
文案：

一只攻和一只受，外加一只半攻和一只半受。
和电视剧的联系基本不大，完全自己yy的。
结局是好的，所以看结局的时候请微笑吧^_^


内容标签：情有独钟 前世今生 欢喜冤家 幻想空间

搜索关键字：主角：碧井凉介，叶隐 ┃ 配角：上田神异，科斯里德 ┃ 其它：日本东京，法国巴黎，前世今生

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
第一章 恶魔之手

　　“能改变世界的，就只有神吗？如果人类也能拥有神的力量，是否也能改变世界呢？但有一个问题，想要和众神比肩，就只有一个办法，那就是――变得像神一般，无情……”
　　
　　是谁的声音在午夜梦回里不断重复，是谁……
　　
　　碧井凉介从梦中惊醒，倏然的坐起身，窗外是瓢泼大雨，雨点密集的打在玻璃窗上发出沉重的嘶吼，狂啸的风声隐隐在耳畔响起……
　　
　　碧井凉介用手捂住脑袋，拼命的挤压着太阳穴，额头和后心都是细密的汗水，意识有瞬间的模糊，在鼓动的风声里，好像隐约又听到那个男人的声音，如同耳语般细密，如同梦呓般不断的吟唱，不断的催眠着凉介的脑部神经。
　　
　　第二日，天气尚好，万里无云。
　　
　　从床上起来，白色窗帘外是一片雨后清新的景致，初春的阳光分外撩人，却不炽热，湿度和温度也舒服的令凉介做了三次深呼吸。
　　
　　张开双臂，吸入大自然的凉爽空气，吐出心中的不快和烦闷，白色的棉质睡衣松垮的套在身上，果然是传说之中瘦弱的男子，虽然拥有迷人又可爱的娃娃脸，可是就是偏瘦了点。
　　
　　凉介对着镜子捏了捏自己的脸蛋，露出一个自认为金光闪闪的微笑，昨晚隐约又做了那个梦，那个谜一样的声音，从小到大，总是在梦中，如同复读机般不断的重复着，低沉的男音，带着一些玩世不恭和戏谑的调子，如鬼魅一般纠缠在碧井凉介的潜意识里。
　　
　　凉介对着镜子伸出右手，摸上镜子里自己的脸，深邃的眼睛紧紧凝视着镜子里的自己。
　　
　　“放我出来……”
　　又是那个声音，低沉而迷离。
　　
　　凉介怔了怔，紧张的后退两步，盯着镜中的自己，黑色的瞳孔里似乎印出另外一个人的影像，高挺的鼻梁，倨傲的五官，无情的眼神，那是……谁……？
　　
　　凉介冲上前，把水龙头拧到最大，拼命的把水往脸上扑，清醒！快点清醒！给我清醒清醒清醒！
　　手撑在白色的瓷壁上，狠狠的呼吸，剧烈的情绪被压抑下来。
　　
　　这个时候，电话铃声响起。
　　
　　“喂？凉介啊！起来了吗？”是宫本亮的声音。
　　“哦？亮，有事吗？”凉介拿着电话坐回沙发里。
　　
　　宫本亮是碧井凉介最铁的哥们，两个人从小到大特别有缘，读了同一所幼儿园，同一所小学，同一所中学，最后竟然考上同一所大学。宫本亮的个性属于比较豪放大气的，而凉介则被所有认识他的人，评论为典型的拥有女性气质的男人。
　　
　　乖巧，有点呆呆的，安静平和的，热于助人的，心地善良又喜欢乱表同情心，属于那种看到乞讨者一定给钱，捡到钞票一定交给警察的男人。
　　
　　被认识的女性评为最容易被喜欢的男人，却也是最没有安全感的男人。
　　
　　“凉介，今天天气很好啊，出来打网球吧！”亮的声音伴随着吃东西的声音从听筒里传来。
　　“恩，今天……”凉介犹豫了下：“今天恐怕不行。”
　　“怎么？有事？”亮好奇的问，碧井凉介可是最有名的好好先生，一般情况是不会拒绝别人的。
　　
　　除非……
　　
　　“对，今天有点急事。”凉介一边说着，一边从冰箱里拿出牛奶和面包片。
　　“哦。”亮点点头：“那好吧，改天吧。”
　　“恩，不好意思了啊。”凉介说话的时候脸红了一下，拒绝别人的好意真是挺过意不去。
　　“没什么，就这样啊，挂啦！ｂｙｅ！”
　　
　　电话里面是一片盲音，凉介撇了撇嘴角，好像还是让对方有点生气了吧。
　　
　　刚准备放下电话，那个声音竟然在电话里响了起来。
　　“喂！放我出来……”
　　
　　凉介啪的一声放下电话，被吓了一跳，这么频繁的出现，如果是幻觉的话也太假了吧！难道自己有双重性格？
　　
　　“看来是该去看看心理医生。”凉介轻声说，倒回沙发里。
　　
　　他用手臂盖在额头上，眼睛看着天花板，身体笔直的躺着，又高又瘦的身体像一颗细长的芦苇，好像被谁一捏就会断裂似的。
　　
　　在冲绳有个很有名的心理医生，传说他可以催眠人看到前世，甚至可以催眠那些身体里面潜藏着特异功能的人在被催眠的时候，爆发出惊人的神力。
　　
　　当然，这些都统统归为传说，其实也没有那么神乎其技，所谓的心理医生兼催眠师，不过是陪人说说话，帮忙病人释放心里的压力，然后在让他们好好睡一觉，至于其他的，神通力之类的，愿意相信的人有，不信的人更多一些吧。
　　
　　碧井凉介拒绝宫本亮的原因就是因为这个，他今天本就是打算来拜访大师梦的。大师的名字从来都是一个谜，因为他可以帮助病人在梦中治愈自己的疾病和阴影，所以大家都称呼他为梦。
　　
　　过了街道，映入眼帘的是一座三层高的白色建筑，电梯直达顶层，进入的是大师梦的私人工作场所，梦一般很少接见普通人，开始的时候，凉介也是抱着试一试的心态，没想到，梦的助手竟然在一个星期后通知凉介，大师愿意见他。
　　
　　进入房间，里面的颜色和白色建筑的外面异曲同工，都是白底色，墙壁上有一些欧洲的油画，类似于树桩的桌面，有两杯飘着袅袅香气的琥珀色茶杯。
　　
　　梦看起来是个四十出头的男人，穿着白色的中国式袍子，有点仙风道骨的感觉，坐在那里对着凉介轻轻一笑，如同父亲般的慈祥面容，天庭和耳垂确是格外的厚实饱满。
　　
　　“来，孩子。坐我对面。”是舒服而且平缓的声音，不急不躁，就像他的人。
　　“额……好。”凉介呆呆的点点头，走到大师的对面盘腿坐下。
　　“那么远赶来，想必是渴了吧。”大师把茶杯移到凉介面前。
　　
　　凉介接过来，慢慢的喝了一小口，他抬眼望向大师：“梦大师为何愿意见我？”
　　梦闭着眼睛吸了一口茶香，随之抬头凝望了凉介片刻，缓缓说：“缘。”
　　凉介怔了怔，不是很明白。
　　
　　大师梦没有再说什么，只是坐在他对面细细品茶。
　　空气里安逸而祥和，没有声音，只有茶香在弥漫。
　　一切言语所能表述的东西，此刻都无法被传达，唯有静下心来细细感受万物，聆听万物。
　　过了约莫半个钟头，碧井凉介终于沉不住气先开了口。
　　
　　“大师？”
　　“恩。”大师给凉介在倒满一杯茶水，然后慢慢放下茶壶，安定心神，缓缓开口说：“时候未到。”
　　“那么……”凉介心里虽然疑惑，但也不知道该如何是好。
　　“等。”大师看着凉介的眼睛说。
　　
　　凉介看着对方荣辱不惊的眼神，心里的焦躁慢慢平息下来。
　　好，那就等吧……
　　
　　两个人在白色的房间里重新品茶，慢慢的，慢慢的等着……
　　
　　

作者有话要说：to be continue……




第二章 天神之手

　　约莫到了正午时分，因为墙壁上没有钟表，而凉介也不好意思掏出手机来看时间，但见窗外太阳已经到了顶上，所以估计大约是到了中午。
　　
　　除了这些以外，比较准确的是生物钟吧，介的肚子有些饥饿，他咽了咽口水，毕竟只是喝一些茶水是不能喂饱五脏腑的。
　　
　　大师梦低下眼睛，嘴角微微挂上一抹略有深意的微笑。
　　
　　“到了。”他这样说。
　　
　　介感觉到大师说这话的时候，语气有一点释然的味道，似乎放开一切，遁入空门。
　　
　　“孩子，看到那边的床了吗？”
　　
　　介寻着大师的目光望去，果然是一张纯白色的单人床，被洗的发白的床单淡淡的飘出好闻的干燥阳光味。
　　
　　大师带着介来到床边，示意他躺下。
　　
　　“两腿放松，两手臂平缓的放在身侧，慢慢呼吸，心里放空，脑袋放空，什么都不要去想。”大师这样说着，介也慢慢的跟着做。
　　
　　大师对着介微微一笑，走到窗边把白色的窗帘缓缓拉上，室内瞬间陷入黑暗中，只有隐约的光线从窗帘缝隙间透出来。
　　
　　可以微微窥出大师的轮廓，心中却没有分毫的害怕，只是感觉躺着很舒服，空气里的茶香也很好闻，身下的棉被非常柔软。
　　
　　“现在闭上眼睛吧，孩子。”大师的声音很慈祥，很缓慢。
　　
　　介在心里轻轻的点头，跟着就慢慢闭上了眼睛。
　　
　　“慢慢的呼吸，感受空气进入身体，从胸腔到腹部，再慢慢呼出来，一点一点的感受心里的力量，不要刻意的呼吸……”
　　
　　介跟着声音做，有一些昏昏欲睡，胃里的饥饿感却格外的清晰起来。
　　
　　“孩子，现在我要开始数数，从１到２０，我每数一个字，你就更加放松，不要用意识去思考任何问题，不要去想任何问题，慢慢跟着我的数字放松，释放你的灵魂。
　　
　　“１，２，３，４……”
　　
　　大师数的很缓慢，差不多５秒钟数一个数字。
　　
　　介的知觉一点点消散，但是胃部的饥饿感却越来越清晰，这是一种很奇妙的感觉，游离在意识和潜意识之间，因为想睡，所以没有感受，又因为饥饿，所以又可以感受到外部世界。
　　
　　数到２０的时候，床上的碧井介已经进入半熟睡状态，他本身已经不能和外界有任何接触。
　　大师对着介的身体微微笑着，轻声说：“你是时候出来了。”
　　
　　介闭着的眼皮动了动，没有张开，但是可以看到眼珠在眼皮下面微微动着。
　　
　　介的嘴巴慢慢开启，是低沉而迷离的男音：“你知道自己做了什么吗？”
　　
　　“当然。”大师沉稳的回答。
　　“我不会感谢你。”低沉的声音缓缓说。
　　“我知道。”大师回应道：“你是无情的，像神一样的男人。我不奢求你的感激。”
　　“呵呵。”是嘲讽的笑声，在阴暗的空间里略显诡异。
　　“这个世界并不如你想的一样，你会看到不一样的东西。”大师说。
　　“是吗？”是反问的语气，有些潮湿的细腻。
　　“是的，你是无情的，但是请记住，你的无情不是对所有人。”大师笑着说。
　　“哦？这样啊……”声音慢慢淡去，渐渐消失在空气里。
　　
　　大师走到窗边，拉开窗帘，屋外的光芒射进来，房内瞬间又变得透亮，大师的眼光洒向远方的天边，慢慢的说着：“拥有天神之手的人，终于要出现了……”
　　
　　他走回床边，叫醒了睡着的碧井介。
　　
　　介睁开惺忪的眼睛，坐起身来。
　　
　　“啊！我……我刚才睡着了么？真是不好意思！”介慌张的站起身，不知道刚才自己睡着的时候有没有说出什么不好的梦话。
　　
　　大师伸出手握住介的右手，看着他的眼眸，缓缓说：“这只手现在拥有巨大的力量，要小心使用，知道吗？”
　　
　　“啊？”介被大师说的话弄得摸不清头脑。
　　
　　“以后你就知道了，总之要小心，要心存善念，要有爱心，要用心去感受万物，去关爱它们，知道了吗？”
　　
　　介听着，是懂非懂的点点头。
　　
　　是爱么？如果要他做别的，恐怕是有困难的吧！但是，如果是爱的话，那……应该是可以的吧！
　　
　　后来介和梦大师说了关于经常听到的那个声音以及做梦的事情，但是大师梦说，那些都过去了，他以后不会再做那个梦了。介回去之后，果然就再也没有做那个梦了。
　　
　　现就读于麻省理工大学的碧井介，读的是图书管理专业，听起来好像很简单，其实图书管理是一个比较复杂的流程，你必须知道图书馆的每个书架放了些什么书，甚至是每本书的大概内容，
　　而且如果有人询问你关于某本书里的某些内容，你还要会说一些。
　　
　　最可怕的是，如果有人问你一本字典里，科学这个词出现了多少次，你也得知道，而且要避免用软件，得用脑袋记。
　　
　　不过，介似乎很喜欢做这些事情，他孜孜不倦的专研着每本书，那些专业术语很强的书，就算看不懂也会去翻翻看，而且他喜欢图书馆里那种油墨和纸张弥漫的味道，站在浩淼的书堆里，感觉自己很真实。
　　
　　这一天的课程结束后，介一个人来到学校的图书馆，也不知道自己想看一些什么书，只是把手背在身后，很悠闲的在书架和书架之间散着步。
　　
　　走到希腊神话的专区，他不由自主的停下脚步，宛若铁块被磁场吸引般，慢慢的走向了书架深处，目光落到《希腊神话神物》一书上，抽出书来，随手一翻。
　　
　　映入眼帘的是四个字――双头魔犬。
　　
　　下面有细小的文字解释，介慢慢的往下看……
　　

作者有话要说：to be continue……




第三章 等待交汇（一）

　　懒懒的太阳挂在天边，绯红的夕阳布满整个视野。
　　
　　学校操场的地理位置就是好，简直就是欣赏夕阳美景的最佳选地。
　　
　　宫本亮握着一瓶啤酒咕噜咕噜的喝着，喉头一上一下剧烈起伏。
　　
　　“别喝了，对身体不好。”介本想从亮的手里抢过啤酒瓶，没想到自己力气太小，人家一个甩手就把他甩出老远。
　　
　　“喂！你没事吧？不是叫你锻炼吗？怎么还是这么弱不禁风？”亮有些愧疚的把介从地上扶起来。
　　
　　“没事。”介朝亮咧出一个微笑：“我有锻炼啊，可是好像光掉肉，不长肉，尤其是不长肌肉。”
　　
　　宫本亮看着介像个孩子一般朝自己露出无辜的笑，心里的埋怨一下就消失了，垂下头说：“还真是被你打败了，看来要让你变成真正男人的办法只有一个。”
　　
　　亮说着伸出一个手指头，很坚定的立在介眼前。
　　
　　“啊？”介怔了怔。
　　“恋爱！”
　　
　　事情发生的大致过程就是这样吧，于是顺理成章的，可爱的碧井介小朋友在大学二年级，也就是有生之年的２０岁整，正式告别单身，进入传说之中阵容庞大的恋爱大军之中。
　　
　　所谓的恋爱，原来是这个样子的啊……
　　
　　有些木讷的碧井介小朋友，身边跟着一个白色裙子的女孩，两个人隔着差不多半米左右的距离，在学校后面细长的林荫小道内，慢悠悠的慢悠悠的散着步……
　　
　　“我叫碧井介。”
　　“恩，我知道。”女孩子点点头，两只细白的小手搅在一起，有些拘谨。
　　“你叫……叫……村上凉子？”介说话的时候竟然结巴起来，表情比女孩子还要拘谨。
　　“对，是宫本告诉你的吧？”凉子的声音细细的，伴着林间鸟鸣，听起来格外悦耳。
　　
　　介点点头。
　　
　　宫本亮牵的红线，说是要介绍个可爱活泼的女孩子给他认识，让他享受一下身为一个男人的快乐生活，但是……
　　
　　为什么恋爱是件这么辛苦的事情呢？还不如在图书馆翻阅史料来的轻松自如。介记得自己第一次打针，第一次考试没有上９０分，第一次出门走错路，第一次丢了钱包没钱付账的时候，都没有这么尴尬和紧张过的。
　　
　　“你很紧张？”凉子侧着脑袋说。早就听说过碧井介这个人，据说是很好学很乖巧的一个男孩子，百闻不如一见啊，果然是乖乖男。
　　
　　“对。”介很诚实的回答，点点头。
　　
　　他额前短短的碎发随着点头的动作缓缓摇摆，迷离的淡金色光线洒在他的发上，有淡淡的沐浴露清香从白色衬衫里透出来。
　　
　　真是干净好看的要人命的男孩子啊！
　　
　　凉子心里偷偷一笑，不过表情真是很呆很好欺负的样子呢！
　　
　　男孩子的鼻头有细密的汗珠泌出来，薄薄的该在鼻翼上面，有点像会发光的钻石。他的脸微微发红，透出没有熟的苹果气息来。
　　
　　说点什么呢？介在心里打着鼓，想开口打破这静谧毫无情趣的气氛，可是就是不知道从哪里开始讲起。
　　
　　“哦！对了，你听过双头魔犬吗？”介说。
　　“没有啊！”凉子很大方的微笑着：“你说说看。”
　　
　　介看到女孩子脸上露出感兴趣的表情，心里松了一口气，幸好没有让人觉得索然无味吧！恋爱果然是件很辛苦的事情。
　　
　　“双头魔犬是古希腊神话中出现的魔物，它是厄客德娜及堤福俄斯所生下的魔物，拥有两个像狗一样的脑袋，有着像蛇一样的尾巴。”
　　
　　“狗的脑袋和蛇的尾巴？”凉子睁大眼睛说。
　　
　　“恩。”介轻轻点头，笑着说：“很奇怪的动物吧！希腊神话中有很多奇怪的动物，那些都是人类的幻想，很奇幻的想象力，很令人惊讶古代希腊人的智慧。”
　　
　　远处有一只雪白的小狗摇着尾巴朝介和凉子跑来，凉子看到可爱的白色小狗狗，开心的跑上前去，蹲下身观察它。
　　
　　小狗狗温顺的趴在地面，抬起雪白的圆圆脑袋，一双黑色大眼睛好像盖着一层水雾，盯着凉子的眼睛瞧。
　　
　　“真是可爱的家伙呢！介，你过来看啊！”
　　
　　介微笑着，双手插在口袋里，慢慢的走上前，轻轻蹲下身。
　　
　　“可爱吗？”凉子一边抚摸着小狗全身雪白的毛发，侧着脸看介。
　　“恩。”介温柔的说，点点头。
　　
　　“要不要摸摸看？”凉子大胆的提议。
　　“好啊！”介微笑的时候，露出整齐雪白的牙齿，小小的梨涡。
　　
　　女孩子有一瞬间的恍惚，好像此刻看到的不是人类，而是天使幻化而成的影像。
　　
　　介朝着白色小狗伸出右手，小狗伸出舌头慢慢的舔着介的手心。
　　
　　“好痒……”介笑着拍了拍小狗狗的脑袋。
　　
　　小狗狗摇了摇身后的尾巴，站起身来，朝着不远处主人呼喊的声音方向跑去……
　　
　　介和凉子站起身来。
　　
　　这只手现在拥有巨大的力量，要小心使用，知道吗？
　　
　　“介？”凉子看着介怔怔的盯着刚才小狗狗舔过的右手，是有些呆滞的表情。
　　“啊？”介缓过神来。
　　
　　“你在想什么？”凉子小心的问。
　　“没有啊。”介说谎了，他的脸微微发红，他刚才确实想起了一个人，他对他说，这只手拥有
　　某种神秘的力量，要小心使用。
　　
　　“哦，那我们走吧。”
　　“好。”介点点头。
　　
　　被小狗狗舔过的手心有种奇异的微痒，这种感觉持续了很久，直到介把女孩送回宿舍楼的时候，这种感觉才消失。
　　
　　这就是第一次的见面，然后恋爱正式开始。
　　
　　介在被表白的那天，也不知道该怎么拒绝，而且觉得自己到了年龄，或许正如亮说所，是应该谈一场恋爱。
　　
　　介一直小心翼翼的呵护着这段感情，他唯恐自己做错什么，令女孩子感到不开心，他一直保持着温柔的态度，不进攻，只是默默守护着。
　　
　　图书馆里，柔和的光线从窗外洒进来。
　　
　　介的对面坐着凉子。
　　
　　凉子看着对面好看的男孩，他喜欢穿雪白色的衬衫，白水晶一样的纽扣，他的面容也如他的衣服一般干净纯白。
　　
　　像小白兔一样的男孩子，凉子在心中这样形容他。
　　
　　介抬起头的时候，正好碰上凉子的目光，他怔了一下，随之报以淡淡的微笑。
　　
　　“看什么呢？”他轻声问。
　　“看你。”凉子笑着回答，手撑着下巴。
　　“看书吧。”介一本正经的说。
　　“介？”凉子轻声说。
　　“什么？”介问。
　　“最近没有看校报吗？”凉子说。
　　“最近……没有啊。怎么了？”介疑惑的问。
　　“我们学校来了一个转校生。”凉子说。
　　“我们学校不是天天都有转校生吗？那有什么稀奇的呢？”介有些不以为然。
　　
　　“听说是个很神奇的人，而且上过国家电视台，还上过最权威的报纸。在世界范围和政场上据说很有影响力。但是他本身却是一个谜，没有人知道他来自哪里，好像是凭空出现的一样。”凉子慢慢说着。
　　
　　“这样啊……”介慢慢说着，低下头去看书本。
　　
　　小呆瓜，就知道学习学习学习！凉子白了他一样，不过他没有看到，他已经全身心的进入到学习里去了……
　　
　　像谜一样的男子啊！
　　凉子托着下巴看向窗外，这个人在学校里会引起骚动吧！
　　也只有介这个小呆瓜不会去关心，呵呵，似乎有些期待呢！
　　

作者有话要说：to be continue……




第四章 等待交汇（二）

　　春风拂面，凉爽宜人。
　　
　　东京都的天空碧蓝澄澈，白云如烟。
　　
　　碧井介站在学校顶楼的空旷阳台上，独自一人倚在围栏边。
　　
　　他看着视野下嫣红万千的校园，从亚热带的冲绳一路蜿蜒而来，直达最寒冷的北海道，这姗姗来迟的美丽樱花终于是降临在了这座校园……
　　
　　“只有七天么？”他垂着眼睛，细长的睫毛形成一片小扇子，看着校园内飘飞的樱花喃喃自语：“如此短暂的花期啊！”
　　
　　耳畔是顶楼猎猎的风声，鼻翼之内侵入细密的花香。
　　
　　介张开双臂深深吸一口气，真是清爽的花香呢。
　　
　　“宁乐京师地，盛开满眼花，绚烂陶醉似，今日极繁华。”有吟唱诗歌的声音，是浑厚的男音，时而低缓，时而高亢。
　　
　　介寻着声音转过头去，身边不知什么时候站了一个穿着校服的男子，白色的衬衫上套着一件亚麻色的针织背心，系在颈间的领带露出暗绿色的一簇。
　　
　　“《万叶集》卷三，３２８吗？”介微笑着问。
　　“哦？”亚麻色背心的少年露出惊讶的神色。
　　“我学的是图书管理系，所以对古籍有一些了解。”介笑着说。
　　“土木工程系一年级，我叫上田神异。”神异朝介友好的伸出右手。
　　“你好，很高兴认识你，我叫碧井介，二年级的。”介握住神异的手说。
　　“碧井前辈，我也很高兴认识你。”神异微笑的时候，嘴角有一边翘的似乎更高些，给人一种小孩子气的感觉。
　　
　　“可以直接叫我介。”介的目光停留在神异右耳的银色耳环上，很漂亮的半月状耳环，已经深深的嵌入耳垂里，上面透着银蓝色光芒，隐约可以看见耳环里刻着某个奇怪的图腾。
　　
　　神异也注意到介的目光，笑着伸手摸了摸自己的耳环：“这是一个很重要的人送我的，说是要我永远带着它。”
　　
　　介收回了目光，笑着说：“确实是很精致的东西。上田君不是本校的吧。”
　　
　　山田神异看了看自己的校服，点点头：“明治大学的。今天和几个朋友来贵校参观樱花祭。碧井前辈为什么不去观赏樱花祭，看表演，而是独自一个人在这里看樱花？”
　　
　　介双臂枕在围栏上，身子慢慢向前倾了倾，微风吹起少年污黑的发。
　　
　　“不知道为什么，心里面有些惆怅，想一个人静一静。”他的声音温软，淡淡的。
　　
　　上田神异看着介的侧脸，撇开嘴角笑了笑，并不如那个人所说的那么令人讨厌啊，这个男人身上有股让人轻松和喜欢的气息吧。
　　
　　“碧井前辈，我先走了，后会有期吧。”神异说着转身离去。
　　
　　介看着少年远去的身影，笑了笑。后会有期么？真是奇怪的说法，好像以后一定会再见到一样呢。
　　
　　这个时候，电话在口袋里振动起来。
　　
　　介掏出来，是凉子的号码。
　　
　　“喂？”
　　“介，快到神奈川的本岛樱园来。”竟然是宫本亮的声音。
　　“啊？”介呆了一下。
　　“喂，是我，凉子。我和宫本君，中岛君，以及麻衣在神奈川的本岛樱园，介你快点来吧，这里的樱花好漂亮啊！我准备了很多好吃的呢……”
　　
　　凉子的话还没有说完，立马就被宫本亮抢过了电话。
　　
　　“介，你快点来吧。凉子她带了好多好吃的，有樱花饭团，樱花酿制的清酒，樱花寿司和盐腌樱花，可是她好坏，她说不等到你来，谁都不许吃呢！我们的肚子都快饿扁啦。介你赶快来，做特快地铁啊。”
　　
　　介握着电话，在电话线的另一头哑然失笑，特快地铁？有那种东西吗？
　　
　　挂上电话，他把手插进口袋里，慢慢的走出顶楼。
　　
　　神奈川的本岛撄园吗？有点远呢！这些家伙怎么想到跑那么远去看樱花呢？真是一群体力丰盛的人啊。
　　
　　介搭乘去神奈川的地铁，渐渐远离了东京都，心中的惆怅和阴霾似乎慢慢淡去，那股被无形力量牵制的困惑也渐渐淡去。
　　
　　去神奈川的干线上，这节地铁里的人似乎并不多，介有些百无聊奈的坐在位置上，不经意的伸出自己的右手看了看，窗外的光线射进来，打在透出红色的手心上。
　　
　　神奇的力量吗？为什么自己到现在都没有感觉到呢？或许……是开玩笑的吧！所谓力量，是在人心吧。
　　
　　介笑着放下了右手。侧着头去看窗外，视线慢慢放远，似乎有些睡意了。
　　
　　地铁驶过阴暗的隧道，有隐隐的光线透进来，半明半灭的光影里，白衣少年的头微微侧放在窗边，是浅浅的呼吸，额前的刘海随着地铁的动荡而微微浮动。
　　
　　他的嘴角，挂着一抹似有似无的苦笑，身体里面透出一股委屈而倔强的味道。
　　
　　幸好没有睡过站，介慢跑着往本岛撄园的方向去。
　　
　　刚才在地铁上，竟然不知不觉就睡过去了，最近似乎很爱犯困，可是这么爱犯困，身上的肉却是一点都没有长，不知道该遗憾还是该庆幸。
　　
　　进入本岛撄园，目之所及处皆是美丽的樱花，粉白色的一路蜿蜒，也有粉红色的参插期间，这里的香味比之麻省理工校园，似乎更加清淡一些，观赏樱花的游人也没有东京都那么多。
　　
　　介走了十多米，不一会儿就找到了宫本亮和村上凉子他们一伙人。
　　
　　真是有情趣的一群人，只见他们四个在青绿草地上垫着一张白色的棉布，上面放着餐盒，料理。四个人盘腿坐着，从他们的笑容看来，好像在谈论什么有趣的事情。
　　
　　“介？”是凉子第一个发现了介。
　　“碧井君，你好慢啊。我们的肚子都在抗议了。”亮朝着介嘟了嘟嘴，每次只要有所埋怨的时候，亮都会称呼他碧井君，而不是喊他介。
　　
　　介走上前，朝坐在一起的中岛和麻衣笑了笑。
　　
　　五个人终于可以开始吃东西。
　　
　　介抿了一口凉子自己酿制的樱花酒，很清香的口感，后劲不是很大，伴着鼻息间的樱花香和眼前的美丽奇景，倒是别有一番风味。
　　
　　“你们都不参加学园的樱花祭吗？”介夹了一块樱花糕点，慢慢的放在凉子的竹盘里。
　　“那里人太多了，我们想找个漂亮点，人少点的地方，好好享受一下樱花。”麻衣解释说，是个可爱的女孩子，也是麻省理工的学生，好像是一年级的。
　　
　　介点点头，樱花祭很好玩，但是人确实太多了，不够安静。
　　
　　亮抿了一口清酒，夹着竹盘的拌面吃了一口：“介？最近是不是睡不够啊？”
　　“没有啊。”介回答。
　　“恩，我也觉得呢。碧井前辈的黑眼圈有点重哦！”麻衣说。
　　“哦？最近似乎睡了很多，却总很爱犯困。”介下意识的摸了摸自己的眼睛，有黑眼圈吗？最近照镜子也没怎么注意。
　　“还是要多休息吧。”凉子有些心疼的说。
　　“啊，果然是小娘子的表情，脸红啦！”中岛开玩笑的对凉子说。
　　“哪有！”凉子的脸更红了些，都不敢抬头看介。
　　“脸上写着哦，左脸写着喜，右脸写着欢，额头写着你，下巴写着好，连起来读就是好喜欢你。哈哈！”亮又开始开他们的玩笑了，自从知道介和凉子正式恋爱以后，亮这个媒人总是逮着机会就开他们的玩笑。
　　
　　介因为经常被开玩笑，现在也不大脸红了，他端起一杯樱花清酒，慢慢的品尝，目光放向远方……
　　
　　姹紫嫣红的美丽奇景，樱花树上的花瓣屡屡飘下，撒了一地，五个人的身上也都带上了花的精魂，满地的花瓣，满园的花香，如同絮状的花朵开遍整个视野。
　　
　　真是漂亮的花朵呢！
　　介在心里默默感叹。
　　
　　时间虽然短暂，可是因为开放的如此精彩而美艳，似乎也没有什么遗憾吧！那么……人是否也是如此呢？
　　

作者有话要说：樱花，^_^我也想看啦




第五章 等待交汇（三）

　　东京都郊外的某处，一座富有日式传统韵味的木屋别墅在三月阳光下清透明净。
　　
　　木屋的庭院处种满樱花树，各色的樱花已经争相开放，微风拂过，花瓣如蝴蝶般蹁跹起舞，满地的粉白色宛如铺上了上乘的波斯地毯。
　　
　　清澈的湖水上悬空着亭台楼阁，一路曲折向着中间的木屋而去。
　　
　　木屋的玄关处有一个精致的小小神社模型，神社里放着一柄木剑，简洁而古朴，看起来像是年代久远的古物。
　　
　　屋内有木屐走动的声音。
　　
　　一个男音响起。
　　
　　“叶隐。我真是弄不明白，你为什么要转学去那个什么麻省理工大学，而且现在把自己搞的那么高调，又是电视，又是报纸的，你不像我认识的那个人，你以前做事一向低调的。”
　　
　　一个高挑的男子，穿着白色棉裤和黑色贴身T恤，他半闭着眼睛，慵懒的躺在米白色沙发上，眼睛迷离的看着硕大落地玻璃外面的落樱。
　　
　　“落英缤纷，果然是美艳啊！”他感慨的说。
　　“叶隐？你到底有没有听我说话？”男人跺着脚下的木屐，有些气急败坏。
　　
　　比起男人的气急败坏，那个被称作叶隐的男子，似乎悠闲的过分了些，他躺在那里，两只腿随意的驾着，手放在沙发背上，歪着头，眼睛微眯的样子，像极了一只危险的波斯猫，敏锐而且神秘。
　　
　　“高调？有吗？”他轻轻的朝眼前的男子挥一挥手，示意他不要挡着自己看窗外的樱花。
　　
　　男子被他无所谓的模样气到脸色铁青，他深深的深深的吸了一口气，坐到叶隐对面的沙发上，很认真的对叶隐说：“好吧，我承认，虽然你没有曝光自己，无论是媒体还是学校里都没有人见过你，大家现在都叫你‘mystery’对吧？但是这样很危险，联合国在派密探调查你，你知道吗？”
　　
　　“哦？”叶隐转过头，看着对面的男子：“我不知道啊！”
　　“你明明知道的。”男子气的脸色又铁青起来。
　　“哦。那就知道吧。”叶隐收回视线，淡淡的说，又开始观赏窗外的樱花美景。
　　
　　男子真是被他的面无表情给气到，他大口呼着气倒进沙发里。
　　
　　叶隐望着窗外好一会儿，忽然缓缓的说道。
　　
　　“犬养君？”
　　
　　“是。”犬养从沙发里坐直身体，挺得笔直的身躯和面部紧绷的表情，他的动作很快，比受过训练的军人还要反应灵敏。
　　
　　“看着樱花你想到了什么？”叶隐没有转过视线，只是盯着窗外飞落而下的花瓣，缓缓问道。
　　
　　“武士道精神。成片开放的樱花就像武士道集团的精髓，团队意识很顽强。而樱花的花期短暂，成片凋谢的时候没有一片花瓣会留恋花枝，它们在一夜间全部凋亡，武士道精神的精髓也在于此，死亡的时候不留恋。”犬养平次缓缓的说着。
　　
　　“那么武士道的主要奥义是什么呢？”叶隐依旧注视着窗外飘落人间的樱花问。
　　
　　“义、勇、仁、礼、诚、名誉、忠义。”犬养平次坐的笔直，一个字一个字的说，他的表情庄严，好像牧师在诵读圣经一般。
　　
　　叶隐听着犬养平次说完，慢慢抬起脑袋，把后脑轻轻的枕在沙发背上，他闭上眼睛，轻声说：“你走吧，我想一个静一静。”
　　
　　平次点点头，男人右耳间的银色半月型耳环在阳光的反射下发出淡淡的流光。他下意识的伸手摸了摸自己的右耳，慢慢站起身来，朝着叶隐很稳健的鞠了个九十度的躬，然后转身离去，默默关上木门。
　　
　　屋内安静下来，柔和的光线洒满屋内。
　　
　　叶隐慢慢睁开眼睛，懒懒的看着木质的天花板。
　　
　　所谓的武士道精神是残忍的厮杀，毫无保留的奉献生命，不折手段得到自己想要的一切。
　　是那个教育自己的男人说的吧。
　　
　　他教了自己击剑、箭术、柔术、马术、矛术、兵法、书法、伦理、文学、美学、哲学。那样的童年时代，那些残忍的魔鬼训练。
　　
　　似乎连回忆的想法都不曾想过，可是脑袋中总是会有那个男人的影子，直到他去年死去，自己才重新得到自由。
　　
　　“你叫什么？”那个男人曾经这样问自己。
　　“我叫龙崎臣司。”
　　“不！以后你叫叶隐，你会成为武士道家族的接班人。你会成为世界最强的男人，像神一样的男人，你记住，要成为神的条件，必须无情。”
　　
　　无情么？叶隐的嘴角挂上一抹残忍的笑容。
　　
　　当那一剑刺向那个男人的时候，他大概没想到自己教育出来的接班人会亲手结果了他吧！
　　
　　这也是没有办法的事情吧！因为被教育着要像神一样无情呢！所以……没有办法，注定要被杀死呢！那个男人的死相，现在想来，倒是很好玩很刺激……
　　
　　而且那个男人，竟然最后挣扎的时候朝着我的胸口狠狠刺了一剑。
　　
　　只是可惜啊……死的时候都不能瞑目吧……
　　
　　叶隐慢慢伸出了自己的右手，死的时候才发现原来相处了十五年的那个孩子，竟然拥有这么奇异的力量，竟然拥有可以治愈伤口的力量。
　　
　　我是无法死亡的呢！因为拥有天神的手臂，拥有神的力量。
　　
　　叶隐慢慢站起身来，修长的身体立起来，木质的地面上拉出一条颀长的影子，他光着脚慢慢踏过地面，来到一张榻榻米前，他伸手从榻榻米的暗格里掏出两套拼图。
　　
　　他把拼图凌乱的摆在榻榻米上，双腿跪坐在地面，左手和右手开始同时拼两幅大图。
　　
　　是弥补吗？自从那个男人死后，自己特别喜欢玩拼图，魔方，九宫图，棋牌类游戏。是想弥补小时候的遗憾吗？
　　
　　呵呵，谁知道呢？
　　
　　他笑着，继续着开始用双手同时拼两幅巨大的图画。
　　
　　叶隐的背影微微透出一抹凄凉的味道，似乎无法融入任何空气里面，如此特立独行的气场和难以描述的经历。
　　
　　只见他飞快的把两幅拼图拼凑完整，嘴角挂上孩子般满意的笑容，金色的半月形耳环在右耳处放出淡淡的昏黄光芒。
　　
　　屋外的樱花还在陆续的飘落，有漂亮的鸟飞过天空，留下嘶哑的长鸣。
　　

作者有话要说：有人看就……写吧^_^




第六章 等待交汇（四）

　　樱花的花期一般为七天，东京都此季的花期也渐进尾声。
　　
　　初春的清晨，一座混合了古朴和现代建筑理念的院落在微光中显现。
　　
　　在中庭，因为晨光微露，家仆还来不及打扫，满院的地面抖落了数以万计的樱花瓣，有圆润的露珠从枝头还剩余的花瓣上剥落，慢慢滴下，溅起淡淡水雾……
　　
　　一双细长白皙的脚踏过一地花魂，慢慢走到樱花树下。
　　
　　是一个身穿靛蓝布棉质剑道袍的少年，其右耳处有一枚银蓝色半月状耳环，已经嵌入耳骨的金属在薄薄微光中闪烁。
　　
　　他慢慢半蹲下，手里握着一柄尚未开刃的竹剑，举剑而起，煞那间，眼前的樱花树被震荡的摇摇欲坠，无数樱花如春雨般密集的飘落而下。
　　
　　他的眼神没有任何杀气，看着樱花飘落的美景，浅浅微笑，他笑的时候，右边嘴角会略微翘的更高一些，身上有一股尚未脱去的孩子气息。
　　
　　“不行！力道不够！”是一个粗犷的男音，威严的训斥里夹杂着一丝疼惜。
　　
　　一个同样穿着标准的剑道袍男子从里屋里走出来，他手里亦拿着一柄未开刃的竹剑，他走到少年的对面，一双细长的凤目注视着少年。
　　
　　然后……
　　
　　手起剑落，樱花树被震得昏天暗地，满树的樱花悉数落尽，再无一片花瓣残留于枝头。
　　
　　“神异。你是先祖织田信长的后人，理应担负起整个家族的命运。你明白吗？”男子的声音没有起伏，威严的令人害怕。
　　“明白。”上田神异站直身体，微微低头。
　　
　　“先祖的德训是什么？”男子问。
　　“天下布武。”上田神异重重的说。
　　
　　“这是表面的意思，你心中是如何理解的？”男子双手撑着竹剑，慢慢的问。
　　“夺取天下，武力为上。以忍为先，以德为辅，以武至上。”上田神异抬起头，对上自幼教自己剑道的老师，缓缓回答。
　　
　　“很好。”老师点点头：“那么记住，任何不能解决的事情，就用武力去解决它吧！男人是用战争征服一切的生物，所以除了谋略，你必须保证自己有足够的实力用以克敌。”
　　“是。”上田神异点头。
　　
　　“开始吧。”老师岔开双腿，半蹲的站着，举起了手中的竹剑。
　　“是。”神异点头，在老师的对面摆好姿势。
　　
　　师徒俩在霞光微薄的清晨，淡淡的刀光剑影中，已经分不清到底是谁出的招。满地的樱花精魂被剑气卷起，煞那间好像开出了最美的曼陀罗花。
　　
　　启蒙星在天边渐渐升起，泛着鱼肚白的天色也开始明亮。
　　
　　教导剑术的老师已经离开。
　　
　　神异放下竹剑，走到一株最大的樱花树下，他看着樱花的枝干，轻轻抚摸上去，是嶙峋的触感，很真实。
　　
　　这样的触感，让他想起了那个人同样嶙峋的骨骼，雪白的皮肤下是细长的青色脉络，那个人右耳的金色耳环总会发出太阳般的光芒。
　　
　　“叶隐。”少年动了动嘴巴，没有发声，用罗马音呼出了一个名字。
　　
　　他轻轻靠过去，吻上了樱花的枝干。
　　
　　薄薄的粉红色唇畔，一个温热的吻在晨曦微明的早晨，给了中庭中那颗最大最美的樱花……
　　
　　少年靠着树干慢慢蹲下，他放松的坐在树下，细长的腿伸出去，靛蓝布的袍子微微滑了下来，露出雪白色的肩膀一隅。
　　
　　少年转过脸去，盯住肩膀上那枚清晰的牙印，一枚小小的牙印，已经积攒了岁月的痕迹，只是略微有一个淡红色的形状，不过犹可看出当年那个咬人的孩子确实用了大力。
　　
　　神异看着牙印又笑了，依旧是微微翘高了右边的唇，黑色瞳孔里露出喜爱的神色。
　　
　　“又开始想你了，怎么办？”
　　
　　他轻声对这牙印说，然后慢慢抬起头看向渐渐明净的天空，雪白的云朵慢慢漂浮着……
　　
　　少年把脑袋靠到树干上，他的嘴角微微翘着，露出调皮的笑容。
　　
　　闭上的眼睛，睫毛分外纤长。
　　
　　柔和的晨光在他身上宛如渡了一层霞光，他安静的睡去，脸上透出一股思念的气息。
　　
　　无论如何，为了配上那个男人，也为了织田氏族的繁荣，必须肩负起一些很重的东西吧……
　　
　　上田神异很舒服的靠着树，闭着眼睛，好像当年释迦牟尼在菩提树下参禅，而他在樱花树下佯装睡意，淡淡的呼吸好像在冥想着什么……
　　
　　清风拂起地上的花瓣，它们飞溅起来，盖住了他白皙的脚踝……
　　
　　*** *** ***
　　
　　“什么？连吻都没接过？你们进展的也太慢了吧？”宫本亮嘀嘀咕咕的，半个身子挂在单杠上，脸上露出鄙夷的神情。
　　
　　“那种事情……”介的脸微微一红，在校园的夕阳下显得有些青涩：“那种事情……急什么？”
　　
　　“你是男人啊，男人就应该有个男人的样子，你应该主动点嘛！”宫本亮从单杠上跳下来，站到介的面前，仔细看住他。
　　
　　介吓得退后一步：“你干嘛？”
　　
　　“身为男人的话，和自己喜欢的女人单独相处的时候，不应该有反应的吗？”宫本亮眯起眼睛问。
　　
　　“这个……”介被他看的脸又红了，吓得又退后了两步：“其实……我没有考虑过那种事情，只是觉得在一起很轻松很开心。”
　　
　　“不行！”宫本亮摆了摆手：“你必须有一个男人的觉悟，否则你大学毕业的时候还是一个纯情的处男，我怎么向祖上交代呢？”
　　
　　介不明所以的看向他，这种事情还需要交代的吗？好奇怪的想法啊。
　　
　　“总之介啊……你必须觉悟了，这个社会太纯情的人会被那些一点都不纯情的人，吃掉的啊！”
　　
　　介歪着脑袋看着对面的亮，那么……所谓一点都不纯情的人……到底是指哪种人呢？
　　
　　他心里虽然这么想着，但是却没有开口问，他始终认为这种事情谈论起来是不太好的，虽然好像男孩子们聚在一起就很喜欢谈论类似的事情，但他大多都是能避开就避开，坚决保持着自我。
　　
　　“哎――”亮叹了一口气，看着介是懂非懂的表情，他知道怎么解释都没有用，于是手轻轻搭上了介的肩膀，拍了两下，然后转身默默走掉……
　　
　　碧井介看着宫本亮在夕阳下，渐渐远去的背影，有些疑惑的眯起眼睛对上天空……
　　
　　那么……所谓一点都不纯情的人……到底是指哪种人呢？
　　

作者有话要说：所谓的一点不纯情的人是作者啊……%>_




第七章 若如初见（一）

　　樱花祭过后不久，东京都三大校园联合举行了一场规模颇大的运动会。
　　
　　这三大校园分别是早稻田大学，明治大学和麻省理工大学。
　　
　　碧井介站在校园的林荫道内往上看去，阳光有些刺眼，他用手掌挡住了一部分阳光，余下的光芒穿透指缝射进眼睛里，黑色的瞳孔在光下折射出琉璃的棕色。
　　
　　“介？”后面有人喊他，是个甜美的女声。
　　
　　碧井介放下手，转过身来，朝着对面的凉子微笑。
　　
　　“射击快要开始了，一起去看么？”凉子说着走上前。
　　“好啊。”介笑着点了点头。
　　
　　他们一同转身，朝着麻省理工大学的射击场走去，路上凉子悄悄的挽住了介的胳膊，介转头对她微微一笑，两个人的脸霎时红了……
　　
　　有一辆蓝白相间的豪华型客车从林荫道驶过，客车上面标有明治大学御用的字样。路边有学生轻声交谈。
　　
　　“明治大学这一车可都是这次的重量级高手。”同学甲说。
　　“那你说，你最看好谁？”同学乙问。
　　“去年前三名的，除了已经毕业的佐川君，其他的都会来吧，我比较看好早稻田大学的工藤川资和明治大学的上田神异。”同学甲说。
　　“上田神异？好像还是个一年级的！去年一上来竟然拿了个第一，把那些自以为是的前辈们都吓了一跳。“同学乙说。
　　
　　“我也看好上田君哦！“一个细细的女声：”因为上田君好帅啊！”
　　“花痴！”同学甲和同学乙一起嗤之以鼻，两个人同时掉头走掉。
　　
　　女孩子站在那里，看着两位前辈渐渐远去的背影，有些气馁的低下头，喃喃自语道：“那个……上田君……我见过的……确实很帅……很帅的嘛！”
　　
　　碧井介听着林荫道内其他学生的对话，嘴角不禁挂上笑意。
　　
　　明治大学的一年级的好帅的……那个……上田神异么？这个名字的话……好像听过呢！
　　
　　“你笑什么？”凉子侧抬起头的时候，刚好看到介嘴角的笑容，好奇的问。
　　“没什么。”介轻轻摇了摇头，忽然又说：“你说……你看好谁呢？”
　　“我？”凉子睁大眼睛，想了想说：“明治大学的上田神异，确实很强的样子，可是早稻田大学的工藤川资毕竟是前辈，更有经验吧。好像是龙虎斗呢！”
　　
　　介默默的点点头。工藤君在东京都的各大高校里是很有名气的人吧，他的射击技术有目共睹呢！还曾经代表日本参加世界的比赛，突然被一个一年级的名不见经传的晚辈拿了第一名，想必这次会更加努力吧！
　　
　　龙虎斗……好像是可以这样形容来着。
　　
　　“啊！对了！”凉子忽然惊叫出来。
　　“怎么啦？”介也被凉子的叫声吓了一大跳。
　　“我们学校那个神秘的转校生也会来参加哦！”凉子说。
　　“哦？”介有些好奇的拧了拧眉毛。
　　“恩。”凉子点点头：“大家好像都是这样传的，说是‘ｍystery’也会参加，所以这次的比赛大家都是热情高涨呢！”
　　
　　“‘mystery’吗？意思是神秘的人吗？”介问。
　　“对啊。”凉子点点头，解释道：“因为即不知道长相也不知道名字，好像保密工作做得很好，大家都很好奇，一直在讨论着到底是个什么样的人呢？甚至是男人还是女人呢？或者是个老者，又或者是个孩子吧？”
　　
　　“神秘感啊！”介若有所思的点点头。
　　
　　如果真要保持神秘感不是应该更低调一点吗？如果真的是很有钱的人，可以请家教吧，弄得每个人都知道，却又保持着所谓的神秘感。不是很奇怪吗？又或者可以这样理解……低调中的高调吗？
　　
　　“低调中的高调啊……”介喃喃自语道。
　　“啊？”凉子没有听清楚。
　　“没什么。”介摇摇头。
　　
　　由南至东走向的林荫道尽头，一所规模宏大的棕色射击场跃然于眼前，棕色的条纹状组合而成的外观设计，让人不由想到了森林。
　　
　　在森林之中的狩猎，是可以这样理解的吧。
　　
　　介看着越来越近的射击场，一股清新的芳草香气扑鼻而来。
　　
　　两个人出示了随身携带的学生证，顺利的进入内场。二层的建筑，中间是真空的玻璃，透明的质感使得上下两层浑然一体的链接在一起。
　　
　　踏在棕色条纹的木质地面上，连脚步声都没有，果然是消音地板呢！介微笑着侧过身体摸上冰凉的墙壁，这个是浮筑楼板吧！为了防止固体声音传播而用的特殊材料吧！
　　
　　介试着敲了敲墙壁，果然是这个样子呢……
　　
　　“介？”凉子站在观众席上朝介招手。
　　
　　介回过神来，看到凉子已经入座，也快步的走向观众席。
　　
　　观众席上，介从身后变出两瓶水来，其中一瓶递给凉子。
　　
　　“咦？你什么时候买的水？”凉子惊讶的问。
　　“不告诉你。”介神秘的笑了笑。
　　
　　这个时候，一男一女从介和凉子的面前，侧着身子走过去。
　　
　　“嗨！凉子啊！好巧呢！”两人中的女子向着凉子打招呼。
　　“恩，是好巧呢！我对这场比赛很好奇呢！”凉子笑着朝女子说。
　　“我也很好奇哦！关于那个‘mystery’。那……”女孩子的目光划过碧井介的脸：“那你和你朋友慢慢看吧。我们走啦。”
　　
　　“我们走啦。”女孩子身边的那个男人也这样说，朝着凉子微微点了下头。
　　
　　介注视着他们两个离开，转过头对凉子说。
　　“那个少年是高尔夫爱好者吗？”介问。
　　“你说早川君吗？对啊！他在系里面是有名的高尔夫王子哦。”凉子惊讶的说：“你怎么发现的？”
　　
　　“猜的。”介笑着回答。
　　他的眼神寻着两个人远去的身影望去。其实……那个早川君，他的右手很黑，而左手却不是，应该是喜欢高尔夫的缘故吧，而且是经常练习呢……
　　
　　各大高校的学生陆续来齐，整个环形的观众席上座无虚席，果然是名人效应。
　　
　　早稻田大学的王牌选手工藤川资，明治大学的黑马选手上田神异，以及这次麻省理工大学的神秘‘mystery’，三个人完美的构成了这次最热门的看点。
　　
　　介弓起身子微微朝前探去，两只手握在一起放在唇边。
　　
　　上田神异？后会有期？果然是这样呢……呵呵
　　

作者有话要说：人物会完全颠覆电视剧吧！只是借用天神之手和恶魔之手这个概念，其他都是自己YY的，O(∩_∩)O~大家凑合着看吧：）




第八章 若如初见（二）

　　三大高校的比赛选手陆续登场，早稻田大学的是蓝色选手服，明治大学的是白色选手服，麻省理工大学的是黑色选手服。
　　
　　黑白蓝三色在场中央站成一个等腰三角形。
　　
　　看台上纷纷露出唏嘘的惊讶声，所有人都注意到了，代表着麻省理工大学的黑色选手里，最前面的那个，竟然带着古代日本的武士面具。
　　
　　碧井介的视力很好，虽然坐的位置比较靠后，但他还是很清楚的看到了，那是个金色的武士面具，面具的表情有些狰狞，微张的嘴巴鲜红，露出的獠牙阴森雪白。
　　
　　他的目光游移到带着面具男子的右耳上。一枚金色的半月状耳环，小巧的扣在耳垂里，在内场的自然光照射下，闪烁出如萤火虫般细碎光芒。
　　
　　“那个就是‘mystery’吗？好失望啊。本来以为可以看到真面目呢！”是一个女声在抱怨。
　　“是不是丑八怪呢？为什么不敢以真面目示人？”另一个女声回应道。
　　“是麻省理工大学在故弄玄虚吧！现在的人对神秘的事物或者人都很好奇，想要借助这种东西提高自己的知名度吧！”一个男生很轻蔑的说。
　　
　　碧井介侧过脸去，正右方第三个位置，是一个穿着早稻田大学校服的少年。
　　
　　“你说什么呢！臭小子！”另外一个穿着麻省理工大学校服的少年被他的话激怒，一把揪起了对面人的领子。
　　
　　另一个看来年长些的前辈上前，递给早稻田大学那少年一个犀利的眼神，那少年吓得瑟瑟了下，唯唯诺诺的说着：“前辈，对不起。”
　　
　　然后转向麻省理工大学那个还揪着他领子的男子说：“刚才失礼了。”
　　
　　麻省理工大学的人听他道歉，也不好再说什么，放开了他，对着那个年长些的前辈鞠了个躬，然后说：“以后请多指教。”
　　
　　“好的。”那个年长些的也鞠了个躬。
　　
　　有魄力的前辈啊！碧井介在心里默默说着，记下了那个人的长相。
　　
　　不过是一段小小插曲，耳边还不时传来大家各色的猜测和议论，介的注意力重新放回赛场。
　　
　　白色选手服里果然看见了上田神异，挺拔的身姿，月光般的面容。像樱花一样迷离的美少年，他的眼睛直直注视着前面的某个方向，介寻着他的目光望去，看到了带着日本武士面具的‘mystery’。
　　
　　哦？也很好奇是吗？
　　
　　不对！
　　
　　介再次注意到上田神异的目光，那里面透出一股强烈的思慕情绪。不像是不认识的人会用的眼神，如果说是因为好奇而产生的思慕，也不应该是那种炙热的！
　　
　　来回看他们两个人，很容易就发现了，右耳那枚半月状的耳环，果然是一摸一样，不过是用的金属材料不同，一个是银一个是金。
　　
　　那么……可以理解为……认识的人？
　　
　　介这样想着，默默的点了点头。
　　
　　场上的三组队员，互相鞠躬，互相说着请多指教之类的话。
　　
　　每组队员轮流握手，再回到自己的射击台上。
　　
　　比赛开始了，看台上的观众都屏住呼吸，场内比深夜的东京都还要安静，细细的听可以闻到鼻翼的呼吸声，窗外的鸟鸣也时不时的传进来。
　　
　　弹无虚发，果然是早稻田大学的王牌选手工藤川资，虽然每个人都有想鼓掌庆祝的冲动，但是在射击场里，必须保持时刻安静。
　　
　　看台上早稻田大学的晚辈和师长们都很紧张，他们额头沁出细密汗水，没有人敢发出一点声音干扰。
　　
　　碧井介也很紧张的看着赛场上的一切，精彩的比赛真是令人提心吊胆。
　　
　　但是渐渐的……不知道为什么……那股浓烈的睡意再次向着介袭来。
　　
　　又来了……
　　
　　他眯起眼睛淡淡的想，难得这么精彩的比赛呢！要在赛场睡着吗？
　　
　　介打开矿泉水瓶子，咕噜喝下好大一口水，困意却是越来越浓，他微微半闭起眼睛，想着闭目养神一会儿就好，说不定过会儿就醒了。
　　
　　现在的自己到底是怎么了？总是不分场合的睡着……
　　
　　当凉子从紧张的赛场氛围中缓过神来的时候，发现自己身边的小男友竟然已经睡着了，他睡着的样子也是分外好看，眼睛和嘴巴都轻轻的闭着，呼吸很浅淡，眉宇间流露出一抹倔强。
　　
　　凉子抓了抓头发，她想不明白，明明是这么精彩的比赛，大家都全神贯注的看的起劲，为什么介可以这么坦然的就睡着了呢？真是奇怪啊！
　　
　　“介？”她很小很小声音的朝着介的耳朵里喊了一声。
　　……
　　“介？”她的声音提高了些。
　　……
　　
　　身边有人投来厌恶的眼光，在射击场是不能随便出声音的。
　　
　　凉子有些气馁的垂下头，这家伙……果然睡着了啊……
　　
　　视线回到赛场上，凉子的情绪重新加入到紧张的比赛中。
　　
　　上田神异手里握着比赛的专用枪支，他有些不满的皱起眉头。
　　
　　果然是低劣的货，还是自己御用的那把金色沙漠之鹰握起来比较有手感！这都什么烂枪啊！
　　
　　他微微皱了眉头，从观众席的位置看，却会让人产生紧张过度的错觉。
　　
　　早稻田大学的一些师长紧密的注意到上田神异的表情，内心有些窃喜，果然是初出茅庐的小子，上一次大概是运气吧！明治大学每年的射击都输给早稻田，上次不过是运气罢了，看那小子的表情，很紧张吧！这次运气可不会那么好啦！
　　
　　上田神异当然不知道对手的师长们的想法，他也无暇去顾及那些人，少年倔强的皱起眉间，如果可以的话动用家族势力，让以后每年大学的射击比赛都用上沙漠之鹰这样的枪支，会不会比较好玩？
　　
　　他这样思考着，嘴角露出一抹嘲弄的微笑。
　　
　　面具后面的男人，叶隐微微眯起了眼睛，他抬起下颚环视了观众席一圈，目光停在已经熟睡过去的碧井介身上。
　　
　　还真是悠闲啊！这样也可以睡着呢！
　　
　　叶隐的嘴角在面具后面微微勾出一个弧度，手里的赛场专用枪支他拿着也不是很习惯，还是比较喜欢自己的那把Ｍ500转轮手枪，虽说是世界上威力最大的手枪，可是在叶隐用过后，得出的结论只有四个字，不过如此。
　　
　　那么可想而知了，这次大学赛场的专用手枪，简直是玩具枪了嘛！
　　
　　叶隐把从碧井介身上的目光收回，慢慢的投到上田神异身上，这个时候，神异也正好把目光向着叶隐的方向投来。
　　
　　两个少年的目光在一瞬间交接，然后各自看向了其他的方向。
　　
　　上田神异因为那一次交接的目光，心里忽然就激动起来，面上也呈现出一些难以压制的情绪，但是他拧了拧眉头，忍了过去。
　　
　　而与之相反，叶隐似乎并没有受什么影响，露在面具外的眼神很平静，甚至可以说平静到让人害怕。
　　
　　*** *** ***
　　
　　碧井介也不清楚自己到底睡了多久，等到他醒来的时候，射击场上的人基本都走光了，凉子坐在他身边，默默看一本村上春树的小说。
　　
　　“啊！你醒啦！”凉子看到介终于睁开了眼睛，开心的说道。
　　
　　“我……睡了很久么？“介问。
　　
　　“恩，也没有呢！“凉子搅了搅自己的手指说：”刚好是我看完一本小说的时间。”
　　
　　介点点头，慢慢站起身来，很闲散的伸了一个懒腰。
　　
　　“结束了啊！比赛……”介说。
　　
　　凉子在旁边点点头。
　　
　　“那么比赛结果是什么？”介问。
　　
　　“很可惜呢！明治大学的上田神异这次拿了第二名。”凉子露出真是可惜了的表情。
　　
　　“哦？那这么说……果然是早稻田大学的王牌工藤川资前辈……”
　　
　　“不对！”凉子激动的摇了摇头：“是我们大学哦，是麻省理工大学取得了本次比赛的第一名哦！”
　　
　　“啊？”
　　
　　“你眼睛张那么大做什么？呵呵，其实大家刚才都很惊讶呢！”凉子笑眯眯的说。脸上带着与有荣焉的骄傲。
　　
　　“那……”介按了按自己太阳穴，眼睛环顾着已经了了无人的赛场，慢慢问道。
　　
　　“那么……第一名的人……是那个‘mystery’吗？”
　　

作者有话要说：to be continue……




第九章 若如初见（三）

　　当时，麻省理工大学的神秘转校生，学生口中的‘mystery’在三大高校联盟的射击比赛中一举夺魁，这场比赛结果震惊了整个东京都的所有高校。
　　
　　一直以蝉联射击比赛闻名的早稻田大学，去年因为输给了老对手明治大学，此次各方都估计，早稻田大学的王牌选手工藤川资一定会一雪前耻，一举再次夺回桂冠。
　　
　　另所有人吃惊的是，没想到继去年的黑马上田神异，今年又再次冲出一匹重量级黑马。
　　
　　带着古代日本武士面具的‘mystery’，少年细长的身姿，身穿着纯黑的射击选手服，手里握着比赛专用枪支，他举枪全神贯注的射击照片被刊登在了各大高校的体育专刊上。就连日本最有名的朝日新闻，也就这件轰动各大高校的事情，进行了连载报道……
　　
　　“不过……”
　　
　　碧井凉介慢慢放下手中的报纸，转头看向窗外，细碎的光芒从玻璃外面折射进来，少年的侧脸俊美的不似凡人。
　　
　　“不过什么？”凉子好奇的问道。
　　
　　“不过那件事情就那样莫名其妙的平息了，真是很奇怪呢！明明是轰动一时，却无法激起当事人的任何反应。就好像往水里投了一枚石子，水花荡了几圈，自己消失掉，水面又平静下来，没有任何异样。”
　　
　　凉子听不大懂，歪了歪脑袋说：“虽然大家都很好奇，可是连官方就这件事情都没有任何解释，‘mystery’还是那么神秘，不知道长相不知道名字。”
　　
　　“确实很神秘呢……”凉介这样说着，轻轻的摸了摸自己额前的留海。
　　
　　留海这种东西，如果不及时修剪的话，很容易就长的特别长，遮挡住视线后，很多东西就看不大清楚了吧！凉介想了想，到了大阪之后一定要抽空去把留海剪短些。
　　
　　由东京都直达大阪市的铁路，JR东海岛新干线上的火车已经行驶了差不多半个钟头，凉介看了看手机，估摸还要一个钟头才到大阪市。
　　
　　他扭开一瓶水，递给身边的凉子。
　　
　　“凉介？”凉子侧过脸来。
　　“什么？”凉介对上凉子的眼睛。
　　“为什么会想到周末带我来大阪市呢？京都有很多好玩的娱乐场所，不是吗？”
　　
　　对于特别提议要在这个周末来大阪市的想法，凉子一路上都有些纳闷，直到现在才问出口。
　　而且凉介说不要告诉其他人，就他们两个单独去。
　　
　　好像是夫妻之间的蜜月旅行，凉子刚开始还以为凉介想要特别制造出两个人独处的空间呢！不过看到他一路上都在看手机，仔细观察着时间，好像在等待着什么。
　　
　　凉介看着凉子，微微笑了一会儿，说：“４月２２日是圣灵会，每年我们家族都会在大阪的四天王寺聚会，我想带你去见我们家的长辈。”
　　
　　“啊？”凉子怔了怔，眼睛张得大大的盯着对面的少年。
　　
　　“亮一直教我怎么讨女孩子欢心，可是好像那些东西我都不大会。我想把你介绍给我的家人，虽然是唐突了些，虽然没有什么浪漫的感觉，但是我想你应该也会喜欢。”凉介盯着对面女孩子的眼睛，一个字一个字很认真的说。
　　
　　果然是纯良的小白兔。凉子的心好像被什么柔软的东西包裹住了一般……
　　
　　“确实一点都不浪漫呢，而且……一点都不感人……”凉子嘟着嘴巴说着，她垂下眼睛，脸微微发红，慢慢侧过身体温顺的靠到少年的身上。
　　
　　少年白色的衬衫上似乎还沾有刚谢不久的樱花精魂，淡淡的香气宛如他淡淡的品行……
　　
　　“那个……”凉子窝在凉介的胳膊下面说。
　　“什么？”凉介问。
　　“大阪是你的故乡吗？”凉子轻声问。
　　
　　“恩。”凉介点点头：“这里古代被称为难波津，四面河川环绕，在古代的时候，大明国，西洋和高丽的船只都在这里出没，八世圣僧莲如上人见这里船只往来频繁，于是开辟了本愿寺，慢慢云集的浪人武士称这里为大阪。”
　　
　　凉子点了点头，在凉介的怀里换了一个姿势，继续舒服的窝着。
　　
　　“凉介君你的祖先是在这里吧，所以每年要来寺庙参拜么？”凉子轻声问。
　　“１６世界末期的霸主丰臣秀吉是规模宏大的大阪城建筑者。”凉介说着。
　　“那……和你们家族又有什么渊源呢？”凉子好奇的问。
　　
　　“祖上正是丰臣秀吉。”碧井凉介回答。
　　
　　“什么！”凉子迅速的从碧井凉介怀里坐起身。
　　“你吓到啦？眼睛不要张那么大看我，怪可怕的。”凉介微微的笑着，伸手去捏凉子的脸蛋，女孩子惊吓的表情，有时候真的蛮可爱的。
　　
　　“你说你是丰臣秀吉的后裔？”凉子不可置信的问。
　　“对啊。”凉介微微笑着说。
　　
　　“织田信长，德川家康，丰臣秀吉。古代的三雄是这三个人没错吧。”凉子开始怀疑自己的记忆以及……耳朵。
　　“没错啊。”凉介还是保持着微笑。
　　
　　“那你……你竟然……”
　　
　　可爱的村上凉子小朋友万万没想到，自己交的这个有些木讷，有些呆呆的小男友，竟然是很有名的一代枭雄丰臣秀吉的后裔……世界好奇妙啊……
　　
　　“因为怕别人被吓到，这种事情我一般都不说的，但是觉得还是要告诉你的好，毕竟我们现在交往了，而且……我是真心的。”凉介说话的时候，洁白的脸上慢慢透出淡淡红晕。
　　
　　凉子听着他的话，呆滞的点点头。自己还没有能从刚才的震惊中缓过神来。
　　
　　历经一个半钟头的车程，终于在正午来临前夕，碧井凉介和村上凉子安全的抵达了大阪市。
　　
　　位于日本本州岛中西部的大阪与东京并列于日本两大经济中心。这里的人口流量也很大，商贸云集，繁华至极。
　　
　　刚一下火车，三辆黑色的林肯轿车就停在了路边。
　　
　　穿着黑色西装的三个男人从第一辆车上下来，叫了碧井凉介一声少主，然后领着凉介和凉子坐进第二辆车里。
　　
　　前面的车带队，后面的车尾随于后，三辆纯黑色的林肯轿车慢慢试过大阪市的西町街。
　　
　　凉子是个普通平民，第一次见到只有日本偶像剧里才会出现的情景，她有些害怕的缩在凉介的怀里，凉介温柔的摸了摸她的背，告诉她不要害怕，只不过是个家庭聚会而已。
　　
　　街道上有往来的车辆穿梭，小巷子里有孩子们打闹的情景，妇女骑着自行车去超市采购食物，有年轻的少男少女成群结队的穿过街道。
　　
　　街两边的串烧和丸子正热气腾腾的出炉，新鲜的食物香气在空中弥漫开来。
　　
　　西町街道上，三辆豪华的林肯轿车前后有序，有条不紊的驶过这条繁华的街道……
　　

作者有话要说：to be continue……^_^




第十章 若如初见（四）

　　初晨的阳光照在日光东照宫的五重塔上，塔顶泛着淡淡光华，琉璃破碎般的鸟鸣从叶隐的头顶传来……
　　
　　少年一身雪白的祭祀服，脚上蹬着一双黄色的木屐，他笔直的站在那里，直立的身影宛如一株青竹，他的眼光远远投去，前面是一个年代久远的马厩，上面雕刻有三个用爪子捂着眼睛，耳朵，嘴巴的猴子。
　　
　　“少主。”一个男童的声音从身后传来，伴随着细碎而焦急的脚步声。
　　
　　叶隐没有回应后面的声音，只是挺着腰杆站着，目视着正前方神厩社上刻着的三个猿猴。
　　
　　“少主！”身后的声音加重了些语气，男童已经跑到叶隐的正后方，默默低着头。
　　“恩。”叶隐淡淡回应了一声。
　　“少主。各位家臣都在内殿等您。”男童说着。
　　“哦。”叶隐又淡淡应了一声，没有回头，继续说：“你知道为什么神厩社上面刻着三只猴子吗？”
　　
　　“这个……”男童猜不透年轻的少主心里在想什么，位于厉木县日光市的日光东照宫是供奉开府将军德川家康的神社，平时这里游客往来密集，只有在少主和家臣们来拜祭的时候才会对外暂时关闭。
　　
　　所以今天，偌大的日光东照神社一个外人都没有，分外宁静。
　　
　　那么说到三猿的故事，大和民国也是无人不知，这个典故就是取自于中国的《论语》，寓意君子非礼勿言，非礼勿视，非礼勿听。实在难以明白，知名度这么广泛的故事，少主为什么要故意问他。
　　
　　“是知道，还是不知道？”叶隐的目光依旧停留在三只猿猴上。
　　“知……知道。”男童颤抖着声音说。
　　
　　“那里面的奥义是什么？你说说看？”叶隐说完话，终于转过身，目光落到男童身上。
　　“君子非礼勿言，非礼勿视，非礼勿听。”男童巍巍颤颤的回答道。
　　
　　“哦。”叶隐若有所思的点点头，然后对着男童忽然露出灿若朝阳的微笑：“我们走吧，不要让家臣们等急了。”
　　
　　男童点点头，快步跟在年轻少主的身后往内殿走去。
　　
　　木屐的声音清脆而响亮，一路蜿蜒着穿过雕工精美的回廊，往日光东照神社的深处蒸腾而去。日头也渐渐升高了些……
　　
　　内殿是极其朴素的棕木色，第一扇隔扇慢慢打开，两个穿着祭祀服的童男童女走到叶隐跟前，默默为他引路。
　　
　　糊着纸片的隔扇一层一层的打开，每个隔扇里都跪着两个东瀛武士装束的男子，他们低头伏在地上，毕恭毕敬，背影是清一色的白色。
　　
　　内殿最深处，正中央摆放着江户幕府的开府将军德川家康的全身像，叶隐看着祖上的雕像，脱下脚下的木屐，双手合十，慢慢跪下……
　　
　　有默默诵读经文的声音传入耳朵，叶隐伏下身体跪在祖上的雕像前，他慢慢闭上了眼睛，家族的祭祀活动，每年一次，举行的很频繁就有点失去意义……甚至偶尔会令叶隐感觉有些无聊……
　　
　　祖上德川家康是日本家喻户晓的英雄，是了不起的一代枭雄霸主。
　　
　　时间慢慢流逝，家族的内臣还是像战乱时代一样，年年从各方赶来，聚集于此，团结是德川家族的核心，无论经过多少代，总是要回到这里。
　　
　　叶隐听着耳边不断重复的经文，内心有些焦躁，明明是捡来的孩子，为什么父亲一定要自己继承德川家康的衣钵，那个该死的老头子，竟然连一个儿女都没有，而且好像没见过他喜欢女人，难道是断袖？但也没见过他喜欢男人。
　　
　　该死，当年为什么被他捡了去，白白遭受那么多苦难，那些训练，是人干的吗？叶隐皱起眉头，幸好亲手结果了他，该死的老头子！
　　
　　少年在心中低低的骂着。
　　
　　安静的内殿唯有诵读经文的声音高低起伏，罗马音拼凑的音符慢慢从隔扇飘出去，日头已经到达最高处，阳光热辣的洒满崎岖的胡枝子花道……
　　
　　今年的祭祀格外隆重，全世界各方的家臣都赶了回来，叶隐和他们一个一个见面，表情上倒是客气，可是少年心里已经烦透了这种不断重复，墨守成规的模式，实在没有一点新意可言。
　　
　　令叶隐没有想到的是，这次祭祀的最后，竟然被神社的圣人送了一只全身浑白的小狗。也看不出是什么品种，大小也就刚好两个巴掌，全身毛绒绒的，两只乌黑油亮的大眼睛藏在白毛里。
　　
　　夜色如水，隔扇外面的庭院漆黑一片，唯有淡淡月光投在湖面，偶尔落入湖中的胡枝子叶会荡起一圈圈涟漪……
　　
　　里屋灯光明亮，榻榻米旁边，叶隐手里握着一把纯金的M500转轮手枪细细把玩，他身边的那只全身白毛的小狗似乎对眼前的魔方很感兴趣，正伸着毛绒绒的小爪子不断触碰。
　　
　　小狗开始还不太敢动魔方，后来发现自己动了几次后，魔方一点反应都没有，也就慢慢壮大胆子，靠过去又咬又抓，但是魔方还是没有反应，它似乎有些急了，对着魔方叫了两声。
　　
　　叶隐听到身后传来扰人的狗叫，皱着眉头转过身。
　　
　　小狗看见自己的新主人注意到了自己，很开心的跑过来，身后的白色小尾巴一摇一摇的，它扑到叶隐的膝盖上蹭啊蹭，叶隐皱着眉头拎起小狗的脖子，顺手把它往榻榻米上一扔，小家伙像毛绒玩具一样被投射出去，在榻榻米上滚了好几圈才停下来。
　　
　　它似乎滚的有些头晕，站起来的时候身体东倒西歪，好不容易才再站稳，然后用露在白毛外面黑色圆亮的大眼睛瞅着叶隐。它也不敢再动了，只是瞅着叶隐，一直可怜兮兮的瞅着。
　　
　　叶隐很郁闷，他不明白圣人为什么要送这么一只宠物狗给他，还告诉他这是很有灵性的圣兽，叶隐研究了半天也没发现这只类似毛绒玩具的狗崽子身上有任何圣兽的痕迹，连人都可以不眨眼杀掉的叶隐，对这种一点不凶猛，只能当做宠物来养的生物一点不敢兴趣，甚至可以说是讨厌。
　　
　　他忽然想到了什么，嘴角露出一抹笑容，伸手朝着榻榻米上的小狗招了招，小狗看见主人招手，一下来了精神，收起可怜兮兮的模样，摇着尾巴兴高采烈的朝着新主人的方向跑来。
　　
　　看着小狗跑到他跟前，他握紧手中的抢，用枪口慢慢对上小狗的脑袋，天真的小狗崽歪着脑袋看着那个黑漆漆的洞口，眼神充满好奇。
　　
　　“如果是圣兽的话，起码反抗一下看看吧。”叶隐口吻淡淡的，慢慢的扣紧扳机。
　　
　　雪白的小狗崽听不懂主人说什么，只是觉得这个黑洞洞的东西好像很有趣，于是伸出舌头舔了一下枪口，然后发现味道不对，模样可爱又滑稽的吐了吐舌头，它慢慢伸出自己的毛绒绒的小爪子，对着枪支黑漆漆的洞口，扒了两下……
　　
　　叶隐慢慢眯起眼睛，紧紧盯着小狗天真调皮的神情，嘴角勾起有趣的笑容。
　　
　　“如果真的是……那种神奇的东西的话，至少反抗看看吧……”
　　
　　少年细长的手指慢慢的，一点一点的扣紧黑色的扳机……
　　

作者有话要说：to be continue……




第十一章 双头魔犬（一）

　　在大阪的四天王寺参加了圣灵会，碧井介带着凉子去了大阪最著名的神社，住吉大社。
　　
　　住吉大社是拥有1800年悠久历史的古老神社，它的分社在日本有2300多个，可谓是遍地开花。而碧井介这次入住的大阪市住吉神社则是总神社。
　　
　　一天的祭祀活动让介的耳朵酸疼不已，虽说父亲一直给了自己足够的自由，让自己考喜欢的大学，从事喜欢的活动，可是每年从世界各地赶来的家臣们，总是那么……那么的唠叨！
　　
　　晚上躲在里屋，耳中还是充斥着漫漫的经文诵读，实在是有催眠的功效，这么多年了，介都不知道自己到底是凭着怎样的意志力，坚持每年都回来祭祀的。
　　
　　凉子穿着粉色的和服，跪在榻榻米旁边，她手上捏着一根小羽毛，捉弄着榻榻米上的黑色小狗。
　　
　　介转头看那只狗，全身黑毛，一双黑色的眼睛大而炯亮，躲在毛发里熠熠生辉。也不知道是什么品种的狗，刚好两只手掌那么多，祭祀的圣人把这只狗崽子送给介的时候，告诉他这只狗是千年难遇的圣兽。
　　
　　“圣兽吗？”介挠了挠后脑，他俯下身体趴在榻榻米上，仔细观察着。
　　
　　这只黑色的毛球完全不领情，无论凉子怎么用羽毛挑拨它，它都是一脸的冷漠，一点反应都没有，凉子有些气馁的朝介撇了撇嘴巴。
　　
　　“它是不是饿了呢？”介说。
　　“啊！是啊，从中午到现在一直都没有吃东西。”凉子惊醒的说。
　　
　　凉子把羽毛塞到介的怀里，急急忙忙的站起来，推开隔扇想要跑出去给狗崽子弄吃的。
　　
　　一个男童跪在隔扇外。
　　
　　“凉子小姐，您要去哪里？”男童问。
　　“哦，我想……给狗狗弄点吃的。”凉子还不习惯这里的人用您这个称呼喊她。
　　
　　“您请回吧，我们马上会派人给您弄来的。”男童说着，慢慢站起身离去。
　　
　　凉子有些不知所措的回到里屋，看着把玩着手中羽毛的介。
　　
　　“他们就是这样的，你习惯就好了，七天后我们就回去了，忍耐一下吧。”介体贴的说。
　　
　　凉子点点头，这里的气息有些闷热压抑，或许是身上穿的和服太厚的缘故吧。
　　
　　食物弄来了，黑色的狗狗不吃，低着脑袋，一副完全没有食欲的样子。
　　
　　“真的是圣兽吗？”介伸手戳了戳狗狗的耳朵。
　　
　　狗崽子感觉到了有人动自己，默默抬起头来，对上介的眼睛，冰凉冰凉的目光。
　　
　　“一点都不可爱嘛！”介抬起身来，不再逗弄这只新宠物。
　　
　　凉子似乎也没有逗弄它的兴趣了，这只狗和普通的小狗崽确实不同，太冷漠了些，完全一副事不关己，置身事外的样子。
　　
　　“给它取个名字吧。”凉子对着自己的小男友说。
　　
　　介点点头，看着黑色的小家伙，想了想说：“那么……就叫它‘杀生丸’吧。”
　　
　　“啊？”凉子怔了怔。
　　“冷漠的狗狗咯，不是和动漫里面那个杀生丸的形象很像吗？”介这样解释。
　　
　　“好像也是。”凉子点点头，但是这只狗狗没有杀殿那么帅吧，虽然是动漫里的人物，可是凉子还蛮喜欢杀生丸这个很有杀气的形象。
　　
　　不过论气质的话，它确实有股那种狠狠又阴冷的杀气呢！
　　
　　“好吧，那以后就叫你杀生丸吧。“凉子说着伸手要去抱黑色狗狗。
　　
　　杀生丸抬起头，对上凉子的眼睛，慢慢眯起的狗眼杀气重重，女孩子被吓了一跳，缩了缩手，不再敢动要去抱这只狗狗的想法。
　　
　　介在一旁看着，微微笑起来，好像是蛮有趣的生物呢！传说之中的圣兽啊……
　　
　　与此同时，另外一家神社，正发生着一件血腥的事情……
　　
　　日光东照神社，大殿的里屋。
　　
　　因为是经过消音处理的手枪，子弹射出来的一秒，空气急速的旋转着，金色的弹头直直的冲进了白色狗狗的脑袋。
　　
　　原本一脸天真无辜的狗狗，被无声的子弹贯穿了脑袋，鲜血从它的额头迸射出来，喷溅了一地。
　　叶隐冷漠的看着慢慢晃了几下，倒落在地的狗崽子，满脸的不屑。
　　
　　这就是传说之中的圣兽吗？不过如此……
　　
　　他觉得没劲，第一次用自己最爱的左轮手枪杀小动物，实在是无趣至极。那个圣人竟然敢骗自己，太可恨了。
　　
　　叶隐把手枪收回抽屉里，刚准备叫人来把狗的尸体收拾一下。
　　
　　“汪……”一声狗叫，声音小小的。
　　
　　叶隐抽了抽嘴角，慢慢转过身体，看着地面上慢慢爬开四只爪子站起来的那家伙。
　　
　　“汪汪！”白色小狗的血还在地上，但是身体已经看不出伤口，它朝着叶隐的方向走了几步，一脸天真的朝着叶隐伸了伸舌头。
　　
　　叶隐的嘴角抽搐着，他伸手抓了抓自己的头发。
　　
　　原来这家伙拥有和自己一样的能力，可以治愈的能力啊……
　　
　　狗狗见自己的主人一直注视着自己，它开心的撇开爪子跑过来。
　　
　　叶隐皱起眉头，瞪住狗狗，说道：“喂！别过来，离我远点。”
　　
　　狗狗似乎听懂了主人的话，慢慢往后退了几步，可怜兮兮的瞅着这个冷漠的，好像不太喜欢自己的新主人。
　　
　　“真是头痛！”叶隐抱怨道。
　　
　　“喂！你叫什么名字？”叶隐认为这只狗应该，或许，可能会说人话吧。
　　
　　狗狗一副天真的样子，张着黑白分明的大眼睛瞅着自己的主人。
　　
　　“听不懂么？”叶隐摸了摸下巴：“要不给你取个名字吧？”
　　
　　狗狗摇了摇尾巴，不知道这次是不是听懂了。
　　
　　“那么……你就叫……犬夜叉吧。”
　　
　　狗狗又摇了摇尾巴。
　　
　　叶隐点点头，说：“犬夜叉，过来。”
　　
　　狗狗摆着尾巴欢快的跑过去，叶隐伸出手指头戳了戳犬夜叉的脑袋，狗狗的耳朵竖立起来，叶隐伸手捏了捏它的耳朵。
　　
　　白色狗狗对主人的这种行为似乎很是喜爱，乖巧的伸出脑袋在叶隐的膝盖上蹭了蹭，叶隐嘴角挂上淡淡的笑，这种东西虽然小小的，不过威力还蛮多的，应该会很有用吧……
　　
　　屋外的胡枝子叶又掉了几片在湖面上。
　　

作者有话要说：to be continue……




第十二章 双头魔犬（二）

　　七日祭祀终于结束，碧井介带着村上凉子一起回东京都。哦对了！还带上了他们可爱的新宠物――杀生丸。
　　　　
　　“这孩子一点都不讨人喜欢。”凉子这样抱怨着。
　　　　
　　介看了看趴在车位上的狗崽子，小家伙毫无生气的蜷缩成一个团，无论我们的凉子小朋友怎么努力讨好，完全不为所动。
　　　　
　　介扶额道：“它……大概是认生吧。”
　　　　
　　没错，其实也是可以这么理解的。刚刚接触新环境和新主人的小动物，当然可以被认为是认生，但是……问题是……这个认生的时间有点太长了。
　　
　　而且我们可爱的杀生丸小朋友缩成一团，绝对不是因为冷或者害怕，而是因为它觉得有点无聊，有点困，想要睡觉，闲人勿扰！
　　
　　电车慢慢的驶向麻省理工大学，车窗外有明晃晃的阳光射进来。
　　
　　介抬起头，看了看天空，还是一如既往的透蓝明亮，偶尔飘过的几片云朵也是白皙如絮……
　　
　　但，不知道为何，心里有些恐慌，好像命运被什么东西牵绊着，正朝向某个神秘而未知的方向驶去……
　　
　　电车到达了目的地，黑色的小狗狗，我们可爱的杀生丸同学不知道为什么一下来了精神，从位置上面忽的串起来，跑出了电车门。
　　
　　碧井介和村上凉子也一起跟着跑了出去，那小狗崽真是跑的倍儿快，溜过了几条街道就不见了影，凉子跑的慢，急的满头大汗，介跑的很快，一眨眼自己的小男友和那小狗崽都不见了……
　　
　　凉子有些茫然的站在街头，有徐徐的风拂面吹过，头发丝被条条带起，可是她四处张望，也没有能看到介和狗狗的影子了……
　　
　　在穿过几条长长的街道后，介追着小狗崽跑到了一处私人的别墅。
　　
　　虽说是私人的宅邸，倒是很符合日本的古代建筑风格，木头的房子和树木葱郁的庭院，中庭也没有仆人和把守的门卫，四处鸟语花香，倒显得比较随性。
　　
　　黑色小狗崽一溜烟就从门口的铁栏杆处穿了进去，介走到铁栏边，眼巴巴的往里面张望，那小家伙挑衅似的蹲在一棵樱花树下，抬着脑袋直直的盯着碧井介看。
　　
　　“犬夜叉，出来。”介朝着小狗招了招手。
　　
　　黑色小狗摇了摇尾巴，不理他继续趴在樱花树下晒太阳。
　　
　　“喂！小犬犬，快点出来吧。”介从随身口袋里摸出一根火腿肠，拨开了皮，朝着小狗狗晃了晃。
　　
　　小狗斜着眼睛看了看介手中的火腿肠，完全不为所惑，那神情简直是君子不受嗟来之食。
　　
　　介颓败的垂了垂脑袋，抓抓头发，想着怎么把这个嚣张的小家伙从人家的庭院里弄出来，万一
　　这孩子在人家的地方拉了个便便什么的，不就完蛋了吗！
　　
　　他慢慢观察了一下周围的环境，铁栏围成的防护墙，差不多有两米高，要爬上去的话有点难度，自己左手边有一颗杏子数的枝干长的稍长，已经伸出了半米，如果……
　　
　　介按着太阳穴想了想，脱掉自己的上衣，用衣服勾住伸出铁栏杆的树枝，然后就着树枝的力道，慢慢爬过了铁栏杆。
　　
　　他猴子似的跳进去，然后猫着身子往杀生丸的方向移动，小狗狗好像在睡觉，窝成一圈，睡得香甜，身体微微起伏，暖绵绵的阳光透过指缝筛在它的皮毛上，格外油亮。
　　
　　介不动声响的走到小狗狗身边，弯身以迅雷不及掩耳之势把小家伙搂在了怀里。
　　
　　“哈哈，可给我逮着了吧！”介笑着说。
　　
　　黑色小狗崽抬起脑袋，看了他一眼，漆黑的瞳孔里似乎闪过狡黠的光芒。
　　
　　介接触到那束目光后，微微愣住了。
　　
　　这个时候……
　　
　　“谁！？”一声厉喝。
　　
　　介抱着手里的黑色小狗崽，慢慢转过身，寻着声音的来源望过去……
　　
　　日头已经渐渐升到正空，阳光透过树叶间的缝隙淋在碧井介的身上，他的上身光溜溜的没有穿
　　衣服，刚才褪下的衣服被揪在手里，小狗狗温顺的趴在他怀里。
　　
　　对面，另外一个樱花树下，一个少年，身上穿着古老的日本武士服，雪白的衣服干净而整洁的套在他身上，他眉眼明亮，身形笔直如同青竹。
　　
　　“你是……”那少年这样问。
　　
　　“哦，我……”介呆呆的回过神来：“刚才……我的狗狗跑了进来，我来把它抱回去。不好意
　　思，打扰你了。”
　　
　　介说着来了个标准的九十度鞠躬。
　　
　　少年慢慢走过来，走到差不多半米的距离，停住。
　　
　　对面的少年，真是好看的不像来自人间，介在心里感叹道。
　　
　　“那个……”介想着要说点什么，可是话到了嘴巴，又不知道该如何说下去了。
　　“你叫什么名字？”少年忽然问道，似乎有些唐突的味道。
　　
　　“我吗？”介指了指自己。
　　少年点点头。
　　
　　“碧井介。”介说道。
　　少年又点了点头，慢慢朝着介伸出手，轻轻张开手掌：“你写给我看看吧。”
　　
　　介有些呆滞的点点头，他一手抱着狗狗，慢慢伸出右手，少年的掌纹清晰可辨，隐隐透出红红血色。介真是有些紧张，这个少年有着天人般的美貌，而且大家明明都是男孩子，为什么自己会这么惊慌失措呢？
　　
　　难道……
　　
　　介悲哀的发现，自己竟然忘了穿好刚才脱下的衣服。
　　
　　他思考着是不是要穿衣服先，否则光着膀子，总是不太体面的。
　　
　　对面的少年看着介搁浅在半空的手势，慢慢靠过来，面对面轻声说：“你是不是要先穿上衣服呢？”
　　
　　介猛的缩了缩脑袋，又猛的点点头，然后再摇摇头。
　　
　　“到底是要还是不要？”少年问。
　　介缓过情绪，点点头。
　　
　　少年指了指介手里的狗狗，说：“这个我帮你拿着吧。”
　　“哦！你小心点，这家伙调皮的很呢！”
　　
　　介说着慢慢的把杀生丸放到少年的手中，真是奇怪了！杀生丸好像很喜欢少年似的，并没有摆臭脸，它乖巧听话的窝在少年的怀中。
　　
　　介迅速的穿好衣服，少年把杀生丸还给介，然后优雅的伸出手，无论如何都要求介把名字写到他的手掌上。
　　
　　

作者有话要说：to be continue……




第十三章 双头魔犬（三）

　　介感觉自己的手有些抖抖的，他默默的深呼吸了三次，然后抱着怀里的杀生丸，表面装成波澜不惊的样子，慢慢的再少年的手心写下了自己的名字。
　　
　　他们俩都低着头，斑驳的树影间，漆黑的发丝吹拂起来，因为靠的太近，隐隐可以感受到彼此亲近的鼻息和发丝缠绕的气息，就连身体的沐浴露香味都可以闻得清清楚楚。
　　
　　介的额头低下汗来，他忍着没有擦，就那那滴晶莹的汗水顺着侧脸滑落，从下巴处慢慢坠下……
　　
　　指尖细密的触感微微的颤动着两个人的心房，介终于是写完了自己的名字，他在心底微微松了一口气，对面的少年笑着收回手。
　　
　　“很好听的名字。”少年笑着说。
　　
　　即便很久很久以后，介还会记得他们初次相遇叶隐的那个笑容，是淡淡浅浅的笑，没有参杂任何不好的念头，阳光有些微辣，空气里弥漫青草的芬芳，叶隐身上那件白色的衣服很耀阳，像是下凡人间的天使。
　　
　　“那……你叫什么？”介问。
　　“叶隐。”少年说着抓起了介的手，慢慢拨开他的手掌，在介的掌心写下了自己的名字。
　　
　　“叶……隐……”介慢慢从口齿间吐出这两个字，似乎有宿命在其中纠缠的味道，但是想想……日本这样的姓名似乎很是少见。而且介的图书涉猎很广泛，所以……
　　
　　“你的名字好像和历史上武士道有点关系。”介这样说完，忽然觉得有些唐突，毕竟第一次见面，这样说好像是有点打探隐私的味道了。
　　
　　“哦。”叶隐微微笑着说：“这个我就不知道了，我们家没有人信奉武士道。”
　　“哦。”介点点头。
　　
　　只有很久之后，介才知道叶隐从一开始就骗了他，那样的心机和那样的城府，早早的就种下了彼此的哀怨，而那些有着甜蜜的过往，也都有些虚假了。
　　
　　“喂！”叶隐忽然说着，脸颊靠近了些，彼此隔着一扇睫毛的距离：“交个朋友吧。”
　　
　　叶隐说着伸出手。
　　
　　“好……好的。”介也伸出手，握住了对方的手。
　　
　　似乎有一股神秘而奇特的力量通过彼此交握的手慢慢传送着，这些奇妙的力量让介这些日子沉积在身体里的困意慢慢消散了……
　　
　　“要不要到里屋坐坐？”叶隐笑着问。
　　“啊？”介被这突兀的邀请弄得有些不知所措。
　　
　　“里屋。”叶隐指了指木屋，然后嘴角绽开出天真的笑容：“我一个人玩很无聊的，如果你没有事的话，陪我一起玩吧。”
　　
　　介看到对面的少年，他说话的时候是满脸的少年情怀，调皮而可爱。
　　
　　“哦，对不起，今天不行，我女朋友还在车站等我呢！改天吧。”介不好意思的摇摇头。
　　
　　叶隐有些失望的低下了头。
　　
　　“那……改天吧。”叶隐说。
　　
　　“恩，我走了，很搞笑认识你，再见。”介一边说着一边抱着狗狗朝叶隐挥了挥手，然后慢慢想着门的方向走去。
　　
　　叶隐看着他离去的方向，那再见两个字始终没有说出口，也没有挥手道别，他目送着介远去的背影，眼睛慢慢的眯成一条线，身边有诡异的色彩缓缓流动。
　　
　　介从别墅里出来，凭着记忆赶紧往回找。
　　
　　“都怪你。“介轻轻拍了一下杀生丸的脑袋。
　　
　　小狗崽趴在他的怀里，今天是格外的乖，不动也不闹，像是呼呼睡着了。
　　
　　介的方向感挺强，一会儿就找到了还在拐角处东张西望的村上凉子。
　　
　　凉子着急的跑到介身边，说：“真是担心死我啦。你没有事吧！怎么这么久呢？啊！杀生丸！还好还好，总算是找到它了，这小家伙真是能闹腾的。”
　　
　　“是啊，好像已经睡着了。”介说。
　　“那……我们走吧。”凉子说。
　　
　　“哦……好！”介有些恍恍惚惚的点点头，他的思绪有些迟缓，似乎还没有从刚才的氛围中抽出情绪来。
　　
　　介先是把凉子安全的护送了回家，然后再自己回家，安置好了杀生丸，洗了个舒服的热水澡睡着最喜欢的睡衣，手里拿着一本渡边淳一的早期作品《失乐园》慢慢躺回床上。
　　
　　介看了开头的两个字就有点思绪飘忽，他想集中回思想，可是试了好久才，都不行，总是有忽有忽的，心里面有些茫然。
　　
　　忽然一个美丽的脸庞出现在他的视野里，准确的说是脑袋里，那是叶隐的脸，带着晴朗的笑意，唇红齿嫩的样子很惹人喜欢。
　　
　　介笑着摇了摇头，不知道以后还能不能遇见，当自己拒绝和他一起玩的时候，他的表情有那么一点惆怅和孤独，或许是那种经常被关在家里的大少爷，很少有玩伴，所以需要人陪吧！介这样想着，有些谅解的点点头，如果自己有时间的话，就去陪陪他吧。
　　
　　一个星期之内，碧井介就把这个想法给付诸行动了。
　　
　　他果然跑去那个有些偏僻的别墅处，这一次铁门竟然是没有上锁的，介很轻易的就推开了门，看看诺大的庭院都没有一个人，只有偶尔飞过的小小麻雀和花丛里的蜜蜂在分享着这里的世外桃源。
　　
　　介有些犹豫，但是他还是下定决心去里面看看。
　　
　　他扯着嗓子喊了几声叶隐，但是没有人应他。
　　
　　后来回忆起来的时候，觉得如果当时自己选择回去，或许更好吧。可是实际上，就是因为介选择了再进去瞧瞧，在好奇心的驱使下，所作出的选择，也慢慢改变了原来的生命轨迹。
　　
　　里屋有木头搭建成的平台，大概有一个普通家庭的厨房那么大，木头面上铺了很多零碎的拼图小片片。
　　
　　介摸了摸拼图的图片，他的脑袋里慢慢描绘出那副图的大概样子，然后双手下意识的开始拼凑起来，图像的记忆功能是在右脑，介从小右脑就很好使，图画记忆，音乐灵感，第六感和空间知觉都很强，当然他的逻辑思维和语言能力也不错。
　　
　　没有一会儿，介就把图拼好了，一看！竟然是一幅达芬奇的蒙娜丽莎。
　　
　　这个时候，一只浑身雪白的小狗崽从隔扇的缝隙间串了出来，它跑到介的脚下，吸了吸鼻子，用浑白的小爪子蹭了蹭介的脚丫子。
　　
　　介觉得这小狗狗看着熟悉，长的似乎很像……
　　
　　“犬夜叉。”里屋传来的喊声，叶隐推开隔扇跑了出来。
　　
　　他惊讶的看着跪坐在木头地面的介，介也闻着声音抬起头，看着对面穿着白色T恤的少年，这一次叶隐穿的比较大众化，一看就是很普通的十几岁的孩子模样。
　　
　　“是你？”叶隐惊讶的张大嘴巴。
　　“额……对！”介笃定的点点头。
　　
　　犬夜叉看了看自己的主人，又看了看介，慢慢的跑进了里屋……
　　

作者有话要说：to be continue……




第十四章 双头魔犬（四）

　　
　　“上次答应陪你一起玩的，为了不食言，所以今天来了……”介笑着说。
　　“哦，那进来吧。”叶隐说着推开了隔扇，做出一个请的动作。
　　
　　介欠了欠身子，脱下鞋子，慢慢走进去。
　　
　　这是一间比较豪华现代的家居设计，黑白大理石相间的桌子，木头地板，光亮的壁橱和大吊灯，有意大利的皮质沙发和水晶茶几，一架纯白色的钢琴放在窗户边，雪白窗帘被屋外灌进的风吹拂的浮动着，窗帘慢慢的擦过了钢琴架子，很唯美梦幻……
　　
　　“你会弹钢琴？”介有些惊讶的问。
　　“不会。”叶隐摇摇头。
　　
　　“那……为什么？“介问。
　　“坐吧。”叶隐招呼着介坐到沙发里，然后说：“我有个从小一起长大的朋友，他很喜欢弹钢琴，所以放了一架在我这，偶尔他会拿新谱的曲子弹给我听。”
　　
　　“哦。”介点点头。
　　
　　“你会剑道吗？”叶隐忽然眯着眼睛问。
　　“啊？”介愣了一下，疑惑。
　　
　　“我们用木头剑，来玩互相砍对方的游戏，好不好？”叶隐笑着说，嘴角勾起眼睛弯弯，露出了孩子气的表情。
　　
　　互相……砍对方啊……
　　
　　介在心底琢磨着这个所谓的互相砍对方，到底是怎么个砍法呢？
　　
　　“好不好嘛？”叶隐笑着揪住介的袖子，扯来扯去。
　　“好好好！”介当时的头点的跟捣蒜似的，对面的少年明明看起来跟自己差不多大，还真是奇怪了，撒娇起来完全像个孩童。
　　
　　叶隐听到介的回答，两只漂亮的眼睛忽然一亮，就像绿灯一下过度到红灯一样，刷的一下站起身来，屁颠屁颠的跑去里屋，然后再介非常惊讶的目光里，他抱着两柄木头的剑又跑了回来。
　　
　　“这个给你！这个是我的。”叶隐都没有经过介的同意，擅做主张的把剑分好了。
　　介端详着手里的木头剑，好像是上好的红木，剑身发亮，没有开刃。握柄处刻了德川家康几个字样。
　　
　　“走吧，我们去中庭玩儿。”叶隐说着把介从地上拉了起来，介还没来得及更加看清楚剑，就已经被少年拉着走了出去。
　　
　　中庭的一片樱花树下，虽然已经过了樱花盛开的季节，但是细长的枝桠四处蜿蜒，也是格外好看。
　　
　　叶隐先摆好了姿势，站在介的对面，一边笑着一边半蹲下身体，他用剑指着介的胸口，笑容更加灿烂了些。
　　
　　介总觉得这样的玩法特别奇怪，现在的同龄人大多喜欢玩电脑游戏或者台球啊，桌球啊，下棋什么的，为什么叶隐喜欢玩砍人游戏，而且是互相对着砍，太血腥了点吧！
　　
　　介还在琢磨的时候，叶隐已经先发制人，手里握着剑就杀气腾腾的冲了过来，虽然对面的少年脸上露出很好看的笑容，可以他出招一点不放松，甚至让介觉得，还有那么一点狠。
　　
　　木头剑摩擦的声音在空气中爆破，介努力的挡了几剑，慢慢觉得对方的出手越来越凶猛越来越急速。
　　
　　“叶隐……我……”
　　
　　本来介是想开口喊停，但是一道剑影从左侧面平铺的刷过来，他急忙用剑竖着挡住，对方的剑却在半路变换了方向，快速往上而去，又从上面急急的冲下来，介一下没有反应过来。
　　
　　眼看着那木头剑当时就要临头劈下，介害怕的闭上了眼睛。
　　
　　时光宛若静止，风习习的吹动着树叶。
　　
　　剑在介的发梢上搁浅，停顿成了一个优美的顿号。
　　
　　介有些恍惚，等了很久，虽然还是后怕，终于是慢慢的抬起了眼睛，他看到对面的少年，依旧是一副浅淡的笑容，俏皮的朝着介眨了眨眼睛。
　　
　　“吓死我了……”
　　
　　介的话还没有说完，举在手中的剑就应声而落。
　　
　　煞那间，仿佛时光都静止，一切定格在这个明朗春日的瞬间。
　　
　　对面的少年，一手握着剑，一手扶住了介的后脑。
　　
　　初吻啊……
　　
　　介震惊的张大了眼睛，长这么大，第一次……第一次……为什么是同性啊……不要啊……不要啊……
　　
　　很显然，叶隐完全没有理会介小朋友的欲哭无泪和奋力挣扎，他死死的箍住了对方的后脑勺，来了个前无古人后无来者的缠绵热吻。
　　
　　当然咯，我介小朋友的不配合让这个本来很美妙的吻，有了那么一丁点的瑕疵，叶隐试图用舌尖顶开对方的牙齿，可是介小朋友抵抗的很决绝，誓死保护住自己最后那么一点小纯洁。
　　
　　叶隐握着手中的剑，狠狠的狠狠的戳了对方的屁股一下，当时介就痛的忍不住，一张嘴对方趁机而入。
　　
　　介当时连死的欲望都有了，男人啊……货真价实的男人啊……自己被男人给吻了啊。不能因为对方长得过于好看，就误认为是女人吧，不过当时想误认都难，因为由于接吻的时候，两个人都靠的特别近，介甚至可以感受到对方的下面紧紧的贴着，而且已经站起来了。
　　
　　欲望这种东西。有时候是这样的，来的汹涌澎湃，去的悄无声息。
　　
　　叶隐吻够了，就像只偷腥成功的猫，抹了抹嘴巴，慢慢往后退去。
　　
　　介当时的眼睛都红了，在别人的庭院里，还被个男人强吻，不仅无力反抗，而且还张开嘴巴让对方乘虚而入，这简直跟狼狈为奸没两样！太太太没面子了！
　　
　　“你……你……你……你……你……”介连着说了五个你，硬是没把后面的话说出来。
　　“是你自己输了，愿赌服输。”叶隐扬了扬下巴。
　　
　　“你没说这个是赌注！”介终于找回了自己的声音。
　　“是你没问！”叶隐说着用木头剑在底下蹭了蹭，一脸无辜的表情。
　　
　　介被对面少年的动作和表情气的脸都绿了，他气冲冲的把剑往地下一扔，转过身很愤然的离开，他觉得当时特别羞愧，都想变成条蛇，找个缝给钻了。
　　

作者有话要说：to be continue……




第十五章 相遇之后（一）

　　介回到家，猛然的扑进沙发里，说实话，他想哭，特别特别想哭，心里憋屈的很，而且那种温热的触感总在嘴巴处发着淡淡的热。真是想忘都忘不掉。
　　
　　他站起来，冲到洗浴室里拿着花洒对着自己的脑袋狠狠冲，而且把水温调到最低，降温！没错，必须降温！身上燃烧起来一股无名的怒火，非常之怒！
　　
　　叮咚！叮咚！
　　
　　门铃响起来，介正好拿着毛巾从洗浴室里走出来，他一边胡乱的擦着自己的头发，一边往门口慢悠悠的走去。
　　
　　“谁啊？”介喊了一声，然后开了门。
　　
　　竟然是村上凉子，她笑眯眯的站在门外，手里提着一堆刚买的新鲜蔬菜水果。
　　
　　“惊喜吗？我刚去超市买的菜，今天周末，我来给你做一顿爱的午餐，好不好？”凉子笑眯眯的说着。
　　
　　“啊？”介没有反应过来，呆呆的看着对面笑盈盈的女孩子，然后慢慢的点了点头，身体往外挪了挪，腾出了进门的空间。
　　
　　凉子的小脸皱了起来，她伸手去掐对面的小男友：“哎呀！你怎么这么个表情啊！一点都不惊喜吗？人家好辛苦的，这些东西都特别重，还有那牛肉，我挑了好久，结账的时候排了好长的队，你一点都不心疼人家！”
　　
　　“啊！那我来拎吧。”介说着，觉悟似的拎过了凉子手中的塑料袋。
　　
　　“这还差不多！”小女友脱了鞋子，慢慢走进来，四处打量了一下。
　　
　　普通的一室一厅，装潢什么的也很简单，客厅，沙发，卧室，床，厨房和洗浴室是接连在一起的。
　　
　　介把水果放了冰箱，一些拿出来摆在了客厅的茶几上，蔬菜和肉类放在了厨房。
　　
　　介从厨房出来的时候，凉子已经坐进沙发里，小女友笑着说：“先休息会儿，等会我给你露两手。”
　　
　　“恩，好。”介笑着点点头，慢慢坐到了凉子身边。
　　
　　“你早上去哪里啦？早晨打你家电话都没人接。”凉子问。
　　“这个……”介眼前忽然浮现出叶隐的脸，而且是特写，贴的那么近，连毛孔都可以看的一清二楚，不过那家伙好像没有毛孔问题。
　　
　　“你怎么脸红了呀？”凉子笑着问。
　　“没有吧！”介不自禁的用手摸上自己的脸，好像是有点发烫。
　　
　　“啊！该不会上午背着我去泡妞了吧！老实交代啊，不许有一点隐瞒。”凉子双手叉腰，两只大大的眼睛圆圆的睁着。
　　“我没泡妞。”介试图解释：“我……我……我陪着新认识的朋友玩了一会儿。”
　　
　　“新认识的朋友？”凉子眯起眼睛问：“什么朋友啊，男的女的啊？”
　　“男的！”介斩钉截铁的回答，一边重重点头一边说：“没错，是男的。”
　　
　　“哦，男的啊。”凉子听他这样说，满意的点点头，又问：“那你们玩什么的呀？”
　　“互相砍对方，用没有开刃的木头剑。”诚实的谅解小朋友一五一十的给招了。
　　
　　“啊？”凉子再次睁大了眼睛：“砍对方？你骗我吧？”
　　“没有啊。”介特诚恳的摇摇头。
　　
　　“不相信，我不太信。”凉子摇摇头说：“那最后谁赢了啊？”
　　“最后？”介抓了抓头发说：“最后……恩……他……他赢了！”
　　
　　“哦。”凉子点点头：“你没有欺瞒我什么，对吧！”
　　“其实……”介无奈的压了压太阳穴：“有一点点的欺瞒。”
　　
　　“恩？那快说啊。”凉子着急了。
　　“不太好说。”介支吾着，不敢说下去。
　　
　　“什么叫不太好说啊，有什么说什么呗，怎么啦？有不好的事情，怕我知道？”凉子被介绕着有点头晕了。
　　
　　“没有什么不好的事情啊，也不是特别不好的事情，就是有那么一点点的不好，算了，我招了吧，我被吻了，对方是个男人，就是这样。”介说着，下意识的咬了咬自己的嘴巴，慢慢撇过头去，不大好意思。
　　
　　里屋的杀生丸跑出来，浑身黑色的小狗崽，抬头看了看沙发上脸红红表情别扭的主人和一脸不敢置信呆呆看着对面的女主人，杀生丸打了个哈且，慢慢走过来，一骨碌跳到沙发上，然后再特悠哉的趴下，一副看好戏的表情。
　　
　　“你骗我。”凉子说着留下泪来。
　　“我没有。”介回答。
　　
　　“你是不是不喜欢我啦？”凉子凄惨的问，一脸的梨花带雨。
　　“我没有啊。”介回答。
　　
　　“你从来没有亲过我，却和一个男人……你！”凉子指着介，有些气急败坏。
　　“我也不是自愿的。”介耷拉下脑袋。
　　
　　“那你反抗没？“凉子问。
　　“反了啊。“介抬起脑袋，盯着对面眼睛红红，泪流满面的小女友说。
　　
　　“没成功对吧？”凉子问。
　　“你怎么知道的呀？”介特别特别委屈的说。
　　
　　“哼！我就知道！”刚说完，凉子呼啦一下站起身，背起自己的包，跑到玄关，三下五除二的穿好鞋子，门被摔的砰响。
　　
　　介有些郁闷的揉了揉自己的太阳穴，女人发起脾气吃起醋来真是可怕啊，平时一副小猫样，一发起飚来，老虎都怕她们。
　　
　　可是……自己明明说了实话，到底是哪里做错了，惹怒了她呢？
　　
　　介真是百思不得其解，其实一个人犯错并不可怕，知错就改善莫大焉嘛！但问题是，有些人吧，他们犯了错，都不知道自己到底哪儿做错了。可爱的介小朋友就属于那第二种。
　　
　　“我没觉得自己做错啊！”介低头轻声对趴在沙发上的杀生丸说。
　　
　　杀生丸抬起头瞅了瞅自己的主人，然后慢悠悠的跳下沙发，踢着标准的绅士小碎步走回里屋。
　　
　　这孩子！真是的！
　　
　　介眯着眼睛看着杀生丸消失的背影，用脚蹭了蹭地毯。
　　
　　说实话，他真是没觉得自己到底哪里做错了。
　　
　　大家这都怎么了嘛！算了，好好睡一觉，大概醒来就没事了吧！
　　
　　于是，更大的一件事，就在碧井介小朋友醒来的时候发生了！
　　

作者有话要说：to be continue……




第十六章 相遇之后（二）

　　碧井介从正午一股脑就睡到了下午，大约是五点左右，他还是因为肚子特别饿，给饿醒的，醒来以后的第一件事就是去找吃的。
　　
　　凉子买的水果一些在茶几的托盘里，一些在冰箱里放着，他拿了个苹果洗了直接咬着吃，然后去看有哪些菜。
　　
　　介看着塑料袋里的菜。神户牛肉啊！真是奢侈呢！连日本清酒，煮乌冬面的材料，甚至还有一些腌制的樱花，都是一些可口的食物，可是看着看着偏偏就提不起食欲。
　　
　　算了算了，不要搞太麻烦。
　　
　　介随便拿了一包面，然后配了点笋头，一些菠菜，再一些虾肉一些猪肉片，来了个大杂烩，锅里开始蒸腾出咕咕的热气。
　　
　　没多久大杂烩就给煮好了，他端着白瓷的乌冬锅出来，然后还没等锅里面的食物凉透，就开始呼呼吃起来。
　　
　　“吃什么呢？我也饿了。”一个声音，凉飕飕的。
　　“耶？”介回头，看到自己身后站着一个人，一身的黑色紧身衣，后面还特装饰性的批了个斗篷。
　　
　　“好像很好吃。”那个人完全没有理会介的惊讶，兀自探出身子，低头嗅了嗅乌冬锅里的大杂烩。
　　“你是谁？擅闯民宅是犯法的，你懂不懂？”介拉开椅子站起身来，摆出一副自卫的架势。
　　
　　“可是，我不是擅闯的，是你自己带我回来的。”那个人说着，竟然毫不客气，而且非常厚脸皮的就着介还没来的及坐热乎的位置，一屁股就给坐了下去。
　　
　　“喂！你给我起来！”介一向很温柔，可是这个人实在太野蛮了，他有些发怒。
　　“偏不！”黑衣人说着，用筷子夹了一块虾肉，美滋滋的咀嚼着。
　　“起来。”介说着要拎对方的领子。
　　
　　黑衣人一个闪身，介抓了空。
　　
　　“你别急，等我吃完了，吃饱了，我不就起来了么？洗碗什么的，也等我吃完了再做，知道吗？”那人哼哼，一副理所当然的样子。
　　
　　“你凭什么啊？这我家你知道吗？你再不走，我报警了我！”介气呼呼的从茶几上取来手机，佯装着要拨电话号码的样子。
　　
　　“我凭什么？”黑衣人慢慢说：“就凭啊……你是我主人，所以得供着我，养着我，好好伺候着我，懂不？”
　　
　　黑衣人说完，冷漠的脸上竟然绽开了笑容，而且露出一排漂亮整齐的白牙齿，不得不承认，他笑起来，很好看！
　　
　　“主人？这都什么跟什么啊，你瞎掰吧！出去，给我出去！”介终于忍受不住，怒气冲冲的吼起来。
　　
　　“出去……给我出去……出……”介说话的声音越来越小，他好像忽然想起了什么，马上提着箭步，火箭似的冲进了里屋。
　　
　　果然……
　　
　　他底气不足的从里屋出来，耷拉着脑袋。
　　
　　黑衣人不理会他，津津有味的吃着乌冬锅里热气腾腾的食物。
　　
　　“怎么样？”黑衣人见介不回答，于是扯着嗓子问。
　　“怎么可能？太邪乎了吧！”介歪着脑袋，两只手无力的垂着，实在是太太太邪乎了吧……
　　
　　“那有什么不可能的呀。以后叫我杀生丸吧！别喂啊喂的，怪难听的，而且这名字不你给取的吗？其实你真没有取名字的天赋，多难听啊，也就我能勉强接受。”黑衣人摆出一副“大义凛然”的表情。
　　
　　“哎……”介悠然的叹了口气，这日子，真是没法过了。
　　
　　大白天的，被一男人给吻了，大晚上的，被一宠物给批了。
　　
　　这日子，真没法过了没法过了啊！
　　
　　碧井介搬来椅子，坐到了杀生丸的对面。
　　
　　终于，面对面的，介看清楚了对面那人的模样，他开了开嘴，没有说出话来，保持着一个Ｏ字的口型。
　　
　　“怎么啦？”杀生丸悠悠的问，美美的卷了四下筷子，面条跟毛线团似的裹紧了，他一口气吃下去，脸上露出满足的神色。
　　
　　“你……你的脸？”介的心脏因为今日徒增的惊讶指数而不断飙升。
　　
　　“像吧？我就是照着叶隐的样子变的。怎么样，觉得看的还爽吗？”杀生丸又夹了一块猪肉片放进嘴巴嚼着。
　　
　　介象征性的抹了把汗，看了看乌冬锅里仅剩不多的汤汁和菜叶子，肚子就更加饿了，胃部的疼痛感开始加剧，他咧了咧嘴巴说。
　　
　　“要不，你留点汤给我也成。”
　　
　　对面的杀生丸拧了拧眉毛，最后终于下定决心似的点点头：“好。”
　　
　　确实很像，一样的身材一样的脸，只不过是右耳没有叶隐的那枚金色耳环罢了！
　　
　　等下……金色耳环？
　　
　　对面的介好像发现了什么似的，他伸手用力的拉了拉头发，好像学校那个神秘的‘mystery’
　　也是右耳带着半月状的金色耳环，如果没有记错的话，叶隐也是。上田神异是银色的半月耳环，这个也没错。
　　
　　那么……也就是说，叶隐就是‘mystery’？天啊！
　　
　　介好像发现了一个惊天的大秘密，嘴巴又变回Ｏ型。
　　
　　“又怎么啦？”杀生丸吃饱了，摸着对子满足的问。
　　“弄清楚了一些事情，又对一些事情更迷糊了。”介说着，忽然问：“你说说你吧，为什么可以变成人样，而且来自哪里？”
　　
　　“秘密。”杀生丸放了一根手指头在嘴巴边，然后又说：“以后你就会知道的，我去睡觉了啊，别吵我。”
　　
　　说完，杀生丸就站起身来，慢慢往里屋走去。
　　
　　介看着他的背影，黑色的斗篷跟随者走动而慢慢漂浮，举步生莲，他的步履很平稳，一头黑色的发，在灯光下似有光影流动。
　　
　　介撑着下巴看他走进里屋，想着他是会继续着人的样子占了自己的床，还是变回小狗狗去睡狗窝。
　　
　　虽然是这样想着，可是介并不想去看，因为他现在肚子很饿非常饿特别饿。
　　
　　他伸手把对面的乌冬锅端到自己这一边来，乌冬锅的柄已经不烫了，里面果然就剩了汤汁和几片碎兮兮的菠菜叶子。
　　
　　他还真是敬业啊，把自己的话执行的这么完整。
　　
　　介无奈的端起锅来喝，算了，自己等会再煮一锅得了！
　　
　　等到介再煮了一锅，吃饱了也没敢回里屋睡觉去，他倒不是怕看见杀生丸，而是下午睡觉前祈
　　祷着睡醒了万事大吉，没想到却发生这么诡异的事情，所以……不怎么敢睡了。
　　
　　他拿了手机，钥匙和一些钱决定出去散会儿步，兴许被凉风吹一吹，脑袋会更清醒点。
　　

作者有话要说：to be continue……




第十七章 相遇之后（三）

　　碧井介漫无目的的走在由南至北蜿蜒而去的东市街上，路边有叫卖的小贩和形色匆忙的路人。
　　他拐到左手边的巷子里，身边一男一女吵骂的声音。
　　
　　那声音特别刺耳。
　　
　　“你为什么要这样对我，我对你那么好，你为什么还要花心，你不喜欢我了，你爱上别的女人了，对不对？”女人说。
　　
　　“没有没有没有！”男人有些焦躁的摆了摆手。
　　
　　街边的路灯一盏一盏的亮了起来，暮色已经如墨，有星辰在空中闪烁光辉。
　　
　　“你为什么要这样对我……呜呜……为什么啊！你说我哪里做错了，我改还不成吗？”女人开始哭起来，不依不饶的扯着男人的袖子。
　　
　　男人涨红了脸，也有些急了，他一把甩开女人的手：“你给我放开，我告诉你，你没有哪里不好，相反，就是因为你太好了，好的我受不了，行了吧？”
　　
　　男人刚要走，女人从后面一把抱住男人的身体。
　　
　　“求求你，别离开我。我真的爱你。你不要走，不要抛弃我，我已经是你的人了！”女人哭的变本加厉。
　　
　　“但是你不能生育啊，不能生孩子的女人还算女人吗？就算我答应，我妈也不会同意的！”男人的表情有些决绝。
　　
　　“我就知道是因为这个，你开始还说不在乎，你骗我你骗我你骗我……呜呜呜！”女人哭着用拳头捶打男人的胸口。
　　
　　男人的表情明显很不耐烦，一把推开她，狠狠的冲出了巷口，女人一边哭，一边从地上爬起来，拎回自己的包，追出了巷口。
　　
　　碧井介闷闷的看着眼前上演的一幕，他皱了皱眉毛，胸口有些钝钝的疼。
　　
　　视线逐渐模糊了起来，四周的空气开始慢慢混沌，然后眼前所看到的景象也不清晰，越来越不清晰，好像有很浓的雾气从脚下蒸腾而起。
　　
　　四周变成一片白茫茫，然后在这白茫茫什么都看不见的环境里，有噪杂的声音响起来，有点像闹市，人声鼎沸。
　　
　　碧井介的视野开始渐渐清晰。
　　
　　这是一条古代的日本街道，路上有很多粗布衣服的百姓，有一个男子在这来来往往的人群中格外耀眼，他身穿雅致的窄袖便服，腰间系了一条墨绿色丝带，虽然看起来特别年轻，但是从已经特掉的额发看，应该已经成年。
　　
　　介知道，古代的日本男子会在十五岁后剔除额发，进行加冠仪式。
　　
　　男子身后跟着约莫十五六个侍从，那些侍从一个个虎背熊腰，看起来像是受过训练的，侍从们的穿着相比男子显得比较寒颤，普通的粗布衣服，草鞋。
　　
　　天空渐渐阴沉下来，乌云开始席卷四方土地，集市上的小贩们匆匆收拾着摊子上的货物，往来的行人也加快了步伐，有卖鱼和蔬菜的贩子仰头望了望天空，皱着眉头。
　　
　　男子似乎在寻什么人，张着眼睛四处看。
　　
　　介非常惊讶于看清楚了那个男子的脸，竟然是和明治大学，那个见过两次面的上田神异，长的一摸一样，不过是穿着古代的窄袖服饰，不过是剔除了额发，但是那张脸，还有那副神情，真是一点都没有变。
　　
　　介想要说点什么，张了张嘴巴，硬是一个字都没说出来，他惊讶的发现，自己不能动也不能言语，只能看只能听。
　　
　　“主公，好像是那边那个！”男子身后的一个贴身侍从说。
　　
　　“毛利新助。”男子喊了一声。
　　“是，主公。”那人微微低下头。
　　
　　“你带着这些人在这里等着，没有我的手势，不要上前。”男子气势逼人的说。
　　“是，主公。”那人低着头回答。
　　
　　男子点点头，自己独自往前面走去。
　　
　　一个卖铁针的小贩，他表情茫然的向周围人推荐自己的铁针，像询问的顾客解答着什么。
　　
　　介再一次惊讶的想要发出声音，那个卖铁针的小贩，竟然……竟然长着一张和自己一模一样的脸。
　　
　　“猴子！你在等我吗？”男子走到卖铁针的小贩面前，伸手拉住了他。
　　“我在等买针的人。”长的像介的男子说。
　　“好，我都买下了。”长的像上田神异的男子说。
　　
　　“您有什么问题？”卖针的男子用了敬语。
　　“我会有很多儿女吗？”对面的男子问。
　　“会。”卖针的回答。
　　
　　“但是我的夫人不能生育，可是我又想要孩子，所以我想要娶一些侧室。你看好吗？”男子眯起眼睛问对面的人。
　　“好。”对面长的像介的买针人，点点头说。
　　
　　“那……你陪我一起去选一些女人吧？”男子说着握住了对面男人的手。
　　“织田信长！”对面的买针人有些气急败坏，恶狠狠的说。
　　“你可以喊我的小名吉法师，或者让我喊你的小名藤吉郎。”男人紧紧握着对方的手。
　　
　　对面的买针人挣扎着要抽出手，可是似乎力气不够，只能哑着声音说：“我叫丰臣秀吉，请主公不要太失礼了。”
　　
　　“哦？我太失礼了吗？”对面的织田信长露出孩子一样委屈的表情，他双手击掌，后面的侍从鱼贯而来，立于两人眼前。
　　
　　街上的人看见这样的架势，都知道是有头有脸的人物，纷纷散去，不敢多留。
　　
　　果然啊！介想，像这样的乱世，百姓都是很恐惧的，而如果是和平年代，一般人都会选择驻足围观，看热闹的吧。
　　
　　织田信长用手摸了摸自己垂下的黑发，然后轻声说：“带他回去！”
　　
　　侍从应了一声，压制住了卖铁针的男人。
　　
　　那男人没有再说话，只是睁着墨玉一样的眸子狠狠剜了织田信长一眼。
　　
　　“没办法。”织田信长摊开两手，非常诚恳的说：“我们家美浓不能生育，所以我要挑选新的女人，你必须帮我把把关，因为你知道我喜欢什么样儿的，对不对？”
　　
　　织田信长说着伸手拍了拍丰臣秀吉的脸，秀吉的脸呼啦一下红了个透底。
　　
　　信长抬头看看天，喃喃自语道：“看样子，今年的雨水特别丰厚呢！“
　　
　　介在心里叹一口气，连声音都跟自己一模一样，太可怕了！丰臣秀吉还是自己的始祖，被一个男人这么羞怒，实在是令人愤懑！
　　
　　不过想想是伟大的织田信长，好像又没有那么生气了。
　　
　　介觉得很精彩，跟放电影一样，刚准备继续看下去呢！
　　
　　画面忽然就模糊起来，四周又开始升腾浓浓的白色雾气，介感觉血一直往脑袋上冲，有点缺氧。
　　
　　有人推了推自己的肩膀，是亮的声音。
　　
　　“喂？站在路边发什么呆呢？”
　　
　　视野慢慢清晰，是刚才那对男女吵架的巷子口，对面的男人是自己的校友兼发小，宫本亮。
　　
　　“你怎么在这里？”介终于找回了自己的声音，脑袋却还是空荡荡的。
　　
　　“出来买烟抽啊！我老远就看到你了，一直喊着，你都不理人的。怎么？还在发懵呢？”亮伸手在介面前摆了摆。
　　
　　“你才发懵呢！”介打掉亮的手。
　　
　　“对了，你和小凉子怎么回事啊？她刚打电话给我，说什么你不喜欢她，骗她，要分手之类的？怎么，连你小子也花心啦？”亮拧了拧介说。
　　
　　“没有没有！”介摆摆手：“我今天脑袋特别晕，刚才还幻觉了，现在回去睡觉，可能是最近睡眠不好，拜拜，明天学校见吧！”
　　
　　“就走啊！”
　　
　　亮的声音淹没在茫茫夜色之中，介带着小跑已经消失在巷子口，他一路小跑着，试图让自己的脑子更加清醒些，这都什么跟什么啊？自己怎么可能看到弘治三年也就是公元一五五七年的事情呢？而且怎么能看到历史上有名的一代霸主织田信长和平民太阁丰臣秀吉呢？
　　
　　好诡异，今天发生的一切不得不说，诡异的有些过头了！
　　
　　介抱头鼠串的跑回家，急急忙忙的就洗个澡往床上躺去，杀生丸已经变回了黑色狗狗，正在软绵绵的狗窝里睡得香甜，他也不多想，一下倒在床上就呼呼睡去。
　　
　　变猪吧变猪吧！只要变成能吃能睡的猪，一切都会过去的！
　　
　　果然！没有五分钟，碧井介小朋友就已经熟睡过去，那睡相还真像一只白白的小猪。
　　

作者有话要说：犬夜叉，记得初中那会儿特别喜欢看。




第十八章 相遇之后（四）

　　麻省理工大学因为在三大学校联盟的比赛中夺得射击冠军，其名声一时响彻整个东京都，而各大学校也传出关于神秘冠军的各个版本。
　　
　　版本一，富家贵公子，因为家族可能牵扯到日本的皇室或者联合国大臣，所以这样的子女必须被重点保护，任何人都不允许接近。这个版本少女比较喜欢，英俊而显赫的校园王子，比较有幻想空间。
　　
　　版本二，杀手组织的成员，因为是暗杀的成员，所以必须生活在黑暗之中，但是耐不住寂寞又跑到学校来读书，当然这个版本比较幼稚，很少人去相信。
　　
　　版本三，因为相貌原因，之所以成天带着个面具，据说是因为长的极其丑陋，据说是在某次车祸中被毁容，而且历经各种整容手术，最后整成了个妖怪，所以没法见人。还据说有目击证人可以作证，这个版本算是比较正常的，但是因为缺少少女的幻想空间，在各大校园里的知名度也不是很广。
　　
　　版本四，灵异少年，幽灵血统，桃色花边，这个版本蕴含了所有被杜撰的各校小版本，也就是所谓的盗版，不要看着是盗版，但是流传的范围还是很广，而且因为牵扯到灵异，又徒增了思春期少男少女的想象空间，所以是特别受欢迎的一个版本。
　　
　　另外，必须一提的是，在麻省理工大学乃至于整个东京都的各大学校里，都设立了‘mystery’拥护团，团员有男有女，有小学的，初中的，高中的，大学的，据说还有研究生。
　　
　　入团的手续还特别复杂，需要填写详细的个人资料，考核关于‘mystery’的衷心指数和崇拜指数。还要有很强的团队意识以及不能有任何挂科现象，一般入团的观察期为一个星期到一个月，如果在这段时间内表现良好，予以入团，如果犯了任何错误，申请被驳回，而且永远取消二次入团资格。
　　
　　关于‘mystery’拥护团的事情，介也是略有耳闻，而且在学校里也经常可以看见右胸前，挂着一枚小小的‘mystery’勋章的拥护者。
　　
　　所有拥护团的成员都必须统一的佩戴勋章，整个东京都的勋章都是统一发放，都是一模一样的图案，也就是‘mystery’经常带着的那个獠牙面具图，金色的面具被勾勒在圆形勋章中央，面具周围是六片樱花瓣，勋章的最外面一周是弧形的英文字母，也就七个字母‘mystery’。
　　
　　拥护团在各大学校风靡起来，爱幻想的少男少女都对此抱有很高的热忱，无论是英俊的白马王子还是厮杀于战场的武士，无论是纤柔的美少年还是霸气的美男子。其实就是因为太神秘，太优秀，太深藏不露，太飘忽不定，太琢磨不透。所以人们才对他特别特别感兴趣。
　　
　　而他，似乎对所有人的热忱都漠视着，完全不敢兴趣。
　　
　　介在教室里听着英文单词，偶尔做点笔记，最近和凉子的感情已经接近零点，女孩子就是喜欢吃醋，而且一吃起来就特爱闹，现在两个人在冷战，互相也都不联系对方，介在亮的劝说下，几次想要主动认个错，但是到现在，他都不知道自己到底哪里错了，所以认错这件事情，也就一直耽搁着……。
　　
　　介做完笔记，拿出一张英文测试卷，开始认真的做起题来。
　　
　　沙沙的下笔声在空旷的教室里特别清晰，不知不觉已经到了正午，铃声响起来，同学都纷纷去吃午饭，介因为太用功了根本没有听到铃声，于是教室里已经空无一人。
　　
　　就着一道难度比较高的阅读题目，介有些犯难的皱起眉头，他用笔头戳了戳额头，想了想，但是想不出来，又用笔头戳了戳自己的额头，还是想不出。
　　
　　这个时候，一道黑影从正上方罩下来，挡住了明亮的光线。
　　
　　介皱了皱眉，轻声说：“请让开一点，没光了。”
　　“……”
　　
　　一阵沉默，对面的人似乎没有要让开的意思。
　　
　　“请你……”介终于耐不住，抬起头要质问。
　　“是你？”介惊讶的长大嘴巴。
　　“眼睛张那么大也没用，看不清楚题目的意思，这是智商问题，和瞳孔无关。”对面的人笑着说。
　　
　　应该是笑着的吧，听声音是这样，不过因为被面具挡着，只能看到那双黑色的眸子，特别湛亮特别水润。
　　
　　“我知道你是谁？”介冷静的抱着胳膊，慢慢站起身，虽然心里怯怯的，但是面对夺走自己初吻的男人，无论如何都要冷静冷静再冷静。
　　
　　“哦。那就知道呗。”叶隐无所谓的态度使介有些恼怒。
　　
　　起码应该在被人戳穿身份的时候说一句‘你怎么知道的？’，或者至少表现的惊讶一点，但是叶隐的这个态度，明显不是正常人会做的。
　　
　　会吻男人的男人，本来就不正常。
　　介这样想着，也就释然了。
　　
　　“变态。”介小声嘀咕一句。
　　“对！我就是。”叶隐的听力能力令介觉得背脊发凉，后心直冒冷汗。
　　
　　介握紧拳头，指骨渐渐发白，他隐忍下来，默默坐下，开始简单的收拾起课桌上的学具，然后坦然的背起书包，慢慢往教室门口走去。
　　
　　叶隐看着他的背影，有些失望的皱起眉头。
　　
　　就在介快要走到门口的时候，叶隐忽然从后面一把扣住了他的胳膊，然后把介往门上一甩，顺势关上了教室的门。
　　
　　叶隐把介狠狠的压在教室门上，徒手把门从里面给反锁上。
　　
　　介被压着，有些喘不过气，他第一反应是侧着脸看后门！靠！后门不知道什么时候也给锁上了。
　　
　　教室一共就两门，后门被锁了，前门也在刚才被叶隐给锁了，这回连逃跑的路都找不着！
　　
　　介被对方压着身体，脸蛋憋红的说：“你想怎样？”
　　
　　叶隐的脸藏在金色的獠牙面具后面，眼睛紧紧盯着介的眼：“就想和你交个朋友。”
　　
　　“那你放开我！”介有些急了，额头开始冒汗。
　　“不放。”叶隐像个孩子一般不依不饶。
　　
　　渐渐喘息的声音在两个人之间上升，彼此依靠的身体也开始有些发热。
　　
　　叶隐两手撑在门面上，一条腿立着，令一条腿伸到介的两腿之间，介顿时涨红了脸，也不知道哪里来的力气，他伸出右手抓住叶隐的胳膊，然后一用力。
　　
　　叶隐的瞳孔忽然涨大，有些涣散，他难以置信的说：“你想杀我？”
　　
　　“我……我没有！”介说着，很轻易的就推开了已经没有力气的叶隐，打开门，箭般的冲出教室门。
　　
　　叶隐靠在墙壁上休息，刚才那家伙，竟然用了恶魔之手的力量，幸好……幸好自己刚才用了防御术，否则后果不堪设想！
　　
　　他想杀我？
　　
　　叶隐慢慢弓起身子，像颓败的落叶般顺着白色的墙壁滑到地面。
　　
　　“混蛋！”
　　
　　他伸出拳头狠狠的往墙上捶去，血丝从拳头的骨缝间徐徐的蔓延开来，绽开的血色花朵妖艳而惨烈！
　　
　　他第一次使用恶魔之手……竟然……竟然是想要杀我么？
　　
　　叶隐眯起眼睛慢慢站起身，因着面具的遮挡看不见表情，他把出了血的手收回长袖里，整了整自己的衣服，跨着有些恨意的步调，慢慢离开教室。
　　

作者有话要说：话说，有留言会比较有动力。




第十九章 社团表演（一）

　　五月的天气依旧有些凉意，随着传统的‘五月祭’到来，东京都的各大高校都开始忙乎起来，每年的新生都是热情高涨，而前辈们也是热于指点。
　　
　　五月祭以学校为基本单位，可以单独举行，也可以联盟举行。一般比较大规模的学校都会选择联盟，一是可以方便各个学校文化的交流，二是可以联系各校学生的感情。
　　
　　今年的五月祭，明治大学和麻省理工大学进行了联盟，举行祭的地点是在明治大学的广场处。
　　
　　一条由南至北走向的小路，路边是高大而葱郁的银杏树，有鸟啼的声音不绝于耳。春暖花开，草
　　长莺飞，四处流萤。介漫步于银杏树的荫蔽下，心情渐渐淡然了下来。
　　
　　路上有往来的学生，很多人三三两两的聚集在一起，或是议论，或是嬉笑打骂，或是畅谈理想，四处生机勃勃，好不热闹。
　　
　　与路上来往的活泼人群相比，碧井介明显有些格格不入，他背影萧瑟，独身一人，有些黯然。
　　
　　介似乎没有在意这些，他的目的地是明治大学的图书馆，听说这里有很齐全的能剧书籍，他想来观摩看看。麻省理工大学的图书馆是可以让拥有其他高校学生证的学生看书的，只是不能外借，不知道明治大学可否让其他校生看书。
　　
　　他这样思考着，不知不觉已经走到了图书馆前。
　　
　　这是一个五层的大楼，楼面是白色，每个楼层都由五块巨大的绿色落地窗点缀，很富有朝气感。
　　
　　有三个人刚好从图书馆里走出来，为首的竟然就是上田神异，后面跟着一男一女，也是穿着明治大学的校服。
　　
　　上田神异见到是介，先是愣了一愣，转而微笑着过来打招呼，介也是笑着朝他点点头。
　　
　　上田神异跟后面的两个同学说了点什么，那一男一女点点头，然后朝介打了个招呼，纷纷离
　　去。
　　
　　“你还记得我？”上田神异颇有兴趣的问。
　　“当然记得，想忘都有点困难。”介笑着答。
　　
　　“为什么？”上田神异眯起眼睛，摸了摸下巴，似乎对这话题更有兴趣了些。
　　“樱花翩翩，风姿灼人，那样的烂漫时节遇到你，怎么可能忘记？”介笑着说。
　　
　　“我最讨厌你们这种文绉绉的人，骨子里都是闷骚的小文艺青年。”上田神异说着扶了扶额头，露出无奈状。然后问：“你来这干嘛？看书吗？”
　　
　　“对。下个星期我们两所学校不是要联盟举行五月祭么？我们能剧社要出演，所以我得来找点资料。”介笑着说。
　　
　　“哦？但是……我们学校的图书馆只对内部学生开设，你没有这里的学生证，恐怕不能够……”上田神异说着，又笑了起来。
　　
　　“那……”可爱的介小朋友听对方这样说，两眼慢慢黯淡下来。
　　“不过，我可以借你！”上田神异笑着说。
　　
　　“真的！？”介两眼放光的看着对方。
　　“恩，不过……有个条件。”上田神异忽然露出戏虐的表情。
　　
　　“什么啊，还有条件的呀！好，那你说吧，看看我能不能做到。”介说。
　　“条件我还没有想好，你先欠着吧。恩，这个给你！”刚说完，一道弧形的线条从空中划过，一张白底，一寸照片，写有学生班级职位入校时间的学生证完美的掉落在介怀里。
　　
　　介拿着照片看了看，学生职位是团委书记，班级是０８土木工程系，照片是一个标准的学生头，但是那样带点锅盖味道的头型罩在上田神异的脑袋上却一点不显丑，他眸如点墨，唇如樱瓣，鼻翼高挺，真的很耐看。
　　
　　“好，我收了，谢谢你。”介说着：“那等我用完了，到哪里还你？”
　　“等五月祭那天还我吧。报电话号码！”神异说着掏出手机。
　　
　　两个人互相交换了电话号码，神异说了一声拜拜，一眨眼的功夫就消失在了图书馆的拐角处，介手里拿着学生证，微微笑了……
　　
　　还有一个星期五月祭就要举行，学校里各大社团都忙得不可开交，有实力的社团先是拉到了不少资金雄厚的赞助，然后开始置办各种道具服饰。
　　
　　手工社团已经开始设计别具一格，匠心独运的小物件，准备在展览的时候和明治大学一较高低。麻省理工大学的学生乐队已经开始不分昼夜的练习，爵士乐队，摇滚乐队，名族乐队已经纷纷设计出漂亮的海报，准备着把自己社团的乐队办的有声有色。英语社，法语社，德语社，俄语社，中文社，西班牙语社也开始比较，辩论会和演讲比赛号召了大部分群众参与。
　　
　　每年各大话剧社更是卯足了劲，因为表演是很受学生欢迎的节目，每年都是人声鼎沸，场面恢弘，器乐铿锵，服饰华美。
　　
　　碧井介在明知大学的图书馆借了两本书，一本是《能剧服饰基础》，一本是《能剧知识大全》，东西是比较枯燥，但是社团的干部再三叮嘱，语重心长的交代了碧井介小朋友一定一定要编出震撼人心的剧本，所以介也是不分昼夜的苦思冥想着……
　　
　　大概是因为大家都太忙的缘故，介和凉子已经快一个月没有联系，在学校里也总是碰不到面，介不知道为什么，也不是特别想去找她，或许不打扰她，让她一个人静一静，会更好吧。
　　
　　而另外一个人，却总是在介想能剧的剧本时候，总是悄无声息的在脑海里冒出来，他说话的样子，低沉的声音，拧着眉头握剑的表情，他接吻时候的温柔和霸道。
　　
　　一共也就见了三次面，可是这种强烈的感觉真是比三生石上留言三次还要令人心惊，介告诉自己要专注工作，不要乱想，可是脑袋不听使唤，总爱乱想。
　　
　　以前宫本亮说过，这个世界太纯洁的人会被一点都不纯洁的人吃掉，当初自个儿还不大明白意思，现在终于懂了，原来那个一点都不纯洁的人，是自己。
　　
　　没错，确实是自己。
　　
　　每次在家里，独处的时候，傍晚的时候，想到叶隐那张好看到可以用画框裱起来，永世流芳的脸后，总是不由自主的……翘了……
　　
　　太郁闷了，不想则已，一想惊人！
　　
　　每天都要压抑自身的欲望，虽然自 慰对于男人来说不是什么不好的事情，可是想着男人自 慰，既没有原则更没有道德。
　　
　　介每天都很憋屈，这样的烦躁在心里偷偷压制着，也不知道哪天，就可能山洪爆发，气吞山河了！
　　
　　

作者有话要说：今日四更，这是第一棒，敬请期待……




第二十章 社团表演（二）

　　周末，介带着两本关于能剧的书，从宿舍回到家。
　　
　　他左手抱着书，右手摸出钥匙，屋里似乎传来什么东西破碎的声音，乒乓作响。
　　
　　一边握着钥匙开门，一边慢慢慢慢用耳朵往门上贴去。
　　
　　砰！
　　
　　又是一声巨响。
　　
　　介站在门外的身体震了震。
　　
　　难道有小偷？不可能啊，小偷能搞这么大动静！难道是杀生丸那个坏孩子，一定是……
　　
　　介想着，手里的钥匙一旋转，门被推开。
　　
　　一个白色的沙发垫子从空中直直飞射而来，毫无征兆却又精准无误的挂在了介的脸上，介狠狠的揪下自己脸上的白色沙发垫子。
　　
　　“杀生丸！”他吼着匆匆脱了鞋，往屋里冲去。
　　
　　“耶！！？”
　　
　　过了玄关，刚进到客厅，一看，傻眼啦！
　　
　　两个人，确切的说是两个男人，一个是黑色紧身衣服的杀生丸，那孩子正悠哉的坐在沙发上看电视，他的黑色斗篷被平铺在左手边的沙发里。
　　
　　还有一个人，哦不！确切的说是一个男人，他身上穿着白色的紧身衣，腰上系着厨房做菜用的小熊围兜，都上还戴着一顶高耸的，雪白的厨师帽。
　　
　　他用手在围兜上擦了擦，然后朝着介微微笑。
　　
　　“你……怎么……我……一模一样？”介惊讶的看着那个穿着一身白衣服，一身下厨打扮，长的和自己一模一样的男人。
　　
　　“哥哥说我变成你的样子，特别耐看。”对面的人笑着说，然后用还带着油渍的手指了指坐在沙发上，特悠闲翘着二郎腿的杀生丸。
　　
　　介深深深深的吸了一口气，闭上眼睛，再慢慢的张开，扯了扯嘴角，勉强露出一个可以看到门牙的微笑。
　　
　　“你是谁？”
　　“我？”对面的厨师先生用沾着油渍的手戳了戳自己的鼻头。
　　
　　“对，就你。你是谁？为什么在我家？”介的嘴角开始不自觉的抽搐，厨房的排风扇还没有关，发出的嗡嗡声让介的脑袋有些紧。
　　
　　“我是式神，新主人喊我犬夜叉。我在你家是因为想来看看哥哥。”犬夜叉慢慢的说着，忽然好像想起了什么，抓着自己的围裙，一个急转身就往厨房里奔去。
　　
　　砰！砰砰！砰砰砰！乒乒乓乓！
　　
　　又是几声轰隆的响声，似乎还伴着点瓷器破碎的东西。
　　
　　介缩了缩脖子，无奈的挤出一抹微笑。
　　
　　他抱着书坐到杀生丸的身边，慢慢问：“这是你弟弟啊？”
　　“对。”杀生丸冷着声音回答，眼睛紧紧盯着电视。
　　
　　“他在干嘛呢？”介把书慢慢放到茶几上，细声细气的问。
　　“下厨。”杀生丸说话一字都不多余，电视上开始报道新闻，是关于最近一个新成立的组织，似乎比较活跃，而且拥有自己的武装力量，政府试图镇压。
　　
　　“他会做饭吗？”介轻轻的问。
　　“不知道。”
　　
　　杀生丸刚说完，厨房里又传来一串乒乒乓乓的声音，介吓得又缩了缩脖子，赶紧站起来，几个箭步冲进厨房。
　　
　　四处都是黑腾腾的烟气，排风扇也不知道被什么给卡住了，正在吱呀呀的响。高压锅的气阀呼呼直响，微波炉里面有空气爆破的声音，好几个瓷器盘子已经一片狼藉的碎了一地，炒菜的锅里似乎酱油放的太多，一片漆黑根本看不出是什么菜。
　　
　　犬夜叉回头，他的鼻子上面沾了一点油渍，两边的脸都是淡淡的灰黑，脑门也不知道被什么撞了，红腾腾的肿了一个包。
　　
　　“你……你没事儿吧？”介劲量控制住抽搐的嘴角。
　　
　　“没事，挺好的，我给哥哥做好吃的呢！等会你也一起吃吧。你出去吧，我做东西吃的时候不许别人偷看的，这可是祖传秘方哦！别流口水了，我知道你等不及，出去快出去，再等一下下就可以吃了。哎呀！你怎么还站着呢！那什么表情啊？我知道你心急，不过快了，马上就好啦！快出去吧出去吧，恩，走好哈！”
　　
　　介闷头闷脑的从厨房里出来，那样的乌烟瘴气到底是做什么祖传秘方呢？炒锅里黑漆漆的一片，酱油都在冒泡泡，到底是什么样的美味呢？
　　
　　介慢慢移到杀生丸的身边坐下，看着对面那张精致到完美的侧脸，弧度优美的鼻翼，薄薄嘴唇，忽然又想起那个该死的叶隐来。
　　
　　介晃了晃脑袋，把叶隐的身影从脑袋里晃出去，然后细声细气的问：“你弟弟说在做祖传秘方，是什么啊？”
　　
　　“不知道，他自个儿发明的。”杀生丸说着，拿起遥控器，刚才的东京新闻已经把新出现的神秘组织报道了一遍，似乎没有提到什么有价值的资料，杀生丸慢慢换台，眯着眼睛看有没有什么更有价值的新闻。
　　
　　自……自个儿……发明的啊……
　　
　　这兄弟俩，怎么也不像一个娘胎里生出来的东东，相差太多了。刚才好像听到犬夜叉说什么式神。于是介又问。
　　
　　“刚才你弟弟说的式神，是阴阳师召唤的神灵吗？”
　　
　　杀生丸听到阴阳师几个字，忽然拧了拧眉毛，慢慢转过脸来盯住介，介看着那张酷似叶隐的脸，血一下冲到脑袋上，整个脸憋屈的像一熟透的西红柿。
　　
　　“恩。”杀生丸点点头，没有再说什么，眉毛也慢慢松开，脸上流露出一丝不易察觉的温柔。
　　厨房里有传出几声砰砰的杂音，还好，介基本上可以适应了。
　　
　　饭桌上陆续被端上三盘菜，一锅汤，三副碗筷。
　　
　　犬夜叉兴致勃勃的喊着：“快来吃饭！”
　　
　　杀生丸不动声色的站起来，关掉电视往饭桌那边走去。
　　
　　介的嘴角又开始抽搐起来，他慢慢腾起身体往饭桌那边移去。
　　
　　不是不想吃，是真的没有什么食欲，污黑的三盘东西，也分布清楚到底哪盘是荤菜哪盘是素菜，还有那锅汤，上面浮动着一层小鱼的尸体，估计是鳞片没有除干净，还泛着淡淡光亮。
　　
　　介咽了咽口水，嘴角抽搐的更加悚然。
　　
　　他深深吸一口气，闭上眼睛，再慢慢的张开，两手撑在饭桌上，腾的一下站起来，说：“你们吃吧。我不饿！“
　　
　　话一说完就直冲厕所，脑袋埋进洗漱台干呕起来。
　　

作者有话要说：第二波，继续……




第二十一章 社团表演（三）

　　介呕完后，自己先把厨房整理干净，然后下了一碗面条。
　　
　　“我喜欢吃面条。”介说着端着热腾腾的面条，坐到杀生丸身边，犬夜叉看了看介碗里的面条，点点头。
　　
　　“我知道我做的不好吃。”犬夜叉泄气的说，那张和介一模一样的脸萎靡了下去。
　　“没有，我……”介刚要解释点什么。
　　
　　只见杀生丸拿着筷子，慢悠悠的夹了一块污黑的东西，再慢悠悠的放进嘴巴里，吧唧吧唧开始咀嚼。
　　
　　介和犬夜叉都睁大了眼睛。
　　
　　介眼睛里冒着不可置信的光，犬夜叉眼睛里冒着感激不尽的光。
　　
　　杀生丸很优雅的咀嚼完，提起筷子又在第二盘菜里夹了一块。他吃的时候脸上也没有什么表情，眉毛没有拧起来，眼神冷漠。
　　
　　吃完了第二盘的吃第三盘，每盘菜都吃过一口后，他缓缓站起身，拿着碗盛汤。两瓢的分量刚好是半碗，他坐下，双手捧着碗，先是抿了一下口，然后再一抬手，一股脑就喝光了。
　　
　　介睁大眼睛，看了看已经见底的碗，再看看杀生丸，没有一丝表情的脸上还是闷的可以，他拿着纸巾擦了擦嘴巴，站起来。
　　
　　“挺好吃的。下次继续吧。”
　　
　　说完，也不看犬夜叉，也不看介，兀自走到客厅去看电视。
　　
　　犬夜叉和介面面相觑，两张一摸一样的脸张大眼睛看着对方，犬夜叉的嘴角抽了抽，歪着脑袋说：“真的很好吃吗？”
　　
　　他说完，自己拿起筷子，夹了第一盘菜里黑色的一块，放进嘴巴里。
　　
　　犬夜叉的脸色由白转红，再到惨白！
　　
　　他站起来，几个箭步冲到浴室，脑袋埋进洗漱台开始干呕。
　　
　　介转头看着灯火明亮的客厅，电视屏幕上在报道着关于神秘组织控制军火的新闻，因为被墙壁挡着，看不到坐在沙发上的杀生丸。
　　
　　但是，介忽然觉得，杀生丸好像也没有那么冷。
　　
　　犬夜叉呕完了，自己把菜给倒了个干净，说是回去好好再练习练习，下次一定给哥哥做出好吃的菜，然后就默默走了。
　　
　　介出门把犬夜叉送到门口，杀生丸没有送他，只是淡淡的说了一声拜拜。
　　
　　在公寓的门口，介安慰性的拍了拍犬夜叉的肩膀。
　　
　　“他就是那脾气，你别往心里去啊！”介说，看着和自己一模一样的脸，怎么总感觉在和镜子说话呢？
　　
　　“没事，我习惯了。”犬夜叉笑着点点头，然后礼貌的和介道别，转身离开。
　　
　　介站在公寓的门口，看着犬夜叉渐行渐远的背影，白色的一套衣裤，路灯昏黄，他的步伐平稳和矫健，看着看着，介忽然觉得有些眼熟，好像这家伙……和某某家里的某只宠物有点神似啊……
　　
　　介回到公寓的时候，电视已经关了，杀生丸也已经变回了狗狗，窝在自己温暖的小窝里睡得香甜，介没想打扰他，自己抱着茶几上的两本关于能剧的书跑到阳台去看。
　　
　　暮色浓浓，夜凉如水。
　　
　　墨蓝色的夜空之上，星芒点缀，云霞明灭。上弦月升在半空，棉絮般的云遮住了一半光华。
　　他打开了阳台的灯，翻开《能剧知识大全》。
　　
　　其实内容挺枯燥的，总结起来就是表演分为五场戏插三场狂言，能剧就是肢体表演，狂言就是相声小品，给人逗乐子的玩意儿。能剧最牛的是面具，衣服和假发都可以别人帮忙穿戴，但是面具必须自己亲自动手。
　　
　　而且戴的时候，还要特忽悠的说一句：“面具啊面具，我要演你了。”戴的时候还要十二万分的虔诚和小心翼翼。
　　
　　能剧分五组，第一组，神剧，又称神事物。主要表现神明那些虚无缥缈的玩意儿，特别能忽悠人，现在表演的已经颇少。第二组，战士剧，又称修罗物。主要是战败的战士请祭祀祈祷，超度灵魂，这个更牛更玄乎。第三组，假发戏。是女人谈恋爱的戏，类似言情小说的剧本，加上戴着面具不知道是男是女的‘美人’，幻想空间可以不断飙升。第五组，杂能。顾名思义，就是杂七杂八的表演混在一起，有点像用乌冬锅煮大杂烩，不好看但好吃。第五组，恶魔能，又称鬼畜物。这一组和神明剧正好相反，动作最快，而且面具也很好看，长着牛角的恶魔，或者红鼻子的怪物。
　　
　　介抓了抓头发，慢动作的神剧加上快节奏的恶魔能，神和魔的斗争，会不会很好看呢？
　　神明和恶魔的主题，黑和白，光与影。
　　
　　名字就叫《神魔之争》。
　　
　　介想着，拿起笔在纸上记下来。
　　
　　宾果！宾果！宾果！
　　
　　是短信的声音。介掏出口袋里的手机，上田神异的短信。
　　
　　在哪里？
　　介回了一条，家里啊。你呢？
　　过了一分钟，神异回了一条，我也是，晚安，早点睡。
　　介看着短信，回过去。好，晚安。
　　
　　有点莫名其妙，就问这个啊？
　　
　　他也不多想，收回手机，又投入到剧本的创作中。
　　
　　夜色更加浓郁了，对面公寓的灯光渐渐熄灭，有各种虫子的叫声在空中奏起，但是夜晚并没有因为这些微弱的吵扰而变得聒噪，反而更加静谧下来……
　　
　　水雾沉沉，灯明落落。
　　
　　夜里到底是有些发冷，介伸手抱了抱胳膊，剧本的创作差不多原型已经出来，是关于神界和魔都抗衡的故事，到人间去的恶魔遇见下凡的神帝，美丽的神女和英俊的恶魔，爱情和政治，正义与邪恶。两个人的爱情演变成两座城池的战争，故事的结局，鹰飞狗走，兔死人亡。
　　
　　两败俱伤。介在故事的最后写下这句话，然后想了想，又加上一句，新的希望。
　　
　　搞定！收工！
　　
　　介揉了揉酸疼的肩膀，站起身抖抖腿，张开胳膊升个懒腰，月亮已经升到最高，自己也突生困意。
　　
　　宾果！宾果！宾果！
　　又是短信的声音。
　　介掏出手机看，这一次是新的号码，不认识的号码。
　　还不睡？
　　介怔了怔，对方怎么知道自己没睡？
　　回过去。你是谁？
　　一分钟后，短信来了。上田神异，刚换的新号码。
　　哦。你怎么知道我没睡啊？介回过去。
　　你要是睡了能回我短信，猪！后面跟着一个猪脸的符号。
　　介笑着回过去，这就睡了，真睡了啊！你再发来也没人回了。
　　恩，好。晚安，上田神异发来。
　　
　　晚安。猪！介也学着发了个猪脸过去，然后笑着收回手机，洗澡睡觉去。
　　

作者有话要说：第三波，继续……




第二十二章 社团表演（四）

　　中午时分，能剧社的各个社员吃过饭都赶到社团的专用教室。
　　
　　社长是大三的学生，一米八的个子，身强体壮，打篮球特别厉害。大家喜欢喊他头儿，本名都已经记不清，因为也没有人叫过，都是头儿头儿的喊他。
　　
　　副社长常年戴一副金边眼镜，高瘦身材，身上总有点文艺气息，喜欢说那个谁谁啊，那个谁谁啊！大伙儿一听到那个谁就知道副社长，毛利村至来了。
　　
　　介是去年入的社，算是新手，在社团里的地位也就平民级别，但是头儿慧眼识人，一来二去的就发现可爱的碧井介小朋友在构思故事上面很有点小天赋，于是乎……编剧这么重要的职务就给了介。
　　
　　能剧社一共有一百多个社员，在麻省理工大学的社团里算是比较鸿毛级别的社团，因为是古典的东西，所以喜欢的人也不多，不比篮球社，跆拳道社和英语社，那真是上千的人山人海，泰山的级别咱够不上，当根小鸿毛也满足了。
　　
　　头儿穿着篮球服，满头大汗，站在讲台上说：“今年的五月祭相信大家都听说了，与我们联盟的是明治大学，我们虽然是个小社团，赞助也就拉到租一点简单服饰的钱，但是我们要有自信。我们代表整个麻省理工大学能剧的形象。大家也都清楚，我今年大三，明年就要退团，这社长的位置也在考核中，社团里每一个人都有希望。所以这一次很关键，明年的社长位置，整个学校的能剧形象，我们社团的颜面。全部全部都靠在场的每一名社员了，大家加油啊！”
　　
　　“加油！加油！加油！”一百多人跟着头儿连喊了三声，忽然觉得底气足了些，气势压倒了自卑，心里油然升起一股奋斗的激情。
　　
　　头儿朝介挥挥手，介拿着剧本跑过去。
　　
　　介笑着把剧本递给头儿，但是对方没有接。
　　
　　头儿笑着说：“你把剧本给村至吧！篮球社今天中午有一场比赛，我没有时间忙这边。”头儿说完，朝着介尴尬一笑，然后匆匆跑到。
　　
　　介有些突兀的站在原地，看着社长红色篮球服后背上那个白色的１０号，心里忽然觉得很冷。他举着剧本的双手搁浅在半空，手心里有汗冒出来，可是手背却觉得冷。
　　
　　金边眼镜的村至走到介面前，笑盈盈的伸手接剧本。
　　
　　村至拉了拉，没有拉动，剧本被紧紧攥在介手里。
　　
　　村至皱了眉头，又拉了拉，剧本还是没有动，两个人像在玩拔河，谁都不让谁。
　　
　　“那个谁啊，你快放开啊！”村至着急的喊，用力的把剧本往自己这边扯。
　　
　　介也急了，熬了大半夜写出来的东西，给了这家伙，自己不就完了吗？
　　
　　嘶的一声，剧本在两个人手中被撕裂成两半。
　　
　　村至生气的皱起眉毛，把手中一半的剧本愤然的往地上一扔，然后更加过分的抬起腿，毫不犹豫的在上面践踏两脚：“什么破玩意儿？你以为会写点故事就能和我争社长的位置，我告诉你，明
　　年正社长的位置是我的，哪凉快呆哪去吧你！”
　　
　　村至哼着气，狠狠瞪了介一眼，最后还故意的用脚尖在半边剧本上转动了两脚，解恨似的扬起眉毛笑了笑，然后头也不回的走了。
　　
　　因为是在小教室里，大教室的社员也都没有看见这一幕。
　　
　　介看着村至出了小教室门的背影，他本能的觉得鼻头有一点发酸，吸了吸鼻子，然后扬起脑袋，眼角似乎有泪，忍了忍，终于没有流出来。
　　
　　他上前一步，紧紧攥着手里的半边剧本，慢慢蹲下身。
　　
　　看着像尸体般被践踏的破剧本，黑色的脚印格外刺眼。
　　
　　介第一次觉得，自从离开大阪市的家族，自己独自来东京都求学，有一点累了。
　　
　　他默默拾起地上残破的纸片，用袖子擦了擦上面灰蒙蒙的脚印，还是有印子，大概是因为用力特别大，留下的痕迹掩盖了好几行字，擦都擦不干净。
　　
　　介和村至的矛盾是在进社团第一天结下的。
　　
　　那时候，村至总爱盛气凌人的指挥刚入社的成员做这做那，竟然还让一个社员给自己擦皮鞋，那
　　个社员胆子小，巍巍颤颤蹲下身的样子特别刺目，介一把抓过新社员，扯到自己身后，然后挺身而出和村至对峙。
　　
　　梁子就这么结下了。
　　
　　村至在学校里朋友多，介性格偏内向，所以朋友除了亮就没有第二个。
　　
　　一直以来被孤立着的介，无论多努力都不能冒头，总是被排斥在外，在社团做一些打扫之类的杂事。后来，终于因为本身的才华被头儿发现，但是头儿又比较热衷于篮球社，所以对能剧社的管理也不很尽心，很多事务都由副社长村至代为管理。
　　
　　介不是没有想过退团，问题是为了一个这样的人退团，值得么？而且自己从小就喜欢能剧，所以还是坚定的留了下来。
　　
　　介默默拾起剧本，走到外面，阳光射下来。
　　
　　他伸手挡住阳光，蓝天白云，天气好的格外刺眼。
　　
　　心里忽然感觉很冷，有些灰心。不知道自己这样独立着出来生活，到底是对的，还是错的呢？
　　
　　宾果！宾果！宾果！
　　
　　介慢慢掏出口袋里的手机。是神异的新号码。
　　
　　怎么啦？后面跟着一张哭脸。
　　介皱着眉毛，回到。没事儿啊，社团里的事很多，正忙着呢！
　　
　　过了一分钟，短信回来。就两个字，真的？
　　介鼓起腮帮子，回到。那当然，大家都在用我的剧本排练，编剧不是人当的，真是累死人了啊，这么多人我都指挥不过来，不过挺充实的。后面加了个笑脸。
　　
　　短信发出去，对方就没了音。
　　
　　介等了一会儿，发现真的没有回信，把手机慢慢放回口袋，手里紧紧攥着破碎的剧本，强撑着微笑往宿舍楼走去。
　　
　　走到一半的时候，宾果！宾果！宾果！手机响了。
　　
　　他掏出来，还是那个号码。
　　
　　短信就两个字，黑色的字体在荧光屏幕上格外温暖。
　　
　　介看着，忽然眼眶一红，鼻头酸的难受，想哭的欲望忍都忍不住。
　　
　　他伸手盖住自己的眼睛，慢慢把眼泪忍回去，最后也不知道该回什么，苦笑着把手机收了回去。
　　
　　最后一条短信是。
　　
　　笨蛋。后面加了个猪头的字符。
　　

作者有话要说：搞定，收工，睡觉去咯。




第二十三章 徽章效应（一）

　　介还没有走到宿舍，半路上竟碰到了宫本亮。
　　
　　那小子倒是笑容满面，看到介笑着跑过来。
　　
　　“你小子怎么往这边走。不是说能剧社今天中午排练的吗？”宫本亮问。
　　介扯出一个笑容：“我退出了。”
　　
　　“啥？”亮睁大眼睛问。
　　“恩，我不想参加能剧社的五月祭表演，所以退出了。就是这样。”介说着很无奈的笑笑。
　　
　　“瞧你这张包子脸，笑的比哭还难看。”亮说着伸手揉揉介的脸颊：“恩，不错，这样才红润些。”
　　
　　介打掉亮的手，慢慢往前走，亮从后面追上来，扯住介的袖子。
　　
　　“干嘛啊？真生气啦？”亮问。
　　“没有！”介闷着声音说。
　　
　　忽然，他注意到宫本亮的右胸口别着一枚铜色的圆形徽章，这个图案是……
　　
　　宫本亮注意到介的目光，他自豪的瞅了瞅自己胸口的徽章，扬了扬脑袋，笑着说：“怎么样，不错吧！你那什么表情啊？不要太惊讶嘛！没错没错，我宫本亮于2009年4月21日12点30分，准确的说是30分40秒，完美的打入了‘mystery’拥护团内部，成为首屈一指的团内优秀新成员，哈哈哈！”
　　
　　介看着亮骄傲又神气的表情，扁了扁嘴巴，绕过他，默默往宿舍楼走去。
　　
　　“喂！你干嘛啊？”宫本亮从后面追过来，紧紧扯住了介的衣服。
　　“我累了，回去休息。”介拉开亮的手。
　　
　　“不带这样的，你不祝贺我起码也不能这样不待见我啊！你这表情……该不会，你嫉妒了吧？”
　　“没有，这有什么好嫉妒的，小女生喜欢的东西。”介是真的觉得累，心累。他摆了摆手，示意自己真的要走了。
　　
　　“什么小女生的东西啊！你知道整个东京都有多少学生想要如拥护团吗？这不是单纯的犯花痴，而且我也没必要对个男人犯花痴啊！最近全世界出现了一个特别强大的神秘组织，你知道不知道？”亮扯着嗓子问。
　　
　　“不知道。”介垂下睫毛，有点烦躁。
　　
　　“你不看电视的吗？最近电视天天播呢！据可靠消息说，这个神秘组织和‘mystery’本人有很大的渊源，也有人传言他就是幕后黑手，即便不是龙头老大最起码也是个干部级别的人物。就是因为这个原因，才会有人不断的加入拥护团的。”亮压低声音说，好像自己的消息特别可靠，特别有根据似的。
　　
　　“我没兴趣。”介摆了摆手，正要往前走，亮伸手一把夺过介手里破成两半的剧本。
　　
　　“咦？这什么啊？《神魔之争》？你写的？”亮看着有些发黑的题目，脚印的轮廓虽然不是很清晰，但还是一眼就看出来了。
　　“还我！”这是介第一次对自己的好朋友大声说话，他的耐性已经到了极点。
　　
　　“不是不参加能剧表演么？你写这么多东西干嘛？是剧本吧！是不是有人欺负你了？”亮摇一摇手里的剧本问。
　　
　　介不说话，也不要什么剧本了，特别泄气的转身走掉。
　　
　　“喂！我可以帮你！”亮在后面喊。
　　介不理会他，继续往前走。
　　
　　“喂！我真的能帮你，现在我是拥护团的成员，虽然是最次的铜徽章级别。但没哪个学校的学生敢不给拥护团正式团员面子的，不骗你！”亮继续喊。
　　介依旧不理会他，继续往前走。
　　
　　“介！你忘了自己当初入社的梦想了么？”宫本亮大声喊。
　　介停住了，站着没动，也没有回头。
　　
　　有习习的风吹动两边高大的青松，略带寒意的风灌入介的袖口，衣领。第一次觉得，脚下的路，除了颠簸崎岖还有悬崖峭壁。
　　
　　“梦想……你都忘了么？曾经是谁告诉我要演出很棒的能剧，要创造出很棒的剧本呢？就为了某些人的屁话你就都给忘了么？难道连放抗的权利都要放弃了吗？”
　　
　　介听着后面的喊声，背脊有些颤动。
　　
　　他徐徐的转过身，对着有些刺眼的阳光，向着亮的方向走来。
　　
　　“我要向村至讨回公道。”介从亮的手里拿回剧本说。
　　“好！我陪你一起去。”亮微笑着拍了拍介的肩膀。
　　
　　亮跟在介的后面往能剧社的教室走去，因为宫本亮从小喜欢篮球，并且身材高大魁梧，介从小体弱多病，身子单薄。两个人一前一后，好像虚弱的贵公子后面跟着一个保镖一般。
　　
　　到了能剧社的门口，里面的人似乎在为剧本的事情发生争执。
　　
　　亮跟着介一起走进去，所有的团员，差不多一百多人齐刷刷看向迈着步子，手里捏着破了的剧
　　本，稳健的走进教室的介。
　　
　　毛利村至坐在木头椅子上，他身后站着两个助手。
　　
　　村至瞄了一眼介，眼里饱含着轻蔑的神色，他的目光一转看到介背后的人高马大的亮，眉毛慢慢皱起来。
　　
　　介穿过众人，走到村至眼前，他把剧本伸到村至面前，语气平缓的说：“这是你干的吧？”
　　村至抬眼斜了介一眼，也不站起身，慢慢的说：“不是。”
　　
　　“你他妈的混蛋！”亮从介后面窜出来，抡起拳头就准备把对方打成个熊猫眼。村至左手边的助手眼疾手快的扣住了亮的右手。另一个助手抓住了亮的另一只手。
　　
　　亮被村至的两个颇为精壮的助手给钳制住，不能妄动。
　　
　　“你放开我朋友！”介有些发急。
　　“为什么我要听你的呢？有本事你打赢他们啊？孬种！”村至骂到。
　　
　　在场所有的社员看到这样的情景，没有一个人敢上前劝架，也没有一个人跑出去拉人，所有人都屈于强势者的威严下。
　　
　　介被骂的眼睛红起来，他深吸一口气，慢慢平定自己的情绪。
　　
　　“好放开他！”村至忽然松了口，介有些惊讶。
　　
　　村至的目光在宫本亮胸口的徽章上停留下来，表情有些畏怯，然后笑着慢慢站起来，轻声细气的对亮说：“对不起，刚才得罪了，大家自己人。”
　　
　　毛利村至说着拉低了自己的墨绿色线衫背心，里面白色校服的胸口也是一枚拥护团的徽章，跟亮一样，是铜色级别的徽章。
　　
　　亮看到徽章愣了愣，他也不好再发怒，欠了欠身子，说了声算了，拉着介就出了教室。
　　

作者有话要说：四更，第一波，继续……




第二十四章 徽章效应（二）

　　两个人走到麻省理工大学的左子湖畔，介靠在一棵树干上，眼睛盯着湖面，默默发呆。亮坐在石头大椅子上叹着气。
　　
　　“对不起啊。没有帮到你。”亮用双手抱住脑袋，脸上露出抱歉万分的神色。
　　
　　介没有接话，眼睛直直的望着湖面，他右手紧紧攥着破成两半的剧本，默然无语。
　　
　　左子湖是麻省理工大学的第一大湖，据说是个人工湖，四面环绕着樱花树和青松，有低矮的灌木穿插其中，湖里游鱼成群，锦鲤万千。湖上有一座蜿蜒到湖心的凉亭，湖面有一座横跨东南的石头小桥。
　　
　　介看着波光粼粼的湖面，忽然感觉有些麻木。
　　
　　“为什么？”介哑着声音轻问。
　　“什么？你说什么？”声音太小，亮没有听清楚。
　　
　　“大家明明都清楚，却没有人帮忙。这就是所谓的人性的黑暗面吗？”介说话的时候，眼睛依旧注视着湖面，波光闪烁，华美异常的表象下到底隐藏了什么？
　　
　　“对不起，我也没能帮到你，没想到那个村至竟然也是拥护团的成员，我没有想到。”亮说。
　　“那个拥护团到底有多了不起？”介转过头，盯着亮问。
　　
　　“其实我一直是无神论者，可是大家都说‘mystery’是神的后裔，是神的旨意让他带领我们前进。而且拥护团也是分等级的，像我这枚徽章和村至的那枚徽章都是铜色，是最次的等级，上面还有银徽章和金徽章。据说‘mystery’很喜欢金色，但他自己不需要佩戴徽章。”亮解释道。
　　
　　“这样的组织如果牵扯到武力，国家是不会允许的。”亮正色说。
　　
　　“国家内部政治上的事情，我是不清楚，我也就是个普通的百姓，想要入这个团完全是崇拜，因为大家都很推崇，或许……我有点盲目了……但是你也看到了吧，只要是有点身份的学生都入拥护团了，如果在学校里被排斥，被欺负，我们会很惨的。”亮说着，转过头看向介：“介，要不你也和我一起入拥护团吧？你很有才华的，他们一定会重用你。”
　　
　　介退后一步，他被亮眼里射出的光芒灼烧住了眼睛，他急忙摇头：“不！我不信这个，这种私自组织的团体连国家都不允许，这是违法的。”
　　
　　“只要不牵扯到武力就不算违法。”亮说完站起来，拉住介的胳膊：“你最好考虑看看，现在入拥护团的学生已经占到全国学生的四分之一，除了各校的学生会主席是银级徽章，一般学生干部都是铜级徽章，你也混个铜徽章，以后做事说话会比较有分量！”
　　
　　“不！我不要这个！”介甩开亮的手，慌忙的跑出了小树林。
　　
　　左子湖在介的身后越来越远，而所谓的光芒也离介越来越远……
　　
　　第四天中午，介一个人跑到图书馆去看书，他不敢回宿舍休息，他不知道大家这是怎么了，宿舍里的每个人都在谈论关于拥护团的事情，他们宿舍的舍长因为入了团，得到了铜级徽章还特别的拿出来炫耀，介受不了那种氛围。
　　
　　因为‘mystery’的出现，东京都乃至于整个日本帝国的学校都开始出现明显的等级分化，除了金银铜的徽章，还有所谓的武士道精神培训，武士道选拨比赛在各大校园盛行，因为武士也分等级，所以到处……到处都充满了森严的等级气息。
　　
　　介一向清心寡欲，他对社会的变动方向很迷茫，甚至有些喘不过气。他不知道怎么了，就连国家内部也没有干部出面阻止这些等级制度的扩散，甚至连新闻媒体的舆论导向都开始偏向于拥护团事件。
　　
　　行李收拾的差不多，他准备今天就把宿舍的行李搬到自己租的房子里去，他想走读，不能在宿舍继续待下去，否则一定会被室友的言论和举止同化。
　　
　　图书馆里很安静，虽然来自习和看书做题的人很多，可是大家都非常礼貌的保持了安静，这里的气息和氛围比寝室和班上倒是好了许多。
　　
　　宾果！宾果！宾果！
　　
　　响亮的短信声打破了这安静许久的氛围，身边的同学老师纷纷侧目，介红了脸，说了几声失礼了，慢慢低下头去，掏出自己的电话。
　　
　　是神异那个新号码的短信。
　　在哪里？
　　
　　介把手机调了振动，短信调了静音，然后回过去。
　　图书馆。
　　
　　短信回来，写着。
　　不是应该在能剧社排练吗？
　　
　　介看着短信，哭笑不得，想了想发过去。
　　不排了，我已经退出。
　　
　　短信发出去没有一分钟，回过来。
　　真可惜，我有个朋友还想客串一下能剧配角的，看来没机会了。
　　
　　介看到短信，怔住，愣了愣，回过去。
　　如果他想演的话我倒是可以帮忙问问看，问一问有没有还没人报的配角。
　　
　　介打出字，看着墨绿色屏幕上的字，觉得自己或许还是不要趟这浑水的好，但转念又想，问一问，应该没什么，自己的人缘还不至于那么差。然后按下发送按钮。
　　
　　短信回过来。
　　好，谢谢你。后面是个笑脸。
　　
　　介收回手机，开始收拾桌上的书，既然答应了别人，就去帮忙问问看好了，没想到上田神异这小子还有喜欢能剧的朋友，那么古老的东西，现在喜欢的年轻人真是越来越少了。
　　
　　啊！忘了问上田神异他的那个朋友是男是女了！因为配角是可以不用戴面具的，所以主角男女都可以演不同性别，但是配角没有面具，必须演自己本身的性别。
　　
　　介想着，赶忙掏出手机发短信问。
　　刚才忘记问了，你那个朋友是男的还是女的啊？
　　
　　短信回过来。
　　男的。
　　

作者有话要说：第二波，继续……




第二十五章 徽章效应（三）

　　介站在能剧社教室外面的时候，心里有些忐忑，不能说一点犹豫都没有，毕竟自己前天才递的申请，虽然头儿到现在都没有批准那封申请退社的手续，但是社员大多也都知道自己和副社长村至的事情。
　　
　　今年的副社长村至极有可能就是明年的正社长，谁都不想得罪他。
　　
　　介站在门外，闭上眼睛，深深吸一口气，想着也就是帮上田神异君问一问，如果没有角色，不演也就不演，道个歉，说个不好意思也没关系。
　　
　　他理了理衣服，走进去。
　　
　　社员都在忙碌着排练，新的编剧正在把自己策划的剧情详细叙述，演员没有穿演出服，但是腰上都系着代表不同角色的丝带，配合音乐的社员也都拿着木头器乐在一旁练习。
　　
　　碧井介走进去的时候，大家纷纷侧目望了一眼，也就一眼，没有多余的目光遗留，各自都干自己的事情去了。上次的矛盾事件似乎已经被淡忘，没有人特别去在意他，介因此也不觉得那么不自然了。
　　
　　头儿没有在，村至在大教室里面的小教室里，也不知道在忙什么。新的编剧是毛利信中君，介在社里和他不熟悉，但是也会偶尔打个招呼什么的。
　　
　　看着毛利中信忙绿的指挥大家的样子，那种充实而满足的表情，说实话，介心里非常羡慕。他走到中信君身边，拍了拍他的肩膀。
　　
　　“啊，碧井君，你回来啦？头儿最近总在问你呢！”毛利中信停下手中的活，笑着对介说。
　　
　　介点点头，轻声问：“你这里还有配角吗？我有个朋友很喜欢能剧，想要演演看。”
　　
　　毛利中信若有所思的摸了摸下巴，他的眼神慢慢飘到村至所在的小教室里，想了想，刚要说话。
　　
　　这个时候，村至带着自己的两个助手从小教室里走出来，向着介和中信的方向走来，社员纷纷给副社长让路。
　　
　　“啊！哪里的风把碧井君给吹来啦？”村至一脸谄笑的走来。
　　
　　介看到他，转身想走。
　　
　　“就走啊！见到老朋友都不打个招呼。最近社团的会议和活动你都没有出席，实在是太没有纪律性了！”村至的声音变得严肃起来。
　　
　　“我已经递交了退出社团的申请书。”介恼怒的转过身，直视着村至。
　　
　　“头儿不是还没有批下来吗？既然没有批，你就还是能剧社的社员，既然还是一份子就应该遵守社团的规矩！”村至铿锵有力的说着，所有矛头全部指向介。
　　
　　介的脸红起来，不是羞红，是给气红的。
　　
　　村至转过头看向中信，问道：“他刚才跟你说什么？”
　　
　　“哦……这个……碧井君问有没有配角，他有个朋友似乎是很喜欢能剧，所以想演演看。”毛利中信不敢看村至的眼睛，说话都是颤巍巍的。
　　
　　“是么？”村至抱着胳膊看向介，上下打量一番，轻蔑的说：“那……有角色吗？”
　　“这个……”中信很为难的看了看村至，又看了看介：“好像没有。”
　　
　　“没有？”村至拧起眉毛，睁大眼睛看着毛利中信说：“可我想送他个人情啊！真的没有吗？毛利君你再仔仔细细的想想看。”
　　
　　毛利中信若有所思的摸摸额头，忽然像真的想到了什么一样，狠狠的拍了个巴掌，言辞恳切的说：“有！有！有！刚才脑袋糊涂了，还真有那么个没安排人的角色，是一个平安京时代的剑客，就是被主角一剑刺死，不需要台词，一上台被刺了直接倒地就行！”
　　
　　村至点点头，笑着看对面的介：“这个角色你朋友要演吗？”
　　介直直的看着对面的村至，紧紧握住拳头，隐忍的说：“不需要。”
　　
　　“哦？为什么？”村至抬起脑袋挑衅的问。
　　“因为不需要你的人情。”介一个字一个字说的特别清楚，声音也很大。
　　
　　所有的社员都已经停下手头的事情，全部目光都在往这边行注目礼。
　　
　　“确定？”村至得逞的笑着问，那个下巴都快扬到天上去了。
　　“对！确定。我朋友不会演的！”
　　
　　刚说完，一道低沉而雄浑的男音在众人中弥漫开。
　　
　　“我演。”是略带戏虐的声音。
　　
　　所有社员，包括新编剧毛利中信，副社长毛利村至，还有碧井介自己统统回头，往教室门口的方向望去。
　　
　　只见全日本学生心中的偶像人物‘mystery’带着他的金色獠牙面具，身后跟着麻省理工大学的学生会主席以及能剧社的正社长慢慢往教室里走来。
　　
　　叶隐的步调很慢，跟在他后面的两个人却更慢，他们一点都不敢超越前面人的步伐，紧紧的跟在后面，慢慢走进来。
　　
　　面具后面的目光扫了众人一眼，也没有特别在介身上停留。
　　
　　大家见到竟然是‘mystery’都很惊讶，所有人包括学生会主席和正社长在叶隐面前齐刷刷的跪下，普通社员双膝跪地，而学生会主席，正社长，副社长都是单膝跪地。
　　
　　介愣住了，就算是皇室成员出面，都没有行这么大礼的，他叶隐，一个小毛孩，凭什么啊？
　　
　　介不服气，他不跪！偏不！
　　
　　头儿单膝跪在地上，一个劲儿的给介使眼色，示意他跪吧，赶快跪吧，否则要吃大亏啦！
　　
　　介想一想最近宫本亮和自己说的话，以及电视上报道的事情，心里有些后怕，自己吃亏到不要紧，要是连累身边的朋友不后悔死啊！算了，跪吧！
　　
　　介刚准备跪下，只见叶隐朝着众人抬了抬手，右手的四个指头往上翻了翻。所有人这个时候才抹了把汗慢慢站起来。
　　
　　额……？好。得了，自己也不用跪了。
　　
　　叶隐从进来就没有看过介一眼，他身后跟着学生会主席和能剧社正社长，所有人像对待皇帝一样前拥后簇，唯恐自己做错什么似的巍巍颤颤。
　　
　　叶隐走到正台上的大椅子旁，学生会主席急忙拿着手里的白色狐皮垫在椅子上，叶隐点点头，慢慢坐下。
　　
　　晕！这架势……介看着学生会主席那单薄的身姿，再看看能剧社正社长虎背熊腰的彪悍，这两个人站在叶隐身边，不得不说是两道截然不同的风景线。
　　
　　叶隐有些慵懒的坐在铺着狐皮的椅子上，微微睁着眼睛俯视下面的社员。他歪了身子，单手支起下巴，白色的校服和修长的白色校裤穿在他身上格外俊逸。
　　
　　“刚才不是说有个还没有安排角色的配角吗？刚好我对能剧也有些兴趣，就让我演了吧。大家没有异议吧？”
　　
　　他的话一出口，场下所有的人开始咽唾沫。
　　
　　很安静，安静到可以听清楚耳边的风声雷动。
　　
　　看来是没有有异议了，甚至可以说是没有人敢有异议。
　　

作者有话要说：第三波，继续……




第二十六章 徽章效应（四）

　　四下都很安静，坐在正台上的叶隐环视了一下周围，侧过头去对身边的学生会主席说：“零二君，能剧社的教室太小了，能不能换个大点的？”
　　
　　工藤零二微微弯下腰，角度刚好与叶隐的视线齐平，点点头说：“您看，礼堂，可以吗？”
　　
　　叶隐右手的无名指轻轻敲了敲扶手，点点头说：“行。”
　　
　　工藤零二毕恭毕敬的点点头，然后慢慢直起身体。
　　
　　“这里哪位是编剧？”叶隐问。
　　“哦……是……是我。”毛利中信屁颠颠的跑到叶隐身边。
　　
　　“恩。”叶隐朝着中信点点头，慢慢伸出右手：“剧本拿来，我看看。”
　　“好……好的，您等下。”
　　
　　毛利中信弯着腰又屁颠颠的跑下来，拿了剧本再弯着腰屁颠颠的跑回叶隐身边。
　　
　　叶隐左手托着剧本，右手手肘伏在扶手上，他用右手的食指慢慢的翻看着剧本，他的动作很缓慢，看书的时候眼睛微微眯着，下面的人都直直站着，没有人说话，大家连吸气的声音都特别小心翼翼。
　　
　　介被这种古怪的氛围折磨的不行，他背脊直冒冷汗。真不知道这个叶隐到底有什么魔力，大家怎么都这么惧怕他，崇拜一个人到这种地步，也是蛮可怕的。
　　
　　叶隐把剧本从头到尾翻了一遍，然后慢悠悠的问：“编剧，我演的角色在哪啊？”
　　
　　毛利中信走到叶隐身边，弯腰于他平视，然后颤巍巍的说：“那个……那个……我……您想演什么角色都行，您……”
　　
　　叶隐挥挥手，把剧本扔到毛利中信怀里，然后抬高右手，食指朝着毛利村至的方向轻轻一点，说：“你，过来。”
　　
　　村至屁颠颠的跑过去。
　　
　　介发现，原来一向自傲的村至也有小碎步弯腰跑，屁颠颠的时候，他不禁嘴角微弯，有点想笑。他忍了忍，终于是压住笑意。
　　
　　叶隐无需抬头，村至低下身子与他平视。
　　
　　“您叫我有什么事吗？”村至对着叶隐露出无上光荣的微笑。
　　“恩……”叶隐右手托着下巴，慢慢恩了一声，然后没话了……
　　
　　于是乎，可怜的毛利村至同学非常隐忍的，面带微笑的，弯着九十度的腰，两只手臂贴在身体两边，头微微举高，他非常敬业的保持这个类似于瑜伽的姿势持续时间长达十分钟……
　　
　　没有人说话，确切的说没有人敢说话，大家都屏住呼吸，低着头看脚面。
　　
　　介看了看学生主席工藤零二君，他站的很直，嘴巴闭的非常严实，面无表情。介又看了看能剧社社长头儿先生，他站的也很直，眼睛瞄了叶隐和村至几眼，表情有些尴尬。介看了看周围，社员们都低着头看自己的脚面。介最后看了看平时和村至关系最好的两个助手，他们也都低着头，看脚面。
　　
　　此刻，介忽然觉得，自己从傲气的村至君那里受的那点委屈根本不算什么。心下却是一片冰凉，很冷的感觉。
　　
　　叶隐微仰着脖子，用了一个比较舒服的姿势靠在狐皮褥子上，他闭着眼睛好像要就此睡去，村至已经累得满头大汗，但他不敢说话，也不敢看叶隐，只是一个劲的盯着自己胸口的铜色徽章。
　　
　　差不多二十分钟过去……
　　
　　叶隐慢悠悠睁开眼睛，再慢悠悠的坐直身体，然后微微侧着脑袋看着满头大汗的村至君，露在面具外的眼睛似乎露出笑意：“不好意思，刚才我睡着了。”
　　
　　“没……没关系。”村至抖着声音回答。
　　“你下去吧。”叶隐的眼睛似乎还在笑，声音也很平缓柔和。
　　
　　“好。”村至点点头，站直了身体刚要往前走，似乎因为刚才保持那个有难度的姿势太久，身体僵硬有些贫血，他走了两步开始晃悠悠，脚下虚浮，步伐不稳。
　　
　　这时他的两个最好的朋友兼助手才赶忙走过去扶住了他。
　　
　　他推开他们，瞪了他们一眼，自己慢慢的走下来……
　　
　　介看着村至愤怒而悲切的眼神，心里打了个冷颤。
　　
　　或许……大家会这么惧怕着叶隐是有原因的，只是因为自己所见到的是那个有些温婉有些倔强有些蛮横的，樱花树下的美少年，才会产生了误解。
　　
　　或许……他真的是一个拥有天使脸孔的恶魔……也说不定吧……
　　
　　叶隐环顾了四周一圈，目光终于没有悬念的停在了可爱的碧井介小朋友脸上，他抬高右手，朝着介的方向食指轻轻一点，问：“你，叫什么？”
　　
　　在场所有人，刷的一下目光全部朝介射过来。
　　
　　介回视大家的目光一眼，再看向叶隐，微微笑说：“碧井介。”
　　
　　“哦？”叶隐的声音往上升了不止一个调，然后调皮的眨了眨露在金色面具外的眼睛，说道：“名字谁给起的啊，啧啧……真是难听。”
　　
　　据介回忆，当时听到这句话的第一反应，生气，第二反应，特别生气。那孩子气的当场脸就红成个小辣椒。
　　
　　叶隐看着介的小辣椒脸，似乎特别受用，很是开心，他转头看左手边的工藤零二，特认真的问：“你觉得呢？”
　　
　　工藤零二弯腰，点点头也特认真的回他：“恩，我也觉得不好听。”
　　
　　叶隐满意的点点头，然后转头看右手边的能剧社社长，特认真的问：“你觉得呢？”
　　
　　社长弯腰，点点头，严肃的深思了一番说：“恩，我第一次听的时候，也这么想的。”
　　叶隐听到这个答案，更加满意了，点点头。
　　
　　他抬头，目光看向下面的一百多个社员，问道：“大家觉得呢？”
　　
　　下面的一百多人，穿着统一的麻省理工大学的校服，站的笔直，纷纷点头，然后说：“对，我也觉得。”“我第一次听说的时候就觉得这名字别扭。”“不好听，真是不好听的名字。”“实在是怪异的名字。”“难听死了，这名字取得。”
　　
　　叶隐听所有人都赞同他的观点，更加满意的点点头。
　　
　　介觉得如站针毡，他头皮有些发麻，甚至眼眶都有些酸涩。
　　
　　到底是谁第一次问名字的时候，特别诚恳的要求自己把名字写在对方手上。到底是谁站在落落樱花树下微笑着伸出右手。到底是谁的掌纹让介如此记忆犹新。到底是谁的温柔曾经如水般没入介的心田……
　　
　　或许……开始……就错了吧……
　　
　　是幻觉吗？
　　
　　介鼻子一酸，抽了抽嘴角，他有点想哭……
　　

作者有话要说：完工，睡觉去咯，大家晚安，祝有个好梦^_^




第二十七章 五月祭祀（一）

　　叶隐坐在狐皮褥子上，他伸出右腿，脚尖在地上随意的点了点，然后抬头直视着叶隐，面具里露出的眼睛带着戏谑的笑意。
　　
　　“名字不好听也不是你的错，毕竟这不是你自己取的，你说呢？”叶隐说着扣起中指在扶手上敲击了几下，他的这些小动作看在介眼里很是不悦，好像是故意找茬捉弄的感觉。
　　
　　“不过吧……听说你很会写剧本？是这样吗？”他这话问的是介，却把头右转看着身边的社长。
　　
　　能剧社长有些惊讶，诧异的点点头，急忙说道：“啊！对。碧井君的剧本写得不错。”
　　
　　“哦。”叶隐点点头，然后看着下面的介说：“要不这样吧，剧本你来写。”他伸出右手指了指介，继续说：“主角两个，一正一反，我们两来演，你看怎么啊？”
　　
　　介瞪了他一眼，谁理你啊！
　　
　　叶隐见他不说话，兀自说下去：“正副社长，你们两个人要好好督促碧井君哦！让他快点把剧本准备好，今天下午下了课所有人到礼堂集合，就从今天开始排练，时间也很紧迫呢！和明治大学联合举办的‘五月祭’还有五天就开正式开始，不想给能剧社丢脸的就都给我认真准备去，知道了吗？”
　　
　　“知道了。”下面的人齐声回答。
　　
　　叶隐点点头，站起来，学生会主席和能剧社社长准备送他，他侧着右脸说：“你就别送了，赶快督促他们准备吧，零二送我就行。”
　　
　　“哦，好好。您慢走啊！”头儿点头哈腰目送着远去的叶隐。
　　
　　看着叶隐消失在教室门口的背影，介很是郁闷，这都什么时代了，大家怎么搞的跟封建皇族一般，不就是传说的武士道后裔吗？有什么了不起，我自己还是……
　　
　　算了，介摇摇头，这种事情说出来估计会给家族丢脸抹黑，自己也就书读的多点，其他的政策谋略，尤其是身体的力量和攻击防御的才能，真是一点都无。
　　
　　介看着笑嘻嘻往自己这边走来的正社长和副社长，心里咯噔一下，这下好了，更郁闷的事情要发生了……
　　
　　最后终于是可以继续担任能剧编辑的小位置，可是为毛？自己的心哇凉哇凉，一点都高兴不起来捏？而且以前冷淡处事的个性因为最近做的几个关于弘治年间的古代梦忽然有了改变，自己的思想似乎沾上了一些不好的东西。
　　
　　到底是哪里不好……介也说不出来。
　　
　　可以庆幸的是，介写的《神魔之争》终于隆重上演，主角有两个，叶隐饰演魔都的魔王，而介则演天上的神女。恶魔和天神，正义和邪恶的对抗。
　　
　　来到人间的恶魔和下凡的神女相遇，恶魔勾引神女让她爱上自己，然后引诱神女画出了天界的地图，借着地图一举攻打天界，生灵涂炭，民不聊生。
　　
　　神物剧和鬼畜剧是慢动作和快动作的两种剧。因为加入了爱情和神话元素，再参入一点现代元素的服装，整个舞台风格变得时尚而迷艳。
　　
　　因为叶隐动用自身权利买来的服装太过于鲜艳，介一度表示拒绝，说不能淹没了古代精髓文化的内涵，必须用比较古典的服饰，但是叶隐似乎更喜欢美轮美奂的服装。所以争执的最后演变为全民选举，公平投票。
　　
　　结果没有任何歧义，所有的票都是站在叶隐这一边的，除了叶隐自己的那张弃权票和介投的反对票，结果完全意料之中。
　　
　　就这样，我们可怜的介小朋友带着满腔的愤懑和无处发泄的悲痛，用凄苦的泪水为日本古老的文化精髓做出最后的吊念……
　　
　　五月祭那天的天气格外好，湛蓝的天空万里无云。
　　
　　据前晚的东京天气预报报道，明后两天的湿度和温度都控制在最适宜踏青的的范围，所以整个能剧社的成员心情也是格外好。毕竟是露天搭建的台子，没有人希望忽然就来个倾盆大雨。
　　
　　当然啦，我们的介小朋友看着茫茫天空，还是格外惬意的希翼着，如果在恶魔和神女感情破裂，矛盾冲突乍起时分，天空来点毛毛雨，四周飘起薄薄雾就更加诗情画意了……
　　
　　听到这个建议后，叶隐似乎比较心动，他派人果然就动用了可以人工降雨的空中飞机。因为是稳定的天气，选择飞机作业也比较有保障，据说只要控制好碘化银的含量，形成薄雾似的鹅毛小雨，让整个东京都来个洗礼，还是比较完美的创意。
　　
　　比起人工降雨，让舞台升起烟雾简直小菜一碟，烟饼的选择可以起到烘托气氛，增加空间层次感，人物情景的真实感等等……
　　
　　当时，介义正言辞的对着叶隐说：“不需要飞机，只要请人在上面洒水就行。”
　　
　　叶隐摇摇头，他觉得一定要有真实感，洒水算什么啊？把自己弄得跟落汤鸡一样么？这也太没有创意了，所以必须，一定，百分百得用飞机，而且还得是军用的急速飞行机。
　　
　　他也不顾介的反对，当场就掏出电话直接拨通了不知道谁谁谁的号码，对着电话直接把时间地点说清楚，然后简明扼要的告诉对方必须在那个时间的那个地点要看到鹅毛小雨翩然落入人间。
　　于是，事情就这么定下来了……
　　
　　举办五月祭的地点是明治大学，这也就意味着，介可以借此机会再次见到上田神异，顺便把上次借了人家的借书证还给他。
　　
　　那天能剧社的成员们早早的就赶到明治大学的广场，很多其他戏剧社歌舞社话剧社的成员也就早早到了，大家纷纷搭建自己的露天舞台，人头颤动，很是热闹。
　　
　　介因为是主演之一，所以不需要干这些苦力活，只需把动作什么的在脑袋里好好过一遍就行，叶隐请来的服装师和化妆师都还没来，叶隐自己也没到。想来介是因为太过兴奋，来的颇早了些。
　　
　　他独身一人逛起了明治大学，从图书馆附近的羊肠小道一路向西而去，花园假山人工湖泊，四处都可以闻到细细鸟鸣。
　　
　　操场的红色塑胶跑道上已经有学生在练习慢跑，还有不少背书的学生分布于跑道各个隐秘的角落，有拿着道具服装匆匆赶路的学生，再往前走，室外的露天篮球场排球场乒乓球场上没几个人，他继续往前走，进到开了门的室内篮球场。
　　
　　棕色的木头地板，四周环绕着观众看台，地面传来噼啪的跑步声。
　　
　　介进到场内，眼前一亮。
　　
　　一道颀长的人影，穿着明治大学的蓝白相间的校服，右手带球快跑，带球跑步的节奏和手感极好，他几步上前，三分线外，一个标准的托球高跳。
　　
　　身体跳最高点时微微向后仰起，两手流利的向前一掷，一道完美的弧线划破空气，红色的篮球急速旋转，然后稳健的悬空落入篮筐内。
　　
　　介激动的狠狠拍掌。
　　
　　“好厉害。”他惊讶的喊着，完全被眼前熟练又带着点优雅的姿势给吸引。
　　
　　自己身体单薄，从小体弱多病，体育课从来都是请假，不要说篮球，就是普通的跑步热身，他都很少参加……
　　
　　球落到地面，发出啪啪的声音，然后越来越低，慢慢往场外滚去……
　　
　　穿着蓝白相间的明治大学校服的男孩子，慢慢转过头……
　　
　　“是你？”介更加惊讶了。
　　
　　上田神异笑着，捡了篮球，慢慢的，往介这边走来。
　　

作者有话要说：四更，第一波，继续吧^_^




第二十八章 五月祭祀（二）

　　两个人并排往围绕着篮球场的观众席上走去，在清晨的薄光中，肩并肩坐在一起。
　　
　　上田神异的侧脸很好看，柔和的弧度往下是尖尖下巴，他的额头和两颊有细密汗水，薄薄的一层贴在脸上，好像是镀上的月光，温腻柔雅。
　　
　　“上田君很喜欢篮球吗？”介问。
　　
　　“我有个从小一起长大的朋友，他特别喜欢体育运动，而且是海纳百川什么都学，他脑子特别聪明，为了跟上他的脚步，我一直都很努力，无论是体育还是学习。”上田神异说话的时候，两腮微微泛起红晕。
　　
　　介点点头：“上田君很优秀，上次三校联盟的射击比赛，上田君不是夺得了亚军吗？”
　　
　　“好像……无论如何都无法超越呢！”上田神异说着张开双臂慢慢往后面倒去，然后看着屋顶的墙壁说：“那个家伙，优秀的一塌糊涂，从小到大学什么都快。而我却笨笨的，拼命的努力拼命地追，总是差一点点！”
　　
　　介看着上田神异叹气的样子，有些不明所以的抓了抓头发。
　　
　　介忽然想到什么，急忙从口袋里掏出借书证：“借的两本书我已经还给贵校了，这是你的借书证，诺，给你。”
　　
　　神异伸手接过借书证，放进口袋里。
　　
　　“今天有节目吗？”上田神异侧着身子问。
　　
　　“能剧社的演出。”介本来想说让上田君有空去看看的，但一想到叶隐那家伙搞的飞机降雨，还非得让自己演女性的角色，这么窝火的事情，算了，还是不邀请他看，否则多丢脸啊……
　　
　　“哦。”上田神异点点头：“要好好演哦。”
　　
　　“我会的。”介暗自庆幸，幸好他没有说要看之类的。
　　
　　同样都是优秀的男生，为什么差距这么大呢？上田君说话动作都是温柔的一塌糊涂，而那个该死的叶隐，哦！想起来就冒气，咄咄逼人就算了，还那么自以为是。自以为是就算了还特别臭屁，当自己是棵蒜呢！
　　
　　“你怎么啦？”上田神异用古怪的眼神盯着介问。
　　“没怎么啊？”介惊讶的回答。
　　
　　“那你刚才的表情怎么那么……那么悲喜交加。”神异笑着说。
　　“悲喜交加？不可能！”介朝上田神异摆摆手：“你看错了，绝对不可能的事。”
　　
　　上田神异没说什么，做了个摊手章的姿势，然后无奈的冲介笑笑。
　　
　　宾果！宾果！宾果！
　　
　　清脆的短信铃声打破了两个人之间的气氛，介说了声失礼，然后急忙掏出手机。到底是哪个大头鬼，大清早的就给自己发短信，报平安么？
　　
　　他掏出来，一看号码，傻眼啦！
　　
　　介抬头看看上田神异，再低头看看自己的手机，再抬头看看上田神异，再低头看看自己的手机屏幕，如此折腾五次……
　　
　　终于，沉默的上田君说话了：“你怎么啦？没事吧？”他说着坐起身体，凑过来看介的手机。
　　绿色的手机荧光屏上，先是显示上田神异的名字，然后名字慢慢从左往右滑动，后面跟着手机号码。
　　
　　上田神异看着荧光屏上的号码，慢慢的眯起了眼睛，眉头微微皱着。
　　
　　介惊讶的说：“奇怪啦！你人在这里怎么给我发短信的啊？难道……”
　　
　　“对，没错，不是我！”上田神异摆了摆手说：“我不是给你号码了吗？”
　　
　　“可是后来你又发短信说换了新号码啊！”介疑惑的问。
　　
　　上田神异深深吸一口气，把眼睛睁大直直的看着介的脸，异常坚定的说：“我没有换号码！”
　　他说完也不理会介的叫唤，拿着篮球碎步跑下观众席，一眨眼功夫消失在室内篮球场的门外……
　　
　　介怔怔的看着上田神异远去的背影，蓝白相间的校服消失的格外决绝，似乎刚才的最后一句话还有些怒气，介不明白他到底在生气什么。难道是因为自己弄错号码了吗？
　　
　　那么……这个号码又到底是谁的呢？
　　
　　介这才想起短信没看，赶紧打开收件箱。
　　
　　短信写到。在哪？
　　
　　介看着短信，一下子不知道自己到底该不该回，或许直接问，你到底是谁？又或者干脆别回？
　　算了，介决定还是不回，然后按下删除键，手机被收回口袋里。
　　
　　他一个人在篮球场的观众席上坐了一会儿，看着阳光越来越强烈，天色渐渐更加明亮，想着时间也差不多了，然后起身往明治大学的广场走去。
　　
　　刚到广场，一看！果然人更多了。
　　
　　两所大学的各色社团都已经摆好了自己的场地，各种颜色的条幅，各种造型的海报，各种宣传旗帜挂了到处都是，所有的人都在忙绿和准备着，
　　
　　场面空前绝后的热闹，来往观摩的学生穿着自己学校的校服，需要表演的学生已经穿好了演出服，有的只是匆匆在外面披了一件大衣，里面显眼的cosplay服装露出了大半。
　　
　　各类器乐社也好不孙色，展出的器乐千奇百怪，古典的现代的应有尽有。舞蹈社的舞台更是恢弘壮观，精致逼真。口语社和文艺社很是规模颇大的社团，所有的道具都是赞助拉来的，看到如此鲜艳的道具，可想而知，这个赞助后面的零肯定不少。
　　
　　介四处看了看，发现能剧社竟然在茫茫人海中找不着了。
　　
　　虽然叶隐本来决定自己赞助社团，让能剧社在五月祭的时候出彩一把，搭建一个规模庞大的舞台，可是介觉得太奢侈了，最后还是决定像往前一般，就用啤酒厂拉来的微薄赞助，随便弄个舞台就行，只要表演的质量好，其他不在乎……
　　
　　但是现在这个时代，酒香也怕巷子深，没有可以吸引眼球的看点，谁理你啊？
　　
　　于是乎，我们可爱的介小同学终于在茫茫人海中的某个旮旯角落，发现了舞台面积只有一个标准大学宿舍房间那般大小的芝麻地。
　　
　　介想着自己有质量的剧本，拍了拍胸脯，质量战胜数量，加油！
　　
　　他快步往自己社团的根据地赶去……
　　

作者有话要说：第二波，继续……




第二十九章 五月祭祀（三）

　　差不多快到中午时分。骄阳已经到达最高点，头顶的光芒直射大地。
　　
　　明治大学广场上的人群渐渐散开，分别站成两半，一条笔直的大道被人群自觉的让出来，大家的目光都紧紧看着广场的北门。
　　
　　介眯着眼睛，用脚趾头想都可以想到是那个该死的家伙要出场，每次他在公共场合露面，总要虚张声势一番，好像不搞得隆重的世人皆知就显不出自己的高贵。
　　
　　介有些嗤之以鼻的皱起眉毛，虽然是即将演出的搭档，但是对他的个人行为和臭屁举止，介非常看不顺眼。
　　
　　果然……
　　
　　叶隐身后跟着一批带着银色徽章和铜色徽章的学生干部，左右也尾随着抱着箱子的化妆师和拿着衣服的服装师，就知道这人喜欢搞一些浪费的东西，你搞就搞吧，还带着自个儿一起搞，实在是太太太无耻了！
　　
　　痛定思痛之下，决定以后看见这人，绕道走！
　　
　　叶隐还是带着他金色的獠牙面具，修长的腿穿着如雪校裤，步伐优雅的往这边走来，人群渐渐骚动起来，有女学生开始呼喊和推挤，明治大学的北门刷的冲出一片黑色劲装保安，拿着盾牌的保安把两边的学车围住。
　　
　　叶隐不慌不忙的往能剧社的根据地走来，他后面的学生也不慌不忙的跟在后面往这边走。
　　
　　白色的运动鞋，白色的鞋带，全身除了金色面具和金色耳环。叶隐带着点点金光白若初雪的走到介面前。
　　
　　蓝色的简易帐篷支起来，化妆师拉着介匆匆进去。
　　
　　“那个……不是要戴面具吗？不用……”
　　
　　介还没有说完，穿着红色低胸衣的女化妆师就打断他，用不容置疑的口气说：“少主的搭档，不化妆怎么行？少主一向喜欢美少年，虽然吧……”女化妆师上下打量了谅解一番，说：“虽然你也长得很美型，不过还是要化妆，你要相信我的手艺，今年的化妆奥斯卡奖我可是拿了第一名，我一定把你画的天女下凡。”
　　
　　说完，女化妆师也不顾介的抗议，开始在介的脸上涂抹起来……
　　
　　另外支起的四个蓝色简易帐篷里，出演配角的和出演狂言的也在里面化妆穿衣服，场上唯一一个金色帐篷是叶隐专用的，同样是临时搭建的简易帐篷，但人家的档次明显就高了几个阶层！
　　
　　介看着镜子里的自己，有些不可置信，唇红若樱花怒放，皮肤细腻而白皙，微微一笑，天下倾城。绝世芳华也不过尔尔，不得不佩服化妆师的巧手！
　　
　　化妆师还没来得及感叹自己的高超技巧，旁边的服装师已经拿着衣服迫不及待。
　　
　　“同学，你真的很适合演女人，我们少主果然没有选错人！”服装师一边啧啧称赞，一边拿着精美的服装，头饰，面具在介面前比划。
　　
　　介眯起眼睛想，如果让自己家族的人知道，整个日本唯一一个丰臣秀吉的后裔，现在的神裔少主，未来的神裔主上演这么出女人戏，估计两家会兵戎相见。听着他们喊叶隐少主，虽然不清楚他是哪位霸主的后裔，但这个世界上，可以超越自己后裔身份的，除了织田信长，只有德川家康！
　　
　　介想着想着……身边的一男一女两名年轻的服装师已经把衣服给他系上。
　　
　　第一出戏是恶魔和神女在人间相遇，介内衣穿着白绫，外衣的上面是雪白狩衣，下装是红色半切裤，很传统的搭配，蓝色腰带，白色鬓带。
　　
　　华美的衣服打扮出一个美丽的少女，穿着狩猎时的服饰。
　　
　　服装师把装着道具的盒子递给介，介吸口气慢慢打开，看着古代少女的脸面具，已经剔除的眉毛和涂抹的额外艳丽的唇，他对着面具轻声说：“面具啊面具，我要演你了。”
　　
　　一切准备就绪，能剧第一出，涉猎场的偶遇，开演！
　　
　　木头台子，青松背景的屏风。
　　
　　乐队准备就绪，笛、小鼓、大鼓、太鼓奏乐者手持，拿着曲谱负责吆喝的同学也都准备妥当。
　　介身后跟着女侍从，慢慢往台上走去。
　　
　　对面的叶隐也带着男侍从从对面走来，他倒是打扮的风流倜傥，面具换了一个剔除额发的少年面具，上蓝下白的搭配，和天上的蓝天白云倒是特别相衬。
　　
　　介看着他往自己这边走，想着蓝天白云，不禁莞尔……
　　
　　吆喝声和鼓笛声有节奏的响起，场下聚集了空前绝后的人群，大家纷纷拉长脖子张大眼睛，唯恐漏掉任何一个细节……
　　
　　场边的烟饼也放出来，四周开始弥漫淡淡雾气，好像真的到了晨曦雾蒙蒙的森林……
　　
　　开始的几处戏都很平淡，其中穿插几处狂言，大家听着有趣的狂言，笑的不亦乐乎，但每每叶隐一出场，所有人都屏息般安静，张着眼睛看着场上的表演。
　　
　　最后一处戏是整场的看点，也是矛盾最激烈的迸发点。
　　
　　介穿着白色长娟，满目萧瑟的立于窗前，他手里拿着一束细长的桔梗，那脆弱而坚韧的细长杆子，纯白的紫边花朵小小的，花瓣上的透明露珠如同鲛鱼泪。
　　
　　介俯身闻了闻花瓣，然后慢慢撕扯着细长杆子上的花瓣，每撕下一片就扬手把它抛出窗外……美丽的花瓣没有了支撑，凌乱的随风散去……像极了没有灵魂的躯壳……
　　
　　背景音乐是笛子喝着小鼓，吆喝声里有凄绝而惨淡的味道……
　　
　　叶隐换了一身金色的窄袖水衣，木屐敲击着木头地面嘎吱作响，银色的腰带随着步伐的晃动慢慢飘飞，长长的假发被盘成辫子斜挂在右胸，他的头饰是翡翠的发髻扣，唯一的小小点缀，却让整个人超凡脱俗，若仙蹁跹。
　　
　　他走到介身后，夺过还剩下最后一片白色花瓣的桔梗，眼里有泪光，淡然哽咽。
　　
　　这是初次相见，男主角送给女主角的花，他用桔梗花比喻女主的美貌，第二出戏的定情信物也是桔梗，狂言说桔梗花有两个花语，一个是永恒的爱，另一个没有说。所以两两心动的时候，互相赠送桔梗花，代表永恒的思念和爱意……
　　
　　信物终于因为男主的背叛而虚无，天地一片黑暗……
　　
　　介和叶隐隔着面具，四目凝望，天空飘下薄薄细雨，如牛毛似泪珠，仿佛天地间此刻只剩下他们两和着苍天的眼泪……
　　
　　剧终……狂言解释。
　　
　　桔梗花的两个花语，第一个是永恒不变的爱。第二个是无望背叛的爱。
　　
　　背景的笛声悄然奏起，四周一片水雾迷蒙，下面的人眼圈慢慢红晕起来……
　　
　　在介捂着胸口倒下，叶隐默默含泪中，舞台上的幕布慢慢向中间合拢。
　　
　　场下先是安静四溢，忽而不知谁先带头鼓起掌来，然后掌声雷动，衬着这蒙蒙细雨，好不煽情，好不激动……
　　

作者有话要说：第三波，继续吧……^_^（大家看着开心就行）




第三十章 五月祭祀（四）

　　表演圆满成功，取得了另能剧社所有社员比预期还要好的成绩，据说今年的五月祭还有排行榜，前三甲的可以得多不错的奖品。
　　
　　结果当天下午就公布出来，第三名由明治大学的动漫社获得，奖励现金三十万日币以及铜杯一尊。第二名由明治大学的料理社获得，奖励现金五十万日币以及银杯一尊。
　　
　　当两所学校的校长一起公布，第一名的时候，所有学生都紧张的看着裁判席。
　　
　　结果，有些出人意料，却又在情理之中。
　　
　　第一名由麻省理工大学的能剧社获得，奖励一百万日币以及金杯一尊。
　　
　　出人意料的原因在于能剧社是个小社团，社会影响小，群众基础薄落。
　　情理之中的原因在于能剧社加了个大Boss，社会地位高，舆论一面倒。
　　
　　就此，两校联盟的五月祭顺利结束，站在颁奖台上的和校长握手的正社长及副社长，外加手里捧着金色奖杯的碧井介，除了没有出场颁奖典礼的叶隐，所有人都很配合的给五月祭画上了完美的小句号。
　　
　　出了明治大学，能剧社的所有社员都要求扣除维护社团用具的钱，应该首先拿出一部分钱来举办个庆功宴。公民投票，全票通过，大家兴高采烈的打电话到酒店定位置。
　　
　　介看着热热闹闹的人群，心里也很是高兴。不过下了舞台之后就一直没有再看到叶隐，也不知道这个神秘的家伙跑哪里去泡妞了，哎！不知道为什么，最近总是有意无意会挂念到他，大概是排练的几天每天都凑在一起，看惯了，忽然看不见了，心里空落落的。
　　
　　副社长毛利村至的助手在日本最好的酒店，金碧辉煌大酒店定了十桌酒席，一百多人，差不多十五人一桌，这么多人一起上电车，本来空空的电车忽然间被穿着统一校服的人挤满，真是格外热闹。
　　
　　村至挤过人群，走到介身边，笑着和他说恭喜之类的话。介无暇顾及他，点点头算是招呼。村至看到对方似乎不爱搭理的样子，现在人家有大人物撑腰，自己也不好说什么，于是悻悻走
　　掉。
　　
　　电车有些晃动，介右手拉着车扶手，眼睛看向窗外。
　　
　　钢筋水泥搭建的森林，几多繁华上演，几多悲情落寞。
　　
　　文艺少年的细胞又开始灼烧介的大脑，他无由的感觉有些落寞的哀伤。
　　
　　宾果！宾果！宾果！
　　
　　是短信的声音，他掏出电话，又是那个新号码。
　　恭喜你，第一名哦！后面是个笑脸。
　　
　　介有些惊讶，他想了想，发回去。
　　你到底是谁？
　　
　　等了许久，发回去的短信没有回音。
　　
　　电车到站，金碧辉煌大酒店的乘客请下车，所有社员都逐一下车，介也没多想，默默的把手机塞回口袋里。
　　
　　跟着人群，刚要走进金碧辉煌玻璃旋转门前，短信的声音悄然响起。
　　
　　介低头，快速的掏出了手机。
　　见面就知道我是谁了，敢不敢见？
　　
　　介苦笑，怎么跟个孩子一样，倒是颇为俏皮的对自己用起了激将法。
　　回过去。好。哪里见？
　　
　　跟着人群已经到了大堂，有服务员来招呼大家入座。
　　
　　短信回来。东贸市西町街第五大道，极道游乐园。
　　
　　介看着短信，哑然失笑，无可奈何的对着绿色荧光屏幕点点头。
　　
　　游乐场？小孩子才爱去的地方。这也太孩子气了吧！
　　
　　想想，发过去。好的。几点。
　　短信回来。今天晚上，八点。
　　
　　介点点，刚要收回手机，又是一条短信，上面写道，不见不散。
　　回过去。没问题。
　　
　　于是和那个有点孩子气的短信朋友就这么约定好了见面的地点以及时间。
　　
　　那顿饭吃的格外享受，都是特别贵的菜，神户牛肉，鱼子酱起司，冰松三文鱼，榴莲酥脆，樱花大龙虾，清蒸蟹黄，冰梅水晶饺……
　　
　　总之所有社员算是吃了国宴，过了嘴瘾，渐渐的也都喝高了。
　　
　　介一向清心寡欲滴酒少沾，偶尔也是小小尝一点。但是也被头儿和大家逼着喝了三杯，毕竟叶隐不在这里，自己被说成是功臣，大家一轮轮的敬酒，自己一轮轮的找借口推脱，总归是不大好的。
　　
　　于是，第三杯酒下肚的时候，介的脸红了，打着酒嗝，特别燥热。
　　
　　大家都有些喝高，很是尽兴，夜幕来临的时候，纷纷在酒店门口道别，然后各自乘车离去……
　　
　　还算清醒，尚能保持理智的介掏出手机看时间，七点半了。
　　
　　想起和那个陌生短信朋友的约会，急忙打了车，直接报出地址，让开车的师傅尽可能在八点前赶到极道游乐园的门口。
　　
　　车子刚关上车门，离弦之箭般的飞出去。
　　
　　看着窗外飞逝而去的景色，也不知道那师傅码数加到多少，耳边风声呼啸，看来真是挺快的，其实只要不违规不超速，其他还都吃得消。
　　
　　介刚这么想着，忽然就很吃不消的，吐了……
　　
　　幸好车子的后背有急用塑料袋，介一边吐一边跟开车的师傅道歉。
　　
　　“哎，孩子你怎么喝成这样。失恋了吧！”开车的老师傅叹着气说。
　　“没有啊。”介刚说完，又吐了。
　　
　　“看你喝成这样子，简直跟我当年和我们家小美闹分手时一个样。”老师傅说着特别惋惜的摇摇头。
　　
　　“可我不是因为……”介还没说完，一个急转弯，他的身体剧烈向右撞去。
　　
　　师傅您开的也太快了点吧……郁闷……
　　
　　“哎！”老师傅摇着头又叹了口气：“可怜的孩子，你这是急着去见她最后一面吧！”
　　“谁？我？我吗？你是说我吗？”介刚要解释，车子又猛的刹住了，他的身子不稳的往前撞去，脑袋磕在铁栏上火辣辣的疼。
　　
　　原来是个红灯。
　　
　　只见那老师傅摇摇头，特别疼惜的说：“相当年，我和我们家小美见最后一面的时候，我真是肝肠寸断，借酒消愁啊……”
　　
　　介的嘴角开始抽搐，胃里翻江倒海的疼。
　　
　　一边听着老师傅想当年怎么怎么样的故事，一边左右撞来撞去朝着极道游乐园飞奔而去。
　　
　　都怪那个不知道名字的谁，害得自己搭上黑车，天啊！这老家伙怎么这么嗦，初恋分手的故事反反复复可以说出这么多细节，好可怕啊……救命啊……
　　
　　终于，在最后一次的剧烈冲撞下，介异常顺利，带着赴死而归的壮烈表情下了车。
　　

作者有话要说：感谢韩小曙的长评，哇！第一次收到长评，粉激动打滚中……
第四波结束，睡觉去了，大家晚安^_^




第三十一章 极道乐园（一）

　　位于东京都东贸市西町街第五大道的极道游乐园。其被称为除却日本迪斯尼乐园的第二大主题公园。极道游乐园的四大主题分别是，乐园以东睡美人城堡为主题的童话世界，乐园以西美国西部牛仔为主题的美国小镇，乐园以南哈利波特魔法为主题的幻想国度，乐园以北星球大战为主题的明日世界。
　　
　　凉介下车，站在极道游乐园的东门，从这里进入可以直接进到睡美人城堡。但是主题公园的门票贵的吓人，单人票价3600日币，不限制游玩时间。
　　
　　凉介看了看手机，八点还差五分钟，刚才短信的时候也没有说清楚到底是哪个门碰面，现在自己全身的钱加起来也不够支付门票的十分之一。
　　
　　就在凉介同学郁闷的抓头发时，短信声音响起。
　　
　　打开收件箱，我在南门，你在哪里？
　　
　　好郁闷……北门距离南门至少一万多米，步行是不可能了，身上的钱也刚够打车，但是如果用光的话连乘电车回家的钱都没有。
　　
　　想了想，勉为其难发过去。我在东门呢！可不可以……你过来。
　　
　　对方毫不犹豫的发过来。好，你等着，不要瞎逛。否则容易丢。
　　
　　凉介更加郁闷起来，什么叫瞎逛什么叫容易丢，自己又不是小孩子，就算走丢了难道不会找警察么？
　　
　　警察？……该死……还是不要走丢的好。
　　
　　凉介看着来往的路人，即便已经入夜，但是这里的人流量还是相当庞大，游乐园里也是各色霓虹闪烁，灯火通明。穿着各色卡通服装拿着气球的大玩偶正在招呼孩子。
　　
　　在这里走丢……对于有些路痴的凉介来说……确实是一件很可怕的事情。
　　
　　但是这么多人，对方真的可以认出自己么？都没有说特征什么的，万一认错了……怎么办？
　　
　　就在凉介思考的时候，忽然正前方走来一个人，一套白色的休闲运动服，长袖长裤的春装款式，那个人高高瘦瘦，越走越近越看越清。
　　
　　轰隆一声！平地一声闷雷在凉介脑袋里砸开。
　　怎么会这么巧？不是冤家不聚头吗？
　　
　　我……我跑得了！不行！这样太没有骨气。干脆装作没看见，对对对！没看见没看见。不要看见我不要看见我。
　　
　　凉介从地上捡起一片叶子，他忽然记起以前看的一个中国神话小故事，好像是叫一目障叶。明明知道很假，但是那个时候估计脑袋被吓得秀逗了，也管不了那么多，试一试再说。
　　
　　他把叶子举到脑袋上，闭起眼睛默默喊，看不见我，看不见我，千万别看见我！哦米拖佛，哈利路亚，千万别看见，别看见啊别看见……
　　
　　“喂！？”
　　
　　惨了……凉介耷拉下脑袋，闭着的眼睛慢慢睁开一条缝儿。
　　
　　“你干嘛呢？”叶隐戴着一顶蓝色的鸭舌帽，盯着凉介脑袋上的叶子问。
　　
　　“你不觉得天气热吗？”凉介说着把叶子举到手中朝着自己扇风：“你看，多凉快啊！呵呵……”
　　
　　“今天的最高气温也就二十五度。”叶隐扯了扯嘴角，用是不是今天撞到头的表情瞅着凉介。
　　
　　凉介把树叶狠狠往地上一扔，猛然抬头，因为自己比叶隐矮了至少半个头，所以就算是踮脚加仰视也很难平视。
　　
　　叶隐笑着低了低脑袋，用自己蓝色的鸭舌帽前沿敲了敲凉介的头，笑着说：“没事吧你！是不是得了第一名高兴的傻掉啦！”
　　
　　凉介侧过身体，避免再次被对方的鸭舌帽敲脑袋，瞪着眼睛说：“我就知道，果然是你！没劲，我走啦！”
　　
　　刚说完，凉介摆摆手转身准备有多远跑多远。
　　
　　“等等。”叶隐胳膊一伸，老鹰抓小鸡般的拎起对方的后领。
　　“放开！”凉介试图往前跑，可是力气太小。
　　“不放。今天怎么说也是我们一起得了第一名，你不觉得身为男女主角的我们应该一起庆功一下吗？”叶隐说着把凉介给拽了回来。
　　
　　“那是你逼我的。谁愿意演女的啊？”凉介红着脸特憋屈的说。
　　“我看你挺高兴的。”叶隐慢慢把鸭舌帽移动一下，歪歪的带着，整个人显出一些玩世不恭的调子来。
　　
　　凉介刚想在反驳一下，只见叶隐左臂一勾箍着对方的肩膀就直接往东门走去，在外人看来，两个大男孩亲密的箍着肩膀，就好像敢情特别好的兄弟般。
　　
　　凉介红着脸奋力挣扎，好几次踢出去的飞腿都被叶隐巧妙的化解，勾出的拳头和甩出去的巴掌也被对方绕指柔的压下。
　　
　　看着叶隐笑盈盈的买了双人票，凉介彻底……无语了……
　　
　　于是……叶隐口中的所谓男女主角的庆功方式，就是一起逛游乐场……
　　
　　从东门进入，蜘蛛网般复杂密集的道路蜿蜒曲折，每一条都通往不同的方向和不同的主题小公园，以童话世界为背景的小公园，有睡美人的城堡，白雪公主和七个小矮人的森林，有米奇老鼠的小房子，维尼小熊的家园，每个主题都如梦如幻美好的让人遐想连篇，流连忘返……
　　
　　远处穿着米奇服装的工作人员递给叶隐两个彩色气球，叶隐友好的笑着接过。工作人员要求照相，理由竟然是叶隐长得太好看了，希望可以用他的照片作为招牌。
　　
　　这明显侵犯肖像权嘛！叶隐在学校都是戴面具的，他对自己的身份好像特别保密。哦！这个保密除了凉介同学。
　　
　　叶隐理所当然拒绝，工作人员也没有过多纠缠。
　　
　　凉介瞪了叶隐一眼，长得跟妖孽似的不戴个面具还真是容易引起海啸之类的灾难。有句话说，长成这样不是你的错，但是出来吓人就是你不对了！叶隐就属于可以吓到人的那种，虽然是美的吓人，不过凉介认为，都一样！
　　
　　所以不得不承认！这家伙上学戴面具……那真是明智之举啊！
　　
　　“要不要？”叶隐笑着递了一个彩色气球过来。
　　“不要！”凉介摇摇头，自己又不是读幼稚园的儿童。
　　“真的不要？”叶隐忽然收了笑容，特别严肃的瞅着凉介的脸。
　　“不要就是不要！不行啊？”凉介龇牙咧嘴的说。
　　
　　“那你让我吻一下！”叶隐特别严肃的说，表情认真的就好像说上厕所之前记得一定要先脱裤子这样的常识性问题。
　　
　　“什么？去死吧你！我才干呢！”凉介猛地推了一把叶隐，想跑却把对方箍住肩膀。
　　
　　“气球和热吻，你自己选一个！”叶隐咄咄逼人的说，眼神却是云淡风轻，悠闲又有趣的看着凉介的表情。
　　
　　“两个都不要，放开我！”凉介试图挣扎，怎么搞的？一和这家伙在一起自己就容易短路，要被逼疯啦！！
　　
　　“那我强吻你拉！”叶隐说着摘掉了鸭舌帽，拖着凉介就往小巷子里钻。
　　
　　凉介看着他这样的架势，小心肝被吓得不轻，赶紧抓过气球说：“我要气球！我要气球！求求你啦！我要气球！我早就想要气球啦！”
　　
　　“真的想要？”叶隐停下动作，帮凉介把被拉皱的袖子理了理，然后再慢慢戴回自己的蓝色鸭舌帽。
　　
　　“对！特别想要！”凉介挺起胸脯往前走一步，慷慨就义般的表情。
　　
　　“好。既然你这么诚恳的提出要求，那……给你吧！”说着叶隐把气球郑重的递交给凉介。
　　
　　凉介鼓着腮帮子点点头，一把狠狠抓过气球绳子。
　　

作者有话要说：四更，第一波。留言是动力的源泉，恩！这句话是至理名言啊^_^




第三十二章 极道乐园（二）

　　看着介拿着彩色气球，自己也拿着彩色的气球。蓝色鸭舌帽下的眼睛笑的弯成月牙，叶隐紧紧箍住介的肩膀把他往睡美人的城堡拉去。
　　
　　四四方方的石头路，左右两边是霓虹映衬下的仿中欧建筑，古老的幽冥路灯，挂在鬼屋外的南瓜鬼面，一簇簇的七彩花团相间五米点缀在路边。哥特式的尖顶建筑，古老教堂的祈祷和赞美歌，圣约翰的白色堡垒，两手拉满气球的大玩偶和怀里搂着爆米花的外国小孩……
　　
　　每走一步仿佛到了爱丽丝的奇幻国度。介恍惚的看着四周，说极道乐园是东京都第二大主题公园有些牵强，公园外标示着占地几百公顷的地图，内部的所有设施和仿制欧美时期建筑的场面都是一流，所以……即便说是世界第一流的乐园，也不为过！
　　
　　极道在日本是泛指黑道的意思。这个公园的名字倒是取的有点令人诧异……
　　
　　介想着，没注意到路面，前面一个颇高的台阶，他一个没留神，整个人跌跌撞撞的往前面栽去。
　　
　　两只手臂不稳的晃啊晃，试图平衡的身体却更加摇摆不定。
　　
　　“喂！小心点啊！”叶隐在后面急忙喊了声，然后长臂一身勾着介的腰把他扶正。
　　
　　介羞愧的甩开叶隐的手，低头间看见对方修长白裤下一双蓝边雪白的运动鞋，白色的鞋带有些松垮，他抬起头，对着叶隐指了指对方的鞋带。
　　
　　“你鞋带松了。”介说。
　　“哦？”叶隐低头往下看，漂亮的黑色睫毛卷曲好看，有点像洋娃娃。
　　
　　叶隐把手里的气球递给介，说：“果然松了，你站着别动，这里人特别多容易走散。”
　　
　　他说完就蹲下身系鞋带。
　　
　　介看着叶隐慢慢蹲下的身体，嘴角勾出一抹得逞的笑意。手里拉着两个细长的彩色米老鼠头像气球，他慌不择路的往最近的巷子拐角跑去……
　　
　　跑进没有路灯的小巷子，介撑着膝盖呼呼喘气，好险！总算躲过了这个灾星！为了隐藏目标，介放掉了手里的气球，他沿着幽深的巷子往深处拐去。
　　
　　极道乐园的建筑都很奢华，这条巷子却意外的简陋，没有光亮没有路标，俨然一口没有尽头的无底洞，因为也没有任何岔路可供选择，介顺着巷子一路往深处探去。
　　
　　刚走进来的时候，短信响过几次，介用脚趾头想都清楚一定是叶隐系完鞋带找不到自己，发短信来找人，介没有回短信，后来叶隐急的狂打了好几通电话，不过我们残忍的介同学也没有接听，最后被烦的没办法，索性关机了事。
　　
　　看着不再吵扰的手机，介第一次觉得，世界终于安静了，真好啊！
　　
　　继续往前走，差不多走了二十分钟，少说一千米也有了，可是依旧没有看到尽头。
　　
　　这都什么鬼地方，地心游记么？
　　
　　就这样想着，介借着仅有的微薄月光，摸着墙壁往前探路，耳边忽然有股股风声刮动，气温突降，寒气逼人。
　　
　　在风声乍起后，旋即是扑鼻香气，似樱花千万又好似腊梅傲雪，香菊黄遍大地杜鹃红透天边。扶着墙壁往前走，果然豁然开朗，微光之后是明亮如昼的光芒。
　　
　　介踏出巷子口，一眼望去，各色花朵铺就的路面，远处是淡蓝色尖顶城堡，大型的玫瑰玻璃窗镶嵌在大城堡上，高高围起的砖黄色墙壁爬满葱绿藤蔓，古老斑驳的铁门破旧不堪，萧条的光景似乎见证了流年老去，时光匆匆的岁月……
　　
　　介踏过及脚踝深的花丛往蓝色尖顶城堡走去，一路有蝴蝶蹁跹蜜蜂戏花，蓝绿色的蜂鸟也煽动着翅膀飞来飞去……他徒步走到建筑规模巨大的城堡前。
　　
　　仰首而忘，那样的尖顶建筑仿佛高耸入云，圆柱和方形混合的建筑雕刻着栩栩如生的鸟兽图腾，金碧辉煌的长廊洞庭花柱。铁栏的大门已经灰黑，深红的铁锈和斑驳的围墙，这里……难道是主题城堡？
　　
　　介伸手抚摸着铁栏门，有些刺手。他皱着眉头收回了手，看看四周依旧是花园，这样生机勃勃的花园衬托着这样古怪的城堡，一面繁荣一面萧瑟，格外刺目。
　　
　　伸手推门，似乎锁着或者太重，铁门没有一点反应。
　　
　　介绕着古堡转了一圈，没有发现类似出口的地方，想着还是顺着自己来的巷子走回去，可是找了半天，竟然发现找不着刚开始的路了！
　　
　　难道这里是迷宫么？进得来出不去？该死……早知道不瞎跑了！
　　
　　可是……为什么连一个人都没有呢？而且这里的光芒好像是自然光，不是人工的？为什么？这里到底是哪里……？
　　
　　介摸索了半个多钟头，硬是找不出条路来，他有些泄气的躺倒在花丛堆里，眯着眼睛小憩了一会儿，实在没有办法，他摸出口袋里的手机，开机！
　　
　　搞什么？怎么会这样？
　　
　　介握着手机在空中晃了晃，没有信号？在朝着东南西北各个方向摆了摆，还是没有信号。屋漏偏逢连夜雨，这个时候，电池最后一格电开始闪烁，闪了三次，文字提示没有电，然后手机自动关机。
　　
　　该死！就怪叶隐，要不是他打那么多电话自己能这么快就没电么？介握着拳头气的说不出话。
　　
　　好啦……现在怎么办？会饿死么？不要啊……
　　
　　自己英年才俊相貌堂堂，还没有谈过一场正经的恋爱，就这么死掉，连女人的胸部都没有摸过就死掉，太吃亏了吧……
　　
　　介抓抓头发，觉得自己的思想似乎有些奇怪，以前记忆力好人也很温柔单纯，到底是从什么时候起思想变得流里流气而且脑袋也不大好使了呢？
　　
　　以前那个温柔聪明的自己是自己，还是现在这个无厘头有些反应迟钝的自己是自己？而且……明明是个主题公园，为什么会有这样的世外桃源呢？
　　
　　是做梦么？最近太奇怪了，宠物能变成人样会说话，自己的思想也变成另外一个人，尤其碰到了叶隐那样的怪胎，就爱欺负自己，讨厌死啦！
　　
　　“比起臭烘烘的男人，我还是喜欢香喷喷软绵绵的女人身体啊！”介开口说道，刚说完就用手捂住了自己的嘴巴。耶？这话是我说的么？什么时候连说话都变得不像以前那个聪明温柔的自己啦？
　　
　　是做梦！一定是做梦！刚才在金碧辉煌大酒店喝多了，现在肯定在梦游。好好好，睡一觉就行，醒来就都没事了，什么阴阳师的宠物什么幽灵古堡什么基因突变，统统见鬼去吧！
　　
　　介仰躺在花丛中，手脚张开成大字形。洁净无瑕的脸上渡着一层朦胧的光华，他闭着眼睛，浅浅呼吸，安然睡去。周围彩蝶飞舞，各色迷艳的花瓣被清风卷起，纷纷落于介的袖口，衣领，眉间，鼻翼，唇畔……
　　
　　落落花雨之下，一个二十岁的美少年躺在花圃间就此睡去，没有人知道，他醒来会发生什么……又或者，这真的只是一场梦吧！
　　
　　

作者有话要说：第二波，貌似这文会挺长……




第三十三章 极道乐园（三）

　　“喂？醒醒？”有个声音在喊他，这个语气分外耳熟，介继续装睡。
　　
　　“醒醒！听见没？”有个手臂推了推他，这下真的惨了……这么隐秘的地方竟然都被找到。
　　
　　“你再不醒的话我强吻你啦！”这下好开始用威胁手段了。
　　
　　吻？谁怕谁啊！吻就吻呗，大不了当是被狗咬了一口！
　　不要，母狗咬还行，公狗咬绝对不要，认栽了……
　　
　　介睁开眼睛，一张特大写的人脸，鼻子擦着鼻子，眼睛近到可以触到对方的睫毛。敢情这家伙的皮肤天天敷面膜呢！跟刚刨开的鸡蛋皮一样嫩。
　　
　　“醒了？”对面的男人咧开嘴笑，然后豪不犹豫在介唇上小啄了一口，旋即起身。
　　
　　介摸着自己的嘴巴刚要发怒，却惊讶于自己眼前的天花板和大吊灯。
　　
　　“这……这是哪里？”介坐起来环顾四周惊讶的问。
　　
　　“睡美人城堡啊。这里是客房。”叶隐站起来抖抖裤腿往桌边走，倒了一杯温水再回到床边。
　　介摸摸身下的冰蓝色水床。再看看四周，这是一间以中世纪欧洲风格为原型的房间，金色的墙纸，垫着花色垫子的木头椅，红木的桌上有羊皮卷轴和羽毛笔，古老的雕花镜子和藏着暗格的衣柜，复古的风格被装饰的淋漓尽致。
　　
　　叶隐的鸭舌帽被放在书桌上，他把温热的水杯递到介面前，介没有空理会他，摆了摆手站起身走到窗边，拉开墨绿色的蕾丝窗帘，下面是夜景的公园，外国游人和穿着玩偶服的工作人员，急速过山车和丛林飞鼠在高速运转。
　　
　　没有自然光没有花园，没有古老的城堡也没有蝴蝶和蜜蜂。难道是错觉？
　　
　　叶隐走到介的身后拍了拍他的肩膀，轻声问道：“怎么啦？”
　　
　　“你……你是从哪里发现我的？”介转身问。
　　
　　“你眼睛张得好大，吓死人啦！哪里啊……我想想……我当时找不着你，打你电话也没有人接，是游乐场的工作人员协助我找到你的，好像是在秋叶主题公园的木头椅子上面，发现你的时候你已经睡死过去啦，满身都是酒气打都打不醒，还是我亲自背你回来的呢！”
　　
　　“秋叶主题公园的椅子上？不可能啊！我明明……”
　　
　　“要去看电影吗？”叶隐打断介的话：“睡美人城堡的顶楼马上要上演宫崎骏的新电影《悬崖上的金鱼公主》，要不要一起去看？”
　　
　　“不要不要，我要回家了。刚才大概是做梦了吧！我今天被灌了不少酒，脑袋有点晕了，我真的要回家去了。我家小狗还等着我喂吃的呢！它一天没有吃东西肯定饿坏了。”介说着摆摆手就要往门口走去。
　　
　　叶隐又是胳膊一勾，介的后领被揪住，小鸡崽子般被拎了回去。
　　
　　“大哥求你了，饶了我吧！我家宠物真的不能不管，特别懒的那种，要是我不喂它东西会饿死的。”介露出祈求的表情，两眼泪汪汪装可怜。现在的自己真的是能屈能伸，性格方面果然有所变化。
　　
　　“放心，没事的。我家也有宠物呢！现在的狗狗乖的很，而且什么都能自己做。放心好了，饿不死的！”叶隐豪迈的挥挥手拉着介往门口走。
　　
　　可怜的介欲哭无泪，花好月圆跟个大男人手牵手算个什么事儿啊！
　　
　　两个人买了爆米花和可乐，外加叶隐硬逼着他吃了三个哈根达斯，说是因为这玩意有个特别唯美的广告语，所以必须吃。介硬着头皮吃了三个，实在是吃不下了叶隐才肯罢手。
　　
　　最后离开冰激凌店的时候，介特郁闷的看到广告词上写道：爱她，就请她吃哈根达斯！敢情自己是被爱着呢！我呕！
　　
　　然后是一百分钟的电影时间，终于是熬过去了。陪小孩子来游乐场吃冰激凌看动画片，这种比较幼稚的节目安排也只有他叶隐想的出来吧！
　　
　　两个人走出睡美人城堡的时候，广场上面的大摆钟终于敲响，十二声咚咚咚个不停，原来已经凌晨。
　　
　　所有游玩的人都驻足凝望广场中心的恢弘大摆钟。每次敲击的声音都响彻寰宇，破天裂地。介纳闷的想，就算是四环的郊外，搞出这么大的动静，难道政府都不管理的么？
　　
　　四周的喷泉随着最后一声钟响波澜壮阔的开始喷射，卡朋特的经典歌曲《昨日重现》通过各大喇叭播放出来，霓虹变换着七彩的颜色，周围的游客全都沉浸在美轮美奂的光影里。
　　
　　叶隐笑着拉住介的手，他另一支手托着介的后脑慢慢欺身上前。
　　
　　“干嘛……我……我还是良家妇男啊！这众目睽睽大庭广众的，你想干嘛啊？”
　　
　　叶隐含笑说：“你看看周围吧。”
　　
　　介扭头看周围，四周都是情侣，外国人果然比较开放，听着优美的歌声所有的情侣都站在广场上热吻起来，正的歪的斜的直的，浪漫的洒脱的各种姿势应有尽有五花八门，看的介应接不暇瞠目结舌。
　　
　　“趁热吧。”叶隐说着扶着介准备亲。
　　
　　介狠狠推了他一把，怒着眼睛说：“去你的！占便宜不带这样的。我是个男人，货真价实的男人，你明白不明白？”
　　
　　“明白。”叶隐点点头，蓝色鸭舌帽也点了点头。
　　
　　“我走了，你自己随便找个外国美女亲吧。”介撒腿就跑。
　　
　　原以为会被叶隐从后面拎小鸡一样的给拎回去，可是跑了几百米竟然没有人追来。不得不说当时我们可爱的介同学是有些失望，不过失望归失望，总比跟着那个变态搞同性恋好吧！
　　
　　这样想着，介有些释然了，问了路上的几个工作人员门口怎么走，然后就快步往门口赶去。杀生丸那孩子应该自己找东西吃饱肚子了吧！话说他做的菜比自己做的还要好吃呢！
　　
　　刚走出东门，正好迎面来了一辆空的士，上了车一路往自己的小公寓飞奔而去……
　　

作者有话要说：第三波，继续啊继续……




第三十四章 极道乐园（四）

　　今天运气还不算太背，回来的开车师傅路上没有说多余的话，一路安静，介琢磨着以后在学校里碰见了叶隐该怎么办！叶隐在学校的威信很好，乃至于整个东京都的校学生会都要听命于他，最近兴起的神秘武士集团貌似也跟他有点关系。
　　
　　这样一个人不应该是很忙很忙的么？他到底哪里来的力气和精力纠缠自己？第一遇见他的时候还是杀生丸牵的线，那个时候自己的性格还很好，对他很温柔，是不是因为当初相遇的时候自己太
　　腼腆温柔了，他把自己……当女人啦？
　　
　　不要不要！好不容易觉醒的身体和性格，绝对不要错综的性取向。
　　
　　介摸了摸下巴，实在不行！得！下学期老子转学还不行么？
　　
　　回家，电梯直达十五楼，钥匙扭开门，家里的灯是亮着的，看来杀生丸那孩子还没睡觉。
　　
　　“你怎么还没有睡啊？”介换了拖鞋往里面走，杀生丸穿着黑色紧身衣坐在沙发里，黑色的斗篷放在旁边。
　　
　　杀生丸抱着胳膊慢慢抬起眼睛，冷冷的瞅了介几眼，拿起自己的黑色斗篷站起来往睡房走去。
　　
　　“喂！小杀，你在等我，对不对？”介笑着走到杀生丸身后。
　　“没有。”杀生丸冷冷的说，继续往前走。
　　
　　“你对自己的弟弟态度那么冷却吃了他做的那么难吃的菜。你明明担心我的安全，在等我回来，却不愿意承认。你其实心底很好很好的，对不对？”介跟在杀生丸身后，笑眯眯的问。
　　
　　杀生丸停住脚，介差点撞到他后背，猛然刹车。
　　
　　“你要停也先说一声啊，这样很吓人的。”介拍着胸口说。
　　
　　杀生丸转过身，一脸的冷漠表情，这张和叶隐长得一摸一样的脸，确实格外的冰冷没有任何表情。
　　
　　“我要睡觉了，你出去吧。”杀生丸说。
　　“可……这里好像是我房间耶！”介笑说。
　　
　　“等我变成了狗狗你再进来，出去！”杀生丸命令到。
　　“哦，好。那你快点变哈。我也马上要睡觉了。”介走出去，顺手带上了门。
　　
　　这孩子总是神秘密兮兮的，一定有问题！他想了想，又不知道问题到底出在哪里……于是还是放弃了……
　　
　　虽然是一摸一样的脸和身材，但是比起叶隐的高傲优雅，杀生丸明显属于可以当杀手的那种不苟言笑的人或者狗。不过……虽然对自己弟弟的态度也很不好，但是行为却令人感觉温暖。
　　
　　就像今晚……明明是担心……明明是在等自己回来嘛！干嘛不敢承认呢？
　　
　　介刚要坐进沙发里，门慢慢被打开，一只黑色的小狗往外伸了伸脑袋，仿佛蒙着层水雾的大眼睛格外明亮，它瞅了瞅介，似乎在说，我好了。然后迈着小狗步走回自己的小窝。
　　
　　介看着小狗笨拙的背影，不禁笑了……
　　
　　先洗澡，冲掉一身酒气，然后刷牙，刷掉一口酒味，穿上老妈寄来的睡衣，今年的新男款，好像说是巴黎一个有名的服装师设计的。不知道最近家里人怎样，虽然已经很晚，但还是打了通电话去报平安，妹妹碧井千叶接的电话，两个人拉了一会儿加长，挂了！
　　
　　一切搞定，明天是周末，可以睡到自然醒！
　　
　　第二天早上，可爱的介小朋友想要睡到自然醒的美丽愿望还是破灭了。破灭的罪魁祸首在于那个不断叮咚叮咚响的门铃。
　　
　　看一眼钟，这才六点不到啊，操你Ｘ的，到底谁啊？
　　
　　性格变后的介开始会在心里说脏话了。也不知道为什么，还觉得说起来很有些快意恩仇。
　　
　　介不理它，用被子盖了头，来个回笼觉。
　　
　　叮咚叮咚叮咚叮咚……
　　
　　铃声就这样不断的持续，魔音穿耳原来就是形容此刻的情况。
　　
　　终于在耳膜饱受摧残再也坚持不下去的时候，介从床上慢慢爬下来，踏上拖鞋气冲冲的往门口走去。
　　
　　“谁啊你，大清早的！”话说到一半，懵了！
　　
　　门外的叶隐，穿着一件天蓝色T恤，白色长裤和白色球鞋，换了一顶青色的鸭舌帽，他手里托着一个大箱子，黑色皮革带轮子的那种。
　　
　　叶隐对着介笑了笑，然后拖着大行李箱的把手往里面拽，他跟旅游后回自个儿家一般，换了拖鞋，拽着箱子进屋。
　　
　　“你你你……你干嘛啊？这我家！”介试图把这个不素来客推出去，叶隐却顺手关了门。拖着箱子穿着介的备用拖鞋径自往卧室走。
　　
　　“等一下！”介横在卧室门前，手臂张开挡住叶隐的去路。要知道杀生丸此刻还在睡觉，要是让叶隐看出来点什么，还不吓死啊！狗能变人，你说你能不怕么？
　　
　　“让开。”叶隐说着拽开了介，拖着箱子继续往里面走。
　　
　　介不得不佩服叶隐堪比城墙厚的脸皮，也不得不暗自叹息自己的力气跟对方比相差悬殊。
　　
　　介有些后怕，紧张的跟着进去，杀生丸还在睡觉，蜷缩着身体窝在自己的小狗窝里好像全然不知道房间里发生的事情。
　　
　　“你到底想怎样？”介终于爆发了，可是声音不敢太大，他怕吵醒了杀生丸，到时候这孩子一变身，两个一摸一样的叶隐站自己面前，还不呕血啊！
　　
　　“我想在你这里住一段时间。”叶隐说话的时候也不消停，打开黑皮行李箱，拿出运动服装，校服，长衫短衫，睡衣领带甚至还有内裤。
　　
　　介看到他的箱子里还放了夏天的校服，看来这小子准备住上好一段时间呢！郁闷到抚额。
　　
　　“你家不是很有钱吗？要是实在没地方住哥哥我给你找间旅店，你看这样行不？”介开始用软的。
　　
　　“不行。”叶隐很认真的摇摇头。然后从介的衣柜里拿出衣架子，大件的套装小心挂好，内裤袜子睡衣放进下面的抽屉，各类衣服分门别类，叠放的动作熟练流利，不像个什么都不会做的大少爷。
　　
　　“实在不行，旅店的钱我给你出，你看这样行不？”介保持着笑容继续问。
　　“不行。”叶隐摇摇头，也不抬眼看介，继续收拾自己的东西。
　　
　　“我到底哪里得罪你拉？你非得……非得这样整我。求求你，我钱不多，养不活你这么个大男人的。”介开始装可怜。
　　
　　“没关系，钱的话我有。”叶隐蹲下把大行李箱拉上，然后看了看柜顶看了看床下，最后直接把箱子推进床下。
　　
　　“求你了，饶了我吧，大哥！”介开始哀嚎。
　　“不行。”叶隐摇摇头。
　　
　　“我告诉你！不要敬酒不吃吃罚酒啊！等我用扫把赶你走这样大家都不好看，你说是不？而且你家不是住别墅的吗？你跑我这鸟不拉屎的地方来挤算什么啊？我这地方小，容不下你这样的大人物，真的，求你了，赶紧走！要不，来回的士的钱，我给报销了，你看行不？”
　　
　　叶隐抬头瞅了瞅介，不说话，默默转身往厨房走。
　　
　　走到一半的时候，停下来，说：“哦，对了。”
　　
　　“怎么？”介开心的眼睛一亮，难道他相通了？
　　
　　介两步蹦到叶隐身边，笑眯眯的看着叶隐。
　　
　　叶隐也朝介笑笑，温柔的问。
　　
　　“你早餐想吃什么？”
　　

作者有话要说：第四波结束，祝各位七夕快乐，哦也\(^o^)/




第三十五章 同居生活（一）

　　介满面乌云的看着叶隐，不说话。叶隐耸了耸肩，点点头，自己走进厨房去准备。
　　
　　叶隐走到厨房，打开深红色的大冰箱，随意的撇一眼，蔬果有苹果和小黄瓜，其他的配料，紫菜、海苔、火腿、切片面包，金枪鱼罐头，沙拉酱和奶酪。
　　
　　“你冰箱里的东西还真多。”叶隐笑着取出了苹果和小黄瓜。
　　
　　“喂！你别乱动，我自己会做早餐。”介几步挡在叶隐和冰箱之间，说：“一般早餐我都自己做的，别人做的我吃不习惯。”
　　
　　叶隐眯起眼睛瞅了瞅介，慢慢点点头：“我也是。”
　　
　　说完，他转身拿砧板和刀准备削黄瓜：“既然我们都吃不惯别人做的早餐。这样好了，我们各做各的，各吃各的。可以吧？”
　　
　　介被堵得深深吸了一口气，看来这家伙今天是赖定自己了。
　　
　　叶隐右手压着黄瓜，左手握刀快速而有节奏的敲击着砧板，黄瓜片晶莹剔透大小一样，看来还很有些水平。介当然不输他了，自己赶忙挽了袖子也开始工作。
　　
　　不大的厨房因为两个人的忙碌而变得拥挤起来，早上的光景也因此而变得更加美好充实。
　　
　　叶隐做的是苹果寿司，白饭、火腿、苹果、黄瓜、寿司醋，紫菜和海苔正好这些材料介家都有。虽然公寓很小，一室一厅八十平米左右，但是介一向对自己的饮食很有要求，健康的身体比什么都重要，所有冰箱里的食物永远都很令人满意。
　　
　　叶隐也是这样，他从小到大都自己做菜，不太喜欢吃仆人们做的菜，自己动手丰衣足食。两个人因为有相同的爱好和习惯，所以融合起来也比较轻松。
　　
　　介做的早餐是金枪鱼三明治，金枪鱼罐头、切片的燕麦面包、沙拉酱或者奶酪片。金枪鱼三明治的做法比起叶隐的苹果寿司要简单许多，只要切整齐包裹起来就行。
　　
　　厨房里菜刀的咄咄声，冰箱的开合声，两个人取材料的吵闹声形成了一道美妙而噪杂的风景线，使得小屋里温馨起来……
　　
　　正方形的餐桌前，介坐了南面，叶隐坐了北面，两个人面对面坐好，各自拿了自己做好的早餐摆放在白色桌布上。
　　
　　“你的金枪鱼三明治没有切好，这两片三角形都不一样宽。”叶隐有意无意的指了指介的作品，蹙着眉头指点一番。
　　
　　“你的苹果寿司我看也不怎样，海苔都没有包完整，还有那里！对，就是那里，看见没？竟然破了一个口子……啧啧……看着都没了食欲嘛！”介说着倒了杯牛奶给自己，抿了一口，恩！真鲜。
　　
　　叶隐摸了摸下巴，瞅了瞅介的早晨，没继续说什么。
　　
　　他也学着介拿起大牛奶盒子，倒了一杯牛奶给自己，慢慢喝起来。
　　
　　两个人面对面，各自捧着一杯牛奶，悠哉的喝起来。
　　
　　“其实……”叶隐放下牛奶杯，慢慢开口，他看了看介吃了一半的金枪鱼三明治说：“我觉得或许你的鱼罐头已经过期了，刚才好像看到时间确实过期了，哦！你难道不觉得吃起来有些怪怪的味道吗？”
　　
　　介看着对面少年的笑容，嘴角抽了抽，好像是有点怪味道。刚才自己一直强忍着没有说，但是过期……怎么可能？而且如果过期的为什么他不早说，非得等自己吃了一大半才说，太阴险了！这人太阴险了！
　　
　　介说了声我去洗手，赶紧跑到厨房检查罐头包装，一看日期。根本没有过期嘛！他气冲冲的跑出厨房，站到叶隐的对面，指着他说：“你乱说什么？根本没有过期！”
　　
　　“啊！你真的从垃圾堆里捡起罐头看啦？”介故作惊讶的说：“我只是随口说说而已嘛！”
　　
　　介看着叶隐笑眯眯的脸，忽然有种想要痛扁他一顿的冲动。
　　
　　过了一会儿……等到介终于把金枪鱼三明治全部吃光后，叶隐好像忽然想到什么，张开嘴巴然后再用手捂住，睁大了眼睛满脸愧色的说：“真是对不起！刚才忘记说了，你那个……那个什么来着。哦对了，金枪鱼三明治，你刚开始拧罐头的时候我一不小心，真的是不小心哦！我不小心放了一颗老鼠尿进去，呵呵！我看你都吃光了本来想瞒着不说。但是我又觉得不说的话良心会不安，晚上会睡不好觉。所以……对不起啊……”
　　
　　介呕的一声捂住嘴巴，扒开椅子直接往厕所冲去！
　　
　　后面传来叶隐拍着桌子的惊天笑声，介无语的趴在冲水马桶上，或许……这样苦命的生活就从今天正式开始了吧……
　　
　　觉醒后的双重人格，温柔的介和痞气的介。又或者说是痞气的介代替了原本温柔的介，那么以现在的个性来说对付一个叶隐应该绰绰有余。
　　
　　可是……真的是一物降一物么？为什么每次看到叶隐，介都有想要拔腿跑的冲动呢？那张美丽的笑脸只要一开口，整个世界都要轰塌于眼前。
　　
　　比如早晨，叶隐总是先霸占了厕所，而且他又特别爱磨蹭，介急的都快尿裤子他也死不出来，最后无奈只好介跑去隔壁公寓的女生区借厕所。于是叶隐美其名曰帮他给女孩子制造机会。
　　
　　又比如说写作业，虽然不是一个系，但是两个人的英语是一样的课程进度，于是乎叶隐同学又来劲了，他非逼着介给他报单词，说是如果自己默写不过关晚上要熬夜抄书，抄书不要紧他挺习惯但问题是抄书的时候不能关灯，整个晚上不关灯也无所谓电费咱还是交得起，但问题是介没有灯就睡不着严重影响室友的身体健康他叶隐实在过意不去！
　　
　　所以了！最后为了健康的身体和充足的睡眠，介必须得帮助叶隐，必须得每天晚上不知疲倦的帮他报单词默写。天知道！叶隐会八国语言，英语成绩好到惊人，到底是哪个老师会让他抄写。而且他为什么在自己面前就可以孜孜不倦的写不出单词来呢？
　　
　　痛苦的日子因此而格外的记忆犹新，无论我们可怜的介同学如何反抗，最后孙悟空还是翻不出如来的五指山，真是认栽啦！
　　
　　这期间表现最令介满意的是杀生丸，自从叶隐来后他就没有再变成人形，每天摇着他的尾巴乖乖吃狗粮乖乖去睡觉，有时候还会特别乖的帮叶隐叼拖鞋。还真是怪了，介的拖鞋它硬是一次没叼过！靠Ｘ的！到底谁才是你的衣食父母啊？吃里扒外不带这样的嘛！
　　
　　这样水生火热而充满苦难的日子慢慢划过介和叶隐的生命，于是大二的暑期也随之来临。
　　
　　一说到暑假，很多人就会想到补习班或者暑期工！别人能想到的事情咱也不能落后，介琢磨着这两个月的超长假期应该出去锻炼锻炼，找一份工作挣钱养家，毕竟叶隐来后自己的生活开支增长了好几个GDP指数，再这样混下去银行存折都要罢工了！
　　
　　其实，最重要的是暑假漫漫，介还真不愿意每天二十四小时对着叶隐那种死好看死好看的脸，还要天天抢厕所在餐桌上互相抬扛晚上帮他背英文单词。
　　
　　于是事情就这样发生了……那天一切如常，风和日丽。
　　
　　“这个暑假我要打工，所以……”
　　“你要去哪里打工？”对方打断了他。
　　
　　“这个……我还没有想清楚，但是我已经计划好了，我……”
　　“我可以帮你，暑期工，两个月，每月三十万日币，你看怎样？”对方又打断了他的话。
　　
　　“三十万日币？”
　　“嘴巴不要张那么大，突出来的眼珠给我按回去。恩。没错，每个月三十万日币，干不干？”对方抬了抬高傲的下巴。
　　
　　“牛郎我可不干。我还是一处男。”
　　“瞧你那样儿！胳膊拿开！下巴合拢！是公园的玩偶工作，就是天天穿着大玩偶服陪小孩子照相和送礼物的工作。夏天天气闷热，玩偶服又厚又大，很多公园都缺这样的工作人员，如果你不怕苦可以去干干看！”对方说着慢慢把有半人大的古典书籍往后轻轻翻了一页。
　　
　　这么顶级的英文原文你都能看懂！到底为什么要我天天给你报单词默写啊！
　　
　　“到底干不干？”对方又把古典英文书往后慵懒的翻了一页。
　　“干！我干！”
　　

作者有话要说：四更，第一波来啦！感谢musi_hikaru的长评，鞠躬，抱住狂吻（被拍飞~~~~）
多的不说，更新是王道，我去准备第二波啦！要记得留言哦，鞠躬：）




第三十六章 同居生活（二）

　　叶隐帮介找的暑期工是在极道游乐园当发气球的工作人员，介一米七六的身高穿上可爱的米奇老鼠玩偶服，臃肿又笨重的卡通人物跃然于眼前。
　　
　　他右手握着五百多个气球，左手捧着玫瑰花。每天工作６个钟头，正午和下午分别有两个钟头的自由活动时间。辛苦是挺辛苦的，不过工资还不错！
　　
　　但是有一点令碧井介挺郁闷的，发给他的工作玩偶服竟然是母米奇老鼠。两个巨大的黑耳朵中间是白点的红色蝴蝶结，大眼睛长睫毛，身上是白点红裙子，白手套和白靴子，黑色蕾丝长袜！
　　算了，反正人给装进去也看不出性别。
　　
　　前三天很难适应，觉得特别热特别辛苦，熬过了前三天后面也就慢慢习惯下来，极道游乐园的旅客外国人更多一些，有许多金发碧眼的洋妞，而且喜欢穿低胸吊带衣。为了波涛汹涌的美女，介干脆豁出去了！
　　
　　但是事情很不凑巧的，工作的第六天，他碰到最不想见的人。
　　
　　也不知道毛利村至什么时候和宫本亮交上了朋友，只见四个人中为首的毛利村至，后面有宫本亮，村上凉子和一个挺漂亮的女孩。两个女生都穿着裙子，男生短袖衬衫和长裤，都是青春靓丽的打扮。
　　
　　叶隐透过玩偶的黑瞳，看到村上凉子也在人群里，自从上次凉子发脾气走后，两个人就再也没有联系过。以前的那个人格对凉子是很温柔的，真不懂女生，明明是这么温柔的男孩子，为什么也可以说不来往就不来往了呢？
　　
　　红裙子的米奇老鼠手里拿着各色气球发给孩子们，位于极道游乐园的东门，以睡美人主题城堡为主的建筑分布于街道两边，手握宝剑的骑士雕塑和中欧的建筑风格，尖顶的哥特式大教堂。
　　
　　凉子看到街上站着的可爱米奇老鼠，高兴的牵着另一个女孩子的手跑过来，两个女孩子笑嘻嘻的站在介面前。介知道，凉子是认不出自己的，而且现在的这个人格也不是特别喜欢她。
　　
　　“可以给我们一人一个气球么？”凉子笑着说。
　　
　　红裙子的米奇老鼠点点头，递给女孩子一人一个彩色的气球。
　　
　　后面的两个男生往这边走来，宫本亮拿出照相机要求米奇老鼠给他们四个人合影。介把气球和鲜花给另一个工作人员，手里接过宫本亮的照相机。
　　
　　这个白银色的照相机还是上个暑假他们一起去东京都西街的数码科技城买来的，到底什么时候亮和毛利村至成为好朋友的呢？而且凉子也……
　　
　　四个人选了个不错的景色，以古欧洲城堡绿林为背景。他们站成一条直线，毛利村至拉住一个漂亮女孩的手，宫本亮抱着村上凉子的腰。四个人一起喊茄子。
　　
　　介看着凉子腰上的手，忽然觉得阳光分外刺眼，而且明明是酷暑的夏日，为什么感觉心里有些冷了呢？最好的朋友和还没有分手的女朋友，以前欺负自己的校友和自己最好的朋友，心里好
　　乱……
　　
　　村至催促了几声，介拿起照相机，镜头对焦，四张笑意盎然的脸，互相贴在一起的情侣，而自己的眼眶却有些湿润了……咔嚓一声，瞬间的美丽成了永恒的记忆！
　　
　　介递回照相机，四个人对他说了声谢谢就慢慢离开了……
　　
　　看着他们渐行渐远的背影和凉子与宫本亮牵在一起晃的老高的手，忽然觉得心里有一块地方坍塌下去，有一些感情消散在薄薄夏日中……
　　
　　大概是从自己夺得五月祭冠军之后吧，因为那份荣耀宫本亮却离自己越来越远了，后来几次都是自己尝试着联系他，可是他都爱理不理的，自己因为第一名的荣耀而成了学校的名人，却失去了最好的朋友……高处不胜寒，是这样么？
　　
　　脑袋里忽然浮现叶隐穿着白色衬衫，优雅的握着刀叉切神户牛肉的模样，他说，我们是同类，所以只有我会一直和你在一起。他吃东西的时候不说话，说话的时候也缓缓的，好像世间的一切事情都被他运筹帷幄之中，说是翻手为云覆手为雨也不为过！
　　
　　说实话，介是欣赏他的才能的。但是却讨厌极了他的高傲和喜怒无常。
　　
　　鬼才和你是同类，滚开！
　　
　　介握起拳头摇了摇脑袋，把那些该死的幻觉全部清空，接回气球和鲜花，无聊的猜测只能徒增自己的困恼，只有工作才能保证自己有饭吃有房子住。
　　
　　这一整天，介都有些恍惚了，气球不小心放飞了一百多个，赔偿的结果是今天白干了，没有工资！回家后精神也不好，整个人都恍恍惚惚的。
　　
　　叶隐几次找他说话他都不理睬，晚上的英语单词默写时间也被取消，他回家洗完澡连上网打游戏的精神都没有，像一只泄了气的皮球，直接窝床上睡了。
　　
　　这里说一下，介的小公寓只有一间卧室，所以叶隐住的地方是客厅，在空的地方放了一个简易的床，没想到一直像个贵族一样活着的叶隐既然也愿意住，而且睡得还挺香，在介的小公寓里心安理得的鸠占鹊巢般住下去了……
　　
　　介一觉睡到天亮，早上起来上厕所，惊讶于那个霸王没有占着茅坑不拉屎，真是奇了。他上完厕所走到餐桌，自己最爱吃的金枪鱼三明治摆在瓷器中央，旁边是个煎蛋和一杯橙汁，透明玻璃器皿里是没有放酱的蔬菜沙拉，奶酪和果酱都开了盖子，舀酱的小勺子放在一边。
　　
　　早餐只有一份，而且是摆在餐桌的南面，因为从一开始分配好的，介坐南面，叶隐坐北面，各自吃自己做的早餐互不干扰，楚河交界处有一条明显的黑色三八线。
　　
　　于是黑色三八线以南的早餐，就应该是自己的没错！
　　
　　难道……
　　
　　介踏着拖鞋找遍所有房间，果然没有那厮的影子，他大清早也不知道跑哪里去了。每天早上第一件事情就是和他抢厕所，忽然有一天看不着那个看惯了的人，还真有点……不习惯了……
　　
　　坐回桌子上，煎蛋还冒着热气，估计他没走多久。早餐很好吃，咸淡适中。但是看着楚河交界以北，空荡荡的位置，忽然觉得有些失落……
　　
　　昨天自己没有搭理她，也没有帮他报单词，还对他吼了一声别烦老子！他大概是生气了吧……可是因为生气就不和自己抢厕所，还给自己做了早餐，而且是最爱吃的早餐……这样不是很奇怪
　　吗？
　　
　　介拿起金枪鱼三明治左看看，右看看，再掰开来仔细看看。
　　
　　会不会……这里面又塞了老鼠屎呢？
　　

作者有话要说：第二波结束，看文的亲们记得留言哦，q(s3t)r




第三十七章 同居生活（三）

　　杀生丸从介的身边走过，他坐到了介的对面。
　　
　　介喝着橙汁抬起头：“叶隐？哦不！小杀，你怎么变成人形了？”
　　
　　杀生丸只要变成人形就一定是全黑的劲装外加一个套头黑斗篷，所以即便是有一摸一样的脸，还是很容易和叶隐区分开来。
　　
　　“今天去工作？”杀生丸抱着胳膊冷着声音问。
　　
　　介眼睛一亮，这孩子总算知道关心自己了，感激涕零……
　　
　　“对！”介猛然点头：“你一个人在家要记得吃中午饭，还有……”
　　
　　“我可不可以跟你一起去？”杀生丸抬起眼睛问。
　　
　　“一起？不行。我是去打工去工作，工作的时候怎么可以带宠物呢？你的脸不要拉那么长嘛！你不高兴也不行，这是没办法的事。什么？你变成人跟我一起去？这样啊……我考虑看看，但是我很忙的没有时间照顾你。啊？你自己能照顾自己。恩……好吧好吧，谁叫我心地善良呢！那就一起去吧。”
　　
　　于是乎……在没有叶隐的早晨，介带着自己的宠物一起去打工。
　　
　　当然为了不那么吸引眼球，杀生丸的黑色劲装杀手服和带帽子的黑斗篷是一定不能穿的，那么……介只好牺牲一下自己衣橱。
　　
　　上蓝下白的夏季运动服，黑色的跑步鞋，一个阳光美少年被装点出来。
　　
　　“果然是人靠衣装佛靠金装啊！啧啧……你看你这样一穿比以前的那套黑色养眼多了。恩，笑一个，不错不错！保持这个微笑啊，外面人多你别总冷着一张脸，这样容易吓跑姑娘的。知道不？”
　　
　　介觉得和杀生丸在一起很开心，这孩子表情冷但心地善良，就是脾气臭点，其他都还好，尤其是跟那个叶隐比起来，简直云泥之别！
　　
　　带着阳光般亮眼的宠物，无论是业绯祷故枪人行道，总有很多人回头盯着看，尤其是斑马线上一亮相，来往的交通都给堵上不说，好像红灯都延迟了几秒。
　　
　　介终于顿悟到为什么叶隐上学总要带个面具，敢情是人长的太好看也是个麻烦啊！
　　
　　到了极道娱乐园，可爱的米奇服装一穿，得！开始工作吧！
　　
　　还没发几个气球，一转眼小杀就不见了踪影，难道是被漂亮的外国洋妹妹给拐跑啦？这孩子也太沉不住气，这里美女虽然多但是也不能大清早的就落跑啊，要知道等中午吃正餐的时候，西餐厅的妹妹又多又漂亮，果然……这孩子还是太急了点！
　　
　　介也没有多想，专心的投入到发气球的工作中。
　　
　　气球发了几百个，远处一个穿着公米奇装的玩偶走过来。公米奇比介这个母米奇高了半个耳朵，黑色的大耳朵下是一张可爱的老鼠脸，黑色燕尾西装，黄色领结，红色长裤圆头黑色球鞋。公米奇戴着白手套，手里只拿了一束玫瑰花。
　　
　　什么时候米奇也配对啦？看着玩偶的高度估计这人跟叶隐差不多高，一米八以上是一定有的，憨厚的公米奇跨着臃肿的步伐一步一步的往介的方向迈。
　　
　　在中欧的建筑风格里，在鲜花锦簇的包围中，那娇憨可爱的公米奇老鼠白手套里握着一束玫瑰花笨笨的往母米奇老鼠走来，路过的游客纷纷侧目，惊觉这一幕异常温馨感人。
　　
　　公米奇终于迈过人群走到介面前，他两只手伸出来，一束插着九只红玫瑰花的透明纸举到了介眼前，介脸的黑了一下，玩偶里的嘴角抽了抽，勉为其难的接过鲜花。
　　
　　有几个漂亮的外国妹妹看到这一幕觉得很萌，纷纷要求合影，公米奇欣然接受，单手搂着母米奇的腰笑呵呵的和外国朋友合影，咔嚓咔嚓的声音不绝于耳，大约半个钟头，两只憨态可掬的米奇老鼠都累得满头大汗。
　　
　　母米奇跑去喝水，公米奇也跟在后面。母米奇去睡美人城堡发放传单，公米奇也跟在后面。母米奇帮小朋友捡东西，公米奇也跟在后面。母米奇走到哪里，公米奇都形影不离。
　　
　　介郁闷了，这人怎么回事啊？一直跟着自己干嘛啊？他不工作的吗？
　　
　　中午吃饭的时候也没见小杀回来，不知道他到底跑哪去了。那个公米奇没有脱掉玩偶服，竟然就坐在自己对面看着自己吃餐盒，实在有些令人讨厌。
　　
　　“你想怎样啊？”介把餐盒里的肥肉挑出来，他始终讨厌吃这种油腻的东西。
　　
　　公米奇伸出笨笨粗粗的手指，点了点自己的鼻头。
　　
　　“对！没错，就你！早就看你不顺眼了，跟屁虫啊？把头套给摘了我看看！”介说着又挑出了一块肥肉。
　　
　　公米奇摆了摆右手，白色的大手套在阳光下分外扎眼。
　　
　　“你摘不摘？”介用叉子指着对面的公米奇说。
　　
　　公米奇往后靠了靠，又摇了摇大手套。
　　
　　“真的不摘？”介眯起眼睛，慢慢放下了叉子和餐盒。
　　
　　公米奇点点头，笨重可爱的大脑袋摇了摇。
　　
　　介拉开椅子，刷的一下站起啦，以迅雷不及掩耳之势冲到对面餐桌前，抱住公米奇的头套就往上掰。
　　
　　“让你不摘。看我亲自给你摘下来，看你小样儿到底是哪根葱！”
　　
　　刚说完，介傻眼了，头套底下鸡窝一般的短发因为被汗水浸湿而乱成一团，叶隐的脸被憋的通红，太阳穴和两颊都是细密的汗珠，阳光扑到他脸上，美少年有些凌乱的睫毛沾着汗水眨了眨。
　　“怎么……是你？”介穿着母米奇的衣服，手里抱着公米奇的头套。
　　
　　“被你发现啦！”叶隐咧嘴朝他笑笑。
　　
　　介第一次觉得，其实叶隐笑起来的时候，真是好看极了，那湿润的大眼睛真是令人，非常心动！
　　
　　“你……？”
　　
　　“肚子好饿哦！去拿餐盒啦！”叶隐打断介的话，抱回自己的头套，迈着笨拙的步伐往员工专用餐厅走去……
　　
　　介站在原地，有些发怔，他愣愣的注视着叶隐笨笨的步调，虽然是笨重臃肿的衣服，但是因为走得格外认真而显得不那么颠簸，黑色的燕尾服红色长裤，黑色的鞋子缓缓的往前迈去……
　　
　　心底的某块角落，因为无法表述的感情而怦然心动，即便对方是个男人，但是在相处的时候互相抬扛，在失落的时候默默相伴。或许……这样的生活也不是那么无聊……
　　
　　又或许……
　　
　　介抬头看着湛蓝的天空，偶尔飘过的云朵如棉絮白皙。
　　
　　今天的天气真的很好！
　　

作者有话要说：第三波，哦也，继续吧^_^




第三十八章 同居生活（四）

　　叶隐就这样陪了介一整天，两个人装扮着两只可爱的米奇老鼠。无论介走到哪里去做什么，叶隐都会迈着憨厚的步伐陪着他。
　　
　　虽然表达感情的方式有些木讷，但是介觉得，好像还挺开心的。
　　
　　晚上，两个人一起搭电车回家，介很奇怪叶隐为什么可以去极道公园做兼职却什么事情都不干，叶隐解释说，其实自己也干了不少事。介脸一黑，第一次发现叶隐撒起谎来竟然可以面不红心不跳，泰山崩于前而面不改色。
　　
　　毕竟以后天天住一起，介觉得也没有必要再瞒着，于是告诉了叶隐关于杀生丸可以变成人的事情，叶隐倒也没有惊讶，他说自己家里的宠物也有这么一项功能，现在惊讶的人换成介了，难道东京都的宠物集体变异了么？
　　
　　两个人上电车以前找了杀生丸半个钟头，奈何极道乐园实在太大，而且杀生丸身上又没有任何可供联系的工具，所以鉴于狗狗的鼻子很灵敏，应该找的到回来的路这个原因，两个人都决定放弃寻找，自个儿先回家。
　　
　　两个人买了一只烤鸡做夜宵，回到家门一开，客厅的灯竟然是亮着的。原来我们的杀生丸小朋友已经提前回来了，他抱着胳膊坐在沙发里，已经穿回了自己的黑色劲装服，带帽的黑斗篷放在沙发边。
　　
　　介瞅着杀生丸黑沉沉的脸色，心里有些发闷，不知道该怎么开口。倒是叶隐先打破了冷淡的气氛。
　　
　　“你……和我长得一摸一样？”叶隐问。
　　杀生丸点点头：“这是我在这个世界的形态。”
　　
　　叶隐点点头，没有再说什么。
　　
　　杀生丸看了看介，又看了看叶隐，最后终于说：“叶隐，你可不可以帮帮我？”
　　
　　介第一次听杀生丸用求人的口气说话，他有些惊讶的看着叶隐。
　　
　　叶隐坐到杀生丸对面的沙发上说：“你说说看是什么事情。”
　　“你是会帮，还是不会帮？”杀生丸盯着叶隐说。
　　
　　“说不说事情是你的自由，帮不帮忙是我的自由。但是如果你不说，我一定不可能帮到你。”叶隐说的很自白，是他一贯果断的处事风格。
　　
　　介看着针芒相对的两个人，默默的坐到另一张沙发里。
　　
　　杀生丸叹了口气，慢慢说：“我想见一个人。但是他很早很早前已经死了，他死之前我没来得及见他最后一面，希望你可以帮助我见他最后一面。”
　　
　　介惊讶的脱口而出：“已经死掉的人，怎么可能……”
　　
　　叶隐摸着下巴说：“也不是完全不可能的。但是……”叶隐盯着杀生丸的眼睛说：“如果我帮了你，我又有什么好处呢？”
　　
　　杀生丸垂下眼睛，想了想说：“我身体有很强的灵力，我的手臂可以瞬间置人于死地，如果你帮我，至少三次我会完全服从的听命于你。”
　　
　　“无论让你做什么事都愿意？”叶隐似乎对杀生丸的条件很感兴趣，眯着眼睛问。
　　“对，三次。无论什么事情。只要你让我见到他最后一面。”杀生丸坚定的说。
　　
　　介看到杀生丸坚定的表情，忽然想起来，他好像每次提到阴阳师这个词的时候就会露出像现在一样，非常温柔的表情，难道……
　　
　　“见谁？”叶隐笑着问。
　　“阴阳师，安培晴明。”杀生丸说的时候很慢，每一字都吐的很清晰。
　　
　　“这就是你今天要和介一起去极道乐园的原因？”叶隐问，依旧在笑。
　　“你知道？”杀生丸有些惊讶。
　　
　　“我家宠物说的，你们以前的主人是平安京时代的大阴阳师安培晴明。当年家喻户晓的大阴阳师安培晴明有十二神将保护，式神听命于主人，并且终身祀奉主人极其后裔。如果我没有猜错的话，你应该是十二神将中的青龙。而你的弟弟，腾蛇是我的宠物。”叶隐滔滔的说完，介傻了眼。青龙和腾蛇？龙是哥哥，蛇是弟弟？
　　
　　“对。”杀生丸点点头：“我是青龙。”
　　
　　“那么你今天去极道乐园，是要寻找那里穿越时空的蠕虫洞吗？”叶隐问话的时候依旧保持着笑容。
　　
　　杀生丸转头看了看介：“介告诉我，他曾经在那里迷过路，去到一个陌生的地方，如果没有错的话，应该是进入蠕虫洞而看到了属于中世纪西欧的建筑。”
　　
　　介惊醒，原来是因为自己随口说的经历让杀生丸产生了去极道乐园看一看的冲动，那个安培晴明，对于杀生丸来说，应该是个很重要的人吧！所以无论如何都想见最后一面……
　　
　　“为什么你觉得我可以帮你呢？”叶隐问。
　　“开辟出四环以外的郊外，占地几百公顷的地方以游乐园为掩饰，实则是一个科研基地，为了开辟蠕虫洞穿越时空而建造的豪华公园。”杀生丸缓缓说道。
　　
　　“哦？科研基地？然后呢？”叶隐笑着继续问。
　　“而据我调查的结果，这个科研基地的幕后老板和最近日本乃至整个世界兴起武士道组织的首领是同一个人。”杀生丸看着叶隐说。
　　
　　叶隐笑了笑，摸了摸自己右耳的金色半月状耳环：“然后你要说，这个科研基地的幕后操纵者和神秘组织的首领是我，对吗？”
　　“对。”杀生丸点点头。
　　
　　“你很聪明，但是对不起，我找不到要帮你的理由。”叶隐做无奈状，慵懒的笑了笑。
　　“我有灵力。”杀生丸说。
　　
　　“可我用不着。”叶隐回敬的说。
　　“我以后可以帮到你。”杀生丸继续说。
　　
　　“那以后再说吧。”叶隐继续笑着。
　　
　　此刻，杀生丸转过脸看着介，慢慢说：“介，你愿意帮我吗？”
　　
　　“小杀，我是想帮你，可我……”
　　“你帮我求求他。”杀生丸一直冷漠的脸上终于露出哀求的神色。
　　
　　“我……”介转头看了看叶隐，一下没了言语。
　　“拜托你！安培晴明对于我来说，真的很重要。”杀生丸继续游说。
　　
　　介点点头，心里有点担心，不知道叶隐葫芦里到底卖的什么药，而且叶隐总是要和自己抬杠来着，但是……为了可爱的宠物，豁出去了……
　　
　　“叶隐，今天晚上我给你报单词吧！”介笑着露出讨好的神色。
　　“恩恩。”叶隐哼哼。
　　
　　“叶隐，明天早上厕所你先上。用多久都没有关系。”介继续说。
　　“恩恩。”叶隐哼哼。
　　
　　“叶隐，明天一起乘电车去打工吧。”介说。
　　“恩恩。”叶隐哼哼。
　　
　　“要不这样。餐桌的那条三八线，往你那边移二分之一。你不是一直吵着说位置不够用的吗？”介抓破脑袋的想办法。
　　“恩恩。”叶隐哼哼。
　　
　　“你到底要怎样？”介发怒了。
　　“床。”叶隐迸出一个字。
　　“啊？”介不懂。
　　“睡客厅太不舒服了。你把床让给我的话，我考虑看看。”叶隐说。
　　
　　床都让了还只是考虑看看，这样太……转眼看到杀生丸哀求的眼神，好！算你狠！
　　
　　“就这么说定了，床给你。我睡客厅。”
　　
　　叶隐笑眯眯的和介击掌为誓。
　　
　　于是，还没有到十天的功夫，叶隐不仅住进了介的家，还真的鸠占鹊巢般的把正牌主人赶到客厅去窝着，自己舒服的睡大床。
　　
　　这个晚上，介失眠了……
　　

作者有话要说：第四波，结束！明天继续吧，亲爱的孩子们，晚安q(s3t)r




第三十九章 平安时代（一）

　　两个月的暑假匆匆而去，叶隐在这期间一直陪着介去打工，两个人的关系也因此好了许多，虽然常常斗嘴，但是在亲密度上还是更上了一层。
　　
　　杀生丸也就是青龙想要回到平安京时代见安培晴明最后一面的愿望一直被搁置着，叶隐不提它杀生丸也不好总是提起，倒是介几次旁敲侧击的暗示叶隐是不是可以快一点采取行动。
　　
　　九月的开学典礼顺利举行，两个人一同升为麻省理工大学的三年级学生。而晴明祭的日子也随着九月的到来慢慢临近。
　　
　　所谓晴明祭就是以日本历史上最伟大的阴阳师，安培晴明的命日九月二十六日举行大型祭祀活动。晴明墓位于日本京都市右京区嵯峨角仓町岚山旁，祭祀的内容有相关演讲，歌舞表演，古琴演奏，占卜星相和开运解厄。
　　
　　九月二十六日那天，杀生丸要求去祭拜安培晴明。正好碰上周末，叶隐和介两个人都有空，于是带上犬夜叉，四个人一起搭乘新干线的高速地铁前往晴明嵯峨墓。
　　
　　杀生丸和犬夜叉都变成狗狗的形态，叶隐把犬夜叉交给介，可怜的介一手一只小狗，乖乖的当起了狗保姆。杀生丸安静的趴在介怀里，今天就连一向活泼开朗的犬夜叉都没用动静，安静的窝在介怀里。
　　
　　车里的四个人都没有说话，场面格外安静诡异。叶隐穿着一身黑色衣服，胸口别着一朵白花，介也穿着一身黑色衣服，胸口也是一朵白色小花。两个人走在一起非常惹眼，都是高瘦好看的男孩子，并排而行感觉很像兄弟。
　　
　　下了地铁，两个人沿着濑户川一路前行，过了安静的社区，在第二条巷子右转边看到了晴明嵯峨墓，安静的神社里一座安静的坟冢，没有什么奢华的雕刻和大型排场，在自然的山脉之下，古朴的墓地显得格外清幽安详，这样简约的墓地和安培晴明的个性如出一辙，都是不喜闹喜静的。
　　
　　墓碑上的五芒星被深深刻入大理石之中，晴明公独创的五芒图案，它有个雅致的别名叫晴明桔梗印，五芒代表金木水火土的宇宙五种元素，可以避邪驱灾。
　　
　　介把手里的两只小狗崽放到墓前的空地上。
　　
　　叶隐和介垂首而立，低下头默默哀悼。
　　
　　四周渐渐起了变化，有浓白色的烟雾从地面蒸腾而上，远处的山岚景色也逐渐模糊，视线因为被遮挡的太阳光而混沌起来。
　　
　　“怎么回事？”介惊讶的问。
　　“结界。”叶隐冷静的回视着介说：“青龙和腾蛇在这里打开了结界。”
　　
　　介怔住，结界？传说之中的结界？怎么可能，这样胡编乱造的神鬼事物，不可能真的存在啊！
　　
　　“不要怕！”叶隐看着介忽变的脸色，伸手握住了介的手：“其实结界是一种自然元素互相融合产生的结果，我的科研基地对这种神秘的事物也调查过，通过改变射入瞳孔的光波，对视觉的影像产生幻化的效果。”
　　
　　介听着叶隐科学的解释，是懂非懂的点点头。
　　
　　黑白两只小狗在安培晴明的墓前渐渐变大，两只狗身上覆盖着一层薄薄的金色光圈，光圈由小变大，慢慢往上扩张。
　　
　　这时，叶隐和介终于看清楚了青龙和腾蛇的本来面貌。
　　
　　叶隐倒是挺平静，介激动的吸了好几口凉气。
　　
　　杀生丸也就是青龙，他的青绿色长发到了腰间，尖耳朵，青色眼瞳，两耳镶嵌绿宝石耳钉，右眼的眼角有一条小龙的图腾。身上裹着黑色戴帽斗篷，绿色单衣银白色长裤，赤脚。手腕上有绿色的龙图腾。脖子上有绿色的十二颗念珠。
　　
　　而犬夜叉也就是腾蛇，红色长发，尖耳朵，红色瞳孔，两耳镶嵌红宝石耳钉，眉心有火焰的胎记。身上是红色披风和深红色长袍，赤脚。手腕上带有十二颗红色念珠，脖子上挂有火焰元素的水珠形挂坠。
　　
　　两个人一起默默跪下，在安培晴明的墓前深深叩拜了三下。
　　
　　叶隐看着两只神兽的背影，眼睛慢慢眯起来，他徒步走到墓的后方，介也跟在他身后走去。
　　只见叶隐先是给墓碑鞠了个九十度的躬，随之蹲下从墓后的土地中捧起一堆湿土，慢慢塞进自己的上衣口袋。
　　
　　“叶隐，你这是做什么？”介想要阻止他。
　　叶隐朝介摆了摆手指头：“以后你会知道的。”
　　
　　杀生丸的黑色斗篷在空中无风自动，右眼角下的青色小龙图腾栩栩如生，他还记得，那个人对自己说，你眼角的小龙真好看，以后你就叫小龙吧！那样的光景里，那个男人才只是二十几岁的孩子，穿着阴阳师的祭服，高高的帽子，笑眯眯的眼。
　　
　　他说，你真是厉害，竟然可以控制植物属性的元素。
　　
　　他说，小龙，我好饿，你可不可以变成龙让我拷来吃！？
　　他说，小龙，阴阳寮里的人都好坏，我讨厌他们。
　　他说，小龙，我们一起离开这里，好不好？我们去一个幽静的地方过隐士的生活，好不好？
　　他说，小龙，你要一直陪着我。要一直一直陪着我……
　　
　　可是这个一直能有多久呢？
　　
　　杀生丸看着安培晴明墓碑前的五芒星微微发愣，人类的寿命实在太多短暂，无论如何守护着也终将失去，十二神兽是终极寿命的神宠，他们没有死亡，只能看着自己一代又一代的主人死亡。
　　
　　关于安培晴明的记忆恍然如昨天，但是时光一晃却已经千年。从09年推算，晴明那家伙死了也有一千零三年。时间真的是一种毒药，很可怕！
　　
　　可是……真的好不甘心，连最后一面都没有见上，连见证死亡的机会都没有！
　　
　　最后一场的圣战，自己和火将的腾蛇、朱雀，风将的太阴、白虎，木将的六合，水将的玄武、天后，土将的天一、勾阵、太裳、天空。十二神兽大战百鬼夜行，就那么最后一次的战斗，竟然就错过了见晴明的最后一眼，至此千年，宿命几代轮回却再也见不到那个古怪又调皮的家伙了……
　　
　　杀生丸闭了眼睛，好像那个人的音容相貌还在耳边和眼前萦绕。
　　
　　青龙和腾蛇慢慢收回了结界的云雾，自己也变回了普通的狗崽。
　　
　　叶隐带着介从坟墓后面绕回来，介还是抱着两只狗，像个小保姆一样的跟在叶隐后面，自从介答应帮助杀生丸说服叶隐，自己的很多事情都不得不听命于他，所以像家里刷马桶洗盘子扫地晒衣服之类的粗活，叶隐全部交给了介。
　　
　　靠！到底谁是房东啊！咱是纯爷们，不带这样欺负人的！
　　
　　抗议归抗议，但是为了帮杀生丸，介他忍了！
　　
　　用叶隐的话说，如果介表现好，说不定哪天他老爷子心情好了就帮杀生丸把这事给办了！
　　
　　于是……在晴明祭的这天晚上，叶隐终于心情好了！
　　

作者有话要说：四更，第一波，要留言哦（撒娇~~~~~）




第四十章 平安时代（二）

　　当天晚上，叶隐就领着介，青龙和腾蛇一起前往极道游乐园的秘密基地。为了安全起见，变成人形的青龙腾蛇以及碧井介君被蒙上了金属质地的眼罩。
　　
　　在叶隐的牵引下，拖过黑暗的漫长隧道，一路往里行去……
　　
　　介有些害怕，周围的空去越来越湿冷，氧气也似乎更加稀薄。
　　
　　叶隐从后面握住了介的右手，大概是因为没有视野的原因，介也回握住了叶隐的手，叶隐身边的十几个侍从看着少主和这个年轻少年交握的手，虽然面无表情，但是心下确实一惊。
　　
　　叶隐的左手边是犬养平次，他从小看着叶隐长大，是像挚友般的衷心随从，他右耳带着叶隐赠与的银色半月状耳环。一直效忠于德川家康幕僚世家的犬养家臣，他第一次惊讶的看到年轻少主嘴角浮起的淡淡微笑，心下很是震惊！
　　
　　必须变成神一样存在的人，主上的话言犹在耳，但现在……自己的少主既然对一个陌生的平民少年露出微笑，两个人握在一起的手，犬养平次看在眼里非常不舒服，这个少年……可能会坏了大事，必须除之后快！
　　
　　众人通过钢化的隧道，终于在漫长的终点到达空旷的科研基地，介、青龙和腾蛇的眼罩被除下，四周是钢化的铜墙铁壁，透明的钢化玻璃把每个实验室都隔离开，许多穿着白色袍子的科学家在透明实验室里忙绿，试管里各色的液体，显微镜的旋转，大型的白色机器高速运转，介好像看到了生化危机里的蜂巢。
　　
　　叶隐用官方正式英语和几个白衣服的博士交流了几句，然后从口袋里取出一包泥土递给那些博士，介这才惊觉，原来上次叶隐带安培晴明的墓地泥土回来是做这种用途的，那么……他一直延缓着去到平安京的原因，是必须等到安培晴明的忌日么？
　　
　　忌日和墓地的泥土？
　　
　　介的脑袋有点晕，好像忽略了点什么，但好像又明白了什么。
　　
　　叶隐走回三个人中间，看了看青龙和腾蛇，目光最后终于落到介身上：“叫你不要一起来了，这很危险的！现在改变主意还来得及！”
　　
　　介听着叶隐略带责怪的口吻笑了，原来以前一直冤枉这家伙了，果然还是他考虑的比较远比较多。
　　
　　“我要去。”介眼睛亮亮的说。
　　“哎！”叶隐叹一口气。
　　
　　“你不是说很危险吗？那你还是不要和我们一起去了。青龙和腾蛇我会负责带回来的！”介自信满满的说。
　　
　　“不行！”叶隐摇摇头。
　　“为什么？”介不服气。
　　
　　“你智商太低。”叶隐笑说：“我就这么一只神宠，如果你把它弄丢了我会很难过的。所以我必须陪你们去！”
　　
　　“难道宠物比我还重要吗？”介脱口而出，刚说完觉得自己好像不应该这么说，他介是什么人呢？难道叶隐是真的喜欢他么？不过是觉得无聊赖找他打发时间罢了！
　　
　　“对。宠物更重要。”叶隐看着介的眼睛，很认真的说。
　　
　　介无所谓的耸耸肩，转头去找杀生丸说话，他的心里在听到叶隐的回答后，忽然觉得很不是滋味。是一种酸酸的感觉，不太舒服。
　　
　　一个金发碧眼的白袍博士把他们四个人带到一个金属的实验室，中间有一个圆形的旋转球，四个人坐进去，扣上安全带。
　　
　　“等会机器会高速运转，你们的手要紧紧牵在一起，否则经过蠕虫洞的时候容易被打散。来去的时间你们自己控制。”女博士用标准的美式英文说完走到叶隐身边。
　　
　　“少主，这个给你。回来的时候用它打开那边的洞口！”女博士把一枚戒指递给叶隐。
　　
　　叶隐接过戒指戴在小拇指上，绿色的一个环状戒指，很小，刚好套进叶隐的小拇指。
　　
　　一切工作都准备就绪，实验室里的博士纷纷走出去，对面是一个可视的操纵室，博士按下红色的
　　开关，大型金属球开始飞速旋转。
　　
　　四个时空旅行者紧紧握着身边人的手，空气在耳边狂猛呼啸。
　　
　　眼前一黑，介晕了过去！
　　
　　再次转醒的时候，四周的景物和建筑已经全然变样，这是一片瘴气很强的密林，叶隐扶着介慢慢从地上站起来，四个人在来之前特意换上了平安京时代的衣服，为了配合附庸风雅的时代，叶隐除了穿着白色的窄袖服手里还拿着一柄折扇。
　　
　　折扇轻摇，美人如玉剑如虹。
　　
　　介看着对面的翩翩美公子，头顶立起的乌帽子，上身水蓝色贵族直衣，略带松垮的裤子，绢纱的发带在密林的晚风中飘飞而起。
　　
　　青龙和腾蛇都变成神兽的人形，杀生丸右眼的小龙图腾栩栩如生，犬夜叉眉心的红色火焰胎记摄人心魄，因为树林中瘴气实在太重，杀生丸在四人周围打开结界。
　　
　　“这是百鬼夜行的晚上。介，你要小心，紧紧跟着我。知道么？”叶隐手提折扇在介的乌帽子上敲了一下，介看看周围鬼魅的景象，点点头。
　　
　　叶隐瞅着介窘迫和有些后怕的表情，嘴角不禁勾出一抹笑意。
　　
　　“哥！圣战应该是在今天。”犬夜叉看着头顶上已经被乌云掩去一半的月华。
　　
　　杀生丸看看周围，点点头。杀生丸摸了摸自己脖子上的十二颗绿色念珠，犬夜叉也摸了摸自己右手腕的十二颗红色念珠。
　　
　　“你们……”介好奇的问。
　　“晴明那家伙在召唤我们。”杀生丸笑着说。
　　
　　这是介第一次看见杀生丸笑，他耳朵尖尖的，但是长相与人类并无异同，墨绿色的眸子里有温柔的神色流转。
　　
　　“见到安培晴明后，杀生丸你答应我的事记得做到！”叶隐忽然说。
　　
　　杀生丸眯起眼睛看了看叶隐，转过头又看了看自己的主人介，最后重重的点点头。
　　
　　介觉得杀生丸刚才看自己的目光有一些难过，他很惊讶，不知道这孩子到底在盘算什么，为什么会对自己流露出那么哀戚的目光。
　　
　　

作者有话要说：第二波，继续拉，留言留言，吼叫~~~~~~~~~~~~~




第四十一章 平安时代（三）

　　其实介蛮想一睹所谓百鬼夜行的恢弘场面，可惜青龙和腾蛇不给他这个机会，由青龙领路，四个人跑出密林往阴阳师安培晴明的住所而去。
　　
　　街道两边的青灰色古宅在四人疾驰的脚步下往后飞去，路上一个人都没有，中庭的树叶很萧瑟，风也是冷冷的，介看着杀生丸的黑色斗篷在奔跑中猎猎飞舞，犬夜叉的红色披风也被吹得鼓鼓作响。
　　
　　叶隐跑的很急，但是额头上一点汗都没有，神情有些冷涩。
　　
　　来到一座庭院前，四处长满杂乱无章的野草，中庭的西南角落有一颗丁香树，树干粗大树叶垂落，好像这数也已经到了天命之年。
　　
　　青龙赤脚踏过木头门栏，隔扇没有关，是开着的，腾蛇也紧紧尾随着自己的哥哥往里面跑去，介到了门口，想了想，还是脱了鞋子再进的玄关。叶隐走在众人的最后面，表情似乎有些诡异。
　　
　　青龙一路飞奔进最里面的隔间，一张榻榻米上一个年迈的老者，屋子不是很亮，只有一盏黄豆小灯充当照明。老人满头白发，虚弱的躺在榻榻米上，旁边有一本半开的古书和一串念珠。
　　
　　“晴明。”青龙跪倒在榻榻米边，手握住老人干枯如柴的手。
　　“主人！”腾蛇也跪倒在青龙身边，握住了老人的另一只手。
　　
　　老人抬眼看了看介和叶隐，目光在桌子上的占卜神盒上看了看：“果然，你们……”
　　
　　“晴明你这个笨蛋，明明自己都快死了还叫我们统统去赶鬼！自己却在这里等死！”青龙有些激动的吼道。
　　
　　“死而已嘛！”老者笑了笑，苍老的脸上露出孩童的表情。
　　
　　“你果然还是这个样子！”青龙调侃道，但是眼角已经渐渐湿润，他右眼下的龙图腾发出荧绿色光芒。
　　
　　“主人，你安心去吧。”腾蛇缓缓说：“哥哥可以见到你最后一面就安心了。他怕你走之前一个人太孤单，所以，我们会一直看着你闭眼睛的，所以……”
　　
　　“没关心的，我一点不怕死，这样很好。我已经看透了……”老者笑了笑，褶皱的皮肤渐渐散出光华，他凹陷的眼睛有一点湿润，但似乎对世间并无特别的留恋，很安然和释怀的慢慢闭上眼睛。
　　
　　“晴明，你……走好！”青龙说完竟然梗咽了，他右眼的图腾好像一串眼泪。
　　“主人，走好。”腾蛇说着也哽咽了……
　　
　　介在旁边看着，他觉得最伟大的驱魔师在死的时候其实与普通老人并无两样，也是眼睛一闭，天人永隔，只是这老人的神情，真的很安详。
　　
　　叶隐贴着门边站着，手里敲击着折扇，表情有些鬼魅。
　　
　　终于……安培晴明灯枯油尽与世长辞……
　　
　　他的身体似乎浮动出点点星芒，好像流离的魂魄，星芒汇入空气中渐渐消失，四周都很安静，唯有风声轻摇。
　　
　　等到这些从安培晴明身体里发出的光亮都消失后，叶隐慢慢睁开眼睛，直直的盯着杀生丸。
　　
　　青龙和腾蛇用草席把主人该死，不久十二神兽就会回来，他们发现已经逝去的安培晴明，所以介四人必须快些离开这里。
　　
　　杀生丸刚要走出屋子，叶隐手一伸，他甩开折扇潇洒的挡住了青龙和腾蛇的去路，然后笑着说：
　　“答应我的三件事情，就着这里解决吧！”
　　
　　杀生丸看了看叶隐又看了看介，最后点点头说：“好。”
　　
　　“哥？你答应了小主人什么事？”腾蛇不明所以的问。
　　
　　“你说吧。”青龙没有回答腾蛇，直接对叶隐说。
　　
　　“好。”叶隐倏的收回折扇：“第一件事，把你可以右手杀人的能力给我。第二件事，把腾蛇右手可以治愈的能力给我。第三……”
　　
　　叶隐转头看着介说：“第三件事，把你的小主人右手可以杀人的能力也给我！”
　　
　　“我！”介惊讶的问：“我有这个能力？”
　　
　　杀生丸点点头：“对，我们四个人。你和腾蛇分别有用手治愈的能力，我和叶隐有右手杀人的能力。神宠保护主人并且继承和主人一样的能力。当然，除了这些，属于火系的腾蛇有控制火元素的能力，而属于木系的我有控制植物属性的能力。“
　　
　　“为什么？”介震惊的看着叶隐：“为什么你要我的能力？”
　　
　　“因为你不配拥有这个能力。”叶隐恶狠狠的说：“只有我才可以拥有这种灵力，其他人都不配有，尤其是你更不配，你算什么？不过是丰臣秀吉那个逆臣的后裔，你以为自己有多了不起，没有了家族后盾，没有了神宠和灵力，你根本就一无是处，什么都不是！”
　　
　　介难以置信的看着叶隐，眼睛慢慢红起来：“叶隐，你知道自己在说什么吗？”
　　
　　“我当然知道。”叶隐嘲笑着看着介：“我只想得到我想要的，其他的我都无所谓。尤其是感情这种东西，那根本是这个世界上最脆弱最不堪一击的东西！”
　　
　　“混蛋！”介甩出一个锅贴。
　　
　　叶隐折扇一摇挡住了他，然后一把推倒了介，他居高临下的俯视着介：“你其实就是个一文不值的废物！”
　　
　　“你……”介不敢置信的睁大眼睛，忽然抱住自己的胳膊，他觉得这个世界真的很冷……非常冷……
　　
　　青龙不忍的转过头去回避，腾蛇想要去扶介，叶隐狠狠的瞪住他。
　　
　　“杀生丸，快点！用你的植物属性的精神力量，把你，腾蛇和介的灵力都给我！”叶隐吼道。
　　虽然心有不忍，可是当初是发过血誓答应的，如果不执行契约就会被反噬，这是很可怕的事情。
　　青龙摸着自己脖子上的十二粒绿色念珠慢慢念起咒语。
　　
　　介感觉有什么东西朝着自己飞射而来，眼前又是一黑，晕了过去……
　　

作者有话要说：第三波，继续，吼吼~~~~~~~~~・




第四十二章 平安时代（四）

　　等介醒来的时候，已经回到了自己家中。
　　
　　杀生丸变回了狗狗趴在狗窝里，介感觉头钝钝的疼，他慢慢站起身，看了看自己，他身上的衣服不是平安京年代的衣物，而是自己最爱穿的睡衣。
　　
　　他急忙跑到客厅，没有人！跑到厨房，没有人！跑到厕所，没有人！跑到阳台，还是没有人！床底下没有黑皮的行李箱，打开衣柜也没有发现任何自己之外的衣物，抽屉里也没有叶隐的东西。
　　牙刷也只剩自己的那一个。
　　
　　所有所有的一切都和叶隐来之前一摸一样，他跑回狗窝边看着杀生丸。
　　
　　“怎么回事？你变回人形！”介戳了戳杀生丸的脑袋。
　　
　　小狗狗扬起头，黑色的眼睛好像蒙着一层水雾，狗狗乌溜溜的眼睛盯着主人，它伸出舌头在主人伸出的手心舔了舔。
　　
　　“你……”介一时哑口无言，这只狗只是普通的黑色小狗。
　　
　　难道……自己做了一个很长很长的梦吗？
　　
　　他想了想，跑到客厅找到电话，翻看收件箱，没有！没有！什么都没有！没有叶隐以前的短信和号码，甚至自己回的短信也没有。
　　
　　一切都莫名其妙的凭空消失，一切都好像根本没有发生过。唯有自己脑海的记忆那般清晰，唯有桌子上摆放的五月祭得的冠军奖杯还在放着金色光芒……
　　
　　不！绝对不可能是幻觉！一定有哪里弄错了！一定是……一定是……
　　
　　对了，好像叶隐对杀生丸说自己的右手有瞬间杀人的能力。那么他是为了得到自己的力量所以才对自己这么好的吗？处心积虑的接近自己，一起参加能剧表演，一起去极道游乐园看电影，一起去打暑期工，一起在炎炎夏日下穿着笨重的玩偶服，一起刷牙一起开心的笑，难道那些统统是假的，统统是有目的的吗？
　　
　　不！绝不可能！为什么要欺骗呢……？
　　
　　那样的笑容，紧握着的手传递而来的温暖，怎么可能是假的呢？
　　
　　介有些痛苦的抱住自己的脑袋，他身体贴着厕所的白色墙壁慢慢往下滑去，他把脑袋埋在膝盖了，心里莫名的感觉很痛……
　　
　　所谓的灵力不要就算了，欺骗也可以得到原谅，但是为什么呢？为什么胸口会感到痛？
　　
　　不行！介告诉自己，明天上课的时候一定要去问清楚。问问他为什么要这样做，真的……真的只是为了那些异能力吗？
　　
　　这一夜格外难熬，自己虽然又睡回了温暖舒适的大床上，可是心里不踏实，格外的难受！
　　
　　第二天早晨起来的时候，家里很安静，狗宝宝还在睡觉，没有人抢厕所没有人挤着自己刷牙。介却特别希望可以在餐桌上看到一盘金枪鱼三明治，可惜的是……他失望了……
　　
　　这次没有谁会讨好自己了。自己不再有利用价值了吧！
　　
　　介苦笑着从冰箱里拿出面包啃着吃，虽然是牛奶面包，可是吃起来却感觉苦涩涩的。
　　
　　然后颓废的去学校。
　　
　　第一天，去找叶隐的时候被拦在学生会专用楼的外面，说是‘mystery’不在。
　　
　　第二天，去找叶隐的时候还是被拦在学生专用楼的外面，说是‘myster’又不在。
　　
　　第三天，去了第一次见到叶隐的别墅，那间别墅已经易主，连房屋的外观和格调都改变了。
　　
　　第四天，去了极道游乐园，花了3600元日币进了游乐场，找到工作人员说是想见乐园的董事长，这个人家哪里会让，工作人员看介一个小毛孩子，随便应付了几句就把他赶走了。
　　
　　第五天，介试图进入学生组织起来的‘mystery’拥护团，填写个人申请表格的时候会长一看介的名字马上脑袋摇的跟波浪鼓一般。
　　
　　第六天，介彻底绝望了，他发现自己根本连再见他一次的本事的没有。而且以前都是他主动联系自己的，自己没有可以主动联系到他的任何办法。
　　
　　最后，实在没有办法，介决定去找宫本亮，因为亮在大二的时候就已经加入‘mystery’拥护团，所以他应该是办法帮到自己，虽然已经和亮好久没有联系，而且亮好像和凉子成为了恋人。
　　
　　尴尬归尴尬，但是介当时就像发了疯一般，他特别特别想见一见叶隐，就算是一眼也好，见过了哪怕不和他说话也好，只是远远的，远远地，看那么一眼就好！这种奇异的感觉在介的心底滋生，连他自己都不明白到底自己是怎么了。
　　
　　明明是那么讨厌的一个人，以前看着就觉得心烦，有多远就想躲多远。可是……可是真的看不到了……真的消失在生活里了……忽然觉得心好痛！
　　
　　什么异能什么神宠他介都可以不在乎不要了，但是……真的……就一眼……一眼就好，只要远远看一眼他就满足了。
　　
　　可是……上天连这个渺小的希望都剥夺了，叶隐那样的人，他像太阳一般射着光芒，他离自己已经那么遥远了……伸手都难以触及了……
　　
　　带着可笑的爱恋，带着只眼一面就好的愿望，介最后决定无论多尴尬，他介都必须一定要去找宫本亮，可笑就可笑吧，无所谓了……
　　
　　宫本亮见到介的时候似乎也有一些尴尬，但是听介说要加入拥护团他却忽然很高兴。
　　
　　“我早就叫你加入拥护团了吧！你以前还不屑！不过……你也才大三，还不算太迟。走！我带你去填申请表！”亮带着介往学生工会走去。
　　
　　“亮，我以前去填过，但是那个工会的干部好像不让我入团。”介在宫本亮的耳边小声说。
　　
　　“不可能啊！你又没有挂科，成绩好品行也好。像你这种德智体美劳全面发展的学生拥护团最欢迎了，不让你入团，我看是他们搞错了吧！”宫本亮豪气的摆摆手：“没关系，我认识里面的几个干部，我去和他们说去。”
　　
　　介听亮这样说了一番，心里也踏实了些。
　　
　　两个人一前一后往工会走去，进去后亮介绍了介，说是自己从小玩到大最好的朋友，希望干部们可以好好审核，而且还说介的成绩和人缘都很好。
　　
　　干部们听亮这样说都点点头，看了看校服干净清爽，面容帅气的介也都点点头，但是介一把自己填好的申请表递上去的时候，那些刚才好嘻嘻笑的干部们忽然就严肃起来，一个个皱着眉头摇头。
　　
　　亮上前说好话，可是干部们都不听，带着埋怨的眼神看了看亮，然后还是婉言的拒绝了介的入团申请。
　　
　　

作者有话要说：第四波，先虐一下再甜蜜啦，^_^




第四十三章 再次相见（一）

　　最近介的意志都很消沉，上课点到的时候总是反应慢一拍。回家忘了喂狗粮，炒菜的时候把盐和糖弄混，有时候望着碧蓝的天空会觉得莫名的难受……
　　
　　能剧社的发展还在继续，因为上次有叶隐帮忙的原因，社团里的人乃至于毛利村至那个恶霸也对介态度好了许多，因为夺得五月祭的冠军使得学校里也不少人认识了碧井介，偶尔在抽屉里发现的巧克力，书里夹着的情书，这些统统让介很苦恼。
　　
　　生活还是如常的进行下去，经常可以听到关于叶隐的消息，都是一些民间的小道消息，有桃色的有军政的，而且版本还特别多，据说叶隐是某某王国的王子，拥有四分之一的英国血统，四分之
　　一的法国血统，四分之一的中国血统和四分之一的日本血统，据说他的爷爷是英国某某公爵，又据说他的母亲是法国皇族的某某公主……
　　
　　总之都是一些很八卦的盗版消失，但是只要是关于叶隐的流言，介总是能记下来，只要听一遍就可以记下来，而且记得特别清楚，自己一个人没有事的时候就会想一想，觉得还蛮有趣的……
　　
　　两个人渐渐成为两条互不干涉的平行线，因为是活在两个世界的人，所以距离也更加遥远了……
　　
　　这个学期介在浑浑噩噩中度过，时间匆匆过去，却好像什么都没有留下。
　　
　　冬日渐进，地壳的变动让东京都又爆发了几场小规模的地震，还好没有什么人伤亡，房屋建筑也都完好。
　　
　　这个寒冬的来临让整个东京都萦绕在银装素裹的世界里，纯白色的地面是冰雪覆盖的毛毯，松树上挂满的冰凌雪花，介想，这个冬天的富士山一定很漂亮，一定白雪皑皑银色万顷。
　　
　　穿着厚重的棉袄去学校上课，最后的课程都比较轻松，导师会给学生很多自由的时间复习背书，勾画的考试重点在红色笔迹下变得格外血腥，那些妖孽的字迹让一向学业优秀的介有些烦躁。
　　
　　就连这样寒冷的天气都好似无法冻僵介的心，一直疼痛的伤口并没有因为温度的剧降而变得迟钝，反而因为能剧社发生的一件小事，而有些引火自焚的味道，那些灼热的小火苗把介灼烧的有些不舒服……
　　
　　能剧社因为叶隐的关系已经从以前的小教室搬到了一个规模颇大的讲堂。这日中午和寻常一样，介下了课来能剧社开会。
　　
　　不知道什么原因，社里的一个新入社的新手得罪了毛利村至，几个人正吵闹的不可开交。大概是因为吵闹的事情，那天副社长毛利村至的心情很不好，正好正社长去篮球社了不在现场。
　　
　　那天介有些匆忙，进门的时候不小心撞到了毛利村至。
　　
　　“喂！你干嘛？”毛利村至当初就发毛了，对着介就吼了出来，五月祭以后村至一直忍着介，但是渐渐发现‘mystery’和介并没有什么特殊的关系，自己也渐渐胆子大起来，前几日还因为谁值日的事情骂过介。
　　
　　那个时候介不想把事情闹大，也就随了他，并没有与他争执。没想到他却变本加厉起来。
　　
　　“对不起！”介当时立马就道歉了，他是真的不想闹出些什么事情来，安安静静的过日子上课读书下课遛狗就好。
　　
　　“一句对不起就完啦！你看你毛手毛脚的，我新买的耐克都被你踩脏了，你说吧，怎么办？”毛利村至指着自己雪白的耐克球鞋。
　　
　　介低头看，确实有一点黑色的印子，但是并不影响视觉。
　　
　　“你自己擦擦吧。”介终于有些恼怒了，他盯着村至说。
　　
　　“我自己擦？是你踩的为什么我来擦。你擦！”村至把腿往介面前一伸：“叫你擦，听见没？”
　　
　　很多社员都往这边看来，但是因为五月祭的事情，很多人对介都心存嫉妒，不知道这小子到底哪里走的狗屎运，竟然可以被‘mystery’看中，而且还得了个冠军，所以眼红介许久的人都抱着看好戏的态度冷眼旁观。
　　
　　“要不我给你钱，你去买双新的吧！”介身上穿着蓝色棉袄抱着胳膊，有些倔强的看着村至把他的话给顶了回去。
　　
　　“这是限量的。懂不？整个东京都也就三双。买过新的？我告诉你，有钱都不可能买的到。快点，蹲下去给我擦干净了！”村至摆明今天要欺负介，一副不到黄河不死心的表情，他玩的最好的两个助手也示威般的站到村至身后。
　　
　　三个男人站成三角形，都仰着下巴傲视着介。
　　
　　去你娘的！介心里暗骂一句。什么限量版，如果动用家族势力的话，不要说整个东京都只有三双，就算全世界只有三双他碧井介都可以弄得到。
　　
　　要不是自己想独立的话，毛利村至……你算个鸟！
　　
　　“我不擦，你爱怎么想怎么想吧！我走了，这里的空气实在太糟糕，还是外面的空气舒服。”介绕过毛利村至一干人等往外面走去。
　　
　　他走出了讲堂，一路沿着已经扫除了冰雪的路面前进，道路两侧的雪痕已经不那么纯白，不知什么时候已经沾上了污迹……
　　
　　拐到厕所附近的时候，不知道后面谁推了他一把，然后一个黑色的罩子被盖到头上，几个强壮的学生推拉着把介往附近的男厕拽！
　　
　　介因为头上被罩着，他勾拳踢腿的抵抗，但是看不清楚所以很难寻目标！
　　
　　该死！是毛利村至那家伙吗？
　　
　　几个强壮的学生把介拖进厕所里一顿暴打，介赤手空拳的难以反抗，也不清楚肋骨断了几根，脑袋几次撞到墙壁上，疼的介狠狠的揪着身边人的衣服挥拳。
　　
　　大概十几分钟的殴打终于结束，当介摘掉头上麻皮袋子的时候，偌大的厕所已经一个人都没有，白色瓷砖上还有自己刚才被暴打出的血迹，牙龈疼的很厉害。
　　
　　因为没有看到殴打人的容貌，就算通报上去也只会变成一桩无头公案，但是当时介一心认为是毛利村至几个人干的。
　　
　　所谓冲动是魔鬼，当天介就拎着砖头去找毛利村至理论！
　　
　　能剧社的大教室里，所有人看着身上挂彩的介右手拎着红色砖头进来的时候都吓了一跳。
　　
　　介全身都好像有火焰在燃烧，他的眼睛已经因为恼怒而变得赤红，手上紧紧攥着砖头，身边的
　　社员看见他这副怒气冲天的样子都吓得让路，所有的人都跑到角落边。
　　
　　毛利村至也被介这个样子吓到了，他自己都不知道发生了什么事情，看到介身上的挂彩和嘴角的血迹他才恍惚的意识到了事情的严重性。
　　
　　已经有学生开始拨打电话叫老师，还有胆小的学生吓得跑出了能剧社的教室，介整个脑袋当时都是空空的，他已经因为最近几个月的事情心情非常压抑，叶隐的事让他整日都浑浑噩噩，现在忽然被几个人在厕所里暴打了，所以一直埋藏在体内的小宇宙一下给爆发出来……
　　
　　“你……你干嘛？”村至吓得也腿发软，他一边往后退一边张着惊恐的眼睛和介说话。
　　
　　介不说话，嘴角勾出阴冷的笑。
　　
　　蓝色的棉袄上面有几个黑色的脚印，眼角也有淤青，嘴角的鲜红色血痕还鲜艳欲滴，介的胳膊开始流血，红色的血液顺着右手一路往下滴，让原本暗红的砖头变得潮红。
　　
　　村至看到介这副凶悍摸样已经吓得半死。
　　
　　有巡逻的校内保安和没有午休的老师匆匆赶来，大家统统拉住了介。
　　
　　介拿着砖头往毛利村至的方向拍去，村至跑的及时，红色砖头直接碎在墙壁上，当场的很多新生都吓得不清。
　　
　　所有人都拉住介，他的两个胳膊被保安们夹住，老师在旁边不断的劝阻着自己，可是他什么都听不清楚，眼睛已经因为上冲的血液变得深红，头发凌乱的像鸟窝。
　　
　　他吼了几下，骂了些脏话，终于因为被殴打而过度虚弱的身体和面临崩溃的精神而茫然晕倒过去……
　　
　　

作者有话要说：老规矩，四更。第一波。
小虐怡情，大虐伤身。咱走的是轻松欢快的樱桃小丸子路线，你说是不？




第四十四章 再次相见（二）

　　因为斗殴事件，介被学校处分了，记过一次，三千字的检讨书一封。
　　
　　品学兼优的好学生终于由于校园打斗事件而被抹上了污点，不良记录会被永久存于碧井介学生档案。
　　
　　几个以前很喜欢介的导师来找介，他们希望介说出真相和原因，因为那天介自己身上也挂了彩，也就是说事情可能根本没有教务处所张贴出来的那么简单，明明介也受了伤，而且是伤的最重，可是却也只有他一个人被处分。
　　
　　所有目击了事件的学生都可以证明，确实是介先动的手，但是介和村至开始的吵架事件可能也是矛头，但是毕竟村至没有动用武力，而所有人都看到介动用了武力。
　　
　　老师希望介可以详细的描述那些殴打自己的人，但是介根本没有看清楚那些人的长相，他也不想说什么，甚至连为自己辩解和解释的话都没有，他既没有据理力争也没有参加肢体康复锻炼。
　　
　　谁和他说话他都不理睬，药不吃点滴也不吊，肢体康复的训练统统不参加。
　　
　　每天都很消沉的躺在床上，偶尔透过窗户看着外面白雪皑皑的世界，千里雪封万里冰川的样子真的很美丽……
　　
　　身体已经不锻炼而更加颓靡，下巴上没有剔的胡茬也慢慢长出青色的一圈，脸也消瘦下去，他自己都不清楚自己怎么了，心里感觉很累，特别累……
　　
　　许久压抑的情绪因为这次的斗殴事件而爆发，介终于累得不想再考虑其他任何事情，他只想安静的没有人打扰的好好休息……
　　
　　父母打电话来他也撒了谎，说自己在学校很好，这次的考试也一定会全力以赴，天知道他到底多久没有看书了。家里的狗狗拜托了隔壁的邻居照看几天。
　　
　　这期间宫本亮会时不时来探望他，送一些水果和他说一切鼓励的话。
　　
　　他看到宫本亮的时候心情也会好一些，毕竟是从小和自己一起长大的朋友，多少还是有些亲切感的。他偶尔会讲自己和叶隐发生的那些事，一些细腻的细节和一些凌乱的记忆像碎片般慢慢拼凑着，一点点的讲给宫本亮听。
　　
　　宫本亮说什么也不相信，他不信介口中的叶隐就是传说之中的‘mystery’。但是介肯定的说他就是。
　　
　　每次介说到开心的时候，宫本亮的表情总会有些怪异，他似乎很喜欢听介说自己和叶隐的事情，但却很讨厌介说这些事情时嘴角细小的微笑痕迹。
　　
　　可是介每次说的都很投入，他完全没有注意到自己朋友的古怪表情。
　　
　　于是，这样风轻云淡的住院生活在流年中随着时光的流逝而慢慢的，一天一天的，过去……
　　
　　某日下午，宫本亮提着一袋子苹果来看介。
　　
　　他给介递了一杯温水，鼓励介吃药。但是介只是喝了一点温水，药他是绝对不吃的。宫本亮摇摇头，他拿了苹果出去给介洗干净。
　　
　　叮咚！
　　
　　宫本亮出去洗苹果的时候手机遗留在了床头柜上，介看了一样，好像是短信的声音，他没有理会，继续看手里一本村上春树的早期作品《且听风聆》。
　　
　　过了一会儿，宫本亮还是回来，而他的手机却在床头柜上震动起来。
　　
　　有电话！
　　
　　叶隐放下手中的书，看了看震动着的手机，慢慢拿起来。
　　
　　它翻开手机盖，按下接听键。
　　
　　“宫本亮吗？怎么不回短信？今天去看他了没？东西放了吧？你手脚麻利一点，不要留下什么线索。”是一个陌生的男音。
　　
　　刚说完，电话挂了！
　　
　　介手里握着电话，呆了呆，然后迅速把电话里的通话记录删除，再打开收件箱看，上面写着，计划照旧。他看着短信眯起了眼睛，迅速的把短信也删除。
　　
　　做完一切后，介把宫本亮的手机原封不动的放回原处。
　　
　　他照常的拿起村上春树的小说，没有任何表情变化的看起书来。
　　
　　宫本亮手里拿着削好了的苹果笑嘻嘻的走进病房，他坐到介的床边。
　　
　　“刚才水房里好多人用水，我排了好长的队才洗着了苹果。已经削好了，来，吃吧！”宫本亮笑着把苹果递给介。
　　
　　介慢慢放下手里的书，接过苹果。
　　
　　他玩味的看着手中被削干净果皮的新鲜水果，然后朝着宫本亮点点头，慢慢把苹果放到口边，宫本亮的眼角紧紧盯着介的动作。
　　
　　苹果被放到口边，然后……就在快要咬下的一霎那，介闭上了嘴巴。
　　
　　“怎么？”宫本亮有些大惊失色的看着介。
　　介笑了笑：“肚子有点疼。”
　　
　　“哦，这样啊！”宫本亮颇为谅解的点点头：“那要不要叫医生来？”
　　介摇摇头：“不用了，就痛了一下，现在不痛了。”
　　
　　宫本亮点点头，倒了一杯温水递给介，说：“喝点水吧，你现在又不吃药又不打针，康复锻炼也不去。身体很难好起来的，来，多喝点水吧！”
　　
　　介笑着接过了水，他没有喝，慢慢的把水杯放在了床头柜上。
　　
　　“你希望我早点好？”介看着宫本亮的眼角问。
　　“当然啊！我们是兄弟，从小一起长大的好朋友。我还希望你好了陪我一起去打网球，没了你我
　　去图书馆借书都找不到方位，你小子可是我的图书馆领航人啊！呵呵！”
　　
　　介看着宫本亮的笑容，忽然觉得有些刺目。
　　
　　“亮？”介问。
　　“什么？”亮睁大眼睛看着介。
　　
　　“你会不会讨厌我？”介问。
　　“怎么可能呢？就算所有人都讨厌你哥们我也不会讨厌你的。”亮说着笃定的拍了拍介的肩
　　膀。
　　
　　介若有所思的点点头。
　　
　　“亮，你走吧。我有点累了，想要休息。”介笑着说。
　　“这么早，要不我再陪你一会儿吧！”宫本亮关心的说。
　　
　　“不用了，我真的有点累了，想一个人安静一会儿。”介看着对面人的眼睛说。
　　“那……好吧！我走啦！你一个人好好休息，有什么事按铃叫护士啊！明天我再来看你吧！”说
　　着亮站起来。
　　
　　看着亮的背影，介忽然喊道：“亮？”
　　“啊？什么事？”宫本亮闻声回头。
　　
　　“没……没什么事，路上小心。”介小心的叮嘱。
　　“好。”宫本亮点点头，消失在医院病房的门口……
　　
　　介看着床头柜上的一袋子鲜红苹果，有点反胃。再看看玻璃水杯里的温水，他慢慢拿起水杯把一口没喝的水倒进床下的垃圾桶里。再看看已经削好的那个苹果，因为耽误了许久的时间，本来黄色的果肉已经泛起铁锈的红色，他皱着眉头把苹果也一并扔进了床下的垃圾桶。
　　
　　做完一切，介喘了口气。现在的身体果然大不如前。
　　
　　他倒回床上休息，闭上眼睛世界一片黑暗。
　　
　　他忽然觉得，有些人其实也不值得那么相信。
　　
　　比如为了灵力处心积虑接近自己的叶隐。比如为了见自己主人最后一面出卖自己的杀生丸。比如从小一起长大的好朋友……宫本亮……
　　
　　或许……很多东西……早就不一样了吧……
　　
　　只是想到叶隐的时候心里为什么还会感觉痛呢？
　　
　　樱花树下，他朝着自己伸手。他说，你的名字很好听，可不可以写在我手上。
　　
　　比剑术的时候自己输了，他耍赖皮的说要愿赌服输，然后吻了自己。
　　
　　还有教室里那次莫名其妙的强吻，害得自己嘴皮都被咬破，痛了好几天。
　　
　　五月祭，他带着古代武士的面具，长发飞舞，腰带虚飘，折扇轻摇公子笑。他命人准备烟雾和小雨，他手里拿着桔梗花朝自己走来……
　　
　　极道乐园的电影，宫崎骏的《悬崖上的金鱼公主》和哈根达斯的草莓冰激凌。
　　
　　睡美人城堡的米奇老鼠，手里握着的九朵玫瑰花，整个暑假的斗嘴和抢厕所，每天的欢笑和怒
　　骂。
　　
　　金枪鱼三明治里的老鼠屎还没有换掉，餐桌上的黑色楚河分界线还没有擦掉，在他走后自己还是习惯坐在餐桌的南面，北面却是空荡荡的……
　　
　　晚上没有人逼迫自己报单词，这个世界清静了其实也挺好……
　　
　　医院福尔马林的味道有些浓重，介习惯了也觉得没什么。他发现其实这个世界上很多事情，习惯了就好……
　　
　　他真的有些困了，闭着眼睛在一片暗黑里慢慢睡去……
　　
　　

作者有话要说：第二波，大家要记得给我动力哦，q(s3t)r




第四十五章 再次相见（三）

　　朦胧中似乎有人推门进来，有个人对门外吩咐了几声，门外的彪形大汉纷纷点头，安静的把守在了病房的门口。
　　
　　那人把手里的礼物放在一边，介床头柜上的玻璃花瓶是空的，那人放了些水然后把不属于这个季节开放的小雏菊放了进去，温室中采来的小雏菊，花瓣是嫩黄色，小小的一朵朵包裹在一起，一簇簇的怒放着……
　　
　　空气里的香味有些撩人，介的鼻子痒了痒，他慢慢睁开眼睛。
　　
　　“是你？”介有些惊讶。
　　“你醒啦？”上田神异笑着说。
　　
　　介点点头，除了宫本亮以外没有其他朋友来看望过自己，不过自己的朋友本来就不多。而且……亮他……
　　
　　介摇了摇脑袋，觉得头有点痛。
　　
　　“怎么，不舒服？”介的表情和动作看在上田神异眼里似乎是过于虚弱的精神萎靡。
　　“没……没有！”介摇摇头，慢慢从床里坐起了身体。
　　
　　上田神异笑着，温柔的帮介在他身后垫了一个白色枕头，然后把一篮子漂亮的水果放在了他的床头。
　　
　　介看了看鲜艳的蔬果篮子和水晶玻璃里的雏菊，开心的笑了。
　　
　　总算还有一个朋友……是没有目的……是真心的来看望自己的。不是么？
　　
　　“怎么会弄出这么大的事情呢？我认识的碧井君一直是一个品行很温顺的人。为什么会发生校园斗殴这样的过激行为呢？”上田神异坐到介的身边，他帮介拽了拽被角。
　　
　　因为是病房内，开了空调所以很暖和，上田神异已经把自己的外套全部挂在衣架上，深灰色的大羽绒服因为沾着外面的雪水，有一些湿润，白毛的翻领也粘着些许还未融化的雪花。
　　
　　介垂下了眼睛，叹了一口气，一时之间不知如何言语。
　　
　　上田神异等了一会儿，见碧井介似乎没有想要证明和清白一下自己行为的意思，他也不好再追问下去。
　　
　　两个人的不说话，气氛一下凝重下来。
　　
　　“你……”过了一会儿上田神异开口了。
　　“什么？”介抬头对视着询问。
　　
　　“你认识‘mystery’吗？”上田神异忽然问。
　　“你说……‘mystery’吗？”介有些不确定的反问。
　　
　　“你的表情好奇怪呢！怎么？真的认识他？”上田神异笑着说。
　　介点点头，说：“是认识的。”
　　
　　上田神异摸了摸鼻子，笑着说：“那么你一定也见过他的真面目了吧？”
　　“见过的。”介回答。
　　
　　“哦！”上田神异笑着说。
　　
　　介注意到上田神异的右耳，那枚嵌入耳垂的半月状银色耳环在光线下闪耀着银蓝色的光辉，介看着有些灼目，这枚一摸一样的耳环和叶隐的金色耳环好像重合一般，在叶隐面前产生光怪陆离的幻觉。
　　
　　“你认识这个？”上田神异见介一直盯着自己的耳环，笑问。
　　“恩。”介点点头：“他也有这样的耳环。金色的。”
　　
　　上田神异笑着说：“一摸一样，对吗？”
　　介点点头：“确实是，一摸一样。”
　　
　　“当然是一摸一样了。这枚耳环是他送我的，还是在我成年那日生日典礼上亲手为我带上的。”上田神异笑着说道。
　　
　　介猛然抬头，很是震惊的看着上田神异。
　　
　　“你不要那副表情。否则我会以为你也喜欢他的。没错，我们是从小一起长大的朋友，叶隐他小时候特别调皮，我还记得我们第一次见面的时候，为了一个机械战甲的玩具大打出手，叶隐还在我的肩膀上狠狠咬下一块肉！”
　　
　　上田神异说完，笑着对介说：“碧井君，你要不要看看我的伤疤？就在右边的肩膀上哦？”
　　
　　上田神异微笑的时候不自觉的翘起了右边的唇角，是一贯温婉的笑容。
　　
　　“不！不要！我不要看！”介有些茫然的摇摇头。
　　
　　“哦？是吗？”上田神异继续说：“每次洗澡的时候我看见那个小时候的伤疤就会想起叶隐来，
　　他真是好狠心呢！哦对了，不知道你有没有去过他家，因为我特别喜欢弹钢琴，所以他特意买了一架钢琴放在自己的主卧里，每次我去的时候他都会要求我弹钢琴给他听！”
　　
　　介听着上田神异的话，忽然想起来，自己第一次去叶隐家的时候确实看到了一架黑白相间的钢琴，那架钢琴摆放在窗边，风吹起窗帘的时候弹奏钢琴的人一定格外美丽惬意，而叶隐也说……
　　
　　那个人是自己从小到大一起玩着的好朋友！
　　
　　“不知道碧井君喜不喜欢听钢琴曲呢？如果有机会的话，我也给碧井君弹一曲好吗？”
　　
　　介看着上田神异的笑容，忽然觉得很难受，特别难受。
　　
　　“你今天来，就是要告诉我这些的吗？”介冷冷的看着对面的上田神异。
　　“没错！”上田神异收起了笑容：“我不知道你和叶隐是怎么认识的。但是我讨厌他身边有其他的男人出现，尤其是你这种个性的。而且上次学校室内篮球场你给我看的号码就是他的。”
　　
　　“你想说什么就一口气说完吧！”介的声音有些颤抖，原来上田神异也不是真心来探望自己的……
　　
　　“希望你以后不要再接近他！”上田神异斩钉截铁的说。
　　“好。”介冷着眼神回望他，回答。
　　
　　不要说接近，就是看一眼的机会叶隐都没有给自己留下。上田神异自己防范着，有什么意义呢？那个人早就不在乎自己了吧……
　　
　　“好。这是你说的，记住你说的话！”上田神异果断的说。
　　“如果没有其他事情，请你走吧。我要休息了。”介下逐客令。
　　
　　“那你休息吧，我不打扰了。”上田神异站起来，走到衣架边取回自己的灰色羽绒服。
　　“请你把你带来的东西全部带走。”介冷声说。
　　
　　“我只是来警告你，我不希望你讨厌我。”上田神异说。
　　“我没有讨厌你，我只是不喜欢你。而且……我也不喜欢叶隐，叶隐他也不喜欢我。所以你根本不需要担心我们。请你把东西带走。我不想看到它们。”
　　
　　上田神异点点头，拿起水果篮子。
　　
　　“雏菊也拿走！”介指着玻璃器皿里的细长花朵。
　　
　　上田神异深吸一口气，点点头，走到床边把小雏菊从容器里抽出来。
　　
　　“那……我走了。”上田神异说：“你慢慢养伤。”
　　
　　介不理他，头看向窗外。
　　
　　门吱呀一声关上，暖气浓浓的病房里又恢复了原有的安静，上田神异挂羽绒服的地面还有一些雪水融化的血迹，玻璃器皿中的清水还清澈见底。
　　
　　空气中隐隐有雏菊残留的芬芳……
　　
　　介咬咬牙，发誓再也不去见叶隐了，那个该死的男人，有多远滚多远吧！所有的灾难都是他带来的，在他出现之前自己活得很好。
　　
　　虽然没有特别的幸福感和存在感，可是最起码不会这么……痛！
　　

作者有话要说：第三波咯。加油加油I(^ω^)J




第四十六章 再次相见（四）

　　介在医院住了一个星期，实在是住不下去了，虽然身体还没好但是他坚持出院。
　　
　　主治的医生再三告诫介，他这个样子就出院很可能拉伤伤口会再次住院，而且是真的很危险。
　　
　　介管不了那么多，他坚持要出院。
　　
　　没办法，医生开了证明，并且要求介一个星期到医院复征一次，介答应下来，于是当天便收拾东西准备离开。
　　
　　回到自己的小公寓，他把邻居家寄存的狗狗抱回来，喂了狗粮，自己则是先洗了一个澡，然后泡了一杯红茶。
　　
　　他站在公寓十五层的阳台往下眺望，是一望无际的白雪皑皑，漫天的雪花好像幽灵般翩跹着舞蹈，房间里没有开暖气，有些寒意，介穿着条纹的毛衣，外面披了一件厚实的深红羽绒服。
　　
　　狗宝宝吃足了狗粮已然睡下，屋子的桌台上落了一层薄薄的灰层，自己已经一个星期没有回来了。
　　
　　因为休学一个月的原因，介有了足够的时间调整自己的情绪。
　　
　　他看着外面的雪景，轻轻的抿了一口红茶，有些烫，暖暖的香味随着喉咙一路流入心窝里……好像舒服了些……
　　
　　还是家里住的舒服，介放下红茶杯子，悠悠的伸了个懒腰。
　　
　　总算可以从新开始自己的生活……这样也好。
　　
　　他把从附近超市买来的新桌布从购物袋里取出，餐桌上的三八线还在那里，介看着那条线纹皱了皱眉头，走到桌边把那块桌布卷起来扔进垃圾堆，然后把自己新买的白色餐桌布铺上去，拉平。
　　
　　好了！忘记过去，重新开始！
　　
　　介在心里对自己喊了声加油，默默站起来把垃圾袋扔到了外面。
　　
　　他刚扔完垃圾袋要关门，但是却关不上。
　　
　　门好像被什么东西拉着，使不来力。
　　
　　介又用力拉了拉，还是卡着，关不上，难道自己虚弱到连关门的力气都没有了？
　　
　　“介。”一个声音隔着还有一条缝的门传来，那么熟悉……却又那么遥远……
　　“你……”介发现自己喊出的罗马音有些发哑，喉头里好像咽着什么东西，喘不上气来。
　　
　　“可以让我进去吗？”门外的声音说。
　　“……”
　　
　　“就一会儿，我想和你说说话，好不好？就让我进去一会儿，好不好？”门外的声音在乞求。
　　介握着门的手忽然顿住，他眼眶有些潮红，无法开口回答。
　　
　　“是我不对，求求你，就一面，你让我看你一眼，好不好？”门外的声音近乎哀求。
　　“不！你走！”介终于找回了自己声音，他要重新开始生活，他不想再被谁绊住了脚步，难以
　　前进。
　　
　　“就一眼，好不好？”门外的声音不妥协的说。
　　“不行！”介皱起眉头，双头拉住门狠狠关上。
　　
　　可是，门外的那个人力气好大，无论介怎么用力都关不上门。门就剩下那么一条小小的缝隙，好像是故意的，就是不让介关上。
　　
　　介因为用力而满头大汗，在这般清冷的冬日下午显得格外苍白而脆弱。
　　
　　门外的人和门内的人就像两道鲜明的风景线，各自开放，各自不懈。
　　
　　两个人僵持了许久，介的身体弱，终于受不了放弃了。
　　
　　介缓缓说：“你进来吧！”
　　
　　门被拉开，果然是叶隐，他身上竟然只穿了一条咖啡色的毛衣，脚上还是拖鞋，大概是太急着出门而忘记了换鞋子。因为外面雨雪交加的原因，叶隐的袜子已经全湿透了，他身上的毛衣也浸了水，这些水珠顺着叶隐的毛衣下摆往下掉。
　　
　　介惊讶的看着叶隐，他竟然就这样跑来，而且他的下巴上面有一圈青色的胡茬，看来已经一个星期左右没有剃胡子了……
　　
　　叶隐有些僵硬的站在门外，大概是因为自己身上湿透了的缘故，他不敢进来。
　　
　　介看着这些，忽然就心软了。
　　
　　介说：“你进来吧！”
　　叶隐摇摇头：“我不想把你的地板弄脏了。”
　　
　　第一次他来自己家的时候，真是赶都赶不走，这次竟然就这样像只可怜的落汤鸡般站在门口，对自己说，我不想把你的地板弄脏了。
　　
　　介叹了一口气，对叶隐说：“你进来吧。”
　　
　　自己果然还是心软了，在见到他的那一刻，看着对面男人残破的姿态，略带自残的容貌和匆忙的穿着，自己果然还是心软了……
　　
　　叶隐走进来，换了拖鞋，他身上滴着水，客厅被染出一片水泽，叶隐有些愧疚的看了看地板，然后一直站着，也不敢坐。
　　
　　“你……全身都湿了，这么冷的天。要不你还是去洗个热水澡先？”介说。
　　叶隐感动的点点头：“好。”
　　
　　介拿了自己的睡衣放在浴室外面，然后把家里的暖气打开。
　　
　　浴室里是花花的流水声，这一切是这么熟悉，好像又回到了以前，可是……心里却平白无故的多了一块伤疤……
　　
　　叶隐洗完热水澡，胡子也剔了干净，穿着干净的男士睡袍走出来。
　　
　　这样一整理，果然气色和整个人都清爽健康了起来。
　　
　　叶隐看到介坐在沙发里看书，自己慢慢走过去坐到他旁边。
　　
　　“对不起。”叶隐小声说。
　　介不理他，继续看书。
　　
　　“对不起。”叶隐的声音大了点。
　　介继续看书，装作没有听见。
　　
　　叶隐皱了皱眉头，一把抢过介的书……
　　“喂！你干嘛……”
　　
　　介刚要质问回去，叶隐的大手扣住了介的后脑勺，一个火热缠绵的深吻如同禁闭许久的火山口，终于熔岩喷发势不可挡！
　　
　　这一次，介没有挣脱叶隐的束缚。
　　
　　介回抱住叶隐的头，两个人抱着对方的身体，如同久旱逢甘霖般抵死相拥。
　　
　　外面的雪似乎下的更大了些……而屋内却因为暖气和激烈的场面而变得格外温馨……
　　

作者有话要说：第四波，结束啦，(～ o ～)~




第四十七章 重归于好（一）

　　两个人拥吻的热烈，小小公寓内温暖的气氛不断暴增。
　　
　　叶隐压着介的脑袋把他按倒在米白色沙发里，身体的重叠让光影有些变化莫测，屋外的雪花晶莹剔透的飘落人间……
　　
　　“啊！你咬我！？”叶隐按住自己的右耳，有些无奈的朝介苦笑。
　　
　　“这是给你的惩罚！眉头不要皱那么紧哦，否则我把另外一只也给咬了！”介威胁的说着，作势就真的要去咬叶隐的左耳。
　　
　　叶隐一把捂住了介的嘴巴：“我错了，你不要乱咬，好痛的！”
　　
　　介看着叶隐窘然的样子，开心的笑了……
　　
　　两个人的身体挤压在一起，米白色小沙发里的空间显得格外局限和狭隘。
　　
　　叶隐看着介的眼睛，慢慢俯下身体，就在两个人的唇即将碰到的时候……
　　
　　“咳咳咳……”
　　
　　介忽然剧烈的咳嗽起来，因为咳嗽的太过厉害，介的脸看起来特别潮红，耳朵也是红红的，很可爱。
　　
　　“没事吧？怎么咳的这么厉害呢？”叶隐把介从沙发里拉起来，轻轻拍抚着介的背。
　　
　　介捂着嘴巴摆了摆手，示意自己没事，挺好的。
　　
　　叶隐皱了皱眉头，伸手去摸介的额头，好像有点烫。他扳过介的脑袋把他的刘海撸上去，自己的脑袋也凑过去，两个人光洁的额头贴在一起。
　　
　　“果然有点发烧，身体没好就不要随便出院！”叶隐指责的说，然后站起来掏电话请医生。
　　
　　介因为刚才两个人额头贴着额头的举动而有些发怔，他的脸比开始的微烫更加潮红了，耳朵的红血丝根根分明，好像真的是发烧了……
　　
　　“喂！不要！”介抢过叶隐的电话。
　　“给我。你这个样子怎么可以不看医生！”叶隐去抢电话。
　　“不给。我不要看医生！”介握着电话躲闪。
　　“快点给我！不要逼我出狠招哦！”叶隐威胁的龇牙咧嘴。
　　“不给不给！我不要看医生，不要！”介说着把电话塞进了自己的裤子里。
　　
　　叶隐站着，两手撑腰，眯着眼睛笑着打量介，然后戏虐的说：“你干嘛把我手机塞内裤里啊？”
　　
　　介听叶隐这么一说，整个脸像刚煮熟的螃蟹，从脖子腾的一下升起浓浓血色红气一直红到头顶，他尴尬的狡辩：“我……我不要去看医生，所以……所以……”
　　
　　“所以什么呀……？”叶隐说着俯下身体，手撑在沙发两边把叶隐夹在中间，然后身体慢慢欺过去。
　　
　　“你别乱来啊。大家都是男人来着！”介急的一把推开介，自己撒腿跑进卧室，关门，然后反锁了门。
　　
　　叶隐站在门外听到卧室门被反锁的声音，笑着坐进了沙发里，反正他饿了会自己主动出来的……
　　
　　介背靠着门，心里窝着一个小鼓般急速的跳动，他用手按住自己的胸口，垂下了眼睛，果
　　然……一见到那家伙自己就乱了阵脚，实在太没出息了……简直愧对先祖丰臣秀吉。
　　
　　介摸了摸自己的刘海，刚才额头相触的温度还在那里，可是这一刻忽然感觉到心底有微笑的恐慌，害怕再一次失去……
　　
　　慌乱和迷茫中，介把叶隐的手机从内裤里掏出来。
　　
　　宾果！宾果！宾果！
　　
　　咦？这个短信的声音竟然和自己的一样，叶隐用了和自己一摸一样的短信声音？
　　
　　介本来不想窥看别人的隐私，但是电话的外观屏幕上有一个人的名字格外惊醒，上面写着，上田神异。
　　
　　介没有看收件箱，他不想看也不敢看，如果像鸵鸟一样把脑袋放进沙里可以活的更加快乐一些，那么他情愿为了叶隐做一只小鸵鸟。
　　
　　他深深吸一口气，把手机紧紧捏在掌心，然后转身开门。
　　
　　“手机还你！我饿了。”
　　
　　叶隐笑着接过自己的手机直接揣进兜里，然后问介想吃什么，他去超市买。
　　
　　“一起去吧。我们一起去超市。”介说。
　　“你的身体可以吗？”叶隐调皮的摸了摸介的下巴。
　　“喂！我可是个大男人，不要动手动脚的。”介恼怒的甩开叶隐不规矩的手。
　　
　　叶隐苦笑着摆出一个ok的手势。
　　
　　两个人拿好钥匙，手机和钱包一起出了门。
　　
　　在电梯里，叶隐笑着捉弄介，非要他和自己在电梯来个缠绵的热吻，说接吻的理由是庆祝日本整个冬天的雪花特别白特别美丽……
　　
　　晕！这算什么理由。
　　
　　介指着电梯上面的摄像头，警告叶隐不要轻举妄动。
　　
　　叶隐苦笑着说自己的欲求不满都是介害的，然后伸手捏了捏介的脸颊。
　　
　　介看着叶隐笑嘻嘻说话的模样有些发怔，叶隐是那种站在一群人中可以轻易散发光芒的，他可以很冷漠也可以很热烈，但是介忽然觉得，这样的笑容对自己来说有些奢侈了，或许是因为经过上一次，他自己也怕了吧……
　　
　　电梯到达一楼，两个人商量着去最近的一个沃尔玛超市买点水果蔬菜和肉类。
　　
　　在罐头区，叶隐拿了十多罐的金枪鱼，介抽了抽嘴角，看着购物车里堆成小山的金枪鱼罐头，有些无奈道：“用不着这么多吧……”
　　
　　“你要相信自己，以你的胃口吃掉这些用不着一个星期。”叶隐了然的拍了拍介的额头，然后在介细碎的额发上轻轻摸了一把。
　　
　　“不要！不要这么多！”介把一半罐头重新发回柜台。
　　“生病的人要多吃金枪鱼罐头！”叶隐说着又把介刚刚放回去的罐头重新放回购物车里。
　　
　　“谁说的？那个国家规定生病的人要多吃金枪鱼罐头的啊？”介摇摇头，又把罐头放回去。
　　“不行。我说要买这么多就买这么多！”叶隐鼓着腮帮子很痞气的把罐头又拿回来。
　　
　　“哦！我知道了，你是想在罐头里放老鼠屎害我拉肚子，是不？”介挤了挤眉毛说。
　　“……”
　　
　　旁边的服务员看到两个帅气的男孩子再为一堆金枪鱼罐头争来争去，高一点的少年把罐头放进购物车后矮一点的少年又把罐头放回去，两个人你来我往互不相让。
　　
　　女服务员走过去：“不好意思，两位到底要不要这些罐头呢？”
　　“要！”“不要！”叶隐和介一起喊。
　　
　　“那个……到底是要还是不要？”女服务员的嘴角抽了抽。
　　“要！”“不要！”叶隐和介又是一起喊。
　　
　　“……”
　　
　　叶隐看着女服务员黯然离去的背影，朝着介耸了耸肩膀。
　　
　　“看吧，我都说要了，你干嘛总和我唱反调。你把人家都给气跑了。”叶隐说。
　　“是你气跑的，好不好？”介磨着牙齿说。
　　
　　最后罐头还是买了很多很多，除了金枪鱼的罐头，连三文鱼，虾肉，梨子，荔枝的罐头都有买。
　　介说以后再也不带叶隐来逛超市，因为他根本就是乱买东西的主。
　　
　　叶隐说他不带自己就单独来，反正像他这种买很多同样东西的购物者，超市最欢迎了！
　　

作者有话要说：四更，第一波……^_^要留言哦




第四十八章 重归于好（二）

　　因为斗殴事件，碧井介必须在家里休学一个星期。
　　
　　这日午饭过后，东京都的雪已经有些融化，阳光初露，温度回升。
　　
　　十五层的学生公寓，暖气的呼呼声轻盈入耳，屋里的温暖与屋外的寒冷使得玻璃窗上结了一层水雾。
　　
　　叶隐抱着一本厚大的英文《罗马帝国兴衰史》慵懒的看着，不时在笔记本上用钢笔记录一些感想。
　　
　　介坐在他身边，身体舒服的窝在沙发里，这几日足不出户的疗养已经让他的身体复原了许多，此时他手里正拿着一本《日本近古野史物语》看的津津有味。
　　
　　“幸而当年织田信秀没有杀六岁的松平竹千代，否则历史就要改写了。”介看着书悠悠的叹了
　　口气：“这松平竹千代也可怜，从小父母离散，而后又被织田信秀虏了去，他的父亲为了大局竟然写信给对手说自己儿子任杀任刮。若干年后，信秀又为了自己的儿子用竹千代做交换，松平竹千代好不容易从天王坊到骏河却成了孤儿。”
　　
　　叶隐没有说话，只是默默的点点头，目光还停留在自己的英文书籍上，只是这一页的英文书却迟迟没有翻页。
　　
　　介继续说：“没有实权的少主回到骏河，一样要隐忍着生活，无论做出多少成绩立了多少战功都必须忍耐的屈居于今川之下。要不是当年织田信长聪慧过人，以少敌众打败今川义元并将其杀死，而今川的儿子又是个没出息的家伙，竹千代根本很难翻身嘛！”
　　
　　“叶隐？”介看着叶隐说。
　　“什么？”叶隐这才从英文原版书页中抬起脑袋。
　　
　　“你有什么感想？对于这段历史……”介好奇的问。
　　
　　“我？”叶隐摇摇头：“松平竹千代一路改名字，为了讨好今川改名松平元康，尔后自己独揽大权后为了和织田信长结盟连姓都改掉，直接叫德川家康。这样的人很令人讨厌，为了权力不断的附庸着其他的人。”
　　
　　“可是在那样战火纷飞的年代为了活下去，这也是没有办法的事情吧！”介看着野史笑说：
　　
　　“这些野史很有趣哦！上面说织田信长和德川家康小时候就认识，织田信长小时候对竹千代说，我们比武，如果你输了我就送你东西，然后竹千代竟然要了竹剑和马匹，真是很聪明的孩子呢！”
　　
　　“小时候的德川家康也就是松平竹千代是织田家的俘虏，他和信长认识也很正常，不是吗？”叶隐说。
　　
　　介点点头：“德川家康这一生都受了织田信长很深的影响。小时候的玩伴，长大后结为盟友。也是因为信长的战胜所以德川家族在骏河才得以翻身。叶隐你说，这样的两个人会不会有很深的感情呢？”
　　
　　“不知道！”叶隐好像不太喜欢这个话题。
　　
　　“当年德川家康称霸后曾经杀死了很多丰臣秀吉的家臣，连他们家普通的仆人都不放过。诛杀的人数三百有余，你说会不会是因为当年织田信长和丰臣秀吉关系太好，家康嫉妒了所以杀了那么多和丰臣秀吉有关的人呢？”介好奇的问。
　　
　　“我又不是德川家康，我怎么知道他脑袋里想什么？”叶隐说着站起来，随手把手里的英文书撩到茶几上，穿着拖鞋去厨房倒水喝。
　　
　　介撇了撇叶隐有些微微发怒的背影。我又没有说你，只是很好奇而已。当年德川家康杀死了祖上丰臣秀吉那么多家仆或许只是出于政治考虑也可能咯！
　　
　　叶隐从厨房出来说，忽然说自己有事情要处理，拿了一些东西肚子出门。介惊讶的看着叶隐离开，他又这样，喜怒无常的！这几日两个人天天粘在一起，如果谁要出门都会要求另外一个人和自己一起去的。
　　
　　那时候介还笑说叶隐很像牛皮糖，粘死人了！
　　
　　可是今天，不过是讨论了一个不那么严肃的历史问题，这孩子又不知道闹什么便扭！
　　
　　介不理他，想着过一会儿他不那么生气了自己就会回来的。
　　
　　捧起书介继续看下去，年幼的德川家康和织田信长小时候真的很好玩，两个人就喜欢打来打去，信长又古灵精怪，竹千代又机智灵敏，两个人从小就很有天赋，果然是日后的绝代双骄。
　　
　　不过看着织田信长和德川家康小时候的画像，介忽然觉得叶隐的眼睛和德川家康小时候的眼神似乎有些相似。而织田信长的眼神似乎……似乎和……
　　
　　哦！对了。是上田神异。织田信长小时候的眼睛竟然和上田神异长得一摸一样。这是巧合么……
　　
　　介释然的笑了笑，大概聪明的人眼睛都长的差不多，是自己想太多了吧……
　　
　　眼看着正午将近，墙壁上的挂钟已经指向十二点，可是叶隐却还没有回来，介把两个人看到书本收拾了一下，站起来在客厅里来回踱步。
　　
　　他从房间里取来电话，想着要不要打个电话给叶隐。
　　
　　就在介电话即将接通的一刻，门锁转动的声音响起。
　　
　　介急忙挂上电话，红色的门慢慢打开，一白一黑的两只小狗狗从门缝里钻进来，然后是手里提着狗粮的叶隐，他朝着介晃了晃狗粮，然后换拖鞋。
　　
　　两只狗狗走到介脚下，介笑着蹲下身。
　　
　　白色的狗狗温顺摇着尾巴，快乐的舔着介伸出来的手，而黑色的狗狗则非常臭屁的趴到一边，兀自悠哉的看着窗外的雪色国度。
　　
　　“小杀，你也太冷了点吧！”介眯着眼睛说：“还是小犬好。”说着单手把犬夜叉也就是腾蛇给抱进了怀里。
　　
　　白色的小狗狗长着大而亮的眼角，炯炯有神的盯着介看。
　　
　　介用自己的脑袋蹭了蹭腾蛇的头，腾蛇伸出毛绒绒小爪子摸了摸介的额发，果然这只狗狗才更适合自己嘛！
　　
　　“我觉得人多热闹一些，这样你的身体也可以好的更加快！”叶隐笑着说。
　　
　　青龙听叶隐说介身体可以好的更快一些，忽然转过狗头看着介：“你生病啦？”
　　
　　看着一只狗对自己说人话的感觉还真是有点惊悚。
　　
　　“恩！”介点点头，果然是外冷内热，其实它还是蛮关心自己的嘛！
　　
　　腾蛇听说介身体不好，也长着汪汪大眼用小肉爪子摸了摸介的鼻子，介开心的笑了起来。
　　家里果然是热闹起来了……
　　
　　

作者有话要说：第二波咯~~~大家不要霸王哦，人家也很辛苦的说~~~~~~(历史资料不好找啊~~~)




第四十九章 重归于好（三）

　　叶隐从外面又买来一只狗窝，原本放在主卧里的青龙狗窝被他放到了阳台上，而腾蛇的狗窝也被放到了阳台。
　　
　　用叶隐的话说，让狗兄弟独处，不要打扰。
　　
　　其实真实的情况是，自从叶隐重新入主介家里之后，两个人就一起睡了主卧，叶隐是怕青龙和腾蛇打扰了自己和介，所以才把狗窝转移了房间。
　　
　　对此，青龙到没有什么说辞，他是冷淡惯了的，而且随遇而安，自从见过安培晴明最后一面之后，青龙似乎有些释然了，更加表现出超脱的感觉。
　　
　　最不高兴的要数腾蛇，他总是埋怨主人有了碧井介后就冷漠了自己，然后叶隐就拿了包狗骨头给他吃，没想到一包美味的狗骨头就把这孩子给收买了。看来，小孩子的心还是比较单纯，容易哄！
　　
　　两个大男人睡一张床，这样的事情让碧井介介意了好久。
　　
　　但是还是用叶隐的话说，因为介身体不好，他怕介晚上睡觉不安份，万一从床上摔下来，把
　　刚刚接好的骨头又给摔坏了，那这事就麻烦了！于是在叶隐百般坚持下，介终于是妥协了。
　　
　　叶隐说了，纯粹是为了照顾病人，绝对不会动歪念头的。
　　
　　于是，睡觉之前的晚安吻，睡醒之后的早安吻成了介挡也挡不住的灾难。有时候半夜醒来，自己会偷偷看那家伙好几眼。他倒是真睡的很安稳，睡相很贵族，笔直的躺着，两手放在两边，呼吸绵长而浅。
　　
　　有时候华美的月光从窗户外洒进来，叶隐柔和的睡脸好像暗夜里绽放的睡莲，美艳的令人屏息，他的鼻子很高，睫毛又长，有时候跟自己撒娇会露出小鹿一样可怜兮兮的眼神，很惹人喜爱……
　　
　　介有时候晚上睡不着，借着月光偷偷看叶隐，看的时间一久就迷失了心智，会情不自禁的凑上去吻一吻叶隐的眼皮。如果叶隐的眼皮因为介的吻而微微颤动，每每这个时候介会吓得赶紧躺回去装睡。
　　
　　但时间一久，介也不怕了，脸皮也厚了许多，经常吻了一次觉得不过瘾，还要吻第二次。而那原本就比较容易动情的男性身体更加令他在寒冬的夜晚，感受到了不一样的燥热。
　　
　　对此，叶隐似乎毫无察觉，他只不过履行着他的早安吻和晚安吻的义务。但是其他更过分的事情，从来一次都没有提过，这倒是让压抑着的介，有点无奈……
　　
　　两个人的相处都算还好，后来介休学时间结束要回学校的时候，叶隐还建议介再在家里呆几天，说是他的身体还没有好完整。可是介坚持说自己康复的差不多，一定要回学校去。
　　
　　两个人因为这件事情争执了一段时间，后来去了趟医院，医生检查之后说介确实可以正常上课，这时叶隐才放下心来。
　　
　　介回学校后是走读，每天都会回公寓。但是介发现，自己在学校里是根本碰不到叶隐，他在学校还是像人们口中的神话一般神出鬼没，神龙见首不见尾。而自己，还是那个普通的图书管理系大三学生。
　　
　　于是，两个人见面的时间只有晚上和周末，但是这样似乎也很好，叶隐和介都没有任何异议，青龙和腾蛇呆在家里也很乖巧。
　　
　　除了腾蛇做的菜让所有人都比较大跌眼镜之外，日子过得还算温馨而幸福。
　　
　　于是，介就在这样如水般清明而温暖的日子里，快乐的幸福着……
　　
　　或许该来的还是会来的吧，某天的晚上，介照常买了些菜和水果回家，青龙和腾蛇都在家，叶隐还没有回来。
　　
　　而这一夜，叶隐却一直都没有回来，连电话都没有来一通。
　　
　　介等的有些着急，他从八点后就开始给叶隐打电话，每十分钟一通电话，可是没有一通有人接，所有忙音之后的沉默，都令介觉得，快要崩溃了……
　　
　　而青龙和腾蛇这一夜也没有睡，两只宠物都陪在主人身边，守护着他。
　　
　　“小犬，你可不可以帮我看看叶隐怎么了啊？你是神兽，应该可以看到自己主人现在干嘛吧！”介对犬夜叉说。
　　
　　犬夜叉刚要说些什么，只见杀生丸对着它使了个眼神。
　　
　　“主人，我想叶隐回来会自己对你说的，这些事情我们说出口，不好！”杀生丸很认真的说。
　　
　　介看着犬夜叉欲言又止的表情和杀生丸的摇头姿势，心里忽然一咯噔，果然有大事！果然叶隐瞒了自己很多事。
　　
　　那个极道乐园的科研基地，学校的拥护团事件，世界各地流行起来的武士道集团，还有上田神异的事情……以及为什么那次宫本亮要害自己……是谁指使，目的何在？
　　
　　总总疑惑因为叶隐的晚归而分外清晰起来，这几天的相处因为时光太过美好，自己很多事情都没有去考虑，现在一想才发现，明明有很多次机会叶隐可以和自己坦白，可以告诉自己许多事情，但是他叶隐，却是连一个字都没说过……
　　
　　是自己不足以被信任吗？又或是叶隐的城府太深，而自己太看不透呢？
　　
　　莫名的，介有些苦恼和心痛……
　　
　　如果这一次他再不好给自己一个说法，以后就真的结束了。本来这种爱恋就被正常的世界所不容，而他介，还是可以放开的！毕竟曾经失去过一次，这一次的失去也变得不那么痛苦了！
　　介安排了两只小狗狗先睡下，自己洗了澡也去睡。
　　
　　只是躺在一个人的床上，睡不着，于是只好数绵羊。
　　
　　第二天，顶着两个硕大的黑眼圈介就去上课了，第二天晚上同样是失眠，于是数绵羊的工作继续着。
　　
　　凌晨二三点钟，屋外月光如莲，屋内气息菲薄。
　　
　　门吱呀一声开了，是很轻的声音，可是失眠的介却是听得格外清楚。
　　
　　有门钥匙的人只有……
　　
　　然后是主卧的门被推开，被关上，被反锁。
　　
　　空气里面有酒气，不浓但是应该是很烈的日本酒。
　　
　　叶隐没有开灯，介躺在床上继续装睡，他倒要看看叶隐想干什么！？
　　
　　借着薄薄月光，看到一个颀长的人影，那人斜斜的靠在墙壁上注视自己，目光有些悲戚更多的是火热。
　　
　　介偷偷拉出一条眼缝，他看到介竟然把自己的上衣给脱了，也没有换上睡衣，然后直直的往自己这边走，他走的倒是很平稳，看来虽然喝酒了，不过没有喝醉。
　　
　　叶隐爬到床上，把被子一掀，然后抓起介的上衣下摆往上一拉，衣服被顺利的给脱下来。
　　
　　“喂！大半夜的你干嘛！？”介不好继续装下去，一把推开叶隐抢过自己的衣服。
　　
　　叶隐在黑暗中摸到介的裤子，又是一拉。
　　
　　“混蛋！放开！“介抓着裤子狠狠的甩了叶隐一个锅贴。
　　

作者有话要说：第三波咯，捂脸（脸红~~~~~~）。要留言，恩，必须的^_^




第五十章 重归于好（四）

　　叶隐用膝盖压住介的腿，解了自己的皮带把介的手绑在床头的铁栏上。
　　
　　靠！这么露骨的动作，介不干！
　　
　　“喂！你……”
　　
　　介刚要说话，叶隐已经欺身吻来，介从皮带里抽出手，左拳直接在叶隐的脑袋上面狠狠一敲，叶隐的手伸到介的脖子下面往上潇洒的一勾。
　　
　　两个人的脑袋靠的更近，介被吻得有些缺氧。
　　
　　叶隐像一只贪吃而危险的猫，吃饱了放开介，借此机会介狠狠的吸气，只见叶隐从裤子口袋里掏出一个小罐子，然后拧开盖子把它扔床下，手指从盖子里挑出一团白色的乳化物。
　　
　　介借着月光看到乳化物上闪烁的光，再看叶隐诡异的微笑，狠狠倒吸几口凉气。
　　
　　“不行！不要！”介拼命又是一拳。
　　
　　他没有想到叶隐竟然没有挡住，这一拳够狠，直接把叶隐的左眼打的红肿了起来，叶隐似乎不痛不痒抓了介的腿就抬起来！
　　
　　介吓得缩了缩身体，继续几个拳头锤在叶隐的背上，见叶隐没有反应。他下了狠心，几个掌掴从左脸甩到叶隐的右脸，用了吃奶的力气。
　　
　　“宝贝儿，你身体恢复的真好，我耳朵被你打的嗡嗡响。”叶隐终于说话了。
　　
　　介被他的那句宝贝儿噎的喘不过气，脸红的直喊混蛋。
　　
　　叶隐不理会他，委屈的摸了摸自己被打出掌印的脸颊，这孩子出手果然不是一般狠。要不是自己取了他的杀人灵力，估计刚才自己早就九死一生了！
　　
　　介被叶隐折腾的双腿分开，也不知道叶隐在介□涂了什么，又麻又痒。
　　
　　两个人谁都不让谁，介不断挥拳出击，而叶隐则自顾自的进行着可怕的动作。床被震的轰隆大响。
　　
　　阳台上的青龙和腾蛇窝在狗窝里。
　　
　　“好像主人回来了！”腾蛇说。
　　“睡觉。什么都别管。让他们自个儿折腾去！”青龙说。
　　“恩。不过他们真是太吵了，闹腾的我们都睡不好觉！”腾蛇说。
　　
　　青龙在狗窝周围结了一圈结印，把那该死的吵闹声隔绝在结界之外。
　　
　　两只狗狗安心的睡去……
　　
　　“宝贝儿，来亲一个！”叶隐说着扭过介的脑袋吻他。
　　“滚开！搞什么！你嘴巴里都是酒气！”介把叶隐的头当沙包敲。
　　
　　“我好难过，你就让我开心一下嘛！反正你也喜欢我！”叶隐说。
　　
　　介睁大眼睛看他，这还是第一次叶隐把喜欢的话说的这么直接，虽然他喝了酒，而且好像心情很不好。
　　
　　“到底发生了什么事情？”介问。
　　
　　刚问完，啊的一声惊天惨叫，介的喉咙都快冒出火来！
　　
　　“你轻点！想要弄死我么？”介眼泪都快疼出来，身体的急速涨破感令他全身颤抖。
　　“对不起。你第一次我应该轻点的。要不等会你上面，怎样？”叶隐说着动作起来。
　　
　　“该死！轻点！”介又是两个巴掌，啪啪两声叶隐已经肿了的脸更加肿了。
　　“唔……其实我也挺痛的！”叶隐摸着自己火辣辣的脸颊说。
　　
　　“谁叫你这么着急，怪谁？”介怒吼。
　　“宝贝儿，我怕我慢一点你就被别人给抢去了！”叶隐的声音好像真有那么点可怜兮兮的味道。
　　
　　“说！到底昨天和今天干什么去了？老实说清楚！”介抓住叶隐动作的手臂，保持着自身的平衡。
　　
　　“看来我技术不行！”叶隐叹口气。
　　
　　“什么意思嘛？”介觉得叶隐的动作更快了，天旋地转间痛感中有一些激烈的情感一起奔涌而来，如同雨后滋生的竹笋急速成长起来。
　　
　　“如果你很舒服的话就没有时间问这些无聊的问题了，所以……”
　　“啊！”介惊天的吼了一声，好像整个房间都要被震塌了。
　　
　　阳台上的两只狗狗，白色的狗狗不安的动了动身体。
　　
　　“连结界都差点震碎，主人的声音太大了些。他们真吵！”白色狗狗说。
　　“乖了，睡觉去。你主人还算好的，我主人才要倒霉了。”黑色狗狗说。
　　“不会吧，现在被上的是我主人也！”白色狗狗说。
　　“等会就轮到我主人了嘛！而且他明天早上醒来一定很惨！”黑色狗狗说。
　　“为什么？”白色狗狗问。
　　“因为……”
　　
　　黑色狗狗还没有说完，屋里又传来几声巴掌声。
　　
　　两只狗狗看着对方，默默的点点头……果然是黑色狗狗的主人明天会比较惨……
　　
　　第二天早晨。
　　
　　叶隐顶着一头的鸟窝发从介的房间里出来，他很像国宝熊猫，两只眼睛深陷在黑红色的淤血里，下巴上也有青色的的痕迹，不过好像是吻痕。
　　
　　左耳下面有清晰的齿痕，两边的脸颊是红红的五指鲜明的掌印。
　　
　　他没有穿上衣，只是单单一条白色的长裤松垮垮的在腿下，身上的肌肉很均匀，小麦色的肌肤也很健康。只是……上面有满布的齿痕，吻痕，拳头印子，还有些莫名的青色红色的淤青……
　　
　　青龙和腾蛇各自吃着自己的狗粮，微微瞄了一眼叶隐，都没说说话。
　　
　　介一会儿也从房间里走出来，他穿着男式睡衣，衣服的扣子很整齐的全部扣了完整，脸上没有什么异常，就是上嘴皮破了一些，但是还是可以从脖子和胸膛连接的地方，隐约看到若隐若现的吻痕。
　　
　　青龙和腾蛇看了介一眼纷纷低下头不说话，继续自己的早餐。
　　
　　叶隐在刷牙，镜子里显出介的模样，他慢慢从后面往自己的方向走来，镜子里的人越来越大，而且杀气腾腾。
　　
　　“宝贝儿，大清早的不会又要开战吧！你看这里，这里，还有这里！我好可怜啊，你饶了我吧！”叶隐口里还含着牙刷说。
　　
　　“让开！”介把叶隐推到一边，自己拿了牙刷挤牙膏刷牙。
　　
　　“宝贝儿，你不要生气嘛！昨天我上了你一次，可你上了我三次也！”叶隐握着牙刷说。
　　
　　介的嘴角抽了抽，眼睛从镜子中看到叶隐暧昧的朝着自己眨眼睛，他想起昨晚的事情，整个脸
　　腾的从下到上蒸出红色。
　　
　　“走开！如果你不把这几天的事情解释清楚，我不会再理你的！”介吐了漱口水，径自走出浴
　　室。
　　
　　叶隐怔了怔，转身继续刷牙。
　　
　　介见叶隐没有追出来，有些不高兴，走路的时候下面好痛，但是叶隐似乎没什么事！介琢磨着叶隐昨天的表现，估计他都不是第一次！该死的，自己是第一次而他不是，太不划算了！
　　

作者有话要说：第四波继续。明天继续~~~~~~~~~（脸红~~~）




第五十一章 执子之手

　　正好碰到了周末，两个人抵死缠绵了两天。
　　
　　晚上介在浴室里洗澡，刚脱光衣服浴室的门就被打开。
　　
　　“干嘛？”介捂住下面，张大眼睛看着同样光秃秃的叶隐。
　　
　　叶隐用腿把门一勾，关地死死的。
　　
　　“喂喂喂！等……等下！明天要开始上课了，我没这个体力啊！哇！别过来！”
　　
　　叶隐不理会介的反抗，他这两天很热衷这种事情，也不许介出门，两个人头一天买了一大堆吃的东西，吃了就做，做了就吃，不断循环着这样的生活，而且叶隐似乎乐在其中。
　　
　　浴室的磨砂玻璃上，两个紧密贴合的身影像两条细长的小蛇，不断的扭动着互相揉入彼此的骨髓和灵魂，屋外忽然飘起雪花，六片的美丽冰凌在空中密集的翻飞，风也好似在沙哑的低吼，衬着屋内的一片靡靡春色。
　　
　　叶隐似乎有用不完的体力，而介也只好强撑着自己的精神配合，自从那天回来后叶隐就特别激动，无论是床上，浴室，沙发还是厨房，似乎随时随地都可以开始一轮新的战争，并且旷日持久，烟雾迷迷。
　　
　　介在叶隐波涛汹涌的欲望里迷乱了眼神，半闭着的眼睛好像一直体力透支的狐狸，不断的配合着冲刷出新的高度，一次一次抵达爱怜的巅峰。
　　
　　除了疯狂而激情的探入，互相亲吻着对方结实而越来越熟悉的身体，每一次的结束都是新的开始，无法再更爱一点，或许说无法再更亲密一点了……
　　
　　除了无尽的原始动作，每次介在酒足饭饱之后询问叶隐关于他的一些事情，叶隐总是借口逃避了，如果介还要再问，叶隐便会发起新一轮的攻击。
　　
　　周末晚上的浴室激战之后，叶隐把已经精疲力竭神智昏迷的介抱回床上。
　　
　　叶隐穿着宽松的男士睡袍，趴在床上用手撑着脑袋，目光在介大汗淋漓的睡脸上留恋，他轻轻伸出手触碰介微微颤抖的睫毛，嘴角勾出迷离璀璨的微笑。
　　
　　介睡了一会儿，进而转醒，他睁开眼看见叶隐微笑的脸，吓了一大跳。
　　
　　“你离我远点，别过来！”介用手推开叶隐。
　　
　　“宝贝儿别这样，刚才你不是还很热情吗？一直喊着让我快点来着……”
　　
　　介用手捂住叶隐的嘴巴：“别说啦！”
　　
　　叶隐笑着拨开介的手：“不说就不说嘛！你快点睡吧！明天还有早课呢！”
　　
　　“我都不知道自己起不起得来！你太过分了，连我洗澡都不放过！”介说着脸埋进枕头里，忽然脑海里就浮现刚才的画面，真是太……
　　
　　“宝贝，是你勾引我的。”叶隐笑说。
　　
　　“我没有。”介睁大眼睛抗议。
　　
　　“你明明知道浴室的门是玻璃的，透明度那么高的磨砂玻璃，你在里面一脱衣服外面看的清清楚楚，你知道你害我留了多少鼻血吗？你赔偿我，赔偿我！”
　　
　　叶隐说着就朝介伸出了手，要求索赔。
　　
　　介愤然的打掉叶隐的说：“赔你个头！出去！我要睡觉了！”
　　
　　说完介又把脑袋窝进枕头里。
　　
　　“我们一起睡嘛！”叶隐撒娇的吻了吻介的额头。
　　
　　“不行！这几天你折腾我折腾的还不够吗？一起睡？一起睡我明天保准爬不起床，我现在脚都还是软的呢！你出去，睡沙发去！”介伸手指门。
　　
　　“好狠心的宝贝！”叶隐泫然欲泣：“你真的舍得你最爱的叶隐宝贝睡沙发吗？”
　　
　　“喔喔，其实我也好舍不得你哦叶隐宝贝。”介眨着睫毛娇羞的看着叶隐。
　　
　　“我就知道你舍不得我……”叶隐开心的说。
　　
　　“是哦我好舍不得你哦！”介说着脸色一变，话锋一转：“你说吧，把你的秘密都说了，今晚这床就是你的了，我也是你的了。如果你不跟我说实话，就给我滚沙发上去。大家都是纯爷们，也不要噎着藏着了，什么事情都痛苦的给说了吧！”
　　
　　叶隐听介这般说，整理了一下自己身上滑落的睡袍，站起来往门外走去，顺手把介的房门给关了。
　　
　　介看着忽然静止和安静下来的主卧，忽然觉得格外疲惫，身体和精神的双重疲惫，他什么都不愿说……自己这样逼着也不是办法……真的有点累了……
　　
　　第二天醒来，叶隐已经不在了，沙发没有任何凹陷的痕迹，看来是他昨天就已经离开，也不知道今天晚上会不会回来。
　　
　　介匆忙收拾了一下书本，赶回学校上早课。
　　
　　屋外的冬季渐渐清冷，电车的玻璃上也是薄薄的水雾层，这个冬季的寒冷在不知不觉中流逝，好像那一去不复返的流水，以及无法依托永恒的感情。
　　
　　这天介回到家中，没想到一开门就看见了坐在沙发里抽烟的叶隐，这是第一次叶隐回来的比介早，而且，也是第一次介看见叶隐抽烟。
　　
　　“你……？”介不知道说什么，叶隐的脸色不大好看。
　　
　　叶隐看到介，伸手把烟在烟缸里掐灭，然后几步跑上来，紧紧把介拥入怀中。
　　
　　“不要离开我，永远都不要离开我。好不好？”
　　
　　介时候听到耳边有低声而细小的抽噎，细碎的呢喃夹杂着某种不可压抑的情感。
　　
　　“好，我永远都不会离开你。”介缓缓的回抱住了叶隐有些颤抖的双肩，他轻轻拍了拍叶隐的
　　背，安抚似的说：“乖，不要难过了。我永远不会离开你的。”
　　
　　“恩。”叶隐点点头。
　　
　　两个人回到卧室，叶隐终于说出了他到底发生了什么事情。
　　
　　叶隐一直以为自己是个孤儿，那个从小用魔鬼手段训练着自己的养父是叶隐恨了一辈子的人，最后还是叶隐亲手结果了他，结束了那个男人短暂的生命。
　　
　　但是前几天，叶隐竟然发现那个被自己亲手杀掉的男人，竟然……竟然是自己的亲生父亲……这个打击对叶隐来说简直有如晴天霹雳。
　　
　　为什么从来不敢认自己，让自己一直痛苦的以为是没有人要的孩子。
　　
　　为什么要用那样的炼狱手段训练自己，没有爱的童年和没有人性的生活。
　　
　　为什么在被杀的前一刻都不肯说出来……
　　
　　这一晚，叶隐躺在介怀里，像个无助的孩子般嚎啕大哭，整个世界似乎都黑暗了，却又因为介温暖的怀抱，而忽然有了去爱的冲动……
　　
　　“宝贝，永远陪着我！不要离开。”
　　
　　“好，我会的。”
　　
　　于是那样绵延千里的雪海在东京都的温暖小公寓里变得遥远，所有不快乐的事情和难以回首的往事都在记忆的流年里被分割成无数细小的碎片，过去的就让它统统过去吧，明天会更美好……
　　
　　（第一部 完）

作者有话要说：今天只有一更哦，大家不要难过。明天就恢复四更。我要去好好准备第二部了，谢谢各位看文朋友的留言和支持，我爱你们q(s3t)r




第一章 新的生活（一）

　　开春之后，叶隐要求凉介和自己一起去国外留学，申请到巴黎的著名圣利亚大学继续攻读双硕士学位，现在的海龟越来越多，而文凭的含金量却越来越低。日本的大学无论师资力量还是教学水平都不差，凉介不想出国。
　　
　　但是叶隐却瞒着叶隐帮他办理了出国的手续还拿到了教师推荐书，连出国的语言考试都是背着凉介暗自请人考。当叶隐拿着自己的护照和凉介的护照，威逼利诱，并且屡次在床上进行全方位的身心璀璨，终于……凉介还是妥协了。
　　
　　但是出国也不是那么容易的事情，毕竟家族那边需要说明情况，还要取得父母，更重要是家臣们的同意。少主远去异国他乡，安全问题是个大事，丰臣氏族的血脉是大家关注的重点。
　　
　　碧井凉介豁出去，他把自己的家庭秘密全部告诉了叶隐，没想到叶隐听完并不惊讶，只是若有所思的点点头。
　　
　　凉介以新一代丰臣氏接班人的名义召开了家族会议，全世界的家臣大体也都赶到，虽然大家对这位年轻少主的能力还没有认可，但是听说他要独自前往远在欧洲大陆西部的法国，所有家臣一致觉得不可行。
　　
　　“我们家族多年都在原地踏步，墨守陈规的家规和古老仪式已经难以与这个开放式的世界融合，难道我们要继续闭关走亡氏的路线吗？我们需要新的文化和血液，所以我也需要拓展眼界，放眼看世界！”
　　
　　凉介这样说，言下之意就是你们都老古董，思想太守旧了，我不能和你们一样，我必须出去看看世界，闻闻花香。其实私心完全出去想继续和叶隐在一起的考虑。
　　
　　但是那些老古董也都不是省油的灯，他们一致表决，如果碧井凉介要出国，那么就必须把丰臣氏的少主身份让给其他人，如果他以后回来，有能力继续带领大家，那么有可能这个少主的位置还是凉介的，但是如果他回国后能力有限，那么这个少主的位置讲永远不再是凉介的。
　　
　　其实一旦卸下自己的权利，那么说什么回国以后再还回来都是假话，没有人会那么笨，放着第一的位置不坐屈居于下。
　　
　　于是凉介和家里商量来着，父亲碧井夜和母亲小美惠子都很开通，他们表明凉介有权利选择自己的生活，如此一来，凉介就没有什么后顾之忧了。
　　
　　另外叶隐那边也商量了一下，叶隐没有给凉介什么确定的建议，比起出国时候的威逼利诱，在权力争夺还是放弃上面叶隐明显犹豫了，他说让凉介自己决定，自己不做什么建议。
　　
　　凉介想了想，决定为了自己和叶隐以后的幸福，还是干脆放弃了这个少主的位置。家臣们有些期盼已久的人都很开心，虽然他们表面上没有表现出来，但是凉介知道，他们已经期待这一天很久了，他们自己或者他们的孩子都是最好的替代人选。
　　
　　没有了这个丰臣秀吉后裔光环的凉介，真的就只是一个普通平凡的日本少年，也是一个为了学业孜孜不倦求学，甚至花钱出国留学的普通学生阶级了。
　　
　　叶隐对于这件事情的态度有些过于含糊其辞，他对凉介的家族事情从来不过多提问，也不进行任何干涉，用他的话说就是，他要的碧井凉介这个人，其他的事情，他不管，也不想去管。
　　
　　于是在碧井凉介和叶隐乘着飞机去法国巴黎的那天，日本东京都爆发了历史上有史以来最大的一次学生浪潮，电视里面说是一个神秘的拥护团组织的学生活动。
　　
　　凉介有些惊讶的看着叶隐，但是叶隐当时却在看巴黎的全法语报纸，好像对于这件东京都的事情一点都不关心，凉介没有开口询问，他心里知道，如果叶隐想要说什么自己会主动说的，而如果自己去问，是什么都问不出来的。
　　
　　在办入学申请的时间里，叶隐陪着凉介逛遍整个巴黎的夜景和建筑。
　　
　　地处法国西部，塞纳河西岸，世界上最繁华的都市巴黎是一个浪漫而富有情趣的国家，这里属于海洋性气候，温和的天气使得这里夏无炎夏冬无寒冰，雨季偏多，四季宜人。
　　
　　第一站，凉介提议去看标志性建筑埃菲尔铁塔。可是叶隐却笑说应该去巴黎迪斯尼乐园。
　　
　　“为什么又是游乐园？每次你都首先想到游乐园！”凉介生气的拍打着叶隐的额头。
　　“因为你是小孩子嘛！小孩子不就应该乖乖在游乐园里呆着吗？”叶隐笑着把凉介拉近怀里，坏
　　笑的亲了凉介的嘴角一口。
　　
　　“不要！不要动不动就带我去游乐园。我要去埃菲尔铁塔，还有凯旋门和圣母院。卢浮宫和毕加索博物馆，还有香榭丽舍大街和凡尔赛宫……还有……”
　　
　　凉介一边翻看着旅游杂志，他的话还没有说完，叶隐就一把搂过他一阵乱亲。
　　
　　“混蛋！啪――”
　　
　　叶隐可怜兮兮的露出小鹿受伤的表情，摸着自己被打肿的有脸，哀怨的说：“你好狠，最毒妇人心了，果然没有错……”
　　
　　“你才是妇人呢！”凉介撇他一眼说，虽然巴掌的声音挺响的，但是绝对不会太痛，这个他知道，因为他怕真的伤到叶隐，曾经在自己脸上做过好几十次试验，确实就是音量大一些，不痛的！
　　
　　“我们去游乐园嘛！”叶隐小狗一样的哈巴着说，他撒娇似的摇了摇凉介的肩膀：“人家小时候从来没有去过游乐园，长大了想弥补一下还不成么？你就依了人家嘛！”
　　
　　凉介苦笑的抽了抽嘴角，这个人连人家这样的词语都用上了，冷起来的时候六亲不认，有时候又像橡皮糖一样粘人，不过……叶隐他真的没有所谓的童年吧……而且父亲也是被自己亲手屠杀的……
　　
　　从小在家庭的温暖中长大的凉介，是无论如何都感受不到叶隐那种来自灵魂的悲哀和无名的痛苦。撕心裂肺的关于父亲的记忆……
　　
　　“好，我们第一站去巴黎迪斯尼游乐园。”凉介回抱住叶隐，轻轻的拍着他的背说。
　　“恩。我就知道你好！”叶隐得逞窝在凉介怀里坏笑着。
　　
　　“那第二站去埃菲尔铁塔，好好开阔一下眼界”凉介果决的说。
　　“行，听你的！”叶隐笑说。
　　
　　“第三站去巴黎凯旋门和巴黎圣母院，好好祈祷一下神明。”凉介说。
　　“行，听你的！”叶隐笑说。
　　
　　“第四站去卢浮宫培和毕加索博物馆，好好去培养一下艺术细胞！”凉介说。
　　“行，没问题，都听你的。”叶隐笑着摸了摸凉介的下巴。
　　
　　“第五站去香榭丽舍大街和凡尔赛宫，好好看一看法国美女。”凉介说。
　　“好好好，去看美女，随便搭讪几个，听说法国的女人都很热情开放的！”叶隐笑说。
　　
　　“去你的。色胚！”凉介瞪住叶隐。
　　
　　叶隐笑着把凉介按进沙发里，坏笑着亲了身下的人一口。
　　
　　“今天晚上我们来个异国风情吧！”叶隐咬住凉介的笔尖。
　　“啊！不要，我错了我错了――哇！你亲点，喂！那里不行，你的舌头……舌头不要乱伸啊――”
　　
　　鬼哭狼嚎间，巴黎大酒店外的夜景更加璀璨了些……
　　

作者有话要说：四更。第一波……
这一章是放在存稿箱里发的，大家要留言哦！等我上来的时候会回复大家的，谢谢看文留言的亲们，鞠躬^_^




第二章 新的生活（二）

　　四个少年走在法国香榭丽舍大街上。
　　
　　凉介和叶隐穿着普通的T恤和长裤，两个人带和相同款式的蓝色鸭舌帽。凉介怕天有不测风云，还特意带着把长柄伞。青龙跟在凉介身边，腾蛇跟在叶隐身边。
　　
　　因为是法国的原因，所以青龙只是换了一身普通的衣服，头发剪短了些，还是绿色的长发，好看到令人乍舌，有不少法国美女都侧目去看这位绿发帅哥。青龙右眼眼角下的小龙图腾在明媚的阳光下妖艳迷离。而腾蛇则是一身休闲的背带装，他红色短发，眉心的火焰胎记若霞光般红艳。
　　
　　四个少年走在人来人往的香榭丽舍大街上，另不少游客和法国人窃窃私语。甚至有开放的法国美女或者其他国家的游客用字正腔圆的英文问他们要电话号码和住址。
　　
　　凉介苦笑的看着叶隐，倒是叶隐比较自然的回绝了她们。
　　
　　街道两旁的１９世纪建造，高低错落的浮雕和拱门，仿古的街灯和艺术感丰富的书报亭，提着电脑包匆匆赶路的法国人，金发碧眼步履蹒跚的胖老太太，背着旅行包和画板的长发艺术家，骑着脚踏车玩着画板的少年。
　　
　　街道两旁的香水坊和ｌｖ专卖店，穿着贵族侍女服的服务员和灯火弥漫的小酒坊。
　　
　　漫步于奥斯曼式建筑群之间，咖啡，香水，糕点，酒香和花香都可以充盈于鼻息间，浪漫却复古，优雅又不失高贵。
　　
　　“我们从这里往东走是一条七百多米的林荫道，那里是闹中取静的天然景观，上面介绍很值得看一看。”凉介一边看旅游地图一边说。
　　
　　叶隐搂了搂凉介的肩膀，然后说：“那就去看看吧！”
　　
　　四个人一路往东而行，渐渐远离喧嚣都市进入鸟语花香的天然乐园，英式的平坦草坪和高大的法国香樟浑然一体，幽静而清明，往来于此，流连忘返。
　　
　　叶隐和凉介慢慢走在前面，青龙和腾蛇慢慢跟在后面。
　　
　　“凉介？”叶隐看着徐徐落下的叶子忽然说。
　　“什么？”凉介问。
　　
　　叶隐没有转头，目光还停留在打着圈慢慢下落的叶子上。
　　
　　“如果我做错了事情，你会不会怪我？”叶隐问。
　　“什么事情？”凉介忽然觉得有些紧张。
　　
　　“没有什么事情，我只是举个例子，如果我做了对不起你的事情，你会不会再也不理我了？”叶隐依旧看着旋转翻飞的叶子。
　　
　　“会。”凉介吸了一口气说：“我一向嫉恶如仇的，所以我一定会恨死你的！”
　　
　　“可是上一次我夺走了你的灵力，你不是原谅我了吗？”叶隐的声音淡淡的，听不出情绪。
　　
　　“那是最后一次，不可能有下次了，所以几千万不要再惹毛我！否则……嘿嘿，有你小子好受的！”凉介笑着回答。
　　
　　“我不是开玩笑的，我说真的。”叶隐盯着叶子，那叶子徐徐的下飘，眼看着就快要落地却被一阵风又刮了起来。
　　
　　凉介听着心忽然紧了起来，正色的说道：“我一定不会再原谅你的，一定恨死你。所以你最好不要背着我做坏事。”
　　
　　“哦。这样啊……”叶隐看着终于还是掉落地面的叶子，轻轻叹一口气。
　　“喂！你这是什么语气？难道你背着我偷人啦？”凉介气哄哄举起拳头往叶隐胸口一锤：“你要是敢这样做，我马上去泡一个漂亮的法国姐姐，再也不理你了！”
　　
　　“我开玩笑的。”叶隐转过头，目光看着凉介说。
　　“切！不要笑啦！喂？你这是什么表情啊？”凉介皱起眉头。
　　“你刚才吃醋啊？吃我的醋？”叶隐戏谑的摸了摸自己的下巴说。
　　
　　“鬼才吃醋呢？喂！你干嘛？你嘴角翘那么高做什么？喂喂喂，牙齿不要露出来，你显摆什么
　　啊？不就长的妖孽一点嘛！不要偷笑，喂！你给我回来，跑什么跑啊，别跑那么快！我追不上……”
　　
　　青龙和腾蛇看着前面的两个主人，少年像兔子一样奔跑的身影，互相追逐的脚步一路向着绿色林子的深处蜿蜒而去，蒸腾而出的欢声笑语也一阶一阶的挥发着……
　　
　　美丽的香榭丽舍大街见证了叶隐和凉介最调皮也是最动人的爱情……
　　
　　远处有巴掌声和怒骂声传来，在树荫下的青龙和腾蛇对望了一眼。
　　
　　“主人好可怜，又被碧井君给打了！”腾蛇闷闷的说。
　　“恩。”青龙冷冷的回应着，他看着周围的静谧美景，对主人的事情不大上心。
　　
　　“哇！又是一巴掌，好狠啊碧井君！可怜的小主人，你干脆还手吧！”腾蛇聒噪不平。
　　“好吵！”青龙瞪了弟弟一眼。
　　
　　“哇！哥哥的表情好可怕啊，眼睛有杀气哦！不要看我不要看我！”腾蛇吓得缩了缩脖子。
　　“安静点！”青龙喝住那个噪音的来源。
　　
　　“呜呜呜……哥哥吓唬我。晴明你快点出啦，我要召唤你的魂灵，我好害怕啊！哥哥的眼神好害怕，好像战国时代的大妖精，怕怕哦~~！”腾蛇真是闹腾。
　　
　　“算我怕你了。”说着青龙背过身体往另一个方向走去。
　　“哥哥，主人是这个方向耶，你走错路了啦！哇，哥哥为什么每次和自己一起出门都走错方向
　　呢？哥哥他果然是个路痴，虽然他自己不承认……”
　　
　　在遥远的东京都，日式风格的木屋外，中庭的一场格斗场内。
　　
　　上田神异穿着靛蓝布棉质剑道袍挥舞着手中的木头剑，对面的中年人也同样穿着剑道袍挥舞着手中的武器，对面的中年男人出手很绝，刀刀致命，虎虎生威。
　　
　　中年男人从上面快劈下来，再一招秋风横扫把凉介绊倒在地。
　　
　　“你最近怎么了？总是心不在焉的，这个样子如何继承先祖的衣钵？太没有出息了，站起来，再来！”中年男人手举木头剑，喝道。
　　
　　上田神异趴在地上喘气，手里握着剑，剑身已经看到血迹，是自己的。
　　
　　“老师，我……想出国……”上田神异跪倒在地，头紧紧磕在地面。
　　
　　“你说什么？休要乱说，快点练剑！”中年老人眉头深锁，再次喝道。
　　
　　“不！老师，我想出国留学，我想吸收国外的先进知识。老师最近不是经常责怪神异不专心，总是走神吗？老师，我不想继续留在日本了，最近总是惦记这件事，所以走神！”上田神异跪在地面，像一只可怜的小蛋般蜷缩着，磕头求老师。
　　
　　“不行!日本的文化博大精深，你想要出国？狗屁！国外的东西都是狗屁，站起来给我打！”老师喝道。
　　
　　“不，就神异得到的消息，德川家康和丰臣秀吉的后裔都出国留学，去吸取新的的文化和经验，难道我们最伟大的织田氏就要闭关锁国，停滞不前吗？师傅，难道你不怕他们超越我们吗？”上田神异说。
　　
　　“休要胡说，没有人可以超越最伟大的织田氏！”老师喝道，不过他的神色微有变化。
　　
　　“老师也听说了最近日本的一次学生浪潮吧？据神异得到的消失，发动这次浪潮的背后黑手很可能与家康氏有关，那么隐忍、懦弱的家康氏为什么可以在历史上取得如此伟大的功绩呢？他们懂得隐忍负重，能屈能伸，难道我们就不能吗？”上田神异试图说服。
　　
　　“这个……”老师犹豫了：“你让我好好想想……”
　　
　　日式木屋外的樱花树似乎快要绽放了，这是新的一年，新的樱花祭。樱花年年开，只道今年无人采，该走的人都会离去，该相遇的也一定逃脱不出宿命的未来……
　　
　　于是，上田神异也如愿以偿的踏上了出国求学的道路……
　　

作者有话要说：第二波哦~~~~~~~~~还是存稿箱。
要留言留言哦！我上来会看的会回复的，为了可爱的读者们，鞠躬q(s3t)r




第三章 新的生活（三）

　　巴黎的夜都华灯初上，异域风情的景色在一片暮色之下分外妖娆。
　　
　　叶隐和凉介下榻的范儿巴纳大酒店，从四十一层的旅馆房间往下眺望，隔着硕大的观景玻璃，塞纳河的全景尽览眼底，由东至西蜿蜒而去的河流在都市的夜景下散发着独有的光辉，埃菲尔铁塔也在视野里格外清晰，灯红酒绿把铁塔装饰的格外耀眼璀璨。
　　
　　法国菜的味道很好，很多菜凉介在旅游杂志里看过，但都不知道它的日文名字叫什么，倒是叶隐的法语说的流利，他和柜台的服务员交流起来没有一点障碍。
　　
　　夜宵是法国小点心和红酒，那酒味道很淳，据说是某个大的庄园酿制的佳品，全天然无公害，凉介听着服务员用法语巴拉巴拉的介绍，偶尔几个词他还是可以勉强听懂，但是整句话的意思只能用猜。
　　
　　凉介和叶隐住一间，青龙和腾蛇住他们隔壁。
　　
　　晚上洗完了澡，腾蛇提议出去再逛一逛，可是青龙不大愿意，说自己很累了，要休息。凉介也觉得累，于是叶隐陪着凉介在旅店里，而腾蛇觉得独自一人出去逛街没有意思，也就没有去成。
　　
　　叶隐站在硕大的窗户边，坏笑着说：“在这么高的地方做一定很棒！”
　　
　　凉介的嘴角抽了抽，没有说话。
　　
　　“你过来！”叶隐笑着朝凉介挥了挥手。
　　
　　凉介看着叶隐慢慢翘起的嘴角，身上抖了抖。他转身往床上一躺，背对着叶隐说：“好困。”
　　
　　叶隐撇撇嘴巴，身子贴着窗户看了看夜景，嘴角露出优雅的笑容。
　　
　　他把灯熄了，换上自己的睡袍往床上一躺，从后面抱住了凉介。
　　
　　“我很困！”凉介紧张的说，没有转身。
　　
　　“我也很困！睡吧……”叶隐说着在凉介的后耳根亲了亲，然后轻轻在凉介的耳朵边吐了口热气。
　　
　　“……”
　　
　　凉介没有转身，叶隐也没有任何其他的动作。
　　
　　或许是两个人玩了一整天，真的困倦了，都渐渐睡去……
　　
　　而这夜，更加深沉了。
　　
　　×××　　　　×××　　　　×××
　　
　　夕阳中一座立于天地间的府邸，两个手持六尺棒的普通武士把手于门外，低矮的围栏把府邸围成一座森严的院落，庭院中的大树磅礴，参差着楠木橡树，而那颗最大的梧桐树上拴着两匹壮实的马。
　　
　　时值冬至，寒气逼人，但是院内树木繁多，驱走那一片寒冷萧瑟，而此时更显蓬勃。
　　
　　第四道矮墙是内外庭院的分界线，柴门是开着的。
　　
　　离宫和书院分于庭院的东南两面，四个孩童在窗边嬉闹。
　　
　　“竹千代，你喜欢我吗？”信长盘着腿坐在一个六岁孩童面前，他的旁边也有两个年纪差不多的孩童。
　　
　　“不知道。”竹千代不理会他，低头用一根绳子打着结巴。
　　
　　“那么讨厌我吗？”信长饶有兴趣的继续问着。
　　
　　“不知道。”竹千代还是这个答案。
　　
　　“那你知道你为什么来了热田而不在骏河乖乖呆着？”信长似乎没有对竹千代的不理睬而恼怒，眯着眼睛更有兴趣的问着。
　　
　　“知道。”竹千代回答，他的第二个结巴也已经绑好。
　　
　　“哦？这个你就知道。”信长想了想说：“那么我问你，你知道自己现在在干什么吗？”
　　
　　“玩绳子。”竹千代回答，低着头。
　　
　　“大胆，竹千代你抬起头认真回答少主的问题。”织田信长左手边的孩童怒喝道。
　　
　　信长饶有兴趣的观察着竹千代的反应。
　　
　　竹千代不理那个喝他的孩童，继续着手里的小游戏。
　　
　　信长看着点点头，笑着说：“竹千代，我们一起玩吧，好不好？”
　　
　　竹千代顿了顿，停下手里的小游戏，抬起头与信长四目相对，点点头：“好。”
　　
　　“诺，我要和竹千代公子一起玩游戏，你们去拿几条绳子来！”信长命令身边的孩童，左右两个孩童站起来，纷纷跑出去。
　　
　　看着隔扇的门被关起来，木屋里只剩下竹千代和织田信长两个孩子。
　　
　　“竹千代，你对我的态度真是失礼，你知道不知道，你现在是我父亲的俘虏，我随时可以鼓动父亲咔嚓了你的脖子，诺，就像这样，咔嚓，然后你的脑袋和脖子呢就分家了，再然后呢你的脑袋就咕噜咕噜的在地上打滚儿！哈哈――怕了吧，怎么样？”
　　
　　“随便你。”竹千代冷着声音回答。
　　
　　“你！”信长气急，脖子伸的老长：“你有种！看我以后怎么整你！哼！”
　　
　　两个孩童拿了绳子从门外进来。
　　
　　织田信长看着孩童手里的绳子，生气的喝道：“我不要这种女人绑头发的绳子，我要很长很粗的绳子，那种可以邦人手脚的大绳子，粗绳子，懂不懂？快去给我弄来，否则用开水烫你们的脚心！”
　　
　　两个孩子吓得打了个哆嗦，赶紧又跑了出去。
　　
　　织田信长看着又关上的隔扇，笑着说：“竹千代，等会有你好看的。玩死你。哼！”
　　
　　“随便。”竹千代冷冷回答。
　　
　　“好，好。看你骨气硬，等着吧你！”织田信长咬牙切齿说道。
　　
　　两个孩童不敢怠慢，拿了又粗又大的麻绳子急急忙忙的跑了回来。
　　
　　织田信长命几个武士用绳子绑了竹千代的手脚，然后反吊在庭院一颗很高很大的楠木上，自己搬了一张小凳子在树下，手里捧着一杯热茶，格外惬意的吹着风。
　　
　　“你服不服？”信长在树下说。
　　
　　没有人回应他。
　　
　　信长瞪了树上的孩子一眼，喝了口茶继续等着。
　　
　　过了一会儿，冬日的天气更加冷了，天空忽变乌云密布，蜻蜓低飞，眼看着就要下起雨来。
　　
　　信长看了一眼天空，于是又问：“竹千代，你服不服？”
　　
　　还是没有人理自己。
　　
　　信长心里狠狠的想，如果你真的不服软，我冻死你。
　　
　　于是，天空果然下起鹅毛大雨，飞沙走石，天寒地裂。
　　
　　信长和同伴，武士们纷纷撤回了屋内，而竹千代被绑着手脚还吊在那颗庭院中最大的楠木上，独独留了一个可怜的六岁孩童在冬日的雨天淋雨。
　　
　　而这孩童的父母远在千里，孩童本身又是织田信长的父亲，织田新秀的俘虏，所以也没有人理会他！
　　
　　雨越下越大，渐渐迷蒙了织田信长骄傲的眼睛。
　　
　　没有人去管那个被吊绑在树上的可怜孩子。
　　
　　也不知道过了多久，冬日的靡靡飞雨总算停歇了下来。
　　
　　而那之后，竹千代大病一场，卧床一个月不起。
　　
　　竹千代醒来看到的第一个人是，织田信长。
　　
　　织田信长小大人般的坐在塌子边上，开口的第一句话是问：“竹千代，我现在再问你，你服是不服？”
　　
　　竹千代虚弱的抬了抬睫毛，慢慢的说了一个字。
　　
　　“服。”
　　
　　×××　　　　×××　　　　×××
　　
　　“叶隐，叶隐，叶隐你醒醒，快醒醒！”凉介拼命的试图把梦中的叶隐推醒。
　　
　　“唔――”叶隐慢慢眯起一条眼缝：“怎么啦？”
　　
　　叶隐看了看窗外的天色，明明还很晚。
　　
　　“你刚才做噩梦了吗？”凉介问。
　　
　　“啊？没有啊！”叶隐说着慢慢坐起来。
　　
　　睡袍从叶隐的肩上滑落，他性感的摸了摸自己的锁骨，挑逗的说：“怎么？难道是你睡不着，想要做么？”
　　
　　“不是不是！”凉介摇头：“刚才你一直喊着，服。服。服。你一定感觉都没有吗？”凉介说道。
　　
　　“没有啊！”叶隐抓了抓头发，揉了揉太阳穴。
　　
　　“喂！你干嘛？手拿开，不要乱摸！啊！那里等下！”凉介躲着叶隐。
　　
　　“干嘛？你问我干嘛？你半夜三更吵醒我，然后还好意思问我干嘛？你呀，好好配合着，不要用这种眼神看我，是你自己干的好事。过来过来！要不这样，你先来，好不？”
　　
　　“……”
　　
　　于是，巴黎的夜色在一片靡靡春色中上演。
　　

作者有话要说：第三波，继续……（动力动力我要动力，满地打滚……）




第四章 新的生活（四）

　　第二日早上晨光微露，叶隐精神很好起得也早，他光着上身走到窗前拉开窗帘，哗啦一下视野开阔，外面是人烟稀落的街道和纵横城市的塞纳河，空气里面结着薄薄的水雾。
　　
　　叶隐转过身看见凉介头发乱乱的的窝在被子里。
　　
　　“唔……好亮！”凉介吱唔一声，转过身。
　　
　　叶隐笑着走到床边，慢慢爬上床去：“喂！小猪醒一醒！”
　　
　　凉介扔了一个枕头到叶隐脸上，再转一个身，不理他，继续睡。
　　
　　叶隐笑着用手拨开凉介遮住脸的软发，然后笑着说：“我是不是没有满足你啊！为什么头上长了一颗这么大的红豆豆？”
　　
　　“恩？”凉介顺手摸上自己的额头，好像是有那么一个疙瘩。
　　“呵呵，好可爱的豆豆！”叶隐说着在凉介的额头亲了一口。
　　
　　“喂！不要吵，我要睡觉，昨天……好累啊！”凉介推开叶隐的脸。
　　“你知道你这叫什么吗？”叶隐在凉介的耳边呵气如兰。
　　
　　“什么啊？”凉介闭着眼睛假寐。
　　“情‘豆’初开啊！”叶隐说。
　　
　　“情窦初开？情窦初开……情……豆你个头啊，滚开！”凉介说着抓起一个枕头盖住叶隐的脑袋，硬是把叶隐压在了床上。
　　
　　叶隐敏捷的扣住凉介的胳膊，一个反甩手，倒是凉介被反剪了手臂压在床上。
　　
　　凉介不服软，一个飞旋腿直击凉介的命门，叶隐稳稳的抓住了凉介的脚踝。
　　
　　“好狠，这可是我的命根子。”叶隐喘气。
　　“去死！”凉介的几次攻击都被击退，气的小脸都红起来。
　　
　　两个人大眼瞪小眼又开始本世纪最激烈的互攻之战。
　　
　　隔壁的房间里，青龙和腾蛇正睡得香甜。
　　
　　“哥哥，我好想梦见主人被凉介君甩巴掌了。”腾蛇眯着眼睛说，红色的头发调皮的卷起贴咋耳边。
　　
　　“恩，那只是做梦而已。睡吧……”青龙的绿色头发洒了一枕头，看起来特别飘逸风流。
　　
　　“哇，隔壁好像开战啦！”腾蛇摸了摸耳朵。
　　
　　“关上耳朵，不要听，别管他们。每个早晨都这么闹腾，他们也不知道累！”青龙嘀咕一声就转了个身睡过去。
　　
　　“对，真是闹腾，吵死啦！”腾蛇也翻了个身继续和周公约会。
　　
　　而他们的隔壁，激烈的战争正一百零一次上演。
　　
　　早餐，还是老规矩，叶隐坐在餐桌的北面，而凉介坐在餐桌的南面，两个人气鼓鼓的四目相对，而叶隐却忽然笑了，他笑着不知道用法文对男服务员说了什么，男服务员点点头下去了。
　　
　　等早餐上来的时候，凉介知道自己中招了。
　　
　　因为北面的叶隐桌上是漂亮的澳洲大龙虾，而自己这边的是一块干巴巴的面包夹心，貌似夹心的主料是金枪鱼，这家伙果然瑕疵必报，他太能记仇了！自己早上不就是甩了他一个耳光和两记飞腿吗？用的着这么明显的抗议吗？
　　
　　“来吧，我们吃吧！”叶隐笑着，很绅士的邀请凉介和自己一起共进早餐。
　　“好啊！”凉介笑着开始吃自己的三明治，竟然出人意料的没有任何异议。
　　
　　凉介的这个样子倒是让叶隐吓了一跳，他手里拿着小叉子和小瓢子倒不敢动了，他弄不懂凉介这小子脑袋里在想什么？或者等会冲过来把水洒在自己头发上？或者晚上睡觉的时候不和自己滚床单害自己禁欲而死……太可怕了，敢情这是暴风雨前的沉默啊！
　　
　　“凉介……”叶隐试探的喊了一声。
　　“干嘛？”凉介抬眼问。
　　
　　“那个……”叶隐慢慢说道。
　　“有事快说！”凉介皱起眉毛。
　　
　　“要不我们换换，你要不要也吃龙虾啊？”叶隐说道。
　　“你吃过的，我不吃！”凉介低头继续啃自己干瘪瘪的面□。
　　
　　“那……我叫服务员给你上新的早餐，你想吃什么？告诉我，好不好？”叶隐小心翼翼的伺候着。
　　
　　凉介眯着眼睛看叶隐，忽然咧嘴调皮一笑，然后忽然又不笑了，继续啃自己的早餐。
　　
　　“你没有生气吗？”叶隐试探的问。
　　“生气是个生么东西？我不知道，没听过！”凉介说。
　　“哦，那就好！没有生气就好！”叶隐笑着点点头。
　　
　　没生气个鬼，果然，这一天碧井凉介都没有给叶隐好脸色看，连话都不肖和他说一句，叶隐总算领会到凉介的可怕了，这人是来阴的，他不理你，不骂你，但是急死你！
　　
　　这样的报复……实在堪称高级！
　　
　　当然这样的报复也就对叶隐有效，谁叫自己那么待见他呢！
　　
　　一个星期之后，两人顺利入主圣利亚大学，叶隐报了法律系，而凉介报了莎士比亚文学研究系。凉介以前报个什么图书馆里系叶隐就觉得很古怪了，现在又是个什么莎士比亚文学研究系，这个系跟考古学系有很大的亲属关系，都是研究一些死气沉沉东西，叶隐对其嗤之以鼻，而凉介却乐在其中。
　　
　　凉介把大学的求学方向定位于文学。而叶隐把大学的求学方向定位于政坛。
　　
　　于是两个人分别走上了不同的求学道路。
　　
　　在叶隐死缠烂打外加软磨硬套下，凉介终于答应走读，两个人在学校旁边租房子住，而青龙和腾蛇也和他们住一起。
　　
　　但是开学的军训却把他们两个人彻底隔离开了好长一段时间。
　　
　　凉介感叹的说，原来全世界每个学校都有这项酷刑，看来跑哪里都躲不掉！
　　
　　而军事化训练的折磨无疑是最残酷最令人愤懑的，但是很痛苦的凉介在军训结束那天看到同样参加完了军训，却满脸阳光，兴高采烈的叶隐时，他彻底崩溃了。
　　
　　这家伙到底是什么体制，自己打他不仅不还手而且普通的伤第二天就能完好如初，他的体能也特别好。不知道这家伙到底有个什么样的童年，又是经历了什么训练，身体跟铜墙铁壁似的，坚不可摧啊！
　　
　　凉介看到叶隐也很激动，恋人之间，一日不见如隔三秋。而他们这是大半个月没有见面，外国的军训很严格，就算叶隐有一些势力，但是在人生地不熟的法国巴黎，叶隐也不敢随便动用势力，于是……
　　
　　两个人回到租来的小公寓，在电梯里的时候就情不自禁的一通热吻，一路吻到公寓门口，匆匆忙忙的找到钥匙可是门却打不开，好不容易打开了门准备洗个澡然后开始滚床单，却发现公寓的莲蓬头是坏的，虽然学校旁边的房子只有这正档次的货……
　　
　　但是耽误了叶隐和凉介爱爱的宝贵时间，实在令人发指！
　　
　　两个人打电话找房东破口大骂一顿后，终于因为凉介连日来的训练，体力不支而睡死过去，叶隐见宝贝睡了，自己也没了激情，于是也睡过去……
　　
　　而巴黎圣利亚学校的生活，这才刚刚开始……
　　

作者有话要说：第四波，今天结束了哦！明天继续吧，我爱留言的亲亲们，q(s3t)r




第五章 校园势力（一）

　　在圣利亚校园的一片绿荫里。
　　
　　几株巨大的香樟树和法国梧桐的枝叶交织在一起，树下是一片暗青色的阴柔绿地，湿润的空气里有清爽的杂草芬芳。
　　
　　有一个美少年抱着一本厚大的黑皮书籍坐在一棵很大的梧桐树下，他背靠着树干，一腿恣意弯曲另一腿往前伸直。他微微闭着眼睛，从树叶缝隙筛选而下的阳光打在少年的额发上，鼻翼偎贴而高挺，唇菲薄倔强的微抿着……
　　
　　放在腿上的黑皮书籍被清风微微吹开一页，满目的法文和外国贵族的插画，然后微风又吹来，书
　　连续的翻了好几页，沙沙作响。而那少年毫无所觉，他头轻轻歪向左边，好像真的睡熟过去……
　　
　　“法拉克里，那边有颗嫩草！”一个打着耳钉的金发男孩子对着身边的另一个男生说。
　　
　　“皮相还不错，就不知道里面怎样？”耳钉男身边的高壮男生舔了舔嘴角说。　　
　　
　　“我已经注意那颗嫩草很久了，是个日本货。读的是莎士比亚文学研究系。”耳钉男和高壮男中间的平头男孩说。
　　
　　三个男人站在树下睡着的美少年十五米开外，互相使了个暧昧的眼神。
　　
　　圣利亚校园内空旷静谧，每个教学楼的教室里都人满为患，操场上有体育课活动的学生，而学校
　　的后山，那片美丽空旷的花园里，调皮的凉介因为昨晚被叶隐虐待的太厉害了，今天腿软根本上不了体育课，于是请了假就跑到后山来读法文书，可是法语好枯燥，而且自己昨晚太累了，精神萎靡之下便在柔柔日光下睡着了……
　　
　　碧井凉介浑然不知三个圣利亚的逃课男生已经目光猥亵的打量着自己，领头的男生粗壮的手臂上肌肉鼓起，从脖子到两手臂，所有露出的地方都有黑青色的纹身，耳钉男的脖子后面也有纹身，
　　而粗壮男的两只眼睛颜色不同，左眼绿色右眼棕色。
　　
　　三个人一看就是学校的混混，地痞流氓。
　　
　　“妈的，皮肤真好，下面一定够水！”耳钉男色迷迷的看着凉介的睡相。
　　“我先来，你们在这里守着，不要让别人妨碍了我和小美人的快活！”领头的纹身男说。
　　
　　他身边的两个男人互相使了个眼神，略有不悦的皱了皱眉头，迫于纹身男的淫威，点点头，分别往左右两边走去，守住了两个进入后山的入口。
　　
　　纹身男眯着眼睛朝凉介走过去，走的时候一把脱掉自己的衣服往地上一扔。
　　
　　“小美人，我来了！”纹身男说道。
　　
　　只见此时，一个黑色的小狗崽从碧井凉介的身后慢慢走出来，抬着一张可爱的狗脸瞅着纹身男。
　　纹身男顿了顿，看到突然冒出的一只巴掌大的小狗崽，也是惊讶了一跳。但是旋即就笑了起来，妈的！以为是个什么东西，原来是只野狗！
　　
　　那狗浑身的毛都很光亮，看起来也不像野狗，或许是家养……
　　
　　但是只是一只狗而已，他布鲁克斯一个巴掌就可以拍死他，一脚就能踹死他。
　　
　　布鲁克斯朝狗瞪了瞪眼睛，然后甩甩手，示意那狗有多远走多远。
　　
　　没想到黑色的小狗狗竟然不怕他，而是迈着优雅的小碎步往自己身边跑来，然后趴在了自己的脚下，抬着脑袋一双雾蒙蒙的眼睛盯住自己的眼。
　　
　　“滚！”布鲁克斯抬腿就往小狗崽身上踹去。
　　
　　没想到那黑色狗狗灵敏的闪开了他的飞腿，然后又趴在了他和碧井凉介之间。
　　
　　“操Ｘ的，老子扒了你的皮！”说着布鲁克斯蹲下来用手去擒狗皮。
　　
　　黑色狗狗往后退了一步，然后那张可爱的狗脸上竟然露出一种类似于邪灵的笑容，慢慢空气里开始有不一样的气息蔓延，狗狗的身影逐渐模糊。
　　
　　“靠！遭鬼了！”布鲁克斯从来不怕鬼，虽然自己也只是一个学校混混，但是可以坐到混混头头的位置，自己还是有点魄力的，一只死狗而已。
　　
　　他看着逐渐幻化的黑狗，没有逃跑。而是卷起袖子露出肌肉结实的臂膀，暗色的黑龙纹身在手臂上栩栩如生，他朝着幻化着的狗狰狞的笑，竟然不害怕。
　　
　　狗狗的身影越来越模糊，一道绿色的光圈把青龙包围起来，绿色光圈一点点变大一点点变长，直到光圈已经比布鲁克斯还要高一些的时候，布鲁克斯才感觉到了害怕。
　　
　　青龙黑色的带帽斗篷在空气中无风自动，猎猎作响。帽子遮住了青龙的脸，布鲁克斯看不到那灵物的脸，青龙脖子上的十二颗绿色念珠悠悠的散发着光芒，诡异的光芒刺痛了布鲁克斯的眼睛。
　　
　　黑色斗篷下绿色单衣，银白长裤。赤脚悬浮在半空，青龙右手的腕间缠绕着一条青色小龙。
　　
　　布鲁克斯看到现在，有些慌了。他开始以为有人跟他开玩笑，但是渐渐的，空气里面压迫呼吸的气压和眼前诡异的景象另布鲁克斯慌不择路的往后面跑去，他一边跑一边大声的呼唤着自己的两个同伴。
　　
　　“靠！见鬼了，快逃啊――”
　　
　　青龙收起了结界，看着三个落荒而逃的人类，嘴角忍不住勾出一抹冷笑。虽然是很令人讨厌的人渣，但是安培晴明一直教育自己，不得乱杀无辜，任何人都有改过的机会。
　　
　　而身为神兽是以保护历任的主人为己任，除非逼不得已的嗜杀，一般情况还是吓唬为主。
　　
　　青龙笑着走回凉介身边。这人还在睡，两扇漂亮的睫毛下面有隐隐的黑眼圈，看来昨天叶隐也没有让凉介好好休息。
　　
　　凉介有微微的鼾声传来，青龙哑然失笑，他竟然可以在这种情况下睡的这么坦然，而且还打鼾。凉介伸手揉了揉耳朵，把脑袋歪向另外一边，继续睡去。
　　
　　青龙苦笑的摘下了帽子，慢慢蹲下仔细的观察其凉介。
　　
　　自己的这个主人和安培晴明实在差了太多，不知道为什么会安排十二神兽中灵力最强的自己保护他，真是太奇怪了。难道是互补么？因为这个主人的资质太差，能力太低，所以要派最强的保护最弱的。
　　
　　而像叶隐那种很强的人类，就派自己最调皮搞笑的弟弟去保护么？
　　
　　果然……是互补来着啊……
　　
　　

作者有话要说：四更，第一波，尽请期待^_^




第六章 校园势力（二）

　　后面的几天，可以看到圣利亚学院的大门口，三个学生脖子上挂着我是垃圾的牌子像酒店的迎宾小姐般不断向来往路人鞠躬。
　　
　　“真是可怜啊！”碧井凉介抱着书本走在叶隐身后，他盯着那个脖子和手臂上都是黑龙纹身的学生说：“不知道这些人犯了什么错误，竟然被这样侮辱人格。”
　　
　　叶隐轻轻的勾住了凉介的肩膀，笑着说：“那是他们活该！”
　　
　　凉介皱皱眉头：“该不会是考试作弊吧！难道这所学校的作弊惩罚这么强悍？”
　　
　　叶隐笑说：“不知道。”
　　
　　凉介和叶隐进了一辆红色的法拉利跑车，车子发动引擎绝尘而去。
　　
　　而圣利亚校园门口，三个可怜的肌肉男还不断的鞠躬，路过的学生纷纷对他们脖子上挂着我是垃圾的牌子指指点点，更有调皮的女生掏出手机给他们拍照留念。
　　
　　纹身男狠狠瞪一眼给自己拍照的女生，那个可爱的女生被吓了一跳，哆嗦着删除了自己刚拍的照片。
　　
　　五个刚从教学楼里出来的男生走到纹身男身边，低声说：“老大，我们……”
　　
　　“滚！”纹身男布鲁克斯红着眼睛狠狠的低骂了一句。
　　
　　布鲁克斯身边的两个同样挂着我是垃圾的男人凑到他们老大的耳边说：“老大，我们可不可以摘掉这个了啊……”
　　
　　“你想死的话就摘掉试试看！哦不！如果你摘掉不是死，而是求生不能求死不得，懂不懂？地头蛇那边过来的命令，我都要不敢说个不字，你们的小命能有几条？”
　　
　　布鲁克斯身边的两个人微颤颤的看了对方一眼，不敢再说一个字。
　　
　　黑手党，地头蛇，校园痞子，每个环节都扣在一起，老大的上面还有老大，最上面那个是从不露面的，一向幕后操纵一切，但是很低调。
　　
　　叶隐在法国的势力一般般，但是和各个教堂的主教都有所交情。在这种西方国度，最上面的是教皇，那是权利巅峰的顶级人物，连皇室都要让上三分。教皇下面是各个地方的主教，用衣服的颜色划分，有白衣主教，红衣主教，青衣主教等等。
　　
　　巴黎教堂的主教是白衣主教圣福利亚，而叶隐和这个圣福利亚还真有点交情。圣利亚学校的学生老大布鲁克斯口中的地头蛇是他上面的黑势力组织，而这个黑势力组织又暗中依附于教会的势力，所以……
　　
　　叶隐在法国巴黎这个地方想要操纵一些黑暗力量，必须借助到教会的力量。教会的内部成员一般都很隐秘，而主教则是公然暴露于世人面前治理一些教会事物，权利的掌舵者。
　　
　　巴黎地区的白衣主教圣福利亚可以独断一些内部事务的，但是大的事情还是必须听从上面的，也就是教皇那边的命令。对于叶隐的交情，第一是要给德川家康后裔的面子，第二是教会评估了叶隐这个人对世界各地的影响和他手中的资金力量，最后教皇的命令是可以和叶隐这个人交朋友。
　　
　　叶隐发起的武士道组织在世界各地纷纷兴起，教皇想要和叶隐联盟，告诫他力量要控制好，不要打草惊蛇。而叶隐很明白，教皇完全是怕自己的力量影响到各大教会的力量，从而影响到教皇本身的力量。
　　
　　这些政治上互相权衡的事情让叶隐很累。校园里的老大布鲁克斯想要垂涎凉介的事情也是从青龙那里得知，这小子真是找死，他叶隐的人也敢窥窃，吃了豹子胆啦！
　　
　　最近叶隐的心情却不是很好，巴黎分区的红衣主教圣福利亚对自己的态度忽冷忽热，据可靠消息来源，因为有另外一股来自日本的力量不断靠近着教会，而这股力量是织田信长的后裔，织田信长这四个字在全世界的影响力不容小觑，而其后裔的力量也在不断涨大。
　　
　　叶隐用脚趾头想都能猜出，这股驻扎在巴黎的织田氏后裔一定和上田神异有关。
　　
　　但是上田神异应该不会和自己做敌人才对……
　　
　　当天下午，叶隐对着青龙和腾蛇耳语了几句，青龙腾蛇点点头表示明白，然后清风一卷从窗外飞了出去。
　　
　　当天晚上青龙和腾蛇先后回到叶隐和凉介租的小公寓，青龙告诉叶隐，上田神异那边的事情查清楚了，那边的势力在巴黎教会确实有小动作。而腾蛇告诉叶隐，白衣教主的态度不明，教皇也没有说明到底会站在哪边，三股不同的力量都在暗自等待，没有人会先主动。
　　
　　叶隐坐在窗边抱着一本厚大的法语字典独自琢磨，要想把教皇都归为自己旗下，看来时间一定短不了，起码不比让日本爆发一起学生浪潮来的容易，不止不容易，可能还相当困难。
　　
　　这次自己的西方之行看来是选对了，好好珍惜这次留学的机会吧！一定会很好玩很有趣的！
　　
　　叶隐这样想着的时候，凉介已经洗完澡从浴室出来，他头上盖着一块白色浴巾，一边揉着湿漉漉
　　的头发一边往叶隐这边走来。
　　
　　“你为什么那么喜欢抱着一本那么大的法语字典看那么久？”凉介说着已经走到叶隐面前。
　　
　　叶隐把凉介拉到自己怀里，凉介觉得自己一个大老爷们坐在另一个大老爷们怀里实在有失身份，所以还是坐在了旁边，叶隐笑着也没说什么，拿过凉介的浴巾帮他擦头发。
　　
　　“字典是最棒的书！”叶隐这样回答。
　　
　　“为什么？”凉介拨开自己湿嗒嗒的留海问。
　　
　　“因为我喜欢。”叶隐回答，笑着揉凉介的脑袋，可以这样光明正大的欺负凉介并且不会被甩巴掌，只有在帮凉介擦头发的时候。
　　
　　“你喜欢就是最棒的？”凉介捏了捏叶隐的耳朵，嘟嘟嘴。
　　
　　“没错，我喜欢的我就觉得他最棒。并且我也要那个我喜欢的人认为我也是最棒的！”叶隐说着
　　去拿吹风机。
　　
　　叶隐取来了吹风机，然后抱过凉介湿淋淋的脑袋开始吹。
　　
　　“什么？”吹风机的声音很大，叶隐刚才在凉介耳边又说了句什么，但是凉介没有听清楚。
　　
　　“什么……这吹风机很吵，我刚才没有听清楚。”凉介试图解释。
　　
　　叶隐摇摇头，继续用吹风机帮凉介吹头发，后面的话没有再说出来。
　　
　　但是那个晚上凉介对叶隐那句没有听清楚的话似乎很感兴趣，一直问他到底刚才说了什么。但是叶隐只是摇摇头，说没有听清楚就算了。
　　
　　凉介要求叶隐再说一遍，但是叶隐就是不说。
　　
　　“不说我们今天就不要一起睡了，你睡沙发去！”凉介推了叶隐一把，自己躲进被子里。
　　
　　叶隐竟然没有和他抬杠，自己拿了枕头就乖乖跑到客厅去睡小沙发了。
　　
　　因为是学校旁边的学生公寓，房子本来就不大，客厅就更小，那沙发简直只能蜷缩着睡，特别不舒服，而且第二天还容易落枕或者骨头疼。
　　
　　但是叶隐竟然也就忍了。
　　
　　凉介没有办法，凌晨两点的时候他见叶隐还没有回来睡，自己担心他又睡不着，所以跑到客厅软趴趴的要求叶隐还是回去睡。
　　
　　果然在小沙发里的叶隐也没有睡着，他顶着蓬松的头发站起来，开心的抱着自己的枕头任由凉介
　　把自己拽回床上去睡。
　　
　　凉介举起脑袋四十五度的看着叶隐，露出了你太强，我败给你了的挫败表情。叶隐，摸了摸自己的鼻头一把揽过凉介的肩，在他的脸上亲了几口，笑嘻嘻的睡去……
　　
　　

作者有话要说：第二波，亲们的留言才能让小弥继续保持四更的速度哦，q(s3t)r




第七章 校园势力（三）

　　圣利亚学院的老大布鲁克斯经过了三日的挂牌羞辱之后，整个人在学校的名声大跌到谷底，从一个牛人到一个人人在背后偷偷讥讽的笑柄。如同股市般狂跌大跌的身价和名声使得布鲁克斯灰头土脸的在学校默默混日子。
　　
　　上田神异在不久也入读圣利亚学院，他和布鲁克斯在同一个政法系，他是一年级而布鲁克斯是三年级。上田神异的家族力量雄厚，就连巴黎的教会都要忌他三分，白衣大主教和上田神异见过两面，两个人相谈甚欢，就各自所代表的组织达成了某种双赢的协议。
　　
　　“布鲁克斯，外面有一个一年级的嫩草找你，长得很不错哦！”布鲁克斯原来的手下从外面跑进来，对着布鲁克斯暧昧的眨了眨眼睛说。
　　
　　“嫩草？”布鲁克斯眯起眼睛，慢慢收回在书桌上刻字的刀。以现在自己在学校的地位，新来的应该不会来拜会自己才对，自从那次被地头蛇那边狠狠训斥之后自己在圣利亚学院的地位已经今非昔比，该死的！想起那件事情就令人心烦，都不知道自己什么时候得罪了哪路神仙，竟然……妈的！
　　
　　布鲁克斯咬了咬牙往教室外面走去，他倒是要看看到底是哪颗嫩草想要来拜访自己，还是长的不错的嫩草，不知道会不会好玩！
　　
　　教室外面的围墙内侧，一个背影很快就吸引了布鲁克斯的目光，长身玉立穿着校服，那件该死的校服自己第一次看到就直接把它给扔垃圾箱里了，看来这颗嫩草真是嫩的很，竟然还穿着校服来学校，不会是乖宝宝吧？老子玩死你！
　　
　　标准的长袖长裤校服穿在上田神异身上很均称合适，他留一头卷卷的短发，右耳的银色半月耳环熠熠生辉，纯黑色的头发好像浓郁的的黑巧克力，耀阳到令人垂涎。
　　
　　就在布鲁克斯走到上田神异身后的时候，神异慢慢回转过身，一张波澜不惊的的脸，嘴角微挂着浅笑，礼貌的说：“布鲁克斯先生，您好，非常高兴今天见到您本人，我是上田神异。”
　　
　　上田神异说着已经伸出了手，布鲁克斯皱着眉毛盯住那只伸出来的细长胳膊，手指纤细指甲浑圆有光泽，一看就是家世不菲出生豪门。
　　
　　看来是贵族的少年之类，他的长相和五官是欧洲人种，法语说的地道又流利，应该是经过专门训练的，面露笑容但是眼神冷漠疏离，这个人不好惹，不是普通可以下手的嫩草。
　　
　　布鲁克斯心里点点头，这家伙有来历。
　　
　　他伸出手握住了上田神异的手说：“你好，我叫布鲁克斯，你找我有什么事吗？”
　　
　　上田神异见对方直接进入话题，也不拐弯抹角，干脆开门见山。
　　
　　“请你帮我做一些事情，报酬很丰厚，钱随便开口！”上田神异笑着抽回手。
　　
　　“你是谁？敢吩咐我做事？我布鲁克斯做事不只看钱，还要看人的，你懂不？”布鲁克斯狰狞一笑。
　　
　　“如果是教会的人可以让布鲁克斯先生信服么？地头蛇那边我也有些交情，大人对地头蛇应该很了解吧？”上田神异笑说。
　　
　　靠！这小子拿出教会和地头蛇压人。一般人是不敢报教会名字的，这是侍奉神的上层人，而且里面还牵连到法国政坛。
　　
　　“我凭什么相信你，小毛孩！”布鲁克斯瞪着眼说。
　　
　　上田神异从口袋里摸出电话，按了一串电话号码给布鲁克斯看，类似于某种暗号的数字让布鲁克斯一惊，赶忙收起了刚才的傲慢态度。
　　
　　“我也就是一个普通学校霸王。你说的事情我不一定做的到。”布鲁克斯故意放宽口，让对方把事情引入正轨。
　　
　　“你一定可以办到，你是圣利亚学校的老大，这三年你在学校的兄弟也不少。我相信以你的号召力一定可以做到这件事。”上田神异俯身在布鲁克斯耳边耳语。
　　
　　布鲁克斯听着嘴角露出邪恶的微笑，眼神诡异的飘忽着，然后点点头，说了声包在我身上。
　　
　　上田神异也没再说什么，买卖成交，各自走人，等待收益。
　　
　　山田神异下了楼，走出七号教学楼，一路往西拐走到停车场附近，他从口袋里掏出一块纯白手帕，轻轻用丝绢手帕擦了擦刚才和布鲁克斯那个混混握过的手，然后厌恶的把白色干净的手帕随手扔进身边的垃圾桶里。
　　
　　巴黎圣利亚大学天空有些阴霾，海洋性气候使得这里时常阴雨绵绵，而乌云渐渐聚拢，风刮得更迅猛了些，有潮湿感充盈在空气间，淅淅沥沥的小雨渐渐转大，看来这场大雨圣利亚大学也是无法躲闪逃避了……
　　
　　叶隐和凉介最近又为早餐吃金枪鱼的事情吵了一架，源头很简单，叶隐说凉介喜欢吃金枪鱼，所以早餐必须吃两罐金枪鱼，但是凉介说自己只需要一罐就可以了，他让叶隐和自己一起吃。
　　
　　本来这也没什么大事，两个人一罐就好了，可是叶隐就觉得凉介吃而他看着凉介吃，这样的组合才更加好。但是凉介不干，一个人吃东西还被其他人盯着看，那跟动物园被人类参观的动物有什么两样。
　　
　　于是吃金枪鱼罐头的事情上升为动物园事件，再由两个人不断的转移话题，直到内容上升到一个全新的高度，凉介说叶隐不顾自己的感受，就知道耍自己玩。叶隐说因为凉介被耍后的表情很好看，为了看到委屈的表情自己忍辱负重才耍凉介的，是逼不得已而为之。
　　
　　最后的最后，这个话题严肃的上升到阶级矛盾。凉介说叶隐用贵族的有色眼光欺压平民阶级，而自己为了捍卫平民阶级的尊严必须毅然反抗。叶隐说凉介纯粹无理取闹，肯定是莎士比亚的研究论文写多了，脑袋不清楚喜欢瞎想。
　　
　　最后早餐没有吃成，两个人不欢而散，各自上学去了。
　　
　　这一整天，凉介都在等叶隐来道歉，可是叶隐骨气硬偏不道歉，两个人开始冷战。
　　
　　小公寓的角落里，青龙和腾蛇在一块睡午觉。
　　
　　“主人和叶隐好像吵架了。”腾蛇抓了抓自己的白色狗耳朵说。
　　
　　“他们吵架又不是一两次了，比吃饭还正常的东西。”青龙换一个方位继续睡。
　　
　　“可是他们三天不说话了，上下学都不一起了。”腾蛇担心的说。
　　
　　“你管的事真多，睡觉！”青龙用爪子盖住腾蛇的眼睛。
　　
　　腾蛇挪开青龙的狗爪继续说：“好可怜的凉介小主人，我看见他早晨在浴室的镜子前挣扎好多次了，每天都要对着镜子练习说对不起对不起，是我错了啦！大家都不要再计较，干脆和好算了啦！好不好好不好？我们和好了啦！可惜他胆子太小，看见叶隐的时候就是不敢真开口。哎！”
　　
　　腾蛇叹一口气继续说：“可怜的叶隐小主人也好可怜！我看见他每天夜晚都在书桌上用纸笔练习写类似原谅我，是我错啦，原谅我了啦，好不好好不好？我不能和你说话都快要崩溃了啦之类的东西，可是他写一封扔一封，垃圾桶都堆成山了他还是没有成功写出一封。”
　　
　　“哎！可怜的……”
　　
　　“该死，好吵！睡觉！”青龙用狗爪在空中画一个圈，一道青绿色亮光罩住腾蛇的狗嘴，现在可怜的轮到腾蛇了，任他怎么挣扎努力就是张不开嘴巴。
　　
　　呜呜呜……原来最可怜的不是两个主人而是我，哥哥好坏！晴明你快点出来，哥哥答应你要永远照顾我的，可是他对我滥用私刑……呜呜呜……
　　
　　无论腾蛇心里如何挣扎，他就是张不开嘴巴。
　　
　　无奈之下，他只好停止念经般的嘀咕，安心睡觉去了……
　　
　　青龙翻一个身。呼……世界总算安静了……
　　

作者有话要说：第三波，轰炸来啦！
看到小弥这么辛苦的写啊写啊，看文的亲们都炸出来炸出来啊！！！！！！！
q(s3t)r




第八章 校园势力（四）

　　就在叶隐和凉介的冷战期间，因为彼此的分开和疏忽。一件大事发生了。
　　
　　那日凉介因为近日的心情不好，独自一人散步在校园后山的林荫道内，因为腾蛇最近感冒了所以青龙留在家里陪着它。
　　
　　也就是说，凉介当时是真正的独自一人散步在后山，而且自己身上的灵力已经被凉介拿走了。手无缚鸡之力的凉介本来体育课的成绩就不怎么好，篮球打得也不厉害，根本是一个没有任何实力的普通大学生。
　　
　　布鲁克斯得到手下的情报后匆匆带人赶到后山，靠！没想到又见到那个自己垂涎过的嫩草，他有些后怕，还是圣利亚学院的后山还是那个皮相很好的学生。
　　
　　没想到上田神异要自己绑架的人竟然是他！
　　
　　“老大，他就一个人。我们直接上就是了！”布鲁克斯旁边的人说。
　　
　　“不行！”布鲁克斯摆摆手，他不确定凉介到底是不是一个人，因为那日看见他独自睡于梧桐树
　　下，但是他身边竟然跟着一只黑色狗狗，而更可怕的是那狗竟然是妖怪！
　　
　　布鲁克斯倒吸了口凉气，就是在见到那个狗妖怪的第二天自己就被地头蛇通牒，长这么大第一次受那么令人沸腾的奇耻大辱。
　　
　　现在上田神异又用教会的名义要挟自己帮忙他绑架凉介，这个嫩草背后肯定有什么，每次看见他自己就要倒霉，比踩了狗Ｘ还要晦气。
　　
　　“老大，要不要上？”后面的几个混混已经跃跃欲试，估计是看到凉介长得好看，男人们都有些热血沸腾了。
　　
　　布鲁克斯想了想，自己绝对不能亲自动手，万一那妖怪又出来，这次它一发狠一口吞了自己怎么办？搭上一条命可划不来！
　　
　　“你们先上，迷晕了他直接扛到后山那辆吉普车里！”布鲁克斯说。
　　
　　他身后的几个混混互相看一眼，然后狞笑着向着凉介的方向冲去。
　　
　　布鲁克斯不敢上前，站在原地静观其变，要是一有狗出现自己撒腿先跑。
　　
　　但是结果出人意料的容易，一个混混从凉介身后用白布罩住他的嘴巴，不消一刻凉介眼睛一眯就晕了过去，后面的那个混混抱住他，另一个混混拿出麻袋把凉介装进去。
　　
　　布鲁克斯鬼头鬼脑的看了看周围，确定那个狗妖怪确实不在附近才敢撞着胆子走过去。
　　
　　几个纹身的学生扛着麻袋往后山的出口跑，一辆军绿色吉普车老早就在指定的地点停好，麻袋往吉普车后座一扔，开车的人朝布鲁克斯点点头，互相交换了一个眼神，车子载着晕倒的碧井凉介绝尘而去……
　　
　　而就在此时，还呆在公寓里的青龙正在帮青蛇揉肩膀。
　　
　　他们都变成了人形，腾蛇虚弱的瘫倒在床上，青龙从腾蛇的咯吱窝里抽出体温计检查，果然低烧，他摇摇头，实在弄不懂身为十二神兽的腾蛇怎么会感染了病毒而感冒的。
　　
　　就算是十二神兽里资质和灵力最差的，但是也不至于感冒吧！这也太丢安培晴明的脸了。
　　
　　青龙叹一口气从里屋取出药丸和水，然后强逼着最怕吃苦药的腾蛇吃下去。
　　
　　“吃！”青龙把药伸到腾蛇面前。
　　
　　“苦的，我不要，哥哥……如果晴明知道你这样虐待我他一定不能瞑目的！”腾蛇苦着一张脸说。
　　
　　“不要老拿晴明来压我，快吃！”青龙威逼道。
　　
　　“哇！哥哥的表情好可怕，好像战国时代的大妖怪哦！清明快来救我啊！哥哥你不要掰我的嘴巴啦，我现在是个可怜的病人，你怎么可以这样对待一个可怜的病人呢？而且这个可怜的病人还是哥哥你的亲弟弟哦！你怎么可以……啊！不要不要，不要掰我嘴巴，下巴好痛……呜呜呜……好苦……哥哥最坏了……我……我再也不做腾蛇招牌菜给你吃了！”
　　
　　“谢天谢地。”青龙说，如果可以不吃这孩子做的菜真是一件幸福的事情啊。
　　
　　“你……你每次都说好吃的，原来你骗我……呜呜呜……晴明哥哥又欺骗我……”
　　
　　青龙抚额道：“看你现在说话这么流利，生龙活虎的。没事，就你现在的状况病很快就会好了！好好呆着睡一觉，我出去了！”
　　
　　“哥哥……你去哪里啊？你不照顾我啦？”腾蛇眼巴巴的看着青龙道。
　　
　　“不是……”腾蛇揉了揉脑袋：“我太阳穴一直突突的跳，好像凉介那个笨蛋会出什么不好的事情，我要赶去学校看看那个笨蛋，你现在这么能说身体能差？好好睡一觉！”
　　
　　说完青龙就转身离开，腾蛇看着空洞洞的门口。
　　
　　为什么哥哥总爱称呼自己的主人笨蛋呢？凉介君很聪明啊！虽然和自己的主人叶隐比还差了那么一点点……晴明你在天之灵应该瞑目了吧！哥哥他很优秀呢？
　　
　　当碧井凉介醒来的时候，自己躺在一张普通的床上，站起来环顾四周，这是一间普通的旅舍格局的房间，就一个卧室，一张床，两个床头柜，一个床头灯和一个吊灯，有一面镜子。厕所一间，衣柜一个。
　　
　　凉介先让自己冷静下来，摸了摸口袋，手机没有了。很好，这样自己无法和外界联系。然后走到门边，门是从外面被锁的。再走到窗户边，窗户是金属的，可以透气不能看到外面，而且也是锁着的。很好，这样彻底切断了自己和外界的一切联系。
　　
　　绑架吗？自己刚来这里应该没有树敌！因为叶隐？有可能，那个家伙总有那么多秘密似的！
　　
　　继续装睡？不行！肚子受不了，好饿！敲门要食物？应该可以，他们如果要杀自己早就下手了，
　　现在还没有动手证明自己有利用价值，那么无论什么事情都要以填饱肚子为先不是？
　　
　　凉介走到门边，敲了敲门。
　　
　　门上一块金属皮子移位，开了一个口子。
　　
　　一双深邃的蓝色眼睛，是个外国人！他看着凉介，问他什么事。
　　
　　“我饿了。如果你们希望我饿死就不要给我任何食物。”凉介说。
　　
　　深邃的蓝眼睛点点头，金属小门被重新关上。
　　
　　从门的下面递进一盘食物。
　　
　　日本清酒，三文鱼寿司，海鲜乌冬面，鱼子酱，慕斯蛋糕，海苔梅子饭团两盒。
　　
　　看来对方知道自己的底细。
　　
　　凉介也不多想，食物应该是安全的没有毒。
　　
　　他本爱就很饿了，好不容易又可以重新吃到原汁原味的日本料理，实在是令人高兴的一件事情。和叶隐在一起总是为吃的事情吵架，自己的那个宠物腾蛇又总是做一些黑乎乎的食物给自己吃。
　　
　　被绑架原来也不是一件坏事，起码可以吃到真正好吃的日本菜。
　　
　　因祸得福？挺不错的嘛！
　　
　　凉介这样想着豁然慨然起来，刚才的阴霾一扫而空，开心的拿了竹筷吃东西，三下五除二把碟子里的美味一扫而空，摸了摸自己饱饱的胃，实在是舒服的说不出感谢。
　　
　　然后洗澡，从衣柜里拿出男士睡袍换上。
　　
　　很好，睡袍是量身定做的，很合身。
　　
　　然后，睡觉。
　　
　　或许……明天早上醒来一切事情都可以迎刃而解。补充好体能和睡眠明天才好和幕后黑手谈判不是？呵呵……叶隐那家伙今晚不能抱着自己睡，也不能宣泄他的野兽本能，他一定痛苦死了……
　　谁叫他跟自个儿冷战来着……怪谁呢？
　　
　　吃饱喝足，洗了个舒服热水澡的凉介倒在床上昏昏睡去……
　　
　　

作者有话要说：第四波，结束，终于可以安心睡觉了……
大家都要做个好梦哦，q(s3t)r




第九章 绑架事件（一）

　　旅社格局的房间里，因为紧闭的金属窗户而没有任何光芒。凉介一直在黑暗里睡着，这一觉真是睡的舒服，不用担心上学迟到被老师骂，也不用担心叶隐半夜三更来折磨自己。
　　
　　终于睡到自然醒，早晨的阳光自然是看不见了。
　　
　　身为俘虏可以得到这样的待遇待凉介已经觉得非常满足了，他从床上坐起来，摸黑打开床头灯，手边没有可以确定时间的东西，又看不到太阳的具体方位，也不知道现在几点了。
　　
　　在房间里来回走了几圈，越发觉得百无聊赖，没有电脑没有电视，也没有任何书籍报纸，呆在这里吃喝都很舒服，但是精神娱乐是一点都没有了。
　　
　　想一想，腾蛇的感冒不知道好了没有，如果青龙发现自己不见了会是什么表情？他那个人成天冷着一张脸，神经好像冰冻着的，完全没有喜怒哀乐嘛！但是自己是他要保护的主人，主人被绑架了身为保护神兽的青龙却没有尽职，那个工作狂知道自己不见了一定会很苦恼吧！对于青龙来说，失职真是比失身还要可怕！呵呵，他现在的表情一定很有趣……
　　
　　“哥哥，你说什么？凉介小主人失踪了，不会吧？”腾蛇着急的在房间里来回踱步，急的满头大汗。　
　　
　　“你坐下来！不要总在我面前晃来晃去的，弄得我头好晕！”青龙坐在沙发里朝腾蛇摆摆手。
　　
　　“你为什么可以那么冷静的坐着啊！我们的小主人失踪了也！生死未卜的，好可怕！不知道谁那
　　么胆大敢绑架小主人。为什么我的感知力感应不到凉介小主人在哪里呢？”腾蛇聒噪的说。
　　
　　“因为他们设了结界！”青龙扶额说道。
　　
　　“哎呀呀，那更可怕了，看来是碰到同行了！怎么办啊怎么办啊！万一凉介小主人吃不饱怎么办？呜呜呜……凉介小主人一定会想念腾蛇亲手做的饭菜……”
　　
　　青龙揉揉耳朵，腾蛇真是吵得他头痛。
　　
　　真是失职，竟然丢了主人，晴明知道一定怨念了吧……哎……
　　
　　碧井凉介在拘禁室里幻想着青龙头痛到懊恼的样子，忍不住嗤嗤笑出来。再想一想叶隐会是什么表情呢？青筋暴突？双眼圆睁？还是面无表情……无所谓呢？
　　
　　叶隐那个家伙真是令人摸不透，有时候明明是急死人十万火急的大事他却可以波澜不惊泰山立于前而面不改色。有时候明明是无关风月轻若鸿毛的小事他却会据理力争誓不罢休。
　　
　　他那个人啊……
　　
　　凉介幽幽的叹了一口怨气，他那个人就是一个怪胎来着。
　　
　　这个时候，在青龙和腾蛇身边，叶隐撑着下巴回视了青龙和腾蛇一眼，慢慢从口袋里掏出了手机，然后熟练的按下一串号码，当电话接通的时候，叶隐冷酷的嘴角露出一抹微笑，轻轻说了一声，喂，好久没有联系了……
　　
　　碧井凉介在房间里转悠了几圈渐渐觉的无趣，他要了份金枪鱼寿司，牛奶和苹果的早点。吃过之后躺倒床上看天花板，以自己的力量想要逃离这里似乎有些困难，但也不是完全没有办法，或许……
　　
　　碧井凉介决定使用最老套的办法探一探敌情，他先跑到厕所用水洗脸，然后用肥皂水刺激自己的眼睛，当场就痛的眼泪直流，他吸了吸鼻子试图保持这个状态。
　　
　　然后捂着肚子冲到铁门前。
　　
　　砰砰砰！拼命敲三声门。
　　
　　门上的金属小门打开，蓝眼睛外国人用英文说，什么事？
　　
　　“我……我肚子疼。”凉介的脸部开始扭曲，演技从身体转换到灵魂的喧嚣，痛苦的皱着眉头捂着肚子，然后双肩微微颤抖，露出小鹿的表情。
　　
　　“你等一下。”蓝眼睛平静的说。
　　
　　金属小门被关上，那个外国人应该去问上面的人了，很好，现在应该可以见到医生之类的了吧！
　　等了一会儿，凉介竟然发现一个鸟人都没有来，他忍着爆发的冲动再等了一会儿，还是没有人
　　来。
　　
　　他捂着肚子又跑到门前狠狠拍门。
　　
　　“开门，开门！快开门！我肚子疼！”凉介喊了几声。
　　
　　小金属门重新打开，蓝眼睛的外国人冷冷的看着他说：“什么事？”
　　
　　“我……我肚子疼！”凉介憋屈的说。
　　
　　“恩，你等着。”外国人说完又关上门。
　　
　　凉介傻眼了，想了想跑到卧室看，左右两个天花板死角上有两枚微型的监视器，然后他又冲到厕所，靠！没想到厕所都没有放过！难道自己洗澡都……晕死！
　　
　　凉介装不下去了，干脆躺回床上等救援！但是……叶隐真的会来救自己吗？
　　
　　就这样又过了一天……
　　
　　被监禁的第三天，凉介的精神快萎靡了，没有人和自己说话，没有任何娱乐精神的东西，除了那个蓝眼睛外国人标准的美式英文一次又一次的重复着有什么事？生活中没有一丝乐趣，真是要无聊死了。
　　
　　第三天凉介在极度郁闷中度过了一个早晨，他自己也不知道现在是早上中午还是晚上了。但是通过自己肚子饿的时间间隔判断，一定是第三天了。所以用牙刷尾在厕所墙壁上记录下来天数。
　　就在凉介最郁闷最痛苦的时候，他竟然第一个见到了叶隐。
　　
　　第三天下午，监禁自己的金属门突然从外面打开，只走进了一个人，然后门又被锁上，凉介从床上弹簧似的跳起来，一看竟然是叶隐，先是狂喜然后大惊失色。
　　
　　“怎么？难道你也是被抓进来的？”凉介很激动的冲过来，拉着叶隐左右看了看，确定他没有受伤才放下心来。
　　
　　“凉介。”叶隐冷着脸说。
　　
　　“什么……”凉介看着叶隐那副冰冷的表情，忽然有些害怕，自己被监禁在这里这么久，他第一面见到自己为什么不是关心而是……这么冷呢？还有他……到底……
　　
　　叶隐看着凉介忽然微笑起来，说了一句：“你是猪头吗？”
　　
　　“什么……？”凉介呆呆的愣住。
　　
　　然后啪的一声，一道飞速的耳光狠狠甩在凉介左脸上，顿时左边脸颊就肿起来，红色的五指印一条一条的显出来。
　　
　　好痛――
　　
　　凉介当时第一感觉就是好痛，不是脸痛，而是心痛。虽然自己会在叶隐欺负他的时候甩叶隐巴掌，但是那些巴掌只是比较响，一点都不疼的。怕是真的伤了叶隐，自己还用脸试验过，以前无论自己如何甩叶隐巴掌，叶隐从来不还手的……
　　
　　但是……为什么第一次打自己巴掌，为什么除了这么响亮，还这么痛呢？
　　
　　为什么心很痛，很痛很痛……痛到不能呼吸了呢……
　　
　　“为什么？”凉介怔怔的看着对方冰凌般的面容。
　　
　　“谁叫你自己傻？”叶隐回答的时候嘴角勾出一抹寒意甚浓的微笑。
　　
　　

作者有话要说：四更，第一波火热来袭~~~~~~~~~~~
小弥很努力的更文，所以亲们要留言支持哦，q(s3t)r




第十章 绑架事件（二）

　　凉介抬头看天花板，强忍着急欲夺眶而出的泪水。他不停的在心里对自己说，不要哭，绝对不要哭，如果我哭了我就输了……
　　
　　凉介吸了吸鼻头，硬是把泪水忍了回去，他随意的看了看周围，做出我也无所谓的样子，然后看了看自己的脚趾头，慢慢抬起头，笑着说：“打得好。”
　　
　　叶隐愣住，刚才呼出的巴掌的那只手还有些麻痛，忽然不知道该怎么接下去。
　　
　　“你打得很好。”凉介继续微笑，他觉得现在只有保持微笑才是最正确的做法，其他都无所谓了，真的无所谓了……
　　
　　凉介又转头看了看周围，他把眼泪再次忍了回去，然后盯着叶隐的眼睛说：“对，你说的没错，我就是猪头，我是傻瓜，一个彻头彻尾的傻瓜。”
　　
　　叶隐没有说话，定定的站着看着对面那个眼眶已经红透，一下一下吸着鼻头的男生。
　　
　　“如果我不是笨蛋怎么可能会爱上你这样的人呢？你一直骂我笨，对，你说的没错，我是笨。笨笨的喜欢你，笨笨的以为你也喜欢我，呵呵……对，我真的很笨。你觉得很好笑对不对？你为什么这个表情，你现在应该笑啊，笑我像个白痴一样喜欢着你。你背叛我，利用我，抛弃我。然后我还在原地乖乖等你回来，你一说好话我就信，我开心的相信你说的每一句话都是真的。然后又被你耍了，对不对？你觉得耍我很好玩吗？”
　　
　　凉介重重的推了眼前的叶隐一下，叶隐晃了晃没有再动，只是目光有些阴郁的看着凉介。
　　
　　“你走！不要再让我见到你。你走！”凉介又狠狠的用了全身的力气推叶隐。
　　
　　叶隐没站稳，往后倒去，一屁股坐在地上。
　　
　　凉介的反应出乎他意料的激动，甚至有些神经质了。
　　
　　“你走，听见没有，我不想再看到你了，你给我走。”凉介说着眼眶更加红了，鼻子已经有水流出来。
　　
　　“凉介……我……”叶隐站起来似乎想伸手去拉凉介。
　　
　　凉介反手一个狠辣的巴掌甩在了叶隐脸上，然后笑着说：“现在谁都不欠谁的了。”
　　
　　叶隐摇摇头，有些不可置信的看着凉介决绝的表情。
　　
　　两个人都没有动，定定的注视着对方。
　　
　　过了一会儿……
　　
　　叶隐淡淡的说了一声再见然后转身离去，语气的漠然和神情的疏离让凉介全身泛起寒蝉，但是他明白，天花板的死角和厕所都有摄像头，如果不这样演，很可能被暗中的敌人看穿，虽然凉介也不清楚叶隐到底是来救他的，还是叶隐才是那个敌人。
　　
　　但唯一可以肯定的，刚才自己的表现绝对很配合，起码被煽了一个巴掌后一把眼泪一把鼻涕的问
　　为什么啊为什么，你为什么要这样对待我，那是女人才会做的事情。
　　
　　他凉介不会那么笨，也不会把自己的软弱再次随意的暴露出来，起码叶隐这样的反复无常也不是第一次了，而且……冥冥中凉介觉得叶隐这样做应该是有原因的吧。
　　
　　凉介躺回床上，他需要安静的好好休息一会儿，整理一下思绪，想想清楚自己下一步到底应该怎么做。
　　
　　没想到没过多久，竟然有两个戴着面罩的外国人进来，他们用金属眼罩蒙住了凉介的眼睛，然后带着他出了房间，好像是过了一条甬道然后从失重的感觉来看应该是进了电梯，再然后是上了一辆车。
　　
　　等凉介被推出了车，自己取下金属眼罩后，一看竟然是在自己和叶隐租的那间学生公寓一楼的入口处。
　　
　　凉介看了看四周，现在已经是晚上，暮色四沉，仿古的欧式路灯盏盏亮起，附近没有人，旁边的植被在夜灯的衬托下有些昏黄而黝黑，有虫子的鸣叫从植被中传来。
　　
　　凉介抬头看了看十五层的方向，屋里的灯是亮着的，难道叶隐回来了？
　　
　　他急忙跑进去乘了电梯直达十五层，翻遍了口袋竟然没有找到钥匙，以前不带钥匙总想着叶隐会在，所以很开心的敲门，而今天，实在有些说不清楚的难受，不知道该如何面对叶隐。
　　
　　没错，他怕，非常非常害怕。他怕听到最爱的口中说出最伤人的话。
　　
　　虽然不想接受，可是没有办法，有些事情就是这么残酷的。
　　
　　凉介硬着头皮敲了敲门，开门的人竟然是腾蛇。
　　
　　腾蛇那家伙一看到凉介高兴的给了凉介一个熊抱，还像树袋熊一般挂在凉介胳膊上，然后兴高采烈的喊青龙。
　　
　　青龙慢慢走到玄关，看到是凉介，似乎没怎么惊讶，只是淡淡的点点头。
　　
　　比起青龙的闷骚表情，腾蛇实在是热情的让凉介受不了。
　　
　　“凉介小主人，腾蛇三天没有见到你了，很想念很想念你啊！我都不知道你出了什么事，特别特别担心。我最担心你吃不好，你最喜欢吃腾蛇宝宝的料理对不对？你在外面吃不到我做的东西一定和痛苦吧？”
　　
　　凉介的眉毛挑了挑，然后坚定的点点头：“对，很……很痛苦！”
　　
　　“恩，好还腾蛇宝宝猜到你今天一定会回来，所以我今天早上就去买了食材，做了正宗的法国菜哦，来来，你过来！到饭厅来嘛，你看！哇！很惊喜对不对？你的表情怎么怪怪的？来，笑一个嘛！啊，这样才对，你不要看它们都长的其貌不扬，其实很好吃哦！青龙他把自己的那份都吃光了呢！还有叶隐小主人，他也说很好吃哦！”
　　
　　凉介顿了顿：“你说……叶隐？”
　　
　　腾蛇点点头：“对啊，叶隐小主人吃完后就离开了，恩……怎么现在都没有回来呢？他以前都比凉介小主人你早回来的啊！一般都是叶隐小主人等凉介小主人的啊！怎么今天还没有回来呢？难道今天要换凉介小主人等叶隐小主人了么？”
　　
　　凉介看了看饭桌上分不清材料的黑色食物，嘴角抽了抽，他慢慢走回沙发。
　　
　　“青龙，叶隐去哪里了？“凉介坐到青龙身边，开门见山的问道。
　　
　　“不知道。”青龙回答。
　　
　　“哦。”凉介若有所思地点点头。
　　
　　而另凉介没有想到的是，叶隐这天晚上一整个晚上都没有回来。
　　
　　凉介一个人躺在双人床上辗转反侧，因为熟悉的人不在身边而始终睡不着，他想着今天叶隐和他说的话以及那些细微的表情，似乎也分析不出什么原因来……但是就是睡不着。
　　
　　房间里还有叶隐的味道，被单和枕头上还有叶隐的气息，好像他还在这里，并不曾离开过。失去了叶隐的怀抱，似乎夜晚变得格外绵长，而自己的心却没有了着落。
　　
　　

作者有话要说：第二波来咯~~~~~~~~~~
大虐伤身，小虐怡情。
就让我们一起来怡情一会儿吧^_^




第十一章 绑架事件（三）

　　后面的几天凉介强打精神去上课，学校里的布鲁克斯看到凉介的时候也是吓了一跳，但是他也没敢多惹出些什么事来。
　　
　　叶隐已经七天没有回来。七天，说短不短，说长不长。但是上帝用了七天就创造了世界，而叶隐却用七天离开了凉介，这真是一个讽刺。
　　
　　凉介觉得每天的心情都不同。
　　
　　第一天的时候，凉介觉得无所谓，没有就没有了吧，以前又不是没有失去过，所以大不了生活回到遇见叶隐之前嘛！其实遇见叶隐之前自己也是幸福的，虽然是平淡的生活，没有特别的大起大落，整个人心情平和面带微笑的过着每一天。
　　
　　第二天的时候，凉介有些难受，那些一起走过的路，一起看过的风景，一起谈笑的话题，回忆如同一条小蛇紧紧把凉介纠缠住，他喘不过气的想要逃跑，可是无处可逃，就连梦里也会午夜梦
　　回。
　　
　　第三天的时候，又归于平静了，凉介试图说服自己好好学习，只有一个光明的未来才能考验自己的能力，而堕落而无谓的思念根本于事无补。
　　
　　第四天的时候，凉介终于觉得阳光很耀眼，塞纳河的河水很清澈，而圣利亚学校四处鸟语花香，学生成群出入，在这样朝气勃勃的地方自己又怎么可以忧伤呢？
　　
　　第五天和第六天，凉介把小公寓里所有自己的东西都搬了出来，他找了一个新的公寓住下来，那间有回忆的公寓凉介决定彻底的放弃，所谓睹物思人的前提是必须睹物，充要条件的一部分不存在了另一部分不攻自破。
　　
　　第七天，凉介终于可以笑着去上课，并且告诉自己就算梦到了叶隐，那第二天忘记就好了。
　　在略有些自欺欺人的健忘症下，凉介觉得，失恋也是一种解脱。
　　
　　而这一次，就算叶隐再来找他，他也不会原谅他了。无论是因为什么原因，他这样反复无常的态度另凉介受不了，真的受不了，所以以后的生活还是正常一些好，和普通人在一起会比和深藏不露的叶隐在一起，来的轻松多了……
　　
　　但是凉介殊不知上帝用七天创造了人类，但是夏娃却偷吃了禁果。所有美好的事情都有缺憾，于是在凉介和叶隐分开的第八天，想要独自快乐的继续生活下去的凉介，又一次无可避免的见到了那个人。
　　
　　凉介新租的小公寓，距离原来的公寓大约七八里的路程，算是比较远了。
　　
　　公寓是西南朝向，一室一厅，二十一层的高度，视野很好。
　　
　　凉介那天独自回到公寓，舒服的洗了个澡正准备把明天要上的莎士比亚喜剧拿出来翻译，但是几声门铃打破了凉介的安逸。
　　
　　难道又是那个老房东吗？总是因为一些鸡毛蒜皮的小事来找自己，还喜欢苛扣水电费，居住地的
　　环境很好，但是美中不足的就是有个嗦的房东。
　　
　　凉介揉了揉头发，苦笑着往玄关走去，想着要如何应对那个嗦的房东太太。
　　
　　门打开，一看吓了一跳。竟然是叶隐。
　　
　　他还是最后一次见到的样子，这一次倒没有落魄也没有乱发和胡茬，看起来精神气爽好像过的挺不错。
　　
　　“可以进去吗？我有些事情要和你说清楚。”叶隐欠了欠身子，礼貌的说着，眼神有些疏离。
　　
　　“好。”凉介轻轻说。
　　
　　于是两个人坐到客厅的沙发里，面对着面。
　　
　　明明是七天，但是好像隔了一个世纪那么长，彼此再次相见恍若隔世，曾经的甜美回忆和快乐争吵似乎都还发生在昨天，可是这一刻却有了一种咫尺天涯的味道。
　　
　　“你有什么事？”凉介平静的问。
　　
　　“我……”叶隐顿了顿，然后继续说：“这句话还是你来说吧，我说不出口。”
　　
　　凉介笑了笑，低声说：“你收不出口，就要逼着我做坏人。难道我就说的出口吗？”
　　
　　叶隐怔怔的盯住凉介的眼睛，慢慢说：“对不起。”
　　
　　“对不起？”凉介点点头：“很好。两个人之间谁先说对不起谁就是赢家，谁先爱，谁爱的更多谁就更卑微。那么……我成全你，最后的坏人我来做，如你所愿把！”
　　
　　凉介缓缓的站起来，他感觉自己的动作很缓慢，他觉得或许动作慢一些这一刻的时间可以拖得长一些，但是离别的气息如此浓郁，无论如何挣扎都是徒劳。
　　
　　凉介站到叶隐对面，叶隐也跟着站起来，叶隐眼底似乎有暗黑色的光泽涌动，这是疏离眼神里不禁易流露出的痛苦和不舍。
　　
　　“我们……分手吧……”凉介轻轻的说，虽然声音很小，但是他知道对面的叶隐一定是可以听得到。
　　
　　“恩，我们分手。”叶隐顺着凉介说道，然后点点头露出一抹灿然的微笑。
　　
　　凉介觉得，叶隐这个人真的是妖怪，无论如何都那么好看那么耀阳，站在哪里都不会被忽略，而这样的人终究是不属于自己的。
　　
　　叶隐走的时候带走了青龙和腾蛇，凉介没有异议，因为他用不到神兽，而叶隐却需要这样的人才帮助他开拓事业。
　　
　　凉介很痛苦，他不明白叶隐为什么可以那么泰然自若的朝着自己微笑，微笑着说好我们分手之类的话，他那样的礼貌和疏远，似乎已经无法再次靠近了。
　　
　　开始是他先逼近自己的，最后也是他先放弃自己的。可是他真的很厉害，喜欢的时候要自己主动，分手的时候也不做坏人，还是要凉介先说分手，然后……凉介僵在这里，不知情何以堪
　　了……
　　
　　圣利亚学院说大不大说小不小，凉介本来是没准备注意叶隐的，可是偏偏这个人走到哪里都喜欢像钻石一样发出光芒，学校里都说一年级法律系的一个日本男孩子很强，他什么比赛都要拿第一，什么活动只要有他参加都可以举办的精彩纷呈。
　　
　　

作者有话要说：第三波，(～ o ～)~
要留言，要动力。
（小弥被某读者拍飞~~~~~~~~~~~）




第十二章 绑架事件（四）

　　凉介总是可以听到很多关于叶隐的小道消息，以前在麻省理工大学的时候，叶隐的名字就响亮的不得了，总是有无数版本的叶隐秘闻被学生们喜闻乐道，而圣利亚学院也没有什么不同，这里汇集了来自世界各地的学子，但是风云人物走哪里都是明星。
　　
　　其实这也没有什么，毕竟这样的生活以前在麻省理工大学也经历过，但是可怕的是，和叶隐以前提起的另一个名字竟然是上田神异，这令凉介有些手足无措。
　　
　　上田神异，那个很清秀的男孩子，他以前就读于明治大学，他右耳有和叶隐一样形状的耳环，他们是青梅竹马两小无猜的玩伴，曾经自己住院的时候上田神异还警告过自己不要再出现在叶隐面前……而自己爽约了，自己再次爱上了叶隐，所以是咎由自取吧……
　　
　　或许从头到尾叶隐都不曾真心对待过自己，只要自己还有一点利用价值他就肆无忌惮的接近和夺取，然后又悄无声息的离开……带走了自己的心和爱……
　　
　　那么现在叶隐和上田神异在一起会和自己在一起那般快乐吗？偶尔也会想念起自己吗？还是干脆就忘得干干净净了呢？
　　
　　凉介不知道，他偶尔在校园里碰到叶隐和上田神异走在一起就会难受，他们都很好看，一起走路的时候会说说笑笑，他们就像一道美丽的校园风景，在绿树的衬托下格外鲜亮。
　　
　　而自己是一个灰色的背景，只有衬托的份。
　　
　　每次看到心里都会痛到抽搐，然后别过头去不再看他，只有这样才能够更好受一些。
　　
　　渐渐的，自己在同班同学里也认识了一个朋友，他的个性和宫本亮有些像，都是很活泼开朗的，和这样的人在一起自己不用说太多的话，也不容易吵架，那个人叫科斯里德，是个高个子金发碧眼的外国男孩子，很阳光。
　　
　　科斯里德总喜欢看见美女吹口哨，然后带着凉介去参加一些校内的联谊活动，他试图鼓励凉介去交一个女朋友，但是凉介对女孩子似乎没有特别的兴趣，总是人家看上他，他无动于衷，几次之后科斯里德终于放弃了，他问凉介是不是同性恋来着，凉介说不知道。
　　
　　科斯里德说自己是个正常的男人，只喜欢女人，所以让凉介千万不要打自己的主意来着，凉介告诉他，自己没有那个兴趣喜欢男人，可能以前不小心喜欢过一个，以后不会了。
　　
　　于是两个人还是挺好，科斯里德知道凉介虽然好说话，但是个性有点孤僻，喜欢一个人出入，为了让叶隐的大学生活更加丰富，科斯里德决定牺牲自己的课外时间和凉介在一起，美其名曰扶弱救国，和科斯里德在一起的时候凉介是快乐的，那是一种互相扶持的快乐，没有特别的心跳，没有特别的难受，只有平静的快乐和欢笑，凉介觉得，离开了叶隐或许也很不错。
　　
　　虽然偶尔会被无聊的梦折磨，但是凉介也渐渐习惯了没有叶隐的生活，偶尔遇见也视而不见的走过。
　　
　　科斯里德有一次问凉介，你是不是认识学校的那个风云人物？凉介笑着说，既然是风云人物，谁又会不认识呢？可是科斯里德说，有一次看见那个风云人物在与凉介擦身而过的时候回头一直看着凉介。
　　
　　凉介摇头说一定是科斯里德看错了。但是后来科斯里德又提起风云人物，说是好几次看见那个学校里人人谈论的大人物偷偷看凉介，凉介不信，说绝对是科斯里德看错了。但是科斯里德说那个风云人物有好几次看科斯里德的眼光很不友善，所以他的结论是风云人物暗恋凉介。
　　
　　凉介每次对于这样的谈话都抱以苦笑和摇头。
　　
　　于是，科斯里德为了查明实情，决定以身探险，一探究竟。那天科斯里德竟然大着胆子走到叶隐和上田神异面前，挡住他们上学的路，大声的问叶隐是不是认识碧井凉介这个人。
　　
　　叶隐笑着回答，以前在日本有个同校的校友是这个名字，确实认识。
　　
　　然后科斯里德又问叶隐，是不是喜欢凉介。
　　
　　凉介站在不远处的阳台上被科斯里德这样直接的问话吓了一跳，然后仔细的看叶隐的反应。
　　
　　当时上田神异站在叶隐的身边，神异有意无意的拽紧了叶隐的衣角，然后叶隐云淡风轻的回答，不喜欢。
　　
　　科斯里德得到这样的答案顿觉无趣，然后转头撇着嘴巴走了……
　　
　　叶隐和上田神异相视一笑，然后并肩着往教学楼的方向走去。
　　
　　不远处二号教学楼的一层阳台上，凉介握着拳头看着凉介和叶隐一起远去的背影，眼眶忽然就湿润了……他看可以微笑着当着叶隐的面说分手，却难以微笑着背着叶隐听到他说是真的不喜欢自己了还保持微笑……
　　
　　科斯里德回来的时候就是看到这样一幅场景，走廊的尽头，白色的铁栏边，凉介握着拳头依栏而立，他细瘦的身体此刻显得格外细长，好像一捏就会断掉，科斯里德无声的走到凉介身边，隐约可以窥见凉介眼角的泪光，科斯里德知道，凉介哭了……
　　
　　那一刻，科斯里德忽然有一种想要保护这个睫毛湿润的日本小男孩的冲动，虽然他科斯里德喜欢的是女人，但是凉介更像自己的弟弟，很容易引起人的保护欲。
　　
　　科斯里德哥哥般的拍了拍凉介的肩膀，凉介勉强露出微笑。
　　
　　“我真觉得你干脆哭出来，你笑的比哭还要难看！”科斯里德揉了揉凉介的头发说。
　　
　　“我哭不出来，眼泪已经干掉了。”凉介摇摇头，转身往教室里走去。
　　
　　科斯里德撇了撇嘴巴，然后跟着凉介一起进了教室。
　　
　　而对面的三号楼，铁栏边一身校服的高瘦男子长身而立。
　　
　　他的目光还停留在二号楼刚才凉介和科斯里德站过的地方，眼睛里有一些隐忍的哀伤和刻骨不化的爱恋，以及对于刚才那个科斯里德揉搓凉介头发的动作极其的不满，那样亲热的动作另他觉得，很刺眼！
　　
　　上田神异走到他身后，拍了拍他的肩膀：“叶隐，要上课了。”
　　
　　叶隐点点头，闭上眼睛，重新睁开，微笑着转身，消失在三号楼的阳台上……
　　

作者有话要说：第四波，每次只有写完才敢安心睡觉，无论多少人给小弥留言，小弥觉得起码写完了四更就不辜负看文的亲亲们！
恩，睡觉去咯，大家都要做个好梦哦~~~~~~~~




第十三章 暴走的人（一）

　　校运动会的时候，凉介没有报任何体育项目，场上的参赛队员已经在做热身运动，百米长跑的学生已经在塑胶道上站好位置。
　　
　　本来凉介是想安静的坐在观众席上看比赛，但是无奈科斯里德报了百米赛跑，所以在科斯里德的死皮赖脸下，凉介不得不抱着一瓶水在场边为他摇旗呐喊，做后勤工作。
　　
　　自从和叶隐彻底分手后，凉介在学校里就更加默默无闻，他独自往来，吃饭上课都是一个人，在成群结队的圣利亚校园里显得格外孤僻。但是科斯里德第一眼见到凉介的时候，就笑着说一定要交个朋友，科斯里德说他和凉介简直是相见恨晚，而后来凉介才发现自己是入了狼窝，科斯里德旷课的时候要帮他点到，中午的时候还要帮他打饭，作业必须借他参照，连运动会都不放过自己，非要威逼利诱着让自己做后勤工作
　　
　　好不容易就这么一个朋友，愿意接纳和陪伴自己，凉介觉得累是累一点，但是累中有乐，也就值了。
　　
　　塑胶道上的科斯里德身材高大，金发碧眼正宗的法国小帅哥，走哪里都可以迷死一片小女孩，就是太懒了些，跟喜欢看书的叶隐比起来，他不爱读书，喜欢交友和运动，而且他不像叶隐那么深藏不漏处事不惊，他属于热闹活泼的那种。
　　
　　凉介可以和他成为朋友，倒是机缘巧合下很好的搭配。
　　
　　太阳热辣辣的，有些刺眼，躲在阴影里还是出了不少汗，衣服粘稠的贴在身上很不舒服，凉介伸手往自己脑袋上拼命扇风，余光之处似乎看到一个熟悉的身影。
　　
　　是叶隐，他站在自己左手开外的二十米左右，好像上田神异并不在他的身边，但是叶隐的身边也围了不少女生，各个国家的美丽女孩子像蝴蝶一般包围住了耀阳的花朵，纷纷说着些什么，叶隐礼貌的回应他们，偶尔做一些手势，很有绅士风度。
　　
　　比起在日本麻省理工大学的傲慢，叶隐确实是长大了，他的转变很明显，明明眼睛里已经有不悦和烦闷，但是还是会微笑的回答身边女生的问题，他圆滑的把握好各种尺度，游刃有余又左右逢源，人气在圣利亚校园里不断飙升，成为除了各种大考试之外被最高频率提到的名字。
　　
　　叶隐他无疑是优秀的，而这种太阳般的优秀却反衬出凉介的孤立和卑微。
　　
　　不过，凉介觉得这样很好，一个优秀，一个卑微，于是这样的两个人是不可能再由任何交集的，因为没有交集而不存在奢望，所以也不会痛苦了吧……
　　
　　凉介用余光一直偷偷的看着叶隐，看着叶隐谈笑风生，看着叶隐微微点头，看着叶隐那些细小的动作习惯，看着叶隐那些熟悉的表情。
　　
　　还是苍凉的吧，明明曾经最最亲密的两个人，现在却因为二十米的距离隔成了永恒，再也无法跨越的不过是那道冷漠和疏远了……
　　
　　叶隐对着身边的女学生说了些什么，然后转身往凉介的方向走来，凉介吓了一跳，赶紧低下头装作没有看见，他手里紧紧攥着水瓶，有些紧张更多的是惶恐。
　　
　　就在叶隐走到凉介身边的时候，几乎可以说凉介是屏住了呼吸，他不敢呼吸，他害怕惊了叶隐，他怕叶隐发现自己，然后……然后他不敢想，他也不知道叶隐会怎么做。
　　
　　这是一种鸵鸟心理，害怕失去的太彻底。
　　
　　一阵熟悉的沐浴露香气擦肩而过，叶隐的脚步从凉介身边经过的时候似乎没有半刻犹豫，就好像两个不认识的校友一般，匆匆擦肩而过，彼此天涯。
　　
　　凉介深吸一口气，紧紧握住了水瓶，慢慢抬起头。
　　
　　果然……已经成为陌生了吧……
　　
　　不远处，叶隐是朝着上田神异的方向走去，凉介看见上田神异笑着手里拿着两瓶水往叶隐的方向走，他们两个人走到对方面前，上田神异把水瓶递给叶隐，但是叶隐摇了摇头，似乎不渴。
　　
　　上田神异把身上的照相机交给他身边的一个朋友，然后叶隐揽着上田神异的肩头对准了摄像头，两个人绽放出少年特有的阳光笑容，他们的眼睛似乎会放光，凉介一度错觉的认为，站在叶隐身边被叶隐揽着肩头微笑的人，是自己。
　　
　　科斯里德喊了凉介好几嗓子，凉介这次反应过来，豁然回头，抱着水匆匆跑了过去。
　　
　　科斯里德接过水扭开盖子就咕噜咕噜的喝，一瓶水竟然被一口气喝光，凉介看得触目惊心。科斯
　　里德把瓶子往垃圾桶一扔看着凉介说：“你刚才发什么呆呢？我叫了你半天都没有人答应，气死
　　我了！”
　　
　　凉介一边赔不是一边帮科斯里德扇风，科斯里德看凉介眼神闪烁的样子，心想凉介一定又发生了什么事情，只是凉介总喜欢把一些事情闷心里不说，问都问不出来，算了，等他想通了说不定会想和自己说说的。
　　
　　科斯里德的运动成绩真是出奇的好，这家伙头脑简单理论课总是刚刚及格，但是体育课却是全校前三，好几次科斯里德的体育总分都和叶隐平起平坐了，而且这家伙生的一副好皮囊，说笑话厉害又有幽默感，他身边的女孩子不少，但是大概因为太多，还真有些乱花渐欲迷人眼，到底谁才是命中注定？
　　
　　凉介以前以为科斯里德是真的太花心才没有固定的女朋友，但是一个偶然的机会，凉介发现这孩子原来一直暗恋着一个高年级的师姐，但是人家师姐已经有男朋友了。
　　
　　原来这孩子还有这么一出苦情戏，凉介知道的时候真是哭笑不得。
　　
　　科斯里德最后也没有向他那个暗恋的好几年的师姐表白，据科斯里德说，他是因为喜欢那个女生才考的圣利亚学校，可是一来才发现人家早就名花有主，可是自己又心心念念等着，但是就是等不出个结果。
　　
　　凉介笑说科斯里德其他地方都很开朗，可是碰到敢情问题就成了白痴一个。
　　
　　科斯里德问凉介有没有特别记忆深刻的一个人，凉介想了想说，忘记了。
　　
　　自那之后，科斯里德和凉介都不再谈论感情问题，互相陪伴着一起上下课和去食堂，他们在一起的时间多了不免有好事的人说出一些流言蜚语，但是当事人不做任何回应，于是这些小道消息也不攻自破。
　　
　　有一天，凉介去体育材料室拿体育用品，黑洞洞的体育教材室里堆满了各类体育用品，因为有些
　　是还没有拆迁的老体育室，所以东西杂乱，但是老师吩咐凉介来拿三个篮球和一个橄榄球，凉介
　　当时也不好推辞。
　　
　　蹲下身子四处寻找，放着新的体育教材室不用，这些东西干嘛还堆在这里啊？
　　
　　好不容易找到了自己需要的东西，但是两只手又抱不下，只好找个袋子，从最底下抽出袋子的时
　　候脑袋不小心磕到了羽毛拍上，疼的凉介皱起了眉头，刚才的那下碰撞太激烈，上面堆着的材料开始摇晃，有些摇摇欲坠。
　　
　　凉介还来不及反应，已经有一双手稳稳的扶住了险些坍塌的体育用品。
　　
　　凉介刚要答谢，回头一看，竟然是叶隐。
　　
　　

作者有话要说：四更。第一波~~~~~~~~~~~・・
我没有虐哦没有虐哦！人家只是按照剧情发展而已，不断咬手指中……




第十四章 暴走的人（二）

　　叶隐的身影陷在黑色的光景里，面目有些模糊，可是那双黑如墨玉的眼睛，却甚为明亮，看得凉介心底一阵惊慌。
　　
　　“谢谢……谢谢你。”凉介低下头说：“我要走了。”
　　
　　凉介等了一会儿，见叶隐站在那里纹丝不动，似乎没有要让路的意思，可是这间教室的东西太多太杂乱，只有这么一条出口，叶隐要是非霸着门口不让，那凉介真是汗颜的一点办法都没有。
　　
　　“请让一下！”凉介抬起脑袋，眼睛对视着叶隐，表情很倔强。
　　
　　“我不喜欢。”叶隐忽然开口，一句莫名其妙的话弄得凉介丈二的和尚摸不着头脑。
　　
　　“什么？”凉介疑惑的问，手里提着的袋子有些沉。
　　
　　“我不喜欢你和科斯里德在一起。”叶隐冷冷的说，声音冷表情也冷，整个人似乎就是一块刚拿出冰箱的大冰棍。
　　
　　“你凭什么干涉我的私事？”凉介有些生气，他不知道叶隐怎么知道科斯里德这个人的，但是他
　　叶隐竟然可以光明正大的和上田神异在一起，自己交个朋友，他凭什么过问？、
　　
　　“没有凭什么，就是看不惯！”叶隐说。
　　
　　凉介嘴角勾起，露出一个练了很久的微笑，然后说：“你不是很喜欢在学生和老师面前扮演绅士吗？那么请你现在表现一下自己的绅士风度，请你让开，别逼我说脏话！”
　　
　　叶隐没想到凉介会这么决然，他贸然伸手挡住了凉介的路，硬是把凉介推到在对面的墙角里，然后俯身强吻。 
　　
　　叶隐原以为凉介会想以往一样伸手打他，起码动怒的凉介对于叶隐来说是熟悉的，而不是像今天这般陌路，但是出人意料的，凉介既没有反抗也没有挣扎，只是安静的像个透明人。
　　
　　叶隐对这种超出自己判断的情况很是震惊，他抬起头看贴着唇的的凉介。
　　
　　“如果你只是想要做这种事情，请你快一点，老师他们可能等太久会着急。”凉介说话的口气令叶隐惊讶，他不可置信的张大了眼睛。
　　
　　凉介笑着推开了叶隐，然后拎着袋子慢慢走出了古旧的体育教材室。
　　
　　叶隐还没来得及反应，教室里已经空无一人，只有扑扑而起的灰尘和残留着的凉介的沐浴露气味，叶隐发现原来在自己离开的这段时间，凉介是真的改变了……
　　
　　科斯里德看见凉介回来，有些着急的问凉介怎么这就久？自己还担心凉介摔跤了，凉介笑笑说刚才上了趟厕所。
　　
　　“你的表情很怪异。”科斯里德凑近凉介的脸，打量着说。
　　
　　“哪有？”凉介把科斯里德的脑袋推远了点，摸了摸自己的留海说：“刚才跑的急了点，可能脸有点红。”
　　
　　“不是一点哦。”科斯里德用食指在凉介面前摇了摇，嬉笑着说：“该不会刚才干了什么见不得人的坏事吧？”
　　
　　“你才见不得人呢！”凉介嗤之以鼻的闷哼一声，背过去慢慢往操场走。
　　
　　刚才在黑暗的旧体育教材室，因为太暗淡的光景所以叶隐没有看见凉介红润的脸颊，如果叶隐发现凉介那些决然的言语和不太正常的表情，那么他便可以很轻易的发现，其实刚才所说的很多话，凉介都是违心的……只是可惜……叶隐好像有些误会了……
　　
　　做人，不能暴走。一旦暴走就会特别可怕。
　　
　　当然，如果是个普通人，那么他暴走也不过是普通暴走族罢了。但是如果是个外冷内热有一些闷骚的人，那么这种人要么不暴走，一旦暴走就会很可怕了。
　　
　　凉介当天像往常一样回家，租用的小公寓虽然五十平米左右，但是被凉介打扫的干净整洁而令人倍感舒适。
　　
　　开门的时候就隐约觉得气场不大对，到底是哪里不对也说不清楚。
　　
　　他在玄关换了拖鞋，抱着书往里面走，沙发里陷着一个黑影，那个人低着头把玩着凉介放在茶几上的一枚欧元硬币。
　　
　　凉介很惊讶，他不知道叶隐怎么会有自己家里的钥匙，虽然用脚趾头都可以想到如果是他的话，只要想得到的东西是没有得不到的。
　　
　　深深吸气放缓情绪，凉介把书放到茶几上，慢慢坐到叶隐对面的沙发上，抬头看着他慢慢说：
　　
　　“你有什么事情吗？”
　　
　　“没有事就不能来看看你？”叶隐抬头对上凉介的目光，略有生气的眼神另凉介的心底无由的一颤。
　　
　　“不是已经分了吗？”凉介尽量让自己的语气不那么怪异。
　　
　　“分了就不能来看看老朋友，毕竟这里是国外，你人生地不熟的。是因为我你才来的，我不能就这么丢着你不管，总还是要关心一下的吧。”叶隐慢条斯理的说，眼里的怒意却越来越浓。
　　
　　“真是站着说话不腰疼。”凉介冷哼一声：“那么你看到了，我现在生活的很好，如果以后你没有什么事的话就不要再来打扰我了，好吗？”
　　
　　叶隐点点头，慢慢站起来往玄关走。
　　
　　“我送你到门口。”凉介说着也跟着从沙发里站起来，跟在叶隐后面往玄关走去。
　　
　　以前有多少次呢？这样前后而行，一起出门一起进门，一起去浴室一起去卧室，好像是一直都在一起的，可是现在单独相处，彼此先后相距也不过半米，心却已经隔了大半个太平洋。
　　
　　叶隐走到门口，没有换鞋子，站住了不动，背对着凉介。
　　
　　凉介有些发怔，看不透叶隐现在到底在想什么。
　　
　　差不多等了五分钟，凉介对着叶隐的后背有些莫名其妙了，这个人难道就要一直堵在这里吗，忍不住凉介还是先开了口。
　　
　　“叶隐？你……”
　　
　　“如果我说我现在做的很多事情都是为了你，你愿不愿意相信我？”
　　
　　凉介听到的是一句声音淡淡的话，很像鼓足了勇气的表白，有些沙哑和年少茫然的无措，凉介无法看到叶隐说这话时的表情，叶隐一直背着自己，不能相望。
　　
　　“我们已经走远了，很难再靠近。”凉介觉得此刻心是格外的苍凉。
　　
　　叶隐慢慢转过身，死死盯住凉介的眼睛，慢条斯理的说：“无论我说什么都没有用了吗？如果你愿意相信我的话，不要再和科斯里德在一起，他不是普通人。”
　　
　　“他是不是普通人我不在乎，我只知道他是我的朋友，我和他在一起很轻松。而你呢？口口声声说着好听的话，但是却做出一而再再而三伤害我的事情，难道我更应该相信伤害我的你，而怀疑我最好的朋友吗？”
　　
　　“我是为了你好！”叶隐说。
　　
　　“少来！”凉介冲到门口把门打开，指着外面说：“滚！你给我滚，我的生活还用不着你来指手画脚，我的朋友你也没有资格污蔑，你给我马上消失，滚！”
　　
　　叶隐的眼睛里似乎有两团小火焰在徐徐燃烧，他几步走到门边砰的一声关上门，然后从里面反锁，凉介听到门被叶隐震的巨响，吓了一跳。
　　
　　凉介看着叶隐涨红的脸和燃烧着火焰的眼神，他抓紧捏紧拳头往后面退去，而叶隐似乎并不放过他，凉介越是后退，叶隐越是步步逼近。
　　
　　“你……你干嘛……”凉介此刻吧被吓的不轻，竟然口吃。
　　
　　叶隐笑着往凉介的方向靠近，他的笑容很好看此刻却带着邪恶的气息，他气定神闲的慢慢说。
　　“宝贝儿，无论发生什么事情，你只能喜欢我一个，懂不？”
　　
　　

作者有话要说：第二波~~~~~~~~~~暴走的叶隐
^_^有好戏好看了




第十五章 暴走的人（三）

　　叶隐的笑容在光芒中撕裂，绽放出令凉介迷离的晕眩。
　　
　　深邃的眼睛，棱角分明的五官，倨傲的扬起下巴，那样黑色的瞳孔里面有血色的光芒，叶隐像一只隐忍着发怒的野兽一点点靠近自己的猎物。
　　
　　凉介踉跄着后退，身体已经从微微颤栗到激烈的颤抖，他看到叶隐已经发出类似某种兽类的光芒，心里很害怕，也很后悔刚才的冲动。
　　
　　叶隐从来就是这样的，他可以很礼貌的微笑很绅士的谦让，也可以笑里藏刀恩威并施，他本来就是可怕的，不容任何人抗拒的。因为曾经愉快的在一起过，凉介竟然忘记了叶隐的本性。
　　
　　骨子里的兽性和嗜血的个性才是那个真正的叶隐啊，青龙曾经告诉自己，叶隐第一次见到腾蛇的时候用消音的左轮手枪杀过腾蛇一次，那个时候凉介只是笑笑，觉得大概是开玩笑。
　　
　　而上田神异也说，叶隐这个人不是凉介可以惹得起的。
　　
　　以前在日本麻省理工大学的张狂和手腕，万人之上的叶隐怎么可能是那个一次一次忍受自己的巴掌，和自己笑着为芝麻绿豆的小事开着玩笑，像普通人一样一起去超市购物，一起去菜场砍价，一起做菜的时候互相嬉笑怒骂……
　　
　　那些统统都是表象罢了。
　　
　　凉介原以为，那样简单快乐的叶隐只有自己才能看到，那样的叶隐才是真实的叶隐，现在他才终于明白，自己所到看的是叶隐为他凉介编织的一个美梦罢了……根本都是假的……
　　
　　叶隐扣住凉介的手腕，咬住凉介的唇，皮破的时候互相缠绵的嘴里涌入一股浓烈的腥味，血液似乎开始沸腾，凉介恨恨的回咬住叶隐，让自己的血和叶隐的血融合在一起。
　　
　　既然不能一起幸福，那么……就干脆一起堕落好了……
　　
　　彼此纠缠的身体，牵绊着最深的灵魂，互相脱去对方所有的衣物，目视着初生般的肌肤，野兽一样的交互着彼此的命运和爱情，不断撕咬的肌肤感到前所未有的疼痛和抓狂。
　　
　　失去爱情的缠绵其实没有任何意义，身体上越是契合精神上却更加空虚，两个人互换着位置彼此深深探入……
　　
　　“痛不痛？”叶隐哑着声音问，汗水沿着他的下颚滑下，滴落在凉介虚汗淋淋的眼眸里。
　　
　　潮湿了眸子的凉介摇摇头，湿濡的碎发随着摇摆而轻轻晃动。
　　
　　叶隐撩开凉介的额发吻上他的额头，轻轻说着：“对不起，我已经回不来了……”
　　
　　“我知道。”凉介忍着泪水和下面的疼痛点点头：“我们以后就最陌生人吧。”
　　
　　叶隐没有说话，进出的幅度和力度却更大了，凉介被顶的高高飞起又缓缓下落，每一次腾飞都好似达到最高点，可是下一轮的飞翔却飞到了更远更高的地方。
　　
　　凉介有些吃不消，身体上姹紫嫣红的痕迹在夜色中那么迷艳，极度的撞击让凉介紧紧抓住了叶隐
　　的胳膊，很痛很痛，但是不知道痛的是身体还是心灵。
　　
　　或许都是，或许都不是……可是凉介忽然觉得无所谓了。
　　
　　凉介只是太贪恋这一刻的温存，但是也清楚，这是最后一次了，最后一次这么亲密的触摸到对方的深处，以后……哦不……没有以后了……
　　
　　叶隐那天晚上像发疯了一般，不停的动作，没有疲倦没有终点，夜色浓浓，如果永远都不天亮，让所有的幸福都留在这一刻，会不会更快乐呢？
　　
　　从床上到地板，客厅的沙发和餐厅的桌面，甚至凌晨的浴室，任何一个地方一个角落都留下了最后也是最激烈的回忆，那些身体上互相拥有的回忆，永远的在这一刻雕刻在了巴黎这间小小公寓的所有角落里……
　　
　　任凭沧海桑田，这些回忆也永远的雕刻进了凉介和叶隐年少的心中……
　　
　　初晨微明的阳光中，已经疲惫不堪的凉介光着身体躺在床上，他微微睁开眼睛看了看窗外，天终于亮了……而小小公寓里终于也只剩下他凉介一个人了……
　　
　　隐约记得，叶隐走之前伏在自己的耳边轻声说了一句，如果你相信我，我会给你一个很好的答案和一个永远的幸福，我不会说誓言和承诺，我只想用行动给你一些东西，如果……你愿意信任我的话……
　　
　　凉介眯起一条缝看窗外的云卷云舒鸟飞鸟走……他的心已经太累了……累到无法在信任任何人也无法再继续等下去……
　　
　　或许是面对爱情患得患失的软弱把……凉介现在只想放弃了……
　　
　　床上的被子皱巴巴，地面和床上甚至沙发里都有白色的液体，空气里有靡腥的味道，欢爱的气息如此浓密，以至于凉介有些窒息的默然哭泣起来……眼泪沿着脸滴落在床单上，濡湿了枕头也濡湿了凉介自己的心……
　　
　　他晃悠悠的站起来，虽然凌晨的时候叶隐亲手帮自己清理过，但是凉介站在大镜子前看到自己身上的那些痕迹，忽然觉得自己特别乱特别脏，他跑到浴室狠狠搓洗身体，一遍又一遍直到皮肤泛红，痛的眼泪又流了出来……
　　
　　然而此刻哭又有什么用呢？昨天半推半就的做了，今天又难过什么呢？
　　
　　家里收拾妥当赶回学校的时候还是迟到了一节课，但是还好科斯里德帮凉介点到了，科斯里德笑嘻嘻的看着凉介说：“你说今天怎么感谢兄弟我啊？”
　　
　　“我以前一天要帮你点两三节课的到也没看见你感谢我，你才帮我一次而已，就要我感谢啊！”
　　凉介哑着声音说。
　　
　　“你的声音怎么哑哑的？”科斯里德眯起眼睛好奇的问。
　　
　　“昨天受了寒，可能是扁桃体发炎了吧。”凉介小声说。
　　
　　“真的？”科斯里德靠近凉介奸笑着问。
　　
　　“当然啦。”凉介的声音更小了，坐在位置上慢慢低下头去看书。
　　
　　“那……真是奇怪，你的校服干嘛把扣子扣这么完整，我好像记得你以前一二两个扣子都会解开的，你不觉得热吗？”科斯里德问。
　　
　　“不热啊！我不是说我昨天受了寒吗？所以要保护的完整一点。”凉介低着头，没有看科斯里德
　　的眼睛。
　　
　　“不会是身上有什么见不得人的东西吧？”科斯里德打趣的说，并且饶有兴趣的等待着凉介的反应。
　　
　　“不要瞎说，你快回位置吧，马上要上课了！”凉介把科斯里德往身边推了推。
　　
　　“干嘛？别扭的跟一个小媳妇一样，我不过就是说说。”科斯里德笑着说完往外走去。
　　
　　“喂！你去哪里？马上就要上课了啊！”凉介慌张的提醒科斯里德。
　　
　　科斯里德走到门口，帅气的转身，璀璨一笑说：“有亲爱的碧井凉介小朋友在，难道我科斯里德害怕上课吗？刚才我帮你点了一节课的到，所以作为回报，今天所有的课都归你帮我点到！”
　　
　　“但是……但是这节法语课的老师是学校出了名的十大杀手，他会抽点的！”凉介紧张的说。
　　
　　“没关系呢，我家小凉介聪明的很，他知道怎么解决的，我出去跑漂亮小妞去了，中午下课的时候一起去食堂吃饭吧？拜拜――”
　　
　　科斯里德吹着口哨不顾凉介的劝阻，慢慢消失在拐角处……
　　
　　凉介看着科斯里德最后的背影摇了摇头，这个人真是会赖皮……而自己拿他没有一点办法。
　　

作者有话要说：第三波，轰隆隆~~~~~~~~~科斯里德，有爱的新角色，我挺喜欢的^_^




第十六章 暴走的人（四）

　　科斯里德沿着校园的林荫道一路往西走去，他双手插在口袋里对着路过身边的美女吹着口哨，有时候也会肆无忌惮的看着路人某的胸部然后咧嘴笑，他会对看顺眼的吹口哨玩，走路的时候有些抖动，很是痞气。
　　
　　上田神异站在二号楼的第三层阳台上，刚好可以看到科斯里德走的方向，科斯里德走到学校的围墙边，猴子般灵活爬上去，一个利索的翻身出了围墙。
　　
　　布鲁克斯站在上田神异后面，眼神也顺着看到刚才翻墙逃课出去的科斯里德。
　　
　　“你查过了？”上田神异问。
　　
　　“我派下面的人跟踪过了，科斯里德特别喜欢逃课去附近的迪厅或者网吧玩，他喜欢找女生搭讪，在迪厅的时候会喝酒甚至有时候忍不住买一些毒品吃，就是一个特别普通的学生，而且是不入流的学生，我觉得这个人真是没有一点可以利用的价值。”布鲁克斯说话的时候抖了抖自己身
　　上的肌肉，他那贴身的纹身也随着一起抖动。
　　
　　“行了，我知道了，你走吧。从后面走，不要让别人看到你。”上田神异说。
　　
　　布鲁克斯点点头，然后快速离开。
　　
　　这时候，上田神异的电话响起来，他接过：“喂？查的怎么样了？”
　　
　　“少主，科斯里德这个人真的很奇怪，圣利亚大学的学生档案里竟然没有他的资料，据说是被偷窃了，真奇怪，谁会去偷一个学生的档案。而且据我们内部调查的结果，科斯里德这个人连巴黎国务资料库都没有任何关于这个人的信息，只能说太古怪了，是个神秘的人物。”
　　
　　神异说了句知道了，再继续查查看，然后匆匆挂了电话。
　　
　　他收回电话转身去找叶隐，果然如叶隐所料，这个人确实不大简单！
　　
　　上课的时光过得很快，可是因为昨天晚上被折腾了整整一个晚上，凉介实在是有些昏昏欲睡，他勉强的支着脑袋耷拉着眼皮听上面的人呱呱拉拉讲着，左耳进右耳出大概就是这种感觉，实在是
　　困的紧了，打了几个瞌睡还得逼自己强撑着。
　　
　　总算撑到了下课，午饭时间科斯里德如约归来，老老实实的等在凉介去食堂的必经之路上，凉介把科斯里德留在教室里的书塞到他手上，不悦的说。
　　
　　“以后别这样了，很容易挂科的！”
　　
　　科斯里德配合的点点头，跟在凉介的身边往食堂走去。
　　
　　“凉介小朋友，你的鞋带好像松了哦！”科斯里德笑盈盈的说。
　　
　　凉介停下来，低头看，果然又被骗了！
　　
　　“呵呵，我家凉介就是善良，别人说什么他都会信。哈哈！”科斯里德抱着肚子笑开了花。
　　
　　凉介愤然的撇了他一眼，不予计较，继续快步往前走，狠狠把科斯里德甩在了身后。
　　
　　“喂喂，别那么容易生气嘛！我闹着玩呢！我也是看你今天心情好像不太好，一整头都愁着一张脸，苦大仇深的好像谁欠了你钱一样，喂喂！走慢一点嘛，我跟不上了啦！喂喂！我说你真不热啊，衣服扣子解开几颗嘛！来来，我帮你解？你这是什么表情，不解就不解咯，你好好跟我说不就得了，瞧你这眼睛都要冒出火来了，怕怕哦人家……”
　　
　　凉介停下来，狠狠狠狠的瞪了聒噪的科斯里德一眼，以前吧也没感觉他这么聒噪啊，大概今天自己心情真的是到谷底了，所以有一只青蛙在你旁边不停的呱呱叫还真是难受。
　　
　　吃饭的时候，科斯里德把所有自己不喜欢吃的菜都夹到凉介碗里，然后又把凉介碗里所有喜欢吃的菜夹到自己碗里，凉介看了眼菜碟，默不作声的切牛排吃，不搭理他。
　　
　　“喂！奇怪了啊，按照平时你都要骂我了啊，今天怎么跟软柿子一样，一捏就扁了啊？”科斯里德笑说。
　　
　　“你想我骂你啊？你真是欠骂。我才不浪费自己的口水呢！从第一天开始就说你，说到第二十八天的时候你还不改，所以我说也是白说，干脆不说！”凉介精炼的总结，继续切牛排。
　　
　　“你真是太有自知之明了碧井凉介小朋友！这样吧……也不为难你，以后不要听我嘀咕就主动把我喜欢吃的夹我碗里来，然后再主动把我不喜欢吃的夹自己碗里去，你看这样，行不？”科斯里德歪了歪脑袋，笑眯眯。
　　
　　“我不知道你喜欢吃什么，也不知道你不喜欢吃什么！”凉介真是快被这个新朋友气疯了。
　　
　　“这样啊……我告诉你吧……我喜欢……”科斯里德刚要说话，不远处的两个人往这边走来。
　　
　　叶隐和上田神异肩并肩，两个人的盘子里各方着两盘牛排，一些胡椒粉和蘑菇酱。
　　
　　凉介知道叶隐吃牛排的时候不喜欢吃辣味的酱，却特别喜欢吃小孩子口味的甜甜蘑菇酱，以前为这事凉介还好几次的嘲笑过叶隐呢！
　　
　　“这里有人吗？”上田神异笑着问凉介和科斯里德。
　　
　　凉介没有答话，低头吃东西，科斯里德礼貌的站起来说：“没有没有，你们坐。哇！凉介我们好有福气，竟然可以跟名震校园的两大风云人物一起吃饭耶！”
　　
　　上田神异对科斯里德的赞美抱以笑容，而叶隐表情淡淡的，似乎也在笑，只是笑的很浅。
　　
　　四个人两两并排坐着，面对面开始吃午餐。
　　
　　科斯里德似乎对上田神异和叶隐很感兴趣，不断问一些人家的私人问题。
　　
　　凉介第一次觉得，科斯里德这个人怎么那么喜欢问一些无聊的白痴问题呢？这人跟普通的学生真是没什么两样，都喜欢八卦和关心风云人物，以前麻省理工大学的学生传叶隐的八卦都传的满天飞，而科斯里德真是令凉介忍俊不禁。
　　
　　“哇哇，你就是叶隐对不对，东方世界原来也有你这样耐看的人啊！真是养眼，要是你是个女人我就追了！”科斯里德嘀嘀咕咕的说，马屁都快拍到天上去了。
　　
　　叶隐点头笑笑，不说什么。
　　
　　“真是奇怪，你们这耳环是一对吗？虽然材料不一样，可是样式一摸一样哦！”科斯里德也会这样好奇的询问。
　　
　　“对，一起打造的。”上田神异笑着解释。
　　
　　“哦！”科斯里德点点头，看向了叶隐：“为什么一直都是他说话，而你从头到尾都不开口呢？难道你不会说英文？”
　　
　　凉介被科斯里德略带挑衅的疑问句吓了一跳，但是他还是不敢抬头，只是低头快速吃东西，他好想好想快一些离开这里，太难受太压抑了……
　　
　　“科斯里德同学。”叶隐说。
　　
　　“哦？原来你会说英语啊！”科斯里德惊讶的张大了嘴巴。
　　
　　“科斯里德同学，请问你认识法国教皇吗？”叶隐笑着问。
　　
　　“教皇？没有听说过啊！”科斯里德歪着头看看叶隐又看看上田神异，然后低头问：“凉介小朋友，你听过教皇吗？”
　　
　　“没有！我没有听过。我吃饱了，你们慢慢吃，我先走了！”凉介有些慌乱的站起来，他匆忙离席，昨天才激烈的接触过，今天又要这样面对面，凉介实在是受不了了……
　　
　　“别管他，我这个朋友胆子小，他就是这样的，明明暗恋叶隐你吧，还每次见到都逃也似的，呵呵！习惯就好，习惯就好。”科斯里德笑着说。
　　
　　“很高兴认识你，科斯里德同学。”叶隐朝着科斯里德伸出了手。
　　
　　科斯里德笑着握住，两个人轻轻握了握手，然后彼此放开，相视一笑。
　　
　　而这一笑的背后，在坐的三个人，叶隐，上田神异和科斯里德都是各怀鬼胎！
　　

作者有话要说：第四波结束了，安心睡觉去咯。
大家都要幸福哦，q(s3t)r




第十七章 科斯里德（一）

　　三个人坐在一起吃东西，上田神异看着科斯里德说：“教皇在上，愿主保佑亲爱的科斯里德同学身体健康。”
　　
　　科斯里德挑了挑眉毛，笑着回应：“上田神异同学也有宗教信仰吗？”
　　
　　“不能说特别的信仰，但是西方国家大多数人都有自己的信仰，科斯里德同学是信徒吗？”上田神异笑着问。
　　
　　“信徒说不上，信仰是有的。教皇在上，愿主保佑上田神异同学你也身体健康。”科斯里德笑着回答。
　　
　　“科斯里德同学，看你的外貌，金发碧眼说很流利的美式英语，应该是美国人吧！”叶隐忽然接话。
　　
　　“我是混血儿，法国血统有一点，英国美国澳大利亚的血统的都有一点。我爷爷和母亲都是混血儿。”科斯里德说。
　　
　　“哦，看你的样子不像混血儿呢，头发是纯粹的金色，该不会是染过头发吧？”叶隐笑着问。
　　“去年染过，觉得纯粹的金色更好看。”科斯里德笑着说。
　　
　　“是么？”叶隐摸了摸下巴，眼睛在科斯里德的脸上停留了一会儿继续笑着问：“科斯里德同学是来自哪个国家呢？”
　　
　　“伦敦。”科斯里德笑着问：“叶隐和上田神异都是日本来的留学生吧。”
　　
　　“对，我们是来自日本。”上田神异接话。
　　
　　“那以后可以交流一下文化。我对日本的漫画很喜欢。”科斯里德说。
　　
　　“好的，如果有时间的话。”上田神异笑着回答。
　　
　　三个人一边吃东西一边聊天，直到全部吃完盘子里的牛肉和西式小菜才微笑着道别，各种离开。
　　
　　凉介早早的洗了碗跑到圣利亚的图书馆去看书，今天中午见到叶隐自己已经浑身不自在，刚才吃饭的时候总感觉有一股无形的气场压迫着自己，连呼吸都很困难。
　　
　　连来到最喜欢的图书馆都难以消散胸口的压抑之气，实在难受的紧。
　　
　　明明是昨天晚上才亲密了整整一夜的两个人，今天面对面吃午餐却要装作不认识，真的很难受很难受……
　　
　　他漫步于黑色的书架间，眼睛随意的划过书名，有些心不在焉。
　　
　　叶隐和上田神异到自己对面吃午餐绝对不是巧合，叶隐告诫过自己要小心科斯里德这个人，可是和科斯里德在一起这么久就没有觉得有什么不妥，科斯里德是一个很幽默又喜欢甩赖皮的人。
　　
　　以前自己和叶隐在一起的时候，叶隐还会被自己欺负来着，可是和科斯里德在一起真是占不到一点便宜，每次都被吃的死死的，都是科斯里德欺负完以后还露出一副我也是为了你好的样子，让凉介觉得无可奈何。
　　
　　叶隐和上田神异今天是来试探科斯里德的吗？
　　
　　凉介笑了笑，科斯里德那个人怎么可能有什么秘密呢？叶隐的疑心太重了，这样一点都不好，他这样活着，累不累？
　　
　　正思考着，忽然有个人从背后揉了揉凉介的头发。
　　
　　凉介转过身就看到一脸笑意的金发小帅哥。
　　
　　“就知道你在这里。每次都跑到这里来混日子，你闷不闷啊？干嘛？还不开心，我可是为了你好才这样说的，这些书没什么好看的，都是一些固执己见的老学究自以为是写的乱七八糟的东西，你不要被这些乱七八糟的东西迷惑了哈？要保持自己的见解，主见，懂不？”
　　
　　凉介不理他，这个人怎么在图书馆里也这么聒噪啊？跟一苍蝇似的。
　　
　　科斯里德几步追上凉介，在他耳边继续说：“凉介，你相不相信前世今生？”
　　
　　“前世今生？”凉介停住脚步，看向科斯里德。
　　
　　“对，前世今生。你相不相信有人可以看到自己上辈子，或者上上辈子，或者上上上被子。或者上上上上……”
　　
　　“停停停！”凉介比出一个暂停的手势：“你累不累啊，上啊上的！你想说什么，想问什么直接
　　一点可以吗？”
　　
　　“我这不是怕太深奥了呢你理解不了吗？我辛苦的解释不都为了你！”科斯里德用手翻了翻自己
　　的额发，潇洒的朝凉介眨巴眨巴眼睛。
　　
　　“那你别说了，我们各自去找书看，然后在那边！诺，看到没有，就是第一排的第二张桌子那里会合，一起看书，好不？”凉介说完不等科斯里德反应已经拐进了第二排的书架。
　　
　　凉介拿了一本《莎士比亚文学探讨》走到约好的第二张桌子边坐下，今天要写一篇莎士比亚文学的论文，凉介准备先充一充电。
　　
　　科斯里德胳膊下面夹着一本厚皮的古籍慢慢往凉介走来，拉开椅子在凉介对面坐下，科斯里德把拉椅子的声音弄得很响，身边的学生都皱着眉头看向凉介这边，凉介低着头脸红起来，很是汗颜。
　　
　　科斯里德倒是无所谓的坐下，砰的一声把厚实的黑皮古籍扔到桌面。
　　
　　身边安静看书的同学又是一惊，纷纷看过来，科斯里德瞪着眼睛望回去，那些同学吓得纷纷低头，科斯里德笑眯眯的看着凉介说：“看什么呢？”
　　
　　“诺！”凉介举起封面：“就是这个。”
　　
　　“哦，看着名字我就觉得乏味！”科斯里德撇了撇嘴巴说。
　　
　　凉介的目光瞄到科斯里德摆在桌面的黑皮古籍，眼睛张的老大：“喂！科斯里德你拿这个做什么？这是拉丁文，你看的懂？”
　　
　　“我随手拿的，我刚才还纳闷什么东西来着，这文字都是英文组成可却没有一个我看得懂，原来是拉丁文啊！”科斯里德随手翻看拉丁古籍。
　　
　　凉介嘴角抽了抽，敢情他是随手拿的，我就说呢这么又大又厚的拉丁原文古籍不学无术的科斯里德怎么会喜欢看这种深奥的东西。
　　
　　凉介也不多说，重新投入到论文的创作中……
　　
　　过了一会儿，对面没有一点声音，这真是令凉介很是奇怪，按道理，科斯里德这家伙不可能安静的了这么久啊！
　　
　　凉介慢慢抬头看，果然……这家伙趴在凉介对面睡着了，而且……还流口水……
　　
　　“科斯里德……”凉介小声的说着，用手点了点科斯里德的手肘。
　　
　　科斯里德翻了个身，把脑袋埋到手臂下面，闲人勿扰。
　　

作者有话要说：四更。第一波~~~~~~~~~~~~~
新角色，科斯里德。
^_^




第十八章 科斯里德（二）

　　凉介垂了垂脑袋，无奈的低头继续看书，他要睡就睡吧，只要不像苍蝇一样嗡嗡叫也挺不错的。
　　
　　但是……过了一会儿，竟然有微微的鼾声从对面传来……
　　
　　而可怕的是，这鼾声越来越大，越来越响亮。
　　
　　周围的学生又纷纷对凉介的这张桌子行注目礼，凉介汗颜的伸手顶了顶科斯里德的手肘，科斯里德没有反应。
　　
　　“科斯里德！”凉介举起书敲过去。
　　
　　科斯里德闷闷的揉着头发抬起头：“哪个混蛋干的！我刚才和美女在沙滩上调情呢！谁打扰我的好事，不想活了！”
　　
　　抬头朦胧的睡眼看到对面凉介阴沉的目光。
　　
　　“喂！你那是什么眼神？干嘛？我脸上写了什么东西吗？恩？不是看我？看哪里……我后面……我后面有东西吗？”科斯里德回头看。
　　
　　图书管理员那张有些皱纹的脸阴沉沉的盯着科斯里德看。
　　
　　“嗨！你好，教皇在上，愿主赐福于你！”科斯里德笑着招了招手。
　　
　　然后……
　　
　　然后的事情凉介可想而知，可怜的科斯里德被图书管理员拉着衣服给赶了出去。
　　
　　哎！凉介叹了口气，看着空荡荡的对面，看着桌面上还留下的那本拉丁古籍，默然无语。
　　
　　以前也和叶隐一起读书来着，那个人做什么事情都讲究优雅，优雅的坐姿，偶尔翘二郎腿时翘起的幅度高低正好，有时候会拿一杯咖啡在手上边看书边喝。
　　
　　叶隐翻书的手指很漂亮，骨节清晰指甲圆润，看书的时候喜欢放一只钢笔在旁边，时不时的记下
　　感想。
　　
　　凉介的目光又停在对面的黑皮古籍上，叶隐也喜欢看这种半米多高的大书，每次自己都特别惊讶
　　他看书的速度和厚度，但是叶隐都是笑笑说，习惯。
　　
　　凉介想着就把对面的书拿了过来，摆到自己面前。
　　
　　科斯里德肯定是在外面等着自己了，这个人就是不讨好的孩子，让他多等一等。又或者……他吹着口哨去勾搭路遇的美女去了也不一定……
　　
　　凉介摸了摸黑皮上面凹进去的拉丁书名，他不认识拉丁文，也不知道这是一本关于什么的书。
　　
　　他想象着叶隐翻书的感觉，慢慢翻开书，外面的风灌进来，忽然有一种恍惚叶隐就在自己身边的错觉。
　　
　　翻了几页，都是看到不懂的文字，觉得没劲，刚要合上。
　　
　　却发现第二十多页的最上面有几句话用黑色炭笔画了横线，而且旁边有一行蝇头小字，这是法文，凉介最近也学了不少，隐约看得懂。
　　
　　大概的几个词语翻译来是追溯前世记忆，潜意思作怪。右脑的画面处理能力，看到前世幻想，没有死亡和出生，灵魂永恒。
　　
　　凉介怔住，这是什么意思？
　　
　　忽然脑海里有什么东西一闪，好像记得刚才科斯里德问了自己关于前世今生的事情。
　　
　　他摸了摸太阳穴，然后继续翻看这本拉丁文古籍，后面每隔二三十页都有一些蝇头小字在旁边做着记录，很多地方也被炭笔勾画出来，而且从法语的字迹看，是同一个人写的。
　　
　　科斯里德这个人运气真好，刚问了自己关于前世今生的问题，竟然就摸到了这么一本相关的古籍，这么想的话……
　　
　　难道科斯里德懂拉丁语？不会吧……他连法语都很糟糕，每次作业都是抄凉介的，连随堂考试都是作弊来的，怎么可能？
　　
　　凉介仔细的看着那些蝇头小字，略草的法语，写的很漂亮很飘逸，看来是练过的。
　　
　　不可能是那个连一句法语都不会说的科斯里德的所作所为吧，而且要看完这一万多页的拉丁原文古籍，怎么可能……就刚才那么一下子的时间……自己看到他已经睡着的时间不超过二十分钟。
　　
　　用二十分钟的时间看完一本一万多字的古书，而且还勾画重点做笔记。
　　
　　就是叶隐都不一定做的到，太不可思议了！
　　
　　凉介想起叶隐曾经告诉过自己，科斯里德可能不是普通人，他当下心中一拧，急忙收拾了书本走出圣利亚学院的图书馆。
　　
　　果然科斯里德笑着在和一个黑发美女攀谈，看那女孩子应该是韩国人，两个人用英文交流。
　　
　　科斯里德手舞足蹈的说着什么，连凉介走到他身边都没有发现。
　　
　　“科斯里德。”凉介喊了一声。
　　
　　科斯里德这才反应过来，然后和韩国美眉交换了电话号码，一直挥手直到人家美女连个影子都没有了才罢休。
　　
　　“嘿！我就说图书馆不该是我这种人来的地方，我随便弄出那么一丁点响声那些人就跟见了鬼一样，我睡个觉都被人赶！那地方真不是人呆的！”科斯里德皱着眉头气鼓鼓的说。
　　
　　“我问你啊，你是不是有什么秘密瞒着我？”凉介问。
　　
　　“被你发现啦！”科斯里德张大眼睛。
　　
　　“自己老实交待。”凉介说。
　　
　　“那我交代了可不可以从轻发落啊？执法神官大人！”科斯里德恳求的说。
　　
　　“看情况吧。”凉介掸了掸肩膀上的灰尘。
　　
　　“好！那我招了吧，其实我暗恋你好久了！”科斯里德抱住凉介说。
　　
　　“滚开！”凉介推开科斯里德，瞪着眼睛说：“实话！我要听实话。”
　　
　　“我说的可是老大的实话啊！你爱信不信。”科斯里德说完吹着口哨转身往篮球室走去。
　　
　　“可是我刚才看到你放在桌上的那本古籍，里面竟然有笔记。”凉介跟在科斯里德后面说。
　　
　　“你以为我写的啊？”科斯里德反问。
　　
　　“对啊。不是你是谁？”凉介看着科斯里德的侧脸说。
　　
　　“我也不知道是谁？或许是我又或许是别人吧。”科斯里德踢了地上的一块石头继续往前走。
　　
　　“你别给我打马虎眼，快点招吧。”凉介跟在他后面往篮球室走。
　　
　　“我招了你就给我今天的法语功课做参考吗？”科斯里德停住脚步认真的问。
　　
　　“算了，别招了。我知道了，法语功课借你还不成吗？”凉介无奈道。
　　
　　“我就知道你对我最好。我好爱你哦，凉介宝贝。”科斯里德张开双臂作势要抱凉介，凉介横了他一眼，打掉了他的手臂。
　　
　　

作者有话要说：第二波~~~~~~~~~~~
天气越来越热了呢！




第十九章 科斯里德（三）

　　“我们去篮球室干什么？以前没见过你打篮球啊？”介好奇的问。
　　
　　“以前没见过现在就让你见识一下咯，呵呵！我也是最近学的，觉得挺好玩。”科斯里德说着篮球室的红色建筑以及近在眼前。
　　
　　到门口时就听见里面有篮球鞋摩擦地板和观众喊加油的声音，看来今天有两个系的篮球队在这里举行比赛，科斯里德来的不是时候，他没有位置。
　　
　　“看来你来的不是时候哦！”介笑着摆了摆手说。
　　
　　“无所谓，看看别人比赛也挺不错，学习学习嘛！而且我也没有带篮球。”科斯里德笑说。
　　
　　两个人看了一会儿，没有耐性的科斯里德觉得没趣就带着介离开了。
　　
　　本来这也没什么，但是科斯里德又突发奇想的要求介陪自己一起练习，说是以后每天早上五点就来篮球室见面，然后科斯里德投篮介负责加油和递水。
　　
　　这算什么啊，自己大清早跑来陪着这个只有三分钟热度的家伙发疯吗？
　　
　　介当场就黑着一张脸拒绝了，可是……没有想到的是……
　　
　　回家的路上，介走三步，回头！
　　
　　科斯里德在离介三米的后面东张西望装作没有看见介。
　　
　　介不理会他，继续往前走，走了二十多米，再回头，
　　
　　那家伙还跟着自己，敢情这家伙要发挥最拿手的死缠烂打不达目的死不罢休的精神。
　　
　　介站住，也不走了，他可不想科斯里德就这样一路跟自己回家，万一叶隐那家伙又发神经跑到
　　自己家去堵自己，要是科斯里德被他看见，那么……场面一定是很血腥的。
　　
　　“你到底想干嘛！”介真的有点生气，粘人也不带这样的。
　　
　　“不干嘛啊！我这不是怕你路上发生点什么意外明天早上来不了吗？我保护你，懂不？”科斯里德笑的阳光灿烂，一头金色的碎发在夕阳下分外耀阳。
　　
　　“我没有说明天早上去陪你打篮球！”介义正言辞的纠正他。
　　
　　“没有吗？”科斯里德露出狐疑的表情揉了揉自己的头发：“那……要是刚才没有现在答应还来得及，我再给你一次机会好了！”
　　
　　“不用了，谢谢你。请把您宝贵的机会收回去吧！”介慢慢的说。
　　
　　“既然机会都给了就不收回去了！你要是不要这个机会我会继续跟着你的，说不定今天就住你家了！”科斯里德几步上前，在介面前笑的更加灿烂起来。
　　
　　“你怎么这么烦人啊！”介终于爆发了。
　　
　　“你的表情好凶哦，怕怕哦！总之就是这样，要么明天早上五点陪我去学校的篮球室练习篮球，要么……嘿嘿……”科斯里德贼想起来。
　　
　　“哎――”介低下头叹一口气：“好吧。”
　　
　　“教皇在上！我就知道你对我最好！”科斯里德张开手臂给介一个熊抱。
　　
　　啪嗒！介打掉科斯里德的手，然后转身，默默往走去。
　　
　　科斯里德一直看着介消失在第二个拐弯的路口，直到夕阳的霞光慢慢隐退，直到相信介终于答应早上陪自己一起玩，才开心的背起书包离开……
　　
　　于是第二天清晨五点的篮球室外，介如约的去了。
　　
　　他站在门外看了看，天空灰蒙蒙的还没有全亮，有几颗启蒙星挂在天边，圣利亚学院的篮球室压根就没有开门，四周都很安静，连鸟叫都没有，估计这么早鸟都还在窝里舒服的睡觉呢！
　　
　　看了看手机，已经五点过三十分了，可是……
　　
　　科斯里德那个混蛋竟然还没有来！早应该想到的……他连上课都要迟到更何况是凌晨五点……只有自己才会笨到相信那家伙的鬼话！
　　
　　昨晚很早就睡了，临睡前还特别按了闹钟，自己倒是准时来了！可是那个爱迟到的家伙在哪里
　　呢？估计还在床上睡的正香吧！
　　
　　真是的！自己怎么早没有想到呢！那家伙说的话竟然能信！
　　
　　他说要考全年级第一，第二天就开始旷课。他说要陪自己去图书馆看书，竟然能睡着，而且还流口水还打呼噜！他说小测验之前要自己陪他背书，竟然用书页当草纸擦屁股！
　　
　　自己竟然又着了那个死家伙的道！竟然……竟然再一次相信了他的鬼话！
　　
　　介看着空无一人的校园，看着紧锁大门的篮球室，看着灰蒙蒙的天！再一次的爆发了！
　　
　　“啊啊啊！气死我啦！”介握紧拳头，背着书包往教学楼的方向走。
　　
　　该死的！下次看见他有多远走多远！这家伙的话一点都不能信的。
　　
　　走到半路，介想了想又折回来，干脆放下书包在篮球室的门口席地而坐。
　　
　　掏出手机看看时间，再给他一个小时，就这么最后一次机会！等到六点半，对！没错！就是六点半！要是……要是这个烂人六点半还不来的话！
　　
　　哼！走着瞧吧！以后什么功课都不借他借鉴，什么作弊的纸条都不给他传！什么话都不再相信他
　　了！
　　
　　介愤愤然的决定再等科斯里德一个钟头，然后坐在篮球室附近的草坪上，靠着一棵树干竟然慢慢睡了过去……
　　
　　但是……这一睡就直接睡到了七点。
　　
　　介揉着眼睛坐起来的时候看看表，再看看周围，已经陆续有书生往各号教学楼走去，而这个该死的烂人竟然就这么光明正大的迟到了两个多小时。
　　
　　介无语的站起来，背起书包往二号教学楼去。
　　
　　该死的！今天一定不帮他点到！让他尝尝挂科的滋味！这人就是看自己好欺负，被宠坏了！
　　
　　果然如介所料，第一节课……第二节课……第三节课……第四节课……科斯里德整个上午都没有来上课，介也狠心没有帮科斯里德点到，眼看着老师在讲台上不断报十二号来了吗？十二号来了吗？但是介就是不为其所动。
　　
　　这件事情告诉我们，脾气好的人要么不发脾气，一旦发起脾气来也是很可怕的！
　　
　　中午的时候，竟然在吃完午餐去图书馆的路上见到了那个令碧井介同学整个上午都郁郁寡欢的烂人。
　　
　　烂人背着咖啡色的书包笑盈盈没事人一样往介这边走来，边走他还边挥动手臂打着招呼，那模样好像看见自己许久未见的亲人，感动的令人泪眼蒙蒙。
　　
　　但是已经吃够了闷亏的碧井介完全无视他，直接当空气忽略掉，笔直往前走。
　　
　　“介？”科斯里德屁颠颠的跟在碧井介身后喊他。
　　
　　

作者有话要说：第三波~~~~~~~~~~~~
科斯里德写的挺有爱的，吼吼~~~~~~~喜欢喜欢的说




第二十章 科斯里德（四）

　　介掏了掏耳朵，好像什么都没有听见，看看天空，继续往前走。
　　
　　“亲爱的碧井介小朋友。你最爱的科斯里德宝贝回来咯！今天早上你没等好久吧！对不起哦，人家起晚了！”科斯里德双手合十求着介。
　　
　　介左右看看，好像就是没有看见科斯里德继续往前走。
　　
　　科斯里德耸了耸肩膀，继续屁颠颠的跟着碧井介。
　　
　　“宝贝介。对不起嘛！人家的闹钟坏了啦！所以……喂喂！你不要突然就停下来嘛！差点撞上！刹车之前你要跟我打个招呼知道不？好好好……我不说了，瞧你脸拉得跟橄榄球一样长，怪吓人的！”科斯里德拍拍胸口。
　　
　　“闹钟坏了？”介凑上前问。
　　
　　“对啊！哎呀你不知道哦！昨天人家是下了好大决心的，无论如何都要早起！不说比你早到吧！至少……至少和你同时到！可是……”科斯里德搅着自己的手指，细细说：“可是哦闹钟竟然坏了也！你说巧不巧？呵呵……”
　　
　　“你一个上午都没来！”介提醒他。
　　
　　“哦！你说这个啊！那也不能怪我哦！你不知道……我赶来的时候碰到要过马路的盲人老爷爷，然后我就发了好心，然后就扶了盲人老爷爷过马路！可是……可是那老爷爷忽然肚子疼！所以……你也知道我是一个好心人来着，所以啊我又送了老爷爷去医院，我们拍片子，然后等他家人来了我才敢走！你不知道哦，他的家人都热情的问我学校地址，说是要送横幅给我！但是英雄不留名，我也就潇洒的摆了摆手走掉。所以……情有可原啊！”
　　
　　“是真的吗？”介盯着科斯里德的眼睛问。
　　
　　科斯里德举手发誓：“句句真言。”
　　
　　“那……你觉得我会相信你吗？”介笑着问。
　　
　　“那当然啦！这个谎言我想了好久的，根本无懈可击，你凭什么不相信啊？”科斯里德很有自信的说。
　　
　　“恩，没错！我信！”介咬牙说道，转身头也不回的快步往图书馆走去。
　　
　　“宝贝介你不要这样嘛！要编个谎言也挺不容易的，你要理解一下我嘛！”
　　
　　介完全视后面那个跟夏日的青蛙一般聒噪的呱呱叫的家伙为空气，直接进了图书馆。
　　
　　于是……介又郁闷了。
　　
　　科斯里德坐在他的对面，小声问：“介宝贝，你在看什么书啊？”
　　
　　介看了看周围，压低声音说：“图书管内不要说话，安静！”
　　
　　“哦，那我安静的说话，行不？呵呵……介宝贝你的表情真好看，眼睛鼻子嘴巴都挤在一块儿！”科斯里德笑说。
　　
　　介红着脸看了看周围，压低声音说：“不要叫我宝贝。”
　　
　　“我没有叫你宝贝啊！？”科斯里德狐疑的问。
　　
　　“你刚才不是说介宝贝吗？”介反驳道。
　　
　　“对啊！我说的是介宝贝！不是宝贝哦！”科斯里德摇了摇手指。
　　
　　“总之不要说话，否则我们会被管理员赶出去的！”介皱着眉头说。
　　
　　“我有一个办法可以不被赶出去！”科斯里德眨了眨眼睛，笃定的说。
　　
　　“什么办法？”介低头问他。
　　
　　“不被赶出去的办法只有一个就是……就是我们自己走出去！”科斯里德笑的花枝乱颤。
　　
　　“……”
　　
　　介自动过滤掉科斯里德所有不需要理解的话，继续看他的《莎士比亚文学史》。
　　
　　科斯里德见介不再搭理他也觉得没有趣，自己站起来往图书馆的书架走去，看一看有什么好玩有趣的书吗？虽然圣利亚大学图书馆的书他都觉得挺幼稚的……
　　
　　介见科斯里德终于自动走开，不禁的出了口气，安心的继续看书。
　　
　　但是……还没有安静多久，科斯里德又抱着一本不知道什么书走回来，坐到介身边。
　　
　　介眼角的余光瞄到那本书，又是半米高起码几万页的黑皮古籍，而且……这次的书名介既然孤陋寡闻的看不懂……
　　
　　“你又乱拿书看！”介埋怨道。
　　
　　“谁说我是乱拿的！”科斯里德不满的说。
　　
　　“那你看得懂？”介问。
　　
　　“我是看这本书上面有很厚的灰层，肯定被冷落很久了。所以……我就干脆让寂寞的书好好享受一下被人抚摸的快乐！就像很久没有做那种事情的人一样，憋久了会得病的，书也一样，没人抚摸会长虫子的！”科斯里德笑着解释。
　　
　　介瞪他一眼，继续看书。
　　
　　又过了一会儿……
　　
　　“喂！介宝贝，要不我们换书看吧！我觉得这本书没什么好看的！好像你那本挺有趣的！“科斯里德终于忍不住又开始说话。
　　
　　“不要！你那本我看不懂！”介头也不抬的说。
　　
　　“没趣！”科斯里德撇撇嘴巴。
　　
　　又过了一会儿……
　　
　　“喂！介宝贝，我们还是出去吧！这里好闷哦！”科斯里德抱怨道。
　　
　　“要走你走！”介简单回答。
　　
　　“一起走嘛！我们是兄弟，无论去哪里我都不会丢下你的！”科斯里德扬言。
　　
　　“……”
　　
　　“喂！不理我？不理我的话后果很严重哦！真的不理我？给你三秒钟，要是还不理我后果自负
　　哦！三二一……一二三……二三一……一三二……真的不理我了！”
　　
　　再过了一会儿……
　　
　　科斯里德忽然抱住介的肩膀伏在上面哭泣起来，他的声音很大，附近的学生都往这边看来，
　　介被吓了一跳，赶紧推开科斯里德。
　　
　　“呜呜为……好难过，那个该死的女人为什么要抛弃我！她好狠心。呜呜呜……介……你千万不要离开我。我们要永远在一起……呜呜呜……我心里好痛好难过……呜呜呜……”
　　
　　科斯里德呼天抢地的哭声终于引来图书管理员的注意，管理员建议碧井介把他的朋友遣送出去，介尴尬的站起来，向着附近的被打扰的同学道歉，然后跟图书管理员说了声对不起就拉着科斯里德出了图书馆。
　　
　　在图书馆外面，科斯里德低头剥着指甲说：“我说过了……后果自负！你偏不信。不怪我的！”
　　“对！不怪你！一点都不怪你！怪我自己怎么招惹了你这么个惹人讨厌的大苍蝇！”介气轰轰的抱着书包往自习室走去。
　　
　　科斯里德笑着挑了挑眉毛跟在介后面，自习室总可以说话了吧……
　　
　　

作者有话要说：第四波，有爱的科斯里^_^
睡觉去了，各位晚安：）




第二十一章 好人坏人（一）

　　圣利亚学院最近在修葺图书馆，介觉得中午的时间有些无聊了，不能去图书馆看书。
　　
　　余光看到像小马屁精一样跟在自己身后的科斯里德，心情顿时更加郁闷，这个人最近粘人的频率更加高了，还竟然厚着脸皮美其名曰是为了保护介。
　　
　　“介宝贝，我跟你商量个事可以不？”科斯里德从后面凑上来说。
　　
　　“什么事？说说看。”介问。
　　
　　“那个……最近我和同宿舍的室友大打一架，所以……”科斯里德抓了抓自己的头发，贼贼的朝介笑。
　　
　　“休想！”介推开他往前走。
　　
　　“难道你要眼睁睁的看着圣利亚大学你唯一的最好的朋友，善良的科斯里德小帅哥露宿街头吗？”科斯里德跟上介的脚步说。
　　
　　“你回去跟那室友道个歉就行。”介回答。
　　
　　“那个人是混黑社会的，你没有看到他身上成片成片的纹身，好可怕的！”科斯里德攥住了介
　　的衣角说。
　　
　　“知道人家是黑社会的你还去招惹？”介反问。
　　
　　“呵呵……我不就是冲动了一下下么！？”科斯里德谄笑。
　　
　　“反正我不管，你自己的问题自己解决，不要拉我下水。”介拉开科斯里德攥住自己衣服的
　　手，继续往前走。
　　
　　“不要这样嘛！我们是兄弟啊！我不要求你这个时候两肋插刀，但是至少提供给我一个安身之处嘛！”科斯里德继续厚脸皮的攥住介的衣角。
　　
　　“我没地方。”介又把科斯里德的手拉开。
　　
　　“骗人！你不是在学校外面租了个小公寓吗？要不我搬去和你一起住……”科斯里德快步上前拦住介的去路。
　　
　　两个人面对面，大眼瞪小眼的。
　　
　　“不行不行绝对不行！”介绕过科斯里德继续往前走。
　　
　　“难道你家里有别人？是女人吗？是女人对不对？我就知道你这个人外表斯斯文文，其实骨子里很坏很色的。哈哈，你不反驳，果然啊……被我猜对了吧！干嘛？你怎么最近老露出这种表情？脸不要每次都拉的跟橄榄球一样长嘛！难道……你最近喜欢这项球类运动吗？额？你家要是真有女人就算了，你兄弟我再不济也不能妨碍了你培养国家下一代的精神啊，你说是不？”
　　
　　“今天下午把东西收拾好，六点学校门口见吧。”介说完拿着书再次绕过科斯里德继续往自习室走。
　　
　　该死！自己到底是怎么了！以前这种最幼稚的激将法根本奈何不了自己的，怎么科斯里德一说自己就自动跳下去了呢！？哎，没办法吧，那个家伙太能吵了，耳朵好痛……
　　
　　介咬咬牙，皱眉继续往自习室走，而身后的科斯里德却没有追上来。
　　
　　大概是介身后十米开外，科斯里德还站在远处，朝着介的方向开心的笑了，阳光照耀在科斯里德金灿灿的发上分外惹眼，而他仿若撕裂光芒般的笑容，比那金发还要迷眼……
　　
　　一直望着介走进二号教学楼的三楼的第四间教室，终于再也看不到介的身影后，科斯里德收
　　回温柔的目光，笑着转身，蹦跳着往寝室方向跑，收拾行李和办好走读证这种东西，还是早一些做完来的好！
　　
　　于是科斯里德和介的同居生活在法国巴黎的某间小小学生公寓里拉开了序幕。
　　
　　有一次两个人一起去公寓外的超市买东西。
　　
　　介在经过罐头区的时候看着金枪鱼罐头莫名的发了很久的呆，科斯里德随手拿了一罐金枪鱼罐头放进购物车里，介皱着眉头很快就放了回去。
　　
　　“不要吗？我看你刚才看了很久，我还以为你喜欢吃金枪鱼罐头呢！”科斯里德好奇的问。
　　
　　“以前挺喜欢的，现在……不喜欢了……”介低下头，慢慢推着购物车离开了罐头区。
　　
　　科斯里德耸了耸肩膀，笑笑不置可否的跟在介后面继续往其他区走。
　　
　　还有一次，科斯里德和介一起吃过午餐去图书馆。
　　
　　路上科斯里德去上了一趟厕所，回来的时候看见介一直蹲在路旁。
　　
　　科斯里德走过去拍了拍介的肩膀，介抬起头的时候科斯里德吓了一大跳。
　　
　　“怎么啦？谁欺负你了？”科斯里德瞅着介红红的眼睛问。
　　
　　介摇摇头。
　　
　　科斯里德慢慢蹲下身，低头看着地面的一个空水瓶子。
　　
　　“你一直看着这个空瓶子做什么？哦对了！我差点忘了，介宝贝你是个环保主义来着，所以刚才看到有人随手把喝完的水瓶子仍在地上所以难过了吧！这样乱扔东西万一砸死了蚂蚁怎么办呢？就算没有砸死蚂蚁也污染了环境嘛……咦，你还真捡啊。干嘛？喂喂！那里有垃圾桶哦，干嘛不扔？”
　　
　　“不扔。”介淡淡的说：“我要拿回家！”
　　
　　“什么？你不要告诉我你随便在路上捡了一个破空瓶子要拿回去当古董摆着，然后留给自己儿子，儿子的儿子，儿子的儿子的儿子……然后当传家宝……”科斯里德无可置信的看着介忒仔细的把空瓶子擦干净，然后放进了自己的书包。
　　
　　看着书包外圈鼓起的一块，科斯里德当场石化了……
　　
　　介淡淡的笑了笑，也没有再说什么，往前走去。
　　
　　科斯里德不知道，这个瓶子是一个对介很重要的人随手扔在地上的，可是介却舍不得，舍不得把还留有那个人余温的东西扔掉，哪怕只是保存一些那个人丢弃的东西有时候似乎也很幸福……连介自己都说不清楚他当时为什么要这么做！
　　
　　分手那天可以搬出曾经一起住过的公寓，只是为了不再看到那些叶隐用过的东西，而刚才看见叶隐的随从随意丢下的瓶子，却忽然很想哭，擦肩而过如同陌生人的那刻忽然眼眶就红了。所以介最后还是决定把这个空水瓶子留下来，拿回家，偶尔看看也好。
　　
　　要捡到叶隐的东西是很少发生的事情，叶隐这个人是绝对不会乱丢东西的，但是他的随从……不过捡到了就算幸运的吧！
　　
　　但是，可怕的是，第二天，科斯里德竟然在不知情的情况下把介捡回来的空水瓶子当做破烂给卖了钱，介对此苦笑无语……
　　
　　最令人气愤的是，科斯里德每次刷牙的时候力气都特别大，总是把自己的那只牙刷折断，然后谄笑着屁颠颠的央求介借自己的那只给他刷，介拗不过他，就偶尔借他几次。但是科斯里德折断牙刷的频率实在太高了，上次一口气买的二十只竟然在没到一个月的时间全部被他给折断了。
　　
　　有时候介觉得，科斯里德不是在刷牙，是在打仗。更奇怪的是，科斯里德用介的牙刷却不会折断，而且会洗的干干净净完好如初的还给介。
　　
　　于是，为了生活经费找想，最后演变成为科斯里德和介共用一个牙刷。
　　
　　有时候刚好赶上两个人都要刷牙，科斯里德就会带着笑容在身边看介刷牙，每次从镜子里看到一张笑盈盈的脸蛋，介总有瞬间的恍惚，好像又看见了那个人……
　　
　　但其实介清楚，那个人是永远永远都不会再回来了……
　　
　　介刷完了就换科斯里德刷，那个人刷的特别慢，还非逼着介等自己刷完一起出去，介无奈的坐在马桶上面等他，觉得科斯里德除了喜欢耍点赖皮，人懒惰点，其他还挺好的！
　　
　　而所谓的同居生活，就在这种无关痛痒的快乐里慢慢往前流逝……
　　

作者有话要说：四更。第一波~~~~~~~~~~
科斯里德和介的同居生活。
介：我要抗议，这个人好懒，我不要和他一起住啦。
小弥：这是剧情需要嘛！你忍耐一下拉^_^




第二十二章 好人坏人（二）

　　傍晚，夜光如水，一轮明月高挂于空。
　　
　　介的小公寓内，窗户半开，柔和的月光照射进来，打落满地芳华。
　　
　　“喂？醒醒！”有个讨人厌的声音在耳边嗡嗡，应该是苍蝇。
　　
　　“醒醒！醒醒！醒醒！”苍蝇继续嗡嗡，好吵！
　　
　　介转一个身用枕头压住耳朵，早上要被闹钟魔音摧残，晚上还要被这只苍蝇魔音催眠，真是令人难受。
　　
　　“介宝贝，快点醒醒！听见没有？否则我要动用武力啦！”科斯里德用手捏住了介的鼻子和
　　嘴巴，坏笑着。
　　
　　介喘不过气来，被憋得整张脸像红透了的西红柿，睁大眼睛愤怒的打掉科斯里德的手，生气的嚷道：“半夜三更的，你还让不让人睡了啊？”
　　
　　“介宝贝，刚才我做了个噩梦，好可怕哦！我们今天晚上一起睡吧！”科斯里德刚说完还没等介反应，已经窜上了床钻进被窝里，只露出一颗小脑袋来，湛蓝的眼珠溜溜的转。
　　
　　“不行！这是单人床，两个人睡太挤了。”介推了推科斯里德，可是没想科斯里德已经闭上眼睛，不知道是真的睡着了还是装的，还有微微的鼾声传出来。
　　
　　介无奈的瞟了瞟科斯里德，自己默默躺下。
　　
　　过了一会儿，眼皮发重，睡意越来越浓。
　　
　　“介，你喜欢我吗？”好像耳边有一个声音这么说来着。
　　
　　眨了眨睫毛，介睁开眼睛，刚才的睡意被那句似有若无的话给打破了。
　　
　　他扭头看身边的科斯里德，那家伙笑眯眯的一张脸，睁着眼睛盯住了介。
　　
　　“我当然喜欢你了，否则怎么会和你这么爱耍赖皮的人成为朋友呢？”介笑着回答。
　　
　　“哦。”科斯里德若有所思的点点头。
　　
　　科斯里德雪白的面容在这样安静夜色浓郁的夜晚显得有些哀伤，介以为自己是看错了，揉了揉眼睛，再次看去的时候，科斯里德的脸上还挂着以往调皮的笑容。
　　
　　“介……”科斯里德淡淡的喊了一声。
　　
　　“恩？什么？”介疑惑道。
　　
　　“我希望你可以幸福。”科斯里德认真的说。
　　
　　“我现在挺好的啊！”介低下眼睛，忽然有些惶恐，好像这样沉着冷静的科斯里德不是自己以往认识的那个科斯里德，他今天晚上确实怪怪的。
　　
　　“你晚上会说梦话，你知道吗？”科斯里德忽然笑着说。
　　
　　介微微一怔，挑起眉毛尴尬的笑说：“那不会吵着你了吧！”
　　
　　“恩，特别吵。我都有点后悔搬来和你一起住了，每天晚上凌晨都睡不着，你总是嚷嚷着几个罗马音，叫什么来着……好像是日文。”科斯里德摸了摸下巴说。
　　
　　“或许是我家乡的名字。”介的嘴角抽了抽，更尴尬了。
　　
　　“其实我听得懂日文。”科斯里德的笑容慢慢在唇边消失，淡淡的说道：“你喊的是一个人的名字，而且我好像认识这个人。”
　　
　　“啊？不会吧！我……我自己都不知道呢！我说梦话的时候在喊其他人的名字吗？呵呵……不会
　　吧！”介的欲盖弥彰在科斯里德渐渐散去的笑容里显得格外嘲讽。
　　
　　“介。我希望你幸福。像我这样的人没什么朋友，但是遇见你，我真的觉得很幸福。”科斯里德笑着说。
　　
　　“恩恩。”介点点头，科斯里德的表情有些凄然，眼睛里面却好似燃烧着一把小小火焰，他看介的目光似乎如那夜幕之上的圆月，华光一泻，满地芳华。
　　
　　“介，很多事情你不知道。这样也好，知道的事情越多，人就越累。我觉得吧人就是简单一点好，那样才幸福。就比如说我其实很喜欢一个人，可是我知道我告诉那个人我喜欢他，那么他一定会很困扰，所以我会选择永远……直到死的那天都不告诉他，永远不用这个困扰束缚住他，我希望他永远开心，幸福！”科斯里德今天晚上的话似乎特别多，可是脸上却没有了以前的嬉皮笑脸。
　　
　　介听着心里没有由来的一酸，默默的点点头。
　　
　　“介，你能不能抱抱我，我希望今天晚上可以在你的怀里睡着，如果可以的话你拍一拍我的背
　　吧。”科斯里德的目光忽然很哀伤，犹如涅的九天凤凰。
　　
　　介点点头，默默抱住了科斯里德的身体，轻轻的在他的背上拍一拍。
　　
　　科斯里德觉得，如果自己的生命可以停顿在某个时刻，那么……他此生最希望的就是自己的生命可以停顿在这个星光璀璨的夜晚，这一夜……忽然奢望般的希望被拉长，一直拉到永恒……
　　
　　但是，第二天早晨的阳光却还是升起来，自然界的变化不会因为人类渺小的愿望而有任何改变。
　　介和科斯里德一起刷牙，科斯里德站在镜子后面默默的看着介。
　　
　　“你的眼睛好像有点肿！”介忽然发现，科斯里德的眼睛有些红肿。
　　
　　“大概是昨晚没有睡好。”科斯里德揉了揉介的头发：“以后不许别人这样揉你的头发，知道
　　不？只能我揉！”
　　
　　“少来。”介笑着推了科斯里德一把。
　　
　　两个人笑闹着打成一团。
　　
　　在介的记忆里，这个早晨与平时的任何一个早晨都没有什么不一样，阳光很灿烂，科斯里德还是一样的嘀嘀咕咕还耍赖皮，两个人背着书包去学校，路上的时候科斯里德还非逼着介请自己吃早点。
　　
　　于是早上轻松而快乐的氛围很快就化解了介昨晚的担忧，或许科斯里德昨天晚上只不过是睡不着，有感而发罢了。
　　
　　本来是很普通平常的一天，直到晚上回去的时候，半路上忽然杀出一辆林肯，车上下来几个大汉，介还没有来的及喊叫，已经被人用湿巾迷晕过去……
　　
　　昏迷到不省人事的介被人抬进了林肯车里。
　　
　　车窗慢慢摇下，叶隐的眼睛对上科斯里德的目光。
　　
　　“剩下的事情我会处理，你带他走吧。”科斯里德单肩背着书包，站在路旁勾起嘴角笑的样子，跟普通的学生没什么两样。
　　
　　叶隐点点头，慢慢把窗户摇了回去。
　　
　　“少主？”司机喊了一声。
　　
　　“去戴高乐机场。”叶隐回答。
　　
　　司机点点头，车子如离弦的剑一般飞了出去。
　　
　　叶隐笑着把介揽入怀中，介的睡脸很像婴孩，呼吸也是浅浅的，他的胸膛会随着淡淡的呼吸上下起伏，叶隐的指尖轻轻触碰到介的眉毛，然后是鼻子，嘴角。
　　
　　叶隐把介往怀里搂了搂，然后低下头轻轻的碰了碰介的嘴唇，那是不带任何欲望色彩的吻，
　　只有爱，深深的爱。
　　
　　“介，我们以后永远在一起，再也没有谁可以把我们分开了。”叶隐的嘴角勾出一抹柔和的微笑。
　　
　　车子绝尘而去，当介再次醒来的时候，竟然看到了熟悉的建筑和闻到了熟悉的味道。
　　
　　床头柜上放着刚做好的金枪鱼三明治，还有日本清酒和梅子饭团。
　　
　　介站起身来，惊讶的发现自己竟然是在日本的小公寓里，一样的摆设和干净到没有一丝灰尘的地板，他急匆匆的走到窗边，拉开窗帘。
　　
　　竟然到处是樱花树，现在已经是日本的三月底，东京都的樱花再次灼灼盛开，美艳冠世。
　　
　　街上的日语广告牌和料理店，在樱花祭穿着传统和服踏着木屐走过铺满樱花地面的女孩子们，背
　　着书包穿着校服成群结队邀伴去看樱花的学生们。
　　
　　浴室开门的声音把介惊醒，他转过身却看到头发湿漉漉笑着走出来的叶隐。
　　
　　叶隐身上穿着白色的睡袍，黑色的头发略带卷翘的贴在脸颊上，他的睫毛湿润的眨着，眼睛完成月牙的弧度，嘴角也挂着幸福的笑容。
　　
　　“叶隐？”介忽然有种不知今夕何处的错觉。
　　
　　叶隐几步上前抱住了介，然后用手把介的脑袋按在胸口。
　　
　　“我这不是做梦了吧？我以前经常梦见的。”介有些惶恐，生怕惊醒了自己美妙的梦境。
　　
　　“你听到了吗？我的心跳声……就在你耳边。”叶隐轻轻的说。
　　
　　介趴在叶隐胸口上点点头，黑色的头发跟着点了点，叶隐笑着享受着胸前慢慢潮湿的感觉。
　　
　　忽然就忍不住，泪水把叶隐的睡袍打湿。
　　
　　“我一直做梦，梦见回到了东京都，梦见回到了我们曾经一起快乐无忧的时光。可是每次醒来就更难过，因为梦境越真实，现实就越寂寞。叶隐，告诉我，你是真实的吗？”介的声音有些沙哑。
　　
　　“要不，你咬咬看？”叶隐的声音也有些沙哑，眼眶微微泛红。
　　
　　介狠狠的在叶隐左手臂上咬了一口，叶隐疼着龇牙。
　　
　　“你还真咬啊，太狠了。”
　　
　　介抬起头：“你对我就不恨吗？”
　　
　　“好了，以后不会了。”叶隐伸手抚平了介的眉头。
　　
　　“为什么啊？就这样回来了吗？你和上田神异他……”
　　
　　“嘘！”叶隐把一根手指头轻轻放在介唇边，淡淡的说：“那些都过去了，以后没有人可以再来打扰我们了。”
　　
　　“那么……为什么……”介忽然想起科斯里德昨天晚上忧伤的表情，他蓦然的抬起头看住叶隐
　　的眸子，问：“科斯里德出什么事情了吗？”
　　
　　“没有。”叶隐抬起头看着天空，淡淡的说：“他在属于自己的地方，生活的很好。”
　　
　　“那上田神异呢？”介又问。
　　
　　叶隐依旧看着天空：“神异和科斯里德去了同一个地方，他们都在那里，你不用担心。”
　　
　　介点点头：“下次我写封邮件给科斯里德，告诉他我已经回东京了，希望他不要担心我。”
　　
　　“恩，好。”叶隐点点头。
　　
　　叶隐捏起了介的下巴，窗外是翻飞的落樱，两个人互相纠缠的吻越来越深，而这樱花盛开的季节也给整个日本带来了新的生气……
　　
　　――――――――――――――――科斯里德篇―――――――――――――――――――――
　　
　　介试着发了几封邮件到科斯里德的邮箱，结果却是石沉大海，了无音讯。
　　
　　而介永远都不知道，科斯里德把自己的日记写成了邮件，每一封都存在在自己的电脑里，可是却一封也没有发给介。
　　
　　而就在科斯里德决定为了介死去的那一刻，他的邮件也没有寄给介。
　　
　　从刚开始，科斯里德就决定，有些秘密就让自己把它们统统带进天堂，而介会什么都不知道的，继续幸福的生活下去。这就是科斯里德希望在天上看到的一切。
　　
　　我从小就是一个不被祝福的孩子，教皇说过，我生下来就是一场灾难。
　　
　　大家都这样说，为什么不早一点把我弄死，我倒是希望早一点死去，否则这样没有任何快乐的生活，对于我来说有什么意义呢。
　　
　　学习的任务总是这么重，就算是天才也不能这样折磨来着。
　　
　　八国的官方用语学完还要学习古希腊语和拉丁文，干脆把甲骨文也弄来折磨我算了，我记得，除了教堂阁楼上的那颗夹缝里的小草可以陪我说说话，没有人愿意听我说任何事情。
　　
　　终于在成年之后教皇愿意让我呼吸来自人间的新鲜空气，不过还有任务要做！哦！真是头痛，地点是法国巴黎，至于任务……我真讨厌，为什么奸细这样不好的称呼要用在我头上。
　　
　　本来顶着天才的光环我就很头痛了，现在又搞个奸细，算了，好听一点叫间谍吧。
　　
　　哦？就是那个小子吗？碧井介？长得挺清秀啊，不像坏蛋。
　　
　　其实我也不想害你，但是任务是要接近一个叫叶隐的人，可是那家伙神出鬼没的，好难哦！算了，从这个下手先，感觉介和目标任务叶隐关系很密切，我天才的脑袋应该不会分析错，这孩子长得笨笨的，估计好糊弄。
　　
　　哎，要是当时我没有接近那孩子就好了。好糊弄是好糊弄，可是怎么就那么讨人喜欢呢？我说什么他都答应，喂喂！你也反抗一下好不？做人，不带这样没有主见的。
　　
　　我要和他同居他都被我一激就答应了，这对于天才来说简直没有任何挑战嘛！没趣！
　　
　　我吧还故意在每次刷牙的时候把牙刷弄断，然后……嘿嘿，小样儿没辙了吧！牙刷拿来，咱们一
　　起用……
　　
　　其实我想我这一生都不可能吻到他温暖的嘴唇了，但是刷牙的时候，用着他的牙刷，感觉特别快乐，这算是间接接吻吗？
　　
　　他是个美好的孩子，而且他有很喜欢的人，这我都知道。
　　
　　我自己麻烦事一大堆，我真不想这孩子和我一块趟浑水。
　　
　　但是，每次刷牙的时候还是窃喜，总算可以偷偷吻到，如果这也算吻的话。
　　
　　多少个夜晚，我根本睡不着觉，他总是很吵，说着梦话，喊着某个人的名字。我这一生从来没有哪一刻像这一秒一样如此讨厌自己竟然听得懂那么多国家的语言，如果我听不懂……什么都不知道……那该多好啊。
　　
　　我想，有些事情，亲爱的介小朋友你不知道，一定会幸福的。
　　
　　上田神异？哦，这个人可不大简单句，后台很大，而且为人也很狡猾。我不知道他为什么要把潜意识里上辈子的事情导出来，灌输到叶隐和介的脑子里。
　　
　　可是我清楚，这样做简直是铤而走险，如果控制的不好很容易神经错乱，分不清空间和时间的，而且介他这辈子就已经有一个叶隐够他烦了，还搞什么上辈子啊。
　　
　　最近查阅了很多关于催眠的书籍，实在有些意兴阑珊。
　　
　　亲爱的介宝贝，要不是为了你，我压根不愿意去图书馆，那里真是个幼稚又无聊的地方。
　　
　　上田神异是必须除掉的，以我在各大教会的势力，这点小事没问题。
　　
　　但是……教皇那边……如果要放掉叶隐这条大鱼的话，哦！我会不会去见耶和华先生呢？
　　
　　其实死亡并不可怕，我一直觉得那个叫做天堂的地方一定很美。
　　
　　当然，如果神愿意带我去天堂的话。
　　
　　其实教会的火刑也没多可怕，就跟烤野猪肉一样。
　　
　　我想吧，人家没脑子的野猪都能承受，我一个顶着天才光环出生的超智商少年，没理由害怕啊！
　　
　　喂喂！亲爱的介宝贝，要幸福哦，还有记得，不许别人揉你的头发，那是我的专利！
　　
　　不要怕，勇敢的向前看吧，我知道你一定会幸福的，叶隐也答应我，一定会永远陪着你，恩，有另外一个天才陪你，我觉得我安心了不少。
　　
　　你是不是觉得我不够勇敢？我勇敢又什么用啊，你喜欢的人是叶隐又不是我，我待见你可你不稀罕我啊。就算我永远陪着你，你也未必会开心吧。而且我不喜欢你每天做梦喊另一个人的名字。
　　总之，幸福的活下去就对了。
　　
　　亲爱的介宝贝，我会永远的站在天国的云朵上面往下看，我会一直看着你幸福的生活下去。
　　如果你不开心的话，请记得扬起头，那样眼泪就不会流出来了。我会把你的泪水和烦恼统统带走，因为看见你笑，我会很开心。
　　
　　恩，就这样吧，好多话要说，可是没时间了。
　　
　　明天就要变成烤野猪了，希望不要被烧的太黑，呵呵……你知道我这个人一向臭美，如果死的时候丑兮兮的，我会郁闷的！
　　
　　这是我最后一次给你写邮件了，虽然你没有一封收到过，这最后一封当然也不可能收到啦！地址嘛是我乱编的，但是寄出去我就很开心，不需要你收到，因为我不想成为你的困扰，幸福的人就应该完整的幸福，不要留一点遗憾哦。
　　
　　科斯里德在发件栏里随便填了一个地址，然后收件人用日文写上碧井介。
　　
　　按下确认键，电脑屏幕对面的人露出了快乐的笑容，而泪水却滴在了键盘上……
　　
　　亲爱的介小朋友，每当你不开心的时候，请记得抬起头看天空，因为我会一直在云端俯视着你，我会把你的烦恼和泪水都带走。
　　
　　人扬起脑袋的时候泪水就不容易流下来，而且你知道的，我不希望看见你哭。如果可以的话，记
　　得时常看一看天空，蓝天是我的眼睛，我会在云端凝视着你，直到永远……
　　
　　（全文完）

作者有话要说：写完啦！去开挖新文啦！
差不多两天之内新文就会开挖的，到时候会把传送门放到所有文章的文案和推荐里，这里也会放一个传送过去的按钮。到时候再见吧。^_^

