

<清穿胤T>


1

1、第一章 ... 
 
 
　　爱新觉罗?胤T (1681-1726)清康熙帝第八子，雍正帝异母弟，生于康熙二十年二月初十日（1681年3月29日）未时，卒于雍正四年九月初十日（1726年10月5日），享年45岁。母良妃卫氏。康熙自然喜爱，17岁，即被封为贝勒。后署内务府总管事。雍正即位，为稳定其情绪，命总理事务，进封廉亲王，授理藩院尚书。元年，命办理工部事务。四年，雍正以其结党妄行等罪削其王爵，圈禁，并削宗籍，改名为“阿其那”，改其子弘旺名“菩萨保”。同年，亡
　　看到从百度上搜索出的关于廉亲王胤T的叙述，赵明不禁叹了口气。这和自己是多么的相似啊！
　　
　　想他赵明，出生于香港鼎鼎有名的经商世家，他的父亲是香港辉煌集团的董事长，更是一位难得的经商奇才，自己创下了百亿家产。
　　
　　他的母亲是父亲的情妇，他――赵明是父亲的私生子，和胤T一样，他也是父亲的第八个孩子。
　　想到这，他不禁苦笑。胤T的母亲是康熙所有嫔妃里面出生最低的，是辛者库贱籍。而他的母亲同样是父亲所有情妇里面身份最底下的，是香港有名的交际花。
　　
　　父亲一共有十二个儿子，除了他的二哥是婚生子外，其他的都是情妇所生的私生子。
　　二哥不争气，父亲也说了是不会让他继承家业的，于是他们几个有能力的私生子开始争着在父亲面前表现自己，争着拉拢人脉，争着一切一切。可是结果呢？父亲的心中早有定论。在父亲心肌梗塞去世后，他的四哥掌权了……当然他比那个八阿哥幸运，在现代社会里，即使四哥再厌恶他也不会圈禁他，他能做的只是把他发配到非洲，让他到那里去做总经理。
　　而那个历史上的廉亲王却连他自己的名字都保不住，被雍正除了宗籍。连儿子都受到了牵连。
　　自己没有儿子，即使被发配了也是衣食无忧。只是有些不忿罢了。
　　
　　不对……赵明感觉心口一痛，他明白了，在现代社会里，四哥是无法把他关起来折磨致死，但却可以雇佣杀手送他上路。唉……如果有下辈子，不要让他在出生豪门了。
　　
　　不知过了多久，赵明只觉得耳朵似乎又能听到声音了，耳边不断的传来模模糊糊的声音，过了会又没有了。很快，又听到了一些声音，这次的声音好像在唤着：爷……难道自己变成了别人的爷爷？
　　赵明觉得奇怪。
　　
　　又过了不知多久，这次不仅耳边传来声音，身体也似乎有了感觉，但是想动一下却非常困难，似乎比被打了一枪还要痛。不仅是心痛，身上也痛。
　　“嗯……”忍不住呻吟出声，他眉头紧皱，用尽全身的力气，终于慢慢的睁开了眼。
　　
　　“主子，您终于醒了！”惊喜的声音自旁边传来。就是声音有些奇怪，像是捏住脖子喊出来的。不过他喊得不是赵先生，不是明明，也不是亲爱的，更不是八弟。
　　他喊得是“主子？”赵明心里觉得奇怪，他怎么会有了这么奇怪的称呼。
　　带着疑问，他缓缓侧过头，望向出声的人，一看之下，心头巨震。这是一个身穿古代衣服的男人，不对，他穿的应该是古代某种缺少某一部件的男性所穿的衣服。那么他是太监？古代的太监？看着他光溜溜的脑门，赵明更加惊讶，清朝？？
　　 

作者有话要说：本文会比较慢热，希望大家能够喜欢。
雍正皇帝是一位勤于政务、生活俭朴的皇帝。从历史资料上看，雍正现存仅朱批奏折就达35000多件，其总字数以雍正执政13年相除，平均每天是8000多字！他的政绩也很可观，严禁朋党，整顿吏治，强调务实，多所建树。但是因为康熙朝的争斗，使得雍正继位后除十三外竟无人可用，最后劳累过度，孤寂的死去。我很喜欢雍正，所以本文不会让他寂寞的死去，会让八八陪他一生一世。




2

2、第二章 ... 
 
 
　　那人见他脸色突变，不由慌张起来 “主子可是还有些不适，奴才去喊太医过来吧？”
　　
　　“你……是谁？”赵明吃力地吐出话来。这是个什么状况？一个清朝的太监喊自己主子？自己明明胸口中枪应该死了才对啊！难道……
　　“奴才是小顺子啊！主子，您不记得奴才了？”小顺子的脸上满的惶恐，都快哭出来了。
　　
　　赵明大口喘息，看了看周围，又将视线落在小顺子身上。
　　仔细观察一番，这样的衣服，这样的头发，只有电视上清宫大戏里面的太监符合要求。赵明听太监自称小顺子……确实是太监的名字。
　　
　　“我是谁？”这是必须弄清楚的，就是装失忆也得先知道这身体的主人是哪位。
　　“主子，八爷，您不要吓奴才啊！”小顺子哭喊道。
　　
　　这时一串陌生的记忆涌入脑中……怎么会这样？他竟然变成了胤T，那个和他身世相仿的可怜阿哥，那个二十多岁就被康熙厌弃，后来又被雍正给整死了的阿哥？自己怎么这么倒霉？上辈子死于非命，这辈子怎么也不让自己投个好胎啊？
　　
　　“小顺子……”
　　“奴才在！”
　　“现在是什么时候？”
　　“主子，您想起来了？现在刚过子时，您得了风寒已经昏睡好几天了，太医刚来看过，说要多休息，无逸斋那边也已经告了假……”
　　
　　小顺子絮絮叨叨说了一堆，赵明却听得胆战心惊，他自然知道无逸斋是皇子读书的地方，但是他却从没有读过四书五经，一去了总穿帮。这个胤T怎么没有把读书的记忆留给他啊。
　　只能自力更生，“现在是康熙多少年？”
　　小顺子闻言大惊，觉得主子是病糊涂了，竟连哪一年都忘了，只能答道：“如今是康熙二十七年……”
　　
　　赵明，不，现在是胤T没有心情听他说话，满脑子都想着康熙二十七年……那自己的老爹还能活个三十多年，自已也得小心翼翼的过上三十年，四十年甚至更久。天啊！还让不让人活了。
　　
　　自己知道历史，不能去挣皇位，否则会惨死。要抱紧康熙，雍正两位大boss的大腿。如果可以要改变历史，咱们中华儿女不能落后时代，尤其不能让乾隆那个败家子继位。
　　原来的他是个无神论者，他从来没想过这种荒诞的事情会发生在自己身上，可是既然已经发生，那就这样好了，总比就那样死去的好。
　　
　　胤T闭上眼，过了一会睁开眼，认清了现在的形势。在小顺子身上打量了一遍，问道：“我……我现在有些晕，告诉我，我都读了什么书了？”
　　小顺子担心的看了看他：“奴才不识字，哪能知道主子学了什么呀。主子要是不舒服，奴才马上去找太医来。”
　　
　　胤T深吸了口气，强迫自己冷静下来。不能让他起疑心：“我没什么事，那你出去吧，我要歇息了。”
　　
　　小顺子应声退下，而胤T躺在床上终于能好好思索这件奇怪的事情了。
　　他，一个生活在二十一世纪的大好青年，就因为和哥哥争权夺利，就这样被一个枪子送到了这个时代。
　　
　　康熙二十七年，现在的胤T，应该才七岁。天啊！还要到无逸斋学习？在现代他可是哈佛的工商管理博士，管用的是电脑，网络。现在却要去学那些之乎者也，要用毛笔去写那些古字，还要和那些人精似的兄弟斗智斗勇，自己的出身还极低……
　　还让人活吗？还让人活吗？
　　想着这些有的没的，胤T进入了梦乡。
　　 

作者有话要说：看了山河日月非常喜欢，自己也动笔写个四四八八的文。
我不是很喜欢乾隆啦，各位亲对乾隆有什么看法？我想问问大家的意见。




3

3、第三章 ... 
 
 
　　在过去的二十七年人生里，无奈的出身，复杂的环境使他变成一个非常非常内敛的人，人们无法从他的面部表情看出他真正的喜怒哀乐。而且他也不轻易动情，虽然喜欢过一些男男女女，但也只是喜欢，达不到爱的程度，这可能就是他们这类人的悲哀吧。他希望在这一世可以遇到自己爱的人，也不枉他又活了一世。
　　好像历史上八阿哥的福晋是个妒妇，这个女人不能考虑。至于男人吗，好像太子就是因为喜欢男人才被康熙厌弃的。自己即使遇到喜欢的也得小心。
　　现在是康熙二十七年，此时他即使进入无逸斋读书时间也应该不会太长，小心些应该可以应付过去，不过这个胤T的出身极其低微，母亲都没有资格教养他，他似乎是被养在惠妃的名下。这样的地位，在这个惯于捧高踩低的宫廷中，日子应该不怎么好过。到了无逸斋可不要被其他兄弟欺负啊，让他这么大个人去和小孩子吵架，那才是丢死人了呢。
　　
　　即使是在梦中，他的大脑似乎仍在运转，各种乱七八糟的思绪在他脑海里翻来覆去，正在为将来发愁，突然听到耳边的声音
　　
　　“主子，主子！”
　　
　　他慢慢睁开眼，小顺子正站在床边。
　　
　　“现在几点了？”胤T撑着手想坐起来，发现自己身子酸软又慢慢地躺了回去。
　　
　　小顺子一愣。“几点？主子是问什么时辰吧？
　　”
　　“对，什么时辰了？”
　　
　　“现在已经辰时了。”
　　
　　胤T一想，辰时，应该是七点到九点。“我不用去无逸斋吗？”
　　“主子您身体不适，太医来看过了，说要多休息，奴才已经派人报给惠主子，您今天也不用过去请安了。”
　　胤T想了一下，惠主子应该就是惠妃，也就是大阿哥的额娘。
　　
　　不用去正好，胤T正不知该如何面对这些陌生人呢。
　　不过他也不想一直在床上躺着，再躺下去没什么大病也要生病了。
　　便道：“扶我起来，我洗漱一下。”
　　小顺子吩咐太监婢女送来洗漱用具和衣物，亲自服侍胤T穿戴整齐。
　　胤T看着铜镜中年幼的自己，不禁有些怔愣。这张脸和自己现代幼儿时的照片好像。难道胤T就是自己的前世？想到他悲惨的人生，不禁打了个寒战。现在自己是他，绝不能再这么悲惨的死去。
　　
　　正沉思着，外面传来奴才请安的声音，原来是九阿哥胤K和十阿哥胤俄来了。胤T留下的记忆中，他在无逸斋和这两个阿哥相处很好，而且他们都是八爷党的核心成员。如果自己这一世和雍正交好的话，估计这两个阿哥也不会难么惨了。
　　
　　“八哥，你没事了吧？”胤糖担心的问道。
　　“小九小十，别担心，八哥没事。”
　　“那就好，没有八哥在无逸斋，读书更无聊了。”胤礻我说着，和胤糖坐在了胤T身边。
　　胤T身体还有些虚弱，头也有些晕，他却不愿让胤糖和胤俄发觉，咬咬牙硬撑着。若是惊动了康熙，那他会更惨，现在他可没有和这个皇帝见面的心理准备。只能忍着不适，回答胤K胤俄的问话。
　　
　　在现代他哪里受过这种罪，心里不禁暗骂万恶的旧社会。
　　
　　“八哥明天能去无逸斋吗？”胤糖问道。
　　“应该可以的，我没事了。”胤T答道，就是惨白的面颊怎么都不像没事。
　　“八哥，你不舒服可以休息的，我和九哥可以替你告假。别硬撑着。”胤俄说完，看看胤糖“是吧九哥。”
　　“当然。”胤糖点头。
　　现在他俩还是小孩子，胤K长得粉雕玉琢，像个小女孩般可爱。胤俄虎头虎脑的，尤如一个小霸王。这时二人嘴里说着大人话怎么看怎么可爱。
　　
　　胤T看着他们，心情不由得好了。这是两个真正关心自己的人，也是这辈子对自己最好的人，不会因为身份而嫌弃自己。胤T的心里充满了感动。
　　不过，胤K和胤俄因为母家势力强大，行为放肆，后来很是让康熙不喜。自己一定要多提点他们。
　　
　　“最近有没有好好读书？”胤T问道
　　“八哥，这么美好的日子别问这么扫兴的问题好吗？”胤俄撒娇般摇着胤T的手臂。
　　胤T失笑，这胤俄果然是一提读书就头痛啊。
　　“小十，不是八哥说你。你喜欢跟着谙达练习武艺，这很好。但若是不好好读书，估计皇阿玛饶不了你。”
　　“就是，八哥说的对，今天小十的哈哈珠子就被皇阿玛给打了。”胤K连忙揭秘。
　　“九哥，刚才说好的不告诉八哥的。”胤俄埋怨着。
　　胤K一吐舌头：“我忘了，小十，是九哥的记性不好，别怪九哥啊。”
　　看着二人在那耍宝，胤T不禁笑了，自己这一世也有了真正要好的兄弟了呢。
　　和他们又说了会话，才让他们离开。
　　小九小十走后，胤T实在是支持不住，倒在榻上又迷迷糊糊的睡了过去。
　　 

作者有话要说：历史上胤K和胤俄一直对胤T不离不弃，就算他被康熙厌弃二人也不改初衷。
在充满了阴谋与算计的皇宫中，真的很让人感动呢。




4

4、第四章 ... 
 
 
　　第二天，胤T身体好了些，正睡的香就被小顺子叫醒了，说是要去无逸斋读书了。
　　“几点……什么时辰了？”
　　“回主子，寅时了。”
　　寅时，就是三点了，三点要起床吗？
　　突然他想起前世看到的关于清代皇子的资料：寅正也就是凌晨四点，皇子们就要到无逸斋，开始复习头一天的功课，那三点起床洗漱，好像也说得通。
　　
　　康熙真是压榨儿童啊。他今年似乎才七岁吧，太没有人权了。
　　
　　卯时，就是凌晨五点到七点，老师来到课堂，皇太子的满文师傅是达哈塔，汉文的师傅是汤斌。他们这些皇子就没有这么好的待遇了，昨儿个听小十提到，好像是顾八代的问题他没有答上来，他的哈哈珠子才会被打的。
　　太子的待遇极高，他的师傅要先给他实行跪拜的礼节，然后就检查他的功课，而且太子的背诵的时候，师傅是要跪着听的。
　　可怜的汤斌啊！难怪你会活活被太子给累死呢。跪个十分钟都累得够呛，更何况你一天都要给太子跪那么久呢。同情啊！
　　
　　他们这些皇子的老师好像不用这样子，昨天听小十的口气似乎有些怕顾八代呢。
　　
　　顾八代检查皇子们的功课，让他们背书，如果朗朗背诵，一字不错。就再给他划下面一段，接着背下面一段。 而要是像小十那样背不出来，那他的哈哈珠子就要替他挨打了，真是可怜的小伴读啊。
　　
　　到了辰时，就是早上七点到九点，这个时候皇子上课已经过了四个小时了，康熙下了朝就来到了无逸斋，皇子们会到斋外面台阶下面迎接康熙的到来。当然如果康熙心情好，就会悄悄的进去，查看儿子的学习情况。
　　
　　康熙来了后，他会坐下，让儿子给他背书。
　　康熙拿出书来随便点一段，皇子就背，背完了以后，康熙就会感慨说，我小时候书要朗诵一百二十遍，之后还要背诵一百二十遍，完全熟练了，然后再换下一段，这样一段一段地学。然后就问其他那几个师傅，说刚才背的怎么样？有没有背够一百二十遍？如果背不够的就继续，一定要达到一百二十遍。
　　检查完了之后，康熙就处理他的政事去了 。
　　想到这里，胤T觉得这老爷子纯粹就是心里不平衡，自己当年吃过的苦一定要儿子也吃一遍才成。
　　天啊，背一百二十遍古文，估计会吐。而且康熙还要亲自检查，想想就痛苦万分。好像胤T的字写的不好，自己的毛笔字估计比他更差，天啊，还让不让人活了？
　　好像读书时冬天不给火盆，夏天不许拿扇，康熙在现代一定会被儿童保护协会起诉的。
　　巳时，也就是九点到十一点，这个时候，写字，每一个字要写一百遍，来练习书法。唉，比在现代还要痛苦万分，真应该让喊着学习累的小学生来体验一下当皇子的滋味，唉！你们的父母好歹不会让你三点起床啊！ 
　　
　　好像午时是吃午饭的时候，吃完饭之后不休息，继续前头做功课。当时好像有个很红的电视叫《还珠格格》，里面那个五阿哥好像也在读书，还有伴读。还是人家的伴读待遇好，还能跟着阿哥出门泡妞，随着皇帝出宫游玩。不像胤俄的伴读，只能屁股开花。
　　哈哈，胤T心里笑道，很为自己这时还有心情想这些而感动。那个五阿哥的日子怎么那么轻松，想出宫就出宫，想泡妞就泡妞。难道乾隆时的阿哥比较轻松吗？为什么自己没有穿到那个朝代？现在弘历还没生呢。 
　　
　　未时，就是一点到三点，到无逸斋的外面的院里射箭，练习骑射，练习武艺。 
　　
　　申时，就是十五点到十七点，康熙老爷子又到了无逸斋再次检查功课，还让皇子们背诵，几个皇子排着队一个一个背。 
　　
　　酉时，十七点到十九点，这节课是在无逸斋外面练习射箭，康熙先让皇子们一个一个射，之后让那几位师傅一个一个射箭，最后康熙自己射箭，功课完了之后放学。 
　　
　　这时当年的他无聊时为了了解胤T查到的记录，现在想起来他真是连苦笑都笑不出来，从凌晨三点到晚上七点，而且不是一天，是天天如此，自己的未来太可怜了。
　　希望自己能熬到出宫建府，这样就不用过这么可怜的生活了。 长大，我一定要快点长大！
　　 

作者有话要说：唉！做皇帝的儿子难啊！八八真可怜




5

5、第五章 ... 
 
 
　　胤T到达无逸斋的时候虽然还早，但屋子里已经坐了不少人。三阿哥胤祉，四阿哥胤G，七阿哥胤佑都到了。从不曾在这种环境中读过书，胤T心里真是忐忑难安，希望不会有人找麻烦。小九小十怎么还没来啊，自己得独自面对这些哥哥。
　　据说自己养母惠妃的儿子大阿哥已经成年，开始参与朝政。而太子有汤斌与达哈塔二人专门教导，没有跟他们一起。五阿哥陪着太后，六阿哥早殇。现在这些基本上就是未来和他一起读书的同学了。胤T的目光扫过众人，最后落在胤G身上。
　　虽然没有见过，但是从胤T的记忆中找出这个就是未来的雍正皇帝。
　　胤G也在看他，两人视线相对，胤T突然想起似乎现在的四阿哥对自己还是不错的，没有到交恶的时候。便依次给各位哥哥行礼。
　　
　　胤G等他行完礼后便道：“小八，病好些了吗。”
　　胤T低声说了一声：“谢谢四哥，已经大好了。”
　　他知道现在自己要给这个年仅十岁的阿哥留个好印象，便愈加显得谨慎。自己一个心里年龄二十多的大叔来到古代还得装可爱，想想就郁闷。
　　胤G看他低头的模样，以为他是害羞自己生病。
　　其实胤G对这个弟弟很有好感，因为他们的出身相似，他知道由于胤T母亲的身份，让这个弟弟在众阿哥中备受冷落。
　　他自己也是宫人所生，当时生母卑微不能亲自抚养他，皇父因为佟贵妃无子，便让佟贵妃抚养他，因此他的身份也变高了，是所有皇子之中，除了太子与十阿哥之外身份最高的。
　　可这也改变不了自己是宫人所出的事实。如果佟额娘再生个阿哥，自己的身份就会非常尴尬。
　　胤T没有自己这么好运，惠妃只是庶妃，论身份不及佟贵妃，何况她还有自己的亲生儿子大阿哥胤|，所以不可能像佟贵妃对他那样全心全意对待胤T。皇家的孩子都很早熟，胤G很早便明白这些厉害关系，因此对胤T是有几分怜惜的。
　　胤T并不知道未来的雍正，现在的胤G在想什么，他正想着应付现在的功课，看着面前的字帖，他真是无语。让他一个现代人来写毛笔字，真是难为他了。
　　
　　正为难呢，便听到耳边传来高兴的声音：“八哥，你终于来了。我们好想你啊。”原来是小九小十到了。
　　“可是昨天咱们才刚见面啊！”胤T奇怪的说，
　　“呵呵，我们是想八哥来无逸斋啊。”
　　小九的母妃是宠妃，小十的母妃身份尊贵。他们二人来到无逸斋基本无人敢惹。因为与他们交好，自己现在的日子比以前好过多了。
　　
　　寅时是众皇子读书练字的时间，对于胤T来说，首先是要赶快把书上的内容记住，一会师傅来了，不会可是件丢脸的事。二是要把书法练好，自己在现代只是小时候写过几天，现在可要重头开始了。又想到康熙会来检查众人作业，他很想见见这个千古一帝，但又害怕自己露馅，真是难熬啊！
　　胤T练了一阵子，摇摇头，自己的书法是无法在短时间内练出来的，唉
　　看了看桌子上放着的《论语》，胤T不知师傅会问哪一段，只能全部都翻了翻，总算前辈子别的不行，记忆力非常好，尤其是死记东西，基本上可以达到黄药师夫人的水平。
　　这时无逸斋内书声琅琅，大家都在复习着自己的功课，每个年龄段学的内容都不一样。胤T看看周围，就他和小九小十是读论语。
　　正在加紧背诵，便见顾八代自外面走了进来。这个顾八代便是教他们的老师了。
　　




6

6、第六章 ... 
 
 
　　这个顾八代从名字上看虽然很像汉人，但他却是实实在在的满人。历史上说他是雍正的老师，可见他还是很有本事的。
　　他一进来，书房马上静了下来。可见还真是没有人背书背的忘乎所以。书上说读书会入迷至少这里不会发生。
　　各自行礼，顾八代开始检查各人的作业。
　　查到胤T，胤T便把刚才看过的都背了出来，顾八代大惊，直呼：“奇才，奇才。”
　　胤T暗道不妙，他本不想出风头，现在看来这个风头是出定了。在这个时代，像自己这样过目不忘的人估计不多。
　　他忙道：“胤T只是背的快些，里面的意思还不是很懂，需要顾师傅多多教导。”
　　顾八代摸着胡子笑道：“八阿哥年纪还小，不明白里面的意思很正常。不过在病中还不忘功课，今天能将论语全篇背下，真是难能可贵啊。”
　　说完去考小九小十了。
　　
　　他们两个，小九是聪明但不爱学习，小十压根对文科不感兴趣，所以他们旁边的哈哈珠子又可怜的替他们挨了打。真可怜的娃啊！幸好他们每人有八个哈哈珠子，要是只有一个，那还不被打死了？
　　人家永琪的伴读尔泰陪着五阿哥到处游玩，泡妞，你们这些伴读却得挨打受骂，谁让你们不投胎到乾隆朝呢？胤T在心里暗暗吐糟。
　　
　　顾八代给各位阿哥布置好今天的任务，又走到胤T的面前。胤T暗暗叫苦。
　　“八阿哥既然说不是很明白，能把你认为不明白的说说吗？”
　　
　　胤T苦笑，他是招谁惹谁了？突然想到在现代看到很多网友对论语做出的不赞同的话语，自己不也可以拿后代人的精辟分析来问问顾八代这个大师吗？
　　于是他咳了一声说道：“子曰：“吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲，不逾矩。”顾师傅，孔子这样的圣人到了七十岁才能从心所欲，那我们这些凡人不是要更久吗？可是人生七十古来稀，也就是说我们的一辈子都不能从心所欲是吗？”
　　顿了顿，接着道：“子曰：”君子敬而无失，与人恭而有礼。四海之内皆兄弟也。”是说君子对工作谨慎认真，不出差错；和人交往态度恭谨而合乎礼节。那么普天之下到处都是兄弟。这就是说要让四海之内皆兄弟的条件是要达到君子的条件。那达不到条件的就没有兄弟了吗？
　　子曰：“弟子入则孝，出则悌，谨而信，泛爱众而亲仁。行有余力则以学问。”那就是说在家里要孝顺阿玛和额娘，在外要敬爱各位兄长，办事情要谨慎而且讲求诚信，要对所有人充满爱心，要亲仁德的人，在行为里实践了之后，有剩余的力量，再去学习其他经典的著作。真的要对所有人都充满爱心吗？可是额娘说过世上有好人也有坏人，难道也要对那些坏人充满爱心吗？有剩余的力量再去学习其他经典的著作。什么是有剩余的力量啊？读《诗经》和《尚书》这些经典的著作需要用很大的力量吗？可是看书不需要很大的力量啊？手一捧不就够了吗？真奇怪？
　　“哈哈哈，年纪轻轻，胆子倒不小，这么小就敢质疑圣人的言论了？”
　　来人一进屋，屋里的人便都跪下了。
　　“参见皇上！”
　　“见过皇阿玛！”
　　胤T的心情非常激动。康熙啊！这可是千古一帝。又是在这么关键的时刻。
　　康熙的问题，显然是针对他的话而问的，他忙说道：“回皇阿玛，儿臣胡言请皇阿玛恕罪。”
　　康熙挑眉笑道：“哈哈，可很好，孟子曰：“尽信《书》，则不如无《书》。他都可以质疑尚书了，你怀疑一下《论语》也没有什么。赵普还说半部论语治天下，可见论语里面也不一定都是对的。”
　　胤T一开始只是为了应付顾八代的提问，并没有想到康熙会插入，现在听了康熙的话，心里不禁想到：“不愧是康熙大帝，竟然敢怀疑《论语》。这可是古代的圣典啊。自己是现代人敢于怀疑，是自己受到思想解放运动的影响。康熙一个古代人能这么想真是太不容易了。”
　　不禁用崇拜的目光看着他，康熙接触到胤T的目光，心里不禁一软，便说道：“小八的身体可好了”
　　“谢皇阿玛关心，儿子身体已经大好了。”康熙叮嘱了几句又看了看其他阿哥的功课，便去处理朝政了。
　　胤T松了口气，过关了。
　　 

作者有话要说：里面的好多观点来自互联网，不代表本人的看法哦。其实我对论语并不是很熟悉，是没有办法自己评判的。




7

7、第七章 ... 
 
 
　　康熙走了，众皇子暗暗松了口气。
　　对于康熙的垂询，他们是既高兴又忐忑，既高兴自己受到皇父的重视，又怕自己回答不出问题受到责罚，让皇父不喜。
　　胤T很明白众人的心情，当年，他被父亲询问功课时，也是这样的心情。想一想，前世竟然如梦一般。
　　
　　盼啊盼，终于结束了一天枯燥的功课，已经是酉时。
　　
　　神情疲惫地从无逸斋走出来，胤T看三阿哥胤祉，五阿哥胤祺，以及小九小十都分别去给自己的额娘请安，他想了想，怎么也得见见胤T这一世的两个额娘。希望不要被她们发现不对。
　　正犹豫之间，便见四阿哥胤G走了过来。
　　
　　“小八，你身体好些了吗？”
　　
　　胤T忙点点头，未来皇上来和自己说话，赶快打好关系。“谢谢四哥，已经好了。”停了停，又道：“我要去给惠额娘和额娘请安，四哥呢？”
　　“我也要去给佟额娘请安了。你没事就好。”胤G对这个和自己出身类似的弟弟，多了一种说不出的感情。似乎看着他就像看着没有佟额娘的自己。　　
　　
　　胤G虽然年方十岁，但在古代来说，已经是半大不小了。再加上皇家教育向来让人早熟，他懂得各种厉害关系。虽然和太子交好，但那是为了自己的未来能有个靠山。但是对胤T，他却是发自内心的关怀，毕竟这个出身低微的弟弟现在对自己是没有什么帮助的，自己对他好，没有任何的功利目的。
　　
　　胤T心里的想法就更简单了，他是现代人，自然知道历史的发展，他来了就是希望可以改变自己的命运。毕竟他知道历史上的胤T死的多么凄惨，再加上他现代时就是夺位失败的牺牲者。来到这个复杂的古代，他除了想保命，还想过的舒服。而和胤G交好，一切就解决了。
　　
　　自己对这个雍正皇帝还是有些了解的，和他作对的，不论是谁，他都会心狠的除去，即使亲兄弟也不例外。但是和他交好的，他也会回报同样的信任，就比如十三阿哥。
　　自己希望可以改变自身的命运，更希望可以改变清代的历史，使未来的中华不会被外国人欺负。要完成这样的愿望，和胤G交好是必须的。
　　
　　至于那位后来翻脸无情的皇阿玛，此时他还是一位慈父，早年的胤T很受圣宠，自己只要不去挣那个位置，想来康熙应该不会为难自己。
　　康熙对西方的东西有研究，但也仅限于他自己爱好。未必希望所有人都学习西方。
　　但是如果自己搞个什么研究把工业革命的某些东西弄出来，当成是自己的成果，康熙大概，也许，可能会同意吧。
　　自己和小九小十交好，小九会做生意，从他那弄些钱应该可以。小十有地位，有他护着自己应该不会被欺负。现在如果和胤G搞好关系，即使在康熙朝不会被重用，到了雍正时，他无人可用，自然会用自己的。
　　二人都有自己的考虑，所以交谈起来也多了几分真诚。聊得很愉快，分手时胤T还有些不舍，自己这个四哥真不像十多岁的孩子，想法还真是成熟。让自己受益匪浅。
　　
　　胤G亦觉得今天的小八比以前更加的懂事，更加的让自己心疼。小小年纪就要考虑那么多事。自己一定要尽力保护好他。
　　在不经意间，彼此留下了非常好的印象。
　　




8

8、 第八章 ... 
 
 
　　告别了胤G，胤T去钟粹宫给惠妃请安。
　　由于这个身体的亲生额娘地位太低，胤T在出生后，都是由惠妃抚养的，因此按照清宫的规矩奉她为母妃。
　　
　　胤T的亲额娘和他的关系似乎非常好，不像胤G和她的额娘比陌生人还不如。既然想和胤G打好关系，那将来可以让他和德妃关系好一些。据他所知，德妃可是一直都很受宠的，是宫里面极少数年老还得到康熙注意的女性。这枕边风可是非常强的，如果想要帮助胤G，那和德妃搞好关系是必须的。
　　边走边想，很快便到了钟翠宫。
　　奴才进去禀报不久，里面便传来惠妃的声音：“是小八吗？快些进来。”
　　胤T连忙进到屋里，惠妃正坐在炕上，胤T连忙按照记忆中的礼节给惠妃行礼。
　　惠妃待他行礼后，忙把他拉到了身边，问道：“身体好了吗？真是瘦了不少。你小小年纪住在阿哥所，额娘也照顾不上你。唉！”惠妃叹了口气，又说道：“今儿个在这用饭吧，额娘让人给你做些好吃的。”
　　惠妃对胤T，虽然没有对亲生儿子那么体贴备至，但也不算差。胤T可以感受到她对自己的关心是真诚的。
　　
　　想一想她也是个可怜人。亲生儿子大阿哥被圈禁，养子胤T又在雍正年间获罪，不得好死，她一个人无依无靠，唉！
　　
　　既然自己现在代替了胤T，那就好好的奉养她吧。
　　
　　惠妃想着胤T上了一天学也该饿了，便让奴才先拿了一些吃食上来。胤T走了半天，也确实饿了。便拿起小点心吃起来。边吃边道：“额娘也吃。”惠妃笑道：“看你病了一场，倒像个小大人似的，额娘不饿，
　　你先吃。”
　　二人说了会话，饭菜便做好了，都是些家常菜，但是惠妃小厨房的手艺还是不错的。胤T一连吃了三碗饭。他自己忙着吃，却发现惠妃只是坐着看她：“额娘不吃吗？”
　　惠妃笑道：“额娘吃过了，这是特意给你准备的。”
　　胤T听后感动不已。这个女人对胤T真的很好。
　　看胤T吃的差不多了，惠妃便说道：“小八，吃完就去给你额娘请安吧。她听说你病了，也心疼的很。”
　　
　　惠妃口中的额娘，便是胤T的亲生母亲良贵人了。这个女人更可怜，出身太低，在这个子以母贵的宫里没有办法亲自抚养孩子，只能将孩子送给惠妃养。骨肉分离的痛苦可能哪个女人都受不了。
　　
　　她也没有德妃的幸运，德妃除了胤G，还生了六阿哥和十四阿哥。而她就只有胤T一个孩子。
　　
　　胤T心里想着，一定要帮助胤T好好孝顺这个可怜的女人。陪惠妃又说了会话，便朝良贵人的居所而去。
　　
　　因为良贵人如今还只是个贵人，也就没有自己独自的寝宫。良贵人受身份所限，随着惠妃住在钟粹宫内。这倒给了胤T很大的方便，不用多走冤枉路。
　　
　　这个良贵人出身太过低微，是辛者库罪籍。就胤T所知，她不仅是康熙朝，而且是清代各朝所有受封妃嫔中，母家地位最为卑下者。以此出身，她仅能充当宫女，在宫内干些粗活。她与皇帝接触的机会，大大少于其她宫人。但她竞被康熙看中，并生育皇子，不知是幸还是不幸。她的的出身决定了她在这个后宫里孤立无援，不像其他妃嫔可以有母家做依靠的。她的出身也决定了胤T的一生，胤T被康熙斥为辛者库贱妇所生。
　　本来是康熙贪图人家的美色，到最后反而怪人家出身低，真是无情的帝王啊！
　　见到良贵人，胤T行礼请安。心中暗想：难怪她能被康熙看上，真的是当之无愧的美人。可能整个后宫里，她是相貌最出众的。只是可惜红颜薄命啊！
　　
　　而良贵人看到胤T到来，掩不住眼中的欣喜，但又不敢表现的太过明显，担心落人口舌。
　　这般的小心翼翼，从小就最善察言观色的胤T怎会看不出来？不自觉的，胤T隐隐心酸。似乎是这个身体的本能反应，又似乎是自己能够感同身受，毕竟当年自己也曾这般的小心翼翼的活着。
　　
　　“身体可大安了？”声如其人，温柔婉约。
　　胤T的身体本能似乎占了上风，他扑进良贵人怀里，紧紧抱住她。自己上辈子从未享受过母爱，现在上天似乎补偿了自己。从良贵人这里他似乎得到了母亲的温暖。
　　“回额娘，儿子已经好了，额娘放心。”
　　良贵人似乎有些惊讶胤T会这般的撒娇。难道是病好了有些虚弱吗？才做出这样的举动来，不由伸出手在他的头上顺着。口中埋怨道：
　　“都多大了，还学人家撒娇。”
　　
　　“额娘，额娘，额娘……”叫不够似的，这一刻胤T不由得有些哽咽，这种从未有过的温馨与亲切，这是在母亲怀里撒娇的感觉。
　　“你这孩子……”良贵人边说便抚摸着他的头。看来这次的病把这孩子吓坏了，如今他真的就像个孩子一般。不再是以前的小大人了。
　　母子两人待了很久，似乎有说不完的话。胤T觉得有母亲的感觉真好，下定决心要好好孝顺这一世的两位母亲。
　　从良贵人那里出来，天已经黑了，胤T跟着小顺子回到阿哥所，这一天终于过完了，真累！身体累，心也累。
　　




9

9、第九章 ... 
 
 
　　
　　回到住处，胤T洗漱一番便躺在床上，毕竟明日还要早起上学。但却左右睡不着。
　　
　　想起上辈子那些恩怨，似乎真的放下了，却又似乎有些不甘。
　　
　　自己上辈子也称的上是年轻才俊，来到这古代却似乎英雄无用武之地。
　　又想了想认识的几个阿哥，现在和胤G的关系比较和谐，只要自己不惹他他应该不会太为难自己。
　　
　　又想到小九小十，这两个身份尊贵的阿哥不知为什么竟和自己那么投缘。想想历史上的小九一生都与胤T一心，甚至死了也无怨言，他便觉的心里酸酸的。既然自己成了胤T，自然要代他照顾好小九小十。
　　
　　又想到康熙末年财政的亏空，想到官员的贪污。胤G虽然治理好了朝政，使得雍正一朝无官不清，但是他选的继任者太差，不但把朝政弄得乌烟瘴气，还弄出个有史以来最大的贪官。让雍正十几年的心血全都白费了。
　　
　　小九喜欢做生意，可是康熙还是传统的重农抑商政策，他对商贾之人没有好感，连带着也不喜小九。康熙的思想一时半会改不了，自己可以改变一下胤G的思想。只要有这个未来的皇帝支持，自己用小九赚的钱搞科学研究应该可以事半功倍。
　　怎么说自己也是工商管理学毕业，将现代的某些手段运用到古代应该可以赚更多的钱。
　　自己不愧是商人出身啊，怎么想都围绕着钱，想到这不禁觉得好笑。
　　
　　第二日，胤T先去给惠妃和良贵人请过安，才到无逸斋去。
　　他觉得今天放学后可以和胤G交谈一番，使他的思想先进一些。
　　到得有些早，除了他之外，都还没有人到。
　　胤T到自己的位置上坐下，开始临摹字帖。
　　自己的毛笔字自己知道，惨不忍睹。如果不好好练习，挨骂是肯定的。
　　练了一会，只觉得手臂一阵酸麻，胤T活动了下手腕，正打算继续，耳边传来一个声音：“写的太差了。”
　　胤T心头一惊，毛笔抖了一抖，吓了一跳，仔细一看原来是康熙。忙搁笔行礼：“皇阿玛万安。”
　　“起吧。”康熙点点头，抽出最上面的那张纸，仔细端详了一番。“朕还以为你的字应该有进步，谁知病了几日竟然退步到这种程度。从今日开始，放学后去找老四教你书法，他的字很好，你要用心学习，知道吗？”
　　胤T忙道：“儿臣一定和四哥好好学习。”
　　康熙看了他好一会，颔首道：“记得每天把写好的字帖收起来，朕会亲自检查的 。”
　　胤T连忙称是
　　这老爷子，对儿子的教育也太上心了吧。这么多儿子，每一个都想让他成才，真是可怜天下父亲心啊。
　　正说话之间，陆续有其他皇子阿哥从外面进来，见了康熙都纷纷行礼。
　　康熙点头道：“老四，你八弟的字写的太差，每日放学后由你单独教导他，务必是他的字拿得出手，明白吗？”
　　胤G忙道儿臣遵命。
　　本来对胤T昨天出风头表示不满的几个阿哥，听到康熙今天当众批评他，心中的不满不禁消失了。
　　做儿子的都希望自己是父亲心中最好的儿子，父亲对别人另眼相看，是很让他们嫉妒的。当然太子例外。那位爷可是自幼由皇父亲自教导的。
　　康熙走后，胤G小声询问：“皇阿玛考你了？”
　　胤T点点头。
　　“没事，四哥会好好教你写字的。”胤G连忙说道。
　　“谢谢四哥。”胤T小声回答，心里有点感动。这种差事吃力不讨好，他原以为胤G会不高兴，现在看到胤G真心的答应好好教导，说不感动绝对是假的。
　　自己的四哥并不像历史上说的是个冷面帝王，至少现在不是。心中对胤G的好感不禁多了一些。
　　想到自己的计划，正好可以在放学后实施，想到这胤T不禁非常感谢康熙，感谢书法课
　　




10

10、第十章 ... 
 
 
　　放学后
　　“八弟，你和我先去给佟额娘请安吧，因为不知道会辅导你，所以没有先去请安。”顿了顿，又问道：“你给你额娘请安了吗？”
　　
　　胤T点点头道：“一早便去了。”
　　
　　胤G道：“明日我也一早请过安，晚上就可以专心教导你了。”
　　
　　“谢谢四哥。”胤T连忙道谢，自己可是给人家添麻烦了。
　　
　　胤G嗔道：“自己兄弟，谢来谢去有什么意思。”说着胤G很自然地牵起胤T的手。
　　胤T的身体顿时僵了一下，自己和未来皇帝牵手了，太幸福了。
　　胤G说的佟额娘，是领侍卫内大臣佟国维之女，也是康熙生母孝康章皇后之亲侄女，即康熙的表姐。她在康熙十六年八月二十二日被册封为贵妃，二十年十二月二十日晋为皇贵妃。因为她没有生育皇子，所以康熙便把宫人乌雅氏的儿子抱过来让她抚养，这个孩子便是胤G。
　　也正因为如此，胤G的亲生母亲德妃同他的关系非常冷淡，偏心亲生抚养的小儿子，甚至希望胤G把皇位让给十四。
　　
　　“难得你也会带兄弟到这里，看来胤T和你很投缘啊。”佟贵妃看到胤T过来，似乎很是欣慰。
　　
　　胤T想到四哥的一张冰山脸就明白了。兄弟们看到他都躲得远远的，谁没事看着他添堵啊？还跟着来见佟贵妃？那不是更郁闷？
　　
　　不过自己是成年人的思维，不怕冰山，可是其他兄弟可就不一样了。他一辈子就和十三交好，和其他人不是关系冷淡就是死对头。自己和小九小十交好，算不算做人比雍正强？正胡思乱想呢，只听佟贵妃说道：“小八，佟额娘听说你前阵子生了病，如今好些了吗？看你这么瘦，今个儿你可要多吃点。”
　　
　　胤T连忙点头行礼，这顿晚饭吃得很愉快，三人虽然话少，气氛却很融洽。
　　用完膳，佟贵妃道：“胤G，去给你额娘请个安吧。”
　　胤G点头应是，拉着胤T向永和宫走去。
　　乌雅氏在康熙二十年的时候晋了妃位，封为德妃，现在住在永和宫。她现在可以自己抚养孩子，对亲生的十四极为溺爱。
　　
　　胤G也因此并不喜欢和亲额娘亲近，一路上明显很不高兴。看来小孩子吃醋古今皆同啊！
　　
　　胤T小声的劝道：“四哥你要高兴一点，德妃娘娘是你的亲额娘。”心里暗想佟贵妃就快要去世了，你要是不和德妃亲近，以后有苦头吃了。
　　他的话提醒了胤G，他点点头，握紧了胤T的手。“我知道了，小八。一会给额娘请了安，咱们就回去学书法。”
　　
　　永和宫之行并不愉快，至少胤T看来是这样。
　　这德妃不知道是故意的，还是刚生了十四阿哥胤祯，新鲜的不得了。胤G胤T他们进去请安的时候，德妃正抱着孩子，笑得慈爱温柔。
　　按说看到两位阿哥过来请安，她应该先让嬷嬷抱着胤祯吧，可是她自己抱着始终不撒手。对胤G的表情却是冷冷淡淡的。也难怪胤G不想过来给她请安了。
　　
　　这样的母亲有些失职，这是胤T的想法。是，你很讨厌佟贵妃，因为你的第一个孩子就是抱给她养。但是这不是胤G的错啊！如今他来给你请安，你也该对他好些，这不是等于全家人都团圆了吗？干嘛非要摆脸色，让所有人都不舒服呢？
　　
　　这次请安，胤G母子之间冷冷淡淡，礼数周到又客气疏远。让胤T难受不已。再看看胤G的眼里流露出的难受和委屈，心里不由暗叹了口气，真是家家有本难念的经啊
　　
　　出了宫门，胤G一直没说话，胤T有点心软，上前两步拉住他的手，低声唤道：“四哥……”
　　
　　胤G仍是低着头沉默不语。
　　
　　“四哥，你跟德妃娘娘相处时间太少，自然会生疏一点。日后你多来给她请安，自然就好了。毕竟她是你的亲额娘呢。”
　　
　　看他还是一脸的别扭，让胤T不觉抬起一只手摸了摸他的头。“乖……别生气了，有八弟疼你。”
　　
　　胤G瞪了他一眼。“没大没小，我可是你四哥。”
　　
　　“哥哥还要弟弟来安慰，真不害臊！”说着怕胤G生气，连忙跑了。
　　
　　回到阿哥所，胤G开始仔细的教胤T写字，小大人似的，握着胤T的手一笔一划的写了起来。
　　胤T边写边想着怎么才能把先进的理念灌输给这位未来的雍正皇帝呢？
　　




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　胤T想了半天决定还是迂回来说比较好：“四哥，你说咱们大清强不强？”
　　“当然强了，为什么这么问？”胤G感觉很奇怪。
　　胤T接着问道：“那咱们大清是不是就是全天下最强的国家呢？”
　　“当然。”胤G肯定的说。
　　“既然咱们是最强的，那为什么沙俄还敢打咱们呢？而且葛尔丹也不服咱们的领导。”
　　“领导？”胤G奇怪的问。
　　“就是不服管教。他在康熙十五年，俘获其叔父楚琥布乌巴什，康熙十年击败和硕特部首领鄂齐尔图汗。康熙十八年，□喇嘛赠以他博硕克图汗称号。今年，他又进攻喀尔喀蒙古土谢图汗部，狼子野心由此可见。”胤T又开始习惯性的背起知道的历史。
　　胤G闻言，紧紧抓住胤T的手：“边关急报，别人不知，你怎么会知道？是皇阿玛告诉你的？”
　　胤T暗道不好，自己四哥的疑心病又犯了。连忙道：“四哥，你抓疼我了。不是皇阿玛告诉我的，是我不小心偷听到的。因为不明白才来问你啊。你千万别告诉别人，要不我可就惨了。”
　　胤G看他可怜兮兮的样子不禁觉得好笑。
　　胤T见机不可失，连忙问：“四哥还没有说呢，为什么我们这么强大可是还是不能让四海臣服呢？谁不服管教，咱们就揍他。”
　　胤G听了摇头道：“哪有那么容易，打一场仗首先要有军饷，有时一场仗能把国库打空了。而且打仗需要粮草，每天粮草的消耗是你想象不到的。打起仗来即使赢了也会失去很多将士，所以咱们皇阿玛没有必要是不轻易打仗的。”
　　胤T点点头接着说：“四哥说咱们是最强的，那我听说以前有个汤若望是来自德国，他们国家厉害吗？”
　　胤G想了想说道：“都没有听过的国家怎么会厉害？”
　　胤T不服的说：“孔子还说三人行，必有我师呢。国家也这样啊。当年汤若望给咱们带来先进的科技，由此可见至少在某些方面他们还是很先进的。”
　　胤G也不是愚昧之人仔细一想，自己的八弟说的很对，自己对德国并不了解，既然这样怎么能轻易下结论呢？
　　如果在以前胤G是不会去考虑不出名的德国的，但是胤T先提到了沙俄和葛尔丹这两个对大清虎视眈眈的存在，自然使胤G对胤T说的德国有了些防范意识。
　　胤T趁热打铁：“咱们对德国都不了解，连他周围有什么国家都不知道。如果可以的话，咱们也派人到那边考察一下。不是知己知彼百战百胜吗？咱们也不是为了打仗，就是为了多知道一些。”
　　胤G心里是觉得不错，可是……“八弟，咱们还小，也没有什么人手，你的想法很好，但是……”
　　“四哥，康熙二十二年不是有个人收复了台湾嘛。他对航海一定很熟悉，就算不用他，也可以让他推荐一些人出海探访。而且据我所知咱们的陶瓷，茶叶，丝绸在外国可是很有销路的，他们可以先到比较近的地方走走看看，如果遇到陆地就把咱们的东西和外国的交换，这样还能大赚一把呢。”一不小心，胤T又把自己的想法说了出来。
　　“商贾只是小道，八弟怎能这般贪财？”胤G有些不悦。
　　胤T忙道：“四哥也说了打仗需要钱，咱们赚钱只是手段，重要的是让国家强大。以后钱多了，咱们想买多少粮食就买多少，咱们国家的不够还可以到外国买，那就不怕再有不开眼的敢挑衅咱们大清了。”
　　胤G仔细一想觉得可行，便道：“等我奏请皇阿玛，就去办吧。”
　　胤T想了想自己的父皇对于西方科技还是很感兴趣的，而且他本人也学的很好，找几个不重要的人出海，他应该会同意吧，又不用他花多少钱。不过康熙对商业还是很抵触的，还是不要刺激他。
　　胤T便说道：“咱们只说想要看看从海上能不能到德国，而且想看看各位传教士的国家究竟是什么样的。所需费用咱们自己出，就是需要朝廷给艘船。”胤T其实知道这个时候正是康熙忙着和葛尔丹对抗的时候，应该没有闲情过问太多这个不重要的事情。到时自己和四哥再找个传教士到船上做翻译。嗯，就这么办。
　　胤T说了半天，其实也没有什么重点，有好多东西他不敢明说，怕被胤G怀疑。现在能够派船出海已经算得上是一大进步了。自己现在还小也没有什么权力，想有更大的改变还是长大些再说吧。不过能让胤G对西方有些兴趣这也算一大成就了吧。
　　“天晚了，八弟就睡在这里吧。”胤G开口。
　　和未来的皇帝同床……
　　“好啊。”胤T连忙说道，别人还没有这个福分呢。自己的四哥可是个冷淡的人。
　　躺到床上，胤T的心一直砰砰跳，胤G却没有太大的感觉，虽然没有和兄弟一起睡过，不过八弟是自己心中最在意的弟弟，皇阿玛又让自己教他习字，以后睡在一起的机会还会多很多的。
　　胤T便在有些兴奋有些慌乱中进入了梦乡。
　　
　　




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　胤i今年年方十四，还未大婚，他长得玉树临风，气质高雅，聪明上进，才华横溢，因此康熙非常宠爱他。
　　胤T重生至今还没有见过胤i，今天见到也是非常的偶然。他一早起来和胤G一起到无逸斋读书。谁知康熙竟然带着胤i过来了，他们忙给康熙和太子请安行礼。众人都很奇怪，康熙带着太子过来干什么。因为胤i和他们的老师不同，读书的地方也不一样。今天这么反常，肯能是有特别的事情发生。胤T和胤G交换了个眼神。
　　康熙看了看众人，说道：“昨日接到八百里加急的奏折，噶尔丹竟率军攻入喀尔喀蒙古。喀尔喀三部首领向我大清告急。朕与众位大臣商议了一宿，今天想来听听你们的看法。”
　　胤G奇怪的看了胤T一眼，昨天接到的加急奏折，八弟为什么会知道？胤T却暗暗叫苦，他怎么知道这么巧？他是根据历史知识知道康熙二十七年会发生这件事，他哪里知道康熙也是昨天才收到密折的？
　　他只记得康熙二十七年噶尔丹亲率骑兵3万自伊犁东进，越过杭爱山，进攻喀尔喀，占领整个喀尔喀地区。喀尔喀三部首领仓皇率众数十万分路东奔，逃往漠南乌珠穆沁一带，向清廷告急，请求保护。哪能知道消息昨天才传到？胤T心里暗暗苦笑。
　　众人都陷入沉思与考量中，一时无人应答。
　　康熙看无人回答，便向太子看去。
　　太子见状忙道：“儿臣以为，要先安抚好喀尔喀三部，并对蒙古一些摇摆不定的部落进行拉拢，以免他们倒向噶尔丹那一边。”
　　康熙微微点头：“老三，你怎么看？”
　　胤祉忙道：“儿臣以为太子所言甚善，而且要昭告天下葛尔丹的罪行，使民心向着我大清。”
　　“老四你说。”康熙又转问胤G。
　　昨天胤T提到葛尔丹时胤G便在想对策，如今不慌不忙的说道：“太子所言即是，但噶尔丹狼子野心，还要积蓄粮草，以防葛尔丹突然发难，危及边陲。”
　　康熙也点头道：“不错，小八，你来说说。”突然被康熙点名，而且还是绕过好几位兄长，胤T顿觉不妙。回答不好，会被康熙厌恶；回答太好也会使其他兄长嫉妒，尤其自己出身低微，保护不了自己。唉！做人难，做康熙的儿子更难！
　　虽然心里思虑万千，口中却道：“皇阿玛，儿臣觉得葛尔丹虽然有狼子野心，可是我大清比他强太多了，如果没有别人煽动，料想葛尔丹也没有这么大胆量敢捋我大清的虎须。”
　　“你的意思是葛尔丹与别人勾结，那你说他和谁勾结呢？”康熙面色丝毫不变，接着问道。
　　胤T装作想了想，说道：“有着让葛尔丹相信的实力，又能和葛尔丹勾结的，除了俄国，儿臣想不出别的。”
　　康熙听后面带喜色，连声说好。“你小小年纪竟有如此见识，朕心甚慰啊！你们答得都很好，太子有仁爱之心，知道要安顿好喀尔喀三部，很好。老三知道民心所向，不错。老四可以想到防范葛尔丹发难，也不错。小八年纪虽小，却可以看出葛尔丹与俄国勾结，实在难得啊。你们都是朕的好儿子。”
　　胤T心里暗暗腹侧：太子就是很好，其他人就是不错，难得。这老爷子偏心还真不是一心半点。
　　小九小十年纪小就不说了，看来五哥七哥真不受康熙待见。直接绕过他们来问自己。不过也难怪，五哥从小养在太后身边，满语流利，汉语却说得不好。七哥腿有残疾，对于追求完美的康熙来说，是很难接受的，不待见他们也是情有可原的，只怪他们生在帝王家。
　　不过五哥七哥的结局都很好，不像自己和小九小十那么可怜。呸呸……现在自己是胤T，结局一定会好的，不要吓自己，不要吓自己！




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　胤T心里正想着，太子走了过来，原来康熙已经上朝去了。“以前不知道，八弟竟然心思如此细腻，我们几个哥哥没有看出的问题八弟却看出来了。以后哥哥们可要好好和八弟学习学习喽！”
　　唉！听声音就知道这位爷不高兴了。这也难怪。自己是养在惠妃名下，惠妃是大阿哥的生母，所有人自然认为自己和大阿哥是一伙的。太子和大阿哥早就不和，听说自己没来以前康熙把明珠给革职了。现在是太子占上风，自己可千万不能得罪这位爷，要不日子可就难过了。他毕竟是会做四十多年太子的。
　　心里想着，嘴上却道：“太子殿下谬赞了，其实今天实在是侥幸。皇阿玛问起的时候，弟弟啥都不会说，又怕挨骂，可巧昨个儿四哥教弟弟习字时讲起了雅克萨之战，那一战咱们把俄国打得落花流水。今个儿实在没辙了，便拿俄国充数，没想到蒙对了。其实我想随便说个蒙古的部落的，可是弟弟一个都记不住，还是俄国好记，就俩字。呵呵。”
　　太子听了，心里顿时舒服了。四弟和自己是一边的，这个弟弟和四弟走得近，至少对自己没有什么威胁。又听他说记不住蒙古部族，不禁对他多了几分鄙夷。出身低还不知上进，看来他不足为惧。想通了，口气自然和缓了：“你我兄弟，喊二哥就行。你年纪还小，记不清是很正常的，以后多读书自然便懂了。”
　　胤T忙道：“谢太子哥哥教诲。”他可不敢喊二哥，万一这位爷哪天不高兴，又拿这个来发作自己，那可就冤了。
　　太子很高兴的走了，胤T觉得自己至少暂时把这个哥哥稳住了，他短时间内应该不会找自己麻烦。
　　他们很悲催的又开始了一天的汉文、满文、骑射课程。胤T非常庆幸自己学外语很有天赋，学起满文比较容易。他前辈子也是富家子弟，骑马，射击都是必须学的。学起这里的骑射也不觉吃力。唯一让他郁闷的就是天天跪来跪去，这个前世可没有学过。
　　胤G在他说雅克萨之战的时候便看了他一眼，不过胤G一向面无表情，心里想什么也不会说出来。
　　胤T是确信四哥不会出卖自己的，至于为什么会这么自信，他也不知道。
　　吃午饭时他才知道，原来昨天晚上康熙已经和大臣们商量好对策了，今早只是来考考他们。康熙一面把喀尔喀三部安置在科尔沁放牧，一面责令噶尔丹罢兵西归。如果葛尔丹不理，便就地征集兵马，严行防堵，再调兵遣将，北上迎击。
　　晚上和胤G回到他的住处，又开始练字，胤G看了看他：“今天为什么说我昨儿给你讲雅克萨之战了？”
　　胤T停下笔说道：“四哥，你说太子哥哥今天是不是生胤T的气了？”
　　胤G没有说话，太子不高兴是个人都看得出来。
　　“四哥，胤T没有强大的母族保护，如果惹太子生气了，可能连命都没有了。”
　　“你怎么可以这么说话？”胤G生气了。
　　“四哥真的觉得胤T说错了吗？四哥有母妃保护，你不知道胤T是怎么过的。从我记事起，奴才们对我都不尽心。有时在外面玩耍，周围却一个人都没有。那时候我就很害怕，怕自己死了别人都不知道。我不知道四哥还有小九小十为什么和我交好，可是自从你们在我身边后，奴才们就对我很上心。再也没有以前的吃不饱穿不暖没人理的情况了。所以我很怕你们不理我，很怕很怕。小八是不是很坏？借着四哥来保护自己？”胤T自己都快受不了了，这么大的人还得和胤G装可怜。
　　胤G听后顿时怒了：“哪个奴才如此大胆，敢这么对主子？”
　　胤T当年确实过得不算好，但也没有这么凄惨。不过为了让胤G同情一下可怜的自己，胤T只能继续装可怜了：“其实也不怪奴才，这个皇宫本来就是捧高踩低的。怪只怪额娘为什么要长那么美，让皇阿玛看上。”
　　“嘘……”胤G连忙捂上了胤T的嘴“皇阿玛的事是咱们可以议论的？”
　　胤T也自觉失言，忙道：“四哥你们保护我，奴才们就对我好了，如果太子厌恶我，估计奴才们还不知出什么招整我来讨好太子呢。所以弟弟既然表现聪明让太子不高兴，那弟弟表现笨一些太子估计就高兴了。只要四哥知道弟弟是什么人就好。”说完，睁着无辜的大眼盯着胤G。
　　胤G原来只是想问问胤T为何说自己只是蒙对的，现在听了胤T的话，顿时觉得这个弟弟太不容易了，自己一定要好好对他。
　　习完字，胤T又在胤G这里睡了。不过这个晚上胤T因为要装出伤心的样子，眼圈一直红红的。胤G为了安慰他，便把他搂在怀里，还拍着他的背说：“小八不要伤心，四哥会保护你的。”胤G心里对胤K和胤礻我也有了一些好感，毕竟在自己之前，是他们在保护小八。可以说四爷的性格是对喜欢的人会倾尽所有，对讨厌的人赶尽杀绝。
　　胤T确实非常感动，自己前世一直是自己在奋斗，从没有人说会保护自己。来到这里，这个十多岁的孩子却说出来了，他本来对胤G只是有些好感，现在就升华成了敬慕：尊敬，仰慕。“四哥，小八会一直追随你的，你做什么小八都支持。”
　　这番话说得胤G哭笑不得：“那我要是干坏事呢？”
　　“四哥干的坏事也是好事。”胤T肯定的说。这雍正皇帝可是干了许多让人诟病的事呢。不过他做的事在后世来看，确实是好事。
　　胤G搂紧怀里的弟弟，小八这样全心全意相信自己，怎能不让人感动？
　　
　　 

作者有话要说：可怜的大叔，靠装可怜才能过关，唉！
想问问大家希望他们什么时候第一次亲密接触啊




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　御书房内
　　“梁九功。”
　　“奴才在。”
　　“你说朕走后，小八告诉太子他猜到葛尔丹与俄国勾结是蒙对的？”
　　“这……皇上，八阿哥是这么对太子说的。”
　　唉！康熙叹了口气“这孩子，就是太懂事了些。”
　　梁九功什么都不敢说，只能当作没听见。
　　康熙眼神微沉，“今夜不翻牌子，就到卫贵人那吧。”
　　梁九功打了个千，“。”退出了门，他的脸色微变，因为卫贵人的出身，自己的主子可是很少到她那儿，怕落下个沉迷女色的名声。万岁爷什么都好，就是好名啊。今儿却要直接到卫贵人那，看来万岁对八阿哥可不是一点半点的喜爱啊！
　　胤T第二天和胤G都起晚了，只能先到无逸斋读书，晚上再去给额娘请安。到了无逸斋，胤T发现三阿哥正鄙夷的看着他，生怕他不知道似的，嘴里还冷哼了一声。胤T非常无奈，自己回答康熙老爷子的问题，这答得好，他们嫉妒，日子不好过。答得不好又会被鄙视，这康熙的儿子真难当啊！
　　“八弟真有本事，靠蒙的都能得到皇阿玛的赞许。我这当哥哥的可得好好和八弟学学这蒙的技术了。”胤祉边说边走到胤T跟前。
　　胤T非常无奈，难道还和哥哥顶嘴不成，只得装作听不懂胤祉的鄙夷，答得：“三哥谬赞了，弟弟怎敢教导三哥啊！”
　　胤祉碰了个钉子，心中大恨，又冷冷的哼了声，才回到位置上。
　　胤T觉得当老康的儿子忒不容易了，这些哥哥弟弟都是人精。还是小九小十好，虽然霸道些，可是没有这么多歪心眼。不过好几天都没有看到这两个小的了，一会可得找小顺子问问。
　　好不容易盼到一天学习结束了，他和胤G还得去给自己的母妃请安。这一天的事真多。
　　到了钟粹宫，胤T连忙给惠妃请安：“儿臣参见惠母妃，母妃吉祥。”请安站起来发现大阿哥胤|也在，便也给胤|行礼：“胤T见过大皇兄，大皇兄吉祥。”重生以来，胤T还没有见过这位大皇兄呢。胤|已经出宫建府，娶了尚书科尔坤之女，平日里跟着康熙办差，和他们这些弟弟的接触极少，今天挑这时候到钟粹宫，难道是有什么目的？胤T决定随机应变 。
　　“小八，过来坐。”惠妃和蔼的把胤T叫到自己身旁坐下，说道：“你大哥已经开始接触政事，进宫次数少了很多。你们两兄弟已多日未见了。做兄弟的还是多多亲近才好，千万不要生疏了。”说着又转向胤|：“胤|你要好好照顾你八弟，你们在宫里是最亲的兄弟，知道吗”
　　惠妃这番话明着是说给胤|，其实就是说给胤T听的，让胤T记住自己可是养在惠妃身边的。唉！这女人也真可怜，想尽办法来给自己的儿子拉赞助。也难怪大阿哥对太子之位那么势在必得呢，家教的原因啊。
　　“儿臣一定会好好照顾八弟的”胤|连忙说道。
　　“小八，你有什么不懂的，记得问你大哥，他也是无逸斋出来的，对里面的东西知道的比你多些。”
　　“儿臣记下了，有不懂的一定会请教大哥，只希望大哥不要嫌弟弟愚钝才好。”
　　“看你说的，自家兄弟，还有嫌弃的道理不成？你这孩子就是太小心了些。”惠妃笑着说，“今个儿就在额娘这里吃饭，额娘让小厨房做了你爱吃的。”惠妃说完，就吩咐传膳。晚饭吃的很愉悦，至少表面上都吃的很开心。
　　胤T吃完晚饭后，就回到阿哥所。今天太晚了，想着四哥可能已经睡了，便不去打扰他了。自己做到书桌旁，练起字来。
　　钟粹宫
　　“额娘，你今天对小八可是比对儿子还亲热呢。”胤|有些吃醋的说。
　　“额娘可是为了你好，小八如今与老四，小九小十关系都不错，他要是和你一心，有的是好处，知道吗？”惠妃教育胤|。
　　“是，儿臣明白了，谨遵母妃教诲。”
　　




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　胤T对于小九小十一直没有来无逸斋读书感到非常奇怪，便问起小顺子。
　　“主子，九阿哥十阿哥感染了风寒，所以都没有去读书。”
　　胤T非常奇怪，得风寒还能俩人一起得？他决定今天放学去看他们。
　　来到无逸斋却发现胤G眼圈红红的，脸色非常难看。胤T连忙走到他身边小声问道：“四哥，你怎么了？”
　　胤G稳定了一下情绪，回答道：“昨儿去看额娘，她生病了，还很严重。”
　　胤T心里想道：佟贵妃好像就是这一两年去世的，四哥又重新回到德妃身边，还要受她的气。心里虽这样想，嘴上却说道：“四哥，别太担心了，佟额娘一定很快就会好的。”
　　胤G深吸了口气，点头说：“额娘一定很快就好了。”
　　胤T紧紧握着他的手，重重点头。
　　放学后，胤G要去看佟贵妃，书法课只能暂时停上了。胤T去看那两个让他担心了一天的小不点。
　　到了小九的住处，这小家伙还躺在床上呢。两个大眼睛眨啊眨的。
　　胤T坐到床边，问道：“怎么会受寒呢？”
　　胤K脸红了红，不好意思的说：“没什么，真没什么。”
　　胤T看他这样，心里的怀疑更重了，“告诉八哥，究竟怎么回事？是不是奴才们没有照顾好你？”对小九小十，他是真关心，这两个弟弟是他在这个世界上最先看到的亲人。
　　胤K很不好意思的说出了真相，原来这俩调皮鬼跳到莲花池里捉鱼去了，结果鱼没有捉到，人却受寒了。
　　胤T听了哭笑不得，这俩娃真是绝了。“行了，脸再红下去可以在上面蒸鸡蛋了。既然是你们自找的，我也懒得管你们了。好好休息，我再去看看小十。”
　　知道他们没事，他也就放心了。
　　胤T二世为人，大概知道这个时期朝政会发生什么事情，但他懒得参与其中，每日读书之余，便是去给惠妃，卫贵人请安，有时和四哥一起去看佟贵妃，又或者与小九小十在一起。日子过得非常惬意。没过多久，发生了一件好事，康熙将卫贵人升为良嫔。胤T心里自然高兴，母亲份位升了，对自己自然有好处。　　
　　而且胤T深懂韬光养晦的道理，更从前世吸取经验，在众兄弟中，表现得既不突出，也不落后。
　　转眼到了十月，十月是胤G的生日，因为佟贵妃的病，胤G已经好久都没有开心过了，现在佟贵妃身体渐渐好了，胤G的心情也好了很多。
　　但是准备什么礼物就比较难办了，历年赏赐的金银珠宝，古玩玉器，胤T都觉的俗气。四哥现在是自己最重要的亲人，胤T对他的感情甚至比对良嫔，这个身体的额娘都要深，自己不想随便的应付了事。
　　想来想去，胤T在纸上画了张Q版的画像，画的自然是他自己。他本来想画胤G的，可是想起自己四哥那张冰脸，打了个哆嗦，还是算了吧。
　　画好后，叫来小顺子：“找人把这幅画上得图案绣到这方锦帕上，做好了爷重重有赏。”
　　小顺子忙接了过来，看到画上的胤T，一个没惹住，笑了出来，胤T大怒：“还不快去？”
　　“奴才遵命。”说完，跑了。
　　胤T心想，自己是不是太没有威严了？
　　锦帕拿回来，不得不说这古代的绣娘就是厉害，绣得栩栩如生。胤G收到礼物果然非常高兴，佟贵妃看了也笑个不停。胤T被佟贵妃留下给胤G庆生。正高兴着，康熙来了，众人连忙行礼。康熙问道：“小八，送你四哥什么礼物了？”
　　听了康熙的问话，佟贵妃不禁笑了：“非常有趣的礼物，皇上一定会喜欢的。”
　　康熙接过锦帕，亦是忍俊不禁。并说道：“小八，朕生辰也要同样地礼物。”
　　胤T连忙应是。
　　谁知当小九小十知道此事后，也吵着要同样地礼物，就连温文娴淑的良嫔娘娘也要一份。
　　胤T暗想：这是不是可以说成是一方锦帕，引起的血案？
　　想到这他便暗暗得意：还是爷的绘画技术好啊！
　　




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　胤T的小日子过得非常惬意，至少没有兄弟来找麻烦。但这一日被康熙叫到御书房，可把他给吓坏了。
　　御书房啊，这可是康熙批阅奏章的地方，教他这么一个没有长大的阿哥来干什么？
　　给康熙行礼后，康熙问道：“听老四说你想派人到法国那边？”
　　胤T愣了一下，他早和胤G商议过此事，但是因为佟贵妃生病耽搁了，没有想到康熙今天问起来。
　　“回皇阿玛，儿臣听说白晋、张诚等六位法国传教士来到我大清，还献上了他们从法国带来的多件科技仪器和书籍。儿臣想这些法国人来我大清自然是仰慕我大清天威，他们来到这里对我们的方方面面都了解万分。而咱们对于法国，德国却所知极少，人口多少，面积多少，人民是否富足，军队如何，儿臣都想弄明白，因此儿臣想要派一些人到法国德国去看看。”
　　康熙想了想，说道：“派人过去就可以弄清了吗？这些传教士来我大清，朕都派人监视着。他们想对我大清了如指掌是不可能的。”
　　胤T忙道：“皇阿玛英明，儿臣只是想知道这些国家在什么地方。古人云：读万卷书，行万里路。如今既然有法国的书籍供儿臣阅读，儿臣自然想派人到实地看看是否与书中所写一致。”
　　康熙笑道：“刚才说想弄明白人家的方方面面，这会又说想要看看与书中所写是否一致。来朕这打马虎眼来了？老实交代，你究竟想要干什么？”
　　胤T叹了口气：“皇阿玛，儿臣现在所讲句句发自内心，请皇阿玛恕儿臣无罪。”
　　康熙看他一脸正经，根本不像个六七岁的孩子，便也正经起来：“朕恕你无罪，说吧。”
　　胤T整理了一下思路：“皇阿玛，您说我大清是不是国富民强，拥有无数的奇珍异宝？”
　　康熙答道：“当然，我大清珍宝无数。”
　　“那法国德国是否也国富民强珍宝无数？”
　　康熙想了想：“这个……。”
　　胤T接道：“咱们对法国德国没有任何了解，儿臣还小，并不懂什么军国大事，只是前些日子偶然读到一句古话：匹夫无罪怀璧其罪。如今我大清国富民强，自然不怕他国起心思，觊觎我大清的珍宝。但是皇阿玛您博古通今，历朝历代既有富强之时，亦有衰弱之时。儿臣想要弄清德国，法国的具体情况，想要知道他们是否百年千年后会是觊觎我大清珍宝的强盗。”
　　康熙想了想，觉得似乎有些道理：“那派人去看看就知道了？”
　　胤T答道：“儿臣觉得这些传教士是不会把本国最好的东西拿给咱们的，儿臣就想派人去看看他们那里最好的东西是什么。如果他们珍宝无数，自然不会觊觎我大清，但若他们生活贫穷，现在我大清国富民强，他们自然不敢对我大清有什么歪点子，但若百年千年后我大清国力没有这么强的时候，他们就可能会有不好的心思了。”
　　康熙一代圣君，博古通今，自然明白朝代更替的道理。虽然对于胤T所说国力衰弱，受人觊觎觉得不顺耳，但也明白这是必然的。当年皇父之所以能够来到这北京城登基为帝，何尝不是因为汉人国家本身出现了问题，国力大减。再加上对中原珍宝土地的觊觎，使得八旗将士舍生忘死？
　　胤T说得有道理，但是也不能庸人自扰。想到这康熙说道：“我大清与法国德国并未接壤，难道他们还能越国来打我们不成？”
　　胤T答道“皇阿玛，儿臣读史时发现，当年的元朝幅员辽阔，有很多国家与他并未接壤，但也臣服在元朝的铁骑之下了。而且当年的郑氏乃是从荷兰人手中夺取的台湾。荷兰人是哪里人，估计和德国法国应相距不远，因此咱们对于这些国家才都不了解。儿臣查看明史，发现有个称作葡萄牙的国家长期租占我南边一个小岛。如果百千年后他们有异心，便会以此为据点来骚扰我国了。东瀛人觊觎我国已久，到我沿海城市烧杀抢掠，被称为倭寇。当年的明朝还有专门抗倭而成名的将军。我国国力强盛，他们尚敢抢掠，若是……儿臣绝不是危言耸听。只是今日读书多，想的也多。古人说居安思危，因此儿臣才与四哥商议，到那些不了解的国家看看，了解他们的国情，知己知彼。请皇阿玛恩准。”
　　康熙觉得胤T话虽然说得不中听，但是出发点还是好的。尤其是居安思危这句话。康熙深以为然，他少年为帝，步步如履薄冰。当今太子虽然聪慧过人，但他并未经历过残酷的斗争，将来是否会成为明君还很难说。即便太子也是明君，但谁又能保证大清世世代代都是明君呢？小八说得不无道理啊。
　　“小八认为派谁前去？”康熙问道
　　“儿臣认为派皇阿玛信得过的人才好。这样的人才不会对皇阿玛有所隐瞒。还应派几个传教士，他们熟悉路途还能作为翻译。儿臣还有个不情之请。”
　　“你说。”
　　“儿臣认为应该把外国的一些粮食作物带回来，最好回来可以找片地专门种植，看看外国的粮食是否高产。如果可以种出高产又好吃的粮食，我大清子民再也不用担心灾荒了。”这康熙重视农业，还是投其所好的好。等到知道航线，自己再派人赚钱也不迟。现在自己没有任何权力还是韬光养晦的好。
　　康熙听后果然龙心大悦，连声说好。“小八能够想到天下子民，不愧是我爱新觉罗家的子孙。朕过几日便派一队人马出海。”
　　胤T忙道：“皇阿玛英明神武。”
　　康熙笑道：“别忙着拍马屁了，回去要好好读书。朕知道你鬼点子多，会质疑先贤，懂得思考，这很好。但是还是要把先贤所著读熟背会，切不可舍本逐末，知道吗？”
　　“儿臣遵命。”
　　“那你跪安吧？”
　　“儿臣告退。”出了御书房，胤T出了一身冷汗，和帝王在一起真是伤人啊！
　　还没走几步，胤G走了过来，一脸担心的说：“我听说你被皇阿玛叫到了御书房，没事吧？”
　　胤T呵呵一笑：“没事，皇阿玛答应派人到法国德国了。”
　　胤G看他开心也笑了：“既然事情解决了，到四哥那里庆祝一下。”
　　胤T点头说好。
　　 

作者有话要说：今天又码了一章。期待大家评论，想听听大家对本文有什么意见。
大家希望他们第一次亲密接触在什么时候？
大家希望八八和四四谁上谁下啊




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　晚上，胤G已经睡了。胤T却了无睡意。
　　时间不等人啊。现在这个时候，欧洲的新航路早已开辟。葡萄牙，西班牙已经开辟出大片的海外殖民地。英国，法国也在争夺海上霸权。康熙虽然是一代明君，但他继承的是儒家文化“治大国若烹小鲜”的古老真理，他一生虽然呕心沥血地试图开辟一条富国之路，但也只是在中国重建了小农经济，甚至在某些方面出现了历史的倒退。比如明朝时威力极大的火器在清朝却没有好好应用，反而又走上了冷兵器的道路，从康熙的儿子个个精于骑射便可以看出。热兵器的推广应用可以说是被康熙扼杀了。明朝末年的资本主义萌芽，现在亦已消失殆尽。
　　唉！如今世界范围内风起云涌的工业革命，康熙却茫然无知，毫无准备，他反对变革，满足于现状。加之实施八股取士，强化封建专制，大兴文字狱，钳制思想，使得人人都研究四书五经，自然科学无人理会。最重要的是他实施重农轻商政策，致使明末以来的资本主义萌芽胎死腹中；实施闭关自守，使社会发展严重滞后。大清海军现在可能还有一定的战斗力，但若闭关成功，那将会变得有名无实。
　　自己既然生在这个时代，断不可使我中华继续遭受百年的创伤。从世界最强的国家变得可以任人欺凌。
　　时间不等人，自己一定得做些什么。鸦片，对了未来中国陷入危机的一大原因便是鸦片流入，这个一定要早做打算，最好可以立法解决。
　　至于出海的人，自己母族不强，没有可用之人，但是四哥，小九小十，都会有一些家生奴才，可以借用一下。自己绝对不可以任事情向最坏之处发展。想到这里，他推了推身边的胤G。
　　胤G向来浅眠，他一推，胤G便醒了：“小八，还没睡吗？”
　　“四哥，小八睡不着。”胤T可怜兮兮的说。
　　“怎么了？”胤G连忙问。
　　“四哥，皇阿玛说要派船出海。但是皇阿玛怎么吩咐的，小八不知道。所以有些担心。”
　　“你担心什么？又不是什么大事。”
　　“四哥，你说世上除了我们大清还有多少国家呢？这世上我们大清真的是最强的吗？别的不说，俄国时常与我为敌，他们的实力并不弱于我们。我就怕我们大清不是最强的，所以我才希望可以派人到法国德国看一看。”
　　胤G想了想，说道“居安思危，小八你想的很对。但是也不要想太多，否则便是庸人自扰了。”
　　胤T忙说：“四哥，小八不想庸人自扰，所以想请你也派一些可信之人前去。等他们回来后直接告诉我们。这样就不用去问皇阿玛了。小八也不会再操心了，你说好吗？”
　　胤G无奈，便说：“好吧。小八，现在可以睡了吧。”
　　胤T放下心事，开心的在胤G额头亲了一下便睡着了。他自幼便到美国求学，对西方的礼仪极为熟悉。来到这里因为心里紧张，从来没有用过。今天放松之下，便来了个晚安吻。
　　胤T睡了，胤G却久久不能平静。八弟亲了自己一下是什么意思？胤G思考了一夜也没有结果，第二天成了两个标准的熊猫眼。
　　第二天，胤T又分别和小九小十也说了这事，但是口气却是小孩子口气，把法国德国的好玩东西，夸的是天上有，地上无。并让他们也找几个人来参加此次航行。晚上他们便把人都找来了，胤G找来两个，胤K胤俄找来三个。清朝的家生奴才便像是奴隶般，主人对他的人身有着生杀予夺的大权。
　　胤T把这五个人叫到跟前，说道：“爷会给你们每人一百两银子，跟着船到达法国德国这些国家后，记得一定是这些国家，拿银子把那里的书给我能买多少买多少。把你们没有见过的农具，机器也给爷买了。银子花光后如果还是有好东西要买，记得拿这个。”说着拿出一袋金豆子。胤T还小，哪会有多少钱呢。不过是生日或是过年得的罢了。
　　看到胤T把金豆子拿出来，胤G忙道：“小八，银子四哥这里有的是，你的金豆子，等你自己玩吧。”
　　胤K胤俄也忙说自己有银子。胤K还说：“八哥，这就是你的不是了，弟弟们也想让奴才们捎东西回来呢。这些洋国家的东西，在咱们大清可稀罕着呢。他们把东西拿回来，一转手，这银子可就赚多了。”胤俄也连忙附和。胤T心想：不愧是大清朝的财神爷，这么小就懂得赚钱了。
　　胤T看着他们真诚的面庞，感动不已：“四哥，小九小十，你们是我最重要的兄弟，比谁都重要。”
　　听了胤T的话，胤G胤K胤俄也很感动。胤T只提到他们并未说其他兄弟，是不是说他们的关系比其他人还要亲呢。虽然并不是唯一的，但也总比别人强不是。
　　其实胤G与胤K胤俄并不是十分要好，毕竟年纪相差较大，胤G为人冷淡，胤K胤俄又不是好相处的主。但今天因为胤T，他们彼此也有些认同。毕竟他们同样在乎胤T。
　　
　　派人出海既然已经定下来，胤T又恢复了往日的平静。平日里读读书写写字，与四哥联络一下感情，同小九小十玩耍一番，要多舒服有多舒服。
　　 

作者有话要说：呵呵，大家不要打我啊！
吻一下也算是亲密接触啦！毕竟是古代嘛。
第一个吻就算是第一次亲密接触吧。
以后当然会有更亲密的，不过主角还小啊




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　
　　转眼间到了康熙二十八年。紫禁城到处张灯结彩，人人脸上都带着喜气，胤T也在自己的阿哥所外挂起了红灯笼，增添了不少的喜气。
　　康熙嫔妃不少，要不怎么会生出这么多儿子女儿？不过康熙的女儿基本上都被他用来和亲了。真是不知道怜香惜玉。远嫁蒙古的公主大多都早早的就去世了。
　　胤T他们得挨个去各宫拜年，得了不少压岁钱，各位阿哥不论大小都很欢喜。就连胤T这个中年大叔也是开心的不得了。上辈子的商人秉性，对于金钱有着非同一般的执着。看着赏赐下来的各种珍宝，胤T心里自然的把它们换成各种金银，并且已经想到怎样才能使它们发挥更大的价值。
　　正月初八，康熙开始了第二次南巡，大阿哥胤|随行，太子则留在宫中监国，索额图等人辅佐朝政。
　　这次出行是为了临阅河工。
　　胤T心里暗想：那个乾隆皇帝处处喜欢效仿康熙。康熙南巡他也南巡。只不过康熙是为了政务，乾隆是为了游玩和美女。心里更加坚定，绝对不能让那个败家子继位。
　　
　　二月康熙帝抵达浙江绍兴，祭大禹陵，亲制祭文，书名，行九叩礼，制颂刊石，书额曰“地平天成”。 
　　三月康熙帝至南京谒明孝陵。命八旗科举先试骑射。
　　在没有康熙的紫禁城内，胤T顿感轻松许多。再也不用担心读书时御驾突至，或是提问，或是惩罚。让人心惊胆战。
　　胤T心里其实也有些郁闷，康熙二十八年，也就是公元1689年。这一年英国已经颁布了《权利法案》，以法律的形式肯定了资产阶级的统治地位，确立君主立宪制政体。可是自己所在的大清，如今连什么是资本主义都不知道。还在封建社会的余晖中沾沾自喜。
　　唉！这些事现在想也无用，还是等出海的那些人回来了再说吧。
　　这一年还有一件大事，便是议政大臣索额图、内大臣一等公佟国纲、都统朗谈，都统班达尔善等人赴尼布楚，与俄国签订了《尼布楚条约》，这一条约的签订，使中俄东段边境地区相对稳定，两国人民和平往来，贸易得到很大的发展。它是一个平等条约。康熙得到消息后对索额图等人大加封赏。太子党可谓风头正盛呢。
　　到了康熙二十八年七月，又发生了一件对未来的雍正皇帝影响甚大的事情。
　　康熙二十八年七月初八日皇贵妃佟佳氏病重，康熙帝谕礼部：“奉皇太后慈谕，皇贵妃佟氏，孝敬成性，淑仪素著，鞠育众子备极恩勤，今忽尔遘疾，势在濒危，于心深为轸惜，应即立为皇后，以示崇褒，钦此。前者九卿诸臣，屡以册立中宫为请，朕心少有思维，迁延未许。今抵遵慈命，立皇贵妃佟氏为皇后，应行典礼，尔部即议以闻。”初九日册立皇贵妃佟氏为皇后，颁诏天下；初十日申刻（下午三点至五点）皇后崩。
　　其实佟贵妃原本身体就不好，康熙二十七年就病了一场，虽然后来有了些起色，但在今年春节过后又病倒了，不仅没有好转，反而逐渐沉重。
　　胤G已经多日未到无逸斋，他与佟贵妃的感情深厚自然没有什么心情来读书了。
　　胤T知道佟贵妃左右就在这几日，康熙为了冲喜，将她立为皇后，并移至坤宁宫。但是终究拖不住佟贵妃的病情，胤T每日前去探望，都深感心痛。他上辈子是私生子，他的母亲拿到钱早就去风流快活了，哪管他的死活。所以他对上世的亲情感到很淡漠。但是这一世良嫔对自己的关爱是发自内心的，虽然他是对本来的胤T，但既然他已经占了这个身子，他便不会庸人自扰。良嫔的关爱现在是对着他的。
　　佟贵妃对胤G也是发自真心的关爱，连他这个与胤G亲近的阿哥也同样受到了佟贵妃的爱护，有什么好吃的好用的都会给他送过来。　　
　　每天胤T都会去探望佟贵妃，安慰安慰胤G，并对佟贵妃说些吉祥话。但这一天，佟贵妃却把他们叫到了床前，有气无力的说道：“我知道自己大限已到……”看到胤G胤T想说话，她摆了摆手“别安慰我，自己的身体我自己知道。你们两个交情甚好，有什么话我也便不多说了。但千万谨记不论以后大阿哥与太子挣成什么样子，你们兄弟，都要互相扶持，手足情深。切不可因为他们而断了你们的手足之情。”
　　胤G抓着佟贵妃的手，含泪说道：“额娘放心，儿臣虽然和太子亲近，但是在儿臣心中八弟是最重要的。”
　　胤T暗叹了口气，佟贵妃不是这个意思好不好，她可不是让你表白的，是让我表忠心呢：“佟额娘，胤T永远和四哥一心，有了危险胤T会挡在四哥的前面。四哥支持谁胤T便支持谁。”
　　兄弟俩在佟贵妃的病榻前许下了承诺，胤T明白，佟贵妃是在给四哥找个可以托付的人。德妃虽然是他的亲母，但是却比陌生人还不如。自己这个弟弟从小和四哥亲近，有了事情自然能够照应一二。
　　康熙下了朝匆匆赶来，胤G二人连忙告退，但此时也不敢走远，都站在殿外等候。不一会儿，一干妃嫔，连同太子和诸位年长阿哥，也都赶了过来。康熙下旨封佟贵妃为皇后，并移至坤宁宫。
　　这样一来，康熙便有三位皇后了，第一位是赫舍里氏，也就是胤i的母亲。第二位是钮钴禄氏，是十阿哥母亲温僖皇贵妃的亲姐姐，如今佟佳氏是第三位。只可惜，她也命不久矣啊！
　　
　　立后才一日余，在康熙二十八年七月初十，皇后佟佳氏走了。
　　康熙帝辍朝五日。十三日奉移皇后梓官至朝阳门外享殿。二十八年九月十九日册谥为孝懿皇后，十月十一日奉移孝懿皇后梓宫往清东陵景陵，葬于孝诚仁皇后、孝昭仁皇后之次。
　　康熙吩咐朝廷内外着衣素缟，哭灵三日，。
　　胤G坚持守灵，不离半步，连晚上也守在那里。康熙深觉这个儿子孝心可嘉，情深意重，对胤G也多了几分关心，吩咐奴才们小心照看。
　　 

作者有话要说：可怜的四四，不过下章会让八八表白的啦
上面的古文来自百度，有兴趣的各位可以到百度上看看啦




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　胤T如今也渐渐习惯了古代的生活，没有像历史上的八阿哥童年过得那么无奈，归根结底，都是因为四阿哥胤G对他的维护。
　　人非草木，孰能无情，他是个成年人，却被年仅十岁的胤G保护着，说不感动是假的。如今也不得不心疼这个孩子以后的路。如今他失去了佟贵妃的保护，德妃对他又不尽心，他的未来实在是令人担心啊。也难怪历史上的雍正那般冷酷无情了。
　　不过胤T觉得这时候还是得让胤G尽尽孝心。康熙最重孝道，若是让他在这件事上厌恶了，以后也就难以讨他喜欢了
　　这也不能怪胤T在这件事情上还想着利益得失。实在是他对于除了胤G与良嫔以外的人起不了真实感。似乎他们就是历史人物，历史上的佟贵妃就是这时候死的。这也是尊重历史发展。而对于胤G，他却无法把他当做历史人物，他在康熙所有的儿子中是最适合继位的，所以他也必须要继位。只有这样自己才能够为中国的未来尽自己的微薄之力。若是换成娇纵的太子继位，天下还不知乱成什么样。现在便那般骄奢淫逸，好色纵情，遇到不顺眼的朝臣，兄弟都敢鞭打，实在是无法无天。其实在胤T的记忆中，这位太子爷曾经鞭打过这个出身极低的弟弟。只不过没人敢说罢了。因此现在的胤T对于太子才那么忌惮。
　　
　　他看着胤G孤寂的背影，消瘦的身子，心痛不已。但他不能多说什么。上前在胤G的身边跪下，磕了三个响头，对胤G说道：“四哥，皇额娘已经去了，但是我会一直陪着你的。请你为了我保重身体。”
　　胤G睁开无神的双眼，看着胤T：“你会陪着我？”
　　“会。”胤T坚定的答道。
　　“你会陪我多久？”胤G疑惑的问。
　　“四哥希望我陪你多久？”
　　“我希望……我希望你陪我一生一世。你能做到吗？”
　　看着胤G脆弱的神情，胤T突然发现自己的心痛了起来。这一刻，他明白了自己的感情，他对这个孩子不只是心疼，不只是钦佩，不只是敬慕。现在又多了一种感情：喜欢。他喜欢这个孩子，未来他也会喜欢这个孩子长成的男人。不过应该还没有达到爱的程度，毕竟这只是个十多岁的孩子，自己又不恋童。他等着他长成真正的男人。
　　种种思虑一闪而过，他看着胤G：“四哥真的希望我陪你一生一世吗？”
　　胤G点头
　　“那四哥有了福晋也希望我陪着吗？”
　　“福晋哪能和你相比，我只希望你能陪着我。”
　　“那好，四哥，我答应你。我会陪你一生一世。”说完，他抱了抱胤G。抱完便起身跑出了灵堂。其实他是害羞了。这怎么像是在神父面前结婚的誓言呢？
　　胤G听着身后的脚步声慢慢的消失，心里却暖了起来。他看着眼前的灵位，心里想道：皇额娘，您安心吧 。儿子现在有人陪了，儿子不再寂寞了。”
　　
　　佟佳氏下葬时，所有在京城的皇室子弟都要送葬，胤T朝跪在前面的胤G看去，只见胤G浑身不住的颤抖，他不禁有些心疼，这孩子，如今失去了养母，又会回到生母身边，唉……
　　对于宫里的大多人来说，佟佳氏的离去并没有太大的影响，除了不能穿新鲜的衣服，不能剃头，不能过分招摇笑闹外，基本没有影响。在葬礼过后，众位阿哥还是得回无逸斋继续上课。
　　虽然和胤G表白了心意，不过估计胤G也只是觉得他是他一生一世的兄弟，根本不会往别处想。这也正和胤T心意。据胤T所知，康熙所出的这么多儿子中，能最后存活下来的，只有二十四个，在胤|之前便有六个夭折。一废太子时康熙给他的罪名便有对十八阿哥之死无动于衷这一项。
　　外人只看到皇宫的金碧辉煌，谁能想到其中乃是龙潭虎穴呢？就连太子之尊玩弄男宠都会被康熙厌弃，更何况他们这些不怎么受宠的皇子。所以现在胤G没有想到最好。自己这个成年人定能控制好情绪，如果将来胤G也有这个心思，那便从长计议。若他没有这个心思，自己便把这个当成年幼时的一时心动。只需辅佐他开创辉煌盛世便可。
　　 

作者有话要说：哈哈，表白啦。




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　
　　这一日，胤T用完早膳，往无逸斋走去。今天四哥应该过去读书了吧。自从上次表明心意后，二人还没有单独见过面。赶到无逸斋的时候，只有三阿哥到了，胤G还没有到。上前给胤祉见了礼，因为这些日子胤T表现得比较平庸，胤祉对他倒没有了往日的争锋相对，关系还算融洽。正谈话间，四阿哥胤G到了，胤T连忙转身迎了上去，“四哥，你来了。”　
　　胤G看起来消瘦了不少，表情也更加的冷清，但是听到胤T的问话，看着胤T担忧的眼神，伸手握住胤T的手，说道：“记住你说的话。”
　　胤T连忙点头，觉得胤G的手凉的出奇，不禁责备道：“四哥，你的手怎的这么凉？”看看胤G单薄的衣服，不禁说道：“你怎么穿这么薄的衣服呢？要是生病了，我会担心的。”
　　这口气怎么听怎么像妻子责备丈夫。
　　不过无逸斋里的众人平日里读书，写字，应付康熙的检查，没有什么风花雪月的心思，因此都觉得是弟弟在关心哥哥的健康。
　　胤T握着胤G的双手，问道：“四哥用早膳了吗？”
　　看到胤G不说话，就知道他没有用，连忙叫小顺子把自己准备的点心拿了过来。看着胤G吃下去。
　　其他的阿哥们却很奇怪，这皇宫里哪有这样的兄弟之情？莫说不是一母同胞的胤G胤T，便是一母所生的胤G与胤祯，胤祺与胤K也从没有见过照顾的这么周到的。
　　
　　其他阿哥也纷纷上前宽慰四阿哥，端得是一副兄友弟恭的好场面。不过一会工夫，尽了自己做兄弟的本分便回去继续读书习字。也只有胤T一直在关注着胤G的一举一动。
　　众人的心思，聪明如胤G怎会不知，更加感觉到八弟是不同的。
　　这时，捣蛋鬼小九小十也来了。俩人没有像往日那般笑闹，给众人见礼后来到胤G面前，胤K拿出一串念珠，胤T拿出一个金佛像，递给胤G“四哥，我们兄弟也不知该说什么，这个给你，希望四哥能平平安安，开开心心。”
　　胤G接过他们的东西，心里也很有几分感动。他一直对仗着宜妃胡作非为的九弟，与不知上进仅有一身蛮力的十弟不是很看得上，只不过看在胤T的面子上，与他们平淡交往吧了。
　　今天才发现这两个平日里胡闹的弟弟很有几分真性情，心里对他们有了更多的好感。
　　不得不说四爷对看对眼的人怎么看怎么上眼。对看不上的人怎么看怎么烦。
　　就比如历史上的李卫大人，因为胤G看他上眼，所以他的不学无术就不再是缺点了。再比如田文镜，虽然这位大人使得山东百姓生活在水深火热之中，但是因为胤G看他上眼，所以他并没有像别人那样被心狠的四爷整死，反而安度晚年。
　　如今小九小十也上了四哥的眼，胤T心里可是非常开心的。对于这俩弟弟，他可是偏心的厉害。谁让他一来了就受到俩人的照顾呢？胤T可是非常护短的。
　　现在四哥对他们有了好印象，以后他们应该不会活的那么凄惨了吧。
　　傍晚放学后，胤G得去给德妃请安。如今佟贵妃已去，胤G又重新回到德妃名下，胤T知道胤G平日与德妃并不亲近，便说道：“四哥，我与你同去给德妃娘娘请安吧。”
　　胤G闻言，看了看胤T，知道他担心自己，点了下头。
　　“四哥准备礼物了吗？”这毕竟是胤G在佟贵妃去世后第一次给德妃请安，慎重点没有错。
　　胤G心里明白胤T的意思，伸手摸了摸胤T的头“我早已准备 。”胤T松了一口气，看来四哥也很清楚如今的处境。一个阿哥在宫里如果没有母妃的照应，那便是致命伤。强如太子，亦是压力重重，更何况他们这些普通的阿哥？
　　胤T说道：“四哥，我也替你准备了一份礼物，一会我说什么你都不要反驳，知道吗？”
　　胤G一向信任八弟，听他如此说，虽觉奇怪但也点头答应了。
　　到了永和宫，待太监禀报后，胤T与胤G走进屋里。德嫔的脸色看起来还不错。两人行礼后，在下首的坐了下来。　　
　　德嫔得了胤G的礼，也回了不少礼，连胤T也得了一份，心里暗暗欢喜。不过他看出德妃与胤G都不是八面玲珑之人，场面有些冷清，心里暗想，是自己大显身手的时候了。
　　“德额娘，十四弟怎么不在？”
　　德妃听他提起自己的宝贝小儿子胤祯，心里不禁高兴，便说道：“他到院里玩耍去了。”
　　正说着，胤祯跑了进来，年纪虽小，跑起来还挺稳。胤T不禁暗想：“还是宫里的娃娃早熟啊。”
　　胤祯扑到德妃怀里，那个黏糊啊。果然，身边的冷气更盛了。
　　胤T连忙说道：“德额娘，四哥也给十四弟准备了礼物呢。”说着，让小顺子拿过来一个锦盒。“德额娘，您还不知道呢，这个礼物四哥可是说什么都不好意思拿着，只能由儿臣替他拿了。”
　　听了胤T的话，德妃被吊起了好奇心，暗想什么礼物四阿哥竟会不好意思拿着。
　　胤T接着说：“这份礼物可是四哥亲自央求儿臣画出来，请最好的木匠和画师做出来的。所以儿臣既有功劳也有苦劳啊，德额娘可要记得赏儿臣个宝贝啊。”
　　德妃看他一副小大人的摸样十分有趣，便说道：“行，不管这是什么礼物，我都会给你一件宝贝的。”
　　“谢德额娘。”说着打开了锦盒，里面的东西颜色艳丽，用现代的话就是一盒积木，可是古代哪有这东西，小胤祯顿时被吸引了。
　　胤T把积木往炕上一放，胤祯便爬过去玩了起来，真是无师自通啊。
　　胤T装出一副可怜的样子：“十四弟，你怎么可以这么聪明呢？你八哥我可是准备教你怎么玩呢。你不用教就会了，八哥怎么向德额娘要宝贝呢？”
　　德妃听到胤T夸奖十四，真是喜上眉梢，“好了，你想要德额娘的什么宝贝，快说吧，德额娘会给你的。”
　　胤T可怜兮兮的说道“德额娘，四哥说你绣得香包可是后宫一绝啊，可是儿臣和四哥都没有。儿臣请德额娘给儿臣和四哥一人绣一个香包。”
　　后宫的女人谁不希望别人夸自己的女红出色，德妃听了胤T的话心里可是非常高兴的，连带着对胤G也看着顺眼了起来。不愧是自己的亲生儿子，知道在别人面前夸赞自己的额娘。便说道：“好，给你和四阿哥一人绣一个。”说完转身对胤G说道：“四阿哥要好好学习功课，平日里也要多注意自己的身子，记得常到额娘这里坐坐。”
　　胤G连忙说道：“儿子省得，额娘也要多注意身体。”胤G一向不喜多话，今天胤T把德妃哄得这么高兴，他的用意自己是知道的，想着决不能让八弟白费心思，便很真诚的说了这么几句。
　　德妃自然能看出胤G的真诚，想着这个儿子从小被抱给了别人，多年不在自己身边，心里也不禁一软，便又与胤G说了好一会儿话，胤T在一旁打着圆场，气氛很少热络。
　　
　　胤T暗想：这算不算用一盒积木收买了德妃呢？
　　
　　直到天色不早，二人才从永和宫出来。 胤T对胤G道，“四哥，今天晚上我还去和你练字吧，已经好久没有练习了。”
　　胤G看看胤T，说道：“好。”说完拉着胤T的手朝前走去。
　　回到阿哥所，胤G依然握着胤T的手写字，但是心里却多了几分温暖，小八为自己做的，太多了……
　　 

作者有话要说：四四和母亲关系不好，肯定是他心中的痛。让他在八八的帮助下和德妃关系变好吧




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　第二天来到无逸斋，又开始了枯燥的学习。下午依然是练习骑射。胤T因为前一世的所学，对这些并不陌生。只是郁闷没有手枪，那个可比这些箭有意思多了。
　　让小顺子将自己的马牵了过来，这匹马比较矮小，自己的个子也比较矮小，和这匹马到是绝配。
　　正要上马，太子骑马走了过来。胤T连忙给太子见礼。
　　“八弟，来和本宫比一场。”
　　胤T连忙说道：“臣弟骑术不精，不敢和太子殿下比试。”
　　“你也会不敢吗？”胤i的声音阴阳怪气的。
　　“臣弟真的不敢，太子殿下文武双全，这宫里谁人不知。臣弟怎能自取其辱呢？”
　　听到胤T夸他文武双全，胤i还是比较高兴的，不过该有的威胁他也不会忘：“八弟还是很识时务的，要记得什么事该做什么事不该做。跟对了人才能活的长久，知道吗？”
　　胤T连忙说：“臣弟明白。”
　　胤i从手上退下来一个扳指，递给胤T：“八弟，送给你，只要你不做多余的事情，日子会过得很愉快的。”
　　胤T怎会不知他的心思，暗松了口气，忙道：“多谢太子殿下，臣弟谨记殿下吩咐。”
　　胤i说道：“叫二哥就行了，自己兄弟。”
　　“是，多谢太子哥哥。”
　　胤i很高兴的走开了，胤T郁闷了。这皇宫里的孩子就是早熟啊，这么个十几岁的小屁孩，就知道打一巴掌，给块糖。真是可怕啊。
　　幸好自己不是七八岁的孩子，而是一个中年大叔，不会被他吓到。
　　说起来还是被大阿哥胤|连累了，自己在宫里好好的，他不知道发什么神经，隔三差五的给他送东西。这宫里耳目众多，太子怎会不知？今天不就过来整他了。
　　所以说大阿哥还是输在了忍不住上啊！你要是让你额娘给我送东西哪会这么惹眼？
　　胤G看到太子离开忙走过来，问道：“小八，你得罪太子殿下了？”
　　胤T摇头：“没有，太子殿下给我送东西了。说着亮出了手中的扳指。”
　　胤G见胤T不愿多说，也不勉强，毕竟这里人多嘴杂，还是晚上再问吧。　
　　
　　没有了太子殿下找麻烦，日子过得轻松起来。向胤G解释了太子担心他和大阿哥联系在一起。 胤G也明白了。
　　胤T很喜欢这种平静的生活，前世经历了太多波折，也没有好好享受童年时光，如今的他仿佛真的成了七八岁的孩子，在胤G身边无忧无虑的生活，陪着他，让他不再孤独。
　　还有小九小十，这俩个娃娃年纪虽然大点了，但按现代来说也就是幼儿园大班的小朋友。听说胤T给小十四弄了套玩具，他俩也吵着要。他们两个很调皮，偏偏两人母妃位份高，有人罩着，在宫里呼风唤雨，少有不顺，就是有时被康熙责罚，两人也总是一起受过，康熙对这两个调皮鬼也是无奈地很。
　　胤T看了看两人，便说道：“这是四哥找人做出来的，你们求四哥吧。”
　　两个小的便又四哥长四哥短的央求起胤G来。胤G一张冰脸哪禁得住他俩闹，立马答应了。为了不使自己做玩具的事让德妃察觉，后来几次都是胤T画好图案，让胤G去找人做的。
　　看着小九小十和四哥熟悉的样子，胤T不禁一笑，多一些人站在四哥身边，四哥就不会再那么寂寞了吧。
　　平静的日子容易过，秋去冬来，转眼又是年底将近。
　　过了年，三阿哥胤祉就十三岁了，四阿哥胤G也有十二岁，在清代十三四岁就可以指婚成亲了。也就是说再过一两年他们便可以成婚开府了。因此康熙也开始让他们接触一些朝政，以便将来可以为国效力。
　　太子的日子不安宁了，他觉得压力增大。现在弟弟们都渐渐长大，并且一个个看起来都非无能之辈，虽然现在老四还是挺向着自己的，但谁知道以后会怎样？不过比起老四，他对胤祉也是相当的不待见，就喜欢在皇阿玛面前争宠，看着就烦。
　　胤G如今年纪渐长，不再动辄喜怒形于色，时常板着脸，看起来亦颇有威严，平日里近身伺候的太监奴仆都有些畏惧他，只有胤T总是取笑他是一张冰块脸。每每胤T这样说，胤K胤俄便哈哈大笑一番，使得胤G在这几个弟弟面前没有什么威严。但是又不忍心苛责胤T。这便使得胤T更加的无法无天，总是变着法的取笑于他。
　　他怎会不知胤T的心思，他是怕自己什么事都往心里藏对身体不好，才总是开解于他。
　　 

作者有话要说：看到大家的留言，好开心啊！大家的支持是我的动力，我会继续努力的。
今天找了一张我心目中的八八的Q版图像。哪位亲如果有更好地欢迎发留言给我啊！




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　除夕之夜，华灯初上，康熙在畅春园摆宴，太后，后妃，太子，诸位阿哥都到了，说笑寒暄，整个场面看上去喜气洋洋。
　　太后喜欢热闹，其他妃子又有意奉承，不一会就把老人家逗得前仰后合。
　　十三阿哥胤祥也坐在了自己的位置上，这个娃娃今年才三岁，就得来受这份罪，胤T对他深表同情。庆幸自己过来时已经六岁了。
　　胤G见他不专心，便问道：“你看什么？”
　　胤T指了指十三说道：“你说我要是把十三画成画，好不好？”
　　胤G自然知道他说的画是什么样的，看到十三一副小大人样儿，再想想如果他变成那样的画，冰山脸也差点笑出来。
　　“现在他还小，不会抗议，你要画赶快画。”
　　这回轮到胤T吃惊了，这四哥还真有腹黑的潜力。
　　
　　康熙来了，众人自是起身跪拜相迎。康熙落座后场面又恢复了热闹，今天的康熙看着也格外亲切。
　　正高兴间，无数焰火腾空而起，众人连声称赞，小阿哥们更是喜欢。观赏完焰火，便该敬酒，说吉祥话了。太子带领着众人，一一敬酒。都敬完了便该才艺表演了。这方面胤祉自然在行。
　　作出的诗歌有章法有典故，非常难得。康熙大为高兴，其他阿哥也都争相在康熙面前表现一番。有的夸赞盛世，有的描绘今日的热闹。所作的诗虽然不及胤祉，但也都很不错。
　　到了胤T，他不想出风头，看了看康熙，可怜兮兮的说：“皇阿玛，儿臣可不可以画一副画？”
　　康熙对于胤T的画可是领教了，自己还有一方画着他自己的锦帕呢。听说他要画画，今天又是除夕，正好大家乐一乐，便说道：“好，朕准了，你画吧。”
　　胤T拿出一根碳条，没办法，他不会用毛笔作画。其他人也都好奇起来，他们可是知道八阿哥的锦帕就是自己画的原图。得到了皇上的喜爱。
　　只见胤T刷刷几下，画好了一副画，上面还配着文字。
　　康熙一看，顿时无语。上面画着Q版的小十三，但是小十三并不是现在这个一本正紧的小大人模样，反而睁着大眼，一副可爱的模样，就像是他实际的年龄，上面还写着：我也是大人啦！
　　康熙看看这幅画，再看看小十三现在的模样，果然是在装大人样呢。顿时笑了起来，众人传阅后也不禁笑了出来，最有趣的是十三看到这幅画竟然爱不释手，谁要都不给，果然是个孩子啊。所以这幅画就送给了十三。
　　这个除夕总算是圆满落幕，但是胤T知道，暴风雨也快要来临了。刚才胤祉受到康熙赞赏的时候，太子和大阿哥的脸色可是相当的难看呢。
　　胤T不禁冷笑：世界上正在进行着大变革，这些人还在这里内斗，真是可笑啊。
　　唉！不知道出海的船队何时可以回来？
　　
　　今天酒喝得多了，头有些晕，还想着这些有的没的干什么呢？
　　
　　太子胤i想到胤T年纪虽小，面对皇阿玛却镇定自若，今儿又把皇阿玛哄得那么开心。他与四弟交好，若能将他拉到自己一边，总好过日后自己多一个劲敌，又或者他倒向大阿哥那边。
　　只是大阿哥的母妃惠妃还是胤T的养母，他若是真的投向大阿哥可得早作计较。又想到他年纪虽小，却长得唇红齿白，几个兄弟里若论长相，绝对是数一数二的，长大些应该会更加漂亮。若是……想到这心头微凛，他和老四小九小十都极为要好，自己还是放下这个心思吧。
　　胤T正想着事情，胤G走到他身边。小八的脸红红的，看着真是可爱。平日胤G是不会这么想的，但是今日他也喝了不少酒，自然感觉和平日不一样。“我们回去吧。”说完，便要超前走去。
　　胤T拦住他：“四哥，平日里都是我去你那儿。今儿个是除夕，你到我那里去吧。”说完也不等胤G答应，便对小顺子说道：“小顺子，回去。”
　　小顺子应了一声，忙在前头引路。
　　回到胤T的阿哥所，小顺子等人忙为主子们准备解酒汤
　　胤G看胤T醉得不轻，便直接将他放到榻上。喝了碗醒酒汤，正准备喂胤T，却见胤T正望着他笑呢。
　　胤G顿觉心中一荡，不知是酒喝多了，还是怎么的，觉得这个弟弟今天特别的可爱。那眼，那眉似乎都藏着万种风情。
　　胤T脸上红潮未退，接过醒酒汤喝了，发现胤G还在看自己不禁有些奇怪：“四哥，四哥……”
　　叫了好几声胤G才反应过来，应了一声。胤T着急了：“四哥是醉了吗？”
　　胤G也不知自己怎会如此，便应道：“是醉了，是醉了。”
　　胤T顿觉胤G醉得不轻，平日里自己这冰山四哥怎会如此？
　　折腾了一天，胤T感觉倦意渐浓，便对胤G说：“四哥，既然你也醉了，今儿个就在我这歇息吧。”说完，闭上了眼睛。
　　胤G清醒过来，看着他闭上眼，觉得他更加可爱，像是个瓷娃娃，温文尔雅，文质彬彬。不知他长大了会迷倒多少女子。想到这心里暗暗不痛快。胤G觉得自己真是喝醉了，便也上榻歇息了。
　　小顺子等人见两位小阿哥已经休息，便关上门悄悄退出去。
　　胤G躺在胤T旁边，想到上次的吻，似乎那唇依旧印在自己的额头，若是印在唇上……突然惊醒过来，他满脸通红，赶紧转过身去，背对着胤T慢慢睡去。
　　 

作者有话要说：希望大家多多留言，看到大家的留言我便感觉动力十足！
今天再送上一章。
请大家帮忙捉虫！




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　康熙二十九年，并不平静。　
　　康熙二十九年五月，噶尔丹在俄国的支持和怂恿下，以追寻土谢图汗和哲布尊丹巴为名集兵3万，渡乌札河，扬言请俄罗斯兵，会攻喀尔喀。康熙一面警告俄国不可干涉大清的内政，一面命令理藩院尚书阿喇尼备边，征调科尔沁、喀喇沁等部兵至阿喇尼军前，听候调遣。
　　同年六月，噶尔丹进入乌尔会河以东地区。尚书阿喇尼领军阻截，兵败。
　　于是，康熙决议亲征。七月初二日，康熙命裕亲王福全为抚远大将军，大阿哥胤|为副将，出古北口；恭亲王常宁为安北大将军，简亲王雅布、信郡王鄂札副之，出喜峰口；内大臣佟国刚、佟国维、索尔图、明珠等俱参赞军务。 
　　二十三日，康熙于博洛和屯因病回京。二十七日，福全所部抵达拜察河、吐力埂坷、克什克腾旗一带。常宁所部在乌珠穆沁败于噶尔丹。康熙急命常宁速与福全会师，以集中兵力；命康亲王杰书率兵由苏尼特地方进驻归化城，以断敌归路。二十九日，噶尔丹率劲骑2万，屯兵于乌兰布通。噶尔丹驻乌兰布通峰顶，严密守御。 
　　八月初一日，福全率军向乌兰布通发起进攻，连战3日，大败噶尔丹。初四日，福全误中噶尔丹缓兵之计，使噶尔丹逃脱。
　　
　　康熙亲征，是一件大事，依然留下太子监国。
　　皇帝不在胤T依然要去无逸斋读书，不过心里却非常轻松。
　　至于葛尔丹这件事，胤T并不担心，葛尔丹肯定会败得很惨。
　　不过大阿哥胤|被康熙带走后，太子胤i倒是不断的向自己示好，也不知是何居心。难道他想让自己成为太子党？那可不行，这太子的下场自己又不是不知。等到长大以后，还是找个理由远离京城比较安全。但是四哥……唉！他注定是皇帝的命，不用自己瞎操心。自己的紧要任务是在民间发展资本主义。
　　英国都已经确定了资本主义制度，这边还没人知道什么是资本主义呢。难怪我中华民族会被帝国主义列强瓜分，使中国人民生活在水深火热中。原来祸根这时便埋下了，所有人都在做着天朝上国的美梦呢。如果这些有能力的阿哥可以晚生几年，又怎会让慈禧专权？那个软弱又没有能力的守旧女人。
　　唉！既然自己来了，便尽自己的能力吧。不知道出海的船队何时能够回来。
　　还没有等胤T轻松几天，康熙便因病班师回朝了。裕亲王福全便成了此次的主要领导。但是因为中了缓兵之计，致使葛尔丹逃脱。虽然跑了葛尔丹，但这次依然可谓大胜，不过福全不但没有受赏，反而郁闷了。
　　
　　十一月，福全等至京师，命止朝阳门外听勘，谕曰：“贝勒阿敏弃永平，代善使朝鲜，不遵旨行事，英亲王以兵噪，皆取口供，今应用其例。”且谕胤|曰：“裕亲王乃汝伯父，倘汝供与王有异同，必置汝于法。”福全初欲录胤|军中过恶上闻，闻上命，流涕曰：“我复何言！”遂引为己罪。王大臣议夺爵，上以击败厄鲁特功，免夺爵，罢议政，罚俸三年，撤三佐领。
　　
　　也就是说因为放走了葛尔丹，裕亲王被罢议政，罚俸三年。多郁闷的事啊！辛辛苦苦打了胜仗，没有功劳反而有罪。
　　胤T心里暗叹：这便是帝王心术了。
　　这场战争的另一件郁闷的事便是国舅佟国纲意外阵亡。这个佟国纲是孝康章皇后也就是康熙的生母的亲兄长，换句话说也就是康熙的大舅舅，佟国纲在康熙朝可是一位重量级的人物。但这个举足轻重的人却在乌兰布通之战中“中鸟枪，没於阵”。这件事对佟家甚至对胤G也是一大打击，因为他的弟弟佟国维正是胤G养母的父亲。自己养母家少了这样一个实权人物，确是憾事啊。更何况目前胤G和佟家的关系不错，佟家目前还是胤G的一大助力。
　　历史上胤G继位的首位功臣便是佟国维的儿子隆科多了。只不过佟国维支持的确是八贤王胤T，实在让人不解。
　　当然现在这个胤T不会去争夺皇位，也就不再是佟国维支持的对象了。
　　历史会如何发展，胤T也是非常期待的。
　　 

作者有话要说：今天码了一天字，非常累。希望各位亲留言啊！
各位的留言是我最好的精神食粮！
今天找了张八八的图片啊，不知大家喜不喜欢。大家如果有更好的记得告诉我啊
上面的古文来自百度




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　时间便在胤T的期待中来到了康熙三十年。
　　“八哥，八哥，宫里来了好多漂亮的宫女啊，快点来看啊！”
　　“那才不是宫女那是将来给哥哥们做老婆的。”
　　“是宫女。”
　　“不是宫女。”
　　看到两个小包子吵了起来，胤T无奈地抚了抚额头。自己是不是有做幼儿园老师的天赋啊。以前的小九小十就喜欢黏着自己。如今的十三十四也是如此。
　　十三自从去年除夕给他画了一幅画后，总是来找自己玩，央求自己再给他画。谁知十四那天也来了，两个人便争了起来。十四炫耀自己给他的玩具，十三也毫不示弱的拿出画像。结果他们俩人争吵，受罪的是自己。十三和自己要玩具，十四和自己要画像。好不容易把两个小祖宗都哄乖了，两人却成了好朋友。唉！孩子们的友谊啊！
　　之所以说他们是朋友不是兄弟，兄弟不都是兄友弟恭，互相谦让的吗？就像自己上面的那些哥哥们，至少表面如此啊。谁像他俩啊，用现代的话就是三天好，两天吵。离不得，见不得。
　　见不到的时候吵着要见，见到了呢？却吵个不停。
　　今天又吵起来了。
　　胤T觉得头又痛了。
　　只得和他们解释了一下什么是八旗秀女，什么是包衣三旗秀女。
　　凡满族八旗人家年满十三岁至十六岁的女子，必须参加每三年一次的皇帝选秀女，选中者，留在宫里随侍皇帝成为妃嫔，或被赐给皇室子孙做福晋。未经参加选秀女者，不得嫁人。
　　
　　包衣三旗秀女，每年挑选一次，由内务府主持，承担后宫杂役。
　　其实胤T的母亲出身低微，乃是辛者库贱籍，比一般的包衣地位还要低微。如果是真正的胤T是不会讲这些的吧，这是他心中的痛处。而此时的胤T却没有什么感觉，他不争帝位，出身再低也是皇子。还有四哥，小九小十与自己交好。没有什么不开眼的人敢来找自己和良嫔的麻烦。
　　康熙三十年正逢三年大选。四哥也是这一年成婚的。虽然知道两人的身份注定要结婚生子，但这一天真的来了，心中还是说不出的痛。
　　
　　而此时的胤G也很郁闷，他便要成婚开府了，但他对此却没有一点期盼。他也觉得自己不对劲，可又说不出哪里不对。漫步到御花园散心。
　　突然听到远远的传来少女独有的声音，抬眼望去，只见一群旗装少女站作一堆说话，看穿着打扮显然是今年入选的秀女。
　　胤G本来就心烦，看到他们就更加心烦了。转身便离开了御花园。
　　他离开了却没有看到那些少女早就发现了他。
　　“刚才离开的是哪位阿哥啊？”
　　“看年龄应该是三阿哥或是四阿哥吧。”
　　“这位阿哥很懂礼数，见到咱们在这，便转身离开了。”
　　“而且他长得很俊俏呢。不愧是万岁爷的儿子。”
　　只有一位少女没有说话，她只是心中暗想：这位爷很冷呢。
　　
　　红色的锦帐，丝滑的红被，巨大的红烛，这是洞房才有的景象。床上坐着的人儿盖着盖头，那迷人的身姿让他迷醉。他忍不住走近，掀开人儿的盖头，床上的人儿慢慢的抬头看着他，他的一切是那般让他熟悉，那般令他迷醉。那迷人的双瞳，仿佛勾魂摄魄，还有那不点而红的朱唇，似乎在邀人品尝。那人脸上的笑容带着世间最让人抵挡不住的诱惑，他忍不住俯□吻住他的唇，与他共赴云雨。
　　一声仿若呢喃的叫声：“四哥……”
　　这一声呼唤仿若一声惊雷，胤G顿时惊醒。身下粘腻的感觉让他非常不适，但心里突然明白了……
　　原来我对八弟是这样的感情吗？是啊！这有什么可以奇怪的。八弟为自己做的一切，自己想不动心都难吧。
　　他总是说，自己保护了他。可是他何尝不是在保护自己？
　　因为他，自己和额娘关系和谐。因为他，九弟、十弟甚至十三、十四都与自己交好。
　　太子和大阿哥争夺储位让他为难，但他却从未对自己提起过，总是自己想办法解决。
　　得到什么好东西也总是拿给自己。担心自己的身体，注意着一切细微之处。
　　从怀中拿出他送的锦帕，这些年他也送过不少别的礼物，但这方锦帕一直是自己的最爱，片刻不离身。看着锦帕上那个小人儿笑得没心没肺，他不禁对着锦帕骂道：“我这么为难，你倒高兴。”说完，自己又不禁笑了起来。
　　 

作者有话要说：呵呵，我觉得这章的四四好可爱哦！大家觉得呢？




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　
　　胤G是一个谋定而后动的人，他觉得自己应该探一探八弟的口风，看他的心意如何。
　　便来到胤T的阿哥所，说明自己因为快要选秀而极为心烦，不想娶什么福晋，只希望和他快快乐乐的在宫里读书，写字。
　　听了胤G的烦心事，胤T心里很高兴。自己这木头四哥也不是没有感情的嘛。总算不是自己一头热呢。但还是决定逗逗他，便笑道：“四哥要成婚开府了，这是好事啊！那八弟以后去蹭吃蹭喝四哥可别嫌弃我啊。”
　　胤G看他一脸平静，心里更加郁闷了。他不希望胤T是这种反应，见他浑然没心没肺似的为自己高兴，看在眼里，觉得非常气愤：“你就这么希望我成婚？我成婚了，就不在宫里了，你以后就不能经常见我了，你就这么高兴？”看到胤G真的生气了，胤T拉着他坐在椅子上，让奴才们都下去。
　　“四哥，你为什么会不高兴呢？成婚开府本就是咱们的本分，是长大了肯定会遇着的。”
　　“我……我……”胤G我了半天也没有什么所以然。他知道按照常理胤T说的都对，但他心里不是这样想的啊，八弟一点都不明白自己的心意，于是愈发心烦气躁。
　　“四哥想娶什么样的福晋呢？”
　　胤G怒道：“我什么样的也不想娶。”
　　“四哥娶我好不好？”
　　“好！”胤G脱口而出。说完了他自己也楞了，怎么把真话说出来了。
　　胤T忍不住哈哈的笑了起来。
　　看胤T似乎拿这件事取笑，胤G顿时恼羞成怒，站起身便要走，胤T连忙从身后抱着他：“四哥，你不要走。”说完自己也感觉肉麻。
　　胤G顿时愣在那儿，感觉腰上八弟的手那么的火热。“小八……”
　　胤T叹了口气，这胤G不明白时自己觉得郁闷，他如今明白了自己也很郁闷，因为他明白的时候正是要成亲的时候。
　　在这里，嫡福晋的家世对各位皇子来说是极大的助力。康熙给各个儿子选的亦是最恰当的人选。
　　大哥胤|的嫡福晋是伊尔根觉罗氏，尚书科尔坤之女。尚书名字上好听，可是朝堂上由索额图与明珠控制，他的岳父可帮不了他太大的忙。
　　太子的待遇就不同了。太子的嫡福晋是瓜尔佳氏。他的父亲石文炳袭起祖父三等伯，官至福州将军，授正白旗汉军都统。用现代的话说枪杆子里出政权，你有了兵权，说起话来都硬气。康熙对太子可谓用心良苦。
　　自己四哥的福晋是内大臣费扬古的女儿乌喇那拉氏。费扬古是康熙的亲信，四哥想得到他的助力只怕会很难。
　　唉！自己本来对他成婚就非常郁闷，现在还得当知心弟弟来开解他，真是数自己郁闷。
　　“四哥，咱们是皇阿哥，是注定会成婚的。就是今年不指婚，过几年也肯定会的。四哥今年已经十三岁了，按咱们满人来说已经到了成婚的年纪，所以皇阿玛是肯定会给你指婚的。”
　　胤G聪明绝顶，又怎会不明白，但却有些难以接受。自己都快要烦死了，八弟却在这里侃侃而谈。难道他对自己并不是这种心思？
　　胤T怎会不明白胤G所想？他倒是不慌不忙，接着说道：“四哥，你知道太子的毓庆宫每年会死多少太监吗？”
　　胤G一愣，这和他们的事有什么关系？
　　“四哥，太子喜欢男人，在这宫里绝对不是秘密。皇阿玛对此深恶痛绝，每年都会处死很多伺候过太子的太监。咱们是皇子，可能不会死，但是被厌弃，被圈禁都是很有可能的。小八出身低微，并不怕这些，可是四哥不同，你是佟额娘唯一的孩子，佟额娘已经去了，你是绝对不能出事的。”胤T讲得极为煽情，他自己都快吐了。但是他知道自己的四哥疑心太重，他不这样讲他是不会相信自己的心意的。其实胤T上世是个很冷情的人，能让他说句喜欢已经非常困难了。上天这世让他喜欢上比他还冷情的四阿哥，真是对他最大的惩罚。如果他还像上辈子那样，他和胤G是一辈子也成不了情侣的。
　　胤G皱眉：“难道咱们就这样子藏着？”
　　胤T叹道：“四哥你真是聪明一世，糊涂一时。等咱们都出宫建府，到时府里都是咱们的人，宫里谁会知道？这种事情没有证据是谁也抓不住把柄的。”
　　胤G郁闷了，弟弟确实考虑的比自己全面。
　　“四哥，记得要找个温柔的福晋，这样她才不会对我太凶。”
　　“谁也不敢凶你，你是我最重要的人。”能让最冷的胤G说出这种类似我爱你的话，也真不容易。
　　“四哥也是小八最重要的人。”能让胤T说出这种话的人也极为少见。
　　
　　（因此他俩确实是绝配啊！）
　　
　　胤T对于未来的四嫂，却没有太大的罪恶感。在这个时代，男人三妻四妾多了去了。自己至少不会有孩子，不会动摇她嫡福晋的地位。
　　她得第一个孩子弘辉说是急病早夭，可是谁知道呢？历史的真相早已淹没。至少自己不会和她争宠，也不会去害她的孩子。
　　胤G紧紧握着胤T的手，他觉得自己此生不再孤单
　　 

作者有话要说：大家觉得他们表白的肉麻吗？




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　康熙今年三十八岁，他文武双全，没有历代皇帝的骄奢之气，可谓春秋正盛。很多大家族都打着他的主意，这枕边风的威力，谁人不知？自己的女儿如果得到皇上的亲睐即使无法诞下皇子但对于觉察政治动向也是有极大帮助的。一个家族如果站错了位置很可能便是抄家灭族的大祸。
　　几位皇子个个都非池中之物，太子的储位是否稳定也还说不准啊，这个时候如果宫里有自己家的女儿打探动向，绝对是良策。
　　再者今年三阿哥、四阿哥、五阿哥，也都到了赐婚的年纪，这些阿哥个个是文武双全的骄子，如果能和他们结亲，那地位也是马上就水涨船高了。
　　胤T劝了四哥先向现实妥协，但他却不知自己的烦心事也接踵而至。因此他被惠妃召去的时候并没有想到也是和选秀有关。因为他觉得自己才十岁，在现代小学还没毕业呢。
　　
　　进了钟粹宫，才发现良嫔也在那里。胤T顿觉不妙。这两位娘娘还从没有同时见过自己。
　　上前见了礼，胤T乖乖的站在一边，等着惠妃说话。
　　“胤T。”惠妃的脸色很和悦，看来没有什么坏事。
　　“儿子在。”
　　“今年正逢大选，你有没有中意的格格，额娘奏请皇上为你指婚。”
　　胤T一愣，自己可从没有想过这么快也可以成亲了。自己现代这个年纪小学还没有毕业呢。连忙推辞道：“多谢惠额娘挂心，儿子年纪尚幼，并没有这个心思。”心里暗叹：这惠妃为了大阿哥真是用心良苦啊，看样子是想将娘家的女子放到自己的身边啊。如此一来自己便是板上钉钉的大阿哥党了。这可是绝对不行地。自己可不想和那个有勇无谋的大哥扯到一起。
　　惠妃见他这么说，并不以为意，转头对良嫔道：“妹妹，胤T年轻害羞，你是他的亲额娘，可要多替他操心了。姐姐觉得娶妻当娶贤，这品性可是最重要的。”
　　良嫔份位比惠妃低，自然不敢反驳：“姐姐所言即是，这事可得多劳烦姐姐了。”
　　惠妃笑道：“这事哪能我一人做主呢，还是得和妹妹一起参谋参谋。”说完，看看胤T，“你既然害羞，就先回去吧，我和你额娘绝对给你选个称心的。”
　　胤T还能怎样？只有谢过惠妃了。
　　出了钟粹宫，胤T也郁闷了。便去找胤G商议，谁知他被皇阿玛叫走了。无奈之余，便到御花园散心。绕过树丛，胤T正好与一人对上。看到迎面过来的人，胤T暗想冤家路窄啊！
　　只见太子殿下正在这御花园中赏风景呢。当然这赏风景是次要的，胤i是得知胤T来到御花园，故意过来的。
　　宫里面没有秘密，这又逢大选之期。惠妃那点小心思又怎能瞒得过他？
　　胤T出身低微，在这子凭母贵的宫里面不是什么威胁。但是他身边却聚集着太多身份高贵的阿哥。四阿哥是已故佟皇后的养子，九阿哥是受宠的宜妃之子，十阿哥是温僖贵妃之子。这几人和他们的母家势力便已是让胤i极为忌惮了，如今十三十四也与他交好，这胤T究竟有什么魅力？
　　想到这看着给自己见礼的胤T，他的确有魅力，那温柔的神情，含情的双眸，迷人的身姿。他才刚刚十岁便已经展现出非凡的魅力了，再过几年……想到这，眼中的欲望一闪而逝。
　　“八弟免礼，自己兄弟何必这么多礼？”说着亲自将胤T扶起，手拂过他的掌心，胤i顿觉心中一荡。这八弟果然魅力非凡啊！
　　胤T却有些受宠若惊，这二哥什么时候这般好相处了？
　　“八弟，正逢大选之期，你可有中意之人？”
　　对于胤i的问话，胤T可是郁闷了。难道太子连弟弟的婚事都要管吗？
　　“胤T年纪还小，没有心思想这些事情。”
　　“八弟不想，难道惠妃娘娘也不想吗？她定是给你选好了人呢。”
　　胤T暗道：原来在这等着自己呢。连忙说道：“惠妃娘娘是胤T的母妃，他给胤T选人亦在情理之中。不过最后是交由皇阿玛定夺的。胤T年纪还小，不想这么早娶福晋，料想皇阿玛是不会为难胤T的。”
　　胤i笑了笑：“八弟能这么想就最好了。”说着，手摸上了胤T的脸颊：“八弟，不要与我为敌。二哥可是不希望你与大阿哥走得太近呢，你明白吗？”
　　胤T向后退了一步，躲开了胤i的手，行礼道：“臣弟明白。”
　　对于他的躲闪，胤i不以为意。时间还长着呢，慢慢来不也很有趣吗？
　　胤i说道：“明白就好。顺便告诉你，皇阿玛要于多伦举行会盟，已定于三月十二出行。这可是我朝一件大事。你想去吗？想去我到是可以奏请皇阿玛带上你。”
　　这件事其实胤T知道，因为二月的时候，康熙帝发布谕令：“喀尔喀案件，宜速理断，拟于清明前后，青草萌发时，出临会阅”。
　　虽然胤T没有参与朝政，但是胤G已参与政务，这种事情自然会与自己提起。只是选秀之事打乱了胤T的思绪。　如今想来，这些秀女来到宫里练习进退礼仪，怕是没有几个月不会让他们见康熙的。要给四哥他们指婚也是在几个月之后了。
　　胤i看胤T竟然在发呆，不禁觉得有趣。看着他的小脸上这般可爱的表情，他亦不禁有些迷醉。若是能与这般佳人一度春宵，那可是人生快事啊。
　　假如没有那些人在他身边，自己就算动了他又有何人胆敢声张？想到这不禁暗恨起胤G，胤K，胤俄他们。
　　 

作者有话要说：谢谢大家的留言，看到后很开心啊！




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　胤T此时心里却想道：如今自己和四哥刚刚表明心意，自己还好些，毕竟有成年人的思维，可是胤G再早熟也只是个十三岁的孩子。每次见到自己他的眼光都极为火热，若是随驾去多伦难免会被别人发现。再者，在众多人的监视下自己与四哥只怕难有相处之时。若是留在京城，虽然太子监国比较郁闷，但这太子事情繁重，只怕没有办法时刻注意自己。而且康熙走时必会带走自己的亲信，在这宫里却比到塞外还要安全一些呢。想到这，他正要对太子表示不去，却发现太子正呆呆的看着自己，一副色迷迷的样子。
　　唉！其实太子年少英俊，就是看呆了，也达不到色迷迷的程度。但是胤T对讨厌的人从不手软亦不会看到他外表上的优点了。悲催的太子，你被八八惦记上了，你完了！
　　“回太子殿下，臣弟年纪幼小，如此军国大事，不敢前往添乱。”说完又道：“如果殿下没有什么事情，臣弟先行告退。”
　　胤i对自己的失态亦觉不满，便道：“不去也好，八弟先回去吧。”
　　看着胤T的背影，胤i的脸上神色莫变，想到那几个弟弟，心中大恨。
　　
　　回到阿哥所，正好胤G也过来找他，他忙问：“皇阿玛找你什么事？”
　　胤G叹了口气说道：“皇阿玛问我对费扬古家的格格有什么看法。”
　　胤T说道：“这也是没有办法的事情，既然注定会成婚，自然找一个温柔大度的，你可以打探一下这位格格的品行，看看是否适合。”
　　胤G点头。叹了口气，握住胤T的手：“小八，四哥希望你可以任性一些，不要总是这般识大体。”
　　胤T无奈的说道：“四哥，如今这宫里到处都是各宫的耳目，稍有不慎便是万劫不复啊！”想了想又说道：“今儿个遇到太子了，他说皇阿玛三月十二要启程前往多伦诺尔，问我是否想要前去，若是去的话他可以帮我奏请皇阿玛。”
　　胤G紧紧握了握他的手：“你答应了吗？”胤G对太子的心思亦有所察觉，他总是用着奇怪的眼光看着小八，听胤T一说胤G自然着急。
　　“当然没有，你我若是跟着一起前往，定是在众人监视之下，稍微不小心就容易让人抓住把柄。还不如留在宫里轻松自在。”
　　胤G松了口气，“我这是这般想的。”
　　
　　康熙三十年的三月十二日，康熙率扈从诸臣及上三旗的官兵起行，由占北口前往多伦诺尔，皇长子胤| 、皇三子胤祉随驾。黎明时，在太和殿前举行了隆重的出巡仪式。出城的时候，大路两旁旌旗招展，鼓乐齐鸣。下五旗的官兵则出独石口，会于多伦诺尔。对此次盟会，康熙已谋划多时，成竹在胸。出了古北口后，他率众沿途围猎而行，有时这老爷子竟然不扶缰绳，怏马疾驰，穿过高地低坑，有时还打一些猎物，表现一下自己的娴熟技巧。众人自然称好，把老爷子哄得高兴万分。康熙在去多伦诺尔的途中，表现得如此轻松，可见他对会盟的成功充满信心。
　　康熙到多伦进行会盟，带走了不少侍卫、亲信。胤T顿觉轻松不少，不知道是不是心里有鬼的缘故，胤T看到康熙老爷子，总觉得心中不宁。毫无以前商战时的喜怒不形于色。难道这辈子年纪小了心里也幼稚了不成？
　　这老爷子终于走了，胤T不禁松了口气。
　　 

作者有话要说：昨天生病了，想着输液比较不疼。谁知医生说青霉素效果快，先做皮试，有些发红，又打了一针保证安全，最后输液。呜呜，所有的苦都受了。




28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　太子监国，许多的大事都要他拿主意，他又想表现给康熙看自然格外用心。
　　康熙不在，又没有太子找麻烦，小九小十就像是脱缰野马似的，一刻也不安静。只不过胤G，胤祺因为年龄比较大也得帮着太子处理事务，没时间陪着他们。
　　
　　这一天，胤K吵着要出宫，并且说已经取得宜妃的同意。胤T比较稳重，觉得这事应该请示太子，太子自然不会为了这么点事得罪他们，很痛快的答应了。胤G因为政务缠身，无法陪他。不停的叮嘱胤T要小心。
　　胤T看着在别人面前是冰山的四哥，在自己面前这么罗嗦，不禁感觉心里甜丝丝的。
　　
　　他们三个人乔装打扮一番，带着四个侍卫，两个小太监便出门了。胤T上辈子就没有逛过街。小时候在寄宿学校里刻苦学习，长大了要处理许许多多的事务，买东西什么的都由助理负责。这辈子可谓是一直活在惊险之中，害怕被人认出不是真正的胤T，后来又为了自己和良嫔的未来殚精竭虑。从没有想过可以出宫来玩。可以说这次出来是胤T两辈子第一次逛街。
　　本来胤俄年纪最小，平时又是一个天不怕地不怕的小霸王，众侍卫以为这位爷会是最难侍候的。谁知出来才知道，平日里温文尔雅的八爷，一出宫门竟然像变了个人似的，哪热闹往哪钻，看什么都新鲜。买了一堆东西。偏偏他买东西不付钱，全由小顺子付账。也不管拿东西，几个侍卫一会就拿了一堆。反而是小九小十，因为以前出来过，表现得没有胤T这么吓人。
　　胤T看到一个摊上有人捏面人儿，只见不管是孙悟空还是猪八戒，不论是小兔子还是小狗狗，都捏的惟妙惟肖。胤T看了开心不已。拿出自己的Q版画像，让他照着捏。
　　捏面人的从来没有见过这样的东西，愈发小心翼翼，捏出来的栩栩如生，和胤T的图上简直是一模一样。只不过胤T的是黑白画，人家捏出的是彩色的罢了。
　　胤K胤俄看的有趣，也让那人捏个这般的自己。捏面人的为难的说自己从没有见过这样的画，照着捏还行，让自己去想着捏那可捏不来。
　　胤T拿出随身的碳条，小顺子早就到旁边算命的那里买来了纸。胤T刷刷几下，就把小九小十的Q版画了出来。又想到小十三小十四可能也会要，也把他们画了出来。后来想到了自己的冰山四哥，便也画了一张。画完后哈哈笑了起来。（四四的样子请参考网球王子里面的冰山部长手冢的Q版，哈哈，只不过是手冢梳着辫子啦！）
　　买了一上午东西，几人也累了，来到外城最繁华的街道上，找了间看上去最气派的酒楼走了进去。胤T他们走进去的时候，大厅早已坐满，小顺子去询问是否有雅间。
　　小二连忙说有，小顺子定好雅间，来给几人带路。“几位主子，请跟奴才来。”
　　这里的雅间，类似于现在的包厢，费用是另付的。所以没钱的人是不会进雅间的。
　　他们几个坐好，侍卫太监在雅间外候着，只有小顺子进来服侍胤T他们。
　　胤T一向乐于表现自己的礼贤下士，所以让小二在雅间外给侍卫太监也开了一桌，众人自然感激万分。陪其他人出来，谁会想到他们有没有吃饭？这八爷不愧是心肠最好的爷了。胤T自然不知道这些，他只是前辈子的习惯，对跟在自己身边的人要好，这样人家才会真心为你工作。谁知道这八爷心好的传言很快便传到众侍卫、太监间。就是京城的百姓也知道万岁爷的八阿哥心肠非常好。
　　饭菜才送上来，胤T正要吃，突然听到隔壁传来一个奇怪的声音：“我要觐见你们的皇上，我是葡萄牙的使节。为什么这么多天还不答应我。”这么特别的汉语，一听就是外国人说出来的。
　　胤T连忙吩咐侍卫把隔壁的人请过来。
　　只见是一位礼部的官员和一个长得很高大的外国人。原来康熙老爷子听说葡萄牙竟然租了澳门，便下令收回。葡萄牙人自然不愿意，这可是他们发财的宝地啊。于是便派这个所谓的使节来京城朝见康熙。这人对中国的现状非常了解，一路走来到处送礼，这有人指点着自然到了礼部官员这里。这个人是礼部一个极小的官，为了得到点小惠便来见这个使节，谁知道倒霉的遇到胤T等人。
　　康熙年间，官员的工资极低，尤其京官不论哪个王公贵族过寿，生子都要表示，靠工资谁都过不去，于是受贿便是肯定的了。有的位置还没有人给你行贿，礼部就是这样的部门，没啥实际的权力，这种官员便只好向国库借债，借钱容易还钱难，康熙末年让胤G追债，胤G不知道得罪了多少人。
　　既然胤T知道这事，自然不会让自己的四哥为难。还是多攒钱是硬道理。到时自己替四哥办这件事。
　　葡萄牙人介绍自己叫弗朗西斯科?保利诺?埃梅内希尔多?特奥杜洛?佛朗哥?巴蒙德。小九小十一听就乐了，这么长的名字，谁记得住啊。于是胤K就给这人起了个汉名，“你就叫梅多吧，听着省劲。”
　　这人自然不敢有异议。
　　胤T说道：“梅多啊，我皇阿玛没有在京里，你来了也是白来。不如这样，你回去准备一些你们那里的特产，比如西洋镜啊，怀表啊，什么的东西，多带一些到京城来送给皇上，他老人家也许就让你们继续呆在那儿了。还有，你们要是想长期在这，在你们国家的周围也找个小岛，让我们的人可以呆在那里，以后咱们往来贸易也方便。”
　　梅多听后高兴的说：“真的可以贸易吗？”他们平时只是和私人做生意，生意量不大。如果可以直接与国家做生意，那可就发了。
　　“我皇阿玛大概几个月后回来，你要记得快些准备，知道吗？”
　　梅多连忙应是。并且把自己这次带来的西洋物品送给胤T他们。他看出来了，这几个阿哥可比那个礼部官员的官大，因为那人对于这几个少年又是跪拜又是请罪。
　　打发走了梅多，胤T对那个礼部官员说道：“大人的难处胤T知道，这俸禄确实……大人也不必向我请什么罪，这件事情到此为止。胤T绝不会向外人提起。”
　　那个礼部官员也走了，不久后官员中也传出八阿哥年纪虽小，却聪慧贤明，不愧是龙子。
　　当然这些胤T是不知道的，他正给胤K讲述西洋物品在大清的价值，如果可以大量引进的话，那会是一笔巨大的收入。胤K对经商本就有兴趣，听胤T说了，更是多加研究。将来中国同欧洲的最大的贸易便是胤K控制的商队经手的，这点胤T现在自然不知道呢。
　　他正想着再给自己的四哥做做思想工作呢。 

作者有话要说：今天终于病好了，爬上来码字。再过几章他们就长大了，就可以那啥了。哈哈




29

29、二十九章 ... 
 
 
　　胤T来到胤G的阿哥所，却发现了一些新的宫女，不禁感觉有些奇怪。不过他忙着和胤G商议事情，到是没有多想。
　　
　　胤G正在读书，看到胤T，放下书说道：“今儿个出去玩的开心吗？”
　　胤T拿出面人递给胤G，忍不住呵呵笑了起来。
　　胤G一看自己的样子，不禁又好气又好笑：“这是什么？”
　　“四哥，这是面人，你看这个是我。”说着把自己的也递了过去。
　　十三十四一早就候着他呢，他刚回宫面人就被那两个小的要走了。所以现在手里只有他和胤G的。其他东西小顺子按他吩咐的给惠妃，良嫔送了些过去。
　　和胤G看完了面人，胤G到没有生气，虽然这个东西确实不庄重，但难得小八高兴。
　　“四哥，今天出宫见到一个外国使节。你猜是哪国的？”
　　胤G奇怪的说道：“没听礼部说有使节过来啊。”
　　“的确不是正式的，是他自己过来的。”
　　“还有这么大胆的人？”
　　“也说不上大胆，他是葡萄牙人。”
　　胤G一听想起来了，小八曾说葡萄牙人租了南边的一个小岛。皇父知道后命令收回。“是为了那个小岛？”
　　“不错，我对他说如果想要租咱们的岛，就要让咱们在他们那边也租一个。并且让他多准备一些西洋的物品过来敬献给皇阿玛。”
　　胤G皱了皱眉：“这种事应该皇阿玛自己拿主意，你这样越俎代庖，这怕会有人拿这个做文章。”
　　胤T想了想，“等皇阿玛回来我先向他说明便好了，这么点小事，应该没有什么问题。”
　　吃过晚饭，躺到床上，胤T突然想起一事：“四哥，今儿个我发现你这里多了好几个宫女，不会是别的宫安排过来的吧？”
　　这在别的宫里安排间谍可是宫里面最常见的把戏，胤T自然这么想。
　　胤G有些不好意思：“不是，他们是额娘安排的教我通晓人事的宫女。”
　　胤T听后，抓着胤G的胳膊，说道“四哥的艳福不浅啊，这几人可都是美女呢。”
　　胤G听他说话阴阳怪气，知道他不高兴，连忙保证道：“你放心，我是不会碰她们的。”
　　胤T压在胤G的身上：“四哥，未来的四嫂我也就忍了。如果你再勾搭什么其他人，我就不理你了。”
　　胤G看着他那张可爱的小脸因为吃醋皱了起来，不禁感觉好笑。他本就是冷清之人，你让他多几个女人，他自己都会觉得不自在。如果没有小八，按照宫里的规矩，他可能就这么做了。但是现在：“小八，四哥有你就够了。”
　　“四哥，咱们是一定要有子嗣的。所以我只忍四嫂一个。”
　　胤G点头，有些无奈的说道：“好，就忍她一个。”
　　
　　在多伦会盟过程中，康熙显示出了一位政治家的雄才大略。通过请罪、众议、赦免、赐宴、封赏、大阅、建寺、编旗等形式，向喀尔喀蒙古诸旗展现了大清的强大国力，平息喀尔喀两部的积怨与纷争，实现团结蒙古各部以孤立打击噶尔丹的战略意图；推行了清朝的各项制度，稳定了喀尔喀蒙古的社会秩序，加强了对蒙古的统治，这是康熙为国家统一大业建立的又一大历史功绩。
　　当然，胤T是不关心这些的，多伦会盟是肯定会成功的。自己这个现代精英都玩不过康熙，蒙古那些有勇无谋的家伙自然就差的更远了。
　　康熙回京自然又是接驾什么的，胤T已经有些麻木了。谁知这老爷子刚回来见完太子就召见自己。胤T暗叹这回不知道又有多少人记恨自己呢。
　　康熙见到胤T，先问了学习，又问了身体，最后才仿佛不经意的提到了那个葡萄牙的使节。
　　胤T暗想这皇阿玛的耳目还真灵通，这到了外面还对京里的形势了如指掌，怪不得太子斗不过呢。
　　这些想法一带而过，他整了整思绪，说道：“皇阿玛，四哥说每年因为用兵，赈灾等等费用，国库经常是入不敷出。而皇阿玛是千古第一明君，所以说永不加赋。每次国库没有银两，皇阿玛宁可削减宫里的开销也不加重百姓的负担。”拍拍马屁是没有错的，没有人不爱听好话。康熙好名是众所皆知的，夸夸他自己的事情更好办。
　　“这和那个使节有什么关系？”康熙疑惑了。他本来以为胤T让那个使节拿些西洋物品过来是小孩子贪玩。他也没有打算怎么着，这孩子出身低，注定和皇位无缘，他又非常懂事，平日里没有什么要求，这么点小事，自己自然不会罚他，只是想提醒他不要玩物丧志而已。如今听他的话好像不是这么回事。
　　“皇阿玛，儿臣还小，只听古人说开源节流。削减宫内的开支是节流，但是节流不如开源。这外国的东西就是儿臣想好的开源之法。咱们见多了这些东西自然不稀罕。可是这天下间又有多少人家有这个？等那使节把东西送过来，儿臣便派人到地方上把东西卖掉，所有银两收入国库，虽然可能不多，但也是一个法子。”
　　康熙却不是很高兴：“拿外国进贡的物品来卖，我大清的威严何在？”
　　胤T很不以为然，不过谁让人家是皇上呢？只好说道：“皇阿玛，儿臣觉得人会不如己会。咱们大清人才济济，那些西洋镜，钟表之类的东西，看看也便会了。只要咱们自己做出来了，再交给可信的皇商去卖，这个法子可行吗？”
　　其实康熙还是不很满意，但是看着胤T睁着大眼睛看着他，心里一软，商贾虽是小道，但是这个孩子这么大点就懂得替父分忧，还是很不错的，孝心可嘉。便说道：“等那个使节来了再说。那么南边的小岛你觉得怎么办？”
　　胤T暗想，可不要一不小心让清朝闭关锁国了，那可就大大的不妙了。“儿臣觉得他们租咱们的小岛，咱们可以一年签一次约。如果双方合作愉快，那下一年就接着租给他们。如果他们有什么异动，凭咱大清的实力，拿下他们是很方便的。儿臣还听说这个葡萄牙的海军非常的厉害。咱们大清的海军自然不差，不过只是在近海打过仗，那个葡萄牙人说他们的海军到过很多咱们都没有听过的地方，还占领了好多地方，由此可见这个国家就喜欢欺负比他弱小的国家。咱们大清强大虽然不怕他，可是如果咱们的海军比他们的还厉害，他们是一点歪念头也不敢起的。”
　　本来收复台湾后，康熙已经逐步的在削减海军的开支，毕竟国家用钱的地方太多，听他这么说，康熙想了想，还是暂缓削减吧。自己对那些国家确实不了解，如果真像胤T所说，他们已经占领了很多领土，那他们对大清也肯定是不怀好意的，不得不防啊。想到这康熙说道：“朕会派人好好训练海军的，有机会可以和那些外国人比一比。”
　　胤T心中一喜：“皇阿玛圣明。”这句话可是由衷而发，听了自己那样颠三倒四的说话，还能抓住问题的关键，真厉害。自己也是没有办法，年纪这么小，如果说起话来老气横秋，那可是自己找不痛快。解决了康熙，胤T很开心的回阿哥所了。
　　 

作者有话要说：四四快要结婚了，八八吃醋很应该啊




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　要说生在帝王家是一种悲哀的话，那么做帝王家的媳妇、儿媳妇、孙媳妇那就更是一种悲哀了。而入宫选秀的秀女就是这些悲哀的人们。她们春天便进宫接受礼仪等的教导，选的时候还不是一天完事，要反复的选，比现代选什么超级女声，快乐男生都还要麻烦的多。
　　所以这选来选去的，连夏季也过了，秋天也过了大半了，选秀终于快到最后了，这些可怜的秀女们也已经被选了好多次，刷下去了不少，，最终参加总决赛的大多是家世、德行都很不错的秀女们。这是肯定的，家世一定要好，至少要不差。没看到康熙老爷子这么多儿子就是八爷我的母亲出身低吗？其他的基本都是大家族的贵女，格格。选秀就限制了好多人，出身高的可能直接就是贵人，出身低的那便是宫女，奴婢。这些人要想见到皇上，那可是难比登天呢。想到这，胤T郁闷了，唉！自己的娘怎么那么倒霉就有那万分之一的几率遇见老康呢？
　　
　　在这个世界上最悲哀的便是知道未来事情的发展，却无能为力。你说国家小事上，胤T还可以稍稍的改一下子，可是皇子大婚，这是多大的事，自己怎么去改？自己知道四哥将来会有福晋，还会有很宠爱的小老婆年氏，还有那个什么乾隆的老娘钮钴禄氏，真是越想越气，随便想想都三个了。
　　历史上雍正在位十三年就走了，自己可不能让四哥那么早就离开，自己下半辈子可是靠他呢。在这时胤T从没有想过自己会像真正的廉亲王那样被四爷整死。这不得不说八八对自己很有信心呢。
　　
　　胤T在这里郁闷着，四四也不好受，他宫外的府邸已经翻修的差不多了，秀女的挑选也到最后了，指婚就在眼前。前两天向德妃请安时 德妃说对费扬古家的女儿很满意，估计这几天她就会向皇阿玛请旨给自己指婚，唉！这婚姻大事自古也是自己无法做主的。
　　
　　果然没过几天，梁九功就过来传旨，把内大臣费扬古的女儿指给了他。接到圣旨没有意外，在多伦会盟前自己就知道，还派人打探了一番。乌拉那拉氏，是个温柔贤淑的。应该符合八弟的要求吧。想到这他都想笑了，自己的福晋还得八弟满意啊！ 
　　
　　康熙老爷子除了给胤G指婚，也给胤祉指了。
　　康熙给三阿哥胤祉指的是都统、勇勤公鹏春之女董鄂氏。
　　虽然早有准备，但是胤T对于胤G将要成亲还是不满意，为了让自己的四哥不要沾惹那么多花花草草，胤T拉着胤G说起了医学，推说是从洋人那里听来的。“四哥，太早那啥可是影响某方面的功能的，你不希望自己以后会不举吧。”
　　胤G听了面红耳赤，这小八现在怎么什么都说啊，吃醋也不是这般吃法。“从哪里听来的这些污言秽语，还不赶快忘掉。”
　　胤T一本正紧的说道：“不是，是书上写的。咱们要到十八岁才能长成，如果过早的纵情于鱼水之欢，是会影响身体健康的。而且容易老了之后失去这方面的功能。”胤T也不知这样说对不对，好像有些过于现代化了，就又补充道：“就是说如果不知节制的话，容易……”怎么说？阳痿？早泄？这都是现代的词汇，不能这么对胤G说啊。“容易成为快枪手。”说完，胤T松了口气。弟弟对哥哥进行性教育，怎么想怎么奇怪。
　　胤G开始没有明白，仔细一想脸又红了。冰山风范不复存在。这个八弟究竟是懂还是不懂？说他懂吧，说这么私密的话毫不脸红，说他不懂吧，说得似乎有些道理。
　　胤T又想到自己的四嫂好像也就十岁左右，天啊，这还是幼女的范围啊，这古代也太疯狂了些。
　　不行，还是得给四哥做工作：“四哥，这洋人的医学虽然未必都是真的，但是这方面的事情可是宁可信其有，不可信其无的。虽然你与四嫂将来是新婚燕尔，但是不可以纵欲过度。知道没有？”说着，胤T这么厚的脸皮也觉得不好意思，说完就跑了。
　　胤G愣在那儿了，这小八究竟说的是真的，还是就是在吃醋啊。好像他应该不会因为吃醋而说这些。但是大清皇子无不是十一二岁就有了通人事的宫女，十三四就娶嫡福晋了。没听说谁因此就……想到这胤G亦觉得不好意思。不过就像小八说的这是宁可信其有的事，自己还是小心些。不过满人的规矩初一十五必须宿在嫡福晋的房里，到时候自己就按这个规矩来。一月两次怎么也不应算是纵欲了吧。就像小八说的自己是必须有子嗣的，如果有了子嗣可能自己的妻妾还会少些，如果没有子嗣只怕皇阿玛，额娘还会给自己找人的。唉！当皇阿哥也不是想干什么都行的。
　　
　　胤T跑到了自己的房里，觉得确实不好意思，这里十一二就是大人了。康熙还问自己是不是也要个庶福晋什么的，自己连忙推辞了。希望四哥可不要因为新婚就太那个什么，现代的医学论证了的，太早了就是伤身体。一定要注意。
　　又想到胤G将要娶的福晋，他这个未来的四嫂可是有名的娴淑。想想就好笑，历史上的雍正四爷一张冰脸，做事不留情面，得罪了不少人。而这个四嫂却是将各种关系处理的仅仅有条，众人皆赞。而历史上的廉亲王八爷，本人八面玲珑，各种关系都处理的极好，众人赞赏，可是八福晋呢？为人娇纵善妒，把八爷管的是紧紧的。最后康熙看不过去才又给胤T赐了几个侍妾。这个八福晋把能得罪的基本得罪光了。
　　光看历史，这八爷和四爷正是绝配。如今自己和四哥表明了心意。自己的世故，伶俐与四哥的冰冷，无情也能够互补嘛。不知不觉，胤T暗暗和未来的四福晋较量上了。
　　 

作者有话要说：四四要成亲了，八八也吃醋了。
大家的留言都看过了，谢谢大家的支持！
八八本来就不是孩子，所以他想得多做的也多。不过康熙老爷子可能不太会怀疑的，因为他就是八岁登基十几岁就除了鳌拜。八八的做法可能会给康熙这孩子很聪明的印象，但是在康熙眼里胤T想到的是经商等小道，康熙对于这个没法继承皇位的聪明儿子，也是会有一些小小的纵容的。只要他不会去想他不该得的。这样解释大家满意吗？欢迎大家提出疑问哦




31

31、第三十一章 ... 
 
 
　　胤T正因为胤G快要成婚郁闷呢，十三小包子便跑过来给他撒气了。胤祥穿得还是那么可爱，神情依旧是一副小大人样，看得胤T忍不住想笑。
　　
　　“八哥，你好多天没有来找我玩了，是不是不喜欢我了？”胤祥不过五六岁年纪，正爱玩呢。康熙老爷子对他宠爱有加，比起上面几个兄长，那可是既单纯又可爱。胤T就喜欢逗他，他比小十四还要好玩。“今天怎么没有和十四玩？”“十四今天陪他额娘选宝贝呢。”胤T想到四哥就快大婚，德妃作为婆婆是要给新媳妇见面礼的。
　　
　　“十四不陪你才来找我吗？”胤T扯了扯十三的脸颊，开心的笑了，这手感真不是一般的好。和十三玩闹了一阵，胤T的心情好多了。
　　
　　结婚可不是什么轻松的事，在现代都要有什么小席，正席，回酒席什么的，这古代的皇阿哥娶福晋那就更加的麻烦了。
　　
　　成亲这日胤G府中的下人忙成一团，不仅为了迎接女主人，这其他的几位爷也肯定会到的。下人们生怕做的不周到。
　　胤T和几位哥哥弟弟上了各自的轿子向胤G的府邸行去。胤T还是第一次到胤G的府上，很符合胤G的审美标准，简单而庄重。
　　他们几个人刚走到门前，胤G便迎了出来招呼他们进了内院。不知道是不是错觉，胤T发现四哥看自己的眼光很复杂。
　　唉！估计自己的眼光也复杂的很。爱人结婚了，新娘却不是我。呸呸，想什么呢。自己要做也是新郎。胤T郁闷着呢，太子殿下到了。
　　胤T非常庆幸自己没有和大阿哥一起来，这样的场合，那可是明摆着的标签啊。唉！你说康熙老爷子的儿子干嘛都这么厉害呢？
　　给太子殿下请过安，太子很有深意的看了自己一眼，让胤T的心里非常奇怪。自己已经尽力的不去招惹太子，与大阿哥也保持着距离，太子应该不会对付自己吧。来这几年都快得被害妄想症了。胤T正郁闷呢，胤K走过来说道：“八哥，站这里干嘛呢？里面请了戏班子，咱们去听戏。
　　胤T对这国粹可没什么兴趣，关键自己听不懂，就不去糟蹋艺术了。
　　胤G结婚不仅宫里面的各位主子要送礼，自己也得送，当然还有各位官员。胤G大婚后就可以接触朝政了，这些人自然得巴结着。 
　　
　　在震天的鞭炮与锣鼓声中，坐着新娘子的花轿被抬过来，按照旗人的礼仪，胤G得朝轿门轻轻射三箭，这其实是沿袭了古代满人掠夺婚姻的遗风。
　　胤T暗想，难怪要练习骑射，要是把箭射到别处，那可是大笑话了。看着新娘下来，胤T很不是滋味，唉！这悲催的命运。在现代自己还能和爱人到其他国家结婚，在这里只怕得一辈子藏着掖着了。
　　咦？这话怎么这么熟悉？好像是哪个军旅电视里的经典台词。难道那里面的人也像自己这样？想着就不由笑了起来。　
　　“八弟在笑什么？”七阿哥胤佑听了他的笑声，连忙问道。
　　“没什么，我就想，要是四哥把箭射歪了就好玩了。”对这个身体有残疾的哥哥，他还是很喜欢的，至少性情很温和
　　胤佑也不禁笑了起来：“凭四哥的箭法，你肯定看不到的。”
　　二人拜了天地，将新娘送进洞房，胤G这可怜的新郎就得出来敬酒了。
　　胤G如今和各位兄弟的关系都还不错，被众兄弟灌了不少酒，胤T担心他有事，连忙帮他挡酒，心里暗想：这挡酒不是伴郎的活儿吗？自己做不了四哥的老婆，也做不成四哥的老公，那就做伴郎吧。陪伴新郎，呵呵这个好，自己可是和四哥说要陪他一生一世的。
　　“呵呵，我看各位兄弟今天都嫉妒四哥，是不是想让他醉得没法进洞房啊？”这可是胤T的心里话，谁知众人听了他的话后，胤祉笑道：“大喜之日就要多喝，要不然你代四弟喝！”
　　见三阿哥带头，其他人也不客气，一杯接一杯，不仅灌胤G，也灌胤T，他这伴郎真是无名而有实啊！
　　等到众人尽了兴，胤G和胤T都已经喝得差不多了。把众人送走了，胤T醉的不轻，胤G让管家把他送回房里了。
　　
　　送走客人，回到自己的院子，胤G问管家：“八阿哥在那间房里？”
　　“回爷，八阿哥就在您前些日子住的房里。”
　　胤G没有进新房，先去了胤T那里。胤G在大婚前并没有住新房，他住的这间屋子也是特意给胤T留的。胤T将来出宫建府，肯定也会给自己留下一间专属的房间吧。
　　
　　胤T当时被管家扶进了屋，也没有多少顾及，脱了鞋便上床睡着了，他是真的喝多了。胤G走到胤T的床边，摇了摇胤T，“八弟，醉了么？难受吗？我让人给你熬醒酒汤。”
　　
　　察觉有人在摇晃自己，胤T艰难的睁开了眼睛，“四哥…”
　　胤G正要吩咐人熬汤，冷不防身体被一阵猛力按压在床上，被紧紧抱住。
　　“八弟……”胤G也回抱着他，拍拍胤T的背部，只觉得那带着浓郁酒香的热气喷在自己耳畔，全身都热了起来。
　　“四哥，我喜欢你”
　　听了胤T的表白，虽然是喝醉了，但胤G心里甜甜的，顺着他的话说道：“嗯，喜欢，我也喜欢你。”
　　胤T更加抱紧了他不肯放手，“我知道你也喜欢我，可是你今天有新娘子了，以后就不喜欢我了！”
　　“以后也喜欢。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　胤T开心的笑了，在胤G的唇上吻了一下。
　　胤G感觉唇上温热柔软，还没有细细体会，谁知胤T却伸出舌头，绕着他的唇舔了舔。
　　然后笑了起来。“我亲到四哥了，四嫂还没有亲到。”
　　胤G此刻已处于大脑瘫痪的状态，他应该回洞房了，迟了怕别人会怀疑。可是，他舍不得。
　　胤T说完了，又亲了上来：“四哥的味道真好！”这次的吻却很霸道，舌尖探入口腔，伴随着芳香的酒气席卷而来，他带着胤G的舌头，辗转嬉戏。
　　一吻完毕，胤G只觉浑身火热，欲火中烧。而始作俑者却心满意足地放开了他，迷迷糊糊的睡着了。
　　可怜的胤G就这样无奈的看着那个扇风点火的家伙，叹了口气，向洞房走去。
　　 

作者有话要说：四四结婚了，八八占便宜了




32

32、第三十二章 ... 
 
 
　　胤T其实并没有醉的那么厉害，他有些借酒装疯的意思。自己两辈子从没有喜欢过什么人，好不容易喜欢了胤G，他又结婚了。他心里堵得慌，只能借助醉酒来发泄。
　　如果在现代自己喜欢的人要娶别人，他是肯定和他分手的。但是在这里，他们是注定要结婚的，谁也改变不了，也抗衡不了。哪怕现在胤G便是皇帝也不行。他们要有自己的子嗣，这是规矩，他们无法反抗。不论是过去还是现在，胤T感情是有洁癖的。可能因为自己是私生子的缘故，他接受不了喜欢一个人还和别人发生关系。所以他在现代并没有爱人，如果需要也只是单纯的生理快感，不谈感情。如今爱着的人结婚了，自己还要故作大度，还要来参加婚礼，还不能表现出不同。这种种的一切在胤T的心理发生了巨大的化学反应，什么责任，什么危机他都不想了，只想让胤G陪着他，不去见他的新娘。
　　这一刻，胤T是脆弱的，所以他要吻胤G，因为他知道自己无法和四哥在大庭广众的见证下结为夫夫，只能将一切藏于心底。
　　但是吻过之后，他发现了胤G的青涩，心里突然开朗了，凭着胤G的条件要多少女人没有？而他却将初吻留到现在，留到这一刻。是初吻，虽然这也是胤T这辈子的初吻，但是他上辈子毕竟也接触过这些，他明白四哥从没有吻过别人。既然四哥心里面爱着的人是自己，他们如今又无法反抗皇上的圣旨，那就这样吧。自己把四哥记在心里，如果四哥孤单了就来陪陪他。毕竟他们是男人，有天下要管。儿女私情就等他们有能力了再谈吧。
　　胤T想清楚了，酒意上涌，便放心的睡过去了，他哪知道胤G被他挑起欲火的痛苦？
　　
　　胤G本来就喝了不少，有些迷糊，强忍着忙完了一切，又过来看胤T，结果被这小子又抱又吻的，自己答应他不碰别人，但是对于他却是没有一点自制力。本来还以为会有什么事发生呢，谁知这小子吻完就睡了，没有一点不好意思。唉！真是让人哭不得，笑不得。
　　
　　洞房里，红烛高照，喜气洋洋。新娘子乌喇那拉氏蒙着盖头，手里捏着苹果，耳边听着外面热闹的声音，忐忑而不安。不知道这位四阿哥是不是好相处，在皇家，自己必须要诞下长子，这样才能保住嫡福晋的位置，唉！打从被指婚的那一刻起，她就与另外一个男人紧紧地绑在一起了。那个男人就是当今的四阿哥胤G。
　　
　　胤G在外面不知站了多久，他还在回想那一吻，小八怎么那么熟练？难道他找人练过？想到这胤G心里怒了。明天一定要找他问清楚。天不早了，自己必须要完成自己的任务。胤G脚步略有些虚浮，扶着门框走进了洞房，看到新娘子坐在床上，他摇摇晃晃走过去，他本就喝多了酒，又被八弟亲了半天。脑袋里早就一塌糊涂了。迷迷糊糊的，早就忘了要给新娘子掀盖头，只知道今天必须睡在这间房里。他摇摇摆摆的走到床边身子一歪，躺到床上睡着了。
　　
　　乌喇那拉氏听到开门声和脚步声，心跳加速，等着夫君来掀盖头。结果呢？他自己睡了。
　　宫女，嬷嬷乱成一团，这礼还没有完呢，可是四阿哥睡了，谁敢叫醒他啊。这冷面四爷的名声她们可是早有耳闻。
　　乌喇那拉氏无奈的听着身边传来的声音，自己掀开了盖头，看着那睡的迷迷糊糊的夫君，不禁想笑。
　　只得对其他人挥挥手，让她们出去。众人如蒙大赦，急急忙忙的出去了，贴心的宫女还关上了门。
　　乌喇那拉氏看着胤G的侧脸，这以后就是她的丈夫了。只看外表真的是英俊潇洒，不知以后会迷倒多少豪门贵女。
　　她会做个温良贤淑的福晋，就像额娘叮嘱的，绝不可以妄想专宠，皇家是不会有这样的阿哥存在的，关键是要生下嫡长子，这样谁也动摇不了自己的地位。
　　大婚翌日，便得进宫请安。胤T和他们一起进了宫，他们去请安，自己必须去无逸斋学习了。
　　一早起来，四哥看着自己欲言又止，胤T却觉得一时半会没法面对胤G，便一个劲的向乌喇那拉氏问好。他长得温文尔雅，人又会说话，一会工夫，乌喇那拉氏便觉得自己丈夫的这个弟弟很不错，叮嘱胤T常来坐坐。
　　胤G看着自己的福晋和弟弟聊得欢，顿时很不是滋味，觉得心里酸酸的，不知是在吃谁的醋。只不过他一向面冷，从外表也看不出来，只是让人觉得车厢里的温度邹然降低了许多。胤T心想：到是秋凉了，回去得加件衣服。
　　
　　胤T回宫后直奔无逸斋，康熙重视教育，自己可不能给自己找不自在。现在胤祉、胤G都已大婚，开始接触政务，无逸斋里最大的便是胤祺了。天天还要读书的只有胤祺、胤佑和自己还有小九小十。五哥、七哥为人温和，小九小十又和自己亲近，现在上学可再没有以前的不自在了。
　　下了学，刚要回阿哥所，却被惠妃的太监叫住了。“八爷，好几日没有到钟粹宫了，娘娘惦记着，让奴才带您过去。”
　　胤T这几天忙着胤G的大婚，果然已经几天没有过去了，连忙随太监前往钟粹宫。
　　
　　进到宫里，惠妃纳拉氏正端坐在座上，面前的桌上零零碎碎堆着些珍奇首饰，胤T的生母良嫔也陪坐在下首，胤T的胸口涌起阵阵莫名的慌张，今天这怕不只是见自己那么简单的。正想着，正殿门口侍立的太监已经打起了门帘，“启禀惠主子，八爷到了。”
　　惠妃纳拉氏向来对胤T很是亲厚，如今见他温文能干，就更是待见。只是如今这胤T和四阿哥倒是走的挺近，同自己的儿子倒颇有些疏远了。纳拉氏向来想把胤T培养成胤|的臂膀，他的母亲良嫔亦颇为知礼，纳拉氏很是满意，今天乘着机会再对胤T好好的敲打一番。
　　纳拉氏听见了小太监的通传，待得胤T见过礼，吩咐胤T坐在下首。胤T坐定后看着桌上，满满当当铺开来都是各种新奇物件，不禁暗暗心惊。
　　纳拉氏拉着胤T的手要让他挑几件自己喜欢的，并且说道：“这是胤|办差办得好皇上赏的。那孩子孝顺便给我送过来了。八阿哥喜欢什么只管拿去。”
　　胤T瞧着是一些首饰，古玩。自己也有不少，不过惠妃的心意自己自然不能不顾，便说道：“大哥一向孝顺，等以后胤T办差得了赏也一定给额娘送来。”
　　惠妃高兴的笑了起来，直夸胤T懂事。
　　胤T瞧了半天，有一个玉雕的娃娃憨态可掬，便拿起来：“惠额娘，把这个娃娃给儿子可好。”
　　“好。”惠妃笑道：“你这孩子，都快要指婚了，还喜欢娃娃。到底像个孩子。”
　　良嫔在一边笑道：“可能八阿哥想要福晋呢也说不定。”
　　惠妃想了想道：“可不是，万岁爷像他这么大的时候已经有了阿哥了呢。要个娃娃好，以后给额娘报个大胖孙子。”
　　胤T无奈的笑笑，自己不就随便选了个嘛，怎么这么多事？
　　笑闹一番，奴才们把膳食端了上来，惠妃、八阿哥和良嫔开始用晚餐。侍立的太监宫女们小心地服侍着。各种佳肴，让胤T吃的极为高兴。胤T一面劝膳，一面挑着吉祥话说，把惠妃和良嫔哄得都极为高兴。
　　用过膳，惠妃才转过头向着胤T说：“你大哥可是总惦记着你呢。今天送东西过来还嘱咐着要让你挑好的。如今他在皇上那办差也办的不错，总得皇上夸奖。你和他可是最亲的兄弟，以后开府办差有你大哥照应着，还不是事半功倍吗？
　　胤T连连应是。唉！这年头想独善其身也是不可能的呢。不过胤T懒得去想大阿哥，这位哥哥一向野心不小，只是太过忍不住了些。只能顺着惠妃的口气说道：“这都是娘娘和胤T的福气，您才有了大哥这样能干懂事的儿子，胤T才有了大哥这般可以照应自己的哥哥。大哥平日里办事能干，多得皇阿玛的夸奖，胤T将来还不是指着大哥多多提点呢？”
　　惠妃伸出根指头，轻轻在胤T额头一点：“既然知道你哥哥能干，平日里还不多亲近着。倒成了让你哥哥上赶着给你送东西了。如今你哥哥在皇阿玛面前有几分薄面，你不说和你哥哥多多亲近，好好在皇阿玛那求点差事来办，却总是和别人亲近，让额娘和你大哥都很伤心呢。”
　　胤T连忙说：“儿子也想和大哥多多亲近的，就是如今还没有学好功课，怕会给额娘和大哥丢脸。再说如果儿子我去办差，就不能不能每日承欢膝下，岂不是儿子不孝顺？”　　
　　惠妃被胤T哄的心里高兴，这时外间通传，“大阿哥到”
　　大阿哥脸上带着笑意，跪下给惠妃请安。胤T见到他进来，赶忙起身，给哥哥见礼。
　　胤A说道：“额娘，儿子在殿外就听见额娘的笑声，能说出来让儿子同喜同喜么。”
　　惠妃开心的说道：“额娘看你和胤T都这么的能干懂事，开心着呢。”
　　胤A看看旁边坐着的胤T，想着胤T本是养在惠妃宫里，平日里却和自己走的不近。今儿个听母亲说来这么高兴，想必是胤T应承了什么。胤T自幼养在额娘身边，怎么着都跟自己是一荣俱荣一损俱损，他能想明白最好不过。
　　胤|想到这说道：“额娘，八弟虽然年纪小，但确实懂事能干。儿子可是非常心疼这个弟弟的。”转头又对胤T说道：“八弟，皇阿玛明年会巡幸塞外，你可愿意跟着出去见识见识？如果愿意，哥哥便奏请皇阿玛带你一同前去。”
　　胤T明白这是胤|向自己卖好呢，连忙答应下来。自己怎么着也得替良嫔考虑，若是得罪了惠妃和胤|，自己的额娘也不好做人了。还是先应承了再说吧。
　　想到这，胤T无奈的叹了口气。
　　 

作者有话要说：大家多多留言啊




33

33、第三十三章 ... 
 
 
　　
　　德妃给乌拉那拉氏准备了很多见面礼，乌拉那拉氏连连写过额娘。给德妃请安后，又聊了会儿，两人正要跪安，十四正被乳母牵着手，过来见德妃。原本活泼的胤祯，看到自己同母哥哥，有些胆怯，但还是鼓起勇气对胤G说道：“四哥，八哥给我的面人坏了，能让他再给我一个吗？他好多天不来找我玩了……”说道这里，胤祯的小眼圈红了红。
　　胤G听他提到胤T，脸色和缓了许多。把他抱了起来，这回走不成了，又坐了下来。
　　德妃无奈的说道：“十四和八阿哥倒是极为亲近呢。”说道这里叹了口气，在这宫里面，和某个阿哥交好，不知道是福是祸呢。
　　胤G听了德妃的话回答道：“八弟对十四是真好，他同九弟十弟还有十三弟的关系也不错，皇阿玛还赞他有兄长风度呢。”
　　德妃听到这松了口气，胤T与这么多人交好，十四就不显眼了。
　　胤祯却带了几分好奇地望向乌喇那拉氏。“这是四嫂吗？四嫂很好看。”夸完了又说道：“不过没有八哥好看。”
　　乌喇那拉氏听了真是苦笑不得。提到胤T，德妃显得忧心忡忡，胤G却是破天荒的说了那么多替胤T辩解的话。十四却又说胤T比自己好看。这一家子的对话基本都围绕八阿哥，自己反倒有些像外人。
　　想到八阿哥，她的感觉也很奇怪，今个儿在路上，那位阿哥温文尔雅，知道自己新婚可能不适应，将宫里各位的性子给自己讲了一遍，让自己进了宫也不是很紧张。对这个温文尔雅的阿哥，她也是很有好感呢，想到这不禁脸一红，自己怎么能想别的男人？即使是自己丈夫的弟弟也是不应该的啊。不过其他几人还在聊胤T，没有发现她的异常。
　　在德妃处用了膳，两人走出永和宫。
　　“你先回去罢。”胤G对乌喇那拉氏道。“我还有些事。”
　　乌喇那拉氏点点头。“那爷早点回来。”
　　胤G点点头，转身便走。
　　他到了阿哥所，小太监告诉他，八阿哥到惠妃那里去了。
　　胤G走进房里等着胤T回来。
　　过了将近两个时辰，胤T终于回来了。
　　胤T一进院子，小太监便告诉他胤G来了，胤G高兴起来，却又有些别扭，看到胤G便问道：“四哥，嫂子呢？”
　　胤G看了他一眼，淡淡道：“你先进来。”
　　胤T无奈，只得认命地走进来。
　　胤G将其他人都遣退，又让他们关上门，这才冷冷道：“你昨天很熟练嘛，谁教的你啊？”那声音冷的比冰还要冷三分。
　　胤T心里一惊，连忙说道：“四哥说哪的话，什么谁教的？”
　　“你自己明白。”胤G盯着他，“究竟是谁？”那声音，就像是要灭了人家全族似的。
　　“没有的事，四哥你别乱想。我天天和你在一起，我身边有谁你还不知道吗？”胤T连连喊冤。他总不能说是上辈子的经验吧。胤T真没办法解释。
　　胤G一下子将他拉到跟前，对着他的嘴吻了上去。胤G的吻很青涩，学着上回胤T的样子用舌头在他的嘴上舔来舔去。
　　胤T本来还保持清醒，但是心爱的人主动献吻，是个人就受不了，胤T顿时反客为主，勾引着胤G的舌头翩翩起舞。两个人都动了情，差的就擦枪走火了，只是胤T过于兴奋，一脚踩到了胤G的脚上，让冷面四爷顿时清醒。
　　昨天的事情，他虽然有些醉了，但总是忘不了。那般的熟练，绝对不会是第一次，今天又试了一次还是这么熟练，难道八弟真的有别人？想到这，心里又酸又涩。
　　胤T被胤G推开，顿时一惊，看着四哥那冰山寒脸，只能叹了口气说道：“四哥，我发誓昨天真的是我这辈子第一次，真的，可能是我天生的有这方面的天赋，所以一学就会。”
　　看着胤T的神情不像作伪，胤G只能接受这个答案。这也是自己想要的答案。总比八弟真有别人的好。不过如果八弟真有这方面的天赋，自己也得赶快学习学习，不能差八弟太远。
　　如果胤T知道他的一番话让胤G起了认真学习的念头，估计他会哭死。这么单纯的四爷被他给毁了。
　　既然最在意的事情说完了，胤G便说起另一件事：“小八，如今四哥我开府了，咱们想在宫里见面不太容易，以后你就常去我那里走走，就说我还在教你写字。”
　　胤T无奈，自己的字虽然有些进步，可是比起四哥还是差的有点远。学了这么多年都没啥起色，他是真不想练了，就是康熙对这方面要求的太紧，让他没法偷懒。看来这真是个好借口。不过凭四哥认真地性子，自己到了他的府上，写字是肯定免不了的。
　　
　　两天没见胤G，胤T心里想得紧，便叫上胤K胤俄去胤G府上。胤G亲自到前院迎人，看到胤T嘴角刚勾出一个弧度，结果看到他身后还有两个人顿时又恢复了冰山脸。胤T看他的脸上神色变幻，心里想笑，但是却又忍住。这四哥可是标准的小心眼儿。
　　胤T解释道：“小九小十也想来看看四哥和四嫂呢，四哥不会不欢迎吧。”说着朝胤G眨眨眼。胤G也知道如果胤T自己来有些扎眼。
　　胤K与胤俄嬉皮笑脸的道：“四哥！好久不见好想你啊！四嫂呢？我们还没有好好和四嫂说过话呢。”这两个小子不知和谁学的油嘴滑舌的。
　　胤G虽然不高兴他们打扰自己和胤T的独处时光，不过对于这两个和胤T亲近的弟弟还是很有好感的。
　　乌喇那拉氏为众人准备了一桌丰盛的午餐，自然吃的开心不已。
　　未成年的阿哥是不能擅自出宫的，不过康熙听说他们要来胤G的府上便很痛快的答应了。对于康熙来说，看到儿子们之间和睦相处是很开心的。想到太子和大阿哥斗得乌鸡眼似的，不禁愈发的对胤T另眼相看。
　　用完膳，胤K胤俄两个娃娃早跑到花园里玩了。胤G带着胤T走到树荫下，坐上藤椅，泡上一壶清茶，两人开始聊天。
　　胤G对于胤T是放心不下的，连连问他自己不在宫里有没有人找他麻烦。其实胤G知道太子看胤T的眼光不单纯，就怕自己不在，太子会对胤T不利。
　　胤T笑道：“现在我还小，没有领什么差事。太子对我不怎么上心。倒是大哥那里，在惠妃娘娘那边，总能碰见他。”
　　胤G皱了皱眉头，这个大哥的野心可是昭然若揭，小八和他扯上关系并不是好事，只是如今想要躲开亦不容易。唉！自己现在的实力还太弱，要尽量的增加力量，以后才能保护好八弟。
　　院子里很宁静，午后的阳光铺洒在两人身上，显得温馨而和谐。
　　胤G暗下决心，定要积攒实力，保护胤T一世周全。哪怕对上的是太子或是大阿哥亦在所不惜。
　　胤T不知道胤G的想法，他只是觉得胤G一瞬间长大了，再不是自己眼中那个和自己一起长大的成熟孩子，而成为了一个充满了魅力的男人。
　　难道真是男人只有结了婚才能真正的长大？想到这胤T郁闷了。
　　 

作者有话要说：下一章的太子会耍流氓啊，哈哈




34

34、第三十四章 ... 
 
 
　　康熙三十一年，康熙又一次巡幸塞外。这一次可是带足了人马，太子，大阿哥，三阿哥，四阿哥，五阿哥，七阿哥，八阿哥，九阿哥，十阿哥都在随行的名单上，可以说康熙把稍微大点的儿子都带上了。
　　
　　胤T第一次被康熙带着出京，心里可是兴奋的很。更高兴的是他和胤G同坐一辆车辇，在车里悄悄说些情话别人也听不到。
　　当时小九小十都吵着要和自己同乘一车，幸好四哥的脸够冷，瞪了他俩一眼，他们就乖乖的坐别的车了。掀起布帘，看着外面一望无际的草原，不禁觉得心旷神怡。情不自禁的吁了口气，放下布帘，往身后的软褥一靠。“四哥，这里天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊，等以后咱们老了，就到这大草原上策马，放牧，岂不快哉？”
　　胤G听了不禁一笑：“还是八弟考虑的远啊，连咱们老了的事都想到了。”
　　胤T脸一红，不好意思了。
　　
　　康熙每次巡幸塞外不只有避暑之意，还有向蒙古诸旗展现大清国力，使其不敢有二心的政治目的。胤T对于可以出来游玩，打猎非常高兴，一直在宫里学习得昏天暗地，偶尔可以到四哥的府上去小坐一番，还得给康熙交几篇所写的字来交差，唉。
　　这次能出来虽说可能欠了胤|一个人情，不过估计在别人眼里，自己怎么避嫌也还是大阿哥一党。谁让自己是惠妃抚养大的呢？不想了，自己对太子也够恭敬的了，他应该不会找自己的麻烦吧。
　　康熙出巡，阵仗自然非比寻常，延绵的队伍一眼都望不到尽头，给这白云绿草间，加入了些人为的气息。
　　胤T是第一次出门，特意让小顺子到佛堂里给自己求了个平安符戴在脖子上，千万不要让太子找自己的麻烦啊。
　　可惜怕什么来什么，胤T求平安符应该自己去，让别人代替也难怪佛祖不保佑他呢。
　　
　　在草原上已经呆了三天了，每天晚上看歌舞，看康熙和蒙古的亲王贵族联络感情。实在有些无聊，胤T这一天便躺在草地上，看着天上翻滚飘动的白云，享受难得的清闲。
　　正昏昏欲睡间，太子殿下走了过来。“八弟好清闲啊，真让人羡慕。”
　　胤T看到太子连忙起身行礼。
　　“行了，自己兄弟这么多礼干什么？”胤i的口气是难得的温和。
　　胤T却心头一凛，不知道这二哥打什么算盘。
　　“八弟，陪二哥去骑马吧。”胤i看着胤T，口气是不容拒绝的。
　　
　　胤T一点都不想去，但是怎么敢拒绝他。只能无奈的说：“好。”
　　“嗯，那就走吧。”胤i说完，示意侍卫将马牵过来。
　　
　　侍卫迁来康熙送给胤i的马，胤i接过缰绳，上马。然后向胤T伸出手
　　胤T愣住了，太子是要和他同乘一骑吗？这怎么行？
　　胤i说道：“你年纪还小，要是没有我看着出了事怎么办？”
　　这太子也太会瞎扯了吧，自己这年纪都快要指婚开府了，还小？但是看着太子不容拒绝的手，只能无奈的也伸出了自己的手。形势比人强，还是不要和他撕破脸的好。
　　胤i一把把他拉上马。动作一气呵成，确实帅气。即使胤T不喜欢他也不得不承认。
　　“坐好了么？”胤i在他耳畔轻声问道，因为距离极近，胤T感觉不舒服，身子不由得抖了抖。
　　“嗯。”他只能无奈的应了一声。
　　“驾！”白马飞奔向前。
　　塞外草原辽阔得仿佛无边无际，天的尽头和草原的尽头似乎在一起，蓝色和绿色完美得结合起来。
　　
　　胤T感受着耳畔呼啸的风，全身每个细胞似乎都放松开。忘记了他是坐在胤i的马上，忘记了应该对胤i保持警惕。
　　就在这时，胤i的唇吻在了胤T的脸颊，胤T顿时一惊。“太子殿下？”
　　胤i笑道：“叫二哥就行了，喊太子多生疏？”
　　胤T将头扭到一边，躲开了胤i的唇。
　　
　　“八弟，你是聪明人，总和大阿哥走那么近，我可是会误会的。”
　　胤T身体一僵，胤i是在威胁他。
　　
　　还没等胤T想出应该怎么应对，胤i却停下马，抱着胤T跳下来，并且就势将他压在草丛上。
　　这时正是盛夏，胤T的衣服极其单薄。领口因为身体的倾斜松散开，露出白皙的肌肤和精致的锁骨，胤i的眼睛盯着他胸前的某一点，眼神沉醉又迷离。胤T被他看得脸一红，又羞又恼。但却挣扎不开胤i的牵制。
　　怎么说胤i也比他大的多，又是文武双全，制住胤T简直是小菜一碟。
　　
　　胤T连忙平复紧张的心情，这个时候越慌越给胤i可乘之机。“二哥，你这是干什么啊，快把弟弟放开。”胤T只能装作不知道他的意图，希望可以混过去。
　　向四周看看，无奈的发现这次他们出来并没有带侍卫。看来胤i是早就设计好了。
　　“八弟在找什么？找你的四哥吗？”太子笑得邪乎。
　　胤T一惊，难道太子发现了什么？
　　胤i的笑意更深了，他现在根本没有对手，即使是大阿哥立下军功，有些资本，但是他本人有勇无谋，并不是威胁。老四一向让人看不清，但老四的软肋就是胤T，而胤T却偏偏和大阿哥走得很近。如果他们联手，对自己可是不小的威胁。所以今天他要得到胤T，这样他就有了威胁他的手段。当然若非胤T的相貌极美，他也不会想这个办法。他会有另外的手段。胤T的容貌继承了他的母亲，极为俊美。 美人的感觉就是让人舒服，看着胤T的身体，胤i更加迷醉了。
　　胤T看到太子停在他身上的目光愈发的充满了欲1望，就知道不好了。太子好男色，对于穿过来的胤T是再清楚不过了，他还以此警告过四哥。
　　
　　其实他从上次发现太子的眼光不单纯开始，就每天加强锻炼，如今并不会给人以柔弱的感觉。不知道为什么太子还是不放过他。
　　
　　在他出神间胤i飞快的往他的嘴里放入一颗药丸，胤T被胤i制住，只能咽了下去。警觉地问道：“这是什么？”
　　胤i笑道：“八弟这么聪明，真的不知道？”
　　胤T自然知道，一定是春1药之类的东西，他已经感觉自己的身体热了起来。
　　不禁暗恨自己怎么这么不小心，陷入这种危机当中。如果康熙知道……想到这，胤T明白，自己怎么可能和太子比，如果康熙知道此事，自己必是被赐死的对象。难道今天真的就得和太子……胤T无奈的闭上了眼睛。
　　 

作者有话要说：大家希望太子得手吗？要快些留言啊，我会根据大家的留言来写下文的。
估计下午看完大家的留言就会写下一章。
我个人其实是希望太子得手的。人家不是主角已经很可怜了，想给他些好处呢。哈哈




35

35、第三十五章 ... 
 
 
　　胤T吃力的喘息着，他不愿在胤i面前露出自己失态的模样，但是药性发作起来，他只感觉浑身无力，身体却又非常敏感。
　　他感觉到胤i的唇吻在了他的唇上，他想要咬他一口，却没有丝毫的力气。胤i的手似乎解开了他的衣扣，滑进了他的衣服里面，他冰凉的手指触摸着自己的身体，竟然有一种难以言喻的快感。胤T心里虽然清楚，却难以对抗身体的感觉。不禁暗叹男人自制力的薄弱。
　　
　　胤i细细抚摸著胤T细滑白嫩的皮肤，他觉得胤T不愧是自己看上眼的，身体真是美丽而敏感，听着他忍不住的呻吟声不禁暗暗得意。自己的手段，对付未经人事的胤T还不是绰绰有余。将他的身体摸了一遍，感觉还是不够，忍不住伏□去，用唇在他的肌肤上辗转舔舐。
　　
　　胤T浑身颤个不停，又一次忍不住呻吟出声。感觉胤i的手指灵活地向下，握住了他的脆弱，挑动着他的情1欲。
　　胤T的身体在春1药的作用下早已沉醉在无边的快1感中，他知道自己无力抵抗胤i，只能闭上眼睛，颤抖著释放了自己。一阵短暂的失神后，胤T感觉胤i吻了吻他的面颊，就著他释放後的爱1液，竟然向後探去。 
　　胤T此时惊怒万分，他如今年纪还小又刚刚释放了欲1望，怒极攻心，竟然晕了过去。
　　
　　胤T迷迷糊糊中睁开了双眼，只觉得从头到脚都带着浓浓的倦意。自己怎么了？突然想到昏迷前的情景，顿时身体一僵。
　　“主子您醒了？快吓死奴才了。”小顺子一副受惊的表情。
　　“我怎么了？”胤T不知道小顺子知道多少，只能这样问话。
　　他觉得自己的身体很累，但却没有感觉疼痛，太子应该是没有得手。想到太子，顿时大恨，胤i这是你逼我和你为敌的。
　　“太子说主子贪玩，有些中暑，便晕倒了。用不用奴才叫太医过来瞧瞧？”
　　胤T连忙说道：“不用了，我已经没事了。”看来太子也已经给他找好了借口。胤T思及此，不由暗叹，自己这一世不过是一个出身低微的阿哥，还没有指婚开府，对太子绝对构不成威胁。谁知太子竟然还是不肯放过他。
　　这……到底是为什么呢？只是因为自己比平常人长得好的容貌？但是太子什么美人没有见过？想不通啊！
　　正在他思考的时候，门口传来了说话的声音，胤T心头一凛，他此时害怕太子会再过来。他怕自己控制不住会刺杀太子。望向帐外，原来是胤G过来了。将奴才们打发了出去，胤T就像是受了委屈的孩子，扑到胤G的怀里，流起泪来。
　　其实对于两世为人的胤T来说，今天发生的根本不算什么。上辈子什么龌龊的事情没有见过？太子的做法对于他来说应该是不屑一顾的。但是看到胤G，不知道为什么所有的冷静都不存在了，他这时的表现，就仿佛是一个受了委屈的孩子一般。
　　
　　胤G走至榻前，见胤T面色憔悴，本就心痛不已，谁知胤T却抱着自己哭了起来，究竟发生了什么事？
　　“小八，怎么了？身体还难受呢？别哭，告诉四哥。”
　　胤T能怎么说？如今他和胤G的实力都不足以和胤i对抗。冒然说出真相，只是把胤G推入险地。
　　胤G是因为一向忠于太子，不结党营私才让康熙另眼相看的。如果和太子撕破脸，对他是极其不利的。
　　胤T紧紧掐着自己的掌心，努力让自己笑起来：“四哥，我是因为自己这么大了还中暑晕倒，感觉不好意思呢。”
　　胤G笑道：“这有什么，这塞外虽然比京里凉爽，但也热的很呢。四哥小时候还因为生病，让皇阿玛提前回京呢。要说不好意思，四哥当时才不好意思呢。”
　　想到冷面四哥不好意思的表情，虽然此时胤T心情不爽，但亦忍不住笑了起来。
　　胤G坐了一会儿，看着胤T一副无精打采的样子，便嘱咐道：“你躺下再睡一觉，四哥看着你。”
　　胤T也觉得身体困乏，便点了点头。一会就睡熟了。
　　胤G皱着眉头看着他，八弟是真的中暑了还是另有隐情？太子对八弟总是不怀好意的，不管怎样，以后还是让八弟少和太子来往吧。
　　
　　胤T本就无事，休息了两天便精神奕奕，他怕出门会碰到太子，便对外称身体未愈，不能外出。谁知太子竟然找上门来了。
　　
　　胤i掀开帘子进帐之后，便看到胤T穿着中衣，半躺在榻上。顿时呆了呆，那天的美景似乎又浮现在眼前。
　　胤T看到胤i，连忙起来，情不自禁的后退了几步。想想又不对，只能不情不愿的给胤i行礼。
　　胤i笑了笑：“八弟的身体还未大好，还是赶快坐下吧。说来都是哥哥的不对，要不是哥哥带着你出去，你怎会中暑呢？身体还好吗？用不用让御医再来瞧瞧？”胤i的声音是那么温柔，笑容是那么和煦。如果胤T不是亲身经历了这件事，一定会觉得胤i是个多么好的哥哥。
　　胤i将胤T按回榻上，自己在床边坐下，还为胤T掖好被子，微微叹了口气“本宫第一次带你出去就让你中暑而回，说来真是惭愧啊！”神情关切愧疚，就像一个难过弟弟生病的好哥哥。　
　　胤T心底冷笑一声，这些阿哥皇子演技都是影帝级别的。只能睁着眼瞎说：“这怎么能怪太子哥哥呢？是胤T的身体太过不好了。”
　　听了胤T的话，胤i挥了挥手将奴才们都赶了出去。这时帐子里就只剩太子和胤T两人。胤T心里一惊。胤i已经趴到胤T的耳边：“小八，那天你晕了，二哥就先放过你。如果你要继续和大阿哥走那么近的话，不管你晕几次，二哥都不会再手下留情了。”胤i的脸上笑眯眯的，目光却灼灼盯着他。
　　胤T心头愤怒，却只能强自忍耐。哑着声音，说道：“胤T谨遵太子殿下教诲。”
　　太子笑了起来，声音轻柔：“好孩子，你记得今日的话。要是再不识时务，可就怪不得二哥我了。”说罢起身，道：“只要你不和我作对，二哥绝不会亏待你的。”
　　胤T点点头：“胤T谢过太子殿下。”太子满意的离开了。胤T却怒的把嘴唇都咬破了。来到这里最郁闷的事就是吃了亏还不能说。
　　又过了几日，和蒙古亲王贵族联络好感情，康熙便带着众位皇子回京了。
　　这次出行，对于胤T，却是让他郁闷不已。并且暗自决定，一定不要让太子好过了。有机会定要扯一下他的后腿，好让他知道八爷不是好惹的。
　　 

作者有话要说：好为难啊，想让得手的亲和不想让得手的亲几乎一样多呢。
所以只能让胤i吃些甜头，安慰下他可怜的心灵。
八八还是很纯洁的，不会让他有心理阴影的。




36

36、第三十六章 ... 
 
 
　　康熙三十二年胤T过得并不平静。原因很简单，康熙老爷子染病不起。这次病得很突然，先是一直打寒战，后来又面色潮红，高热不退、过了一会又开始打寒战，如此反复。太医院里各位太医轮番号脉，尚不能确诊，有的说是伤寒，有的说是邪风入体，没有定论。每张方子都斟酌再斟酌，熬好药汤灌下去，亦毫不见效。
　　太医等束手无策，大阿哥和太子，侍奉在康熙左右。胤G胤T亦时时前去探望。最后连皇太后都惊动了，皇太后命请脉，太医院的院使，院判依次行至榻前，诊脉，得出的结论却是大不相同。
　　皇太后不耐烦听他们的专业术语，只能急急问 ：“此病可要紧吗”
　　院使回奏：“只要圣上安心休养，不日可大安。”
　　皇太后又问道：“不日是哪日？”
　　谁也不敢回话，只能继续熬药吊着。
　　皇上病重不起，宫内自是人心惶惶。这一日下了学，胤T刚要回阿哥所，胤K胤俄便跑了过来。
　　“八哥，你说皇阿玛不会有事吧。”俩小的吓坏了。从额娘的脸上可以看出皇阿玛的病不好，可是还是想从胤T这里寻得安慰。
　　胤T看看周围太监众多，连忙说道：“皇阿玛洪福齐天，自然不会有事。”历史上记载的清楚，康熙是吃了西药才好的。胤T当然现在不会泄露天机。他还想要以此为契机让人学习西医呢。
　　回到阿哥所，胤G忧心忡忡的过来了。他现在已经有了一定的实权，比胤T他们知道更多的消息。他看了看屋内没有外人，便说道：“皇阿玛的病，怕是不大好。”
　　胤T倒是不急，胤K胤俄却差点哭出来。
　　“小九小十，皇阿玛没有事，不许哭。”胤T很少会这般疾言厉色，胤K胤俄顿时被吓住了。
　　胤T又深吸了口气说道：“不论皇阿玛身体如何，如今都不能哭，听到没有。”
　　胤K胤俄自然明白其中利害，天子没死呢儿子就哭，不是诅咒是什么？“你们要记得该读书便读书，该请安便去请安，要与平日无异，知道吗？”
　　胤K胤俄连连点头。
　　第二天，有一个好消息传来，派往欧洲的船队回来了。直接停船在天津卫。胤T连忙让人通知他们赶快回京。
　　又过了两日，能回来的都回来了。康熙派去的是自己的亲信，而这个亲信竟然是江南曹寅家的人，名唤曹芳，是曹家的远房亲戚，善于航海经商。胤G他们派的家生奴才也回来向他们复命了。众人来到胤G的府里，这里是目前最安全的地方了，都是胤G的亲信。
　　胤T看着众人从欧洲买回来的东西，有许许多多的书籍，还有些稀奇的玩物，看到一物，胤T眼睛一亮，这不是打针筒吗？他连忙问道：“可曾买什么西洋药没有？”
　　一个奴才上前拿出一个箱子，打开里面全是西洋药。
　　胤T一个一个翻起来，果然找到了金鸡纳霜。胤T高兴起来：“你们几个立大功了。”
　　胤G奇怪的的问道：“怎么了？”
　　胤T指着金鸡纳霜说道：“皇阿玛的病，吃这个就可以了。”
　　胤G叹了口气说道：“朝臣里有提议到民间寻找良药，但被太子驳回了怕不稳妥。我担心你提出让皇父用西洋之药依然会被太子驳回。”
　　这些日子，皇父病成这样，他们读书都读不进去，连小九小十都非常急切。太子却丝毫不忘处理奏折，联系朝臣，对于到民间找药的事情都要管，还要驳回。由此可见……胤T说道：“咱们二哥，等不及了……”
　　胤K胤俄一头雾水，胤G却明白：“八弟慎言。”
　　胤T点头明白，这个太子真是心急呢，估计巴不得康熙早点死呢。不过这是自己的好机会，塞外草原的那笔帐自己正打算和他讨回来呢。
　　
　　胤T想了一想道：“这个药应该是有效的，但是，怎么样才能让太子同意给皇父施药呢？”
　　胤G说道：“这的确难办，如果皇阿玛能够醒过来就好了。”
　　胤T奸诈的笑了笑：“小九小十，你们回去好好和你们额娘夸一夸西洋药的好。就说当年的孝庄文皇后亦对此夸赞不已。”
　　胤K胤俄连忙点头。
　　“四哥，你找人到大阿哥那边稍作提示。皇阿玛生病，他可是最着急的。”
　　胤G皱眉：“那咱们就什么都不做？”
　　胤T笑道：“四哥，现在咱们多做多错。小九小十的母妃是皇阿玛的妻子，妻子关心丈夫名正言顺。大阿哥是咱们的长兄，有什么事自然是长兄带头。难道你我还要去和自己的额娘哥哥争吗？”
　　胤G闻言亦明白过来。他们救人自然是好心，但若西洋药没有用那便是天大的干系。即便西洋药治好了皇阿玛，他们也就成了太子的眼中钉，肉中刺了。还是静观其变吧。
　　大阿哥和太子因为西洋药的事果然吵了起来。
　　如今御医们给皇帝治病都怕担责任，下方谨慎之极，总不过是个拖字诀，把命吊着。可这如今康熙眼看就快熬不住了。
　　大阿哥胤|最是着急，皇父病重，太子监国，他素来跟太子不和，如今太子趁机将他排除在了政权之外，他自己却每日笼络朝臣。只怕皇父一旦有事，自己便是最先倒霉的了。
　　这日胤|正带着几个随从出门寻医，却看到胤G来到府前。这个弟弟为人刚直，对谁都不假以辞色，胤|反倒对他有些好感，不像其他人都去拍太子的马屁。胤G走上前去端端正正施了礼：“给大哥请安，大哥最近辛苦了，都这时辰了还匆匆忙忙的？”
　　大阿哥忍不住诉苦：“这几日请安，看着父皇情况很不好，有心向明间寻访问药，太子总是不许。唉！”
　　胤G便给胤|带话：“八弟想见大哥，但是这时候不好出来，只能托我转告大哥一声。”
　　提起胤T，胤|的脸色稍好一些。这个弟弟虽然在宫里不敢明着和自己亲近，却总是和额娘说些有深意的话，让额娘转告自己。使得自己在皇阿玛面前表现得愈发出色了。若论对皇阿玛的了解，只怕胤T绝对是数一数二的。听胤G说胤T找自己，胤|连忙进宫。　
　　看到胤|，胤T连忙请罪：“如今太子殿下对宫里监管甚严，弟弟实在找不到机会出去，只能烦劳大哥跑一趟。”
　　胤|摆手：“如今太子监国，我想到民间问药都被他驳回了。”
　　胤T说道：“太子这般作态，真是让人不齿。咱们谁不巴望着皇父早日大好？”
　　胤A听了心里明白，最不希望康熙大好的只有太子。如今宫里御医们的药剂天天灌下去，康熙却是完全没有见好的迹象。胤A真怕康熙撑不过这回，凭太子的心狠，自己只怕日子就难熬了。
　　胤T知道大阿哥的心结，他比谁都害怕康熙不行。便接着说道：“宫里那些怕掉脑袋的庸医，尽拖着不敢下药。弟弟派往西洋的人回来了，带来了几种药，说不准就能治皇父的病呢？如今已经如此，不如一试。”
　　大阿哥得了这话，却也不敢决定：“万一不行……”
　　胤T说道：“大哥，咱们对西洋药不懂，但是洋人懂啊，让他们来给皇阿玛治病不是最好不过吗？”
　　胤|听后觉得可行，便慌慌忙忙出宫了。
　　当晚，大阿哥带着法国传教士洪若翰和刘应进宫求见康熙，他们是法国国王路易十四派来的传教士。
　　他们听说了康熙的病情，献上了西洋药金鸡纳霜，说是吃了很快便会好。
　　太子闻讯也赶了过来，却是极力反对。说是万岁圣体岂能随意用药。大阿哥和太子便因此吵了起来。如今谁也不敢负责任，太后，宜妃他们也不敢。大阿哥势单力薄，用药之事眼看就会被太子压下去。
　　这时胤T站出来说道：“只要皇阿玛没事便好，胤T愿代皇阿玛试药。”
　　此话一出，众人皆惊。胤T拿出药自己吃了，过了一会没有什么不适，便说道：“如此可以给皇阿玛服用了吧。”
　　太子又说道：“八弟你并未生病，服用后怎么可能看出效果来？皇阿玛如今龙体欠安，怎知这药是否有效？”
　　众人争论不休，这时康熙却醒了过来，只说了一句：可以一试，便又晕了过去。
　　大阿哥听后连忙亲自为康熙服下药去。果然，不出几日，康熙便能起身处理政务，康熙病愈，自然高兴。这次献药的大阿哥得到了很多赏赐，亲自替康熙试药的胤T更是让康熙另眼相看。觉得这个儿子真是孝顺。相比之下，太子因为数次阻挠康熙用药，虽然康熙口里说着太子谨慎些很好，但对他总是没有像以前那么亲热了。
　　胤i心里暗恨，胤T关键时刻竟然又站在了大阿哥身边，难道将自己的话当作耳旁风不成？如今他圣眷正隆，自己也是不好对他下手。气愤之下把毓庆宫里的珍奇古玩砸了个遍。
　　
　　胤T在这件事里可是大赢家，康熙对他另眼相看，时时找他前去下棋，品茶，似乎要弥补多年来对他的忽视。到良嫔宫里的时候也多了许多，赏赐不断。
　　惠妃因为他站在大阿哥的身边，支持大阿哥，也是对他疼爱有加。不时的送些吃食到他房里。请安时对他亦是更加的和颜悦色。
　　
　　御书房
　　康熙一边看奏章一边问道：“太子今儿个把毓庆宫砸了？”
　　梁九功小心翼翼的说道：“太子殿下可能心情不好。”
　　康熙怒道：“看朕好了，他的心情就不好了？难道他盼着朕早死？”
　　梁九功连忙请皇上息怒。
　　康熙吸了口气：“朕还是有孝顺儿子的，小八看朕好了，亲自到佛堂跪了一天一夜感谢神明。老大，老四也是天天来向朕请安。朕已经知足了。”想了一下，又说道：“梁九功，传朕旨意，在皇宫内开设一间药物实验室，命另外两位法国传教士白晋、张诚进行研究。朕要他们多制出一些西洋药剂。”
　　“奴才遵旨。”梁九功顿了顿说道：“皇上，您派往法国那边的曹大人回来了，因为龙体欠安一直未获召见。”
　　康熙大喜道：“快给朕宣。”
　　曹芳虽然惯于经商，也见过许多的达官显贵，觐见皇上还是第一次。不禁有些紧张。跪下行礼后，康熙问他到西洋有何收获，曹芳连忙派人抬进一个大箱子，打开里面全是银子。“
　　康熙一惊：“你这是何意？”
　　曹芳连忙说道：“回皇上，奴才出海带了些茶叶丝绸，到了西洋那边竟然极为畅销。除了在那边的花销外，净赚五万两白银。”
　　“净赚五万两？”
　　“是的皇上。”
　　如今边疆始终不宁，大军未动，粮草先行，为了支撑边疆的军需银子，兵部压着户部，户部压给下面，层层领命横征暴敛，下面老百姓的日子苦不堪言。
　　康熙知道这些，但是打仗年年用银子，葛尔丹之患未除，只能继续收缴。
　　可是现在年成不好，税银难收，许多农民无法纳银，都逃亡成了流民，他们任意行走，结成党类，后患无穷。若是出海贸易能够解决这个问题，那何乐而不为呢？只是随便拿些茶叶丝绸就赚五万两白银，若是多些，那岂不是……
　　想到这，康熙问道：“的确净赚五万两？”
　　“奴才不敢欺瞒皇上。”
　　“好。”康熙大喜。“朕封你为巡西使节，正五品官职。总负责西洋贸易。不要辜负了的期望。”
　　曹芳大喜：“奴才谢主隆恩。吾皇万岁万岁万万岁。”
　　曹芳退下后，康熙想到，派人前往西洋是胤T提出的，不禁觉得胤T真是自己的福星。只是如今他年纪还小，没法册封他。想到这，康熙再一次吩咐道：“梁九功，传旨，晋封良嫔为良妃，赐住储秀宫。”
　　“奴才遵旨。”梁九功心想：八阿哥的前途真是不可限量啊！
　　 

作者有话要说：这章八八给自己报仇了呢，太子惹怒康熙了。
八八很快要指婚了，大家希望他的福晋是历史上那个吗？
大家快些决定啊，如果不希望的话，我下一章就换人啦。




37

37、第三十七章 ... 
 
 
　　乾清宫，康熙无奈的走来走去。又是一年选秀时。如今小五，小七，小八的年龄都已经可以指婚了，但是指谁便是需要伤脑筋的事情。如今朝堂上老大和老二斗得正欢，老三表现虽不明显但亦时时讨好自己。老四勉强保持中立，认真办差，但日子久了就不知道如何了。现在剩下的小五，小七，小八也日渐长大。小五性子一向极其平和，小七的腿有残疾，平日里也不大出门。都是没有什么野心的孩子。就是小八让人为难啊，他自幼养在惠妃处，以后肯定会和老大走的近，这并不利于诸位稳定啊！
　　想到胤i，康熙不禁又叹了口气。自己亲自养大的孩子，吃穿用度那是其他阿哥比不了的。怕他受委屈，内务府都让他的奶父管着。他聪慧好学，是自己的骄傲。可如今……唉！这肯定是底下的人把太子教唆坏了。想到这，对于索额图，不由得厌恶了起来。
　　小八的婚事可得好好想想，如果指个实力强的，只怕老大又会动什么歪脑筋。指个没什么实权的，小八母亲出身低，他本就在宫里生存艰难，要是指婚再指个差点的，只怕他的日子就更不好过了。这孩子又一向孝顺，是个难得的好孩子。
　　康熙烦的厉害，只能到后宫里面散散心，这一散就散到了宜妃处。宜妃性子爽朗，没有什么太大的心计，和她在一起，说不准就不那么烦了。
　　如今天气正热，宜妃倒是个会享福的，延禧宫四角摆着冰块，窗户又都打开着，一进宫里倒是分外凉爽。康熙的心情不由得好了些。
　　宜妃穿了身大红色荷花镶边的旗装，显得喜气洋洋。看到康熙连忙起身请安。
　　康熙正要与宜妃说说自己的烦心事，却听宫女进来，禀报道：“禀主子，佳琪格格求见，正在外头候着呢。”
　　宜妃顿时笑了：“皇上，今年选秀我那侄女也在其中呢，皇上可要给他选个好的夫婿啊。”
　　听宜妃一说，康熙也来了些精神：“快让她进来。”
　　少顷，一名少女跟在宫女身后，踩着花盆底，袅袅生姿地走了过来。就连康熙那双见过众多美人的眼睛，也不禁一亮。
　　佳琪不知道皇上也在，连忙向康熙和宜妃行礼。那礼数，那身段，绝对是百里挑一的。
　　康熙看得满意，便吩咐宫女赐坐。佳琪连忙又行礼道谢。
　　宜妃性子爽快，便说道“你这孩子，别这么多虚礼。今儿个趁着皇上在，快把你的要求说说，让皇上给你选个好的。”
　　佳琪也不是忸怩性子，便说道：“佳琪一向羡慕阿玛和额娘恩爱异常，只想一生一代一双人，共偕白首。”
　　康熙本来有意将她指给胤T，佳琪的外祖，是安亲王岳乐，她的父亲是和硕额驸明尚，她自幼由安亲王抚育，身份高贵。最主要的是安亲王已殁，她娘家没有什么厉害人物。将她指给胤T，既提高了胤T的身份，又不会对太子有太大的影响。
　　只是她的想法有些偏颇，嫁给皇子怎么可能一生一世就两个人呢？皇家是要开枝散叶的。
　　宜妃发现康熙心思不宁，连忙说道：“瞎说什么呢？哪有这样的事？你可不能成为妒妇，要不没人敢娶你。”
　　佳琪闻言鼓起嘴巴：“那些八旗子弟，贝勒王孙，年纪不大，媳妇不少，府里的妾室或通房丫头一堆，我可不想刚过了门就跟人分享丈夫！”
　　康熙听了她这话倒是觉得有点意思，便问道：“那若是成亲之后，你的额驸要纳妾，你可答应。”
　　佳琪自然是不想答应的，但是也知道对皇上不能不顺着点，便不甘不愿的说道：“应该会答应吧。”
　　康熙哪能看不出她不乐意，只能暗叹不能指给胤T了。他可不想自己的儿子娶个妒妇。
　　
　　夜，亦是烦闷异常。胤T坐在胤G的床上，严肃的考虑着一个问题，“四哥，你真的不去四嫂那边吗？”
　　胤G一边由着小太监伺候着宽衣，一边问道，“怎么，不愿与四哥一道睡？”
　　胤T无奈的趴在床上“四哥，我已经长大了。”潜台词长大了会有些其他的想法的。
　　胤G却是误会了，面上的表情微微一僵，问道，“长大了便不想与四哥呆着了？”
　　胤T只能又从床上坐起来，“四哥，你想哪去了。”
　　“好了，”胤G摆摆手让奴才们退下。他走到床边摸摸胤T的脑袋，“咱们多久没有抵足而眠了？好容易皇阿玛答应你在我府上呆几日，你就这么不珍惜？”
　　听了胤G的话，胤T的脸微微一红。 往床里面挪了挪，拉了被子把自己与胤G盖住，才说道，“今年我都十四了，你可小心着点。”
　　胤G翻身正对着胤T，嘴角却带了一丝笑意：“有什么可小心的，你还能吃了我？”
　　胤T往胤G身边蹭了蹭，“说不定呢。”
　　“你若真的……“胤G想了想，终究说不出后面的话来。只能伸手轻轻一揽，让身边的人靠近自己怀里，这样便知足了。现在还不是时候。
　　想是这么想，但身边胤T的气息淡淡传来，他心跳就莫名快了几分。
　　如今的胤T再也不是孩子模样，身边躺着的这个人，已经十四了，是到了可以指婚开府的的年纪了。今年选秀估计皇阿玛就会给他指一个福晋。
　　胤G暗叹了口气，望着帐顶发怔。
　　胤T却是有些累了，很快便沉沉睡去。只是睡是睡了，他却觉得自己仿佛被什么绑缚在床上，四肢动弹不得。而且那人还可恶的揭开了自己的中衣，在自己身上煽风点火。
　　他想要看清是谁，却怎么也睁不开眼睛。他只觉得对方的手顺着身体向下滑，滑入了亵裤之内，他想反抗，身体却绵软乏力，只能任由那人为所欲为。
　　
　　他忍不住喘息起来，晃动着身体。
　　“小八，小八……”谁在叫自己，为什么自己的身体还是这么软？
　　突然一种窒息的感觉传来，他咳了一声，终于醒了过来。
　　“小八，你怎么了？怎么叫也叫不醒 。做噩梦了？”
　　“嗯……”胤T回过神，低低应了声。不是噩梦，是春梦。难道真是欲求不满？胤T揉着额角。
　　谁知胤G又道：“日有所思，夜有所梦，最近遇到什么事情了吗？”
　　胤T顿时无奈，难道自己整日里就想这些事情了？
　　胤G瞧见他满脸不自在的模样，不由有些担心：“小八，别怕，有什么事四哥帮你。”
　　胤T听后，忍不住说道：“四哥真要帮我？”
　　胤G：“当然。”
　　“那四哥给我拿条亵裤过来。”胤G开始只听得满心古怪，想了想，心中一动，手便往被中探去。
　　 

作者有话要说：既然留言的亲都说换一个福晋，那就换一个吧。
大家希望四四八八谁上谁下，快些告诉我啊




38

38、第三十八章 ... 
 
 
　　胤T本就有些羞恼，等到自己的敏感部位传来触感，这才反应过来，只听耳边传来胤G一阵轻笑“原来小八真的长大了呢。”
　　胤T上辈子也不是没有经历过风月情事，可现在却仿佛就是个十三四的孩子，听了胤G这句调侃，不禁面红耳赤。
　　正要说些什么来缓解尴尬，谁知嘴唇一下被封住，让他在一瞬间僵硬了一下，看情形，今天晚上可能就是自己的洞房之夜了。
　　胤G的吻迅猛如风暴，狂暴的气息就像一团火那样。
　　最初的一段时间，胤T的脑子里还能想些有的没的，可是不过片刻，身体在回神之前已经先一步做出了反应，吮吸、纠缠，追逐令他心动的气息。胤G的吻技成熟了，但是胤T没心思和他计较是和谁练习的。胤G的手掌探进中衣里面，抚摸胤T光裸的皮肤，牙齿在他锁骨处流连，引起层层的战栗。
　　“四，四哥？”胤T开始挣扎，把胤G推开，专注的看着他。
　　“行吗？”胤G期待的看着他。这一刻他已经忍耐了太久。胤T不忍心拒绝，这里是四哥的府邸，安全上没有问题，如果四哥连这点都做不到，那他也不是胤G了。手指哆嗦着解开了胤G的中衣，用行动来说明自己答应他了。
　　衣服在彼此的纠缠中被剥去，胤T漂亮白皙的胸膛露了出来，胤G急不可耐地亲吻、抚摸，使得胤T的神志凌空飞去，感觉身体在燃烧，他都快要被吞没了。
　　胤T仰面倒在床上，感觉胤G温柔而霸道的吻，从脖颈往下，一路走过胸前敏感挺立的部位，舌尖沿着胸口向下滑去，舔1弄着他圆润的肚脐，胤T感觉全身都兴奋起来。
　　胤G微微抬起头，黑色的眼睛看着他。
　　胤T有些羞涩，尴尬的别开眼，暗叹这未经人事的身体太过敏感。
　　
　　胤G看到胤T在喘息，全身通红。怜惜他初尝人事，不敢在言语上逗弄他。心里暗想，如果等到彼此更加熟悉后，用言语挑逗八弟，看他羞怯的神情，那该是多么的销魂。不过今天不行，小八已经恨不得将自己藏起来了。胤G的嘴角一点点弯上去，笑了。
　　胤G低下头，在胤T的上又添了一下
　　胤T顿时头皮发麻，他撑起上半身把胤G拉起来“四哥，别，别……”自己的身体太过敏感，虽然四哥的技巧不怎不样，但他要是再这么碰几下，他马上就得缴械投降了。
　　胤G抬头奇怪的看了他一眼。
　　“四哥，你知道怎么做吗？”
　　胤T躺在床上直喘气，心跳快得飞起。
　　“嗯！奴才们送来过几本龙阳画卷。”胤G迟疑了一下，点头。
　　想到胤G向奴才们要春宫图，胤T不禁觉得好笑，估计那群奴才就更加的郁闷了，心里一定在想自己的主子真是闷骚，哈哈。
　　但这时他可不敢笑。只能说道：“那就好，那就好。”边说边看着眼前的人儿，俊秀的眉目，挺直的鼻梁，分明的唇线，他最爱的男人！
　　胤G从枕下拿出了一瓶药膏，打开时溢出淡淡的香味。
　　胤T顿时怔住了，四哥真是准备充分啊。
　　胤G被胤T看得不好意思，将他翻了过去，但即使不被胤T看着，他的手指亦是颤抖的厉害，药膏倒得满床都是，清香扑鼻。
　　胤T趴在床上，不禁松了口气，看着四哥压力真不是一般的大。　　
　　胤G因为长期习武射箭，手上有一层厚茧，身体被打开的滋味真是痛不可当，到了真正进入的时候胤T反而感觉好一些。
　　胤G的动作生涩，但又有超乎寻常的小心谨慎，他感觉对方紧致柔韧的内壁骤然的吸住他，令人难以言喻的感觉从下面传来，全然陌生的体验让胤G不知所措，遇到阻碍也不知道是要前进还是要退后。
　　胤T尽力放松了身上每一个部位，因为看不到胤G他感觉不舒服，便忍着痛转过了身，他看到胤G眼中的隐忍，额角的汗滴缓缓滚落，便轻声说道：“没事，四哥，别忍着。”　
　　疼痛的感觉很鲜明，可是却有另一种满足感。痛并快乐着的感觉真是异常的奇妙，最原始的律动，带出火热的快感，如酒醉般让人沉溺。
　　当身体融合在一起时，心灵会觉得满足，以前不懂，现在胤T终于体会到了。 
　　胤G在冲撞时有十足的力度，胤T在疼痛中感觉到了一丝丝的快感。最后感觉滚烫的液体射入他身体的最深处，那么的火热。
　　胤T完全没有了力气，只能躺在床上不住的喘息。胤G也没比他好多少，气喘吁吁的抱着他的腰，呼吸久久不能平复。
　　胤T很想就这样睡着，耳边有着熟悉的气息，彼此融合在一起，但是，身体里面的异物告诉他，如今还不能入睡。推了推胤G，四哥，去打盆水，我要洗澡。
　　胤G显然不太懂，不过还是出门吩咐奴才们烧水。谁也不敢有异议，主子天热要洗澡，谁敢说什么，不久外间便放了一个大大的浴盆。胤G小心的将胤T放到盆里，胤T看着他行动自如的样子，不禁恨恨的说道：“四哥，下次我要在上面。”
　　胤G愣了一下：“好，下次小八在上面。”将洗好的胤T抱回床上，胤G笑笑答道。
　　看着胤G仿佛是一只餍足的猫般，胤T的心理突然有了种奇怪的满足感。
　　
　　天渐渐亮了起来，透过纱帐两人能够看清彼此，胤G难得看到胤T的脸上浮现出窘迫难堪的情绪，胤G心里既满足又好笑， “小八，你害羞什么，你可是答应要陪我一生一世的，咱们这样，不是天经地义么？”
　　说罢手伸了过去，握住了胤T的手，那温润如玉的触感，又令胤G心神一荡。
　　只是自己要去上早朝，不能陪着八弟，唉！“你今儿个多睡会，我会吩咐奴才不来吵你。”
　　听着胤G温柔的话语，胤T不禁睡了过去。
　　 

作者有话要说：支持四四的亲比较多，所以这次就让给他了。
八八有机会可以反 攻哦。
这章大家先看看吧，写得太过露骨，估计这章我得修改了。




39

39、第三十九章 ... 
 
 
　　迷迷糊糊睡到了天大亮，因为可以在四哥这住几天，胤T倒不忙着起来。想到温柔的四嫂，感觉有些内疚，突然又想到，如果没有自己，只怕四哥的侍妾，格格不知会有多少。想到这心里又平衡了。至少自己不会去害她的孩子，如果换了其他女人就不一定了。想到历史上的四嫂既没有得到四哥的专宠，又没有儿子长大成人，最后孤寂而死，不禁暗叹。这一世定要保护好弘辉，算是对四嫂的补偿吧。
　　自己也真是倒霉，到了古代却当上了小三。不对，若论感情自己和四哥先认识，四嫂才是小三。
　　躺在床上的胤T正想些有的没的。忆起昨天晚上，一张老脸顿时比喝醉酒时还要红。想要动一动，却只能无力的趴在床上，唉！下次一定要让四哥也试试。
　　
　　胤G回来听到府中奴才说八阿哥已经醒了，连忙走回房间，结果看到胤T还窝在床上，他走到床边，担忧的问：“小八，不舒服？”
　　胤T嘴角抽了抽：“下次四哥试试便知道舒服不舒服了。”
　　看胤T一脸便秘的神情，胤G不敢再问。便吩咐奴才把他一早吩咐熬的燕窝粥端上来。
　　小太监苏培盛也不过只有十一二岁，从胤G开府后便跟着他从宫里来到了府里。为人谨慎，对胤G忠心耿耿。
　　此时他端着两碗燕窝粥进来，见八阿哥还躺在床上，也不敢多问，只能悄悄的将粥放在桌上。看八爷面色不好看，就想替主子说说话。 “八爷，主子一早起来便吩咐厨房里熬了燕窝粥，您尝尝？”
　　八爷年纪不大，可是为人谦和有礼，奴才都不是很怕他。自家的爷可冷着呢，除了八爷，就是福晋也不敢给爷脸色看。
　　苏培盛说完便退了出去。胤T看着胤G脸上包容的笑意，暗想昨天也是自己愿意的，现在要是再迁怒于胤G，那就真是矫情了。平复了一下心情，看胤G都亲手端过粥来喂自己，便也不郁闷了。昨晚劳累半夜，也真饿了，便大口大口吃了起来。胤G知道胤T的性子，平时温和的很，要真惹怒了，就会像只炸毛的猫一般。自己昨天又占了便宜，今天让着点他方为上策。
　　脑子里又闪过昨日的激情画面，不禁咽了口口水。握着银勺的手紧了紧，胤T听到声音以为胤G也饿了，便说道：“四哥，我吃饱了，你也去吃吧。”他哪知道胤G是饿了，但是此饿非彼饿啊。
　　“四哥府上的东西真是好吃，等我分了府就天天到四哥府里蹭吃的。”
　　胤G笑道：“我到是希望，就怕你有了福晋就舍不得来了。”
　　两人想到今年选秀胤T是肯定会被指婚的，顿时无言。
　　
　　乾清宫里灯火未灭，康熙刚批完一本折子，喝了口养神茶。心里又烦闷了起来，究竟给胤T指谁比较好呢？
　　康熙烦了就喜欢到后宫转转，这次没有去宜妃那里，转到了皇贵妃钮祜禄氏那里。如今后宫里份位最高的便是她了，她的儿子小十和小八又很要好，与她谈谈，说不准会有什么意外收获。
　　此时钮祜禄氏已经准备就寝，看到康熙来了，自然欣喜异常。康熙先是关心了她的身体，又问了小十最近如何，最后才说出自己的烦恼。
　　
　　钮祜禄氏听后，笑着说：“皇上，虽然八阿哥的母妃是庶妃，但在这后宫里份位也是比较高的，他又长的一表人才，皇上不论指哪家的格格，那都是她们的福分。说句不怕皇上见笑的话，就是我那侄女，如果皇上把她指给八阿哥，那也是她八辈子修来的福分。”
　　康熙听了，一愣：“今年钮祜禄氏也有人参选？”
　　皇贵妃钮祜禄氏笑道：“是我弟弟阿灵阿的女儿。这孩子因为相貌并不出众，比起郭络罗家的佳琪格格差远了，所以没什么人注意她。”
　　阿灵阿是遏必隆的第五子，如今袭一等公，授散秩大臣。他的女儿家世倒是配胤T正好。如果这个女孩相貌不出众的话，想必性情温和 。小八本就谦和有礼，指个厉害媳妇只怕他也受气，看来这个女孩比较适合小八。“她叫什么名字？”
　　“回皇上，她叫蓝珠。”
　　康熙高兴于解决了心头大事，便很开心的宿在了皇贵妃这里。
　　
　　胤T在胤G府上休息了几日便回宫里了。刚到阿哥所，梁九功便把他招去御书房。
　　给康熙见了礼，康熙倒是很高兴的问他：“小八今年十四了吧。”
　　听了康熙的话，胤T暗想：看来指婚是逃不掉的，就是不知会指谁，千万别是历史上那个八福晋。爷可消受不起。
　　“回皇阿玛，儿臣今年是十四了。”
　　“是到了指婚的年纪了，告诉朕，想要个什么样的福晋？”
　　“皇阿玛，儿臣觉得娶妻娶贤，儿臣想娶一个温柔贤淑的福晋。”
　　康熙听了很高兴：“好，朕就给你指个贤淑的福晋。”
　　胤T暗想：那个八福晋是有名的娇纵性子，怎么也和温柔搭不上边，自己这样说肯定不会指上她了。
　　
　　果然没过几日，圣旨下来。给他指的是胤俄的表姐钮钴禄氏蓝珠。胤T不禁松了口气，能换个福晋还是很好的。这福晋的老爹是阿灵阿，好像正是八爷党的核心成员呢。虽然自己没有了争储位的心思，但是手里还是得有些力量的，不然不是很容易就被欺负了？
　　康熙这次可是儿子大促销：指给五阿哥胤祺的是员外郎张保之女，他塔喇氏。指给七阿哥胤佑的是副都统法喀之女，纳喇氏。指给胤T的是一等公阿灵阿的之女，钮钴禄氏。
　　胤T未来嫡福晋母家家世比较显赫，又是皇贵妃的亲侄女，众兄弟都来给他道贺。不过谁是真心谁是假意就不知道了。
　　到了快成婚前，内务府派了人来教导胤T人事，还送来了精美的图画。而良妃也精挑细选了一个宫女，只要胤T看得上，封个格格什么的带去府里也可以。胤T看到额娘准备的黄毛丫头，非常坚定的拒绝了，四哥吃起醋来那可不是一般的恐怖。
　　回到阿哥所，看着古代的春宫图，不禁感叹古代技术的落后，现代的视频，DV可比这好多了。想到四哥说看过龙阳的春宫图，不禁又笑了起来。
　　成亲的日子一点点的近了，康熙给胤T分的府距离胤G的府邸极近。估计康熙也是看他们兄弟感情好，胤T和胤G也没有表现出什么野心，才故意照顾他们的。
　　胤T搬家那天，几个哥哥弟弟都来祝贺，当然礼物也送了很多。胤T开心的很，再也不用去无逸斋背四书五经了。他成婚后也就可以办差了。哈哈，还有什么比这创业更让男人心动的？一直忙着应付各种教育与各种规矩，胤T多日未见胤G，心里想的很，这一日终于闲了下来，到户部去看看那位一直没有见过的四哥。
　　
　　胤T刚走进户部大门，就见胤G走了出来，难道真是心有灵犀？胤G看着多日没见到的人出现在眼前，不禁表情复杂了起来。
　　胤T奇怪的叫道：“四哥？”
　　胤G没有反应。
　　
　　“四哥？”见胤G的表情不对，胤T以为他生病了，连忙走过去，将手放到他的额上，没有发烧啊。”
　　胤G叹了口气，伸手拍拍胤T的肩，“四哥没事。就是心里不舒服。”说完转身走了出去，胤T看着胤G的背影，似乎明白了，四哥吃醋了。 

作者有话要说：处理啦，处理啦，本朝阿哥十元一斤，想要的亲留言啊。
三十八章没看的亲快点啊，要改啦，不然会锁上的。




40

40、第四十章 ... 
 
 
　　胤T愣愣的看着胤G的背影，虽然想到胤G可能吃醋了，但还是非常难过。真没有想到几日不见四哥对自己竟然这么冷淡。胤T心里很是委屈。这么多天没有见，即使不会亲热的抱住自己，也一定应该高兴的笑笑吧，可是他竟这般冷冷地走了。为什么呢？吃醋也不该这样啊！
　　胤T觉得自己有些小失落，搭拉着脑袋，一时间也不知道自己做什么好。
　　
　　胤G心里烦的很，八弟成婚就在眼前。但是他心中却是说不出的疼。明明都清楚的，他们必须大婚，可能以后还会有侧福晋，庶福晋以及自己的孩子。但是明白是一回事，心里疼痛却又是另一回事了。心里烦闷无比，自从胤T指婚后，自己几乎日日到庙里烧香，潜心钻研佛典，希望可以从中获得心灵的宁静。可是效果总不明显。握紧了手里的佛珠，胤G不禁叹了口气。
　　今天看到八弟是很高兴的，但是想到很快他就会属于另一个女人，气就不打一处来。这时深恨自己没有能力。如果自己是帝王，随便找个理由就可以不给胤T指婚，或是指给他个名义上的妻子。而现在，阿灵阿的女儿肯定不会是名义上的福晋了。
　　对啊，如果以后自己不是帝王，而是二哥继位，凭着他对八弟的心思，自己和八弟的日子肯定不会好过。不行，决不能让这种事情发生，站在八弟身边的是女人自己都受不了，如果换成是一个男人……那自己岂不是……不可以，这种情况绝对不可以发生。要保护好八弟，自己成为帝王应该会是最好的选择。不过皇阿玛这般精明，还是不要妄动的好，暗地里行动应该会是最好的选择。二哥，不要怪我，谁让你对不应该的人动了念头。
　　
　　“八哥？”胤K对于可以见到胤T高兴的很。与他形影相随的胤俄自然跟在他身后。他俩见胤T呆呆的站在哪里，不禁相视一笑。
　　“八哥，心情不好啊？”胤K不怀好意的说道。
　　“八哥，心情不好和我们走，保你开心。”
　　胤T想了想，左右现在无事，心情也不爽，不如和胤K他们一起。便点了点头：“好吧，反正我也闲着。”说完叹了口气，本来他可以不闲着的。
　　
　　兄弟三人并肩前行，胤K他们见胤T仍是不怎么开心，便取笑道：“八哥要大婚了，一定是紧张的吧。”
　　
　　胤T叹息，他们怎会知道一个热恋中的人被恋人给脸色是什么心情呢？
　　浑浑噩噩间，和胤K他们走进了一个叫做红袖坊的茶楼，当然在胤T看来这茶楼布置的有些女气，到处都是红纱幔帐的，虽说遮挡效果还行，就是看着不怎么舒服。走进了一个小房间，墙上挂着字画，地上还摆着古筝，怎么看怎么不像个茶楼。不禁奇怪的问：“这茶楼里还有人弹古筝吗？”
　　刚说完，便有一个俏丽的小丫鬟送上一壶酒，一壶茶，几碟小菜还有几样点心干果，胤T不好意思的说：“原来是酒楼不是茶楼啊。”
　　刚才忍着笑的胤K胤俄哈哈的笑了起来：“八哥，你真不知这是什么地方？”
　　胤T奇怪了：“不就是酒楼吗？”
　　“哈哈，八哥，红袖坊的大名你都没有听说过啊！在这里当然可以吃饭，这里的厨子也是京里挺有名气的。不过这地方最妙之处可不是这美味佳肴，而是里面的人儿啊1”
　　胤T呆了：“这是妓院？”
　　胤K胤俄连连点头。
　　“妓院不是晚上才开门吗？”
　　记得前世看过的有限几部电视里，妓院是晚上营业的啊
　　“那是一般的妓院，这红袖坊白天是酒楼，还可以找里面的头牌姑娘来段古筝什么的。咱大清可不许官员嫖妓的啊。大人们到这来也不过是听听姑娘们弹曲子什么的。晚上这可有漂亮的小倌登台献艺，当然想要留宿什么的也没有什么不可。”
　　胤T正低头喝茶，听了胤K的话，忍不住喷了出来“你才多大，怎么知道这么多？是哪个奴才教坏你的？”
　　看到胤T似乎真的生气了，胤俄忙道：“八哥别生气，九哥就是听奴才们偶然提到这地方，才记下的。说是八哥快成亲了，带你过来见识一番。今天是特意求了宜妃娘娘才准他出宫的。其他的话，都是道听途说，他和我都是第一次来这。”
　　正说着，一位佳人走了进来，对着众人行了个礼，便做到琴旁弹了起来。
　　胤T基本的绅士风度还是有的，看到女士进来，也便不说胤K了。只是瞪了他一眼。胤K看胤T不生气了，悄悄的爬到胤俄的耳旁：“八哥就是闷骚，现在姑娘进来了，他看的眼睛都不眨，刚才还说我被人教坏了”
　　胤俄听了他的抱怨，也不禁想笑：“八哥第一次到这种地方，你有给他说什么妓1女，小倌的，他能不急吗？”
　　说完两人笑了起来。
　　胤T却是听着古筝的声音，又想起了胤G。四哥也是多才多艺，文武双全的人物。他的箫吹得极好。如果自己也能弹奏出如此美妙的琴声，再与四哥的箫声配合演奏，那不又是一曲笑傲江湖了吗？
　　回去就找个乐师，凭自己的资质，应该很快便能上手吧。
　　看到胤T似乎呆在那里，胤K胤俄对视一眼，打扰人的好事是会遭天谴的，两人悄悄的走了出来，给过来的老鸨塞了一张银票。“我们可是吩咐找个清官的，有没有糊弄我们？”
　　老鸨是人精，什么人能惹，什么人不能惹，她可比谁都清楚。“我的爷，秀秀可是我们红袖坊的头牌，一向只卖艺不卖身。今儿个是您来了，别人给再多的银两，我也舍不得我的女儿啊！”
　　胤K受不了老鸨那仿佛母鸡似的声音，将银票塞给她，拉着胤俄便出来了。
　　胤俄却有些担心：“把八哥留在这好吗？”
　　“八哥宫里给他找的试婚宫女他不要，肯定是看不上家花的，给他找个野花也许就看上了呢。咱们也是为他好啊，要不洞房之夜不知道怎么做那才丢脸呢。”
　　胤俄觉得胤K说得有道理，便也笑笑，和他一起离开了。
　　
　　养心殿
　　康熙又批了本折子，“你说小八去红袖坊干什么了？”
　　梁九功低着头：“奴才哪知道啊。”
　　康熙也没有打算让梁九功回答他，叹了口气“他也确实该通通人事了，这事朕也便不罚他了。”
　　“皇上圣明。”
　　康熙笑道：“朕说什么，到你那儿都是圣明。”
　　“皇上圣明。”
　　康熙听后哭笑不得，这老奴还真是倚老卖老，算了，和他生气就更不值了。康熙继续开始批折子了。
　　
　　四爷府
　　看到奏报，胤G将一串好好的念珠给拧断了，珠子一颗颗掉在地上，就仿佛无数的针扎在了自己的心里。
　　八弟，那个妓1女有什么好，你和她共处一室竟然三个时辰？胤K胤俄，你们敢把小八带到那种地方，你们要准备好承受后果！
　　
　　正和秀秀学琴的胤T不禁打了个冷战，天冷了吗？奇怪。想完，又低下头继续学习，他的确是个好学生啊
　　 

作者有话要说：最近有些卡文了，大家多多包涵。
宫斗是肯定会有的，等八八成亲后基本就开始了。至于他们的福晋什么的，四四的年妃是肯定会出现的。八八估计就福晋一个了，毕竟历史上他的妻子就不多，如今四四醋劲很大，八八不会有其他的，就是有也会是心肠歹毒的炮灰。
谢谢大家的支持，我会尽快度过卡文期的。
如果大家对后面的情节有什么期待，可以告诉我，说不定我的灵感就恢复了。
再次谢谢大家。






 第四十一章(倒V 已看勿买)

    胤俄从那天回宫后，不知道是着凉还是怎么了，反正是生病发烧了，连着几天没有去无逸斋。本来以为至少九哥会来看看自己，可谁知自己生病卧床，竟然没有人来探视，把可怜的老十给郁闷的，身子一好，便去找胤K。别人不来看爷，爷不稀罕，九哥你不来看我，那就不对了。

    谁知等他到了阿哥所，才发现自己的九哥竟然比生病的自己还憔悴。九哥本就长得非常的精致美丽，如今那张小脸上竟然有两个大大的黑眼圈，面容更是苍白。

    “九哥，你怎么了？”

    胤K看到一向最要好的弟弟，不禁委屈的扑到他怀里，哽咽的说道：“都欺负我，他们都欺负我。”

    “九哥，到底怎么了？告诉小十，小十给你出气。”

    听了胤俄的话，胤K又实在是委屈，最委屈的是他不知道自己为什么会变成这样。于是便给胤俄诉起苦来。

    胤俄生病的第一天，皇阿玛来无逸斋查问功课，他有一些没有答上来，若是平时，皇阿玛会一笑置之，他对自己和小十的功课管的并不是很紧，只要有进步就不会太生气。可是那天皇阿玛生了好大的气，把自己的几个哈哈珠子给打了，还罚自己到无逸斋外跪了两个时辰，自己可怜的腿都跪肿了。

    胤俄生病的第二天，练习骑射的时候，平常忙于办差的四哥竟然过来了，还指名要教教自己的骑射之术。若是平时自己自然欣喜，毕竟四哥的骑射都是被皇阿玛赞赏过的。可是看到四哥那张冰脸，他就想拒绝，四哥似乎非常的生气。结果可想而知，练习射箭把自己的手指头都射肿了，骑马骑得大腿内侧的皮都险些磨起来。自己为什么不像小十那样可以生病请假啊？胤K更加郁闷了。

    第三天，胤K心想自己可能真的犯了太岁了，来到御花园还能碰到太子，碰到太子还能起冲突，最郁闷的是自己打不过太子，最后还挨了太子一鞭子，呜呜，太子的鞭法练的太好了，自己的小身板根本承受不住，当天就发烧了。而且这鞭子还白挨，凭皇阿玛对太子的宠爱，如果自己去告状，估计又得治自己一个不敬兄长的罪名……天啊，自己究竟犯了什么错，老天要这样惩罚自己？

    胤俄听到是皇阿玛，太子，四哥这样自己也惹不起的人物，除了抱着九哥安慰，真的想不出别的法子。唉！等出宫了找八哥出主意。他却不知道他的八哥也很苦恼

    胤T这几天过的也很奇怪，皇阿玛看到自己的表情很奇怪，太子看到自己很生气，四哥看到自己竟然是无视？

    这太奇怪了，发生了什么他不知道的事情了吗？

    最奇怪的就是自己第一天和秀秀学弹琴，觉得她教的很好，第二天再去，老鸨却告诉他秀秀被人赎出去了，嫁了个好人家。自己自然替她高兴，可是却也觉得有些不对，前一天还约好继续学琴，第二天她便被人赎出去了。难道她的相好中了**彩？

    胤T如今还没有正经的差事，估计要等到成婚后康熙才会给他安排。现在最要紧的就是他成婚的事。以前看几个哥哥成婚，自己也就是参加个婚礼，吃吃喝喝的，没感觉累。如今轮到自己，才觉得结婚真是一件需要体力的事。

    再加上，四哥一直不理他，他心里委屈的同时感觉成婚就更累了。等到将兄弟们送走了，把奴才们赶下去，胤T独自一人向新房走去。

    今天四哥竟然还是没有理他，这是为什么呢？就因为自己成婚吗？可是他也成婚了啊，如果是因为这个不是说好了，既然抗拒不了就接受的嘛。

    胤T的心里更加的难受了。正低着头走着，突然被人拉到了一角，抬头一看竟然是已经走了的四哥。胤T顿时呆住了，心头的委屈又上来了：“你不是走了吗？还回来干什么？天天陪着四嫂进宫请安不是很舒服吗？还来我这干嘛？”喝了些酒，再加上多日的不快，胤T表现得真就像是十几岁的娃娃那样，抓着胤G乱喊一气。

    胤G本来还想着要给他个教训，看到他这样，顿时气笑了。狠狠的咬住他的唇，既然思索了几日还是舍不得罚他，那还是这样，这种惩罚自己也是非常喜欢的。

    胤T从来没有想到，他和四哥竟然会有在花园里亲热的一天，而且还是在自己大婚的日子里。

    胤T紧紧咬住自己的唇，不能出声，虽然奴才们没有自己的吩咐谁也不敢过来，但是内心的羞怯还是让他坚持着，不发一声。四哥今天似乎格外的粗暴，他觉得自己像是要被撕裂了一般……终于结束了，四哥在自己耳边恨恨的说道：“下次再去那种地方，就不是这般简单可以了结的了。估计你今天也没有力气和福晋圆房，四哥教你一招，可以装醉。”胤G很有经验的说道。

    胤T很想问那种地方是哪种地方，可是身上痛的厉害，他怕一出声呻吟起来。

    胤G又给他按摩了几下腰部，才说道：“不能送你过去了，我得悄悄的出去，让奴才们看到了不好。你记得上药。”说着，把一个小瓶塞到了胤T的袖口里。

    胤T快要气死了，四哥一看就是准备充分。

    “告诉小九，这次就算了，要是再带你去那里，可不是手肿，脚肿可以解决的。”说完，胤G悄悄的从侧门钻了出去。

    胤T又好气又好笑，这哪是那个冷面的四哥啊，明明是个要糖吃的孩子嘛。

    不过，转告小九？难道四哥是为了去红袖坊的事吃醋？那今天四哥是故意来惩罚自己的？可是自己到那里很乖的好不好，为这么点事吃醋也太不像四哥的风格了。

    手肿脚肿？小九看来被整得不轻，自己明天还是看看他去。

    扶着快断了的腰，忍着疼痛的某处，胤T一步一挪的走向浴室。这是自己建府时特意修建的浴池，平日里准备着热水，可以随时洗漱。今天可派上用场了。匆匆洗了一番，关键是忍痛上了药，这时胤T的心理还是很委屈的，平日里这些都是四哥为他做的，今天自己做，真是不习惯。又换了一件衣服，想了想，朝身上倒了一些酒，闻起来满是酒气，胤T这才满意的向新房走去。

    新福晋钮钴禄氏蓝珠满是紧张的坐在床上。听皇贵妃娘娘说八阿哥英俊文雅，是难得的如意郎君，可是自己相貌平凡，他会喜欢自己吗？额娘说皇子阿哥是不会专情的，自己要贤惠大度，这样才是当家主母的风范。可是自己虽然相貌平凡，但还是希望遇到一个不花心的丈夫。只要他的女人不多，后院的纷争自然就会少，自己一贯爱好清净，如果他的女人少，那自然也便平和了。

    听着嬷嬷们请安，她知道是她的夫君进来了。喜秤揭开了她的盖头，她低着头不敢抬起来。只闻着淡淡地酒气。胤T看到这个一看就很贤惠的妻子，很满意，然后？一头栽倒在床上，不动了。

    嬷嬷，宫女们愣住了。不是没有听说大婚时被灌醉的阿哥，可是如今怎么特别多呢？远的四爷，五爷就不说了，如今文雅的八爷怎么也醉了呢？

    记得大阿哥和太子大婚时可没有这样啊。不过那时候众阿哥还小，灌酒的人不多。自认为得到解释的嬷嬷宫女，可能也习惯了这些阿哥们的小状况，有礼的退下了。

    蓝珠看着自己的夫君，无奈的笑了。

    作者有话要说：河蟹时期，只能一切从简啦

 第四十二章(倒V 已看勿买)

    胤G的心里非常的烦闷，看着胤T府里张灯结彩，他的心里却愈发显得清冷。

    本就不愿让他娶妻，可是自己没有能力阻止。知道他和那个妓1女没有什么关系，私下里却将那个妓1女赎出来让她远走他乡，离小八越远越好。几日里故意不理他，看着他委屈的样子不是不心疼，可是他还没有做好心里准备，让心爱之人另娶他人的准备，只能忍着心疼不理睬他。

    可是看到他成亲真的忍不住了，冒险让暗卫将自己送回了八爷府，终于在花园解开了心结。听到骄傲的小八那吃醋的言语，胤G心里宁静了，他的心里只有自己，那便够了。生在皇家，他们无法要求太多，还有无数的事情等着他们，也有无数的坎儿等着他们去迈过。

    胤T虽然是装醉，但是累了一天很快便真正的睡着了。

    第二日，进宫给皇阿玛，太后，惠妃还有良妃请安，自然得到了无数的赏赐。良妃性情温和，蓝珠因为相貌平凡也是非常的柔顺，在二人进去见礼后，良妃和蓝珠很快便谈的很投机。胤T让蓝珠陪额娘说话，他自己便先出来了。

    胤T出来后便绕道去看看胤K，小九一看到胤T便扑到胤T的怀里，委屈的对他说了自己这几日的不幸遭遇，胤T听了无奈的笑笑。他虽然不知道皇阿玛和太子是不是因为那样事对付小九，不过四哥是肯定的，只能抱着小九安慰一番，并且送给他不少好东西，才让小九高兴了。

    从胤K那儿出来，胤T准备去储秀宫接蓝珠回府。虽然和这个福晋没有什么感情，但是该有的礼仪胤T绝不会忘。虽然无法真正的给予她爱情，但是自己却会保她一世平安，不会在这险恶的后宫中遭遇不测。

    “爷，前面四爷过来了。”看到胤G，小顺子松了口气，这些日子四爷一直没有和八爷说话，不知道两位爷究竟怎么了。八爷也是整日里阴阳怪气，没有了以前的温文尔雅。今天能遇到四爷再好不过，希望两位爷可以和好如初。

    “四哥，”胤T看到胤G心里真是又气又恼。今天爷的下面还隐隐作痛呢。想到那个罪魁祸首，不禁想要狠狠的咬他一口。

    “八弟，给良妃娘娘请安啊。”胤G看着胤T的神情很怪，似乎有些高兴，又似乎有些生气。

    胤T不高兴了，我还没有和你生气，你倒不高兴起来了：“四哥，我正要去接我的福晋回府呢，额娘对她可是喜欢的很，拉着她一直聊着呢。”胤T故意的说道。

    胤G脸都黑了，转身就走。

    胤T也没有想到胤G这么禁不起玩笑，虽然气愤昨天他的粗鲁，不过自己还小，以后在床上讨回来的机会多着呢，现在不值得为这件事情生气。

    “四哥，你别气，我刚才已经教训过小九了，您就别和他一般见识了，额娘她们说的事情我一个大男人不懂，所以进去一会我就出来了。”

    胤G听后笑了笑，心情却好了起来。看来恋爱中的人果然都是傻子。“你如今也成亲了，皇阿玛估计会给你安排差事，你想做什么告诉四哥，四哥或许能帮的上你。”

    胤T非常感动，四哥向来和人往来保持着距离，也只有对自己会这般的热心。不禁说道：“四哥，咱们私下交情好皇阿玛会很高兴，可是如果牵扯上了朝政，那就不好了，皇阿玛最恨结党，四哥的好意小八知道，小八也长大了，不会给四哥添乱，小八希望以后能够帮到四哥。”

    二人边走边聊，正说着兴起，已经到了储秀宫，胤G叹了口气，小声的说道：“还疼吗？记得上药。”

    胤T听后，狠狠的瞪了他一眼，转身走进了储秀宫。

    胤G无奈的笑笑，看来小八还真为昨天的事情生气了，不过顺口一提，他便走了，脸皮真薄。

    皇子成婚，有三日的假期。成亲第三天，胤T陪着蓝珠回门，蓝珠被她额娘拉去说私房话，胤T却和岳父阿灵阿一起到书房谈话。这位岳父可是自己的一大助力，虽然不想争皇位，但是胤T可不想无自保之力。太子对自己不知道有没有死心，还是不要掉以轻心的好。四哥有他自己的事情要忙，自己可不能事事都靠着四哥。

    阿灵阿对这位阿哥也是满意的很，虽然身份不高，可是他的势力却真是不小。不仅皇上对他另眼相看，四阿哥，九阿哥，十阿哥甚至十三十四两位阿哥和他的关系都非常好，这不仅需要八面玲珑的手腕，心计也是要很深才能做到。和这样的阿哥结亲，即使以后他无法继承大统，做个亲王还是很有可能的。因为这个原因，胤T和阿灵阿大人谈的是非常的投机。

    胤T现在也是小有资产，分府时康熙不仅赏了一万两银子，还一同赏给他好几个庄子。再加上众人送的贺礼以及宫里的赏赐，胤T终于觉得自己似乎是有钱人了。

    蓝珠进了府，胤T试探的问她可懂得管家，算账，蓝珠却说自己喜欢清静，不想从事这些。胤T也不勉强，自己当年多大的摊子没有管过，如今这小小的八爷府也不是负担。便依旧让管家来管，自己定期对各项投资做出规划。

    蓝珠性子很温和，与良妃也是相处愉快，平日里不是到宫里陪伴良妃，便是在屋里弹琴画画，是个才女，也是个很喜欢清静的女孩。胤T对她非常满意，也便对她多了些关照。两人虽然没有发展出爱情，亲情倒是发展出不少，蓝珠有些把胤T当作哥哥的意思。胤T自然乐得把她当成妹妹。尽自己所能保她一世安康。

    其实蓝珠本来对胤T很有好感，毕竟他长得温文尔雅，相貌俊逸，又是自己的夫君，要说没有什么想法谁也不信。可是成婚几天，胤T都没有碰过自己。让蓝珠心里非常难受。自己的相貌与俊美的八阿哥本就不配，他不碰自己肯定是嫌弃自己。为此，蓝珠伤心了好久。可是慢慢地她发现她在府里地位很高，有什么好吃的好用的都是先由她来挑选。而且通过观察，她也没有发现八阿哥有什么其他的女人。她的心里又欣慰又难过。欣慰的是没有女人和他分享丈夫，至少现在没有。难过的是她发现八阿哥对自己真的没有兴趣，只是像对妹妹那般的照顾。想的多了便也想开了，既然无法做他的心爱之人，做他的妹妹也不错。自己本就喜欢清静，八阿哥这样对自己也未尝不是好事，不用为了以后会进门的女人而争斗吃醋。自己可以很冷静的对待以后进门的任何一个女子。唉！她的命已经算好的了，她的好姐妹，刚嫁过去才发现，对方不仅府里小妾一堆，而且庶出的孩子还有好几个，哭都哭不出来。知足常乐，想到这，蓝珠不禁笑了。

    乾清宫

    康熙看着下面跪着的胤T心中不无感慨，时光飞逝，转眼老八也成婚分府了。

    “起来。”

    胤T听话的起来，虽然来这里已经好几年，可是对于这里跪来跪去的规矩，他还是非常不习惯的。

    “老八，如今你也开府了，告诉朕你想做什么？”

    胤T愣在那儿，康熙从来不问儿子想干什么，都是直接分配的，比如在兵部的大哥，在户部的四哥。如今竟然问自己想要做什么，胤T不禁有些受宠若惊了。

    “回皇阿玛，儿臣自幼练习骑射，但是从没有带过兵，儿臣对于训练士兵有些小小的想法，想要实践一番。”

    康熙听后一愣，这儿子想要练兵？这可出乎自己的意料。康熙本以为胤T会选择去户部或是内务府这些管银子的地方，毕竟他年纪虽小，可是弄起银子来确实是非常厉害。和自己提了西方交易后，这些年国库总算是有些盈余，不像以前有了灾年还得到民间募捐，使得朝廷抬不起头来。胤T利用西方贸易可是弄了不少好东西。不过这孩子孝顺，给自己和宫里的其他娘娘也送了不少，自己便也睁只眼闭只眼随他去了。今天还以为他会对户部和内务府感兴趣，想着由他来管银子，也是知人善任。况且以老八和老四的关系，他帮着老四管理户部，国库必定丰盈，可他为什么说要练兵呢？

    “老八，你想训练哪一旗的兵马？”康熙谨慎的问道。

    “回皇阿玛，儿臣想要从八旗中选出三百人进行训练。儿臣初次练兵，想先练练手。而且这些兵士的各项消耗都由儿臣负责，不给国库增加负担。”

    三百人倒是不多，而且这孩子还没有提过什么要求，如果可以成功，那再由他来训练其他八旗子弟，如果不成功，三百人也没有什么损失。

    康熙想了想，决定还是答应他：“既然这样，那朕给你半年的时间，半年后朕会亲自看看你训练的八旗兵。”

    “儿臣遵命，皇阿玛万岁万岁万万岁。”胤T可高兴坏了，这些年一直在宫里呆着，闷都闷死了。自己可以借着练兵到野外试试丛林生存。以前自己可是进行过好多次的野外生存的游戏，和一些丛林爱好者一起体验大自然的魅力。三百人，自己一定要好好选，争取能够训练出一只古代的特种兵部队，那自己就会很安全了。哈哈！想了想，胤T兴奋的笑了。

    作者有话要说：大家希望八八反攻吗

 第四十三章(倒V 已看勿买)

    四爷府，书房

    “小八，你要练兵？”胤G问道。

    胤T笑道：“四哥不觉得这是个好主意吗？”

    胤G没有出声，看上去很不高兴。

    “四哥怎么生气了？”胤T奇怪的说道：“咱们在军中一点势力都没有，可是大哥和太子的势力可是深入其中啊。如果再不想办法，咱们未来的日子可不会好过。”

    胤G一愣“你是这么想的？”

    胤T连忙点头。

    胤G更加奇怪了：“小八，我真搞不懂你的意思。你让我和太子走得近些，你自己却和大哥走得近。如今又说我们在军中没有势力，你究竟是怎么想的？四哥并不喜欢和太子走得太近，若是皇阿玛误会了我和太子结党，你和大哥结党，那就得不偿失了。”

    胤T失笑，四哥想的真是有趣：“自然不是，你我私下关系好，皇阿玛知道，而且很欣慰。这是好事。可是如今朝堂上势力最大的便是太子与大哥。如果你不和太子交好，他随便给你使绊子，你在户部怎么可能做的好呢？到时候肯定是被皇阿玛厌弃。我和太子有过节自然不能投靠他，惠妃娘娘从小抚养我长大，我和大哥交好皇阿玛也不能说我什么。关键还是让太子和大哥斗一斗，咱们势力弱，可以韬光养晦，积蓄实力。等到有一天我们真的可以随心所欲了，自然不用再考虑这么多了。”

    胤G一愣：“小八难道也想……”说着指了指上面。

    胤T一笑：“不是我，是四哥。四哥心思缜密，心怀百姓，会是明君的。这不仅是为了天下苍生，更是为了我们自己。只有你站在最高处，我们才可能永远的相伴下去。”

    胤G原本还在为胤T的话而心惊，可听到后面那句话，简直是心花怒放，原来小八已经为我们的未来而努力呢。同样是皇子，若说自己对那个位置没有想法，那是不可能的。可是太子势力庞大，又有索额图相助，皇阿玛对他更是宠爱有加。自己的心思才淡了些。如今听了八弟的话，心里又活了起来。是啊，假如自己不能站在最高处，怎么能够保护好八弟？尤其太子对他又心怀不轨。小八说的对，现在就是韬光养晦，积蓄实力。看鹬蚌相争，自己这个渔翁得利。

    “你什么时候开始练兵？”

    胤T笑道：“我得先把兵选出来啊。”说完神秘的一笑。

    “怎么选？”胤G也好奇起来。

    胤T调皮的说道：“不告诉你，明天你就知道了。”

    第二天康熙便下旨，由八阿哥挑选八旗子弟组成特战队，各旗必须予以配合。特战队是胤T起的名字，康熙觉得还不错便用上了。

    胤T还提出凡是参与特战队的八旗子弟，每人每月十两银子的补助。如果以后参加战争战死的，普通士兵每人一百两的抚恤，小队长五百两，大队长一千两。

    如今在京的很多旗人生计窘迫，多数旗人刚刚领到粮食就变卖。在北京城里还有不少粮店专门干这种生意，收购旗人的粮食然后囤聚牟取暴利，还有的甚至趁着旗丁窘困之时以低价收购旗丁的领粮票证。使得旗人的生活每况愈下。还有的过不下去的旗人“指饷借债”，一般利息要加五加六，而且多为军营内外互相勾结，有的军官就是高利贷主。这使得很多旗丁倾家荡产，而且一些上层的人员因为权位升降造成旗地产权的变动，大多数旗人有时因为人口激增，想要靠出卖自己的旗地解决生活问题，有时甚至违背朝廷不准向民间出卖旗地的规定而向民间出卖土地。由此可见旗人生活的困窘。

    胤T的招兵，正是解了很多下层旗兵的燃眉之急。所以一听胤T让自愿报名，很多穷困的旗人马上响应。即使以后出兵会有危险，但是抚恤并不少。在原来的地方，打起仗来也要死人，但是抚恤的金额绝对没有八爷给的多。胤T一共给了三天的报名时间，一切都等三天后揭晓。结果第一天就有一千人报名。这可是大大出乎了所有人的意料。就连康熙都没有想到胤T这个什么特战队这么吸引人。

    其实不是特战队吸引人，而是给的银子吸引人。胤T对于旗人的生活近况早有耳闻，所以才给出了这么高的银子。三百人，每人每月十两，这一年的花销可大着呢。幸好他也派了艘船跟着曹芳到西洋进行商贸，否则还不知道这笔银子从哪出呢。

    胤T选兵的地点就定在了正蓝旗的练兵场地，毕竟康熙老爷子将他划在正蓝旗之下，这点面子总是要给的。

    胤T来到正蓝旗的驻地，因为担心他，胤G特意告假半天陪着他选兵。胤K和胤俄也过来一起凑热闹。

    胤T对旗人的品行可没有抱太大的希望，有一次和胤G出去，恰巧遇到一名旗人被高利贷的人追着打，险些连命都没了。这些人烂赌成性，整日里没有正经营生，钱粮一发下来不是赌了就是吃了，不够了就借高利贷，还不起甚至会拿妻子儿女抵债，真是无可救药。

    三藩之乱后，天下逐渐归于一统，安稳的日子久了，八旗士兵骄奢淫逸，渐失生气，全无战斗力，平日里练兵糊弄的时候多，所以对他们的战斗力，胤T并没有什么信心。

    先有胤T选出的几位军师来统计报名的人数，胤T则和胤G他们商量怎样选兵。

    “我可不觉得八哥能招多少兵马，又是自愿报名，那些人安稳日子过久了，谁会来你这受苦啊。”胤俄首先发表意见。胤俄虽然从小锦衣玉食，又在宫中长大，但是对于八旗兵的作风他可知之甚详。他自幼喜欢练习骑射，以后是想当将军的，没少缠着舅舅带他到八旗驻地查看。八旗兵比绿营的待遇可好了不少，但是里面可多了很多馋懒奸猾的兵油子，自己都能看出他们训练的稀松平常，估计一会八哥肯定会失望的。

    “那可不一定。”胤K不同意了“这些人过的都快揭不开锅了，八哥可是每月给十两银子，谁的俸禄有这么高的。有钱能使鬼推磨，我看八哥招的人肯定少不了。”

    胤T听着他俩争论，不禁笑了，可能除了皇阿玛谁也不知道自己只会招三百人。

 第四十四章(倒V 已看勿买)

    军师们统计出的报名人数，大大出乎了众人的意料，胤俄不敢置信的揉揉眼睛，胤T也觉得极为惊讶。三天一共报名了两千三百七十一人。真是惊人的数字啊，毕竟谁也不知道这个特战队究竟是干什么的。

    胤T选的兵都要求十八岁以上三十五岁以下。毕竟年纪大些的是受不了特种训练的。怎样从这么多人中选出自己需要的三百人，这可是当务之急。

    胤K觉得就让他们对打，赢得人留下。胤T失笑，这又不是选武状元，若是讲打架，特殊部队也许比不上什么武林高手，但是论执行任务，武林高手就得靠边站了。

    人实在是太多，今天估计也选不出什么，胤T吩咐了一声，便有人给各旗下发具体的选拔要求。

    选拔从明日开始，依次是正蓝、正黄、正白、正红，镶黄、镶白、镶红、镶蓝。到时后便会知道哪一旗留下的人最多，哪一旗的兵员素质最好。

    本来对此没什么好感的各旗旗主听后有些着急了，虽然不知皇上让八阿哥选什么特战队是什么意思，但是从各旗选拔，还要比试，这就不得不让他们重视了，万一自己旗下的旗丁表现不佳，那皇上岂不是要怪自己管教无方？因此这一天各旗的旗主都派自己的亲信到报名的人员家中进行慰问，让他们不要有心理负担，好好干。本来报名的就是各旗中快要过不下去的旗人，虽然报了名但却担心选不上回去被旗主找麻烦。如今都松了口气。这样的反应胤T可是没有想到呢。

    胤T回去后仔细的想了想，特种训练首重耐力，其他的格斗技巧什么的都可以以后锻炼，就是耐力，可不是一下子就能有的。不如首先选拔就从跑步开始。这些都是当兵的家伙，最少还不跑个五公里？想到这，胤T点点头，如果这些人都能过的话，那下次再试试十公里。

    胤T可是高估这些人了，他们已经好几年没有参与战争，好多人平日里也是得过且过，等到训练的时候偷奸耍滑。各旗旗主也是睁只眼闭只眼由他们去。要不是揭不开锅，他们是不会来报名参加什么特战队的。

    胤G公务繁忙，无法陪着胤T，胤K胤俄可是对此有了极大的兴趣，又缠着胤T一起过来选兵了。康熙对此也是无奈，这俩儿子文不成武不就，跟着胤T学习学习可能会更有效果。

    到了正蓝旗的驻地，胤T让各旗的分开站好，正蓝旗一共有三百多人报名，胤T看着他们，感觉还行，便说道：“从这里出去一直跑到东面的树林前，在那里会有人给你们发这个月的饷银。当然只有前一百名到达的人可以领到，其他的人，就不用在过去了，你们不适合特战队。”说完，自然有人组织正蓝旗的士兵开始跑步，至于其他的胤T就不管了，在终点等着的可是自己和四哥的亲信，两个人互相监督估计谁也不敢作弊。

    听了胤T的选拔方式，各旗的士兵都在小声的议论：“以前见过的招兵募兵都是比试武艺，这八爷招兵怎么要跑呢？”

    “谁知道呢？这皇子们的事哪是你我能知道的？不过依我看，这八阿哥估计看不懂武艺，所以才让跑步。”

    “不会，谁倒在地上起不来谁不就输了吗？这都看不出来？”

    “我看是八阿哥胆子小，害怕比武打得头破血流的。”

    众人议论纷纷，就是小九小十也不明白：“你说八哥让他们跑，难道这样比较好玩吗？”胤K奇怪的问胤俄。

    “我看八哥瞧他们不上眼，整整他们。”

    不管别人怎么说，反正首先就是这样子的，过了会远处传来一道烟火，不用胤T吩咐就有人组织正黄旗的开跑。

    今天各旗旗主都派了亲信来协助胤T选兵，胤T顿时轻松不少，这些人平时就是各旗的主管，由他们来监督各旗的人再好不过。

    整整选拨了一天，终于结束了。胤T每旗留下了一百人，当天便给了他们第一个月的俸禄十两银子。这些人大多眉开眼笑，觉得占了大便宜，他们却不知道天下哪里有白吃的午餐？

    对于怎么训练这些兵，胤T可是很伤脑筋，他们虽然是兵，但是素质比起现代的兵员可差的远了。现代特种部队的军人都是从地方部队中挑选出的精英，而他手下的这群兵只是八旗里极为普通的士兵，平时训练也不好好参加。今天不就跑个五公里，一百名以内的好多人竟然一直在喘气，半天恢复不过来。让胤T非常失望。就是他跑起五公里也是极为轻松的，这些八旗兵竟然连自己这个阿哥都比不上。

    唉！看着这些家伙们拿着银子眉开眼笑的样子，胤T就生气，爷我赚钱容易吗？不容易。所以花在你们身上就要物有所值，等着爷明天怎么训你们。

    为了让胤T更好地练兵，康熙大笔一挥，秋猎的围场就先借给他练兵了。这里有很大一块空地，远处还有树林，里面动物不少，是训练的绝佳场所。

    胤T开心的很，对训练好这些家伙更有信心了。胤T派人运了大量的物资到围场那里，他是准备在那里扎根了。用了一天时间搭好了各人睡觉的帐篷，胤T看着周围，觉得真是太爽了。蓝天，绿水，白云，树林。比宫里那让人看腻的红墙黄瓦舒服多了。

    “呜……”随着号声响起，特战队的训练开始了。胤T为了想好怎么训练这些人，好让自己的银子不白花，可是写了整整三十页的训练计划。每旗一百人，如今他的手上一共有八百旗丁。胤T站在搭起的点将台上，皱着眉看着散漫走来的兵丁。

    这些人虽然胤T已经做了心理准备，但是看到他们的表现依然让他皱眉。昨天已经告诉了他们，虽然通过了第一次的初试，但他们的情况并非一锤定音，如果训练不合格一样会被退回去。不但得不到以后的俸禄，以前发过多少都要退回来。如今看看他们，还是没有特战人员的素质啊。

    没办法，既然素质不行，那就慢慢训，早晨一吹号，到的最晚的十个人负责清洗营里所有人换下的衣服。这条规则一出，早晨集合的速度，那可是大大的出乎胤T的意料。很多人为了不迟到，晚上衣服干脆就不脱了。经过胤T几天的训练，这些特战新兵们总算是能够早晨按时集合，可以站好军姿不再东倒西歪了，能够站直走齐，听从命令了。

    为了更加强化他们听从命令的习惯，胤T特意将他们带到了河边。现在的天气已经很冷了，但是这些士兵现在都站得笔直，通过几天的训练，他们深深的明白了，这个八阿哥就是他们的克星。你不站直可以，你就弯着腰站一个时辰。你冷的跺脚，更好，来到大家的面前一直跺下去，不许停。吃过几天的苦头，这些人对八阿哥这个看上去温文尔雅的阿哥，可是再也不敢轻视，以前在八旗中，也有溜奸耍滑混的很不错的，可是到了八阿哥面前，就什么手段都不行了。不过也没有人敢对八阿哥有什么不敬的想法，毕竟每一项要求他们做到的项目，八阿哥都能做到，人家还是皇子呢，比不过去就太丢人了。

    来到河边，胤T看着第一排的队员，嘴里大声喊着：“第一排！齐步走！”胤T的亲信童大勇就在第一排里面，胤T安排他就是给了更好地鼓励众人，也是树立个榜样。童大勇目不斜视的向前走，走到水边，胤T大喊一声：“跳！”童大勇第一个跳下了水。

    第一排的特战队员表现的并不是很好，除了几个人二话不说跟着跳下去，很多都犹豫了一下才跳。还有一些没有跳下去。没有跳的都被军师记下了编号，犹豫的他们的心中也都有数。然后是第二排，第三排。等到八百人都过了一遍，天色已经不早，胤T命令厨房给所有人都熬一大碗姜汤，毕竟天气已经很冷了，怕他们受寒。喝完了就休息，没有其他的活动。第二天，没有往水里跳的旗兵都被退回各旗，当然还会和他们要回领走的俸禄。有不愿意归还俸禄的，胤T直接和他们的旗主大声招呼，从他们以后的钱粮里扣，直到扣够十两为止。这些人才知道看上去温和的八爷很不好惹。

    经过这第二次的选拔，剩下了六百一十二人，退走的有的是怕水的旱鸭子，有的是嫌弃这里清苦没有享乐的稍稍富裕的旗丁，剩下这六百多人基本上家里的条件都不是很好，需要这份高薪的职业。

    每天都是枯燥的训练，但是这些旗丁在胤T的洗脑下，都对未来有了新的认识。在胤T的描绘中，他们除了这些基础学习外，还会学习更多的其他技巧，将来还会训练他们海战。如果成功的话，他们会随着曹芳大人前往西洋，保护他们这些使节。而且保证出海一趟可以获得三百两的赏银。无法学会海战的人员，胤T会带着他们，将来朝堂用兵他们都会执行特殊任务，每次任务的赏银都是从一百两起跳。

    胤T明白，和这些家伙讲什么家国大义是对牛弹琴，他们就是一伙封建王朝最下层的士兵，平日里连日子都过不下去，所以才会来这个特战队，对于他们来说什么都比不上银子重要。胤T讲什么都提到银子正好符合了这些下层旗人的心理。而且胤T也说了他们不会是最后的人选，谁表现不好，谁就得离开。

    现在他们可不想走了，虽然每天的练习辛苦枯燥，但是天天都有大鱼大肉吃，晚上还能洗个热水澡，进行什么特别艰苦的训练还会有一二两的赏银，这日子是以前没法想的。好多旗人都借有高利贷，日子都快过不下去了，怎么可能每顿都吃的这么好呢？

    连那些军师都佩服八爷手段高明，将这些兵油子训得服服帖帖的。

    这一天刚训练完，胤T进了浴桶，滚烫的热水让他舒服的想要睡觉，突然，帐外走进来一个人，胤T吃了一惊，自己的大帐没有允许谁都不敢进来，抬眼一看，竟然是胤G，他顿时呆了。

    他和胤G已经有一个多月没有见了，但是这时突然见到他就更奇怪了，四哥这时来干什么？

 第四十五章(倒V 已看勿买)

    胤G没说什么，脱了衣服便也钻到了浴桶里，这个浴桶虽然大，可是放两个男人就有些小了，虽然这两个人都只是十几岁的少年，但是都不用怎么动弹，腿碰着了，身子碰着了。胤T不禁满脸通红，天天训练，啥都不会想，如今被胤G一碰，顿时起了反应。胤G看着胤T通红的脸颊和额头，感觉八弟的脸皮真薄，可爱的让人想咬一口，但是想到今天来的原因，不禁叹了口气。

    唉！不想了，多日未见八弟，他可是想他的很，其他事情过会再说。胤G身子往前一动就把胤T挤在了浴桶边上。双手搂着胤T的腰，胤T被他一摸，身体顿时软了。不过他还是用一丝清醒的目光看着胤G，指了指门帘。

    胤G知道他的意思：“放心。”

    胤G既然说放心，那他肯定是安排好了，胤T亦不再问，专心感受着胤G的温柔。

    胤G很想和八弟亲热一番，可是他每日的训练极为辛苦，今天若是贪图享乐，八弟明日的日子可就难过了。

    似乎知道胤G的想法，胤T凑到胤G耳边，含住了他粉红色的耳垂，含糊的小声说道：“四哥……明日休息。”

    面对胤T的诱惑，胤G哪里忍得住，起身将胤T抱了出来，走到床前，轻轻的将他放了上去。

    “四哥，你怎么会到这来？”胤T早就想问了，可是刚刚见到胤G，高兴的竟然忘记了。这时他发现四哥在自己心里似乎更加重要了。

    胤G吻在他的嘴上，“一会告诉你”与四哥唇齿相依时他只希望别有什么大事发生才好，毕竟四哥绝对不会只为了看他就跑到这里来，那样会有太多的人怀疑，四哥做事滴水不漏，不会犯这种低级错误。思绪很快被四哥的吻打乱，随着他投入到这份激情中……

    胤T的手滑过胤G的背脊，感受他猛然绷紧了的身体。果然多日不见不光自己情不自禁，四哥也忍得辛苦。

    胤T还故意在他的耳边说“四哥，我想你…”刚才是在浴盆里，在浴盆里做会不舒服。所以胤T没敢怎么招惹胤G。如今回到床上，他自然不怕了

    胤G低头亲吻胤T的额头，胤T抬眼便看到胤G的喉结，忍不住用舌头轻舔他的喉结。胤G顿时重重的喘气，有些气急的叫“小八！”自己已经忍的很辛苦，他还这样，明日起不来可怪不得自己。

    胤T觉得一瞬间被撑开了，不禁打了个冷战，还是一样的痛！四哥的技术真是多少天如一日的没有长进。自己一定要快些锻炼好身体，绝对不能让四哥一直压下去，这可真痛到让人无法忍受。倒时就让四哥好好的也体会一番。

    “小八……”四哥的吻很温柔，胤T的呼吸总算是平稳下来。四哥的龙阳图画难道白看了吗？多少次了，怎么还是让自己这么痛？

    唉！胤T痛起来大脑就白了，他也不想想，在宫里时没有机会经常亲热，出了宫他们的事又多。两人亲热的次数一只手就数的过来，要是四爷真的非常熟练，那他才该哭了。

    胤T感觉胤G在自己放松后才慢慢的摆动深入，此时他的脑袋昏昏沉沉的，再也没办法想那些有的没的，只是本能的身体贴近胤G，投身在激情之中随着他的身躯摇摆着……

    四哥□的身体散发着温暖的气息，胤T打了个哈欠，转头趴在了胤G的胸膛上。

    “……过几日会有人送新的物资过来，很多棉衣棉被都在其中。”胤G边说边用手指帮着小八整理弄散乱的头发。

    “嗯。”士兵的军饷虽是自己出，但是衣服鞋子都是由朝廷统一发放，这些东西都要户部批了银子才能制作。胤T自然明白自己这里能够这么快领到冬衣都是四哥的功劳。

    胤G看着胤T困得连眼睛都似乎睁不开，伸手将锦被盖好，在胤T耳边轻轻说道“山西八百里加急，山西临汾地动，受灾的有二十八个州县，死伤者更是不计其数，山西巡抚奏请赈灾！”

    胤T顿时张开眼睛看着胤G“四哥不会告诉我皇阿玛派你前往？”就目前来说国库的银子能动的很少，葛尔丹如今休养多年，这些日子又是频频侵扰，康熙为对付葛尔丹，囤积粮草，准备银两。能够为山西赈灾出的银子会大为减少，没有钱和粮食，怎么赈灾？若是赈灾不力引起骚乱，可全都是负责之人的罪过。

    胤G沉默了一会儿才说“是我过去，很多大臣都保奏我去。”

    很多？胤T不禁抬起头：“是谁的人？”

    “大哥和太子的都有，就连三哥的人也在其中。我也很奇怪，他们难道是想联合起来对付我？”胤G转身让胤T枕在他的手臂上。

    胤T奇怪了“若说他们联合起来对付你那不太可能。怎么说大哥的威胁才是最大的。太子不会和他联合来对付你这个同盟。你最近是不是出风头了？”

    胤G有些不好意思：“皇阿玛夸奖我户部管的好，亏空的银子已经是历年来最少的。让其他兄弟向我学习。”

    胤T明白了，他们不是想对付胤G，只是想让他暂时离开京城，别再出什么风头让他们这些哥哥面上不好看。

    贴在四哥身上胤T笑着说“原来是你让几个哥哥感觉有威胁了，真是的，不知道我说要韬光养晦吗？”既然事已如此，烦恼无用，还是想想怎么解决：“什么时候走？皇阿玛准备给你多少银两？”

    “明日出发，皇阿玛着内务府拨十万两银子用于赈灾之用。”

    十万两？既要安置灾民，又要购买粮食，不法商人还有可能哄抬物价，真是杯水车薪啊！

    “怎么？”胤G抬起胤T的头关心的问道。小八的脸色突然很难看。

    胤T摇摇头“只是担心你，十万两实在是太少了。”

    胤G柔柔的吻覆盖在胤T的唇上，表示安慰。俩人本来就是光溜溜的，贴近的身躯很快的起了反应，胤T暗恨自己的身体不争气，都亲热过一次了还是稍加撩拨就这样。不能在床上呆着了，胤T忍着身上的不适，挣扎着要起来。

    胤G连忙按住乱动的小八，先拿水帮他擦拭身体，要是不弄干净，可是会更加受罪。

    胤T张眼看胤G用丝巾帮他擦试身体。不经感叹四哥的身材真好！

    胤G看他盯着自己不放，轻轻一笑说道“还满意吗？”

    胤T瞪了他一眼，转头不看他了。胤G失笑，小八就是脸皮薄。

    清洗干净，胤G在胤T的指挥下将他放在了坐榻上，胤T知道他们的时间不多，一定要想好怎么应付山西这件差事，如今二人根基不稳，若是这件事办不好，影响实在太大。

    “朝中有没有商量好怎么赈灾？”

    “说是先让我去看看情况，十万两银子也得看完具体灾情后下拨。”胤G无奈的说道。

    先去看看灾情？到时黄花菜都凉了。胤T也不禁叹了口气。“地震后，伤亡不计其数，更让人觉得郁闷的是如今天气渐凉，若是灾民安置不妥，会有很多人冻死。十万两银子根本不够，现在关键是让全国捐献保暖的棉被帐篷棉衣。”胤T想想现代的措施，说道。如今天冷，不用担心瘟疫，但是冻伤冻死更是灾后面临的首要问题。

    “一时间到哪里弄那么多的棉被、帐篷？”胤G对此也是头疼，将银子换成东西说来容易，但是急需的是粮食、医药和棺木。胤T提出的棉衣是很重要，但是除了购买粮食，药物，聘请郎中，医师绝对所剩无几。

    “四哥，你到了山西，让山西的各个衙门开仓放粮，在受灾各地开设粥厂，多带些太医过去，在路上再聘请一些郎中，一定要及时给受伤灾民送医送药。这只能缓解一下，十万两肯定不够，再让当地富裕官员，大户出资救灾，谁要是不听话，狠狠的治他几个就都老实了。记得带上工部官员，让他们制定救助措施，这方面他们比咱们擅长，让他们尽快查明压埋在民居和各寺庙内的死者数目，尽快掩埋死者，有家人的，可以给予银两补助他们收殓，无人收殓的，让工部的人和地方官，设法埋葬。至于棉被之类的过冬衣服物资，四哥不用操心，交给我去办。”

    想了想，胤T又说道：“至于修建房屋，出动部分衙役官兵，他们都是少壮之人，修建房屋不成问题。再雇佣些当地的受灾之人，他们对于重建家园，比其他人有更高的热情。也不用给多少银两，每日管他们吃饱就可以，这种时候吃饱饭比多少银子都让人有动力。这种时候若是官绅富民愿意出资为灾民修理房屋的，给他们记一功。剩下的灾民，年富力强的可以让他们去开矿，我找人看过，山西的煤炭储量极其丰富，开采出的煤炭既可以让灾民有钱赚，又能够多弄些银子购买粮食物资。其他的老弱病残的就留在当地帮着搭帐篷过冬。女人可以缝补衣物。”

    听胤T一下子说了这么多，胤G顿时有些发愣。自己也想了很多，但绝对没有八弟想的多，想的全。自己和幕僚研究了很久才制定了一些策略，没有想到八弟只是随口说来就说的这般详细，连灾后百姓以何为生都考虑到了。八弟真是治国的奇才。

    看到胤G呆呆的看着自己，胤T顿时感觉不妙。自己在现代看过多次国家在地震后采取的措施，所以才能侃侃而谈，可是在四哥的眼里，自己只是个连正经差事都没有办过的皇阿哥，突然出现这么多治国奇谈，他不怀疑才怪呢。

    “八弟，你真厉害。四哥这辈子除了皇阿玛没服过谁，可是你，四哥服了。”

    胤T不禁脸红，拿后世经验来说事，还被四哥这么正经的说服了，胤T可没有这么厚的脸皮。连忙说道：“我哪有那么厉害，只是喜欢看些杂书，历朝历代对于地动都是深恶痛绝，总结出的各项措施可不少。这哪是我的本事呢？是托前人的福罢了。”心里却说是后人之福啊，但是嘴里却不能说，不然四哥非把自己当成妖怪不可。

    既然该谈的都谈完了，胤G熄了灯，将胤T抱回床上，紧紧的搂着他。本来是因为快要离开，舍不得他才特地奏请皇阿玛前来探望。谁知八弟竟然这么短的时间给自己出了这么多主意。听了这些，自己对山西之行可是充满了信心。

 第四十六章

    山西之行，刻不容缓。

    翌日大清早，胤G已经赶往京城。胤T在外人面前亦不能表现的太过亲热，只能低声叮嘱他一番。看着四哥策马远去，心里暗想：这件差事办好了，皇阿玛对四哥肯定能重视不少。自己也不能松懈，康熙爷亲征葛尔丹就在眼前，自己若是能把特战队训好了，在大战时肯定能发挥更加重要的作用，对自己和四哥积蓄实力至关重要。

    至于募集救灾的衣物帐篷，胤T倒是不愁。自从曹芳作为使节到西洋去实施贸易，有很多民间的富商也想参与其中。只是朝廷一直没有答应，他们也没有独自前往西洋的实力，只能在南洋近海这里发些小财。

    胤T府上就有南方富商接触过，不过他没有给予明确的答复。康熙不重视商业，还是以农业为本。但是连年国库空虚，使得他又不得不依靠西洋贸易带来的财富。若是没有曹芳的商贸，可能这次救灾朝廷连十万两银子也出不起。

    想到这，胤T觉得自己也得回京里请示一下康熙老爷子了。但是今天可能不行，毕竟身体酸软，某地痛的不行。骑马受罪，坐马车那岂不是告诉别人自己身体有问题？

    正准备回营帐，胤T突然一怔。不行，这件事自己不能出面。四哥出发前来看自己可以说是他们兄弟感情好。但赈灾这件事可是朝政大事，四哥又是被太子，大哥，三哥集体弄走的。若是自己参与其中，他们肯定会怀疑自己和四哥在政事上有联系。若是因此太子怀疑四哥，大哥不信任自己那可就得不偿失了。

    那让谁去呢？这个人必须有一定的影响力，而且绝对不能被其他人怀疑。

    胤T抚了抚额，好险，差一点就露陷了。

    四哥因为私事和自己接触，大哥他们不仅不会怀疑，反而会更加相信他们心里没鬼。但若是自己在四哥办这件差事时横插一杠，不仅得罪了太子和三哥，怕是大哥也会对自己心生怀疑。毕竟自己离开京城已经一个多月了。四哥一来看自己，自己就倾力相帮，在众人看来，自己政事上就和四哥是一头了。可是四哥和太子交好，自己和大哥一派，大哥和太子又对立。众人稍加思索便知道了自己和四哥不会是真心帮着大哥和太子的。到时他们联合起来对付自己和四哥，那可比捏死个蚂蚱还要容易。

    在二废太子以前，四哥都必须坚定不移的效忠太子，这样才能获得皇阿玛的好感，毕竟太子是他钦定的继承人，效忠太子更显得他忠直刚正。

    自己却不能这样，太子本身就是因为太过势大招摇才被康熙废除。自己的身边还有小九小十，若是自己也站在太子阵营，大哥是绝对没有实力和太子抗衡了，康熙爷也容不得这样。如今自己站在大哥这边，大哥的实力虽然比不上太子，但也相差不大，康熙爷肯定乐意这样的局面。但若是自己和四哥站在一起的关系暴露了，不仅太子大哥不会放过他们，就连康熙也会觉得他们居心叵测。如果被康熙厌弃了，对于四哥日后登位可是致命的打击。

    这是绝对不可以的。为了中华民族的未来绝对不能够这样。

    康熙对西方科学是有浓厚的兴趣，但仅止于他个人的爱好，对科学技术造福于国计民生的重大作用他并无充分的认识。

    如今八股取士使得学子埋首经书，而不去钻研学习与生产生活相关的知识。西方科技仍被视为奇技淫巧，虽然被豪门贵族追捧，成为流行，但依然是少数人手里的东西，根本无法普及。治国理念仍然是理学唯尊，读书人整日里吟诗作对，没有什么其他本事。

    而真正有本事的工匠技师的地位却是极其低微。

    康熙的军事眼光也实在是让人郁闷。三藩之乱期间，清朝造的神威战炮，在战争中发挥了巨大作用。可一旦战乱平定，战炮火器便被弃之如履，再无用武之地。

    最让人无法接受的是火器专家戴梓的遭遇，胤T本来没有听说过此人，但是他要训练特战队，火器可是必不可少的东西。他到工部查阅资料时，便听一位名唤苏木的老人提到了戴梓。

    他是一位天才般的人物当年比利时传教士南怀仁曾向康熙炫耀他们国家发明的冲天炮，并夸口说，“冲天炮”只有比利时人能造，结果花费一年的时间他都没有造出来，而戴梓却只用了8天时间就造成了。这种炮在战斗中发挥出了极其重要的作用。戴梓还发明了一种“连珠火铳”。可以连续发射，胤T听了老人苏木的介绍，觉得这东西就像是现代的机关枪，没有想到这年头就有人发明了，而且这个人还是和他现在同一朝的人。

    只可惜在清朝，木秀于林，风必摧之。戴梓的才华遭到同事的妒忌，加上他为人刚正不阿，敢言人过，在朝中也得罪了不少人。尤其是在“冲天炮”一事上，他更是狠狠的得罪了南怀仁。

    南怀仁嫉恨在心，逮到机会，诬陷戴梓，给戴梓扣上“私通东洋”的帽子，而康熙却轻信谗言，将戴梓流放到了盛京。

    胤T听后真是心疼不已，这可是火器专家啊，若自己是皇帝，还不把他当宝贝捧着，康熙倒好，直接将人给流放了。康熙又好面子，让他赦免戴梓估计也不可能。

    胤T只能自己想办法，从工部出来，他立刻派自己的亲信前往盛京，要求务必找到此人，将他安置好。

    从康熙做的事上可以看出他还是老思想，没有任何的进取之心，对科技和武器也不重视。自己虽有心去改革，但是自己只是康熙庶出的身份低下的儿子。太子聚集势力尚且会被康熙废除，更何况是自己。

    而四哥就不同了，他是一位改革家。摊丁入亩的政策便是在他手里实施的，这项政策损害了地主贵族的利益，遭到了他们极力的反对。但是胤G却敢于实行，这可不是一般人能做的到的。自己实施的改革正需要这样有魄力的人做后盾。

    其实胤T本来是想自己来实施各项改革措施的，但是他的势力太过薄弱。只有将来把四哥，九弟，十弟，十三，十四这些人聚在一起，帮自己实施，那才有把握能够成功。四哥敢于面对整个统治阶级，就像俄国的彼得大帝一般。相信自己只要能够让他认识到什么是对国家最好的，他一定会同意。

    对康熙他是不抱希望了，只能从细微之处入手。他提出建立特战队，也就是希望康熙对训兵，对武器能够重视一些。

    他已经派人给戴梓送去了银两和人手，相信以他的能力，造出三百人用的连珠火铳应该不是难事。这样在对付葛尔丹的时候更能显示出特战队的作用，一定能够引来康熙的重视。即使会有其他人嫉妒，相信最多有人和自己挣特战队，其他的手段，谁要是敢用，等着被收拾。

    康熙老爷子不是改革的好对象，那四哥就一定要安安稳稳的，不能有任何的问题。

    自己不能出面，那派谁去呢？胤T都忘了自己的屁屁很痛了，在地上转来转去。

    对了，裕亲王福全。刚想到人选，他便扶住了腰。光顾着想事情，忘记自己的伤了，虽然没有出血，但是红肿是肯定的。自己在地上转了一个多时辰，虽然刚才想事情，不感觉疼。如今想到了，某处可是疼得厉害啊。

    但是谁去通知裕亲王好呢，自己不能去，自己去了和自己亲自办有什么区别？

    对了，让小十出面，他一向喜欢武艺，裕亲王又带兵打过仗，让他去找裕亲王请教武艺，谁也不会起疑心。

    想到这，胤T提笔写了一些字放到信封里，不能写的太明白，这信若是落在别人手里就糟了。粘好后，胤T叫来一个侍卫，“将这封信交给爷府里的小顺子，告诉他，爷想十爷了，让他把这封信交给十爷。”

    “喳。”侍卫领命而去。

    胤T又写了一封信，又叫来一个侍卫，“将这封信交给福晋。”

    “喳”

    胤T其实用了很简单的一个方法，现代的谍战片那么多，这小小的数字游戏胤T和小九小十玩过不止一次。交给蓝珠的信，外面是关心她的近况的问候语，里面的信是让她转交给小十的。给小十的信就是一些问候的话，他要对照着蓝珠给他的第二封信才能看明白意思。第二封信上就是一些数字。比如说数字是235，那便是第一行的第二个字，第二行的第三个字，和第三行的第五个字。只有这些是有用的字，将这些字连起来便是自己要让他办的事。

    这样任何一封信落到别人手里也不怕出问题。这件烦心事解决了，胤T很高兴。小九会和那些南方商人接触，毕竟他对经商非常感兴趣，天赋又高。那些人在自己这没有得到准信，还和他的人接触过。如今只要略微松口，那些商人还不赶紧顺杆子爬？至于提这件事的人选，就是裕亲王，他为人耿直，又心地善良，小十和他略提一番，他肯定会奏报康熙的。

    自己的腰啊！办完这件事，胤T连忙扶着腰躺到床上，今天爷可啥也不想了，睡觉才是最主要的。

    作者有话要说：第一次入V，谢谢大家的支持

 第四十七章

    阿哥所

    胤俄将胤K找了过来，“九哥，八哥派小顺子给我送来了一封信，我觉得奇怪。”

    胤K不高兴的撅起嘴：“八哥给你写信，为什么不给我写？难道他更喜欢你不成？”想到胤T更加喜欢小十，胤K心里不高兴起来，自己明明和八哥更加谈得来啊。

    胤俄连忙说道：“不是，八哥的文采极为出众，咱们都知道。但是这封信却有些地方文辞不通，这实在太奇怪了。”

    胤K笑道：“就你那水平还敢说八哥写得文辞不通？真是……”说完，胤K又笑了。“这叫什么来着，关公面前耍大刀，班门弄斧啊……”哈哈

    这时，门外的小太监高声禀报道：“爷，四福晋送来一封信，奴才给您送进去？”

    四嫂的信？两人对视一眼，都觉得不简单“快拿进来。”

    小太监送进信便出去了，胤俄吩咐过谁都不许进来。

    打开蓝珠拿来的信，对照着胤俄那封信，两人顿时知道八哥是什么意思了。将信烧掉，他们便分头办事去了。

    八哥吩咐的事还是赶快办完的好，若是耽误了，惹八哥生气可就不妙了。

    静心茶

    数名商人看着眼前的人点头哈腰的，这人虽然只是个管事，但确是九爷庄子上的人。九爷啊，堂堂的皇子阿哥，他们能不巴结着吗？

    “爷说了，你们想和官船一起到西洋，不是什么难事。关键是爷怎么能在万岁爷面前开口。你们没有为大清做什么事就想和官船一起出海赚大钱，天下没有这么便宜的事。”

    无奸不商，听了管事的话，众人哪还不明白？连忙说道“我们都想为我朝做些什么，无奈能力有限，实在是帮不上什么忙啊。”

    “这个可不难，山西不是地动了吗？如今国库空虚，正是众位表现的好时候，爷说了，下西洋一趟，可是无数的金银啊。”

    知道是什么意思的众人连忙说道：“天下兴亡，匹夫有责。山西地动，我王大川深表痛心，愿出五千两赈济百姓。”

    有人开头，后面自然好说，一个个的报数，最少的捐五千两，还有捐一万两的。管事的乐得何不拢嘴。

    “各位捐的银两我都登记好了，一会就呈给九爷。不过爷说了，光有银两还不够，这天冷的，百姓要是冻死了，万岁爷得多伤心啊，万岁爷一伤心，九爷他提什么事万岁都不会准的。”

    精明的哪还不明白？“我愿意捐五百套冬衣。”

    “那我捐五百棉被”

    “我捐……”

    把爷交代的事情办好了，管事的高兴坏了，这回自己在爷面前可露脸了。

    养心殿

    康熙一听说裕亲王求见，立刻将他宣了进来。裕亲王福全行礼后说道：“皇上为何愁眉不展啊？”

    康熙叹了口气：“还不是为山西的地动。胤G八百里急报，灾情比想象的还要严重。关键是这天就要入冬，百姓流离失所，只怕冻死冻伤会增加很多啊。”

    福全连忙说道：“皇上，最近有些商人接触奴才，说是愿意捐献银两和冬衣。”

    康熙顿时高兴起来：“还有这事？”

    “奴才不敢欺瞒皇上，只是他们说捐出银两和冬衣后，自己的生活可能会陷入窘境，希望朝廷可以帮帮他们。”

    康熙一听奇怪了：“国库本就空虚，难道他们捐出银两还想再让朕还不成？”

    “当然不是，他们都是福建，广东那边的商人，通过南洋贸易来赚取些银两。如今倭寇，海盗还是经常袭击他们，使他们损失惨重，他们希望以后经商可以跟在我大清使节的官船后面，避免海盗袭击。”

    康熙一听顿时准了。如今解决山西的灾情才是重点，不就是跟在自己派出的官船后面吗？这有何难，又不用朝廷花一分银子。

    至此，康熙开心了，福全开心了，胤G开心了，胤T也开心了。就是太子，大阿哥，三阿哥不开心。原以为把老四暂时支开他们便可以在皇阿玛面前好好表现，谁知道胤G在山西的赈灾行动连连受到康熙的夸奖，让他们几个做哥哥的脸上更是无光。

    胤T办完了这件事，又开始了训兵生活，参照现代看过的某部特种兵训练的电视剧，将他的这些兵训得一个个叫苦连天。训练了一个月的耐力，如今他们负重二十公斤跑个十几二十里的没有问题。虽然胤T还是不太满意，但也能勉强接受。

    胤T训兵，不仅训练他们在陆地上跑步，更训练他们到河里游泳，格斗。每天都有人掉队后离开，离开的人是那么的不舍，鱼啊，肉啊，还有要还给八阿哥的银子啊。每个要走的人都哭得是那么的伤心。留下的人也便更加的努力。

    现在胤T根据个人的表现情况，选出了五个小队长。这些人都是表现的非常出色的队员，其他人也是有目共睹的，对此没有人有意见。

    新的一轮训练开始后，所有的人开始嚎了。原来以为负重奔跑二十里，游泳十里，回营地再做一百个什么俯卧撑就是最累人的了。谁知八阿哥的花样层出不穷，又弄出什么障碍穿越。本来休息两天开心的众人，都嚎了起来。

    爬假山，跳深沟，这些都不算什么。可是八阿哥弄得那个什么匍匐前进可就折腾死他们了。谁也没有听过什么是匍匐前进啊，而且不穿铠甲，就穿着普通的布衣，姿势不标准就会碰到上面的铁钩子，对了，八阿哥怕他们做不好，在匍匐的那个地方弄了个大棚，很低很矮的一个棚，上面都是铁钩子。谁要是敢抬头，抬身子就会被勾到。勾到皮肤最多疼一下吗，可勾到衣服直接就是个口子，有时还能勾下一块布料，最后出去的时候很多人都是半1裸的.虽然都是大老爷们，可是衣衫不整依然很难为情。又不是在澡堂里。那些皮白肉嫩的就更郁闷了，在这个都是男人的地方，看到那么白嫩的皮肤，顿时两眼放光那也是人之常情。就是那些露出皮肤的爷们郁闷极了，爷可是正宗的男人，能不能不用看花姑娘的眼光看爷啊。难怪人们说什么当兵三年，母猪赛貂蝉。这不过几个月的光景，连性别都不顾了。

    不过胤T治军森严，清朝男风虽盛，但是在这里众人都很好的控制了自己。有好上的胤T也不管，只要不在这里亲热便行。放假时你们滚上一天的床单也没有问题，但是在这里不行，会影响训练。

    当初有两个人没有忍住，就在营里热乎了，结果第二天，下面那个人跑步到中途，晕倒了，裤子上都是血。胤T当时的脸色非常难看。将人扶回去休息，什么也没有说。等这人养好伤，胤T便命令他将上面那人也压一回，等第二天也让他跑上那么远的距离，结果这人也晕倒了。两个人都养好伤后，胤T倒是没有说什么别的话，只是安慰他们想要亲热等一月一次的假期，虽然假期也只有两天，不过小心点还是没有问题的。

    至此，任何人不敢在这里行为不轨，最多相好的两人搂搂摸摸也就是极限了，加强训练后，连这个时间大家也基本上都省了。

    至于格斗练习，胤T选择的是少林长拳，这套拳法虽然不是什么精妙的武功，但是近身搏斗绝对没有问题。况且他也没有打算真的训练出什么武林高手出来。

    每天先跑二十里地，回来吃过饭后便又是负重障碍跑，来回跑够十次的人可以稍微休息，这个休息便是做俯卧撑。吃过午饭，便是近身搏斗，有时候还会让他们到河里面搏斗，现在队里面只剩下三百二十一人，他们也感觉到了自己这几个月和以前大不一样。估计不论来多少人自己也有信心对付的了。

    胤T有了可以信任的小队长，顿时轻松了不少，他是指挥官，多学习些战略战术才是应该的，这些日子，有空了便读读孙子兵法，孙子的孙子孙膑兵法，还有其他历史名人写的兵法。读的多了，感悟也便深了，在这种紧张的训练和学习中，日子过起来更快了。

    他在这里呆了三个月了，胤G也走了两个月了，从和小九小十的通信中，他知道胤G的赈灾极为成功，他救了很多的百姓。顺便整治了一些哄抬物价的奸商。

    有些想他了啊……四哥……四哥……

    胤T觉得自己的脸有些烫，自己这是怎么了，怎么会想起四哥那时赤1裸的样子呢？他那宽阔的胸，还有那上面诱人的两点，迷人的大腿，还有……不行了，赶快洗漱一番，睡觉。

    刚进了浴桶，便发现有人进来了，抬头一看，竟然是胤G。多么熟悉的一幕，胤T连忙揉揉眼睛，自己在做梦，在做梦！

    可是睁开眼，那人还是就在眼前，而且……而且他竟然开始脱衣服了。是梦吗？如果是梦，那就千万不要醒来。

 第四十八章

    不是梦！从耳边传来的水声可以肯定，是四哥回来了

    胤T不禁觉得自己脸上更烫了，刚刚想起四哥，四哥便出现在眼前，而且还在脱衣服。

    胤G走进水里，猛地，紧紧搂住了胤T的腰。

    突然被抱住，胤T心中一颤，真的是四哥，不是在做梦，真的是四哥回来了。可是自己并没有得到胤G回京的消息啊，这是怎么回事？

    “四哥，你怎么这时候回来了？我没有听说赈灾的官员回京啊！”

    胤G紧紧抱着胤T：“小八，四哥好想你。”顿了顿又说道：“他们今日在八十里外宿营，我想你所以就赶过来看你了。明天再悄悄与他们会合”

    胤T只能叹息胤G的任性，但心里不知道为什么却很高兴。

    “小八，”胤G满足的低喃，紧紧抱着他纤细的腰身，心里终于被填满了。把人紧紧揽在怀里，胤G俯□将脑袋搁在胤T的肩上：“小八，四哥想你。”又说了一遍，但是胤T能够感觉到四哥内心真挚的情感，能够感觉到四哥对自己的深情。四哥真的想自己了。自己又何尝不是如此，只可惜他们注定聚少离多。不由得轻轻叹息。

    胤G紧紧抱着胤T，感觉小八比上次高了，也更加结实了。抱起来手感真好。

    想自己一生孤寂清冷，佟贵妃不是自己的亲额娘，对自己虽然关怀却总感觉带着丝小心翼翼。母妃又因为自己从小被抱走而和自己有很深的隔阂，对自己就像是对待客人。皇阿玛先是皇然后才是父，而且他的心血都耗费在太子身上，自己表现好了偶尔会被他夸奖一句，若是表现差了，那可是天大的罪责。只有小八，从小陪着自己，而且小八温柔可人，和他在一起自己似乎不再寂寞了。

    四爷你啥眼光啊，要是让特战队的人来说，会说小八笑里藏刀，阴险狡诈，哪里有什么温柔可人啊！

    胤T感觉胤G的气息喷洒在颈间，不由得缩了缩脖子，“四哥，山西之行结果如何？”

    虽然已经知道胤G在山西发生的事情，可他还是想听胤G亲口说出来。

    胤G却故意在胤T颈间吹着热气，欣赏着小八通红的侧脸，“那些事，什么时候说都可以，但是现在，让四哥好好看看你。”边说边抬起胤T的头，仔细的看了起来。“好像瘦了些，比上次白了些……”说了一堆话，却全是紧贴着胤T的耳朵说的，胤T郁闷了，从没有想过自己这般怕痒，如今脖颈间的气息让他觉得似乎有只小猫在自己的心里挠啊挠的，怎么也静不下心来。只得用手扶着胤G的肩膀，希望把他推开，可还没用力就被胤G的手掌捉住，放到了他的腰上。说的话已经没有声音了，胤G的吻却落在了胤T的耳垂上，总算不那么痒了，但是心中的小猫还是没有安静下来。

    胤T忍不住了，轻轻向后推了推胤G，然后狠狠的吻了上去，力气大的仿佛要把胤G的唇咬破似的。

    心里的小猫不再挠了，胤T的力气也仿佛消失在这个吻中。多日的担心在看到胤G的一刻起消失了。四哥说想要看看自己，自己又何尝不想好好看看他，只不过看着他的**，胤T的心理却只有一句话：四哥生的真是漂亮。

    看着他的额头，鼻梁，朱唇，裸1露的胸，还有水下的……想到这，胤T顿觉鼻子一痒，好像有什么东西流出来了。

    “小八，你流鼻血了。”胤G边说边连忙将胤T从水里拉出来，都怪自己，光顾着和他亲热，没有注意泡澡泡久了容易流鼻血。

    四爷，你试试水温好不？这都快成凉水了，还泡澡久了流鼻血。

    胤T身体一僵，半天还没有回神，自己这个心理年龄都四十多岁的老大叔竟然因为看爱人的**而流鼻血了，太丢人了。

    胤G却没有注意，把怀里僵硬的人揽得更紧：“小八，好些了吗？”好像是在确认着什么似的，胤G仔细的看了看胤T的鼻子“好像不流了。都是四哥不好，只顾着和你说话，都忘了不能在热水里呆太久。”

    胤T心里恨恨的说：我是欲求不满……

    胤G用脸颊重新贴上胤T的摩擦一番。“小八，小八……”听着胤G不断轻轻喊着自己的名字，胤T顿时感觉心里的小猫仿佛又出现了。胤T呼吸渐渐急促，他已经很多日子没有……身体可敏感着呢。胤T又摸又捏的，顿时将他的欲1火又挑了起来。

    看到胤T已经无事，胤G自然不会客气。他的唇吮住了胤T的双唇便不放开，霸道的舌头带着他的翩翩起舞，小别真是胜新婚啊

    当嘴唇总算是被放开，胤T甚至感觉胸腔因窒息而略微疼痛，胤G的手又转到了他的身下，灵活的手指在他的身上翩翩起舞，带给他的身体阵阵难抑的快感。

    “四哥……四哥……”这个时候似乎只有呼唤着他的名字才能安心。

    胤T正无措间，猛然感觉自己的敏感处被包裹进一个湿热的所在，前世经历过风月情事的他，顿时明白了这是个什么状况。还没等他出声反驳，胤G已然慢慢吸吮了起来，虽然技巧不怎么样，但却让胤T深深的感动。这是自己的四哥，是那个将来会让全天下都敬仰的所在，此时，却可以为自己做到如此，这里不是现代社会，不是人人平等的时候，在这里四哥从来都是被人伺候的。而如今，他却可以为自己这样。这一刻，胤T深深的明白了胤G对自己的深情。

    “四哥！”胤T无力的靠在椅背上，一脸埋怨的看着胤G。“四哥，你怎么可以这样，我一点准备都没有啊。”

    胤G一笑：“这有什么？以前四哥不知道还可以这样，这次从图画上看到可是练习了好久啊。”

    胤T顿时一愣：“你和谁练习？”那小脸皱的，都快能够夹死蚊子了。

    胤G一听便知道胤T是什么意思，看他皱巴巴的小脸，心里不禁一乐：“小八，你想到哪去了。我是在山西用一堆糖葫芦练习的。”

    糖葫芦？胤T想到胤G一本正紧的拿糖葫芦来练习这个，顿时觉得好笑。不过，糖葫芦？“四哥，你不会什么时候把我的宝贝当糖葫芦咬一口。”

    胤G神秘一笑“说不定哦。”

    看着胤G一脸坏笑的样子，胤T顿时觉得自己的宝贝弟弟有点疼了。

    胤G摸着胤T光滑结实的大腿：“怎么样？四哥的技术还行吗？”

    胤T本来淡粉的脸一下子涨的更红，四哥什么时候也这么不正经了？

    唉！良辰美景，对着心爱的人儿，要是胤G还能正经的起来，那岂不是成了圣人了？

    在胤T的脸颊轻印一吻，胤G在他耳边小声说道：“咱们到床上去好吗。”

    胤T经过刚刚已经全身无力，只能由着胤G将他抱回床上。胤G深吸两口气稳定了下情绪，才缓缓抱起胤T，将他放在床上。

    和上次一样，但是胤G这次有着明显的进步，他扩展的很温柔，在让胤T的身体接受的同时也逐渐唤醒了他的欲1望，难道四哥这个也练习了？这个怎么练呢？在激情中胤T竟然还在想这些有的没的。不过还没有想好，胤G便动了起来“四哥……，……啊啊！”胤T难为情的将脸埋在手臂里，无奈的随着胤G步入情1欲的殿堂……

    至于胤G究竟是怎样练习才会技巧提高这么多，胤T是没有机会问了。因为当他第二天睁开眼的时候，胤G早已经不在了。

    身边没有了另一个人的体温，胤T迷迷糊糊的睁开眼，意识到四哥已经走了，便要挣扎的爬起来，可是刚起了一半，就又跌回床褥里去了。果然是纵1欲伤身啊，觉得四哥技术好了就忘了节制，结果尝到苦果了，现在他的两条腿轻轻一动便酸疼不已，某个部位更是传来一阵阵的灼痛，腰部断了似的用不上力，总之全身上下就没一个地方好受的。想要反攻的心思本来在四哥昨天那般的服侍下有些淡了，可是今天体会到自己的痛苦，再想想四哥没事人一样的起来，骑马奔走，顿时，坚定了心思，绝对不能心软，不然自己一辈子也翻不了身。从明天开始要继续好好锻炼身体，务必一次成功。

    慢慢调匀了呼吸，轻轻抚摸着身边已经空了的床榻，高声喊道：“大家伙都累了好几天了，今天休息一天。所有人晚饭前回营。”

    说完又躺了回去。不过感觉到身体被清洗过，某个部位还上了药膏，胤T不禁又笑了。恋爱中的人，心思真难猜啊！

    当然，今天全体特战队员休息一天的消息让所有人开心不已。但是众人高兴之余又有些奇怪，八爷什么时候变得这么好说话了？难道天要下红雨了？

    他们当然不知道，八爷之所以好说话，不是因为天要下红雨，而是实在起不来啊！

    通过八爷的亲身经历，验证了一句老话：纵1欲就是伤身啊！

    当然四爷也不知道，从这天起他就被八爷惦记上了。

 第四十九章

    胤G当然不会知道胤T的想法，这一刻，他正随着众人返回京城。在路上，心里总感觉不太对劲，难道是在担心小八的身体吗？不过自己走时已经给他上过药了，他应该会没事。

    而胤T这时心里却很郁闷，四哥距离自己似乎有些远了，这些日子过得好像是两地分居。以前在宫里虽然不能卿卿我我，但是天天都能见到，而如今……自己这是怎么了？又不是多愁善感的大家闺秀，名门淑女，怎么伤春悲秋的？一定是身体不好的缘故，想到这又想起那个让自己今天不得不躺在这里的某人。四哥，你等着，八弟也会好好疼爱你的。

    胤G离开后的第二天，胤T终于可以从床上爬下来了，天生劳碌命的他便又开始了辛苦的训兵生涯。

    火器专家戴梓已经制造好三百余件连珠火铳，快马加鞭的给胤T送了过来。接到这批火器，胤T的开心真是难以言喻，终于得到了这古代的机关枪。于是可怜的特战队员又嚎了起来，这八爷的花样怎么不带重复的呢。这会又练习什么射击，听都没听说过。就是火枪营的似乎也就是摸摸火器，这东西又重又笨的，谁没事干拿他射靶子啊？

    以前在旗时练习的都是射箭，骑马，对打，阵型。八爷的什么跑步，障碍穿越，匍匐前进，俯卧撑就够怪了，这会儿又加了个射击？八爷究竟要干什么啊？

    虽然众人都奇怪的厉害，但是没有人敢问出口，经过三个多月的相处，特战队员深深明白了八爷的阴险。你怕什么他就给你什么，你做错什么他会按照错的惩罚你。

    当初吃饭时一个队员不吃姜，在那里抱怨菜里放了姜影响他的食欲。结果他整整吃了一个月的大姜盛宴。姜母鸭，姜丝汤，姜丝炒肉……吃到最后，他已经习惯的可以吃一整块姜了。

    还有个队员吃饭时喜欢偷藏东西，最方便的便是鸡蛋，有一次他偷藏了十个，到最后吃饭时好几个人没有分到鸡蛋吵了起来。八爷知道后不打他，也没有不要他。从厨房拿来二十个生鸡蛋让他一下子都吃完，后来……鸡蛋再也没有少过。

    虽然不知道八爷让他们练习射击是什么意思，但谁也不敢去问，都乖乖的去那儿练习了。八爷可是亲自给他们试验了，二十八发火药铅丸全部打到了三十多丈以外的靶子上，太吓人了。这真的是在皇宫里娇生惯养的阿哥吗？

    于是……

    练习，还是练习。射击还是射击。

    当所有人都能够做到二十八发能够中上二十发以上时，八爷终于仁慈了一回。所有人休息三天，可以回家探亲，也可以找地方泄泻火。但是谁也不许把营里的事情外泄，否则军法处置。

    三天啊！这是从来到这里开始最长的一次假期了。以前最多放两天假，那些要好的军友都只能亲热一天，第二天只能忍痛放弃，因为回来就又是辛苦的训练生涯。

    这次却放假三天，可以热乎两天呢。众人都心照不宣的笑了。

    八爷为什么这么大方的放假呢？

    四哥在做什么呢？上次一别已经一月有余。自己不在京城，也不能时常见到他，他现在好吗？有没有人找他的麻烦？带着这样的疑问，胤T来到了四爷府，刚进了门，便看到了四哥的贴身小太监苏培盛。

    “你主子在吗？”

    “回八爷的话，主子和十三爷结伴出去了，不在府里。”小太监苏培盛为难的看着胤T，八爷好不容易来四爷府一趟，结果主子却不在，苏培盛觉得非常不好意思。主子和八爷的关系自己是知道的，那可是最好的兄弟，只是近些日子主子和十三爷走的却很近，和八爷却有些疏远了，八爷又好几个月没有回京。苏培盛又犹豫的看了眼温文尔雅的八爷，心里有些担心他，自己主子的心思谁知道呢？说不准以后十三爷会比八爷更加得主子器重呢。皇家的兄弟情，真是很淡薄啊。

    四哥和十三出去了，这是怎么回事？四哥什么时候和十三这么近乎了？

    他是很喜欢十三的，尤其喜欢他想要东西时期待的样子，还有在除夕晚宴上故作老成的可爱表现。这些年，忙着各种各样的事情，如今想来，似乎很久没有见过小十三了。历史上的十三可是经过九龙夺嫡后依然站在胤G身边的弟弟啊，自己怎么会忘记十三会和四哥的亲密关系呢？

    如今十三才十岁，出宫还需康熙同意，看来他和胤G一起出去一定是有什么事情。

    “既然四哥不在，那我便先回去了。”胤T说完，正要出门，突然，一道娇嫩的嗓音从远处传来：“苏培盛，爷回来了吗？”随着话音，乌拉那拉氏从小树林里走了出来。看到胤T，怔了怔：“原来是八弟来了。八弟什么时候回京的？昨儿个还听八弟妹说八弟回来还需些时日呢。”

    看到乌拉那拉氏，胤T心里很不是滋味，这是自己这一世的情敌呢。不过四嫂的性子温和，照顾四哥还是挺适合的“见过四嫂。最近是有些忙，不过这次可以回来个二三天。”

    “才回来这么几天啊，见过八弟妹了吗？”

    “还没有……”胤T颇有些为难的说道。

    “这可就是八弟的不是了，好几个月没有回京，回来了怎么也得先去看看弟妹啊。四爷又跑不了，什么时候过来都可以的。”

    “四嫂说得是，是小八的不是。”

    乌拉那拉氏顿了顿又说道：“不是四嫂说你，你也该为八弟妹想想。你们大婚这么久还没有什么消息，宫里面可是有些不好听的话传出来了呢。要是皇阿玛以此为由再给你赐个什么格格侍妾什么的，让八弟妹多难堪啊。”说完，似乎不怎么舒服，转身干呕了起来。

    胤T顿时一惊：“四嫂怎么了？八弟给你找个太医过来看看。”

    乌拉那拉氏脸上微红，不好意思的说道：“没事，就是肚子里的小家伙淘气的厉害。”说完幸福的笑了笑。

    胤T呆住了，肚子了……小家伙……似乎明白了，又似乎没有明白：“四嫂是说……”

    “太医诊断了，说是已经有一个多月了。”

    一个多月……正是四哥从山西回到京城的事情，虽然知道这一天总会到来，但心里还是堵得慌。匆匆说了几句场面话，胤T急急地离开了胤G的府邸，再呆下去，他怕自己会失态。

    四嫂怀孕了，将有一个小生命出现在四哥的生活中。这是件好事，可是……

    原以为自己够坚强，但是真正发生了，还是感觉受不了。

    尤其四嫂又提到了自己也必须有子嗣。蓝珠就像是自己的妹妹，和她生孩子，怎么想怎么奇怪。难道必须要这样才可以吗？

    心疼的厉害，不知不觉走到了以前常常来的一座酒，这里是小九暗地里买下的，安全的很。进了上的雅间，似乎觉得放松了，便让小二拿酒上来。

    一杯又一杯，似乎喝水一般将酒水倒入口中，酒真是好东西，喝了酒，心头似乎不那么痛了。

    胤G带着十三走访了京里的一些贫困人家，对他们的生活有了一定的了解。傍晚时分将十三送回了宫里。

    回到府里却听人提起八爷来过，胤G心中一喜，连忙到胤T的府里找他。谁知小八竟然没有回府。胤G顿时急了。招出暗中保护小八的暗卫，才知道小八竟然到酒喝酒，这太奇怪了，小八很少喝酒的啊！

    急忙赶到酒，胤T早已经醉的不省人事了。将胤T带到酒后院的小院中，吩咐奴才打来热水，连忙给他清洗了起来。

    清洗完，将这个磨人的小家伙放到了床上，自己也连忙清洗了一番。刚躺到床上，胤T的脑袋便自动的靠了过来。

    他的脸颊贴到了自己光裸的皮肤上，刚刚明明是一起沐浴的，但总觉得小八的皮肤有一股特别清新的味道，一股充满了活力的味道，带着屡屡清香，是属于小八的味道。

    这是独一无二的味道，像兰的清雅，又似竹的明朗。

    胤T看着熟睡的小八，喝过酒的人体温都会偏高，胤T酒醉后就是睡觉，也不胡言乱叫，酒品极好。如今小八的脸上出了一层细汗，将彼此的肌肤融到了一起，胤G突然有了一种感动，似乎这一刻，他被小八的味道给淹没了，全身上下似乎都浸透着不属于自己的气味，带着清淡的酒气，还有着兰的清香。

    直到很久之后，胤G都会回想起那个夜晚，自己和小八有过无数个美丽的夜晚，激情的，甜美的。但是这个夜晚却是最特殊的。就那样安安静静的看着心爱的人，心里满是感动。想着他那颤动的睫毛，似乎在心头扑动，想着他朱红的嘴唇，一张一合间，便能突出无数的奇谋妙计，还有那生动的表情，让人白看不厌……

    好想就一直这样下去，这一刻似乎便是永恒。胤G知道小八今天如此反常的举动一定有原因，但是这一刻他不想去想，只是静静的将小八的味道吸入体内，留在心底。

    作者有话要说：又一个小小包子要出世了

 第五十章

    明月当空，夜半时分

    胤T觉得自己在做梦，一个非常美的梦，恍惚间，四哥似乎就在身边。

    是四哥在这里吗？这个梦美得自己都不敢置信。突然间又想到了白天自己知道的消息，顿时又觉得四哥是那么的可恶。看着眼前的人，怎么看怎么让人想要他一口。

    顺从内心的愿望，在他的唇上重重地一咬，血腥味似乎都化开在了口腔里，愤怒的问出口：“为什么？为什么四嫂会怀孕？为什么咱们不能就只有彼此的生活在一起？”

    “因为，我没得选择。生在帝王家，就是这样的悲哀，无法主宰自己的命运，需要做无数的无奈抉择。”胤G的声音因为痛苦而发着抖，四哥真的很伤心吗？不会的，他若是真伤心会提前告诉自己的，现在只是在梦里。胤T心酸了，觉得自己只能在梦里才能将心里的委屈诉说出来，在现实中，只能不断的给四哥和自己找出各种各样的理由。

    反正是在梦里，胤T愤怒的把胤G剥了个精光。他的尖牙第一次用来做它的本职工作，反复的啃咬，在胤G的身体上留下了无数细小的伤口，委屈，不甘，痛苦，愤怒……胤T迷蒙的双眼血红血红的，像是燃烧的火焰，让他痛苦的无法言语。想要发泄，因为自己的心碎了，也想要破坏，想要掠夺，想要放纵。即使只是在梦里。

    胤T急促的呼吸起来，反正是在梦中。他只是胡乱的舔湿了手指帮着梦中的胤G匆忙扩张了几下，便硬生生的挤了进去。

    胤G听到八弟说话本来以为他清醒了，可是他却问出了自己最怕他问出的问题。皇阿玛对于乌拉那拉氏至今还未有身孕颇有微词，自己从山西立功回京，便想要再赐给自己几个格格侍妾。

    自己费了好大的功夫才拒绝掉。可是躲得了初一躲不了十五，只能履行自己做丈夫的职责，今天小八问起来，自己真是无言以对。不论再多的理由，都无法去弥补对小八的伤害。自己等于是先背叛了他们的爱情。所以对于后来小八的动作自己没有拒绝，也无法拒绝。但是……没想到他就这么进来了……

    胤G疼得眼前一黑，握紧了拳头，只能咬牙忍耐。过分剧烈的疼痛使得胤G无法思考其他。

    没有任何润滑，简直就像是酷刑一般。

    而极度的紧致让胤T似乎清醒了一些，但是不过片刻，激情的血液瞬间被点燃，胤T感觉疼痛中伴着无数的快感，几乎失控的动着，似乎感觉着到了尽头，又觉得可以到达更深处。

    在这一刻，胤T觉得什么都不重要了，即使这是个梦，也是一个让自己可以发泄出委屈的美梦。

    当胤T从体内退出的一刻，胤G重重的喘了口气，全身紧绷的肌肉瞬间瘫软下来，用手背擦掉额头上的汗，想要松一口气。

    然而，胤T却不想就这样放过他，那双漆黑的眼睛里依然带着血丝，散发着野兽一般的光。

    胤G看着这样的胤T，感觉有点慌乱。

    “小八？”胤G轻轻的呼唤着胤T

    胤T猛然压住了他，面对面的凝视着，在这样的目光注视下，胤G又一次的败下阵来。

    胤T又一次的进入，然后猛烈的动作起来。

    而胤G的身体里又一次流出了鲜血，又一次尝到了痛彻心扉的滋味。但是这种痛在看到胤T流出的泪水时感觉太过于微不足道。这一世只愿小八开心幸福，但是自己没有做到，让他流泪了。胤T的眼泪滴到了胤G的脸上，与他的汗水融合在一起。

    “四哥！四哥！”胤T喘着气，忽然俯□抱住胤G的脖子，失声痛哭。在第一次结束的时候，他便清醒了，但他无法相信他那高傲的四哥就这样放任他为所欲为，所以才有了第二次。这次四哥依然纵容了他，让他在心酸之余更觉心痛。自己的四哥是那么的骄傲，但是却可以为了自己做到如此地步。除了他深爱着自己还能有什么其他的解释呢？

    胤G缓慢地抚摸着胤T光滑的脊背，极度的疼痛使他的意识都有些模糊了，但是他还是习惯性的想要安慰怀里的人儿。

    “对不起！”哽咽的声音，在耳边响起。

    “小八，是四哥对不起你才对”胤G声音嘶哑：“你能够发泄出来四哥便知足了，就怕你会闷在心里。憋出病就不好了。”

    “对不起，我只是，只是在……”只是无法忍受，心里委屈的厉害。只是想发泄，想折磨自己最深爱的人，让他知道自己的痛苦

    “小八，生在皇家是你我最大的悲哀。我们无法躲避这些责任。可能过不了多久你也要面临这一切。如今提前有了心里准备，以后也好应对。”胤G用力眨着眼睛维持着所剩无几的意识。说完，觉得心里的事情了结了，便睡了过去。

    胤G睡得很沉，胤T不敢打扰他，今天是自己无理取闹。以前明明都已经分析好了，可是事到临头才知道嘴里说的永远最容易，真正发生了，根本就无法接受。

    胤T的精力也消耗的差不多，迷迷糊糊的也睡了。直到第二天清早，胤T醒来才发现胤G竟然开始发烧了。胤T吓得心痛如绞，深怕胤G有什么事。

    胤G迷迷糊糊地被胤T摇醒，只感觉身体在发热，全身上下的伤口都很疼。

    看胤T吓成那样，胤G只能打起精神，“小八，没事，给四哥打点水来。四哥等会儿吃点药，很快就好了。”胤G安慰的摸摸胤T的脸。

    听了胤G的话，胤T才想起来昨天没有为四哥清洗。想到这便非常的惭愧。自己每次都会被四哥抱着清洗上药，可是轮到自己却……真是太不应该了。

    胤T连忙穿衣出门吩咐小二打水。这里都是小九的亲信，对于八爷的话自然遵从。

    胤T又派人去买了一些退热的草药，让他们快速熬好端上来。

    等到胤G洗完澡，小二已经把药准备好了，胤G喝了药，吃了一碗粥，便又睡了过去。

    胤G在发烧，胤T一步都不敢离开，什么也没有想，就是看着胤G，看着这个爱自己自己也爱的男人。任何事都是可以解决的，但是有时候理智上想清楚了，但是情感上却接受不了。

    我不会后悔，虽然会有遗憾，但是当生命走到尽头的时候，有你陪着才是人生中最大的乐事。想通了的胤T，不禁笑了起来。

    作者有话要说：八八终于反攻成功啦。鼓掌祝贺

