
1、序幕 扭曲的镜像 ... 
 
 
作者有话要说：修改用词和标点……
 
　　题记
　　--在光明之中完结的物语
　　
　　物语已经完结，但故事仍未终结
　　传说诞于光明的正面，存在于黑暗的背面
　　白日慢慢结束，夜色渐渐侵蚀
　　旅程落下帷幕
　　昔日的光辉记忆于心间
　　然而，众人遗忘的，是那流落的黄昏……
　　
　　序幕扭曲的镜像
　　
　　遗忘，是最直接的解决烦恼的方法。
　　他已经不只一次的尝试去遗忘，去游乐场疯闹，到海马land决斗，又或者在店里面玩一下午的最新电子游戏……
　　然而他发现，玩的时候，他可以忘却一切的不快。
　　不过之后呢？
　　之后他发现……
　　当晚上时，在静夜里，他还是会觉得一片的空虚与寂寞。将头埋入双膝渐渐成了他的习惯。已经习惯了另一个人的谈笑语调，此时耳边的宁静无语让他感觉难以忍受。
　　有时白天里，无人时，他同样会觉得空虚寂寞像虫子一般啮咬着他的心。
　　也许朋友们还没有发现，当他一个人的时候，他会默默地望天，全身笼罩在一片落寞失落之中。
　　
　　他一向隐藏的很好，他在朋友间欢笑，在决斗中专注，在同学间开怀。然而，有一天，他对着镜子。他发现，自己永远都是这样的微笑，没有变过，就像公式一般，永远如一；就像面具一般，附着在面上，难以除下。
　　谁又能发现这微笑的面具下，他的无奈，他的孤寂，他的另一面。
　　又不知道过了多长的时间……
　　他渐渐的发现，他连泪都已经开始没有。心中一片麻木，一片死寂。
　　心已经变得沉默波澜不惊。
　　
　　渐渐地，有什么东西想要破茧而出，他辛苦压抑，他变得不像自己了。
　　某一天，他对镜，看着镜中尚显稚嫩的面孔，不禁感到陌生。
　　手伸出，似乎能够穿透那层隔膜碰到镜中的自己。
　　眼神一瞬间变幻，令他心中突然一紧。
　　一个念头从心中产生。
　　
　　违吾心者，以血报偿，负吾愿者，当诛虚无！
　　
　　这个疯狂的念头，另他害怕。
　　他想要报复？可是，报复谁？谁会令他想要报复？又是谁，令他如此之恨……
　　他迅速拧开水龙头，猛然扎进流下的水中。
　　头脑一片清醒。
　　抬头，晶莹的水珠滑落额间，白皙的脸庞显得更加的苍白。
　　镜上溅得一片狼藉，液流滑过，里面的映出的东西一片模糊。
　　手不由自主伸向前方，仿佛能触摸什么。
　　碰到那层阻挡又停了下来。
　　嘴巴轻动，薄唇中似有若无的吐出几个字……
　　
　　你……是谁？
　　
　　镜中映出的人物扭曲晃动，难以看出轮廓。
　　隐约间，那模糊的人影脸上，嘴巴拧出了一抹古怪的笑容。
　　若隐若现。
　　




2

2、第一幕 Game start ... 
 
 
　　Part one 梦境与回忆
　　
　　“我找到你了……”
　　埋在双膝中的头颅抬起，整个人陷入那一片投影中。
　　“你没哭？”投影主人的头似乎歪了歪，带着些好奇。
　　“我知道你一定会找到我的。”他回以微微一笑。
　　反而投影的主人有点不好意思地抓抓头，不知为何有些懊恼。
　　游戏静静的看着那个人，脸上带着淡淡地却坚定的微笑。看着那个人脸上阴晴闪烁，然后映入眼帘的是一只手，一只对他来说宽大坚实的手。
　　不由自主地伸出自己的手，交给了他。
　　紧紧一握，游戏感受着那一刻的触感，那只手真的好温暖……那个时候，游戏这样觉得，身体随着拉力而起。
　　“真的不害怕？”回头，他又问道，仍然是一脸狐疑。
　　“不害怕。”游戏眯眼笑着点头，“因为，我知道你一定会找到我的。”
　　一句话说得那个人有一丝窘迫，不由得斜了斜脸，脸上犯出可疑的红晕。
　　不多时，他拉着游戏离开了这里，有点霸道却不失温柔。
　　那个时候，目睹着他的背影，总感觉如此的坚实可以依靠，游戏露出餍足的笑容，如春时的暖阳，可以化开冬日的坚冰。
　　
　　我知道……你一定会找到我的。
　　那时候的声音还犹在耳际，如此坚定的回荡着，很久没有散去。
　　
　　没有人知道他在说这句话的时候，背后掩盖了多少的心虚。
　　也没有人知道他微笑的背后，是在掩藏四周无人时而漫上的恐惧。
　　同样的，法老王也不知道，只要他再晚来一下，就可以看到他难以抑制而漫出的恐惧的泪水。
　　
　　他们是心灵最接近的人……但是，同样也有对方不知道阴暗。
　　法老王有，他同样也有。
　　或者可以说他心中埋藏得更多。因为他从来没有想过宣泄，心中的秘密匣子越放越慢，没有地方丢却，只能埋在心里，无人之时，才能拿出来查看，默默思索。
　　
　　skeleton in the closet……
　　仅此而已。
　　 

作者有话要说：skeleton in the closet
很耐人寻味的一个故事……




3

3、第一幕 Game start ... 
 
 
　　Part two 倒霉的一课
　　
　　他的眼睛打开了一条缝，光线渗入，眼睛酸痛难耐，条件反射的用手去搓揉……
　　手中不知为何还残余着温暖。
　　
　　是梦啊……
　　已经多久了……没有梦到他了。
　　而且还是那件事，从来没有在梦中出现过的事，本以为早就遗忘，却没有想过遗忘只是自己的一厢情愿，记住的才是自己内心的真实。
　　法老王也许到现在都不知道。
　　那一次，其实，他是故意的……
　　对！
　　故意的。
　　故意走进他的心房，故意闯入那繁杂的迷宫，也是故意迷路。
　　只为……
　　
　　思念到这里，游戏才勉强睁开了眼睛。
　　首先看见的是自己的好友城之内龇牙咧嘴，像是要对自己说什么。
　　然后便是四周同学一副看好戏的样子，更甚者幸灾乐祸。
　　他还有些迷糊，不知道发生了什么。
　　目光上移，却接触到了一张扭曲了的俏脸，游戏不禁抖了一下，睡意全醒。
　　就算再怎么迷糊，到这时候的游戏也完全清醒了过来。
　　没错，他在课堂上睡着了，而且是在那个有名的退学魔女的课上。
　　“呃……”心中咯噔了一下，一股寒气窜上背来。
　　看着这位平时美丽端庄的女老师现在正在自己的面前，抱着手，嘴角一抹冷笑，两脚分开，一只脚还在有节奏打着拍子，任谁都会觉得背后一阵凉风吹过，更何况这位还是有着令人退学记录，恶名昭著的蝶野老师。
　　游戏不禁咽了口口水。
　　“武藤游戏君……”美丽的女教师说话了，带着她特有的尖细妩媚抑扬顿挫。
　　游戏的心中一抽。
　　“今天是老师的课上的不好么，竟然让你睡了这么长的时间，老师我深感自责啊……”蝶野老师小女人般的作了一个摇头痛惜的动作，一头秀发随着她的动作在肩头滑动。
　　有些造作的语态，过于夸张的动作另旁边的杏子不禁向上翻了个白眼，不由得小声嘀咕了句，“真够虚伪……”不过所有人都注意了游戏，所以没多少人听到这句算是不知死活的说骂。
　　这边，女教师还在'语重心长'的教育。而游戏也只能频频的点头，以示自己知错。
　　“蝶野老师，有您的电话……”还在教育中，有人进来打断了这喋喋不休的抱怨。
　　是一位制服的丽人。
　　“哎，来了！”说着，她转过来又继续说教，“……所以啊……为了你的前途，今天放学后到我的办公室来。”
　　
　　由于中途这插曲，女教师也失去了谆谆教导的兴致。她有很多应酬，可没这么多的时间浪费在这些地方，况且，太过烦恼也会令自己的青春流失的更快。蝶野有些厌恶的瞥了瞥自己的手，发现假指甲上面有脏东西，不由得皱了眉头。
　　下课铃其实早就响了，但没人敢起身离去，就连城之内也乖乖的坐在原座，对着蝶野的后背龇牙咧嘴，做着鬼脸。直到蝶野老师扭着纤细的腰身离开了之后，教室里才勉强有人敢站起来活动。
　　宁愿犯神仙，也不愿犯蝶野老师，是这个学校学生的信条，也是共识。
　　因为这个老师的战绩实在太过辉煌，在她手下退学的人数不知有多少，所以暗地里也得了个退学魔女的称号。
　　虽然经过那一次事件①之后，她明显收敛了很多……但这名号却也不是浪得虚名。
　　班上的人纷纷投来同情的目光，内心里似乎早就认定游戏会被退学似的。
　　至少他们肯定就算游戏不被退学，也会被那个女人整得很惨。
　　
　　待蝶野老师走远后，他的好友们也纷纷围了过来，语气关怀。
　　“呐，游戏，在课堂上面睡觉可不像你作风啊。”第一个说话的是学生会委员的本田透，虽然平时也和好友们打闹，有些不太正经，但是他却也是一个认真负责的人。②
　　“对啊……昨天没有睡好么？”第二个说话的是杏子，带着些许的担忧。她是一个有些男子气刚强的女孩子。
　　游戏没有回答他们任何一个人的话，只是瘫软在椅上。虽然是刚醒，但他从来没有想到过，睡醒后会如此的累。
　　他在静静的回忆，回忆梦中那一丝温暖。
　　但却发现，这个梦和大多数一样……一样的短暂，它正在慢慢的从自己脑海中消失……手中的温暖也慢慢的冰凉。
　　周围议论还在持续。
　　“喂，城之内，你也不说些什么！”本田斜眼一瞪旁边的死党，手拐子推推他。
　　城之内一反常态的从刚才起就一直沉默，一只手扶着下巴，倒像是在想些什么。感到有人在动他，不耐烦地一推那手拐子。
　　“游戏！”城之内和也说话永远是大嗓门，永远的大大咧咧，似不良少年似的，但是在几个好友之中，游戏知道他是对朋友最衷心的。“我在想你要不要到城西的汉堡包店打工，那里在招……”
　　可惜话还没有说完，就被同样立在他旁边的杏子一巴掌甩断。
　　“哎呀，杏子，你干吗！！”城之内抱着头叫到。
　　而旁边的杏子一边在吹着手，一边抱怨'城之内头怎么这么硬'之类……
　　“听着，游戏还没有被退学呢，不准给我说什么乱七八糟的！！”杏子指着城之内的鼻子，一阵乱骂。
　　“啊？”城之内一听茫然了，“我没说游戏要被退学啊……”
　　“嗯？那你什么意思。”
　　城之内一抹鼻子，显然还是对误会自己感到不爽。
　　“我的意思是最近新出的游戏，我们决定玩，叫游戏打工攒钱。谁说他会被退学了。”
　　“………………”众人沉默。
　　“你啊……”杏子吾语的扶额。
　　城之内不愧为城之内，有时候思维跳跃的总是出乎所有人的意料。
　　“城之内，我们现在没有在讨论这个啊……”
　　“那是讨论什么，本田你说啊！”城之内一幅不良少年的样子，斜视着本田。
　　本田这一天头一次感到无力，有这样一个神经大条的朋友是幸是祸。
　　“你们都不要说话了，游戏君好像不舒服。”说话永远彬彬有礼，行事永远温文尔雅，感觉永远沉默寂静的人便是貘良了，当然他有时候也缺少点存在感。不过虽然他的性格有时迷糊，有时却细心的可以。就比如现在。
　　闻言，几个人停下了争执。
　　“游戏，你没事吧。”杏子有些不安的说。
　　“喂，要不要去保健室看看……”城之内提议道。
　　游戏摆摆手，有气无力的说到，“没关系，只是最近睡得不好而已。”
　　“是么，是不是有什么烦心的事。”杏子是女孩，有些时候，女人往往可以看到的更深。
　　游戏虚弱的笑笑，“没事……快最后一节课了吧……我去洗把脸醒醒……”
　　说着起身，推开椅子，慢腾腾的走出了教室。
　　所有人看着这背影，一时的呆滞，杏子首先回过了神。用手肘抵了抵旁边的城之内，朝游戏走出去的地方努了努嘴。城之内才恍如梦醒般的追了出去。
　　消失在门口，隐约间还听得到'喂，游戏等等我，一起去'的那个招牌式的大嗓门。
　　
　　朋友们看着两个人都消失在走廊里，剩下的围在了一起。
　　“游戏没事吧？那件事过后已经是过了半年了吧……”本田先开口说话。
　　“是啊……不知道到底有没有事……”杏子咬着手指，真心担忧这个好朋友。虽然她真正喜欢的那个人已经消失，但却不影响她们之间的友谊。对于这个像是弟弟一般的人，杏子总觉得在什么地方有些亏欠。
　　“最近总是见他失魂落魄的……”
　　“这是应该的吧，毕竟那个人在他心中的地位。”
　　“周末的时候一起出去玩吧？”本田提议道。
　　“好啊！我听说附近新开了个游戏城什么的……”
　　“嗯，我知道那个，是Game castle？对吧？”
　　“……”
　　
　　“如果……能忘了，就好了……”杏子说着，垂下了眼，不想再看自己的好朋友如此的失落，就像……失了魂魄似的。虽然她也喜欢过那个人，但却不像游戏一般陷的如此的深。
　　至少曾经喜欢过吧……这份感情是真的，但是游戏受到的感觉，她却难以体会。
　　他们说着，语气中难以抑制的关切担忧，他们都在想尽办法分散他的注意力。他们都知道，仪式之战过后，对他们的打击，但也知道打击最大的是游戏。
　　
　　“一定不会有事的……”貘良低语，虽是肯定句确用了疑问的语气。目光转到了门口，眼神复杂。
　　而自始至终，有一个人没有参与他们的讨论，他只是静静的坐在座位上，眼睛却看着那边，目光始终深邃。
　　 

作者有话要说：① 看过漫画的亲都应该知道，蝶野老师曾经被暗游戏用黑暗游戏整治过，自那之后我想他应该会收敛吧……
② 延用漫画版，本田透实际上是学生会的（职位已经忘了……OTL）




4

4、第一幕 Game start ... 
 
 
　　Part three 被赠与的礼物
　　
　　最后一节课很快就结束了。
　　天也晚的很快，时间就似流水一般。窗外的阳光慢慢的倾斜，影子慢慢拉长，慢慢变得金灿，慢慢的凉了下来。
　　有人把落日的夕阳叫做残阳，而闪耀了一天的太阳，现在似乎在燃烧最后的生命，释放出他最后的光华。
　　天边，染成一片金灿，融入了火红，调配着。
　　就这样站在窗台边，游戏望着窗外，一时呆滞。
　　望着天际的那一片火红，心中竟一阵奋腾，游戏一只手压住胸口，那里似乎有叫嚣着要出来的东西。呼吸困难。
　　此时，再看那一片天地，竟似血一般的鲜红。
　　自己到底怎么了……望着那一片天，蓝色的眼睛中也映染了红色，鲜艳无比。
　　落日的太阳，带着自己特有的浓烈，虽然不刺眼，却火红异常。
　　好想……
　　
　　“你愣着做什么，为什么不进来！”
　　游戏的思绪被身后传来的蝶野老师所特有的尖锐上翘的女声生生打断。
　　他回过神来，有些呆愣的看着面前这个面容已经有些扭曲，连平时自傲美丽容貌的她也不管那扭出的鱼尾纹，感觉到有种奇怪的违和感，不过却没时间让他多想。
　　“啊……对不起。”游戏慌忙道歉后，便跟着她走进了办公室。
　　没有等到尖酸刻薄的讽刺与挖苦，游戏有些奇怪的看着这个平日锱铢必较的老师到处翻翻找找，以前她被另一个我整过，难道她今天不会特意找我出气？
　　
　　过了很长时间，游戏终于忍不住问道。“老师，您找什么？”
　　“闭嘴！”有些气急败坏的叫了一声。女教师一边找一边整理她的头发，却没在意刚刚不小心脱落的华丽假指甲。
　　“武藤游戏君，最近你的状态真的很不好哦……”蝶野自说自话，手上仍旧不停。
　　“啊……嗯……”被问到心中的疙瘩，游戏草草敷衍了几句。
　　“是不是家里面出了什么事。”
　　“不……不是……”
　　“听着，你们都是我的学生，我不想看到你们……blabla……”
　　
　　其实，从刚刚开始游戏就在发呆，只因为震惊。如果平时一个斤斤计较小肚鸡肠的人突然转性变得耐心温柔，循循善诱。所有的人都会惊讶。
　　而现在蝶野老师就是这种情况。
　　亲眼目睹了这一天下奇观的游戏第一个就想问她，是不是发烧。
　　当然，这样的猜想他还不敢说出口，又不是真的不想在这所学校上课，他还没胆大到拿自己的前途开玩笑的程度，毕竟，他和城之内不一样。
　　又想到之前的那个电话，游戏又释然了，不禁猜想是不是什么好事令这个退学魔女突然转性。
　　“啊……找到了！”
　　蝶野老师说道，说着递给游戏一个盒子，包装的挺好。
　　“这是……什么……”结过这个包装精美的盒子，游戏疑惑。
　　“不知道，今天校长给我的。”蝶野老师回答的干脆。“听好，你们这个年纪不应该……”
　　接下来的话也是一些劝说好好学习之类的云云。游戏没有听进去多少，视线倒是一直集中在上面。
　　
　　粉蓝色的包装盒子，上面写了学校的地址还有他武藤游戏的名字。
　　就是不知道里面装了什么。
　　
　　“……听到我说话没有！！！”
　　没有心里准备的突然被蝶野老师一声吼，没想到平时装的小鸟依人的老师吼起来嗓音居然这么大。
　　“是！！”被吓了一跳的游戏没有想多少便应答了下来，手中的盒子跳了跳。
　　“那，去吧。”
　　“啊？”游戏又愣了，蝶野老师真的这么好说话么？
　　“听不懂我说话么？我说你可以回去了。”蝶野老师面色不善，眉一挑，似乎又是暴风雨来临的征兆。
　　“是！”游戏被吓了一条，连忙抱了盒子跑了出来。
　　你能想象出了名难缠的蝶野老师会这么轻易的放过自己的猎物么，改变也太大了吧。游戏一时搞不清楚状况。
　　几个好友早就埋伏在了门外，就等游戏出来。
　　城之内第一个跑了过去，一把勾住他的肩。
　　“嗳，游戏，怎么样。”就算特意压低了声音，城之内的嗓门还是很大。
　　“嗯，没事。”
　　“蝶野老师没有为难你么。”杏子在一旁问。
　　游戏摇了摇头，挣了挣，出了城之内的钳制。
　　“嗯？”杏子在一旁有些疑惑的皱了皱眉头，却又舒展了开来，算了，人没事就好。
　　“噢拉，这是什么！”城之内像发现了新大陆似的。一把抢过游戏手上的盒子，大叫道。
　　“什么，什么？”旁边的本田也拥过去凑热闹。
　　有的人就是太过单纯，事情只要过去，就马上像没事一般。
　　“不知道……”游戏诚实的说道。
　　“呃？但这东西是给你的啊……看，上面的地址和姓名。”本田抢过东西仔细的看着。
　　“……”游戏还是摇了摇头。
　　杏子也走了过去拿过东西看着。
　　“呵呵，没准是哪个仰慕决斗王的崇拜者送的吧。”本田猜想到。
　　“对，可能是这样。那么，游戏……”城之内笑得不怀好意。
　　“什么？”
　　“我可以打开吧。”
　　“好……”不知道是什么东西，还是大家在一起看看为好。不过一想到决斗王国的那一次，游戏有不禁紧张起来，但是黑暗游戏毕竟已经没有了，这样想他又平静了些。
　　得到了准许，城之内一把抢过了盒子，三下五除二就把包装撕开了。
　　看到里面的东西的时候，几个人都愣了。
　　里面是一个做工非常精致的镯子，银色金属质地，上面用浮雕的方式凸出了很多的花纹。有点复古，却充满了现代的味道，旁边有张卡片，上面用漂亮的英文写了什么，内容大概就是很适合你之类的云云。
　　看到这个东西，他总是能想到那个人，因为那个人很喜欢这样的玩意儿。其实游戏并不喜欢这种装饰品，因为他觉得带在身上会很重，而且他也觉得不必要。但是那个人喜欢，也许是生来的皇族人吧，他喜欢金属，还有带在身上的那种感觉，当然还有一种超前的新潮。
　　现在有人送他银饰……到底是谁？游戏充满了疑惑。
　　然而，还没等游戏想了很多，突然手腕一凉。
　　“城之内，你干什么！”本田第一个叫出了声音。
　　“啊……呃……我只想看看游戏带这个是什么感觉……”也许也发现这样做的确不妥，城之内的声音越来越小。
　　杏子扶头……无力，这个蠢材。
　　游戏有些无奈的笑笑，摘下手上的镯子，重新放回盒子。这个朋友的行动总是出乎意料。
　　胸前已经是空荡荡的，还是不习惯那种脖子失去重量的空洞感。
　　游戏半低下眼眸，说道，“我……始终不适合这些东西……”
　　这样子，让几位好友又想起了那些事，心中一阵抽痛，他们明白游戏又想到了他。
　　短暂的沉默，走廊之中陷入了沉寂。
　　“算了，游戏，今天还去打工么？”城之内率先打破了寂静。
　　“城之内……你好像忘记了，学校内打工是被禁止的吧。”本田在一旁抱手说道，到有几分风纪委员的派头。
　　“本田，你装什么优等生的派头……”城之内扔给他一个白眼。
　　“嗯，去吧……”游戏将盒子盖好，收起来，笑道。
　　有城之内这样的朋友其实很好，因为不知不觉会被他的开朗影响。忘了很多烦恼。
　　“出发~~~”
　　有活力的一身大叫，还是往常一般的有精神。
　　游戏将那个盒子放进了自己的书包。几个人的注意力集中在耍宝的城之内身上，所以谁也没有发现，游戏的手腕，那只带过镯子的手腕，两条暗红，互相连接了一个奇怪的花纹，发出淡淡的荧光，慢慢闪烁消失。
　　就连游戏也没有，因为他正撇过头和同伴们说笑着，手重新把书包背回背上。
　　一行人的声音渐行渐远。转过拐角，慢慢的听不见了。
　　
　　暗处，正装的女人眼睛微转。
　　走出阴暗，朝着门口的方向走去。
　　迎面走过一位制服的丽人，俨然是刚刚来传话的人，见了她愣了一下。
　　“阿，蝶野老师，你不是去了浅野先生的酒会么？怎么，现在还在这里？不会迟到么？”
　　“我推掉了……”有点冷漠的回了一句。越过那个女人，头也不回的走了过去。
　　“啊？”倒是那个职员一时愣怔，似乎不明白这个人是怎么回事。皱了皱眉头，想不通，耸了下肩，便走了。
　　嘟嘟嘟嘟……………
　　口袋中的电话灯闪烁。
　　白玉般的手拎出了手机，摁下了接听健。
　　“啊……我是莫……对……已经办成了……嗯……呵呵……竟然让我办成女人样，代价可是很大的啊……嗯……好……”
　　口中的声音由原来的尖细竟慢慢的变低变沉，竟成了男人低沉的嗓音。
　　他挂断电话，轻轻的低笑……配着他的容貌，有些诡异。
　　他继续向前走着，身形渐渐的化为一串串光点，慢慢的消散在了空气中。
　　“呵呵……游戏开始……”
　　冗长的走廊，余音残留，阵阵轻笑，魅惑绵长。
　　 

作者有话要说：改标点，改段落……




5

5、第二幕 暗流涌动 ... 
 
 
　　Part one 孤独的王者
　　
　　王者
　　他是矗立在高处的王者
　　所以他是寂寞的
　　
　　海马集团（Kaiba Cooperation），名传于全日本，乃至于世界。
　　由早期的兵工厂改建，主要致力于游戏的研究和开发以及娱乐设施的创造。其中最有名的是便是名为duel monsters的Card Game。
　　Duel Monsters，简称DM。由贝卡萨斯・J・克罗佛多所创造，风靡于世界的卡片决斗游戏，在才上市的短短一年时间，风靡全球。
　　几年之前，海马集团研究成功立体影像技术，震惊世界，实现了Card Game由虚拟到现实的转换。一时间，该游戏掀起了热潮。
　　游戏里面有英雄的豪气，仙女的倩影，有神秘的未解的谜题，还有一些原创者尚未完全公布的待人探寻的珍稀卡片。
　　紧张感，神秘感，未知域，给玩家一种前所未有刺激和欲念。
　　无论是从少年，青年，乃至于中年，男生以及女生都对这全年龄制的游戏洋溢着热情，先后掀起了好几场风暴。
　　但是，本来可以拥有所有荣光与金钱的DM之父贝卡斯・J・克罗佛多却在举办了Duelist Kingdom之后带领着彩虹集团转移至国外，而国内方面的代理则全部转交至海马集团负责①。
　　这个决定曾经让很多人跌破眼镜，却终究没有人能参透这位拥有Duel Monsters之父称谓的人的想法。舆论扫过了几个月，因为没有任何人出来作出说法，这场风波最终渐渐的平息了。
　　之后的半年内，海马集团又接着发布了一款运用先进技术，制作了一款造型前卫的决斗盘，令人们摆脱了地点与空间的限制，随时随地的决斗成为了可能。
　　与此同时，海马集团召开的kc决斗城市，并传出争夺三枚珍惜的珍稀卡--神之卡的消息，又一次将该游戏推向了巅峰。
　　而在这之中万众瞩目的，游戏界之中最大的赢家就是海马集团，而海马集团的总率就是海马濑人。
　　这个人无疑是商界的王者。
　　不过很多自诩为精英的人在得知海马濑人还不过还是个高中生的时候，还是跌破一地的眼镜。
　　
　　而就是这个集一切媒体舆论于一身的海马濑人现在正走在宁静的公园水池边，安全护栏随着他的行走慢慢向后移动。已近余晖，太阳已经落了半边，仅剩下的光亮也只足够染红周围一圈天空。
　　放学过后，他就离开了，像平时一样，干脆毫不犹豫。
　　虽然白天有过一段小小的插曲，但这又与他有什么关系。可是，无可否认的是那一刹那间，心中还是产生了什么异样的感觉……
　　
　　王者是寂寞的，特别是站在最高处的王者。
　　自从那一人离开后，海马就感到了深深的寂寞。
　　当你发现自己从前疯狂热衷的东西，到现在渐渐的开始冷淡。突然之间，心中的一角开始坍塌。
　　海马的脚步停了下来，头缓缓地转向了夕照的一边，虽说已经渐暮，但仍旧刺眼。
　　其实……并不是说不喜欢了，总是觉得少了过去的激情，就像是一堆火，少了木材会慢慢的熄灭一样。
　　纵观现在决斗坛上的人，能够当得上他对手的人少之又少。
　　渐渐的，淡了，索性收起自己的玩心，现在海马公司的业务蒸蒸日上，他是整个海马公司的首脑，也许也该收心好好的对自己的公司负责了。
　　海马右手伸入口袋，从里面拿出许久没有开启过的牌组，细细的看着。
　　里面有仿佛一股力量，在静静的潜藏着，蓄势待发。等待主人的指示，一冲而出，连海马都能感受的到那股强劲无法抑制的力量。
　　只是……
　　海马抬起头，叹息了一声。
　　很久没有热血沸腾的感觉了吧。
　　
　　他和游戏不同，他选择了淡漠和工作来转移注意，而游戏则不是，他和那个人不一样，而自从那个人离开之后，则愈加的不一样了。他从不拒绝任何人的挑战，然而同为决斗者的直觉，海马清楚，他眼中没有任何的激情，只有麻木，可以说他把这种挑战看作是自己的职责。他只是单纯想要保护决斗王的称号。
　　那个人离开之后，游戏可以说是他的唯一的对手，但是，他们却一次都没有决斗过。潜意识的作用吧，心中一直有一个意念，一直让他不要和他决斗，这是一种很奇妙的心理。
　　而游戏也就这样从来没有提过，两个人之间产生了一种微妙的平衡，谁也刻意维持而不去打破。
　　今后或许会一辈子这样下去吧……
　　海马后退了一步，仰头，望着头上褪去颜色慢慢变暗的天空。
　　
　　啪！
　　沉闷的撞击，让走神的海马回过神来。
　　“I'm sorry……我撞倒你了，你没事吧。”一口稚嫩的英语夹杂着有些蹩脚可笑的日语发音响起。
　　海马皱眉，他并不喜欢和不亲近的人有过多的肢体接触，不着痕迹的向后退了一步。拍了拍身上的粘上的土尘。
　　“没事。”淡漠的回应了一声。
　　“I'm really sorry. Are you OK?”声音雌雄莫辨，略带一些娇气，还是个孩子。
　　海马此时才看清楚撞倒自己的人。
　　一个和他的声音一样同样雌雄莫辨的人，身高只及他的腰。一双蓝色眼睛很大，似乎能够滴出水来，更奇妙的是这个孩子有一头在日本并不多见的纯金色的半长发，带一点柠檬黄的感觉，纯粹的令人觉得是那是假的一般，在夕阳的余晖下闪着红金色的光泽。他穿着一套大口袋的背带裤，一身上下，可爱无比。
　　此时这个孩子正瞪大一双水汪汪的眼睛，看着他，看上去乖巧可爱。
　　然而，海马却突然觉得头疼起来，因为他的直觉告诉他，这一定是个麻烦，而且他的直觉从来没有出错过！
　　突然间口袋中闪烁起了电话灯，他电话铃声响了。
　　海马掏出电话，看了看上面的来电显示，皱了皱眉头，按下了接听健。
　　耳边传来了自己最熟悉的亲人的声音。
　　“哥哥，赶快回来，公司这边出事了……”
　　“不要急，目马，慢慢说到底是怎么回事。”
　　海马接着电话，把那孩子晾在一旁，径直走向前去，速度快了不少。
　　然而，他却不知，那少年并没有立刻离开，却站在原地，目送着他的离开，直到他身影消失。
　　映着夕阳，产生了莫名的违和之感。
　　突然间，少年噗嗤的一声笑了出来，带着不属于这个年龄的嘲讽语气，他从口袋中摸出一颗棒棒糖，扯开玻璃糖纸，露出里面鲜红色的糖果，慢慢的舔着，大大的眼睛还是看着那边离开的方向。
　　“啊啊……他还是没有变啊~一如既往地目中无人，骄傲的令人讨厌呢……”语气一变，没有了先前的乖巧。“怪不得，奈芙提斯姐姐要甩他呢……”
　　软舌舔着糖果，他喃喃自语。
　　“哥哥呢？”孩子说着转身，一蹦一跳的，带着欢快的步子，离开了。
　　 

作者有话要说：① 其实在日本的主管应该是游戏，还有人记得吧，游戏是彩虹集团的大股东~Deulist Kingdom的福利~

顺说Duel Monsters的简称很和谐很有爱~




6

6、第二幕 暗流涌动 ... 
 
 
　　Part two 追逐游戏
　　
　　他在向前奔跑
　　
　　周围的景物迅速退后，在人群诧异的目光下，游戏知道这些。
　　他已经跑了多久了，还要跑多久他并不清楚，然而，他知道，如果他不追的话，将后悔一生！
　　
　　事情要回到游戏刚刚到家的时候了。
　　在结束了一天的学业外加陪城之内打工完毕之后，拖着疲乏的步子回到自己家所在的游戏店的时候已经是黄昏了。
　　在快餐店门口穿上卡通服装摆姿势，丝毫不能动的站了整整的两个钟头，绕是精神巨佳如城之内之类的人脱下衣服后双腿也是颤颤巍巍，就不要说身体本来就不如城之内的游戏了，所以几个小时的工作之后，两个人的脸色都不好，游戏则更糟。
　　和朋友告别之后，游戏回到家里，首先便扔下了书包，把钥匙钱包随意一扔，便瘫倒在了沙发里。
　　“游戏，今天怎么回来的这么晚？”游戏妈妈走到一边问到，语气带着关切。
　　身为母亲的她其实最了解她的儿子，虽然游戏表面上并没有说什么，但是，从某一天开始，她就敏感的发现自己儿子的精神状态一直不好。
　　游戏打起精神硬是扯出了一个微笑。
　　“没事的，妈，不用担心。”
　　“真的么？游戏……”游戏妈妈皱了皱眉，担忧浮于面上，“是不是最近发生了什么事。”
　　“真的没有，妈，不要操心了……”心口不一，游戏从来就是一个不太会说谎的人，额上已经流下了细细的汗珠。
　　“真的吗，游戏……” 游戏妈妈果然产生了怀疑，一脸严肃看着游戏。
　　
　　叮铃铃………………
　　正当游戏妈妈还想要追问什么，却被突如其来的电话铃声所打断了，游戏妈妈不得不放开对游戏的逼问，去接电话。
　　“喂……对，这里是武藤家……”
　　游戏马上趁这时候朝房间里走。心中暗自庆幸这电话来的真是及时，否则他也不知道这次又该如何和妈妈交待。
　　游戏露出一个苦涩的笑，真是……什么时候连妈妈都不能说什么了。
　　
　　“啊……游戏。”
　　在房间的拐角处，走过来一个老人，看见游戏走过，叫住了他。
　　这个人就是游戏的爷爷--武藤双六。
　　他是个健康精神的老爷子，虽说他总是和游戏讲从前的他是如何如何的善于各种赌博各种游戏，又是怎样怎样的勇敢；但是在游戏眼里他始终是那个疼他有加，慈爱非常，热爱各种游戏，武藤游戏店的爷爷，当然如果他不会总是对漂亮地女人一副西子捧心的模样，游戏对他的评价会更好。
　　“爷爷。”
　　“怎么这样慌张……”武藤双六有些诧异的看了看游戏，突然又一副了然的样子，“啊，我知道了，游戏是不是要给哪个女孩子写情书啊？怪不得这几天回来的这么晚，原来是约会对不对？啊……这就是青春啊！想当年我年轻……”说着，还像过来人一般拍了拍游戏的肩。“对了，你们有没有什么发展啊？”
　　“不是！！！”眼看自己爷爷不知道扯到什么不像话地方，而且大有喋喋不休，口若悬河的趋势，游戏脸红着大声吼停。
　　“哎呀，最近的小孩子真是不尊敬老年人……”武藤双六挖了挖耳朵，连带低声抱怨。
　　“爷爷！”
　　“好啦……”武藤双六看着游戏不知是被气还是害羞的通红的脸，大有一副您再说下去我就走了的架势，明智的停住了这话题，“对了，游戏，出去帮我买一份扭伤膏。”
　　“扭伤膏？爷爷您腰又扭了吗？”游戏脸上不复刚才的恼怒，一脸担忧的问道。
　　不愧是我的好孙子啊，武藤双六在心中感叹了下。
　　“最近要不知怎么总是有点痛，我在想是不是我前天搬东西弄的。”
　　“搬东西？爷爷，你怎么不等我回来再弄。”游戏声音中略带责备，却有些无可奈何，他爷爷的性子就是这样。
　　“嘛嘛……又不重。”武藤双六摆摆手，示意不在乎这个问题。
　　游戏也觉得现在说这个问题已经晚了，于是也不再继续，干脆的答应，“知道了，爷爷你等等我哦。”
　　说着，不再和爷爷说什么，跑回客厅拿了桌子上的钥匙和钱包，便向玄关跑去。
　　
　　“游戏！你要去哪儿？要吃晚饭了啊……”听见有人从木质的地板上跑过的啪嗒声，游戏妈妈拿着电话探出头，疑惑的问到。
　　“啊，我去帮爷爷买扭伤膏，马上回来。”
　　随着关门的声音，游戏的声音越来越远，看来越跑越远。
　　“嗯？扭伤膏。”游戏妈妈有些困惑的抬起头，“我今天不是刚买了吗？”
　　“啊！”突然恍然大悟，“爸爸！”说着瞪了一眼楼梯口的老人。
　　武藤双六心虚的别过脸笑笑。
　　
　　这段时间游戏的变化，就连游戏的妈妈也感觉到了，他这个做爷爷当然没理由不知道。
　　那一天，从埃及回来的游戏，脖子上突然没有了那个千年积木，他就什么都明白了。
　　千年积木是自己从埃及古墓中拿出来的，被他的孙子视为珍宝，就算处于危险之中，也无论如何都不会将它拿下来。是的，就是那样重要的珍宝。
　　当初他用铁链将这积木穿起戴在脖子上，游戏的妈妈就反对过了，因为实在太过扎眼张扬。但是游戏却从来没有改变过自己的决定。
　　而且，他也知道，自己的孙子会突然变成另外一个人……这和千年积木有关，他很清楚。几十年前，他将积木从埃及的王家之谷拿出来的那个时候，他就明白了，千年积木和一个人有关，那个人叫他西蒙。
　　经过十几年的光阴之后，他都有些淡忘了，从那之后，他就如同当时的许诺，换上了背带裤开始经营Game屋，宁静的度过自己的余岁。
　　那个时候他已经把积木的盒子拿给了当时年岁很小的游戏，很快乐的看着小游戏开心的捧过黄金盒子，就这样开始拼这个积木，花了不知多少年，日日夜夜向它许愿，希望交到朋友。
　　看得到却又看不到的东西，当他从徒弟城之内的口中听到这个词的时候，一种心酸和感动油然而生，没想到自己当时的一句戏语，却让自己的孙子牢牢地记住了，而且得到了不同的感受。
　　十几年的时间，游戏始终在拼着它。千年积木才拼出之际，游戏突然对自己说他有一个好朋友，但是那个时候他并没有在意。可是，从那之后，他偶然发现，有时，游戏会不知为何自言自语好像他的身边还有另外一个人。
　　家里的人都认为这是游戏压力过大造成的行为所以都没有太过在意。但是，他却知道这并不简单。
　　而那一天起，这些行为都消失了。
　　而且，他的孙子也变了。
　　
　　武藤双六其实早就知道，Duelist Kingdom，决斗City，KC杯决胜战……这些比赛的胜者，到那个神话般的决斗王，其实都不是他的孙子。
　　他自己的孙子他还能不了解么，什么样的性格，什么样的牌组，他都非常得清楚，之后他也隐隐约约知道自己的孙子所在做的事。
　　既然是他的决定，这个做爷爷的自然不会阻止。而且另一个孩子，他也当作自己的孩子看待，因为他对这个本该是陌生人的孩子也有一种莫名的亲切感。
　　只是，他没想到，那个影子，对他孙子的影响似乎太大了。
　　想到这里，双六爷爷低低的叹了口气。
　　站在他旁边的游戏妈妈见状，似乎也理解了什么，皱起了眉。
　　“爸爸，你想到了什么？难道说游戏他……”
　　“不……其实我只想说……”武藤双六摆出一本正经的脸“你的汤要扑了……”
　　“啊……啊！！！！”游戏妈妈这时才注意到身后的汤似火山一般扑通扑通将要爆发出来。游戏妈妈大叫一声，慌忙的扑了过去。
　　武藤双六看她这般狼狈，笑了笑，转过身，不去看灶台的惨状。
　　不过，我也不用担心吧，毕竟他是我的孙子嘛，总有一天能走出阴影吧。而且，我也老了啊，小孩子们的事情已经不是我能管的啊……
　　这样想着，他露出一个无奈的笑，深深的伸了个懒腰。腰部传来了骨头挤压的'咯吱'声。
　　
　　“扭伤膏……扭伤膏……”游戏走在大街上，左右张望药店，这个时候正是上班族下班归家的时候，到处是人浪。
　　夕阳此时已经半下，太阳似乎还在挣扎着燃烧自己最后的光辉，然而却是如此的无力。
　　当游戏从最近的药店中拿了药走出来的时候，看到的就是这样的一幅景象。
　　心中似乎升起了一种很奇怪的感觉，就好像有什么将要冲破了自己心中的禁制叫嚣着要出来……
　　那是一种很奇妙的感觉，之前从来没有过的。
　　在一条十字路口的红灯处停下，面对熙熙攘攘的人群，游戏总觉得很烦躁。
　　不过，他把这种烦躁归结为担心爷爷的身体而导致的正常反应。
　　在红灯间的短暂休息时间里，他思绪又飞了很远。
　　他想起了很多。
　　比如说，仪式之战……
　　比如说，真实之门……
　　再比如说，他的背影……
　　遗忘很困难，游戏觉得，这对世界上的所有人恐怕都是一样。但是，他却不得不选择遗忘。
　　他忍不住这样想，若是当时赢得人不是他，那么结果又是如何，是不是一切都会变得不一样，是不是他就可以这样一直留在自己的身边……
　　然而，世界上是没有如果的，有的只是已经发生的真实。
　　每当想到这，游戏就觉得心中一阵疼痛，那种腐心嗜骨的疼痛令他只能用手按住自己的胸口，慢慢的安抚。也许总有有一天，他能够走出这阴影吧……
　　不过，想到当时的情景，却有一点让他不满的噘了嘴，另一个我……不，阿图姆，你凭什么走的那么潇洒……但是你的那双眼睛，却似乎要马上滴出泪来。
　　这时，红灯转换为了绿灯，停顿的人群又开始快速的移动起来，他也随着人流移动。
　　
　　人群在游戏的眼中其实都是一样的，他们都是灰色的，一样的表情，一样的动作，有目的的朝着一个方向行进。
　　然而，突然间，游戏的瞳孔缩了一缩，眼睛瞪大了。
　　在那些灰色的人群中，有一个他绝对不可能认错的背影。
　　那熟悉的蓝色校服，和他一样的长相却有完全不同气势的人，他不可能错认。
　　不由自主地，他口中吐出一个饱含太多感情的语句，“另一个我……”
　　这个声音很低，周围的人似乎并没有发现什么，依旧继续着他们的行程。
　　那一瞬间，似乎成了永恒。
　　那个身影顿了一顿，居然回过了身。
　　就是那一刻，足够游戏确认那个人。
　　没错，就是他。
　　“另一个我！”
　　游戏已经叫出那个他们已经叫了很久的称呼，脚步也向那个人移动。
　　然而，他却没有想到，前面的那个人在看到他的时候，随即旋身也跑了出去。条件反射般的，游戏跟着也追了过去。
　　
　　已经没有时间在意周围人群差异的目光以及受惊吓后的怒骂。
　　游戏的脑袋中就只有一个念头--他一定要追上他。
　　游戏和那个人的差距看起来还是很大，至少不知道跑了多长时间，他们之间还是保持着那么一段距离，而且还有加大的趋势。
　　他为什么要跑，气喘吁吁的游戏心中难以再想其他什么，却始终被这个念头所包围着。
　　另一个我，阿图姆……你为什么要跑？是因为我吗？……
　　他不得不这样想，难道是他做了什么才令他见到自己就要离开么？
　　在认识他的时候，他就一直在另一个他的身后追逐了。无论怎么追也追不上，无论怎样……就好像现在一样。
　　曾几何时，他曾认为他追上了，然而却突然发现，他被甩得更远。
　　难道他真的追不到他么？他的心中升起一种绝望。
　　绝望往往可以唤起更大的力量，当他跑到自己体力的极限时。他听见自己的声音，大声叫出了那个只属于两个人之间的称谓。
　　“另一个我！！！”
　　但是，却还是在一个三叉路口间，失去了那个人的身影。
　　看着空荡荡的街头，游戏心中有着说不出的失落之感。
　　一身风吹过，周围的茂盛的树叶沙沙作响。
　　“为什么要躲我……另一个我……”口中喃喃自语，却还是固执的看着街道的远处，仿佛这样，便可以找到那个人似的。也许在远方，他就这样等着自己。
　　
　　过了一会儿，觉得自己体力恢复了不少，正准备要向前再找寻那个身影。
　　嘟嘟嘟嘟嘟……………………
　　口袋中的手机铃声急促的响了起来，让他止住了脚步。
　　游戏连忙从口袋中掏出手机，接通。
　　“喂？妈妈？恩？！你说爷爷他送急救了？！好的！！我马上回来！”至亲的讯息让游戏一瞬间窒息，他刚刚才和健康的爷爷说话啊！
　　可是，另一个我他……游戏还有些复杂的看向那个空落落的街头。
　　“也许只是幻影吧……我真傻……”说着，干脆得扭头，往回跑去没有再回头。
　　因此，他忽略了旁边一颗大树枝丫的阴影中，随着风吹树叶的抖动，一个人影若现。
　　 

作者有话要说：嗯，暗君出现……

ps：我是作者的能力卓越的存稿箱1号，初次见面，多多指教！




7

7、第二幕 暗流涌动 ... 
 
 
　　Part three 来自埃及的邀请
　　
　　赶回公司的海马才刚刚踏入公司，就能感觉到一种前所未有的慌乱，公司的职员失去了往日的井井有条，变得慌忙不已。
　　看到这副景象，海马皱起了眉头，心中不悦。就算碰到多么紧急的事情，公司的情况还不至于引起这样大的恐慌吧。
　　“海马社长！”
　　“磁野，到底出了什么事。”
　　迎面小跑过来的黑色西装男子，少了平时的冷静，脸上露出了恐慌，额间流下了冷汗。
　　“海马社长，公司的股权被不知不觉中收购了大半！”
　　“你说什么！！”海马语气重了起来，这是他发火的前兆。
　　所有的商人都知道，股权对于一个公司有多么大的重要性，只要掌握的一定的股权，就可以在董事会占有最大的决定权，这个公司可以说就是你的。
　　自小的精英教育告诉他，出现了这样的情况是如何的危机，因为，他也曾经用这样的方法搞垮了他的养父海马刚三郎，成立了现在的海马集团。同样，也因为帕拉提乌斯公司①的原因，而差点失去海马集团。
　　所以，发生这种事情的，是他绝对无法忍受的。
　　他怎能允许自己的心血付之东流！！
　　
　　海马快速移步至自己的办公室，里面正临时处理突发事件的目马看见自己的哥哥的时候明显的松了一口气。
　　“到底发生了什么事。”放下手中的皮质书包，海马一边脱下外套，一边走到办公室中自己的主位。
　　目马快速在电脑上按下几个键，便跑到海马的桌前，对着他办公桌上的小电脑按下几个键，这时海马右边的大型液晶屏闪出了图像。
　　是两张图表，一个饼状图，还有一张折线图。
　　“哥哥，从一个月前，海马的股份就在少量流出，由于份额少，以为是下面的股东做出的短时调整，所以没有人注意到问题的不对。直到今天中午，却突然出现了一个奇怪的现象。”目马顿了下。
　　“奇怪的现象？”海马斜靠在椅上，目光转向自己的弟弟。
　　“这些流出去的股票竟然都转到了同一家公司手中。”
　　“什么？”海马问的有些疑惑。这的确是他不解，因为他公司的领导群体都由他亲自筛选过，而且能力也是他认可的，当然不用说忠诚度了。如此的问题，海马不能理解他们为什么到现在才发现。
　　“这实在太奇怪了！”目马的声音突然转高，变得有些激动，“我调查过那些股票的流出去的原因，以及目的，居然得到了各种各样的缘由，而且根本找不到破绽！那些股东表示自己也很不解。不过谁知道他们知不知道！”
　　海马没有出声，于是目马接着说下去。
　　“而且，那些股分流到那家公司实在太过理所当然，我都不敢相信！”
　　“冷静点，目马。”海马语气未变，还是同样的理智冷静。目马平静下来，总算能够平静说话，“告诉我，他们拥有了多少的股票？”
　　“37%！哥哥这可不是个小数目！”说到这里，目马又激动起来。“而且这个数量还有增加的趋势！里面甚至有我掌握的5%的股权！！”目马的语气中充满激动和自责，自己手中的股权是怎么流出去的，连他都不知道。
　　“啊……知道了，冷静点。”海马看了他一眼，摸了摸他的头，算是安慰，这些股权丢得并不算多，“这并不是不能挽回的错误。”
　　“嗯……”目马垂下头，还是懊恼自己的不察，要是他早点发现就好了。
　　“对了，那家公司的名字是什么？”
　　“呃？”
　　“被人欺辱了，自然要讨回来，竟然在我的公司里面动手脚，就要有被报复觉悟。”一只手握起了拳头，海马的眼睛眯了起来，他的语气虽然还是平静，但却充满了丝丝寒意。
　　目马的瞳眸亮了起来，一扫先前的阴霾，哥哥的这个样子令他觉得很有信心，心也平和了。
　　“那家公司是理特姆斯公司！”
　　
　　“啊！”夕阴下的三叉路口，突然从茂密的树丫上传来了不协调的声音。“真没想到他居然咬得那么紧，害我差点脱气。”
　　树丫上传来细细簌簌的声音，然后吱呀一声，有什么东西坐了上去。仔细听去，茂密的树叶后面还传来人的急促喘息声音。
　　“谁叫你要变成that people's模样，故意引诱他的，You deserve it！”别扭的日语，带着几个标准的美式英文，旁边的另一个声音属于一个甜甜糯糯的男孩。
　　枝丫上坐着的青年样的人看了他一眼，无奈的叹了口气，别开了眼。
　　“Get！”男孩子扔过一瓶矿泉水。青年接过来，扭开瓶子仰起头开始灌水，喉结一上一下，未吞下的水凝成股流下青年的脖颈。
　　穿着背带裤的金发小男孩蹲□，捧着脸看着面前的青年灌水，样子天真又无辜。
　　看得出来，那个青年真是累惨了。
　　直到半瓶水灌下，青年才缓了下来，抬手抹了抹嘴。站起身子，把瓶子还给了男孩。
　　“那只是普通的幻术而已。”青年语气淡漠。
　　他有一头灰白色的短发，灰黑色的眼睛，看上去很舒服的青年。他的头发在夕阳下呈现金灿，而男孩的金发反而显得有点发红。
　　“如果不是心里还存在着幻影，他怎会觉得我是那个人。”
　　“还有……”青年走到男孩的面前，轻轻一点男孩的额头，“别没大没小的，要叫哥哥。”
　　“唔……”男孩猛然瞪着青年，“敏，我们是同辈！”
　　“哎呀……苏……”被唤作敏的青年轻轻一笑，“你这样子真的不像是我同辈啊！”说着开始捏着他鼓起的双颊。
　　没多久放开双手，苏捂着自己发红的双颊，眼角出现可疑的水珠。苏知道敏心中烦闷，只是在转换心情，不过发泄在他的身上还是觉得不爽快。
　　“我只想看看，那两个人之间到底在乎对方到了什么程度。”敏又坐下来，抬起头，视线不知道望向何处，“可惜，我似乎太低估了。”
　　“别做多余的事情，奥西里斯大人会生气！”苏仍然捂着脸，语气有些不善。
　　“所以我不是跑了么……”敏转过头来，苦笑着。“没想到，他追得那么紧，没有这路口，我看真的要被追上了。”扶着头，敏语气无奈。
　　“Candy？”苏突然从自己的肚包里面抽出一支棒棒糖，递过去。
　　敏一脸黑线，显然没有料到这个举动，“不用了，Thank you。”
　　“嗯，today，我也遇到了……”苏在敏身边找了个地方坐下，“我遇到另一个人~那个人还是没有变，还是那么讨人厌~I hate that people！”说着嘟了嘴。
　　“是只讨你厌吧。”敏无奈的摇了摇头，然后他似乎是想到了什么，“不过，很奇怪……我觉得游戏的身上似乎有什么咒术的感觉……总觉得不安……”
　　“Misconception（错觉）？”
　　“也许，这件事还是报告给阿努比斯吧，告诉奥西里斯大人我觉得会比较放心。”
　　“嗯……”苏还在舔着糖果，不知道心里在想什么。
　　
　　夕阳此时已经落下，天边还残留着点点火红。另一边，月亮已经升起了大半，虽然没有太阳的炽热光芒，却有着他独特的阴柔的光辉，令人沉迷。
　　“他……毕竟还是属于黑暗啊……”
　　被阴影掩盖的地方，不知道是谁发出了一声叹息。
　　
　　“今天晚上，太过安静……”看着外面已经变黑的天空，海马站在巨大的落地玻璃面前，发出了意味不明的话语。稀疏的星子排在黑色的幕布上，隐隐闪烁着光芒。
　　在一旁的目马听到了这句话，却没有听懂。他从一推报表中抬起头，有些不明白的看着自己的哥哥。
　　两个人之间形成了短暂的空间静止，然而这静止又很快被一阵急促的铃声给打断了。
　　海马走到电话旁，按下了一个键，他旁边的屏幕立刻显示出了人的模样，是磁野。
　　“什么事？”海马面对这个荧幕说道。
　　“有电话找您，社长。”
　　“谁？”
　　“是……对方说是……理特姆斯公司的人。”磁野有些犹豫，但是还是说了出来。
　　“什么！”发出声音的人是一旁的目马，他一脸意料之外的震惊。
　　海马不着痕迹的皱了眉头，显然也很不解对方公司的用意。他还以为这个公司拿了股权会直接对自己打击，但却没想到对方先找上门来了。但是既然对方已经找到了自己，那么，他不当面迎击实在对不起自己从小的精英教育。
　　“接进来。”
　　“是！”磁野话音一落，屏幕立刻闪现出一个陌生人。
　　这是一名女性，穿着职业正装，一屡黑发垂下遮住了一只眼睛，肤色是褐色，似乎来自中东的国家，但整个人的感觉却很端庄大方。
　　“您好，Mr.海马，我是理特姆斯公司的总裁秘书，我叫奥薇拉。”她的声音很平静，听不出任何的波澜。她的日语很好，发音平滑圆润，不过腔调却总让海马想起和伊西斯对话时的感觉，被算计的不爽。
　　“请问贵公司找我们到底有什么事。”既然对方直接出现在了他的面前，海马自然也不会客气，便直接问了他们的目的。
　　女人似乎是听到了好玩的事情，轻轻一笑，“怎敢。”
　　然而这样的反映显然触怒了海马，海马沉下脸，“你们到底想干什么。”
　　“海马社长很直接，那么我们也就不客套了，我们公司的总裁只是想和您做一个交易而已。”
　　“做交易？争着和我做交易的人多了去了……你们，有那个资格么？”海马冷笑一声，声音之中透着不屑，旁边的目马知道，他的哥哥生气了。
　　“请不要动怒，我们是诚心诚意想和您做交易……”也许是无意，也许是故意，女人像是不知道他的谈判对方的情绪似的，语气平定的令人火大。
　　“……”海马没说话，但他的嘴角轻轻的上弯，“敢和我做交易，很好的胆子不是么？”他海马可不是好惹的，拿了他公司的股权，还敢和他做交易，就要有被毁灭的觉悟。
　　女人露出一个淡淡的笑容，“我们可以在交易之后奉还我们公司所持有的您所有的股权。”
　　“哦？”海马声音上扬，显得几分感兴趣，但随即火了，“太小看我了吧！我还用不着你们的施舍！”那些股权他自己照样有办法拿回来。
　　“那么如果我们提供埃及游戏方面的决定权呢？”
　　“什么？”闻言，海马一愣。
　　海马公司近年来向全世界都有发展他的游戏产业，然而有一个地方却始终难以入驻，哪里就是DM的发源地--埃及。
　　埃及是一个神秘的古国，他们的民众们有着属于他们的高傲之处，他们会本能的拒绝着不属于他们的外来事物。
　　这也是海马公司迟迟未能在埃及入驻的原因。
　　就连Duel Monsters之父的贝卡萨斯・J・克罗佛多都对这个神秘的地方充满了敬意与畏惧。更何况在这里，还有很多地方没有被人发现；这里，还隐藏着很多不清楚地东西。就像Game，要不是亲身经历，谁也难以想象这么简单的一个词的背后隐藏着这样的秘密。
　　所以，对于在埃及这一带计划，海马还是有几分犹豫与考虑。况且，这一带已经有人占有了游戏的命脉，也就是制作游戏的决定权。
　　虽然海马集团凭借立体影像技术和优良的游戏制作已经在世界上站住了脚，但是很多时候，未知才是真正令人惧怕的。
　　可是海马却没有想到，对方就是那个已经先行入驻了的公司，居然能这么简单开出这个条件。
　　还回所有的股份以及给埃及方面的游戏决定权，这是一个相当有诱惑力的条件，只要和他们交易，就可以得到这些。所以这个时候，海马有些动摇了。
　　他是个决斗者，同时也是一个商人，必须以自己的利益为优先考虑，而且对方的态度似乎是如果他们不答应这个条件就会继续侵吞海马集团的样子。
　　
　　理特姆斯公司，根据目马查找到的情报，仅仅成立了1年左右，却掌握了很多地方的游戏决定权，拥有巨大的公司资产，在各界都有良好的信誉。总帅不明。
　　怎么查也无法得知对方的底细。就像隐于黑暗中的阴影一般，他们站在暗处，而海马则站在明处，优劣一看便知。
　　陷阱么？还是有什么别的目的，然而现在的他们也只能以守为攻，试探对方了。
　　“说！”考虑了半晌，海马才吐出这个字。
　　“我们希望您亲自能到埃及一趟……”
　　脑中一震，海马没有料到对方的目的居然是这个。
　　一时间，各种记忆涌上，耳边的声音变得模糊，海马居然没有能听清接下来女人所说的话做出及时地反应，只是看着她不断开合的嘴唇，破天荒的愣了。
　　 

作者有话要说：① 帕拉提乌斯公司：达姿篇里面的出现的属于达姿的公司，据说拥有左右世界股市的能力~

改对话，改段落，改标点……
顺说本人没学过经济，所以经济方面的是扯谈……请见谅……

ps：我是作者英俊的存稿箱2号~顺说1号各种装……




8

8、第三幕 难得宁静 ... 
 
 
　　Part one 冥府的阳光
　　
　　温暖的阳光从漏孔中射入，形成一束光线，照射在椅上坐着的正在闭目假寐的人身上，阳光温暖，淡淡的柔光流动，成为一个非常和谐的画面。
　　椅上的人一头银色长发，白色长袍，衣服上还有些银线绣出的花纹，闭起的双目，一只手放在扶手上托住头，另一只手则以舒服地方式放在腿上，发丝松散，垂到了他的腰。
　　这里是冥府。那个人二十岁上下，面容安详平静，他便是冥府的主人--奥西里斯。
　　
　　冥府总是给人阴暗恐怖的印象，而在神话时代之时，奥西里斯就从来没有想到过要澄清这个误解。
　　善人能够到达极乐的彼端，等待复活之时。
　　恶人的心脏将会被天平称量，和羽毛比较轻重，根据罪孽的大小，坠入地狱受苦。
　　当奥西里斯还作为埃及的法老王的时候，他的臣民善良温和，自给自立。所以当他离开的时候他愿意作为这个冥府的神明，继续守护着这些善良的魂灵直至最后。
　　
　　然而，什么时候变了呢。
　　
　　本来的光明染上黑暗，痛苦呐喊着却难以解脱；黑暗之中的唯一光明被封印，在灾难到来之后，只能继续等待。
　　最后，一切毁灭。
　　一切缘起于那一场诸神的争斗，神明的战争势必扯上无辜的信仰者们，所以神明们选出了自己的代言者。
　　然而，神明的代言者们却掀起了巨大的波澜。
　　一切脱离了他们的掌控，也许所有的神祗都没有想到：只是几个弱小的人类，竟让神界遭受了如此大的打击。
　　那场战争，大部分的神明毁灭死去，只有少数留了下来，留下来的神明却再无力操控人类历史与文明的发展，只得退出舞台隐至背后，冷眼旁观着人类的所为。
　　至此，神话时代结束。
　　残留下来的神明们称这次的事件为--诸神的黄昏。
　　意为毁灭一切的灾难。
　　
　　奥西里斯作为残留下来的神明之一，仍旧生活在冥府，但是走到这里的魂灵却越来越少。
　　尼罗河养育的埃及人民出生之时都会受到神祗的祝福。只有经过一定的仪式，肉体在死后，才会走向奥西里斯的冥殿，然而这样地人却越来越少了。
　　不知道这样的情况是祸是幸，奥西里斯仍旧这样做着这个已经快消失的工作。没有到他的冥殿的魂灵们走向了哪里，奥西里斯并不知道，也不想知道。
　　他明白的是，那一场战争令他元气大伤，他能够存在下来并不是因为他的运气。
　　而是他的存在，本来就是……
　　
　　似乎感到什么事的发生，奥西里斯慢慢的睁开双眼。他拥有漆黑的禹，与他的发完全相反，然而那双似玻璃一般的瞳孔中却没有闪烁光芒，如宇宙一般的深邃。
　　埃及的壁画之中认为他能够让人起死回生，他们把他的脸涂上绿色，意为复活或者正在复活。然而，虽然奥西里斯的确有这样的本领，但是离开的魂灵却没有哪一个愿意回归。即便是那个生前最不想死的人。
　　那些灵魂会迷茫与生的意义，然后接受死亡的现实，最后轮回。
　　他并不觉得会有例外。
　　
　　阳光还在这样照着，日复一日，年复一年。
　　冥府是有阳光的，与人间一样，来源于天空之中闪耀光芒的巨大光球。
　　这光球有一个名字--潘多拉。意为一切灾难的源头，这是他的姐姐爱惜丝女神①给他的名字。
　　或许会有人奇怪这名字并不是埃及本来就拥有的，但这和这个世界上其实只拥有一组神明是一样的道理：因为存在于不同的地方，给了他们不同的名字，所以他们拥有了各式各样的名字。就像太阳神叫做阿波罗一样，在埃及，他还有个名字叫做拉。同样他奥西里斯也有个名字--哈迪斯。
　　就是因为这阳光，令本来应该阴暗的冥府并不是死气沉沉，相反充满了活力。是的，在冥府主殿的旁边甚至有巨大的花海，没有季节的绽放着，绚烂无比。
　　然而不同的是，冥府之中并没有蓝色的天空，这里的天空是血红色的，映照着那个巨大的光球熠熠生辉。
　　这个太阳一般的圆球是当年主神拉乘船到来时候弄出来的结果。
　　拉说，这里太过黑暗，奥西里斯你忘了陆地上的光明么，大概只有我来的时候，你才能看到阳光吧，这样也太寂寞了……
　　这是拉当年的原话。
　　
　　奥西里斯还记得他当时说话时候如同太阳般灿烂笑容，当然那隐含之后的寞落苦涩也是令人动容。
　　然而，拉……你是不是也想到过众神的今天居然如此的无力苍白，只能生活在黑暗之中，隐匿于阴影之后。
　　还有他奥西里斯……拉你也曾想到过用阳光来照亮他么。
　　但是即便你是太阳神……也做不到呢……
　　
　　奥西里斯心下无声的笑，笑得同样苍白无力，嘴角抿起一个苦涩的弯度。
　　转瞬间，千年过去。
　　可以的话，他希望一切的事情能够随时间的脚步安静的化为沙尘，慢慢的淡化，就连他们这些神祗也是如此。
　　因为这个世界已经不属于神明们了。
　　然而事实却不如所料，停止的齿轮还是慢慢的又开始转动，即便他用他的能力一拖再拖，事件的发展还是脱离了他的掌控，慢慢的朝着另外一个未来发展，从千年神器的重新出现那一刻开始。
　　对，朝着另外一个人预想的结果发展。
　　
　　他怎么也没有想到，武藤游戏，他竟真的能够把少王送回来。
　　本来遵照他的预想，他们能够在一起的……至少，仪式之战，武藤游戏还没有能把少王送回冥界的能力，至少武藤游戏内心根本不想这么做，他会因为他的私心而困住少王……至少一阵子。
　　还有，对于少年的法老王，也许他真的太轻视他的决心了，他以为，少王也会愿意待在他的身边的。
　　然而，就如同前面所说的，一切都脱离了他的预想，在各种各样的干预之下，就像那块克鲁艾尔那村的石板，还有那个夺剑的预言……奥西里斯紧紧握住双手。
　　这是你的愿望么，为什么……为什么你们都不遵循着最简单的路线顺着走下去呢，这样的话，对所有的人都好。
　　是的，最简单的路线，也是奥西里斯早就设定好的剧本。
　　困住少王的武藤游戏会寻找到另一个方法，少王的灵魂会解放，届时可以得到他的帮助而重生。
　　就算是这样做之后，他们之间会产生隔阂，然而无知的他们会顺从一切的安排。轮回最后的一世。
　　有时候什么都不知道才是真正的幸福，从3000年前的过去，还有3000年后的现在。他如此辛苦的操控一切的轨迹，却不想结果怎么也不是他希望的。
　　
　　'就是因为充满了变数，所以人类才好玩啊~'耳边虚空之中传来谁的声音，飘渺，捉摸不定。
　　“怎会让你得逞的……”咬起牙齿，奥西里斯神色有些痛苦。“……这个游戏还有的玩……”
　　是的，对于他们来说，在这样漫长的时间内，这只是个游戏，出人意料之外的游戏，虽然他已经棋输一招，但是却不是已经不能玩下去的游戏。
　　可是，为什么每当这么想的时候，他的心中总是一阵难以忍受的酸痛。
　　
　　奥西里斯扶额，觉得一阵剧烈的头疼。
　　“有什么事么？”奥西里斯没有改变动作，语气却淡然如同什么的都没有发生过。
　　本来没有任何东西的座椅后方，虚空之中慢慢浮现了身影，影子由浅至深，慢慢出现了形体与颜色，紧接着一个犬头人身的人清楚的浮现了出来。他就是死神阿努比斯，引导死去的魂灵进入冥界的神明。
　　那人屈膝单腿半跪，“有苏神和敏神的消息……黑影蠢蠢欲动，他将要觉醒。”
　　“是么……”奥西里斯把扶住头的手放下，语气平淡没有任何的惊讶。“还有么？”
　　阿努比斯感到有些诧异，奥西里斯大人的语气实在太平静了，平静地似乎他早就知道自己所说的事情。
　　“敏神说，武藤游戏的身上有个奇怪的味道，很像是法阵的残留，但不确定。”
　　“他已经和他接触了么？”奥西里斯问道。
　　“似乎如此，但是武藤游戏并未发现他们的踪迹。听说，苏神也与塞特神②的化身接触了。”
　　“是么……”奥西里斯闭起眼睛，“叫他们小心一些。不要给我添麻烦。”
　　“是！”阿努比斯低头，应下。随后又抬起头，眼神之中说不出的担忧，“父神……”
　　“放心吧，我的弟弟不会有事的……”奥西里斯转过头来，眼中充满了慈爱，虽然与他的外表有些不相符合，但是却真真实实属于一个严慈的长辈。
　　“不，我是说大人您……”
　　
　　女神奈芙提斯与风神塞特的孩子。然而塞特在这个孩子出生之前便被奥西里斯派出，一直未能回去。奈芙提斯却因为这而对塞特产生误解从未照顾过这孩子，所以他是被爱惜丝所带大的，当然奥西里斯没少照顾过他，所以他对这个爱惜丝的弟弟存有的是另一种特别的感情。
　　加之，在某段时间内，爱惜丝与奥西里斯曾被人们传称为夫妻，虽然这并不是事实，然而阿努比斯对这个人的感情却确确实实是对自己的父亲的。
　　奥西里斯歪首，眉梢舒展开来，露出一个微笑，“我当然没事了，不用担心。”
　　这个孩子还是和原来一样呆呆傻傻，即便是长大了也还是一样。奥西里斯心情不错起来。
　　他自然知道阿努比斯的心意，他并不讨厌。漫长时间的考验让奥西里斯看到的人世间的事情实在是太多太多，有时候会心生疲惫与厌倦。所以，有人关心自己的感觉真的不错，他这样觉得。
　　“是！”阿努比斯似乎被安抚了，弯下了腰，应了一声，随即消失在虚空，和来之时一样。
　　冥府重新回归宁静，阳光依旧温暖的照耀。
　　
　　真是宁静……
　　奥西里斯仰头靠在座椅之上，想着。
　　这难得的宁静也许马上就要被打破了吧……
　　闭上眼，再睁开。
　　奥西里斯脸上的闲适消失不见，取而代之的是严肃而紧绷的神情。
　　是时候下定决心了啊……奥西里斯神色沉重，似乎下了什么严肃的决定，“也许，这样走才能赢吧……”波澜不起的黑眸之中没有任何的感情，深邃，难以捉摸。
　　
　　身后传来脚步声，轻柔的移动没有带来太多的声音。
　　“奥西里斯大人，他醒了……”身后一个温婉甜美的声音响起，是一个光听声音就觉得温柔可人的女人。
　　“我知道了，奈芙提斯。”
　　说着，起身，走入后面的长廊，女人鞠了一躬之后，跟在了他的身后。
　　衣服下摆摩擦地面的声音很快消失，殿中空寂无声。
　　
　　一束阳光照下，五彩的玻璃斑斓缤纷。
　　 

作者有话要说：① 关于爱惜丝神名的问题，其实这个人就是埃及神话中的伊西斯（Isis）但是与游戏王中的人物姓名重合，而且写伊西斯代表另一个人，感觉很别扭，所以我选择了I的ai发音， 不过神官爱西丝的话，我会用文字区别她们。
② 风神塞特在埃及神话之中实际是篡夺了哥哥奥西里斯王位的人。在十九王朝的时候实际上已经为其翻案视为保护埃及的伟大神明，所以就是如此……


第三幕阅读警告，本作之中的埃及神明事迹纯属虚构外加捏造，和原本的埃及神话走型甚大，请不要有先见带入，这个不是以埃及神话作为蓝本的。

ps：我是草稿箱2号，1号懒死了睡觉去了

作者ps：为啥会有两个草稿箱，因为他精分了我阻止不了……远目……
本章改句子，改段落，改标点，捉虫子……




9

9、第三幕 难得宁静 ... 
 
 
　　Part two 预言的神祗
　　No.1 秘密
　　
　　真是宁静，耳畔没有任何的声音，他能感受到四周充满的属于棉织品的柔软触感，然而却就是无法睁开眼睛。
　　好累……身体负荷太大，直到现在还在酸痛不已。肌肉在痛，身体在痛，然而更加疼痛的却是心。
　　他永远无法忘记仪式之战的那一切，对面的伙伴，他的痛苦和最后的泪水。
　　他可以佯装的什么都不在乎，潇潇洒洒的离开，甚至最后都没有回头。因为他知道只要自己一回头也许就再也走不了了，他不想离开，他的伙伴也不想让他的离开。
　　再残忍一点吧，他总要离开的，心里不止一次这样对自己说。他和他们不一样，他只是3000年前的一屡魂魄而已，他的存在本来就是时空的不合理所造成的，即便他的伙伴从来没有在乎过。
　　
　　但是这样真的很奇怪。
　　他不止一次的问过他，我可以占用你的身体，难道你就不会觉得奇怪么？
　　当时他是怎么回答的来着，他只记得游戏那个时候的笑容，他说，是这样么？说着就搔着头傻笑，可是我觉得另一个我你如果不用我的身体的话就不能出来了吧，哈哈。
　　无力，这是他当时的动作，他也找不出其他的动作来表达自己的感觉了。
　　那么你就不怕我有一天侵占你的身体么？他又问，同时佯装的阴气森森。
　　可是谁知道他的伙伴只是神色复杂的看了他一眼，然后突然指着他笑开了，反而让他觉得自己是不是做了什么天大的蠢事，那个时候伙伴反问他。
　　你会么？
　　
　　他不知道他的伙伴到底是神经大条还是真的不在乎。
　　然而，之后，他就对他有了其他的想法，和其他人完全不同的感觉。
　　
　　是啊，你会么？
　　少王在心中无数的问自己。你的灵魂比他的强大，如果只是压制住原本的灵魂而取而代之的话是绝对有可能的。
　　然而，你会么？
　　
　　我能吗？
　　同样，少王这样的揣测自己。他同样也产生过想要肉体的欲望，是的，一开始他不就这样考虑的么……从达姿的一战之后，他更加能够了解自己心灵的阴暗面，那样的幽深强大。他知道自己从前真的有夺取身体取而代之的想法。那种深深的阴暗，连他自己的都觉得可怕。
　　他一向觉得自己并不是一个坏人。然而，一次又一次的，自己的内心被动摇。他害怕，自己突然某一天会变得完全不像自己。
　　看着外面伙伴开朗的笑容，他知道自己不能。
　　曾几何时，他已经习惯了保护这个弱小却又绝对坚强的灵魂。
　　记得第一次的见面，在积木之中看见这个人，首先惊讶于那个和他相似的容貌，然后是那个熟悉的感觉，似乎在什么地方，什么时间他们曾经相识，然而也只是如此。
　　那个一瞬间而来的毫无根据的念头他并没有放在心上。
　　这个人不过是他出现的契机，释放他灵魂的人，仅此而已。他只是这样想的，甚至他觉得只要有那个肉体就好，灵魂什么的，并不重要，于是前面的那些日子，虽然他有帮助他用黑暗游戏解决事件，却根本不在乎的另一个他的感受，因为那个时候，他只是觉得无聊而已，从深深的睡眠醒来之后的那种空虚无聊之感紧紧的缠绕着他，让他难以忍受。
　　然而……
　　什么时候开始变了呢？
　　决斗王国，还是再前面一点。不知不觉中，他被他所吸引了。
　　到底是什么地方？
　　那个追求目标矢志不渝的执着？面对朋友掏心掏肺不计回报的傻气？还是在一瞬间的时候不经意散发出来的温柔与坚强？
　　那一次，他恐惧失败，所以把本该自己承担的一切全部推给了他的伙伴。
　　那一次，他第一次陷入苦战，也是伙伴他第一次将声音传到自己的耳边。
　　伙伴说，我已经叫了你很多次了，但是每一次你都没有回应。
　　那一瞬间，他才猛然发现，自己最大的弱点便是以自我为中心，忽略了周围所有人的感受。
　　他总是认为自己是无敌的，不需要任何人的帮忙，所以到那个时候之前，他都难以倾听到别人内心的呐喊。
　　那一次，是他第一次感觉到的绝望，让他萌生了想要有人帮忙的念头。也许是这样一瞬间的思念，他才能倾听到伙伴的声音。
　　每每想到这里，他便觉得庆幸，庆幸自己那时最后的念头。
　　不是毫无顾忌的孤注一掷，而是那一瞬间的呼救。
　　
　　虽然伙伴总是腼腆的说自己很弱，总是需要他的帮忙。然而，少王知道自己之所以能变得这样的强，很大的一部分是因为他的伙伴。
　　他的伙伴很大意义上来说是一面照耀他内心的镜子，他反射出了他的真实，他的弱点，使他能够及时发现并克服。
　　所以，他一直觉得能够遇到他的伙伴，是他这辈子最大的幸运。那个温柔坚强，总是在背后支持他的人。
　　之后，他便下定决心一定要好好地保护他，不让他受到伤害。
　　然而，一次又一次的，他似乎都违背了这个想法。
　　虽然伙伴总是说自己在追随着他的脚步，然而反过来对于他来说，又何尝不是同样的，他的伙伴的心灵太过直白。有些时候他的心思甚至难以被自己所感受到，疏离的很远。看着他开心的和朋友们在一起的景象，他不止一次的羡慕。
　　虽然那些人也把他当作朋友，但他们却隔了将近3000年的鸿沟，有时候他还是会觉得难以融入他们。所以，真正追着人的背影跑的人，是他。
　　伙伴总是很单纯，单纯的希望别人能好，却从来没有考虑过自己。
　　那一次，对于被控制的城之内，他居然把千年积木，那个他和他唯一的联系所切断了，那个时候，在积木之中灵魂的他不晓得多么的愤怒。
　　难道他就这么的不值得信任么，然而之后，看着因为朋友归来而露出幸福微笑的伙伴，他却怎么也说不下去了。
　　那种做法，他绝对不可能会干，那种牺牲自己的做法。
　　是的，如果不是伙伴要求出来代替对战，他也许真的会束手无策，最后回映，但一定伤了所有的人。
　　什么时候，心中对于他的伙伴多了份佩服，同时更加的怜惜他，连他也没有注意的时候，这份感情慢慢的变质了。
　　伙伴对于他来说是特别的，任何人都不能够伤害他。在达姿的那一段时间，他更是心都伤透了，在石之荒野，从不落泪的他甚至流下了真正悔恨的泪水。所以，为了他的伙伴，他却绝对不能够倒下来，他默默地起誓。
　　
　　他对他的感情已经不再单纯，他已经清楚的明白了。
　　但是，不能说。伙伴实在单纯，他不能让他再受到什么刺激了。
　　所以，直到仪式之战，他都没有和他说过自己的心思。
　　然后，仪式之战，他知道，他该离开了。这份心思，也许埋藏起来会更加的好。
　　是的，他已经不想战斗了，他失去了战斗的意识。他的剑已经没有了。
　　他失去了存在于现世的资格，而那份心思就让他带入冥界，永远的湮灭吧。
　　
　　夺下法老王手中的剑，才能让他走回他应该去的轮回，迷失的魂灵不应该滞留在人间，他们希望能回到自己应该存在的地方。
　　是么，就是这样，他并不是这个时代的人，所以理所当然他该离去。
　　这样就好，这样对任何人都好。
　　真的么，内心一个声音在呐喊，你真的甘心么？
　　那他又能怎么样呢……
　　他是3000年前的灵魂。
　　他是20世纪的普通学生。
　　他的存在会扰乱他的生活，此时他突然回想起一个画面，伙伴和他的朋友正在打闹，突然间回过身来粲然一笑，又转过身去，不再回头，他们的距离越来越远。
　　内心另外一个声音又在说，你的存在会干扰到他的生活，既然已经找回失去的东西，那么你就应该知足的离开了。
　　所以，他选择了后者，他该离开了。
　　即便他那个向来坚强的伙伴哭了，他还是选择了离开……
　　他的心意就永远当作是秘密吧。
　　
　　skeleton in the closet……
　　仅此而已……
　　
　　这句话是伙伴不知道从什么地方看来的故事。
　　生活在一幢大房子里的夫妇，女人趁男人不在的时候和另一个男的偷情，有一天却被本应该到外地出差却中途返回的丈夫撞见。
　　女人让男人躲进壁橱之中，然后给丈夫开了门，丈夫进来后什么都没说，只是环顾了四周，指着壁橱说道，我觉得这里不是很好，不如我们砌一堵墙吧。
　　女人什么都没说，然后夫妻二人合力将壁橱砌成了墙。
　　之后夫妻二人在这里度过了自己幸福的日子。
　　年老了，他们把这房子卖给了其它的人，是一对年轻的夫妇，他们觉得很奇怪为什么这里会有墙，于是把这里拆了。
　　墙壁中赫然出现了一具骷髅。
　　……
　　
　　skeleton in the closet……
　　壁橱中有骷髅……
　　
　　每个人内心都有别人不为人知的秘密，可以是阴暗的，也会是其他。
　　那个时候伙伴看见这个故事。他说，那个男的真是可悲，是别人黑暗之下的牺牲品……既然没有能力应付这黑暗，离他远远的不就好了么？
　　这样说着，他轻轻的笑。接着说，你说是吗？另一个我。
　　那一瞬间，少王似乎突然不认识他的伙伴，那个平日熟悉的笑容似乎别有意思，竟显得如此的陌生。
　　伙伴的话中还有话，然而少王却不能确定。
　　虽然这个话题很快便结束了，然而心中那抹异样的感觉却怎么也不能抹掉。
　　
　　skeleton in the closet……
　　伙伴，原来你也有什么不为我知的秘密么？
　　 

作者有话要说：= =虽然素旧文，但素俺也希望有评论啊……

ps：skeleton in the closet壁橱里面有骷髅
这段的想法是想要写就算两个人多么的亲近，人的心里面总有些小秘密是无法说给对方听的，就像是壁橱里面的骷髅
所以这些个小心思就让他们两个都内心别扭了……嗯……别扭着别扭着两个人就把事情复杂化了……
很多时候明明说出来就好了，但是却无法开口，嘛，这就是很复杂的心理了……OTL……

pss：我是草稿箱一号，表示二号经常诽谤别人，影响本草稿箱的形象，在此特意谴责，以上……
psss：虽然作者卡下部的文卡到想死，但是作为草稿箱我只能表示深切同情




10

10、第三幕 难得宁静 ... 
 
 
　　Part two 预言的神祗
　　No.2 诺言
　　
　　进入冥界的那一瞬间他已经不记得了，只觉得承受了巨大的压力之后，早就精神疲倦到顶点的他实在受不了便昏倒了。
　　然后便这样昏昏沉沉的，虽然有感觉，却就像是棉花周围包裹自己的柔软触感，其他的，什么都不知道。
　　虽然自己闭着眼睛，但是意识确实清醒的，他能感觉到周围的变化，比如说，他旁边一直有一个人在照顾他，闻着那个味道，他觉得是一个女人。然后不时地还会有两个人去看他。是的，两个，他很确定。
　　但是他们却似乎都是有意识的不说话。
　　什么都不说……
　　
　　这里是哪里？
　　你该醒了……
　　耳边一个低沉而又威严的声音响起，这样对他说。
　　突然间力量似乎又回来了，少王猛然睁开眼睛，还未有反应，突然间一道黑影迅猛的扑向他，他还来不及作出反应，就被这突如其来的力量撞倒了，好在床很柔软，他并没有被撞到。
　　“王子大人！”
　　本来条件反射的要做出防御的动作将这个人影推开，却听到这个阳光活力的熟悉声音而松下了力。
　　“玛娜！？你怎么会在这里！”
　　阿图姆一脸吃惊的看着仍旧挂在他身上的玛娜惊讶的问道。
　　“王子，太好了，我还以为你醒不过来了呢……”玛娜没有回答他的问话，却自顾自的说起来，一边用手抹着泪，带着哭腔的语调更加的令人怜惜了。
　　阿图姆用手勉强撑起身子，玛娜还在他身上，所以那个姿势令他没办法直起身子。
　　“玛娜，你先下去……”
　　“啊！”突然惊觉自己干了失礼的事情，玛娜像是受惊的兔子一般迅速跳起身子。“王子，对不起。”双手合掌道歉，然后用相当委屈的表情看着阿图姆。
　　被用这样的眼神一看，再大的火气都会烟消云散，更何况他根本没有火气，只觉得无奈的好笑。
　　“王子，你不生气？”玛娜抬起头，阿图姆那一瞬间似乎看到了扒拉向下的兔子耳朵。
　　“当然没有。”阿图姆无奈的笑了起来，敲了敲她的脑袋，“你想的太多了。”
　　玛娜有时候就像是邻家的妹妹一样让人不由自主地想要去宠他。
　　“这里是？”注意到四周不一样的用具，阿图姆有些疑惑的问道。
　　“啊？”一开始似乎没有理解少王的问话，但她马上反应了过来，“这里是冥界啊！”
　　“冥界！？”惊异之色露于言表。随即，阿图姆开始环顾四周，足以承受两个人大小的床，垂下的银色纱帐，周围乳色的墙壁，有几个简单的珠宝装饰，不是一个华丽的房间却并不贫瘠。
　　冥界是这个……样子的么？
　　阿图姆内心疑惑更深，在他的想象之中，冥界难道不应该是一个暗无天日的黑暗地方么？而且还有审判什么的，怎么会有这样的……房间？喂，其实是王桑你看漫画看多了吧……
　　有种异样的感觉侵袭而上，但这样异样的阿图姆自己也说不上来。
　　突然自己的侧面一道光亮传来，有些刺眼，他半闭一只眼睛试图习惯阳光的射入。
　　而且居然还充满……阳光……阿图姆在心里又加上了一点。
　　原来不知什么时候玛娜跑到了窗户的那一旁，拉开了沉重的窗帘，让阳光射了进来，然后站在旁边笑着……
　　应该是在笑吧，由于是逆光，玛娜的表情阿图姆并没有看清，只是这样的猜测着。
　　不过，现在，他更想知道。
　　“玛娜，为什么你会在冥界……”而没有去轮回……这句话没有说下去，而拖了长音，因为他说不下去。但是他想知道，既然这里是冥界，为什么3000年前的人到现在却还没有轮回。
　　玛娜走到了少王的身边，听了问话也闪过一丝疑惑，她还没来得及回答，少王的身后传来一个温和敦厚的男声。
　　“因为，3000年前我们的灵魂与精灵融合了，所以我们已经不能去轮回，因为冥神奥西里斯的许可，只能呆在这里。”
　　“玛哈特！”少王吃惊的转过头去。看到那个人正笑容温和的看着他。
　　那个人与他从小一起长大，是稀有的优秀魔法师，也是阿图姆幼年时期为数不多的朋友之一。从小给他了很多支持的玛哈特，在他成为了法老王之后，更是他最忠实的神官，也是最强力的助力。
　　然而和巴可拉的一战，玛哈特为了击败黑暗力量强大的巴可拉，让他的灵魂与石板中的精灵融合，成为了王者的仆人。而玛娜在他的师傅离开之后，更加用心学习魔法，在最后一战中同样选择了和他师傅一样的道路。
　　是的，如果论到对法老王的忠诚的话，黑魔导师徒为最，他们为了法老王而生，为了法老王而灭。一生对法老王表示忠诚，无人能改。
　　见到玛哈特的时候，少王心中一阵狂喜，但又想到他们为自己所做的牺牲，不由得心中一阵抽痛，眼神也黯淡了很多。
　　这是一种变相的重生，代价却也是惨痛的，因为他们从此放弃了普通魂灵权利--轮回与转生。
　　“法老王啊，请不要自责。”玛哈特敏感的觉察到阿图姆的心思，仍然语气不改温柔的说，“那不是您的错，是我们自愿的。”
　　玛娜似乎也明白自己师傅所说何事，急忙跑到自己师傅身边，对这少王连连点头，嘴里不停的说着，“对啊，对啊！”
　　阿图姆抬起头，向着他们露出一个微笑，以示他没事，然而他的心水难止。
　　
　　这里是冥界，通过了荷鲁斯之眼照耀下的冥界之门到了这里，那么然后呢，他应该怎么办？请求奥西里斯大人让他轮回么……
　　想到转生之后的自己再也不能见到伙伴，也会把他所有的记忆忘得一干二净，那种感觉就让他心中一阵阵抽痛。
　　少王的脸上没有能藏住情绪，低下头，皱着眉头，神色几分痛苦。
　　玛娜和玛哈特对视一眼，担忧之色露出，却都不知所措。
　　
　　“法老王……”
　　“王子……”
　　两个人同时开口，却都同时住了口，因为他们实在找不出什么能安慰少王的话语。
　　他们是精灵，某一天突然发现他们能透过卡片观察那个世界。
　　对于少王的事情，他们多少能够看到猜到。但是，他们也只是精灵，绝对不能干涉那个世界的事情，于是只能在旁边看着他们的王和那个叫做游戏的少年的经历。
　　他们能感受到少王的思绪，同样能感受到少王对那个少年的情谊。
　　然而他们也只是能看着，却不能做什么，只能在旁边干着急。
　　这是这个世界的法则。奥西里斯大人曾经说过。
　　
　　“师傅大人……”玛娜用手轻轻的拉拉玛哈特的衣摆，面容担忧的紧。
　　在玛娜的眼中，阿图姆一直是他的哥哥，即便身份从王子变为法老王，这个感觉一直没有变过，那样的温柔坚强，放纵、宠溺着她，所以她从没打算过改变过那个王子的称呼，这是他们情谊的代表，但现在的她却不知道该怎么安慰这个哥哥。
　　玛哈特轻轻拉了拉玛娜的手，对他摇了摇头，但眼中的担忧却并没有少半点。
　　对玛哈特来说，阿图姆就像自己的弟弟。那一时候，他对他说，要创造出一个没有人与人之间隔阂的世界，那一幕，一直记在他的心里，从来没有忘过。会有如此伟大理想的人一定是一代的明君，那个瞬间，玛哈特下定了决心要尽自己的所有来辅佐帮助少王。但是现在，他却力不从心。
　　似乎注意到他们的无措，犹自沉思的阿图姆突然抬起头，对他们粲然一笑。
　　“抱歉让你们担心了。但我真的没事……”说着，爬下床铺，坐在床边，“只是有些东西一时还没有想通而已。”低下头，有些失落的感觉。
　　玛娜听得很认真，玛哈特神色严肃。
　　“不过，没关系！我已经选择了这条路。就不会去后悔！”再抬起头的时候，黑魔导师徒注意到少王原先自信的光彩又出现在了他的眼中。
　　两人放心了。
　　对啊，没有什么难关是他们的王不能闯过的，闯过之后，那个人会变得更加的厉害，犹如雄狮一般。
　　“虽然不知道还有没有机会，也不知道未来会变为什么，但是如果还能在相遇的话，请也要帮我！”
　　少王语气镇重而深沉，这是一个委托，也是一个承诺。承诺他们能够再次的相遇。
　　“是！”同样的，玛哈特与玛娜的回答一样沉重而认真，这是一个约定，约定他们永远是王的利器。
　　房间之中气氛肃穆，形成了短暂的沉寂。
　　
　　“会有这个机会的！”此时，一个冷俊的声音打破了这个寂静。
　　 

作者有话要说：草稿箱二号奉上，表示今天无话可说
偷偷告诉大家，一号其实喜欢裸睡= =




11

11、第三幕 难得宁静 ... 
 
 
　　No.3 预言
　　
　　声音不属于这个房间中的三人，是从房间的外面传来的。
　　在听到这个声音后，玛哈特和玛娜都俯身跪了下来。
　　“奥西里斯大人……”
　　
　　奥西里斯，是冥界的神，这也是阿图姆第一次见到冥界的王者。
　　一时间有些呆愣，但他马上回过神，迅速下了床，曲单膝半跪了下来，低下了他的头颅。
　　单膝跪下，头下垂表示他对神明的尊敬与忠诚--即便是再怎么高贵如法老王（太阳神之子），在见到神明的时候也是要行礼的。
　　“不必多礼，都起来吧。”奥西里斯的眼眸中波澜不惊，淡淡的扫视了他们一眼，弯身伸手将少王扶了起来，黑魔导师徒自己站到了一旁，“身体还好么？”他的语气甚是关切。
　　“啊……嗯……”一时间，阿图姆有些受宠若惊，在看到奥西里斯如慈父一般的神情的时候，奇异的平静了下去。
　　“我……睡了多久……”又看了一眼奥西里斯，阿图姆不是很通顺的问道。
　　“半年吧……”奥西里斯平静的回答。
　　“什么！”少王惊异的大叫一声，也不顾这样的动作多么的失礼。
　　他没想到，自己竟然睡了这么久，那么，那边……
　　“冷静下来……”奥西里斯高了阿图姆一个头，他用手点了点阿图姆的额头。见他已经冷静了下来，才用平静的声音说道，“你的灵魂穿过真实之门，消耗了过大的精神力，所以需要睡眠来修补。”
　　阿图姆平静下来，垂了头，似乎有些沮丧。
　　“我知道你想要知道什么……”奥西里斯闭上眼，说道。“也知道你现在想要什么。”
　　阿图姆一愣，呆呆看着奥西里斯。
　　“你的现世容器以及转生……”
　　“他不是容器！”阿图姆吼了出来，伙伴就是伙伴，他绝对不单单只是一个容器！所以每一次听人这样说，阿图姆内心就会没有理由的充满了愤怒。
　　这不是他的伙伴存在的真正理由。心里总是有这样的呐喊传来。
　　奥西里斯毫无波澜的眼中闪过一丝惊讶，随即隐了，细微快速的没让人发现。
　　“我明白了……”奥西里斯语气了然，“我为自己的失言而感到抱歉。”
　　没有想到高高在上的神明居然会对着自己道歉，阿图姆着实吓了一跳，反而脸红了起来。“没……没有……”
　　“他的情况很好……”心理上就不是了，却也能撑得下去，奥西里斯想着，没有把实情告诉阿图姆的打算，在他的看来那没必要。
　　看到少王松了一口气的神情，奥西里斯随即话题一转，“那么……我们就来谈一谈你转生的事情吧。”
　　听到这句话，阿图姆的神情严肃起来。
　　
　　“奥西里斯大人……”
　　不知道是不是时机不对，奥西里斯才刚要开口，却又被人打断了。
　　要谈事情被打断，奥西里斯并没有露出被打断后不悦地表情，只是缓缓回过头去。“奈芙提斯，什么事？”
　　一直跟在奥西里斯身后的温婉女性缓缓睁开双眼，阿图姆能认出这个身形就是照顾了他的那个人。
　　“爱惜丝姐姐回来了。”
　　“……”奥西里斯虽然没有说话，但周围的人明显看到了他眼中一闪而逝的讶异和另一个不太明白的异样情绪。
　　长发的奈芙提斯垂首又闭上双眼，她的话音未落，一个妩媚的声音传入众人的耳中。
　　“怎么这么多人都围在这里？”奥西里斯回身，所有人眼光集中在声音传来的地方。一个身影慢慢从走廊的阴影处走出。
　　当看清来人的时候，本来以严肃面容等待着神明降临的阿图姆华丽丽的……辶恕…
　　除了奈芙提斯依旧温柔的垂颜，奥西里斯依旧的淡漠。现场的人集体石化。
　　离奥西里斯最近的阿图姆很快回过神来，很清楚的看见奥西里斯额下垂下三根黑线，只是他背对着大部分人，所以其他人没看见。
　　“爱惜丝……”半晌，奥西里斯开口，“把你那身给我换掉！”
　　“要叫姐姐。”爱惜丝女神并没有出去换衣服的意思，反而几步跨到了奥西里斯的身边，和奥西里斯的白皙不同的黝黑双臂拥了上去，蹭了蹭。“怎么，好久不见了，连姐姐都不认识了么？”
　　这个时候，阿图姆可以清楚地看见奥西里斯额间的黑线进化为了青筋。
　　看来奥西里斯早就见识过爱惜丝女神的打扮，因为他根本没有表现出过多的错愕。
　　少王自身也快被黑线堆满了。一瞬间，他突然觉得，这个能把一个毫无表情的人弄出这般丰富的表情，也许她是这个地方最厉害的存在也说不定。
　　其实也不能怪奥西里斯会有反应，现在的爱惜丝女神姿态哪有神话中描写的那样端庄与优雅，是一个集智慧和美貌于一体的女性。
　　乌黑的长发从额间挑染一束银白，耳朵上不只穿了一个耳洞，还带了几个不同的耳钉，最上面的是一串银链一直垂到肩膀。
　　低胸的紧身长裙，将她的身材凸现的淋漓尽致。长裙一边开衩，露出修长的美腿。腰间垂了一条几条银质的腰带。
　　唇涂了大红色，上了深紫的眼影，指甲涂成了与肤色完全相反的米白色，带了一串银质手镯。
　　这一身打扮，怎么看怎么显得……妖娆，好吧，是现代，阿图姆在心中默默的想。
　　阿图姆这边还在惊讶的打量这身装扮，那边奥西里斯已经开始和爱惜丝争论了起来。
　　“爱惜丝，把这身妖孽的装扮给我换掉！”奥西里斯语气态度坚持。
　　“干嘛这么严肃，这可是今年的流行！”爱惜丝反驳。
　　原来神明也是赶流行的么？这边的阿图姆听到这句话，觉得这个笑话有点冷。
　　那边还在争执着。
　　“给我换掉！”
　　“不换！”
　　“换掉！”
　　“不换！”
　　……
　　
　　阿图姆突然觉得耳后一阵凉风，实在难以相信这就是神明--为什么神明吵架会这么的幼稚与无聊，他们不该是说话句句敬语，像诗人一样的人么？！（其实错乱的是王san你吧……）
　　他发现也许奥西里斯是一个相当传统的人，他喜欢严谨，喜欢对待任何一件事都是正规严肃的，所以才会为了一个装扮的关系引得这样大动肝火。
　　他觉得哭笑不得，他突然发现原来冷漠如奥西里斯那样的人居然也会吵得这样的幼稚。
　　
　　当少王还沉浸在自己的思考之中。
　　那边的争吵已经接近白日化了。
　　
　　“那个……”玛哈特有些郁闷，却不知道该怎么插入两个神明之间的争吵，虽然他们的措辞听起来真的很令人澹于是和玛娜一同看向从刚才开始就保持事不关己态度的奈芙提斯女神。
　　“请不要在意，奥西里斯大人一会儿就会屈服的。”似乎注意到旁边人的目光，奈芙提斯温婉一笑，说道。
　　那么我的事情呢？没人来管我了么？
　　发现自己彻底被忽视之后，阿图姆又辶恕
　　
　　事后，的确是奥西里斯先屈服了，在他们为装扮问题争吵了很久之后，奥西里斯终于扶额无奈的坐到一旁，不再看一脸胜利模样的爱惜丝。
　　爱惜丝女神似乎很得意，这为她华丽的面容增添了几许活力。
　　
　　“那个……”忍不住开口的是少王，因为他觉得应该有个人来提起话题。
　　“啊~”少王话音未落，爱惜丝女神似乎终于注意到了她，语气上扬，突然让少王起了一身鸡皮疙瘩，“你就是阿图姆吧。”
　　“是……”阿图姆语气小心的回答。
　　没想到爱惜丝女神突然冲了过来拉住他的手上下狂甩，就是那个所谓握手的礼节，但是在阿图姆看来有多么的汗颜。
　　“幸会幸会！！”爱惜丝女神一脸的兴奋，少王不由得朝奥西里斯的方向瞟去，看见那位冥王把脸埋一只手中，一副我没看见的样子。
　　“我在那边的世界听了你很多事哦~决斗王。”
　　是不是错觉呢，阿图姆觉得爱惜丝再说最后三个字的时候突然眼神一冷，让他心中升起一种异样的感觉，然而回神来看，爱惜丝却并没有改变过的感觉。
　　错觉么，阿图姆想。一时间有些尴尬，面前还是那张艳丽的脸，但却有几分刺眼。
　　
　　“好了，爱惜丝。你回来到底有什么事么？”及时解救阿图姆的是奥西里斯，此时他似乎已经稳定了情绪，重新回复了原来的冷漠清俊。
　　爱惜丝脸色一正，不像刚刚笑得那么乱来。
　　“是！预言的神祗带回来两个预言……”
　　“预言的神祗？”阿图姆疑惑道。
　　“就是我啊！”爱惜丝翻脸似翻书，用异常可爱的语气对阿图姆说道，还附带一个媚眼。
　　“咳咳……”奥西里斯咳了几声，示意她不要再欺负少王了。
　　阿图姆身上一抖，不再说话。
　　爱惜丝走到窗户边，将厚重的窗帘拉上，登时，房间又回归暗淡，转过脸的时候，爱惜丝又变回那张严肃的脸。
　　不知何时，在她周围形成了一个黑暗的氛围，以她为中心，开始向外伸展。
　　爱惜丝半闭眼眸，她的周围出现了萤火。
　　“第一个预言……”爱惜丝闭上眼，顿了一下，“哈托尔的舞蹈，托特的时间沙漏倒流，将会斩开光明，黑暗之中光明，光明之中的黑暗，即便相辅相成，但联系会中断，命运会重演……”爱惜丝的话音慢慢低下去，最后沉入那周围的黑暗之中。
　　她说话的时候缓慢，庄严而隆重，让所有人心生尊敬却也有畏惧。
　　身为宇宙间最有魔力的魔术师，她的话语充满了魔力，而她的预言因为聚集了她的魔力，则更加准确。
　　然而那个预言内容却让少王沉思了起来。
　　哈托尔的舞蹈？托特的时间沙漏？那是什么？
　　黑暗之中的光明，光明之中的黑暗，代表什么？
　　还有最后的那句话究竟是什么意思？
　　为什么他的心中会如此的不安呢……
　　还未等他开口寻问预言的含义，一旁的奥西里斯却忽然站了起来，越过还在回味预言的众人走了出去。
　　空气中只留下一句未消散的话语，好好休养。
　　看到这一幕，爱惜丝也紧随其后跟了出去。
　　阿图姆未缓过神来，奈芙提斯已经走到了窗边，重新拉开了窗帘，对着阿图姆温婉一笑。
　　
　　长廊之上，奥西里斯走的很急，脸色难看。
　　其后爱惜丝紧跟，没有一开始的笑容，她的脸色也不好。
　　走了一段时间之后，奥西里斯猛然停住，没有回头。
　　“你应该还有别的话要告诉我吧……”
　　爱惜丝停住脚步，顿了下，“……是……”语气之中听得出她的迟疑。
　　她走到奥西里斯身后，贴近他，然后在他耳边不知道说了什么。
　　奥西里斯眼球缩了缩，转过身来面对着爱惜丝，一字一句说到，“我不会允许这些事情发生的，还有第一个预言的内容，亦不会。”
　　爱惜丝脸上浮现出深深的担忧，眼中一丝丝愁苦，缓缓抬起左手，搭在他的额上，“奥西里斯……你……”语气有些哽咽和痛苦。
　　“请不要担心……”奥西里斯平静的感受着爱惜丝手掌的温度，“……我的姐姐……”
　　（结束前的插花，此时的王正在考虑一个问题，我转生的问题怎么办呢……奥西里斯你还没回答我啊！！！！）
　　
　　 

作者有话要说：不好意思……最近网络乱得让人受不了……
昨天搞QQ弄倒很晚，想起更新问题来的时候已经OTL熄灯了……
所以今天更了抱歉，明天还是按时更新……




12

12、第三幕 难得宁静 ... 
 
 
　　Part three 陌生人们的聚会
　　
　　彼此间的陌生人酒杯轻摇 各怀鬼胎
　　他们的聚会
　　能获得什么
　　
　　“敏，这里的情况很不对劲……”
　　苏拉了拉走在前面的敏的衣服说道。
　　“嗯……”敏停下脚步，一只手摸住下巴说，“我们好像已经在这里走了很长时间了，但是还是没有尽头。”
　　他们走在一条黄色石头建成的隧道中，周围还有火把正在燃烧，照亮了四周，只是这隧道七拐八拐，不知道终点在何处。
　　之前他们只不过是在街上逛着，却突然感觉到了咒法的波动，为了谨慎起见，他们便循着咒法的味道走了去，却没想到，不知道何时，被困住的是他们。
　　“trap（陷阱）？”
　　“还不清楚……”敏扶着下巴沉思。
　　
　　“敏！that people！！”突然，走在后面的苏叫了起来。
　　敏抬头一看，便见一个人形在他们面前穿过。
　　他们连忙冲了过去，追上那个人。
　　但是拐过拐角，却发现那个人已经走了很远，棕黄色的头发在火红色的火焰的照耀下散发着光辉。
　　“等等！”敏大声喊出，然而那人却恍若未闻，继续向前。
　　不得已，两个人更加快了速度追上去。
　　一段路之后，前面出现了一个黑暗的洞窟。
　　那个人便消失在了里面。
　　敏和苏缓下了脚步，对这个未知的地方充满了警戒。
　　“感觉到了么？苏……”敏望着那个黑色的洞穴说道。
　　“嗯，有熟悉的味道，似乎也和我们一样……”
　　“没想到经历了诸神的黄昏之后，还有像我们一样活下来的神祗……”
　　“但他不是我们的朋友……”苏眯眼，“他身上有杀气！”
　　“……”敏没有说话，半天，“怎么办，这摆明了是邀请我们进去的陷阱……”
　　“没办法，只能跟着去了，”苏眼神一凛，“though it is a trap！”
　　“嗯……”敏说着，眼神不由自主地瞄向苏，“不过……”
　　“嗯？”
　　“你能不能不要在这种严肃的时候吃棒棒糖……”
　　“……”
　　喀嗒一声，糖果碎裂。
　　
　　奥西里斯静静的坐在冥殿的椅上，眼眸微闭。
　　阳光一如既往的一束束射下，其中流光微动。
　　须臾，奥西里斯睁开眼睛，但是漆黑的眸子里面却流动着一丝迷茫。
　　他还记得那一天，就是他的面前，少年跪在他的面前，眼神之中却没有对他的敬意。
　　他浅浅笑着，和冥王打了赌。
　　那个时候，奥西里斯还是骄傲的，神明还未毁灭之时，神明永远是高高在上的，是人类只能仰望的存在。
　　然而面前的少年虽然跪在他面前，却丝毫感觉不到他的敬畏。
　　
　　“奥西里斯大人，其实您和我一样，我们都是面具之后的人，不是么……”黄金的面具放在少年的手边，似乎在应和着他的话一般。
　　“你知道了什么……”奥西里斯脸色未变。
　　“我不是傻瓜，其实我们现在的下场，您不都知道么，尊贵的神明？！”那时一个相当调侃的语气，令奥西里斯突然想起了一个人。
　　奥西里斯在那一瞬间脸色变得极为难看，“他没告诉过你话不能乱说么……”
　　“对不起……”少年低头，随即抬头，脸上仍旧充满了自信，“但是他们不可能永远被你们所愚弄……”
　　“……”
　　“我只是开始，但永远不会结束！”少年说这句话的时候，俯□子，行了大礼。起身，“奥西里斯大人，我们来打赌吧。”
　　“打赌？”慢慢品味了这个词之后，奥西里斯浮现出少有感兴趣的情绪来，“胆量不小，知道你在和谁说话么？”
　　“是……当然。”少年倘然笑道，嘴角弯出自信的幅度。
　　“可以。”
　　“我们就赌……”
　　少年嘴巴翕合，说出了赌注的内容。
　　
　　他们当时到底赌了什么呢，奥西里斯已经不记得了。
　　其实赌什么并不重要，重要的是之后少年提出的约定。
　　
　　他说，为了让赌注更加的公正，他想与奥西里斯约定三条。
　　奥西里斯到现在不得不承认，他真的是一个聪明的孩子，也许因为过于敏感的心灵，以及观察力，所以他自己推理了一些别人所不能知道也不该知道的。即便没有什么人告诉他，他也能从蛛丝马迹之中推断一二。
　　他更有勇气与承受力，这样的情况下与他订下协议，普通人早就受不了了吧。而他却在寻求解决的办法。
　　奥西里斯不由得弯起了嘴角，觉得自己迷失了多年的情感似乎回来了部分。
　　真是个特别的人，利米斯特・凯宏斯，那个人的影子。
　　只可惜，现在的情况也不受他的控制了呢……那该怎么办呢……
　　呵呵……
　　奥西里斯无法抑制地笑了出来，有些残忍的意味。空间之中回荡着他的笑声，却有种惨烈而悲伤的味道。
　　不知过了多长时间，笑声渐止，奥西里斯重新归回原先的冰冷面容，漆黑的眼眸中没有任何感情，冷冷的丢下了一句，“看够了吧……看够了就给我出来！！”
　　
　　敏和苏走进了那个陷阱般的洞窟之中，黑暗只是一瞬间的事情，才刚眨眼的功夫，他们眼前大亮。
　　那是一个非常宽敞的空间，黄色的岩壁上绘着古代时期关于灵魂的神话，颜色似乎并没有受到时间的刻印，仍旧鲜艳无比。周围都刻着古代埃及神官文字，苏和敏都能看懂上面文字表达的意义，那是祈祷灵魂安息的祷文。
　　空间的中央是一个圆形的平台，上面有一个方形的台子，到一个成人的腰部高低，上面同样刻满了咒文，但却不是安息的祷文，而是……
　　这片景色如此的熟悉，是他们永远难以忘怀的地方。
　　“这里是！”苏忍不住大叫出来。
　　旁边的敏皱起了眉头。“真是恶劣的趣味。”
　　“不好意思，因为那位大人无论如何也要让我们困住你们一时，所以仓促间只能选择这里了……请见谅……”从阴暗的地方慢慢走出一个人，翠碧的长发，白色中带着浅绿的长祭祀袍，还有一对金色的瞳孔。
　　“你是……托特！”敏瞳孔一缩，不可置信的看着这个陌生的熟人。“你怎么会变成这样……”
　　是的，他们并不是靠长相来辨别的，而是靠味道，这个人虽然和记忆中的不太一样，但是那个味道却熟的不能再熟，智慧之神--托特。
　　但是托特……不是在万年之前就已经？苏也是一脸困惑。
　　那个人微微一笑，金色的眸子中透出了几分邪气，“你们叫错了，这一世我叫达姿。”
　　两人的脸色皆是一僵，敏算是冷静，问道，“刚刚引我们过来的那个人呢？”
　　“你是说我么？”两人身后传来一个轻佻的询问。
　　两人猛然转过身去，他们身后不知何时站着一个身穿西欧服饰的优雅青年，白色的衬衣，暗红色的西裤，及同色系的外褂，脖间的大蝴蝶结，整个人充满了绅士味道。
　　“莫神……”这一次开口的是苏，“战争之神……难怪有杀气……”
　　“你们不是应该都……”敏皱眉，语气有些颤抖。
　　“死了……”两个人齐声回答，“没错，但我们的确还活着……”
　　“这……到底是怎么回事……”
　　面对他们的疑问，莫和托特相视一笑，意味深长的说，“你们……该去问那个人……”
　　
　　“我还以为你会哭呢……那表情真比哭还难看……”从奥西里斯的身后缓缓走出一个人。
　　奥西里斯并没有理睬这个不速之客，合上双眼，脸上表情依旧冰冷。
　　“好久不见了，你不觉得应该向我问候一下么？奥西里斯。”
　　那个人一头黑发拖至地，那双眼睛却是和其相反的银色，和奥西里斯的冷漠不同，他的眼中透出愉悦的笑意，然而却没有温度。
　　“的确，好久不见了，克里西斯……”奥西里斯睁开眼睛说到。
　　“看来你并没有惊讶我突然闯进来啊。”名叫克里西斯的人一脸谐虐的说道。
　　“算算时间，你也该来找我了……”奥西里斯抱起双手，语气依旧冷漠。“你我身体的性质相同，能闯过我亲下的结界，我为什么要吃惊。”
　　对方愣了一下，随即又笑开了，“是啊……你还是这样神机妙算，不过……”来人眼眸微微一转，“就不知道之后的事情是不是你也能料到呢……”
　　奥西里斯没有答话，然而他的眼球却明显缩了缩。
　　“嗯……看来你受的打击确实不小啊……”那人轻轻抬起奥西里斯的下巴，贴近他的耳边，语气轻佻，在他的耳边吐气。
　　奥西里斯却似乎没有在意他的行为，嘴角微微的上扬。“没错，我的确打击挺大。”
　　“那你准备怎么办？放弃？……还是……接着挣扎？”克里西斯语气带着嘲讽。
　　“那似乎不关你的事吧……”奥西里斯语气淡然，冷冷的看着面前的男人。
　　“呵呵，你还是老样子……”克里西斯一笑，“对了，你的两个部下在我那里做客哦~你不担心他们么？”
　　奥西里斯放在扶手上的手一缩，冷冷问到，“你到底想干什么？”
　　“我的部下们正在招待他们呢，看来他们知道的很少呢……奥西里斯，这么不相信他们么？”
　　“你到底想说什么！”克里西斯的话成功的引出了奥西里斯隐藏的情绪，他的话中显然已经含着怒火。
　　克里西斯突然脸色一变，“我只想说，你还是像从前那样没心没肺……”随即冷冷笑了起来。“这个游戏我们从万年之前就开始了，3000年前是一个契机……只可惜发生了那样的事情，让我们不得不停止修养生息……不过，似乎你的部下还不是很明白呢。你还是一样的冷血，不愧是冥王啊……”
　　他说着，抬起头来……看着顶上的天窗，“那太阳似乎没怎么照亮你呢……毕竟它叫做潘多拉。”说着，又轻蔑的哼了一声。
　　“够了……”奥西里斯扶额呻吟，语气有些无力。“游戏，不……他的身上有一个咒语，那是做什么的……不要告诉我你不知情……”
　　“我只是送了悲伤的他一个安慰的礼物而已……”克里西斯咧嘴一笑，眼中闪着狡黠，“不过你认为我会好心的将里面的内容告诉你么？”
　　“……”奥西里斯皱眉，没有说话。
　　“游戏太简单不就不好玩了么？别忘了，我虽然不可能改变命运的流向的，但干涉却是可以的。只不过，你似乎连干涉都开始不能了呢……”男人笑得开心。“就是因为充满了变数，所以游戏才好玩啊……难道你不这样觉得么，奥西里斯……”
　　“我的部下们呢？”
　　“哎呀，别摆出这张想杀我一千次的脸啊，你的部下和我的部下现在应该是感动的故人相聚吧。”
　　“……”
　　“你也很清楚吧，诸神的黄昏中有一部分神明是因为你的庇护而生存下来，不过还有一部分是万年之前就已经安排了的……”
　　奥西里斯冷冷瞪着这个不请自来的人，并没有出声否认。
　　
　　“因为我在万年之前便已经转生成为了另一个人，所以诸神的黄昏并没有对我造成任何的伤害。”托特，不，达姿这样说道。
　　他的样子，性格乃至于思想都和之前完全不一样了。敏看着面前的人，想。谁能想到之前受万人景仰的智慧之神如今竟是一个眉眼间露出邪恶黑暗气息的人。
　　“我因为早就除去了原来的神格，并不是神明，所以神界什么的和我没关系。”绅士般的鞠了一个躬，莫说到。
　　“在他们的安排之下，像我们这样的人很多呢……”
　　敏和苏则更加的疑惑，“他们？”
　　
　　“就像你在万年之前安排塞特神转生成为一般人来增加你的棋子一般，同样的我也是……”克里西斯笑着。
　　奥西里斯面色不善。半晌只吐出一个字，“滚……”
　　“哦呀……好重的杀气阿……我很怕……”克里西斯装模作样的做了个害怕的表情，然而眼中的笑意却显示了他心中完全不是这样想的。
　　“好吧，今天我就这样离开了，你的那两个部下我也会马上放掉的。呵呵……你该怎么向他们解释呐？”
　　说完，克里西斯倒没有再继续留下去，浅绿色的光阵一闪，人已经消失在了空气之中。
　　他才刚刚消失，奥西里斯维持的冰冷面容已经坍塌，脸上出现了从来没有过的可怕扭曲。
　　双手握拳，有力握紧，努力的压抑着自己即将爆发出来的怒火。
　　他在心中一遍又一遍的告诉自己，冷静，冷静，克里西斯那个混蛋只是来挑拨自己的……
　　但是，心中的怒火却怎么也平息不下去，反而越烧越大。
　　好不容易才勉强将自己的情绪控制下来，奥西里斯只觉得自己该出去发泄一下。
　　已经很多年没有过这样的情绪波动了，即便在审理犯了最严重罪孽的罪人的时候，他的情绪也都不会有变化。然而现在，只凭克里西斯短短几句话，却让他怒火中烧，难以忍耐。
　　这时的他突然间想起爱惜丝曾在自己的耳畔提起的第二预言。
　　
　　'如同陌生人的相遇，不见昔日光景，以日月为伴，以天地为居，以云雨为神，无法原谅另一个，游 
 12、第三幕 难得宁静 ... 
 
 
　　戏还要继续。'
　　“克里西斯，难道一切真的都无法挽回么……”奥西里斯喃喃自语，语气颤抖着，竟有些无助，抬起眼眸，漆黑的眼中充满了痛苦却始终没有泪水。“对不起……对不起……”
　　“你也出来吧……爱惜丝……”说这话的时候，奥西里斯已经无力改变表情了，就那样叫出了不知道听了多少内容的姐姐。
　　“奥西里斯……”爱惜丝纤长的身影从暗处走出，满是忧虑的看着兀自痛苦的弟弟，在她的印象中，这样的情绪还是第一次。
　　然而让她更加诧异的是，那个叫做克里西斯的人竟然和她的弟弟长得一模一样……
　　
　　“敏……到底是怎么回事……”苏抬起头看着走在旁边的人。
　　月亮已经升的很高，天空无云，便显得特别的明亮。银色的月光照耀在他们的头发上面，熠熠生辉。
　　“……”敏没有说话，因为同样的疑问他的心里也有，他还在理思路。
　　“我们去问奥西里斯大人？”苏见敏没有回答提议到。
　　“……我不认为奥西里斯大人会告诉我们什么……”沉默了一段时间的敏开口。
　　“……but……”
　　敏知道苏在纠结什么。
　　本来与莫和托特对峙的时候，中途间突然出现了一个幽绿色的法阵，从中踏出了一个银白色头发的人，那个人只是挥挥手，他们意识就是一阵眩晕，而等他们回过神之后，他们已经在这里了。
　　然而最令人在意的并不是这个，而是银发人的面容竟然和奥西里斯大人一模一样！
　　“这件事情就这样让他结束，奥西里斯大人那边由我去询问……”敏思考了一会儿，提出了折中的方法，“不过，苏，即便如此我们也不会背叛奥西里斯大人……”
　　因为那个人救过他们。
　　“嗯！”苏口里含着棒棒糖，用力的点了点头，反射着银光的金色发丝随风飘动。
　　“还有，苏……”
　　“嗯？”眨着不解的大眼睛，苏用纯真的眼神看着旁边的敏。
　　“你能告诉我你的糖果到底藏哪儿么？”敏一手扶头，一手撑住旁边的树干，做出无力的样子，问道。
　　“啊？”
　　“我什么我每次都能看见你在啃你的糖果啊啊啊啊………………伯母（苏的妈妈大人~）出门前有交代过我要绝对禁止你吃太多的甜食啊啊啊啊啊啊啊……………………”
　　“……noisy……（吵死了……）”
　　 

作者有话要说：我是草稿箱2号~大家好~




13

13、第四幕 邀请函 ... 
 
 
　　第四幕邀请函
　　Part one 蕾贝嘉的电话
　　
　　“现在，于埃及发现的遗迹，被认为已经有近3000年历史……此次发现的遗迹罕有的完整，相信是一份完美的研究资料……研究人……”
　　电视机里面女主持没有情绪波动的声音介绍着她旁边小荧屏上滑动播放的景物，黄色的沙尘之中，隐约可以看见建筑物的模样。
　　波的一声，电视被关上。
　　拿着遥控器的手微微颤抖，显示出主人的不安与焦躁。
　　放下了遥控器，游戏低下了头。
　　有时候越是不想要知道什么，却总是能从其他的地方想起。
　　自从遇到那个人已经有几天了，虽然之后的日子没有任何的改变，还是那样的过下去。但是游戏知道，自己的心境已经不一样了。
　　想到那天的惊险，游戏又一阵后怕。
　　爷爷是因为腰部扭伤而进了医院，医生诊断竟是伤了脊椎，需要留院观察。虽然几天之后，爷爷便可以跑跑跳跳，恢复的速度那叫人叹为观止。
　　但是，经过这次的事件，却让人不得不记住，爷爷真的已经老了，不再是从前那个大胆不要命，愿意为一个游戏而付出一切的探险家。
　　时间是一个奇异的东西，它能改变很多事情，关系，思想，甚至回忆。
　　曾经觉得自己可能一辈子都能记得那些事情，因为他们在他的心里留下了深刻的烙印，然而，才短短的几个月而已，他突然发现自己的回忆淡了，似乎可以用一种释然的心境去面对他，但是，每当这样想，内心却是一阵阵的剧痛。
　　他不想忘记他们之间的回忆，但却觉得难以忍受他所带来的痛楚。
　　是的，遗忘，是最好的解决方法。
　　但是，这确是逃避。
　　没有什么事情能够用逃避来解决的，真正解决问题的只有面对这一条路而已。
　　现在的他在逃避，游戏很清楚。
　　不要带走那一段记忆，希望能够深深的记住那个人的一切，他心底在呐喊着。
　　因为那个人所有存在过的痕迹，就只有他们的记忆而已了。
　　然而……
　　心房之中的另外一道门已经消失了，这是不可改变的事实。难道真的有一天，自己的回忆会随着时间的河流冲刷殆尽么？
　　
　　叮铃铃铃………………
　　“喂，这里是武藤家。”急促的铃声被按停，游戏妈妈慌忙跑过去接听，“啊，恩……真是很久不见了，请代我向教授问好……嗯……好的……请等等……”
　　“游戏，电话！”游戏的妈妈把电话搁在一边，大声叫到。
　　“咦！好的，马上！”游戏站起身子，慌忙跑了过去。
　　“哎呀，真是，这么大的孩子还莽莽撞撞的……”游戏妈妈看着儿子啪哒啪哒冲过来的样子，无奈的说道，然后便走回了厨房。
　　“喂？谁？”
　　“啊~darling~~~是我~蕾贝加~”
　　“啊……啊……”在听到那句darling的瞬间，其实游戏就知道电话的对面是谁了。
　　“什么事么？蕾贝加。”
　　如果他没记错的话蕾贝加应该是在美国，越洋长途的电话费很贵，虽然蕾贝加每次见到他都会西子捧心般的缠着他，但是如果一般没有什么事的话，这个大胆的小女孩是不会一时兴起特意打电话给他的。
　　“啊，没什么，只是突然想起darling来，所以来问声好~”
　　对面的女孩说的就像是到隔壁转悠了一圈般的轻松，但是游戏却被自己的口水呛到了，原来真的是一时兴起啊……
　　“怎么了，darling？你不高兴？”对面的女孩子语音突然带了几份哭腔。
　　“没……没有，怎么会呢？”游戏有些紧张的连忙否认。
　　“太好了……”对方松了一口气，“对了，其实今天我有事想对darling说呢。”
　　“嗯？”
　　“darling，你有没有看到今天的新闻？”
　　“新闻？”
　　“就是关于新出土的埃及古建筑。”
　　“……”游戏心中突然升起一种奇怪的感觉，“蕾贝加，难道说，你现在在埃及？”
　　“嗯！”对方的声音突然兴高采烈起来，“因为我对另外一个游戏的家乡也很感兴趣呢！”
　　然而闻言，游戏的心情却跌到了谷底，不知道说什么好。
　　蕾贝加虽然知道法老王的存在，但是却不知道那个人已经消失了。
　　“这里真的是一个很特别的地方呢！”对方的语气相当的高兴，像是得到了礼物的孩子。是的，蕾贝加也只是一个孩子啊……
　　“嗯……我知道！”游戏使自己的语气平静些，回答道。
　　“嗯，其实呢……那个遗迹的挖掘是由我的爷爷主持的……”
　　“霍斯金斯教授？”
　　“嗯！爷爷他为了这个遗迹准备了好久，总算是把它的准确地方找到了！”蕾贝加的语气很兴奋。
　　“那真是太好了。”游戏一方面由衷地替他爷爷的好友高兴，另一方面却心里却忍不住还是觉得别扭。
　　“所以，darling……”对方停顿了一下，“我想要邀请你到埃及来，亲眼看看这个地方！”
　　一瞬间，游戏觉得自己的大脑一片空白，不知道说什么才好……
　　蕾贝嘉并不知道他已经到过了埃及，而且还亲手送回了对于自己最重要的人。
　　那个地方，是他的执念，是他的伤痛，如果可以的话，他不希望再一次踏入那里。
　　只是看一看图片，他就觉得心里空缺了什么。
　　只是听一下那里的名字，就会打心底里产生抗拒。
　　每一个人都有心中的病痛，而埃及就是游戏的病痛，不知道何时开始，大约是从埃及回来之后吧，他的心里就对那里产生了抵触。
　　别人的乐园为什么在他的看来会如此的难以踏入，游戏内心挣扎的想着。
　　蕾贝加似乎没有发觉到游戏的异样，仍然自顾自的说着，语气同样的兴高采烈没有变化。
　　“那边的习俗很特别哦~”
　　“在那边我学到了很多有意思的事情啊~”
　　“这边不愧是duel monsters的发源地，好多珍稀卡啊~”
　　…………
　　游戏只能嗯或啊的回答着女孩的话语，却再难以把少女的话听进去。
　　他们之间似乎隔开了一段很大的距离，连少女的声音也变得遥远细小。
　　而后真正在他的心中产生巨大的冲撞的，是少女的一句话。
　　“和无名法老王一起过来吧，他一定会觉得高兴的，这里是他的出生地啊！”
　　之后的谈话一直到挂电话为止，游戏都是懵懵懂懂的，甚至，他不清楚最后他是如何答复蕾贝加的。
　　他满脑子流窜的都是她的最后一句话。
　　他不知道该怎么和少女解释，无名的法老王已经找回了记忆了，他永远不会出现在他们的面前了。他也不知道怎么和少女说，他并不想要踏进埃及，这个他出生的地方，也是他离开的地方……
　　他突然觉得自己的心真的好累……
　　阿图姆要他不要追随着他的脚步，要寻找自己的道路。
　　然而，当一切成为习惯并强迫改掉的时候，他会觉得一种前所未有的空落感和寂寞感。
　　似乎心少了一块似的……
　　他直到现在，还是想要对那个人说。
　　“我好想你啊……另一个我……”
　　晶莹的泪水无声的低落，在他的手上渐起一朵水花。
　　 

作者有话要说：草稿箱1号~




14

14、第四幕 邀请函 ... 
 
 
　　Part two 海马的迟疑
　　
　　海马集团内部现在的气压可以用几个字来形容--压抑，压抑，再压抑。
　　就算今天是周六，海马公司的职员还是被迫全员加班。
　　由于股票外购的事件，虽然因为及早发现而未造成很大的损失，加之对方公司似乎也无意为难他们，所以至今仍然是风平浪静。
　　当然这只是表象，而内部，真正在内部工作的成员，最近却觉得近几日特别的难熬。原因无它也很简单，因为海马社长。
　　他们的社长，最近发火的几率特别高。
　　海马赖人，这个仅以高中岁数便君临游戏界的天才少年，发起火来也是毫不含糊的。被骂蠢才加庸才是家常便饭，陪他做恐怖的测试实验更是让人心脏病发……
　　总而言之，加上他对任何人都是和对自己一样的严肃，让人觉得光是站在他的面前就会被压力压得喘不过气来。
　　当然，其实有空想这些有的没的的人算是站在台风边没有被台风眼扫到的幸运儿，真正惨的人是不得不进社长室这个低气压带的人。
　　据传言，这几日进去社长室都会被一阵寒风扫倒，更不要提海马社长的脸冷的都可以当冰箱了。
　　其实这也是偶尔进海马办公室的人的想法了，然而真正郁闷的，要数天天必须随叫随到的专职人员。
　　目马还好，因为他是海马最宝贝的弟弟，就算海马再怎么发火，火气也烧不到他的头上，所以这些天他的任务就是在网络上监视敌方公司的状态，时刻注意股市的状态，当然还兼看他的哥哥如何骂人……
　　
　　“我养你们这群饭桶用来干什么的！！！！”目马从电脑荧幕中抬起头来，心想又是谁撞上了火药桶。
　　啪嗒！
　　目马低头，又一个电话报销了……
　　哥哥，你不知道你手劲有多强吗，这样用电话，公司又要多出一笔本来不该出的费用。当然这话目马没有说，虽然他知道海马很疼自己，但是这种时候还是不要让他哥哥分心吧。
　　“磁野呢？”
　　“啊，刚才来联络，他马上就到。”
　　“哼，叫他快点！”
　　有时候，目马真的很同情磁野，原因无它，因为他就是那个海马身边那个必须随叫随到的，而且还要忍受海马的严厉和魄力。不过，也是因为这样，目马还是有些许佩服这个人的，居然能撑过超过5个年头。
　　不过，上面的这些想法目马也只是想想而已，其实他自己也没少骂过别人……
　　“对了，哥哥，那个你怎么想？”
　　“……”海马没有答话，只是将双手交叉撑住自己的头颅。
　　“那个邀请，哥哥你会去么？”见海马没有回答，目马接着问道。
　　“不知道。”
　　“？”
　　看了一眼面带疑问的弟弟，海马说道，“对方到底是什么来路我并不清楚，再加上我并不了解对方的目的……”
　　“怎么说……”
　　“简单得说，根据我们的调查，这个叫做理特姆斯的公司是在我们公司举办KC决斗城市的时候慢慢开始发展的，到现在也不过短短一年多的时间，我不认为他们有足够的时间和精力来做这些，加上他们的要求相当的暧昧……”
　　只是他到一趟埃及，他们就会归还那些流出去的37%的股份，这样的要求实在耐人寻味，诡计吗？陷阱吗？还是他们有什么别的一定要我到的理由……
　　可恶！海马突然觉得心里一阵急躁，右手握拳直接砸在桌面上，也没有管那疼痛，他的头脑中思绪万千。
　　他最讨厌的事情就是有人利用，在他所受的教育之中，站在最高点君临天下，把一切掌握在手中这才是他的理念，而现在，他总觉得冥冥之中总有什么人把他们当作棋子，左右他们的行动，那种感觉让海马相当的不自在，甚至说是厌恶，就好象对于达姿的那次事件。
　　“但是，哥哥你不去不行啊……”目马眼神中露出担心。这种情况下，这种时候，还有他哥哥的态度，他怎能不担忧。
　　“哼……”海马哼了一声。“等着吧，今天的事情总有一天我会全部加倍的还给他们……”他喃喃的说，他的眼神中有着愤怒的火焰熊熊燃烧。
　　这时候，传来嘀嘟的声音。
　　海马打开旁边传音器的按钮，“什么事！”
　　“海马社长。”里面传来磁野的声音。
　　“进来……”说着按了几个按钮。
　　电子门打开之后就是磁野站的笔直的身形，他走了几步，进来站定，电子门又关上。
　　“社长，准备已经全部做好了。”
　　“知道了，”海马坐在转动椅上，转了半圈，面对后面的落地窗。“后天出发……”
　　“是！”磁野应了一声便又走了出去。
　　“哥哥……”目马的声音还是含着隐隐的担忧。
　　“不要担心，目马，”海马看了一眼自己的弟弟，“我不会有事的，那么，我不在的这段期间公司就拜托你了。”
　　“嗯！”目马知道他的哥哥一定可以平安回来的，即便面前无论有什么样的敌人在等待。
　　 

作者有话要说：作者表示很期中考简直就是噩梦，尤其对于一个基本没怎么听课的人来说，恩
今天代发的是一号草稿箱君~




15

15、第四幕 邀请函 ... 
 
 
　　Part three 意外大奖
　　No.1 游戏的城堡与舞蹈热斗
　　
　　这一天是星期六，游戏和他的几个好朋友相约要到最近开办的游戏城堡游玩。
　　Game castle，是继海马公司所创办的海马land之后，由私人公司投资创建的游乐性质的乐园，里面的游戏涵盖了大到duel monsters ，小到扭蛋游戏机，甚至连女孩子的观星占卜术都有。在这里无论是大人抑或是小孩，男孩还是女孩都可以找到适合自己的游戏。
　　Game castle虽然没有海马land的规模以及大型游乐的设施，但是小的游戏却是非常的齐全，几乎从发行过古旧产品到最新商品都一应俱全。
　　而今天，那里就是他们的目的地。
　　
　　这一天的天气还不错，早晨，双六爷爷便起一个大早，拿着扫把在店子外面打扫。
　　“爷爷！”
　　从店里传来一声吼，把毫无心理准备的老爷子吓得一哆嗦，差点拿不住扫把。
　　“啊……游戏……”转过身来，发现自己的宝贝孙子就站在他的身后瞪着他，不由得又吓了一跳。
　　他孙子什么时候连瞪人都这么有魄力了……
　　游戏一把抢过他手上的扫把，说道，“爷爷，医生说你必须在床上休息！”
　　“啊……我身子很好很健康，真的不必了！”武藤双六立刻摆手。
　　游戏又是一瞪眼，“到时候又送医院急救？”
　　“啊……怎么会呢……哈哈……”武藤双六连连干笑，连连摆手。“游戏，你是不是要到那个Game castle？”老爷子开始试图转移话题，“和朋友一起要玩得开心哦……”
　　“爷爷，这不是儿戏！”游戏并没有吃这套，而是严肃的道。“上一次，万一……万一……”话虽然还是严厉的，但语气中却已经带了哭腔。
　　“……”双六爷爷越发笑得勉强，到最后连笑容也挂不住了，“咳咳……我知道了……”说着，他走上去拍拍游戏的肩膀，唔，这个孩子还是没长高啊……“今天我会乖乖的看店什么都不会做的……”
　　“嗯！保证哦！”游戏闻言，抬头认真说道。
　　“保证。”武藤双六也认真点了点头。
　　得到了爷爷的保证，游戏才露出了一种满足的笑容。那一瞬间，让他呆了一下。
　　“游戏！”从远处传来朋友们的呼唤声。
　　“来了！”游戏回头应了一声，把手上的扫把还给武藤双六，“那爷爷我走了！不要忘了保证哦！”说着，便向他的朋友们跑去。
　　留下的老爷子站在原地，目送着自己的孙子离去直到看不见影子才移开。
　　“哎呀哎呀，那孩子都这样说了，我怎么能辜负呢……”武藤双六看了眼手中的扫把，说道。
　　刚刚有那么一瞬间，总觉得自己的孙子像是变了个人似的，虽然说着同样的话，但给人的感觉就是不同。
　　“也许是错觉吧……”武藤双六望着天空无奈叹气，看来他真的是老了呢，真没用……
　　“算了……”说着，老爷子走回店里，转身在门口的钓钩上挂上'open'的牌子。
　　伴随着清脆的关门声，新的一天开始。
　　
　　“命运的来临也不远了哦……”
　　微风送来一句窃语，很快消散在了空气中。
　　
　　“呐，游戏，要去什么地方？”走在最前面的城之内一脸的兴奋，抱着一个巨大的雪桶，回过头来问到。
　　“喂，城之内，你为什么要在大清早的吃冰淇淋？”杏子盯着那个巨大的雪桶，一脸的不敢苟同。
　　“城之内君，这么早就吃冰的，肚子会坏的……”语气有点畏缩，却透着对朋友的关切，被本田硬拉来的貘良也附和道。
　　“你们真烦啊！”见自己提出的问题被牛唇不对马嘴的转到其它地方去，城之内一脸不爽地停下来回过身。直接凑到一群人的面前，面带威胁的说道，“我问！你们要去哪里？”
　　“额……不知道呃……”本田一只手摸着下巴说道，“我还是第一次来到这里。”
　　“这么说我也是……”众人纷纷附和道。
　　“是啊，真伤脑筋……”一直没开口的游戏歪了歪头，露出苦恼的表情。“这里的东西好多……”说着向四周望了望。
　　众人也随着他的眼神环顾四周，然后很一致的吐出一句话。
　　“这里还真乱……”
　　
　　对，乱，这就是对这里最好的诠释。
　　游戏他们正站在Game castle的大厅，而四周则是充斥了各种电玩的音响和音效，人群的喧杂，灯光闪烁，五彩斑斓。放眼望过去就是一个字，乱。
　　由于面积的问题，Game castle从外表看上去是一座十层楼左右的圆柱形的建筑，就和他的名字一样名副其实是一座游戏的城堡。
　　里面是从建筑中间自7楼开始挖空，以下都是呈螺旋形向上攀沿。所有的游戏都是以店铺的形式呈现，并且开放摊位的出租，意为让有心的人也来分享游戏的喜悦，这样开放的理念的确吸引了不少人来。
　　在这里，开放的公司自带以及私人分享的东西，分别在店铺的外面用月亮和太阳来表示，银色的弯月就是公司自带，而金色的太阳则是私人分享。
　　大部分人都会选择在7楼以下玩，楼上则显得很清静，所以这部分整个看上去就像一个大卖场……
　　八楼则是一个特殊的休闲地区，为什么说特殊，是因为这里的地板是用高强度的钢化玻璃制成，透明无色。在上面的人可以直接看到8楼以下所有的东西。不过很多有心脏病和惧高症的人还是不敢上去，即便这层楼绝对保证安全，而这层楼自然也有特殊的游戏体验，他们打出的招牌都是'体验悬空的快感'。
　　十楼是星相馆，中央的大厅是真正的观星台，有专业的望远镜，夜间也开放观测，白天则是闭上头上巨大的玻璃用人工投影的方式，半圆形的设计，可以让人有对宇宙真实的感受。在这周围就是各种各样的星相馆，也就是占卜馆。
　　九楼是工作人员专门的工作地点，平常的人无法进入。从8楼开始只能用电梯，而且9楼的按钮是没有任何效果的。
　　至于那些工作人员怎么进去，这当然不是游戏一行人所要在乎的问题了。
　　看着手上在进入Game castle时被工作人员戴上的表型的条码器，城之内还是有些疑惑得打量来打量去。
　　“这个是要怎么用的？”城之内看着上面的条码问道。
　　“嗯……不知道呢？”本田研究着这个东西，似乎也没什么结果。
　　“应该是用这个东西刷一下就好吧……”游戏说着，想到了超市里被刷码的买卖品，心下一阵恶寒。
　　“……”那边的杏子似乎也想到了同样的东西，抖了一下。
　　“大概是在玩东西的时候给工作人员刷一下吧，然后由纪录在玩之后统一结账吧……”貘良摸摸这个东西，“我听有来这里玩过朋友说过的，不过具体的我也不是很清楚，好像这个只对公司自带的店铺有效。”
　　“就是说见到月亮就用这个刷一下，而太阳就直接给钱？”城之内大咧咧的说出他的结论。
　　“嘛……总体来说就是这样……”似乎觉得城之内的话有点奇怪，貘良搔搔头，说道。
　　“城之内……为什么你的话听起来很奇怪呢……”本田则是直接用一种看神经病的眼神看着城之内，而在一旁的杏子则是赞同的点点头。
　　“不管那么多了！今天大家就玩得开心吧！”城之内漾出一个巨大的笑容，将手举了起来大声说道。
　　似乎被他的精神所感染，大家都十分兴奋得同样举起手大声叫好，这是他们朋友之间共同的默契。
　　
　　杏子将手放下，看着那群兴奋的蠢蠢欲动的同伴们，露出一个幸福的微笑。
　　大大咧咧的城之内，一根筋直通到底的本田，腼腆温和的貘良，还有……
　　当目光接触到游戏的时候，杏子的表情变了变，有些悲伤有些酸楚，然而看到游戏兴致勃勃地和朋友们谈论要先到什么地方去玩得时候，她露出最温柔的笑容。
　　还有……坚强温柔的游戏。
　　之前游戏的状态一直不好，所以几个朋友们才会想尽办法来分散他的注意力。这一次的集体出行也是这个目的。
　　这一次的出行的确没有白费，终于能看到游戏的久违的发自真心的笑容了，这绝对是一个好的转变，至少能够确定他可以暂时忘却心里的那份痛苦。
　　大家好好的玩吧，忘了所有的忧伤和不快……杏子在心里默默地祈祷。
　　
　　“杏子，怎么了？”
　　回过神来，看见游戏有些疑惑却带了担忧的眼神。
　　“没事？你们商量的怎么样？要先去哪里？”杏子立刻甩开思绪，充满元气的问道。
　　“当然要去弹子机了！是男子汉就要去玩弹子机！”城之内立马扑过来压在游戏地肩上兴趣盎然地说到！
　　“当然是去高空休闲区了！是男人就要挑战勇气！”本田也不甘示弱的扑过来，说出了和城之内类似的句子，当然内容不同。
　　结果两个人莫名其妙的扭起劲来。
　　“不好意思我是女人……”杏子瞥了瞥两个活宝决定不理他们，“对了，貘良你呢？”
　　“啊……我想去星相馆……”貘良轻轻一笑，说道。
　　闻言，城之内和本田立刻停止较劲，“貘良，你是女孩子阿！”说话默契的好像一卵同胞的兄弟，说完就被杏子一人各赏了一个爆栗。
　　“你们怎么能这么说！”杏子瞪眼。看着两个人蹲角落里画圈去了，杏子扭头又问，“游戏呢？”
　　游戏仰起头来想了会儿，“还没想好呢……随意吧……”游戏低下头，露出一个我也不知道怎么办的笑容，“这里东西太多了，一时半会儿也不知道该玩什么……”
　　“游戏，当然要玩弹子机……”
　　“游戏，当然要去试勇气……”
　　此时不知道何时从角落里面爬回来的城之内和本田一边一个趴在游戏的肩上，吐气说，周围很灵异的出现了黑色的氛围。然而，下秒却被杏子一脚一个踢回角落。
　　杏子转过头来，表情突变，双手合十，有些抱歉的说，“抱歉，各位，我是女孩子所以lady first，麻烦你们陪我去玩其他的吧~”
　　游戏额上滴下汗滴，很诧异那变脸速度。不过貘良自始至终都在微笑的像没事人。
　　
　　“切……我为什么要来陪你玩跳舞机啊……”站在一旁城之内老大不爽的说。
　　“哼~有本事赢我一局再来抱怨！”在跳舞机上欢快展现着自己的舞姿，杏子不忘丢下挑衅。
　　果然城之内一下就中招，握拳，“怕你啊，来就来！”说着真的走上了跳舞机，伸出手来在上面的条形码刷了一下。
　　两人眼神一变，game start。
　　“不要啊，城之内君！”游戏想要阻止，不过却没有效果。
　　“城之内对杏子，5战0胜……”本田走到游戏身边，语气幸灾乐祸，“现在第6战，游戏最好不要阻止他哦……”
　　游戏看着本田，无奈的点点头，然后回过去看城之内，结果正巧看到他的脚底打滑，踩错踏板，不过还好没有摔倒。不禁有些汗颜。
　　越挫越战，越战越勇……
　　真不知道这是执着还是傻气……
　　游戏有些哭笑不得的想着。
　　
　　在一旁等待的貘良并没有看着对决，却走到了一旁的CD试听机旁，抽出一张CD放进机子里面，戴上耳机，静静的听了起来。
　　CD的封面刻着'回忆的残影'。
　　按下播放键，CD慢慢转动，曲子流泻而出……
　　
　　不知何时被遗忘遥远往日的回忆
　　在心中慢慢复苏
　　如果在心中的角落能够再次重逢
　　回忆中感怀的风景
　　唯有口头禅一如既往
　　
　　仿佛陷入了迷茫 垂下了目光的你
　　笑得温柔
　　……
　　
　　音乐声隔绝了一切喧闹，进入了一个寂静的世界……
　　
　　“啊！真舒服！”走出右手边有月亮标示的店铺，杏子伸了个懒腰，一脸愉悦满足，“果然，游戏的话就是要跳舞机才好玩……”
　　“那么，下面，我们要去哪里玩？”杏子转过头来问道，“那边好像很有意思~”说着，便跑了过去，整个心情非常的好。
　　和她形成了鲜明的对比的就是走在后面由貘良搀出来的城之内。
　　一脸惨然抑郁，嘴巴半开，似乎还能看到魂要飞不飞得从他的嘴里飘出，周围围绕着阴暗的气氛。
　　“城之内君！振作点！”貘良使出吃奶的劲儿搀住城之内没让他滑下来。
　　“城之内对杏子18战0胜……真是没用……”本田在一旁叙述事实，不忘浇上点冷水。
　　“城之内君……”游戏担忧的看着这个好朋友。
　　城之内哭都哭不出声音，只能喃喃自语什么'我的限量珍藏……'之类的云云。
　　“他们还赌了东西？”闻言，貘良疑惑的看着本田和游戏，他刚刚戴耳机听音乐所以并不是很清楚。
　　“嗯，城之内发昏了，说拿出自己的珍藏要和杏子打赌……于是就……真是不吸取教训。”本田摊手，脸上明白地写着他活该。
　　看着默默流泪的城之内，貘良无语了。
　　 

作者有话要说：改内容，捉虫子，修分段，求留言




16

16、第四幕 邀请函 ... 
 
 
　　No.2 悬空体验、楼道和上下电梯
　　
　　一行人疯玩了一天之后，终于在本田的强烈建议下坐电梯到了8楼，照本田的说法就是是勇士就要体验一下高空生活。
　　一开始几个人都有些不习惯，特别是城之内，几乎是横着挪到位置的，走时还直盯着底下；本田走路的时候也很不自然，但比城之内好很多；杏子开始有些害怕，不过看着周围有人跑啊跳啊都没什么事，就闭眼索性不再看下面。相比之下，貘良根本连眼睛都没眨一下，直接走到座位上，几个人汗颜的想到，这算是神经大条么？
　　游戏先是看了看底下，又看了看还在自我安慰‘我什么都不怕’的朋友们，微笑，同样直接走到貘良身边坐下。
　　等到城之内安全落座之后，众人点了一些点心什么的吃了起来。
　　这里的环境很好。除了天花板，四周都是玻璃做的，玻璃的地板，落地玻璃的窗，他们还选了一个靠窗的位置，所以视野很好。周围有绿色植物的装点，整个感觉还是很不错的。
　　“为什么你们不害怕……”城之内似乎有恐高症的样子，声音还在抖。
　　“城之内，你不至于吧，你什么时候有恐高症了啊。”本田疑惑得说。
　　“你不觉得这个会掉下去么……”城之内一脸惊悚的样子说道。
　　“还好……其实习惯了就好了，城之内，这个没有你想象的这么脆弱的……”杏子喝了一口饮料说道。
　　“可是……可是……”城之内伏□子，看着下面小如蚂蚁的人群，又一阵晕眩。
　　“城之内君！你太夸张了。”游戏微笑的说。一旁的貘良点头。
　　“为什么你们两个像什么事都没有？难道你们不觉得很可怕么？”城之内凑到两个人的面前，眼睛充血的问道。
　　“完全没有……”回答他的声音很齐声，也很迅速。
　　“说老实话……”本田开口，“如果是貘良不害怕的话，我觉得还情有可原，因为他神经大条嘛……”
　　某神经大条的人干笑……
　　应该是没神经吧……城之内看着那个笑得没心没肺的的人，默默地在心中想。
　　“游戏呢？你应该是第一次到这里吧，怎么你不觉得害怕呢？”本田接着问。
　　“第一次吗？”游戏扬起一个笑容，“不是第一次呢……”
　　“呃？之前还有什么时候么？”杏子有些疑惑的问，这个地方不是最近才开的么？
　　“嗯，就是上一次决斗城市的时候，另一个我和海马就是在这种样子的高空中合作和古鲁斯的卡牌猎人决斗的，当时我就适应了……”游戏说着，似乎陷入了什么回忆，嘴角有意思淡淡的微笑。
　　即使知道另一个游戏的名字，你仍是不原意用名字叫他么，游戏。
　　看着陷入沉思的游戏，杏子却觉得有一种说不出来的恐惧感，并不是恐惧那两个人，而是……他们的关系。
　　气氛逐渐变得有些僵硬，大家似乎没有什么可以讲的，有人在思考，有人在默默地吃点心。
　　“对了！弹子机你们还没去呢！”打破这个僵局的是城之内，他突然一拍桌子，大叫。
　　“笨蛋，那种东西哪里都有，用不着专程去玩啦！”回答他得是一脸安详喝着咖啡的本田。
　　“弹子机……”似乎觉得无法反驳本田，城之内的声音显得有些可怜。
　　游戏不禁笑了出来。
　　“对了，去星相馆吧！”杏子拿餐巾纸抹掉嘴巴周围的残屑，说道。“那个东西不是什么地方都有的，再说，貘良你也想去对吧？”说着，看着坐在椅上的貘良，后者则是点点头。
　　“嗯，这个还不错。”本田难得的没有再和城之内联一体，大概是因为他的目的已经达成了的原因。
　　“那好，那就决定到十楼去了。你呢？游戏？”
　　“嗯，我没意见。”
　　“弹子机……”城之内还是不死心，仍旧发出微弱的抗议。
　　但是却果断的被其它人所忽略。
　　
　　走出高空休闲区，游戏不禁还是回头看了一下。
　　其实刚刚他说了谎。
　　就是本田问他们为什么一点都不害怕时，他说了谎。
　　虽然他讲的那个理由也确实是原因之一，但却并不是主要的理由，游戏之所以没说出来，是因为一种恐惧。
　　他觉得熟悉，那种悬在高空的感觉很熟悉，熟悉到习以为常，可以不在乎，好像他之前就经常悬在半空之中……那是一种令人害怕的感觉。
　　他并不觉得自己之前有来过相似环境的地方，但就是觉得熟悉。
　　但是，这样的感觉却并不能告诉自己的朋友们。
　　因为，他惧怕。
　　他变得好奇怪……游戏皱了皱眉头。
　　
　　“游戏，你还在那边干什么？”城之内的大嗓门传过来，游戏这才发现他不知不觉停住了脚步，而朋友们已经走在了很前面了，都回过头来，带着疑惑的表情。
　　“我在看有没有什么东西忘记拿！”游戏跑过去，将刚才的思绪抛到脑后。
　　
　　“应该怎么到十楼啊？”城之内停下脚步问道，这个时候他似乎已经没怎么在意脚下踩的只是一块玻璃。
　　“电梯吧……”杏子说着，指着旁边的电梯，那里已经挤了很多正在等电梯的人。
　　“那么楼梯呢？”城之内走到旁边的楼梯口，问道。“应该也可以上吧……”
　　几个人围了过来，那个楼梯口由于缺少了人的走动，黑色的空洞显得有些鬼气森森。
　　“上面写着‘非工作人员禁止入内’呃……”貘良指着牌子说道。“听说九楼是工作人员的办公场所……”
　　“但是不准进入也太奇怪了啦！”城之内说道，不知道为何，语气有些激动。“让游客走走又不会怎么样……”
　　“嗯……的确如此。”看了看那个牌子，本田赞同地说道。
　　“好啦，电梯来了！”杏子一脸无奈走到有冲动跨过黄色警告线城之内的后面，一把把他推向电梯那边。“也许人家有他们的理由呢，比如说太多游客会很吵什么的……”杏子边说着，边推着城之内向前，“还有，你为什么总是在乎一些无关紧要的事情呢……”把城之内推进电梯之后，杏子指着城之内的鼻子说道。
　　“要你管啊！”城之内不满。
　　“游戏？你怎么还在那边！”拉着貘良踏入电梯，却发现游戏还在对着那个幽暗的楼梯口发呆，本田大叫道。
　　如梦初醒一般，游戏回过神来，急忙像这边跑了过来。
　　才刚踏入电梯口，却没想到突然响起了超载铃。
　　游戏一愣，急忙收回脚，对着电梯里的朋友们抱歉的一笑，“我过会儿再上来吧。”
　　电梯门渐渐关上，然后开始向上升，那个标示楼层的电子盘，却跳过了数字9的显示。
　　
　　‘叮’的一声，十楼到了。
　　像夹心一样挤出了电梯，城之内不停的抱怨，杏子也做着深呼吸，在这里的通风做的不错，正对着电梯口有一扇打开的窗户，新鲜的空气从那里透进来。
　　“真没想到那里面那么挤……”
　　“算了……都已经出来了……”
　　城之内和本田有一搭没一搭的说着话。
　　“游戏还没来么，好慢……”杏子靠在旁边的墙上，说着。“对了，貘良刚刚看到有个人和你的头发颜色一模一样……他旁边还有个金黄色头发的孩子。”因为貘良发色本来就算是少见，加上那个孩子的说话声很有特点--甜得腻人，所以在电梯里面就多注意了一会儿。
　　“是吗？”貘良站在电梯的面前，口里答着，然而却一直注视着上面的数字盘。
　　……‘4’，‘3’，‘2’，‘1’……‘7’，‘8’，‘9’，‘10’叮的一声，电梯到了。
　　游戏从电梯中走了出来，但是精神却不是很好，有气无力地样子。
　　杏子看了看自己的腕表，居然近5分钟。
　　电梯下去了才上来，大概是在里面闷的吧……杏子猜想。于是她走了过去，把游戏拉到窗户旁边，让他透透气休息一会儿。
　　打算等他回过气来再走。
　　
　　“我能感受到他在这里……”厚实的窗帘遮住了从外面照进来的阳光，屋子里阴暗没有光线。一个低沉的女声难掩激动的说道。
　　这时候一个敲门声传来打断了她的话语。
　　“进来……”她的声音随即变得没有任何情感。
　　“来自总公司的联络，请奥薇拉小姐立刻赶回埃及……”来者是一个男人，一身黑色西装，站得笔挺。
　　“知道了，替我定明天的机票。”
　　“是！”
　　
　　游戏现在觉得自己非常的不好，当然有一半的原因应该归咎在那个挤得要死的电梯身上，令他有些缺氧的迹象。
　　但是还有另一个原因，却是他有一种不祥的预感。
　　9楼，他总觉得那里有什么他怀念的东西。
　　那幽深的黑洞里面，透出一种很熟悉的味道。
　　很熟悉，但却很哀伤，就好像那边有什么故人的存在一般。
　　可是，那到底是为了什么呢？
　　他却根本不明白……
　　 

作者有话要说：捉虫子，改段落，改标点
求评论……OTL……




17

17、第四幕 邀请函 ... 
 
 
作者有话要说：昨天晚上电脑卡机，等完了之后寝室快熄灯了所以放来今天……明天继续更新……
OTL
 
　　No.3 星相馆的预言与抽奖券
　　
　　这里是十楼的星相馆，相比起下面的主要楼层的喧闹，这里相对清静。
　　深蓝色是这一层楼的主调，也许是受这里气氛的影响，来到这里的人都会不自觉地放低声音。
　　游戏他们这时站在一个走廊上，周围还应景的布置了很多星子的图案，有各种星座，还有著名的星星，旁边用一种不显眼的颜色标出了星星的名字，在空白地方还挂有真正星星的照片。
　　“这里完全就是一个星星的世界啊！”本田环顾周围，发出这样的感叹。几个朋友也同感的点点头。
　　“我记得中央这里是观星台，入口还在那边……”貘良指着他旁边呈弧形的墙壁说着，“不过，再往前走应该就有占卜什么的店铺了。”
　　“那我们往观星台进发吧~”城之内说道，似乎忘了刚才想去弹子机的遗憾，转过来又是一脸的干劲。
　　“呃，可是我想去占卜室……”杏子说道。
　　“那些东西一定是假的啦！”这个时候本田和城之内又一致了，“对吧！游戏！”
　　“呃？为什么问我……”游戏还来不及说出反对的话，就被城之内搭着肩膀强硬拉走了，杏子在后面很是火大的忍耐要不要给城之内一拳头。
　　于是，这一行人便打打闹闹的向前走去，也不管周围人的侧目。
　　这个走廊呈弧形，中间被走廊包裹着的便是观星台了。
　　“来占卜一下吧~我这里可是很准的哦~”
　　周围已经开始有店铺了，一家门口标着太阳的店铺中一个穿着大衣还室内带着帽子的女人发出了邀请。
　　杏子本来已经走了过去，却被两人拉了就走，走了一段路杏子才想到男女授受不清的名言，甩开某俩人的手，然后顺手一人赏了一个暴栗。
　　周围的店越来越密集，大部分都是占星一类的店铺，他们大多把自己的店铺弄得很闪亮（配合占星的题材），放些奇怪的装饰什么的，店铺门口相当闪眼。
　　杏子已经好几次想要进某家店了，但是却都被本田城之内两个人用上面的手段拉走，害得她到现在都没有进成某家占卜店，一直恶狠狠瞪着一脸事不关己的某两个人。
　　“呃，游戏？”突然感到一直跟在自己后面的人好像没在。城之内转过头，却看见游戏站在一家不是很显眼的店门口，向里面看不知道什么东西。
　　几个人跑了回去，同样也打量着这家店。
　　这家店和其他的店铺不一样，似乎刻意隐藏起来似的，没有闪亮的装饰，室内也一片阴暗，只在门口点了一支蜡烛。
　　
　　游戏也不知道为什么自己会突然停住脚步，可能是一种直觉吧，它告诉他，要停下来，这里有什么东西是他想要知道的，不，是必须知道的。
　　不过他其实并不相信这些得，所以他犹豫了一会儿，却还是抬脚走进了里面。
　　“你将会有一场旅程……”屋里传来一个低沉却有磁性的声音。
　　“旅程？”
　　“星星的转向告诉我，你会有一次旅程，关于寻找你的旅程……”屋里突然有了亮光，走出了一个身着紫罗兰色的长袍，长袍的帽子遮住了大部分的脸，看不清楚面容，仅露出几丝黑色的发丝。他的手中还有一只燃着的蜡烛。
　　“寻找我？”
　　“对，这是一个关于寻找的旅程，北斗七星的臂指向了你自己，你会寻找另一个自己……”
　　“……寻找另一个我？”游戏瞪大眼睛，喃喃重复。这个时候的他已经把那个熟悉的称呼和那个人联系起来。
　　“你这家伙！不要鬼话连篇！”跟在后面进来的朋友们刚好听到了这话，脸色都是一变，城之内更是一脸气急的冲了上去要揪住那人的长袍。
　　“城之内！住手！”杏子冲过去拉住城之内。
　　“很多人都会踏上旅程……不是一个，不只一个……”
　　“你是什么意思……”游戏抢在城之内开口前问道。
　　“你会明白的，答案已经在你的心里不是么？”占卜师并没有直接回答，而是给了一个模棱两可的答案。
　　“游戏，走了，不要理这个怪人！”
　　游戏还想要说什么，却被城之内一把拉出了店铺，离开。隐约还能听到压低声音的教训声。几个朋友也迅速跟了上去，貘良却停了下来看了他一眼，才跑了过去。
　　之后，占卜师同样也跟了出来，他跑的也很迅速，只是那人跑得慌忙，把刚才才笼罩起来的神秘之气被这破坏殆尽。他拉着长袍下摆还要跑得很快，使那个人的动作看起来有些滑稽。他的手上拿了纸片一样的东西，边跑边叫：“你们等等！”
　　“还有什么事啊！”城之内一脸不善的转过头来。
　　“是不是忘了付款了……”杏子一边说着，一边把手上的条形码递过去，“刚刚有看见上面有月亮的标志。”
　　“不是不是！”那人连连摇手，“是这个！”说着把手上的纸片硬塞给游戏。“我们公司主办的抽奖活动，到一楼的指定地点去。”
　　“呃？那么我们之前怎么没有听说？”
　　“嗯，其实只要在四点之后到10楼的都有这个东西。”那个人说。
　　闻言，杏子看了看自己手上的腕表，上面指着4：15。
　　“那么请在5点之前到一楼抽奖，谢谢。”说着，那个人点了点头，自始至终都没有露出他的面目。
　　游戏拿着这张纸片，上面画了一个和店铺面前一样的银色月亮。上面标了一个数字--21。
　　“怎么办？”他抬头问着自己的朋友们。
　　“管他！这么好的事情，当然去抽啦！”城之内兴高采烈的，觉得实在不应该失去这么一个好机会。
　　“嗯！”周围的人似乎也很同意。
　　“好吧，5点之前下去吧……”游戏说着，把纸条塞进自己的包里。
　　占卜师目送着他们离开，露出的嘴角弯出了一个诡异的弧度，“真是令人羡慕的友谊啊……”直到他们的身影消失，他突然低声说道。
　　他回到了自己的店里，走进那片黑暗之中。
　　
　　之后的时光过得飞快，在星相馆之中看星星，然后又在上面玩了不少的东西。也许是因为刚刚那个星相师的诡异话语的原因，之后他们倒没有再去什么占卜馆一类的地方，就连本来对那些地方兴致勃勃的杏子也是一样。
　　“差不多该下去了，快要5点了哦……”杏子站在墙边抱着手提醒某个还玩的乐不思蜀的家伙。真是的，明明之前还吵着要玩弹子机，现在却已经反目了。
　　“啊，对哦……”城之内回过神来。
　　说着，就拉起游戏就往电梯狂奔去，也不管周围人诧异的目光。
　　“城之内，还有15分钟，不用这么急！”没办法只得跟着他跑。杏子跟在后面赌气地想，下一次再也不要跟这个笨蛋一起来玩了。
　　貘良跟在后面，边对着周围的人连连道歉，边跟着跑。
　　
　　“您好，您的号码是21号，请问您想要参加抽奖么？”柜台的小姐露出职业性的微笑，对着游戏说道，游戏点点头。
　　“好的，请稍等。”小姐又转过头去，在电脑上面输入了什么，并拿起电话对什么人说话。
　　不到一会儿，就有一个棕黄色的头发的年轻人抱着一个箱子过来。
　　“抽奖使用摸彩的形式。”那个小姐微笑着解释，等那个青年走到旁边，她又说，“你们现在就可以抽奖了……”
　　游戏盯着那个开口的箱子有些犹豫，想了一会儿，对城之内说道，“嗯，城之内君，你帮我抽吧。”
　　“呃？可以吗？”城之内闻言，有些不解。
　　“游戏叫你抽你就抽吧~”本田走过来一搂城之内的肩把自己的体重都压下去，“你不是自诩为赌博之王么？”
　　“本田你给我下去！”城之内一把把本田推下去，走到了抱着箱子的青年面前，后者微微一笑把箱子向他递了递，“我抽就我抽。”
　　他说着，把手伸了进去，在箱子里面随便摸着。突然觉得有什么东西自己到了他的手上，于是他疑惑的把手拿出来，还捏着一张银色的纸条。
　　看见那纸条，柜台的小姐像见鬼一般的拿着这张纸条看了又看，半晌，才语气有些颤抖的大叫：“恭喜21号的游客，抽中大奖！！”
　　“呃……”城之内还没有反应过来。
　　“大奖？”游戏也没反应过来，只是愣愣的重复。
　　“对，大奖……”抱着箱子的青年，有礼貌的解释道，“银色的纸条代表大奖，紫色则是二奖，绿色是三奖，普通的纸条是灰白色的，但都可以拿到公司的纪念品作为活动的礼物，您朋友的运气真是好哩！”
　　“不会是搞错了吧……灰白色和银色不是很像么……”杏子还是觉得不可思议。
　　青年将箱子放下，又从里面随意的摸了几张纸条，都是一个眼色的。他走到柜台小姐旁边，将她手里的纸条和自己手里的对比抬起来给游戏他们看见，“看，颜色不一样吧……所以那张是大奖的。”
　　游戏一行还是有些不可置信的盯着那几张纸条看。
　　“那么，大奖的奖品是？”本田反应过来问道。
　　“埃及不限时家庭装来回机票！”
　　“机票？家庭装？”本田有些不明白的问道。
　　“对，这个来回机票有三份，可以供一个三口之家到埃及旅游哦！”青年微笑的说。
　　“呃！”众人惊奇的叫出声来。
　　“因为我们公司投资埃及遗迹的开发，于是就借景来作为大奖的奖品了，这是公司首脑的主意，连我都很想要呢……”柜台的小姐在一旁说到，最后一句的时候吐了吐舌头。
　　“什么公司这么大手笔啊……”杏子觉得自己嘴角有些抽搐。
　　“我们是理特姆斯公司。”青年将手中的箱子放在一边，非常有礼貌的向他们鞠躬对他们说道。
　　“理特姆斯？”游戏喃喃的自语，“沙漠上的珍珠？”
　　“唉？游戏，你在说什么？”离游戏最近的杏子，听到他的低语，问道。
　　“啊，没什么……”那个念头只是瞬间出现在他的脑海中，他也不是清楚到底是什么。
　　他们却忽略了站在他们旁边的青年之中，盯着游戏看的眼中略微一动。
　　“那么，领奖的地方在那边，请拿好这个。”柜台的小姐从抽屉之中拿出了一张白纸，上面盖了几个章，将这个递给游戏，并指了方向。
　　“欢迎各位下一次光临……”青年和小姐对着他们鞠了个躬，齐声说到。
　　“走吧，游戏。”城之内率先拉起游戏往那个方向走去，几个朋友也先后跟上。
　　走在最后面的貘良皱着眉头转过头来看了一眼柜台的两个人，青年向他微笑，并点了点头。貘良随即回过头来，跟了上去。
　　后面飘来一句轻语。
　　“那么，期待着各位的下一次的光临……”
　　




18

18、第五幕 埃及之旅 ... 
 
 
　　第五幕 埃及之旅
　　Part one 决定
　　
　　“呵呵呵……原来如此……那么我徒弟的运气真是好哩！”坐在沙发上，边看着电视，边喝绿茶的人是结束了一天的工作后暂时休息的武藤双六。
　　“是啊，是啊~我的运气真的很好！”灌下一大口饮料，城之内有一些得意忘形，咧嘴大笑。
　　听着一群孩子在自己旁边说着今天的趣事，武藤双六觉得自己就算没有在现场也是很乐，这难道就是颐养天年之福啊……
　　“是啊，爷爷，城之内的运气真是很好呢！”附和着，杏子拿起了饮料喝了两口。
　　“他也就这点地方可取啦！”随时不忘挖苦的是城之内的损友本田。
　　“城之内君，你太夸张了。”看着城之内的反应，貘良无奈的提醒道。
　　“不，城之内君，运气也是实力的一部分啊！”游戏笑道。
　　“啊，那么，爷爷，这个怎么办？”城之内突然想起什么，从后面的包包拿出一个折叠的信封。“机票！本来这个机会就是游戏的啊，所以……”
　　游戏闻言，眼神黯了黯，刚巧被坐在对面的武藤双六看在了眼里。
　　“不用了，徒弟，这是你抽到的，所以，这个就是你的，对不对，游戏？”
　　“是啊。”游戏抬起头，笑道，“是我的话就不可能有这运气的。所以，机票还是送给大家玩吧……不要浪费这个机会了。”
　　“是啊，明天就去向学校请假~”听到游戏这么说，城之内很乐的开始计划自己的行程，旁边的本田也很快乐的加入了进去。
　　“但是，这可有三份啊，把他们送给我们……”杏子疑惑的说道，“游戏，你不会说你不想去吧……”
　　“呜……”游戏搔搔脸颊，有些不好意思的说道，“嗯……我不去，爷爷刚刚从医院出来，我不放心。”
　　闻言，双六爷爷立刻抗议道，“我可没那么脆弱！”
　　“只要您不要再乱来！”游戏也不甘示弱的回敬过去。
　　其实细心的杏子早就发现了，这只是一个理由，游戏家里不只一个人可以照顾爷爷，然而游戏却选择的自己来，也就是说他根本就不想去埃及。只是两个人的反应实在是太自然，却让人难以说出口。
　　“对了，游戏……”武藤双六站起身来，走到旁边的柜子，“本来没有打算现在给你的，但是现在既然有这样的事了，我还是早点给你吧。”
　　说着武藤双六从里面拿出了一个信封，“今天来的埃及的快件。”
　　“埃及？”
　　游戏接过信封，看到上面用英文写了自己的名字和地址。他拆开信封，看到里面的东西吃了一惊。
　　“机票！”坐在他旁边最近的貘良叫出声来，几个好朋友不约而同的望向游戏。
　　在机票的旁边还有一张白纸，游戏抽了出来，把上面的文字念了出来。
　　
　　darling~我现在在埃及，嗯~很想让你到这里看看这片景色，我想你一定会喜欢的。而且爷爷最近发现了很有意思的东西，对了，对了我也有话想要对你说。所以，附上的机票是我诚挚的邀请，一定要来噢~我等你~
　　啊！对了，你是不是有一个同学叫做貘良了，他的父亲也就是貘良叔叔是爷爷的合作伙伴，所以，叔叔说趁这个机会也让貘良君来玩，所以，机票有两份哦~别忘了要转交。
　　我等你哦~mua~
　　蕾贝嘉・霍斯金斯上
　　
　　这语气，这遣词，阅读之时就可以感觉到阳光少女在信的那边开心的样子。
　　“呃，蕾贝嘉说信里面带的是机票呃……”游戏愣愣读完一封信，看着手里的信封觉得有些抽搐，为什么有些人送这样的贵重的东西会毫不在意。
　　“也就是说，游戏，你还是可以和我们一起玩么~太好了！”城之内拍手叫好。
　　但是游戏的心理却有些复杂，“对了，貘良君。这个里面也有你的份！”说着从里面抽出一张机票拿给他，“蕾贝嘉说这是你的父亲给你的……”
　　“啊，貘良的父亲是考古专家啊……我都忘了。”杏子一拍脑袋，想起了duelist kingdom的时候他们的对话。“他现在原来也在埃及啊！”
　　貘良接过机票，点点头。“嗯，昨天他有和我联系，说了这件事……”说完，便盯着机票看，不知道在想什么。
　　“那么太好了，就是说，这一次可以5个人一起去玩个痛快了！”城之内突然反映过来，“上一次都没有玩过就离开了的说，这一次可以完全不在意的大玩了！”
　　“对啊！这一次还要去那个什么金字塔，狮身人面像！”本田插进来，和城之内讨论起来。
　　“你们两个给我注意一点！这可是在别人家里呃！”杏子注意到一旁的游戏有些失魂落魄的表情，厉声阻止到。
　　正在讨论的兴高采烈的两个人没有心理准备，都被吓得一个呆愣，动作僵直的停在那里，愣愣的望着发狠的杏子不停的眨眼睛。
　　“没关系，没关系。”呵呵一笑，武藤双六出来打圆场。“大家开心也是正常的。”
　　
　　游戏的确有些失魂落魄，在收到了机票之后，他就在考虑自己要不要去。
　　打内心的抗拒，可是看着一群兴致高昂的朋友，还有那个说在信里说要等自己的活泼女孩，游戏又觉得自己似乎不能不去。
　　这样矛盾的情感，让他内心挣扎不已，看着周遭开心的朋友，他却觉得怎么也融入不进去。
　　“遵照自己意识来走自己的路吧……”
　　旁边传来的貘良独有的带着鼻音的声音，游戏愣愣转过去看着他。手上拿着机票，貘良转过头来对着游戏一笑。
　　“我的父亲说过，无论做什么，都要遵照自己最原始的意愿……他是考古学者，是因为他喜欢这个职业，就算是同业之中有多少人反对自己，对于自己真正想要的还是会义无反顾地扑下去。就因为这样，他长年都在其他地方，和我和妈妈相处的时间少之又少……”说到这里，貘良低下头，似乎在回忆什么，“小的时候，我讨厌他，因为他总是不管我，虽然现在我仍然不喜欢他，但是这句话，我却记到了现在。所以……我能转到这所学校，遇到最重要的朋友们，都是因为这句话的原因，因为这是我自己的意愿啊……”
　　说完，他又笑了。“游戏君，从刚刚开始就露出烦恼的神色来……所以……这样说会不会让人困扰……”
　　“嗯……不……”游戏脸红了下，“谢谢你，貘良君……”
　　恩，但是他还有一群无可替代，替他担忧的伙伴啊……想到这里，游戏也露出了一个淡淡的微笑。
　　看到这一幕的武藤双六点点头，放心的笑了。
　　
　　送走了一群朋友之后已经是晚上快九点多了，是时候上床睡觉了。
　　游戏将信封小心的保管在抽屉里，抱着换洗的衣服正要走上楼去。
　　“啊，游戏！”从里面房间里走出来的爷爷叫住了他。
　　“爷爷？”游戏带着不解的问道。
　　“记住，孩子……逃避是不能解决问题的。”武藤双六看着游戏的眼睛，认真地说到。
　　闻言，游戏的眼睛一缩，随即平静下来，冷静地与他爷爷对视，然后点点头。
　　“我知道……我会解决的……”
　　我会解决的……这一次到埃及……我会把他们全部终结的……游戏喃喃的说道，声音低如蚊翅没有让人听到。
　　他终于下了自己的决定。
　　
　　但是所有人都没有想到，也不可能想到，在埃及，到底是什么在等待着他们……
　　黑暗之中，一个人淡淡的微笑了，眼波流转，银色的眼珠在黑暗中反射出诡异的光芒。
　　 

作者有话要说：我是久违的草稿箱一号~今天二号也在哦~




19

19、第五幕 埃及之旅 ... 
 
 
　　Part two 蕾贝嘉的拥抱
　　
　　众人坐上了前往埃及的飞机，经过几次的转机，总算是在第二天的早晨，到达了埃及的中心机场。
　　前来迎接的，自然就是将机票寄给游戏的阳光少女――蕾贝嘉。
　　“darling~”欢快的喊着名字，拥有一头金发的少女飞扑过来，抱了游戏一个满怀，城之内和本田当场起哄，而杏子恼红了脸，虽然她喜欢的的确是法老王，但是每次见到蕾贝嘉粘着游戏，她的心里就是觉得相当的不是滋味。
　　“蕾……蕾贝嘉……”这举动立刻让游戏羞红了脸，叫出的少女名字也就结结巴巴。
　　“darling~人家好想你啊~”放开游戏，少女的眼睛闪烁着光芒，握着游戏的手，兴奋得说道，蕾贝嘉这一次穿着考古工作人员的制服，金黄的色系，背心，裤装，长统靴，加上她把头发扎高，看上去有种男子般的英气，很是帅气。
　　“我也是~”开始虽然还有些尴尬，但是游戏很快露出一个笑容回道。
　　虽然每一次见到这个活泼的少女总是会这样来上一段。但是，无论来多少次，游戏还是觉得会不习惯，这就是西方人和东方人所受环境的差异啊。
　　“每次见到你总是缠着游戏，真是小孩子啊~”城之内凑到他们身边，小声地挖苦道。
　　“哼！”蕾贝嘉转过去不满的瞪了城之内一眼，“为什么你们也会在这里啊，我明明邀请得只有darling一个人，你这个阴魂不散的为什么总是要妨碍我们啊！”
　　本来照她的计划，来得人顶多只会有她的darling和信里面提到的貘良了，可是她怎么也没有想到见面的时候还是多出了这么多亮堂堂的电灯泡。真是的，她还想享受她和darling的两人世界呢……
　　“那有什么关系~”城之内丝毫不觉得有什么地方不对，扬起一个阳光灿烂的脸，而这笑容在蕾贝嘉看来就极具的挑衅，似乎就再说，‘我就是妨碍了，你能怎样……’
　　一时间，两个人僵持在那里互瞪。
　　被夹在中间的游戏动弹不得，只能望天装作什么都没看见。
　　几个朋友站在一边都没打算去帮忙，一旁笑得没心没肺。
　　看这两个冤家互斗，其实也是很有乐趣的。
　　“对了，今天我们要住哪里？”本田突然想起一个事关民生的问题。
　　“嗯，爷爷已经准备好了，大家可以住在考古队下榻的旅馆，住宿费可以免掉哦~”听到本田的疑问，蕾贝嘉转过头来欢快的说着。
　　“这样会不会太麻烦你们了……”杏子说。
　　“有什么关系~因为是朋友啊~”蕾贝嘉并不在意这个问题，拉着游戏就开跑。“快点，往这边！”
　　“呃，慢点。”猝不及防的游戏被拉了一个踉跄，随即跟上脚步，但是少女似乎没有打算慢下来。
　　“喂，等等我们！”城之内拎起两个大旅游箱，冲过去，他可不像游戏的旅行包又小还是拖式，不过没跑几步就差点被绊倒。
　　“城之内君，慢点啦！”貘良帮他稳住了一个箱子，无奈的说道。
　　几个人随着蕾贝嘉的方向，向机场外面跑去。
　　
　　“啊啊……这里好干燥……”
　　在游戏一行离开之后，从机场的一个角落里传来了这样的抱怨。
　　“忍耐吧……”拥有灰白色头发的青年看着头发灿烂的同伴，抱着手无奈的说道。
　　“不要！”但是被立刻回绝掉了。
　　敏无奈的望天，心里一直在郁闷有人即使有神明记忆，但是小孩子还是小孩子。
　　是的，这两个人就是随着游戏之后到达埃及的敏和苏。
　　其实和游戏一行搭上同一目的地的飞机确实是偶然，就算是游戏没有到埃及，他们也必须回到埃及来，因为他们有必须回来的理由。
　　“你不是在埃及呆了很久么，怎么还不能适应。”敏眯起眼睛，说道。
　　“那是前世，是前世，这一世，I’m born in America.”理所当然的说道，抬起蓝色的眼睛对视着敏，不知何时，又抽出一只棒棒糖舔起来。
　　敏的额间流下一滴无奈汗，觉得和这个只有十几岁稚龄的小孩争论这个问题完全就是不理智的行为。
　　“不过，我到没想到，这个节骨眼上，游戏他们也会到这里……”
　　“嗯~”一直在低头专心舔糖的苏突然抬起头，“还有另外一个人也来了哦……”
　　这个时候的埃及上空，出现了一架怎么看怎么扎眼的青眼白龙为原形的战斗机，划过天空，留下一条白色的云带。
　　而拥有这样机器，会这样张狂的人也只会有一个――KC海马集团的海马赖人。
　　“真是……张扬……”敏眼角抽搐看着那架私人飞机降落在属于私人专机降落的跑道上，不禁低声咒骂出来。
　　“嗯……的确是死性不改……”苏赞同的点点头。“奥西里斯大人让我们这个时候回到埃及，但是却因为各种原因聚集了这么多人……总觉得哪里不对……”
　　“太巧合了……”敏喃喃自语。
　　“不过……”说到这里，敏突然想起什么似的看了一眼苏，发出意味深长的转折。
　　“嗯？”苏不解。
　　“那个蕾贝嘉・霍斯金斯可是你的青梅竹马啊……没打算去对她打个招呼么？苏・霍斯金斯？”他的语气听起来有点幸灾乐祸。
　　苏瞪了他一眼，眼神带着‘你这个时间还提这个’的意味，“免了……你没看见她一心只念她的darling，况且我还不想这么早让别人发现……”
　　“你还记得你是偷跑出来的啊……”敏凉凉的说道。
　　“Don’t forget you are my accomplice……（别忘了你是我的帮凶……）”苏用不属于孩童的语调，冷冷的回敬道。
　　“好了，现在该走了……”
　　“嗯……”敏一口咬碎棒棒糖，把棒子扔进垃圾桶。
　　说着，两人便向另一道出口走去，路上走过了海马赖人。
　　
　　刚才走过的那个人似乎有点眼熟。
　　走进机场的海马习惯性地回头看了一眼越过自己而去的金黄色头发的小孩，总觉得在什么地方见到过，但是却没有任何的记忆，索性没有再想。
　　然而海马的心里却被另外一件事情所困扰。
　　游戏和城之内一行人于今早到达埃及。
　　这个消息是他在出发前，目马告诉他的。
　　这时候问题就出来了：这种时间，游戏他们为什么会到埃及呢？而且他也有必要到埃及，这也太巧合了吧，似乎冥冥之中有什么在左右着他们的行动。
　　觉得很不放心的海马立刻让弟弟在他到埃及的期间调查他们一行人的来到埃及的原因，但是却得到了很令人好笑的理由。
　　因为抽奖活动的大奖，而且抽奖的还是那个庸才城之内。
　　此时，海马就想仰天大笑，就凭他城之内怎么可能这么凑巧抽到大奖（喂！），而且大奖的礼物还是往返的埃及机票，而且还不止一张。
　　怎么会这么偶然……他到了埃及，游戏他们也到了埃及！
　　在意之余，就让目马继续调查，而在他快要到达机场的时候，目马把调查的结果用紧急的讯号告诉了自己。
　　他怎么也没有想到，那个Game castle竟然是理特姆斯公司所赞助创办的，而且抽奖活动亦是如此。那个公司藏的真深，这是海马的第一个感觉。
　　那么，游戏一行偶然得到了理特姆斯提供的埃及往返机票，看起来似乎是巧合，但是联系上自己又被理特姆斯公司的人所威胁来到了埃及。然而这样看来，这一趟旅程的目的就变得暧昧起来。
　　至少海马能确定，这家公司要他到埃及绝对不是当初所说的只是想要公司间互相交流一下的目的。能够在短时间里面侵吞他海马集团的股份，他们还要他海马去交流什么！
　　所以，能够确定的是，他们一定还有别的目的。
　　但是，这个目的，到现在，他都还不知道。
　　“可恶……你们到底想干什么……”海马暗自握拳，他的表情现在显得非常可怕。“我绝对不会让你们得逞的！”
　　喃喃自语，脚步越走越大，向着里面的服务柜台走去。
　　 

作者有话要说：= =




20

20、第五幕 埃及之旅 ... 
 
 
　　Part three 遗迹
　　
　　“喂，蕾贝嘉，不用这么急吧……”
　　才刚刚到旅馆放下旅行包，就被热切的蕾贝嘉拉出来坐上越野车一路狂奔，就算是精神再怎么好的城之内也忍不住抱怨起来。
　　“我才没要你来呢！”蕾贝嘉嘟起嘴唇，“我只邀请darling一个人而已，是你要跟着来的……”说着，抱住坐在旁边的游戏的手臂。
　　游戏无奈的望天干笑，旁边的杏子面容僵硬。
　　“我想让darling早一点看到！奇迹！”蕾贝嘉的语气兴奋极了，看着越野车行驶的地方眼镜闪闪发亮。
　　“奇迹？”车上的人发出不明所以的声音。
　　“是的，奇迹……”开口的人是一直安静坐在旁边的貘良，听到声音，几个人转过来看着他。
　　“我听爸爸说到，这个遗迹就宛如一个考古界的奇迹，”貘良接着说道，语速没有变化，“普通的遗迹的话，在发现的时候都会因为各种原因受到损伤，特别是在埃及这种干燥风沙又大的地方则更是。所以以前发现的露地遗迹很多都已经风化了，图案与浮雕也损坏得差不多，有一些几乎无法辨识。”
　　“等等，什么是陆地遗迹？”城之内插语道。
　　“是露地遗迹啦！”蕾贝嘉抢过话头，解释道。“所谓的露地遗迹就是，露出地面的古建筑群体。所以叫做露地遗迹。”
　　“是这样么……”城之内仰起头，似乎明白了。
　　“所以，现在很多保存良好完整的遗迹事实上都是不暴露在空气里的，就像王家之谷，地下神殿什么的。这样的话，因为不会于空气中的氧气发生氧化反应，所以可以比较完整的保存下来。”貘良接着说到。
　　“对啊……上次那个亚特兰蒂斯的遗迹也是海里发现的……”一旁杏子说道。
　　貘良点点头。
　　“但是这个遗迹不一样，”蕾贝嘉接着说道，“我听我爷爷说，这是他们发现的保存最完美的露地遗迹，神殿门口的石像，浮雕，乃至于里面的彩色壁画都似乎没有经历过任何的时间的流逝，和刚刚形成的一样新。”蕾贝嘉看了一眼周围的朋友欲言又止的样子，知道他们要说什么，“但是，这绝对不是现在的建造的，因为这么庞大的建筑群体不可能一夕之间建成，而且根据爷爷从遗迹取出的沙石的化验，这些，的确是属于遥远的古代！”
　　“这怎么可能！”车中发出了惊叹的共鸣。
　　“所以说，这才是奇迹啊……”貘良说道，蕾贝嘉点点头。
　　“蕾贝嘉……”一直在旁边沉默的游戏突然开口，“那个遗迹，是什么时候建成的呢？”
　　“啊？”蕾贝嘉抬起头想了一想，“最近有分析出来，大概是3000年前吧……”
　　“3000年前？”车里的几个伙伴愣愣的重复。
　　“嗯！”蕾贝嘉点了点头，突然间似乎想到了什么，“对了，另一个游戏也是3000年前的法老王吧！他看到应该会觉得高兴吧，他……”
　　“蕾贝嘉！”城之内突然出声制止了还要说下去的蕾贝嘉。
　　“什么嘛！”话被打断，蕾贝嘉很不爽的回瞪了过去。
　　“游戏……”一旁的杏子看着游戏有些魂不守舍的侧脸担心的唤道。
　　听到杏子担忧的声音，游戏正想要回什么话时，突然间一个急刹车，本田和城之内没坐稳差点摔出越野车。
　　
　　“已经到了哦！小伙子们！”开车的埃及人裹着一身白色亚麻长袍，对着远处一个隐约的建筑群体影子抬抬头，“现在还在施工中，不能进去。今天你们就在这里看看吧。”
　　说着，把车里的一群人赶下了车。
　　众人抖着一路颠簸得快要散开的骨头，走下车来活动活动筋骨。
　　“啊……darling~”蕾贝嘉走到游戏的身边想要说什么，但是却有人拉住了她的手，蕾贝嘉回过头，却是杏子。“杏子？”
　　杏子没有说话，只是拉着蕾贝嘉来到了一个离游戏比较远的地方坐了下来。
　　“以后，你可不可以尽量不要再游戏的面前提到另一个游戏。”杏子的语气带着哀伤，虽然是一个询问却用了肯定的要求。
　　“为什么？”蕾贝嘉一愣，有些不明白。
　　“你没发觉么？”杏子朝着游戏的方向望去，“那个人已经不在了。”
　　“啊！”蕾贝嘉吃惊的捂住嘴，“怎么会！上一次见面不是……”
　　“已经半年了啊……那一次在美国和你们分开之后，我们就到了埃及，也是在那里，送走了那个人。”杏子仰起头，看着蔚蓝色的天际。沙漠中的天空总是很纯净。“对了，分别之后不是有个时间世界上突然同时出现了雷雨暴风雨什么的么？”
　　“难道说那是……”
　　“是的……为了阻止大邪神索克的复活，所以……”杏子垂下头，眼神有些黯淡。
　　“……”蕾贝嘉没有说话，看着杏子。
　　“对了！”似乎突然想起什么值得开心的事，杏子眼中有闪起光芒，“另一个游戏找到他的名字了哦，所以他不再叫无名的法老王了！”
　　“是吗……无名的法老王找到自己的名字了啊……”蕾贝嘉低头喃喃自语，“那么，darling他……”
　　“嗯……”杏子看了看游戏那边，突然看见游戏举着相机无奈的笑，本田和城之内拉着貘良正比出一个很滑稽的动作，一时无言。
　　“那个样子还算是好的，之前他心情更加的低落……因为阿图姆的离开。”
　　“阿图姆？”
　　“啊，那个就是另一个游戏真正的名字啊！”
　　“但是阿图姆不是太阳神么，落日的太阳神……也是混沌之神，众神的创造者……”蕾贝嘉不知想到什么皱起了眉头。“……埃及神话里……”
　　“是这样么！”杏子眨眨眼。“这我倒不太知道。”
　　“虽说，埃及的法老王会以太阳神阿蒙作为名字以表示自己是太阳神之子，但是那代表的是主神拉的原因……用阿图姆这个名字倒是非常的罕见……”蕾贝嘉低下头，做出思考的样子。
　　杏子看见她陷入沉思，笑了笑没有打搅，抬头望着远处的影子，那附近稀稀拉拉还有一些金字塔型建筑的残骸。
　　
　　“为什么你会在这里啊！”不知道过了多长时间，那边突然传来了本田吃惊的大叫，然后一阵混乱。
　　两个女生同时回过神来，朝着吵闹的方向望去。
　　“御加君！”看到熟悉的人，杏子吃惊的大叫，同时跑了过去。
　　御加还是一身红色的褂子，牛仔裤，带着色子的耳坠，看起来很前卫流行。
　　“啊……杏子，贝姬①好久不见~”看到跑过来的杏子和蕾贝嘉打了个招呼。
　　“为什么御加你会在这里呢？”杏子问道。
　　“你问为什么……”御加仰起头来想想，“我已经在这里呆了快一个星期了。”
　　“一个星期！”众人惊讶的大叫。
　　“阿，干嘛那么惊讶啊！”御加掏了掏被震痛的耳朵，说到。“我经常到世界各地寻找新的游戏的灵感，所以我来到这里，毕竟这里是duel monsters的发源地嘛，已经待了一星期了。”御加笑得像午后谈心，“今天才听说这里有一个最近才发现的遗迹，所以赶过来看看。话说回来，贝姬因为她爷爷是考古学家的原因出现在这里不奇怪，那么你们怎么也在这里呢？”御加才觉得奇怪呢。
　　“我们是今天刚到的。城之内君抽到游戏公司的大奖！”游戏说道。
　　“呃，真的假的。”说着用相当怀疑的眼神看了看城之内。
　　“喂，你这是什么意思！”城之内不满的回瞪。
　　“那还真是巧合呢！”御加很高兴看到自己的好朋友们。“之后，我也跟你们一起行动吧！”
　　“呃，这样可以么？”游戏问道。“你不是还有工作？”
　　“唉，没关系，没关系！虽说是来找灵感的，反正也和度假差不多啦，况且灵感这种东西不知道什么时候才会有你说是不是……”说着，笑了起来。
　　“也就是说你还是来度假的咯？”杏子嘴角抽搐，不过随即笑开了。
　　也许是被他的心情所感染了，一行人也跟着开心笑了起来。
　　“嘛，也可以这样说啦！”爽快地承认自己的确把工作当作度假，御加摸着头丝毫不以为意地笑着，转头问城之内，“对了，静香没有来吗？”
　　城之内闻言安静下来，嘴角浮出一抹欣慰的微笑，“他在我妈妈那边，听说在学习很重要的东西，所以不能来。”
　　“这样啊……”御加的语气有些遗憾，“她应该很有精神吧？”
　　“嗯，托大家的福。”城之内点头说到。
　　“对了，杏子，你要不要在这里照张相片啊？”城之内拿过游戏手中的相机说道，又兴奋起来，“难得来一次，还是留念下会比较好吧？”
　　“嗯……”杏子考虑着，往那片远远的影子看去，突然觉得有种熟悉感，转过头问她的朋友们，“呐，你们有没有觉得这里很熟悉啊？”
　　“嗯？”城之内和本田闻言安静了下来，随即都往那边看去，城之内更是夸张的眯着眼睛打量狠命的看。
　　好半天过去了，两个人才转过来，齐声合唱，“没见过……”
　　杏子额上流下一滴无奈汗。
　　“是王都附近吧。”游戏走了过去，揭开了谜底。
　　“呃？”闻言，众人诧异，显然没想到能从游戏口中听到答案。
　　游戏往周围看了看，然后指着远处离遗迹不远的一座尖塔形的建筑物说道，“那个，就是另一个我记忆世界里面出现过的放石板的石板神殿。”
　　杏子仔细望过去，在自己的记忆中拼命的比对，突然恍然大悟，惊讶的出声，“对啊……”因为那一次看见的时候他们离的很近所以没有反应过来。
　　不过……那个时候那些神殿周围还有建筑么？
　　怀着疑问杏子转头看看那些石板神殿的遗迹，又看看那座遗迹，心中疑问渐大。
　　“呃，真的么？”城之内和本田两个人望着那边，怎么看怎么也不觉得相似。
　　“你们再说什么啊？”在一旁听得一头雾水的御加忍不住问出声。
　　“啊，没什么！”杏子转过身来拼命摇手，御加更是不明白。
　　其实杏子的想法真的很简单，那就是在游戏的面前绝对不能再提这件事了，否则不知道游戏内心又会受到怎么样的伤害。
　　杏子用担忧的余光看着旁边望着那些稀落的建筑物不知在想些什么的游戏，生怕他一个想不开又做出什么。
　　似乎感觉杏子的眼神，游戏转过身来微微一笑，示意杏子放心。
　　“差不多该走了。”
　　从刚刚开始就奇异的和貘良一样保持沉默的蕾贝嘉走了过来说到。
　　“呃？”
　　“再过不久，风沙就要来了……”蕾贝嘉看着远处的天空说道。
　　“但是这天不是还很好么？”本田走到蕾贝嘉的身边，望着那边的天际说道。后面的御加和城之内点点头。
　　“就是因为太好了……”貘良走了过来开口，“空气过于干燥，然后看沙漠上面会感觉有幻觉一样的模糊扭曲。这是风暴来时的预兆。”
　　我们完全没觉得。这是其他人的共同想法。
　　“不要被好的幻象所迷惑了，就像大海一般，风平浪静背后事实上包含着狂风大浪！”蕾贝嘉盯着远方说道。
　　正要从口袋里面掏出行动电话时，远处传来引擎声响，然后就是两条黄沙飞起。
　　那个似乎是送他们来到这里的越野车，冲到他们的面前一个甩尾停了下来。上面的司机探出头来，对他们吼道。“赶快上车，风暴要过来了！”
　　好友的预言被人证实了，一行人急忙跳上车子。
　　车子加速在黄沙之上疾驰，几个人在上面颠颠簸簸。
　　“为什么蕾贝嘉你会知道风暴来临呢？”杏子抓着旁边的一道横栏问道。
　　“呆久了就知道了。”蕾贝嘉转过来一笑。
　　“那么那个遗迹怎么办？”城之内回过头看了看越来越远的建筑群体，不禁有些担忧。
　　“没关系，这边本来风沙就多，所以爷爷他们已经做好了防御的工作。”
　　“但是……还是觉得很遗憾呢……”貘良挪了一个位置，坐在边上，开口发出不明的感叹。
　　“嗯？”
　　“仅仅只是3000年而已……绿洲已经变为了荒漠……邪风肆虐，生机不再……”貘良的眼睛很纯净，他望着那边已经开始起风的沙漠说道。
　　众人听了他说的话，都觉得心情沉重起来，因为他说得是实话……
　　尼罗河不如从前澄澈，土地不如从前的丰沃，绿洲开始缩减，这一切都是不可辩驳的事实。人类文明的发展已经超过了自然所能抑制的，所以自然选择了退化，而让人类承受那之后的后果。
　　“对不起……我只是觉得……”看到大家因为自己的话而变得气氛沉重，貘良慌忙的摆手道歉。
　　“不……”杏子摇摇头，露出一个浅浅的笑容，“不是你的问题。”
　　伙伴们都会意地笑了，安慰这个不知所措慌慌张张的朋友。
　　之后，车里陷入了沉默，大家似乎都有心事似的看着外面的景色，不知道思绪飞到哪里。
　　“但是……”貘良一只手架在车拦上，把头搁在上面，幽黑色的眼珠中留不住向后飞快滑过的景物，用极小的声音喃喃自语，“真的要变天了啊……”
　　 

作者有话要说：① 御加一直是叫蕾贝嘉的昵称――贝姬这个名字的。

草稿箱1号，\(^o^)/~，扑，各位好久不见~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~




21

21、第六幕 遇 ... 
 
 
　　第六幕遇
　　Part one 偶遇
　　
　　难道世界上真的有偶然么？
　　哲人告诉我们，这个世界上有的只是必然。
　　
　　No.1 绿洲
　　
　　坐落于市镇中心的旅馆，她有一个美丽的名字叫做绿洲。蕾贝嘉说：在那里，就算是天已经黑尽了，却也掩不住未眠的灯光将这个小镇照得通明。
　　从早上下飞机后就一直游走没有休息过的众人终于可以在小旅馆里面好好伸伸懒腰，洗净粘染的尘土，轻松一下了。
　　游戏一行人到达旅馆的时候已经傍晚了，夕阳刚落，旅馆里面正好开饭，但是众人都众口一词说自己很劳累实在不想挪动步子，于是便把晚餐改为了夜宵。
　　蕾贝嘉被他的爷爷叫去了，不知道要说什么事，连带的貘良也被神秘兮兮的霍斯金斯教授叫去，不知道要干什么；城之内本田御加住一间三人间，但时不时就能听到里面的大吼和大笑，实在很难让人相信他们真的很累；杏子和蕾贝嘉一间，但是蕾贝嘉不在，所以杏子拿出包里的随身本子翻看，享受着一刻的清静；游戏本来要被分到了单人间，据说这是某个开朗的女孩的主意，但是被众人一致否决，特别是某个黄头发的男生以至强调不能搞特殊主义，于是最后只得决定他和貘良一间，看到这个不算宽大但也不小的房间，想到之前的风云，游戏苦笑。
　　貘良有事不知道上那里了，房间里显得有些空旷。
　　游戏将自己的行李拖进房间里，打开一个柜子放好。然后拿了里面的换洗衣物进了浴室。
　　埃及的水源是很稀缺的，所以游戏并不打算洗很久，草草的冲了身子，游戏便擦干了身子换上了干净的衣物出来了。
　　蕾贝嘉说可以借他专用的工作人员的制服，她说这样会比较方便，但是被游戏拒绝掉了。都已经住在别人的地方了，太麻烦别人似乎不是很好，这是游戏的想法。
　　做完这一切之后，游戏走到了窗边，拉了椅子坐下，望着窗外。
　　他的房间在旅馆的三楼，所以视野算是不错。
　　夕阳已经落了大部，露出的一点还在努力燃烧着最后的光芒，将整个埃及染上一片金黄。金灿灿的一片，犹如沙漠之中露出一角的黄金宝藏。
　　尼罗河在阳光的照耀下反射出灿烂的粼光，如同宝石碎屑。
　　这里便是埃及――一个神秘而又浪漫的古国。
　　真美……
　　游戏感叹着。故地重游其实并没有令游戏有更多的不舒服，最多的还是伤感。记忆中的片段还是这样的清晰，似乎只要到了其中的地方他就立刻能够认出来。
　　也许是自己之前实在神经过敏，才会有那样的抗拒。而当再次踏上这块土地的时候，游戏心里有的就只是平静。
　　逃避是解决不了问题的。
　　游戏在心里面又把爷爷的这句话重复了一遍，然后自我鼓励。
　　我，绝对不会逃避的……这片土地，我会认真地面对，一定可以走出来。
　　
　　此时小镇的街道已经没有多少游人行走了，零零散散还有一些背着货物的商人走过。这景色为这氛围染上了一丝的苍茫。
　　经过几千年时光打磨的埃及，此时透出一种沧桑，茫然，有些哀寂，但却透出睿智的味道。
　　游戏的视线转到了楼下，看见蕾贝嘉阳光般地在楼下还摆着的摊子前面这里看看，那里看看，不时拿起一样东西品荐一番，笑声随风传了过来，欢快得没有任何的烦恼，纯粹的没有任何的杂质，阳光在她身上洒了一层金灿。
　　少女偶然间抬起头，看到游戏在向下看，漾起最欢乐的笑容，抬起手来用力挥了挥。
　　游戏回礼的摇了摇手，少女很快又转回去继续她的掏宝之旅。
　　游戏的视线慢慢抬高，定格在了那轮未落尽的夕阳上，不禁望着残阳发呆，此时的阳光并不刺眼。
　　他的眼前似乎出现了他的背影。
　　高大，坚毅的背影……
　　游戏垂下眼眸，靠在自己的手上，嘴角轻轻弯了个满足的弧度。
　　虽然你走了，但是你还是存在于我的心里，那么至少让我带着和你一起的回忆，在这片宁静里入眠吧……
　　
　　海马此时正坐在酒店的客房里，抚摸着自己的牌组不知道在想些什么。
　　来到埃及，他便与理特姆斯公司的负责人取得了联系。但是对方的回答却是工作忙碌希望他等待，还帮他安排了这家在埃及算是罕见的豪华酒店。
　　但是，坐在这里的海马来人却觉得浑身不安。
　　那些人的举动实在是太诡异了，把他叫到这里来却不告诉他他们的目的。
　　而且最重要的是，海马到现在都还没有他们的底细。也就是说对方完全就是以一个隐身人的身份在指示，你知道他的存在，但却看不见他，不了解他，更加难以有应对的方法。
　　这完全就陷入了一个僵局。
　　那么现在，我就暂且安静的观望一下吧。他这样告诉自己，如果对方不做什么动作的话，他就没有办法推测出什么来……所以现在沉默的观望是最好的选择。
　　海马敛着眉，低头看着自己的牌组，那里面蕴藏着强大的力量，等待着封印的解除，他的战士们正等待着时机一飞冲天。
　　海马浮出一个算计的笑容，既然对方没有限制自己的行动，那么他就到处走走看就没问题吧。
　　哼……真是讨厌被别人限制啊……
　　
　　“干杯！”众人举起手，将手里的杯子象征性的碰了碰。
　　旅馆之中流动着欢快和谐的气氛。
　　“庆祝我们一行人平安到达埃及加和御加会合！”城之内的大嗓门在旅馆之中回荡。
　　“嗯……不过……用得着庆祝么，会不会太夸张了……”杏子拿着杯子摇了摇里面的酒浆，觉得有点小题大做。
　　“怎么会呢！”城之内转过来理所当然的说道，然后一口把里面的果酒全部下去。
　　“城之内君！你那样喝会醉的！”出声制止的是貘良，但似乎已经来不及了。
　　城之内顿感面前出现很多美好的圈圈，然后脑袋也晕乎乎的，转着转着就直往下倒。
　　“所以，城之内君我就说了的！”当然遭殃的是坐在他旁边的貘良，手忙脚乱的接住他。
　　“怎么，原来城之内你酒量这么差啊！”本田在旁边幸灾乐祸的嘲笑，他还摇了摇手上已经空了的杯子。
　　“真的~”御加也不落人后的一起起哄。
　　“你们几个，不要这样啦！”杏子的提醒声淹没在了一片玩闹声中。
　　嗯，这个就是他们所谓的夜宵了。之前的确也是夜宵的，但不知道是哪个提出要不要顺便庆祝一下啊，而且还拿了苹果酒，结果就变成了现在这个模样。
　　游戏看着他的朋友们在笑，他看到本田和御加开始仗着自己酒量好开始拿果酒灌人了，现在的目标是被醉倒的城之内压着不能逃的貘良，看着那一切，游戏觉得似乎没有这么开心的时刻。
　　
　　他是被城之内一脚踹门踹醒的，虽然那一脚没揣到他身上，不过门发出的那一声倒是惊得他现在都还心有余悸。他那个时候处于被惊吓的呆愣状态，也不知道自己是怎么给城之内拉到楼下的，回过神来的时候就已经在这里了。
　　那边闹得更凶了，貘良已经被放倒了，两只蚊香眼正在转动。现在他们的目标变成了女生的杏子，杏子现在一脸的抽搐，嘴里抱怨这两个家伙一定是喝醉了，恨不得把手里的酒杯塞到这两个酒鬼的嘴里……
　　看到这里，游戏又笑了。
　　“游戏君。”坐在一旁看小孩子打闹的老人转过身来喊了游戏的名字。
　　“嗯？霍斯金斯教授？”
　　“……”霍斯金斯教授看了游戏一眼，然后又松口气的样子，“你的爷爷还精神么？”
　　“嗯！他很精神！”游戏给予了一个很确定的答案，不过想到自己爷爷乱来的丰功伟绩，又觉得自己说法很令人心虚。
　　“那就好~”霍斯金斯教授松了口气，“要照自己的路走下去啊……玩的开心。”
　　虽然觉得霍斯金斯教授似乎有其他的其他的话没问出口，但是游戏也不好意思追问。
　　“嗯，我会的！”
　　听到游戏的回答，霍斯金斯教授露出放心的笑容。
　　
　　半个小时之后，游戏看看周围，除却没有喝酒的大人之外，几乎所有人都被放倒了，不过蕾贝嘉和游戏还保持清醒就是了。
　　游戏汗颜的看着喝醉酒开始说梦话的朋友，无比的庆幸自己刚刚有听蕾贝嘉的，把酒稀释。
　　那边两个人才刚刚开始灌别人酒的时候，蕾贝嘉就悄悄地把他扯到一边然后把纯酒换成另一种稀释过的，不过外表却看不出来。
　　也许是因为在之前本田和御加已经灌了别人很多酒，同时自己也喝了不少，所以再灌完游戏两杯的时候，两个人就倒下了。
　　游戏很幸运的，只喝了两杯兑了水的果酒，所以头脑基本还是清醒的。
　　不过也只能说是基本清醒这个程度了，因为他本来就不善酒力的原因，两杯多少还含有酒精的饮料喝下去，他也有点迷糊了，只是还保有了意识还能左右自己的行动。
　　蕾贝嘉是真的一点酒都没有喝，所以到现在还在高兴的和别人谈话，蕾贝嘉的性格本来就很外向开朗，在考古队里面，有这样一个活泼女孩子在，总是不会无聊的。这样看起来，蕾贝嘉真的很讨人喜欢。
　　和小时候完全没有朋友的他不一样呢……游戏望着那边，若有所思地想。
　　糟糕，不知不觉想到了这么久远的事情了……游戏扶着脑袋，摇了摇，然后苦笑，果然喝酒会误事啊……
　　看了一言那边气氛热闹的桌子，游戏缓缓起身，向外面轻轻挪动着脚步。
　　他想要去外面吹吹风，看看能不能清醒一下自己的头脑。
　　在桌子旁边开心的笑着的蕾贝嘉突然看到游戏拉开门走了出去，于是她从椅子上跳下来，想要追过去，却给坐在旁边的霍斯金斯教授拉住了手。
　　“爷爷？”蕾贝嘉不解的看着霍斯金斯教授，不太明白他的做法。
　　“让他一个人静一静吧。埃及的夜色可是很美的哦~”说着露出了孩子般的笑容。
　　“哈……”蕾贝嘉发出不解的单音，看着游戏消失的地方。但是却遵从了霍斯金斯教授的话，并没有追去。
　　
　　埃及的夜，真的很不一样。
　　上一次来到这里的时候，因为要忙仪式的事情，所以游戏并没有多余的时间逗留游玩，总是走得紧紧张张。而后来送走了他，游戏也没有心情留在这里观光了。
　　想这样走在夜空之下的埃及，还是第一次。
　　这个小镇离尼罗河不远，所以夜风吹过来都带了湿润的水气，和白天的燥热完全不一样。
　　游戏边走，边仰望天空的星子，突然发现埃及的天空真的很纯净，白天是几乎没有云彩的蓝色宝石，而夜晚就是挂满星子的幕布，和城市里不一样，在这里夜空真的群星灿烂。
　　那片天纯净的令人不禁想要伸手，期待能够触摸到它，感受着它。然而永远无法接触代表着它永恒的高傲。
　　吹着风，走在已经无人的街道上，游戏总算觉得自己的脑袋不怎么昏了。
　　现在已经接近半夜了，但是周围的建筑的灯火却没有熄灭，仍然敬业的照耀着这个小镇，散发出自己微弱的光芒。
　　“总觉得……这里很舒服呢……”游戏闭上眼睛，静静的感受着风拂过自己的脸的感觉。
　　整条街上已经没有任何一个人走过，所有的生灵似乎都陷入沉睡，游戏觉得自己很享受这样的宁静。
　　
　　“你找到自己的前路了吗？”后面传来一个低沉的声音。
　　游戏猛然转过身来，看清楚来人后，惊讶得叫出声来，“你是……那个星相馆的占卜师！”
　　一身紫罗兰长袍，帽子遮住半脸，丝丝黑色的发丝在桔色的光芒下镀上一层暗红，他站在那里，然而却从他的身上流泻出了一种压迫感。
　　“你……你为什么会在这里！”游戏愣愣的看着这个怪人，心底不由的产生几分恐惧。在星相馆的时候，其实游戏就对这个奇异的人有奇怪的感觉了，到了现在则更是。
　　他怎么会出现在这里，还出现在自己的面前。这个人该不是跟着自己来到埃及的吧……想到这里，游戏背后惊出了一身冷汗。
　　“这个……想要给你……”神秘人没有多说话，一步跨到游戏的面前，不由分说的在游戏的手中塞了什么东西，游戏觉得他的手寒冷如冰就如同他向他手上塞的东西，应该是什么金属。
　　游戏低首楞楞的看着手中的东西，那是一个银色的耳坠，但是却不是银子制成，而是白金一样很有分量的金属，那个耳坠的样式是埃及最常见的长条贝壳型，耳钉的部分则镶嵌着一块紫晶，看上去价值不菲。那耳坠在月光下透出幽幽寒光，那是要把一切冻结的寒冷，再光亮下它似乎能映照黑暗。
　　游戏不明白的抬头，不解这个陌生人为什么把这样昂贵的东西给自己。
　　“那七颗星星已经为你指明了道路。”神秘人抬起右手，指向游戏身后的天空。“在那里你可以找到自己想要的……”
　　似乎受到了神秘人话语的蛊惑，游戏缓缓的转过身子，抬头向着这个神秘人指出的方向看去，漆黑的夜空果然闪烁着7颗连成勺型的璀璨星子，比周围的任何星子都要闪亮。
　　北斗七星连成的臂指了一个方向，那里对着苍茫无尽的沙漠。
　　而那个方向 
 21、第六幕 遇 ... 
 
 
　　，游戏记得好像是前往……
　　他的耳后突然感觉到风的流动，游戏转过身来，却发现自己身后竟已空无一人。他的背后，那个人曾经站过的地方似乎从来没有过任何的访客，这里还是宁静依旧。
　　“什么……”游戏瞪大眼睛喃喃自语，但是奇异的是心里却没有害怕的感觉，只觉得诧异。
　　沉思的半晌，如果不是手上还残留有那个人肌肤的冰冷触感，还有手上的银色耳坠，游戏会觉得这一切只是一个梦。
　　游戏将那银耳坠放入怀中，抬起头又望向那7颗耀眼的星子，精神有些恍惚。
　　“我想要的么……”游戏闭上眼，低语。
　　声音传入风中，很快消散无踪。
　　
　　欢迎回到故乡……
　　隐藏在墙壁的角落里，白衣祭士微微一笑，绿色的发丝随风飘扬。
　　 

作者有话要说：.......




22

22、第六幕 遇 ... 
 
 
　　No.2 梦
　　
　　几个喝醉的人已经由大人们合力抬回了自己的房间。
　　杏子躺在自己的房间里面，却睡得有些不安稳。
　　
　　这里是什么地方？
　　杏子环顾四周，周围是茫茫的黄沙，一望无际，不过在她的右边却是一条河，充沛的河水流动迅速，碧色的水在太阳底下闪耀出粼光，在一片荒沙里，显得格外的美丽与诱惑。
　　虽然觉得不可能，但那个不会是尼罗河吧。杏子在心里想着，但是尼罗河有这么宽么，杏子看着那条河道，又望望远处的对岸，觉得还是想不明白。
　　站在一个地方不动，不是杏子的性格，她喜欢自己找出问题的所在。
　　一般来说，站在河边的话，如果沿着河道走，就一定能够看见人家，可是想到这里，杏子又伤脑筋了，她该往哪一边走呢……
　　寂静的沙漠里传来突兀的马蹄声，杏子转过去看，正好看到一匹马顺着尼罗河流动的方向奔去，而上面显然有人驾御。
　　杏子不由得惊叫出声，上面的那个人曾是这么的熟悉，她一辈子也难以忘怀的，也是她曾经真心喜欢过的人。
　　“另一个游戏！”杏子叫出声，连他的名字也没来得及想起呼唤。
　　但是骑在马上的人显然没有听见，直接跑了过去，一下子就跑了很远。
　　杏子心底觉得事情紧急，于是也向马儿跑走的方向跟去，沙漠上留下了一排脚印。
　　马的速度自然比人要快，但是踏在柔软的黄沙上，留下的痕迹也很深。
　　杏子就跟着马匹留下来的蹄印一路跟着跑。
　　好在那段路程并不长，很快杏子就到了马蹄印的终点。
　　而看到那一副光景，杏子差一点尖叫出声。
　　马儿被拴在河水旁边的大树下面吃草，在它的不远处还站着不只一个人，有3个人身穿宽大斗篷，连自己的脸也遮住。而除了少年法老王之外还有的一个人却让杏子怎么也无法相信自己的眼睛。
　　“游戏！”杏子叫出声来。
　　是的，就是游戏，如果此时阿图姆不在他的旁边的话，杏子觉得自己有可能错认，但是这个时候那个人就站在他的旁边，而且少王的胸前还带着那个金色的千年积木，另一个则没有。游戏自身有自己的特点，不过也就是因为这样杏子才这样不敢相信自己。
　　如果说另一个游戏与埃及有相当大的联系，那么游戏怎么可能会有牵连，难道他不只是千年积木中法老王灵魂的宿体么？
　　不过杏子又马上发现这个游戏的不同处。眼睛，她记得自己朋友的眼睛是深蓝色，然而这个游戏的眼睛确是湛蓝色，就是这大漠天空的颜色，反射着阳光，竟在眼中流动，就像水波一样的流转，反而像是大海。
　　杏子在头脑之中飞速转着念头，然而那边事态的发展更加出乎了她的意料。
　　两个游戏各自走向一边。
　　游戏从穿斗篷的人手上接过两把短尖叉，每一把都是双头成U字形，两个尖叉一长一短①。游戏一手各拿一把，转过身来，将两把尖叉往胸前一横，做好了攻击的姿势。
　　阿图姆走到另一边，从腰间抽出了长剑，剑锋在阳光下泛出冷冷的寒光。
　　两个人面容都敛容严肃，紧紧地盯着对方。他们之间形成了紧张的气场，剑拔弩张，蓄势待发，似乎只要有一个人动作，另一个人也会毫不留情的迎上。
　　他们两个人难道说要自相残杀，杏子震惊的想。心底有一个声音在呐喊着阻止他们，他们不该是这样的！
　　三个斗篷的人占到中间，位于中央的人不知道在说什么，左右望了两个人。
　　随即突然间两人同时向对方冲去，游戏用一只手将阿图姆的剑架住挡了下来，随即空出了一只手快速攻击阿图姆的腋下，但是被阿图姆灵活的闪了过去……
　　就这样两个人打得难舍难分。
　　杏子的内心尖叫着赶快制止他们，但却觉得自己的脚似乎是生了根，连一步都挪动不了。
　　事态在一瞬间往更严重的方向发展，游戏手中的一柄短叉被阿图姆的剑打飞了很远，插在了附近的黄沙之中，而他更是逮住了这个机会，剑对着他的胸口就要刺下去。
　　“不要！”气流鼓动了着胸腔，杏子凄厉的大喊了出来，一定要阻止他们，一定要阻止他们，不然！！悲切化为力量让杏子飞快的向那边冲去，恐惧让她忘了这只是一个梦，现在的她心里所希望的就只是阻止这一切的发生。
　　但是她的努力似乎没有任何的效果，她似乎是隐形的，就算他发出了这么大的响动，也没有人理她，确切地说是没人看见她，看着长剑即将贯穿游戏的胸膛，杏子内心一阵绝望。
　　然而，刚刚站在一旁的三个带斗篷的人其中一个却突然抬起了头，斗篷下尖锐的目光让杏子内心不由得一颤。
　　骗人，他看到我了？！
　　杏子瞪大眼睛看着那个人，斗篷下露出的嘴角向上弯了愉悦的弧度，看上去邪气逼人。
　　他从胸前扯下一块嵌着幽绿色宝石的吊坠，向着她的方向扔了过来。然而奇怪的是它周围的人却似乎没有看见这些似的，还在继续着自己的动作。
　　杏子看着这块宝石落到自己的面前，一时间觉得有些眼熟，但却没有时间多想。
　　宝石猛然发出绿色的光芒，刺得她只能闭上眼睛，她感觉自己的身体受到一种巨大的冲击然后被另一股巨大的吸力吸进去，气流打得她浑身疼痛，但是她却没有办法做什么，那个疼痛就像在现实一样……
　　
　　杏子猛然从床上弹起，扶着胸脯还在喘着粗气。
　　旁边的蕾贝嘉已经熟睡，并没有被她的动作所惊醒。
　　杏子的心里还留着刚才的震撼，在梦里所发生的事情依旧历历在目，生动地只要她一闭上眼睛就能看到那些细节。
　　杏子拉开被子走下床去，轻轻地打开房门走了出去，在走廊上的窗前停了下来。
　　外面的月色正好，很大也很亮，不过可能已经快黎明了，月亮已经向着地平线方向落了下去。
　　如水的月光从从窗里洒入，一切都是这样的宁静美好。
　　然而这却掩盖不住杏子还在颤抖的心……
　　那个梦到底是什么意思，有什么意义，现在她还不知道。
　　但是她知道，自己做了这样的梦之后都会有不好的事情发生，就像上一次他梦到另一个游戏走入巨大的石门之后，再也没有回来一样。之后，另一个游戏真的找回了自己的名字，离开了世界，到了下一个轮回，再也回不来了。
　　那么这个梦又是什么意思。
　　两个游戏之间会反目么？但是另一个人已经不在了啊……
　　杏子的思绪已经混乱了，心底升起了不祥和悲凉。
　　“早知道，就不要到埃及了……”杏子头靠着墙壁，喃喃自语。窗外的月光将她的脸庞照的很清楚，她面容痛苦，“不要把他夺走之后……再把他夺走……”口中无意识的话语，将她的脆弱倾泻出来，此时的她只不过是一个不知所措的女孩而已。
　　什么将要发生了吗……
　　月光依旧宁静的流动，一切似乎更加的沉寂……
　　 

作者有话要说：① 这个武器的形状可以想象一下电影《木乃伊》里面公主和王后打斗时用的那个……
那个武器被叫做‘阿提拉可的’（音译），古埃及宫廷内专用的防身武器，具体其实我也不知道是什么。




23

23、第六幕 遇 ... 
 
 
　　Part two 迷宫
　　
　　游戏睁开眼睛，入目的是熟悉的心之房间的走廊。
　　“我怎么会在这里？”他自言自语。
　　因为已经只剩下他一个人格了，所以一般来说，他根本不会走出自己的心之房间，来到外面，因为他知道，那无意义，另外一道门已经消失了，而且永远也不会再出现。
　　刚刚睡下之后，他的意识走入了心房，本来打算直接睡觉的，但是看着满屋子的玩具突然一时兴起。不过才拿了一个玩具，便不知道从什么地方掉下了一个盒子。
　　一个粉蓝色的盒子，这样的包装让游戏觉得似乎什么地方见过，但一时想不起。
　　于是，思考了一下无果之后，他便打开了这个盒子。
　　然而就在那一瞬间，他的怀中突然闪出一道银白光芒，似乎呼应着光芒，盒子里面突然射出了白色的光线，来不及作出反应，他就这样昏了过去。
　　
　　呵呵……
　　“呃？”虚空之中传来了微弱的笑声引起了游戏的注意。“笑声？”
　　柔美轻扬的笑声中带了令人难以拒绝的诱惑力，似乎在指引着听到的人循着她而去。
　　游戏的心中充满了疑惑，自己的心中世界怎么可能还有其他人，但是，那个笑容这么的清楚，清楚地似乎就在对他说‘来寻我吧……’
　　到底应该怎么做呢？游戏心中很矛盾。但是，另一方面，自己的心里居然还有其他人的存在这件事情却让游戏很在意。
　　果然还是应该去看看……游戏皱眉，即便前面不知道有什么陷阱。
　　那个笑声又传来了，从走廊尽头幽深的黑洞里面，又传来了。
　　游戏抬起头，向着那个不知道通向什么地方的黑洞微微点了点头，便向那边跑了过去。
　　然而，一边跑，游戏还是很奇怪，什么时候他心房的门外面有了这条走廊了……而且还是一条不知道通向什么地方的走廊……
　　那是一条单行道，并没有别的岔道。所以一路上游戏走的很顺利。但是他的速度却慢了下来。
　　周围的环境不知道什么时候改变了，从黑暗侵染得不见一物渐渐地变成了岩石砌成的砖壁。岩石很古朴，似乎已经经历了相当长的岁月。裂缝，缺口，还有不知何意的花纹浮雕都在诉说着这里的古老、神秘与危险。
　　游戏停下了脚步，回头望向自己来时的方向，但是那里却已经被黑暗吞食了，透出一种危险的气息。
　　游戏心中不知道为何产生了一种恐惧，明明自己就是从那里而来，却不想要再回去。
　　
　　呵呵~
　　前面又传来了少女的声音。
　　游戏急忙甩开自己莫名其妙的思绪，继续追了过去。
　　她到底要引自己去哪儿？终点在哪儿？他还要跑多久？
　　然而这些问题却都没有答案。
　　突然游戏停下了脚步，他不得不停下，因为他的面前出现了岔路。
　　
　　岔路的分差的墙壁上，刻着荷鲁斯之眼的浮雕。
　　游戏知道荷鲁斯之眼意味着真实之眼，难道说这两条路之中只有一条真实之路么……
　　她到底跑到哪里去了？游戏站在岔路前左右打量，但是两条路除了通向的方向不一样之外，其余的看不出有什么不同。
　　游戏皱了眉头，盯着这两条路，但而却还是没能得出答案，前面似乎有一种强大的压力组织着他的前行。
　　时间慢慢的过去，游戏的脸颊上流下了丝丝汗水，他却始终没有办法动一步。
　　从那黑暗深处吹过来的寒风，渐渐冰冻了他的身体。
　　
　　好冷……
　　游戏靠着墙滑坐了下来，背后感受着墙壁传过来的寒气。很寒冷，但却很孤独……游戏闭上眼睛，细细的体味着。那寒气顺着他的脚、手向上慢慢侵入他的心里。墙壁里传来孤寂的氛围。
　　如此的寂寞，还有……绝望……
　　为什么……为什么……这里如此的黑暗和冰冷……
　　为什么……又为什么……他会觉得心中如此的疼痛，仿佛那些悲伤的情感都是自己的感悟。
　　嘀嗒……
　　一声脆响，一滴晶莹的泪滴滴落，在他的手上渐起透明水花。
　　他竟然落泪了！？
　　游戏心中不解，但是却怎么也制止不住，他把脸埋入膝盖中，这个姿势让他能够感受到安全。
　　嘀嗒，嘀嗒……
　　泪水越流越多，几乎沾湿了他的袖子。
　　心里好难受，似乎是谁的哀伤，谁的悲切，谁的绝望。全部都透过这些寒气凌人的墙壁慢慢的传达到他的心中，令他心水难平，更让他难以控制自己的感情哭了出来。
　　他不想哭的，游戏清楚地知道。
　　但是游戏又明白，这泪水似乎是他为另一个无法流泪的人流下的，一个更加可怜的人……
　　
　　哈呼，哈呼……
　　幽深的黑暗之中传来了人的喘息声，在幽寂的环境中显得格外突兀。
　　游戏抬起头来，看到他来的路上，一个黑影随着向他的移动越来越清晰。
　　“波巴萨！”待他看清楚来人，游戏惊得站起来，大叫出声。
　　是的，他就是那个游戏在另一个游戏的记忆世界所见过的，帮助了他们许多的波巴萨。
　　波巴萨庞大圆滚的身体，在路道上跑动时便左右摇摆显得很滑稽。
　　但是游戏没有时间在意这个了，他在意的是为什么波巴萨会在他的心里出现。
　　波巴萨的体型太过庞大了，以至于他根本没有看见坐在旁边的游戏，而直直向着右边的道路跑去，不一会儿，身形就模糊在了黑暗之中。
　　右边的道路才是真正的道路么，游戏望着刚刚波巴萨跑过的路想到。
　　而且他似乎也没有什么理由再留在原地什么都不作，这样想着，游戏朝着那条路跑去。
　　在游戏不知道的是，在他跑过了这条道路的时候，另一条岔路突然扭曲模糊，然后消失在了黑暗之中。
　　
　　这完全就是一个迷宫啊……
　　跑过了一段直路之后，游戏诧异的看着面前出现的景象。
　　无数的拐角岔道构成了这个奇怪的建筑群，从里面透出危险的气息，告诉闯入者如果一不小心走错路就会永远的迷失在里面。
　　
　　刚才跑过去的波巴萨已经不知道跑到了哪里，在这里，游戏又是一个人。
　　游戏一手扶墙一边向前走，走迷宫有一个不成文的规则，扶着墙壁走就可以到达迷宫的终点，但是现在游戏却怀疑这个说法的真实性。
　　他已经走了不知道多长时间了，可是面前还是依旧复杂的迷宫。
　　因为他出来的时候只穿了贴身的内衣长裤，手里也没有刻意做记号的笔。（= =b）
　　在这个复杂的迷宫里面，游戏觉得如果只是自己可能没有办法走出去。
　　游戏回过头去，后面也是一片复杂的建筑。
　　回去的路已经没有了，游戏这样想着，转过头来，只能这样继续走下去了。
　　游戏继续走着，没有停下脚步。
　　但是这里的黑暗与孤寂却给游戏的精神太大的打击。
　　是的，当一个人周围没有任何的东西，没有任何的目的的去向，没有任何时间的概念的时候，视觉就会开始慢慢模糊，连听觉也开始下降，人的心里就会渐渐的产生越来越多的消极心理，换句话说会失去希望，进而绝望，严重的有时候会让人崩溃发疯。
　　这里的情况对人的精神力打击就是这样严重。
　　游戏慢慢的移动，觉得周围实在太过安静，黑暗正在慢慢的吞噬这里。
　　他的心里一阵悸动。
　　
　　有时候安静总是能让人想到很多事，特别是一个人孤独的时候，也总是能想到过去很多自以为已经忘却的回忆。
　　游戏的眼前首先浮现的是他用了十几年没日没夜的拼这个积木，晚上的路灯都已经熄灭，但是他还是固执的在研究着积木……
　　然后是他小时候因为性格内向而倍受欺负的画面，被学校的风纪委员借机欺负，但却仍然傻气的挡在别人面前……
　　有他用头顶着千年积木，然后许愿想要朋友的画面，积木那个时候发出了温柔的光，让他的心里如此的放心……
　　有他和他一起战斗的画面，有透过石板看着另一个他和达姿对战的画面……
　　还有……
　　一个一个记忆的画面从他的眼前闪过。游戏突然发现，自己刻意选择遗忘的东西其实都没有忘却，反而已经深深地刻划在他的心里，已经无法再抹掉。
　　游戏的心里反而更加的难过……迷宫似乎也感觉到了他的内心的哀伤，那寒气也比之前的更加孤寂寒冷，这样无声的附和着他。
　　
　　忽然间，一抹白色的倩影从游戏的身边滑过，轻捷的就像一只灵活的猫。
　　条件反射般的，游戏伸手一抓，不想真的抓到了那个白色的人影。
　　银色的发丝在他的面前拂过，在看清楚他的面容之后，游戏惊讶。
　　“静寂的魔法师……”
　　那衣饰，那面容……游戏瞪大了眼睛，看着这个宛如卡牌之中一跃而出的精灵，脑袋中一阵空白。
　　静寂的魔法师看了看游戏，突然开心的笑了起来，发出了一串银铃般的笑声。游戏又是一愣，这笑声和引他进迷宫的，是一个人。
　　“是你引我到这里的么？”游戏看着她，问道。
　　静寂的魔法师并没有回答他的问题，还是淡淡的对着他笑。看得游戏脸上一红，手不由得松了。
　　静寂的魔法师趁这个机会简单的挣脱了游戏的手，向前轻跃的跳去，黑暗中只留下她的白色背影。
　　游戏急忙追上去，心中有一个声音在说，绝对不能跟丢，否则就可能出不去了。
　　但是静寂的魔法师就像猫一样的灵巧，她的身影轻盈迅速让游戏费尽心思仍然没有办法跟上。
　　正当游戏以为他要跟丢的时候，他的身后又传来了那个粗大的喘气声。
　　奔跑着的游戏转过头来，发出声音的人就是刚刚才看见的波巴萨，他不知道什么时候居然跑到了自己的身后。
　　游戏来不及想这些不合理的地方，他再次转过头来的时候，静寂的魔法师已经不见身影。
　　游戏皱了皱眉头，放慢了速度。和波巴萨跑在了并排。
　　“你是波巴萨吧，记忆世界里面见过的那个？”游戏问道。
　　波巴萨似乎听见了他的声音，转了过来，随即喘着粗气，难掩惊讶的回道。“凯宏斯大人！不……应该叫利米……您怎么会在这里，您不是在前面么？”
　　听到这个陌生的称呼，游戏一愣，有些莫名其妙，但随即反应过来，他是不是把我和什么人认错了。
　　来不及多想，又听到波巴萨抱怨的话语。
　　“呐，利……利米，你听我说啊，奥薇拉她实在太过分了，占着自己体型轻，根本连等都不等我……”
　　波巴萨一边跑步，一边抱怨，那声音在游戏听来不向生气倒像是在撒娇……
　　游戏让自己这个突然冒出来的念头吓了一条，也寒了一下。
　　“所以……所以，我一定要抓住她！！”那边的波巴萨似乎已经向游戏抱怨完毕，开始了加速。
　　他难道都不会累么？游戏汗颜的想到。没想到体型这么庞大的人加起速来居然跑得比他快，这令游戏有点打击。
　　游戏渐渐的和他距离拉开。
　　又过了一个拐角之后，游戏彻底放弃了追逐，扶住墙喘气休息。
　　片刻之后，才回过气来。
　　这个时候，疑虑也蹿上了游戏的心。
　　
　　故意引自己走入这里的精灵，记忆世界认识自己但现在却错认了的波巴萨，离奇的散发着危险气息的迷宫，一件件事情都透着诡异的气氛。
　　还有，那个陌生的称呼到底是怎么回事……
　　游戏皱了眉头，百思不得其解。
　　凯宏斯……如果他没有记错的话，那是属于月神的称谓，埃及的月神……
　　会用这个名称作为姓名的人，到底是……
　　真相被巨大的阴影所掩盖，露出的蛛丝马迹并不足以寻求出答案。
　　一切如此的扑朔迷离……
　　
　　正当游戏被这些思绪所困扰的时候。在他不远的拐角处发出了幽蓝色的光芒。
　　游戏吞了口口水，虽然不知道那里有什么，但是他还是决定去看看。
　　哀伤，绝望的感情越来越浓厚，游戏强耐着心中的不适缓步走去，拐过拐角，游戏被自己眼前的景色震惊了。
　　在一间不大不小的屋子里，放着一个巨大的比人还高的发光茧型物体，幽蓝色的光芒一阵一阵的从那里面发出，而游戏感觉到的哀伤与绝望，竟然就是以那里为源头散发出来的。
　　“这是什么……”游戏喃喃自语，慢慢靠了过去。
　　他看见茧的周围有着看不懂的文字，似乎是某种咒语把里面的东西封印在内，不让其出来，茧的旁边有一个石座，上面有一个小巧的天蓝色雕刻品半浮在上面，发出和它本身相似的幽蓝色的光芒，缓缓转动着。
　　等游戏走近看清楚那个东西后，立刻又惊讶了。
　　“千年积木……”游戏瞪大了眼睛，丝毫不敢相信自己的眼睛。
　　那是一个很像千年积木的雕刻品，大约两指的宽度大小，制作的非常小巧精致。用的是游戏所不知道的深蓝色石头所雕刻的千年积木的复制品。
　　但是还是有不一样，游戏立刻发现了不同的地方，千年积木是倒金字塔型，但是这个却是正的金字塔，上面用来吊挂的银线还在随着雕刻品的转动，无重力般的浮动着。
　　游戏还是无法相 
 23、第六幕 遇 ... 
 
 
　　信自己的眼睛。
　　这里到底是什么地方……这些东西到底是……
　　游戏的头脑快速的转动着，组合分析自己收集到的信息，然而还是一头雾水。
　　他无意识的四周打量着这个房间，当视线转移到他旁边的茧的时候。
　　游戏的瞳孔一缩，看到了更加令人震惊的情景，茧的里面竟然有人！
　　在茧里面隐隐约约可以看到一个低垂着头颅的人，少年的体型，飘浮在茧的中央……
　　游戏转过身去，视线聚集在这个人影上难以离开。脑海里浮动着各种各样的问题，心里有一种奇异的直觉告诉他：那个就是真实。
　　所以，他努力想要将真实看得更加清除，他的手缓缓伸去。
　　然而当他看清楚这个人影的时候，他露出了惊愕的表情。
　　你是……
　　
　　砰！
　　突如其来的巨大声响将游戏从惊奇中惊醒。这里的空气产生了圈圈的动荡，眼前的景色突然一片黑暗，游戏的意识被一阵吸力拉出了这个神秘之地……
　　 

作者有话要说：昨天么按时更文，抱歉，因为昨天实在腾不出时间来，等发觉了之后已经熄灯了，明天按时更……




24

24、第六幕 遇 ... 
 
 
　　Part three 奥西里斯的忧虑
　　
　　静坐在冥殿之中冥想的奥西里斯突然睁开了双眼。
　　“封印在动摇……”奥西里斯喃喃自语，“怎么会……”他垂下的头颅露出苦恼的表情。
　　那个封印会产生动荡本身是不可能的事情，因为那是那个人自己以血的代价设下的绝对禁止别人靠近的封印，但是这条件只限于‘别人’，如果是本人的话，不管有意无意，他的本身都会与封印的力量产生共鸣。
　　“克里西斯，这就是你所谓的礼物么……”奥西里斯愤怒了，咬住了下唇。“你难道真的要他苏醒么……”
　　‘他的灵魂是属于我的不是么……’奥西里斯脑海中传来克里西斯那种轻浮略带调笑的语气，顿时更加的气愤。
　　可是，克里西斯。那孩子最后来的地方不是你的怀抱，而是我奥西里斯的冥殿。奥西里斯挑衅般地想着反驳着内心突然产生的意念，结果自然没有得到任何的回应，因为一切都只是他的臆想罢了。
　　
　　只是现在……
　　有些事情却是不得不提前准备的。
　　光的灵魂复苏，势必要有暗的灵魂相互调谐才能取得两者的平衡。否则，光因为太过耀眼反而容易产生阴影，最后走向一条相反的道路。但是暗的灵魂不一样，他本身就是黑暗，虚无的黑暗与混沌，当孕育出光明的时候，他的前路就是光明。
　　奥西里斯没有想到的是克里西斯会用这种方式如此迫切地想要那个人的苏醒，他在逼着自己尽快拿出办法解决这种情况。
　　这样一来，他也不可能静坐在这里，必须打出和那个人相反的存在，否则，后果就难以预料了。
　　有时候，真的不想这样做呢……
　　他是冥界的神，他是真心希望来到自己面前的魂灵能够宁静的走向轮回，而不是永不得安宁。
　　奥西里斯站起身子，眼前空荡荡的殿堂晃眼间似乎又突然回归了3000年前，就是他的面前，那里跪着一个少年。
　　少年的脸上并没有死亡后的阴影，反而带着自信的微笑。他笑着和他打了那个赌。
　　赌约是奥西里斯输了。
　　所以少年还是那样笑着和他说了自己的条件。
　　其中一条……
　　‘如果万一我还是被唤醒了的话，而您必须让他出现在现世来约束我的存在的话，请让他获得肉体，在现世重生……’
　　你怎么知道他会愿意呢？这是奥西里斯当时的问题。
　　而少年眼中一黯，却没有说出原因，只是喃喃自语，他会愿意的……
　　“呵呵……”奥西里斯低低的笑了，无论是3000年前还是现在，他都觉得无比好笑，他一直觉得这个少年实在是太过天真了。
　　不过既然是赌约，他当然会去实现。只是，之后的发展已经不在自己的掌握了。
　　当天空已经不存在神明的时候，那才是真正的听天由命。
　　
　　奥西里斯将自己银白的发丝拢到脑后，漆黑的眼眸中已经看不见任何情绪。
　　他招了一下手，身后立刻出现了一个侍从打扮的人。
　　“告诉奈芙提斯，让阿图姆到后面的花海去，待会儿我有话要对他说。就这样……”奥西里斯面无表情的下着命令。
　　后面的侍从‘是’了一声，退了下去。
　　“在这之前……我还要去见另一个人……”奥西里斯低声说着，脚步已经向着另一条走廊走去。
　　
　　阿图姆被一个人丢在冥府的花海里面，百无聊赖的折着花枝丢着玩。
　　忆起和奈芙提斯分开前最后的一段对话就觉得郁闷。
　　‘奥西里斯大人为什么找我？’阿图姆疑惑，因为自从某天奥西里斯莫名其妙丢下句好好休养之后跑掉，他就处于一种三不管的境界，冥界周围来去自由没人管，找人自由没人管，当然也不会管你的心情好坏。
　　所以阿图姆一直很纠结一件事，他的转生问题，因为同样没人管。而现在奥西里斯突然找他，他心底自然疑惑，但还有些迫切。
　　‘我不知道。’这是当时奈芙提斯的回答，她笑得很温婉。但是阿图姆听得却很想吐血。
　　‘那么奥西里斯什么时候能来？’这时候他们已经站在了花海之中。
　　‘我不知道。’奈芙提斯还是笑得那样的温婉。不过阿图姆却是嘴角抽搐。
　　‘您知道什么？’阿图姆有点赌气一般的问道。
　　奈芙提斯只是笑，却没有在开口。
　　虽然不是一问三不知那样让人呕血，但是奈芙提斯本身的温吞的语气就足以让内心迫切的阿图姆一口气上不来。
　　看到自己暂时没有办法从女神那里得到什么消息，阿图姆泄了气，一下坐进了花丛。
　　“奥西里斯大人自然有自己的想法……”也许是看不过阿图姆失落的表情，奈芙提斯在他身后站定，“万物的发展自有其法则与规律，等到了时机，自然就知道自己的路了……那么，我退下了……”这样说着，她福了福身，静静的离开了。
　　奈芙提斯的话语轻柔甜美，有一种奇妙的安定人心的作用。
　　自己的路么……
　　阿图姆没有回话，他低首看着手中的一支花，思索着女神的话语。等待着奥西里斯的来临。
　　一阵风吹过，卷起一阵花浪。
　　
　　鲜花包围下熟睡的少年。
　　当奥西里斯来到花海的时候，看到的就是这样一幅景象。
　　奥西里斯嘴角浮出一丝浅笑，轻轻走了过去，长袍下摆拖出了沙沙的声音。走到少王的身边坐下，看着少王沉睡的睡颜，奥西里斯垂眼，轻轻地说了一声。
　　“辛苦了……”
　　
　　不知道过了多长的时间，阿图姆从熟睡中醒来。
　　之前他根本想不到自己会疲倦的睡着，只是在奈芙提斯离开后，他就觉得特别的累，并不是身体上的劳累，而是精神上的疲惫。
　　在这里，优美的环境总是很容易令人放下心防。感受着和煦的微风，阿图姆就这样沉睡了过去。
　　当然，他也没有想到自己在醒来之后，入眼的就是冥神奥西里斯。
　　阿图姆惊愕的看着他，显然忘了自己就是奥西里斯找来的。
　　奥西里斯又是一笑，“抱歉，我来晚了……”
　　“不……”阿图姆这时才惊觉自己忘了礼仪。正要立起身行礼时，却被奥西里斯制止了。
　　“这样就好……”奥西里斯对着他笑到，并不在意他的失礼。
　　阿图姆有些很不自在的挠挠头，实在不明白奥西里斯为什么对自己这么好。不过，当看到奥西里斯的微笑之后，不由自主地联想到了自己的父亲。因为奥西里斯现在给他的感觉和父亲很像。当然，当他发现奥西里斯眼中并没有什么感情时已经是很久之后了。
　　“奥西里斯大人，刚刚我……”
　　奥西里斯并没有说话，看着他摇摇头表示自己并不在意。
　　“奥西里斯大人，您为何找我？还在这里？”见他没有在意，阿图姆便直接问了出来，望了望周围的花海。
　　“你觉得这个地方怎么样？”奥西里斯并没有直接回答他的问话，反而问了一个风马牛不相及的问题。
　　“呃？”阿图姆一愣，心想这和他有什么关系，不过还是回答了，“很漂亮……”
　　“你不觉得这里少了什么么？”
　　闻言，阿图姆环顾了四周，皱了眉头想了一下，才说到，“动物……”
　　这里虽然有花朵，但是却没有蝴蝶一类的生物。虽然美丽，但却少了一份活力。
　　“对……即便看上去如此的美好，也只不过是虚假的产物罢了……”奥西里斯收起笑容，慢慢的说道。
　　阿图姆露出疑惑的表情，不明白为什么奥西里斯会这样说。
　　“你不明白么？”奥西里斯看了阿图姆的表情问道。
　　阿图姆犹豫了一下，诚实的点点头。
　　“这里的花朵不分四季，年复一年皆是花开不败，都这样的灿烂夺目。你觉得不错么？”
　　“如果能够一年四季开放的，自然是好的……”阿图姆有点走神地想着，那么伙伴那里的花店就不用开了……
　　“就是因为太过美好，所以反而虚假。其实真相是这些花朵不过是我制造出来的幻术罢了。”奥西里斯说着，目光转向花海，语气淡淡。
　　“呃！”阿图姆连忙摘了一枝花，但是那花存在的感觉却是如此的真实。
　　突然间，花朵开始枯萎，慢慢变为焦黑，最后化为灰烬，随风飘走。
　　阿图姆惊讶间转过头去，看到奥西里斯不知到什么时候看着自己手中的花朵，漆黑的眼中发出幽蓝色的光芒，渐渐暗了下去。
　　“只要我愿意，他们就会永远的存在。同样只要我愿意，它们也会消失……这就是真相……”奥西里斯将目光重新投回那一片广大的花海，说道。“因为虚假的美好所以掩盖了真实，太阳神之子的你有没有想到过这一点呢？”
　　阿图姆低下头，这一点他当然明白。因为他永远也没有忘记过，黑暗的地下宫殿，他的父王跪在那里祈求魂灵们的原谅。
　　他们得到了千年神器的帮助获得了胜利，统一了埃及，但是，在那光彩的背后却是一个村子血的代价，是一群无辜的人的鲜血……
　　他贵为王子，然而王宫之中，身在权利的漩涡中心，免不了丑陋的宫廷之争。让他这双本应代表正义的眼中看到了多少欺诈、利用、杀戮、欲望……
　　……
　　因为太过美好所以掩盖了真实……这个道理，他当然明白！
　　可是，这和现在的他，一个身在冥界的灵魂又有怎样的关系呢？这句话化为他的表情表达了出来。
　　“总有一天，你会明白的……”奥西里斯看着他的眼睛，平静的说，含义复杂。
　　“……”少王没有说话，但是眼中还是透露出了他的不解。
　　“现在，让我们来谈谈该探讨的事情吧……”奥西里斯话锋一转，“我记得那边有一种游戏叫做duel monsters？”
　　“嗯，一种card game。”阿图姆解释道。
　　“爱惜丝从那边过来，带了一些给我。”奥西里斯从长袖中翻出一叠卡片，一边翻看，一边说。
　　这情景在阿图姆看来只有诡异这一词能形容。
　　冥界的神呃……换句话说，一个神拿着游戏卡片翻看，怎么看怎么不搭调吧。
　　阿图姆的脸上掉下了一堆黑线，心里在想奥西里斯到底找我干什么，该不会自己要和他玩duel monsters吧……阿图姆一边想着，一边在脑海中绘出这番情景，还是诡异。
　　“很有意思……其实这不就是以我传出去的黑暗游戏的蓝本么？”奥西里斯平静的发出惊人的言论。
　　然后阿图姆果然愣了，“你说黑暗的游戏是你创造的？”他的声音还有些颤抖，丝毫不敢相信自己耳朵所听到的，完全没注意自己的语气没有带敬语。
　　“是啊……”奥西里斯没有在意这点，很爽快地承认了，“那个时候，很无聊，所以便想出这个游戏……之后传给了荷鲁斯①……”
　　也就是说，那个让自己和伙伴被黑暗游戏整得很惨的罪魁祸首其实是冥神。阿图姆觉得自己的嘴角很抽。
　　“从前，我是把各种魔物刻在饰品上面，不过，那样太过奢侈了。所以荷鲁斯继承了这游戏之后便把它改刻在了石板上面。”奥西里斯回忆着过去发生的事情，侃侃而谈。“那个游戏可以封印精灵，使之成为自己的助力，一开始我也是怀着这个目的才创造了这个游戏。”奥西里斯停了一下，“不过，荷鲁斯那孩子似乎并不喜欢这个游戏，所以之后由于力量过于强大缘由封印了它……但是……”
　　奥西里斯一顿，话语一转，“他在你出生的那个年间又出现了，而且以最邪恶的方式……”
　　“但是那个时候，国家在动摇着啊，如果不这样做的话……”阿图姆看着奥西里斯微皱的眉头反驳道。
　　“我知道，所以没有怪你们的意思……”奥西里斯转回目光，接着说道。“你们用的方法是黑暗的炼金术，制造出7件拥有特别力量的神器，来提升自己灵魂的力量，然后驱动石板中的精灵。这的确是一种方法，但是用的却不是最好的方法。”
　　“呃？”
　　奥西里斯看了一眼还是不明白的少王，说到：“7件千年神器制造出了冥界之门，诅咒之门――克鲁艾尔纳村的石板……”奥西里斯的语气之中虽然没有责备的意思，但是阿图姆却感觉到了痛心，就是那一场战斗，牺牲了多少人……
　　“而且，到现在。事实上诅咒都没有解除……”
　　少王激动地站了起来，“大邪神佐克已经被打败了不是吗！？”
　　“冷静点……”奥西里斯把少王重新拉回原位坐下，“佐克的确被打败了，但是它也只不过是黑暗中的一个，属于那边的黑暗却还没有消失，还在那边对着世界虎视眈眈，不知道何时新的邪恶力量还会复苏……”奥西里斯垂下眼眸，语气沉重。
　　“怎么可能……”少王难以置信。
　　“而且，现在已经开始了……”奥西里斯的声音低下去。
　　“可是，我……”
　　奥西里斯明白阿图姆没有说下去的话，他想说，自己已经没有办法回去了。
　　“那些话是骗人的……”
　　“啊？”
　　“克鲁艾尔纳的石板上面的预言都是骗人的……”奥西里斯重复着说，“‘法老王的灵魂是没有办法持剑踏上路途，如此一来也无法安息。’那是骗人的……”
　　“呃？” 
 24、第六幕 遇 ... 
 
 
　　阿图姆无法理解的看着奥西里斯的侧脸。
　　“包括当年解读之后制造了7件千年神器的魔法书在内，石板上的预言……都是某个人的留下的恶作剧……”奥西里斯说完后，垂下头。“那个人只是要把你送回冥界而已……”
　　“难道，我不应该回到冥界么？”阿图姆诧异的问道。守墓一族的人难道会欺骗自己，他从来没有怀疑过他们的真心。
　　“至少不是现在……”奥西里斯并没有否认。
　　“那个某人是谁？我又应该回归哪里？”
　　“对不起，我现在不能说……”奥西里斯再一次道歉，“记住，那个人最喜欢的就是恶作剧，所以请不要小看他……”
　　“……”阿图姆震惊了，一时间难以回话。
　　“哈托尔的舞蹈，托特的时间沙漏倒流，将会斩开光明，黑暗之中光明，光明之中的黑暗，即便相辅相成，但联系会中断，命运会重演……”
　　“这是爱惜丝女神的预言……”
　　“哈托尔代表着爱与丰饶，然而她也有一个身份是死神，哈托尔跳起舞蹈，会带来爱情也会带来……死亡……”
　　“托特是时间的主宰，他手上的沙漏倒流，意味着时间的后退，也就是最后一句的命运的重演……”
　　“光明与黑暗本就是相辅相成，但有时却会相互的争斗，光明想要压制黑暗，而黑暗也想要吞噬光明，最终两者化为混沌……”
　　奥西里斯斯文条理的解读着第一个预言的内容。
　　“可是，那些话语和我有怎样的关系呢？”阿图姆还是不解。
　　“你觉得，如果是我故意将你送到另一个地方，最有可能是想要对谁下手？”奥西里斯微微一笑。
　　“伙伴！”阿图姆脱口而出。“可是为什么！”
　　“其实，在很久之前我就很好奇，你会不会亲自来问我关于你和你的伙伴的事情。不过看来你果然还是那么迟钝……”奥西里斯的声音不知道为什么有些愉快。
　　“什么意思……”阿图姆很不满迟钝的评价。
　　“你以为武藤双六发现千年积木的碎片是偶然么？你以为武藤游戏拼好千年积木是偶然么？你以为自己身边有和3000年前的故人相似的存在是偶然么？你以为武藤游戏和你长相相像是偶然么？你以为普通的人就能接受你作为法老王的尊贵强大的灵魂么？”
　　几个‘你以为’下来，堵得阿图姆哑口无言。
　　“你是说，伙伴他和我有某种关系？”好半天，阿图姆才恢复了一点说话的能力，但是语气中还是充满了不可思议。
　　奥西里斯轻轻一笑，“所以，你把他一个人放在现世是很危险的哦……”听上去不知为何颇有些诱拐的味道。
　　“那怎么办！”阿图姆一瞬间激动了，再难控制自己的情感。如果伙伴因为他的缘故碰到危险，他该怎么办！
　　奥西里斯看了他的反应，反而平静了，“你还真是在意他呢……”
　　“那是自然，在这个世上，他是我最在意的人……”惊觉自己不知不觉说了不该说的话，少王的脸突然烧了起来，不知所措得发窘。
　　“哈哈哈哈……”而且更加稀奇的是，看了他反应之后的奥西里斯很不客气地大笑起来，稍有的爽朗与愉悦。
　　少王一时呆愣，要知道，冰山一般的人像这样笑的没有形象很还是很罕见的。于是乎，他更加觉得窘迫。
　　“你真的很在乎他呢……”奥西里斯笑够了，转过头来说道，眼睛还是弯弯的，“我想他肯定会高兴的……”因为这是你3000年前没有能够传达出去的思绪，也许更早……
　　不过后面的这句话，奥西里斯却没法说出口。
　　“是了……这就是找你来的目的。”奥西里斯站起身子，拍拍自己身后的泥土与草屑。他从刚刚的那一叠牌里抽出了一张放在了少王的手中。
　　“我想你会明白我的意思的，如果考虑清楚了。随时随地欢迎你带着这张牌到冥殿找我，不过，我只等最多3天……”
　　说着，奥西里斯转身离开，银色的发丝在空中拉出美丽的曲线，随着他消失的地方，细细簌簌的声音渐远。
　　阿图姆低头想看这张卡牌，一瞬间惊愕得瞳孔放大。
　　那张牌是……
　　死者苏生！
　　 

作者有话要说：① 荷鲁斯在神话中是奥西里斯的儿子，而且是自奥西里斯之后的埃及法老。




25

25、第七幕 决议 ... 
 
 
　　第七幕决议
　　Part one 少王的犹豫
　　
　　你对你和你伙伴的因缘有兴趣么？
　　这是奥西里斯潜藏在话里的话。
　　他比谁都明白……
　　可是……
　　
　　坐在长廊的横栏上，阿图姆陷入了自己的思绪。他的左边就是那一片美丽的花海，然而现在的他却没有任何的心情去欣赏。
　　奥西里斯的话给他了很大的冲击力。他看着手中死者苏生的卡片，却不知道该如何是好。
　　奥西里斯的意思已经很明白了，他给自己这张卡片的意思就是要叫自己回到现世，在现世‘死者苏生’。
　　然而，这件事，阿图姆却不得不犹豫。从各种各样的方面。
　　其中最大的一个问题，便是亡者到底应不应该在这个世界上复活。
　　他早就是一个死去的人，由于种种原因灵魂却留了下来，借着别人的身体，变相的活了过来。
　　初次醒来的他对这个已经陌生的世界也感到万分的好奇，渐渐的，他有了朋友，有了伙伴，还有他最喜欢的各种充满挑战力的游戏，有时候，他都会忘记，自己只是锁在千年积木里面的一缕灵魂罢了。
　　后来自己寻回了记忆，在伙伴的面前，他又犹豫了。预言者说出的那个预言，他早就由预感。
　　任何的灵魂都有自己的归处，这句话是他在巨大机动要塞里面对诺亚传达的，但是这句话同时也是说给自己听的。他不清楚伙伴有没有注意到他的话中的含义，应该是注意到了吧，他一直很聪明，只是一直敛口不言，他也刻意的不去说穿。
　　不过，时间到了，他们总会走到这条路上的。
　　伙伴他真的很温柔，从来不阻止自己想要做的，决定做的，反而站在后面默默地支持。在自己的记忆世界之中更是如此。
　　阿图姆不止一次在想，如果最后的一战，游戏对自己说出想要自己留下来的话，他一定会难以拒绝吧。但是伙伴不会那样说，因为他了解他。
　　伙伴他是绝对不会对自己说：我离不开你，请你留下来吧……这样的话，他说不出口，也不会对自己说，因为在他的面前伙伴绝对不会露出软弱的一面。
　　那么，答案就很清楚了，他们之间只能是……错过！
　　可是现在，他出现在他们的面前，又用什么样的理由呢……
　　想到这里，少王的眉头皱了起来，他觉得无论是自己在位治世时，还是之后寻找记忆路途之上他都没有这样伤神过。
　　而且，奥西里斯的话之中明确的传达给了自己一件事，一定会有什么事情发生在伙伴的身上，所以自己需要复活到他的身边。
　　可是，这样想的话也不对。奥西里斯身为神明既然能够知道要发生的事情，那么阻止他就应该不难，何必需要自己复活呢。
　　这本身就很矛盾，阿图姆觉得自己现在是一头的雾水，根本不清楚到底是什么事情。
　　说到自己不清楚的事情，奥西里斯似乎知道什么，但是语言闪烁却始终没有说出更多，现在的他只能从奥西里斯的暗示之中推出几点。
　　奥西里斯似乎认识伙伴，伙伴和他不同寻常的关联，自己身上所发生的事情似乎是早就安排好的……
　　阿图姆甩了甩头，但是这却不对，如果照奥西里斯所说的，自己和伙伴有某种关系的话，他的记忆之中应该有印象才是啊。
　　但是没有，完全没有。
　　在奥西里斯走了之后，阿图姆努力的回想了一遍自己所有的记忆，但是，没有任何的迹象表明自己应该认识伙伴。
　　如果奥西里斯没有说谎的话，那么就是自己的记忆出了什么问题。
　　阿图姆闭上眼睛，然后再次从自己的年幼时期回想起来。
　　小时候父亲温暖的胸膛，与玛哈特、玛娜练习魔法的快乐时光，还有与神官们一起共事的时候……
　　等等，与神官们一起共事？
　　阿图姆突然睁开眼睛，他总算发现自己记忆之中一个很不自然的地方。
　　在他的记忆之中就只有6位执掌千年神器的神官和近侍西蒙，幼时玩伴的玛娜……士兵和民众印象因为走马观花所以很模糊……
　　但是就只有这些人么，他的记忆里面却缺少了一个王国最重要的另一些人，他的臣下们，一个国家是不可能只有神官和国王来管理国事的，还要有处理其他事务的臣下们。
　　可是他的记忆却模糊到完全不记得有这么一些人……
　　这是不可能的……阿图姆在内心告诉自己，可是他却完全想不起来。
　　国家大事绝对不可能只是自己能够下决定的，必定还有别的人在旁协助自己管理其他国事才对。
　　那个人应该是自己的辅政大臣，也应该是自己所信任之人才对。
　　可是自己却对这样重要的人完全有印象，实在太不自然了。
　　阿图姆思索着，所有的线索连接起来，能够告诉阿图姆的就只有一点――他的记忆的确有问题。
　　想到了这点之后，阿图姆立起身，他现在得去找人来验证自己的想法。
　　
　　“啊，王子！”玛娜第一时间发现站在门口的阿图姆，短暂的惊讶之后便几步跳了过来，猛扑进阿图姆的怀里，“你怎么会有时间来这里~”
　　虽然阿图姆早就有心理准备，不过还是弄了个措手不及。
　　“玛娜！你怎么能对法老王无礼！！！”看到这副情景的，玛哈特三步冲过来，把粘在少王身上的玛娜扯了下来放一边。
　　“哼，师傅，有什么关系嘛！”玛娜在旁边不满的撅嘴。“而且，王子现在也不是法老王了啊~”
　　玛哈特闻言更是生气，“玛娜！”过了这么多年了，他这个弟子还是莽莽撞撞，不知轻重。
　　“啊！对不起……”似乎也意识到了自己的口无遮拦，玛娜垮了脸，对着少王说道。
　　“没事的！”阿图姆轻轻笑了。“玛娜说的没错，我已经不是法老王了。”
　　“王……”玛哈特看着少王的笑容，总觉得心中有点堵。
　　“啊，对了，我去泡茶。”他突然想起了这事，说着便向外面走去。
　　看着他离去的背影，阿图姆无比汗颜的想到，玛哈特越来越有家庭主夫的味道了，不过很大一部分原因恐怕是要照顾他旁边这个还像孩子一样的弟子吧，这样想着，阿图姆歪头看了看站在一旁的玛娜。
　　玛娜感觉到少王的视线，转过头来灿烂一笑。
　　对了，他还有事情要问玛娜。
　　“玛娜，我有事情要问你。”阿图姆开口道。
　　“嗯？”
　　“你还记得我在位时候的事情吧。”
　　“嗯！”玛娜扬起头，“还记得，当时我和师傅和王子经常在一起玩！”
　　“那么，你还记得我的臣下么？”
　　“臣下？”玛娜疑惑地重复这个词，看着少王，说道，“王子的臣下不就是师傅和其他的神官么？”
　　“不对哦……”阿图姆的语气听起来很像一个诱拐犯，“我是法老王，所以我的臣下应该不只有几个人吧……”
　　“是这样么？”玛娜露出困惑的表情，随即又兴奋起来，“如果是王子说的，那就一定是正确的！”
　　阿图姆头上落下一打黑线，不过心里还是有种骗小孩的罪恶感。
　　“嗯……这样啊……”玛娜说着又开始想起来，开始冥思苦想起来。
　　阿图姆站在旁边只能等着，心中希望她可以在玛哈特回来之前想起什么来。
　　“啊，对了！有啊！”玛娜突然兴奋的大叫起来。
　　“你记得是谁么？”阿图姆心中觉得似乎要抓到什么重要的东西，语气也变得急切起来。
　　玛娜看着少王的反应有些奇怪，但是还是说了下去，“我不知道那是谁，我一般都在道场修炼，连见都没见过。不过，我只听过师傅偶尔会抱怨。因为年代久远，师傅又很罗嗦，都快忘了……”玛娜不好意思的抓抓头。
　　阿图姆看着玛娜的反应，不过，他仍耐下自己的心中的急切，并没有做出什么明显反应。
　　“嗯，我记得呢？我师傅说那个人最多的话就是冷漠，不近人情，喜欢蒙面，不让人知道真面目……这样的……”玛娜拼命的思考，奈何那个时候她都是左耳进右耳出根本没有放在心上。“嗯啊……想不起来了，对不起……”玛娜很苦恼的皱了脸，道歉道。“不过，王子应该自己知道吧……听师傅说，王子很信任他呢……”想到当时看到自己师傅难得的酸溜溜的语气，玛娜看开心的笑了。
　　“没事……”阿图姆舒展了眉头，笑道，虽然没有得到很多有用的事情，不过，这倒是证明了他记忆缺失的问题。“嗯……我知道。”
　　玛娜又恢复了之前快乐的样子，无忧无虑似乎什么事都没有。
　　阿图姆开始思索刚刚收集到的情报，首先是他的记忆之中完全没有一个玛娜所说他很‘信任’的臣下，然后是那个神秘人不喜欢露出自己的面目，还有就是他的性格。
　　阿图姆很疑惑，自己真的认识这样的人么……那个个性……
　　“啊……师傅回来了！”玛娜的声音暂且打断了阿图姆的思绪。
　　玛哈特拿着个托盘，上面放着的杯子正冒出热气，散发出很香的味道。
　　阿图姆一眼望过去，这杯子的样式很是眼熟，不就是在日本的传统陶制杯子么？
　　看到阿图姆的眼神，玛哈特会意地说。“泡茶的时候，遇到了爱惜丝女神，然后她听说是要拿过来的，就硬是拿了这个，说这个是她到那边带回来的――日本茶……所以费了点时间……”玛哈特一边解释，一边苦笑。天知道这种茶叶这么难泡，泡了很长时间才勉强泡开，虽然香味的确很好。
　　看着玛哈特苦恼的表情，阿图姆笑了，走过去从托盘之中拿了一杯，啜饮品尝，一股香味立刻从口腔中散发开来，浓香悠远。
　　“好喝。”玛娜在旁边赞道。
　　阿图姆点了点头。
　　之后，三个人便坐在圆桌旁边开始谈话，话题天南地北都有。
　　期间阿图姆一直在走神，这情况看在玛哈特的眼里很是担心。
　　终于在玛娜跑出去拿东西的空档里面，玛哈特问出了自己的疑惑。
　　“王，你一直在走神，是不是发生了什么事呢？”
　　阿图姆笑了笑，“没什么……只是最近有些事情很困扰……”
　　玛哈特露出疑惑的表情。
　　“你难道不觉得我滞留在这里……很不合理么？”阿图姆斟酌了一下自己的话，问道。
　　玛哈特一愣，随即了然。
　　“王啊……我想这件事情奥西里斯大人自然会有想法……”玛哈特知道王指的是自己转生的问题。其实这件事情玛哈特也是一头的雾水。
　　冥界，这里只是灵魂暂时的居所，他们总是要踏上新地旅程，虽然有些灵魂或多或少会滞留一段时间，但是像王子这样停留这样长时间的实在太少，可以说根本没有，而且，他总觉得奥西里斯大人似乎在刻意的留下王子似的。而且在王子醒过来的那时神明所说的那句话……似乎暗示着什么。
　　听了玛哈特的劝解，虽然没有很多的用处，但是自己的心情却开始好了起来。
　　“对了，最近总是能想起很多从前的事情。”
　　“呃？”听到少王自己换了个话题，玛哈特有些诧异。
　　“刚刚即位的时候，朝纲不稳，那个时候辛苦你们了……”
　　“没……没有……”说话都开始结巴了，玛哈特受宠若惊的样子让阿图姆有些好笑。
　　“对了，那个时候我身边就只有你们几个吧……不过，那些日子真的很快乐呢……”
　　“嗯……”玛哈特似乎也陷入了自己的回忆之中，故友转生之后，冥界就只剩下他自己，也只有回忆可以缅怀过去的时光了。
　　“艾西斯、卡里姆、塞特、夏达、阿古纳丁还有你和玛娜……嗯，西蒙，还有辅佐一旁的……”阿图姆似乎也陷入了自己的思绪。
　　“呃？”玛哈特突然听到了什么不对的地方，发出了声音。
　　阿图姆不解的看着他。
　　“当时就只有我们六神官和西蒙大人辅佐您啊……”
　　“是吗……”阿图姆疑惑的皱起眉头，想了一下，“大概是我记错了吧……”
　　“哈……”是这样么，没有心机的玛哈特接受了这个解释。
　　还想要说什么的时候，玛娜跳着欢快的步子进来了，于是这个话题便到此为止。
　　阿图姆坐了一会儿，便推说自己还有事，离开了。
　　玛哈特和玛娜站在自己房间外面目送着阿图姆离开。
　　“玛娜，你说王来今天是干什么的……”他左想右想还是没有能得出结论。不会就只是谈天而已吧……
　　“和我们谈天啊~”玛娜直爽的回答让玛哈特汗颜无比，心里替这个没心机的宝贝徒弟担心。
　　其实玛哈特不知道的是，自己也已经没心机地被少王套了想要的话，只是他还没发觉罢了……不过其实有时候什么都不知道也不错不是么……
　　
　　阿图姆走在回去的走廊上，周围精美的壁画并没有能够吸引他的注意力。
　　玛哈特的话和玛娜的话明显自相矛盾了。但是他不认为他们两个人会同时骗他，如果他们骗他应该会有不会用这样矛盾的谎言。那么得出来的结论就是：不只他的记忆有问题，就连他身边亲近的人的记忆也有问题。
　　不然的话，之前的一切也就不会这样的自然。他们和他一样都遗忘了一部分很重要的事。
　　可是，玛娜呢……为什么玛娜还有残留有印象呢？阿图姆迷 
 25、第七幕 决议 ... 
 
 
　　惑不解。
　　奥西里斯明显知道些什么，但是他却没有说任何的事情。
　　阿图姆站住脚，从口袋里面抽出了那张‘死者苏生’。
　　伙伴和自己有某种因缘，这是奥西里斯话里的暗示。可是他现在还是什么都不知道。
　　现在知道一切的或许就是奥西里斯了……如果现在去问他的话，不知道他会不会回答自己呢……也许会，也许不会……但是一定会有结果……阿图姆确信。
　　在这个时候，阿图姆犹豫的心已经做出了抉择。
　　死者苏生！
　　这是他的选择，他不再会犹豫。这是为了取回他残缺的记忆，还有一切的真相……
　　伙伴……
　　一声低喃传开，在冥府的空气中漾开。
　　 

作者有话要说：喵呜……




26

26、第七幕 决议 ... 
 
 
　　Part two 神秘的方星石
　　
　　在下定了决心后的第二天，阿图姆便带着这张卡片来到了奥西里斯所说的冥殿。
　　刚刚步入大门，却发现冥殿中早就有人等候在那里了。
　　奥西里斯在正中的椅子上端坐自然是不用说，因为是他说要等待少王的。不过令阿图姆比较吃惊的应该是站在阿图姆身边的爱惜丝女神吧。
　　现在的她已经不是初见之时的轻佻，一身正装显得庄重沉稳。
　　这才是女神啊……阿图姆在心中暗暗的想到。
　　而在爱惜丝的后面站着一直照顾自己的奈芙提斯女神，她还是一样的微笑着，温和娴雅。不过她的在场倒是让阿图姆吓了一跳，因为他并没有和女神说过自己要到的地方。
　　在奥西里斯的另一边站着一个陌生的神明，犬头人身，虽然阿图姆并没有见过他。却也知道这是阿努比斯神，引导死者的神明。
　　不过，这阵势，显然是早就知道他今天会来早就等在那里了。
　　阿图姆面露出了些疑惑的表情，他立刻走到了奥西里斯的面前，单膝跪下，低下了他的头，行了一个礼。
　　奥西里斯摆摆手，说了声免礼，让他站起来，看见他的表情，便笑着解释着。
　　“爱惜丝早就预知到你会今日来找我，所以，我便提早做好了的准备。”
　　闻言，阿图姆转向看着爱惜丝女神，爱惜丝只是微微颔首。
　　“我再问你一遍，你真的做好了决定么？”
　　奥西里斯收起了笑容，面容威严的问道，此刻的他的身份是一个决议人生死的神明。
　　阿图姆认真的回望奥西里斯，郑重地说了，“是！”
　　奥西里斯的严肃面容突然间溶化了，他又回复了刚刚温和微笑的表情。
　　“我知道了，未来会祝福你的……”奥西里斯说到，轻轻点了点头。
　　“爱惜丝，和奈芙提斯去做准备吧……”奥西里斯转过头，对着旁边的爱惜丝说道。
　　一瞬间，爱惜丝的眼中闪过一丝混杂着犹豫与痛苦的复杂表情，欲言又止，但在奥西里斯坚定地表情之中还是稳住了情绪。
　　“奈芙提斯，走吧……”爱惜丝对着奈芙提斯招招手说道。
　　“是，姐姐……”奈芙提斯鞠躬，随即跟着爱惜丝走入了奥西里斯身后的幽深长廊中。
　　奥西里斯看着两个人的背影消失于长廊深处，转头又看着站在下面的阿图姆。
　　“我给你介绍一下，这个是阿努比斯神。”奥西里斯指了指站在另一边的人，“他可是相当于我的孩子啊……”
　　阿图姆望向阿努比斯，后者微微点了点头。
　　“阿努比斯会引导你的灵魂重归现世，所以，你绝对不要在路上跟丢他啊，不然就回不去了……”奥西里斯微微笑着。
　　“是……”阿图姆点点头，默默把一切记在心里面。
　　奥西里斯转过去，阿努比斯会意的低下头，奥西里斯在他的耳边耳语了几句。阿努比斯点点头便离开了。
　　转眼之间，大殿之中就只剩下了两个人，也变得冷清了许多。
　　两个人之间也陷入了沉默。
　　“法老王啊……其实我还有一件事情想要拜托你……你先上前来……”半晌，奥西里斯缓缓地开口。
　　被冥神拜托！？阿图姆受宠若惊，不过，他立刻走上了前去，在奥西里斯的面前站定。
　　奥西里斯看了看他，缓缓地从怀里面掏出了两条吊坠。
　　做工非常精致的两条吊坠，皆以丝线吊着，呈细长的锥形。一条散发着金色的光芒，透出淡淡灼热的气息，另外一条正好相反，泛出一层银色的光泽，向外透出丝丝的凉气。
　　阿图姆看着这两条吊坠，首先惊异的不是它们性质相反却能够和谐存在一起的奇特，而是一种奇异的熟悉感，他似乎在哪里看到过这东西。
　　“我……”阿图姆的话卡在了喉咙里面，半晌没有说出来。
　　奥西里斯倒是饶有兴致的看着他的反应。没有说话。
　　“我见过这个东西……但是……”却想不起来在哪里见过……
　　“那是当然的……”闻言，奥西里斯咯咯轻笑，“这个石头叫做方星石，埃及很多人都喜欢用这个作为饰品，并不算很稀罕的东西。”阿图姆愣了一下，奥西里斯又接着说下去，“不过在现代，已经很少能见到真正的方星石了，在现代存有的大部分都是染了色彩的玻璃，你看……”奥西里斯指了指其中金色的石头，“金色的石头里面拥有火焰的流光……而银色拥有水的流彩，而且会有完全不同的气势散发出来。”说着，将放在膝上的吊坠拿起来给少王看清楚，“这个是真的，所以现在是价值连城啊……”
　　阿图姆看着奥西里斯似笑非笑的表情，总觉得最后的一句话是刻意说给他听的，他又不会无聊到卖了这东西。
　　“方星石的另一个奇妙之处在于它们总是长在一起，金色和银色，热烈和寒冷，宛如矛盾的统一。”
　　阿图姆点点头。
　　“这两只吊坠是我的一个故人托付给我的，我希望你能替我还给它们的主人。”奥西里斯垂下头，“这就是我的拜托。”
　　阿图姆愣了，这个委托，他要怎么做啊，“奥西里斯大人，您的那个故人？”
　　“他？已经离去很长时间了……”
　　那么他该怎么做啊，他又不认识奥西里斯的故人。阿图姆苦恼的想着。
　　阿图姆从奥西里斯手里接过两条吊坠，手上那种寒冷与温暖的矛盾感就特别的明显。
　　似乎也注意到少王的困惑和不解，奥西里斯笑了。
　　“它们会引导你的，当你找到它们的主人的时候，也许会获得意外的收获哦……”
　　阿图姆似懂非懂的哦了声，将吊坠放入自己的怀中，贴身藏好。这样重要的东西一定要放好，阿图姆一边感受着那个石头带来的奇妙触感，一边想着。
　　“还有，如果你能找到它的主人，替我对他说‘我已经遵守了约定……’”
　　“是。”阿图姆郑重的点了头。
　　之后不知过去了多少年，阿图姆才突然意识到这个时候，奥西里斯的话中其实暗含玄机，只是他当时没有多想。不过这些都已经是后话了。
　　
　　“苏生仪式的准备还要一点时间，在这段时间里，你先到旁边的房间休息吧……我也有点累了。”奥西里斯说完，拍了拍手，从正门处立刻出现了一个侍者样的人。
　　那个人恭敬的向着奥西里斯下跪，在得到奥西里斯的许可后站起，对着阿图姆鞠躬，然后做了一个请的动作。
　　阿图姆欲言又止，不过这个时候他还是选择了离开，因为在奥西里斯的眼里，他看到了无奈且淡漠的神情，那种神情意味着拒绝。
　　阿图姆向着他鞠了躬，随着侍者离开了。
　　
　　待少王离开之后，奥西里斯脱气的躺进了椅子，背弯了下来。
　　他的思绪又回到了3000年之前的那一天，那个少年站在他的面前，沉思。
　　“我会选择转生的……”他抬起头，说。但是黯淡的眼神代表他内心的挣扎。
　　奥西里斯冷漠的看着少年，因为他觉得少年并没有什么资本让他怜悯。
　　“但是，奥西里斯大人，请您遵守约定……”少年的眼中充满了坚定，蕴含着什么也无法改变他的力量。
　　“那是自然……”奥西里斯颔首。
　　“我做了无法原谅的错事，所以无论是什么样的下场都不值得同情……”少年说，“但是至少那个人，希望他不用背负任何的悲伤，因为，那只让我一个人承受就好了……”
　　“哼……你，承受得了么？”奥西里斯轻蔑的冷哼了一声。
　　“当然可以……”少年自信的笑了，眼中带着光芒。“奥西里斯大人，其实还有一件事情想要拜托你。”
　　“……”
　　少年见奥西里斯并没有拒绝的意思，连忙从自己的脖子上拿下了两条吊坠。
　　是的，就是那两条属性相互矛盾的方星石吊坠。
　　“这个东西，无论对于我来说，还是对于其他人来说，都已经是没有任何意义的石头，我只能将它们带来了冥界，却不希望它们随着我毁灭，可以请您代为保管么？”
　　那个请求，奥西里斯答应了，因为他没有办法拒绝少年当时的目光，那种带着回忆，思念，懊恼，愁苦还有深深的悔意，和那个时候的他一模一样。
　　所以他接受了，同意保管这个东西一直到了今天。
　　但是现在，它们已经是时候回到自己主人的身边了，奥西里斯歪了歪头。
　　因为现在的他，需要它们的引导……否则……他也许会步入另一条能令他万劫不复的道路。
　　太伤神了……奥西里斯将脸埋入手中。
　　没有办法左右命运走向的他能做的也只是适时地干预，无力的期望着命运的走向不会那么糟糕……
　　奥西里斯在心中祈祷着。
　　他已经累了，深深的倦意在心中扩散。如果可以的话，他真的想休息了……
　　
　　“奥西里斯，准备已经做好了……”
　　正当奥西里斯想的出神的时候，爱惜丝的声音传了过来，没有以往的活泼，却带了深深的忧虑。
　　“奥西里斯，你……”
　　爱惜丝还想说什么，却被奥西里斯用手指封住了嘴，奥西里斯淡淡的微笑。
　　“现在……什么都不要说……姐姐……”
　　 

作者有话要说：各位表霸王我………………泪流满面……




27

27、第七幕 决议 ... 
 
 
　　
　　Part three 海马的预感
　　
　　“波巴萨的波是老饕的波，波巴萨的巴是晚饭的巴，波巴萨的sa是……” ①
　　歌声嘎然而止，胖胖的身躯上面的小脑袋歪着头就是想不起来怎么接下去。
　　“波巴萨的sa是さよなう（再见）的さ哦……”
　　他的身后传来清俊的声音，小小的头颅转了过来，看见来人后兴奋得手舞足蹈。
　　“さよなう（永别了）……波巴萨……”然而少年最后说的竟是哀伤的永诀。
　　
　　①这里是动画里面波巴萨那首歌，中文看上去很怪，但是日文中都和后面的词的首字母音相同，找日文很麻烦，就用了中文的翻译。另外sayonara，这个词除了有再见的意思之外，还有永别的意思。
　　
　　“波巴萨想要见……”宽大的办公室，身材臃肿的人用着苦恼的语气说道。
　　但凡看到过他的人，都会为他身体呈标准的圆球形但却仍旧如此健康而惊异不已。
　　他的肚子很大，所以坐在了特制的加大的座椅上面，短手短脚的他甚至需要别人的帮忙才能拿到桌子上冒着热气的咖啡。
　　他穿着埃及本土的马褂，还有辣椒裤尖头鞋，黝黑的皮肤显示出他的人种――典型的中东地区的人。然而这身打扮却在装修现代前卫的办公室里很是不搭，当然如果他穿上特制的西装的话，感觉会更加不搭调。
　　“快了，很快你就可以见到他了……”
　　他的旁边靠着办公桌还站着一个女人，因为男人庞大的身躯遮掩反而不是很显眼，女人白色的头发半遮住脸庞，和波巴萨不同的是，女人身着白色正装，显得干练。
　　她抬起头，对着他温婉一笑。
　　“波巴萨想要见……”男人像是没有听到女人的安慰，兀自说着，他的语气抑扬顿挫显得有些可笑。
　　女人没在意的笑着，看着手上的报表。“董事长啊，差不多我们也该见见我们的客人了吧，不然让他自己乱走发现什么的话不就糟了？”
　　“奥薇拉……”他似乎没有听到女人的说法，可怜兮兮的叫起了女人的名字。“波巴萨肚子饿了……”
　　“……”
　　
　　海马走在繁忙的埃及街道上，有些走神。
　　到了埃及的这段时间，他并没有过一天安生的日子，总是有些隐隐的思绪干扰着他，心里在鼓动着，有一点兴奋。
　　海马不能理解自己这份感觉的由来，但是他能够感觉到在不久的将来，有什么事情一定会发生。应该不会是坏事。
　　游戏一行人的所在地，海马当天就知道了，不过他并没有去拜会那群人的意思，一来是没必要，二来海马隐隐觉得自己现在并不合适出去。游戏一定不希望过多的人去打扰他的宁静……这个想法冒出来的时候，海马自己吓了一跳，他什么时候这么会替人家着想了，而且对方是那个他认为是对手的人。
　　随即海马又对自己的想法嗤之以鼻，游戏的身边跟了这么多麻烦人物，他想要宁静恐怕是不可能的了。
　　然后，海马突然发现自己是不是对武藤游戏放入了太多注意了。海马眯了眯眼睛，把这归结为离开的少年王者的怨灵作祟，不知不觉中海马也被那群超自然现象者同化了，一点也不觉得自己的想法和之前的完全背道而驰。
　　昨天目马发来消息，说新的一轮的KC决斗城市已经开始筹备了，和初次不同的是，此次的参加者并不需要海马集团的筛选挑拣，直接便可以报名参加。不过之前会进行网络上的海选就是了，童实野町再怎么大，也不可能源源不断的涌入人群。所以此次的报名提前了，任何人都有机会，但必须通过先前几百场的网络决斗筛选之后才可以，就像海马一直说的，胜者才能得到荣光，这个条件对所有人都一样。
　　网络海选有很大的优点，只要登上海马集团设计专用的联机决斗终端，就可以随时监督各个duelist的情况，防止作弊。而他们使用的牌组必须在指定的地点扫描进去。
　　这是海马和自己的弟弟在两个月前决定的。不过，这对海马来说已经不重要了，所以他把所有的决定权都转给了目马。
　　从举办第一次KC决斗城市后，他本来的目的就已经达到了，剩下的也只是海马集团宣传的策略。今后一定会产生二代三代决斗王，但是又有谁能够想象得到争夺初代决斗王时的激烈与残酷呢……
　　海马突然怀念起那段激情洋溢火花四溅的年代，只是转眼间，已经过去了，再也回不来。
　　
　　不过想到这里，海马没由来的火大。
　　早上他和理特姆斯的负责人见过了，除了之前见过的自称为奥薇拉的女秘书之外，他还见到了那个海马公司穷其情报网也没能查出来的幕后主持者。
　　海马怎么也没有想到，敌对公司的总帅竟然长得那副模样，海马突然觉得这个世界上果然是无奇不有，因为他就见识了这一奇观。
　　肥大几近正圆的身子短手短脚，当然，能力和外貌是没有关系的，海马绝对相信这个道理。但是，那个时候，海马却觉得自己终于明白了，为什么理特姆斯公司的总帅会隐在背后了。
　　海马才刚刚走进那个宽大的办公室，然后就是一个巨大的声音，海马愣了一下才发现发出这个声音的居然是那个幕后董事，这也就罢了，他还有幸拜见他向自己秘书撒娇要东西吃的场景，当场海马的脸上就落下了一打黑线，不过，海马还是维持住了自己的表情，常年在外拼打的经验不是吃素的。
　　和他之前所料的一样，理特姆斯公司一直和他打太极，每当海马直接提出自己的要求，那个女秘书总是将话题带过，虽然的确围绕着所谓的公司交流，但是一句话也没在实质上。
　　那个女人很厉害，海马甚至觉得理特姆斯公司之所以会这么强大应该归结为这个女人的手腕。海马总是能把她和伊西斯联系起来，因为她们表现出来的气质都很相似，都是一身的谜团，同时也是令人火大的主。
　　Mr.海马，这个称谓，这个女人和伊西斯都用过，而且都是那种微微上扬口气，总是明白的告诉别人她们的莫测高深，但是这恰恰就是海马最讨厌的语调――那种多少蕴含着挑衅意味的语气。
　　还有那个胖子最后凑上来对他说的那段话，到底是什么意思……海马眯起眼睛。
　　
　　“我们大家都是棋盘上的棋子，对弈人已经落坐，game即将开始了。”白发女人打开一份文件夹，拿起笔来开始写东西，“波巴萨，我不明白，你为什么要对他说这些？”
　　“奥薇拉……波巴萨肚子饿了……”正位的男人没有回答的他的问题，反而用一副快要哭的腔调说道。
　　啪嗒！
　　随着清脆的声音，奥薇拉手上的那支笔断成了两截，光荣牺牲，被奥薇拉很干脆的扔进了桌子旁边的垃圾篓里。
　　波巴萨苦了脸，闭上嘴不说话了。
　　“波巴萨，现在可没有利米帮你求情啊，如果惹恼了我，今后你就去减肥吧，正好公司的座椅消费食物消费可以减少不少，一举两得之事何乐而不为啊……”奥薇拉重新从抽屉里拿了一支笔，在手上灵活的转动着。
　　波巴萨闻言，脸皱成了一团。“奥薇拉，你又欺负我……”
　　波巴萨说话时候很缓慢，一个字一顿，此时听起来特别的可怜。
　　“波巴萨只是想要帮助利米，而且不能让该知道的人一无所知，其他人占到便宜……”波巴萨似乎因为没有吃的所以显得无力的样子，但是他仍旧一字一句的说清楚。
　　奥薇拉听了之后没有说话，手上的笔的速度却越来越快。
　　半天，才听得她说：“我知道了，毕竟他的学识也在你的身上，这些事情我难看清楚，一切你来决定吧……”奥薇拉皱了眉头，脸上不似先前的自信反而带了烦恼。
　　“哥哥……如果你还在的话就好了……”她低声喃喃。如果哥哥还在的话，至少那个时候就会阻止利米斯特，不会走到那条不归路。即便利米他拥有超过常人的学识，却始终抵不过人情世故的打击，想到这里奥薇拉心下不由得一阵苦涩。
　　办公室里面度过了一段气氛沉重的时间。奥薇拉咬着笔杆，却似乎想起了什么有意思的事情，展颜一笑，转过头来对着旁边的波巴萨说到：“今天，海马濑人看你的表情真有意思，他似乎难以相信你就是公司的首脑呢……”
　　“波巴萨肚子饿了……”男人恍若未闻，肚子开始轰鸣，他的声音更加的苦恼抑郁。
　　奥薇拉定定地看着这个人，眼神逐渐开始迷蒙，思绪飘到了很久之前的远方。
　　“其实你真的是这个公司的首脑啊……”奥薇拉喃喃自语，她说话的对象是波巴萨却似乎透过了他传达到了她记忆深处的那个灰暗瘦小的背影，那个她忆了很长时间，却必须忆下去的人，因为这是她的使命。
　　 

作者有话要说：① 这里是动画里面波巴萨那首歌，中文看上去很怪，但是日文中都和后面的词的首字母音相同，找日文很麻烦，就用了中文的翻译。另外sayonara，这个词除了有再见的意思之外，还有永别的意思。

12月份太忙了……OTL，所以最近可能更新不定时，我有时间就上来更新……
过了12月份就好多了……之后还是规律的时间……




28

28、第八幕 遗迹之旅 ... 
 
 
作者有话要说：大家好，俺回来了……嘛……………………
12月份俺自己强行戒网了，不然考试真杯具了……于是乎没怎么上来……
今天起日二更更新到9号~马上这本书也该完了……OTL下部我却发现摇摇无期……我会攒文的……虽然更新的慢，也请各位相信俺人品吧~\(^o^)/~~
 
　　“咦，教授，今天您不到现场去么？”坐在飞速行驶的越野车中，杏子疑惑的询问着坐在前座的霍斯金斯教授，越野车的司机还是之前的那个，他们这段时间的行程都是由他接送的，就好像他们的专署司机。
　　车上的噪音很大，声音发出后已经被掩盖了大半。
　　前几天，因为遗迹的保护工作仍旧没有完成，所以霍斯金斯教授都是白天必须到现场监督进程，然后晚上才能回来休息。
　　而托了蕾贝嘉的福，这些天，他们这几个好朋友倒是逛遍了埃及的名胜景点。埃及博物馆，狮身人面像，金字塔，太阳神殿……如果不是因为时间不允许，蕾贝嘉甚至还会安排一个尼罗河水上漂流。
　　其他人先不说，只要想到城之内居然会晕骆驼而得一蹋糊涂，杏子就觉得实在是哭笑不得。不过……杏子想着，转过头看着自己身边和蕾贝嘉有说有笑的游戏。
　　游戏的反应比她预料的要好得太多，没有每天闷闷不乐，心事重重的样子，到埃及也没有预想中的抗拒，反而心情比之前要好很多。
　　太好了……杏子嘴角浮出了放心的微笑，出来散心果然是正确的选择，而那个梦，果然只是错觉吧。
　　杏子不着痕迹的掩饰住了自己的不安，即便如此，她的额头还是皱了皱。
　　
　　“啊！这件事啊……”副驾座上的霍斯金斯教授听到杏子的问话，回过头来回答。“实际上是这样的。”听到霍斯金斯教授说话，车里吵杂的声音马上静了下来，众人纷纷看着前面的霍斯金斯教授。
　　“在发现遗迹的时候，事实上已经有人进去了，我也是其中之一……”霍斯金斯娓娓道来，思绪已经飘到了那一天，“遗迹里面保存完好，墙壁之上的壁画也是鲜艳夺目，还有各种各样的浮雕，那些可以说这是考古界的奇迹。”
　　霍斯金斯教授的思绪已经慢慢的飘到了那一日。
　　
　　他和另外几个学者刚刚走入遗迹其中，纷纷被里面的瑰丽壮阔所震惊。
　　那是一个多么壮阔的建筑啊，十几人高的顶部，还有巨大的雕刻围绕四周。
　　“这如果发表出去，将使整个埃及考古界震动！”其中的一个人一边说，一边忍不住走到一面墙上，用手轻抚这失传了几千年的瑰宝。
　　“嗯！”其余人也是纷纷点头表示同意。
　　“这样壮观的建筑怎么现在才发现呢……简直就像是凭空冒出来的。”有一个人说。其他人纷纷沉默，谁都回答不出这个问题。
　　“你们不觉得这里太小了么？”其中一个学者扶着下巴思索。“从外面的规模来看的话，这里的规模显然太小了……”
　　“也就是说这里还有别的机关了……”不属于他们的话语岔了进来。
　　“霍斯金斯教授？”几个人不解的回头看着开口说话的霍斯金斯教授。
　　“埃及人很擅长这个，”霍斯金斯教授在一面墙的面前站定，细细地观察着墙上雕刻的精美文字，“他们把重要的东西用他们创造出来的精密机关保护起来。这里一定有别的机关。”
　　“呃，教授，你怎么这么确定？”刚刚发出疑问的学者问道。
　　“是这里的文字啊，”霍斯金斯教授仰头看着较高处的文字浮雕说道，“这里刻着祈求魂灵平静安息的祷文啊……”
　　
　　“祈求魂灵平静安息？”
　　越野车划过沙子传来很大的摩擦声，车中的氛围却似乎完全不受这声音的影响，有种奇妙的安静。
　　发出疑问句的人是游戏。
　　“是。”霍斯金斯教授点点头，“所以在那里必定沉睡着这祷文所祝祷的东西，无论是魂灵或是其他什么……”
　　车中的人都了迷惑初解的表情。
　　霍斯金斯教授接着说了下去，“确认了这个可能性之后，在那里，我们作了初步的探测……结果真的找到了……那是一个相当精巧的机关。”
　　
　　在一个类似于弯月标示的地方，霍斯金斯教授看到了一个奇怪的凸起，乍看之间会觉得那也许只是月亮之上的装饰，但是，思索之下却会觉得相当的奇怪。
　　月亮之上怎么可能会有两个太阳，一个在外沿散发出万道光芒，照亮了周围的一切；另一个用微雕刻在月亮的内部，黯淡无彩。这绝对是不合理的，然而既然这个不合理出现了，那么这个代表的就是机关了。
　　霍斯金斯教授的推测一点都没有错，当他将手轻轻放在上面的时候，突然出现了机关启动的唧唧声，然后那个月亮居然慢慢的向里面沉了下去，然后原来的地方慢慢出现了两个凹槽。
　　
　　“凹槽？”几个人听后发出疑问。
　　“嗯，”霍斯金斯教授点点头，之后又面带遗憾的摇摇头，“可是很遗憾，到现在我们也没有能够了解该怎么解开那个机关……”他们也曾经有想过依靠凹槽的模子，仿造出类似形状的钥匙，可是没一把成功的，那个机关完全阻绝了他们继续探索的脚步。
　　也许是受到霍斯金斯教授的失落预期的影响，车中陷入了短暂的沉寂，车外的声音突然大了很多。
　　“但是，天无绝人之路啊！”霍斯金斯教授的眼睛突然发亮了，“当我们离开的时候，那个机关又转动了！”那可是双重机关啊，古代埃及人实在是太聪明了。霍斯金斯教授由衷的赞美着，“在墙里面又出现了隐藏的暗格！于是我拿到了……书。”
　　“书？”
　　“对，书，纸莎草的书！但是解读不能……”说到这里霍斯金斯教授的又失落了。
　　“怎么可能！”蕾贝嘉大叫起来，她爷爷可是古代文字的专家啊！
　　“那个文字不是我们曾经见到的任何古代埃及文字，和古代神官文字很像，但是却拥有完全不同的意义和语法。所以解读不能。”
　　“那爷爷你到今天为止一直熬夜研究的就是这个。”蕾贝嘉的话中带着不可置信以及自责，她太粗心了。
　　“是啊。”霍斯金斯教授笑笑，伸出手去摸摸蕾贝嘉低下去的小脑袋。“不过已经有结果了哦！”
　　“呃！”众人齐齐发出惊叹。
　　霍斯金斯教授笑的很开心，他接着说：“根据文献的调查，终于找到了这种文字字源的由来。”他顿了顿，“这种文字和古代神官文字颇有渊源，起源于古代埃及所属的一个小镇，但是也只在那边流传。不过值得高兴得是现在这个小镇依旧存在，虽然小了很多变成了一个村子，但是在那里能够解读这种文字的材料却还存在着！”说到后面，教授越说越激动，他的眼睛也越来越闪亮，看得出来他现在有多么高兴。
　　“那么也就是说，现在我们要到那个村子去咯！”杏子恍然大悟。
　　“但是，也没有必要教授你亲自去吧。”本田趴在城之内的头上，说道。
　　旁边的御加也附和道，“是啊，教授。只要找别人去取来就可以了吧，教授你还有其他的工作吧。”
　　闻言，霍斯金斯教授收回前面激动的表情，有些失望的叹了口气，摇了摇头，“两天前，我们就派人去交涉了，但是里面的村民始终不肯。”
　　“为什么！”总算把本田从自己脑袋上推开，瞪了损友一言，城之内又转过头去不解询问着教授。
　　“那是因为……风俗。”教授低下头。
　　“风俗？”又是一声合唱。
　　霍斯金斯教授点点头，“对，风俗。他们的风俗和普通埃及人不同，不，可以说是完全相反，而且他们更加的保守。”
　　“怎么说？”杏子问道。
　　“他们崇拜的不是太阳神阿蒙・拉，而是月神凯宏斯……”
　　游戏闻言一怔，当即愣了，凯宏斯……最近他经常能听到这个名字，频率高的惊人，虽然代表不同的东西，却足够牵动他内心的线。
　　教授继续说着：“更麻烦的是，他们会本能的驱逐外人……”霍斯金斯教授有些失望的半垂下眼。“派去的人全都无功而返，而且，当得知了我们寻找这种文字的理由时，更是不肯答应。而且说我们触犯了禁忌，有一天会被报复，对前去的人发出了诅咒……”
　　“怎么，教授还相信有什么所谓的诅咒么？”城之内怪叫。
　　霍斯金斯教授摇了摇头，“问题不在诅咒上，而是他们所说的话，我们触犯了他们的禁忌。”
　　“也就是说他们不会帮助我们了么？爷爷。”蕾贝嘉说到，她很明白很多民族有自己的信仰和禁忌，一旦触犯了那个禁忌，那么也就意味着被这个民族拒之门外。
　　霍斯金斯教授点点头，“所以我才要亲自去，希望能得到他们的谅解，而且搞清楚到底是怎么回事。”
　　面对如此坚决的教授，众人一时间不知道该说什么才好。
　　“呐，你们不觉得窗外突然暗了下来么？”窝在角落里的貘良突然小心翼翼的发出询问，他的声音映在昏暗的光线下，显得相当诡异，让所有人的注意力集中在他的身上，并且愣了几秒。
　　城之内先是一愣，然后不着痕迹的超远处挪了挪位儿，貘良这个样子对他来说和灵异事件差不多了，所以他还是本能的想要远离。
　　“是啊……”游戏贴近窗子，看见不知何时原来阳光明媚的天际蒙上了一层黑云。太阳被遮住了，残留的光芒也只能无力的染红黑云的边缘，其它的光线也只能被黑色吞噬，透着说不出的诡异。
　　“老爷子，到了！”前方的司机突然指着前面说到。
　　顺着他指的方向，不远处隐隐约约出现了一群稀稀落落的村落……
　　




29

29、第八幕 遗迹之旅 ... 
 
 
　　“辛苦你了。”霍斯金斯教授走下车，对着司机道谢。
　　“不，哪里。”司机粗犷的笑着，连连摆手，“不过今天这天气，还真是奇怪啊……”说着望了望远处被浓云遮挡的天空。他低声说道，“居然会有这么厚的云层，第一次见到，真是邪门……”
　　游戏望着远方的云层，心中传来阵阵未知的刺痛。
　　这个村子相当的稀落，城之内看了看手腕上的表，刚刚两点而已，而这个地方居然安静的没有一个人走过。
　　风带过一片沙尘，衬得村子之中的宁静更加的诡异恐怖，就连平时勤劳的商人也未见身影。
　　“那个，你们不觉得这里像……死城么？”貘良开口了，离他最近的城之内又蹦出三米远，貘良转过头来一脸疑惑的看着他，发出疑惑的询问，“城之内君？”
　　“拜托，不要用这种语调说这种事情好不好……”
　　“城之内胆子实在太小了。”本田一脸得意不忘数落自己的好友，自然等待他的是城之内的一记铁拐。
　　“好奇怪……”霍斯金斯教授望着眼前的景象，疑惑了，“前几天，队友回来的时候说这里还是一个拥有好几百人的村子啊……”怎么才几天的光阴，这里竟然荒芜至此。
　　“不会真的有幽灵吧……”城之内一脸恐惧，自然而然想到了一群幽灵和他打招呼，不由得一阵恶寒。
　　“那种事情当然不可能啦！”蕾贝嘉生气的吼道。“真是的这么大个儿，没想到胆子小的跟针似的……”
　　“你说什么！！”城之内作势要扑上去，貘良和本田急忙拉住了他，“城之内君，不能和女孩子过不去啊！”
　　杏子没有理那边打闹的毫无水准的笨蛋们，直接走到游戏的身边，注意到他的表情有些不对。“怎么了么，游戏。”
　　游戏却摇摇头，没有说话，仍然望着远方的黑云。
　　
　　“你们，是什么人？”清脆的声音响起，将所有人的注意吸引了过去。
　　出声的人是一个身穿白色亚麻布长衣，灰色短发的少年，十五六岁的样子，抱着陶制的蓄水罐，目光戒备的瞪着一群不速之客。
　　“我们……对了，村民们呢？他们……”霍斯金斯教授第一个开口说话了，却有些结巴。
　　少年深蓝色的眸子之中闪过一丝疑惑，却还是开口了。“都搬走了，刚刚最后一批已经离开了，如果你们是来找亲戚的，恐怕就要到附近的城镇去打听一下了。”
　　听到少年所说的事情，众人皆是意料之外。
　　“呃，那么……我们不就白来一趟了么？！”城之内忍不住抱住脑袋哀号。
　　“闭嘴啦！”蕾贝嘉瞪了城之内一眼，转过头担忧的看着爷爷，“爷爷，那么遗迹的文字……”
　　霍斯金斯教授还没有开口回应，却已经有人先做了反应。
　　“遗迹？你们……也是为了月神之书而来的么？”少年的眼神一瞬间变得犀利起来，“你们回去！这里不是你们该踏进的地方！”少年的语气坚决而愤怒。
　　一行人却被搞糊涂了。
　　“呐，你说的那个什么月神之书到底是什么东西。”城之内一副不良少年的样子摩拳擦掌的走上去，大有那种你不说我就揍你的样子。
　　谁知那少年表情一点都没变，仍旧坚定的重复着自己的要求，“回去，这里没有你们想要的东西，都回去！这里只剩下我和爷爷了。”
　　“呃？”众人发出惊讶的声音。
　　“那个。”杏子小心翼翼的调整自己的语调，使它听起来更加友善一点。少年歪头看了她一眼，没有接话。杏子接下去说，“为什么你和爷爷不走呢？跟着村民们一起……”
　　“凯宏斯爷爷是村子的村长，我是他的孙子，他不能离开这里，我也是如此，凯宏斯一族永远会与这片土地同在同死。”
　　凯宏斯一族！游戏一愣，这个姓！难道说这和自己的梦里的听到的那个难道是同一族？
　　“你们认不认识一个叫做利米斯特・凯宏斯的人！”游戏急切地挤到少年的面前，问道。
　　听到游戏的话，所有人用疑惑的目光看着他。
　　少年的眼中闪过一丝惊异，看着游戏没有说话。半晌，少年缓缓地摇摇头，游戏失望的垂下了脑袋。
　　“我不知道……”少年低下头，不知道在想什么。
　　就这样度过了短短的一段时间，就当众人以为要无功而返的时候，少年却开口了。
　　“你们今夜进来住下吧，气候不适合离开了，就连我们的族人在这种气候之下也不会出村子的……迷路不说很可能还会遇到不好的事情，跟我来吧……”说着，他抱着壶，往村子里面走去。
　　听到少年的后半句话，城之内的脸又绿了。
　　众人虽然惊疑少年前后变化的态度，但是看了看才是下午两点，却黑的犹如黄昏天空，犹豫了一下，也跟了上去。
　　“民居里面已经没有人了，你们可以挑自己喜欢的进去，应该有没有带走的食物才对，凑合一天还没有问题。”少年走在前面说着。
　　死城一般的寂静透出诡异的气氛，平日活泼的三人组，在这里却打闹不起来。
　　“为什么大家都走了？”沉默的貘良突然开口询问。
　　“……”少年静默了一下，“预言……”
　　“预言？”杏子很难相信就因为这个一个族落的人居然几天之内全部离开。
　　“告诉你们也没有关系，伟大的凯宏斯一族的预言师流传下来的训诫，'当本不存在之物出现之时，太阳将被吞噬，月亮也会隐于黑夜，不想受到天罚者，离开受诅咒的土地'”
　　“就因为这个……”貘良的话渐渐得低了下去，然后他沉默了。
　　少年继续向着前方走，然后拐了弯，在一间房间站定，“我家就在这里，你们自己安顿吧，但是请务必告诉我你们下榻的地方……”说着便走进了房间，砰的一声关上了门。
　　
　　“我们，好像真的被讨厌了。”御加看着紧闭的大门下了结论。
　　这时，空荡荡的街道也只剩下了游戏几个人。
　　“怎么办……”城之内看着那扇门嘴角直抽搐，他很有一个冲动去揍那个很臭屁的小鬼。
　　“嗯……我看我们就在旁边住下吧……”御加指指旁边的屋子，向周围的人询问。
　　得到了其他人的同意之后，一行人便在这座迷雾般的小村子之中住下了。
　　
　　时间还早，但是窗外的景色却阴暗的让人不想出去，于是几个人挤进了一件看起来较大的小屋，花了点时间，把车上准备的饮水和干粮拿了下来，搬了进去，其实和少年所说的一样，很多民居都有没有动过的饮水和食物，但是也许是心理作用吧，却没有人愿意动他们。
　　霍斯金斯教授打量着现在所在的屋子发出自己的疑惑：“真是奇怪，他们真的全部迁走了？可是为什么这些陈设不像是早就要走的啊，还摆的这么整齐，倒像是临时才要走的样子……”
　　城之内打了一个大哈欠，百无聊赖的看着手上的卡，“教授，不要去想这么多了，也许根本没什么理由呢……”下午就呆在屋子里，让他这个好动者内心无聊无比，却偏偏不想出去（因为怕见鬼……），就连平时喜欢的duel monsters现在也觉得有些无聊。
　　因为没人愿意出去，所以几个玩家就决定玩卡消遣，因为房间小不合适用决斗盘，所以他们用了很久没用过的比赛专用纸，没想到游戏身上还带着这个。
　　司机饶有兴致的看了几场，连连感叹自己老了，然后出去散心了。貘良被城之内的无赖赌博打法打输，现在轮到的是蕾贝嘉，颇有几分仇人相见分外眼红的势头。
　　“哼！就算有理由凭你的程度也想不到！”和他对战的蕾贝嘉挑衅朝他吐了吐舌头。从刚刚开始城之内的不专心就让自尊心很高的蕾贝嘉非常的不爽，有一种被对方轻视的感觉，所以她的语气也带了几分讥讽。
　　“你说什么！”果然，城之内一点就炸。
　　“你们两个少说两句了……”游戏的劝阻显得很是无力，老是闷在房里让他心里也不好受。
　　“嘛，就让他们这样吧……”杏子无奈的看着泥土的天花板，劝道。“还要一个晚上啊……”
　　
　　“你们……”不属于他们之中任何人的声音响起，众人转头看着推门而入的少年，“凯宏斯爷爷同意把月神之书给你们了……”
　　“呃！！！”突如其来的好消息令所有人惊讶的愣住了，刚刚还以为不可能拿到的东西，现在却又能得到了，大起大落的消息让他们有些措手不及。
　　“你们难道不是来要月神之书的么？”看见他们的反应，男孩疑惑的问道。
　　“月神之书，是不是记载着理特姆斯文字的典籍？”霍斯金斯教授走到少年的面前，问道。
　　“理特姆斯！”城之内本田蕾贝嘉和杏子突然发出惊叫，弄得其他人用怪异的眼光看着他们。
　　貘良的反应没有这么激烈，眉头却不着痕迹地皱了皱。
　　“你们怎么了？”一只手灵巧的玩着色子，御加好奇的问道。
　　“理特姆斯公司……不就是城之内抽中大奖的公司名称么！”杏子扶着脑袋，说道。
　　“呃，不会这么巧吧。”似乎觉得很有意思，御加的表情显得很感兴趣。
　　“这个公司也是此次考古活动的赞助公司……”貘良又说出了另一个令人惊讶的事实。
　　霍斯金斯教授点点头，“当时看见我还觉得奇怪……但是我们也不好猜测什么……”
　　“巧合吧，一定是巧合……”城之内摸着头说，而本田应和着。
　　“你们这里是不是出了什么人开了间叫理特姆斯的公司啊？”杏子向少年询问。
　　少年却茫然的摇了摇头，“绝对没有……只是巧合吧……”之后似乎自己也不相信的皱起了眉头。
　　游戏沉下脸，他越想就越觉得事情的不对劲，总觉得现在发生的一切都是有人的刻意安排，冥冥之中拉扯着线，左右着他们的行动。到了埃及，这种感觉变得尤为严重，因为在这里所发生的事情都太巧了……
　　少年没有在参与他们的话题，对着提出询问的教授说道，“月神之书就是我们凯宏斯一族历代传下来的文献，里面记录着理特姆斯文字和古代神官文字的相互转换和意义。”
　　“还有，你能告诉我前几天你们所说的诅咒是什么意思么？”
　　“我刚刚已经说了，当不应该存在于世上之物出现的时候，诅咒就已经出现了……谁都跑不了……”
　　“不应该存在之物？”
　　“言尽于此……请跟我来。”少年回避了教授提出来的问题，转身走了出去。
　　几个人相互对视了一眼，跟着走了出去。
　　少年并没有回到刚刚他所指的地方，却带着他们弯弯曲曲走到了一间相当小的屋子。
　　当看到里面的东西时，城之内目瞪口呆。
　　“那个……该不会是电脑吧……”他指着那台电脑，向旁边的朋友们询问。
　　“对啊。”杏子一脸奇怪的看着城之内，似乎很难理解为什么他会问出这样的白痴问题。“城之内，你连电脑都不认识了么？”
　　“糟了，城之内，你该不会脑袋坏了吧。”本田说道，下一秒被城之内铁拳打趴。
　　看着自己发红的拳头，“你们不觉得这里出现电脑很不可思议么？”
　　“不觉得……”众人齐齐回答。
　　“你们啊！”城之内无力，“你们不觉得这里应该是城市以外，一切返古，然后阴森可怕随时都有可能出现幽灵么？”搞半天原来城之内还是想见鬼啊……
　　众人齐齐叹了一口气，觉得有时候很难理解城之内脱线的思考回路。
　　“抱歉啊……这里没有幽灵……”坐在电脑面前，熟练的打开计算机后，坐在电脑椅上的男孩转过头来幽幽的对城之内说。
　　荧幕发出幽蓝色的光芒，映着少年的脸，透出几分幽怨，城之内默默后退到游戏的后面。
　　少年熟练的在键盘上面打入程序，然后出现了输入密码的空白框。少年飞速的打入一串密码，边输入边说，“月神之书的纸莎草我们不能给你，但是扫描保存的备份可以给你们。”
　　“这样就足够了。”霍斯金斯教授笑着，语气因为激动有些颤抖。
　　直到少年将一切资料备份保存刻录至光盘交给霍斯金斯教授，城之内还在郁闷到底是世界进化的太快，还是他太落伍了。所以到吃晚饭的时候，他还在郁郁寡欢。
　　 

作者有话要说：修bug……




30

30、第八幕 遗迹之旅 ... 
 
 
　　No.3 路途
　　
　　似乎因为众人心情不错的缘故，本来压抑的气氛也变得快活起来，时间不知不觉流逝。
　　这里的夜来临的很快，因为黑云的笼罩，这里的夜有些压抑。
　　大概是因为完成了任务，晚餐的气氛显得很活跃，除去一直想不通的城之内，大家都很开心。虽然晚餐并没有什么好东西，也丝毫不能影响他们的快乐心情。
　　夜深，游戏走出了房门。因为村里的人已经走尽，这里呈现出一片令人窒息的死寂。游戏皱了眉头，微风扬起他黄金色额发，这里的气氛让他觉得诡异。
　　虽然熟悉这种感觉并不能作为任何事物的根据，但是从踏上这块土地的时候，他总觉得这里和他有某种渊源，当然游戏否定了，他把这种莫名其妙的感觉归结为几天前遇见那个奇怪人物的缘故，人很容易受到某种情绪的左右，现在他很清楚他的内心一直在希望自己和这片土地有所关联，也与他有所关联，所以，现在的他更加不能够轻易的下断言。
　　不知不觉抬起头，眼前的景象却让他瞪大了眼睛。
　　黑压压的阴云不知道什么时候散去，漫天的星子闪烁着明亮的光辉。
　　而其中最大也最闪亮的，就是在正中的七颗星点。
　　'星星已经指导了你的方向……'
　　那个奇怪人的话忽然出现在游戏的耳边，游戏一怔，从自己的怀里拿出了那个人塞给自己的银质耳坠，紫色的宝石的光芒如水一般流动。
　　真是不可思议……
　　游戏看着手中的银色耳坠，这样想着。他能感觉得到从那饰物之中流出的隐隐力量。
　　“游戏，你不进去吗？”
　　杏子的声音从他的后面传来，游戏急忙把那饰物藏进了自己的怀中，杏子虽然也看见了这个动作，却没有在意。
　　“杏子？你还没睡吗？”
　　“嗯……睡不着……”杏子笑得有些勉强。老实说，自从她做了那个莫名其妙的梦之后，她就没怎么睡好，每天看着身边的好友，总有一种患得患失的恐惧感，她害怕总有一天这个她一直喜欢的好友会离她而去，所以她惧怕，但是这事情却不能告诉任何人。
　　两个人相视无语，也许都是对方的情感所感染。
　　“今天的星星很亮……”也许是觉得这气氛尴尬，游戏先打破了沉寂。
　　“呃，真的……”杏子闻言往天空望去，“云好像散了……真漂亮……”
　　“嗯……”游戏笑笑，同样也望向星空。一时间周围没有了任何的声音。
　　周围实在太过宁静，任何风吹草动都一清二楚。就连石路上的轻声踩踏。
　　“谁？”游戏转向声音传来的黑暗。
　　藉由天空星子的光亮，阴影渐渐显露出他的本貌。
　　“你是……”游戏这才发现他们居然自始至终都没有询问少年的名字，即便他帮过他们良多，一时间一种羞愧油然而生。
　　等完全看清少年的时候，两个人愣了。
　　少年脸上还有未拭尽的泪痕，眼中明显压抑着痛苦。
　　男孩走到游戏的面前，开口了，语气中带着沙哑和痛苦：“凯宏斯爷爷要走了，他想在离世的时候见你一面。”
　　游戏愣了，杏子捂住了嘴瞪大了眼睛，一句“骗人”含在喉咙中。
　　今天初见的时候，少年口中出现的爷爷，居然马上就要离开人世。游戏突然忆起不久之前，他爷爷急救的电话，心中一阵扭痛。
　　“他……在哪儿？”游戏发现自己的语气在颤抖着，沙哑了。
　　“请跟我来。”少年转身移步，游戏快速的跟了上去。
　　少年用的是你，而不是你们，这点显然被情绪激动的两人忽略了。
　　众人被杏子强行叫了起来，他们之中没有任何一个有怨言，城之内本田本来想要抱怨几句，在听到杏子带来的消息之后，纷纷消了音。
　　生命是漫长的却也是短暂的……
　　虽然和这里的村长并没有太大的关系，但是一个人的离去却还是让人心情沉重，而其中感觉最为深的也许就是游戏。
　　每个人都有自己的路途，只不过他们方向不同时间不同，但是这却是所有人的必经之路，人们总有一天会踏上新的路途，完全放弃原来的路线。
　　但是每每送走一个人，那种酸涩却令人难以忍受。游戏就是这样觉得。
　　他觉得自己的心在抖动着，不知道为什么在颤抖着。
　　少年走在前面带路，却没有向之前指的房间，而是带着他们往更深处走入。在那里，出现了一个巨大的神庙。
　　霍斯金斯教授看着这个建筑物大为感叹，之前他完全没有想到还有这样一个神庙隐藏在这里。
　　“这里是理特姆斯历代传下来的神殿，凯宏斯的族人死后都会送回这里。”少年边走边说。
　　“也就是说这里有很多木乃伊了？”城之内小声地插了一句，害怕得缩了缩，被杏子瞪了过去。
　　虽然夜深，但是路却很明亮，少年走在前方，并没有拿什么照明的用具。
　　他摇摇头，“神殿之中会回来的只有他们的灵魂而已……族人们的尸骨掩埋在我们所走的道路之下……”
　　城之内吓得一毛，踏出去的脚忘了收回，他踩的地方有木乃伊！？
　　“嗯，好象就在你旁边……”貘良突然阴测测得凑到城之内身后，配上他特有的沙哑声音让城之内立刻有见鬼的错觉，“你看……”
　　“喂！城之内君，没事吧！”
　　“不好了，城之内晕了呃！！”
　　“喂，这什么时候了，你们还在闹！”杏子转过去怒目而视。
　　“对啊！”蕾贝嘉附和道。
　　城之内的眼睛还呈蚊香似的转动，始作俑者貘良却完全没有自觉的无辜傻笑。
　　“到了……”少年止住了脚步。
　　他们的面前出现了巨大的石门，上面刻着弯月的浮雕。
　　“哦！”霍斯金斯教授发出惊叹。“真是奇异的风俗，他们雕刻的居然是月亮。”
　　“我们信奉的是月神凯宏斯，自然不会刻太阳了……”少年的声音他们的右边传来，“请往这边走。”
　　他带着他们绕过石柱，从旁边的进入了神殿。
　　
　　里面的空间没有外面表现的那么宏伟，那只是一个小房间，但是霍斯金斯教授相信里面一定还有别的空间。
　　“爷爷……我带他们来了。”少年走到一处半身高的台子，上面躺着一个老态龙钟的男人，深深地皱纹，尽白的须发昭示着这个人的年龄的大小。
　　他的日子不多了，在场的人都浮出了这个念头。
　　“为什么不带他去医院呢？”杏子首先提出问题。这也是众人所先想到的，如果去医院的话也许不会……
　　“没用的，因为爷爷注定今天会离开。”少年的回答让所有人惊讶的瞪大眼。他转过来的脸上确昭示着他不是开玩笑的坚定，眼中带着痛苦。
　　“注定？！这理由实在是……”众人难以置信的叫了出来。
　　老人似乎意识到有人来了，他的喉中发出了啊啊的声响，少年听后，急忙上去搀住老人，老人努力将手伸向某个地方。
　　那个过程很缓慢，老人做的很吃力，没有人能够阻止。
　　老人最终的对象指得是游戏，这让他吃了一惊，看着他颤抖着手，游戏心中一阵痛楚，他连忙跑了过去，想要伸出手去握住老人的手，但是他又犹豫了一秒，觉得这个动作会不会太唐突了，然而这个念头立马被游戏甩开，现在是想这个的么？于是他握住了老人的双手。
　　老人突然笑了，游戏能够清楚地看到，老人的嘴角浮现出了满足的微笑。
　　“¤○§※∩○§※○§※…………”
　　“呃？”
　　老人口中吐出的是不知名的吐息，低沉而沙哑，却不是一般人所能理解的语言，众人都露出了疑惑的表情。少年的表情则变得更加的悲痛，因为他听懂自己爷爷所说的话。
　　游戏露出了讶异的表情，不是因为他不能听懂，却是因为他竟然听懂了！他知道，老人所说的话并不是他能够听懂的语言，但是他却能清楚的明白那些话语的意义。那言辞的含义透过他的耳朵，直接传到了他的脑海中。
　　“不要因为前路曲折而放弃自己，诸神的恶作剧终有一天会结束，要清楚自己的目的，开始新的路途……月神……凯宏斯……会以他的光明祝福……所有人……”
　　老人说话的时候沉稳，他的每一个吐字都很清晰，当最后一个字从老人的口中吐出的时候，游戏觉得自己握着的手突然一沉，老人闭上了眼睛陷入永远的沉眠，那个过程也只不过几秒钟而已。
　　没有时间仔细体会老人话语中的含义，游戏只觉得自己脑海中一片混沌，什么都不能思考，剧痛漫延了整颗心，他不由得扬高了头，突然眼眶中一热，晶莹的水滴溅下。
　　“游戏……”好友的呼唤让他回过神来，他放开了老人的手，手上湿润，这时他才发现，不知何时，自己已经泪流满面。
　　“游戏……”杏子担忧的叫着游戏的名字，却并不明白为什么好友会突然间哀痛。那一瞬间，她觉得游戏离他们好远。
　　“貘良，你怎么也哭了！”本田的声音传过来，杏子回过头来就看见貘良正在慌乱的擦着自己的眼睛，声音显得哽咽，“对不起……不知怎么搞的，就流泪了，真难为情……”
　　“没事……”本田没有了原来的自信，望着上方，语气愧疚。“其实我也……”
　　“搞得我也想哭了……”御加搔搔脸颊，不好意思地说。
　　“……”蕾贝加没有说话，低垂着脑袋，也是快要哭出来的样子。
　　少年将老人的双手交叉放在胸前，然后跪下，嘴里不知低声念着什么，应该是安息的祷告。
　　游戏竭力掩住自己的泪水，但却没用。而想说的话语在喉咙中滚了一滚，却也只剩下一句带着无尽酸涩的短语。
　　“永别了……”
　　
　　寂静的夜，繁星高悬……
　　浓云散开的时候，迎来的却不是应该欢喜的结局。
　　这一天，他们送走了一个魂灵，永远的离开了这一片土地，踏上了他的旅程。
　　
　　“诅咒之地吗……能逃到哪里去呢……”微弱的呢喃迅速消失在风中。
　　




31

31、第八幕 遗迹之旅 ... 
 
 
　　Part two 告白
　　
　　经历了这件事，就算拿到了想要的材料，众人心中却都蒙上了一层阴影，坐在车上，没有一个人像来时的那样轻松。车上笼了一层凝重的气氛。
　　离开时，他们劝过这个少年，既然村子只剩下他一个人了，何不离开呢。
　　谁知道那少年笑了，却对他们说，他还有使命没有完成，不能走。
　　那个时候，杏子很想冲上去骂他傻，但是经历了这一切之后，对他们的风俗有了结，谁还能对这个刚刚失去亲人的孩子骂的下口。
　　少年的态度很坚决，所以游戏他们只能作罢。
　　回去的路，显得很长，也很难熬，最后还是城之内勉强说了话，才让众人从这寂静的尴尬中解脱出来。
　　
　　“呃，真的可以让我们进遗迹吗？”城之内惊讶的发问，其余的考古界的闲杂人等也瞪大眼睛看着霍斯金斯教授。
　　“当然。”霍斯金斯教授呵呵一笑，“只是进去而已，不要打扰工作人员就行。”
　　“是啊，之前我也进去过哦~”蕾贝嘉笑嘻嘻的加上。
　　“太好了！”御加转身和本田一击掌，大家的情绪都很雀跃。
　　“游戏君，谢谢你。”霍斯金斯教授来到游戏面前，小声对他说。
　　“呃？”游戏显然不太明白为什么，有些手足无措，他有做过什么吗？
　　霍斯金斯教授显然不想解释什么，点点头嘿嘿一笑，随即离开了，留下游戏丈二摸不到头脑。
　　
　　第二天，几个人便在领队的带领下进了那个修缮完好的遗迹里面，蕾贝嘉早就跟着霍斯金斯教授先进了遗迹。
　　领队是考古队的人，一路上都在嘱托他们一定不能在遗迹里乱来，要保护遗迹。罗嗦得旁边的三个不良青年直翻白眼，大有想要打晕他的冲动，游戏杏子只能在旁边干笑，貘良仍旧一路无话，沉默是金。
　　当真正来到遗迹的时候，他们才真正体会到了，什么是奇迹。
　　沙石堆砌的墙壁装饰得石柱雕像没有因为风沙的侵蚀，仍旧是威严的耸立在那里，向人诉说着它经历过的年代，在他的门口耸立着八座巨大的石柱，左右各半，门的两边则树立了两座神像，城之内跑到近处，却只到其中一座的脚踝，不由得长大了嘴巴。
　　石门被打开了一条缝，大小可以容纳四个人，里面依稀可以看见灯光。
　　看着那壮丽的景象，一行人震惊了。
　　“真不愧是文明发源地的埃及啊！”御加发出了这样的感叹。
　　“那是？”看着门口耸立的两座神明，杏子发出疑问。
　　“啊，那是哈托尔女神和托特神。”同行的领队回答道，语气中不知道为何有一些骄傲。
　　门口的神像，一座端庄闲雅，正装端坐在圆柱的石凳上，手交叉放在胸前，眉眼中娴静温柔，透出一种高贵的气质，是一个女神；另一座则是一个男性，手同样交叉法在胸前，但在他的双膝上却多了书卷的雕刻，男性的眉眼雕刻的充满睿智。
　　“呀！”城之内突然大叫了一声，引得周围疑惑的看着他。
　　“那两个石像好像看了我一眼。”城之内脸红了一下随即辩解。
　　其余的人都满怀一伙的仰头看上去，果然看到那神像的眼睛似乎可以移动似的，光点随着人的走动而动。
　　“啊~那个是光线折射啦。”虽然被城之内的鬼叫吓了一条，但是领队还是迅速冷静了下来向众人解释。“两个石像的眼睛分别是用天青石和黑耀石磨制而成的，呈弧状，因为看得位置不一样，光线的折射就会让人产生他其实在看你的错觉。”
　　“哦……”众人发出原来如此的呼声。
　　“那么为什么是哈托尔女神和托特神呢？”
　　发问的是游戏，他站在正中间仰头看着两座神明的石雕，发出疑问。在他的这个角度，两座神明的目光刚好有了交集，是不是错觉，游戏总觉得本来温柔的女神眼神中竟然有些冷酷，而睿智的男神眼神中却多了一丝狡邪。
　　似乎是被游戏的问题问住了，领队皱了皱眉头似乎在想这个问题，过了一会儿觉得这里不是考虑这个问题的地方，于是只能笑了笑，“也许因为哈托尔是最美的女神而托特神是最聪明的神明吧。好了你们还不进去么？”说着，逃一般的火速冲进去。
　　你把我们当傻子耍么，众人同感的飞了一个白眼给领队，都纷纷闹着跑进遗迹。只有游戏皱眉看着门口的石雕，若有所思。
　　“哈托尔女神在底比斯曾经被认为是死神……”一直沉默的貘良突然开口了，然而却只有游戏听见，“而托特则曾经用Senet赢了凯宏斯的光芒①……”他说着，也走进了遗迹。
　　游戏怔怔的看着貘良的背影，突然觉得这个好友变得前所未有的陌生。
　　那两句话到底是什么意思？
　　貘良回过头来，看见游戏在原地愣怔的看着自己，有些不好意思地搔搔脸颊，“游戏君，你还不进来吗？”
　　还是原来的貘良啊，难道是错觉？游戏狐疑的跟了进去。
　　两座神像的视线一直跟着他，直到他消失在门里……
　　
　　遗迹的内部有一个相当广阔的空间，里面有一些碎石，看起来已经清理过了，空气有些混浊，不过周围有点着火把，火势比较旺盛，代表着里面的空气实际上很充沛。
　　据先前那个领队说，当初一进来这些火把便突然亮起，也许是还残留有火油，总之，燃的不明不白。他们早就用仪器作过空气监测，没有什么问题。
　　城之内最受不了灵异古怪，当场脸色就变了，看得那个考古领队一阵好笑，然后又解释道，“这在古时候的坟墓里很常见，大概是空气摩擦的小火星引燃的，有些墓道里面还有连环的，一旦点燃一个，其余的也会被点燃。埃及是文明的发源国之一，当时人类的智慧到现在也说不清。”然后就摆摆手，做自己的事情去了。
　　本田和御加在旁边添油加醋，弄得城之内面红耳赤却又做不了什么，其他人都是毫不客气的一阵狂笑，先前村子事情的凝重似乎被冲去大半。
　　
　　“你们可别乱跑阿！”霍斯金斯教授再三的交待。
　　和之前他描述的一样，这是一个相当宏伟的建筑，有一个大厅似的的场地，周围的墙壁上还有雕像、浮雕还有已经褪色了的壁画，最显眼的是位于他们正中的那一片月亮型的浮雕，占了很大的位置，同时也是最显眼的地方。
　　但和他之前描述的不一样的地方也有，遗迹内部事实上有很多的房间，以通道相连，上一次大概因为无意中碰到的机关，周围又多了几个房间，规模很小，事实上里面很多只是砌了一个半人高的平台，大概是祭台什么的。
　　一群人都乖巧的答是，但是仔细看看里面有些人事实上已经蠢蠢欲动，比如说……
　　
　　“你们两个在商量什么啊？”御加看见某两个人鬼鬼祟祟的挪到角落，开口问道，结果被某两个人一把捂住嘴巴拖过去。
　　“干嘛啦！”一把扯下捂住自己嘴巴的两只手，御加咳了几下，语气不满。
　　“嘘。”城之内作了个噤声的手势。
　　“嗯？”御加奇怪的看着他们。
　　“想不想去探险？”城之内一脸兴奋的压低声音。
　　“啊？”御加发出讶异的一声，结果又被捂住。
　　“放手啦！”咳了几声之后，御加同样压低声音问道，“为什么突然？”
　　“你不觉得很好玩吗？”本田笑道。
　　“而且，难得能够进来这里，而且……”城之内扬起下巴对了对某个地方，那边有一条漆黑的通道。“你不觉得它在召唤你么？”
　　少来，害怕鬼的没资格这样说，带着这样的表情，御加扔给对方一个白果眼。其实他也有些心动，但是却又有些犹豫。“可是霍斯金斯教授？”
　　另外两个不良少年才不吃这套，“切，你怕了？”里面一个甚至丢出一句挑衅。
　　血气方刚的少年哪经得起这样的一激，马上便敲定了主意。
　　于是，三个少年小心翼翼的避开其他人的视线，蹑手蹑脚地朝着某条隧道进去。
　　
　　貘良一直静静的看着石壁上的文字，他的父亲有事，今天并没有到现场来，所以他要自由很多。
　　“很厉害，对吧！”杏子从他的身后走了过来，目光没有离开那片岩壁。
　　显然被她吓了一跳的貘良很快平静下来，眯了眼笑了。“是啊。”
　　杏子转过来看着貘良，半晌，“总觉得你进来这里好像很高兴。”
　　“那是当然的！”貘良看着石板上的文字，“这是……奇迹……”
　　杏子也有所感的点点头，回头看着那一片未知的文字，“上面写着什么呢？”
　　“祷文……”貘良低声地说，随即又加了一句，“父亲告诉我的……”然后对一脸疑惑看着他的杏子笑笑，又走到另外一幕墙壁，那上面是壁画。
　　壁画虽然褪了颜色，但是仍旧看得出上面所绘的东西。
　　一片暗色的涂抹，下面无数的异型……而在最边上，本来应该有图案的地方却损毁了。
　　“……神……”幽幽吐出这句，貘良转过头，他的左边一条深邃的通道。
　　似乎感到了什么，他皱了一下眉，抬脚走了过去，步子轻巧，没有引起其他人的注意。
　　
　　“总觉得人数是不是少了？”走在大堂的中间，游戏回顾着四周，喃喃自语。
　　走到中央的巨大浮雕前，游戏看着那些图案发呆。
　　好怀念啊……总觉得在哪里……
　　手袖突然被扯了扯，游戏回过神来，转头一看，是低着头的蕾贝嘉。
　　今天的蕾贝嘉穿了一套干练的皮质工作制服，金黄色的头发高高的扎着，显得有些高傲，不过现在这高傲的小脑袋却低垂着。
　　由于身高的问题，游戏和蕾贝嘉看上去差不多高。
　　游戏有些不解，“怎么了，蕾贝嘉？”
　　蕾贝嘉抬起头来，“darling，能和我去个地方吗？”她的语气似乎有些急切和紧张。
　　“呃？”游戏没有反应过来，便被蕾贝嘉拉到了巨大浮雕之后的一条长廊，游戏有些奇怪却也没有拒绝。
　　“但是，蕾贝嘉，霍斯金斯教授说过不能乱走的。”
　　“没关系，这里我来过，只有一条走廊。”蕾贝嘉走在前面，说道，却没有放开游戏的手。
　　“嗯……”
　　
　　走了一段路之后，他们的面前出现了一个房间，里面被火把的火光照得透亮，中间是一个石砌的半人高的台子，四周刻了很多象形文字。
　　“蕾贝嘉？”游戏怀着疑问望着面前的女孩，女孩始终低着头颅，这令游戏很是奇怪。
　　过了一段时间，女孩似乎鼓足了勇气，抬起头，但话语里却还是有着微弱的颤抖“darling……我……我……我喜欢你！我想以后嫁给你！”
　　游戏被这突如其来的告白惊得目瞪口呆，大脑一片空白，那一瞬间，他真的失去了思考的能力……
　　
　　也许早就想做/预料到了这样的事情，可是真正面对的时候，却不知道怎样才是最好的。
　　
　　 

作者有话要说：① Senet是古埃及的一种棋类游戏。

传说底比斯三神之的月神凯宏斯在古游戏Senet中与托特为对,并以他的光为赌注，托特赢了比赛，因此他无法展现他所有的光芒-除了满月时。

今天去买电脑了，结果被晃点买了一台完全不想要的，而且还贵了很多……OTL希望明天交涉能够成功
另外明天的份会放在存稿箱里面




32

32、第八幕 遗迹之旅 ... 
 
 
　　Part three 选择
　　No.1 麻烦
　　
　　“蕾贝……嘉？”游戏退后一步，有些支吾，那些话语他觉得自己怎么也不能理解，也许说他拒绝理解来的准确些吧。
　　“darling……”蕾贝嘉重新垂下脑袋，她不是没有注意到游戏那一瞬间的惊慌，不过，为了今天的告白她准备了好久，好不容易鼓起勇气的她现在可不想要退缩。
　　这样想着，蕾贝嘉向前一步，“darling，你的回答呢？”蕾贝嘉仰起头，小巧的嘴巴微微嘟着，眼里流露着急切。
　　游戏看着这样的蕾贝嘉，震惊之余却不知道应该怎么回答。
　　他和蕾贝嘉到底是怎样的感情呢？
　　初次见面的时候，他只觉得她是一个不谙世事天真浪漫的女孩，扎了两个大辫子，虽然有着天才的实力却离不开孩子的心智，他送给她'友情的牵绊'。
　　然后的第二次见面，蕾贝嘉变得很成熟的样子，但是游戏却觉得难过，为什么强迫自己的变成那样呢？然后她对他的称呼变为了'darling'。
　　也许是误会了什么吧，游戏从来没有对这个活泼的女孩产生过除了兄妹以外的任何感情，虽然蕾贝嘉那种美国女孩般的开放不拘经常让他面红耳赤手足无措。
　　见到游戏还有些愣怔，蕾贝嘉明白，自己的告白果然还是太突兀了，她不禁苦笑。不过，会放弃也就不是全美冠军了。
　　蕾贝嘉悄悄地从自己的身后拿出了两样东西。
　　“？”游戏看着面前的在微光下闪着光芒的两条吊坠，有些奇怪。
　　“这是……方星石……”蕾贝嘉解释道。“我在古埃及是很流行的装饰物。但是，现在这种矿物已经很稀有了，这是……玻璃作的仿制品。”
　　白色和金黄色的石头微微颤动，光泽变幻。
　　“但是……虽然是仿制品，但是，这个……那个……”蕾贝嘉踟蹰着，手却忍不住向前递过去。
　　游戏条件反射的要接过来，可是手指刚刚碰到那石头。
　　头突然一阵剧痛，眼前闪过一些混乱的碎片，耳边回荡着熟悉却又陌生的话语。
　　
　　'你真的要黄色这个？'
　　'真像个小孩子，不，你本来就是……'
　　'哎，谁叫你硬要金色这个的，我们族里金色的是送女孩子的……'
　　
　　是谁？是谁在说话？
　　游戏眼神渐渐迷茫，那些不属于自己的回忆为什么自己会看见。头痛让他不自觉呻吟出声，他伸手扶住。
　　耳边蕾贝嘉担忧的惊叫似乎变得很远。
　　
　　“哎……”虚空中传来一声叹息。
　　紧接着脚下地动山摇，周围吱呀吱呀的发出声音。
　　“呀！！”蕾贝嘉发出惊叫，身体不自觉向前倾倒，游戏不顾头上的疼痛，连忙揽过蕾贝嘉将她护在身下，震动带动了一些碎石从岩墙上落下，大概是建筑结构坚固，没有很大的石头落下，只有一些细微的沙粒落在两人的身上。
　　震动慢慢的停止了，游戏缓缓直起身子，拍了拍身上的尘土，脸上也沾了一些黄色的沙子，整个灰头土脸，蕾贝嘉因为被游戏护住，所以看起来要好得多。
　　“没事吧，darling？”蕾贝嘉一把抓住游戏的手，问道。
　　游戏看了看蕾贝嘉眼中的焦急，微微笑了，“没事，不用担心。”
　　“……”蕾贝嘉抿了抿嘴还想说什么，但是还是忍住了没有说，现在不是时候。这样想着，蕾贝嘉把那一对方星石掉坠藏进了口袋。
　　“蕾贝嘉，我们先出去再说……这情况要和教授说。”游戏说着，转身向自己刚刚走过来的地方。突然一愣。
　　“怎么了？darling？”看见游戏愣在原地没动，眼中充满了不可置信，蕾贝嘉奇怪着，她也转身了，然后她瞪大了眼睛，险些叫出声来。
　　原来在他们面前，那里本来应该有出去通道的地方，不知什么时候变成了一堵墙……
　　
　　城之内和两个同伙走在深深的走廊里，周围的墙壁上和前面不同，渐渐出现了一些浮雕的纹饰，不过几个人的注意力却没有在这个上面。
　　前面漆黑的通道似乎在对他们发出邀请，那里面，有着怎样的东西呢？至少现在几个大男孩的兴致都特别高涨。
　　就那样继续走了一段路之后。
　　首先发现情况不对头的是本田……
　　“呐，城之内，你不觉得这条路我们刚才来过了么？”本田皱着眉头看着自己旁边的一块浮雕。
　　“啊？”城之内停下脚步，怀疑的回过头来。
　　“是那个啦！”本田走了过去，指了指那块浮雕，“我们10分钟前才经过它，现在又是。”
　　“不是吧……”御加说着，也走了过去，仔细地打量着那块浮雕。“城之内，你不觉的这个图案很眼熟？”
　　浮雕上雕的是怪兽，正确的来说，那是一条龙型的生物，蜷着身子，嘴巴微开，正作出要攻击的样子，而且这样子明显的让城之内想起了一样东西。
　　城之内一把掏出自己的卡组，迅速的翻着，在一枚上面停了下来。
　　真红眼黑龙。
　　“这两个还真像。”本田看了之后发出了感叹。
　　“嗯。”御加眯了眼，“毕竟贝卡萨斯是从埃及得到灵感创造了duel monsters的，这个应该就是真红眼的原形了吧。”
　　“不过，比起说这个，本田，你刚刚的话是什么意思？”城之内把注意力从浮雕上转移到本田身上。
　　“啊！我们刚刚走过这条路的时候，我就注意到了，这些墙上的浮雕只有它和其他的不一样，”说着本田指了指旁边，“一开始我以为这是刻意雕刻成这样的，不过每走一段时间就会出现这个东西总让我觉得不舒服，所以我就丢了这个……”说着本田半蹲下，从墙角捡起一个硬币来。50元的硬币在微光下反射着光芒，这个明显不是古时候的东西。“这是我15分钟之前丢下的。”本田补充道。
　　于是乎其余两人对视了一下，默了。
　　
　　“这难道就是传说中的鬼打墙？”半晌，御加幽幽的吐出这句话。
　　这个灵异的词汇成功的让城之内变了脸色。
　　“拜托，不要说那个好不好。”
　　“但是，这个绕着一个地方团团转的情况除了这种说法我没办法想到其他的。”御加挠挠头说道。
　　“总之，现在不是害怕的时候……”本田斜眼看看那边苦恼的城之内，说道。“还是先想想怎么出去要重要点吧。”
　　“我知道了！”城之内瞪了本田一眼，抱起手开始想现在的处境。
　　“但是阿……”正当其他两个人在思考现在的处境的时候，城之内看着那个浮雕发出了自己的感叹，“我觉得这个东西看起来要比卡片上的有压迫感的多……”
　　说着，他不由自主地把手放了上去。
　　
　　咯吱……
　　“呃？”喉咙里滚出疑惑的单音。
　　咯吱咯吱……那声音越来越大。
　　那龙的头竟然因为城之内的碰触缓缓地沉了下去，继而，岩壁之中发出更大的吱呀吱呀的声音。
　　“城之内，你做了什么！”本田三步冲到浮雕前面，凑上去看。
　　突然间，地面开始抖动。
　　剧烈的抖动带动四周的碎石落下，他们不得不半蹲□子保持平衡。
　　好在震动不一会儿便停止了。
　　“这是怎么回事。”
　　几个人站直身子拍拍身上的灰尘。
　　“不知道，不过我们可能遇上麻烦了……”御加的话还没有落下，在他们的身后，从深邃的通道里面传来了啪哒啪哒有节奏的脚步声……
　　




33

33、第八幕 遗迹之旅 ... 
 
 
　　No.2 迷
　　
　　啪嗒啪嗒的脚步声越来越近，渐渐的越来越清晰。
　　三个男孩神经紧绷，在这种被埋藏了上千年的遗迹里面怎么可能还有除了他们以外的人进来，而且听这脚步声还不止一个，而是一群。
　　脚踩在石子上发出断裂的声音。
　　渐渐的从黑暗中聚集而来的不速之客们显露他们的真面目。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”本田恨不得手上有块摸布能够塞到旁边人张大的嘴巴里。不就是一群没有肉的骷髅嘛……
　　……
　　……骷髅？
　　“啊啊啊啊啊啊……”
　　一时间长廊里尖叫声此起彼伏。
　　就是骷髅，他们的头上还带着生锈的头盔，手上的弯刀在火光下泛出冷光，身上的衣物没有完全腐化，稀拉的挂在枯骨上。
　　“你们有没有注意到周围不知什么时候火把全部亮起来了？”御加环视四周，说道。
　　“现在谁还有那个闲心注意那些啊啊啊啊啊。”本田吼道，指着不远处还在靠近的那群东西。
　　那些士兵走的很缓慢，但是却整齐，长廊里面回荡着他们脚步的回音，沉闷却令人害怕。
　　“现在应该怎么办？”眼看这些东西越走越近，本田问道。看了看已经快晕厥的城之内，这种状况总不能靠他吧，本田扶额。
　　士兵们就在他们不远处突然一致停了下来，整齐的似乎有人指挥，空气一瞬间凝固了。
　　他们甚至可以听见自己的心跳声，本田御加死死的瞪着那群东西，不敢轻举妄动。
　　而同样，那群东西也一致的对着他们一动也不动。
　　他们甚至可以感受到那群东西渗人的眼光，虽然骷髅的眼睛里就两个洞。
　　“一定是刚才那个机关把他们放出来的……”御加难得的冷静分析。
　　“城之内，我被你害死了！”本田大叫，一把扯住城之内的领子。
　　“那种情况谁知道有机关啊啊啊啊！！！”城之内吼回来。
　　“你们别吵了，现在的当务之急是想想看怎么离开这里！”御加急忙劝阻，外面还没乱呢，里面一间开始自乱了。
　　“那还用说吗，向前走呗！你觉得我们还能退回去？”城之内白了御加一眼，从本田手中扯回自己的领子，一脸你在说废话。
　　“拜托！我们刚刚就开始在这里打转了！怎么回去！”本田一脸的凶狠。
　　“那怎么办！”城之内大吼。
　　御加半垂下眼，手指撑住下腭，想了一下，“我在想我们会不会中了机关什么的……”
　　“啊？”
　　“嗯，在古代埃及的遗迹中，我就再想什么时候会遇到机关，你们知道的，上位者都害怕自己的财富被盗，所以我想这里应该不是什么简单地地方……”御加摊摊手，“之前一直很平静，所以放松了警惕，现在想想看那或许是一个陷阱也说不定。”
　　“什么意思！”本田和城之内一起问出身来。
　　“本田君，刚才你说注意了墙角的那些浮雕吧，城之内君你走在最前面，你觉得如何？”
　　“啊？哦，我看到每隔一段路就有相同的图案和浮雕。”
　　“间隔的时间呢？”
　　“差不多吧……御加你别再卖关子了！”
　　“就是差不多才有问题的，你们看这些墙上的纹路，还有这个浮雕和再前面那个相同的浮雕和之后那个相同的浮雕的距离实际上是不一样的，而且前面要比后面的距离差很多，但是城之内你觉得差不多知道是为什么么？”
　　“为什么？”城之内傻傻的问道。
　　“因为我们在绕圈子，这条路不是直路，因为我们一直注意旁边的指示物，所以造成了错觉，其实我们一直在打转！”
　　“原来如此……”城之内点点头。
　　“你真的听懂了么……”本田斜视了他一眼。
　　“要你管！”
　　“那御加，我们现在该怎么办，既然你知道是什么鬼把戏，那么你有没有出去的办法……”
　　御加脸上浮现出了苦恼的神情，用大拇指指了指后面那群骷髅的方向，“很简单，往那边走……”
　　本田嘴角抽搐，“你在开玩笑？”
　　御加丢了一个白眼给他，没接话。
　　
　　在遗迹的门口工作的人并不知道里面的情况，外面一切平和。
　　突然间，其中一个研究人员突然兴奋得大叫起来，“教授！教授！快过来看！”
　　霍斯金斯教授急忙放下自己手中的东西，快速走了过去。
　　那时一块浮雕，上面带着挂损的痕迹，似乎是从哪里脱落下来的，但是上面的字迹仍然清晰可辨。
　　“这是……”霍斯金斯教授在那块浮雕前站定，迅速的看了看上面的东西，“上面一行字体无法解释，下面的这个似乎是某个人的名字啊……嗯……A……te……mu……”
　　杏子猛然抬起头来，刻意隐藏的记忆那一刻爆发了出来。
　　




34

34、第八幕 遗迹之旅 ... 
 
 
　　No.3 通道
　　
　　城之内一行人正在猛地跑路，用尽他们吃奶的速度，原因无何，因为无论任谁后面跟着一群拿着刀疯狂砍着，而且凶神恶煞的骷髅都会拼尽全力跑路的，不要问为什么他们能知道骷髅头的表情，因为它们的表情和某部大片木乃伊上的简直就是一模一样。
　　
　　事情回转到几分钟前。
　　正当几个人正在争论到底要不要往那堆骷髅里面走的时候，一群骷髅却突然自己有了动作。
　　眼部的深处的空洞闪过一丝寒光，周围的气氛瞬间变冷，上颌砸着下颚，发出磕碰的声音。
　　虽然早在骷髅们有了动作的时候，三个大男孩就停止了争吵，惊恐的一致回头看着那边发生的事情，但是眼前的一幕还是让他们失神了片刻。
　　骷髅们一致的抬起了刀，开始慢慢的挪动了脚步……
　　
　　于是就发生了上面的情况。
　　
　　“至少我们好像走出来了……”无视身后狂追的骷髅，御加打量了周围的环境，语气淡定。
　　“现在是关心这些的时候吗？”本田无奈的说。“城之内你还撑得住么？”
　　“废话！”
　　“不过话说你们不觉得我们被困在通道里了么……”御加又问。
　　“……”
　　“……”
　　他们走进来十余分钟，然而现在他们顺着通道跑了十余分钟也没有见到头……
　　“见鬼！”城之内啐了一口。
　　这个时候，身后的脚步声却突然低了下来，渐渐的没有了，三个人却不敢怠慢，仍旧拼劲向前跑。
　　在前方终于出现了一个拐角，几个人冲了过去，在墙背后停了下来，喘着粗气，连话都说不出。
　　本田从墙之后探出头来，没有看见身后追着的骷髅群，他舒了一口气，紧绷的神经也放了下来。
　　“好像被我们甩掉了。”本田回过头来看着瘫倒在地上的同伴，说道。
　　仰躺在地上，城之内大喘着气。
　　“接下来该怎么办。”本田问着他脚边坐着休息的御加。
　　御加咬了咬指甲，“除了往前面走之外没办法了。”
　　城之内和本田相顾无言，后面还有一群骷髅，鬼才回去。
　　
　　休整了一段时间之后，几个人起身向前走去。
　　周围的火把全部都燃了起来，把通道照得通亮，由于没有风，那火燃烧得很平静。不过就是太过平静，却让人心里有些不安。
　　前面的通道深邃依旧，然而现在的心境却和初进时的完全不同，三人现在只想早点出去而已。
　　早知道就不跟你们乱来了，三人心中都在无言的嘀咕。
　　
　　和他们想象的不一样，在他们之前的道路很快就尽了，然而在他们面前的似乎是更大的麻烦。
　　路分叉了。
　　“天……”看着前面分叉不知道到前路为何的两条通道，御加忍不住扶上额头直哼哼。
　　本田和城之内相顾无语，接下来该怎么办这句话，怎么也问不出口。
　　两条通道深邃如一，岔道的墙上雕刻着巨大的荷鲁斯之眼，下面一个半人高的圆柱台子，油灯在燃烧着，将上面的真实之眼照的通亮。
　　“我们该怎么走？”城之内坐到了围墙之下，手指了指背后的两条通道。
　　“……”被讯问的两个人都没有说话，同样也毫无头绪。
　　“随便拣一条？”本田建议。
　　“你不要命啦！”御加驳回，“谁知道前面还有什么陷阱。”
　　“那总不可能就在这里干等着吧！”本田回敬。
　　说着说着，两个人又吵了起来。
　　“喂喂……现在什么时候了，你们还吵得起来……”城之内挑着一只眼睛，语气有些漫不经心。
　　“你还说！”两个人一致的扭过头来怒视。
　　城之内被骂了个臭头，心下不爽，“当初是哪两个很赞成的，恩？”
　　两个人对视一眼，摸摸鼻子也不再说话。可是，他们的心里都同时出现了一句话，自作孽不可活。
　　
　　周围的空气慢慢安静了下来，只有油灯毕毕剥剥的碎响，还有男孩们的呼吸声隐约可闻。
　　突然间，空气冷了下来，本田和御加张大嘴巴，手指有些颤抖的指着城之内的身后，而城之内也许对这样的感觉特别熟悉--那是他在遇到另一事件的时候都会有的感觉，他的身体像是被冻住一样，抖着脖子缓缓转过去。
　　荷姆斯之眼被染成了盈盈的蓝色，下面油灯火焰的颜色改变了，那火焰就像墓地中的幽灵鬼火一般抖动着，摇曳着，将这里映照得异常诡异。
　　“那个……这里并不是陵墓，对吧……”
　　“理论上应该不是……”
　　“那这该死的灵异现象到底是怎么回事啊啊啊！！！”城之内不顾形象地大叫。
　　“呃……”这我怎么知道……
　　
　　空气在瞬间凝固，几个人的背后都突然蹿起了一阵凉意，不由得打了几个寒颤。
　　踏，踏，踏……踏，踏，踏……
　　并不是错觉，他们的背后传来一阵规律的脚步声。
　　三个人猝然僵直了身体，不由自主地想起了刚刚遭遇的骷髅兵们。
　　脚步声越来越近，甚至，还有隐约可闻的说话声……
　　等等，说话声？骷髅会说话么？当几个人还来不及消化这些的时候，那说话声却越来越清楚了，甚至语气中的嬉笑调侃也一清二楚。
　　三个人交换了一个疑问的眼神，两个人把站在通道中央的城之内拉到旁边墙壁的阴影处，几个人躲在那里向着声音传来的地方望去。
　　人影渐渐的明晰，却只是一个轮廓而已，隐约可以看出他们的身份。
　　当听到他们的对话时，却给了城之内当头的一棒。
　　
　　“喂，队长，你确定走这条路真的对吗？”即便对方是自己的顶头上司，兵士们仍旧毫不客气地予以质疑，当然这放在其他人身上，兵士们是万万不敢对上司无礼的，但是对于这位以亲和力和性格不拘为著称的人，士兵就算这样放肆也不会怎样。
　　这句问话引来了一群人的嬉笑。
　　“喂喂，你们这是在怀疑我的决定么？”被称为队长的人音调上扬，佯装生气，然后自己笑开了，“走到真实之路就代表这座神殿已经走了一半了，真是的，不知道历代宰相大人干嘛老喜欢把自己金屋藏娇在这里，我们伟大的王子殿下又喜欢往这座比迷宫还麻烦的地方跑。没办法啊……”那人无所谓地耸耸肩，“我们又不是神官那种只要坐在王宫里享受就可以的清闲人，谁叫我们是王子的侍卫呢。偏偏我们还摊上一个不喜欢宫殿却喜欢到处乱跑乱来的天真陛下呢……”
　　又是一阵的哄笑。
　　“不过王子也很好啊！比大殿下亲和的多。”
　　“队长，西蒙大人要是听到你这么说会伤心的。”
　　“我倒是很想看看队长和塞特神官谁更厉害些。”
　　“呃？当然是队长啦！”
　　“我想是塞特神官啦，谁还记得武技比赛结果？”
　　“30比0，全输~”
　　“喂，你们这群没大没小的还当不当我是你们上司。嗯？”那人的脚步停了一下，“前面就是真实之路了，记得跟着我的脚步走左边的通道，走错一步就是死，右边更是不准去，听到没有！”
　　“是，卡斯亚队长！”众人语调一致，齐声道。
　　
　　城之内陷入了完全的呆滞状态，而最后的一句，“克也队长①”，更是让他思维陷入了呆滞和空白。
　　旁边的本田和御加并没有注意到城之内的反常态度，而是小声地在讨论。
　　“你听懂他们刚刚说什么了么？”
　　“没有……”
　　“这太离谱了。”
　　周围的莹蓝色已经缓缓地退去了，火焰依旧平静的燃烧着，橙色的光线刚刚发生的一切似乎从来都没有过似的。
　　那群分不清是幻象还是幽灵的东西消失的太快，只是一眨眼的工夫，什么都没有留下。
　　“往左边走！”
　　“什么？喂！城之内！”
　　猝然回过神来的城之内说了一句，还不待两个人反应过来，首先跑进了左边的通道。其余两人也不得不跟着他冲进去。
　　先不管他为什么能够听懂那些人的对话，单是一种奇妙的预感就令他烦躁不已。
　　饶是再怎么神经大条，他也感到了事实的不对，这里的气氛有种微妙的熟悉感，就好像千百年前他就曾经走过一样。
　　前面果然有了白色的亮点，而奋力到达之后他们面前出现的是……
　　
　　 

作者有话要说：① 卡斯亚是克也（katsuya）的发音谐音……= = OTL

合并章节……= =




35

35、第九幕 重归 ... 
 
 
　　第九幕重归
　　Part one 回归的盗贼王
　　
　　貘良走在笔直的通道里面，一路上很顺利并没有碰到什么，除了刚刚一阵轻微的震动让他皱了皱好看的眉头之外，他的路上就平静了很多。
　　选择这条通道并不是他的本意，不过在见到这条路的时候却觉得似乎有什么人在召唤他似的。
　　有点熟悉，就好像那个狂傲的家伙给他的感觉。
　　就好像那个熟悉却开始陌生了的家伙……
　　对于巴克拉，貘良谈不上喜欢却并不讨厌。即便那个人向来很自大，从来不顾及别人的感受，特别是做过他宿主的貘良的感受，但是貘良却从来不曾讨厌过他，也许是因为讨厌不起来吧。
　　亲眼目睹惨剧的发生，周围人的死去，死寂般的绝望……
　　没有人能评价别人的选择与否，很多事情其实我们根本无法改变……是的……无法改变的……这就是命运。
　　
　　不过这里也有有意思的东西啊……这样想着，貘良的脚步停了下来。
　　转身，他的面前是一幅巨大的壁画。
　　那幅图竟然是在外围大殿中貘良所看见的壁画的放大版，而且这幅壁画没有损坏，依旧鲜亮无比。
　　左边一片异型黑压压的席卷而来，城池在一片黑暗中摇摇欲坠，太阳被月亮吞噬了光亮，城中一片混乱，城的背后光明的神灵虚弱的半倒在地，而城中的某个地方依旧散发着吞噬一切的黑暗。
　　而外面壁画被损毁的部分，在上面描绘着一个巨大的影子，巨大的黑影……与光明的神灵不同的是他浮在半空，也许是壁画的表现力太好，竟能感受到他散发出来的睥睨骄傲的邪恶的本质。
　　貘良闭起眼，眼前仿佛出现了壁画中的场景，那些场景，那些画面，如此的真实……
　　“没有想到，这个预言真的会成真……”手指有些颤抖的想要抚摸那幅壁画。
　　“正义与神同在……”耳畔回荡起这句话，已经不记得是谁说的了，但是这句话却被大人们当作箴言教给了他们。
　　“正义与神同在，神却不一定是正义的……就算是执掌正义的神灵，在漫长的时光中也会对自己的坚持厌倦……”貘良喃喃的说道。“就算知道这样，我们却也回不了头了……”
　　噼噼啪啪，身后有嘎吱嘎吱的声音响起。貘良却似乎无所觉察的仍旧站在那里。
　　上颚磕着下颚，磕磕嗒嗒，骷髅头微微倾斜居然露出了不解的表情。它似乎并不明白为什么面前的人类并不怕他，但是印在灵魂深处的命令告诉他--排除任何闯进神殿的人。于是他举起自己手中的弯刀。
　　貘良在这个时候却才发现般的转过了头，那锋利的刀刃发出的寒光近在咫尺。
　　在眼睛上的几分，刀锋猝然停止。
　　貘良突然露出淡淡的微笑，“你……来晚了。”
　　话音刚落，面前的骷髅化为齑粉，头上的盔甲转了几转停了下来。
　　通道深处，人影渐现。张狂的笑容在火光的照耀下依旧未变。
　　“哟！本大爷的宿主，好久不见！”
　　
　　




36

36、第九幕 重归 ... 
 
 
　　Part two 听话的兵士们
　　
　　语气也是一样没改的嚣张，貘良觉得有些无奈。“我现在不是你宿主。”
　　“以前是啊！”
　　“……强词夺理……”
　　短暂的沉默，巴可拉首先开口，却指了指自己的周围，“喂，这些怎么办？”
　　周围的黑暗中点点白色寒光，他们的周围不知道什么时候围过来了一群骷髅。
　　“刚才你其实没比要毁了他的。”貘良看看脚旁的一堆粉末，说道，“他们不会伤害我的。”
　　“哦哦~我都忘了！”巴可拉摸摸脑袋，无所谓的说。
　　貘良轻轻叹了一口气，“不知道是谁把神殿里面的机关启动了……现在到处游荡的守护者们不把无关者排除掉是不会善罢甘休的……”
　　骷髅踩在泥地上的声音越来越清晰。
　　“但是，你是无关者么？哈哈。”巴可拉的语气依旧令人厌恶。
　　貘良眼神突然变了，“※¤○§○§※！”未知的语言淡漠的从嘴里说出。
　　脚步戛然而止，四周回荡的磕碰声音清晰可闻。几秒钟之后，骷髅兵们退去，脚步声越来越远。
　　“巴可拉，虽然我不知道为什么你能够回到现世，但是你为什么要引我到这边来？”
　　“因为这个……”巴可拉收起一贯的轻佻，走到那幅壁画面前。
　　“你不要告诉我，是神的命令？”貘良哼了一声，走到他旁边。
　　“没错！”
　　没想到巴可拉这么干脆地回答了，貘良有些讶异。见此，巴可拉从怀中掏出一样东西。
　　“千年智慧轮！这不可能！”貘良惊讶的看着巴可拉手中闪着金色光芒的东西，惊讶的叫出口，他可是亲眼看到那些东西坠入深渊。
　　“这有什么不可能。”巴可拉嗤笑了一声，一副你真少见多怪的样子。
　　“你要背叛他吗？”貘良脸色一变，竟然透出些寒气，完全不似平日里那个憨憨微笑的人。
　　“充其量，我们只是棋子，虽然我有这个道具，但是却不一定会使用。”说着，巴可拉把东西收到怀中，“不过欠了人家人情，不还也说不过去。”
　　你会想要还别人的人情，一个靠抢的盗贼王会想要还人情？貘良相当怀疑的看过去。巴可拉耸耸肩。
　　一时间又一阵静默，火把的声音轻轻的响。
　　半晌，貘良低下头，开口打破这寂静。“为什么还要回来？”语气中听不出他的感情。
　　巴可拉闻言愣了一下，随即坏坏的笑了。“你说呢？”
　　
　　“darling？该怎么办。”
　　蕾贝嘉紧紧贴在游戏的胸前，担忧又焦急的悄声询问道，他们现在的处境不得不让他们必须尽力的将自己躲进小的夹缝里，因为只是薄薄的一墙之隔，那群骷髅兵在不断的走过，兵器碰撞发出清脆的声音，啪哒啪哒的脚步声刺激着两个人的神经。
　　蕾贝嘉花了很长时间才从初时的惊吓回过神来，说话好歹不那么结巴了。
　　“现在还是在这边再等一下……”游戏压低声音回答道，语气还是难掩的有些颤抖，就算之前再有怎样的经历，遇到这样的事情还是止不住地恐惧。
　　“darling……”抬头看着游戏因为紧张而皱紧的眉头，蕾贝嘉担心极了。然而，他们还是第一次这么的贴近呢……这样想着，蕾贝嘉红了脸，快速低下头去。
　　“蕾贝嘉？怎么了？”感觉到蕾贝嘉的动作，游戏惊讶又担心的询问道。
　　“没……没事……外面好像已经没声音了……”为了掩盖自己熟苹果似的脸色，蕾贝嘉急忙说道。
　　游戏将集中注意听了听外面的动静，“嗯，好像是……我们出去看看？”
　　蕾贝嘉点点头。
　　他们现在所处的位置是一个夹缝，不知道是不是故意设计的，这里的墙面中有一条暗格，而且是位于两面墙的夹缝之间，如果不是游戏拉着蕾贝嘉跑进这两面墙里，就完全无法发现这背后的乾坤。
　　游戏走在前面，蕾贝嘉小心翼翼的跟在游戏的后面。
　　走出夹缝，游戏伸出脑袋望了望四周，通道里什么都没有，火焰还在静静的燃烧，似乎刚才的一切都是幻觉。
　　游戏已经无力在思考那些骷髅兵到底是什么东西，刚刚的一切还记忆犹新。
　　发现通道消失的那个瞬间，他头脑一阵空白，完全不知道应当作何反应，直到蕾贝嘉声声的叫喊才令他回过神来，接下来的事情就是他们四周寻找出路，但是令他们无法理解的是，完全找不到任何的出路，就算有机关，但是在刚刚有洞口的地方却没有任何的接缝，光洁的好像那里本来就是一面墙。
　　这是不肯可能的，唯一的解释是刚刚的震动触动了什么机关。所以游戏并没有放弃寻找出去的路，而在蕾贝嘉研究房间里面的平台的时候居然触动了机关，脚下的地板霎时间少了一块，游戏没有多想就几步冲过去抱住蕾贝嘉，结果两个人就掉了下去。
　　高度并不高，所以垫了下方游戏并没有受很重的伤，只是有些擦伤，衣服脏兮兮的看起来有些狼狈，不过就因为这个，蕾贝嘉还是差点哭出来。
　　爬是爬不上去的，虽然周围的墙壁并不光滑，但是对于没有受过训练的普通人来说，那个高度他们还是无法爬上去。
　　此时他们所处的地方是一个幽深的通道，左右都不知道去向何方。于是两个人便随意选择了一个方向走。但是没有想到，才走了很短的路程，就遇到了那些东西……
　　时间回到现在，游戏拉着蕾贝嘉朝着刚刚那个方向小跑，因为蕾贝嘉是女孩子，再加上他们刚刚折腾了许久，体力渐渐开始不支，他们的速度并不快。现在的他们只期望能够走出这里而已。
　　然而事实并不如他们所愿……
　　“darling！！！”
　　蕾贝嘉发出尖叫，他们的前面竟然是木乃伊群！
　　原本白色的绷带带着腐朽的灰败气息，由于限制住行动，木乃伊们只能扭动着，但是那些束缚着的绷带并不能真正束缚住他们，有一些已经显露出了下面面目全非的脸。
　　似乎是感觉到他们的到来，那些木乃伊的动作更加的激烈了。
　　游戏瞪大眼睛看着面前的一切，看着几个木乃伊挣脱了束缚，拖着带子向他们走过来。
　　游戏猛然转身，拉起同样没有回过神的蕾贝嘉向回来的路上冲去，越来越多的木乃伊挣脱了束缚朝他们追过来。
　　木乃伊的速度不快，却总是跟着他们的身后，完全甩不掉，游戏知道再这样下去他们迟早会死在这里。
　　之前躲过的地方越来越近，游戏扭过头看看后面的木乃伊仍旧紧紧地追着，这样他们两个都会死在这里，至少……
　　心下有了计较的游戏加快了自己的速度，冲到夹缝处，一把把蕾贝嘉推进去。
　　“呃？”蕾贝嘉一时间没有反映过来，愣愣的看着游戏。
　　游戏也没有时间管这个了，看了看后面的木乃伊们，游戏咬咬牙。
　　“蕾贝嘉，听着，我们不可能两个人躲起来，如果，那些东西知道我们在这里，那么我们无处可逃，所以，你躲进那个缝隙里面不要出来，听到了吗？”
　　“darling？！”蕾贝嘉愣愣的说，遽然反映过来，“darling！！你想自己引开他们吗？我不答应！”说着紧紧地抓住游戏的手。
　　游戏挣了挣，没有挣开。“蕾贝嘉！听着，你必须躲起来，不然我们两个人都会死！”游戏回过头开看看接近了的木乃伊。“如果你死了的话，霍斯金斯教授怎么办？啊？”
　　“但是！darling……”蕾贝嘉此时已经是泪流满面，手抓着游戏的手身体止不住地颤抖。“不要，不要……”
　　“我不会有事的！”这样说着，趁着蕾贝嘉不注意游戏挣开蕾贝嘉的手，将她猛地推进夹缝的深处。
　　蕾贝嘉向后摔倒了，游戏狠狠心向外面跑去，一群木乃伊便跟着他而去。
　　蕾贝嘉缓缓爬了起来，泪水止不住地流出来，“darling，darling……”口里喃喃念到，她很想出去找她喜欢的那个人，可是游戏最后那个决绝的眼神却让她怎么也无法出去。
　　她走到那个暗格中，缓缓蹲下，手抱住头，口里不断地念着她对他的称呼，脸颊的阴暗处，泪水晶莹。
　　
　　游戏引着一群木乃伊向前跑去，随着体力的下降，一瞬间他的心里涌起了一丝绝望。
　　难道真的要死在这里么？游戏这样想。他的未来真的要结束在这里么？越来越消极的想法占据了他的心把对生存的希望渐渐恰熄，他的脚下一个踉跄，险些摔倒。
　　也许真的不行了？好吧……也许这样他就能去找他了，这样也好吧……眼前有些迷蒙，脚步似有千钧，游戏一下子栽倒。
　　木乃伊们近在咫尺，也许心里还是很不甘，他的心里居然还有着一丝的不情愿。可是，这样的情况他又怎能回天呢……游戏闭上了双眼，身体有些哆嗦，静待着即将到来的命运。
　　不知道哪里吹来的风，带来了一丝的奇妙的触感。
　　身后的声音突然消失了。
　　游戏抬起头来，白色的衣袖在他面前拂过，银绿色的发丝轻轻飘扬然后缓缓静止。
　　游戏抬起头来，视线缓缓上升。待看清来人的面孔，他惊讶的瞪大眼睛。
　　“你是！？”
　　




37

37、第九幕 重归 ... 
 
 
　　Part three苏
　　
　　“你有没有作为法老王的资格，先让我亲手确认一下吧！”
　　耳边疾风呼过，武器带着金属的寒气擦过脸颊，阿图姆险险避过，不可置信的看着攻击他的人。
　　那个人不该攻击人的，因为他的面容总是挂着温柔的笑，他的心里总是为别人想着--伙伴，他怎么也想不到平时无害的人现在全身都透着寒冷的气势，招招都落在致命的地方。
　　阿图姆拿着手上的配剑不断向后跳跃闪避。伙伴手上的武器每次都落了空，但是下一次却更加的凌厉的攻过来。
　　阿图姆不明白为什么他们会打起来，正确的说当他的意识恢复的时候，他们已经在对峙了，而他更是在完全没有防备的时候接下了第一拨的攻击。
　　阿图姆皱起了眉头，心中的疑虑越来越深。
　　他的余光瞟了瞟周围的人，他们穿了带着夸张的斗篷，不见真容，却都完全没有阻止的意思。
　　“怎么了？阿图姆，你为什么不反击？”
　　举起手上的配剑架住冲向面门的尖叉，阿图姆身体朝旁边一扭躲过了另一只尖叉的攻击。
　　“怎么？平日里受到的王室剑击训练，你都在偷懒吗？这点程度都慌了手脚？”
　　伙伴为什么会知道？阿图姆咬牙隔开了尖厉的锐气，向后跳了一步，拉开两人的距离。
　　“为什么？”阿图姆听见自己的声音冲了出去。
　　“为什么？呵……”那人却似乎听见了笑话一般的哼笑了一声，“因为你必须这样做！”说着脚下一点地，便向他攻去。
　　事实上，在阿图姆看来，游戏的动作有很多漏洞，因为刚刚地讶异，让他处在了劣势。虽然'游戏'的动作似乎是受过训练，但是在他看来，却仍旧差得很远。
　　阿图姆逮住了对方的一个漏洞，用剑将他手中的一柄尖叉打出很远。因为冲击，'游戏'脚下一个踉跄，向后倒去，阿图姆收回手上的剑反射般的向他的胸口刺去……
　　
　　“不！”阿图姆喘着粗气猛然从床上扎起。
　　原来是梦……他喘着气，心中还惊疑不定。稍微平静之后，阿图姆开始注意周围的情况。
　　灰黄色的土墙，木制柜子，白色亚麻布的帘子，还有陶罐，看起来好像是一个普通民居的样子。
　　记忆还有些混乱，他记得刚刚自己应该是在奥西里斯那里，但是下一刻他就因为强烈的压力而……晕过去了？那么他现在就应该已经回到现世了吧……
　　心中升起一丝激动，阿图姆想要抬起手确认一下，手上似乎握了什么东西。
　　阿图姆举起手来看，居然是那两条坠子。
　　金色的吊坠在微光的照射下反射着温暖的光芒，而银色的坠子似乎更加冷了。这是奥西里斯托付的……
　　“那个是方星石的坠子！这个东西很值钱哦~”
　　耳边阿图姆猛地抓住手上的东西，警惕的瞪着这个不知道从那里冒出的不速之客。而令他惊讶的是，对方居然是一个小孩子！一个孩子居然能够让他毫无所觉得接近他，如果不是他睡昏头了就是这个孩子不简单，不过他并不认为是他睡昏头了，但是一个孩子身负绝技，有可能吗？
　　“怎么了？”双腿跪坐在阿图姆的床边，柠檬色头发的乱糟糟的向上翘起，背带裤上装饰着白色的兔子。少年水汪汪的眸子升起一丝不解，突然想到什么的，开心的大叫，“啊，我知道了，阿图姆你肚子饿了是不是~”
　　“你是谁！”在听到孩子叫自己的名字的时候，阿图姆冷了脸，警惕的盯着少年。他的名字早就被人抹去，除了伙伴和神明，又有谁可能知道自己的名字。
　　没想到少年似乎受到了天大的打击似的，一脸惊恐，肥肥的手指头颤抖的指着阿图姆，“你……你……居然忘记我了？”
　　轮到阿图姆一脸的疑惑，我应该记得你么？
　　这个时候，门传来吱呀的声音，又有一个人走了进来。
　　男孩的耳朵转了转，以不可置信的速度猛扑进了来者的怀里……抽泣……来者手上的罐子晃了几晃差点摔下来。
　　阿图姆黑线掉了满地，连带的进来的人也是一脸的青绿。为什么有一种我抛弃了他的感觉啊，阿图姆迦弧
　　“阿图姆……脑袋坏掉了……啦，他居然……说不记得我……”小男孩把脸埋在进来的青年怀中，结结巴巴的说。
　　进来的青年一头灰白色的头发，看起来17、8岁的样子。现在头望天，一脸无语。
　　这情景大约持续了几分钟之久，以青年长长的舒了一口气告终。
　　“苏，把这套给我收起来。”青年语气有些不善。
　　“……敏，你真没情趣……”阿图姆惊讶看见从青年怀里抬起头来的少年，脸上哪里还有半分委屈的神色。
　　苏嘟起嘴巴，不满的跺了跺脚，“现在阿图姆可是把我们都忘记了呃，我们该怎么办？”
　　敏闻言，皱了皱眉头，看向了阿图姆。“早该想到了。”对苏低声说到，走到了阿图姆身边。
　　将手中的水壶放下，单膝下跪，低下了头。
　　“欢迎回归，法老王……”
　　




38

38、第十幕 心之所向 ... 
 
 
　　第十幕心之所向
　　Part one 狭路相逢
　　
　　“你们是谁？”阿图姆心中充满疑问，看着床前一大一小跪着的人，问道。
　　“我们是奥西里斯大人派来的引导者。”敏说。
　　“奥西里斯大人叫你们？”
　　“没错，我的名字叫敏，他是我的弟弟苏。”
　　“正确来说是表弟。”金发的男孩撅嘴修正道。
　　“这里是什么地方？”
　　“这里是您的故乡。”
　　“埃及！？”阿图姆一惊，“为什么奥西里斯大人要把我送到埃及？伙伴呢？”说着便要下床来，但是脚下却一个踉跄，险些摔倒。
　　“您最好休息一下，您已经睡了3天了。”敏起身将阿图姆扶回床上。
　　“你说什么！？”
　　“冥界并没有复生的先例，您一直是以灵魂的形式存在于冥界，所以一下子以肉体复活在这世界上面，灵魂会承受很大的伤害，3天已经是最快的恢复体力的时间了。”敏说着将地上的罐子递过去，然后从苏的大背带裤的包包里面摸出一条巧克力递了过去，招来苏的狠狠一瞪，不知道从哪里翻出一支巨大的棒棒糖一口就咬了上去。
　　“你们说认识我是？”阿图姆接过水罐喝了一口。
　　“您总有一天会想起来的。”敏没有回答。“只是您如果没有那段记忆的话之后会比较麻烦……”
　　“我果然失去了一些记忆么？”阿图姆和敏眼睛对视，全身散发出属于王者的沉着与冷静，“在冥界的时候我就怀疑了，为什么我的记忆有很多是残缺可疑的，他们虽然看起来理所应当，但是仔细推敲过来却有很多的漏洞……辅佐我政权的是谁？我不相信只有我的神官们。在我的记忆力幼时的很迷糊，我甚至记不得自己的亲人的相貌……”说到这里，阿图姆顿了一下，斜眼看着两个人的表情，嘴角掀起一个嘲讽的笑。“你们能告诉我，那个戴着面具，又被我极度信任着的人是谁？”
　　敏抬起眼，看着少年王者威严天成的深紫色瞳眸，超凡脱俗的果断决策，冷静准确的判断推理，法老王果然不是泛泛之辈，如果那个时候没有发生这件事，那么眼前这位法老王一定能成为留名青史的好王吧。
　　“不愧是法老王，根据蛛丝马迹可以推理到这个地步，不过，对于您的失忆，我们事实上刚刚才知道。”
　　“奥西里斯大人暗示过我，我的伙伴和我关系匪浅……”
　　敏和苏对视一眼，没有说话。
　　“为什么你们都不告诉我真相？”阿图姆遽然激动起来，“你们到底是谁？是什么身份！”
　　“王啊……失去的记忆迟早会找回来的，我想奥西里斯大人的目的也是希望您自己见证真实。”敏回答，银灰色的眼眸中平淡无波。
　　提到奥西里斯，阿图姆冷静了下来，坐回床上，咬了一口巧克力，浓郁香甜的味道在唇舌间散开。
　　“他现在在埃及，对吧。”并没有用问句，阿图姆确信的说道，否则奥西里斯为什么会送他到埃及。
　　“是的哦~”点点头，刚刚一直默不作声的苏开口。“他现在拉玛塔拉的神殿里。”
　　“伙伴为什么会在那里？”阿图姆有些惊讶。
　　“因为那片遗迹千古难见啊~”苏笑嘻嘻的回答。
　　拉玛塔拉神殿，是历代法老王为祭祀月神所建造的神殿，虽然表面上是这么说，但是阿图姆却只记得自己进去一次，而仅仅那一次便令他终身难忘。
　　那里有地下神殿，不见底端的深渊，阴暗的气氛和亡灵们的哀号，他的父王是去忏悔的，当时的他并不知道为什么，但是那个时候父亲的泪水与悲哀亡者们的嚎叫却深深地刻在他的灵魂上。
　　少年王者抿了抿唇，将方星石坠戴到自己的脖子上，“我要去找他！”他坚定地说。
　　“我知道了。”敏垂眸，“我去准备。”
　　“等等，至少告诉我，那个时候他的名字。”
　　“利米……利米斯特・理特姆斯・凯宏斯，王朝的智者。”
　　
　　走在埃及的街道上面，一瞬间恍如隔世，3000年之后的世界对于他来说其实很陌生，这片土地曾经是自己在自己的统治之下，但是……如此的陌生……
　　“你是！？游戏！？”
　　被声音打断思绪少年王者转过身，在他不远处的那个人少见的露出一副见了鬼的样子。
　　“海马……”没想到这么快就能遇上故人，阿图姆也有些惊讶。
　　“你！这到底是怎么回事？”幸好社长所非凡人，他很快便从惊异中回过神来，大步走了过来，白色的大衣掀起了灰尘。海马上前揪起了阿图姆的领子，“你不是该死的去那个什么冥界了么？”
　　阿图姆不知道自己见到海马少见的气急败坏样子算好事还是坏事，记忆中这家伙和这家伙的前世都是一副高傲的脸孔，见谁都损，很少见他失态的样子。
　　阿图姆把自己的领子从海马手中解救下来，“因为一些事情所以回来了。”语气有些无所谓，阿图姆丝毫没有要向他解释的意思。
　　“我还不知道死人可以这么容易复活的！”海马怒极反笑，语气异常的尖锐，他真觉得自己的常识用在这个人身上完全行不通，一时间心中的感受不知道怎么形容。
　　阿图姆也有点火了，他很想一拳揍上海马的脸，让他好好冷静一下，不过他想了想却忍住没有这样做。
　　“你为什么会在这里？”社长彪悍的适应力让他已经恢复了常态，他冷冷的对阿图姆说道。
　　“这应该是我问你的吧。”阿图姆皱了皱眉头，怎么这么巧。
　　海马正想回答，他们的头上一阵激烈的旋流，两人抬起头来，一架直升飞机卷着尘浪从他们的头上飞了过去。
　　海马眯着眼睛看了看疾驰过去的直升机，喃喃道，“那是理特姆斯公司的标志。”
　　“理特姆斯？！”阿图姆讶异刚刚听到的词语这么快再次重闻，如果再觉察不出什么他就有问题了。
　　“哦？原来你也知道这个名称阿。”海马玩味的说道。
　　阿图姆看了他一眼，“海马，我知道这可能很难令你相信，但是伙伴的前世名字叫做……利米斯特・理特姆斯・凯宏斯……”
　　
　　




39

39、第十幕 心之所向 ... 
 
 
　　Part two 各自的选择
　　
　　海马走在街道上面，提着白色的箱子，看着周围买东西的小贩叫卖着小玩意儿，却实在提不起兴致。
　　脑海里面回想着目马昨天传过来的调查，他整理出了几条线索。
　　1 理特姆斯公司的幕后老板是一个叫波巴萨的隐形人，之所以说他隐形是因为没有多少人见过他。不过对于海马来说第一条的价值并没有很大的用处，因为那个幕后老板他已经有幸见过了。
　　2 理特姆斯的创建人却是一个叫做利米斯特・凯宏斯的人。（在很多调查里显示这个人很可能根本不存在）
　　3 理特姆斯在3000年前的埃及属于一个巨大的类似于属国的地域，而现在地域已经缩小到了一个村镇大小，据说这里在闹着饥荒疾病，人口锐减。
　　4 理特姆斯的姓为凯宏斯，源于他们世代信奉的月神，据传闻，此处的人智力很高，出了很多历史上有名的谋略家，为历代法老王之谋臣。
　　5 关于理特姆斯公司组织发掘的遗迹，历史上名为拉玛塔拉，在18王朝之后毁灭。据传闻是战争，但是真实原因不明。
　　这些线索中至少显示出，理特姆斯公司和理特姆斯这个地方必定有不小的联系。
　　可是再深根源却很难找出来了，对方似乎知道有人会去调查似的，所有的情报都瞒得滴水不漏，也许可以说根本就不知道对方的目的。
　　自己被为什么会在埃及，海马也并不明白，还有这个时候出现在这里的游戏……
　　海马眉头一皱，想到游戏就会想到和他相对的另一个人，他摇了摇头，这个人在他心中已经留下了太深的痕迹。
　　出现幻觉了？为什么才想到那个人，那个人就出现在人流中，海马不相信的瞪大眼睛，不由自主地叫出了那个名字，那个他。
　　没想到对方真的回头了，海马一瞬间大脑空白。
　　
　　“……”不过才几句话，对方就给自己丢下了重磅的炸弹，海马是真的愣了，半晌才回过神来，呵呵低笑起来，“怎么了，游戏，你的脑袋重生一次被门板卡了么？你重生回来就是要让我相信另一个游戏实际上和你是一种人？你要我相信，让我头疼的商业对手一直是我旁边呆头呆脑的游戏！开玩笑也要实际一点吧！”他一直认为不存在的人居然是游戏，别开玩笑了！
　　阿图姆无言的看着真正混乱的社长，心中不断地翻白眼，我又没这个意思……
　　不过，呆头呆脑……阿图姆心中不爽的看着前世的好友，托你的福我总算知道你是怎么想伙伴的了，哼，好样的，塞特，阿图姆扬起一抹阴笑。
　　两个都是王者般的人物，阿图姆记得，自己的王位最后交托给了与自己同有皇族血统实际上是表哥的赛特。
　　只不过，赛特面容扭曲的样子真的很少见啊……少王还是好好的欣赏了一番之后才叫停。
　　“海马，为什么你会在这里？”
　　“哼，被理特姆斯公司老板算计了，”丢脸的事情还是少说为好，“你呢？为什么回来了？”
　　“……”阿图姆看着远处的地平线，“我想知道真相……”
　　“真相？”海马看了阿图姆一眼。
　　“对……”阿图姆接着说道，“我的记忆实际上并不完整，至少很多事情我并不知道，这片土地发生过什么，我身上到底发生了什么……我不知道……”
　　“佐克？”海马有些疑惑。
　　“不，不是的……不止……”阿图姆摇摇头，“奥西里斯大人告诉我，我的回归完全是一个错误……海马，我不应该离开的……”
　　“哦？那么你的意思是说你就该留在这里了？”海马语气中带着重重的讽刺意味。
　　“至少不是现在……”阿图姆瞥了海马一眼，没有在意。“现在，我只想找到他，然后……”阿图姆不由自主地抬起了手，看着什么都没有的手心，话语苦涩。
　　“你想找到他？游戏？你们！？”听着阿图姆那充满……爱意（？）的话语，海马不由得全身起了一身鸡皮，心中飘起一个惊天骇俗的想法来，不过才刚刚升起又被扼杀在萌芽时，海马突然有种奇怪的感觉，一种发自心底的不赞同感油然而生。
　　不过，海马却决定无视自己奇异的感觉，毕竟这并不是现在他所要关注的。
　　“切……”海马嗤了一声，把心中的残存的疑虑甩开，“游戏，我不知道你到底是什么超自然的现象让你回来了，但是你要记住，既然你回来了，我们还有胜负没有分出来呢！”
　　真不愧是海马……阿图姆想着，“海马，我的名字是阿图姆，别喊错了。”
　　“阿图姆……阿图姆……”默念了几遍，海马回过身，神态依旧高傲不可一世，“不管你是谁，你终究是我认定的对手，你的对手永远是我。
　　也许是对手的回归吧，冰冻了一段时间的心又开始燃烧起来，海马不禁嘴角弯了愉悦的弧度，这一趟的旅途总算有了一点价值。
　　阿图姆嘴角也扬起了弧度。
　　
　　“王，是时候走了。”飞驰过来的是一辆吉普，敏坐在驾驶座上把头上的挡风镜翻起，周围的烟尘还未散去，敏招招手向他示意。
　　“哦。”少王答应了一声，“我先走了。”和海马匆匆告别，身手轻巧的跃上副架座。
　　轰隆一声，车便开走了。
　　看着吉普车拉起的灰幕，海马嗤笑了一声，“居然还有人管他叫王呢……那两个人好像是……”是了，少年王者的气势，他永远没有消退过，反而更甚，海马的脑袋中其实也有着属于前世的记忆，虽然不多，残留的记忆却也让他大致猜到自己的过去，这些改变足以影响这个人的心性，心中还留有属于重遇王者的一丝激动。
　　下一次的见面，也许就是他们剑拔弩张的时候吧。
　　不过……利米斯特・凯宏斯……记忆的碎片中却怎么也找不到这个人的存在，一段痕迹都没有。
　　海马拿出自己的手机，面容恢复原先的冷静，“磁野，把直升机开过来，嗯，遗迹，我们也去凑凑热闹……”（千忍不住乱入：乃们都是有钱人……= =b我鸡肚）
　　挂上电话不一会儿之后，电话等突然闪烁，海马看了看来电显示上面的号码，扬起招牌的冷笑，一甩手干干脆脆将电话狠狠扔到角落，咯嗒一声，手机当刻宣布当机。
　　不一会儿一架直升机开来，海马离开。
　　
　　路旁陶器摊子的阴影处，一个人影走出，手上黄金的镯子在白日的阳光下闪烁着光芒。绣着银线的白色衣服异常显眼，那人背着光线，看不到脸孔，走到那角落里，那手机的屏幕还定格在损坏之前的状态，上面赫然写着'理特姆斯'。
　　一阵大风突然刮过，刮得人皆无法睁眼，数秒后，风渐渐停止，而那人站的地方已经不见人影。
　　




40

40、第十幕 心之所向 ... 
 
 
　　Part three 爱惜丝的眼泪
　　
　　这个世界原本只有一个人，在混沌未开的时候就是如此。
　　然而一个人终究是寂寞的，所以他把自己的灵魂分成了两半，于是这个世界上就有了两个人。
　　两个人从此不再孤独寂寞，但是他们却觉得无趣，周围的环境很无趣，于是他们把混沌分为天地，一个在天，一个在地。
　　天上的人引来了日月星辰，日月星辰照亮大地，地上的人创造了江河湖海，飞禽走兽嚎叫天地。
　　这个时候两个人觉得累了，于是他们双双陷入了沉睡。
　　
　　时空还在缓缓的向前走动，时间不知过去了几何，这个世界慢慢产生了自己的神灵。
　　阿图姆从原始之水的荷花中诞生，他在朝日的时候被叫做阿顿（一说赫普尔），在中午的时候被叫做拉，在黄昏的时候是为阿图姆。
　　拉用□创造了大气之神苏和云雨女神泰夫姆特，他们结为夫妻，生下了天空之神努特和大地之神盖布。
　　努特和盖布结合生下了奥西里斯和爱惜丝，塞特和奈芙提斯。
　　他们便被称为九柱神，之后的众神皆由他们结合所产生，众神祗支持着各个方面，支撑着这个世界。众神生活在天上。
　　最后拉用泪水创造了人类，他们生活在地上。
　　生活在天上的神明们认为自己是高人一等的，于是地上的人们世代供奉天神。
　　时间飞快，神明们没有老去，正当所有的神祗都认为自己不会死亡的时候，最初的两个人从漫长的沉眠中醒来。
　　一开始，他们对突然多出的神明的存在毫无感觉，但是两个人却一直看不惯众神对于弱小的人类的欺凌，直到他们认为神话时代应当结束了，于是决定毁灭这一切。
　　而那一场令神明们绝望，令天地变色的末日被称为诸神的黄昏。
　　此记载于众神之诗。
　　
　　“我早就知道……你想要的东西……我的弟弟……”爱惜丝怜悯的看着奥西里斯的睡颜，泪水突然从那张艳丽的脸上滑过，滴在她的衣物上，晕开。“我知道，我真的知道……那两个人的事情你有何必这样……”
　　“姐姐……”奈芙提斯站在她的身后，难得的露出了担忧的神情。
　　“没关系的，奈芙提斯。”爱惜丝将自己的泪水拭去，一只手拂上奥西里斯的额头，“他一直以为自己的事情可以瞒得过所有的人……很傻是不是……”
　　爱惜丝拥有拉神秘密的名字，也就拥有了无限的魔力，她是预知的神明，即便如此，她却还是只能看着别人的未来。
　　“诸神的黄昏……”
　　爱惜丝忘不了，只是短短的一瞬间，所有的神明们便毁灭了，凡人所向往的乐园也不复存在，而侥幸拥有神识的人也不得不融入普通人的母胎，与他们融合。
　　“你说，奈芙提斯，为什么我们还活着呢？只有我们还活着啊……”
　　奈芙提斯没有说话，只是垂下了头。
　　“这个身体，这个灵魂，法力，按照法则来说应该早就毁灭了的，但是为什么我们还能存在呢？”爱惜丝闭上眼睛，“奈芙提斯，其实你也觉察到了吧……”
　　奈芙提斯微微点点头。
　　爱惜丝转而看着仍旧未醒过来的弟弟，长长的叹了一口气。
　　奈芙提斯默默提起裙角，轻轻地走了出去。
　　“母亲……”刚刚踏出门，一个低低的声音唤他，奈芙提斯回头，却看见阿努比斯站在不远处。“奥西里斯大人不会有事吧……”
　　奈芙提斯走过去，抱住阿努比斯，“嗯，不会有事的……辛苦你了……我的孩子……”
　　房间内的爱惜丝仍旧静静的坐着，沉默的看着奥西里斯。
　　半晌，她幽幽的说道：“就算你真的不是我的弟弟，可那又怎么样呢……”一声叹息隐约可闻。
　　 

作者有话要说：今天一鸡血就忘记更新了OTL……
顺说部分神话真实，部分杜撰，切勿较真……




41

41、第十一幕 奇遇 ... 
 
 
　　第十一幕奇遇
　　
　　Part one 鸡飞狗跳
　　
　　遗迹之外一片祥和，遗迹之中却是彻底翻天，外面的人都在专心手上的工作，丝毫没有感觉到遗迹之中的动静。
　　骷髅兵四处巡视，木乃伊挥动着双臂到处游走。
　　“这是已经第几批了？”看着整齐的走过的骷髅兵，三个大男孩还是心有余悸。
　　城之内比了个手势，说明这已经是第五批了。
　　“啊啊啊啊啊！！！”本田捂着头嚎，“城之内，这条路到底对不对！！”今天的经历简直像噩梦，如果上天给他一次机会，他绝对不会来到这里。
　　“吵死了。”城之内回了一句，然后做了一个跟上的手势。
　　其实他也不知道这条路到底对不对，但是心底升起的感觉却指引着他往这边走去。
　　“本田君，你就不要抱怨了，赶快跟上了。”御加注意到从刚刚起就有点不对劲的城之内，心中有种奇怪的预感，于是他决定跟着城之内走。
　　本田切了一声，只得跟上。两个人毕竟是死党，谁也扔不下谁，只不过他们之间总有种好友间别扭而已。
　　在不断躲过巡逻亡灵们之后，在他们的面前总算看到了石门。
　　“难道那就是出口？”本田道。
　　几个大男孩冲到那石门边，用力将它推开。
　　等他们看清里面的情形之后，都不由得瞪大了眼睛。
　　那是一个巨大的石室，中间的部分被弄成了西洋棋盘的格式，每一个方格都雕刻着不同的怪兽，那些浮雕真实的似乎下一刻就会蹦出，将踏上的人吞噬。
　　几个人走了进去，却不想那石门下一刻便关闭了。几个人回头，下一刻却再也找不到石门的影子，那个地方只留有一个拱门型的浮雕，地狱之犬阿密特。
　　他们所站之处，左边和右边皆有巨大的石像，皆是三头犬阿密特，单是石像的底座就有他们的两个人高，而他们的对面亦是如此。
　　阿密特的石像雕琢的栩栩如生，三个头颅皆张着血盆大口，表情狰狞。
　　而当看到这场面，城之内除了惊愕之外更加脱口而出：“这不可能！”
　　“呵呵~答对了~”
　　从他们的头上传来了男子的笑声，几个人抬起头来，却看到一个绅士般的男子坐在阿密特雕像的背上，翘着二郎腿，一身贵族式的西服，头低下来看这他们，脸上满是嘲讽的笑意。
　　“你是……谁？”城之内被他的态度激起了怒意，望着那个人问道。
　　“哦呀，这么快就忘记我了？”那人挑起眉说到。“能来到这里你们还得感谢我呢~”
　　有点熟悉的眉眼，意有所指的话语，讨人厌的气质，城之内皱起眉头努力的想，这人是谁啊……
　　旁边的本田倒是率先叫起来了，“你是！Game castle的那个工作人员！”
　　城之内恍然大悟，那一次在Game castle抽奖之时，拿着抽奖盒子的工作人员，棕黄色的头发，无时无刻都带着轻佻微笑的男子。
　　“bingo~”青年打了一个响指。
　　“不对，能在这里的人怎么可能是普通人。”御加戒备的看着头上的那个人。
　　“是啊，你到底是什么人！”城之内认真地看着那个人问道。却没想到那个人没有说话，只是一脸似笑非笑的看着他们。
　　“哎呀，我只是来看看故人的啊~”半晌，那人才爆出一句，眉眼弯弯好似月亮。
　　“你个混蛋，耍我们啊！”城之内愤怒了。
　　“你真讨厌，我才没有呢……”那人扭过头，闭上眼睛。“你还是一样的没脑子。
　　城之内更加的愤怒了，握着拳头在下面发抖，恨不得爬上去揍他一顿。
　　“等等，你说城之内他们来到这里要感谢你，为什么？”御加很快抓到了青年话语中的重点，问出心中的疑问。
　　青年回头正视他们，嘴角又弯出了笑容。突然从上面向下一跃，轻松的落在他们的面前，脸上仍然是轻佻的笑。
　　“想知道？”
　　城之内一拳上去，想打掉那讨人厌的笑脸。却没想到那个人虚影一闪，下一刻竟然出现在了对面的石门前。
　　那边传来青年的话语，“想知道的话，就到这边来吧~”说着不知道从哪里拉过来一把椅子坐了上去。
　　这番举动让城之内彻底爆发，三步并两步跨到那棋盘格子边，抬脚就要踏上去，“你以为我过不来么！”
　　御加却急忙冲上去拉住城之内，“城之内君，危险。”
　　“御加，放开！我今天一定要揍这家伙。”
　　对面的青年呵呵笑出声来，却没有说话，他从自己的领带上不慌不忙地取下黄金的领带夹，顺手将它一扔。领带夹被扔到了那棋盘的某个格子上，反弹了几下，停了下来。
　　在众人不解的目光中，那一格的怪兽仿佛实体化了一般，从格子中冲出，张开大嘴便把那夹子吞下去，怪兽慢慢回去之后，众人惊吓的眼光中，那夹子仿佛浸在了强酸水里，慢慢的熔化了，变成了一滩液体，然后又慢慢开始冒泡，最终气化得什么都不剩。
　　城之内的一只脚僵在原地，背后不由得流下了冷汗。三个人吞了吞口水。
　　那人仍旧眯眼微笑，“Sa，Game start~”
　　
　　貘良和巴可拉跑在通道上，路过的几批骷髅兵们自觉地分成两半，让出一条通路。
　　“如果这些迹象都是真的，那么现在我们该怎么办？”
　　“哦呀哦呀？你在问本大爷么？”
　　“当我没问……”
　　“他会醒过来，那个时候，你会怎么面对他呢？”
　　“这话应该我问你吧，别忘了，发生那些事情的时候我已经死了。”貘良冷冷的回到。
　　“我也没有想到他当时会做这么疯狂的事情啊……”巴可拉露出无奈的表情。
　　“可你也没阻止他不是么？”
　　“为什么要阻止？”巴可拉邪邪一笑，“他们应该为自己在克鲁埃尔纳村所犯下的罪孽偿还……不是么？”
　　“……”貘良没有说话，眼睛却暗了暗。
　　两个人就在沉默中继续向前跑。
　　“马上就要到了。”巴可拉突然说了一句，两个人的正前方出现了拱门。
　　他们的速度渐渐慢了下来，从那门里进去了。
　　“等你们很久了。”
　　“好久不见了，达姿将军。”在看到里面白色祭师服的人之后，貘良弯出一个微笑，礼貌的说道。
　　达姿转过身来，他的双眼已经恢复成原来的金色，带着淡淡的光芒，银绿色的发丝被白色的发带扎起，一身长衣，脖子上竟然还带着绿色的石头吊坠。
　　“不是你把我们引到这里来的吧……”貘良说。
　　“那位大人还有其他的事情。”达姿回答道，“他让我转告你们，记住自己的本分。”
　　貘良和巴可拉眼睛一缩，“是让我们不要插手么？”貘良回道。
　　达姿耸了耸肩，没说话。
　　“可以。”貘良回答，“但是到现在已经不可能瞒住了。”
　　“那位大人并没有说不能说出真相。”达姿笑道，手微微一划，在他后面的石门就打开了，“小侍从，好像好久没有喝到你酿的酒了~”
　　“有机会的话一定。”
　　说完，貘良和巴可拉便越过达姿，朝着那个方向跑去。
　　
　　“说起来，”跑了一段时间，巴可拉回过头来，看着跟在后面的貘良，“我也很久没有喝过你酿的酒了，从那天晚上开始~”
　　那意有所指的语气令貘良不由得红了脸。
　　巴可拉放慢速度和貘良并排，“什么时候再酿给我喝呢~”暧昧的气息不断滑过貘良的耳朵，敏感的皮肤迅速爬上了红色。
　　“你想都别想！！”咬牙切齿的说着，貘良便加快了速度。
　　“喂喂，你差别对待阿！”脸上泛起恶质的笑容，巴可拉追了过去。
　　
　　霍斯金斯教授在外面专心的研究古迹，不时在手上的本子上记录下数据，其余的工作人员也在专心的工作，都没有注意到周围似乎少了很多人。
　　没有注意到不知什么时候，自己的好友已经走得一干二净，杏子仍旧沉浸在听到阿图姆这个名字的无尽思绪中。
　　“爷爷！”随着一声清脆的声音响起，还在研究的众人抬头望向声音的来源，却没有来得及抓住那个人，一个影子快速冲向手上拿着放大镜的教授。
　　霍斯金斯教授觉得自己的怀里一重，定睛一看，惊讶极了，“苏！你为什么会在这里！”
　　“爷爷，好久不见了！”苏的大眼睛泛着水光，开心的赖在了亲人的怀里，不管周围人惊讶的目光。
　　“苏！你怎么会在这里。”霍斯金斯教授将黏在身上的孩子抱下，再次问道。
　　“呵~我是来玩的哦~”苏笑得灿烂，举起肥肥的手指摇了摇，一脸纯真。
　　




42

42、第十一幕 奇遇 ... 
 
 
　　Part two 密室
　　
　　“可恶，你这个混蛋，有本事就到这边来！和你城之内大爷单挑！”城之内铁青着脸，冲着不远处斜坐的人挑衅道。
　　“啧啧啧~”那人完全不恼，悠闲的摇了摇手指头，“只有傻子才会使用这么拙劣的激将法。”
　　“你……”城之内气的脸通红，自从海马之后还没有哪个人让他这么的气愤过。城之内暗暗在心中发誓，等过去了，一定要打掉他的笑脸。
　　“怎么办呢……”本田看看兀自恼火的城之内，拉过头脑比较好的御加问道。
　　御加摇了摇头，“不知道，不过这个人出现很令人费解。”
　　“怎么说？”
　　“嗯，你说你们抽奖的时候是他负责的，但是他出现在这里，就是说他本身就有问题，那么这一次你们抽中的埃及游就很耐人寻味了。也许那个公司也有问题。”御加从口袋了掏出一颗色子，不断地抛接，御加在思考的时候会有这样的习惯动作。
　　“那么我假设这个人或者说这个人背后的势力想要你们过来，那么他们的目的已经达到了，另外这个遗迹是最近才出现的，寻常的人不可能在这个里面。我们也是不小心进来的，如果不是我们碰触了机关也就根本不可能走到这里……”城之内不知道什么时候凑了过来，两个人连连点头。
　　御加接着说，“所以你们不觉得他是故意挡在这里的么？”两个人诚实的摇摇头，御加差点接不到色子，“笨蛋，如果不是一路监视我们，怎么可能会有人在我们之前到啊，而且这个人的样子显然是在等我们啊！”
　　“对哦……”本田和城之内对视一眼，想起刚刚那人的行为来。
　　“照这个人表现出来的态度，他对这里非常的熟悉……熟悉到……”御加不自觉打了个冷颤，“常人不可能办到。还有刚才的表现，你们也看到了吧，那哪里是平常人？”
　　“于是，结论呢？”
　　“他也许不是人。”
　　御加说完，沉默了。于是本田和城之内也沉默了。
　　再然后……
　　“你是不是人？”安静空旷的大厅内城之内的余音未尽。
　　众人皆一愣，霎时觉得头顶乌鸦飞过。
　　本来闲适的青年也是一愣，不过马上也就反应过来，咯咯的笑得打颤。
　　本田一拐子架住城之内到后面嘀咕，不知说了什么，被城之内一拳打趴，结果两个人拳脚相向开打。
　　“你说呢？”好不容易止住笑，青年对着那群打闹成一团暂时没空理会自己的人说道。
　　我怎么知道，城之内心下嘀咕。
　　“喂，你到底是谁？为什么要挡在我们的前面？”御加走到前方询问。
　　“我是谁并不重要，关键是那位大人要我给你们制造一点小麻烦，所以只能请你们到这个房间玩个简单的小游戏咯~”
　　“那位大人？”
　　“嘘，天机不可泄漏。”青年竖起食指放在嘴边，“你们可得快一点啊，不然也许就通不过这里了哦。”
　　青年的话音刚落，地板一阵颤抖。
　　等动静平静下来，在棋盘的四角不知从哪里冒出了四个巨大的沙漏，流沙开始不断往下渗。
　　“那些沙漏大概可以流10分钟，如果不在最后一粒沙子流完之前到达这边的话，这些石板就会掉下深渊哦~除非你是超人，不然我觉得你们是不可能跳过来的，而出口就只有这里啊……”青年指了指身后的石门，然后又指了指前面的棋盘，三个人惊恐的发现那棋盘果然开始向下沉，而且那棋盘似乎真的是一块块的石板拼接而成，竟然高低不平的向下坠落。
　　三个人这时才慢慢出了一身冷汗。
　　“怎么办……”
　　“埃及人……果然厉害！”
　　“现在是说这个的时候吗！？御加！！！！！”
　　
　　“darling，你在哪儿……”
　　当外面的声音消失之后，缩在角落里面的蕾贝嘉便从那夹缝中悄悄地走了出来。
　　虽然游戏让她躲在里面不要出来，但是心中的担忧哀痛却让她怎么也不可能就躲在里面。
　　她看了周围的动静，四周一片的寂静，走道的烛火还在安静的燃烧，宁静的让蕾贝嘉差点觉得刚才的一切就只是一个梦而已。
　　蕾贝嘉毕竟只是一个孩子，就算在怎么坚强她仍旧只是十几岁，而且还是女孩子。
　　身边少了一个人，孤独恐惧的感觉让这个女孩子内心宛如惊弓的鸟儿。
　　泪水忍不住直流，蕾贝嘉却没有哭出声音来，坚强的她还是循着踪迹，往游戏的方向走去。
　　这里真的很不对劲儿。那些骷髅士兵不知道是从什么地方冒出来的，完全没有征兆，就像幽灵一样。虽然蕾贝嘉心里清楚，什么神鬼说法都是胡说八道，但是发生在她身上的事情却完全无法解释。
　　正在蕾贝嘉七想八想的时候，蕾贝嘉居然看到前面有一个穿着黑色斗篷的人在走。
　　“等等！”还没有来得及多想，蕾贝嘉跑了过去。那人顿了一下，居然回过头来，那是一个15、6岁的少年，带着斗篷的帽子，但是那对眼睛却在微光下反射着光芒，仔细看看似乎是银色的眼珠。少年只停顿了一瞬间，继而迅速向前跑去。
　　“等等！”
　　跑了很长的一段路，这段路显然很宁静，蕾贝嘉完全没有再碰到什么危险的东西。之前出现的骷髅木乃伊似乎蒸发了似的。而那个人似乎也蒸发了。
　　“岔道？”蕾贝嘉有些惊讶看着前面分岔的路，喃喃自语，“这里到底有多大……”
　　“darling……”怎么办，darling到底在哪里。想到游戏，蕾贝嘉又想哭了，望着前面分岔的通道，心中一片绝望。
　　咚，咚……
　　寂静的走道里，只要是轻微的声音都会变得异常清晰。
　　蕾贝嘉不禁绷紧了神经，后退了几步，在这里出现的，都不会是什么好东西的……
　　那声音越来越近，蕾贝嘉也越来越紧张，脑海里不断演练着，如果出现的是那些东西，她应该怎么办呢，总之，一定要逃跑。
　　这样想着，她摒住呼吸，死死的看着那里。
　　“蕾贝嘉？”
　　那影子的轮廓有些熟悉，可是在听到那万分熟悉的声音之后，蕾贝嘉的眼泪再也忍不住。
　　“darling！”她大叫一声，扑到了熟悉人的怀里，那温暖的体温让少女心里安静不少，她抬起头，看见游戏，泪水止不住地滑落，“我还以为，我还以为……再也看不到你了，你没事吧……”
　　在被蕾贝嘉抱住的时候，游戏愣住动作有些僵硬，在看到蕾贝嘉充满了泪水的眼睛，游戏闭上眼睛，将蕾贝嘉拥入怀中。
　　“我没事的，没事……”安抚似的低语似乎起到了作用，蕾贝嘉的从刚刚的大哭渐渐变成了抽噎。“蕾贝嘉，在那边坐一下休息一下吧，你好像要倒下去……”
　　神经一放松下来，蕾贝嘉就觉得昏昏欲睡，游戏扶着她在一侧的石墙边坐下休息，然而他的目光却被蕾贝嘉旁边的一幅壁画吸引住了。
　　脸上涂上绿色代表着死者苏生，奥西里斯的端坐在高位，头戴白冠，手上拿着拂尘和笏①，注视着下方由阿努比斯带来的死者，前面的地狱之犬阿密斯狰狞着面孔，在奥西里斯的不远处，放着一架天平，天平的一段放着一根羽毛--这是一幅死者审判的图，在很多的埃及墓穴之中都可以找到。
　　蕾贝嘉似乎没有注意到游戏的动作，她闭上眼睛养神，脑海中突然浮出一个问题，“呐，darling，你没事吧？那些木乃伊？他们……”
　　“我遇见了一个人，他解决了……”游戏跪坐在墙边，似乎被吸引了似的，他的手指忍不住抚摸过这幅图画，眼中流转着温和，幽幽的蓝光摇曳闪烁。
　　“人？”蕾贝嘉睁开眼睛，不解。脑海中却浮现出刚刚遇到的人来。
　　“嗯……故人……”游戏转过头来看着她微微一笑。
　　蕾贝嘉皱了皱眉头，心下觉得不对劲，“谁？”
　　“达……”
　　话没有出口，熟悉的嗒嗒声又响了起来，游戏一惊，拉起蕾贝嘉便跑。
　　蕾贝嘉还来不及反应，被拉了一个踉跄，回过头去看，那后面，果然是神出鬼没的骷髅兵们。
　　 

作者有话要说：① 这些东西乃是支配者的象征，表现了幽冥界的王者尊严




43

43、第十一幕 奇遇 ... 
 
 
　　Part three 神秘少年
　　No.1 少年
　　
　　跑了很长的时间，蕾贝嘉跟着游戏的步伐，转过一个个的弯道、岔路，但是背后传来的声音却完全没有甩掉，它们紧紧的跟着他们。
　　“darling……”蕾贝嘉不由得焦急起来。
　　“没事的，蕾贝嘉！”游戏安慰着蕾贝嘉，拉着她继续向前跑。
　　跑过一个个浮雕，一个个圆柱型的雕刻。
　　“darling！前面没有路了！”蕾贝嘉像要哭出来了。挡在他们面前的是一个巨大的石壁，上面有圆形的浮雕，他的周围射出一束束的射线，最长的延伸到了地上，就像是祭台一样支撑着它，那代表着太阳，而在太阳的中间，用弧线一划，里面的弯角的形状，应该代表着月亮。
　　他们的身后依稀还有那些啪嗒啪嗒的声音。
　　游戏咬咬牙，眼神瞥到一个地方，心中突然觉得有些奇怪。
　　“蕾贝嘉，霍斯金斯教授是不是说过，多出一个月亮是不自然的事情。”联想到那一次去理特姆斯村的经历，游戏脱口而出。
　　蕾贝嘉愣了一下，随即冷静的嗯了一声。
　　“那么这里有机关。”说着，游戏跑到那巨大浮雕的前面，在一束射线上面，发现了一个弯月的浮雕。
　　游戏和蕾贝嘉对视一眼，蕾贝嘉点点头。
　　游戏看了看后面越离越近的骷髅群，手指轻轻的一动，那个地方居然凹了下去。
　　果然是有机关的，轻微的震动之后，在太阳浮雕之下，墙壁中的一块沉了下去，然后滑开，露出一个洞口。
　　后面的骷髅群还在不断的逼近他们，游戏咬咬牙，拉着蕾贝嘉跑了进去。
　　他们才刚刚踏进去，四周的火把似乎有意识一般，只是瞬间，随着咻的声音，一个接一个燃着了，将这里照得通亮。
　　那是一个巨大的石室，左右都有两三个教室这么大，可以看得出来刻意分为的两个部分。
　　游戏和蕾贝嘉顺着中间的通道走动着，边走边张望。
　　两边随意堆放着一些石板，横七竖八，厚度都有半人高，看不到上面是什么。
　　而在那中间的墙上雕刻着和外面一样的浮雕，同样的巨大，只是在他的下面，有一把椅子，虽然看得出已经废止了很久，上面露出的金色光泽和椅子上面未曾失去光泽的宝石，都昭示了这里是何曾的光辉。
　　顺着几层的阶梯走到椅子所在的平台，两个人被这样的场景震撼了，久久无法说话。
　　蕾贝嘉无意间转过头去，却惊讶的叫出声来。
　　“darling！门没有了！！！！”
　　游戏顺着她所指的地方望过去，果然，刚刚他们所走过的地方已经没有了之前的门。
　　两个人急忙冲到石墙边，手摸上石壁，却是异常的光滑，似乎被刻意的打磨过，而他们刚刚进来的地方却一点痕迹都没有，一点夹缝都没有……
　　游戏和蕾贝嘉对视一眼，相顾无言，表情都是难言的震惊。
　　
　　海马踏上黄沙，在他的面前隐约出现了建筑群。此时正午刚过不久，太阳火辣的烤炙着大地，地面上升起的气流，扭曲空气的流动，使眼前的景物出现了特别的扭曲。
　　“这里就是拉玛塔拉神殿的遗址吗？”海马看着前面的建筑群问道。
　　“是的，社长。”磁野带着联络用的通讯耳机回答道。
　　海马皱了皱眉头。“你先走吧。”
　　“但是，社长。”磁野通过耳机传过来的声音有些失真。
　　“好了，回去吧！”磁野什么都好，就时候就是有点鸡婆，海马这样想着，有些不耐烦的回答。
　　“是！”磁野不再坚持，收起直升机的软梯，就离开了。
　　海马皱了皱眉，正要抬脚往那个方向走去，只是走了一步又停下来了，海马转了个身，面色冷漠的看着不知何时站到自己身后的人。
　　十五六岁的样子，一头银白色的及肩长发，随着风扬起，一身的银色长衣，随着风摆动，上面绣着的花纹似乎是用银线绣的，在光线之下反射着光辉，黑色的眼睛中，似乎没有光线能够照射进去。
　　海马挑了挑眉，在埃及，穿成这样还真是少见啊。
　　他不相信这个人和他相遇纯属巧合。
　　“你是谁？”直接是海马的特点，他从来不拐着弯的做事情。
　　“我是暝。”
　　对方的回答也很直接。
　　海马挑眉。“为什么跟着我？”
　　暝没有说话，抬起一只手指向拉玛塔拉神殿。
　　“你想要干什么？”
　　“找人……”暝抬起头，和海马对视。
　　
　　沙漏中的沙子渐渐流下，而时间也在渐渐的流逝。
　　“哎呀，看你们苦恼的样子，就给你们一个提示吧！”青年的声音一如既往地随性，却很容易的引起了其他人的恼怒。“时间可是不多了哦。”
　　“你这家伙！”城之内咬牙，他拼命在心底告诫自己要冷静，现在的状况不冷静是不行的，但是身体的本能却告诉自己他想要揍这家伙一顿。
　　“注意周围的环境。”青年说出这句话，然后就住了嘴，只是将头靠在一只手上，看着他们的行动。
　　暂时管不了青年眼中的戏谑，城之内拉过两个好友打起主意来。
　　“他说要注意周围的环境。”城之内说道。
　　“该不会是他故意混淆我们。”本田冷笑。
　　“不，我不这么认为，”御加摇摇头，“他没有必要这么做，我们威胁不了他。他说要注意周围的环境，这样的话，也许周围会有什么提示才对。”
　　三个大男孩环视了四周。
　　“咦？刚才没有注意，周围什么时候多了这么多的石板雕刻。”
　　是的，不知道什么时候，刚刚还是空白的墙壁突然浮现出了石板怪兽的雕刻。在他们之中，城之内甚至还看到了熟面孔。
　　“难道他的暗示是duel monsters？”城之内喃喃自语，走到前面的棋盘观望起来。
　　“Baby龙，卡斯荣龙，守城翼龙，蓝宝石龙……”石板之上尽是一些熟悉的面孔。
　　“钻石龙，翡翠龙，黑恶魔龙，龙领主……”
　　“不都是龙族么……”本田一拍脑袋，“黑恶魔龙，龙骑士盖牙，伴死之龙……”
　　嗯？城之内的脑海中有个念头突然一闪而过，城之内急忙看着前面棋盘式的卡片集合。难道说，是这样？城之内心中已经有了一个想法。
　　本田和御加还在看着这些龙族的战士，却没有找出什么特点来……眼见漏斗里的沙子已经流去大半，却还是没有个头绪。
　　“我想我知道这个东西的规律了。”
　　“城之内，你知道了？”本田兴奋的叫出声来。
　　坐在对面的青年眼睛一跳，脸上笑容渐渐隐去。
　　“不要被这些东西迷惑住，事实上棋盘上的迷题是很简单的。”城之内看了对面人一眼，说到。
　　“啊？”两个人还没有明白。
　　“是规律！”城之内走到最近的一块石板前面说到，“你们过来看看这些图案出现其实是有一个规律的。”
　　两个人闻言，走了过来。
　　“什么规律，城之内你就不要卖关子了！！！”本田再次看了看棋盘，那些表情狰狞的怪兽令他感觉不舒服。
　　御加却仔细的看了起来，“我知道了，每一排都有一个特殊的图案。”
　　“这是怎么回事？”本田凑上去刚想问。
　　“来不及了，跟着我走！”城之内却打断了正想解释的御加，“你们跟着我的脚步走，走错一步都是死，知道了吗？”说完这话，城之内愣了一下，怎么觉得这话这么熟悉呢。他皱了皱眉，却想不起来。
　　“知道啦！”本田扔了一个白眼给他，“你小子还没这样对我说过话呢。”
　　城之内又是一愣。
　　不过现在可不是发呆的时候，于是城之内率先踏上了石板。
　　“第一个是龙领主。”御加在后面解释，石板很大，可以同时容纳好几个人，果然，他们平安的站了上去，并没有发生之前领带夹的惨剧。
　　城之内接着又踏上了另一块石板。
　　“第二个是龙骑士盖亚。”
　　“为什么？”本田不解。
　　“因为他们在龙族里是特例，他们都是人型，所以我们可以理解为，龙吞噬一切的异物，只有同类才会给与放行，所以我们必须挑人型的给与我们放行。而且这些怪兽的排列顺序都是故意的！”
　　“原来如此，真行啊，城之内！”本田拍了拍前面的城之内，城之内此时的内心却很复杂。
　　“白龙的圣骑士……”
　　“龙淑女……”
　　……
　　前面的青年微笑的看着几个人，他们此时已经走过了大半。
　　“嗯？”突然城之内却停了下来。后面的本田险些撞了上去。
　　“怎么了？”御加不解的问。前面只有一排他们就能过去了啊。
　　“没有通行的人了……”城之内喃喃的说。
　　“什么！！！”御加从他的身后窜出来。他们所站的地方周围，的确再也没有人型的龙族了……一块也没有……
　　这个时候青年的脸上又浮现出轻佻却危险的微笑，他轻声低语。
　　“时间到了哦~”
　　 

作者有话要说：明天俺回学校了，恢复两天一章…………………………




44

44、第十一幕 奇遇 ... 
 
 
　　No.2 脱险
　　
　　随着他的话音落下，沙漏落下了最后的一粒沙子。
　　轰隆的声音响起，三人脚下不断地晃动，几个人惊恐的回过头去，就见，刚刚走过的石板棋盘一排排的，一块块的向下坠落了。
　　现在的他们就算想要回去都是不可能的。
　　“怎么办啊啊啊啊！！！！”本田抱住自己的脑袋，他还年轻，他可还不想死。
　　城之内却一反常态的冷静，他看着那排雕刻。心中却是一样的着急。
　　不可能的，不可能没有的，一定有一个石雕不一样才对。
　　无意间抬头，却对上了青年嘲讽的眸子，那眼神里面似乎写着对他的讽意。
　　城之内并不记得自己有的罪过这个青年，但是对方对自己却具有敌意，这是他身为决斗者的感觉，这个感觉却从来没有错过。
　　头脑飞快地转动着。
　　“这才是真正的神！啊哈哈哈！！”
　　突然在脑海中出现的声音着实让城之内寒了一把，海马招牌似的狂笑城之内总是觉得特别欠抽。
　　“对了，诚服与人的手下……最后一个，原来是你……”城之内低语，目光转向了斜边的那个石雕。“原来这个才是真正特殊的！本田，御加，跟着我走！”说着，他一把拉住尚在歇斯底里的本田一路狂奔，御加见势也迅速狂奔。
　　这个时候石板已经坍塌到了他们这里。
　　危险总能够激发人无穷的潜力，城之内迅速拉着本田跳上那块石板，然后一路狂奔。
　　总算来得及到对岸，但是那石板却已经下沉了，城之内一咬牙，使出平生最大的力气，居然把本田一把掷到了对岸。然后用力一跳，一只手扒住对岸的石壁，另一只手则拉住来不及过去的御加，两个人停在了半空中。
　　御加头一次感觉到自己的心脏扑通扑通跳得飞快，就算是那一次诺亚的世界遭遇的危险也没有能让他如此害怕，更何况这次是真的，掉下去就万劫不复了。
　　“城之内君……”御加的声音在抖。
　　城之内咬着呀，但是他支撑的也很勉强，因为他的手也在抖。
　　“本田，可恶，快过来救我们啊！！！”他咬牙切齿的说道。
　　他感到自己的手渐渐的向下滑，已经没有多余的力气支撑自己的重量更何况他还拉着另一个人。
　　“城之内君，你放开我好了！不然你也会死的！”御加的声音仍然在颤抖。
　　“说什么傻话，你叫我怎么可能放弃自己的兄弟！”城之内吼道。
　　“可是，这样的话我们都会死！”
　　“少罗嗦，你自己不也怕得要命么！声音抖就不要说话了，丢脸！！”
　　“你！”御加一时胸闷，却说不出其他的话。
　　城之内固执的不肯放开他的手。
　　“可恶！”
　　手已经没有力气了，城之内的手渐渐的滑开，他们的身体渐渐的下落。
　　城之内突然有些绝望了，他闭上眼睛，难道说他真的要命丧在这里吗……
　　
　　手感到一丝的清凉，然后被人握住了。
　　城之内呀异的向上看，居然看见那个青年握住了他的手，然后对他一笑，轻轻向上一拉，居然将两个人拉了上来。
　　城之内虽然没有成年，但是却也自认为不是那种能一只手就拉动的人，没想到，这个人却……
　　难道他真的不是人么……想到这里，城之内又是一寒。
　　当脚接触到地面的时候，御加整个人摊了下去，精神放松却让他暂时失去了行动的能力。那种劫后余生的后怕给了他不小的打击。
　　“你……”目光接触到青年的身后，却看见本田昏倒在石雕座下，他的头上有伤，伯伯流出血液。“本田！”城之内想要跑过去看看好友的情况，却被青年阻挡着，一时间急出了冷汗。
　　“你们合格了哦！”青年微笑的说到，城之内疑惑的看着他，刚才的敌意已经消失了，“我叫莫！”说完，他的身后的巨大石门打开了。光线射入有些刺眼。
　　“后会有期！”这样说着，青年渐渐消失在了石门之外，周围只留下了还未散尽的余音。
　　城之内半跪着，看着前面开启的石门。
　　“对了，本田……”城之内猛然想起自己的好友，城之内立马起身冲到好友身边。
　　本田的额头上有伤，似乎是撞倒了那个雕像的原因令他暂时的昏厥过去了。
　　城之内一边检查伤口，一边汗颜的想，我的力气有这么大么……该不会造成什么脑震荡什么的吧……
　　这个时候，御加似乎也已经恢复了气力，慢慢的挪了过来。
　　“本田君没事吧……”他看了看昏迷的本田。
　　“啊，应该是……”城之内的语气也不确定，“大概马上就会醒了吧。”
　　城之内的话还没有说完，只听见嗯的一声，本田动了一下，果然醒了过来。
　　本田醒过来的时候，眼前的景色还有些虚晃，头很疼，所以他晃了晃脑袋，总算感觉清醒了些，他一抬头，就看见城之内和御加的放大脑袋。
　　“喂，怎么了？”他用手去挥开那两个人，因为那两个人的眼神就像是在看怪物。
　　不小心碰到了自己额头的伤口，本田呲的一声叫出声来，把手拿下来，看到满手的血迹，不由得吓了好一大跳。
　　“这是怎么了……”本田一下子站起身来。
　　城之内和御加舒了口气站起身来，这么精神，看来没事。
　　“我这里有止血胶。”御加不知从哪个口袋里面掏出一个瓶子，递给城之内。
　　城之内接过来，奇异的看了御加一眼。“你怎么还带这个。”
　　御加一摊手，“最近到处跑，总要带点东西吧。”
　　城之内快速给本田额头上的伤口处理了一下，然后把止血胶扔回给御加。
　　“走吧。”说着，城之内便往那打开的大门跑了进去。
　　“刚才那个怪人呢？”边跟着跑，本田问道。
　　“消失了。”城之内低下头说到。
　　“啊？”
　　御加没有说话，刚刚那一幕同样困扰着他。“到最后，除了他的名字，我们还是什么都没有得到。”
　　“他绝对不是普通人……”城之内沉思。
　　“刚刚我昏倒的时候到底发生了什么啊……”本田不解的询问。
　　城之内摇摇头，“总之我们先走吧。也许答案就在前面呢！”
　　几个人点点头，朝着前方跑去。
　　




45

45、第十一幕 奇遇 ... 
 
 
　　No.3 密室
　　
　　“到了！”貘良停下脚步，望着前面石门。
　　“喂，刚刚那个是试炼之场么？”巴可拉有意思的看看后面的场所，那个地方正插着一把巨型的镰刀。
　　“要不是你个混蛋随便乱动，会触动机关么？”貘良难得的火起。
　　“嘛，比起魔法师的试炼之场，这里还嫩着点呢。”巴可拉无所谓的耸耸肩，前世他可是玩过更加惊险的。
　　貘良没有理他，而是看着石门上面的浮雕。
　　“我能感到他想要我们到这里。”
　　“我想也是。”巴可拉摊手。
　　貘良的口里吐出一连串奇异的发音，随着音符的落下，他们面前的石门缓缓地打开了。
　　
　　城之内现在万分的想要骂人……
　　其实任何在高频率的面对着一群骷髅兵的时候，都会暗骂不爽的。
　　其实三个人的面前是一个巨大石壁，上面雕刻着圆盘，一条条的射线昭示着这是太阳。然而在这之下，一群群的骷髅兵却阻挡着他们探究的道路。
　　咯嗒，咯嗒，骷髅兵们发出令人毛骨悚然的声音。
　　“靠！还来！”本田呲牙。
　　城之内和御加皱起眉来，刚才的危机让他们暂时忘记了这里还有这种让人头痛的东西。现在他们的手上根本没有任何的武器，想要和他们硬碰硬是绝对不可能的。
　　“怎么办。”御加回过头去看着城之内。
　　“不知道。”城之内诚实的摇摇头。
　　那群骷髅兵现在是背对着他们的，他们的样子似乎是之前曾经追过什么东西，却被这道墙堵在了外面。
　　御加心思一动，“城之内君，那个石墙后面肯定有什么东西，不然那群东西不可能像现在这样像在找寻什么东西。”
　　“好像是……啊呀！！！”本田点头，正要向后退的时候，却不小心踩了一块凸起的石头，边向后栽倒了，发出了很大的声音。
　　“笨蛋！”御加脱口。
　　城之内过去扶他，令人惊悚的是，那群本来围在墙边的骷髅兵中的一个，似乎注意到了这边的动静，那个东西转过脑袋来，对着他们开始磕牙。而更加惊悚的是，随着他的动作，渐渐的不止一个东西回过头来，进而转过身来。
　　三个大男孩吞了吞口水，背后出了身冷汗。
　　“你说我们现在回去还来不来得及？”御加提议到。
　　“啊……好主意……”三个大男孩的脚步渐渐的往后挪。
　　然后他们的身后也传来了那些熟悉的脚步声。
　　“我想我们回不去了……”御加无奈的转身，他们的后面果然又跟过来一群骷髅兵。“真不知道他们是从哪里冒出来的。”
　　之后似乎就有答案了，城之内张大嘴指着那群骷髅兵身后那个熟悉的身影。半晌说不出话来。
　　莫一脸莫测高深地笑意，在那群骷髅兵身后向他们招招手，然后又消失了。
　　“你个混蛋！”城之内无可抑制的吼出声来。
　　当吼完这句话时，城之内又愣了……奇异的感觉再次爬上了他的心里，似乎很久很久的以前，类似的情节有发生过？
　　
　　莫从另一条通道走了进去，阴影遮住了他的表情。
　　“再过不久，就是黄昏了啊……你们可要快点啊……”语气却是说不出来的苦涩，他的身影渐渐融进无尽的黑暗之中，再也看不见了。
　　
　　“那个混蛋！”城之内咬牙切齿。
　　“哦喂……现在该怎么办。”
　　石墙周围的骷髅兵已经缓缓的聚拢向他们靠近了，而在他们回去的道路那边，被刻意引过来的骷髅兵也在向他们前进。
　　他们所存在的空间是一个封闭的石头通道，也就是说，这周围除了巨大的石头之外什么都没有，就算最粗糙的木棍在这里都不可能存在，也就是说，现在的他们相当于赤手空拳的搏斗一群拿着武器的骷髅。
　　“先下手为强！”城之内话音未落，便想着石墙一侧的某个骷髅兵冲去。
　　也许也就只有城之内这样粗神经的人在看到狰狞的骷髅之后还会冲过去抢他们手中的兵器，事实上，城之内有点野性的直觉和爆发出来的勇气也让他做到了这一点。
　　城之内从一具骷髅的手上夺下了一把刀，那些骷髅其实没有看上去的这么难对付，常年的埋葬，让他们的骨头实际上相当的脆弱，只要用力在一点上面，那些骨头就会碎裂。
　　看到城之内顺利地从骷髅的手上取得了武器，本田和御加咬咬牙，同样也如法炮制。
　　危机果然很容易让人爆发出无尽的潜力。
　　不过一会儿，三个大男孩就和一群骷髅缠斗起来。
　　但是，骷髅毕竟是东西，说难听一点，没有知觉的怪物。而城之内他们却是有血有肉的人，会痛会累的普通人，没有很长的时间，他们就明显感觉到自己的体力不支。
　　“城之内！小心后面啊！”
　　本田一瞥眼，看见不知什么时候一个骷髅绕到了城之内的身后，拿尖刀便迅速向他砍去，本田出声提醒，但是似乎已经来不及了。
　　城之内听到本田的警告，但是回过头来，却已经来不及了，那刀锋就在离他几厘米处。刀锋牵出的空气划痛了他的皮肤，不由自主地，他闭上了眼睛。
　　“魔导波！”
　　 

作者有话要说：OTL玩疯了……




46

46、第十二幕 暗流涌现 ... 
 
 
　　Part one 重逢
　　
　　No.1 神迹
　　
　　预计的疼痛感没有感觉到，但是城之内却听到了熟悉的声音。
　　随着声音的落下，那只偷袭他的骷髅便碎成了齑粉，落到了城之内的脸上，在地上扬起了烟尘。
　　“呸呸！”城之内甩甩头，将那种难受的感觉甩开。
　　“城之内君，你没事吧！”耳旁传过来令人难以置信的熟悉语气。
　　那言语，那声音，令城之内简直不敢相信自己的耳朵。
　　“游戏！”城之内瞪大了眼睛，丝毫无法相信自己的眼睛，“这是幻觉？”，他揉揉眼睛，再揉揉，没消失，是真人！
　　游戏，不阿图姆好笑的看着城之内的动作，虽然在在来到埃及，他想了很多见面时候的情景，但却着实没有想到会这么快见到友人。
　　“游戏！”本田也是一脸见到鬼的惊吓样子。
　　“游戏，你也进来了阿！”御加倒是没有怎么惊讶，因为对于法老王的事情他并不知情。
　　“游……游戏！！！！”城之内话激动地都颤抖了。
　　但是阿图姆马上想到了不对，“城之内君，为什么你们会在这里？”他向冲过来的本田御加点点头。
　　“说来话长阿！”本田抹泪，一脸的辛酸苦闷。
　　城之内也很激动，看着阿图姆没有说话，但是眼神之中确是难以掩盖的激动。这个世界上又有什么比得上认为不可能存在的人还在来得让人振奋人心呢？
　　“你……你……”你了半天，城之内都没有说出话，倒是阿图姆被他的眼神看的直发毛。
　　“你回来了！”好半天，城之内才挤出这样一句话，本田倒地。
　　阿图姆被逗笑了，点了点头，“嗯！”用着他平时的语气，仔细听，却也能感受得到他内心的波动。
　　于是城之内又激动了，“该不会是幽灵吧！”
　　阿图姆好笑的看着他，反问道，“如果是呢？”
　　没想到城之内却义正词严的对他说，“如果你是，我是不会怕你的！”
　　阿图姆听了这个答案，一方面有些好笑，另一方面却很感动，然后他摇摇头，“我不是幽灵，我重生了！”
　　“兄弟！”城之内狗血的冲过去想要搂住他。
　　“double black magic！”不远处传来黑魔导师徒很有气势的呼喊，然后一声爆破的声音，周围烟尘四起，那些骷髅果然不是皇家最强的魔法师徒的对手啊。
　　“法老王！”
　　“王子！”
　　玛娜和玛哈特叫着阿图姆，两个人飘过来。
　　“法老王，这里已经解决了！”玛哈特对少王说道。
　　阿图姆点了点头。
　　“什么回来不回来，你们到底在说什么啊，还有那两个……duel monsters？”御加指指飘在上空的黑魔导师徒，发生了太多的事情，他现在已经不会对这样的东西感到惊讶了，“……游戏，说起来，你什么时候进来的。”御加并不清楚游戏的两个灵魂已经分开的事情，还以为他们和从前一样类似于人格转换。
　　阿图姆听了御加的话，微微低下头去沉思，“这么说来，伙伴果然在这个里面了，”他喃喃自语，之后又转过头来，向城之内问道，“你们为什么会在这里？”
　　“说来话长了……”城之内撇撇嘴，一脸的不情愿。“总之，先离开这里吧……”
　　“嗯！”阿图姆点点头，赞同。“可是这里……”他回过身去，看着那巨大的墙壁，这里他来过！但是他的记忆之中却不存在这里的任何讯息。
　　“玛哈特，你知道这里吗？”
　　“是！”玛哈特点点头，“这里是皇家的斗技场。”
　　
　　“皇家的斗技场……”阿图姆看着面前巨大的太阳标志，“为什么这里会变成怨灵们四处游荡的地方……”他指的是那些四处游荡的骷髅木乃伊们。
　　“这是没办法的事。”玛哈特飘到阿图姆的身边，“战士们宣誓对王表示忠诚，就算是死后他们仍然是法老王的战士，忠诚的完成保护皇家的任务。”
　　“我想，这里一定殉葬了不少的人。”玛娜眼中略带着哀伤，这样说道。
　　阿图姆的眼睛暗了暗。
　　“对了，游戏！你是从哪里进来的，难道还像以前？”城之内走到游戏的身边和他并排，问道。
　　“现在叫我阿图姆吧。”阿图姆摇摇头。“我得到了身体，是真正的重生了。嗯，城之内君？”城之内似乎被这个说法震惊了。
　　“你的意思是说你现在算是人了？”
　　总觉得城之内的说法有些奇怪，阿图姆皱了皱眉头，却也点点头。
　　“那你为什么？”城之内想起当初阿图姆离开的时候可是自愿走的，可是为什么现在却又回来了。城之内心中充满了疑惑。
　　“又回来了……这个意义我也不是很清楚，我只是希望……只是希望……”阿图姆咬了咬拇指指甲却没有再说下去，“对了，城之内君，伙伴呢？”
　　“呃？他不是在门口的大厅么？难道说！”城之内瞪大眼睛，觉得事情大条了。
　　“对，伙伴他没有在外面，所以我才会进入神殿，但是我没想到这里的情况会像这样。”
　　“糟了！”城之内大叫。
　　“游戏君，”御加走了过来，“虽然我不知道你们在说什么，但是我总觉得有人像是刻意带我们到这里来。刚才如果不是那个奇怪的人带来一群骷髅士兵，我想我们一定会回去的，那个人似乎在故意告诉我们这堵墙背后有东西。”说着，他指了指那堵雕刻着巨大太阳浮雕的墙壁。
　　阿图姆点点头，“玛哈特，你知道怎么进去么？”
　　“这里只有王你知道进入的方法……”玛哈特说，“只有历代的法老王，能够开启这座大门。”玛娜在旁边点了点头。
　　阿图姆皱了眉头，他是真的对这里没有头绪的。他回过头看着这巨大的石门，脑海中不停的搜寻着打开他的线索。
　　不管怎么想都找不到这里的记忆，此时阿图姆更加的确信自己记忆的缺失，在这里一定有什么事情是他不知道的。
　　“正义是与神同在的。”脑海中回荡着这句话，阿图姆不由自主地念出声音。
　　那是生者与逝者的共鸣。
　　“父王！”熟悉的语音再脑海中回荡，曾在记忆世界中听到的声音，此时又出现。“神！”看着前面的太阳浮雕，一瞬间，阿图姆抓住了进去的提示。
　　“以法老王之名，在此召唤……”
　　阿图姆抬起一只手，寂静的空间中气体开始流动。法老王的威压渐渐充满整个的空间，带着众人之上的威严，还有不可一世的骄傲。
　　“他要干嘛？”御加拖过城之内问道。这个时候的游戏让他除了在决斗时感受到的强大，居然还让他感受到了敬畏。
　　“召唤神……”城之内说完，眼睛一动不动的盯着那边，从刚刚阿图姆吐出第一个字起，他便知道了他的目的。
　　“哈？”御加真的露出了不知所谓的表情，“这里又没有立体影像系统！”
　　“你要学着适应。”不知从哪里冒出来的，被忽视了很久的本田走上来，揽住了御加的肩膀，语重心长地说道。
　　“哈？”
　　
　　正在趴在霍斯金斯教授怀里撒娇的苏似乎受到感应一般抬起头来，看着遗迹的深处，眼睛变得深沉，然后又把脸埋进长辈的怀里，用微不可闻的声音嘟哝了一句。
　　遗迹之外金色的光芒从某个残垣中飞出。正向遗迹走去的海马望着那个金点停住了脚步，微微的眯起了双眼。
　　




47

47、第十二幕 暗流涌现 ... 
 
 
　　貘良已经忘记了很多事情。但是偏偏，他知道很多东西。
　　小时候，貘良就常常有一种精神恍惚的错觉，模模糊糊之中似乎到达了一个奇妙的国度，那里黄金遍地，处处闪耀着光辉，富饶至极。
　　随着年龄的增长，某一天，他看到了父亲工作时带回来的照片。
　　霎时间，他被镇住了，这里就是他幻觉中的国度。
　　虽然那只是几个废墟，但是仍然依稀能够看到当年的丰饶的样子。
　　
　　然后在他16岁的时候，他想起了更多的事情，也许这要得益于他的半身巴可拉的缘故，虽然作为第二灵魂的巴可拉什么都没有说，但是也许是千年神器的原因，他想起了过去了很多的往事。
　　
　　神是正义的吗？
　　如果是的，为什么无缘无故夺走好人的生命？
　　神永远站在人这边吗？
　　如果是的，那为什么默认豺狼们毁灭无辜的村落而袖手旁观？
　　神到底是什么？
　　他们什么都不是，他们同样是生活在自己创造的虚幻中的蠢才，所以才会被毁灭。
　　是的，神才是可怜的群体。
　　可是……
　　
　　“貘良！”
　　“啊！”混乱的思绪被打断，貘良抬起头来看到了就站在旁边的人。“游戏君！”
　　“你也来到这里了吗？”游戏迅速跑到貘良的身边，后面跟拉起他的手，“你没有事吧！你怎么也进来了！”
　　貘良一怔，眼球一缩，语气未变，“游戏君？你也进来了？”
　　“这到底是怎么回事？”后面跟上来的蕾贝嘉，担忧的看着他们。
　　突然，脚下又是一阵狂烈的震动。
　　蕾贝嘉尖叫一声，向旁边摔倒，游戏急忙拉住了她稳住身子。
　　他们之前的那座巨大的石门再一次打开，扬起了阵阵的风尘。
　　“咳咳……咳咳……”毫无防备的几个人被呛得直咳嗽。
　　“谁！”游戏将蕾贝嘉护在身后，朝着石门方向吼道。
　　
　　“依伟大太阳神拉之名，我在此询问，世上和王相称的灵魂！你们的灵魂，现在何处，是何人？”
　　“嗯？这个声音……不会是……”城之内竖起耳朵，在几分钟前，他那个死而复生的友人居然把拉的翼神龙给召唤出来了，通过卡牌中出现的神明已经有着强大的威压，而此时居然能看到本尊，自然更加的令人折服。
　　在翼神龙所散发出来的金色光芒闪耀之后，城之内猛然发现自己不知不觉只剩下了一个人。
　　而就在他抱怨阿图姆那几个人没有兄弟爱的将他一个人丢下的时候，就听到了这个张狂无比的声音。
　　城之内当然知道那是谁，事实上在他的认知里，这个世界上除了那个人之外，就不可能还有人的语气这么的嚣张。
　　“……祈求给于我等神威，神啊！请倾听我们的呼唤，请你把无上的荣耀，带着祭者的愤怒，在我的面前展现你的姿态吧！青眼的白色巨龙！召唤……”
　　看吧，连怪也用一样的。城之内吐嘈的看着周围，四周哪里是之前黄沙掩埋千年的破败景象。两个神官相向而站，他们的后面有一排巨大的石板，其中一个竖起，里面的怪物虚像化停在半空，狰狞怒目，而另一个显然是落于下风，而那个身影，城之内怎么看怎么觉得那就是某个人。
　　银色的光芒从头顶落下，随着发出声音的神官话语的落下，他身后竖起的三块石板轰隆的裂开，银色的光芒随即炸开，而里面白色的巨龙展开双翅，青色的眼睛炯炯有神，嘴巴张开发出了怒吼，可以震慑上天。
　　城之内这个时候才注意到，原来在上位，还有一个人坐在上面。
　　他的视力很好，他清楚地知道，那是少年王者的阿图姆。
　　那个时候的阿图姆明显还没有城之内认识的那么有气势，少年王者似乎还是被眼前的一切所震惊了，不知不觉从座位上站起。
　　白龙的口中出现毁灭的白光，霎时间将对方的石板全部击碎！一瞬间的逆转。
　　那神官满面得色的大笑起来。
　　这熟悉的语调让城之内还是起了一声鸡皮。
　　“已经足够了吧！塞特神官……”
　　城之内扭头，发现声音传自自己的旁边，他的身边不知什么时候走进了一个戴着银色面具头上包着布巾的人，惊悚的是，这个人居然是半透明的！
　　“是啊，看你这得意地样子。小心阴沟里翻船。”更加惊悚的是，之后城之内突然听到的那个声音和自己一默一样。
　　城之内僵直着脖子转过去，果然看见那个面具人背后跟着的人和自己一张脸，他就站在自己的旁边。
　　他现在是不是应该先大叫一身声，鬼啊！！！
　　“抱歉啊，庸才。”然后他听到了那句熟悉的嘲讽至极的鼻音。
　　“塞特，你这混蛋……”
　　混蛋海马，你在前世就这么喜欢侮辱我吗？城之内爆发了，喂，重点不在这里吧。
　　城之内气的鼻子冒气，似乎把心中的恐惧抛在了一边。
　　'海马'转过头去，朝着上位的人弯了下腰。“王子，我想已经是时候对您的兄长们有个交待了，我说的没错吧，利米斯特大人？”
　　“是的……”带着面具的人走到阿图姆的身边，因为带着面具的原因，他的话语低沉闷哑，“您已经不需要忍耐下去了，一切时机已经成熟了。这个千年锥，”被叫做利米斯特的人指了指阿图姆脖子上的千年积木，“只要有一天还在你的身上，身为谜题的解开者你不需要再犹豫逃避这些事情，你必须成为真正的王者。我想阿克纳姆卡诺王已经有向你传达旨意了吧……”
　　少年垂下眼眸思索，然后点点头，“是时候了……塞特！去把马哈特叫过来，”赛特应了一声退了下来，路过'城之内'的时候，又轻蔑的哼了一声，引得城之内恼火不已。而跟着面具人进来的'城之内'已经恼怒的追出去了……
　　“利米……你会在我的身边吧……”阿图姆转过头去看着身边的人。
　　“依你所愿……”
　　城之内还想在看下去，但是站在少王旁边的人突然转过头朝他的方向看了过去，城之内甚至可以感觉到这个人的审视的视线，王座背后浮雕的太阳忽然发出了刺眼的光芒，令他不得不闭上眼睛……
　　




48

48、第十二幕 暗流涌现 ... 
 
 
　　No.3 重逢
　　
　　“伙伴！”
　　游戏愣住了，大脑中一阵空白。
　　“darling？”背后传来蕾贝嘉的声音，她的语气中带着询问不可置信但更多的却是犹豫，蕾贝嘉不由自主地后退一步，脸上写满了不相信，她居然又听到了另一个游戏的声音。
　　游戏没有任何动作，其实他已经不知道该有什么动作。心中的心情他已经不知道该用什么来说明了，大概翻腾如海可以形容吧。
　　他的理智上其实并不相信那个人的回来，因为他毕竟是消失在自己的面前的，但是，在他的心底，他却仍旧盼望着，他的回归，即便他知道这是自己欺骗自己。
　　幻听吧，这里本来就是埃及的坟墓，大概是之前精神太过紧绷，所以自己产生幻觉了吧，可是为什么……为什么在听到他的声音之后，他的心里却是这么苦涩和委屈呢。
　　在他内心纠结的时候，阿图姆已经跑到了他的身边，在看到伙伴的那一霎那，阿图姆悬着的心终于放了下来，虽然不知道游戏是怎么来到这里的，但是最重要的是，虽然他看上去有点狼狈，但是却没有事情不是么？
　　阿图姆拉起游戏的一只手，“太好了，你没事。”脸上绷紧的表情放了下来，他长长的舒了一口气
　　游戏彻底蒙了，所以他呆呆的看着面前的阿图姆的动作，却半晌没有反应。
　　“喂，游戏给点反应吧。”第一个发现不对劲的是城之内，他的手在游戏面前挥了挥，游戏看了看阿图姆，又看了看城之内。
　　“他是假的吧。”游戏愣愣的看着城之内，迸出一句。
　　“哈？”城之内愣了。
　　“这一定是幻觉吧！对吧！”游戏抽出自己的手，拽着城之内的衣服，情绪激动。
　　“呃……”城之内也没料到游戏会是这个反应，露出迦坏谋砬椤
　　阿图姆怔怔的看着已经空了的手，看着已经把自己无视掉了的伙伴，心里却是也宸天了，重逢的景象他想象了很多，但是却没有想到是这样。
　　“游戏，冷静点……”城之内试图劝解，“那个是真的啦！”指了指一旁的阿图姆。
　　“不可能！”游戏不知道为什么，却坚定的不相信。
　　“如果你不相信他的话，要不你们决斗下？”说完，城之内就想要打自己一个嘴巴，刚才他可是亲眼看着阿图姆把翼神龙召唤出来的，再怎么也不可能是假的吧。然后看到游戏摸出自己的卡组，他更加的欲哭无泪。
　　阿图姆狠狠瞪了城之内一眼，换来对方一个无辜的抱歉动作。
　　“那边还真是有活力啊……”貘良看着那边的动作，带着平时的微笑，心情难得灿烂。
　　“喂，你冷静过头了吧。”本田斜眼看着旁边的友人，为他没有对死人复活而惊讶而表示不理解，随后看看了在他另一边的御加，这个人已经呆了很长时间了，而且貌似还准备继续呆下去。
　　“哦呀，哦呀，这上演的哪一场？兄弟相残？还没玩够？”
　　本田在听到那个熟悉强调后，全身已经冻住了，尤其再看到那个熟悉的黑色大衣，外加邪恶的上吊眼之后，那种恶寒又出现了。
　　巴可拉倒是根本没有管本田，直接走到貘良的身边。
　　貘良看了他一眼，没有多大的反应，完全还是刚才的表情，本田看着他们，一股诡异的气氛在他们这边蔓延开来。
　　
　　游戏已经拿出了自己的牌组，“我不管你为什么冒充另一个我，但是我绝对不允许！撒，duel！”语气态度强硬让阿图姆咂舌。
　　其实阿图姆现在心里也很纠结，伙伴无论他说什么都不相信他，虽然和伙伴对决很有意思，但是问题是他的牌组还在伙伴手中啊。
　　“王子！”幸好不知道从哪里冒出来的黑魔导女孩及时解救了自己王子的困境。
　　显然她现在也不知道发生了什么，晶亮的大眼睛望着游戏又望着阿图姆，在他们之间来回，“王子变两个了？”玛娜困惑了一阵，飘到游戏面前，上下打量一阵，才反应过来，“啊！你是王子的情人！”
　　全场静默……
　　“阿列，我说错话了么？”看着周围连带自己王子一起石化的场面之后，玛娜被一脸黑线的黑魔导拎走。
　　最先回过神来的游戏脸轰隆的脸就红了，虽然在黑魔导师徒出现之后，他就已经相信了他的话，但是最后玛娜那句话真的让他脑海中一片空白。
　　“另一个……我……”游戏红着脸，觉得自己还是找个地洞钻下去比较好。
　　阿图姆同样尴尬，脸上也透出了可疑的红晕，他抓了抓头，最后还是望着游戏，伸出了手，说出了自己一直想要说的话。
　　“我回来了，伙伴。”
　　游戏瞪大眼睛，看着他伸出的手，眼前的情景突然和从前在他心灵迷宫中迷路的那个时候重合，眼泪不知不觉从脸上划过。
　　阿图姆看着游戏有些慌乱，突然感觉身上一重，原来是游戏抱住了自己。
　　“一直……好想见你啊！”游戏抽噎着说到。“很想念你……”
　　阿图姆感觉游戏的肩膀在抖动着，不由紧紧抱住了他。
　　两个人的周围似乎无形的形成了一个隔膜，把周围的人隔离在了外面。
　　旁边的蕾贝嘉望着这边，心里五味杂陈，她不由自主地咬紧了下唇，手上紧握着的是那两串方星石，她没有看错，现在少王脖子上戴着的就是真正的方星石。
　　
　　“哦喂，哦喂，小两口亲热够没？”正当两个人周围粉红色气泡拼命冒，周围人显然不好意思打扰的情况下，一个煞风景的声音将这两个人惊醒。
　　游戏首先意识到自己做了什么，一把推开阿图姆，然后红着脸跳到一旁别过头。阿图姆失去了怀里的人，皱了皱眉头，有些不爽的看向某个杀千刀的人，什么叫做小两口啊。
　　虽然听声音阿图姆就知道是谁，不过他也有些惊讶，“巴可拉，没想到你……”
　　“我也回来了？”巴可拉啧啧两声，摇摇手指，“不，我可是真人，只是刚刚继承了丢失的前世记忆而已。”
　　“你为什么会在这里？”阿图姆的话中不由得带上了威慑。
　　“别生气，别生气。别沉不住气，”巴可拉笑得欠揍。“我们不是敌人。我可不想再做你的敌人了，那个交易真的很不划算！”
　　“……”阿图姆皱了眉头，对巴可拉的话语有些不解。
　　“安心吧，我暂时没有兴趣与你为敌！毕竟我还接受了这个。”说着，从怀里拿出了一个泛着金色光泽的圆环。
　　“千年智慧轮！”众人惊呼，早在巴可拉露面时，黑魔导师徒就暗暗的戒备了，马哈特看着千年智慧轮心思复杂，原本属于自己的东西却被别人夺取，这样的侮辱还是让他仇恨无比。
　　“别用这样恐怖的眼神看着我。”巴可拉不在乎的笑笑，“接着！”
　　条件反射的，阿图姆接住了那个东西。定睛一看，“千年积木。”
　　巴可拉一拍手，“我的任务完成了，法老王啊，你就继续谈情说爱吧。”
　　可惜阿图姆却没有这个闲情理会这人的轻浮语句，“谁的任务？”
　　“我以为你知道。”巴可拉闭上眼睛，“那个能让你回到这里的人。”
　　“奥西里斯大人！”
　　“bingo~”
　　阿图姆沉默了，他不得不考虑奥西里斯这样做的原因，看着手里的千年积木，思绪万千。
　　“另一个我……”游戏担忧的看着他。
　　
　　而另一边。
　　“你，什么时候和奥西里斯大人签下约定了？”貘良的语音虽然没有变化，但是却向外直冒冷气。
　　“呃……”巴可拉少有的打了个寒颤。“如果不这样做的话，奥西里斯那个老不死的根本就是扣着我不放啊……”他的话中充满了无奈。
　　“哼……”貘良扭过头去。
　　巴可拉在心中暗自窃笑。不过嘴上却是可怜兮兮的求饶，“呐，别生气了好不好……”
　　旁边的城之内本田听得鸡皮疙瘩四起，心中拥有共同的吐嘈，拜托你们别在大庭广众之下调情。至于他们思想不知不觉都朝着奇怪的方向而去，但是他们现在还没空发现这一点。
　　




49

49、第十二幕 暗流涌现 ... 
 
 
　　Part two 达姿
　　
　　“看来你们都很开心啊！”
　　正当群人为重逢而喜悦的时候，突而响起的话语刺耳异常，诺大的空间中霎时间静默了下来。
　　“这个声音……”城之内缩缩脑袋，突然联想到了很不好的回忆。
　　“虽然认为不可能，但是……”
　　“达姿！”阿图姆喊出这个曾经让他们吃尽苦头的名字，语气却带着诧异，如果他没有记错的话，达姿应该在那个时候就已经和克里斯、铁心离开了才是，奥雷哈刚的诅咒应该已经解除了才是。
　　然而，当他们看到那个熟悉的绿色法阵的时候，所有人都惊讶得说不出话来。
　　达姿还是一身白色祭祀服饰，齐腰的绿色长发无风自飘，颈上的绿色石头发出幽暗的光芒，一双金色的瞳孔透出一种邪魅之气。
　　“这就是达姿……”御加的脸上流下了一滴冷汗，
　　“达姿……”游戏喃喃念叨着这个名字，他的眸子似乎被什么吸引了似的，渐渐的模糊失去了焦距。
　　阿图姆并没有注意到这个不寻常，他一只手将游戏护到后面，戒备的盯着突然出现的达姿。
　　“你不是已经实现了自己的愿望了吗？”
　　“是啊……”达姿脚下的法阵光芒渐渐微弱，达姿闭上眼睛，将手放在胸口，似乎感怀着什么，“我已经得到了自己想要的东西了。”
　　“这样的话为什么！”
　　达姿睁开眼睛，“但是，现在那位大人需要我的存在，所以……”说着，嘴角弯出了一个讽刺的弧度，“好久不见了……法老王啊……你把我给忘了么？”
　　阿图姆一愣，遽然间，心里一怒，语气不由得抬高，“到底怎么回事！”
　　达姿还是那样的微笑，拍拍手，“嘛，别生气，撒，现在，我们来玩个游戏吧！”
　　众人一愣，城之内却觉得背后发寒，这个达姿说话的语气太像刚刚那个混蛋了……
　　达姿看着面前一群人的反应，眼中流露出一股狡黠，他向着游戏招招手，向他喊了一声，“过来……”
　　游戏竟然像是被迷住了心智似的，推开阿图姆就向达姿走去。
　　阿图姆一愣却也迅速反应过来，他急忙拦住正要向那边走去的人，却没想游戏身手灵巧的向旁边一跃，躲了过去。
　　城之内和本田也急忙跑过来阻挡，却没想到被身材弱小的游戏灵活的闪过，还一人一下掌击在后颈。虽然力度并没有让他们当场昏过去，却足够让两人痛得暂时失去行动力。
　　这下，所有人都被游戏彪悍的身手吓住了。
　　“你这混蛋，到底对游戏作了什么……”城之内捂着后颈，有些艰难的说道，他实在没有想到看似较小的游戏突然有这么大的爆发力。
　　阿图姆一脸的惊讶，伙伴的身手居然和自己从小练的皇家格斗术相似，那一瞬间，阿图姆的心乱了。
　　这个时候，游戏已经走到了达姿的身边，达姿赞扬的说了一声好孩子后转头看着下面突遭变故难以接受的众人。
　　“我只是给他做了一个小小的暗示罢了……”
　　“这不可能，darling一直和我在一起……”蕾贝嘉尖声反驳道，突然低了下来，瞳孔突然放大，“难道说……”她和游戏分开的只有那个时候，游戏为了她引开那群骷髅兵，还有他之后的不对劲。
　　“没错，就是那个难道说！”达姿很爽快地承认。“撒，来说明游戏规则吧，这里已经变成了一个巨大的迷宫，还有很多的陷阱，而游戏的内容是，找到他……”说着，达姿指了指游戏。
　　达姿的话音才刚落，房间的某面墙上却出现了一个石门，游戏便从那个地方跑了进去，等他的身影消失在长廊的黑影里，那个石门又关上了。
　　达姿看着渐渐合拢的石门，再看看一脸急迫的少王，身体渐渐的消失在法阵之中，带着诡异的微笑，空气中只残留下一声，“Game start！”
　　
　　“伙伴！”阿图姆在游戏消失的那一刻惊呼出声，却眼睁睁的看着伙伴消失在自己的眼前自己却无能为力。
　　石之荒野那种无力之感竟又回到了他的周围，阿图姆心绪不宁，一拳挥下，半空却又顿住。
　　“阿图姆……”看着好友徒然从高处跌落低处，城之内心里却也复杂万分。
　　“达姿……”阿图姆咬牙切齿，心中的恨意倾泻而出，竟然将想要走上前来安慰的本田御加吓退。
　　本田摸着小心肝，心有余悸的想，这果然是找回了记忆，这人气势怎么就变了呢。
　　“敏！我知道你就在附近！你可以出来解释一下吗？”找回一点理智的阿图姆冷着声音对着周围喊道。
　　“王……”黑暗的阴影处，敏渐渐显出身影。
　　




50

50、第十二幕 暗流涌现 ... 
 
 
　　Part three 背后的黑影
　　
　　“敏，你可以说实话了。”阿图姆此时已经冷静下来了，“在冥界的时候我就觉得奇怪了，为什么奥西里斯大人一定要特意让我回来呢，他告诉我伙伴有危险，但是却从来没有说过到底是怎么回事，到现在我都是一头的雾水……”
　　“……”敏沉默的看着少年王者，他还记得第一次见到他时，虽然还不成熟，但是全身全泛着属于王者的金色光芒，有些人生来就是领导者，因为他的魅力总能吸引一些人的到来，敏记得，上古时代的拉也是这样的人。
　　“……达姿的出现让我觉得很奇怪。亚特兰蒂斯解放之后，他明明应该走了的，为什么又出现在了这里？他说过'他'的愿望？他是谁？”
　　“因为达姿是他的仆人……”敏开口说话了，然后食指伏在了嘴边，“嘘，他的名字是禁忌，就连我们也很难见到他……”
　　看到敏露出这样的表情，阿图姆有一丝的惊讶。
　　“你可以去问一下苏，关于达姿，他应该知道的更多……”
　　“喂！”城之内插话进来，“从刚才起就听你们说听不懂的话。”
　　“城之内君……”少王有些抱歉的看着城之内，有很多情况他还没有来得及向好友们说清楚。
　　“没事，阿图姆，我们知道你有苦衷。”城之内拍拍阿图姆的肩膀，随即转向敏，“你是谁？”
　　“我是敏，事实上，这里应该有人认识我……对吧，蕾贝嘉，好久不见。”
　　众人转向蕾贝嘉的方向，蕾贝嘉整个人定在了那里，脸上遮掩不住的震惊，“敏哥哥……为什么你会在这里……为什么你会和无名的法老王在一起，还有苏……他……”
　　“苏他也在这里，不过他在霍斯金斯爷爷那里。”
　　“爷爷他！”
　　“没事的，苏会在外面接应我们……”
　　“你们，到底是什么人……”
　　敏没有答话，只是转向少王，“快点，趁这里的机关还没有完全的开启之前，要赶快离开这里。否则，这里面凶多吉少……”
　　“不，我必须找到伙伴。”少王望向游戏消失的地方。
　　“来不及了……”敏摇摇头。
　　“不！”阿图姆愤怒的抬起眸子，“若是找不到伙伴，我存在于此又有什么意义呢！”
　　“……游戏……”本田走到城之内旁边，“是啊！游戏是我的伙伴，我们没有理由丢下他不管……”他的话引来了众人的附和。
　　年轻的王者点点头，紫色的眼中流露出不可更改的坚定。
　　“就算那是个陷阱，你也要去么？”
　　“是！”阿图姆点点头，“敏，该不会你认识路吧……”
　　“嗯……”敏点点头，“我很熟悉这里。”
　　“等等，为什么你会了解这里，这里应该才被发现不久吧……”城之内语气之中满是质问。
　　“……”敏看了他一眼没有答话，转身向着石门走去。
　　“喂！回答我！”城之内抓狂。“你这家伙，给我站住！”
　　跟在敏之后的少王却听见了敏的小声嘀咕，“真是几千年还没有改了这个见人就当犯人审的毛病……”
　　
　　敏在石门上不知道碰了什么地方，那道石门便打开了。
　　幽黑的甬道出现在了一行人的面前。
　　“请小心，再往前去就是月亮的地方了，王，这个神殿绝对不比您的陵墓安全……”
　　“呃……”阿图姆咽了一下，紧跟上去。
　　一路上只有众人的脚步声清晰可闻，从上一段路上已经没有了火把，于是敏从那段路拿了一个火把走在了前面。
　　一路寂静无声。
　　里面的光景已经完全变了，不再是前面的石壁，在这里，可以明显地感觉到空气凉了下来。
　　不知什么时候，周围的石壁已经变成了光滑的晶体状岩石。
　　“好漂亮……”蕾贝嘉抬起头来看，周围半透明的岩石在火把的火光下，反射着光线，蓝色混合着红色，流光滑过他们的头顶。
　　“贝姬，小心！”御加一把拉开蕾贝嘉，女孩刚刚站的地方多了一枚口箭。
　　“从哪里射过来的！”几个人环顾着四周，却没有见到有机关的影子。
　　“看来我们有麻烦了……”御加拉着蕾贝嘉后退一步。
　　在他们的后面传来了令人熟悉的，却毛骨悚然的脚步声。
　　“还不往前跑！”御加回过头来，随即又愣了，他们的面前不知什么时候已经站满了骷髅士兵。
　　士兵们拿着弯刀，一排一排的重叠着，发出磕牙的声音。
　　“怎么办……”本田看着前面的架势，感觉腿有些软。
　　“退下！”敏向前走了一步，向着骷髅群吓道，“法老王经过此处，你们敢拦！”说着，从怀里拿出了千年钥匙，向上举去。
　　千年钥匙发出耀眼的光芒。
　　光芒落下，城之内惊讶的发现自己什么时候又是一个人了。
　　正确的说，他的面前还站着一个人，但是却不是自己的伙伴，那个人和他长得一模一样……
　　这个时候应该惊讶吧，但是大概已经经历了一次，城之内觉得自己并没有多少恐惧。
　　那个人扬起笑容，拍拍他的肩膀，把一个东西放在了他的手上，“今后就拜托你了，我的后世……大家也要启程了……”他偏头，城之内看到他的身后出现了很多年轻的面孔，有的哈哈大笑，有的在打闹，热闹非凡，青年再次回过头来，笑了。
　　城之内只觉得自己的眼前越来越亮，面前的青年渐渐的消失在眼中，然后在他眼中出现的，是一具骷髅……
　　全场静默……城之内看见自己的伙伴都站在自己很远的地方，一脸奇异的看着他……的手。
　　城之内向下看，“呀！”惨叫出来，原来不知什么时候，他和那具骷髅的手交握在一起。
　　忽然，令他惊奇的是，面前的骷髅突然变成一堆齑粉，撒落在他的面前，随着声音的响起，他们周围的骷髅全部化为齑粉洒落在地。
　　“他们的长官已经走了，他们也就没有必要还在这里徘徊。”不知什么时候，敏站在他的身边。
　　城之内讶异的看着自己的手，他的手上多了一块银质的牌子，他知道，这是刚才那个人交给他的，而他竟然知道这是什么……
　　 

作者有话要说：文章快修完了（其实也就是捉虫而已）……
嘛，看着第二部……捂脸还是默默去赶文吧……




51

51、第十三幕 倒数 ... 
 
 
　　第十三幕倒数
　　Part one 逃出
　　
　　“找到了！”随着少王欣喜地声音响起，众人现在站的大厅里面，他们找到了失踪的游戏。
　　他安静的躺在一个台子上面，这里的格局和前面的房间很相似，不过周围的墙壁上却是更加密集的咒文。
　　阿图姆跑过去，把游戏抱在怀里，他的呼吸很平稳，看来只是昏过去了。阿图姆舒了一口气。
　　“伙伴，醒醒……”阿图姆轻声地对游戏说道，然后摇摇他的身子。
　　“嗯……”随着一声低吟，游戏揉了揉眼睛，“阿图姆！”然后抱住了他。
　　“嗯，是我……”阿图姆有点惊讶，随即温柔地笑了。
　　周围充满了可疑的粉红色泡泡，其他人顿觉的自己的存在是多余的。
　　
　　“恭喜你们，找到了！”空荡的大厅里面突然响起了一个声音，回音显得这声音很是诡异。
　　“是你！莫！”城之内第一个反应过来。
　　“你记得我是我的荣幸……”从刚刚他们走进来的通道中，穿着西装，举手投足间流露出贵族般的优雅，看见他的人都认为他是一个绅士。
　　不过才刚刚在他的手下吃过苦头的城之内三人完全不这么想。
　　想到刚才在房间里面经历的事情，城之内更是咬牙切齿。
　　“呜……”一声痛苦的呻吟引起了他们的注意，竟然是敏抱住了头，似乎痛苦无比。
　　“怎么了？”城之内第一个走过去问到。
　　貘良皱起眉头，刚想说什么，却被一旁的巴可拉拉了一下，沉默了。
　　“也许他想做什么不该做的呢……”叫莫的青年越过众人走到了痛苦不已的敏身边，“我说的对吧，老朋友。”
　　敏似乎痛到了极致，蜷成了一团，竟然连话都说不出来。
　　莫半蹲□，拍拍他的肩膀，“有些事情我们是不能管的……你说的对吧，无名法老王……”他抬起头，看着拉着游戏急切跑过来的阿图姆。
　　“你对他做了什么？”
　　回应阿图姆的只是一个优雅的微笑。
　　
　　Part two 宁静
　　
　　能回到绿洲旅馆，一切都好像恍如隔梦。
　　他们出遗迹的时候已经是黄昏了，而回到旅馆已经是夜，月亮已经升起了很高。
　　苏在看到晕厥的敏急得号啕大哭，从遗迹开始到现在，把霍斯金斯教授急得团团转。
　　看到少王回归的杏子意思兴奋在听到他们的经历之后也烟消云散，她拉着蕾贝嘉回房间休息。
　　在半路上他们遇见了海马，附带了一个15、6岁的神秘少年暝，城之内调侃其‘原来你也有这样的嗜好啊’，被海马一巴掌拍到墙壁上，至今未下来。
　　本田和御加研究‘城之内壁画’中。
　　遗迹被封锁了，教授对外的说法就是，施工失误，需要延迟进入的时间，但是，所有进入遗迹的人都知道发生了什么事，只是一致的敛口沉默。
　　周围的环境是如此的平和宁静，仿佛之前发生的一切都好象是一个梦。
　　
　　经过短暂的修整，酒足饭饱的人各自退场去做自己的事情。
　　吃饭的过程中，难得的没有人说话，就连一向活力的城之内似乎也有着自己的心事，没有说什么话。
　　海马大概是嫌弃小饭店的饭食，只见他咬了两口，皱了皱眉头，便放下了碗筷，说自己饱了。
　　苏没有下来吃饭，他一直呆在敏的房间中，霍斯金斯教授担忧的摇摇头，却也无可奈何。
　　四周的环境似乎陷入了寂静之中，沉默却又压抑。
　　
　　Part three 各自心情
　　
　　“总觉得像梦一样……”
　　阿图姆推门进来，就听到游戏这样喃喃的低语。
　　“是啊……刚才那些事情还真是不像真的……我们出去走走？”
　　“……不……我是说你的回来，像梦……”游戏摇摇头，转向阿图姆，“欢迎回来……”
　　“我回来了……”
　　
　　“你不觉得你很恶劣……”达姿走到莫的身边。
　　“哪儿有……过来看，今天的月色不错……”莫坐在一块巨大的石头上，皎洁的月光洒在他的身上，整个人镀了一层银色。
　　达姿走到巨石之下，一蹬脚，轻松的跳到了莫的身边坐下，“还说你不恶劣，刚才的那事……”
　　莫摊手，“那才不关我事呢……那是那位大人的意思……”
　　达姿露出一个受不了你的表情，坐在巨石上面，望着月亮，风轻轻的拂过他的头发，代起的发丝随风飘荡。“我看也差不多他也该醒了……”
　　“这倒是……”莫站起身来，“如果这次的事情忙完，我就找个地方睡觉，睡到自己醒来为止……”
　　“真是伟大的梦想……你就这点出息……”达姿从鼻孔里面哼了一口气，语气中充满了蔑视。
　　“你可别光顾着说我，你自己呢……”莫不满。
　　“黄昏……真的有那么容易结束么……”达姿看着太阳，喃喃自语。
　　“你又来了，托特，拜托，干脆点，我在问你之后要干什么……”
　　“是啊……”达姿歪歪头，“大概是陪陪克里斯和父亲吧……”
　　“行，陪女儿和父亲，你梦想也很伟大……”他的语气里面也满是揶揄。
　　达姿站了起来，“走吧，别耽误太多时间了……”
　　两个人一前一后跳下石头走入了幽暗的神殿中。
　　
　　“难得吃饭的时候没有说话，这样沉默真不像你啊……”本田走到城之内的身边。
　　“嗯……”城之内回应了一句，又沉默了。
　　“出什么事了？”
　　“不，没什么，只是觉得有些复杂……对了，御加呢？”
　　“那家伙啊，说什么突然有新游戏的灵感了，现在把自己锁房间里呢，该死的，待会儿我们还要休息呢！”本田抱怨着。
　　“是啊……大家安全回来真是太好了……”
　　城之内说这些话的时候，脑海里面浮现的是那个和自己一模一样的人，那句话，还有……
　　城之内看着手上的银色牌子……还是沉默。
　　
　　苏坐在敏的身边，抿着嘴不说话，眼睛流转着不属于孩子的亮光。
　　霍斯金斯教授请来的医生说敏没有事，大概是因为疲劳导致的头痛，睡一觉就好了。
　　不过苏自己知道，敏的体制绝对不可能有这么差，而且不可能会一直晕厥到现在。
　　咚，咚，咚。
　　三声敲门声响起，苏以为是霍斯金斯教授，没有从床上跳下来。
　　“please！”
　　门轻轻的打开，“爷爷？”
　　那个人走了进来，露出自己的面貌。
　　“你是……”苏惊讶的看着来者，瞪大了眼睛。
　　
　　“呃，蕾贝嘉，你还不睡么？”杏子洗完澡出来，一边擦着头发上的水，一边说着。
　　蕾贝嘉却没有说话，却只是盯着杏子看。
　　“什么？”杏子被盯得有些发毛。
　　“我……我想……我是失恋了……”将身上的方星石扔到地上，不再去看他们。
　　“游戏？他有女朋友了？”杏子怪异的看着蕾贝嘉的行为，充满了不解。
　　蕾贝嘉转过头来一笑，“杏子，你喜欢无名的法老王吧。”
　　杏子突然脸红了，有些尴尬，“你再说什么啊……”
　　“还是喜欢对不对？”蕾贝嘉直接的说道。“杏子，我们都失恋了……”
　　宛如晴天霹雳，杏子的脑海中一片空白，蕾贝嘉的话似乎越来越远，远到听不清楚，只有一个思绪回荡在他的心里，她是什么意思。
　　其实答案她早就应该懂得，不是么……
　　
　　“大地陷入荒芜，摇摆不定，不存在之物出现时，世界将会毁灭……”
　　“你回理特姆斯了么？”跟着貘良走在黑暗的小道上，巴可拉听着貘良口里的话语，说道。
　　“嗯……”貘良点点头，“昔日的光辉不再，月亮引导来灾难……”
　　“理特姆斯只剩下废墟了……最后的族人还守在神殿里面。”貘良顿了一下说道。“我见到奥兰哥哥了……”
　　“哦？那个没用的剑士？”巴可拉轻佻的说道。
　　“不许你这样说他！”貘良怒了。
　　“哎，最早翘掉的哪里不逊啦……”巴可拉掏掏耳朵，满不在乎。
　　“照你的话说，我才是第一个翘掉好不好。”貘良的话语中含有的带了些情绪。
　　“你干嘛老护着那个人啊！”巴可拉吃味。
　　“你们还是没有变啊！”一个女人的声音突然响起来。
　　巴可拉一听头疼的捂住了脑袋，貘良倒是显得很开心，“奥薇拉姐姐，好久不见了！”
　　女人点点头，几个人又开始交谈了起来。
　　
　　“目马吗？”海马打开电脑通讯器，本来想拿手机的，之后他才发现自己已经把手机砸了。
　　“哥哥！”屏幕对面传送过来了目马充满活力的样子，海马的表情也不自觉地柔和了很多。
　　“那个，KC杯已经准备的差不多了，报名截止了哦！”
　　海马点点头，继续听着目马说着最近的琐事，嘴角也渐渐的上扬。
　　“对了，哥哥，我调查了一件事。”
　　“嗯？”
　　“关于那个理特姆斯公司，还有哥哥你传过来的神殿数据，结果，我发现……”
　　听着对面的弟弟的报告，海马越听越觉得匪夷所思。
　　“那，不可能……那么那个凯宏斯竟然是……”
　　“哥哥？”觉察到自己哥哥情绪变化的目马疑惑的看着海马。
　　“目马，听好了，今天开始，KC杯的审核全权交给你，不能像上次一样混进可疑的人物。”
　　“哈！不是吧……有上百万人呢！”对面的目马夸张地大叫。
　　“就像这样……”说着，就挂了通讯。
　　海马踱步到窗边，那里正好可以看见宛如双子的两个人正在交谈什么。
　　如果照目马所说的凯宏斯家族的来历的话，那么，这个游戏……
　　他的眼前又闪现了白天的情景，还有那句话。
　　‘海马，我知道这可能很难令你相信，但是伙伴的前世名字叫做……利米斯特理特姆斯凯宏斯……’
　　如果真是这样，为什么我一点记忆都没有呢……海马一拳打向墙壁，反弹起了一些小颗粒。
　　他的脑海中依稀存在的古时记忆，里面却一点头绪都没有。
　　
　　目马在那一边对着通讯器发呆了半天，最终叹了口气。
　　“还是把我当作小孩子……”他嘟哝了一句，把自己投向了资料海之中。
　　




52

52、第十四幕 Over ... 
 
 
　　第十四幕 Over
　　Part one 法老王的心意
　　
　　游戏和阿图姆慢慢的在旅馆前的空地上走动，银色的月光洒下，这里多了一层朦胧的美感。
　　空气中多了些许的水汽，吹在脸上很是舒服。
　　“这里的人真少……”阿图姆走在路上，这样评价。
　　“嗯，因为这里算是比较偏僻的地方啊……”
　　“明明这里是离王都最近的城市……没想到却……”
　　“已经过了很长时间了啊……”游戏笑笑说道。“怎么了？阿图姆……”看到他停了下来，游戏奇怪的问道。
　　“我……”阿图姆罕有的低下了头。
　　“到底怎么了。”游戏走过去，拉住了他的手，“这样子真不像你啊。”
　　“我在冥界想了很多东西……”
　　“很多东西？”
　　“是啊，从遇见你开始，一直到现在……”法老王面容温柔，闭着眼睛回忆着过去的事情。
　　“之前的我是不是很弱……”游戏打趣道。
　　“说实话，有点……”阿图姆笑笑说到。
　　“……”
　　“但是之后，我发现，一直我的背后一直是你，你的心比我坚强多了……”
　　“……”
　　“如果没有你的话，我也许也就撑不下去了……”阿图姆看着游戏，眼神中闪烁着不知名的光芒，有点温柔的目光。
　　游戏沉默的看着他，月光照在他的脸上，印下一片阴影，有些朦胧，阿图姆一时看不清楚他的表情。
　　“我……对你，其实……”
　　万物陷入了沉默，月亮如水如水般的流动着，撒在两人的身上。
　　“我……喜欢……你……”
　　
　　Part two 转折与对立
　　
　　海马看着下面的两个人，不知道在想什么。
　　突然间隔壁传来很大的响声，将海马的思绪拉回了现实。
　　“出什么事了……”海马自语间，已经向隔壁走了过去，如果他没有记错的话，隔壁应该是今天带回来那个病号的房间。
　　海马来到那个房间的门口，敲了敲门，没有回应，突然心里产生了莫名的情绪。
　　海马一脚将门踹开，里面的情景让他瞪大了眼睛。
　　
　　法老王说完自己的心意后舒了一口气，长时间困扰着自己的总算得以说出口，他的心里感觉好受了很多。
　　对面的游戏似乎没有听见似的，站在那里没有回应。
　　法老王不由得苦笑了起来，这样的感情太过惊世骇俗，就连伙伴也没有办法接受吧。
　　这时候，游戏说话了。
　　“原来你也对那孩子存了这样的心思呢……”
　　阿图姆一时没有反应过来，当场愣在了那里。
　　
　　黑暗之中，他慢慢的苏醒。眼前还是一片黑暗，四周都是令人绝望的颜色，他的心慢慢的沉默了。
　　“你醒了么？”少年的左边传来的声音。
　　“达姿……莫将军……”少年低低的喊了旁边的两个人。
　　“你还好么？利米。”
　　“不太好……记忆还是很混乱，有时候我连自己都会搞错……你们还是叫我现在的名字吧……”
　　“游戏。”
　　少年沉默了半晌，方喃喃自语。
　　“你们说为什么他这一次没有找到我呢……”晶莹的泪水划过面颊，掉落在地。
　　
　　“你还没有觉察出来么，那个孩子从3000年前就一直喜欢着你，一直到现在也是，就算没有以前的记忆也还是义无反顾地扑上去了，真傻不是么？”
　　“你……”
　　'游戏'眯起了眼睛，嘴角弯出了一个诡异的弧度。
　　“你在遗迹本该有机会带走那个孩子的，为什么判断错误了呢？”'游戏'语气透着不属于他的成熟之感，竟让阿图姆瞬间觉得这是和一个长辈对话。
　　阿图姆的脑海中瞬间出现了当时的情景。
　　“伙伴，醒醒……”
　　“嗯……阿图姆！”
　　阿图姆……这个称呼，如果真的是伙伴的话，第一个脱口而出的应该是'另一个我'。
　　是啊，他疏忽大意了，换来的竟然是这样的结果，阿图姆难以接受的后退一步，半跪了下地，这个动作他从来不轻易的作，然而现在他也想不了许多了，面前熟悉的身影如此的陌生。
　　“那个人的出现，也是你安排的？”阿图姆的语气说出来的苦涩。
　　“你说莫啊？不是……”'游戏'歪头想想，否认了，“但是他这样做正好合了我的意思呢，就算当时你认出来我是假的话，我也不会让你带走那孩子的……”他走到阿图姆的身边，在他的耳边说道。
　　“是吧，时机已经到了，就让我再一次送你回幽冥吧……”'游戏'话语充满了冷酷。
　　
　　“住手！”
　　'游戏'抬起头来，不意外的看见了熟人的影子。
　　“呵呵……海马濑人……还有……”'游戏'呵呵的笑了，慢慢的他的声调开始变化，身影也开始转换，犹如海市蜃楼一般的扭曲，最终化为了一个少年的样子。
　　海马濑人随着他的变化越来越惊讶，那个人化为的样子居然和自己搀来的少年一模一样，唯一的区别只是，身边的暝是一头银白的长发，而那个人是一头相反的漆黑。
　　“我没有想到你还能够解开我下的禁制呢，看你的样子也耗费了相当的气力呢，感觉怎么样？我的半身？暝……”
　　“住手吧，D，我们已经作了太多的错事，不能一错再错了！”
　　“错，哈哈哈哈……”被叫做D的少年像听到什么好笑的事情一样，哈哈大笑起来。“我的事你还来不及担心吧，现在你该怎么向你的崇拜者解释呢？冥王奥西里斯大人……”
　　“听着，少年法老王啊……想要知道所有真相的话，就到遗迹里来吧，那里你追求的记忆，你的愿望都可以实现……”
　　少年说完这句话，身子向空中浮去，渐渐消失在夜幕里面。
　　阿图姆难以置信的看着一脸苦笑的少年，嘴唇嚅动，半天只说了一句……
　　奥西里斯大人……




53

53、第十四幕 Over ... 
 
 
　　Part three 最后的留言
　　
　　“到来里面吧，我把所有的事情告诉你……”
　　暝，不，奥西里斯一脸的疲惫，也不要人扶，脚步有些虚浮的转身走回旅店。
　　
　　“看来已经结束了……我也该走了……”成熟的女性看着手上的行动电话，上面一条短信正在闪烁着，“利米找我有事……”
　　“那个……”貘良低下头，“他还是游戏么？”
　　奥薇拉笑了，摇摇头，“他也不是从前的利米……更不是现在的游戏……但是他是我唯承认的主人……”说着转身走回黑暗。
　　“你后悔了？”巴可拉问身边的貘良。
　　貘良摇头，“不，他的愿望，我一定会实现……”
　　
　　来到了大厅，却不意外的看到了大家。
　　有些人似乎是刚刚被惊醒的，还不清楚什么状态，杏子和蕾贝嘉不知为什么面色都不好，蕾贝嘉的眼圈更是有可疑的红色，本田的头上缠着纱布，御加站在一边。
　　敏已经醒了过来，看到奥西里斯虚弱的样子，连忙过去扶，却被奥西里斯示意不用。
　　阿图姆和海马紧跟着走了进来。
　　海马脸色很不好，经历了佐克之后还是无神论的他在连续看到两次超自然的现象之后，心中的坚持出现了裂纹。
　　阿图姆则是经历这次事件后彻底的迷茫了。
　　“为什么把大家集中在这里？”杏子首先提出了自己的疑问。
　　奥西里斯向敏点点头，敏会意，从自己的口袋里面拿出了东西。
　　众人定睛一看，是千年神器！
　　“为什么千年神器会在你们的手上！”本田第一个跳出来质问，在他看来这东西真不是好东西。
　　后脚进来的巴可拉听见了，接过了话头。“你是蠢才吗？冥界神殿的石板是通向哪里的？”
　　“冥界……”众人愣愣的回答。
　　巴可拉摊手，一副那不就结了的样子。
　　奥西里斯没有理他，朝敏点点头，敏拿着千年锡杖走到海马的面前，将锡杖交给了他。
　　“为什么要给我？”海马皱起眉头，问道。
　　“只是给神器找到合适的主人罢了……”奥西里斯说到。“那个千年首饰和千年眼请你们交给伊西斯・伊斯塔尔和马立克・伊斯塔尔。”
　　海马本来不想接却被硬塞到了手上，一种熟悉感顿然而生，仿佛这东西就应该存在自己的手上。
　　随后敏又把千年秤和千年首饰交给了阿图姆。
　　“那么千年秤呢？”看了看周围，六件千年神器分别在自己，海马，敏，巴可拉的手上，还剩一件。
　　“在我手上。”一直沉默不语的苏拿出神器说道。
　　“为什么苏你会卷进这场事件呢？”站在苏旁边的蕾贝嘉很是吃惊，自己青梅竹马的朋友竟然卷进了这样的事件，究竟是怎么回事。
　　“奥西里斯大人，请你说出真相。”面对着看上去和自己差不多大的神祗，心绪混乱的少王已经忘了自己该行使的利益。
　　“你说他是奥西里斯！”蕾贝嘉尖叫起来。
　　“奥西里斯是谁？”本田提出了自己的疑问。
　　“你是笨蛋吗？”御加瞪了他一眼，“奥西里斯是古代埃及里面掌管整个冥界的神明，也是第一代法老王，现在同样是埃及最崇拜的神明之一……难道神明真的存在么？”
　　本该已经逝去的人重新回到这个世界上，同时让少年王者心甘情愿叫一声大人的，难道这个世界上真的有神明的存在么？这是此时所有人的心思。
　　“骗人，这个孩子是神？”本田不敢相信看着比他瘦弱的少年。
　　
　　“阿图姆，我的孩子，抱歉，欺骗了你……”奥西里斯缓缓地说，他的外貌还是十几岁的少年，用这样的语气显得很奇怪。
　　
　　“这个世界上，原来只有两个神明……因为他们寂寞了，所以有了神界……因为神寂寞了，所以有了天地，因为天地寂寞了，所以有了山河湖海，因为大地寂寞了，所以有了飞禽走兽，因为欲望寂寞了，所以有了人的存在……”
　　游戏将手机放在坐着的石台上，幽光闪动，他缓缓地道。“我们终究只是神明欲望的产物……”他身后的达姿和莫沉默着，神色淡漠。
　　“这个地球，这个世界，这个社会，就只是创世神的游戏而已……因为有趣所以存在，因为无趣所以毁灭……”
　　“但是创世神有两个，总有一天，他们会产生分歧，而分歧的结果就是……诸神的黄昏……”
　　
　　“什么是创世神？什么是诸神的黄昏？”
　　“那是毁灭整个神界的事件，自那之后，神明灰飞烟灭，于是人类成为了这个世界的主宰……”奥西里斯缓缓地说，“但是，那场灭顶的灾难里面还是有少许的神明存在了下来，他们的神格依旧存在，但是力量却在时间的打磨之下，渐渐消退……”
　　“我是那场事件中少数存在下来的神明之一……现在，曾经被人相信着的彼岸王国，已经没有灵魂再到我的神殿了……”
　　“那么逝去的灵魂会到哪里呢？”有人问道。
　　“谁知道呢……大概消散了吧……这个世界每一天都有人出生，死亡对人类没有任何的影响，只是失去了个体而已，这是新的规则。”
　　“那么那场诸神的黄昏和我们有什么关系呢？”
　　“诸神的黄昏就发生在3000年前……世界上的神界毁灭……”奥西里斯缓缓地说到。“我犯了一个无可挽回的错误，导致了3000年前，这些神物的出现……还有，黑暗游戏……”
　　“我想一个人你一定得知道，虽然你现在没有他的记忆，但是，他想向你传达的事情我一直保留着，现在也就是传达给你听得时候了。”
　　奥西里斯站起身来，长袖轻轻的一划，银袖划过的地方泛起阵阵的光点，慢慢的变密，然后从里面走出了一个人。
　　城之内认识他，在遗迹里面他见过这个人，带着银色的无机制面具，全身散发着神秘光彩的人。
　　阿图姆也有印象，因为对黑魔导师徒的旁敲侧听中，阿图姆知道这样一个带着面具的人存在。
　　幻影走上了前，慢慢的开口了。
　　“阿图姆，是你么？没想到我们竟然会以这样的面貌进行最后的见面，如果我没有猜错的话，现在的你应该已经重生到现世了吧！这已经过了多少年了呢……”
　　阿图姆一愣，为什么他会知道，心里油然而生一股深深的悲伤感，心中像是堵了一块什么东西似的。
　　“对了，我忘了，你应该没有我的记忆了……抱歉……不得以这样做……”
　　这么说是他封印了自己的记忆，“为什么要这样做……”阿图姆艰难的从喉咙里挤出了这几个字。
　　“他不会回答你的，他只是一个留言而已……”奥西里斯的声音穿过幻影，传到了阿图姆的耳中，他这才醒悟了过来。
　　“对了，我忘了，你并不喜欢我这样子，那么我就最后一次真颜面对你……”说着，面具人把手放上了面具，缓缓地摘了下来。
　　“游戏！”看到面具人的真实面孔的时候，所有人惊叫起来。
　　面具下面一张秀气的脸，和他宛如双子的人，他怎能不记得，一个名字脱口而出，“游戏！？”
　　'游戏'还在说着自己的话。
　　“最后想要对你道歉，对不起……我犯下了一生无可挽回的错误，让众人痛苦，让众人失望，让你的臣民陷入了水深火热之中……我知道已经没有什么东西可以挽回了……所以，我只能尽自己的所能做最后的补偿……如果能够成功，那么世界上就会恢复原样，如果失败，那么一切就是神明无趣的游戏，最后的结果就是生灵的毁灭……”
　　“我衷心地希望你不会听到我的留言，那个时候，为防万一，我将所有人关于我的记忆抹杀，最后将封印你灵魂的千年积木打碎，将碎块放入机关繁多的王家之谷帝王陵，那个目的就是希望这个事情永远的平息回复宁静。”
　　“为什么！”阿图姆悲愤的问道。
　　上面的人当然不会回答，只是自顾自的说着，“为了防止最后你的灵魂还是被解放出来，我特意将你的过去抹杀，而我作为普通人，同时作为你的器降生在这个世界上，法老王的灵魂不是任何一个人可以担当的，我希望我能束缚住你，不去寻找自己的记忆……”
　　“但是……”他顿了一下，“如果你真的听到我的话，那就证明我还是错了……奥西里斯大人说过，我没有任何权力剥夺属于别人的东西，就算是记忆也不行……那么，最后我只有一个信息，到我出生的地方去吧，那里有着下一个答案……还有，我把父亲给我的信件和信息留在了拉玛塔拉神殿的机关中，父亲留下的信件我一直没能阅读一直是我的遗憾，如果还有机会，真想知道父亲想要告诉我什么……”
　　“这里应该……”幻影顿了一下，“塞特的转世也应该在你的身边吧……”
　　海马一愣，这是再说他么，“我要对自己的任性而道歉，留下了这么大个烂摊子要你最后收拾，对不起……塞特哥哥……”哥哥？海马瞪大眼睛，看着这个幻影，幻影继续说着话，“在克鲁埃尔纳度村度过的时光是是我最开心的日子……”你说什么！海马不可置信的瞪大眼睛。
　　“巴可拉……谢谢你让我利用……”哼，巴可拉摸摸自己的鼻子，哼了一声。
　　“然后最后……”利米说着抬起头来，眼睛中充满了泪水，深蓝色的瞳孔由于悲痛紧缩着，透出了深深的绝望。“我爱你……就算是惊世骇俗也罢……这样的心情我想能够传达给你……那么，就这样吧……永别……”
　　幻影说出了最后的一句话，缓缓地消散在了空气中。
　　“伙伴！”阿图姆大叫一声，冲上前去，想要抓住那个渐渐消散的身影，却来不及抓住，就像石之荒野那一场离别，他消失在了空气中，什么都没能留下……
　　骄傲的王者流下了眼泪，呆呆的望着他消散的地方，脑中一片空白，如果那个时候，没有去寻找自己的记忆就好了，如果像那一次夜谈答应伙伴的要永远留在他身边的那样做，那就现在的一切也许就不会发生了。
　　如果在遗迹里面发现蛛丝马迹认出那个人是假的话，找到伙伴的话，也许现在的事情就不会发生了……
　　也许……
　　他自以为是伤害了伙伴一次又一次，却一次也不知道悔改，仍然继续伤害下去……甚至最后的一面也失去了……
　　“伙伴……”泪水止不住流下，旅店中的人都感受到了王者浓浓的悲伤，都难受的说不出话来。
　　过了一会儿，悲伤中的阿图姆抬起头，看向沉默的奥西里斯，“那个人是谁？”
　　“克利西斯，我的半身……”奥西里斯冷漠的回答，“就像黑与白的对立，我是黑暗，他就是光明，我是光明，他就是黑暗……我已经累了，很多事情已经忘却了，也不想再插手下去，想要知道真相的话，就按照那个孩子的话去做吧，总有一天，你会找到答案……”话音未落，奥西里斯已经倒了下去。
　　“奥西里斯大人！”敏眼疾手快扶住倒下的少年，少年已经失去了意识，一动也不动。
　　“奥西里斯大人为了能让您回归现世，耗费了大量的精力，真身在冥界已经沉睡了，刚才为了揭开那位大人的禁制，已经没有什么力量剩下了，现在他的元神已经沉睡了……不知道何时才能清醒……法老王啊，请您自己对之后的路程作决定吧，无论如何，我们都会在您的身后……”旁边的苏点了点头，受伤的千年神器闪耀着光辉。
　　阿图姆咬了牙，心中已经做了决定。
　　伙伴，无论，我们的过去如何，我对你一定不会放手的……
　　“明天我启程到理特姆斯去……你们……”
　　“你再说什么啊，我们是好伙伴啊，这种事情怎么能少了我们呢？”这是大嗓门的城之内。“找回游戏同样是我们的职责啊！”
　　“是啊是啊……”然后是一群的附和声。
　　少年王者走出门外，月亮已经开始落下，黎明快要到来。
　　总有一天，我一定会找到真相，那个时候，伙伴，希望你能……
　　 

作者有话要说：两天后最后一章，然后同时更新新文～下部诸神的黄昏～
小修……




54

54、落幕 永恒的源流 ... 
 
　　尼罗河水源远流长，这里是生灵诞生之源，是灵魂孕育之地，人们在这里劳作，精灵在这里歌唱。
　　历史在黄沙的掩埋下渐渐湮没，留下来的残破建筑，上面深深的刻痕还在讲述着人们听不懂的传说。那些未曾记录于纸莎草上的历史，不知什么时候会永远的消失。
　　光明诞于黑暗，黑暗存在于光明背后，他们相互交融，却互不干涉。
　　刻意封印的记忆渐渐的复苏，记忆源源流来。
　　当遗忘的黄昏渐渐被回忆起时，当以往的一切慢慢回想起时，他们怎么面对……
　　
　　黄昏的太阳温暖柔和，如同女人的手一般柔软纤和，慢慢的抚摸着她怀中的人们。
　　远空偶见翔过依稀几只飞鸟。
　　光芒落下，能看见尼罗河水的神殿石台上，4、5岁的少年睡眼惺忪。
　　他拥有如夜一般深邃的紫黑色的头发，几缕金色的发丝在微红的阳光的照射下泛出光芒，抹上一层血红，白色细腻的颈上缀着的银色石头的吊坠如今也被镀上了一层金色的边。
　　缓缓起身，他揉了揉睡眼，睁开了眼睛，露出湛蓝的眸子，就像沙漠中的蓝天。他歪头望向太阳，一时有些迷茫。
　　黄昏的太阳并不刺眼，火红的一轮挂在天际，缓缓下落，再过不久，他便会慢慢没入地平线之下。
　　“您醒了吗？我的少爷。”
　　他转头，白发的少年拿着金色的提壶，对着自己温和的笑着，就像现在的太阳光一样。
　　他仰起头来，望着黄色沙石的神殿顶端，呆呆的想了一会儿，转过头来也笑了，眉毛弯弯的。
　　“我说过的，你对我可以不用敬语。要叫我的名字。”
　　“一时间忘了……”
　　白发的少年走到他的旁边站定，却被少年拉下坐在了他的旁边。
　　“你看，好美的黄昏……”少年说道，指着已经开始下没的太阳。
　　“是啊……”白发的少年望着被染成金红色的天际，说道。“一片云都没有……”
　　“刚才，我做了个梦！”少年接过递过来的白色亚麻披风披在身上，一只手握着披风的接口，“我梦见另一个自己，他也在做梦，做着属于我的梦……”
　　白发少年一呆，随即笑道，“很有意思的梦……”
　　“你相信我吗？”少年回过头来，认真地看着白发少年的眼睛，“我觉得是那样的真实……有一瞬间我几乎认为自己就是他……”说着，视线又望向远方……
　　“你都说是'另一个自己'了……”白发少年低头。
　　“不，我不是他，我不是……”少年半垂下双眼，语气有些疑惑，“我知道我不是他，可是……他却是我……”说完，又歪头了，“好矛盾的感觉，可是为什么呢……”
　　“不要去想了……”白发少年伸出手遮住他的眼睛，似乎这样就能阻拦他的思绪，掌心感受到少年细密的睫毛在轻颤。“忘了它吧，那只是你的梦，你……就是你……”
　　
　　你……就是你……
　　这句话传阅了千年，如同咒语一般随风飘散……
　　
　　End
　　