1

1、告白 ... 
 
 
　　“时矢，我受不了了！”火红色短发的少年在一张垫子上滚来滚去，把好好的头发揉成了鸟窝。
　　“……”意料之中，对方没有答话。
　　“时矢？你在不在听啊？！”少年不气馁地继续问道。
　　“别吵，我正在写歌词。”墨蓝色短发的少年微微皱了皱眉头，然后又刷刷地写了起来。
　　“你怎么就有那么多灵感呢？我写个歌词都要憋好久，能写出来也不算通顺。”红色短发的少年暂时收了前面那种抓狂似的态度。
　　“……”一之濑时矢望着面前不成句的歌词无奈地叹了口气，然后道：“又有什么事你受不了了？”真是，自从做了搭档之后，这个家伙变本加厉了，自己都快成心理开导师了。
　　“时矢，我……”少年酝酿了半天情绪，话到嘴边又说不出口了。
　　“你什么？”时矢又皱了眉，“音也，你能不能不要婆婆妈妈的，这样子会让听的人很不耐烦。”
　　“可是，我……”一十木音也话到这里又禁了声。
　　“不说我就睡了，已经不早了。”时矢看了看手表，然后开始收拾桌上的纸笔。
　　“我受不了了，时矢！我要去告白！”音也对他大声道。
　　“对七海？”时矢很淡定地问。
　　“嗯。”音也应了一声，随后又问道：“你怎么知道的？”
　　“就你平常的表现，骗骗老师还行，想骗我们？”时矢笑了一声。
　　“你最近情绪丰富了不少。”音也一副被看透的可怜相。
　　“我劝你放弃吧。”时矢淡淡道。
　　“为什么？”音也立马跳了起来。
　　“你出道了对吧。”时矢说道。
　　“废话。”音也不假思索地回答。
　　“就算这样你也别忘了老师说的规定：绝对不准恋爱！”时矢看着他很严肃地说道。
　　“……”音也一时说不出话来反驳。
　　“七海的梦想是帮那个轻浮的家伙作曲，所以绝对不可以失去在学校学习的机会。退一步说，就算你不在乎会不会被退学，也要为七海考虑。”时矢收好了桌上的东西，起身，拿起整齐地叠在一边的毛巾。
　　“可是，我真的忍不住了。”音也辩驳。
　　“我只提醒你，你想怎么样是你的事，别拖上七海。”时矢丢下这句就进了浴室。
　　只留下音也一个人在暗暗纠结。
　　
　　等到时矢从浴室出来，音也还在纠结。
　　时矢无奈地叹气：“快睡吧，明天还有一场演唱会。你不想顶着两个黑眼圈上场吧。”
　　“……嗯……”音也的声音明显就不在状态。
　　熄灯，上床，睡觉。
　　月光透过落地玻璃照进房间。虽然房间里有两个平稳的呼吸声，但很明显，这两人都没睡着。音也，当然是因为相对七海告白的原因。而时矢，不知道他出了什么问题。
　　一个小时……两个小时……两个半小时……
　　终于，一个呼吸声真正平稳了下来。
　　时矢舒了一口气，然后睁开眼，下床，换了外套，走出去，轻轻带上门。
　　很自然地，他走到了那个有着雪白大理石拱亭的湖边。呼吸着夜晚的空气，莫名有些郁闷的心情稍稍好了一些。
　　听到他说要告白……不爽……可是，为什么？喜欢七海？没兴趣和那个轻浮的家伙抢人。那就是……真是无聊，自己不知道在胡思乱想些什么。不想见他，至少今晚不想。那就这样吧。
　　时矢只觉得脑子里一片混乱，原本好像计算机一样被条条框框规定好的思维，突然，就乱掉了，像是中了病毒一样。用力甩了一下头，也不管是不是有损形象，能清醒头脑就好。走进拱亭，坐下，把外套的扣子扣好，然后靠在身后的柱子上。月亮，很亮，很漂亮……
　　
　　“音也大笨蛋，赖床七海就不要你了~BALABALA……”
　　音也是被那该死的闹钟给吵醒的，时间设定在六点。打了个大大的呵欠，又伸了个大大的懒腰，然后揉眼睛，突然发现对面床没有人！
　　“时矢？”音也脑袋迷糊，一时没反应过来。等反应过来了，已经过了五分钟了。
　　“时矢！”音也从床上“嗖”地窜下来，然后连滚带爬地冲去洗手间，刷牙洗脸穿衣服总共用了七分钟，接着打开门，冲出去，“纭钡厮ι厦拧
　　“那家伙见鬼啦。”神宫寺莲揉着一头凌乱的铜金色中长发，打着呵欠靠在门边说道。
　　“谁知道。”圣川真斗用毛巾擦着还滴水的齐耳短发，凉凉地应了一声。松松垮垮的日式浴衣有要掉下来的趋势。
　　“哈――”来栖翔揉着眼睛打开门，“一大早的，大家真有精神。”
　　“刚刚大叫一声的是谁啊？”四之宫那月走出来的时候手里还抱着一只超大超可爱的小熊抱枕。
　　“音也。”莲回答，“大概是见鬼了。”说着，转身回了房间。
　　“不管他，睡觉。”翔揉着眼睛回房。
　　“赞成。”那月跟进去。
　　“都六点了，你们还睡。”真斗皱了皱眉，语气淡淡。
　　
　　音也很着急。明明昨天晚上睡觉的时候还在，怎么一到早上人就不见了？难不成出了什么意外？
　　到处找啊找，最后找到了湖边。一眼望过去，似乎有个人靠在拱亭的柱子上。
　　“时矢？”音也快步走了过去。
　　时矢靠在柱子上，两只手随意搭在身上，眼睛闭着，表情很平静。
　　音也很好奇地凑过去。没见过时矢睡觉的样子。每次自己起床的时候，时矢已经在书桌前面了；每次自己睡觉，时矢还在书桌前面。
　　很好看。音也端详了半天得出这个结论。然后伸手触了一下时矢的脸。
　　“好凉！”音也禁不住叫出了声音。
　　时矢的眉头微微皱了一下，接着睁开了眼睛：“音也？怎么在这里？”
　　“早上醒过来的时候没看到你，以为你出什么事了。”音也解释道。
　　“这样啊。”时矢直起身体，揉了揉额角。有些头痛。
　　“赶快回去洗个热水澡吧。浑身冰凉的。”音也拽着他的胳膊把他往寝室拖，“怎么跑外面来睡觉，感冒了怎么办？”
　　时矢任他拖着，嘴角微微翘了起来。心情，似乎不错。
　　
　　当天的演唱会依旧盛况空前，歌迷们的尖叫声响彻天空。就算已经见识过好几次了，作为主唱的六个人还是有些怀疑：ST☆RISH的人气真的这么高么？
　　
　　当晚，音也继续纠结昨晚的内容。最后勉强入睡。
　　第三天晚上，音也继续纠结。勉强入睡。
　　第四天起床，音也进化为红眼大熊猫，眼圈是黑的，毛色是红的，眼瞳也是红的，被莲戏称是“稀有动物”。
　　
　　于是，第四天晚上，时矢站在了音也靠的软垫前。
　　“去告白吧，我帮你望风。”时矢很严肃地对他说。
　　“啊？”音也因为几天都没睡好，所以一下子没反应过来。
　　“我让你去告白。省的你再这么一副‘稀有动物’的样子。”时矢绷着的脸透出浓浓的无奈。
　　“可是学校不是不准恋爱么？”音也总算还是记起这一规定了。
　　“那又有什么办法？你再这样下去，估计组合就得解散了。”时矢的语气听上去就像是谁家死人了一样。
　　“为什么？”音也不解。
　　“提前给你准备丧事了。”时矢顺势坐在了他身边的垫子上。
　　“没那么夸张吧。”
　　“去照照镜子。”
　　“可是……时矢，你不是说七海会被我连累么？”
　　“不让老师知道就好了。”时矢耸了耸肩，“你先考虑告白的问题。”
　　音也默默擦汗，他怎么不知道时矢是这么不遵守校规的人？
　　“你先对着这面墙练习，我望风。”时矢把他推到房间唯一一面空白的墙前面。
　　“要……要怎么说？”音也紧张。
　　“你不是要告白么？怎么会不知道怎么说？”时矢无奈。
　　“……”
　　“你随意。”
　　音也磨磨蹭蹭了好久，脸涨得通红，终于对着那面墙吐出几个字：“七海……我……我喜欢你……”
　　时矢看到此情此景，掩面：“音也，你不是女的好不好？”
　　音也泄气，原本鲜艳的背景霎时抽象成黑白，形象崩坏严重。
　　“时矢，你有没有告白的经验？教我吧。”音也把脸埋在垫子里道。
　　“没有。”时矢很果断地回答。
　　“你演戏演得似乎不错。装一个？”
　　“对手戏没有对手没感觉。”
　　“……我当你对手。”
　　“……”时矢默：为什么好好的一个“告白练习活动”会变成这样？
　　“时矢？”音也抬起头。
　　“……那开始吧。”时矢深吸一口气，调整了一下情绪。
　　对面的音也也坐了起来。
　　“七海……”时矢伸手轻轻抚上音也的脸。
　　音也霎时僵硬，脸通红通红的。眼神不由自主地对上。
　　时矢的眼睛，很好看。那是当时他心里唯一的想法。
　　时矢的眼睛是和发色相近的墨蓝色，情绪投入的时候，眼波会微微荡漾起来，电力十足，会勾人一般。
　　“喜欢你……”时矢低低的嗓音说出后半句。
　　喜欢你……喜欢你……喜欢你……
　　魅惑的音色回荡在音也的耳边。他忘了是在向时矢讨教告白的秘诀。
　　时矢的脸渐渐放大，音也也毫无反应，原本总是透着热情和活跃的眼睛微微有些恍惚。
　　“咔哒”一声轻响，门开了。站在门口的人在风中凌乱。是那月。
　　“打扰了，你们继续。”声音有些僵硬。
　　“咳。”时矢有些不自然地咳了一声，“我去洗澡。”
　　音也回过神来，脸色非常不自然。
　　经过那月这么一搅和，练习的效果也没达到（喂！这算是哪门子的练习？！），告白最后也那么不了了之了。
　　事后，音也一听到“告白”这个字眼，就会把头别向一边，嘴角不自然地抽搐。而时矢，则会掩面，然后咳嗽一声：“我出去走走。”
　　于是，事情就是这样了。
　　 

作者有话要说：大家请提出有爱的建议~多谢捧场（鞠躬）




2

2、复杂关系 ... 
 
 
作者有话要说：本篇和第一篇的风格相差很大，如果说第一篇是轻松，那么这篇就是沉重……其实我想说的是，本文严重崩坏（捂脸），我很羞愧，我把莲同学写得太悲情了，如果有读者不满，还请多多包涵撒~
 
　　神宫寺莲不知道自己究竟对面前这个人抱着什么样的心思。
　　青梅竹马？貌似两人关系一直有点冷。别的青梅竹马都是打打闹闹一起长大的，轮到自己和他的时候，就变成了这幅死样子。
　　朋友？算不上吧。哪对朋友关系这么疏远的。
　　说是敌人，又不恰当。他们又没什么深仇大恨的。
　　对手？大概是。那家伙的钢琴技术好得连他都没话说，据说还是业余的……知道这个消息的时候，他的心情无疑是不爽的。
　　但如果光是这样的话，那时候听到他说的话，心情就不会那么复杂了。
　　
　　圣川真斗坐在日式的榻榻米上，手中拿着毛笔，很认真地写字。神宫寺莲坐在他对面的铁质雕花椅上，一副准备喝下午茶的优雅模样。
　　他们是室友。一般室友都应该相处得不错，至少气氛会和谐一点。但他们是什么状况？只要不是脑子出了问题，走进这个房间都会有一种很强烈的不协调感。
　　右边是日式风格。所有的东西都充满古色古香的日本风，还有一位身着和服的优雅少年盘腿坐在架高的榻榻米上拿着毛笔练字，淳朴风的华丽哟！
　　左边是典型的欧式风格。大床、复古的下午茶装备、萨克斯，甚至书桌，都是华丽丽的欧洲风格。还有一位穿着衬衫马甲，椅背上搭着一件西装外套的美男子斜倚在那里，手中端着一杯红茶，用电力十足的眼神望着你，浑身上下透露出无比的优雅性感。优雅风的华丽哦！
　　两厢一对比，那是赤果果的落差哦！一般走进来的人都要具备莫大的勇气吧！避免被两边不同风格的华丽给刺伤了明亮的双眸。-_-|||
　　
　　莲喝着红茶，抬头望了望对面的人，微微皱了皱眉头，心里莫名有些郁闷。
　　真斗心平气和地练着字，手边粗瓷杯里装的绿茶冒着缕缕热气。
　　谁能想到，这么两个相处完全不来电的家伙（我没有什么特别的意思），居然会是一对……搭档？！
　　演唱会上看着两个人表演那叫一个热烈哟！眼神交流那叫一个频繁哦！动作配合那叫一个默契啊！私下里相处依旧是这么不温不火的样子。哪里比得上四之宫那月和来栖翔那种“你追我赶”的氛围，也比不上一之濑时矢和一十木音也那种“有问题我们互相帮忙”的气息。就好比温水煮青蛙，不加火还是煮不熟的，那么一直温着，给它泡温泉啊？！
　　
　　莲皱着的眉头没松开，放下茶杯，拿起椅背上的西装外套和一旁的萨克斯走出了房门。关门的声音很大，也没见真斗有什么特别的表情。
　　真不爽！那个死人脸！莲在心里狠狠地咒骂，脸上却没有表现出一丝一毫的怒气，依旧是那么优雅完美的样子。
　　脚步停在教学楼后院的草地上。莲抬头看了看璀璨的星空，居然叹了一口气！这可是比让一十木音也再也不喜欢七海更加不可思议的事情。那个一直保持着性感状态的神宫寺莲会叹气？说出去都没人信。
　　面前是回廊。那个不算很久的以前自己吹萨克斯给女生们听，然后偶然抬头看到真斗的回廊。白天照不进阳光，晚上同样没有月光。昏黄的壁灯刚好能让人看得模模糊糊，想再清楚一点，就得靠手电了。
　　莲随意地走进回廊，靠在墙上就开始吹萨克斯。悠扬的声音，优雅的音色，低沉的底音，有些哀伤的音调，被夜风吹散在空中。
　　一曲吹完，莲突然掩面大笑起来，丢弃了一切风度与教养的大笑，笑得眼泪都出来了还不停止，笑得……嘴角都挂满苦涩还是没有停止。
　　什么心情？！无聊的心思！自己从来不是多愁善感的人，从来都是笑得戏谑，然后看别人在眼前“演出着并不精彩的节目”，给点面子鼓个掌。这就是他的人生。无所事事的人生。
　　乱掉了。心，完全乱掉了。连音乐都听得出苦涩了，自己还真是失败。
　　又想到那一天在钢琴房前看到的一幕和傍晚湖边的景象。胸口莫名地刺痛，呼吸都有些沉重了起来。
　　那样的微笑，为什么给那个才认识了几天、毫不起眼的，甚至可以说是扔进人堆里就找不到的少女？虽说第一次见到她的时候，自己也被她的善良所吸引。但从那个人对她表现出兴趣之后，那份吸引就不知去了哪里。
　　自己还真是无聊啊！莲又望了望夜空。很黑，但很闪亮。
　　深深的蓝，让人……讨厌不起来，然后……渐渐被吸引……
　　
　　居然就这么睡着了？一大早在回廊里醒过来的时候，莲都有些佩服自己。有些手忙脚乱地查看了一下一夜都暴露在夜风中的萨克斯，确定没事才放下心来。
　　走回寝室。脚有些麻。不过不妨碍他优雅地走路。
　　推开门，真斗还在睡。不稀奇，才五点，这家伙一般五点半才醒，半小时之差，形象天差地别。
　　见他没醒，莲很放肆地凑近观察他。
　　很沉静的睡脸，齐刘海有些遮住了修长的眉毛，因为身体侧着，耳边的发丝遮住了大半张脸，睫毛很长，右眼正下方有一颗黑痣，不给人违和感，反而添了几分柔和。不算很男子气，但漂亮得养眼。
　　中毒不浅。莲敲了一下自己的头。把萨克斯放下，推开浴室门，准备洗澡。
　　
　　擦着半湿的头发，莲从浴室里出来。这时候，真斗正坐起身，准备下床。
　　毫无预警地，两人对视上了。几秒后，真斗很自然地移开了目光，理了理有些凌乱的衣领，然后走进浴室。
　　没有一句话，寂静填满了整个空间，气压低得让人喘不过气来。
　　心情，依旧是昨晚那般的沉重。
　　莲拿过衣柜里的衣服，就在房间里换了起来。
　　浴室里的水声停了。寂静又浓重了起来。
　　一个穿着和服若无其事地练字，冷淡的表情没有一丝裂痕。
　　一个穿着西装背心表情随意地看着对面墙上的飞镖盘，随手拿起一个飞镖扔过去。十环。
　　时间静静地流逝，这个空间里的空气仿佛凝固了一般，沉重的寂静把其中的两个人包围起来。
　　
　　也不知过了多久，门被敲响了。
　　“莲，真斗，去练习吧。”一十木音也的声音从门外传来。
　　“嗯。”莲应了一声。
　　“知道了。”真斗同样应道。
　　
　　练习很完美，就算在寝室不搭一句话的两人，也配合得很默契。
　　“只要这样的话，今晚的演唱会不会有太大问题。”负责排练的老师点头道。
　　“真的啊？”音也的表情明白地写着“我很开心”。
　　一旁的时矢看着他的表情，扯了扯嘴角，似乎有些无奈。
　　那月照样一脸白痴的笑容。
　　翔则是尽可能远离那个一脸白痴的家伙，最近他被那个白痴的手艺荼毒得很惨。即便是回想起来，他也一脸悲痛。
　　莲依旧是那副随意的样子，仿佛周围的事情与他无关。
　　真斗看着手里的歌谱，皱了皱眉，觉得还需练习。
　　老师一句话，众人就各自去做事情了。
　　
　　莲首当其冲走出了练习室，回寝室拿起装萨克斯的盒子，出门。
　　真斗拿着歌谱去了钢琴房，准备再练习一下音准。
　　
　　莲走到了湖边。在阳光下荡着闪光涟漪的湖面，有几只天鹅拍着翅膀在嬉戏。
　　莲微微勾起了唇角。似乎是想起了什么有意思的事。
　　“很无趣吧？”
　　“嗯。”
　　“我们偷溜吧？”
　　“……嗯。”
　　……
　　“哈哈哈……别玩了……”
　　“绝对不放过你！”
　　稚气的宣言，现在看来，似乎成了唯一的记忆。
　　也是这样的湖，却是多久以前的事情了呢？不记得也没有什么大不了的，反正……也无所谓了。他不过，是个旁观者。 
　　拿出萨克斯，深吸一口气，吹奏起来。
　　悠扬，轻缓，带着怀念的心情，随着风起舞。
　　
　　窗口飘进萨克斯独有的音色。真斗下意识抬头，随即又低下头看乐谱。
　　修长的手指摆上了黑白交错的琴键，敲出清脆的音响。
　　试了几个音，觉得还不错，音乐就规律了起来。
　　与乐谱上的音符完全不同的音乐自手指下流出，欢快，短促，带着温馨的感觉，围绕在琴房周围。
　　
　　同样的回忆，不同的心情。
　　是不是因为看待互相的关系不同？
　　谁知道。
　　
　　演唱会依旧空前热烈，尖叫声响彻夜空。
　　
　　洗完澡，精疲力竭地躺倒在床上，莲直接就睡了过去。
　　真斗转头看了看已经睡着的莲，眼睛微微眯了眯，似乎想要看清他的模样，然后又移开了目光，熄灯，睡觉。
　　
　　第二天中午进餐的时候，那月带来一个超级劲爆的消息：时矢向音也表白了。
　　翔手里的叉子“啪嗒”一声掉落在餐桌上。
　　莲优雅的微笑僵在了脸上。
　　冷淡如真斗，筷子也停在了半空中。
　　更别说一向和音也走的很近的七海春歌了，她直接大声地“咦？”了一下。
　　“是误会。”当事人之一的时矢灰常淡定。
　　“嗯。是误会。”音也点了点头增加可信度。
　　“哦~”那月拖长声音表示怀疑。
　　时矢抬头看着那月，眼中闪着危险的光芒。于是，某人自动消音。
　　这件事被当作小插曲一闪而过，主要是因为当事人非常在意，眼神威胁、语言恐吓都用上了，就为了让那月闭嘴。
　　
　　当天晚上，莲没有回寝室。
　　夜凉如水，任湖边的寂静把他吞没。
　　
　　当天晚上，真斗依旧练着字。
　　月影婆娑，任房间中的空虚感侵蚀着感官。
　　
　　我们究竟是什么关系？
　　青梅竹马？朋友？敌人？对手？还是……
　　都有么？
　　不够？
　　谁来告诉我。
　　我和他，究竟……是什么关系。
　　




3

3、劫难 ... 
 
 
　　这是上天赐予我的苦难，阿门。
　　名为“来栖翔”的可爱少年在胸前画了一个十字，无视身旁举着一篮子手工饼干的阳光帅哥。
　　“喂，翔，来尝尝看我最新制作的饼干。”某帅哥眯着眼，笑眯眯道。
　　“离我远点，四之宫那月！吃那东西会要人命的！”来栖翔浑身一抖，向后退了几步。
　　“别这么说嘛，我对自己的手艺一向是很自信的。”四之宫那月笑得眼睛都眯起来了。
　　“啊，今天天气真好，刚好适合我在户外练习小提琴。”翔说着就提起一旁的小提琴盒，然后迈着貌似轻快的步伐走出了房间。
　　那月站在他身后，手里装着饼干的篮子慢慢放下。
　　小提琴……么？
　　
　　当天晚餐，众人都坐在餐厅里准备吃饭。（呃，我们假设他们六个出道之后是在自家寝室的餐厅里吃饭的，类似别墅之类的，嗯，再加上七海春歌这个作曲的一起。）
　　然后有人推着推车来到餐厅，把饭菜放在了众人面前。
　　“这颜色挺漂亮的。”一十木音也看着面前的饭菜说道。
　　“……”一之濑时矢没有反应。
　　“总觉得这面条太黏了一点。”神宫寺莲拿叉子挑起几根面条。
　　“……”这是沉默着拿起筷子的圣川真斗。
　　“我怎么觉得这菜似曾相识？”翔有些疑惑地说。
　　“其实看上去挺不错的。”七海春歌笑道。
　　于是众人开始吃晚餐，刚刚送进第一口的时候，众人脸色发青。
　　“啊，忘记提醒你们了。”送菜来的那位同志笑道，“这次晚餐是那月做的。”
　　夜空中划过六道流星，啊，美好的生活啊，你总是在不经意间就抛弃了我们。
　　事实证明，翔的直觉一向都是正确的。
　　神说“要有光”，于是就有了光；翔说“这道菜似曾相识”，于是代表众人的星辰陨落了。-_-|||（我还能说些什么？）
　　当晚，众人都平躺在自家床上，无力起身，胃里如翻江倒海般波涛汹涌。
　　第二日，众人纷纷呕吐不止，练习无力参加。
　　第三日，演唱会，歌迷有幸看到五位软绵绵的棉花舞，事后纷纷赞赏五人身体的柔韧度。当然，那月则是平常的表现。
　　
　　除了那令人闻风丧胆（呃……）的厨艺之外，四之宫那月同志还有让人为之“动容”的助人热情。比如说不久的以前我们可爱的翔童鞋想去参加电影拍摄而特训克服恐高症的时候……
　　这次的问题是，圣川真斗和神宫寺莲的关系越来越僵硬。所以，好管闲事的那月同学拖上了翔和一向比较热情的音也，顺带一个时矢一起想办法缓解这两人几乎可以算得上冰冻的关系。
　　“嗯……不知道那两个人怎么了？”音也微微皱了皱眉，一手托着下巴思考着真斗和莲的关系问题。
　　“他们两个在排练的时候配合不错。”时矢从事实的角度考虑。
　　“确实。”音也点了点头。
　　“那两个人那种别扭的气场到底算是怎么回事啊？”翔回想着这两个人的相处模式，嘴角禁不住抽搐。
　　“不同人有不同性格吧。难道那是他们相处和谐的标志？”音也大胆猜测。
　　“那月，不是你发起的么？说点什么吧。”时矢看着在炉灶前鼓捣的那月，忍不住开口。
　　“唉？我觉得只要以莲的名义给真斗送点东西应该就会好的吧。所以我正在准备。”那月笑得眼睛都眯了起来。
　　“你……要送什么？”翔有种不好的预感。
　　“嗯。泡芙。”那月继续笑，然后向他们亮了亮手里的东西：“我已经开始做了，一会就好了。”
　　“咕咚”――这是翔和音也吞了一口唾沫的声音，他们早就领教过那月那好似破坏的烹饪方式，以及破坏后产出的“美味”产品。
　　“我看还是……”欲言又止的翔。
　　“是啊，我觉得……”声调渐低的音也。
　　“那月，我个人认为……”始终想保持镇静的时矢。
　　“啊！面粉大人，砂糖殿下，再加点花生公主，嗯嗯，榴莲君，啊啊，忘了辣椒酱陛下了，OK，还有奶油大人和牛奶君。”那月非常欢快地加着作料，“然后在放进搅拌机里。”
　　“呼――”搅拌机辛勤地工作中……
　　“好了！”那月非常自豪地从搅拌机里倒出一堆不明物体（有打马赛克），然后堆叠在烤盘上，放进烤箱。
　　“我可以走么？”音也弱弱地说。
　　“我觉得我们可以一起。”翔脸色发白。
　　“……”沉默的时矢已经在做准备了。
　　“叮咚。”烤箱响起了声音。
　　“好了！！”那月笑得非常开心，然后用烤夹把烤盘里的东西拿出来装进竹编篮子里：“你们先尝尝看吧。”
　　“我们……”音也想着措辞准备推脱。
　　“我们……”翔的想法同上。
　　收到音也求助的目光，时矢叹了一口气，砸碎了对于真斗和莲的良心，缓缓道：“我们尝了就不好了。本来你就没有做多少，我们再一尝，就不剩几个了，再做的话味道明显就不一样，不做又显得莲很小气。综上所述，我们还是不要尝了。”
　　“嗯，时矢说的很有道理啊。”那月思考了一下点了点头。
　　“嗯嗯。”音也和翔非常赞同地点头。
　　“好吧，我就直接拿给真斗了。”那月说着就脱下围裙，然后提着篮子走了。
　　“呼――”众人长舒一口气。
　　“时矢，你就是传说中那救世主啊！”翔内牛满面地看着时矢。
　　“时矢，你的口才天下无双。”音也两眼放光。
　　“……”时矢看着面前两个逃过一劫异常激动的人，忍不住咳嗽了一声：“我觉得我们现在必须赶紧通知莲，让他赶在那个……呃……泡芙送到真斗那里之前，把那月给弄回来。”
　　“OK.”
　　
　　“你说什么？！”神宫寺莲惊恐地把刚刚喝进口中的红茶给喷了出来，然后一点都不顾及自己优雅的形象，直接扯过一边的餐巾随便擦了一下，站起身冲了出去。
　　“莲，你知不知道真斗在哪里啊？”音也在他身后喊道。
　　“钢琴房。”莲回了这一句，脚步又加快了很多。
　　
　　此时，那月正提着篮子向钢琴房走去。
　　“咚咚咚。”那月敲响了钢琴房的门。
　　“进来。”圣川真斗清冷的声音从门后传出来。
　　“真斗，这个……”那月笑着举起手中的篮子，正准备说出早就酝酿好的台词，突然被人捂住了嘴。
　　“什么？”真斗微微皱了皱眉抬头，然后看见了在那月身后捂住他嘴的莲。
　　“呜呜呜……”那月依旧想说些什么。
　　“他没什么事，不过来告诉你他最近研制了新型的泡芙，希望你有空来吃。”莲露出性感的笑容，然后转过头以危险的眼神望向那月：“是吧？”
　　“呜呜。”那月连忙点头。
　　“这样啊。”真斗听完上面的话，面部表情顿时僵硬，脑中非常适时地回想起那天那顿惨烈的晚餐，那般情景，俗称――《最后的晚餐》BY.四之宫那月（不是达?芬奇）。
　　
　　“莲，干嘛拦着我。”那月非常不服气。
　　“……”莲不回答，心里默默腹诽：如果让真斗吃了你做的泡芙，我也用不着管和那家伙到底什么关系了。
　　
　　于是，当天晚上，那月神色沮丧，旁边放着那不明物体状的泡芙。
　　翔提着小提琴盒子走进寝室。
　　“小翔……”那月一副泫然欲泣的模样。
　　“……”翔视而不见。
　　“我不想浪费……”那月继续用声音感化他。
　　“……”翔继续视而不见。
　　“小翔，就算是尝一尝也好啊。”那月走过去扯了扯他的衣摆。
　　“……”翔将他无视得很彻底，直接洗澡、吹头发、上床、睡觉。
　　但是，当晚，他梦到了被人强行塞了几个泡芙。
　　
　　于是，第二日……
　　“来栖翔缺席么？”老师看了看名单说道。
　　“……”底下鸦雀无声。
　　“好吧，开始训练。”
　　当天一整天，音也浑身冒冷汗，时矢脸色有些苍白，莲优雅的笑容透着勉强，真斗的冰山脸微微发青。
　　而翔童鞋……
　　这是上天赐予你的苦难，阿门……
　　 

作者有话要说：因为本人对于四之宫那月&来栖翔这对CP不是怎么有感觉，所以导致这篇文写得非常失败，大家就凑活着看吧，希望能多多包涵撒~
PS.前面说的三章完结有一点变动，也许几天后会放上一篇番外，希望大家多多捧场~
再PS一下.时矢同学，生日快乐咩~（8月6日咩~）




4

4、欢乐番外 这是爱 ... 
 
 
　　又是美好的一天，又是晴朗的一天，艳阳高照，万里无云，于是，众人的心情也是非常不错的，冷漠如圣川真斗，眼眸中也带了一丝笑意。
　　于是，众人开始了欢乐的训练……（呃……）
　　
　　“那个，一十木，这里的音稍微再高一点。”
　　“一之濑，你能不能感情再充沛一点？”
　　“神宫寺，你那副吊儿郎当的样子算是怎么回事？！”
　　“圣川，你和神宫寺的眼神再默契一点好不好？”
　　“四之宫，不要老是傻里傻气地笑。”
　　“来栖，把你的衣摆卷上去，看上去就像个麻袋！”
　　训练老师显然非常毒舌，六人全部被损，而且直中红心：
　　音也――悲催的音准
　　时矢――单调的情感
　　莲――随意的态度
　　真斗――和莲不默契的眼神交流
　　那月――傻逼的笑容
　　翔――因身高问题而选择衣服的品味
　　……好吧，其实他们六个就是一个悲剧。
　　
　　“下面休息一下，半小时后再排练一次。”老师看了看手表，然后走下舞台。
　　是的，这六个人今天晚上就有一场演唱会，所以正在辛勤地排练中。
　　“呼――”音也长舒一口气，“终于可以休息一下了。”
　　“……”沉默着喝水的时矢。
　　“上次的美女老师跑到哪里去了，换了个更年期的老头子。”莲随意地坐在地上发牢骚。
　　“这个老师才二十二。”真斗叙述着一个事实。
　　“我笑得哪里傻了？”那月一副欲哭无泪的样子。
　　“……”嚼着口香糖的翔在心里默默赞同老师的话。
　　“对了，你们有没有问过这次的售票情况？”音也转头问剩余的五个人。
　　“为什么要问？”翔很疑惑。
　　“我觉得演唱会不可能一直这么火爆啊，总有冷场的时候吧。提前知道可以准备一下。”音也抓了抓头。
　　“确实是这样。”时矢微微颔首。
　　“没问，我觉得不会这么快就变成那种无人问津的情况。”莲耸了耸肩，表情随意。
　　真斗难得和莲意见一致，点了点头。
　　“你们别这么悲观，如果有这样的情况老师一定会通知我们的。”翔撇了撇嘴，继续嚼口香糖。
　　“嗯嗯，大家别这么低气压。”那月说着就从一边的手提袋里掏出一个便当盒，“我做了蛋糕哦！大家一起吃吧！”
　　“……”寂静啊寂静，全场一片寂静。
　　接着，音也打破了沉默：“不好意思，去一下洗手间。”
　　“外面空气不错，我再去练一下声。”时矢深吸一口气，然后起身离开。
　　“今天天气不错，我有灵感了。”莲自顾自地提起萨克斯的盒子，然后走出了会堂。
　　“……”真斗一个字都没说，直接站起来走了。
　　“哈哈哈，人好少，一点都不热闹了。”翔干笑着追着众人跑了出去。
　　那月举着便当盒不解地看着众人突然就消失的身影，顿时变成了包子脸二头身的Q版状态，背景是伊丽莎白（你认识的那个）和小蛋糕飞啊飞的场景……
　　
　　“我该说那月实在是人形兵器么？”音也喘着气站在会场外的草坪上。
　　“是的，我同意。”翔再次回想起了那不堪回首的往事，脸上的血色顿时褪得一干二净。
　　“这个不是我们能控制的。”时矢非常冷静地点了点头。
　　“我们能控制的就是远离他。”真斗更加肯定地点了点头。
　　“特别是有吃的东西出现的时候。”莲非常赞同地说道。
　　“特别是那个吃的东西还在那月手上的时候。”五人非常默契地齐声道。
　　其实我该说他们五个真的好默契么？特别是在对于那月厨艺的问题上。
　　
　　“对了，那月厨艺那么差，砂月呢？翔，你见过他下厨没？”音也突然想起那月那个貌似双重人格一般的情况。
　　“这个嘛……貌似砂月出现的时候一般都在写曲，其他动作很少有。”翔托着下巴想了想，然后说道。
　　“不用想了，大概是一样的，做饭上的天赋都跑到作曲上来了。”莲懒懒地发言。
　　“我觉得是有这种可能。”时矢微微思索了一下说道。
　　“这个问题讨论了也没用。”真斗很平静地说，“你们总不能在那月下厨的时候就把他眼镜摘了吧？”
　　“厨房绝对会被毁的！绝对！”翔神情悲痛。
　　“……”其余众人无言以对。
　　默默无言了一会儿，众人很自觉地散开了，各自去休息。
　　
　　时矢叫住了音也，两个人踱步到湖边上。
　　“有事？”音也疑惑。
　　“咳……那个……”时矢难得脸色有些不太自然，貌似是微微泛红……
　　“嗯？”音也睁着红色的眸子，一派天真无邪（……）的样子。
　　“我想问……”时矢眼神微闪，酝酿了半天情绪，然后长舒一口气道：“关于那次告白的问题……”
　　“这个……”音也顿时僵硬。
　　“把它看成是意外就好了，别在意。”时矢又咳嗽了一声，努力让神色变得更自然一些。
　　“啊……啊！”音也的语气有点奇怪。
　　“希望不会影响到你以后向七海告白。”时矢别过头看波光粼粼的湖面。
　　“应该……不会吧……”音也嘴角似乎想翘一下，却因为神色有异让人觉得那是抽搐。
　　“很抱歉让你有了不好的回忆。”时矢调整好情绪转过头来认真道。
　　“其实没什么，主要是那月那个夸张的描述让我觉得有点奇怪。”音也苦笑。
　　“那就好。”时矢松了一口气，眼神柔和下来。
　　
　　莲没有非常想去休息的感觉，所以就在草坪上慢慢散步，然后靠在附近的一棵大树树干上，望着天空发呆。
　　和那家伙的关系还是没什么缓和的迹象，最近连演唱练习都开始配合不好了，大概一辈子就只能是现在这副样子了。莲不禁这么想。
　　忧郁啊忧郁，莲觉得自己破天荒忧郁了起来。
　　“神宫寺，我觉得我们有必要单独练习一下。”真斗从一边走过来。
　　“练了也一样。”莲无所谓道。
　　“不能对歌迷不负责。”真斗语气很坚决。
　　“你可以自己练。”莲继续着随意的口气。
　　“我们主要是配合问题，单独表演效果不错。”真斗不同意他的建议。
　　“不想练。”莲随意地扫了他一眼。
　　“不是你想不想的问题。”真斗皱眉，微微提高了声音：“如果是因为我们的原因导致这次演唱会失败，那怎么办？”
　　“歌迷没有那么敏锐。”莲继续用随意的腔调说话。
　　“注意你的态度！！”真斗快步走到他面前。
　　“我的态度？”莲笑着反问。
　　“前不久才刚刚像点样子，现在又变回去了！”真斗突然伸手拽过莲的衣领拉过来说道。
　　“啧，真麻烦。”莲撇了撇嘴，“那开始吧。”
　　
　　而翔么……他就是一个人四处乱逛了，在那月拥有食物的时候，不论是谁都不会有那个胆子接近他的，特别是我们可爱的翔童鞋。
　　
　　于是，半个小时过去了……
　　众人继续训练……
　　
　　于是，这个悲催的下午过去了，六人准备登台演出。
　　七海春歌前来为六人加油。
　　“要加油哦！这次的歌迷人数更多了呢！”七海握拳笑眯眯地说。
　　“放心吧，绝对没问题。”音也比了个“V”的手势笑道。
　　“应该吧。”时矢眼神微微闪了闪。
　　“小羊就不用担心了。”莲笑着揉了揉七海的头发。
　　“这样就更担心了。”真斗以危险的眼神望向一脸性感（也许在他看来是淫、荡？）笑容的神宫寺同学。
　　“七海，应该没有问题的！”那月笑得都眯起了眼睛，然后两眼放光：“怎么看你都好像伊丽莎白啊~”
　　“咦？小狗……吧？”七海歪了歪头，笑得有点无奈。
　　“那月，你给我差不多点！”翔怒吼。
　　“喂，你们几个！马上演唱会就要开始了，还在那里嘀嘀咕咕的，不知道休息一下啊？！”训练老师一手叉腰一手指着众人大叫道。
　　众人自动消音。
　　
　　演唱会进行得相当不错。所以说其实只要熟练的话什么事都OK。但是，这并不包括突发情况……
　　当这个活动被宣布的时候，那六个人还身在云雾中，完全摸不着头脑。
　　“所以说‘按指令行动’到底是个什么东西啊？！”音也扭着眉毛一脸不知所措。
　　“字面上的意思。”训练老师笑得一派天真可爱。
　　“所以说为什么我们训练的时候没有听说过这个事情？”莲问道。
　　“这个是看现场观众的要求，就算训练也没有用吧。”七海笑着为周围人开脱。
　　“就算没有用也可以做个心理准备吧。”真斗皱起了眉。
　　“说的没错。”翔点了点头。
　　“反正你们就往台上一站，听台下的观众指令就好了。”训练老师把他们推出幕布。
　　“总共几个指令？”时矢转过头问道。
　　“三个。”
　　还好不算多……众人长舒一口气。
　　但是……他们并不了解自己的歌迷到底属于怎样的人群，哦呵呵，也许是他们还不知道世界上有这么一种奇特的生物，她们的名字叫做――
　　是的，那是一个响当当的名字。
　　那就是……
　　腐女啊！！！！！！！！！！！！
　　所以，演唱会现场出现了这样的状况――
　　“那么，那个小妹妹你来说。”主持人指了指最前排那个一脸羞涩的小女生。
　　“唉？我么？”小女生明显很惊讶，片刻后她咬了咬唇：“什么都可以么？”
　　“只要不犯法，不有伤风化，都可以。”主持人笑眯眯地回答。
　　“那……那……那……你们六个就按配对顺序接吻好不好？”小女生举着话筒弱弱地说。
　　“……”台上的六人石化……
　　为啥现在的小女生都能面不改色心不跳地说出如此彪悍的话？
　　这大概是六人当时心里唯一的想法。
　　“那个……不能换一个指令么？”音也首先嘴角抽搐地问道。
　　“可……可是是主持人说只要不犯法不有伤风化就好的啊？”小女生嘟了嘟嘴，“这个要求并不犯法，也不有伤风化啊？”
　　“有伤风化的吧。”真斗说道。
　　“没有啊――”这是在场所有人的呐喊。
　　“……”默默无言，互相对视。
　　我们，到底该怎么办才好？
　　“那么，我数到三，你们就开始。”主持人一脸惟恐天下不乱的表情。
　　“咕咚。”音也咽下一口唾沫，随即转头问时矢：“假的应该可以混过去吧？”
　　“我也很想这样，但是有三个大屏幕。”时矢冷着一张俊脸道。
　　“你很擅长这样的事情吧，作假应该很简单吧？”真斗看向一旁一脸无所谓的神宫寺莲。
　　“并不是这样呢。”莲笑道，“我一向属于理论派的。”
　　“喂……真的假的……”翔脸色铁青，“要我和那月……接……接吻？”
　　“感觉并不是很难呢！”那月笑得很开心。
　　“你个单细胞！！！”翔再次怒吼，然后一个拳头就过去了……然后……那月的眼镜……飞了……
　　“搞错没有……这个时候……”翔突然特别想去死。
　　“哦？接吻？”砂月手指捋过刘海，嘴角勾起一抹玩味的弧度。
　　“那么，一！”主持人带着不怀好意的微笑开口。
　　“啧！”所有人都咬牙。
　　“你们都在忸怩什么？”砂月笑着开口，然后直接把翔拽了过去。
　　“喂！不是吧！砂月！！！”翔瞪大了眼睛。
　　“二！”
　　“大家都好积极。”莲说着就笑了起来，然后手搭上了身旁真斗的腰。
　　“神宫寺！！”真斗的语气非常危险。
　　“三！”
　　“算了！”时矢皱眉皱了好一会，终于放弃似的丢出这一句，然后搂过了音也的脖子。
　　“时……时矢？”音也惊讶。
　　“开始！”
　　低头，然后……
　　
　　“呜哇！！！”音也惨叫一声从床上坐了起来，然后揉了揉本来就很乱的头发。然后……他发现对面床的时矢也醒了，而且……冷汗淋漓。
　　“时……时矢？”音也眉毛抽了抽问道。
　　“没……没事……”时矢脸色苍白。
　　原来是……噩梦一场……么？
　　
　　于是，第二天早晨……
　　“大家早……”音也有气无力地挥了挥手。
　　“早……”翔的头一直就没有抬起来。
　　“早上好。”真斗皱着眉，似乎对某些事情想不通。
　　“……”时矢情绪似乎控制得很好。
　　“今天天气不错。”喝着咖啡似乎心情还不错的莲。
　　“我又做了新的饼干哦！”那月依旧十年如一日地说道。
　　“那个……”音也首先开口。
　　“我做了一个梦。”六人异口同声。不过，音调不同。
　　音也是惊讶，时矢是平静；真斗是奇怪，莲是戏谑；翔是恐惧，那月……那纯属不明真相的群众啊。说的也是，进行活动的是砂月不是他啊！！！
　　“……”怔愣了一下，六人很有默契地同时不开口了。
　　时矢继续平稳地切着牛排，莲继续嘴角带笑地喝着咖啡，那月继续坚持不懈地推销着他的饼干。
　　所以说，其实这个梦并没有什么影响……不是么？（笑）
　　
　　然后，这是当天夜晚的演唱会现场。
　　“下面的观众可以按喜好提各种要求……”主持人在台上洋洋洒洒地说话。
　　“为什么……”翔脸色铁青。
　　“我觉得……”音也的眉毛以非常有难度的角度扭曲在一起。
　　“这个场景……”真斗带着怀疑的口吻说道。
　　“似曾相识呢？”莲轻笑着接下去。
　　“……”时矢脸色平静。
　　“怎么了么？”那月笑道。
　　“时矢！走啊！”音也冲过来一把拉住了时矢的手，然后向后台的出口狂奔。
　　“神宫寺，你还想呆着？”真斗走到莲的身边问道。
　　“那月，把你的白痴笑容收下去！”翔拽着那月的领子大吼。
　　
　　于是，场景如下文所描述――
　　一十木音也拉着一之濑时矢的胳膊，向着后门狂奔，脸色慌乱；时矢非常平静 
 4、欢乐番外 这是爱 ... 
 
 
　　，任由音也拖着；圣川真斗一个人快步跟上前面的两人；神宫寺莲散步一般跟在他后面，然后还不忘向台下的女生们抛几个飞吻；来栖翔同样狂奔向后门，表情相当得……呃……扭曲；四之宫那月如同不明真相的群众一般追着他……
　　这幅画面命名为《此时不跑更待何时》（By.一十木音也、来栖翔）
　　或是《为什么会有这种事》（By.圣川真斗）
　　再或是《没什么大不了的》（By.一之濑时矢）
　　再再或是《有意思》（By.神宫寺莲）
　　最后或是《咦？为什么要跑？》（By.四之宫那月）
　　
　　其实这一切，都是爱啊！！是作者的爱！！
　　以上。
　　 

作者有话要说：这是一章比正文的一章还要长的番外，希望大家喜欢~
做梦什么的，最有爱了；预知梦什么的，更有爱的~这都是作者的爱啊~
最近又有了一些灵感，如果能写出来的话我会放上来的，写不出来的话……呃……此文就此完结，多谢大家的支持（鞠躬）！
PS.音也的音准什么的那是作者编出来的




5

5、雨音 ... 
 
 
　　“HAYATO大人最棒了！！”七海春歌看着电视画面中出现的录像笑得非常开心。
　　“嗯……是啊……”一十木音也看着电视里那个少年，语气失落。
　　“可是HAYATO大人退出娱乐圈了。”七海的话语中透出浓浓的遗憾。
　　“嗯……是啊……”依旧是那般失落的语气。
　　“一十木，怎么了？”七海终于发现了音也的异常。
　　“不……没事……”音也勉强勾起嘴角笑了笑，“只是有点累，最近的通告挺多。”
　　“那你赶快回去睡吧，有小友陪我看就好了。”七海笑了笑说道。
　　“嗯，好。”音也应了一声，然后从沙发上站起身，回了房间。
　　七海很疑惑地望着音也离开的背影，最后还是把视线移到了电视画面上。最后低头叹了一口气：“一之濑就准备这么一直瞒下去么？”
　　
　　音也慢慢挪回了房间，推开门，依旧看到那个熟悉的身影坐在书桌前，一手拿着笔，另一边放着一个CD机。
　　音也没说话，直接拿了毛巾进了浴室洗澡。
　　“音也？”一之濑时矢抬起头，微微皱起了眉。
　　过了一会儿，浴室的水声停了，音也擦着湿漉漉的头发走出来，低着头，一言不发。
　　“音也，怎么了？”时矢从椅子上站起来，走了过去。
　　“……”音也依旧没有说话，只是停下了脚步。
　　“音也？”时矢走到他面前，然后突然感觉到肩膀一下重击――音也把头抵在了他的肩膀上。
　　“发生什么事了？”时矢眉头又皱了起来。
　　“时矢……七海她……”音也声音闷闷的，像是要哭了一般：“她不喜欢我。”
　　“她还是喜欢HAYATO……”
　　“就算HAYATO退出了娱乐圈，她还是喜欢他……”
　　“怎么办？时矢，我不知道该怎么办了？”
　　“……”时矢的眼神冷了下来，语气却不自觉地柔和起来：“没事的……”
　　手臂轻轻环过音也的背：“别担心……七海不过是像喜欢偶像一样喜欢HAYATO，你有机会。”
　　“真的？”音也抬起头问道。
　　“……”时矢望着他红色的眸子，看到了某种希冀，在心中默默叹了口气，然后说道：“嗯。”
　　“确定？”那光芒又放大了。
　　“……嗯。”时矢勉强扯了扯嘴角，露出一个安心的笑容。
　　“时矢，多谢。”音也眼中的阴郁少了很多，还微微带了些局促。
　　“不用谢。”时矢随意应了一声，然后坐回桌前继续拿起笔。
　　而音也，擦干了头发之后就抱起了吉他。
　　
　　过了一会儿，音也打了个呵欠，抬头看了一眼闹钟，放下了手中的吉他：“时矢，还不睡么？”
　　“马上。”时矢也抬头看了看桌边的闹钟，抬手关了台灯。
　　
　　当听到对面床的呼吸声终于平稳下来，时矢睁开了眼睛，眼中一片清醒，清醒到显得无情。
　　和以前很多个夜晚一样，起身，穿上外套，然后推门出去。动作是重复多遍的熟练，流畅，不带一丝停顿。
　　经过湖边，时矢的脚步顿了一下。夜风夹杂着落叶的气味扑面而来，让他想起了第一次见到七海春歌的情景。
　　那个少女，天真到无知，无知到残忍，残忍到……伤了人的心还不自知……真是适合自己扮演的HAYATO那种轻浮到像个白痴的人。
　　微微皱了眉，时矢加快了脚步，直接走过了熟悉的景色，目标很明确，教学楼的后花园。
　　最近，整晚整晚无法入睡，就算安眠药也起不到一点效果。
　　睡眠，就好像是一个黑色无底的沼泽，只要闭上眼，就会陷进去，越来越深的黑暗，比夜空还要深的黑暗，把他完全吞没。
　　每次入睡，最后结果都是脸色苍白冷汗淋漓地醒来，然后只能站起身，看着窗外一闪而过的汽车灯光从这头移动到那头，仿佛无穷无尽的灯光，把那双墨蓝色的双眸映照成不见底的黑色湖泊，无穷无尽的黑暗从四面八方侵入四肢百骸。
　　不知道原因，不知道该怎么做，每天夜晚都在寝室外游荡，等天微亮再回房间装作刚刚清醒。然后一整天都离不开黑咖啡。
　　“滴答”一声清响自时矢耳边传来，接着便是瓢泼大雨。
　　“雨……么？”时矢抬头望了望漆黑的天空，微微皱起了眉。
　　就这么淋着吧，让头脑好好清醒一下，如果雨能冲掉那个黑色的沼泽，那就最好了。
　　冰冷的雨水从皮肤传到身体的每一个角落，却始终无法侵入那片浓重的黑暗，只让四肢变得冰冷。
　　“喂，时矢，你神经不正常了啊？”一个戏谑的声音从时矢身后的回廊传来。
　　“神宫寺……莲？”时矢有些疑惑道。
　　“先是整个人一片黑暗，然后又故意站在那儿淋雨。”神宫寺莲倚在柱子上，萨克斯还在手里。
　　“与你无关。”时矢语气淡淡，听不出一丝情绪。然后走进了回廊。
　　“黑暗气息很重啊，鬼上身？”莲的语气依旧透着玩世不恭。
　　“失眠。”时矢依旧冷淡。
　　“有意思。失眠？”莲突然大笑起来。
　　“无聊。”时矢冷冷瞥了他一眼，“明明不想笑，还要强迫自己笑出来。”
　　“……”莲皱了眉头，“看得出来？”
　　“不，很难。”时矢说话依旧十年如一日得短暂。
　　“那就好。”莲收了前面的表情，又露出了招牌的优雅笑容。
　　一时，整个回廊沉默，只有雨声敲击地面和屋顶的声音穿过寂静，然后穿透两人的耳膜。
　　不经意地，时矢的脑中突然浮起一串音符，莫名得熟悉，却怎么也想不起在哪儿曾经听过。思虑顿了一下，然后轻轻哼起来。他学的是声乐，清唱什么的对他来说非常简单。
　　微微有点沙哑的磁性音色，伴着雨声，意外的好听。
　　“时矢。”莲相当不解风情地打断了他的哼唱。
　　“嗯？”时矢皱了眉，有些不快。就差一点就想起来了。
　　“刚才那首，你知道是什么歌么？”莲转过头来看他。
　　“不知道，刚刚正在想。”时矢简洁地回答了他的问题。
　　“不经意哼出来的么？”莲低语，然后轻笑：“真是让人动容的热爱啊。”
　　“什么意思？”时矢不解。
　　“刚才那首歌，是出道后，音也写的第一首歌。”莲在说这句话时的语气，听上去有些奇怪。
　　“……”时矢怔住。
　　莲也沉默了下来。
　　过了好一会儿，一句话打破了寂静。
　　“呐，你喜欢音也吧。”随意慵懒的语调，语气却异常认真。
　　“……”时矢皱起了眉，脑中一片空白。
　　“不敢承认？”
　　“我不知道。”
　　于是，回廊又沉寂了下去。
　　莲眼神直视着回廊外，望着雨滴，突然吹响了萨克斯。
　　和着雨声，萨克斯依旧悠扬，似乎穿透了时间。
　　喜欢什么的，不懂，也不想去懂。更何况，对象不明，或是……根本不可能吧。
　　
　　过了很长时间，莲的一首曲子终于完美地收音。
　　“你的音乐，很迷茫。”时矢这么评价莲的那首曲子。
　　“多谢夸奖，不甚感激。”莲依旧是那副戏谑的样子。
　　“你到底在迷茫什么？”时矢微微皱起了眉，“没有人有你活得开心吧。”
　　“当然有，白痴那月和小不点翔。”莲说着勾起了唇角。
　　“翔就算了，你把那月也拉进去？”时矢语气淡淡。
　　“哦，我忘了。”莲耸了耸肩，无所谓状。
　　一会儿，萨克斯的声音又响了起来。
　　时矢突然觉得很闷，很想发泄。
　　然后，悠扬的萨克斯声中，混入了低哑的音色。
　　“泣（な）けるくらい青空（あおぞら）
　　交差点（こぅさてん）手（て）を伸（の）ばした
　　明日（あした）こそいつの日（ひ）か
　　守（まも）り续（つづ）けたものは
　　幻（まぼろし）のまま消（き）えた
　　……
　　みつけたきがした
　　My miracle”
　　
　　“唱得不错。”莲放下萨克斯。
　　“……”时矢没有回答，只是说了一句：“天快亮了。”
　　在太阳慢吞吞移出地平线的那一刻，回廊周围只留下了雨的声音……
　　
　　当天依旧有雷打不动的训练。
　　“咳咳，各位今天唱得不错。”老师咳嗽一声说道，“我这里有个东西给你们听一下。各位多多学习。”
　　不一会儿，老师手里的录音笔中就传来了昨晚的那首歌。
　　优美的曲调，深情的音色，再加上雨滴的清脆响声，足以打动人心。
　　“这个声音……”音也转头看时矢，“时矢……吧……”
　　“猜的没错。”老师按了停止键，然后问时矢：“请问一之濑同学一直以来的表现和刚才这首歌是怎么回事？”
　　“不知道。”时矢冷淡地回答。
　　“你不觉得应该给我们一个解释么？”老师又问。
　　“我不知道。”时矢依旧语气淡淡。
　　“好吧，换一个问题。”老师叹了一口气，“你们的新专辑我考虑把这首歌放进去，怎样？”
　　“我拒绝。”时矢果断回答。
　　“我也一样。”莲倚在训练室墙上说道。
　　“为什么？”老师显然不解。
　　“不知道。”时矢丢下这句就走出了训练室。
　　
　　站在走廊的落地窗前，外面又在下雨。
　　打在窗上清脆的声响，模糊了窗门，模糊了视线。
　　脑中一片空白。
　　雨音，是给他一个人的歌。
　　
　　みつけたきがした
　　My miracle
　　我似乎终于找到了，
　　我的奇迹……
　　 

作者有话要说：终于写出来了，某夜喜极而泣。那个歌词都快把我折磨得神经衰弱了……
上个星期就开始写，一直写到现在才写完，有哪里不对的亲们多多包涵一下哈~
PS.以上内容均建立在其余几人还不知道时矢就是HAYATO的基础上
再PS.天杀的歌词！(#F′)靠！不过哪里语法有问题，有懂日语的亲帮忙指出来，多谢咩！~




6

6、雨音II ... 
 
 
　　最近，大概是入了雨季。
　　漫天的雨，怎么都不会停的样子。
　　敲在落地窗上，莫名让人心烦，怎么都不会停的样子。
　　把平静的倒影弄得模糊，怎么，都不会停的样子。
　　
　　是出去，还是留下呢？
　　神宫寺莲透过模模糊糊的玻璃看着窗外的景色。
　　答案很显然嘛。
　　提起装着萨克斯的盒子，莲对对面那个若无其事练字的人没有什么表示，直接推门走了出去。
　　关门的那一刹那，那人似乎抬头看了一眼，下一秒再看，又开始练字了。
　　错觉吧。
　　
　　虽说很想淋一下雨，但是萨克斯可淋不起。
　　最后莲选了一条直接通道教学楼后院的路。
　　最近出去得越来越勤了。就是不愿意和那家伙单独同处一室，不愿意两个人在安静的空气中分坐两边各做各的事。那种奇怪的感觉，空气似乎都不会流动，血管里的某种东西要爆发出来一样。
　　就是昨天吧，难得一之濑时矢那家伙都失眠跑出寝室来了。明明喜欢那个红毛，却还不自知么？随口哼出来的都是人家出道后作的第一首曲子，还认不清自己的心情么？不过那首歌……
　　莲轻笑起来。
　　奇迹啊……他找到了。自己呢？
　　还是一片黑暗，连光线都看不到么？
　　谁知道。
　　根本用不着管那种无所谓的事。只要在ST☆RISH里还占有一席之地，大哥就不会来找自己麻烦。随便活着就好了。
　　
　　雨依旧在下，喧嚣的声音无法入侵那个寂静的空气。
　　毛笔平稳地拿在一双白皙修长的手里，宣纸上的墨迹散开，字迹流畅优美。
　　圣川真斗看了那张宣纸良久，手依旧不停。
　　突然从窗外飘进来隐隐约约像是萨克斯的声音。
　　他的手一顿，这个字的最后一笔歪了出去。微微蹙起眉，真斗又盯着那个字看了一会儿，最终一把捏住那张宣纸，然后揉成了一团丢进垃圾箱。
　　空无一物的垃圾箱内接受了一个纸团，上面写着――静。
　　莫名的心烦。不知道是雨的声音太烦，还是别的什么。
　　脑子里又想起白天那个诡异的场景。
　　神宫寺就算了，时矢也那样，总觉得有点奇怪。
　　那首歌不错。昨天晚上半夜突然醒过来的时候似乎听到了。悠扬的萨克斯配上低沉沙哑的嗓音，有一种莫名的感觉。让人觉得所有的一切都成了空白，但是内心又成了一堆纠缠不清的线。
　　其实就算不加入新专辑也没什么，只是一之濑时矢的态度……很奇怪。
　　算了，反正也不关自己的事。
　　真斗看了看墙上的时钟，收拾了一下桌上的纸笔，睡下了。
　　
　　雨还是没有停。声音穿透了玻璃窗，穿过了回廊，掠过铜金色的中长发，又从深蓝色的发丝间飘了过去。
　　雨能连起人的内心？
　　别开玩笑了。
　　怎么可能？
　　说出这话的人一定是……太寂寞了……
　　
　　第二天的夜晚又是演唱会。
　　虽说雨下得很大，不过这根本妨碍不到会场内屋顶下的歌迷们。
　　尖叫声穿透了夜空，盖过了雨滴，响彻天空。
　　
　　演唱会结束后――
　　“今天还是很热烈啊！”一十木音也一扫昨天晚上那个萧索的气息，笑容满面。果然有些人就是传说中的单细胞。
　　“……”一之濑时矢默默点头。
　　“果然还不可能那么快失宠呢！”四之宫那月照旧笑得一脸白痴。
　　“什么叫‘失宠’啊！我们是什么啊！！”来栖翔忍不住大吼。
　　“……”圣川真斗沉默。
　　“大家心情都不错嘛。”神宫寺莲笑道。
　　
　　当天晚上差不多算是他们表现最巅峰的一次，所以老师心情一好就放了他们一天假。所以当晚，众人就计划着出去玩了。
　　“要带上七海一起么？”果然有些人就是传说中的“痴情种”，玩都忘不了带上喜欢的人。←音也
　　“不用了吧。大半夜的，把七海带出去不太好吧。”翔首先反对。
　　“小羊晚上就应该乖乖呆在家里睡觉，别跟着几个大男人出去鬼混了。”莲露出优雅的笑容。
　　“小翔不算大男人耶！”那月小声嘀咕。
　　“这种事……”翔握拳，爆青筋。
　　“随便。”真斗简洁地回答。
　　“嗯。”时矢更加简洁。
　　
　　雨渐渐小了下来，淅淅沥沥的，断断续续却依旧没有停止。
　　想到反正大家都带着手机，六个人就分了开来。当然，翔是跟着那月的，防止这个双重人格的家伙眼镜一掉发生什么不可挽回的事情。
　　
　　莲在一家酒吧门前停了下来。
　　既然格调还不错，那就进去吧。
　　真斗盯着他的背影看了一会儿，继续向前走。
　　
　　酒吧里放着萨克斯吹奏的音乐，昏黄的灯光把一切映得朦朦胧胧，木制的桌椅，颜色看上去像是有些年代的了。吧台上有一位男子在调酒，动作娴熟流畅，可以算得上是视觉享受。
　　“一杯血腥玛丽。”莲往角落的沙发上一坐，对一旁的服务生说道。
　　“请稍等。”服务生快步离开。
　　据说血腥玛丽的味道很奇特，配料里有番茄酱和辣椒水，不知道会奇特成什么样子。莲想着默默笑了起来。
　　
　　窗外，雨不停。敲击在路面上发出噼啪的声音。
　　莲喝了几杯酒，觉得烦躁起来。耳边还响着萨克斯的声音。
　　不想待下去了。
　　莲把钱放在桌上起身离开了酒吧。
　　外面的雨在他没有注意的时候变大了，但他还是想慢慢走回去。
　　冒着雨，迎着风，眼睛稍稍有点睁不开，用手背擦一下，继续向前走。
　　耳边似乎回荡着昨天的那首歌：
　　“……
　　星（ほし）は流（なが）れて
　　时（とき）は流（なが）れて
　　交差点（こうさてん）（き）こえてきた
　　キミによく似（に）たこえ
　　らしからぬ态度（たいど）がしがらむ爱（あい）も
　　感（かん）じたいのは确（たし）がなる体温（たいおん）
　　正味（しょうみ）すら放弃（ほうき）した爱想（あいそ）
　　笑（わら）いにゃ兴味（きょうみ）ない
　　……”
　　最后一句话，像是写的自己。
　　莲苦笑。
　　放弃最后尊严摆出的虚伪笑容，不想看见……
　　
　　回到寝室的时候，真斗已经坐在榻榻米上擦干头发了。
　　“神宫寺，他们几个明天说好去游乐场。问你去不去？”真斗的声音十年如一日得冰冷。
　　“随便。”莲随意应了一声。
　　“随你。”真斗关了自己那里的床头灯，然后躺下睡了。
　　
　　莲走进浴室。
　　水声响起，过了好一会儿又停下。
　　擦着湿漉漉的头发走出来，站在落地窗前看着窗外。
　　透过弯弯曲曲的水流，看见时矢一手撑着摇摇欲坠的伞，另一只手扶着音也，走向寝室楼。音也看上去像是喝多了一样。
　　这样子明天还能去游乐场？莲笑得有些无力。
　　又站了一会儿，看到了翔追着那月要给他撑伞，结果那月很有气势地一挥手把他挡掉。仔细看看，那月似乎……没有戴眼镜……
　　这群人真是……莲更加无力了。
　　
　　是出去，还是留下呢？
　　莲依旧思考着这个问题。抬眼看了看对面床似乎已经睡着的真斗，他换上了外套，提着萨克斯的箱子走了出去。
　　在走廊上默默站了一会儿，盯着玻璃窗看了一会儿，然后迈动脚步。
　　
　　依旧是前几天站着过夜的回廊。
　　伴着雨的声音吹起萨克斯。
　　
　　みつけたきがした
　　My miracle
　　你找到了你的奇迹，那么……我呢？
　　似乎连光都不愿意出现在我的世界里。
　　
　　听着雨的声音，和自己吹出的萨克斯的声音。莲闭上眼。
　　喧嚣的雨声占据了全部，直到把萨克斯的声音都全部盖过也没有停止。
　　
　　漫天的雨，怎么都不会停的样子。
　　敲在回廊的穹顶上，莫名让人心烦，怎么都不会停的样子。
　　把平静的倒影弄得模糊，怎么，都不会停的样子。
　　
　　らしからぬ态度（たいど）がしがらむ爱（あい）も
　　似是而非的态度也好飘忽不定的爱也罢
　　也，怎么都不会停的样子……
　　 

作者有话要说：这一篇看上去比上一篇还要悲情来着，已经完全偏离“轻松”的风格了咩~
嗯，那个，“雨音”系列总共三篇，悲完了也就不悲了（我到底在说什么）。那个意思不连贯的歌词完整版第三篇的时候会贴上来，不喜的无视就好，喜欢的……当我前面那句话是废话。
PS.最近正在想要不要把六个人传送到中国古代去仗剑行江湖来着，大家滴意思捏？希望给点建议撒~（虽然现在还没什么灵感来着）




7

7、雨音III ... 
 
 
　　望着水汽氤氲的镜子里那个熟悉的脸。四之宫砂月微微皱了眉，反射性地去拿镜子旁的眼镜。碰到眼镜架冰冷的触感之后，定格了动作。
　　“喂，那月，还不好么？大家要准备走了。”来栖翔元气满满的声音传进寂静的浴室。
　　“……”砂月没有说话，微微勾起了唇角，然后戴起眼镜，露出众人熟悉的人畜无害的笑容。
　　“小翔，等我一下！”四之宫那月笑着追出去，“尝尝刚做好的慕斯吧！”
　　“啊――”翔大叫一声把房门一甩，冲去了客厅。
　　客厅的人早就到齐了。
　　“咦？七海不和我们一起去么？”一十木音也语气中透着失望。
　　“抱歉啦，和小友约好去逛街了。”七海春歌无奈道。
　　“走了走了春歌。”红色长发的少女拽着春歌就走出了门。
　　“怎么这样……”音也显然被打击到了。
　　“头不痛了？”一之濑时矢问道。
　　“还有点。”音也揉了揉额角回答。
　　“要不然就留下休息吧。”时矢微微眯了眯眼建议道。
　　“不用，约好了一起去的。”音也立马否定，转头看见某人手里提着一个貌似是篮子的东西，颤颤巍巍道：“那月……你手里拿的是……”
　　“慕斯。”那月笑眯眯道。
　　“去游乐场只能带有包装的东西。”圣川真斗理了理衬衫的衣领冷冷道。
　　“咦？有这个规定么？”那月疑惑。
　　“嗯。”翔很严肃地点了点头。
　　“真的？”那月转头问一向代表“严谨”的时矢。
　　“嗯。”时矢重重地点了一下头。
　　“好遗憾……”那月看着手里的篮子整个人蔫了下来，突然又HP全满道：“我们现在就把它吃完吧!”
　　“……”这是沉默着不知该怎么办的众人。
　　“来吧来吧。”那月笑得很开心。
　　翔冷汗直冒，打了个眼色给音也。音也眼角微微抽搐，扯了扯时矢的衣服。时矢叹了一口气，正准备开口的时候，眼前的那月突然就晕了过去。
　　而另一边，真斗收回手刀，冷冷道：“对于潜在危险就要尽快处理。”
　　然后众人交换眼神，决定毁，尸，灭，迹。
　　于是，恰好走过几人宿舍楼后的学生A很不幸地被从天而降的一个竹编篮子砸中，昏迷不醒……
　　
　　因为带上了一个昏迷的那月，其余五人只能让司机开着他们平时出门用的车把他们送到游乐场门口了。
　　神宫寺莲因为身高排第二，所以扛着那月的任务就交给了他。顺便说一下，最高的那个是那月。
　　所以说，有时候时间就是掐的刚刚好，众人刚到游乐场门口，那月就醒了。
　　“咦，已经到了么？”那月想拿下眼镜揉眼睛，被翔一把拉住。
　　“你没看错，已经到了。”翔非常郑重地说。
　　“哦。”说着，那月就准备推开车门出去。
　　“你想造成交通堵塞么？”翔拉住他的手臂，扔过去一副墨镜，然后把帽檐压得更低一点。
　　另一边，音也同样拿出一副墨镜；而时矢什么都没拿，只是把风衣的领子向上拉了拉，这款风衣的式样本身就是领子遮过半张脸，再高一点也没什么可奇怪的；莲也和前面两人一样拿出墨镜；真斗拿出一顶鸭舌帽戴起来，把帽檐压了压。
　　本来换副墨镜应该是非常简单的事情，但是，当要换墨镜的主人公变成四之宫那月的时候，事情就不简单了，而恰好的是……翔他忘记了这件事。
　　于是，脱下眼镜的那月，不，现在是砂月，直接推门跨出了车子。
　　“啊，糟糕了！砂月你给我回来！”翔想都没想就冲了出去。
　　“真是……”莲嘴角微抽。
　　“随他们两个去吧。我们自己玩自己的。”音也把时矢从车子里拉出来，然后走进了游乐场。
　　留下莲和真斗两个人大眼瞪小眼，然后分道扬镳。
　　
　　“砂月！砂月！”翔一直追在砂月的身后。无奈砂月腿太长，翔怎么都追不上。
　　“别吵！”砂月冷冷丢下一句。
　　“那你停下来啊。”翔说道。
　　“我要找一个安静的地方。”砂月的步子越迈越快。
　　“那你就不能稍微慢一点了？”翔追得上气不接下气。
　　“是。”砂月继续加速。
　　两人一路上超过了很多游客，也没遇到什么交通堵塞的事情，大概因为砂月和那月性格实在是相差太大，表现在脸上的情绪也完全不一样，所以没人敢认吧。
　　
　　砂月继续旁若无人地向前走，耳边是游客们吵吵嚷嚷的声音，他微微皱了皱眉头，本来是想直接让他们永远安静的，后来想到人太多，一个一个揍起来太麻烦了，只能自己去找安静的地方。
　　游乐场里面有一片很大很大的森林，也算是一个游乐项目，名字叫“森の声”，因为就是单纯在森林里散散步，很多人觉得无聊，所以人气一直都不怎么高。但是这里对砂月来说是非常符合他要求的地方。
　　这片森林很大，虽然经过开发，但依然保留了原生态的环境。参天古木郁郁葱葱，偶尔有一片圆形的空地，站在这里才能看到天空。而森林后是一个悬崖，悬崖下就是大海，这里也算是一个游乐项目，叫“海の声”。总之附近一片都是自然类的游乐项目，游客一直都不是很多。
　　砂月抬头看了看森林中的一棵树，然后爬了上去，从口袋里掏出纸和笔，开始作曲。
　　于是，在翔终于找到正确路线走进森林找了一圈最终泄气地抬头看的时候，入眼的就是砂月以极其潇洒的姿态坐在树干上一手签字笔一手白纸作曲的样子。
　　“喂，砂月！爬那么高很危险啊！”翔冲着树上大叫。
　　“……”砂月专心作曲，没有回答。
　　“砂月――”翔继续大叫。
　　“闭嘴！”砂月以极其危险的眼神看向树下的翔。
　　“……”翔收到眼神威胁，又不敢爬到树上去帮他把眼镜戴上，只好闭嘴。
　　一时间，整个森林除了风吹过树叶发出的沙沙声，一片寂静。
　　翔随意地坐在地上，掏出手机来玩；砂月坐在树干上，笔尖在纸上飞速地移动。
　　
　　过了好一会儿，风骤然大了起来，稍小一点的树被吹得东倒西歪，所幸砂月所在的树算是比较大的，所以才没有什么影响。
　　“砂月，风太大了！快点下来！”翔把声音提高了好多倍才勉强压过风声传进砂月的耳朵里。
　　“……”砂月只是微微皱了眉，动作依旧没有变化。
　　“砂月！快点下来！”翔不泄气地继续大声叫。
　　“嗦！”砂月站在树干上冷冷地望着翔。
　　“……”翔被砂月的眼神吓到了，一时说不出话来。
　　大概性格变了，体能什么的也都变了，砂月把纸和笔小心地放进口袋，然后几步就从所在的那棵树跳到了邻近的一颗上，不停地重复先前的动作，不一会儿就到了悬崖边的最后一棵树上。
　　“砂月，我拜托你快点下来吧！你会害死那月的！”翔追着他一直到悬崖边。
　　“……”砂月没有理他，望着悬崖下波涛汹涌的大海出神。
　　突然，天边划过一道闪电，雷声紧接着而来，随之是瓢泼大雨。
　　砂月站在粗壮的树干上，微卷的浅金色短发湿透，紧紧贴在脸上，身上的衣服也同样全部淋湿，贴着皮肤，让他感觉很不舒服。但他就是不想下去，不想躲雨，不想找个地方换身衣服，不想和下面那个看上去很娇小可爱却总是充当自己保姆的家伙对视。
　　砂月沉默了一会儿，用尽全力好似咆哮一般地发出声音：
　　“终（お）はらない世界（せかい）の中（なか）で
　　生（い）きてるその意味（いみ）を探（さが）しA（つづ）ける
　　それが生（い）きることさきっと
　　Sneer at the despair
　　もう振（ふ）り返（かえ）らない
　　迷（まよ）い模àΓ─涟危à蹋─M（すす）め
　　この命（いのち）果（は）てても
　　……”
　　“砂月……”翔抬头看着砂月喃喃自语。眼睛酸涩，好像要流出眼泪一般，抬手抹去雨水，耳边回荡着魄力十足的声音，头脑渐渐空白。
　　
　　雨声没有停歇，喧嚣得好像身在闹市，森林和音一般发出“唰唰”的声响，配着海浪一波又一波冲刷着悬崖的声音，还有那似乎绝望了的歌声……
　　最后一个音符落下，砂月仿佛脱力一般垂下手，头也低着，刘海盖住了脸，看不到任何表情。
　　“砂月？”翔小心翼翼地叫他的名字。
　　“……”不声不响地，砂月从树枝上栽倒下来。
　　“砂月！！！！”翔大声喊叫着冲了上去。
　　
　　“你们真行啊，下雨天居然去爬树。”莲倚在墙壁上似笑非笑地说。
　　“是砂月爬到树上去的。”翔用担心的目光看着躺在床上浑身湿透，头上还包着纱布的那月。
　　“没有小型空调能吹，‘游客中心’只有这个。”音也拿着一个吹风机跑了进来。
　　时矢跟在后面，手里拿着一把湿透的雨伞。
　　“这个就这个吧。”翔拿过吹风机，从头发开始帮那月吹干。
　　“怎么会从树上摔下去的。砂月的体能应该很好的啊？”音也问道。
　　“我也不知道。”翔一边拿着吹风机一边说道，“吼完一首歌就一头栽下来了。”
　　过了好一会儿，医生走进来帮那月检查了一下，说只是轻微脑震荡，其余五个人才放下心来。
　　
　　差不多到了下午快五点的时候，那月才醒过来。
　　“咦？我怎么在这里？”那月睁开眼睛后的第一句话就是这个。
　　“那月，还认不认识我？”翔指着自己问道。
　　“小翔。”
　　“那他呢？”翔一把扯过在一旁打呵欠的莲。
　　“神宫寺莲。”
　　“很好。”翔舒了一口气。
　　“我怎么了？”那月摸到了头上的纱布。
　　“你从树上摔下来了。”真斗说道。
　　“哈？别开玩笑了。我怎么可能爬到树上去。”那月不相信，“说我撞到树了还有点可能。”
　　“……”众人。
　　
　　当天晚上，那月以“大不了我不洗头了”拒绝了翔帮他洗澡的建议，走进浴室。脱下眼镜，又变成了另外一个人。
　　“……”砂月望着水气氤氲的镜子，微微勾起了唇角。
　　
　　终（お）はらない世界（せかい）の中（なか）で
　　生（い）きてるその意味（いみ）を探（さが）しA（つづ）ける
　　それが生（い）きることさきっと
　　永无尽头的世界中，不断追寻活着的意义，这一定就是所谓的人生之路……
　　追寻活着的意义？
　　还真是无聊啊……
　　
　　还不如，去追寻一个人，来得有意思……
　　 

作者有话要说：这章彻底崩坏了，泪目啊~
作者表示因为没有人对本人上一章提出的问题有任何看法，所以决定下面开始王子骑士恶魔大乱斗环节，希望大家多多捧场~
本来是想贴一张音也少年上来的，结果悲剧了……那就以后再说吧~
PS.最近要开学了，某夜表示不能如此勤快地更新了（众：你这算是哪门子的勤快啊？！）。如果老妈允许我每周碰一次电脑，那我就周更（没有灵感时除外……）；实在不行就挑电脑课，实在实在不行就请大家假期再来光顾吧……多多包涵（泪目）




8

8、勇者王子殿下01 ... 
 
 
　　很久很久以前，有一个美丽富饶的王国，叫作“早乙女王国”。国王名为Shining早乙女，是一位非常具有亲和力，受百姓爱戴的国王。这位国王在两位国师――月宫林檎和日向龙也的辅佐下，将整个早乙女王国治理得井井有条，百姓安居乐业，生活非常美满。不仅如此，这位国王还有一位王子一位公主。王子名为HAYATO，是全国上下百万人民崇拜的对象，唱歌十分动听；而公主名为七海春歌，作曲非常厉害，经常为哥哥HAYATO写曲。
　　但是，正在这1000%Happiness的时候，出现了一个恶魔。这个恶魔十分嚣张，在早乙女王国横行霸道。王子HAYATO看不过去了，于是挺身而出，向恶魔挑战，很不幸的是，这个恶魔本领非常高，不仅毫发无伤，还杀死了HAYATO。因为哥哥HAYATO的死，七海春歌非常伤心，几度昏厥。而国王Shining早乙女大发雷霆，发出召集令，召集能够讨伐恶魔的勇士们。
　　于是，故事就此开始……
　　
　　这是早乙女王国的一个小镇。
　　“咦？能把恶魔带到国都来的勇者能够迎娶公主并成为下一任的国王？这么好？”红发的少年手托下巴思考状。
　　“可是为什么要把恶魔带到国都来呢？就地处决不就好了么？”红发少年身旁的小不点少年揉了揉粉金色的短卷发疑惑道，“呐，音也，你知道原因么？”
　　“翔，你以为我是谁啊。怎么可能知道。”音也耸了耸肩无奈道。
　　“很奇怪啊……”翔皱着眉头思考。
　　“算了，条件很丰厚不是么？试试看吧。”音也拍了拍翔的肩膀，然后揭下了告示。两人一起向王宫走去。
　　
　　“参见国王陛下。”音也和翔单膝点地。
　　“起来吧。”Shining早乙女做了一个手势，“叫什么名字？”
　　“我叫一十木音也，他是来栖翔。”音也先指了指自己，然后又指指旁边的小不点少年。
　　“哦？有什么本事么？”
　　“我是剑士，翔是射手。”音也拔出一直绑在身后的巨剑，而身旁的翔背后有一把巨大的弓，腰间别着箭袋。
　　“你们看上去太年轻，不太可靠啊。”Shining早乙女摸了摸下巴道。
　　“可是我们技术很好。”翔点头道。
　　“这样啊。”Shining早乙女似乎还是有点犹豫。
　　“父皇。”一旁传来清脆的声音。
　　“春歌，你怎么跑出来了？”Shining早乙女惊讶道。
　　“因为听月宫国师说有勇者来拜见父皇，所以来看看。”七海春歌笑道。
　　“……”音也和翔抬头看见了七海，整个人都怔住了。多么可爱天真的小公主啊，那个天杀的恶魔怎么忍心让她失去最爱的哥哥？！
　　“父皇召勇者来做什么的？”七海天真地问。
　　“……哦！我最近得到一张藏宝图，因为有火龙看守，所以准备派几个勇者去。”Shining早乙女连忙编织着谎言。
　　“他们看上去挺好的。父皇就让他们去吧。”七海拖着Shining早乙女的袖子摇了摇。
　　>///<多么多么可爱的撒娇……
　　“好吧。既然春歌开口了，就让你们去吧。”Shining早乙女挥了挥手，然后又道：“不过，我会派人跟着你们。”
　　“派人？”两人疑惑。
　　“嗯。”Shining早乙女点头，然后对身边的侍卫吩咐道：“让圣骑士队队长马上来见我。”
　　“是。”侍卫领命退下。
　　七海又拉着Shining早乙女说了一会儿话就离开了。
　　“唉，说来惭愧……”Shining早乙女在确认七海已经离开之后叹息，“因为HAYATO的死，春歌伤心了好久。现在居然选择性忘记了自己有哥哥这件事，我也不好在她面前提起。”
　　真是苦命的一家人啊……音也和翔禁不住想到。
　　
　　不一会儿，一位英姿飒爽的骑士迈着矫健的步伐走进宫殿。他有着深蓝色的齐耳短发，深蓝色的眼眸里透着从容镇定，一身银色铠甲闪闪发亮。
　　“圣骑士队队长圣川真斗参见国王陛下。”骑士单膝点地道。
　　“起来吧。”Shining早乙女说道，“我准备派这两位勇士去捉拿恶魔，你就跟在他们身边，紧急时刻联络王宫吧。”
　　“是，国王陛下。”真斗领命。
　　“那你们先去准备吧。”
　　“是。”三人齐声应道。
　　
　　“呐，真斗。为什么我们要来逛集市？”音也皱眉问道。
　　“采购用品，避免路上日用品短缺。”真斗音调平平。
　　“这样啊……”音也挠了挠头，似乎依旧不明白的样子。
　　“地图是必备的，水一定要多带一点，途中的水是不是安全，我们不得而知……”真斗一边挑选着日用品一边解说。
　　“防水火柴要带，途中需要渡海，而海滨城市这些东西价钱都很高。对了，还有毛毯，如果放得下的话，帐篷也可以带上，不然就买睡袋好了……”真斗继续边买边解说。
　　音也在一旁听着听着差点睡着，最后总结道：“真斗，你太贤惠了。”
　　真斗冷冷瞪了他一眼，然后继续买东西。
　　
　　好不容易，采购终于结束了。音也觉得自己可以感谢上帝了。
　　“真斗，第一站是哪里？”音也围着真斗绕来绕去，想凑过去看地图。
　　“雾之森林。”真斗冷冷道，“那里魔兽众多。最高等级达到S级，是已知的最高等级。”
　　“不是吧。”音也张大嘴巴。
　　“打不过？”真斗挑眉问道。
　　“开什么玩笑！我一十木音也打不过的魔兽还没出生呢！”音也颇有些自负道。
　　“那不就得了。”真斗耸肩。
　　而翔在一旁观察各种树木，普及自然知识，顺便采点蘑菇作为储备粮。
　　
　　中午，众人随意吃了点干粮，休息了一会儿接着上路了。
　　
　　在傍晚的时候，众人到达了雾之森林。大概因为快要夜晚了，所以森林里的雾气越发浓重起来。
　　“真斗，我们要不然在森林外面过夜吧！”音也弱弱地说，“既然森林那么危险……”边说边瞟真斗。
　　“不要告诉我你怕黑。”真斗冷冷道。
　　“呜哇！真斗，你怎么知道的？！”音也一副“他乡遇知音”的样子。
　　“音也千好万好就是怕黑这点完全没救了。”翔边说边点头以示肯定。
　　“算了，那就在森林外面过夜吧。”真斗实在是没有办法了。
　　“好耶！！！”音也那个高兴啊。
　　“翔，你去捡点树枝准备生火，我去看看哪里有果树，不能一直吃干粮，会不消化的。”真斗分配任务，然后转头上下打量了一下音也，叹气：“你就和翔一起去捡树枝吧。”
　　“真斗你太好了！！！”音也高兴得差点扑上去。
　　“……”真斗无语望天，心说：我怎么摊上这么个人？
　　
　　于是，一个平静的夜晚就这么过去了。
　　第二天一早，三人就进入了雾之森林。早晨的时候，雾一般比较稀薄，所以可见度还是很高的。众人很顺利地前进。但是到了晚上。
　　“真真真真……真斗……”音也哆哆嗦嗦地扯着真斗的披风。
　　“唉……我能拿你怎么办？”真斗继续叹气。
　　“真斗，你就留下来陪着音也吧。捡树枝的工作我一个人就行了。”翔说着就向一旁走去。
　　耳边此起彼伏的是魔兽低低的咆哮声。翔绷紧了神经，到处寻找树枝。
　　突然，从一边的树丛中，一只巨大的魔兽直直向他扑了过去。翔没有来得及反应，只能看着魔兽扑向自己。
　　“炎！”随着一声人声，一根火柱平地而起，把魔兽烤成了焦炭。
　　“没事吧！”一个带着眼镜的清俊男子走到翔的面前，伸出手。
　　 

作者有话要说：偶个人认为这章写得有点像音也&真斗的配对……
不过亲们放心好了，在不久的将来两位身边的帅哥就会出现了！（握拳）
还有小不点翔，哦呵呵，你的真命天子已经来了哦！

抓虫来着，别理我~




9

9、勇者王子殿下02 ... 
 
 
　　“没事吧！”一个戴着眼镜的清俊男子走到翔的面前，伸出手。
　　“啊？……嗯。”翔一时怔住没有回过神来。
　　“太好了呢！”男子露出人畜无害的笑容，一双晶绿色的眼眸闪闪发亮。
　　“咦？”翔疑惑。
　　“今天的晚餐有着落了。”男子随即转身走到那个烤得昝把痰哪兽跟前。
　　“哈？这东西……能吃？”翔继续惊愕。
　　“当然了。营养超级丰富的。”男子笑道，随即举起手中的法杖：“风。”
　　随着他的话音落下，一道道风刃飞起，切开了烤熟的魔兽。
　　魔法……能这么用么？翔一滴冷汗流下。
　　“啊，对了。”男子又回过身来，“我叫四之宫那月，你呢？”
　　“来栖……翔。”翔愣愣地回答。
　　“那么，可爱的小翔，是一个人在冒险么？”那月问道。
　　“可……可爱？！”翔声音有些变调，“你才可爱！你全家都可爱！！”
　　“咦？但是，小翔确实很可爱啊。”那月歪了歪头以示不解。
　　“不许再提那个关键词！！！”翔爆发。
　　“哦。”那月瘪了瘪嘴，一副委屈的样子。
　　“你是一个人？”翔问他。
　　“嗯。一直住在这个森林里，以魔兽为主食的，厨艺不错的法师。”那月笑眯眯地回答。
　　“正好我们缺厨师。加入我们吧。”翔说道。
　　“你们是？”
　　“嗯……我们总共三个人，是去海的彼岸挑战恶魔的。”翔颇为自豪地说。
　　“咦？好厉害！”那月赞叹。
　　“厉害吧？”翔继续骄傲。
　　“那搭上我吧！我会做饭还会魔法，能帮上忙呢！”那月笑眯眯道。
　　“我再去征求一下真斗的意见。跟我来吧。”翔说着就向他们露宿的空地走去。
　　“真斗是？”那月跟在他身后问道。
　　“哦，圣川真斗，早乙女王国圣骑士队队长。”翔介绍道，“剑术很厉害，不过看上去一副人\妻的样子，超级贤惠。”
　　“哈？”那月惊愕。
　　“真的真的，等会看到的那个齐刘海的就是他。估计现在在搭帐篷吧，我告诉你哦……”翔滔滔不绝地说着。
　　那月边笑边点头，眼眸微微闪了闪。
　　
　　“真斗，音也！”翔拨开树丛，走到空地上。
　　“翔，回来了？生火吧！”真斗一边搭着帐篷，一边说道。
　　“我带来一个法师哦！他会做饭呢！”翔说道。
　　“哦？”坐在枯树干上的音也星星眼地抬起头。
　　“要不要让他加入我们？”翔转头问一边的真斗。
　　“只要素行端正，品德良好就没有问题。”真斗从搭好的帐篷里探出头。
　　“没问题。”翔拍了拍那月的肩。
　　“那就加入好了。”真斗说着接过翔怎么也打不出的打火石，擦出了火星。
　　“太好了！”那月笑道。
　　“今晚你先试做一下晚饭，先煮个汤试试看。”真斗想了一想说道。
　　“嗯！”那月点头应下。然后拿过一边的食材包。
　　“奶油牛奶纳豆，可可黄油芝麻，嗯……再放一点蘑菇和……对了，还有一点苹果丁，好，然后倒进锅子里，煮沸就好了！”那月一样一样数出东西，然后一股脑儿地全部倒进锅子。
　　“……”众人。
　　“那月，你别做了……”翔颤抖。
　　“美好的晚餐啊，你离我们如此遥远……”音也仰天流着面条泪。
　　“翔，把锅子里的东西倒掉。”真斗扶额。
　　“咦？我千辛万苦做出来的‘杂味汤’！”那月护住锅子。
　　“既然不倒，那就你一个人吃完，不许有一点浪费。”真斗看着他冷冷道，相当不近人情。
　　“好嘛……”那月拿起勺子，一勺一勺地吃起来。
　　“能吃……”翔震惊地看着音也，低声道。
　　“原来能吃？”音也同样震惊地看着他。
　　“不过是能吃而已。”真斗冷冷瞥过去一眼。
　　于是，三人的晚餐又是干粮。
　　
　　第二天一早……
　　“那月，你需要准备东西么？”翔问道。
　　“嗯。我要回小木屋一趟那点东西。”那月回答。
　　“咦？小木屋啊……”音也抬头想象状。
　　“速度稍微快一点，时间不等人。”真斗拿起一旁收好的帐篷说道。
　　“不远的，就在前面。”那月指了指树丛深处。
　　“正好是我们要走的方向。”真斗再次确认东西都已经带齐了。
　　“那走吧。”音也紧了紧巨剑绑在胸前的搭扣，迈开脚步。
　　“很人\妻很贤惠吧……”翔附在那月的耳边说道。
　　“真的耶！”那月惊叹。
　　
　　果然，不久之后，四个人就到达了小木屋。
　　“这构造……为什么这么……奇特？”音也把头转了九十度看那个木屋。
　　“咦？不是很好么？”那月打开与地面平行的门，“请进吧！”
　　众人默默无言对视，然后弯腰进去。
　　“咔哒”一声，门自动关上了。
　　“咿――”音也惊悚地叫道，因为他发现屋内一片漆黑。
　　“从外面看不是有很多窗户么？”翔疑惑。
　　“啊，那是别的房间的。”那月解释。
　　突然，一阵恐怖的笑声传来：“咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻……哇哈哈哈哈……”
　　“啊！”音也大叫一声，然后条件反射抱住身边的一个物体。
　　为什么冰冰凉凉的？还很硬？音也颤颤巍巍地抬头，入目的是一张……僵硬的死人脸。
　　“哇――”音也继续大叫，然后向前狂奔。
　　“咦？怎么了？我还没找到蜡烛在哪里。”那月到处摸索。
　　“啊！！！！”音也的叫声充满整个房子。
　　“冷静一点，音也。”真斗无奈地拉住从他身旁一阵风一般穿过的某物。
　　入手的绵柔触感让他突然想到音也的衣服应该是皮的。眯起眼望了望手里拉着的东西。一张没有五官的脸出现在他面前，黑色的长发像海藻一样缠绕在那样东西的身上，白色的长裙轻飘飘的，脖子上挂着一根长绳……
　　“！”真斗瞪大眼睛，机械地放开手，声音相当淡定：“不好意思抓错人了。”
　　“那月，还没找到蜡烛么？”翔不耐烦地问道。
　　“马上好了。”那月的声音仿佛从遥远的地方传来，模糊不清。
　　“那月？”翔皱了皱眉，向前走去。
　　突然，一个人抓住了他的手臂。
　　“那月？”翔回头。
　　“一起玩吧……”那个人五官扭曲在一起，眼睛长在嘴巴的位置，嘴巴鼻子在额头，嘴巴有两个，占据了耳朵的位置，而耳朵，长在头顶……
　　“呜哇！！！！”翔用力甩开那人的手臂，向前奔去。
　　随着“啪”一声，整个屋子的蜡烛亮了起来。
　　音也缩在屋子的一角，哆哆嗦嗦，他的前方有一个人体模型；真斗僵直在原地，身后飘荡着一个巨型的晴雨娃娃，不过被加上了海藻般蜷曲的黑色长发；而翔还在屋子里狂奔，身后追着一个面貌丑陋的自动木偶……
　　“咦？你们已经开始玩了么？”那月惊讶。
　　“……”众人。
　　“汪汪……”随着一长串的狗吠声，一只可爱的小狗窜了出来，扑到那月身上狂舔。
　　“伊丽莎白……哈哈……太热情了……”那月抱着小狗的身体一顿乱蹭。
　　“……”众人。
　　
　　“呜，伊丽莎白……我要去冒险了，对不起留你一个在家里。”那月哭哭啼啼地抱着伊丽莎白。
　　“呜呜。”伊丽莎白叫了两声表示知道了。
　　“伊丽莎白啊……”那月继续哭。
　　“……”众人。
　　好不容易，那月终于和他的狗生离死别完了。四人踏上了旅途……
　　 

作者有话要说：虽说上一章一条评论都没有，某夜还是抱着玻璃心上来更新了……
PS.以后决定每周两更，偶有变动，希望大家捧场~

依旧抓虫，别理我~




10

10、勇者王子殿下03 ... 
 
 
　　“啊！海风最舒服了！”音也站在悬崖上张开双臂。
　　“确实。”真斗两手抱在胸前，打量着微微泛起涟漪的海面。
　　“什么时候就要走了？”翔扯着那月问真斗。
　　“休息一天，后天的船。”真斗回答。
　　“不是明天么？”音也转头。
　　“需要准备日用品。”真斗严肃道。
　　“好吧！明天还要去市场采购。”音也伸了一个懒腰。
　　“先去旅馆睡吧！明天五点起床。”真斗掏出怀表看了看。
　　“不是吧！！”
　　
　　“哈――”音也长长地打了一个呵欠。
　　“快点洗脸，下去吃早餐了。”真斗把音也推倒水池前。
　　“很累啊！”音也揉了揉乱糟糟的头发。
　　“今天要买的东西很多。”真斗扫了他一眼道，“限你五分钟之内下楼，不然就不给早餐吃。”
　　“什么？你这是剥削！赤果果的剥削！！！”音也大声抗议。
　　“已经过去半分钟了。”真斗灰常淡定。
　　“……”音也无奈地加快速度，腹诽：真斗，我恨你……
　　
　　终于，在五点三十左右，打着呵欠的众人踏上了通往集市的道路。
　　“为啥要这么早啊？”翔还揉着迷迷糊糊的眼睛，
　　“就是说啊。”音也理了理皱在一起的领子。
　　“唔……”那月依旧处于迷糊状态。
　　“生于忧患死于安乐。”真斗严肃道，“既然我们是去捉拿恶魔的，那么就要时刻绷紧神经，没准他就知道我们的动向，随时准备来杀我们。”
　　“拜托，不是每个人都像你一样绷紧神经的。”音也无力道。
　　“没准恶魔也不喜欢每天紧张兮兮的，一直闷头睡大觉呢？”翔叹气。
　　“或者说，他没准就是要我们这样子精神不济才好下手呢？”那月难得动用脑子，说出如此富有内涵的话。
　　“确实有那么一点道理。”真斗低头沉思。
　　“对吧对吧？”三人赶紧凑过来问道。
　　“好吧。”真斗一副忍痛割爱的样子，“如果还有下次，我允许你们睡到六点。”
　　“……”这是无语的三人。
　　“怎么？”真斗疑惑。
　　“没有下次了！！！！”三人大吼。
　　
　　到了集市，依旧是像刚刚出发那会儿一样，真斗负责挑选砍价，实在砍不下去就由那月出马，用那人畜无害的笑容让老板放松警惕，趁机把价钱降下来。然后剩余的两人负责拿东西，一般来说，翔最后都会被他拿的东西给淹没，所以那月会很好心的帮忙。当然了，那月拿的绝对不会是食物！（……）
　　中午，真斗数了数剩余的钱，算了算还有盈余，就带着三人去了餐馆……言下之意不言而喻，当然是如果资金紧张，他们的午餐就有可能还是干粮，或是干脆就别吃了……
　　
　　到了晚上，真斗把三个人都轰去床上，让他们早点睡觉，因为第二天是最早的一班航船。
　　
　　于是，第二天，真斗耐着性子一个一个把三人从被窝里挖出来，然后轰去刷牙洗脸，把外带早餐塞进他们手里，一拖一地走去了码头。
　　
　　“哈――”音也咬了一口面包，随即打了一个呵欠。
　　“呼――”翔喝下一口牛奶，长长叹了一口气。
　　“哇――好棒！”那月一手牛奶一手面包，倚在船舷上眺望远方。
　　“你们几个先把早餐吃掉再说!”真斗超级无奈地看着三人，“不要失手把早餐掉进海里了。”内心默默汗：为啥我觉得自己越来越像保姆了？
　　好不容易，三个人在半梦半醒，似醒非睡的情况下把早餐解决了。
　　音也站起身，拍拍裤子上的灰，从一旁的盆里掬了一捧水扑在脸上，顿时清爽无比。
　　“啊――我复活了！”音也举拳喊道。
　　翔更加夸张，直接把脸浸在了盆里，然后拿干毛巾擦一下，顿时无比清醒。
　　“啊――重生了！”翔叉腰高喊。
　　那月睁着绿豆眼看两人，四处寻找有没有能让自己也大喊一声的东西。
　　“够了……”真斗冰冷的表情陡然有了裂痕，握拳，爆青筋。
　　
　　过了好一会儿，音也开口打破了沉默：“对了，真斗，我们要去的地方是大海彼岸么？”
　　“算是的。”真斗拿出羊皮纸印的地图，“准确说是一个叫‘世界尽头’的岛屿，恶魔的城堡就在那里。”
　　“咦？这个岛屿的名字好有特色。”音也赞叹道。
　　“据说是因为那个恶魔唱的一首歌得名的。”真斗解释。
　　“唱歌？！”翔喷出一口水。
　　“嗯。名字貌似是……呃……《世界の果てまでBelieve Heart》，翻译过来是《直到世界尽头 相信心灵》……大概是这样。”真斗思索了一下说道。
　　“这个诡异的名字是什么语言？”音也苦笑。
　　“据说是遥远的东方某个岛国的语言。”真斗耸了耸肩。
　　“这个恶魔很有才华嘛！我都开始崇拜他了。”音也笑道。
　　“……”真斗默。
　　“抓他回去是要处刑么？”翔问道。虽然他嘴上没有说出来，其实心里也开始崇拜这个极其富有才华的恶魔了。
　　“看国王陛下怎么说吧……”真斗回答。
　　“等见到那个恶魔，我一定要和他好好探讨一下歌曲的精髓！”那月握拳激情状。
　　“哈？”翔转头惊愕。
　　“因为我的歌曲都是星星大人们告诉我的，我想问一下他的歌曲是月亮大人告诉他的么？”那月点头认真地说。
　　“……”众人。
　　
　　“说起来，这首歌的名字听上去还是挺圣洁的么！”翔说道。
　　“嗯。”真斗点头，“据说某个教堂差点把这首歌作为圣曲。”
　　“噗――”这次轮到音也喷水了。
　　“结果呢？”那月笑眯眯地问道。
　　“结果因为不是每个人都学得会那个诡异的语言，所以罢用了。”真斗极其认真地解释。
　　“……”众人。
　　
　　“那有没有资料说到这个恶魔的名字的？”音也凑过来翻看真斗手里的一叠羊皮纸。
　　“没有。因为传说恶魔只有在签订婚约的时候才会告知自己的名字。”真斗回忆起从前在王宫图书馆看到的资料，“等到婚约完成后才能让其他人知道自己的名字。”
　　“这么麻烦。”翔耸肩，“那如果一辈子不订婚约，不就一辈子只能让人‘恶魔’‘恶魔’地叫了么？”
　　“理论上来说是的。”真斗点头。
　　“那恶魔还真是不幸啊！”音也颇富同情心地说，“名字不就是为了让人叫才起的么？”
　　“就是说啊……”那月也一副很可惜的样子。
　　“我说你们……”真斗扶额正准备教育这群人的时候，突然船身一阵猛烈的摇晃。
　　“发生什么事了？”真斗高声询问船长。
　　“海盗！是海盗！！！！”一个水手连滚带爬地冲过来。
　　“什么？！”四人震惊。
　　“海盗啊！！！”一个船员惊恐万分。
　　“听着，这艘船上的所有人。放下武器，把值钱的东西全部交出来，否则死路一条！”低沉富有磁性的声音从那艘飘着骷髅旗的船上传来，好似死神的召唤一般。
　　船员们面面相觑。
　　真斗皱眉望着那艘船船头站着的人，忽然瞪大了眼睛…… 

作者有话要说：难得这么晚爬上来更新咩~
这章先卖个关子，大家猜猜恶魔和船头那位是谁咩~
PS.某夜觉得暗示好明显，聪明如大家一定能猜出来对吧？
再再PS.猜对没奖哦~（被殴）




11

11、勇者王子殿下04 ... 
 
 
　　真斗皱眉望着那艘船船头站着的人，忽然瞪大了眼睛。
　　“怎么了，真斗？”音也察觉到他的异样。
　　“王子……殿下……”真斗喃喃自语。
　　“什么？！”音也大惊。
　　“怎么了？”翔凑过来问道。
　　“就是，发生什么事了？”那月也凑过来。
　　“真斗说，那个海盗团的团长是王子殿下！”音也语气震惊。
　　“哈？那是HAYATO？”翔嘴角抽搐。
　　“不是吧……HAYATO不是已经被恶魔杀了么？”那月疑惑。
　　“对啊，王子殿下已经被杀了。”真斗语气沉痛，转眼又道：“可是世界上不可能有那么相像的人啊？”
　　“说的也是。”音也附和道。
　　“喂！你们四个，赶快把武器放下，不然格杀勿论！”一个海盗船船员向他们走来。
　　四人对视了一会儿，真斗首先把腰间的佩剑拿了下来，音也随后解下了背后巨剑的搭扣，翔取下背着的弓箭和腰间别的的箭袋，那月放下法杖。
　　“值钱的东西呢？”船员拿出一个匕首，然后让身旁跟着的人把那些武器捡起来。
　　“只有这点了。”真斗把钱袋扔过去。
　　“喂喂喂，这些武器很高级的样子。”海盗A说道。
　　“就是啊，能卖很多钱吧！”海盗B附和。
　　“不知道老大肯不肯给我们耶！”海盗C一脸向往。
　　“你们想什么呢！这些东西都是资助贫民的！”某个貌似是头领的人敲了他们一人一下。
　　“你们还在磨蹭什么？”冷冷的声音从几人的背后传来，“把人绑过来。”
　　“是，老大！”四个船员转身敬军礼，然后拿出粗绳把四人绑了起来。
　　四人一言不发地被绑住，然后扭送到对面的海盗船上去。
　　
　　“哟，这是圣骑士团的衣服吧！”海盗船船员D敲了敲真斗的盔甲，换来某人冷冷一眼。
　　“这皮衣真不错！”海盗船船员E身处神摸了摸音也身上的皮衣，被音也一脚踹开，差点踹到某个重点部位。
　　“娘的，这小子！”船员E举拳欲揍。
　　“算了算了，是你不好，看到美少年就动手动脚的。”海盗船船员F拉开E。
　　“……”其余三人默，原来是因为音也长得好看才动手动脚的么？
　　“这小孩子挺可爱的，到人口贩卖市场一定能卖个好价钱。”海盗船船员G托着下巴打量翔。
　　翔顿时炸毛：“你才可爱！你全家都可爱！！！你家祖宗十八代都可爱！！！！！”
　　“……”船员G沉默。
　　“这小子真没特点。”海盗船船员H绕着那月转了一圈得出这个结论。
　　“和你一样真是不好意思。”那月笑眯眯道。
　　“……”众船员皆沉默，随即哄堂大笑。
　　船员H这时才反应过来：“你说我没特点？！没有比老子更有特点的了！”
　　“是啊，你至少还有狐臭这一个特点。”那月依旧笑眯眯。
　　“哈哈哈哈……”整个海盗船上回荡着此起彼伏的笑声。
　　“安静。”冷冷的一声，整个海盗船上顿时一片寂静。
　　“老大，所有值钱的东西都在这儿了。”一个领队指了指甲板上的一个麻袋。
　　“放进仓库去。”海盗团团长吩咐。
　　“明白！”领队指使几个小弟把麻袋拖进仓库。
　　
　　“是王子殿下么？”真斗盯着那个团长看了半晌，问道。
　　“……”船上先是一片死寂，接着爆发一阵哄笑。
　　“哈？王子殿下？”
　　“怎么可能？！”
　　“老大是王子，我们也跟着升官发财了！”
　　“这小子疯了吧！”
　　“果然王宫里的人没什么正常的。”
　　……
　　“安静，要我说多少遍。”依旧是冷冷的声音。
　　“非常抱歉，老大！”船员齐声鞠躬道歉。
　　这个团长把海盗管得这么好啊！音也忍不住在心里赞叹。
　　“我不是什么王子殿下，我叫一之濑时矢，是这艘海盗船的船长。”墨蓝色短发的男子冷冷道。
　　“这样啊……”真斗的语气似乎有点失落。
　　“你们是什么人？”一之濑时矢问道。
　　“我叫圣川真斗，是早乙女王国圣骑士团团长。”真斗回答。
　　“一十木音也，剑士。”音也笑得很爽朗，似乎一点都不在乎自己被绑着。
　　“来栖翔，是个射手。”翔没好气道，他依旧沉浸在被人说“可爱”的悲催气氛中。
　　“四之宫那月，雾之森林的法师。”那月依旧一副人畜无害的笑容。
　　“松绑。”时矢下令。
　　“为什么啊，老大？”船员们疑惑。
　　“他们是无关人士。”时矢回答，“左海，你来解释。”
　　“是。”左海微微鞠躬，似乎是副船长地位的人物：“船长听说走私船会走这条航道，所以特地过来的，船上的有关人物应该是商人，既然他们不是，那么就是无关人士，这样。”
　　诡异的思维方式……四人沉默。
　　船员们也静默了一会儿，随即上去给他们松绑。
　　“你们船长的思维方式很诡异啊！”音也冲给他松绑的船员说道。
　　“就是说啊，相处了这么久还是只有副船长能搞懂他的思维方式。”船员嘴角抽搐，随即又笑道：“不过除了这个，老大确实完美，不管是品行还是为人，都可以归为完美，还很体贴下属。”
　　“你们是要去哪里？”时矢从高台上走下来问真斗。
　　“‘世界尽头’。”真斗回答，随手从船员那里接过佩剑。
　　“恶魔之岛？”时矢微微皱眉。
　　“嗯。去把恶魔带给国王。”真斗把佩剑在腰间挂好。
　　“为了表示歉意，我送你们去吧。”时矢以标准的骑士礼鞠躬。
　　“不如你加入我们？”音也转头提议。
　　“嗯？”时矢有些惊愕地看着他。
　　“海盗船长的话应该很厉害吧！反正我们才四个人，对付恶魔不一定够啊！”音也撇了撇嘴。
　　“这样啊……”时矢托着下巴沉思。
　　“别给人家添麻烦。”真斗把音也拎到一边。
　　“可是我说的是事实啊……”音也变为包子脸二头身形象，鼓着嘴说道。
　　“那就这样吧。”时矢抬头望向四人。
　　“咦？”
　　“我加入你们。”时矢点了点头。
　　“真的啊？”音也高兴地蹦到他面前。
　　“嗯。”时矢继续点头，“据说那个恶魔唱歌非常不错，值得学习。”
　　这诡异的思维方式……
　　这是船上所有人的一致想法。
　　
　　到“世界尽头”差不多要三天左右，到了第二天中午，众人的心情都很雀跃，因为还有大半天就要到达目的地了。
　　“拉好船帆，注意桅杆，根据云向，马上会有风暴。”时矢望了望天空中流线状的云说道。
　　“顺逆？”负责船帆的船员问道。
　　“顺……不，等一下！”时矢皱起了眉。
　　“老大？”船员疑惑。
　　“是逆风！把船帆收下来！！”时矢转头大喊。
　　正在这时，远处一个漏斗状的物体快速向这边移动，紧接着就是瓢泼大雨。
　　“天呐！是龙卷风！！”船员们惊恐。
　　“啧！”时矢咬牙，“坚守岗位，无关人员到船舱去！”
　　“我们可以帮忙。”真斗走上前。
　　“拜托看好舵手，一旦出事，替上去。”时矢思考了一会说道。
　　“明白。”四人敬军礼。
　　“老大，左舷桅杆断裂！”船员报告。
　　“把绳索拴到船身上。”时矢转头吩咐。
　　“老大，后舱进水。”又一位船员上前报告。
　　“试着堵住，不行的话封闭舱门。”时矢说道。
　　“那群商人……”
　　“送到前舱。”时矢的眉头越皱越紧。
　　“老大，前方有暗礁，避不开了！”又一名船员从掌舵方向跑过来。
　　“！”时矢没有说话，过了几秒，对全体船员说：“把救生船放下去，准备撤离。”
　　“老大？”船员们都惊讶了。
　　“立即行动！先把命保住了再说！”时矢大声喊道。
　　“是！”船员立即到船舷处放下救生船。
　　“左海，你先上去！”时矢对身边的副船长说道。
　　“老大？”左海一时愣住。
　　“执行命令。”
　　“是！”
　　按照时矢的指令，先让主要船员上船，再把商人送上去，接着是其他船员。
　　“老大，上来！”船员挥手。
　　“等一下，还有他们四个！”时矢转身走向掌舵位置。
　　“你们四个过来！”时矢说道。
　　“不行！要保持航行方向，否则救生船会翻的！”真斗抓着舵轮控制方向，“音也、翔、那月你们先去！”
　　“真斗！”音也想去拉真斗。
　　“你们先走！”真斗冷冷地说。
　　“不行，真斗也要一起！”音也在某些事情上一直都非常执着。
　　“音也……”真斗皱眉。
　　突然，一阵巨浪打来，船被掀起老高，音也身边没有能稳住身体的东西，被抛进了海里。
　　“音也！！”翔趴在船舷上大喊，“他不会游泳！！”
　　“扑通”一声，三人身旁的时矢跳进了海里。
　　真斗紧紧握住舵轮，对翔和那月喊道：“走啊！”
　　翔愣在原地，那月一把拉住他，向救生船的方向跑去。
　　被巨浪拍打多次的甲板非常湿滑，那月一个脚下不稳，就滑了出去。
　　“那月！！”翔扑过去，拉住他的手臂，不让他继续向下滑。
　　“你们先走！”那月对左边救生船上目瞪口呆的众人说道，“去找你们老大！”
　　“可是你们……”左海说道。
　　“我们自己能行的。”翔对他们说。
　　“那……”左海咬牙，“保重……”说着就指挥救生船向一边开去。
　　
　　“翔，放手！”那月抬起头严肃地对翔说道。
　　“不要！”翔咬着牙坚持。
　　“放手！！”那月提高声音。
　　“不！”翔依旧坚持。
　　“风！”那月念起咒语。
　　“你不能这么做！”翔看着一股风用力扯开自己握着那月的手。
　　“拜拜，小翔！”那月笑眯眯地挥手。
　　“那月！！！”翔想都没想就直接跟着跳了下去。
　　
　　没过多久，这艘在几个小时前还欢声笑语不断的海盗船，被风浪掀翻，沉入了海底…… 

作者有话要说：比之前都要长的一章，拼死发上来了……
终于，终于！时矢大人出场了！大家撒花庆祝吧！
PS.虽然偶知道点击率那是相当低，但还是捧着脆弱的心灵上来了……
偶是多么需要鼓励的作者啊~~o(>_<)o ~~




12

12、勇者王子殿下05 ... 
 
 
　　“哗――哗――”海水一波一波冲刷着阳光下分外灿烂的海滩，温柔的浪花拍打在浑身湿透的那人墨蓝色的短发上。
　　“唔……”那人呻吟了一声，然后挣扎着睁开了眼睛。手撑在沙滩上坐起身，甩了甩湿透的头发，觉得腿上很重。
　　“音也？”时矢推了推趴在自己腿上的红发少年。
　　音也紧闭着眼睛昏迷不醒。
　　时矢把音也翻过身，平放在沙滩上，然后用力按着他的胸腔部分。
　　依旧……没有反应……
　　时矢拍了拍他被海水浸得有些发白的脸，然后捏住他的鼻子，低下头，嘴对嘴开始做人工呼吸。
　　拜托了，醒醒。时矢一边动作一边祈祷。
　　
　　时矢也不清楚过了多久，当他终于听到一阵轻微的咳嗽声的时候，可以说是平生第一次产生“欣喜若狂”这种情绪。
　　音也一边咳嗽，一边吐出海水。时矢拿着口袋里的丝巾帮他擦干。
　　又过了一会儿，音也慢慢悠悠睁开了眼睛。红色眸子一片迷蒙，对了好久的焦距。眼前模糊一片，只能看到墨蓝色的色块在那里动来动去。又用力眨了几下，终于又清楚了一点。
　　“时……矢？”音也缓缓开口。
　　“嗯。要喝水么？”时矢递过一个水袋。作为船长，一般随身都会携带一个小型的水袋。
　　“嗯。”音也应了一声，然后在他的帮助下勉强坐起身凑过去喝了口水。
　　
　　喝完水，音也抬起有些酸痛的手揉了揉额角：“真斗他们呢？”
　　“不知道。”时矢冷淡地回答。 
　　“这样啊……”音也整个人好像一只被遗弃的小狗。
　　看着他那个超级可爱又超级让人心酸的表情，时矢叹了一口气道：“应该没事吧，有左海他们在。”
　　“真的？”音也一下子复活了，背景变成了漫天星星。
　　“呃……大概……”时矢回答。
　　“哦……”两只耳朵又耷拉了下来。
　　时矢连忙甩了甩头：出现幻觉了……
　　“你应该相信他们。”时矢拍了拍音也的肩，“他们很强，不会有事。”
　　音也抬起头看着他，然后露出爽朗的笑容，重重点头：“嗯，他们很强，所以不会有事的！”
　　“这样就好了。”时矢暗自松了一口气，然后站起身：“你先在这里坐着把衣服晒干，我去找点树枝，快天黑了。”
　　“哦。”音也听话地应了一声，然后摸了摸胸前的搭扣，确定巨剑还背在自己的背上。
　　“如果可以，帮忙捉一两条鱼，我们需要晚餐。”时矢走了几步又转过身来说道。
　　“好。”音也点头。
　　“拜托了。”时矢说着就走进了沙滩后密集的森林。
　　
　　到了差不多夕阳西下的时候，时矢抱着一捆树枝、提着用树藤编成的袋子中几个野果回来了。入目的，就是音也在海里跳过来跳过去，把鱼吓得也同样跳过来跳过去的样子。
　　一滴冷汗下。时矢认命地叹气，然后放下手里的东西，低语：“果然不应该指望他的，一看就是没野外生活常识的人。”
　　“我来吧。”时矢把还在水里跳来跳去的音也提到沙滩上自己上阵，也没让音也帮忙生火，他已经不敢再相信这个家伙的动手能力了。
　　时矢拿着前端削尖的树干找准鱼的位置，一下子戳下去，一条鲜活的鱼在树干的尖端上动来动去。
　　“时矢好厉害！！！”音也拍手赞叹。
　　把鱼扔给音也，然后继续动作。
　　不一会儿，音也的脚边就堆起了一座小山。
　　“应该够了吧，时矢？”音也双手做喇叭状喊道。
　　“嗯。”时矢应了一声，然后淌着水回来。
　　时矢回来后也没歇着，让音也把还没完全晒干的皮衣脱下来，架在树枝上在火边烤，把自己的外套借他穿，再架几个树枝烤鱼。
　　“原来鱼是要这样烤的么？”音也裹着有些长的外套张大嘴巴惊讶状。
　　“……”我该说些什么？时矢默。
　　
　　吃了鱼，衣服烤干。时矢拿出树藤袋子里一条用棉絮草（某种棉花状的草，纯属瞎编）编成的毯子递给音也。
　　“给我的？”音也很高兴地接过来。
　　“嗯，海边晚上风比较大。”时矢解释道。
　　“Thank you，时矢。”音也笑得露出了可爱的犬牙。
　　
　　过了一会儿，音也躺在一片巨大的叶子上准备睡觉了：“时矢不睡么？”
　　“我来守夜，你睡吧。”时矢用手中的粗树枝拨了一下有些小下去的篝火，然后火又渐渐大了起来。
　　“时矢不累么？”音也问道。
　　“还好。”时矢应了一声。
　　“累的话就叫我好了。”音也笑道。
　　“好。”时矢回答。
　　音也紧了紧身上的毯子，睡下了。
　　
　　过了好一会儿，时矢依旧没有听到属于睡着的人的平稳呼吸声。
　　“音也？”时矢有些疑惑地喊他。
　　“时~矢~”音也转过身来泪汪汪地看着他，“好黑啊……”
　　“呃……”时矢冷汗，“你怕黑？”
　　“嗯嗯。”音也拼命点头。
　　“靠过来一点吧。”时矢又一次叹气。
　　“时矢，你太好了！”音也拖着大树叶和毯子挪了过来，确定能靠到时矢之后闭上了眼睛。
　　“唉……”时矢叹气，看着音也迅速睡着的样子，露出一个可以称得上是“温柔”的笑容。
　　
　　第二天一早，音也被沙滩上方刺眼的阳光给叫醒，揉了揉惺忪的睡眼，然后一阵香味飘进了他的鼻子。
　　“时矢，在做早餐么？”音也蹭过去。
　　“嗯。”时矢随意地应道。
　　“好香啊……”音也用力嗅了嗅鼻子。
　　“馋虫。”时矢无奈地递过去一条烤鱼。
　　“Thank you，时矢！！！”音也欢呼雀跃。
　　
　　两个人吃完早餐。时矢提出进森林，看看是不是有人住在这里可以请求帮助。音也点头答应。于是，两人背着一串鱼干走进了森林。
　　
　　这里正在森林中探索，而另一边……
　　
　　时间回到前一天风暴来袭的时候。
　　“那个傻瓜！”那月看着翔跳下来的身影摇头，一直戴着的眼镜现在正在腰间的牛皮口袋里。
　　认命地游过去，然后拉起已经昏迷的翔向前游去。
　　差不多到了夜晚，那月才看到前方有一个岛，加快速度游，终于在天完全暗下来之前到达了岛屿。
　　“呼――”那月长长舒了一口气，然后看了看还在昏迷的翔，笑道：“接下来交给他吧。”说着，掏出眼镜，戴上。
　　“咦？怎么会在这里？”那月疑惑，然后看见了昏迷的翔。
　　“啊，小翔！！”那月用力拍了拍翔的脸颊。
　　“唔……痛死了……”翔喃喃道。
　　“啊，醒了！！”那月欣喜若狂。
　　“那……月？”翔睁开眼说道。
　　“嗯。”那月点头。
　　“真斗和音也呢？”翔问道。
　　“没看见，不过有左海应该能找到吧。”那月回答。
　　“那就好。”翔放心地舒了一口气。
　　“有没有觉得饿？有鱼哦！大概是被冲上来的时候顺带的。”那月举起一旁的几条鱼道。
　　“说起来，确实有点饿了。”翔揉了揉肚子。
　　“那我就来烤鱼吧！”那月很高兴的样子。
　　“等……等一下！”翔这时终于记起了那月那谋财害命（……）的厨艺。
　　“怎么了？”那月疑惑转头。
　　“我来吧，那月你还没吃过我做的东西，对不对？尝尝看嘛！”翔说着一把夺过那月手里的鱼，“去找柴火吧！”
　　“哦。”那月拍了拍腿上的灰尘，起身走进树林。
　　
　　过了一会儿，抱着一捆树枝走出来。
　　烤鱼，用餐，睡觉。
　　第二天一早，翔再一次抢过那月手里的东西：“我做的东西很好吃吧？再吃一次吧！”
　　吃完早餐，两人也走进了密集的森林，准备寻找其他人的足迹。
　　
　　最后，只剩下了独身一人的圣川真斗。
　　“呃……”呻吟了一声，真斗睁开了深蓝色的眸子。
　　“醒了？饿不饿？”一个低沉磁性的声音从他耳边传来。
　　 

作者有话要说：因为这样那样的原因，作者决定本周只更一章，希望大家继续支持咩~
PS.这章好激动，终于……终于……有比暧昧稍稍上升一点的情节了！虽然那不是非常明显的说……
再PS.根据提纲，“勇者王子殿下”这一系列还有那么少少的几章就完结了，接下去就言归正传，继续六人有爱的校园演艺生活，希望大家多多捧场~




13

13、勇者王子殿下06 ... 
 
 
　　“醒了？饿不饿？”一个低沉磁性的声音从他耳边传来。
　　“谁？”真斗的声音有些沙哑，努力睁大眼睛，想要看清楚眼前的人。
　　“嗯……你暂时可以叫我‘路人甲’。”那人笑得很性感。
　　“路人甲？”真斗皱眉，这时他才终于看清了这个人：铜金色的中长发，冰蓝色的眸子，那张脸，不管露出什么表情都显得很性感。
　　“不喜欢？那换一个。”那人托着下巴思索，“好吧，那就叫我Devil好了。”
　　“Devil？恶魔？”真斗眉头皱地更紧。
　　“不觉得我的样子比得上恶魔么？”那人继续露出迷死人不偿命的笑容。
　　“自恋狂。”真斗冷冷总结。
　　“多谢夸奖。”自称“Devil”的家伙笑眯眯。
　　“……”真斗沉默。
　　“饿不饿？要不要吃东西？”Devil凑近问他。
　　“还好。”真斗回答。
　　“那就先吃点水果吧。到饿的时候再吃主食。”Devil递过来一个苹果。
　　“嗯。”真斗接过苹果，却没有马上开始吃。
　　“怎么了？怕有毒么？”恶魔笑道。
　　真斗没有回答，只是盯着那只苹果看。
　　“拜托，我不是白雪公主恶毒的后妈，不会忍心毒死你这么漂亮的公主的。”Devil耸肩。
　　“轻浮。”真斗又冷冷总结道。
　　“轻浮是追女人的必杀技。”Devil撇嘴，不以为然。
　　“哦？”真斗挑眉，随即开玩笑似的：“那么说吧，你残害了多少无辜少女了？”
　　Devil一时僵住，过了好一会才反应过来。
　　面前这个一脸冰冷的家伙是在开玩笑？！真的是在开玩笑？！撒旦大人，难道您攻占天界成功了么？Devil在内心狂呼。
　　真斗没有看他的表情，拿起手中被鉴定为“无毒”的苹果开始吃。
　　Devil叹气，然后起身准备离开房间。
　　“等一下。”真斗突然叫住他。
　　“怎么？”Devil一脸性感笑容转过头。
　　“这里是哪里？我为什么会在这里？”真斗拿过一边果盘里的一只苹果丢过去。
　　“嗯……怎么说呢？”Devil接下苹果，托着下巴思索了一会儿，回答：“这里算是所谓‘恶魔之岛’的‘世界尽头’附属岛中央的一座城堡。你为什么会在这里么……当然是好心的我救了你。”随即笑开。
　　“为什么救我？”真斗继续问。
　　“我和你境遇相似吧……”Devil耸肩，“我本来是搭了开往大陆彼岸的商船的，但是航道上突然出现风暴，整个船都沉进了海底，等我醒过来的时候，已经在这个岛的沙滩上了。想回去大概是不可能了，本来是想去森林里看看的，结果就看到了这个豪华城堡，像是有人住的样子，可是推门进来又没有人在，所以我就住进来了。反正附带花园和菜地，又不怕饿着。”
　　“你就不怕这里是恶魔的城堡？”真斗微微皱眉。
　　“那又怎样？”Devil语气中充满了自信，“恶魔怎么会杀我这么帅的人。”
　　“……”这是沉默的真斗。好吧，他知道了，绝对不能和这个家伙说话超过三句，否则那家伙一定会把自己无语死。
　　“还饿不饿？要不要吃牛排？”Devil嘴里咬着苹果含糊不清地问道。
　　“这里有牛排？”真斗继续皱眉。
　　“嗯。不知道为什么，每天一早都会有一个箱子放在城堡门口，里面总是装满了食材。”Devil似乎也很疑惑。
　　“随便吧。”真斗说完这句就躺了下去。
　　“对了，还不知道你的名字。”Devil脚步一顿，问道。
　　“圣川真斗。”
　　“那么――”Devil眯着眼睛笑道，“好好休息，真斗。”然后扬了扬手里的苹果，带上门。
　　
　　果然是恶魔的城堡么？不知道在这里能不能遇到恶魔。
　　真斗这么想着。
　　显然，他完全排除了这个Devil是恶魔的嫌疑。他觉得一个可以说出每天有食材送来的人绝对不会是恶魔，哪个恶魔有这么笨的。而且这家伙还救了自己。圣骑士有自己的行为准则，知恩图报是其中除了忠诚之外最重要的一条。
　　
　　Devil很尽职地把牛排端到床上，附带刀叉给真斗。顺便还带来了一张床上专用的小木桌。
　　“你在这里住了多久了？”真斗切着牛排问道。
　　“不记得了，应该有五年以上了吧……”Devil望天思索。
　　“从来没见过什么奇怪的人？”真斗又问。
　　“嗯。一直都只有我一个。”Devil点头。
　　“这样啊……”真斗说完这句随即不说话了，用叉子叉起一块牛排送进嘴里。
　　他果然紧记“不能和那家伙说话超过三句”这一想法。
　　
　　Devil对真斗算是不错的，每天都送三餐到房间，还有水果点心和洗漱用水，就差没有帮他洗澡了。准确说是，Devil确实有过这方面的想法，但是被真斗严词拒绝。
　　过了差不多五天，真斗恢复了不少，身上多处被船破碎时飞迸的碎片划伤的伤口也基本愈合。
　　“真斗，要不要出去走走？”Devil端着一盘水果沙拉踏着清晨的金色阳光走进房间。
　　“这里有什么特殊景观么？”真斗一边整理衬衫的衣领一边问道。
　　“玫瑰花田。”Devil笑得很迷人，“昨天去看了一下，玫瑰全部都开了。”
　　“随便吧。”真斗穿上长筒胶底皮靴，然后动作停顿了一下：“对了，我的盔甲去了哪里？”
　　“在书房里好好挂着呢！”Devil露出一脸无奈的表情，接着挑眉：“真难为你穿着那么重的盔甲还能不沉进海底。”
　　“是啊，我幸运。”真斗很认真地点头。
　　“……”Devil刹那间无语了，随即心里叹道：是啊，你古板……
　　
　　在真斗的要求下，Devil带他去了书房，确认自己的盔甲没有损坏之后，真斗和Devil一起去了在城堡后几公里处的一个玫瑰花田。
　　“会不会骑马？”Devil从城堡附属的马场中牵出两匹马。
　　“你在开玩笑？”真斗挑眉。
　　“……”此时，Devil才忽然记起这家伙是圣骑士。
　　“等一下。”真斗突然皱眉。
　　“怎么了？”Devil问道。
　　“忘记带佩剑了。”真斗说着就转身往城堡门口走，“你放在哪里了？”
　　“就在你床头。”Devil回答。
　　真斗闻言，快步走进城堡。
　　
　　等到看不见真斗的时候，Devil的唇角勾起一抹戏谑的弧度，然后伸出手，放在两匹马的额头中央白色纹样处：“爱德拉、特尔撒，稍微收敛一下你们的魔性吧。”一阵黑色的光闪过，两匹马额头的花纹消失了。
　　“让他看出破绽就不好了。”Devil摸了摸它们的鬃毛。
　　“呜呜……”两匹马蹭了蹭他的手表示明白。
　　
　　过了一会儿，真斗腰间系着佩剑走出城堡大门，Devil把其中一匹马给他，自己跨上了另外一匹。
　　经过几个小时的路程，两人到达了一个峡谷上方。
　　“在峡谷里？”真斗看着云雾缭绕的峡谷问道。
　　“嗯。”Devil翻身下马。
　　“能下去？”真斗继续问。
　　“我昨天刚刚下去。”Devil把缰绳拿过来系到峡谷旁的树干上，“跟我过来。”
　　两人顺着比较缓的山坡慢慢下滑，最后滑到了谷底。
　　“穿过那片森林就到了。”Devil指了指前方郁郁葱葱的森林。
　　“魔兽森林吧？”真斗皱眉。
　　“应该是吧。不过，我觉得它们挺友善的。”Devil挑眉。
　　“友善？”真斗的语气显得相当怀疑。
　　
　　踏进森林的时候，真斗才知道这里的魔兽有多么“友善”。
　　一头银狼在他们踏进森林的一刹那出现在他们面前，而他们周围充满了杀气。真斗不自觉地把手放在了佩剑上。
　　“Silver！”Devil冲银狼招了招手。
　　“呜――”银狼长啸了一声，然后周围的杀气突然就消失不见了。
　　“过来。”Devil继续招手。
　　银狼很听话地走过来。
　　“Silver会帮我们领路的。”Devil拍了拍银狼的脖子说道，“对吧？”
　　银狼回过头，月牙色的眼睛半眯，让真斗想到某种颇为人性化的表情――
　　无语……
　　原来这家伙的脑残已经危害到魔兽森林里的诸位了么？
　　真斗冷眼瞥了一□旁的Devil。
　　某人浑然不知继续和在两人前面带路的银狼拉着家常，例如说是“Silver这么帅，一定有女朋友了吧！”“哎呀，是多美丽的小姐呢？”“今天早餐吃了什么？”“Silver怎么这么冷淡，被戴绿帽子了？”诸如此类云云。
　　真斗露出无奈的表情，然后看向那头银狼，发现银狼也在看自己，立马把面部表情摆得更加严肃，以证明他和这个脑残轻浮的家伙不是一伙的。
　　
　　过了好一会儿，真斗看到了前方明亮的光线，似乎是森林已经到了尽头的样子。这么想着，真斗跟上了前面的一人一狼。
　　走进了明亮的光线中，真斗微微眯了眯那双夜空般深邃的深蓝色眼眸――光线实在是太刺眼了。
　　等到差不多适应了这种光线之后，眼前白花花的一片如潮水般褪去，入眼的是某个轻浮家伙放大的脸。
　　“没事吧，真斗？”Devil露出颇为担心的表情。
　　“……”真斗没有回答，冷冷看了他一眼，然后绕过他，向前走去。
　　“冷淡……”Devil耸了耸肩。
　　一边旁观的银狼露出了一个更为人性化的表情――是的，它的表情翻译过来是这样的――你也有今天啊~
　　
　　真斗沉默不语地向前走，眼前越来越清晰的是一片绚丽的色彩。
　　花海……第一次亲眼验证这个词。
　　真斗惊艳地微微睁大了眼睛。
　　火热的红色，如同吉普赛女郎一般热情；娇嫩的粉色，像是第一次迈出家门的少女；无暇的白色，就是圣殿穹顶上洁白的圣画；浩瀚的蓝色，大海般无穷无尽；跳动的绿色，似乎把人拉进无边无际的草原……还有，深邃的黑色，露水和阳光，折射出耀眼的光芒，如同夜空……和漫天的星斗……
　　
　　“很漂亮吧？”Devil不知在什么时候站到了他的身边。
　　“嗯。”真斗随意应了一声。
　　“要不要摘下来做纪念？”Devil继续问。
　　“会枯的。”真斗认真地说。
　　“放心，既然要送你，怎么会让它枯呢？”Devil笑得神秘莫测。
　　真斗皱眉，看向笑得一脸自信的Devil。
　　“佩剑给我，晚上的时候还你。”Devil伸出手。
　　“……”真斗一言不发，似乎在考虑可信性。
　　“相信我，不会让你失望的。”Devil露出招牌的性感笑容。
　　真斗又沉默了一会儿，接着解下佩剑递过去。
　　“绝对会让你惊艳的。”Devil笑得十分笃定。
　　“那么我暂时保持期待。”真斗用严肃的口气说出这句话，然后向一边走去。
　　那就好好期待吧。Devil在心里这么说道，然后露出了一个惑人的笑容。
　　
　　晚上，两人坐在长桌边准备进餐。
　　“喏，给你。”Devil把早晨借用的佩剑扔过去。
　　真斗沉默着接下，然后放到眼前细细查看。
　　剑鞘上有玫瑰藤蔓的纹路，剑鞘收尾处有几朵怒放的玫瑰，镶着银色的边。那么多种绚丽的色彩不显得庸俗，反而更显圣洁。而佩剑的末端还拖着一个长长的剑穗，黑色玫瑰花瓣不是平常的柔软，却像是坚硬的金属一般，似乎怎么不小心都不会弄坏。
　　真斗收回目光，问道：“你怎么做到的？”
　　“秘密。”Devil笑得诡秘。
　　真斗没有再问，一直到用完晚餐，桌上都是一片沉默。
　　
　　“Devil，明天我就走。”真斗放下刀叉，用餐巾擦了一下嘴。
　　“这么赶？”Devil的话中听不出情绪，脸上依旧带着迷人的微笑。
　　“嗯。”真斗回答。
　　“什么时候走？”
　　“明天一早。”
　　“那，这算是我送你的离别礼物？”
　　“啊，算吧。”
　　“……”
　　没有营养的对话，回荡在空旷的金色大厅。
　　干巴巴的语调，让人猜不出两人的心情。
　　
　　第二天一早，真斗穿戴整齐，盔甲、佩剑、披风一个不拉。走出城堡的时候，眼前出现了四个熟悉的人影。
　　“真斗！！！”红发的少年挥着手热情的冲过来。
　　“啊，真斗！”粉金色头发的也挥了挥手。
　　墨蓝发色的少年面无表情跟在红发少年身后。
　　金色卷发的是少年依旧一副笑眯眯的样子。
　　
　　海边，一艘简易的船停在海滩上。
　　“这是……”真斗转头疑惑地看着送他们出来的Devil。
　　“我对讨伐恶魔不感兴趣。”Devil耸了耸肩，“不过可以用另一种方法支持你们。”
　　“多谢。”真斗依旧冷着脸，随即微微鞠躬，礼数周全。
　　“不用。”Devil双手插在口袋里说道。
　　
　　解开拴住船的绳子，真斗和那月接过船桨，负责划船。
　　“喂，真斗！”Devil提高的声音从岸边传来。
　　“嗯？”真斗微微眯眼，勉强在灿烂的阳光下看清他的身影。
　　“……”Devil沉默了一会儿，露出招牌的性感笑容：“一路顺风。”
　　真斗随意挥了挥手表示听见了。
　　腰间佩剑后作为剑穗的黑色玫瑰花瓣背面隐隐约约闪现出银色的字迹――REN。
　　
　　“还是……没有办法……”
　　“还是……要再多考虑一下的……”
　　“连‘刻印’都用上了……果然应该再考虑一下的……”
　　Devil低着头苦笑着自言自语。
　　
　　不久之后又会见面的吧，真是……很期待啊……
　　
　　口袋中修 
 13、勇者王子殿下06 ... 
 
 
　　长的手指微微弯曲，指尖的伤痕清晰可见。
　　 

作者有话要说：肚子痛到差点就瘫倒在床上的某夜爬了上来……知道么？可怜的某夜在床上昏了一下午啊！！
这章挺长的，算是……福利？然后，请让我为下一章咆哮一下吧！哦哦哦，亲上了亲上了！！（作者正处于疯癫中，不喜请无视）
PS.某夜认为，在这么下去，章数绝对会多过评论数的……虽然也很想学某作者来一句“你回复或者不回复，作者就在那里不悲不喜”，但是……我没有那么豁达啊喂！！
再再PS.昨天是某夜的生日，某夜许了一个愿望：希望评论多多……（好吧，其实这货就是在求评论……）




14

14、勇者王子殿下07 ... 
 
 
　　“‘世界尽头’的话，应该是西南方向差不多十海里左右。”时矢估测了一下刚刚离开的小岛这么说道。
　　“什么时候能到？”真斗甩了甩有些酸痛的胳膊问道。
　　“无法预计。”时矢严肃地说，“‘恶魔之岛’周围，一般天气情况不会很好，据说是恶魔为了不让无关人士上岛而布的魔法。”
　　“这个恶魔很聪明耶！”那月插嘴。
　　“据资料显示，恶魔的智商比普通人要高出一倍。”真斗回想了一下他看过的资料，“当然，只是普通人，小摊小贩什么的。”
　　“……”这是沉默着不知该说什么好的众人。
　　真斗啊，你难道一点都不觉得冷么？
　　又是一次默契的共同看法。
　　
　　差不多到了傍晚的时候，众人才终于看见了前方一个巨大的岛屿。
　　“和传说的不一样。”时矢微微皱眉。
　　“对，传说这里应该雾气弥漫，看不到海岸的。”真斗也同样皱起眉。
　　“我们幸运？”音也眨着眼睛说道。
　　好吧，我们幸运……
　　以上为其余众人的想法。
　　
　　到天空完全黑暗下来的时候，众人把船拴在了海滩的一个木桩上。
　　踏上海滩，和别的地方并没有什么不同。
　　翔和那月被分到去捡树枝，时矢和音也负责抓鱼，真斗查看一下周围环境。
　　
　　“时矢，跑去你那边了！”音也大叫一声。
　　“OK.”时矢举高手里的尖头树枝，看准目标，眼角闪过一抹光亮，向下……目标捉拿完毕！
　　“时矢，你太厉害了！！！”音也笑得超级开心。
　　
　　等到那月和翔回来的时候，海滩上已经堆了一摞的鱼。
　　“时矢烤鱼很好吃哦！今天的晚餐就交给他吧！”音也抢过那月手里的一条鱼然后递给时矢。
　　时矢不解，以疑惑的眼神看向音也。
　　他的厨艺会要人命的。音也悄悄比着口型。
　　时矢先是一愣，随即点头，表情中似乎夹杂着一丝同情。
　　
　　不负众望，时矢的手艺非常不错。
　　上半夜真斗守夜，下半夜换时矢。
　　相安无事到了第二天早晨。
　　踏着晨光，时矢起身去捉鱼，真斗醒得比较早，随意收拾了一下一旁剩余的树枝。等到其他三个人都醒过来的时候，早餐已经好了。
　　
　　用完早餐，众人向岛的中央走去。浓密的树丛，有不少魔兽探头探脑的，但是却好像一致遵循着某条命令一般没有对五人发动攻击。
　　到了差不多中午的时候，众人到达了一块空地。让人惊奇的是，这块空地上摆着一个长桌，像是特地为他们准备的一样。
　　“真斗，这是……”音也疑惑地问。
　　“不知道。”真斗神色凝重。
　　“各位，主人恭候多时了。”一位男子凭空出现在众人面前。银色的短发，月牙色的眼眸，看上去干净利落。
　　“恶魔？”翔问道。
　　男子微微点头。
　　“主人希望各位能够用完午餐再去他的城堡，避免在路途中因营养不良而晕倒。”男子一板一眼地重复着恶魔要他传达的话。
　　“……”众人默。
　　
　　听了男子的话，众人依旧站在原地没有要入座的意思。
　　“各位请放心。”男子继续说，“主人很强，不屑于用下毒的方式获胜。”
　　意思就是――我们很弱？众人继续沉默。
　　“坐下吧。”真斗发话，随即坐下。
　　其余四人对视了一会儿，跟着他坐下。
　　
　　男子微微鞠躬，然后消失在众人面前。
　　接着，原本空着的木桌上出现了一盘盘精美别致的菜肴。
　　“看上去很好吃的样子。”音也星星眼流口水。
　　“……”时矢无奈地叹气，拦住音也的手。
　　“怎么，时矢？”音也疑惑。
　　时矢没有回答，只是把自己盘子里的牛排给了音也，然后吃原本音也的那块牛排。
　　“咦？为什么啊？时矢你吃过了啊！”音也依旧疑惑不解。
　　“因为我吃过了，所以不会有问题。”时矢的声音冷冷的，低沉的，带着磁性，特别好听。
　　“时矢……”音也一副呆愣的样子，似乎依旧没有弄明白的样子。
　　“快点吃吧。”真斗出声打断两人的交流。不知道为什么，他就是有种特别不好的预感，总觉得那个恶魔……不同寻常……
　　于是，几个人沉默着吃完了午餐。接着又开始赶路。
　　
　　又是坑坑洼洼的丛林，危险与美丽并存，景色确实不错，但是那些魔兽似乎不再像前面半段那样友善了，基本上可以算得上是看到就会进攻的那种。
　　等到众人眼前出现一座宏伟的城堡的时候，他们已经没什么想法了，或者说已经没有力气有想法了，虽说是没有受什么伤，不过中午那顿丰盛的午餐已经全部消化完了。
　　“咕噜噜……”音也愁眉苦脸，“我饿了~”
　　“先吃点鱼干吧。”时矢从身边的包里掏出一个袋子，拿出前几天在岛上晒好的鱼干。
　　“时矢果然最好了！”音也两眼放光。
　　“你应该说他最有预见性。”真斗点头颇为严肃地开口。
　　“这是常识。”时矢也点头。
　　为啥我们都不知道有这样的常识？
　　以上又一次为其余众人的一致想法。
　　
　　轻松的交流结束之后，五个人抬头打量起面前的城堡。
　　外观非常考究，巨大的石块堆砌而成，在夕阳下闪着点点金色的光芒，让人以为是光线的角度问题，其实只要走近就会发现，这座城堡的每一块砖石中都掺杂着纯金的粉末，显于表面的粉末在阳光的照射下会闪闪发光，看上去绚丽非常。
　　“败家、显摆、死要面子……”真斗看着城堡的外观，冷冰冰地吐出一个又一个贬义词汇。
　　“……”其余四人。
　　
　　五人刚刚踏上城堡的最后一级阶梯，雕花木门就打开了。中午曾经见过的那个男子朝几人鞠了一躬，然后打开门，退到一旁。
　　“主人在大堂等着各位。”男子说完这句就消失了。
　　“Silver，那么着急干什么？”戏谑性感的声音从众人的上方传来。
　　“！”听到这个熟悉的声音，五人都是一愣，特别是真斗。
　　抬头，眼前是那个相处了好几天的身影。
　　微卷的铜金色中长发，冰蓝色的眼眸，整张脸的每一个部分都诠释着“性感”这个词，让见过他的人都忍不住沉迷其中。
　　不过，以上当然不包括现在站在大堂里的几位，包括现在依旧表现着“无语”这一意味的Silver同学。
　　
　　那人的身后突然张开巨大的蝙蝠翼，总长度几乎达到二十米，尖端是抓钩一般的形状，给人一种邪恶惑人的感觉。
　　从上一层楼梯的栏杆上直接踩空了飞下来，站在皱着眉的真斗面前。
　　“我叫神宫寺莲。”低声在真斗耳边说出这句话。
　　然后伸出右手，抬起真斗的下巴，落下一吻。
　　突然睁大的深蓝色眼瞳中映出面前那人认真的双眸。
　　一个黑色的蝙蝠纹章出现在真斗的额上，随即消失不见。
　　“契约成立。”带着些许上扬的音调说道。
　　飞回阶梯最上端，鞠躬：“欢迎来到‘世界尽头’，我是神宫寺莲，魔界王者。”
　　
　　“真斗真斗，他吻你了！”这是声音变调了的音也。
　　“不是吧，这么狗血！恶魔和圣骑士？”张大嘴巴的翔。
　　“签订婚约了。”时矢微微皱眉。
　　“所以能说名字了？”欣喜的那月。
　　我说你就关注这些无关紧要的事情么？←这是无力的众人。
　　
　　“把契约解除掉。”真斗的声音似乎是夹杂着西伯利亚冰雪的北风，冰冷刺骨。
　　“不可能。”神宫寺莲微微眯了眯眼睛。
　　“杀了你就行了。”真斗拔出腰间的佩剑，剑鞘和剑穗讽刺般的，看上去特别显眼夺目。
　　“我似乎记得国王说过要活着带回去？”莲唇角勾起一抹玩味的弧度。
　　真斗的动作微微一顿。
　　“不管你们相不相信，我先说了比较好。”莲耸了耸肩。
　　“……”真斗沉默着看向他。
　　“别这么看我，会吃不消的。”莲笑道，随即正了正脸色：“HAYATO不是我杀的，我也没有在早乙女王国做什么伤天害理的事情，只是单纯地去旅游的。”
　　“无凭无据。”真斗冷冷说道。
　　“恶魔都是用魔法攻击的，据说HAYATO消失的地方并没有魔法痕迹。”莲双手抱在胸前说道。
　　“确实有这回事。”真斗继续着冷冷的口气，“然后呢？”
　　“如果不是谋杀王子这么重大的罪名，估计我就直接去王宫说明了，也许还能娶到公主。”莲笑得很轻浮，瞥了瞥真斗，瞬间改换脸色：“不过现在，有真斗就够了。”
　　“……”真斗双眸微沉，脸色渐冷。
　　“呃……”莲一滴冷汗下。
　　“不管怎么说，你必须跟我们回早乙女王国，向国王陛下说明。”真斗语气异常严肃。
　　“……”莲考虑了一会儿，又打量了一下真斗的表情，叹气：“好。”
　　
　　到了海滩边，众人惊讶地发现了一艘海盗船。
　　“老大！”左海的身影出现在他们面前，“你没事真是太好了。”
　　“老大啊！！！！”众船员痛哭流涕。
　　“我还没死呢。”时矢无奈道。
　　于是，顺理成章地，六个人就搭上海盗船回早乙女王国。
　　经过十几天的路程，按照时矢非凡的空间感，直接从水路到达了早乙女王国。
　　
　　“真斗，你的盔甲好脏。”那月拍了拍真斗银色盔甲。
　　“好像是有点。”真斗看了看蒙了一层灰尘的盔甲，“参见国王陛下要庄重……那就先脱下来吧。”
　　这个小插曲一晃而过。
　　
　　“参见国王陛下。”五人单膝点地。只有莲老神在在地站在原地。
　　“起来吧。”Shining早乙女说道，接着转头对莲说：“既然你已经站在这里了，那就说说那时候到底发生了什么事吧。”
　　“我只是在‘世界尽头’呆得无聊了，所以出来旅游，然后……”莲一边说一边看真斗的表情，尽量把语气放得恭敬一点。所以说，他其实在自己都不知道的时候，变成了“夫管严”（……）。
　　Shining早乙女很认真地听着，不时地点点头。
　　其余的人也凝神听着莲的叙述。
　　“这么听来似乎和你没有关系。”Shining早乙女手托下巴道，“不过还要进一步考证。不如，你先住在王宫里，等到事情查得差不多了再回去吧。”
　　“那就这样吧。”莲无所谓地耸耸肩，然后转头对真斗笑道：“我就住在你那儿吧！”无赖的笑容，透着该死的性感。
　　真斗皱眉，似乎又要说出什么打击人的话，突然动作一滞，深蓝色眼眸猛然瞪大，视线渐渐下移――
　　滴着血的剑尖，从左胸透体而出…… 

作者有话要说：对于真斗和莲，本人抱有极大的热情，于是……真斗被糟蹋了……（众：踹死你哦！）
抱头，这章很没营养来着，大家尽量看吧（望天）
PS.国庆长假尽量能再更三章，差不多这个系列就完结了，希望大家继续支持咩~




15

15、勇者王子殿下08 ... 
 
 
　　闪着银光的剑尖慢慢地从身体里退出去。完全退出的一刹那，真斗像是被抽掉了支撑一般倒在了地上。
　　苍白的脸色，凌乱的发丝，无神的眼眸……像一个破碎的娃娃。
　　已经完全看不出有生命的迹象了。
　　“！”周围的众人一个个瞪大了眼睛，一时僵在了原地。
　　“真斗！”莲首先反应过来，托起真斗的头。
　　“要死了哦！不要紧么？”恶质戏谑的声音从众人身后传来。熟悉得可怕。
　　“那月！！！！”翔瞪大了眼睛。
　　“我说的是事实啊！”不透过镜片，那双晶绿色的眼眸如同深潭一般黑暗不见底，然后又道：“还有，我不叫那月，我是砂月。”
　　“为什么？！”翔愤怒得满脸通红。
　　“我高兴。”那月，不，现在是砂月这么说道。
　　“快叫两位国师过来！！！”Shining早乙女急切地大喊。
　　“啊！真斗哥哥！”刚刚踏进大殿的七海春歌惊叫一声，冲了过去。却被一股莫名的力量挡在了一米之外。
　　“真斗哥哥！！！”七海捶着那个看不见的防护膜大叫。
　　“莲，放我们进去！”音也也用力拍打着那个似乎不存在的薄膜。
　　“音也，没用的。”时矢拉住音也，摇头：“他听不见。”
　　“为什么……”音也双手握拳，指甲把手心扎出了血。
　　“别这样。”时矢皱着眉头掰开他的手。
　　
　　“国师来了！！”侍卫带着两个人冲进大殿。
　　“圣川呢？”粉色长卷发疑似女子的人问道。
　　“月宫，你不长眼睛啊。”橙色短发的肌肉男子指了指那个众人围住的圈。
　　“小子，把防护膜撤掉。”月宫林檎双手叉腰喊道，“死了可不怪我们。”
　　莲的表情微微变了一下，然后慢慢抬起头。那双湛蓝的双眸周围浮上了一层血色，像是夕阳晕染了天空一般，不祥的预兆。
　　“快点撤掉！”月宫林檎继续说道。
　　然后，周围那一圈阻力突然消失不见。
　　月宫林檎冲进去，掰开莲死死搂着真斗的手，然后手心浮起一团金色的光芒。
　　莲呆呆地站在一边，双眼那种蓝红交错的样子，分外诡异。
　　
　　“呵，反应真不错。”砂月的声音又传了出来。
　　莲有些机械地转过身，看着他，无神。
　　“据说恶魔死了契约者会失去神智，原来是真的。”砂月托着下巴一脸严谨学者的模样。
　　“那月！！”翔大吼。
　　“那就好办了。”砂月充耳不闻，举起手中顶端镶有“血色贵妇人”（一种魔力很强的水晶，依旧瞎编）的法杖，口中念着在场无人知晓的咒文。
　　“龙也，搭把手！”月宫林檎的额上已经布了一层密密的汗珠。
　　“为什么会这么难恢复？！”日向龙也挠头，然后也动用自己的法力。
　　“因为那是‘银杀’。”砂月嘴角勾起满意的弧度，“为了今天，我已经等太久了。”
　　“你在等些什么？”Shining早乙女一直凝神看着面前这一幕。
　　“等杀你的时机。”砂月轻轻巧巧地说，随即笑道：“虽然那月不这么想，但也这么做了呢！”
　　“那月？”翔勉强定下情绪。
　　“脱掉眼镜睛就是我，戴着眼镜就是那月哦！”砂月眼神凛冽，“我是他的影子，内心的黑暗。”
　　“而杀了你！”伸手指向王座上的Shining早乙女，“就是我的任务！”
　　“！”在场所有人都震惊了，月宫林檎甚至停下了手里的治疗魔法。
　　“原来如此。”Shining早乙女点头，“你姓‘四之宫’啊。”
　　“现在明白太晚了。”砂月的手指在空中画出一个诡异的符号。
　　众人面前呆站着的莲举起右手，掌心中酝酿着火系最高级别的魔法――魔之怒。眼神依旧无神，血色占据了原本湛蓝的眼睛。
　　“卑鄙的家伙！居然用‘线偶术’！”月宫林檎把治疗的工作交给日向龙也，怒目看着面前笑得云淡风轻的砂月。
　　“谁叫这个内心薄弱的家伙失去了神智呢。”砂月耸肩。
　　“恶魔是专情的一族！”月宫林檎愤愤不平，“你居然用这样的方法来达到你的目的！”
　　“月宫，帮个忙，魔法似乎起效了。”日向龙也随意地擦了擦像雨水一般流下的汗水。
　　“既然这样，那么……”Shining早乙女从王座上起来，“可以用那个方法了。”
　　“哦？还有后招？”砂月双手抱在胸前，一副看好戏的样子。
　　“HAYATO，拿到了没有？”Shining早乙女笑着问道。
　　“是的，父王。”清冷的声音从众人身后传来。
　　“时矢？”音也惊愕地回头。
　　“‘黑纭就在‘世界尽头’的森林里。”时矢从腰间的包中拿出一把通体黑色的匕首。
　　“不错嘛，找到‘黑纭了。”砂月露出赞赏的表情，“这么说，是你们在算计我？”
　　“前朝王族不甘就此覆灭想要报复的可能性很高。联系最近王国帝都的骚乱，我干脆就自导自演一部好戏，请君入瓮。”Shining早乙女笑道。
　　“传出‘HAYATO已死’也是其中一部分？”
　　“嗯。”Shining早乙女点头，“知道你的目的在于控制魔界王者，就把他拉进去作为凶手了。”
　　“把所有人都当作棋子……”砂月低头，冷笑：“真不愧是杀绝前朝王宫每一人的Shining早乙女。”
　　“我该感叹你们一族的训练素质么？”Shining早乙女冷下脸，“王宫内的每一个人都忠心耿耿，找准机会就进行报复。”
　　“当然了。”砂月露出骄傲的微笑，“下人不忠心，要来做什么？”
　　“那么就别废话了。”Shining早乙女转头，“HAYATO。”
　　“知道了。”时矢推开面前的音也，表情肃杀，手里拿着那把黑色的匕首走上前：“骑士决斗，一对一。”
　　“很好。”那月扔下法杖，然后捡起一旁的“银杀”。
　　
　　两人的速度极快，旁边的众人根本看不清楚他们的动作，只知道空中银色的弧线到处飞舞，每一下都带着凌厉的剑气。
　　最后，砂月手中的银色长剑被黑色的匕首打得脱手，眼看着时矢的匕首就要划过砂月的脖子了。
　　砂月诡秘一笑，嘴唇微微开合，似乎是在说些什么的样子。
　　时矢直觉有什么不好的事情要发生了，手中的匕首微微收了剑势。
　　果然，本来站在原地的莲冲了过来，手中的火球突然袭来。
　　时矢一怔，连忙转身避过。
　　又一道闪电劈来。
　　再险险避过。
　　藤蔓甩得像鞭子似的，一鞭紧接着一鞭抽过来。
　　时矢再快都禁不住这么不停息的攻击，生生挨了几鞭。
　　体力快要到极限了。
　　时矢急促地呼吸着，汗水一滴一滴从额上流下来。蓄势待发，准备直接攻击站在几步之外一副看戏模样的砂月。
　　只等体力恢复了一点点，时矢就冲了过去。
　　砂月笑得更诡异了，可是在这时候时矢已经没有力气去思考这个笑容的含义，只是拼着全力向那个不设防的人攻过去。
　　“永别了，HAYATO。”砂月在下一个瞬间与他擦身而过。
　　时矢反射性地一躲，一把雪亮的匕首插进了他的左臂。
　　“啧啧，差了一点。”砂月颇为遗憾地摇头。
　　“时矢！”音也不顾翔的劝阻，跑了过来。
　　“接下来，还有谁呢？”砂月玩味地看着众人。
　　“我。”冷淡到极致的声音响起。
　　“真斗，你还不能动！！”月宫林檎想把勉强站起身的真斗按回原处。
　　“我不单是圣川真斗这个人，更是保卫王宫的圣骑士团团长。”真斗的右手按在刚刚包扎好的伤口处，冷冽的双眼看着想阻止他的月宫林檎：“国师大人，这是我的义务。”
　　“好吧，你要找死的话，我很欢迎。”砂月笑道，“莲。”
　　面无表情的神宫寺莲站在了真斗的对面。
　　真斗身形一怔，下意识去看手中那把剑剑尾的剑穗。银色的繁复字体勾勒出优雅的英文字母――REN。
　　下一秒，莲的手中出现了青色的风刃，以极快的速度袭了过来。
　　
　　“不觉得我的样子比得上恶魔么？”
　　“拜托，我不是白雪公主恶毒的后妈，不会忍心毒死你这么漂亮的公主的。”
　　“那，这算是我送你的离别礼物？”
　　“我对讨伐恶魔不感兴趣。” “不过可以用另一种方法支持你们。”
　　“我叫神宫寺莲。”
　　……
　　真斗的脑海中浮出一句又一句那人说过的话，手中的剑垂了下来。
　　直到攻击到了眼前，才抬起头，露出从未有过的温暖微笑：“莲……”
　　 

作者有话要说：这张算是真斗和莲的专题？大家凑活着看吧~
顺便说一句，还有两章“勇者王子殿下”系列完结，不喜欢本系列的尽请期待~（怎么有种拆自己台的感觉？）




16

16、勇者王子殿下09 ... 
 
 
作者有话要说：本来说好十一长假更三章来着，可是这一章刚开始写的时候实在是很不CJ，于是某夜开始了艰苦的修改，然后修改来修改去，依旧不是很CJ，于是苦着脸郁闷了一星期，最终成了以下这个也许还是不CJ的一章……那个，不能接受就无视吧~
 
　　“莲……”这个声音直直传入了失去神智的脑中。
　　动作一顿，手中的风刃随之消失。
　　“真……斗？”机械的语音。
　　“嗯。”真斗微微眯眼，点头。
　　“活……着？”一个一个字被拆分开来，似乎在抑制着什么一样。
　　“嗯。”重重地点头。
　　眼中血红的眼色如潮水般褪去，那双湛蓝的眼眸明亮如初。附在身体上的黑色线状物体飘向了空中。
　　“莲？”真斗望着他依旧面无表情的脸。
　　嘴角勾起一抹性感的笑容：“真斗。”
　　“……”
　　“我爱你。”莲低头，在他的嘴唇上轻触了一下。
　　“所以……”转头，望向砂月，眼神凌厉，声音瞬间转冷：“不会放过你。”
　　“羁绊太深了，果然一开始就不应该留着他的命的。”砂月说道。
　　“你还真敢说。”莲的周围散发着杀气。
　　“当然，为了目的无所不为。”砂月笑得张狂。
　　“那月……”翔已经彻底失去了信心。
　　“牢笼，锁。”莲说出这句话之后，砂月的周围就出现了密集的黑色长杆，如同笼子一般把他锁在里面。
　　“原来还有这种魔法？”砂月挑眉，一脸讽刺般的惊讶，随即耸肩：“好吧，我认输。”
　　“关进‘深渊之笼’，严密看守。”Shining早乙女一挥手，门口的几个侍卫就跑了进来。
　　“我不是败给你，是他们。”砂月被押走之前依旧以孤傲的眼神望向Shining早乙女。
　　
　　砂月的身影消失之后，翔浑浑噩噩地随着众人到了寝室。
　　进入寝室的一刹那，跌坐了下来。
　　“翔！”音也想扶他起来。
　　“一开始就有目的……一开始就只是利用我们？”翔抬头问音也。
　　“……”音也沉默。
　　“是不是我太好骗了？”翔继续问。
　　“没有啊！”音也立马反驳。
　　“你没有听到他说摘掉眼镜和戴着眼镜是两个人么？”莲一手搂着真斗的肩笑道。
　　“拿开。”真斗冷冷看了他一眼，然后一把拍开搭在自己肩膀上的手。
　　“不用吧，都那么熟了。”莲挑眉，继续厚脸皮地蹭过去。
　　“两个人……”翔重复道，随即抬头，眼中闪着莫名的光：“我有一个想法。”
　　
　　“这样好么？”音也挠头。
　　“有一定危险系数。”时矢严肃地说。
　　“你不是王子么？滚回你的宫殿去！”音也突然想起一个很重要的问题。
　　“不得已才骗你们的。”时矢语气平稳。
　　“什么不得已？！”音也发飙。
　　“父王答应我这次事情过去之后随我高兴想做什么。”时矢认真地说，“所以我才配合他演戏。”
　　“哦，真潇洒。”音也语气冷淡。
　　“时矢的事等一会儿，先讨论这个问题。”翔忍不住出声打断。
　　“我觉得可行。”真斗点头，“有我和王子殿下的身份，混进去不是问题。”
　　“再加上一定的幻象，这个我来搞定。”莲耸肩。
　　“可是……如果失败就是死刑。”时矢皱了皱眉。
　　“这又不是那月的错，是砂月做的。”翔连忙辩护。
　　“还有，万一一不小心……”音也欲言又止。
　　虽然他没有把话说完，但众人都知道了他的意思。
　　“这确实是个问题。”翔托着下巴思考，“需要小心。”
　　“你们忘记考虑了一件事。”莲顿了一下说道。
　　“什么？”
　　“他愿不愿意这一问题。”莲继续说。
　　“……”众人沉默。这个问题的确很关键。如果他不愿意，一切都是白搭。
　　“先这么计划着，到时候再说。”翔咬牙，“实在不行，打晕了总可以了吧！”
　　“……”
　　
　　过了差不多一个月，Shining早乙女敲定了处决四之宫那月的日期――就在半个月之后。
　　这半个月里，有早乙女王国的建国日。
　　建国日是一个盛大的节日，举国欢庆，是最热闹，也是……最混乱的时候。
　　
　　“时间很紧了，如果不能成功，就来不及了。”翔神色凝重。
　　“那么打定‘不成功便成仁’的决心。”真斗冷着脸。
　　“我会通知你们‘深渊之笼’守卫最薄弱的时候。”时矢依旧面无表情，“换班表我让春歌帮忙了。”
　　“把公主卷进来不要紧么？”音也有些担心。
　　“七海是自愿的。她也不愿意看到这样的事情发生。”时矢拍了拍他的肩安慰道。
　　“那么，我负责用幻象迷惑准备来看守的侍卫。”莲倚在墙壁上懒懒地说。
　　“我在宫殿外，有异动的话用短笛通知你们。”被时矢带进宫殿的左海表情严肃。
　　“我、真斗和翔负责营救。”音也点头。
　　“预祝成功！”众人击掌。
　　
　　当天晚上――
　　“哥哥，换班表！”七海春歌跑得气喘吁吁推开时矢的房门。
　　“没有被父王发现吧。”时矢神色凝重。
　　“嗯。父王一直在忙建国日的事情。”七海笑道。
　　“多谢了，春歌。”时矢摸了摸她的头。
　　“哥哥一定要走么？”七海的脸色有些难过。
　　“不走是不行的。”时矢认真地看着她，“况且父王允许我做自己喜欢的事情，我也就没有必要留在王宫里过我不喜欢的生活了。”
　　“那么，哥哥要保重啊。”七海有些担忧，但还是笑着说出祝福的话。
　　“晚安。”时矢吻了一下她的额头。
　　“嗯，哥哥晚安。”七海笑着跑了出去。
　　
　　“时矢，把她留下来不要紧么？”音也从浴室里走出来。
　　“不会有事的，春歌很聪明……很聪明的……”时矢垂下眼帘。
　　音也露出“果然如此”的表情：“没有一个哥哥不疼妹妹的。”
　　“我更担心我们的行动会不会暴露。”时矢表情严肃地说道。
　　“好了，不用掩饰了。”音也一副“我明白的”的表情，“解释就是掩饰，掩饰就是事实。”
　　“……”时矢无语地回头。
　　音也依旧一副故作认真的可爱表情。
　　“呐，音也。”时矢慢慢走过去。
　　“嗯？”抬头，红色眸子里透着疑惑。
　　“有没有人……说你很可爱？”时矢伸出手。
　　“咦？”音也依旧疑惑，“可爱么？”
　　时矢的手指轻触到了音也的脸颊：“嗯。”
　　“没有耶。”音也笑道。
　　“这样啊。”时矢放下手，拿起毛巾走进了浴室。
　　“时矢今天好奇怪。”音也抱着软绵绵的抱枕窝在床上思索状。
　　
　　“呐，真斗……”性感低哑的声音带着一丝讨好的意味，“今晚我可不可以睡在这里？”
　　“……”没有回答，换来冷冷一瞥。
　　“真斗……可不可以？”继续不放弃每日几次的请求。虽然没有一次是成功的。
　　“……”依旧没有听到那人低沉平静的声音。
　　“万一明天不成功，就没有机会了。”换一种角度说问题，成功的可能性会大一点。
　　“闭嘴。”真斗终于开口了，“不要说不吉利的话。”
　　“好不好啊？”不泄气地继续。
　　“……”真斗眯了眯眼，继续手上擦干头发的动作。
　　“真斗？”
　　“……”真斗动作顿了一下，然后把有些潮湿的毛巾洗了一下挂到了窗外，接着上了床，空出了左边的位置。
　　“！”这是难以置信的莲。
　　“如果不要的话，就算了。”真斗的声音依旧平静无波，可是在莲听来，有那么一点点的别扭。
　　“怎么可能？”莲说着就和真斗钻进了一个被窝。
　　“那边还有被子。”真斗皱眉。
　　“两个人睡比较暖和。”莲据理力争，典型的得寸进尺。
　　“……”真斗继续皱眉，但没有说什么，躺了下去，转身，不理身后的人。
　　“真斗……”莲吹熄蜡烛，也躺了下去，手臂环着真斗的腰。
　　“放开，难受。”真斗努力地想掰开莲铁钳一般的手。
　　“那你转过来。”莲贴在他的耳边说道。
　　“……”真斗深吸一口气，明显是有些恼了。
　　“转过来啊！转过来就不这么抱你了。”莲的语气听上去很欢快。
　　“……”真斗眯眼，然后继续去扳莲的手。
　　“你怎么这么不乖呢？”莲挑眉。
　　“你觉得这样我能转身么？”真斗语气淡淡。
　　“！”依旧是震惊的莲。
　　放开手，看着本来背对着自己的人转过身来，莲的心里油然而生一种满足感。
　　“别再烦了，我要睡了。”真斗看着他认真地说。
　　“再一会儿就好。”莲露出招牌笑容，然后双手环过真斗的腰。
　　又皱眉，刚想开口，就被吻住了。
　　真斗的眉越皱越紧，手指已经摸到枕头下面的匕首了。
　　“乖~再一会儿……”莲稍稍分开一点，说道，随即又再次吻了上去。
　　整个人好像处在一片迷蒙之中，过了多久，他也不知道。终于夺回呼吸的时候才清醒了过来。
　　莲带着笑意看着面前这张白皙的脸因为呼吸不畅而染上红晕，深蓝色的眼眸泛着水光，嘴唇微微有些红肿……
　　咽了口口水，然后深呼吸深呼吸……
　　要淡定……淡定……莲在心里这么对自己说。
　　“睡吧！”松了松自己的怀抱，莲笑着说道。
　　“……”真斗冷冷瞪他，然后闭眼，不管这个人了。
　　过了很久，在昏昏沉沉中，他似乎听到耳边有人在说：“郅筏皮搿…”
　　那个熟悉的音色，有些陌生的语言，有魔力一般，不停地在耳边回旋，直到他沉入深眠，依旧徘徊不去……
　　
　　隔着好几个房间的翔那里……
　　偌大的房间空空荡荡，窗户大开着，寒冷得寂寞，寂寞得……不知该如何面对空阔的房间。
　　翔倚在窗边，抬头看了看天空中亮闪闪的星星，然后皱了眉，握紧手中的地域分布图，接着低头继续研究潜入路径，并列出各种可能性，算出成功率。
　　等着我们，那月……绝对！绝对救你出来！
　　




17

17、勇者王子殿下10 ... 
 
 
　　建国日当天，音也、翔、莲包括时矢一同向Shining早乙女辞行，而真斗则递上了退团书。
　　“这么急着走？”Shining早乙女揉了揉额头。最近因为建国日的事忙得头昏眼花，连睡觉都没睡满过三个小时。
　　“嗯。因为莲说要带我们去那个遥远的东方国家冒险一下。”音也笑得很开心。
　　“听说那里非常神秘，语言也非常复杂。”时矢果然思维不同于常人。
　　“据说有各种妖怪可以挑战。”真斗紧了紧佩剑。
　　“很有意思的样子。”翔点了点头认真说。
　　“那，真斗你也没有必要退出圣骑士团啊？”Shining早乙女疑惑道。
　　“经过上次的事情，我已经有点累了。”真斗微微颔首，“不想再做什么骑士团团长，只想着好好做自己就行了。”
　　“这样啊。那么祝你们一路顺风了。”Shining早乙女笑道，“那么东西准备好了么？”
　　“还没有。”音也回答。
　　“听说建国日的时候东西会比较实惠，所以就准备趁这个机会准备东西。”真斗不愧是众人中最为贤惠的一个，精打细算。
　　“不愧是真斗！”Shining早乙女由衷地感叹。
　　“真斗这么贤惠，也不用怕莲把家都败光了。哦？”音也用肩膀撞了撞时矢。
　　“说的也是。”时矢点了点头表示肯定。
　　“你们两个……”真斗浑身开始散发冷气。
　　“他害羞。”莲搂着真斗的腰笑得很性感。
　　“神宫寺莲！你别太过分！”真斗明显是忍耐到了极限。
　　“哎呀呀，恼羞成怒了！”翔也进来搀和。
　　于是，已经忍无可忍正在实行无须再忍政策的真斗浑身散发着骇人的杀气尾随四人冲出宫殿。
　　
　　“看这样子，应该不用担心了。”月宫林檎从幕帘后走出来。
　　“应该没问题。”日向龙也说道。
　　“嗯。”Shining早乙女应了一声，随即问道：“春歌最近怎样？”
　　“好像新收留了一只小黑猫。名字叫……什么来着？”日向龙也问身边的月宫林檎。
　　“好像是‘库普鲁’。挺奇怪的名字。”月宫林檎耸肩表示无奈。
　　“随她高兴吧。”Shining早乙女对这个女儿一向是宠爱有加。
　　
　　于是，五人在建国日当天，非常光明正大地在集市上挑选物品。
　　干粮、水、防水火柴、匕首等一系列物品显然必不可少，但是绳索、梅花钩、迷药……这些就……
　　于是，摊贩问道：“请问这些也需要么？”
　　“有备无患。”五人齐声回答。
　　
　　当天，街道拥挤不堪，偷窃率咻咻咻地向上窜，还有被人调戏的，被人非礼的，被人诈骗的，被人绑架的……犯罪率超级高。
　　真斗看到这类场景，只是皱了一下眉表示不认同，实在看不过去了才出手帮忙。
　　“真斗，你的英雄气概少了很多啊。”莲双手抱在胸前说道。
　　“反正我已经退团了。”真斗冷淡地回答。
　　“哦哦！我果然应该让你早点退团的！！”莲顿时激动了起来。
　　“……”其余众人无语。
　　
　　当天夜晚……
　　“第一批交接班是在九点，离第二批来有十五分钟，你们三个有没有把握？”时矢看了一下手中的换班表。
　　“十五分钟潜入应该没有问题。不过……”真斗蹙眉颔首，“不过算上说服那月和营救的时间，似乎不够。”
　　“如果超过十五分钟，我就制造幻象帮忙。”莲懒懒地抬了抬眼，“有我在，没问题的。”
　　“更担心了。”真斗冷眼看他。
　　“那就亲我一下，绝对超常发挥。”莲笑得异常灿烂。
　　“咳……调情等一会儿。”翔咳嗽一声说道。
　　“我必须参加建国日宴会，没有办法参与行动。”时矢抬起头，“不过九点三十的时候我会找机会出来，你们最好在那之前就能把那月救出来。”
　　“他现在还是砂月的状态，也许不一定肯跟我们走。”音也一脸苦恼。
　　“我说过了，就算打晕也要带走！”翔一脸坚定。
　　“好吧，那么翔，你就负责打晕那月。”真斗看着他一脸认真。
　　“别冷着一张脸开玩笑，一点都不好笑了。”莲挑眉道。
　　“你觉得我在开玩笑？”真斗同样挑眉。
　　“我错了。”莲低头。
　　“我负责把那月搬出来，神宫寺，你先用幻术稳住外面的侍卫。”真斗继续说。
　　“我呢？”音也歪了歪头问道。
　　“你负责警戒周围一切突发情况。”真斗看着他回答。
　　“明白。”音也点了点头。
　　“那么王子殿下……”真斗看向时矢。
　　“叫时矢就好了，已经不是王子了。”时矢冷淡的语气听不出情绪。
　　“好吧。”真斗叹了一口气，“时矢，你九点三十找机会从会场出来，到中庭等我们。记得警戒。”
　　“嗯。”时矢同样点头。
　　“那么……”翔望了望墙上挂着的时钟，“作战开始！”
　　
　　时矢快步走回房间，把冒险要用的东西贴身绑着，然后外面套上宴会要穿的礼服。幸好平常注重锻炼，身材比较好，所以绑了一堆东西也不显得胖。准备完所有东西，时矢站在窗口向下看。红、蓝、铜金和粉金四种颜色快速地移动着，一瞬间就消失在视野范围内。
　　加油。时矢握紧了拳。
　　
　　音也一行人悄悄地来到了“深渊之笼”的入口处。
　　“‘深渊之笼’在最底层，我们必须加快动作。”真斗低声说。
　　“那出去的时候不是很麻烦？”音也问道。
　　“地下有通道，我知道路线。”真斗回答。
　　“那莲怎么办？”翔提问。
　　“你会飞对吧？”真斗扫了莲一眼。
　　“嗯。”莲点头。
　　“听到鸟鸣声立刻释放持久幻术，然后飞下来。”真斗说道。
　　“鸟鸣声？”
　　“是圣骑士团废用的‘天鹅音’联络方式。”真斗只好解释一下。
　　“知道了。”
　　“还有十分钟到九点。”真斗掏出怀表。
　　“只能等了。”翔凝神看着“深渊之笼”戒备森严的入口处。
　　
　　宴会现场――
　　Shining早乙女在宴会一开始就宣布了王子HAYATO已被确认未死，但从今以后只做挂名王子，不参与王位继承，并且不限制人身自由。
　　宣布一下，台下一片嘈杂的议论声。贵族子弟们纷纷摩拳擦掌，想着和公主七海春歌套近乎。HAYATO不参与王位继承，也就是说谁娶了公主谁就能够继承早乙女王国。这么多人一起挤到七海面前，让她不知所措。时矢在一旁看得十分无奈，却不能上去帮忙，因为时间快到了。
　　
　　九点。
　　真斗向入口处看了一看。只见侍卫们纷纷打着呵欠然后拖着手里的兵器向一边走去。
　　“准备……”真斗冷声道。
　　“一……二……三……走！”看准最后一个士兵的身影消失在树林间，一行人悄悄地溜出了草丛。
　　“我在这里就好了吧？”莲在入口处的石柱旁站定，笑道。
　　“拜托了。”真斗点了点头。
　　翔已经跑下了楼梯，音也紧随其后，真斗接着跟上。
　　
　　石质的阶梯似乎没有尽头一般，翔额上的汗珠越来越密集。
　　“到底在哪里啊？”翔忍不住回头问真斗。
　　“再跑两层。”真斗看了看火把处的刻痕回答。
　　“这么长的距离，莲来得及飞下来么？”音也有些忧虑地问道。
　　“没问题的。”真斗脚步依旧，“楼梯是旋转式的，中间留了圆柱的空隙，足够了。”
　　
　　莲懒懒地倚在石柱上，望天。突然，脚步声响起。
　　“要开始工作了……”莲的手指在空中画了一个符号，然后所有人的眼神都空洞了起来，自动站到守卫的位置，却对莲熟视无睹。
　　“快一点啊，真斗。幻象很耗魔力的。”莲望着幽暗的阶梯自言自语道。
　　
　　又跑了差不多十分钟，翔看到了面前紧闭的木门。
　　“就是这里。”真斗说着拿出老旧的黄铜钥匙。
　　“咔嗒”一声，门开了。幽深的通道没有一丝光亮。翔从一边取下一个火把，然后走了进去。
　　巨大的牢房，铁栏杆之间的缝隙很小，只够把一只手臂伸出来。最里面的角落里，一个人影蹲坐在那里。
　　“那月？”翔走过去问道。
　　“是砂月。”那人抬头，幽绿色的眼眸即使在黑暗中同样闪亮。
　　“不管你是谁，跟我们走就是了。”翔语气强硬。
　　“哦？劫狱？”砂月露出玩味的笑容，“就算救我出去，我也不会乖乖听话的。”
　　“不让你出现就好了。”翔举起手中的眼镜。
　　“你怎么保证我不会出现？”砂月依旧没有要站起来的动作。
　　“守着就好了。”翔回答。
　　真斗沉默着打开牢门，三个人走进牢房。
　　“那可不是什么轻松的任务。”砂月笑道。
　　“没关系。”
　　“要一辈子守着的。”
　　“没关系。”翔语气坚定。
　　“哼，他遇到一个相当固执的人呢！”砂月勾起唇角。
　　翔把眼镜架上了他的鼻梁，那双绿色眼眸突然就茫然了起来：“咦？这里是哪里？”
　　真斗拿起手里另一把钥匙，打开了铐着那月手腕的铁锁。
　　“小翔？真斗？音也？”那月歪了歪头。
　　“出去再和你解释。”翔拉起他走出牢门。
　　真斗掏出一个像是笛子一样的东西，放在唇边吹了起来。
　　
　　笛音穿透力很强，从牢狱的最底层一直传到地面。
　　“呼呼……”莲的额头布满汗珠，“终于好了么？”
　　又伸手画了一个符号，然后张开背后的翅膀，从旋转阶梯的中空部分飞了下去。紫色的薄雾浮在守卫的周围，延续性幻觉正在发挥它的功效。
　　
　　等到莲踏上地面，身体就微微一歪，靠在了墙上。
　　“怎么了？”音也问道。
　　“力量消耗过度了。”莲不改笑意。
　　“没用。”真斗走过去，把他的胳膊架到自己的肩膀上。
　　“？！”莲惊讶。
　　“你还希望我背着你？”真斗挑眉。
　　“不，没有。”莲嘴角不自觉地上扬。
　　“走了。”真斗向身后的三人喊了一声，五个人跑进了面前狭长的通道。
　　
　　时矢掏出怀表，看了看时间。环顾四周，确定没有人注意自己，从会场的后门溜了出去。
　　他们应该成功了吧？时矢这么想着加快了脚步。
　　从来不知道从会场到中庭需要这么长时间。时矢脚步慢了一点，打量起周围熟悉的环境，有点……不同寻常……
　　“王子殿下想到哪里去？”一个清脆的声音响起。
　　“月宫……林檎？”时矢停下了脚步。
　　“宴会中途逃跑可不好。”粗犷的男声这么说道。
　　“日向龙也……”时矢咬了咬牙。
　　“放弃吧，你们不可能成功的。”月宫林檎叹气。
　　“只要能够挡住你，他们一定会回来。”日向龙也举起手中的法杖。
　　“……”时矢皱眉，然后抽出腰间的佩剑：“从前我都一直听父王的，现在，我要做自己想做的事。”
　　
　　“时间已经过了，时矢怎么还没来？”音也焦急地看着灯火辉煌的会场方向。
　　“被拦住了吧。”真斗蹙起眉。
　　“怎么办？”翔语气急切。
　　“再等五分钟。五分钟内他不出现，我们自己走。”真斗神色凝重。
　　“怎么可以？”音也瞪大眼睛抓着真斗的肩问道。
　　“不能因为他一个，拖累其他人。”真斗沉声道。
　　“我不会走的！”音也语气坚定。
　　突然，远处传来急促的脚步声。一抹墨蓝色快速接近。
　　“时矢？！”音也直起身，欣喜若狂。
　　“抱歉……呼呼……”时矢喘着气，原本华丽的礼服上沾了不少灰尘，还有被划破和烧焦的地方：“……被……被拦下来了……”
　　“快走吧。船已经停在岸边了。”真斗扶着还有些疲惫的莲走向王宫的后门。
　　
　　中庭――
　　“你放水了吧？”月宫林檎斜了日向龙也一眼。
　　“你不也一样？”日向龙也斜回去。
　　“HAYATO是好孩子，做了那么久的王子，该做回自己了。”月宫林檎望向几人离去的方向。
　　“嗯。”日向龙也露出爽朗的笑容。
　　
　　六人顺利到达海港，上了曾经那艘海盗船。
　　“老大啊~你真是王子啊~”
　　“老大啊~当王子是不是很委屈？”
　　“老大啊~放心，就算你是王子，我们也不会抛弃你的……”
　　……一众船员纷纷冲上来诉说真心。
　　“呃……多谢……”时矢额上留下一滴冷汗，嘴角有些抽搐。
　　
　　“起航了！”舵手高喊一声。
　　风帆鼓满，汽笛鸣响，撤下了曾经骷髅形的黑色旗帜，这艘曾经的海盗船踏上了驶向遥远而神秘的东方国度的旅程。
　　
　　直到很久之后，这片大陆上还流传着六人到处冒险并拯救了不少危难中人们的故事。因为其中一人的样貌与早乙女王国曾经的王子HAYATO十分相像，所以这六个人被称为――勇者王子殿下……
　　
　　THE END
　　
　　小剧场 公主与黑猫
　　
　　在Shining早乙女终于发现重刑犯被救走之后十分恼火。便气冲冲地跑去了公主七海春歌的房间。
　　推开房门，房间内却空无一人。只有一张便条放在木桌上――
　　
　　父王，我知道放走重刑犯是很大的罪过，但是请宽恕我作为共犯帮助他们脱逃。但我认为，父王您也需要冷静，所以我离开了王国。请不要担心我，也不用派遣军队来找我。有库普鲁在我身边，什么危险都会过去的。
　　您的女儿
　　七海春歌
　　
　　Shining早乙女僵在原地，心中五味交杂，最后化作一声长长的叹息。
　　公主七海春歌随着那六人的脚步，也踏上了冒险的旅程。
　　旅程的过程没有人知晓。
　　但是民间流传着很多关于公主冒险的故事――
　　
　　据说公主到达了被诅咒的王宫，凭着惊人的毅力攀上悬崖峭 
 17、勇者王子殿下10 ... 
 
 
　　壁，感动了荆棘森林中的魔女，解除了王宫的诅咒。
　　据说从那之后，公主身边的黑猫就不见了踪影，取而代之的是一位棕发绿眸，皮肤黝黑的英俊少年，似乎名叫――塞西尔。
　　据说很多年之后，公主回到了早乙女王国与塞西尔举行了盛大婚礼，六位疑似人称“勇者王子殿下”的少年似乎出席了婚礼。
　　据说又过了很多年，Shining早乙女寿终正寝。塞西尔继承了早乙女王国与自己的王国，和公主七海春歌过着幸福的生活。
　　但这都只是据说，真实的情况究竟如何，就得参考早乙女王国的著名史书《歌之王子殿下》了。
　　 

作者有话要说：撒花，“勇者王子殿下”系列终于完结~不喜欢这个系列的亲们请尽情欢乐！（众：你拆自己台拆得好HAPPY）
那个抽风小剧场大家无视就好，因为本人总觉得要人人圆满才算GOOD END。
最后广告一下：Weather系列下周有可能和大家见面，尽请期待咩~




18

18、晴?BRAND NEW MELODY ... 
 
 
作者有话要说：如果亲们觉得我把歌词贴上来是为了凑字数的话……
不不不，读者大人们不会这个样子滴，是咩？
这篇憋了很久，也许有的地方会有点奇怪，大家多多包涵撒~
 
　　阳光灿烂，微风轻拂，站在阳台上能够看到闪着微光的草地。偶尔会有白色的绵羊咩咩叫着从这边踱到另一边。一派悠闲和安宁。
　　“啊――”一十木音也双手撑在木制栏杆上，深深吸了一口气：“天气真好啊――呐，时矢？”笑得很灿烂地看向一旁沉默不语的少年。
　　“嗯。”一之濑时矢倚在栏杆上随意应了一句。
　　“要不然我们出去玩吧。”音也红色的眼眸神采奕奕，“约上七海一起。”
　　“嗯。”依旧随意的语调。
　　“那我……”托着下巴想了一会儿，音也掏出手机：“我打电话给七海。”
　　“嗯。”语调没有变化，更没有起伏。
　　音也拿着手机走到阳台的另一边，从电话簿里翻出七海的号码，然后拨了过去。没多久，电话就被接了起来。
　　“喂，七海，我是一十木……”音也的心情显然不错。
　　“今天天气这么好，我们出去玩吧！”
　　“那等会儿校门口见吧！”
　　“嗯，就这么说定了。”
　　“拜拜。”
　　挂了电话，音也的脸上还挂着笑容。
　　“时矢，准备出门咯！”转头对一旁依旧维持原本姿势没有变化的时矢说道。
　　“不用了，你们去就好。”时矢声音平淡。
　　音也不知道是不是自己的错觉，他总觉得时矢的语速比平常要慢。
　　“真的不去？”音也问道。
　　“不去了。”时矢回答，然后直起身：“稍微有点累。我去睡一会儿。”
　　“那，时矢你好好休息。”音也说着带上了门。
　　
　　似乎有点感冒了。时矢躺在床上抬起手揉了揉微微胀痛的额角。
　　算了，睡一觉就好了，反正今天没有通告。
　　把头往被子里缩了缩，时矢闭上眼睛。
　　
　　这一觉一直睡到了下午，甚至午餐都没有去吃。
　　
　　到了下午的时候，音也和七海回来了。音也依旧很兴奋的样子。和七海说说笑笑地走去了餐厅。
　　除了时矢，大家都在。
　　真斗和莲依旧是相对无言的状况，而翔和那月还是翔单方面无视那月。
　　“咦，时矢呢？”音也问在座的众人。
　　“我们还想问你呢！”翔按住又准备用糟糕厨艺荼毒他的那月。
　　“哈？”音也惊讶。
　　“小一午餐就没有来吃。”莲懒懒地打了一个呵欠。
　　“不会吧。”音也歪了歪头，“他只是说他有点累想睡一觉。”
　　“一之濑一直都不把自己的身体当回事的。”七海有些焦急。
　　“那我去看一下他。”音也说着就奔去了楼上两人的房间。
　　
　　推开房门，隐隐觉得室内的温度似乎高了一点。
　　“时矢？”音也走向时矢的床。
　　“音……也？”有些沙哑的声音从被子里传出来。
　　“不舒服么？”音也坐到床边问道。
　　“不，我很好。”时矢坐起来。
　　“真的？让我看看。”音也说着就要伸手去摸他的额头。
　　“没事。”时矢挡开他的手，然后开始穿外套：“到晚餐时间了？”
　　“嗯。时矢一直不去，大家都很担心。”音也看着时矢穿衣服利落的动作，稍稍放了一点心。
　　“走吧。”时矢说着推开了房门。
　　
　　“小一身体不舒服？”莲抬起头问下楼的时矢。
　　“没有。只是有点累。”时矢语气淡淡地回答，“抱歉让你们担心了。”
　　几个人边用餐边聊天，在融洽的气氛中结束了晚餐。
　　
　　第二天，又有一场演唱会。
　　“时矢真的没事么？”演唱会之前音也还一直在时矢身边走来走去。
　　“真的没事。”时矢露出一个安心的笑容。
　　
　　时矢有前科，不能相信他说的话！本着这样的理念，音也就算在舞台上，眼神也尽量不离开时矢的身影。
　　还好演唱会有惊无险地结束了。
　　不过坐在前排的众位歌迷们可是看到了音也一直往时矢那里飘的眼神，不知道几分钟过后，互联网上又会多出几篇时音的同人呢？当然，这是后话。
　　
　　演唱会结束后，六人的经纪人拿着一叠打印纸出现在他们面前。
　　“虽然校长让你们少参加活动，但是这个访谈……你们最好考虑一下。”经纪人递给他们每人一张节目单，“这是全日本最有名的访谈。”
　　“我随意。”时矢在沙发上坐下，把节目单扔到了一边。
　　“看上去好像挺有意思的。”音也挠了挠头。
　　“主持人是个美女啊……”莲笑得很优雅。
　　“随便吧。”真斗冷冷看了莲一眼，说道。
　　“我也随便。”翔说道。
　　“那我就去回复了。”经纪人说着就走去一边打电话了。
　　为什么不问我的意见？那月欲哭无泪。
　　
　　六人坐上了专车回学校。因为演唱会现场离学校实在太远，所以颠着颠着大家都睡着了。
　　“到学校了，下车！”经纪人无奈地看着睡得东倒西歪的六个人。
　　“啊？到了？”音也眼神茫然。
　　其他几个人都整理了一下衣装，然后下了车。只有时矢一个人还靠在后座上。
　　“时矢？时矢！醒醒！！”音也摇了摇时矢的肩膀。
　　“唔……到了？”声音低沉沙哑得有些不同寻常。
　　“嗯。”粗线条的音也没有注意到这一细节。
　　时矢跨出车门，扶着车子站起来。但是没走几步，就倒了下来。
　　“时矢！！！”音也连忙冲过去接住他。
　　走在前面的四个人也停下了脚步。
　　“小一果然又变成这样了。”莲转过身无奈道。
　　“时矢太拼命了。”真斗皱起眉。
　　“我去做些点心给他吃吧。”说着，那月就准备动身，被翔快速拖走。
　　“我们先走。”翔像是学会了瞬间移动一般，一会儿就不见了人影。
　　
　　“我没事。”时矢半跪在地上，扶着音也的手臂站起身。
　　“时矢不要太任性！”音也难得严肃起了表情。
　　“……”时矢微微低了头，视线有些尴尬地飘忽不定。
　　“回去休息。”音也架着他的胳膊扶他回房间。
　　“看来明天的访谈是上不了了。”经纪人无奈地耸肩。
　　
　　“好好躺着，我去找校医。”音也把时矢扶上床，然后有走了出去。
　　时矢盯着他离去的方向看了几秒，视线转移到了对面音也书桌旁靠着的那把吉他上。
　　刚刚开学的考试，就是这把吉他的声音伴奏的吧。
　　时矢走过去，拿起吉他，用手指拨动琴弦。吉他发出清脆的声响。
　　“二人（ふたり）……で……作（つく）り……出（だ）す ……
　　この……メロディに……\（の）せて ……
　　未来（みらい）が……今日（きょう）に重（かさ）な……るよう……”
　　断断续续的歌词拼凑出破碎的音调，那首曾经听过的歌。
　　因为对吉他不怎么熟悉，所以总是会弹错，然后音调就自然而然地跑了，和着低哑的嗓音，莫名有种不协调感。
　　“时矢！！！”音也带着校医出现在寝室门口，愠怒的脸色显示出他心情非常不好。
　　一把抽过时矢手里的吉他，音也把他丢给校医，然后把吉他重新放回书桌旁靠着。转过身来神色严厉地看着正在量体温的时矢：“想学吉他的话我教你！等你病好了之后。”
　　时矢沉默不语。
　　“天呐，都快四十度了！”校医举起手中的温度计，“不打点滴不行。”
　　“去医院吧。”音也走过来坐下。
　　“不用。”
　　“时矢！”
　　“如果去了医院，又会被报道大写特写。”时矢显然比较冷静。
　　“可是不去的话……”音也皱眉。
　　“好吧，我把药品拿到这里来给你挂点滴。”校医整理了一下东西，离开了房间。
　　
　　“时矢，你怎么就不知道爱惜自己呢？”校医一走，音也立马开始对时矢进行思想教育：“上次也是，这次你又来了！一定要把自己搞垮才罢休么？！”
　　“抱歉。”时矢的声音很低，几乎听不见。
　　“不要对我说‘抱歉’，你要对你自己负责好吧？把自己弄成这个样子到底有什么好处？”音也明显越说越来气。一想到上次自己电话一打就几十个，结果面前的这个家伙一个都没接，后来才知道他发了烧一直睡着。真是的，如果不要别人担心，就在病还不严重的时候说出来治好不就得了，非要拖着，这下好了，病情加重，不担心都不行了。
　　“抱歉……”时矢继续道歉。
　　“……我该怎么说你好……”音也扶额，“先睡一会吧，等校医来我再叫你。”
　　“嗯。”时矢应了一声，然后躺下。
　　
　　等挂号了点滴，已经到了半夜。
　　“时矢你先睡，我看着点滴，等好了再叫你。”音也把时矢按回枕头上。
　　“你去睡吧，我自己看着。”时矢看着他说道。
　　“给！我！睡！觉！抗议无效！！”音也双手叉腰，一副夜叉样：“生病了就乖乖听话，不许顶嘴！”
　　“……”时矢保持失言状态。
　　于是，时矢只好听他的话，乖乖睡觉。
　　
　　第二天一早，阳光透过落地窗照了进来，正好投在时矢的脸上。
　　时矢试着睁了几次眼，才终于在刺眼的阳光下把眼睛睁开。
　　微微转头避开阳光，看到了趴在床边睡得安宁的音也。红色的短发在阳光下显得特别有朝气，偏向小麦色的皮肤透出很健康的感觉，那双神采奕奕的眼睛现在被挡在眼帘的后面，嘴角挂着一丝笑意，似乎是做了什么很开心的梦一样。
　　时矢看了看自己的左手手背，针头已经拔掉了。
　　真是傻瓜，明明已经可以去睡了。时矢伸出右手轻轻揉了揉那柔软的红色短发。触感……似乎还不错……
　　嘴角扬起了不明显的弧度。
　　
　　在那天之后，音也勒令时矢必须在床上再躺半天。等到晚上的时候，六个人在时矢的坚持下还是参加了访谈。
　　气氛融洽，歌迷热情，虽说稍稍有点混乱，不过总体效果还是不错的。
　　
　　又是一个休息日。音也拿着吉他站在时矢面前：“说好教你的。”
　　“……”时矢有些错愕，随即露出笑容：“嗯。”
　　
　　灿烂阳光投在午后的草地上，晶亮的草叶发出微光。
　　红发的少年挠了挠头，然后一把抢过墨蓝色短发少年手中明显是新买的吉他。
　　“笨蛋，调音都不会！”声音有些别扭。
　　“我是菜鸟。”完全没有羞愧的语调。
　　
　　过了没多久，音也叹气：“所谓天才……”
　　“我们合作吧。”时矢抱着吉他说道。
　　“OK.”音也比了一个手势。
　　“BRAND NEW MELODY.”
　　“好吧。”
　　
　　“二人（ふたり）で作（つく）り出（だ）す
　　このメロディに\（の）せて
　　未来（みらい）が今日（きょう）に重（かさ）なるよう ”
　　有些迷糊又有些清亮的少年音听上去有种悠闲的感觉。
　　“洌à）わらずぎゅっと
　　このフレ`ズみたいに
　　离（はな）したくないんだ…”
　　磁性低沉的声音编织着相同的旋律。
　　“つまづいちゃったり
　　（ころ）んだりして二人（ふたり）は行（い）く 
　　あしたの方（ほう）へ ”
　　音也认真地抱着吉他唱道。
　　“君がいなけりゃ
　　そんな当（あ）たり前（まえ）のことでも
　　ノイズだらけさ ”
　　时矢仔细地看着琴弦防止弹错。
　　“止（と）めちゃおうこの时间（じかん）
　　神（かみさま）にm（たの）んで ”
　　音也的声音透着午后的慵懒和欢快。
　　“Time leap & Feed back もぅ
　　ため息（いき）が出るくらい ”
　　时矢的音色描绘出清风拂过的清凉。
　　“そらせないそらさない君の瞳（ひとみ）”
　　两种声音交织在一起，形成独特的混响。
　　“スマイル全开（ぜんかい）で
　　明日（あした）を目指（めざ）そうよ
　　1000%の元荩à菠螭）でピ`スサイン”
　　时矢的声音平缓沉静。
　　“その时（どき）は言（い）うよ
　　あの二文字（にもじ）の言叶（ことば）を
　　どうしようもなくハ`トがFly”
　　音也的声音活力四射。
　　“君に惹（ひ）かれる”
　　最后一句，时矢把眼光投向了自顾自望着天空的音也。
　　
　　君に惹（ひ）かれる
　　被你深深吸引
　　
　　―BRAND NEW MELODY―
　　




19

19、雨?BELIEVE☆MY VOICE ... 
 
 
作者有话要说：这篇写得特纠结，有语句不通或是错别字的地方大家多多包涵哈~
 
　　天又阴沉沉的，一副要哭出来的样子，凉飕飕的风从树叶间穿过，带起了“哗哗”的声响，打破了暴风雨前的宁静，裹挟着落叶，穿过了回廊，穿过了草坪，穿过了教室前的落地窗，飘过手中抱着教科书快速奔跑的学生们身边。
　　天，要下雨了。
　　
　　一之濑时矢站在露天的阳台上，望着灰色的天空，沉默不语，连着几分钟都没有改变动作。
　　没有什么特别的想法，没有露出特别的表情，只是与往常一样一脸沉静地仰着脸望着天空。
　　又要下雨了。
　　雨前的空气夹带着特有的尘土气息扑面而来，吹起了他墨蓝色的短发，让他那双同样沉静的眼有些酸涩。
　　时矢闭了闭眼，接着睁开，眼眸中浮上一层水雾。
　　眼睛，好像有点累了。
　　于是，他低头，抬起手擦了擦眼角，觉得酸涩感稍稍褪去一点才又重新抬起头望着阴沉的天空，继续一语不发。
　　过了一会儿，淅淅沥沥的小雨开始下了起来，冰凉的雨珠滴落在他的头顶，然后顺着发丝一直滑下，滑过线条完美的侧脸，然后再回归地面。
　　很久没有淋雨了，有种……很怀念的感觉……
　　时矢失神地望着不知会延伸到何处的地平线，内心有种空白感。
　　
　　“时矢！！！！”愤怒的叫声打断了他的沉思。
　　红发的少年一脸凶狠冲到阳台，手中拿着一块浅蓝色的毛巾。不由分说先把他扯了进去，然后把毛巾狠狠砸到他的脸上：“你感冒刚好又想再感冒一次对不对？！”
　　“……”时矢怔愣了一下，抬起手抓住毛巾，动作有些迟缓，似乎是不知所措的样子。
　　“一之濑时矢！！你别不把自己当回事行不行？！”一十木音也表情狰狞，走上前几步从他手中抢过毛巾然后狠狠揉着他的头发。
　　“我没那么柔弱。”时矢的声音压得很低，磁性的音色，莫名让人心里有些空落落的。
　　“那么那个前几天感冒发烧的家伙是谁？！嗯？”音也皱了眉，手中的动作越发粗暴起来。
　　“……”时矢无言以对。
　　他承认前几天他是感冒导致了发烧，然后演唱会之后体力不支倒地，由此引发了音也1000%WORRINESS的情况，以至于一直到如今，音也对于时矢身体健康这一问题依旧死抓不放。
　　“去洗澡！”音也把毛巾从时矢的头上抽走，然后把他推去浴室。
　　“……”时矢认命地走了进去。
　　
　　过了十几分钟……
　　“音也？”时矢的声音从浴室里传出来。
　　“怎么了？”音也正躺在一堆垫子上看电视，听到时矢的声音立马把音量调小了一点。
　　“我似乎……忘记拿衣服了……”时矢的语气听上去有些尴尬。
　　“呃……”音也挠了挠头，在发现只因为自己急急忙忙推时矢进浴室从而导致现在这个状况之后，比时矢更尴尬。
　　“你的衣服在……哪里？”音也站在时矢的衣柜前转了一会儿，问道。
　　“……”时矢突然沉默了。
　　“时矢？”音也声音疑惑。
　　“……”时矢继续沉默，过了好一会儿才开口：“算了，你把我椅背上的衬衫给我吧。”
　　“那件黑色的？”
　　“嗯。”
　　“喏。”音也稍稍推开一点浴室的门，把衬衫递了进去。
　　“多谢。”时矢接过衬衫。
　　
　　过了一会儿，浴室的门再次被拉开，时矢浑身冒着白色的水汽，模模糊糊有些看不清轮廓，上身是刚才音也递进去的黑色衬衫，□……围了一条浴巾……
　　让人拿内裤实在是一件非常尴尬的事情……
　　时矢揉了揉额角，然后打开衣柜，拉开抽屉，随手拿了一条，又从衣架上拿下一条牛仔裤，接着回到浴室，继续穿衣服。
　　音也依旧躺在一堆垫子上，看着时矢忙忙碌碌的，表情尴尬，手里的遥控器一直在不停地换台……
　　
　　等到睡觉的时候，音也先监督着时矢上床，然后检查被子折叠情况，接着再去看落地窗的关锁，确保没有一样东西能够引起感冒。
　　睡觉之前，音也还很不放心地盯了时矢五分钟，他知道时矢有半夜跑出去的前科，虽然前几次都幸运地没有感冒，不过谁知道如果再跑出去，会不会就很不凑巧地感冒了，因此要杜绝一切可能性。
　　音也板着一张脸，灰常严肃地点了点头。
　　
　　时矢躺在床上，想着今晚是没有溜出去的可能性了，只好叹了一口气，然后乖乖睡觉。
　　
　　夜幕越来越深，天空一片漆黑，像是浓稠的墨汁洒满了苍穹。
　　雨越来越大，打在水泥地上发出杂乱的声响，敲击在树叶上让静谧的树林顿时喧嚣起来，草坪中的低洼处积了很多雨水，将整个世界倒映了上去，似乎显现出了某种真实。
　　阳台整个湿漉漉的，滴滴嗒嗒的雨水从接缝中流过，然后遵循万有引力定律发生自由落体运动，从二楼滴落到平地上。
　　风很大，将雨水带到落地窗上，噼里啪啦的声响，很吵闹，让一向浅眠的时矢醒了过来。
　　时矢睁开眼，墨蓝色的眼眸迷蒙了一会儿终于找准了焦距，渐渐清明起来。坐起身，棉被从身上滑落，幽冷的感觉侵入了皮肤。时矢掀开被子，下床，走去衣柜那里拿了一件外套披上。
　　如果感冒，音也又要发飙了……时矢无奈地揉了揉额角。
　　真吵啊。
　　时矢走到落地窗前，慢慢抬起手，修长的手指触到了冰冷的玻璃。
　　雨水毫不留情地冲刷着玻璃，然后争先恐后地流下，扭曲了窗外的景色，也同样扭曲了他倒映在玻璃窗上的面容。
　　时矢的手指下意识地在床上画了几个字母，凑出了ST☆RISH。
　　
　　自己当初放弃HAYATO的身份果然是对的。
　　时矢微微勾起了唇角。
　　现在很好，至少……比以前要好……
　　低头，额头抵上落地窗玻璃。
　　书上说，声音在固体中的传播速度大于在空气中的传播速度。这样，是不是能把雨声听得更清晰一些？
　　果然雨天更适合他么？
　　时矢这么想着，缄默不语，像是远久时代遗留下的雕塑一般，沉静得几乎融入夜色中。
　　
　　第二天一早，雨停了。久违的阳光从窗口照射进来，投在两张床中间的空地上，地板反射着温暖的光芒。
　　“唔……”音也嘟哝了一声，然后把被子向上扯了扯遮住半张脸。
　　“一十木？一十木？吃早餐了！”七海春歌的声音从门口传进来。
　　音也整个人迷迷糊糊的，完全的“两耳不闻窗外事，一心只做瞌睡虫”。
　　
　　“怎么？音也还没醒？”来栖翔手托着下巴问道。
　　“好像是的。”七海笑得有些无奈。
　　“原本以为他听到小羊的声音会很兴奋地冲出来呢！”神宫寺莲懒懒地打了一个呵欠。
　　“……”其余众人。
　　“嗯……我想到一个很好的方法……”莲露出恶质的笑容。
　　音也要遭殃了……众人纷纷一脸悲痛。
　　“你们那什么表情？”莲瞥了他们一眼，接着提高声音喊道：“音也，小一住院了！”
　　十秒后，楼上卧室传来“咚”的一声巨响，接着是“哐”一声门被用力打开的声音，一头乱发衣衫不整的音也冲了出来：“你说时矢怎么了？！”
　　接着，他看到了神情尴尬，正在喝咖啡的时矢……和一旁一脸惊悚外加有些脸红的七海。
　　“呃……”音也怔愣在原地，接着回房间换衣服。
　　“效果不错。”莲嘴角的微笑怎么看怎么有种不怀好意的感觉。
　　“……”众人。
　　
　　当天是休息日，除了晚上要出席一个酒会之外，这六个人还是挺闲的。
　　因为很闲，所以大家就各干各的事，约好在四点三十分的时候集合，然后整理好衣着准备参加酒会。
　　
　　当晚――
　　“你们少喝点酒，对胃不好。”经纪人一边开车一边劝道。
　　“我们一向很节制。”莲笑道。
　　“你最不节制！！”经纪人以及其不信任的眼光望向他。
　　“因为我酒量好。”莲笑得一脸无所谓，“而且……”
　　莲还没说完，有一个声音接了下去：“酒是用来追美丽小姐的必需品。”
　　翔无可奈何地望着他，接着道：“你已经说过很多次了。”
　　“你们不用去追求什么美丽小姐吧？所以给我节制一点。”经纪人叹气。
　　
　　他们六个确实是挺想节制的，可是客观现实不允许他们这做。
　　“啊，这是ST☆RISH吧，来来，喝一杯！”
　　“真是好久不见了，HAYA……哦不，现在是一之濑君。”
　　“我一直都很喜欢你呢，一十木君我敬你一杯……”
　　“讨厌，神宫寺君就是这么讨人喜欢！”
　　“圣川君别这么拘谨啊，喝一杯嘛！”
　　“翔好可爱啊~陪我喝点啊！”
　　“四之宫君真是……酒量真好……”
　　……诸如此类云云。
　　
　　于是，等到酒会结束，这六个人也差不多歇菜了。特别是酒量奇差的音也同学，已经是双颊飞红眼眸带水气呵如兰浑身燥热……r(snt）q（你在描写些什么？）
　　其他人稍微好一点，也已经头脑发晕思绪不畅了。
　　
　　“早告诉你们节制一点。”经纪人继续开车，无奈啊无奈。
　　“我们很想节制的……”真斗揉了揉发胀的额角，语气比他更无奈。
　　“那些人超热情。”那月看着已经瘫倒在自己肩膀上的翔，语气还要无奈。
　　“我都快被灌醉了。”莲挑了挑眉。
　　“明天通告全推了吧。”时矢语气沉静。
　　你说了！！你真的说了呀！！！我想这么说很久了！！！！那月两眼放光地看着英勇的时矢。
　　“也只能这样了。”经纪人觉得无比头疼。
　　
　　到了学校后，还能正常走路的真斗和莲先下了车回房间，那月思考了一会儿，把翔抱了起来然后回房间，时矢钉在原地钉了五分钟，叹了口气把音也抱了起来。
　　
　　回到房间，时矢简单地用毛巾帮音也擦了一下脸，思虑再三后硬着头皮帮他洗了澡，换了衣服，最后送上床的时候，时矢终于松了一口气。
　　等到他洗完澡回来的时候，音也正在说梦话。
　　“时……矢……”软软的声音有些迷迷糊糊。
　　时矢正在擦头发的动作定格了。
　　“不许……淋雨……”语气微微有些凶狠，“不许……感……冒……”
　　微微勾起唇角，轻笑了起来。
　　伸出手揉了揉那火红色的短发，眼神柔和下来：“真是的……”
　　
　　窗外下起了大雨，噼里啪啦地敲打在落地窗上，似乎想打破室内的静谧。但那个眼光柔和带着笑意的少年似乎完全没有听到那喧嚣的声音。
　　“护à郡い杈だけに
　　この世にはhがある事
　　二人だけのメロディ`は
　　永hをs束する奇Eに
　　初めて荬扭堡郡螭坤长莩证痢
　　
　　君と^ごしたrgはどれもが
　　美しい星のようだった
　　胸の果てまでを焦がす言~は
　　日だまりに似てたんだ
　　心が羽膜い俊…
　　ときに空が
　　窑瞧いてても
　　そんな日には
　　感じてシンパシ`　
　　君とならば
　　世界だって浃à椁欷毪悉
　　
　　簸蜗趣Dく花よ
　　今宵二人をГい
　　言える事はだだ一つ
　　「ついてくればいいんだ」
　　すべてはこの郅椁松きよう
　　その椁松まれて来たんだ……”
　　
　　低沉磁性的嗓音和着起起伏伏的雨声，占据了整个雨夜……
　　
　　―BELIEVE☆MY VOICE―
　　




20

20、雪・T士のKissは雪よりしく ... 
 
 
　　为什么漫天的雪，没有一点要停下来的样子？
　　为什么连漫天的雪，都没有办法为我们搭起桥梁？
　　为什么就算耳边回荡着熟悉的声音，也回不到从前了？
　　为什么……为什么……
　　我在问你，为什么？
　　
　　PART?MASATO
　　
　　入冬了，天气很冷，就算开了空调，也似乎不能穿一件浴衣就跪在榻上练字了。真斗看着一旁冻住的墨水，起身加了一件衣服，随即调高了空调的温度。耐心地坐在一边等墨水自动化开。似乎真的是因为入了冬，所以就算勤快如真斗也成了“能不动就不动”的所谓“懒鬼”……
　　神宫寺又不知道跑到哪里去了，就算今天是休息日也不能这么懒散啊。真斗蹙起眉望向对面空荡荡的空间。算了，反正与自己无关。
　　练完这几个字就去钢琴室练一下琴吧。真斗看了看已经化开的浓墨，提起毛笔蘸了蘸，然后凝神在宣纸上写起来。
　　
　　穿了高领毛衣和羽绒服，又围上了围巾戴上了手套，甚至穿上了雪地靴，似乎还是很冷。果然是因为下雪了么？
　　真斗撑着暗色调的伞踩进雪里。
　　
　　“啊！时矢太狡猾了！！”元气满满的声音从右手边传来。
　　“是你动作慢。”沉静极富磁性的声音反驳。
　　“我明明就很快！！”不甘示弱。
　　接着，一个声音破空而来，真斗向右边看了看，一个雪球急速向他飞来。
　　“啊！真斗，小心！！！”一十木音也快步跑来。
　　真斗怔愣了一下，把伞斜了斜挡住了雪球。
　　“真斗，有没有事？”音也凑过来问道。
　　“没事。”真斗抖了抖伞，把上面厚厚的一层雪抖下去。
　　“那就好。”音也松了一口气。
　　“我早就告诉你不要太激动。”时矢无奈地把还在真斗周围转来转去的音也拎过来。
　　“谁让你一直躲的？”音也一副理直气壮的样子。
　　“难道还让你打？”时矢叹气。
　　
　　真斗在原地站了几秒，就又向原本的方向走去了。
　　内心有种淡淡的羡慕油然而生。自己已经多久没有像他们这样了无烦恼地放松过了呢？
　　似乎已经记不得了。
　　
　　“小翔，就戴一下嘛！！一定会很可爱的！！！”那月依旧略显白痴的声音回荡在雪地上。
　　“离我远点！！不许再说那个关键词！！！！”翔的声音透着惊恐和恼怒。
　　真斗抬头，眼前雪花纷飞，翔像是推雪机一样奋力奔跑，把周围的雪都踢飞了起来，而那月手里拿着一个小熊棉帽子，笑容满面地追赶他。
　　“小翔~一定会很合适的！！”那月锲而不舍，而且凭借着他的两条长腿，和翔的距离越来越近。
　　“啊！真斗~真斗~救我啊~”翔抬头的一瞬，看到了脸色平静看着他们你追我赶活动的真斗。
　　真斗一愣：这究竟和我有什么关系？
　　眼看着翔已经跑了过来，真斗无奈地叹了一口气，让翔跑过去，然后拦住依旧心心念念着要让翔戴上小熊帽子的那月，道：“都多大了？真幼稚。”
　　“可是……可是小翔一定很适合这个！”那月双手握拳认真状。
　　真斗看着他认真的表情，突然就觉得自己在扼杀一个狂热者的信仰，考虑了几秒，让出了道路。
　　“有没有看到小翔向哪里跑了？”那月跑出几步又折了回来。
　　“草坪。”真斗点了点头道。
　　那月感激地看了他一眼，然后很快跑开了。
　　
　　真斗转过头。
　　音也和时矢已经不在打雪仗了。音也大字型躺在厚厚的雪地上，时矢站在他旁边，好言劝说：“音也，起来，要感冒了。”
　　“舒服~”音也说着还在雪地上蹭了蹭。
　　“那不是棉被啊……”时矢扶额，然后不顾他反对把他从雪地上拖了起来，然后押送到房间去换衣服。
　　
　　自始至终，真斗都站在那里旁观一切。
　　面前凌乱的雪地，脚印纵横，耳边还回荡着欢快的笑声，像是跨过了时光，穿越了空间传入他的耳中，印入他的脑海，和某些记忆重合了起来，在脑中荡出一道又一道的回声。
　　真斗微微眯了眯眼，觉得心里有些闷，但不知道原因。
　　深深吸了一口幽冷的空气，头脑顿时清醒了不少。
　　我是要去……钢琴房的吧……
　　重新撑起伞，向目标地点走去。
　　
　　抖落了伞上的雪屑，把伞靠在门边。真斗又拍了拍肩上遗留的雪花，然后才走进钢琴房。
　　打开琴盖，入眼的黑白相间的画面，莫名让他眩晕了一会儿。
　　用力摇了一下头，真斗揉了揉微微发胀的额角。
　　是不是昨晚没睡好？
　　这么想着，真斗深深吸了一口气。
　　
　　双手摆上琴键的同时，那个怎么也甩不掉忘不了的声音透过玻璃窗传了进来――婉转的优雅的萨克斯的声音。
　　真斗皱了眉，然后没有去管那个声音，径自开始练习最新写出的一首曲子。
　　
　　缓慢悠扬的前奏，就像是窗外飘落的片片雪花，自天空而降，然后没入尘土，再也分辨不出原本的模样。
　　有人说：雪是骑士的逝去留下的残骸，是圣洁与温柔的象征。
　　是不是真的，真斗不知道，他甚至不知道自己为什么要把这首曲子写出来，他只知道这个旋律，让他觉得哀伤。
　　到底有什么好悲伤的呢？
　　有些自嘲地勾起嘴角。
　　是啊，有什么好悲伤的呢？不管未来如何，我现在不是还在这里么？
　　
　　修长的手指在黑白色块间移动。
　　什么时候手指已经变得麻木，什么时候关节已经开始变白发痛，什么时候指尖和冰冷的琴键触碰已经成了煎熬……真斗没有去注意。
　　他不想停下来，似乎停下来之后，那种悲伤，会扼杀他所有的希望。
　　
　　PART?REN
　　
　　漫无目的地远行……他真想这么做，把所有所谓的责任烦恼全部丢弃，一身轻松踏上远行的旅途。
　　怎么可能？！醒醒吧，神宫寺莲！你所想的一切，包括……都是永远不可能发生的事情！
　　莲微微仰起头，铜金色的中长发在雪的背景下，闪出更加迷人色泽，双眸是像北极天空一般纯粹的浅蓝，微微勾起的唇角。
　　没有人能看出他现在的心情。
　　
　　耳边传来“沙沙”的雪地被践踏的声音。
　　莲抬头，露出招牌的微笑：“哟，小一，音也肯放你出来了？”
　　时矢冷冷望了他一眼。
　　“天气已经够冷了，你不用再降低温度了。”莲摆了摆手，举止自然。
　　“算你体质好，每天夜游都不会感冒。”时矢突然就没好气地开口。
　　“小一你吃火药了啊？”莲的笑容蔓延开来，“看来音也看你看得很紧嘛！”
　　“我宁可他不要看得这么紧。”时矢在莲的身边站定，挺直的脊背靠上冰冷的墙面：“反正也……”
　　“希望渺茫，是不是？”莲开口接上，“小羊太有魅力了，大家都被她迷得晕头转向的。”
　　“包括你自己？”时矢的语气有些戏谑。
　　“你愿意这么想也可以。”莲随意地耸了耸肩。
　　接着，两人都沉默了。寂静得能听见雪花落在地上发出的细微声响。
　　“呐，时矢，其实你挺幸运的。”莲这么说着，收掉了一直在众人面前摆着的笑脸。
　　“幸运？”时矢挑眉反问。
　　“至少……”至少你还有希望。莲是这么想的，但没有这么说。
　　“没什么。”莲敷衍一般笑道。
　　雪静静地落下，覆盖了大地，覆盖了穹顶，覆盖了曾经的记忆……虽然它早已布满尘埃。
　　
　　到地平线上微微有些发亮的时候，时矢站直身体，然后别了还在墙边沉思的莲，回了寝室。
　　太阳渐渐升高，但越来越高却让云遮得越来越严实，天空更加昏暗。雪没有一点要停的样子，不停地落下，像是旧相片上被吹起的厚厚尘埃。
　　
　　莲拎着装萨克斯的盒子，先回去了一趟，洗了澡吃了早餐，然后和其他五个人接着玩人间蒸发。
　　其实，也不算什么蒸发，他只是去了从进入学院以来就很喜欢呆的屋顶。
　　打开萨克斯的箱子，深吸一口气，幽冷的空气争先恐后地涌入他的肺部，顿时整个人像是结了冰一样，从上一直冷到下。
　　望着雪花不停飞舞的场景，莲始终没有开始吹萨克斯，因为他觉得萨克斯的声音似乎不是很契合雪花漫天的场景，不像是……那家伙的钢琴……
　　
　　从屋顶向下看，一切尽收眼底。
　　小一和音也在打雪仗，翔和那月继续“你追我赶”的戏码，那家伙……撑着暗色调的伞，旁观一切。
　　不知道为什么，莲觉得那个背影很孤独。
　　萨克斯凑至唇边，动作微微顿了一下，接着，打破雪天宁静的优雅声音响了起来。
　　不再那么寂静得让人发狂了，不再那么冰冷了。
　　莲一边放纵自己投入音乐，一边翘起了唇角。
　　
　　在屋顶上站了很久，知道全身都变得冰冷，莲才反应过来，转头眺望钟楼，古老的时钟告诉他已经过去了很长时间。
　　莲活动了一下因为寒冷有些麻木的关节，然后拿出手帕，轻轻地擦拭手中的萨克斯。放进盒子，锁上。
　　
　　走下了屋顶，莲破天荒地去了学校里的超市。拎着萨克斯盒子逛了半天，收获了情书二十封，当面告白若干，他难得无奈起来。
　　本来已经起了要离开的念头，脚步却突然停住。
　　他看到了一套冬季用品，深蓝色调毛线编织嵌有银丝的那种。
　　第一反应是――像他的眼睛。
　　第二反应是――很适合他。
　　第三……还没反应过来，他已经让服务员包起来了。
　　等到出了超市，莲神情复杂地看着手里的纸袋，靠在树下，思考着把他送给时矢的可能性。
　　最终，莲放弃似的叹了一口气，然后向草坪另一头的教学楼区走去。
　　
　　没有撑伞，莲的身上落满了雪花，纸袋的开口被他紧紧捏在手里，一直到目的地，都没有一片雪花飞入。
　　在教学楼入口处站定，莲抬起手拂去了肩上和头顶的积雪，然后大步走了进去。上了几层楼，轻柔的钢琴声越来越清晰。
　　那种带着悲伤，轻击人的心灵的曲子让莲猛然怔住。
　　这还是那家伙写的曲子么？不会是经纪人拿错谱子了吧。
　　这是他当时心里唯一的想法。
　　
　　透过门上的玻璃，莲向钢琴室里望了望。
　　玻璃窗上没有结水雾，门上也没有，那么……他是没开空调，是吧。
　　莲的眼神定在了那双修长的手上。
　　关节发白，皮肤有些红，动作有些僵硬。
　　好吧，圣川大少爷，你成功让我气闷了。莲沉下脸推开门。
　　动静影响了正全身心投入练习的真斗。
　　“哟，圣川，真勤奋啊。”莲露出一贯的轻佻笑容。
　　“神宫寺，有事么？”真斗只扫了他一眼，然后视线就转移到了墙面上。
　　“想让手废掉？嗯？”莲扬起下巴，语气依旧轻松。
　　真斗微微一愣，然后低头看自己的手。没有说话。
　　“看来你是迫不及待想证明自己比我强？”莲挑起嘴角，露出一个略显讽刺的笑容。
　　真斗果然有些被刺激到了，皱起眉，冷冷道：“别太自恋。”
　　“那你就好好保护你的资本。”莲顺手把纸袋放在钢琴上，然后转身离开。
　　真斗怔了一会儿，然后视线移到了钢琴上的纸袋上。
　　是什么东西？
　　真斗站起身把纸袋拿下来。
　　愣住。
　　帽子，围巾，半指手套，全指手套，滑雪手套。深蓝色的，绒线之间嵌着银色的丝线，勾出优雅的花纹。
　　这算什么？真斗觉得有些无措。
　　想了一会儿，他拿起半指手套，戴上，然后继续练习那首曲子。
　　
　　莲靠在钢琴室门外的墙面上，深呼了一口气。
　　真没用，那么多汗。莲低头看了看汗涔涔的手心，笑得无奈。
　　耳边的曲子突然变了风格。
　　他听到那个沉静的声音从房间内传出，勾勒出一首温柔的歌曲。
　　“高ぶる激情は热くて
　　苦しめられる日々に耐える
　　远すぎるお前の唇
　　溜息が嗫く
　　他の奴が近づくだけで
　　鼓动と予感がざわめく
　　Ahこんなに刹那い
　　莩证沥胜嗓前は知らない
　　そうさお前に出逢うため
　　守りiく为に生まれた
　　だからお前だけの骑士でいたい tonight
　　
　　心のダムが堰き止めた
　　几千のひたむいな
　　纯白い想いがそう溢れ出してく…
　　どうしよもなく止められない
　　お前だけにかせたいよ
　　辉く俺の梦を
　　热いこのハ`トの旋律の刻みゆくピアノが
　　永远を誓う
　　あの日で逢えた奇迹 
　　My Destiny……”
　　
　　不远的天边，有一缕阳光穿透了云层，透过了玻璃窗，透过了门缝。
　　深蓝色的发梢上跳跃着金色的粒子。
　　铜金色的发丝遮住了嘴角的弧度。
　　雪过，天晴。
　　
　　―T士のKissは雪よりしく―
　　 

作者有话要说：我错了，我真的错了，我不应该周末沉迷于小说的……
我无颜面对江东父老，我会去乌江自刎的，就在发上这章之后……
读者大人们，偶非常十分以及极其地努力忏悔，请相信我下周一定会表现良好的，多多包涵咩~
PS.为了表示歉意，这章字数比较多，请耐心阅读O(∩_∩)O~~




21

21、雾?Dear...Burning my Lady! ... 
 
 
作者有话要说：灵感来自游戏版的女装惩罚游戏，文风有些诡异，慎入慎入……
PS.感觉本篇真斗崩坏了……
 
　　夕阳燃烧了天边的云，火红的色彩，是逝去前最后的绚丽。
　　神宫寺莲站在似乎能被称为“天台”的地方，双手撑在高起的墙面上，凝神看着太阳一点点落下。
　　他觉得自己似乎能站到时间的尽头。
　　但有时事情就是这么突然。
　　
　　“Ladies and gentlemen！”Shining早乙女极富特点的声音突然响起。
　　莲脚下一滑，几乎就要翻下天台。
　　捂脸，黑线：校长大人，你非要这样么？
　　“Me要宣布一个Good news！”Shining早乙女继续制造与恐吓无异的噪音。
　　“那就是……”神神秘秘的声音，显得万分欠揍。
　　“那就是三天后，我们早乙女音乐学院将要举行一场Dancing Party!”声音陡然提高。
　　莲似乎听到了教学楼下众多学生受不起惊吓纷纷倒地的声音。
　　“You们可以自行寻找Partner，务必每人都要找到，不然Me有可能让You退学！”声音又提高了一个八度。
　　“Me一直很相信You们的创造力，所以――”
　　校长大人，我能不能拜托你一次说完？莲扶额，相当无奈。
　　他相信这时候在寝室的其他五个人加上小羊也同样无奈的。
　　“所以这次Me很遗憾地强制规定Lady们不能参加！”
　　“轰――”众人脑中一阵轰雷。
　　校长大人，您这是在……做，什，么？
　　这是当时全体同学的心声。
　　“剩下的Gentleman同学，Find your best friend，然后扮成一对Lover，参加Me为You精心准备的Dancing Party！”接着，声音戛然而止。
　　
　　莲回到了六人同住的宿舍楼。打开门，看到了客厅内姿态万千的众人。
　　“我说……”一十木音也首先弱弱地开口。
　　“我去找校长！！”来栖翔掀桌怒起。
　　“小翔，冷静一点。”四之宫那月把他一把按下。
　　“……”真斗沉默。
　　“……”时矢沉默。
　　突然，那个丢下重磅炸弹的声音再一次响起：“哦！Me忘记说一件事了！ST☆RISH的各位在听么？You就按Team turn组合吧！Me非常期待，特别是上次女装的各位！”接着，声音再一次戛然而止。
　　重磅炸弹空降ST☆RISH专用宿舍楼。
　　音也神色扭曲，真斗冷静的表情碎裂了，那月白痴的笑容僵在了脸上。
　　突然，那个噩梦一般的声音又响了起来：“对了，还有洋装的翔君，Me非常期待你们的Perfect Performance！”
　　翔的脸像是被几辆机车碾过一般恐怖。
　　
　　于是，宿舍楼寂静……一秒，两秒……三十秒……一分钟……五分钟……
　　翔继续掀桌：“我和他拼了！！！”
　　“好的，我们一起。”真斗表情万分平静，放下手中已经捏出裂缝的茶杯。
　　“算我一个。”音也整了整衣服，难得露出了严肃冷峻的表情。
　　时矢不言不语，默默跟上；那月一脸担心地尾随其后；莲耸了耸肩，把本来想说的“其实你们胜算不大”这句话吞下，然后也跟上了。
　　
　　但是，等六人来到校长室门口的时候，月宫林檎和日向龙也拦住了他们。
　　月宫林檎笑眯眯道：“早乙女校长刚刚坐直升机离开，等到三天后再回来主持舞会。”
　　“就是这样。几位请回。”日向龙也点头。
　　不带这样的啊喂！！！Shining早乙女你给我去死啊！！翔几乎当场暴走。
　　“我和校长大人的观点一致。你们穿女装……”月宫林檎上下打量了一下站在最前面的音也、真斗和翔，“一定会很合适！上次的游戏充分证明了这一点。”
　　接着，他顿了一下，又道：“特别是……真斗君，非常合适！！”
　　真斗的脸华丽丽地黑了，浑身散发着怨念小宇宙，他觉得自己引以为豪的自制力快要报废了。
　　没有哪个男性会为被人称赞很适合女装而高兴的吧……
　　
　　于是，六人毫无收获地回了宿舍楼。
　　音也头顶打着闪电的小乌云，脚步拖沓地走向房间。
　　时矢满脸无奈跟在后面。
　　一回到房间，音也就开始蹲在墙角画圈圈，嘴里念念叨叨：“不要女装……不要女装……”
　　
　　翔站在一片金红色的火焰背景下，双手握拳，眼冒火光，大吼：“你才适合女装！！！！你全家都适合女装啊！！！！！！”
　　那月呆站在一旁观看了几秒，然后把他扛起来，消失在寝室门后。
　　
　　真斗盯着桌上被自己捏碎的杯子，眼睛微眯，然后把它丢进垃圾桶。
　　上楼，回房间，拿出纸笔，开始磨墨。
　　莲凝视着垃圾桶半晌，叹了口气，上楼。
　　等到他踏进房间，真斗已经开始练字了。
　　从表面上看……他非常淡定……但是，异常扭曲的字出卖了他的真实情绪。是的，其实他的内心已经暴走了。
　　莲本来靠在床上的靠垫上看杂志，突然就觉得房间气氛非常诡异。下床，走到真斗坐的榻榻米前，低头。
　　表情僵住。
　　整张宣纸写满了“忍……忍……”，而且一笔比一笔更加扭曲……到最后，已经完全看不出那是什么字了。
　　深吸一口气，莲勉强扯出一个笑容：“最近没通告，圣川，我们出国旅游去吧。”
　　真斗手中龙舞蛇走的笔顿了一下，然后凌厉的眼光射向他，随即又收了回来，冷冷道：“不用。”
　　你真的确定不用？莲的嘴角有些抽搐。
　　“要解放思想，与时俱进……”真斗说着，继续开始练字。
　　我怎么觉得你的语气那么咬牙切齿呢？莲苦笑。
　　
　　但是，不管他们六个人怎么怨念颇深，怎么满脸阴霾，怎么表情扭曲……该来的，还是要来的。
　　于是，第三天上午……
　　
　　“咚咚咚……”宿舍楼的门被敲响。
　　“哪位？”时矢把嘴里塞着三明治的音也按下去，走到门口开门。
　　“是ST☆RISH么？”一位带着棒球帽的青年脚下一只巨大的箱子。
　　“是。”时矢应道，“有什么事？”
　　“这是你们的快递，请签收。”青年举起手中的一张快递单。
　　“快递？”时矢不易察觉地皱了皱眉。
　　“从法国发来的。”青年点了点头。
　　“法国？”时矢继续皱眉。
　　“请快点行么？我还有好多信件要送。”青年看他皱眉皱了半晌，有些着急了。
　　“……嗯。”时矢拿起笔，在纸上刷刷签了自己的名字，然后抱起箱子回了客厅。
　　“时矢，什么东西？”音也捧着牛奶杯，抬起头以无害的表情看向他。
　　“快递。”时矢拉开客厅里的抽屉，拿出一把裁纸刀，划开箱子上面的透明胶带。
　　“里面是什么？”音也蹦了过来，但是，在看到箱子里东西的时候……他表情……扭曲了……
　　“这这这这……是什么？！！！！”音也“唰”一下退出去老远。
　　时矢默然地看着箱子里华丽的礼服，觉得非常头疼。
　　拿出第一个袋子，附上Shining早乙女的爱心便签：To：Mr.一之濑&Mr.一十木。期待你们的清纯校园风~
　　望着袋子里的男式白色西装套装和女式超短裙套装，时矢整张脸黑了下来。
　　那月拖着挣扎不休的翔凑了过来。
　　拿出第二个袋子，同样附上Shining早乙女的爱心便签：To：Mr.四之宫&Mr.Little SYO。洋装&执事服，Have a good night!
　　翔完全暴走：“别拦我！！！我要撕了这件衣服！！！！”
　　本来在楼上喝咖啡的莲，听到楼下的叫喊声，端着咖啡杯走下楼梯：“又发生什么事了？”
　　这时，时矢拿出第三个袋子，再次同样附上Shining早乙女的爱心便签：To：Mr.神宫寺&Mr.圣川。巴洛克愉快！！
　　莲看到黑色的带着繁复金色勾边和蕾丝的修身礼服和华丽到不能再华丽的宫廷长裙的时候……手里的咖啡杯……掉了……
　　“还有P.S.。”时矢面色沉静，“P.S.拜托Mr.神宫寺写一段符合Party气氛的New Melody。”
　　莲听着时矢用冷静的声音说出Shining早乙女诡异的留言，望着地上褐色的咖啡渍，神情复杂。
　　
　　再于是，当天下午六点，这个诡异的舞会拉开了序幕……
　　
　　P.M.6：00，准备时间……
　　音也拿着那套状似女式校服的……舞会用服，神色纠结。
　　时矢站在穿衣镜前调整领带。
　　
　　翔举起剪刀气势汹汹地剪向手里的洋装。
　　穿着燕尾服版执事装的那月连忙扑过去，两人玩起了抢剪刀的游戏……
　　
　　莲皱着眉头看镜子里那个衣服上满是蕾丝花边，甚至袖口也不放过的，熟悉的身影，无奈地扶额：感觉好丢人……
　　那家伙已经在洗手间磨了半个小时了吧……该不会在拿衣服泄愤？
　　莲走到洗手间门口，敲了敲磨砂玻璃：“圣川？好了没？”
　　“……”没有回应声。
　　“不说话我进去了。”莲推开门。
　　然后，猛然怔住。
　　这是……谁？
　　Shining早乙女果然眼神犀利，衣服的大小一分不差，丝绸加上绒布的面料紧紧贴着身体，腰下被裙撑撑开的裙摆，布满和莲的礼服上相得益彰的金色花纹，在深黑色的底面衬托下，显得格外优雅华丽。如同花瓣盛开一样的袖口，缀满纯白的蕾丝，让露出的手指显得更加白皙修长。
　　莲呆愣在门口，不知所措。
　　真斗从镜子里看到了他的身影，迅速把脸别开，似乎有些……脸红？
　　莲终于回过神来，靠在门栏上戏谑地笑道：“要假发么，Lady？”
　　此话换来真斗冷冷一瞪，然后看都不看他一眼就走了出去。
　　
　　夜露浓重，雾气弥漫，勾勒出神秘诡谲的气氛。
　　舞会会场就是教学楼回廊包围着的那片草坪。
　　“真不知道校长怎么想的。露天舞会？”莲扯松了最上排的几颗纽扣。这种华丽不讨好的衣服果然不适合他。
　　真斗默不作声，努力减少存在感（大概）。
　　“这天气挺好，不用被人看见，呐，小翔？”那月笑眯着眼看身旁努力缩成一团的翔。
　　“……嗯……嗯……”翔奋力点头，然后继续缩。
　　时矢看这身旁上身西装，□长裤，衣冠楚楚的音也，叹了口气：“到了会场你还是得把外套脱下来的。”
　　音也揪着外套，两眼含泪，凄楚地看着他：“时~矢~”
　　
　　走进会场，他们六人才发现――他们的情况实在是比其他人要好太多了……
　　看那边那个“结实”的公主殿下，还有那个健美教练身材的……美少女战士……还有……
　　那……那是……
　　六人瞪大了眼睛。
　　“美丽的小姐，请赏脸跳一支舞吧。”一男生单膝跪地。
　　“不不，这位小姐是要和我跳舞的！”另一男生递上玫瑰花一捧。
　　“怎么会呢？美丽的小姐当然应该配我这样英俊的人。”又一男生凑近了几十个人的包围圈。
　　被围在中间一头粉色长发，穿着蛋糕裙的少女，笑得很优雅。
　　月宫林檎老师，您这样……真的可以么？
　　六人的头上垂下一排黑线。
　　“注意会场纪律！”粗犷的声音打断了那几位男生的“深情告白”――日向龙也。
　　“堵车？”月宫林檎抬起下巴看他。
　　“嗯，堵车。”日向龙也点了点头。
　　然后两人同时转身，走向一旁的会餐区。
　　
　　“哦？这场景……”莲右手抚着下巴，表情玩味。
　　“真和谐啊……”音也默默投去哀怨的小眼神。
　　其余人皆沉默不语。
　　
　　P.M.8：00，舞会正式开始――
　　任音也怎么想把外套穿着，和时矢来个男男舞，在早乙女校长的威逼下，只能脱了。
　　任翔想怎么缩小，让那月和空气去跳舞，在早乙女校长的威逼下，只能挺起腰板，装的很不在乎的样子。
　　真斗很乖，很听话，只是假发的刘海遮住了半张脸，几乎没人认得出来了。
　　
　　华尔兹的音乐响起，不情愿的众人步入舞池。
　　裙摆飞扬，脸色扭曲，映衬出一幅还算比较和谐的画面。
　　
　　莲的嘴角翘起最优雅的弧度，一手和真斗交握，另一只手搭在他的腰间。
　　从两人身边路过的人一个个都投去惊艳而幽怨的眼光。
　　
　　舞会进行到白热化阶段，音乐戛然而止。Shining早乙女的声音又响起：“下面有请Mr.神宫寺献曲一首。”
　　莲动作顿了一下，然后扶额：我以为您已经忘了这件事……
　　“顺便领舞。”
　　真斗石化。
　　莲把录音带递给一旁播放音乐的工作人员，然后脸色沉重地拍了拍真斗的肩膀：“你闭眼就好。”
　　然后调整了一下麦克风的位置，牵着已经作石像状的真斗首先进入舞池。
　　
　　古典钢琴的声音响起，热闹的曲调，萨克斯的伴奏。
　　莲用力一扯真斗的手臂，繁复的裙摆飞扬起来。
　　伦巴的节奏，快速，热情。
　　磁性的带着些霸气的声音回荡在舞会会场：
　　“踊（おど）ろうよ　Tango
　　胸（むね）（はず）むリズム
　　ビュアなハ`ト
　　溢（あふ）れそうだよ
　　酰à桑┗螅à蓼桑─Δ琛Jungle
　　恋（こい）と梦（ゆめ）
　　e（ゆ）れて
　　深（ふか）い森（もり）までと
　　诱（いざな）う
　　そんな瞳（ひとみ）で见（み）つめないでよ
　　君が望（のぞ）むなら
　　过去（かこ）も弃（す）てて
　　初恋（はつこい）から
　　はじめよう　Te amo mucho 
　　Dear my Lady！Burning Lady！
　　（はじ）け 
 21、雾?Dear...Burning my Lady! ... 
 
 
　　るくらい
　　君だけを想（おも）ってる
　　Dear my Lady！Burning Lady！
　　いつでも
　　君が微笑（ほほえ）むまで
　　情热（じょうねつ）
　　を歌（うた）おう
　　Believe in Dream！”
　　
　　舞会已经结束，但它的影响依旧源远流长（？）。
　　此后，真斗在工作之外，连续一个月没有和莲说一个字。
　　原因？
　　谁让那个轻浮的家伙笑得更轻浮地望着他唱那句“Dear my Lady！Burning Lady！”的。
　　
　　雾气弥漫，遮住了某人玩味的笑容，和另一个某人不同往常那样冷冰冰的表情。
　　
　　―Dear...Burning my Lady！―
　　




22

22、风?サザンクロス恋h ... 
 
 
作者有话要说：上周某夜卧病在床，无力起身，因此没有发文很是抱歉；这周又因为灵感稀缺，所以一直拖到现在，希望大家多多包涵（鞠躬）
 
　　狂风呼啸天，飞沙走石地。
　　最近也不知是怎么了，每天狂风呼啸，像是海啸的前兆一样。
　　天是昏暗的，浓重的乌云遮蔽了天空，见不到一丝阳光。飓风几乎要把树木连根拔起，日本沿海的城市人心惶惶，一直戒备着灾难是不是即将来临。学校全面停课，大街上行人寥寥无几，就算是市内最高档的店面，也都停止了营业。
　　除了那呼啸的狂风，周围都是一派死气沉沉的景象。
　　
　　顶着一头凌乱的浅金色卷发，青年双手插在外套口袋中，冒着风前进。幽绿色的眼眸中闪过一丝狂热的光芒。
　　果然，像这样的天气最适合寻找灵感。
　　嘴角勾起一抹戏谑的弧度，他捏紧了口袋里的那副细边眼镜。
　　这样挺好的，没有人来打扰，耳边只剩下狂风呼啸的声音，不用去管周围有多少烦恼的事情，心里一片空白。
　　四之宫砂月，只适合生活在黑暗中的影子。
　　
　　砂月终于来到了海边。
　　狂风裹挟着海水中的腥咸气味扑面而来，带着灾难前特有的狂暴意味。海浪一波高过一波，带着暗色的水珠约上阴暗的天幕，折射出岸边小镇扭曲的影像，然后再回归波动起伏的海面。
　　动荡不安的空气中隐约传来海鸟惊恐的喊叫，一声高过一声，像是在预示着什么将要到来，又像是对上天卑微的祈祷。无用的祈祷。
　　原本就不平静的海面，不时又跃出几条不安分的鱼，银色的鳞片泛着微光，在昏暗的背景下，亮闪闪的，有点晃眼。
　　脚底踏着的是细软的沙子，被风一带就飞扬起来，把空气弄得浑浊又迷蒙，看不清眼前是怎样的一幅景象。
　　小小的螃蟹和虾子挥着细细的钳，“哒哒哒”地从沙滩的这里跑到那里，不知是在做些什么。是逃难？还是戏耍？谁知道。
　　砂月眯了眯那双幽深的绿色眼眸，凝神望向远方的海平面，半天没有改变动作。过了很久，他终于眨了眨酸涩的眼睛，然后闭上，似乎是在倾听风的呼吼。
　　风是在说些什么？
　　我好寂寞……好孤独……好痛苦……
　　砂月皱了眉，然后不快地睁开眼，接着膝盖似乎软了一下，跌坐到了细软的沙子上。
　　手掌突然刺痛起来。砂月低头，发现自己似乎是压在了一个有着尖尖细刺的海螺壳上。螺旋而上的花纹和深深浅浅的凹凸，简单的图案组合成和谐的画面。
　　砂月捡起那个海螺，发现里面似乎有什么东西在“呲啦呲啦”地踢着腿。
　　寄居蟹？
　　砂月突然笑起来，然后把那个假冒的海螺丢进了海水里，不一会儿就没入暗流中没了踪影。
　　披着别人的外壳做自己想做的事情。这是不是……太像自己了？要不要顺便写一首《寄居蟹之歌》以表达自己的美好愿望？
　　在确定了背后的沙地上没有其他诡异的东西之后，砂月倒了下去。
　　细细软软的沙子拖着他的发丝，风渐渐大了起来，吹动了温柔的沙粒，把那个陷入沉眠的人掩埋了起来。
　　
　　睁开眼，明晃晃的灯光把他刺得一阵眩晕。
　　接着，鼻梁上多了冰冷的触感。
　　“笨蛋那月！大风天跑到外面去干什么？！”绝对称不上友好的少年音自耳边炸响，“要喝西北风大冬天再去喝啊！！！”
　　“好了好了，翔，那月也不是故意的嘛！”天真无邪的另一个少年音听上去明显没有那么暴躁。
　　“音也，你放开我！我今天要好好教训一下这个不知长进的家伙！！！”
　　“音也，你让他揍吧。”沉静平稳的声音成功阻止了音也阻拦的动作。
　　“永远这么有活力真好啊……”磁性轻佻的声音感叹道。
　　“你又不是年过半百的老头子，感叹什么？”低沉的语音紧接着响起。
　　那月迷茫地瞪大了眼睛看面前几个人，一脸茫然：“我有跑出去么？”
　　于是，一片寂静……
　　“嗯，你没有……”翔双肩不住地抖动，然后掀桌：“个鬼啊！！！！你自己跑出去的你自己居然不知道？！！！你什么脑子啊你！！！”
　　“翔，那月眼镜掉了。”音也拉着他小心开导。
　　“就算他骨头掉了也不能成为他这个天气跑出去找死的理由！！！”翔已经被怒火冲昏了头脑。
　　骨头掉了那还能动么？
　　以上为众人的一致想法。
　　“别拦我，今天我就灭了他为ST☆RISH除害！！！”翔已经彻底暴走。
　　
　　最后，在众人不懈的安抚下，那月幸免于难。
　　
　　但是第二天……
　　
　　“那月呢？！！那月他人呢？！！！”翔站在客厅里，一脸阴沉。
　　“这个嘛……”音也四周看了看，然后沉默。
　　“啊啊啊！！！我就说灭了他就没什么问题了？！是谁昨天拦着我的？！！！”翔揉乱了一头粉金色的短发。
　　“呜……”音也越缩越小，最后缩进了阴暗的小角落里。
　　时矢无奈叹了一口气，然后把音也拉过来，摸摸他的头发，说道：“不是你的错，我也有份。”
　　“呜呜呜……时矢最好了……”音也小狗狗热泪盈眶，抱着时矢感动地泪流满面。
　　“呃……”时矢无语了一下下，然后拍拍他的背轻声道：“嗯……乖……”
　　“怎么办，我看不下去了……”莲垂在身侧的拳头捏得死紧，拼命忍住想一拳挥过去把面前那对貌似一人一狗给拆开。
　　真斗面无表情，捧起面前冒着热气的绿茶喝了一口。
　　翔浑身燃烧着怨气的火焰，一字一顿道：“你！们！给！我！差！不！多！点！”然后用力把还在“拉拉扯扯”的音也时矢两个人拆开。
　　音也继续委屈地缩在墙角，时矢很想过去，但是被满脸不爽的莲挡住了去路。
　　整天就他们两个好得跟什么似的，这叫什么事？！
　　莲飞了一个冷眼给满脸担忧的时矢，然后瞥了瞥“天动地动唯我不动”的真斗，无奈地叹气。
　　翔依旧处于暴走状态。在他濒临崩溃的边缘时，他突然站在众人面前，以极其有气势的声音道：“你们，跟我出去找那月！”
　　难为其他四个人都呆了一下，然后才反应过来这真的是翔说的。
　　
　　狂风呼啸着，灌满了风衣，衣袂飞扬，自空中划过一道潇洒的弧线，像翩飞的落叶，又像是折了翼的蝴蝶，随风起舞，无力抗拒。
　　头顶上是阴沉灰暗的天，脚下是万丈的悬崖和波涛汹涌的海面。泛着白沫的浪花溅起十几米高，击打着礁岩，发出慑人的声响，充斥了耳畔，把一切杂乱的思绪全部清空，只留下这让心底更加空荡的声音。
　　海鸟惊恐的叫声夹杂在狂风呼声中，破碎的，几不可闻。
　　风的……声音啊……
　　修长的手指紧紧握着细边眼镜，像是怕它被风吹走，又像是想把它捏碎。
　　没有了镜片这个屏障，影子是不是就暴露在阳光下，没有踪影了呢？
　　砂月想试试，但又不敢打这个赌。
　　那月内心的黑暗面就全部交给自己，他只要做那个没心没肺单纯率真的那月就好，所有的不快全部由自己来背负。
　　砂月突然就觉得自己像块活性炭（……），然后被自己宓搅恕
　　“嗯……”砂月深沉的眼眸突然亮了一下，然后从口袋里掏出纸笔，低头“唰唰”地写起来。
　　这样的音乐应该没有问题……砂月手中的笔不停地在纸上留下潦草潇洒的音符。
　　
　　同时……
　　“那月！那月――”翔率领其余众人顶着大风四处寻找。
　　“那月！那月！你再不出来我会被翔灭掉的！”音也双手成喇叭状大声叫着。
　　“那月，如果听到回一声！大风天对嗓子不好！”时矢的声音不高但非常有穿透力，就算在狂风中还是听得一样清楚。
　　“四之宫那月！在的话应一声，你耽误我和Lady的约会了！”莲双手插在长裤口袋里，铜金色的中长发被狂风吹得凌乱无比。
　　“那月，明天还有演唱会，回去还要排练！”真斗一边走一边大声道。
　　“所以说你们都在关注一些无关紧要的问题么？！！！！”翔转过身来爆发。
　　“哪里无关紧要了？”四人默契回头道。
　　“难道找不到那月你不会把我灭掉？灭掉了我ST☆RISH就少人了！”音也首先反驳。
　　“嗓子不好的话，明天的演唱会就泡汤了。”时矢据理力争。
　　“难道你都不会因为让我不能和美丽的Lady约会而感到愧疚么？”莲挑眉，语气显得非常不爽。
　　“明天的演唱会非常重要，但至今还没排练过一遍，你是不是没有集体荣誉感？”真斗甩给翔一个冷眼。
　　“……”翔无言，出于想反驳但无法反驳的境地，非常憋屈。
　　那月！混蛋！你给我死出来啊！！！！！翔抓狂。
　　
　　砂月靠坐在一棵大树下，手上的笔不停，灵感像是泉水一般不间断地涌现。
　　最后砂月终于停下了笔，看着五线谱上有些杂乱的音符，露出一个满意的微笑，然后低头开始准备填词。
　　“砂mの暗彷徨うrさえしさがWにはこえたよ……”
　　笔尖微微顿了一下。
　　伴着风声，破碎的呼喊渐渐清晰。
　　“不管是砂月还是那月，谁都好，应我一声！！！”稚气未脱的少年音显得相当急躁。
　　“那月！出来啊！！马上要下雨了！！”软软的音色透着不安。
　　“那月！那月！”
　　
　　那月……么？
　　砂月看着手中的乐谱，摸出了放在口袋里的眼镜。盯着看了一会儿，然后慢慢戴上。
　　“咦？这里是哪里？我怎么会在这里？”那月相当疑惑，然后低头又看手里的乐谱：“咦？谁写的？真不错！”
　　“啊！那月――！”翔首先看到他，一脸怒火地冲了出来。
　　“啊！小翔！！你怎么也在这里？我们一起来的么？”那月露出招牌无害笑容，显得相当天真。
　　“！”翔脚步一顿：我还能说些什么呢？又是砂月跑出来的啊！
　　“……嗯……是啊，我们一起来的！”翔勉强露出抽搐般的微笑。
　　“咦？翔的脸……冻坏了么？”那月歪了歪头。
　　翔转身，深吸一口气：我要镇定……
　　“好吧，既然找到了，那就一起回去吧。”时矢先把喜极而泣的音也拉走。
　　“走吧。”
　　
　　第二天的演唱会――
　　本来天气不算很好，演唱会应该延迟的，但那是几个月前就定下的，歌迷们都相当期待，纷纷表示就算来洪水她们也一定会到场，于是ST☆RISH的几人就依照原先的计划举办这次演唱会了。
　　这次众人都有了新歌，有七海帮他们写的，也有自己创作的。
　　那月的歌本来是《Top Star Revolution》，但是……
　　
　　狂风呼啸着从会场穹顶的露天部分出冲了进来，掀起了舞台上的幕布，“啪”一下毫不留情地打在了那月的脸上。
　　“啊！那月！”翔急匆匆地冲过去。
　　“滚开。”冷冰冰的声音从幕布后传来，那双深沉的幽绿色眼眸明显表示着――这是砂月。
　　“怎么办？是砂月啊！”音也满脸惊恐，“下一场就是那月的表演啊！”
　　“……世界（せかい）の果（は）てまでBelieve Heart！”台上的莲落下最后一歌音符，准备退场。
　　砂月冷着脸走到自己的包前面，掏出一张乐谱，不由分说塞进乐师的手里，然后拿起脚边的中提琴上台了。
　　“这个要怎么办？”翔抱头大呼。
　　砂月在麦克风前站定，然后拿出中提琴，摆好姿势，开始演奏。
　　悠扬的声音透过麦克风传到音箱，然后传遍了整个会场。
　　接着突然，摇滚版的音乐响起。
　　魄力十足的声音加入：
　　“砂mの暗
　　彷徨うrさえ
　　しさがWにはこえたよ
　　花火のラビリンス
　　吐息が近くて
　　君の瞳（め）に吸いzまれたよ
　　初めて名前で
　　呼ばれた日に
　　恋のヒュ`ズハジけて
　　星になった
　　南十字（サザンクロス）の恋h
　　君となら
　　Wは簸孙wべる
　　ぎゅっとごう
　　二人のフレ`ズ
　　郅坤hってるよ
　　そうさWは
　　君のための歌なんだ
　　迎えに行くから
　　月で待ってて……”
　　
　　“那月的新歌？”翔疑惑地转头询问众人。
　　“是砂月写的吧。”时矢双手抱在胸前靠在柱子上回答。
　　
　　“呀！那月大人好帅！！！！”
　　“超有魄力的说！！！”
　　“好棒啊！！！”
　　……
　　舞台下成了一片尖叫的海洋。
　　
　　所以说，阴暗就交给我，痛苦就交给我，所有的不快全部交给我，你只要带着你的阳光好好生活，就可以了。
　　狂风呼啸，飞起的衣角如刀锋般凛冽。
　　嘴角勾起了弧度。
　　心情……真不错……
　　
　　―风?サザンクロス恋h―
　　




23

23、流星雨?未来地 ... 
 
 
　　“最近You表现不错！既然表现都不错，那就去休假吧，为时一周的不知名海岛之旅，Me的私人飞机和驾驶员借给You一周，好好享受！”
　　Shining早乙女那雄厚的声音似乎还回荡在七人的耳边。
　　于是，这是已经因劳累过度而黑化的六人加担忧无比的剩余一人和快要黑化的又一位同志。
　　“要死了~”红发少年像一滩烂泥一般附着在飞机座位上。
　　“……”沉默的墨蓝发色少年表情沉着，换一种说法，那叫“不省人事”。
　　“顶着这么一张脸，看来是没办法和Lady们约会了。”原本浑身性感气息的某人散发着黑紫色的怨念光辉。
　　“……”深蓝色短发的少年手中虽然紧紧握着粗瓷茶杯，但明显已经昏睡过去，表情依然淡定。
　　“我已经累到连食材都没有带的地步了么？”浅金色卷发的某位白痴级人物顶着一对黑眼圈，欲哭无泪地翻着背包。
　　“所以说什么叫做‘不知名海岛之旅’啊……”粉金色短发的可爱少年瘫倒在座位上有气无力地喊出原本应该很有气势的话语。
　　“那个……你们真的……没事么？”粉色短发的少女一脸担忧，一会儿看看这个，一会儿看看那个。
　　“OK……吧……”一十木音也有气无力地举起手。
　　“我都快瘫了，何况他们……”经纪人揉着胀痛的额角道，“早乙女校长太乱来了！这么多通告，不死也去半条命了……”
　　
　　又于是，飞机载着怨念颇深的众人降落到了某个不知名的校长私人岛屿。
　　打着呵欠，拖着行李箱，脚步拖沓，行动迟缓，发如鸟窝，脸色如鬼，眼圈深得堪比真斗包里的那瓶墨汁的众人，走下飞机的那一刹那，呵欠都顿住了……
　　校长大人，您真的不是让我们来野外生存的么？
　　以上为七人的一致想法。
　　看那参天的大树，看那望不到边际的绿色，啊，这就是自然……澹
　　“我说……”音也指着面前的景色弱弱地说道。
　　“驾驶员大人，您确定……”翔整个人都僵在了原地。
　　驾驶员一脸天然呆表情，然后挠了挠头：“我好像……看错方向了……”
　　“……”沉默。
　　“Shit！你是故意的吧！！！！”已经不知礼仪为何物的众人爆了粗口。
　　
　　再再于是，这才是真正的小岛。
　　海风你轻轻地吹，海浪你轻轻地摇，年轻的水兵……打住！是谁唱的《军港之夜》？！
　　咳，回归正题――众人入住了和上次毕业前旅行差不多规模的海上小屋。因为这次只有七海春歌一位女生，所以……六人的屋子非常紧密地包围着她的屋子，以防有什么突发情况。
　　
　　第一天，众人挺尸中……
　　第二天，众人依旧挺尸中……
　　第三天，众人又依旧挺尸中……
　　第四天……他们醒了……
　　“我们这是睡了三天三夜么？”音也咬着三明治问道。
　　“嗯。”七海点了点头。
　　“我觉得我终于活过来了！”翔喝了一口牛奶道。
　　“阳光多么灿烂啊！”那月靠在落地窗前的沙发上感叹。
　　“我可以邀请小羊和我约会么？”莲露出招牌笑容，手里拿着一朵刚刚从玫瑰园里摘下的玫瑰。
　　“七海！”音也急忙阻止。
　　“考虑清楚，这个轻浮的家伙从来不知道‘认真’是什么。”真斗冷冷丢过去一句话。
　　“圣川你真是太不了解我了。我对小羊……”莲摇着头笑道，然后扬起手把玫瑰花向某个方向一抛，正中真斗面前的茶杯，接着道：“可是一向很认真的。”
　　真斗皱眉望着面前的杯子，不快地发话：“神宫寺，这杯茶我还没喝。”
　　“你就是因为一直喝这种东西，才会变得和老头子一样古板。”莲起身走到他面前，把杯子里的茶连同玫瑰花一起倒进了垃圾桶，然后把自己桌上的红茶推了过去。
　　“你就是因为一直喝这种东西，才会变得和流氓一样轻浮。”真斗回敬了他一句，把红茶推了回去。
　　“我说你们两个，为什么精神一好就要开始互相攻击呢？”翔无可奈何地说道。
　　“那是事实。”两人不约而同地辩驳。
　　“呃……我先去海滩上了，你们慢慢吃早餐。”七海缩了缩肩膀，然后迅速地消失在众人视线里。
　　“这下你们开心了？”经纪人满脸无奈，“你们的女神都被吓跑了。”
　　“我吃好了，你们慢用。”时矢面无表情地站起身，然后推开玻璃门走了出去。
　　“小一今天心情不好？”莲转头问音也。
　　“不会啊。”音也挠了挠头思索了一会儿，然后脱口而出：“起床气？”
　　“呃……”无奈的众人。
　　“时矢明显就是追七海去了！”翔快速把牛奶喝完，然后也冲了出去。
　　“要不要这样啊？”那月“喀”地放下杯子，跟着冲了出去。
　　“不是吧，时矢太狡猾了！”音也耸了耸鼻子，快速解决面前的早餐，也跟着冲出去了。
　　“圣川，你不去做护花使者么？”莲调笑道。
　　“无聊。”真斗丢下这句也推门出去了。
　　“啊啊，好寂寞啊……”莲边这么感叹着，边跟了出去。
　　“你们无视我么……”经纪人宽面条泪流啊流。
　　
　　等到翔、那月、音也冲到沙滩上的时候，才发现时矢只是单纯地来沙滩散步的，而七海……影子都没了……
　　不一会儿，六个人都集聚在了沙滩上。
　　“看来小羊是真的被我们吓跑了。”莲四周扫了一圈，无奈道。
　　“正好，趁七海不在，我们就决一胜负吧！”翔双手叉腰，非常有气势。
　　“决一胜负？”音也疑惑。
　　“谁胜了，谁就去找七海，这一天可以和七海单独相处，其他人不可以打扰，不可以捣乱。怎么样？”翔说道。
　　“这个提议不错。”莲首先发表看法。
　　“嗯嗯，我同意。”音也拼命地点头。
　　“好，我也加入。”那月笑眯眯地说。
　　“我就不参加了。”时矢语气淡淡。
　　“咦？”音也看了看他，神情迷茫。
　　“我也不用了。”真斗接着说道。
　　“啊？”音也接着迷茫。
　　“哦呵呵呵……You是想举行‘女神争夺战’么？”突然，天外飞音。
　　“这个声音……”音也突然有了一种不好的预感。
　　果然，Shining早乙女从天而降，在众人面前跳了一段莫名其妙的舞之后，接着笑道：“Mr.一之濑and Mr.圣川，这样可不行哦！”
　　“校长你又来了！”翔狂吼。
　　“这次的附加要求和上次游戏是一样的，失败的人……”Shining早乙女没有把话说完，露出了意味深长的笑容。
　　六人一个个都瞪大了眼睛――女装！！！！！
　　“我参加。”真斗马上改口。
　　“我也一样。”时矢语气冷静道。
　　“嗯嗯。”Shining早乙女满意地点了点头。
　　
　　于是比赛内容就是――从这座海岛游到对面那一座！
　　“校长你这是谋杀啊！！！！”翔第一个大叫出声。
　　“好吧，为了小羊，我会加油的。”莲勾起嘴角，然后开始准备。
　　“这样……”时矢眯着眼看对岸，有种莫名其妙的不安感。
　　“唔，为了七海，我一定会加倍努力的！！”音也元气满满。
　　“……”真斗没有说话，但内心做了一个决定：绝对绝对不会输的！就算是为了不穿女装。（←后面这句才是重点！）
　　“如果小翔游不动了，我可以帮忙哦！”那月笑道。
　　“谁要你帮忙！”翔怒气冲冲。
　　
　　“那么准备好了么？”Shining早乙女举起右手道。
　　六人站在齐腰深的海水中，蓄势待发。
　　“Ready――GO！”
　　六个人都开始了比赛。
　　首当其冲的是翔，他明显不想把这个难得的机会让给其他人，所以格外努力；那月就在他身后不远处，似乎是随时准备救援的样子……音也紧随其后，表情坚定；莲和真斗并排，谁都不让谁；随后一个是时矢，看表情似乎是在思考些什么。
　　“各位要努力啊！只有前三名不需要惩罚哦！”Shining早乙女坐在直升机上，表情非常轻松。
　　好吧，不管有什么不太妥当的地方了。时矢这么想着，加快了速度。
　　
　　路程已经过了大半，翔的动作渐渐迟缓下来，但他还在咬牙坚持，那月依旧和他保持着一定距离，音也慢慢追了上来，不断缩小着距离，真斗和莲依旧并排，但也同样逼近了，时矢已经到了和他们两人同一水平线上，竞争进入白热化阶段。
　　
　　比赛即将接近尾声，翔已经彻底无力，那月无奈地拖着他一起向前，两人成了最后一个。音也看到了希望的曙光，于是加快了速度；莲勾起嘴角，同样提升了前进的速度；真斗眼中划过一丝犀利的光芒，然后也加快了速度；时矢目测了一下距海岛的路程，同样跟了上去。
　　四人的竞争越来越激烈，已经处在同一水平线上，一会儿音也冲到了第一，一会儿又换了莲，再一会儿，真斗也追了上来……
　　
　　待到夕阳西下的时候……
　　近了！近了！！！接近了！！！！！
　　几人的动作越来越急迫，越来越努力，接着……
　　“大家，晚餐做好了哦！”七海站在沙滩上，笑容灿烂地挥着手，怀里抱着一只黑色的猫咪。
　　六人动作一僵，纷纷愣住了。
　　这是……怎么回事……
　　“哦，Miss.七海，You真是太让Me感动了！”Shining早乙女迈着轻快的脚步下了飞机。
　　喘着粗气的六人，终于来到了海滩。
　　“来，毛巾，别感冒了。”七海推着一辆装满毛巾的推车，一块一块递给他们。
　　音也擦干头发，忍不住问：“七海，你怎么会在这里？”
　　“咦？是校长大人说的，他说你们在举行游泳比赛，让我准备好晚餐等你们，这样子你们比完之后就能直接吃饭了。”七海表情很无辜，然后问怀里的黑猫：“呐，库普鲁？”
　　“喵~”黑猫叫了一声，然后蹭了蹭她。
　　时矢低头：原来那种不安感就是这个么……
　　啊，其实他们是被这个道貌岸然的校长给耍了么？
　　六人怨念颇深。
　　“Shining早乙女你混蛋啊！！！！”翔彻底暴走。
　　
　　众人在这座海岛上用了晚餐，听说了其实原本的那座小岛和这一座是相连的之后，集体沉默。他们已经无话可说了。
　　“大家，听说今天有流星雨哦！”七海笑着对众人说道。
　　“真的啊？”音也满脸惊喜。
　　“音也有什么愿望么？”翔懒懒地靠在扶手椅上问道。
　　“嗯……‘大家一直这么开心’……之类的吧……”音也望天道。
　　其他人愣了一会儿，然后露出了然的笑容。
　　
　　夜晚十点整――
　　“要开始了吧！”音也期待地望着天空。
　　“差不多了。”时矢看了看手表。
　　“那么大家都准备好愿望吧！”七海做了一个手势笑道。
　　“来了！”翔望见天空中划过一道银色的轨迹，叫了起来。
　　大家纷纷闭眼许愿。
　　
　　音也第一个睁开眼，露出明朗的笑容：“既然许完了愿望，大家一起来唱歌吧。”
　　“嗯，提议不错。”
　　“好啊。”
　　“好久没合唱了，不知道配合怎么样。”
　　“《未来地怼钒伞！笔笔柑嵋榈馈
　　“那么我先来。”音也笑道，然后第一个开口：“この冢à窑恚─ば牵à郅罚─沃校à胜）……”
　　真斗接了下去：“仆（ぼく）らは何故（なぜ）出会（であ）って……”
　　“空（そら）を见上（みあ）げてるんだろう？”那月接着唱道。
　　“几千（いくせ）の时间（どき）を越（こ）えて
　　一（ひど）つのメロディ
　　今日（きお）を知（し）ってたような...”
　　时矢、莲和翔的合唱。
　　“We'll be……”这句是真斗和翔的和声。
　　莲露出招牌笑容，接了下去：“心（こころ）の奥（おく）を……”
　　“Maybe……”依旧是真斗、翔的部分。
　　“照（よ）らしてあげる……”莲望着漫天闪过的银色光辉，加深了笑容。
　　时矢和那月紧接着唱道：“Make your happiness，星座（ぜいざ）をランプに……”
　　然后换时矢和真斗：“そして……”
　　那月突然想起是他的部分，连忙接上：“届（とど）けたいんだ……”
　　“ずっと……”透着雨般清凉的声线和雪般温柔的音色交织。
　　那月接着唱：“一绪（いいしお）にいよう……”
　　音也、时矢和翔对视了一眼接上：“信じたいんだ……”
　　“仆らの未来を……”有些沙哑但很性感的声音紧随其后。
　　六人的合唱：“「一人じゃないからね」……”
　　“仆らが包（つづ）んであげる……”有点迷糊又很清亮的少年音。
　　“守らせて……”依旧是合唱。
　　时矢微微闭眼唱道：“ありのまま君を……”
　　六人：“ハ`トに响（ひび）かせて……”
　　真斗和莲两人合唱：“君と云（ゆ）う名（な）の音符（おんぶ）を……”
　　那月一边唱一边偷偷拿出一个小狗的帽子戴在了翔的头上：“世界で一番の花束（ただ）に……”
　　“地恚à沥海─厦魅栅蛑福à担─筏皮搿…”
　　“七色（なないお）に染（そ）めて……”时矢露出淡淡的笑容。
　　那月：“一人じゃない……”
　　时矢：“一人じゃない……”
　　莲：“君は……”
　　真斗、翔和音也：“一人じゃないから……”
　　时矢最后收尾：“未来（みらい）地恚à沥海冢à窑恚─菠啤…”
　　
　　“大家还是一样很默契呢！”七海笑道。
　　“啊！那月！”翔终于发现了头上的帽子，追着偷溜的那月冲了过去。
　　“哈哈哈……”愉快的笑容 
 23、流星雨?未来地 ... 
 
 
　　映衬着漫天的流星，分外明朗。
　　
　　天空中划过一道又一道银色的轨迹，像是一个又一个虔诚的心愿……
　　只要大家一直都这么开心……就可以了……
　　
　　―流星雨?未来地怼
　　 

作者有话要说：最近JJ抽得特别厉害！！所以本人决定停止和它打交道……神马的，那是不可能的！
不过这篇文完结了这是真相！
如果《歌之王子殿下》还会出第二季，本人还有灵感迸发的话……这篇文有第二部也不是不可能滴事情~
那么，多谢亲们的支持（鞠躬），如果有第二部的话，大家再见咩~
于是，这就是Happy ending……
