/
  《（游戏王海城同人）海城短文》作者：fiewny【完结】



文案

各式海城短文，个个海城短文没有任何关联，全都是独立的故事，

有温馨的、有感伤的、有黑暗的等，都只是小小的故事。

搜索关键字：主角：海马濑人、城之内克也 ┃ 

配角：海马圭平、川井静香、武藤游戏、真崎杏子、本田广、貘良了…… ┃ 其它：游戏王海城
 

　　[游戏王海城同人]海城短文
　　作者：fiewny

　　可以回去的地方

　　天下之大，既然没有我容身之处，也没有。
　　独自走在大雨中，有著说不出的感慨。任著雨水拍打在身上、任著全身被雨淋涩、不理会被雨淋得有些降温的身体，也不理会那被冻得连嘴唇都发白的自己。就这样，一直走著走著……
　　从小就没有家的温暖。父母离异，自己跟著那只会酗酒和暴力的父亲，所受的只有痛苦、悲哀、恐惧、不安、彷徨、寂寞、孤独、无奈、无助……
　　还好是我，而不是静香来承受这一切。这是我唯一能庆幸的事。
　　被父亲打又不是一两次的事了。在那没有温暖的家……不，应该说是房子才对，没有什麽美好的回忆，有的都是痛苦的记忆。既然这样，不如全都忘光会比较幸福吧！不过就算忘了，那也不能算是真正的幸福。那只能说，是对於不幸的感觉稍微减少了些而已……
　　曾经为了逃避这一切而堕落过。与所谓的不良少年整天混在一起打架、闹事，但这些不过都是为了逃避现实，而迷失的人聚在一起一种自欺欺人、自我安慰方式而已。
　　要不就自个儿耍酷，像孤鹰般漠视一切，看不起任何人，什麽也无法容入眼里。其实这样只是在妒嫉而已，妒忌著自己无法得到，而别人却能轻易获得的美好。现在想起来时，就觉得当时的自己悲哀得可笑。
　　不过这样的日子，真的一点都不好过。这麽多年来，原以为自己早已麻木了，但其实根本就没有习惯这一切，有的只是越来越承重的心情。看来自欺欺人的做法果然只能逃避一时，终究还是会有清醒的一刻。
　　雨还在下著。
　　停下脚步。看著这倾盆大雨，连前面的路都看不清。这有点像现在的我，看不到未来。老是沈溺在过去的阴影中，不单未来，就连现在都看不清楚。
　　现在的我算什麽？
　　学生吗？我连学生应有的本分都没做好，顶多只能说是在学校混日子过而已……
　　工读生？那只是为了生活费和还债而已……
　　格斗者？哪有像这样没志气的格斗者啊……
　　果然我什麽都不是吧……
　　倔强的自己，不容许在别人面前示弱。虽然有那些死党，但还是别让他们担心比较好。怎麽说也只是自己的个人问题，没必要害的大夥都搞到阴沈沈的吧！还是比较喜欢像平时一样，嘻嘻哈哈的跟他们在一起。
　　头好像有点晕。随便找个地方混一下好了，可是没地方可去……
　　“笨犬！你在那干什麽！”
　　笨犬……会那样叫的只有那个人吧！
　　“混帐海马，不要叫我笨犬！”一回过头，头晕得更利害，连站都站不稳了。身子的坠落，没有想像般的疼痛，而是坠入温暖的怀抱里。
　　“克也，跟我回去！都已烧成这样了！”
　　呵呵，看似冷酷的人，其实也有温柔的一面啊。就看在你叫我名字的分上，我就跟你回去吧。
　　原来我还有可以回去的地方。
　　－完－

　　所谓的『为你好』

　　热闹的街坊，有著不少欢笑。各式各样的摆卖摊位，吸引了不少游客，加上是难得周末，使得平时热闹的街坊了。
　　然而一个走在路上、有著金发的青年脸上带著的少许忧郁。这样的表情与这热闹的街坊可说是个对比，虽然不算是有著很强烈对比，但这样的表情看起来与这街坊多少有些不融洽。如果是平时的他，那阳光般的笑容，与这街坊是最融洽不过的人了！
　　这时的城之内正在走往下一个打工地点同时，他多少有些走神了。为了什麽事呢，城之内自己不是很清楚……
　　『海马集团跨国进入新市场，好评不断，会有称霸新市场的可能！？』
　　这是今早打工派报纸时，城之内无意中看到的报章标题。
　　其实像这样的报道，三不五时会出现在报章上。年轻有为，又是成功人士的海马带领的海马集团，在事业上有有辉煌的成就。在经济上，为国家带来了一笔客观的收入，使得日本的经济发展在这几年世界排名里都是名列前茅。在科技发展，海马集团可说是把近几年的科技，带领到最高峰的火车头。海马更是所有女性的目标，拥有的财富是在全世界的十大排名内、帅气的外表可媲美专业模特儿、聪慧的脑袋更不是在话下，就唯独那高傲冰冷的态度令人不敢恭敬。
　　不过……
　　“城之内前辈，你走过头了！”从背後传来的一把清脆的声音，把正处於游神状态的城之内呼唤回来了。回头一看，看著气喘追来、穿著居酒屋工作服，拥有半长黑发的工读女高中生，才发现自己早已走过了自己工作的居酒屋，到了隔几间的超市前面了。
　　“真是的，前辈！你想什麽，想到这麽出神？要不是静子叫你的话，真不知前辈你会走到哪呢！”叫做静子的女生前来勾住城之内的手臂，毫不害羞、理直气壮的把城之内拉向他们工作的居酒屋。
　　“……呜……呜海，你别拉我。我自己会走。”城之内一脸不好意识的望著把自己拉著走的女生，试著把手抽回。
　　“前辈真是的，都说叫我静子就好了嘛！叫我静子。”无视城之内的话，把城之内拉进店里，再在把城之内推进更衣室说道：“前辈快换好衣哦！静子在外头等你。”
　　说完就把更衣室的门关上，留下在更衣室的城之内一人。
　　想到自己的失神而走过打工地点，还让後辈担心自己，城之内不禁遥遥头，试著把脑袋里那乱七八糟的思绪清去。换上居酒屋的工作服，还有张清爽的笑脸准备开始工作。
　　一开门，就见到呜海静子微笑的站在门前，城之内多少有些吓到。毕竟害怕鬼怪的他，突然看到一人无声无息的站在眼前，不被吓坏才怪！要不是现在是白天，加上对方是会在这里出现的人，城之内一定大叫。
　　“吓了我一跳呢！”城之内傻笑著摸著後脑走出。
　　“呵呵，前辈被吓到了啦。抱歉哦，刚才静子有说会在外头等了嘛。”少女那有点气嘟嘟的脸，看起来很可爱。
　　知道自己没把话听好是因为之前的有些心不在焉，就算是自己较年长，但错在於自己就要道歉，这道理城之内还是知道的。毕竟人会跟著岁月成长，而有所磨炼与长进，他不再是随便会脸红、暴跳就是了，虽然也是偶尔会有暴走的时候就是了。
　　“抱歉抱歉，我没听到。走吧，再不过去帮忙，老板会骂人呢！”说著城之内就走去帮忙了。而少女也紧跟在後头，再次勾住城之内的手臂说道：“前辈前辈，你刚才在想什麽？怎麽想到这麽入神？可以告诉静子，让静子帮你分忧哦！”
　　像这样明显的追求，明眼的人都看出来了，就算不太明眼的人也多少感觉得出来。不过对於神经粗，又过份迟钝的城之内来说，呜海静子只是个很有活力，又活泼的工作後辈而已。要城之内发现这事，不知还要等多久呢。
　　“啊，我忘了。”现在的城之内只是想著，如果不再去帮忙的话，店里肯定会忙不过来，而且一定会被老板训话训的很久。他可受不了没完没了的训话呢！
　　在那高雅的书房里，望著眼前忙著埋头工作的人，明明是难得假日无需上班，却要处理那一辈子都处理不完的文件，真担心此人的健康状态会不会因超劳而出现问题。虽然城之内有些不忍打扰，不过困扰了他好些时候的问题，一定要尽快解决才行。
　　“海马……”
　　海马稍微的停下他手上的工作，抬头看著原本应该还坐在黑皮沙发，而不知何时却埋头坐在墙角的城之内，觉得对方怪怪的……
　　海马和城之内交往已经好几年了，虽然不能说是百分百了解彼此，不过对对方的个性和性情也了解了七、八分。在这些年里，他们不知离离合合了多少回、吵过许许多多的大小架，但这些不会令他们的感情破裂，反而令他们的感情更加的坚固。多年来，成长的不单只是年纪，而感情、思想、观点都成长了许多，不再是当年任性、幼稚的人了。
　　海马很有耐性的等待城之内接下来的发言，他的目光已经从望著城之内转回在处理的文件中。经验告诉他，像这样的时候最好别望著城之内，对方有极大的可能还未把话说完，因为自己的目光在盯著他，令他没勇气说下去，还有掉头就跑的可能。
　　沈默了许久，城之内还没说出他想说出的话，而海马依旧在处理手上的文件、没急著。海马知道城之内要说的，差不多要说出口了，便稍微整理手中的文件。他有预感，城之内把话说出後，自己有极大可能没办法继续处理文件了，虽然他无法预知他将会说出什麽。
　　比如说以前不知何时的某个晚上，城之内突然来到他家，一把手拉著在处理著紧急文件的他和圭平出去，带他们到不远的小湖边去看萤火虫。那时自己有一把莫名的怒火想破口大骂城之内一顿。但在看到圭平兴高采烈的模样时，就把怒火吞了下去。自己能给予弟弟的欢乐时光并不多，而且自己要忙的事太多，很久没看到圭平露出他那年纪应有的表情了。所以就放任著他们俩在小湖边玩闹一番，过了个温馨的夜晚。虽然那之後，送了城之内回家，再把自己抱著那在草皮上玩到睡著的圭平放回房、拉好被子，继续埋头处理文件而害的他通宵没睡不说。
　　“海马，我们分手吧……”
　　海马抬起头看著依旧坐在埋头墙角的城之内，眉头有些不悦的稍微皱了一下，但没有其它太大的波动，等待城之内继续的发言。
　　做事有原则，要有交代。这是海马一向来的作风，城之内也很清楚。自己说出的那一句话，非得给予一个能够令海马信服理由不可才行。可是非要他自己说出口时，自己却觉得喉咙干到发疼，心比千刀万刮还痛。
　　“像你这样的人跟我在一起会毁了你的，你的集团、名誉、地位……”连说下去都是种折磨。
　　“分手吧。这是也为你好……”城之内忍著内心的痛，努力的把话说完。
　　说话都说得想要哭出来，既然这样又何必勉强自己呢。看著城之内的海马如此的想。
　　其实自己在和城之内开始交往不久後，他就叫人再调查一下城之内。之前是有调查过接触自己所有人的资料，不过从那份资料无法知道城之内的一切，只知道城之内对自己，还有海马集团没有带来任何威胁而已。
　　後来的资料中，知道他那重视别人多过自己的个性，无论是朋友、妹妹，还是那糟糕透顶的父亲，或者後来连带寄钱给离开城之内已久、目前身体状况欠佳的母亲，以便减轻母亲与妹妹的生活负担，但自己加重打工份量却绝口不说。
　　海马曾经提过帮他解决一切金钱上的问题，但他却一口拒绝了，说什麽自己的问题，自己解决。那在他眼中看似娇弱的身躯，却有著顽强的灵魂。
　　“我拒绝。”毫不犹豫的回答从海马的口中说出。
　　“什麽！我已说得很明白了，这样是为你好！这样下去对你没有任何好处！”城之内眼泪早已不争气的掉下了。这样做明明是最好，自己也知道痛苦是免不了的，只要为了海马好，他是什麽都可以放弃。但为何这时对方却比自己还不明白这道理啊！
　　“为我好？”原来这才是他的重点啊。不过就这出发点来说，本来就有问题。以对方神经粗，又过份迟钝的个性来说，不明点出问题所在，是不会明白的。
　　“对啊！”城之内几乎歇斯底里的大声回答。
　　“但我不认为这是为我好，你没把我的心情衡量进去。”海马依旧坐在书桌前没移动，他知道现在需要给城之内一些冷静的距离。
　　“有啊……”
　　“衡量了多少？”
　　“……”
　　“你知道怎麽衡量吗？”
　　“……”
　　“不知道你又怎麽衡量？”
　　“……”
　　“俗事的眼光根本不重要。”
　　“可是……”
　　“分手你开心吗？”
　　“不开心……”
　　“那就不用分手。”
　　“啊？”
　　“最重要的是心啊，你说是不是？”
　　“想不到你会说这些……”
　　“我曾经重新叠过心灵积木，你知道的。”
　　“对不起，我不是故意让你想起不愉快的记忆的。”
　　“多亏了那次，我知道哪些事是重要的、哪些事不能放手。”
　　这时海马才离开书桌，走到城之内面前，温柔用手帕察去城之内脸上的眼泪。像这样对重要的人，无论是自己的弟弟圭平，还是眼前的城之内，海马的温柔是不会吝啬的。
　　“为我好，就不要离开，心灵积木少一块就不完整了。”
　　“知道了”城之内露出雨过天晴的笑容。看著这可爱人儿的笑脸，海马轻轻的在城之内额头吻下淡淡却温馨的吻。
　　“今晚的星空不错，要上天台看看吗？”
　　“好啊”
　　有些事，无需想太多，只要把握重要的事物就行了。
　　－完－

　　紧抱住崩毁的你

　　在小河边，看著眼前喜悦追逐的孩子们，金发青年的嘴角在不觉间露出了个淡淡的微笑。
　　阳光透过树叶间的空挡偷偷穿过它，并照在城之内的头发上、脸上、衣上、手上和鞋上，其它的光线则照到了城之内身边的草地上去了。
　　阳光很温暖。照在身上都不是灼热的光线，而且在这样的光线照耀下，感觉很舒服。
　　天气很好。万里晴空的天空中，没有任何一片多余的云彩。
　　吹起的微风很清爽。微风，吹起了河面上的涟漪，也吹得树叶沙沙起舞，眼前放眼一看的都是种自然所带来的美，虽然些不是W丽的风景，但却能给心里带来平静。
　　坐在榕树下，什麽都不想，只是在看著眼前的景色，享受这这份宁静。
　　渐渐的夕阳夕下，孩子们的家人来接他们的孩子回家去。有的正在大手拉小手踏上归家路、有的孩子在兴高采烈的诉说著他们的小冒险、有位温柔的母亲在为她的孩子擦去脸上的汗水、有位高大的爸爸把他的孩子放上他的肩膀，好让他的孩子看到不一样的景色，他们看上去都是幸福的家庭。
　　在一旁身穿位於不远处私立初中部制服的的黑发少年，看著那个少了平时的精神与活力的金发青年，只是轻轻的叹了口气。
　　黑发少年走到金发青年的身边，对著他年伸出一只手。後者只是稍微抬起头看清了来者後，才伸出自己的手，让黑发少年把自己拉起。
　　“谢谢你，圭平。”站直後的金发青年，拍拍了一下身上的衣物，再伸展了一下身骨，对著那叫圭平的黑发少年道谢。坐太久，脚果然还是麻痹了。
　　“不客气。城之内，你可以走了吗？可以的话，我们就回去吧。”圭平看著眼前那试著灵活双脚的金发青年──城之内说道。
　　“没什麽关系啦。我们回去把，免得又要面对你哥哥那张黑脸了。”城之内不理双脚还有些不适应，拉著圭平走向一旁已经在等候的车子。
　　“好啦，知道啦。你不用拉我啦。”圭平口中这麽说，但没有把城之内的手甩开的意思，就任由城之内把他拉上车。虽然说自己是来接人，而不是被接的那个。
　　当两人都安坐好在车内後，司机就自行驾驶启程了。不用任何来自圭平交待，近来这几星期的这时间，他们只会直接回去家。
　　“城之内，你现在好点了吗？”圭平望向身旁的人问道。
　　“好多了。静下来以後，我近来好很多了。”城之内给予一个淡淡，但是却是个真实的笑容。
　　“那就好。”安下心後，圭平打开笔记电脑，在这回程中处理些公司的文件。
　　圭平其实没有上学的必要，他所受的教育早就超越了一般水平。上学对他而言，不是为了学习知识，而是为了与同学们相处，享受一下校园生活。这样的影响，多少与身边的那城之内有关。不过最终是因为他不想像以前的哥哥一样，看不到人与人之间的感情，而掉失的人心。虽然圭平很敬爱自己的哥哥，但他不是盲目的跟随著哥哥走过的脚步，去犯同样的错，重犯漠视一切，而看不到那人与人之间的重要感情的错误。
　　哥哥在找回自己的心後，圭平很高兴，因为他小时候的那温柔的哥哥回来了。虽然不再是用一样的表情和表达方式来关心人，不过至少比在遇到游戏他们改变之前的哥哥好很多了。
　　虽然不知如何、什麽样的情况下，还有在几时发生的，但圭平发现哥哥对城之内有种特别的情感，那连哥哥本人都没发现的情感。如果不是因为圭平的心细，还真是没有人发现这俩人之间互动起了的变化。更别提城之内那些在毕业後各奔前程的朋友了。不过感觉上这样的互动已经有了不少时间，为何这俩人到现在还没发现啊！
　　转头去看身边的城之内，观察著他。城之内眼下还留著前些日子的疲劳所留下的痕迹，不过已经比之前好多了。他的脸色依旧有些惨白，不过近来有些红润了，没像之前那麽不健康了。人吗，依旧消瘦，也许城之内是拥有吃不胖的体质的那种人吧。终结来说，城之内也许还算不是很健康，但已经开始有好转的现象了，算是件好事，如果除去那偶尔的情绪失控的话。想当初，城之内还要被哥哥强逼著才肯进食呢。
　　无论城之内与哥哥有怎样的关系，他只希望哥哥幸福就好了。
　　“笨犬，怎麽吃怎麽少。”
　　“……没什麽，只是胃口不是很好，吃得比较慢而已。如果你吃饱了，你就先去处理公司的文件好了。”
　　我信你才怪！我一走，你就不吃了。海马心里这麽想，就随口说道：“我今晚想休息，所以可以慢慢来。”
　　“哦……”城之内继续吃晚餐，心中想著自己如果没吃完所有食物的话，就别想离开这里了。
　　“这南瓜真好吃。城之内，我可以吃你的南瓜吗？”眼看这样耗下去不知要耗时间的圭平，决定帮城之内‘解决’掉部分食物，反正少道菜当晚餐也不会对健康带来多大影响。
　　城之内刚想要开口同意时，海马就抢先开口说道：“圭平，你发育是该多吃一点的。”
　　社长大人仅是半抬起手，动了动指头。不一会儿，就有佣人把一盘热乎乎的南瓜放在圭平前面。佣人在圭平身旁做了个礼貌性的个请用餐的手势後，就退开了。
　　圭平望著眼前的那道菜，虽然比起南瓜，他更乐意吃柠檬香茅鸡。不过以眼前的情况来说的话，他也只好咽下它了。
　　“谢谢哥哥。”圭平说道。心中念道：城之内啊，不是我不帮你，你再怎麽没胃口，这餐你也得自己一人吃完。
　　就这样，三人再次消耗比城之内未到来时，更多的时间在於他们晚餐上。
　　位於阳台的城之内，望著那无星的夜空，仿佛有什麽东西吸引了他的注意力一般。
　　仔细一看，可以清楚了发现，他的眼神不单是专注於夜空上的的某个方向，他的思好像也跟著眼前的景色，漂浮到另一个未知的方向。
　　身後来了个褐色头发的青年，站在位於的阳台的门前，但没步入阳台。
　　“进来，那风大。”那短短的话中，包含著不少心情。也许是担心、也许是关心，或许还有著其它不知道要如何形容的心情。
　　城之内把目光从天上的夜空移到身後的那褐发青年，蜂蜜色的瞳眸对上碧蓝色的瞳眸。就这样对望了好些时间，城之内才缓缓的走进屋内。
　　屋内那令人感到舒适高雅的设计，不是他原本的家。虽然这里的主人说他可以把这里当成自己的家，但这里也不能说是他的家，他没有家。那场无情的熊熊烈火给把他的家给烧成了灰，无论是安身住处的房子、有著成长回忆的地方、自己拥有的所有物品的所在地，还有其它的什麽都被烧尽了。
　　以及……
　　好不容易才改过自新，从新做人的爸爸。爸爸已经开始承担起一切因当的责任了，可以说是个好爸爸了，虽然说离那了不起的爸爸的称号还差得远。
　　以及……
　　回心转意、重新接受了改过自新爸爸的妈妈。妈妈的笑容不再是只能在回忆中看得到影响而已，而是在现实生活中就能看到的她那幸福的微笑。
　　以及……
　　自己最疼爱的妹妹，那温柔、柔弱，有著一头漂亮的褐色长发的可人妹妹──静香。为了静香，城之内可以付出一切，因为她就是他那在心中无人能取代的最重要的妹妹。
　　那把无情的火，把原本初次再度幸福的一家团圆的时刻，变成了一个一生无法磨灭的惨痛的生死两隔。
　　“这不是我的家。”无意之中，城之内把心中的话说了出来。
　　“不，这是你的家。”随著这话的尾声，城之内刚到自己被紧紧拥入了温暖的怀抱。
　　“这不是我的家。”
　　海马看著城之内的目光在房内看了一片後，毫无自觉的把话说出口了。
　　海马当然知道这话的含义。对於眼前人当时的失控，他可说是在每当这样忧愁的表情时候，那画面就会马上的刹那间自动重播。
　　疯狂的呐喊、恐惧的眼神、想冲入火场的冲动、无助升向前的手、颤抖的身躯、无法止住的泪、难以阻止的力道、失控的暴走、绝望的眼神、空虚的目光、单薄的背影……
　　这样的城之内，完全足以令自己感到心脆。
　　人与人之间，能够互相取暖。海马也许没注意过这些，但他会这样做。紧紧抱著那随时就会消失不见的人。
　　“不，这是你的家。”既然你失去了个家，我来给你。
　　“可是他们不在了。”泪珠有如断了线的珍珠般掉了下来，滑过了脸直流而下，就连怀抱著他的自己的衣也被弄湿了。
　　“不要怕。你还有我，还有我。”
　　金发青年再次在自己怀中哭泣。先是静静的滑下泪水，後来是低声哭泣，再来是完全失控的大哭。哭得好像连心中的一点苦也无法随著离去，反而变本加厉的，折磨著自己的心、身体，连同灵魂都感到无法压抑的痛。
　　“过去了，克也。都过去了。”自己也无法想到如何安慰这样的他，连自己无意间叫了他的名字，自己都不晓得，只是在尽量去安慰他，加紧的抱著他。
　　抱歉，目前我只能紧抱住崩毁的你，我知道无论什麽实物的东西都无法帮助你。我会尽力去帮助你的，无论要我付出什麽都好。
　　现在我能做的，就是……
　　紧抱住崩毁的你。
　　也许你明天能够恢复那笑容，也许你需要很长的时间来面对。不过我绝对会在你身旁，紧抱住崩毁的你。
　　－完－

　　笑吧 1

　　“嘀──嘀──嘀──”
　　在位於纽约市中央，一间以海马集团名誉而建设的医院加护病房内，一名身穿病服的男子正躺在那张病床上。
　　身上有不少管子插栽那男子的身上，每一条都是用来探究那人的时时刻刻的身体状态。
　　戴著的氧气口罩，是用来确保能维持他那微弱的呼吸。
　　左右的手，分别掉著不同的水袋。那些水袋是用来确保它能在那人清醒前，能够提供足够的养分，来维持那男子的健康需求。
　　不过最终的支撑能量视乎是来自一双如同祈祷般紧握他右手的温暖。
　　外头的一切都在随著时间流转，只有这里的时间像是停止一般的。
　　像这样的状态，已经维持好几天了。
　　“你们想乘机造反啊！”黑发少年一张怒气冲冲的脸说道。
　　但在黑发少年眼前的那些身穿西装、打上领带、张张都是受过不少商场上的大风大浪、充满智慧双瞳的前辈们，却一点也不受黑发男孩的情绪影响。
　　“话不可这麽，社长不在的时候，公司的一切都是由我们理事会来做主。”
　　“是啊，圭平少爷。虽然你是海马集团的副社长，但以你的情况来说，还未够资格来签任何文件。社长不在公司时，一切由理事会做主，然後由副社长你通过，这是公司一路以来的方针啊。”
　　“我们所选择的这项与碧赫集团合作的契约，它将会给我们公司带来的利润可不小。圭平少爷你又何必坚持那项毫无利润可言的游乐园企划案呢？”
　　“这份企划案可是我和哥哥一直以来的梦想，哪可以这样说放弃就放弃啊！”
　　“圭平少爷，这份与碧赫集团合作的契约的确可以为公司带来很不错的利润。为何你要执著呢？”理事会里除了社长海马濑人以外，最有权力的卫斯理先生心平气和的对圭平说道。
　　“算了，今天的会议就到此为止吧。抱歉各位，我先出去了。”
　　圭平看著理事会的人，他们个个都是哥哥精心挑选出来的商场上的精英，手上这份没有任何利润的游乐园企划案，他们说什麽都不会答应的。圭平这知道不是他们的错，但这份企划案是他们兄弟两一直以来的梦想，说什麽他也要坚持下去。
　　再看了一眼理事会的人，商场上的精英，同时也是现在一个达到他们兄弟两梦想前的绊脚石後，圭平头也不回的踏出了会议室。
　　“哥哥。”看著眼前的金发男子，静香在病房门口小声的叫道。
　　“你来啦，是圭平叫你来的吗？”金发男人那双如同祈祷般的双手换成单手紧握病床上男子的右手，另一只手拍拍他身边的另一张椅子，示意少女过来就坐。
　　“谢谢你，哥哥。”少女的来到椅子前，然後就坐在她的哥哥身旁，看著病床上的男子。
　　病房内，除了仪器发出的声音外，再也没有任何声音发出。宁静再度降临了这个地方。
　　“哥哥，你瘦了。”
　　“我还好。静香，你不必担心。倒是静香你难得来到纽约，要不要到处去观光呢？”
　　“哥哥，你别转移话题好吗？我来这不是来观光的，是为了哥哥你而来的。哥哥，你要好好照顾身体啊。”
　　“我有。”
　　“哥哥……”
　　“对不起，让你们担心了。”
　　“……”
　　“不过我更担心他。”
　　“他是你最重要的人吧。”
　　“……你跟他对我而言是一样重要的。”
　　“是的，但却是不同的。”
　　“……”
　　“哥哥，只要你幸福就好了，就如那天我对你说的一样，”
　　“这……”
　　这是病房的门被人打开了，开门的人是一名黑发少年。
　　“抱歉，打扰到你们谈话了。”
　　“你来啦，圭平。来看海马哥哥，是吧？”少女微笑的对上那黑发少年，把自己正在坐的椅子让了出来。
　　“谢谢你，静香姐姐。”黑发少年回以少女一个微笑，然後在那张让出的椅子上坐下。
　　“不客气，圭平。我把这边的水果拿出去洗，切好後再带进来给你们吃吧。”说完後，静香把一旁放著的水果带出病房。
　　“麻烦你了，静香（姐姐）。”两名坐在椅子上的人对外出的少女道谢。
　　“不用，你们好好聊吧。”说完，少女把门轻轻的关上了。
　　“公司上有什麽麻烦吗？圭平。”金发男子回过头来对他身旁的黑发少年问道。
　　黑发少年略感惊讶，没想到这样微妙的变化也能被眼前的人察觉到。说不定刚才的少女也察觉了，所以离开了这病房，让他们好好谈谈。
　　“还好，还可以应付的来，”
　　“别给自己太大的压力了。濑人出了事，公司给你一个人打理，负担一定很重吧。”
　　“我……”想说自己没问题，不过一时间觉得自己快要喘不过气来，想哭的冲动再度涌上来了。
　　金发男子见了，只是把一只手放在黑发少年的头上，什麽都没说。然而这样的动作就如同哥哥以前常做的一样，掌心的温度传到他的头上，而温暖却传到了他的心底。
　　“没事的，待会我们一起回去吧。你哥哥看到你这样，会担心的。”
　　“咦，这样好吗？”
　　自从哥哥出了意外後，眼前的金发男子从未离开过这房间一步，现在既然因为他而要离开哥哥，这样真的好吗？
　　“没关系，刚才医生说你哥哥的情况开始稳定了，所以我可以放心了。”
　　“是吗？太好了，真是太好了。哥哥……”
　　黑发少年看著自小疼爱自己的哥哥，眼泪终於忍不住掉下来了。

　　笑吧 2

　　“这会议还要再开多少回啊？明明我们手上这份与碧赫集团合作的契约对公司来说是有利无害的。真不知为何圭平少爷还是坚持不肯同意。” 帕金森先生看著手上那份迟迟无法被同意的契约，不免有点些气。
　　“也许他想完成他们兄弟两的梦想吧。要不然为何他一直坚持那份企划案，迟迟不肯同意你们手上的契约。”卫斯理先生温和的说道。
　　“可是卫斯理先生，圭平少爷那份游乐园企划案是免费让任何小孩进入游玩，这根本不会给公司带来任何利润，说不定还会令公司倒贴成本呢！” 帕金森先生不满的对卫斯理先生说道。
　　“无论怎样都好，这会议在这次开会时就会定案了，无论圭平少爷如何坚持也没用了。”在一旁的另一个理事会成员──拉叶先生在一旁说道。
　　“好吧，这话就留著进了会议室再说吧。”卫斯理先生也懒惰再多谈。
　　几位理事来到会议室前，会议室的门在感应器的辨认下自动打开了。他们看到的是早已到达会议室就坐於副社长位置的圭平，还有在一旁坐著的正副社长的个人秘书。
　　至於就坐在会议桌首席位子，也就是社长的位子上的人不是平时的褐发男子，取而代之的是一名金发男子。
　　“下午好。”金发男子礼貌的问候大家。
　　“哦，你好。没想到你会这麽早到呢。”
　　“抱歉，这让你们感到惊讶了吧。不过我也不能让各位前辈等我啊。”
　　t、
　　“这没什麽啦。平时海马濑人社长都是很准时的，虽然说他是从来没有在任何会议上早到过，对他来说每一分每一秒都得分秒必争。”
　　“听你这麽一说，我还可真的还有很多地方要改进的。请多多指教。”
　　“怎麽敢这麽说呢。我们还得互相指教呢。”
　　“就是啊。”
　　“那我们开始这会议吧。好吗，各位？”
　　“呵呵，必须分秒必争呢。是吧，海马克也社长。”
　　“卫斯理先生，像平时一样叫我克也就行了，不必居於这些礼节。”
　　“哦，好吧。”
　　“这次的会议很短，只有一件事要宣布，那就是圭平手上的那份游乐园企划案将是本公司的选择，也就是社长的意思。”
　　“什麽！？就算海马濑人社长不在期间，一切都是由海马克也社长做主。但这份企划根本就不会给公司带来任何利润！”
　　帕金森先生马上反驳了眼前这位社长的决定。虽然说在海马集团里，社长的决定是怎麽反驳都没有用的，但前的海马克也社长说什麽他都无法信服。
　　“是的，不过这份游乐园企划案肯定会大受好评，而且还可以提升海马集团的名誉。”
　　“或者我们可以把这企划案延期，我们手上这份契约可是好不容易才得到的。怎麽可以就这样放过这机会呢！”
　　“这的确是不错的机会。不过决定是否接受这契约的人是海马集团的社长，不是你的个人意见，帕金森先生。”
　　“这……”
　　“就这样决定了。今天的会议就到此为止，如果你们有任何意见可以随时来我办公室找我。”
　　理事们都默不作声的出去了，毕竟以前海马濑人就职时，也是这样独裁的。虽然现在当社长的人换了，但在海马集团里，社长的决定是最终的决定，是谁也更改不了的铁则。
　　“克也这麽做是为了濑人和圭平的梦想吗？”尚未离开年纪过半百的卫斯理先生依旧坐在会议室里，对著眼前的金发男子说道。
　　“是的，卫斯理先生。”金发男子毫不犹豫的回答，然後拿起一旁的咖啡喝了起来。
　　“呵呵，你还是老样子呢。克也，你是个不错的青年，我的孙女莉莉娜是个不错、漂亮又性感的女孩，你可以考虑看看啊。”
　　听到这话时，正在喝著咖啡的金发男子马上被咖啡啃到了，咳嗽得脸都通红了。他不断的摇著头，表示谢绝了卫斯理先生的主意。
　　在这同时，原本在一旁静静坐著的圭平，如同被椅子上的刺给刺到一般，马上弹跳的站了起来，对卫斯理先生说道：“不行！克也哥哥是我哥的！卫斯理先生，你可以向其它人介绍你孙女，就是克也哥哥不行！”
　　如果哥哥在这里的话，那千年寒冰的眼神，绝对会冻死任何一个想要动他东西的人。
　　“哦？圭平少爷，怎麽感觉上，好像是你怕你的人被别人抢走一样激动呢？”
　　这回轮到圭平的脸也红了，而且还红到耳根上去了。天啊！这人在想什麽！我只是在设法避免一场灾难而已。
　　“我说了，克也哥哥是我哥的！卫斯理先生，你别打他的主意！”
　　“哦？叫我别打他主意啊。圭平少爷，你果然很在意克也哦～～”卫斯理先生脸上出现了与他实际年龄不符合的调皮神情。
　　“卫斯理先生，请你别再逗圭平了。”金发男子在平顺了他的呼吸後，马上替圭平解围。
　　“啊，克也！我老人家差点把你给忘了，有没有兴趣认识我家莉莉娜啊？”
　　“卫斯理先生！！！”这回是两个晚辈一起喊他的家族的姓氏了。
　　看来这两个晚辈几乎给眼前这位‘为老不尊’的人给耍的团团转呢！
　　“哦，太好了。你们终於有除了苦瓜脸以外的表情啦。”卫斯理先生看著这两张气红得圆鼓鼓的脸，终於满意的停下他那恶作剧的行为。
　　“咦？”两人一时之间转不过来。
　　这麽说来，眼前的卫斯理先生是在替他们担心，而作弄他们一番，让他们的心情稍微好转。圭平尴尬的对卫斯理先生笑了，而金发男子在一旁叹一口气。
　　“濑人少爷的情况好转了吧。”
　　“是的，濑人已经脱离危险状态了。”金发青年回答道。
　　“也对，要不然你现在也不会出现在这里。”年过半百的那男人一脸松下来的表情，温和的微笑著。
　　“啊！”这回金发男子真的脸红了，而一旁的黑发少年倒很不讲义气的大笑了起来。
　　“怎麽连圭平也一起作弄我了。”金发男子把脸埋入手掌中。
　　“对不起，克也哥哥。” 圭黑发少年好不容易的停下笑声，才对金发男子道歉。
　　“好啦，打起精神来吧！小夥子们！”这回卫斯理先生倒豪爽的说道。
　　“是。”两人一同回答到。
　　得到想要的答复後，卫斯理先生收好桌上的文件，准备离开会议室。
　　不过，他突然在这中途他转回头看向金发男子说道：“克也，你要不要认识莉莉娜？”
　　“哦，够了！卫斯理先生，我求你停！”金发男子哀号道。
　　“还是我的另一个孙女茱莉亚？”这回他倒是锲而不舍。
　　海马克也和海马圭平俩人忽然间达成共识，收好文件、起身、道别、离开会议室。他们不想被这‘为老不尊’的人再度玩弄於手掌之中了。
　　被独自留在会议室的卫斯理先生摇摇头，看著那金发社长离开的背影。察觉敏锐的他注意到了，无论何时都带有阳光般笑容的克也，现在却一点笑容也没用。就算刚在稍微恶作剧一下，他能把圭平逗得大笑，但克也却连一个稍微勉强得苦笑也没有，仿佛把自己的笑容给埋葬了。

　　笑吧 3

　　轻轻敲了门，进来海马集团社长办公室的人是帕金森先生。
　　“帕金森先生，请问有什麽事？”金发男子停下手边的工作，看著他眼前那拥有一头橙色头发的人。
　　“海马克也社长，我个人强烈意见你接受这份契约。这份契约将给公司到来很大的利润，对公司绝对是有好处的。”
　　“我已经决定了，游乐园的企划案必定就此定案，绝不更改。”
　　“可是，我手上的契约绝对是安全稳定的，利润方面绝对比游乐园企划案来得可观，为何不选择可以给公司带来最大好处的方案呢？”
　　“海马集团一向都是依海马的意思做决定，而不是公司利益做决定。”
　　“海马濑人社长的决定是绝对不会错的，不过这是海马克也社长你就不一定了。”
　　“也许我的方案不是最好的，不过这项游乐园的企划案是海马濑人定下的方案，这点你可以放心，帕金森先生。”
　　“开什麽玩笑啊！这项游乐园的企划案海马濑人社长可从来未曾提起过，怎麽可以这样定案啊！”
　　“海马濑人的企业大多与游戏有关，从这点倒不难看出他对游戏有一定的执著。”
　　“海马濑人社长的确在游戏界里很出名，还得到游戏贵公子的称号，虽然他依旧比不过游戏王──武藤游戏，但他的实力的确备受肯定。不过在公司里就得公事和私事分明，不能把公私混为一谈。”
　　“海马濑人的作风就是如此，想到什麽就做什麽，我想你应该很清楚。”
　　“但我们可以先把这项游乐园的企划案延期，先执行与碧赫集团合作的契约案啊！”
　　“不行，我己经定下案来了。绝对不会改变。”金发男子坚持道。
　　“什麽！？你别以为你现在是社长，全公司的人就会听你的。你这在男人身下等著□的□！”此时的帕金森先生几乎歇斯底里了。
　　如果是以前的克也的话，早就毫不犹豫的双手紧紧勒死眼前那口无遮拦的人了。不过现在的他，完全没有这股冲动，只是静静的看著眼前的男人。
　　“令千金还在碧赫集团手里吗？”
　　帕金森先生听到这番话时，仿佛忽然被冰冻住了一般停止不动了。他那因愤怒的而显得有点突出以及布满红丝的眼珠看起来有如修罗般的可怕，狠狠的瞪著他眼前的社长大人。
　　“海马集团的眼线比你们想象的还要紧密，没多少事情是可以逃得过海马集团的监视范围。”金发男子只是平静的叙说著。
　　橙发男子不可置信、恐惧的看著那男子开始後退了。
　　惹上海马集团的人，没有一个有好下场。无论出自什麽理由，也不理睬对方是何等人物，就算是自己公司的员工，也毫不留情。
　　“我可以借用我手边的能力帮你解决这个问题。你就当做没发生过这回事好吗？”克也真诚的说道，但这对於受到一定程度惊吓的帕金森先生却没多大作用。
　　“不……不可能的，不可能的。就算你放过我，海马濑人也绝不会放过我的。” 橙发男子跌坐在地上，全身抖个不停的不断後退。
　　“失去令千金跟海马濑人的怒气，哪个可怕？”
　　问出这问题时，克也在想如果换做自己，失去静香跟濑人的怒气相比的话，前者的确更加可怕。失去的东西，就绝对回不来了。这点对於刚体验害怕失去的痛苦的克也是最清楚不过的了。
　　“不，贞妮法绝不可以失去！她是我唯一的女儿！”
　　克也看著帕金森先生，知道他要的答案已经出来了。
　　“帕金森先生，令千金的问题就交个我吧。”
　　“可是这能确保贞妮法的安全吗？”
　　“海马集团就连这点能耐都没有吗？”
　　帕金森先生看著海马克也挑起一边的眉毛，那自信满满的样子，简直就是海马濑人的翻版。这两人虽然是完全不同的人。但有时真的是相像得可怕。
　　天下间，没有海马做不到的事。

　　笑吧 4

　　在社长室附加的休息室里头，两个海马集团的正副社长正在喝著下午茶。
　　“克也哥哥，一切都应付得来吗？”圭平关心的问道。
　　游乐园企划案已经开始了。公司里已经没有任何人有任何异议了，包括那之前很强烈反对的帕金森先生也不再提起有关与碧赫集团合作的契约案了。感觉上连帕金森先生的脾气也没用之前的那麽暴躁了。
　　“哦，你说那堆积如山的工作的话，就饶了我吧！我才学管理这公司几年，那可能这麽快上手。”海马濑人绝对是非人类，要处理的东西完全超出他的想像，自己已经连续挨了几个夜晚都无法减少要处理的文件。处理完了一份文件，又来另一份文件，真的是没完没了。
　　此时克也与圭平的谈话，完全没有像和理事会的人谈话一般，那麽的拘束了。他是一种更自然、更像原本的克也的方式与圭平在说话。
　　“以前我希望可以帮上哥哥的忙，不过哥哥始终都是自己一个人完成，根本不让我插手更多的事情。”圭平看著眼前人的情况，不禁回想到起从前，有点无奈的说道。
　　“那是你哥哥希望你有个自由快乐的童年啊。”同样有个弟妹的克也，对於这点很了解，很自然的对圭平说道。
　　“我想如果不是你跟哥哥在丹麦结了婚的话，我想哥哥可能依旧独自处理完所有的文件。”圭平看著眼前人直接的说道。
　　“这点我就不知道了。当时我可是被你哥哥硬拖去丹麦的。我根本完全没想过会跟你哥哥结婚，毕竟我跟你哥哥是同性。”想当初原本在日本海马府海马濑人身边睡死的自己，醒来时已经莫名其妙的来到了丹麦，迷迷糊糊的就被海马濑人拖去结婚了。结果从此城之内克也就变成了海马克也，最气的是那个海马濑人完全没有过问过自己的意见。
　　“克也哥哥，你不知道吗？丹麦是世界极少数十个允许同性结婚的国家之一。也是十个国家中，给予同性婚姻权利最多的一个。在丹麦，同性伴侣享有婚姻的全部权利，所以哥哥才会把你带去那里结婚啊。”回想当时新婚夜里，某个金发新人在新人房里大吵大闹，圭平就不禁摇摇头。
　　“……”克也无语了。这点海马濑人是一点也没跟他说过。
　　“原本以为哥哥做什麽事都会很霸道……”
　　“他本来就是很霸道。” 金发男子毫不犹豫的插了口说道。
　　“先听人家把话说完。”圭平白了眼前人一眼。那金发男子後来倒是乖乖的闭嘴上了。
　　“原本以为哥哥做什麽事都会很霸道，没想到哥哥还会想你跟他一起平起平坐的。把所有东西都与你平分，连社长一职也一样平分，就是为了想令你能跟他有一样的视野、看一样的东西。”
　　“他只是不想让我出外打工才这麽做，结果我就一天二十四小时都得在他身边。我才不稀罕他的东西呢。”
　　圭平再度白了眼前人一眼，想著世界上有谁不想得到海马濑人的东西。看来除了眼前这个金发人以外，没多少人不会不被受诱惑。
　　“克也哥哥，哥哥只是想要跟你分享他的一切事物而已。”
　　“分享！？圭平，有很多事物是无法分享的。如果可以的话，我也想分享他那的意外，至少他受到的伤害可以减轻一半。”
　　说来说去，眼前别扭的金发人还是非常在意自己的哥哥的。
　　那时的以意外全只是纯粹的意外。
　　那天他们三人一同到郊外游玩，每个人都是有说有笑的，连平时老是板著一张寒冰脸的哥哥也露出了难得的微笑。在金发男子不小心踩空的时候，哥哥急忙把他拉回时，意外的因晨露的水珠而打滑的哥哥滑下了斜坡，跌下了山崖失去意志。克也马上救起哥哥，然後由海马家的直升机送往医院急救。由於腹部严重！伤，以及大量失血造成情况有些危急。在医院里输血加上几天的看护後，哥哥才脱离危险时期。
　　不过从那时开始，一个无论遇到多困难和麻烦都能笑得出来的克也就完全失去了笑容。
　　再度看著身旁的人，圭平觉得有些无奈。
　　这几天来，哥哥的情况都稳定了下来，虽然到目前为止还没清醒过来，不过那只是时间的问题而已。
　　公司那里也没什麽问题。回想起来当时的事时，其实讲真的那事也不是什麽大问题，只是自己一时间太过坚持那与哥哥的梦想，而造成的一些不愉快事件而已。公司也没有再出现什麽麻烦，哥哥在管理公司的方面计划得很完美，就算有一阵子哥哥不在公司也不会出现任何问题。
　　“圭平，我们到了哦”
　　听到有人对他说话，圭平才回过神来。往车窗外一看，自己果然已经到达了医院门口了，而对他说话的那人已经站在车外了。
　　“哦，我这就下车。克也哥哥。”
　　说完，圭平就把身边的文件放在车座上，然後从黑色私家车跨出来。
　　眼前的人见了自己走神什麽也没多说，只是把手放在他的肩膀上，然後一起走入医院。
　　只是一个简单的动作，就可以传达了那人的关心和安慰，让自己心静了下来。这个人，这就是被哥哥的选中的人。
　　圭平踏入病房，见到依旧躺在那病床上的哥哥，只是淡淡的微笑。知道他也许听不见，圭平还是开口说道：“哥哥，我们来看你了。”
　　躺在病床上的那人，渐渐的睁开了双眼。看著进来的两人说道 ：“你们来啦。”
　　圭平几乎是冲跑过去哥哥身旁，看著自幼最喜欢的哥哥说道：“哥哥，你醒啦！什麽时候醒来的？”
　　“早上。”
　　“太好了，你知道刚开始的那几天几乎把我们给吓死了。”
　　“让你担心了。”病床上的人把手放在那乌黑亮丽的秀发上，温和的看著自己唯一的弟弟。
　　圭平摇了摇头，说道：“哥哥，我们都很担心你，你醒来了就好了。”
　　“咦？濑人哥哥你醒啦。”
　　在病房门口的静香在打开病房的门的时候，看著其它已经到来的探访者，还有原本躺在床上的人也恢复意志了，欣慰的微笑了起来。
　　“抱歉，我原本以为你还没醒，想进来换上我带来鲜花，听花店的人说这花可以帮助人清醒意志，所以我就带来了，但一时忘了敲门。”
　　“没关系，静香姐姐。谢谢你过来看哥哥。这几天我们都在公司忙著，没时间带你到处去玩，我才要说声抱歉呢。”说完圭平就随手拿起病床旁的花瓶，与静香一起出去了。
　　少男少女离去後，病房内只剩下那两个人。
　　“下了班就直接过来了吗？”跟平时相反，这说话的是褐发男子，而平时吵死人的金发男子此时却意外的沈默寡言，只是点了点头。
　　病房内，宁静再度降临了。
　　後来躺在病床上的褐发男子勾一勾手，示意眼前呆呆站著的金发男子过去，而那人什麽话也没说，乖乖的走了过去，弯下身低下头，与再次见到的蓝色双瞳主人的嘴狠狠吻下，以求安全感。
　　在亲吻结束後，金发男子在病床旁的椅子坐下，静静的看著眼前的人。
　　那人邪恶的笑著说道：“还真难得你会主动。”
　　金发男子没有被挑拨，只是平静的说道：“因为你还在。”
　　别扭的人难得真诚的表白令病床上的那男子愣了一下，後来注意到那别扭的人没有任何生动的表情，脑筋转得快的他一下就想到了什麽，然後说道：“你很久没笑过了吧。”
　　不是询问，而是叙述。
　　“从那天你掉下去开始，我就无法笑了。”
　　那人的再度表白同时也表示出了他的内心的不安，是直接的而毫无拐弯的表白。
　　“现在我没事了，你就笑一个吧。”伸出右手轻轻抚摸在著对方的脸上。
　　许久不见的笑容再度重现，在那张脸适合阳光般笑容的脸上。
　　病床的人见了後，就满意的微笑了。眼前那人的笑容是他无价的珍宝。
　　病房门推开进来的两个少男少女见了金发男子许久不见的笑容，也都微笑了。
　　笑，可以带来暖意。
　　所以，笑吧。
　　－完－

　　上邪

　　粗鲁的打开门，海马集团最高管理者海马濑人冷著一张脸走进自己的办公室。
　　“怎麽啦，濑人？”在一旁戴著眼镜的金发人放下手中的文件问道。
　　“没什麽。”坐到办公椅上，不多做任何解释，开始处理已经经过整理整齐放在桌上的文件。
　　金发人也没有打算举行围绕这个话题继续说下去，走到一旁拿出咖啡豆开始煮咖啡。
　　安静的社长室里头，宁静的可以清楚的听到拿起文件的声音、翻阅纸张的声音、用笔在纸上书写的声音，还有在另一头煮著咖啡的水在沸腾的声音。
　　不一会儿，咖啡的香气迷漫了整个社长室。虽然坐在椅子上一直忙著处理文件的褐发男子不喜欢他的办公室内被食物的气味给盖去原本应该只有文件、圆珠笔墨水以及松木的的气味，不过基於是那个人的关系，他默许了。
　　拿著咖啡到他面前的是身穿著高级布料缝制的西装，整齐的头发，脱离了少年气势的成年男子。
　　“喝吧。”与他一样简要的说道。
　　“克也，去休息室休息一下，晚上要出席草摩集团的晚宴。”头没抬起，说话的语气也是平淡的，但却是发自内心关心的言语，毫无虚假。
　　“不用担心，我还没虚弱到这样的地步。我先帮你重整这个月行程表後再说吧。”说完就坐回原处开始做事。两人不浪费任何多余的时间一同努力，无论是对於公司或者其他事物。
　　两人手上所戴著同款的纯银戒指证明著他们俩的关系。
　　不知是谁先望向谁，也不知是谁先追向谁，当注意到的时候，他们已经在一起了。
　　那人胸口上有些偏移的枪伤，是碧蓝双眼所视同时最直接翻覆起他的痛。
　　纯白的西装上染上了血的朱红，可怕对比的衬托历历在目。
　　最怕的不是杀手再次袭击，而是失去眼前的人。
　　那时才深深体会到，自己最重要的东西是什麽，就连心跳都不是为了自己而跳。
　　“哥哥，你们真的要一起过去吗？”已经十八岁的圭平担心的看著整理晚礼服的哥哥。无可否认，濑人有著可以迷倒女子的样貌，更不论他的才华，不过他却连对女子连望都不望上一眼。
　　“当然。”转过头，去替另一个人整理晚礼服。
　　“还是我到代哥哥你出席吧。”圭平依然有些担心，锲而不舍的说道。
　　“不用了，我们过去就行了。”濑人说完就牵著克也的手走出了房间。
　　草摩一族在九州有著庞大的势力，比起海马集团有著更久远的历史。
　　在濑人十八岁那年，草摩集团的总裁草摩湖太郎向海马濑人提过以和亲一事来合并两个集团，以广阔他们的事业，不过被海马濑人一再婉拒拖延著，彼此都没有因此而撕破脸。
　　在海马集团在美国的扩展事业有著惊人的成就後，试著与海马濑人以及海马圭平搭上关系的人越来越多。其他暂且不说，就单是介绍女儿或者孙女给他们兄弟俩的人至今超过百，还没计算过那些暗自送女人给他们的人。
　　在海马濑人跟城之内克也的关系曝光後，类似的问题不减反增。姑且不计外界对他们的看法，光是‘捧场做戏，故意像外界放出假消息，以便拒绝慕名者的追求’这点，更多的类似的事情发生，还包括送上美男子，还有孩童。
　　结果当然是还没送到海马濑人面前就被轰走了。
　　比起海马圭平，海马濑人的做事手法更是猛烈，毫不在乎的把竞争者一一狠狠踢出竞争市场，同时树立了不少仇家，而海马濑人所面对的明杀暗杀更不在话下。
　　不过无论怎麽样防范，都会有漏洞的时候。
　　那时原本会射向他的枪弹，打入了另一个一直在他身旁的人胸口上。
　　鲜血染红了纯白的西装，失去意志的人跌入他的怀中，连呼吸都时有时无的。
　　颤抖的双手几乎无法抓紧怀中的人，可是却无法放开手，害怕连最後的体温也一并失去。
　　心跳的很快，仿佛不是为自己而跳的心脏，对著怀中的人带著无数的情感加快的跳著。
　　十三小时零二分四十八秒的急救，几乎磨光了他一世人的耐性。
　　在急救室外除了等待还是等待。他不会祈祷，他不相信有神的存在，不过他却祈求著那人能够活下去。
　　不知是幸运的还是不幸的，子弹没有直击中心脏，不过还是偏擦到了心脏，几乎致命的要害。人是活下来了，不过却过了两个月零八天才清醒，而他却一直在他身边，从未远离。
　　後遗症还是有的，毕竟伤到了重要器官，所以有时会呼吸困难，胸口也会痛，还有其他的症状。
　　了解了最重要的事，做了最重大的决定。
　　他们在丹麦一所有著远古历史的教堂交换了彼此的戒指。
　　“欢迎啊，海马濑人，还有……”七十出头，头也秃了大半的草摩湖太郎用著自以为尚且友善的眼神望著濑人打声招呼，然後用著鄙视的眼光望向一旁的克也才艰难的开口把下半句话说下去。
　　“……海马克也。” 草摩湖太郎觉得自己几乎可以把一世人吃过的东西全给吐出来。虽然说嫁了人，要随夫用同样的姓氏，不过男子与男子在一起根本就是违反世道，还有脸皮随夫姓，贱人一词就是为这种人专设。
　　“晚上好，草摩总裁。”一个不带任何情感的问候。
　　“濑人啊，不是我老人家要说你，这真的是太过大逆不道了。身为男子怎麽可以违反天理与男子在一起呢？男子应该与女子结合才对，这样才会受到上苍的祝福，赐予孩子以延续後代啊。年少轻狂老人家我是明白，不过听我老人家的，早些放开这些无谓的游戏，取个好女孩才是。” 草摩湖太郎一脸看似经历了不少人世的心得说道。
　　说他们的感情是游戏，就凭这点就已经触犯了他──海马濑人。
　　“妖，过来。” 草摩湖太郎叫了身穿和服，在一旁笑谈的女子来到他身边。
　　“这是我的孙女，草摩妖。多年前给你介绍过，还记得吗？” 草摩湖太郎陪笑说道。
　　“有这回事吗？叫妖吗？果然是够妖的。”话中带刺，不知是在羞辱草摩妖才跟其他男子献媚的□模样，还是草摩湖太郎不知廉耻一直把人推给他。其实濑人这麽多年来见过这麽多这样的场面，那可能一一记住所有女子的样貌。
　　“你……都是你这种不要脸的家夥。穿得体面又怎麽样？金玉其外，败絮其中！”原本想冲著濑人说教的草摩湖太郎，一事气得不好发泄，转向克也羞辱了起来。
　　这当中的羞辱，还包括宴会上的其他人。见草摩集团的总裁已经开口羞辱了他们所认定的祸害，其他人也‘当仁不让’。
　　克也还没给任何反应前，濑人就开口了。
　　“草摩一世英名将会毁在你的手上，草摩湖太郎”这是示威，也是威胁，他──海马濑人即将拿下草摩集团。会场上不少与草摩集团有关系的人，在不久的将来多少也会间接受到影响。
　　说完就挽著克也的手离开了。
　　不知是谁先望向谁，也不知是谁先追向谁，当注意到的时候，他们已经在一起了。这是骗自己的。
　　濑人知道是他自己先望向克也，是他自己先追向克也的。
　　至於原因嘛……他也不想说来了，他们彼此知道就好了。
　　比起什麽天理，他更在意的是他们表现在爱情上一真挚、牢固，不如一般俗世的虚假。
　　上邪！
　　我欲与君相知，
　　长命无绝衰。
　　山无陵，
　　江水竭，
　　冬雷震震，
　　夏雨雪，
　　天地合，
　　乃敢与君绝！
　　“这是什麽啊？”克也看著床边灯桌上，书内夹著纸条上的字时问道。虽然他的中文水平这些年来有很大的进步，但只限於现代文，不包含文学。
　　“可能是圭平看的时候不小心夹在里面的吧。”濑人接过纸条看来一篇笑著说道，然後夹回书内。
　　“早点睡吧。”濑人在克也额头上轻吻了一下，就抱著他一起入睡了。
　　上邪是首描写的男女恋爱不为任何环境所吓倒，是一首民间恋歌。 濑人觉得用在他们身上有些差异，不过大体上还是差不多一样的。
　　虽然不知道圭平什麽时候夹在书中，不过这代表，他们都认为爱情是神圣的、崇高的，海可枯，石可烂，而爱情不可移。
　　不同於对於圭平的亲情，对於克也的爱情同样是神圣的，是独一无二的存在。
　　－完－

　　温馨的圣诞佳节

　　“唔啊啊，快要迟到了！”
　　一抹金发穿越在人潮汹涌的人群中。
　　佳节降近，人们都愉快的漫步，享受著布上了佳节的气氛的街道。
　　那带著金发的绿色身影急促脚步和街道上的人们倒是形成了相当对比。
　　来到交叉的十字路口前，人行道的路灯是红色的，城之内只好停下来等路灯传绿。
　　街上布满的佳节装饰，城之内一直没有好好欣赏过。在等待期间，城之内觉得有些无聊，就四处看看一下。
　　城之内所站的位置旁是一家餐厅。这是一家普通的小餐厅，虽然店面面积不大，但是菜色倒是不错。平时这店里都有不少客人，现在客人更是比平常多，几乎会到爆满的地步。
　　看著热闹的餐厅，城之内在想，也许可以来这里打一下临时工，说不定会有更高的薪金。
　　好吧，这只能说这是一般为钱苦恼的人的想法。
　　这时，一个东西吸引了城之内的目光。
　　那是店面里头的一幅画。
　　城之内记得那里平时不是挂上这样的一幅画，平时挂的应该是一幅有著田园风光的画，也许现在这幅新画是为了配合佳节而挂上的。
　　这只是一幅普通的画。这画里的情景倒是和餐厅里头的情况很像，是一幅下雪的屋内，一家人在一起围著一张园桌在屋内吃著热腾腾的食物。
　　画里头的人有男女老少，大家乐融融的一起进餐。
　　画里的妇女正在舀著一碗汤、男子给孩子喂食、奶奶和爷爷在高兴地谈天，这样的画面与餐厅里的大多数人情况是一样的。
　　这时城之内被一股冲力个撞到，好在城之内的反射能力强及时站稳身子才没有摔倒。
　　站稳身子一看，路灯已经转绿了，城之内才想到打工快要迟到了，他急忙冲过马路到对面街去。
　　城之内没有注意到的是有一双蓝色眼瞳一直在他身旁车道上的车内一直注视著他。
　　好不容易挨到下班时间已经是十一点十分了。从店里头走出来时，外头的冷风迎面吹来，城之内不禁缩了缩脖子，把寒衣的领子给拉高。
　　“不是说自己不怕冷的吗？”这时身後传来一把熟悉的声音。
　　“你说什麽！？”城之内像只面对狗的猫一样，全身戒备著看著背後的人。
　　“人话。”来者鄙视著城之内嘲笑的说道。
　　“海马，你这海底生物说什麽！！！”城之内一手指著海马的鼻子骂道。
　　“走吧。”说完，海马就拉著指著自己鼻子的手。
　　“喂！你这海底生物拉我做什麽！？”城之内很不满的开始挣扎。
　　城之内的挣扎令海马很不满。海马放弃牵著城之内走的念头，一把抓起城之内，直接把人给扛在肩膀上扭头就走。
　　“绑架啊……！！！”
　　被丢上车的城之内，心不甘情不愿的来到海马府。
　　一路上，无论城之内怎麽叫骂都被海马无视。
　　当海马被城之内吵得受不了的时候，他就抓起城之内给他来个狠狠一吻，吻到的城之内到几乎快要断气的时候才放开他。
　　“再吵就再来一次。”
　　一句话，就令城之内乖乖住口了。
　　就这样一路上城之内一直狠狠的盯著海马看，恨不得给海马身上盯出两个洞来才甘愿。
　　来到海马府前，城之内犹豫著要不要下车。
　　在他来不及多想的时候，一把甜美的声音把所有的脑袋里的想法给抛到九霄云外了。
　　“哥哥。”
　　“静香，你怎麽来了？”
　　城之内马上下车去看著眼前多时不见的宝贝妹妹。城之内和他妹妹因父母离异而分开，两人住在不同的镇上，平时也很难有时间见面。
　　“是哥哥叫人去请静香姐姐过来的。”圭平从屋子内一边走出来，一边说道。
　　“是啊。哥哥，平安夜快乐。”静香微笑著说道。
　　“呵呵，静香也是。”城之内傻笑回话。
　　“砰！砰！砰！”
　　远方传来的声音令所有人都停下谈话，回过头去观看。
　　“是烟花呢。”静香看著缤纷灿烂的烟花说著。
　　“没想到这里可以看到这麽清楚呢。”城之内感叹的想著，都市里头放的烟花，没想到在这麽远的地方也可以看见。
　　“这当然啦。你以为海马府是什麽地方啊。”圭平骄傲的说著。
　　“你说什麽？臭小鬼！” 城之内像只被人踩到尾巴的猫一样不满的反驳。
　　就在城之内打算踏前一步，给那无礼的小鬼头一拳时，他被人拉著往後跌进人家的怀中。
　　“你干什麽？”城之内不满的看著人问道。
　　“圣诞快乐。”海马平淡的说了一句。
　　“咦？”城之内一时脑袋转不过来，
　　“哥哥，圣诞快乐。”这时静香也说道。
　　“已经是圣诞节咯。”圭平‘好心’的提醒。
　　“……噢……哦，圣诞快乐。”好不容易才回过神的城之内有些艰难的开口说道。
　　“好了，好了。烟花也看完了，小地方的烟花真没看头。进去吃圣诞大餐吧！”说完圭平就给静香带路的先走进去了。
　　看著静香和圭平的身影消失在门内，城之内才回过头看著海马问道：“怎麽会把静香请来的？”
　　“今早我看到你一脸羡慕的看著十字路口旁的那家小餐厅，就知道你想和家人一起度过佳节了，所以我就请她来一起过圣诞。”海马难得的老实开口说明。
　　“是这样啊。谢谢你。”说完城之内就送上自己的吻，而对於城之内的主动，海马也很不客气的加深这个吻了。
　　“其实海马哥哥想独自跟哥哥过圣诞吧。”
　　“圣诞也是跟亲人聚聚的好日子。哥哥才不会这麽小气呢。”
　　“嗯，圣诞快乐。”
　　“圣诞快乐。”
　　─完─

　　追忆

　　睁开双眼，所见的一切如常。
　　金碧辉煌的装饰炫耀著他的高贵、严肃戒备的守卫保卫著、对他绝对的服从，这一切都是他的。
　　他是王。
　　至高无上的存在。
　　同时也是最寂寞的存在。
　　“王，请用膳。”
　　在放下食物後，神官恭敬的说道。
　　没有给与任何答复，也觉得没必要给与答复，他就自行提起手准备开始进餐。
　　头不自觉的往旁转过去。
　　很奇怪的是，他明明只是一个人用餐而已，而且一直以来他都是独自一人用餐，就连五年前被他处死的皇後都没有这个荣幸在他身旁伺候他一同进餐，他怎麽会望向一旁去呢？
　　旁边明明什麽都没有。无论是人，或者其他任何事物。
　　“父王。”
　　拥有著与他一样容貌的孩童恭敬的给他请安，人就站在他的面前。
　　除了这名孩童以外，任何没有依法行大礼的人，绝不会在他面前出现第二次。
　　因为那样的人已经无法在出现在他的面前了，同时也无法再出现在任何人的面前。
　　“学习到怎样了？”
　　公式性的开口说话。虽然是父子，但里头却没有包含任何温情。
　　“一切遵照著父王的指示学习著。”
　　是的。孩儿学习完了所有作为一个王所需要的一切资质，孩儿将会等待时机行事，让父王能够早些用上那已经竣工多时的王墓。
　　他鄙视地看著眼前的孩童。
　　他清楚的知道这孩童的想法。
　　虽然是亲生的孩子，不过他却连一点温情也不施予给自己的孩子。
　　有本事就来吧。
　　在御花园中步行，他走向水池旁。
　　这水池被列为圣泉。
　　在他的眼中，这水池除了清澈洁净之外，没有任何特点可以把它列为圣泉。
　　透过水面，他看得到自己的倒影。
　　水中的倒影多了一个。
　　一时之间他想他看到了某个思念的存在。
　　他转过身一看，是个婢女。
　　他毫不犹豫的用怀剑把她给刺死了。
　　“此刻值班的奴婢全砍去双臂。”
　　没有多做任何解释，王的命令就是全部。
　　王的命令就一定得执行。
　　刺客行刺王，被砍去双臂已经是很大的宽容了。没有任何人敢抗议。
　　其实没用任何人刺客行刺王。
　　其实被刺死的婢女，不是刺客，只是一个普通的婢女。
　　王想杀死谁就杀死谁。
　　因为王就是神。
　　突然想出去走走，他放下手上的事物，离开了。
　　身旁跟著近身侍卫，所到之处所有人都向他下跪。
　　因为他是王。
　　走到祭祀前，他停下脚步。
　　他不知为何会在此停下脚步，他没做多留，离开了。
　　在所有饰品当中，他突然被一颗还未加工的红宝石给吸引了。
　　他拿起红宝石起来看。
　　没什麽特别，就只是一颗石头。
　　他放下了那颗红宝石，再慢慢看其他饰品。
　　再次来到祭坛中，他不明白为何。
　　没有任何祭奠，也没进行任何仪式，他为什麽会前来祭坛。
　　这祭坛在十年前再次装潢竣工。
　　这装潢耗费了三年的时间，因为那时祭坛遭到严重性的破坏。
　　记得记载中叙述著，当时这发生了大规模的谋反活动。
　　为什麽说是看记载的呢？
　　因为他不记得当时发生的事了，所以只能靠看记载。
　　虽然说当时他已经即位为王两年了，而且当时也身在这个地方。
　　但不知什麽原因，他完全想不起当时发生的事。
　　再次莫名的出来散步。
　　这次不是再走去祭坛，而是一个完全陌生的地方。
　　虽然他身为王，也生於、长於王宫内，但不带表他走过所有王宫里头的路。
　　在破旧的石梯上行走，他来到一个他从未曾来过的地方。
　　古旧的建筑的围墙几乎全塌，在围墙内唯一独立昂扬的石碑却看起来却是新的。
　　相对於周围的建筑，这石碑的存在更令人在意。
　　难道又有人想谋反，透过新的信仰、滥用新的神之名誉。
　　走到石碑前，看清刻画时，他停下了。
　　石碑上刻画的是拥有著红眼的黑龙。
　　如果换作平时的话，他一定以冒名神龙之名毁了石碑。
　　但。他，没这麽做。
　　他，只是静静的一直注视著这石碑直到最後的光芒失去，才借著火把的照耀下离开。
　　他，在半年後被制成成了木乃伊。
　　因为他突然的离去。
　　一抹金发从身边擦身而过。
　　他的手自然的提起，抓著有著那抹金发的人。
　　“喂！你干嘛！放手啊！”
　　有著那金发的人不悦的回头，试图甩开被抓著的手。
　　他对著不知看过多少次的面孔，突然心中有著一种无法说明的悸动。
　　是那一个被埋没的过去，此刻呈现在他脑海里。
　　索性把那金发人抱在怀里，狠狠的吻下，直到怀著的人几乎虚脱才放开。
　　“你，我不会放开的。”
　　他不知是在对著那还没回神的金发人，还是对自己说著。
　　“……呼……呼……差点……差点不能呼吸了。”
　　一把抓起金发人的脸，与他面对面。
　　“我会得到你的。”
　　说完就放开了，然後他转身离去。
　　他有了新的计划准备实行。
　　这时他听见身後的惨叫声，嘴角难得的微微上扬。
　　“天啊！谁来告诉我是梦！这绝对是个噩梦！”
　　─完─

　　逗猫

　　上午，几乎所有人都开始投入各自的惯例生活了。
　　不过由於这一天是周末，所以很多人都选择放慢生活的步伐，好好享受悠闲的一天。
　　走在路上，城之内用著不同与平时的缓慢步伐，懒洋洋的走在路上。
　　这一天，他可以说是睡到太阳晒屁股才甘愿起床。
　　至於他的打工呢？
　　不知为什麽，他昨天突然莫名其妙的被炒鱿鱼了。好在他已经还清了目前的生活费，所以暂时也不必为生活费担心，他就给自己几天放假好了。
　　抬头看向太阳，今天的太阳的光线看起来跟平时一样很猛烈呢。
　　稍微把挡在眼前的留海往後扫去，让阳光直射他的脸，感受著阳光的温暖。照在他头发上的阳光让原本金色的发丝照得更加耀眼。
　　晒了好一会儿的太阳，觉得身体都暖呼呼了起来，城之内才稍微活动一下站得有点麻木的身体，才继续刚才的步伐。
　　“去找游戏吧。”
　　城之内觉得自己很久没有去看看双六爷爷和游戏的妈妈了，顺便去给他们一个好了。
　　“啊，对了！再看看有没有什麽新游戏上市吧。”
　　城之内一边吹著口哨，一边带著轻快的脚步往游戏的家走去。
　　走到河畔旁，城之内看著清澈的河水，还有在河水上低飞的燕子，觉得自己仿佛很久没有好好看看周围的一切事物了。一直以来，他都在忙著打工赚钱，都没好好给自己休息和放松的时间呢。
　　经这麽一想，城之内便走到附近的树荫下坐下，吹吹一下自然的风，好好看看周围的事物。
　　这时，城之内看到不远处的草地上，有只猫正在懒洋洋的晒著太阳。看著它提起前爪稍微捉捉痒，然後再懒洋洋的再睡回去，过得真的很惬意。
　　不知怎麽的，城之内突然有了逗弄猫的冲动，随手拔了根草，放轻脚步走到猫的身边。
　　其实猫可以说是很警惕的动物，周围有一点点小小的事态都可以令它惊觉，然後马上跑开。但对於无害的事物，它到可以完全不当一回事。对於城之内的靠近，那猫自动把他视为无害的存在，继续懒洋洋的晒太阳睡大头觉。
　　城之内拿起手中的草去逗弄猫的鼻子，猫咪只是懒懒的把草个移开继续睡觉。
　　城之内不气馁的继续捣蛋，猫倒很果断的把弄它鼻子的草头踩在脚下。
　　城之内见草拉不回，就放弃了那根草，改用手去弄猫的耳朵，而猫一个转头不理城之内，继续睡觉。
　　“你这动作很像某人呢。”城之内看著不理他的猫对著它说道。
　　城之内再次逗弄猫的耳朵，猫只是稍微动动一下耳朵而已，没有给予城之内其他反应。
　　城之内见猫对他爱理不理的很可爱，便打开手掌开始轻轻抚摸它的毛。从头慢慢的摸到身後，意外的发现这只猫的毛意外的柔顺，看来应该是有人养，而且应该还是有特地送去宠物店打针、修毛、洗澡等的护理的猫。
　　看来这猫还蛮像个大少爷的嘛。要别人特别伺候它。真的是跟某人一个样。
　　城之内就这样一直抚摸著猫，而那猫不理他，也不给於他任何回应，一直在睡觉。城之内也不气，坐在猫的旁边继续的抚摸著猫，那猫虽然不理会，不过看起来好像很享受似的。
　　不知过了多久，猫突然跳到身上去，选了一个交舒服的位子继续睡觉。城之内看著这已经埋在他身上睡觉的猫，觉得自己拿猫一点办法也没有。
　　“那个人有时也会像你这样呢。看来我拿猫真的一点办法也没有呢。”城之内看著猫咪温柔的说道。
　　“城之内！”
　　不知又过了多久，城之内听到有人在喊他的名字，就回过头去看，见到的是两个一模一样的娇小友人。不同的是一个有著天真无邪的双明亮双眼，另一个有著充满王者自信的俊利双眼。
　　“游戏、阿迪姆。”城之内见到友人高兴的小心的抱起猫的站起来。
　　“咦，咪咪怎麽会在这里？我刚才怎麽都找不到它呢。”游戏看著城之内怀中的猫咪著。他走过去从城之内那里接来那个看似爱睡懒觉的猫，谁知猫一反常态的跳到游戏怀里不断的撒娇。
　　“游戏，你几时开始养猫的？”城之内不记得游戏有养猫。
　　“就几天前而已。嘻嘻，是阿迪姆给我的哦。”游戏笑的很甜蜜的说著。
　　“那阿迪姆，你从哪里抓来的猫？”城之内望向阿迪姆问道。
　　“叫人从埃及送来的。”阿迪姆用温柔的眼神看著游戏很开心的抱著猫说道。
　　城之内对阿迪姆彻底无语了。他原本以为那猫是随便抓来的野猫，谁知既然是叫人从埃及送过来的，看来那只猫价值不菲吧。阿迪姆到底是以什麽能力做到的。
　　“对了，城之内。你今天没有打工吗？”游戏突然想起平时一直忙著打工的城之内，这时既然这麽悠闲的逗猫，好奇的说道。
　　“说来就有气。不知道为什麽，昨天莫名其妙的被炒鱿鱼了！明明一直以来打工都打到好好的。”城之内有些气愤的说道，不过接下来换了一个语气说：“不过像现在这样轻松一下也不错。”
　　“是吗。那你要不要来店里，有新的游戏上市哦。还有你很久没有来了，连爷爷都在说城之内很久没来了呢。”游戏自然的说到。
　　“突然被炒鱿鱼，会不会很奇怪啊。”阿迪姆站在一旁说到。
　　“另一个我，不要想太多啦！”游戏笑得天真的说到，一手抱著猫咪，一手拉著城之内开始走了。
　　看著两人的背影，阿迪姆才低声说道：“我想是那人搞得鬼。”
　　“哥哥，怎麽城之内还没来啊？”圭平有些无聊的趴在社长办公室的沙发椅上闷闷的说道。
　　哒哒哒。
　　回应圭平的只有打键盘的声音，而且还是速度加快到最高境界版。
　　“城之内不是昨天开始都被停职了吗？怎麽还没来这里叫骂啊？”圭平继续无聊的趴在沙发椅上闷闷的说道。
　　哒哒哒！
　　回应圭平的只有打键盘的声音，不过打键盘的所用的力气好像大了不少。
　　“该不会去游戏和阿迪姆那里去了吧……”圭平抬起眼角看著自身哥哥，依旧无聊的趴在沙发上闷闷的说道。
　　哒哒哒……啪！
　　“矶野，备车出去！”一直在打键盘的人最後忍不住拍打了桌面，拿起电话叫人备车出门。
　　“出门咯！”原本百般无聊趴在沙发椅上的圭平马上跳了起来，去换衣服准备出门去了。
　　“哥哥果然很像猫咪，逗起来特别有趣。”在跑出书房的圭平自语说道。
　　当然，他只敢在哥哥听不到的地方这麽说。
　　─完─

　　足迹

　　在浓雾弥漫清晨，城之内和海马一起在沙滩上走著。走过的沙地上，印出了两双，一个是城之内的，一个是海马的。
　　雾很浓，不过不要紧。日出时，阳光的温度会化去空气中的雾水，让它蒸发。过後，就可以见到清楚的视线了。这是城之内内心的想法。
　　真想一直看著这样的变化，直到日出，然後让阳光都照在身上。这是城之内心里的的希望。
　　这样走在浓雾中，由於空气中的湿度浓厚，而相对的氧气也较稀薄，城之内开始觉得有点呼吸不顺畅了。城之内还想继续走下去，他不想就此停住脚步。
　　然而，当走过一段路後，展示在城之内前面的沙地上的足迹却只剩下一双，而这是他一生中最消沈、悲哀的时候。
　　城之内问海马：“海马，你答应过我，只要我跟随你，你就永远不放开我的。可是，在我最艰难、脆弱的时候，你为什麽却弃我而去？”
　　海马用不解的眼神看著城之内。随著城之内的目光看著沙地上的足迹，沙地上只印著一双足迹而已。
　　仿佛明白了城之内的想法，海马只是无奈的微微笑著，回答说：“城之内，我并没有离你而去，当你发生了困难、觉得疲惫的时候，我把你抱在怀中，所以只有一双脚印。”
　　城之内沿著足迹一看，原来踏出这足迹的不是自己，而是海马，把他抱在怀里的海马的足迹。
　　有些尴尬的一笑，城之内看著浓雾问道：“不知日出还要等多久呢？”
　　海马的目光没有离开过城之内，对於浓雾的情况一点也不关心，不过不代表海马不会不给予城之内要的答案。
　　“等多一会吧。是你自己说要来看日出的。”
　　海马今天的话似乎比平常多，不过城之内没注意到这一点。
　　城之内似乎没有听清楚海马的回答，睡意使他眼皮有些沈重，有些迷糊的开口说道：“是吗？那我睡一下，待会要日出时再叫醒我吧。”
　　海马有些无奈地看著城之内，不过他没有任何的异议，只是低声的在城之内耳边说道：“别到时候，我叫了你，你自己却不醒来哦。笨蛋。”
　　“别叫我笨蛋。臭海马。”城之内对於笨蛋这字眼的反应还蛮快的，不过不一会儿还是抵不过睡意，盖上双眼睡著了。
　　雾散了，日出了。海马一刻都没去欣赏这自然的美，只是在欣赏这他自己怀中另一个美丽的事物而已。
　　“城之内，你是自己不醒来的。别说我没有叫你哦。”海马看著城之内的睡脸，有些无奈说著。
　　有个液体从眼角滑落，滑过脸，滴到城之内的脸上，溅起了水花。
　　“呐，克也。要我怎麽放开你呢？”海马对城之内说。
　　站起身子，抱紧怀中的人，在回途的沙地上，踏出的足迹只有一双。
　　─完─

　　鸟语 1

　　“海马集团今早召开董事会会议。海马濑人把所有股份，以及海马集团最高理事会会长的位子都转到海马圭平的名下……”
　　“究竟是怎麽一回事？海马那人到底在搞什麽鬼！”
　　“杏子，你冷静一点。”
　　“说冷静就可以冷静啊！圭平你说，海马那家夥到底在搞什麽！最重要的是他到底把克也带到哪里去了？！”
　　“杏子，你就别逼圭平了。圭平不说一定是有他的理由。”
　　“游戏，克也出事已经不是第一次的事了。海马倒好，每次一点事也没有！你说，克也到底第几次进医院了！这次连进哪所医院也不跟我们说，连人影都找不到！这算什麽！”
　　“……你们怎麽知道的？”
　　“别以为事情闹到这麽大，你们有本事盖掉所有风声不让外界知道，但并不代表我们也不知道。”
　　“杏子，先坐下来喝杯水。带著孩子这样跑进来骂人很伤身的。”
　　“哼。”
　　在海马集团最高理事会会长办公室里头的几个人一点都不轻松。
　　站在靠门边的保姆，带著一名三岁左右的有著乌黑秀发的女孩在看著自家雇主不知如何是好。反倒是她照顾的女孩一点也不受这承重气氛的影响，自己在玩起积木来。
　　妈妈最强。这是那女孩心里所想。外加一句，其实爸爸也不好惹。
　　身为现任社长的海马圭平很烦恼。看著杏子怒气冲冲、大腹便便的跑进来，以他多年的经验来看，绝对没有好事。而且她可以到此来叫骂的原因绝对只有一个。
　　虽然，之前有告诉过身为游戏开发部主要为游戏软体测试的高级人员武藤游戏说绝对会给他们知道克也的事，但没想到哥哥既然也会像城之内一样不照规矩出牌，突然退出商业界後就离开。
　　现在眼前这两个大麻烦人物还没有搞定，待会那个名模和那赛车手跑来就更烦了。还有近来在欧美大红的明星，一定不会放过他的。那歌手虽然不会来吵著要人，但他自己实在无法忽视她那忧愁的眼神。
　　圭平再一次为哥哥和城之内的事情头痛著……
　　“你说，克也会在哪里呢？”
　　看著那温和的笑容，圭平不禁吞口水。不是因为那个笑容，而是那笑容背後的真正人格。
　　“貘良，你不是在新加坡拍广告的吗？”圭平看著那原本预定在後天才回到的日本大名模竟然此刻就站他面前站著不禁感到头痛。而那日本大名模身後跟著的是个几乎可以跟日本天後──滨崎步抗敌的後起之秀的歌手──川井静香。
　　“发生了这麽大的事，就算游戏他们不通知我，我也可以从媒体新闻上看到海马的最新消息吧。”依旧笑脸对人，不过他说话的语气绝对不是在笑。
　　“圭平，请你告诉我哥哥在哪里好吗？”静香依然如圭平第一次到的时候一样温文有礼，多年在歌坛界里头的她也不会因此而改变。成了歌手後依旧无法改变她这令人怜爱的个性。
　　“我不知道哥哥上哪里去了。他没有联络我。”圭平真的不知道哥哥的下落。不知道哥哥的下落，就等於不知道城之内的下落，他根本无法给他们一个满意的答案。
　　“这样吗？”静香很失望的垂下头来。她昨晚在九州举办了大型演唱会後，连庆功宴都没参加就赶回来童实野一趟来确定哥哥的情况了。虽然她不是第一次听到哥哥出事的消息，不过还是依旧会担心受怕。
　　“是这样吗？海马还真是老样子，做事从不理别人怎麽想。”跟圭平相处久了，圭平有没有说话他貘良一眼就看出来人。貘良的细腻，比起多年跟海马集团交易的商家还敏锐。如果貘良也像海马一样在商业界里头的话，貘良将会是个难缠的对手。
　　“嘟嘟！”
　　这时圭平的手机响起，毫不意外的看著手机上的显示著‘本田广’三个字。
　　“阿广打电话来了啊。在墨西哥跑车他都知道海马退出商业界的事，我想舞大姐也知道了吧。”
　　站在圭平身边的貘良看著圭平手机显示的来电者名字後，另有深意的说道。
　　圭平尴尬一笑，便接起电话。
　　“喂……”
　　“你哥那是什麽意思！打电话给他不听就算了，克也的电话既然停止服务？！有没有搞错！他们到底人在哪里？”
　　在圭平接电话後不一会就听到本田的咆哮了。
　　天啊！我还要受多少这样的罪啊。
　　圭平总算明白平时矶野为哥哥应付这些问题的痛苦了……
　　坐在草地上晒太阳的城之内精神还不错。
　　虽然身体多少还有些不舒服，不过总比起一直在医院里头躺著的好。
　　草地的味道，还有风迎面吹来都很令人舒服。
　　“要吃早餐了吗？”
　　背後传来的声音令他回过头去看，虽然看不见他，不过双眼还是望向那人。
　　“濑人，拿来这里吃好吗？我还想吹风。”
　　不知怎麽的，那人没有离开，只是在他身边坐下。不久香喷喷的早餐就被人送到他们的身边。
　　“是矶野大叔吧？谢谢你了。”虽然看不见送早餐来的人是谁，不过从脚步声来判断的话，这种沈稳又不快不慢的脚步绝对是
　　矶野大叔的。
　　“不客气，城之内少爷。”说完就听见那人离开的脚步声。
　　“对了，濑人。你今天也不去上班吗？”从身旁的人接过涂好果酱的吐司时不禁问道。毕竟他身边的那人不是一般的工作狂。
　　“嗯。”
　　城之内在想，这人用鼻音的回答到底算不算回答碍……

　　鸟语 2

　　烤著吐司，海马拿出咖啡豆来煮咖啡。
　　海马不是不会下厨，只是以前认为没必要，所以一直没有下过厨。
　　来到这里後的每一餐都是他自己亲自下厨，虽然没有告诉过那在外头晒太阳的人他这几天吃的食物都是他做的，不过他对於现状已经满足了。
　　虽然那人因为在他身边不知第几次受伤入院，不过他却没有因此而离开过他，而一直都在他身边呆在。
　　就这样一眨眼就过了十年了。
　　暗杀──这种不流入的事一直在他身边发生，虽然他自己一直以来都不会受到多少伤害，不过自从有了他在身边开始，自己应该所承受的伤都由他来顶替了。
　　因此他的朋友们都很愤怒。
　　他的朋友们，包括他的妹妹都在事业上有著卓越的成就，除了他一直默默的更在自己身边。
　　‘别以为克也真的没办法自己做出一番成就，他的能耐决斗怪兽卡片上你可是看到的。因为你，他的埋没了自己的光芒。’
　　记得一次，那已经是身高174cm的游戏，觉得城之内这样被埋没很可惜，不自觉的在海马面前提起此事，那时海马自己才觉悟到这可能的事实。武藤游戏一直是他无法小看的人。
　　走到他身後，自己开口说道：“要吃早餐了吗？”
　　回过头对自己的双目依旧美丽，但是却无神。
　　因为这次受伤压倒了眼部神经线，导致他无法看见眼前的事物。打算给他多休息一些日子才回去做治疗，毕竟医生说这事不能急，城之内这次受到的伤害其实比表面所见的还要严重。
　　不得不承认，自己才是他受伤原因的罪魁祸首。
　　以前在商业界的手段很狠，因此也树立了不少敌人。比起他，圭平在商业上的包容反倒使得一切更融洽。
　　所以他把公司的一切全给了圭平，自己就从此退出商业界。
　　“喂，我没说你可以拿吐司来喂鸟。”看著身旁的人在把自己手上的面包举到肩膀上的小鸟面前给小鸟吃，海马不禁微怒。
　　“好吃的东西当然要一起分享啊。”城之内朝海马的方向给了他一个阳光般的笑容说道。
　　“你给我好好吃，小鸟会自己找吃的。”海马的语气没有刚才这样严厉，给他另一只手接上杯咖啡。
　　可惜城之内目前看不见，不然他一定会为了海马现在的一个超难得的微笑而高兴好几天。
　　“哦。”把手上的咖啡拿起来喝，这咖啡的香味还可真香呢。
　　“记得你这次进医院前跟我说过什麽吗？”海马突然无论头的对城之内问了一个问题。
　　“不记得了。”城之内歪著头看向海马的方向，问道：“我说了什麽吗？”
　　其实城之内目前的记忆有些零碎，因为这次的伤有伤到头部，所以才会有这些现象。
　　幸运女神还真不是一般的眷顾他呢。头部受到这麽严重的伤害都依然能活著。
　　“没什麽。”平淡的回答。
　　“那你又问来做什麽？”城之内不解的说道。
　　“快离开！克也！”
　　“我说不要！”
　　“别这时候给我耍性子！你已经挨了不知几颗子弹了吧！”
　　“你也是！我不理，我绝对不离开你！绝对不！”
　　“没什麽，就只是问问而已。”海马闭著眼睛说。
　　“是吗……我说濑人啊，你别突然走到我找不到你的地方哦。”
　　城之内的手摸到海马的脸来了。海马就任他这样的触碰，张开双眼看著城之内。
　　“没有你的地方一片黑暗。”看不见的双眼却过分清澈的对著海马的双眼说道。
　　海马心里在想，没想到看不见的城之内既然不怕看不见的黑暗，反倒害怕没有他的世界竟然会是一片黑暗。
　　其实海马认为城之内才是自己的光。
　　“不可能甩开你的啦。”
　　如果这麽做，他些人巴不得马上把城之内带走。他才不会让他们如愿呢。
　　“你说的哦。”
　　“舞姐姐，你怎麽来了。”圭平看著眼前的欧美大明星，再度头痛了。
　　这到底是第几个了……
　　“来看看满街排队，大家争著要看的圭平小帅哥咯。”舞微笑的说道。
　　“舞姐姐，哥哥和城之内我真的不知道在哪里。我求你饶了我吧。”圭平顾不得自己现在是什麽海马集团的大社长了，他现在只求上天给他一份安宁。
　　“哦，我都没问呢。看来那两个大帅哥的失踪还搞得满城风雨呢。”舞早已经放开她对城之内的这段感情结婚了。城之内现在是她的义弟，有什麽事做‘姐姐’的当然得出面咯。
　　“……”
　　“别苦著脸，我想你也是找不到他们两而苦恼的吧。给。”舞把一张粉红色的纸张给圭平。至於为什麽选粉红色的原因，当然是作弄圭平咯。看他一脸不知所措的样子很有趣。
　　这笑子比起他的哥哥有趣多了。舞看著脸红的圭平心里在想。
　　看著上面的地址，圭平原本苦著的脸马上亮了。聪明的他当然知道这地址意味著什麽。
　　“这是给你去给城之内的朋友们交差的。”舞眨眼说著。
　　“谢谢你，舞姐姐。”圭平高兴的说道。他终於可以享受宁静了。
　　“不客气。”舞笑著回答，然後漂亮地转身离开了。
　　她才不会给海马濑人这麽安宁的和‘她的宝贝弟弟’过日子呢。
　　至少……
　　─完─

　　最…… 1

　　“又去打工？”低沈性感的男性声音自金发人身後传来。
　　“是的。”金发人坐在玄关绑著鞋带，连头也没有转向後头望著正在对他说话的人。
　　“为什麽啊？我们家又不是没有钱。”另一把听起来较幼嫩的孩童声音也从金发人背後传来说道。虽然口气听起来不怎麽好，不过也隐藏不了里头的关心和不满。
　　“因为这是我想做我能做的事。”穿好鞋後，金发人起身回过身子对著那两人说道。走向黑发
　　男孩，在额头上轻轻的亲了一下，在褐发男子唇也轻轻的亲了一下。
　　“那我出门了！”说完後，金发人就带著阳光般的笑容出门去了。
　　“哥哥，为什麽答应让克也去打工啊？”黑发男孩手轻摸著刚才被金发人亲过的额头，看著离去的金发人关上的大门，不解的问著身旁的褐发男子。
　　“因为是他想要做的事。”褐发男子依然保持著严肃的脸，不过眼神中却有些心疼。
　　“哥……”黑发男孩放下抚摸著额头的手，双手握著自己哥哥的右手。虽然一般人很难察觉得到褐发男子隐藏下来的眼神，但却逃不过一直以来相依为命的弟弟的观察。
　　“你不觉得那样的城之内克也才是真正的城之内克也吗？刻意去改变他的话，他就不再是他了。我不会再犯以前一样的错了。”褐发男子一直以来一直隐藏的内心，只有在眼前的弟弟和那正在前往打工途中的金发人才能够看到。
　　“哥，克也是不会变的。不是吗？他一直都是这样的人。”黑发男孩紧握褐发男子的手，很肯定的说道。
　　“是啊。”嘴角扯起有些苦涩的笑容，褐发男子蹲下身子，把黑发男孩抱在怀中。
　　“对过去的事执著不像哥哥你会做的事哦。”圭平拍著哥哥的背说道。他知道之前哥哥曾经深深的伤害过那人，不过那人已经原谅哥哥了，可是哥哥还是原谅不了自己。
　　“城之内前辈，今天的花都很漂亮呢……”捧著一大束花的女孩围著围裙的女孩把店里新进的一批鲜花摆进店里显眼的地方。
　　“是啊，近来的天气都不错，所以花都开的很漂亮呢。”城之内看著女孩手上的花，笑著说道。
　　“是啊。近来的客人也很多呢，有时我都几乎忙不过来呢！”女孩有些害羞的看像其他的地方说著。对著一起工作的大学兼职生，樱木对他有种不一般的情感。
　　“还好樱木你来帮忙，要不然就我和老板俩个人更加忙不过来呢。”城之内微笑的说道，走到樱木前面，拿起了一些花。
　　“……哪……哪……哪里……有……啊……”樱木自己也不知为何有些惊慌。
　　“对了，樱木……”“是！”在城之内才开口，樱木马上大声的反应的回答了声是。也许是因为觉得有些不好意思或是丢脸什麽的，樱木用双手把脸遮了起来。
　　“樱木，你还好吧？你的脸好红呢……”说著城之内对著樱木额头对额头的碰著，看看是否体温是否有些不同。
　　“……！！！没事、没事！！！”以比起以前还要近距离的看著城之内，樱木马上弹跳了开来。
　　“真的吗？”城之内有些不放心的问道。
　　“是的。”樱木满脸通红的不停用力点头。
　　“是真的吗？你的脸看起来更红了……”城之内还是觉得有些担心的想走向前去。
　　“停！前辈，你不要过来，我休息一下就没事了。”樱木马上比了一个停止前进的手势，然後马上试著平稳呼吸。
　　就在樱木好不容易才呼吸顺畅後，樱木稳定下来开口说话：“对了，前辈。有什麽需要帮忙的吗？”
　　城之内在听到樱木的问题时，一时间给愣著了。
　　明明有事需要帮忙的是樱木吧。一下子口吃、一下子脸红、又一下子跳开的。就在城之内这麽想的时候，看著自己手上拿的花，城之内想起自己拿起这花的原因，就马上忘了这个话题。
　　“是哦，我都忘了呢。樱木，可以麻烦你帮我包花吗？你的手较巧……你怎麽啦？脸色突然这麽难看，要不要去看医生？”城之内原本想接这个话题，放下让眼前女孩难看的话题，怎麽知道突然间樱木的脸色又变得难看了起来。
　　“没事……”“老板，我要来买花。”就在樱木开口时，店里进来的客人打断了他们。
　　“欢迎光临！请问要找什麽花吗？”城之内马上换上职业性的笑脸地走到店前去迎接到店里买花的可客人。
　　“哦，你好。我想……”来到店里的客人和城之内的对话，大多都没有传进樱木的耳中。她的脑袋轰隆隆的声响一直不停的坏绕在她的脑海中。
　　不知道是因为什麽外来打击有些混乱的樱木，还是乖乖的走到方才城之内放花的台面上，想把花包个漂漂亮亮的给她以前工作的前辈。
　　就在她拿起花时，她才注意到……
　　“原来是……”在看清手上的花後，樱木才露出尴尬又感动的笑脸。
　　“前辈！我一定会帮你把花包得漂漂亮亮的！”樱木突然对城之内大声说道，而城之内和来到店里的客人有些目瞪口呆的看著她，不明白是怎麽一回事。
　　“城之内少爷，您今天怎麽这麽早回来？手上这麽多东西，要不要我帮你拿？”在海马府围墙大门前的警卫看著一手提花，另一手提著购物袋的城之内说道。
　　“谢谢你了，大叔。我自己拿就可以了，还有直接叫我城之内就好，别老是把少爷两个字加在後面，我又不是少爷。”城之内大大咧咧的笑说道，然後就自行打开大门旁的小门，跑了进去。
　　“城之内少爷，请您慢走。”警卫任由城之内自行走进海马府，也没理会城之内要他直接叫他的姓氏，不必叫少爷的提议、幸好城之内已经跑远，没有听到警卫对他说的话，要不然又得听到城之内针对只个话题再度发牢骚了。
　　全海马府的认都知道，城之内住在海马府里，也知道海马兄弟对这人的重视。他们只是尽他们自己的本分来工作，不会随便跨过这道界线。
　　“喂。矶野先生，我是海马大府大门前的警卫──山本夜。城之内少爷刚回到府，手上还带著一束花和带著一些购物袋。”警卫走进警卫亭里头拿起电话打给一直在海马濑人少爷身边的人，向他报告城之内回府的消息。
　　“知道了。”电话另一头说了这句话後，就自行挂了电话。城之内的不同於以往的日程行动也是他们的报告范围。

　　最…… 2

　　“你在厨房里做什麽？”厨房突然传来了一个男子的声音。
　　“哇！！！……濑……濑……濑人你今天怎麽这麽早就回来了？公司里头不可能没事做吧？”对於一直在专心在厨房里忙著的城之内来说，对於有人走到厨房来的事毫无所知，所以突然听到有人说话的声音就真的是吓了一大跳。
　　“公司有圭平在。你在厨房做什麽？”先简单的回答了城之内的问题，海马知道城之内对於想知道的答案如果没有给予他一个合理的答案的话，他会不停的坏绕在这个话题上。回答後，海马依旧坚持著他进入厨房的时候，所发问的问题。对於从不踏入厨房的海马濑人来说，踏入厨房已经是在城之内住进海马府後，常有的事情了。
　　“你怎麽做哥哥的，把公司丢给小学的弟弟来处理。我在做蛋糕，有你们的份。”城之内带有点责怪性的口气对海马说教，然後顺道回答了海马的问题。敢对海马这麽不礼貌的说话的人，城之内就是其中一个，而且还是打从一开始认识不久後直到现在。是现今唯一一个不被身为海马集团仲裁兼世界顶级突出的企业家的海马濑人，因此感到不满的人。
　　“哦。”海马依旧还是有疑问，不过不是很想深入。他缓缓的走向厨房中的，看著放在桌上的花，觉得有些惊讶。
　　“你怎麽会买这花？”海马一直看著那花，但没有伸手去触碰它。
　　“漂亮吧！那我出去了，今晚会很迟回来，不用等我。”城之内把一个做好的蛋糕放进蛋糕盒包好後对海马说道。
　　拿起蛋糕盒和花束的城之内在海马的脸上亲了一下後，就要转身走出厨房，不过他完全没想到另一个人既然会跟在他後头。
　　“怎麽啦？濑人。”城之内停下脚步，转身看著海马。
　　“……”海马没有给他任何回答，就连视线也没有对著他，反而他的视线是在城之内左右手上的蛋糕盒和花束来回漂移。
　　“……濑人？”城之内对於不似平时一般高傲又充满自信的海马略感担忧的问道。
　　海马沈默了很久，似乎深思好些时间，才有效犹豫的开口说道：“你怎麽可以原谅她呢……”
　　“哪个她？”对於跳跃式的话题，城之内的头脑再度一时间见转不过来。
　　“就是你要去送东西的人。”海马不想说出城之内对於那即将接受城之内蛋糕和花的人的称呼。自己很讨厌不负责的大人，就像他的养父一样，虽然领养了他和弟弟，不过从来没有尽过作为父亲的责任。
　　“哦，是妈妈吗？她有没有做错什麽事。”脑袋不聪明的城之内，突然明白了海马的迷惑，放下手上的东西，拉著海马到沙发上坐下。
　　“我知道你很不高兴我爸爸对我做的事，我也告诉过你我不恨他，你还记得吗？”说著同时，城之内站了起来，往前走了几步，背对著海马，不让他看到自己的表情。他知道现在的自己，脸上的表情一点很难看，他不想让海马再次为这事替他担心。
　　“妈妈也一样。她会选择离婚不是她的错，她没带我走也不是她的错。”城之内说著话的同时，思绪也回到了从前。
　　“她只是个女人，一个需要保护的女人，静香就是像她。”城之内因在花店打工的关系，所以对於这样的节日的到来很清楚。随著年龄的增长，他也想得更多，也明白了更多。从一开始，他就对於带著妹妹离婚的母亲没有恨，直到现在还是一样。
　　一双大而温暖的大手从後面伸了出来，小心翼翼的把他抱紧，似乎在把体温传给他，温暖他微凉的体温。
　　“你还好吗？”耳边听著身後的人说话的声音，里头不是像对其他人的冷漠无情，而是充满了温度的关怀。
　　“嗯，我很好，有你。”城之内口中说著其他人意想不到的话，带著连自己都没注意到的温柔眼神。
　　“我不想再次失去你，就算是你的原本的任性个性也一样。”海马不觉的加大了力气，把城之内抱得更紧，像是害怕他会消失不见一样。
　　“你说什麽！我是那种需要精心呵护的小女生吗？我就是我！可恶！你是看不起人啊！臭海底生物！”觉得身为男人的自尊被伤害的城之内很不高兴的反驳，虽然被保护的感觉很好，不过他毕竟是个男生，有保护自己的能力，不是那种没用的陶瓷娃娃。
　　气冲冲的他，拉著海马往外走，把放在一旁的花塞到海马的手中，然後提起蛋糕盒走出大门。
　　他绝对不是一个只是需要被人保护的人，他也可以保护他。他有他自己的坚强。
　　“矶野大叔，载我们到濑人爸妈的墓那里。”看著身穿黑色西装，戴黑色墨镜的男人，城之内对他说道。城之内不喜欢海马被仇恨的阴影给覆盖，无论是被点起熊熊烈火想要报仇的海马，还是因仇恨而对一切都不信任的海马。
　　“别犹豫了，马上！”城之内把海马推上车後，自己也坐上车，对司机说道。
　　车前座的两人看著自家老板不做声，就依照了城之内的话，开车出门了。多时的相处，他们知道如果自家老板没出声的话，他们就一致默认的跟从城之内的指示，虽然城之内自己本人没有发现这一点。
　　来到坟墓前，拿著花束的海马，看著城之内干净利落的打扫一番和摆放在来时路上买的祭品。
　　“来，这花你用来给拜祭吧！别告诉我你不知道这花的是什麽。”为海马把香点著，对海马说道。
　　“康乃馨。”海马轻声说道，便把花放下，然後接过城之内手上的香来上香。
　　在把香插好後，海马也相通了，恢复成了平常的他，开口说道：“爸、妈，这是我选择的人，上次带过他来了。”
　　看向城之内一眼，然後海马继续开口说：“虽然不是什麽漂亮、好看，甚至是会生孩子的家夥，不过他是我最爱的人。”
　　说完就一手搭在城之内的肩膀，潇洒的带著城之内离开了。
　　“你知道你刚才说的那些话很欠打吗？”被压在肩膀下的城之内咬牙切齿的低声说道。这样咬牙切齿说话方式是城之内快要暴走前的预兆。
　　“是吗？最爱的人。”海马心情好的开始作弄城之内。
　　“你不是我最重要的人，我最重要的人是家人。”城之内把头扭过去一旁说道，不看著海马的脸。
　　“你也不是我最喜欢的人，我最喜欢的人是我的朋友──游戏他们。”城之内很有‘勇气’的说下去，明知道会惹火身旁的人。
　　“上了大学果然不一样哦……”海马有些生气的把城之内抓到他前面来，想看清楚城之内是用什麽表情说话，可对著他的城之内红著脸、闭著眼睛的对著他。
　　“可是我也跟你一样，我最喜欢的人是你！满意了吧！”说完就甩开海马的手跑掉了，虽然平时都是他在主动亲海马，但要他把这样打开内心的世界，把这样的真心话说出口，还是有些难为情。
　　看著跑离的城之内，海马愉快的追了上去，一把手抓著城之内，冷笑的说道：“你跑什麽跑，我又不会对你怎麽样。车上不是还留著蛋糕吗？既然你已经把要给你妈妈的花给我用了，那我就陪你去跟你妈妈过母亲节吧。”
　　“咦？像你这种大忙人怎麽会记得母亲节这种日子的啊？”城之内对海马连自己的生日都可以忘记的人，觉得他会记得母亲节这种日子觉得很奇怪。
　　“一个笨蛋又买康乃馨，又做蛋糕的，有谁会不知道。”鄙视的看著城之内一眼，海马往车子的方向走去。
　　“不许叫我笨蛋！”城之内又气又跳的，追了过去。他完全不知道海马很喜欢这种城之内追著他跑的感觉呢。
　　“……又是我一个人在家……”圭平好不容易开完会回到家面对著佣人们，垂头丧气的说道。虽然在海马府里头雇佣的人很多，但对他而言，最重要的那两人既然又不见人影了。
　　“圭平少爷，这是城之内少爷做的蛋糕，要不要吃？”女佣把城之内做的蛋糕拿到圭平前面。单是看著这蛋糕，就觉得这蛋糕一定很美味，但独自一人吃蛋糕的话就太过寂寞了。
　　“打电话给矶野，去问哥哥他们在哪里，我也要过去找他们。”圭平说完後，就叫人把蛋糕包好，准备出门去了。
　　“可恶，这两个我最亲、最喜欢、最爱、最重要的人又到哪里去了？他们果然是最可恶的家夥！！！”
　　─完─

　　黑暗的陷阱

　　“我不想跌入你的陷阱里头，那里只有痛苦的深渊。”
　　沙漏打破了。玻璃碎片散落得一地，里头的沙子更是散的一地都是。
　　脱下身上的睡袍，可以看到那人身上层层包著的纱布，少数暴露在不在纱布包扎下的肌肤，也有著不少新旧的伤痕。
　　看到那人身上的伤痕，他一时间突然呆掉了。那人一直都在他的身边，可是他怎麽会连他受了这麽多的伤而自己却无从得知。
　　“怎麽，发什麽楞？这都是你一手弄出来的，怎麽会露出这种意外的表情？”
　　那人露出了接近冰冷的邪笑说道。这样太不像那在平时看起来大大咧咧、有著阳光般爽朗笑容的那个人了。可以令他对自己这麽说话，而且这样不是一般的闹脾气，这当中到底发生了什麽事。
　　那人一手伸向被金色发丝的刘海给遮盖的右眼，撕下被覆盖在刘海下的贴在右眼上的纱布，一道恐怖的伤痕完全暴露了出来。
　　那疤痕从额角发际开始，那残差不齐的刮痕一直沿到了鼻梁中间。
　　看到这样的伤势，想来右眼是保不住了。
　　不同於左眼，露出的右眼已经被义眼给取代。虽然是一样的琥珀色的眼睛，但那眼不灵活，也毫无神色，是只不会说话的眼睛。
　　可是那人一身的伤究竟是怎麽弄到的？
　　这样的伤势绝对不是短期内照成的，就算那人不说明，绝对会有人向他报告的才对。
　　“我决定离开，永远的离开。我不想再看到你。”
　　那只幸存的眼睛，依旧露著他的骨气和骄傲，但同时也表露出了他的失望和痛苦。
　　不似同於一般被冷落时，那有些失落的眼神，那时绝望的眼神。
　　在领悟这情况的同时，他在脑海深处听到了另一把声音。邪恶、肮脏的声音。
　　‘不行，你死也不可以离开！你是我的！’
　　来不及意外突然听到脑海中的那声音，自己的手已经开始动了起来，狠狠的勒起眼前那人的脖子。
　　眼前的人既不挣扎，也不反抗，只是冷眼的看著他。毫不意外的眼神，吐露著这样的事的发生，已经不是意外的事件了。
　　“想我死吗？赛特。”
　　虽然声音因脖子被勒，听起来声音有些支离破碎的，但他字字句句却是听得清清楚楚。
　　那人的口中，怎麽会看著他却叫他为赛特呢？他明明就是海马濑人。
　　但这不是眼下该思考这些问题的时候，他努力的试著抗拒著自身的动作。
　　他知道，再这样下去的话，眼前的那人绝对会死掉的。
　　这种事，他绝对不容许发生。他从来都不准许伤害眼前人的事情发生，无论是外人、眼前的人的、甚至是他自己。
　　好不容易才把手放开，眼前的人跌坐了下来，大口的喘著气，而自己向後退了几步，直到撞倒身後的桌子，他才能够停下後退的步伐。
　　太多的不明白，太少的答案。
　　“咚！”
　　这时有样东西因他碰撞桌子时的震动，而被弄跌了下来。因身体的自然反应，他回过头去看了。
　　看著跌落在地上的东西，海马眼睛意外的睁大了。
　　千年杖！
　　这应该已经被埋葬的东西，怎麽会在这里出现！？
　　“我恨你，赛特。”
　　好不容易稍微恢复了点精力的人，站起来同时带著怨念的说道。左眼中，带著绝对的怨恨。
　　“平时总是一副海马濑人的样子出现在众人的面前，就是与我独处的时候才露出原本的样子。真是狡猾呢，赛特。”
　　那人冷笑著走到他的面前，一手摸著他的脸，用著冰冷的眼神望著他字字句句的说道。
　　“你一辈子都取代不了海马濑人的。你这个冤魂。”
　　听到这话同时，他的手马上狠狠的甩了眼前的人一巴掌。力道之大，连他本人都感到意外，而且还带著一股邪恶、血腥的恨自他的内心发出。那不是身为海马濑人的他的意志。
　　那摔下去的人儿，因为摔倒的力道，连同被牵扯到的伤口被震得痛苦的颤抖著。
　　接著自己蹲了下来，一手抓起了那人的金发，让他对视著自己。粗鲁之极的力道，令那人疼痛的不禁眯起了眼睛。
　　但毫不不意外的，迎向自己的眼神依旧是那样的冷眼。
　　“我不是你的东西。”
　　一股犹如熊熊烈火燃烧著的怨恨自他的心里头发出，所有的意志被覆盖了。
　　在意志断去之前，印在他眼中的是……
　　他的手狠狠的拉著那人的金发，让那人的头朝地面撞去。
　　“哥哥，你醒了。”
　　在意志还没完全恢复的时候，他感到他右手穿了的一股疼痛。
　　挣开自己的眼睛，看向自己的右手，只见有著纱布在缠绕著他的右手。
　　望向站在一旁，眼神中带著些担心和警惕的看著他的圭平，自己本身想问的话马上被吞回。
　　没错，是警惕。怎麽圭平会用这样的眼神看著自己呢。
　　“怎麽啦？”
　　自己稍微环视了一下周围的环境，自己依旧在这个房间里头，只是位置不一样而已。
　　在这同时，他也注意到了，圭平特意与他保持距离的站在床边。
　　“没什麽。哥哥，你多休息一些吧。”
　　圭平的眼神有些漂浮不定，说完便马上转身离开。
　　很不妥，非常的不对劲。
　　“圭平，留下。我有话要问你。”
　　圭平在听到自己的话後，他看见圭平身体的震动。那是被惊吓和害怕的震动。
　　“有什麽要问吗？哥哥。”
　　圭平很不情愿的转过身来，对著他问道。
　　“我的手伤是怎麽来的？”
　　决定先解开他清醒时的第一个困惑，他开口问道。
　　“我开的枪。”
　　听到这样的答案，自己非常不可置信的瞪著圭平。不是因为圭平对他开枪的这个事情上，而是圭平会对他开枪的这个决定。
　　“为什麽？”
　　没错，是为什麽。为了什麽事对他开枪。
　　突然间，他的脑海中闪过他在最後失去意志前，一闪而过的画面。
　　他的手狠狠的拉著那人的金发，让那人的头朝地面撞去。
　　“你在孽杀城之内。”
　　在说著话同时，他可以读书圭平对他著他的眼神变化。
　　一副备战的眼神，留意著他的变化。
　　这是圭平一直以来跟他练习防身术时，一定会露出的眼神。
　　以防他的攻击，观察他的破绽，做出反击的攻击。
　　不过这当中还参杂了绝对的敌意。
　　圭平给的答案，他领悟到了另一个事实。
　　他在渐渐的孽杀著城之内。而却还不是短期内发生的事情。
　　那个冰冷的眼神一直深深的烙印在他的脑海中。
　　“发生了什麽事？”
　　他知道有什麽关机性的事情发生了，但就是无法确定，不过他肯定眼前的圭平一定知道些什麽。早在他沈溺在报仇和怨恨的深潭中，圭平已经学会了自己做出判断，而不是盲目的只是跟从著他的脚步。
　　“……就像有著千年神器的游戏、貘良和马利克一样，有著另一个人格。得到千年仗的你也有另一个人格，那个人格叫做赛特。”
　　圭平虽然犹豫著，但还是老实的说了出来。
　　看到千年仗的时候，还有那时的感觉，他就已经知道了这些。
　　那个叫做赛特的另一个人格，是真的存在。
　　可是他不知道千年仗何时到他的手中。
　　他之前一直很抗拒去碰任何的千年神器，隐隐之中对这些东西有著不知名的厌恶。
　　“别人虽然不知道，但我却都看到了。透过闭路电视，看到那个赛特。”
　　圭平在一阵沈默後，才开口的说道。
　　他对那些带有另一个人格的千年神器拥有著，除了对毫无记忆的另一个游戏以外，个个都是很邪恶的杂种。
　　想到这点，他似乎明白了，他为何一直这麽抗拒这以前的事。他只要未来的自己，一点都不想要过去的自己。
　　自己的另一个人格，也是个杂种。糟糕透顶的邪恶杂种。
　　“城之内克也呢？”
　　他问出了另一个问题。
　　那个幸存的冰冷的左眼中诉说的眼神，一直深深的烙印在他的脑海中。
　　“离开了。他是我哥哥──海马濑人重要的人，我把他藏起来了。”
　　圭平的眼神也冷漠了起来，但跟烙印脑海中的那个眼神差得远了。
　　圭平对现在的他存在著不信任。
　　从圭平言语中，听到圭平特别表明了哥哥是海马濑人，他就知道现在的圭平，无法完全把他当成海马濑人看待。
　　圭平在提防著赛特。
　　“城之内说，他绝对不会伤害这个身体。但，不代表他会一直容忍著赛特。”
　　说完後，圭平转身离开了。
　　看著他左边腰际突出的衣摆，不难想象里头是把手枪。
　　他不怪圭平，因为圭平是最了解自己的人。
　　圭平明白，如果有得选择的话，海马濑人宁愿自己受伤，也不愿城之内克也受到一丝一毫的伤害。
　　“我不想跌入你的陷阱里头，那里只有痛苦的深渊。”
　　沙漏打破了。玻璃碎片散落得一地，里头的沙子更是散的一地都是。
　　烙印在脑海的冰冷眼神提醒著他这个事实。
　　─完─

　　高飞的蒲公英

　　风一吹，金发也随风起舞。
　　原本清澈的视野，就这样多了一层金丝，
　　仿如薄纱般，视线有些模糊了起来。
　　用细长的指尖，把挡在眼前的金丝稍微扫到耳後，
　　视野再次清澈了起来。
　　意外的看见了意想不到的景色。
　　数不清的小小东西在空中飘了起来。
　　柔柔的，看起来很温柔。
　　白白的，看起来很纯洁。
　　就这样随著风儿，
　　越飞越高。
　　感受著空气中柔和的风，
　　人也特别清爽。
　　一角的视线再次模糊了起来，
　　不同於刚才的金丝，
　　而是更柔、更纯洁的色彩，
　　是纯白的。
　　用指尖，
　　把那与长长的睫毛缠绕在一起的纯白，
　　温和的拿了下来。
　　原来是蒲公英啊。
　　嘴角微微上扬，
　　不似於往常的阳光笑容，
　　而是更柔和、更温柔的微笑。
　　把手松开，
　　随著微风，
　　它再次飘了起来。
　　在风儿的帮助下，
　　高飞了起来，
　　直到看不见的碧蓝高空中。
　　他把写刚完信给折好，
　　轻轻的把信纸放入早已准备好的信封里头。
　　微风依旧在吹，
　　一个调皮的蒲公英趁机偷偷的溜进了信封里头。
　　拿著信封的人儿没发现到它的存在，
　　就这样盖上信封的封口，
　　把信投进了信箱里头。
　　你知道吗？
　　我很想著念你。
　　不过我们相距太大，
　　所以决定放手，
　　不过心里头还是恋著你。
　　是不是觉得很好笑？
　　就像你一直说的笨蛋一样。
　　对了，
　　这个笨蛋刚才看到了蒲公英呢。
　　它们很漂亮呢。
　　不过我想你应该完全没兴趣。
　　信纸上没有写上收信人的名。
　　信纸上没有写上送信人的名。
　　看著信的褐发人知道，
　　这信是给自己的，
　　也知道这信时出自谁的手。
　　从信纸上的笔迹就可以认得了。
　　在阳台的他，
　　感受著夜风的吹起。
　　放眼一看的夜景，
　　突然看到一个，
　　根本不可能存在於这个完全都市化地方的东西。
　　是纯白的蒲公英。
　　呵，
　　谁说我会对你看到的东西不感兴趣。
　　你果然是个笨蛋。
　　“濑人，怎麽今天这麽有空出来啊？”
　　“我想出来就出来。”
　　“每次都是这样回答。”
　　“是蒲公英呢！”
　　“嗯。”
　　─完─

　　雨

　　在繁荣市中心中一处的独立崇高建筑物上，一名男子打开了通往顶楼安全梯的大门，呼吸一下不同於空调空气的自然空气。
　　其实在顶楼的空气也未必比室内的好上多少。处在於城市的空气免不了受到排气的污染，而雨水使得空气更加潮湿，不过那男子一点也不建议。
　　他只是想来淋一下雨而已。
　　细细的从天而降的水珠打在身上，凉凉的、有著一直坦然的舒服。
　　没有风，可以听到细细的雨水声，有著一种宁静。
　　没有过於强烈的光线，有的只是一些阴霾的天气，过这样的天气也不算太糟。
　　不同於其他人的想法。对他来说，雨可以给他的心情平静下来。
　　记得最後一次跟那人吵架後，跑出来的他碰到的也是雨天。那是一场雷电交加的倾盆大雨。
　　雨水淋湿了他全身，无论是头发、衣服，还是他穿著奔的球鞋有的都是沈重的雨水。
　　雨声令他听不清别的声音。除了自己在奔跑踩踏到的地面上积水声以外，他连自己喘气声都听不到。
　　雷在闪的时候，眼前除了一片白以外，其他的什麽也看不见，不过那也无法阻止他继续向前跑的冲动。
　　在随著闪电後的雷声，大得震到了自己的双耳，但他仿佛听不到似的，也没有用手去盖著耳朵。
　　那时他只是想要离开那里，其他的什麽都不想。
　　不知道跑了多久，也不知道跑了多远，他在一个巴士站停下了。
　　他觉只是得累了，想停下了休息一下。
　　巴士站的亭子内，除了他以外，一个人影也没有。
　　巴士站里，无论是地面，还是椅子都被雨水淋湿了。
　　他毫不在乎的就直接坐在那潮湿的椅子上。就这样的坐著，什麽也不想去想。
　　大雨朦胧了视线，看到的东西都模糊了起来。
　　雨声盖去了其他的声音。除了雨声，任何吵杂声都听不到。
　　闪电与雷声依旧伴随而来。先闪电，再来雷声，次序毫不掉乱。
　　意想不到的平静在这场雨中感受到。
　　不想看到太多，雨替他遮掉了不想看到的东西。
　　不想听到太多，雨替他盖掉了不想听到的声音。
　　雨从天而降，将至地面，丝毫不乱，替他平复了心里头的混乱的纠缠。
　　雨声不会太大，也不会觉得吵杂，听著听著竟然安慰了他的不安。
　　闪电虽然没有如烟花般的灿然，不过确是纯净的纯白，不华丽却觉得很纯洁。
　　雷声有时会大得震痛了耳朵，不过却又像种鼓励，一次又一次的在鼓励著他。
　　忽然发现，雨也可以给人带来安详。
　　想著想著，他便不禁睡著了。
　　醒来的时候，他已经不是在原本的地方了。带有杀菌药水的气味，眼前一片白，不同平时睁开双眼时看到的景色，不过他知道他在什麽地方。
　　“终於醒了。”低沈却有著一定吸引力的声音穿进耳中，这种声音不知在其他地方可以迷死多少女性。
　　“对不起，让你担心了。”不想多说，闭上眼睛说道。
　　他被温柔的扶起，杯子贴著他的唇，清凉的水也随著慢慢进入口中。直到喝到觉得足够了，才轻摇头拒绝。
　　“听我的话好吗？”难得的用著不同於以往的态度低声说道，仿佛是在请求著。
　　“……失败的话，我连一眼都看都无法再看你一眼了。”在心里头一阵挣扎後，痛苦的说出这一席话，眼泪也不禁的从眼角滑落。
　　“可是不试试看的话，就只有不到两个月时间而已。”轻轻的捧起他的脸，为他吻去了泪水。
　　“听我的好吗？”
　　没回答，只是艰难的点了点头。
　　“喂，我没有准许你淋雨。”这时背後传来了那人的声音。原本在淋著的雨被档去了，肩膀上被披上那人的外衣。
　　“你怎麽知道我在这里？”惊讶的回头望著来者。
　　不回答，只是直接把他带进建筑物内，不让他继续呆在雨中。
　　在进入建筑物後，那人直接把他带入附有浴室的休息间里头，打开热水直接替他洗澡了起来。
　　“……濑人，我自己会洗啦。”
　　别扭的拿回莲蓬，不过下一刻就被夺走了，结果莲蓬到最後都没有到回他的手中。
　　被擦著的头发，力道恰到好处，擦的人没怎样，但被擦的人却非常的窝囊。他想著已经不是小孩子了，既然还要别人替他擦头。
　　直到穿上与自身不合、较宽阔的衣服後，那人才说了一句，过後就回去工作了。
　　他没听错的话，那人是说：“手术才过半年，别再把身子搞砸。”
　　看著那人在看著一份又一份的文件，心里也想说的话也不知怎麽说，一半是不好意思打扰那人工作，另一半是他觉得自己很难开口。
　　他就这样沈默著的坐在一旁不打扰那人工作。
　　这样的情况，直到秘书送进两份下午茶时才结束。
　　那人在下午茶送进来时，自动停下手上的工作，到一旁的沙发坐下跟他一起喝下午茶。
　　其实那人是没有定时进餐的习惯，甚至不会浪费时间喝下午茶。这只是近半年来才有的情形。
　　“濑人，对不起。我不是故意惹你不高兴的。”他抱歉的开口。
　　那人把药包的药拿出来，另外倒了杯清水给他，他只好乖乖吃下。
　　“克也，我不需要你觉得抱歉。”
　　“可是……”
　　“你喜欢雨可以去看，但你不可以淋雨。下次别在犯了。”
　　“嗯……”
　　雨依旧在下，温柔的包围著他们。
　　－完－

　　赌

　　大步跨进地区大学，有著明显亚洲人特色五官的金发人正心情恶劣赶著路。他快要迟到了。
　　“嗨，克也！”在远处就看到金发人的一个穿著绿色衬衫的学生，小跑到金发人身边，一手搭在金发人的肩膀上，愉快的打招呼。
　　“早，泰勒同学。如果愿意放开你的手，我会很高兴。你正在妨碍著我的步伐，我在赶著时间。”金发人连望也不望向搭著他肩膀人，不耐烦的说道。
　　“今天的你很冷淡呢。”搭著金发人肩膀的泰勒不受金发人的冷淡反应给退缩。
　　“警告你，我今天非常的不愉快。别惹我，後果我不负责。”金发人甩开那学生的手，马上报到打卡，朝他的班上走去。
　　那穿著绿色衬衫的泰勒倒是不知死的从背後把金发人给熊抱了起来，还带著调戏的口气说道：“今天的你真是泼辣呢。”说完还在金发人的脸上亲上一口。
　　金发人最後的忍耐被燃烧至尽，眼神瞬间变得凌利，提起右脚猛踩身後人的脚上，在那人因疼痛稍微放松他的手的时候，马上抓起身後人的左手来个过肩摔跤，把那体重是金发人两倍的人给摔了出去。
　　连看也不看被他摔的人，金发人马上踏步离开，还不忘用纸巾擦去脸上的口水，随手丢入一旁的再循环垃圾桶里头，消失在转角处。
　　那个被金发人摔出的泰勒在好不容易适应了疼痛後才爬起。
　　“嘿，泰勒。你又对海马教授出手啦。” 泰勒的背後传来一个人的声音。这个死到地狱都认得的声音是他的死对头──弗雷德里克。
　　“怎麽这麽早来啊。这个时间你不是没课吗？还有克也可不喜欢人家叫他海马。” 泰勒从地上爬起，走去捡起被摔在另一旁的书包。身上的疼痛多少令他有些不愉快，没想到比他娇小多的金发人既然可以把他摔了出去，真的是小看他了。
　　“他的全名本来就是克也・城之内・海马，这麽叫他没有错啊。”名叫弗雷德里克的家夥倒是毫无悔意的说道。他才不理金发人喜欢不喜欢，海马就是海马。
　　“你这麽早来干什麽？” 泰勒用著不满的栗色眼瞳望著弗雷德里克的银色眼瞳，里头诉说著他的怨气，对於弗雷德里克答非所问。
　　弗雷德里克虽然没有泰勒那样健美的身躯，但也不似金发人那样的纤细，毫无恐惧的看著那双栗色眼瞳。狡黠的眼神里头有著轻视。“他可是别人的人，你还是别乱碰的好。”
　　“我做什麽都不用你管！” 泰勒气怒的转过身离开。他在那银色眼睛的家夥面前永远只有吃亏的份。
　　“我想海马集团的濑人・海马，绝对是你惹不起的。” 弗雷德里克嘶嘶的说。一切如预期的一样，绿色衬衫的学生的人停下了脚步，回过身看著他。
　　“怎麽突然提起那人？他们有著什麽关系吗？” 泰勒问，诅咒著自己，当他听到声音里的恐惧。
　　弗雷德里克的皱纹加深了，对於眼前人的粗心。要不是阿姨的叮咛，他也想多管这个近乎白痴的表弟，没想到这样的人既然还有本事混进大学。
　　“从名字上就知道克也・城之内・海马是濑人・海马的合法婚约者。日本人可不似我们，他们没有中间名。如果你不相信的话，你可以自己上网调查。” 弗雷德里克咕哝著，心里头想著是否要跟阿姨敲诈一笔‘保姆费’。
　　金发人再次诅咒著自己，无论他走到哪，身边一定都活有人出现。
　　好不容易结束了教学，回到自己的办公室想休息一下，结果有学生来到他的办公室，希望他对於他们的论文提出议论和改良方针。
　　在讲解和修改的中，不知不觉的已经过了两个小时多。在双方都满意的情况下，他们放轻松的收起了论文的草稿。
　　“教授，请问你有兴趣去观赏马赛吗？这同时也可以去赌马。”其中一个学生对著金发人说道，不过他没有发现他们的教授的脸色变化。
　　“我讨厌赌。”金发人说著，不满的情绪不知是对学生，还是对著自己。
　　“教授，这只是个娱乐。我们是大学生，我们有著自己的思路，不会沈迷於这些事物。”一个学生试著安抚著教授，虽然他们眼前的教授非常的年轻，但年轻不代表思想不似老人家一样古老。
　　“没事的。只要你们能够付出代价的话，那你们就去玩吧。我并不阻止。”金发人改变了一下心情，微笑的说道。他可不想现在就被学生们叫成老头子。
　　“代价？不就是输了点钱而已。没事的，教授。不用担心。”说完，几位学生就离开了金发人的办公室。
　　如果只是输了一小笔钱的话，那还好。但如果是输了一生人的话，那代价才叫做大呢。
　　金发人启动了车子，在路上行驶著同时想著。
　　他自己以前在玩卡牌的时候，也是靠著赌运气来定输赢的。说真的，他的运气一向来很强，所以大多数的时候，都是靠赌运气来赢得游戏的。
　　但是，自从输了那次的赌注後，他就很抗拒赌注了。
　　尤其是跟那个人的赌注。
　　记得一次在打工的时候，非常‘好运’的在海马名誉下的公司下工作，又非常‘好运’的再开始工作的第五天就碰到来巡视的海马。
　　无法否认，对於海马那副高高在上的样子很不爽，但是他在那个时候只是个员工，所以就只是在埋头工作，尽量忽视掉海马的存在，免得自己去跟自家老板吵架，让自己即将领到的薪金白白的飞走。
　　好在不久就轮到他的休息时间。时间一到，他马上打卡换班的去员工休息室。
　　再度非常‘好运’的，他一打开休息室的门的时候，就可以看大海马一人以优雅的姿势坐在员工休息室里头。
　　石化。那是他在看到自家老板的时候的第一个反应。
　　“不好意思，打扰了。”手迅速的想关上门，但一个声音却止了他的动作。
　　“城之内克也。”就是句话。他那时的名字。
　　“有什麽事吗？海马社长。”咬著牙，他的声音是从牙缝中传出来的。
　　“既然还有员工这样对自己的雇主这麽说话的啊。”海马倒是一脸挑事的说道。
　　“如果没事的话，那冒味的，我想离开了。”忍下想咆哮的怒火，城之内礼貌的说道。
　　“坐下来，我想跟我的员工聊聊一下工作人员的工作情况。”无视他想离开的意愿，海马倒是提出了要他留下的理由。
　　“如果想知道工作人员的情况的话，可以跟人事部的人员谈。”他非常不明白为什麽海马既然可以坐在这里这麽说话。这个家夥不是个跨国集团的社长吗？
　　“怎麽连对自己雇主说话的勇气都没有，那怎麽能够为自己争取福利呢？”海马轻笑的说道，真像个雇主对员工说话一样。虽然他们原本就是这样的情况。
　　对於海马的挑衅，他最後很沈不住气的拉了张椅子坐下，面对著海马。
　　“很好，那我们开始吧。”满意自己的话带来的结果，海马开始了一连串公事的对话。
　　在这谈话中，他不得不承认，海马很有处事的能力与态度。对不清楚的问题也问得很仔细，明显的对於尽善尽美的他是一致的。
　　“员工的问题，的确很麻烦，不过倒还是可以处理得来。”海马结束了一连串的问话後，总结的说道。
　　“你说得到容易，这些问题都是你们用严加管理以外，还能怎麽样？根本无法令人信服於公司。”他就只是这样回答，没有任何对海马能力的排解的意思。
　　说者无心，听者有意。海马对於他怀疑海马的能力感到不满。
　　“你不信我可以做到？”语气中带著不满。由於他已经听惯了海马如此的语气，倒是没有多大的反应。
　　“不是，只是在说实话而已。”他无意跟海马说这些，毕竟这些不是他能够左右的事情。可是他没注意到海马已经起身，走到他身旁。
　　毫无预兆的，下巴突然被人托起，令他与海马对视。
　　“不相信我的能力？”海马看著他问道。他只是一时脑袋转不过来，不明白海马怎麽啦，所以没有给予任何反应。
　　“我就是打破不可能的人。”海马自信的说道。
　　“敢跟我赌吗？”海马放开他的下巴推一步说道。
　　“没兴趣。”对於海马公司的事，他一点兴趣都没有。
　　“连赌都不敢？亏你一直在卡牌上赌运气。”海马挑拨的说著，
　　“赌就赌！谁怕谁！”妈的，不把老子个惹毛，就不甘心是吧！
　　“我赌你会在旁清清楚楚的看到我的能力。”海马危险的说道。
　　“那就让我看啊。”对於海马的过份自信，他真的有著不满。
　　他对当时的无知至今都感到很後悔，没事干嘛去赌什麽必输的赌注。
　　谁会知道海马当场就把他给……
　　不说那个，那之後还直接把他带到海马府去，不理他的怎麽想，一直把他带在一旁，让他一直在一旁看著，无论学校或是公司，他都以优越的表现来呈现出来。
　　不得不认为，他是有预谋的。绝对是预谋的。
　　海马克也这个名字也是在他满二十一岁的时候开始使用的──在合法的情况下。
　　气愤得他跳脚也没有用。
　　嘟──嘟──
　　这时他的手机响了起来，金发人用著蓝牙链接车上的无线免提系统，接了电话。
　　“喂，海马教授。”
　　“停，叫我克也教授。”
　　听到另自己起疙瘩的姓氏，金发人马上叫对方改口。
　　“海马就是海马，海马教授。”
　　对放无视他的反抗，毫无悔意的说道。金发人不用多想，也知道这个是硕士生的弗雷德里克。天知道为什麽这家夥要联络他，明明他根本不是硕士生的教授，只是个学士生的教授。
　　“够了，有什麽事快说！”
　　跟这家夥在这话题围绕不会有任何结果，金发人聪明的跳开话题，直奔主题。
　　“没什麽，只是想知道你在哪里。”
　　听到这话，金发人怒火再度爆发。这家夥该不会又是那个人的眼线吧！那人给我去死吧！昨天折腾了这麽久还不够啊！
　　马上挂掉电话，金发人猛踩油门，决定去跟那人怒吼去。
　　海马这个字永远是他心里头的刺。
　　─完─

　　解码

　　睁开双眼。
　　房间看起来有些暗，看来他今天比平常早起了。
　　不想继续睡下去，他起身、整理好卧床、换好衣服，便走出房间了。
　　简单的给自己煮了份早餐，便吃了起来。
　　看了看挂在墙上的时锺，必须离出门工作的时候还有很多，他便开始整理房子了起来。
　　外头的天气很好，和风吹来轻抚来他的脸，金色发丝也随风飘了起来。
　　看著一大片草原，他微笑的朝他的牧场走了过去。
　　安静的清净世界是他目前想要的，可是却有著预想不到的客人。
　　“克也哥哥。”
　　褐发女士独自到来，站在他面前。
　　“早安啊，静香。有好好吃早餐吗？”
　　爽朗的笑容，加上情切的问候，作为一个一个疼爱妹妹的哥哥来说，这是再自然不过的问候了。
　　“我想吃你煮的早餐，可以麻烦你给我准备吗？”
　　温和的笑容，从表面上看起来跟以前一样。
　　“好啊。牧场那里也有厨房，那里有简单的材料可以给你做些早餐。”
　　他温和地回答妹妹的话。他心底知道，他所疼爱的那个有些懦弱的妹妹已经不附在了。
　　领著女子来到了牧场小屋的厨房，他拉了张干净的椅子给她坐下，标准的绅士作风。
　　绅士。原本他以为会一辈子跟他自己扯不上关系的东西。
　　简单的做了份早餐，也煮好了鲜奶，递到女士面前。
　　西式的早餐。
　　“感谢你提供的早餐。”
　　说完，女士低头祷告，感谢主让她能够享受到这样的早晨，世上还有很多人在痛苦中，连早餐都没得吃。
　　还有感谢主，今天让她找到了她的哥哥。
　　女士静静的吃著他做的早晨，他拿起锅头等准备早餐的器具，开始清洗了起来。
　　安静的早晨。
　　“克也哥哥，有想过要回去吗？”
　　吃了早餐後，远道而来的女士随著他来到牧场看著他工作。这是个个人牧场，规模不大，却有著自然风采。
　　“没有必要回去。”
　　没回过头，一直埋头工作的他给於的答案也是随口说出。
　　“克也哥哥，你没必要欺骗自己的感情，其实你是喜欢著他的。”
　　女士没看到他的表情，但不代表她不知道他的说出那句话时的表情。以目前这个看起来对一切已经淡然的男士来说，他会是用著有些冷淡的表情来说出那句话，但热血的他心中应该是滂湃著地。
　　“我已经不是十几岁的少年了，不再是单纯又无知的少年，所以不必替我担心。”
　　没有正面回应她的话，只是简单的说著这些话来安抚眼前女士。
　　看著站了起来的男士，她轻轻的笑来。他变得更成熟、更坚强，这是经过风吹雨打後成长的男士。
　　“是吗？既然不是十几岁的少年，就别任性了，好吗？”
　　不明白眼前的女士的话，他有些发愣，过了一会儿才回过神来。
　　“请问你这话怎麽说？”
　　礼貌的话，是受到周围的环境所熏陶而成，不是他天性。虽然不比以前的坦然，但却有著另一番风味。
　　“面对自己的事，就该真实面对哦。克也哥哥。”
　　听著女士话的同时，外头传来了与他牧场完全不符合的刺耳吵杂声。
　　……这是……这是直升机的声音！？
　　他马上走到窗边，打开窗户往外看，见到陌生的新式直升机，却有著熟悉的kc标记。
　　……不会吧。
　　“你侵犯了个人隐私权哦，女士。”
　　他回过头，对著身後微笑的看著自己的女士说道。虽然他依旧表现得完全绅士，但话中的不满还是表现出来了。
　　“是这样吗？我都不知道呢。呵呵……”
　　怎麽可能不知道呢？为了突破他布下的保护及隔离模式，她可是骇客了不少卫星监视器，还有解除及强行突破了不少防护程式呢。
　　除了基本上知道的解码以外，她还要面对不少赌运气式的机关都涉及在里头。看著这样的设定，虽然令她感到烦恼，但也不得不轻笑著想著连他设定的程式都包含来他的特性呢。
　　“我的程式解码只有你有。”
　　他自己也没想过，他会在以前所谓的高科技里头，也有著突破性的成就。这原本的只是一般小市民他，绝对不可能办到事。
　　“我没有透露你的程式解码，只是偷偷的告诉了只高傲的波斯猫你的下落而已。”
　　女士高雅的转个身，走了出去，毫不理会留在原地想著她口中的高傲的波斯猫的他。
　　“你来干什麽！”
　　前一刻的绅士风度，全数被他丢到阴沟里头去了。
　　不是他不想保持绅士风度，就只是他在那人的面前，他的绅士风度就似他的程式一样，被解码後就可以找得到真实的他。
　　“我没兴趣听小狗乱叫。”
　　……你看你看！对这家夥根本别想保有什麽绅士风度嘛！一句话就可以令人气到吐血！
　　“给我滚！这是私人地区，我不欢迎你！”
　　可恶的家夥！还是这麽嚣张！
　　“我已经买下这个地段了，这是我的地方。”
　　那人说话同时摇著手中的文件。
　　他马上抢过书面文件来阅读。结果跟以前一样，他所在的地方又再度归於那人的名下。不过这一次是他自己买下的地段，怎麽行政机构既然还把已经归於他自己名下的地段再度卖给他人呢！？这算什麽啊！！！
　　“所以依照书面文件上的签约，我是这个地段的拥有者。”
　　他只能干眼的狠狠瞪著眼前的那人。除了狠狠的瞪著那人，他实在想不到可以怎麽对付眼前的人。虽然他丢了他的绅士风度，但不表示他会把他早就丢弃在阴沟，不知被冲到哪里去的脏口再次说出口。
　　“还有你也是我的，海马克也。”
　　脸突然爆红，对於这样的名字，不是他想要的。就是因为这样，他才闹别扭跑人了。天知道哪个国家的结婚证，可以不用双方和双方见证人到场的情况下拿到的啊。最可恶的就是这结婚证是受承认的正式版本，不是伪造版本。
　　想到这点就生气，毫不顾任何形象的就扑到眼前那人的肩膀上就咬。
　　被咬痛的人没有抗拒，只是简单的说一句：“怎麽我家的小狗这麽喜欢咬人啊？”
　　虽然身体是没有反抗，但不代表口头上不会反抗。一听到那人这麽一说，他便马上松口骂人了。
　　“闭嘴，海马濑人！不许叫我小狗！”
　　那人毫不在意肩膀上的伤，轻笑了起来。
　　“走吧，回家。”
　　牵起他的手，他就这麽被带走了。
　　在一旁看著所有画面的褐发女士也没跟著他们上直升机离开，依旧留在原地。
　　如果她是唯一拥有解开他程式解码，可以解开他所设计的程式的人的话，那麽那人便是拥有解开他解码的人了。
　　笑著独自走在这风和日丽的上午的阳光下，一切都是暖洋洋的。
　　─完─

　　仇恨与幸福间

　　“到底怎麽回事！？不是叫你们看好克也哥哥的吗？怎麽既然让这麽大的一个人给跑了！要不是我过来看的话，你们连人什麽时候看丢都不知道，是不是！？”
　　二十岁左右的黑发男子站在海马府的主人卧房，气愤的对著所有保镖、管家和佣人怒喝。
　　站在他面前的所有人一个都不敢抬头望著眼前的男子──原本的海马府二少爷，现今海马府的主人。
　　“还站在这里做什麽！？还不马上给我去把人找回来！”
　　看著那些像脚底抹油，迅速离开的人，他握拳的右手和心里头怒气无法发泄。
　　海马圭平──原本的海马府二少爷、海马集团副董事长，平时像只躲在暗处的猫科动物，用那明亮的猫眼注视著所有的事。必要的时候会出手，过後会回到暗处继续注视著所有的事。
　　可是现在的情况，令他不得不做出改变。
　　海马圭平──现任海马府的主人、海马集团的最高董事长，原本躲在暗处的那只猫科动物，现在被迫成为只暴露在阳光下的猫科动物。它不是只普通的猫科动物，而是只属於猫科动物具有强大攻击性的豹，用著锐利的眼神看著所有的事物。必要的时候会发出致命性的攻击，绝对不会手软。
　　他走到床边坐下。这是海马府主人卧房的大床，虽然他是现任海马府的主人，他本人也来过这里不少次，但一次都没有在这张床上睡过。
　　近来发生太多事了，身为现任海马府的主人、海马集团的最高董事长的他不得不马上整理好思绪来面对所有事物，连个喘气的时间都没有。
　　想到他哥哥，就会想到那天发生的事，痛苦、绝望、气愤、不甘、悲切、不安等的情绪马上环绕著他。
　　他有想杀的人，他恨不得把那人给狠狠折磨一番，再让那人痛苦的死去。
　　胆敢杀害他最重要的人，代价绝对不会一般的。
　　他伸手打开床边的暗格，发现里头是空的，马上警觉事情的不妙。
　　他马上冲出主人卧房来到书房。
　　将房门锁好後，他来到书架前。
　　把左边的青眼白龙摆设拿下，跑到右边把红眼黑龙摆设也拿下，在同样的位置放上青眼白龙摆设，然後跑回原本置放青眼白龙的位置放上红眼黑龙的摆设。在放置好红眼黑龙後，他把下方的书全拿下，里头的暗格已经打开。他对了指纹後，便马上解开三重密码来打开密室的门。
　　密室的门也是在书房，不过是在书架的另一方，藏在书桌下。
　　以前还觉得哥哥既然听从来克也哥哥的意见，运用古今防护系统来才能启动开关觉得有趣，现在却觉得麻烦透顶。打开个密室要花上好几分锺的时间，对於现在分秒必争的他来说太浪费时间了。
　　来到密室，他不去看里头的还未面世的各种高科技仪器，启动调查所用机密资讯的电脑。他要看的不是里头的最新机密资讯，而是使用这台电脑的记录。
　　果然不出他所料的，十四点零八分有被使用过的记录，而使用者是城之内克也。
　　“那个笨蛋！”
　　马上关了电脑，他又得来一次麻烦的打开这种古今结合版的防护系统来离开这个密室。入口和出口是完全不同的地方，所有解码的程序得做两次。
　　报仇谁不想要啊！不过所谓君子报仇，十年不晚，有些事是急不来的。
　　但那个笨蛋脑袋一定又什麽都不多想，直接去报仇了。直肠子通到底就是那笨蛋的特征。
　　“嘿，美女。要来跳支舞吗？”
　　在酒吧里头，独自坐在一旁看似品酒的金发长发女子吸引了不少人的注意，上前搭讪的更是不少。
　　那金色长发女子用著一只银插插著头发，穿著高跟鞋和短裙露出修长的脚，而腿上放著个黑色手提袋。穿著露背衣露著一大片肌肤，连黑色内衣的衣带都可以看，这样的诱惑更是吸引人。颈项上绑著丝帕，脸色只是涂了些淡妆，琥珀色的眼睛看著酒吧的入口。
　　“滚，我没有心情。”
　　冰冷的眼神横扫了不知第十几个前来搭讪的人，这个陌生的冰美人不知是在等著什麽人。
　　突然看到入口出走进来的年轻人，那女子马上低下头转过身去背对著入口出。
　　那人横扫了酒吧一回，便马上朝那女子走了过去。一把手抓起那女子的手，紧扣著那女子不让她有逃走的机会。
　　“跟我回去。”那人低沈的说道，话中还带著他的怒气。
　　“不要。”那女子不领情，想离开，可是被扣紧的手得不到解脱。
　　“嘿，小子。这女人是我先看上的，你这小子想搞姐弟恋也得先问过我。”原本在搭讪男子被这突然出现的年轻人抢先了感觉很不愉快。虽然说这两人看起来是认识的，但他并没有打算让步。
　　“就凭你？”那人冷眼歧视的看著那搭讪的男子，冷笑的说道。
　　“你这下子别敬酒不吃吃罚酒哦。”说话同时，那搭讪的的男子一拳向年轻人挥过去。
　　那年轻人一点也不畏惧挥来的拳头，正想给那不知死活的男子一点教训的时候，被他紧扣的女子倒是身手敏捷的单手化解了那男子的拳，顺手扭了他的手腕。
　　“啊！！！”
　　哀叫声瞬间传遍全场，但众人看见只是一般的争执事件，就回身继续他们的欢乐了。
　　“吵死了，手有没有断。”
　　那女子一手盖著耳朵，对於被他制服的男子倒是一点同情心也没有。
　　“你还是见不得我被欺负呢。”那抓著女子的年轻人倒是玉树临风的微笑说道。
　　“你会被欺负？你没欺负别人就算好了，还被别人欺负。说出去也没有人相信。还有，手放开。”那女子回头瞪著他，咬牙切齿的说道。
　　“可以，跟我回家。”那年轻人忍耐著脚被高跟鞋猛踩的疼痛说道。
　　“不要，我要亲手解决了那个杀千刀的！”
　　女子不满的挣扎著，但还是力气比不上那年轻人，被年轻人一路拉著出去。那女子的喧闹一点都不影响酒吧的情形，这样的事三不五时都会发生，他们也没有兴趣去加以理会。
　　“够了哦！放开哦！”被一路拉著出去的女子觉得很火大，而拉著他的年轻人脸上脸上一点表情也没有。
　　那女子停下脚步，伸手往年轻人胸口一抓，抓的不是那年轻人的衣服，而是他胸前挂著两条项链。
　　那两条项链有著一样的卡牌吊饰，里头放著的是一张被撕开个别放在两个卡牌的半张照片。
　　“你这臭小子！别给我摆跟你哥一样的那副瘫样！把老子拉出来，到底想怎麽样啊！”那金发人的语气全然没有在酒吧里头的女子声色，反倒是听了就可以肯定是个男子的声音。
　　“你倒挺敢这麽穿著出现在人这麽多、又这麽杂的地方。”在酒吧里头没看清楚这人怎麽样的穿著，只是凭著金发来找人，现在一看倒觉得这人真的很大胆，同时不得不敬佩这人的变装能力。
　　说话同时，那年轻人勾起了眼前人的项链。那由绿宝石的白龙和红宝石的黑龙组成的项链吊饰。而被他抓著的那人的手上拿著黑色手提袋上也有著同样成对的吊饰吊。
　　“哎哟，圭平少爷。您的大驾光临，让小的我惶恐啊。”
　　一把他们两人都恨之入骨的声音传入了他们的耳中，他们两人同时狠瞪著那人起来。
　　那个杀害了他们最重要的人的元凶。
　　“这不是你那同性恋哥哥搞得鸡吗？如果不是刚才的声音的话，我根本就没认出来嘛。扮起女人来还是有模有样的，做男人实在是太可惜了。还是说喜欢这麽样身为男人的身体来给人家搞啊？”
　　从金发间拔下银插，任金发披在身上，他恨不得马上刺破眼前人的胸膛，让血液沾染他的手，可是被紧扣的另一只手让那人他踏前了一步就无法再前进了。
　　“圭平，给我放开！”
　　步伐无法前进，近在咫尺的恨不得碎尸万段的仇人就在眼前，却无法亲手向前去杀了那人，加上之前被对方言语上刺激，他已经完全理智了，只想去杀了那人。
　　一击刀手把这个被报仇的怒火给冲昏来头的人给击晕。黑发的青少年抱著晕去的人给抱起，就转身离开。
　　“嘿，圭平少爷。你该不会也是好这一口吧？还有我的地盘可是任你撒野的？是你想说来就来，说走就走的？”
　　激将法视乎是那人喜欢用的方式，或者只是单纯的嘴巴坏。无论是哪一种都好，圭平没有兴趣成为愤怒的奴役，被怒火冲昏了头。早在以前，他就学会了克制自己不要去仇恨、不要进行无谓的报复，就像以前的被仇恨击昏了头的哥哥一样。
　　仇恨不是说不要就不会有的，不过他还是有控制怒火的能力。
　　圭平身边出现一批保镖，把他们给隔开了。
　　这样的情况就算那人要出手，也得估计这些被批准正式佩戴枪件的警务保镖。
　　拾起跌在地面上那黑色的手提袋，圭平抱著怀中的人回到车上，任那人对著他的背影干瞪眼。
　　车上有的是他自己的私人保镖，而其他的警务保镖则是乘坐其他的车辆。
　　黑色手提袋被遗留在他是不在意，但挂在上头的吊饰可是身旁人的宝贝。如果不见了的话，身旁昏迷中的人绝对会跟他拼命的。
　　打开手提袋，果然如圭平所料的一样，是把原本被放置在海马府主人卧房床边暗格里头的配枪。
　　站在墓地里头，城之内把他的长发简单的绑在脑後，穿著整齐的西装前来。
　　走到了熟悉的墓碑前面，身穿手摸著石碑上所刻的字，一字一字的摸著下去。
　　“濑人。”
　　轻声呼唤著他的名字，刻苦铭心的名字。
　　城之内坐在石碑旁，开始说道近来的情况。
　　有说到游戏又再次在游戏中夺冠，如果你还在的话，绝对又会去那做必输的挑战，十多年来一直都输给游戏，你就认命吧。
　　又说道杏子、貘良、本田他们的事。说什麽每次提起他们的时候，你一定埋头工作，一句话都没有听进耳朵什麽的，害我浪费这麽多口水。
　　再来说静香结交了男朋友，要抛弃他这个哥哥了，自己很可怜什麽的。
　　总之城之内每次过来的时候，都是会说上好几个小时，无论大小事都不嫌累的一直说著下去。
　　“嘿，濑人。我觉得你有圭平这个弟弟真的很不可思议呢！你会报仇，他也会报仇，但报仇没有建立在仇恨上这点真的很难得呢。”
　　有些疲倦的面靠在石碑，城之内闭上双眼像是在思索著些什麽。
　　“我想你们真的是兄弟吧。不让我沾上杀人的血，不让我为仇恨冲昏了头，这是你在很久以前就告诉过圭平了吧。那臭小子前阵子才告诉我呢。”
　　说完後，城之内站了起来。步出墓园，走到停车场拿出口袋里头的钥匙打开车锁。
　　看著车钥匙上的那由绿宝石的白龙和红宝石的黑龙组成的吊饰，城之内再度停了下来。
　　这吊饰和他一幅里头的项链是一对的。不同的是项链原本就是他的，而已经拥有表情兄弟那与圭平一样的卡牌吊饰项链，濑人的是订造成吊饰，平常他都是当成钥匙吊饰使用。
　　“活下去这话是你以前对我说的，不过我觉得要活著的话，最好是幸福的活下去。有著报仇的心是不会幸福的，你的爱是我的幸福之一呢。”
　　说完，便自行启动车，行驶离开了。
　　晚霞的天空，有著自己的美。
　　─完─

　　难念的经 1

　　在阳光明媚的上午，暖洋洋的阳光透过落地玻璃窗照射进办公室里头，游戏看著外头那稀疏流通的车辆，不禁摇了摇头。
　　有谁会在大好的星期天假日来上班啊！？要不是他头上的上司是个麻烦的人物的话，他也不想来上班呢。
　　这时，游戏听到门外传来急促的脚步声，不用多想就知道是谁了。
　　砰──！
　　门就这麽被一个金发人如同碰撞般的打开了，对於眼前这个多年越活越过去的好友，游戏只能摇了摇头。
　　“嘿，游戏。你说上次我给你看的游戏设计程式，你觉得怎麽样？别敷衍我，我要听真话哦！”
　　城之内跑到游戏办公室内的沙发上一屁股的坐下，看他脸上一脸不服气的样子，游戏就知道他头上那个麻烦的上司又彻底的否认了友人这次的游戏设计了。
　　真头痛！这两个少闹一点别扭会死啊！都十年了！个个人都这麽孩子气的说！
　　说真的，城之内每次做的游戏设计程式都很令人感到意外。独特的构思，这点是任何人都模仿不来的，更别说是被人否认，可是那人就是不肯松口说声好。
　　“克也，你别理海马怎麽说啦。你那游戏不是在市场上有很好的销售量吗？你怎麽不相信自己的能力呢？”
　　游戏头上冒著冷汗，口中用著安慰小孩的方式安慰著这个二十几岁闹别扭的朋友。他是这海马集团的游戏开发部的指挥人员，而不是海马集团负责哄小孩的保姆啊！
　　“哼，谁理他说什麽！”城之内扭过头不满的说道。
　　不理他怎麽说的话，那你又跑来我这里闹什麽脾气碍……游戏在心里头为自己的耳朵默哀。
　　“算了，我先走了。免得待会打扰你跟阿迪姆的独处时间。”
　　游戏已经对城之内的变化无常习以为常了，无力的用手做出一个请出去吧的手势，让城之内走。心里头想著，城之内真的是被头上的上司给惯坏了，越来越随心所欲，而且还得到支持。
　　在城之内走後不久，阿迪姆走进办公室里头看著一旁无力坐在沙发上的游戏，不用多想也知道城之内又来闹过脾气了。
　　手摸著游戏的脸，口气温和的问道：“还好吗？”
　　游戏点了点头，对他露出个微笑，一手拉了阿迪姆，让他坐在旁边，靠著他的肩膀说道：“克也这样虽然吵了点，不过总比以前什麽都不说的好啊。”
　　阿迪姆也笑了笑，没回答，享受著身旁的温暖和宁静。
　　走在街上，一手上拿著一大盒刚买的有著KC标记的甜点盒，另一手拿著甜甜圈吃著的城之内，嘴巴在自言自语叽里咕噜的说著什麽加点柳橙味更好什麽的话，完全没有一个二十几岁成年人的自觉。
　　嘟──嘟──
　　听到手机响了，便把甜点盒放下，接起电话来。
　　“克也，有空吗？普赖尔那家夥又闹事了，被关在警局了。警方这次说什麽也一定要关他七天才肯放人。你能不能过来帮个忙，走场秀而已。”
　　……无语。城之内听著本田的声音，不知道身为医生的本田怎麽会跟走秀扯上关系。就算这麽样，找人来走秀的事也轮不到他吧。
　　“哥哥，你在听著电话吗？你现在方便过来帮个忙吗？普赖尔走秀的时装其他人穿不下。”
　　当电话被换了个人来讲的时候，城之内就马上知道为何本田会跟走秀扯上关系了！想到这，城之内的眉头马上皱了起来，额角起了青筋。想讨好他妹妹，也不至於打个电话的事也帮她做吧？当一想到要穿普赖尔走秀的衣的时候，城之内的眉头皱头更皱了，青筋也更明显了。可是要求是静香提出的，城之内说什麽也不会拒绝。
　　“静香的要求，哪次哥哥我没帮你做好的啊？我马上过去，你等我把。”
　　对於原本就打算去看看静香走时装秀的城之内来说，这已经不是单纯地提早不提早过去的问题了。这种时候，就算前面有一大堆人堵著他的去路，他也会踩著那些人的尸体踏过去的！
　　他才不这麽轻易就把他静香交给任何人，只有当静香自己开口的时候，他才会放人，就算是他的好友也一样！静香可是他多年呵护的宝贝妹妹呢？那可能这麽轻易交出去！他可不会让他宝贝妹妹被欺负的！就像当年的母亲一样……
　　不做多想，城之内踏出了自己的脚步。那些不愉快的事，不想继续思考下去。
　　可是……
　　看著眼前一大堆人堵著他的去路，而且个个还是来者不善的那种的时候，城之内原本就不愉快的心情变得更恶劣，脸马上变黑了。
　　上帝阿耶稣啊。我刚才只是打个比方而已，您不用这麽认真地给我个考验吧！几年前，城之内跟静香一起在天主教堂接受了手洗礼，成为了天主教徒。城之内每当遇到事情不顺的事，身边又没有人给他唠叨的时候，上帝和耶稣就成了他唠叨的对象。
　　“克也・城之内先生，我们老板请你过去一趟。”
　　虽然美国不是城之内的地盘，但不代表他要接受任何美国人的任何邀请，尤其像是眼前这类的人，而且眼前的情况有九成是因为海马濑人这人所而引起的，他没兴趣去搅和。
　　“不必了，我没兴趣。”
　　说完，城之内就丢下甜品盒，从两袖中滑出了麻醉手枪开始连发。一把枪可以发六发麻醉针，两把共十二发，面对眼前这八人还真是绰绰有余。
　　八发。不多不少，个个命中阻碍他去路的人。
　　看著所有倒下的人，城之内不满地踩了踩其中几人一脚走了过去，就如刚才心里所想的一样，踩著那些人的‘尸体’踏过去的。他可不打算犯下杀人的罪呢。
　　这些人的水准太差了吧！城之内回头看了那些趴在地上的人一眼想著，可有谁知道这看似不是很强壮身体的人，可是被海马训练得手脚利落的格斗高手，所以被派来的几人都无法预料到会有这样的结果。
　　看著那个可怜地被他丢在一旁的甜点盒，城之内走过去捡了起来。打开了一看，所有甜点果然都在被他丢下的时候都被砸粹了。
　　稍微叹了口气，城之内把盒子打开，放在地面转身就走。
　　在城之内踏出第六步的时候，一只脏兮兮的小黄狗从一旁路边停放的车底钻了出来，走到城之内放下的那些被砸碎的甜品前吃了起来。
　　在城之内踏出第二十步的时候，几个高大的男子走了过来，把几个昏睡在地的人给抬上随之而来的小货车里头，然後翻衣查找些线索，直到找出一只其中一人携带的手机，翻开最後的通话记录後，小货车内其中一人拿起手机拨打。
　　“克也・城之内在瓦特街被突袭，所有人被他瞬间解决。从这些人身上翻找出来的线索，估计是史密斯集团，但不排除是移花接木的手法。等麻醉的时效过了查问再给您知道跟进一步的情报。”
　　说著电话的人，衣领角上个别绣著KC二字。
　　“哥哥，你来啦！”
　　站在城之内眼前的静香早已是个脱了少女气息的成熟大美人，可是在哥哥的面前，她依旧是个爱撒娇的妹妹。
　　“嗯，我来了。”
　　城之内用宠溺的眼神看著自己的妹妹的。无论什麽时候，他对妹妹的关爱一直以来都是存在著的，而且对静香的疼爱度还是一直保持不变。
　　伸出左手，城之内想把手放在妹妹的头上，好好摸一摸她的头。突然间，一只从旁而来的手，把他手伸出的方向给转移了
　　“嘿，约翰。别人一来到，就马上跟自己的妹妹在这里制造这样暧昧的粉红泡泡气氛！快来换衣准备！”
　　约翰是城之内在当模特儿时用的艺名。城之内没有兴趣在游戏以外的领域用上自己的真名。
　　“又是少年服装吧！可恶明明我是二十多岁的人了，为什麽非要我穿上原本该是普赖尔那死小子穿的衣啊！？就算不说这一次的情况，以前拉我来也只是为了走少年时装秀！你们把老子我当中学生啊！？”
　　这也是为什麽城之内不愿用自己名字的原因之一。明明已经是个二十八岁的成年人，却要在这个领域里头，以少年的形体来走秀。
　　“哪是这个意思啊！走少年服装秀有什麽不好？这可不是每个人想走就能走的叻！能走这类的时装秀的人一定要年轻！是年轻，听到了没有？这证明你年轻啊！年轻有什麽不好？好啦、好啦，别给我看这种眼神，也别唠叨啦！快做正事。”
　　其他的人，早已习惯了城之内的抱怨，所以也不加以理会，他们可还要忙著赶会场的事情，没多余的时间去跟城之内奉陪到底。他们各自忙著手中的活来，一个扯下城之内的衣、一个扯下城之内的鞋、一个扯下城之内的裤、一个在城之内的脸上开始化妆、一个在城之内的头发上涂上发胶，没有一个人跟城之内说话。
　　“为什麽每次都是这样啊！说了很多次，衣服我会自己换啦！”对於这样的情况想暴跳的城之内更加不满的开始抱怨了，但依旧没人理会他。可没想到，他一说完这话，就有人吧个玲珑包塞进他嘴里，给他消音了。
　　不知为何，这些人都喜欢这样直接地替他换衣，简直把他当成什麽都不会的小婴儿般的对待。每当看到这些人这麽做的时候，城之内就很不满。一想到他第一次来到时装秀的後台看静香的时候，就被别人当成了静香的弟弟，城之内可是当场暴走了。
　　“迟了！还有十分锺就开始走秀了。”本田一脸幸灾乐祸的说道，虽然知道自己会因此而被城之内海扁一顿，不过那是事後的事了，而不是现在的事，不是吗？
　　“我待会一定杀了你！”

　　难念的经 2

　　今日午後的海马集团始终处在一片低气压中，所有员工皆是低著头埋头苦干，任上头那个不断批工作下来的社长发著脾气，一声都不敢吭，拿报告到社长室去的人更是夹紧了尾巴，生怕被龙须扫到面颊，划出血痕。
　　谁说海马濑人有的是三张蓝眼白龙为格斗卡牌的王牌？他本身就是条龙，那样的气质和神威是不得侵犯的。
　　“哥，你这是怎麽啦？难得我特地从日本来，可不是为了来看你发脾气的。”
　　已经不再是小孩的圭平，对哥哥的崇拜不再是盲目的。对於眼前明显在闹著脾气的哥哥，圭平没好气的说道。
　　不能因为城之内不在身边，就这样闹脾气啊，哥哥。
　　“史密斯集团你知道多少内幕？”
　　海马不理会弟弟的话，开口问起自己的问题。
　　“哥，你别因为城之内不在，心情不好就为难我叻。我是负责日本分部的，不是美国总部，哪会比你清楚史密斯集团的事啊？史密斯集团又没有跨入日本市场。”
　　圭平在一旁的沙发坐下，从背包里拿起笔记型电脑，侵入哥哥的个人追踪部的资料，看看城之内的近况，想知道城之内跟哥哥又发生了什麽事，他可不想不知所云地莫名其妙对著这样的哥哥。
　　不看还好，一看就看到了城之内刚在外头发生的事。虽然人没事，但不代表事情就这麽样完结了。
　　什麽叫做太岁头上动土啊？到底有没有人知道这意思？是谁这麽不知死活，去打城之内的主意啊！？
　　还有，到底有没有人知道，这个冰山老哥，一碰上城之内的事就是个活火山啊！？
　　家家有本难念的经啊……
　　在任何事物上从小就表现得成熟的海马濑人，在城之内的克也的事上，可是不是这个样子的啊！
　　濑人・海马在美国可是个家喻户晓的人。从他未成年的十七岁年纪接手了海马集团的第三棒，然後到跨国、跨领域的高速前锋发展，已经被列为十大杰出青年奖的头号人物。
　　克也・城之内在游戏开发部以独特的设计著名。次次以全新的独特构思赢取了高销售量的游戏程序设计者。本人一次也没有出现在大众面前公开发表过，也没有人知道他的样子。外头，海马集团手下的这个游戏程式设计师是个谜。
　　城之内一年只发行一次软件游戏，在外都以为他是花费了一年的时间来设计游戏，可有谁又知道其实城之内是个呆不住的人，不可能一直乖乖的待在开发部做事。
　　他可以花费三个月的时间去当甜品学徒，每天呆在厨房里头学做甜品。
　　当他学完了甜品师傅所有技能，学到没有东西学後，他觉得无聊没事做，便利用了海马集团的名誉开了间甜品店，除了甜品是自己独特创造外，其他事物都是海马集团负责的。城之内不知道什麽业务管理、也不知道食品标准、其他的相关事务更是不清楚，这些事物全都是海马在後头替他处理的。好在城之内独创的甜品大受欢迎，要不然海马找不到借口说服自己为什麽要替城之内这麽操心。
　　可是这个热度到了第三个月就没有来，城之内不知怎麽的，对於电视节目上的热带雨林的国家感兴趣，便丢下甜品屋，跑去这些热带雨林的国家游玩了。回国後，除了以以里德・泰勒的名字摄影师来发行来个以大自然为主的热带雨林的风景专集，海马集团还因此增加了这些地区的旅游社团。
　　当然事情不是这麽简单就完结了，这样的情况一直持续著。十年下来，海马集团的涉及的领域比海马濑人接手的时候，多出了四十二项，而其中二十九个项是城之内造成的。
　　对於这样的一个事实，海马濑人只是以多掌握一个领域，就多一份力量的借口来说服自己。
　　这两人的互相影响的能力，在游戏、阿迪姆和圭平眼里是看得一清二楚的。
　　海马口头上否认城之内的的实力时，城之内气得跳脚，一跳就跳入另一个在海马预料外的领域去发挥。每当城之内用海马集团的名誉来做事时，海马不但没有阻止，而且还在後头给予城之内支持，在城之内没注意到的事项里头都处理得很完美，但嘴上却不说。
　　换句圭平的说法，他哥哥是想看城之内到底能发挥到什麽程度，才不会在城之内发挥完自己所能前松口的说城之内做得不错，因为城之内是称赞不得的，称赞一下就骄傲得得意忘形了。
　　总结来说海马是承认城之内的实力，不然的话他是不会支持的，而城之内对海马是有影响的，但城之内自己却不知道，所以就一直闹著各自的别扭了。
　　而可怜圭平有时还得替这两人事善後，所以圭平一到成年的年纪的时候，就马上接手原本是总部，後来却变成分部的日本海马集团去了。
　　“对了，哥哥。这个月你的生日是谁负责？”坐在沙发上的圭平突然开口问道，对於史密斯集团的事暂时不提。
　　“我又没打算举办。”对於社交这点海马早已失去了兴趣，除了必要的场合外，海马都是不会出席的。
　　“咦，是这样吗？可是及邀请函两个月前就已经发出了啊。”圭平早在八月的时候就在日本收到了海马濑人生日的邀请函。以目前的情况来看，这生日宴会不是海马濑人本人举办的，而是他人为他举办的，而那个所谓的他人是……
　　“哦，是这样吗？这我可很期待。”原本的低气压马上因此而消失，而一个温和的微笑显露在海马的脸上，看来他们都已经猜到这是谁幕後操作这事了，毕竟敢这麽做，又无需经过海马本人同意的人只有一个。
　　“哥，你还真是放任他呢。前阵子那个大西洋水族馆该不会也是城之内的主意吧？”
　　“不是，只是他无意间提到而已。觉得这主意不错就用了。”
　　“果然是城之内想的，城之内的脑袋到底都是在想些什麽啊？”
　　“犬的思绪，不是人类可以明白的。”
　　“真不诚实。”
　　“既然你来了，就帮我去查一下史密斯集团。”
　　啊啦啦，说一下也不行，马上把麻烦的事丢给我。说来说去还是在城之内身上打转，查史密斯集团怎麽会对城之内下手吧。真是别扭的老哥。
　　城之内也一样，是个闹别扭的家夥。这两人闹别扭就算了，可不要城门失火殃及池鱼的给我麻烦啊……
　　家家有本难念的经啊。这本经我念了十年也念不好啊……
　　以上是圭平心中的纠结。
　　史密斯集团是所软件游戏发行公司，虽然历史不及海马集团悠久，不过成立至今有六年时间的史密斯集团有著辉煌的业绩，这是个不可否认的事实。
　　史密斯集团的创始人──亨利・哈利・史密斯，当年是以二十五岁的年轻企业家成立。多年来，史密斯集团一直在吸引著新一批的人才，以及拉拢来自世界各处的软件游戏设计师到史密斯集团工作。
　　海马集团有著多重领域的发展，软件游戏发行也是其中之一，可以说是史密斯集团强烈的竞争对手。对海马集团来说，对於处於同样领域的竞争对手没必要赶尽杀绝，虽然多年前海马集团的确是采取垄断市场是行政策略，不过这些年来对此已不太执著。
　　克也・城之内是巅峰的软件游戏设计师，一年只发行一个软件游戏，但此举一直以来都不曾影响他的知名度。虽然说他没有跟任何软件游戏发行签任何合约，不过他的软件游戏一直以来都是在海马集团发售，不曾给其他发行专利权，连拉拢的机会都不曾给其他人。
　　实话说，没有多少人知道克也・城之内是什麽人，除了知道他是日本人以外，其他相关资料都很难获。除非你有办法侵入海马集团的资料系统，否则你无法获得更多关於他的情报。这就是为什麽他人无法拉拢他的主要原因。

　　难念的经 3

　　在做最後处理的服装设计师──阿尔佛雷德・吉恩・米勒，在忙著检查他所设计的那套穿在城之内身上的衣服是否有什麽遗漏，而城之内只是无聊的站在那里任设计师检查。
　　每套设计的服装，都是身为设计师们的心血，所以他们一定要把自己所设计的服装，在秀上表现得最好，以便脱颖而出，成为时下的流行服装。
　　“哟，克也帅哥。”
　　听到这麽一叫，城之内便知道是谁在後头叫他了。
　　“嘿，舞！你也是来走秀的嘛？有孕妇装的秀要走吗？”
　　城之内回过头，一脸狡黠的看著抱著只金黄色的吉娃娃犬、大腹便便的舞，口无遮拦的说道。听到这话的舞，很不客气的在他头上狠狠一敲。
　　“你这张嘴是狗改不了□啊！真是狗嘴里吐不出象牙！没听过怀孕的女人是最美的吗！？就算有孕妇装的秀要走，他们还得看我肯不肯点头答应呢！”舞毫不客气的两度提到城之内的禁词──狗，来反击城之内看不惯她大腹便便的样子。
　　怀孕的女人脾气是难以琢磨的，无论脾气多好的女人，一到怀孕的时候，都会变得不可理喻。
　　城之内瞪眼的看著舞，怒气无处可发，他可不会去尝试跟怀孕的女人争执，舞前两胎的怀孕时的给他的教训，城之内可不敢忘记。转头看向米勒，也就是舞的丈夫，向他问道：“米勒，这就是你的老婆大人吗？”
　　“别找我麻烦。”
　　老婆大人怀孕是最大的，他哪敢惹啊？跟何况眼前的这人是他老婆最疼爱的家夥，虽然不曾在这人面前表现出来，但如果自己敢跟他呛声的话，回去有苦受的可是自己。
　　“阿尔佛雷德，我要吃雪糕加蛋黄和草莓果酱，给你半个小时的时间找来。”看著不打算多插手这情况的米勒，舞放下吉娃娃犬，在一旁的椅子上优雅地坐下带著温和地笑容、温和地说道。
　　耶稣啊！我没得罪她的小祖宗，她也为难我！这到底是为什麽啊！
　　米勒无奈的放下手中的工作，按照舞的吩咐，去找这些‘口味怪异搭配的食物’，反正城之内的身型很好，他也没有任何需要修改服装的地方，走秀也轮不到他来担心。
　　在米勒离开後，个人休息室里头只剩下城之内和舞，还有一只在咬著舞带给它的橡皮球的吉娃娃犬。
　　“史密斯还有来找你吗？”
　　一反之前的气氛，沈重的问话在休息室里旋绕著。
　　“没有，但那家夥很烦，很讨厌，一直挑战我的极限。下次再看到他的时候，我不知道我会对他做出什麽事来。”城之内脸上带著不愉快的表情，咬牙切齿的说道。原本还想再说什麽，但想了一想後，最後还是选择不多说。
　　沈默再度降临至休息室里头，两人都一声不吭，脑袋里头有著各种想法围绕著。
　　看看墙上的时间，城之内觉得差不多要轮到他去帮忙那个被关的普赖尔去走少年时装秀了。对於休息室里头的气氛原本就受不了的城之内，便直接走到门前把打开门准备走出外。
　　“小心点，那家夥很小心眼，也很难缠。”
　　舞的声音，在城之内正准备关上门的时候传入城之内的耳朵。
　　“知道了，舞。不用担心，我也不好惹。”说完，城之内便关上门了。
　　“真是的，这样的麻烦一刻也不肯稍停，当名人就是这样麻烦。海马集团的奇迹啊……”说著，舞抱起吉娃娃犬，把它放在腿上，抚摸著它柔顺的毛。
　　“还是杰你比较自在，无忧无虑的，不用烦恼一大堆有的没的。”舞对著吉娃娃犬微笑地说道。吉娃娃犬只是张著它那双亮晶晶眼睛望著主人，也不知道是否听得懂舞说的话。
　　“哎，不想了、不想啦。那个阿尔佛雷德好慢哦！”
　　甩开令人烦恼的思绪，舞从休息室的看向外头，等著她的雪糕的到来。
　　舞跟游戏和阿迪姆一样在海马集团开发部工作。她在六年前跟服装设计师阿尔佛雷德・吉恩・米勒结婚，成了米勒夫人，现在叫做舞・孔雀・米勒。
　　现在他们育有两个孩子，个别是一男一女，都遗传了他们的父亲那头棕色头发。
　　虽然孩子男女都有了，不过舞还想要一个有著遗传自她的那头金色头发而孩子，最好是男孩，所以有了第三胎。当米勒听到她说想要个金发男孩後，每次看到城之内的时候都不会有好眼色。
　　金发男孩、老婆喜欢的人──这很明显的就是克也・城之内！虽然他们是连暧昧都没有的朋友关系，但不代表米勒不会不吃这个干醋！
　　在结束了走秀後，城之内告别了静香，另外警告了本田没事离他妹妹远一点後，现在在街边跟舞告别。
　　“没事的，你不用担心。史密斯又不能拿我怎麽样。”城之内对著一脸严肃地望著他的舞说道。虽然舞的关心令人心暖，但他不想要眼前这个待产的朋友一直替他操心。
　　“你说史密斯又不能拿你怎麽样？”一把熟悉的声音打断了他们之间的对话。
　　眨了眨眼睛，城之内怀疑自己的眼睛出问题了。
　　停在他眼前的，的确是海马集团的最高仲裁的车子，而坐在车子里头的的确是海马濑人。
　　“上车。”
　　车是真的、人是真的、声音也是真的，现在城之内怀疑这个眼前的事实是不是真的了。
　　“哥，城之内还是老样子，又被你忽然这一举给吓呆了。”坐在前座的圭平看著已经呆在那里的城之内笑说道。
　　“啊，是濑人和圭平啊。圭平，什麽时候来的美国的？怎麽都没看到你的？”忽视两个在对峙中的人，舞跟圭平问候近况了起来。
　　“今天早才到的，不过你今天拿了假去做检查了，所以没有遇到。对了，差点忘了。恭喜你又有孩子咯，舞。还有你什麽时候开始养宠物狗啦？”看著舞怀中的吉娃娃犬，圭平感兴趣地问道。记得自己很小的时候曾经有养过小狗，後来小狗不知跑到哪里去了，没有回来，令他伤心了好一阵子呢。
　　“谢谢。我想要个有著跟我一样金发的儿子。至於杰这小家夥嘛……养了它快快半年了。”舞举起怀中的吉娃娃犬对圭平说道。
　　听到这话的圭平，心里头有些不安地再次担心著。
　　当年舞喜欢城之内的事，除了迟钝的当事人──城之内克也以外，这事在所有人的眼里都明白地看著的。只是不知道什麽时候，哥哥已经跟城之内搅在一起了，所以舞才没有插入他们。
　　不能不说，舞的确是个成熟又有魅力的美女。可感情方面的事，不是说你占尽优势就一定会赢的，最重要的是彼此的心意。聪明的舞比任何人早就看清楚了这点。
　　舞不选择做为城之内的对象，不代表她放弃了城之内。她对城之内的关怀和帮助一直是不断的。
　　听舞说到金发的儿子的时候，圭平就直接联想到金发的城之内。
　　听舞说到那只宠物狗的名叫做杰的时候，圭平就马上联想的城之内的名字是以J开头，而杰和J是一样读音。
　　女人。这种生物，就算是海马兄弟这种被叫为天才的人也无法理解的。
　　女人，这种生物也是全世界男人里难念的经啊……
　　好在舞已经结婚，也没有打算向城之内表白她的心意，要不然圭平会□心得少年发白。
　　“上车，别让我再说第三遍。”
　　圭平看著自家哥哥，再看著外头还在发愣的城之内，不禁摇摇头了起来。
　　“上车吧。”
　　舞倒是适时地推了城之内一把，让城之内回过神来。
　　看著乖乖上车的城之内，圭平才松了口气。他可不想回国的第一个晚上，还要处理这两个别扭的家夥。
　　“舞，我们先走咯。你早点回去吧！别站在街边吹冷风了！”圭平感激舞替他化解了一场麻烦，关心的对舞说道。
　　“是啊！快进去吧！米勒会担心的！”听到圭平这麽一说，城之内马上接口说道。让一个舞这样大著肚子的留在街边，他会不心里不安啊。
　　“安啦。阿尔佛雷德已经在旁边等我了。你们先回去吧。晚安咯，各位。再见。”说完，舞对他们发出一个放心的微笑。
　　“舞，你也早点休息哦。别再追戏剧了，要不然我叫米勒去没收掉你的带。”城之内最後不忘叮咛道。
　　“呵呵，知道啦。”舞也不多说，答应城之内就是了，免得城之内继续唠叨，惹得某人在旁生闷气。
　　在车子开始走的时候，海马一直沈默的海马开口对著城之内问道：“你刚才说史密斯又不能拿你怎麽样，是怎麽一回事？”
　　海马会把自己的话重复说一次，这个待遇只有城之内才有。至於圭平，他从来都不需要海马把话说第二篇，甚至有些时候海马不说，他自己就已经知道要做什麽了。
　　“没什麽，只是要我到他那里做他公司的有些软件设计而已。这哪里可能，我又呆不住！”城之内见海马发问，他便坦白说了，反正他的事没多少可以瞒过海马。海马一直都知道他在做什麽，只是海马不插手而已。
　　“那你知道今天包围你的是什麽人吗？”
　　“不知道。”
　　对於海马的问题，城之内的回答一点也不假。当时的直觉叫他速战速决，所以身体的动作比他思绪还要先起了运作，他也来不及去细想。
　　在海马发问问题的时候，一定要坦白地回答。这是海马多前跟城之内定下条件。
　　作为交换条件，海马让城之内拥有自己的自由发挥权。只是，无论他在任何领域里的发展，都一定都要在海马集团的名义下进行。城之内见拥有海马集团的财力帮助优势下，很愉快地接受了，也没做任何多想便答应了。至於，海马的想法却是更深入的。海马无法放心的让迷糊的城之内独自一人在外头乱闯，有海马集团的插手可以让一切更方便为海马操控，而城之内独特的创新才华，也成了海马集团无法攻破的特色之一。
　　“如果他敢令你受伤，我绝不会放任那人的。”海马对城之内认真的说道。
　　“别提起我不记得的事，我也不会让自己受伤的。”城之内一头躺在海马的腿上，以同样认真的口气说道。城之内这样举止，不是原本就有的，而是见到游戏和阿迪姆的互动时，有些羡慕便照样学来的，只是没想到结果却意外地令人满意。
　　城之内不记得的事，没有人愿意告诉他原因，所以他也下意志地选择不问。大家不告诉他，那便有著大家的理由，他没必要为此而自寻烦恼。
　　“我知道你不记得，那事我也不想提起，只是我在这里把话说清楚而已。”海马看著城之内，眼睛没有任何涟漪地说道，他不想提起那事，他只是想表态他的想法而已。多年的相处，他知道如果他不把他自己的想法说出来的话，躺在他腿上的那人是不会明白的。
　　记得多年前，当看到躺在後港，全身是伤、发著高烧的城之内的时候，海马便清楚地了解到了自己的心意。
　　带他回去治疗时高烧一直难退，海马一度後悔怎麽自己没有注意到这麽多天以来，不曾出现在自己身旁的城之内。
　　最令海马气绝的是城之内受此伤的原因。那原因既然是城之内的那个酗酒的父亲暴力的造成的。虽然一开始就知道城之内的家庭情况有问题，但不知道实际的情况，他从来都不多问，也不去调查，但却从来没想过这将会造成城之内差点就死在後港的原因。
　　好不容易在城之内醒来後，他的记忆和一些行为和思想都在高烧中掉失了。
　　城之内的性格多少有些跟以前不同，不过看起来这更想是原本的城之内，没有多少过去的阴影，城之内活的更自在。只是吵闹这点是以前的数倍，现在的城之内是个爱发牢骚的家夥，而不是以前一直那个有什麽事都往肚里吞的城之内。
　　“好啦、听到啦、知道啦、最爱你就是啦。别担心。”
　　城之内变更直白这点海马最满意。
　　“那今晚我要回报。”
　　“喂……”
　　坐在前座听得懂日语的圭平一直静静的坐著不出声，他在倒数还有多少时间才到家，後座的人一直在摧残他的耳朵和心灵。看来他需要快点找个对象才行。正值青春期的他，可是很容易被挑逗的热血年轻人，可惜後座的人一点都不体会他的情况而稍微控制一点。

　　难念的经 4

　　“老板。听电话时，你说找到我定的东西了吧。是吗？”游戏站在宠物店柜台前问著老板，而阿迪姆则在一旁看著懒洋洋的大蜥蜴吐舌头。
　　“是啊，你要的东西可不好找啊。毕竟它很稀有，而且还是被保护动物。”接著老板继续到说他找这东西的经辛，而游戏却是很好的听众，在听著老板的诉说，而无聊的阿迪姆开始在这家有种各种稀奇的生物的宠物店进行参观。
　　当阿迪姆在盯著刺o猛瞧，在怀疑著这种生物是否会被人类当成宠物的时候，他的思想便被游戏的呼唤声给转移了。
　　“阿迪姆，你看它是不是很漂亮？”游戏满意的看著笼子里头睡觉的生物说道。
　　“还真的找得到叻。克也这家夥还真是不一般的幸运。”虽然无法伸手进去笼子里头抚摸，不过光看就知道它的毛很柔顺了。
　　“嗯，城之内一向都有很强的运势。对了，阿迪姆。那个……那个……”说著，游戏的话开始变的断断续续，扭扭捏捏的不知要说什麽。
　　“你看上了什麽宠物？”阿迪姆倒是很快就明白夥伴在想什麽了，摸著游戏的头说道。
　　游戏不说，拉著阿迪姆来到一角的笼子前，指著里一只赤红色乖巧的小松鼠。
　　“嗳，是那个小家夥啊。你喜欢？”阿迪姆问著游戏，语气中充满著宠溺，毕竟能令游戏感兴趣的东西并不多。
　　“嗯，小小、圆溜溜的很可爱。”游戏明亮的眼睛，望向那只小松鼠时变得更明亮了。
　　“老板，这只也一起要了。”阿迪姆看见游戏眼中那不一样的神采，了然的直接对老板说要了这个令夥伴感兴趣的小家夥。
　　“要那个松鼠啊。好的，我一起给你们准备好。至於这个松鼠，我就不算你们钱了，当做送给你们好了。”老板看著那小松鼠倒是不引以为意的说道。毕竟，它的价格比他们来订购的那个，简直是天壤之别。
　　“不了，老板。那东西是我朋友要的，不是我们的，钱照算吧。”
　　阿迪姆走到柜台，直接拿出现金支票簿，等著老板告诉他总额。
　　“好好好，你等等啊！”老板可是亮了眼睛，这麽豪爽的客人可是不多见啊！一定要好好招待啦。
　　上帝啊、耶稣啊。你怎麽这麽爱给世人考验啊！
　　城之内好不容易从被窝里爬起来，来到KC甜心屋的办公室里头，准备更新甜品屋的甜品项目。可是，他人在这办公室里头的椅子上还坐不到一个小时，眼前的史密斯密集团的总裁──亨利・哈利・史密斯就来到他眼前，坐在他的面前了。
　　“没想到你还是个甜品屋的老板，克也・城之内。不知你还能给我什麽样的惊讶。” 史密斯坐在他的面前说道。
　　对於史密斯的问题，城之内根本不想回答，可是一人活生生的人在你眼前，你又无法忽视。
　　城之内无奈的继续在心里头跟上帝和耶稣唠叨著。他平时根本就不来甜品屋的，好不好？要不是昨天吃了这其他分行的甜品，觉得有需要改进的地方，他才不要这麽辛苦的爬来呢！这KC甜品屋是他搞出来的，他多少也要负点责任。
　　“想买甜品的话，请到外头选购。”心里头不知把史密斯的列祖列宗问候来多少篇後，城之内展现著一个在商场上商人的礼仪，对史密斯话不对题的说道。
　　“城之内先生，我诺想买点心的话，不会进来你的办公室的找你的。” 史密斯倒是很有耐心地对城之内点明这个事实。
　　“一句话，没兴趣。别再来找我了。”相对於史密斯的耐性，城之内马上摊牌不奉陪了，商场上的游戏本来就不是他的领域。
　　“怎麽不先看看我给你什麽优待，再做打算呢？” 史密斯循循善诱地说道。
　　“不要，麻烦。”城之内不理史密斯，拿起笔继续做估计甜品调配的比例。
　　“没想到你还是这麽直性子呢。其实第一次见你的时候，我就想问你了，你的年龄真的是二十八岁吗？你看起来很年轻。”而且个性也很像年轻人一样冲动。这话是史密斯在心里说的。
　　“别在我面前提这事！警告你。”城之内没抬头，不过却咬牙切齿地说道。
　　这个话题一直是城之内心里头的一个死结之一。帮忙静香那里走少年时装秀他就忍了，毕竟静香是他最疼爱的妹妹。但面对其他人，他可没这麽好的耐性来忍耐。
　　城之内的脸被史密斯突然伸来的手给抬起来，使得城之内被迫与史密斯对视著。城之内想挣脱却挣脱不了，虽然史密斯不是抓疼了他的脸，但他不喜欢这样。
　　“连脸蛋肌肤都像十几岁的人一样呢。” 史密斯仔细看了城之内的脸後说道。
　　“是吗？所以看起来很年轻的克也・城之内也许不是你要找的游戏软件设计师咯？”城之内冷笑的对著这讨厌的家夥说道。
　　“我也有这麽猜测过，不过事实上，你的确是那个处於巅峰级的游戏软件设计师。” 史密斯满意的看到城之内的注意力全被他抓著，他放开了城之内，再度坐回椅子上。
　　“是吗？据我所知，你所说的巅峰级的游戏软件设计师有不少吧！濑人・海马、圭平・海马、游戏・武藤、阿迪姆・武藤、舞・孔雀・米勒等都是吧。”懊恼的比例计算被打乱，城之内放下笔瞪著史密斯说道。
　　“你说的那几个都是海马集团的人吧。濑人・海马和圭平・海马更不用说，他们是海马集团的社长和副社长，根本无法拉拢。” 史密斯当然知道这几人是谁，至於其他几人早已跟海马集团签了长达十年的合约，而且也签了续约十年，说什麽他们都不会可能跳槽来到查史密集团的。
　　“那几还来找我干嘛！？我也是海马集团的软件游戏设计人员叻！”城之内不满史密斯一直在莫名其妙的话题上打转，不满的拍桌问道。
　　“你是唯一一个没有跟海马集团签合约的人，你是软件游戏设计师，不是一般的软件游戏设计人员，还有你独特的游戏设计一直以来是海马集团在软件游戏领域里头的奇迹。”这个奇迹就是为什麽史密斯会亲自几度来拉拢城之内的原因。
　　“狗屁！什麽奇迹啊！？我听都没听过！你别烦了，出去！”城之内对於过於夸大的赞美一点满足感也没有，只觉得过於虚假，甚至令人觉得作呕。
　　“什麽！？你没听过？”这回连史密斯都觉得惊讶了。一个著名的设计师，既然不知道自己在自己发挥的领域里头占据什麽样的位子，这说出去根本就没人相信。
　　可谁又知道，城之内除了海马的否认以外，其他的评论根本无法入耳，觉得那些像是游戏在安慰他的话。其次他只要钱有汇入他的户口，其他的也不想多理。
　　“不知道，谁会去记得啊？”怎麽总裁级的人都这麽难说话的。这是城之内内心的抱怨。
　　“你真的很不可思议。”这是史密斯对城之内的看法。
　　“你真的很烦！”这是城之内对史密斯的看法。
　　“我们合作吧！这一次不是请你来我公司底下工作，而是平等的合作。” 查史密开出这个诱人的条件。
　　“免谈，麻烦。”
　　合作！？虽然城之内不是海马集团的投资者，也不是海马集团的高层行政人员，他也自认没这样的能力，他所跳入的每一个新的领域，除了特定的事物以外，其他所有的一切都还是海马幕後替他操办，所以他只要继续发挥他的所长，来突出海马集团就足够了。在某种方式来说，这是他跟海马集团的某种的合作关系。
　　“哼，没想到你这麽难缠，我倒要看你能够坚持到什麽时候。” 见城之内这麽难搞，史密斯决定采取强烈的手段。史密斯站了起来，走到城之内面前，再度抓起城之内的脸，一口气狠狠的亲下去。
　　！！！
　　突然间□的疼痛令史密斯失去了力气，然後倒下。城之内右手握著滑出衣袖手枪，里头的麻醉针在出门前才安装的，又少了一支。
　　“自己保重哦，史密斯先生。针插在那个地方可是很麻烦挑出来的。”
　　说完，城之内便拿起电话，叫保安把人给拖出去，而自己直接去厨房试做新的甜点，稍後才再写材料和对比份量。
　　史密斯集团不用查了，因为威胁已经被城之内亲自给除去了。
　　圭平看著档案，那个亨利・哈利・史密斯的下场，圭平的心情很复杂。他不知道他该同情史密斯好，还是该说查史密活该好。
　　城之内真够狠的。不知是不是一直跟在海马在一起的关系，连个性有些也变得跟海马一模一样，一样是个狠角色。
　　一头发光发热带著神威的蓝颜白龙在他家里头都够了，还来一头潜在暗处更是所向无敌的如同红颜黑龙一样如眼珠染血无情的黑龙，这样会害他得回家恐惧症啊！！！

　　难念的经 5

　　迷宫。
　　一个种植的树木为墙的主题的迷宫公园是海马这次的生日会的据点。
　　这个迷宫公园是海马集团里头的一个四百平方大的免费游乐据点之一。这是一个需要携带地图和游戏站提供的呼叫机随行迷宫公园。
　　当它第一次展开给人游玩时，以没有地图和呼叫机的情况下进行的闯迷宫大赛，以获取巨额奖金。为此奖金而前来的场赛人很多，但能坚持到最後的人却寥寥无几，而第一组破迷宫的人花费了整整九天的时间来突破。
　　这个迷宫公园目前是世界著名的游乐据点，同时也是个高挑战级的游戏。
　　“城之内既然选择在迷宫里头替老哥举办生日会……”
　　圭平在迷宫外的广场和游戏他们集合的时候，感叹的说道。
　　“这是克也设计的主题公园，会想到它也不稀奇吧。”阿迪姆看著那些浓密的树木，突然间为修剪树木的员工默哀。
　　“是啊，克也想出来的主题公园，会想到它也不稀奇。要不是那时的迷宫大赛是禁止海马集团的员工参加的话，我也想第一时间来玩。”游戏带著小松鼠，有些遗憾的说道。
　　“这个迷宫我到现在还没玩过呢。真想找一个时间，丢下阿尔佛雷德和孩子来玩玩。”对於已经升为妈妈级的舞来说说，她的时间就没有多大的自由了，也无法丢下孩子们来尽情的破解迷宫。相对与主人的感叹，她怀中的吉娃娃犬在好奇的看著游戏带的松鼠，在研究著。
　　“这跟古迹上的迷宫一比，不知道哪个比较困难呢？”貘良对这样的迷宫倒是没多大的兴趣。毕竟身为考古者的他来说，他去埃及做考古的时候，见过不少更危险和多重离奇的陷阱的迷宫。
　　“听克也，他原本打算设计有地下道的，结果他自己越画越头痛，所以放弃了。”杏子摇摇头惋惜地说道。听说闯迷宫大赛的第一组突破队伍，花了一个星期多的时间来突破迷宫。如果这个迷宫再加地下道的设计话，真不知道那些参赛者要花多少的时间来破解迷宫了。
　　“话说回来，怎麽还不见海马和克也啊？”本田多少有些不耐烦的问道，而且还不见来接他们的直升机。
　　“哥哥说要到了。”静香看著手机简讯说道，同时远处传来了直升机的噪音。这便是来接他们到迷宫中心的直升机。
　　这迷宫中央有个漂亮的广场和休息厅，城之内替海马举办的生日会就在那里，而这周围的出入口都被城之内事先关上了，免得有人不小心迷失在迷宫范围。
　　海马的生日宴会倒没有多隆重，就像个普通的聚会一样，都是大家聚在一起吃喝聊聊。毕竟海马不喜欢社交，城之内没有邀请其他人，除了一些朋友以外。
　　“濑人，你猜猜看，我今年会送你什麽礼物？我想你一定会猜不到的。”在给海马礼物的时候，城之内像个准备献宝的孩子一样，从满期待兴奋地问著海马。
　　海马看著城之内，也不知道怎麽回答。就他的话来说，叫人怎麽去明白犬的想法啊！海马永远无法猜到城之内会送他什麽样的礼物。
　　“有什麽，直接拿出来。少在那里耍宝。”海马直接跳过猜测礼物这一环，叫城之内把礼物拿出来就是了。
　　“切！拿出来，就拿出来。”城之内嘟嘟嘴的去一旁拿出准备的礼物。
　　礼物的确人海马预先所想的一样，是海马预想不到的东西。当海马看到城之内所谓的‘礼物’的时候，他完全不知道城之内在想什麽。
　　一、t这是个生物。
　　二、t这生物是狐狸。
　　三、t他像是会去养任何生物的人吗？
　　“是白色的狐狸哦！这可是找了很久才找到的呢！”城之内想是个准备等著称赞的孩子一样，等著海马接过这白狐。
　　海马看著这白狐。它那眼睛就像条线一样，是眯著地、懒洋洋的躺在城之内的怀抱里。海马现在在想，除了犬以外，他怎麽还得被迫去了解其他生物啊……
　　“你脑袋坏了啊？”这也是海马的结论。
　　“你说什麽啊？你这个蓝眼白龙腔的家夥！龙是找不到啦！所以就找了稀有的白狐咯！还有它的眼睛是蓝色的哦！”
　　面对著劈里啪啦一直在说个不停的城之内，海马只好无奈地接过他的‘生日礼物’。
　　在一旁的鬼片，看著只被城之内当成礼物送给哥哥的白狐，心里在想城之内选狐狸是不是有什麽其他的意思啊……比如说他老哥像狐狸一样狡猾。
　　至於海马，他发现他自己越来越跟不上城之内的想法了。
　　城之内是海马一直难念的经啊。
　　“杰呢？”
　　舞见她的吉娃娃犬不在她周围，奇怪的问道。
　　“放心，这一带都被封锁了，它跑不了多远，就在这里等它回来吧”阿迪姆无法让舞这样到处去找那吉娃娃犬，便这麽说让她不用到处乱走。
　　舞接受了阿迪姆的提议，坐下来等著吉娃娃犬回来。看向同样带著宠物的游戏，舞感叹的说道：“唉，游戏。怎麽你的松鼠会乖乖的待在身上，而我那杰却这麽爱跑啊！”
　　“啊？这是为什麽啊……嗯……阿迪姆，你说这是为什麽啊？”对於舞突然丢出来的问题，游戏不知所措的把这烫手山芋丢给了阿迪姆。
　　“咦？我哪知道。”对於这样的问题，阿迪姆也不知道怎麽回答。
　　看著不知所措的游戏和阿迪姆，舞倒是没有了打算继续追究这个问题地问下去的意思。倒是说出了句令游戏和阿迪姆想不明白的话。
　　“杰果然像克也一样呆不住呢。”
　　“啊？”“啊……”
　　对於这样简单的生日聚会，海马觉得轻松自在许多。看著一旁在各种交流著人，海马不否认城之内是有借著他生日的理由来让大家聚一聚的这个事实。海马倒不会再这点上纠结著，他也放松著自己的到处走走一下，吹吹夜风。
　　在海马毫无目标到处走著的时候，他的视线突然被一个白色的身影给吸引了过去。
　　那白色的身影，就是城之内刚送给他的白狐。虽然他本人不想对这白狐多加理会，但如果把这白狐弄丢的话，城之内知道的时候会很吵的。
　　那只懒洋洋的白狐，此时的眼睛不似之前一直是眯著的，而是睁开的。它的眼睛果然如城之内所说的一样，是蓝色的。
　　令白狐感兴趣的是只娇小的吉娃娃犬，也就是舞的宠物──杰。
　　杰。多麽明显的名字，不就是J嘛。城之内名字的字母开头。
　　这女人虽然嘴上不说，可是还是喜欢著城之内的。要不是看在她一直对城之内的照顾和帮忙，还有很聪明的没有涉及进他们的话，海马才容不得她呢。
　　娇小的吉娃娃犬一直瞪著身型比它大的白狐，却又不敢发威。
　　犬原本就是狐的天敌，但娇小的吉娃娃犬根本就不是白狐的对手，而且看样子，好像被白狐欺负著。
　　吉娃娃犬向左走，白狐就先一步挡在左边。吉娃娃犬向右走，白狐又再先一步挡在右边。吉娃娃犬看起来有些生气的汪汪了两声，结果被白狐瞪得没有了声音了，一直退後到角落头。
　　白狐看起来视乎很满意，走前几步，用前爪触碰吉娃娃犬的头，看吉娃娃犬那瞪眼珠的样子很满意的说。
　　笨犬简直被狐狸玩在掌心里头嘛！说什麽犬是狐狸的天敌，根本就是狗屁！这就是实力的差别！
　　在一旁的看著全程的海马这麽想著，突然觉得白狐有趣起来了。
　　“蓝眼，过来。别欺负它了。”
　　蓝眼，白狐的名字就这麽定了。不过白狐视乎知道海马叫著它，便回过头朝他走去。走去尾巴顺便扫了吉娃娃犬一下，吉娃娃犬只是泪眼汪汪的盯著白狐。
　　虽然它是宠物犬，但是有其他生物的气味在身上很难被同类接受，尤其还是狐狸的味道。
　　可怜的吉娃娃犬就因为白狐这麽一弄，就被同类孤立了。
　　“可不可以太过欺负它哦。会被讨厌的。”海马抱起狐狸说道，不过狐狸好似听得他的话一样，甩过头不理他。
　　这白狐真是霸道。海马这麽想著，不过这点跟他很像。突然，他很喜欢城之内送他的狐狸了。
　　“待会得告诉舞她的吉娃娃在这里才行。蓝眼，你真会给人添麻烦。”
　　某人没自觉的人，自己完全没想过他自己也是这样，常常给自家弟弟添麻烦的说……
　　─完─

　　逃不开的孽缘

　　眼前，这熟悉的植物和景色，他忽然觉得很陌生。
　　也许是因为他离开这里有一段时间了，所以他觉得有些陌生了。眼前所见的一切，跟他之前所在的地方相比，真的完全不同。
　　坐在河溪旁的岩石上，看著水流，脑海中的思绪已经流向了比溪水还要遥远的远方。
　　没有谁知道他在想什麽，更没有人知道他有个单纯、小小的愿望。
　　他想要有陪伴，真诚的陪伴。
　　他怀念著过去。
　　怀念著那看似遥远，实际上却是不久前的过去。
　　记得小时候，他很幸福。早餐时，有爸爸爽然的笑容，每早在餐桌前看著他的到来，摸摸他的头，说声：“儿子，你今天有没有尿床啊？”，接著便是自己气嘟嘟的反驳说道：“才没有呢！我已经很久没尿床了！臭爸爸，别在妹妹面前乱说这些！”。娇小的静香笑呵呵的坐在婴儿椅上，举起小小的手，用著幼嫩的童音、咬字不清地：“咯咯、咯咯。”地叫著他，等他把她抱起。妈妈围著围裙，从厨房带著感煮好的早餐出来，放著大家的面前，温和的笑说著：“早啊，该吃早餐咯。”
　　只是个小小的愿望，希望这样的温馨可以一直持续下去，但这样小小的一个愿望却无法达成。
　　後来他孤独了。家人依旧健在，但却不复以往的幸福。
　　渐渐地，他有了些朋友，他感觉到了上天对他的怜惜。看著他们幸福快乐的笑脸，连自己都不禁感染上了那些轻松快乐，嘴角也带上的真诚的笑容，虽然笑容下的悲伤依旧存在著。
　　遇到海马濑人，一开始就只是个同班的邻座同学，对那人的事也没多少关注著。
　　随著时间的流逝，一些发生的时候，他的视线一直被那人给抓著。
　　一开始就不怎麽在意的邻座同学，有著优越的成绩，女生们爱慕的对象，但这点对於是个男生的他来说，除了一点点的妒忌著海马拥有女生的仰慕以外，就没有其他了。毕竟那是他们几乎不曾交谈过，也没有语言上的冲突。
　　第一次注意到他，是因为格斗游戏卡牌开始。在游戏的店里，看著游戏爷爷的珍藏的稀有珍贵卡牌──蓝眼白龙，他激动、高傲和无理的时候开始。
　　为了夺取蓝眼白龙卡牌，还有报复惨败的侮辱，海马接下来的行为几乎令城之内痛恨地咬牙切齿。
　　在黑暗游戏的惩罚後，海马有了些改变，依旧傲慢，但不再那麽讨厌了，就是一直给他按上难听的称号这点令他气愤地跳脚。因此城之内一直找海马挑战，他要得到一般人应有的尊重。海马除了游戏以外，根本就不叫杏子等人的名字，但这总比叫著那些难听的称号来得好。
　　在他被千年道具操控与游戏进行死亡格斗时，他只拿了游戏的钥匙，在沈入海底时把游戏手腕上的手铐给解开，而没有钥匙的自己，有一死的心理准备。能够活著上岸，他几乎觉得幸运女神还真不是一般的眷念著他，可是当他知道是海马给他钥匙的时候，他艰难著开口跟他道谢，说是自己欠了他个人情。试问一直看不起自己的人，给你救命的恩惠，你又会有什麽样的感觉。
　　妹妹站在他面前，自己解开了眼睛上的绷带，给了他承认自己的勇气，那时他才知道其实自己并没有完全失去童年的幸福。不单是他是个哥哥一直疼爱著静香，而静香也是他的妹妹，给他支持的毅力。
　　跟海马的孽缘，又是另外一回事。
　　不知道是怎麽开始，或者更确切来说，他根本不知道这孽缘是从何而来。当他意志到这点的时候，他已经被海马紧紧给抓著了，根本逃不开、躲不掉。
　　“咦？这里怎麽有个人类啊。看起来蛮美味的，可以来给我当晚餐。”
　　城之内在回忆过去的思绪被打断，回头看著那头又肥又丑的龙，他不禁怀疑它背上那比他体积还要小的翅膀能给他飞多高。他在想，眼前这龙的翅膀，该不会像他死前那个世界里头的鸡一样，根本飞不了多少吧……
　　“这是你的地盘吗？抱歉，我不小心闯入了。我现在就离开。”
　　这世界，根本就没有人类。就算有，也是意外误闯入这个世界的，最後人类会被这世界的生物给撕碎，成为腹中的餐点。
　　“想跑去哪？你根本就跑不了多远吧？这世界根本就不是人类该存在的地方，来到这地方的人类，只会是我们的食物。”
　　那龙张开那满嘴獠牙的嘴，轻视的说道，仿佛觉得自己跟眼前的人类多说话，是给这人类死前最大的慈悲。
　　城之内心里当然明白这龙的想法，他自己原本就是这个世界的生物之一，对这里的一切有著一定的了解。只是有著无限的生命，漫长的时间实在是太无聊了，所以才选择沈睡，让自己的意志离开这个世界，闯入人间的轮回道。
　　他在人间的身躯死去的时候，因此他的灵魂再次回到这里，所以他醒来了。在这个世界的他，想死都不容易。
　　就在看著眼前的龙猛然把他的爪子抓向他的时候，他的眼睛瞬间变红，紧跟著身形也起了变化。
　　人类的肢体应有的形态瞬间退去，肌肤的颜色转黑，而身型也变得庞大。
　　“黑夜帝王──真红眼黑龙！”
　　在看到他变红後的身型後，那龙马上收起自己的爪子，跪拜在他的面前。
　　眼前的真红眼黑龙是黑夜的王者，在黑夜里头是最强悍的生物，虽然现在是白天而力量有些消减，但也是此刻所有生物强者中的佼佼者。
　　城之内看著自己难得维持的人形就在潜意志里头感受到威胁来临的时候自动变回了原形，觉得有些泄气。
　　他本来就不擅长变形啊……在这世界里头，变形可是难以控制的法术，就算自己的确是眼神这白痴龙说的黑夜帝王。
　　他清楚知道，他与其他属性的帝王比较起来的话，他可显示地年幼得多了。
　　他在这世界是至高的王者之一，在这高峰上的他是孤独的，在他这次醒来後更是充分的意志到这点。他不禁在想，海马一直把自己摆在身为王者的高峰的顶上，难得不孤独吗？
　　不理那向他跪拜的龙，城之内张开羽翼，往高空飞去。
　　“无论你跑到哪里，我都会把你抓回我身边的。”
　　他在感受著空气在与他插身的时候，脑海想起了海马以前向他说过的话。
　　他不明白，为何他听到这话的时候，既然确定眼前这个男人真的会这麽做到。
　　“找到了。黑夜帝王──真红眼黑龙。”
　　一个站在高崖上，有著白色长发的女子，看著远处飞翔中的黑龙说道。
　　“麻烦你了，琪沙拉。”一旁褐发的人类男子对身旁的女子说道。
　　要找到这个清醒多时，却一直不露面的，还隐藏著自己存在的家夥，真是不容易。要不是现在处於白天的情况下，身为光明帝王──蓝眼白龙的琪沙奇拉也无法感受到他的存在，更无法从光线下看到一直擅长隐藏在夜空下的黑龙。
　　“王，你要怎麽做？”女子用她那纯净的双眼望向他说道。
　　“在人间几千年，好不容易找到这麽一个他，哪可能这麽轻易就让他跑掉。当然是抓回我身边啦。”褐发男子轻笑著说道。
　　没有那家夥存在人间，根本就是无聊透顶，因此他回到了这个世界。
　　“真红眼黑龙它不知道您的存在吧。”女子看著远方那黑龙消失的天空说道。她跟随身旁的人离开这世界的时候，这条龙还沈睡在蛋里头，还没从保护著它的蛋壳里头清醒呢。
　　“没关系，可以像在人间的时候一样，再一次玩猫抓老鼠的游戏也不错。”
　　男子不禁想起以前那人惊慌失措的样子，真的很有趣。
　　一开始在人间见到他的时候，就知道他是什麽样的存在了，不过他没想到身为帝王的他，既然是这麽笨的一个家夥。
　　选择不携带记忆来来的人间他，很显然的还有其他东西也不小心遗留了，比如说慧根。
　　叫他声笨蛋，本来就没有错，不是吗？
　　这麽一想，嘴角不禁上扬了起来。
　　“无论你跑到哪里，我都会把你抓回我身边的。”
　　他开口无声地说道。
　　─完─

　　潜逃

　　海马疯了。这是城之内此刻内心里的想法。
　　在下著雨的街道上，一个人也没有。雨已经淋湿了他的全身，但他对此并不加以理会。
　　这里是个小地方。一个陌生的地方。在陌生的环境里头，城之内不得不提高警觉。
　　“嘿，男孩！外头正下著大雨，你全身都湿透了，要不要进来店里避雨。我想我可以借你沐浴用品洗个热水澡，这场雨已经下了好一阵子了，不会这麽快停下。”一个正因下雨没客人的杂货店老板，无聊地站在店外看雨时，看见全身湿透的陌生男孩，有些意外和担心地走向这陌生男孩身旁说道。
　　“我怎麽可能听得懂老外到底在说什麽鬼话啊？”看到满脸胡渣的大叔走跟他说话，英语不好的城之内在懊恼的自语说道。天知道为什麽他不得不流离在这个国家。
　　不想回应这个大叔，城之内马上转身离开。
　　“男孩，你要上哪啊？我给你把伞用吧！”杂货店老板见男孩警戒地看了他一眼，不知在嘴里嘀嘀咕咕地说了什麽後，便转身离开，他有些担心的向前把手轻碰在男孩的肩膀上，想让男孩停下脚步，谁知却引来了男孩激烈的反应。
　　“放开我！”城之内在被触碰的时候，几乎恐惧的马上甩开身後男子的手。在这动作同时，身後的人看到他高领下，那类似皮带的东西。
　　“男孩，你……”
　　“别在那边说我听不懂的话！再过来，我便杀了你！”
　　杂货老板的话还没说到一半，便见到眼前的男孩拿著枪指向他，依旧说著他听不懂的言语。他认得男孩手上的枪是真枪，这类的枪支在他的店里头也有一把。面对有些情绪失控的男孩，杂货店老板也不敢再向前，只得停留在原地。
　　“再跟来就别怪我不客气！”说完，男孩便跑开了，消失在倾盆大雨中。杂货店老板只是停留在原地，没有再做追逐。
　　“喂，舞！你可以来接我吗？”
　　在接到陌生电话号码的来电时，舞有一阵的犹豫，但最後还是接了电话，却听到意外的声音。
　　为了避免无谓男人的骚扰，舞几乎不接没有显示名字的来电。这次的破例，源自於她天生的女性直觉，她觉得这通电话如果她没接上的话，她一定会後悔一辈子的。
　　“城之内！？你在哪？”
　　舞其实有很多话想说，但她理智地压下这股冲动，直接问对方的所在地点。
　　城之内在四个月前莫名其妙地失踪了，没有带走任何东西，就像凭空消失了一样。在城之内消失第二天，为城之内担心的游戏和他的朋友跑遍所有城之内可能的去处，却没有任何发现，甚至都报了警。静香因此哭红的眼睛，反倒身为城之内父亲的男人却依旧在酗酒中，对儿子的失踪一事还是事後才知道的。
　　游戏他们几乎联络了所有的认识城之内的人，寻找城之内可能的去处，但这一切都是无功而返。没有任何人知道他的去处，也没有任何人知道在他身上发生了什麽事。
　　在游戏身边的黑发女性朋友联络了舞之後，舞亲自前往了日本一趟，与游戏他们一再地扩展寻找城之内的范围。同样的，一无所获。
　　“我不会念这个地方的名字，我念字母给你，你写起来好了。”
　　对方似乎对外语不行，舞也不多见怪地说道：“好吧，你快念。”
　　在日本失踪的人，既然出现在美国，这其中的事故，还需要等见到本人的时候再问。目前最重要的是去接人。
　　可惜。当她一路高速行驶到达指定地点，人已经不在了。
　　“没想到你既然能够逃走。看来是我太松懈了。”海马看著眼前被黑衣男子架著回来的人，冷言地说道。
　　嘴巴被封上的人，无法把话说出了，只能听到些说不清的声音。在海马让人把塞在城之内嘴里的布拿走後，毫不意外地听到那人的吼叫咒骂。
　　“妈的！为什麽我要留在这里？你这样随抓人是违法的！你这死变态！比海底生物还不如的残渣！”
　　怒吼的人，双眼中有的是怒火和敌视，还有厌恶。这三点是他眼中最明显的表现，这当中还未包含其他的因素在里头。
　　“把他带回去，关在房间里头。没有我的准许，任何人也不许跟他说话，还有给我把人给看紧。这一次让人跑了，我不希望再看到有下一次，你们自己好自为之。”在看了依旧在咆哮的人，海马还不打算马上给他个教训。海马还有公事要忙。
　　“死海马！放了我！我才不要跟你这种扭曲的变态在一起，我会疯掉的！绝对会疯掉的！”感觉到扣著他的黑衣男子有了动作，城之内知道自己将会被带回那个地方，他便马上挣扎了起来。
　　忽然，城之内被勒著颈项，力道大得足以令他窒息。在看清这手的主人的时候，城之内的眼神里头，只剩无限的恐惧。
　　“你给我听清楚，你没得跑。无论你跑到哪，你颈项上的追踪器发出的信号足以令我的人找到你。你跑不了的，听到了没有！？”海马用著力道渐大的手勒这城之内说道，可後者竟敢大胆的摇头，毫不畏惧这足以扭断他脖子的手所带来的威胁。
　　“你……！”城之内的反应令海马失控地捏紧城之内的颈项，至到城之内瘫软下来，晕了过去後，海马才发觉地马上放开了他。
　　看到城之内差点给他勒死，海马的表情有一丝变化。但，很快的又仿佛没事般地变回原本冷酷的脸。
　　“人带回去，给我看好，别给人死掉。人死掉的话，你们也一起陪葬。”
　　在房间再度剩下他一人的时候，这个平静没多久就被急促的脚步和猛力的开门声给打破了。
　　“哥哥！这是怎麽一回事！？怎麽城之内会出现在这里？你知道游戏他们找他找得快疯了吗？我从来没有看过你上班时间会回家的，到底发生了什麽事？”圭平一进门，便马上大声地问道。
　　因为在公司有份紧急文件需要签名，虽然圭平可以代签，但他无法作出准确的判断，所有马上找出了哥哥的所在之所跟著过来了。谁知道，他那身为的工作狂哥哥，这个时间既然会在家，更令他意外的是他还看到以昏迷过去的城之内被抬下楼。无论他怎麽发问，那些黑衣男子也不给他知道任何事，只是静静的站在原地。
　　“圭平，找我有什麽事？”
　　海马选择无视圭平的所有问题，直接问了圭平的来意。他知道一定有发生了什麽事，圭平拿不定的主意来找他了。只是这次是时间，既然这麽凑巧地令他感到不愉快。
　　“对了，这里、这个。”圭平马上把一直拿在手上的文件交给海马。他们习惯性地把公司的事视为优先。
　　可惜，这个转移注意力的效果没几秒就失效了。
　　“哥，城之内到底是怎麽一回事！？他怎麽会在这里？”
　　不理圭平的话，海马把文件仔细的查看，然後在做某些修改後，交回给圭平。
　　“跟著这些修改的部分，叫人在打过一份就可以签名了。”
　　圭平没接过海马手中的文件，倒是惊讶的问道：“哥，你接下来的时间没有出外开会吧？怎麽叫我签名？你是不是留在家里头不出去了？”
　　海马皱了皱眉头，口气低沈地说道：“圭平，这事你别管。回去公司。”
　　明显的逐客令，证实了圭平的猜测。这点令圭平更不平静。
　　“你不回公司。”圭平这话不是疑问，而是是叙述。
　　“你到底想拿城之内怎麽样？哥？他看起很不好！你到底在我不知道的时候做了些什麽事？”圭平不满哥哥的态度，因而大吼了起来。
　　“闭嘴！圭平，回公司去。这里没有你的事。”
　　圭平的纠缠令海马感到很烦，没耐性地加重了语气。
　　“哥哥，别人不知道，不代表我也不知道。你对城之内……”
　　“闭嘴，出去！”
　　圭平话还没说完，海马就大骂了起来。好在他还有些理智，要不然此刻圭平脸上将会有著明显红肿的手掌印。
　　被吼的圭平不甘地咬了咬嘴唇，就连圭平自己都没有察觉到，他的下唇都快要给他咬出血来了。
　　“出去，这里没有你的事。”
　　听了这话的圭平，低著头转身走了处去。正当圭平要把门关上的时候，海马的一句话，令他气到眼泪都流了出来，猛力的关上房门，随後离去。
　　“警告你，这事你别插手。否则，就算是你我也不放过。”
　　来到房间，城之内已经被人平放在床上了。
　　城之内此刻的平静，跟刚才那一直在大骂的城之内，几乎是完全不同的两个样子。
　　拉下衣领，特质的带子绑在城之内的颈项上。这特质的带子是无法破坏的，无论怎麽样都无法解下，也没有解下的方法。海马打从一开始把它绑在城之内的颈上就不打算脱下来了。这带子里头的追踪器可以清楚地掌握到城之内的行踪，而这带子的性质却跟他一样，死也不会放开。
　　“你是逃脱不了的，我绝不让你逃走的。”
　　跟著带子上的纹路摸著，海马想著带子下的勒痕应该不轻吧。可惜无法解下检查。
　　“那一次，你的过分泛滥的好心，就该要有觉悟了。”
　　摸著城之内消瘦的脸，海马轻声说道。
　　不知看了多久，海马便离开房间了。
　　剩下的，只有原本存在房间里头的一切，还有一个人，只是却多了两行连那尚未清醒的人都没有意志到的泪水。
　　─完─

　　失去

　　。从手中丢失，失去拥有权。
　　“就这样。请问有什麽需要补充的吗？”
　　长发的克也，把头发整齐地梳绑了起来。穿著整齐的西装，戴著眼镜，端正地坐在海马的对面，礼貌的问道。
　　“没有。”
　　海马濑人，海马集团社长嘴上回答的没有，指的是公事上没有什麽好说的了。但，在私事上，海马可是有很多话想要说，对眼前这个梯也尔集团的代表说。
　　迪拜。在这个地方再次与他相遇，不知是偶然，还是必然。
　　“到底发生了什麽事？”圭平看著凌乱的书房惊讶的问道。
　　“出去，圭平。”海马坐在阴暗的一角，西装上的纽扣已经扭开了三个，低著头沮丧著。以往的风光与潇洒荡然无存。
　　“哥……”
　　圭平走到海马面前，轻轻地抬起海马的头。意外的，看见了哥哥的泪。
　　“我从来没有这麽失败过，我既然连最想要保著的东西都守不住。”海马对圭平笑说著。笑，笑得凄凉，看得圭平心痛。
　　“哥，别这样、别这样……”
　　“克也……”海马看著要离去的金发人，第一次呼唤了他的名字。
　　对，是他的名字。
　　海马今天不是没有叫过对方，但不是他的名字而是──梯也尔少爷。
　　多年前的日本人──城之内克也，现今的法国人──克也・路易・梯也尔。
　　“请问有什麽事吗？海马先生。”
　　回过头的克也，只是公式地说道，不带任何感情，礼貌像个绅士，却也相对的陌生。
　　“没事了。”
　　说了也没有用，克也不记得他。
　　在加护病房外，海马透过玻璃窗看著里面静静躺著的人儿。
　　头上包著纱布，没抱著纱布的地方一根头发也没有，头发都被剃光了。
　　在护著他的时候，城之内的头部受到了严重的撞击，有碎骨、有淤血。在紧急手术的时候，头发这些不必要的存在就这麽被去除了。
　　“海马濑人先生。”
　　沈稳而又有压迫感的声音从後而来，海马知道这人是什麽人，虽然不想，但还是回过身去面对他。
　　“梯也尔先生。”
　　海马平静的看著对方，去无法忽视心里头的恐惧。
　　“我会带回克也。”
　　对方的话，早在海马预料之中，不过海马在听到这话的一刻，还是无法受到了打击。无法反击，因为对方的身份、对方的地位、对方的实力……
　　“发生这样的事，虽然克也不是被你所伤，但这事却因你而起，我不得从不他身旁排除你。”
　　克也正要关上门离开的时候，看到海马头上的红色光线。
　　危险。
　　这是他脑袋中的想法。
　　“海马……”
　　身体的动作比起声音和脑袋更快，自己护著海马，成了他的盾。
　　脑袋中的记忆并不存在，可是身体的记忆却依然存在。
　　保护他，不要让他受到伤害。这，是身体的记忆。
　　被突然回来的克也抱紧，在还没有心思感受对方的温暖时，玻璃的破碎声和倒下的人，刺激了他。
　　“克也……”
　　看著倒下的克也，海马马上被一股汹涌来袭的痛给袭卷了。
　　胸口突袭而来的疼痛，不给他多余的感想，也跟著倒下了。
　　两人的血，混在一起，流下，染红了地面。
　　两人最後的话，是对方的名字。但，要传达的，却无法真实地传到。
　　无法达到的交际，因为彼此都失去了。
　　─完─

　　迷

　　碰──碰──！
　　已经开始腐坏的铁门，被人猛力捶打、拍打、猛踢著。除了被击时的震动，没有除此以外事情发生。
　　“放我出去！妈的，听到了没有！老子要出去！把我关起来干什麽！”
　　身穿童实野高中制服的城之内对著在这不透光、有著严重的发霉气味、浓厚的尘埃的类似置物柜里头渲染著。
　　莫名其妙地，一醒来就发现自己被锁在这狭小的空间里头，这令城之内的心情恶劣至顶端。
　　“妈的，有本事跟老子单挑！把老子锁起来算什麽好汉啊！？”
　　连多余的活动空间都没有，被关了起来，还被捆绑著，城之内不禁怀疑自己到底是遇到了何种等级的倒霉事项
　　。城之内不知道自己在醒来之前是昏迷了多久、不知道现在是什麽时候、不知道自己在哪里、不知道关他起来的是什麽人、不知道自己为什麽会关起来……太多的不知道令他脾气变得暴躁了起来。
　　“妈的！这到底是怎麽一回事啊！”
　　“夥伴，你怎麽啦？”
　　一股来自心理的声音，担心地对游戏说道。
　　“另一个我……”
　　游戏来到心房，在他那地面上洒满各种玩具的心房里头看起来有些阴霾。这样的阴霾，也是他现在心情的写照。
　　“夥伴……”
　　身穿黑色紧身服与游戏有著相同样貌，却有著不同气质的人已经打开了两道门，来到了游戏的心房里头。
　　“另一个我，我有些担心城之内，他已经失踪几天了……”
　　说著，游戏走到与他有著同样面貌的人面前，靠在他的怀里以求安慰。那人抬起手把游戏抱个满怀，给游戏需要的温暖与关怀。
　　“另一个我……”
　　那人不说话，等著游戏说著下一句。无论游戏需要多少时间来把话给说完，他都会耐心的等待，随时留下聆听游戏的诉说。
　　“另一个我，能不能像上次一样，透过千年积木的帮助，找到城之内的所在之所？”
　　游戏挣开那人的怀抱，让两人双眼凝视著彼此地说道。
　　“很抱歉，夥伴。这个方法行不通了。城之内自从在马利克的黑暗游戏复活後，他就已经拥有了抵抗所有千年神器的能力。我不知道为什麽只有他能够办得到这点，不过这是真的。”
　　那人抱歉地的对游戏说道。除了他们自身的千年积木以外，就算是他们手中的千年饰、千年眼和千年仗也无法给於任何帮助。
　　“这样啊……本田他那做警察的哥哥那里也是没有任何消息，爷爷、杏子、！良、御伽他们也找不到任何线索。城之内的父亲那里既然连儿子失踪了也不知道！另一个我，你说该怎麽办？”
　　城之内是游戏完成千年积木後的第一个朋友，也是他重要的朋友。城之内失踪了，游戏当然会非常担心城之内。现在的游戏已经开始不知所措了。
　　“夥伴，你能联络到海马吗？我想以海马的能力，也许有更大的可能性能够找到城之内。”
　　比起已经自乱阵脚而无法想到任何办法的游戏，另外一个交冷静的人却想到了借助海马的帮忙来找城之内。上一次在寻找城之内的时候，是他请海马帮忙寻找城之内的。可惜目前海马人在美国，所以他一开始并没有把这个提议给说出来。
　　“海马。对哦，就是海马。我们所拥有的那张格斗王卡，可以去童实野的海马集团，拜托里头的人帮我们联络海马。
　　说完，游戏便马上离开了心房，去找那张由海马集团配给的格斗王卡了。
　　这所谓的格斗王卡，能够让游戏在任何海马集团下所开的游戏中心或所发行的游戏获得全免费的优待。海马曾提过，如果他们有兴趣挑战他的话，他们随时可以用这卡到海马集团去联络他，这卡也可以说明是格斗王的辨别证。虽然海马知道游戏是不会找他挑战的，不过海马留下了这个联络方式，此刻却派上用场了。
　　最多顺著海马的意，跟他再次挑战。游戏心里这麽想。在游戏的心里，现在最重要的事，就是请海马帮忙寻找城之内。
　　“什麽？现在海马集团是由圭平管？”
　　游戏一行人来的海马集团的，在联络了美国总部後，却听到了意外的消息。
　　“现在不是管这些事的时候，海马集团由谁管理都与我们无关。联络海马，还是联络圭平其实是一样的，最重要的是请他们帮忙找城之内。”杏子才不理这些事情，城之内已经失踪了好几天了，至今一点消息也没有。这令人不安的感觉已经严重地困扰著他们了。
　　“喂，我是圭平。”
　　在等待呼叫转接一会儿後，电话一头传来了圭平的声音。
　　“圭平，我是游戏。我有事情想请你帮忙。”游戏在听到圭平的声音时几乎激动的想马上说出他们此行的目的，但基於礼貌上，游戏还是忍耐下心中的急躁，耐心的说道。
　　“有什麽事啊？听起来好像很急，而且还是特地联络到美国来了。”电话另一头的圭平这麽说道。
　　其实，圭平是不会拒绝任何来自他们的要求的，因为游戏他们曾经给於他们兄弟俩很大的帮助。
　　“城之内失踪了，我们也报了警，但一直都没有找到城之内的任何下落。”游戏急忙的地说道。
　　“城之内？怎能好像每次都是拜托我们找他啊……等一下！你们等等啊。我待会打回给你们。”说完，圭平便挂上电话了。
　　嘟嘟──嘟嘟──
　　听著已经挂上的电话，游戏他们完全被圭平给搞迷糊了。
　　“各位，请到一旁坐著等待一下。海马圭平副社长打电话来的时候，我会通知大家的。”
　　在一旁帮游戏他们联络海马集团总部的服务员小姐见状马上圆滑的说道，不一会儿她给大家带上了热茶，让大家解渴。
　　“这到底是怎麽一回事？”本田喝了口热茶，不耐烦的说道。
　　“也许圭平被突然的公事给绊著了吧。他只是个小学生，要他管理海马集团这麽一个跨国集团会有不少压力的，而且他也没有拒绝帮忙我们，我们就耐心等一下吧。”！良对坐在他旁边的本田安抚道。
　　“嗯，！良说得没有错。”游戏同意了！良的话。当他看到在想著什麽的杏子时，游戏有些不明白的问道：“杏子，怎麽啦。”
　　“啊，游戏，”听到游戏的声音，杏子才知道自己想东西想到出神了。
　　“你还好吧？”游戏有些担心的问道。城之内已经出事了，他不想身边再有任何人出事了。
　　“我没事，我只是在想，圭平那里说不定知道城之内的下落……不要这麽看著我，这只能说是女人的第六感直觉。”杏子急忙说道。
　　“怎麽会这样？他们在美国，怎麽会知道在日本的城之内的事呢？”游戏有些不明白的问道。
　　“我想会有这样的可能也不意外。”
　　这时，游戏听到心里来自另外一个他的声音。这话让游戏更加不明白了。
　　“这……”
　　铃铃──铃铃──
　　这时柜台上的电话响了起来，打散了游戏所有的想法。
　　“你好，童实野海马集团分部……是圭平副社长啊……请稍等……各位，你们的电话。”
　　在电话响起的时候，所有人都来到了电话旁了。等著服务员小姐把电话改为免提状态的时候，游戏马上迫不及待的开口发问了。
　　“有城之内的消息吗？”
　　“这个我不是很清楚……不过哥哥这阵子好像都是在追踪这著城之内的下落，可惜哥哥目前联络不到。你们说，哥哥该不会是这个原因，就这样把公司丢给我，自己跑去找城之内了吧？”
　　你问我们，我们问谁啊？
　　这是大家听了圭平的话後，一致的心声。
　　“你这个拿著千年匙和千年天平的家夥！把我从大老远绑来到底是为什麽啊！？”
　　曾经有一度城之内怀疑自己是被以前当不良少年时打败的家夥们所进行的报复，才把他锁在置物柜里头。谁知他後来既然经过千山万水的被带到埃及来了，而且还是劣等的偷渡法……
　　把他偷渡来的人，一句话也没对他说。不，应该是说他们根本语言不通，所有没有说过话。除了必要的食物和水源的提供，还有定时放他去方便以外，他几乎没有离开过他们所关他的地方。不是他没想过逃走，而是面对汪洋的大海，他根本没有逃避的可能，在加上被奇怪的草绳给捆绑著，他根本无法挣脱。
　　现在城之内面对眼前的人根本就没有好感。有千年神器的地方都有著家夥出现过的痕迹，而且都是负面回忆。现在自己又是莫名其妙的被这家夥派人给绑来，城之内对这家夥的负面评论正在持续的增加中。
　　“没有千年神器的你，怎麽能够从太阳神的烈火中死而复生呢？”
　　吐血！城之内现在只想吐血，为了问这个问题，他既然把他从大老远的日本给绑架来？他让他莫名的在偷渡船的仓库里头被蚊子叮上几天的原因就是这个？
　　“你这是什麽狗屁问题！我哪里知道答案！？妈的，就因为这样把我绑来，你马上叫人把我送回日本！”
　　城之内几乎气绝，他根本不想跟他害怕的鬼怪属於同一等级的沙地在同一个地方。城之内在为他那不知名的恐惧给围绕著。
　　“千年匙都无法窥探你的心房……”
　　“你是变态啊！还窥探个屁啊！我是个男生叻！”
　　城之内在沙地还没说完话时就反驳了，觉得眼前这个男人越说越变态，不过这是他个人的误解……
　　“衡量真理的天平没有歪向一边，看起来像是平衡著没错，但对於使用此千年神器已久的我来说，千年神器不是在显示著平衡，而是对你无法衡量你心里的真理而不动著。”
　　“喂喂！东西坏了就去找人修啊！找我来干什麽！？”
　　千年天平怎麽样又关他什麽事啊？城之内恨透了除了千年积木以外的一切千年神器。
　　“你到底是谁？”
　　“天杀！你不知道我睡谁，还叫人抓我来！这有没有天理啊！听清楚了，老子是城之内克也！”
　　依旧被草绳给捆绑著的城之内既然还能如此理直气壮的大声嚷嚷，不知是该佩服他勇气可嘉，还是该说他没神经。
　　“你是谁？”
　　沙地凝视著城之内的眼睛，眼珠中有著不一样的色彩，问著城之内话。
　　“城之内克也！城之内克也！城之内克也！要老子我说多少次啊！”
　　城之内对此人不耐烦地大吼来起来，在他对面人惊讶望著他。要知道他刚才使用了来自古老埃及的催眠术对城之内彻底的失败了。
　　一个简单、没有任何攻击力的问题，在此催眠下照例来说应该是个简单又没攻击力的答案。可是城之内却自己重复来三次，而且还是带著怒气的语言攻击，这不是此催眠术的效果下所获得的答案。
　　不同於复杂，又具有攻击性的问题，这些问题需要思考，而且攻击性的问题会引起身心的自然的反抗，而非本人意志，所以这需要有更深厚的催眠术消耗量。
　　“你……”
　　碰──！
　　突起而来的爆炸声转移了沙地的注意力。
　　沙地在这周围特定的地点下了诅咒，为了是不让追随而来的人找得到这里来。而这诅咒却在这爆炸下给破了给洞口。
　　“这是怎麽一回事？”
　　沙地分派了人手去发生爆炸的地点查看，他想不透为何在这不为人知，甚至是被人遗忘的地方怎麽会发生爆炸。
　　“被人找来了，就这麽简单。”
　　相对於沙地，城之内倒是表现得意外的镇定，就好像他一早就知道这样的事情会发生一样。
　　听到城之内的声音，沙地看著城之内，一脸不相信的眼神。
　　“我脑袋里头被那霸道的家夥植入了晶片，无论我人在哪里，那霸道的家夥都可以找到我。”
　　城之内一脸无所谓的说道，老是被那霸道的家夥莫名其妙的折腾，他已经连发脾气的力气都没了。
　　“那就是说这句躯体有著让人能够找到你的东西？那这躯体就不要了，反正一开始我要的不是这个躯体，而是这躯体上的灵魂。”
　　“你！”
　　不是不相信眼前的人无法做到，而是无法相信眼前的人既然真的要这麽做。这是拥有著衡量真理的千年天平的人应该做的事吗？
　　“他的灵魂你连边都别想碰！”
　　褐发男子从一个隐秘的密道走了出来。
　　多亏了赛特的记忆，海马才得以破解了这将他所有派来的追踪人员给的诅咒死的诅咒，同时也因此知道了密道的特性而找来了这里。
　　“千年神器？又是这些破铜烂铁。本少爷一点都不想碰到。”
　　不同於城之内对千年神器的厌恶，海马讨厌千年神器是因为他老是把他的黄金犬卷入不必要的麻烦，甚至一度夺走了那甚於自己性命还重要的生命。
　　“你这话是对神的不敬。”沙地绝不绕怒任何侮辱神的卑微人类。
　　“哼，谁理这些东西。我是来拿回我的东西的。”对於海马濑人这个无神主义者，在他的面前谈论神的事迹，根本就是对牛弹琴。
　　“我不是你的！”城之内听了海马的话，马上开口反驳。
　　“谁说不是我的。你的上上下下、里里外外，你的一切都是我的。”海马真不愧是城之内口中那霸道的家夥。
　　“你……你……你……你这死变态！别在那里乱说！”城之内一点也不承认海马所说的话。虽然在某方面来说，海马说的是实话。
　　在城之内与海马陷入低级又没品味的争吵的时候，沙地使用千年神器从石板上招呼魔物了。
　　“妈呀！那面瘫的家夥既然招呼魔物了！”相对与只是看著城之内的海马，一直在逃避海马话里头的某些东西的城之内眼神一直到处轻浮，不敢直视海马，也因此城之内看到了沙地的动作。“快帮我把这死鬼草绳给割断，你暗藏在身上的刀有带出来吧。”
　　海马这回倒是没有多说地直接把从手腕滑出的刀抓好，并利落地割断绑在城之内的身上的草绳。
　　看著因被草绳捆绑时挣扎下留下的伤痕，还有些抓痕，海马不禁皱了皱眉头，不悦地说到：“你还真有本事弄伤自己。”
　　“你以为我想的啊！谁知道这到底是什麽草绳，根本就挣不开。”城之内嘴巴虽然在跟海马吵架，可是眼中依然盯著沙地的一举一动。
　　就在城之内完全重获自由的时候，沙地招呼出来的魔物正好攻击了过来，城之内灵巧地护著海马闪开了这攻击，不过却被粗糙的地面给磨出了几道带血的伤痕。
　　“你是笨蛋啊？不会选好一点的方法避开啊！”海马看到城之内手臂山刚流出血的刮伤，对这不会好好保护自己的人马上破口大骂。
　　“你以为我想啊！被绑了几天，身体的血液循环不良，动作有些迟钝。你这是怪我吗！？”手中的刮伤对城之内来说几乎是小伤，海马对他的大骂令他很不愉快。
　　“被绑了几天？”惊讶的表情出现在海马的脸上，但只维持不到一秒的时间，伴随著海马的杀气，海马马上抽出怀里的手枪，向沙地开去。
　　城之内透过接触过的几人知道沙地根本类似是不老不死存在，以其浪费力气来对付他，逃走比较实际点。
　　“走啦！”城之内拉走海马，谁知下一刻换成海马拉走城之内，透过他过来的密道逃走了。
　　逃走不是海马会做的事。不过比起这个，城之内的安全是他首要关注的事，所以才顺著城之内的意逃走。
　　留下海马开了六颗子弹全数命中的沙地，过了数分锺才从地上站了起来。他的衣服被鲜血给染红，额头上也有著明显的枪伤，不过沙地的表情看起来却像是一点事情也没有一样。
　　“是新一代的枪支吗？蛮痛的。”
　　摸了一摸挡著视线的血迹，沙地看向他们逃走的方向，不知在想著什麽。
　　“能够抗拒千年神器力量的人的存在，不是偶然，而必然。城之内克也，你到底是怎麽样的存在呢？”
　　说著让人耐人寻味的话，沙地朝著他们逃离的方向走了过去。
　　─完─

　　必然的缘分

　　（借用了XXXHOLIC的故事）
　　世上不可思议之事虽多
　　但无论是何等异乎寻常
　　何等光怪陆离的事
　　若没有人存在
　　没有人旁观
　　没有人参与的话
　　就仅仅只是现象
　　仅仅只是自生自灭的变化
　　人
　　人
　　人
　　人才是这个世界上最最不可思议的生物
　　在繁忙都市的日本国度里，繁忙的人儿和高楼大厦处处可见。话虽如此，但也有著例外的存在。
　　被黑色木板合并而成的围墙里头，有著一栋两层独立式的房子。
　　先不说此房子那独特的设计，在这四周都是数十多层楼的大厦包围里头，这屋子的存在虽然并不突出，却有些异常的诡异……
　　海马来到这房子不远处的一栋大厦里头处理完了一些公事後，突然想独自出外走走来透透气，於是便把已经处理好的文件都交给了矶野，吩咐他先把文件都送回公司。
　　走著走著，海马不知不觉走到了这屋子前面。
　　这栋房子的围墙上没有门。那开放著的出路口，好像随时欢迎著他人的到来一样。海马心里在想，既然没有门，那我进去看看也不会怎麽样吧的心态，双手抱在胸前，朝著这栋房子走了进去。
　　“喝啊……喝啊……”
　　两个女孩，一个拿著奇怪的长棒，另一个拿著有写著‘斩铁剑’的球棒，在拍打著一张有著蝴蝶图案的被子。想来是把收藏已久的被子拿出了晒一晒太阳，不过……
　　海马有些怀疑自己的眼睛……他看见被子上那些蝴蝶好像不希望被女孩们给拍打到一样，它们有些飞了起来，避开女孩们的拍打。
　　“摩可拿！你不要混在里头玩啦！”
　　听到另一人的声音，海马转过头看见一个戴著眼镜的黑发少年把一个黑色的东西丢了出了。那黑发少年看起来像是在整理仓库里头的东西，而地面上的东西是拿出来晒太阳的。
　　摆放在空地上的东西看起来非常稀有，海马不禁在想，这少年既然在这连围墙门都没有的空地上，把这些稀有的东西拿出来晒太阳，难道不怕他人见了後起歹意而把东西给偷了吗？
　　“四月一日好粗鲁哦！”
　　那黑色被丢出来的东西开口说话了。这有著兔子般的长耳朵，看起来有点像是馒头的东西，不知是用什麽质量制作而成的。
　　“幻兽型机器宠物？”
　　海马看著这奇怪的东西，不禁把心里头的猜测给说出来了。
　　“才不是呐！”
　　那黑色的物体对海马这麽说，然後跳啊跳的跳到少年的肩膀上。
　　“这些东西看起很稀有，你怎麽就这样在连围墙门都没有的空地里头这样的摆放？”
　　海马依旧双手抱在胸前，对眼前的少年说道。
　　“这店不是任何人都可以进来的。”
　　少年有些懒散的说道，从地面上最角落的地方拿起三弦，弹奏了起来。
　　原本在拍著被子的女孩们放下手中的东西，跑到少年身旁坐著，听著少年的弹奏。
　　其中一个短发的女孩望了望海马一眼，对海马说道：“在这里的东西，是为了要交给应该要得到的人，才放在这里像是休息站之类的地方。”说完，那女孩便回头继续听少年的弹奏。
　　对於女孩的话，海马不能理解，他也没打算深入了解，因此选择不问。
　　海马往少年摆放在空地上的东西一一观看。每一样东西，看起来都像是独一无二的，还有些是海马看不懂的东西。
　　一个黄金色、有著看似古埃及类似的象形文字，密密麻麻的刻画在的表层的盒子吸引了海马的注意，便把它拿起来观看。
　　“东西和人之间，是有缘分的。”
　　从背後传来少年的声音，海马才发现少年已经弹奏完毕，带著温和的笑容看著海马。
　　“你被那东西给吸引啊？那你带走吧。”
　　少年看著海马手上拿的盒子，略有所思地说道。
　　“你误会了，我只是拿起来看看而已。”
　　海马虽然觉得这盒子很特别，但还不至於非要这个盒子不可的地步。
　　“带走吧。代价‘他’已经付清了。”
　　少年最後只是这麽说，海马什麽也没再说，便带把这盒子给回家了。
　　“哥，这盒子很漂亮呢！”
　　圭平来到海马的房间里头时，对著摆放在镜子前面的黄金色盒子给吸引了，因此便拿起盒子来观看一番。
　　“哥，这盒子怎麽打不开？”
　　圭平看了看，不禁对这盒子里头的东西感到好奇，可是无论他怎麽尝试都无法把盒子给打开。
　　听了圭平的话，海马习惯性的皱了皱眉头。其实这个动作并没有任何意思，只是他惯性动作而已。
　　海马从圭平手中接过盒子，尝试打开它。海马很顺利便把盒子给打开了。
　　一道金光瞬间照亮了整个房间，耀眼地令人无法睁开眼睛。海马和圭平两人一时间也不知发生了什麽事。
　　在金光逐渐消失的时候，海马兄弟发现房间里头多了一个陌生的东西。
　　一开始只是淡淡的一个身影飘在半空中，身上的充满了看不懂的纹身。随著纹身渐渐淡去，那人的身影也渐渐明显了起来，原本飘在半空中的人也渐渐降到地面来。
　　一个有著白皙肌肤的金发少年站在海马面前。身穿著轻薄的纱布衣与金饰，若是在古埃及里头的话，可以想象得到此人一定有著不低的地位。
　　他张开双眼，一双赤红的双瞳，仿佛像是童话故事里头的精灵一样纯净的眼睛，直直地望著眼前的海马。
　　“赛特……”
　　那人盯著海马开口说著同时变扑到海马的怀里。
　　“我终於再次见到你了。”
　　跨越千年，付出了数千年时间，被掠夺的自由等待，拒绝遇上其他任何的人，只为了再次张开双眼时是见到自己心里头最想要见到的人。
　　“你这笨蛋。”
　　说著同时，海马抱紧了怀中的人，在他额头上亲了一下。
　　在看清眼前的人的时候，他便知道此人便是他重要的人了，说不清任何原由。
　　圭平没有打断他们，只是静静的退出了哥哥的房间。
　　哥哥如此温柔的表情是他不曾见过的，因此他选择接受了那人的存在。
　　他只希望哥哥得到幸福。
　　─完─

　　勾勾小指头 1

　　当城之内回到这叫家的地方时，他的眉头不禁因开门而迎风飘来的酒气味而邹了起来。
　　城之内是个很随便的人，很多事情都是随意地带过。比如说，上学只是混日子，不是为了读书；吃东西只是填饱肚子，不是为了吸收营养。
　　当然，无论城之内怎麽随便都好，他还是会对某些事物有著出乎预料的执著。比如说，朋友是最重要的；有著很强的决斗心。他对於重要的事物的重视超过他的生命。
　　城之内平时会把房子收拾得干干净净。当然，这种现象是发生在他与游戏结交，以及不当不良少年之後的事。原因无他，是因为游戏他们这些朋友的存在。城之内的朋友有时会来到他家来做客，为了不让朋友为他家中所发生的事担心，他把房子打扫得干干净净，毁去房子里‘不平稳的家境’。
　　“你他妈的臭小子！这麽家里一点钱也没有！拿钱来！”
　　看著凌乱的房子，还有站在门口说粗口的男子，城之内不需要多想，就大概猜得到发生了什麽事。
　　“没多少钱，只有这些。”
　　把口袋里的一些钱拿了出来，然後把钱都给了那叫做‘父亲’的男子。过後城之内就直头进入房子，开始收拾散落在房子里的东西。
　　拿起的那些酒瓶，不用想就知道是死鬼老爸喝的。自己平时省吃俭用，才勉强承担得起生活费，哪来多余的去买酒喝啊。
　　至於那些被翻找得乱七八糟的东西，可想像那死鬼老爸在翻找钱时有多粗暴，就连衣橱的抽屉都有一角被丢坏了。
　　突然後脑勺上的头发被那满脸胡渣、衣衫不整的男子狠狠的拉了起来，使得原本蹲在地上收拾的城之内因他这样一拉拉给站了起来。手中的空酒瓶因城之内突然的放开，而摔破在地上，房子内因此响起了清脆的声音。
　　“妈的！这麽少哪够啊！你这狗娘养的，还有的钱呢！”
　　城之内努力试著挣开那被拉的头发，可是那男子拉得更紧、更用力，城之内不悦的喊道：“交了屋租了啦！水费、电费，还有杂费不用还啊！电流供应之前还被断过呢。”
　　其实城之内是预付了这个月跟下个月的屋租，不过这没必要声明，无论他怎麽说，接下来的命运早已经定了。他才不会把钱放在这死鬼老爸可以拿到的地方，他宁愿先交了屋租，也不愿把钱给自己的父亲拿去喝酒和赌博。
　　“死小子！还嘴硬！说！钱在哪！！！”马上的一拳狠狠的打向城之内的腹部。城之内痛得马上把手按在腹部，不过下一刻他马上反应过来护住对他脸部打来的拳头。
　　脸部是他唯一死守的部位，因为他不想给游戏他们看到他的伤而为他担心。至於其他的部位倒是可以轻易的被衣物给遮盖住。
　　反身挣开了那男子拉著他头发的手，城之内跑到一旁躲避那男子的攻击。
　　天知道为何打架时几乎所向无敌的城之内在这男子面前永远只有挨打的份。不是说城之内打不了那男子，而是城之内从来没有对於这男子的攻击反击过，也从没想过要攻击这男子。
　　城之内有时不禁在想，这到底是什麽鬼原因啊！城之内从没有察觉到，这是他对於他父亲的爱与尊重，虽然他的父亲不是个好的父亲。
　　在他察觉到好像内脏和骨头破裂的疼痛时，城之内夺门而出。而追在他背後的男子在追赶他时，踩中了自己随地丢的空玻璃酒瓶而狠狠的跌了一跤，唉哟的大叫一声。这不知是他自己自作自受，还是幸运女神对於城之内的眷顾。
　　城之内听到声音後，回头望了男子一眼。见他跌得疼了在擦擦自己的屁股，好像有些站不起了，城之内有些担心的想到回去扶起他。不过身上的疼痛提醒著他，再不离开的话，自己绝对无法在承受得起这男子的任何一拳、一打，或是一踢，所以只好忍著要向前关心那死鬼老爸，转身离开。
　　离开时，身後的叫骂依旧不停。
　　当城之内走到楼下时，碰到迎面而来的几个看似不是什麽好家夥的男子。城之内低头道歉後，就打算直接走开，谁知其中一个男子把他那手伸向城之内，对於刚被挨打的城之内几乎马上伸手打开了那看似‘来则不善’的手。
　　“哦，反应还满灵敏的嘛。不过脸蛋倒是更棒，还有眼神也很棒。”那被城之内打开手的中年男子说道。
　　城之内脸上突然布满了黑线，心里想这人该不会就是是‘那种人’吧。城之内反射性的马上退开个大距离。
　　“呵，人家才不要你呢！快走吧，免得那人溜了。”另一个男子讽刺的说後，把那一脸色迷迷、口水快要流出来的中年男子拉走。
　　看著那些男子走向自己来时的路，城之内也不想多加理会，掉头就走了。
　　如果城之内事後知道他们就是後来杀了自己的父亲，不知道城之内会有怎样的反应。不过城之内永远不会知道是谁杀了他的父亲，也永远不知道他父亲死了。
　　难得早上没有会议要开，海马就到学校去露个脸，顺便再捐笔钱给学校，来贿赂学校以便补下他那严重缺席的出席率。虽然没有上学的必要，毕竟海马被施予过英才教育，一般正规学程的内容对他而言根本就不算什麽。海马只是象征性的去完成一般人必经的正规学程而已。
　　一进班就看到以游戏为中心的一班人不知在谈些什麽，但这些不是重点。重点是这些人顶到本大爷的路了！
　　冷眼看著那班人。最先察觉到他的存在的是有头白色长发的膜良，他急忙道歉，便把游戏他们带走开了。
　　海马在他的位子坐下後，便拿出手提式笔记型电脑开始工作了。
　　……
　　好像有些不太对劲，视乎有些不一样。到底是什麽，好像有些太安静了。
　　转过头一看身旁的位子，果然那个吵死人的家夥不在。
　　再往向游戏那班人一看。非常意外的，那家夥也不在那里。
　　突然觉得很奇怪，怎麽自己会在意那家夥，摇摇头，然後回到电脑银幕继续工作。
　　这时海马身後，游戏那班人的声音穿入了他的耳中。
　　“游戏，别担心。也许他今天只是不想来上课而已。”
　　这是膜良的声音，他说的‘他’应该是那家夥。
　　後来是游戏游戏不安和急躁的声音。
　　“我们找了所有城之内可能会去的地方，可是都找不到城之内。城之内的爸爸被杀了，以城之内的个性，城之内不可能就这样不理的啊。”
　　“什麽！？”原本一直在安抚著情绪不太稳定的游戏的膜良也开始觉得不安了。
　　“我们昨天去找城之内时，就已经看到他家已经被警察给围了起来，才知道他家出了事。後来问了邻居才知道……”杏子说到一半就说不下去了，眼神也比之前更加的暗了下来。
　　“知道城之内又被他父亲打了吗？”本田看著杏子问道。不过比起疑问，他说的话更像肯定。
　　“……是的。原本警方怀疑是城之内做的，不过根据城之内邻居们的说辞，城之内虽然打架很厉害，不过他从来没有反击过他父亲的挨打，邻居们当场就否决了这个可能性……他们说……说……”杏子已经完全接不下话了。
　　“说城之内之前有过一次被打得晕倒在楼梯间。那时那件事在那个住家单位闹得很大，不过因为是家庭案，最後就不了了之了。”游戏温和的帮杏子接话，可是眼中的愤怒却犹如熊熊烈火般的在燃烧著。
　　游戏的愤怒是很少见的。城之内是他最好的朋友，虽然他知道城之内的家境不是很美满，但却没料到会到这麽糟糕的地步。对於他长期面对的家境情况，除了双亲离异，以及有个毫不负责任的父亲外，就什麽都不了解了。游戏见自己以前把城之内当成最好的朋友，其实对他是一无所知，真是讽刺得可怕。
　　什麽个人有个人的隐私，为了尊重他，就得默默地等待他说出来的一天，根本就是屁话！！！以城之内的个性，有什麽痛苦也自会自己吞。
　　“现在警方根据邻居们的情报去追捕凶手了，可是城之内的下落却一点消息也不没有。”
　　哼，廉价的友谊果然一点价值也没有！
　　海马听到游戏他们的话後，就定下了此结论。
　　见老师没有进班，而没多久後，一个看似班长戴著眼镜，样貌不怎麽突出的男生，在黑板上写上自习两个大字。海马在那人还没写完那字的时候，就利落的收拾东西，起身後就马上转身离开教室了。
　　难得本大爷今天抽空来学校，既然跟我搞这种飞机！真够有不愉快的！

　　勾勾小指头 2

　　“嘿，还死在那里做什麽！把东西给吃了！”一个看起来很粗俗、个子矮小，有如老鼠般尖尖脸型的男生，看都没看一眼的就把手上的买回来的东西用力往躺在墙角的人丢，根本就不在意是否会打伤人。
　　果然不出所料的，躺在墙角的人被丢来的东西给打到了，想反击却连半点力气都用不上。
　　“瞪什麽瞪啊！小心我把你的眼睛给挖出来！”那人毫不在意自己刚才的行为，吐了吐口水，便用力的把房门甩上，离开房间了。
　　“这死老鼠，平时就只会躲躲藏藏的躲在比自己强的人後面，现在竟敢这样爬到我头上来啦。”那躺在墙角的人费了好大的力气才爬了起来，充满怨恨的盯著房门，咬牙切齿的说道。
　　在昏暗的房间里头没有多少光线，微微的光线中可以看到那人拥有著一头凌乱、没有光泽的金发。那人正在吃力的打开购物袋。
　　“又是这种面包。算了，有的吃就行了。”说完後，那人就打开包装把面包吃了起来。看样子连吃面包都很费力。
　　不知道怎样来到这里，只记得在离开家不久在路边靠墙坐下时，好死不死的偏偏遇到死对头。原本想站起来走掉算了，谁知人还没完全站起来就晕了过去，起来後就在这个地方了。
　　不知是被囚禁还是什麽，就是没有离开过这个房间。不是说他不能离开，是他连起来的力气都没有了。发了几天高烧到现在还没完全退完，虽然有食物与水，但却没有给予治疗的打算。每次看到的人只有那张该死的老鼠脸，其他人一个都没见到，连自己在什麽地方都不知道。想到这就不禁觉得火大！
　　继续呆在这地方肯定没有好事发生，想离开又没力气，真是从头衰到脚。
　　海马在看著一个地段，价钱虽然低，但却地点很遭。不是说这地不适合作为他接下来的发展，而是附近的废墟，加上不安的治安要费很大的劲去改变。
　　支开洽谈这块地段的代理人，自己一个人走到这地段周围看看。
　　海马到废墟的建筑屋过去看看。保安人员已经确定了周围的环境，毕竟树大招风，做什麽事都得小心谨慎。
　　废墟果然是废墟，原本的地下停车场已经变成了个积水池。乌黑不见底，还有一大堆不知什麽昆虫的卵、孑孓什麽的看来就令人恶心。周围的杂草长得比人还高，有蛇出现都不用稀奇。这样的地方最适合吸毒者、毒贩之类的人横行。
　　如果要这地段的话，就得把这废墟给平了！
　　做生意的人从来不会单单只在乎眼前的利益，他们的眼光更长更遥远。海马也是个生意人，以他的才能，要成功当然不难。他比任何人还要能够生意上看到未来的可能。
　　虽然这地段现在非常不景气，不过敢於投资的话，在十年内就有很大的转变。也许一般生意人宁愿选择更加短期的利润，而且谁也不敢保证未来的变化，不过这样的人绝不是海马。海马可以看到更长远、更丰厚的利润，而且他能确保未来的变化，甚至去操控和改变它。在商场上，最有势力的一方能够操控整个市场。
　　在废墟内行走的海马突然听到了叫声。
　　虽然只有一瞬间，而且连是什麽的叫喊声都不清楚，不过海马肯定他有听到那个声音。他不是像一般人一样，认为没有再听到任何声音就认为自己幻听离开。
　　海马朝著声音的方向走了过去。虽然这地方是个废墟，不过却能看到有人来过这个地方的痕迹。草丛不自然岔开的地方，还有著被踩烂的野草，海马顺著那个反向走了过去。
　　走到另一头的废墟，地面上厚厚的尘埃有了好几个大小不一的鞋印，而且有好几个鞋印留下的水迹还未干，就知道这个地方刚有人来过。
　　“妈的，放开我！你们这群变态！”
　　再次听到叫喊声音，海马已经可以清楚的听到叫喊的内容了。虽然声音好像有听过，不过一时想不起是谁的声音。
　　海马忽然发现，像现在这样好奇的，然後鲁莽去探个究竟的自己，根本就不想平常的自己。今天自己是怎麽啦。
　　“你们脱我裤子干嘛！裤子里有的东西，你们自己又不是没有，不会看你们自己的啊！”
　　听到这次的叫声时，海马很确定是个男性、个性急躁、年龄处於十八岁左右、体型不胖，也不娇小，不过无法在辨别更多了。
　　海马在到达目的地的门外时，选择不从此门进入，而是到更高的另一角去查看。
　　他很庆幸自己今天不是穿著风衣，如果穿著风衣的话会有碍於行动。毕竟是今天是来到场地看地段，风衣的确不太适合传来这种肮脏的地方。
　　不看则已，一看他更觉得恶心到了极点。
　　三个体型不一男子在压著另一个穿著校服的男子，还在脱掉他的衣服。被压的人有著一天乱糟糟的金发，金发遮盖了他人的面孔，所以看不清楚样貌，而制服确是与自己目前就读的童实野高中是一样的。
　　看在同校的份上，本大爷就好心的帮你一把。
　　海马给予自己插手的借口。不知为什麽，看到那头金发，海马不忍心抛下他。
　　“喂，看起来很好玩嘛！”海马从正门口走进去。
　　“妈的！老子在干嘛管你屁事啊！”一个眼睛小得几乎看不到眼珠的肥胖男子回头骂道。他对於来著的身份一时间没有想起。
　　“嘿！老大，看他那张可以骗到娘们的脸就不顺眼。要不我们先去海扁他一顿，再回来收拾这家夥。”另一个看起来矮小，脸尖到没话讲的家夥说道。
　　“你们先去，我一个人先干掉这小子，反正他的手已经被绑紧了，嘴也被我的臭袜子给封了。”那个看似老大的家夥连头都没有回望，继续把那拼命反抗的人的剩余的衣物给脱了。
　　海马看得觉得恼了，自己既然被小看了。一个胖子跟一个小东西哪是本少爷的对手？
　　就在那胖子冲过来时，海马一脚往那人的膝盖旁踢了一脚，那人大叫得站不起来了。想这种比低级生物还要低级的东西，不配海马用手去对付他，用脚都嫌弄脏了自己的鞋子。
　　“……老……老……老大，那人很强。”连讲话的声音都在颤抖，那个小东西根本就没敢向前踏出一步。
　　残渣。这是海马对於那人的评论。
　　那个被叫老大的人很不情愿的转过头回看。这时给了身下的人很好的机会，他狠狠的踢了他一脚。
　　“哎哟！妈的，活的不耐烦了！”那被踢的人很难看的跌了一跤後，马上放射性的打了回去。被打的那人过後，头部撞向了墙壁，过後就没有任何动作了，想必是晕了过去。
　　“哎哟，海马大人。像这种地方，您怎麽会过来？”那个方头高额的男子看著海马鄙视的说道。
　　身高比海马高上半个头的男子，一看那全身结实的肌肉、宽厚的肩膀就知道是学过武的人。而一旁原本还躲在一旁的残渣此刻倒是骄傲了起来：“原来是海马濑人啊。像这种有钱、有势，还长得一副干巴巴样子，既然还有娘们要啊。我呸！”
　　海马根本就懒惰继续奉陪这些残渣，直接把藏在衣袖中的迷你手枪滑到掌心。一抢丝毫不偏的开向那人的腹部，那人就倒下了。至於另一个小个子的残渣见情况不利，马上爬窗溜走了。
　　海马对於那溜走的人倒是不急於追赶。刚才的枪声外头一定听见了，跟随海马的保镖会把所有可疑人物都抓了起来的。
　　走去墙角看著那昏倒的人，海马的手犹如著魔了一样，不嫌脏的去把那人口中的脏袜子拿了出来。
　　海马把暗藏的刀子拿了出来想割断那人被捆绑的双手，触手碰到确是的躯体却是滚烫的。
　　海马马上摸那人的额头，果然也是滚烫的，而且手中还触碰到另一种液体。
　　是血。
　　海马虽然不怕血，不过此时此人流的血太多了，也许会小命不保。顺手把那人而头前的头发扫向後方，想看看额头的伤势，才惊讶的发现到此人的身份。
　　──城之内克也──
　　马上抛下惊讶的感叹，海马撕开散落在一旁的衣服，给城之内进行紧急包扎。
　　不一会儿，保镖果然来到了。他们还带来那个逃走的残渣。
　　“把这一切给我办好。”海马对来著吩咐著。
　　海马用著自己也意想不到的轻柔力道把城之内抱起，带著他离开。
　　看著手中的检验报告，海马的眉头已经邹出了个‘川’字了。虽然他一直以来都是在商场上打滚，但不代表他对医学毫无涉及。这报告可以大致上清楚的告诉他不少信息。
　　一、城之内是在长期受著家庭暴力中成长的。
　　二、城之内的高烧是因为琵琶骨断裂刺伤内脏所造成的。
　　三、城之内头部的伤一定会有後遗症，说不定是他不久後的死因。
　　主要这三个信息就已经令他觉得非常愤怒，他有瞬间想把所有伤害他的全给碎尸万段。他自己一直以来都认为自己是个披著人皮的恶魔，除了圭平以外，其他的一切都可以毁灭。
　　“查处城之内所有的资料，从出生至今的一切都仔细的给我查出来。”冷眼看著身旁的人，海马冷酷的下令。他才不理那人是能否够查到多少资料，也不打算知道那人需要花费多少精力去做调查，他只要知道他想知道的答案，其他的他一律都没兴趣知道。
　　看著经过手术後依旧昏迷地躺在病床上的城之内，海马只是多看了一眼就离开了，不带著任何感情，就像他在决斗胜利後的离开一样，对没有价值的人就马上抛弃在後头，不需要任何怜惜。
　　“哥哥，这个银龙钥匙圈是你的吗？”幼嫩的声音从海马的身後传来，海马停下脚步看著他唯一的亲人、他唯一的弟弟──海马圭平。
　　“谢谢你帮我拾到，圭平。”接过钥匙圈，海马语气中带著温和的对圭平说著。看著陈旧的钥匙圈，海马只是觉得自己有时真的是个执著到没话讲的人。对一切的过往他都可以全都不肖的给丢弃，却没想却留著这个连原本的主人的样貌都不太有印象的东西。
　　“哥哥，有没有想过去找给你这个钥匙圈的人啊？听哥哥说给你这钥匙圈的那人是在我出生以前认识的人给的，对吧？”圭平伸出他的指头轻轻的点了点那钥匙圈的银龙，看著在摇晃中的龙问道。他知道哥哥对很强的龙一直都很执著，世上仅有四张的稀罕卡──蓝眼白龙，哥哥就不折手段的得到了三张，还有一张因为哥哥无法得到而被哥哥亲手给毁了。
　　“连样子都记不清楚了怎麽找。”海马说了後，便把钥匙圈握在手中好一会儿後，才再次收进口袋里头。
　　“走吧，圭平。”
　　“嗯，哥哥。”

　　勾勾小指头 3

　　在模糊的视线中，看到一个模糊的孩子，身穿一件白色衣服的金发孩子正向他跑来。
　　“小濑！你来啦！”那孩子兴奋的抓著他，然後带他往前跑，奇怪的是自己既然也真的跟著那孩子一起跑了起来。从自己望向他的角度来看，自己貌似和他差不多一样高。
　　“哎哟！”金发孩子不小心踢到石头跌倒了，就连一直被紧紧拉著的自己也一起跟著跌倒了。
　　“呜哇哇……”两人都一起大哭了起来。不知是因受伤疼痛的关心，还是彼此在斗哭的关系，两人越哭越大声。不久就引来了两个女人，个别的把他们给抱了起来。
　　“小宝贝，跌倒跌疼了吗？”抱在自己的女人虽然看不清楚，不过却可以从她的怀抱和温和的语气中知道这女人现在很关心自己。关心自己？这样的事早就被埋葬在过去了，怎麽还会有人关心自己啊！真是可笑。
　　“都是笨小克咯！自己跌倒就算了，还拉我一起跌倒！”嘟起嘴不满的对抱著自己的女人打小报告，一手还指著依旧被另一个女人给抱著哭著稀里哗啦的金发孩子。
　　“哇哇，我……我……”金发孩子在另一个女人怀里苦到眼泪和鼻涕都混在一起了，自己都觉得很脏都不想多看一眼，不过自己的身体确违反了他现在脑袋中的想，伸手过去抹掉他的脸上的脏鼻涕和眼泪。
　　“哭鼻涕虫。”自己的口中说著与他手上温柔动作不同的不温柔语气，连自己都觉得丢脸的口不对心。
　　“呜呜……小濑欺负我……”金发男孩不满的用著大大的双眼看著他抱怨。听到这话的自己，很不满的把那只原本还在帮他擦脏鼻涕和眼泪的手的动作给改变，变成狠狠的拉著他幼嫩润滑的脸皮。
　　“小克，对你好一下子就爬到我头上来撒野了哦。”自己伸出另一只手去拉他另外一边的脸皮，狠狠的往外拉，而金发孩子因为他的怒气和拉他脸的疼痛开始更大声的哭了起来。
　　“孩子乖，别哭。”“小宝贝，不可以欺负其他的孩子！”两个女子的声音一同对自己怀中的孩子说著，并把两个孩子分开，免得他们继续胡闹。
　　“你再哭就跟你妹妹说你是哭鼻涕虫。”自己很无奈又不满的被抱著自己的女人带退几步，听著金发孩子的哭声，就开口威胁他再哭的话就跟他的妹妹打小报告。金发孩子一向来想做个好哥哥，自然也不想在他宝贝妹妹面前丢脸。
　　“不要、不要！我不哭、不哭，别告诉妹妹。”金发孩子听了果然马上停止哭泣，虽然说话依然有很重的鼻音，刚流出来的眼泪和鼻涕都还没擦，但他已经很努力不哭了。自己就是看准金发孩子倔强的个性，才这麽说的。其实这也是最快、最有效让金发孩子停止哭泣的方法。
　　金发孩子从抱著他的女人怀里挣扎地爬下来，跑到抱著自己女人脚尖前，从裤子中的口袋中拿出一个看起来好像是钥匙圈的东西高举著说：“这个……这个……是有龙的钥匙圈哦。小濑说龙是最强的，小濑喜欢龙。这个……这个给你。你别跟妹妹说哦！我们打勾勾！”
　　往下一看，金发孩子手中高举的东西果然是有著龙的钥匙圈。金发孩子大大的眼睛一直望著他，深怕他不答应似的，而且自己也深信如果自己不答应的话，自己绝对会被他给烦死。想想看，一只小狗狗一直跟在你的背後，那只小狗狗靠近也不是、离开也不是，就是一直用那水汪汪的大眼一直看著你、跟著你，有谁会受得了？
　　自己嫌麻烦的让抱著自己的女人放下自己，而且还是在自己保证不会再去欺负金发孩子的前提下。真是麻烦，自己要弄哭金发孩子是自己的事，其他人多管些什麽。
　　“黑不黑、白不白的龙，我勉强答应收下了。”自己接过金发孩子手中的钥匙圈连看也不多看一眼，故作潇洒的马上收了起来。
　　“不是什麽黑不黑、白不白的龙啦！是银色的龙！银色！”金发孩子很不满的跳了起来，大喊大叫的抱怨。
　　“是吗？我还以为是灰色呢。”看著金发孩子有趣的动作，自己很有雅兴的继续逗著他。
　　“小宝贝……，你刚才答应过我什麽？”右耳被身後的女人狠狠的拉著扭了起来，疼得自己的眼泪都要流下来了。刚在跌倒都没有这麽痛呢。血缘关系果然不可否认，一样是个狠角色。
　　“放手、放手、放手！”自己很不想在这白痴加笨蛋加呆瓜的哭鼻涕虫面前喊疼，所以就只好努力的挣开被扭的耳朵。
　　“阿姨、阿姨，可以请您原谅小濑吗？小濑不是故意的。”金发孩子拉著女人的裙子哀求女子不要拉他朋友的耳朵。耳朵被拉好像真的很痛的样子。
　　“还是你乖。哪像我家的这个小宝贝一样不可爱。”喂，女人。你说谁不可爱？别忘了我是谁生的。自己很不服气的瞪著拉著自己可怜耳朵的女人。
　　“没有啊。小濑很可爱啊！”金发孩子笑嘻嘻的说著，但听得这话的自己却不怎麽高兴，再次狠狠拉他的脸。
　　“哇！痛痛痛！呜呜呜……”“小宝贝！！！”自己身旁的两人的声音同时发出，真的是有点吵呢……不过可以不可以别再用力了啊，耳朵会断的……
　　“呜……阿姨、阿姨！停手啊！你不停手，小濑怎麽停啊！呜……”金发男孩的突发性想法依旧是自己一直未解的迷之一。这一次的想法也不知是怎麽来的，不过幸好因为这一句话，自己被拉疼的耳朵上的手终於放开了，而自己也聪明的马上放开拉著金发孩子脸上的手。
　　“好好去玩吧。小宝贝，你再欺负人的话，我就给你好看。”女人高傲的说道，过後就转过身跟一直站在原地的女人聊天去了。女人的话永远是说不完的，不用去理她们。
　　“我说你一定是小黑，连打理自己都不会。”看著金发孩子之前跌倒而贴在身上的沙子依旧粘在身上，自己很受不了的跟他扫去身上的沙子。
　　“那你是小白咯！你会打理自己！”金发男孩在看著身上的沙子都被扫开後，高兴的说道。
　　“才不是呢！笨蛋！”什麽小白啊！好像小白痴的简略词一样！
　　“什麽嘛！我们来打勾勾！”金发孩子再次不满的嘟起嘴的说著，但下一句话再一次是对不上前文的话。
　　“打什麽勾勾啊？”自己很不明白的说道。
　　“不可以跟妹妹打报告的事情啊！你不是收了有龙的钥匙圈嘛！”金发孩子很不高兴的大声吼著。
　　“好好好，我勾、我勾。”自己很不情愿的做著这种骗小孩子的事……
　　挣开双眼，看著自己所在的地方，海马不禁的叹了一口气。真是他妈的衰呢！既然梦到以前的事，却偏偏连样子都没看清楚！模糊一片的梦境怎麽可能知道是什麽人啊！
　　话说回来，十几年前的那人，现在都不知道怎麽样了……
　　对於有如此感慨的自己，海马突然觉得自己作呕的恶心。
　　“社长大人，之前在废墟那里抓到的那几个人你要怎麽处置？”
　　“哼，那种残渣，就让法律去制裁他们吧！记得把他们所有所犯过的法一一给我禀报给那些人，让他们给我一个满意的答复。”
　　“是的，社长大人。”
　　简单的话，就可以把他人给打入地狱的深渊，这是海马濑人势力和财力所可以为所欲为的事。在这件事来看，海马的行为虽然看似依法行事，不过那些所谓的警察和法院都会被他的一句话给左右，做给予他最满意的答复。
　　什麽法律是公正的、什麽要维护未成年者的保护法律，全都是狗屁！这些人定的规矩，也是被人给破坏的，人类真是种卑微的生物。
　　“对了，那人醒了没有？”
　　“还没有。医生说在他清脑部淤血後，需要时间来恢复，至於是否会清醒，就要看那人的意志力了。”
　　“叫你们调查的报告呢？”
　　“已经放在您办公室的桌面上了。”
　　“继续给我观察。”
　　“是。”

　　勾勾小指头 4

　　砰──砰──砰──
　　社长室传来的巨大声响，惊讶的员工马上不顾平时的礼貌，连门都没有敲，也没有预前给予通知的冲进社长室。
　　“社长！发生了什麽事？”第一个冲进社长室的人见到凌乱的社长室，便惊讶的开口问道，但得到的答复既然是一份文件夹狠狠的丢向他的。
　　“滚！”怒火狂烧海马马上把人给赶出去，他已经失去了平时的冷静。而员工们只好乖乖的退出社长室。虽然他们看过社长生气的样子，但不似这样的火山爆发的岩浆一样炽热，而是暴风雪般的冷意。不知是发生什麽事情，可以让社长的怒火从一个极端到另一个极端。
　　“让开！让开！”从自己的开发部冲冲赶来的圭平推开聚在社长室门外的人员，便自行打开社长室的门走进社长室里头。
　　看著平常整齐的社长室变得凌乱不堪，到处都是被海马给乱砸来发泄心中怒火的东西，圭平心里头不禁感到万分的不安。这不是平常的哥哥。
　　“……哥……哥哥。”呼喊的语气连自己听了都觉得很懦弱，连自己的身体都忍不住颤抖，脚步在一直往後退，直到背後贴到了木门都觉得退得不够远，自己还是在不安全的范围内。而这次的愤怒可以比起以前哥哥被另一游戏打败後还要恐怖数倍。
　　海马没有给予圭平任何回应，而圭平就这样一种背贴著门站著，两人没有任何动作，整个房间诉讼著沈重的压抑。
　　不知过了多久，连圭平都觉得自己的双脚站得开始发酸的时候，海马有动作了。圭平看著海马拿出了他一直随身携带的银龙钥匙圈，双眼直直的看著它。圭平见海马没有其他的动作了，而这社长室的气氛也没有刚才的那麽压抑了，圭平鼓起勇气向前走几步。圭平很肯定的是，海马的这次的怒气一定跟这钥匙圈有著直接或间接的关系。
　　“圭平，你还记得我告诉过你有关这东西的事吗？”海马反常的开口说著带有回忆意味的话。对於决定丢弃过去自己的海马来说，这的确是很奇怪的事。
　　“记得。”圭平选择不多问，静静的听海马说话。从海马的这个问题来看，圭平更加肯定海马这一次的爆发一定跟它有关。
　　“我今天终於知道他在哪里了。”海马一直以来的冷脸开始摧毁，取而代之的是一张痛苦的脸。
　　“……”看著这样的海马，圭平选择沈默，静静的在一旁做个聆听者。
　　“他在医院。”海马苦笑的说著，然後缓缓的转头看向圭平。被看著的圭平有种预感，接下来将会听到的话绝对要有一定的心理准备来接受。
　　“小克他是城之内克也。”
　　圭平听到这答案同时震惊得跌坐下来了。
　　城之内克也这人不陌生圭平并不陌生，从一开始海马因对游戏的仇恨进行的报复行动对他的种种卑鄙行为，到城之内跟著游戏一起去寻找被带走的海马，城之内在格斗城市的努力，城之内跌进海中後海马给予的钥匙，种种的经历都历历在目。
　　其实在那时圭平就已经注意到了这些微妙之处。在那次游戏浮出水面还未清醒前，海马自己就拿起那箱子中的钥匙投向海中给城之内。海马一向不多管闲事，也不会做毫无意义的事情，那一次海马既然在没有任何人的催逐下，自己把钥匙给了城之内。先不说会自己给自己惹来马利克这个麻烦，不做毫无意义事情的海马既然确信城之内可以在气绝前拿到钥匙，这毫无根据的信任肯定不是只靠一般的猜测。虽然圭平不清楚这答案意味著什麽，但他知道海马的心里一直有著这个人的身影。
　　“哥哥，你是不是一直都喜欢他？”以圭平高於一般孩子的高智商来看，他说出连自己都不太愿意相信的话。
　　“我喜欢他？我都不知道呢。”海马说话的语气是多麽的茫然，就像溺水中的人一般。可是以他的情况来说，就算有人丢一个救生圈给他，他也不知道要不要去抓紧它。
　　看著这样的海马，圭平自己有了决定。在海马家的训言中，有一道说犹豫是项弱点，也是最致命的要害之一。虽然说他们兄弟俩都非常痛恨他们的养父海马刚三郎，但他们还不至於盲目得连这些家训的真实性也无法分辨清楚。
　　“哥哥，今天公司的事我来处理。哥哥你就好好理清你自己的想法吧。”说完，圭平就走到海马的办公桌上，拿走海马有规范性排列的文件的那些处於需要尽快处理的文件，就转身离开了。
　　看著圭平离开後，海马泄气的用手掌盖著眼睛，任由身子陷入沙发椅中。
　　海马清楚的知道圭平会自已一人去管理所有公司的事物，也不会让任何人打扰他，让他可以一人好好思考。圭平这样做的原因他当然清楚，但圭平这样做反而让他有种对他自己的一直以来做的事有种本末颠倒的感觉。
　　他一直以来为了弥补他失去的童年，试著尽量给予圭平一个更自在幸福的童年，不让圭平有著跟他一样的遗憾，所以公司的事他一直一人承担，除了在海马刚三郎还未过世的时候就已经给圭平定下的工作。
　　但现在圭平既然自动接收了他的所有的工作过去自己来承担，就是让他有空下的时间好好思考自己的事情。海马嘴角不禁扬起苦笑，他知道如果圭平不这麽做的话，他自己一定以工作繁忙的为借口，而不去思考自己的事，真是知兄莫若弟也。
　　没想到自己也有需要别人帮忙的时候，而且还是自己一直以来保护的弟弟。
　　海马放开覆盖在眼上的手，坐直身子，开始静坐来清除自己混乱的思绪。
　　可笑的是这样的动作应该是完美的自己根本不会做的事情才对，不过由於海马刚三郎的教育方针的关系，就算是自己不会涉及的事物也会去研究，所谓的知己知彼，百战百胜，所以对於未知的对手所会有的动作和想法都会对此有所了解。
　　该感谢他吗？
　　笑话，他所带给他们兄弟的伤害，比起他带给他们兄弟的利益还多出好几倍。自己没有让他那因跳楼而跌得血液横飞、连脑浆都可以清楚的看到的尸体暴晒在他大街上，没让人们有更多的时间来观看他这所谓的海马集团的创始人是怎麽样的一个死法，就算是仁至义尽了。
　　静坐的海马开始清空自己思绪，准备让自己在脑袋清空、毫无杂念的情况下，好好去想自己的事。
　　打开办公室的圭平看著海马已经开始对著电脑看著资料档案了，从那微妙的眼角与嘴角的翘起的角度，圭平可以确定自己哥哥已经理清了自己的想法了。
　　“看来哥哥你想已经想清楚了嘛。今晚的夜色看起来不错，哥哥我们去外头吃晚餐吧！”
　　圭平不问海马的决定是什麽，无论海马做的决定是什麽，他一定全力支持自己唯一的亲人、一直以来一直保护著他、他最敬爱的兄长。
　　“好吧，那走吧。”海马对於自己弟弟的想法是很清楚的，也不多说些什麽。这是他们兄弟俩的默契。
　　“好好好，我勾、我勾。”自己很不情愿的做著这种骗小孩子的事……但自己还是把自己的右手伸出来。
　　“打勾勾，不守承诺的是……”“别告诉我是吞千针！”金发孩子还没把话说完的时候，自己很幼稚的抢著说话了。在自己说出口之後，自己觉得自己真的是丢脸丢到死了。
　　“不要！不要！吞千针很痛的！之前我拿妈妈的针来玩的时候，还给针刺到！真的很痛叻！”金发孩子激动的跳了起来，猛然的摇头得大声喊道，而在不远的女人正用著非常非常生气的眼神在瞪著自己。女人生气时最丑陋的，果然没有错。
　　“笨蛋，麻烦你说话小声点好吗？全部人都看过来了，很丢脸的。”说著话同时，自己也跟著退离，假装不认识这白痴透顶的金发孩子。当然，果然如自己所料，金发孩子马上压低声音说话，急忙拉著自己的手，深怕自己跑掉一样。
　　“小濑，别走啊。”泪汪汪的双眼望著自己，这样的双眼看起来无辜得可恨！让自己无法丢下他，自己不像平时的自己的可恨！
　　“那你说，为什麽去玩针？”自己的声音冷冷的对著金发男孩说著。听到金发孩子玩针被刺伤的事时，自己真的很生气。平时这金发孩子跌跌撞撞的伤口和淤青都已经不少了，自己既然还去玩危险物品，还让自己受伤，这家夥真的是笨到无话可说。
　　“……我……我好奇嘛。妈妈可以用针变出漂亮的图案，我想知道是怎麽变的嘛……”金发孩子抵著头看著自己的鞋子，不敢看著自己的说著。
　　“你是笨蛋啊。真是的！那是刺绣，是一针一线刺出来的！不是变出来是！”自己被金发孩子的愚笨给气到无力了。其实现在回想起来，还未上幼儿园的孩子哪里会知道这麽多。
　　“咦，吃球？”金发孩子一脸不明白的可爱地把都歪向一边问著。
　　无视那装可爱（其实是自己不愿承认金发孩子这样子真的很可爱）的金发孩子，单是他说得话就令自己火山爆发了。额头上的十字在倍数增长，一秒、二秒、三秒……
　　“是刺绣！刺绣！刺绣！不是吃球！你这笨蛋！！！”自己在毫无自觉下，用著比刚才金发孩子更高的声量怒吼著……
　　……现场一片安静。金发孩子被自己的声音吓呆了，眼睁睁的开得最大的直视著自己。那女人既然假装不认识自己的走掉，血缘关系果然不假。而样本在发愣的其他人也开始窃窃私语了。
　　“你这笨蛋害我的。”自己自怨自艾的看著还在吓呆状态的金发孩子说道，不过这对还没有回过神的金发孩子没多大的影响。
　　“给我看你的伤。”伸出自己手摸著金发孩子柔顺的头发，自己温和的对他说著。
　　“啊？什麽伤？”金发孩子再次不解的看著自己。很明显的，金发孩子无法适应自己跳跃式的说话方式，就像自己无法适应他跳跃的说话方式一样。
　　“针刺到的。”连叹气的力气也省了，直接说出金发孩子想要的答案给他，免得自己再一次气得内伤。
　　“这个小小的手指头。”金发孩子一副很可怜的样子伸出右手的小指头给自己看，但自己看不到什麽，想来不是很严重吧。如果一个小小的针头可以刺出恐怖的大伤口的话，那才是奇迹吧（奇迹视乎不是用在这种事上吧……算了，无视这事）。
　　“还疼吗？”用著自己都没发现的温柔的问著，里头的担心自己都不知道，看著金发孩子笑著摇摇头，自己也放下心来了。
　　“下次不可以玩危险的东西，知道吗？”自己很无奈的逼迫才几岁的小孩子对著自己同年的孩子说著老妈子唠唠叨叨的话。自己突然觉得自己如果长了白发，一定是眼前的白痴加笨蛋加呆瓜的哭鼻涕虫害的。
　　“知道了，那我们来勾勾小指头吧！没遵守的话，是小狗！”金发孩子自行拉起自己的手，勾起小指头说道，连自己考虑的机会都不给。不过算了。反正自己不会是那个变成小狗的家夥就是了。
　　“好了，勾了小指头了，忙一了吗？”自己很无奈的打算拉回手，谁知道金发孩子既然不肯放开。
　　“勾了两次的感觉怪怪的，我们来勾第三次！”金发孩子很理所当然的说道，也不知他的这种想法是怎麽来的。
　　“那你还想要为什麽事勾指头？”自己想快点结束这话题，在这话题绕得太久了，自己觉得很无聊。
　　“那我们来勾勾，我们永远都在一起吧！”金发孩子再次理所当然的说道。
　　“啊？”只是什麽啊？哪里会有永远的存在啊？白痴。
　　“请问你是谁？”脸色依然白的城之内面无表情的躺在病床上看著海马问道。
　　“你不知道我是谁？”海马的眉头皱了起来，虽然在踏进这个房间的时候，他就已经知道他的记忆有点出现问题的现象，但还无法明确的证实他失去的记忆是那些部分。
　　“……”不知怎麽回答的城之内，只好用沈默来表达他现在的处境。
　　“那自己的名字呢？”换个方式来发问，没想到确给床上的人带来了更大的困扰。原本好好躺在床上的他换成了卷起身子的用被子覆盖著全身的鸵鸟逃避状态。
　　海马忽然觉得好笑的把被子给拉开，失去被子的城之内只好无辜的看著海马。
　　“我们来勾勾小指头好吗？”
　　─完─

