
【戚顾现代】顾医生系列十篇 （全）BY 嘉嘉乐儿

【戚顾现代】顾医生案例精编录    <1> 
 
    **年3月3日，连云医院创伤外科医生办公室 
 
    “大家静一静，我要宣布一个消息，这位是顾惜朝，我们科的新同事，刚被院长大人钦点发配来我们科的博士。”科主任笑着把人拉到前面。 
 
    “大家好，我是顾惜朝，很高兴和大家见面，只是很可惜，我目前还只是挂名在创外，按照医院规定为期一年的转科和半年的外科老总之后我们再见吧。”讲完这句话，他就只剩下一个背影了。 
 
    哇，听到那声音，看到那个人，然后就是背影，可是这个气势，这个声音，这个样貌，尤其是气场，没错，那股气场，已经足以吸引起方圆百里之内的狼，更何况是如此资深的傅晚晴，院长大人的独生女儿偷偷的撇嘴笑了起来，哈，老爹实在太好了，真的把他挖来了。 
 
    “晚晴学姐，这个人什么来历啊，作为我们创外的资深研究生外加院长千金，快透露透露。”一边来串门的小玉看到傅晚晴的表情就知道这里一定有什么。 
 
    天机不可泄露，不过，各位姐妹可以睁大眼睛，竖起耳朵，发动群众的力量，然后总结汇报，来看看顾惜朝是个什么人。 
 
    案例精编录： 
 
    Case1 
    **年5月6日，普胸外科，患者：雷卷，主诉：与人争斗后感左侧胸痛七小时，目前诊断：左侧2，3，4肋骨骨折。 
    顾惜朝指着雷卷的胸片，“这是很典型的肋骨骨折，你们好好看看，已经处理好了，需要注意的是防止气胸和呼吸困难。所以，注意观察。” 
 
    砰，病房的门被重重的撞开，随后是着急的问话：“卷哥，你怎么样？” 
 
    顾惜朝的眉头皱了起来，“出去，我们正在查房，请把门关上。”那一抬头，一挑眉，“啪”的一声，手里的病历夹关上了。端的是剑眉星目，气定神闲。 
 
    “这位医生倒是一表人才，气宇不凡。”看他从容不迫，一丝不慌，满身狼狈的戚少商也看出来雷卷没什么大碍，一时不察，脑子里的话就自动蹦出来了。 
 
    “你也是一派英雄气概啊，警官先生。”挑着眉，看着警服上满是血迹的戚少商，顾惜朝半点不惊。“只是，请你按照我所说的，出去等候，你现在是一个很大的病原携带者。”话没说完，旁边的小护士就来赶人了。戚少商只好郁闷的出去待着。 
 
    等了很久，不见人出来，然后看到一个玉树临风的身影远远的走来，脱下白袍，上身一件铁灰色衬衣，下身笔挺西裤，气质，果然是随时散发的东西，戚少商的眼睛挪不开了。 
 
    “顾医生，我是戚少商，刚才护士告诉我你是卷哥的主管医生，能跟我讲讲他的情况吗？” 
 
    “ 我已经下班了，你可以问接班的医生。我只是比较担心，如果我们国家的警察都像你们这个样子，我们医院的病房怎么够住。”轻轻拍了拍肩膀，刚才被污染源碰过了的地方。接着戚少商听到了这样一句话，“又要洗手，还有这件衣服。”小小的自语，却不多不少的全被戚警官收入耳中。于是他就很自然的瞄上了那双白皙纤长，灵巧柔韧的手。 
 
    报告完毕，普胸外科实习医生，小佳。 
 
    评点：女王气场初现，干脆利落的击碎戚警官的自尊心。   傅晚晴 
 
    Case13 
    **年7月9日，骨外科，患者：劳穴光，主诉：与人争斗中从高处摔下四小时。目前诊断：左侧尺骨鹰嘴，肱骨外科颈，右侧胫骨中段骨折。 
 
    顾惜朝掂了掂沙袋的重量，看看病床 上皱着眉的病人，伸手下去，“啊！”惨叫声响彻整个病区。 
 
    立刻有人冲进来，“怎么了，怎么了？劳寨主？” 
 
    “劳寨主?”好笑的回过头，看向来人，顾惜朝发现这个圆圆脸，一笑还有两个只能用可爱形容的酒窝的警察跟自己的病人还真是有缘，难道他的兄弟都前赴后继的往医院奔吗？ 
 
    “那我是不是该称呼你一声大当家？我没记错的话，戚警官，我曾经告诉过你，查房的时候，请家属候在门外。”手下继续。 
 
    “啊，大当家，赶快出去吧，听说顾医生是很。。。”劳穴光剩下的话没有说完，就是一阵呲牙咧嘴。戚少商只看到那顾惜朝眼神一狠，嘴角一撇，微微一笑。 
 
    “我先出去，顾医生你别生气，等会儿我再问。”两个酒窝都散发着谄媚的光，顾惜朝觉得仿佛看到他的尾巴也跟着晃起来。 
 
    “啊，顾医生，怎么样？”看到他还穿着白袍，戚少商才敢问。 
 
    “ 你的兄弟倒是各个都很会受伤。这个大概是从墙上翻下来的吧。我们已经给他用了牵引外固定，不过如果你希望他早点好，我们可以进行手术内固定，这种方案固定更加牢固，对位也准确。对他将来的功能恢复也大有裨益。只是，有创手术总有许多附加的风险。请你考虑一下，如果他把决定权授权给你，你就可以替他签字手术。当然，相应的你就要承担为他决定手术的责任。还有，请快一点，这样才能抢到治疗的黄金时间窗。” 
 
    走到护士站的水池边开始洗手，慢条斯理，有条不紊，无动于衷，等待着戚少商的决定。唇边却含着隐隐的笑，他知道自己洗手的速度越慢，这个警察对这个手术的危险系数估计就会越高，他认为自己负起的责任也就越大。所以，他一点都不着急。 
 
    果然，戚少商的酒窝没了，眉头皱起来了。眼角也流露出一些紧张和犹豫。然后，大义凛然的一抬头，“我签！我的兄弟，这个责任我戚少商担了！” 
 
 
    报告完毕，骨外科实习医生，乐儿 
 
    点评：心理战术，高明的沉默，大当家倒也是义薄云天，只是被人耍的有点惨。            傅晚晴 
 
 
    Case21 
    **年9月30日，神经外科，患者：勾青峰，主诉：飞车追贼时跌倒，头部着地四十分钟。诊断：颅骨骨折，硬膜外血肿。 
 
    “ 准备急诊手术，送手术通知单过去，请护理部帮患者进行初步清理，抽血，术前常规检验，床边胸片。。。。。。”顾惜朝嘴里说的飞快，手上却丝毫不乱。慢慢的检查着第三个被送到自己手上的特警队成员。看着被护士姐姐们扔下的警服，觉得有一点好笑，等一下他们的大当家不知道会用什么面目出现在自己面前。 
 
    “顾博士，手术室来接人了。” 
 
    “好了，准备一下，我们也差不多该下去了。” 
 
    “等一下，顾医生。他有没有生命危险？”戚少商也不知道为什么最近自己的兄弟伤亡如此惨重，而且还次次被这个顾医生救治，为什么他随处不在呢？（这就是严酷的轮转制度啊） 
 
    “ 请你放手，我马上要进去准备给他手术，到底怎么样，手术之前我没有办法告诉你，目前患者的各项反应都还很好，请你先整理好自己。”看到此前即使凌乱却仍然气势逼人的戚少商此时心急如焚的样子，顾惜朝莫名的有点感动。看惯了久病床前无孝子的那种凉薄，毫无血缘关系的人，可以为另一个人这般担心，让他觉得不可思议，却又相信着这份真心。 
 
    眉宇间尽是愁容，眼圈红红的，却没有眼泪落下，方才狂奔进来，九月底，却也是满头大汗，气喘吁吁。“顾医生，我知道你的能力，请你放手一搏。” 
 
    感觉到抓着自己双肩的力量又加重了，这力量却无疑是一种信任，莫名的，顾惜朝也对自己充满了信心。颅脑损伤，可大可小，这种信任是建立在什么之上？ 
 
    “我会努力，你先去休息一下，手术中有问题，我们还会随时跟你联系，请不要走远。” 
 
    报告完毕，神经外科研究生，小玉 
 
    点评：这种信任源于何处，这些了解来自哪里？  傅晚晴 
 
    Case35 
    **年11月23日泌尿外科 患者，穆鸠平 主诉：骑跨伤后两天，排尿困难，血尿。诊断：血尿原因待查：尿道挫伤？（好吧，我承认我非常不HD） 
 
    “我早就说不来了。这种事怎么好意思，大当家。”穆鸠平的声音渐渐低下去，看到已经来到自己病床前的顾惜朝，他的嗓门又大起来。“我不要他给我治，一看就是绣花枕头。” 
 
    “是吗？即使你有可能断子绝孙？”最讨厌别人以貌取人的顾医生小小的发怒了。 
 
    “顾医生，不要生气，他鲁莽，您别跟他一般见识。”戚少商已经接受了自己每次来连云医院都会碰到顾惜朝的命运。所以看到他，反而生出一种诡异的亲切感。 
 
    “那你要怎么做？”寒了一张脸，顾惜朝确实没打算跟这个人计较。看的穆鸠平也有些后悔，可是却还是嘴硬，“过两天就好了，给我办出院吧” 
 
    “就算只是小小的软组织挫伤，如果不处理，形成血肿，被细菌感染，形成脓腔，那我就真的不想管了，您尽可以去学东方不败了。”看到戚少商在一旁偷笑，知道他已经看出自己在吓唬穆鸠平，顾惜朝看看手表。 
 
    “不好意思，我到时间下班了，为你加班不值得。冷医生，麻烦你，这边一个骑跨伤的病人。”叫了来进修的冷呼儿检查穆鸠平，顾惜朝转身就往医生休息室走。 
 
    “顾医生，谢谢你。”戚少商跟着往前走，难得的他今天穿着便装，格子夹克，白T恤，白休闲裤，不像警察，多了许多斯文气息。 
 
    “ 你今天倒打扮的不像土匪头子。不过带来了个实实在在的土匪。我要去吃饭了，不如一起，不过先说好了，各付各的。我可不想跟警察沾上经济问题。”顾医生却是怕冷的很，看到他套上一件青色的羽绒服，还围上了长长的围巾，大当家的觉得自己是不是对温度有点太不敏感了。难道是刚才听到一起吃饭的邀请麻醉了神经？ 
 
    报告完毕，泌尿外科主治医师，赫连小妖。 
 
    首先感谢赫连医师竟然百忙之中来到我们的报告会，还做了如此生动的描述。 
 
    然后是点评：那个，你确定大当家的在十一月末只要穿夹克？ 傅晚晴 
 
 
    还有没有补充的呢？ 
 
    我，我有补充，我是手术室的器械护士，6月17日夜班。 
 
    Case55 **+1年6月17普通外科3病区。患者：息红泪，主诉：右下腹疼痛十小时，诊断：急性阑尾炎。 
 
    “ 麻醉好了吗？那我们开工吧，争取半个小时结束，大家还可以睡两个小时。”这一夜很忙，或者说从三月结束转科担任老总以来，顾惜朝一直都很忙，连云医院是这个城市最有名最忙碌的医院，也因此，作为处理一切一线外科状况的老总，顾惜朝已经瘦的有些营养不良的倾向了。跑会诊，急诊小手术，白衣飘飘，飞刀闪光，顾美人的粉丝团很快拓展到了外科系统之外的全院。 
 
    “等等，为什么病史里没有提到这个病人怀孕了？现在是妊娠合并阑尾炎，而我们已经开腹，这是有危险的，通知妇产科老总来17号手术间。叫病人家属到手术室门口，我们要重新谈话。” 
 
    “又是你？”把手揣在手术衣的前兜里，顾惜朝觉得有点点慌，这个已经有半年没见过的搞笑警察这次倒不是来看他的兄弟的。 
 
    看到已经习惯于在医院看到的那个医生，却发现这是自己第一次看到他穿着绿色的手术衣。似乎比半年前瘦了许多，那宽大的手术衣罩在高挑的身上，空荡荡的。他还带着帽子口罩，只看到的眼睛，里面有点不屑。 
 
    “你们这些家属，实在太不细心了，她已经怀孕了，至少有两个月，竟然提都没有提，我们手术中才发现。如果出了问题，这个责任谁负？”太累了，好像有十个小时没吃过东西了，为什么觉得眼前这个人摇晃的眼神里是不信？ 
 
    “顾医生，你怎么了？”看到自己被那个人扶着，顾惜朝立刻避开，然后已经白的没有血色的脸更是阴沉的吓人。“我的手术衣被你污染了，还要再一次洗手换衣服。”嫌恶的看着戚少商，这种男人，。。。。 
 
    “小顾，少商，怎么了？”赫连春水大少爷的出现，让气氛尴尬的两个人立刻各退一步。 
 
    “小妖，红泪怀孕了。” 
 
    “我要做爸爸了？” 
 
    “这么说，你是经手人了？那么，签字吧。”顾惜朝指着重新写好的手术同意书。 
 
    “ 写好了，自己换衣服进来，我的衣服被那个土匪污染了，而且我好像有点低血糖，不适合再继续手术，妇产科老总已经来了。剩下的事情，你们自己处理吧，我走了。戚少商，我要吃永和的夜餐。等会儿送到外科十二楼医生休息室。”顾医生甩下刚才汗湿的手术衣。自顾自的走了。心里头好像有点庆幸的意思。 
 
 
    点评：戚氏外卖，飓风速度。 外科楼门卫作证。 
 
    好了，今天是九月一日，顾医生正式回到我们创外大家庭，我们欢迎。 
 
    傅晚晴带头鼓掌，对着从后门偷偷溜走的众位姐妹使眼色。 
 
    这时候，电话铃响起。 
 
    “创伤外科各位医生准备接诊。城北区发生警匪枪战。方才结束，受伤警察四名，包括特警队队长戚少商，以及成员管中一，阮明正，高风亮。” 
 
    救护车正在向连云医院急驰。。。。。。 
 
 
 
    我今天查房的时候走神了，然后就想到了这个。。。。。。 
 
【戚顾现代】顾医生警署一日游 （续精编录）   <2> 
 
 
    没想到还挺受欢迎，刚好今天 下夜班下午休息，所以就写了个续。不过这次是真的完了，要写就另外再写了。 
 
    连云市警察局，特警部所在的一号楼，今天很不平静。 
 
    看到一向没什么表情的铁游夏带人回来问话一点都不奇怪，奇怪的是被带回来的这个人经过特警一队辖区的时候所受到的特别对待。 
 
    “哟，顾医生，多亏你的关照，看我现在。”雷卷用手摆了个泰山捶胸的动作，显示自己已经完全好了。 
 
    “哦，只要你下次注意不要把自己无机盐和有机物构成的身体当作钢筋铁骨，我想我不需要再关照你一次。”可惜啊，顾医生对不懂得如何保护自己的笨蛋一向没什么好脸色，用自己的身体跟犯人的铁棒拼，不是笨蛋是什么？ 
 
    “嘿嘿，卷哥，人家顾医生说的没错，你可别再把自己当超人了。不过顾医生真是厉害，我做了手术比邻床那个保守治疗的人恢复的快多了。”劳穴光对这个毒舌又舍得下狠手的医生其实是又敬又怕，现在想起当时他按自己那几下的痛还心有余悸。 
 
    “ 根据欧洲文化记录，狼人和吸血鬼之类的生物具有非凡的弹跳能力和恢复能力，其肌肉和骨骼组织想必不同寻常。虽然没有明确的证据表明以上生物真实存在。。。 ”突然凑近了劳穴光，用研究新奇生物的目光仔仔细细上下观察一番之后，顾医生得出结论：“可惜根据我们的病理结果，还有我个人的术中感觉，你的运动系统很符合正常人的指标。” 
 
    “所以啊，下次二寨主你可千万不要再不要命的跳下来追贼了，英勇是要根据个人体质来发挥的，对吧？”息红泪听说顾惜朝来了，立刻从自己的办公室跑来特警队的“生杀大帐”（戚少商统领的一队好逞凶斗狠，所以被警局里头的人赠名），以免等会儿他进了“六扇门”（成崖余统领的二队众人各有特长，且守备森严，进去难出来更难，故得名）就见不到了。 
 
    “小顾，我听小妖说幸好你手术的时候仔细探了探，不然后面还麻烦的多，虽然这个孩子没法留，但是至少以后很安全，谢谢你。别担心，虽然他们六扇门，那么多门，难进难出，但是绝对不会冤枉好人，何况你只是来协助调查。” 
 
    “ 戚警官他们手术很顺利，我来之前已经查过房了，都很平稳，剩下看护的人嘛，虽然有一个姓穆的不太牢靠，不过至少那位勾警官还算清楚。”顾惜朝微微耸肩，对前面等他跟众人讲完话等的已经有一点不耐烦的铁手笑了一下，“不好意思，铁警官，我也没想到，自己在这里人缘还不错。” 
 
    “你先进去坐一下，等会儿就有人来问你问题。”铁手打开一个问讯室的大门，然后自己就走了，拍拍头，这个家伙怎么这么受欢迎，连晚晴都天天提起他，还是先让追命和冷血两个来问问吧，免得自己头脑发热，公私不分。 
 
 
 
 
    “顾医生，你好，我是冷凌弃。有一些关于昨夜医院里发生的事情要问你。”冷血直直的站着，居高临下的看着面前的这个人，刚来上班就被铁手拉来询问，还附加了一堆的不许，那干嘛请人进来？不过，面前这个人看起来有点眼熟。 
 
    “嗯，我是崔略商。”追命一只脚踏在长凳上坐着，既然小冷不坐，不必浪费位置嘛。 
 
    “哦?”顾惜朝一挑眉，露出一点调皮戏谑的意思，看的追命直发慌，为什么没有先问清楚是谁就进来了？？？被铁手害死了。 
 
    “ 我想，这个亮的有些晃眼的灯是用来使犯人经过长期的照射而感到疲倦，意志力下降，然后把我单独晾在这间屋子里，让我感到惶恐不安，所以可以降低问讯时候的难度，不过我已经经过了昨天一下午加一夜无影灯的考验，十个小时以上水米未进，拜托你们快一点。”顾惜朝用手挡在眼睛前面，然后轻轻按压，那劳累的样子，细长白皙的手指在灯光下近乎透明，一向没什么浪漫细胞的冷血竟然也想到了“弱不胜衣”这个词。 
 
    “我们发现，特警一队基本上全体成员都在近一年半的时间内被你救治，而且，昨天 下午的那次枪战之后，戚少商警官被送往连云医院，也同样是你主刀进行手术。后来我们得到线报，曾有不明数量的悍匪在手术进行中潜入连云医院，同时，戚警官的手术中，曾经有半个小时左右，也就是手术的最后半个小时，是只有你在手术台上进行最后的缝合，而之后，我们警方发现了歹徒留下的一些痕迹，对此，你可有什么说法？” 
 
    看了看一脸严肃，越说越快，对自己疑心越来越重的冷血，顾惜朝倒是气定神闲，手指轻轻的敲在桌上，“我认得戚警官最近跟的案子里的嫌犯，套个很无间道的故事，他们早有预谋的一个一个对特警一队的人下手，然后让我一个个的治好，让这群莽夫对我感恩戴德，当然姓穆的那个蠢人，不在计划之中，所以他倒是从没给我好脸色过。”说到这里，顾惜朝忍不住笑了笑，一旁的追命却是早已经笑的直不起腰，“哈，那个阵前风，他那叫什么伤，骑跨伤？” 
 
    “然后，昨天是最后的一击，连他们戚大当家的也被伤的断了几根骨头，切了脾脏，还有点脑震荡。当然，没有死，也是为了取得信任，更要我救他的命。不过显然最后有小喽不知道上头的意思，闯进来想要灭口，手术做的太晚，我留下缝皮扫尾，碰上了，就把他劝走了。”向后一靠，手指轻轻按着太阳穴，顾惜朝像是说着跟自己不相关的事情。 
 
    “顾惜朝，你，你这算是招供吗？”冷血愤怒的就要按捺不住上前去揪着他仔细问问这个人，看来如此美好，却怎么能够这么邪恶。 
 
 
 
    “好了，朝朝，别闹了。”追命突然冒出了一句话，然后就看到顾惜朝抬起头，对着冷血，很无辜很明亮的眼神，“我只是把你们杜撰的故事再描述一遍给你听而已。冷警官。” 
 
    接着，他就趴在桌上，对着追命说：“哥，我真的十几个小时没吃东西了。” 
 
    “好，我知道，永和的鸳鸯豆浆，红茶提神，豆浆补充蛋白质。你有乳糖不耐症，不要牛奶，咖啡因会影响手的精确动作，不要咖啡，配上好消化的各色小包子，对吧？”追命条件反射的对顾惜朝的要求倒背如流，那可是被耳提面命多少次的结果。 
 
    “你们？你们是、、、”冷血震惊的已经说不出话了。 
 
    “我妈妈姓顾，我们是孪生兄弟，所以刚才的记录，根据执法人员的回避制度，麻烦你删掉，冷警官。”顾惜朝头也没有抬，闷闷的说。 
 
    “朝朝，你看你现在瘦成什么样子了，怪不得他们都认不出我们长这么像。妈昨天还抱怨你一个月都没回家了。害我一个人被逼相亲。”追命出门前抱怨到。 
 
    “她今天早上打电话告诉我，那瓶我用第一个月的工资买给老爸的酒只剩一半了。”还是没有抬头，似乎已经入梦，却见追命立刻闭嘴，两腮鼓鼓的，飞快的奔出门去了。 
 
 
 
 
    果然是梦，看到满身是血被抬下救护车的戚少商，这个让自己印象深刻的病人家属终于自己来报到了。可是，认为自己已经被这种惯见的场面锻炼的麻木的顾惜朝却发现自己有那么一点的心痛，这种不熟悉的感觉让他很快压了下去，上前接收病人。 
 
    “戚少商，你知道你在哪里吗？” 
 
    “医院，顾医生，小顾，惜朝。。。”叹息般的两个字，却像敲在心上一般。 
 
    曾经有一次，一起吃饭，还有一次，他给自己送外卖，永和豆浆，因为自己需要睡眠，所以没有加红茶，还有各色小包子。 
 
    最近的一次，实在太累，下了班到酒吧里放松一下，却遇上他，那一夜很放纵的喝了许多，让他可以肯定自己真的是略商的兄弟。也有一些不太记得的只言片语，很荒谬，很不可思议，但却让自己很希望那是真的。 
 
    还有什么呢，昨天 下午五点开始的手术，幸好他反应快，护住了头，所以只是轻度脑震荡，但是四肢的骨折还是颇费了精神去固定，而被射中的那颗子 弹，尽管没有伤及心脏，但是脾破裂造成的大出血实在是让见惯了血的自己都忍不住在夹闭脾动脉的时候手抖了好几次。 
 
    看到已经睡着的顾惜朝眉头紧皱的样子，冷血也有些不忍，关了灯，自己带上门出去了。 
 
    凌晨三点半，顾惜朝长出一口气，终于把所有的出血都止住了，骨折也固定好了，就差最后的缝合包扎，还在场的助手，护士，麻醉师都一副困倦的样子，看看表，下一班的护士就要接班了。 
 
    “大家先收拾一下回去吧，我自己缝皮就可以了。很快结束，麻 醉 药可以停了，最后的维持应该是可以支撑到手术结束的。等下接班的护士来了，我会帮忙清点器械的。”（为了让两个人可以单独相处，我就罔顾医院规定了。） 
 
    众人倒也毫不推辞他的好意，立刻就打道回府了。刚才还很热闹的手术室转眼就只剩下两个人了，台上的戚少商和给他缝合着的顾惜朝。 
 
    手下如飞，尽管已经接近身体极限，但是顾惜朝仍旧没有放松，对合仔细，皮内缝合，愈合后只会有一条细线，然后连线都看不到，没有想这样的疤痕对警察来说也许是荣誉的象征，只是不愿意这身体上有那样的蜿蜒。 
 
    外面突然传来东西跌落的声音，这个时候还有谁？接班的护士应该还没有来。抬起头，顾惜朝看到一个摇摇晃晃的身影，近前来，身上都是血，却不是警服的打扮，样子让他只觉的很丑恶，尽管穆鸠平也很讨厌，但却还是要承认他算是好人一类的。而这个人，却是明显的败类。 
 
    “不要动，很快就完了。”手下的肌肉竟然紧绷了，似乎还有点要动作的意思，没想到麻 醉 药和肌松剂对这个人竟然只能维持这么短的效果，顾惜朝有点后悔自己的托大，而且此时还有一个不知来意为何的人。 
 
    “ 戚少商，我是顾惜朝，现在正在给你做手术，最后的部分是缝合，我会尽量迅速，但是你的麻药药效过了，我目前是无菌的不能去给你加药，你要忍一忍，不要乱动。”没有指望还在麻醉恢复状态中的人能够理解自己的话，却发现这个人奇迹的真的停止了摆动。只是肌肉的紧绷却更加明显了，顾惜朝叹了口气，继续穿针引线。 
 
    “你在给谁做手术？”那个人终于还是靠近了。手上握着枪，却没有自己曾经梦里见过的戚少商握抢时那样伟岸英俊的气势，只是，这不是梦吗？那么那个梦是梦里的梦了？ 
 
 
    买了食物回来的追命推门进来就看到自己一向冷静自制的弟弟竟然在梦中露出微笑还摇头蹭着袖子，吓的差点把东西掉了。不过他只是轻轻的把手里的东西放下，悄悄退出去了。 
 
    “嗨，大师兄，你说戚少商真的醒了，这么快啊，我家朝朝厉害吧？你们还怀疑他，哼，看看我这么一张脸，朝朝怎么可能是坏人呢!!”追命指着自己的脸，在每个人面前晃啊晃，却不知道这个举动让在场的所有人都生生的压抑住上去捏一把的冲动。 
 
    “没错，没错，你弟弟很能干，不光会在人身上动刀，还懂得飞刀退敌，我还没听过手术刀还可以用来当飞刀的。”冷血方才被耍了一次，此时还略有点生气。 
 
    “ 此言差矣，手术刀又名柳叶刀，这柳叶刀听起来就是可以飞的嘛。。。。”听到追命的话，顾惜朝不禁失笑，自己不过是看出那个人也已经是强弩之末，把器械台上的刀抓起来丢过去，完全是累极了时未经思考的本能反应。只是来接班的护士清点器械时发现少了一柄刀就麻烦了，护士姐姐的嗦真可怕。想到这里，顾惜朝不禁的打了个寒颤，下次绝对不要再被逮到。 
 
    “戚少商已经醒了？”整理一下衣服，顾惜朝出门来站到大家面前，稍稍恢复了血色的脸，此时大家看来才觉得真的跟追命非常近似，只是这一个气场太强大，开始时都没有发现。 
 
    “ 不好意思，顾医生，我们也是担心还有残余的匪徒，那些亡命之徒实在留不得。不过刚才守在医院的兄弟传话回来。戚队长已经醒了，还说明了当时的情况。然后，我受他的委托，监督你吃饭以及休息。作为道歉，我们不介意提供戚队长的办公室给你。”无情露出些歉意的神情，听到戚少商已经醒了，顾惜朝顿觉放心，就不去追究他到底是怎么看到自己使出飞刀退敌的。 
 
 
 
    那么那就不是梦了，当自己拆下手术铺巾之后看到的圆圆的一对酒窝，亮亮的看着自己的眼睛，还有凑上来的温热的唇。坐在戚少商的办公桌前吃着包子，顾惜朝猛地想起手术结束后的情景，脸顿时就红了，虽然没有人，他还是转过脸，却正巧看到桌上相框里身着警服，一对酒窝冲着自己笑的戚少商。 
 
 
    这个结局还可以吧，要我再写的限制级一点我也没能耐了，自己觉得朦胧很美，当然这次包子的戏份有点少，而且都是在麻醉或者昏迷的状态下，不过就这样了。 
 
【戚顾现代】顾医生系列之追宝家的猫狗大战    <3> 
 
 
    追命边啃面包边瞪着对面正在吃着高级狗粮的大金毛，吃一口，瞪一眼，再吃一口，念叨一句，“为了你，哥哥我要吃面包，才一年功夫，你怎么就长这么庞大了呢？” 
 
    再绕着大金毛看一圈，“少爷，真会起名字，真是大少爷，哼。”继续啃面包。 
 
    顾妈妈很疼儿子，说的再准确些，那叫护短。略商是天生的调皮宝宝，虽然是哥哥，但是从小到大，闯祸捣乱，从上树捉鸟到下河捞鱼，基本上你想得到的那些把戏，他都玩过，很长一段时间以来，他家附近的小区都流传着这样一句话：“窗子玻璃砸了，种的花被拔了，猫被捉了，狗被追了，但凡你想的到，想不到的小把戏，要找人，就去崔家，那个混世魔王惹祸精，即使不是他干的，他也准知道是谁干的。” 
 
    每逢这种时候，却偏偏不是那惹祸精被推出来认错道歉，统统都是他家小儿子，顾惜朝被妈妈推出来，看到干干净净白白嫩嫩乖乖巧巧的小娃娃，虽然长着一模一样的脸，众家妈妈姐姐，叔叔伯伯却是绝对下不去狠心责怪的。反而呢，“朝朝这么乖，一定是哥哥把调皮因子都抢跑了，来家里吃糖果吧。回家让妈妈好好说说你哥哥。” 
 
    于是，从小到大一路惹祸的追命从来没有得到过惩罚，幸好有崔爸爸的英明领导，没有让他捅破了天，反而还一路有惊无险的成了人见人爱的人民警察。 
 
    所以，从小到大，做弟弟的就给哥哥收拾烂摊子，只不过小时候不懂事，到了上了小学，发现自家哥哥在顽皮上的心思远远不是自己可以想象的，顾惜朝的耐心和冷面的程度呈现反比增长，就长成了现在的顾大医生。而因为从小到大欠了弟弟不知道多少次，追命对这个跟自己拥有同一张脸却完全两样的弟弟是言听计从，那实在是当了老佛爷供着都怕慢待了。 
 
    所以在顾惜朝终于完成了漫长的医学博士学业时，追命就念叨着要送一份礼物，某天被一只一个多月的小金毛迷花了眼，看着那湿漉漉水汪汪的眼睛，粉红的小舌头，于是立刻视若珍宝的捧去送给弟弟，看了看跟哥哥一样可爱的小家伙，顾惜朝摇了摇头，还是把它留在了自己蜗居的小巢。 
 
    结果。。。追命怨念的看着了十几个月前还只要两手就捧得下的小家伙如今变成了这样的大块头，非但如此，食量惊人外加被弟弟惯的那么挑剔，为了填饱它的肚子，自己就只有吃面包了。越想越不平，抓起电话：“喂，朝朝，你那个医疗安全检查什么时候结束啊？你家少爷这么难养，等你把它带回去，你老哥我就变竹竿了！” 
 
    把电话拿离耳朵，正在查房的顾医生对旁边的实习生说了句，“不好意思，我出去一下，大家记得每次查房要注意的地方，等一下我会来提问，现在可以先去看一下各位主管的病人。” 
 
    “ 哥，少爷是你送给我的，没错吧？你一个月的工资绝对不算少，但是喝酒，赛车，占去了多少，要我给你算算吗？”顾惜朝皱了皱眉，知道追命只是打来抱怨一下，绝对不会亏待少爷，但是听说他为此自己饿肚子还是稍微心疼了一点，“我们这次医疗安全检查倒是次要的，但是这次你们特警队的几个伤员都需要特别照看，所以等他们都情况稳定之后，我才能回家去住，你没钱了也不能亏待自己啊，我就知道你马虎，仔细找一找少爷那一堆行李，里面有宠物店的贵宾卡，有一个月的口粮份额，至于你自己，回家蹭饭吧，还有，少喝点酒，帮我跟妈报平安。” 
 
    “惜朝，嗯，顾医生，”扣上电话，抬头看到手术后第二天就坐着轮椅出来溜达的戚少商，脸上不由的红了红，然后立刻又板起了脸：“戚警官，如果我没记错的话，昨天你苏醒之后，我们的护士小姐应该有对你进行过卫生宣教，对于像你这样的重病人，手术后三天之内最好能够卧床休息，至少也应该征得医生的同意，你自己可以去拼命，但是我们经历了近十个小时的手术之后，绝不希望看到因为你不遵守医疗纪律的原因，感染或者伤口崩裂，使我们前功尽弃。特别是你这样的危险人物，也希望你可以安分守己，免得危害到其他的病人。”讲完之后，转身就走，免得被人看到自己脸颊上可疑的红晕。 
 
    “顾医生，你。”戚少商还没叫完，就只看到顾惜朝已然转过墙角仅留下的白色衣角。“你不是要查房吗？我也不想起来的啊，是傅医生刚才过来看我，然后告诉我你要对我进行单独检查，我才下来准备去检查室的，谁知道。。。你看到我躲那么快干什么？难不成我在昏迷状态中的梦境里说了什么，被他知道了我竟然对他。。。”自言自语的声音越来越小。戚少商的脸也腾的红了，想起自己竟然梦到手术结束后铺巾揭开的刹那，看到弯腰观察自己的顾惜朝，那因为劳累而失了血色，甚至有点干裂的唇，不由自主的就凑了上去，说不定自己在麻醉状态下有什么动作，言语，一定都被负责的顾惜朝发现了，万一。。。 
 
    可是为什么，自己却还记得手术结束时针穿过皮肤的痛，还记得顾医生飞刀退敌的情节呢？不敢再想下去，因为他也不敢再自我安慰那只是自己做的梦了.然而四肢全体打上了石膏不能动的戚少商戚大警官，此时没有了方才热心的把自己扶上轮椅，推到路中间挡道的几个小医生的帮忙，也只能在医疗要道上从路障升级为红灯。（医疗安全检查工作组的碎碎念，你不知道医疗通道，尤其是创伤外科这样的急诊部门的通道畅通有多重要吗？阻碍交通就罢了，还给我亮红灯！！包子冒红光你伪装灯笼啊。） 
 
    追命接到弟弟大人的金牌特许，乐滋滋的去翻了少爷的随身行李，果然发现了贵宾卡，立刻出发，谁知，才牵着高大威武的少爷出门，就看到铁手拎着一个很精致的篮子迎面走来。 
 
    “ 略商，你要出门啊？你真的养了条狗？晚晴说了我还不信呢，你平时连自己都照顾不好的。既然这样，我就放心了，给你，可要小心，这个可是我家晚晴送给戚少商的，他当作宝贝的小家伙。具体的都在这个纸条上，我还有任务，先走了。”追命还未来得及说话，手上就多了个篮子，眼前就少了个人。 
 
    “似乎我才是追命吧？”挠挠头，打开篮子，“喵，”篮子脱手，又一阵旋风过去接住，一只猫，一个人，隔着篮子大眼瞪小眼，“喵！”爪子如电伸出，“哇，”再次脱手，一道白影窜出，却并不跑远，到了上一层，于是一人一猫隔着楼梯栏杆遥遥相望。“你，这是怎么回事，二师兄，这个猫咪。。。”大叫着，却想起，那个瞬间消失的二师兄，“你就是死道友胜过死贫道了！！一个少爷不够，”看看脚边懒懒的卧着，对对峙着的一人一猫抱着明显旁观姿态的少爷，“还来一只猫，要在我家上演猫狗大战吗？” 
 
    “乖，咪咪下来？有没有吃的？要怎么样你才肯下来？”追命一下子没了招，然后发现猫咪的眼睛戒备的看着少爷，还发出呼呼的声音，似乎处于临战状态，一下子明白了。“少爷，都是你了。赶快表示友好！”结果却看到少爷无辜的偏偏头，“明明是你把这小东西惹毛了，不要推到我头上。”“喵，”小猫仍旧不动，只是似乎在侦查地形准备逃跑，追命急了：“别跑别跑，我看看。” 
 
    打开纸条“这是我送给戚少商今年的生日礼物，现在他住院没法照顾。麻烦你照顾一下，这个是小昭，因为有只御猫叫做展昭，（可惜没有白老鼠），她很挑剔，只肯吃**牌的鱼片牛肉味的猫粮，必须睡在自己的小篮子里，而且要哄他，要爱他，要给他自由的空间，要陪他玩，他很爱干净，要给他洗澡。明白了吗？傅晚晴” 
 
    “简直就是女王嘛！少爷，你先进屋，你在这里这小家伙肯定不会下来了。”看出来小不点儿眼睛里的恐惧。打开门，先把大金毛哄进屋里，“这里有小鱼点心，来，小昭。怎么叫起来怪怪的？”（果然你们都没有发现傅大小姐的狼子野心啊。附上一句当时傅大小姐随礼品送上的礼单上的一句话。“戚大当家的，要取得他的信任，得到他的爱，你自己一定要先付出。。。[其余同上]一定要努力啊”） 
 
    费劲了千辛万苦，坑蒙拐骗，威逼利诱，追命差点就要放弃了。兴许是他嘴边的微笑太诚恳，而猫咪被忽视的时间太久，从天堂落到地狱后重新见到温暖的猫咪一时立场不够坚定，终于弯下了高傲的小脑袋，跳下来从追命手里叼起小鱼饼干，咋咋有味的吃了起来。一边吃还一边舒服的打着呼呼。摸着软软的柔顺的毛，看着这么干净漂亮却又脆弱娇小的生命，追命不禁感慨，“哎，都把我当宠物保姆了哈，不过真想不到，戚少商竟然可以把你照顾的这么好啊。来吧，小昭，先给你介绍一下朝朝家的少爷。” 
 
    拎着篮子进门，“少爷，来见见我们今天新加入的成员，小昭，蹬，蹬，蹬，蹬。。。漂亮吧，”抓出不过一捧大小的小家伙，“来，小昭，正式介绍一下，这个是朝朝，也就是我宝贝弟弟养的少爷，很威风吧？别看这家伙现在个头这么大，当初我见到他的时候，他也没比你现在大多少，所以小昭你不要自卑。”拍拍小猫，安慰的抚摸着，却发觉小猫又呼呼的摆出了戒备状态，小爪子紧紧勾着自己的手。 
 
    “别怕别怕，别看他个头很大，其实他又温柔，又善良，而且很仗义，最重要的是。。。”话还没说完，“喵！”手中的猫咪主动出击，跳上沙发，占据至高点有利地势，小爪子刷刷刷，照着少爷的头就招呼过去了。“哇，看不出来，小昭你会无影爪啊。快停下，看看少爷都被你打的抱头鼠窜了。”就见小白猫一副女王姿态仰着脑袋站在沙发上，一副睥睨天 下的样子，然后伸出方才英勇作战的小爪子，慢条斯理的舔了舔，“喵，”转过头来，又是亮晶晶的小眼睛盯着正一脸惊奇的看着他的追命，好像下一秒就会躺下来打滚撒娇的样子。 
 
    “天啊，来，小昭，先过来乖乖睡觉。”抱着小小软软的身体，看着无辜的盯着自己转的漂亮眼睛，追命还没转过神来，有点不确定应该要怎么去对待这个小家伙，不过还是先解决少爷的伙食问题比较重要，这小家伙还在发育期，要多睡觉，吃饱了睡觉总没错吧。自我催眠的追宝宝决定忽略方才小家伙那英勇无畏的作战过程，却忘记了自家那个斯文有礼的小 弟狠起来丢飞刀的英姿。 
 
    轻柔的抚摸，饱受惊吓的小猫终于安心的睡了，想了想，决定抱着篮子，牵着少爷一起上路，顺便请教一下宠物店老板有没有什么养猫心得。却看到一旁的高大的金毛一脸畏惧的盯着自己手里的篮子，“嗨，少爷，你怎么这么没种啊！来，要跟小昭交朋友啊，你块头这么大，他肯定害怕你了，那么小爪子拍几下有什么关系呢。”幽怨的眼神：“被拍的不是你，哼！”大少爷也扭头生气了。 
 
    “好了好了，先解决吃饭问题，俗话说，吃饭皇帝大，你们两个还要好好相处一段日子呢。”无奈的摇头，一向给别人惹麻烦的追宝宝发现这次是大麻烦缠上了自己。 
 
 
 
我还是把这个写成了系列，写阿其太伤心伤身，还是写这个比较开心，所以就过来调剂调剂，这次是看到猫猫狗狗的照片突然想到的，没办法，我这个人比较的天马行空，各位大人看看开心就好，至于本来做背景的几个人突然就又占了猫猫狗狗很大的戏份，那也没办法，谁让他们太抢镜了。 
 
【戚顾现代】顾医生系列之 “被设计的”同居生涯将来时   <4> 
 
 
    住院一个月之后，戚少商因为不能活动，还成为特级保护动物，被息红泪姐妹的炖猪脚，顾妈妈顺道派追命快递过来的排骨汤，（追宝不是回家蹭饭了吗，顺带就提了有个同事住在朝朝管的病床 上，外加朝朝已经瘦的跟自己都不像了，所以顾妈妈就准备了两人份的爱心套餐。）以及生杀大帐里众位兄弟来探病时带上的各色小吃，（因为顾医生某次查房时发现了戚少商正在吃的小点心，顺便对其营养价值进行了分析和批判，以后这些东西基本上都还是进了带来的人的腹中，所以这个摄入量其实可以忽略不计）。还有晚晴医生偶尔心血来潮，带来的她保证对骨伤有效，外加补血的怪怪味道的药膳（这个大概是可以起到润肠通便作用，补血以及促进骨细胞生长的作用嘛，那就见仁见智了，反正我们也不能对戚警官的骨头做活检动态观察。）。总而言之一句话，原本就圆圆脸，一笑俩酒窝的戚少商戚警官，某天照镜子的时候，发现自己有向熊猫发展的潜力时，他爆发了。。。 
 
    “小顾医生，你看我都住了一个多月了，现在能吃能睡，这几个伤口也都拆线了。我可以出院吗？”被教育了几次要明确医患关系，以及其严肃性和严重性，再加上，换药时候，“戚警官，请你忍耐一下，目前这个阶段的创口，我需要确保腹腔内部没有化脓，所以要按压一下，为了你的伤情负责，希望你能够保持配合的姿态不要乱动，我相信敢于同歹徒搏斗，身中数弹还依然神勇无比把自己当超人的戚警官对这点小伤小痛是绝不会在意的。”（尽管切脾手术是无菌的，但是顾医生的担心是绝对有道理的，公报私仇的行为是值得支持的，合理的下手重一点，虽然会增加病人痛苦，但是每个人的痛阈不同，戚警官凄惨的叫声也说明不了顾医生就是故意的。谁让你得了便宜还卖乖！）。 
 
    于是经过了几次教训，戚少商明白了在医院这块顾惜朝的大本营中，自己是绝对的弱势群体，所以乖乖的叫着“小顾医生”，因为隔壁床的大爷也这么叫，所以顾大医生破天荒的忍了那个无限温柔的“小顾~医生”。 
 
    “ 怎么？戚警官觉得闷了，厌了，烦了？当然，你打算出院，我们自然是没道理不让你走的，咱们开的是医院，不是监狱，你可以不请自来，自然也能随性离去。哪个实习生管这一床的？写出院小结，注明患者情况，让他们领导来签字，这个患者目前的状况不适合自己决定，当时谁签的手术同意书就让谁来。哼，真当自己是铁打的，我还不稀罕你留在这儿占着我们的床位呢。”病历一合，床前小桌上一撂，顾大医生当真走的干脆，只留下慌忙的扑上去抢病历的小医生和原本喜滋滋的准备得到出院喜讯的某个目前仍保持嘴角45度上扬，两个酒窝亮闪闪的刺眼的警察先生。 
 
    “戚警官，你这才一个月，你没听过伤筋动骨一百天吗？虽然你看起来还不错，但是又没有复查x片，而且还没有到后期康复的时候，就凭你自己想着就出院了？别说我们顾老师生气，你这种自作主张，我都觉得很过分。”慌忙的检查着病历，可别被顾医生一怒之下毁了自己这么久的心血，小医生一边感慨小字辈命苦，一边教育着纯粹胡闹的大警察。 
 
    “好了，小学弟，顾老师的话是可以打折扣的，首先，给戚警官申请个四肢x片，腹部B超，等结果出来，请康复科会诊，然后打电话给他们诸葛局长，如果明天查房顾医生看到你还在这里的话，戚大侠，你可别乱说话哦，就说你们局长事务繁忙，来给你签字还是要慢一点的就行了。”傅晚晴在查房大部队离开这间屋子之前偷偷回头对正在嘀嘀咕咕的两个人说道。 
 
 
 
    “我在这里耗了这么久，简直就是吃了睡，睡了吃，往日这个时间，不是在分析案情，就是在追查罪犯，最无聊的开会，都至少可以动动脑筋怎么避过诸葛老头的点名提问，如果赶上警局的兄弟们都在，还可以来一场篮球赛，我打篮球很厉害的。哎，老伯，你怎么就睡着了呢？”沮丧的戚警官被顾医生一通训，好容易才自我心理建设决定要继续保持昂扬的斗志，可是他唯一的听众却在他准备回首峥嵘岁月的开场白就睡了过去。 
 
    与顾大医生斗智斗勇的这一个月，尽管戚少商同志败绩为主，但是他坚信那是因为顾惜朝占据了天时地利人和，而且，很多次虽败犹荣啊，至少现在他发现了如果自己提到感谢顾医生医术精湛，手术之后恢复好的话，顾医生就会立刻变成娇艳欲滴的。。。停住，这个词怎么可以用来形容那么厉害的顾医生呢，制止自己的胡思乱想，戚少商同志觉得其实顾医生虽然确实凶的很，但是在两个人相识已经快两年的点滴记忆里，自己只是觉得他越来越可爱，别人能够别扭的这么可爱吗？别人能够霸道的这么理直气壮吗？别人能够骂人骂的让被骂的人都觉得自己该骂吗？别人能够让他戚少商这样一个在警局里横着走都没人敢拦的大当家乖乖的躺在病床 上被那样一双灵巧修长的手折磨的鬼哭狼嚎吗？（尽管戚大当家数次强调，那是为了让顾医生有成就感，确定自己使力恰当，但是谁知道呢？） 
 
 
 
    “傅学姐，x片和B超都拿到结果了，说起来，这两天顾老师真的把戚警官当空气呢，倒也没问他为什么还在这里，真奇怪。我是不是可以写会诊单了？”实习小医生喃喃的问着。 
 
    “我来看一下，好了，剩下的交给我了，赶快回去吃午饭吧。顾大帅哥可以玉树临风，我可不希望咱们科室里头的人都瘦的风一吹就跑了。” 
 
    于是，半个小时以后，康复科当班的会诊医师英绿荷就接到了这样一份会诊单。 
 
    姓名：戚少商  年龄：32  病区：外2-13楼  床号：24  住院号：1345385 
 
    患者情况： 患者因“枪击伤，刀砍伤一小时”入院，诊断为：多发伤：1脾破裂 2左尺骨鹰嘴稳定性骨折3右侧半月板撕裂4轻度脑震荡5全身多处软组织挫裂伤，切割伤。入院后行脾切除术，尺骨骨折外固定术，半月板修复术，清创缝合术，并给予抗感染，止血，促进组织愈合，制动，对症支持治疗。 
 
    会诊目的：现患者情况可否进行康复治疗，患者要求出院，请给出后期康复建议。谢谢 
 
    会诊科室：康复科  所在科室：创伤外科  负责医生：傅晚晴 
 
    于是看在英绿荷眼里，就是一个受了大大小小一堆轻伤的患者，被创外那帮人扣了一个月，现在人家叫着要出院了，可是他们还舍不得放人。 
 
    “晚晴啊，你怎么送了这么一张单子过来了，这样的病人都住一个月了小顾居然还没赶人出院呢？要说现在倒是康复的正确时机，片子拍了吗，结果怎么样？就是脾切除术后有没有什么问题呢？” 
 
    “英师姐，是这么回事、、、、、、”傅晚晴接过英绿荷的电话后，俩人就开始了秘密磋商，刚准备去吃饭的顾医生不禁的感觉到一阵寒意，看看窗外，树叶正黄，却还未到秋风萧瑟的地步啊。 
 
    “行了，我知道了，下午就过去，记得要把那个倒霉孩子的领导叫到病房，不然戏可唱不下去了。” 
 
 
 
    诸葛局长被一个电话叫到病房，心里不是没有些愤怒的，要说他一个日理万机的大局长，这会儿却跟个孩子爹似的在这儿被医生训着玩儿，可是为了表现自己的体察民情，礼贤下士，平易近人，他只有仔细的听着已经在那儿对戚少商进行了半天检查，并且对着他的几根骨头片子研究半天的英医师的说明。 
 
    “好了，以上是我对戚警官目前病情的分析，相信诸葛局长您已经了解了。现在呢，我的建议是，第一，转入康复科，进行下一步的康复训练，我们可以通过物理治疗，来帮助他的伤口愈合，止痛，以及功能恢复。但是我们的床位很紧张，这是实情，而目前戚警官的情况却也不适合继续住在创伤外科。第二个方案就是出院，住在附近，然后过来我们的康复治疗中心进行治疗，这样也可以让他的康复锻炼更加彻底的进行。”英绿荷微微一笑，等待着诸葛局长做出决定。眼看老头就要开口，她却像突然才想到还没提的事。“哦对了，这件事要借一步说话。” 
 
    “哎，你们。。。”一旁的戚少商很纳闷，怎么这个英医师一脸算计，诸葛局长似乎还有意合谋？ 
 
    “ 我相信诸葛局长对我们医院的顾医生有所耳闻吧，就是救治了戚警官还被你们抓去警局待了一天的顾惜朝。我跟他颇有私交，从朋友的角度，我很担心顾医生的人身安全，毕竟他当时也招惹了那些亡命之徒。你们警局的保护随着这几位警官的出院想必都要撤离，在医院里小顾还可以保证安全，但是他为了这几个伤员一个月没回自己近的只有几分钟路程的家，天天窝在医院的值班室。如今总是要回家的，可是那样一来，他的安全就很值得担忧了。当然，我只是建议，如果涉及到你们的制度之类的，请诸葛局长忘了我的话。可以让戚警官住在小顾家里，反正他们都很熟悉了，而且小顾还曾是他的主治医师，他的家离医院又近，每天上下班可以顺道带戚警官来做康复治疗。而且，你们警局还可以节省人力，集中保护。小顾家旁边的空房子还是挺多的。好了，我只是这么一说，请诸葛局长对我方才的私人谈话仅仅当作是一个朋友的关心。如果不合适，完全可以忘记。”英绿荷转身就走，没有谁看到她嘴角抿不住的笑意。以及走到办公室门口她对傅晚晴比出的“ok”手势。 
 
 
 
    “ 戚少商的领导签了字？已经出院了？警局的人都出院了吧，嗯，今晚该回家了。”正从手术室出来的顾惜朝接到了晚晴的电话，心里面稍稍有一点失落，那对酒窝以后可能就不大能够见到了，那个吻，不代表什么的，只是一个还处于意识模糊状态的笨蛋的莫名其妙的行为，顾医生一把扯下挂着的口罩，帽子，狠狠的甩进墙角的垃圾桶，又用力的擦了擦自己的嘴唇，然后掏出电话。 
 
    “哥，我以后要回家住了，你帮我把少爷送到我家，如果你先到了就自己进去，先帮我叫清洁公司打扫一下。” 
 
    “啊，朝朝啊，那个，好啊，我已经在你家了，打扫的事情也很快就弄好了，我怎么这么设想周全？那当然了，我可是哥哥，这个叫心有灵犀，你不信？嗯，嗯，还是你回来再说吧，我挂了啊，这边打扫声音很吵。”追命挂上电话长出一口气。 
 
    “ 局长大人，我宝贝弟弟的安全可就全靠您老的英明领导了。除此之外，您也要确保我的安全，我可是瞒着他把他的家都交到您手上了。”双手合十，对着不知现在何处的诸葛局长祷告着，追命又拍了拍一边的少爷，看了看现在正端坐在刚被一群莽夫打扫干净的客厅中，双手捧着小昭一脸笑的戚少商。 
 
    “戚大当家的，虽然以前跟你不熟，但是我素闻戚大当家的侠义仁厚，还请你多多照顾小 弟。”几步跨过去，抓过小白猫，本应该接着作揖鞠躬的追命已经化身猫爸爸，和小女王蹭着鼻子，“小昭，虽然你又挑食，脾气又大，但是我还是认为你确实很可爱，以后我还会来看你的，你可不要把我弟弟当作我了。” 
 
    “哗啦啦。”钥匙开门的声音使得屋内忙碌的众人都暂停了动作。追命却是一个翻身立刻躲在戚少商坐着的沙发背后。 
 
    “朝朝回来了。我先躲会儿。”追命讲话的尾音随着那一声“哥。。。”而湮灭在空气中尚未消散干净的尘埃里。 
 
 
 
 
如果谁对这个标题想歪了，去面壁，爱在暧昧不明时是最美丽的。 
我发现我的更新速度真是惊人啊，鼓励自己一下。 
 
【戚顾现代】顾医生系列之同居小记     <5> 
 
    “ 今天是我搬进惜朝家的第十天，总体来说，适应良好。听从英医师的建议，我继续记录每日的康复进展，给自己信心，替自己打气。今天跟昨天差不多，所以，就这样了。”敲到这里，戚大当家的用还不怎么利落的左手抓起一块狗饼干，“少爷，给！”扔出一个抛物线，看到大金毛利落的接住，给个喝彩，“真不赖！”再放下笔，摸摸卧在电脑桌上打盹的小昭。戚警官觉得自己目前的生活完美极了。 
 
    “大当家的，大寨主到楼下了，赶快行动，报告完毕。” 
 
    “知道了，各就各位，完毕。”戚少商放下伪装成辣椒酱的对讲机，咧嘴一笑，迅速关掉笔记本，带上腿部护具，单腿跳到客厅的桌前坐下，拿起原本放在那里大寨主走时交待的“功课”，“认真的”看了起来。 
 
    “报告顾大寨主，”戚少商听到门响的声音，立刻起身，被固定的腿弯着影响了敬礼的完美姿态，但是右手中指还是很中规中矩的蹭着眉尖儿。 
 
    “碗已经全部洗完消毒放好，少爷睡醒了玩过了，小昭喂饱了正在睡，我已经读完了两章的。。。。”忘记了名字，赶紧拿起还没暖热的大部头复习一下，“《骨伤家庭康复》。”于是刚进门的顾医生就看向了正露出两个大大的酒窝，维持着奇怪的姿势欢迎自己回家的戚大当家。 
 
    “汪汪，汪”一旁的大金毛快乐的附和着，顺便摇摇尾巴，表示大当家的汇报属实。 
 
    上下打量完毕，这个十天前被硬塞进自己家的顽强生物，还好好的，而且越来越好的生存着，顾医生嘴角微微上扬，每天回家都可以看到这样温暖的如同四月阳光的笑容，即使工作时要面对各种难以预料的伤势险情，还要应付那些令人头疼的患者家属。可是，回到家，总是可以听到这个人不正经的汇报。以前那个冷冰冰的屋子，真的有了家的感觉。 
 
    “少爷，过来！”摸了摸大金毛的脖子，再挠挠肚子，“我看看你被这家伙贿赂了多少？这么帮着他做伪证？连名字都记不得，还说看了两章？那我问你，戚大当家的，你看了哪两章？都讲了什么？”眉毛一挑，顾大寨主凌厉的眼神就射了过来，还敢撒谎？ 
 
    “唔哦。。”大金毛翻个身，继续享受舒服的服务。 
 
    “ 嘿嘿，顾大寨主，你看看这本书，这么一大块砖头哦，拿来砸人我都怕疼呢，你却让我读，看看这个，这个字我都不认得，我怎么看的下去？”戚少商举起那大砖头，作势要砸向顾惜朝，却在临脱手之时又一把抛起，玩了一手悬之又悬的旋转，再“啪”的打开，指着里面的字，“看看，这个字，这个字。”眼睛却没有看向自己指着的地方，只是盯着顾惜朝，露出可怜兮兮的表情。 
 
    终于，忍了一路的顾大寨主再也憋不住笑意，合上了书，“好了，今天感觉怎么样？还是一样的练习吗？你出院已经十天了，等下我要给你做个体检。” 
 
    “体检啊，那个，可不可以晚一点？等他们都收工了再做？”戚少商一向厚的令人发指的脸皮，竟然听到这个医患之间最普通的词之后慢慢的由粉红变深红，顾惜朝抓着那本可以媲美砖头的书，突然觉得如果此时砸上去，也许家里可以很长时间不必买番茄酱了。 
 
    “你看，我的手现在可以活动到这个角度了，也不痛了。腿的制动角度也已经调整到30度了。再过不久，就可以去掉护具了，咱们不体检了吧？”戚大当家的努力推搪着。 
 
    “ 这就是你一言九鼎重情义重承诺的戚大当家答应的，全权由我负责，任何事情都由我决定，整个康复期间听从安排？”顾惜朝冷冷的一笑，“啪”的甩下厚厚的砖头，惊的连书房里睡的好好的小昭都“喵呜~~”一声窜出来探个究竟，看到自己主人一副畏首畏尾，战战兢兢，不情不愿却努力维持着瞪眼对峙的样子，再看看这些天的衣食父母那云遮雾绕的眉目，高深莫测的笑容，决定还是跟大金毛玩比较有趣。于是迈着优雅的步子走到早已经逃离战场躲得远远的少爷身边，猛的抓住它摇摇摆摆的尾巴，一大一小两个家伙自顾自玩的不亦乐乎。 
 
    “大寨主，大当家的，今天的鱼很新鲜，我买了来，上次顾大寨主一道菜，现在我还鲜的想流口水呢!”劳穴光的声音，已经穿透门板窜进屋子，戚少商像是得了救星，立刻舒了一口气，跳着脚就跑去开门了。“劳穴光，快进来。今天的鱼真的很新鲜啊。” 
 
    还没打开门就已经对鱼的新鲜程度发表评论的戚大当家显然没有注意到背后那人散发出来的低气压，可是，劳穴光一进门就瞧见了顾大医生又露出了同十天前一模一样的可怕表情，吓的手一抖，“哎呀，鱼都掉了。”忙着抢救还活蹦乱跳的鱼的戚大当家自然也没有注意到劳穴光陷入可怕回忆的胆怯表情。 
 
    “你们为什么都在我家？戚少商，你出院了不好好回家去休养，准备康复，跑我家干什么？崔略商，我已经很累了，你安排的惊喜对我只是有惊无喜！”看起来斯斯文文，优雅俊秀的如芝兰玉树的顾惜朝只是一个眼神，就让一屋子面对穷凶极恶的凶犯都不曾皱一皱眉头眨一眨眼睛的特警队员不由的颤了一颤。 
 
    一屋子的人都不做声了，这时，吃饱喝足，回到熟悉的环境美美的一觉醒来的少爷感觉到主人回来了，颠颠的跑出来蹭着顾惜朝的裤脚，又猛的扑上来舔的亲热，冷着脸的美人在这样热情的欢迎之下也只有速速冰融雪化，“好了，好了，少爷，好，知道你很好，行了，下来。”揉一揉快乐的少爷，顾惜朝的眼神暖的晶亮。 
 
    “ 顾医生，这个，我们局长说请您回家先看了再说。”机不可失，阮明正递上一份盖着红印的纸。顾惜朝一手揉着少爷的脑袋，一边看着这些人视作保命符的“诸葛密令”，白底墨绿细条纹的衬衫，一丝不苟的帖服，稍显卷翘的头发，却不听话的垂下几缕，并不长，却给那深邃的眼，又加了几丝韵味。 
 
    短短的几行字，他却看了几分钟，然后，对着屋子里的众人笑了笑，只让人觉得春风送暖，柳丝飞扬。“好，让你们保护，听起来挺可笑的，这诸葛老头向来喜欢做可笑的事，我也乐得陪他玩。” 
 
    “你，被人击中前胸，肋骨骨折的雷警官，我帮你做的固定。” 
 
    “你，追贼追到跌下墙，多处骨折的劳警官，我帮你做的手术，哦，戚大当家做的保。” 
 
    “你，飞车技术太差，撞到头的勾警官，我帮你排的头颅血肿，嗯，看来你智能没受损。” 
 
    “最后，领着一帮兄弟和人械斗的戚大当家，我动手术完了，还要替你飞刀退贼，哇，你们这一群人来保护我呢。” 
 
    顾大医生一席话说的满屋子人都面红耳赤，谁也说不出来话了。看着戚少惨兮兮可怜巴巴的样子，顾大医生突然觉得非常开心，不由的就笑了起来。 
 
    “喵呜，喵呜。” 
 
    “好了，小昭，别闹，朝朝正在发火。” 
 
    “这猫不错，挺有个性，比它的主人好玩，”顾惜朝走到沙发后面，一伸手，追命乖乖的把手里抱着的小昭递了过去。 
    “喵，喵，喵。”似乎对局势非常清楚的小昭在纤长的手指抚摸下舒服的打起了呼噜。似乎玩够了的顾大医生也觉得这种生物十分有趣，仔细看了半天。 
    “好了，这猫很可爱，留下吧，那死皮赖脸的主人，自便。哥，你新配了车对吧，以后负责接送。警力资源，应该得到合理利用，才不浪费纳税人的钱。”走进书房的顾惜朝仍在笑着，笑的那么开心，似乎几天来的郁闷都纾解开了。 
 
    “大寨主，以后我是这里的大当家，你就是大寨主，这里的人员全权由你负责，任何事情都由你决定，整个康复期间我都听从顾大寨主的安排。顾医生是咱们特警一队的救命恩人，咱们一辈子供着您。”戚少商快乐的大喊着自己的承诺。 
 
 
【戚顾现代】顾医生系列之 夜醉（上）   <6> 
 
    “ 好了，戚警官，经过一个月的康复锻炼，恭喜你，目前你的肘关节，膝关节，都已经达到了正常的活动角度，并且上下肢的肌力也已经恢复至正常的五级肌力，虽然还是需要注意不可过度使用，适当的锻炼，但是你已经学会了如何锻炼，我想你可以不必再继续来我这里进行康复了。那么可以把你的康复日记给我看一下吗？”英医师保持着完美职业的微笑，让这些天看惯了严格要求自己进行训练的魔鬼医师的戚少商一时不小心的滑脱了下巴。 
 
    “哦，小崔啊，又来接戚警官了？你这一个月的司机当得可真称职啊。”英医师的笑容更加可亲，但是方向倒是一直没有改变，这一看，才发现自己刚才是白受了一场惊吓，不过，至少证明两点，第一，追宝宝小恶魔本质以外的可爱外表是大小通吃，老少咸宜，甚至连英医师都会对他露出如此和善可亲的表情。第二，医生是个可怕的物种，面部表情从来不会和他们的内心相符，这点从他最熟悉的顾惜朝和英绿荷医生身上得到了最佳见证。 
 
    所以，戚少商听到宣判自己刑满释放的消息之后，开心的不管不顾，也没给崔略商和英绿荷一点时间寒暄，立刻拽起追宝宝走人。“快走，去买酒，我要庆祝刑满释放！” 
 
    “刑满释放！戚少商，你。。。”英绿荷的怒火还没发完，追命听到有酒喝立刻化身风火轮，反倒是戚少商被拽着上了车，“去哪里？你请客。”迅速发动，火箭出发。于是享受了一个月健康老爷车运行的戚少商终于相信了警察局内部对追命封号的真实度和准确性。 
 
    “哇，快下来，就是这里了，看你想了半天也没说出个所以然，我就自作主张了，这家酒吧真的很棒，而且惜朝大学时候还在这里兼职调酒，没有乱七八糟的人，大家就是来喝酒而已。”又被追宝拉下车，还没有反应过来的戚少商发现自己已经到了一家装点的很special的酒吧。 
 
    “ 怎么样，没见过酒吧这么亮吧？当初朝朝说他找的兼职是在酒吧，我都没敢跟老爸老妈说，一向家里只有我一个惹祸精，朝朝竟然找到酒吧做兼职，实在是让人大跌眼镜，幸好我也没眼镜，不然过来看过之后才真是要跌的粉碎了，不过我也更加确定了，朝朝从头到尾就没一点做坏孩子的基因。”早已熟知追命的调酒师一声不响的递过一杯螺丝起子，这是他每次来的第一道酒。 
 
    追命自顾自的唠叨着，戚少商的心思却早已经不知道飞到哪儿去了，从没见过酒吧这么亮堂，气息如此干净的，这里的人，真的纯粹是来喝酒的，每一个小酒桌前仅有一个客人，衣着整洁，甚至称得上品味二字。整个地方设计的很纯粹，纯粹的蓝色，纯粹的白色，大片大片的覆盖了宽敞明亮的厅堂。但是，尽管明亮，每个客人却都有自己的私密空间，一把把本不应放在室内的伞明确的划出了每个人的辖地。 
 
    只有他们正坐着的吧台，才有些讲话的声音。有人私语，有人聊天，但是也只限于方寸之间。身着蓝白两色制服的服务生不时的递过点酒单或者端走成品。这里安静的很舒适，也很寂寞。 
 
    “你知道吗？其实朝朝比我会喝酒，我只是喝，他可是调，每次都可以做出不一样的东西，对吧？小方。这个是这家酒吧的老板，方应看，这个是我的同事，目前朝朝的同居人，戚少商。”看到来人，追命眼前一亮，立刻拉着戚少商介绍起来。 
 
    一袭白衣的方应看听到这样的介绍，不禁多打量了戚少商几眼。“能够跟顾医生和平共处，戚少商戚警官，您一定能忍人所不能忍，必成大器。”再看了追命面前的酒杯一眼，“你已经喝到曼哈顿了？看来今天我来的有点晚了，戚警官，麻烦你载他回去，不然小顾下次来我这儿玩儿，我可经不起他折腾。”于是，滴酒未沾的戚警官和意犹未尽的追命就被“品酒吧”的老板赶了出去。出门之前还听到他跟调酒师说：“小高，以后记得，没有小顾陪着，那个酒鬼只能喝头三杯，到教父就好，如果给他喝到长岛冰茶，我们就等着看小顾怎么调酒吧。” 
 
    “小气鬼，我才喝到第四杯而已。下次一定让朝朝来表演调酒，让你卖不出去酒，哼。” 追命哈了口气，闻一闻，：“根本就没有酒味嘛！”意犹未尽的追命拉着戚少商，“我们回家让朝朝调酒喝！啊，不行，他给我调的都是女孩子才喝的，一点都不会醉，酒当然要会醉的才好啊。对吧。”坐上驾驶位，追命根本没给戚少商任何拒绝的机会，车已经射出弦去。 
 
    “进来吧，跟你说，朝朝的私藏都在这里，我一直都想试试的，这次有你在，是你说要庆祝的。”追命拉着还晕头转向的戚少商进了房门，立刻就要往书房旁的小隔间钻。 
 
    “哥，听说，你打算大肆庆祝呢？要庆祝什么？说来听听。”推开座椅，摘下眼镜，方才一派斯文的顾医生，现在当然还是很斯文，很温和，很有威慑力的站在正试图进入自己小酒窖的追宝宝面前。 
 
    “啊，朝朝，你没有上班？”追命顿时皱了眉头，“被逮到了，戚少商，快说话啊！” 
 
    可惜他的同谋没有任何身为同谋的自觉，只是呆看着此时沐浴在夕阳中的顾医生。 
 
    “戚大当家的今天刑满释放，哦，不是，是英子姐说他可以不必再去医院做康复训练了，所以我们要庆祝一下，不过，我想起我还有事，我先走了。”追命飞快的逃了出去，他可不打算等朝朝靠近，闻到自己已经喝过了酒。 
 
    “砰”的一声，少爷直起身子，为什么追宝宝才进来又走呢，没人陪他玩追飞碟，真无聊。继续趴下，还是等小昭睡醒了再玩吧。 
 
    “ 你竟然在家？”戚少商拉过椅子面对着顾惜朝坐下，发现自己越来越习惯和这个人一起的生活，简单，但是绝不乏味，每天都可以发现他身上一点新的迷人之处。从一开始认识的那个认真却冷傲，毒舌又自负的顾医生；到会害羞，常常口是心非的小顾；再到如今，自己已经不知道该怎么形容的这样一个如此独特，如此多才，如此让人心折的神仙人物。 
 
    对于自己会对一个同性产生这般感情，戚少商并没有那么排斥，见多了穷凶极恶的凶犯，匪夷所思的案件，他知道人生在世，值得珍惜的事情实在太多，而给你去珍惜的机会又太少，一旦遇上了，如果放过，那就是一辈子的悔恨，所以，他没有打算放过，而且，他发现，惜朝对自己并不是完全没有感觉，每次他只是恶狠狠的把自己挑剔的一无是处，但是，“嘿嘿，”想到这里，戚少商不由开心的笑了起来。 
 
    “你笑什么啊？呆子一样！英师姐刚才已经把你们两个的恶形恶状绘声绘色的给我描述过了，看在你们让一向横行霸道的英师姐都气的眉毛乱跳的份上，我决定好好犒劳你们一番。我明天排休，所以准备了几道小菜，还打算大家一醉方休呢。结果，看来哥他已经先偷偷喝过酒了，反正也该给你庆祝的，同居人，入席吧？”微微一笑，春风拂面，水波微澜，站起身的顾惜朝，青衣懒披，短发微卷，长身玉立，却不是医院里锐气逼人的顾医生，而是笑邀知音慵试酒的惜朝。 
 
    “嗯，我刚才听说你大学时候在品酒吧做过调酒师呢，虽然很少尝试鸡尾酒，但是顾大寨主诚心相邀，我当然奉陪。” 
 
 
 
 
我承认自己不太HD，不过这一章从上上周就有了思路，可是真的写起来才发现难度颇大，把老公的收藏都翻出来才发现那些酒花花绿绿的是好看，但是自己只是喝一喝，根本不知道那都是什么，于是，本来就时间不长的一个晚上也就只让我写了这么两千多字，先发上来，明天再发下一部分。 
ps：为了下一章，让我铺垫了两章半，只好继续吊胃口。 
 
【戚顾现代】顾医生系列之 夜醉(下)    <7> 
 
 
    戚少商觉得很幸福，美食尽享，美酒当前，如果美人在怀，敲敲自己的脑袋，那还是有点点可怕的，假如这梦想此时就成真，一定不是顾医生吃错了药，就是自己撞了脑袋。 
 
    把几道菜吃的一干二净，戚少商仍旧意犹未尽，只是跟顾惜朝相处一月，已经对他的饮食习惯了解的十分清楚，营养健康适量。再说，还有一瓶瓶晶莹剔透的美酒正被摆上小几，所以，戚少商并不着急，只是盯着顾惜朝这从未见过的一面静静欣赏。 
 
    淡青色渐变的丝质家居衫，松松的覆在身上，闲适安逸，带了一点点调皮，似乎还随着主人的身体在摆动飘舞。白皙如玉的纤瘦手指正握着一支细长的酒瓶，另一只手的指尖却点在木塞上，似乎有些犹豫，“戚少商，打开它，开瓶器给你。只剩下这一瓶冰酒了，当作今天的开场吧。这还是当年被英学姐算计后她的赔礼呢。我藏着一直舍不得喝，她去年从德国回来带给我的，虽不是极品，但也难得的很，何况又是赔礼，今天算是便宜你了。”碰到那指尖的温度，尚未回味，猛的觉察：堂堂顾大医生也曾经被英子姐姐算计过？ 
 
    “没想到啊，顾医生你这么聪明的精英分子，竟然也会被英子姐姐算计？”发现今天的顾惜朝威胁性很小，亲近度很高，戚少商壮着胆子捋起虎须来了。 
 
    “算是吧，害我被迫当了两年苦工，给临床学院卖命。”看到戚少商一副洗耳恭听的表情，顾惜朝指指桌上刚摆好的杯子，屈指轻轻一敲，清脆的声音，高脚杯空的孤单，戚少商立刻醒悟，开启瓶塞，淡淡碧色的琼浆流入杯中，在暗黄的灯光下，折射出琥珀的光彩。 
 
    端起酒杯，示意戚少商尝试一下，然后自己小抿一口，双眼微闭，接着竟然伸出舌头绕唇一周，那满意的微笑，让戚少商突然想起偷偷叼走他藏起的奶酪吃掉之后的小昭。 
 
    “ 怎么还不喝？这可是你今晚的开场酒，只此一杯，剩下的都是我的，要知道，别看这一杯酒，在严谨的德国人那里，可是立法规定了它的采摘，制作，等级。甄选好被用于制作冰酒的葡萄成熟后要一直在自然状态下挂在枝头等待自然冰冻的一天，至少经过六个小时的冰冻后，在凌晨三点左右摘下。之后复杂缓慢的发酵过程就不提了，单是这之前一场突如其来的暴雨，几只调皮的鸟雀，或是异常的暖冬，都足以毁掉今年制作冰酒的希望呢。” 
 
    说完这几句话，他将杯中酒一口饮尽，再舔舔唇，从戚少商手中一把夺过那酒瓶，“我的。”再点一点戚少商尚未动过的杯中那浅浅的一层碧色。“你的。你跟哥从品酒吧刚出来，方应看就打电话给我了，我知道他们才不会给第一次去的客人品酒，所以你是在那里看哥喝酒呆坐了一个钟头吧？” 
 
    被这个吝啬的酒鬼那样的动作蛊惑着，戚少商学着他的样子轻抿着杯中酒，浓郁的香甜，却不会有粘腻之感，咽下喉去，舌尖还残留着冰丝丝的甜，点点葡萄的香气才漫上来，好像可以看到挂在枝头等待了数月，终于冻结的冰晶剔透的水晶葡萄被一双玉手趁夜自枝头摘下，小心的放入篮中。再一口喝下那所余不多的酒，却发现这第二口，突出的已不是甜，微微的酸，轻巧的刺激着味蕾，一点清新的橘子香气，散入鼻腔。“好甜，好香，好美。”戚少商放下酒杯，看着那个牢牢抱着小巧酒瓶的人，“可以讲故事了吧？” 
 
    “ 嗯，当年我还不过是刚从基础进入临床学院的小菜鸟，英子学姐高我几级，是院学生会的宣传部长，虽然我在她们眼里确实是菜鸟，但是我在整个医学院还是挺有影响力的。”说到这里，似乎对自己年少时的风光颇为自豪，他伸手摸了摸鼻子，“有一天她找到我，说要帮我拍一组照片，放到校报上，作为临床学院的宣传的一部分。”脸红了，似乎对自己当年那么好骗有点害羞。 
 
    “好了，给你尝尝那个电影里最出名的Screw Driver螺丝起子，”看他挑出酒具，操作起来，戚少商却知道这不过是掩饰自己的窘迫，并不接话，只是看着他。 
 
    “ 好了，据说这是因为当地的美国工人每次用螺丝起子将伏特加和柳橙汁搅匀之后饮用而得名，别被它温和的味道骗了，这酒的调制比例随调酒师的心情而定，这一杯，酒精浓度不低。”戚少商接过装在笔直剔透的玻璃杯中的橙黄色液体，一大口下去，酸甜过后，是伏特加浓烈的味道，直冲上去。“果然，这酒很有欺骗性。但是你的故事可以继续了吧？” 
 
    给自己倒上小半杯冰酒，顾惜朝慢慢的抿着。“我以为自己只是一部分的宣传资料，结果没几天，就发现巨幅的宣传板在宿舍区成排摆放，然后就莫名其妙的在接下来的学生会主席竞选中成为第一高票得主。那根本是吃力不讨好的职位，英子学姐纯粹就是不忍心她那个笨笨的老公为临床学院继续卖命，才把我给卖了。”一口喝尽，咂咂嘴，“狡猾的女人，绝对不要相信她。” 
 
    戚少商大笑着把剩下的半杯酒喝下去，“看来你生就了劳碌命，不是自己惹的麻烦，却偏偏都要你去收拾残局，我听追命说过你们小时候的事情，真是乖孩子啊。”最后的一句话当然声音很小，怎么能给他听到呢。“再来！” 
 
    “基酒中间，我最爱朗姆，白兰地也不错，这个，混合了各种果汁和这两大基酒的Scorpion天蝎宫，同刚才的算是同一系，都是危险的隐藏者。”看他倒出各种美丽的液体，剔透的玻璃杯，交错的光影浮现，戚少商觉得自己隐约已经有了醉意。 
 
    “给你，再尝尝。”递过杯子，顾惜朝的眼神看来有点点危险，却又似深不见底的清澈。 
 
    “ 顾医生，你为什么会做医生呢？还是创伤外科，这么的。。。”戚少商不是怀疑眼前这个斯文俊秀的医生的医术，但是眼前的他，褪去了那严肃认真带点挑剔苛刻的白色外衣，怎么看都不由的露出了些不确定的柔和多情，让人不由的想要靠近，去嗅一嗅可能散发出的清新气息。尝一尝这酸涩而浓郁的神秘味道，戚少商不断的提醒自己要集中精神在目前的话题上。 
 
    “这么的危险，残酷，劳累，其实，咱们都是跟死神打交道的人，你们特警，处理各种突发状况，即使是人肉盾牌，也要往上冲，是跟死神搏命的人，而我们，是跟死神赛跑，跟他比谁的速度更快，谁的手更利索，谁的刀下的更准。”抛起摇酒壶，手指翻飞，在戚少商的眼前划出繁复的花样，起身站起，接住，轻轻晃着，转身，华丽的翻转，冰块击打着内壁，响起配合的节奏，他的手臂修长，松松的衫子波动出微微涟漪，再度抛起，人也随着转出一道笔直锐利的线。炫丽夺目，扣人心弦，勾魂夺魄，戚少商忽然领悟了，为什么品酒吧对顾惜朝的调酒又爱又怕，这样的花式，如果在那里出现，怕是没有人会记得喝酒吧？ 
 
    在戚少商的眼前接住摇酒壶，顾惜朝坐下，“我原本觉得，做医生和其他职业一样，无非谋生手段，只是这个手段高人一等，可以俯视众生，当你掌握着生命，那么还有什么值得在意，而且，这个职业是出了名的高回报。”又拿出一个锥形的杯子，在杯底细细的洒上一层盐，“ 雪糖杯，”指一指完成的杯子，顾惜朝笑的很有点落寞，然后给自己又倒了浅浅一杯冰酒，细细品着。 
 
    “可是，在我本科实习的时候，有一台大手术，先后请来了四个科室的教授上台，但是，最后那个出了车祸的女子还是死了，医院里的人都知道，除了伤势严重复杂，手术时的配合不当，推诿拖沓，延误了治疗也是很重要的原因。我当时只是一个小小的实习生，知道这个消息，却是当作新闻来听的，但是有一次下班，我在外科楼的门前，看到了一个默默的流着泪的男人，他看起来是那种似乎绝不会出错的男人，这样的男人不会允许自己在外人面前出丑。所以我特意多看了他几眼。”他又抿了一口酒，手里微微晃着摇酒壶。 
 
    “ 后来，我在品酒吧又看到了他，那已经是几个月以后了，那个人问我，会不会调冰冻蓝色玛格丽特，没等我回答，他就自己调出了这杯酒。”从摇酒壶里倒出蓝色却并不澄碧的酒液，在雪糖杯中更显的有种固态的厚实。“看这酒，蓝的像是加勒比海，望去却带着丝丝的记忆。”慢慢的喝了一小口，顾惜朝又把酒杯递给戚少商。 
 
    “ 好辣，”戚少商喝了第一口，却又觉得似乎还有余味，又尝一口，“再喝下去，却又有酸甜的滋味。这样的酒，让人想到很多，好像恋爱中的人，一见钟情，被那电流击中，辣的浑身火热，两情相悦，如胶似漆，小有摩擦，却又似这后来的酸甜，小幸福的温馨。只是，这咸味。最后嘴里，却总是留着这咸味。”戚少商对这款酒咂咂称奇，却看到那个调酒的人眼角晶莹的一闪。 
 
    “那是眼泪的味道，那个男人的妻子，就是车祸后死去的女子，她最喜欢的这款酒，也是当初一个男人为了纪念亡妻所调出的。虽然很矫情，但是，我确实是因为那个男人的眼泪，而改变了对这个职业的态度。生命也许很脆弱，但是绝不可以被轻待。而且，因为这件事，我报考了现在的这个专业，创伤外科，大家都说我们什么都会，什么都不精，但是，不需要跟别的科室追究责任，我们可以在最短的时间内解决最多的问题，在死神面前，时间从来不够充裕。”顾惜朝的眼神又明媚起来，又是那个意气风发的小顾医生了。 
 
    “你问了我这么多，那么你的故事呢？”摇一摇纤细的酒瓶，失望的发现，已经被自己喝完了，虽然知道开启后就应该一次喝完，但是他还是觉得很可惜。 
 
    “我的故事？特警队的事情要保密的。”戚少商觉得自己已经醉的有些恍惚了。 
 
    “你不老实，戚少商你不老实，你等着。”顾惜朝摇摇晃晃的起身，一会儿回来时，手里多了一只听诊器。 
 
    “把衣服掀起来，我要测谎，”没等戚少商自己动手，冰凉的听诊器已经贴上了他的心尖。 
 
    “你的心跳好快啊，你在逃避什么？作为交换，你应该说出你的故事。”顾惜朝看着戚少商的眼神已经有些迷离，但是却仍执拗的要求一个答案。 
 
    那贴在心尖的手正在感受着自己的心跳，那听诊器延续过去的彼端，他的耳朵正听着自己的心跳，戚少商不由的开了口。“我十七岁的时候，认识了卷哥，他是一个特警队员，我见到他的时候，他正在追一个恐怖分子。我被那个人给扣做人质，虽然从小练习武术，但是刚刚下学的少年，是绝对不会有任何提防之心的。何况，我从没有面对过那样凌厉的身手，直接，凶狠，如果不是为了要挟卷哥，也许他会一招毙命。”喝了一口酒，戚少商觉得自己的心跳的更加快了。而那贴着自己心尖的听筒向上移动着，顾惜朝却没有说话。 
 
    “我没有选择，卷哥也没有选择，他只有放弃，但是，他的领导不允许这样的失误发生。结果，卷哥选了一条不应该选的路，他告诉那个人，我是他的弟弟，所以他愿意用自己换我，同时把他的枪扔的很远。自己把自己拷在一边的栏杆上。很烂的桥段对吧？”戚少商自嘲的笑笑。那个听筒，已经被自己的体温暖热了，握着听筒的手，却似乎比自己的体温更热。 
 
    感觉到听筒又移动了位置，“我虽然还小，但是正应了初生牛犊不怕虎的说法，如果是现在，也许我倒不敢那样拼命了，或者，至少是不会把拼命当作制胜的唯一法宝。在那个凶徒放开我的刹那，我向后一倒，狠狠的压向他，之后跳起，对着他一通死命的乱打，毫无章法，但是大概是事出突然，那凶徒第一没有料到我会功夫，第二没有料到在自己已经掌控全局的当下会被突然袭击，于是一个老手竟然被我这个毛头小子给制住了。后来，读完了警官大学，我就名正言顺，理所当然的进了特警队。” 
 
    发现杯中已经没有酒了，戚少商晃一晃仍在专注的听着，又或者根本没有听自己心跳，听自己讲故事的顾惜朝。下一刻却看到，那迷蒙带着湿气的眼睛凑到了跟前，长长的睫毛刷在自己的鼻子上，柔柔的，痒痒的。 
 
    接着，冰酒的甜，渗入了戚少商的味蕾，似乎嫌渲染的不够，那味道从舌尖转到左侧，再划过舌面，窜到右侧，戚少商只觉得自己的心跳连自己都听得到了。 
 
    “让你趁火打劫，让你装疯卖傻，哼，想占我顾惜朝的便宜，你戚少商道行还不够。”在醉倒之前，戚少商还来得及听到自己耳边这低低的微喃，也来得及把那柔滑的丝绸紧紧的扣在怀中。 
 
 
 
 
我是清水派的，这已经是极限了，没有下一步了。 
 
好可惜啊，我只喝过一杯冰酒，为什么只有那么一点点呢。。。。。 
 
【戚顾现代】顾医生系列之醒，誓  （煌如星，答应你的白玉豆腐羹）<8> 
 
    戚少商睡的很不踏实，这一夜，他的梦很乱，很快，就如看到一部自己出演的电影，可是剪辑的太过混乱，主角自己都觉得那是未曾经过的往事，但是却又对电影里的情节有着莫名的熟悉和感慨。 
 
    “你为什么肯签字，那是他的命，你们不过是同事一场，有必要担这个风险吗？” 
 
    “我不止是想救我的兄弟，我也相信顾医生你的能力，你的眼神告诉我，遇到这样的病人你也不会放弃。” 
 
 
    “手术已经结束了，幸不辱命。” 
 
    “我就知道，看，已经准备好了，朋友送的宵夜不算贿赂吧。” 
 
 
    “放开我，我的手术服都被你污染了。” 
 
    “你休息一下吧，我敢去拼命是因为我知道你在我身后，即使我跟死神打输了，你也会把我拉回来，可是你若倒下了，我还能依靠谁？” 
 
 
    “你睡着了吗？我已经用当年创下警校记录的速度赶过来了。怎么会这么瘦了呢，第一次见到你的时候，这里还是鼓鼓的吧？说起来我们认识有一年半了吧。” 
 
    “喂，戚警官，你干什么动手动脚的，手洗了没有？我的夜宵呢？你没有偷吃吧？” 
 
 
    “戚少商，你果然是笨蛋，我第一眼看到你就知道了，看看，终于还是轮到你落在我手里了吧？” 
 
    “惜朝，我知道你不会跟他客气，放心的在我身上施展吧。就当我这个笨蛋自告奋勇来给你练手。” 
 
 
    “你不要乱动，我知道很痛，可是，这已经是最后的几针，戚大当家的英勇盖世，痛的乱动，小心我告诉你家兄弟，你的光辉形象就全毁了。” 
 
    “嗯，真是给你做了实验动物，可惜现在发不出声音，不然，你。。。，啊，你真的下手？” 
 
 
    “有人靠近，这下惨了，一个动弹不得的笨警察，连声音都发不出，一个疲劳脱力的弱医生，看来要同生共死了。” 
 
    “你以为我们死定了？我顾惜朝要救的人，没有道理半路上被人劫走，这种小毛贼，哼！” 
 
 
    “我欠你的，恐怕下辈子也还不了了。” 
 
    “戚大当家的现在身体恢复良好，心肺功能正常，四肢健全，想必是大好劳力一名，所以，我也没做赔本买卖，你就还债到这辈子结束我们再结算好了。” 
 
 
    “你欠我一吻，对这种欠贷，我顾惜朝没耐心等到七老八十再跟你结算，早点算好了。” 
 
    “怎么能算？两次都是你清醒，我迷糊，应该是你欠我两次。” 
 
 
    “ 你。。。”一夜安睡，每每夜半被唤醒的创伤外科目前的顶梁柱顾大医生难得的一夜好眠，满足的在枕头上打了个小滚，却觉得这结实的枕头质地不太对，舒服且有种让人安心的味道，却又似内有筋骨，不若一般枕头的绵软。睁开眼睛想看个究竟，正对上一双圆圆的大眼睛，那眼神清亮，却有些疑问，略略一动，又化做了了然和安慰。接着，这一夜的暖被又将自己狠狠的裹住，本来最适睡觉的温度硬生生的要把人烧着了。 
 
    戚少商自一夜的迷梦中醒来时，耳边还响着那些对话，脑中的一幕幕仍在飞掠，鼻腔里全是他发间清爽的味道，唇舌间满是夜里这甘冽的酒气。手指微屈，不意触上的却是他柔滑的肌肤。指尖上微暖，那暖意和着一夜的醉意，两年的情意，三月的爱意，微微泛上来，涌上去，压不住，拦不了，却在此时，怀中的人略略动了动，胸膛上细细的痒，轻轻的蹭着，越发的止不了那念头。 
 
    他看着怀中人的眉目，似是不愿醒来的紧闭着，最终还是放弃了睁开时，看到自己时猛的睁大，那样的单纯，毫无杂质，对此时此刻的境地完全没有预料的恍惚着。于是，便忍不住收紧了双臂，生怕他跑掉了。 
 
    “你，放开我，戚少商，你疯了不成？” 
 
    就势一个翻滚，本在地上的两人顺着地毯滚到小几旁边，被压制着的顾大医生此时窘得已然说不出一句完整的话了。“你，你。。。” 
 
    “你的家，你请我喝的酒，你趁我喝醉了偷偷吻我，你把我的胸膛当枕头，你把我的怀抱当被子，享用了一夜，顾大寨主？滋味可还好，睡的可舒服？”戚少商的手本就覆在因为睡的放肆而凌乱的青衫之下，此时那掌心的温度贴着腰背，熨烫的顺着脊椎慢慢上去。 
 
    “我。。”如玉的面颊早已烧上云霞，朱色的唇微微动着，却怎么也说不出一个否认的字眼儿，斜飞入鬓的眉惊惶的挑着，挡不住下面快速扇动着的眼眸中的波光水色。 
 
    “我很开心，惜朝，我戚少商这辈子最开心最幸福的当是此时，我们都是和死神搏命的人，你还要顾忌吗？也许。。。”他的话没有说完，却被迟疑的抚上自己颈间的手给打断了。 
 
    那无疑是一个放任的信号，于是，顾惜朝只觉得自己肺中的空气全被挤压了出去，又给他渡了一口进来，坚定的放肆的，霸道的温柔的，形容不出的感觉，脑中一丝丝神智被抽离，只想着他的手，他的唇，他的眉，他的眼，微笑的嘴角，郑重的眼神，紧紧交缠着，恨不得融在了一处，靠近了似乎要烫着，离远了便觉得不舍。 
 
    “砰”轻轻的坠落，惊醒了深吻中的两人，桌上那冰酒的瓶子落下来，滚出去，停在地上的听诊器旁，两人喘息着，眼中全是对方，只有彼此。戚少商，顾惜朝，少商，惜朝。。。。。。 
 
    他的手仍是牢牢的扣着他的腰，他的手挂在他的颈上也没有放，他的眼神却不像方才那样势在必得的激烈，松开一只手，轻轻的撩起散在眉间的卷发，顺着眉静静勾勒着，再抚上染了烟霞的面庞，又扫过微张的唇，滑过总是倔强的昂着的下颌，一样的停在了颈间。 
 
    他从这双总是带笑的眼中看到了珍惜，他知道这个看起来傻傻的人只是宁愿相信他所坚持的正气和仁义，他也想起这么久以来他点点滴滴的忍让，呵护，纵容和疼惜。可是，这一直温和仁厚的人却不愿他在此时的走神，霸道的要他的专注。 
 
    轻柔，温暖，湿润，点点的顺着方才的路线描摹着，停驻在胸前，那宽松的衫子早已不知去向，耳朵贴着心口，“你在想什么？” 
 
    “我，”不及言语，却被他的手惹得猛然一抖，“你。。。” 
 
    “我们一起，惜朝，你我都知道山盟海誓的虚幻，何妨抓住此时？” 
 
    肌肤相贴，唇舌互逐，手指顺着躯体弹奏出海浪的韵律，顾惜朝放松了身体，他就是自己的了，这个人，温暖的，坚定的，放肆的，却让他全心的信任，何妨抓住此时？ 
 
 
 
    我爱你，惜朝，我要你，惜朝，我们就这样快乐，就这样幸福，就这样。。。。。 
 
    他的心被这样的宣告感动着，合并着疼痛和快乐的感觉仍在身体上久久没有消退，就像是一场仪式，宣告着归属的仪式，把两个名字紧紧的连在了一起。  
 
 
 
于是，我写完了，煌如星亲，不知道你满意不?不满意也真的没有了。 
 
【戚顾现代】顾医生系列之 危机解除？<9> 
我把顾医生系列的标题末尾都加了编号，搜索的时候方便些，于是不加链接了。竟然也已经写到第九了，一个多月的时间而已，我真是不务正业的人啊。 
 
 
    “ 铃铃铃”，“戚少商，你的电话！”在家里被打扰了好眠的顾医生绝没有在医院里的千呼不恼，万唤不厌，戚少商早就对此深有体会，只可惜，这一次却不能太怪他扰了顾医生难得的休息日。毕竟，他也没想到醉酒后的早晨能有如此艳福，想不到，自然就没法准备，何况经过了一场劳心费力的欢爱之后，即使是特警队数一数二的金牌猎手，经过了两个月的甜蜜炼狱，谁还能记得从被宣布痊愈的昨天起，自己的手机就该处在随时待命的状态了呢？ 
 
    只可惜，顾医生的声音太过低哑，还略略带着些不由自主的魅惑，于是他这样的声音听在被美酒灌醉好不容易醒来又再度陷入沉醉的戚少商耳中，内容为何早已被忽略，只换来更紧的拥抱和纠缠。 
 
    “ 你，放开！戚少商！”难得的好眠被吵醒，顾医生还未清醒的理智先是埋怨了一下长期锻炼下来的睡眠觉醒机制，接着感觉浑身的酸痛和某些比较异常的触感实在来的诡异，努力的睁开眼睛，看到自己和屋内第二住客此时宛如婴儿般的坦诚相见，下意识的大力一推，随即远远跳开，却发现此时身处小隔间完全无所遮蔽，再加上酸软无力，未及站稳，就又跌了下去。 
 
    “还好，还好，没摔到吧？”方才还在怀中的爱人，却突然把自己推开，尽管也是才醒，戚少商却也不得不小小伤心一下，只是下一刻看到他的危险动作，戚警官立刻动作起来，连他自己都没有意识到的情况下，已经化身做了肉垫。 
 
    再度紧紧相贴的肌肤，自发的诉说着别愁离怨，尽管主人之一并不这么想。试图挣开，但是文弱的顾医生又怎么敌得过每日积极锻炼已经恢复如初，甚至更加强壮的戚警官呢？紧箍着自己的手臂说明了他的主人不容撼动的意志，顾医生放弃敌强我弱的体力对决，转而诉诸自己具有绝对优势的口舌之争。 
 
    “戚少商，你先接电话！”可惜，往日口若悬河，理不直气也壮的顾医生，躺倒在别人身上，被火热的肌肤熨烫着，耳边是对方规则有力的心跳，怎么也想不到合适的话来解除此时自己的危机。只得转移注意力，扔下电话，急急的抱起衣服，冲进浴室。 
 
    “戚少商！”看着他狼狈的可爱模样，还未收起嘴角微笑的戚少商接起电话就被电话里的一声大吼吓的三魂失了七魄，“啊，到！请局长指示。”只可惜，此时的戚大警官并非身着警服站在局长办公室内意气风发的戚大警官，而是未着寸缕，脑海中还满是方才所见美景的痴傻男人。 
 
    “ 你昨天就已经结束治疗，为什么今天没有归队报到？一周前考虑到你已经有足够的能力保护顾医生，我才撤掉了他住处盯梢的小队，可是这不是你不遵守警队纪律的理由，而且，从目前的局势来看，当初顾医生惹下的麻烦已经解决了，现在南区的警力大大增强，那些原本猖狂的犯罪分子多数已经被解决，至少也都转入地下，所以我这个电话，第一是通知你立刻归队，另有任务派你们队去执行，第二是要你转告顾医生，他可以不必再担心自己的安全问题了。所以，你也应该收拾东西搬回宿舍。好了，我只给你三十分钟赶回来。” 
 
 
    在浴室的镜子中看到自己一身的痕迹，记忆迅速回笼，那样暧昧而又迷离的味道更是提醒了他自己的荒唐，顾惜朝对于这一夜的发展不能说是不后悔的。（我也好后悔啊，如果不是煌如星的邪恶鼓励，怎么可以发展的这么快呢！！） 
 
    原本只是知道分别在即，才会想要跟他大醉一场，可是这一醉的后果，却把所有明的暗的情愫都挑明了，连欲望都被酒意激发，戚少商几个小时前的话还在心里回放，他的动作，自己的心情，其实走到这一步，顾惜朝很清楚，自己若有似无的挑衅，才是最直接的导 火 索。只是捅破了这层纸，以后怎么办？在热腾腾的水汽中，从来没有因为往哪里下刀而犹豫的顾医生，此刻却如同镜中自己模糊的身影，混沌的不知所措。 
 
 
    挂上了电话，戚少商的理智才终于叫嚣着打赢了胜仗，此时他深刻领会了乐极生悲一词的内蕴，可是想想三十分钟的期限，自己却这副模样，不要说见到诸葛大人，就是全世界最迟钝的穆鸠平看到恐怕都会立刻对自己说：“转身靠墙，蹲下，老实交待你做了什么勾当！”被自己脑中假设的场景吓了一跳，戚少商不禁苦了一张脸，至少都要整理一下，可是惜朝已经进了浴室，如果此时进去，戚少商对自己的操守绝对没有信心。 
 
 
    “卷哥，我”不得已拨通了雷卷的电话，虽然现在自己已经独立带队，但是戚少商对雷卷还是一如既往的尊敬，同时，也是每每惹祸之后的第一投靠对象。 
 
    “少商啊，你回来了吗？”雷卷急切的声音让戚少商明白此次绝无拖延可能，只得先问清楚什么事，也好有所准备。 
 
    “ 卷哥，刚才局长给我打电话，我才知道有事发生，可是今天我实在是有事情耽搁了，能不能帮我拖点时间，他老人家就给了我半小时，我至少还要延半小时，在外头呢。还有，透点口风吧？”戚少商的做小伏低，让刚刚收拾好心情整理好衣着过来看到他的顾惜朝感到有些好笑，可是这个人竟然还是一副古希腊雕像的模样，不禁背过身去又脸红起来。 
 
    “嗯，知道了，哎，怎么会这样，，嗯，好的，谢谢卷哥，我知道您最疼惜兄弟了。”点头哈腰的结束了电话，抬头看到白衣白裤正看着自己的顾惜朝，舒适的丝棉衬衫，看似慵懒随意的皱褶，细细的纹理顺延着，说不尽的风流神采。仅扣着的两粒扣子，遮不住美好的锁骨，也遮不住白玉上的点点红梅。他就那样斜倚在墙上，右手搭在左肘上，松松的袖口露出有几许柔弱的腕，左手抚在唇上，优雅细长的食指一下一下的点在微微嘟起的唇上，细长的凤眼却微微眯着，眼神中一丝打量，两分琢磨，还有一些让戚少商不自觉的有点胆战心惊的东西夹杂在里面。 
 
    又看他眼珠一转，双手慢慢放下，再向后靠了一下，借力直起身子，上午的阳光正照了过来，那后仰的腰线就透过了坠着的衬衫刻入了戚少商的眼。上前一步，赤着的脚挑起了地上散落的衣服，直直的递到戚少商的面前，“看来你的伤养的不错，比起第一次看到，嗯，就是手术那次，似乎还要壮了一点，比起住院时候检查的结果，是要精干了一些，不过，我从小就缺乏美术天赋，所以画不出来你方才露出的那副表情，也没学过素描，虽然以前也试过描画血管神经，可是人体艺术，还是不擅长的。” 
 
    看了看一副惋惜神情，却隐不住眼角笑意的人，眼前是他直直挑着的脚，那样长而笔直的线条，有力，明快，却让他忍不住又发了心跳过速的毛病。 
 
    “我，”戚少商突然什么也说不出来了，之前的霸道和赖皮，都在这样的眼神和举动中，变得傻傻的，他看看已经恢复清爽整洁的顾惜朝，再看看自己，迅速抓下挂在伊人脚上已经不堪入目的衣服，包住自己，急急的冲进了浴室。 
 
    “惜朝，我没拿衣服。”用最快的速度把自己打理整齐，对着镜子略略欣赏一番，其实还是挺有古希腊美男子的潜质的，可惜，冲进去的匆忙，又没有顾医生自己地盘有备无患的好习惯，刚才那样的经过之后，他可不敢再出去显摆身材，不得已只好弱弱的出声求助。 
 
    “ 你的衣服都还堆在洗衣篮里培养真菌，我怕扰了那些孢子的好梦，所以你就将就着穿我的吧。”门缝里递进一套换洗衣服，接着听到大门关上的声音，戚少商用最符合教官要求的速度整理完毕，出门一看，人去屋不空，少爷和小昭都蹲在客厅里他们的餐盘旁边可怜巴巴的看着自己，门上是一张写着“我去买他俩的食粮，走时锁好门。”的纸条。 
 
    “我先归队了，小昭麻烦你了。还有我的衣服，不好意思。”犹豫了一下，戚少商加上了后面一句话，再顿了一下，“还需要不好意思吗？”于是伸手划掉最后四个字。 
 
    “喵呜~~~”小昭蹿上来，“汪汪汪~~~”少爷也扑过来了。 
 
    “两个小祖宗，我还剩下，”看看表，“十五分钟了！不玩了，让我家惜朝喂你们吧。”匆匆下楼，跨上上一周就被追命一路鄙视的骑过来的摩托，飞驰而去。 
 
 
    此时，正在街角超市里给家里两个活宝挑选粮食的顾医生接起电话，“顾医生，可能赏光来做个手术？” 
 
 
 
这文的风格走向越来越不受控制，有点小濉 
 
【戚顾现代】顾医生系列之   完结篇  （我写完了。。。） 
 
 
    “谢了，明正，给我一个。”戚少商坐在监视器前头也没回，就把手伸向背后，“啪”一包馅饼落下。 
 
    “ 哎呀，好烫。你不能有一点女孩子的样子吗？”戚少商被烫的一把抛起手中的馅饼，又接住，再度抛起，实在是烫手，也吃的厌了。然而自从那天匆匆赶回局里，戚少商已经一周没有和顾惜朝联系了，不是他不想，而是此次的事情太大，全部组员真空状态，和外界隔离，作为组长怎么也不能带头违反规定。 
 
    “不吃就算了！”阮明正继续玩着飞饼砸人的游戏，被砸中者莫不发出一声配合的惨叫以及吃下第一口时夸张的满足叹息。 
 
    “明正，别理他，大当家的被顾大医生‘有营养，味道好’的美食喂刁了，现在由奢入俭难，咱们兄弟可都觉得你买的馅饼好的没话说。”一边哼着娃哈哈的招牌广告歌，勾青峰一边大口的吃起刚到手的馅饼，没拿东西的那只手则是认命的继续敲击键盘，对照着面孔。 
 
    “明正，你说我们都找了一个星期了，还是一点头绪都没有，到底这次诸葛老头怎么想的啊？你可是咱们队里头的诸葛，别被那老头子给耍的团团转了。”劳穴光急躁的翻着手里的资料，甩下一本，再拿起一本接着看。 
 
    “我不知道，要说起来，这次任务真是奇怪，没有明确的跟踪对象，没有明确的行动目的，只是根据一个莫名其妙的举报？”阮明正一跳坐上桌子，打开包装，自己也吃了起来，一边说着，一边晃悠着双腿像在荡秋千。 
 
    听着组员们的对话，戚少商看着监视器。每天就是那几张面孔进进出出的小巷子口，就是他们的线索？可是，据说这一次涉及到国家机密，尽管只是一个匿名举报，也让上头异常重视，更别说那举报信里还明确的提到了一些只有涉及在内的人员才知道的细节，所以他们特警队才会被借调给国家安全局，直接参与此次任务中本市范围内的跟踪监察任务。 
 
    “大当家，此次就只有你被老头叫去交代了一通，然后咱们兄弟就没白天黑夜的待在这里，这个小巷子里头的人，都被调查的底朝天了，可是那个几天前抓住的线头，还是没露面儿啊！”勾青峰吃完之后，继续猛敲了几下键盘，看着电脑终于死机，有了理所当然浑水摸鱼的理由，立刻跑到戚少商的面前大声抱怨起来。 
 
    “你看看这个小巷子，咱们都盯了几天了，那个房子里住的是一对跑起来肯定比不上乌龟的老夫妻；那个小间里头的浑小子天天往隔壁扔砖头，好几次我就看着咱们的监视器画面晃啊晃的直让人担心；还有那个屋子里头的女人，天天浓妆艳抹的出门；那个最里头一家的卖肉的，真不知道是不是天天拿自己的脸磨刀，横七竖八的一脸褶子。”劳穴光扔下手里的资料也跟着凑起热闹来了。边说还边对着监视器的屏幕指指点点，然后。。。。。。 
 
 
    “别动，这个是谁？没见过的。”小屋里几双眼睛同时盯上了巷口出现的陌生人，只有戚少商觉得那个身影有点熟悉，“拉近点，看看清楚。” 
 
    “咦，这个人。。。”戚少商迟疑的凑近屏幕，那样的眉眼，那样的衣着，如此出众，见过一面就印象深刻，可不就是当初追命带着自己去的品酒吧的老板？ 
 
    “怎么？大当家的？认识的？”阮明正看出戚少商面色不对，问了起来。 
 
    “见过一面，算是惜朝和追命的朋友。一个酒吧的老板，没什么大不了的。”戚少商摇摇头，这样的人，怎么会扯进他们此次的任务。 
 
    “可是，那个他后面跟着的，不就是咱们要找的线头？一身的伤，这小子估计是被仇家打了，逃到哪里避祸，咱们才白白浪费了一周。”指着已经看过千百次的照片上的脸，尽管已经鼻青脸肿，可是又怎么躲得过勾青峰的火眼金睛。 
 
    “大当家的，怎么办？”一屋子的眼睛都盯上了自己，等了这么久的人终于出现了，戚少商却一时没了主意。 
 
    “大当家的，快看，那个，那个不是顾。。。”一直在旁边打盹的穆鸠平刚被众人的发现惊醒，瞄向监视器就发现了更令人惊奇的人物，这一窝土匪早就被顾大寨主收的服服帖帖，唯有穆鸠平还念着当初被狠狠嘲笑的仇，此时看到他竟然出现在嫌疑人的附近，不由的有些幸灾乐祸起来。 
 
    这回任谁也看不错的人进入视线，戚少商更是失了决定，没了主意。“惜朝？这。。。” 
 
    “大当家的，先别急，咱们先下去看看，再见机行事，我跟你过去，其他的人守在这儿。”跳下桌子，阮明正一把抓起尚在恍惚中的戚少商，冲下他们驻守的小楼，向着对街的巷子跑去。 
 
 
    “过来坐下，我没耐心跟你慢慢耗，小小年纪不学好，逞凶斗狠，扬名立万？那我怎么没看出来你有多坚强？不然学学关帝爷，咱们来个刮骨疗伤？”顾惜朝手上的明晃晃的小刀片已经亮出来了，眼睛里闪着一丝兴致勃勃的光，让人绝不会怀疑他对这个提议的认真程度。 
 
    伏在破旧小屋的窗下，戚少商和阮明正听到这一席话，都略略放下心来，“大当家的，顾医生想必是救人来着，想想你住院那会儿，这顾医生连救人也救的有花样儿。”阮明正低低的说着，却没有注意到屋里正坐在一旁的方应看向这个方向投射过来的目光。 
 
    “我说，小子，你藏起来的那东西，拿来给哥哥瞧瞧可好？要说起来，你也真是胆大，随便碰上的人都敢轻易接下那东西，不怕惹上大麻烦吗？”方应看忽然开了口，他大少爷在简陋的小屋里也能坐的如朝堂之上，不着痕迹的指点江山。 
    “看来他知道这小子拿了什么东西，他究竟是什么人？大当家的，你有头绪吗？”阮明正听到这里，却发现实在不对。戚少商摇了摇头，也越发的疑惑起来。 
 
    “ 看看你，现在还处在浑身上下全是伤，处处未曾伤筋骨的阶段，果然还是小喽啊。”顾惜朝一边给少年已经五颜六色的身上涂上遮盖一切的碘酒，一边欣赏着少年忍痛的抽气声。一边评论着少年的伤情。可是这小家伙倒是嘴硬的很，不管问他什么，死硬的不开口，倒也不拒绝治疗，只是不说话。 
 
    “怎么讲？顾大医生对此还有研究？”方应看听的兴起，坐直了问起顾惜朝话中的深意。 
 
    “ 小喽，冲锋陷阵，混乱打斗中充场面的品种，为的是双方老大看在眼里声势浩大，聪明的就扯开了喉咙喊打喊杀，笨的如同这位小哥，”手上镊子夹着棉球狠狠的摁下去，满意的听到一声抽气，“真刀真枪都还轮不到他拿，只是干挨打的份儿。”扯起根线头，再按按缝合处，小刀片一划，轻轻一抽，一边继续着手上的拆线动作，顾医生一边观察着小家伙的面部表情，还真是顽抗啊！仍旧紧闭着嘴，不过那眼神可是虚弱了不少，不像一周前初看到时候的刚烈了。 
    窗下的阮明正和戚少商此时也听的津津有味，倒忘了自己过来是准备抓捕嫌犯的。 
 
    “ 那么，再往高一点阶层的呢？总不能都是充场面的吧？听说之前咱们连云市的特警队可是接二连三排着队的进医院，若是如此，他们岂不是太没用了？”方应看手中不知何时多了根钢笔，边说边转，戏谑的言语配合着嘲讽的表情，顾惜朝倒是没有注意，却听的窗下两人不由汗颜，戚少商摸摸自己伤后痊愈的臂膀，略略有些脸红。 
 
    “在往上，自然是中坚力量，这种人是混斗中胜负的关键，往往是闷不吭声的舞刀弄剑，在最短时间内使对方尽可能多的人丧失战斗力，但是绝不致命，其实在医生看来，那些伤也都不值一提，但是经验老到的刀手，都清楚在哪些地方下刀不会致命却能轻易使人倒地。毕竟，这还是法制社会，若是背上人命官司，没有哪个老大会帮你顶。这样的人不需要很多，但是却发挥着极大的作用。”拆开另一道伤口的纱布，继续消毒，拆线，顾医生看到这小家伙眼中已经满是向往和好奇，再接再厉啊。 
 
    “都是拿冷兵器的主儿啊，那么杀来杀去不是白耗力气？”方应看继续给顾惜朝搭话，他也看出小家伙已经动摇起来。 
 
    “ 你说他们俩这是唱的哪一出啊？”戚少商越听越纳闷，这一唱一和的。这个少年是他们顺着诸葛局长给的线索，找到的最后一个接手人口中探知的，可惜那个人告诉他们自己把东西给了这少年之后就没了气息。这东西若是落在平常百姓手里，倒还好，落在居心险恶又有专业知识的人手里，后果不堪设想。 
 
    “跟我们的目的一样，把那东西挖出来。”阮明正白了戚少商一眼，对自家老大的突发智能障碍表示极度的鄙视。一遇到顾医生，这个平时英明神武，义气冲天的大当家立刻脑袋当机，完全丧失工作能力。 
 
    “ 当然不是，也有拿枪的，可是毕竟咱们国家枪械管制的严，所以也就稀罕，自然要留作后手，对付的也都是关键人物。这种拿枪的呢，可以算是精英，最后一个杀着，将军！”揭开最后一处连着血痂的纱布，顾惜朝下手如电，那纱布揭下来了，也揪起了皮肉，终于惹得一直紧抿着嘴不说话的少年大叫一声。 
 
    “顾医生，你。。。”少年眼圈泛红，想是那一下扯的痛极，本来不过十三四岁该安安稳稳读着鲁迅朱自清的年纪，却偏偏要尝试刀口舔血的生活，“古惑仔”害人不浅啊！ 
 
    “ 终于肯出声了？要不是那天你跟我吹的天花乱坠，让我以为看到关二爷转世，我可真以为你这小家伙是哑巴了。”顾惜朝往泛红的伤口涂上一层促进愈合的药膏，“ 这里愈合的不好，今天先不拆线，你既然知道找上品酒吧的后门去求助，说明还是惜命的很，这就有的救，真的打算一层层的往上爬？爬到最后一层去为了莫名其妙的理由杀人，或者成为值得枪手出动的目标人物，于是，被一枪毙命，或者被警方抓住，然后在狱中度过后半生？” 
 
    天天面对千奇百怪的伤患，顾医生对种种社会版常见的新闻人物早已经免疫，可是看到这种少年还是会忍不住感慨，某次心软出手救人，一来二去，也就有了连云市暗夜里闻名的品酒吧后门，没钱治伤的少年们总会听过那里，被顾医生威逼利诱之后，学校里也就能多几个回头是岸的少年。 
 
    “ 好了，看看你这屋子，一周没着家，这屋子哪还有点人气，你那些所谓的兄弟有谁想起你过？”看着火候差不多了，方大少爷决定收网，这危险玩意儿再不拿回来，几百个人不得安眠啊。“实话告诉你，那个把东西交给你的人确实已经死了，他托你保管，你很幸运，没有人会想到东西竟然在一个小喽手中，而且你并不知道那是什么，只说一句，这是你家老大吞了也咽不下去的东西。”继续转着笔，方应看一副我这是在救你的表情。 
 
    “他怎么知道那人已经死了？”阮明正觉得奇怪，以口型问着戚少商，却看到他呆呆的盯着顾医生看，只得作罢，暂且按兵不动，等着他们拿到手再说。 
 
    “你们说的都是真的？”毕竟只是逞英雄接下的包袱，被一哄一吓，在加上事实摆在眼前，少年没了主意，“那我给了你们，我就安全了？” 
 
    “ 你只要别再去到处炫耀自己的义气，让人家都知道你曾经接触过这东西，没人会动脑筋到你头上，还有，这把年纪，好好去接受考试荼毒，被班主任骂一骂有助于习得厚黑真谛，将来出人头地才有希望，现在所有心思都摆在脸上，谁都看得透你了。”接过少年从床下旧课本堆里翻出来的优盘，方应看捞起一本保存完好的课本，怀念的翻了翻，“多么天真纯洁的少年时光啊。”夸张的表情惹来顾医生好一阵嗤笑。 
 
    “这几块伤处愈合的很好，我已经拆了线，胶布不黏了自己掉了就不用管了，这个地方，我过几天再来看，要小心不要弄脏了。你不是逞凶斗狠的合适人选，不如另选一条路走吧。”收拾好药箱，顾医生开门出屋，又回头说了一句，“注意安全。” 
 
    却见方大少并不立刻跟上，却走到窗口，“戚大警官，不好意思，抢了你的功劳，这孩子什么都不知道，咱们回警局再说？” 
 
    于是，四个人心思各异的走出巷子，面露微笑高深莫测的方应看，面无表情却双耳赤红的顾惜朝，脸似寒霜眼若冰刃的阮明正，还有努力克制眼神往一边飘的戚少商。 
 
 
 
    “ 不用谢我，这本来就是我们国安局份内的事，只希望诸葛局长叮嘱手下不要泄露了我的身份。咱们兄弟也忙了一周，没有功劳也有苦劳啊。”坐在局长办公室里，方应看笑眯眯的对诸葛正我打着太极，“我要回去看店了，老同学，可愿意赏光去我的店里喝点酒？”这句话却是对着一边的无情说的，他们警局布置了一周，最后却让自己捡了个便宜，看出两人都心有不满，方应看小小的叹了口气，这就是实力啊，特警队果然干不了国安局的活，自己凑热闹救人都能把泄露出去的机密设计图给救回来，顾惜朝真是福星啊。 
 
    啧啧的感叹几下，方应看懒洋洋的从靠椅中站起来，“我走了，追命那小子知道地方，有空让他陪你去吧。”于是，人就已经到了门外。诸葛局长摇头不已，这次真是接了个烂摊子。 
 
 
 
    “惜朝，你怎么会牵涉进来的？”另一边的戚少商办公室里，另一场拷问正在进行，门内是坐的气定神闲，脸部温度却直线上升的顾惜朝，和正在把两人之间直线距离步步缩短的戚少商。门外是一伙竖着耳朵的八卦土匪。 
 
    “我为什么要告诉你，自己去问你们局长，这不是你们警局内部机密吗？我可不敢担什么窃取国家机密的大罪。”翻了个白眼，听到门外越来越大声的争论，努力推开离自己越来越近的包子脸，只是力道不够，脸太红，眼睛太亮，活生生的包子吸引源，最后还是被贴了上来。 
 
    “不管了，反正你不会做坏事。”越凑越近，最后这句是咬着耳朵说的，“我想你了。等会儿咱们回家吧？” 
 
    瞪大的眼睛没什么气势的瞥过一眼，“你不是伤愈归队了吗？干嘛还赖在我家？” 
 
    才说完，就被封了嘴，一句话也说不出来，再松开时，整个人也被紧紧抱着了。 
 
    “ 我的猫习惯了你的家，没有少爷的软毛，它肯定睡不着，以后天天跟我闹，我可受不了。我的衣服都在你的家放着，我回去冰冰冷冷的宿舍只能挨饿受冻了。最重要的是，我最心爱的在你那个小屋里头，我的心挂在那儿，哪儿也不肯去，除非你答应我，我可以带走我想带走的回我的家，不然我就是赖着不走了。”土匪果然就是土匪，要抢人就直说好了，说的这么七拐八弯的，听得外头一干土匪直冒冷汗。 
 
    “大当家的，你连人家的衣服都穿了，就别扭捏了，顾大寨主，我们一致决定，把大当家的送给你做一辈子免费劳工，此产品一经送出，概不收回。”于是，抢人不成的戚大当家，被自己认为肝胆相照的兄弟们打包送人了。。。。。。。 
 
 
 
假如跟踪保护了一个月，还发现不了他们之间的JQ，那这些自诩火眼金睛的特警队员也该回学校重新修炼了。 
 
终于写完了，撒花，，，，自己庆祝一下，写到这里，文风七拐八弯，我果然是一个思维很诡异的家伙。 
 
情节凌乱繁琐，我自己都觉得自己嗦了，看看开篇，多简洁。。。 
 
最后还主旋律了一把，成了教育片。。。 
 
反正，我写完了，就这样吧。 


【戚顾现代】 他们的生活（当Dr.顾遇上Dr.戚）  BY 嘉嘉乐儿 

清晨六点，不用闹钟响，顾惜朝已经睁开了眼，轻轻的移开腰间放着的手，按下才准备履行职责的闹钟，悄悄的进了卫生间。待他关了门，还在床 上的戚少商才坐了起来，下了床，打开柜子开始挑衣服。白大褂的领口有点低，不能穿T恤，上班还是穿衬衣的好：这件蓝色的太飘逸，露出来显的更年轻了，太招人眼球。青色的效果更过分，干净清爽，一样否决。灰色的吧，反正沉稳点儿的主任总没错，裤子，配套的要黑色西裤，嗯，沉稳干练，生人勿近。我自己，当然白衬衫黑西裤，跟车子颜色也很搭。不错不错，自我赞许着，戚大主任敲了敲门，也进了卫生间，正对上满口泡沫的他的惜朝，既然是机会，当然要节省时间，于是，分享！一起刷了牙，这次惜朝选的牙膏味道一样很好。

半小时后，连云山庄的门卫目送一银一灰两辆同种型号的大众朗逸先后开出了大门，心中末数，5，4，3，2，1。果然，才几秒钟，就听到了引擎暴起的响声，公路车赛立刻上演。 

清晨的市内干道上，还没到车流高峰期，只有勤劳的人才会这么早出动，也正给了好胜心强的两人一个比试的机会。此时银色靠前几米，在清晨阳光的照射下，明亮耀眼。灰色不甘示弱，油门踩下，正要加速，就见到前面百米之外正是上班路上第一个红灯亮起。戚少商握在方向盘上的手轻轻敲打一下，松了油门，再踩下刹车，刚好赶在停车线处对早一步到达的顾惜朝摆了摆手，眼见对方隔着车窗对自己比了个“v”的手势，摇了摇头，比了个一比零，又向前点了点头，只见倒计时牌离变灯还剩下五秒，两人都把手放回方向盘，蓄势待发。 

一旁人行道上正在扫地的清洁女工抬起头，看看两辆车，“真俊的车子，不过两辆一样的车子每天这么比，我都有点审美疲劳了，今儿银色的赢了，昨天好像是灰的，前天是哪个？”再看看红绿灯，要变了，赶紧叫了不远处的同伴一嗓子，“你赌哪个？”“银的。”对方很快作答，然后两人就支起笤帚开始观战，“3，2，1”。 

灯变了，灰色朗逸抢先一步开出，银色落后了不过半米之距，“是灰的，三棵树！”比划着两人之间的三棵道旁树，告诉对方，这一段距离归对方了，然后她就收拾了东西往下一片责任区走去。 

再看远处，两辆车并驾齐驱，又向着下一个目标冲去。十五分钟之后，连云心脏病专科医院侧门的门卫看看表，走出警卫室，向不远处的红绿灯处望去，果然跟往常一样准时，没几分钟，就看到一银一灰两辆车同时停在了红绿灯下。 

“老哥，开闸，他们来了，今天又是平局，该谁买饭了？”他拍拍手，站到闸边，没几分钟，两辆车就到了门口，“顾主任好，”双手递上停车位牌，看看手里的一号牌，顾惜朝微微笑了笑，看得小门卫有点不好意思，“那个，您今天又是第一。” 

“知道了，谢谢你。”他把手上的牌子丢在车前台上，然后，启动车子往院内停车场开去。 

“小李，早上好啊，又是你的夜班儿？”紧跟着，灰色的车也停在了门口，“戚老大，给您的。”接过二号停车牌，戚少商也不在意，“该吃早饭了吧，早饭可是很重要的。谢谢你了。” 

“哎，知道了，您慢走。”小门卫腼腆的笑了笑。目送两辆车一前一后的开走，转身进了屋。 

“老哥，可以关闸了，”小门卫冲值班室里的前辈喊了一句，然后坐在监视器前，没两分钟，就又扭了头去向前辈问起问题，“老哥，你说，为什么戚老大和顾主任每天都一起来上班啊。听说他们住的挺近，一个小区呢，还有，我注意到，这个月俩人一起买的车，虽然不是什么顶级名车，但是他们怎么这么有默契，除了颜色，可是一模一样的呢。既然如此，干嘛要浪费车钱油钱，买一辆不就好了，他们俩是不是不和，故意斗气啊？”自以为自己很聪明的小门卫冲着前辈笑了笑。 

“这个啊，你小子不懂，这个叫做欲盖弥彰，我可是看着他们俩怎么从小医生一路打打闹闹，争争斗斗的这都十几年了，一个成了这心血管内科的顶梁柱，一个成了这有名的一把刀，别看外头都说咱们连云医院最出名的是内有诸葛，外惊雷，那都是老一辈的事了，诸葛老教授那是没话说的德高望重，雷卷教授那也是下刀如神，但是他们都是前浪了，看看那上头的招牌，这俩少壮派的主任才是如今真正挑大梁的人呢。他们俩真要是不和，我头一个不信！”在连云医院做了一辈子门卫的老刘头对着不如自己明察秋毫的小李摇了摇头，“还是年少不更事啊，要多磨练磨练，去买饭去！” 

两个小时之后，手术室里，戚少商洗好了手，拎起手术衣轻轻一抛，正要套上，就听到手术室壁式话机响了起来，护士按下接听键，就听到对方急切的声音，“铁教授在不在？傅护士长刚才被人推倒了。”听到这话，正在给病人消毒的铁游夏手上的消毒碗就落了地，“咣当”一声，人也已经冲到了电话旁，“怎么回事？” 

一边的戚少商听了这话，阻止了正欲上来帮自己系衣带的护士，也不动声色的凑近了电话。“昨夜有急诊患者，送到病房后一个小时就死亡了，结果今天患者家属召集了很多人来医院闹事，心内科病区都被围住了，顾主任被困在办公室里，傅护士长刚上班要跟对方理论，结果就被推倒了。” 

听到这情况的两人都小声叫了一下，然后彼此对望一眼，都从对方眼中读到了担心和关切，正要再问，就听到另一个声音响起，“你们两个继续手术，我们会尽快解决问题，晚晴没有受伤，顾教授也只是被困，双方没有肢体接触。另外，这件事从职权划分上来看，是内科的问题，跟外科无关，医院的医疗秩序不能因为这种事情被打乱。”息红泪的声音接替了方才那个小护士慌乱的报告，也让已经慌了神的两人都定下了心，“而且，我也不希望，你们那边再出岔子。都镇定点！” 

“知道了，麻烦你了，息处长。”医务处长息红泪的能力和手腕是全院闻名的，而且背后还有赫连大律师撑着。所以铁手略略放了心，冲戚少商点了点头，就听到电话挂断的“滴滴”声。两人无奈的对视一眼，就继续被打断的工作了。

一旁的护士按掉了电话，有人递上新拆的消毒碗，有人帮忙给戚少商系上手术衣背后的带子。带上手套，接过器械护士递来的手术刀，示意铁游夏可以去刷第二遍手，准备上台，然后，指了指无影灯，有人来调整了角度，无影灯的光直照在消毒好的手术区域上，戚少商拿刀比了比，沿着胸骨上原本画好的直线切了下去。乳胶手套并不能完全隔断刀柄的温度和触感，钝钝的冰凉，让他集中了全部精神。看着沿切口渗出的血迹，戚少商一边用纱布拭去血液，一边换了电刀开始凝起出血的小血管。蛋白质烧焦的味道立刻充斥了鼻腔，一旁的阮明正随即递过吸引器，手术有条不紊的进行了起来，仿佛刚才他们并没有接过一个扰乱心情的电话。 

过了一会儿，铁手也换好了衣服上台，一旁做二助的阮明正递上看了看两人，问到：“开始？” 

“嗯，电锯，骨蜡，吸引器准备好。”戚少商点了点头，把手上的东西交回给器械护士，然后接过电锯，和铁游夏各执一端，对准胸骨，锯了下去。 

 

内科住院部，主任办公室里，顾惜朝一个人坐的很悠闲，好像他门口站着的两个壮汉是自己请来的警卫一样，那些家属的哭号和叫骂透过薄薄的门清楚的传了进来，因为粗俗不堪的言语，他轻轻皱了皱斜飞入鬓的眉，然后，打了个电话给息红泪。 

“息大处长，这次，你的效率有点低。我们ICU里还有几个重病人，而且，我今天还有三个导管术的安排。不如，找警卫来吧，大不了，以暴制暴。” 

“顾主任，我发现你升任之后，讲话技巧一点没有提升，为人处事依然那么高调。现在，都还是交给我们吧，实在劝不了，那是最后的做法。”息红泪不禁有点头疼，本来这些人摆明了来找麻烦，外面围着的好些人都很眼熟，想来又是趁机找麻烦得利的人。 

还想接着讲，就听到对方已经挂断的声音，息红泪心中的气也登时上来了，本来明艳不可方物的脸因为这一瞬的怒极，凝出的火花逼得对面故意找茬的死者家属也不由退了一步。 

“怎么，知名医院了不起啊，大教授就可以草菅人命不负责任的？”污言秽语依然不断的传进来，顾惜朝看看表，已经僵持了两个小时，足够他看完短短的未记录完整的病历，分析出问题所在。急性心肌梗死，看症状，应该是并发了心脏破裂。这样的情况，也许只有神仙才救的了，值班医生的处理并没有问题。刚入院一个小时，即使猜得到症结所在，这也无法可想了。 

他可以理解患者家属突然失去亲人的伤悲和混乱，但是不能忍受那些利用医患纠纷趁机发财的专业团伙。强势独断的顾主任，此时却成了最弱势无助的人质，想到这里，都觉得可笑。不过，他一向不是肯认输的人，打开计算机，登陆医生工作站，翻看自己所辖病人的医嘱和化验结果，然后打电话遥控指挥起来。底下的小医生，虽然没有经验，至少此时并不会成为目标，也只有依靠他们，才不会耽误其他病人的病情。 

“小冯，别声张，去把你主管的病历拿来，修改医嘱，照我念的写，然后交给护士执行，那些人闹事，其他病人不能不管。”没见过这等阵势的冯乱虎早晨刚上班时还真是被这阵势吓的乱了阵脚，可是此时他最尊敬崇拜的顾教授一通电话，成功的稳住了年轻医师的心，手也不抖了，声音也不颤了。“教授，你还好吧？” 

“没事，你要记住，你是一个医生，你所管的病人是你的责任，我们没有必要理会无谓的流氓，但是责任，必须要尽到，这是最基本的坚持和原则。”斩钉截铁，不留余地，然后没有更多的嗦，他念起了医嘱，年轻的医生下笔如飞，在医嘱单上记下了他的每一个调整。一份份医嘱折了起来。然后，一摞病历堆上了护理部的工作台。“麻烦了，护士姐姐！”嘴甜的小医生让负责录入医嘱的护士笑弯了眼睛，“你们又活过来了？” 

“没错，我们顾教授哪是那么容易认输的人？硬碰硬那是傻瓜莽汉才做的事情，打架我们懒得理，但是心眼儿，他们不够。顾教授教导我们，要坚守岗位，坚持医生的责任，所以，我也不会退缩的。”小声的对年长的护士叨念着顾教授的好，然后举起拳头一个鼓劲的姿势，“加油！” 

“臭小子，顾教授教你这么油嘴滑舌了吗？”后面的晚晴看到冯乱虎的作怪，又看到那一摞等待处理的病历，一直担着的心，总算放了下来。手就拍上了小医生的头，“你们那些兄弟呢？还有医嘱没出来吧？” 

“护士长！报告护士长，顾教授正在与我们单线联系，遥控指挥作业中，其他的医嘱正在部分出炉，即刻上缴，请先悄悄的执行我这一部分！报告完毕！”举手敬礼，冯乱虎调皮的伸了伸舌头，看的一直眉头不展的傅晚晴也笑了起来。

“好，加油！跟惜朝说，我们支持他。立刻行动！分管一号病房，三号病房，七号病房的，有医嘱更改，小声一点，去吧。”病房外围，主任办公室依然被那些来示 威的所谓家属重重围着，息红泪和医务处的人员仍在和领头的几个家属争执辩论着。但是病房里惶惶不安的病人们看到了微笑着推护理车进来的护士。她们的手没有抖，笑容也很镇定，虽然讲话的声音比平时小，可是大家的心都慢慢定了。 

 

“麻醉，体外循环准备好了吗？游夏，准备人工瓣。小阮，准备血管缝合。”戚少商看了一眼监护上的数值，都很稳定，可以进行最关键的换瓣了。他虽然挂着那个被困的人，但是，他更知道现在自己不只是一个该惦记爱人安危的人，更是一个手上掌握了一条人命的医生。 


给下面的小医生讲完医嘱，看看挂钟，还不到十一点，按照往常戚少商的速度，大概现在进行到最关键的换瓣了。顾惜朝放下电话，此时似乎没什么特别的事情要做了，既然偷来了点闲，不如放松一下。他靠在椅背上，看着窗外林立的高楼，戴上耳机，响起的是戚少商最喜欢的“亲亲我的宝贝”。 

他们都不是浪漫的人，漫长的医学生涯，风险系数最高的心脏专科，他们对生命的看法超然而寂寞。爱上了，在一起，似乎都水到渠成，懒得去计较谁先动了情，谁先开了口，由竞争而产生的友谊，由了解而出现的怜惜，默契的仿佛手足，孤独的背后有另一个人的守候。争，已是习惯，但是却只是生命的部分。更多的时候，是他手术后回到家里他端上的一碗清粥，是他房中久久不熄等待他夜归的台灯。成为连云医院内外两科的掌门人之后，他们在家中更多的时候，是背对背的对着自己的电脑查阅资料，研读文献，然后握着他的手，搂着他的腰，相拥而眠；有的时候，他会在耳边低低吟唱这歌，然后轻轻的吻上他已经泛红的耳垂，再然后。。。 

顾主任白玉般的面上泛起了红晕，屈指一算，他们也已经在一起十几年了，从进医院时最基层的住院医师，到主治，再升为副主任医师，两人的单身问题曾经被许多爱做媒的同事关心。他总是说，“我这么忙，找个老婆，也没时间陪，何苦害人呢？” 

自己呢？“导管术要接触射线辐射，我不想有一个有缺陷的后代，也不想耽误别人。”然后，一年年的，从媒人们眼中的抢手人选，到如今人人不想提起的两个死硬派。他们竟然已经度过了这么多年。 

有时，令人面红耳赤的时刻过后，他仍会轻轻拥着自己唱着这歌者写给子女的歌，也曾问他是否觉得遗憾，此生断了儿女缘，他却会说，“谁说这是单单写给儿女的，你就是我的宝贝，我们现在没空，等到老了，咱们可以放假，不再整日想着病房中病人的时候，咱们去旅游，去看世上最美的风景，不用我捧来献宝，可以陪我一起看日出，听海潮的宝贝，那才让人羡慕呢。到时候，咱们去让那些都胖的不成样子的老头老太太羡慕去！”自己当时是怎么回答的？ 

“你怎么知道到时候你不是脑满肠肥的糟老头子？” 

“我们这么操劳，胖的起来吗？说来，惜朝你好像又瘦了，这里原本都还软软的。”不老实的手又再度在身上游移，屋中的温度上升，肢体交叠着，眼神缠绕着，认定了彼此的两人，进行着最原始，最欢愉的律动，也许舞动的不只是身体，更是无法分开的灵魂。 

音乐已经停了，站起来，深深吸了口气，顾惜朝自制的停下了这不该出现的浪漫心思。已经被关了四个小时，双方只是僵持着，电话铃响了，接起来，“教授，你饿不饿？病房里都很安稳，今天的工作一点没耽搁，别的教授组看咱们都这么镇定，也跟着照常运行，没耽误工作。警卫队已经过来了，虽然他们还是不肯走，但是也不敢轻举妄动，我们都会坚持的。过来窗边，刚才我偷偷下去订的外卖。”握着电话，走到窗边，打开窗户，探头出去，小医生大大的笑脸，然后是用绳子吊下来的饭盒，看自己的学生调皮的吐了吐舌头，捧着饭盒，顾主任想起刚上班那会儿，他才下手术就要参加院里的职工大会，自己偷渡了一袋包子，两个人在最后一排就着领导的长篇大论填肚子的情形，嘴边的笑容越来越大。 

 

“心脏复苏，准备停体外循环。预备好起搏器，预防心律失常。小阮，怎么样？”阮明正看着监护上的曲线，“很好，老大，手术很成功。” 

“好，再观察两分钟，然后可以关胸，准备钢丝。”几双眼睛都盯着监护仪上的心电曲线，看它稳定而规律的跳着，又一个生命可以更坚强的欢笑，更快乐的去生活，医者的心并不是永远那么的冷静自制，他们也一样会激动，会挂念，但是，有些时候，这些关注，必须被藏在心底的角落里。 


没吃几口，并不怎么饿，他盖上了饭盒，一边挂念手术中的那人肯定又耽误了饭时，不知道有没有记得订餐。看看表，已经快五个小时了，手术如果顺利，也该结束了。而自己，被困的也够久了。 

拿出手机，拨通电话，“是英记者吗？我是顾惜朝，你上次说要我为你们的专家讲座栏目写点东西，我已经准备好了，是有关急性心肌梗死的，现在可以发给你吗？另外给你一个新闻线索，你可以当做背景故事，想必强过枯燥的说教。现在过来医院吧。好的，我会等你。” 

接着，是赫连律师，“小妖，你家红泪的效率越来越低了，你们吵架别祸延他人。我已经被困了五个小时，不想等了，你带着相机过来，有证据拍证据，有举动照举动，摄像机也可以，我们是有理的，凭什么要一味服软。” 

“真的？那我就有底了，看我的，保证让你赶在姓戚的手术结束之前被释放。”唯恐天 下不乱的语气，两人的事情，知情者不多，四个，刚刚好。 

于是，等到戚少商和铁游夏把病人送回监护室，换了衣服赶来心内科，低调的没有穿白大褂惹人注意。远远的就看到小妖正举着对方的罪证，摆起法律条款，这一来，那些不相干的流氓分子都悄悄的溜掉了，只剩下死者家属还有些不甘不愿的耗着。息红泪的脸色并不好，可是也没见她再皱着眉训人的样子了，这一来，铁游夏就不再多看，只是跑去查看自家宝贝老婆的情况。 

戚少商看看情况，偷偷凑到息红泪跟前，“惜朝他？”话还没说完，息大美女就爆发了，“自作主张，自以为是，用不着靠医务处，顾主任，顾大教授他都可以遥控指挥，病房的工作一点儿没耽搁，还能把外援请来，他用的着你担心吗？办公室里呢，人都走了，还不出来，摆什么谱！” 

熟悉息红泪的人都知道，仙女生气的时候，决不能惹，一切交给她那妖孽老公摆平就好，于是戚少商摸摸鼻子，退后一步，转身，看看还在一边虎视眈眈的几个家属，估摸了一下大概没什么危险，就若无其事的溜达到主任办公室门口。“惜朝，开门，他们守门的走了。” 

打开门露出的脸，仍旧是意气风发，未见半点懈怠，倒是自己刚下了手术赶过来一脸疲累还胜过对方，戚少商也就省了关切的话。只是坐着看着他。 

“你吃饭了没？” 

“赶着过来，又没订。” 

“剩饭，吃不吃？” 

“好。” 

然后，就见顾惜朝拿了饭盒，开门就要去走廊的微波炉处热饭，再然后，一直没得到满意答复的死者家属看到早先推搡中被困在办公室里的顾惜朝出来，就已经有人叫了起来，更是有冲动的已经凑到跟前，又接着，还没反应过来的众人就被闪光灯晃了眼，下一刻，就看到戚少商正握着一个男人的腕子，眼中的愤怒把那人吓的差点就要倒下去。 

“行凶证据！”异口同声，寻找着声音来源，英大记者和赫连律师冲对方眨了眨眼，然后，就见英大记者凑上来，“我是连云晚报的记者，各位有什么可以跟我讲，但是如果你们要用暴力解决问题，那么只能准备接受法律制裁。” 

戚少商放开了刚才冲过去揪住顾惜朝的男人，走到爱人面前，看看他早料到如此的神情，然后，帮他取下刚被扯坏的胸牌，接过饭盒，自己去热了饭。又回来，看看在英绿荷和赫连春水两人一唱一和的连哄带吓后渐渐退去的家属，回来冲等在一边的顾惜朝笑了笑，“你要是觉得一直待在你那个办公室里憋屈，去我那边？还可以躺一会儿。等我吃完了咱们回家？” 

谁知道他还不及拐人，就被英大记者拦住了去路。“顾主任，你答应我的后期采访呢？” 

“我有吗？”顾惜朝挑了眉，看看她举起的相机，得意而带点要挟的笑。估计方才戚少商关切的举动都被照下来了。心里默想着：“五个。”只好推了一把戚少商，“你先进去吃饭，我很快就好，等下直接回家。” 

等到两人回家，已经是下午四点钟了，虽然比往常要早不少，可是，也已经可以准备晚饭了。 

戚少商进门丢下东西，就把人抓在怀里，手已经灵活的动了起来，惹的他红了脸就往外缩，“干什么？” 

“检查一下有没有受伤，看刚才那伙人的架势，谁知道你被困进去之前有没有事啊！”说的理直气壮，眼神也透着义正言辞，这么一看，顾惜朝也没了话，“没有，我看他们要动手，哪里会硬拼，早过了热血青年的时候，就关了办公室的门，被困了几个小时而已。只是出来刚好让你看到，被拽坏了牌子而已，没受伤。” 

“反正回来都要洗澡，顺便看看吧。”人就已经被推进了浴室，只不过，往常两人分开洗加起来不超过二十分钟的洗澡时间，这次被延长到了一个小时。 

“这个，不像，这个，也不是，这里，别人没可能碰到，好像，全都是我的专属标记。不许打，礼尚往来可以。” 

所以，幸好，他们都不用别人来验伤。 

第二天，下班后随手取了报纸回家的戚少商，翻开医疗版，顾大主任的照片赫然出现在专家讲座专栏里，而且被耸动又狗血的家庭伦理剧剧情包围着，尽管后面也有专业而负责的讲解，可是他不是一向很鄙视这个栏目吗？ 

带着疑问，他走进书房，看到顾惜朝正坐在电脑前，“你怎么肯给他们写东西？” 

“物尽其用，各取所需，至少，这件事情算是解决了，而且，英绿荷的摄影技术还不错。”他侧过身，屏幕上的两人紧紧挨着，戚少商一手扶着他的肩，一手贴在胸前，手指间还夹着刚取下的胸牌，虽然是侧脸，可是，那关切的动作和神情却是任何人都看得出来，更别提，顾大主任还一脸幸福的安慰表情。两人那种独特而和谐的气场，简单的一张照片就显示的明白透彻了。 

看看照片，这女人居心不良不是一天两天了，不过，这照片抓拍的真不错，这下你还敢下手？ 

 


都不知道为什么这么零碎的剧情可以写这么长，竟然有八千的拖沓，看了的话，别打我，粉碎了你们的白色梦想，我也没办法，现实如此，不过，至少在他们身上体现了身为医者的责任感。

另外这篇中的两人，其实已经是四十岁左右的大叔级别，不过医生多半还是挺会保养的，至少我常常猜错别人年纪，所以，如果觉得不能忍受，至少轻点拍砖。

然后，偷偷的问一句，如果用这样的人物设定，来写他们年轻时候的故事，要写长篇，会不会好看呢？

2医师的进阶 BY 嘉嘉乐儿

最后的期限，分离终于无法避免，戚少商挥手送别今天的最后一批同学，校门口，没有往日的热闹，路上没有什么车，没有其他的人，只有他们这几个；也不像往年的几届学生，会在临走时相互邀请着去自己分配到的城市做客，他们只是静静的，默默的挥手，也许会在回身的时候擦去眼角的泪滴，因为，这一次，他们都为了两个月前的年少轻狂，付出了太大的代价。

最后一个人，戚少商看着站在校门口，视线一直紧紧锁着学校招牌的顾惜朝，又回头看了一眼，他们几个已经零零散散的拖着行李往公车站的方向走去，也许，过一会儿，他们就会上了火车，去到遥远的地方，用几年的时间，来磨平自己一时的激愤。

他不知道该说什么，两个月前，首都大学生的一场静坐，引发全国高校支持，自己因为已经预定了留校，所以被派去跟导师支援基层医疗工作，错过了这场也许本来是他领头的集会，也错过了拉住顾惜朝的机会。结果，现在，原本应该继续读研的顾惜朝，被发配到西藏去支边。苦寒之地，在江南的灵山秀水中长大的顾惜朝，这个到现在看起来仍旧眉目如画，面庞似玉的青年，就要去到那个全世界离太阳最近的地方去了。

他一边想着，一边向他走过去，走得近了，却不知道该说些什么，只能伸出手，拿起他的行李，“我送你吧，你近来越发的瘦了。”

“瘦了也好，体检的时候更容易。”顾惜朝抬起头，突然觉得自己这一句随口而起的应对跟现在的气氛完全不合，不过，如今的遭遇，他也不想再多说什么，所以，干脆转身，先走一步。

没几分钟，他们就到了公车站，上一班往火车站去的公车刚走出不远，甚至，他们还可以从车窗看到才上车还站着的那几个先走一步的同学。但是两个人都不想去赶，就这么站在站牌下面，眼睛像是看着车来的方向，谁也没有说话。

戚少商在想，如果，他没有出去，是不是两人不必面临如此尴尬静默的告别呢？也许他会拦住他们，作为班长，戚少商还是相信自己的威信可以震住群情激奋的同学们，或者，至少，自己可以站在最前面，跟大家一起，那么也许自己如今也会跟他一样，一起被发配到那个苦寒之地去。

可是，现在他们面对的是，许多的同学都被临时变更了分配去向，许多原本应该继续读研的同学都因为那时不够成熟但饱含激情的游行被发配到了边远之处。戚少商这样想着，看着双手插兜的顾惜朝，他是那样一副不在乎的神情，不在乎的动作，仿佛此时，他不是正准备去往西藏，而是又一次学期结束，准备回家而已。

根据这趟车的特点，在这个时间段，也许还要等上十分钟，戚少商就想要说点什么，想起方才他提起的体检，这五年就那么鲜明的又跳了回来，他们两个的学号，根据入学成绩的先后，分别为01，02。紧紧相连的学号，不可避免一样连接在一起的各种分组。

化学，药理，他们一起配试剂，记录结果，然后，划拳决定，谁去洗被试剂染的色彩斑斑的实验服。生理学，病理学，他们一个抓住兔子，一个揪住长耳朵，将麻 醉 药注入耳缘静脉，配合无间，总是同一实验室里最快完成的一对拍档。当然，诊断课他们也是必然的一对。

想到这里，戚少商又看了一眼站在那里的人，他正在踢着地上的石子，跳起的小石块弹在旁边的电线杆上，轻巧的击打声，敲的戚少商的心也一跳一跳的，不禁想起，他们上物理诊断课的大三那年。

 

一个周末，同寝室的其他人前晚都回家去了，只有他们两个抓住这难得没课的上午，还在睡懒觉，戚少商就被一声声的叩击声给吵醒了，因为整栋楼的人都在睡，所以清早非常的安静，安静到原本听不到的叩诊声，就从下铺传了上来。

翻了个身，他想了想，一定是好胜的顾惜朝正在自己身上练习才学过不久的叩诊，他们两个是做了很久的搭档没错，但是他们做对手的时间比搭档更久，因为做搭档只是在实验课上，而对手，则是无时无刻不在进行着比试的。

至于叩诊，动作很简单，但是要叩对位置，叩出声音却没那么容易，他们刚学的时候，看老师示范的动作都觉得很简单，声音也明确的跟书上的位置很对应，肺是清音，心脏，肝区浊音，腹部鼓音，可是到了分组练习的时候，同样的动作，就是只能叩出轻轻的响声，根本和老师的示范的不同，被询问的老师对他们的说法是，看似简单的动作，确实是有技巧的，但这技巧确实是无法言传，只能意会，练习多了，就会有手感。

所以，戚少商可以理解顾惜朝在这样的早晨，在自己身上叩来叩去的练习，却一不愿意自己在上铺和他来个叩诊二重奏，也不愿意单听着他在那里练习，而自己什么都不做。所以，他敲了敲床栏，就听到那叩击声停了，然后，顾惜朝还略有些朦胧睡意的声音就响了起来。

“你醒了？”倒是很理直气壮，一点没有觉得自己是罪魁祸首的意思，“不如先洗漱吃了饭，咱们跟上课时候一样，相互练习，这样还可以纠正动作，说不定就找到窍门了呢！”戚少商早知道他是不会认错的，也不以为意，说出提议的同时已经跳下了床，就拿了洗漱用具往公共洗漱间去了。

 

上课时一向是两人互相练习体检，而且几年来两人的争斗努力也从不隐瞒对方，因此他的提议可说正中下怀，在自己身上练习，方位角度姿势全体不对，根本就事倍功半。

所以，半个小时后，两人都收拾停当，坐在床前，按照惯例，三局两胜，戚少商的两颗酒窝晃啊晃的就站了起来，“我是你的管床医生戚少商，请你躺下，我要给你进行体检了。”

不过这景象看在顾惜朝眼里可完全不是戚少商语气里的一本正经，那一副小人得志的嘴脸，挤眉弄眼的样子，不就是难得的一次赢了先机吗，有什么了不起，认赌服输。顾惜朝慢慢解开衣服躺了下去，反正也不是第一次配合，大丈夫难道还扭捏不成。

戚少商举了手，却又犹豫起来，到底是按着顺序一百多条一一的做下来呢？还是挑重点的来呢。

看他举起了手却又犹豫着，双手侧放，低眉顺目，上身一丝不挂的顾惜朝自然知道他在犹豫什么，就张口解围了。“我听说考试的时候，是要一边讲一边做，你就当作模拟考试，视触叩听，把结果也一边说出来一边做好了。”

“哦，患者顾惜朝，男，20岁，皮肤白皙，发质柔滑浓密，分布正常，五官端正，眉清目秀，嘴唇红润，牙齿整齐，牙龈。”他的手像老师曾经示范过的那样，托住顾惜朝的头，两个拇指轻轻按在额角，后面的八根手指插入浓密的头发，揉捏着，确定着颅骨的形状，眼睛则专注的看着他的面容，嘴上描述着，一丝不错的谨慎，心里头不知道怎么，往常课上也一样做的事情，如今没了旁人，竟然紧张起来。

“戚少商！”顾惜朝的声音，把愣神的戚少商唤了回来，“你在干什么呢？还有，课上教授不是讲的很清楚吗？为了鉴别诊断，描述的时候，除了阳性体征，还有阴性体征，例如皮肤巩膜无黄染，颅骨无畸形，还有用专业词汇，你用的眉清目秀是文学词汇，不是医学的，这代表什么呢？应该说结膜无充血，角膜透明！快点继续！”伸手抓下戚少商仍插在自己发间的手，顾惜朝有点恼，往常也是如此看，如此触摸，今天不知为什么竟然有点要呼吸急促了。

“哦，知道了，继续，颈部浅表淋巴结无肿大，甲状腺不肿。。。。。。”戚少商从善如流，立刻改过。

然后头部颈部检查就这么过去了，“下面是胸部，首先是视诊，未见蜘蛛痣，皮肤白皙，无皮疹及瘀点瘀斑。胸廓外型正常。惜朝啊，你怎么这么瘦呢，看看这肋骨突出的这么明显！”哎，这医生也太不专业了，戚少商说着说着，到了描述骨骼发育的时候，就对顾惜朝这还显得有些纤细的少年身材做了些许评价。

“戚少商，你只是负责检查，还不到需要提出治疗建议的时候。”再一次，患者大人对这还不够专业的小医生做出了评价。

“哦，现在我要叩诊了。”左手中指顺着肋骨的走行，贴在锁骨之下，肌肤细腻柔滑，又有少年的青涩，紧贴着的锁骨流畅的延向肩部，戚少商略略看了看位置，确定在锁骨中线第二肋间，才把右手举起，中指屈成九十度，其余四指微微翘起，然后叩在左手中指第二指节上，声音清阔低微，从左至右，换边，在向下移一肋间。他做的小心翼翼。

“戚少商，”顾惜朝的声音，又一次响了起来。

“怎么了？”立刻住了手，几年来的同窗同住生活，对顾惜朝的小霸道和倔脾气，戚少商已经本能的学会了用最宽宏大量的心和最谨小慎微的态度去迎合，所以，这带着点怒气的一声一出，戚少商立刻停手准备听从教诲，就像任何一个骄傲的人一样，顾惜朝对自己的对手也同样严格，所以，性格有些大大咧咧的戚少商对他某些时候的苛刻甚至是欢迎之至，毕竟，这样的严苛之下，自己也所获甚丰。

“我，你的手法，是不是错了啊，左手其他几指，也要平放微抬。呃，不可以接触皮肤。”不知道为什么，戚少商觉得此时顾惜朝的声音微微有点颤抖，话也讲的吞吞吐吐。到了后来，语调不但不若以往的冷静严苛，反而带了点甜腻的拖音，微微的划过去，划的人心里有点颤。

不明所以，他还是反射性的看了看自己的左手，此时正放在第四肋间，果然如他所说的，除了中指，其他几指都屈了起来，正贴在他的身上，由于使力的压着，白皙的皮肤一片晕红。不及细想，知道自己做错了的戚少商立刻弹了起来，“我知道了，幸好你说要练习，不然我还一直没有发现呢，原来一紧张就不由自主的把手指屈起来了，那个，我们继续继续。”


“戚少商，车来了！”这一声叫，打断了戚少商的回忆，他不太记得自己到底后来是经过了多少次练习才终于改掉了那个习惯，也不知道为什么今天这种离别的时刻，自己对着他竟然是想到了似乎已经很久远之前的事情。

算一算，也许真的挺久了，大三之后，他们的课程更忙，内外妇儿的学习，比医学基础更加复杂而强调实践，临床实习，与人打交道，更是一门艺术，经历了那些之后，当初的种种情形，那时清晨的简单平和，到了今日，竟成了奢望。他就要到遥远的地方，再相见，不知是何年，这么想着，戚少商一直不算明显的悲戚情绪，突然就涌了上来。

“你！”正看着车来方向的顾惜朝突然就被一个怀抱包围了，那么紧，那么热切，然后，听到车轮与地面摩擦的声音，公交车停下了，怀抱松开了。

顾惜朝被推着上了车，才接过戚少商递来的行李，然后，另一只手被紧紧握了一下，“你到了之后，记得给我写信。我会每天去收发室看的。”

“小戚，你的信。”放下手中的病历，戚少商露出一个大大的笑脸，“谢谢，王老师。”尽管他没有更多的表示，但是递信过来的年长护士还是从他接过信后裂的更大的笑容看出了点端倪，“这么开心啊，西藏那边的来信呢，小戚还认识那边的人啊？”

“王老师，小顾的信，你也认得的，去年我们实习的时候，那个”戚少商还没说完，年长护士就恍然大悟般的叫了起来，“你说小顾啊，就是那个查房的时候把方大教授堵得三句话一句都回不上的小顾是吧？他怎么跑西藏去了呢？”
“那个，分配的，”戚少商微微低了头，为伙伴的命运而感到不平。

“哦，是。。。我还记得啊，当时正好去病房帮旁边床换药，方老爷子一星期才来一次，许是看着小顾直直的站在那儿跟杆子标枪似的，谁不知道他老爷子天天出的问题多刁，实习生都躲着，难得有一个不躲不闪的，结果，我当时听了小顾回答完之后的反问，没想到，方大教授也有回答不上来的时候，还一连三个问题。太丢面子了。这孩子，怎么给发配西藏去了呢。”年长护士说完了，看看戚少商的表情，发觉自己说的太多了，赶紧拿过戚少商手上的病历，“你写完了吧，我拿去对医嘱了。”

“嗯，麻烦你了，王老师。”戚少商接到信的喜悦有点打折，不过很快还是又提起了兴趣，跑进医生值班室，拆开信来读起来。

“从到达成都之后，开始我这辈子最漫长奇特的一段旅程，简直试遍了世界上现有的各种交通工具，现在我大为庆幸不是去西藏的首府拉萨了，虽然昌都肯定比不上拉萨，但是我待的如意乡名字听起来就好的很，是吧。就在川藏交界，所以路上受的苦少的多，虽然无缘见到布达拉宫，但是先在这里适应一下也好。对了，戚少商，我现在站的比你高了三千多米，你有没有仰望的感觉呢？我先休息一段，毕竟我的红细胞数还赶不上西藏人，有点摄氧不足也很正常。”

戚少商一边读，一边想象着三千多米以上是怎么样的情形，看到他写信的语气，似乎心情还不错，放心下来，看看时间，差不多可以下班了，也就一边换衣服，一边想着怎么回信。

“惜朝啊，这么看，现在你的眼界比我开阔，站的比我高，而我，还只是每天埋在这医院的病房里，把自己当作工作机器。都不知道能给你写什么了。还是你快点回信吧。”

“适应了几天，今天开始在如意乡卫生院正式挂牌行医，其实这里人的问题也许更多的是生活习惯和环境造成的，高原地区的血液粘稠度，造成血栓的危险性高一些，还有一些卫生习惯问题，这些大概要到下面的地方去宣传一下才行。但是最麻烦的是语言，不过还好跟我一起工作的藏医是懂得汉语的，不然我就只能跟人比手划脚了。”

“我昨天第一次做一助，虽然手术不大，但是是一助啊，就是那个去年被你问的无话可说的方老爷子主刀呢，不过我怀疑是大教授们故意推我上台做靶子的，不然等老爷子把关键部分作完了，为什么刘教授又上来接手了呢。但方教授真的很厉害，我虽然是一助，可是那些关键的剪切缝合都是他一个人在做，估计他们都对方教授的风格太熟悉了，才会让我去做一助。”

“这里的医疗条件不算好，不过人很朴实，虽然我们的言语交流有问题，但是通过比手划脚外加丹布仓措，就是那个藏医的翻译，我已经成功的治愈了好几个病人，这样一来，一开始的某些隔阂就小了许多，现在我基本上跑遍了整个如意乡，也算是得到了许多以前没有过的见识和经验。说起这个丹布仓措，跟他聊的多了，没想到他还去过内地著名的医院进修，果然是人不可貌相。”

“对了，说到这里，我打算辞职了，连云心脏病医院你知道吗？就是那个内有诸葛，外惊雷，听过吧，我得到个消息，他们要招关门弟子了，我想去试试，但是医院和学校这里不放人，虽然留院已经是很好的条件了，但是，我工作了这一年，觉得如果想要做更好的心胸外科医生，还是需要再进一步学习，你有没有可能。。。。。”

顾惜朝坐在一个小土坡的上，慢慢的读着戚少商的来信，然后，拿出另一封信，寄信人的地址写着，“心脏病医学杂志社――连云心脏病医院”，他想起戚少商提到的计划，心里面有点紧张，不知道这封信里会是什么内容，小心翼翼的沿着信封的边折起来，然后慢慢撕开，抽出信，轻轻的展开折的很整齐的信，一字一句仔细的读着，然后，他原本紧紧皱着的眉渐渐舒展，如果凑的近些，就可以看到他试图抿起嘴唇，却没能成功的遮掩住自己的笑意，终于，他看看周围并没有什么人，把那信盖在脸上默默的笑了起来。

“顾惜朝！”听到自己的名字，顾惜朝的第一个反应是自己得到喜讯后太过开心，大概是入了梦，来到这里快一年了，从来没有人叫过他“顾惜朝”，而且，还是有些耳熟的声音，所以，他仍旧把信盖在脸上，往后仰去，躺在草地上，一点没有在意刚才那个声音。

“顾惜朝，”一个带着喘息的声音，渐渐跑近，然后，顾惜朝的肩上就落了一只意想不到的手，“戚少商？”然后，头顶就感觉到了一点点压迫，一具颇为高大的身体，就这么落了下来。

“不行了，呼，”这声音喘的越发厉害。喘的顾惜朝一个激灵，就坐了起来，“戚少商！”

“等会儿，呼，果然是高原，呼，”戚少商还在喘着，脸憋得通红，抓在别人身上的手也微微有点抖，但也只是从肩头滑到了袖口，就是没有松。

于是，他也只能等着他喘匀了气，“我从成都一路过来，除了大客车，小汽车，还坐过拖拉机，手推车，小马车，驴车，还有我也不知道是什么的交通工具，当然还有步行。”

“我还以为这里很荒凉呢，看起来也不错啊。”看他还是赖在地上不起来，顾惜朝索性复又躺了下去。

“这儿的气温也不算很低啊，顾惜朝，你怎么这么黑红黑红的了？”戚少商终于把自己撑了起来，才看向刚才只顾说话没顾得上看的人。

“这里比你那里离太阳近了三千多米。而且，我比起天天待在病房的某些人勤劳多了，这如意乡可是跑遍了。”顾惜朝微微拿手遮了遮太阳，刚才用信挡着，这会儿有点刺眼。

“你干嘛不问我怎么出现了呢？”戚少商看着他这动作，好像自己在这儿很理所当然似的，有点不平，似乎自己一路上晕车，食欲不佳，种种不适都跟这人无关似的。

“反正你肯定会说，何况，你刚辞了职，准备去跟雷卷教授混几年，跑来玩一下，顺便炫耀也不奇怪啊。”顾惜朝懒懒的把手上的信遮在脸上，一点都不感兴趣的样子。

“我大老远坐了火车换汽车，连牛车都试过了，一路上吃不好，睡不着，恶心头晕呕吐，你这小破地方，又不是拉萨，没见着布达拉宫啊，我跑这里来玩儿？你有点良心好不好？我信上跟你说的，你真没想过？这里是久待的地方？诸葛教授的要求是高了点，但是我跟雷教授已经套好关系了，他们怎么说也同事一场，托他说几句，你再把成绩单递上去，跟我一起去连云吧？”戚少商有些愤愤的说着，但是脸上却满是讨好。

“原来不只是来炫耀你被著名的心胸外科教授选中做了关门弟子，更是来施舍的啊！顾某人即使再落魄也不屑于嗟来之食。”顾惜朝的眼睛稍稍瞥了一下戚少商霎时变了色的脸，一把推开他挥舞着要解释的手，站起来就往前走，背过去的脸上却满是笑意。

“我真的不是这个意思，惜朝，你在这里待了一年，该受的磨练也受够了，你那么好的资质，诸葛教授的条件我看过了，你都符合的，怎么算是嗟来之食呢？”戚少商一听这话，味道实在不对，也立刻站起来，可是站的太猛，一下子头有点晕，“惜朝，哎呀！”当下又往后倒去。

“在高原上，怎么能这么冲动呢？戚少商，不需要你帮忙，我已经收到诸葛教授的邀请函了。忘了告诉你，虽然这个乡不大，但是跑遍了之后，也可以发现冠心病患者还是挺多的，虽然只能做基础的研究，但是诸葛教授对我的论文很感兴趣。”顾惜朝单膝跪下，在戚少商的身边俯下身子，只看的戚少商又是一阵头晕目眩，觉得他的眼睛亮而有神，仿佛要勾了魂去。

“看看，虽然很不想，但是看起来我们确实还是会继续做同学。听说连云的物价水平挺高，而连云心脏病医院的职工宿舍很紧，我们做研究生估计根本找不到房间，不如继续做室友吧。”戚少商还有些眩晕的头脑一时似乎消化不了这些话，愣愣的看着顾惜朝。

“高原反应这么厉害啊，应该去给你抽点血，留个样本做参照。我已经跟丹布仓措说好了，这里的工作交接之后就要走了，这几天你就先住我那里，下星期我们去拉萨玩吧。戚大班长？你的身体没这么差吧，不要装死了。”戚少商终于明白过来他刚才听到的话是什么意思，只是，这下不敢跳起来了，慢慢的撑起身体，不太有形象的爬了起来。

“你果然还是这个样子。”他伸手勾住比他的还略高一点的肩膀，“不过，确实还是以前那个顾惜朝，没有因为缺氧而变笨！哎呦！”顾惜朝一脚就踹上了凑过来的长腿。

“你也还是这么一副义薄云天的蠢样子，缺氧造成的效果跟原来的愚蠢相比都不明显了。”还是被那么勾着，两个人一起往顾惜朝的住所走去了。戚少商看看身前的影子，再回头望望看起来差不多的太阳，还是觉得这里太阳照出的影子效果更好一点。

“天，顾惜朝！你的闹钟响了！”抓起被子一把盖住头，戚少商被入耳的闹铃声吵得头痛欲裂，然后他猛然意识到，昨晚下班回来，没有看到自己的同居人，那就该是上夜班去了，这一下，他只能弹起来，跑到隔壁顾惜朝的房间，按下每天尽职尽责的闹钟。然后，顺便视察一下顾惜朝的小窝。

桌子上摊着一本原版《希氏内科学》，大砖头是足以砸的人脑震荡的厚度硬度加质量。戚少商撇了撇嘴，“我也有《克氏外科学》，没什么了不起。”一个水杯，一盏台灯，除此以外，桌面上没什么别的装饰物。不过，还是有些零零碎碎的小东西，例如一盘熬夜时用来补充能量的糖果，几张随手写就的小纸条，还有一个跟顾惜朝风格很不搭的木质雕刻小盒子，戚少商把手伸过去，但是在接触之前又放弃了。

“隐私，这是他的隐私，未经允许，不得擅动。不过，最近他下班回来居然比我还晚，肯定是有什么事情发生。作为好哥们加至交好友，我应该通过正面引导加旁敲侧击获得情报和信息，而不是用这种窥探的手段。”两只手相互摩擦了一下，戚少商转个身，旁边的书架上没什么引起他兴趣的东西，就在他准备回去继续补个上班前20分钟的短时睡眠的时候，他看到了挂在书柜侧面的一个旧听诊器，准确的说，是原主人为戚少商的旧听诊器。

“我还以为经过这么多波折，早不知飞到哪儿去了呢，被抢走了的东西，让人好好保管着，也还不错。”凑近看了看，简易的鸟枪跟目前顾惜朝天天挂在颈子上的那个精密的大炮相比越看越寒酸。不过，很显然，这个战利品，顾惜朝是怎么也不会轻易的放弃展示机会的。想到这里，本来应该为过去掬把辛酸泪的戚少商无名的觉得挺开心，于是，回去补眠的时候躺了十分钟也没睡着，索性就起床，提前到了病房，当然，路上没有忘记按照他俩平时的习惯，帮上夜班的另一方带早餐。

作为工作和学习同步的研究生，加上又是诸葛教授的关门弟子，顾惜朝在医院里的处境其实颇为尴尬，有些人看准了他日后的平步青云，时不时的就会做些小动作来表达敬意，也有些人，不满他小小年纪就如此受人瞩目，也会有些小手脚来扯扯他的后腿，不过，整体上来说，他为人谨慎小心，做事兢兢业业，也就避过了些大的小的沟坎，可是，那些善意，就让人有些无措，避也不是，接受也不是。

比如现在，戚少商刚到内科病房就看到，护士站里，一手拿着血压计，一手扶在桌上的顾惜朝一脸严肃的对着一个头上一道杠的护士阿姨。

“你的闹钟！今天仍然不依不饶，非常尽职尽责的把我吵醒了。”不知道为什么，戚少商觉得自己作为一个好同学，好室友，有责任把顾惜朝从此时看起来很尴尬的境地拯救出来。于是，一搭肩膀，勾上来，看了看那护士阿姨，原来是全院最喜欢给人做媒的供应处护士长。立刻撒手，立正站好，“刘护士长好，今天您看中了我们玉树临风，一表人才的小顾医生了啊？我看看，别说哎，惜朝同志，这么一看还真是仪表堂堂，虽然这个词用在我身上更合适。那个，不好意思，刘护士长，说的有点忘形，您讲完了吗？”

护士阿姨看看顾惜朝明显松了口气的表情和戚少商一脸坏笑的样子，皱了皱眉，但是仍没有忘记自己来的目的，“那我先回去了，小顾，记得，今天晚上。”

“我还以为我及时从巫婆手中拯救了王子，没想到还是被对方先下手了。小顾，今天晚上，佳人有约吗？”戚少商用手肘顶了顶还站着的顾惜朝，不知道为什么，觉得心里稍微有点不舒服，但是他把这归结为，如果顾惜朝被拉去相亲成功，就要分出时间谈恋爱，准备结婚，然后他就只能一个人租房子了。

“戚少商，如果你晚来一点，我已经拒绝了，现在好了，晚上还不知道又是哪个科的小护士了。”顾惜朝的表情已经从刚才的庆幸变成郁闷与气恼，他放下手上的血压计，甩掉还搭在肩膀上的戚少商的手臂，就往医生办公室走。

“等等啊，惜朝啊，又是，你这么多天不着家就是被媒婆护士长揪着了啊？”戚少商拉过顾惜朝，一时不察，他就被拉的转了一圈，没站稳就晃了一下，被戚少商险险的扶住了。“怎么回事，夜班很忙？没准备点心？睡了吗？”戚少商的表情变的太快，从气恼到调侃，再到关切，绕的顾惜朝本来就疲劳过度的神经一时有一点电流紊乱。

“停，别说那么快。我从很早就被媒婆看上了，你没有吗？还是差一点啊，不够抢手啊。不过我哪里有功夫陪老太太闹呢，所以每天都在病房查资料，做事情，让她逮不到，今天才被堵住。”再次把放在手臂上的戚少商的手拿开，小顾医生一脸强撑起来的不屑，不过他眼中的血丝还是让人看的很不忍，戚少商也就没再跟他贫下去，拿了路上顺便买的早餐出来。“你下夜班，晚上还去相亲啊，媒婆护士长真忍心，至少推了今天的，我知道顾大帅哥魅力无边，不用跟我证明了。小的只想问问，这红眼兔子吃不吃肉包子呢？当然还有青菜香菇馅儿的，不然剩下肉的我吃就好了。”

“行了，这是你的。” 戚少商还在拿着手里的包子炫耀的时候，就看到顾惜朝已经用筷子把两袋包子挑好。塞了其中一袋到他手里。“荤素搭配，营养健康，其实还是要谢谢你，反正媒婆护士长从无败绩，我是早有耳闻的，今天至少少受荼毒20分钟。”说完，看看还呆立着的戚少商，“你们不交班吗？”

“啊，交班啊，还早呢，今天我早起了至少二十分钟。真的，晚上别去了，你又不急着结婚。我就在你们这里吃，好几天都没有交流学习了，咱们就开个早餐会好了。”拎起自己的那一份包子，戚少商就自行拉着人往办公室坐下，熟门熟路的宛如在自己家。

嘴上嚼着包子，戚少商心里还是稍微有一点不舒服，他知道医生这种职业，因为忙碌，因为接触人群的特点，所以通常情况下，不然就是从求学期的比翼双飞，到工作后的业内成婚，每家医院里都有这样枝枝缠绕的亲属网，不然就是晚婚的典范，到了大龄的范围，被周围的亲戚拉出去对对碰。

但是顾惜朝现在的年纪正是奋发图强的时候，不需要着急，而且介绍人可是这医院里公认的媒婆护士长，这样一来，小顾就被陷进麻烦的关系网里头去了。别人不知道，他戚少商还不知道吗，顾惜朝是最不耐烦处理这些的人了，不然，当年就是他做学生会的头把交椅，而不是像之前那样天天藏在幕后策划，功劳都让戚少商领了去，不过抢奖品的时候，他可从来不客气，那个听诊器就是明证。

想着想着，戚少商就出了神，根本没有注意到对面的顾惜朝已经吃的差不多了，“要发呆回去发呆，不是要开早餐会吗？有什么新鲜事，你们外科那边最近有什么特别的病人？”拍拍戚少商搭在桌上的右手，顾惜朝觉得他今天少睡的二十分钟造成的影响有点大，不过很快，两个人的注意力都被外面的吵闹声给吸引了。

一个护士走了进来，神情很焦急，“小顾医生，外面有一个妈妈带着小宝宝，非要医生救命，现在还有很多医生没来上班，护士也只有我们两个值班的，你去看看吧。”

“好的。”于是，戚少商抱着看热闹的心态也一起出了办公室，手上还拎着没吃完的包子。

“求求你们救救我的孩子，你们医院的名声最大，都说送过来就一定有救的。”一个背上背着一个婴儿的年轻女人跪在护士站前面，刚上班的护士长正在劝她起身，其他的病人都围在一边看着。顾惜朝对这样的场面皱了皱眉头，上前去，在她面前站定。

“你先起来，把事情说清楚，这样跪着，并不能解决问题。”顾惜朝的声音，冷静自制，比起护士长的闻言软语冷硬了许多倍，但是却轻易的稳住了激动的母亲，把人扶起来，看她一脸憔悴，衣服上满是尘土的样子，戚少商先于顾惜朝问出了问题。

“你的孩子怎么了？按照正常的程序，这里是住院部，你应该先在门诊看病，坐诊的都是有经验的教授，他们会先选择合适的治疗方案，也许门诊服药就可以解决问题的。”看了一会儿，背上包裹着的孩子都安安静静的，应该没什么大问题吧。戚少商这么想着，说出来的话就比较缓和，带着戚少商特有稳定人心的语气，劝慰的话让这个母亲的神情松动了少许，护士们搬了凳子出来让她坐下，解下孩子，先休息一会儿，等门诊时间到了再过去看诊。

病人们都被劝回病房去了，就快要到交班时间，其他医生也都陆续来了。看顾惜朝一脸镇定，情况平稳下来，戚少商看看似乎不该自己再管下去了，就拍拍顾惜朝的肩膀，回外科去了。

岂料，没安静几分钟，那一旁坐着的年轻妈妈又惊慌起来，正在她身旁的顾惜朝这次立刻就被那孩子露出的面容给抓住了心神。该是才数月大的婴儿，刚才有点发白的小脸，此时则微微泛紫，而且比起之前的安静，此时小孩的手脚抽动，脸上带着痛苦。他立刻打开襁褓，这一打开，就是一惊，也顾不得那妈妈的惊慌，当即把小孩抱进医生办公室。

先是用手触了触明显畸形的前胸，小孩子很瘦，而这瘦的皮包骨的小身体更加显得那突兀的在胸骨处凹下去的身形有多么异常，这是书上曾经见过的漏斗胸，不仅如此，在右侧触到的明显心跳表明，他还是右位心，听诊器传来的心音，杂乱而快速，小孩大概实在太痛苦，虽然无力，此时也哭了起来。

说实话，顾惜朝有点慌，他虽然一向成绩优异，备受称赞，但是临床经验尚浅，而且小儿心脏病，又是如此罕见的情况，现在突然发作的心律失常，只是一个症状，要解决问题，不仅仅是棘手二字可以形容。好在，对单独的症状来说，缓解一时的法子是熟记在心的，所以，尽管并不是住院的病人，顾惜朝还是抱着孩子进了护士站。

“护士长，给我一颗胺碘酮，还有，如果诸葛教授来了，请他先到医生值班室去。这个孩子，情况很复杂。对了，他妈妈呢？”顾惜朝不太会抱孩子，动作笨拙的让护士长偷偷笑了起来，不过她听了这些话之后，还是严肃起来，“小顾，这个孩子，没有入院，我们不能擅自处理。”

“他现在心动过速，而且，你看看。”撩开小被子，经验丰富的护士长也被所看到的情形吓了一条，“这样就更不行了，可以先给点药，但是怎么处理要等教授来，我去找他妈妈。”护士长拿了药，就往外看去，却发现，刚才还一脸忧愁的年轻母亲已经不知所踪。

 


“咦，你怎么会在手术室里？总不至于就为了来混顿饭吃吧？”手术室的饭厅里，清一色身着白色内勤衣的外科医生，所以，看到打饭队伍里排在自己前面的顾惜朝，戚少商还是颇为惊讶的，“今天有一个手术，我来取标本，课题需要。刚好时间到了，就顺便吃饭。”端着食盘找位置坐下，看看对面的戚少商，顾惜朝微微弯了弯嘴角。

“吃完饭赶紧下班回去睡觉吧。心内科的夜班下来还忙到这个点。”戚少商夹起顾惜朝盘中的一块排骨丢进自己的饭盒，然后从自己的盘中夹了一块鱼过去。“手术室的伙食还不错吧。价格也挺公道，不过进来还要换衣服，你就不能常常吃了，没我有口福。”

看他一副自得其乐的样子，顾惜朝也就没提这有福的说法有多自欺欺人，谁不知道一台心脏手术站下来有多苦，只是夹起那块鱼，细细的吃了起来，“味道确实不错，不过我今天可能回去也走不了。”

“怎么了？”戚少商听了这话，立刻抬头。

“那个小孩，他妈妈把他留在医院，人不见了，因为是我惹的麻烦，所以要先回去听诸葛教授的意见。”鱼的味道不错，继续交换工作。

“吃你的排骨，那小孩问题很严重？我看挺好的啊。”伸手护住自己的盘子，戚少商想了想当时看到的小脸，清晰的眉目，皮肤白白的，蛮可爱的小孩，安安静静，应该也不是什么重病。

“漏斗胸，内脏反位，严重的先天畸形，而且他有心律失常的症状，我就是看到他发病，带了小孩去进办公室检查，没想到，他妈妈就跑了，不过，那个女人那么年轻，看起来情况也不好，看我接手了孩子，偷跑掉，也许是正常人的选择吧。”他声音中的落寞就那么透了出来，让知道他身世的戚少商不禁有点担心，“好吧，看你这么医者父母心的份上，为了表彰你的医德，奖励你一块鱼。”

“什么医德风范？小顾，标本取完了？你们那里这些天有什么特殊的病人吗？”瘦削而沉稳的雷卷一坐过来，就把方才围绕在两人中的那点默契和温情给打散了。

“哦，雷教授，我今天早上碰巧捡了个麻烦，现在还在头疼。”顾惜朝不动声色的对戚少商点了点头，刚才的情绪波动已经被巧妙的压了下去。

“怎么了？诸葛也觉得麻烦吗？”雷卷来了兴趣，虽然是心胸外科的领头人，但是连云心脏病医院的特色在于将内外科相结合，所以，他跟诸葛之间合作很多，对顾惜朝，也是青眼相待。他们都觉得麻烦，那就真的是值得一问。

“今天早上，有一个先天畸形的弃婴，才六个月左右，漏斗胸，内脏反位，存在心律失常的症状，但是心脏的具体情况还不太清楚，听心音，非常不妙。”说完后，继续吃饭，顾惜朝看看雷卷的表情，凝重，严肃，跟他想的一样。

“你们下午还有手术吧？慢慢吃，我先回去看看情况，今天临时接到电话急匆匆的就过来取标本了，科里面商量的结果还不清楚。”他又扒了几口饭，吃掉了蔬菜，然后把盘中剩下的排骨推向戚少商。就往更衣室去了。

“小戚，你觉得这种情况的小孩存活下来的几率是多少？”雷卷的筷子从听了顾惜朝的形容后就没有动，戚少商听到他的问话也放下了筷子。

“我不太清楚，但是希望不大。而且，先天性心脏病的孩子，长大的并不是没有，但是由于供氧不足，智力发育也滞后，若是手术风险过大，那么。。”其实，他们都清楚，现在的手术技术水平，已经可以治疗很大一部分的先天性心脏病，就连法洛氏四联症这种严重的心脏发育畸形都能够通过分期手术使患儿进入成年期。可是，刚才说到的孩子，却实在太过严重，而且，神经，智力，其他方面的问题，目前都还属未知。

两个人沉默了一会儿，还是决定不去想了，毕竟对于他们来说，生命的脆弱和顽强，都见的不少，倒不如做好手上的事，补充能量，下午还有一场硬仗要打呢。

高原的天空似乎真的要比别处更透亮些， 颇为干燥的时节，没有什么云团，澄净的蓝到了极致，恍如一大块碧玉，冰润光滑，而戚少商就坐在卫生院门口的小石台上，这么望着天，一边等着顾惜朝下班，按着他的说法就是，就算明天要走了，今天的事情也要尽职的做好。按着戚少商的说法就是“做一天和尚撞一天钟”

“别一直对着太阳看，这里的紫外线比内地要强的多。”戚少商正看着，就听见一个声音，说话的感觉不太流畅，但是一个一个字都咬的很准。他忙起身往说话人看去，明显的当地人打扮，但是从眼睛来看，却比起当地人的淳厚要多了几分，那是一种经历了岁月的痕迹，戚少商心里想了想，就知道这该是顾惜朝提过几次的丹布仓措。

“我是戚少商，顾惜朝的好友兼大学同学，你是丹布仓措吧？”这话一出口，对方眼睛一亮，戚少商就知道自己没猜错。

“原来你就是戚少商啊，听小顾提起过很多次了。他说大学时候有个好朋友，人很是直爽大气，见人就结交。我就是丹布仓措。”这回，他倒是没有卷着舌头一个字一个字的绞出来，话说的很流利，虽然音调有点别扭，但是立刻抱上来的行为还真是对了戚少商的性子，两个人当场就哥俩好起来了。


晚上的时候，丹布仓措非要给小顾践行，三个人就一起到他家里去吃饭，戚少商进了房，就看到桌上一盘盘的肉干，肉块，奶酪，奶糕，然后，还有一套酒具，看看样子，应该是银的，他想了想，也没客气，就跟着一起坐下了。

“小顾，来，这一年你没少给我帮忙，哥哥谢谢你，先喝一碗！”戚少商看丹布仓措手拿一只银碗，咕咚咕咚就喝了下去，本就圆圆的眼瞪得更大了，然后就转了头看小顾，心想，这一年没见，难不成都能跟人这么喝酒了？去年毕业的时候，可是才喝了一杯酒就醉了呢。虽然那时是愁肠满腹使人醉，但也不能跟人这么拼酒啊。

看小顾伸手就端过另一个碗，他立刻就拦，却不料小顾对他笑了笑，举起那碗喝了一口，伸手放下，丹布仓措就提起同样银质的酒壶给他添上，如此三次，才最后一口喝干，然后丹布仓措又举起酒碗对着戚少商做了个敬酒的动作，一口喝干，戚少商看他如此，想明白这该是敬酒的习俗，也不推脱，照着小顾方才的样子，也那么三口一碗的喝了下去。

“好，果然戚少商也是豪爽的汉子，咱们以后都是好朋友。”喝完这开头的酒，丹布仓措就指着桌上摆着的奶酪，肉干之类示意两人自便，自己也捻起就吃，边吃边说了起来。

“我跟你说啊，小顾看起来一副书生样子，刚来的时候，我也就是当他是个来待几天就算的公子哥儿，没想到，这小子做事认真，我才慢慢看上了眼，那叫什么，刮目相看。但是，那也舍不得给他分酒喝，可是啊，那一回，我算是见识了，这书生狠起来也能拼命的啊。”丹布仓措喝了酒，话就多了起来，戚少商对顾惜朝这一年的生活本就关心，也想听他说。顾惜朝呢，喝了点酒，稍微有点晕，再加上觉得这大概是最后一次跟丹布仓措喝酒，也难得他一片真诚，就由他去了。

“怎么说？”戚少商又喝了一口酒，这青稞酒的味道，初入口，酸酸的，微凉，带一点甜，喝下去，留在口里的就是青稞的香气，干干净净，清清爽爽的，再往下，却又有点辣味儿泛上来，让人忍不住就喝下去了。

“他刚来，大家还都不怎么找他看病的，他倒也不气不恼，打杂的活儿也干，这儿帮把手，那儿添点药的，真是耐得住性子的人。有一天晚上，卓木家的奶奶生了急病，说是肚子痛的很，喝了自己家里常备的药却没用。可是，那天 下大雨，卫生院里当时就只有他是因为住在这儿所以赶上了。咱们这儿虽然路都修了，可是下了大雨，卓木家住的不远但是很偏，就那边儿的山，看见了吗？”他放下了手里的碗，拉着戚少商就往屋外走，指着一片看来深黑的暗影。那暗影看来倒是不远，但是怎么看都觉得有些让人胆寒。

戚少商点点头，“看到了，看样子不远啊。”

“不远，但是险啊，平常还好，下雨天，又是夜里，他又不熟悉路，还真是胆大，跟着卓木家那来叫人的小丫头就走了，我是没看到，后来小丫头跟我说，她那天走在前面，脚下一滑，顺着路就要往下滚，这时候突然就伸来一只手，拽着她的衣服，然后是双臂，贴着地把人给扣住，再一点点往上，硬把人拽上来了。两个人赶回去，小顾一看，老奶奶不是急腹症而是心绞痛，就给了颗速效救心丸，还在人家里守了一夜。第二天我来上班，他家俩小子把人送回来，我一看可吓住了，你看看。”丹布仓措一把就拽过顾惜朝，袖子一撸，左边胳膊上赫然一片白印，看的戚少商一阵心悸。

仔细看看，那痕迹颇不规则，从肘部往下一直到腕部，一整片颜色较旁边要白一些，虽然现在看起来浅浅的，可是也能想象出当时是怎么样的擦伤了。戚少商正要仔细看，顾惜朝却抽了手回去，“干什么啊，没事没事，小姑娘都要掉下去了，我肯定要抓一把的，就擦破了点皮，大丈夫，为人在世，俯仰天地，自要有所担待！戚少商你要是在肯定也扑过去的。”他说着说着，话却越来越模糊，人就渐渐趴了下去。

那两个人对视一眼，“他果然还是三碗就倒。你喝了多少？五碗了，不错不错，真痛快，有个人跟我喝酒，咱们今天不醉不归！”丹布仓措抓过戚少商的酒碗，又倒了一碗，两人一碰，就接着喝了起来。

“那后来呢？他就算站稳脚跟了？”戚少商又喝了一口下去，嗯，清香甘冽，酸而微凉，越来越有味道。

“是啊，不但如此，那小丫头每天的宣传他有多医术高明，许多姑娘家都跑来找他看病。再说咱们这儿哪有他这副，那个词儿怎么说的，玉树临风的男人呢？我们藏族小伙子漂亮的不少，那都是健壮的跟牦牛犊子似的，虽然小顾也不是掐得出水的样子，但就是不一样，我看他这一走啊，要碎了多少姑娘的心呢。”丹布仓措说完，又喝了一口酒，就看了看戚少商，这一次的眼睛很严肃，“你们要是走了，肯定不会回来了是吧？”

戚少商放下手中的碗，看着丹布仓措认真的表情，那不是因为酒意所造成的，他突然意识到，也许在他们眼中这里只是人生旅途中的一站，而对丹布仓措来说，就是他的终点，他的家，所以小顾这样一个对他的家乡有所帮助的小医生，让他舍不得。

戚少商又拿起酒壶，给两人满上，“对不起，丹布大哥，我知道你的意思，他在这里做的很好，所以你舍不得他。这里是你的家，你希望这里更加的好，但是，对他来说，这里却不是终点，他现在只是一个刚本科毕业一年的医生，这里的条件，并不能让他有更好的锻炼和经历。而且，据我所知，你是曾经到过诸葛教授那里进修的。”戚少商说了这话，端起碗，又是一口，却没再劝下去，停下来，等着丹布仓措自己想明白。

“你小子，别看长的一副讨人喜欢的乖样子，心里也鬼的很，我知道你说的没错，这里是我的家，我自然希望她更好，看到像小顾这样的好小伙，也希望能留下，可是我忘了，小顾也有自己的家，自己的志向，这里毕竟不是他的家。不过，你小子说的不错，咱们自己也有好儿郎，我看这些丫头片子也不错的，天天跟着小顾，对医药感兴趣，又聪明伶俐的不少，怎么也能找出几个来，让他们出去学习学习，到时候回来，也能给大家治病。是这个意思吧？臭小子！喝酒，你还挺能喝嘛，第几碗了？”丹布仓措似乎真的想通了，又拉着戚少商灌起酒来。

“喝就喝，丹布大哥，跟你喝酒真痛快。”戚少商又喝下一碗，然后晃了晃酒壶，已经空了，“空了啊？没事，这都是我自己酿的，咱们这儿到了青稞下来的时候，家里都要酿青稞酒，我再去拿。夜里凉了，你把小顾先放我屋里，等会儿回来咱们接着说，跟我讲讲你们上学时候的事儿。”

丹布仓措晃晃悠悠的起身去拿酒，戚少商眯起眼睛看了看他，又看了看趴在桌边上的小顾，感觉到夜里风确实有点凉，就说，“嗯，我先把他送去睡觉，免得着了凉，明天不好走。”就架起人往里屋走。

“戚少商，你说，怎么那么多人有冠心病呢？”被架起来的小顾，睁了睁眼，看到戚少商凑近了的脸，却没头没脑的说了这么一句，戚少商想他大概是喝醉了做梦，何况自己也有点晕，就没接话。只是架着人往里走。

“戚少商，还记得那个教药理的王教授吗？我刚才梦到他了。咦，戚少商，你怎么也跑来西藏了呢？”戚少商把人好不容易弄进屋，放到床 上，听到他却才想起来惊讶人怎么跑西藏了，正准备好好笑他一番呢。就看他又闭了眼睡过去了，只好摸摸鼻子作罢。回到外屋，见丹布仓措已经搬了一个酒坛子出来，面前的碗也满上了，也不跟他客气，端起来就喝。

“他醒了？那怎么还躲进去睡，应该接着过来喝！什么冠心病，药理，王教授的啊？”丹布仓措听顾惜朝话讲的挺清楚，以为人醒了，就要起身去拉人。戚少商刚才没把顾惜朝的醉话放在心上，这会儿听他复述了，猛的想起来由，赶紧拉住丹布仓措。

“老哥，别去了，他肯定是醉了，那都是发梦。我们上大学的时候，有个教药理的王教授，有一次晚上的课，下了课我们就拉着教授问问题，当时教授说那几天右边脖子痛，我们都没在意，还说是颈椎病，应该去做做牵引呢，结果第二天，我们辅导员打电话让我们去帮忙，到王教授家一看，他痛的直发抖，捂着心口，我们几个人架着担架下楼，把人送到附属医院，梗死面积60%。”

戚少商又喝了一口酒，言语里有点淡淡的悲伤。“大家都觉得王教授运气不好，只有小顾，回来之后魔怔了一样，一直说都是他学艺不精，虽然症状不典型，但是若早点去检查，初发的心绞痛，虽然凶险，用点药也许不至于就到了梗死的地步。所以，他一门心思想往心血管方面发展，却因为一年前的事情给发配到这儿了。”

“怪不得呢，你这么说我才想通了，那卓木奶奶明明说肚子痛，他也不过是个才毕业的小家伙，怎么那么胆大就敢往心绞痛上面想。看来是心有执念，不过，这事儿我听过，小顾说的跟你说的不一样。他跟我说的是，你从那次以后，就说将来要学习心胸外科，因为那个王教授后来做了搭桥手术，恢复的不错。其实你们那时候根本没什么经验，确实不能怪你们的。这样说起来，你跟小顾两个，他算是瞻前，你要顾后，双剑合璧，内外兼修，瞻前顾后，前后夹击，真不错的配合，这叫什么？算无遗策？没想到我还能蹦出这么多你们汉族的成语来吧？哈哈！喝酒！”丹布仓措实在是喝的兴起，根本不记得自己喝到第几碗了，话也越来越多，还不断的拍着戚少商喝酒。

戚少商此时已经有些醉了，耳边是丹布仓措的一大串成语接龙，眼前是不知道第几碗青稞酒，似乎他只剩下一个喝下去的动作。就那样一碗碗的灌下，虽然这自家酿的青稞酒度数不高，但是后劲却猛，过了一会儿，戚少商就醉的眼前一片迷蒙了。在他睡前，只听到丹布仓措唱了起来，不知是什么词，那调子像西藏的山一样高远，像高原的天空一样晴朗辽阔。

第二天，当戚少商和顾惜朝醒过来时，已经日上三竿，两人手足相抵，就在丹布仓措家的大床 上一夜安枕，醒过来之后，看看彼此的邋遢样子，都不禁大笑起来。

“丹布大哥大概已经上班去了。你昨天跟他喝了多少？”顾惜朝闻了闻这一屋子的酒味，看看两个人的样子，又是一阵大笑，“看来他也好久没这么痛快了，他不想面对离别，我们也就不跟他道别了，走吧。”

两个人把衣服大概整理了一下，就去了卫生院后面顾惜朝住的地方，原本东西已经收拾好了，他们看到旁边还放了一个小油壶，上面是一张纸条，“有人一辈子喝了不知多少种酒，我们藏人一辈子只爱青稞的却很多，咱们的好朋友，一壶酒送行。让戚少商那小子少抢点，那么能喝，我冬天的储备都不够了。”

“戚少商，我们去洗澡吧，扎曲河流经附近，我去年刚到昌都，就是在那河里洗去了一身的尘土，今天不如拿上行李，咱们也学着那些旅人，走的时候，再去洗洗！”

“好啊，这里的天可真蓝，水也该是绿的喜人，古人涤尘清心，我们也学学。”

高原的天，冰川融下的水，再见了！


“难道没回来？”傍晚七点，戚少商回到两人合住的房子，打开门，发现屋中仍是一片漆黑，觉得有点奇怪。按着顾惜朝的习惯，下了夜班应该是先睡几个小时，然后晚上就会有一顿精心烹制的食物可以享用，因为自小跟着单身的妈妈长大，顾惜朝可以称得上是善于烹调之道的，而且他还把这当做是一种休闲方式，在少有的闲暇时候，就会小试身手，每次都让戚少商涌起一股要永远巴着他住的想法。 

当然，此时不是想晚饭为什么没了的时候，虽然他确实是推掉了今天手术成功后的聚餐，而是应该寻找一下顾惜朝同志的去向，房间是空的，跟早上看到的摆放没什么变化，难道，想起早上看到的人，他真的跑去相亲？ 

戚少商没有开灯，就在客厅的沙发上坐下，两人合租的房子，一个小客厅，两间房，卫生间加厨房，条件在当时算是相当不错的。很先进的装了电话，医院出的钱，也给两人配备了传呼机，总之就是保证随传随到。想到这里，戚少商才开了灯，拿过电话就打了传呼台的号码，就听到门响，放下电话，就见到顾惜朝进门。 

回来有半年了，当日高原上黑红健康的脸色又回复了原有的白皙清润，今天他穿的是常见的白色衬衣，黑色长裤，对医生来讲，可说是最标准的搭配，严谨，细致，斯文，有度。站在他们装饰简单的客厅里，非常合适。 

“你不是下夜班吗？难道真的跑去相亲？”戚少商往旁边坐了一点，空出一半沙发，摆出准备聊天的架势，看他的样子，顾惜朝也没有反对，径直往沙发上坐下，向后一靠。轻轻闭了眼，“先休息一下，你把想问的一条条问出来吧。” 

“今天那个孩子你们怎么打算？你下了夜班这个时间回来干什么去了？吃过饭了吗？大概就是这三个问题了，我还没吃饭呢。”说完了，戚少商也一样靠在沙发上，毕竟从十二点吃完饭，就接着下一台手术，一直站到6点，他尽管身强体壮，也是会累的。 

“我们病房先养着，护士长已经去买了奶粉，她们都学过相关护理技术，并不是大问题。但是我准备走的时候，来了一个记者，有病人的朋友来看他，正好是报社记者，所以，只能出面对这事做个解说。休息一下，出去吃吧。”说着话，他并没有睁眼。两个人的小屋，安静的客厅，沙发上两个人就那么一左一右的靠着小睡起来。 

过了一会儿，似乎是休息够了，顾惜朝才又开了口，“雷教授今天听了什么看法？”说完这话，他拍了一下戚少商，迷迷糊糊的听到这么一问，戚少商先是有点晕，然后前后一联系，他就明白了，顾惜朝取标本是常事，但是只有这个中午留在手术室吃了饭，摆明了是借着机会遇到雷卷，在他不经意的时候探个真话，而且自己还就是顾惜朝布好的内奸。 

“你还真是算计的精到啊，都算到我头上来了！”戚少商想通了立刻就清醒过来，抓着顾惜朝就开打，两个衣冠楚楚的小医生，又上演起以前宿舍里经常发生的切磋。虽然都是累了一整天，不过戚少商毕竟在外科锻炼的更加强壮些，过了一会儿，就取得了压倒性优势，将顾惜朝扣住双臂，反压在沙发上，然后，摆出一副恶霸的嘴脸，“周末，两天的饭，不答应，不告诉你。” 

“好了，反正都要做饭。说吧，这是正事，我特意去问，雷教授那么老谋深算的人，肯定不知道堵了多少句话回来，当然要绕个弯子了。”挣开了戚少商的挟制，坐正了，因为运动，他的脸上还留着点红晕。 

“倒也没说多少，先开始他有问我，我觉得希望不大，后来，他做完下午的手术下台休息，我在缝皮的时候，他又提了几句，说这种情况，其实倒不如真的动手术，不过是生死两道线，比苟延残喘，而且还不清不楚要好的多，至少少点折磨。况且，没开了腔看到真实情况，其实谁也说不准。”戚少商看他脸色摆正了，又得了承诺，自然也就老老实实的交代。反正，被顾惜朝算计那么多次了，这回还有好处，也不算吃亏，再说，这次也不是算计的他。 

 

第二天的清早，当他们赶到医院，才发现，事情已经脱出控制，即使他们还想慢慢的解决，情势也已经不由他们做主。 
“顾医生，昨天是您第一个接触了小宝宝的，能不能请你介绍一下当时的情况，我们报社准备就他的情况进行一次专题报道，并通过媒体找到他的母亲，还可能通过社会捐款，帮助治疗。”到了医院门口，跨下自行车，顾惜朝还没来得及对像往常那样跟身边的戚少商算一算今天的比试速度，就被事先守在门口的记者堵住了去路，还未及开口，一连串的问句，让他明白，今天是别想轻易过关了。 

“我们要上班的，耽误了其他病人的治疗，我想各位记者也不会愿意见到的。”顾惜朝在遇到不相干的人时那种自然而然就冒出来的疏离和冷漠，成功的让几个记者稍稍后退，但是仅仅是后退而已，看他正欲再度上车，就又拦了上来。 

“各位记者堵在门口的架势，并不能给小宝宝的治疗带来帮助，而且，我们医院的性质想必各位都很清楚，也希望你们不要在进出医院的交通要道造成堵塞。不如，各位先回去，或者，至少请让开这里，等到合适的时间再来。而且，我们都只是住院医师，许多治疗方案都要诸葛教授来决定。不如等到今天查完房，先跟院方打了招呼联系一下，你们的行动也更有说服力，是吧？”看出顾惜朝随着这些人的不依不饶有爆发的趋势，知道他性子的戚少商立刻挡在前面，先给了这些人一颗不软不硬的钉子，再抛点诱饵出来。也不知是他天生看来让人信服，还是话中的意思让那些记者有所觉悟，他们倒是让开了。 

“这些人，明显的唯恐天 下不乱，你又何必？”两人往停车棚骑去的路上，顾惜朝仍是有些不满，“那些人掌握着话语权呢，虽然现在还是党政领导把关，但是你稍有不慎，他们针对你个人的一点小词句的差别，也有可能会惹出大麻烦的。你自己小心点，还是跟诸葛教授商量一下啊。” 

锁了车子，戚少商还是有点不放心，又认真劝说了顾惜朝一遍，看他终于作罢的表情，两人才分开，往各自的病区去了。 

 

等到交完班，这天是雷卷的门诊时间，戚少商不必去手术室，就仔细的查了房，谁知道刚巡完一遍，就看到一群人往办公室走过来。为首的，竟然是诸葛教授，一旁，还有一位很眼熟的美女。 

“诸葛教授，你们？”他看到后面扛着相机的几个早上才见过的记者，想起昨天跟顾惜朝说过的话，心里稍微有了点儿底。只是，一旁站在诸葛身边的息红泪，却让他有点摸不着头脑，这个精明能干的学妹，是当年在校时候医药卫生管理专业的名人，也是他戚少商执掌学生会时的得力助手。算一算，该是毕业了，此时见着，那原有的明媚英气，已化作略显成熟的美丽干练。 

“啊，主席！”这一声叫，让方才有点因为戚少商看到身后一群记者所突然涌起的剑拔弩张气氛一下子烟消云散，谁知，息红泪虽然表面上换了正装，可是看到以前一起在学校里携手并肩的上级，还是不免小小激动了一下。然后发现时机不对，又退回原位，轻咳一声，看看这情形，觉得该是自己说话，就换了严肃的表情，公事公办起来。 

“戚医生，今天报社的记者想要对此前内科的那个弃婴救治做专题报道，内科主任认为，由内外科合作，才是合适的处理，而且，希望通过检查明确治疗方案，好向社会募集资金。我是医务处的工作人员，代表医院从中协调。” 

“这件事，我做不得主，雷教授今天门诊，估计要到中午才有空，既然医院已经出面，不如先到医务处休息，等雷教授回来了再说呢？我刚查完了房，好几个病人要换药，要不这样，你们留下个熟悉情况的人，等雷教授回来了，先跟他讲讲，到时候去找你们，也不至于浪费时间再说一遍。”说完这话，他眼睛往诸葛教授背后一瞟，就盯上了一直没做声的顾惜朝。 

息红泪当年就跟顾惜朝不对盘，组织部长跟学生会主席的官配，是学校延续了多年的传统，但是，到了他们这一届，偏偏两人暧昧也有了，情动也不少，就是差了临门一脚，而这一脚，因为顾惜朝这个秘书部长加戚少商的室友太过才华横溢，光彩四射，又实在是很有些坏脾气，所以身为大当家的戚少商就分了太多注意力过去。但是息红泪又知道像戚少商这样的男人，义气为重，兄弟当先，真要跟他一起，怎么也不能小气了。所以，只是对他的兄弟们不满，却也没主动去踢那一脚，毕竟她也知道，两人不是一届，真的确立了关系，难以掌握的命运也许没有结果，那么何必要让自己陷进和他的兄弟吃醋的境地？ 

这一年，她毕了业，因为学的是医院管理专业，刚好连云医院设了医务科，就被招了进来，院内培训之后，刚刚正式上岗，就遇到这件事，那医务科主任看她盯着顾惜朝的名字沉吟半天，以为两人熟悉刚好办事，就偏偏分派了她来，这一下，可说是刚好巧了。 

所以，她一看戚少商的眼神，就知道，那兄弟情义加损友陷害的双重机制再度上演，没办法，此时该是公事公办，她也就懒得多说，反正还有诸葛教授在前面站着。 

“那小顾留下吧，反正你跟外科的联系也多，跟雷教授和小戚也很熟，小息你对情况也了解了，就带记者们去医务处好了。我的意思小顾也都清楚，到时候，你们要商量方案，我就不去了。”诸葛教授就这么轻轻巧巧的就势一推，就把自己从这摊麻烦中撇了出去。 

单身留下的顾惜朝，看了看身后一群往外走的人，又看了看身前站着，看着自己笑的很难看的戚少商，叹了一口气，“我帮你换药吧。”就扭头进了治疗室。 

跟着进了治疗室的戚少商，看他在那里拿换药碗，找东西的样子，伸手就往他背上敲了一下，“这回麻烦大了吧？而且，看诸葛老头的意思，怕是要撇给我们了。倒是没想到红泪跑来做这种工作了呢？不过我看你也跑不了。” 

“戚少商，怎么看到组织部长，你主席的霸气又上来了？”看顾惜朝脸色微微发青，戚少商也知道此时不是玩闹的时候，更何况，他当年也是亲眼见着手下两员大将莫名其妙的一直跟对方过不去。所以不再多话，两人合作，很快就把病房中需要换药的病人都处理好了。 

 


正午时分，结束了门诊的雷卷看到还守在病房等着他的戚顾二人，在加上今天听门诊部的护士们提起的内容，几个枝节一联系，也就想明白了，于是，他看了看顾惜朝，“说吧。” 

“雷教授，现在，医院骑虎难下，报社要对这件事进行专题报道，并且打算在社会上征集捐款。这个孩子的情况，您之前也听过了，现在真的问一句，你会不会上台手术？” 

大概没想到此次顾惜朝如此直接，雷卷反而迟疑起来，“我没有亲眼看到，现在倒是无法判断，你该知道，这种手术，还涉及到麻醉，真的要做，你们内科处理也是必不可少的。而且，只有半岁大的孩子。能不能挺过去，这些，我昨天都有跟小戚提过，你肯定也是心里有数的。” 

“不如，您先跟我去病房看看那个孩子，然后再去医务处见那些人吧。”顾惜朝的表情，让雷卷觉得，这件事情，已经不仅仅是医生可以解决的了。 

(写到这个时间，是1991年左右，所以，医患关系还算不错，报纸媒体也还是比较正统的，虽然已经有了些许前兆表现。然后，小顾和小戚现在是处于在职的研究生阶段，因此，有工资，可是要同时做着住院医师的工作，也就是除了实习生以外，医院中最底层，直接接触病人，最忙最累，什么事都要管的一个阶层。而且，此时的两个人，也绝没有指点江山的能耐和权力。)

连云心脏病医院的医务处是一个新成立的办公室，所以只是临时用了门诊楼上的一个房间，但是位置和视野都很好，在十层大楼的最高层，息红泪此刻正透过窗户看着楼下。

城市的主干道就从医院门前经过，车水马龙，川流不息，这个城市的大动脉，健康而蓬勃，朝气和生命力，在息红泪的眼中，就那么释放出来。

医院的门口，有人进，有人出，有些人，带着希望来，安静而平和的离去；有些人，被家人簇拥着抬入，然后在哭声中离去。也有些人，幸运的得到救治，从此，幸福安乐的活下去；还有些人，此后成了这医院的常客，绵延反复，却能继续不好不坏的维持着。

这办公室的布置其实更像是会议室，一圈会谈桌，坐着记者和相关慈善机构的负责人，他们在等待雷卷的时候，已经对下一步行动开始了讨论，关于募捐，关于社会新闻的方向，以后的安排，都设想的很完善。整个房间，气氛很热烈，似乎那小孩子已经被治好了，他们每一个人心里都充满了崇高的使命感。

只有息红泪，她想起早上看到顾惜朝的样子，她觉得，也许她是最了解顾惜朝的人，因为她常常在看戚少商的时候，看到顾惜朝，许多人觉得戚少商是个很简单的人，豪爽，大气，有担当，有胆识，有能力；而顾惜朝，因为他的冷傲，所以似乎看不透，可息红泪却觉得，他其实比戚少商更简单，戚少商似乎有一种天生的能力，让人在他的身边，去分享那种温暖，可是，这些他身边的人，却不一定都是他喜欢的类型，但是，他却能够让那些人觉得，自己是他的好朋友。而顾惜朝，他不喜欢，就是不喜欢，从语言到动作，一丝一毫的表现出来。虽然这一次见到他，那种锋利已经隐藏起来，大概是做了医生，知道对待病人要一视同仁，可是，他那种锋利已经深入骨髓，今天见到这些理应好好招待的人，他没有一点特别的礼待，甚至，表现的相当冷淡，息红泪看的出来，有几个记者的眼中已经表现出了对他态度的不满。

微微的叹一口气，她把目光调回到围坐在桌前的人们身上，不知道该不该说，除了顾惜朝的敌意之外，她从他做不得假的眼睛中也看出了另一件事，这个孩子，没有什么希望了。

 

 

“小顾，你也知道的吧？诸葛教授也一定是看出来了。这个孩子，能够活到现在，已经算是奇迹，如果他只是内脏反位，世界上也不乏健康存活的例子，但是，他还有胸廓畸形，心脏也有问题，尽管还不清楚具体的问题，但是根据症状，我想，这半年时间，已经是极限了。他的心肌过度收缩，现在大概已经纤维化，不手术撑不过去，但是，就算我肯动手术，成功率暂且不计，麻醉这一关能不能过都是问题。”

顾惜朝看着雷卷，他也一样看着顾惜朝，两个人都知道此刻也许不是他们意见的不合，关键是已经在医务处等了一个上午的那些人，还有他们上午看到的已经见报的报道。“如果，我去顶起这个责任，在舆论和大众面前，医院所受的责难也许会少一点吧。毕竟我只是一个小医生，而且这本就是因为我的疏忽造成的。”

“惜朝，你不能。”戚少商的声音先于雷卷的回答响起，他不明白，顾惜朝的举动很反常，尽管他自认为自己了解顾惜朝，但是也不愿意他做这样自我毁灭的事情，而且，这其实并不是他一个人的责任，只是，形势逼人而已。

“你打算怎么做，怎么说？诸葛看样子是已经撇开了自己，作为外科主任，我也不希望医院因为这样的事情受到影响。所以，你出面当然很好，但是，你的话，能不能让他们信服呢？”雷卷先看了看一脸激动的戚少商，才转向顾惜朝，他的眼神很坚定，似乎也成竹在胸。所以，雷卷对这个本就很欣赏的后辈不禁更多了点赞赏。

“无外乎真诚，做事无愧于心。我不能眼看着孩子在我眼前病发死去，但是也不能用假话去欺骗大众。”顾惜朝的眼神清亮，因为这句无愧，那股傲气和原本蕴在骨子里的清华风度让一旁的戚少商看的眼中一热，心中一动。

“你是内科的医师，我会跟记者们说明外科上的问题，我也一起出面，一方面表现我们内外科的治疗都考虑到了，另一方面，我的身份跟小顾相同，也不会影响到医院。这件事，并不怪小顾，卷哥，你也知道的。”戚少商没有像平时对外时那样尊重而疏远的称呼雷卷为雷教授，而是用了他们私下时的卷哥，这样的称呼使得雷卷明白，他是打定了主意的，作为朋友，兄弟，知己，要跟顾惜朝一起扛着这份责任。

“也罢，你说的不错，那么，我走了，你们两个去吧。”说完这话，雷卷当真干干脆脆的转身就走了，只不过，他并没有回家，而是绕了一个圈，进了诸葛正我的办公室。

 

“各位久等了，但是，我们没有办法给各位一个乐观的答案。”进了医务室，看到桌前热烈讨论着的众人，戚少商打定了主意要把主要责任扛在身上，就抢先开了口。

果然，这一来成功的抓住了每个人的耳朵，所有的目光都集中在他的身上了，而看到这一切的息红泪不由的暗暗骂了一句，她看到只有他们两个出现，心中已经有了计较，本来院方的态度也很清楚，让低年资医生把矛头接着也是院长赵祯的意思，可是，为什么戚少商又这样傻呆呆的顶上了最大的枪口？

“戚医生，你这话是什么意思？难道你们自己都对连云心脏病医院的水平没有信心吗？”问话的是昨天那个来采访的记者，他看准了这是条一定会被关注的消息，所以，戚少商这话一说，他立刻就起了疑问。

未等戚少商再度接话，顾惜朝上前一步，就站在了那记者的对面，“由我来解释吧，这位是李记者吧？我昨天已经跟你提过这个孩子的情况有多严重和特殊，相信你不应该没有记忆的。”听他这带着逼问的语气，那记者不禁有点后退，他的报道中，多是煽情的故事，却很少提到病情，所以，才引来了众多的关注，以及慈善机构的帮助意图，但是他确实记得顾惜朝跟他说的那些话，所以这时候，看到其他人转移过来的目光，不禁有点心虚起来。

“看来各位并不了解那宝宝的病情，我和戚医生正是代表医院内科，外科来对他的情况进行介绍的，希望各位听过之后再做打算。”他的话说的在情在理，暂时稳住了众人。

然后，两个人那孩子的情况和治疗的矛盾一一说明，听明白了的几个人到最后都沉默了起来。

“那么，你们的意思，难道就任那孩子这么死去？”最后，慈善总会的负责人问出了这话，其他人也随着他把目光投向了戚顾二人。

“直白的说，确实如此，但是不代表我们什么都不做。”戚少商看了看讲完病情后就一直有些闷闷的顾惜朝。先开了口。

“那么，医院能做什么？”那人紧跟着问到。

“把孩子的妈妈找到，她看着孩子病发，所以不忍，加上人性的懦弱，一时起意，离开了孩子，但是母子天性，一定会后悔，可是，报纸这样大肆宣扬，她即使想要回来找回孩子，恐怕也不敢了。但是，你们在责怪她的时候，难道没有想想她的难处，我亲眼见过她满脸憔悴，一身灰土的样子，如果不是四处求医，又怎么会那样，如果这宝宝真的不幸，那位母亲岂不是要终生遗憾。”顾惜朝一番话说的至情至性，虽然不如报纸上的文字煽情，却剖析的在情在理，让那些人都暗暗叹息。

“当然，医学史上奇迹层出不穷，我们虽然不能解决这宝宝的疾病，却可以想办法遏制发展，缓解痛苦，若是他幸运，或者长大一点，医疗技术有新的发展，会有办法救治，又或者，真的没有办法，至少他去的不那么痛苦，能够得到母亲的爱护和关怀，也算是没有遗憾了。”戚少商听顾惜朝一番话讲的如此动情，看他神色，仿佛已经把自己带入其中，想起顾惜朝曾提过的身世，心中一动，却没有什么表示，想了一下，紧接着他的话，又说了下去，也给了众人一些希望。

听他这么说，方才失了信心的记者们又有了主意，他们本来就思维敏捷，虽然不懂医疗，却最知道如何进行舆论导向，这一下，他们也看出了医院的意图，何况，顾惜朝一番话，说的真诚而真实，他们在之前的热情上又添了感动，立刻就想出了新的策略。

几个人交头接耳商量了一番，就定下了主意。

“谢谢两位医生的解释，我们原本想的简单，却忘了母子天性，也没有应有的医疗知识。现在都清楚了，报道还是要进行下去，只是改个方向，一方面把孩子的情况向社会解释清楚，一方面呼吁那位母亲回来，另外，捐款的活动暂时取消，但是可以发起一个健康普查活动，加强孕期检查，以及新生儿筛查。”这次说话的人，见解独到，甚至提到了预防入手，让戚顾两人惊奇的同时，都不由对他大为认同。于是，也加入了讨论，方才室内的沮丧情绪，一扫而空。

就这样，虽然大家还是对那孩子天生的悲剧有些伤感，毕竟并不是至亲骨肉，再者，找到了合适的解决之道，看起来，这场风波似乎也算是较为圆满的落了幕。

息红泪居中调解，对这次来的几个人也都暗暗观察，开始的记者，功利心太重，为人尖刻，以后见面需要小心，而那慈善总会的人，却是实心办事的，但更值得结交的却是后来的这个人，思维敏捷，想法独到，为人留有余地，于是，不禁仔细的回想来人的身份，好像是慈善总会请来，原本打算募捐时做公证的咨询律师，名字是赫连春水。想起他这名字，觉得有些好笑，那样一个大男人，名字却如此柔软，不由的抬头望了他一眼，却不巧刚好他也抬头，变成了两人对视，息红泪稍微尴尬，却看到那本来颇有气势的脸上竟然挤出一丝略显邪气的调笑，惹得她更是红了脸。

 


诸葛的办公室里，雷卷和他两人正坐在桌旁品茶，悠闲自在，就在这时，电话铃响，接起来，息红泪就把讨论结果说了一遍，只是没有提中间的过程，静静的听完，道了声谢，诸葛对着一旁等消息的雷卷笑了一下，“看来我们选的这两个关门弟子，不但有医学天赋，为人处事，也通透精明的很啊。”

听了他的话，雷卷摆了摆手，“我选的那个，确实是通透，为人处事，也自然得体，你选那个就不能这么说了，只是好在，就如直而锐利的长剑，虽然锋芒毕露，却真诚直接。就是不知道他们是怎么让那些人选了这样的方案。我想想也觉得头痛呢。”


诸葛想了想，没有否认雷卷的话，但是也未表示同意，只是举了茶杯，让他喝茶。两人再品一杯，方才开口。“你说他是长剑，我倒也赞同，只是这剑柄中，藏有蹊跷，他的智谋想法，只看他用不用，小顾这孩子，还是有些傲气，不过，他那样的家世，傲气是骨子里头带着的，想想他的外公，外婆，他的母亲，也就不足为奇了。”诸葛又喝了一口茶，似乎在怀念故人，雷卷看他的样子，也就没有接话，两人继续喝着茶。

“说起来，阿卷，你手上第一次死人的时候，你亲眼见着，当时心里在想什么？”诸葛突然问出这样一句，雷卷微微一愣，然后放下手中的茶，细细想了想。

“现在想起来，所谓的仁心仁术，其实并不可靠，大概，当时只是一片空白吧。虽然觉得可惜，但也知道有些病，确实是药石无效，让感情左右了决定，影响了其他，就更加是过错，这道理是早就懂了，所以，如果要问做住院医师主管的第一个，应该就是那样了。”敲了敲手中的茶杯，看看表，“今天也跟你品了这么久的茶，却没喝出什么味儿来，下次休假，请你喝酒。我先走了。”说完，他就抬脚出门去了。

房里的诸葛又倒了一杯茶，“是啊，这茶越喝越淡了。”

 

定下了方案，息红泪代表医院邀请众人去吃个午饭，顾惜朝推说还有工作，先走了出去，戚少商看他从讲完那一番话之后就一直有点不太对劲，也同样的推拒一番，跟着走了。这边大事已定，赫连春水果然本不是一本正经的人，立刻就窜到美女面前献起殷勤。

息红泪看看追着顾惜朝走出去的戚少商，明明已经听到赫连脱口而出的赞美，却丝毫没有停步，心中略略气闷，原来隔了这一年，顾惜朝在你心中的地位，比以前却是不减反增。

 

顾惜朝出了门诊楼，却并没有回到病区，反而往医院门外走去，越走越快，紧紧跟着他的戚少商看看院外那路上车流不息，心中担忧，紧跑几步，赶在门口把人截住了。

“惜朝，外面有车。”紧紧抓住他的右臂，一个用力，把人转了过来，看他脸色尚好，稍稍放心。午后的树荫下，斑斑点点的光晕，洒在皎洁如玉的面上，戚少商的心中就转了不知多少心思，初入学，课堂上朗声提问的顾惜朝；实验课上，动作利落精准的顾惜朝，毕业时，沉默而坚毅的顾惜朝，高原上，健康而洒脱的顾惜朝。他突然发现，自己的眼睛已经习惯了对顾惜朝的注视。

“我没有事情，只是想起了我没有见过面的，，，父亲。”看到戚少商眼中的关注，顾惜朝略略放松了刚才一直紧绷着的身体，“我们去实验室吧，现在那里没有人。”

知道他是有话要说，戚少商也就点了头，两人默默的往实验室所在的科技楼走过去。一路上，戚少商见顾惜朝神色比方才轻松许多，觉得他大概是想通了要把事情讲出来，心中也是稍稍安定。

 

“我的外公外婆，想必你也听说过，那时候，班里很多同学都管我叫顾公子，若是真的论起出身，也许，这称呼并不算错。只是，这出身，在我出生的年月，却是大大的罪过，所以，我跟那衔玉而生的宝玉，不但不能相比，而且，从生下来，就从没有见过我的父亲，一直是母亲努力的工作，在乡下的农场里，靠劳力换得口粮，不过，也许还是要感谢外公的面子，那农场中的许多人都认得外公，也都颇有见识，所以，我小时候尽管缺衣少食，却从来不短见识，那些叔叔伯伯，阿姨婶婶，都很友善的把他们喜欢的，那个年代被视为毒草的东西，偷偷的教给我。”

“怪不得你年纪轻轻，却比我们同龄的同学都要见识广博。”戚少商赞了他一句，不再多说，只是一副催他讲下去的表情摆在脸上。

“没错，这确实不是自夸，但是，我虽然有很多人偷偷的关心，教导，却从来没有见过我的父亲，而母亲，尽管她看起来坚强，每天对我呵护备至，尽她全部的力量保证我的营养，只是，她虽然也有满腹才华，却没有能力解开自己的忧愁，更没有办法凭空变出衣食。我十岁之前，虽然常常会奇怪自己没有爸爸，但是也从不曾有过埋怨，因为我不知道他从我成长中缺失的原因。那样的年代，我这种孩子，似乎是天生的早熟懂事吧。”

“那后来呢？动乱结束后，我听说，他们都被平反了。”

“是啊，外公外婆得到了巨额的补贴，我也跟着他们搬进了大房子，但是我母亲已经心力交瘁，她去世以后，我才从她的遗物中得知，当年，她未婚怀孕，而我那懦弱的父亲，因为她的出身，根本连站出来扛下责任的勇气都没有，甚至还远远的躲开了，这么多年，从没有露过面。所以，我后来，一直在暗暗恨着我不认识的父亲。”

“那么，你今天为什么突然想起呢？是因为那个被母亲抛弃的孩子吗？”戚少商心中涌起的痛，让他自己都大为震撼，他不知道这种怜惜的感情是不是适合放在兄弟的身上，但是此时，他还不会也不肯去细细思考自己的情绪波动，只是继续问着。

“是也不是，只是想起我上大学时，外婆跟我说的一番话，她说，虽然她也不清楚我的父亲到底是谁，但是能被母亲那样的人看上，并一直记挂着，人自然不会差。但是，在那样的年代，万事难料，他也许是一时懦弱，也许是真的有难言的苦衷，所以，尽管他没有承担起该担负的责任，却也比那些在动乱中出卖至亲，落井下石，背信弃义的人要好得多。我这些年也看了一些书，知道那个时候，确实是人性沦丧，外婆的话，并没有错。只是，却还暗暗恨着。”

“你外婆果然如传闻中那样宽容大度，睿智明慧。只是。。。”

“只是，我当时并不能理解她的用意，仍是陷在那恨意之中，但是昨天我在医院门口瞥见那母亲偷偷观望的身影，突然明白外婆的话，更明白了，她希望我可以摆脱这恨的桎梏。”

“所以，你今天说了那样一番话，你打算不再恨你的父亲了吗？”戚少商不知道该怎么去安慰，他明明说的很平淡，但是熟知他的戚少商却知道，对他来说，这样深藏着的秘密能够吐露出来，今天又讲出那样一番话，心里该是如何地覆天翻。他突然就伸了手过去，用他所能够想到的方式，继毕业之后，再度给了顾惜朝一次温暖的拥抱。
   事隔数月，医院的生活，虽然是救死扶伤，但是若经历的久了，日复一日，也会从不凡中发现繁琐的本质，许多问题，都只需按章处理，就可以迎刃而解，疑难杂症，毕竟还是少的。所以，两个年轻医生，每日的生活也过得安稳平和，只是，又好像有点什么不一样了。

因为做手术的关系，戚少商下班时间很不固定，以往戚顾两人总是一同上班，却很少会一起回家，只在戚少商没有手术的日子才会在顾惜朝该下班的时候去找他一起，但是，现在这种少的可怜的情况，都变成了同刚好轮转在外科了解情况的息红泪一起吃晚饭。所以，在大多数人眼里，这样的同出，对外科医生忙碌的生活来说已经表明了他们之间的关系。当然，除了当事人自己不这么认为，其他原本一见息红泪就暗暗属意的年轻外科医生都只有扼腕，却不再痴心妄想了。
但是，戚少商却坦荡的多，他一向为人爽利豪放，息红泪是学生时代的搭档，好友，虽然是女生，却难得的不扭捏，一群朋友过去常常一起吃饭，游玩，所以，这种情况他也只当是好友叙旧，两人相处，话题也多是分别后的时光，而这分别后的故事，讲起来，总是跟顾惜朝脱不了关系。另一边的息红泪虽然心中暗暗着急，却又有自己的骄傲，也便只是跟他叙旧，而不谈情。

而顾惜朝，虽然觉得戚少商回家吃晚饭的时候比以前更少些了，却也没有多问，只觉得那是他自己的事情，何况，他也隐约能猜到是息红泪的关系，想起以前在学校时，息红泪每每跟自己过不去的时候，心里觉得好笑，不过，她也只是倔强的想要在办事上跟自己比较，并不是小家子气的妒忌，所以顾惜朝倒并不觉得她讨厌，何况，自己都有人那么殷勤的想要拉郎配，戚少商那样的人，自然也是到了年纪该考虑成家的事了。

他每次兴之所至做了饭，等一会儿，看看时间，戚少商又不会回来吃饭的时候。只有自己一个人，往往会这么想上一会儿，却只想到这里，不愿意深想一步以后若是自己或是戚少商结了婚之后，两个人各自成了家会怎么样。只是稍微想一想，就觉得那是不可想象的，然后又安慰自己，船到桥头自然直，自己和戚少商两个人从上大学同寝室到如今，两个人已经有快七年的缘分了呢。


这天又是周末，通常，戚少商这天是没有手术的，顾惜朝依着惯常的习惯做了三个菜，当然有两个是戚少商喜欢的。然后开始等人，边等边想，就这么想着想着，手上的筷子还一边无意识的动着，再低头一看，今天做的红烧豆腐，已经变了一盘酱色豆腐渣，心里不由就恼了起来，都是戚少商的错，多做了菜，又要剩下了。于是舍弃了这盘，把其他的菜吃了，留了张字条，再把那一盘豆腐糊涂给盖好了，就自己进屋去看书了。

坐了一会儿，觉得腹中饱胀的有些难受，毕竟原本是打算两人分吃的，虽然有盘豆腐没有动，那剩下的菜量对他来说也多了些，放下书，就出门去走走吧。

过了一会儿，戚少商就回家了，看看屋里居然是黑着的，有些纳闷，想着怎么今天顾惜朝还没回来呢，开了灯，看到桌上的饭菜，又想着他可能是有事出去了。就凑到桌前看看还有什么留着，今天跟息红泪去选的菜馆实在是不合口，太咸了些，那可是不利于心血管的，就没怎么吃，这下刚好，不禁又在心里对顾惜朝这人大大夸奖了一番。

他知道顾惜朝做饭多是遵循原味，发挥材料的特长，再加上家里的底子，从来懂得养生，所以一起吃饭，他一向是只管张嘴，品尝，然后赞叹，当然，最后负责洗碗，只是最近确实在家里吃的机会少了，没想到恰好饿了肚子回来还有的吃，也就十分欣喜的洗了手就坐下准备开吃。

“咦？这是什么啊？”打开盖子，这盘中一团团的，像是红烧豆腐吧，可是，为什么这看起来应该是没怎么动过的整盘的豆腐，不是一块块的，而是这个形状？还是看看纸条上写的什么再吃吧，毕竟我也好久没吃他做的菜了，万一是买回来的什么奇怪东西呢？一点都没动的样子，说不定是他都不敢吃呢。

放下筷子，戚少商展开纸条读了起来，“今天尝试做的新菜，为了让豆腐和酱料的味道更融合，搅成了糊状，菜名为，混沌，这菜中的味道，还是要主席大人多尝尝。”有趣，他当年也没有服过我这主席，只在调侃的时候拉长了声音叫的。稍稍有点明白，在心中暗暗笑了，然后换了勺子，挖起一大勺，塞进嘴里，虽然卖相有点怪，但是口感相当嫩滑，味道不太好说，有点混乱，像是心情，本来该是清淡自若的豆腐，偏偏加进了浓浓的酱料，又给搅的成了一滩糊涂，混合的颇均匀，豆腐的味道吃起来就有了些人间烟火的荤腥气。

然后，戚少商去盛了碗饭，端回来继续慢慢吃，一勺子一勺子，就把这一盘糊涂的不知道是什么的新作品给全吞了下去。

 

彼时顾惜朝下了楼，想了想好像很久没有去图书馆了，因为幼时的经历以及后来跟在外公外婆身边的熏陶，他的兴趣和涉猎很广，此时想起外公几天前电话里提到最近感兴趣的魏晋文化，老人家说的兴致勃勃，想起了，就决定也去找来看看，顺便再看看有没有新到的专业书。

虽然图书馆距离不远，但是等他借了书，再步行回来，天色已经很晚，抱着书，想想那一盘混沌，顾惜朝觉得自己的心思也糊涂起来，好像有点什么说不清道不明的东西涌了上来。就在这个时候，他听到前面有呼救的声音，在路旁的行道树边，似乎看到几个人纠缠的影子。

本来是月明星稀的好天气，晚风也只是让人觉得凉爽舒适，可是，却有这样的情形出现，顾惜朝没有多想，跑前几步，“警察来了！”一边大声叫着，一边就把手上最厚的一本书拍了下去。

也真是幸运，那几个不过是小混混，胆子都小，见有人来，而且还被狠狠的打了一下，根本没有注意那是什么东西，就一轰而散了。

“你怎么样？”他一手扶起因为惊惶而跌倒的女孩，一手捡起刚才砸下的书。

“还好，那几个只是小孩子，都被吓跑了。谢谢你。”声音很动听，温婉柔和，随着站直了后抬起的脸也是一样的动人，不若息红泪那样的明艳四射，是一种慢慢暖进心里的美丽温柔，水一般，沉静的眼眸，没有因为这样的变故而太过惊惶，倒是在看清顾惜朝之后微微的笑了。

“顾医生，谢谢你，还好你经过，不然我一个月就做了白工。”竟然被人叫出了身份，顾惜朝挑了挑眉，有些诧异。
看出他的诧异，“我是傅晚晴，昨天刚分到心内科的护士，你大概对我还没什么印象，不过，你在护士中间实在太有名气了。”说完这话，像是在笑他的名气，傅晚晴微微的撇了撇嘴，她这一笑，顾惜朝想了想自己天天躲着的护士长也就不好意思的陪着笑了笑。

气氛不觉有点干，傅晚晴似乎是天生做护士的人，很懂得察言观色，纾解气氛，她问起来，“我没有想到，顾医生也会这么勇猛无匹，连武器都随身携带。”

“啊，你说这个啊？”方才一直有点不知如何对答的顾惜朝此时指了指那会儿撂出去的书，“哎呀，”赶紧翻看一下，“还好，还好，幸好也就是医学的大部头趁手，适合当砖头块来砸人，不然，这几本典籍扔出去非散架不可，那就要被我外公说是有辱斯文了。”说完，又拿起那当了砖头的书给傅晚晴看看，这次，连淑女都被他这动作给逗的不由大笑。
两人在清凉的晚间笑了一会儿，原本的尴尬一扫而空，顾惜朝看看表，时间已经不早，“你家住在哪里？我送你回去，应该不远吧？”

“嗯，前面的小区，走路大概十分钟，我刚才下班到同学家玩，没想到回去这么短的路，还碰上这样的事，今天刚领了工资，虽然不多，被抢去了也是可惜。那谢谢你了，走吧。哎！”她往前走了一步，就呼了一声痛，身子也跟着往一边歪，顾惜朝连忙上前扶住。

“看来是崴了脚，先休息一下吧。要不然你等一下？我家就是前面这栋楼，我去推车送你回家？”傅晚晴被他扶着，心里觉得暖暖的，对护士们中间的传言又深信了几分，而且还添了些别的感触，别人总是提到他的才华和能力，外表又出众，没想到，这人不仅见义勇为，还如此体贴。心里对他的好奇又添了几分。

“你家住在几楼？方便我上去看看吗？就算是同事的拜访，可以打个电话给我家，让我表哥来接我，省的你麻烦。”她似乎没觉得自己的方案更是麻烦了别人，只是一径温柔的看着顾惜朝，眼光中带了一点恳求。

“啊？哦，也好，我家不高，三楼，是我跟一个同事合住的，他是心外科的，你跟我上去检查一下也好，那我扶着你吧。”小顾心里对这个提议是有点别扭的，这么晚了，似乎真的是不方便，但是想想两人本是同事，又何必有芥蒂，何况，真的要送人回家，必然要进屋去接受别人的谢意，那又好像更是说不清楚，再说，戚少商不是天天陪着息红泪吗？就算不是天天吧，自己偶尔带个受伤的同事回家，他也绝挑不出错来。

这样想着，两人已经站在家门口了，掏出钥匙开门，听见声音的戚少商已经一把将门打开，于是三个人就这么门里门外的对峙起来。

“惜朝！”听到声音立刻跳起来开门的戚少商微微眯了眼睛，他的手扶着她的手臂，她的脸上笑容很唯美，这是什么架势，什么时候顾惜朝也如此开放了。

傅晚晴听到那亲密的声音一出，再到看到人，就觉察出一股子不容别人插入的亲近，然后，一道锋利的目光已经射在自己身上，她觉得有点畏缩起来，似乎自己闯进了别人的世界，但是看看旁边顾惜朝一脸的无妨，她也只有跟着进了门。
“这是傅晚晴，我们科新来的护士，刚才在楼下被几个小子拦住，要抢劫的样子，我轰走了他们，她崴了脚，先上来坐一下，你帮忙看看有事没有，然后打个电话，她家里会有人来接的。”戚少商的目光有点奇怪，好像在质问，但是没有说什么别的，只是搬了椅子，请傅晚晴坐下，就摆出了专业的架势要看她的脚。

顾惜朝觉得有点怪，但是心里好像有一种打了场胜仗的感觉，摸了摸鼻子，有点忍不住想笑，然后赶紧背过身去，向电话的方向走过去，“傅小姐，你家的号码是多少？”

过了一会儿，他打完电话交代清楚，戚少商也已经处理完毕，确实没什么大问题，休息几天就好了，于是，三个人坐在客厅里，一时没了话，傅晚晴看看心情似乎好了很多的顾惜朝和原本应该很爱笑但此时非常严肃的戚少商，有点后悔自己贸然的就上来了。

然后，在敲门声响起的时候，三个人都松了一口气。

送走了傅晚晴，两人也没有多话，顾惜朝就转身去洗漱，偏偏戚少商像是故意的，也挤在水池边刷牙，“你不能等会儿啊？”被他抢水管弄得一身水滴，顾惜朝有点气。

“以前也这么抢来着，我还泼你呢！”说完，戚少商就把一杯子的水泼在顾惜朝的身上了，自然，反击是必不可少的，以前上大学时候他主动挑衅就没能全身而退过。

所以，这个周末，他们的小家灯亮到很晚，把湿淋淋的卫生间和客厅打扫干净，把自己弄清爽，把衣服洗干净，一直忙到了大半夜，然后，两个人在相隔不远的自己的小屋里，各自暗暗的磨牙。
飞花飘絮，落雪寒梅，连云市的冬季很少有雪，更别说是这样连下了三天，入目皆是一片莹白的景象。 

农历腊月廿九，雪后初晴，红日，红梅，雪树冰枝，因为临近过年，所以这雪不但没有惹来烦恼，反而让大家颇为喜欢，往日车来人往的马路上，多见了许多用板凳木条扎成的简易雪橇，快乐的小孩坐在上面，由家长拉着，开心的大叫，笑声让过年的喜气更加满溢。 

顾惜朝一步一滑的走在路上，被滑的恼了，索性小跑几步，瘦高的身子向下一弯，直直的向前滑了五六米，然后就仰面翻在了地上，不过，爽朗的笑声却随之爆发出来，随后，才看到同样裹得如同熊猫宝宝一样圆滚滚的戚少商从后面跟上来，才靠近，就被他伸手一抓，一时不防，戚少商也跟着滑倒在地。两个身量都超过一米八的大小伙子就这么齐齐的躺倒在雪地上了。 

戚少商莫名其妙的摔了一跤，虽然不痛，但是也有些恼，不过看到顾惜朝少见的大笑，心里就暖暖的安逸下来。看他这么笑着，眉梢眼角都喜气洋洋，唇边两腮皆春意盎然，似乎又回到几月前两人的和睦无间，更是索性就任他拽着自己的衣袖，两人在雪地里笑了好一会儿，笑到有过往的小朋友围过来看他们才讪讪的爬了起来继续向医院走去。 

“你怎么跟玩疯了的孩子似的？”这么样明亮开怀的顾惜朝，即使站起来往前走仍抿不住他嘴角的笑意。听了戚少商略带埋怨的话，故技重施，又是紧跑几步，“哈，我知道你见惯了大雪，从小跟人堆雪人，啊！”人再次滑到在地，这次的姿势稍微好看一点，双膝跪地，摩擦力大了些，没滑出几米。“你肯定不能体会我的心情，不过小时候没玩过，现在试试也不错。中！”躲闪不及，戚少商就被他丢来的雪团砸个正中。 

“不要蹬鼻子上脸！以为我不会反击吗？”戚少商看他笑的嚣张，干脆也蹲了下来，两个人就在离医院不远的街上开始打起雪仗。一时间，雪球飞舞，冰粒子乱窜。 

“两位玩的真开心啊！请问贵庚？”远远看到顾惜朝窝在雪地上不舍得起来的样子，赫连春水把自己的公文包一丢，也抓起一把雪冲戚少商丢了过去。 

“小妖！你来捡便宜的吧！”戚少商看他一上来就猛火重炮，也不跟他客气，两手一并，铲起一大块松松的雪，就撒了个劈头盖脸。 

“砸的就是你，戚少商你这是违反规则。打雪仗不是铲雪块。别以为就你一对大熊掌！”把脸上的雪抹干净了，小妖拉起顾惜朝，“你们医院也放假了吗？那红泪可以出去玩了？我今天真没来错。”三个人看看就在眼前的医院大楼，再看看各自的样子，赶紧整理起来。 

“看你们俩多合拍，戚少商你早点说句准话，别耽误了红泪！”仔细把自己的头发，衣服整理好，赫连春水嘴里嘟嘟囔囔的说着，抬头一看，那两个人已经先进了医院门，他赶紧快走几步，也没想着自己无意说出的话是否被人听到了。 

不过，前面两个人进了医院大门之后，被勤劳的工人扫干净的地面似乎也把两人才恢复一点的亲近给打散了。这两个月，因为一些莫名的原因，他们两个虽然住在一起，也会一起上班，但是却实实在在不像以前那样贴近彼此，连以前一起上班的早晨，顾惜朝也会借口要早去量血压而分开上班。 

戚少商还是常常跟息红泪一起吃饭，而顾惜朝也不会在家里等着他，因为和傅晚晴同在一个病区，碰上两人都不值班的时候，就会一起出去，或者去图书馆，或者去孤儿院，俨然一对金童玉女，这么一来，似乎，医院里有两对好事近了，已经颇有几个喜欢热闹的人开始策划准备起来。 

可以说只除了这年前的特殊日子，因为要放假重新排班，两个人才会在上午九点这么晃晃悠悠的来医院，也许真的是过年加下雪，于是碰巧被年关无所事事的小妖给逮着他们这么放肆。一踏进医院大门，两个人似乎都想起来自己的身份，沉默起来，不过，就在戚少商按着习惯往外科楼走的时候，被顾惜朝一把拉住。 

“你们的病人都移到我们那儿了，忘了吗？”因为过年，只有病重无法回家的才继续留在医院，这个时候，整间医院内外科加起来也不过几十个病人。所以为了节省人力和集中监护，就把外科的也一起放到内科住院部了。按照早就出去休假了的雷主任的说法，做完了手术的休养阶段，就是内科治疗，刚好让手底下的小子们去见识锻炼一下，家长就不必跟着了。 

经他这么提醒，戚少商才发现自己方才的行为很像闹别扭的小孩，做出一副一刀两断的姿态，着实可笑，就觉得应该对他的提醒说点什么，“那个赫连春水大律师，我发现他最近常常过来找红泪，据说从那次见过面就常常来了，你说他是不是看上红泪了，不过，我忘了告诉他，红泪不是医师，所以早就放假了。就让这小子白跑一趟吧。” 

说完了，他觉得自己都用这种方式隐晦的表明了自己跟息红泪的关系，也就有公平获取对方信息的权利了，于是跟着问了一句。“对了，这两个月，你跟那个傅护士走的挺近，我是不是要准备红包了？没想到我不过是跟红泪吃几顿饭，你已经跟人家出双入对了。可要早点说，不然只能包个小的了。”说完这话，还笑着眨了眨眼睛，违心的硬撑出一副慷慨的样子。虽然他也不知道自己到底在想什么，干嘛说的这么僵硬。 

他说完这话的时候，刚才没注意看他们的赫连春水已经进了外科楼，不过整栋楼都黑黢黢的没有人，他想起流传着的关于医院的那些鬼故事，又发现本该在自己前面不远的戚少商根本没有影子，头皮一麻，掉头就跑回去了。回家后又对自己的唯心主义和胆小做了深刻检讨，想了想，虽然在胆量这一点上自己比不了戚少商，但是，自己是已经明白表示了一心一意追求的决心，至少比戚少商那样暧昧不明的态度要勇敢一些，才算在自己心里扳回一城。 

在小妖冲出外科楼的时候，他们正走到内科楼的楼梯拐角，从那个角度，顾惜朝刚好看到赫连的狼狈样子，不小心的就笑了出来，然后就指着他给戚少商看：“看那小妖的样子，初次见他挺能干的律师，怎么遇上红泪大美女的事情就上蹿下跳的跟个猴子似的呢？戚少商你也跟人家学学，不然你这么不冷不热的，红泪真被抢走了。” 

他这话一说出来，戚少商就不依了，立刻否认，“红泪只是学妹，我们就吃饭而已，我天天忙着手术，哪有功夫陪她，你也知道，她是公主脾气，我可哄不了。倒是你，真没想到，一见钟情，闪电速度啊。” 

听了他这话的顾惜朝只是用两人之间很少出现的严肃态度看了眼戚少商，然后说了一句，“其实，她不过是想找个替身来帮她回忆起以前的一个很像大侠的人，所以我也只好礼尚往来跟她讲关于你的事情，毕竟，我也没其他熟悉到像你一样而且很有大侠气概的好朋友。”说完这话，想起自己跟傅晚晴相处的情景，好像真的跟武侠小说演讲会一样，不由自主就笑了一下。 

这时已经到了病区门口，不等戚少商追问下去，顾惜朝先进了医生办公室，换了白大褂，就摆出了一副私事免谈的表情，戚少商也只好什么都不说，跟他一样先去找值上一套班的人交接。 

虽然是腊月廿九的白班，该做的事情还是一样也不少，等到夜班的人来接班，两个人都已经累的只想回去睡觉了。于是，他们就把腊月廿九的夜给睡过去了。第二天早上，戚少商就被顾惜朝给拽了起来，打扫卫生，准备过年。 

理由充分，而且，不许反对，反对意见全体驳回。所以，等到他们扫去积了一年的灰尘，看看彼此的样子，不约而同的伸出了手，顾惜朝的剪刀剪碎了戚少商的布。 

“我赢了，我先洗，你再脏一会儿腻着吧。这么多次，你哪次赢过？”顾惜朝甩甩手，就把戚少商推到凳子上了，“别坐沙发，你那一身灰。” 

然后，大年三十的下午，理所当然的睡了过去，一直到晚上六点，戚少商被叫起来的时候还有点睡眼朦胧，但是当他看到白白胖胖的一碗饺子时，就只记得咧嘴了。 

两个人吃完了充当年夜饭的一顿饺子，准备说点什么来表示过年的意思，戚少商想了想：“没想到惜朝你包的饺子也这么好吃，你们家那儿不是过年不吃饺子的吗？” 

“饺子省事儿，过年了，你天天念叨的东西，做一次也无妨。到时间该上夜班了，吃饱了就走吧。”顾惜朝擦擦嘴，转身就进了自己房间穿外套。戚少商看看他，“省事儿？”往厨房转了一圈儿，这么大一摊东西，面板，擀面杖，放馅儿的盆子，哪儿省事儿了。 

然后，吃的心满意足的两个人就去接大年夜的夜班，因为孤家寡人，年轻力壮，这等重责大任，自然责无旁贷。 

  

  

大年夜的病房也由护士长准备了庆祝活动，不过因为还在院的病人都十分危重，所以，也没怎么大张旗鼓，等他们两个去接班的时候，大家已经开始看起春节联欢晚会了。他们两个跟着看了一会儿，查了查护理记录上患者的生命体征，都还平稳，就一起进了医生休息室。坐下休息的时候，才觉得，又是一年了。 

真的有空说话了，又觉得平静的什么都不想说了，他们两个就对坐着看起书来。时钟响到十一点的时候，两个人收起书，准备睡觉了。医生的夜班就是如此，没什么事，可以躺下整夜美梦，有事的时候就忙一整夜。 

就这个时候，呼叫器响了，“值班医生赶快到外科一号床，病人呼吸困难。”听到召唤，两人对视一眼，立刻冲出门去了。 

病房里看到的情况不算很严重，那是个室壁瘤术后的病人，手术倒是很顺利，但是因为病人年纪大，术前又隐瞒了自己的吸烟史，所以术后出现了肺部感染，因此，倒是雷卷说的很对，现在是内科治疗为主了。 

这种时候，ABCDE五步，戚少商赶紧给他摆正头位，顾惜朝拿过吸引器，吸完痰看呼吸还是不够顺畅，这时候一边的护士已经准备好了东西，做了个心电图，倒是情况还好。 

“还是先用呼吸球吧，刚才应该是痰堵住了，冬天，又有感染，可能一时半会儿还有点缓不过来。我们轮流给他捏一会儿，顺带观察了，怕他等会儿再堵着了。”戚少商很快做了决定，顾惜朝觉得他有点小题大做，但是接近0点，外面已经开始响起鞭炮声，虽然病房里还闻不到硝烟的味道，但是这个喜气洋洋的感觉让人怎么也睡不着了。 

于是也就没有反对，跟护士要了一套呼吸球，装上，两个人就在病床前先后坐下，有一搭没一搭的说着点什么，一个人手上挤压着呼吸球，过十分钟左右换个手。那病人意识原就不怎么清楚，经过这么一通折腾，似乎也是睡过去了。 

外面的鞭炮声越来越响，1991年2月14日，看看挂钟，还有几分钟就要过去了，然后，就是该说羊年大吉的时候。戚少商伸手准备接过呼吸球，却刚好覆在了顾惜朝的手上。 

“你的手这么凉啊，捂一会吧。” 

“嗯。” 

“还有几分钟就是羊年了。” 

“嗯。” 

“对了，今天是瓦伦汀节呢！” 

“什么？哦。”他们大学英语课上也学过这个特别的日子，不过，那时候人们含蓄，都只会偷偷的在这一天做点小动作而已。 

“惜朝啊，你今天是跟我一起过的，是不是挺后悔被排了这么个班？” 

“早跟你说过我跟傅晚晴两个不过是打发时间，她把英雄崇拜转移到我身上了。你该是后悔了吧，没有趁机跟息红泪表白。这次估计被那个小妖抓住机会了。她好像最喜欢这些新鲜节日。真可惜啊，戚少商。”顾惜朝觉得自己一定是困了，虽然外面的鞭炮声音越来越大，越来越密集，似乎鼻腔里也开始有了硝烟的味道，带了点暖意，又有点痒痒的。好像手背上覆着的暖意更重了点，他已经不怎么想动了，全都是戚少商的手包裹着他在机械的挤压着那个呼吸球。 

这个时候，似乎有悠远的钟声响起，还有些欢呼的声音远远的飘过来。大概是护士站那边还在放电视吧，有许多新的鞭炮声也跟着加入进来。 

“后悔也没用了，已经过完了。羊年快乐。惜朝，咱们又一起过了一年！”戚少商把他的手从呼吸球上抓下来，双手包裹着他的，其实他们的手差不多大，甚至也许顾惜朝的手更细长一些，但是那样被他蜷握着，真的很暖和。 

“新年快乐！”这样确实很好，很安心，跟戚少商在一起，总是这样暖暖的，不管以前他想要做什么，再困难的计划，如果有戚少商的支持，似乎最后一定能够成功，现在也是这样，他总是那样让人很放心的存在。 

“他的呼吸平稳了。这么吵也能睡着。”戚少商觉得有点不可思议的看着病床 上平静安稳的老人。 

“本来这个病人这几天的情况就在好转了，我们给他调整了抗感染用药，刚才不过是一时被痰堵了。” 

“嗯，内外科各有所长嘛，这个年过的真好，我们回休息室吧。” 

“好，把东西收拾一下，我可不想大年初一被护士姐姐念叨。” 

“嗯，我们值了这个班是不是有三天的假啊？你要怎么过？” 

“明天睡醒了再说吧。” 
  

鞭炮声直到一个小时后才算安静下来，放着双层铁架床的休息室，跟他们上学时住的寝室差不多，顾惜朝睡在下铺，戚少商睡在上铺，这么一折腾，虽然很困，但是直到安静下来两人都没睡着，好像就是觉得这样重新贴近的距离，让人不太舍得睡过去了。 
  

(还是对这个时间说明一下，这篇文是按照真实的时间算下来的，之前那个短篇是当下的时间，往前推20年，两人从医学院毕业，是1 9 8 9 年的7月，顾惜朝被分配到西藏，戚少商留在学校附院，待了一年不到，两人都准备了读研，分别被诸葛和雷卷收做关门弟子，他们进入连云心脏病专科医院是1990年九月左右，一起租了房子，工作加学习，就过了小半年，这个时间是1991年那个春节，羊年。话说我刚才还在想这个春节阳历是哪一天，没想到竟然是这么巧的日子。真好。
本来想给他们的除夕安排一点惊险繁忙的事情，但是又觉得那些对于他们两人来说其实已经可算是家常便饭了。毕竟是心血管专科的医院，虽然是内外科分开，但是都算的上是危急重症，倒不如就这样小小的波澜吧。
因为这篇文走的比较现实的路线，所以他们两个肯定不能那么简单的在一起，但是，会尽量的让他们和女性成员划开界限。就是这样了。)

八 动心

 

 大年初一的早上，院长大人，科室主任，各方面的领导们照例要来慰问一下留守人员。作为两位主任的关门弟子，戚顾二人自然也被重点夸奖了一番，又由自家老板叫进办公室单独教诲外加发个红包什么的，所以新年的喜气洋洋就更盛了起来。这样一番结束后向下一班交代了病区情况，他们就算圆满完成任务可以回家去了，然后就是好好享受一下难得的三天假期。

回到家，抢浴室，抢饺子，一番打闹，两个人吃饱喝足摊在客厅里，这三天假期干什么还是没着落。突然，电话铃响了，两人对视一眼，都有点不情愿，最后还是戚少商跳起来，接起电话，原本满脸的惬意在听到电话里的声音后变做了乖巧，一边点头称是，一边冲着顾惜朝打眼色。等他接过电话，听到里面传来的慈爱嗓音，才想起过年竟然忙的忘了问候外公外婆。

“我刚下夜班，是跟他一起，他家里远，今年不回去，嗯，已经问候过了，好，我问问他，嗯，跟我一起回去。晚饭我要素馅饼，蛋黄炖南瓜，别的我们带回去，他客随主便，外婆你就不用跟他客气了。”两个人一边打 手势交流，一边就顺着顾家婆婆的意思，决定了假期计划。

“你外婆还记挂着我呢？”戚少商待顾惜朝挂了电话，一脸的笑，早就对顾家二位老人有所耳闻，听这对话，顾家婆婆对自己也不算陌生，他忍不住就觉得开心，随即就转身回自己房间开始收拾东西，一点都没磨蹭。

顾惜朝外公家离他们目前所在的城市并不远，这也是当时他选择连云医院的理由之一。毕竟，两位老人年纪都大了，虽然德高望重的顾老爷子不愁没人照顾，但他还是希望能够就近看着点。平时有空了就回去看看，再带点外婆的拿手好菜回来，所以，戚少商虽然从来没见过两位老人，也算的上对两位老人极为熟悉了。

顾老先生是著名的国学大师，平反之后就被原来所在的大学接了回去，好生供养着，老人家一点没有怨天尤人，仍旧每日研究，跟年轻的学生们讨论问题，所以身体还很硬朗。顾老太太是真正的大家闺秀，在顾惜朝的印象里，即使是农场里，田野间，破旧的衣服也掩不住那一派雍容，但是老太太对他又是极其疼爱的，温婉和蔼的外婆，慈爱的眼神伴着他成长，教他抛开枷锁，和高深渊博的外公一起把他从母亲逝去后的孤苦无依中解救出来。

所以，戚少商自认为自己已经做好了心理准备，甚至在车上还打了一遍腹稿，简直快赶上见国家元首的欢迎词了。不过，这些都没用上，当顾惜朝领着他拎着路上买的一些老爷子喜欢的糕点敲了门之后，他们就被一群叽叽喳喳的学生包围了。

“顾老师，我去开门就行了，啊，这个，这个，”他们听到门里的对话，接着就看到一个穿着当下最时兴的大红风衣的女学生直直的盯着顾惜朝看傻了眼，然后，没等两个人开口，就被拽进门去。

戚少商确实如愿以偿的见到了仰慕已久的两位老人，老太太一如想象的慈祥雍容，老爷子也是一派清华高雅之气，只是，这一屋子来拜年的学生，尤其是方才一进来就拽着顾惜朝进了另一间屋子的红衣女生，实在让他端不起架子来扮演一个知书识礼的小辈，只是在一边僵着。

“小戚啊，今天老头子的学生们都来拜年，我们都喜欢年轻人的，你不要不好意思，过来坐下，先吃点婆婆做的琥珀核桃，润肺补脑的。”老太太拉着戚少商在旁边的沙发上坐下，笑着看一屋子学生进进出出的忙活，一边往戚少商手里塞琥珀核桃。

脆而甜酥的核桃，是先用油略略炸了，然后裹上蜂蜜冷却制成，外面一层脆甜的壳，内里是甘香软糯的核仁，又带了一点点清苦，解了油炸食物的腻，可见掌勺人的功力。核桃入口，戚少商总算回了点神，“婆婆，他们在干什么？”顾老爷子和学生们似乎在进行什么活动，开始时老爷子还端坐在沙发上看着学生们忙碌，这会儿干脆自己进去，而一早被拉进去的顾惜朝还没出来，戚少商自然是有点忍不住好奇了。

“老头子最近很迷魏晋文化，今天来的这些学生是学校剧团的，他们要排演一个那时候的剧目，那个领头穿红衣服的英子是老头子的得意门生，就来请老爷子做顾问，大概是看我们小朝适合那个时代，老头子也是个人来疯的，看他热闹的。不过，要说我们小朝，腹有诗书气自华，从小跟着一院子的老人家学出来的，才比子建也是有的。啊！”

老太太惊讶的叫声，让戚少商抬起了头，那一眼，他有些后悔看到的太晚，又觉得大概是刚刚好。在顾教授家古香古色的客厅里，从屋内走出的顾惜朝，宽袍广袖，正是魏晋时期潇洒飘逸的装扮。腰间尺宽的云纹紫带如同工笔画细细的勾勒出修长有力的线条，走的近了，用目光细细描摹，紫色布巾将头发高高束起，清亮的眼眸中透出一丝骄傲，嘴角略略抿着，下颌微微扬起，浅金色的衣襟妥帖的交错着，托出白皙光滑的颈部，青色的外袍随着步履缓缓摇曳，下角露出丝质的白色内袍，在他走动的时候，若隐若现。整个人，斯文雅致中又流露出几丝俊逸不羁。

戚少商呆了，或者说他不知道该用什么表情什么语言来表现此时自己的心情，他知道顾惜朝很英俊，很帅气，但是从来没有想过此时这样的美丽和魅惑，但其实，同一样事物，同一个人，在不同的心情，不同的境遇下看到，也许就有不同的感受。对于进入假期，全然放松，在顾家婆婆轻声细语的讲述中，蓦然见到这样光芒四射，仿佛集天地精华于一身的顾惜朝，戚少商只能感觉到自己越来越急，越来越响的心跳声，义无反顾的踏进去了。

“小朝这是真的演子建吗？英子，这次的角色，我也挑不出什么错来了。”顾家老太太放下手上的果盘，推一推眼镜，缓缓的站起来，刚才那个一脸慈爱的让戚少商吃东西的老太太露出了些认真严肃，她缓缓的接近那样笔直的站着的顾惜朝，从上到下的打量着，把自己的孙儿看的微微露出了几丝羞怯，不过想来小时的顾惜朝也是常常经受这样的打量，所以，戚少商看出他刚刚交握着藏在袖中的手在这样的目光中自然的垂在身旁，而身体也挺的越发直了。

“老太太，我们小朝这样一扮，确实跟史书上记载的曹植颇为神似呢，不过难得英子第一眼就看出来了。”顾家爷爷开心的用手捋着胡子，一边伸手指点着顾惜朝身上的装扮。

“好了，爷爷奶奶，各位同学，今天的活动到此结束，我们家要准备晚饭了，如果你们想要留下吃饭的，立刻报名。”被一屋子人这样直愣愣的盯着，顾惜朝努力的让自己维持刚出来时的自然，也难免越来越不自在，看看时间已经是下午四点多，索性自己结束这种局面。

“小朝害羞了。”顾家爷爷和自家老太太相视一笑，彼此了然，然后又恢复了那个德高望重的顾教授，“好了，剧团的小朋友们，大家都回家过年吧，我们家小朝难得回来一次，我们也要吃团圆饭了，就不多留你们了。”不动声色的逐客令，这些都是聪明的学生，尽管知道顾教授是喜欢年轻学生的，但是也对他敬畏有加，所以没有人反对，都准备收拾东西回去了。

顾惜朝看看情况，觉得正是时候，转身准备换下这身衣服，结果他还没动，就被英子正对着来了好几张特写，放松的，惊讶的，微怒的，不知道该说是曹子建，还是顾惜朝，就此定格。

一旁的顾老太太看出他已经有些生气，立即上前轻轻拍着他的肩背，慢慢安抚着，然后拉了一把呆立在一旁的戚少商，“小戚，你去帮忙小朝把这身衣服换下来，我做的时候是按着古服的规制，所以很复杂，刚才他们帮他穿上很是费了一番功夫，这会儿小朝有点生气，你去帮帮忙吧。”

戚少商点点头，拉了一下往前走的顾惜朝，手上的触感厚重妥帖，却不是看到时感觉的那样飘逸，他不由的看了看自己拉的位置，却发现手刚好握在那紫色的宽腰带上，赶紧放手，紧走几步，关上了内室的门。

“你穿上这一身，简直就是从古代活脱脱走出来的样子，你还会演戏呢？”只有他们两个，戚少商忍不住就问了起来，这一问，却刚好捅了马蜂窝。

“一进门就被拉进来，几个人上下其手，说是外婆帮他们做的衣服，因为演员没有来，让我帮忙试一下，不想外婆的苦心白费，我才帮忙，没想到出去就被围观，更过分的是那个叫英子的，竟然还偷偷 拍照。”他坐下来，有些恨恨的要把头套摘下来，不过用力过大，拉的自己一阵痛，看的戚少商都跟着疼。

“轻点，别着急，你也说了是外婆的手艺，别弄坏了，我帮你。”他仔细找到系带，像做手术时候那样轻轻柔柔的解开来，双手环过优雅的颈子，绕过双耳，又在头上仔细的拆下黏上的胶和固定的夹子，从头顶把那包了头巾的发套仔细的摘了下来。弄好了头套，他坐下来拉过衣服的袖子，慢慢抚摸着。

“你扮的是那个七步成诗的曹植是吗？没想到你扮出来真的很有神韵，才华横溢，满腹经纶，狂放不羁，而且俊美潇洒。那个英子挺有眼光的。”戚少商说着说着又忍不住回忆起方才看到的景象，现在顾惜朝就在眼前坐着，但已经不是刚才那个样子了。现在的他，嘴角讥诮，微微的挑了左边的眉，一边的袖子在自己手里攥着，另一边的手藏在袖中，按在床 上，没有那样端起来的架势，没了那种咄咄逼人的锋利的美，显出一种自在的略有颓废的气质，更多的不羁，卸掉了头套，因为过年没有修剪的半长发丝垂在耳侧，带着随意的风情，戚少商知道，自己已经中了招。

“只看一看就能看出才华横溢，满腹经纶？好了，快点帮我把衣服脱下来，奶奶的拿手好菜，可不希望等我们吃凉的。这衣服也小心点，等下挂起来。这个腰带后面有钩子，帮我解开。”顾惜朝站起来，举起双手，袖子遮住了他的脸，让戚少商稍微自在了一点，依言站在他后面，摸索着找那隐藏的钩子。

然后，他知道，自己是彻彻底底的栽进去了。神经生物学上对这种现象的解释是，男人因为视觉的冲击，再加上情感的辅助，会分泌出相应荷尔蒙，然后由相应的信号通路传导，接着某器官的静脉系统接到指令，在不存在静脉瘘的情况下，静脉瓣关闭，器官充血。这几年，这视觉冲击会造成的尴尬已经可以忽略不计了，但是如今又这样，让他情何以堪？

他略略低头，看看情况不是很严重，努力的平复心情，默默背诵心脏周围解剖结构，手仍旧慢慢摸索着，终于在那厚重的料子靠近左边腰下三角的地方摸到一个硬硬的金属小钩，解开来，又把上下的几个也解开，终于把这要命的腰带解了下来。然后退开三大步，坐在床 上，仔细想着解剖教研室里那副骨架标本。

“好了？”顾惜朝觉得身上一松，却没听到戚少商说什么，有点奇怪，回过头看他，见他口中念念有词的坐在床边，脸色有些古怪，不由凑前几步，没了腰带的外袍就那样松松的散开，丝质贴身的内袍就那样反射着润白的光，照的戚少商忍不住闭了眼。

“怎么了？”看他这样，顾惜朝更加担心，想一想，昨夜睡的不好，两个人没有休息又一路坐车过来，戚少商还拿了大部分行李，是不是累了？想到这里，他又轻声问了一声，“戚少商，累了？低血糖昏了？怎么突然又坐下了呢？你没有体位性低血压的毛病啊！”

他这么一问倒是给戚少商找到了借口，“我先躺一会儿，有点昏，腰带解开了，你自己能换掉剩下的吧，这个是客房吗？”他这么问，是想换个房间，不要对着顾惜朝尴尬。不过，顾公子难得的体贴了一把，直接把他推到了，拽上去，拉过枕头，盖上被子，然后，拍拍他的额头，“哈，难得铁人也要打盹，我跟奶奶说一声，你先睡一会儿吧。”说完，他就回身去脱下复杂的内衫，套上自己原来的衣服出门去了。于是，因为他这一系列动作太连贯，就没有看出戚少商因为他的靠近而紧张的乱转的眼球，也没听到他那过快的心跳。

 


往下 继续，方才编辑的竟然给我不成功，只好重来一次。接下来是第九章 变数，因为我是一个喜欢合理化的人，连感情都希望合理，所以，变数才能产生好的结果，就这样了，一帆风顺不一定就对孩子们好。

 


九 变数


“戚少商，我回去以后要脱产进实验室了，那里有个小间，你知道实验做起来总是不太定时，可能会睡在那边，你明天帮我搬点东西过去。”回家路上的两个人变得意外安静，看看一脸无聊的数着手掌中花生个数的戚少商，顾惜朝终于想到可以提起的话题。

“什么？”戚少商终于抬头，这次没有再刻意的避开他的目光，好像还沉浸在对手里美味的花生越来越少的懊恼中，没有能够消化自己听到的消息，然后，他微微点了点头，一把扣下手中的花生，“知道了，以后，”顿了一下，他没有接着说下去，然后，把视线转向了窗外，目不转睛的数着经过的电线杆，又或者是沿途的水田，像是对自己看了很多年的这张脸不感兴趣了似的。

 
一个月以后，戚少商从没有早餐香气的迷梦中醒过来，换好了衣服，到隔壁房间转了一圈，下楼发现自行车的后胎呈现一种前心贴后背的饥饿状态，叹了口气，看看时间，夹好手里的小包，就向医院跑去了。

“嘿，你们医院的冬季长跑比赛是今天吗？”医院门口，赫连春水斜斜的靠在自己的车上冲就要跑过自己的戚少商打招呼，军队高官的独生子，再加上从事的职业，他的身价还真是让小医生们不得不眼红。戚少商收住脚步，喘了一阵，初春的冷空气，跑了十分钟后停下来，真是痛快！

“好久不见，以车代步的大少爷是体会不到这种在阳光下流汗的感觉的。这么早来干嘛？”戚少商看着赫连春水微微的皱了眉，担心是不是医院里又出了什么事情才劳动了这位大驾光临。

“省里的医疗系统政法学习班，你们医院有一个名额，正巧是红泪的，因为是全封闭学习，而我，刚好是其中一部分的授课讲师，所以，来接她一起过去。”赫连的脸上是一副奸计得逞的得意，但是戚少商却不想跟他纠缠下去，只是擦了一下已经被风吹的有点凉的面颊。

“我上午还有手术，先走了，你慢慢等，我记得红泪并不喜欢滥用父辈权利的衙内。”他看到前面一个修长的背影，正在向着实验室的方向走去，冲赫连摆摆手，向前快跑了几步，张口欲叫，又停下，慢慢转了方向，往外科楼走去，克制着自己想要回头看的想法，一直的走了进去。
 

 

这一天的晨会，戚少商认识了他的新同事，从当地军区医院心内科转业过来的铁游夏，他觉得很奇怪，明明是心内科医生，为什么会转到心胸外科，而且看起来跟自己年纪相差不大的铁游夏又为什么这么早就转业呢？不过，他知道有些问题不能问，尤其是这两年的天变得太快，再说，非亲非故，没必要惹人厌烦。所以，他跟往常一样，跟着老板查完房，大概整理了一下病历，就往手术室去了。

每个医院的手术室都是一个大的交流中心，因为手术室有许多的护士，许多科的医生，而手术过程中并不是每时每刻都那么紧张，并且，适当的玩笑和八卦有助于减轻手术中的压力，所以，医院对手术过程中的聊天向来放的很宽，由此，戚少商很快就从医院的元老，巡回护士长口中得到了他好奇的所有消息。

“小戚，铁手分到你们组了？”护士长口罩外露出的双眼透出一股兴奋的光芒，戚少商稍稍迟疑了一下，觉得大概她指的是铁游夏，就点了点头，反问了一句：“铁游夏？您怎么管他叫铁手呢？有典故？”

“你不知道吧，他可是能人，先前从军队医院到连云来学习，诸葛和雷老板都喜欢的很，”然后，手术前消毒的功夫，戚少商就已经得到了铁手也就是铁游夏医生此前在连云医院的所有故事，按照他对护士长的了解，虽然近期的消息从她老人家口里传出来的版本可能每天一变，但是这种有些年月的故事，经过她老人家火眼金睛的去伪存真，综合整理，至少百分之九十可信，剩下的百分之十，那是因为年代久远，可能存在数据记忆误差。

然后，在等待老板出现和确定麻醉情况的功夫，戚少商已经作完了信息汇总，铁游夏，男，三十岁，身体健康，精明能干，技术过硬，心脏病方面可以说是内外一把抓，而且，目前单身，但是，似乎心有所属，至于为什么放弃军队医院的大好前途，这是个谜，但是护士长保证会在最短时间内得到准确消息。

然后，日子还是那样过，因为多了一个帮手，雷老板的手术就可以两边同时进行，他在手术排行榜上的位置稳坐第一不说，手术量也翻了个番。

常常对门做手术，又有巡回护士来回传递消息，再加上男人们天生的豪爽大嗓门，没有几天，戚少商和铁手两个就有了点惺惺相惜，英雄见英雄的感觉。因为手术常常一起结束，去食堂也就顺路，所以一起吃饭也成了常事，尽管戚少商不多问，铁手的事情他也知道了七七八八。但是对于他之所以到连云医院的原因，还是不详。

这天傍晚，他们两个下了手术已经七点多钟，食堂早就关门了，换了衣服两个人就到医院附近的一个小饭馆去吃饭。那还是之前顾惜朝先发现的地方。所以，当戚少商他们进门看到坐在里头的顾惜朝和傅晚晴，他才想起，顾惜朝又一个星期没回家了。

既然碰上了，他们桌上没有菜，显然也是刚到，自然要凑到一起，然后，这一桌除了顾惜朝，三个人都不对劲了。

“戚医生，你也来吃饭啊？”晚晴的声音很小，打招呼的时候却没有看着戚少商，只是拿过菜单递过来，却直直的放进了铁游夏的手里，然后才惊醒了一般的松了手。“哦，这家新出的山药炖排骨味道很好，可以试一下。”发现三个人都注视着自己，又补充了一句，“刚才老板推荐的，现在人多了，我也想尝尝。”

听她这么说，顾惜朝轻轻的握了下她放在桌上的手，“你想吃刚才怎么不说呢？”很温柔，很体贴，听的戚少商微微的抖了一下正在倒水的手，端着杯子接的铁手被烫到，小小的吸了一口气。然后，“啊！”晚晴收回了放在桌上的手，惊叫了一声。

“要加菜是吗？选好了没有？”老板娘拿着纸笔走了出来，看看面面相觑的四个人，“怎么了？刚才点的是西芹牛肉丝，香菇菜心，一小屉蒸虾饺，两小碗鸡丝面。还要加什么？”这时候，晚晴拿出手帕递给戚少商，因为他正忙着找东西给铁手擦拭。

“烫伤药！”晚晴的声音很慌乱。

“哦，老板娘，我的同事被开水烫了，找点牙膏来吧，我们再加两个菜，山药炖排骨，一个醉鱼，然后一屉荞麦面窝头，这一位你要什么主食呢？”顾惜朝看老板娘都记下了，手微微指了指一脸无措的看看晚晴又看看戚少商的铁手。

“我要一碗粥好了。”他点点头，然后补充了一句，“没烫到，水不是很热，牙膏就不必了。谢谢。”他这样说，戚少商和晚晴都恢复了安静，好生坐着了，几个人安安静静，好像教室里听话的小学生。

老板娘看看几个人这么老实，笑了起来，“吃饭不用这么紧张严肃的，你们医生压力大，放松一点。”

“知道了，您忙去吧，快点上菜啊，站了一天，饿着呢！”戚少商做了个调皮的鬼脸，老板娘乐呵呵的进厨房去了。

“你们很有默契，知道小戚要吃什么。你应该就是顾惜朝了吧？我是铁游夏。”铁手看了看默不作声的晚晴，向顾惜朝伸出手去。

“你好。你喜欢吃山药吗？”顾惜朝握住他的手，两人轻握一下随即分开。

“还好吧。我家乡的特产，所以做法很多，算不上什么爱吃与否，只是习惯了。”铁手是个温和敦厚的人，所以他回答的很认真。

“习惯了啊。”顾惜朝的语调带着点意味深长的尾巴。“哦，我们之前点的菜来了，先吃点吧。”顾惜朝夹了一筷子牛肉丝给晚晴，又伸手示意另外两人，自己才夹起一筷子面慢慢吃了起来，然后，他看了看夹起虾饺放在嘴边却没吃的晚晴，微微的撇了一下嘴，带着点嘲讽。

几个人吃的很安静，这家小店的菜做的很用心，尽管除了顾惜朝之外的三个人都明显心事重重，还是把菜吃得很干净，又或者是因为没有说话，闷着头吃饭，没一会儿，就全部解决掉了。

“滴滴滴，”几个人放下碗筷的时候，顾惜朝左腕上的电子表响了起来，他抬手看了一眼，“不好意思，没办法多谈了，我必须赶回实验室，孵育的时间就要到了。
”
说完，他冲铁手摆了摆手，又转过头对戚少商说：“后天我回去，你想吃什么明天先买好菜放着。”最后，他站起来，拿好了包，又凑近晚晴轻轻的嘱咐她了几句，就急匆匆的走回医院去了。

 

日子还是一天天的过去了，息红泪去参加为期两个月的封闭式学习班，但是有铁手一起吃饭，戚少商也不觉得很闷。可是没多久，铁手就开始出现各种各样的理由不能和他一起吃饭。顾惜朝仍然是那样的忙的不着家，尽管相隔距离不远，戚少商总是在想去看看他的时候找到一些让他忙的去不了的事情。下班后太累，没精神的时候怕会打扰到他，就这么拖着，戚少商觉得自己的生活如同一潭死水，渐渐没了生机，沉闷的让人难受。  

3顾医生系列番外 麻辣小龙虾   BY 嘉嘉乐儿

戚少商和顾惜朝在冷战，这个消息，是常常去弟弟家蹭饭吃的追命透露出来的，当时，戚少商正在办公室里吃一块他之前非常鄙夷的馅饼，组里的人则在外头琢磨为什么他们大当家这两天工作比以前还玩儿命，已经两天没回家了。

所以，当追命上门的时候，大家都先是眼前一亮，以为救星到了，待看清那个大大的笑容，才又一个个伸着懒腰缩回自己位置上，全都是一副睡眼朦胧的恹恹模样。

“劳二哥，卷哥，小阮，你们怎么都这副样子啊，这哪有一点警局的样子，虽然跟我们六扇门相比，你们这儿是山寨了一点儿，但怎么说也都是警队名下收编的啊，怎么能没有一点朝气呢？快起来，有好吃的。可是我们朝朝做的麻辣小龙虾！”这最后一句，追命的声音提的很高，很响，响到足够穿过戚少商办公室的薄薄门板，让里面那个对该菜有特殊执着的人听完流口水。

说完了，追命把手上的盒子打开，又压低了声音，“你们慢慢吃，大声点夸奖，一定要让你们大当家听见，这可是我们朝朝说的，他还说，要是不照着做，下次谁再上医院，他就少打点麻药，或者再多跟戚少商冷战一周。”说完了这话，他像是咬了自己舌头，立即改口，“不是，朝朝说的是，他就。。。”没等他说完，阮明正已经打断了他的话。

“知道了，顾医生跟大当家的冷战中，所以大当家的就开始扮演工作狂角色，于是我们也必须跟老大保持一致，虽然他没强迫我们也吃住在此，但是咱们的兄弟们谁会不讲义气的丢下大当家的？现在顾医生想了个招来刺激大当家低头？还要挟我们帮忙，这不是助纣为虐嘛！早点说啊，我还以为咱们市里治安环境变差了呢！”说完这话，这个女中豪杰一手抓起一只红红弯弯的小龙虾，钳子一撇，虾壳一撕，动作干净利落，就把整团白白嫩嫩又泛着红油的虾肉给塞进嘴里去了。

虾肉入嘴，她的脸色微微变了一下，接着就大声说：“真是过瘾的味道，顾医生的手艺从来都不会让人失望，你说咱们什么时候再去头儿他们家吃饭呢？想想就连少爷和小昭都比我们有口福就不甘心啊。”可是，她这话说了半天，也没见到吞咽的动作。

大概是阮明正的广告打的太好，几个人一起动手，一下子每个人面前的纸盘里都放了几只漂亮的小龙虾，看到那饭盒空了，崔略商收起盒子，摆摆手，“我回去了，你们慢慢陪着戚头儿吧。好好品尝，做出来可费了大劲儿的。”说完话，就往自己组的位置走，边走边嘀咕：“难道朝朝真是神厨？乱放作料也能做出美味？他可是从不吃辣，朝朝没尝过的菜，我是坚决不吃的。”

“怎么这小子今天这么快就溜了？一向就属他最唯恐天 下不乱，今天竟然不留下看戏？”雷卷笑了笑，也学着阮明正的样子，剥了一只虾来吃，放进嘴里，咀嚼肌收缩，“嗯？”头皮发麻，看看阮明正，一脸的高深莫测，卷哥他又恢复了那宠辱不惊的样子。“真是不错啊，你们这几个还愣着干嘛？都抢到自己盘子里了，自己兄弟，有什么好扭捏的？那小密探都已经走了，小戚还在里头闷着，既然是冷战，咱们就想办法给他添把火。”

“小顾医生原来除了医术高明，在厨艺上也有如此天才的创意啊！”卷哥一向是这群小子信服的对象，所以，当他们争先恐后的把自己的味蕾拿来给顾医生的试验品摧残之后，每个人的脸上都是一片青白。

“卷哥，这个味道，这个味道！真是让人泪流满面啊！”

“是啊，不去给冷战另一方尝尝的话，我们也太不够义气了。”雷卷拿出纸巾，把嘴里含了好一会儿的虾肉吐出来，把那虾肉保持在一个中空的位置，不接触到舌头，足足五分钟，这也只有他这种对肌肉控制已臻化境的人才做的到。

“没错，卷哥，我贡献我的盘子，大家把剩下的都聚拢过来。”阮明正歪了歪脑袋，自己的那一片早就偷偷转移了，没想到雷卷竟然可以含在嘴里直到全体中招。

嘿嘿，大当家的，别怪我们不讲义气，若不是你，我们怎么会成为顾医生新菜的试验品，真是可惜了这红嫩嫩的小龙虾，秉着不浪费粮食的原则，还是老大您自己解决吧，我们都会为你祝福的，经过这几天的勤奋工作，我们至少可以放假三天等待您的肠胃系统恢复正常，被摧残的味蕾恢复敏锐。。。。。。几个人脸上都带着如此意义不明的笑，最后，决定由面部表情肌控制能力最佳的雷卷负责送菜。

“小戚，刚才崔老三来了。送了这个，大家都吃了，觉得是顾医生做的，虽然他明着说了就是要你眼馋，可是咱们做兄弟的不能这么不仗义啊，这不，大伙儿给你留的挺多的。”放下盘子，塑料的微波盘，最简单的样子，但是上面红彤彤张牙舞爪的小龙虾，一个个卷曲着身体，被几个人细心的摆放成扇形，看起来确实让人食指大动。

“那个，你们吃吧。”戚少商刚才就已经听到动静，可是心里再痒，他总是有自己的尊严和坚持，怎么也不想就这么低头，虽然现在想起来，这冷战的理由挺可笑，本来医生和警察，因为职业特点就不可能对生命持有相同的态度，生活细节，当然就差别更大了，麻辣小龙虾，只不过是一个契机，爆发出来，导致冷战的不过是顾惜朝的洁癖。

“小戚啊，虽然卷哥我没试过哄男人，但是这个心思总还是懂的，他干嘛要把东西让自家哥哥给送到我们这儿来？然后追命那小子还溜的比以前更快？摆明了是让你吃的嘛。我出去了，中午就回去吧，晚上好好给人家赔个礼。咱们组的活儿都超额完成了，明天别来了，大不了我盯着。看你这熊猫眼，真想装熊猫也把自己养的白白胖胖了再说。”说完，雷卷牵动面肌，露出个笑容，试图违背本意以此表达作为兄弟的祝福。

看雷卷关了门出去，戚少商把那盘子端到面前，看着漂亮的小龙虾，有点犹豫，吃还是不吃，这是个问题。顾惜朝讲话刻薄，他知道，顾惜朝为人高傲，他了解，这些都可以忍，甚至，打从一开始，这个俊俏医生的冷言冷语，唇枪舌剑听在耳朵里，看在眼里都是可爱的特点。

但是，顾惜朝有洁癖，从两人相识到同住一室，他的洁癖就不时的挑战戚少商的底线：医院里，每个人都是可怕的微生物聚 集 体，也就罢了；可是回家之后，连吃个麻辣小龙虾都要被挑三拣四，进行一番教育，不做就不做，连自己买的都不能吃，那眼前这盘算什么？故意拿来眼馋我？绝对不要吃！

戚少商如此想着，推开了面前的盘子，想起顾惜朝每次挑剔他洗手的样子，挑着眉，撅着嘴，一只眼微微眯着，然后稍稍眨几下，随之嘴角上翘，微笑起来，像是对着一个刚从泥坑里跳出来的孩子，之后，他会伸出自己被洗的发白的手，再示范一次他所谓的六部洗手法，若是再唱点反调子，就有可能惹得他抓住自己的手，那手劲儿可不容小觑，一番锋利言辞，一顿狠搓硬揉，然后，当然要堵住他继续冒出来的说教，该干嘛干嘛。

正当戚少商想的心猿意马之时，桌上的内线电话响了，戚少商赶紧收住跑远的心思，抓起电话，听到的却是顾惜朝的声音，不过，背景还有些容器碰撞的声音，一些细微噪声，像是录音或窃听所得。第一反应是，难道被绑架了！手上顿时握紧了话筒。仔细分辨他说了什么。

“哥，你来尝一口。”惜朝的声音，伴随着锅勺相碰的响声。

“不要，我从来都只负责吃成品，不负责调味，你自己尝。”自己家常年赖皮食客的声音，听得戚少商牙痒。

“那就都不要尝了，反正也不是我吃。”似乎是勺子入锅的声音。

“朝朝，看起来挺好看，不知道味道如何。”

“那你尝尝吧。”

“不要，我拿去土匪窝吧。”追命有点坏的笑声，可以想象顾惜朝被他笑的红起来的脸，因为他已经听到锅碗瓢盆随意起舞的混乱。

“不过，朝朝你不是最鄙视这个东西吗？我记得你大三上微生物课那段时间，咱们家里可是草木皆兵，所有的食物都要经过严格的检查，清洗，就差消毒了，那时候，你每次回家都一身的84味道，手都给泡蜕皮了，每次上完实验课10分钟泡进去，老妈都天天担心会得皮肤癌。”

“可是，为什么戚少商那个臭家伙那么喜欢吃呢？还这么辣，啊嚏！”这个时候，其实戚少商心里头已经甜的不得了了，不由自主就把手伸向盘中的小龙虾。

“外面买的当然不能吃了，我知道他其实也不见得就是因为这个小龙虾的事情，可能是大侠的面子挂不住了。”顾惜朝苦笑的声音让戚少商心中一动，顾惜朝的固执和坚决用在面对病人时，是医生的坚定和强势，可是放在两个在自己领域都足以独当一面，有着毫不逊于对方能力和志向的男人身上，他的坚持和戚少商的尊严，常常就是恋人之间矛盾的导 火 索。

戚少商自问是个有承担心胸开阔的大侠，而且，他懂得顾惜朝的认真和坚持，虽然有时他的骄傲和执拗让人很想咬他几口，可是，真要有人为此不满顾惜朝，一定是他第一个冲出去跟人叫板。

“你知道还给他做？”追命的声音打断了戚少商的思路，是啊，顾惜朝一向固执，尤其在这件小事上，他的坚持也没有错。只是顾惜朝对皮糙肉厚的男性一向不懂得婉转两个字怎么写，讲出来的话总让人下不了台。

“我只是打算给他证明下，这种脏兮兮的东西，我也可以把它处理的很干净，已经换清水养了一天，而且，我仔细解剖了其中一只，并根据网上的指导，把其他的进行过处理，那些脏东西和没有营养的内脏都已经清除掉了。至于其他的细菌，掌握好烹饪时间和程度，应该就不成问题了。只是味道比较麻烦，你知道我不能吃辣的。你真的不尝尝？”戚少商仔细端详起手上的小龙虾，红红的外壳光滑洁净，没有粘附任何异物，头部已经剪掉，两只大钳子张牙舞爪的很嚣张，掰开虾壳，看到白白的虾肉，果然处理的很干净。

“戚少商，这个是朝朝的尝试作品，他今天夜休，一上午就弄这个了。你可别硬撑着不吃啊，你也知道朝朝有多倔，你让一步，回去算了，少爷这两天都茶饭不思了，哼，明明是朝朝的狗。倒是你那只猫，真是小没良心的，今天还抢了我的小饼干。啊，大师兄，我没有办私事，我只是跟戚少商研究案情，不信你问戚少商，好了，就这样，戚少商，我挂电话了。”追命的声音让戚少商把虾肉放进嘴里的动作停了停，听到他挂电话的声音，才塞进嘴里，然后，就皱出了那最有名的灌汤包。（提起像灯笼，放下像菊花）

麻辣小龙虾，果然是麻的舌尖冰而木，辣的从头顶往眼窝冒热气。另外似乎还有些奇奇怪怪难以形容的调料加了进去，戚少商只觉得自己从舌尖到舌根，整个舌头绕一圈，酸甜苦辣咸五种味蕾此刻都齐齐的像大脑放电，来不及多想，他立刻喝水漱口，好半天才觉得舌头还是自己的。

“哈哈哈，大当家的，我们都中招了，你说顾医生是不是故意的啊？”听到他那么大的动静，外面的一干土匪都冲了过来，一个个咧嘴大笑，于是，灌汤包被提起来了。

“好吧，我回去了，卷哥，都交给你了。现在一个个胆子都大了啊！连我都敢玩儿！”戚少商把人都推出办公室，收拾东西，打道回府。

卧室里，只听得到顾惜朝睡眠中的小声鼻息，戚少商看了他一眼，还是先去洗个澡把自己弄干净了。这才回到卧室，上了床，把人揽进怀里，对上微睁的眼，轻轻吻上去，“陪我睡一会儿，等会儿把剩下的小龙虾做了，我给你试味道。”他看到厨房水槽里还有好多活着的小龙虾呢。

其实什么也不用说的，你知我知，吵完了就算了。

 

热闹的厨房，戚少商一边看着顾惜朝动刀，一边想着，外科医生收拾起小龙虾来，也可以如此娴熟精准吗？左手食指和中指压住两只钳子，右手的剪刀轻巧绕过手指，清脆的声音，两下，无名指绕出一个花，勾住剪刀，食指上原本扣着的小刀换上，轻轻一挖，就把前面的胃囊和头部的虾壳一起挖了出来。然后在尾部一拽，黑色的肠线也除去了。十几分钟之后，戚少商面前的盆子就满了，水槽也空了。

“把葱和蒜剥好，干辣椒，肉桂叶和花椒洗干净，沥干，嗯，还有姜块。”丢给戚少商一盆子配料，小顾医生双手一插就做起了监工，等配料都洗干净了，就轮到小顾医生施展刀技。

修剪的圆润整洁的指甲，顶住姜块，右手手腕轻轻抬压，手起刀落，没什么虚招，看在戚少商眼里，只觉得很幸福。
“上午用的是花椒粉，辣椒粉，下午我们来爆锅好了。很久没试过做这么刺激的菜。”戚少商一开始没有听明白他说的什么意思，不过，等到他理解，他家的厨房已经一片烟雾，油锅里一片噼啪作响，想也没想，他就把人往厨房外拉，看一看他家的小顾医生已经喷嚏连连，眼中泛泪，却端着一张好气又好笑的脸，“你想吃什么味道的小龙虾？又不是实战演习，你没把配料沥干，水的沸点比油低，这都不知道吗？怎么当警察的，草木皆兵了！让开，不然你去翻炒几下！”边说边走回灶旁，掂起油锅，手腕一翻，锅里的东西在空中跳了一下又回落下去。经过热油，那辣椒，蒜片，姜片，花椒混合出的特别香气，让戚少商忍不住打了个喷嚏，看他实在碍事，小顾医生把人推了出去，“行了，你去挑瓶酒，然后切点水果做沙拉。”乖乖服从命令，戚大当家到客厅等着他的麻辣小龙虾。

“你的麻辣小龙虾！”闻言戚少商放下手中的叉子，其实沙拉已经被他搅了几十遍了。看看因为方才辣味刺激而面如桃花的顾医生，想了想，还是先吃小龙虾当餐前小点吧，喝点小酒，等会的大餐方才有情趣。

面前是一个青花瓷盆，里面满满的摆着红艳艳的小龙虾，数十对钳子霸道的向周围散开，红油亮亮的漫上来，花椒和辣椒经油炸过的独特香味窜进鼻腔，就勾起一汪口水，一肚子馋虫。一筷子下去，揪起一个来，卷成小红果子一样的虾，让戚少商有种直接吞下去的欲望，但是鉴于几个小时前的特别体验，他决定还是问清楚一点好。

“惜朝，水果沙拉，还有你上次用青梅泡的酒，我刚才倒了一小杯，看，清清亮亮，有点酸，有点甜，配上麻辣小龙虾应该不错。你真的不吃点小龙虾？”不敢明着提自己担心看起来好看的小龙虾吃起来恐怖，戚少商顾左右而言他的本事却还没有高到瞒得过对他一举手一投足都了若指掌的顾惜朝。

“想法不错，我自己都没尝就被你搜出来了，还挺会挑的，确实很清爽，不会遮住着小龙虾的味道，你吃吧，今天上午总共就做了20只，做做试验而已，火候和时间都有了把握，至于配料，那确实是闭着眼睛倒的成品粉剂，晚上的这个就不同了！”他话的尾音拖得长长的，可是戚少商还没等他卖完关子，已经把盘子里那个早已剥好的虾球丢进嘴里了。
麻辣鲜香，肉质嫩滑而又柔韧，小小的一团，齿间慢慢扯开，来不及细品，就滑下去了，舌尖上还留着点微微的麻，就像情人间的轻轻撕咬，不痛，很美妙。然后是钳子，浸透了浓浓酱汁的钳子适合一口咬下去，牙齿和脆壳的比试，咬的酥烂，再把酱汁含着慢慢品，然后细细勾出一点藏着的肉，真是痛快。待麻麻的感觉过去了，再噙上一口微甜泛酸的梅子酒，清爽的青梅，甘冽的酒香，味蕾就被舒服的抚慰着，皇帝也不换。

戚少商这样一只一只的剥着，吃着，喝一口酒，趁顾惜朝不防喂他一口，就这么两个人消灭掉了一整盆小龙虾。
“惜朝，你不是也吃了很多吗？”插起一颗圣女果轻轻的摩擦着他被辣的有些红肿的嘴唇，戚少商满眼的期待，“以后还做吧，还可以试试螃蟹，水煮鱼片，还有。。。”

张嘴咬下送上门的果子，顾惜朝鼓着腮，眼睛一瞪，“你还得寸进尺了！明天去医院给我查寄生虫全套，谁知道你以前乱吃东西有没有问题的！”不过他这酒后迷糊的一瞪，连平常十分之一的威慑力都没有，只是让早等着这一刻的戚大当家抓住时机出手罢了。

然后，小昭一爪子打在少爷头上，把呆呆的想跟进房的大金毛给打趴下了，于是，已经建立了友好关系的猫猫狗狗又开始在客厅里小范围的欢乐的闹腾起来，因为，卧室门已经锁了。

 

ps：觉得味道如何？我那天在实验室试了试一刀一剪的单手动作，自己觉得挺美的，结果把旁边的师兄吓的离我三尺之外。真是罪过，我又不是小李飞刀。。。。。


又ps:等待发文的时间，想点关于麻辣小龙虾的事情说说，这个东西，滋味确实不错，但是它到底是哪个地方的菜系，我还真没找出来，有的说是湘菜，有的说是川菜。做法上也是各有各的谱，调味料总是有点差别，而咱们国家也没有像刻板的德国佬那样给黑森林蛋糕制作立法，所以，我就按照我喜欢的方法去做了，特别要注意，把它处理干净，好好煮熟，才健康又有味道。