《（海贼王同人）奏香》作者：雨小楼【完结】
同人, 作者, 海贼王
文案 
这只是单纯的一篇胡思乱想引发的文
喜欢KL、海贼王的人可以当成一般的架空文来看
没看过的也没有关系，直接看也不会有问题的
希望大家会喜欢，小生有礼了……【鞠躬】
内容标签：都市情缘 江湖恩怨 黑帮情仇

搜索关键字：主角：特拉法尔加?罗，尤斯塔斯?基德 ┃ 配角：基拉，Penguin，唐吉诃德・多弗朗明哥 ┃ 其它：海贼王，OP，KL，PK，基罗 

　　奏香
　　作者：雨小楼

　　香水的诱惑

　　“我，为什么要投资这个没名气的项目？”看着眼前卑躬屈膝的经理，基德放下手中的酒杯，一直必着的双眼慢慢睁开，露出狼一样的金色双瞳。被盯的人马上不由自主哆嗦起来，陪尽了笑脸的经理还是女里挤了一个几乎比哭还难看的笑容：“我们之前投入市场的香水销售一直都很好，只是现在想扩大生产……那个您知道，要扩大厂房和实验室需要不小的一笔资金……”
　　“够了，你怎么证明我投资这个项目可以赚钱？给我证据再说。”基德一口喝光杯子里的酒，他可不想为了一个无关紧要的事情浪费自己的宝贵时间。就在打算一走了之时，经理递过来一个深紫色的小水晶瓶子。
　　“您、您可以闻闻看，这个我们最好的调香师调制的男士香水。”经理说罢鼓起自己这辈子最大的勇气把香水强塞到基德的手里。
　　基德皱了皱眉，还是犹豫着打开手里的瓶子，点了一滴在手背上。
　　“那个……”经理很想提醒眼前这个白丁大人，香水应该都是点在手腕上的吧？但是，可但是……唉……随便他吧，他高兴就好。
　　香水的气味缓缓在空气中散开，东方的木质感十足的香气。精致的性感，诱人的奢华，仿佛包裹在丝绒中的钻石，又好像低调古朴的沉香古木，让人立刻沉醉其中。闭上双眼，脑海隐约浮现出一个朦胧的影像，似乎触手可及，但什么都捕捉不到，仿佛被人挑衅似地瞪了一眼，转身寻找时却全无踪影。
　　“您看……”经理看到眼前的年轻人一直闭着眼睛，就那么愣愣地站在那里，不由地紧张起来。
　　“是谁？是谁调的？这香水叫什么名字？”为了掩盖自己的失态，基德甩了甩手，转头望向窗外。香气依旧弥漫在周围，噬魂般的让人沉醉其中。
　　“香水的名字是帕里斯之约，由我们最好的调香师特拉法尔加・罗调制的。”经理忙小心翼翼地回答。
　　“你们的单子我签了，多少钱你自己去找基拉，到时候让他把合同拿来给我签字就可以了。不过，我有个要求。”
　　“您请讲，只要是我们能办到的……”经理的话还没有说完就被粗暴地一挥手打断了。
　　“我不想听多余的话，我要和调香师见面，我需要他给我配一款私人香水，就这样。”基德说完拿起电话接通内线，“基拉，带他拟定合同。”
　　“谢谢，谢谢，非常感谢，我会马上通知调香师来见您的，谢谢……”
　　“行了行了，快点过来。”基拉拉着千恩万谢的经理出去后，房间一瞬间安静下来。基德扯松领带，把自己放倒在柔软的沙发里，闭上双眼。
　　那该死的香味还在反复纠缠刺激着神经，基德开始猜想自己到底会见到一个怎样的人。“帕里斯吗？那个和神有着‘金苹果之约’的美丽王子？让我看看你的真面目吧。”
　　经理抱宝贝孩子一样抱着刚签的合同走出大楼，回头呸了一口在地上：“什么东西？红毛扫把头乳臭未干的小子，居然可以经营这么大的公司？开什么玩笑？不过今天真是赚到了，现在要回去想想怎么劝一下罗那个倔小子了，唉，头痛……和年轻人说话怎么这么伤脑细胞。”

　　被欺压的基拉

　　埃索拉香水公司，公司实验室。
　　“罗……从血缘上讲我好歹还是你叔叔吧？”经理一边说一边擦汗。
　　“嗯。”罗躺在实验室墙角的沙发上假寐。
　　“帮叔叔个忙是应该的吧？”经理忽然觉得好像有戏，这小子难得没反驳他的话。
　　“看情况。”没有抬头，帽子的阴影看不出罗的表情。
　　“今天的合同签的很顺利，不过投资方要求你为他私人配一瓶香水……”经理看着罗，笑得一脸慈祥。
　　“不要。”罗扶了扶帽子，直接打断了经理的话。
　　“……死小子，你这是对待长辈拜托的态度吗？！”
　　“你不说我还真忘了，是你把我给自己配的香水偷去签合同了？”忽然一个挺身坐起来，罗俯身打量着蹲在沙发边的经理，啊不，应该说是叔叔。
　　“死小子，我这不也是为了增加胜算嘛，多拿一瓶你会死啊！”知道劝说无望，经理背靠沙发坐在地上，“再说了，那个扫把头小子也是因为那瓶香水才签的合同嘛。”
　　“扫把头？老头你在说什么？你不是说去找个大公司合作吗？难道说是我高看你死皮赖脸的能力了？”罗说话的声音已经可以清楚的让人感受到语气里的不屑。
　　“你知道什么？那小子现在是新起之秀，懂吗？就是说最好骗钱的那种人。”老板直接把不敬的语气完全忽略，一把将合同书甩给罗。
　　“尤斯塔斯集团？这么没水准的名字……”罗扫了一眼合同上的金额和签字，丢废止一样把合同塞给经理，“私自拿我的私人物品去谈生意，这笔交易的10%是我的了，谢啦。”
　　看着兀自走出去的罗，经理再次哆嗦起来，不过这回是气的。
　　“这小子怎么记性还是这么好？5年前说的事情现在还记的那么清楚？”经理说罢低头算了算，“那我不是又少赚了？唉……看来要赶快培训接班人了，这小子独揽货源让我很难办啊……”
　　“那你就自己去研究算了，真不知道罗是哪根筋不对，怎么和你这种人签那么多年合同，是不是疯了。”一个穿着工作装的人头也没回地搬了一大箱东西向着里面走去，“顺带说一下，老板，说老大坏话的时候是不是可以在心里无声的说说，当着实验室所有人的面说很没品的。”
　　“你！”经理气到无话可说，摔门就走了。刚刚走到走廊，就听到经理暴躁地大叫：“那个混蛋小子！！老子新买的沃尔沃S80L！！他什么时候偷的钥匙！”
　　看到路灯一排排扫过，罗的心情大好，向着刚才背下来的地址开了过去。
　　“尤斯塔斯，看来你的枪支倒卖的很火啊……都开始向干净的地方伸手了？就不怕你那只狗爪被条子给抓来剁了？”想着想着，罗的嘴角邪气地向上勾起来。“不过托你的福，这笔生意我赚大了，你打算怎么折腾那个老狐狸呢？”
　　“啊嚏！”基德抖了抖肩膀，“有点冷啊……”
　　“大哥你有没有搞错啊？现在室内温度最低不会低于25度，你还会冷？”基拉拿着文件准备出去。
　　“基拉，咖啡，马上要。”
　　“大哥，我到时间下班了。”
　　“10分钟以后我看不到咖啡你明天就不用出现在我面前了。”
　　“你……”基拉顿了两秒，终于开始爆发：“尤斯塔斯！老子到底哪里惹你了？！再怎么说我也是个经理对不对？再退一步说，就算我不是经理，我也算是你手下的第一杀手对不对？退一百步说，就算抛开这个见不得人的身份不谈，我好歹也算是你堂弟吧？你无聊到家就这么天天使唤我有什么意思？！”
　　“我说，还有7分钟……”
　　“基德！”
　　“还有6分钟，你不去后果自负。”
　　“你等着！”
　　4分钟以后，基德喝着灌满了愤怒和不甘的麝香猫咖啡，一脸微笑地看着电脑屏幕上的股市图。
　　如果避开那些无聊的讨厌的肮脏的人，可见生活其实还是挺美好的。

　　世界太疯狂

　　“经理，埃索拉的人已经到了。”
　　“请他进来。”
　　听到内线电话，基德知道，人已经到门口了，只有在客户面前基拉才会改口叫自己经理。
　　门很快被打开了。
　　“呐，看来尤斯塔斯当家的最近开始热衷于洗钱了嘛，看来那点肮脏的军火买卖已经赚得坛满钵满啦？”
　　“你是谁？”基德警觉地抬头盯着眼前的人，但是唤起自己所有的记忆都找不到这个人的资料。
　　斑点毛绒帽子，尖瘦的脸颊，深蓝色的头发刺猬一样支愣着，灯光在眼睛的部位落下深深地阴影，恰到好处地遮盖了眼部的表情，高而尖的鼻梁下，是微微上挑的薄唇，唯一映着灯光闪烁的只有左耳上的两个金属耳环。一身黑色的西装精确地勾勒出清瘦的身材，左手提着的黑色古董木箱散发着一股陈旧感。
　　恶劣的态度，诡异的气息，基德仿佛看到一只随时可能炸毛的野猫。怎么会这样？基德心中闪过一丝别样的感觉，他强烈用自己的理智删除这种感觉。
　　那么，眼前的这个男人到底是什么来头？
　　“看来还有滞销货啊？那么是生意不好才转行？”看着基德手中黑洞洞的枪口，罗的嘴角马上勾了起来。
　　“你就是那个调香师？”基德的脸上明显地标注着这是假的，这不可能。
　　“目前为止还是，不过以后就不一定了，”罗歪着头转了转脖子，“我想跳巢，尤斯塔斯当家的，有兴趣再多一个手下吗？”
　　办公室内一片安静，只有空调的呼呼声没完没了。
　　“考虑得怎么样了，尤斯塔斯当家的，”罗悠闲地靠在那张基德最爱的黑色软皮沙发里，灵巧修长的手指敲着膝盖，“以你可以拿到的情报，你应该可以查到，我有没有那个本钱和你谈这个买卖。”
　　基拉在外面等了半个小时的时间，忽然接起基德的内线电话。
　　“什么事？送客？”电话里他可没有对基德客气的意思。
　　“好消息。”光听声音就可以想象到基德那个恶劣的笑容。
　　“说。”
　　“明天起你少兼一个差，回经理岗。”
　　“你最好是说真的，基德，否则一分钟以后我就进去给你收尸。”基拉完全不相信，“新上任的是谁？”
　　“
　　“啊？？！！”基拉忽然听到自己的脑神经绷断的声音。
　　这个世界太疯狂……

　　潜藏的‘根’

　　基拉接到电话前的那段时间……
　　基德仔细看了僵尸传过来的信息。
　　姓名：特拉法尔加・罗
　　……【省略部分资料垃圾字节】……
　　备注：有关信息，5年前海关缉毒警司妮可・罗宾曾发现在一批出口香水中溶解有大量毒品，后各种信息指向特洛法尔加，是他卖给走私商杜夫拉明高毒品溶剂溶解和高纯度分离技术。据了解这技术现在只此一人掌握，而且他在化学和医学药剂方面的造诣也是相当惊人。
　　（最后，老大，我要给你说件事情，请你听了千万不要惊讶。）那次我们在越南收购倒卖的那批新式军火，好像研发人里面也有这个人。但是不知道为什么这个人在那之后就一直没有消息，几乎失踪了3年，直到去年才以调香师的身份出现在埃索拉公司里。
　　现在能查到的资料就是这些了，有查到什么我再传给你。
　　“很不错啊……不过……”基德一步一步走向沙发，“你这样的人我可能暂时并不需要，而且，你欠埃索拉公司的债务也不是什么小数。”
　　罗没有说话，拿起箱子向着门口走去，似乎有什么话要说，但是又什么都没有说。就在他准备开门的瞬间，一只手自身后一把掐住他的脖子强拧过来，力道大得让人吃惊。
　　隐藏着视线的帽子被唰地摘下丢开，惊讶的表情未来得及收起就被眼前的人看了个干净。
　　“这才是你真正的脸，特卡法尔加。”基德的手缓慢而强势地划过罗的额头，撩起额前的碎发，“银灰色的瞳孔，这么漂亮的眼睛为什么要用那恶趣味的帽子遮住。”
　　“不要命令我，尤斯塔斯当家的，把你的狗爪拿开！”罗一拳向着眼前那张讨厌的脸挥了过去。
　　“不装了？”歪头闪开那足以击碎鼻骨的一拳，基德目光锐利，犹如盯上猎物的兽。“那就让我们好好玩玩吧，小野猫……”
　　10分钟后，刚刚闪过罗飞起的一脚，基德闻到一股奇异的花香味。
　　两秒钟后，罗的膝盖死死地压在他的双肩上。
　　“那么，尤斯塔斯，我们是不是可以重新谈谈了？让我来算算帐，看你是不是愿意拿一点小钱，来换你的狗命？”
　　“……”
　　“你哑了？还是连舌头也被麻住了？”罗笑了笑，一把抓起基德的头发。“信不信你马上就会死在这里？你怎么？唔～”
　　基德歪歪嘴，手肘正死死卡在古铜色的脖子上。“你引起我的兴趣了，小野猫，那么，既然你自己送上门来，老子就勉为其难收下了。”
　　埃索拉总经理办公室。
　　“杜夫拉明高大人！不好了！罗那小子好像想起什么来了！他、他、他跑了！”经理抓着电话大气不敢出一声。
　　“我知道了，”电话那边的声音还是一如既往的让人毛骨悚然。“以你的智商，就算他没恢复记忆，想跑也不是你能拦得住的，我让你在那里只是为了减少他的怀疑。”
　　“我会去找他的！我可以找到他！”经理的声音已经开始微微颤抖。
　　“我们不会再联系了。”电话里传来嘟嘟的断线声，经理趴在办公桌上，鲜血湿透了那件昂贵的外套，心口处齐根埋着一把匕首。
　　“去查查，他在哪。”听到关门的声音，唐拿起眼前记录着密密麻麻数字的资料，“长能耐了啊，小子，嘿嘿嘿嘿，只要 ‘根’还好好埋在那里，你的命运迟早都是一样的……”

　　赌命的疾走

　　颤抖的右手缓慢而坚定地拿起那支细小的针筒，冷汗正顺着鬓角滑落。诡异的淡蓝色液体进入身体时，剧烈的疼痛感让人几近晕厥。刚刚坐下准备缓口气，手机立刻发疯般大叫。
　　“喂～”痛楚在体内渐渐褪去，强行振奋了精神，罗接起电话。
　　“你在哪！回来！”基德的声音无论什么时候听都那么强势。
　　“我说过，不要命令我，尤斯塔斯当家的。”毫不犹豫地一把挂了电话，将针头丢进垃圾桶。
　　不知道在这里是不是可以找到那些记忆啊，罗一把推开总经理室那扇坚固的木门，可千万不要让我失望了，尤斯塔斯当家的，豁出命玩一次不容易。
　　不管怎样，能活就要活下去，不管多么糟糕不堪。
　　“咖啡。”罗刚刚推开门就听到基德不耐烦的声音。
　　“当家的没长手？居然能等到现在，怎么没渴死你？”
　　“你……”基德的怒气刚刚开始发作，就被眼前的人给吓住了。“你刚刚洗澡去啦？你现在就像……被水泼过。”
　　“你管不着。”
　　难得罗没有虐待那扇可怜的门，但是，很快，基德无力地扶住额头。
　　打开的门让他刚好听到罗讲电话的声音。
　　“呐，基拉，两杯咖啡。”
　　“你不来没有关系，反正不是我喝，给尤斯塔斯当家的准备的，你有5分钟的时间，晚了后果自负。”
　　“如果我是你，我不会浪费这么宝贵的时间，还有4分40秒。”
　　“好，一会见。”
　　当基拉把咖啡放在桌子上后，基德终于开口：“怎么只有一杯？”
　　“另一杯在隔壁的茶水间里。”基拉头也不回的走了。
　　推开茶水间的门，毫无悬念地看到喝得正爽的偷咖啡的野猫。
　　“唉……我到底是发什么疯让你在这里呆着。”基德倚门站着，茶水间的飘窗上布着满满的阳光，罗正侧头看向自己，难得那顶碍眼的帽子向后推过头顶，那对浅灰色的眸子上，长而细密的睫毛落下美好的影。
　　竟然无意识地吞了一口口水，基德不可思意地按向自己的喉咙。
　　“高档咖啡不是拿给你这种人浪费的，尤斯塔斯当家的，已经没有了。”罗一脸享受地最后一口喝下。
　　下巴被强行抬起，还未来得及反应，炽热的吻搅乱了赖以生存的理智，嘴里尚未下咽的咖啡被全数夺去。缓过气来看到，那个该死的死人脸正拿着自己的帽子一脸严肃地观察自己，眼神充满探究。
　　“你看上去很像那些被注射了毒品的可怜虫，就算咖啡的气味也掩盖不掉。”基德的声音带着一丝颤抖，手指紧紧捏着那顶帽子。“你的身上有毒品的味道，罗，就算你用一百种香味去掩饰我一样闻得出来！”
　　很多年以后，基德依旧可以回忆起那时的一切。
　　罗的眼中一片静默，原本银灰色的眸子凝视窗外，看不出任何表情。手中的咖啡杯滑落在大理石的飘窗台面上，发出刺耳的声音。他舒展开四肢，犹如一只晒饱了艳阳的猫，仿佛刚才说的人并不是自己。
　　“你知道‘兰芯’吗？尤斯塔斯当家的？就是那种4年前曾经被警方用于逼供的毒品，不知道你这火烧的脑袋是不是装得下那么多年前的事情了……”
　　悠闲的声音锥子一样一下一下刺在基德的心上，双手在不经意下紧握成拳。
　　4年前，警方曾经因为逼供致死一名敌国特工，其实这并不是什么了不起的事情，但是当好事者将致死的原因爆料后，那支被用于逼供的蓝色药水，以比黄金更加昂贵的价格被心怀鬼胎的人们奉为至宝。而这种药剂却在那次事件后几乎被全线封锁，直到现在，它的价格已经远远超过当年百倍。
　　“那是我做的。”罗的手有一下没一下地轻敲着窗台，眼睛定定地看着基德。“可是你想不到吧，尤斯塔斯当家的，对于研制它的我来说，那只是噩梦的前奏。”
　　总有那么些事是我们不愿回忆，不愿想起，却又不得不一遍一遍述说往复。

　　潘多拉的盒子

　　“那支药水是当时一位叫妮可罗宾的女人找我订购的，本来那时我对控制性的毒品就很有兴趣，就接下了。当然，作为警方，他们要求毒品无毒性，至少不会对人体造成侵害性伤害。”
　　罗捡起窗台上的杯子，转身接了一杯热水。基德看到他的手在接水时，有神经质的抖动。
　　“兰芯，它的原名叫根。如其名，它会在被用人的身体里生根，被注射后一辈子都摆脱不了，每48个小时发作一次，侵蚀被注射人的神经系统，产生强烈的痛楚。解药就是根本身，注射时血管会受到强烈刺激，一般人在受到神经系统和血液系统的双重刺激后，会陷入几乎昏迷的类似催眠状态。”
　　“神经系统痛？”基德显然有点不可理解，“一般特工怎么会禁不起疼痛这项考验？”
　　“那是不一样的，尤斯塔斯当家的。”罗一口喝下杯中的热水，眼神闪烁地盯着基德。“一般的逼供只是侵害人的外在，比如皮肤，再如肌肉，直到伤口至深到达神经系统时，被审讯的人会因为体力的消耗昏迷，导致审讯失效。根的厉害之处在于，它直接刺激到人最敏感的身体内部，没有任何肉体伤害，无法昏迷，哪怕你想，都不可以……”
　　“尤斯塔斯当家的，你可以想象一下你的大脑、脊椎内部一直到手指脚趾都被无休止的疼痛和痉挛刺激着的感觉。当然，如果你愿意，可以继续注射，只是需要多承担一项痛苦5分钟罢了。如果恰好无法注射，那么你就要忍受整整1个小时的精神刺痛，当然，之后你的身体就像做了一场噩梦一样，不会有任何损伤。”
　　“真是……变态的东西……”基德觉得光用听的就已经够了，那种痛他可一点都不想感受。“不过那个特工不还是死了？而且这和你有什么关系？”
　　罗似乎抿着嘴笑了一下，但那只是一瞬间的事，快到基德几乎不能确定那是不是一个笑，之后，他看到罗一脸凝重的样子。
　　“警方的审问并没有出现任何纰漏，那个特工被人害死，具体的我并不知情，他死后，我开始了被警方通缉的日子。呵，那时我并不知道，我的报应才刚开始。”罗把手垫在脑后，闭上双眼，黑蓝色的短发失去了帽子的遮掩凌乱地支愣着。“我失算了，我并不知道，除了警察，还有人在盯着那支药。他们比警察更知道那支药的价值，毒品给人快感，让人上瘾；根只能给人痛苦，但你却无法摆脱，要么延长痛苦，要么加剧。”
　　“被它控制的人，是无法背叛逃跑的，他们只能承受。”罗睁眼看着面前的人，一脸自嘲。“我被那些人抓住后，第一时间被注射了根，当时我因为那该死的药陷入半昏迷，等我醒来时，我发现，我的过去，都从记忆里消失了。”
　　“你知道强制催眠吧？尤斯塔斯当家的，混了7年黑道的你至少应该听说过这个名词吧？”
　　基德当然知道，他的上下牙床正在不由自主地做着咬合动作，不知道是因为气愤还是震惊。良久，他才想起回应：“那你现在是怎么知道这么多事的？难不成你想起来了？还是说催眠失效了？”
　　“都没有。你知道，我至少也算半个医生。”罗说到这里，露出他那招牌式的腹黑笑。“我能明显感觉到身体里被装了个盒子，里面藏了东西，但我打不开。可我想我肯定不是他们说的那样，就算得不到答案，至少我还可以跑掉，就算那该死的药每隔一天就给我一次好看也无所谓。”
　　一把夺过基德的帽子，罗轻盈地跳落在门口。瘦长的手指扶住帽子，回头看着一脸震惊的基德优雅地勾起嘴角。
　　“呐，尤斯塔斯当家的，我知道的都说了，你可以相信我了吧？”
　　下一秒，落进一个温暖而粗鲁的怀抱，这位当家的正抱着自己，额头搭在自己的肩上，呼吸中带着数不清的温润。罗没有推开，没有回应，只是站在那里，只是站着，等待着。
　　“闻到那瓶香水开始，我就开始幻想那瓶香的主人，”基德的声音有些低沉，瓮声瓮气。“我留下你，不是因为根，我不知道那和你有关，对那种折磨人的东西也没兴趣；不是因为你改良的武器，那些我现在不需要了；不是因为毒品，你身上的毒品的气息让人窒息难过……”
　　“说下去，当家的。”罗伸手，重重地揉了揉那团火红色的头发。
　　“我被你吸引了，仅仅因为你这个人，你这该死的……野猫。”
　　我爱你，仅仅因为是你，无关你的过去，你的将来；你的好，你的坏，也都与我无关；现在，你在我怀里，这就够了。

　　扑火的爱恋

　　“他在这里？”唐微微惊讶地将手中的资料放在桌上，“那个红毛小子的地盘？”
　　“是。”一身黑色西装的人点点头走了出去。
　　“你以为，跑到那里就安全了吗？”唐兀自咧开嘴大笑起来，一把掀掉桌上的资料。“那就让我看看，那只红毛能给你做个多么结实的窝！”
　　又是一个晴空的下午。
　　罗忽然希望自己只是在做梦。
　　否则眼前这栋田园式的别墅，这个公园一样大小的花园，这辆大红色的小跑，这个脑袋冒火一样的家伙，谁能来给自己解释解释。
　　“你什么意思？尤斯塔斯当家的。”罗一脸无奈地看着基德。
　　“我家就有那么入不了你的眼？野猫？我是不是应该怀疑一下你的品位了？”基德挠了挠头，实在想不出自己家有什么不对的地方，以前的那几个女人过来的时候不是都开心的疯了一样？
　　罗转身就往车里钻，却被基德一手揽在怀中。
　　“你答应过我的，如果就这么让你走了我大概会被耻笑到死。”基德的手收得很紧，让罗觉得有些呼吸困难。“说吧，是我抱你进去，还是自己走进去？特拉法尔加……”
　　“我说过，不要命令我。”嘴里这样说着，罗还是走了进去。
　　“基拉……”基德拿起手机，“联系一下僵尸，特拉法尔加消失这段时间发生过什么事情，能查到多少都可以。还有，我的房子，加强戒备！”
　　“基德，你想好了？”基拉的声音满是担心，“那天僵尸说过，他的过去可能给你惹不少麻烦……”
　　“我知道，我，我想试试，基拉。”基德看着走向屋子的背影，嘴角露出笑意。“我到底……像我们这样罪孽深重的人，是不是也是可以……”
　　“我知道了。”基拉放下电话，转身看了看一脸严肃的僵尸。“你猜对了，他认真了，这回我们的事可就多了。”
　　走进屋子罗才发现，这里和自己想象中的完全不同。
　　没有奢华无用的装饰，没有让人眼晕的电器家具，一切都以简单实用出发。进门的客厅里，木地板上放着洋红色的粗布沙发，木头茶几上倒着几个空啤酒罐子，电视桌上放着的电视或许常年不看，盖在上面的黑布也落上一层灰；斜眼过去，厨房里，黑色的哑光瓷砖整体地铺满整个地面，橱柜上锅碗瓢盆一应俱全，却只是整齐地摆在那里，只有那只硕大的冰箱有了一点陈旧的痕迹。
　　“怎么？看呆了？”基德关门后笑得一脸邪恶。
　　“把你那该死的表情收起来吧，尤斯塔斯当家的，你站在门口的样子相当辟邪。”罗似笑非笑地看了基德一眼，转身上楼，阳光透过走廊的窗子，在身后的楼梯上留下一道曲折的阴影。
　　“少说两句你会死吗？”基德显然没有被罗挑衅搅了兴致，看到楼梯上的人影完全消失，他走向冰箱，拿出一瓶清酒，不紧不慢地上楼。
　　楼上的房间是一个整体。
　　屋子的尽头，窗口放着一口很大的浴缸，浴缸旁的墙上随意装了一个花洒。门口的墙边，有一张KingSize的胡桃木大床，一样的也是白棉布床单。深蓝色的窗帘拉了过去，挡住了暖烘烘的阳光。罗走向窗台，正要伸手拉开遮挡视线的窗帘，整个人被拦腰拉了回来。
　　“不要打开，让我这么抱抱你，难得我们有几天时间。”基德的声音难得的温柔，罗似乎叹了口气，将整个身体向后靠进他怀中。
　　搂紧怀里的人，基德才发现，他这样瘦，难以想象这样的人是怎样熬过那3年的。思索中，那张尖瘦的脸偏了过来，毫无预兆地碰了碰自己的唇。冰凉柔软的唇瓣有如一支兴丨奋剂，顷刻点燃了他的欲望，右手固定住似乎想退出的人，没头没脑地吻了下去。
　　罗有点走神，眼前的人的狂热让他有点不那么习惯。印象中的性事总是纠缠不清的，冗长而无休止，让人厌恶而无可躲避。不安地向后挪了挪身子，却马上被固定地更加牢实，他感觉有些透不过气了。
　　“哈……尤斯塔斯当家的，放开我，你是想勒死我吗！”
　　怀里的猫似乎有些恼了，基德嗤地笑了一声，放开手走到床头扭开那瓶清酒。“喂，野猫，会喝酒吗？”
　　“为了保持头脑清醒，我从不喝酒。”罗盯着那瓶已经开始凝结水汽的清酒，忽然露出进屋后的第一个真正意义上的笑。“不过当家的你在就破例一次大概也无所谓吧。”
　　看着那弯月牙似的笑，基德的大脑思维顷刻当机。
　　在你怀中，我才知道温暖是什么。
　　那么，就算扑火也罢，让我记得那炙热。
　　在暗夜里长行的我，太冷。

　　回涌的记忆

　　浅黄色的透明液体灌进喉咙里，空气里弥漫着浓醇的酒香味。背对背坐在那张硕大的床上，无聊的两人来来回回传递着那瓶酒。18度的御代荣醇美甘甜，让平时不喝酒的罗也跟着喝了半瓶。
　　头很晕，现在大概连耳朵也已经红透了吧？罗自嘲地暗笑，第一次喝酒就这个样，真是丢脸，好在现在背后那个家伙还看不见。
　　下一秒，罗就听到基德的声音：“酒没有了，这种酒真没劲，我去拿瓶烧酒上来。”
　　“等一……唔……”背后可以借力的靠山忽然消失，罗迷迷糊糊地想，自己现在一定以一种非常糗的样子摔倒在床上。
　　“你这是……？噗哈哈哈哈哈……”基德再也忍不住，笑趴在地。他想过无数种这只猫出糗的样子，但怎么都没想到会是这个样子在这种情况下看到。
　　“你……这个死人脸……你……”罗现在的视野里，天花板都在来回旋转。
　　看来酒量真的是天生的，不管什么情况下喝，结果都是一样的。
　　“你就这酒量还敢和我对着瓶子吹？”基德捂着笑到抽筋的肚子，伸手摘下罗的帽子放在床头柜上，低头看到眼前的人，小麦色的肌肤上，浮现出一层层的红晕，似乎睡了，又好像在喃喃地说着什么。
　　“你说什么……”基德慢慢凑近，“你再这样下去我可不能确定我会做什么……”
　　“你……爱我……吗？”罗的声音很模糊，不过仔细听还是可以听清楚。
　　“我爱不爱你？你是在问我？！”基德一脸惊讶。
　　“废……话！”罗感觉自己的意识非常清醒，但是，该死的舌头却怎么都抻不直。眼前的人影有些模糊，基德正双手撑在自己的肩两侧，整张脸倒置在自己的正上方，似乎正在专注地看着自己，这让罗有些恼怒。“回答……我！”
　　难得看到这野猫诚实的一面，基德心中悄悄一乐。他伸手捧住那张让自己失魂的脸，微笑地凑了过去：“这就是答案。”
　　罗被这个突然的吻顷刻夺去了自己的氧气，头晕目眩后，体内的□被轻易地点燃，势如燎原。粗暴地一把扯下基德头上的挡风镜，火红的头发渐渐落下，轻扫过脸颊和脖颈，有些刺痒。
　　衣衫被褪下，阳光自窗帘的缝隙斜斜地落在床上，在罗的锁骨上描画美好的线条。
　　伸手细细描摹着眼前细长柔软的唇瓣，仿佛鉴赏完美的雕塑。基德伸手轻拍罗的脸颊：“野猫，你给老子醒醒，你现在是在玩火你知道吗！喂！你还有意识吗？！”
　　良久，没有任何回应，只有那野猫混乱的呼吸声告诉自己他没有睡着。
　　温暖的气息让脸颊微微有点痒，罗不耐烦地挥手拨开。
　　双手被轻易擒住，霸道的唇再次覆了上来，舌尖在口中辗转挑拨，唇齿纠缠，亲吻有力而让人无法拒绝。衣服渐渐褪去时，那种不安的感觉再次强烈地涌起来。
　　“放开……”刚刚试图挣扎，后脑被手牢牢地固定，想要说出的话被尽数吞没。
　　口中的舌被逼迫到无路可退，想反击却似乎中了圈套，对方似品尝一般咬住，舌尖渐渐传来一丝刺痛。而身上的人显然已经被荷尔蒙控制了思维，放开自己的唇，那张不老实的嘴一口叼住了最敏感的耳垂。
　　“你是狗吗？什么只会用咬的？！”想跑，被强硬地固定住；想推开，却怎么都使不出力；一种似乎非常熟悉的战栗从心口开始蔓延到全身，强烈的惊慌感让人几近窒息。
　　“你怎么了？”基德抬起埋在颈窝的头，他明显感觉到因恐惧和惊吓而产生的肌肉收缩。松开压制的手，不可置信地抬头，却看到眼前的人左手死死地挡着双眼，无法观察到表情，只有满脸大滴大滴不知道是汗水还是泪水暴露了一切。
　　“你到底怎么了？”这倒是一句不带任何其他感情的话，他是真的不知道，这只猫是怎么了。细细想了一下，上次发作未到48小时，这两天也没有什么异常。
　　“没事。”不知道从何说起，不知道怎么说，似乎没有什么记忆，可好像又有什么事是无法忘记的。怎么回事？罗按住自己的额头，怎么了，是根的后遗症？
　　“你这谎话说得都不怕咬了舌头？该死的野猫！”基德被搅和得完全没了兴致，“你现在这个衰样不管是谁看都不会觉得没事。”
　　不要废话，罗想说不要废话，但是什么都说不出口，那些回忆潮水一样涌出。
　　体内的那个该死的盒子，似乎被打开了，潘多拉的盒子……

　　血腥的自救

　　感受不到外界的任何声音，听不到任何人的言语，回忆如同决堤的洪水，冲破心里的防线。
　　3年前那天，离开机场出去，被围攻，闻到熟悉的香气，躲避不及，晕了过去。
　　醒来后，一切都被改变了。
　　看到那支浅蓝色的药剂推进自己的血管，整个身体的血液仿佛都被激化到沸腾，身体像是要爆炸般的疼痛。那个人，就坐在对面，打量着自己，然后大笑，那笑声几乎刺穿耳膜，让人恶心想吐。
　　那些该死的药剂，自己给自己制造的药剂，自掘坟墓。
　　那些渗入香水中的引，让人无法停止的诱惑；被四处高价贩卖的根，那支蓝色的5ML的药水价比黄金；还有那个所谓的发作期，48个小时一次的生死折磨……
　　跑过吧？对了，逃跑过，因为地毯式搜索和发作期，竟然倒在被追捕的路上。
　　之后，被强行洗脑和催眠，所有的一切都被关在自己的体内。
　　似乎，一切都变得明朗起来。
　　有那么一瞬间，罗忽然觉得，自己还是继续失忆比较好。至少，那些难过的事情一辈子都不想想起来。抓着痛到欲裂的头，狼狈地倒在床上，却一句话都说不出来。就在这时，有人自背后紧紧地抱住了自己，温暖的肌肤烘在背上，才知道自己的体温已经降到底了。
　　“你一直在发抖，”感觉到基德的头发落在脖颈后，“我喊你你也不说话，一个人缩在这里不理人。”
　　那声音，落在罗的耳朵里，怎么听怎么都觉得……像撒娇……
　　“那个，尤斯塔斯，你这句话，如果我的耳朵没有出问题的话，你刚才是在向我撒娇吗？”
　　“你这死猫！你……没事了？”怒气爆发到一半就卡了回去，基德抛开刚才的话题。“恢复过来了？或者你这死灰一样颜色的脖子至少可以说明你只有恢复一半吧？”
　　“还有7个小时，我需要那个木箱，你车上的木箱。”罗简单的交代，趴回床上。
　　“你使唤我有必要使唤的这么勤快吗？”基德念念叨叨，但还是披上大衣走了出去。
　　5分钟以后，基德急急地冲了回来。
　　“野猫！”
　　“尤斯塔斯当家的，有人烧你的屁股吗？”
　　“那个箱子不见了！”
　　“什么！！”
　　两人冲到楼下再三确认，但是事实就是事实，那个箱子真的不见了。
　　基拉接起那个叫到抓狂的电话，就听到基德气急败坏的声音：“我不是说要加强戒备吗？？！！我说的话你都听哪里去了！！！你的耳朵呢！！耳朵呢！！！”
　　基拉当然有耳朵，而且快被震聋了，强行把电话拿开耳朵许久才缓了过来。“我派人去了的，现在那周围应该有不下20个人才对！！”
　　“20人？我……”基德的气还没有发出来，就被罗一把推了个趔趄。刚要转身离开，就听到子弹击中身体的声音，两发，西格228。
　　“你的手下现在可能还剩下接近20具尸体，”罗的声音镇定到有些不像他，“我们先进屋，快！”
　　“基德？”基拉显然已经听到枪声。“我现在直接带人过来，你们先去回去呆着！”
　　“好，要快，再带一个医生一起。”挂了电话，基德一把抱起罗，向着屋子没命地冲了过去。
　　“我刚才是自己跑出来的没错吧？尤斯塔斯当家的。”
　　“我没打算和一个中了两弹的准伤残赛跑。”
　　罗第一次被噎得半天说不出话，正寻思着怎么回话，子弹的声音再次响起。基德提前一步关上大门，然后一把扯下他的衣服，小心翼翼但不容拒绝地把他平放在沙发上。
　　“你……”
　　“躺着！我看看，两弹全中了吧？”
　　“不中我难不成中你身上吗？你知道我推你费多大力气？长那么多肉干什么吃的？”罗说罢坐起身来，看了看中枪的胳膊和侧腰，腰部的子弹穿过身体，所幸没有伤到脏器，胳膊上的到没有那么幸运，应该已经伤到骨头了。
　　“有药水吗？”
　　“有是有，干什么？”基德一脸惊讶，“难不成你要……”
　　“你猜对了，尤斯塔斯当家的，我要赶在你那群没有的手下到来之前恢复战斗力。”基德不眨眼睛地看着罗扶着帽子，仿佛又看到第一眼见到的那只猫，熟悉，又有些遥远，带着毒品和血液的味道。
　　我不想拖你的后腿，一次也不想。
　　不管是面对子弹，还是死亡。

　　折翅的拥抱

　　如果不是亲眼所见，基德大概会认为这种场景只能存在于狗血的午夜档恐怖片里。
　　眼前的人用可以算是优雅的动作，一针一针地缝合自己腰部的伤口。一切都在安静地进行着，消毒、缝合、包扎，有条不紊。
　　“呐，尤斯塔斯当家的，帮我一下。”
　　“啊，干……什么？”基德机械地应了一声，却又愣在当下。他实在不知道自己该帮什么。不过，明显
　　地，他的野猫开始有即将扎毛的迹象，虽然有些头皮发麻，他还是凑了过去。
　　“拿根筷子。”
　　不敢有丝毫迟缓，迅速去厨房拿了一双。递过去时，罗只是皱着眉摇了摇头，张嘴咬了一根。
　　在基德完全没有来得及反应的当下，眼前的人飞快地用手中的刀翘出嵌在骨头上的子弹。而那根倒霉的
　　筷子也在一声脆响后，断成两截。
　　罗的嘴里一片腥甜，大概是筷子刺破了舌头吧，自嘲地想法立刻被一波波地疼痛冲掉。
　　“唔……”一声呻吟自唇角溢出，伴随着一丝鲜血。
　　下一秒，筷子被抽出，取而代之的，是手臂。
　　“咬下去，不要伤到舌头。”基德就站在沙发后，用空出的手细细擦着罗不断涌出的汗水。“不想被痛
　　死就快点结束，就算玻璃是防弹的我也不敢保证会不会有其他事。”
　　一切重归于安静，只剩下嘶嘶地吸气声，直到罗的包扎全部结束。
　　“谢谢。”没有吐槽，没有其他情感参与其中，真心实意地感谢。
　　“他们怎么还不来？”基德拿起电丨话，一格信号都没有。
　　“不会有人来的，一个都不会来……”罗的脸色一片黯淡。“信号被切断，救援被封锁，如果不是这房
　　子比较特殊的话，我们早就不会安稳地坐在这了。”
　　“你什么意思？”基德一边翻开地板下的枪盒一边平静地看着罗。
　　“我们，还有5个小时，如果依然解决不了问题，我就自己走出去。”罗接过基德手中的手丨枪，一脸微
　　笑地检查弹丨药。“然后，你可以活下来。”
　　“或者，我们可以里应外合来场漂亮的。如果是基拉，就只是时间的问题而已，不要犯傻，野猫，我们
　　的热恋还没有开始。”基德夸张地扯开一个笑，捡起落在沙发上的绒帽。“千万别让它夭折了！”
　　柔软的帽子被轻巧地戴上，罗的视线被阴影挡住，只看到翘起的弧度美丽的唇。
　　“听着，”基德扳过罗的头，让他的视线对上自己。“就算过5个小时发作了，也给老子忍着，你要是
　　敢跑出去，我会立刻照着你腿上来一枪！绝对！”
　　“喂。”罗的笑依旧让基德不安，没有任何缘由。
　　“什么？”
　　“你全身的汗毛都竖起来了。”
　　“关你屁事！有那功夫关心我还不如好好清理你那冒不出好话的嘴！”
　　“啊哈，你不说我还真忘了，尤斯塔斯当家的，以后不要在几天没洗澡的情况下随随便便把胳膊往人家
　　嘴里乱塞。”
　　“你这死猫！！！！”基德相信，要是现在放下护目镜，自己的头发依旧可以整整齐齐地立在那里。
　　就在这时，远处亮起一发金色的信号弹。
　　“这样才对啊……”基德欣喜地盯着那颗闪亮的光球，转身乜斜着眼向罗看去。“小野猫，包过饺子没有？”
　　不要试图离开我，哪怕只是想都不行
　　就算折断你的双翼，我依然要拥你在怀中

　　没馅的饺子

　　“可以走了。”平静地吩咐后，几个一直隐藏在院子周围的人迅速离去，只留下那个穿黑色西装的男人。
　　“您好，杜夫拉明高先生。”男人的声音平静，“按您说的，基德派来的是贴身杀手基拉，另带了5个公司特训保镖和一名医生。”
　　“嘿，很舍得啊……为了那小子连最强的手下都派出来了，”唐的脸上露出一个让身边的人都开始冒冷汗的笑，“那一个医生是怎么回事？”
　　“是射杀基德的时候，特拉法尔加冲过去挡了。”男人汇报完，却没有听到任何回答，不由地有点奇怪。“先生？”
　　“没事了，很好，等所有人都到了，你做完你要做的事就回来。”良久，才听到唐的回答。
　　“明白。”
　　基德头痛地望着一旁受到惊吓的基拉，转头就看到笑得奸诈的野猫。那表情仿佛就是在说：尤斯塔斯当家的，看来你要包的饺子没馅呢。
　　“伤口处理得很好，你们哪里找的医生？”医生可没有基拉反应那么快，一脸奇怪地看着两个当事者。
　　“腰上的他自己缝的，胳膊上的子弹，喏，就是桌子上那个，他自己用刀子撬出来的。”基德扶着几乎要晕倒的医生，再看看罗，反倒觉得前者比较象一个受伤的。
　　“我们还是离开这里吧，公司里有你的屋子，你先在那里呆几天，这里太不安全。”基拉拿着手表样子的仪器到处走了一圈，“没有定时炸弹，没有拉环式炸弹，我们走吧。”
　　罗看了看手表，还有不到两个小时，如果一切顺利，他们可以在一个小时之内回到公司。
　　用指纹解开经理室楼上的房间，基德拉着罗走了进去。
　　“有什么办法解开这该死的药！”基德恼怒着走向里间的卧室，翻出一个白色的盒子放在罗面前。“这是我收集到的一些解毒药，你都拿去试试。”
　　“尤斯塔斯当家的，这些都没用。”罗站在落地窗前，看都没看那只箱子一眼。“或者你认为我会费尽心机的去做一个会轻易被解药解开的药吗？”
　　基德没有回答，没有质疑，他反反复复地重复着同一个动作。
　　打开每一个药瓶的盖子，小心翼翼地拿出药，倒在盖子里，放在罗的面前。
　　需要注射的针剂整齐地归纳到一边，每一支旁边放下一支针筒。
　　罗安静地注视着基德，没有说话，没有拒绝，只是那么盯着。
　　“罗，我拜托你，”基德拉着罗坐到沙发上，“看看，哪个是你那时实验的时候没用过的？”
　　罗没有说话，他看着药，就那么笑了起来。
　　基德傻傻地愣在当下，他很难想象，这个人竟然也会有这样发自内心的笑，仿佛一个被宠得心满意足的孩子一般，不带任何心机地笑得那么开心满足。
　　不过……
　　“尤斯塔斯当家的，如果我打算杀你的话，你已经死一百次了。”
　　还是那么不招人喜欢。
　　“不需要试了，尤斯塔斯当家的，你要是可以好好帮我守一个小时的门，就够了。”罗看了看手表，还有5分钟。“最后一个要求，求你，别进来。”
　　门砰地一声关上，基德的心脏险些跳漏了一拍。
　　他在求我。
　　特拉法尔加・罗，你竟然在求我。
　　基德被这个事实打击得不轻，愣了不知道多久，好不容易缓过劲来。结果越想越生气，他妈的你要求我是不是应该求我帮你点什么吧？这到底算他妈什么事？？！！
　　“妈的！老子凭什么听你的！”
　　一脚踹开门，基德冲了进去却没有看到一个人。
　　“野猫！你在哪里？”
　　“罗！”
　　“给我出来！”
　　冲进洗手间，放满凉水的浴缸里，罗七仰八叉地倒在里面，一脸虚弱地凝视闯进来的人。
　　“你进来干什么？”虽然虚弱，不过眼神中的杀气依旧没有减弱。
　　“你一个人在这里洗凉水澡是个什么意思？”基德感觉自己快要被这个人逼疯了。
　　“镇痛。”虽然在尽量控制表情，但罗的表情依旧看上去那么勉强。“想帮我？出去，等我自己出来。”
　　基德似乎没听到，或者就当做没听到，他站在那里，看着罗的目光渐渐涣散，身体的血色一点点褪去，四肢神经质地微微颤抖。
　　他正盯着自己，不带任何感情地，只是盯着，基德发现自己的心脏被这眼神烫伤了，烙上深深的一辈子都无法褪去的痕。
　　我一直认为，我什么都不怕，我什么都没有，什么都可以失去
　　看着你，我才知道，我的手在抖，我怕失去你，真的怕

　　被艳阳洗净的爱情

　　一个小时过去了，但是对基德而言，犹如一个世纪那么长。
　　他一直站在那里，直到罗晕倒在水池里。
　　捞出落汤鸡一样的人，脱去湿透的衣服，基德一边拿干毛巾擦着，一边想，这么瘦，不过可挺结实。
　　然后，他停了下来。
　　精瘦的手臂上，满满的针孔，如果不是长时间的锻炼和调整，可能肌肉早就萎缩了。罗似乎在特地保护右手，基德反复检查了右侧的胳膊，一个针孔都没有。
　　脱下衣服，搂住消瘦的人，用自己的体温去温暖被水冲得冰凉的身躯。不知道过了多久，罗睁开双眼，身体已经可以自由活动了。尝试伸手寻找那顶熟悉的帽子，才猛然发现有人正自身后拥抱着自己。
　　闭上双眼，已经无法回忆起自己是怎样晕倒的，只记得那个人，束手无策地站在门口，看着自己。
　　“尤斯塔斯……咳！！”体力消耗过大，刚刚开口却止不住地咳嗽起来。
　　“你醒了？还好吗？”基德起身找来水递给罗，犹豫很久，还是开口。“你的手，只有左手有针孔。”
　　“我至少需要保留一只健康的手来做事，我不能让自己的双手都被那恶心的针孔填满。”罗平静地喝着水，缓慢地吞咽。“3年累计下来的痕迹，是不是很夸张？没吓到你？”
　　“我该拿你怎么办？”基德搂过精干的身躯，将吻深深浅浅地落在小麦色的后颈。“弄得我每48个小时我就会发一次心脏病。”
　　罗没好气地白了他一眼：“那还真是对不住了，尤斯塔斯当家的，如果你能控制你的四肢我想你的心脏可能会跳得舒坦的多。”
　　正打算驳回内线电话却忽然响了，基德强行收住火，一把拿起听筒。
　　“什么事？”
　　“路飞和艾斯来了，如果老大你不赶快过来你茶水间的食物就要断货了。”
　　“我马上过来，你给我盯着他们，帐给我记好，等他们走了马上把食物的账单给老爹那边发过去。”
　　匆匆忙忙地穿衣离开，基德才发现自己因为这只该死的猫，几乎忘记了自己还有一个公司这件事了。
　　推开会议室门的刹那，怀里猛地撞进一个人的重量。
　　“呐，基德，你最近在给自己放长假吗？”艾斯微笑地看着皱着眉不断拉扯路飞的人，“听老爹说你捡回一只名贵的负伤濒危野生动物，所以带了一个医生来帮帮你。”
　　“我什么时候……”基德话到嘴边又吞了回去，“基拉这个多嘴的。”
　　“乔巴，我们去看看基德养的那个野生动物吧。呐……基德……我们去了。”路飞显然没有理解艾斯的真正意思，拉着一脸不好意思的乔巴就要冲进电梯。
　　“让他去，基德。”艾斯的手挡在电梯前，拦住路飞，一脸微笑地看着基德。“可能他比乔巴在药剂上更厉害些，但我想外科方面迄今为止我还没见过比乔巴更厉害的人。”
　　“他可以？”
　　“可以试试。”艾斯拿起一包薯片麻利地拆开丢给路飞，自己则跳进基德最爱的那张大沙发里，顺便转过电脑屏幕开始放碟片。
　　“我真弄不明白那老头到底看上你什么把手里的活给你打理，老糊涂一个！”
　　“不要随便说老爹，”艾斯张嘴接住路飞丢过来的薯片，“我会真的发火的，还有，那笔生意你签了死都不发货，老爹好心让我给你提个醒，再不发我们找别人了。”
　　“啊！你说那个钢材？我倒还真忘了。”
　　罗坐在沙发里，一脸黑线地看着一只，不，是一个蓝色鼻子的小鬼一脸看稀有动物一样的表情看着自己。
　　“有什么事吗？”没事就踢出去算了，罗扶额再也看不下去。
　　“我……我想给你看看，那个药。”乔巴走向罗，一张脸害羞地通红，“我说不定可以帮到你的。”
　　“你是医生？”这倒有些让人惊讶。
　　“托尼托尼・乔巴，你好。”看到罗的脸色缓和下来，乔巴咽了咽口水，慢慢地伸出一只手。
　　“特拉法尔加・罗，那就一切拜托你了，厉害的乔巴医生。”
　　“呵呵呵呵，就算你夸我我也不会在意的……”
　　看着害羞到到处乱串的乔巴，罗忽然觉得自己的心情变得好了不止那么一点点。
　　“那么我们就走了，乔巴先借给你几天，到时候他会走的。”艾斯拉着路飞摆了摆手，一脸欢笑地走了出去。
　　“一辈子都不要再来了，谢谢！”直到看到这两个小子消失在电梯口，基德才真正松了口气。
　　电梯关上的瞬间，艾斯的笑才微微收拢，拿起电话：“老爹，乔巴已经进去了。嗯，我知道了，不过老爹呀，你真的对那只野生猫有兴趣啊？我发现他的监护人似乎把笼子拴得很严哦。呃，不要骂我。什么？！账单都发过去了？？！！基拉那混蛋手怎么那么快！！路飞！不要在电梯里跳！”
　　我是有洁癖的人，可恶的是我偏偏生活在泥沼里
　　感谢你，如艳阳，洗亮净如白锦的爱情

　　迎面的激吻

　　“你有什么看法？乔巴？”喝着刚刚煮好的咖啡，罗一脸享受地窝在躺椅上，看着给自己检查身体的乔巴。
　　“罗，对不起，我没有办法解这种药。”乔巴难过地眼圈红红，仿佛难过地要哭出来一样，“是谁做出这样天路不容的药？！呜呜呜……真是该死！！”
　　“是活该……我不该做出这药的……”罗一脸平静地端着咖啡喃喃自语。
　　“就是！呃！！！是你？？！！”
　　“是我，不过能不能请你不要用一副你自作自受的表情看着我，你认为我会失手把针扎在自己手上吗？”叹了口气，罗拉起早已摊在地上的乔巴，神情难得流露出一丝温柔。“你的鼻子上沾了什么？”
　　“胎记！那是胎记啦！”乔巴一把遮住鼻子，一脸通红，忽然想起什么似地惊了一声：“啊！我忽然忘记了，艾斯让我把这个给你。”
　　“艾斯？那个D家族的疯子兄弟？其他人不知道吗？”罗诧异着，还是接过信，小心地打量乔巴，后者显然只是单纯地送信而已。
　　那只是一张简单的白色信笺，罗看着自己熟悉的字体。
　　罗：
　　实在不好意思当着红毛的面给你信啊，呵呵，只好请小乔巴代劳了。
　　4年不见，听说你跑了1年，关了3年。那时候要不是老爹你也不会被那个人抓到，这事让我们差点被老爹骂死。你能活着出来，路飞现在佩服的五体投地，说什么都要再来见见你。不过我估计那红毛暂时是不会把门打开的，所以我才想了这么个办法。
　　废话就说到这里了，有两件事要说。
　　第一，虽然我知道那次倒枪火的时候你就盯上他了，如果那个红毛这里不是很牢实，老爹那里还是随时欢迎的，路飞他们也挺想你，别被那个变态的火鸡逮回去了。第二，乔巴可能对这种药没有办法，但是他对疼痛很有办法，你可以提点他一下，他是个单纯的好孩子。
　　最后希望你可以顺利一点，还有，根已经快断货了，那个混蛋最近发疯的找你，小心。
　　波特卡斯・D・艾斯
　　撕碎信笺，闭上双眼，罗再次想起那天在机场，本来应该是给白胡子看诊，但等到的却是唐吉诃德手下那群佣兵。自己白白躲闪了一年，居然就因为那一下失手毁了自己3年，差点搭上一辈子。
　　既然断货了，那你就继续断着吧。
　　“罗？”似乎发现不对劲，乔巴眼睛一眨不眨地看着罗。
　　“乔巴，听说你对抑制疼痛很有办法，愿意教教我吗？”
　　“哦，那是可以，可是这对这药是没办法的……”乔巴挠了挠头，还是凑在罗耳边说了起来。
　　基德就是想破了头也想不出来，为什么这只野猫怎么和这个看上去少根筋的蓝鼻子小鬼就聊得那么热闹。
　　“喂！”没好气地喊了一下，结果那个小子居然以哆嗦，立刻躲在罗身后死都拉不出来。
　　“乔巴，没事，这家伙就是长得吓人点，不过还不至于吃了你。”
　　看着罗哄着乔巴，基德感觉到自己的脑神经正在一根一根地绷断。敢情这小子就单单只和自己八字不合，除了自己和谁都合得来。
　　真丨……他妈的。
　　等乔巴跟着基拉离开，基德扶额倒在床上：“你让我拿你怎么办？该死的！”
　　“事情都好转了，尤斯塔斯当家的，”眼前的人一脸微笑地靠近，温热的唇渡了一口咖啡过来。“天天被通缉犯一样的追我也受够了，听说，根已经断货，现在有人已经快急疯了，只要你愿意，现在想把资产翻两番都不是什么问题。”
　　“我知道你打的什么主意，那就等他们急死算了，反正我可没想过去做这个恶劣的生意。枪支已经是我的极限了，要不是……算了，我知道你手里抓着金刚钻，但老子我不稀罕。”仿佛要把天花板看出个窟窿，基德的眼神一瞬间闪过一丝煞气，忽然他一挺身坐起来。“不过，D兄弟那两个白痴你是怎么认识的？”
　　“以前在军火交易的时候和路飞交过手，后来又阴错阳差地救了他一命，就认识了。至于他那个哥哥，是我在第一次给白胡子看诊的时候认识的，他可是白胡子手里的得力手下。”说起D兄弟，罗苦笑一声。“真是命里头欠他们的，遇到他们起就没什么好事情。那个艾斯，笑起来恨不得去拍牙膏广告，但别被他骗了，不是什么简单的人。”
　　基德一想起那两个一脸傻相的兄弟就觉得脑袋里的弦会断两根。伸手搓了搓脸，忽地拉住罗倒在床上，嘴已经不老实地咬住那对扣在耳垂上的金环。
　　“比起那些让人头痛的傻瓜们，小野猫，我们是不是还有什么帐没有结清呢？”
　　“收起你那恶心的笑，尤斯塔斯当家的，现在你那一脑袋的欲丨火已经要从眼眶串出来了。”
　　罗的声音，几分磁性，几分慵懒，几分睿智，萦绕在耳边仿佛一支羽毛慢慢撩拨着耳洞，让人心痒难挠。基德深吸一口气，将头埋在那清瘦的颈间，伸出双手，扶上丝滑的肌肤，感受这因自己而渐渐滚烫的身躯。
　　迎面而来的激吻，是这世上最难以拒绝的温柔
　　拥着你，不管明天，我算不算全世界上最幸福的人

　　结不清的债

　　“尤斯塔斯……”
　　罗的声音传到基德的耳中，轻易地挑逗着身上人的每一根神经。基德的吻急切地撒落在小麦色的肌肤上，自锁骨到胸膛，留下点点红晕；缓慢而不容拒绝地退下他身上的衣衫，伸手探了进去。
　　轻吻羽絮似地敷上脸颊，咖啡的香气自唇角溢出，却似浓酒般醉人。闭上双眼，一丝丝辛辣诱人的气息缓慢地钻入鼻腔，带着一点点青草淡雅的味道，似迷迭香的暧昧，又似薄荷的清新，让人不自觉地放松下来。
　　就在这时，基德看到一个笑，明明只是个微笑，却让人莫名其妙地感到一阵恶寒。
　　下一秒，两人的位置却来了个大转换，罗的手指清瘦但有力地压在对方的口鼻上，手心里的液体已尽数挥发，笑容却更加灿烂。想一把卡住那只猫的脖子，却发现自己无论如何都不能再动一根手指头，而那只千刀刮的猫正在掰着手指头认认真真地算着数：
　　“根据当家的你的体质，我用了一般用量2.5倍的乙醚，5滴迷迭香，5滴依兰香，完全放松你所有肌肉组织，却不会让人昏迷……对了，依兰香有很好的催情作用，乙醚还可以有效镇痛，看来你今晚可以好好享受享受了……”
　　“你！特拉法尔加……你敢！”基德不用镜子也能感觉到自己脸上的血色的一点点褪去，他当然知道，他敢。
　　罗欢快地咔咔扳着手指头，啪地一下拍在基德的脸上：“谁说我和你上床就他妈一定老子在下面的？你定的？还是我定的？放心，我很温柔的……何况我有伤在身，你也难过不到哪去。”
　　“不！你等等！罗！你这野猫！你……”
　　“尤斯塔斯当家的，你已经慌成这样了？”罗的吻带着强烈地侵略性地咬向眼前殷红的唇，并‘好心’地顺手开了床头灯，貌似温柔实地看着那完全没有平日嚣张气焰的脸，嘴角和肚子禁不住地抽筋。
　　“好了，万事俱备，那就让我们想一想，我们从哪里开始吧？当家亲爱的……”
　　如果后悔可以后悔到死，那基德希望自己现在就这么死了算了。而他现在也只能眼睁睁地看着这只猫丁香似的舌划过自己的耳垂，轻扬的手指沿着肌肉的纹理向腰际不慌不忙地推下去，不容拒绝，不容质疑。不知道是吻的原因还是药的原因，原本熄灭的欲望再次勃发，让人无法抗拒。
　　夜已阑珊，这个夜晚，还很长。
　　次日清晨，基拉坐在经理办公室门口的桌子上，却出奇地没有看到自家老大从电梯里走出来。
　　“特拉法尔加？”基拉惊讶到不行，如果没记错的话，那两个人昨天应该……
　　“你忙你的，你们老大昨天很累，正在睡觉。”罗一把将手中的半瓶酒丢给基拉，哼着浅浅地爵士曲晃进了办公室。
　　“你的伤全好了？”好意关心没能得到一声回应，只有关门的声音回响在空无一人的走廊里。悻悻地润了两口酒，歪了歪头，基拉吁了口气：“还真是人逢喜事精神爽。”
　　经理室里，罗正靠在门上笑得没有一点风度可言。良久，抬头扶了扶帽子，翘起的嘴角却没曾落下，好像在说给谁听，又好像是自言自语：“尤斯塔斯当家的，看来我们的帐是算不清了呢……我就等你来追着我算一辈子，如何？”
　　特拉法尔加VS尤斯塔斯，第一回合，特拉法尔加完胜。
　　又一个杯子碎掉的声音，门口的人已经再也不敢进门，躲在门口瑟瑟发抖。
　　“一群没用的东西！第几次了？！”唐的表情已经开始有扭曲的趋向，缩在角落的专家吓得差点晕倒，只能靠在角落强撑着。
　　“对～对不起，那个配方的药品我们很熟悉，但是用量的配比他从来没让我们看到过啊……有几种都是剧毒药，只要有一种用量错了那就不是兰芯就是真正的毒药了……”看到唐的笑渐渐收了回去，专家的脸一片惨白。“试药已经死了很多人了，真的不能再试了，再试就要引起恐慌了！”
　　“那……你就真的没用了……”唐的话未说完，就听到消声器的闷响。
　　拿出一个漂亮的银色项圈，唐面无表情地看着窗外：“看来我需要提醒提醒他了，让他把忘在我这里的东西都想起来。”
　　“您说那只熊？”
　　“对，那只熊。”向后抛出那只项圈，唐的手指轻敲着玻璃落地窗。“看来你的记忆并不是完全恢复了啊，罗，那就让我帮帮你，你也不用特地谢谢我了。”
　　对你欠下结不清的债，是不是就可以让你，紧随我身后
　　无论是爱，是恨，是什么，你的脑海，都会铭刻我的名字，无法抹去

　　XX出没！请注意！

　　经理室里，阴暗的低气压笼罩着整个空间。
　　所有人今天都自觉地找基拉处理事情，无需进办公室就知道今天基德已经处于火山爆发前最安静的时刻，就差在门口挂一个“XX出没！请注意！”的牌子以示警告。
　　可总有人就是不当回事。
　　安稳地坐在沙发上，注意力完全放在一旁的壁挂电视里，完全无视旁边杀人的表情，罗正在享用自己的巧克力蛋糕，专心致志地看午间新闻。
　　如果视线可以杀人的话，那他已经死了不只一万次了。一想到昨天的事情，基德的火就不打一处发。该死的野猫，紧要关头居然给自己下药！居然还……@#￥%……#￥……&
　　“混蛋野猫……”越想越窝火！
　　“尤斯塔斯当家的，要骂人憋在心里想想就算了，最好说出来，而且别让其他人听到。”吃完最后一口蛋糕，罗好笑地拍了拍手上的碎屑，看着气得脸发青的活火山。
　　“放屁！老子就是说给你听的！”基德一肚子的火立刻爆发，冲着罗的方向，抬手就是一拳招呼上去。就在这时，基拉不知死活地开门冲了进来。反倒让准备激斗的两人收手停在当下。
　　“一封快递，未署名的加急件……那就这样！我还有事先出去了！”意识到事情不对，基拉扔下手里的包裹，迅速地关门走人。
　　而屋里的两人显然已经被这突然打的岔给吸引了，收信人署名，特拉法尔加・罗。
　　基德一把扯开包裹，里面掉出两件东西。
　　一张光盘。
　　一个纯银镂花项圈。
　　“喂！你没事吧？！”基德觉得自己明显说了句废话，手里抓着的人瞬间失去往日的冷静，面色苍白的似乎立刻就会晕厥。罗睁开他的双手，似乎很难过，又好像在努力克制什么一样，拾起那只项圈。
　　项圈上刻着一句话：给贝波。
　　“啡啡啡……罗……好久不见啊……”把碟片放进电脑，很快就看到唐吉诃德那张邪气十足的笑脸。“看来你对那只熊已经玩厌了啊，贝波它最近好像很想你呢。哦！对了，兰芯的事我想你已经知道了吧？因为配方毒性不好驾驭，已经死了百十号人了。你知道，我还是很有罪恶感的……啡啡啡啡～所以我决定不用人试验了，听说熊的体能比人好得多，不知道是不是真的……不过，这个实验我想还是你来亲自操刀比较好吧？”
　　视频还在继续，可唐只是坐在那里，微笑，仿佛是在等待什么答案。基德看着罗骨节发白的拳头，心中纳罕不止，那个贝波是只熊？！一只熊有什么好让人这么在意的？什么来头？
　　“明天中午，罗，明天中午1点，老地方见，如果你不来，后天你会收到一个更大的包裹……啡啡啡……”大笑一声，屏幕一阵雪花闪过，重归平静。
　　“贝波……”口里喃喃地念着，罗失魂似地冷冷盯着那项圈。直到被基德丢回卧室才反应过来，不停地挣扎，但刚才的慌乱还没平息，身上的力怎么都发不出来。
　　“尤斯塔斯当家的！放开我！”
　　“放开你？你不会真当我是傻瓜吧？小野猫？”基德麻利地翻出一副手铐就把惊魂未定的罗扣在床头，单手盖住敷满冷汗的额头。“那只熊的事情我帮你搞定好了，不过你赊欠我的帐，等我回来慢慢给你算……”
　　走到门口，反锁门后，基德在办公室打开内线。
　　“基拉，跟我走。”
　　基拉没有来得及问什么事情，没有来得及问需要带什么，甚至没有来得及说我现在还有很多事情要做；就已经被基德拉上了那辆黑色跑车。之后这个疯子开车狂奔了30分钟，直到一个甩尾停在一栋没有任何名字标识的大楼前。
　　“这是干什么？”基拉知道基德飙车有多么疯狂这个事实，要去适应明显还是需要一定的时间。
　　“找只熊。”相当简练的回答。
　　“这什么地方？”貌似这个大楼除了楼顶一个诡异的圆形笑脸就没有什么标志了。
　　“唐吉诃德・多弗朗明哥的老窝。”没有给基拉说不行的时间，基德一把拉住他走进大厅。“趁那只野猫还没撒欢跑过来，我们得赶快。”
　　“他？不是被你铐屋里了，你不是幻想症吧？”基拉正了正刚刚带上的面具，语气满是鄙夷。
　　基德扯出一个邪恶的笑，满身的煞气让人心惊。
　　“那只是想让惩戒一下他的冲动而已，要是被一副破手铐给扣住了，他就不配叫特拉法尔加。”
　　眼睁睁地看着基德离开，罗闭上双眼，良久，长长的从胸口缓出一口气后，睁开双眼，恢复了原有的平静。
　　很快，手铐已经从手中脱了下来。小心翼翼地收好银针，口袋里乔巴留下的药瓶还在，罗不禁一笑。活动活动有点僵硬的手腕，环顾四下，拿起床头的电话拨通了那个再熟悉不过的号码。
　　“Penguin。”
　　“老大，你那天不声不响就落跑，还以为你抛弃我们了。”无需自报姓名，听筒里马上传来一个带着点抱怨的声音。
　　“你现在在哪里？”
　　“老地方。”
　　“知道贝波在哪里吗？”
　　“就是总楼实验室，昨天才送过去的。”Penguin的声音透漏着一点担心，“那家伙可动真格了，别来送死，万一上套就麻烦了，贝波这里我们会想办法帮忙。”
　　“明天中午一过贝波就危险了。”挂断电话，罗向着底楼停车场奔去。
　　车发动的刹那，一把枪死死抵在脑后，冰凉的手卡住咽喉，那个让人恶心恼怒的声音再次响起：“我们也算有些日子没见了，看到老朋友都不说点什么吗？”
　　“去你妈的老朋友，唐吉诃德……”罗只觉得急火上窜，差点失手掐碎方向盘。
　　“就知道你会着急，罗，放心，那只熊就让那小子带去好了，反正我对它没有任何兴趣。”唐的手滑过罗美好的颈项，触摸诱人的锁骨，感受着发自肌肤底层的战栗，禁不住放肆地大笑：“真想看看尤斯塔斯那个红毛知道自己拿你换了只熊会是什么表情，啡啡啡……慢慢开，我们有的是时间，要去的地方我就不说了，那里你应该再熟悉不过。”
　　罗顿了顿，想说什么，终于未再开口。
　　车缓缓地开出尤斯塔斯集团大门，门口监视器清晰地摄下了车内的一切。

　　半小时的机遇

　　“这只熊就是那个什么贝波？”基德一脸黑线地看着坐在唐吉诃德位置上的白熊，脑门上的青筋不停地抽搐。
　　白熊居然听得懂一样老实地点了点头。
　　“还听得懂？！这里没其他人？”基拉觉得情况非常不对，“不是说被关起来了吗？”
　　把项圈丢给贝波，基德环顾四下，没有一个人，从刚才到这层楼到现在，一个人影都找不到。房间里没有监视器，看上去和一般的办公室没有什么两样，但是，总让人觉得不对劲。
　　“把那只蠢熊带上，小心点，这里，怎么回事……”
　　车依旧平稳地行驶在路上，罗瞄了两眼车里的导航仪，15分钟后，他们就到达目的地。
　　刚好是药效发作的时间，计算得分毫不差。
　　就在思考的当下，前面突然凭空杀出一辆黑色轿车，完全来不及踩刹车，两辆车就在十字路口来了个热吻。唐有些恼怒，超出预料的事情总是跟着一串麻烦。枪口抵住罗，他透过后视镜打量同样惊讶的罗。
　　“倒车，继续开。”
　　罗松开握着方向盘的手，举过头顶，扶在脑后，悠闲地向着后座一靠：“发动不了了，不信就自己试试。”
　　已经无需再试，车头开始冒出的一缕烟已经证明了一切。
　　这时，肇事者本人已经从车里出来，缓缓地走到驾驶室旁，扣了扣车窗。
　　唐向下移了移抢，罗打开车窗，这位红头发的男人一脸不好意思地笑着。
　　“那个……只喝了一点，其实和没喝差不多……呕……不好意思。”
　　罗很想说没事，万分感谢，可所有的话都在看清楚来人后全数憋回肚子里。
　　所谓酒鬼，不过如此。
　　“要是不介意的话，你们可以开我的车先走，这是车主的名片，男人说着递了张名片过来。
　　朱洛基尔・米霍克。
　　一阵致命地疼痛自后背向着四肢扩散，熟悉的痛感迅速侵蚀着身体。
　　“好啊。”唐绕过这个完全处于宿醉状态的人，拦腰捞起罗丢进那辆车的副驾座上。
　　一切只发生在一瞬间，就在关上车门的瞬间，他恍惚看到罗对着自己笑了一下。之后本来已经奄奄一息的人迅速坐上驾驶位，完全不管没法关牢的车门，踩足了油门撒欢一样地逃离了唐吉诃德的视线。
　　没有追赶，没有抓狂，只有手里捏碎的枪托表示着抢主人现在有多么火大。
　　嘴里咬着乔巴给的药片，罗疯了一样地飙着车，虽然左车门已经破损，不过对车几乎没有造成其他影响。
　　“30分钟哦，你只有30分钟的时间，罗。”乔巴的声音不停地在耳边回响。
　　要快，再快些，更快些才可以。
　　时间不够了，20分钟刚过，痛楚渐渐觉醒，一点一点地折磨着罗。
　　不行了，再也撑不下去了……就在即将绝望的时候，导航仪上，竟然显示着一个自主驾驶的标志。
　　“天不绝我么……呵呵”刚刚选定终点，意识就已远离。
　　艾斯今天很倒霉，那红毛一张臭脸地带着那只熊闷在自己的屋子里死活叫不出来，各种方式都联系不到特拉法尔加。老爷子听说也是一脸凝重，活要见人死要见尸，之后便不再言语。
　　“怎么了？这都怎么了？”抓着本身就不已经很乱的头发，艾斯恼怒着溜达出门，却差点被一辆疾驶的汽车撞上。敏捷地闪身，却发现那个驾驶位上，根本没人。
　　“自动驾驶吗？用这种车的人可不多啊……特拉法尔加！！！？？？”
　　打开车门的瞬间，艾斯才知道这个世界上，真的有天上掉馅饼这档事发生。车载电话响个不停，艾斯犹豫一下，还是拿起了电话。
　　“你好，这里是波特卡斯・D・艾斯。”
　　“艾斯？？！！车怎么开你那去了？？！！”电话里的声音一团混乱，香克斯的声音乱七八糟地明显是酒醉未醒，又是一阵慌乱的声音，另一个声音响起。
　　“车在你那里？”
　　“是……刚才那是……香克斯？”
　　“修好了，开回来。”电话被立刻切断。
　　等不及艾斯发飙，就看到几辆车向着自己撞过来，拉住罗闪身躲开，但面前的车却遭了秧。
　　“这回倒是不用修了。”抓过罗冲大门，奇怪的是那几辆车没有人冲下来，只是迅速离开了。
　　“他被波特卡斯带走了。”唐听后扣了电话。
　　站在大马路边，多福朗明哥第一次知道什么叫怒发冲冠。
　　明明已经虚弱到快要死掉的人，怎么就和没事人一样说跑就跑了？

　　宓侥谏

　　乔巴一定不会想到，自己制造的30分钟改变了那么多人的命运。
　　再次睁开双眼时，罗看着天花板，有种全身骨头被拆散了重组的感觉。
　　“罗……！”一直呆坐在床头盯着罗的贝波立刻扑了上来，却被一直坐在床侧的基德一把摁住。
　　开什么玩笑，刚刚苏醒就被熊压一下，会不会再晕过去都很难说。
　　“你有脑子吗！？他现在能禁得住你那一下？难道真是熊才没脑子。”反正吃准了贝波不会说话，基德一肚子的火正好发了个正着。
　　等等，等等！刚才那只熊是不是叫了什么？？！！！！
　　“罗！那个红毛怪好恐怖！一张脸凶巴巴得好恶心……”好不容易见到罗，贝波闷了一天的苦闷终于发了出来。
　　它会说话！？基德简直不敢相信自己的耳朵。
　　特拉法尔加，你到底圈养了什么生物？就在基德被贝波惊得魂不附体后，他迅速反应到，如果再让这只熊呆在这里，那么等待他的绝对不会是什么好事……
　　哎，早知道就不对着那只熊说那么多了。该死的！
　　看着贝波被一把推出门，回头就对上罗已经拧成一团的眉毛。
　　“我看你还是老实交待吧，尤斯塔斯当家的，在你不知道贝波会说话的时候到底和他说了些什么不该我听到的。”
　　“……”
　　“不要以为你皱个眉头这事就这么算了，你总不能……喂！”说了一半的话被斩断，颈窝处温热的气息让本来想说的话全数哽在喉中。
　　“你到底想怎样？”基德的声音有些乱，带着些沙哑和湿气。“从那瓶该死的香水开始，老子就昏了头了，从你踏进大门的那一刻起，我就知道，不能让你走，决不！哪怕用锁的，也想留你在身边，喂，别乱动……你说你啊，让你耍也耍了，上也上了，这我都算了，你到底要怎样？！”
　　“呐……我说，你就算是揭自己老底，也犯不着在这么多人面前吧？我可什么都没说的。”罗的声音在颤抖，不过那明显是被笑憋的。
　　回头的一瞬，基德顿时脑袋嗡地一声炸响。
　　门口的人不多不少：基拉、艾斯、路飞，外加乔巴。所有人的上颌骨和下颌骨统统处于分家的状态，那个，基拉虽然看不出来，不过那剧烈晃动了一下的面具已然说明了一切。
　　5分钟的沉默，没有人说话，所有的人关门有序地退出去，只留下已然笑到内伤的罗和宓侥谏说幕德。
　　“哈哈哈哈……！！！！”顾不得肚子痛，罗索性放开了笑出来。
　　从石化状态恢复过来，基德禁不住叹息，人生的最低点怕是也就如此了。
　　不过逼急了的人，反应总是出奇的快。就在罗笑得全无风度可言时，双手被迅速擒住按在背后，一个火热的吻迅速擒了过来，嘴里的氧气被没头没脑地抢个干净。
　　“哈……你……做什么？”
　　基德气急败坏地一把抓下那顶碍事的帽子，狠狠地再次吻了下去。一把按住本已一拳挥过来的手，一下一下无声地制住罗的每一下挣扎，饿狼扑食般地扑了上去。
　　“混蛋小子！上次还真是便宜你了，”基德的声音透着明显的恼怒和欲望，“无论从身高体重还是身手技术经验来讲，你都应该是在下面的那个吧？！”
　　危险的信号告诉罗，现在可不是争论主导权的时候，现在的基德浑身上下都是危险的气息。
　　但事情的发展显然不会按着他的意愿发展下去，这个危险的人已经翻身上床，牢牢禁锢了他的四肢。除了在茶水间那一面，彼此都没人这样近距离认真看对方的眼睛。
　　基德一直想不明白，就是身下这双银灰色的没有一丝波澜的眸子，细看下去，幽深地似乎连灵魂都会被吞噬，却看不出主人的任何思绪，妖娆地诱惑了他人，却又从里到外的无辜。
　　而现在那双眸子里，明显装满了愤怒和不甘心。
　　“不甘心这样吗？小野猫……”基德的声音几乎是顺着罗的耳朵带着舔舐滑了进去，激得他浑身一抖。罗只觉得脑中一片模糊，思维也渐渐变得不清晰。
　　无意识地喘息自嘴角溢出，带着些许难耐些许不甘些许委屈，无意却撩人，配上微微开启的唇，让基德忽地僵在当下……
　　食指附上那柔软的唇，基德定定地看了罗一眼，那恶劣的笑再次浮现出来。
　　“我就当这是邀请了啊，特拉法尔加。”

　　如婚誓的吻

　　罗闭上双眼，似乎颈后还残留着被枪口顶住的痕迹，他不得不承认，就在看到那个人的那一刻，他还是没出息地害怕了。三年的折磨没有毁掉他的傲骨，却扎扎实实的一定程度上摧毁了他的某些神智。
　　那一刻，眼前浮现过一个人，就是你，就是你。
　　不想再想下去，抬头迎合这个激烈的吻，带着快A感的□火花瞬间攒动，燃成烈焰。同类散发的气息让两人发狂，热烈到欲罢不能。基德的膝盖贴近罗双腿间暧昧地摩擦，十指□细碎的黑发轻轻一拉，迫着他有些难过地扬起看似脆弱的脖颈，露出诱人的锁骨。
　　舌尖划过轻薄的唇角，贴着罗鬓角下的脸颊一路滑到颈间，舔咬着滑了下去……
　　显然这种带着些粗暴的索取有些让人不快，罗气急地一膝盖向着□就顶了下去，却立刻被基德抬腿压住。
　　“管管你那禽兽一样的脾气！！”两人现在这姿态，要是有人推门冲进来，可就糗大了。
　　“把你的眼神从门口收回来吧，今天就算天塌下来也他妈没用，想让我停下？死心吧你！”一把掀起那件曾了灰的T，恶作剧似地在蜜色的胸膛上留下点点红斑，向着胸口的花蕾一口咬了下去。
　　“嘶……！”果不其然听到一声吃痛的呻吟。
　　略微灰暗的灯光下，凌乱的黑发，细微不均匀的喘息，肌肤上欢爱的痕迹，刚刚蹂躏过的微启的泛着水光的唇瓣，昭示着一种明显无关于性别的性感。
　　嗯，看来有人的确适合躺在床上，不做任何事情光看着就这么养眼……
　　室内的温度仿佛刚烧开的水，咕嘟咕嘟地冒着气泡，喘息和接吻的声音此起彼伏。艾斯那张可怜的铁架单人床似乎有些经不住如此剧烈的运动，吱嘎声嘹鹊萌萌送吠矗罗的双手死死卡在精壮的脊背上，指甲嵌进肩胛，仿佛呲牙裂嘴的小兽在做最后的挣扎。眼前该死的红毛力道惊人，向后拉扯的动作几乎扯断了他的腰！
　　基德有些急促地舔舐眼前精致的脸庞，轻咬着线条优雅的锁骨，略有尖利的犬牙划过皮肤，留下细小的红色伤痕，让人疯狂的身躯散发出的轻微的血腥味强烈地刺激着他的所有感官。
　　无节制的，狂乱的，淫靡的，伴随着潮湿疼痛的快A感，让人眩晕到两眼发白……
　　离开那张差点被报废的床，基德小心抱起眼前有些精神不济的人，走进那间小巧的浴室。
　　整个身体浸在热水中，让罗舒服地缓了一口气。他索性整个人懒懒地靠在身后的人身上，享受免费服务。
　　基德仔仔细细地帮罗清理干净身体，用浴巾裹起，再慢慢地用吹风吹干那头凌乱的黑发，一点一点。从地上捡回衣服，拍平衣服上的褶皱，温柔地穿回他的身上。之后坐在他的身后，紧紧地圈住罗的整个身体，不再言语。
　　这样的他，落在罗的眼中，仿佛一只卸下所有戾气的大狗，吃饱喝足后，搂着自己抢到手的小兽，温柔地帮他舔毛。罗的嘴角微微动了动，又好像根本没有笑，转头在他的脸颊上印了一个吻。
　　没有□的，纯净到只代表我爱你或者谢谢你的吻，有如婚誓时的吻。
　　这让基德过电浑身一震，酥A痒的感觉一瞬间传到心口，说不完的舒服。
　　事后，所有人很默契地决口不提那天某某人“胡说八道”的言论。这其中除了路飞对于什么叫“上都上了”这句表示过疑问，但在一瞬间三四个拳头擂过来的威胁下也只有委委屈屈地把疑问吞回肚子里。至于他是不是故意的，基德也说不好，但可以肯定的一点是，自己的这件糗事八成已经传开了。
　　他只能当成不知道，隐忍的样子让他身边的每一个人心情都出奇的好，毕竟他基德吃瘪的时候几乎没有，这次算是挨得结结实实，没有一点避让的机会。
　　罗思索半天，还是叫回了在埃索拉的Penguin，毕竟那里并不是个什么安全的地方。
　　香克斯最后也没有来拿回他的车，米霍克看到一辆一模一样崭新地车时，也没有更多追问艾斯自己的那辆到底怎样了，那绝对是个让人心痛的答案。香克斯之后称病很久没有来找艾斯喝酒，这让艾斯有些憋屈，不过当他“不小心”给香克斯讲起基德那个迦说男话时，病人长长的沉默让艾斯一瞬间意识到了什么。
　　阳光依旧明媚，照在活着的人的身体上和死去的人的墓碑上。
　　暴风雨前的宁静，总是让人舒心到忘却所有烦恼的事情。
　　我爱你，有的时候，也许并不需要誓言。
　　我知道，你知道，就好。

　　夜色凉薄

　　夏威夷的阳光在冬天也一样热情似火。
　　海边沙滩的一角，罗懒洋洋地趴在躺椅上喝着橙黄色的果汁，大大的咖啡色蛤蟆镜扣在脸上，整整遮住半张脸；只穿着泳裤露出精瘦的脊背，懒散地打了个呵欠，举起已经空了的水杯晃了晃，马上就有人接过杯子。
　　Penguin一脸憋闷地再次离开刚刚搭讪到的热辣美眉，罗总是专门挑自己最开心的时候叫，这让Penguin有些火冒三丈又无可奈何。转头看到睡得正香的基拉，忽然有些羡慕基德家的那个所谓助理，怎么活的那么好命。
　　基德正在新买的冲浪板上冲第18个来回，卸下护目镜的他看上去更像一个土生土长的夏威夷冲浪人。
　　一个礼拜前。
　　“罗！罗！我找到了！”乔巴兴奋地冲过来时，罗正在床上处理自己的第三个回笼觉。乔巴飞也似地冲过来，一把扑在罗身上，瞬间就把罗从睡梦中叫了回来。
　　“怎么了……”完全没明白发生了什么，刚一醒来就看到乔巴一张放大的脸。
　　“罗！太好了！我找到方法了！”乔巴叫着手里攥了支针筒。
　　“什么东西？”基德冲出浴室一把拿过这个装着紫红色液体的注射器，有些犹豫地盯着乔巴。
　　“这药和罗身上的药物有一样的作用时间，每48小时出现一次镇痛效果，持续时间刚好一小时！也就是说在体内病毒发作前5分钟注射，以后就可以和身上的药物同时起作用了！！之后只要每年补一次针就好了！”乔巴几乎不缓一口气地淅沥哗啦说完了所有的话，然后嘻嘻笑着看着一脸惊讶的罗和基德。
　　“你怎么做的？”罗完全没想到，眼前的这个一天到晚嘻嘻笑的小医生居然可以凭一己之力解开兰芯。
　　“这是秘密……”把针筒丢给罗，乔巴呵呵笑着跑了出去。
　　一个礼拜后的旅行就此开始。
　　“呐，基拉，你别睡了，醒醒吧。”
　　刚刚喝了夏威夷薄荷酒的基拉被人迷迷糊糊摇醒，多少有些恼怒，睁开眼，就看到Penguin一脸微笑地盯着自己猛摇。
　　“轻点！喂！你干什么！”眼前一片光明说明了一件事……
　　面具被拿下来了！！
　　“啊……！！！！！！！”
　　尖叫来自基拉和Penguin的周围，Penguin一脸无辜地手里拿着面具，两眼发直地一动不动注视着基拉。
　　金发，白色的皮肤，水蓝色的凤眼，高挺的鼻子，微薄但线条柔和的嘴……啧啧，美人一个。不过这句话用在基德贴身保镖兼一号杀手的基拉身上，怎么听都觉得杯具。
　　被乱七八糟的声音激醒的罗看了看桌子上的空杯子，转身寻找Penguin的身影，呼地背心一凉，一杯冰镇啤酒竖在背上，基德满头满身地汗水靠坐在躺椅边的沙地上。
　　“别去找你那个手下了，如果一会他还能活着回来的话。”
　　“怎么？刚才的尖叫怎么回事？”
　　“他摘了基拉的面具。”
　　“难道是被那长相吓晕了？”
　　“嗯……也算吧……”
　　有一搭没一搭地聊天，啤酒杯在两人间来来回回传递着，一如那日在别墅里。说话间偶有美女前来搭讪，也在基德拉住罗转头就是一吻后耸肩离开。太阳渐渐沉下大海，夕阳悄悄染红了最后一片海域后坠入海底，不再透出一丝光亮。罗放下已经空空的酒杯，拉了拉筋，向着海边走去。
　　“你现在游泳？”基德的头有点晕晕沉沉的，眯缝着眼睛问罗。
　　罗没有回答，自顾自地走进深水区游了起来。
　　月亮缓缓在天空布下银色的光，让眼前的一切变得柔和，基德甩了甩滴水的头发，忽然听到叫好的声音。
　　抬头，他看到，罗自海边向着自己走来，未干的海水在月光下有着朦朦胧胧的光，寒星似的双眼明亮地注视着自己，笑起的唇露出一弯月牙白。
　　仿佛勾魂摄魄的水妖一般，轻易吸引了海滩上众人的注意。
　　胸口微紧了一下，基德不甘心地发现，自己，好像，在吃醋……
　　另一面。
　　“对不起，真的！我真的不是故意的！”Penguin一脸悲哀地看着眼前亮出刀子的人，拼了命地想挤两滴眼泪出来。但是基拉久久地沉默反而让他浑身冷颤，身体的水分基本都化为了冷汗，哪里还找得到眼泪的分量。
　　“最后问你一次，你打算怎么死。”重新戴上面具的基拉声音里不带一丝感情，“是我一刀划烂你的喉咙流血到死还是你自己识相一点从这里跳下去让我出出气也就算了。”
　　“可……可是……” Penguin很想说，老大我们已经站在悬崖边上了，底下的海域已经超出安全拦截网的范围，那个在水面上游走再游走的竖立的黑灰色的三角形东东是什么你难道看不到吗？？！！
　　“你确定不用管他们么？”基德远远地在宾馆里用高倍望远镜看着悬崖上的这一幕，不由地为Penguin同情了一把。身后刚刚洗澡出来的野猫显然完全没有想要考虑这件事的意思。“如果这都搞不定那他还不如死了算了，我累死了，睡了。”说罢向前扑进已经铺开的圆形大床里，干脆地开始酝酿瞌睡。
　　没人性啊……基德看着呼吸均匀俨然已经开始梦香的人，觉得身边垂下无数黑线。
　　夏威夷的阳光在冬天也一样热情似火。
　　海边沙滩的一角，罗懒洋洋地趴在躺椅上喝着橙黄色的果汁，大大的咖啡色蛤蟆镜扣在脸上，整整遮住半张脸；只穿着泳裤露出精瘦的脊背，懒散地打了个呵欠，举起已经空了的水杯晃了晃，马上就有人接过杯子。
　　Penguin一脸憋闷地再次离开刚刚搭讪到的热辣美眉，罗总是专门挑自己最开心的时候叫，这让Penguin有些火冒三丈又无可奈何。转头看到睡得正香的基拉，忽然有些羡慕基德家的那个所谓助理，怎么活的那么好命。
　　基德正在新买的冲浪板上冲第18个来回，卸下护目镜的他看上去更像一个土生土长的夏威夷冲浪人。
　　一个礼拜前。
　　“罗！罗！我找到了！”乔巴兴奋地冲过来时，罗正在床上处理自己的第三个回笼觉。乔巴飞也似地冲过来，一把扑在罗身上，瞬间就把罗从睡梦中叫了回来。
　　“怎么了……”完全没明白发生了什么，刚一醒来就看到乔巴一张放大的脸。
　　“罗！太好了！我找到方法了！”乔巴叫着手里攥了支针筒。
　　“什么东西？”基德冲出浴室一把拿过这个装着紫红色液体的注射器，有些犹豫地盯着乔巴。
　　“这药和罗身上的药物有一样的作用时间，每48小时出现一次镇痛效果，持续时间刚好一小时！也就是说在体内病毒发作前5分钟注射，以后就可以和身上的药物同时起作用了！！之后只要每年补一次针就好了！”乔巴几乎不缓一口气地淅沥哗啦说完了所有的话，然后嘻嘻笑着看着一脸惊讶的罗和基德。
　　“你怎么做的？”罗完全没想到，眼前的这个一天到晚嘻嘻笑的小医生居然可以凭一己之力解开兰芯。
　　“这是秘密……”把针筒丢给罗，乔巴呵呵笑着跑了出去。
　　一个礼拜后的旅行就此开始。
　　“呐，基拉，你别睡了，醒醒吧。”
　　刚刚喝了夏威夷薄荷酒的基拉被人迷迷糊糊摇醒，多少有些恼怒，睁开眼，就看到Penguin一脸微笑地盯着自己猛摇。
　　“轻点！喂！你干什么！”眼前一片光明说明了一件事……
　　面具被拿下来了！！
　　“啊……！！！！！！！”
　　尖叫来自基拉和Penguin的周围，Penguin一脸无辜地手里拿着面具，两眼发直地一动不动注视着基拉。
　　金发，白色的皮肤，水蓝色的凤眼，高挺的鼻子，微薄但线条柔和的嘴……啧啧，美人一个。不过这句话用在基德贴身保镖兼一号杀手的基拉身上，怎么听都觉得杯具。
　　被乱七八糟的声音激醒的罗看了看桌子上的空杯子，转身寻找Penguin的身影，呼地背心一凉，一杯冰镇啤酒竖在背上，基德满头满身地汗水靠坐在躺椅边的沙地上。
　　“别去找你那个手下了，如果一会他还能活着回来的话。”
　　“怎么？刚才的尖叫怎么回事？”
　　“他摘了基拉的面具。”
　　“难道是被那长相吓晕了？”
　　“嗯……也算吧……”
　　有一搭没一搭地聊天，啤酒杯在两人间来来回回传递着，一如那日在别墅里。说话间偶有美女前来搭讪，也在基德拉住罗转头就是一吻后耸肩离开。太阳渐渐沉下大海，夕阳悄悄染红了最后一片海域后坠入海底，不再透出一丝光亮。罗放下已经空空的酒杯，拉了拉筋，向着海边走去。
　　“你现在游泳？”基德的头有点晕晕沉沉的，眯缝着眼睛问罗。
　　罗没有回答，自顾自地走进深水区游了起来。
　　月亮缓缓在天空布下银色的光，让眼前的一切变得柔和，基德甩了甩滴水的头发，忽然听到叫好的声音。
　　抬头，他看到，罗自海边向着自己走来，未干的海水在月光下有着朦朦胧胧的光，寒星似的双眼明亮地注视着自己，笑起的唇露出一弯月牙白。
　　仿佛勾魂摄魄的水妖一般，轻易吸引了海滩上众人的注意。
　　胸口微紧了一下，基德不甘心地发现，自己，好像，在吃醋……
　　另一面。
　　“对不起，真的！我真的不是故意的！”Penguin一脸悲哀地看着眼前亮出刀子的人，拼了命地想挤两滴眼泪出来。但是基拉久久地沉默反而让他浑身冷颤，身体的水分基本都化为了冷汗，哪里还找得到眼泪的分量。
　　“最后问你一次，你打算怎么死。”重新戴上面具的基拉声音里不带一丝感情，“是我一刀划烂你的喉咙流血到死还是你自己识相一点从这里跳下去让我出出气也就算了。”
　　“可……可是……” Penguin很想说，老大我们已经站在悬崖边上了，底下的海域已经超出安全拦截网的范围，那个在水面上游走再游走的竖立的黑灰色的三角形东东是什么你难道看不到吗？？！！
　　“你确定不用管他们么？”基德远远地在宾馆里用高倍望远镜看着悬崖上的这一幕，不由地为Penguin同情了一把。身后刚刚洗澡出来的野猫显然完全没有想要考虑这件事的意思。“如果这都搞不定那他还不如死了算了，我累死了，睡了。”说罢向前扑进已经铺开的圆形大床里，干脆地开始酝酿瞌睡。
　　没人性啊……基德看着呼吸均匀俨然已经开始梦香的人，觉得身边垂下无数黑线。
　　夜色凉薄。

　　不俗的相遇

　　半夜，罗被不知名的虫鸣声唤醒，自己一直浅眠，没想到和这个人在一起后，竟然可以不做梦地睡这么久。
　　打开冰箱，犹豫再三还是取出一瓶土酿果酒，坐回床上才开瓶喝了一口，就被人整个搂住。
　　“你什么时候醒的？”索性整个人靠过去，扭了两下找了个舒服的位置停下来。
　　“你起身的时候。”基德揉了揉乱糟糟的头发，打了个呵欠，左手习惯性地顺了顺罗一头的黑发，最近光顾着玩，似乎长长了一点，想象了一下这头黑发留长的样子，不自觉地噗地乐了一声。
　　酒瓶叮地一声敲在头上，罗没好气地润了口酒。“你那表情就说明没在想什么好事。”
　　“呐，罗，我记得几年前我在倒枪A支的时候应该是和你打过交道的，但是好像都没有什么印象。”抢过酒喝了一口，基德皱了皱眉，酒太甜了。
　　“我根本没有参与交易，咳，基德，那时算是技术指导而已。不过，我可记得你。你那一脑袋着火一样的毛让人想忘记都很难。”
　　“记得我么？”努力回忆很久，还是想不出在哪里见过。“不过枪A支你也懂，你这家伙，到底是怎么被养大的？”
　　“想听我讲讲？”
　　“洗耳恭听。”
　　“我和其他人一样长大，本来没什么不同……”
　　闭上双眼，罗觉得有些好笑，自己从什么时候开始如此喜欢这个人，甚至希望他知道自己过去的一切。
　　有多久了呢，那时候，从自己大学毕业那天起。
　　简历上这样写着：
　　特拉法尔加・罗，男，15岁，毕业于海德堡神经外科专业。在校期间发表论文《精神制控学说》被校方收购为校参考教材。
　　简历很简单，但是足以让人看清简历主人的价值。
　　有很多人拿出不同的诱惑给他，但罗只是简单的收拾了行李，开始长途的旅行和求学。
　　在加拿大，遇到朵丽尔医娘，见识学习到了什么才是真正的外科手术。
　　在美国特拉华州，结识了武器研发天才印第安人韦伯，结为至交，研习了真正的枪A支改装。
　　在拉斯维加斯玩梭哈，却意外在梭哈桌底下捡到喝到烂醉的雷利，造成人生的第一个转折点。跟着雷利学了不少老千手法和生意经，摸通了最热门的军火生意要道，也跟着他去了越南。遇到路飞，也正好遇到了病重的白胡子和急到差点跳楼的艾斯。本来打算就那样混吃混喝倒倒军火卖卖配方优哉悠哉过过日子就算了。
　　直到遇到那个混蛋。
　　“药剂是很神奇的东西，你学过医嘛，想不想玩玩看？”
　　若干年前的北海道酒吧里，当罗再一次完成交易正在酒吧找乐子的时候，一个身材高瘦的男人递了一杯威士忌过来，说了一句让罗兴趣大开的话。男人穿了一件粉红色的毛大衣，金色的短发，紫色的墨镜，水红色黑纹路的衬衫，黑色的皮裤，怎么看都觉得不像好人。
　　男人的名字叫唐吉诃德・多弗朗明哥，一个非常成功的商人，至少表面上看只是这样。聊起来罗才发现，除了经商，他还是个非常厉害的药剂师。
　　这个突然出现在眼前的人，好像在自己的眼前开了一扇窗，他看到了，一片更加五彩而刺激的风景。
　　不过罗那时还不知道，吸引蜜蜂的不一定是玫瑰，它也有可能是罂粟，坐在他面前的人已经撒开一张硕大而牢实的网，等着自己这个猎物送上门来。
　　“我想我那时还不能准确地看出麻醉剂和杜A冷丁的分界线，结果付出了惨痛的代价。”喝干最后一口酒，罗一把丢开酒瓶，俯身将酒过给了基德。“如果再给我一次选择的机会，我绝不会喝下那杯酒，我会把它倒在他头上。”
　　没有听到任何疑问或感想，一串激烈的吻呼地压了过来，热烈地让人几乎无法呼吸。
　　基拉伸出空空的杯子，杯子里立刻被填满了清酒，惬意地抿了一口，看着午夜场钢管林立的酒吧舞台，心情真叫一个舒服。
　　“那个……基……基拉……”Penguin恭恭敬敬地拿着酒瓶站在基拉的身后，一脸小心地陪着笑。
　　“什么？”很不情愿地转过目光，基拉冷冷地问Penguin。
　　“时间已经很晚了。”感觉到自己的声音多少有点颤抖，Penguin就不明白了，眼前这个人明明带着面具，但是为什么就是煞气十足。
　　本来还有一句是我的卡真的要刷爆了，你难道要我找罗去借啊，还是被Penguin硬生生的憋了回去。
　　“算了……”基拉起身歪了一下，忽地一下靠在Penguin肩上，“回去就回去，我也想好好睡一觉了。”
　　肩膀上陡然多出来的热度让Penguin一阵脸红，如果可以，他很想冒死摘下这个该死的面具，那样一张脸，微醉的时候，应该非常吸引人吧？
　　就在这时……
　　“警告你，今天就算了，给你个警告，如果你档案再次摘掉我的面具，我就直接灭了你！”
　　Penguin只觉得一阵苦水在嘴里攒动，差点自己也一个趔趄栽下去。
　　你会窥心术吗？有没有搞错啊……
　　我允许你爱我，所以，除了白头偕老，你没有其他路可走。

　　爱情至上之石

　　那夜，后来，罗做了一个很长很长的梦。
　　梦里头，有一张暗红色的床，很大，他被一串铁链锁在床头，大声的呼喊，却无人应答。想打开铁链，却找不到锁扣。有人自身后抱住自己，暧昧而纠缠不清。
　　想推开，想躲闪，但是无论如何都不行。那双手触摸自己的感觉，让人恶心想吐。
　　浑身都在痛，无助地疼痛，迫使他难过地瘫在床上，动不了，逃不掉。
　　亲吻如游蛇，贪婪地附上敏感的耳根和脖颈，却让心跟着一起战栗着。
　　不断地告诉自己在做梦，无论如何都醒不过来，忽然，山摇地动地一震。
　　睁开双眼就看到尤斯塔斯那张被放大的脸。
　　“你不断喊痛，我抱你你却拼命挣扎，”基德的脸上写满了担忧，“不会是乔巴的药有什么问题吧？”
　　“不是，只是噩梦罢了。”起身看了看时间，已经是早上5点半。
　　心里再次默默诅咒了那个人祖宗十八代，罗一肚子郁闷地倒回床上。
　　那么久了，现在想起来，似乎只是一个梦一般，幸福的日子似乎来得太轻易，反而比梦更感到虚幻。
　　清晨的阳光温婉地掠过纱窗，懒洋洋地照在无眠的人身上。
　　Penguin可怜兮兮地在躺椅上窝了一晚上，睡得手脚酸软，结果睁开双眼就觉得自己真的到了天堂。
　　我靠！美人啊！！！还是全A裸的！！！！！我怎么早不知道基拉你还有这嗜好啊？？！！我的上帝谢谢你！！
　　“嗯～？”睡眼朦胧的感觉恰到好处。
　　可惜Penguin总是认不清，什么时候该离开，什么时候该呆在原地。
　　比如现在已经完全清醒的基拉，睁开双眼就看到一脸花痴相呆在原地的Penguin。
　　一场风暴在所难免……
　　走在购物大街上，罗极力想忽略一脸鼻青脸肿却一脸幸福的Penguin和满头青筋默默无语的基拉，远远得拉着基德走在此二人五米开外的地方。夏威夷的皇家购物广场的确不赖啊，跳蚤市场加上露天式的购物中心，随处可见的热辣美眉，养眼灿烂到不行。
　　基德显然更希望回到冲浪板上再冲几个来回，如果不是今天早上的服务生随口说了一句皇家购物广场非常不错，那只野猫绝对不会打了鸡血一样拉着他在这里瞎耗时间。
　　买了椰雕，买了印着阳光海岸的衬衫，吃了特色海味叉烧，在罗买下第三杯Crack seed（夏威夷特有干果）后，基德感觉自己的忍耐已经到达了极限。
　　“我说，特拉法尔加，不要像个女人一样东逛西逛买东买西好吗？有没有搞错啊？！”
　　“尤斯塔斯当家的，你要是不愿意那就回去当你的冲浪冠军就好了，横竖也没人拦着你。”就在这时，罗的视线忽然定格了，基德顺着视线看过去，是一家没有挂标牌的首饰店。
　　“进去看看？”
　　“好啊。”
　　店里，全是水晶饰品，繁复而华贵，完全不是夏威夷的本土风格，和那些粗犷的贝壳制品完全不同。店主只是安静地坐在角落里听着留声机，没有什么顾客，首饰的价格也昂贵得让人咋舌不已。
　　对这些完全不感兴趣，罗转身打算离开，就在这时，店主的声音清晰地传进他的耳朵。
　　“你，不要轻易离开最重要的人身边。”
　　“什么？”回头，却只看到店主又只是安静A坐在那里，顺直的金发掩盖在烟灰色的帽子里，细瘦的手指上，夹着一张看不分明的牌。
　　“那个人，是你的劫数，要小心。”
　　摇了摇头，罗回头，看到基德似乎还在对着柜台研究什么，懒得管了，甩门走了出去。
　　晚上，闲逛了一天的罗懒散地倒在沙发上，看着身边堆得小山一样的货物和累得手软脚软的Penguin，不由地叹了口气。几近疯狂的发泄式购物连自己都觉得很女气，也许那个家伙发飙说得也不是完全没有道理。
　　胡斯乱想之际，就感觉到一阵熟悉的气息靠近，睁眼就瞄到尤斯塔斯那张没血色的脸。
　　“我说……你发情是不是应该看看场合？尤斯塔斯当家的。”
　　就是因为这样说话才让人讨厌啊，基德在心里默默吐了吐槽，回头发现Penguin和基拉已经知趣地退了出去，似乎还很“好心”地帮他们关上门。
　　“我靠近你除了那当事你都联想不到其他什么？特拉法尔加，你的头脑呢？都被虫咬了？”
　　刚要骂回去，就感到手腕上一阵冰凉，下意识地抽了一下手臂，意外地被拉得死死的。睁开双眼，看到这个让人头痛的红毛正专心地帮自己戴一串手链。
　　很艳俗的粉红色水晶，切面精美，大大小小地拼接成一串。
　　罗只是看着皱了皱眉，并没有摘下来。
　　“你知道这很俗气，不知道为什么，就是想用这种俗气的东西留住你。”基德侧过身坐下来，看着窗外已经开始落下来的悉悉索索的雨滴。“呐，罗，你知道粉水晶是什么意思么？”
　　“我怎么会知道这么俗气的石头的意思？”手腕陡增的重量让人有点不习惯，罗无奈地看了看手链，水晶的成色很好，闪着些星星似的光芒的深粉色。
　　毫无保留付出的爱情，佛陀的泪滴，爱情至上之石，多么无聊的表白手法，尤斯塔斯当家的，呵呵。

　　乔巴不见了

　　“有未接？”拿起早起忘在床头的手机，罗无聊地翻看着通话记录。
　　全是艾斯。
　　“喂，什么事？”基德已经把电话回过去了。
　　“你们两个大闲人可算有时间接电话了！”艾斯的声音已经开始沙哑了，带着急剧的喘息声。“乔巴不见了！我和路飞去找他的时候他和他最近的研究资料都不见了！你和罗那边没事吧？”
　　“没什么人和你联系过？乔巴最近没有什么其他人来找过他？”基德忽然一脑门子的冷汗吱吱地冒。
　　“最近通话记录的联系人都联系过了，只有一个叫霍古巴克的药品供货商联系不到，也找不到人。”
　　“霍古巴克吗？”基德对这个人可是丁点印象都没有，但对面的罗显然对这个名字如雷贯耳，忽地从床上爬了起来一把抢过手机。
　　“霍古巴克？！你说那个人叫霍古巴克？！”罗的声音几乎可以称得上吼。
　　霍古巴克，药剂师默认的最大禁药供货商莫利亚的对外接触人。作为无证药剂师的罗对此人相当熟悉。可是乔巴开的是私人诊所，药物供货根本不需要接触到这个人，也完全没有这个必要接触这个人。
　　唯一的解释只有一个，为了配那支药。
　　“艾斯！！找人注意一下埃索拉，看看最近有没有什么异动，那里是他们的实验基地。”
　　挂断电话，屋里剩下的两人相对无语。
　　“看来假期提前结束了。”基德开始收拾东西。
　　“乔巴那支药肯定有什么蹊跷，多弗朗明哥那个狗东西闻到味道就跟过去了！”罗的眼前浮现着乔巴那个蓝幽幽的鼻子和友善的笑声，心里仿佛被拧了个死结，揪在那里，疼痛却无法解开。
　　早知道不该让Penguin那么快退出来的，那么急什么，该死的！
　　和夏威夷截然不同，名古屋已经进入寒冬，走出机场时，雪花已经缓缓落下。
　　打开手机，12月24日0点，平安夜，圣子诞生的前夜，天降大雪，神赐福给世人。
　　“呐，尤斯塔斯当家的，这是个好兆头吧？”
　　基德转身刚想吐槽，却什么都说不出口。
　　罗抬头轻声笑着，雪花洋洋洒洒地落在他的斑点绒帽和黑色的大衣上，猫一样缩在略有点大的呢子大衣里。雪花飘进领口时，瑟瑟地抖了两下，快速向着机场出口走去。
　　“等等。”听到基德的声音，罗顿了顿疾走的脚步。还未回头，就被一席温暖环住脖子和半张脸，熟悉的触感，是原本在某人脖子上的那条羊绒围巾。感受着那双手熟练地从背后将围巾在自己的脖子上打了个圈，在胸前扎实地系了个结，之后，拍了下后背。
　　“好了，这样就不会冷了……走吧。”
　　就是因为这样才让我觉得窝心啊，罗自顾自地走，并没有回头，却笑得一塌糊涂。
　　艾斯根本没来，迎接他们的却是意料之外的人。
　　香克斯和米霍克。
　　“呃？你不是当时车祸那个……？”罗盯着举着特拉法尔加・罗牌子的香克斯，一脸的诧异。不过不是他不想叫这个人名字，他是真不知道。
　　“原来是你小子啊？看来活的不错嘛，一脸阳光普照。”香克斯一副老熟人的样子搂了搂罗的肩膀，完全无视身边两束看上去不那么开心的目光。“我叫香克斯，和艾斯算是酒友吧，这位也是，米霍克。”
　　米霍克？好像有点耳熟嘛，基德在心里小小地念了一下，似乎在哪里听过嘛。
　　回到公司，一切开始回到正轨，基德利落地下达一连串的命令，所有的暗线开始启动，全线查找乔巴的下落。就在大家忙碌的时候，罗悄悄叫来了Penguin。
　　“你在埃索拉还有什么内线？全给我用起来。”
　　迅速地登陆电脑，潜进埃索拉的办公系统，可惜有人没眼福看到这一幕，Penguin一副黑客模样帅得冒泡的样子。
　　很快，Penguin找到了自己想要的。
　　“还有一个人在公司实验室挂名，他和你互不认识，只是和我在单线联系，所以我出来时唐吉诃德并没有察觉到他。”Penguin一脸得意地指着屏幕上的那张员工照片。
　　“你们两个……品味还真是出奇的像。”盯着屏幕上那顶绿色的帽子，罗相当无语。
　　戴绿帽子也总比你那诡异的纹身好点，Penguin在心里念了念，还是知趣地只是在心里念念作罢。
　　“可信么？”还是不放心。
　　“专业人士。”看着Penguin转身一脸自High的表情，罗无力地扶住额头。“我当时到底是哪根筋抽了怎么找你来搭档。”
　　不过那个男人显然真的可信，很快，乔巴被带到实验室3号“贵宾室”的信息就已经查到。
　　“呐，Penguin，你身上穿的就是那时候上班用的制服是吧……”
　　盯着罗的眼睛，Penguin知道自己的厄运到来了；因为种种原因，他一直除了两套工作服还没有制备其他衣物。
　　“好了，等等！你想干什么！我的帽子！我的衣服！罗！别发疯！喂……”Penguin绝望地发现，他闻到了迷A 药的味道……
　　如果此时有人闯进来，那么他一定会以为这是一场□。
　　10分钟后，对换好衣服的两人，一个全身麻痹地倒在床上，一个站在床边笑得一脸诡异。
　　捞起Penguin颈上的项链，项链的顶端有一个天蓝色天使扣袖珍水晶瓶吊坠，毫不犹豫地一把拉下来戴在自己的颈上，罗拽过那顶从未摘下绒帽盖住Penguin的脸，无奈地笑了一下。
　　“还好你的身材和我差不多，项链先让我用一下没问题吧，以后我会好好帮你撮合撮合你和那个面具；那个脑袋只会烧火的家伙要是没拿起帽子就抱住你那你就忍忍吧，希望等我带着乔巴回来你还能有命见我。那么，Penguin，谢啦～”
　　Penguin终于知道自己的疯狂到底根在哪里，跟谁学的，以及自己即将面对的命运……
　　佛主，上帝，撒旦，谁都好，救救我……！！

　　捕兽的夹

　　假Penguin的离开没有引起任何骚动和怀疑，包括罗压着帽子走过基德身边也没有引起基德的半分注意。走出大楼，夜色里，街道上满是庆祝和狂欢的人群，等待圣诞节来临的人们聚集在一起准备最后的倒计时。
　　没有开车，小心翼翼地闪躲着醉醺醺闹哄哄的人群，罗神色凝重地一步步走向埃索拉大楼，拿起Penguin的识别卡，咔地一声在识别器上刷了一下。
　　门刷地一声打开。
　　走廊空空如也，和离开的时候一样。
　　压低了帽檐，罗自嘲地笑了笑，当初装疯卖傻当失忆者，好不容易混到自由出入权限跑出来，结果却还要回到这个关了自己3年的鬼地方，果真造化弄人。
　　凭着记忆一路摸黑走到3号贵宾室附近，罗停下脚步，仔细观察周围的情况。从3号向内共有3个房间，里面向来只用来“招待”重要人士。而乔巴现在可能就在屋里。
　　这附近有不下5个监视器，避开监视器走进屋是不可能的，正在思考怎样进去，就听到有人走进。闪进身边的阴影里，罗看到几个身穿工作服的人拿着类似晚餐的东西走进3号房。之后，他听到乔巴的声音。
　　“我什么时候可以离开这里？”
　　“等你把配方说出来的时候，乔巴医生。”机械一样的回答和离开。
　　房门关上的刹那，罗确定自己听到了盘子杯子落在地上的声音。
　　“只有赌一次了……”
　　看到那些人离开，罗压低帽子尽量挡住脸走了过去。
　　乔巴正坐在椅子上发脾气，忽然，一丝声音自门口传过来，屋子安静下来，他瞬间冲到门口。罗的声音再次响起，声音很小，但很清晰。
　　“乔巴医生，不要说话，仔细听我说。”罗紧贴着门，声音慢慢地传了进来。“这里的监视器有10分钟的延迟，之前我在这里的时候就确认过的，希望他们没有改动过。一会我打开门你跟着我走快一点，不要回头，快点跑！出去以后混到外面的狂欢队伍里，他们没办法开车追过来。”
　　“好。”乔巴应着吞了口口水，紧张地手一直抖，然后，门开了。
　　拉着乔巴迅速向着门口跑去，很快，罗听到警铃刺耳地响起来。
　　“就快到了，乔巴，快一点！”看着快要关上闸的大门，罗开始有些急了，用力推搡着乔巴，向着门口冲过去。
　　门外，他已经可以看到喧闹着路过的人群，只要跑进去，就可以安全离开了，只要跑过去就可以了。
　　就在乔巴冲出去的刹那，左肩一阵剧痛，空气中传来带着消声器的枪响，罗的瞳孔猛缩，不是吧！？
　　妈的！左肩的剧痛渐渐浮现出麻痹感，全身的动作瞬间瘫痪，挣扎着拔出肩上的麻醉针，软软地倚在墙上。拿着麻醉针的手无力地垂下来，针筒掉在地上，一根手指都无法动弹，视觉和听觉也跟着退化……
　　最后一刻，罗看到那个男人正坐在椅子上轻笑着俯视着自己，去掉枪口上的消音器，交给身边的人。罗的视线终于一片花白，意识消失前罗很想大骂：
　　混蛋啊！有谁用抓逃兽的麻A醉枪抓人的……！
　　“艾迪，明天起你不用再跟踪他了，回去休息一下。”唐笑着打发走穿西装的男人，踱步走到罗身边，单手托住他的下颌，抬起眼神涣散的人细细打量。
　　“你知道自己最大的缺点是什么吗？特拉法尔加……遇到其他人为你牺牲你就会失去理智，这样的你拿什么赢我？”
　　“埃索拉一直很安静，之前除了公司职员没有其他人出入。”基拉拿着最后一张传真单走进基德的办公室，“刚才迎圣诞游A行刚刚路过那里，大概过20分钟就可以到我们这边。”
　　“不要给我说这些无谓的话，我想休息一下，你让他们继续盯着那边，已有异动马上报告我。”揉了一下发胀的太阳穴，基德思索着是不是需要上楼搂着那只猫好好补一下自己的时差。想着想着就已经走进电梯。床上，那个人未换衣衫，帽子斜扣在脸上，一动不动。
　　“怎么还在睡？你就不担心那个蓝鼻子小鬼了？”拿起帽子俯身就吻下去。
　　就在距离还剩下不到一厘米的时候，基德有种想杀人的冲动。
　　“Penguin！！”一把拉起眼前的人大力摇晃，“特拉法尔加那个混蛋哪去啦！！！？？”
　　Penguin觉得自己简直快被摇散了，他想说话，但连张嘴都很困难，看着基德那张抓狂的脸，Penguin有种想咬舌自尽的感觉。
　　不过，当他听到下一句话，他真的觉得自己还是死掉比较合适。
　　基德：“基拉！帮他恢复一下神智，然后让他告诉我特拉法尔加哪去了！”
　　看着基拉的拳头握得噼啪作响，Penguin的冷汗有如小溪一样瞬间浸透整个背心。
　　醒来的时候，四下依旧是一片黑暗。
　　单凭气味罗就可以分辨出自己在那里，这股掺杂了罂粟气息的熏香，只有一个人会用……
　　这也不奇怪。
　　罗想他这辈子里，有两个男人是他永远摸不透的。一个人表面上是个商人，却是一个药剂师和薰香师，了解后却发现这个人通过表面的商业网操作着地下的毒品和军火交易，还和政A府挂着似有似无的关系。另一个曾经表面上是普通的商业集团经理，却藏着一个巨大的黑帮组织，嚣张从不在意他人的眼光，以残忍和杀戮闻名，却在不为人知的时候温情脉脉。
　　此时的自己不怒不悲，躺在那里一动不动，静静地隔着黑布感受黑暗的安静，安全的颜色。
　　不过，很快，这样享受平静的机会大概不会多了。
　　一杯夹着冰块的红酒从天而降，猛地冲在脸上，让人无法隐藏地下意识打起冷颤。
　　“醒了就别装了，罗。”
　　所以说嘛，为什么要用‘不会多’这几个字来说‘平静’。
　　罗没有说话，也没有动。
　　气息慢慢靠近，似乎正对着自己俯身探下来。
　　不知道为什么，单是感受到这股气息就足以让罗有种想要尖叫的惊悚，他几乎是条件反射似的挺身伸手扣向唐吉诃德的喉咙。
　　咔地一声脆响，手腕脱臼了。唐抓着罗有气无力垂下的手，鼻尖轻轻触碰着泌出冷汗的颤抖的脸颊，他满意地笑了。
　　“Jango的手段果然高明，看来当初种在你心里那个恐惧的‘根’也已经发芽了呢……”

　　桃色的针剂

　　Jango其人，罗深恶痛绝。
　　作为一名催眠术的使用者来说，Jango算是登峰造极，不过这个用在哪里，就如原子弹掌握在正义的手中还是罪恶的手中一样，是很容易出现问题的。
　　Jango有出色的技术，可惜的是他对正义这档事是完全没有兴趣的……
　　当初唐为了防止罗落跑而命Jango对其做了点手脚。
　　从唐吉上次出现在罗眼前时，罗就发现自己会下意识地闪躲。而这次，畏惧感更加强烈。
　　该死的。
　　来自心底的恐惧是怎样都无法无视，罗紧闭双眼，用尽全力抑制肌肉的紧绷。
　　不能动，是肌肉松弛剂吧，就算用这个都还是会害怕的全身发紧啊，咬紧下唇苦笑，不知道乔巴现在跑了没有。
　　“到现在还能走神，我还真的有点佩服你了……”唐的声音温柔至极，到罗这里却如同魔音灌耳。犹豫之际，眼前的黑布被一把扯下，屋内灯光照得两眼发花，不由得闭紧双眼。
　　察觉到罗在避退，一只手掐住他的下巴，顺着脸颊上移，唐的手缓缓探入罗浓密漆黑的发，猛然收力。
　　“睁开！”
　　仿佛头皮要被撕扯下来的痛，罗被迫瞪圆双眼，死死盯着眼前放大的一张脸。
　　还是和结识的时候一样，浅金色的头发，上挑的墨镜，痞子似的笑容，为什么相同的一张脸，当初会有点崇敬的心思，现在却怎么看怎么恶心。难怪Penguin以前总是唠叨自己识人无能，看来还是有道理的。
　　“这么久不见了，你就没什么话给我说吗？”唐的语气如此温柔，不认识的人大概会以为此人天性就是如此。
　　不过罗深知，那么想简直就是放屁。
　　“我想起来了……所有的。”
　　“我知道。”唐松开手，看到罗直挺挺地倒回床上，左手缓缓抬起，拨开凌乱的额发。“如果你什么都没想起来，你就不会怕我。告诉你也无妨，那个心理暗示是，如果你恢复记忆，你会因此对最仇恨的人产生恐惧。”
　　俯身盯死那双银灰色瞳孔紧缩的双眼，唐的脸上笑意更浓：“罗，特拉法尔加・罗，从你在酒吧出现开始，我就知道，眼前这个人是个天才，或许只有你，可以完成那个梦寐以求的药。香水走私案之后，罗宾那女人找你开始，我安排了艾迪跟踪你们的行踪，直到……‘兰芯’首次试验。”
　　“那个人也是你杀的吧。”语气非常肯定，罗早就这么想，但亲耳听到又是另一回事。
　　“那是个饵，鱼儿上钩了就失去了他的价值。”唐说着熟练地解开工服的拉链，一只手滑上隐隐显着肌肉纹理的小腹，停留在心脏的正上方。“你这种人，摧毁你的身体是没有用的，只有抓住你的心，你的心在哪里，你才会为谁卖命。”
　　“啊，是啊。”罗费力转头注视着天花板，忽然嘴角勾起一个可以称得上温馨的笑容。“我恨不得把脑子里装的东西都给他，可惜他不是你，他不要……”
　　唐吉诃德看着罗的眼底闪出一丝明亮，有如深夜寒星，他听到：
　　“他只要我这个人，这就够了。”
　　本来停留在胸口的手瞬间转移到脖颈，这下死手的一掐，差点送了罗的命。就在意识快要远离身体时，唐松开手，慢慢坐起身，舒了口气，冷冷地盯着自己，好似要在身上挖两个洞一般。
　　敲门声响起，一个高盘金发的美女推门走进来，向着唐深鞠一躬后，微笑地瞄了罗一眼：“特拉法尔加原实验员，没想到又见面了。”
　　“穆妮医生，没想到你还活着，在这里被当狗使唤就那么有趣么。”虽然眼前的美女走在大街上足以让一群男人撞上电线杆，在罗的眼里，这女人就是一条毒蛇，比多弗朗明哥好不到哪去。
　　穆妮，本职内科医生，兼职药剂师，是唐吉诃德手下的实验员之一，喜欢人体试验。
　　当初罗被抓后就是被这个女人注射的兰芯，如今仇家相见，自然不会吐出一句好话。但当穆妮拿出一支粉红色针筒后，罗瞬间有那么点后悔，想必此女绝不会拿什么好东西伺候自己。
　　穆妮注意到罗一闪而过的吃瘪样子，越发笑得一脸灿烂，迅速将满满一针管的药剂推进罗的血管，收拾离开。
　　五分钟过去。
　　周身的燥热一股股涌向身体各处，身体只要微微一动，强烈的□感立即袭来，刺激着罗极力想维护的神智。
　　“感觉如何？穆妮的新药，还未命名，据她说可以让皮肤的敏感度增加10倍不止。哦，对了，我让她加了两人剂的达米阿那。”听到唐的话，罗已经不打算回答了。
　　现在就算张嘴也吐不出答案，只会是让人脸红心跳的声音，傻子才开口。
　　脑海中浮现一日他和基德聊天时的对话。
　　“你知道一只豹子可以活多久吗？”
　　“那可能要看猎人怎么想了。”

　　生死的分离？

　　不急不忙地伸手褪下罗的衣衫，手指抚过精瘦的腰线，感受身体本能的阵阵战栗。唐显然很满意罗现在的样子，没有攻击力，没有平日的嚣张，没有那种阴沉的锐气，任己摆布。
　　紧咬下唇，嘴里渐渐传来腥甜的气息，罗有些无助，以前，就算这样，他也不会害怕。可如今，心里竟隐隐地有那么一点委屈。不是那双手碰到自己，会难过恶心的头脑眩晕。
　　跟着雷利四处串的时期，这个绰号冥王的大叔，总是把一句话对着自己耳提面命。
　　“要认得清谎言，受得起敷衍，挺得住欺骗，忘得掉诺言，放得下一切。违背其中一条，小子，你就有的是苦头吃。我们这种人，做出这些伤天害理的事情后是没什么人性可言的，活下去比履行什么坚定地承诺誓言都重要。”
　　那时他只记住了最后一句话。
　　刚认识唐的时候，酒吧里，他说：“你跟着那老头瞎折腾到底为了什么？”
　　“不为什么，无非是活的舒服自在。”仰头靠在卡座沙发上喷烟圈，被问过太多次，罗这句话说得如同背书。
　　“只是舒服自在？”唐吉诃德的眼中浮现出嘲弄的意味，“罗，以你的能力，随便一个‘正常的’工作你都可以活的自在舒服，何须跟着冥王做这种掉脑袋的活。你背这句话背的都不累？”
　　依旧仰着头靠在沙发上，但罗的表情明显僵了一下。
　　“你其实一直都在找引起你兴趣的事，罗，那些鬼话你就留着哄小孩子去吧。”唐喝光杯子里的最后一口酒，起身离开酒吧。
　　良久，罗面无表情的直起身，看到桌子上留下一张名片。
　　唐吉诃德・多弗朗明哥
　　电话：****-****-***
　　“呐，你要走我不会拦着，不过那个人远远比你想象的和听到的还要恶劣。”雷利接过罗手中的名片，表情有些凝重。
　　一时的犹豫，错误的崇拜，最后留下毁灭性的打击。
　　艾斯火烧眉毛地回到公司，刚刚关上车门就听到一声熟悉的哭喊。
　　“艾斯！！……555555……”
　　“乔巴！？你怎么回来的？”你知不知道我们都快急死了！
　　正打算一记爆栗赏过去，乔巴的下一句话却让艾斯的心情瞬间坠入谷底。
　　“艾斯……救救罗！！快去埃索拉！！”
　　“马尔科！！让开！！”推开刚刚把摩托停稳的马尔科，艾斯一把揪住乔巴拽上车，飞驰而去。前者犹豫片刻，果断地拨通了老爹的内线。
　　“老爹，是我，乔巴回来了……嗯，我知道，不过他已经跟着艾斯又跑了……好像说去救特拉法尔加……通知那边吗？……好的，我知道了。”挂断电话，正准备再次拨号时，手机却再次震动起来。
　　是基拉。
　　“你们那边有消息吗？”
　　“有。”
　　“医生人在哪？”
　　“回来了。”
　　“哦，那就好。”
　　“对了，艾斯和他又走了，……好像向着埃索拉去了，听说去就特拉法尔加什么的，……他不是和你老大在一起吗？喂？怎么挂了？”
　　拇指轻轻曾去唇角的鲜血，去掉墨镜的唐看上去充满邪气。轻轻挥手抚过蜜色的脸颊，反手一耳光刮过，右手捏住罗的下颌，眼神有些许的闪烁，不自然的微笑标示着十足的恼怒。
　　“特拉法尔加，现在惹火我可不是什么明智的选择……”
　　“不能一口咬死你，图自己开开心也不错。”罗的声音懒懒的，舌头卷走嘴角的血丝，看着一脸光火的唐，收拾心中所有的畏惧，笑了。
　　圣诞节的钟声徐徐传来，绚烂的礼花在空中炸开，将远远得夜空映得如同白昼。
　　“圣诞节你比较喜欢什么礼物呢？罗？”
　　心里凉到冰点，罗屏住呼吸，目不斜视地凝望着闪动的樱桃红焰火，他想起，就在昨天，在夏威夷的购物广场上，基德问过同样的话。后来就收到那挂手链。
　　手链？不见了！
　　“被我扔掉了，”唐的表情告诉罗，事实绝不是那么回事。
　　颈后被一手刀扫过，唐吉诃德扶住晕倒的人，笑得有些残忍。
　　“如果让他看到死掉的你，那小子会是什么表情？嘿嘿……”
　　当基德和艾斯来到埃索拉时，已是人去楼空。
　　跟在基德身后，艾斯什么话都没说。两人默契地跟在Penguin身后飞跑，就在去推虚掩着的门时，基拉从身后飞一样穿过两人，将走在最前面的Penguin扑倒在地。
　　一声巨响，是炸弹。
　　被困在座椅上的人已经血肉模糊，肢体散落一地，分辨不出原来的样子。炸弹似乎是被捆在这个人的身上，现在看上去惨不忍睹。视线掠过，基德猛地冲进地上那摊血污，拎出一串手链。
　　艳粉色的水晶手链上，血迹斑斑，鲜血顺着水晶点点落下，发出黏稠}人的滴答声。
　　眼前的一切好似一幅被拆散的拼图，瞬间支离破碎，浮在血沫上残缺的皮肤，有那么熟悉的纹身。

　　九命的猫

　　艾斯拿着乔巴的化验单，踌躇在化验室死活不动地方。
　　化验单上白纸黑字写着：DNA匹配成功，现场残余皮肤血液抽样化验显示与特拉法尔加完全匹配。
　　完全匹配，标示着一个残忍的结局。
　　怎么办啊基德，艾斯忽然有那么点头痛，该怎么说呢。这个人，从埃索拉回来之后就不吃不喝不哭不闹不说话不睡觉，完全把自己当铁人在用。把基拉在内的所有人都支了出去，追踪唐吉诃德的下落。
　　“休息一下吧，不吃东西睡一下也好。”加了蜜糖的热牛奶放在面前，基德木然抬头，面无表情盯着艾斯。
　　“艾斯……”结果牛奶捧在手心，基德的眼神失去原有的光芒和锐气，徒留一片黯然。“他就这么死了？怎么就这么死了呢？猫不是都有九条命吗？你看我的手……他昨天还在我的怀里，他昨天还在机场，带着我的围巾，疾走在通往出口的路上。要是……要是我那时拉住他回去，是不是他就不会死？是不是他就可以活着，和以前一样，对着我吐槽，坏坏地笑一下，然后叫我尤斯塔斯当家的，然后说点什么……”
　　咔地一声，杯子碎裂，无视杯子上的裂痕，烫手的牛奶顺着指缝倾泻着。
　　你怎么就这么走了，怎么就这么走了，你就敢这么走了！！
　　泪水，终于夺眶而出，一串串落下来，砸在手背上，颗颗碎裂。
　　我爱你，说100遍都不嫌多，但你现在听不到了是吗，什么都不知道了是吗……
　　看到眼前的男人孩子一样哭得涕泪横流，艾斯的心仿佛扭成一个结，难以道明的纠结和难过。不过，这家伙能哭出来就可以了，能这样发泄出来就好……就这么哭一次吧……
　　睁开双眼，才发现，正在天空中，机窗外，云海茫茫。
　　“呃……”左手痛到仿佛骨头裂开一般，一阵头晕目眩后，罗终于意识到，问题出大了。
　　“37小时，特拉法尔加先生，你的恢复能力还是那么强。”穆妮拿着病历本正专心地记录着什么，“失血55%，左手移植后居然还能活下来并且只昏迷30几个小时，真是不简单。正常人失血50%就是在鬼门关走一回了。”
　　“辛苦了，你去休息吧，穆妮。”唐微笑地盯着一脸苍白的罗，笑容满面。“你的手，应该开始有知觉了吧。”
　　左手已经可以活动，但，那绝不是原来的那只手了。
　　“这是谁的？怎么回事？！”
　　“那个人已经死了，带着你的手，你的血……在尤斯塔斯・基德面前。”
　　转头看了看一脸煞白的罗，唐抿了一口杯里的酒，露出难以琢磨的微笑。
　　“你已经是个死人了，特拉法尔加・罗，这点你最好记住。”
　　拉斯维加斯的饭店里，奢华到让人惊讶的房间里，罗面无表情地坐在沙发上，浴袍松垮地裹着精干的身躯。脖子上戴着浅灰色石头质地的项圈，精细的雕花看上去价值不菲。
　　但整个人却有些疲惫的意味，双眼凝视针脚细密的左手腕伤口，如果不是缝合线，很难想象这是一只移植的手。摸索过石质项圈，严密没有一丝缝隙，完美的无缝焊接工艺。
　　海蝼石，无腐蚀性的接触性麻醉器，价值赛过黄金。佩戴后整个人处于半麻醉状态，不会影响正常生活作息，但会失去长时间和快速行动的能力。罗做过测试，只要行走10分钟后，就会如同力量耗尽一般，气喘脱力。
　　如果想这样的方式逃走，看来是行不通的……
　　就算不能逃走，至少也应该想办法通知他的，那家伙要是以为自己死掉，不知道会做什么事情出来。
　　这个饭店里，没有电话，没有电脑，没有任何可以和外界联络的工具。
　　只有一个该死的艾迪。
　　有点气馁地吐了口气，闭上双眼，罗的大脑开始光速运转起来。周围的一切，可以接触到的人，一一被过滤和小心地筛选着……
　　不要做傻事，尤斯塔斯当家的，再等等我，再等我一下。
　　唐的手指带着温泉的气味触碰在皮肤上，没有预兆的直接接触，还是让罗猛然萌生恐惧，下意识向后一让。身体迅速被大力转回来，火热的气息近在咫尺。
　　“你还在怕？”噗地笑了一下，唐放开压制罗肩膀的双手，停住了下一步动作，转身走向门口。
　　“在我改变主意之前你最好赶快写好配方。”
　　房门关上的刹那罗以为自己听错了，就这么躲过一劫，虽然有些奇怪，却总归让人松了口气。
　　紧绷的精神一瞬间放松下来，放任自己陷进松软的沙发里，定定地凝视窗外清亮亮的月，握紧双拳任指甲嵌进肉里，想开口说点什么，可嘴里一滴水都没有喝过，发出的声音都不像自己的。
　　“尤斯塔斯……再给我点时间吧……”

　　再见拉斯维加斯

　　“如果我把兰芯配方写给你，是不是我就可以回日本？”倚坐在大理石飘窗上，罗安静地研究窗外拉斯维加斯赌场纸醉金迷的夜景，忽然冒了这么一句。
　　“对，你写了配方，就可以回日本。”这次唐回答的利索干脆，但换来的却是一声嗤笑。
　　“多弗朗明哥当家的，回到日本我还是一样关在那间该死的屋子里，那我宁可在这里享受我的五星级服务。”皱了皱眉头，罗不禁有些好笑，自己是傻了还是疯了，竟然指望用兰芯来换一个不可能的所谓承诺。
　　难道失血过多还没好利索？还是最近脑子里被某种红色的东西充的太满，思维有那么点短路了？罗自顾自地抓毛纠结起来。
　　此举落在醉意朦胧的唐眼中倒很像一只窗台上抓狂跳脚毫无章法的猫，这个突如其来的想法驱使他自然靠了过去，拉过尖瘦的下巴对着那唇一口吻下，换来的是毫无疑问的强烈反抗。
　　罗不带一丝犹豫地拿起酒杯向着唐的喉结袭来，带着一击必杀的决绝；唐伸手格挡，却还是碰掉了眼镜，□出来的，是一双夹杂了醉意怨气以及□的眸子。
　　可是，这样的一双眼，配着的唇角，却泛出诡异的可以称得上温柔的笑。
　　罗的瞳孔明显地缩了一下，被压制的疼痛让他本能地察觉到危险，唐奇怪的，一反常态的眸子，以及几乎连周围空气都要压迫过来的压抑感，让他有种某种熟稔的事物忽然间质变的恐慌。
　　这个人，对自己，本就只是利用；性事这东西，最多算是一种欺侮和戏弄，从未有过如此明显的欲望。
　　他是来真的！罗到现在才发现这个现实！
　　“还想搏死一击？！罗，你真的惹火我了。”
　　唐说完这句话后，罗就再也没有从他那里得到哪怕一次反抗的机会。技巧和力量的强势铺天盖地的压倒一切。现在眼前的这个人，不再是那个似乎有些犹豫又有些强势却迟不下手的唐；毫不容情的压制，没有任何咒骂也没有任何恼怒，甚至连呼吸都异常沉稳；仿佛在专心致志地制服一只性格暴戾却皮毛靓丽的珍兽，力道精准到位，却不伤及要害；每次下手都在强烈地消耗着罗本就不多的体力，偶有下重招也必让自以为完全熟悉痛感的罗冷汗湿背。
　　这是一场完全一面倒的战争，也是一场□般的□。
　　强制性的性事，说白了也不是第一次遇到。
　　而且除了那只叫尤斯塔斯的混蛋红毛以外，都是同一个人。
　　两个人唯一的共同点却都是一样的禽兽。
　　罗晕倒前心中默想不知道这算不算是种悲哀。
　　“基德！！！！”
　　就在乔巴医生惊叫着闯进基德办公室时，不由地被眼前的人吓个半死。
　　这个，这个精神萎靡两眼凹陷头发散乱的人就是之前那个嚣张得吓人的尤斯塔斯・基德？？？！！！本着医生的责任感乔巴还是凑上前去摸了摸脉搏。
　　老天保佑，这是个活的……
　　“老子活的好好的，你他妈的没事别来烦我！”睁眼看到乔巴居然在确认自己的死活，这对基德来说打击的确不小。
　　“要不是为了罗，我管你死活。”一脸委屈嘟囔着，乔巴将一张化验单甩手丢给基德。
　　“不管是活人的还是死人的化验单，我都看不懂，解释一下。”把化验单推回去，基德并不是有意不看，而是几乎不眠不休的工作，让他的视力出现短暂的模糊。
　　“罗可能没有死。”乔巴看似犹豫的话透露着完全的肯定。
　　“你说……什么？”基德的眼瞬间一亮。
　　“现场虽然有罗的血，可是我后来多点抽样时发现，那里还有另一个人的DNA，皮肤也是，皮肤组织上来看，除了那只手部皮肤，其他的残留皮肤也不是罗的……喂！你要去哪里？？！！你太久没休息进食了，现在很可能低血糖晕过去的！！”
　　完全没有听到乔巴在身后的大喊，基德的心中只反复再反复地念着一句话。
　　感谢神灵！感谢耶稣！感谢佛陀！随便感谢什么！！老天！他还活着！！！
　　基拉正在机场纠结怎样才能查到乘机人员的详细信息，转念一想，唐吉诃德那样的人是绝对不会二到通过乘机来给自己留下一道可以追踪的线索，不禁有些气馁。
　　回头，看到Penguin正一脸严肃地在笔记本上和不知道什么人互通着什么消息一样，基拉好奇心驱使走过去，才发现此人正在迅速地侵入附近所有的私人机场主机调查私人航班信息。
　　“看来你还是有些用处的嘛。”抛开色狼白痴反应迟钝这些缺点，基拉终于发现此人一个优点，马上大方地给予充分的肯定。
　　“找到了！找到了！”Penguin忽然爆发的一声很是吓了基拉一趔趄，之后听到的信息却让他振奋异常。
　　“你看！多弗朗明哥私人机场有出事那天的起飞记录！还是加密记录，同乘人员：吉尔・穆妮，特拉法尔加・罗！”
　　基拉一阵惊奇，一是特拉法尔加还活着，二是Penguin这个人居然也有这样的才能。双重的震惊让他在愣了很久很久以后才发现裤兜里的手机在震动。
　　“基德！特拉法尔加还活着！他们现在很可能在拉斯维加斯！”
　　基德的语气却已经完全平静下来，却依旧夹着难以言语的喜悦和振奋。
　　“基拉，带上人，目的地，拉斯维加斯。”

　　再遇战鬼韦伯

　　如果不是腰酸背痛，罗可能真的会以为之前的一切只是一场噩梦。
　　然而挣扎着爬起来时，因酸软的四肢和腰部的疼痛再次倒回床上，这一切都证实着昨夜疯狂的一切。
　　这个可怕的人，毫不犹豫地，或者可以说是不管不顾地做了这一切；那不是惯常的情爱，那是完全不管一方死活的，行凶一样的简单的□。与其说是情爱，不如说是一种所有权的标注。身体四处遍布各种吻痕和淤青，强行扶住床头撑起身子的瞬间，沿着大腿蜿蜒而下的液体顷刻击溃了罗赖以生存的理智。
　　“多弗朗明哥！！！！！！你他妈的！！！！！！”
　　吼了一嗓子后，罗陡然发现一个让人振奋的现实：
　　这个屋子现在没人！
　　来不及多想，罗强忍着起身随意抓起一套衣服，一下一下挨到门口，解开门锁轻手轻脚走出门去。
　　谁知，刚刚走过一个走廊，就听到一声熟悉的声音：“他跑了！”
　　是艾迪。
　　罗心中一惊，也顾不得疼痛无力，迅速闪身拉开一扇门躲了进去。
　　屋内一片漆黑，屏住呼吸，身体贴在门上，直到听到一群人的脚步声呼啦啦地冲进电梯才呼地出了口气。
　　就在这时，罗惊讶地发现一个让人郁闷的事实，屋里还有一个人！刚才一直太过于在意外面的一切，完全没有在意这间漆黑的屋子居然还有人。
　　现在的罗只期望自己可以遇到一个不喜欢多管闲事的人，或者一个弱于自己的也好。
　　可当那人以极快的身手扑向自己时，罗似乎看到了死神的存在。被堵在墙角的刹那，罗实在有些憋屈，心中纳罕着我怎么就混到这个份上了？？
　　“特拉法尔加・罗！你怎么会在这里？”
　　熟悉的声音倒是让罗心中一松，随后整个人脱力似的瘫倒下去。
　　“韦伯……帮帮我……”
　　“喂！特拉法尔加！喂！你给我醒醒！”韦伯死命拍了拍罗，后者丁点的反应都不给一个。这时，他发现，这个人的衣服下，藏着密密麻麻的伤。
　　“你到底遇到什么了啊？我的天……”就是韦伯，看到罗的样子，也吃惊不小。
　　“你说他们会在什么地方啊？”Penguin一屁股坐在路边的石阶上，死活都不挪一步，身后，基拉正一脸恼怒地YY着是就地正法这只没用的笨鸟比较快还是让他留在这里自生自灭比较合适。
　　就在Penguin再次拒绝走路后，基拉可怜兮兮的忍耐力终于被逼到了极限。
　　一爆栗铲在Penguin头上，可怜的人抬头，立刻看到冰凉凉的面具后面，寒光四射的光。
　　“是我这里一刀秒了你……还是你自己起来好好跟着……选一个吧。”
　　“我……我看我还是……”话音未落，就听到Penguin百年不响一次的手机滴啦啦地叫了起来。
　　“韦伯？他不呆在南美好好倒卖他的兵器，给我打哪门子的电话？”Penguin在基拉和基德探究的目光下，迅速接起电话。“啊，你不知道我已经不倒卖军火啦？还给我打什么电话啊？嗯？你也在这里？不见不见……什么？！你请客？？！！那我们见见也好，正好你还可以帮帮忙。”
　　看着Penguin一脸有饭就是爹的表情，基拉马上后悔自己刚才怎么没一刀宰了这个没用的。
　　香波地酒吧的五星级餐厅里，身着西装的韦伯看上去精悍又有些诡异，只不过精悍的是身型，诡异的是纹身。基德倒也无所谓，反正已经知道罗就在拉斯维加斯了，也就不差这一顿饭的功夫了。
　　不过让人奇怪的是，韦伯一道菜也没点，一个人独自喝着苏打水。
　　“喂！我就说啦，你这个铁公鸡也有请客吃饭的时候，简直比让尤斯塔斯那个白痴金盆洗手还难……哦！干什么打我……”捂着一脑袋的大包，Penguin泪眼迷蒙地盯着怒火中烧的基拉。
　　我到底在火什么啊……其实基拉自己也很纠结。
　　“我的礼物全准备在屋子里，不过不是给你，Penguin。”韦伯淡定地瞄了眼前唯一的熟人一眼，目光在基德和基拉身上停留良久，仿佛在极力分辨什么。
　　终于，韦伯的目光停留在基德身上，扶额叹了口气。
　　“那个人果然没说错……那么你就是尤斯塔斯・基德？”
　　“啊，就是我。”基德倒是抱着无所谓的心态，盯着眼前的印第安打扮的男人。
　　“你跟我走，我带你去看看。”
　　韦伯自顾自的说完话，起身就向着电梯走去，根本没给基德一点点发问的机会。
　　“你这朋友什么东西？和那野猫一样没教养……”念念叨叨归念叨，不知道是好奇心的驱使还是什么，基德还是迈开脚步跟了上去。
　　隐隐觉得事情就是有那么点不太对。
　　走到屋子门口，韦伯停下来，站在门口，一点没有要开门进去的意思。
　　“你进去吧。”
　　“哈？”
　　“我说，你自己进去看看就什么都知道了……”韦伯不知道该用什么话解释才正确，屋里的景象的确是不适合他进去插一脚的……
　　“切，搞什么啊？”基德嘀咕了一句，呼地推门走了进去。
　　屋里，床上，躺着一个人。
　　有些肿胀的唇角，隐隐透着灰色的满是汗水的额，紧闭着的双眼上，眉毛紧紧地搅成一团；短而凌乱的黑发因津津的冷汗而湿乎乎地贴在头上，露出的脖颈上，七七八八地布满了青紫色的吻痕；呼吸混乱，粗重到让人听着心寒；一切的一切都表明着高烧的症状。
　　基德感到自己的呼吸也快跟着停止了，眼前的人，在白天的云彩里，在夜晚的星空中，在自己的梦里，在一切一切不能自己控制的脑海中，一直出现……
　　他张了几次嘴，怎么都无法叫出那个名字，定定地在原地停了5秒钟，终于沙着声音叫了出来。
　　“特……特拉法尔加・罗！！！！！”

　　被打包的杯具

　　再次醒来时，罗看到手边那颗熟悉的头，火红色的头发还是一如既往的耀眼。
　　刚刚伸手抚过发丝，基德猛地醒了过来，一双眼睛盯死了罗。
　　“你……”什么话都没来得及说出口，铺天盖地的吻就迎过来，直到让人差点窒息。基德什么都不说，只是安静地搂着他，用力之大，让罗以为自己的肋骨会嵌到肺叶里。
　　“咳……咳……松手，你这白痴属什么的？这么大的蛮力！”
　　“混蛋！我以为你已经……”
　　有些说不下去，这个该死的、自作聪明的、不愿求助的野猫，在自以为失去他的时候，才让他尤斯塔斯知道什么叫真正的难过。
　　“你要是再敢……我就……”再敢怎样，又能怎样？他知道，再发生这样的事，他还是一样会那样去做。
　　“算了……”
　　“我在哪？”环顾屋子，好像已不是拉斯维加斯，罗不禁有些惊讶。
　　“回家了。”基德走到屋角倒了杯水递过来。“你昏迷了整整一个礼拜，我们费了很大的力才顾了架私人机把你弄回来，乔巴为了你，就没怎么休息，昨天晚上要不是我说我亲自来看着，他大概又要在这里守夜了。”
　　回家了么？罗舒了口气，这几个字现在听起来简直堪比天籁。
　　“韦伯呢？”
　　“他还有事情要处理，不过看样子也被你吓得不轻，说过等那边的事一切办完，会绕过来看看你，嗯，顺便帮你解决一下你脖子上那个碍眼的东西。”基德说着，嗖地窜上床，掀开被子就窝进去，一把搂住还没来得及反应过来的罗探头又是一吻。
　　“话说我就是没有功劳也有苦劳，讨点赏不为过吧？”话说着，手已经不老实起来。
　　“也就是说……是你这个变态让我在这里裸睡？！”罗终于可悲地认识到自己是以怎样的姿态躺在这里了，恼怒之下，伸手就拦住摸索过来的家伙。
　　格挡的手被温柔地握住，湿热的吻已经印了上去，突如其来的温情戏码让罗反而有些难以接受。
　　“你……怎么了？”
　　没有回答，吻掠过唇，滑过胸前，一路移到腰线以下，双手环上腰际，拒绝了罗不自然的躲避。渐渐地，罗发现，他什么都想不了了。快感有如海浪，一波波扩散到身体的每一个角落，酣畅淋漓。
　　腾云般的□后，罗失神地松开插入火红色发丝的双手，凝视着附上身来的人。
　　就在基德打算继续下去时，罗仿佛一瞬间打了个激灵，陡然冒出句话：
　　“Penguin呢？”
　　“这个……你……最好……自己……问问他吧……”
　　不知道是神经有点衰弱出现幻觉还是眼睛出现问题，罗发现，基德的嘴角和眼角同时出现很有喜剧效果的抽搐。
　　镜头调回到拉斯维加斯的那个晚上。
　　被晾在漏下餐厅的Penguin和基拉阴影对面具地坐了半个小时，就在Penguin以为自己快要被石化之时，服务生友善地走了过来。
　　“两位先生请问需要点什么？”
　　基拉本来很想说什么都不需要，但是诚实的肚子在服务生话音刚落立马咕噜噜地吼了一声。
　　Penguin猜测，要是没有面具的遮挡，这家伙八成已经变成番茄，通红的脖子就说明了一切。
　　于是Penguin决定，为了所谓爱情，牺牲一点点小钱也是应该的。
　　“那就给我们一瓶克莱门红酒，一份洋葱汤，一份炸凤尾虾，一份爱尔兰烩羊肉，一份甜玉米沙拉，一份印度咖喱鸡饭，一份土豆泥，再来一份香草圣代，谢谢。”
　　“没想到你还挺懂西餐。”基拉实在是没话找话，不过对于西餐这些，他是真没什么研究。
　　至于Penguin为什么知道，这就要回忆一下他是跟着谁在欧美胡混，如果不快快学习到这些有的没得，被天天吐槽的滋味可不是闹着玩的。
　　所以基拉的这句赞扬，在Penguin的心中却真正勾起点不好的回忆。
　　两人默默地等着菜被一道道传上来，安静地各吃各的，之后对着一桌子的空盘空碗空酒瓶子发愣。
　　“结账。”Penguin说着，居然摸了张黑卡出来。
　　要知道，他一直跟着罗倒军火，有些积蓄那倒也是正常的。
　　只是比起天天跟着基德被欺压得喘气都困难的基拉来说，那也就称得上大款了。
　　当服务生毕恭毕敬地将卡和消费清单端回来时，基拉对Penguin的好感倒是多了不止那么一点。
　　接过基德的电话后，酒足饭饱的两人终于松了口气，鉴于多弗朗明哥尚未离开，所以大家决定停留两日再做打算。基拉本意打算去见识一下拉斯维加斯热情洋溢的姑娘们，但是Penguin一脸正经地给基拉讲了有关于欧美性病史和艾滋病传染途径等等一系列课程后，基拉无奈地点头留下。
　　Penguin“体贴”地支付了套房的费用，基拉也就将将就就跟着住了进去，没办法，基德看来必然会留宿韦伯那里。
　　就在基拉冲凉吹头正打算舒服地睡上一觉，门响了。
　　Penguin端着两杯威士忌站在门口。
　　“喝一杯？”
　　“嗯，好。”
　　基拉对于酒的执着就好像基德对于罗的执着一样，有着命运都无法改变的欲望。
　　Penguin在其中一杯里稍稍做了点手脚，他用了罗在夏威夷的时候给他的药水。
　　不过，报应总是来的飞快，特别是Penguin这种本身运气就只能用负数来形容的人。
　　当时罗是这样说的：“这个药一定要你喝，如果弄错了那你最好赶快跑。”
　　只是Penguin已经完全忽略了这句话，他Penguin的印象里，药，都是给其他人准备的……
　　当基拉毫不犹豫地一口喝下去时，Penguin的嘴角不住地上翘。
　　杯具，往往就是这样产生的……

　　PK?KP!

　　门关上的瞬间，Penguin觉察到事情有那么一丝不对劲，但此人向来以后知后觉闻名，并未发现事情的根源在何处。
　　基拉失去理智的时候基德他们送给外号一个――杀戮武人。
　　不过这个外号仅仅限于械斗和枪战时候，对于现在精虫洗脑的基拉来说，那又是另一回事。理智失去一半，浑身的燥热不断地奔涌向小腹，他有些难过地扶住桌沿，但很快，大理石桌沿被一把抓碎成渣。
　　Penguin被眼前的人吓得不轻，当他想再度打开保险栓的时候，他已经失去了逃走的机会，完完全全。
　　基拉一把扯下面具，原本清亮的眼睛布满了血丝，看上去有如捕食的虎狼。
　　就在Penguin的手碰上保险栓时，基拉的手已先行而至，反手扣住Penguin的手腕一甩手将他丢向身后的单人床上。
　　嗯，还挺软和。不知道是不是短暂的精神失常，Penguin的脑海中居然最先浮现的是这句足以让自己吐血半斤的傻话。紧接着，本想苦笑的他却连一个所谓的笑容都挤不出来了。
　　从四柱床的幔帘上拉下的绳子，基拉利索地将Penguin的双手反剪身后，捆个扎实。
　　更加让Penguin郁闷的是，那绳结，还是水手结！！如果直接拉动，会立刻变长死结。
　　基拉不管不顾地一把扯下Penguin整天遮挡半张脸的帽子，之后……当场石化。
　　Penguin为什么要带帽子呢？这就说来话长……关键时刻，长话短说。
　　当初和罗搭档的时候，罗对着Penguin说的最后一句话是：“买个帽檐足够长的帽子，挡一挡你的脸。”
　　Penguin：“不好意思，我的脸很见不得人？”
　　罗：“当然不是，我是为了你好，那脸会让你很吃亏吧。”
　　基拉的视网膜上，清清楚楚地印着一双桃花似的眼，黑白分明，眼角微压，浓黑的卷翘的睫毛有如两把刷子，配上粗细恰到好处的眉毛，那感觉……
　　就连被□烧昏了头脑的基拉也对这个始料未及的结果报以低头扶额，半响一个字都说不出来。
　　难怪他要戴帽子啊……
　　“你……比我想象中，好看得多嘛。”
　　没话就别找话说，Penguin本来打算吐槽两句，结果对上基拉的眼睛，立刻闭起了嘴巴。
　　基拉俯下身来，好像尝试一般，轻轻碰了碰Penguin的唇，好像在说什么，又好像只是嘟囔一下而已。
　　不过Penguin还是听清楚了。
　　基拉说：“以前都是和女人的，我该怎么办呐。”
　　Penguin马上认真考虑冒着扯断双手的危险迅速逃离这里的可行性。
　　可仅仅停了几秒钟，基拉已经懒得多想下去，双手扣住Penguin的颈项，带着咬噬的舔舐，直到浅浅地尝到一点甜腥的味道才停下来。
　　嘴唇出血了吗？Penguin犹豫地舔了一下下唇瓣，他自是没想过，这个煽风点火的动作在看着的人眼里有何感想。骤然攀升的体温让基拉决定不再做任何忍耐，湿滑的舌尖打着转滑过Penguin的锁骨，伸手拉开浴袍上的腰带，一口咬在胸口，用力吸噬，点点红斑沿着胸口一路向下散开。
　　全身□的Penguin已经完全陷入危机防护状态，拼了一样拉扯捆在手上的绳带，当然，都是徒劳。
　　“喂！别再往下了！”
　　“呵呵……”基拉的脸上浮现出一个大概可以称作微笑的表情。“你……腿夹这么紧算是欲拒还迎吗？”
　　“迎你妈！去死吧你！”可怜Penguin终于崩溃了……
　　基拉低头硬吻上Penguin的唇，咬了两口才松开，他已经忘记了自己身处何方，忘记了自己之前如何讨厌身下这个人，他现在只知道，他需要得到什么。
　　“后来？”罗一把拉住Penguin的衣领，表情上写满了你活该和没智商。“你就……？”
　　“被他上了……”被拉住衣领的人浑身上下散发出悲苦的气息。
　　“有何感想？”
　　“疼……”
　　“算了，你就认了吧。”拍了拍Penguin的肩膀，罗无聊地闭上眼睛继续打起瞌睡。
　　“喂……”你都不打算安慰安慰我啊……什么朋友啊……Penguin一脸憋屈。
　　“行了，他只是想知道你到底有多惨而已，你什么时候见到他安慰过谁？做什么梦，滚滚滚……”一旁实在看不下去，基德忍无可忍，两下把Penguin送出门一把将门反扣上。
　　“我说，说起来你这大休特休怎么看都有10好几天了，也不走动走动，就是坐月子也没你这样的。”无奈地给床上微笑的人递上一杯咖啡，公司那边他和基拉走太久，乱得一锅粥，偏偏这个可以帮忙的人死活赖在床上养大爷，就是不挪窝。
　　“做个屁的月子，赌城那边险些去掉我半条命，你知道失血和断手什么滋味么？尤斯塔斯当家的或者你想试试？”罗没好气地啄了口咖啡，左手碰到海蝼石项圈，眉头又是一皱。“韦伯过两天过来，等这个碍事的圈去掉我会去帮你打理打理。”
　　“门口那个……”感觉到门口的寒气，基德都禁不住一哆嗦。
　　“反正我要问的都问完了。”罗不受任何影响，安然注视窗外。
　　也就是说问完了就可以去死了是吧……
　　就在此时。
　　“啊！！！！不要靠近我！！！”Penguin的声音穿透走廊的墙壁刺激着每一个人的耳膜，之后，大家听到狂奔而过的声音。
　　不过，刚才的喊声是不是有点哭腔夹在里面？
　　“他哭了？”罗一脸惊讶。
　　“好像是。”基德挠了挠头，正打算开门看个究竟，门已经打开。
　　是基拉。
　　“我又不是怪物，还能吃了他不成，叫个屁啊。”说归说，基拉的表情还是带了那么一点异样。
　　长久的静默，直到基拉再次反手关门，冲了出去。
　　“哈哈哈哈……”
　　罗突然觉得挺高兴，虽然说不出是为了谁，他，基德，Penguin，还是基拉。
　　人生其实还是挺欢乐的。

　　唐的回忆

　　“老板，吊坠里的药水经过化验，证明是和兰芯类似的另一种药物，是一种止痛的药物，实验标示服用后可以在一定时间内抑制身体受到的伤痛，并且有增强肌肉运动的作用。”穆妮平静地回报结束，平静地退后一步，等待问话。
　　“也就是说……他在来之前就准备好了。”唐吉诃德交叉十指，靠椅背后的光让人看不清他的表情。“如果不是一开始就拿掉了身上所有东西，那么他很可能早就跑了，是吗？”
　　“是的。”虽然感觉到有些不对，穆妮还是回答了。
　　下一秒，一直站在她身边的艾迪已经向后飞撞在门板上。
　　“都出去吧。”唐吉诃德说罢，闭眼倒回躺椅里。
　　他怎么了，他自己也很想问他怎么了。只要一对上特拉法尔加那只该死的猫，自己的理智就会崩溃。闭上眼睛，也会看到那个人一脸坏笑的样子。
　　回想起那时，是几年前了呢……
　　是啦，就是那次。
　　军火交易结束后，自己和几个合伙人在酒吧庆贺。
　　结果刚刚落座，一抬头就看到一个人，安静地倚在吧台上喝酒。
　　斑点绒帽，黑蓝色短发胡乱支愣着，蜜色皮肤，尖瘦的脸颊，下巴上有细密的胡子；整个人看上去纤瘦却有力，握住酒杯的手指看上去灵活干净；矮跟黑色皮鞋，墨色斑点修身牛仔裤，随意套上的黑黄相间的T恤，耳垂上钉着两个闪亮的耳环，看似有些诡异的装扮。
　　仿佛感觉到有人注视，男人微微抬起帽子，转头过来，看了唐一眼，礼貌性笑了一下。
　　明眸皓齿，唐吉诃德当时只想到这四个字。
　　“你在看谁？”客户A一脸好奇地顺着唐的目光打量过去，马上笑了。“那个人？特拉法尔加・罗啊，多弗朗明哥你还是放弃吧，雷利手下的一把手呢，天才中的天才。”
　　“天才什么的都是虚话嘛。”顿了一步，唐咧嘴一笑。“他是一个欲望很重的人。”
　　留下后半句未说，欲望重的人才容易操控啊。
　　这么说来，似乎自己都快忘记了，对那个人最先感兴趣的，好像其实是那个人本身。
　　被欲望蒙蔽双眼太久，久到已经忘记了自己到底想从那人身上得到什么了。
　　那天，那夜，带着轻蔑的笑，他说，他只要我这个人。
　　为什么，听到这句话时，心中一片纠结，没有原因，就是不舒服。
　　似乎很久远以前，那个人也和自己说过类似的话吧。
　　“唐吉，我对你庞大得压死人的财产没兴趣，我，有兴趣的是你本身。”
　　对那个人的渴望，已经超出了唐自己所能控制的范围。
　　就连情爱都不能缓解他对他的爱恋，就算撕毁这个人的身体也不能治愈自己心中的憋闷。
　　内心，是内心，他的心在谁身上，他才会为了谁去舍命追随。
　　该死的我到底错过了什么！
　　扶住额头，唐生平第一次发现自己的脑子有时候并不是那么好用了。
　　一道闪电瞬间划过内心，一个主意在心中萌生。
　　“艾迪，叫人把Jango叫来，我有事找他，价格好说。”
　　“喂，这里是特拉法尔加。”在基德的胳膊上找了个舒服的位置躺好，伸手接听电话。
　　“您好，原红心私人诊所医生特拉法尔加先生。”女人的声音无比熟悉。
　　“妮可・罗宾？！”
　　一挺身自床上坐起来，这个女人的声音好似一针兴A奋剂，让罗立刻打起二十分的精神。
　　“不要那么紧张，医生先生，哦不，应该说实验员先生，和您做个小交易，有兴趣吗？”
　　电话另一头的罗宾此刻笑得一脸阴险狡诈兼性感优雅。

　　清零

　　“也就是说，只要洗掉他所有的记忆就可以吗？”Jango喝着手里的咖啡，有些不理解地看着唐。
　　“是的，所有的记忆，归零。”抿了口咖啡，唐笑得人畜无害。“我要你配合艾迪，让他以零的状态回到我身边。”
　　“可以办到，不过需要提醒你，归零意味着失去一切记忆；据我所知，您找他无非是因为技术，您可能什么都得不到。”停顿良久，Jango还是说了出来。
　　“那都不是你需要担心的问题。”唐未给予任何解释。
　　“佣金怎么说？”
　　“上次洗脑的五倍。”
　　“成交。”
　　“啊泣！”放下酒杯，罗向后倒去。“是哪个不要命的在骂我……”
　　“我看你是闲慌了吧，喂！别喝了！明天就给我上班去！明天！”胡乱揉了一下罗那刺猬一样的头发，基德发现自己的咆哮都是无效的，因为，那个人……睡着了……
　　“切！有没有搞错！”感觉自己多少也有些过了，基德索性抬起罗直接丢上床，自己也跟着趴上去。
　　找到一个舒服的位置拦腰抱住，基德却怎样都无法入睡了。眼前的人，相遇、相爱、失去、失而复得，一连串的事情发生的如此突然，好像一场策划好的剧。手指摸索着已睡的人小腹上肌肉的纹理，子弹的伤口已经愈合，留下的是一个明显的疤痕，想起那天因为罗自缝伤口而被吓得面如土色的医生，基德噗地一笑。
　　不知道是呼出的气有些搔痒，还是因为手指划过敏感的伤口，罗在梦中呻吟一声转了转头，挪了挪腰。
　　孩子气的动作，却很撩人，基德的呼吸忽然就不那么顺畅了，手下的动作从原来单纯的轻抚，渐渐染上写□的感觉。撩开睡裤的松紧，轻车熟路地探下去，很快，他听到熟悉而美好的声音。
　　本来被当做枕头的手臂向内弯曲，从宽大的衣领摸下去，揉捏胸口的稚嫩。看到罗有些难耐地弓起身子，身体配合地贴了过去，基德停下在胸口的动作，扳过头叼住那双有些酒气的唇。
　　就好像捡到宝的孩子，罗完全配合的状态让基德有些愉悦，他拿过桌上的清酒，润了一口，全数渡给罗，重复几次，直到罗的脸颊飞起两片红晕才停下。
　　这个人就是这样，明明自己美得要死，但就是根本不放在心上，也不在意。
　　就是这样才更加诱人。
　　加深的吻，加快了手里的动作，感受到罗的呼吸渐渐混乱不堪。
　　褪下两人的衣服，基德慢慢让他趴在原地，自己翻身俯了上去。
　　从轻微的律动到飞快的掠夺，这一下，完全搅乱了某人的美梦，或者说春梦可能更恰当。
　　“该死的你喝酒喝到一半发什么情！”有些恼怒，其实罗现在并没有搞清楚状况。
　　因为，有些事情你是不能半途歇火的，除非你想把自己憋死，基德他可没有自虐的意思，所以他只是加大了身体的动作，扣住罗的双手，继续再继续。
　　“啊……你……”罗其实很想骂两句脏话，不过这嘴一张开首先吐出的不是脏字而是呻吟，这让他的眉头越皱越紧。“喂……我很困啊……”
　　最后一个字的音尚未发完就完全被堵在喉咙深处。
　　当罗再次醒来已经是次日清晨，想起昨天的一切好像做梦一样有些不真实。而不真实这个借口在他走到卫生间的镜子前就彻底宣告失败。镜子里明显到只要不是瞎子就能看到的吻痕已然说明了一切。
　　怎么韦伯帮着取走了海楼石自己还是被压的那一个？
　　“搞什么？发情期吗？”愤愤地穿好衣裤，罗才想起和罗宾的那通电话。
　　“如果你能将兰芯的配方交给我，我们愿意保护你和尤斯塔斯集团的安全；还有，尤斯塔斯・基德也不用洗钱了，他的一切都将是合法的……”
　　兰芯，又是兰芯，自己当时就是不希望那东西再用在人身上才销毁了一切资料。
　　不过现在看来，这个交易似乎还算合理。
　　值得考虑。
　　还有一些事情需要Penguin帮忙核实一下……
　　最近如果想寻找Penguin非常简单，低头，沿着四个墙角看一周，总能在其中一个墙角找到他蹲在那里周身怨气画圈的身影。
　　基拉已经忘记自己是第一百零几次以同样的方法找到Penguin了。
　　“喂，你打算一辈子和墙面对面啊？”果不其然看到黑色的怨气抖动了一下。
　　“特拉法尔加找你。”补上一个爆栗，基拉表示自己任务结束，转身就打算走。
　　衣角，被拉住。
　　“基拉。”Penguin低下头，被帽子挡住的脸看不清任何表情。
　　“干什么？”这个人这段时间一直躲着自己，基拉对这样反应的Penguin多少有些意外。
　　“我很可笑是么？其实，就算被你打了，被你压了，我还是很爱你，只是，我不知道该怎么面对你。”Penguin的话语平静，但在基拉的脑海中，则犹如一场海啸。
　　他说，他爱我？？！！

　　偷跑

　　警方资料和罗预想的基本一样，翻着Penguin调出来的警方近期追捕档案资料，微微笑着，顺手转着手中的咖啡杯。
　　“看个档案也能看得热恋一样的表情，特拉法尔加你到底在想什么啊……”Penguin坐在旁边，盯着眼前没人性缺心肝的搭档，实在想不出自己当初是疯了还是傻了竟然这种人一起混了那么久。
　　初见特拉法尔加时，正是Penguin这辈子最窘迫的时候。
　　Penguin喜欢电脑、网络、程式这些其他人即使学业未必学得懂的东西，一看即懂，并靠其吃饭。比如盗窃商业机密，清洗网络犯罪记录，再则查找警方秘密动态网等。只要有人给钱，且价格合适，就绝不拒绝。
　　不过就是因为这样，招惹的人多了，被寻仇的可能也就大得多。
　　躲在酒吧街后街的垃圾桶旁边，Penguin摸索着兜里计算着自己躲过这伙保镖的围追堵截后还能饱饱吃一顿的可能性有多大，结果越算越觉得前途一片渺茫，不由地黯然神伤。
　　这该死的雨到底还要下多久啊？我什么时候才能回家换身衣服呢？Penguin想着想着不由地犯困不止。
　　“你没事吧？看上去好像很累。”一个很低沉的声音在头顶响起。
　　“呃？”抬头，看到一个清瘦的男人，带着斑点绒帽，一手撑起一把墨色的雨伞，另一只手拎着一兜食材。
　　除了手上有点奇怪的纹身，其他地方看上去基本可以说不那么像个坏人，Penguin在心里默默想。
　　“欠了高利贷？”
　　摇头。
　　“你是瘾君子？”
　　摇头。
　　“那么是逃犯？”
　　“……”
　　“哎……算了，”男人摇了摇头，把伞卡在肩上，向着满身泥污和馊水的Penguin伸出一只手。“我就住在楼上，你要不要跟我一起上楼换身衣服，吃点什么，你现在明显的饿过了头，有些神智不清了。”
　　“好。”Penguin说完，把脏手在衣服上大概擦了擦，递了过去。
　　迷迷糊糊地，他好像看到男人笑了一下，之后向前一倒什么都不知道了。
　　再次醒来时，Penguin发现自己洗了澡，换了干净的衣服躺在一个沙发上，头顶的白炽灯发出苍白的光，沙发正对着的电视正播放着晚间新闻，厨房里有叮当作响的锅碗声。
　　猛地坐起来，却一阵眩晕倒回沙发上。
　　“你醒啦？”声音很熟悉，Penguin回想一下，就是刚才问自己的男人。
　　“啊，是，谢谢。”看着男人利落地端了几道常见的家常菜在沙发前的茶几上，棉布桌配着粗瓷碗里的饭菜，相当勾人食欲，Penguin吞了吞口水，终于狼吞虎咽起来。
　　“我叫特拉法尔加・罗，你呢？”男人一手撑在茶几上，歪着头打量着Penguin。
　　“Penguin。”迅速回答完问题，Penguin又飞快地开始盛第三碗饭。
　　男人不再说话，安静地看Penguin一直吃到打饱嗝才继续问下去。
　　“你是干什么的？怎么混到这个地步？”
　　“嗯……我是一个黑客。”Penguin不知道该怎么说下去，他这个黑客说起来也太失败了点。
　　“呵，也就是说你现在是因为黑了别人的机密所以被四处通缉？”
　　“我是因为偷了商业机密所以被四处追杀。”Penguin低头再低头，这些糗事说出来实在让人抬不起头。
　　“那么，跟我一起搭档，怎样？”
　　“什么？”
　　“不愿意？”
　　“不，我愿意。”
　　结果自己就这么糊里糊涂跟着这个怪胎混了那么久，他跟着雷利他就跟着他到处倒军火；他跟着唐吉诃德他就跟着他制药剂；他洗脑丢在埃索拉，他就跟着他在埃索拉被那个该死的胖子欺压；他跑来找红毛，他就跟着他呆在尤斯塔斯集团……
　　到底跟着这个人是幸运还是不行他一直都想不明白。
　　好在，老天保佑，让他遇到那只有点傻有点暴力的面具。
　　“Penguin，为什么我总是有种不好的感觉？”难得罗一本正经地说两句话。
　　“老大我还是比较同意尤斯塔斯的观点，你完全是闲的。”Penguin回答的一本正经。
　　“那你觉得我该找点什么事做？”嗤地笑了一声，罗倒在靠椅上，仰头望天。
　　“考虑一下那个女警的话怎样？”
　　“嗯……Penguin，你怎么知道的？”
　　“我调点资料挺正常，我看你最近有点奇怪，所以简单查了一下。”
　　“会会她？”
　　“会会她又不会死人，老大。”
　　之后，一脸腹黑地两人心照不宣地笑出声来。
　　次日，当基德一觉睡到自然醒时，他惊讶地发现，一向晚睡晚起的罗居然不在。
　　打电话，根本联系不到，用户已关机。
　　当天，罗没回来，Penguin也联系不上。
　　隔日，罗依旧没有回来，Penguin依旧联系不上。
　　三天后，当基拉有些抓狂地冲进办公室，基德终于发现事情不对了。
　　特拉法尔加你这个混账的欠管教欠收拾的野猫！

　　追捕

　　“老头子！看上去很精神嘛！”一把将行李包丢在门口沙发上，罗看上去神采奕奕。
　　雷利依旧一脸红光，手里的酒瓶子翻着转。
　　“死小子一消失就是几年，我看怕是早就把我这个老酒鬼忘干净了吧？”
　　话未说完，就看到一瓶酒落在怀中，正宗的芝华士皇家礼炮。
　　“为了过来我可是做了充分的准备的。”罗说着划上背包，一把拉过Penguin，一脸坏笑地看着雷利。“我们是来度假的，为期一年。”
　　这回，雷利收起刚刚和善的笑容，反复打量了眼前两个看上去无比和善可亲的年轻人，沉默良久。
　　“你们两个事儿精，不会是惹了什么不得了的事情过来避难的吧？”双手抵在下巴上，雷利一脸严肃地盘问。虽然他黑喜欢这两个蛮有能力的年轻人，但此二人说白了也是两个烫手的山药，人走到哪里，祸惹到哪里。
　　永远不能相信特拉法尔加这小子的微笑，这点作为和其打了N年交道的雷利来说，再清楚不过。
　　果不其然，扶了扶帽子，罗叹了口气，无奈地笑起来。
　　“呵呵，果然这种拙劣的借口换做是谁都不会信的……简单点说，我把兰芯发给官方了。”
　　原来，罗和Penguin两人把兰芯成功在警方那里博了个好价钱，因为考虑到此事可能牵扯到的危险性；两人事后屋都没回，买足了旅行用品就直奔越南雷利这里过来。一则，这里没人会找来；二则，基德一会半会应该也想不到这个地方。
　　Penguin不知怎的，想起罗和罗宾两人面谈的情况，不由地抖了一下。
　　你能想象两个腹黑面带微笑周身杀气的杀价场景吗？
　　谈妥离开时，罗留下来和罗宾另外谈了点什么，Penguin一时好奇，趴门缝偷偷听了一点。
　　“帮我做一件事就好……”罗的声音故意放低。
　　“你确定要这样？”罗宾好像充满惊讶。
　　“呵呵，对，就是……”
　　之后的耳语Penguin根本什么都没听到，正有些气馁，就听到开门的声音。
　　结果是他Penguin还是相当于啥都没听到……
　　夜晚，一片宁静，罗独自坐在走廊的飘窗上发愣。
　　“我看你这几年好像过得并不好。”雷利的声音适时响起。“你是不是和他合作崩了，出了什么事，我找人联系过你但什么都打听不到，就好像凭空消失一样。”
　　“差不多吧。”右手揪了下眉心，罗苦笑一声，总不能说自己混得惨淡到被人囚禁吧。
　　“Penguin之前吃饭时提到的红毛是尤斯塔斯那个小子吧？”喝了口酒，雷利看上去谈兴很浓。“那是个不错的家伙，难怪第一次交易你就给了他那么大折扣。也就是说，你现在没再跟多弗朗明哥胡闹啦？”
　　“老头子……”
　　“什么？”
　　“酒喝多了就该好好睡觉去。”
　　“你这个没教养的小子。”丢过瓶酒给罗，雷利摆摆手走开，似乎又忽然想起什么猛地转身。“对啦，刚才韦伯打电话过来问你在不在这里，听说你在以后就立刻把电话挂了。好像有人在满天下找你哦……你自己小心吧。”
　　“%@#￥%@#￥……”
　　罗不得不承认，此老头噎人的功力还是那么的深厚。
　　所以，当次日清晨基德一脸怒气出现在他面前时，他就一点都不觉得奇怪了。
　　Penguin一脸玩味地盯着罗被基德一把扛在肩上走进卧室，嘴角禁不住地抽搐。
　　就在他憋着一肚子的笑快要爆发之际，身后一阵低气压顿时让他想起一件很杯具的事：那个整天跟着基德的人怎么会不来。
　　基拉他当然来了，而且如果不是那只面具压下头发，他现在发型绝对可以堪比超级赛亚人了。
　　Penguin他再次认为，自己的存在就是个杯具。
　　因为，他看到了某人大概只有杀人才会拿出来的正在高速旋转的钢刀。
　　“解释一下吧。”放开被吻得有些失魂的罗，基德恼怒地双手撑在两侧，将罗桎梏其中。
　　“韦伯告诉你的？”罗有些奇怪，就算是韦伯说的这人的速度也太快了点。
　　“罗宾猜的，她说你让警方洗了我所有的警方档案记录。还有，她说你现在大概最有可能去的地方就是这里。”基德说着，手里并没有停下来的意思，伸手拉开腰带探进裤子里。“你这混账野猫……”
　　“你……”罗很想吐槽点什么，但敏感部位被突然袭击，快感来得太过强烈。
　　“我对之前的都不说什么了，不过……”一手继续着袭击，一手轻轻拂过罗的脸颊，基德笑得有些不正常。“我还是打算把链子拴上。”
　　“呃？”就在罗愣住的瞬间，脖子一凉，那个该死的海楼石项圈，再次扣在他的脖子上，锁住了。
　　而此时的基德，大笑着拿着一枚戒指，戒指上镶嵌的水晶，正好是一个浅浅的十字钥匙形状。
　　“上飞机前韦伯给我的礼物，他说，要、我、好、好、利、用！”基德勾起项圈拉住眼前已经开始失力的人，好像勾起一只被拴住的猫。
　　“说说吧，你打算拿什么来补偿我？我们……玩点什么好呢？老子现在火的很啊！！”

　　家暴

　　挣扎被很直接的压制，罗的双手被举过头顶捆在卧室硕大的四柱床的一角。
　　基德的身体压过来，双手缓慢地一寸一寸抚摸着T恤下细腻的肌肤，压着声音赞叹：“手感依旧那么好。”
　　“你大老远跑来把我拷在床头就是为了赞叹手感？”略微粗糙的指腹划过皮肤，有些瘙A痒的感觉，让罗有些想笑。
　　“这里也是一样……”基德微笑，吻住有些凉薄的双唇。
　　“……！”罗再也说不出一句话，最敏A感的部位被握在手中，最稚嫩的顶端被划弄着，小腹一阵一阵地轻痒，转而加剧，却又慢了下来。那手的动作有节奏地放慢了速度，让人难耐，却无从寻觅出口。
　　“哈……”
　　就这样过了许久，罗别说挣扎，他已经忘记自己身在何处。身体凭借着本能杂乱无章的喘息，清瘦结实的腰部随着感受扭摆着，索求着。
　　想要说些什么，开口后却只能大口呼吸，思绪有些凌乱，罗有些无语地发现自己竟然走神了。
　　“好好接受就好，别想些有的没的……”
　　对于罗的失神相当不满意，基德放开已经被亲吻的有些发烫的唇，擒住了脆弱而敏A感的耳垂。
　　有些淫靡的舔吸声让罗感觉到自己身上的火再度被挑起，耳后肆虐的唇让人疯狂，但抚摸的手却不轻不重，只是撩拨，却不深入下去，让欲望全数卡在体内，无从排解。
　　基德的手不紧不慢地游走，所过之处，在金色的肌肤上渲染层层桃色。恶作剧似地回到两腿内侧忽然加重力道，却在罗快A感爆发前的瞬间，迅速挡在出口，阻止了欲望的喷薄。
　　“啊！！！！”口腔内的气息跟着炙热起来，罗难耐地弓起了身子，头大力后仰，抻出有些细弱的脖颈，呈现一道美丽的曲线。从未有过的感受迫使他无意识地张嘴呼吸，有如被丢到岸上的一尾鱼。
　　有那么一丝奇怪的情绪陡然袭来，眼前霎时间散开一片雾气。
　　“你得等着我……这是惩罚……”基德的声音因为□而夹杂着狂傲和沙哑，眼睛不再是金色，而慢慢呈现出和发色相近的一抹红。
　　解开捆在手上的绳索，一把扯下碍事的长裤，基德只想给自己膨胀到极点的欲望宣泄。
　　没有任何阻碍，早已准备好的身体温润而紧缩着，让人心神荡漾。
　　罗不知道过了多久，混乱的气息夹杂着似乎永远都不会停息的律动已然让他失去了思考的功能。
　　就在这时，熟悉的声音再度带着热气在耳边响起。
　　“说你爱我！”
　　“……”有些怄气的心理作祟，罗死死地咬住了自己的下唇。
　　但这明显是自掘坟墓，所有的律动一瞬间停了下来，好似影片暂停一般。
　　“说你爱我，我就继续。”基德的声音带着毋容置疑的坚持。
　　“你……！”想回头瞪过去，但身体好像不是自己的，动一下都不能。
　　“说你爱我，不会再离开我。”基德的声音越发沙哑，手上的动作开始缓缓继续，刺A激着罗已经濒临崩溃的神经。
　　“我爱你……”
　　声音不大却完美地一下刺A激到基德的神经，松开手中紧握的欲望，双手扣上罗的手，突然再度冲入并快速加大了力度。
　　被完全地操纵让罗有种奇怪的感觉，好似一针毒药打在心口，有些微痛，有些酥A痒，有些委屈和隐忍，好像又有些兴奋，他说不出来。身体现在连最基本的迎合都无法做到，只是单方面地感受着汹涌的海啸似的□吞没了自己。
　　欲望宣泄后，罗渐渐陷入昏迷，最后，他不记得，自己好像说了，又好像没说。
　　是的，我不再离开你。
　　他无从追究，不过一切都无所谓了。
　　Penguin其实算起来也是有两把刷子的，至少徒手格斗他也可以说得上不弱。
　　不过这个仅仅是不弱，对上杀手级伸手的基拉，再加上此人手上还戴着两把告诉旋转的钢刀，那情况就比较悲苦了。而基拉看上去已经忘记自己这算是屠A杀而不是泄愤这档事了，挥手就是一刀，然后紧跟着第二下，第三下……
　　十招过后，Penguin就已经到了体力透支的边缘。
　　就在此时，他发现基拉出现了一个不小的失误。
　　机会只会给有所准备的人，机会通常都只有一次。
　　Penguin两眼一亮，不要命地飞扑上去。
　　死就死了！老子我不成功就成仁！
　　无视休息室那边奇怪的打斗声和乱七八糟的声音，僵尸品了口茶，看着一脸笑的雷利，叹了口气。
　　“添麻烦了，不好意思，不过……”
　　“不过什么？”雷利一边笑一边抿着酒。
　　“我们过来是想顺便再走一单生意的。不过不是枪A支。”僵尸郑重地放下茶。
　　“那你要什么？”
　　“那边的。”
　　顺着手指的方向看过去，雷利办公室窗外的田里，开满了艳丽的罂粟花。

　　家暴后续

　　Penguin的动作很快，快到让基拉还没来得及反应就已经将他扑倒在地。
　　旋转的钢刀因为手腕被用力扣押穴位而立时飞向两侧，直直插在粉刷整齐的墙壁上，憋屈地发出两声闷响。
　　就在基拉在思考之际，Penguin的吻已先行一步袭了过来，快速夺走了基拉的思路和氧气。
　　转身观察，屋里已经没人，休息室外的活动间铺着厚实柔软的地毯，嗯，很舒服。
　　基拉在一瞬间发现自己的衣服已经被一推到顶，还被顺手在手肘处打上死结一个。
　　所谓河东换河西，其实不需要三十年，三十秒就够了。
　　Penguin他做到了。
　　“你需要冷静一下。”按住正在奋力挣扎的人，Penguin现在看上去冷静之极。
　　“冷静你个大头鬼！你这个无事落跑的……啊！”
　　基拉他最最敏A感的腰部，被毫不留情地恨掐了一把。
　　“那我就帮你冷静一下。”Penguin依旧面瘫状平静地盯着眼前抓狂的人，伸手安抚。
　　只是这安抚的位置嘛……
　　“哈……你在摸哪里！”基拉很想一脚踢飞这个该死的不会飞的死鸟，不过这前提是他可以动的话。
　　Penguin好像什么都没听到，或者他就当做什么都听不到，冷静地一件一件扒着基拉的衣服。刚刚被基拉踢到的左右有些麻木，还好活动不是问题。
　　扶住下颌的手用力一推，Penguin满意地打量一番基拉裸A露的颈线，埋头就是一口。
　　“嘶～！”基拉有些气愤地想制止，怎想却连个完整的字都吐不出来。
　　当Penguin啃过锁骨时，基拉已经完全忘记了疼痛和拒绝，不知不觉中，他已经跟着Penguin的节奏兀自喘息着。不知道是浸淫在沉糜的气氛中，还是原本经历了一场厮杀的缘故，基拉的心脏剧烈地跳动着，仿佛随时都有冲出胸膛的危险。
　　最后他无奈地发现，他自己，似乎还带着点愉悦享受的感觉在里面。
　　“我都睡了两觉了，那两只发A情的什么时候才能结束？！”基德无奈地站起又坐下，反反复复地折腾。
　　没办法，随让某人一时无奈只能在必经之路上OOXX……
　　罗已经醒来，沉默地靠在墙边，顺手摸了支不知道是谁留下的香烟，咧着门缝不怕长针眼地看着外面两位的春宫戏。
　　“喂，我估计以基拉的体力嘛，再等半个小时也就差不多了吧？”
　　“你能不能不要说这种类似技术点评一样的话……还有你现在这是在偷窥嘛！有没有搞错！”基德回头看到眼前的一幕差点晕倒在地。“趴墙角这种事情是会遭诅咒的……罗。”
　　“啊，啊，所有我没有趴，我只是站在这里等而已。还有，我不看着我怎么知道他们什么时候完？”罗皱了皱眉，转头送了个你管我的白眼过来。
　　“嗯……如果你真的闲等得烦，我想我有更好的方法打发一下时间。”实在看不下去，基德一A手锁住门一A手扳过罗的头埋头一吻……
　　解开束缚，Penguin颇有些无奈地看着一脸惊讶的基拉。
　　“你为什么……？？！！”基拉惊讶地连句完整的话都说不出来。
　　“我那样做，你会痛吧……”Penguin显然是因为疼痛而眉头紧锁，双手带着些温柔地拂过基拉的脸颊。“我舍不得。”
　　是了，那种痛要你承担，我怎舍得。
　　就一瞬间，基拉觉得，胸口似乎被什么涨得满满，带着一丝丝清甜和酥麻。
　　“那么，成交，我有办法把货给你们发过来，这些我会安排。”雷利一脸凝重地看着眼前的人。“不过帮我转告基德那小子一声，其实他没有必要做得这么绝。”
　　“他知道他要怎么做，我只需要照他说得做就是。”僵尸转过最后一笔款，合上电脑。“我相信他有他的理由。”
　　看来你有一群不错的属下嘛，基德。
　　雷利微笑地将话打住，不再言语。
　　既然已经认定，那么多说无益。

　　失忆的开始

　　“昨天被你们两个白痴快整死了！”基德一边开车一边抱怨。“有谁会傻到大白天在公共休息区做一天的？？！！”
　　“而且有人明明刚开始‘攻’得好好地却半途改‘受’还主动倒下拉着别人过来压……啧啧……还真是出乎意料的劲爆……”
　　罗此言一出，基德顿时觉得周围气压降低两档。
　　Penguin的眼角弹了几下后，终于一怒之下向罗扑了过去。如果不是基拉死命拉着，怕是真的要冲到前排去拼个你死我活，啊不，罗你去死就好了，我Penguin活着。
　　“别拉我！！！！让我灭了他！！！！！太欺负人了！！！！特拉法尔加我诅咒你长针眼长到死！！！！”声嘶力竭的叫喊让车外众人有种黑色粗线条感叹号不断飞出窗外的错觉……
　　当基德早上提议既然出来都出来了，那不如大家干脆就当是来旅游算了这样的提议时，没有遭到任何一个人的反对。雷利听后还好心赠送军用吉普一辆给四人折腾。
　　看到吉普车带着一屁股的烟渐渐远去，雷利简直痛哭的心都有了。
　　这几个事儿精捣蛋鬼终于送走了啊……谢天谢地……
　　他们再多呆一天老朽我的休息室就要被拆掉了。
　　休息室里，属下A和属下B正在默哀。
　　永别了不知道被什么东西切割成无数碎渣的五十万采购的吊灯。
　　永别了墙角那盆雷利老爷子最心疼最喜爱的特地从日本带到越南来的假山。
　　永别了……等等等等等。
　　最后，永别了尤斯塔斯公司的人，这辈子别再来了。
　　“贝波还好吗？”罗看着天上雪白的云，忽然有些怀念自家熊那一身柔软的皮毛。
　　“好得很，天天跟着乔巴左窜右窜的，简直就是他家养的一样。估计有他和艾斯照顾，等你回去还能胖上一圈。”基德跟着车载留声机的音乐轻轻叩击着方向盘。
　　“呵，那就好。”仿佛触动了内心最底层的柔软，罗笑得一脸温柔。
　　“不过那只熊为什么说人话？是类似鹦鹉一样的教法吗？”对于贝波会说话这件事，基德始终有那么点耿耿于怀。
　　不知道是开错了话题还是怎么回事，后视镜里，罗和Penguin的脸上竟然同时浮现出愤怒和哀伤。
　　算了，当老子没问，聪明人都知道选择适时闭嘴。
　　跟着喧嚣的声音，车子停在热闹的集市旁。
　　越南的集市和夏威夷有着天壤之别，仿佛根本就是两个不同世纪的地方一样。现代都市的文化好像根本没有来到这里，他们依旧过着最淳朴的生活，穿着纯棉的蓝白两色衣裤，贩卖最新鲜的食物和各种特色商品。虽然年已经翻过，但四处依旧有些闷热，刚刚被采摘的水果还裹着晨露。
　　罗早已习惯这里的一切，熟练地用越南话和当地人讨价还价购买一些旅行的必需品。
　　基德有些无聊地跟着罗闲逛，打量着这个完全陌生的地方。虽然之前来过很多次，但那都是掉脑袋的生意，他也没有傻到拉着货四处招摇闲逛的份上。等到同样熟悉这里的Penguin和罗约好地点兴高采烈地拉着基拉呼啸而去后，基德的呵欠一个接着一个地来，精神也就不那么集中了。
　　就在这时，一股奇怪的香气引起了他的注意，转身时，刚好对上一幅奇怪的眼镜。
　　桃心形状的太阳镜在这个地方会不会太碍眼了？
　　基德正在脑海中吐槽，就一下子什么都不知道了。
　　“送他回车上，”Jango对艾迪点了点头，向着罗的方向跟了过去。
　　当Penguin带着基拉采买了一大堆食物和七七八八的杂物回到车上时，却发现基德独自一人睡在驾驶室里。
　　隐隐地觉得哪里不对，Penguin推了一下，不想基德就那样软软地倒在一旁。
　　从衣服里散发出来的奇怪的香气引起了Penguin的注意，很快，基拉发现，他的脸白的极其不正常。
　　“糟了……”Penguin有些失神地回头看了基拉一眼，申请说不出是紧张还是难过。“是Jango。”
　　“先生，人已经带到越南的据点了。”艾迪有些头痛地向唐吉诃德老板汇报。
　　“Jango呢？”居然不是那个邀功领赏的人打来的电话让唐多少有些意外。
　　“他跑了……”艾迪在电话的另一边，盯着还在沉睡的罗，总觉得哪里没对。“他按照您吩咐的做了之后不知道为什么把自己和特拉法尔加先生一起关在会面室谈了很久，之后钱都没拿就跑了。”
　　有些奇怪呢，不会是失败了吧？唐在心中盘算良久，还是决定自己去看个究竟比较好。
　　他从未想到过，这次再见罗，就是他多弗朗明哥人生悲剧真真正正的一个小小的开始。

　　落跑的缘由

　　时隔几日，当唐再次站在床前，总觉得罗似乎哪里有写不一样了。
　　为什么，他说不好。
　　“先生，Jango他……”艾迪还想说些什么，但刚开口就被唐挥手打断了。
　　“你出去吧，让我单独在这里坐一会。”
　　艾迪出去后大概一个小时，罗醒过来了。
　　一脸的茫然表情告诉唐，Jango真的洗掉了这个人所有的记忆。
　　“罗。”试着叫了下，罗和预想中一样对这个称呼根本没有任何反应。
　　很好，多弗朗明哥老板在心中默念，完全忘记了Jango会不要钱的逃跑肯定是有原因的这个事实。
　　罗呆呆地看了他3秒，之后犹豫着向着唐的脸伸出双手。
　　看到唐根本没有拒绝或躲避的意思，罗有写狡黠地笑了一下，双手猛然发力拉住脸颊两侧最稚嫩的那块肉向两边用力拉开……紧跟着，扑上去对着自己右手掐过的地方……张嘴就是一口咬下去！
　　“啊！”一把推开一脸奸计得逞的罗，唐有些恼怒和始料未及。“你搞什么？！”
　　“看着你的脸我牙痒痒。”弓着腰，小心地防御，罗看上去就像一只戏耍着却又戒备的猫。
　　“你……”被一连串的事情弄得有些跟不上思路了，唐伸手试着将此人抓住，却不想直接抓了个空。
　　罗向后闪了一下，但再后退那就是墙壁了，他就是再傻再失忆也不至于自己跑去撞墙；屋子倒是有个门，但是恰好是唐吉诃德的方向，这个方向立刻排除；另一边也是面墙，就算那个排风口也勉强算个窗户但除非锁骨否则那和找死根本没什么区别；罗立刻向着卧室外阳光充足的露天平台豹的速度冲了过去。
　　一样的死路一条，唐没有马上追过去，他慢慢地踱步到平台。
　　果然，只见罗紧紧靠着露台的木质栏杆，一脸的戒备的远远盯着唐。
　　“在我发火前给我回来。”觉得根本没有追过去的必要了，唐索性直接靠在卧室门框上。
　　可是罗却向后一跳跃上了栏杆：“你走开！”
　　唐犹豫着往前走了几步：“我不喜欢讨价还价……罗。”
　　“我说了别过来！！还有谁是罗？！！！”罗下意识的将一条腿迈出了栏杆之外，紧接着另一条腿也迈了出去。
　　他尽量在给自己寻找着退路，忽而眼前一亮，嗖地一下落在大概一米开外的空调外接机上。
　　“你别……”愣了一下，唐发现事情进展的不太妙。
　　是的，他先前没有考虑到，罗现在就是只不知死活不懂胆怯的野猫，想问题的角度似乎也和往常不大一样。
　　现在这里是12楼。
　　有数据显示每年有很多不知死活的傻猫会因为好奇或者其他原因登高之后摔死。
　　缓了口气，唐哄小孩似的开口：“你自己回来，我立刻就离开。”
　　罗没有动。
　　“我说真的。”口气再缓和一点。
　　罗还是一脸奇怪表情地盯着唐。
　　换成以前唐早就一把将这个人抽回来再附送耳光两个，但现在他就是拿这个人半点办法都没有。
　　终于，罗有些不好意思地脸红了一下，开了口。
　　“这里没有支点……我跳不回去……”
　　听完这个理由唐词穷地只想抬手抽自己两个耳光。强行压下头上不断暴起的青筋，走到露台边伸手过去。
　　罗这回没有一点闹腾地伸手抓住了唐的手。
　　就在准备将罗拉上来的瞬间，那个老式外接机支架因为年久失修再加上刚才的巨大冲击，再也支撑不住，发出咔地一声，断了。
　　要是再晚一步，罗就会直接从12楼掉下去和楼下的草地直接来个亲密接触。
　　被拉上来后，膝盖一软，罗浑身脱力地一下倒坐在地上。
　　“你没事吧？”抹了一下额头，唐发现自己现在也是一头的冷汗，他就是想不通，这人怎么会变成这样。
　　就在他发呆的瞬间，罗呼地探过头来，照着刚才没有咬到的另一边……张口又是一口。
　　嗯，出血了，不过这回看上去挺对称的，不错。左右端详了一下自己的“杰作”，罗咧开嘴笑了起来。
　　看着眼前毫无防备的笑容，唐这回彻底无力了，扶额，他终于完全明白Jango他为什么落跑了……
　　他，特拉法尔加，被洗掉了所有的记忆的同时，就连原本的性格也被一起洗掉了。

　　池鱼之殃

　　“你们两个混蛋放我出去！！！基拉！你这个见色忘友的白痴！！给老子把门打开！否则我踹门了！！”尽管基德在屋里将门擂得震天响，但打不开就是打不开。
　　冥王雷利的大牢，怎能让他说砸开就砸开了。
　　门外。
　　“要不我还是给他开开算了，就这样发展下去，不累死他也要急死。”基拉倒在门外的沙发上，从刚捧回来的盒子里抽出披萨一块。“他要去就让他去好了。”
　　“行了吧你，罗现在没什么危险，我们只需要等等看就好，冥王说过会帮我们的。”Penguin伸手再扯下一块大嚼特嚼，无奈地盯了一下被敲打的几乎快要变形的门，皱了皱眉。“那边的探子传回来的消息是罗已经完全失忆，而且性格也很古怪。唐吉诃德都招架不得的话，他就呆在那里就已经很安全了，现在我们只需要等他恢复，然后再弄他回来就是。”
　　其实你是怕现在回来我们也要跟着池鱼之殃吧……基拉听完Penguin煞有介事的分析后在心里默默地吐槽。
　　艾迪醒来的时候，恰好看到罗微笑的脸。
　　早上，他的老板声称出门办事，把特拉法尔加先生丢给他就躲瘟疫一样闪出了大门。
　　本来他以为罗会和以前一样想法设法地脱身，但他完全想错了。罗只是单纯地在阳光平台上美美地晒了一个早上的太阳，之后就告诉自己他饿了。
　　结果，就在艾迪毫无戒备地转身背对罗的时候，罗迅速地一掌排在后颈，等他醒来，就发现自己已经被捆在桌子上了。试着活动了一下手臂，却完全使不出力气。
　　然后艾迪绝望地发现，自己手上戴着的手铐，是老板放在旁边架子上内嵌海楼石的那种。
　　“你这个人，从我醒来就一天到晚跟着我，真是惹人厌烦啊……”罗一边说着一边绕道艾迪的身后翻找着什么。
　　艾迪的冷汗一点一点地浸透了衣服。
　　摆在门口的，是一箱昨夜修理空调的工人留下的工具。
　　不久之后，艾迪就听到了电钻A插电后的吱吱声，再之后，就是钻头扎入墙壁的声音……
　　于是，好奇心害死猫，艾迪他回头了。
　　罗正在欢乐地一个一个试钻头，最后选定了一个接近小指粗细的螺旋状钻头，抓起一旁柜子上的一瓶甘油，将瓶子里一半的液体倒在钻头上……之后……走到艾迪身后，一把扯下了艾迪的裤子。
　　“出门的密码是多少呢？给你三次机会……”听似温柔的声音，在艾迪看来，就像魔音灌耳。
　　要是现在他还不知道罗是要干什么，那他就去找块豆腐一头撞死了事算了。
　　他很想提醒一下罗，那可是电钻啊！施工时往墙壁里面送钢筋和膨胀螺丝用的电钻！就连艾迪身后那面混凝土硬墙到了它那里充其量都只能算个M级的受！就更别说自己了！
　　“呐……你是不打算说啦……”罗轻笑，根本没给喘息机会滴将手中的东西往某人身体里一送。
　　艾迪感觉到自己的体温正随着被送进身体的电钻一点点冷下来，就算他身经百战也敌不过此事带给他的恐惧。这么一合计，小腿肚子都跟着抖了起来。脸色煞白，嘴唇发青，但身体的力道被海楼石锁得死死的，根本动不了一分一毫。只能眼睁睁地看着罗冲着自己笑。
　　这哪里是个人啊，多弗朗明哥老板，这就是一个恶魔啊！！！！！
　　“放开……特拉法尔加……不……你不会……”你不会是要来真的吧？？！要出人命的！！但艾迪连完整地陈述一个句子都做不到了。
　　“没办法啊……我其实只是想出去玩玩的，你怎么就这么不识相呢？”罗的语气平淡但透漏出怜悯。
　　看到艾迪仍在犹豫，罗有些不高兴了，脸色瞬间垮了下来。这表情看在艾迪的眼里，心中不由地一声惊呼。
　　糟糕！！！！！！！
　　果然，艾迪听到了电钻被启动的声音。
　　“我说我说！！！！！！是****！！！！！！！！！！”艾迪的心理防线被完全击溃，声嘶力竭地大叫起来，可惜的是，墙壁隔音太好，除了他自己和罗，没人听得到。
　　“啊，我都没插电嘛……你就不能小点声吗？那么丢人……”罗揉了揉被尖叫震得有些麻痛的耳朵，把手里的电钻一把丢开，输入密码打开房门走出卧室。
　　而惊魂未定的艾迪扭头查看，才发现，原来□自己身体里的根本就没接电源，而刚才的声音只不过是罗手里的另一个电钻发出来的，而那个电钻现在正插在墙壁里。
　　老天……这东西要是真的在自己身体里开动……
　　想到这种毁灭性的可能，艾迪一阵脱力，浑身虚汗，险些失禁。
　　当唐吉诃德老板回到宅邸时，眼前的一切是这样的……
　　原本鸟语花香的院子里，早上出门时盛开着的浅粉色玫瑰花全部消失不见，徒留一堆残破的花梗在地上；门口两棵可以说是用来镇宅的千年古松上，缠满了不知道哪里翻找出来的圣诞节彩灯以及圣诞老人装饰，通着电闪烁得两眼发花；走过花园，院子前的水池里，他花高价聘请的花农正被捆在水池中央的美人鱼石雕上，双手色狼一样搂住石像胸部，面部表情却极其痛苦……
　　感觉到头上的青筋暴起、按住、暴起、再按住……唐吉诃德终于忍无可忍地冲到关着罗的房间想找当事人问个究竟。
　　当他冲到门口时，就看到自己最为器重的下属，正被海楼石手铐拷晕在桌子上。
　　而且他的身上插着的东西……罗在跑出去的时候，可没那么好心去帮他抽出来。
　　之后多弗朗明哥府邸的所有长了腿能跑能动的人，都被打发出去寻找特拉法尔加的踪影。
　　罗消失了。
　　唐在屋里怔怔地发愣，院子周围是有摄像头的，如果罗跑出院子那肯定会被拍下来，但摄像里什么都没有。
　　屋子里地毯式的搜索进行了一遍又一遍，就是找不到这个人。
　　最后，罗被维修屋顶的工人在第12层楼顶的水箱的最顶端的烟囱后面发现其睡得正香。
　　也许，他知道自己是逃不出去的。
　　也许，他就算出去也一样不认识路。
　　反正，他只是不想被那么容易就找到……罢了。

　　相遇的街角

　　“你真的想出去走走？那么……好吧。”牙齿咬紧了半响，唐吉的这个声音怎么听都像是从牙齿缝里硬挤出来的。
　　“早这么做不就好了。”罗微笑着撇了撇嘴，扶正了帽子向着门口走去。“浪费我一个上午的时间。”
　　“！@#￥！@#￥……”
　　事情要从早上说起。
　　清晨当唐吉诃德从睡梦中醒来时，看到的是一张被无限放大的脸。
　　“你醒啦？”叼着烟的罗看上去沉静而优雅。
　　但现在的唐已经可以明显地感觉到危险的逼近，自从那次艾迪被罗修理过之后，现在见到此人就会下意识地颤抖。
　　对于唐来说，有些事情上讲，这样也不错；但从某些需求上讲，这就是种折磨。
　　比如现在，是早上，所谓的男性荷尔蒙蓬勃之时……
　　如果是以前，那刚刚好，拉过来压倒了事，根本用不着多想。
　　但是自从这次此人被彻底洗脑后……
　　就因为不能出门，艾迪被他用海楼石拷在桌子上整整一天，而且还被非人虐待；就因为摘花被园丁赏了一记爆栗，就把园丁那50岁出头的大叔捆在美人鱼石像上被水淋了半天；就是因为想自己煮碗面被厨子婉拒，就直接把接近30平米的厨房不知道用什么方法夷为平地，导致所有人吃了5天外卖……
　　林林总总，数不胜数……
　　总之就现在而言，他唐吉看到此人不阳痿那就已经不错了……
　　而且他能直接进入自己的卧室那肯定也是出了什么问题的，唐吉诃德如是想。
　　“说吧，我门口的保镖哪去了？”一把抽出罗嘴里的烟，唐深吸两口，企图让自己能够平静地接受任何事实。
　　然后，他坐起来时的余光，刚刚好看到了保镖之一的裤脚……
　　“我没怎样，等他们醒了你自己问他们不就好了。”罗的表情云淡风轻，仿佛之前的一切都和他无关一样。“我只是单纯地想出去走走，他们不让我出去，说要你同意，但又不让我找你……”
　　于是，早上的事情到此为止，唐迅速起身收拾利索决定出门。
　　他现在需要等待，等把Jango找回来把此人恢复了，那么特拉法尔加你就等着算总账吧。
　　于是被洗脑后的几天后，罗和唐吉出现在越南最富盛名的跳蚤市场。
　　“我们到底要等到什么时候，雷利那老头到底在想什么？”一想起上次罗被找到时的样子，基德的心理就一阵绞痛。天知道他现在是多么想直接冲到唐吉诃德府邸直接把那只惹人心烦的猫抓回来。
　　“听冥王说唐吉诃德已经着手找人去抓Jango，似乎是想再次借他之手帮罗恢复。”Penguin转身拿起一个老式打字机翻过来复过去地看。“难得来一次，这里可是越南很有名的地方呃，你这人真是无趣。”
　　基拉看着强压怒火的基德，一时不知道该怎么劝慰才好。这里不是他们可以自由控制的地方，而雷利做事向来不喜欢他人插手，就算这个人是基德也一样不买账。
　　就在他转身的瞬间，无法控制的惊讶让他瞬间失控。
　　“特拉法尔加……”
　　基德立刻转了过来，随即呆在原地。
　　他做梦都在想着的人，现在就站在他的身边，聚精会神地挑选一组很可爱的原色木雕熊娃娃。
　　而站在他身边一脸微笑的，竟然就是那个他恨不得一刀宰了的唐吉诃德・多弗朗明哥！！
　　就在他准备冲过去时，却被Penguin一把拉住，回头正想骂人，就听到此人说：“不要轻举妄动，你看。”
　　就在那两人周围不远处，有几个人默默盯着这边，而这几个人，明显身上都携着枪。
　　Penguin没说错，过去，其实和送死差不多。
　　就在这时，罗抱着装着熊的纸盒走了过来。
　　仅仅一步之遥，和基德面对面。
　　“你……”基德有很多话想说，但看着那双完全可是说是清澈见底的银灰色眸子，就是半个字都说不出来。
　　唐什么都不说，饶有兴致地看着眼前这几个人，不知道在想什么。
　　“你们挡路了，让一下。”罗有些奇怪地看了看基德的头发，绕过他向前继续走了几步，又回头看看，皱了皱眉，好像在努力想什么但什么都没说。
　　唐恰到好处地走到基德身边，以只有他们两人才能听到的声音小声说：
　　“回你该去的地方，小子。”
　　基德定定地看着那两人一前一后地向前走去，罗再也没回头，他的目光好像被什么吸引住，转身进了另一家店。唐只是微笑地跟在他身后，从基德这里的角度看过去，好像在聊什么，又好像在调笑。
　　该死，跟我一起的时候总是找我茬，怎么现在就变得这么……
　　“基德？”Penguin刚想走过去，却被基拉扶住肩头。
　　“罗真的什么都不记得了？”基拉的面具让他看不出任何表情。
　　“是啊。”
　　“我大概知道为什么雷利坚持让罗暂时先呆在那里等Jango的治疗了。”有些担心地看着基德，基拉的话不知道是说给谁听的。
　　基德，如果罗现在就在你的身边，那你是不是会更加难过。
　　身在咫尺，心隔天涯。
　　走进那家市场转角的蛋糕店，唐好奇地看着一动不动的罗。走到身边伸手转过他的头，才发现，他正在哭。
　　“你怎么了？”声音瞬间冷了下来，唐开始怀疑。
　　“我也不知道。”罗的脸颊上挂着两行清泪，有一滴泪水已经滴落在胸前的纸盒上。“我心里很难过，和那个红头发的人擦身过的时候，我心口好像有炸A弹炸开了，很痛，就像错过了什么最重要的东西似的。”
　　看着眼前失神的人，唐缓缓伸手蒙住了罗的双眼。
　　“那只是个你不认识的人，仅此而已。听好，你，是我的爱人，从前是，以后也是……”
　　“可是……”罗似乎还想说什么。
　　“没有可是。”
　　唐有些烦躁，他越来越不理解自己了，之前的怒气和疑虑，一看到那滴溅落在纸盒上的泪滴，就一起烟消云散了。
　　哪怕只是一句谎言，他都想维护现在的状态，哪怕都是假的，也无所谓。
　　我是不是疯了……
　　街口，基德呆呆地站在原地很久，久到Penguin开始认真地考虑是不是应该找个地方先喝一杯再回来。
　　然后他猛地冲到之前罗呆过的摊位上，盯着那只和罗买走的一模一样的木雕熊。
　　“基拉。”
　　“啊？在！”基拉奇怪地发现基德的眼中闪过一丝奇异的光。
　　“去给我把贝波弄过来！”
　　“什么？！”Penguin和基拉这回倒是出乎意料地默契。
　　基德你到底在想什么？？！！

　　走吧，回家

　　晚饭后，基德正在倒在床上发愣，就听到门口一连串的脚步声、吵架声外加跌倒的声音。
　　“吵什么？！你们这是……？”吃惊地看着倒在地上的Penguin和基拉。
　　“破解了哦……那排吓人的监视器……” Penguin趴在地上，伸手摇了摇手里的连接器。“连接后可以在一个小时内定格所有监视屏幕……喂！！！基德！！你等等我！！我也想去啊！！”
　　那天回去后，罗发了高烧。倒在床上的他，做了一个奇怪的梦。
　　“贝波，你就叫贝波吧。”他看到了自己抱着那只刚好可以满怀的雪白小熊微笑。
　　那时的罗，刚刚开始着手药剂的精神控制研究，贝波的到来，给沉迷在枯燥研究中的他带来了不少的欢乐。
　　对啊，贝波……几乎忘记了这个名字的存在呢……
　　一片朦胧后，他带着贝波在楼里实验后回去的路上，看到了那一幕……
　　那个人，就那样微笑着打算去除了那个人的声带！
　　“罗，如果我让贝波开口说话你会怎样感谢我？啡啡啡……”
　　那个人，拥有完整的声带，面对拿着手术刀的自己，正在痛苦的挣扎着。
　　“不是的！！贝波不需要那种东西！！”
　　但身体根本用不上半分力气，那个人自身后抓住自己的双手，一刀一刀划向那人的喉咙。
　　罗惊恐地看着那个男人因挣扎而扭曲变形的脸，无法闭拢的嘴不断溢出紫色的血，手脚因固定在手术架上而动弹不得，大力抽搐后留下一条青紫色的印记。
　　随后，带血的器官，就这样被装在器皿里，递到他的手中。
　　对于自己而言，贝波就像是一个无法拒绝又无法接纳的存在。
　　从它被唐吉诃德送到自己手上那一刻，这个可爱如此的生命，就一点点被迫留下了无法抹去的罪恶和伤痕。它就像自己的心脏里积压的一个小小的血瘤，安静地孕育着，隐隐地透露着危险而又全然不自知；最后发作时，就是撕心裂肺的疼痛。
　　醒来时，夜色依旧沉静，安静的屋子里，只听得到自己沉重的喘息声。
　　“我这是怎么了？”反手敲了敲痛得快要爆掉的头，罗有些恼怒。
　　“喂，别再敲了，再敲就真的敲傻了。”一个熟悉的声音在耳边适时响起。
　　罗惊讶地转头盯着眼前的一抹艳红，月色之下镀上了一层浅浅的光，看上去有些柔和的美，让人无法转开自视线。
　　“怎么……”话未说完，却已经陷入一个温暖紧致的怀抱。
　　熟悉的温暖气息让他有些沉醉。
　　“那么……”基德看上去有些为难。“不好意思了啊。”
　　“你……？”话未说完，基德利落地一手刀将罗打晕在怀。
　　心里飞快而诚恳地感谢了一下Penguin，要不是此人出神入化的本事，他也不可能在整两排的监视器下来回自如。
　　“你这个专门做傻事的野猫，老子才没那么好心情等你再做什么决定想什么事了。”一把将罗扛在肩上，越过被揍得晕倒在地的保镖，基德飞快地消失的夜色下。
　　一切都该有个了结了，基德看着天空的那轮月，心中默默地想。
　　我们回家。
　　当多福朗明哥老板追到日本海关的时候，等待他的并不是轿车和艾迪，而是微笑的罗宾女士和警车。
　　而当他知道他是因为贩毒罪被逮捕的时候，一头的黑线不由地飘落一地。
　　你见过贩毒用皮箱直接装一箱子而且上面还标示着自己公司大名的白痴吗？？！！被人用如此无语加白痴的方法暗算的唐看到眼前简直就是在批发面粉一样装毒品的箱子，嘴角和眼角禁不住地抽搐跳动。
　　“那么，多福朗明哥老板。”罗宾的笑带着几分狡黠。“我想我们可以有很多话聊聊了。”
　　短暂的惊讶后，唐吉迅速恢复，意味深长地看了罗宾一眼。
　　“悉听尊便。”悠闲地向后一倒，与其说是被捕，感觉更像是去度假。
　　“也就是说有人故意给坐在那里的那只火鸡塞了整整一皮箱的毒品然后在我们眼皮子地下被等着看他被抓是吗？”克洛克达尔向椅子里一靠，面对这种突发状况多少有些词穷。
　　再瞟一眼那个坐在审讯室里歪七八扭简直目中无人的多福朗明哥，克洛克达尔按响了警卫铃。
　　“什么事，长官？”
　　“我要亲自会会那个欠抽的，给我把罗宾叫来，让她把案件分析一起给我。”
　　“是！”

　　重新来过

　　“你醒了？”
　　罗睁开眼，第一眼看到的就是一片艳红。
　　基德并不着急，他只是坐在床头看着罗，安静地等待着他的反应。
　　“你认识我是吗？”罗盯着基德，眼前的人感觉熟悉到让人心痛，仿佛任何一个轻微的动作都会触动他的内心深处的某一点，带着甜蜜或者哀伤的某些存在。
　　没有任何回答，基德沉默送上一吻，只是唇瓣触碰唇瓣，带着初恋一样的纯洁气息。
　　无声的传递一个信息。
　　相信我，不会伤害你，我爱你。
　　罗定定注视眼前的人，这个吻，好像一条轻柔的丝带，细密护住疼痛的心房，让他有被保护的感觉。
　　有，被爱的感觉。
　　看着罗略有些失神的表情，基德满意地笑了。
　　特拉法尔加，如果你真的忘了，那么，这次，换我主动，让我们重新来过。
　　“现在警局都到无人可用的地步了吗？脑袋被劈过的都能缝上继续用啊？”看到克洛克达尔拿着档案走进来，唐吉诃德根本想都没想抱怨的话开口就来，不容置疑的是，如果抛开跨过鼻梁横亘在两耳间的那道缝合伤和左手那个明晃晃的金色倒钩，此警察看上去还是非常俊朗的。
　　忍住想要对其老拳相向的冲动，用力咬了下雪茄的烟蒂，克洛克达尔将档案夹几乎是拍在桌上，脑子里不断告诫自己要冷静再冷静。
　　“就是你一共运了整整一皮箱的冰A毒大大咧咧的过海关？”有些捉狭地笑了一下，克洛克达尔带着挑衅地看着唐吉诃德。“就算买面粉也没有这么买的吧，你是把海关的人都给当白痴还是你自己在发白痴。”
　　“可以抽支烟吗？”皱着眉停了片刻，就在一愣之下，唐吉诃德勾住此人的下巴，戴着手铐的双手迅速夺下对方口中的雪茄，顺带着手指抚过对方的薄唇，带着戏谑地微微按了一下。
　　和预想中的一样看到那张脸上浮现恼怒和羞愤的表情，唐安然地抽了口烟，带着几分嘲弄地盯着对面。
　　“你该不会还是处男吧？反应这么敏感，警长？有些同情你哦……”说着趁对方尚且陷入神游状态，再次将脸凑近前去，一口烟喷在脸上。“或者，我可以发发善心引导你一下，你就不用说谢谢了。”
　　于是毫无意外地，这个一向以冷傲自诩的警长瞬间就崩了……
　　“看来有些棘手了哦……”放下手中的咖啡，罗宾站在审讯室外微微笑着。
　　克洛克达尔先生，第一次失控了呢。
　　“老头，你说……我算不算就这么被抛弃了？”再一口喝下满杯的酒，基拉看上去颇有几分气馁。“那个混蛋该死的良心被猫吃了的见色忘友的基德！”
　　雷利有些心痛地数着眼前不断增加的空瓶，耐足了性子地劝：“他也已经很惨了，我想现在特拉法尔加记忆尽失想必也给他不小的打击吧？再说了，你自己不是也有自己的爱人？”
　　谁想这下才算是真正捅了马蜂窝。
　　“那只发情的混蛋不会飞的死鸟！”基拉说着一杯子顿在桌子上，火冒三丈。“自从昨天那个自称女帝的死女人来这谈生意之后，他就成了那个女人的跟班了！！现在人家走到哪里他就跟到哪里！！还带着那发花痴的崩坏的丑恶嘴脸！！你说他到底有没有廉耻！！有没有有没有！！”
　　正在推开门的Penguin刚刚好不幸地听到这段话，正在考虑自己是安静地关门避开还是冷静地装傻过去坐下大家一起喝一杯时，恰恰好和一脸想要撤退的雷利对上了眼。
　　“你来得刚刚好！！我有事先走了，这位正在郁闷，嗯，你好好安慰一下吧。”忍着笑，雷利‘好心’地顺手拿起桌上最后一瓶酒边走边扣上门。
　　就在这一瞬间……
　　Penguin颤抖着夺过劈头飞来的刀，他想说对不起，但无论如何都张不开口。勉强躲开基拉的一击后，Penguin迅速闪躲到茶几后，小心地注视着对方的一举一动。
　　“你……你这个死花痴！给老子滚过来！”基拉一动不动地站在桌子的另一边，冷冷地散发着丝丝杀气。“要么给我老老实实过来，要么去找你那个朝思暮想的女帝去！”
　　“啊哈～” Penguin到此为止终于明白过味来，敢情这个面具是醋坛子翻了啊……
　　一不做二不休，Penguin表情奇怪地望了基拉一眼，居然……转身就出去了！
　　“你……你你你！！Penguin！！！”
　　万万没想到这位还真的说走就走了，基拉一时间反而不知如何反应才好，立时傻在当下。
　　而后，那张可怜的桌子作为最后的旁观者光荣牺牲掉了。
　　听到屋内那声明显是木制品在重击之下的碎裂声，Penguin默默在胸前划了个十字。
　　老天保佑……还好那一下不是我挨。
　　气闷中的克洛克达尔警官正准备采取点什么行动来折腾一下那个混蛋到连男人都调戏的堂吉诃德之时，一脸和蔼可亲的罗宾女士转了一通电话到他的内线来。
　　“克洛克达尔吗？”
　　“是我。”对方有点机械感的声音多多少少有那么些让人不快。
　　“马上放了多弗朗明哥。”依旧是简短但杀伤力绝对强大。
　　“你A他A妈是谁？！”牙关咬紧，克洛克达尔几乎是从牙缝里挤出这句话。
　　“啊，自我介绍一下好了，我是朱洛基尔・米霍克，你在日本中部的最高执行长官。”特地强调了最高两字后，鹰眼有些不耐烦地再次重申来电目的。
　　“克罗克达尔，我命令你，停止对唐吉诃德・多弗朗明哥的审问，并亲自护送他出境并确保其安全。”
　　电话断线时，我们的警官先生算是知道了……天塌下来，那是种什么感觉。

　　解谜

　　“老大，我没有带贝波来，你知道带一只熊坐飞机多少也是有些难处的。”看到基德一脸快要发飙的表情，僵尸赶忙把身后捆得结结实实的人一把推上前来。“至少他可能用处要大得多。”
　　Jango一脸郁闷地和尤斯塔斯金色的眼眸对望，他甚至到现在为止都不知道自己到底哪里惹到了这个愤怒的男人。男人的拳头就已直直挥向自己的脸颊，以及胃部。
　　从始至终他只听到男人说过一句话。
　　“如果你想不出办法，这个月底就是你未来生活的终点。”
　　艰难地呕出一口血后，Jango发现，自己的胃可能已经被刚才那一拳打得内伤了。
　　忽然惊醒地意识到，这个兽一样野蛮的家伙是谁。
　　这个人的眼神传递了一种讯息，如果他继续骗下去，那他真的会死。
　　“那次洗脑是失败的，并没有成功。”犹豫再三，Jango决定还是实话实说好些。
　　“失败？！失败你就把人洗成这样？！那要是成功呢？？”气极反笑，基德觉得眼前这个心形眼镜的家伙好像在和自己开国际玩笑。
　　“按照多弗朗明哥的意思，他希望特拉法尔加可以恢复到0 的状态，白纸一样，可以重新书写。”艰难地咽了下口水，Jango为难地看着一脸煞气的基德。“但是全错了，特拉法尔加医生，他利用了我，按照他自己的意愿给自己下了一个暗语。”
　　“为什么要这么做？”话音未落，基德忽然明白了，他想起，上次找到罗的时候，他身上伤痕的来源。“他在自保？”
　　“对，也可以这么说。催眠洗脑其实就是一种暗示，暗示的暗语就是打开记忆的钥匙。”看到基德已经明白缘由，Jango慌忙解释。“暗语通常是进行催眠的人所做的，但是……很奇怪……特拉法尔加他在我还未下暗语时，就已经进入暗语状态。说得直白一点，锁住他过去记忆的人，其实是他自己；植入新的人格的人……”
　　“也是他自己？”
　　“就是这样，所以，只要你愿意，我可以帮他催眠，但是是否愿意恢复记忆，那要看他自身的意愿。”
　　“如果那段记忆是他不想想起的话……”基德的双眼有些失神，自己都未意识到双手剧烈的颤抖。
　　“那他就一辈子都别想恢复了。”虽然有那么点同情眼前的男人，但忠于职业所在，Jango还是一五一十地透了实情。“我猜测可能是他太了解多弗朗明哥先生了，所以在那时有意扭曲了原有性格。只是……我还是觉得奇怪，据我所知他并没有涉猎过催眠和心理学这方面，他又是怎么做到的？”
　　基德虽然不知道罗是怎么做到的，但他想一件几乎被自己完全忽略的事。
　　“收回你那发情的爪子，尤斯塔斯当家的。”罗一把拍开他悄悄溜上腰部的手，无奈地合上正在看的书，叹了口气。“我问你，如果有一天我变成另一个人，你还……你会怎么办？”
　　“你就是你啊，就算你哪天纯良了或者白目了我都照单全收就是了。”
　　又是一巴掌赏在头上。
　　“有的时候还真想看看你脑子里到底装了什么，尤斯塔斯当家的。”
　　你是不是想问，你还会不会爱我，或者是会不会要我，但你觉得太矫情了？
　　你这傻猫，做事情一定要这么绝吗？
　　我该拿你怎么办？
　　克罗克达尔发现他现在讨厌一切粉红色的有羽毛的任何东西，看到都头痛。
　　但他现在却要自己开车恭送这个最讨厌的物件离开。
　　真A他A妈的。
　　人郁闷到极点就没有其他话想说，除了脏话。
　　但是今天这个人却出奇的沉默，甚至摘下墨镜看向窗外的眼神竟然还有那么一点天然的感觉。
　　有了这个想法的警官兼司机很想找块豆腐自己撞死算了。
　　唐的确有些失神，他想起了之前艾迪的来电。
　　Jango都被那小子给找到了，想来特拉法尔加是逃过一劫了。
　　想起之前的种种闹剧，唐就觉得此人离开想来也未必是件坏事。
　　现在想想有些后悔，自己对感情这种东西怎么会被人牵着鼻子走呢。而且居然还发什么无聊透顶的誓，真是太不像自己了。算了，反正兰芯那边只要找找警方那边，就算没有配方也拿得到药剂。
　　唐吉诃德当下释怀，决计不再给自己制造多余的麻烦。
　　这下转头看了看身边爆了一头青筋的警官司机，惯有的恶作剧似的笑又露了出来……

　　结局

　　基拉有些后悔，也许自己真的错了也说不定，要不然Penguin怎么会头也不回地就那么跑了。
　　想着想着就走上了屋顶的平台。
　　意外的是，平台上有人，Penguin正和一个女人似乎正在说什么，语气暧昧而急切。
　　按住反复暴起的青筋，基拉自己也说不出是怎样的心态，他安静地闪进一块背光地当了一回窃听者。
　　“亲爱的汉库克大人……求你啦……” Penguin的声音此时听上去要多欠扁有多欠扁。
　　基拉的拳头越攥越紧，死鸟，一会老子就亲自送你去西天，你把皮绷紧了给我准备好！
　　“不行！那东西哀家得来不易，岂能说给你就给你这个无名小辈。”女帝的声音听上去充满了不可抗拒的威严。“哀家真的不明白，你用所有财产求那块玄铁石有什么用，你并不是拿刀的人。”
　　“求婚啦，求婚。”根本无需看，只听声音就能知道Penguin现在的心情有多快乐和急切。“我想用我这辈子能得到的最好的……啊不，第二好的东西向一个拿两把刀的人求婚，刚好我发现他的刀有点卷刃了。”
　　求婚？基拉的心脏轰地漏跳两拍。
　　还有他是怎么知道我的刀卷刃的？基德都不知道……
　　问题是基拉根本没在意他挥刀砍Penguin是多么的家常便饭这回事，后者不盯牢刀刃的走向怕是死一百次都不止了。
　　“第二好……”似乎有所动摇，女帝的声音满满的都是询问。
　　“那家伙就是我这辈子遇到的最好的……嗯……真的……没有想过怎么会这么爱这么……嗯……您应该懂的。”Penguin仿佛想解释什么，但越解释越混乱。
　　咚！什么东西砸在地上的声音。
　　“我Penguin用我所有的微不足道的财产来交换，请把玄铁石卖给我！”
　　良久的静默。
　　“哀家的玄铁石岂是你那微薄的财产能买到的……”女帝的声音有些奇怪。“这就当哀家给你们的贺礼了，你总不能一贫如洗的娶个新娘子吧？不管那是个怎样的女人能嫁给你也算是福气了……”
　　女帝难得的说了一句赞美的好话，说罢，啪嗒一声，似乎在Penguin面前放下了什么，随后独自离开了。
　　基拉有些恶作剧地猜想：如果女帝知道Penguin他求婚对象亦是男人一只，不知道她的脸上会出现何种崩坏的表情？
　　Penguin伏在地上，简直不能想象自己就如此幸运地得到了这件无价的宝贝。就在他准备自喜时，他看到了一双熟悉到不能再熟悉的手，拿起了那块自己梦寐以求的金属。
　　“对不起……”
　　瞬间陷入温暖的怀中，Penguin有些不可置信地睁大了眼睛，之后，向着清朗明净的天空露出一个有生以来最灿烂最幸福不带一丝猥琐的笑。
　　“那……嫁给我？”
　　“白痴笨鸟！东西我都收了你还看不出来！”
　　“啡啡啡啡啡啡……米霍克……”
　　听到声音鹰眼就开始皱眉。
　　对于他而言，唐吉诃德根本就是一个定时炸B弹，以至于他至今都不能理解政B府对于此人的暗中扶植到底有什么必然的意义存在。
　　“有话快说。”其实恨不得马上挂了电话。
　　“我想找你要个人，啡啡啡啡……就是这个送我离境的家伙，反正你们警局也不缺这么一两个人手是吧？”唐吉的声音听起来似乎非常开心。“如果你同意我就带他直接上飞机出境了，啡啡啡啡啡……”
　　鹰眼仔细斟酌，如果没有意外的话，妮可・罗宾填补这个空缺应该也不是什么问题。
　　如果一个人就可以让他别来烦自己拿这个买卖还是可以成交的。
　　“可以，如果没有其他事情我挂了。”
　　鹰眼挂掉电话的瞬间，克洛克达尔一阵胸闷气短头晕目眩，他想阻止什么，但现在的他，连一个声音都无法发出。
　　伸手抚摸被领带勒着无法出声的嘴，游走在被手B铐拷住的手和义肢上，唐吉诃德那看起来本就有些猖狂的笑容越发欢乐无比。
　　“看来你别无选择了，克洛克达尔警官，不，我忘记提醒，你已经不是警官了呢……克罗克达尔先生……啡啡啡啡……我们，要好好相处哦。”舌尖轻轻挑过细长的眼角，留下一道带着淫靡色彩的水痕，唐兴味盎然地吸嗅着带着雪茄气息的耳根，感受着某人不知因为气愤还是羞赧而渐渐发烫的体温。
　　前座暂时充当司机的艾迪恰到好处的选择了沉默和无视，他平静地调了调收音机的声音，康康舞似的喧闹音乐瞬间盖住了某人带着些不甘的呜咽声。
　　距离机场还有接近一个小时的路程，时间还很充裕。
　　不过，鳄鱼就是鳄鱼，这并不代表被绑住就会变成蜥蜴。
　　而唐吉诃德・多弗朗明哥先生显然没有注意到这个可怕的事实；或者说他太过于自信了而直接选择忽略。
　　或许等他发现的时候，嗯，已经晚了，后果嘛，只有此后自己慢慢领会了……
　　“去休息一下，你又不是铁打的。”僵尸有些担心地看着一夜未睡的基德。
　　和预想一样没有得到任何回答。
　　自从昨夜特拉法尔加接受了Jango的针剂催眠后，基德就一直守在他的床边不眠不休不吃不喝，生怕错过了任何一个醒来的时机。
　　“这是我唯一能做的了，”做好一切准备的Jango有些为难地看着基德，扶了扶鼻梁上的心形眼镜。“等他醒来的时候，就是答案揭晓的时候。”
　　从那时起，这个白痴就再没离开过一步，僵尸觉得自己也有些头痛了。比起其他他更希望特拉法尔加医生可以现在起来，恢不恢复都无所谓了，治治眼前这个白痴就可以了。
　　“你去休息吧，我来就好。”基德抬头，原本亮眼的金色眸子布满了血丝，他有些累了，可心底的一点点期望总是让他想再等一下在等一下。
　　万一，只是万一，他一离开那只野猫就醒了，找不到自己，他会不会发脾气？
　　门被再次扣上的一刻，只剩下两人的屋子里，只属于清晨的暖洋洋的光照在身上，基德的精神有些恍惚。
　　太久没睡了吗？可恶。
　　我们，在一起多久了呢？罗。
　　“不要命令我，尤斯塔斯当家的，把你的狗爪拿开！”
　　第一次见面就差点被这只猫一拳挥断鼻梁骨，也让他差点把识人不准，错把花猫当了花豹。
　　不要命令我，这算不算是你对我说过的频率最高的一句话了？你这家伙，那该死的没教养大概一辈子都别想改了。
　　算了，你也不用改了，老子我喜欢。
　　“你……爱我……吗？”
　　别墅里那张被酒精薰得发红的脸，迷蒙的眼神里带着不可动摇的坚定。
　　想说你爱我却怕被拒绝是吗？没关系，我爱你。
　　“尤斯塔斯当家的，我要赶在你那群没有的手下到来之前恢复战斗力。”
　　其实你没有必要做到这个地步，安静地呆着有什么不好？
　　我有时，甚至会希望你弱一点，这样我也可以保护你。
　　“最后一个要求，求你，别进来。”
　　唯一一次开口求我吧？结果却是为了这种让人光火的事情。
　　你能不能别没事就在我面前装英雄装坚强，明明都痛得浑身发抖了。
　　“那就让我们想一想，我们从哪里开始吧？当家亲爱的……”
　　好吧，一辈子被压就这么一回，你是不是该想起点什么负起点责任啊？
　　该死的这你都忘了我是不是白憋屈一晚上！去他个鸟的！
　　“管管你那禽兽一样的脾气！！”
　　禽兽又怎样？那不也只是对你而已……
　　我要是真对别人禽兽一个你能淡定不发火，那我不姓尤斯塔斯跟你姓算了。
　　嗯，我也就是开个玩笑而已。
　　你到底要睡到什么时候啊？
　　忘记自己胡思乱想了多久，忘记了何时已经进入梦乡。
　　睡梦中，感觉到似乎有什么在摩挲着自己的头发，有些舒服的触感。
　　又在做梦了么？
　　又好像有人在对着自己说话。
　　“呐，尤斯塔斯当家的……”
　　【END】
