版主PS：这文是410同人，不过作者在原创网登记的信息是原创，所以就按原创的分类、格式来了~

晋江2011.12.19完结

文案

“四哥，我聪明不？”

四哥听到后怜悯地看了他一眼。

“四哥，我漂亮不？”

四哥听到后颇为无奈地走到一旁。

“四哥，我武功厉害不？”

这回四哥干脆不理他了，直接躺到卧榻上。

“哼，你嫌弃我了，我走就是了。”

这回四哥可算理他了，一把抓住他的手，让他躺到自己的怀里。

“小十，四哥宝贝你都来不及，怎么会嫌弃你呢？”

四哥拥着他说道，“记住，你在四哥的心中是最特别的，没有人比得上你。”

“呜呜呜，四哥。”嘟着嘴唇亲上去，“四哥，我最爱你了。”

小十欢悦了……也淡定了……

内容标签：清穿 宫廷侯爵

搜索关键字：主角：小十，小四 ┃ 配角：小康一家 

1、第一章 ... 
 
 
　　2002年8月23日，与往常一样，陈佑翔半夜两点钟就已经从租来的小房间离开，到不远的地方开始上班，即使现在是炙热的夏日夜晚，不是狂风作响、阴寒低温的冬天，也很少有人在外面晃悠，陈佑翔听着随身听放出来的刘德华的歌声，一边哼着一边慢慢地从斜坡上走下来，再走过莲鼎桥就可以看到他上班的地方，一个很平常的早餐铺，可是要做的事情却不少，13岁就已经从孤儿院离开的陈佑翔在这里上班两年了，他还未发育完全，脸上还捏的出一团肉，这也有可能是他每天吃包子的缘故，他每餐都是在店老板家里吃，基本每顿在饭桌上都有包子的存在。
　　在天还没亮之前，陈佑翔就要帮忙店老板把豆浆榨好再煮出一大桶，做包子、炸油条没有多复杂的，但这些都是要经验的，所以陈佑翔只是打打下手，基本上一些繁杂的都是他完成，准备好一切后，他还有骑着三轮车分送一些油条、包子等到其他地方，这样忙下来也要到九点。在早餐铺的工资并不高，有时一个月的工资拿到，买一块50来块的手表和一双不到50元的鞋子后也只剩下一半了。陈佑翔对这些挺满足的，没什么技能，也没什么力气到工地打工的他也只有包子铺肯招了。
　　“咦，怎么没声音了？”陈佑翔把别在腰上的随身听拿上来，这可是自己与摆摊的老板辛苦讨价还价后发40块大洋买来的，之前在早餐铺看着有许多来买早餐的学生都拿着小砖块一样大的东西，细打听之后他才知道这东西叫随身听，可以随时听音乐，对于年轻人来说，实在是很吸引人。
　　“哦，原来是没有电了。”陈佑翔小心翼翼把随身听翻看完之后，知道是没电后，把它小心地放到提着的袋子里。
　　陈佑翔提着袋子看到桥上有挺多人站在那里，手上都拿着长长的东西在互相推推嚷嚷，昏黄的灯光使他看不真切，但有闷痛声传来，低低的声音仿佛是没有力气在叫唤。陈佑翔闻到一股很浓重的血腥味，他感到害怕，转身想跑，才发现腿已经有些软了，这时有几个人向他走来，看到了在灯光下的陈佑翔。
　　陈佑翔听到脚步声，转过头看到了，那些人已暴露在灯光下，手里的长刀有血液滴落，“啊???啊。”陈佑翔颤抖着尖叫，托着发软的双腿向前跑着，那些人听到他的尖叫，开始提刀追他，几个人的步伐很快就追上陈佑翔了。
　　一把锋利可怕的刀向陈佑翔砍来，陈佑翔向旁边躲过，口里求饶道：“不要砍我，不要，我不认识你们。”
　　那些人好像没听到一样继续向他砍来，他们通红着眼，一看就知道是社会上的混混，身上发出浓厚的醉酒味和烟味夹杂着血腥的气息让人作呕，这时候对他们说话，他们是没有理智听的。
　　陈佑翔的肩膀很快被砍中了一刀，摔倒在地，他忙抱住头护住，但紧接着又是一刀砍在背上，那些人更加兴奋了，一刀刀的砍下来，陈佑翔哭着喊痛，他发狂地站起来从他们中间跑出去，身上的伤使他步伐变得不稳，琅琅跄跄地向前跑着，那些人也很快追上去，陈佑翔在前面杀猪般地撕心地喊着，手袋中的随身听掉出来，这时他也顾不上宝贝的随身听，只能拼命向前跑着，他跑到桥栏旁，看到了那个被砍的血肉模糊地人躺在旁边，连头也被砍了下来，那张面目全非的脸上只剩下狰狞恐惧。
　　看着向他砍来的已疯狂的几个人，陈佑翔果断爬上桥栏，在掉下桥的刹那，他愤怒地咆哮道：“他妈的谁砍了我的屁股，我砍了他老二。”
　　向上飞，向上飞，像在梦里一样，陈佑翔睁开眼皮，看到自己离地面越来越远，失重带来头晕的感觉让他想睡，他闭上眼睛，一直向上、向上，直到被温暖包围，即使看不见，陈佑翔也知道自己的身体在慢慢地分散，慢慢地变透，直至成为一片片光亮的碎片，然后消失。
　　清晨，朝阳的光华洒在这座已有些年头的桥上，照在染成血色的桥面上，那血已有些干，所以颜色红得发黑，在不远处有一小滩血液，还没有全部干涸，一闪一闪地折射出太阳的光线。
　　佑翔是被冷醒的，他睁开眼睛，看到屋子里的窗户大敞着，外面的雕栏红柱一览无余，这是在天堂吗？跟古装剧里的一样，红色的木圆桌上镶着一大片艳丽精美的瓷片，桌子上放着的茶具也异常的漂亮，小巧充满童趣的瓷杯，还摆放着一个壶状的小炉子，陈佑翔也不知是干什么用的，他瞧了瞧，并没有发现太多的装饰，房间很宽大，与他的小租屋比简直是大巫见小巫，最令他感兴趣的是那个木人桩，木人桩大概一米高，有被经常使用的痕迹。看来，天堂与人间没什么两样。
　　“十阿哥，您醒了。”陈佑翔的思绪被打断，看见一个穿着，咦，这不是太监的服装，难道天堂也有太监存在，这也……
　　“十阿哥，太医嘱咐你一醒，就让你服药，这药一直温着，现在还是热的，十阿哥从丑时一直昏睡到现在，现在天都快亮了。”小太监从那个小炉子里拿出一碗药汤，用布捧着，来到陈佑翔面前。
　　“太医？我生病了？”陈佑翔迟钝的看着小太监，乖乖地伸出手，准备接过药碗。
　　“啊？这是谁的手？”陈佑翔吃惊地看着眼前，一双白皙，胖乎乎的小手，“这是小孩的手吧。”他这是才发现，自己的声音也变得软糯，明明是小孩子的声音嘛。怎么会这样？
　　“十阿哥你怎么了？”小太监被吓到，小主子可别出事啊，昨天是太皇太后出殡的日子，小主子几乎一整天都没进食，在庙堂一直跪着，最后被烧香熏得晕了过去，被送了回来。
　　“没事，你等一下帮我拿一个镜子。”
　　陈佑翔在小太监侍候下喝完药，坐在床上，双手抓着端林也就是那个小太监特地拿进来的镜子，他皱了皱鼻子，镜子里的小孩也皱了皱圆圆的小鼻子，陈佑翔捏了捏身上的肉，这十阿哥养的也太好了吧，一副小地主的模样。
　　这应该算是穿越吧，他死了，但穿到了另一个人身上，而且还是清朝的阿哥身上，不知道现在是哪个皇帝，希望是康熙当皇上，身为太监的韦小宝都混得那么好，更何况他还是一个阿哥。
　　




2

2、第二章 ... 
 
 
　　“温僖贵妃驾到。”一道专属于太监细高拔尖的声音响起。
　　陈佑翔放下镜子，看到一个高贵漂亮被宫女簇拥的女人向他走来。“胤M，我的儿啊，你醒了，来，让额娘看看你。”
　　温僖贵妃坐到床上，一把抱住胤M，把他放在怀里好好地摸摸，“瞧瞧这小脸，都饿坏了吧，额娘让敏慧准备你最爱的冰糖猪蹄、抓炒里脊，还有你爱吃的甜点。”
　　“娘娘，十阿哥刚醒，只能吃些清淡的事物。”一旁的一个三十多岁的宫女说道，她是十阿哥的精奇嬷嬷，专门教导阿哥的礼仪和习惯，同时严格控制他们的饮食和睡眠。
　　“本宫知道了，你下去准备吧。”温僖贵妃收起笑容瞄了她一眼。
　　“额娘？”陈佑翔十分舍不得的从女人香香的怀里抬起头，额娘是妈妈的意思吧，原来妈妈身上的味道怎么香，暖暖的，很好闻。
　　“我的小祖宗啊，过几天额娘再给你准备好吃的。”温僖贵妃摸了摸他的小脸蛋。
　　“是，额娘。”陈佑翔又往女人的怀里钻，他忍不住吸了吸鼻子，眼睛感到酸酸的。
　　“这是怎么了，我的小宝贝。哦，乖乖的，是不是不舒服？端林，药汤给十阿哥喝了吗？”
　　“回，娘娘，主子刚醒来时，奴才就侍候他喝下了。”端林上前躬身应道。
　　“嗯，你做得很好，敏慧拿几个金锞子给他。”
　　“谢谢娘娘。”端林感激地说道，接过敏慧姑姑递过来的金锞子。
　　温僖贵妃呆了一会儿就离开了，虽然母子俩都很不舍，但妃子不能太久的停留在阿哥所里。
　　陈佑翔第一次知道有妈妈是那么的幸福，不知道那个真正的倒霉十阿哥在哪里，既然他不再了，他陈佑翔就代替他接收他的一切吧，嘻嘻。虽然要丢掉自己给自己取得的名字有些不舍，在孤儿院都是跟院长的姓，然后再在放满字条的箱子里抽取，他抽到了“翔”，按照那年“佑”的排字，取名叫“佑翔”。不过他现在是十阿哥了，不在是那个孤儿陈佑翔，他有额娘，也有皇上老爹，他还有许多的兄弟姐妹。
　　
　　胤M摸着自己的小光头，他还真不习惯，头上只有一根乌黑的小辫子，辫子上绑着一颗圆润的小红珠。
　　“小主子，外面风大，帽子也戴上吧？”端林从炕上拿起被胤M一把扔掉的帽子，走到小主子身边。
　　“嗯，帮我戴上。”胤M看了看端林手中精致的虎头缎帽，点了点头。
　　端林比胤M大三岁，今年才八岁，可照顾起小主子已非常细心成熟，宫里的小太监一个个都被教导地从小就已主子为中心，一切都是为了主子的忠心思想是天天都谨记于心的。
　　这几天都在大雪，胤M都不被允许出去，今天好不容易可以放风了，他迫不及待地冲出去，把端林甩在了身后，刚跑到通往御花园的廊桥上，就看到一个很漂亮可爱的小女孩朝他走来，那小女孩看到他，向他笑着跑来。
　　“小十，你好了，我刚要去你那儿看你呢。”小女孩用小拳头轻轻地揍了他一下，“你真没用，熏香都能把你弄晕。”
　　“妹妹，我已经没事了，还有你应该叫我哥哥。”胤M看着她红彤彤地小脸蛋忍不住摸摸，好嫩啊，他又捏了捏，皇家就是养人啊，瞧这一个个，都是小帅哥，小美女。
　　“你是病到脑子了吗？我才是你的哥哥，还有你再说我是女的，我就揍趴你。”小女孩原来是九阿哥，漂亮的脸蛋因为愤怒的关系更加红了。
　　后面赶上的端林气喘吁吁地停下，小主子也太能跑了，“十阿哥，下次不要跑那么快，小心会摔倒，啊，九阿哥，九阿哥吉祥。”端林这时才看见九阿哥，忙向他行了个礼。
　　“九-阿-哥，哈哈，原来你是个小子啊。”胤M看着他，笑地弯下腰。
　　“你，你。”胤K手指气愤地指着胤M，扑过去抓住他的双臂，“向我道歉，不然我不理你了。”
　　“你长得像女孩子就是事实，哈哈，小九是女孩子哦，哦。”胤M甩开他的手，向前跑去，边跑还边回头做鬼脸，逗小孩太好玩了，看九阿哥的头顶都气得冒烟了。
　　“你别跑，尤茗追上他。”九阿哥指挥着身后的小太监去追。
　　胤M撒欢地向前跑着，好多天都躺在床上，今天可总算是身和心都舒畅了，只是这十阿哥跑的舒畅，还不看前头。
　　“啊，好痛，什么东西挡我的路。”胤M的额头重重地碰到一个人的身上，他趑趄了一下，摔到了地上。
　　胤M迅速地站起身，抬起脸，看到他前面站着一个十岁左右的少年，少年面貌清俊，幽黑的眼睛严肃地盯着他，让胤M不由地收敛自己的话声和动作。
　　“精奇嬷嬷没叫你们规矩吗？在大庭下随便跑跑跳跳，像只野猴子一样，身为阿哥，是要让太监宫女笑话吗？”胤G背着手，看到跑上前的小九更是气愤。
　　“四哥。”九阿哥乖乖地叫了声，这时候最好乖点，不然四哥的念叨教训是没完没了的。
　　“四阿哥吉祥。”端林和尤茗忙上前请安，四阿哥身后的太监宫女也忙向两位阿哥行礼。
　　胤M无措地交捏着双手，两只圆滚滚的大眼睛眨巴的望着四阿哥，他都忘了这里是皇宫，皇宫可是个大圈圈，这几天呆在房里，除了嬷嬷偶尔的唠叨，大家都对他百依百顺，额娘虽然不能经常来探望他，但那如流水的补品、精致的菜肴、小巧的玩意儿可是不断地送到他那里。
　　“四哥，小十知错了。”
　　胤G看了看他抓得紧紧的小手，“小十，去向皇阿玛请安了吗？”
　　“没有，额娘说明天皇阿玛会召见我。”胤M也不知为什么，心里就是很紧张，难道他是未来的雍正，看他这一身气度，让心理年龄大了他好几岁的胤M倍感压力。前世的他认识历史也基本是从电视剧当中得知的，只知道康熙死后是雍正当皇帝，但忘了是哪位阿哥，记得是四阿哥还是十四阿哥，看他这记性！胤M懊恼地捶着自己的小脑袋。不管了，自己现在可是谁都要讨好，这样别人也会对你好。
　　听到“砰砰”的声音，胤G不禁地感到好笑，平常耀武扬威的十阿哥可是最会调皮捣蛋，可不会乖乖地站在这里听他教训。
　　“好了，再敲，你的脑袋也不会生花。”胤G握住十弟的小拳头，“明天你和我一起晋见皇阿玛。”
　　“好啊。”胤M露出大大的憨厚笑容，希望自己给四哥留下好印象。
　　“小十，你的脑子是不是也病了？”胤K看着胤G已经走远了，眼前的小十还是一副傻不拉几的样子，完全没有平日里小霸王的模样。
　　“今天见得四哥教训你，怎么装成这一副乖样？”两人平常最是喜欢做出鸡飞狗跳之事，那个冷面的四哥看到了总免不了一番说教，但小十可不是乖乖听话的主，像一头小牛似的总是顶撞四哥，虽然最后会被皇阿玛和太子训斥一顿，谁叫皇阿玛和太子都喜欢四哥呢。
　　“哼，小不忍则乱大谋。”胤M睁大圆眼，握着小拳头对着空气狠狠地揍了一圈。
　　“大谋？哈哈哈。”胤K撇着嘴角，诡异得看着他。“就凭你这脑袋，还会想出什么大谋？”
　　“你不懂的了。”胤M一副大人看小屁孩的嘴脸，骄傲地抬着脸，自己可是在“结营”，看电视剧里总是说天家不比寻常百姓家，从小就要懂得审时度势，步步惊心，自己现在可是长了好几岁的未来人士，自然要懂得深谋远虑。
　　胤K被刺激到了，这小十敢用这样的眼神看他，看来不给他教训是不行的了。
　　“啊，你偷袭。”胤M没反应过来，被胤K一脚绊倒，像只小乌龟一样大张着四肢爬不起来。
　　“这叫正面袭击。”胤K坐在胤M的身上用身子压住底下不断扑腾的手脚，使劲揉捏他的小脸蛋，抓他的痒。
　　“端林，你快帮我揍他。”胤M也不甘示弱，狠狠地用铁头撞胤K，他的铁头一向所向无敌。
　　“主子，你们快停下，别打了。”端林、尤茗在旁边着急的喊着，也不太敢用力拉住他们，尤茗一跺脚，准备跑去不远处叫大宫女来阻止他们。
　　胤K的头被撞的生疼，忍不住留下泪珠子，“你这蛮牛，不跟你好了。”他站起身，恨恨地踢了他一脚，捂着小脑袋蹬蹬地跑了，身后的尤茗一边跟着，一边喊着：“主子，当下脚下。”
　　“哎呀呀，端林你快扶我起来。”颇有重量的小身子终于站定了，但还不忘对着胤K跑离的方向做着鬼脸，叫嚣道：“小九，下次见到你让你好看。”
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
　　这是风和日丽、又阳光明媚的一天，我们伟大的小小男主要去见他伟大的皇阿玛了。一大早起床的胤M被打扮地又打扮，瞧瞧他身上，哪不金光闪闪，金丝织锦短袄，银玉珊瑚珠项圈，腰带上挂着一个精巧的小荷包放着一块紫檀玉佩，这紫檀玉佩可是他的科罗玛法（外公）在十阿哥刚出生时就送进皇宫的，厅内的小木人桩也是科罗玛法送他的4岁的礼物。
　　走廊外是一片绒绒的小雪，走廊内穿着厚锦镶银鼠皮披风的四阿哥面目平静的牵着一颗球，哦，不，是被软毛织锦披风包裹的十阿哥。
　　晶亮的圆眼睛一眨不眨，谁也不知道十阿哥内心的纠结，为啥见个皇阿玛要这么郑重。胤M瞧了瞧四周，因为快是大中午了，大多数宫女和太监的打扫整理的职务已完成走廊上的人并不多。
　　“四哥，你经常见皇阿玛吗？”胤M仰着头看着哥哥，内心还是很紧张啊。
　　“嗯，皇阿玛经常来上书房检查我们的功课。”不知为什么，今天的胤G觉得十弟异常的可爱，忍不住又捏了捏他红彤彤的小脸蛋。
　　又被捏了，算了，大人不计小人过，胤M内心哭嚎着，端林告诉他，皇阿玛见到他总要训斥两句，像他之前在庙堂里晕过去，皇阿玛可是非常不满，谁叫皇阿玛在太皇太后的葬礼上是不允许一点差错。
　　
　　乾清宫西北角，很平常的一处房间，也就是南书房，康熙在这里召见他们兄弟。在太监的通报后，胤M很是小心翼翼地走了进去，他抬头看了一下，康熙并没有向这里望来。
　　康熙坐在御书桌后，正拿着瓷管毛笔写完一张纸，他放下笔，拿起写满字的纸张审阅了一遍，旁边身穿四级顶戴的太监总管动作一转，灵巧地接过皇帝随手一抛的那张纸交给底下的小太监。
　　“胤G参见皇阿玛。”四阿哥恭敬地行了个礼。
　　“胤M参见皇阿玛。”学着四哥，胤M也乖乖地行了个礼。
　　康熙走到两人身边，胤M向上掀了掀眼皮，传说中的龙袍并没有映到眼里，皇阿玛穿的是蓝紫色的便服，胤M带着小小的失望垂下眼皮。
　　“你这小子，嘴巴扁成这样，怎么是不是不乐意见皇阿玛啊？”康熙见到他道是一副温和微笑的样子，只可是手上敲着他的小光头的力度不小，这不？
　　“呜，皇阿玛，胤M没有不乐意见您。”胤M一手捂着自己的头，哦，真痛啊。
　　“唉，小四，你十弟也学会滑头了啊。”康熙坐回椅子上，端起金瓷茶杯，在氤氲的热气下显得温和的眼看向胤G。
　　“皇阿玛，十弟最是敦厚，只是小孩心性难免贪玩，这次十弟病愈后也变乖巧了。”
　　“是吗？那胤M年后就与胤K、胤T一起进上书房吧，小十到时可要好好听师傅话。”康熙眼光瞄到胤M，等着他的回答。
　　“皇阿玛，小十一定会好好听师傅的话的。”胤M抱拳说道，虽然他不知道“上书房”是干啥的，但想想四哥的话，应该是做作业的地方吧，也就是教室。
　　康熙听了他保证，微微点了点头，“胤G，明天蒙古哈耶亲王的宴席，你与太子一起去，哈耶亲王的儿子可是想与你切磋切磋。”
　　“是，皇阿玛。”康熙听到胤G的回答后，挥了挥手，让两人告退。
　　两人走在回阿哥所的路上，“四哥，你明天与哈耶亲王的儿子切磋什么？”
　　“无非是比划拳脚或骑射等，到时有真正的勇士比赛，那些勇士们的较量才精彩。”
　　“哇，我也想看。四哥你也带我去。”胤M拍着小手欢舞地说道：“我要拜里面最厉害的人为师，我要学功夫。”
　　“呵呵，等你年后的时候，皇阿玛会替你挑选功夫精进的谙达来教你。”胤G捏捏他胖乎乎的小手：“到时就是你去为大清争光了。”
　　“那我可以学武大刀吗？”
　　“大刀？当然可以。”
　　
　　天气很暖和，让人忍不住混混欲睡。在暖阳下，可以看到一个小萝卜头在满是花团的小路上跑着，小萝卜头停下脚步，看到另一个小萝卜头，于是小十就与小九碰头了。
　　“小十，你可来了。走，九哥带你去一个好地方。”胤K见到他后显得很兴奋，满脸的奸笑。
　　“去哪？皇宫我这几天可是逛腻了，你有想到什么好玩的？”皇宫虽殿殿壮观，处处精致，但再好的景致也经不起胤M天天的捣弄。
　　“你跟我来就是了。”小九率先从一条石子路走去，胤M紧跟上去，身后的端林、尤茗也小跑着，他们两个是要随时跟着两位小阿哥的。
　　看着眼前萧条的院子，胤M颇为生气的说道：“这是什么鬼地方啊，怎么都没人？”
　　胤K刚想要解释，后面就传来一声娇喝：“你怎么又来了？你旁边的这个小胖是谁？。”
　　胤M转身，看到一个穿桃红棉袄的小宫女，手捧着几截梅花，头上绑着许多个小辫子，垂下来的两条红绳映衬着艳丽的小脸更加红润，这小模样长大后可会让一群又一群的男生为之倾倒。
　　“喂，小胖，你在干嘛？快点让开，你挡了我的路。”小苑儿焦急地瞪着胤M，堵在了门前还不让开，自己可是要把刚摘的梅花拿给娘娘欣赏。
　　“小苑儿，你敢对十阿哥不敬，‘小胖’可不是你可以叫的。”九阿哥背着手，上下打量着小苑儿说道。一旁的十阿哥被‘小胖’打击到，忙让开身子，走到另一边去。
　　“哼。”小苑儿转头不理他，小手从衣襟里拿出一条小手帕，双腿屈膝，向十阿哥行了个礼：“十阿哥吉祥。”
　　“哟哟哟，小苑儿你也有这么淑女的样儿。”九阿哥看着那梅花讨喜，伸手想要拿一截。
　　“这是给娘娘的，你要的话待会我再给你摘。”这个九阿哥不知从哪冒出来，这几天常常来，有时就为了欺负她一下，有时又送好吃、好玩的给她，不管怎样，小苑儿都很高兴他与自己玩耍，毕竟这是冷宫，基本没有与她一样的小宫女。
　　“苑儿。”如暖风吹入心底一样，温柔动听的声音传入几人的耳中。
　　身穿白色蓝底旗袍的女人站在门槛后，姿态优雅地看着几人，胤M目不转睛地看她，不同于额娘端庄的美，她身上似乎有让人神往的独特感觉，如白色的梅花，让所有人都想去触碰那花瓣的软，轻嗅那花瓣的香。
　　“娘娘，你怎么出来了，外面风大，你快进去。”小苑儿奔到卫氏身边。
　　“我听到你和他人说话的声音，想出来看看，啊，这是梅花，真美。”卫氏被小苑儿手上的梅花吸引住，情不自禁地伸手接过梅花枝。
　　“娘娘，九阿哥和十阿哥在那里。”小苑儿指着几人说道。
　　“两位阿哥好。我正打算泡花茶，也做了一些小点心，九阿哥、十阿哥可愿意进来一起品尝。”卫氏笑着看着他们，两位阿哥想也不想的立马点头同意。
　　九阿哥局促地坐在炕上，四处瞄着，显然这位养尊处优的阿哥很少在这么寒酸的屋子里待过，这也是他第一次来到屋子里，之前都是在院外的花园与小苑儿玩耍。
　　“十阿哥，喝杯茶，小心噎着。”卫氏挽起袖子在素色茶杯里缓缓注入茶水。
　　“谢谢，真好吃，你做的点心比御厨好吃多了。”胤M一口接一口地吞着，接过卫氏递过来的杯子，把茶水灌入口中。
　　“我可不敢与那些大厨相比，这些只是我闲来无事，做些小孩子爱吃的小玩意儿。”卫氏起身把梅花枝插入瓶子里，一点一点地摆放着。
　　九阿哥一边吃着，一边抢小苑儿手上的小兔子点心，这些小兔子造型的小东西是小苑儿的最爱，她每次总舍不得一次全吃进去。
　　胤M看到卫氏在微笑着看着他们几个吃点心，也傻傻的对卫氏笑，又抓过一盘点心分给端林与尤茗两个。
　　只是胤M有些不明白，为什么卫氏的笑是悲凉的，仿佛忆起什么事什么人。胤M一拍脑袋，对哦，这是冷宫，这里的女人没有几个是开心的住着的，皇阿玛真是的，不懂的珍惜美人。
　　“小九，等等我。”几人吃饱点心，喝完茶水，就向卫氏告别。小十跨出院门，就看到前面的小九一直向前疾跑，胤M摇摇头，真是小屁孩，喜欢欺负女孩子，揉揉耳朵，小苑儿的哭声实在尖利。
　　“谁在那里？”藏在柱子内的小身影听到他的喊声后，撒腿向后跑，小十追了上去，那小孩转身窜入另一条道。
　　胤M气喘吁吁地跟着窜入，在拐角处停下，前面来了一群宫女和太监。
　　“哎啊，我的小祖宗，不是什么地方你都可以去的。”一个上了年纪的嬷嬷猛的抱住那小孩。
　　“八阿哥，你再这样，我可是要去向惠妃娘娘禀报的。”嬷嬷耳提面命地对怀里小孩说道。
　　“八-阿-哥？”看到那一群人离去，胤M疑问的眼神看向端林。
　　“八阿哥应该是要去卫氏那里。”端林在身后回答道。
　　“他为什么要去看卫氏？”
　　端林附耳小声地对十阿哥说道：“卫氏是八阿哥的生身额娘，但卫氏地位低下，所以八阿哥交与惠妃娘娘抚养。
　　“那八阿哥为什么不可以去见卫氏？”
　　端林想了下说道：“这是规矩，主子。”
　　胤M突然想到自己也不能常常见额娘，更何况卫氏现在不是八阿哥的额娘。所以他能帮小八什么呢？
　　端林看着十阿哥伤怀的样子，劝慰道：“主子，这里风大，我们该回去了。”
　　“嗯。”胤M大摆双手向前走去，走了几步又回头，对端林说道：“你在前面带路。”这皇宫的路线实在不是他能记住的。
　　




4

4、第四章 ... 
 
 
　　从康熙二十六年的腊月二十三开始，宫里就开始风风火火地扫尘，制作灯笼，准备食物，更换陈设，挂对联等等。
　　这几日热闹的景象可是让十阿哥长见识了，过年原来是要做这么多的准备，可怜的娃，在孤儿院里过年过的太简单了。
　　“主子，尚衣局的人来了。”端林恭敬地说道，提脚跟着小主子快步跑出去的身影来到外厅。
　　胤M看见几个年长的女官，后面跟着一群拿着装满东西的托盘的宫女和太监。
　　“十阿哥，奴才先量量主子的身子。”女官禀告后，就指挥大家拿工具。
　　折腾了好久，胤M全身上下莫不被量过，连脖子、脚掌等都得量，女官们记录完数据，便寻问阿哥有什么特别喜欢的颜色、料子等。胤M对这些不太关心，只说了自己想要件深蓝色的衣服，他的衣服颜色似乎都很活泼，想到自己还有一件粉红色的上衣，就忍不住恶寒。
　　“深颜色的衣服不适合小主子，如果小主子喜欢深蓝色，我们会替小主子多做一件腰带。”女官平板着脸严肃地说道，并没有多多考虑他的意见。
　　“好吧！你们下去吧。”胤M挥了下手，他就知道这些人只是随口问问，皇子们的衣服都有些规定，就连妃子们也不能随意想要穿什么就穿什么。
　　除夕的一大早，胤M就被包成一团红，裹着厚厚的摇摇晃晃地与其他皇子们去向皇阿玛请安。康熙随意吩咐了他们几句，并让人分发了一些荷包给他们。荷包里装满了玉如意，金如意，玉佩及一些金锞子等等。
　　万寿宫里，胤M与几个小阿哥坐在一排吃早餐，这天的早餐是一年中最很丰盛的，而中午是不准备午膳的。长长的桌子都被摆满了，宫女还在不断地一道又一道地把菜端上来。
　　而另一边，康熙带着地位高的妃子、年龄大的阿哥在乾清宫赐宴与大臣们，十阿哥的额娘也在乾清宫，本以为今天可以见到额娘的胤M可是非常闷闷不乐的，他以为今天一早可以与额娘一起吃早餐。
　　“往年这天吃早膳时，有京城里最著名的戏班子在这里表演，小十，每到这时你都是最兴奋的，我听大太监说，你还在喝奶时听到戏班子唱戏就迫不及待地想要爬上去呢！三个嬷嬷都困不住你。”九阿哥胤K兴致懒散地玩着手中的琉璃珠，对桌上的事物没一点兴趣，站在一旁的宫女一直忙着给他布菜，劝他说这个吃的吉利，那个吃的福满。
　　胤M穿着喜庆的大红映衬着小脸蛋更加红彤彤，“那今年怎么没有戏班子了？”
　　胤M原先的闷闷不乐再加上没看到戏班子的失望使他苦着一张小脸，嘟起的小嘴都可以挂上一块猪肉了。
　　“你是笨蛋啊，太奶奶今年睡了（意思是过逝），皇阿玛吩咐这年不能太过铺张，除夕夜一过，我们就要启程去太庙，在那里过两天。”胤K握着小拳头敲了一下胤M的脑袋，但显然戴着硬帽的头比他的小手来得硬，胤K气呼呼地放下小手，心里琢磨着等一下要不要去找小苑儿玩耍。
　　直到亥时（晚上九点），除夕夜的国宴才完，大清朝的温馨一刻――家宴才开始，十阿哥等几位小阿哥都没参加国宴，这时早早的就被宫女们又换了一套服装，乖乖地站在万寿宫殿门前敬候皇阿玛的到来。
　　康熙也换下龙袍，一副寻常大家长的样子，招呼大家随意吃吃喝喝，今年的表演节目大都取消了，只有年轻妃子们的华丽舞蹈大展其风采，虽然年轻妃子的美貌使舞蹈更添惊艳，但规矩的舞蹈还是使这些阿哥不耐地等待舞蹈的结束。
　　“哈哈，皇上，你瞧瞧，小十三不高兴了呢？”宜妃捏着一条香帕笑容艳艳，康熙瞧过去，眼瞅着小十三，刚满三岁的灵活小身子扑通通地要往小十那里爬，小十紧紧地举着一个小酒杯，嘴里还不断警告道：“你还小，不能喝。”
　　“啊啊，喝，我要。”小十三执拗着拽着他的手臂。
　　“不要啊，我只有一小杯，四哥那里有好多，你去他那里拿。”胤M内心哭嚎着，他今年刚满六岁，才被允许喝一小杯酒，就被小十三觊觎了，呜呜，他看到四哥那里有一壶酒呢。
　　小十三转头看看四哥，又使劲地要拿小十的酒杯，小孩觉得小十的那个酒杯更好看，酒水就该更好喝。
　　谁叫小十喜欢那些有趣可爱的杯子，今晚他特地叫宫女给他把酒倒入小猪形状的金杯子里，呼扇呼扇的两只耳朵正好被小十紧紧地捏着。
　　几个妃子被逗得笑开了花，一个个用手帕捂着红艳艳的小嘴，只有宜妃笑得最泼辣，在那里欢乐地捶桌子，康熙也不恼，只笑着吩咐太监：“也给十三，哦，还有十四斟一杯，不然外面的人说朕啊，除夕夜吝啬给儿子们一小瓢酒呢。”
　　宜妃挥着香袖拦住太监：“这啊应该让太子去斟。”
　　另一桌的平妃笑道：“哦，宜妃姐姐这是为什么呢？”
　　“你说小十三这馋样像谁？”
　　“听姐姐这么一说，我倒记起来，太子两岁过家宴时坐在皇上的腿上，皇上在喝酒，太子眨巴着眼睛也想喝，就一把就去夺皇上的酒杯，皇上机敏没让太子夺到，太子啊抢了好几次，都没拿到酒杯呢，然后憋着小脸要哭了。”一个穿着蓝紫色宫装的妃子笑着回忆起。
　　“是啊，太子被恼的哭嚎起来，皇上啊不知怎么哄他，一尽地把太子推到我怀里。”宜妃笑的疯癫地说道，康熙听的也回忆起那时还是一团包子的太子，神情更加愉悦。
　　坐在康熙身旁的太子一身金黄镶红却不显俗套，恰好越衬太子的清俊贵气，白皙的脸上不知是被热气熏红的还是被妃子们的几番话给害羞愧恼的，多了两抹粉红，少年的稚气还尤存。
　　“各位娘娘饶了我吧，我这就向小十三、小十四赔酒去，我这做哥哥的没树立好榜样。”太子长身玉立，端起太监递过来的小酒壶向小阿哥那一桌走去。
　　“小胤祥，哥哥向你赔罪了，哥哥今晚就罚自己与小胤祥一样没酒吃。”说着，把那壶酒倒满在胤M的小猪酒杯里，“我们啊看着小十喝完这壶酒，看他明天爬不爬起来。”
　　太子伸手接过软糯糯的小十三，“小十，这下你可要好好护着你的这壶酒，小十四在旁边虎视眈眈呢！”
　　康熙和妃子们只看看他们笑，温僖贵妃也在大笑一军中，“哟，不得了，哥哥欺负弟弟，我们小十怎么能喝完那壶酒，一壶让他喝完，我们岂不是要抬着一头睡猪去太庙？”
　　胤M目瞪口呆地看着装满酒的小猪酒杯，听到额娘的笑声，更是伤心了，“呜呜，我喝不完啦，我不要被抬着进太庙。”
　　胤M边哭边狠狠地用筷子插丸子吃，这丸子真好吃，他要多吃点，大哭的同时也注意到了有一个人来到他身边。
　　“这壶应该是我喝才对，刚才我那壶不舍得分给小十三，小十既然不要了，我就笑纳了。”胤G修长的手举起小酒壶，一口气喝完了它，壶里一滴不剩。
　　胤M握着紫竹筷抬头，大眼湿湿闪闪，满脸欢悦地看着四哥，“嘻嘻，四哥真好。”他高兴地分了一个丸子给四哥，小四任凭小十把丸子塞入他口中，笑着嚼着那颗鲜嫩的丸子。
　　家宴又持续了一个时辰，胤M也收到好几个妃子们的礼物，还在额娘怀里磨蹭了好久，不顾胤K在旁边的嗤笑，太子也给弟弟们准备了礼物，因为之前的插曲，多送了一个礼物给小十和小十三。
　　抱着四哥送的小猪布娃娃，小十扑蹬扑蹬地去找四哥，想与他一起看烟火。
　　“四哥，四哥。”小十一手抱娃娃，一手挥着示意四哥自己在这里。
　　胤G听到喊声，看到小十的到来，向前走过去，“侍候的人去哪了？”
　　皱着眉，看到小十身上没有大衣着身，胤G解下自己的斗篷，想让小十穿上。
　　“不冷，四哥，是我让他们不要跟着我。”跑了一会儿，胤M就气喘吁吁地说道。
　　“穿上。”胤G坚持。
　　“那我们一起。”小十让四哥不要解，自己躲进他的斗篷中，“你看，这样我们两人都暖和了。”
　　“嘣。”华丽的烟火开始一朵朵地绽放，光彩的亮光迅速盈满黑暗的天空。
　　“哇，真漂亮。”胤M眼也不眨地仰望着天空，旁边的小宫女、小太监惊呼声和赞叹声此起彼伏。
　　四阿哥微笑着注视着胤M，“烟火会持续点半个时辰，我们进亭子里观看。”
　　“嗯。”胤M伸手让胤G牵着自己，一步步地走到亭子里。
　　“四哥，我们来许愿望吧！”胤M兴致勃勃地拉着四哥的手要他答应，“可以把愿望写在字条上，然后在把字条塞入瓶子里，再把瓶子埋到树底下。”
　　“这样就可以实现了吗？”四哥解下斗篷，让宫女们把亭子的三面帘子放下，只留下一面观看烟火。
　　“当然不是，我们要写十年后想要实现的愿望，然后十年后再把瓶子挖出来，看看我们是不是实现了。”
　　“呵呵，挺有趣的。”胤G点头答应了，吩咐一旁的太监准备好纸墨和瓶子。
　　胤M抓耳挠腮，看到四哥已经写完了纸条，“你写了什么？给我看看。”胤M夺过纸条一看，八个清俊有力的字体赫然映入眼中，“天下安定，四海升平。”
　　“真没劲，四哥你又不是国际小姐。”
　　“国际小姐？”胤G疑问地询问道。
　　“哈哈，没什么，就是你像闺中小姐一样喜欢杞人忧天，不是，不是，是说你很有爱心，咳，很有爱心。”小十凌乱了，结结巴巴地也不知道该怎么解释。
　　“那小十写些什么？”四阿哥也不为难他，礼尚往来得问他的愿望。
　　“嗯？”他本来想写自己十年后成为清朝第一大勇士，但成为大勇士，这是肯定的。所以他想想，还是写要永远与额娘、四哥、小九再一起，再想想，小九还是算了，他肯定不想和他在一起，他想和小苑儿在一起。
　　胤M手抓着毛笔写下歪歪扭扭的字句，胤G看到不免好笑：“到上书房后，你可要好好学学写书，皇阿玛可是很严格的检查我们的字作。”
　　小十的脸也跟着字扭曲了，读书，写字，他都不喜欢，呜呜。
　　灿烂的烟火华丽地落幕了，天空又从回黑暗，有两只红色的小漆器瓶子静静地躺在松树底下。
　　 

作者有话要说：汗！这是第四章了，我写成了第三章，改改！




5

5、第五章 ... 
 
 
　　
　　暖暖的上书房里，胤M坐在椅子上如小猴子一样动来动去，一刻不得安宁。反观他旁边坐的与他和胤K一样今天刚来上书房的胤T，板着小身子很认真地念着书，连他旁边坐着的九阿哥也捧着一本书看得津津有味。
　　转了老半天见两人都没理自己，胤M很无聊的撑着下巴看着窗外，至少外面比沉闷房间好看多了。
　　“呵呵。”胤K捧着那本书小声地笑着。
　　“你在看什么？”胤M伸着脖子小声地对胤K说道，“是故事书吗？哇，好奇怪的图画。”
　　“不是，是《山海经》，这本书里面所写的东西很是稀奇古怪。”胤K也小声地低头。
　　于是两人兴致勃勃地开始一页页地讨论，丝毫不记得他们所处何处。
　　“咚咚。”两人抬头一看，张师傅正站在那里手拿着一根教鞭：“两位阿哥，读完《论语》修身篇20遍了吗？”
　　“没有。”两人齐齐回答道。
　　“那书写完5遍《千字文》了吗？”
　　胤M和胤K一径地摇头，胤M内心忐忑，这个老古板师傅肯定要罚他了，呜呜，他连字都写不好，更何况写完那么多。
　　张师傅严肃着一张脸，“九阿哥、十阿哥的哈哈珠子来领罚吧，每个人打手10鞭。”
　　十二个小太监苦着脸出去领罚，外面有专门的太监执行这个惩罚。
　　听到压抑的抽泣声，胤M满脸的抱歉与不满，现在他知道了，原来他今天分配到的六个小太监是要替他受罚的。
　　“张师傅，我会做完你布置好的，你不要惩罚他们了。”胤M恳求道。
　　“他们不只是要替阿哥们受罚，更重要的是督促阿哥们念书。”张师傅不置可否地摇头。
　　十鞭的处罚很快就完成，十几个小太监陆续回到房间，张师傅问道：“可知道错了？”
　　“是，奴才知错了。”一个个齐声点头，就怕张师傅再惩罚他们。
　　接下来，胤M在六双睁大的眼睛中痛苦地读完一遍遍的文章，写完一个个的字，那一张张扭七扭八的字还是不堪入目。
　　苦恼着扔掉手中的毛笔，胤M转头看小九，发现他的字写得虽说离好看还有余，但也是一笔一划、规规矩矩的，比他的鬼画符好多了。
　　小十不平衡了，扯着前面小八的辫子，小八痛哼一声，转身夺过辫子，气愤地问道：“什么事？”
　　小十不理他的问题，踮起脚探身看他的作业，“哈哈，你的字也写得好难看哦。”他的心理平衡了，高兴地哈哈大笑，旁边的哈哈珠子忙扯他，指着张师傅的方向。
　　胤M捂着嘴坐下，小身子还是忍不住一抖一抖的，前面的胤T气得头顶都冒烟了。
　　好不容易挨到摆午膳的时间，胤M欢快地跑到饭厅，看到四哥也在饭厅更是欣喜，“四哥，你在另一房间读书是吗？”
　　胤M拉开椅子靠着四哥坐，两手乖乖地放在桌上，等着太监摆完午膳，上了一上午的课，他的肚子早就空空的。
　　“嗯，入学早的阿哥都在另一个房间念书。”胤G把茶碗放下，让身旁的太监帮他挽起袖子。
　　胤M也看到了太子在另一旁吃饭，“大阿哥不用再来上书房了吗？”
　　“大哥去年已经领职了，不用再来上书房。”
　　午膳很丰盛，有胤M最爱吃的红猪肉炒笋，胤M把肉全吃掉，白色盘子上只剩下炒的酥酥的鲜笋。几人被小十凶猛的吃相吓住，在小十吃的范围里都是饭粒、肉渣等。
　　几位阿哥除了偶尔的交谈，基本都很安静优雅地快速吃完午膳，很快地侍候的人就把剩盘撤了下去，小十无奈放下筷子，他还想再吃，即使已经饱到不行，但架不住大家悠闲的望着他的吃相。
　　“好吧，我不是怕等一下会饿嘛。”小十耸耸肩，很无辜地灌了一杯茶漱了漱口。
　　“呵呵，小十，等一下还会有点心，你的小肚子还能盛下多少呢，不够的话，我和几位哥哥都把点心让出来吧。”小四忽然发现自己今天多吃了一碗饭，看来小十的吃相还会引起他人的胃口大开。
　　“哦哦，小十，你应该属猪才对。”小九做了一个猪呼扇呼扇大耳朵的鬼脸，小十真丢人，他身旁的小八可是吃的非常地优雅。
　　“哼，我就喜欢小猪。”小十不理他了，转身向四哥讨教书法，刚才听四哥说皇阿玛每隔几天便会在下朝后来检查他们的功课，如果皇阿玛不满意，后果将会很悲惨呢。
　　“那四哥被皇阿玛惩罚过吗？皇阿玛是不是要你头顶装满水的碗，□还放着燃着香的盆子。”胤M两眼冒着满满的好奇。
　　“皇阿玛不会体罚我们，只会让我们念一遍遍的《圣训》，皇阿玛也每天念《圣训》，并且不断添加《圣训》的内容。”
　　半个时辰已过去，太监过来提请该要回了。
　　“下午有骑射课，到时可要好好的表现。”小四摸了摸小十的圆圆的光头，起身离开。
　　“嗯，你就看我大展雄姿吧。”小十跳下椅子，大声保证道。
　　骑射课并没有小十想象中的那么好玩，他已经拉了快两个时辰的弓了，姿势也被谙达纠正了一遍又一遍。
　　“哼。”小十放下专属于小孩拿的精致小弓，愤愤地看着远处哥哥们潇洒地骑着俊马有力地拉着大弓射向插满旗子的大树，旗子被一个个地射下来。
　　“小十，我们也来比赛，看谁射中的红心的箭多。”小九走过来兴致勃勃地提议，“输者要听赢者的话，对方要他做什么就做什么。”
　　“那小八也来比赛。”小十怕自己输的太难看，就拉了一个人来垫底。
　　一刻钟后，小九、小十都目带惊讶地看着中间的靶子，只见有四个小箭都射中了红心，只有一个偏离了红心一点点，但也只是一点点。而左边的靶子上五个小箭都偏离了红心，而且偏离得让十阿哥惨不忍睹。
　　“小八，看不出你这小身板这么强，你过来教教我。”小九兴奋地拉着八哥让他教自己，根本不理蹲在左边画圈圈的小十。
　　天已全黑，场上的阿哥们都陆陆续续的回去了，小十已是一身汗，把小弓交给哈哈珠子，准备回阿哥所。
　　“小十。”清亮的声音响起。
　　“四哥。”颓丧的小脸终于抬起。
　　“走吧，我们一起回去。”四哥走过去牵着他的手，“我已叫人准备晚膳了，有你最喜欢的红烧肉，不过大晚上你不能吃太多。”
　　“四哥，你真好。”小十两眼水汪汪的，黑亮的眼珠子一动不动地望着四哥。
　　吃过晚膳，在四阿哥房里沐浴完后的小十赖着不走了，“四哥，我要睡这里。”
　　在看书的胤G听到后笑了笑，放下书本，“嗯，已到亥时了，你先睡吧。”胤G走过去抱住小十软软的身子把他放到床上 。
　　小十爬到床里面，拍拍被子，“你也一起来睡。”
　　“好吧。”胤G让人进来侍候，一会儿后，也跟着躺倒床上，床上的一团已睡熟了，发出轻轻的打呼声。
　　胤G挥挥手，太监放下最外层的帘子，只留下一盏灯，轻步退了下去。
　　清晨已有光辉，但天空还是灰蒙蒙的色彩。
　　“萨木哈，你去叫端林进来。”已穿戴整齐的四阿哥无奈地捏了捏床上裹成一团的人胖乎乎的圆脸。
　　萨木哈是胤G的陪侍太监，听候完四阿哥的命令，忙出去叫端林。
　　端林端着一盆冷水进来，向四阿哥请了安，颇有经验的从冷水里捞出布巾拧干。然后把十阿哥翻了个身，露出白嫩嫩的脖子，端林一把把布巾放到十阿哥的脖子上。
　　只见床上的一团抖了抖，最后愤怒地坐起身一把拿开布巾扔到床下。
　　“好冰啊。”小十睁眼看到四哥，委屈地眨了眨眼。
　　“这个方法真有效啊。”小四抱住他，抚着他的脖子，小十瑟缩了一下，他的脖子最敏感了。小四逗了逗他，就让底下的人把他接过去洗漱、换衣服。
　　早餐简单地吃完，四阿哥就牵着小十的手去上书房，“小十，我让人准备了两本临摹的字帖，到时你要耐心地写完，晚上回来我会检查的。”
　　“还有，今天你就不要学射箭了，四哥教你骑马。”
　　阳光照在小十的脸上并不暖和，但他在内心却感到暖暖的，“知道了，四哥。”
　　
　　




6

6、第六章 ... 
 
 
　　无论上书房的日子有多难过，胤M也在这里度过半年多的时光，读到了《诗经》里的“七月流火”，才知道被现代用俗用烂的这四个字不是形容暑热的，而是指天气开始转凉。
　　正如七月的天气一样，皇宫也开始慢慢变冷。
　　康熙二十八年七月初九，本来平凡的日子被一旨诏令改变成不平凡的一天，佟佳氏皇贵妃册封为皇后，压抑的后宫说明了这是佟佳氏皇贵妃最后的恩典。次日，就传来了孝懿皇后薨的消息。
　　再见到四哥已是几日后，胤M只远远地看到四哥穿着黑色孝服的萧条身影，那刻小十在内心深深地替四哥悲哀，他的眼睛睁得大大没有流眼泪，一直看着四哥，直至眼睛捕捉不到他的身影。
　　孝懿皇后下葬於清东陵的景陵，皇宫斋戒了几日后，又很快恢复了往常的热闹，死静并不适合生存在这偌大皇宫里的人。
　　大雪时节已来到，宫里在厚衣服的基础上又添上厚的一成。
　　“过几天就是小九的生辰，端林，你说我要送他什么？”胤M一脸苦恼地撑着下巴，两条弯弯的眉头已有向中间靠拢的趋势。
　　“往年都是贵妃娘娘替您准备的，今年娘娘应该已经帮主子准备好了。”端林站在十阿哥坐的凳子旁，看着主子乐此不疲地把糕点上的杏仁片一个个挖掉，看来要吩咐小厨房的人不要在糕点里放杏仁。
　　“可小九说我要自己准备礼物，啊，要不然出宫去替小九买礼物。”胤M拍掉手中的糕点屑，迈开大步打算去找小九一起出皇宫。
　　胤M在卫氏住的冷宫里逮到小九，“哈哈，我就知道你在这里，你又来找小苑儿玩？”胤M一脸沾沾自喜，在看到小九害羞的样子更是兴奋。
　　“哼，你还不是过来吃卫额娘的点心，你这只猪。”小九偷偷地瞄了一眼小苑儿，见她只专心地捣弄她的小荷包，不知道刚才自己叫她送礼物的事情有没有记在心上。
　　卫氏很高兴他们的到来，但身子不爽利的她只能躺在内室吩咐小苑儿端出点心，以招待几位小客人。
　　“小九，我们出宫玩好不？到时你看上什么，我来付钱，不过只有一样哦。”胤M伸出一根手指明确表示自己只帮他买单一件物品。
　　小九不屑地转头，“你以为想出宫就能出宫吗？没有皇阿玛的同意是很难出去的。”
　　“那怎么办？”胤M心里出宫的想法可是在不断地膨胀，在前几天小八去大哥那里玩了一天精神奕奕回来后，小十可是对出宫痒痒地到不行。
　　“就我们两个皇阿玛肯定不会同意，你去问问哥哥们谁愿意带我们出宫。”胤K啜了一口茶水，一脸高深样地看着小十。
　　“那我们去找四哥。”胤M跳下炕，就等着出发了。
　　“额……你去吧，我在这里等你。”小九可不想去找不自在，四哥对他可没好脸色。
　　“你们几个吃完点心就快点离开，娘娘可是要休息的。”小苑儿宝贝地把她刚用珠子坠了一圈的小荷包收起来，站起来不客气地对阿哥们说道。
　　“那我们走吧。”小九被这句话堵了，泱泱地离开。
　　“你去找四哥，有消息再告诉我。”走了一段路后，小九指着阿哥所的方向，“我去额娘那儿，你先回阿哥所。”
　　“四―哥，四―哥。”一听这长长的声调，四阿哥殿里的人就知道是十阿哥将要到来，是的，这是个先闻其声后见其主的主子，萨木哈忙到门口迎接他进来。
　　四阿哥正与七阿哥胤v在下棋，听到小十的声音不禁一笑：“这小十，昨儿还说不来我这里了，好不容易放假一日，可不希望磨在我书法里念书、练字。”
　　“哈，十弟念书写字不行，可射箭、骑马已超过我了呢。”七阿哥说道这，望了望自己坐在炕上盘起的双腿。
　　“七弟……”
　　“看来我们要等到下次才能把棋下完了。”胤v站起身告辞，走时经过小十的身边，忍不住捏了捏他冻红的小脸。
　　“呜，痛。”胤M小声叫了声“七哥”后，就揉着脸蹦到四哥的怀里，那颗圆头一直在四哥怀里转来转去。
　　“怎么了？”胤G掂了掂怀里的小胖，把他抱到炕上，摸了摸他稍红的脸颊，“以后出去要记得把斗篷后的帽子戴上。”
　　“四哥，四哥，你带我和小九出宫吧！”小十撒娇地叫道，一副你不答应我就哭给你看的气势。
　　“嗯？那明天去的话，你们俩可是要去上书房。”胤G做出一副颇为为难的样子。
　　小十霎时被打击到，愣愣地看着四哥。
　　“我不要，不要，四哥一定要带我们出宫。”胤M是赖上他了，看他敢不答应。
　　“那好吧，冬至那日带你们出去，我帮你们向皇阿玛请假。”胤G之前不过是想逗逗他，但看小十嘟着嘴要哭的样子，立马就投降了。
　　冬至那天，天空没有了白花花的雪景作衬托，灰蒙蒙的一片笼罩在大清皇宫里。
　　胤M一大早就自动爬下床，让端林侍候他洗漱。
　　“主子吉祥，九阿哥派人来传话。”一个宫女来到内厅向十阿哥禀告道。
　　“叫他进来。”迷迷糊糊地摆摆手，胤M晃晃头在座位上坐直。
　　“奴才向十阿哥请安。”小太监一脸机灵，目不斜视地说道：“九阿哥说他今个儿要待在翎坤宫与宜妃娘娘一起。
　　“什么？他不去了，不讲信用的小人，告诉他，我不给他礼物了。”胤M霎时精神了，两颊鼓鼓地气愤地说道。
　　“今天宜妃娘娘的家人会进宫来看九阿哥。”小太监忙解释：“九阿哥说他也是万分不愿意的。”
　　“哼，那，我原谅他了。”小太监听到后，“喳”的一声告退回去向九阿哥回话。
　　“你们不用摆早膳了，我去四哥那里用餐。”一旁的端林忙替主子戴上斗篷帽，再打上一个活结，胤M的小脸被帽子围住，只剩下两颗黑眼珠子滴溜溜地转着。
　　在四哥那里待了不久，胤G就带着小十出发了，否则小十会哭闹不休的。
　　马车富有节奏 “哒哒”地响着，胤M一把掀开帘子，不时地发出一声“哇”“哇”的赞叹。
　　京城的街道很宽阔，到处是人来人往，车载车去，胤G带小十去的街是平常富贵人家长逛的街道，路上并不像电视剧中有着小贩叫卖“包子又香又软，两文一个”、“正宗西域胡羊串，让你不想回头都难”的场景。
　　“糖葫芦，怎么没糖葫芦？”瞧了老半天，要么是一抬抬香气扑鼻的华丽软轿，要么是看上去负担很重的老爷轿，就没用那让人流口水的小吃一摊摊地摆下去的壮观场面。
　　“十弟，要吃糖葫芦？”胤G抱住他捏了捏十弟流出几滴口水的丰润小嘴，“萨木哈，在前面的聚盛楼停下。”
　　聚盛楼的点心是最受深宅里的贵妇人、大闺女喜爱的，几乎每时每刻都有各府的仆人前来采买糕点等小零食。
　　胤G牵着小十的手来到二楼，马上就有机灵的小二迎接他们坐到窗户旁的位子，身后跟着的萨木哈和端林规矩地站在桌子旁。
　　“二位爷，可是来挑点心的？”小二砌了两杯清茶，聚盛楼除了点心，还有这清茶非常受人喜爱，清茶是采绿茶中最嫩的那一片，随着滚烫的热水泡出一股股清香沁人心脾，除去身心的油腻。
　　胤M早已蠢蠢欲动，那一排排摆放点心的柜子旁已有几人在挑着点心。
　　“嗯，舍弟爱吃，你带他过去挑些。”胤G慢条斯理地喝着茶水，对面坐着的小猴子早已迫不及待地跟着小二过去。
　　“四爷。”一声清亮的叫喊，只见一青年大刀阔斧地走上楼来，身后跟着两位家仆，青年名叫穆额隆，是乌拉那拉氏家族的长孙，今年才十六岁，与四阿哥是在赛马当中认识的。
　　穆额隆向四阿哥行了个礼，转身吩咐两位家仆，“你们俩去替小姐选购点心，要小姐爱吃的翠玉豆糕、香酥苹果、雪山梅，其他的再任意挑选些。
　　“四爷，你怎么也在这？”穆额隆是个极疼爱妹妹的哥哥，路过这里时想到家里的小妹特爱吃这里的点心，便上了楼来，但不想却遇到了四阿哥，四阿哥可不像爱吃小女孩点心的人。
　　“喏，你看。”
　　顺着四阿哥的视线向前望去，一个被养的胖乎乎的小孩端着一个大盘子在左挑一个点心，右挑一个点心，像一只在阳光铺满的落叶上挑着宝贝松子的胖松鼠。
　　“是十爷啊，看来二爷说的四爷身后多了一根胖尾巴的话是真的。”穆额隆一口一个“胖”的说十阿哥可不是在嘲笑、嫌弃，而是在夸奖、赞美，人们在见面时最喜被问道，“几日不见，您都发福了，可是有什么好事发生？”，或者在介绍一个人时，会说他心宽体胖。
　　小十装了满满的一大盘子，还不满足地在柜子旁兜兜转转，聚盛楼的糕点柜很人性化，一排排浅颜色木头做的小抽屉像楼梯一样有三层，且不高不矮，打开一个个雕花琉璃盖任人挑选。
　　“爷，还是小的替你拿着。”小二接过胤M抓得紧紧的盘子，“你是在找什么糕点？”
　　“糖葫芦在哪？”转了老半天的头都没瞧见糖葫芦影子的小十决定还是问小二。
　　“哦，糖葫芦是在楼下，现做现卖的，你先坐着，小的去楼下拿。”小二把盘子放到桌子上，轻促灵活地走到楼下。
　　很快的小二用纸包了十根的糖葫芦，“爷，这些我都帮你包起来吧。”小二利落地拿了一个很大的木盒子把点心一一整齐地摆放进去。
　　“四哥，我已经挑好了，咦，你是谁？”小十看到穆额隆，宽正的额头，细长的利眉，一副帅气的骑装打扮。
　　“我叫穆额隆，小家伙，我可是你四哥的朋友，来，叫声哥哥。”穆额隆爽朗地说道。
　　胤M瞄到四哥点头，不情不愿地叫了声：“哥哥。”
　　“唉，小家伙要去骑马吗？有帅气的骑装穿哦，有大大的草地让你奔跑哦！”十六岁的少年已有猥琐大叔的潜质。
　　四阿哥看到小十的两眼已开始发光，并且持续发射灼热的视线对向他，说道：“我们还要去芬庹，待会儿再过去。”
　　“那我在牧场等你们的到来。”穆额隆潇洒地起身，看到仆人已购完糕点，就告别了两位阿哥，先行一步。
　　 

作者有话要说：啊，更晚了




7

7、第七章 ... 
 
 
　　胤G让萨木哈去结账后，四人步下聚盛楼，把装点心的盒子放到马车上。几人没上马车，向前走了几步停下来，胤M抬头便看到了一个很古意的木匾，上书三个红字：芬庹。
　　胤M一进门，就被一座外形特别大的西洋镀金镂雕落地钟吸引住，西洋钟很高，既然比胤M还要高一个头，上面镶嵌着排列成六角形状的各色宝石。西洋钟上有两个用金铜做的小人，两个小人脸对着脸站在一个圆台上。
　　“去挑挑给小九的礼物吧！”胤G轻声对小十说道，小十这才记起自己出宫是要给小九买礼物的，他都差点忘了。
　　“四哥，你看这一匹匹马的模样没有一个与另一个是相像的。”小十在店里一角看到类似旋转木马一样的琉璃工艺品，但那每只用琉璃制作而成的七彩俊马每个形态都不同，有的奔腾跃起，有的轻抬马蹄，还有相依偎的两匹马在优雅地散步着。
　　胤G拿过一杯清水缓缓地从圆顶上倒入水，清水顺着中间的琉璃柱流到底盘上的水池中，随着“滴答滴答”的声音响起，马儿也开始动作，如一匹匹真实的马一样，形态各异，让人惊叹。
　　“哇，买下它送给小九吧！小九就喜欢这些东西。”小十欢呼地拍着手，为自己能很快地买到合小九的礼物感到开心。
　　“四哥，你送给我的小猪娃娃也是在这里买的吧？”前面的圆桌上，或躺或坐的一只只动物玩偶实在是吸引人眼球。
　　“嗯，十弟再挑一件。”胤G宠溺地说道。
　　“我要那只大乌龟。”绿色的大乌龟憨态可掬，用金线缝制的龟壳纹路十分漂亮耀眼，大乌龟中间圆圆的的肚子是凹陷的，里面坐的是《西游记》里师徒四人样的小人偶。
　　“张掌柜，把舍弟所要的两件包起来。”胤G淡淡地对张掌柜吩咐道。
　　“诶，四爷，我这就让人包起来。”张掌柜一脸恭敬地说道，前头这位爷来时可是少东家亲自接待的，现在少东家不在，自己可是要好好招待着。
　　胤M依依不舍地抱着大乌龟走出芬庹，走之前又多拿了一件玛瑙小猪，当然又是四哥掏银子送他的。
　　马车“哒哒”往钦泰牧场的方向走，到钦泰牧场的路程并不远，可在这途中胤M已吃了不少的点心，光是那糖葫芦就吃了三根，聚盛楼的小二一次性就包了10根糖葫芦，胤M拿了两根分给萨木哈和端林，四哥不喜欢糖葫芦，所以剩下八根小十本想一次性就吃完的，要不是四哥的阻止，估计到了牧场，点心就所剩无几了。
　　乌拉那拉氏开的钦泰牧场并不是专门饲养马匹的，它更类似于现代的骑马场，京城的贵族少年经常呼朋唤友地来这里赛马，甚至一些节庆的日子，还专门开放给京城喜欢骑马的富贵小姐们消遣。
　　牧场的总管已得到主人的吩咐早早地就在门口等候四阿哥、十阿哥。
　　冬日北风习习，吹在人脸上干干的，但没有南方的冷风吹到人骨子里的那种阴寒。冬季的钦泰牧场白草黄云，原本荒凉的景象因为客人的到来变得生趣活泼，景色盎然，一片欢乐。
　　“四哥，那边在干什么那么热闹？”骑完一圈的小十，幽黑的双眸射向远处的马厩。现在的他，骑马的兴致受到了穆额隆高超骑术的打击而打折了一大半，输给四哥他很高兴，但输给那个傻大个他就不爽了。
　　“小不点，我都骑完了两圈，才看到你骑回来，是不是关顾着扑蝴蝶啦。”穆额隆嘴角上扬，存心忍十阿哥不开心。
　　“哼。”小十瞠目，没理穆额隆，“哒哒”几步，夹着马儿到四哥身边，“四哥，我去看看。”
　　怡然骑在骏马上的四阿哥瞅了穆额隆一眼，对小十说道：“那边好像是有小马驹要生了，你先过去看看，待会儿四哥再过去找你。”
　　“嗯。”有小马要生，小十还没见过生小马，下了马小十就欣然前往了。
　　等小十过去时，小马驹已经生下来了，浑身湿漉漉的小马驹眼睛眯成一条缝，小十等了老半天都没见到它睁开眼睛，没看着小马的眼睛颜色的胤M无聊地走向别处去。
　　越走越不知走向哪里的小十，索性就进了一个小院。
　　漫步于走廊上，小十听到一阵悦耳的歌声，如叮叮当当的翠玉击打声，清脆无杂音，仿佛是世界上最纯的声音在述说少女的心事。
　　“ 枫荫深深，舞袖连天
　　水城锐青烟，珠帘郁香銮
　　青城争欢，几番趣事
　　青山悦喜得，夕阳满烂漫 ”
　　歌声并没有持续太久，但小十已心醉神迷。
　　“嘿，小家伙你是谁家的孩子？”一个丫鬟打扮的少女指着小十叫道，这附近的小孩她基本都认识，很多都是家生子，但看眼前这充满富贵气质的小孩应该不是下人的孩子。
　　“我，我，我是十阿哥，是牧场的主人请我来的。”小十手足失措地回答道，那个穿水蓝色旗装的应该就是唱歌的女孩，女孩在丫鬟的叫唤下转头看向小十。
　　“十阿哥吉祥，十阿哥是在牧场迷路了吗？”娉婷步向小十身前的少女柔和地问道，10岁的清秀小脸还为完全长开，但那如拂柳般缥缈的身姿，雍容高雅的气质已让心智是15岁的胤M脸红不已，心跳突突。
　　“我是听到的歌声才进来的，我现在要走了。”小十急匆匆地跨了几步，又回头询问，“你叫什么名字？”
　　“我叫琦宁，是我哥哥穆额隆邀请十阿哥来牧场的吧？”琦宁也经常跟哥哥来牧场，但很少出院子，偶尔哥哥会介绍他的朋友让她认识认识。
　　“嗯，是你哥哥邀请我和四哥的。”小十乖乖回答道。
　　“四阿哥也来了吗？”琦宁低头问道，两颊上突然多了两抹粉红，“啊，十阿哥，过来石椅上坐，小烟，替十阿哥斟茶。”
　　“是。”小烟拿过一个杯子，倒入茶水后递给十阿哥。
　　“这是哥哥刚买的点心，十阿哥也尝尝。”
　　“好。”小十边喝茶，边盯着琦宁看。
　　“怎么？我脸上有东西吗？”一直被热烈注视的琦宁用手帕捂着脸颊问道。
　　“小十，你又迷路了吗？”清朗的声音随主人出现，胤G总算找到了这个迷糊精，绕了大半个牧场，竟然在内院。
　　胤G也看到了穆额隆的妹妹，“琦宁，十弟他刚才有麻烦到你吗？”
　　“四阿哥。”琦宁脉脉望着他，娴熟地行了个礼，“十阿哥没有麻烦到琦宁，呵，他很可爱。”
　　胤G看了她一眼，伸手牵过小十，“你哥哥还在外面等我们，我现在带小十出去。”
　　“那四阿哥慢走。”琦宁也不知怎么挽留一下四阿哥，只能恭送四阿哥。她挥了挥手帕，又向十阿哥说道：“十阿哥，再见哦。”
　　小十被牵着往前走，不时转头瞧琦宁还在不在看他们，好靓好有气质的女孩哦，不知道她刚才对自己的印象怎样。
　　“格格，四阿哥已经看不见了。”丫鬟捂嘴笑道，格格和四阿哥很相配啊。
　　“格格，到时你嫁去四阿哥府上时，可不要忘了把我也一起带去。”格格成了四福晋，肯定会乐昏头。
　　“你吃甜糕吧，堵堵你的小嘴。”琦宁抓过一个糕点塞进丫鬟张开的嘴巴。琦宁坐到椅子上，想起第一次见到四阿哥的情景，他牵起她的手，轻声问道：“没事吧，我带你去找哥哥。”才八岁的琦宁紧紧抓着四阿哥的手，除了阿玛和哥哥外第一次握住其他男的手，她的心里只有兴奋一丝害羞也没有。
　　冬日的风吹在落叶上，掀起一片片如调皮小精灵似的黄色落叶，在低空中翻翻转转。少女仰起小脸，在微风吹拂下，那小女儿心思一览无遗。
　　




8

8、第八章 ... 
 
 
　　康熙三十三年五月十七日，皇上下令四阿哥胤G、十阿哥胤M到奉天去。其他年长阿哥也被派去各地巡视新堤的建成及监督海神庙的建立。
　　接过乾清宫太监总管的诏令后，纳闷地小十就一直琢磨着皇阿玛派他和四哥去奉天干什么，左思右想老半天还是没得出结论的小十还是决定去找四哥，在小十的心里，四哥是无所不知，无所不能的。
　　盛京原是清朝都城，建旨在沈阳，大清迁都北京后，“盛京”改为“奉天”，合奉天承运之意。
　　北京到沈阳的路程起码要二十天，胤G命人准备了三辆马车，十阿哥与四阿哥坐其中一辆马车，其余的两辆储备了一些旅程用物，车上的空余空间侍卫们可以轮流休息。这次出门两位阿哥只有四位侍卫随处，还有带着贴身的太监，萨木哈和端林。
　　四阿哥去年十五岁时就已领了户部的职位，现在在阿哥所待的时间并不多，所以最近这两年小十见到四哥的次数不再像以前那么频繁，这也让已十一岁的胤M察觉到自己平常是多么依赖四哥，在额娘宫里的时候自己也是四哥长四哥短，温僖贵妃为这还常常吃干醋。
　　“四哥，我们到奉天去干什么？”深蓝色的马车上，小十如无骨之虫一样赖在四哥身上，“四哥，我都很久没见你了，你都在忙什么？”听小九讲四哥今年或明年可能就要娶亲了，然后小九还叫他不要再整天赖着四哥，四哥要有老婆了，不能再让他黏了。不过小十才不管呢，他要与四哥永远再一起。
　　“我们去沈阳一切都将配合盛京将军行事，皇阿玛派我们两个阿哥去沈阳，只不过想了解了解那边的形势。”胤G停顿了下，“还有那三座烧毁的宫殿。”
　　胤G摸着小十滑嫩软软的脸蛋，少年俊秀的五官灵气逼人，略带婴儿肥的脸上那双浓睫毛遮盖下的大眼睛滴溜溜地对着他转，仿佛世界上少年的眼里只剩下四哥。
　　“嗯，那我们要去多久？”最好越久越好，这样就不用整天去上书房上那些无聊不知所云的汉文课、满蒙课了。
　　“大概半年，到时你可不要哭鼻子要额娘。”走之前钟延宫可是差点被十弟的泪水水淹了。
　　“我已经是大人了，不会哭鼻子了。”小十从螳螂形的腰带上抽出一把二十五公分的小弯刀，弯刀是四哥在胤M八岁时送他的生日礼物，刀背上雕刻了各式花纹，刀柄上镶着一颗绿松石，显示着尊贵富有。
　　“这把刀送你时还没开刃，现在你是大孩子了，我会让侍卫把弯刀开刃的。”胤G伸手拿过弯刀，修长的食指划着未开刃的刀身。
　　“到时候就让四哥看看我小弯刀的威力。”小十抢过弯刀，嘴里发出“霍霍”的声音，快速在手中比划了几下。
　　三辆低调的马车在开阔的官道上行驶着，没有小十脑海里那些狗血的“此树是我栽，此路上我开，要想从此路，留下买路钱”的场面，也没有餐风露宿，夜遇野鬼的可怕场景。
　　二十天后马车停下了，小十掀开车帘，可以看到不同于一路上的热闹景象，在来沈阳的途中马车所经过的都是城镇的边郊，路上的房屋行人并不多。而到了奉天城可不一样了，路上行人熙熙攘攘，城门口已有许多要进城的行人排成一队队。
　　在出示了一张印着章的文书后，胤G一行人的马车很快被放行。
　　“四哥，有人来接我们吗？”小十歪着脑袋问四哥，不是会有好多官员来迎接他们吗？
　　胤G捏了下他的鼻子，说道：“你还想盛京将军安排盛大的场面欢迎你。”
　　盛京将军府是有几个人安排在大门前，一个穿蓝色侍卫装的人快马在将军府几十步之外的地方停下，然后再小跑到府前，“泰林总管，听大东城门的人来报，说四阿哥和十阿哥已进城，他们已经到了南大街了，在过三刻应该就会到将军府。”
　　“嗯，我会通知将军的，你先回岗位上。”泰林总管身的健壮高大，一身宽大深红色马蹄袖箭衣穿在他身上还略显臃肿。
　　“伊尔，你去通知将军和几位公子来正门前。”泰林总管摆摆手，对一排站着的管事中的伊尔吩咐道。
　　奉天城很大，几条大道虽不曲曲折折，但交叉的街道还是不容易能够找到目的地。还好四位侍卫中有一个曾来过沈阳，三辆马车在侍卫的带领下轻车熟路地来到将军府。
　　等两位阿哥到了将军府大门前的时候，盛京将军齐克萨哈已经带领了家人及一些部下在门口迎接。
　　“吾等恭请四阿哥、十阿哥，四阿哥、十阿哥吉祥。”除了盛京将军抱拳以示礼节外，其他人都已跪礼迎接阿哥们的到来。
　　“将军有礼了，胤G（胤M）向将军行礼。”两位阿哥虚礼了一下，齐克萨哈忙上前扶住他们。盛京将军是一方疆吏，论地位比他们这些没封爵的阿哥们都高。
　　“两位阿哥不必多礼，奉天府很久没京城皇族的人来了。今晚府上设宴招待四阿哥和十阿哥，到时二位可要多跟我这老头讲讲京城的趣事啊。”齐克萨哈用大手拍胸，自得的说道。
　　“趣事可多着呢，到时我跟你讲讲。”小十上前洋洋自喜道，说道趣事他可是知道一箩筐。
　　“哦，那甚好，两位阿哥府内请。”
　　齐克萨哈与胤G并排走进府内，胤M跟在后面，一路上胤M可是对将军府大为惊奇，将军府的规模比沈阳皇宫略小些，但屋顶上所用琉璃彩瓦在大太阳光下可是会闪花人眼，府内最具特色便是保留了许多满族人原先的建筑模式，庭院内迎大门处树立着一根神杆，神杆的顶部是风磨铜顶，放着一个锡制的斗子，神杆的根部放着3块石头，称为神石。
　　各处屋檐上还装饰了雨搭，窗户上糊着一种叫“豁山”的纸，这种纸一方面可以避免窗档中积沙，另一方面可以避免窗纸因冷热不均而脱落。
　　“泰林总管已替四阿哥、十阿哥安排好了房间。”齐克萨哈说道，“泰林，你先带两位阿哥到房间。”
　　“是，将军。”
　　“两位阿哥请。”泰林躬着身，侧走在一旁引领阿哥们。
　　“穿过这条走廊就是东客屋了，它当初是为了招待尊贵的客人而准备的，可几十年了也没招待过几回，今天两位阿哥来，将军可是派人全部换了屋里的陈设，这些陈设与京城没有什么不同，所以两位大可不必担心习惯不了。”泰林一边走，一边为两位阿哥细心地介绍道。
　　“哦，已经到了，两位想必舟车劳顿，需要洗洗休息，我们已经准备好了热水等洗浴用物。”泰林走到客屋前恭敬站着的两排侍从的前面，道：“这几个是特地安排服侍两位的。”
　　“四阿哥、十阿哥吉祥。”两排侍从整齐地叩首道。
　　“免礼。”四阿哥抬手示意他们起来。
　　胤M的房间在四哥的隔壁，胤M本想就在自己的房间洗澡的，但看到大澡盆里居然洒了一大片红色的花瓣，小十惊了，直接跨步到隔壁四哥的房间。
　　“四哥，我跟你一起洗。”小时候小十与四哥共浴的次数不少，所以他丝毫不会感到打扰到四哥。
　　“进来吧！”屏风内传来哗啦啦的水声，胤G躺在浴盆里，湿发披散在铺着织锦的高凳上。
　　小十边走边拔掉身上的衣服，“扑通”一声，沉入了还热气腾腾的水里，“四哥，我头痒，你帮我抓抓。”这一路上虽没风尘仆仆，但也不能悠闲地在客栈清洗身子。
　　胤G站起身，跨出浴盆，拿过外衣披在身上坐到一旁的椅子上，伸手解掉小十的红珠子辫绳，再轻柔地解开他的小辫子：“四哥把你的头发洗洗。”
　　“嗯。”小十开始用布巾搓自己略微结实匀称的白皙小身子，虽然身体还是有些肉呼呼的，但因练武的关系小十的身体已不像小时候那么圆呼呼，那时谁见了他都想捏一把。
　　胤G给小十摸上山茶香味的洗发膏，沾上水后头发立马变地滑腻黑亮，顺着头部的穴位胤G轻柔地按摩着。
　　“四阿哥，还需热水吗？”站在门外几步的侍从高声问道。
　　“不用了，你去十阿哥房间拿一套他的衣服过来。”
　　“是，奴才这就去。”四阿哥的声音传到门外并不清晰，但府内侍从的听力可都是被训练过的。
　　“四哥，你快要成亲了是吗？”小十一边洒着水珠，一边关心的问道。
　　胤G沉吟了一会，并没有马上回答，而是起身拿布巾开始慢慢用布巾吸着小十的湿发，“十弟，你喜欢什么样的女孩？”
　　“呵呵，我喜欢漂亮、气质好的姑娘，就像上次在牧场看到的那个女的。”大大咧咧的小十突然感到不好意思。
　　胤G听到后只是沉默，在身后的屏风上随手拉过一件绸衣把小十包起来，抱到木榻上，“水冷了，快擦干穿上衣服。”
　　这时，先前的侍从已拿来十阿哥的衣服交给四阿哥。
　　四阿哥接过衣服扔给小十，“穿上。”
　　“你的年龄可是比对方小四岁，等你提亲时她已是老姑娘了。”胤G靠在椅子上，捧着茶碗呷了一口茶水，人参红枣茶的味道胤G不是太喜欢，喝了一口后也就放下了。估计泡人参红枣茶的侍从也是想让阿哥们提提神补补气。
　　小十停下了手中擦身子的动作，懊恼地“唉”一声，他还总觉得对方是个小萝莉，忘记了他自己也是个正太。
　　小十眉头一皱后又豁然开朗，“那四哥娶她不就行了，嘿嘿。”
　　胤G看着他眼笑眉飞的样子，也柔了面容笑看着他，既然十弟也喜欢她，那他就娶她吧。
　　




9

9、第九章 ... 
 
 
　　将军府的迎接晚宴在泰林总管尽心尽力的操办下，专门用来宴请客人的德盛堂布置得光彩华丽，八角灯一排排地高挂在红柱上，灿黄的光线映衬在广阔的回廊上，两面已放下艳丽的萧蔷红帘子，回廊上摆放着一张长长的桌子，将军齐克萨哈坐在上首，四阿哥、十阿哥坐在右首。
　　“哈哈，两位阿哥可真是少年英成，一表人才啊。”两位阿哥都换了一身流彩云纹长衫，胤G身穿蓝色长衫更衬着他清朗如水，胤M一身淡黄色，宛如满月时月光的明亮，少年精神奕奕的英姿展现淋漓。
　　“这是鄂弥达、麟瑛、官穆尼，他们是八旗旗官中的正红旗、镶红旗、镶蓝旗副都统。”齐克萨哈端着手指着一旁三个穿不同颜色军服的副都统向阿哥们介绍道。
　　“四阿哥、十阿哥吉祥。”鄂弥达、麟瑛、官穆尼齐齐以军礼叩首道。
　　“三位免礼。”四阿哥站起身，手上拿着一壶酒，一一替三人斟酒，“我敬三位一人一杯。”胤G也给自己斟了三杯酒。
　　胤G豪气干云地一口一杯，直至一滴不剩，然后笑看着对面三人喝完手中的酒。
　　“四阿哥真是好酒量，来来来，尝尝烤全鹿，这可是昨天刚射到的梅花鹿。”齐克萨哈挥挥手，叫底下人用小刀割下鹿腿上的肉用盘子装的放在四阿哥、十阿哥面前。
　　小十夹了一小块，就被它辛辣十足的味道呛到，胤G端过一盘五彩鹿肉丝，“吃这个，不过不能吃太多。”
　　五彩鹿肉丝有五种颜色，红黄等颜色交相辉映，实在是吸引人胃口，小十尝了一口，味道醇润，不辛不燥。
　　那边四阿哥与盛京将军谈得欢乐，这边小十吃鹿肉丝吃得那叫一个欢，一盘很快就被他吃完了，胤G叫他吃少一点的叮咛早就被他抛到后脑勺去了。
　　宴会期间也少不了那些莺歌燕舞祝贺，小十慢慢啜着酒靠在亭子的栅栏上欣赏着，穿着骑装，戴着镶毛帽子的女孩变换着各种形状，快速交换着两腿齐踏地，合着口中唱出的歌曲，整齐划一，富有节奏。
　　“呵，这种无聊的舞蹈你也能看的津津有味。”伴着嗤笑的声音，原本坐在位子上的一个穿淡紫色长衫的少年走到十阿哥的面前。
　　少年已十七、八岁的模样，是齐克萨哈最小的儿子，晚宴前盛京将军已向他和四哥介绍过他，只是小十很不喜欢这个叫崇伦的家伙，泛着桃花的眼睛总是上挑着，小十觉得这个叫崇伦的，棕色的眼珠子老是不怀好意地盯着他和四哥转。
　　“舞蹈我是看不懂，那些女孩倒是蛮漂亮的，不过还是没你漂亮。”小十斜着眼，牙齿咧开，对着眼前这张比女人还有妩媚的脸庞做了一个鬼脸。
　　“我这张脸确实是令女人嫉妒，不过更令男人疯狂，四阿哥现在就一直盯着我看呢！”崇伦并不恼别人说他像女人，相反他对自己的样貌可是非常喜爱，抚着自己白皙滑腻的脸崇伦对四阿哥所在的方向灿烂的笑着。
　　小十转过头一看，四哥正盯着这个方向，看到小十转头，向他招了招手。
　　“你不要脸，四哥是在看我。”小十对崇伦又做了一个鬼脸，笑得开怀，“哼”的一声，走到四哥面前。
　　“我们也该回去了。”四哥握住小十的手对他说道。
　　“谢谢将军的款待，夜已深了，我和十弟也该回去休息了。”胤G朝盛京将军说道。
　　齐克萨哈也已经两眼通红，喝了不少，听到四阿哥的话，才意识到阿哥们也该回去休息了，“我与两位阿哥一起走吧。”
　　“将军与三位副都统还没尽兴，将军还在是再与他们热闹热闹吧，我和十弟先走一步了。”
　　“那也好，崇伦，你帮我送阿哥们回房。”齐克萨哈对小儿子吩咐道。
　　“是，阿玛。”崇伦对着父亲倒是一副谦恭斯文的模样。
　　“二位请。”眼前的少年优雅地摆手道。
　　“哼，故作姿态。”小十心里想。
　　夜凉如水，六月天的晚上虽没有大冬天的寒冷，但此时已是深夜，所以风吹来时还是会忍不住一阵瑟缩。小十只穿了一件长衫，还好刚才喝了不少暖酒，全身的血液在火热流动着以抵御深夜里的冷风，所以小十倒不觉地会冷，相反的他体内倒是有一股无名火一直往上冒，燃烧得他脑疼。
　　三人是并排走在一起的，提着六角灯的侍从在前面照路，剩下的下人都跟在后面，但小十却好想把那个叫“崇伦”赶到后面去。
　　“皇上派四阿哥来可真是正确的决定，本身阿玛还不高兴京城派人来盛京，但听说是四阿哥来，阿玛立马就舒言欢笑了。”崇伦一边在四阿哥身边走着，一边与他热烈交谈道。
　　“真是非常感谢将军的喜爱。”胤G也知道在奉天拥有绝对军权的齐克萨哈是不允许有阿哥来搅局的，而他来是代表着户部，不会干涉到盛京将军的统治权。
　　“呵呵，奉天虽不如京城繁荣，但热闹好玩的地方也不少，改天四阿哥有空，崇伦愿意陪同四阿哥到奉天各处看看。”崇伦闪着一对桃花眼说道，时不时就对四阿哥灿烂一笑，奉天城人人都知道将军的小儿子浪荡十足，平常也是一副不正经样，所以自然而然地以不正经的语气对四阿哥调笑道。
　　“这里当属虞花楼最出名，楼里的女人一个个媚态娇柔，其中以西域胡娘最为出名，赛玉肌肤，腰肢一手可握。当然如果四阿哥喜爱俊俏儿郎，那媚儿馆阿哥可是要去流连流连。馆子里……”
　　胤G冷冷地打断他的话，硬生生将崇伦从销魂梦里拉出来，“佐领大人请留步，前面也快到东客屋了，不用佐领大人送了。”
　　“四阿哥叫我崇伦就行，既然四阿哥不用崇伦恭送了，崇伦就在此告退了。”崇伦躬身说道，摆摆手，几个侍从齐身向阿哥行礼：“恭送四阿哥、十阿哥。”
　　十阿哥看着崇伦带着一拨侍从离开，慢慢地熄了内心的无名火，可心里还是有些不开心，“四哥，我今晚要跟你一起睡。”
　　“好。”胤G握住小十的手，“今晚夜宵要吃什么？”小十晚上可是不能饿的，这也是为什么小十的身子还是肉呼呼的。
　　“不吃了，我的肚子还没消化掉。”小十摸摸自己的小肚子，对四哥笑道。
　　这天晚上，小十又做了那个噩梦，梦里他穿着单薄的衣服，后面有无数人在追赶着他，他一直跑着，跑着，最后狼狈地逃入一个小房间，黑漆漆的小房间紧闭着，小十躲在屋角，用双手紧紧地环住自己，外面一直在叫嚣着，但房门紧锁的，他们进不来，小十在屋内笑了，他们进不来，他安全了。
　　无预警得，一泼泼腥臭的血水从上面灌到小十的身上，打破了他脸上浅浅的笑，“啊，啊。”他爬到另一个角落，但血水又从那上面泼下来，无论小十爬到哪里，血水都紧跟着他。
　　“小十，小十快醒醒。”胤G被小十的喊声吵醒，看到小十双手抱着头不住地摇晃，眉头紧皱，一颗颗汗珠从他额头上不断滚落。
　　“小十，不要怕，四哥在这里。”胤G抱着他，不断拍着他的背安慰道，“没事了，没事了。”亲吻着小十的额头，胤G看着他苍白的脸色内心一阵阵心痛。
　　小十感到一阵温暖，被干净清爽的气息包围，小十紧紧地抓住这阵温暖，“抱紧我，抱紧我。”他小声地呢喃道。
　　胤G心疼地看着深深埋入他怀中的小十，小十已有三四年没做噩梦了，在胤M很小时候，胤G就发现他一直在做同一个噩梦，直到八岁后，小十就再没做过这样的梦，没想到今晚……
　　胤G之前都没有去请太医，只是在小十做噩梦的那几天，叫人泡一些宁神的珍珠粉给十弟喝，十弟每次也都乖乖地喝进去，并不问自己为什么要喝珍珠粉。
　　“过几天请奉天城的大夫来看看吧。”胤G在内心想到，在宫里叫太医诊治，太医是会向皇阿玛禀告详细情况的，胤G并不想让皇阿玛知道这件事，也不想让其他阿哥和后宫娘娘知道，毕竟这事可大可小。
　　深夜还在持续着，等明天的天亮还有一段可长可短的时间，对于有的人来说等天亮还要很漫长，但对于有的人来说那只是睁开眼的前一瞬间。 

作者有话要说：《小剧场》
啊啊啊啊啊啊啊啊
康熙（温和）：你今早交上来的试卷怎么一题都不会做啊？
小十（低头做无辜状）：皇阿玛，呜呜。
康熙（奸笑）：把手伸出来，五十下，嘿嘿。
小十（愤然抬头）：我告诉四哥，你欺负我。
康熙（瞪起双目）：那又怎么样？我是他老子。
（甩着红肿的手的小十，向四哥的方向奔去，一路泪珠四散。）




10

10、第十章 ... 
 
 
　　第二天小十醒来后感到很饿很饿，已在一旁等着的萨木哈连忙吩咐侍从摆早膳。
　　小十坐在桌子旁吃着那叫一个欢乐，胤G看着他神气活现的样子，也感到一阵安心。
　　“小十，今天四哥要去奉天府尹那里看看，你要一起去吗？”奉天城设有旗署和民署，旗署是专门管治旗人的，而民署则是用来管理控制盛京地区的民人，也就是汉人，奉天府尹是民署的最高长官。
　　“额，不去了，我想自己出去玩玩。”小十可不想又看到一群人在那里奉承来奉承去，说一些自己听不懂的很无趣的话。
　　“那也好。”胤G颔首道，“端林，你跟十阿哥出去的时侯再叫将军府内派来的两个侍从跟着。哈托和穆尼（四位侍卫之二），你俩也跟着。”
　　胤G一边说着，一边拿过端林递过来的布巾擦拭小十吃的满嘴都是残渣的小脸。
　　奉天城要玩的地方有很多，胤M听从侍从的建议去了“扁担市场”，扁担市场位于南关街，市场所在的位置如长长的“一”字，就像一条扁担一样，因此被称为“扁担”市场。
　　小十大踏步地走进街道，就听见有一大群小商小贩的叫卖声，此起彼伏，让人也深受这热闹气氛的感染而心情大好。
　　有卖枣的唱：枣儿来，糖的渍哒喽，尝一个再买来。哎，一个光板喽。黑的来糖枣儿，没有核来。
　　又有的唱：栗子味的白薯来，是栗子味的白薯来…… 
　　芝麻烧饼的鸡蛋味来，嘣吃嘣吃――多给。 
　　卖面饽饽的唱：硬面，饽啊饽……
　　小十干脆站在那里不走了，等着端林一一把各味小吃给他买来，走在街道上吃着手中的食物就是有味道啊，热闹的环境让人的食欲也蹦蹦往上涨。
　　最奇特的是街道上一摊一摊的，摆着许多的旧货，有那灯台、香炉、手炉，更有那旧靴子、旧袜子、旧褂子、旧帽子、旧袍子、旧罩子，还有那罐子、瓶子、坛子、壶子、桶子、缸子，东西应有尽有，只有你想不到的，没有你看不到的。
　　小十随意地左一摊右一摊的逛着，挑挑拣拣了好多旧物，即使这些东西他根本使不到。
　　“打，给我使劲打，看你敢顶嘴。”一道嚣张霸道的声音传来，小十正蹲在那里握着一条旧皮鞭摸摸看看，就被噪杂的声音吸引得站起来。
　　“走，我们去看看。”小十带路朝人群围观的地方走去。
　　只见一个十岁左右穿着绫罗绸缎胖敦敦的小孩正挺着肚子，“在奉天城地界还没人不认识我达都大爷，你个尖嘴猴腮的既然还想冲撞我。”
　　胖小孩嚣张地指着一个正在地上打滚的中年男子，那男子四处逃窜着，但敌不过四个孔武有力的侍从，侍从听到小主子的命令后，更加卖力地揍那男子，拳脚相加，那男子清癯的脸已鼻血直流，两眼也被揍成熊猫眼了。
　　中年男子突然愤怒起来，“我打儿子关你屁事，老子打儿子是天经地义，管你是正红旗都统的儿子，就算是玉皇大帝也没资格管我打儿子。”
　　“哼，我就管，从现在开始这男孩就是我的人，不再是你儿子了，阿图，阿努，你们也一起教训教训他。”胖小孩一把抓过一个如精致娃娃的小男孩，小男孩大眼睛里满是盈盈泪水，身上蓝灰色的小短衫已有几个破口，白皙晶莹的肌肤使得一道道红肿的伤痕更加触目惊心。
　　胖小孩身后原本肃然站立的两个大力士般的侍从听到主子话后，快速卷起袖子，露出肌肉毕现的胳膊，上前打算一顿暴打。
　　“唉，你们已经把他揍地不成样了，就别在打他。”小十虽也厌恶把儿子打成的那样的父亲，可也看不惯胖小孩把人教训得那么凄惨。
　　“求求你，不要再打我爹了，不要再打了。”如精致娃娃的小男孩再听到胤M的话后，害怕地抓着达都的袖子哭啼道。即使他的爹爹狠狠地揍他，但也是他的爹爹。
　　达都本想不理胤M的话，但看他身前哭泣的小男孩，也就心软了，谁叫他见不得漂亮小人的泪水，“那好吧，停手。”
　　几人听到命令后很快地收手，走回主子的身后。
　　“阿图给他几两银子。”达都招手让侍从拿钱给中年男子，“以后他就不是你儿子了。”
　　那男子拿了银子后嘴巴也不像之前那么强硬，“我养他养了六年，用了我不少的钱，而且这病秧子治病还花了我大量的银子，大爷你要买他，也不好意思只给这些银子吧。”男子掂了掂手中的几个碎银子，一脸猥琐地说道。
　　男子一直不待见自己的儿子，这崽子一出生，他娘就死了，原本在大酒楼做一个小管事也好好地被解雇了，这一切都是这灾星的错。
　　其实那家酒楼解雇这中年男子，也是因为他的手不干净的缘故，男子总在做事后偷拿几件东西回家，几次被掌柜发现后还是不改，男子觉得酒楼那么多的东西，他拿了几件算什么，别人还拿更贵重的东西。
　　“阿图给他一百两。（相当于现在的十万两左右）”达都厌恶地看了男子一眼，“拿了银子后就快点给我滚，以后别再出现在我面前。”
　　“是，是。”灰衣男子满眼笑意，手捏着银票，这可是好大一笔银子啊，副都统的儿子就是不一样。
　　小男孩看了爹爹走远，“以后你就叫达弼了，来，叫哥哥。”听到达都的话，小男孩抬头，哥哥，没了爹爹，有了哥哥。
　　“达都哥哥。”细声细语的声音响起。
　　“哈哈，走，我带你去见见额娘。”总算让他找到一个弟弟了，哼，回去让他的几个伙伴开开眼，每次他们总夸耀自己家的妹妹弟弟多好玩，没有兄弟姐妹的达都听到后总是非常不爽。
　　胤M呆呆地看着胖小孩迈着大步握着小男孩的手从人群中让出的一条路离开，他错愕了，这样就可以把别人的儿子牵走了，这样就赚了一个漂亮弟弟，未免太爽了吧！他也好想要一个乖乖地弟弟啊，想到宫里的小九，小十恶寒，小九不欺负他就好了，别想让小九叫他哥哥，就连小十三、小十四看见自己也是没大没小的，丝毫不觉得他是他们的哥哥，哼，只会从他那里抢东西，幸好自己有把四哥送的东西好好藏好，不然也被他们抢走了。
　　小十是吃撑得回到将军府的，回去时看到四哥还没回来，小十只能在将军府里逛逛消化消化自己的小肚子，不想又遇到了叫崇伦的家伙。
　　“十阿哥吉祥啊。”本恭敬的话从崇伦嘴里说出来立马变了样，崇伦一脸笑意地看着十阿哥，“怎么？没跟在你四哥的后面。”
　　“哼。”小十视而不见地从他旁边走过，身后的端林几个只得匆匆向佐领大人行了个礼，跟上十阿哥暴走的步伐。
　　“也是，四阿哥可是去勾栏院，总不能带着一个乳臭未干的小孩去。”清柔的声音慢慢道出，却震到了小十。
　　小十转身向崇伦走去，“你怎么知道？”
　　“因为，我刚从那里回来，你四哥就在楼里最大的包厢里，当然最美的姑娘和最娇的少年也在包厢里陪着你四哥喝酒呢！”崇伦眼里一片奸笑得看着十阿哥。
　　“那又怎么样？四哥去那里也是正常的，你何必和我嗦。”抛下一句话，胤M干脆地走了。
　　崇伦轻捏精致的箭袖，嘴角挂着一抹诡异的微笑，“真是有爱的哥哥和弟弟啊。”突然想到现在不知在何处潇洒的那个人，崇伦的脸一下变得阴霾，连周围的侍从都感到那股别扭的寒气。
　　心里闷闷的小十也不散步了，打算回东客屋暴吃一顿，大开杀戒，“端林，叫人给我准备锅包肉、红烧肘子、葱爆肉片、五香牛肉、蒜瓣鸡腿，还有四喜丸子。”暂时只想到这么多肉菜的小十总算停下了。
　　在狂扫桌面的时候，四阿哥总算回来了，“十弟，不要再吃了。”
　　看胤M一副已经撑到不行的样子，胤G连忙阻止他再吃下去。
　　“哼，你在别的地方吃饱饱的，就不允许我吃饱了。”小十扭头嘟着嘴就是不看四哥。
　　“小十可是冤枉四哥了，四哥还没吃晚膳。”
　　“那有人说你在妓院里有俊男俊女陪你喝酒吃饭。”小十放下碗筷盯着四哥看。
　　“你听谁说的？”胤G淡淡地问道。
　　“是崇伦，他说他看见你了。”
　　“我是去了，不过只是去拜访一个人。”胤G解释道。
　　“是谁？”小十疑惑了，有谁待在妓院，让人去那里拜访他。
　　“你记得盛京皇宫被烧掉的三座宫殿嘛，现在要请人重新画成当年的宫殿图，而我去拜访就是当初设计者之一的传弟子。只是那人太过乖戾，喜住在勾栏这样的地方。”
　　“那他要重新设计吗？”
　　“宫殿大致的设计图已画成，只是内部的细节还需那人斟酌。”
　　“噢……。”小十一副明白受教的模样，再次拿起筷子。
　　片刻后，“哎呦，四哥，我的肚子好撑啊。”小十捂着自己大大的圆肚子叫道。
　　“真是的，你今天到底吃了多少，这衣服都快被你撑破了。”胤G揉着他的肚子无奈地说道：“端林，把消食丹拿来。”
　　吃饱喝足消化完的小十，眯着眼睛上下眼皮打架，想睡了。
　　“陈大夫，这边请。”一扇门被推开，萨木哈轻脚地走进来，身后跟着一个头发灰白色医者模样的人。
　　陈大夫被引进内厅，雕花红木床上正躺着一个呼呼大睡的少年。
　　胤G坐在一旁道：“大夫，替舍弟诊断诊断。”
　　端林搬过一条圆凳放在红木床边，陈大夫坐上去，两指把着小十的手，沉吟了一会儿，又去掀开小十的眼皮，这动静也没让小十醒过来。
　　“小公子身子无恙，只是血气有些旺，小公子如今正在长身子，所以这也是正常的。”陈大夫略微想了下说道。
　　胤G听了陈大夫的话后，说道：“从小时起令弟就一直做同一个噩梦，大夫可知这是为什么？”
　　“一直是同一个噩梦？令弟小时是不是遇到过什么令他惊恐的事情，有些孩子在孩童时期有过不好的经历，大多数孩子都会渐渐地遗忘这些事情，但也有些遗忘不了，甚至长大后会对他们的身心有影响。令弟做恶梦的情况应也是这样，不过对白日生活是没什么影响的，就没必要吃药了，平日里不要让他接触一些不好的事情就行了。”陈大夫说完一大段话，虽有道理，但也没有讲到关键处。
　　“谢谢大夫了，萨木哈送送陈大夫。”
　　胤G坐到床边看着小十甜甜的睡脸，“到底什么事让你惊恐呢？”
　　小十翻了个身，用手遮住眼睛，睡梦中小十习惯性的盖住眼睛挡住光线。
　　“罢了。”胤G轻柔地把小十的手拉开再放到温暖的被窝里，又对端林说道：“熄灯。”
　　
　　 

作者有话要说：<小剧场>
作者：小十，你是个小白受也就算了，你他妈的还是一个弱受？
（拎着小十正准备暴打一顿）
四哥一个冷眼看过来，暴寒！
作者：呵呵，我只是……只是想摸摸他的头，呵呵，你老婆的头真圆啊，真圆。
（迅速逃离的作者，发型很酷！）




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　盛京皇宫的启福宫里一片祥和，袅袅香气环绕住整座宫殿，四阿哥带领十弟跪拜清朝入关前的两位皇帝：太祖皇帝和太宗皇帝。
　　宫女端来盘子，盘子上放着两个盛满酒的碗，那两只碗是很寻常的碗，与这座富丽堂皇的宫殿并不相称。
　　“两位阿哥，请。”宫女们递过酒碗。
　　这是祈福的酒，端过碗之后要一碗灌进去，一滴都不能剩。
　　小十捧着碗努力灌进嘴里，碗并不小，烈性十足的酒还是让小十有点吃不消。
　　胤G已喝完，把碗交给宫女后接过帕子擦拭嘴角。
　　一番努力后，小十也喝完了。
　　“四阿哥，安珠大人等在大政殿恭候您。”一名宫女上前禀告道。
　　“嗯，你先下去，我待会儿过去。”胤G环住小十走出启福宫，“小十，还好吗？要不四哥叫人带你去休息一下，缓一下醉意。”
　　小十有点晕乎乎的，但并没有醉过去，不过睡一下也是好的，今早他不到卯时就起床了，现在恨不得马上就有床让人躺着。
　　“你们几个带十阿哥去休息。”四阿哥转头吩咐走在后面的侍从后，就把小十交给了他们。
　　胤G走进大政殿，大政殿俗称八角殿，殿顶铺满了镶绿边的黄琉璃瓦，殿内雕梁画栋，大气巍峨。
　　此时殿里也有五位穿着吉服的男子坐在椅子上，在看到四阿哥的到来后，忙起身一个个单脚下跪，打了个大千。
　　“四阿哥吉祥。”
　　“几位有礼了，请坐。”
　　四阿哥信步走到主位上，从桌子上拿过一册精美的账本，“这是你们讨论了一个月得出的结果。”
　　冷嘲的话语令在座人禁口，账册上用红字清晰得标示了一个数目：二十万。
　　“安珠大人，与在座几位大人报告一下三座宫殿建造所需的费用。”胤G向安珠示意道，安珠是这次建造的总工程师。
　　“是，四阿哥。”安珠颔首，从怀里拿出一卷紫色长缎，“凤宇宫十万两，庆历宫十五万，而崇政殿三十万，，总共五十五万两银子，当然殿内的摆设没有计入在内，如果算上摆设的话，还需至少十五万两，所以工程最少也要七十万两啊。”安珠沉重地说道，与二十万相差太多了。
　　几位盛京宗室的王爷面面相觑，大清入关后，盛京作为“陪都”，由爱新觉罗氏分出一支族人专门守护盛京皇宫，这几位王爷挂的只是名号，并无实权。沈阳皇宫也有工部专门管理这些宫殿，沈阳工部是直接听命于中央工部的。但这次三座宫殿的走水主要责任在于他们，崇政殿全部是木结构，去年秋天本事天干物燥的时节，只是燃香没熄灭的一点小火就酿成了大火，崇政殿的燃烧也波及到凤宇宫和庆历宫。
　　这场“大祸”他们也是要承担的，中央不可能拨款那么大的一笔银子，胤G来沈阳也是为了尽快落实建造宫殿的工程，距离大火已有半年了。
　　“四阿哥也知道我们这一支族人是一代又一代地守在这里，每年沈阳皇室所需的费用还是靠北京那里拨款的，这二十万两已经是我们全部的资金了。”盛京宗室的代表福骐说道，脸上满满的是尽力的表情，已不能再出“血”了。
　　“中央每年拨款十万两白银到盛京皇室供养族人，而且据我所知几位王爷可是有不少的产业，理郡王拥有的一座铜矿山每年给郡王带来的利润实在是非常可观。”胤G翻开一本蓝色的小账本，上面清清楚楚记录着盛京所有王爷的资产多少和产业利润。
　　几滴汗珠从几位王爷涨红的脸上流下，没想到这四阿哥尚未成年，便逼得他们无语，本以为北京那边即使知道他们在外开设产业，有大量土地，但并不清楚了解他们产业的分布及多少，没有想到……
　　“我想你们应该还可以再出三十万两，这对你们不会太难，对吧？几位王爷大人。”胤G并没有让他们出全部，虽然还差二十万，但总有别的方法筹到的。
　　“这个？”
　　“难道三十万对你们来说是个小数目，那几位再加二十万两好了？”
　　“不，不，不，我们就只能再加三十万两而已，四阿哥真是太高看我们了。”福骐连忙摆摆手，摇头道。
　　“那在十日内三十万就要到位，安珠，选个吉日就动土吧。”胤G果断吩咐道，率先踏出了大政殿。
　　“是，四阿哥。”殿内几位忙打千恭送四阿哥。
　　马车一路向将军府驶去，已经睡了一觉的小十此时是精神奕奕啊，缠着四哥跟他讲盛京皇宫的故事，盛京皇宫虽只有六十多年的历史，但关于它建造的故事、传说有很多，盛京皇宫与北京皇宫有很多的不同，那极富满族情调的“宫高殿低”的建筑风格，更是“别无分号”。
　　“四哥你刚才说建造那三座宫殿要七十万两，那不是还差二十万吗？皇阿玛应该会从国库拿二十万给你吧。”胤M一个、一个指头地计算着，要好多银子哦，想想自己那只有五百两的小金库，真是不经花啊。
　　“呵，你以为皇阿玛是什么事都要从国库拿钱吗？如果都是由国库拿钱，那它岂不是很快就空虚了。”胤G摸摸十弟的头，剩下的二十万当然是皇阿玛交给他的任务。
　　“那怎么办？二十万要去哪里拿？”小十瞪大眼睛，一脸苦恼，难道皇阿玛是要他们自己拿钱，可，可他们去哪里得到那么多银子。
　　“盛京这么大，自然是有人会出这份银子，你啊，就不用你操心了，呵呵。”胤G拥着十弟，点点他的圆鼻子，看他皱着弯眉，一副苦恼的样子惹不住笑出声。
　　
　　雅仪茶楼本是一片祥和气氛，但因两拨小霸王的到来把这雅致精巧的二楼原本的宁静打破了。
　　“达都少爷，扳倒他，扳倒他，哟哟。”只见茶楼上已空出一处，中间放着一张桌子，两个十岁左右的少年正挽起袖子，扳手腕呢！
　　一个是那日见到的正红旗副都统的儿子达都少爷，一个是那日被达都错愕到的当今皇上的第十子，胤M阿哥是也！
　　“主子再把劲，对，就是这样，打倒你面前的混小子，打倒你面前没规矩的家伙。”端林在旁边蹦蹦跳跳的，一劲儿地给自家主子加油，显然声势不如对方浩大，当然了，对方可是带来了好几个侍从，而小主子嫌跟的人太多，就只带了他一个，早知有此一幕，说什么也要劝主子多带几个人了。
　　“臭小子，今天让你见识见识爷的厉害。”达都突然发力，眼见要扳倒十阿哥了，十阿哥脚上紧蹬着地板，再次扳了回去，两人又开始僵持。
　　小十已满脸汗水，连眼睛里都流了咸咸的汗珠进去，“哼，你快认输吧！再弄下去，你也是输。”
　　今日见到眼前这个野蛮小公子本想结交下的，达都也热情地跟他交谈，毕竟两人的兴趣爱好都差不多，有许多话可以聊在一起，达都当然也聊到了他最心爱的弟弟，达弼原本安安静静地坐在一旁喝茶吃点心的，聊到他时达弼还很不好意思，但没过多久，小十就给他讲了许多京城的趣事，惹得达弼笑逐颜开，与小十越坐越近，干脆和小十坐到了一个凳子上。
　　这两人在那里聊得开心，也看不到了坐在对面的达都已用怨恨的眼神看他们，达都很喜爱这个弟弟的，去哪里都带着，但从来都没见到他的达弼笑得那么开心，这可是足够让他火大、愤怒了。
　　两个小男子汉的比拼再所难免，茶楼里地方虽宽阔，但也不够两人比武比大刀，所以现在就有扳手腕这样的一幕。
　　“你们两个不要在扳了，不要了，呜呜。”达弼在一旁看着也不知道怎么阻止，周围人巴不得看热闹了，达弼看到达都哥哥和小十哥哥都青筋突起，热汗更是暴流，泪珠子在大大的眼睛里的达弼握住手帕小心翼翼地给离着比较近的小十擦着额头上的汗水。
　　看到这一幕达都被刺激到了，一脸愕然的痛心，他最亲爱的弟弟居然给他的敌人擦汗水，更悲剧的是……
　　“哈哈，主子赢了，主子赢了。”端林看到十阿哥一个使力扳倒了达都欢呼了起来。“主子，快，喝口水，休息一下。”
　　胤M一脸得意地坐到位子喝着端林递过来的茶水，拽拽地说道：“怎么样？服气了吧，这下你可要承认我的厉害了吧，达都少爷，嘿嘿。”
　　达都气愤地等了小十一眼，又转头恨恨地盯着达弼，“哼，走着瞧。”达都一把J过娇小的达弼，拉着他蹦蹦地跑下楼，几个侍从连忙紧跟上去，“诶，达都少爷慢点。”
　　“哈哈，输不起哦。”小十冲着达都离开的方向做了一个大大的鬼脸，“敢跟我比，也要掂量掂量自己的轻重。”
　　“这位公子，刚才可是在我们这小茶楼尽兴了，本店虽没规定在茶楼里进行扳手腕的活动要罚款，但两位的行径也给本店带来了不便，所以这是账单。”茶楼里的掌柜走了过来，递给了十阿哥一份单子。
　　单子上写着的二两纹银刺激到了小十，他大叫道：“这么多，你抢劫啊，还有我应该只付一半银子。”小十把账单扔到掌柜的身上。
　　“你认识刚才走的小公子吧，我们可不认识。”掌柜一脸笃定的贱样，这是已有五个壮实的小二聚集到这里了，“掌柜，是有人不付账吗？”
　　看着摩拳擦掌的几位，小十妥协了，但还是装出一副嫌弃的样子，“端林，把那几个小钱给他们。”
　　“哼。”继达都后，小十也是蹦蹦得气恼地下楼了，他现在知道了那二两银子可不是几个小钱而已，而是相当于现在的两千多块啊，他的银子……噢。
　　
　　 

作者有话要说：<小剧场>
四哥抱起小十掂了掂小十的重量，说道：“十弟你又重了，从明日起开始节食。”
“咕噜”，“咕噜”
四哥：这是什么声音？
小十：四哥，我又饿了。
四哥：萨木哈，快摆膳。




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　这戏剧性的一幕出现了，两个小霸王又遇见了，这仇人相见可是分外眼红啊！只不过这回两人眼红可不是因为对方了。
　　胤M本在一座观音庙里悠闲地逛着，在殿外望望那有十八只手臂十米高的白玉观音养养眼，谁叫进去殿里还要那么麻烦。首先要脱了脚上的鞋，用圣水洗过脚，洗过手，再用熏香熏熏身子，然后跪着爬进去，对观音那叫一个敬仰啊。研究老半天也没发现这观音有不寻常的小十，就无聊逛啊逛，走到了观音庙最角落的一个外院里。
　　还没走到那棵大槐树分界的巷口，就听到一道熟悉的细柔声，此时那个声音在高声地大喊着，仿佛拼了全身的力气得喊着，“救命，有没有人？救救哥哥。”
　　胤M提起衣袍快速跑到喊声传来的地方，气喘吁吁地小十停了下来，眼前这位不就是前不久才输给他的达都嘛。
　　“小十，是你！达弼在那里，你帮我照顾照顾他。”在吃力抵抗对方的达都在看到小十后，脸上出现一丝惊喜。
　　场面一片混乱，有九人在混战对打，达都这方虽说比对方多了五人，可那穿青色袍子的两个二十五、六的男子一看就不是小角色，两人的武功虽说不是顶级高手，但要对付达都五人是游刃有余。
　　小十听到他的话，忙移步到达弼面前，达弼一人躲在树后，浑身瑟瑟索索，脸上是对达都的担心。其实场上两青袍男子对达都侍从的狠手和对达都的不下手，就可看出两人是想绑架达都这个正红旗都统的唯一儿子。
　　“达都少爷，你快走。”阿图、阿努已支持不下去了，两人手臂上、腰上、腿上都被锋利的刀剑划出伤口，正汲汲地冒血，其他四个侍从已有一个倒下了，但几人仍然坚持保护达都少爷，不让对方有一丝机会抓住少爷。
　　“来啊，你们俩个狗鼠之辈。”知道达弼暂时不会有危险，有危险的是达都才是，小十热血沸腾地拔出一直别在身上的宝贝弯刀，加入“战场”。
　　“小子，这不管你事，奉劝你不要多管闲事。”一名青袍男子说道，他手上那把利剑已流淌着鲜血，配上那人阴深深的笑，令树后站着的达弼、端林毛骨悚然。端林急急跺脚，眉毛已皱成死结了，知道十阿哥是不会听劝的，端林只好消消地已最快的速度跑出去。
　　“你们俩才是毛头小子，现在就让老子来教训教训你小子。”小十叫嚣道，弯刀一劈砍向那人，刀锋银光一闪，被那人挡过。青袍男子一个反削，剑锋划过小十，小十持刀挡住，但没想到对方一个发力，让小十倒退了几步，只几手，小十就知道自己与对方的差距，哼，打不过，我还躲不开嘛。
　　达都一个大喝，抓住达弼的手向巷子里跑去，想要跑到庙堂去，只不过他忘了巷子里是很容易逮到人的，两青袍男子一个跳跃，跃上砖墙，一个大网落下轻易就网到了达都和达弼。
　　小十奔过去用刀划开绳网，青袍男子跃下来，一剑刺向他，小十向旁灵活闪过，但另一个男子正持剑划向他，小十躲向另一边，但终不敌两人围杀，手臂被重重刺了一剑。
　　胤M“呜”的一声，狼狈地跑离，听到巷口一阵响声，“噔噔蹬”的声音向这边靠近，一队镶蓝旗军士兵出现在巷口，情况霎时逆转。
　　“保护十阿哥，抓住那两人。”领队持剑向身后士兵吩咐道，训练有素的士兵立刻拔剑围捕青袍男子，青袍男子在狭长的巷子里很快被包围无还手能力，手上的剑也被收缴，领队跑到十阿哥面前，单脚跪下，道：“属下来迟，让十阿哥受惊了。”
　　“啊，小主子你受伤了。”端林张大嘴巴心疼得叫道，小主子居然还流血了。
　　领队一听，急忙上前查看十阿哥的伤势，“幸好没伤到筋骨，十阿哥，卑职现在就为你包扎。”军队里有几个人士兵是随身都带着伤药等物品。
　　“嗯，他们几个也受伤了，你们带他们救治救治。”胤M指着达都几人，达都拥着达弼，瞪大眼睛望着十阿哥，这十阿哥也就那样，并没有大气可言嘛，不过对方也算救了他。
　　“谢谢。”小声地抛下一句，达都让人救治他的侍从，镶蓝旗军士兵也有几个认识达都少爷的，这时也积极地救治几人。
　　
　　奉天府尹里是一片谨然，姚府尹大人恭恭敬敬地把四阿哥奉为上宾，这四阿哥上次说要来，哪想中途又派人通知说过几天再来拜访。
　　府内虽说不如盛京将军那般华丽威武，但如江南园林般的楼阁殿宇还是让人赏心悦目，姚大人虽说在东北这地方管理一方百姓，但姚府大人可是实实在在的江南人，来了几年没怎么习惯东北这地，倒是当官当得越来越油条，与满人官吏斗地天昏暗地，当然这些都是见不得人的。
　　“今日四爷一来，这‘小屋’可算是蓬荜生辉了。”姚府大人年四十五了，生得两撇八字胡 ，身上穿的并不华贵，但那细细无一缝的针脚也让真正懂女红的人赞叹，姚大人虽说政绩不怎么样，但孝顺慈母的至真品德可是传至千里，姚大人身上这套衣袍正是他的母亲大人裁缝的。
　　“姚府，可是有事相求？”胤G看他一副欲言又止的样子主动提出，不知为什么刚才他一阵心悸，心里有点慌，想想还是早点与姚府尹迂回完，就会将军府好了。
　　“这，四阿哥你也清楚民署与旗署是水火不相容，我们民署也一直让着旗署，毕竟旗署才是真正管这片地的人，可……”姚府大人停下，从下边的人那里接过一本棕皮记录册，“这是沈阳这几年满人与汉人的人口分布。”
　　四阿哥伸手接过，翻了几页，上面的数字实在是惊心，汉人这几年越来越多，满人与汉人的比例是三比七，可满人房屋分布的土地是汉人的六倍。
　　“这几年满人与汉人的冲突已趋向白热化，甚至还有些小规模的打斗冲突，我向盛京将军递过好几次折子了，齐克萨哈大人对这些情况并不予置评。”
　　四阿哥端过茶碗，喝了几口，勉强定定心神，说道：“盛京将军这么做自然是有他的道理，沈阳的局势皇上已有所了解，所以大人也不必如此心焦。”
　　“大人，有要紧事禀告。”一个小吏跑上堂来，向席上两人叩首道。
　　姚府看向四阿哥，四阿哥无表情地点点头。
　　“讲。”
　　“刚才叶府丞派人来报，叶三公子派人去绑架达都少爷，叶三公子派去的人已被镶蓝旗的人抓到了，据说现场有一个阿哥也在场，并且那位阿哥被伤到了。”小吏一口气说完。
　　“砰”，一个蓝纹白瓷碗盖滚落，胤G站起来，肃然问道：“那位阿哥可知在哪里？”
　　“应是在天佑旗署那里，是镶蓝旗旗界。”小吏利落答道。
　　
　　“十弟，哪里伤到了？”胤G刚才听到小吏的答话后，立刻出姚府跨上马横街，赶到天佑门，在见到小十后总算稳住了狂跳不停的心。
　　“四哥。”小十奔上去抱住四哥，“我只是伤了左手臂，已经包扎了。”
　　胤G拉开小十左边的袖子，看着被白布包裹的小胳膊，“疼吗？”
　　“有一点刺刺的疼而已，不碍事的。”
　　“四阿哥吉祥，这两位就是伤了十阿哥的人。”领队上前打断两人诉说不停的兄弟情，指着被枷锁扣住的在地上跪着的两名青袍男子。
　　“把他们交给姚府尹大人，姚大人应该能审出令人满意的结果。”四阿哥挥手，让领队下去。
　　“萨木哈，备马车，回将军府。”
　　回到将军府后，胤G脱下小十的上衣，说道：“再叫人包扎一次，你现在上的伤药会刺激到的伤口。”
　　“萨木哈，把从宫里带来的疗伤药拿来。”
　　皇宫里秘制的疗伤药能快速愈合伤口，且透青色的膏药清香宜人，没有刺鼻的味道，所以小十对于多包扎一次也没意见。
　　“怎么刀口这么长？你还说无碍。”胤G看到萨木哈解下包扎布露出的有十公分的伤口，脸上带着薄怒冷然道。
　　小十被吓到，没想到四哥那么愤怒，不过这也是因为四哥很关心他，小十坐到四哥身旁，用右手臂拉着四哥的手，撒娇道：“四哥，我这不没事了吗？达都还伤到了大腿了呢？我这算好运了，手臂上伤口看着恐怖，但只是伤到皮毛而已。”
　　“好运？看来你是觉得再来一次，更加好了。”四哥暴怒了，气氛如冰一样冷，明明已是六月天了。
　　“不是，不是。”小十已经包扎完手臂，两只手齐上阵抓住四哥的手，略带委屈道：“四哥，我错了嘛，呜呜。”
　　看着假哭的小十一副可怜的模样，四哥心软了，抱住他说道：“四哥只是担心你，哥哥宁愿自己受伤，也不愿小十你受伤，你是我的宝贝，知道吗？”
　　“四哥，我知道，知道。你也是小十最宝贝最关心最爱的人。”小十埋入四哥怀中，默默在心里道，还有额娘也是他最爱的。
　　端林和萨木哈笑着看向两位主子，主子们感情真好，希望他们永远这样，一直……
　　




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　小十现在非常非常后悔自己受伤，每天好几顿的补品让贪吃的小十也叫苦连连。
　　“哼，我不吃这个。”胤M一把推开端林端到他面前的小汤盅，“我已经好了，不要再吃这个了，我要出去玩。”
　　房门外突然传来一阵喊声，“十阿哥，姚府尹大人派人送来八支鹿茸，说希望阿哥早日康复，身子愈壮。”
　　“啊嗯，收下。”小十捂着耳朵烦躁地说道：“叫人包起来以后再用。”哼，别想又让他再吃这些。
　　“是，小主子，小主子先把这人参鸡汤喝掉。”端林又把汤盅重新推回去，碎步跑出去接过一个红色木盒。
　　“四哥呢？”一大早就不见了，也不知道这几天他待在屋里都腻透了，小十走出房门，看着浮云飘飘的晴朗天空想着去哪里玩，奉天城的几条热闹街道他都逛了，就不知道哪里有特别得吃的。
　　“四阿哥与将军正在书房谈话。”端林看小主子一点喝汤的兴致都没有，只得把汤盅撤掉。
　　位于东堂屋西北角的书房里只有胤G和盛京将军两人，书房的格局很宽阔，甚至还分为外书房和内书房，外书房是专用来议事的，主位上摆着一张长桌，两张椅子，房里高堂明亮，窗门紧闭没有一丝风透进来。
　　“四阿哥，找我来有何事相告？”齐克萨哈与胤G在主位上相对而坐，桌子上摆着几幅地图及一些册子。
　　“想必将军也了解到了叶三公子事件的事因。”胤G没直接告知自己的目的，而是提起那件轰动奉天城的大事，供人茶余饭后了好几天。
　　叶三公子就是绑架正红旗副都统小儿子的策划者，这叶三公子也真是无脑之人，与叶家有隔阂的是镶红旗副都统，镶红旗副都统麟瑛是十足的贪财且奸诈，导演了一场戏，让叶三公子把一个废弃矿产当成了“会生金蛋的母鸡”，骗取了叶家三十万两白银，叶家告上公堂也无济于事，这白纸黑字的契书，还有那叶三公子亲手印上的红指印，铁骨铮铮的事是不容改变了。
　　也是奇了，叶三公子想出了一个主意，我斗不过镶红旗副都统，那总有人吧，于是他想到了正红旗副都统鄂弥达，鄂弥达家的达都少爷又是奉天城有名的小霸王，在奉天城横行霸道，如街上地痞，不过多了一层贵皮而已。要在奉天城里逮到达都少爷实在太容易了，谁叫他不着家，天天在外面混呢！叶三公子是想绑到达都，再要挟鄂弥达给麟瑛“穿小鞋。”官与官之间相互知道的太多了，鄂弥达就掌握了一些麟瑛不能被人知道的秘密。
　　这办法叶三公子想的倒好，只不过没想到中途岔出了一个十阿哥。
　　“达都被绑架事件不是解决了嘛，叶府丞大公无私，直接上叶家捉拿了自己的堂侄，哼。”齐克萨哈嗤笑道，真是一桩乌龙事件。
　　“我知道，但沈阳的几个副都统可让将军操心了不少吧。皇上在京城也知道了这些，正准备下一道指令呢。”胤G慢慢道出，不着痕迹地观察到将军的表情有一霎那的狰狞。
　　“什么指令？”齐克萨哈徒然大声道，盛京这边他的军权独大，也早成了康熙心中的一道刺。
　　“将军放心，皇阿玛对将军是赞誉有加，所以盛京有将军在皇阿玛就安心了，只不过八位副都统大人的二品官职可能会下掉为三品，呵，这也不一定，皇阿玛只是说说而已，将军不必放在心上，徒增忧虑。”胤G笑笑道，没有再接着将这件事讲下去。
　　“将军，来看看这幅地图。”四阿哥卷开一张用黄绫装裱的地图，地图上清晰得画着沈阳大大小小的城镇街道等。
　　“这沈阳哪里我不清楚，阿哥让我看地图到底要做什么？”齐克萨哈说话的口气不太好，显然刚才胤G所讲的话影响到他了，康熙不动他，是要动他的手下，以削自己的势力，这招真毒啊。
　　“将军再看这张，用蓝色标出的地方将军可熟悉？”胤G对他很冲的话倒没感觉，这军权的事与他无关，他只要完成自己的任务就行了，前面讲到的一些话也只是为了达到目的而已。
　　齐克萨哈看着另一张地图上蓝色标出的范围，说道：“酉江的上游区域，也是汉人一直想要得到的地方，阿哥是想？”
　　“想必姚府尹大人也多次向将军提过这地方，这次我来沈阳，姚大人也向我提了这事，民署想用八十万买下这地以用来安排日益增多的汉人。”四阿哥站起来，又对齐克萨哈讲到：“我可是担保了这件事能成呢，现在只是将军一句话了，将军是同意不同意呢？”
　　齐克萨哈也从座位上离开，来回在屋子里徘徊思索了一会儿，沉吟道：“四阿哥，不答应也不行啊，但……八十万已是过去的数目了，你让姚府准备一百万吧！”
　　四阿哥稍想了一下，点头同意，道：“那将军准备好地契吧。”
　　齐克萨哈听了后，略点下头，就头也不回地推开门走出书房了，那背影沉凝，让人生寒。
　　
　　姚府高墙内是景色宜人，花团锦簇，在香气醉人、蝴蝶翩飞的内院花园里，姚大人十足悠闲地拿着一把小剪子在一盆开得灿烂的杜鹃花上修修剪剪。
　　“大人，李家老爷、钟家老爷、何氏族长、木材商会祁会长求见。”一个小厮上前禀告道。
　　“把他们带到这里来吧。”姚大人心情很好，对待下人也是和颜悦色的。
　　“是，大人。”
　　四位富贵老爷很快被小厮带领来到姚大人面前。
　　“鄙人几个，参见府尹大人。”四位一齐跪着石板上，重重地叩了一个头。
　　“几位起来吧，我们到亭内坐坐，夷总管奉茶。”姚大人放下剪子，提袍走在前头，几个老爷连忙称谢起身，一同迈步走到亭内。
　　“大人，这盒子里装有五十万两的银票，我们几人代表酉江中游的百姓再次向姚大人磕头。”四人再次跪下，五十万两是他们拿出的最多银子了，幸好民署愿意承担一半银两。
　　姚大人扶起他们，略瞄了一眼放在石桌上的木盒，说道：“几位能体谅本府，愿负担一半，本府才更应该感谢几位。”
　　“不敢，不敢。”几人忙谦虚道。
　　“来，来，坐，喝茶。”夷总管奉上茶，茶是顶级的观音茶，招待刚才几人是最好不过了。
　　此时姚府花园一亭内真是其乐融融啊，花笑，人也笑，风也跟着笑了。
　　
　　“四哥，四哥，呵，我就知道你在这里。”小十闯进书房，看见四哥又坐在书桌后认真地看着一封信，桌子上放满了书本册子等，还有一个显目的檀香木盒。
　　“过来这里，也就你不用通报就直接进来了。”胤G拉过十弟让他坐在自己身旁。
　　小十与四哥挤一个椅子倒也习惯了，看着眼前的木盒，说道：“这里面是什么？我可以打开吗？”
　　胤G旋转着木盒上镶嵌着的两个小金色环圆盘子，掀开盒子，“这得这样打开，懂得了吗？”
　　小十“哇”的一声点点头，伸手从木盒子里拿出好几张银票，惊叹道：“这么多银票啊，有五万，有两万的，还有二十万的。”
　　胤M一张张地数着，惹不住叫道：“一百万，一百二十万，一百三十万，四哥，你怎么有这么多钱？”
　　胤G抽出一张十万两的银票，说道：“只有这一张是四哥的，其它都是别人的。”其中的一百万两就是酉江区域的购地的钱，剩下的二十万是补足建造盛京皇宫所用的资金的，这二十万两和那孝敬四阿哥的十万两都是民署出的，姚大人在之前四阿哥看的信中都详细讲明了。
　　“嘿嘿，十万两也好多了，四哥我快生辰了，到时你要不知道送什么，送一个红包给我也可以。”小十捧着那张十万两的银票奸诈地笑道。
　　“你这个小财迷，温僖贵妃生你时生错时侯了，应是生在除夕夜才是，生来就是来讨钱的。”胤G点点小十的头，一脸宠溺地道。
　　“我是小财迷，你就是个大财迷。”小十用头撞着四哥的胸口，叫你说我，叫你说我是来讨钱的，我的无敌头撞痛你，哼。
　　“哈哈，好好好，我们都是财迷。”胤G抱住十弟的“无敌头”笑道，在心里想到，看来今年不用费心思买什么礼物了，直接包一个大红包给十弟就成，哈哈。
　　
　　




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　转眼四阿哥、十阿哥已在这奉天城待了快四个月了，盛京皇宫的两座宫殿已基本完工，小十也偶尔陪四哥去监监工，看看热闹，建造宫殿用的人才多如繁星，满蒙汉齐聚一堂。
　　“四哥，你看门上的那两条金龙真漂亮，张大的嘴巴好威武，好像要吃掉世上所有妖魔鬼兽一样。”小十拉着四哥的手叫道，看着那殷红深邃的龙眼，心里一阵怕，实在太逼真了。
　　“呵，好了，你都在这里看了一上午，不饿吗？”一大早跟来的小十难得有这么高的兴致，只是这工程建筑总是有一些杂乱、不安全，十弟还是回去休息为妙。
　　小十刚想说自己“不饿，还想再看看”，就被萨木哈上前打断想说的话。
　　“四阿哥，十阿哥，宫里派来来说……”萨木哈抬头看了看十阿哥，又低头沉重的说道：“贵妃娘娘病重，请两位阿哥迅速回京。”
　　小十只觉得一个重锤敲在心里，让他缓不过气来，“呼呼”，小十重重地呼吸了两声，想说话却说不来。
　　胤G扶住已有点摇摇晃晃的小十，对萨木哈吩咐道：“你先回去将军府准备衣物等东西，再告知将军我们要回京城。”
　　“喳。”萨木哈行了个礼，就大喝着叫其他侍从上马回将军府。
　　从盛京皇宫回将军府的这一大段路，四阿哥不放心小十骑马，让人准备了马车，两人刚上马车，胤M就埋入四阿哥怀里，霎时一阵嚎啕大哭传出车外。
　　“呜哇，呜哇，四哥。”小十紧紧地勒住四哥的脖子，把鼻涕、眼泪一齐抹在四哥身上，哭得浑身颤抖，“四―哥，你说额娘的病会不会有事？呜呜……”
　　胤G轻柔地拍着小十的背，哄道：“不会，不会，宫里那么多太医高手，准能医好温僖额娘的病。”
　　“嗯，等我回去，额娘病就好了。”小十抽抽噎噎的，抱着四哥说道。
　　胤G在心里叹道，如果不是已病重得连太医都无法医治，京城是不会派人传消息给在外的阿哥的。
　　十月十七日，几辆马车轻车从沈阳出发，一路上快马加鞭赶到京城，到京城后已是十一月了，大雪纷飞，如鹅毛般落在马车上，飘在屋檐上，一路飘飘落落，最终回归到土地上，又聚在一起了。
　　“额娘，额娘。”钟延宫沉闷的气氛被打破，一个满眼通红的少年破厅而入，径直跑到娘娘的卧室。
　　“十阿哥吉祥。”“十阿哥回来了。”宫女太监们后知后觉到眼前的少年是小主子，一个个原本灰色的脸上出现亮光，十阿哥终于回来了，娘娘终于等到了。
　　温僖贵妃躺在床上，在层层叠叠的纱幔中她听到了胤M叫“额娘”的声音，她伸出白细的手，咳嗽了几声，道：“敏慧。敏慧，是十阿哥吗？”
　　“额娘，是我。”小十几步奔上去，跪在床边的木榻上，“额娘。”胤M抓着额娘的手，额娘的脸色很惨白，呜呜，额娘不要，不要病了，快点好，胤M回来了。
　　“胤M，我的乖儿子，额娘看见你就能好了呢，今晚你睡额娘的宫里陪额娘好嘛？”温僖贵妃摸着儿子的小脸，苍白的清丽脸上露出一抹浅笑，道：“你长大了，来，站起来，让额娘看看你长高了没。”
　　“嗯。”胤M大眼睛里已滚满了泪水，他努力不让泪珠流下来，深深吸了口气，站起来来回转了个圈。
　　“呵呵，敏慧，十阿哥真的长高了呢，以前一手抱起的小团子长大了呢。”温僖娘娘的笑容扩大，眼里闪烁着幸福的笑意，她招招手，让胤M坐到床上，把她的好儿子抱在怀中。
　　“是啊，娘娘，你前几个月做的衣服、鞋子，阿哥正好能穿呢。”敏慧强打着精神说道，从倚墙的雕花大柜子里拿出几件衣服和两双鞋子，“阿哥，过来试试，娘娘可精心做这几件衣服呢。”
　　胤M也躺到床上，抱着额娘，额娘身上以前暖暖的香气如今变得淡淡的，已被浓浓的药汤的气息覆盖，胤M不喜欢这种味道，他要额娘快点好起来，呜呜。
　　“起来，去试试。”温僖贵妃的面色红润了一点，精神也不像之前那么萎靡，她拍了拍儿子的头，想看看他穿上自己缝制的衣服。
　　“嗯，额娘。”胤M乖乖地应了一声。
　　
　　乾清宫里一片肃静，康熙坐在高高的主位上看着底下的胤G，皱了下眉毛，在心里叹了口气，道：“他去钟延宫了？”
　　胤G伏在地上，听到皇阿玛的话忙直起身子，恳求地道：“皇阿玛，十弟这一路上念叨着温僖额娘，一到宫里更是拦不住他，所以没先向皇阿玛复命，请皇阿玛看在十弟担忧额娘而六神无主的心情上，莫责怪十弟。”
　　康熙哑口，想到那个在钟延宫的女子，又一个红颜在病痛中将要逝去，他感到惋惜，但没有刺心的痛苦。如果在寻常百姓家丈夫可以为自己妻子儿女的过逝大声地哭嚎，可他不能，只能在最后的入殓中给他们最后的赏赐，给他们最后的辉煌。
　　“罢了。”康熙紧闭了眼睛一会儿，又睁开眼，说道：“这次在沈阳你做得很好，小十也去长了见识，朕可要好好赏赏你们两个。”
　　“魏珠。”康熙向身边的贴身总管吩咐道。
　　“喳。”魏珠弯着身，从御桌上拿过一个小折子，大声念道：“赏四阿哥一百两黄金，赏十阿哥五十两黄金，赏四阿哥一对银玉夜明珠，赏十阿哥刻《道德经》象牙腕枕两件。”
　　“谢皇阿玛赏赐。”胤G叩首道。
　　“跪安吧，去你额娘那里看看吧。”康熙摆摆手，让他下去。
　　“喳。”
　　四阿哥请安出来，向德妃娘娘所居住的永和宫走去，几个月来，他并不像小十那样几乎天天都会想到自己的亲生额娘，嗤，自己真是冷情，好像母子之情在随着先佟佳皇后的逝去后也随着失去了。
　　呵呵，这样未必不好，德妃也不想与自己有母子情，她已经有十四弟了，而自己有小十就行了，想到小十他又一阵心痛，怕是十弟现在正哭得很伤心吧。
　　小十两眼通红，是哭过没错，不过他现在正乐呵呵地给温僖贵妃讲自己在奉天城的趣事呢。
　　“额娘，你是没看到那些冰雕，好看极了，我都没眨过眼呢，有雕成冰龙的，有雕成宝塔的，真是栩栩如生啊，那龙身上的鳞片在黄灯笼地照耀下一片片的，摸上去还扎手呢。”胤M兴高采烈地比划着，宫人都睁大眼睛看他表演。
　　“呵呵，儿啊，那里是不是很冷啊，你四哥有没有照顾好你啊？”温僖娘娘被逗笑了，这时也坐起身，陪儿子喝了一碗燕窝粥。
　　“有啊，四哥对我可好了，而且我不怕冷，可四哥天天叫端林把我裹成肉粽子，我玩冰戏时都滑不快了呢，额娘，儿子玩冰戏很厉害的，我会那个‘蜻蜓点水’，还有‘流星赶月’。”胤M挠挠耳朵，使劲想着自己滑冰会玩的花样，这副模样逗笑了大大小小的宫女，一时钟延宫里都是琳琅笑声，打破了这几月来钟延宫里沉重的气氛。
　　“那你以后可要好好地和四哥相处，还要和其他的阿哥互相和睦，还有……不要惹你皇阿玛生气，要听上书房师傅的话，要听……”温僖贵妃讲得讲得情不自禁地流下眼泪，她怎么安心走了呢，怎么安心呢，这宫里又有谁能让她儿子依靠，又有谁能保护她儿子一辈子。
　　“额娘，不要哭，不要哭了，我会好好和哥哥弟弟们相处的，我会好好念书的。”说着说着胤M也抽噎地哭了，呜呜。
　　“傻瓜，小傻瓜。”温僖贵妃拥着儿子，慢慢地失去力气，她的手从胤M背上滑下去。
　　“额娘，你怎么了？”小十看着晕过去的额娘，一阵心慌。
　　“没事，没事，贵妃娘娘只是累了睡过去了。”敏慧上前查看了下说道。
　　
　　两日后，康熙三十三年十一月初三，温僖贵妃终究没熬过这年的冬天，十阿哥回来的那天仿佛用尽了贵妃娘娘全身的力气，就像回光返照一样，那天后，无论十阿哥怎样哭嚎，怎样呼喊，十阿哥的额娘都只能在呓语中喃喃道：“胤M，别哭了，胤M，我的乖儿子。”温僖贵妃娘家的人也在钟延宫外大哭了一场后离开，贵妃娘娘躺在床上听到自己的家人在外面的哭声，只是苦涩地笑了笑，叹道：“阿玛，额娘，姐姐，我也要去找你们了，也去了。”
　　十一月初六，温僖贵妃的灵柩按照贵妃下葬的品级在大批宫女太监、御林军侍卫的护送下护送到清东陵，这座清朝后宫娘娘的安息地。
　　
　　冰冷的大雨密雾中，一个清瘦不少的少年身影在大松树底下挖着东西，胤M红肿着眼烦躁着用两手挖着泥土。
　　“连你们都欺负我，欺负。”胤M气愤的提着那些被挖掉的泥土，松树底下已蔓延着许多的树根，想在地下挖着东西还是要有些耐心，可此时的小十显然没有那个兴致慢慢挖。
　　“十弟，别在这里了，进去，我叫太监过来挖。”四哥终于找到小十，胤G跑到雨中，拉起小十摸着他瘦了不少的青白小脸一阵心疼。
　　“不要，四哥你一起帮我。”胤M不想让那些太监帮他，他又重新蹲下去，手上已全是泥泞，指甲里都是黑的土，还继续奋力地向下挖着。
　　四阿哥拗不过他，也蹲□，挖开地下已被挖了一个小坑的洞。胤G的力气比较大，很快就把那个坑挖大了，可以清晰地看到里面有两个红色的漆器瓶子。
　　“你在找这个？”胤G把那两个瓶子拿出来。
　　“嗯，就是它们，把它们扔掉，一点用的东西都没有。”胤M一把夺过四哥手中的瓶子，向前面的一个湖泊走去，想在那里把他们扔掉，永远都看不见它们。“
　　冬天的雨很冷，浇到人的脸上冰凉凉的，胤G看着小十固执得往前跑着，不顾自己已冻得瑟缩。那瓶子里放着的是小十在这里过的第一年里，和四哥写下愿望的纸条，那第一个年小十过得很开心，那是也是小十过得第一个圆满的年，有皇阿玛，有额娘，有哥哥，有弟弟……
　　胤G上前和他一起并排跑着，跑到那个湖泊，看着小十把瓶子扔掉，扔掉那个并不能实现的愿望，永远和额娘、四哥在一起。
　　“四哥……”胤M转身看着四哥，不知道该说什么，他走过去抱住四哥，哽咽道：“我不要求四哥永远在我身边，但我会要求自己永远在你身边，即使你不要我了。”
　　“傻瓜，四哥怎么会不要你呢。”胤G拥着他亲吻小十光洁的额头，“小傻瓜，都淋雨淋傻了，四哥当然会永远跟你在一起了。”
　　“我们回去吧，瞧你的小嘴都紫了。”胤G捏着小十的嘴唇说道，感到怀里一片湿热，在心里说道，哭吧，哭吧，把伤心痛苦都哭出来吧。
　　冰寒的黑幕下，雨一直下，一直下，却浇不寒人们互相拥抱碰触在一起的暖热的心。
　　
　　




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　康熙三十四年年后，已十七岁的四阿哥胤G赐婚与那拉氏琦宁，则黄历三月十三日完婚。
　　小十即使躲在四哥府上的后花园里，也能听到外面大厅觥筹交错、欢声振振的声音，他只是不想自己不高兴的小脸被人看去，毕竟今天是四哥的成婚吉日，大家都该高高兴兴的，就连平日里冷情高傲的三哥这时也在厅内大声唱曲，合着戏伶人娇脆的声音，让一行兄弟听得笑到不行，东倒西歪。
　　“嗨，我就知道你在这里，你躲也不会躲个好地方。”胤M的悲闷情绪被打断，小九一脸“嘿嘿”的表情在小十的眼前放大。
　　“我瞧瞧，瞧瞧，这小脸怎么这么酸啊？”小九今天一身银红大袄，配着金蝶撒花箭袖，上下一身喜气，艳丽小脸上因喝了几口小酒显得红扑扑的，真是一招人的主。
　　反观胤M虽说也穿着一身盘金菊纹织锦礼服，但那苦瓜小脸、磨牙表情硬生生地将喜庆气氛泯灭了一大半，“你走开，别理我。”胤M一把将那张精致小脸从自己面前推开。
　　“呵呵，听说十阿哥也喜欢乌拉那拉氏家的二格格，看你现在这副模样，莫非是真的？”胤K干脆坐在那里不走了，也掀开袍子坐在小十的身旁，本高高蹬着两腿坐在栏杆上的小十硬是被小九挤到柱子边上去。
　　“二格格，谁啊？”小十乍听到一个不熟悉的名称，疑惑地转向小九问道。
　　“啧啧啧，看来是有了新人忘旧人了，难道你在沈阳又遇到了什么小格格、三格格的，这四哥的婚礼勾起了你不能娶那妹子的郁闷心情？”小九一本正经地下了一个结论，这小十实在太花心了，哪像他现在还喜欢着小苑儿。
　　“新娘子快到了，四嫂要来了，九哥，小十，你们快点出来迎接。”也是一身大红的胤祥急急地跑出来兴奋地向大家报告消息。
　　已是黄昏时辰，眼睛里像是贴上了一层黄色薄膜，视线里是一片黄，天与地也是被这朦胧的黄连成一线，四爷府门口是一阵屏息，众人站在从大门前的红毡子上，红毡子一直延伸到看不见的地方，没有声响得等待新娘子的轿子进街。
　　首先进入街道大门的是举着幡的仪仗队，幡上绣满了一些朱雀、麒麟等吉祥物，轰轰隆隆的炮声及时响起，震天的声响霎时响彻四霄。
　　新娘子坐在八人抬的大轿子里，从家里她就没有沾地过，就连出自家大门也是哥哥抱着她出来，说是不让她带走家里的风水，琦宁一脸的忐忑，没想到真能嫁给四阿哥，胤G，在心里默默叫着这个名字，光是念着他的名字就已羞涩到不行，更何况……想到昨晚额娘拿给自己看的那……羞人的图画，琦宁不由自主地紧攥着手中的金如意，幸好金如意经得起她的折磨，否则早就变形了。
　　“落轿。”太监拔高的声音响起，八抬大轿缓缓地落在石板道上，这时鞭炮声也停止了，所有人等着新郎接下来的行动。
　　“四爷，你可不要射偏了哦。”穆额隆利落地下马，看着身穿四爪金龙吉服、头戴衔红宝石的朝冠的胤G说道。
　　胤G一脸平静地用弓箭在轿顶上连续射中了三箭，早有太监喊道：“三箭定乾坤，一箭新娘喜临门，二箭新郎新娘定乾坤，三箭福禄寿三兴。”
　　“新娘请下轿。”
　　琦宁在嬷嬷带领下规矩地下轿来到大门前，跨过马鞍，取意“平平安安”，接下来就是拜主婚人，拜天地，夫妻对拜，这一系列程序下来并不花多少时间，可对于结婚的新人来说却是如此的漫长，就像费劲力气登上山顶，可发现还不能休息停下，要继续下山才行。
　　直到被送到喜房琦宁才松了口气，“四福晋，把如意交给奴才。”年长的嬷嬷跪在琦宁脚下恭敬地说道。
　　琦宁透过盖头看到嬷嬷的捧着的两手，轻缓地把手中紧抓着的金如意交给她，这如意待会儿是要给四阿哥掀开红盖头的。
　　很快喜房里就无声响了，静悄悄的，所以依稀可以听到来自屋外人们的大笑声、恭贺声，还有欢庆的奏乐声。
　　四阿哥今日大婚，兄弟们可是逮了个机会拼命地灌小四酒，就连太子也起哄着四弟喝进去一大瓶酒才放过他，自己却一身清爽地摆驾回宫了，逃过了各兄弟们明着恭敬敬酒，实则希望看到太子的醉态的场面。
　　小十算是劝酒最卖力的一位，“四哥，这酿了十年的佳酿就是醇啊，你应该让弟弟们多喝点，来，大家一起干。”小十说着一尽地喝完了三杯，仿佛怕以后就再也喝不到了似的。
　　“好，小十好酒量，来，不喝完今天席上的三十坛酒就不准出四弟进四福晋的房，嘿嘿。”三阿哥早已没平日里优雅的风姿，满脸通红地劝酒道。
　　一群人开始疯狂地在宴席上撒欢，怎么高兴怎么来，小十抱着酒瓶乐呵呵地跳起舞，口中唱的令人无语的“男人醉了醉了就哭吧，男人哭吧哭吧不是罪。”曲子的声调是一波三折，走音走得彻底，满堂大笑小十也不管，继续嘶哑着嗓子唱，即使只有自己听得懂自己在唱什么。
　　宴席欢欢乐乐地直到夜半时分才结束，几位小阿哥也被宫里人接回去了，剩下地客人在家仆的搀扶下也乘轿离开了。
　　四阿哥揉着额头使自己清醒点，问道：“他在房里吗？”
　　萨木哈扶着四阿哥，答道：“已在主子的房里睡着了。”
　　胤G应了一声，径直走到自己的屋子推开门，床上的小十正睡得香，把身上的被子踢成一团。
　　“半个时辰后再叫我，你先出去。”胤G对萨木哈吩咐道，几步来到床前。
　　“喳。”萨木哈行了个礼，轻手轻脚地退了下去，并把打开的门合上。
　　胤G躺倒在床上抱住小十，小十只穿着一件蓝色的丝薄中衣，因为醉酒后产生的热已给他自己扯开了一大半，露出变成粉红色的胸口。
　　模模糊糊的小十发现一团热源靠过来，闻到了熟悉的气息，他睁了睁眼睛，看到了一张清俊的脸映入眼前。
　　“四哥。”小十不知为什么有点委屈地叫道，他翻了个身与四哥面对面。
　　“小十，你喜欢我吗？”胤G热烈地看着他，仿佛要将他融化在自己的眼里。
　　“喜欢。”小十毫不犹豫地答道，突然黑影降下来，小十感觉到自己的嘴唇一阵热度，然后他很乖地张开嘴任那个热度进入自己的嘴里。
　　胤G只想亲他，亲小十粉润的小嘴，让它融化在自己的吻里。
　　小十感觉过了很久，这种舒服的感觉一直蔓延至全身，他呢喃道：“四――哥。”
　　胤G摸着小十被吻得嫣红欲滴的小嘴，轻声问道：“是这样的喜欢，明白吗？”
　　“嗯。”小十怔忪地应道，他的大眼睛还在迷离着，只觉得嘴里甜甜的，仿佛吃了蜜一样，“四哥，我喜欢你，我……心里有这么大的位置满满地都是你。”
　　看着小十用手在胸口比划了一个大圆，胤G高兴地笑了，“呵呵，睡吧。”
　　温热的手在眼睛上覆盖着，小十嘟囔了声，很快在四哥怀里睡着了，两手还紧紧抓着四哥胸口的衣服不放。
　　温情的时刻很快过去，萨木哈打破房里的温馨的寂静，“爷，半个时辰到了。”
　　胤G解下被小十压住的外袍，轻轻地给小十盖住被子，又仔细地掖着被子四角，才放心地推开房门离开。
　　“去四福晋那里。”
　　人总有许多自己不想做却必须要做的事情，胤G没有抱怨，没有无奈，如果他向其他人说道，自己不想与娇艳的妻子洞房，恐怕听到的人也只是报以嗤鼻。
　　听到门外太监的禀告声，屋里的嬷嬷忙上前打开门，让今晚尊贵的新郎官进来。
　　揭开盖头时的胤G看到了一张端庄却掩不住羞涩的娇丽小脸，“下去吧。”胤G向后摆摆手。
　　“阿哥，子孙饽饽和合喜面两位新人还没用，两位也要依照祖宗规矩喝完交杯酒，奴婢几个才能离开。”年长的嬷嬷福着身说道。
　　“你过来吧。”胤G向琦宁说道，率先走到放着两支金色烛台的桌子旁，捡着镶金檀木筷子夹了一个桌上的没熟的饽饽吃完，又喝完红杯子里的合欢酒。
　　虽是没等新娘子一起，但也算合了规矩，所以几位嬷嬷没说什么就退下了。
　　琦宁默默地吃了一会儿，看到四阿哥已洗漱完躺到执采稀Ｕ庖煌恚很沉默，洞房里完成了人类最原始的接宗传代的活动，然后是一片安宁，只剩下蜡烛偶尔热烈燃烧到的“噼啪”声。
　　琦宁觉得自己的丈夫应该对自己说什么，可他什么也没说，两人就像最不熟悉的陌生人那样完成了本该最亲密的两人之间该完成的事
　　
　　




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　午后的御花园里，懒懒散散的桃花一瓣一瓣地四处找了个地方悠闲地躺着晒太阳，连水池边都有几朵花瓣结队地在石板上休憩。
　　十四岁的俊雅少年此时应是御花园里最美的风景之一，当然成双成对才更美妙！
　　“小苑儿，你说你喜欢谁？”小九前几天就已初识人事，如今在团花锦簇中见到儿时一直喜爱的小宫女，不加考虑，直接上前抱住秀丽宫女的芊芊细腰，孟浪地问道，一点也没有思虑到少女桃之夭夭的薄脸。
　　“九阿哥那么多格格和宫女喜欢，何必还要我一个小小得低等得宫女的喜欢。”娇艳的小脸上已布满了怒气，但小苑儿也不敢使劲挣脱出九阿哥的拥抱，八阿哥好不容易在前年求得皇上的恩典，让娘娘住进惠妃所住的延禧宫，娘娘一再警告自己要懂得规矩，不准冲撞各宫的主子及阿哥们，所以她……
　　“你不喜欢我，那喜欢谁？是大阿哥吗？那个鲁莽的武夫你也喜欢。”迟迟没听到小苑儿吭声的小九急了。
　　“大阿哥都已有福晋了。”小苑儿眨眨眼说道，真不知九阿哥是怎么得出这样的结论的。
　　“那……你不会是对笨蛋小十有好感吧？”九阿哥想了想，小苑儿接触的阿哥也就这几个，既然她不喜欢他和大阿哥，那只剩下小十，想不到小苑儿会看上呆头呆脑的小十。
　　“你真是……”小苑儿无力地跺脚，“难道我就一定要喜欢人，我谁都不喜欢，只要一直跟在娘娘身边就好了。”
　　“那你就开始喜欢我好了。”命令完小苑儿，九阿哥猛然用手捧着小苑儿的头，粗鲁地吻着少女的殷桃小嘴。
　　“唔……唔。”小苑儿无措地挣扎，九阿哥因她的扭动更加抱紧她，小苑儿真是又香又甜，比他殿里的那几个额娘赐给他的女人好了不知多少倍。
　　“记住你的身子只有我能碰，如果你违背我的话，我就叫人把你埋入那口大枯井中。”九阿哥扔下警告的话，就潇洒地走了，浑然不理已经开始酝酿泪水的少女害怕难过的心情。
　　
　　从酒楼的二层的窗户往外看，可看到街道人群熙熙攘攘，车马来来往往，叫卖声、欢笑声更是络绎不绝。
　　“小十，你想不想在这条街道上留下你的印迹？”胤K惬意地倚靠在窗户旁，俯视着楼下忙忙碌碌的小贩笑道。
　　“嗯？什么印迹？”小十终于将脸从食物中抬起，一脸迷茫地问道。
　　小九转头刚想解释“印迹”这个词，就被小十如花猫的脸惊到。
　　“你先把你脸上的印迹擦掉吧。”小九嫌恶地扔过去一条深紫色丝绸手帕。
　　“你说啊。”小十接过手帕擦着脸，催促地问着小九，现在他已经吃饱，暂时休息一下听听小九说话也不错。
　　“唉，你想不想当老板赚钱啊？我们一起投资开一间，嗯，卖西洋玩物的店铺 。”小九坐回凳子上，兴致勃勃地向小十建议道。
　　“开店铺？要多少银子？”小十扳着手指开始数自己的小金库有多少银两，够不够开一间店铺。
　　小九一把打掉小十数银子的手，“哎，你个笨蛋，我不要你出多少银子，只要你把那间在谊水桥边的楼让出来开这间西洋店铺，你就可以占三成的利润。”谊水桥两岸是京城商业最繁荣的地段，现在基本没有楼间可以出售，连租赁都很少。
　　小十得到了温僖贵妃的留下的店铺有好几间，那谊水桥边的楼就是其中一间，还有一些土地、园子等，不过这些小十都不太清楚，反正有专门的管事替他管着，他只要每一季让各掌柜汇报汇报产业的经营情况而已。
　　“我记得那间楼在做丝绸的买卖，如果你卖西洋物，那，那些布匹怎么办？”
　　“小十，你也知道你那间丝绸店铺经营惨淡，跟本毫无利润可言，难道你还要白白花钱养店里无所事事的人。”
　　“你怎么知道我那些店铺没生意？”小十记得自己没跟小九讲过这些，他歪着头一脸疑惑地问道。
　　“现在京城的商人谁不知道，丝绸的生意难做，都被那几家老本行给瓜分了生意，你那间店卖的丝绸只有富贵人家才买的起的，可那些有钱人又追崇皇室的衣着品味，全摹仿皇室中人到官家采购衣物的地方采买丝绸，你啊还是快关了那件店铺，另谋出路吧！”小九说完惹不住敲了敲小十的硬头，又若无其事的喝起了酒。
　　“真的嘛？那我回去想想。”小十也拿起酒杯低头慢慢地啜着酒说道。
　　“你能想什么啊？还不是回去问你的四哥去。”小九摇摇头说道，小十都十四岁了，还一副没长大的样，一有空就往四哥府上跑。
　　“那我现在去找四哥，你要一起去吗？”说著说著，小十突然就很想见见四哥，不知道他现在在干什么，有没有在府里，算了算了，不管了，先去四哥府里碰碰运气，不一定四哥刚好就回府了。
　　“你一个人去吧，我就不陪你了。”小九站起身捏了捏小十的脸蛋，那力道痛得小十流下了几颗泪蛋蛋，呜。
　　
　　“四―哥，四―哥。”小十迅速地跨下马，带着贴身太监端林就直闯四爷府的大门，大府门前的侍卫一看到是十阿哥，不用通报就立马开了大门，让十阿哥进入。
　　萨木哈已是四阿哥府上的总管，听到门人报十阿哥的到来的消息后，连忙上前迎接，“十阿哥，四爷在书房里呢。“
　　“哦，那我自己过去，你不用带路了。”小十迫不及待地向书房的方向跑去，远远地把萨木哈和端林抛在后面。
　　“四哥。”胤M一把推开书房的门，没看见坐在桌子后面的四哥，他走进书房内屋瞧了瞧，看到了躺在竹榻上的四哥，修长的身姿，侧躺在单人榻上，小十单脚跪在竹塌旁，用柔软的手指拂过四哥神清骨秀的脸，气宇宣扬的眉毛不粗不细，反正怎么看怎么爱，他小心翼翼俯□子想要亲吻四哥，想了想又害羞得直起身子，自己怎么这么不害臊，居然偷亲四哥，捂着脸小十使劲晃了晃头，摇掉脑海中的想法。
　　胤G在小十进书房的时候就醒了，不过没睁开眼，也能清楚地知道小十的一举一动，罢了，胤G一展臂，把单脚跪在地上的小十抱了起来，让他也躺到榻上。
　　“啊，四哥。”小十惊呼，瞬时天旋地转自己就躺着与四哥面对面了。
　　四阿哥没说话，只转身覆到小十的身上，亲吻着那思念已久的粉润小嘴，“呜，四哥。”此时小十早已忘记害羞，双手紧紧地抓着四哥的背，不让他离开。
　　热烈的亲吻持续了好一会儿，两人才喘息地停下，胤G还赖在小十的身上，额头亲昵得贴着十弟的额头，“不是说这段时间不来找四哥了吗？”
　　“我……你难道不想见到我嘛，那我走好了。”小十翻起身，一脸委屈地说道，四哥也都两个月没见他，都一点不想念他吗？那他还巴巴地来，即使自己百分之百地不想在四哥府上见到四嫂。
　　“真是个小孩子，说了一两句话就受不住了。”胤G从背后抱着小十亲吻他变得红彤彤的小脸，“我以为是你不想见到四哥了。”乌拉那拉氏已有身孕，不出一个月就要临盆了，小十知道后，也很少往这里跑。
　　“四哥，你说我们会遭天谴吗？”小十有时也会害怕和四哥这种不见得人的关系，他怕皇阿玛知道，怕大阿哥、二阿哥及其他阿哥知道，还有怕那温柔美丽的四嫂知道。
　　“呵呵，那你要为了不遭天谴，和我分开吗？”胤G调笑道。
　　“不要，不要说分开。”小十打了一个颤，他讨厌“分开”这个词。
　　小十仰头一脸恐吓地对四哥说道：“不准和我分开，否则你就会遭天谴。”
　　“好好好，不说分开。”胤G哄道。
　　“你还说。”小十愤愤地抓起四哥放在他腰上的手咬了一口。
　　“哈哈哈，原来我养了一只小狗。”胤G惹不住一直逗十弟，但看到小十眼眶里满是亮莹莹的泪珠子，又舍不得了。
　　“四哥错了，四哥的手任小十咬。”胤G把手伸向小十的嘴唇任他折磨。
　　“不咬了。”小十终于舒心了，大发仁慈地放过四哥被咬得满是红齿印的右手，“我要跟你谈谈个事，小九说他要和我一起开店铺，他要我出店面，然后分我三成利润。”
　　“四哥你说我要不要给他那座楼？”
　　胤G听了小十的话，鼓励道，“小九很有经商头脑，你跟着他也不怕被人坑，三成利润也算高了。”
　　“嗯。”小十点了点头，四哥说的话他都觉得是对的。
　　
　　 

作者有话要说：他们两个会不会发展太快了？？？？？？




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　胤G一进门，就看到在炕上没正行嘻嘻哈哈的两个活宝，宽敞的炕上铺着金红色的棉毯，圆滚滚的小弘晖正一步步地望小十的方向爬去，那扑腾的劲仿佛小十抢了他最喜欢的七彩拨浪鼓。
　　“诶，我是叫你走过来，不是爬过来，啊啊，不要用口水涂我脸啊。”小十忙抱离小弘晖，“哼。”的一声，小十把怀里软软胖胖的穿着金黄色小短袄的弘晖放到小桌子上。
　　“四阿哥吉祥。”屋里的下人只有端林和两个照顾小阿哥的嬷嬷在，嬷嬷此时正站在炕边担心地看着小弘晖，小阿哥太可怜了，十阿哥丝毫不懂得这么大的婴儿的智商，一劲儿想让小弘晖开口叫他“十叔叔”。
　　“四哥，你儿子好好玩哦，我今晚把他抱回宫里好不好？”小十摸着小弘晖嫩嫩的脸蛋不撒手，还不断亲小弘晖圆圆的小鼻子，小阿哥被亲得笑呵呵的，显然他非常喜欢这个十叔，胖乎乎的小手也抓着小十的辫子不放，直抓得小十皱鼻子，呜，痛。
　　胤G坐到炕上，抚了下儿子的小光头，圆通通的额头上只留着小梳子般的几缕头发，小弘晖感觉到阿玛摸他，睁着大圆眼睛，嘟着殷润的小嘴唇，“吁吁”的叫着，淌了一下巴亮晶晶的口水。
　　“那你抱走他，让他今晚跟谁睡呢？”胤G从嬷嬷那里接过小手帕替儿子擦着不断淌着的口水。
　　“当然是跟我睡了，是不是啊，小弘晖？”小十的脸靠近小弘晖，对他做了一个又一个鬼脸，“吼，大恶魔来了，来吃你了。”小弘晖眼也不眨的看着十叔表演，丝毫没被他搞怪的鬼脸和呼呼的吼声吓到。
　　“那小祖宗若是晚上饿了，尿了，你要喂他喝奶，抱着他帮他嘘尿吗？”胤G看着小十笑道。
　　“呃。”小十挠着脑袋，道：“两位嬷嬷也跟着去宫里就好了。”
　　“噢噢。”小十抱起小弘晖开始玩“丢啊丢”的游戏，又抱着他转着一圈，小弘晖完全配合十叔的“噢噢”的叫。
　　“我抱他走拉。”小十抱着小弘晖已走到门口，打开门转身等着四哥的同意，胤G只是看着门前的两个笑着不言语，但那两个嬷嬷……
　　“哎哎啊，十阿哥这是不合规矩的，小阿哥就该待在四爷的府上，怎能抱到皇宫里呢。”浑身富态的嬷嬷此时已跪倒在地，头摇个不停，大有十阿哥不改主意就把戴满钗花的头摇断。
　　“十弟。”轻柔动听的声音响起，款款婀娜向这里走来的琦宁脸上带着宜人的微笑，伸出白皙纤细的两手从十阿哥怀里接过小弘晖。
　　“你啊。”琦宁握着手帕点了点小十光光的额头，“每次走的时候都要来这一遭，让两位嬷嬷着急一回。”
　　“爷。”琦宁走进四阿哥，“你赶快叫皇上赐婚与十弟吧，免得他整天眼巴巴地盼着小弘晖跟他一起回宫。”
　　胤M脸窘到不行，小声喃喃道：“我才不娶福晋呢。”
　　“呵呵，那你不娶福晋，哪来的儿子给你抱呢，我的小弘晖以后可是不给你抱了，要抱就抱十福晋生的娃娃。”琦宁捂着嘴巴笑声盈盈，怀里的小弘晖也跟着额娘“哇啊哇啊”的大笑着，还拍着软软的小拳头仿佛在替额娘加油助兴。
　　“呜，四哥。”小十习惯性地有委屈就找四哥，胤G一看到抬着头憋红了脸的小十立马投降了，“好了好了，不要逗十弟开心了，小十过来。”小十挪过去，让四哥拥着自己。
　　“我去送送小十，把弘晖抱进屋子吧，外面冷。”胤G抱着小十的肩膀，对琦宁说道。
　　“是。”琦宁应道，又轻握住小弘晖的手摇了摇，“跟十叔说再见。”小弘晖也乖乖地挥着两手，“唔唔”的叫着。
　　
　　这万恶的上书房，胤M戳着书本恨恨地在心里说道，皇阿玛已说了他年后就可以去兵部领职了，可这剩下的一个月他还要在上书房渡过，实在太恼人了，哼。
　　“小十，如今八哥也出了上书房，这里还真只剩下我们两个年纪大的阿哥了，哎，想八哥在，还要个人跟我聊聊。”小九托着腮一脸无聊地说道，年长的阿哥基本都离开上书房了，小十三、小十四跟他们上的内容又不同，那几个活泼好玩的小阿哥都在另一个屋里，这间屋目前只有他和小十两个，偶尔会有几位哥哥因为犯错，皇阿玛惩罚他们回到上书房再念书几日。
　　“你可以跟我聊啊，说吧，你有什么心情，喜的，悲的，都可以告诉我。”小十转着毛笔扬着弯弯的眉毛说道。
　　“额……”胤K瞧了瞧坐在前面的老古板张师傅，此时那个老古板正坐在主位上也不知在看什么书，嘴里念叨着，眉毛紧皱着，也没注意他们两个说消消话。
　　“跟你说，八嫂可漂亮了，不过却是个悍妇。”
　　“真的吗？”小十兴致昂昂的问道，八哥的成婚的时候，几个阿哥都到洞房里闹过，据说当时八嫂的美貌让几位兄弟都红脸了，只恨自己喝得酩酊大醉，最后还是四哥背他回去四爷府里的。
　　“八哥府里的侍女想勾引八哥，被八嫂看到了，八嫂直接叫人拨光了那女的衣服，把那女人丢到猪圈去，让那女的与公猪呆着去。”
　　“哇，公猪？”小十满脸吃惊，八哥的老婆好厉害哦。
　　“对啊，不知是那女的可怜，还是那公猪可怜。”小九摇头晃脑道，眼角瞥见张师傅向这边望来，连忙拿起桌上的《大学》，装模作样地念道，“知止而后有定，定而后能静，静而……”
　　“哈哈，真搞笑。”小十拍着桌子道。
　　“十阿哥，什么东西真好笑？也给我讲讲。”张师傅一脸压抑得问道。
　　“没什么，没什么。”小十忙挺直坐好，装着样子认真地研究纸上的草字。
　　
　　过年后，胤M去领兵部的职，不过才上任没几天，这位爷就不高兴了。此时的他正鼓着小脸待在四哥的房里，早上去兵部不过点个卯就行了，那些兵部的人巴不得他离开呢，不想让他待在那里呢，免得他们还要伺候这个天潢贵胄。
　　“四哥，还没回来吗？”小十脸带不耐烦得问着端林。
　　端林正撤着主子吃完的点心盘，听到十阿哥的话，忙回答道：“四阿哥恐怕要到酉时才能回来，看这天离日落还要一两个时辰，四阿哥没这么早到家。”
　　“那我们走吧，四哥忙了一天肯定是要休息了，我就不打扰他了。”小十站起身，话语中有些难受，可步伐还是加快地推开房门，走出屋子。
　　“主子不等了吗？四爷即使再累，看到小主子也就精神了，四爷常说主子是他的开心果呢。”端林跟在主子后面小心翼翼道，十阿哥今天的心情不好，如果四阿哥在，就可以安慰开导主子了。
　　“不了。”小十颓丧地道，自己真没用，一点小委屈就找四哥，兵部的人有些是太子的，那些秘密的事情当然不能让他知道，他想管闲事本就没资格。
　　可那批兵器……还是该让四哥知道的，四哥可是比他有想法多了，胤M边往外走边暗暗寻思道。
　　




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　“诶，到了没有？”小十不耐烦地问着同坐在马车里小九，这马车里昏暗昏暗的，胤M也看不到小九的表情，只听得清贵柔和的声音夹杂了一丝浊笑。
　　“还说不想女人，看你这急样，等一下到了香满楼，可别把那些香姑娘给吓坏了。”小九掀开车帘子，窗外掠影浮光的昏红颜色影影绰绰照在小九的侧脸上，暧昧狡诈的笑容令小十忍不住抖了抖嘴角。
　　“我只是去看看而已，又没要点女的。你才要担心吧，把八哥带到这地方来，被八嫂知道了，你就完蛋啦。”小十做了一个抹脖子的动作吓唬小九，八哥坐在后面的另一辆马车里，小九也不怕到时候八嫂的霸王鞭直接招呼到他脸上。
　　“嗤”，小九不屑地看着他，好不容易把八哥请到这里来，要不是那香满楼是自己开的，八哥也想看看自己的生意情况，不然也不会冒着被家里悍妇发现的危险来这里。
　　马车不一会就停下了，小十是第一次来这里，兴奋的心情不溢言表，当然一直眨个不停的浓密睫毛透露出了他的紧张，挎着大步跟着小九和八哥来到大堂，光线并不明亮，妖冶富丽的大红装饰如同雾里看花一样，也看不清楚人们醉生梦死的表情。
　　“哟，三位爷，请跟我来。”一阵香粉味扑面而来，大厅里原本的花香浊气霎时被这香风扑散，这得多香啊，小十在心里暗叹道。
　　桃香娘有四十来岁了，可那张涂满香粉胭脂眉尖有一颗红痣的圆脸看上去像只有二十七、八岁，原本在大堂中央陪着几位客人喝酒的她，眼睛瞄到了这三位爷，立马撇下其他人，连熟烂的客套话都没说就直奔门口招呼更尊贵更重要的客人去了。
　　“九爷，您今儿来的真巧啊，楼里啊新来了一对孪生子呢，正等着九爷来鉴定鉴定。”桃香娘扭着胯风骚地侧身走着，那眉眼嘴角的媚笑连手中的香帕都掩盖不住，但谁也不知道此时桃香娘的心里是“咯噔、咯噔”直跳呢，大老板来了，做手下哪能不担心害怕呢，更何况九爷不是个好伺候的主。
　　“九爷真是神人啊，带来的这两位爷一看就是个人中龙凤的主，两位爷怎么称呼啊？”桃香娘简简单单地又充满风情地向两位爷行了个礼，娇笑道。
　　“这位是八爷，这位是十爷，两位可都是爷的好兄弟，等会儿可要好好伺候他们哦。”胤K捏着桃香娘的下巴，一一指着八哥和小十说道，修长地手指不断轻刮桃香娘的下巴上的嫩肉，惹得桃香娘发出一声又一声的娇啼。
　　“八爷，十爷，啊……”胤K重重地一拧桃香娘一把，使得桃香娘连话都说不清楚了。
　　“把遥吟阁的四位姑娘叫来，哦，叫那孪生子也表演一段。”香满楼的四楼只有三个房间，最角落也是最大的一间正是大老板住的，虽然半年也没来几次，但里面的陈设是月月换，天天扫，桃香娘忙把门打开，让三位爷进去，转身吩咐身后跟着的丫环去请刚刚九爷所说的几人上楼。
　　酒色靡靡，胤M一杯接一杯地喝完一壶桂花酿，这酒真是又醇又香啊，不愧是香满楼，衬着淫词艳曲更是让人沉醉，“小九，弹奏唱曲的人在房间的哪个角落里啊？”
　　小十不懂乐曲，音乐奏起时，他瞧了瞧房间，并没有看见什么歌姬乐姬的，想来是躲在另一个房间吧，可乐声却可以围绕着整个屋子，如迷人的酒香一样在身边缠绕着，胤M看着八哥，八哥也是一脸陶醉的表情，脸上带着浅浅的微笑，似乎很喜欢这动人心弦的歌声。
　　“这是商业机密岂是可以告诉你的，遥吟阁的纤灵、纤蝶等四位姑娘平常可是很少为客人演奏的，想当时为了凑齐她们四个可是费了我不少劲呢。”小九抿着酒，边合着乐声边用银勺子轻敲琉璃碟子。
　　毫无预警地在朦胧纱幔中出现了两个身影，音乐也随着玫红色纱幔的拉开一波一波地如海浪一样袭击三人的五官，乐声开始变得轻柔缓慢，厅中摇曳的两个身影渐渐清晰地展现在三人眼前。
　　简单细腻的白色丝缎裹在两个身影上，一模一样的魅惑脸孔，深棕色的眼眸如泣如诉地望向胤K他们，小十觉得自己的心魄已被这对孪生子虏获，那蝶翅般的眼帘下一颗泪痣像是要勾引人般，小十情不自禁地伸出一只手想要抚摸他们如玉般的艳丽脸盘。
　　胤T也惊讶于这对孪生子的相似，姐弟俩分不清谁是谁，十三、四岁的光景，身段虽成熟魅人，可那两双眼睛却如世上最纯粹的宝石一样，勾起人们内心深沉的占有欲。
　　乐声缠绵着两个拥有黑色长发的精灵，他们相互缠绕着，摆出各种惊奇的姿势，如扭动的蛇精，“咝咝”的发出惑人的气息，屋子里的三人已是心潮澎湃，花酒也是不停地灌完一杯又一杯。
　　直到好一会儿三人才压抑住自己的欲望，那如妖精似的丽人已翩翩离场了，徒留演奏声在空寂的房间响着。
　　“几位爷，他们可是头一次表演呢，有什么不好的地方莫不要责怪啊。”桃香娘欠了一个身妖娆地说道，又贴上胤K的身子悄声说了几句。
　　“桃香娘哪弄来的这对小妖精，莫不是让人在竹林深处抓来的？”胤T握着酒杯只看不喝，眸里闪过一道志在必得的眼神。
　　“呵呵，八爷，这妖精哪那么好得啊，都是人为的妖精，这对孪生子也是我发了大力气发了大半年才磨出的一对小妖精。”桃香娘笑盈盈地挥着手帕说道，另一手也不闲着为几位爷斟满一杯杯酒。
　　“小十，既然你不点女的，哥哥就送你个礼物，桃香娘，叫人送十爷去歇息歇息。”小九对桃香娘吩咐道，至于八哥当然也有一份礼物。
　　小十虽没醉得不清，但头已昏沉沉的他乖乖地跟着桃香娘走到另一个房间，“十爷，有什么事就叫一声啊，房门前我叫两个丫头守着。”桃香娘说完后就妖妖娆娆地走了。
　　胤M迷迷糊糊地走进屋子，一道白影霎时来到小十面前，吓了他一跳，小十定睛一看，发现是先前跳舞的那个弟弟。
　　“惜儿拜见十爷。”此时的惜儿已把一头长黑发束起，身上也多披了一件粉紫色的长衫，但白惨惨的小脸还是吓了胤M一跳。
　　“你，你在这里干嘛？”小十疑惑地问道，摇摇晃晃地坐到椅子上，想倒一杯茶水喝，发现壶里装满得是酒。
　　“十爷要喝茶吗？我让人沏茶进来。”惜儿纤长细嫩的手指紧抓着，透露了他的局促和不安，毕竟他是第一次接客。
　　“不用了，诶，你还没告诉我你进来干什么？难道这里是你的屋子，桃香娘带错了路。”胤M看到桌子上放着几颗梨子，挑了一颗随意擦了擦送进嘴里大嚼着打算解解渴。
　　“是桃香娘派惜儿过来伺候爷的，说要讨爷的欢心。”惜儿站在胤M面前答道，心里想着这位爷看上去也没比他大多少岁，不像那些经常来寻欢作乐的老爷们。
　　“伺候我？好吧。”小十扔掉梨核，站起身：“帮我把衣服脱了。”
　　惜儿忙上前小心翼翼地解开十爷的扣子，脱掉他身上的外衣，胤M坐到床上，让惜儿把他的鞋子也脱了，看惜儿忙活完，胤M就滚上床要睡了，他已经困得不行了。
　　刚眯了会，小十就感觉到床榻边躺着一具香软的身子，他转过身，看着惜儿道：“你要跟我睡嘛？可我不习惯跟别人睡，你去别地睡吧。”
　　“十爷……”惜儿抚着小十的手臂，“十爷，不想要我吗？”
　　小十惊悚了，瞪大了眼睛，“这，你是说让我要你，像男人和女人一样。”
　　“嗯，十爷不想要吗？”惜儿坐起身，白衫大开滑落在肩膀上，露出精致诱人的锁骨，如粉红色的花瓣一样散发出甜蜜的香气。
　　小十眉毛纠结了，睡意早已半消，他是知道男和男可以在一起做一些令人害羞的事，自己和四哥也有卿卿我我，但小十总想和四哥再近一步，可不知怎么办，四哥倒是很安然，全没有想要和他再深入亲密的想法。
　　“那你，做过吗？”胤M脸上原本醉红的脸更红了，圆圆的眼睛好奇地盯着惜儿的小身子看。
　　“我没有，惜儿还是处子。”惜儿更加忐忑了，小脸已没有先前跳舞时的艳冶媚人，深棕色的眼眸里荡着水汪汪的泪气。
　　“那你知道怎么做了哦？”胤M一副“你快教我，教我”的表情。
　　“嗯。”惜儿应道，从床角的小柜子里拿出一个手掌大的小图册，打开一看，是一幅幅糜烂的彩色图画。
　　小十脸红红地瞧着，鲜明的图画上是两个或三个男子交叠着，男子们健康的黄肤色也映入眼里，更使人瞧得清清楚楚，小十看到一个男的竟把自己的那个放到另一个男出恭的那个部位，而且还有两个一起上一个男的。
　　呜呜，小十捂着脸不好意思地当着惜儿的面看下去，慌然地把小图册塞到被窝里，自言自语道：“那里怎么可以呢？”
　　“可以的，只要抹了香膏那里就软了。”惜儿又从小柜子里拿出一盒东西，打开盖子，清香的香气扑鼻而来。
　　“呃……”小十脸红得一把抢过惜儿手中的香膏盒，大声说道：“不要再说了，我要睡了，你去外厅的榻上睡吧。”
　　惜儿只得下床，一步三回头地看着用被子把自己裹成蚕宝宝的十爷，自己一个人去箱子里取了被子在外厅榻上睡了。
　　等室内终于安静后，蚕宝宝蠕动了一角，飞快地把那小图册、小盒子藏到了怀中。
　　




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　小十皱着眉走在前头，兵部的这间武库里处处可看到堆叠得一层层的木头，坐成好几排的工人们正手脚麻利地为手中的弓箭上漆，小十捡起一根长弓，长弓的材料是桐木，握在手中感觉不到多重的分量，弓身上也只上了一层的漆，制作非常得简单，但却没有长弓所要的结实感。
　　小十只稍微用了力，那把长弓“啪”的一声裂开了一条缝隙，垂下眼帘，他把那根长弓扔到身后跟着的人的怀里。
　　“刘员外郎，你可真是有效率，难怪尚书会把这任务交给你。”小十愤愤地甩了甩了袖子，步伐加快地走在前头，臃肿的刘大人在后面小跑地跟着十阿哥，脸上不断冒热汗。
　　“嘿嘿，承蒙尚书大人看得起我，十万只长弓要在一月内做好也带给卑职不少的压力呢。”刘员外郎肥胖的脸上满满是谄媚的笑，一颗大金牙时不时地露出来让人观仰观仰。
　　小十坐到椅子上，仰着脸斜睨着站在他旁边的刘大人，“长弓这么不结实，岂不是没有多少作战能力？”
　　“十阿哥不用担心，这些长弓是给那些绿营兵的人用的，八旗将士用得都是顶好的呢！”刘大人一脸油光的大讲着：“有长弓给那些汉人用就已经不错了，想当初对待绿营兵的汉人，兵部只给他们一杆枪就行了。”
　　“刘大人，你不也是汉人吗？怎么……”小十喝着茶水看着躬着身的刘员外郎说道。
　　“十阿哥啊，奴才是效忠皇上的，效忠大清的，我虽是汉人，但作为一个官吏，也要按章程办事啊，尚书大人要我怎么做，我就怎么做啊。”刘大人忙躬身摆手，恳切地说道。
　　“呵，你倒是忠诚啊，为大清，不是为自己。”胤M“啪”的把茶盖盍到桌子上，站起身不再看那刘大人，自己一人走了出去，刘大人忙行礼跪送十阿哥。
　　骑着骏马，胤M飞奔在京城大街道上，人群听到狂响的马蹄声纷纷让道，胤M一路无阻的奔向舅舅家。此时跨着马儿的小十心里乱糟糟的，他并不喜欢那些官场污污糟糟的东西，不管是人、是事他都不想碰触，他更痛恨那些迂腐在规则里的官吏们。
　　“唉，前面的，前面的。”娇细的声音响起，伴随着是人群中的惊呼声。
　　小十拉回心神，看到离他几步远的地方有一匹马在那里转圈圈，小十连忙“吁“的一声，拽住缰绳停下马儿的飞奔。
　　“喂，不会骑马，就快点给我滚开。”小十不高兴地喊道，马上那个穿着蒙古骑装的姑娘简直是在浪费他时间。
　　瑶灵儿本就被身下的马转得头晕了，这京城的马就没有他们蒙古的马儿好，高傲娇气地要命，一点都不听她的话，只在马上缓缓蹬着不骑的瑶灵儿已是非常不爽了，现在又听到小十不客气的话语，更是火冒三丈。
　　她跨下马儿，走到一边，对小十叫嚣道：“是这个畜生不让开，你应该跟讲滚，才对？不过听不听懂你的话就不知道啦？”
　　小十听着她的话忍不下怒气想教训教训她，还没等他开口，那匹瑶灵儿骑的马就自动得踏到角落去了。
　　“噗。”周围不知谁先笑出声，紧接着是连锁效应，人群开始哄堂大笑，瑶灵儿气得使劲跺脚，也不管那匹马了，带着随从闯开一条道，匆匆提着衣袍离开了，才一会儿时间小十就不看到了那女的影子了。
　　“舅舅，好久没看见你了，几位妹妹都好吗？”胤M一下马，看到舅舅居然亲自出来迎接他，先前郁闷的心情在见到儒雅的舅舅后就湮散了。
　　察奇也很高兴见到外甥，上前一把抱住十阿哥，“小十，进来，舅舅告诉你两个好消息。”
　　小十步伐欢快地跟着舅舅来到内厅，看到桌子上摆满了自己爱吃的点心，更是如小孩子般欢呼得拍着手，“噢噢，是舅母为胤M准备的是吗？舅母大人在哪？胤M去向她请安一下，顺便见见我几个可爱的小表妹。”
　　“不急，不急，舅舅要给你几样东西。”察奇拦住激动的外甥，从怀里拿出一个精致的金丝荷包，打开金丝带，一只玛瑙银圆镯显现在小十的眼前。
　　“舅舅是要给我镯子嘛？”
　　察奇掩饰不住眼角的笑意，“呵呵，小十长大了，这只镯子也该让你戴上了。”
　　小十满头茫然，为什么要长大了戴上这只镯子。
　　“再过不久，皇上就会下旨让你成婚开府了，与你要成婚的女孩你也见过，呵呵，那时你可是抓着小姑娘的小手不放呢，所以大人们就替你们俩两个定了娃娃亲，镯子是一对的，另一只就在对方那里。”
　　“娃娃亲？我什么时候见过那个女的？”胤M嘴巴大张，掩盖不住满脸的吃惊，舅舅，你不是在开玩笑吧！
　　“你两岁的时候啊，那时候阿霸垓博尔济吉特氏的小女孩才刚满月呢，长得可真圆润了，小十还把人家小姑娘的小脸当包子啃了好几口。”
　　小十满头黑线，好想狂喊道，两岁的那只笨猪不是我，不是我。
　　“舅舅，你别打趣我了，那小姑娘肯定不想嫁给我的。”
　　“这你就不用担心了，他们已经来京城了，小十就等着娶媳妇吧。”
　　小十窘红着脸，两只圆圆的耳朵不断发热着，低着头不理舅舅了。
　　察奇看着外甥害羞的样子不厚道的大笑着，哈哈，笑道：“想不到我们小十这么容易害臊啊，那岂不是不能担当地起前锋营的统领了。”
　　“舅舅，你是说皇阿玛答应了？”小十豁然抬起脸，先前与舅舅通过信告知他，自己在兵部待的不高兴，舅舅回信说他会替他解决的，没想到舅舅……哇，舅舅太厉害了。
　　“嗯，到时候你可要好好表现，不要辜负皇上的厚恩啊。”察奇拍拍外甥已变得厚实的肩膀，当年的胖团子长高了，已是一个俊俏少年郎，飒爽天成。
　　“谢谢舅舅了，我下去去看看舅母和表妹们。”小十躬身对舅舅表示谢意，至于结婚的事情只能既来之则安之了，小十也不知要怎么做，待会儿去找四哥吧。
　　在舅母那里磨了一个下午，又和小表妹逗笑了好长时间，小十才依依不舍地离开了，趁着还没天黑，骑马来到四哥的府上。
　　胤M一见到四哥，就给他好几个大大的响吻，“啵啵”，胤G的脸已沾上了小十的口水，“四哥，想我没？想我没？”小十抱着四哥不撒手，四哥比他高半个头，正好让小十使劲地把头靠在胤G的颈窝里撒娇。
　　“小十。”胤G拥着他坐到炕上，宝贝真的不能离开自己的视线太久，胤G爱怜得扶摸着小十弯弯的眉毛，挺翘的小鼻子，小脸已不像之前有着嫩嫩的婴儿肥，少年圆润的下巴已变的瘦削。
　　胤G捏住小十微嘟的粉唇，笑道：“是有什么喜事吗？”
　　小十趴到四哥的身上，重重地压着四哥，说道：“我现在可是正二品的前锋营统领了，四哥也要叫我一声大人了。”
　　“是件大喜事，小十想怎么庆祝呢？”胤G抱住身上甜蜜的负担，暂时还是不要告诉小十他前头还有一个真正握实权的前锋营统领，前锋营有两个统领，小十虽说也是正二品的，但还要熬个十几、二十年才能上一大步到有实权的位置上。
　　“嗯？”小十想到自己还有个小姑娘要娶就纠结了，要不要告诉四哥呢，不管了，小十闭上眼睛，大声喊道：“我要娶老婆了？”
　　“老婆？”
　　小十颤巍巍地眨着眼皮，小声地说道：“我要成亲了，我要和那个叫什么博尔吉特的小姑娘成亲了。”
　　胤G没有说话，只是把小十翻了个身，再重重压到小十的身上，深深吻住小十微张的小嘴，辗转吸吮，含住小嘴里躲个不停的小舌，轻咬了小舌一口，每寸都没放过细细吻着甜甜的小嘴。
　　“唔唔”小十觉得自己太没用了，每次都被四哥吻得昏头昏脑，想要反吻都不行。
　　胤G停下亲吻，又惹不住啄着小十变得艳红的小嘴，小十两手放在身侧已握成拳头，正“呼呼”的喘气。
　　“是博尔济吉特氏，小十。”胤G早已知道这件事，而且还见过博尔济吉特索泰阿，也就是小十将来的大舅子。没有人希望自己的宝贝分给其他人享有，胤G心里明白小十的心里只有他一人，不会对那个未成谋面的女人有兴趣的，小十，永远都是他胤G的！
　　“额……”小十现在眼里心里满满都是四哥，对其他的事情不想知道，“四哥，四哥，我还要亲亲。”
　　“你啊。”胤G又俯□，专心满足宝贝的要求。
　　两人耳鬓嘶磨了好一会儿，直到府里的下人过来要摆晚膳，胤G才放开小十，小十虽已浑身羞红，但一点也不影响他进食的速度，心情好的他还吃了三大碗饭，要不是四哥阻止他再吃下去，小十还可以再吃一碗的。
　　




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　
　　康熙三十八年五月，十阿哥新建的府邸上是富丽堂皇、红灯高挂，大厅里是贵客满座、觥筹交错，十七岁的胤M一身大红吉服被一众兄弟包围着，谁也看不出十阿哥抑郁的心情啊，四哥与他喝了几杯酒后，就不知去哪里了，留下他一个人被小九他们一个个地欺负。
　　“诶，小十，不是哥哥们不让你进洞房，是你还没喝完这壶酒，所以我们还不能放你。”七阿哥捏了捏小十微鼓的圆脸，看他不高兴地嘟着嘴以为是还不能去见新娘子。
　　“是啊小十，新娘子又不会跑，你着急什么？来，哥哥教教你怎么洞房？”小九一副哥俩好的样子勒住小十，打算传授传授他一些香艳的技巧。
　　一场热热闹闹后，新郎官小十终于可以回房了，十阿哥醉醺醺地按照嬷嬷的指示掀开新娘的红盖头，倒是有点好奇地想看看十福晋长什么样。
　　瑶灵儿低头瞧见了一只白皙富润的手，想着十阿哥应该不会难看到哪里去，她抱着期待的心情抬头，就看到了那日在街道上害他出丑的那个臭小子。
　　“是你，原来你就是十阿哥啊，哼。”瑶灵儿愤然起身，指着十阿哥骂道，“还以为你是啥泼霸、无赖呢，没想到居然是皇子皇孙。”
　　“十福晋，您越矩了。”嬷嬷在一旁提醒道，“两位新人请先吃点心、喝交杯酒。”
　　小十也没想到自己的福晋是那日很白痴的姑娘，很厌恶地瞟了瑶灵儿一眼，用筷子在嬷嬷端着的盘子里夹了一个饺子。
　　“呸。”小十吐掉口中还没吞下的饺子，喝道：“什么是生的？”
　　“哈哈，活该你吃了拉肚子。”瑶灵儿捂着嘴笑道，一点也放过嘲笑十阿哥的机会。
　　“恭喜十阿哥和十福晋早日生胖乎乎的小阿哥。”几位嬷嬷连忙躬身贺喜道。
　　“咳咳。”瑶灵儿一副被噎到的表情。
　　“谁要跟他生孩子啊？”“谁要跟这女人生孩子啊？”两道声音同时响起，小十和瑶灵儿相互指着对方大声说道。
　　“哎啊，两位新人迫不及待了呢，奴婢们还是先告退了。”带头嬷嬷说着，快手快脚地收拾好东西，行了礼后退着出了房门。
　　屋里的两人看着几人鱼贯而出，还体贴地关紧了房门，洞房内的气氛霎时变得诡异，瑶灵儿看也不看自己的夫君，径直坐到红床上，打了一个大大的呵欠。
　　“我要睡床，你滚出去睡吧。”
　　“哼，凭什么？看你皮糙肉厚的样子，睡地板更合适。”十阿哥也坐到床上，想推开瑶灵儿，瑶灵儿长得颇精致，但完全没有小女儿的弱态，见十阿哥要推她，她一脚就直接踢到小十的屁股，应道：“凭什么？就凭这间房间是我的，这张床是我的。”
　　小十抱住被子捂着屁股，防止瑶灵儿再踢他一脚，他想了想，揉着眼睛说道：“既然房间是你的，那我走就是了，以后我不会再进你房间了，哼。”
　　康熙三十八年八月五日，小十终于实现了出巡塞外的愿望，之前皇阿玛带着小十三、小十四也不带他去，小十可是忿忿不平了好久，当然四阿哥总要在走之前哄慰他的十弟好久。
　　“四哥，四哥。”小十揉揉眼睛，在马车的颠簸中醒来，几日的骑马赶路已让他厌烦了，在吃得饱饱后，四哥就安排舒适的马车让他休息休息，睡了一下午的小十此时想要抱抱四哥了。
　　“小十醒了。”修长的手揭开车帘子，清俊寡言的四阿哥再见到自己的十弟后露出温和宠溺的微笑，坐上马车揉着刚睡醒的憨态小猪，笑道：“小懒猪，皇阿玛都到前头了，不让你跟去了。”
　　小十靠在四哥身上，听到皇阿玛不让他去后，猛然坐直身，愤怒又带着委屈地说道：“皇阿玛言而无信，他说了我也可以去草原的。”
　　“呵呵，皇阿玛不过要到皇姑母那里待一天，我们先到巴林右翼，到时候与皇阿玛在巴林草原会合。”皇姑母嫁给了蒙古达尔罕王公，为大清与蒙古的平和关系做了贡献，于情于理皇阿玛都要绕道到达尔罕王公那里去看皇姑母。
　　“四哥，你又寻我开心，坏蛋。”小十生气得一拳一拳地砸在四哥的背上，浑然忘了他已不像小时候，用小拳头砸四哥像用棉花弹一样，现在的他拳头的威力不知增了多少倍。
　　胤G抓住十弟的拳头，道歉道：“四哥错了，明知道小十是多想去草原，四哥还寻小十开心。”
　　小十停下砸拳头的幼稚举动，手摸到四哥的怀里抓出一条深色手绢，说道：“这手帕四哥用过嘛？”
　　“用过，怎么了？小十嫌弃四哥用过的手绢了。”胤G捏的小十的软软的手心说道。
　　“才不是呢，这手帕给我了，就当时是道歉的赔礼。”小十把它宝贝地放入怀中，也不管四哥同不同意。
　　胤G想不到小十要一条他用过的手帕做什么，但既然是小十想要的东西，他当然会欣然得送给小十。
　　
　　一行人终于浩浩荡荡地来到巴林草原驻扎，草原此时的气候不错，风有些干，但大草原的辽阔与秀美让人陶醉，小十第一次来到草原上，就爱上这里，呼吸着舒爽的自由空气，映入眼帘的是一大片一大片及膝的绿草，河水潺潺如一条美丽的银带泽润这令人惬意的天堂！
　　小十特地要求与四哥的帐篷相邻，但他的帐篷完全是空置的，此时的他又赖在四哥那里吃着烤羊肉喝着马奶酒。
　　胤G不像小十那么空闲，正忙着跟着太子迎接前来晋见的蒙古大臣们，大臣是一波一波地来，康熙肯见得就那么几个重要的大臣，其他的基本是由几个年长的儿子代见了。
　　小十霸占了四哥的帐篷，睡在四哥的床上琢磨着今晚将要进行的事情，是的，今晚他要色诱四哥，要四哥完完全全属于他。
　　巴林草原的晚上气温骤然降低，胤G走进帐篷前轻声问萨木哈：“十阿哥就寝了吗？”帐篷内依稀有些晕黄的光亮，想必小十已在床上卷成一团睡着了。
　　“回爷的话，十阿哥吃完晚膳后，就叫奴才几个退下了，现在应就寝了。”萨木哈躬身答道，掀开帐篷门帘让主子进去。
　　“你也下去吧，不用在这里守着。”胤G走进去，摆手让萨木哈下去。
　　胤G掀开床上的围帐，夜明珠的光亮霎时洒满整个帐篷，床上的小人儿也清晰地映入胤G深沉的眼里。
　　小十眨了眨眼睛努力清醒过来，四哥回来了，真是的，他怎么睡着了？
　　“哈哈。”胤G第一次笑得前俯后仰，他伸手一把抱住只穿着薄薄的红纱的小十，摸着小十光滑的脸蛋，笑道：“怎么把脸蛋弄出这样？”
　　小十脑袋还有些混沌，听见四哥的笑声，小脸皱成一团，额头上的那朵用胭脂点得艳丽的牡丹也缩了一个小花苞，红润的小嘴嫣红嫣红的，吐出玫瑰胭脂的香气。
　　“混蛋，不好看吗？”小十看到四哥没有惊艳的反应也就算了，居然还在嘲笑，小十委屈了，愤怒地扯着身上的红纱想把额头和嘴上的胭脂擦掉。
　　“唉，别擦，很好看。”胤G抓着小十乱飞舞的手，吻上那艳红的小嘴，轻舔唇上的玫瑰胭脂，温柔地哄到：“真甜，小十，把嘴张开，让四哥好好吻吻你。”
　　呜呜，小十感到唇与唇火热的摩擦，他微启小嘴，让四哥能彻彻底底地吻他，小手也不停地想扯开四哥的衣服。
　　“小十。”胤G分开小十的红唇，亲吻宝贝圆润的鼻子，嫩嫩的脸颊，呼着气说道：“宝贝，你要我是吗？”
　　小十不说话，仰着脸坐到四哥的腿上，两手已把四哥的上衣脱下了，性感儒美的胸膛上有两颗褐色的粒子，小十如婴儿般紧贴着四哥的胸膛吸吮右边的粒子，啧啧有声，仿佛在吃最美味的东西。
　　胤G脸变得阴沉，一手虽在抚摸着小十的柔背，小手却攥着小十的圆圆的下巴，低声问道：“去哪里学来的？”
　　小十还没跟瑶灵儿洞房的事胤G很清楚，他的十弟从来不瞒他任何事。
　　“我……”小十黑亮的眼珠子乱转着，从四哥身上爬下来，滚到床的里面，拿出了一本小图册，怯生生地交到四哥手中，说道：“是我自己在书上学来的，没有人教我。”
　　胤G打开那本被折了好几页的小图册，惹不住笑出声，暧昧地对小十说道：“小十也懂得计划了，那我要不要认真执行十弟的计划呢？”
　　“当然要。”小十快快答道，生怕四哥不答应。




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　
　　浅黄色的帷帐内不时传出低低的哭泣声，白细圆润的小腿挣扎着伸出帐外踢蹬着，如葡萄圆的脚趾甲蜷缩成一团，小十汗津津的脸上已是绯红一片，眉头紧蹙着，靛蓝色的丝缎床单皱皱得是两只手扭动的杰作。
　　“呜，四哥，不要了，四哥，呜呜。”全身光裸如玉的小十躺在四哥的身下似难受似欢愉地扑腾着，他□最脆弱的部位仿佛集中了全部的狂热，小十感觉自己像是上了天堂又像是下了地狱，如在波浪上起起伏伏，抓不住依靠。
　　胤G含住小十的欲望吞吐着，抚摩着小十白净细嫩的大腿安抚他，“快好了，小十，不要怕。”
　　小十听到四哥的话平静了一会儿，感觉到四哥跪坐在他的两腿之间，停止用嘴含他的那个，改用手揉搓摩擦，小十没多少经验，没一会儿他的那个就射出了一小团一小团的白浊，舒心疲累的小十躺在床上不想动，任由四哥亲遍他的脸，他的唇，他的小□。
　　“唔，四哥。”小十又爬到床的角落，挺翘的臀部完全展现在四哥的面前，胤G可以清清楚楚地欣赏到待会儿要用来容纳他的欲望的地方。
　　“用这个，你帮我抹在这里。”小十丝毫不害羞地指着自己臂部的中间，打开香膏盒的盖子，细腻柔滑的白色乳状的香膏呈现在胤G面前。
　　等到四哥的手指伸进时，虽有香膏的润滑，但干涩的甬道还是有点害羞推搡着四哥的前进，摸进去三根手指时，胤M只能蜷缩着用双手环抱住自己，使□的双腿大张，怪异的感觉渐渐蔓延至全身，“嗯……啊，四哥好了吗？”
　　“小十。”胤G边温柔地亲吻小十的微嘟起的红唇，边慢慢用火热的□打开小十的身体，“呲”的一声，小十感觉到四哥全部进入到自己的身体里，他扭动得想要坐起身抱住四哥。
　　胤G按住他扭动的身子，哑声道：“小十，不要乱动。”
　　小十执拗着坐到四哥的大腿上，在图册上他看到的基本都是这样的，小十的重量，使得胤G进入地更深，美妙至极的快感传遍胤G的全身，大脑一热，胤G开始不管不顾地大力□，一耸一动，仿佛要将小十抛到最高处，又降落到自己的怀里享受最深的疼爱。
　　“呜呜，四哥。”小十环着四哥的肩膀，只能唔唔的哭着，太多快感的同时又有些难言的痛苦，小十难受地一口一口咬着四哥坚实的肩膀，承受着四哥在他体内持续□的冲击。
　　等到胤G射出的时候，小十早已瘫软在四哥的身上，红扑扑的苹果脸靠在四哥胸膛上像一只被喂得饱饱的小猫动都不想动的赖在主人的怀里。
　　胤G手滑落在小十的臂部上，摸到湿湿滑滑的那里，有点红肿，胤G心疼得用双臂环住小十的细腿，用手指将浊液小心导出，“唔，”小十踢了踢小腿，抗议四哥弄痛他。
　　“乖乖的，四哥帮小十摸上药，明天就不疼了。”胤G清理完那里，抹上随身带着的替小十准备的药膏，清凉的药抹上去，小十就乖乖地睡熟了，如一头小猪一样，发出“呼呼”的酣睡声，攀在四哥的身上一觉到天明。
　　
　　赛罕乌拉森林是巴林蒙古大臣最爱打猎的地方，康熙最是喜爱狩猎这项活动的，来这里大家岂不投其所好，镶黄旗、镶红旗的士兵们早已先行开道，在森林布置好了外围的屏障，以防止民众的闯入和潜在的危险。
　　康熙正值中年，身穿明黄色骑装，霸气外露，威仪天成，健壮的活力比年轻人还大盛，身后跟着的是一众贵气英姿的阿哥们，大阿哥和太子伴在康熙的身侧。
　　“大清的骑射、马上功夫最是精猛，八旗子弟最是骁勇善战、所向披靡，今日就在这里举行狩猎比赛，所获多者赏。”康熙一挥，率先纵马向前，霎时间尘沙滚滚，骏马飞驰。
　　小十骑在高大的马上与四哥并排，虽说马蹬的地方并不崎岖。但一颠一簸还是让小十的屁股遭受无妄之灾，呜呜，四哥都替他垫了一个绵包，屁股还会刺刺的痛，小十拉着缰绳逐渐与大部队远离，皱着小脸在后面慢慢骑着。
　　一进这广阔的森林，小十就产生狩猎的兴趣，天上的鸟儿真多啊，有鸿雁、乌雕等猛禽，小十拉起弓箭对准一只在高树顶上俯视他的大飞雁，阴鸷突瞪的双眼仿佛在嘲笑小十的不自量力。
　　“哼，今晚剥了你的肉，让你成为烤大飞雁。”小十喊道，发动力气，箭“嗖”一声如梭一样射向树顶，那飞雁拍了拍翅膀，优雅地飞到了另一棵树上，而小十射出的箭“砰”的一声到是射中了树干。
　　“哈哈，小十，飞雁可不是那么好射的，走，四哥带你去射马鹿。”哒哒的声音响起，胤G骑着马来到十弟的面前。
　　小十看到四哥不由脸一红，昨晚的缠绵的画面从脑海里闪过，小十甩甩脑袋，说道：“那好，我还没见过马鹿呢，正好见识见识。”
　　在高大的针阔混交林里，四阿哥跨下马，带着小十行走在树丛中，马鹿大多数是群居的，可也有些马鹿单独在树林里找寻东西，前面一处空地上就站着一只雄马鹿，这只雄马鹿很大，体形似骏马，它的角冠很威武漂亮，这让许多人觊觎。
　　小十扑腾地飞舞着弓箭跟着四哥潜伏在荒草后面，这只似乎在发情期的马鹿没有察觉到两人的靠近，由自整理着自己的角冠以博取异性的欢喜，小十拉开弓箭躲到另一棵树后，粗壮的树干完全遮掩了小十的身形，蹲在的小十看见四哥的箭已经射出去，那只马鹿听到动静后，迅速抬起蹄子飞奔而走，箭如影随行，还是射中了马鹿的右后腿。
　　“噢，我也射一箭。”小十欢呼地跑上前，边跑边拉弓箭，箭飞出去的同时，可怜的小十也摔倒在大地了，“唉啊”，那只马鹿被射中了肚子，小十也重重得摔在草地上，吃了一嘴的土和草。
　　“呸。”小十弯着身起来，还没走一步，“呜”，左脚扭到了，又直接摔到了地上。
　　“四阿哥，十阿哥。”几骑侍卫听到声响后，连忙赶到这里。
　　“你们几个把那只马鹿网住带回去。”四阿哥指挥几人说道。
　　“喳。”
　　“小十，你怎么样了？”胤G跑到十弟身旁蹲下，抓起小十的左脚，摸着他的左脚踝检查着。
　　“还好没伤到筋骨，只是扭到而已，回去四哥帮你擦点药就好了。”胤G扶起小十，拍掉他身上的沙草灰尘，关心地说道：“走几步，看看疼不疼。”
　　小十抬起右脚上前走，又迈开左脚，钻心的痛到没有，但左脚用力的时候，隐隐的疼痛还是让小十不爽，他不想走了。
　　“四哥，你背我，我不想走了，痛。”小十站在原地，抓着四哥的后背想要四哥蹲下。
　　胤G如他所愿，在小十前面弯□，托起十弟的臂部，掂了掂，笑道：“小时候的小胖子变成了大胖子，哈。”
　　“我才不胖，四哥比我重多了。”小十抱着四哥的脖子，对四哥的耳朵大声说道，突然忆起昨晚四哥压在自己身上的重量，小脸窘红了，脸颊变得热乎乎的，贴在胤G的脸上，让胤G惊奇。
　　“小十，你的脸怎么在发烫？”胤G转头仔细瞧了瞧小十，怕他发烧，十弟一生病，虽很快就能治愈，但身体总会虚弱一段时间，想要养回来就很难，所以胤G总怕小十生病，且小十与别人不一样，生病时只会满脸红润，看上去比平常还精神奕奕，不熟悉他的人完全不知道他这个体质。
　　“没事，四哥不用担心，我只是有点闷热而已。”小十说着说着渐渐闭上眼睛，在四哥温暖的背上磨蹭了一会儿，就进入睡梦中了。
　　阳光洒落在两人的身上，胤G留着汗水依然带着宠溺的微笑背着小十，两人骑的马也很通人性得自发地跟在主子的后面
　　下午的狩猎活动还在继续着，众人的兴致很高昂，康熙更是完整地射中了一只雌虎，雌虎被射中了眼睛，康熙身后的侍卫们看到后，徒手上前几人围捕住雌虎，没有伤到雌虎的其它的地方，以保留最完美的虎皮。
　　小十没参加下午的狩猎，在帐篷里睡得昏天暗地，浑然不知外面的火热场面，四阿哥又射中了两只马鹿和五只斑羚，还抓住了一只乌雕送给小十，当然胤G命侍卫向康熙报告时，提到了小十的伤势，把小十的伤势夸张了好几倍，康熙知道到后，特地叫火厨蒸了一只羊腿，希望以形补形，其他的几个阿哥也听到了消息，更是纷纷送上了马腿、鹿腿等等，这时候大家的兄弟情义还是很厚实的。
　　所以到大晚上才饿醒的小十，目瞪口呆地看着餐桌上是一碟一碟的，都是动物的腿，蒸的，烤的，卤的，炒的，一一俱全啊。
　　吃饱的小十赖在四哥怀里睡着了，还抓着四哥帮他摸肚子的手不放，哈哈，四哥，你终于是我的人啦，小十呼呼睡着，脸上的笑容大大的挂着。
　　




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　帐篷内很安静，十四眼里完全被那双纤长白皙的手所吸引，透着粉红色的薄润指甲，十四深吸一口气，可以闻到从那双执着银白色镶金茶壶的小手的淡淡香气，再抬头看那侍女的脸，微微红肿的掌印没有丑化侍女精致的眉眼，十四阿哥反而在心中越增添了一丝怜惜感。
　　“你的脸被谁打了？”少年压低声音问道，这让十四阿哥的贴身太监一阵抖颤，十四爷啥时候这么温柔了。
　　“是谁被打了？”八阿哥走进自己的帐篷，正好听到小十四的问话，脸上带着淡笑坐上十四旁边位子问道，刚刚在外面吩咐了手下一些事情后，就立刻回帐篷内招待十四弟了。
　　“八阿哥。”小苑儿放下茶壶，微微欠身略带胆怯地说道。
　　胤T轻瞟了小苑儿一眼，对十四弟说道：“哦，这是小苑儿，前几日做错了事，我叫管事的打了她几巴掌。”
　　十四阿哥端着茶杯刚想喝上几口，听到八哥的话，眉毛紧拧，看了小苑儿一眼，说道：“既然八哥这么不懂怜香惜玉，就把小苑儿让给我吧。”
　　小苑儿脸色平静得听着十四阿哥要她的话，睫毛微闪，似乎不光她的事儿一样，娘娘派她来照顾八阿哥，她就来照顾，即使八福晋对她并不好。
　　“她倒是受欢迎，小九也来讨过她呢，说是愿意让我随便出条件。”八阿哥微微笑道，看来这小苑儿待在他身边倒也是个不让人省心的，前几日只是替福晋选了一支金红色簪子后就被缡芳逮着机会叫人狠狠地罚了她两边脸各打五十巴掌。
　　八福晋十分厌恶小苑儿狐狸般的媚样，要不是是良氏送到府上的早就被缡芳赶出了八爷府了，那天正好是八福晋亲身额娘的忌日，小苑儿并不知道，平常八福晋最爱得是些鲜艳的颜色，小苑儿选簪子时也是遵照福晋的喜好选的，哪知……
　　“谁受欢迎啊？谁啊？”大大咧咧的声音响起，帐篷外传来侍卫太监们恭敬地请安声：“九阿哥吉祥、十阿哥吉祥。”
　　小十等不及太监慢慢地掀帐帘子的动作，用身子撞开帘子边大步地走进八哥的帐篷内。
　　兴味地看着八哥和十四弟，胤M一屁股坐上位子，顺着帮他倒茶的白皙嫩手往上望，居然看见了小苑儿，“哟，原来九哥说要来八哥这里要一个人，就是要你啊，小苑儿你小时候那么喜爱小九，就答应跟小九走吧。”
　　“你放什么狗屁？”十四瞪了胤M一眼，又温柔地对小苑儿说道：“你愿意跟谁走？你要知道九哥的府上比你美的女人也不少，如果你跟了我，我会专宠你一人的，不会让人打你巴掌。”
　　九阿哥没开口，两眼放着闪亮的光斜睨着小苑儿，小苑儿嘴唇嗫嚅了一会儿终究没开口，只是沉默地看着八阿哥。
　　“既然这样……”八阿哥略带些烦恼地开口道：“小九和十四就比一场吧，赢了带走小苑儿，输了也不准不满意。”
　　帐篷后留后一大块空地，小苑儿清羸的身躯站在一棵略有绿意的杨树前面，淡粉衣衫勾勒出少女渐成熟的曲线，小苑儿的美不仅是有那粉润脸蛋的出彩，身上令人怜爱的气质更是让血性男人疯狂。
　　九阿哥先走上前，拿起弓箭，黑布遮掩了所有的一切，嫣红的薄唇微勾，箭射了出去，“咚”的一声，小苑儿头上的红苹果掉落在地，箭矢从苹果的中间射穿过去，而小苑儿也趑趄退后了几步，差点摔倒在地。
　　“十四弟，到你了。”八阿哥说道，走到小苑儿身边把满脸着急担心的小十拉到一边。
　　眼前黑暗一片，十四阿哥抓着弓箭对准前方，细细的哭咽声响起，不仔细听根本听不到，可十四却听得明明白白，本来笔直拉着弓箭的两手颓然放下来，拨下黑绸巾，说道：“你赢了。”他扔下弓箭，对八阿哥说道：“我先走一步。”
　　“十四弟慢走。”胤T也料想到这个结果，十四弟还年少，根本敌不过那个达不了目标就不放弃的小九，他叹笑了一下，说道：“小苑儿从今以后你跟着九阿哥，我会跟额娘讲明，你不用担心娘娘责怪你。”
　　“这饭是得罪你了？”胤G瞧了半天，小十握着筷子戳着碗中的米饭，直愣愣地盯着被戳成一个个孔的白饭，小十不专心好好吃饭，是很难看见的景象。
　　“嗯。”小十迷迷糊糊听到四哥的问话，没认真想，随意应了一声，小脑袋还在纠结着下午小九和十四弟争夺小苑儿的事情，事后小九得瑟的样实在令人不爽，小十在心里念叨道：女人，我什么时候也有一个漂亮的，身材好的。他完全忘了他府里的那只凶巴巴的母豹子，在小十的概念里，瑶灵儿就是一个粗鲁的男人。
　　胤G听到小十自以为说在心里的话，脸色霎时变得阴沉，命令道：“你们几个下去。”
　　“喳。”萨木哈等太监纷纷退了下去，端林走出去时小声地在主子旁边提醒道：“主子，饭凉了，吃另一碗。”
　　小十低头看着自己桌前面的两碗饭，一碗已被他弄得不成样，另一碗端林刚装得还冒着香喷喷的热气。
　　“啊”，惊吓一声，小十已被拽到了四阿哥的腿上，小十挣扎着脸红红地望着四哥：“我要吃饭，放开我。”
　　“怎么？现在饿了就不要漂亮女人了？”微带怒气的声音问道。
　　“我为什么饿了就不要女人了？”小十没头脑地搞不清楚四哥的意思，起先自言自语说道的话他完全忘了，这会儿脑力刚用完，现在感到肚子饿了。
　　看着小十又拿起筷子在自己怀里吃得津津有味，胤G实在感到无语，为什么自己要与头脑简单的小十置气呢，这完全是自己在找罪受。
　　这一晚，四爷的帐篷内很火热，两具光裸的身体难舍难分的纠缠在一起。
　　“呜，我不要了……”小十使劲拍打着四哥，还要，还要，他都累了。
　　四哥堵住身下红嫩的小嘴，激烈地含着小十不满地嘟起的嘴唇，劲腰不断发力，被小十的嫩滑紧紧包裹住的火热重重插进去，又大力拔出来，直使得小十不断发出可爱的低吟声。
　　“唔。”小十圈紧四哥的背，高昂的快感使白嫩的两腿失去力气，胤G抬起手臂把小十的腿放到自己的肩上，又重新开始疼爱小十。
　　半夜时分，帐篷内渐渐冷却，暧昧的气息弥漫在两人身上，小十推了推四哥，哼道：“洗洗，洗洗。”
　　胤G走下床，点上熏炉，清新的香气扩散开来，等胤G取了软湿的布巾回到床上时，小十已蜷缩着睡着，两手抱着四哥的枕头甜甜地睡着。
　　爱怜地亲了亲十弟温热的额头，胤G轻柔地清理着宝贝的身子，完了后，搂住小十胤G给两人盖上被子，一夜无梦，相拥着爱人的夜晚是最美好的黑夜……
　　
　　摔跤，在清朝又名为布库，是清朝旗人间最热爱的一项竞技活动，康熙还特地选拔八旗部队中擅长摔跤的精英兵士编造了一个军营，称作“善扑营”。
　　这摔跤能手不只在“善扑营”里有，在各个军队里也能找到非常擅长布库的士兵，毕竟布库不仅能训练人的身手，还能娱乐整个军营。
　　“哟，十阿哥，扑上去。”“苏罕大人不要省力气，扳倒十阿哥。”
　　前锋营里很热闹，一群群士兵正兴致热烈地围成一圈，正中央站着两个抱在一起相扑的男的，一个就是我们的小十了，只见他只穿了一件青蓝色的薄衫，用黑色腰带紧紧的勒住细细的韧腰，小十用力的胳膊使劲地扳在对方的背上。
　　苏罕上身□，身上是纠结在一起的八块肌肉，原本以为要扳倒十阿哥很容易，没想到十阿哥就像一只小公牛一样，蛮横地很，看似瘦弱，越都能在关键时刻稳住身子，看来，自己要发挥全力了，这时候已没有下不能犯上的顾虑，周围热烈的吆呼声使苏罕脑海里充满血热。
　　 

作者有话要说：啊啊啊啊啊啊！！！！
头越来越晕，只能先去睡觉了，明天再继续写！




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　“呼呼”，小十大口大口地呼吸着，可还是努力与对方校力着，周围的呐喊声助威声小十都听不到，他蹬着两腿，迅速灵活地用两手环住苏罕的脖子，小腿钻到对方的□，想要个声东击西，使对方猝不及防……
　　苏罕到没想到十阿哥的攻击会这么快，只可是苏罕很轻易就稳住自己，解掉对方的攻击，又趁十阿哥夹着他脖子的空挡，一个快攻，将十阿哥摔成手、肘、膝着地。
　　重重地一摔，小十脸朝地，膝盖被磕到，痛感传至大脑，士兵们的欢呼声也随之响起，“你没事吧？”一双大手出现在小十的视线内，苏罕一脸温和地问道，布满刀茧的手上都是汗水的痕迹。
　　“哈哈，没想到苏罕也擅长摔跤，朕还以为你只对大刀感兴趣。”康熙满脸兴味地说道，身后跟着一群人，胤G也在其中，也看到了小十被摔在地上，眉头紧皱，担忧地看着十弟，想着他有没有伤到哪里。
　　苏罕正抓着十阿哥的手拉他起来，听到皇上的声音，连忙跪下行礼道：“臣苏罕叩见陛下，万岁万岁万万岁。”前锋营里的其他人也跟着跪下恭迎道。
　　小十没有看到四哥，听到康熙的声音时就马上匍在地上了，小十耳朵发热，内心忐忑，懊恼地用手抠着自己的裤子，呜呜，自己摔倒在地的狼狈样被皇阿玛看到，皇阿玛肯定会教训他一顿的，谁叫他学艺武艺都样样不精！
　　“都起喳吧。”康熙挥手，走到苏罕面前，指着胤M问道：“朕这个笨儿子，在前锋营有没有给大家带来麻烦啊？”
　　苏罕是前锋营正黄旗的队长，是一步步提拔上来的，康熙很是信任重用他，苏罕对皇上那可是敬敬忠忠，一片景仰啊。现在听到康熙的问话，忙激动地又跪下叩首道：“皇上，十阿哥为人精进，在前锋营有不懂就问奴才，奴才最是欣赏十阿哥这样的少年英成。”
　　“嗯。”康熙颔首道，眉眼带笑，扶起跪在他面前的苏罕，说道：“前锋营有你带领朕是十分安心啊，明天的大阅可准备好了？”
　　“臣与前锋营兄弟们随时待命，不辱使命。”苏罕又叩首道，周围的士兵也跟着下跪，孔武有力的声音响彻四霄。
　　“哈哈。”康熙又是一阵舒心大笑，与士兵们说了几句鼓舞的话后就离开了。
　　小十看着皇阿玛离开了，直到连影子都看不到后，欢呼地蹦Q起来，拽着身边苏罕就道：“噢噢，苏罕，你过来，教教我摔跤的技巧。”
　　被两眼闪光、充满崇拜的大圆眼睛吓到，苏罕健壮的□胳膊也忘了从十阿哥的手里抽出来，任由小十激动地掐着。
　　“好好好，十阿哥。”苏罕点头道：“但天已冷下来了，十阿哥穿着单薄，还是先进帐篷内再谈吧。”
　　“嗯，嗯。”小十连连答应，已迫不及待地抓着苏罕的手向在最中央的帐篷走去。
　　兴奋地小十没有听到一阵“哒哒”地马蹄声传近，胤G骑在马上，用力地抓着缰绳，看着小十走进帐篷，没有回头注意到他的到来。
　　胤G阴沉着脸，本想看看小十有没有受伤，看来现在是不用了。
　　“哒哒”的声音又响起，马儿已换了一个方向，离前锋营越来越远。
　　夜晚很快降临，入夜后气温徒然下降，小十跑进四哥的帐篷时已经很晚了，胤G正打算就寝，没想到却看到突然窜进来的小十，胤G眉宇微皱。
　　“怎么穿得这么少？这些奴才是怎么照顾的？”胤G上前抓住小十的手，小十已多披了一件外衣，但还是有点冷，身上摸上去也有些冰寒。
　　“啊。”小十感到一阵痛楚大叫道。
　　“怎么了？”胤G卷起小十的袖子，发现十弟的手肘被磨皮了，因为已有一段时间，流出来的血都已变干，小十原先也没注意到手肘受伤。
　　“咦，我都不知道这里也破皮了。”小十惊讶道，看着自己的手肘感叹着。
　　胤G脸已黑下来，站在旁边的萨木哈急忙递上伤药、布巾等，看到主子的指示后轻手轻脚地带着其他人退了下去，帐篷内只剩下小十和四阿哥。
　　“过来。”胤G捏着小十的手把他带到床上，“脱掉衣服，全部。”
　　小十奇怪地看着四哥生气的脸色，不敢反驳，乖乖地脱□上的衣服，直至全身□，小十环住自己两眼润湿地注视着四哥。
　　胤G抿着唇盯着眼前白皙光滑的身子，如白玉般的皮肤上有几处不协调，膝盖两处是青肿一片，看上去特渗人，左右手肘也是血红血红的。胤G伸手按上膝盖，沉声问道：“疼吗？”
　　“疼。”小十坐到四哥腿上，知道四哥生气了，这时候很乖很乖地抱着四哥的脖子撒娇道：“四哥，给我抹上药就不疼了。”
　　胤G没说话，从床上取过一张毛毯子围住小十的肚子和屁股，又打开药膏管子，轻柔地替小十抹上。
　　“四哥。”小十小声地叫道，靠在四哥的身上暖暖的，他想睡了。
　　“你喜欢苏罕，是吗？”突如其来的问话把小十瞌睡虫惊醒了，小十疑惑地抬头看四哥。
　　“小十亲近的人很少，看来这个苏罕确实很好，哪天我也结交一下被皇阿玛夸奖的人。”胤G轻哼道，手上抹药的动作也停下了，又替小十绑上白色的伤布。
　　“苏罕是很厉害，他舞大刀的时候帅极了，他福晋就是看到他在练大刀，就爱上他了。”小十满脸笑意地讲着：“听士兵说，苏罕很木讷，都是那女的追他的呢，最后也是那女的哥哥向皇阿玛请求赐婚苏罕和他妹妹的。”
　　“呵呵，四哥，怎么没有女人爱上我呢？”小十抱住四哥，贴着四哥的冷峻的脸亲腻着说道：“睡觉了，睡觉了。”
　　“你想要谁爱上你呢？”胤G也笑了，抱着小十躺倒在被窝里，床帐已放下，遮住了亮黄的烛光，暗沉的床内小十趴在四哥身上，嗫嚅地说道：“当然是想要四哥爱上我了，而且四哥还要永远爱着我。”
　　“还有不准喜欢别人。”小十闭上眼睛越说越小声，嘟囔着这句话，就睡着了。
　　胤G替上盖好被子，在黑暗住摸着怀中宝贝的嫩滑的脸，深情地在心里说道：“小十，你是我胤G的，也只能爱上我。”
　　
　　鸣角击鼓声金声响彻在巴林草原的上空，气势磅礴的八旗军队一列一列地在草原的平整空地上展开，这次参加大阅的军队有前锋营、步兵营，还有神机营，前锋营在皇帝阅兵时，总是充列前队，铿锵有力的击打声震撼在场所有人，康熙在巴林草原上大阅，除以用来训练八旗子弟外，还用来向蒙古各族炫耀大清的武力，展示了大清的国力，也发扬了八旗的军威力量。
　　八旗军队各按旗分，依次地在皇帝与蒙古王公的面前表演了骑射、布阵、鸟枪等各种技艺，布阵尤其精彩，各色的盔甲在各统领的带领下，随着八色旗帜的指挥，跃着高大的骏马排列阵势，壮观的景象令人内心震撼，不仅是士兵们齐整的队势，更是那冲天的高昂精神令人闪目。
　　康熙豪气干云，毫不掩饰笑意地望着气势磅礴的八旗士兵们，高台上坐着的蒙古王公大臣们赞叹恭贺话更是连吟不绝，好似要把所有的吉祥话都说完，更有文人大官们颂扬了一首又一首的诗歌，只是歌颂的都是皇帝的英明领导，对将士们、对阅兵的细节没提多少。
　　小十穿着镶红色盔甲激动地都要跳起来，前锋营的将士们真是太帅了，小十不断挥舞着两手为他们喝彩，胤G看到十弟高兴的扑腾样只笑不语，偶尔提醒下他坐下来，不要让大家看到他忘形的样子。
　　阅兵只持续了一个时辰，这让小十大呼不过瘾，角声又响起，“咚咚锵锵”的富有节奏的鼓声随之击起，将士们有次序地退了下去，最后齐跪下大喊：“皇上万岁万岁万万岁，大清千千秋秋代。”
　　“好好好，大赏。”康熙高兴地笑道，大手一挥，豪迈地赏赐八旗将士们。
　　直到这时小十才察觉到他与大清已是真正的一体了，大清为荣，十阿哥就荣；大清为损，十阿哥就损。
　　胤M看向四哥，胤G正笑看着他呢，小十不好意思地对四哥笑到，嘴唇微抿，心里默默道：“四哥，小十最爱你了，即使你为贵为低，永远爱着你，胤G。”
　　
　　 

作者有话要说：可以看到章节吗？？？？？




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　小十发现自己二十一岁了，还是黏四哥黏得不得了，四哥跟着皇阿玛去南巡了，他眼巴巴地等了一个月，四哥还是没回来，思念不已的小十跑到了四哥府上，正好碰到了小弘晖。
　　小弘晖今年已七岁了，板着清秀的小脸，看到十叔，恭敬地行了个礼，吐字有力的说道：“侄儿弘晖向十叔请安。”
　　小十双手捏住小弘晖的脸颊，气哼哼地叫道：“怎么跟小老头一样？你小小的时候看见十叔都是直接蹦到我怀里的。”
　　小弘晖脸垮下“唔唔”的咧嘴叫着，胤M一看他通红的小脸，高兴地一把抱起最疼爱的侄儿，颇吃力地踏上台阶准备去见见四嫂。
　　“几个月没见，你真是重了不少啊？”小十边向前跨步走着，边逗着怀里的小孩。
　　小弘晖挣扎着，说道：“我已不是小孩了，十叔不要再抱我了，额娘说我已经是小大人了。”
　　“哼，我就抱你怎么了？别的小孩去还不抱呢。”十阿哥瞪大眼睛与小弘晖两眼对两眼，看谁先眨眼睛。
　　小弘晖吸吸鼻子，也努力睁大眼睛，先前板着的小脸此时已破功，小手也消消伸向十叔的脖子，轻轻捏一下十叔的脖子，十叔就会大叫，这是小弘晖很小的时候乐此不疲的捉弄十叔的游戏。
　　“噢，你又耍诈。”小十放下怀里的小孩，捂着脖子叫道，“现在让你尝尝十叔的‘抓抓辣手’。”小十奔向小弘晖，抓住小孩的两腋，扑腾扑腾地抓他的痒痒。
　　“呵呵呵，哈哈哈。”小弘晖最怕痒了，慌忙逃离还是被十叔抓住了，“十叔欺负人，欺负人，哈哈，呵呵。”
　　“十叔饶了我吧，哈哈，侄儿错了，呵呵……”全身笑得蜷缩着一团的小弘晖急忙求饶。
　　小十还想再折腾折腾小孩，抬头一看就看到了在拱门里无奈地看着他笑的四嫂，小十尴尬地对四嫂笑了笑，放开怀中的小孩，挠挠圆脑袋，小声问安道：“四嫂。”
　　琦宁捏着手帕笑也不像，哭也不像，摇着头说道：“十弟，莫怪你四哥现在还像是对待小孩一样对你，你啊，天天让你四哥操心。”
　　“额娘，十叔欺负我。”小弘晖跑到额娘身边，小手抓着额娘的宽袖委屈地说道。
　　琦宁摸着儿子的光额头，爱怜又打趣地说道：“你十叔竟然这么不乖，那额娘做的点心就不给你十叔用了，都给小弘晖吧。”
　　“嗯。”小弘晖点点头，挑衅地对着站立在一旁的十叔笑到。
　　“不要啊。”小十立刻大叫道，来四哥的府里，除了四哥是最大的吸引力外，四嫂的点心也是他的最爱。
　　“逗你玩的，哈哈。”琦宁招招手，让这个夫君最疼爱的弟弟跟着她进到屋里面。
　　
　　午后的花院子里也想太阳公公一样懒散散的，多大动静都不能惊醒这处花园，婢女们嘻嘻哈哈交谈的声音即使再小声，在这处空旷的院子里还是能模糊地听到的。
　　“姐姐，你也觉得像是不，哈，我瞧着他就觉得特像我们福晋。”小丫头娇脆地声音响起，带着丝“原来姐姐的想法也跟她一样的”洋洋得意。
　　“嘘。”细白的手指轻点小丫头的嘴唇，翠丽手抓着香帕，细长的眼睛眨了眨，说道：“这个我们自己讲讲就是了，可千万不能拿这个事跟别人谈笑。”
　　“姐姐，怕什么？只要有两只眼睛的人都可以看得出十阿哥跟我们福晋像得不行，尤其是……”小丫头努努鼻子，指着自己的嘴巴和眼睛，接下说道：“不知道的人看见她俩肯定会以为是俩姐弟呢。”
　　翠丽捂着手帕“呵呵”的笑到，她是李福晋身边的贴身侍女，从小服侍李氏，李氏嫁入四阿哥府里后，她也跟着福晋进到四阿哥府上，第一次见到十阿哥，也真以为是福晋的弟弟之类的，两人的眼睛和嘴巴简直是一个模子刻出来的，都是圆圆的大眼睛，微厚的红唇，连脸型也是圆圆的。
　　两人欢喜得谈着，丝毫没察觉到亭下已站了一排人，这座亭子很高，走上亭子还要踏上七八个台阶，所以两个丫头都没注意到亭外的人。
　　“烟儿，把那两个啐嘴的丫头带下来。”四福晋沉着脸，两手紧捏着手帕吩咐道。
　　“四嫂，不用生气。”小十站在一旁，并不生气，他没见过那个四哥的福晋，但人与人之间长得会像是正常的，丫头们只是说说而已。
　　小烟筹措着看了四福晋一眼又瞥了十阿哥一眼，四福晋对烟儿点点头，烟儿就带着两个婆婆走了上去。
　　两个丫头此时也听到底下的声音，而且十阿哥的声音也包含在内，惊惶得说不出话来，想找个地方躲着，又想想躲着是无用的，四福晋家管是很严的，两人的声音又很好分辨，翠丽想着，看来她们两个是免不了一顿惩罚了，现在只能祈祷不要连累到李氏。
　　“十弟，让你看笑话了。”琦宁扯着嘴角笑了笑，说道：“天色也不早了，四嫂就不留你了，本想送你到府外的，但……”
　　“不用了，四嫂，府里我早就熟到不行了，四嫂不用送了，十弟先行一步。”小十躬身告退，身后跟着端林，大步走出院外，也远离是非，虽说这事他也是主角之一，但四嫂既然不想让他看到她教训底下人的场面，他自然识相地先行告退。
　　四福晋看着十弟走远了，才转身轻蔑地看那两个已跪倒在地的丫鬟，说道：“真是有什么样的主子就有什么样的丫鬟，你们福晋平常就是教你们这样啐嘴的？”
　　翠丽不敢回嘴，小丫头倒是沉不住气，抬头瞄了四福晋一眼，辩驳道：“我们福晋都没提过，是我们这些丫头小家子气乱说的，不关我们福晋的事。”
　　“住口。”烟儿骂道：“四福晋在这，你们的主子都不配和福晋说两句话，你们倒好还说上嘴了。”
　　烟儿向四福晋躬身道：“请福晋责罚这两个不懂规矩的下贱丫鬟。”
　　“按规矩，你们两个都要被赶出府。”琦宁慢条斯理道：“既然起先十阿哥给你们两个求情了，你们俩就各领三十巴掌吧。”
　　两个丫鬟听到要被赶出府都大吃一惊，惊魂地望着地板不敢抬头，后又听到只责罚她们各打巴掌，都舒了口气。
　　“谢福晋的责罚。”翠丽和小丫头忙磕头大声回道。
　　
　　等到大家发现十阿哥生病时已经晚了，端林侍候主子睡觉时，看到主子精神勃勃的样子压根没料到第二天看到的是躺在床上大汗不停往外冒的十阿哥。
　　小十只感觉到自己在一个大火炉里煎熬着，全身发痛，前一晚只是有点头晕，他也就没在意了，哪想到发烧会越来越严重。
　　“主子，主子，把手伸出来，一会儿就好了。”端林着急得站在床边，小主子怕冷似的把自己紧紧裹在被窝里，两手抓着枕头只会“呜呜”得哭咽着，不管任何人的声音。
　　端林心一横，伸进被窝把十阿哥的手抓出来，再轻轻的箍住让等候已久的太医诊脉。
　　小十只觉得难受，脑袋重重的，只想撞上冰凉凉的床柱，缓解一下他的痛苦，被端林箍住的右手也不断挣扎着，让诊脉的太医不得安心诊断。
　　桌上的茶都被换过一次后，太医才缓缓放开十阿哥的手，叹气道：“十阿哥这又是得了风寒，我开几服药，本来喝几碗姜汤就可以了，不过十阿哥最是讨厌生姜，倒时还请端林公公在十阿哥的药里放点薄荷。”
　　“是，谢谢秦大人。”端林忙叫人准备笔墨，自家的主子生病喝药最是难侍候，秦太医每次都得思虑药方后才开药。
　　小十身上疼得渐渐习惯麻木了，胸口像是被放了一块重石，压得他心口疼，这时小十总是希望四哥在自己身边，拍拍他的背，揉揉他的胸口，再讲讲只属于他们俩间高兴的事。
　　可四哥现在不在这，小十两眼发烫，倒不是因为想哭，只每次生病他的眼睛总是通红通红的，然后就会睡不着，整夜整夜地望着床顶，不想说话。
　　第二天喝过一碗药后，小十的精神还十足萎靡，对于端林拿上来吃的喝的一点也不敢兴趣，倒是八哥来探望他时，有了点精神。
　　“八哥，你来找我有什么事？”小十撑着身子倚在枕头上，看着温和的八哥笑。
　　胤T坐在床旁的圆凳子上，白皙的手摸上小十冒着细汗的额头，关心地道：“还是有一点烫，小十你还是躺着吧，不要坐起身，免得着凉。”
　　“不要，我躺着也是难受，还不如坐起来。”小十嘟着嘴说道，不自觉的对喜爱的八哥撒娇道。
　　“呵呵，端林，十阿哥药喝了几碗？”八阿哥笑着问端林。
　　端林早已端了一碗药用热帕子捂着，听到八阿哥的话忙回道：“主子只喝了一碗药后，就不喝了，八阿哥来的正好，劝劝十阿哥把第二碗药也喝了。”
　　八阿哥沉下脸，端过端林手中的药碗，对十弟说道：“你生病难受，还不喝药，来，把这碗药也喝了。”
　　小十苦着一张瘦了不少的圆脸，接过八哥手中的碗，仿佛是碗里是毒药一样，瞪着碗内黑糊糊的汤药，好一会儿，药不怎么烫了，才一饮而尽。
　　仔细漱口后，小十接过端林递过来的红苹果“咔嚓咔嚓”地咬着，口中原本的苦味霎时被苹果的香甜弥漫。
　　“八哥，你还没说来找我是什么事？”小十头虽然还是有些晕，但与八哥聊天的兴致还是蛮高的。
　　“呵呵，只是过几天就是大哥过生辰了，想与十弟一起商讨一下怎么给大哥过生辰？”八哥笑着回答道。京里的阿哥基本都随皇阿玛南巡了，剩下的阿哥也想找个机会聚聚再热闹热闹。
　　“啊，我都不记的了，八哥记性真好。”小十咬了半个苹果也就不咬了，把咬剩的苹果拿给端林，又说道：“到时四哥、小九他们还没回来吗？”
　　“可不就是赶不上大哥的生辰日子了嘛。”八阿哥说道，颇带些遗憾的味道。
　　“喔。”小十点点头，轻声应了声，四哥还要过那么多天才能回来，哼，皇阿玛真是的，为什么带了那么多阿哥，却不把他带上，小十在心里默默腹诽道。
　　“小十？小十？”八阿哥看着陷入神游的小十，疑惑地问道：“想什么呢？这么不高兴？”
　　“啊，没有。”小十摇摇头，叫道：“我们来谈谈大哥的生辰吧，到时候请京城最有名的戏班子来庆祝大哥的生辰，我还只听过他们唱过一回戏呢……”
　　小十说着说着渐渐闭上眼睛，汤药的宁神作用已生效，小十眨着眼皮，却越困了，昨晚没有睡觉的他此时精神好了放松了，也更想睡觉了。
　　胤T注视着小十缓缓合上的眼睛，宠溺地笑了笑，小心地扶着小十的身子，让他躺下，身后的端林看到后忙给自家主子盖上软软的暖被子，免得主子再着凉。
　　睡着的小十甜甜地笑着，仿佛睡梦中梦到了令自己高兴的事。




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　“唉！大王啊！”小十看到台上虞姬说完这句后，就开始悲戚地唱道：“汉兵已略地，四面楚歌声，君王意气尽，贱妾何聊生！”在项羽“哇呀呀……”的喊声中虞姬趁势拔出了项羽的佩剑，一代佳人就这样自刎倒下，徒留台上已不再顶天立地的项羽，面目的苍凉无望。
　　一个人活着又有什么意思，难怪项羽最后要自杀，最支持自己的爱人死了，独自活着世上也是颓丧孤单，在黄泉路上也许还可以永远相守。
　　“十弟……”八阿哥转头就看见小十白嫩圆脸上两行清泪流下来，鼻子红红的，像是被人欺负得很委屈的样子。
　　小十抽了抽鼻子，声音翁翁的回道：“什么事？”
　　“我叫霸王、虞姬上来给你看看？”八哥笑道，吩咐底下人去请两位戏子上来。
　　此时戏已落幕，只有依依呀呀的吹奏声直窜入人们的耳朵，京城有名的两位角儿还是台上的那身打扮来拜见几位阿哥。
　　“奴家见过大阿哥、七阿哥、八阿哥、十阿哥。”两位名伶恭敬地向上座的四位阿哥行礼道。
　　“听着声音倒能听出是个男的，只看这模样还真认不出来，呵呵。”大阿哥瞅着底下站着的两人说道，大拇指上的玉扳指绿幽幽的，胤|抚磨着扳指接着说道：“抬起头，让几位爷好好瞧瞧。”
　　扮演虞姬的伶人小心翼翼地抬起脸庞，五官的明艳气质霎时照亮大堂，那双眼更是风情流转，正如黑夜中的点点明星，在诉说着属于自己的光辉。
　　“倒是个可怜样。”大阿哥感叹道，对小十询问道：“既然十弟这么喜欢，让这两人到你府里唱几日？”
　　小十不禁笑道：“这看一日还好，让我天天看可不行，腻烦！”
　　大阿哥哂笑了一下，示意一旁的总管带两位名伶下去打赏，“把进贡的海南珍珠赏给虞姬两串，还有赐霸王宝刀一把，配这两人正好。”
　　“虞姬（霸王）谢过直郡王打赏。”
　　大阿哥瞧着两人离开，才转头看向十弟，慢条斯理地说道：“太子最近一直郁郁寡欢，我特地去毓庆宫邀请太子，只可是太子是一口回绝啊。”
　　“二哥太不给大哥面子了吧，大哥的生辰宴会别人是想来而不能来呢。”小十嗤笑一声，撇嘴说道，他最不喜欢的就是太子了，总是一副高高在上的样子，平常都不拿正眼看他。
　　胤T坐在一旁说道：“太子也是忙得头昏脑胀，而且太子的叔公也被拘禁在狱中，看来这次索额图是难逃一死啊。”
　　“哼，只怕‘死’都便宜索额图这个老贼，皇阿玛南巡回来，赫舍里氏也就到头了。”大阿哥嗤鼻道，索额图倒下了，最高兴最得意莫不过于他，只剩下一个太子能与他斗嘛！
　　“小十，皇阿玛对你统领的前锋营可是信任非常啊，现在连我这个大皇子都要对你十分的仰仗。”大阿哥接着说道，温和地笑容满现在成熟的俊脸上，一副好哥哥的样子。
　　“大哥真是说笑了，胤M在前锋营只是一个小小的没有实权的统领，前锋营的功劳都不在我身上呢，皇阿玛信任得不是我。”小十无所谓地回道，在前锋营他管的只是小小的一角，同时也是皇阿玛的后备军，不受重视的，前锋营真正的大头是那些有过军功的王公大臣们，他们都是皇阿玛亲自培养出来的，一路跟着皇阿玛慢慢提升而得了上位。
　　“小十，你可不能这么自谦啊。”八阿哥伸手端过一盘红豆饼放在十弟面前，笑道：“再过几年，那些王公大臣还不是要退下，腾出地方给年轻人，十弟只要慢慢充实自己，皇阿玛到时自然把前锋营交给你。”
　　“呵呵，承八哥吉言。”胤M一口接一口地吞咽着红豆饼，听到八哥的话，高兴地回道。
　　
　　书房里并没有两人分离后的缠绵场面，青年暴躁地教训着另一个比他瘦弱一点的青年。
　　“我是不知道原来你也是个谄媚之人啊，跟着大哥倒是比在我这里来得好。”胤G实在是愤怒，回京城没几日，到处都在盛传“立长不立嫡”的传闻，这已经让皇阿玛十分不满了，偏偏这个十弟还一直往大哥府里凑，就一定要别人都知道他是大哥的人，哼！
　　“谄媚总比你天天小心谨慎的好，总比你一直替那个太子做事，跟在太子屁股后面好，我是做不到你这样，我做事只凭自己高兴，去大哥那里也是我高兴这样做。”胤M原本是坐着的，听到四哥的话只觉得怒气直涌，他忿忿不平的站起来与四哥对峙。
　　“你倒是有理了……”胤G紧紧握着拳头，双眼通红，咆哮道：“滚出去，不要出现在我面前。”
　　小十睁大眼睛，黑眸里满是委屈和难过，只一会儿，白皙的圆脸上，烫人心的泪珠滚落下来，灼着胤M稚嫩的白肌肤，略带哽咽的声音响起：“那你凶我就有理了？呜呜，你不是四哥，不是我的四哥了……”
　　胤G发了一阵火平静了怒气，看到小十可怜见的小脸，也满心懊悔刚才对他那么凶。现在京城的局势是时时刻刻都在变幻，谁也揣测不了康熙的内心，没有人能探测到皇阿玛脑子里的算计，朝中大臣莫不战战兢兢，收头收尾，更何况他们这几个处在风口浪尖的阿哥们，偏偏十弟还自己撞进这个风暴口。
　　“过来。”胤G招招手，背靠在柱子上的小十“哼”的一声，撇过头不理他，红唇嘟着，周周散发着对四哥的怨气。
　　四阿哥叹了一口气，小祖宗生气了。胤G三两步地走到小十身前，一拽手把小十抱入怀中，才一月没见，小十的脸又圆了，小脸红彤彤的，还遗留着刚刚滚下的泪痕。
　　小十用力地吸了口气，四哥身上淡淡的气息是他不断怀念的味道，红唇被戳住的时候，小十张开唇瓣，让四哥的气息全部贯入自己的口中。
　　胤G辗转亲吻着怀中的十弟，火热暧昧的气息环绕着两人，大手也熟门熟路地摸着怀里软化成一团的十弟，胤G放过红艳艳的润唇，热唇向下，吸吮着颈上的白嫩温软的肌肤，映上自己的气息。
　　“嗯……四哥。”胤M抓着四哥的手臂，难耐地挣扎着，他感觉自己被一团大火包围着，急需更激烈的方式毁灭全身的火热，两只手紧紧扣在四哥身上，无声地要求四哥给与自己毁灭，给与自己疼爱。
　　胤G打横抱起小十把宝贝安置在腿上，双目盯着跨坐在他两腿上的十弟说道：“以后不要再去大哥那里，还有，离你那个八哥远一点，别三天两头地让我看见你们俩粘在一起。”
　　“这关八哥什么事？”小十翘起圆圆的下巴不解地看着四哥，八哥多好的一个哥哥啊，在小十内心里，八阿哥为人温润、又有能力，很多人都想方设法地想与八哥结识呢。如果他有八哥一半好，就美了！
　　“你啊，看谁都是好的。”胤G也不强求小十不与小八在一块，只是心里偶尔不爽一下，小十有事没事就念叨着八弟的好。
　　小十憨憨地一笑，把头埋入四哥硬硬的胸膛上转来转去，小时候自己也经常在四哥的怀里扭来扭去的撒娇，一点都不害羞。
　　“爷，奴才有事禀报。”萨木哈高昂的声音在书房外响起，隐隐透露出开心异常的心情。
　　胤G正温柔地抚着小十的背，听到萨木哈的声音挑了挑眉，把还赖在他怀中的小十抱到另一张凳子上，朗声道：“进来回话。”
　　“喳。”萨木哈小心地推开门，目不斜视的走到四阿哥前面，跪□叩首道：“恭喜爷，刚刚得了一个格格。”
　　门外的报喜婆婆在萨木哈示意下连忙走到屋门前跪下，大声道：“恭喜爷，贺喜爷，李娘娘在未时一刻诞下了一名小格格，红红润润，健健康康的，是个有福气的人。”
　　胤G怔了一会儿，脸上已是不能控制的欣喜，眉目舒朗，连话语到带着兴奋地说道：“谢谢乌娃婆婆的吉言，婆婆给稚儿取个好养的乳名吧？”
　　“呵呵，这几日一直在下雨，小格格一出生就晴了，就叫，朵妞。”乌娃婆婆满脸笑容的说道。
　　“好，这名取得真好。”胤G拍了一下手笑道，“萨木哈，赐乌娃婆婆十两黄金，再请婆婆去吃些好酒。”
　　乌娃婆婆已笑得嘴巴都合不拢了，叫道：“谢四爷赏赐。”
　　屋里有只剩两人，小十看着四哥的笑脸，说道：“四哥，你快去见见李福晋吧，李氏现在正需要四哥的抚慰呢。”
　　“嗯，她也辛苦了，我是该去看看她。”胤G说着，迫不及待地站起来朝门口走去，想到什么，又回身走到小十身前，亲了小十的嫩唇一口，说道：“今晚到醒夏山庄，你先到那里等我。”
　　小十抱了抱四哥，翁翁地说道：“知道了，我会等你的。”
　　看着四哥走远，小十也跟着从座位上起来，心里替四哥高兴，四哥之前的两个女儿还没出生多久就幼殇了，朵妞的诞生对四哥来说是激动欣慰的。
　　他慢吞吞的走出书房，合上门，讨厌这刻的自己，内心深处是钝钝的，酸涩的感觉直涌上心，小十攥着手指，拼命压下那难以启齿的痛苦和黑暗，只可是快要窒息的感觉还是将他裹得紧紧的……
　　“主子……”永远跟在小十身后的端林扶过他的手，轻声叫道。
　　“走吧，明天你准备些礼品送给四阿哥。”胤M淡淡地说道，一步一步走离四哥的府里。
　　




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　康熙四十七年是有人大喜、有人大悲的一年，九月初四日，康熙在京城外设诏令废黜了二阿哥胤i的皇太子位，即行拘执，回到京城后立刻被幽禁在咸安宫内；另将索额图之子格尔芬、阿尔吉善暨二格、苏尔特、哈什太、萨尔邦阿等人俱立行正法，斩除。杜默臣、阿进泰等大臣也充发盛到了盛京；九月十八日，康熙将废太子之事告祭天地、太庙。
　　太子一党的人没有人希望想起那几个月的事，被降的降、被退的退、被杀的杀，康熙的阴抓直接抓破了太子党的命门，只剩下外壳在苟延残喘着……
　　醒夏山庄的人倒是能有一时的时间摒除世俗，只过着属于两人的甜蜜世界，小十和四哥，不容于世道的爱，在这座里紫禁城不远的地方，醒夏山庄展现出了不同于京城的幽谧和雅静。
　　“四哥，四哥？”小十呆呆地坐在床上，两眼迷离着，圆脸上的两抹粉红透露出昨晚的激情未消。
　　“怎么了？是饿了吗？”温和清朗的声音传来，胤G掀开厚重的金紫色的床帘，走到小十的眼前，揽过宝贝的腰低头轻啄小十的润唇，“还要再睡一会儿吗？”
　　小十摸着四哥的手，看着四哥摇了摇头，糯糯地说道：“不饿，等一下再吃早膳。”
　　室内很温暖，床帐内更是没有一丝风的吹入，暖热的气氛只摧得小十想睡觉，胤G只得把他放开，没想到手一松开，小十就紧紧地环住胤G的腰，嗔道：“跟我一起嘛！”
　　想到这两天什么都要听宝贝的，即使不困，胤G也只能利落的脱了外袍，躺到小十的身边。
　　“小十？”胤G扣住床被里不老实的两手，叫道：“好好休息！”昨夜两人折腾到半夜才就寝，小十今天当然要好好养着。
　　“我要，要。”小十钻来钻去的，就是不让胤G安生，体内一股灼热使得小十很难受，看到四哥，脑海里的情愫很快就爆发了，蔓延至全身，小十两只圆耳朵红红的，白嫩富润的两只手也不由自主地抚摸着四哥的胸膛。
　　“好了，宝贝。”胤G温柔的拍着小十的后背，亲昵的吻着小十可爱的眉眼，挺挺的小鼻，最后再采了只属于他的鲜艳欲滴的红唇，如甜津津的桃花瓣一样，散发着令人神迷的香气。
　　小十热情得迎上四哥的吻，“唔唔”的声音响满床内，小十又被吻得透不过气了。
　　修长的手指摸到宝贝两腿间的时候丝毫没受到阻碍，昨晚已被狠狠疼爱过的那里还滑嫩滑嫩的，菊瓣紧紧裹着胤G的手指，伸进去时像是要被那销魂给融化。
　　“滋滋”的水泽声响起，两根手指摹仿着交合的动作，小十不耐地哼了哼，示意四哥可以进来了。
　　当那里被填得满满的时候，小十忍不住开始呻吟出声，“嗯，啊……嗯……”
　　胤G没有像昨晚暴风雨般地对小十，只是缓慢的拔进拔出，如丝绸般的、又热又软的那里裹着他的火热，让胤G只想疯狂地重重地疼爱着十弟。
　　小十J着四哥的白色锦衫，呜呜地叫道：“快点，快点……”
　　如小十所意，四哥也难耐地开始摧残着怀里的宝贝，屋里暧昧得气氛弥漫着，两人的情爱更是达到巅峰。
　　两人在醒夏山庄偷地浮生半日闲，全闲在床上了，连原本约定好在山底下的小溪潭钓鱼的事都忘了，沉迷在对方眼里的小十和四哥是多么让人嫉妒啊！
　　
　　康熙四十七年的最后一天，也就是除夕夜，没有了往常的热热闹闹，康熙的兴致并不高，早早地接待完大臣们就让妃子们和阿哥们退下了。
　　大家倒是在几天后在八阿哥的府邸团聚了一日，正月初五，八哥邀请了各个兄弟，当然官员们也请了不少，甚至还有些江南的文人骚客们。
　　八阿哥好不容易在二十七岁时有了一个儿子，年后的正月初五也就是弘旺的周岁生辰，胤T还特地命人安排了民间流行的小孩子的抓周游戏。
　　小十没有和四哥一起来八哥的贝勒府，脸臭臭地带着十福晋下马车，大踏步地走上台阶，理都不理在他身后小跑着的瑶灵儿。
　　“别碰我！”小十甩掉瑶灵儿要牵他的手，这女人一天到晚的喜欢作弄他，简直是吃饱了撑得没事干，早上又被她阴了一回，胤M用早膳时总要喝一蛊汤，平常底下人总会帮他搅凉了再让他直接一口喝下去，哪知这女人换了烫的给他，害他的舌头起了两个小泡，疼死小十了，连话都不想讲出口，怕碰到伤处又疼。
　　瑶灵儿硬扳住他的手臂，低声警告道：“你以为真是我想挽你吗？到八贝勒的府门前了，你给我安分点，不要再耍小孩子的脾气了。”
　　瑶灵儿最是爱面子的，在外人面前，尤其是其他福晋面前，胤M是要和她假装亲热的。小十努了努嘴，闷闷地任由瑶灵儿紧靠着他。
　　八贝勒的府里很是繁闹喧哗，这一年，胤T被废了贝勒的爵位，没过多久，康熙又复了他的爵位，可谓是沉沉浮浮的一年啊，新的一年当然要庆祝庆祝，热闹热闹，洗洗旧的霉气。
　　“林大师，大驾光临啊，前些年见到你时还以为很快就能见面了，也没请你吃吃酒。”八阿哥一身华美装扮，煞是富贵逼人，但俊美温润的脸庞、亲切礼貌的问话使人们都乐于亲近。
　　“不碍事，不碍事，大不了今日把酒喝回来就是了。”林大师摆摆手，齐齿外露，笑容灿灿。林大师今年正好回京述职，晋升为大学士，但大家还是习惯了叫他“大师”，因为他基本什么学艺都涉猎，而且还门门精通，学问令人叹为观止。
　　小十走进大堂就看到八哥与众人相谈甚欢的场面，八哥真厉害，能够八面玲珑，广结善缘，与每个人都相处得非常好。
　　“还想着十弟怎么还没来呢？来来来，叫小九罚你一杯，兄弟们可都等着你呢。”八阿哥抓着小十的手，来到主桌，大桌子上已坐满了，三阿哥、四阿哥、五阿哥等等都笑着看着小十和小八。
　　小十在心里叫苦不迭，舌头上还摸着烫伤药呢，算了，不管了，今日是绝对要喝酒的，只希望哥哥弟弟几个不要把他往死里灌酒。
　　后堂也摆着几桌酒，到不像前面那般如爷们那样呼呼喝喝的，嗯，是女儿国，一大群福晋、格格们香粉飘逸、笑容妍妍，喝着也是醇美的花酿酒，甜甜的，没有苦涩感。
　　“哇哇，呜哇……”，哦，还有个小子的叫声，众女子都坐不住了，纷纷走到中间，弘旺穿着大红的一身攀着竹床，啊啊的叫着，吸引着各个女人的注意。
　　“这孩子真漂亮啊！”“是啊，真可爱，圆圆的像极了八阿哥。”“长大后不知要风靡多少闺女呢？”
　　小弘旺蹬了蹬小腿，玎玲玎玲的脆耳声音响起，引起了一片女人的叫声，尤其是瑶灵儿的声音最大，攥着手帕，瑶灵儿被这小家伙萌到不行，以前只觉得小孩子什么的最是讨厌，但看着小弘旺亮晶晶宛如黑葡萄似的大眼睛，她心里叹声一阵又一阵，好想抱回家噢！
　　“呵呵，你看她两眼都直了。”八福晋捂着脸艳丽地调笑道，一旁的七福晋捏了捏瑶灵儿的小脸，叫道：“唉，你什么时候也给十弟生一个大胖小子啊？”
　　“是啊，是啊。”“生一个像十弟的，肯定也可爱极了。”“对啊，十弟最是喜爱孩子的。”一众女人附和道，两眼闪光着，哎，十福晋可真害羞啊，没讲几句，脸就红了。
　　瑶灵儿跺了跺脚，心里尴尬到不行，完了，这群女人，肯定会没完没了地讲生孩子的事情。
　　“呜哇，呜呜。”小弘旺不甘寂寞得哭号着，小爷今天才是主角呢，都要关注我，关注我，两只小手也齐上阵，扑腾扑腾地拍着被红丝缎裹着的竹木栅栏。
　　“唉啊，抓周的吉时快到了。”八福晋疯疯忙忙的叫道，“小弘旺，待会儿可要好好抓哦。”奶娘在八福晋的示意下抱起府里的小祖宗，现在的小弘旺浑身都是镶金呢，金贵的很，府里伺候他的人都时刻小心翼翼的照顾着小弘旺。
　　“呵呵，呵呵。”特属于小孩子的那种天真纯净的笑声银铃般地环绕着这座府邸，瑶灵儿愣愣的站在那里听着，紧捏着的手帕已经皱成一团，就如她现在的内心一般，也是乱糟糟的，平静的心波被打破，水纹涟漪在心湖上，如潮的思绪涌现到瑶灵儿的脑子里，瑶灵儿想道……
　　
　　




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　小十迷迷糊糊地只感觉到身上一阵又一阵的燥热，清亮的纤手抚上他时，小十迫不及待地抓住那只手，冰凉自己灼热的嘴唇，“呼呼”，不停的喘息，想要释放的欲望是那么强烈。
　　“四哥，四哥，我难受……”看不起眼前的人是谁，但小十愿意把他想象成自己最爱的四哥，模模糊糊地，他知道那个人脱掉他全部的衣服，然后同样□的身子覆盖到小十身上。
　　那个人再听到小十叫“四哥”的声音时候，停顿了一下，秀脸微带困顿，但为了那个任务，她也没多心，专注着对待她身下已欲火浑身的男子。
　　……
　　时间很快就流逝了，十个月也只在挥手一瞬间，敦郡王府里诞生下了第一个小阿哥，婴儿高啼的哭声响彻王府，预告着小家伙来到了世间，将要经历一场平凡或不平凡的人生。
　　小十头疼的逗着怀里的小孩，一个月大的家伙还小小的，嫩生生的脖子脆弱得很，黑净净的眼睛盯着小十看，也不转动，就那么直愣愣地注视着阿玛，像是在认人一样。
　　“爷，应该要给妹妹一个名分了吧。”娇俏俏的嗓音传来，瑶灵儿抱过胤M怀里的婴儿，“这家伙又闭上眼要睡了，也不能放下他，每时每刻都要抱着，一放到床上就哭，真是个不省心的！”
　　想到还在床榻上休养的女孩，小十心里就一顿窘，才十五岁的姑娘，就当娘了。小十并没见过那女孩的模样，这让他的心里也好受一点。那晚后的第二天，小十对瑶灵儿发了一阵大火，瑶灵儿哭着说她当了十福晋什么都不要，就要一个小孩，还不能让她满足嘛！
　　小十虽然对瑶灵儿没什么感情，但不厌恶，毕竟瑶灵儿管家管的井井有条，敦郡王府里没有像其他王府里三天一闹，九天一吵，下人们做事也很尽心，没有出现那些肮脏的龌龊事，府里平平顺顺，都要归功于十福晋。
　　那个女孩是自愿的，十福晋来找她时，答应她以后在敦郡王府里将会富贵一生，只要生一个儿子。对于女孩的爹亲只是一个地位低下的乐师来说，这无疑是个令人难以置信的瑰丽好梦。
　　“名分什么的？你看着办吧。”小十捂着额头沉声道，从圆凳上站起身，用指腹轻轻划着小家伙薄薄的脸蛋，轻了小家伙一口，看来过几天他就要替儿子娶一个好名字了。
　　
　　康熙五十六年十一月，皇太后病重不豫，皇帝亲自在太后床前奉药汤一个月，终究是人力抵不上天意，十二月，皇太后病逝，康熙大拗，原本就被头痛之症折磨得更加消瘦的身体终于倒下，病重如山倒，康熙一病就难以恢复，脸上、脚面都浮肿起来，一代骄子也只能痛苦地缠绵在床榻上。
　　即使不上朝的日子，康熙也不能好好休养，五十六年又是一年让康熙不能省心的一年，太子一党还蠢蠢欲动，强大的野心就像春草一样怎么也烧不灭，上疏请复立胤i为皇太子的奏折屡屡送到康熙的病榻前，让康熙愤怒地诛了一批进谏的大臣。
　　在宫中病了四个月后，康熙越发严重，最后搬至青山秀丽的畅春园养病，三阿哥、四阿哥和五阿哥皆奉命陪同侍奉汤药。
　　“皇阿玛怎么样了？”小十关切地问道，好不容易逮到四哥空暇的时候，胤M一把抓住胤G的胳膊把他拉到一个不起眼的偏殿。
　　胤G揉着酸涩的双眼，坐到左排的椅子上，嘶哑地回答道：“还没大起色，不过皇阿玛吉人自有天相，相信过不久就会痊愈了。”胤G嗟了一口浓茶，疑惑地问道：“你怎么也来这里了？不好好地在京城呆着。”
　　“唉。”小十坐到四哥的旁边，叹了一口气，说道：“朝廷的局势太混乱了，我也是到处找地方躲起来不见那些大臣，府里天天有人守着就为了等我一句话，皇阿玛的想法谁能揣测，立谁为太子，我如果知道也是不告诉别人的，那些人还整天整天地烦我。”
　　胤G听了也只是微微笑了一下，多日崩着脸终于松懈了一点，小十默默地看着四哥，四哥清瘦了许多，眼睛下的青影透露出缺少睡眠的疲惫。
　　小十站起身走到四哥身前，心疼道：“照顾皇阿玛的时候也要懂得顾顾自己，别凡事都揽在身上。”
　　胤G抱住宝贝的腰，两手轻轻抚摸十弟的后背，仰着头注视小十圆圆的脸，白嫩的脸颊上通红通红的，像一个大大的红苹果一样，完全没有那些三十多岁男子的粗哑和浑浊。
　　“十弟，剩下的日子是一场硬仗，赢了就是活，输了就是死，四哥希望是赢的，因为我还想与你活着在一起，直到我们都不能再走动了……这一世才完。”
　　“四哥。”呜咽的声音响起，小十吸了吸鼻子，自己在四哥的面前还像小孩子一样动不动就红鼻子，“四哥，真正的胜者只能是你，因为我对你的爱是一世的，只多不少。”
　　“呵呵，小十。”胤G满脸笑意，站起身抚着十弟的脸一阵揉搓，十弟实在太可爱了，胤G想着，身子情不自禁地下弯，亲吻怀中的宝贝。
　　“唔唔……”
　　
　　阳光透过窗户照耀在一排一排的小桌子上，胤M站在屋子外的窗户旁，听着上书房稚嫩的朗朗读书声响起，勾起一抹温和的笑容，小弘参在一群天家贵子中并不起眼，清秀的小脸上两条弯弯的小眉毛纠结着，嘟着小嘴似乎很不高兴的样子念着手中的书本。
　　“这孩子跟我当年真像，一点都不喜欢念书。”小十在心里念叨道，上书房，自从离开这里后，这还是第一次回到这里，没有了以前痛苦地拔着毛笔上的兔毛数着下课的时间，看着乖巧的儿子皱着小眉头的样子还真好玩，回忆起小时候的读书的日子也没那么头疼了，毕竟那时候自己几乎天天与四哥黏在一起，一刻也不离，亲昵地犹如蜜一样，香香的，甜甜的……
　　仰头看了一会儿天空，白色的大云团软软的，小十伸出手，想触碰一下，想了想，又遗憾地放下手。
　　“阿玛。”高高的欢悦声音响起，小弘参瞪大圆眼睛不可置信地看着阿玛，兴奋地跑动着两条短腿滚动到阿玛面前，两手一张抱住阿玛的大腿，“阿玛，你是来看我上课吗？”
　　小弘参边问着阿玛，边懊恼地捶着小脑袋，早知道阿玛要来看他，就应该认认真真地念书，表现的好一点。
　　“是啊，我的小窝窝头。”胤M抱起抓着他腿的小萝卜头，刚出生时儿子像一颗窝窝头一样，小小的，脆弱极了，小十都不敢抱他，生怕一不小心就捏坏了小窝窝头。没想到一转眼，儿子都长大了，都能抱着他的大腿往他身上蹭了。
　　“啵啵，啵啵。”小十使劲地亲着儿子的脸颊，额头，软软，暖暖的，抓着儿子蹭啊蹭，逗着小弘参笑声阵阵，“哈哈，阿玛不要抓我脖子啊，痒，哈哈。”
　　上课的还有其他一些阿哥，王公的小子弟们，年龄最大不过十一岁，最小的还有五岁的，各个都很懂事，但这时候看到两父子亲热的温馨场面，未成熟的脸上都不免带一些嫉妒和羡慕，父子之间的感情是天生的，这些高贵的孩子们也不例外，即使他们的阿玛很少与他们玩耍在一起，但内心还是希望阿玛能像弘参的阿玛一样抱着自己转圈圈，亲吻自己的额头……
　　“阿玛，等一下是教我骑马，我不要谙达教我，阿玛是最棒的，教我骑马肯定也是最棒的。”小弘参甜甜地撒娇道，攀着阿玛坚实的肩膀骄傲的抬起小脑袋，拱着阿玛的脑袋，学着马儿的叫声，“吁吁”的叫着。
　　“好，阿玛教你骑小马，不过要先用午膳，再休息一会才行。”小十点了点儿子的粉鼻头，宠溺地说道，可不能让儿子饿肚子就去骑马。
　　陪儿子的时间很少很少，且很快他就会长大成人了，到那时候他也不再陪伴在儿子身边了，现在小窝窝头的任何要求，他这个做阿玛当然都要照单全收。
　　
　　 

作者有话要说：这几日就把它完结了！！！！




28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　康熙六十一年十一月十三日康熙帝在北郊畅春园重病去世，留下来的遗旨是让胤G继承了皇位，同年十一月，诚亲王允祉上疏，援例陈请将诸皇子名中胤字改为允字。
　　小十还没来得及贺喜四哥登上皇位，也没能在京城迎接雍正元年的到来，就被一群侍卫请上了一辆低调的蓝色马车。
　　对方出示了如皇帝亲临的令牌，小十没有多少反抗，乖乖地在城门口戴上黑布条，耳边只听到车辕滑过石板的声音，不知马车将驶向何方，小十心里没有害怕忐忑，倒是有一堆埋怨与牢骚，虽说他料到四哥会这样对他，但没想到会这么快，离皇阿玛逝去的日子不到三个月，他什么都没有准备好，甚至没有交待好家里，不知瑶灵儿怎样？更不知弘参会怎么样……
　　想到这里，小十内心酸酸的，他知道四哥要什么事请都安排解决好，才会接他回去，或者会一直不接他回京城，就让他呆在那个地方，直到死。
　　敦郡王允M失踪的消息第二天传遍京城，雍正很快下发了圣旨，旨意上明确指出了因为敦郡王托疾违抗圣命，疏文内连书“雍正新君”，为上所知，斥为不敬，所以被派发至屹律塔自省五年。
　　京城内人人震惊，屹律塔，听都没听过的地方，雍正这是在圈禁亲兄弟啊，令众人想不明白的是十阿哥不是跟皇上的关系很好很亲密嘛，真是翻脸无情，众人都觉得新君是个令人难以琢磨冷酷的皇帝。
　　屹律塔就在京城西郊一座不起眼的山上，塔属于爻音寺的范围，寺内除了僧人就是僧人，而且都是些上了年纪的寺僧，他们待十阿哥很是尊敬疏离，每天送饭送茶、打扫屋子都是恭恭敬敬的，一点多余的话语都无。这让刚来这里的小十很是郁闷，谁叫这座山上的寺庙实在是安静无声，连个讲话的人都没有，还好没过几日，侍候十阿哥几十年的端林也被送了来，这对小十来说确实是个惊喜，虽说那些僧人侍候小十时是尽心的，但肯定没有端林侍候得合小十心意。
　　“京城可安好？”小十懒洋洋地躺在铺了厚锦的竹塌上，手拿着一本《古文观止》，没翻几页，就把书盖在身上不看了，无聊地眯着眼睛问端林。
　　端林十分了解自家主子，知道主子要问的是关于王府里的事情，于是略上前站在十阿哥身旁说道：“府里一切都安好，福晋遣散了一些下人，提升姚达为主管，小主子在皇宫与皇上的几位阿哥们一起念书，福晋让主子不用担心，福晋说，再过两年，小主子也该成家了，小主子要成亲的对象也选好了，是迟维俊的二女儿，与小主子一样的年纪，再配不过了。”
　　“呵呵……”小十捂着嘴巴笑的开怀，说道：“唉，当年的小窝窝头也长大了，是该成亲了，迟佳氏，那个小女娃不错，弘参应该会喜欢她。”
　　太阳暖烘烘地照在小十身上，这样的日子真是悠闲，小十内心思忖道，没想到一转眼就过去那么多年，皇阿玛过逝之前，是自己最忙的几年，五十七年皇阿玛命他办理正黄旗满洲、蒙古、汉军三旗事，整天混迹在军营里，几乎没有自己的时间，在听到皇阿玛去世的消息时，他被震惊得说不出话来，仿佛第一天才刚听到皇阿玛生病的消息，第二天就传来了噩耗一样，让小十完全没有心理准备，在皇宫的那十几天也是在浑浑噩噩中度过的，回到王府里没过几个晚上后就被接到屹律塔来了。
　　匆匆过后，小十倒是很快适应了这座山上的安逸放松，每天一早醒来，用过丰盛的早膳后，就到亭子里晒晒太阳，看看书，偶尔兴起跑到寺庙后院里看那些僧人种菜浇水，下午就坐在书房里写一封又一封的信，书信有时候写的很长，要好几张纸才写完自己要记录的事情，有时候就写一两句话，发发牢骚而已，写的信有的是写给四哥的，有的是写的儿子的，有的是写给自己的。当然这些信都没用寄出过，全被小十叠在小箱子里。
　　
　　不知怎么的，一晃眼，五年过去了，小十托着下巴坐在清碧如镜的湖边，看着水面上映出的白净脸庞，摸着脸颊，小十叹息着，这五年，自己不只没什么长进，反而越活越回去了，整日幼稚地整些小玩意小花样玩耍，连端林都被带坏了，两人玩遍了这山上的一草一木，当然那些一板一眼的僧人也被他们一块整过。
　　突然小十心里蹦蹦地跳，温醇的气息包围住他，小十闭上眼睛深吸着熟悉怀念的气息，放松地向后一靠，坚硬的胸膛护住他的身子。
　　“你来拉……”心里充满着酸酸的开心，小十转过身投入那人的怀里，大大的泪珠啪嗒啪嗒地掉落在那人的肩膀上，濡湿对方华贵的锦衣。
　　“对不起，对不起。”深厚的肩膀紧紧地环住怀中的宝贝，胤G深吸口气，说道：“四哥来晚了，四哥让小十担心了。”
　　“你知不知道有个人很想念你，想的天天睡不着觉，想的天天吃不好饭。”小十使劲用拳头捶着四哥的胸膛，哽咽地哭诉道。
　　胤G拉着小十站起来，抱起他掂了掂，笑道：“是吗？吃不下饭？可四哥都抱不动你了。”
　　小十瞠大眼睛怒瞪他，气愤道：“你是说我变胖了是吗？”
　　哼，不理你了，小十愤愤地踩着脚步，走在四哥前面，两颊鼓鼓的，像只小金鱼。
　　温柔宠溺地注视着走在前头的十弟，胤G慢悠悠地跟着小十后面，完全没有一个严肃的君王样，在小十偶尔的回头时，还痞痞地吹着口哨，唱着歌谣，逗弄着永远属于自己的十弟。
　　如玉般的月光透过窗户照入幽暗的屋子内，帷幔内影影绰绰传来哭泣的呻吟声，摇摇曳曳的床帐宛如波浪般翻腾着，两具光裸的身子若藤蔓似的死死地纠缠在一起。
　　“四哥，四哥，不要离开我，不要。”纤细笔直的大腿缠着对方劲瘦的腰，小十满脸潮红，红艳欲滴的润唇不断娇嗔道。
　　肉体的拍打声，□的水泽声，点燃到最高点的□仿佛永无止尽，没有谁能阻止他们火热爱情的燃烧。
　　亲吻着身下的十弟，胤G舍不得放过任何地方，养了五年的白皙稚嫩身子仿佛是为了今晚属于他的盛宴，胤G揉搓着怀中人的每一寸肌肤，一点一点地啃噬，印上自己的气息。
　　“我爱你，胤M。”胤G发狠地撞击着怀中的人儿，□被紧紧箍住，小十最脆弱娇嫩的地方仿佛舍不得他离开一样，紧致的柔嫩一丝一丝的纠缠住他的□，胤G大力的拔出，又深深地嵌入小十的体内。
　　“四哥，我爱你，一世，再一世。”胤M紧紧抱住四哥，爱恋痴迷地注视着四哥说道。
　　圆圆的月亮被乌云遮住，屋里陷入最深沉的黑暗，定格住两人之间的真爱。
　　
　　后记
　　三年后，雍正清除完一切朋党和政敌，雍正王朝总算稳固如山，开始走向中兴。
　　雍正八年，胤G把所有的政事交给了儿子中最有能力的弘历，自己退居幕后。
　　在屹律塔待了八年的小十离开了，跟着最爱的四哥离开京城，到一个他与四哥都喜欢的地方度过他们的最后日子。
　　紫禁城里的人没有再见过他们，只有在每年的一日里收到他们的字迹，说明他们还在这世上…… 

作者有话要说：啊，完结了，完结了，大家都留留言吧！！！
（尽可批评这篇文）