
1

1、1 ... 
 
 
　　打从这个男人来医院的第一天起，洛洛就注意到他。
　　
　　很俊美的男人，有一头灿金的碎发，眼睛湛蓝似澄澈的天空。五官说不出的清俊淡然，身材笔直修长，穿一套剪裁合体的黑色西装，打一根样式简单的灰色领带，踏一双不染一尘的黑色皮鞋。
　　
　　很特别的男人，无论走到哪里，都是众人瞩目的焦点。
　　
　　他在办理住院手续的时候，旁边的护士室便炸开了锅。大家纷纷猜测这个男人是哪个科的，住哪间病房，并且臆想著自己可以有缘接触到他，哪怕是端茶倒水，照顾起居，对象是个如此俊美的年轻男人，再苦再累也都毫无怨言。
　　
　　洛洛却发现，这个男人嘴唇青紫，面色发白，显然是心脏出了问题。
　　
　　果然，结果公布，这个名叫Sanji的男人真的被安排住进了心脏监护病房，位於11楼的32号，巧的很，正是洛洛所负责的区域。
　　
　　护士们羡慕得眼圈都红了，洛洛能够和这个男人近距离接触，可以和他说话谈心，不好说，一场患难见真情的恋爱就这样完成跨世纪的飞跃。
　　
　　洛洛不以为然，她只想尽职尽责照顾好自己的每一个病人。让他们在痛苦中感受到温暖。所以当她拿著记录本站在Sanji的床边时，她确信自己面带微笑的原因，只是为了鼓励这个沈默的男人打起精神。
　　
　　「Sanji先生，是吧。」
　　
　　洛洛用她弯弯的眼和蔼地注视面前的金发男人，纤细的手指握著笔在纸上转了一圈，抬起来。
　　
　　「是，这位美丽的小姐是？」金发男人的声音低沈好听，蓝色的疏影落进洛洛的眼里，令她心头不由一颤。再加上以「美丽」措辞，更令她有些不知所回。
　　
　　「我叫苏洛，你可以叫我苏护士。」强迫自己收回散乱的心智，洛洛挺直身体，绽放一个柔和的笑容。
　　
　　「还是叫你洛洛酱吧，这样显得亲切一些。」
　　
　　Sanji笑了，洛洛认真地盯著他的笑容，觉得他笑得真是好看极了。削薄的嘴角轻微上弯，蓝眸眯起来仿佛洒出了细碎的星光，挺秀的轮廓说不出的优雅。即使是大红大紫的偶像剧明星与他相比，神韵也要逊上三分。
　　
　　洛洛正看得出神，却见金发男人低头，从衣兜里摸出一盒烟，抽了打火机方要点燃，洛洛无声地张了张嘴，急忙夺过他手里的香烟。
　　
　　「医院里禁止吸烟。」她说，半响又补充，「况且，抽烟会加重病情的。」
　　
　　「这样啊。」Sanji尴尬地笑了笑，擎在半空中的手悻悻收回。他把烟盒与打火机一并丢入一旁的垃圾桶，摊开空掉的手，对洛洛说：「听你的。」
　　
　　洛洛笑了，她觉得这个男人除了有好看的外表，还有一颗温和的心。
　　
　　所以当一起值班的护士冲进来大喊「不好了你负责的那个1132的病人正在发狂」时，洛洛其实根本就不相信那样一个优雅绅士的男人会和其他想不开的病人一样，上演一哭二闹三上吊的剧目。
　　
　　「啊？你说什麽？」
　　
　　「快去吧！那病人力气大好像还会两招，一会该把整个住院部拆了！」
　　
　　经过那个护士的再三催促，洛洛总算回过神，急忙带著镇静剂跑去1132。刚到门口，一把椅子横空飞出来，砸在墙上粉身碎骨，木制的椅子腿可怜兮兮地顺著墙根滑下。这个突变，令在场的洛洛和另一个负责的护士惊得三魂飞掉两魂，洛洛还算比较镇定，随即冷静地上前观察情况，不比另个护士只懂张嘴尖叫。
　　
　　没走几步，有怒骂声飙出来。
　　
　　「妈的！告诉你们这群混蛋！老子不会让你们碰臭老头一个子！你们他妈的死了这条心吧！」
　　
　　是Sanji的声音，夹杂著烈焰的怒气，声音却十分低沈，他吼完这句，开始剧烈地咳嗽，咳得站不稳，只好把握著还算完好的桌角，弓起身体，发丝下□出的寸缕皮肤涨得潮红。洛洛见状，急忙拿著急救的药物跑过去，Sanji看见她，只是摇摇头，示意没事。紧接著，抓起电话又开始吼起来。
　　
　　「你们这群混蛋听好了！我──Sanji──绝不会让你们的阴谋得逞！」
　　
　　这句话说完，Sanji收了线，并把手机摔在床上。由於他刚才的情绪过於激动，现在的身体状况显得很不好。脸色惨白，汗水几乎把衬衫泡软。嘴唇绀紫，似乎是发病的前兆。洛洛忙对他做紧急处理，并把他扶去床上躺好。
　　
　　「谢谢。」
　　
　　Sanji对洛洛露出苍白无力的笑容。
　　
　　看著金发男人这副虚弱的样子，洛洛感觉自己的心被一只手狠狠地揪起。也不忍心出言再责怪他什麽，只是唉声叹了句：「你呀……」
　　
　　Sanji对他抱以歉意的笑。
　　
　　那次的损失并不严重，只是报销了两把椅子，还有数个玻璃杯。这些钱Sanji在隔天已经全数交给洛洛，并向她郑重致歉。其实洛洛并没有怪他，相反，那天金发男人反常的举动倒触发她内心的困惑。究竟是什麽事能够使得一个心脏病患者不顾惜自己的身体，大动肝火？
　　
　　答案没有因为时光的推移而水落石出，反倒是一个个不解之谜接踵而至。
　　
　　洛洛曾认真地观察过Sanji的作息，标准的日升而起，日落而息，即使哪天阴天下雨没有太阳，他也能准确把握时间，简直被闹锺还要灵。这样有规律的作息时间其实对病情的控制和治疗是有极大的好处。尽管每天早七点晚十点固定查房，仍有许多病人没有按照要求规定。自律不是件容易的事情，但Sanji在早睡早起方面做得非常完美。
　　
　　除去几件事来说，Sanji是个很安静的病人，然而被刨除的问题，正是他病情急剧恶化的症结所在。
　　
　　比如说，他吸烟成癖，一旦没有人注意，他便会一根一根抽个不停。开始时洛洛以为他的自律能力比一般病人好太多，自从撞见他不但抽烟，自带的便携烟灰缸内的烟头更是堆积如山时，洛洛便养成一个习惯。每次不管什麽原因，只要路过1132病房，她都会推门进去瞅一眼，几次撞见Sanji吸烟苦口婆心地教育一番後，他的烟瘾才有所收敛。
　　
　　另一个问题，心脏监护病房本没有网线，不知他从哪里弄来一个无线网卡。经常把笔记本往桌上一摆，弹指如飞就开始在键盘上敲字。对於心脏病患者来说，长时间的劳累会增加心脏的负担，更何况Sanji的姿势怪异，由於桌子与床隔一段距离，高度也并不舒适，他盘著腿坐在床上，一上就是数个小时。洛洛曾经就这个问题找他认真地谈过，他却说：「网，现在是我唯一的精神支柱了。」
　　
　　听了这句话，洛洛心里奇怪地涌起一层悲伤。细想起来，自入院到现在，从来没见过有人来探望Sanji。别的病房经常是每逢双休日探病的人爆满，欢声笑语回荡在整条走廊。每每这时，金发男人就会比平时更加沈默。眼睛有意无意地扫过对面病房那幸福的一家三口时，遗落在地上和细碎阳光重叠的，是点点落寞。
　　
　　他大概没有亲人，好像也没有朋友。罹患了这麽严重的病，还要承担这麽深沈的孤单，真的是件很让人心疼的事。
　　
　　洛洛有时会买一大堆橘子，坐在Sanji的旁边剥给他吃。
　　
　　她也渐渐发现，Sanji嘴边好看的笑容，其实是强撑起来的。
　　
　　洛洛会干脆地想，把闺中密友介绍给他吧，这麽优秀的男人，应该有个优秀的女人来爱啊。
　　
　　但提到有个女孩想要认识他的时候，被他摇头婉拒了。
　　
　　「为什麽？」洛洛感到疑惑，现在这种时候，不是最需要有人来关心吗？
　　
　　Sanji笑了，面容竟带有苦涩之意。
　　
　　「我不能耽误人家。」
　　
　　他说。
　　
　　洛洛感到很难过，但她不知道该怎样帮助Sanji。
　　
　　好在他有网络，也经常看他发手机短信。在某个虚幻的世界里，应该有他惦念的人吧。
　　
　　不久，Sanji的检查报告出来了。情况十分不乐观。
　　
　　被诊断为先天性心脏病，而且还是最难治疗的心脏畸形。依现在的医学水平，换心是最好的选择。但是要找到合适的器官源，合适的医院进行手术，也并非一件容易的事。
　　
　　何况换心手术，需要承担的风险无从估量。术後的并发症，很多很多不可预知的事，成为决定是否手术的根本阻碍。巨额的手术费，即使院方愿意减免一部分，Sanji还是摇头说负担不起。
　　
　　洛洛在旁边看得很心痛。想说发动全院的护士医生为他捐款，又深稔金发男人的脾性，这样做无疑是践踏他的自尊。
　　
　　Sanji有很高傲的自尊，即使被病痛折磨得汗如溪水般向下滑，被折磨得面色惨白嘴唇哆嗦，也绝对会忍著不吭一声。好几次换床单时，洛洛都发现上面有指甲划破的痕迹，边缘处被揪得皱皱巴巴。问到Sanji，他又回答得云淡风轻。洛洛知道这个男人有一股傲雪清姿，就是那种怎麽打击都不会倒下的人。
　　
　　她想错了。人终究还是肉身，就算有金刚铁骨的心力和毅力，持久的上网，手机，戒不掉的烟，还是恶化了Sanji的病情。 
　　
　　这天上午，Sanji的面色不太好。也许他预感到了什麽，把手机交给洛洛，告诉她如果一会有人来短信，就回复他我很好，没事。洛洛开始并不明白Sanji为什麽突然交代这件事情，直到他躺在床上喘息困难，才终於清楚缘由。
　　
　　他知道他的病情恶化，随时都可能引发猝死，是不想网上的那个牵挂担心吗？
　　
　　医生迅速集结成专家小组把小小的监护病房挤个水泄不通，他们拿起听诊器心电图强心剂为Sanji急救。病房里所有的程序都有条不紊地进行，却安静得可怕。洛洛越过一名医生的肩膀望著那张这些天来再熟悉不过的俊美面孔，现在那的颜色就如死灰一般毫无生气，Sanji的头侧歪著，泛紫的唇微张，似乎在艰难地挽回流逝的生命力。
　　
　　洛洛不忍心再看，除了递送急救用品，她把脸别过去，盯著桌子上一只青瓷的花瓶。那里的花几近枯萎，像洗褪了色一样，枝叶紧缩，就算根部一如既往扎入水里，也无法再吸收必要的养分了。
　　
　　花如此脆弱，人又何尝不是。洛洛不知道Sanji的命运会如何，不过至少，他现在正在和死神抗争，所以，她也不能对他失去信心。
　　
　　这样想著，洛洛重新把视线定格在金发男人身上。经过医生的抢救，他的脸色看起来好多了，心电图显示也趋於正常。她松了一口气，正这时，兜里的Sanji交给她的手机突然响起来，吓了她一跳。
　　
　　离她最近的医生用责怪的眼神剜了她一下，她立即颌首表示抱歉，将急救用品交到新来的一个护士手中，侧身挤出病房。
　　
　　来到阳光比较充足的窗台前，她小心翼翼地掏出手机，翻开银色的盖子。
　　
　　屏幕上显示的是一个大大的白色信封，下面有发件人的名字。
　　
　　绿藻头。
　　
　　绿藻头？这是什麽名字？有人姓绿吗？洛洛奇怪地咬著手指，又转念一想，大概是绰号吧。
　　
　　她点开查看键，短讯里只是简要的几个字。
　　
　　喂，情况如何。
　　
　　洛洛按了回复，依言快速地输入几个字，点了发送。
　　
　　看到代表正在发送的小箭头消失，洛洛刚要阖了盖子，手机突然又震动起来。
　　
　　仍然是「绿藻头」发来的，这次的内容更短，只有三个字。
　　
　　本尊呢？
　　
　　洛洛感到疑惑，不明白这个人为什麽会发现她不是Sanji，翻开发件记录一看，恨不得时间可以倒退好立即跑去手机公司把那条短信收回来。
　　
　　原来一著急一匆忙，她发过去的信息是：
　　
　　他很好，没事。




2

2、2 ... 
 
 
　　洛洛看著手机屏幕，「绿藻头」发的那三个字让她不知该怎样回复才好。很久，才下决心打出「他有事，要我代回复。」，点了发送，心里还是忐忑不安。
　　
　　信号不错，对方打字速度也快，没用多长时间，手机又震起来。
　　
　　绿藻头问：你是谁？
　　
　　洛洛想了想，如实答：我是他所住医院的护士，负责照顾他。
　　
　　绿藻头似有觉察，语气也明显紧促：他怎麽了？果然严重到需要住院的地步吗？
　　
　　洛洛心里多有不爽，这个绿藻头到底真傻还是假傻，既然知道很严重还明知故问，如果真的这麽关心他，为什麽不来医院看他，让他孤单一个人。手机能代表什麽？手机能传达什麽？它和电脑害得Sanji病发差点出危险，不如干脆关机阻隔掉恼人的烦事算了。心疼Sanji，洛洛本真打算这样做，後来又想起之前金发男人焦急的神色，还是压下火气，强忍著怒骂对方的冲动，刚要回复。手机又挤入一条短信。
　　
　　绿藻头：他什麽病？
　　
　　洛洛这次真的生气了，气急败坏地打了几个字：自己问去！
　　
　　敲完这几个字点了发送，洛洛恶很很地关了机。不管怎样，现在Sanji刚刚抢救过来，不能有较大的情绪波动，这个绿藻头不冷不热的口气看似关心，实则就是跳在一旁看笑话。自己都觉得气不过，更何况是Sanji了。这样想著，她觉得自己做了个非常正确的决定，收起手机，回到病房。
　　
　　几天後，洛洛推著仪器进入病房准备给Sanji做例行测量时，发现大病未愈的金发男人坐在床上，目不转睛地盯著桌子上摆放的手提电脑，时而敲敲打打。他的面色发白，唇更是淡得不见颜色，就算坐在那里不动弹，肩膀也抖动得很厉害。但是精神状态并不像患了重病的人。洛洛不忍说他什麽，对於一个从没有任何一个人来探望过的病患，实在很不下心去剥夺他唯一的快乐。
　　
　　她走过去，问Sanji：「我可以看看你在玩什麽吗？」
　　
　　金发男人把视线从屏幕上抽回来，先是一愣，接著轻轻地笑了，点点他旁边的位置。
　　
　　洛洛坐过去，望向屏幕。整个屏幕都被五彩斑斓的画面占满，似乎是一座城镇，精雕细琢，欧式建筑风，有城堡，有花园，甚至还有迷宫。洛洛一下子就被这样美好的景色吸引，更专注地找寻有趣的事物，她看见屏幕中有很多小人，2D动画制，穿著各色各样的服装，发色和肤色也是千奇百怪。到处都是叫卖声，诸如「成品波罗迪亚圣弓400J便宜甩」，「红蓝药一组3J」，「高价收女祭司装，有的密」这样的话。洛洛感觉有点眼花缭乱，分不清哪里是哪里，这时，Sanji轻轻挪动一下鼠标。
　　
　　一个金发小人从人堆里跑出来，径直冲向古堡的静谧之处。洛洛盯著那个不足一指长的小人，惊讶地瞪大眼睛。
　　
　　「这是？」
　　
　　「这是我。」
　　
　　Sanji一边回答，一边操控小人的动作。洛洛注意到那个小人长得十分精致，和Sanji一样的灿烂金发披散至腰，头顶用一根棕色暗纹发带点缀。虽是男性的五官，却因著那清冷的姿态平添几分优雅之气。穿一身白色铠甲，下面是白色的裤子和长至膝盖的白色皮靴。背著一只长长的，插著W丽鸟羽的弓箭，跑起来长发飞扬，轻盈俊逸。
　　
　　洛洛看得有些呆，Sanji侧头望了望她，嘴角勾起。他点开人物资料，屏幕显示这个金发小人名叫「孤单末日」，等级112，职业是王宫弓箭手。
　　
　　「好看吗？」Sanji问，同时操纵键盘和鼠标，让屏幕上的「孤单末日」在原地转了个圈，又做出释放技能时的动作。
　　
　　「好看。」洛洛重重地点头。
　　
　　Sanji却说：「不过是拿来唬人，消磨时间。」
　　
　　他这番话说得洛洛心一沈，转过头看金发男人时，对方已经收起脸上瞬间显现的落寞，嘴角轻浅地扬起，好像刚才那句话只是幻觉，洛洛听错了而已。
　　
　　但是洛洛知道她没有听错，她转回头，盯著自己交错放在膝盖的指尖。半响，电脑突然发出清脆的叮铃声，她抬头，看见Sanji已经打开一封信，发信人名叫血刃。只有简短的几个字：上了？来法兰城下副本。
　　
　　Sanji嘴边弯起的弧度更甚，关了信件窗口。「孤单末日」飞快地穿梭在人群之中，穿越繁华的大街小巷，最後来到一颗立体菱形的绿色石头前，右键点击，蹦出一个窗口：您确定要使用传送石吗？
　　
　　洛洛在一旁不明所以地看著，她只听说过网游，却从来没有亲眼看见过。此时只觉无比稀奇，Sanji感应到她的好奇，笑著对她解释起网游名词。
　　
　　「传送石就是城市与城市的传送点，可以在不同城市往返。副本就是……嗯……BOSS出现的地方，就是那种长相通常很丑陋，生命力又旺盛得不得了的家夥，几个人一起上去砍也要砍几十分锺。不过它们死亡後一般都会掉落极品装备或者珍贵材料，下副本就是，在系统的副本地图里面刷BOSS。」
　　
　　一边说，「孤单末日」已经进入另一座城市。与刚才城市的繁荣相比，更趋向於田园的宁静。整洁的小屋干干净净地罗列著，用褐色的篱笆圈出一条街道。「孤单末日」走在这条街道上，从左上角打下来的阳光把他的影子拖曳得长长的，看起来真的很符合这个孤单的名字。
　　
　　没用多久，「孤单末日」来到一座小桥旁，周围是湛蓝的天，桥下是平静的河水。有一个人站在桥上，「孤单末日」跑到他身边的时候，屏幕的视角随即拉近，洛洛看清那也是个男人，和Sanji的角色打扮完全不同。穿著一身充满和式风格的普通布衣，腰间挎著一把太刀，神情冷淡。更奇怪的是他的发色，从坐下到现在，洛洛见识过黑色、棕色、金色、银色、红色、紫色、粉色的发，但是像这个剑士有一头绿得葱郁的短发，倒是前所未有。
　　
　　不知怎的，洛洛突然就把眼前的这个小人和Sanji手机里的「绿藻头」联系在一起。
　　
　　Sanji调出了对方的装备，血刃，等级116，职业是流浪剑客，正好与「孤单末日」至高无上的「王宫弓手」身份是两个极端。
　　
　　洛洛看著站在桥上一黄一绿两个人，再也按捺不住内心的疑惑，问Sanji：「这个血刃就是你手机里的绿藻头？」
　　
　　Sanji握住鼠标的手一顿，停了片刻点点头。
　　
　　「是。」
　　
　　「你有没有告诉他你的病情？」
　　
　　「没有。」
　　
　　「为什麽？」洛洛突然站起身，表情严肃：「为什麽不告诉他？你明明很希望他来医院吧？仅仅是在游戏里见面，你甘心吗？！」
　　
　　一著急，就把憋在心头的话给说出来了。洛洛虽然不知道他和那个绿藻头具体是什麽关系，但Sanji唯一的快乐来自於他，只有对著电脑或手机时，他苍白的脸上才会浮现淡淡的笑容。就算只是精神支柱也好，网上的东西终究是虚幻的，为什麽不把它们变成现实？
　　
　　Sanji愣愣地看著洛洛，好像没料到这个头发乌黑，五官清秀的美丽女孩能够猜透他的心思。他张了张嘴，不知道该说什麽。然後低下头盯著电脑屏幕，「血刃」靠近「孤单末日」，附近消息栏里也跳出一句话：你是属龟的吗？动作那麽慢。
　　
　　Sanji的脸色苍白的几近透明，纤长的手指摆弄著鼠标。很长时间後。
　　
　　「再来医院之前，我告诉他我只是做近视恢复手术。」
　　
　　「什麽？」
　　
　　「所以现在我住院，是因为手术後需要观察一段时间。我是这样跟他说的。」
　　
　　这次轮到洛洛愣住了。
　　
　　如果说在来医院前，Sanji就编了个谎言骗「绿藻头」，那「绿藻头」就该知道啊，就不应该在问什麽「果然严重到住院的地步」这样的话，更不该，明知只是小型的近视手术，却要问「什麽补。
　　
　　除非这个男人觉察到Sanji并不只是近视那麽简单。
　　
　　既然猜到了，为什麽不来看他呢？难道非要等骄傲的他亲自开口求他，才肯来瞧上一眼吗？
　　
　　洛洛越想越觉得不甘心，也不知从哪里来的气，夺过Sanji手里的鼠标和键盘，快速地在屏幕底下的对话栏中敲出一行字，在Sanji还没来得及阻止前点了回车键发送出去。
　　
　　空白一片的屏幕左侧，除了「血刃」之前那句话，还有一句。
　　
　　绿藻头你听著，孤单末日患的是──严重心脏病！




3

3、3 ... 
 
 
　　Sanji看著洛洛敲出的那句话，彻底愣在那里。眼神滞顿，面庞比刚才还要虚白。洛洛见他失魂落魄的样子，突然有些於心不忍，但她并没有後悔，长痛不如短痛，如果绿藻头真的没把心思放在Sanji身上，不如就让他趁早认清楚现实。
　　
　　很长一段时间，病房里静默一片。Sanji并没有责怪洛洛，他也知道她是为了他好。但是告诉绿藻头真相这样的事，他根本想都没有想过。
　　
　　他仍然想要维持绿藻头心中那个颓废愤世，行为粗暴，举止无礼的痞子青年，而并非躺在医院的监护病房，随时与死神打照面的病秧子。
　　
　　就在他们都不知下一步该做什麽时，屏幕那头的「血刃」发话。
　　
　　终於肯说实话了吗？
　　
　　Sanji和洛洛对望，都对绿藻头的话语感到无比惊讶。停了半秒，又有几排字飞快跳出。
　　
　　我一直在等你告诉我真相，总觉得不是近视那麽简单。
　　你现在在哪家医院？
　　我们在一座城市吧，告诉我，我去找你。
　　
　　Sanji盯著这些话，像灵魂出窍一样坐在原位一动不动。倒是洛洛忍不住了，把手放在键盘上准备告诉绿藻头具体地点。他才像突然触了电一般，弹起身体阻止洛洛敲打文字。
　　
　　「Sanji先生……」
　　
　　这样的Sanji让洛洛感觉陌生，从他来医院到现在，一直都是沈默居多。心脏病患者一贯是淡然的，是懂得控制自己的情绪的，但此时此刻，Sanji激动得身体轻微颤抖，苍白的脸浮现出病态的潮红，湛蓝的眼睛直直地盯著洛洛，薄唇抿成一条线，对她摇摇头。
　　
　　「不能说……打死也不能说。」
　　
　　洛洛不甘心，她问：「为什麽？」为什麽不能说？为什麽明明渴望他进入现实世界，渴望这间病房有除了医生护士以外的生气，却偏要嘴硬不诉？
　　
　　「我不想让他看到我这个样子。」
　　
　　Sanji答得很干脆也很简明，他低垂著眼，蓝色的细碎光芒洒落在地上，「我想挽留虚幻的美好，这是我活著的动力。」
　　
　　「对臭老头，也算是一个交代。」
　　
　　洛洛怔楞地看著Sanji，他脸上的表情已经不单单是落寞，更有难言的悲伤隐匿其中。洛洛不知道在Sanji身上发生了什麽事，究竟是怎样的悲痛经历可以让他流露出这麽痛苦的表情。金发男人手撑著额头，一缕缕柔软发丝像细帘一样盖住了白皙的脸庞和手背，牙齿紧紧咬住下唇，一直在拼命忍耐著什麽。
　　
　　「Sanji先生……」
　　
　　「洛洛酱，我知道你是关心我为我好，但，这次请让我自生自灭吧。」
　　
　　「……」
　　
　　「我不想走的时候，徒留遗憾。」
　　
　　「……」
　　
　　既然Sanji已经这样说，洛洛也不好做勉强。她心疼面前这个有著好看笑容的金发男人，是希望他能够恢复健康找到自己的幸福啊。虽然她曾把希望寄托在屏幕里这个绿色短碎发挎著把刀的剑客身上，只是现在她唯一能做的，就是把自己的手覆在那只冷得像被冰水浸泡过一样的手上。
　　
　　用自己的体热，来温暖金发男人早已凉透的心。
　　
　　+++
　　
　　接下来的几天相安无事，Sanji给出的理由那麽充分，洛洛无从反驳。她所能做的，就是竭尽自己的力量照顾好他，杜绝一切使他发病的因素。
　　
　　而「孤单末日」与「血刃」的关系，似乎一天天在增温。洛洛来到病房时，经常看见Sanji抱著电脑，屏幕上绿的和黄的小人并肩作战，共同击退长相丑陋技能却刁钻的BOSS，两个人把掉下来的装备对半分，感情好得穿一条裤子都嫌宽松。
　　
　　2月14日是情人节，游戏里也有相应的活动。Sanji拜托洛洛拖住医生和其他护士，他想在网上和绿藻头度过这一天。洛洛心里不情愿，但见清冷的他难得表露的兴奋而又渴望的神色，也不忍心拒绝。答应了这个难度很大的任务，当天，借口各种事件把医生唬得一愣愣，忙里偷闲时来到1132，发现Sanji正对著电脑屏幕傻笑。
　　
　　「笑什麽呢？」
　　
　　洛洛也微笑著走过去，在Sanji旁边那块固定位置落座。
　　
　　Sanji没有回答，他用手指指向屏幕，让洛洛自己去看。
　　
　　洛洛抻脖一瞧，呵！好漂亮的玫瑰雨！只见整个电脑屏幕都被颜色W丽形状纷呈的玫瑰花瓣覆盖，它们洋洋洒洒像纷纷雪片飘在湛蓝的上空。游戏商果然是使尽手段笼络玩家，这玫瑰雨的效果十分逼真，就连花瓣落在地上後瞬间的消融，都衔接得完美无瑕。
　　
　　「真漂亮。」洛洛由衷感叹道。
　　
　　Sanji微微侧头，面带淡笑，「你知道为什麽会飘落玫瑰雨吗？」
　　
　　洛洛摇摇头，「不知道。为什麽呀？」
　　
　　Sanji指著屏幕左侧一个女药师，穿著洁净神圣的白袍，栗色的长发上冠著一顶……「每当有美丽的女孩带上玫瑰花冠时。天空就会飘起绚丽的玫瑰雨。」
　　
　　Sanji的这句话，与屏幕下端出现的红色系统消息里显示的文字，如出一辙。
　　
　　真漂亮。
　　
　　他在键盘上飞快地敲出这几个字。站在不远处的「血刃」突然大咧咧又霸气十足地坐在地上，撩起的衣摆铺在地上，太刀也被设定摆放在身侧。过了一会，屏幕跳出一行字。
　　
　　怎麽了？羡慕啊？
　　
　　混蛋绿藻头，老子是男人，怎麽可能羡慕Lady！
　　
　　Sanji没好气地回道。
　　
　　血刃发了一排「哈哈哈」的表情，欠扁的程度令电脑这边的Sanji气得咬牙切齿。
　　
　　喂！笑个屁啊！
　　
　　这句话在屏幕上显现没有三秒锺，又跳出一个方形的选框。洛洛没有玩过网游，正好奇那个东西是什麽时，Sanji已经点开。
　　
　　是交易框，除了显示双方交易的金钱，还有物品交易。此时成排的物品栏中只孤零零地躺著一件物品，但就是这件物品，令洛洛和Sanji同时瞪大眼睛。
　　
　　正是一顶玫瑰花冠！
　　
　　Sanji点键盘的手指高高抬起僵在那里，他知道一顶玫瑰花冠意味著什麽。游戏里开展情人节活动，命名「采玫瑰，送给最爱的她」，需要男性玩家去NPC花匠那里领一把剪刀，用来采撷野外盛开的玫瑰花。每把剪刀的耐久度只有1，这表示每采十朵花就要更换一把剪刀。玫瑰花开在固定的地图里，需要通过传送方可进入。平均每分锺刷出三朵玫瑰花，花数目有限，可是玩家众多。Sanji之前凑热闹去看了一下采花现场，一朵花出现勇士们蜂拥而上，最後抱得美花归的却只有一人。玫瑰花圃中骂声不断，要想得到玫瑰花冠，需要采集99朵玫瑰花才能去NPC那里兑换。可想而知这是多麽考验技巧与耐心的工作。
　　
　　而血刃给他的，正是一朵还没有绑定的玫瑰花冠，难不成这家夥之前都在玫瑰花圃里度过的？怪不得喊他去下副本，他说在城中摆商摊，而去城里，又不见他人影。
　　
　　Sanji已经不知道心里的感觉是什麽，洛洛虽然不清楚玫瑰花冠诞生的过程，也为血刃能够送Sanji这种东西而感到无比惊讶。
　　
　　快。
　　
　　见孤单末日傻愣愣地呆站著没有动作，血刃爆发出一个字。
　　
　　Sanji这才回过神，点了取消交易。对话框消失，坐在地上的流浪剑客已经起身，与孤单末日面对面，从屏幕上的角度，他们好像靠在一起，很亲密的样子。
　　
　　血刃：。。。
　　
　　孤单末日：老子是男人。
　　
　　血刃：我知道。
　　
　　孤单末日：知道还送老子这种东西。
　　
　　血刃：无聊采的，闲著也浪费，卖又不能卖，只好送你。
　　
　　Sanji不由地勾起嘴角。骗鬼。这种东西怎麽可能是无聊采的，依绿藻头的个性，平时抢个怪都会喊麻烦。集齐99朵，不但要有高超的走位技术，流畅的网络环境，优秀的系统配置，还要有一定的运气。这麽复杂的工序，绿藻头怎会因为无聊而去尝试？
　　
　　心里明白，嘴上不说。两个人沈默地坐了许久，血刃又发话。
　　
　　去开个女号，把这个带上。
　　
　　Sanji吃了一惊，忙打：哈？
　　
　　血刃：要不浪费了，男人又不能戴。
　　
　　孤单末日：你为什麽不自己开个号自己戴？
　　
　　血刃：我自己采的花自己兑的花冠，自己开个女号自己戴，我神经病啊。
　　
　　孤单末日：我看是。
　　
　　血刃：混蛋！想打架吗？
　　
　　孤单末日：那你不会送给哪个美眉啊？
　　
　　血刃：没兴趣。
　　
　　孤单末日：你对什麽有兴趣。
　　
　　血刃：。。。快去开号。
　　
　　孤单末日：不要。
　　
　　血刃：去开号。
　　
　　孤单末日：不要。
　　
　　血刃：你他妈的去给老子开号！
　　
　　孤单末日：我他妈的才不给你开号！
　　
　　……
　　
　　这一整天的情人节，洛洛就一脸黑线地看著他们在讨论谁该去开女号戴这顶花冠中度过。
　　
　　但是Sanji脸上的浅淡笑容，毫无疑问蕴藏著的，是幸福。
　　
　　因为血刃，那个说话干净利落，性格沈默寡言，喜欢独来独往，拥有一头绿发和高超技术的流浪剑客而幸福。




4

4、4 ... 
 
 
　　接下来发生的事，隔段时间再去想想，其实是必然。
　　
　　被医生突击查房时抓到在玩电脑，为了Sanji的身体著想，院方无奈之下做出切断1132病房电源停止供电的决定，需要用的设备仪器，一般会有专门的技术人员从隔壁引入。这个方法见效了几天，却不能从根本上解决问题。被迫躺在床上度过一天天的漫长委实无聊，後来Sanji悄悄拜托洛洛把电脑拿去别的房间充电再搬回来，这样每天还可以上两至三个小时。
　　
　　Sanji上线的步骤依然是先启动MSN，从上面找到绿藻头喊他进游戏，然後两个人在游戏里大开杀戒畅快淋漓地刷副本做任务升级。在此期间血刃只问过一次Sanji的医院地址，Sanji不答，他就没再问。至於下线休息这样的话，大概察觉到这个媒介对他的重要性，也可能是深稔Sanji的脾性，血刃从没有说过。
　　
　　依然是个阳光明媚的早晨，洛洛刚刚到医院，与她交班的另一个护士就跑来对她说「出事了！」。
　　
　　洛洛心头一紧，第一直觉就是1132病房出事了。
　　
　　但是那个护士什麽都没说，只是让洛洛去看看，并且要她做好心理准备。
　　
　　洛洛来到1132时，病房内一片狼籍。有个医院的清洁工正在清扫地面残余的垃圾，洛洛往垃圾桶里一看，竟发现熟悉的电脑零件。整台笔记本电脑摔个粉碎，机壳键盘主板芯片分崩离析，颓成一堆。
　　
　　这时，一个护士走进来，喊了一声「苏洛。」
　　
　　洛洛转过头，那个护士塞给她一部手机。
　　
　　是部银色翻盖手机，前面镂刻著一个大大的「S」。
　　
　　「这是病人在弥留之际嘱托我们交给你的，他说你明白是什麽意思。」
　　
　　洛洛颤抖著接过手机，瞪大眼睛嘴唇哆嗦著。
　　
　　「弥留之……际？」
　　
　　「是。在你来之前，他已经快不行了。」
　　
　　+++
　　
　　冲去抢救室的时候，洛洛所有的感觉就是耳边的风好大，眼前的景物过度得好快。
　　
　　抢救室围满了人，心血管科顶尖专家都聚集在一起，为抢救一条孤苦生命而尽最後一番努力。
　　
　　Sanji面色惨白嘴唇透明，裸著上半身躺在床上，旁边氧气罩心电图血压计等一系列管子插满他削瘦的身体。除颤器刚刚接通电源，医生正准备给他做电击。
　　
　　洛洛挤进去，映入眼帘的心电图机，延长线的波动越来越小，最後慢慢拉成一条直线。
　　
　　这意味著Sanji已经没有心跳了。
　　
　　洛洛甚至感觉，自己的心跳也跟著停止。她大睁著眼睛，任由旁边嫌她碍事的护士推来搡去，医生拿起除颤器，压在Sanji的胸膛上。
　　
　　「准备，一百。」
　　
　　「Clear！」
　　
　　随著除颤器电流的释放，Sanji的身体微微弹起，又重重落下。心电图上依旧毫无反应。
　　
　　「两百。Clear！」
　　
　　还是没有反应。
　　
　　「三百。Clear！」
　　
　　「三百第二次，Clear！」
　　
　　这次心电图机终於有了反应，平直的线逐渐有了波动。医生和护士纷纷松了口气，擦了擦额角的细密汗珠，对Sanji进行後边的抢救。
　　
　　洛洛悄悄地退出抢救室。她的脸上和手心上满浸著汗水，Sanji的心跳恢复的刹那，洛洛仿佛感觉到自己也重获新生。
　　
　　她掏出手机，银色的机身展现出流线般的光芒，屏幕显示的为待机状态。翻开名片薄，第一个跳入视线的名字就是「绿藻头」，头像是一团揪扯著的海藻，飘摇在水中张牙舞爪的姿态，像极了游戏里血刃的狂狷不羁。
　　
　　Sanji的意思洛洛明白，是想让她发短信对血刃说声「没事」以消除对方对他长时间不上线的猜疑。但是洛洛并不打算按他的要求做，为了Sanji日後的幸福，为了找个人帮他分担来自各方面的痛苦，她决心任性一把。
　　
　　洛洛快速地把医院地址打上去，并在後面加了一句话：请快点，他需要你。
　　
　　末了，怀著复杂却异常坚定的决心，点了发送。
　　
　　+++
　　
　　数分锺後，绿藻头没回。数小时後，绿藻头没回。数天後，绿藻头没回。
　　
　　这期间，Sanji已经脱离危险期，从重症监护室转移到普通病房。虽然昏睡的时间比较多，但醒著的时候意识足够清楚。清楚到洛洛根本不敢提「血刃」或者「绿藻头」，怕Sanji想起来，徒增伤心。
　　
　　她确定当时短信的口吻足够客气，客气得都有几分哀求之意。然而绿藻头不但没有来，甚至连回复都没有。三天的时间，足以颠覆洛洛对他的良好印象。什麽陪著下副本刷BOSS，什麽情人节采齐99朵玫瑰，什麽狗屁玫瑰花冠，根本是有诚意没诚心！这样薄情的男人，忘掉也罢，反正Sanji的电脑已坏，失去手机媒介，也就是彻底断了联系。
　　
　　带著自暴自弃的赌恼，洛洛拨通绿藻头的手机号，准备和他说清楚，警告他没做好准备之前，不要再给Sanji希望，不要再在游戏里因为烦闷无聊而纠缠他，他现在已经……经不起一丁点来自感情的刺激了。
　　
　　电话无声片刻，传来关机的提示。洛洛确定了手机号再次拨过去，又提示说SIM卡不存在。
　　
　　就算为了逃避Sanji，也不用做的这麽绝吧，连手机号都换了。洛洛暗暗把绿藻头的祖宗十八代都问候一遍，最後翻到名片簿，让透明条停在「绿藻头」的位置上，手指滞留在删除键，想了半天，还是按了退出。
　　
　　事情就这样不了了之。洛洛认为，血刃这个男人靠不住。发短信求他来他都用这种恶劣手段回避，可见为人底蕴。她决定要保护好Sanji，不会再让这个脆弱且倔强的男人受到任何伤害，所以她要杜绝什麽绿藻头蓝藻头在金发男人千疮百孔的心里再形成定时炸弹，最好的方法就是──避而不谈。
　　
　　原以为不闻，不问，就会不想。
　　
　　可是有好几次去到1132，站在门口远远的就能看见Sanji握著手机，苍白而纤长的手指轻轻拂过光滑的机身，垂落的湛蓝目光坠在银制的键盘上，连背景灯的颜色似乎都黯淡起来。
　　
　　他应该也感应到血刃已经离开他的世界，没有电脑，没有网络，没有游戏，没有绿藻头陪伴的日子，就靠著一遍遍抚摸存著他号码的手机，来缅怀曾经的幸福。
　　
　　洛洛很难受，也很心疼，看著金发男人因为孤单，因为病情，一天天的憔悴下去，这种心灵的慢慢枯竭，不是任何手术，任何药物可以治疗的。洛洛有时候会对著星空祈祷，希望会有第二个，第三个不会假心假意的「血刃」出现。
　　
　　数天後，隔壁空著的1134住进一个特别的病患。不仅仅因为长鼻子黑卷发棕皮肤这种长相的特别，更因为有一大群朋友每天都会带著水果零食探望他。门槛几乎被他们踏烂，房盖几乎被他们掀翻。热闹之时，与1132门庭清冷形成鲜明的对比。值得一提的是，那个长鼻子病患其中一个朋友，也和血刃一样拥有一头郁葱的绿发。削得短碎，五官俊逸，神色却漠然。气质也是不可靠近的冷硬。不知为何，洛洛总把他与血刃联想在一起，转而又嘲笑自己，世界上怎麽可能有那麽巧的事。一定是有点相像的人罢了。
　　
　　那个绿发男人初来到这所医院时，路经1132病房。Sanji房间的门是半敞著的，阳光从玻璃窗外洒入。温温暖暖一地橘红。那个男人脚步停在门口，朝里面扫了一眼，正巧与握著手机发呆的Sanji目光相撞。但是他们很快各自调转开视线，做回自己的事。
　　
　　洛洛见过这个男人几次，外表上让人难以忘怀。那种刚硬的棱角和英俊的五官，还有挺拔的身姿不是可以随处见到的。医院里久未见帅哥的小护士们又开始春心荡漾。加上经常和绿发男人同来的黑发少年长得也颇为俊美，一时间又掀起一股热潮。
　　
　　但是洛洛并不喜欢这个绿发男人，尽管他很帅，很惹眼，很冷酷，符合少女漫画中完美男主角的一切条件。但看见他，总有一种看见血刃的感觉。现在他离Sanji那麽近，潜意识中，她担心这个男人会对Sanji不利。
　　
　　缘分，却是剪不断，只有老天才知道首尾的千千结。




5

5、5 ... 
 
 
　　也不知道从什麽时候起，Zoro开始注意1132病房那个金发男人。只觉得那样苍白的脸色，那样羸弱的身体，那样清的轮廓，应该是到了心脏病晚期的人吧。可是他病的这麽严重，眉目间却淡然好似清泉洌洌，似乎已经坦然接受命运给予的一切不公，重病患在这所医院比比皆是，但是像他这样虽被病魔侵入却触及不到灵魂的高傲之人，Zoro倒是头一回见到。 
　　
　　每次来探望患了急性心肌炎的Usopp，路过1132病房时，他总会向门里望一眼，金发男人不是躺著就是坐著，偶尔他们的目光也会相遇，但是很快Zoro便先行调开视线。
　　
　　1132很冷清，除了负责的苏护士，基本没有别人进出。Usopp的病房总是因为LuffyChopperFranky等一群家夥而充满欢声笑语，1132却什麽都没有。有的时候，在Luffy高嗓门和Usopp夸张的笑声中，夹杂著隔壁断断续续的干咳，Zoro心里就会涌现一种很酸涩的感觉。
　　
　　说不上为什麽会有这种感觉，Zoro向来自诩冷漠平静，不会因为不相干的事影响情绪。这次就真的觉察到有什麽东西冥冥中脱离控制，他想起那个失去联系的，自己曾为之心甘情愿熬通宵打玫瑰兑花冠的人，想起他带著淡淡伤感的口吻，想起他暴怒时迸发的一连串的三字经，想起那头飘扬的金发那身桀骜的铠甲，那不可一世却又孤高无比的笑容。他也患有严重心脏病吧，可是他在哪？
　　
　　运命的安排，咫尺之人终会相认。
　　
　　一个偶然的机会，Zoro找卫生间无果的情况下，询问了正准备回到房间的金发男人。他还记得自己被淡漠的蓝眸从上到下扫视了一遍，他还记得他的声音低沈动听，他还记得他微微伏低身体，敞开的领口锁骨清晰可见。
　　
　　「卫生间？」他皱起秀挺的两弯眉，嘴角慢慢勾起浅长的笑，「左转就看见了。」
　　
　　说实话，Zoro对他的态度很不爽，那明显是嘲笑，这麽想，Zoro也不耐地拧起眉头，压低声音问：「你那是什麽态度？」
　　
　　「什麽态度？」金发男人把眉毛挑得高高，从鼻腔里淡淡地哼了一声，「你问我卫生间，我不嫌麻烦告诉你，你说我是什麽态度？」
　　
　　连语气都这麽欠扁，Zoro感到额角凸起井字青筋，一跳一跳似要穿破皮肤。对方却好像找到难得的乐趣，双臂交叉抱在胸前，纤细身段别有清姿，他稍稍靠前，蓝白条衬衫衣襟敞得更开，没想到这麽瘦，胸膛却覆著一层薄薄肌肉。他侧著头，湛蓝眸子调谑似地凝著Zoro。
　　
　　「或者说，你希望我是什麽态度，绿毛混蛋？」
　　
　　「U」，某根神经在Zoro脑袋里崩断。这个臭小子，居然敢叫他绿毛混蛋！除了游戏里勉强能容忍那个人高声喊「绿藻头」，现实生活中，Zoro还真容不得谁拿他的发色开涮，当即火起，冷笑一声道：「哼，老子从不对卷眉毛有什麽要求。」
　　
　　金发男人脸色立即变得铁青，他迈前一步，沈声怒问：「你他妈的说什麽？！」
　　
　　「长个圈圈眉，大概连脑神经也绕来绕去纠缠不清，大脑混乱了吧。」Zoro邪笑著吐出这几个字。
　　
　　耳边突来一阵疾风，多年剑道修炼让Zoro迅速觉察到危险，低身险险躲过，却见金发男人竟然抬起一条腿，带著沈重的力度直扫面门，落空後，站在原地气喘吁吁起来。
　　
　　这家夥是心脏病吧，居然这麽胡来。表面咬牙切齿，Zoro心里已经暗生惊叹。
　　
　　还没等金发男人做出什麽反应，远处飙来一声惊呼，「呀！！！」
　　
　　Zoro被重重推开，扎稳脚步才没有与墙壁亲密接触。抬起头一看，负责11层的苏护士美目圆睁，怒气冲冲地瞪著他，像露出爪子的小猫炸了毛。Zoro苦笑，有仇啊，老子又没惹你。
　　
　　「你这个家夥离Sanji先生远点！」娇柔的声音因为强烈意志的驱使，颇能镇人三分。她把那个名叫Sanji的金发男人护在身後，後者微微轻喘，面色有点尴尬，被女人保护，相信是个男人都会感到些许不自在。
　　
　　Zoro知道就算现在说「我没对他做什麽」，护人心切的苏护士也不会相信。讨厌麻烦的性格认为干脆就不言为妙，於是他耸耸肩，不顾苏护士的怒目_视与金发男人变了色的脸，走向卫生间。
　　
　　这是第一次，他与Sanji有了真正意义上的交集。因此而结下的梁子，很久以後再去回想，原是「心」的唆使。
　　
　　+++
　　
　　Sanji和Zoro不合，全医院的人都知道。
　　
　　且不说相遇过後必会引发唇枪舌战，就说Zoro对待病患的态度，那真叫一个一视同仁，也不管人家换了心脏病不宜做剧烈运动，愣是把Sanji激怒直接上脚。这种情况被洛洛撞见过几次，每次都是以Zoro耸肩离开告终，久而久之，次数多了别说是他俩，就连洛洛自己都觉得腻歪。
　　
　　比如有天Luffy的女朋友Nami来探望Usopp，提著一兜橘子抱著一束鲜花，被Sanji撞见。在门口一顿发花痴，Luffy姑且可以笑得没心没肺，Zoro却黑了整张脸。低低骂了句：「色圈眉。」
　　
　　「啊？你他妈的说什麽？！」叼著烟看起来吊儿郎当的金发男人脸色也变得阴森可怖，眯起清澈的蓝眸，细眉轻挑。
　　
　　「我说色卷眉。」Zoro竟然能保持平静的语气，一字不漏地又重复一遍。
　　
　　这三个字引起了一场黄绿大战，Sanji打起架来腿风凌厉反应敏捷，一点都不像久病之人。这直接导致Zoro在全力应战的过程中不自觉地忘记他是患了心脏病的人，直到洛洛一边尖叫一边跑来，狠狠地分开他们。
　　
　　「死绿毛！Sanji先生是病人啊！你居然欺负病人！」她咬牙切齿地吼，恨不得拿把刀把这个混蛋碎尸万段。
　　
　　「我欺负他？」Zoro冷笑著指了指Sanji，又指了指自己，「拜托小姐，你哪只眼睛看见我欺负他了？」
　　
　　洛洛深吸一口气，迎上那两道利刃似的目光，「我看见的是──你一个身心健全的成年人，欺负一个患了严重心脏病的病人，这难道不是以强凌弱？」
　　
　　Zoro脸色继续发黑，两道剑眉拧得死紧，口里重复，「凌弱……？」喂，他看上去哪一点像弱者啊？真怀疑他是不是被误诊，实际上得的是普通的气管炎而已。
　　
　　Sanji轻撇嘴角，香烟的顶端零星燃烧，火光映著那双眸子，靛青的瞳孔倒映著一簇浅红。他歪著头，样子像在审视Zoro，不巧被洛洛注意到，一把抽走他嘴里的香烟。
　　
　　「告诉你多少次了，抽烟短命，烟全交出来！」
　　
　　不大的音量却掷地有声，洛洛摊开一只手，漂亮的大眼睛一眨不眨带著威严盯著Sanji。
　　
　　「洛洛酱……」Sanji可怜巴巴地瞅著她，在向她争取最後的机会。
　　
　　洛洛把头一扬，坚定地说：「不行！」
　　
　　Sanji没法，他不想让洛洛伤心，只好沮丧地把手伸进衣兜，摸出一包烟，递给洛洛。
　　
　　「这还差不多。」洛洛挑眉把烟收好，又看向Zoro，「你──以後──离──Sanji──先生──远点。」
　　
　　Zoro皱眉看著她，听见她说：「否则，我会上报医院以扰乱病人正常休息为名，取消你的探病资格。」
　　
　　Zoro眼神冷漠，Sanji仍在痛悼那包被没收的香烟。LuffyNamiUsopp和众多看热闹的人只得你看看我，我看看你，不明所以。
　　
　　洛洛想过Zoro会惹Sanji生气，会令Sanji情绪激动，会使Sanji病情严重，会……她设想过无数个「会」，却从来没有想过，Zoro会救了他。




6

6、6 ... 
 
 
　　隔天上午，Zoro给Usopp办理治疗手续的时候，在二层靠近阳台的走廊里遇见Sanji。
　　
　　他看起来很虚弱，脸色几乎和惨白的墙壁一样，嘴唇也淡得看不见血色，穿著医院统一的病患服，左手握著一杯热气腾腾的咖啡。他的背脊挺得很直，脚步也比较稳健，如果不是外表实在太糟糕，根本看不出是个患病的人。
　　
　　擦肩而过的时候，Sanji勾起嘴角，调侃道：「呦绿毛混蛋，来这里泡MM吗？」
　　
　　Zoro头上青筋腾地凸起，咬牙挤出一句话，「你以为谁都和你一样，成天就那点志向？」
　　
　　「噢！」Sanji停下脚步，脸蒙上一层阴影，「有种的你再说一次。」
　　
　　「低志向，低智商，情商被女人吃了。」Zoro真的如他所愿又重复了一遍。
　　
　　「妈的！」如果手上没有端咖啡，旁边又有张桌子，Sanji一定拍案而起再掀翻它，「混蛋！一天不打架就皮痒了是不是？」
　　
　　「你说对了。」
　　
　　Zoro露出邪魅的笑容，很快又收敛起来，因为他看见Sanji本来要挥过来的右手突然攥紧胸口。蓝白条的衬衫因为他的用力，鼓起一道道褶皱，像某种生物痛苦蜷缩的样子。
　　
　　牙齿咬住下唇，到口的呻吟没有漏出。Sanji伏低身体，金色的发遮盖了一切。外面的天空被一层湿薄的云笼罩，连阳光都失去以往的活力。照在Sanji的身上，泛起一圈透明的，若有似无的白光。
　　
　　过了十来秒锺，Sanji直起身子。表情平静，并没有痛苦之色。额角沁出的潮冷汗珠却暴露了一切。
　　
　　Zoro皱起眉，不等金发男人开口，低声说：「难受就回去休息。」
　　
　　Sanji不悦起来，他挺直身体，扬起下颌，「别小看老子。」
　　
　　Zoro不答话。只是静静地看著他。
　　
　　「就算老子现在患什麽心脏病，也照样可以把你这个混蛋踢得内脏爆裂，哼，根本是小菜一碟。」
　　
　　Sanji的语气很顺畅，不像气息被阻住的模样。敏锐如Zoro却听出气流在喉咙剧烈摩擦形成的撕拉撕拉的尾音。
　　
　　他低低地叹了一口气，搔搔头发，转过身，对Sanji挥挥手。
　　
　　「算了。」他说，「自己注意点。」
　　
　　他这一句话，点燃Sanji的怒火。举起拳头对著那个嚣张的背影，愤愤吼道：「喂！你他妈的说清楚！是瞧不起老子还是怎麽著？！」
　　
　　Zoro没有停止步伐，他抄著兜向楼梯口走去，对Sanji的怒吼置若罔闻。
　　
　　阳光越来越惨淡。
　　
　　Sanji的脸几乎和阳光一样，快要融进医院肃穆的一片白里。
　　
　　他转身。
　　
　　突然──
　　
　　咕嘟。胸腔泛起一阵尖锐的疼痛。Sanji一步没踏稳，差点栽倒在墙角。手里的咖啡哗啦一下全数泼洒出来。
　　
　　但是剧烈的疼痛没有平息，反倒如同狂风掀起的骤浪，来势越来越凶猛。
　　
　　Zoro没有离开这个范围，Sanji不想出声惊动他。他把下唇咬得青白，指关节也攥得青白，他弓起身体，仍不能减削一丝一毫的疼痛。呼吸很困难，每次扇动肺叶，都能听见胸腔里产生的滋啦声。
　　
　　Sanji痛苦地一手扶住窗台，一手挣扎著疏松脖颈的衣物，希望能够让呼吸通畅一些。然而意识愈发不清楚，眼前的一切与朦胧的天空化为一片模糊的颜色。清晰的，只有来自胸腔里，那一波一波，像被人用尖刀划过，似乎永无止尽的折磨。
　　
　　脑海里突然浮现那个穿著布衣，挎把太刀的绿色身影。
　　
　　他无声无息接近骄傲的金发弓箭手，然後举起刀。
　　
　　哗──
　　
　　刀起，血溅。屏幕上爆发出惊人的伤害点数。
　　
　　混蛋，你找死。
　　要怪就怪你是红名。
　　呵，挺能找借口，杀人还有理了？
　　这只是生存方式。
　　
　　这是他和血刃的初次相遇。但是为什麽，为什麽在这麽痛苦的时刻，这幕初遇的画面如此真切，好像就发生在眼前。那个不羁野血的男人，就站在自己面前，手握的太刀切先沾著鲜红的血，自己倒在他的脚边，灵魂咬牙切齿。
　　
　　世界在急速倒转，天空也旋扭一百八十度，慢慢和医院雪白的墙壁，凄冷的大理石，还有那个头也不回的人影，混合成了一体。
　　
　　Sanji最後的意识，是那双黑色的皮鞋，踩踏著坚硬的地面，悠长的声音回荡在空旷的走廊。
　　
　　+++
　　
　　Zoro不知道自己为什麽要回头。他没有听见任何异动，心脏却莫名一沈。
　　
　　猛然转身後卒睹的那幕场景，他这辈子都忘不了。
　　
　　金发男人躺在地上，头侧歪，毫无生气。阳光在他身上铺开，渲染出一种灰暗而单调的颜色。
　　
　　「喂……」
　　
　　他拔开脚步，急忙跑过去，Sanji看起来没有任何生命的迹象，唇绀紫，脸发白，乌黑酽酽的咖啡在他发丝周围形成一个奇怪的图案，像血。Zoro扶起他的身体，仍无法感觉他有任何呼吸与心跳。
　　
　　心脏病人会因为心力衰竭突然发生心脏骤停，进而猝死。曾经一遍一遍过渡在脑海中的文字迅速浮出水面，Zoro用手试探Sanji的鼻息，又伸向他心脏的位置──心跳很弱，几乎觉察不见。
　　
　　Zoro的瞳孔忽然紧缩，他揽住Sanji的膝弯，手臂穿过他瘦削的脊背，准备把他打横抱起来送去抢救室时，不远处传来器械车！轳摩擦地面产生的刺耳声响。
　　
　　他抬起头，一个穿著红色制服的护士推著器械车，她大概也发现前方的Zoro和Sanji，扔下车急忙跑过来。
　　
　　「发生什麽事了？」
　　
　　「他心脏病发，应该是急性心力衰竭，心跳很微弱。」Zoro以最简短的语言陈述自己所判断的Sanji的病情。
　　
　　「那怎麽办？」小护士因为紧张而面色绯红，撑著膝盖的双手不住发抖。
　　
　　「怎麽办……」Zoro抿著唇，说：「去拿针强心剂过来。」
　　
　　「啊？噢。」
　　
　　小护士一面应著，一面把器械车推过来。她看起来比Zoro还要紧张，翻找器材和药物的动作显得机械而迟钝。Zoro瞟了一眼她胸前的牌子，竟是个实习护士！再见她笨手笨脚地寻找药罐子，差点把玻璃瓶内的体温计打翻。Zoro皱眉拍额，为了不耽误Sanji宝贵的抢救时间，只得不算温柔地推开她，自食其力。
　　
　　小护士被Zoro推到墙边，直愣愣地站在那里，看著绿发男人动作娴熟地取药试针，从药箱里翻出酒精棉和皮绳，刚要问他是不是医护人员时，却见绿发男人突然转过头，脸色发黑，眉头紧皱，粗暴地吼她：「还愣著干什麽？！去找医生过来！」吓得她一激灵，点头一溜烟跑走了。
　　
　　望著她狼狈仓惶的身影，Zoro只能一个劲地低咒。将强心剂送入Sanji的体内，在接受这针的过程中，金发男人像抽搐似的微微颤抖起来。Zoro就把他箍进怀里，防止他咬伤舌头，或者针头扎进肌肉里。
　　
　　一针剂量很快输送完毕。也顾不得地上浓黑的咖啡液肆意流窜，Zoro坐下，将腿伸展，让Sanji枕在自己的大腿上，接著俯□把耳朵贴近他的唇边，倾听他呼吸的状况。
　　
　　很弱，很轻的风，带著灵魂在痛苦挣扎的浅吟。
　　
　　Zoro又贴在他的胸口上，心跳在渐缓，和胸膛的起伏慢慢错开频率。
　　
　　他把双手交叠在一起压住Sanji的胸膛，一边做著心肺复苏，一边验证抢救的效果。
　　
　　没有必要的工具，这些抢救都是皮毛工夫，起不上太大的作用。
　　
　　「该死的！怎麽这麽慢！」Zoro望向实习护士消失的地方，恶狠狠地自言自语。
　　
　　一个生命在他的指尖以流水的速度消逝，他不能任其坐以待毙。
　　
　　Zoro蹲起身，像刚才要做的那样，揽住Sanji的腿弯，穿过腋下，不费吹灰之力地将他打横抱起。
　　
　　好轻。
　　
　　发出这声感叹之时，有什麽东西从Sanji的口袋中滑落，砰地摔在坚硬的大理石地面上。
　　
　　Zoro低头，一部银色的翻盖手机静静地躺在虚白的阳光中，边缘泛著刺眼的芒泽。




7

7、7 ... 
 
 
　　负责心脏病科的朴医生接到上气不接下气的实习护士的求救後，急急忙忙赶赴现场。发现那里空无一人，地上只有一个打翻了的纸杯和一滩浓稠的咖啡。
　　
　　「人呢？」不禁皱眉问。
　　
　　实习的小护士一见刚才绿发和金发男人齐齐没了踪影，在感到疑惑的同时，也心生不少恐惧，不会是出了什麽事吧。千万不要啊，这会让她因为自身专业知识不足没能挽救病人而内疚一辈子的。
　　
　　朴医生尚且还算比较冷静，他观察了一下周围。确定病人已经被转移到别的地方，刚要走，身後急急跑来的小护士喘著粗气喊他：「朴医生！去……去……快去抢救室！」
　　
　　到了抢救室，小小的一间房被护士们围了个水泄不通，朴医生费劲九牛二虎之力好不容易开辟一条路勉强挤进去，撞见手术台上的一幕，顿时愣住。
　　
　　一个陌生的男人，穿著抗菌服戴著口罩，眉头紧锁，凌厉双眸一眨不眨地盯著躺在手术床上的金发病人。手上的动作不停，将针套卸下，排出压强，准确地找到病人的血管将药物送进去。旁边的护士麻利地递送著各类急救药品，虽然没有朴医生的权威指示，整个抢救过程却有条不紊，丝毫不乱。
　　
　　一个护士正看著手术台上镇定自若的绿发男人出神，冷不防有只手搭在她的肩头，吓了她一跳，忙抬头，看见的是病患Sanji的主治医师，急忙恭敬地点头打招呼。
　　
　　「这个人是……」朴医生望著绿发男人，示意护士不要出声，然後把她拉到一边问。
　　
　　「不知道。」护士如实回答，「刚才他把病人送过来，而您又恰好不在。病人的情况很危险，为了不耽误时间，他就自担起抢救的义务了。」
　　
　　说到这里，护士的眼里有星星光芒迸发，连语气也充满钦慕，「朴医生你不知道，这个人厉害的很呢，当时病人已经没有心跳了。他果断地要求我们准备好除颤。加到360的时候依然没有动静，一般这种时候，都要采取其他措施抢救不是吗？那个人却绷著脸让我们再次接通电源，就是这一次，病人恢复心跳了！」她露出一个「你说这神奇不」的表情。
　　
　　「然後呢？」朴医生抿著嘴问。
　　
　　「然後……然後他就开始做各种急救啦，现在病人的心跳血压都已经恢复正常。」
　　
　　朴医生抬起头，此时绿发男人正扭头观察旁边的心电图机。他的眼神冷漠，眼底却有暗沈的光芒在流动。看到一番努力实现理想的效果，他的眉角稍稍松开一些，就在转头的那一刹那，他们的目光相撞。
　　
　　绿发男人一顿，在看见朴医生身上穿的白大褂後露出了然的神情。他单手扯下口罩，将手上的工具交接给身旁协助他的护士，朝著朴医生走过来。
　　
　　「我的任务完成了。」他勾起不很严肃的笑容，额角有细密的汗珠。
　　
　　朴医生一时不知道该说些什麽，绿发男人已经从他身边擦过去。他应该要责备他些什麽，擅自动用医院的人力和资源，不计後果随意下达命令。他也应该向院方请示给这些被外表蒙蔽失去正确判断力的小护士们以适当的惩罚。但是……
　　
　　他完成的如此出色，根本无可挑剔。
　　
　　朴医生的嘴唇动了动，僵硬地问：「你是……医生吗？」
　　
　　绿发男人没有回答这个问题，只是耸耸肩，离开抢救室。
　　
　　+++
　　
　　洛洛赶来时，Sanji已经脱离生命危险，送进加护病房。
　　
　　她望著空荡荡的抢救室，心里把自己骂个千遍万遍！为什麽就那麽大意，放任Sanji出去买咖啡？为什麽不快点完成工作，好好照看他？为什麽动作那麽慢，连个量体温这麽简单的活儿都要忙好久？为什麽为什麽为什麽，又一次看著他发病痛苦不堪？
　　
　　洛洛曾经发过誓的，她撞见过金发男人两次濒临死亡的发病。每每看见那张苍白的脸和绀紫的唇，她的心就像被谁狠狠揪了一下，痛得四肢都在跟著颤抖。看著手术台上心电图机还亮著警示的红灯，瓶瓶罐罐没来得及收起堆得乱七八糟，可想而知那是怎样一个狼狈的抢救过程。
　　
　　可恶！笨蛋苏洛！你是世界上最大的大笨蛋！
　　
　　一边痛骂自己，一边懊恼地走出抢救室。在门口，一个本应隐藏在阴暗中的黑影突然伸出手，拉住她的胳膊。
　　
　　「呜哇！」洛洛被吓了一跳，待看清黑影真身时，抚摸著受惊的心脏，没好气地骂道：「要死啊！吓了我一跳，你干嘛站在黑暗里不出声音啊？玩躲猫猫吗？」
　　
　　面对洛洛一连串连珠炮似的攻击，绿发男人竟没有一句返还。他严肃著整张脸，那双绿眸在背光处亮得仿佛丛林间嗤伏等待的野兽。
　　
　　「喂，哑巴啦，干嘛不说话？」
　　
　　不知道为什麽，洛洛隐隐约约觉得今天的Zoro有点怪。具体是为什麽也说不上来，眼珠滴溜一转，神情变得狰狞起来，咬牙切齿地问：「该不会又是你让Sanji先生情绪激动然後发病了吧？」
　　
　　出乎意料，Zoro并没有像平常那样回「关我屁事。」，而是沈默不言一语，这让洛洛感到莫名心慌。习惯了每次提到Sanji绿发男人都是一副恨不得砍砍杀杀无数次的模样，突然幻变成问话不反驳的样子，还真是让人受不了。
　　
　　正当洛洛准备问出个所以然之时，绿发男人忽然开口。
　　
　　「我想要知道你所了解的他的一切。」他说。
　　
　　+++
　　
　　洛洛按下饮水机的出水按钮，让充足的热水涌进装著橙汁粉末的玻璃杯中。回身拿瓷碟上的勺子时，瞟了一眼霸道地坐在沙发里，紧锁眉头闭著眼睛养神的绿发男人。
　　
　　哼，抽什麽疯，怎麽突然想著关心他了？以往看见他病的站不稳都不放弃唇枪舌剑，甚至还激怒他让他抬脚浪费体力，这会又假惺惺地跑这装好人。
　　
　　洛洛一边想一边粗暴地搅拌杯子里的粉末，好像那里面装著的是绿发男人的骨灰一样泄愤。末了，深吸一口气平缓情绪，将「骨灰粉」冲泡的果汁递给Zoro。
　　
　　「喏。」
　　
　　她扬扬脖子，实在不想给这家夥什麽好脸色看。
　　
　　Zoro睁开眼睛，并没有说话，只是接过杯子，连看都未曾看一眼，直接放在不远处的茶几角上。然後严肃地盯著洛洛的脸。
　　
　　他这样的举动，真的令洛洛不知道该怎麽办才好。很少看见绿发男人露出这种在意什麽的眼神，他向来不都是别人死活不管他事的冷漠吗，怎麽今天突然纠结起Sanji的病情来了？
　　
　　「他的心脏彩超在吗？」Zoro问。
　　
　　「啊？」洛洛一愣，原本以为他想问什麽Sanji的私事，不想却是要彩超……彩超……「我记得放在抽屉里了，我给你找找啊。」
　　
　　洛洛说著，也不知道自己怎麽会这麽听Zoro的话，也许潜意识里察觉到这个男人能够给Sanji绝望的世界带来转机吧。她趴在桌子上拉开抽屉，把里面翻个底朝天，在最下面的一摞档案袋里，取出一个精心保存的白色纸包，递给Zoro。
　　
　　Zoro小心地撕开封口，将里面的心脏彩超图取出。白色的底单，上面有黑色的彩超图片。表头上注明医院的名称，其下打印著「超声医学影像报告单」，在下面的那栏横线上，有「姓名：Sanji，性别：男，年龄：22」等字样。
　　
　　22岁……竟与他同岁。
　　
　　Zoro在心里沈默地想，强迫自己把注意力集中在彩超图片上。图片下方有一排字，是根据超声心动图得出的左右室收缩期内径、流出道及左右房内径的数值检测。最後是诊断结果：完全性心内膜垫缺损，大动脉右转位，肺动脉瓣下重度狭窄，单心房，共同房室瓣关闭不全。
　　
　　Zoro的眉头越锁越紧，他把彩超图片放在一旁，从纸包里又掏出心电图报告，上写：窦性心律，85次/分，右心室肥厚。
　　
　　洛洛见他看得入神，且情绪可随那些内行人才懂得的重症数据变化。心中不免疑惑，问道：「你看得懂？」
　　
　　绿发男人没有反应，他把心脏彩超图心导管造影和心电图报告等一些列辅助检测数据一齐收进纸袋里，眉毛几乎拧在一起，面无表情地问洛洛：「为什麽他病的这麽重，到现在还不手术？」
　　
　　洛洛叹了一口气，「也得他能够手术才可以啊。」
　　
　　「什麽意思。」
　　
　　「看样子你是懂行人喽，那我就明说吧。」洛洛决定对Zoro摊牌，她不知道他的身份，但她知道这是来这所医院後，第一个除了自己关心Sanji的人，她打算把这份对金发男人的心疼与他共同分享，「你知道换心手术吧？」
　　
　　Zoro点点头，洛洛接著说：「那个手术风险很大，很可能在手术台上就丧命，而且术後并发症极其可怕，我虽然不是医生，都也了解相关知识，更何况是从15岁起就被医生劝换心的Sanji先生呢。」
　　
　　见绿发男人沈默，洛洛又是深深地叹息。「你知道，这个手术不但风险大，而且很昂贵，需要一大笔钱，还要有合适的心源。就算国家规定可以减免先心病患者的手术费，Sanji先生说他就连零头，都负担不起。」
　　
　　「为什麽？」
　　
　　「他没有亲人。他唯一的爷爷在一年前去世。现在有些猪狗不如的堂兄弟跟他分争遗产。」
　　
　　洛洛越说越气，想起Sanji刚来医院时那次对著电话大吼「绝对不会让你们的阴谋得逞」，他因为怒气而把椅子摔得粉身碎骨。就在前不久，Sanji第二次发病的前夕，听目击的护士说，也是因为一通电话，Sanji怒吼著站起来时，脚不小心勾到了电脑线，结果手提就这样摔在地上分崩离析，他也被绊倒在地，引发病症。
　　
　　「那群混蛋，口口声声说是兄弟，对Sanji的病却不闻不问，还想方设法把爷爷留给他的遗产夺来。真真该死！」洛洛恶狠狠地骂道，虽然她知道Sanji在意的不是钱，不是权，而是有人在他唯一亲人尸骨未寒时，跑过来大吵大嚷惹得地下下长眠都不安。
　　
　　绿发男人听著洛洛忿忿不平地说整件事，眼睛慢慢变了色。先前碧绿深邃的眼底，燃著一簇愤怒，还有隐隐的心疼。这些都是在气头上的洛洛忽略的重要表征。
　　
　　「他没有朋友吗？」Zoro皱著眉问。
　　
　　洛洛楞了一下，她决定还是不要把血刃说出来。这个绿发男人怎麽看都与血刃十分相像，如果他真的是血刃，一定要杜绝他二次伤害Sanji的可能性。如果他不是血刃，告诉他Sanji曾经和血刃的一切搞不好会熄灭他刚刚燃起的火苗。思来想去，洛洛巧妙地绕开这个话题，「朋友？一个长年待在医院的人，根本不会有机会接触外面的人。」
　　
　　她停顿片刻，接著说：「如果不算我的话……Sanji先生没有朋友。」
　　
　　Zoro的瞳仁骤然紧缩起来。 
　　
　　「喂。」洛洛也严肃起来，她郑重其事地看著沈思的绿发男人，「你把Sanji先生当朋友吗？」
　　
　　Zoro没有回答，她锲而不舍地又问：「你是关心他的吧？」
　　
　　这次，绿发男人神情十分不自然地点了点头。
　　
　　洛洛一直以来为金发男人建立起的防线全然崩溃，她看著眼前的绿发男人，他沈默的表情，冷淡的眼神，紧抿的嘴唇，还有霸气嚣张却异常靠得住的伟岸身型，就算她不想承认，就算金发男人因为他时常大动肝火，就算金发男人几次险些发病都与他脱离不了干系。事实就是事实。
　　
　　Sanji不再孤单。有个人可与他拌嘴，有个人可与他打架，比起单纯身体的照顾，这种心灵的充实是他更为迫切需要的。
　　
　　「拜托你。」洛洛站起身，恭恭敬敬地对绿发男人弯腰，「请一直关心他吧，请不要停止关心他吧……虽然他……那麽倔强，不会轻易向人示弱，但，请你……试著走入他的心吧。」
　　
　　洛洛说罢，用含著露珠的眼睛凝视著Zoro。
　　
　　十秒後，Zoro也站起身。
　　
　　在离开洛洛办公室之前，他挥手扔下一句话。 
　　
　　「就算你不说，我也会这麽做。」




8

8、8 ... 
 
 
　　Sanji在一片温暖的融意里睁开眼睛。
　　
　　他已经被从加护病房转移出来，现在周边都是熟悉的摆设。柔软带著清新香味的床，油漆有些斑驳脱落的台桌，靠近门口，摆放著一个用来安置杂物的半人高的柜子。一切都是他闭著眼睛，也能在脑海中浮现出的，刻进生命里的景象，只除了一点。
　　
　　不远处的塑料椅子上，一个人静静地坐在那里，双臂环胸，状似睡著。Sanji艰难地撑起身体，向前倾了倾，看见的是最後记忆中闪耀的一抹绿光。
　　
　　是Zoro。他在这里做什麽？为没有及时察觉他病发而内疚吗？笑死人了。
　　
　　他勾起嘴角，嘲笑自己的异想天开，同时伸出手，用尽全身力气，毫不客气地推了一把绿发男人的肩膀。
　　
　　「喂！」
　　
　　虽然病中，气力仍旧不减。Zoro被他推了一个踉跄，差点从椅子上直接拥抱大地母亲。急急稳好身体，黑著脸吼道：「你要死──」
　　
　　话到一半，戛然而止。Zoro神色怔愣，样子有些滑稽地盯著挑眉勾笑的金发男人，也没发觉对方的手已经再次伸过来，照著他倾斜的身子微微一推。这次没有先前的支点做平衡，他很自然地顺了凶手的意，直挺挺地倒在地上。
　　
　　看著绿发男人愣愣地侧卧在冰冷的石砖地上，Sanji得意地笑著，像解决什麽超级大麻烦一般拍拍手，象征性地吹了一口气，拖住被子拉到胸口处，斜倚在被垛旁，满意地看著之前呆愣的绿发男人总算回过神，从地上爬起来，阴沈整张脸，用手拍打衣服上沾染的尘土。
　　
　　他真的抽风了，竟然没有反击回来！
　　
　　Sanji心里疑惑地想。蓝色的眸子流光微转，Zoro这个反应，还真让向来处变不惊的他手足无措。刚想对他挑明给个干脆点的反应，却见绿发男人站在离床一米的距离，一动不动地盯著他。
　　
　　绿眸底下，有小鱼游窜水面後划过的细长伤口。俊逸的五官刀削的轮廓，呈现出石雕一样的肃穆。
　　
　　这样的表情，让Sanji没来由地心里一阵发慌。他轻轻咳著，胸腔里泛起一划隐隐约约的锐痛。
　　
　　「干嘛这麽看著老子……咳咳……老子又没死。」
　　
　　他把手握成拳拢住嘴，完整的句子被其中断裂的气流剌个支离破碎。
　　
　　「没什麽。」可气的是这家夥以那种不明眼神凝视他，若无其事说出这样的话，居然还能气定神闲地倒杯开水递过来。
　　
　　这样想著，Sanji的咳嗽越发剧烈。手被强硬抓住展开，冰凉的物体熨帖著手掌心。Zoro见他半天没接，硬是把装著水的玻璃杯塞入他的手中。
　　
　　「是啊，圈圈眉哪那麽容易死掉。」
　　
　　「噗──」到嘴的水全部喷到地上，Sanji一边呛咳，苍白的脸慢慢变黑。又敢拿他的眉毛说笑，看样子这个混蛋是不想竖著走出病房了。
　　
　　Zoro却挑笑地看著他，补充道，「连死神都不敢要你。」
　　
　　Sanji瞪了一眼绿发男人，将杯里剩下的水一饮而尽，又重重地把玻璃杯放在桌角，倚在床边没好气地说，「这还差不多。」
　　
　　Zoro没有进一步延续这个话题，他蹲□，有塑料袋细细簌簌的声音。接著，Sanji的鼻子前抵上一个坚硬的物体。他垂眼细看，竟是一个深蓝色的保温桶，散发著浓浓的十分奇怪的味道。撑起身体朝里面望了一眼，脸立即变了色。
　　
　　「你终於决定公然谋杀我了。」
　　
　　这堆焦糊焦糊的，黑不溜秋的，黏黏稠稠纠缠在一起的不明之物，难道就是传说中的剧毒之药？
　　
　　「是鸡汤。」
　　
　　Sanji又看了看里面的东西，摆手，「不可能。」要说这些看起来恶心巴拉的东西是味道鲜美食色诱人的鸡汤……鬼才相信呢。
　　
　　Zoro的脸继续一层层泛黑，举在Sanji眼皮底下的保温桶却没有收回的意思。就在一方坚决给一方坚决拒收这样的场面僵持不下的时候，门被推开，一寸阳光漏入。洛洛抱著一个医药箱，微笑著走进来。
　　
　　「真的是鸡汤喔。」她朝Sanji眨眨眼睛，又瞟了一下面无表情的Zoro，「而且是某人亲手煲得呦。」
　　
　　「苏──洛！」Zoro忍无可忍，充满警告意味地大吼。
　　
　　洛洛好笑地撇一眼气得怒发冲冠的绿发男人，没听见似的继续说，「而且是诚心诚意向我求教，历经损失一只鸡一瓶油一口锅的惨痛教训才煲好的耶！」
　　
　　Zoro已经朝她扑来，那架势看来是想要捂住她的嘴不让她把那点小秘密全盘泄漏。洛洛哪可能让他得逞，把医药箱匆匆放在桌台上，迅速离开这个是非之地，临走前不忘说一声，「所以要好好嘉奖某人哦，还有，记得吃药。」言毕赶忙闪身，砰地一声，Zoro一记重拳砸在猝然关闭的门板上。
　　
　　後面的Sanji「噗嗤」一声笑了出来。
　　
　　「该死的！」Zoro回过头，走过去气急败坏地吼，「你笑屁啊？！」
　　
　　「哈哈哈哈哈……」听他这麽说，Sanji变窃笑为放声大笑，笑得Zoro脸上青筋一抽搐一抽搐的，很想把他按进怀里堵住他的嘴巴，让他笑不出来。
　　
　　「原来绿毛混蛋还会煲鸡汤啊，这真是……这真是……天底下最大的笑话……啊哈哈哈……」
　　
　　「喂。」Zoro冷著脸抓住他在床上因为笑急而乱拍的手，「不准再笑了。」
　　
　　Sanji闻言正色，「好，不笑了。不……噗……哈哈哈哈哈……」不知道为什麽，一睹见他那张一本正经的脸，再联想起保温桶里四不像的焦糊一团，Sanji觉得自己就像吸了笑气一样，根本控制不住。
　　
　　Zoro就在一旁，阴个脸看金发男人前仰後合狂笑不止。不知过了多久，对方笑劲总算过去，用手指擦著眼角笑出的泪花，低头看著怀里冒著热气的保温桶。 
　　
　　「虽然不好看，但是会很有营养，不是吗。」他自言自语，用勺子搅拌著黑色的液体，心里猜测著究竟什麽调料可以让鸡汤变成这个颜色。
　　
　　「唔，你还挺明白事理。」Zoro抱胸挑眉。
　　
　　「废话。」Sanji朝他翻个白眼，「为了你损失的一只鸡一瓶油一口锅，老子可以喝掉它。」他舀起一勺，放在鼻子下面嗅了嗅，还真不是味，「不过要向我保证，万一喝出食物中毒，你要负责医药费。」
　　
　　Zoro的拳头攥得UU直响，「臭卷眉，你真是气死人不偿命。」
　　
　　「你也挺明白事理的嘛。」Sanji得意地笑了，突然想起什麽，把已经送到嘴边准备张开口容纳的汤匙又放回保温桶里，「不对。」
　　
　　他疑惑地看著Zoro，忽然意识到有什麽不对劲。
　　
　　Zoro轻轻挑眉，「什麽不对？」
　　
　　「你为什麽突然对老子这麽好？」难道真的是因为内疚？没有及时发现他身体不舒服，怎麽想，Zoro都不会是那种为了不相干的事而自责自省的类型。
　　
　　出乎意料，Zoro没有直接回答这个问题。他松开手臂，双拳垂在体侧，又抬起来搔搔头发，极端不自然地说了一句，「罗嗦。」
　　
　　没等Sanji接上下文，他认真地审视著那张俊美的，透著病态潮红的脸。
　　
　　「对你好也不行，不好也不行，真是麻烦。」
　　
　　「喂，你──」
　　
　　「总之给我听好了。」Zoro恶狠狠地说，「我绝对不会再让你出现危险，做好觉悟吧。」
　　
　　「什……麽……」
　　
　　Sanji愣愣地望著他，半天说不上一句话。
　　
　　绝对不会让他再出现危险，这种命数相关的事，连最通灵的占卜师都不敢预言，他怎麽能如此轻易地许诺？
　　
　　而且还是对著一个……跟他构不成交集的人。
　　
　　+++
　　
　　但是後来的事实证明，Zoro是个说到做到的男人。
　　
　　他说不会再让Sanji出任何危险，就真的守在他身边。Usopp早已康复出院，他却每天坚持来到这里，有的时候会带LuffyNami她们一起来。大家买水果买补品，还会带来一束象征早日康复的鲜花。对於他们来说，Zoro的朋友就是他们的朋友，虽然他们并不知道，早已不是朋友那麽简单。
　　
　　一来二去，大家也都熟络。1132再也不是冷清得麻雀都不问津的凄凉之地。这里也时常充曳著欢声笑语，金发男人一天勾起嘴角的次数，比前几个月加起来还要多一倍。
　　
　　是Zoro改变了他的生活，洛洛想，就这麽名正言顺地成为恋人，好像也不是不可能的事情。
　　
　　命运的黑手并没有完全缩回，即使Zoro真的试图走进Sanji的内心，而且可能已经走入了，但讨厌的事，该来的早晚都会来，不会因为生活质量提高心情变好而不来参一脚。
　　
　　这天清晨，洛洛刚刚结束对11层病人体温的日常检测，准备回办公室收拾一下，和Sanji一起出去散散心。今天阳光明媚，风和日丽，连气流都是暖暖的，这样的天散步一定会驱走一切阴霾。不过必须赶在绿发男人来之前。
　　
　　现在洛洛充分了解了Zoro言语中的分量，他说会好好照顾Sanji，真的比闹锺还要准时，每天八点必到1132，盯著Sanji吃完早饭，又盯著他吃下治疗的药，连打针的时候都要盯著他。倘若看见洛洛与Sanji在一起，脸就会迅速阴沈，也不知道是那颗药吃不对了。洛洛打个寒战，那种眼神，她才不要再见一次。
　　
　　一边想著，洛洛一边搓著上臂起的一串鸡皮疙瘩。走到楼梯口那里，听见大厅有骚动。好像有什麽人在暴吼，还夹杂著东西翻乱的声音。脚步声踢踢踏踏，人数应该不下十个。经常有死去的病人家属来医院闹事，对这种场面洛洛也已经见怪不怪，拔脚刚要上楼梯，远处一个负责十层的护士叫住了她。
　　
　　「苏洛！」
　　
　　洛洛回头，见她急速跑来，还没喘匀气就劈里啪啦地一通说：「一群人来闹事，说是要找你负责的11层的Sanji。其中还有律师，好像是有关遗产分配的问题。说必须要他本人来亲自对证。这群人好像是道上的，连保安都拦不住，你快──咦？人呢？」
　　
　　没等她说完，洛洛已经不见踪影。
　　
　　洛洛冲进1132，金发男人正在穿衣服。衬衫还没扣上扣子，领带松松地挂在脖子上，但显然是准备好要出去的样子。
　　
　　一定是有护士通知过来了，Sanji已经知道外面他的一群混账兄弟要他出去置疑财产问题。
　　
　　洛洛忘记不了之前每次通话，都以金发男人气得摔电话而告终。现在病情刚刚稳定一些，更不能出去接受那群混账的混账气。洛洛决定要阻止Sanji出去，刚拉住他的手臂，就被他不动声色的拂开。
　　
　　「Sanji先生，你不能去。」洛洛没有因此放弃，而是镇定地挡在他的前面，禁止他往前迈步。
　　
　　金发男人神色平静，好像此刻在外面候著的是什麽亲朋好友一般自然。他拉好袖口，系好扣子，一丝不苟地打好领带，将剪裁合体的黑色西装穿上身，调整一下脚上高档皮鞋的位置，又一次抓住洛洛的手，轻轻推开。
　　
　　「不行！」洛洛条件反射似地用另一只手揪住Sanji的衣袂，「你不能去！」
　　
　　「放心吧，洛洛酱。」他温柔地退後一步，第三次破解洛洛的阻拦。他的动作很轻，然而女人的力气终究不能与男人相较，更何况Sanji所用的力量是强硬而坚定的。
　　
　　洛洛只能绝望的看著自己的手指被一根一根柔和掰开，看著金发男人为了让她放心而展露出的轻浅笑容，看著他拉开门，脚迈出──
　　
　　门口一个人将倾斜的阳光全部遮挡，形成的黑色影络将Sanji结结实实地笼罩起来。他在黑暗中睁大眼睛，愣愣地盯著来人。
　　
　　「不许去。」低沈有力的沙哑音色坚定不移地命令出三个字。
　　
　　怔了约莫三秒，Sanji才反应过来，大力推搡绿发男人的身体。内心对女士掩藏的焦躁不安和压抑许久的愤怒一股脑地爆发出来，「滚开！」他吼道。
　　
　　Zoro像在地上生根，任他推挤踢打身体都丝毫不乱。他面无表情地看著金发男人涨红脸竭斯底里地踢踹，嘴里爆著粗口：「你他妈的给老子滚开！别杵在这里碍眼！老子的事不用你管！」
　　
　　「但是我管定了。」他表情僵冷地扔出一句。
　　
　　「你──」Sanji指著他半天蹦不出个所以然来，狠狠地拂袖，又抬起手臂，湛蓝眸子已然带上杀意，「现在谁拦我我杀了谁！」
　　
　　「苏洛呢？」Zoro淡淡地看了一眼站在旁边担心望过来的洛洛，「你忍心对你的Lady痛下杀手？」
　　
　　「你──」Sanji再次被他噎得半天说不出一句话来。
　　
　　Zoro堵住了门口，想要硬碰硬以他现在的身体基本是不可能了。何况耽误久了那群混蛋不一定会生出什麽事端。现在只能──好言相劝。
　　
　　Sanji深吸一口气，闭上眼睛缓缓吐出，他睁开眼，直视Zoro闪著凛冽光芒的绿眸。
　　
　　「我必须去，这是必须面对的问题。」他语气佯装平静，心里却早已被金戈铁马踏过。「如果我不出现，那群混蛋会认为我在逃避。只要是关系到臭老头的事，就算付出我的一切──也一定要圆满解决。」
　　
　　「就算付出生命吗？」Zoro冷冷地问。
　　
　　「没错。」Sanji冷冷地答 
 8、8 ... 
 
 
　　。「所以让开，你拦不住我。」
　　
　　Zoro不动，Sanji开头的气恼全部演化成对兄弟无情，对自己无能的愤怒。他揪住Zoro的衣领，把平整的衬衫拽出一条条褶皱。蓝色的眼睛迸出火光，龇著牙，低吼道：「你他妈的给老子让开！」他用力甩开绿发男人，抬起右拳狠狠地朝他的脸颊打过去，拳在半空中被灵巧截住，他又抬起腿，踢向Zoro的下腹，然後再次出拳，如此往复。
　　
　　他疯了。他知道自己的行为一定不可理喻。心脏开始钝钝的疼，全都顾不得。如果再不出现……如果再不出现……那群家夥……
　　
　　「妈的！放开我！」
　　
　　几个回合，Sanji的两只手和一条腿都被Zoro完美锁住。他被疯狂的大火烧尽理智，满脑子都是打败这个人然後冲出去的念头，直到被扣住双腕，拉进一个强壮的胸膛。
　　
　　所有的动作像被按了暂停键，僵在半空中不再挪移。Sanji保持著身体的冷木，愣愣地睁大眼睛。绿发男人一条精壮的手臂环过他的腰，另一只手牢牢地抓住他的手腕，用力到修剪整齐的手指甲都嵌进皮肉。
　　
　　站在一旁的洛洛用手掩住嘴，不知道是该高兴还是该担心。
　　
　　过了一会，Zoro松开对Sanji手腕的钳制，扣住他的後脑，将他倔强的头按压在自己的胸膛上，低头在他耳畔说，「我去，我去总行了吧。」
　　
　　感觉Sanji在自己的怀里震颤著身体，Zoro抬起头，灼热而干燥的唇擦过Sanji的耳际，又一束电流快速从心脏的一端过渡到另一端。Sanji听见Zoro说，「我会解决好一切，你安心养病。」
　　
　　一句话罢了，Zoro以迅雷不及掩耳之速松开Sanji，转身箭步消失在走廊尽头。
　　
　　「就交给他吧。」
　　
　　洛洛走过来，为仍旧呆愣的金发男人整理好凌乱的衣衫。
　　
　　+++
　　
　　没过多久，Zoro面无表情地推开门。从外表来看好像什麽事都没有发生，或者说，这个男人一向有什麽心事都会不与人知。洛洛追他屁股後面问了那麽久，还是没有套出一个字。Sanji的情绪已经平稳许多，理智又回归身体。他不动颜色地观察Zoro，发现他的右手关节处微微泛红。
　　
　　既然问是白搭，浪费那个时间和精力也没有必要。Sanji平平淡淡地拿起水杯，一盒药递到眼皮底下。
　　
　　「吃药。」
　　
　　Zoro的表情很冷，好像没有温度。
　　
　　Sanji抬头看他一眼，接过药。Zoro盯著他把药吃完，还是什麽话都没有说。
　　
　　当天晚上，在执勤过程中洛洛偶然听见两个护士谈起这件事。
　　
　　「你知道吗？那个绿头发，酷酷的男人真的是太帅了！几个小瘪三跑到医院闹事，连保安都拦不住的主儿，他居然──砰地──」
　　
　　那个护士扬起拳头，做了个帅气潇洒的手势。旁边的护士掩住嘴巴，扭动身子尖叫道：「哇哇哇！真的是太帅了！我真後悔没看见那幕！一定很振奋人心吧！」
　　
　　「那当然喽！」
　　
　　洛洛放下手头的工作走过去，两个护士见是负责11层的苏护士，想起是和那个绿发男人关系甚好的金发男人的护士，把花痴的桃心连带著移过来。
　　
　　洛洛没有给她们时间进行自我意淫，开门见山地问起上午整件事的经过。目睹过程的护士很高兴有人可以给她名正言顺回忆绿发男人帅姿的机会，认真地串了一下线索，对洛洛说，「是这样的，上午不是来了一群人扬言要见Sanji嘛，那群人等不到他就开始砸起花花草草来。正在这时，那个绿头发男人出现，我记得那群人很不屑地问你是谁，绿发男人就说我是Sanji的朋友……」
　　
　　那个护士越说越兴高采烈，把有用没用的细节都参进去烘托气氛。听来听去，整个过程其实无比简单。
　　
　　Zoro见到Sanji的那群混账兄弟。
　　
　　在那为首的一个好像是Sanji大哥的男人出言不逊的时候，Zoro一拳凿歪了他的鼻子。把他打得匍匐在地，半天没有爬起来。
　　
　　「你知道那个男人说什麽？他说的好过分诶，他说他为有这个病秧子弟弟而感到羞耻，说他都快和他爷爷一样入土为安了还要什麽钱。」
　　
　　然後Zoro就这样，在众人的围观下，在保全和医护人员的目瞪口呆中，毫不犹豫挥拳把那个混账大哥打趴在地。
　　
　　「他当时眼睛红红的，布满血丝，好恐怖，可是也好帅！」
　　
　　「然後那个人爬起来就撂下狠话，扬言说要找黑道的人收拾他。但是绿发男人紧接著说了一句更狠的话。」
　　
　　Zoro说：如果再敢闹来医院扰他休息，我就让你们横尸这里。
　　
　　「好帅好帅呦！」那个护士扭腰摆臀，双掌抵住下巴，对著黑洞洞的走廊不断发花痴。
　　
　　洛洛却呆若木鸡。




9

9、9 ... 
 
 
　　Sanji并不知道为什麽那群人没有再找来，他也不知道Zoro究竟如何「处理」那天的麻烦，因为洛洛没有告诉他。
　　
　　洛洛有自己的理由，她觉得一个才认识不到把月的男人，突然间做出这麽多惊人的举动实在可疑。在确定Zoro对Sanji没有任何不轨意图之前，她不想让情感纯粹而绝对的金发男人过早地陷入深不见底的泥潭。
　　
　　她明白，那群人大概是怕了Zoro骨子里透出的气魄，他们不再来医院找Sanji的麻烦。至少耳根清净眼不见这些混蛋，Sanji的心情也会舒畅许多。却不曾想到，原来Zoro说的「解决好一切」，真的是名副其实的「一切」。
　　
　　十天後，一纸法院判决书及数张土地契约、银行卡公司股权书等一系列Zeff留下的财产，统统递交到Sanji的手上。
　　
　　那群混蛋兄弟，真的如Sanji在电话中赌咒的一样，一个子都没有得到。连Zeff别墅里那几个有百年历史的青瓷器，他们也没分到半个碎片。
　　
　　整个判决过程根本没有通知Sanji，依照法律规定，当事人因为身体原因不能出庭的，将由代理人或代理律师代为出庭。那麽，代理人是谁？代理律师又是谁？
　　
　　这个问题暂且无从考证，因为从收到这些东西开始，整整一天时间，都没有看到当初承诺会「解决好一切」的绿发男人。
　　
　　Sanji倚靠在床边，摆弄著空药盒，心不在焉。直到傍晚都不见Zoro的人影，这家夥平日不是很准时吗？简直比学校老师还要敬业，突然就这样不见了，Sanji宁愿他是怕他追问庭审过程及办案经过，而不是出了什麽意外。
　　
　　第一天消失，第二天没影，第三天继续失踪。
　　
　　这就是所谓的解决好一切吗？把身边闹心的事一并铲除，他的任务就算完成了？拿他做什麽，当工作吗？
　　
　　说不担心是假的，说抱怨他没来也是假的，Sanji每天都在忐忑不安等待那个熟悉的绿色身影粗暴地推开病房的门，黑著脸吼句喂圈圈眉你是不是又没有按时吃药。这不是抱怨，Sanji没有资格要求Zoro为他做这些。这是担心，因为每天都会向洛洛打探最近的失踪人口，搞得别人以为他神经质。
　　
　　五天後，Zoro总算出现，带著一对深刻的黑眼圈和掩饰不住的满身疲惫，如Sanji所愿，四肢完好地推开1132的门。
　　
　　Sanji阴沈著情绪再三追问Zoro这几天的去向，对方只是绷著脸回答没什麽。反正就是死活都不会透露消息，Sanji感到很气馁，有种做人真的很失败的感觉。
　　
　　之後洛洛又追问了一遍，这次Zoro说了实话。
　　
　　原来他是携带Sanji的病例，去首都最大的医院，找最权威的专家制定治疗的对策。
　　
　　结果呢，原本还透著一丝渺茫希望，这一行，几乎被判了死刑。
　　
　　Sanji虽然得到了Zeff留下的财产，身价不亚於本城任何一个富家子弟，完全有能力支付这笔昂贵的换心手术费。然而资深老专家在看了Sanji的病例报告後，严肃地否决这条路子。
　　
　　「他的血型很特殊，心脏畸形的位置也很奇怪，不能做换心手术。」
　　
　　一来，因为几千万人中只有一人拥有的特殊血型，很难找到与之匹配的器官源。二来，就算那麽小的几率被侥幸碰到，心脏畸形的地方难以开刀这样残酷的事实，也会使整个手术的风险提高到90%以上。
　　
　　「最重要的一点，他的术後排斥反应的发生率，是100%。」
　　
　　如此看来，真的不能冒险进行换心手术了。出现了排斥反应，就算是铁打的身躯，也抗不过自己体内的各类器官细胞血液的斗殴，会崩溃至死。
　　
　　「那怎麽办？」洛洛几乎快要哭出来。
　　
　　Zoro却显得很镇定，也很坚定。
　　
　　「另辟蹊径。」
　　
　　事实再一次证明，绿发男人做出的承诺，从来都是说一不二。
　　
　　除了每天定时看著Sanji吃药防止他病情恶化，Zoro大部分时间都泡在医学图书馆里。有的时候一待就是一下午，还有很多时候连晚上都不回去。逼得图书馆管理员将钥匙交给他，嘱咐他离开的时候记得锁门。
　　
　　洛洛在夜班交班後，也会跑去图书馆找Zoro。与他一起埋首在摞得高高的书堆，为一个目标而共同奋斗。
　　
　　偶尔Luffy等人也会来帮忙查找相关资料用笔圈起来待用，经过他们之间的交谈，洛洛也终於明白法院突然把遗产继承权判给Sanji的原因。
　　
　　原来Luffy是律师，这个案子几乎是由他全权代理。但是通过Luffy那回绝功劳的态度，证明Zoro所做的，远远要多於法庭上那几纸公文与几句套话。
　　
　　洛洛也不再纠结绿发男人的身份，他看得懂医书，有专家朋友，还可以就Sanji的病情单独做一份治疗计划，可以与身为医生的Chopper深入地讨论各类心脏疑难杂症，已经非常充分地证明他是什麽身份。
　　
　　为了验证自己的猜想，洛洛抓来Nami偷偷问过。
　　
　　「他是医科大学的高材生啊。」Nami一副「这你都不知道不是显而易见」的样子，「他在首都的一家高级医院工作，前段时间因为与病人家属纠纷出手伤人而自动请辞，所以现在可以说是个无业游民。」
　　
　　无业游民……不知道为什麽，洛洛突然把这个词和当初在电脑屏幕上看见的那个孤傲冷漠的流浪剑客联系在一起。
　　
　　「那他平时有什麽爱好吗？」洛洛试探著问。
　　
　　「嗯，这家夥没有什麽特别的爱好，喜欢睡觉，还有迷路？」Nami皱起眉头，自己也不确定。
　　
　　「那，他喜欢玩网络游戏吗？」
　　
　　「啊对对，他是喜欢网游来著。」
　　
　　「还记得他经常玩的游戏叫什麽名字吗？」
　　
　　「这个还真没怎麽注意……」Nami抱歉地说。
　　
　　就在洛洛失望地低下头时，一个明朗的声音插进来，「是魔力！」抬起头，原本在踩著梯子寻找心脏方面书籍的Luffy正趴在Nami的肩膀上，对著洛洛嘿嘿笑。「我以前和Zoro一起建了一个号，後来太无聊我就没继续玩，但是Zoro一直在坚持喔。」
　　
　　空气仿佛被划开，氧气被隔绝到一边，洛洛呼吸不到，感觉有些头晕。她强忍著窒息的感觉，生怕Luffy突然消失没有人肯给她一个确切的答案，急忙问他：「那你知道Zoro的网名叫什麽吗？」
　　
　　「当然知道啦。」Luffy冲她眨眨眼睛，毫不犹豫地回答，「血刃嘛。」
　　
　　劈啪，脑海里有什麽东西被点著，然後壮烈燃烧。洛洛愣在当场，Nami在她面前晃了三次手都没有回神。最後还是Luffy问她「你干嘛突然问这个？」,洛洛唯恐他注意到什麽，才勉强夺回神智，忙答，「没什麽，只是感兴趣而已。」
　　
　　Luffy点点头「哦」了一声，似乎也没把这次奇怪的问话当回事，松开Nami的肩膀，又跳去和UsoppFranky笑做一团。洛洛站在原地，目光投向正坐在窗边，抱著一本厚厚的书，埋头奋笔疾书的绿发男人。
　　
　　他……就是血刃。
　　
　　她终於知道为什麽才不过一个多月的时间，他会对她说想要了解Sanji的所有，她请求他走入Sanji的心，他会毫不犹豫地答应。一直是Sanji心头病的遗产问题，他会果断地挡在前面，承诺会解决一切。现在，为了研究Sanji的治疗方案，他没日没夜待在这间冰冷的图书馆里，每餐靠泡面草草了事。 
　　
　　但是，她的心里并没有感动，有的是，奇怪的愤怒。
　　
　　当初害Sanji那麽伤心的是谁啊？现在跑到这里假惺惺地装什麽好人！
　　
　　不管怎麽样，洛洛都无法原谅Zoro无端端「抛弃」Sanji的行为。这样想，她也把这股怒火付诸到底。气势汹汹地走到绿发男人的旁边，劈头盖脸地说：「你就是血刃吧。」
　　
　　Zoro抬起头，冷漠的眼眸扫过洛洛因为气愤而憋得通红的脸，勾起唇角邪笑道：「你就是当初告诉我他得的是严重心脏病的那个第三人吧。」
　　
　　「算你还有良心，没装彪卖傻。」洛洛收起指向他的手指，并不代表她把矛头一并收起，「为什麽不回短信，他那次差点死了你知不知道！」
　　
　　突然的一句，让洛洛自己都感觉问的仓促。奇怪的是Zoro却能准确捕捉到话里的寓意，他放下笔，淡淡地说，「我的手机恰好那时丢了。」
　　
　　「哼，借口吧，你难道没有记住他的号码麽。」
　　
　　「记住了。但是无论我用谁的手机给他发短信，打电话，都显示的是无法接听。」
　　
　　起先还以为孤单末日真的是有意与他撇清关系，突然不上游戏，发信息打电话也无法联系。直到Nami跟他说有一种手机可以设置所有不在名片簿的陌生人都被拖入黑名单的模式，然後她又亲自试验一番，果然无论短信还是电话，对方都是无法接听。
　　
　　Sanji的手机恰好设了这种模式，而且洛洛也已经想起来了。
　　
　　Zoro为Sanji做了那麽多，自己实在没有立场去挑老天故意安排的行差步错。况且现在的一切证明老天并非有眼无珠，它让Zoro与Sanji在游戏里岔开，却让他们在现实生活中相遇。这真的是一种奇妙的不可思议的艺术。
　　
　　「好吧。」洛洛的语气淡了下来，「不过我警告你。」
　　
　　她瞪大乌黑圆润的美丽双眸，龇牙咧嘴地对Zoro比划：「如果你是敢让Sanji先生伤心，当心我──」摆出一个一刀切的姿势，「砍了你喔。」
　　
　　Zoro只是轻笑著低下头，继续专攻他的读书笔记寻找能够开辟生路的对策。
　　
　　+++
　　
　　在大家努力「另辟蹊径」时，Sanji也尽力配合医生做好延续生命的辅助治疗，在Zoro的盯梢下，也能把满满一大碗苦涩的中药一口气喝个底朝天。事实上，他一直没有放弃活下去，即使那时遗产纠纷，加之病情恶化，他已经被医生提前判为无救治必要的重症患者。
　　
　　洛洛很清楚那个时候，他活下去的动力是什麽。他要让自己的生命尽可能地延长，以至於有足够的时间处理好爷爷Zeff的後事和公司一大堆的烂摊子。但现在，这个动力因为Zoro与Luffy的介入意外地消失，尽管洛洛强迫自己不去这麽想，但很明显，金发男人的求生意志已经不如刚来医院那阵子了。
　　
　　尤其是看到绿发男人长时间泡在图书管里没有睡觉，眼睛深深凹陷，黑眼圈明目张胆地挂在那张俊逸非凡的脸上时，认为自己是累赘的Sanji，求生的意识就会再度削减一分。
　　
　　终於有一天，被文字与大堆术语淹没却仍未找到解决方法的Zoro，与每天忍受心绞痛心律失常呼吸困难而痛苦活著的Sanji，因为某一点的微妙介於，而同时爆发。
　　
　　起因是Zoro坐在椅子上削苹果，很平常的举动。他经常会剥水果给Sanji，但恰恰就是这一天， Sanji的目光一动不动凝注著他。那张脸上的困苦，疲惫，隐忍，倔强，桀骜，还有一些近乎绝望的感情，都尽收他深蓝色的眼底。
　　
　　递来的苹果，也并没有接。
　　
　　Zoro握刀的手滞钝一下，他抬起眼，看见金发男人正用说不清道不明的目光看著自己。心一怔，很想把他揽入怀中，手还没等接触到肩膀，就被他侧头轻轻躲开。
　　
　　「喂。」
　　
　　Sanji盯著Zoro僵在半空的手，叫了一声。
　　
　　对方佯装不在意地抽回，把削好的苹果用面巾纸垫好，拿起一个接著削。动作十分机械，好像此时他就是一个专用的削苹果机，不带一丝感情地看著果皮别串连成一个长条，落在脚边的垃圾袋里。
　　
　　「喂。」Sanji又叫一声。
　　
　　「干嘛。」这次Zoro总算微挑眉做了回应。
　　
　　Sanji低头，看著在他刀间捻出的长长果皮就感觉更加心烦意乱。他按住Zoro削苹果的动作，吼道，「别削了，听我讲！」
　　
　　Zoro真的停下来，果皮因为突然遏止的动作，弹跳了几圈，竟缠住了他的手掌。
　　
　　「我听著呢。」他看著手中的刀，回答Sanji。
　　
　　金发男人看著这样的Zoro，深深地叹了一口气，像是下了好大的决心一样，又缓缓地吐出，然後淡淡开腔，「你不用再为我努力了。」
　　
　　Zoro握刀的手轻微抽搐了几下。
　　
　　「这是绝症，就算开刀也治不好，我很清楚。」Sanji垂下眼帘，睫毛如同被雨水打湿的蝴蝶翅膀一般，纠葛在一起。「所以，不要再做无用功了。」
　　
　　沈默，很长久的沈默。
　　
　　「收回去。」Zoro终於开口说话了。
　　
　　「什麽？」
　　
　　「把你说的话收回去！」
　　
　　伴随这句话一起迸发的，是绿发男人迅速合刀压在桌角，迅疾起身抓住Sanji松垮的病患服的衣襟，以及迅猛把他按在床头板上所构成一系列令人措手不及，却又连环流畅毫不迟疑的动作。
　　
　　「这不是我认识的你！」
　　
　　「什……麽？」
　　
　　骨头被绿发男人坚硬的拳头抵得生疼，Sanji瞪大眼睛，愣愣地看著逼近眼前的那张惯常冷漠的脸上堪称狰狞的表情。
　　
　　Zoro绿色的眸 
 9、9 ... 
 
 
　　子底下迸射出零星的火花，他咬著牙，似乎在竭力抑制什麽即将破土而出的东西。他盯著Sanji苍白的脸，还有颧骨处泛出的两抹病态潮红，他的眉头拧得很深，在眉路之间刻出数条清晰的皱褶。但是，他却突然平静了语气。
　　
　　「我认识的Sanji，即使被病痛侵袭，即使被病魔缠身，依然会高傲地蔑视命运，从不屈服於命运的安排。」
　　
　　他的声音低沈没有起伏，好像在向一个陌生人介绍自己的好友。
　　
　　Sanji此时也缓过神来，他用力挣扎了几下，虚脱的身子终究挣不过对方抵死的固执。他垂下头，轻浅的声音从细细的，如同上等流苏一样的大片发丝中倾泻而出。
　　
　　「你认识的Sanji，已经不在了。」
　　
　　「你说什麽？」
　　
　　「现在的Sanji，什麽都不在乎了。就算是死亡，也能坦然面对。不会再做无谓的挣扎──」
　　
　　胸膛抵握的拳头，眼前那张恶狠的脸，脖颈挑起的束缚，以及喷吐脸上的呼吸，全部在顷刻间，转换成一个炽热的拥抱。
　　
　　Zoro用力揽过他纤细削薄的腰身，狠狠地把他拥入怀中。把他的头压在自己的肩膀上，阻止他将令人绝望的话全部倾出。
　　
　　时间仿佛定格在这一刹那。
　　
　　微风拂动雪白的窗帘，起舞的样子像追寻希望的少女一般曼妙。
　　
　　阳光洒落在窗台上，摆放的常青竹宽大的叶片沐浴著金色，互相摩擦沙沙作响。
　　
　　Zoro拥抱的力气是那样巨大，好像要把对方嵌入自己的身体。Sanji没有半分空间可以挣动四肢，只能被动地，任由绿发男人灼热的唇像上次那样，从耳畔擦过，落在他的发顶。
　　
　　「说，你想活下去。」
　　
　　他的声音如此之轻，似落地的羽毛，唯恐惊扰到穿梭其间的风。
　　
　　Sanji在他的怀里僵硬了身体。埋首於那副强壮而宽阔的胸膛，他闭上眼，咬紧了唇，纤薄的肩膀像狂风中的落叶，簌簌抖动起来。
　　
　　「说。」
　　
　　只要你说你想活下去，我愿意付出一切代价。
　　
　　怀里的金发男人颤抖得更加厉害，似乎下一秒就会飘渺渺化作一缕轻烟。但是Zoro却感觉到，那双倔强得从不拥人从不靠人从不依人的手臂，自他的胸膛上缓缓抽出，慢慢地环过他的腰身。
　　
　　「我想……活下去。」
　　
　　Sanji轻颤身体，轻声地说。
　　
　　想要活下去啊，看见明天的朝阳，看见美丽的Lady，还想要，一直看著那个在心底，挥之不去的身影。
　　
　　Zoro用力收紧环住他背脊的手臂，将他更加牢固的抱住。
　　
　　「好。」Zoro低声说，他的话语坚定有力。「你只要抱著这份信念，其他的什麽都不用去想。」
　　
　　再次吻上耳侧温热的发丝，他斩钉截铁地说，「不管多麽艰难，付出怎样的代价，我一定会治好你。」




10

10、10 ... 
 
 
　　後来Zoro是怎样找到解决途径，付出的辛苦又是怎样巨大的，他不说，旁人也就不得而知。所以明了的，就是他拖著一个比几天前更黑更大的眼圈，却用无比清醒的声音说，「已经制定好了手术方案。」然後就回家，一睡便是三天。
　　
　　至於具体什麽方案，由谁主刀，风险如何，术後并发症的几率又是多大，这些零零碎碎的事，大概不到最後一天，不会公之於众。
　　
　　手术定为一个公休日，得知这个消息後，洛洛差点没把脑袋磕墙上。「开什麽玩笑？大家都休息哪还有专家给好好做手术啊？」
　　
　　绿发男人对此不答，也许他早有预算。经历了这麽多事，洛洛表面不愿承认，潜意识里已经认为这个男人，还是很靠得住。
　　
　　Zoro仍旧照例盯著Sanji吃饭，吃药，就差盯著他睡觉。等到一切落定，他就会离开。谁也不知道他究竟是去图书馆继续研究策略，还是回家补眠，亦或者与谁谁谁有约定，去到哪个PUB酒吧夜店里混时光也未尝不可能。
　　
　　但是手术的前一天晚上，他来到1132，并抱了一大箱啤酒。
　　
　　洛洛正给Sanji输液，听见门口有响动，习惯性地抬起眼睛，却见Zoro黑沈著脸。洛洛无奈，只得低头尽快完成自己的任务。嗨嗨，这家夥看见她又感到不顺眼了。还以为是什麽圣男玛利亚似的神样人物，做这些不求回报，不留姓名，当然洛洛指的是血刃。怎麽都没想到，他的独占欲竟然超乎寻常的强大，强大到一撞见那种明摆要把人「驱逐出境」的眼神，身体就会莫名一冷。
　　
　　快点完事，完事後下班回家睡大觉。看这架势，Zoro似乎决定在这里过夜，那她就不必担心什麽，反正天塌下来，都有这个男人撑著。
　　
　　洛洛处理好一切，急匆匆地收拾好仪器，推著车从冷脸的Zoro身边擦过。在目光相遇时，她送他一个俏皮的鬼脸，惹得绿发男人额角青筋立时又多了几根。
　　
　　「你们慢聊，我先闪人啦！」最後冲坐在床边的金发男人挥挥手，洛洛施以一记眼瞥，伴著车！轳声离开1132病房。
　　
　　洛洛刚走，Sanji为了她而维持的绅士笑容垮了下来，他有气无力地看著Zoro把一大箱啤酒搬到床边，当事人自顾自地拉了张椅子坐下来，取出一罐啤酒，卸了栓环，一仰脖，开始大口大口往里倒酒。
　　
　　他喝酒的姿势很豪迈，未来得及流进的酒滴顺著棱角分明的下颌蜿蜒而下没入衣襟。本人却根本不在乎，用手背潇洒地一抹，又提起瓶罐接著喝。
　　
　　Sanji傻眼似的望著一瓶瓶酒被倒空，横七竖八堆放在桌台上。他从来不知道绿发男人嗜好喝酒，也从来不知道，他这麽能喝，一箱近乎见底，Zoro却了无醉意。
　　
　　不知喝到第几罐，他终於忍不住。抬起手臂，粗暴地夺下Zoro手里剩一半的酒罐。
　　
　　「别喝了。」冷著语气命令，实则暗藏什麽，彼此其实是清楚的。
　　
　　绿发男人坐在椅子上，从窗外洒入的月光与星光共同交织，使得他的脸有一半是埋藏在光晕里看不清楚。他的手还保持著酒罐被抢走的动作，却挑起嘴角展露出邪魅的笑容。
　　
　　「酒是提神的东西，我从来不会喝醉。」
　　
　　「吹吧。」Sanji不客气地回驳他，「我看到有牛在天上飞，原来是你的功劳。」
　　
　　Zoro倒真的往天棚上看了一眼，这一举动令Sanji再次不顾形象地翻了个白眼。
　　
　　「你是白痴吗？」他好笑道，「牛怎麽可能在屋里飞，当然是在天空上了。」
　　
　　他说到一半，自己笑了起来，Zoro开始还因他那「白痴」两字欲露怒意，看见金发男人释怀的开心的纯澈的笑容，原本僵直的嘴角也忍不住弯了起来。
　　
　　「天天被你叫白痴的感觉也不坏。」他咂咂嘴说道，顺手从箱子里又捞出一罐啤酒。
　　
　　Sanji再次飞个白眼给他，「你是被虐狂吗？竟然喜欢有人天天骂你。」
　　
　　「错。」Zoro毫不犹豫地否决，在金发男人微愣的目光下才缓缓吐字，「不是‘有人’，而只是你。」
　　
　　他这句话一罢了，屋内的气氛立即僵硬起来。Sanji嘴角的笑突然被冰冻，眸子里晶亮的色彩逐渐黯淡下来。他意识到自己的失态，急忙掉转目光，盯著自己扶住膝盖的颀长指尖。
　　
　　Zoro也停止拉栓环的动作，他定定地看著Sanji，出其不意地沈冷了语气，问道：「在你心里，是不是住著一个人？」
　　
　　Sanji没说话，Zoro知道他不打算说，又补充道：「我天天为你的事奔波疲累，知道这点私密事不为过吧。」
　　
　　Zoro说得对。Sanji想，这家夥为自己付出太多，他根本不知道该如何回报他。只知道等病好了以後，下厨请他吃顿好的，以犒劳这些天来被方便面蹂躏的胃。除此之外，他并不清楚自己还能为Zoro做些什麽。
　　
　　如果他只是想知道这些，不妨告诉他吧。反正也不会缺斤少肉。Sanji是这麽打算的，也是准备把心底那个人全盘托出的，只要是他问的，不涉及太过难以启齿的方面，Sanji决定不再逃避。
　　
　　「是。」他抬起头，毫不避讳地直视Zoro凛亮的双眸。
　　
　　对方没有立即回应，他手握啤酒，目光垂在印著抽象图案的罐壁上，很久才开腔。「如果我治好了你，你会不会爱上我。」
　　
　　那一瞬间，金发男人眼底涌现的分明是失望与淡淡的恼怒。湛蓝的眼眸霎时就冰冷如同霜冻，却缓慢勾起嘴角，笑看Zoro问道，「你这麽拼命帮忙，就是为了让我爱上你？」
　　
　　绿发男人仰头灌了一口酒啤酒，既没肯定，也没否定。
　　
　　Sanji的眼神完全冷了下来，从鼻腔内发出淡淡的轻哼。「如果是这样，那大可不必费心。」他的声音与他的表情一样冰冷，「这不是交易，我没可能因为你救了我的命而爱上你。」
　　
　　他浅浅的挑起笑容，眯起的眼睛蓝色的光芒变得狭窄许多，「老子不是女人，不会因此以身相许。」
　　
　　Zoro却只是笑，笑得意义不明暧昧不清，末了道一句，「啊啊，我还真羡慕那小子。」
　　
　　满意地看见金发男人微微涨红，投来一记轻瞥，Zoro又说，「那小子在你心中的地位那麽高，真让人嫉妒。」
　　
　　「喂……」Sanji已经不知道该给出什麽反应才好，只能出声试图把正常的绿发男人唤回来。
　　
　　事实上，他根本不用给出任何反应。因为Zoro已经先他一步，掐断了他所有的感知神经。
　　
　　手腕被握住，後脑被扣牢，那张刚才还在叹息著羡慕别人的灼热的唇，此刻已经毫无预兆地压了上来。紧贴著Sanji温凉而柔韧的唇瓣，带来一室的颤栗。
　　
　　吻很浅，只是维持著想贴合的动作。也很短，当Sanji反应过来，立即恼羞成怒地抬起腿狠狠顶上Zoro的下腹，对方灵敏地松了桎梏躲闪开，看著床边一脸旖旎的金发男人皱著眉恼怒地用手背蹭著被强硬染上淡红的唇，笑得邪佞不羁。
　　
　　「你这混账！」Sanji从牙缝里挤出这几个字，初吻就这样不明不白被剥夺了，而且竟然是个男人，这让他高傲的内心颇无法接受。只想把五步之外笑容张狂的男人踢成蜂窝煤方能解气。
　　
　　一直挂在绿发男人脸上的邪笑，走到门口，终於有了轻微晃动。他推开门，背对著Sanji，缓慢敛起唇梢的弧度。用很低沈却异常坚定的声音对门里的金发男人说，「过了明天，幸福就会来敲门。」
　　
　　+++
　　
　　那天晚上，Zoro出去後就再也没回来。直到第二天清晨，洛洛来到1132为Sanji做最後的准备工作，一群护士围在他的床边对他讲明手术的注意事项，接著他换好衣服，带上手术帽，躺在病床车上，被洛洛推向手术室。
　　
　　气氛很紧张，从没有这麽清楚地感觉到死神的逼近。胸腔闷的像要透不过来气。他闭上眼睛，努力想要平定砰砰乱跳的心。过了今天，过了那几个小时，命运就会完全不同。相当於他此时站在人生的两个截然不同的分岔路，一边是通向永生的光明，一边是通向沈眠的黑暗。不是生就是死，这样的抉择，真的过於残酷。
　　
　　隔绝了视线，感官就会被放大好多倍。唇上传来淡淡的温热气息，是昨晚绿发男人留下的。他问他会不会爱上他，Sanji不知道该怎麽回答。不管是血刃也好，Zoro也好，现在的他没有资格谈爱。这场手术，无疑会改变他的运命。结果好坏，却无从得知。
　　
　　习惯了每天看到绿发男人，现在马上要被推进手术室了。却连他的半个影子都没有，也许昨晚那番话真的伤他的心了。那又怎样，就这麽忘记他吧，其实他很感谢他为他所做的一切，然而他，需要有个更好的人来爱。那个人，不是自己。
　　
　　Sanji深吸一口气，睁开眼睛看见洛洛忐忑不安地盯著他。这个美丽的年轻护士很清楚这次手术意味著什麽。即使在术前她说了一大堆大道理又列出一连串的数字给Sanji打气，她也完全无法说服自己保持盲目的乐观。不管是皆大欢喜，还是天人相隔，她亲手把他推入手术室，她就要对一切结果做好接受的准备。
　　
　　Zoro到底还是没来，一路上经过无数间病房，无数个病友对Sanji投以鼓励和祝福的目光。远处两扇紧闭的白色铁门近在咫尺，上方的「手术室」三个大字摄人心魂。洛洛刚把车停下，门被推开，一个穿著穿戴齐备的男人走出来，在那一刹那，洛洛与Sanji同时愣住。
　　
　　坚毅的眼神，即使被口罩遮挡也掩饰不住分明狂狷的轮廓。一身绿衣及膝，更衬托那身材的伟岸，不是Zoro，还能有谁？
　　
　　「你……」洛洛指著绿发男人，她想说你不是医院里的医生吧，怎麽跑到这里来了？
　　
　　Sanji更是惊愣得半撑起身体，眼睛里充斥著不可思议。
　　
　　正在这时，手术室又走出一个人。正是负责Sanji的朴医生，他看了一眼Zoro，又看了看愣神的洛洛和Sanji，语气沈稳地说，「Roronoa医生，可以开始了。」
　　
　　「嗯。」Zoro应了一声。把视线定格在Sanji的身上。
　　
　　「我说过我会治好你的。」他扬起嘴角，「我现在是这所医院的正式医生，会亲自为你主刀。」
　　
　　窗外的簇白槐花被风吹得上下摆动，带入阵阵清香气息。
　　
　　他走到Sanji的病床前，握住他的肩膀让他躺下。另有一句话，始终还是没能说出口。
　　
　　我会为你叩响通往幸福的大门。他原本是想这样说的。
　　
　　+++
　　
　　手术室。
　　
　　当洛洛把麻醉剂送入Sanji的身体时，金发男人突然抓住她的胳膊。湛蓝的眼里是拼死一决的信念，但又有什麽其他情感，隐藏其中。
　　
　　「如果失败了，记得把我和臭老头葬在一起。」
　　
　　他的声音很轻，在寂静空旷的手术室里，却显得异常清晰。洛洛控制住眼睛晶莹液体的流动，咬著唇点了点头。旁边正在调整器械的绿发男人则面无表情，只一心一意做自己的事。
　　
　　「还有……」麻醉药开始起效，头上的手术灯和周围的人模糊成一团。尽管这样，Sanji还是没有松开洛洛的手，他努力睁大开始迷茫的眼睛，用渐渐虚弱的声音说，「不要告诉……绿藻头……拜托了……」
　　
　　「呜嗯……」眼泪终於不受控制地掉落，洛洛抬起被泪水溢满的双眼，看向不远处似乎没有什麽反应的绿发男人。
　　
　　过了一会，Zoro扔下手中的工具，走到手术台前。绿色的眼睛与蓝色的眼睛互相凝视，深深地望进彼此。
　　
　　片刻後，Zoro沈静地说，「你不会有事。」
　　
　　时间分分秒秒过去。手术紧张进行。
　　
　　金发男人已经睡著，他的头侧歪著，看起来无比安逸。
　　
　　绿发男人正用手术刀切开他的胸腔，旁边协助的洛洛与其他护士正严肃地递送手术需要的工具。
　　
　　染了血的棉花被扔进干净的托盘里，Zoro的动作开起来丝毫没有因为对象是Sanji而产生任何滞钝或怠慢。他有条不紊地对Sanji略微畸形的心脏做旁通，被口罩遮住的大半边脸没有任何表情。额头上沁出的细密汗水却表明他的内心并不轻松。
　　
　　心电图机等仪器发出规律的嘀哒嘀哒的声音，更使得整个房间里压抑闷燥几乎令人窒息。
　　
　　Zoro皱著眉，小心翼翼地切除阻碍Sanji呼吸的东西，正准备扩大流出道和肺动脉，旁边的突然响起警告似的「嘀──」的声音。
　　
　　「病人的血压急速降低。」
　　
　　「生命体征减弱。」
　　
　　「出现低心排出量。」
　　
　　「……」
　　
　　洛洛眼睁睁地看著所有代表Sanji还活著的表征一点点都失去了作用，看著绿发男人脸色变得铁青，看著手术台上的金发男人，似在沈睡，那双眼睛里，射不出一丝熟悉的海蓝。
　　
　　一团混乱中，洛洛听见绿发男人咬牙切齿挤出一句话。
　　
　　「Sanji！你给我坚持住！」




11

11、11 ... 
 
 
　　夜深人静。喧嚣了一天的城市也终於陷入深眠。远处色彩斑斓的霓虹灯为深蓝色的上空染了一层浅淡的红。蟋蟀在草丛里发出悦耳的叫声，属於夏夜清凉的风从叶隙间穿过，带动枝杈晃摇，发出沙沙的响音。
　　
　　1132病房里。监护仪器刚刚停止工作。
　　
　　洛洛坐在旁边的椅子上，目光没有离开躺在床上的金发男人。
　　
　　他闭著眼睛，白皙俊美的脸庞出奇地祥和。清的身体裹在白色的被褥里，□出的皮肤是刺眼的苍白。
　　
　　有谁推开病房的门，漏进一丝清冷的风。
　　
　　「苏护士，你还没下班呐？」
　　
　　是一起负责11层的另一个护士，她已经换好自己的衣服，手臂上挎著一只价值不菲的鳄鱼皮包。看见洛洛一动不动地坐在椅子上，忍不住关切地问道。
　　
　　「嗯。我想多呆一会。」洛洛回答，突然又想起什麽似的，把头转向同班护士的方位，「医生都走了吗。」
　　
　　「是啊，他们都下班了，大概负责11层早班的就剩下你了。」
　　
　　「这样啊。你先回去吧，我在这里守著。」
　　
　　「那我先回去喽，拜拜。」
　　
　　「拜拜。」
　　
　　护士悄悄地带上门，屋里又恢复成昏暗的颜色。洛洛把目光重新转回床上，发现一大片金色流丝中，一抹海蓝光线浅浅晕开。
　　
　　「你醒了。」洛洛语气平静，心里却难言欢喜，「是刚才声音太大吵到你了吗？」
　　
　　金发男人轻轻摇摇头，脸上带著淡淡的，很平和的笑容。氧气罩还没有摘下，他没办法说话，只是用手指点了点自己的心窝，又摇了摇手指，示意他已经没事了。
　　
　　洛洛舒心地笑了。
　　
　　手术十分成功，Sanji也康复的很好。并没有出现任何并发症。一切好像从未没有发生。他不曾得过心脏病，不曾住进这家医院，不曾与死神擦肩而过，也不曾遇到过Zoro。
　　
　　好像又回到了上帝给予的初始设定。
　　
　　但是忘不了的终归无法遗忘，Zoro就那样消失了。亦如他来的时候，那麽不动声色，却又无法抹杀。那伟岸的身影，鲜明的发色，举手投足间难掩的气概，包括凛冽的眼神。当然，对於Sanji来说，还有灼热的怀抱和炽热的吻。
　　
　　洛洛告诉他，那天他的命，真的是Zoro一手救回的。
　　
　　本来已经出现心脏外科手术最可怕的低心排出量综合症，在他心跳趋於平缓，快要骤停的时候，在除颤仍无法复苏的时候，Zoro果断地采用冒险的方法。
　　
　　「都愣著干什麽！他还没死！」
　　
　　那时，一屋子的医生护士都垂首对这次手术的失败表示遗憾。洛洛眼睁睁地看著他们放下手术刀和器具，甚至有人已经准备盖上布，把Sanji推出去的时候。Zoro突然大吼一声，吓了所有人一跳。
　　
　　这一声没有起到作用。反倒所有人没他一吼愣在原地。Zoro咬著嘴唇，脸色黑沈地给Sanji输送强心剂，一言不发地进行其他抢救措施。一群护士中，只有洛洛没有失去行动力。她走上前，冷静地递送各类工具，强迫自己压抑住奔涌而出的泪，告诫自己，Sanji还有希望。
　　
　　「我第一次看到他这个样子。」洛洛一边削苹果皮，一边对斜靠床头的Sanji说。
　　
　　如此专注，如此集中，屋子里的人物，手术台缓慢淌流的血，还有那些刀针仪器，在他眼里都仿佛不存在。那双深沈流动的眸子，只盯著一个地方──Sanji的心。
　　
　　最後他成功了，生命体征重新回复，心跳波长逐渐攀折，那张惨白的脸也慢慢有了生气。
　　
　　整场手术，不只是见证了一个医学突破的诞生，更见证了一个令人感动的奇迹。
　　
　　「那个手术的成功率，只比换心手术高出10%。」
　　
　　但是Zoro仍敢冒此风险，因为他心中有必胜的信念。
　　
　　洛洛想起一句话，只要关键时刻不放弃，绝望，就会变成希望。
　　
　　金发男人听了自己手术的全过程，转头看向窗外。新生的枝桠正蓬勃发展，冲破泥地刺破苍穹，焕发给大自然一个崭新的明天。
　　
　　+++
　　
　　一个月後。
　　
　　今天是Sanji康复出院的日子。
　　
　　天气晴好，风和日丽。楼下的高大槐树枝瓣散发清甜的香气，顺著病房开著的窗户里飘入，刹那间洗走之前所有的阴霾。
　　
　　Sanji坐在床边，认真地盯著手里的档案夹。
　　
　　他穿著一身合体的黑色西装，白皙的脸上洋溢著淡淡的笑容。
　　
　　档案夹里第一页的A4纸上的左侧有一张两寸照片。照片上的男人绿发绿眸，即使对著镜头也是神情凛冽。
　　
　　下方是他的基本资料。
　　
　　Roronoa．Zoro。男。
　　
　　22岁，毕业於首都医科大学，医学硕士。
　　
　　曾经参与过多项手术，年纪轻轻就获得众多专家的好评，可谓前途无量。
　　
　　只可惜数个月前因为患者家属出言不逊，与其大打出手被迫辞职。
　　
　　曾为无业游民。好网游。
　　
　　偏爱热门网络游戏魔力，有一个116级流浪剑客号，名血刃。
　　
　　如今出没不定，连我们一票死党也不知其所踪。
　　
　　欲寻他，网路可一试。
　　
　　最下面，是Nami的抽象签名以及一个Q版的橘发美女做「耶」的手势。Sanji微笑地合上资料夹，庆幸自己找美丽的Nami桑帮忙果然是正确的。
　　
　　混账绿藻头竟然早就知道这一切，还要佯装什麽都没有发生。以「圣人」和「神」的姿态接近他，还拐弯抹角从他口里套出对「血刃」的感情。他竟然被耍了那麽久都不知道，直到手术前还一脸惊异。简直被当做白痴来看！这笔帐不算，他Sanji的名字倒过来写！
　　
　　这样想著，Sanji站起身，准备收拾一下这间住了很长时间的屋子。这时，洛洛推门而进。
　　
　　康复的Sanji最大的变化就是──见到女人，尤其是漂亮女人，兴奋指数立即飙升，心脏几乎快跳出胸腔，还要旋转著跳跃著喊著「Melting」，即使已经适应了一个月，洛洛还是没有适应过来。
　　
　　一脸冷汗看著健康的金发男人在自己身边飞舞盘旋，心里其实高兴得也要跟著飞起来。洛洛深吸一口气，露出灿烂的笑容，她把臂弯里的提包放在床上，并拉开拉链，一台崭新的笔记本电脑呈现在眼前。
　　
　　诧异地望著这台银色的笔记本电脑，Sanji张大嘴巴，半天才蹦出一句，「这……」
　　
　　「送给你的，算做庆贺你康复出院的礼物。」洛洛笑眯眯地说。
　　
　　「这怎麽行！」Sanji急忙开口，「这麽贵重的礼物我不能收。」说罢，把电脑装包准备让洛洛原封不动地提回去。
　　
　　「哎呀。我们都什麽关系了！」洛洛按住他的动作，笑著说，「一台笔记本而已，你现在已经拿到了芭拉蒂酒店的全部股权，身价过亿，以後送名牌化妆品回敬我好了。」
　　
　　金发男人一愣，随即笑了。他点点头，「那我就收下了。」
　　
　　「这才对嘛！」洛洛重重地拍了拍Sanji的肩膀。
　　
　　其实洛洛送笔记本电脑给Sanji，是有目的的。
　　
　　因为之前有偷偷联系Zoro，两个人商定好了在Sanji出院那天，共同制造一个浪漫的，小型邂逅。
　　
　　「你不上网看看？阔别已久的游戏再怀念一下？」洛洛把眼睛眯成一条线，贼贼地笑。
　　
　　Sanji虽觉察到她有些不对劲，因为对象是美丽的女士又是朝夕相处的洛洛，想也没想就按照她说的去做。开机启动，进入桌面，发现自己所玩的「魔力」，赫然被摆放在快捷菜单里。
　　
　　连下载的步骤都省了，是说这个电脑人性化，还是其中有什麽他揣测不到的「阴谋」。
　　
　　洛洛依旧挂著意义不明的笑容，Sanji抱著半疑惑的心态，点开游戏。
　　
　　熟练地敲进账号，挑选服务器，输入验证码，登入。一切阔别得让人心里暗波涌动。
　　
　　穿著白色铠甲一头骄傲金发的小儿立在电脑被摔坏那天所居的位置──法兰城。
　　
　　人潮依然攒动不息，叫卖声组队声依然是这座城市不竭的生气。
　　
　　正打算去久别的城市逛逛，一阵清脆悦耳的提示音响起。屏幕的上方多了一排小小的信封。
　　
　　Sanji移动鼠标点开，全都是未读的信件。
　　
　　发件人来自同一个账号：血刃。
　　
　　一一阅读，Sanji咬住嘴唇，蓝色的眸子越来越深沈无边。
　　
　　你在哪里？为什麽不上游戏？
　　出了什麽事？手机联系我。
　　喂，你这个白痴弓箭手快上线。
　　笨蛋，玩失踪也不用这麽狠吧，起码报个平安。
　　你要是再不回信，我就人肉搜索了。
　　你这家夥，是不是逼我把全市所有医院都找个遍啊？！
　　你在哪里。
　　你在哪里。
　　你在哪里。
　　……
　　
　　最後几封信件，全都是相同的四个字──你在哪里。
　　
　　日期截止为Usopp入院的前天晚上。
　　
　　Sanji花费了一分锺才将所有邮件一一关闭，这时，屏幕又跳出一则消息。
　　
　　是密语。来自血刃。他在线。只有五个字。
　　
　　楼下花园见。
　　
　　Sanji怔愣片刻，慢慢勾起嘴角。他阖上电脑的屏幕，整理了一□上的西装，最後掳了掳遮在眼前的发，微笑著对洛洛说，「我去了。」洛洛点点头，想说「不要打架」，又觉得没有必要。劫後余生的幸福，即使是掩藏在开口斗嘴动手打架的表象里，又有何妨呢？
　　
　　反正无伤大雅。
　　
　　一路上，Sanji第一次体验飞奔的感觉。风在耳边呼啸而过，两旁的所有景物都扭曲成奇怪的形状，急速向後退去。
　　
　　除了大力吸取氧气外，头脑也不会发晕发胀，胸腔也不会像被一块大石头堵著闷得慌。能够感觉到空气的爽凉，风的吹拂，还有大自然与人世间的美好。
　　
　　曾几何时，他以为自己再也感受不到这些。而现在，他竟然又拥有了一切。
　　
　　人生，真的是一个奇妙到不可思议的东西。
　　
　　用了不到10分锺就冲下楼，花园里一片欣欣向荣。百花争奇斗W，！紫嫣红。树干枝叶繁茂，密密成荫。微风在其中穿梭，带起摇摆阵阵，蓝天白云，碧水青山，他从来没有发现，原来自己居住的医院花园里的景色如此美丽。
　　
　　走前几步，看见不远处的槐树干旁，一个人依靠在那里。
　　
　　他穿著棕色的夹克，里面是白色的T恤，□是紧腿牛仔裤。尽显精壮颀长的身材。
　　
　　他站在那里，对他笑，笑容亦如平日，欠扁的邪魅。
　　
　　Sanji站在原地，双臂垂在体侧。
　　
　　那个人收了靠姿，走过来，对他伸出手。
　　
　　「初次见面，我是血刃。」
　　
　　Sanji盯著那只手，它拥有强健的筋络，分明的骨骼，清晰的肌理。它是属於一个网名为「血刃」的男人，现在，他已经知道「血刃」的背後，又站著怎样一个灵魂。
　　
　　他勾起浅长的笑容，握住那只宽大干燥的手掌。
　　
　　「初次见面，不过我不是孤单末日。」
　　
　　绿发男人淡淡地扬起修长的剑眉。
　　
　　「血刃改变了孤单末日，现在这里只有幸福。」
　　
　　Sanji指著自己健康的怦怦跳动的心脏，斜挑嘴角道。
　　
　　绿发男人上前一步，用手臂揽住金发男人纤细的腰身，很自然地伏低头部，吻上那张同样温凉的，却不再没有血色的唇。
　　
　　「以後，再也不会有孤单住进去。」
　　
　　Fin
　　
　　小番外
　　
　　时隔一年。
　　
　　Sanji有天心血来潮问起Zoro，你怎麽发现孤单末日就是我。
　　
　　Zoro耸耸肩道，还不是手机惹得祸。
　　
　　原来，那天Sanji病发，Zoro抱起他时，手机从口袋里滑落。
　　
　　银色的翻盖手机，躺在虚白的阳光中，边缘泛著刺眼的芒泽。
　　
　　他一手抱住Sanji，一手拾起，翻开前盖，正好可以计算最佳抢救时间。
　　
　　映入眼帘的，是名片簿。
　　
　　透明的菜单条停驻的位置，有三个字。
　　
　　绿藻头。
　　
　　(小番外完) 

作者有话要说：
S的病很重，但是他很坚强，他从没有放弃希望。即使有过彷徨，有过迷惘，最终也是相信人定胜天。我们能够看到他坚韧的毅力，不拔的品性。
Z是神一样的人物，他贯穿了始终，他身上曾有好多未解之谜。他最终改变了S的人生。我不敢说每个人都会这麽幸运，都有一个像Z一样的贵人相助。但套用OP里的萨隆的一句话，人活在这个世界上，不可能永远一个人。

