

1、1-3 ... 
 
 
　　>>>塑本源　　
　　
　　这里是江户城。
　　
　　城下町有一所万事屋，人尽皆知。
　　
　　万事屋主要接一些斩妖除魔的任务。被妖怪骚扰不得安生的人们纷纷求助于这里，企图通过绿发和金发屋主的高超技能重归原本的祥和。
　　
　　“委托的任务是什么？”
　　“替村民收服女妖，据说就在这附近一带。”
　　“女妖！是个美女？”
　　
　　然而除妖过程，并不尽如人意。
　　
　　佐罗看著两眼冒心形的金发男人，撇撇嘴角。
　　“不是！只是个狐狸伪装成的女人而已。”
　　
　　正在这时，一股瘴气扑面而至。枝叶纷披的林中，掀起层层碧浪。树影婆娑，莎莎作响。煞风掣过，垂落脚踝的衣摆也迎著飞舞起来。
　　――一股妖气。
　　
　　佐罗眼睛一凛，抬起头。果不其然，剧烈摇颤的枝桠之间，一袭白色浴衣的绝色女子缓步走出。乌黑的头发邀风同舞，清澈的眼眸泛著点点微光。眉似黛山，面若芙蓉，身姿如燕，婀娜绰约，若不是这股难以遮抵的妖风邪气，很难辨其真身。
　　
　　“就是她了。”
　　再狡黠的妖怪也难逃佐罗自小练就的法眼。
　　
　　他抽出腰间的斩魔佩刀，方欲出手。只觉前方突然被一片金色挡住，树荫难以网罗灿烂阳光，它们变成斑块坠落在佐罗抬起的脸上，晃得他一时睁不开眼。
　　紧接著，头顶蓦然一痛。
　　
　　“你个混账想对女士做什么？！”
　　是山治，他在千钧一发之际，坏了万事屋的好事，那妖见佐罗拔刀，本就心生警惕，又趁两人内讧之时，隐蔽林中不知踪影。
　　
　　可想而知佐罗现在的心境，只恨自己没能把这个白痴圈圈眉扔进油锅里煮了，或者用刀劈成数段开了八仙楼卖人肉叉烧包，省得他在这边一而再再而三地坏事。
　　
　　“笨蛋！你在做什么？！”这是忍无可忍的怒吼。
　　山治则若无其事地双手抱胸，指间夹著雕刻精美的铜制烟杆，目光清冷逼人。
　　
　　――可恶，让她逃了。
　　
　　佐罗望向林中妖消失的地方，那里恢复应有的静谧。妖留下的点点足迹，却是清晰且分明。
　　
　　>>>孰轻重
　　
　　猫饭亭的居酒屋内。
　　
　　檀木桌上陈列碗筷，青花盘中美味盛馔，琥珀杯里上好清酒，佐罗却没有开动的意愿。
　　坐他对面的山治笑而不语，自顾自地抽著烟杆，轻烟弥漫，模糊视野，却模糊不了绿发男人脸上明显的怒意。
　　
　　“都是因为你来搅局，才会让她逃走！”
　　
　　良久，佐罗黑著脸说道。他一手支颐，戴著蔺草编的斗笠，因为光线被遮挡的缘故。那脸沉得仿佛拢天蔽日的厚重乌云。
　　此番话惹得山治笑声频频，白皙无暇的脸颊边泛起意义不明的红晕。
　　
　　“我不知道这是狐妖嘛，”他摆摆手，又笑著执起烟杆，“这次算我请你的，你尽量点吧。”
　　佐罗拿起写著酒水的单子，仍觉心中怒气不减。看向笑得妖冶的金发男人，他清澄的蓝眸没有半点悔恨之意，明显是计划搞破坏的。相处了这么久，他怎会不知道他那点骑士精神，如是想著，越发觉得中有不甘。
　　
　　“看到女人就迷失心智的笨蛋！”
　　――反正我就是没有女人重要。
　　
　　话满满的泄愤，听在山治耳里却格外酸溜。执烟杆的手顿了一下，把一双蓝眸睁大又眯起，山治心中暗喜盖过满腹惊讶，如果说佐罗在吃醋，他其实是十分乐见的。
　　更乐于挑逗他，看那张冷漠平淡的脸上瞬间浮起或恼火或忍耐的血晕。
　　
　　山治挑起修长而清细的卷眉，一手托腮，一勺舀了饭，递送到佐罗嘴边。一边轻笑，一边巧言，“不要生气嘛，来，我喂你，张开嘴巴。”
　　边说，边摆了个“啊”的嘴形。
　　
　　佐罗顶著一头密织的黑线，拍开嘴边白皙修长的手，皱眉道：“别闹了！”
　　趁他张嘴的功夫，眼明手快的金发男人早已瞅准间隙，将勺子送进佐罗口中，并且满意地舔了舔嘴唇。
　　佐罗感觉下腹一阵抽紧。
　　
　　随即而来的动作更加肆意，山治仿佛谙解了佐罗的心思。不但没有拉开彼此的距离，反而靠得更近。他倾身向前，颀长漂亮的指节弯曲，用凹陷处轻轻蹭过佐罗的嘴角，挑走了遗落的饭粒。
　　流波的目光垂在指尖，山治笑道：“你就那么喜欢我吗？”
　　在佐罗挑眉投过来的视线中，他满不在乎地把饭粒送入嘴里，并意犹未尽地吸吮著指尖，继续调侃：“即使很生气，还是原谅我了。”
　　松开手指，又补充：“真不知道你喜欢我哪一点。”
　　
　　竟然吃下去了……
　　佐罗心中惊诧。
　　
　　山治还欲问什么，对面的绿发男人突然站起身，冲居酒屋的老板打了一个响指。
　　“不好意思，结账！”
　　“喂喂，你还没有回答我的问题！”山治用烟杆的一头敲击著桌面，不满道。
　　
　　“想知道吗？”佐罗勾起嘴角，笑容一贯邪魅。
　　山治挑起眉，迎上深邃碧潭。
　　
　　“今晚旅舍告诉你。”
　　
　　>>>月半弯
　　
　　旅舍。
　　月光清洌，铺洒在廊下阶沿。
　　清风几许，院内八重樱扬曳枝杈，粉白樱瓣如裁剪冰绡，轻叠数重，艳溢香融。
　　
　　金色流丝淡著霜白，宛若上等莹玉熠熠生辉。
　　佐罗看著跨坐在身上，双臂抱胸，叼著铜制烟杆清冷俯视他的男人，兀自嗟叹。
　　明明绝华盖世，却偏偏是个男人，而且是个脾气火爆的家伙。
　　
　　腰上的山治用力下坐，劲道之大令佐罗忍不住皱起剑眉。
　　“好了，现在可以告诉我了吧。”
　　身上人淡淡开腔。
　　
　　“你这家伙……不要压在我身上。”佐罗黑著脸挤出几个字。
　　“告诉我吗？你到底喜欢我哪一点。”
　　山治的声音越来越沉，好像坠入不见底的万丈深渊般，最后一字低得几乎无法触及。
　　
　　佐罗怔楞片刻，轻轻地扬起唇边的弧度，他伸出手臂，勾住那令人心驰神往的纤细腰身。跨坐在他身上的山治被他冷不防一动作，未掌握好平衡，跌趴在绿发男人宽阔的胸膛。
　　不给他机会挣脱，佐罗双臂紧紧环住金发男人削薄的肩畔，舒服地把脸埋进散发恬淡气息的温热脖颈。
　　
　　“全部，也包括白痴的部分。”他阖起眼皮，动动嘴角答。
　　“哎？”
　　被箍住的金发男人面露呆愣，趴卧在佐罗的胸膛上瞪大眼睛。后者轻声低笑，用灼热的脸颊去磨蹭对方温凉光滑的皮肤。
　　
　　过了许久，金发人淡淡地叹了一口气。
　　“如果……我不是你想象中的那么完美呢？”
　　
　　绿发人半闭著眼睛，喉咙里发出辨别不清的低沉笑声。
　　“我可没说你完美。”
　　
　　“不是……我的意思是……”
　　不期然撞上霍然睁开的绿眸，凛冽中带著浅淡的笑意，但是这双眼睛在面对妖魔鬼怪时，总像一把雪亮的利刃，毫不留情地扎入敌人的心肺。把那骨子里的残忍的酷寒，通过流窜刀锋边缘的刃纹，一并输入崩塌涌血的伤口。
　　
　　山治感觉喉咙发紧，干涩的好像有一把火在底下熊熊燃烧。
　　他闭上嘴，把后半截话吞回胸腔。
　　只要撞上那双眼睛，他每每决心吐出的真相就会被失言禁语。
　　总有一天，它们会腐烂在自己的身体里面吧。
　　
　　山治用力挣开绿发男人铁钳般的束缚，站起来，喉咙间的火烧至面颊，整张脸都滚烫似沸水。
　　“没事。”
　　他若无其事地对坐直身体的佐罗说。
　　“我去洗澡。”
　　
　　加快步伐，难以抵消胸口堵塞的闷燥。
　　晓月半弯，如同心豁开一个缺口。
　　寒凉的风遍至脊髓，指尖也冷得发颤。
　　还是说不出来。
　　
　　并不确定，也不能装作无所谓的样子去确定。
　　――如果你知道了我的秘密。
　　――你还会喜欢我吗？




2

2、4 ... 
 
 
　　>>>几春暮
　　
　　山治站在廊下，逆著晓风望著残月，心生感慨的时候，佐罗悄无声息地靠近。从後面一把抱住他。
　　“唔。”
　　无防备的金发男人发出短促的惊呼，他想回头，却被佐罗的手臂牢牢箍住，动弹不得。
　　
　　“死绿藻头，放开我──呃……”
　　话到唇边戛然而止，快感像断了线的珠子，接连不停地侵袭四肢百骸。
　　
　　佐罗撩开山治浴衣的前襟，灵活的手掌沿著贴附一层薄薄肌肉的胸膛向下滑去，直滑到双腿之间，握住男人的要害，轻缓撸动。舌尖舔舐著耳廓，在颈间喷出炽热的呼吸。
　　山治缩了缩脖子，被更深地拥入怀中。他觉得双膝发软，欲望被绿发男人掌控在手中，好像就被掌握了身体的控制权。
　　很无奈的被动。
　　
　　“喂，等一下……”
　　他努力挣动身体，被佐罗一口咬住後颈的皮肤。
　　“要去哪？对话还没有结束吧。”
　　由於三刀流的关系，嘴中常年咬刀，即使吮住山治的脖子，佐罗的吐字依然清晰。
　　
　　山治闭上眼睛，身体剧烈颤抖著，像扑簌的蝴蝶翅膀。
　　佐罗的一只手停留在胸膛一侧的突起，另一只手顺著已经勃起的地方暴起的筋络上下抚弄。
　　要忍不住了。
　　山治绷紧小腹，咬紧下唇。
　　
　　佐罗在他背後低低地笑著，指甲轻轻刮弄前端的缝隙，知道金发男人离释放不远，便恶意地咬住他一边的耳垂，加快了手上的动作。
　　“唔……”
　　
　　白浊喷洒而出，溅满了佐罗张开的手掌。
　　山治阖著眼仰起头，後颈抻得笔直。金色流丝散乱开来，别样风情。
　　
　　佐罗心下一动，饱尝欲望的手并没有老实退出，而是朝更深的地方滑进。
　　山治感觉到身後的绿发男人贴在自己腰间热热的硬块，睁开眼睛，勾起嘴角。
　　
　　佐罗下腹剧痛，冷不防被方才还软在臂弯里的咬唇低吟的金发男人彪悍的踢技正中，只觉得那痛感顺著血液流淌起来，难以忍受地弓起身体，剑眉紧皱。
　　“你这……混蛋……”
　　
　　艰难地抬起眼皮怒瞪几步之遥的山治，对方清清淡淡地笑，晃了晃手中的烟杆，示威一样。
　　“想做？等老子洗完澡吧。”
　　
　　是夜，残月依旧。
　　纸门被冷更起的狂风吹得哗哗直响，外面茂盛的草叶互相摩擦起来。
　　应是夜寂静，却把寒声碎。
　　
　　山治沐浴更衣完毕，撩起用来抵风的厚重幔帐，走入竹之间。
　　绿发男人凭窗而坐，闭起眼睛毫无声响。
　　
　　凑近看来，星目已闭，剑眉紧紧扭做一团。
　　山治看著那皱在一起的眉心，觉得很有趣，连睡著也皱著眉头，却笑不起来。
　　总是一副睡著了也心事重重的模样。
　　不知道怎样做，才能让他发自内心展平仇怨。
　　
　　这样想著，山治完全没有注意到他离佐罗越来越近，近到彼此的呼吸就交织在一起，只要眨眨眼睛，就能在对方的脸上留下浅薄的痕迹。
　　他也完全没有注意到，绿发男人不知何时悄然睁开双目。
　　
　　“你想对我做什麽？”
　　佐罗挑起的笑容邪魅，带著半调侃的语气，眯起凌厉的绿眸凝视著眼前怔愣的金发男人。
　　
　　山治仿佛被冰了一下迅速撤回身体，装作若无其事地把烟杆塞进嘴中，看起来云淡风轻，不平不惊，红透的半边□的颊却出卖了主人的心思。
　　许久，才调整好心境淡淡道：“下次醒来记得吭声，否则再没有可以做那种事的对象了。”
　　
　　“干嘛说得这麽凄惨。”佐罗听言，抬起手臂勾住那具散发皂角清香的身体，“我有那麽可怕？”
　　“换个角度想想，如果你在专心一件事时突然有个本应睡著的人出声打扰，你会不会吓一跳。”
　　山治挣了挣没有效果，也就懒懒地斜倚在那副强健的臂弯里干脆不动弹，半眯蓝眸，看著被冷风吹得不断摇晃的纸门。
　　
　　“这麽说，你刚才是在专心看著我喽。”佐罗把头伏低，贴在山治的耳根打趣道。
　　金发男人的脖颈红成一片，抬肘猛击佐罗的下颌，被轻巧躲过去。
　　“没见过你这麽自作多情的破戒僧。”见一击未成，山治撇撇嘴道。
　　
　　佐罗不愠不恼，反而更加靠近怀里的人，双臂撑在榻榻米上，不断压低身子迫使山治向後仰躺，一头流金散落草席，半开的浴衣下摆露出的小腿在纸罩座灯忽明忽暗的闪烁下泛著温润的光，似乎能够看清因为冷凝的空气而附著在皮肤间的淡淡水汽。
　　“可以了吧，我等你很久了。”
　　佐罗把腰插进山治的双腿间，这个姿势令想要起身的山治抗拒不得，只能逢迎。
　　
　　“也没见过你这种大开色戒的破戒僧。”
　　万分无奈下，山治只能用小臂半支起身体，在光晕下清冷而魅惑地笑。
　　
　　“这都要怪你。”
　　佐罗说著，毫不犹豫地压上那两片仿佛树脂一样温润，颜色浅淡的唇瓣。
　　
　　清冽的松香气息弥漫在相交缠的唇齿间，不似寻常的气息，却令闻见的人迷恋，只恨不能百转千回。
　　他们吻得很深，来不及吞咽的唾液被反复辗转的唇片和齿舌捻成一条条细细的银丝，挂在彼此的嘴边，更显□怡人。
　　
　　浓重的春夜气息淀积在房内。
　　山治的浴衣从肩头滑下，堆在腰际，衣服绘著的寒梅的冷被白皙的肤凸显得尽致淋漓。
　　
　　他背靠在佐罗的胸膛，侧著脖颈，细密的汗珠沁出，微张的唇间漏出急促的喘息。
　　佐罗的一手滑向他的胸口，捏弄著淡红凸起，齿间咬著他後颈的皮肤。
　　
　　沈默地挑逗彼此的□，除了粗重的呼吸，没有任何声音发出。
　　佐罗把手移向怀里人的股间时，得来不小的挣动。山治痛苦地扭转身躯，用手制住佐罗打算进一步下移的动作，抬起头。
　　
　　佐罗撞见的一双闪著复杂色彩的眼睛，惶恐的，不知所措的。
　　他从来没有见过金发男人露出这样的表情，除了在床上，做到这一步的时候。
　　
　　──为什麽每次都要停在这里？
　　欲望已经蓄势勃发，很想这样子问他。
　　佐罗最终还是忍下了。
　　
　　他像每次进行到这里一样，拉好山治滑落腰部的浴衣，抱住他，在他耳边低声说。
　　“既然不愿意就算了。”
　　山治脸上的表情无比孤寞，他出神地盯著纸窗外的在风中瑟缩的八角金盘叶。
　　接著，他感觉到绿发男人在他颊边落下淡淡一吻，还有一句“晚安”。
　　
　　他转过身，难以忍受似的按下佐罗的头，狠狠吻上他的唇。
　　弥补心间空落落的缺失。
　　弥补永远无法完成这步的遗憾。




3

3、5-6 ... 
 
 
　　>>>谁与之
　　
　　隔天，天气晴好，惠风和畅，W阳高著。
　　江户城里一片繁荣景象，店铺纷纷营业，町人们拥挤在大街小巷，是和平年代。
　　就连街边怒放的野花与盛盏的嫩草，也是！紫嫣红，郁郁葱葱。
　　
　　山治拎著竹匣，趴在墙根处看著睡眼迷蒙的佐罗。
　　“呦，早上好！”
　　他斜挑起笑容，打起了招呼。
　　
　　佐罗挂著一脸困倦和织得紧密的黑线，看著神采奕奕的金发男人，想要开口说什麽，喉咙一阵干涩。
　　这家夥，昨天睡得倒挺香。自己的手臂都给他枕麻了，折腾到半宿，关键时刻还要隐忍欲望，老子这样做，到底图个什麽。
　　然，一撞见那仿佛町桥河一样清蓝的眸子，所有不满便烟消云散。只得拖著沈重的步子，跟著前面姿态优雅掉根烟杆的金发男人，前往除妖中介所汇报昨天的情况，顺便分派今日的任务。
　　
　　刚踏进中介所，娜美怒气冲冲地开骂起来。
　　“竟然让妖怪逃跑！你们还想不想做这份工作啊！”
　　
　　山治忙绽开花痴笑容，大喊：“凶巴巴的娜美桑也好迷人啊！”
　　竟他这不正经的样子一调理，火气也下降一半。娜美深吸一口气，送给金发男人一记爱的铁拳，怒道：“别靠近我！”
　　
　　一旁的佐罗早已伏在桌子上补起眠，被娜美尖细嗓音和山治颤动著的叫声唤回了些许神智。半睁开眼睛，淡淡道：“不就是个妖怪吗，有什麽好在意的。”
　　“给我认真点！”娜美额边凸起一个清晰的井字。
　　
　　正这时──
　　“各位早。”
　　
　　门口响起温和而清润的男人嗓音。三个人齐齐望去，迎上的是一张俊朗的脸庞，黑发齐耳，颊边点缀的细细雀斑，笑起来犹如春日和煦的暖风。
　　“艾斯，你来的正好。”
　　娜美笑著道，同时看向对面两个不争气的家夥。
　　“这次，他们两个的任务交给你吧。”
　　
　　艾斯压低帽檐走进来，春日随著他的动作洒满浅色的榻榻米。还没等他对娜美的话有任何回应，金发男人突然上前一步，挡住了艾斯的去路。
　　
　　“不行。”他斩钉截铁地说。
　　脸上是凝冻的冰霜，他很少正经说事，每次必是心意已决，八头牛都无法拉回。
　　“这次的任务由我完成。”
　　
　　娜美愣住，惊讶地睁圆眼睛。佐罗似是又睡过去，手撑著下颌面朝里侧。只有艾斯像读透了山治话里的寓意，把头垂得很低，宽大的帽檐盖住他嘴边意义不明的笑容。
　　“不如这样吧，山治。”他说，“跟我一组吧。”
　　
　　这次改为山治用诧异的目光看著他。
　　捕捉到那抹警惕，艾斯保持微笑，又补充道：“跟佐罗一组，永远也找不到妖怪的位置吧？”
　　
　　此言不假，眼前正睡得人事不省的绿发男人，是千年难遇的标准路盲。
　　但是──
　　山治看向仿佛在睡梦中与周公舞剑，眉头紧锁的穿著青衣斗笠的男人。
　　
　　“就跟他吧。”
　　睡梦中的男人突然发话。
　　
　　山治像是惊愕地撑大双眼，然後又慢慢眯紧。
　　──你要跟谁我管不著吧。
　　
　　佐罗睁开的双眼里那潭荧绿这样告诉山治。
　　──是吗？
　　山治展开一个凄冷的笑容。
　　
　　“我自己一个人就行了，”他正直身体，对在场的娜美，艾斯，还有重新闭起眼睛的绿发男人说，“不需要其他人。”
　　他故意把最後几字咬得极狠，然而，想要让其听见的对象却没有丝毫反应。
　　
　　“告辞了。”
　　
　　几秒後，山治头也不回地走出中介所。
　　阳光在他的身後拖曳出一道长长的黑魅。
　　
　　>>>露今白
　　
　　树林深处，叶片沙沙作响。
　　阳光从疏密的缝隙中漏出，落在地上变成深深浅浅的斑痕。微风拂过，如波光粼粼的水面，荡漾著春天的气息。
　　天高云淡，却怎知他宫何处？
　　
　　山治站在两棵千年古树之间，茂密从接的枝叶在他的头上交织成一张光网，灿烂的金色光晕落在他靛青小袖上。在他的脸上划出枝干的形状。
　　
　　──真搞不懂。
　　他咬著牙愤愤地想，湛蓝眼眸狠狠地眯成一条线。
　　──那个令人生气的家夥！
　　
　　突然，枝叶摩擦的速率加快。一阵朔风乍起，凋零的花瓣与被挤掉的叶片打著旋扫过山治脚上的木屐，往深林而去。
　　那天的绝色女子已然出现在面前。
　　但是山治没有惊讶。
　　
　　“让您久等了。”
　　黑发女子微微躬身，毕恭毕敬地说。
　　
　　先前还安静地注视她的男人突然像变了个人，双手合拢在一起，一只脚兴奋地翘起，大喊道：“啊啊啊～罗宾酱还是和以前一样的美W动人！”
　　被称为罗宾的黑发女子悄悄地滑落汗滴，心念：不是前天才见过吗。
　　
　　“为了庆祝重逢，来个重逢之吻吧～！”
　　“……还是不用了吧。”
　　
　　终究是深稔金发男人的脾性，她只是微笑，不动声色地抽回被攥入手掌的指。
　　山治站直身体，罗宾又道：“我是来通知您的。”
　　
　　冷风作祟，抑或是终於进入主题。气氛变得严肃，山治也收起脸上不正经的花痴表情。点燃烟杆，静静地等待罗宾的下文。
　　“那个家夥这次的目标是您和我。”
　　
　　“可恶的家夥。”
　　山治湛蓝的目光变得清冷起来。
　　“不用他来找我，我也会去找它。”
　　
　　这样说著，山治闭上眼睛。从他的发根处生出一对金色的，尖尖的耳朵，毛绒绒的尾巴也从後股处长了出来。一双蓝眸已然变成几近无色的银。
　　──没错，老子是妖狐。
　　
　　罗宾大惊，见山治转头要走，急忙轻唤：“等等，您要去哪里？”
　　“别担心，等我的好消息吧。”
　　
　　山治说罢，就要往树林的更深处走去，但因著罗宾的一句话，他又折回脚步。 

作者有话要说：
漫画内容全部改写完毕，接下来就是某伊自己续写的故事，感谢大家的支持，鞠躬:)




4

4、7 ... 
 
 
　　>>>祸天降
　　
　　罗宾说：“最近要注意冰狼和猞猁，他们似乎准备行动了呢。”
　　冰狼和猞猁都属於兽妖，是狐狸的天敌。普通道行浅的狐狸被他们的牙齿擦破一点皮，都会引起可能导致死亡的高烧及瘟病。狐族里，大多是谈“冰猞”色变。此时在这种场合提起，山治却没有什麽恐惧之心，仅是轻蹙眉头。
　　
　　“那群混账，要是敢动老子的族人一根汗毛，休想活命！”
　　他咬牙切齿地说。
　　罗宾见他这般信心成竹，担虑之心也稍稍放下。
　　
　　回到佐罗的府邸，天已发暗。密布的星星行成一条漂亮的光带，半弯的下弦月则透著少许凄清。
　　山治拉开格子门，看见八席间的里面亮著纸罩座灯昏暗的光，知道那个恼人的家夥已经归来，此刻大概斜躺榻褥，仰著头悠闲灌酒罢。
　　
　　──这个可恶的混蛋！
　　山治决定扳著一张脸，不理那个总是惹他生气的臭和尚。
　　
　　但是这个信心，在看见侧倚竹塌，正盯著那把三代鬼澈的绿发男人左手袖被豁开的殷红伤口时，已经全部溃散。
　　“这是怎麽搞的？”
　　
　　他大跨几步抓起那只受伤的手臂，快速地扫了一眼伤势。伤口很不平整，有几道很深的沟壑，大概是被锋利的锐物抓伤，又毫不留情地挠了下去，才造成现在这种惨不忍睹的状况。
　　
　　出乎意料的，佐罗只是抬起眼皮，淡淡地瞟了山治，又低下头摆弄他的刀。
　　“老子问你话呢！”
　　山治忍无可忍，狠狠地把佐罗的手臂摔回去，撞见绿发男人吃痛的皱眉，又觉得心脏也跟著痛起来，但表面上，还要强装不理睬。
　　
　　“没什麽，不过是被秃鹫抓伤。”
　　佐罗终於懒洋洋地开口，好像受伤痛的人不是他一样。
　　──秃鹫？
　　山治的心一震。
　　
　　虽然心存疑虑，在片刻怔楞後，他咧开嘴调侃。“堂堂菩提寺的破戒僧，竟会被凡物抓伤？”
　　见佐罗不答，又恶狠狠地问：“是什麽鬼东西？”
　　
　　“鹰妖。”
　　佐罗闭上眼睛，低声说。
　　“鹰妖？”
　　“没错，今天娜美新布置的任务。”
　　
　　佐罗以最简短精炼的语言，把今天分手後发生的事情阐述给山治。
　　
　　原来在山治走後，除妖中介所有接了新的任务。居住在江户城北面的吉野一家的掌柜，前天出行时在山林里遭到一只黑色鹰的袭击。左肩被豁开一个大口子。过路人见他倒在地上，忙把他送回到吉野家。谁知这个掌柜隔天便高烧不退，梦里说著一些骇人的胡话。吉野家的主人见他伤口溃烂，流淌黑色的血，感知到此事非同小可。便请来寺院的托钵僧查看。断定为鹰妖所为。众人大惊，因为那座山林是大家去集市庙会的必经之地，引起了主人的重视。於是今天一早山治离开後没多久，吉野家的主人便携重金拜访，请求务必帮忙除妖。
　　
　　接到任务，佐罗就向北面出发。刚来到那个掌柜遇袭的那片森林，便感到一股瘴气。佐罗敏锐地抽刀，对著天空使用“三十六烦恼风”这种远距离的斩击，当即便有一只黑色的断了翅膀的鹰从空中掉在地上。佐罗刚要走过去，又有一只鹰从低处盘旋，朝著佐罗的脑袋直啄过来，佐罗反应灵敏，感应到这股不寻常的风，他及时侧过身体，所幸只有手臂受伤。
　　
　　“那家夥瞄准的可是我的头。”谈到当时的险境，佐罗没有任何後怕，反倒像讲述怪谈双草子的故事一样平淡地说：“再晚一步，我的头大概就会被他──”
　　他没有说後半句，而是用手比住脖子，做了个切颈的动作。
　　
　　山治感到指尖一阵发冷，好像能够体会当时的场景。
　　──现在想起来都会後怕的事情，为什麽这家夥可以说得轻描淡写好像发生在别人身上一样？
　　如果不是看佐罗受伤不能趁人之危，山治差点要提脚踹醒这个仍在邪笑的笨蛋。
　　
　　“後来呢？你怎知它是鹰妖？”
　　按捺下汹涌的火气，山治尽量让自己声色平静地问。
　　
　　佐罗看著他，勾起嘴角，“我能感觉到，何况──”
　　他解开青衣的前襟，把半个胸膛敞露在外面。
　　除了那道横贯身体的，山治早已熟识的刀疤以外，另有一块黑色的像是墨笔绘上去的印记，浮现在佐罗小腹稍微靠上一点的位置。
　　
　　“妖印……”
　　山治皱著眉，指尖愣愣地拂过那块好似五行八卦符文一样的黑色记号。
　　“没错。”佐罗若无其事地扬起剑眉，正要合拢衣襟，却被山治两手按住。
　　他一愣，随即邪笑道：“不用这麽热情吧？”
　　
　　“去死！”山治恶狠道，很快意识到自己说错了话，“呸呸”朝地上把错话吐出，又严厉地说：“不及时处理你会死！”
　　“你当破戒僧是窝囊僧？这点道理都不懂？”
　　
　　佐罗仍是邪魅地笑，合上自己的前襟，没有受伤的右臂一勾，把强烈挣扎的金发男人揽入自己的怀中。
　　在那清淡气息的发间印上自己的吻後，佐罗才说：“被抓伤後我就去寺庙找师傅，问他要了颗秘灵丹。”
　　
　　秘灵丹是解除妖毒最好的药物，听佐罗这样说，山治才算放下心来。
　　“那也不行。”他挣脱绿发男人铁钳般的束缚，站起身来俯视他：“不被妖毒毒死，你也因伤口溃烂而死。”
　　
　　知那张毒嘴说不出什麽中听的话来，佐罗仅是淡笑看他，不语一字。
　　金发男人扎入里屋，不多时又折了回来，手中握著一只巴掌大小的药瓶。上面绘著蓝色的花纹，趁著洁白无瑕的底，煞是美丽。
　　
　　他把这只青花瓷瓶的盖子用牙齿咬开，又撕了纱布，把瓶子微微倾斜，倒出一些黄绿相间的浓稠液体。
　　“这是什麽？”佐罗看著被渐渐染黄的纱布，终於忍不住皱眉问。
　　“龙涎香。”
　　山治没有停下动作，一边揉搓纱布使药液变得均匀，一边回答。
　　
　　“不是一种香料吗？”佐罗又问。
　　“笨蛋。”山治终於调好药剂，把纱布整个糊在佐罗的左臂伤处。动作粗暴，力度不收，令绿发男人在纱布接触破损伤口的一瞬间几乎弹跳起来，用力咬牙才把痛呼吞入腹中。
　　“你……要谋杀亲夫吗？”
　　
　　山治面无表情，眸里却带著浅淡的笑。仍专注地给纱布的端头打一个结，末了，把那条手臂扔回去，斜睨著他说：“真是好心不得好报。”
　　佐罗没说什麽，揽过那具倔强的身体，俯身吻上还欲骂些别的什麽的淡色唇。
　　
　　──龙涎香是一种上好的秘制药膏，珍贵到不是溃烂至骨都不会舍得用，你以为我不知道吗？




5

5、8 ... 
 
 
　　>>>风声起
　　
　　第二天，两个人照例去除妖中介所报到。在门口与一个身穿瞿麦花纹和服，梳著岛田型发髻的年轻女子擦肩而过。瞥见金发男人追过去的目光灼灼热烈，佐罗不满地哼了一声，抛开山治自己走进屋。
　　不多时，退回到门口的男人走过来，问正在记账本的橘发女子：“刚才那位美丽的女孩有何贵干？”
　　
　　娜美早已看透这个男人的花痴本色，此时却把视线定格在偏头不语，脸色越发黑沈的绿发男人的身上，半响才答：“她来报案，说南面的梦织山上有一片死狐。”
　　提到死狐，山治的表情变得愀然可怖。他的脸掩藏在长长的额发下，只有烟杆里的青烟徐徐飘出。
　　
　　“死狐？”佐罗的思绪收回，撑著头向娜美求证。
　　“没错。一大片，据说是白色的狐狸，据那女孩所说，把整片梦织山的森林都给染红了。”
　　“查出凶手了吗？”
　　“还没有，不过有起早去山间砍柴的农夫目睹，好像是非自然现象──喂！山治，你去哪里？”
　　
　　话说一半，金发男人已经收起烟杆准备出门，被娜美叫住，回过头，眉心拧得死紧，好像不愿意耽搁时间，又不得不回答娜美的问题。
　　“我去看看。”
　　“先等会。”
　　
　　娜美走过去，把他按坐在旁边的椅子上，对他说：“我已经派人传达消息给艾斯，一会你们三个一起去梦织山。”
　　她白皙的脸上陡然浮现出阴沈的颜色，连语音都变了调。
　　“这次的敌人不好对付。”
　　
　　“哼！管它呢！”一旁的佐罗轻蔑地发话，他的手下滑至腰际，握住挎著的三把刀，“反正无论人鬼，砍了就没错。”
　　“野蛮人。”
　　娜美看著佐罗魔兽般地伸出舌头舔舐嘴角，一副渴望鲜血的模样，不由翻了个白眼。
　　
　　没过多久，艾斯便风风火火地赶到。打了招呼，看见坐在食案前低著头不停抽烟的金发男人，收起了微笑，严肃地说：“我们走吧。”
　　三人一起，前往位於江户城南面闻名遐迩的“仙境”──梦织山。
　　
　　之所以得名“梦织”，又称为“仙境”，其实是有原因的。
　　因为地势较高的缘故，再加上傍著远近闻名的龙古河川。山间经常会附著一层薄薄的雾，太阳升起的时候，这层雾会被镀上耀眼的金色。加之山上的天候比较温润，植被上经常会覆盖一层淡淡的露水，长途跋涉的旅人们只是看著这片风景，干涩的眼睛仿佛就得到了滋泽。
　　
　　山上有一片森林，长著高大茂密的掬树。叶片与叶片紧紧相挨，抬头望去，就连如琉璃般洗净纯澈的蓝天也被那些叶子切割成小块。除此之外，还有一般难以见到的丝柏，外形高大壮丽，如鳞片般的小叶压在树干与小枝上，秋天还会结出棕灰色的圆形球果。
　　而树下，长著清丽的蕨叶和嫣红的野花，甚至还有大片大片淡紫色的薰衣草。在平坦的地方，还生有嫩的仿佛可以掐出水来的鹭草。下面就是明镜一般的河川，水岸两旁绿荫密布，藤萝纷披。清风一过，水波与草海都会漾出美丽的涟漪。
　　
　　当真是个冰清玉洁的人间仙境。行走其中，宛若走入梦幻，加上山涧W阳普照，简直没有比这里更令人感到惬意的地方了。
　　
　　然而此时，梦幻的人间仙境却仿佛刚遭劫难的修罗场。到处都是狐狸的尸体。
　　雪白的，和星星点点开在山上的苦茶之花──荼靡一样纯净的颜色。
　　却被肆意淌流的鲜血玷污了。
　　
　　佐罗蹲□来，在一只侧卧著，腹部被剖开的白狐脖颈上试探脉搏。还存留著余韵，看样子没有完全死透。但是肚破肠流也已不可能回生。他拨出腰间的黑色刀，用切先在它脖子上轻轻一划，盯著他的白狐眼睛里闪现一抹感激的神色，很快便溃散了瞳。
　　
　　其他的白狐大抵情况也如此。这些白色的狐染上了鲜红的血，明显的对比令眼前的场景更加触目惊心。
　　山治刚刚结束一只被断头的白狐的生命，他放下怀里小小的尸体，用手阖上那双漆黑的眼睛，站起身，双肩剧烈地抖动著。
　　
　　佐罗清楚，这是他真正发怒的前兆。
　　“喂，卷卷眉，冷静点！”
　　他急忙喝道，生怕山治的脑子一混沌，做出什麽无可挽回的错事。
　　
　　艾斯也走过来，把手搭在山治不断颤动的肩膀上，低声劝道：“现在没有查明情况，不可妄加采取行动。”
　　山治抬起头，艾斯看见的是一双发红的眼睛，似乎抱著不把凶手找出来碎尸万段决不罢休的决心。他心念不好，山治已经愤怒到丧失理智，忙朝著佐罗使眼色。一旁的绿发男人接收到艾斯的求助信号，也走近山治，刚要说话，金发男人低吼一声，用力把他推了个踉跄。
　　
　　佐罗倒退几步稳住身体，皱眉抬头时，发现山治已然跑走。他与艾斯对看一眼，急忙追过去。
　　“喂！”
　　喝叱毫无作用，金发男人的脚程快到离奇。就算是比较擅长体技的佐罗和艾斯两个人合起来也追不上他。
　　
　　他们不知不觉，已无比接近被称为梦织山禁地的阴林。




6

6、9 ... 
 
 
　　>>>战咫尺
　　
　　阴林是当地人心中的业障。
　　据说连不小心误入这片森林的鸟都会失去方向，最终累死在天空中。
　　更不用说罗盘这种东西可以发挥作用。
　　
　　林中成排成排都是高耸入云的巨大杉树，即使仰头，也望不见一丁点蓝天，更别指望会有稀疏的阳光透进来。
　　树林里终日潮气弥漫。各类喜阴植物为这片森林增添鬼魅的氛围。
　　密密相接的叶片，笼罩在森林上空，进入这里的人，甚至连自己的手指都看不见。
　　
　　艾斯站定在阴林的入口，并伸出手臂横档在正要跑过去的佐罗的胸前。
　　“别去！”他皱起眉头，“你一进去更出不来了！”
　　“可是他进去了！”
　　佐罗挥开艾斯的手臂，却被黑发男人在脚边燃出一团业火。煌煌烨烨的红光映著他惊诧的双眸，他不可思议地抬头看向面无表情的黑发男人。
　　
　　“你──”
　　“不能进去！”艾斯加大火的攻势。
　　他是火术的使用者，能够随意在任何地方燃烧火焰。这股火不比寻常人家炊事用的，而是地狱用来燃烧罪孽之人的业火。艾斯通常把这身火术运用在除妖斩魔上，不论妖力多麽强劲的对手，只要沾到一小簇火苗便会痛得哀号哭叫。可见实力绝非等闲。
　　
　　然而此时，他竟把除魔的业火用在阻止佐罗这件事上面，著实令人费解。
　　佐罗望向不远处黑漆一团的阴林，从外面统观显得更为森然。但是刚才，金发男人千真万确进入这片林子，并且消失在里面。
　　直觉一定会出事──
　　
　　佐罗看著周围愈燃愈旺的业火，咬牙皱眉，拔开脚步──
　　“喂你──”
　　艾斯在後面大声喊道。
　　
　　凶猛燃烧的火焰窜上他的衣物，直攻皮肉！
　　业火是罪孽之火，凡是接触它的人或妖魔鬼怪都会因那来自地狱般的惩戒而痛苦不堪。
　　此时，佐罗却硬生生地踩著这股火突围出去。
　　
　　毫不留情的火焰将他的青衫燃成灰烬，□在外面的麦色皮肤也被烧得渗出血丝。
　　但是他的表情坚决无比，就算被燃成骨灰也没有所谓。
　　
　　艾斯见佐罗这般疯狂，知道拦截不住，忙收了指尖的火苗。业火也随他的动作逐步熄灭。
　　他叹了一口气，跟上绿发男人的步伐。
　　
　　阴林果真如传闻所述，阴森恐怖都集结在一起，令人不由发指。
　　本来是曲径通幽的设计，却因为黑暗的缘故，反倒像是通往幽冥之界一样。
　　佐罗四处环顾，仍不见金发男人的踪影。他的眉头紧紧纠结在一起，握著刀鞘的手指骨节泛白，刀被他攥的发出清冽的金属碰撞声。
　　
　　“啪──”艾斯燃亮指尖的火，顿时把周围照得稍微亮一些。
　　树干上趴伏著的昆虫都有著深色的躯体，数十只脚像破损的线绒，叫人毛骨悚然。
　　除此之外，树林里还潜伏著眼睛明亮的生物。偶尔能撞见或是红绿大灯笼一样的瞳孔，还能听见悉悉索索的怪响。
　　
　　佐罗的脚步没有任何迟疑，跟在他身後照明的黑发男人亦复如此。
　　他们几乎把整座树林转遍，也没有循到山治的踪迹。
　　奇怪的是，似乎今天的阴林执意要赶出他们似的。没走几步，就看见一座矮丘小原，旁边有一座小祠堂，上书“户隐”。
　　
　　户隐祠堂，是远近皆知祭祀祖先或先贤的场所。坐落在江户城北面的山林里。
　　这麽说，他们已经走出阴林，进入北面的户隐山。
　　起初他们并未在意，只当运气比较好，碰巧撞到。可当他们第三次经过这里时，终於意识到事情并不是想象那样简单。
　　
　　“这座阴林在驱赶我们呢。”艾斯苦笑著看著北面阴林的入口，没有雾气的原因，比梦织山的入口更易於洞察，但是仍然看不清深处的光景。
　　“哼。”
　　佐罗向来不信邪，此时更不相信这片森林里有森灵存在。他拔出和道，亮出明晃晃的刀刃，邪笑著说：“把这片森林的树都砍了，看看它还能不能这麽嚣张！”
　　
　　“喂喂！”
　　艾斯急忙拦住佐罗，笑道：“杀生有罪，亏你还是破戒僧。”
　　佐罗不屑地撇撇嘴，利落地收刀回鞘。
　　
　　他们不约而同地望著几步之遥的阴林。
　　现在的森林，好像被布置了一层结界，无论怎样靠近，最终还是会被弹回来。无论走多少圈，朝著怎样的方向走，最终还是会回到这个祠堂前。
　　令他们万没想到的是，这的确是蓄意而为。
　　
　　身穿蓝色小袖的男人凛凛地立在风中，金发的发扬出美丽的弧度。他的五官清俊，湛蓝眼睛却带著浓重的杀气，盯著前方。
　　他身前不远处，站著一个一身白衣的男人。飘飘黑发及腰，被一根发带随意绑束。面容俊美无匹，黑色的眼睛却蕴著冰冷的寒意。
　　在他旁边，是个一头银色短发的男人。长著一副野性的脸孔，冷冷咧开的嘴角，尖利犬齿微露，狭长的瞳孔眯做一条线，恶狠狠地攫住金发男人。
　　
　　他们在这里僵持很久，半响，白衣男人慵懒地开口：“狐族王子真是好兴致，使出障眼法来增加情趣。”
　　山治冷笑道：“我是怕你们临阵脱逃，断你们後路。”
　　银发男人道：“呵，狐族王子设想真是周到，此战不捷，岂不是有辱我们魔门的名声？”
　　
　　山治嘴角的冷笑也完全消匿。阴风徐来，一头金发在空中凌乱飞舞，盖住了他大半张脸，从发隙中射出的冷冽目光更显逼人。
　　“是谁指使你们灭狐族？”
　　“噢？”白衣男子声音轻缓，却不带任何感情，“想不到你调查得很透彻，知道我们此行的目的。”
　　“少废话，在你们死前我要得到答案。”
　　“哼！”银发男人怒叱道：“口气不小，待老子把你变成尸体也许你才能老实点！”说罢，弓起身体，一道耀眼的银光闪过，从银发男人发侧长出一对耳朵，肢体也幻化成狼的模样，四脚著地，对山治亮出锋利的獠牙。
　　
　　白衣男子见状，合拢双臂在胸前，一阵尖细的鸟鸣过後，他在体侧拍动的手臂俨然变成一双羽翼丰盈的翅膀，风声呼啸而过，他的身体勾勒出流线型，头缩小喙生出，几根羽毛轻柔落地，男子变做的鹰腾空而起，朝著山治显现出那对尖锐勾爪。
　　山治不惧反笑，看著在阴山绕做一圈的蓝色光线，又看向摆出攻击姿势随时会扑上来的鹰狼，把手伸进里衣侧兜。
　　
　　刚才循著白狐身上未消失的气味追至阴山後，为了避免佐罗和艾斯闯进来迷失方向，山治故意下了一个咒语，想了想，又运了障眼术──狐族的拿手绝技。果不其然，刚走没两步，就看见凶手靠在树干上等他到来。山治庆幸自己早有防备，否则一见面那一击，总以让直觉敏锐的佐罗有所察觉。
　　──无论如何也不想让他看到这一幕，更不想把他卷进妖界的纷争。
　　
　　可是眼前的是鹰妖与冰狼妖，後者可谓是狐族的天敌。自小时山治便接受娘亲的教导，无论何时何地都不能得罪狼族，就算只被他们的牙齿轻轻擦过，也会疼上好多天。
　　现在却只有违背娘亲的忠告了。
　　
　　山治变化成半妖，又长出了耳朵和尾巴。被束缚的妖力因而大增，他看著鹰妖那耀武扬威的爪子，想起它昨天在佐罗的手臂上留下那麽深的痕迹，几天又令无数同胞惨死，不仅怒火中烧。从指尖生出一团蓝色的火焰，“嗖”地冲著鹰妖直飞而去。
　　狐火虽是障眼法的一种，威力却不可小觑。鹰妖被猝不及防烧到尾巴，在空中剧烈拍打翅膀，发出母鸭子般的惨叫。
　　
　　冰狼妖见同伴被袭，四蹄蹬地便向山治冲过来。张开血盆大口，似乎誓将眼前的人生吞活剥。山治往旁边一闪，轻巧地躲了过去。又从袖间召唤出数十只小白狐，划著一道道银色的弧线，咬上了冰狼妖的脊背。
　　“呜──”一时间的惨嚎充斥山林，惊飞了林中嬉戏的游鸟。
　　
　　鹰妖与冰狼妖见一时占不到上风，互相使了个颜色。鹰妖重新变回人形，不及收起背後扑打的翅膀，便射出一条银丝，对著山治的脖颈就缠了过去。山治早已发现它的企图，灵巧地弯腰闪躲，银丝擦著他的耳边飞过去，硬生生地穿透了身後粗壮的槐树干。
　　“啧。”鹰妖见一击未成，遗憾地扁扁嘴。
　　
　　这时──
　　从外面传来人谈话的声音。鹰妖与冰狼妖纷纷止了动作，站定侧耳细听。山治也朝著蓝色的结界线向外看去，在撞见那抹绿色和一小簇火苗时脸“唰”地变了色。
　　“噢噢。”
　　鹰妖看穿了山治的心思，勾起嘴角笑道：“原来有牵挂的人类跟过来啊，怪不得你要设此结界。”
　　
　　山治咬紧嘴唇，对他的冷言热讽毫不理会。
　　“既然如此，那麽这样呢──”
　　鹰妖突然化作一只猛鹫腾空飞起，像一支箭一般径直冲著结界外的佐罗刺过去。
　　
　　“住手──”
　　山治大喊道，迅速跳起来想要拦截鹰妖的去路，一边从怀里掏出一支小臂长短的绿如意，手指抵在唇边念了一个咒语，那如意变得如同定海神针般大小，大有跋山倒海之势。他刚欲念咒操控它向鹰妖击去，突然有个银影迅疾而至，胸口顿时一阵剧痛。
　　
　　“唔。”
　　山治身子像散落的烟花般飞出去，重重地摔在地上，大睁著眼睛，吐出一口鲜血，霎时间染红泥土地面。
　　绿如意因为没有咒语的支撑，变回原先的大小，砰地掉在地面上，蹦跳著弹了几下。
　　鹰妖见调虎离山计得逞，也没有冒险冲出结界，而是折了回来。
　　“愚蠢的妖，竟为了人类而迷失心智，就算是王子也不能逃此劫难。”他嘲笑道。
　　
　　山治又吐了几口血沫，突然腿骨剧痛缠身。他低头向下一看，冰狼妖尖利的牙齿陷进他左腿的皮肉，数道的鲜血正不断从破损的伤口中汩汩涌出。
　　──传闻不假，的确是恨不得死去的疼痛……
　　山治迷蒙的心里这样想著。从伤口处传来的挖骨之痛正沿著腿部的神经脉络进攻到身体百骸。
　　他用力咬紧牙关，才没有令压抑不住的惨哼从嘴里溢出。
　　
　　冰狼妖拖著痛得不住打颤的山治，一路到结界线交汇的地方。
　　外面人的声音能够清楚地传达到结界的内部。
　　山治强忍著剧痛睁开眼睛，挣扎著望向正在丛林中寻找他的绿发男人。
　　
　　──有妖气。
　　佐罗警惕地抬起头，看往山治这边的方向，他的眼睛那麽专注而肯定，山治惊愕地睁大眼睛，以为他觉察到什麽的时候，绿发男人又收起目光。
　　
　　“怎麽了？”艾斯见他神色顿变，忙问。
　　“从未有过的气息……”
　　佐罗自言自语道，随即又说：“大概是错觉吧。”
　　
　　那一瞬间，山治清楚地捕捉到佐罗脸上闪现出的孤寞。那样的表情把他的心狠狠地刺痛了，甚至连冰狼妖施以的啖食都感受不到。
　　他蓄起全身所有的力气，不顾被拉扯撕破的皮肉，狠狠地甩开冰狼妖牙齿的钳制，同时抬起完好的右腿，对准失措的冰狼妖的面门，猛地踹过去。
　　
　　随著一声悲惨的呜咽，冰狼妖被踹飞到数米远，撞到後面一棵树上，又顺著树干滑脱而下，落在地上一动不动。
　　鹰妖见局势迅速扭转，惊慌地看著倒地不起的同伴，又看著已经摇摇晃晃站起来的金发男人。
　　
　　他清冷的脸上表情被发丝遮挡，更带来莫名的恐惧。
　　未被完全遮住的右眼射出狠戾的光芒，骇得鹰妖不自觉地倒退三步。
　　那是要杀人的眼神。
　　
　　他惊恐地看著金发男人缓缓伏地身子，纤长的手指抠进黑黔黔的泥土里面。
　　一阵耀眼夺目的金光闪过，纤细而强韧的身型变得低矮许多，著地的手脚逐渐长出细细密密的绒毛，脸也变尖了许多，深蓝色的小袖及内里的襦绊都被撑破，变成碎布散落在地上。
　　
　　眨眼之间，优雅清俊的男子变成一只通体金光闪闪的狐狸！
　　只是左面的眼睛被一撮细长茸毛盖住，右面银色眼睛的上方有个白色的圈型斑点。
　　即使变成狐狸，他的眼神已然可怖。
　　凛冽的光从那只银色瞳孔中射出，仿佛可以把大地的春天一齐冻结住。
　　
　　鹰妖被吓得完全说不出来话，只是一直的倒退著步子。
　　他从来不知道狐族的王子可以任意掌握三段变身，可以肆意全化成兽。众所周知，妖在变成最初形态时，妖力是最为强大的！
　　这个男人不但变成了狐狸，而且还是妖狐中最为厉害的金狐！
　　与它的主人竟不相上下！
　　
　　山治变成的金狐侧歪了脑袋，露出的右眼冷冷地打量著它，用前边的爪子有一下每一下的抓刨地面，似乎可以为了欣赏鹰妖被吓得魂不附体的惊慌模样。
　　接著，他猛地一撑强健有力的後腿，凶狠地扑过来，没有给鹰妖任何求救的机会，毫不犹豫地用牙齿咬穿了它的喉咙。
　　
　　血花四溅。
　　惊鸿四起。




7

7、10 ... 
 
 
　　>>>箭弦发
　　
　　回到宅邸，天色已暗。
　　明月皓空，星辰罗布。属於冷夜的风肆无忌惮地游窜在街町巷尾，院内池中盛开的燕子花被荡起的波澜不断推向池壁，又重新被涌动起的水流送回池中央。
　　青竹掩映的溪涧旁，溢满水的僧都有规律地敲击石块发出清澈而纯粹的声响。
　　
　　金发男人站在高高的格子门前。
　　他穿著绘有青松翠峦的窄袖和服，散乱的发用捻绳随意系在脑後。赤脚著一双深棕色木屐，手里拎著一匹死狼和一只死鹰。
　　他的脸细致白皙，五官清俊，眼睛是如深空般湛蓝，里面隐约透著流水的潋滟。轮廓较一般男子来说略显清，却丝毫没有弱不禁风之势。站立的身姿挺直绰约。不言不笑，自有一股难以形容的气质。
　　
　　此时他闭著眼睛，手虚握成拳抵在门上。冷汗从他的额角处滚落，没入和服的前襟。
　　被倒拖起的鹰狼尸体口中，不断滴落黑酽酽的血。
　　冷风骤起，将束成一根的发尾与和服的下摆一起吹得飘舞起来。
　　
　　──该死！
　　他松开门，俯身攥紧垂顺在左腿弯处的棉布和服。清细的眉尖拧在一起。
　　──不能让他发现。
　　──说什麽也不能！
　　
　　山治站起身，把手再次搭放在格子门上，深吸一口气，用力一拉。
　　“我回来了。”
　　站在廊下，他对著被座灯映亮的八席间方向喊道。
　　
　　没有人应声。
　　山治疑惑地抬起脚，刚一著地一阵锥心刺骨的疼痛便自左腿的伤口袭来。他咬牙暗骂了一句，一瘸一拐地走到隔间，拉开纸门。
　　屋里空无一人。
　　
　　诺大的八席间里，只有中间摆放著两床被褥，其他地方空空荡荡的，连带著山治的心也好像被挖出去一块似的。
　　──这家夥不会迷路了吧？
　　山治勾起嘴角，汗水仍不断沁出，襦绊里湿了一层。佐罗没有回来，是上天赐予他的机会。必须趁这个时间里把伤口处理一下，衣服换下来，还有冰狼妖和鹰妖的尸体也要烹制好，不能让他看出苦战的痕迹。
　　
　　这样想著，他把冰狼和鹰扔进浸著盐粒的水缸里，扣好盖子。又熄灭座灯，把被左腿流出来的鲜血染红的和服拖下扔进铜炉里，□著身体，走进隔间的浴室。
　　淡淡的月光散落在他白皙如玉的皮肤上，将他清丽的轮廓勾勒的更加婉约细致。
　　烧好水後，他将水注入木桶里，望著蒸腾热气的水面，又向里面倒入愈合伤口的药液，这才解开捻绳，披散开一头流金的发，小心翼翼地踏入木桶里。
　　沈□子，左腿被冰狼妖咬穿的伤口与热水和药液互相作用，传来如过电般阵阵巨痛。
　　
　　佐罗回来时，方才晴好一片的天空突然乌云密布，不多时，竟下起了春日罕见的瓢泼大雨。
　　他没有带油纸伞，身上的青衣又被艾斯的业火烧得破破烂烂，看起来狼狈不堪。
　　刚踏进屋里，顺著发梢和肩背滚落的雨水顿时濡染了脚下方才被用心擦过的榻榻米。
　　
　　在看见斜倚墙根，一条腿屈起置肘，另一条腿自然平伸，穿著水仙色浴衣的金发男人时，眸里的戾气才稍微缓和一些。
　　“到哪去了？”
　　佐罗甩了甩发间湿漉漉的雨水，接过山治递来的干净毛巾。并脱下破损不堪的外罩。
　　
　　山治仍默默叼著烟杆，不说话。
　　“喂，问你呢。”佐罗加深语气，他停下擦头发的动作，蹲在山治的面前，盯著他蓝得澄澈的眼睛，放低声调，“你脸色不好。”
　　“错觉。”
　　山治一口否定佐罗的结论，掉转目光，把脸撇向一边。
　　
　　佐罗低低地笑起来，抬手把山治的脸扳正，逼迫他迎视他的目光。
　　“别隐瞒了，到底发生什麽事？”
　　修长的剑眉纠结在一起，他的脸色又阴沈起来：“那之後你去哪了？我和艾斯把整座树林翻遍都没发现你。最後却在树根下找到这个。”
　　
　　佐罗一边说，一边把手伸入怀中，山治盯著他掏出来的绿如意，惊讶地睁大眼睛。
　　“这……”
　　“这上面沾著血迹，你清楚是谁的吧？”
　　山治闻言，脸色变得苍白起来，他的视线在佐罗与绿如意之间打转，心虚得定不下来。
　　
　　“看著我。”
　　佐罗声音沈冷，他把山治堵在墙根里，双臂撑在他的耳侧，眼神凌厉地凝视著他。
　　在那一瞬间，山治以为佐罗识破了他的真身，知道他一直以来刻意掩藏的事实。
　　
　　但是过了许久──
　　“为什麽要只身冒险？有什麽困难我们不能一起面对？”
　　
　　山治愣住了，原本做好被拆穿的准备，却没想到佐罗脱口而出的是这句话。
　　当事人仍未明白金发男人突变的眼神意义何在，他执著的，并非是山治有事瞒著他，而是为什麽要独自一人面对危险，以及有没有受伤。
　　佐罗松开撑在墙上的手臂，将山治从禁锢里释放。大掌顺著沐浴过後清新润泽的肌肤，一直滑到纤细却强韧的腰部，冷不防地，探入浴衣的下摆。
　　
　　山治以为他欲望冉生，不想，佐罗的手却准确无误地覆上刚刚包扎好的左腿伤处。
　　力度不小，引来金发男人一阵吃痛的抽气。
　　“你──”
　　
　　“果然受伤了。”
　　佐罗声音低沈，似在喃喃自语。
　　他用另一只手撩起水仙色浴衣，让受伤的地方展现出来。
　　
　　一层叠一层的厚厚裹法，仍抵挡不住不断涌出的鲜血。白皙的小腿白皙的纱布，映衬殷红的那片格外明显。
　　佐罗狭长的瞳孔骤然紧缩。
　　“这是怎麽搞的？！”他厉声问道。
　　
　　山治不动声色地拂开佐罗的碰触，冷冷地将左腿收回，淡然不惊。
　　冉冉的青烟在他们的上空苦闷地盘旋。
　　佐罗从鼻子里发出凶狠的单音，突然劈手夺下山治正在抽的烟杆，远远地扔向一边。
　　精致富丽的泥金画刻铜烟杆，因为自身弧度的关系，摔在地上不停地前後剧烈摇摆，让人怀疑它在努力挣脱被世俗赋予的既定命运。
　　
　　绿色的和蓝色的眼睛相互瞪著，谁也不肯先妥协让步。
　　院子里的僧都似乎又注满了水，敲击在岩石块上发出“咚”的脆响。
　　纸罩座灯轻缓的光线洒满了整个八席间，奶白色的被褥被映染成嫩嫩的黄。
　　
　　良久，山治轻轻地叹了一口气。像是终於忍受不了一样，收起目光，撑著手臂摇摆不稳地站起身，刚欲迈脚，佐罗突然抬起手，粗暴地把他揪扯回来，不由分说地压制在榻榻米上。
　　“你做什麽──”
　　山治怒瞪著他，蓝色的眼睛簇簇燃灼。
　　
　　佐罗没有应他的话，而是拉下他浴衣的下摆，露出修长而强韧的双腿。
　　山治喉咙里发出模糊的声音，因为绿发男人的手已经抚上了左腿的伤处，并且试图解开绑住的结扣。
　　“你──”
　　“别动。”
　　佐罗面无表情地命令，完全打开缠绕的染血绷带，团成一团扔到一边。在座灯微弱的光线下细细观察伤势。
　　
　　白皙无暇的皮肤，膝弯处附著一排尖利的牙印，每一洞都直达根骨。外翻的皮肉看起来好似一朵糜烂而绚丽的花，但却深深地刺痛了佐罗的双眼。
　　他把剑眉皱得更紧，手指轻轻抚过没有破损的外沿。
　　“这他妈究竟是谁做的？！”
　　他从牙缝里挤出这几个字。
　　
　　本来被佐罗强行压在身下，处於被动让山治心情十分不爽，听见这句话，反倒舒展了纠结的眉心，勾起嘴角调侃道：“怎麽？准备抄著你三把破刀找他们拼命？”
　　佐罗挑起眉毛，表示不无可能。
　　“切。”山治不屑地发出一个单字音，“凶手已经被老子浸泡在盐罐子里，不劳你费心了。”
　　
　　“什麽？”
　　“不信呀？”山治笑得更加魅惑，“可以去灶台看看，明天还想著要炖狼肉鹰汤来大补呢。”
　　“你干掉鹰妖了？另一个是什麽？狼妖？”
　　“哼。他们死不足惜！”
　　
　　山治正愤恨地说著，冷不防伤处被浇上温凉的液体，不禁打了个寒战。低头一看，佐罗正手握著一只黑色的陶瓷小瓶，不断往外倾倒黄绿色浓稠液体。
　　──龙涎香？
　　他怎会不认识那东西？就在昨天，他还用他治愈了他的臂伤。
　　可这是妖族的传世之药，怎麽可能落入凡间为凡人使用？
　　
　　佐罗却仿佛看穿了他的心思，故意加重手上的力道，引来金发男人吃痛的低呼。
　　“喂！痛死啦！”
　　“还知道痛啊，让你逞匹夫之勇。”
　　佐罗虽然故意板著脸冷冷吐字，唇边却挑起温暖的浅笑。
　　
　　山治安然地阖上眼睛，大战後的倦怠袭上身体。他放松四肢，任由佐罗把药倒在伤处，以不轻不重的力道按摩。
　　那是一种被珍惜的感觉。
　　尽管古语中的“匹夫之勇”的“夫”字，单指人。
　　而他是妖。
　　人与妖之恋，抑或有过？
　　
　　佐罗将熟睡的金发男人的双手放入被子里，替他掖好被角後，站起身。
　　刚才一直停留在山治身上而显得稍微柔和的目光在环顾四周时变得冷漠而灵锐起来。
　　
　　──有妖气。
　　从他刚进屋起，就捕捉到一股淡淡的，几乎觉察不见的妖气。
　　与阴林外那座户隐祠堂前嗅到的如出一辙。
　　起先他还以为有妖怪藏在附近，但抬眼四顾，却连半个影子都没有。
　　──莫非是错觉？
　　
　　就在佐罗暂且不理，专心帮助山治处理腿上的伤口时，那股气息又飘了过来。
　　好像一缕香气一般，幽幽的，以极其缓慢的速度渗透进来。
　　无法忽略，却又找不到本尊，这种差异的违和让佐罗感到焦躁难耐。
　　
　　他走到廊下，“哗”地拉开纸门。春夜清冷凝重的空气顿时扑面而来。
　　院子里，只有八角金盘叶和樱树在风中摇曳光影，间或夹杂著僧都有节奏的敲击声。
　　明月当空，是异常宁静的夜晚。
　　
　　佐罗阖上纸门，坐在地上抄起旁边的酒罐，狠狠地灌了一口酒。
　　他看著掌中本应装著龙涎香的空瓷瓶。
　　这是他冒雨折转到菩提寺，向师傅要来的。
　　
　　在阴林的那幕，他和艾斯在迂回的小径一遍一遍寻找，呼喊。渐渐浓重起的风，带来若有若无的腥甜气息。那一瞬间佐罗的心中突然被什麽东西堵塞了一样，呼吸一下子被滞住。他用力吸气，还是觉得眼前一阵黑沈。
　　当他们在树根下找到山治经常用来垫纸的绿色玉柄，上面粘著的血迹是他所熟悉的气息，不知怎的，那片猩红就被无限拓展，渐渐占据了他的全部视野。
　　现在他明白了。
　　在看见山治完好地靠在墙根抽烟，慵懒的看著他的一霎时明白了。
　　
　　原是叫做绝望。
　　绝望到整个世界，都只剩下黑色。
　　
　　他以为山治会凭空消失。
　　他以为山治会在他找不到的地方咽下最後一口气。
　　他以为──
　　再也见不到他，触摸不到温润的肌肤，吻不到淡色、散发松香的唇瓣，看不见、那可以令天地都黯然失色的绝美笑容。
　　
　　还好他平安回来了。
　　
　　佐罗看著握得发白的拳指，皱起修挺的剑眉。
　　冷静下来的大脑开始快速串连线索。
　　先是接到妖怪作祟的委托，在村口放跑一只变成白衣女子的妖狐。紧接著吉野家的掌柜被鹰妖袭击，自己也被它啄伤了手臂。再来便是今早白狐受袭事件，山治消失，然後──
　　
　　他猛然想起方才金发男人所说，凶手被浸泡在盐缸里！
　　佐罗立即扔下酒瓶，来到灶台旁，移开水缸上压著的瓷白盖子，一股恶臭顿时充盈整个厨房。
　　里面赫然躺著两具已经被浸泡的辨不清本来模样的肉坨！
　　佐罗皱著眉，用竹竿轻轻拨弄，露出肉坨的脸。 
　　凶恶的冰狼头和奸猾的鹰头纷纷浮出盐水面。
　　他挑起唇边的笑容，把盖子重新合起来。
　　
　　接著便是这股若即若离的妖气──
　　按理说，妖除了会幻化成人，动物，也会变成其他东西。比如说这间房里的琉璃镜台，木头长箱，玳瑁梳子，纸绘拉门，廊下的石砌砖面，院子里的花草树木。只要是可以想到的，妖们都可以变做其中掩人耳目。
　　以他的修行，现在还无法断定这屋子里具体隐藏著什麽。那是要道行极深的人才可以轻易识破妖们完美的伪装。
　　
　　佐罗来到隔间，提起笔，在和纸上写了几行字，摺了几叠，走到木格子窗前。
　　他推开格子窗，对著天空打了个响亮的口哨。
　　没过多久，深蓝色的夜幕中一抹亮色乍现。
　　一只通体雪白鸽子轻巧地落在格子窗檐边，佐罗把和纸叠成的信用捻绳绑在鸽子的右腿上，对它说：“拜托了。”
　　鸽子亲昵地啄了啄佐罗的手指，对他高叫几声，便振翅飞上天空，消失在浓黑的夜色中。
　　
　　刚才垫在下 
 7、10 ... 
 
 
　　面的另一张和纸，因著墨笔浓染的印记，几个字仍然清晰可辨。
　　徒府有妖，请师傅移驾一叙。




8

8、11 ... 
 
 
　　>>>入幕宾
　　
　　由於近几个委托任务出色而超量的完成，除妖中介所获得数笔不小收益。娜美特许近期工作可以滞缓，隔天，佐罗和山治难得清闲地待在府邸中。
　　上次薇薇公主留下的上好茶叶还封著口，山治清晨采集了院中枝叶上凝附的露水，准备泡一壶好茶以待享用。
　　
　　用紫砂壶沸好水，将茶叶挑出一部分放进去。山治盯著紫砂壶下灯盏喷出的不急不旺的火舌，又百无聊赖地望向八席间。
　　绿发男人正捻著琥珀酒杯，手支下颌专注地欣赏廊下清丽的景色。
　　──哼，优哉游哉似大爷。
　　言外之意，他便是那任劳任怨的阶下小厮，毫无怨言地伺候著绿藻大爷的衣食起居。
　　──呸。
　　
　　他为自己脑中闪现的奇怪比喻咂舌，同时又狠狠地啐了一口自己的胡思乱想。卸了紫砂壶正专注地倾倒茶水查看茶叶浸泡的程度，正这时，精细的格子门外有人高声喊著什麽。
　　停止倒茶的动作，声音清晰地穿透进来。
　　“请问有人在吗？”
　　是拜访的客人？上门自荐的町人商贾，还是隔壁租书店的诺奇高小姐送来新到的画册，亦或是奉行所的同心追查新案件的线索？
　　诸如此类的猜想迅速在山治的心中浮现，他走到门前，刚要应门，一只大手抢在他的前面拉开格子门。
　　
　　山治扭头一看，佐罗站在他的身後，此刻正看著门口的那个客人。
　　不是町人，不是书册出租商，也不是同心。
　　是一个老头，身材瘦小，穿著一件洗褪色的浅红浴衣。眉宇之间却有一股说不出的气魄。他的眼睛炯炯有神，看上去精神十分矍铄。此刻正笑眯眯地打量著他们。
　　佐罗脸上浮现出惊讶，只是一瞬间，因为老人很快便开口讲话了。
　　
　　“我是刀铺的柄卷师又吉，听说您的府上有需要服务？”
　　老人恭恭敬敬地欠身，语气也谨守分寸。
　　山治看向佐罗，柄卷师，又是刀铺的，无疑是和道，秋水，鬼澈其中一把需要重新缠裹柄卷才把他找来。
　　佐罗却一愣，但是随即恢复惯常的淡漠。他点点头，说：“是，请进吧。”然後让出院子里的石径供老人行进。
　　
　　“你们这里真的很漂亮啊。”
　　老人边走，边发出诚恳的感慨。但是他的眼睛并没有游荡在周围的溪涧草木池塘，而是定定地跟随著山治。
　　那样精锐的目光，竟盯得山治一阵冷凉，全身顿时汗毛直立。
　　起初他也礼貌地回视他，但是总是这样互相凝著也不是道理。佐罗虽然走在最前面，但他会时不时地回头看跟上来没有。山治不想让他觉察到有什麽异常，所以便强忍著身体被针刺般的感觉，若无其事地向前走。
　　
　　来到里间，柄卷师又吉突然驻足不前。佐罗回头询问，他却说：“又吉在这里等著就好，请把需要缠柄卷的刀取出来吧。”
　　──真是个怪人。
　　直到现在，山治仍对这个笑容可掬的老人心存提防。使用妖力探查，又不见可疑的迹象。他只好拉住佐罗，表示要替他取刀，借此机会希望能够短暂逃离又吉停留在自己身上的奇怪视线。
　　
　　因为今日没有任务，佐罗把平时总不离身的三把刀搁置在木制的长箱里。山治找到钥匙，拧开了锁孔。取出柄卷已松脱的黑色刀秋水，又啪地阖死箱盖。
　　山治怀抱著秋水，走到门口将它递给正弯腰等待接手的又吉。
　　
　　又吉稳妥地接过刀，骨瘦如柴的手轻轻拂过鞘、镡，直至脱开了鲛皮的刀柄。
　　“真是一把好刀呀。”
　　他的脸上浮现出既惊W又钦羡的神色。
　　
　　如他所说，秋水的确是一把至上的宝刀。
　　大快刀二十一工之一，大逆丁字刃纹，黑刀乱刃，甚至连切先都似浓得化不开的夜色。
　　这样一把好刀，无论是谁见了都会由衷地赞美。
　　所以柄卷师又吉的话并没有什麽可疑之处。
　　
　　但不知怎地，也许是出於与生俱来的野兽本能，他认为又吉根本就是醉翁之意不在酒。可任他怎样不动声色地调转妖力探寻这个人，都找不到可以说服自己猜测准确的有力证据。
　　
　　佐罗听了又吉的夸奖，仍然如平常那样冷淡地勾起嘴角。
　　又吉没有在意他疏离的态度，而是低头自自己随身携带的木匣里取出一块黑色的鲛皮，又拿出一只封闭的水壶和一个小铁盆，将水倒进盆里，又把鲛皮扔进水里。
　　“鲛皮需要被水浸泡一刻才能缠裹，请稍等。”
　　
　　他对著佐罗和山治和蔼地微笑，露出一口虽然参差不全却仍很洁白的牙齿。
　　他席地而跪，佐罗也拉著山治在他旁边坐下来。
　　秋水被搁置在他们三个人围起来的圈的中间。
　　
　　很长的时间，他们谁都没有说话，最後还是又吉打破沈默，口吻愉快地开腔：“这麽大的屋子，就你们两个人住？”
　　他省略了敬语，这使得他与屋主显得没有隔阂十分亲切。
　　佐罗没有说话，脸上也没有表情。山治虽被又吉的目光盯得全身不自在，此时也不能冷场，只好回答：“是。”
　　“哎呀，你们是兄弟？”
　　
　　不知道是不是错觉，山治发现佐罗的脸色好像阴了一层。
　　又吉提到的无疑是极为敏感的话蕊，尽管江户城众道盛行。武家都以纯洁的男性之爱为贵族们的风雅之趣，但要亲自承认与佐罗的关系，山治觉得自己委实无法开口。
　　并非想要否定，而是过於珍惜，担心会失去，所以本著越少人知道这件事越好的原则，恨不得整个江户城，只有彼此心知肚明。
　　还有一个原因，从他微微发红的脸即可看出。
　　
　　又吉是个聪明人，当然从山治的细微反应中找到了问题的答案。他哈哈大笑企图缓和尴尬的气氛，同时又摸摸已经谢顶的头，不好意思起来。
　　“真是失礼，住在一起的并非就是兄弟啊，瞧我这笨脑瓜子，竟连这种三岁儿童都明白的道理忘得一干二净。”
　　“没关系。”
　　问话的人自行圆了场，山治觉得松了一口气。
　　
　　他们开始聊起彼此都很感兴趣增加雅趣又不会冒犯的话题。
　　佐罗仍然是冷冷地盯著放在中间的秋水，没有加入又吉和山治的谈话。
　　山治一边恰如其分地回答又吉的问题，一边用眼角的余光瞟向坐在一旁不发一言的绿发男人。
　　──这家夥的脸色都快黑过秋水了。
　　
　　正想著，短暂的一刻锺已经到了。
　　又吉起身，从水盆里捞出已经泡软的鲛皮，取过秋水跪下来放在膝盖上。
　　撕掉已经破烂不堪的旧鲛皮，用刀子将浸泡好的新鲛皮裁成合适的大小。
　　他缠绕柄卷的手法娴练纯熟，无论是速率还是力量都恰到好处。
　　不愧是拥有丰富经验和精准手艺的柄卷师。
　　
　　山治对他刮目相看，佐罗则依旧没有任何表情地凝注著爱刀。
　　不一会，缠著崭新柄卷的秋水呈现在面前。
　　又吉将刀递给山治，因为没有想到他会将秋水交给自己，山治愣了一下，才伸手接过。
　　柄卷湿漉漉的，似乎还没有完全干透。
　　
　　“只要稍事风干就可以了。”
　　又吉仿佛看穿了山治的心思，笑眯眯地补充道。
　　“辛苦了。”
　　沈默许久的佐罗终於开口，从衣兜里掏出几枚金光灿灿的小判。“这是你的酬劳。”
　　“感谢光临。”
　　又吉对著佐罗和山治轻轻鞠躬。
　　
　　“我送你出去吧。”
　　佐罗说，同时转过头有对山治道：“喂，拜托了，放在通风的地方。”
　　“知道啦。”
　　山治回答，抱著秋水走进八席间。
　　
　　他一离开，佐罗和又吉的神色都起了变化。
　　“喂，死老头！你又玩什麽把戏？”
　　他抓住又吉的手臂，不，现在应该是菩提寺的住持，法号渡海的和尚的手臂。
　　“啊拉，居然称把你含辛茹苦养大的师傅为死老头，为师不惩罚你，佛祖自会惩罚你。”渡海不怒不恼，仍旧是和蔼温吞的样子。
　　
　　“少废话。”佐罗恶狠道，“你不好好穿著袈裟来，伪装成柄卷师干什麽？”
　　“这是为了你好。”
　　渡海的表情突然变得异常严肃。
　　“为了我好？”
　　佐罗半信半疑地反问。
　　
　　“情况有变。”
　　渡海双手合十，对著空气叹了一句。
　　“少卖关子，明讲。”
　　佐罗皱起眉。
　　
　　“阿弥陀佛。”
　　渡海朝著廊下默叹，像刚进门一样，恭恭敬敬地欠身。在佐罗忍耐至极限时，才又说：“天机不可泄露。”
　　他摊开掌心，上面赫然躺著和纸摺叠的签。
　　
　　“这是什麽？”
　　佐罗皱眉，疑惑地接过那张纸签。
　　“你想要的答案，不过老衲劝你不要打开为妙。”
　　“为什麽？”
　　“哎……如果你真的非要知道答案，就在没有人的地方拆开纸签吧。”
　　“……”
　　“好好保重吧，老衲告辞。”
　　
　　渡海说著，拉开纸门，摇著头消失在人潮涌动的街町之中。
　　佐罗看著手里的金黄色纸签。
　　他想知道答案，但是师傅渡海的话，却又让他心存介怀。
　　
　　虽然自小生长在寺院，但骨子里的武士精神，令他对所有疑问都必须得到刨根解理的答案。
　　他站在樱树下，粉白的花瓣在风中狂舞凌飞。
　　拆开纸签，墨笔疾书，灿黄的和纸上，只有四个潦草的字。
　　
　　妖在身边。




9

9、12 ... 
 
 
　　>>>阶前月
　　
　　过了一会，和纸上的字慢慢消失。用红如血液的颜汁书写的占据整张纸的“起居相伴”显现出来。
　　佐罗大震。
　　“妖在身边，起居相伴”，毫无疑问指的是身边相伴的金发男人。
　　不是没有怀疑过山治的身份，总觉得他不是凡间的人，但也从没有猜想过他会是妖。
　　与佐罗在一起的一年里，从来没有感受到他身上有妖气。
　　
　　尽管清楚师傅的火眼金睛不可能行差步错，佐罗仍宁愿相信这八个字有待验证。也许是身边的别的什麽东西，并不一定是人，他甚至联想到鬼澈──一把起初会违背主人意愿砍杀，後来因著主人的霸气而被驯服的刀。
　　不管怎样，他都不能相信这八个字和山治有丝缕联系。
　　还是先等等看吧。
　　佐罗暗自决定。
　　
　　春天的夜晚总是格外飒凉。
　　院子里的芒草与樱树上的枝杈淅淅沙沙，似乎在演奏悲哀的鸣曲。风过境时，从叶隙穿过会带起沈闷而低哑的呼呼声，更显得整个夜晚静谧凄冷。
　　
　　屋敷的纸门半开著。
　　屋里亮著和纸捻灯，微弱的光线不足以照见蜷在角落里，已然熟睡的金发男人。
　　从清挺的鼻尖里喷出的呼吸舒缓醉人，散发著淡淡的酒香。
　　白皙的皮肤呈现出意乱的粉红，
　　未束的金发被汗水浸湿，贴附在颊侧，一缕一缕松散著盖住完美的五官。
　　
　　山治很少会用这种毫无防备的姿势睡觉，今天是被佐罗灌了几杯烈酒，不胜酒力而提前进入昏睡状态。
　　这样做是有目的的。
　　佐罗用那双宛若可以射出利刃的凌厉绿眸一动不动地盯著睡熟的金发男人，似乎想从他身上找出什麽显而易见的破绽。
　　无果，如果真的有这麽好找，他现在也不必用这种极端方法进行验证。
　　
　　一阵冷风吹来，屋里的空气仿佛瞬间凝结。
　　佐罗把一面椭圆形镜子安置在山治的脚边，在他的头部附近摆了一个烛台，点了一根火折子，与蜡烛的首端相触，烛台立即明亮起来。
　　特制的燃料释放的光芒比普通的和纸捻灯耀眼得多，一时间通红的火光都汇集在侧卧的山治身上。不知道是不是错觉，那头灿金的发丝突然闪现一道妖媚的流光。
　　
　　佐罗在可及的地方依次整齐地摆好咒符，在外围浇上一圈圣水，最後点燃一根摄妖香，跪坐在山治的身边，双掌合十，他把视线聚焦在山治清丽绝华的睡颜上後，缓缓地闭上眼睛。
　　──百鬼诸神，且听风吟，予以我言，借一臂之力。
　　佐罗闭眼轻轻念出声来，随著显妖咒的深入，山治的周围逐渐发生变化。一道朦胧的金光从他身体缓慢渗出，在上空形成一条流光溢彩的云带。因为烛台结界的保护下，山治并没有受到任何影响，依然人事不省。摆放在脚底的那面镜子里呈现的模糊轮廓却渐渐清晰起来。
　　
　　咒语念到一半，佐罗突然觉得胸腔被一团气流阻住，呼吸不能。他急忙睁开眼睛，正巧对上镜中的景象。喉咙像被什麽哽咽，一双绿眸从外圈向中心，慢慢泛出嗜血的红丝。
　　镜子里，躺著一只金色的狐狸。它有毛绒的耳朵，硕大的尾巴，皮毛！亮。最重要的是，它穿著一件绘著兰花的淡黄浴衣，与这边的山治所穿一模一样。
　　即使想欺骗自己，只不过是光影折射，把屋子里其他妖的景象呈现而已，都没有办法说服自己金狐身上这件兰花浴衣从何而来。
　　
　　佐罗面无表情地收起所有工具，把它们团成一堆扔进院子的一角。他阖上纸门，脚步甚轻，如果不是荧绿眸子变了色，因为不想惊醒酣睡的金发男人而放轻动作这样的行为，与彼时无异。
　　他背对著山治，机械地坐下来，怀里抱著鬼澈。那把世人恐惧的妖刀在浅浅咆哮，低低叫嚣，似乎迫不及待想要帮主人斩妖除魔。
　　佐罗用力按压著颤动的刀柄，生怕一晃神，刀尖就会直冲而去。
　　
　　空气饱凝冰冷的水雾，在偌大的八席间里折回迂连。
　　月因浓雾的遮罩，连光芒都湿漉漉的，在低压的空中流成一条颜色清淡的溪泉。
　　琼华美玉，纵然外表依然坚硬傲卓，被剥夺了天地优露，又能光灿几时？
　　
　　山治醒来的时候，外面仍是三更天。天地都被浓黑的墨色包裹，只有八重樱在风中摇曳一簇簇的幽白。
　　佐罗坐在他的身边，三把刀一把不缺拢在怀里，一动不动地盯著他。
　　“怎麽了？”
　　兴许是觉察到气氛怪异，他撑著额头爬起来。宿醉让他的脑袋快要像烟花一样炸开。
　　
　　佐罗仍是定定地凝视著他，没有表情，亦没有回应。
　　“你傻啦？”不禁半疑惑半惶然地问道。
　　那碧湖里流淌的清澜，真的带著能够分解一切汇集一切的奇异力量。心就在此时，开始突突跳个不停，原因却又说不清，道不明。
　　妖力能探测到的是同一种类的东西，对於人的思想，就算修炼成千年老妖，也未必可以洞察。
　　
　　所以山治即使想破被酒麻痹的大脑，也得不出任何线索。
　　为何会突然这样，周围的空气仿佛一瞬间被吸走了温度，冰冷得让人手脚发凉。
　　──佐罗？
　　
　　“你醒了。”
　　像冷硬石雕一般盯著他的佐罗总算开口发话。
　　“……嗯。”
　　“你知道麽，你醉酒的样子让我好想留住。”
　　
　　佐罗平冷地说，眸珠一直凝著一个方向──山治惊愕的脸。
　　──他在说什麽？
　　“想看看吗？”
　　──他到底在说什麽？
　　“我特意为你留念。”
　　
　　山治把眼睛睁得大大的，不明所以地看著奇怪勾笑的绿发男人。佐罗看上去很像得了失心疯，他一直在持续不断地，不带任何平波地，没有所谓温度地，像喉咙有一口战鼓在低鸣，在擂动，类似於笑音的诡异声音从那张弧线分明又饱满性感的唇里源源不停地漏出。
　　
　　他站起身，自房间的一隅搬来一面金色嵌边的镜子，用脚把支架扫开，亮闪闪的银色质面正好对准山治的脸。
　　“看看吧，满意麽。”
　　他冷冷地问。
　　
　　山治的心脏冰凉，周身的血液好像停止了流动。
　　在他迅速撑大又紧缩的深蓝瞳孔里，倒映著一只硕尾绒耳，姿态慵懒的金狐。
　　它穿著他身上的淡黄浴衣，睡得香沈，丝毫没有觉察到两双眼睛的注目。
　　即使是纸门透入的风，也无法令那身柔顺金丝有一分凌乱。
　　
　　“很漂亮吧，真是难得一见的姿态。”
　　佐罗冷不防的低沈开腔，惊得山治身体一震，转动僵滞的蓝眸，慢慢汇聚到站在旁边，面无表情的绿发男人身上。
　　“你应该感谢我，帮你留下那麽美的瞬间。”
　　他的话语上长满了尖锐而冰冷的刺，风驰电掣的速度，狠狠戳入山治几乎停跳的心脏。
　　
　　“真的太美了。”佐罗冷冷地感叹。
　　──别再说了！
　　“你不觉得麽？我是第一次看见这麽美丽的生物。”
　　──不要再说了！
　　“你感谢我啊，这麽美丽的东西我帮你留住了，你应该很高兴吧！”
　　──闭嘴！
　　
　　山治堵住耳朵的瞬间，背脊重重地磕在墙上，胸口有被指甲猛然剌过的刺痛。佐罗的脸倏然逼近，那一身用坚冰筑起的铠甲终於崩塌，那些演技拙劣的虚假的笑奉迎的讨好全部消失。俊美的脸上，是浓稠的，缓慢流动的悲哀。
　　“山治，为什麽要骗我？”
　　
　　有什麽轰然倒塌，在山治的心里劈里啪啦扬起一层厚重的尘土。
　　“为什麽要骗我？为什麽要瞒著我？”
　　“你说啊！”
　　“为什麽？”
　　“山治……”
　　
　　佐罗抓住金发男人单薄的肩膀剧烈地摇晃，像是想把那些欺骗那些阴谋那些他不知道也不想知道的东西统统摇出来。
　　或者说，他固执地认为这是一场噩梦，需要摇醒。
　　但是任由他怎麽晃动他的身体，他依旧咬住嘴唇，苍白的脸好像被雨水打湿的羽翼，透明得像要随时消亡。
　　绿发男人脸上近乎疯狂的表情，几乎把他的心辗成碎末。
　　
　　灼热的唇凶狠地欺上来，山治没有血色的唇瓣被佐罗尖利的牙齿咬破，血一滴一滴濡湿了唇角。又旋即由愤怒的舌头扫入口腔，与唾液纠葛，再被紧贴的唇舌捻成细长的丝线。
　　仅存的气息被夺取，山治闭著眼睛，痛苦地汲著氧气，像溺水一样憋红双颊。
　　肩膀被牢牢按固在墙上，五指施力的劲道，似乎不把他嵌入墙壁就不会罢休。
　　
　　不知道什麽时候被松开唇舌。
　　被强迫著抬起下颌，被迫迎视那双饱含困苦的双眸。
　　“这不是真的吧。”
　　佐罗的声音轻得连徘徊屋内的风都有所不及。
　　
　　“这是梦，我们都在梦里，对吧。”
　　“告诉我啊！”
　　“为什麽不说话？”
　　
　　──不要再摇了……
　　──不要再说了……
　　──好难受……
　　难受到心都要豁开一个缺口，痛得四肢都在颤抖。
　　
　　佐罗突然真的不摇了，真的不说了。
　　他脸上的悲伤和不相信全部收起来，奇怪地盯著山治。
　　好像被切换了人格模式，一秒锺不到，就变换成现在这个样子。
　　山治对他这种琢磨不透的审视感到恐慌。
　　“佐罗……”他轻声唤他的名字，即使知道根本挽回不了什麽。
　　
　　“你的目的是什麽？”
　　佐罗冷静得仿佛平时面对恶鬼毒妖的时候，没有感情不带起伏，单纯只是为了询问出一个客观的事实。
　　“对你来说，我已经没有什麽利用的价值了吧？”
　　“不是……”
　　“杀了我的父母，你还想得到什麽？”
　　
　　轰隆，如同万千巨雷一刹那间全劈中心里某个伤痕累累的地方。山治因为佐罗这句话，像抽搐一样哆嗦了身体，又被冰住似的绷得笔直。
　　
　　佐罗露出邪魅的笑，恶劣的玩味亦如平常。
　　但是有什麽在一恍一惚中变了质。
　　“说罢，只要是你给的理由，我都接受。”
　　山治仍是咬著唇，不回答，他的脸上悲伤没有痛苦不在，看上去好像他们在进行夜晚惯常的对话。只是偶尔在蓝色的眼底划过激流造成名为“殇”的伤口，在眼帘低垂的时候，会自动愈合成一条深深的伤疤。
　　
　　盯凝著这样冷静得不像话的山治，佐罗心中好不容易盖住的火气又从狭缝中争先恐後地挤出来，在窄小的心房里痛斥叫嚣。
　　“说话。敢做不敢当，这可不是你的风格。”
　　“说话。”
　　“说啊！你有什麽目的，统统说出来。你想要我的命，我容许你来拿。”
　　“但我忍受不了被你欺骗。”
　　
　　自始至终山治都维持著沈默，下唇被佐罗刚才粗暴的吻咬破，又被他自己紧紧噬咬，原本细小的伤口现在横贯成一条触目惊心的血痕。
　　方才的剧烈摇晃中，松垮系著的浴衣领口敞开，露出弧线优美的脖颈和白皙强韧，极富男性肌肉线条的半个胸膛，屈起的小腿从及膝的下摆裸出，如玉的脚趾微微蜷缩。
　　佐罗红著眼瞪著那具完美的身体，目光又滑过那张冰冷的脸。
　　还是该死的无表情。
　　
　　“是打算不回答冷抗到底吗？”
　　佐罗的声线中藏著一抹奇怪的沙哑。
　　血从山治紧咬的下唇中滴落，在浅黄色榻榻米上开出一朵不规则的红花。
　　那一瞬时，佐罗的瞳孔中骤然紧缩。
　　“你为什麽不愿意与我结合？”
　　
　　果不其然，山治的身体一震，抬起头，眸带惊慌。
　　“是不是怕我吸走你的妖力？”
　　佐罗突然冷笑著道，眸子里是血红的一片。
　　“不是！不是这样的！”
　　山治终於开口，因为久未出声，这句话几乎是从喉咙里剌出来，嘶哑得不成形状。
　　
　　佐罗斜挑嘴角，从鼻腔里发出残酷的冷哼。
　　“我很想亲自验证。”
　　他说。然後墨绿色的瞳眸缩成一条线，好似啖食的猛虎。
　　“不，”他又改口道，“我要亲自验证。”
　　
　　“什……”
　　没等山治做出任何反应，一股戾气扑面而来。斜倚墙壁的身体被巨大的拉力拽住，毫不怜惜地按倒在冰冷的榻榻米上。佐罗霸道的唇舌像铺天盖地的狂雨，落满每一寸□的皮肤。大掌带著残忍的力道挤压胸口，指尖凶狠地捻弄凸起的两点。浴衣被剥至腰际，覆盖在大腿根的衣料被向两侧撕开，白色的襦绊被汗水浸湿，透明的丝质面料描绘著□若隐若现的部位。
　　山治被压制两边的手握起拳又松开，湛蓝的眼眸幻化成银色而後又回归清澈的悲哀。与妖保护自己的本能而释放的妖力法术战斗，山治已经无暇顾及在自己身上肆虐的绿发男人。他咬紧嘴唇，一边抵抗自身妖力爆发，一边强迫自己忘记所发生的一切。
　　不管怎样，还是无法使用妖术伤害佐罗以求自保。
　　
　　佐罗并不知道金发男人为他所做的努力，他的 
 9、12 ... 
 
 
　　理智已经被隐瞒的伤害烧成灰烬。
　　他只知道啃咬噬吮，看那白皙皮肤上开出一朵朵吻痕齿痕，心里的堵塞才会稍微疏通。
　　他已经不知道自己在做什麽，反应过来时，山治的浴衣和襦绊，已经硬生生地被撕开，□的身体在淡淡的烛光下闪耀著月白的清辉。
　　他的手指落在山治微微颤抖的分身上，捏弄的力度残忍，金发男人疼得冷汗汩汩流淌，却没有任何呻吟漏出。
　　曾几何时，他就是用这副清冷姿态骗取他的信任。他的隐忍和倔强，此刻在他的眼里无比虚假。
　　
　　“还在装麽？说你很爽啊！被我这样玩弄，你心里乐开花了吧？你这个欠操的──”
　　口已经不择言，佐罗一片空白的大脑根本不知道自己在说什麽。也不知道自己说的话，让金发男人在巨大痛楚中淡淡亮著的双眸，在那一刻像孤灯燃尽一样失了光泽。
　　看著把头侧过去，发丝盖住表情的山治，佐罗气急败坏地掀开衣摆，释放出已经怒涨的欲望。
　　他只简单用手探测了一下位置，就扶正欲望，准备长驱直入。
　　前面抵住柔软的洞口的一瞬间，山治突然大叫起来。
　　“不！！！”
　　他发疯一样挣动被箍住的双臂，上身如同被扔上岸边的鱼剧烈地弹跳了几下，佐罗的力气非比寻常，一时半会挣脱不开。只能绝望地摇头，瞪大眼睛看著那血脉贲张的东西与自己保护极好的私密之处紧紧贴合在一起。
　　
　　佐罗脑子里一团混乱，耳边嗡嗡作响。曾经相似的一幕就浮现在眼前，虽如梦如幻，却真实的足以溃崩所有冷静筑起的防线。
　　金发男人情动时熟透耳根，半敛双眸低垂视线。但每次一被触碰到股间，不管是多麽灼热的情火也会被刷地浇灭。好像有什麽比发泄□和融合情感更为重要，以前他隐忍自己的欲望，他不知道那是什麽，也根本不想知道。没有必要说出口的话，只要彼此心里明了，一个眼神就能够托付。
　　但今次──他倒要看看那是什麽鬼东西！
　　
　　想到这里，他顿然的双手霍地松开，改为死死箍牢山治剧烈挣动的腰部，然後猛地一挺身，欲望冲破稚嫩的穴口，向著□的内壁狠狠戳刺。
　　彼此身体结合的一瞬间。
　　万丈雷光射出，天地仿似崩塌。




10

10、13 ... 
 
 
　　>>>落樱残
　　
　　无数道刺眼的金光从山治的体内争先恐後迸发而出。
　　就像一张合拢的网，光芒从他的身体各处向同一点聚集。在上空形成一团庞大的光晕。
　　连刚刚与他结合的佐罗也能清楚地感觉到那股强烈的冲击力。更何况是产生光源的金发男人。
　　山治在佐罗身下急剧抽搐著四肢，湛蓝的眸子睁得很大，紧缩的瞳仁里倒映出头顶灿烂得近乎绝望的金色。
　　
　　佐罗也并不好过，相结合的地方传来一阵难以忍受的剧痛。好像有什麽力量和他体内的精气发生冲突，又纠缠著输送回他的内腔。
　　冷汗顺著下颌滚滚而落，已经插进山治身体的肉刃埋在里面，敏感的表皮接触到山治炽热的内壁，下腹传来刀绞一样的疼痛。
　　尽管这样，佐罗还是用力挺了挺腰，把自己的欲望更深地戳入。正待活动，发现头上方的灿耀金团开始慢慢黯淡，与此同时，山治收紧手腕，仰天发出野兽般的长啸。
　　
　　他的身体开始起了变化，从发间逐渐长出一对毛茸茸的耳朵，被佐罗箍住而被迫太高的臀部也生出一条硕大的，前後摇摆的金色尾巴。那双撑到极限的瞳眸赫然变为冰冷的银，那里面承载著心如死灰的空洞。
　　
　　佐罗望著他。
　　他也垂下眸子，呆呆地望著佐罗。
　　他们就这样无言地对望，纸门被乍起的风吹得哗哗直响。
　　自缝隙挤入的，是风的低泣。
　　
　　良久。
　　“你真的是妖。”
　　佐罗面无表情地说，眸里的碧绿湖水一片死寂。
　　山治勾起嘴角，笑容清魅动人。
　　“我真的是妖。”
　　他说。
　　
　　哗啦，胸腔里有什麽东西轰然崩塌。砸下的势头猛烈，让佐罗顿时喘不过来气。他凝视身下正被自己侵犯的金发男人，凝视他那双不带一丝感情的冰冷银眸，没有他熟悉的温暖的清澈的海蓝，如同金属一般凉透了心扉。他仅存的一丝希冀，一丝期望，就像院里纷飞的樱瓣，伴随舞起的狂风，卷向了幽深的地狱。
　　
　　“好。”他也扬起笑容，定定地看著山治，“你狠。”
　　山治眯起眼睛，嘴角笑容不灭。
　　──这就是我要的结局。
　　──他发现了我的真实身份，他的嘴角满是讥嘲。
　　──果然还是我太傻，不该对这份感情抱有期待。
　　──分开吧，对你我都是最好的选择。
　　
　　山治缓缓地阖上银眸，一直绷紧的身体也放松下来。尽管後股很疼，却远不及内心疼痛的一半。他僵硬地维持嘴角的弧度，耗尽全身力气地维持著，只为了说再见的时候，能留给绿发男人最後一份美好。
　　
　　但佐罗没有如他所想抽出欲望，而是微动腰身，体内的硕大在内壁间细细摩擦，又一股强大的力量顺著两个人结合的地方直窜而出。
　　那一瞬间，山治猛地瞪大眼睛，他突然意识到绿发男人想要干什麽，然不及出声阻止，佐罗又一挺腰，这次，他将欲望完全埋进山治的身体。
　　
　　一道金黄色的厉光在两人之间迅猛炸开，在一片迷蒙中山治眼睁睁地看著绿发男人像受到什麽巨大攻击一样弓起身体，额头的冷汗如溪水一般寻棱角分明的脸颊延淌。他却没有任何抽出来的迹象，反而开始不顾一切地抽插起来。
　　妖光在结合的地方一直闪著鬼魅的颜色，每动一下，佐罗就会吐出一口血。鲜红的血液滴落在山治被脱至腰间的雪白襦绊上，那色彩，怵目惊心地让世界一切都停止了喧嚣。
　　
　　“不！不！放开我！佐罗！”
　　山治怔愣一下，突然疯狂地挣扎起来。刚才他被如此残暴对待都没有任何反应，现在看著佐罗在自己身上大口大口吐血还是不停歇动作。那阵心疼几乎要把他的身体撕成碎片。穴口被粗鲁地撑开，褶皱被硬生生地展平，血汇集在一起沿著大腿根汩汩流下，这些他都感受不到，他只知道，在这样下去，佐罗会──
　　
　　“停下来！人类的精气没办法和妖抗衡的！你他妈的给老子停下来！！！”
　　山治的所有喊话，所有挣扎，佐罗都听而不闻视而不见。好像他的人生中只剩下深入和抽出，每动作一下，似乎就有巨型烟火在自己的五脏六腑炸开。强硬攻入体内的妖气和倒流的精气相绞，每一搏喉咙都会一阵发甜，嘴一张，血就会自然涌出。
　　金发男人的脸色越发妖魅，被强迫撑开的下身伤口在逐渐愈合。头发及露出的耳朵与尾巴的皮毛好像得到了天地的滋润，顺滑光亮与佐罗越来越苍白无力的脸色形成鲜明的对比。
　　
　　原来，妖真的会吸人精气。
　　
　　佐罗想起以前父亲告诫的话语，嘴角的血液滴流不断，他俯身垂眸看著惊恐慌乱的金发男人，扬起唇的弧度，一双冷冽双眸仿佛脱离了身体的苦痛与意识的挣扎，一动不动地停驻在山治清俊的脸上。
　　那曾是他眷恋无比的容颜，现在看来，真的物是人非。
　　“为什麽……是你？”
　　佐罗轻轻启唇，一大摊血随他的话语哗啦一下染红了浅色的榻榻米。
　　“为什麽……是你……”
　　他又重复了一遍，又一滩血从他的嘴里奔涌而出。冲击了刚才的那股，它们汇成一条血红的溪泉，蜿著稍有倾斜角度的榻榻米缓缓地蔓延到金发男人的身下，温热的液体濡湿了他堆在腰际的白色襦绊和淡黄浴衣。
　　
　　那一刻。
　　山治终於知道，佐罗有多麽痛恨他是妖这个事实。
　　被血丝织起的通红双眸满载著仇恨，下身不停动作不计频率的抽动似乎想要把他整个贯穿。
　　清冷的八席间，昏黄的和纸捻灯静静地亮著。
　　屋里满是他们粗重的野兽般的喘息，夹杂著血液不停滴落的声音。
　　
　　锵。
　　院子里的僧都蓄满了水，敲击石块发出清脆的回音。
　　一直疯狂而异常清明的视线终於因为大量失血而有了剧烈的摇晃。
　　在眼前一片模糊的血红中，他仿佛看到了山花烂漫的儿提时代。
　　
　　“佐罗，长大了有什麽梦想呀？”
　　“我要做世界第一大剑豪！”
　　“咦？不想和我们一样，做个斩妖除魔为民除害的道士吗？”
　　“不做！”
　　
　　犹记那时被问到梦想，自己曾信誓旦旦地说出。
　　然後回首卒睹，一切不过是浮光掠影镜花水月。
　　再牢固的幸福，也经不起一阵风的摧残。
　　只会。
　　花摇，影破。




11

11、14 ... 
 
 
　　>>>追梦呓
　　
　　──那年佐罗七岁。
　　还是懵懂的年纪，不知什麽是情，什麽是爱，只知道每天拿著竹剑去道馆练习，风吹雨打从不间断。
　　每到春天，江户城会飘落起粉色的樱瓣。如同鹅绒雪片，轻盈盈地舞出动人的旋律。这座清秀的城池被这些雾霭似的樱花樱树纷繁交织。那个时候，路过城下町的栈桥时，佐罗总会停下脚步。把手臂搭在桥檐上，看细致清澈的水流缓缓而过，不远处的渔舟划开一道道涟漪，呼吸著樱的芬芳，惬意地把自己融入自然的墨卷。
　　回到家，母亲大人就会“呀”地一声惊呼，关切地查看他全身的擦伤，父亲大人站在旁边，无奈地摸摸他的头，悄悄地对他的勇敢竖起了大麽指。
　　
　　佐罗的父亲是个魁梧英俊的男人，留著江户时代不被认可的前发，松松散散一束，喜穿一身青白色的长袍，腰间别一把长长的太刀。母亲很美丽，见过她的人不论男女老少皆为其心醉。高贵的发髻向来一丝不乱，身穿的和服永远都是精致而典雅。
　　──佐罗也曾有过和寻常孩子一样的幸福。
　　不同於町人们男耕女织，或是经商高就的生存方式。佐罗的父母，是城中远近闻名的道士。经常帮助城里人除妖斩魔。
　　自从有了佐罗，夫妻俩深知平静幸福的来之不易。除了帮忙除些不足为道的小怪，不再接危险而又艰苦的任务，即使酬金再高，即使窘迫到一家三口挤一间小小的茅屋。
　　──那样的幸福是真切的，是钱财难以买到的。
　　
　　──这一切截止到七岁那年。
　　也是樱花纷飞的时节。城下町栈桥下的水依然潋W动人。
　　
　　佐罗从道馆回来，正午太阳毒辣，恶生生地蒸发掉地面每一隙水分。大地龟裂著散发灼人的热度，佐罗赤著脚，脚底板早已被烫得没有知觉。
　　他抬起手，抹了一把脸上的汗水，唇舌干燥。
　　离家还有将近一里路，他全身的水似乎快要被抽干，连汗都变得稀薄起来。
　　真是该死的天气。
　　
　　他暗暗骂著，抬起脚继续跋涉。期待前边的路口有个可以歇脚的茶亭。他口袋里还剩下几文钱，或许可以买碗梅汤解解渴。
　　这样想著，他加快了脚步。
　　可惜前面并没有所谓的茶亭，而是一栋气派的宅邸。
　　
　　三层阁楼那麽高，外壁四周设了平台，台上有檐柱，像回廊一样弯冗曲长。屋檐上翘，如飞燕振翅，又若擎天巨伞，将阳光的凶狠格挡在外。
　　上两层不凡材料筑造，金碧辉煌，底层是平滑移门，周围有石栏遮挡。这所屋敷筑在松林溪水之间，融合了自然的天生丽质，在这样一个炎热的天气，仅仅是看著，就会感到发自身心的爽凉。
　　佐罗不自觉地停下脚步，仰头凝望这栋庞然大物。
　　等他长大了，一定要建这样一座屋敷，一家三口快快乐乐住在这里。夏天有青林翠竹掩映，冬天有金墙木壁抵御，日子一定十分舒惬。
　　
　　正美滋滋地盘算著将来，忽听一阵类似小猫“喵呜”的声音。佐罗立即收回视线，四下寻找声音的来源。
　　在屋敷的不远处，一棵苍翠松树的旁边，一个小小的身影正蹲在那里。
　　是个孩子，大概与佐罗同岁。
　　从这个角度，只能看见那孩子一头金灿灿的发，凌乱地散在屈起的臂弯里。
　　
　　佐罗走近，发现这孩子在哭泣。
　　□出一截後颈和两截手臂的皮肤白净细致，紧抓袖口的双手指节柔和指骨颀长，穿著一件藏蓝色棉布制浴衣，削薄的双肩微微抖动。
　　是个小女孩，一个小女孩在哭泣。
　　
　　佐罗也不知道被蛊了什麽惑，平素并非爱管闲事的人，今天破格搔搔头一脸烦躁的模样，却对这个金发小女孩伸出了手。
　　小女孩似乎从手臂的缝隙里看到前方有一双被磨破了皮的脚，察觉到有人靠近，她停止啜泣，缓缓地，慢慢地，抬起头。
　　阳光洒在那张白皙干净的小脸上，如同蓝宝石一般的眸子泪水未消，闪著淡淡的波光。
　　
　　该死的。
　　居然认错了性别。
　　佐罗偏过头去，庆幸自己没有管这孩子叫妹妹，要不出丑可就出大了。
　　虽然这个金发孩子长相清秀，皮肤白皙，但从他初显棱角的五官，抓住佐罗的手站起来与他几乎同高的个头，还有那句硬生生的“你是谁”看来，这的确是个货真价实的男孩子。
　　
　　“你为什麽哭啊？”
　　佐罗靠近一步，微微低头看著金发男孩。
　　男孩没有回话，他用手狼狈地擦干眼泪，就直挺挺地站在那里。
　　“是迷路了吗？”
　　佐罗想会不会和自己一样，时常弄错道馆与家的方向，但是金发男孩摇摇头。
　　“那是饿了吗？渴了吗？”
　　金发男孩继续摇头。
　　
　　最後佐罗宣布放弃，男孩却突然开口，“母亲大人不要我了……”
　　这句话罢了，清莹的泪水顺著他细白的小脸滚滚而落。他背过身，把脸埋在手心里，似乎不想让佐罗看见他哭泣的模样。
　　佐罗叹了一口气，闭上眼睛，然後霍然睁开，拉住金发男孩的手。
　　“你母亲不要你，那就跟我回家吧。”
　　
　　金发男孩怔怔地望著佐罗，也没有反抗，就任由他霸道地牵回家。
　　
　　走到熟悉的草屋前，佐罗一手拉住一言不发的金发男孩，一手推开门。原本以为要喊一声父母才会出来，却没料到佐罗的父亲早已在门口等候多时。
　　他穿著除妖时的装束，一把太刀已然出鞘，银白色的切先在偏西的阳光里泽芒冷厉。他收起对待妻子和儿子那种温柔，眼睛里蕴含著满满的敌意。
　　佐罗的母亲站在他的旁边，一脸担心地望著夫君和儿子。
　　一直乖乖跟在身边的金发男孩瑟缩了一下，躲到了佐罗的後面。
　　
　　佐罗皱著眉，对父亲凶巴巴的样子把这个男孩吓坏一事表示强烈不满。
　　但他没有说什麽，只是向旁边迈一步，把瑟瑟发抖的金发男孩结结实实挡在身後。
　　气氛沈闷。
　　院子里唯一一棵樱树飞扬起甜腻的香气。
　　无言对视片刻，佐罗的父亲神情严肃地开口。
　　“佐罗，你过来。”
　　
　　身後金发男孩拽著佐罗衣摆的手骤然收紧，佐罗感到一股巨大的坠力正延衣襟压迫至胸腔。
　　金发男孩在害怕。
　　佐罗微微凝眉，没有动作。
　　“过来！”
　　父亲加深了语气，他很少用这样严厉的口吻呵斥佐罗，所以话一脱口，佐罗浑身震颤了一下，却还是不动弹。
　　
　　佐罗的父亲气得面色铁青，他大步走过来，从怀里掏出一张画有乱七八糟符文的黄色纸片，就要往金发男孩的额头上贴。男孩吓得“啊”地大叫一声，转身要逃，被佐罗的父亲一把抓住。他挣不过成年人的力气，小脸哭得一塌糊涂。佐罗心有不忍，急忙从父亲手中抢过他，“父亲大人，你要干什麽？”他这样怒著脸质问道。
　　
　　佐罗的父亲并不想善罢甘休，这时一直不说话的母亲突然大声阻止，“夫君！”，在他把目光投过去时，对他轻轻摇摇头。
　　他愣了一下，深深地叹了一口气，收起符咒，走开了。
　　佐罗笨拙地伸手去替金发男孩拭泪，心疼地把他搂在怀里。
　　
　　之後，父亲没有再做刚才那种事，他只是沈默地坐在玄关喝茶。母亲则跪在他的旁边，正为佐罗参加庙会时的新浴衣做最後的赶工。
　　佐罗把男孩当弟弟，尽管他并不知道他的名字。
　　他把自己比较好看的衣服都拿出来摆在地上，让金发男孩随意挑选。
　　男孩看了一眼这些粗布浴衣或小袖和服，最後选了一件类似直垂的红色棉质长袍。这样的衣服在平安时代是寻常百姓的穿著，到了江户时代就成了武士的礼服。被改造成四不像的模样，也可谓是奇装异服，除了行踪不定的道士，一般人是不会穿出门的。
　　但是男孩丝毫不在乎，他背过身，脱下脏兮兮的浴衣，露出还没有发育成熟的纤细身体，佐罗用力咽了口唾液，别过头去不再看他。
　　真像个女孩子啊。
　　
　　他在心里念著，男孩已换好长袍。这样看起来显得十分怪异，佐罗的骨架比他宽阔，整件袍子穿在他的身上空荡荡的感觉。金发男孩却笑起来，露出白白的小虎牙，煞是可爱。佐罗因他灿烂的笑容也淡淡地微笑，他把家里好吃的好玩的都搬出来，竭尽全力地逗这个刚刚失去母亲的可怜的小家夥开心。
　　
　　他知道，父母并没有像他一样喜欢这个金发孩子。
　　每次出去取茶点，取用具时，在廊下各做各事沈默不语的父母都会对著他无声叹息。
　　佐罗希望这个男孩能够在自己家里感受到深沈的父爱和温柔的母爱。
　　但他又对自己父母那种抵触甚至是厌恶的态度无能为力。
　　
　　这样的状态一直持续到晚上。
　　夜深人静，城下町家家都熄了捻灯。只有院子里常青树的枝叶互相摩擦，沙沙作响。
　　风很冷，薄薄的纸门抵挡不住，把屋里吹个通透。
　　
　　佐罗用臂肘支著下颌，将金发男孩身上的厚棉被往上拽拽，盖住他露出的半个肩膀。
　　金发孩子已经睡熟，淡金的睫毛轻颤在眼睑上，秀挺的鼻尖里喷吐的呼吸起伏有致，薄薄的唇半张，手臂自然搭放在耳侧，蜷起身体，像只佝偻的小虾米。
　　佐罗望著他安静的睡颜绽开浅浅的笑，探头把床边的和纸灯吹灭。躺在金发男孩的身边，闭上眼睛。
　　
　　睡至半夜，他被屋外数阵巨响惊醒。撑起身体，借著淡淡洒入屋内的月光，发现旁边应该睡著金发男孩的床位是空的。
　　这下子睡意全消，佐罗旋即站起来，点燃和纸灯，昏暗的光线勉强照亮屋里的景致。
　　没有人。
　　这让佐罗感到奇怪，他走到门前，拉开隔扇。
　　
　　一道灿烂夺目的金光晃疼了眼睛。他条件反射似地用手背挡住眼睛。
　　有什麽温热的液体汩汩流过来，蔓延了他整个脚掌。
　　一股腥甜的气息，即使樱花的香气也遮挡不住。
　　突然间，野兽震颤心肺的嘶吼划破了宁静的黑夜。
　　
　　佐罗缓缓地放下手臂。
　　眼前的景象，深深的，带著锥心刺骨的力量，镂刻在他幼小的心灵。
　　
　　一尾通体金色的狐狸，泛著银光的眸子挑衅般地盯著他。
　　在它的爪子下面，是母亲残破不堪的身体。她的胸腔被残忍豁开，心脏不见踪影。父亲躺在他的身边，遭遇了同样的对待。太刀被拔出来，扔在一旁，切先粘满血土。还有一件差不多成型的白色浴衣，针线仍穿在袖口，涌出的血在衣料上开出绚丽到绝望的红色花朵。
　　院子里草木秃萎，杂物横七竖八地散乱在地上。泥地遍布醒目的刀痕和抓痕，显然经过一场壮烈的战斗。
　　
　　佐罗僵硬地移动视线。
　　不远处，红色的布料七零八碎地堆在一起。
　　佐罗看清那上面被撕得辨不出模样的图案。那件红色直垂，那件胸前绣著青竹的红色直垂，原本应该是穿在金发男孩的身上。
　　但是现在，它无生气地躺在地上，和自己死去的父母一样。
　　
　　他张著嘴，一句话也说不出。
　　倒是肆虐成性的金狐先开腔搭话。
　　“呦。”它的声音是男人与女人的调子混在一起，亦妖亦人。“我的救命恩人。”
　　“是……你？”
　　
　　佐罗眼明心细，他看清那件红色袍子虽然被撕碎，却没有染上任何血迹。联想起今天把金发男孩领回家後父母反常的举动，想起她们长亮纸灯准备彻夜不眠，终於明白一切。
　　“是你？你杀了他们？”
　　
　　“没错。”
　　黑夜中狐狸的声音更显空洞阴森，它舔舐著染血的皮毛，长长的嘴巴咧出一条狰狞的笑。如月般冰冷的银眸一动不动地盯著佐罗，那里面分明隐含著狂妄的得意。
　　“我要谢谢你。”它丑陋的声音震慑著佐罗的耳膜，“若不是你，我根本不能在圆月时发挥出最盛的妖力，打不倒你的父母，也吃不到这麽美味的心脏。”
　　它伸出紫色的舌头，舔了舔嘴边的鲜血。眼睛眯起来，令人毛骨悚然。
　　“当然，也无法得到这麽高深的道行。”
　　
　　说罢，自金狐喉咙中爆发出奇怪的大笑。佐罗的表情在笑声里起了翻天覆地的变化，由呆滞，到不相信，再到愤怒得双目赤红，一口牙齿几乎咬碎。
　　──如果他没有理那个金发男孩多好。
　　──如果他听从父亲的呵斥，走过去多好。
　　──如果他没有那麽任性，赶走这个孩子多好。
　　──如果他没有睡沈，盯著旁边的床位多好。
　　太多的“多好”，无法挽救现在的任何一个後果。
　　父母死了，被这个千年金狐妖开膛挖心，这就是事实。
　　连後悔的机会也没有。
　　
　　“你这个混蛋！！！”
　　佐罗嘶哑著嗓音大吼一声，上前几步拾起对於他来说太过沈重的父亲的太刀，就著闪光的刀刃用尽全力横空劈向怡然自得的金色妖狐。
　　金色妖狐放窄双眸，又一道灿耀金光迸射而出。
　　 
 11、14 ... 
 
 
　　太刀还没碰到它的身体，佐罗就被这道金光包裹，又狠狠地推出去，重重地摔在对面冰冷的石墙上。 
　　
　　意识消弭的瞬间，他的眼前浮现出几天前一家三口围坐一起，讨论起今年的夏祭计划。
　　
　　“我要给佐罗缝制一件新浴衣，赶庙会的时候穿。”
　　“不要给他养成骄奢淫逸的习惯，男人要那麽多衣服做什麽？”
　　“哪有很多，佐罗的衣服是附近孩子中最少的。”
　　“啧。”
　　“我要让佐罗像他父亲一样英俊潇洒，好找回来一个像他母亲一样漂亮的妻子。”
　　
　　他还记得，那时一家人幸福的笑声，在空旷的夜空回荡。
　　经久不息。
　　
　　……
　　
　　──为什麽是你？
　　金色的能把眼睛刺出血来的毛发，尖利的能把心挖成空洞的耳朵，银色的能冻结住所有意识的瞳眸。
　　竟是一模一样。
　　
　　佐罗盯著山治，像要把他的身体挖出一个窟窿一样，目光灼热迷离，隐著深深的痛。
　　鲜血仍像溪泉一般，源源不断地自嘴角滑落。
　　
　　──好恨。
　　──恨杀死父母的混蛋，竟是自己发誓挚爱永生的那个男人。
　　──更恨事到如今，仍无法痛下杀手的自己。
　　
　　佐罗的嘴唇渐渐失色，脸惨白的近乎透明。直到意识离去的最後一刻，他的目光依然没有离开身下痛苦不已的金发男人。只是後来，他微微勾起嘴角，轻念一声害他如此这般的人的名字，接著便扑通一声栽倒在金发男人的身上。
　　
　　山治愣了片刻，艰难地坐起来，紧紧拥抱住绿发男人冰冷的身体。他小心翼翼地将佐罗的欲望从自己体内拔出，一道金色光芒乍现，他的耳朵和尾巴消失不见，又变回了人类的模样。
　　他闭起眼睛，颤抖著吻绿发男人同样冰冷的侧颊。
　　外面雷鸣电闪狂风大作，植物剧烈地相撞在一起，气流贴著地面呼啸，仿佛末日已然降临。
　　
　　昏暗的和纸灯孤零零地映著他们蜷缩的一角，烛火不时因为透进来的冷风吹拂而发生轻微的摇颤。
　　绘有仙鹤的白色纸门用黑色勾勒出站在门後的那个人窈窕的身姿。
　　隔了一会，纸门被拉开，一个穿著深紫色浴衣的黑发女子踏进来。
　　“王子殿下，您该离开了。”
　　是罗宾。
　　
　　山治却置若罔闻，仍旧一动不动地抱著失去意识的绿发男人。鲜血在他们的身边干涸成一条条狰狞的伤疤，把他们团团围在中央。
　　月光皎淡如霜，顺著敞开的纸门，倾了一地悲伤。
　　
　　“王子殿下？”
　　罗宾用温柔而平静的声音唤道。
　　
　　这次，山治终於听见，他把绿发男人轻轻平放在地，搬来旁边的棉被替他盖好。
　　“我知道了。”
　　他的声音寡淡如水，听不出一分一毫的情绪。
　　“给我一点时间，我想为他做最後一件事。”
　　
　　罗宾沈默著点点头，走出屋敷，拉上纸门。
　　山治听见门阖死的声音，湛蓝的眸子里终於泄出浓稠的殇痛。
　　他静静地望著佐罗。良久，伏低身体。
　　轻轻地吻上那张没有温度的唇。
　　
　　那一霎那，四周都亮起柔和温暖太阳般的颜色。
　　轻盈的光线围绕著他们飞舞旋转，闪闪的光子如星星般晶莹剔透。
　　随著山治在唇上辗转的动作，佐罗苍白的脸渐渐有了血色。
　　山治闭上眼睛，最後一次细细感受绿发男人的气息，把从他那剥夺的精气与阳气，重新送还他的体内。
　　
　　温柔的光逐渐暗下来，待到整个八席间重新回归孤灯映壁时，山治松开佐罗的唇。
　　他站起身，最後看了一眼那个他眷恋到骨子里的男人。
　　然後转过身，头也不回地走到门前，拉开那层薄薄的遮碍。
　　
　　尽管八席间房深风冷。却与屋外是二重天地。 
　　──即使想要倾尽一切摧毁阻碍我们的那堵墙，恐怕也是无济於事。
　　──我是多麽想我们不是天与地的相隔。
　　──只是，这不可能。
　　
　　一道幽蓝的闪电将漆黑夜幕划开，映出山治孤绝而冰冷的脸。
　　他一用力，纸门应声而关。
　　啪地。
　　声音响脆，却又如此微不足道。
　　
　　──对不起，佐罗。
　　──再见了。




12

12、15 ... 
 
 
　　>>>水石出
　　
　　事过一月。
　　那日早上醒来一幕尤为清晰。浅黄色的榻榻米上满是血，自己的血，他的血，像一幅奇怪的浮世绘，交织缠绕在一起，拥抱成一个刺目的图案。
　　流了那么多血，却没有感到丝毫的不适，也没有浑身乏力的症状。佐罗不知这种现象该作何解释，只知道，自己永远地失去他了。
　　因为狂野的仇恨，已经蒙蔽了他的双眼。能够忍耐著不在查出他是妖的一瞬间亲手解决他，已经是他可以容忍的最大限度。
　　
　　他还爱著他。只是那种爱已经沾染了血迹，不再干簟
　　仅此而已。
　　
　　事情不了了之。
　　江户城的除妖中介所里，那个金发身影再未出现。
　　娜美曾追问过，佐罗耸起肩膀，却没有回话。
　　艾斯则连提都没有提过，总觉得那双深潭一样的眼睛和春风一般的笑容背后隐藏著什么从来都没有看清楚的奇怪特质。
　　
　　没有那人的日子，生活改变很多。
　　习惯每天临睡和起床时惯例的吵嘴打架，习惯每天睁眼就有香喷喷的早饭摆在面前。习惯在灿阳中寻找那片与日同色的流丝，习惯拥抱时那身纤细骨架带给他的无限温凉。
　　一瞬间全都没有了。但佐罗适应得如此之快。
　　回到宅邸，拉开纸门，习惯性地对空空如也的八席间喊一声“我回来了”，然后宽衣解带，换上那人赶庙会时买来的黑色浴衣，斜斜地靠在墙壁上，点亮和纸捻灯，看昏黄的光线慢慢将整个八席间溶化。
　　然后在被染成金黄色的屋子里脑海空白一片，理智从情感中硬生生地剥离。
　　
　　他从来没有忘记过那人。
　　从来没有刻意把那人扫除记忆。
　　只是，再也不能像每次吵架那人离开后如此理直气壮地把所有熟人的屋子都问候一遍。
　　
　　半月后，佐罗决心上山走一趟。
　　一来是每月惯行参拜师父，二来也想问清楚十二年前妖食道士心那件事的始末。
　　那天，妖狐并没有杀死他。或者说，它根本不屑于杀他。
　　因为那时他还过于弱小，没有任何道行，所以它只是给了他一记妖光，没有挖出他的心。
　　那么十二年后的今天，它变成人类的模样，冠上“山治”的名字，接近他的目的又是什么？
　　如果说，也是为了那颗流著道士血脉的心脏，为何昨晚他昏死过去的时候，不趁机把它挖出来？
　　佐罗决意弄清楚一切。
　　
　　收拾好行囊，辰时出发。
　　一路风光旖旎，景色甚好。栈桥溪水款款而流，夹岸百余步，枝荫繁茂花红艳美。
　　落英缤纷。
　　却无心陶醉。
　　
　　直至酉时才到达山顶。
　　此时天色已暗，被夕阳渗透艳丽色彩的深浅残云在天际孤苦地挣扎。
　　走过菩提山，不远处的菩提寺被黑暗渲染了模糊的轮廓，蒙上一层浅淡的阴影。
　　
　　佐罗深吸一口气，拨开杂草和树枝，踏上了一百零八阶参道。
　　两旁的树发出细细索索的响声，叶片因为浓重起的晚雾而变成墨绿的颜色。
　　再往前走，菩提寺的山门近在咫尺。
　　灰白的砖瓦，门前是石头抹成的台阶。旁边歪著一棵千年古松，树上分了数不尽的枝杈，每一条枝干上都长满了锐利的松针。松前竖立著一座一人高的长条石块，石块表面因著日晒雨淋而呈现出不规则的凹凸，但上面刻得字迹依然清晰可辨。
　　
　　菩提寺。
　　正是佐罗的师父渡海住持居住的地方。
　　
　　佐罗走进山门，寺庙内的景色清丽怡人。
　　自然的芬芳在这里流雎延。
　　
　　虽然是晚上，却有一个身穿桃红色窄袖和服的年轻女子，她盘著高髻没有簪花，而是插著双长长的栉子，脚踏一双高高的红木屐，脸上略施薄粉，却掩不住惑人的妩媚。应该是游廓里太夫一类的艺妓来这里参拜神像。
　　
　　佐罗站在门口，没有往前跨步，他看著这个女子在手水舍旁洗手漱口，莲步轻移至庙内捻了香，恭恭敬敬地跪在地上，对著佛像虔诚朝拜，又站起身把香拔出插进香炉内，点燃灯座上的蜡烛，抬起白皙的手，把飘起的香雾向自己身上拨去。再将香油钱放进赛钱箱里，面对著神像双手合十膜拜，最后她转过身，离开了寺庙。
　　
　　与佐罗擦肩而过时，她看了他一眼，那顾盼神飞的美目中满满都是幸福的光亮。此行祈愿参拜，应该是为了某个意中人吧。
　　那样的幸福，表露的那样明显，还真让失去幸福的人无所适从。
　　
　　女子的身影方隐没在茂密的松林中，一个人就掀了暖帘从旁门走进正殿。他体型瘦小，一张满是褶皱的脸上神情和蔼又不乏精干。披著一件缁色的袈裟，脖子上挂著一串棕色念珠。
　　正是佐罗的师傅，菩提寺的住持--渡海。
　　
　　“喔喔，什么风把老衲的爱徒吹来了。”
　　渡海放圆口吻，用温润的语调细细地调侃著佐罗。
　　绿发男人当即脸色发黑，对师父的话语不予理睬。甚至连看都不看一眼，径自走过去，坐在蔺草编的垫子上。
　　
　　“啊，老衲可爱的小徒儿生气了。”渡海摆出一副愁眉苦脸的表情，对佐罗不分尊卑长幼的无理态度并不恼怒，反而转过身，走到佛坛旁的小案子上，提起风炉上的紫砂壶，往粗瓷茶碗里倾倒。
　　“老衲知你心情不好，来，喝杯玉露吧。”
　　他将茶碗递到佐罗面前。后者瞪一眼碗里冰清玉润的淡绿色液体，伸手接过来。
　　
　　“这就对了嘛，再怎么也不能和自己过不去啊--喂！徒--”
　　渡海正对徒儿顺从的接受表示欣慰，喜乐之情还没等铺开，就见绿发男人一仰脖，将碗里茶水喝得空空。然后啪地，将碗扣在地上。
　　“哎呀呀，告诉你多少遍了，喝茶又不是喝清酒，怎么能一饮而尽呢。啧啧，浪费了一杯好茶。”
　　渡海一边心疼地拾起自己的宝贝茶碗，一边暗叹这孩子也不嫌烫嘴，一边用眼角偷瞄正用袖子擦著嘴巴，闭著眼睛不知思考什么的佐罗。
　　
　　“师父。”
　　很久，他很久才开口说话，也很久不以这个称呼来唤渡海。
　　“我父母死的那天，到底发生了什么事？”
　　他的语气很轻，声音又十分低沉，若不是渡海早在他踏进正殿时就竖起耳朵，恐怕根本听不清他在说些什么。
　　
　　法力无边的渡海当然知道一个月前的晚上在罗罗诺亚府邸发生的事。也是眼睁睁地看著两个如此优秀的孩子在彼此施以的误会中渐行渐远。
　　他深深地叹了一口气，并没有正面回答佐罗的问题，而是说，“你真的误会那个孩子了。”
　　
　　佐罗的绿眸霍然睁开，那里面满载著无比的惊愕与深深的置疑。
　　渡海持续叹息，缓缓道，“杀你父母的另有其人，不是他。是一只修炼千年的九尾妖狐。”
　　“……什么？”
　　“当年它变做狐族王子的模样，骗你将它领回家，又借圆月之时，得到了神力的庇佑，肆无忌惮地发挥了全部的妖力，才打败了你的父母，得到了千年道行。”
　　
　　佐罗瞪大眼睛，俊逸的面孔隐翳在黑暗中，一半脸泛著门口悬挂灯笼一样的淡黄色光芒。
　　“老衲赶到时，为时已晚，那个妖狐已经离开，只剩下你躺在柴火堆里，不省人事。”
　　没错，当佐罗醒来时，第一眼就看见渡海在身边，端著一碗苦涩的药汁，和蔼地笑著对他说，“从今以后，你就是老衲的徒弟了。”
　　
　　为了报父母之仇，他也确实安心留在菩提寺，学习法术，修习本领，并靠著儿时的剑道功底，创造出属于自己的三刀流剑术。成了名扬整座江户城，令妖魔闻风丧胆的魔兽。
　　这么多年，他从未间断过寻找那只千年妖狐。不管是只身一人，还是加入除妖中介所，都是为了找到那只混蛋狐狸，一雪当年的仇恨。直到遇见那人，他人生中唯一的偏执才有了转航，他开始注意除了报仇外的另一些事物，开始并非为了报仇而活。
　　
　　所以，当他以为那人就是杀死自己父母的凶手后，那种不能一刀痛斩之的心情几乎要将他迎头淹没，他恨自己仍然不可救药地爱著他，也恨自己下不去手结果他，更恨这么多年的努力，因为一个可笑的“爱”字，付诸东流。
　　现在他的师父，那个从小自己就把他当做神明一样崇拜，发誓要和他一样强大到任何妖魔都不能动他身边人一根汗毛的男人，亲口告诉他，凶手不是山治。
　　
　　“这是真的吗？”
　　他偏过头来，嘴唇紧紧抿著。绿色的眼睛在灯笼的映照下，那光线仿佛能够穿透眸底，直达最深处。
　　“千真万确。”
　　渡海回道，“那只妖狐的气味和那个孩子的气味完全不同，这一点老衲还是可以分清楚的。何况前些天老衲刚刚得到消息，那只妖狐现在已经集齐了狐族叛逃的精英，想在狐族内部挑起一场大战。而目标的最终直指，就是那个孩子，因为他是狐族的王子。”
　　
　　佐罗浑身猛地一震。
　　在那一刹那，他终于明白为什么在梦织山，看见遍地的白狐尸体，金发男人会如此愤怒，甚至不顾阴林的险恶，冲进去追寻凶手，不惜弄出一身的伤。
　　怪不得他姿态清冷，不言不笑，都能散发出一派浑然天成优雅卓然的气度。
　　原来他是狐族的王子。
　　他竟是狐族的王子！
　　
　　渡海见他这般惊讶，微微偏侧过头去，浑浊的眼眸里是难得的认真，他盯著自己的徒弟，以严肃的语调开口，“恕老衲直言，徒儿，这件事，你就由他去吧。”
　　佐罗眯起眼睛，皱著眉，表示不解。
　　“现在狐族很快就要大战，那孩子是不想把你扯进妖界的纷争……”
　　“师父。”
　　佐罗突然打断了渡海的话。
　　“他要对战的敌人，也是我的敌人。”
　　
　　渡海一愣，很快摇头叹息起来。
　　“你决定了？”
　　“决定了。”
　　佐罗答得毫不犹豫。
　　
　　渡海无奈地看了一眼绿发男人，站起身倒了一杯玉露茶水。凝视著杯里清澈透明的液体，叹息道，“你还是和小时候一样倔强，认准的事从来不会放弃。”
　　佐罗半跪在在蔺草席上，勾起唇梢准备起身。
　　“好吧好吧，既然决定好了，就放手去做吧。不要回过头来跑到我这里后悔得痛哭流涕。”
　　
　　佐罗嘴角的笑扩得更开，他完全站直身体，扣好腰间的三把刀，以低沉而坚定的声音向渡海保证，“我不会后悔。”
　　渡海再次叹著气转过身，温和的眸子骤然一凛，脸上的褶皱瞬间展平，严肃地厉声道：“那愣著干什么！还不快去！晚了就来不及了！”
　　“是！”
　　佐罗沉声应道，撩起衣摆正准备迈过门槛，突然又像想起什么似的，回转身体，双手抱拳，微微躬身。
　　“师傅珍重。”
　　
　　渡海挥挥手，算是师徒作别。
　　佐罗收起动作，转身消失在浓黑的夜色中。




13

13、16 ... 
 
 
　　>>>等千年
　　
　　从菩提寺出来，佐罗就直奔第一次遇见山治的地方。
　　那是一座山，叫什麽名字至今为知，只记得那里开满了红色的杜鹃花，溪水流光潋滟，树木繁茂，是个丰水肥美的宝地。
　　山上有一座凉亭，石砌，依著一棵千年丝柏。兴盛的枝叶把整座亭子都覆盖住，还有藤蔓顺著石栏攀爬。坐上端听，能闻流水潺潺，叶隙莎莎，雀鸟啾啾，还有那个金发人暴怒的吼骂。
　　
　　但此时夜色已深，山上地况又极为复杂冗乱。佐罗在半山腰转了数圈，仍没找到那座凉亭。山间起了浓雾，遮蔽了本就不清楚的视线。这样一来，更增加了找寻的难度。何况这里四处皆是悬崖峭壁，稍有不慎，就会坠入幽谷。在喊数声“卷卷眉”且听见回音无果後，佐罗认命地抱著一堆干树枝升起柴火，让自己不至於冻死在这座深山老林里。 
　　
　　用火折子点燃一簇温暖，佐罗坐在一堆干树叶上，曲起膝盖抱著三把刀，身心并未放松警惕。尽管野兽是害怕篝火的，这火也不能持续整夜。现在一定有数十只虎狼豺豹潜伏在看不见的草丛中，等著火熄灭的一瞬间，扑上来咬穿他的喉咙。
　　永远不能大意，这是身为剑士的基本准则。
　　
　　直到肚子咕咕抗议，佐罗才想起自己一天都滴水未进。本来预备著抓只野兔烤来吃，到手的一刹那小兔子那哀求湿润的眼神令他心一震，无奈地松开手，烦躁地挠挠头，回到火堆旁，只拣附近淀粉较多的野果子勉强充饥。
　　闹得这麽狼狈，是他自找的。
　　如果他可以冷静客观地判断整件事中的疑点，就不会那麽冲动做出那种禽兽不如的事，也就不会用这麽恶劣的方法逼得金发男人离开。
　　
　　他借著火光凝视咬到一半的金黄色果子，对自己冷笑。
　　这就叫咎由自取。
　　不过也还好，至少他已经知道真相。没有错上加错，酿成不可挽回的後果。
　　山林骤起的风在上空低低盘旋，发出如同鬼魅哭叫的呜呜的声音。
　　
　　突然间，前方的草叶姗姗而动。
　　佐罗立时眯起一双冷厉绿眸，右手边的白色和道微微出鞘。
　　“谁？！”
　　他低沈著声音问道。
　　
　　一只穿著足套的白色木屐自草丛中优雅迈出，足尖轻轻一点。一个身著墨绿色和服的黑发女子从阴暗中显身。
　　她有一双蓝紫色的眼睛，高挑的身材，笑起来像半空高挂的橘红弦月一样悠美动人。
　　佐罗认得她。
　　她是一次除妖任务委托，因为金发男人的阻碍而未完成的目标。
　　
　　佐罗警惕地半起身体，单膝著地，紧紧地握著腰间的刀柄。
　　“你是谁？”声音不乏满满敌意。
　　女子绽放出优雅的笑容，手轻掩樱唇，蓝紫眸里却另有所思。
　　“我是谁并不重要，只是托话来告知你的人。”
　　她并没有拉近距离增加绿发男人的敌备，而是站在原地，以一个自始自终从未摇撼过的绝美笑容和不急不缓的语调，真的是为了传达谁的一句话，不会表露出多余的自我情绪。
　　
　　“殿下说，您请回吧，他不会见你。”
　　听见“殿下”二字，佐罗的瞳孔在一瞬间紧缩起来，又在整句话结束後，回归到原来的样子，好像什麽事都没有发生。
　　既没有因为山治的拒绝而恼怒，也没有因为他的不原谅而悲伤，更多的，是听见他托人传话後，间接得到“他很平安”这则消息而产生的莫名的心安。
　　
　　他知道这女子是金发男人身边的人，也就收刀回鞘放下戒备。重新坐回地上，啃著还剩小半的果子。
　　他这般从容，女子竟比他更从容。她静静地立在原地，一直温和地笑著。
　　终於吃完了干涩又酸苦的果肉，绿发男人一抬手，将果核丢入煌煌的火堆中。火舌因为气流的转向而稍微摇摆了几下，又继续劈里啪啦仿佛要穿破苍穹的势头。
　　
　　他站起身，背对著火光认真地盯著笑眯眯的黑发女子。
　　“那麽也请回去转达给他。”
　　佐罗话锋一顿，随即又有力地抬起，“告诉他，如果不想让我参与他的战斗，我不会再过问，但是要记住。”
　　一阵狂风袭来，篝火被“呼”地吹灭。四下一时间陷入一片黑暗。只有绿发男人闪闪发光的眼在漆黑的夜色中是无法忽略的存在。
　　
　　“我会等他，不管是十年，百年，还是千年，即使人类之躯化做一把枯骨。”
　　“我的灵魂依然会等他。”
　　“就算是下地狱，我也会追上他。”
　　“这辈子不行，那就等下辈子。”
　　最後他又停顿片刻，以极低的声音缓慢而坚毅地道。
　　“罗罗诺亚府邸的大门，永远为他而敞开。”
　　
　　女子听完绿发男人低沈沙哑却又不容违背的陈词後，明显一愣。胜在骨子里的处变不惊，很快便重新露出礼貌而疏离的笑容，微微颌首。
　　“您放心，我会传达给殿下。”
　　绿发男人轻浅地勾起嘴角，算是感谢她这只远道而来的传话筒。他抄起地上的另两把刀，挂回腰间，说了声，“那麽，後会有期。”接著，便隐进颜色深暗的草丛之中。
　　
　　黑发绿服笑容优雅的女子正是罗宾。
　　她原本正在宅邸研墨作画，金发男人突然找她过去。进门一看，门角摆放的灵镜正显示狐山生有一团篝火，绿发男人正坐在火旁取暖。当即明白自家王子早已在这里观察多时，一定是不忍他挨饿受冻期待没有结果的结果，才要她帮忙传句话，她也微笑著应承了。
　　但是万没想到，绿发男人竟不自己知难而退，反而也传话给他。罗宾的脑海里基本可以想象当金发主子听了这些话，将会作何反应。
　　
　　她慢慢收敛笑容，不疾不徐地朝著深林走去。
　　指尖一簇淡蓝狐火，幽幽冉冉照著脚下黑漆的路。
　　不多时，她已行至一座山洞前。
　　山洞顶端和周边攀附著乏人整理的的杂草，在墨色的深夜里像张著血盆大口的怪兽。
　　罗宾并没有在意这丝森然的气氛，而是将手放在山壁的一侧，闭上眼睛。
　　
　　“家哭，我是罗宾。”
　　这句话说罢，本来是坚硬无比的石壁突然变得柔软起来，一道红光闪烁，石纹扭曲得不成形状，紧接著，从中间隐隐裂开一道像嘴一样的缝隙。山洞好像瞬间活起来，整座轻轻摇撼著，上端的枝蔓随它的动作交互摩挲。
　　一般人看见都会害怕的东西，罗宾竟然习以为常，她毫不在乎地迈进那张嘴里。
　　
　　再次踏上地面时，早已是另一番景象。
　　宽阔的和式建筑，回廊曲长，两边是鲜W的红色幔帐。原本漆黑一片的眼前瞬时亮起明明灭灭的烛台灯火。像是在欢迎罗宾的归来。
　　望著这间好像艺妓馆般高贵富荣的宅邸，罗宾漠然的脸上总算露出一丝舒心的笑容。
　　
　　“罗宾宾宾宾宾宾宾宾宾宾宾宾！！！”
　　一连串的自己名字构成的叠词由远及近飞奔而来，一个不明物体撞倒了数盏烛台後，扑挂在罗宾身上。
　　罗宾低头微笑地看著身上的黑发少年满眼放光地问：“有没有带肉回来啊有没有啊有没有啊──”话没说完，一只手伸向闹事者把罗宾从魔爪中解救出来。
　　“喂，路飞，你不要管每个出去回来的人都要肉好不好！还有！拜托你跑路的时候看著旁边，我们已经没多余的钱再买新的烛台了！”
　　
　　说话的人有微黑的皮肤和长长的鼻子，穿著一件灰色的浴衣，正一本正经教育名唤路飞的黑发少年。
　　他的话音刚落，从拐角处又冲出一个小小的身影，足尖点地时发出可爱的踩踏音，没多久，音源便来到他们面前。
　　“呜呜……出什麽事了……哇！罗宾！”
　　那小东西原是一头小驯鹿，竟可以像人类一样直立行走。他揉著惺忪的睡眼，在看到罗宾後露出一脸可爱的惊诧，“诶？山治不是说你出去了吗？”
　　
　　“嗯。”罗宾温柔地抚摸小鹿毛绒绒的脑袋，轻和地说，“乔巴，我已经完成任务了。”
　　“哈哈！这周果然是我们的──SUPER幸运周啊！”
　　不等大家有什麽反应，眼前又多了一个物体，蓝色的飞机头，□著上身，竖起大麽指笑得眼睛一条缝，“做什麽都顺利！”
　　“呦谑谑谑，此等欢乐场合，请让私为大家演奏一曲！”
　　“哇！弗兰奇！布鲁克！大家都到齐了耶！那就举办宴会吧！”
　　“笨蛋！再乱闹山治会气死的！”
　　“啊！山治气死了吗？医生医生医生在哪里？……啊，我就是……”
　　
　　罗宾笑著看大家闹成一团，不动声色地抽出身子，往隔间走去。
　　一路上，穿著秀白和服的婢女们端著各式各样的菜肴，从回廊里走过。
　　她们面容或娇美或清W，体态或丰盈或婀娜，头上无一例外地生著一对尖尖狐耳，只是毛发是皎洁的白色。
　　正是山治手下的白妖狐们。
　　
　　而这所房子里所居住的许多妖怪，包括现在承载他们的家哭，基本上都是山治从外面捡回来的。
　　在江户时代，人与妖无法和谐共存。大家谈妖色变，对妖恨不得五马分尸。因此，就算是没有任何坏心的妖怪，也要在这个时代遭受不公正的待遇。很多幼小的妖怪，刚出生就失了爹娘，一个人在深山里要应付妖力深的同类不被吞噬，还要提防人类除妖师的显妖咒。
　　如果不是山治，他们一定会饿死在山头。
　　
　　而把他们捡回来的金发男人，不但供他们吃住，还让他们体会到家的温暖与快乐。
　　一部分妖怪，譬如猴妖路飞，鸟妖乌索普，鹿妖乔巴，铁妖弗兰奇和根本就不属於妖怪范畴的魔怪布鲁克，已经到了可以隐匿自己的气息，出外下町赚钱养家的时候了。
　　作为救他们於水深火热中的人，令山治最欣慰得也莫过於此。
　　
　　正想著，罗宾已经来到一个单独隔间的门前。
　　她双膝曲起跪在榻榻米上，将两手撑在体侧，伏低身体，恭恭敬敬地说，“王子殿下。”
　　“进来吧。”
　　里面有人应道，声音隔著墙板，不甚清晰。
　　“是。”
　　
　　她保持著跪姿移过去，轻轻拉开绘著七彩丹鹤的隔扇。
　　屋里的景象顿时呈现在眼前。
　　四面的墙壁都坠著淡蓝色的幕布和帘帷，靠近门侧摆著一面洞察镜。屋子的中间一张琉璃屏风隔住了罗宾的视线。只能透过淡淡的影络勉强判断屏风後面的那个人正斜斜靠坐。
　　屋里还布置著其他室礼，像如彩带曼舞的白色飞天壶，淡黄色的玻璃茶具，虽是白天依然亮著的烛台，无不使这间屋子看上去禅静而雅致。
　　这里是狐族王子──山治的卧房。
　　
　　尽管进出这里的次数自己都算不清，每次看到这间屋子时罗宾还是会被设计者匠心独运的灵秀摆置所折服，暗暗惊叹。
　　直到对方将什麽金属制的东西“啪”地放在榻榻米上，她才回过神来。
　　
　　紧接著，屏风被推开，後面的景色展露出来。
　　铺著锦绣棉被的榻褥上，山治正支颐侧卧，一头金丝如上好绸缎般垂落至颈，穿著一身与幔帐同色的淡蓝浴衣，襟口与下摆微微松垮著，弧线优美的脖颈与修长白皙的小腿□在外，执一根青铜烟杆，咬在嘴边却没有点燃。
　　较以前相比，更增无数清俊冷媚的风情。
　　
　　如果不是脸色过於苍白，喘息些许微弱，他看上去，就像一个正在享乐的富家贵族。
　　罗宾叹了一口气，把在狐山上遇见绿发男人的经过和他要带的话一字不漏地转达给山治。
　　金发男人轻抬蓝眸，一道柔软的流光从眸底倾泻而出。
　　“是吗？”
　　他轻轻扬起唇边的弧度，又微眯眼睛。
　　
　　罗宾本是聪明人，从踏进这个门槛时就发现自家主人少见的没有对自己发花痴，这意味著有什麽事牵绊住了他的情绪，令他心不在焉。
　　所以她没有多说一句话，把担心山治的心情全埋进心底，恭恭敬敬地退出卧房，并拉好隔扇。
　　
　　烧在千年川香炉里的沈香木散发著幽幽的气息。
　　在罗宾离开数分锺後，一直保持同一姿势的金发男人才挪移了身体，点燃了手边绘著泥金画的青铜烟杆。
　　深深地抽吸一口，缓慢的吐出。青白的烟雾中，有透明的蝶翼在扇动。
　　
　　这是一种栖息在烟杆里的弱小妖怪。名叫极乐蝶。也是山治一次上山後，阴差阳错带回来的。
　　与人尽皆知的危险妖怪烟烟罗不同，极乐蝶不会趁著烟雾扩散的时候缠紧人的脖子，也不会吸食男人的精血。
　　可以说是一种毫无杀伤力，性格温和的妖。它们能够给予人类视觉的美好享受。就像现在，山治一边吞吐著烟雾，一边看被阳光和幔帐染上各种色彩的透明小蝶在空中轻舞曼扬，划著烟的弧线洒下亮晶晶的细小颗粒。
　　
　　──永远等我。
　　──为我敞开大门。
　　如果是以前听到这样的话，自己一定会高兴到坐立难安吧。但是现在，这种心情竟然奇迹般地减淡许多。
　　也许真的知道，此生无缘。
　　狐族的大 
 13、16 ... 
 
 
　　战，眼见著就要腥风血雨地掀起。我要有多麽自私，才可以把你拉进来，要求你陪我一同魂飞魄散呢？
　　
　　如果有幸留住这条灵魂，通过地狱时记得今生所有，下辈子不再为妖，或许我们的相遇，才不是悲剧的开始。
　　──笨蛋绿藻头。
　　──人与妖的爱情，注定无果啊。




14

14、17 ... 
 
 
　　>>>等闲变
　　
　　阴山殿里。
　　魔影行走在狭窄的山洞里，头上密密的短剑整齐排列，形成难以破防的机关阵。脚下是雪白的死人枯骨，及膝的皮靴每踏一步，就会发出骨头断裂的咯咯声，在空旷的山洞岑寂回荡。
　　魔影却一直保持不变的姿势迈稳步伐，遮住脸的黑色面巾随他的动作时起时伏，不时露出弧线饱满而刚毅的嘴唇。
　　他的右手紧紧攥著一封信，带著皮套的手指将薄薄的纸面抓出一个又一个深深的凹痕。
　　四周漆黑无光，他却像早已熟稔整座山洞的布局。
　　没多久，他来到一扇紧闭的石门前。
　　
　　石门上雕著连环壁画，从一位绝色华服的女子进宫，直至黑压压的兵队围拢一只通体金色的九尾狐，整个过程描绘的细腻而生动，观之仿若身临其境。
　　是800年前九尾妖狐玉藻前的故事。传闻这只妖狐化作人类女子的模样，入了宫廷蛊惑日本的鸟羽天皇，被阴阳师安倍泰成识破真身，与135000名大军战斗，被弓箭射中，最後变成杀生石。
　　自古以来，狐族的修炼最高境界便是修得九尾。可招来雷、火、风、地震、洪水、死者和小妖狐等，如能达此地步，便可说在妖界是无敌了。
　　
　　魔影冷著目光扫视绘著玉藻前悲惨下场的那幅图，将手放在石环上，重重叩响。
　　咚咚咚。
　　石门发出坚硬而沈重的敲击声。
　　甚至连脚步声都没有听见，门就被打开，一个红面獠牙的厉鬼探出头，见是魔影，匆忙跪下，来自地狱召唤般沙哑的声音毕恭毕敬地说道，“魔影大人，欢迎回来，王已等您多时了。”
　　
　　魔影听罢这句话既没有回应也没有动容，只是冷漠地从厉鬼的旁边擦过，迈进装饰富丽堂皇却又说不出得阴森巍峨的宫殿。
　　殿正中，一名男子懒洋洋地靠在雕刻游龙戏凤的金椅上，一只手撑著头，长至腰际的金发顺从地垂落胸口，他有一双紫色泛著厉光的瞳眸，宛如旁边魔池中沸腾的紫色药液。穿著一袭银色羽衣，前面绣著鲜W华贵的牡丹，双腿笔直修长，套著一对短靴，慵懒地交叉搭起。
　　正是厉鬼口中的王──妖狐七曜。
　　看见魔影撩起衣摆徐徐跪下，七曜只是牵动了一下嘴角，扬了扬下巴。
　　
　　“有什麽消息麽？”
　　他的声音低沈带著妩媚的色泽，好像浸泡在血池里的玫瑰一般W丽而又危险。
　　“是。”
　　魔影屈起膝盖，把手连同太刀一起置於地面，低下头，说道：“属下去狐山探查情况，发现王派去的死狐部队全部阵亡，没有采集到任何僧侣的精血。”
　　“什麽？！”
　　
　　七曜猛地拍向旁边的茶案，木制的桌子被他掌心渗透的紫光腐蚀，轻而易举碎成两半，哗啦一声倒下，带起一阵昏黄的尘土。
　　他的怒吼声惊起一堆颤颤巍巍跪在门口的小鬼，他们抻长脖子，惶恐不安地看著掌控他们一切的王。
　　魔影却没有任何惧怕之色，蒙了面巾的脸上一双金眸淡然无波，漆黑的长发束成尾辫，风徐过，却没有一根发丝扬起。
　　
　　过了一会，七曜用力地深吸一口气，把身体重新瘫放进金椅，手撑额头闭著眼睛，淡淡地问：“有没有查出是谁做的？”
　　“有。”
　　魔影一边说，一边站起身，走到殿前，将手里一直紧攥的和纸信双手递呈给七曜。
　　七曜懒懒接过，用修长的手指拆开信封，展开信纸，紫色眸子在纸面上草草一扫，怒气在他的脸上团和凝聚，慢慢扩充成浓重的杀意。
　　“山治！”
　　他把信狠狠地揉成一团，远远地扔在一旁，利牙龇出，戾气从眼里迸射。
　　“又是他！”
　　
　　对於七曜来说，他的侄子山治简直就是他的克星。
　　当年在狐族闹叛变时，因为七曜想等山治长大後再夺取他的妖力，所以在设计杀害他的父亲也就是自己的哥哥──狐族的王时，面对仍在褓中的金发婴儿，七曜并没有下手。但如今的事实证明，这个决定，完全是错误的。
　　现在的山治不但拥有一批身手绝佳的属下，还有神界的紫狐罗宾助阵。要夺得他的妖力，已经没有以前想象的那麽简单。
　　不得不承认，山治继承了他父亲的所有优点，聪明，魄力，有胆识，有极佳的领导才能，可与老狐王相比，他多了一份不该拥有的柔和。这使得七曜准确找到他的软肋，大批杀害白狐妖逼他现身，派鹰妖和冰狼妖重创他的士气。原本一切都如计划所料，只需要补充体力为即将承载的狐族王子的妖力做准备。不想被山治提前看穿行踪，阻碍他吸食僧侣的魂魄。
　　
　　七曜不是很明白一点，山治为什麽要如此保护人类。不管什麽类型的妖，人於他们来说，都是不能共存的潜在伤害。
　　这家夥这麽帮著人类，莫不是有什麽特殊的原因？
　　七曜支著下颌，用指尖有规律地敲打著精致的扶手，不解其意。
　　
　　魔影仿佛看穿了主人的心思，他走上前一步，单膝跪地。
　　“王，属下有话要说。”
　　
　　月皎疑非夜。
　　院子里的枝干凋了新芽，在狂猛的朔风中震颤著茎叶。
　　明明是夏天的夜晚，冷风却不断肆虐著街町，窜游在巷口，仿佛一定要带走什麽似的，执拗而坚决。
　　
　　佐罗侧倚著八席间的榻褥，旁边的榻榻米上放著一张漆盘，盘子里置著一瓶清酒。
　　举盏更酌，不多时已杯盘狼藉。
　　他虚眯著眼睛，从纸门透进的冷酷的风拂过碎短的绿发，轻吻左耳三只水滴金坠。
　　和纸捻灯恬静地散发著淡淡的光芒。
　　
　　现在的生活亦如平常。
　　每天日照而起，去除妖所报道，接任务，抓妖，只是佐罗再也不会把他们赶尽杀绝了。
　　自从在师父那里得知真相，就有什麽东西冥冥中产生了变化。
　　再也没办法佯装无事地把金发男人从自己的生命里剔除。
　　再也没办法骗自己一切都没有发生。
　　也没办法对自己催眠，以前那些相处的零零碎碎的片段，不过是虚无的梦境。
　　
　　佐罗将最後一杯酒一口饮尽，“啪”地把金发男人市集上买来的上等琥珀酒杯放进漆盘里。正在这时，门口的八重樱在纸门上投下的交错光影轻微地晃动了一下，他立即警觉地直起身体，扣住旁边的黑白红三把刀。
　　仍旧是白色和道现出锋芒，一截银亮刀身明晃晃地对著产生异动的方位。
　　接著是木屐踩踏落叶的咯吱声，一抹修长的人影嵌入纸门的外围。
　　
　　那人伸出手臂，纸门被拉开一隙。
　　煌煌烨烨的烛光打在那人的脸上，映出一对湛蓝瞳眸。
　　佐罗本要出刀的手愣在那里，他睁大眼睛，一脸惊愕地看著迈进屋里的人。
　　
　　一股熟悉的气味，但又叫不上名字。只能肯定自己闻过这样的气息。
　　不等佐罗说什麽，来人抬起纤长的手掌，微笑著向他打招呼。
　　“呦佐罗，好久不见。”
　　
　　金色头发在风中轻轻飞舞，颀长身段包裹在剪裁合体的桃色窄袖和服里，挤上眉间的笑自然得好像什麽误会什麽伤害都没有发生。
　　从山治进门起，佐罗一直处於不敢相信的状态，直到那声熟络的问候响起为止。
　　他回过神来，脸上没有重逢的喜悦，反倒是皱起眉头。
　　“你怎麽来了？”
　　“我想你了，所以就回来了呗。”
　　金发男人笑得妖冶。
　　
　　绿发男人竟勾起嘴角，坐□，举起漆盘里的清酒，对他说，“为了庆祝重逢。来喝一杯吧。”
　　“好啊。”
　　金发男人应道，撩起衣摆席地而坐，蓝色的眸子里始终带著浅浅的笑意。
　　虽然这样说，佐罗却没有倒酒的意思。方才清酒已被喝空，他这麽做，不过是别有一番用意。
　　
　　“山治，我有几个问题，一直想问你。”他严肃地说，认真地盯著烛火笼罩下里说不清妖媚的金发男人。
　　“噢，什麽问题？”
　　“你爱我吗？”
　　“爱，你是我的恋人啊。干嘛问这样的问题。”
　　得到了回答，佐罗却没有善罢甘休，他凝眉，又问，“你知道我叫什麽名字吗？”
　　“你的问题好奇怪喔，我怎麽可能不知道你的名字。”
　　金发男人突然捧腹大笑起来。
　　
　　“叫什麽？”
　　佐罗没有因为他的无理而生气，反倒凑近他，绿眸直直逼视著他，他们之间的距离不过几厘米，近乎可以撞到彼此的眼睫。
　　山治也没有过於激烈的反应，而是後挪一步，拉开他们之间的距离。露出洁白而整齐的牙齿，蓝眸笑成一弯清月。
　　“罗罗诺亚佐罗。”
　　
　　佐罗再次勾起邪魅的笑容，他把手伸进怀中，再掏出时已然变换了脸色。以迅雷不及掩耳之速拔出和道，刀刃直抵金发男人雪白的脖颈，将那张黄色的写满咒文的纸片贴在金发男人的额头上。
　　
　　刹那间紫光乍现，朔起的阴风将角落摆放的和纸灯吹灭。屋里只剩下前方那团挣扎著扭动的紫色光团是可视物，夹杂著断断续续的惨叫。
　　等到紫色光晕慢慢消失，佐罗松开和道的桎梏，厌恶地垂眸盯著伏在地上痛苦喘息的不速之客。
　　“咳咳……你怎麽知道……我不是山治？”
　　那男人已显出原本模样，虽是一头淡金发，眸子却为散发戾气的紫，他的举手投足间没有山治的清俊优雅，而充斥著浓浓的魅惑妖气。
　　正是七曜。
　　
　　佐罗未答话，依旧冷冷地凝视著地上的七曜。
　　怎麽知道的？
　　呵，这还用问麽，老子如果连自己的爱人都分辨不出，还有资格说爱他麽。
　　
　　──真正的山治不会在这个时候出现，更不会语气轻快地和他打招呼。
　　──真正的山治从来不穿桃色的衣服，他认为那是女人的颜色，不适合男人。
　　──真正的山治从来不喝清酒，他讨厌清酒里面那股奇怪的味道。
　　──真正的山治从来不会表达内心的感情，不会说我想你了，更不会如此干脆地回答佐罗提出关於“你爱我吗”之类的问题。
　　──真正的山治也从来没有叫过佐罗的名字，以前不会，现在不会，将来即使会，也不可能是在这种场合。
　　
　　那个倔强高傲的山治，那个淡然雅性的狐族王子，在其他人面前所表露的，与在佐罗面前展现的，是截然不同的两个人。
　　根本没办法模仿，更无法逃过把他的点点滴滴都看在心里，比世间任何事物都了解他的这双眼睛。
　　
　　但佐罗不打算告诉眼前这个居心叵测的冒牌金发。
　　比起回答他的问题，不如弄清楚他的目的更为重要。
　　来者不善，善者不来。
　　
　　然而没等佐罗开口质问，七曜抢先笑起来。他的笑容呃在喉咙中，在静谧得只能听见风声的深夜里，显得无比阴森恐怖。
　　“我说罗罗诺亚这个姓氏怎麽这麽熟悉。”
　　
　　当初魔影透露给七曜关於山治爱上了一个人类男人时七曜觉得惊奇，当得知这个男人的名字後这种惊奇反而加倍增长。一方面对狐族王子随便交付真心感到十分诧异，另一方面，听见罗罗诺亚这个姓氏又产生奇怪的违和感。
　　直到现在站在这里，看著绿发男人那双似曾相识的眼睛。七曜终於记起来了。
　　“你就是十二年前的那个小鬼吧？”
　　
　　捕捉到绿发男人仿佛瞬间被雷劈中的震惊，七曜舔著削薄的嘴角，继续得意地说，“那时候留著你果然没错，现在已经长成如此伟岸的男人了。”
　　他把一双紫眸眯起，似乎接触到他视线的物体都会被那样的目光一并搅碎。
　　“精血一定十分美味，等计划结束，我一定要好好享用一番。”
　　
　　“你就是杀了我父母的那只混蛋狐狸？”
　　佐罗已经收起面上的惊诧，冷冷的碧绿眸水如同可以射出一柄利剑。他牵动嘴角，平静地问。
　　“啊，你的父母，说起来多亏他们了，我大概永远都不会忘记十二年前的那一天。你的鼎力相助。”
　　七曜“嘿嘿”地冷笑著，用残忍的眼神剜著绿发男人被揭了痛处的伤疤，站起来，与他持平的身高令七曜可以直直钉入那双闪著复仇火焰的眸仁。
　　
　　“你的命运还真是悲惨，十二年前失去了父母，十二年後的不久你又失去了恋人。不过你也应该感到自豪了，他们都物尽其用，成了本王称霸天下的工具，哈哈哈！”
　　七曜自顾自地笑著，完全没注意到怒火焚身的绿发男人已经同时拔出和道，鬼澈和秋水，他咬住白色的那把，手执两把，看起来好似来人间复仇的地狱鬼神。
　　
　　“做好觉悟了吧。”
　　佐罗的声音没有任何起伏，却低沈得让人全身汗毛直立。
　　七曜撞见他发红的眼睛，一时间竟被那样狠戾而危险的眼神震慑住了。
　　
　　在他晃神的时候，佐罗已经咬著刀劈过来。切先刚刚擦过七曜的耳际，还未等到达他的肩膀，突然手脚都变得僵直，身体脱离了意识的控制，动弹不得。
　　佐罗用力下压握刀的手臂，还是无法改变现状。
　　一 
 14、17 ... 
 
 
　　颗冰冷的汗珠顺著额角滑落。
　　但是他没有任何恐慌和惧怕，仍然毫不畏缩地瞪著门口──这一系列怪状产生的根源地。
　　
　　七曜总算回过神来，面对佐罗要撕碎猎物的眼神打了个寒战，抖著声音吼：“魔影！”
　　“是。”
　　随著一个冰冷声音的响起，纸门再度被拉开，一个黑衣蒙面的男子走进来。
　　“三十六……烦恼风！”
　　
　　几乎是魔影迈步的同时，绿发男人一只手突然挣脱了控制，一挥刀，一道夹杂斩击的迅风朝著魔影呼啸驰来，魔影险险闪开，回过头时发现这间宅邸的纸门已经被刚才的斩击凿穿，连两边的墙壁也断裂开来。
　　仅是这一个动作就已耗尽体力，佐罗咬著牙，冷汗汩汩流淌，试图挣开另一只手臂。魔影见状立即双臂交叉胸前，冷著声音念道，“散魂！”佐罗所有的动作戛然而止。
　　
　　好像有什麽东西把他的意识从体内猛然拉出，佐罗愣愣地看著不受支配的身体像软布一样缓慢瘫倒，眼前只剩黑暗的那一刹那，他只有一个念头。
　　希望那个不顾一切的笨蛋不要来找他。
　　──这是陷阱。
　　
　　七曜喘著粗气看绿发男人倒在地上阖上双眸，惊魂未定地抚摸著自己的胸口。
　　真是个可怕的男人。眸里好像能够释放一种霸气。如果没有魔影，自己恐怕连妖化都会忘记，就那麽死在他的刀下也说不定。
　　魔影走过来，拉起绿发男人的手臂，绕过自己的肩膀。
　　
　　“真是个了不起的男人。”
　　他由衷地感叹道，“被影术控制了身体还能发动攻击。”
　　七曜瞪了他一眼，似乎属下的这番话在间接嘲笑他的无能。
　　“还愣著做什麽！把他搬回阴殿！”
　　他没好气地吼道。
　　
　　“是。”
　　魔影面巾下的嘴角微微勾起，抓住佐罗的身体，转瞬消失在夜色中。
　　
　　七曜若有所思地环视遭受破坏的八席间，从指尖生出数团紫色的邪火，向屋子里的房梁榻褥等能够助长火势的东西点去。
　　不多时，诺大的罗罗诺亚府邸已经完全被埋在熊熊烈火里，劈啪倒下的木梁，坠落的房檐，还有倨傲的构架，都在大火中挣扎著最後的绰约。
　　
　　接下来，只需要等山治自己找上门了。
　　七曜得意地咧开嘴，笑容在红紫色的火光中如罗刹一般。
　　他抖了抖银色羽衣上沾染的灰尘，步伐稳健地离开。




15

15、18 ... 
 
 
　　>>>魂断路
　　
　　罗宾攥著一封白底黑字的信笺。
　　上面分明地写著“狐族王子山治亲启”几字。
　　是给山治的信件，罗宾在家哭的外围发现的。她没有打开来看，却奇怪地有种不好的预感。
　　白色的信封表面沾染著斑斑血迹，然而书信人的笔锋没有丝毫凌乱。
　　怎麽想，这都是一封不速之信。
　　
　　怀揣著这样的想法，罗宾来到山治的卧房前，像平时一样，伏低身体，恭敬地唤道，“殿下。”
　　门被拉开，靠座在门框旁的金发男人没有流露出以往的花痴神色。事实上，从与佐罗分开，他便没有再对任何事物表现出灼热的痴狂。淡淡的仿佛清水款款而流，眉目间却染著抹不掉的愁殇。
　　湛蓝目光垂在罗宾身上，声色平静。
　　“罗宾酱，有什麽事吗？”
　　
　　“是这样的。”罗宾一边说著一边递上已经握得汗湿的信笺，“有人将这封信放在家哭门口，大概是哪里寄来的紧急信件。”
　　山治微微蹙眉，接过罗宾手里的信笺，在撞见信封上红色的点点血渍时，突然像被谁用什麽坚硬物体在後脑重力击打了一下，眼前一阵发黑。
　　他努力地摇晃著头，试图将这种恼人的晕眩感驱逐出去。然後颤抖著双手拆开信封，展开乳白色的和纸。
　　只匆匆扫了一眼，他便脸色大变著丢下信纸，夺门而出。
　　
　　“殿下！”
　　罗宾急忙喊他，然不及。金发男人早已消失在长廊的尽头。
　　罗宾走过去，捡起地上反扣著的罪魁祸首。
　　偌大一张纸，只有短短的几句话：
　　
　　墨的主人现在在我手里，如果不想他死，请一个人来阴殿找我。
　　我将恭候您的大驾。
　　
　　字是干涸的深红色，扩散出阵阵甜腻的腥气。
　　
　　“糟了！”
　　罗宾心中大叫不好，也丢下信纸离开了卧房。
　　
　　夜深。阴殿。
　　七曜正拄著下巴懒洋洋地坐在金色的椅塌里百无聊赖，忽听外面有沈重的砸门声。
　　
　　明明是石砌的门，却因为闯入者施以的极大力道而摇摇欲坠，白色的粉尘纷纷从结合处飘落。
　　“开门！！！”
　　声音的主人几乎是以破嗓音量吼道，又一记重击，厚固石门竟从中间裂出一道浅浅的缝隙。
　　
　　臣服一旁的魔影见状，不慌不忙地站起身，按下门口的精巧机关。
　　石门霍然开启，伴随著白雪似飞扬的尘土将门後近乎要暴走的男人的姿态缓慢呈现。
　　
　　山治穿著一件黑色的浴衣，脚上只踏了双木屐。
　　接到七曜的信件，他就急三火四地赶来，根本没有时间更换得体的装扮。
　　此时他两颊微红，湛蓝的眸子满满承载对七曜无边的恨意。
　　
　　“是一个人吗？”
　　七曜没有立即与山治说话，而是扭头问哆哆嗦嗦立在一边的青面小怪。
　　“是的。”小怪低低躬身，惶恐地回道。
　　“有没有携带什麽奇怪的东西？”
　　他又问站在山治旁边的魔影。同时目光浅扫同样金发的男人，虽然已经筹划好了一切，他还是比较担心会有神物妖物插进来堪堪破坏他的大计。
　　
　　“没有！”
　　山治抢在魔影之前回答，为了消除七曜的疑虑他猛地一甩衣袖，空空如也。
　　“如你所愿只有我一个人来。”
　　山治走上前几步，目光一直都没有离开坐在金色一团中笑得得意的七曜。
　　“他在哪里？！”
　　
　　“别急别急。”
　　七曜见自己的计划成功了大半，恨不得仰天大笑。此时拼命压抑住内心的狂喜，尽量以一个平缓不惊的口吻对自己的侄子说，“那麽久不见，让咱们叔侄俩好好叙叙旧。”
　　说著，一摆手，命令旁边的青红小鬼端茶倒水。
　　
　　“不必劳烦了。”
　　山治语气冰冷地说，他微皱著精细的眉心，“他到底在哪？！”
　　七曜低沈地笑出了声，“既然你对他如此情深，让你们见一面倒也无妨。”
　　他看向魔影，魔影立即会意，走到一根巨大的方形柱子前，不知念了些什麽。原本是石质的柱子，突然从边缘幻化出妖紫色的光辉，接著，这抹妖光以迅雷不及掩耳之速向中间迅猛扩散。
　　
　　没用多久，石柱里的景象完全敞露。
　　山治瞪大眼睛，冰冷而妖邪的紫光射进他的瞳眸中，倒影出眼前的一切。
　　绿发男人□著上身，被吊在半空中。
　　五根粗大的铁链穿胸而过，将他整个身体拉扯起来。
　　他垂著头，表情埋在胸口，看不到任何生存的迹象。
　　成股的血水从巨大的伤口涌出，向著各个方向淌流，在小腹汇集成一条汩汩的小溪，顺著双腿沿著脚背从脚尖缓慢滴落。
　　
　　冰冷的石头洞穴里，在空气中弥漫的血液味道显得格外刺鼻。
　　连鼻粘膜都被刺激得生疼，快要断裂开来一样。
　　
　　七曜见金发男人愣在原地，从指间生出一团紫色的妖火，对准石柱里的人的胸膛。
　　“嗖”地一声，火花如若离弦的箭，从佐罗的胸口穿过去。绿发男人震颤了一□体，从嘴里喷出血来。
　　“看吧，他还没死。”
　　七曜唯恐担心山治不相信他，正准备再次验证，突然得到一声暴怒的吼叫。
　　
　　“住手！！！”
　　山治总算回过神来，他的眼睛被瞬间涌起的血丝织成一片怵目的红。转过身体，目光灼灼地瞪著正悠闲交叠双腿的七曜。
　　“放了他，你的条件我都答应。”
　　明明身体在剧烈地颤抖，连双拳都快握不住，山治却无比冷静地说出这句话。
　　
　　“哈哈！不愧是我七曜的侄子！果然识得大体！”
　　七曜大笑著站起身来，下了台阶，走到山治的身前。平等的身高让他可以直视这个他觊觎已久却始终不能得手的道行容器。
　　“条件很简单，把你的内丹交出来。”
　　
　　有什麽巨大的声响在某处轻而易举地炸开。
　　
　　山治浑身一震，很快便平稳了心绪，勾起了嘴角。
　　“好。”
　　他说，“但是，你要信守诺言，放了他。否则我做鬼也不会放过你。”
　　七曜点点头，“放心吧，只要得到你的内丹，这个男人对我也没有一点用处，我不会为难他的。”
　　
　　“你说的，不要食言。”
　　得到了七曜再次点头的许诺，金发男人长吁了一口气，他的目光落在即使被如此残酷对待，霸气和傲气依旧丝毫不减的绿发男人身上。没有了凌厉，没有了愤怒，有的只是过分悲伤的柔和。
　　“再坚持一会。”
　　他对昏迷不醒的佐罗轻轻地说，然後撤开身体。
　　
　　低低念了一个咒语，山治闭上眼睛，有数缕金色的光芒从他的身体缓缓流出，在半空中汇成一团小小的光晕。
　　随著光的渗出，他的脸色越发苍白，嘴唇越发透明。
　　──即使知道取出内丹会魂飞魄散。
　　──还是无法放任他受苦。
　　
　　山治闭著眼睛，空荡的心里渐渐变得酸涩起来。
　　灿烂的金光映著那双灿亮无匹的眸仁，光线穿透了他的身体，黑色的影络从身後方漏出，坠在凄冷的石面上。
　　体内的能量在逐步流失，仅剩的气力只能撑住他的一口呼吸。
　　山治却轻浅而释然地上扬起了唇梢。
　　
　　遥想那年，他们相遇。
　　樱瓣纷飞的江户城，一山容不下二虎。
　　原本是绿发男人的生意，他却见那女子生得秀美，不想她落入粗鄙之人的手中，而与同为除妖师的佐罗大动干戈。
　　“你这个绿藻头！哪里配接美丽小姐的生意啊！”
　　“你说什麽？你这个卷眉毛！”
　　互相看不顺眼，互相揪住对方的外貌特征痛骂，到头来，仍然逃脱不了命运的安排。
　　相识，相知，相爱，最後住到了一起，工作到了一起，爱到了一起。
　　每一天，都是幸福的伊始。
　　
　　说起来……究竟是怎麽爱上这个绿藻头的呢？
　　不知道……
　　
　　内丹从山治的体内完全脱出，浮在半空中散发著金灿耀眼的光辉。
　　他失去了所有力量般膝腿一软，差点跪坐在地上。却强咬牙关稳住身体，摇摇晃晃地站直。一步一个趔趄地朝著一个方向艰难挪去。
　　见目的已达成，不会再发生什麽变故。魔影把吊在石柱里的佐罗放下来，让他平躺在地面。
　　山治用尽全身力气向著他倾尽毕生全力去爱的男人走去。
　　
　　每一步，都迈得无比艰辛，仿佛有刀在胸口不停地划著，每一次呼吸，仿佛都会撕裂内脏。
　　佐罗就躺在不远处，表情看起来很痛苦。紧紧拧著一双修挺剑眉，刚毅而清晰的下颌不断有冰冷的汗珠滑落。
　　身上的铁链没有卸下，黑洞洞的伤口在不住地往外涌血。鲜红而粘稠的血液在地上铺成一片，看起来夺目而惊心。
　　
　　终於走到了佐罗身前，金发男人腿一软，摔倒在地上。
　　咬著牙从地面上爬起来，冷汗浸湿了黑色的浴衣，浸湿了那头柔软的金发。
　　他颤抖地把手伸过去，轻轻抚摸著执拗嵌固在佐罗身体里的铁链。
　　触感坚硬，凉彻心扉。
　　“七……曜。”
　　
　　他扭过头，用尽所有力气挤出这两个字。
　　紫瞳男人此时已经抓握住山治的内丹，盯著手掌里金色的道行大喜不止，听见山治的话，轻巧地在空中弹了个响指，佐罗身上的铁链顿时化作烟尘，阴风一吹，飘散无踪。
　　没有了铁链遮挡，那身伤口更显得触目惊心。硬生生地穿透了胸骨，皮肉绽裂。
　　
　　山治俯□，盯著绿发男人紧紧闭起的眼睑。
　　──答应过父亲大人的，要带领狐族重整旗鼓，重振伟业。
　　──杀死叛徒七曜，夺回属於他们的东西。
　　自己也确确实实下定决心，抛开情爱，抛开心绪，做一个合格的，称职的，人人敬爱的狐族王子。带著狐族的万千狐众，在这个排斥抵制妖怪的时代，闯出自己的一番天下。
　　然而他不过是个凡夫俗子，终究无法逃脱爱恨情仇人间七欲的纠缠。
　　看著所爱的人在自己面前受苦，无论如何都不能打著“舍小救大”的旗号，不管不顾。他是自私的吧，为了自己的爱，将那麽宝贵的东西交给狐族的仇人。
　　
　　──以後罗宾酱她们，应该会很麻烦吧。
　　──七曜的实力会因此大涨，原本的计划也要重新制定了吧。
　　──路飞乌索普乔巴弗兰奇布鲁克还有无数美丽的白狐小姐们，即使没有他的指令，也一定可以代替他完成狐族的梦想吧。
　　──对不起，请允许我自私这一回。
　　
　　佐罗突然抽动的手臂，夺回了山治游离的神智。
　　他以为绿发男人醒过来了，但很快发现，这只是睡梦中无意识的痛苦痉挛。
　　山治垂下眼眸，眼睫在鼻翼周围投下两道淡淡的阴影。
　　他想把周围的一切都从视线中抹消，只徒留眼前的这个爱至骨髓的男人。
　　他要用生命来记住他的容貌。以至於在毁灭的路上有份回忆可以咀嚼。
　　
　　那夜，比今夜深，也比今夜重吧。
　　八席间里一样的清冷，却因为和纸捻灯的映照，和那抹绿色的渗合，才没有像现在这样全身都僵得打颤。
　　犹记那时，佐罗问他，永远有多远。
　　──就是不管是生，还是死，都不会遗忘。
　　他是这样回答他的，有一种东西，是可以亘古不变的，他曾简单地认为，自己已经拥有了所谓的永远。
　　如今想来，真的是太过天真。
　　
　　山治勾起嘴角自嘲，然後又蓦地敛起笑容，认真地凝视著绿发男人即便沾染了鲜血，依旧俊美邪傲的脸。
　　最後，他低下头，垂落的因为灵力被抽出已经黯淡成灰色的发丝，挡住了他们紧密相贴的唇瓣。
　　他全身唯一还亮著的地方──湛蓝眼睛的光芒转移到了彼此的唇间，通过细细的仿若清流般的光线，徐徐地注入绿发男人的身体。
　　一身伤口开始有白气溢出，绽开的皮肉渐渐恢复了光滑平整的表面，慢慢地愈合在一起。
　　佐罗苍白的脸，也浮上了淡淡的血色。
　　
　　但是，将一切都献给他的男人却越发变得虚无。
　　他的眼睛随著佐罗身体的恢复，已经变成了灰暗的颜色。一头原本金灿的发丝了无生气地垂至肩头，没有丝毫光泽。白皙的皮肤被剥夺了最後的色彩，成了可以被一切穿越的透明。
　　可他是笑著的，尽管飘渺的空气中五官已经看不清楚。
　　他望著已经复原的绿发男人，即使没有湛蓝色的眼睛，却仍然是柔和而满盈爱恋。
　　还有几分不舍。
　　
　　极乐蝶挣脱了揣在他胸口烟管的束缚。争先恐後地飞出来，在他的身边不停地翩跹舞动，撒下晶亮的温暖的细小光粒。
　　那情那景，美得令人心颤。就连七曜也收起得到内丹的喜悦，怔愣地瞪著全身被极乐蝶细腻光芒围绕的，已经变成透明的狐族王子。
　　
　　山治伸出手。
　　向著他恋了一生的绿发男人。
　　──听著。
　　── 
 15、18 ... 
 
 
　　无需记住我爱过你。
　　──只需记住，要幸福。
　　
　　雾化的指尖没等碰到佐罗，山治已经垂下手。
　　他保留了最後的笑容。如果佐罗可以看见，那依然是他所熟悉的，高傲，清冷，绝媚。
　　藏著他的无数爱意。
　　
　　“啪”。
　　佐罗的身前。
　　什麽都消失了。
　　只剩下失魂落魄乱了飞舞路线的极乐蝶，在曾经主人待过的地方。
　　一遍一遍，寂寞地盘旋。




16

16、19 ... 
 
 
　　>>>大势去
　　
　　寂静空旷的阴殿，石砌的墙围渗出凝重而冰冷的气息。极乐蝶在金发男人曾经存在的位置不断绕环，撒下越来越稀薄的光粒。有一只小蝶扑簌著翅膀，轻轻落在昏迷的佐罗的发梢，一上一下，似乎执意想要把沈睡的绿发男人唤醒。
　　──看看有个笨蛋为了你，牺牲了什麽。
　　──快去把他找回来呀！
　　极乐蝶们用尽它们微薄的力量，极欲想向他传达它们丧失主人的苦痛。
　　
　　七曜握著山治牺牲性命而取出的内丹，金色的要把人的眼睛晃瞎的光芒从指缝中漏出，倒映在光滑的墙壁上，勾绘出他狰狞的轮廓。
　　“哈、哈哈哈哈哈！”
　　他仰天长笑，委屈多年寄人篱下，收起锋芒伺机而动，斩狐王叛狐族，如今他又亲手夺走了狐族王子的内丹，把他也送上了黄泉之路，这一切，都只为一个目的。
　　他要变强！强到足以令世上所有人都臣服在他的脚下，强到他勾勾手指，就会山崩地裂。
　　旁边的魔影面无表情地看著他，俊美的脸上慢慢隐现一抹奇怪的笑容。
　　
　　七曜回过头来吩咐他时，那抹笑已然收起，他又恢复成那个冰冷的人人惧怕的魔影，等待他的王发布命令。
　　“去准备秘灵药，见证历史性的一刻到了。”
　　“是。”
　　他微微点头，转身来到沸著紫色药液的池子里。接过旁边绿蛙小怪递来的玉净瓶，用木勺舀了一些，注入到透明的瓶子里。
　　在接触瓶壁的一刹那，妖紫的液体泛出一圈白煞的光，瓶口立即冒出一股热烫的蒸汽。
　　
　　这是服用内丹时必须喝下的药液。名为秘灵药，需酿制三百六十五天，方可达到抵御不同气息在体内乱窜造成脏腑爆裂的目的。 
　　为了这个计划，七曜整整准备一年。若不是魔影对他提供山治与除妖师罗罗诺亚的故事，他还暂且想不到什麽法子可以令高傲的狐族王子能够心甘情愿献出等同於生命的内丹。而这个大计，不知还要拖延多久。
　　现在他完成了。只要服下山治的内丹，就能够达到十尾狐所必备的道行。以後别说是区区的狐族，就算是颠覆整个世界，他七曜也可信手拈来。
　　
　　七曜得意地笑著，一想到在下一刻，自己将变成人人畏惧的十尾妖狐，内心就会涌动出难以遏制的狂流，他颤抖地拿过魔影递上的紫色秘灵药，仰起脖，一饮而尽。
　　从七窍窜出数缕黑色的烟气，将七曜妖媚的身体环住，紫色的瞳眸变成诧人的鲜红，横眉努目，状似鬼怪附身。阴殿一干小怪吓到瑟缩著抱住头，魔影却盯著七曜，目光没有任何转移。
　　过了一会，黑气总算消散干净。七曜的眼睛又恢复成正常的模样，他深深吸一口气，将山治留下的小团金色光丹强行塞入口中，喉结上下滚动，硬是吞服了进去。
　　
　　在内丹落入身体的一瞬间，七曜感觉一股巨大的力量忽地从丹田涌入，上升到五脏六腑。他清楚，这是别人的道行在与自己体内的融合。要不了多长时间，第十根尾巴就可以长出来，到那时，他就是天下无敌。
　　他哈哈大笑著，笑声竭斯底里，近乎沙哑，撕破喉咙一样爆发出自己压抑多年的野心。他仰著头，下颌与脖子连成一条笔直的线，眼睛径自瞪著守了多年的用岩石搭建的天顶，从肩膀到腰身，无一不随著他骇人的笑声而剧烈摇颤。
　　突然，从他嘴里喷出一大口浓黑的血，溅在石砌的台阶上。
　　
　　七曜放肆的笑容渐渐自脸上隐去，他愣愣地看著那摊血，用手擦拭嘴角，衬著白皙的皮肤，那乌黑酽酽的血液似乎格外醒目。
　　他大睁著眼睛，又喷出第二口，第三口血。
　　然後自他的身体里，射出数道灿烂耀眼的金光。它们有的呈射线，竖直绽放，有的呈光团，像飘舞的灵魂，从禁锢的牢笼中逃脱，窜向空中。
　　“不！！！”
　　
　　七曜悲惨地叫著，用手慌忙捂住正不断泄出光辉的身体。然而那些不属於他的东西执意要脱离他的掌控，任凭他如何遮掩，还是会从缝隙里争先恐後地突破而出。
　　桃红色的华服被这些光芒离去带起的烈风嗤嗤拍打，掀起的衣摆飞扬在半空中。他金色的长发也跟著随风舞动，惨白的脸上是与这妖W景象绝不相称的恐慌。
　　“不！！！”
　　他现在只能不断地重复这个字，期待这些不听话的道行被自己的威严震慑，乖乖地回到体内。
　　
　　终是徒劳。
　　血越吐越多，在地上积成一洼黑色的邪耀的小溪。随这些各处剥夺的道行不断流失，七曜美丽的脸光滑的肤发生了极大的变化。苍白似纸的面容一双紫色的眼睛慢慢变得灰黑，皮肤变得像形容枯槁的树皮，金色的发灰白如老人的银丝。竟比山治丧失能量时还要剧变百倍。
　　也难怪，七曜体内的所有道行，都是食心而得，吸精而获，一旦这些东西被外在力量吸引出去，仅存在体内的，不过只有几十年而已。
　　
　　七曜痛苦地伏低身子，跪在地上，手抓住衣襟，却再无半分力气去阻止能量的离去。
　　眼前出现一双干净的黑色皮靴。
　　他挣扎著抬起头，对上魔影低垂的冷漠双眸。
　　“是你……”
　　他总算恍然大悟，什麽秘灵药，什麽妙计，一切不过是这个貌似冷淡忠心的男人所布设的套局。可是想来想去，曾以为死死掌握住的魔族手下，怎麽会突然……
　　“……为什麽？”
　　
　　魔影蹲□，干净的眼眸掠过七曜瞬间苍老起的脸庞，绽放了第一个，可以称之为笑容的笑容。
　　“因为你一直不知道，我是神界的。”
　　他勾起嘴角，一头黑发闪耀著惑人的光泽。从发根开始，像蜕化了色彩一样，慢慢变成闪亮的银白。与七曜的那头黯淡的灰发不同，那是流动光芒的，属於神界的纯净颜色。
　　紧接著，全身上下的黑色都变幻成银白色。那样耀眼的色彩，一下子把七曜的眼睛刺得看不清任何事物。
　　只剩下魔影若有似无的轮廓在视野里摇晃。
　　
　　“善有善报，恶有恶报，阿弥陀佛。”
　　冷不防，一个苍老而又力道十足的声音插进来。七曜和魔影同时向声源看去，只见身著缁色袈裟的渡海和墨色浴衣的罗宾踏进门口，後面随著几只白色妖狐，再後面，就是路飞乌索普乔巴等人。
　　就连娜美和艾斯也来了。
　　渡海念了个法咒，自袖间飞出一条巴掌大的石龙，慢慢变得与人同高，结结实实将跪在地上痛苦蜷缩的七曜罩了个正著。
　　
　　“放开我！！！”
　　七曜发出一声悲惨的哀嚎，用尽全力挣动身体，还是被那条石龙压得严实。龙爪伸出，牢牢地缠住他的腰部和腿部，龙身像被融解一样，石头化成浓稠的石浆，将七曜从里到外都封在石岗内。
　　“呜呜……”
　　最後一声呜咽像断了弦的琴，喊至撕心裂肺处戛然而止。
　　石浆重新凝固，随著数抹亮光的乍现，又缩减成小小的，巴掌大的石块。不同的是，石块的总体形状是一只一尾狐。
　　
　　“来吧。”
　　渡海摆摆手，那狐狸石块跳了三下，似乎很不情愿，还是回到了渡海的袖间。
　　“您这是？”
　　罗宾禁不住内心的疑问，脱口而出。
　　“七曜的魂魄被我封进神石里，不会再作乱了。”
　　渡海一边回答，一边整理著一下袖口，笑眯眯道，“世间万物，人也好妖也好，本性都是善良的。老衲会用接下来的漫长时光，好好教会七曜什麽是佛道。”
　　
　　罗宾微笑著点点头，也许这比直接铲除七曜更符合佛家的行为方式。
　　路飞等人眨巴著眼睛，似乎没有领会渡海所言何意。
　　娜美一脸黑线：简单说来，不就是要调教调教这小子如何做人嘛。
　　艾斯没有表情，他四面环顾，寻找记忆中熟悉的那抹金色。
　　
　　躺在殿堂正中的绿发男人一下子攫住了他的视线。
　　“佐罗！”
　　他大喊一声，急忙奔过去。
　　刚沈浸在收服七曜的喜悦中的众人，被艾斯的吼声唤回了神智，这才想起来这里的目的。
　　
　　──山治？！
　　每个人的心里都同时浮上这个名字，还有金发男人温暖无比的笑颜。
　　
　　艾斯跑到佐罗身边，蹲下来，用手紧张地翻看他的身体，查看他的伤势。其余的人都在这个偌大的阴殿四处搜索，希望能够见到比他们都早先来这里的狐族王子。
　　罗宾停在佐罗的不远处，蓝紫色的眼睛晃动著波纹，凝视著地面。
　　脚边，绘著泥金画的刻铜烟杆静静地躺著，四周严严密密地趴伏著脱力的极乐蝶。
　　她俯身，捡起这根富丽堂皇的烟杆。
　　小蝶们见到熟悉的人，立即从烟杆上纷纷散开，绕著罗宾飞舞了几圈，落在她的肩头和发梢。
　　
　　“不用找了。”
　　一个沈冷的声音打断众人越发疯狂的搜寻。
　　魔影从台阶上走下，来到佐罗的身前。他盯著罗宾手里的刻铜烟杆，又扫向仍然没有恢复意识的绿发男人。深深地叹了一口气。
　　“你是谁？”
　　路飞看著这个银发银衣的俊美男人，毫不客气地问道。
　　
　　“在下只是锺馗道神身边的小小式神。”魔影笑著说道。
　　娜美再也无法沈住气，她没有管这个银发男人是式神还是式鬼，此时只想知道金发男人的下落，“你说不用找了，是什麽意思？”
　　魔影没有立即回答娜美提出的问题，迎著众人紧张又惶惶的期待，他不忍说出真相，只能闭上眼睛，不去看这些怀揣希望的人们的反应。
　　
　　“他已经不在人世了。”
　　银发男人用委婉的言辞，道出这样一个凄凉的事实。
　　“……你说什麽？！”
　　说话的是娜美，她睁大橘色的瞳眸，纹澜蕴著无限的震惊与不相信。
　　“山治怎麽可能死！你一定在骗人！”
　　路飞也加入到不相信的行列，他对著魔影亮出握得死紧的拳头，好像在威胁他，如果你敢说谎，我就揍你满地找牙。
　　乔巴乌索普布鲁克愣在原地，片刻，乌索普最先反应过来，他冲上前，与路飞并肩亮出拳头。“没错！你在说谎！山治才不可能这样死掉！”
　　就连正在试图叫醒佐罗的艾斯都停止了动作，漆黑深邃的眼睛因为不相信而圆睁。
　　
　　唯一接受魔影宣告事实的人，是一直默默不语的黑发女子。
　　罗宾将山治惯常抽烟用的刻铜烟杆按进怀中，阖了眼，脸上没有任何表情。
　　──她知道，从金发男人自卧房冲出的那一刻起她就知道。在没与任何人商量对策的情况下，金发男人是做好牺牲一切的觉悟。
　　──那个即使被伤害得体无完肤的男人，一直心系著他生命中的那抹绿色。
　　──多麽傻啊，傻到大战在即，竟会说出等所有事情都平息，他还会回去找他这样的痴话。
　　
　　罗宾感觉自己的心被狠狠地揪痛了。她向来是个感情波动极小的人。却因为金发男人的悲凉结局，而陷入了深深的心疼与自责之中。
　　肩头突然搭上一只手。
　　她回头，渡海慈善地看著他，抬起满著褶皱的手，轻轻抚摸她的头顶。
　　罗宾蓦然就有想要大哭一场的冲动。
　　但她还是咬住了下唇，阻止眼泪淌落两颊。
　　
　　──山治死了。
　　──这就是事实。
　　──多麽残酷啊。他用生命爱著的男人，却什麽都不知道。
　　
　　娜美已经濒临崩溃，虽然经常腹诽山治的不正经和发花痴给自己带来诸多困扰，关键时刻放跑美女妖怪也成了每日拳头出击的核心问题。但想到以後再也没有这样一个人可以对自己说著不入流的情话，扭成麻花红桃飘摇，娜美的心就像被两只手硬生生地扯碎一般，眼泪不自觉地流出，滑入粉色的和服衣襟里。
　　她悲痛欲绝的目光落在了静静平躺的绿发男人身上。
　　──山治君死了！
　　──你这个白痴！山治君死了！你快起来啊！起来把他追回来啊！
　　
　　这样想著，她也这样做了。不顾一切地奔到佐罗身边，推开呆愣的艾斯，拎起绿发男人的衣襟，死命地摇晃，仿佛山治的魂魄就藏在他的体内，非要把它唤出来一样。
　　“佐罗！你这个笨蛋！快点醒过来啊！”
　　“山治君死了……山治君死了！你快醒过来啊……”
　　骂到最後，已是泣不成声。娜美剧烈地抽噎著，好像下一秒就会窒息死去。她闭著眼睛，眼泪顺著美丽的脸颊向下淌去，落在绿发男人的胸口，溅起朵朵绝哀。
　　
　　绿发男人却浑然未觉，依然抛弃整个世界似的昏迷著。
　　最後晃摇到无力的橘发女子无助地把脸埋进佐罗温暖的衣服里，口中喃喃道，“山治君死了……他死了……”
　　大概因为娜美大闹一场的关系，沈浸在自我催眠山治没有出事的大家在潜意识里都承认山治已经离开这个事实。
　　路飞乌索普布鲁克依旧愣愣呆呆，没有表态，亦没有悲伤，就像被雷劈中一样，那一时间脑袋只剩下一片空白。
　　乔巴扑上去抱住魔影的腿，眼泪鼻涕蹭在魔影白净的裤脚上，悲哀地一遍一遍重复著，“山治没死 
 16、19 ... 
 
 
　　吧……呐，你骗人的是吧，山治没死吧……”
　　艾斯用手捂住脸，露出的嘴角牙缝紧咬。
　　
　　阴殿充满了沈默的呼吸声，和悲恸的哭喊声。好久才渐渐止住。
　　待到都平息了情绪，魔影把事情的始末叙述给了大家。
　　原来，他是道神锺馗的式神，奉天神之命前来诛杀大逆不道的九尾狐七曜。然而七曜实力过强，即使动用神界力量也难以确保输赢。式神魔影便假扮成魔界的妖怪，假装对七曜忠心，从计划的根须一步步瓦解七曜的野心。将真正的秘灵药调换，准备一举杀死他。
　　但後来渡海出现，收服了七曜。魔影表示，这也许是大家都希望的结局。
　　
　　他讲到山治如何因为七曜的诱饵计划只身涉险，如何答应七曜放弃生命的条件，如何一步步挪去所爱人的身边，将最後的灵力给了他复原了他一身伤口救回了他的性命。最後笑著化作一缕飘渺的烟尘。原本已经止住的哭声，又泛滥成低低的啜泣。
　　没有从悲伤中脱离但尚且冷静的人们纷纷把视线给了仍然一事未知的绿发男人。
　　
　　──山治是为了救他，才答应七曜的条件，如果佐罗知道，山治是为了他而死，一定会疯掉。
　　──依这个男人霸气不羁又孤傲的性格，怎麽能忍受自己爱的人为了救自己而死？！
　　他们甚至可以想象到，当绿发男人得知这个消息後，脸上的表情会是什麽样的。
　　
　　魔影又叹了口气，轻轻扫视大家一清一色充满悲伤和空洞的脸。
　　最後，他的目光停驻在一直没有说话，没有明确表现情绪的渡海身上。
　　“您就是渡海大师吧？”
　　渡海微微点了点头。
　　魔影意味深长地看著他。
　　“能否借一步说话？”




17

17、20 ... 
 
 
　　>>>燕子花
　　
　　佐罗没有疯。
　　那天，告别了魔影，众人把他送回了临时的旅舍。由佐罗的师父渡海留下来照顾他。
　　那之後，很长一段时间佐罗都没有醒来。
　　久到就连被七曜邪火焚烧成骨架的罗罗诺亚宅邸，都已经重建完毕。
　　
　　大概有一个月左右。终於出现了转机。
　　众人都围在他的身边，认识的譬如娜美艾斯罗宾和师父渡海，不认识的也有路飞乔巴乌索普弗兰奇布鲁克还有几多白妖狐们。
　　佐罗睁开眼睛的时候，娜美转过头，眼泪已经湿了脸庞，她用手慌忙擦去，再转回身体对准那个白痴的头狠狠砸去，大骂，“你这个笨蛋终於醒了！”
　　绿发男人的绿眸微微凝滞片刻，似乎无法理解自己为什麽会在这里。好半天，伴随著娜美第二记铁拳砸过来，才震动许久不发音的喉咙，叫了大家的名字。
　　
　　“你们怎麽会在这？”
　　他撑起身体，眼睛很快恢复了平日里的明亮与犀利。他像宿醉的人一样撑住自己的头部，眯眸，疑惑地打量著周围的夥伴。
　　没有人回答他的问题，大家都屏息凝视，等待绿发男人自己发现山治离开的事实，再以事先商量好的口供搪塞回去，瞒一时，是一时。
　　然而他没有问。也没有发现最爱的人，已经不在身边。
　　
　　佐罗失去了对山治的全部记忆。不记得他的名字，他的容貌，他的声音，还有他的爱。
　　也不记得曾经相处的时光。
　　渡海闭著眼睛以一个凄清的口吻说，这是山治的本意。
　　
　　──无需记住我爱过你。
　　──只需记住，要幸福。
　　
　　山治除了用最後的灵力治好了佐罗的伤口，还夺走关於他的所有记忆。
　　多麽决绝而干脆的爱，宁肯被对方遗忘，也不要对方活在失去的痛苦之中。
　　诚如渡海所说，就这麽忘记，也许是最好的结局。
　　
　　然而事情并没有像众人所希望的那样，佐罗的记忆中，还存留著部分奇怪的片段。
　　比如他会看著金色的物体出神，比如他喜欢坐在阳光里，看著远方湛蓝的天空和孤高的云朵。
　　他跟娜美说，总感觉忘记了很重要的东西。可究竟是什麽，想不起来。
　　他依然是道行高深的除妖师，斩妖除魔，三刀行天下。
　　可是他越发的沈默寡言，有时整整一天，也不会说一句话。江户城里的人戏称他是无欲无求的破戒僧，那天艾斯把这个绰号说给他听时，他只是勾起嘴角，虽然笑容一贯的邪魅而张狂，却好像空洞了许多。
　　
　　那次罗宾带著上好的甜点来拜访佐罗，尽自家王子未了解的心愿让他幸福。拉开纸门却发现，绿发男人盘腿坐在蔺草席上，手里执著山治买来的琥珀酒杯，望著曾经山治睡过的榻褥，陷入了空白的沈思。连手腕歪斜，清酒洒了一地都未觉察到。
　　──也许就算被强行剥夺了记忆，那麽深刻的，渗入骨髓的爱，也不可能说忘记就忘记吧。
　　──如果他知道，曾经拼尽全力想要这个男人遗忘，现在却没有奏效，该会是怎样的反应？
　　──应该会欣慰吧，如果不是逼不得已，他怎麽可能会纵许他被忘记呢？
　　
　　虽然佐罗对金色的东西格外痴迷，还是没有找到关於山治的任何记忆。
　　每天去除妖所报道，只是他再也不会对妖们赶尽杀绝，只要对人类没有太大威胁的妖怪，他都会把它们放归山林。
　　曾经的三刀剑客，被称为魔兽一般可怕的男人，如今已经不在了。
　　
　　日子很平淡，晃晃就如流水般淌过。
　　没有任务的时候，佐罗最喜欢做的事就是倒一壶清酒，坐在廊下，欣赏高远的天浮动的云，倾听院里草木摩挲沙沙作响，看清澈池塘里的燕子花瓣被水流卷入池中央，又被推回到池壁上。轮寰往复。
　　直到一个小女孩突然闯入。
　　
　　那女孩大约七八岁，穿著一件淡黄色的梅花浴衣，踏著双小小木屐，半长的头发束成两根尖尖的尾辫，一笑起来，就连高挂空中的温暖太阳都黯然失色。
　　佐罗望著朝他跑来的这个小小的不速之客，虽然皱起了眉头，脸上的神色却温和起来。
　　──这是哪里来的小鬼？
　　──竟有一丝熟悉的感觉。
　　
　　“绿藻头哥哥！”
　　一开口，就叫出这麽惹人火大的称呼。佐罗挑起的眉毛旁边的青筋蹦跳了几下，最後决定不与未满十岁的小鬼一般见识。
　　女孩兴冲冲地跑到佐罗的身前，对著他又绽放出如花般的笑颜。
　　“绿藻头哥哥好啊。”她用稚嫩的嗓音天真的语气和佐罗打著招呼。
　　
　　佐罗的眉头抽动了几下，清了清嗓子，不自然地闭上眼睛，点点头，算是回应女孩的问候。
　　“咦？怎麽不见金发哥哥呢？”
　　女孩没有注意到佐罗微微一震的身体和瞬间怔愣的表情，自顾自地接著问：“给丽加买冰糖葫芦的金发哥哥怎麽不见了？”
　　尽管对丽加口中的“金发哥哥”感到莫名的熟悉，想了半天，也得不出实质内容。佐罗终於放弃搜刮脑中的记忆，问丽加，“你说的是哪个金发哥哥？”
　　
　　丽加将细小的眉毛拧到一起，瘪著嘴回道，“就是和绿藻头哥哥感情很好的金发哥哥啊，那天看见丽加，还给丽加买了串这麽大的冰糖葫芦。”
　　她一边说著，一边用手在空中划出一个大的夸张的轮廓，然後嘻嘻笑著说，“很好吃噢。丽加第一次吃冰糖葫芦，酸酸甜甜的。”
　　见佐罗皱了很久的眉，仍然没有想起“金发哥哥”是谁，丽加著急了，开始手脚并用地比划著金发哥哥的外貌特征。
　　“他有一头金发，眼睛是蓝色的好像天空。他的眉毛是卷卷的，他的身上香香的很好闻，绿藻头哥哥也很喜欢他的味道，丽加经常看见绿藻头哥哥抱著金发哥哥，绿藻头哥哥怎麽会想不起来金发哥哥是谁呢。”
　　
　　听丽加这样一描述，佐罗在脑海中努力根据她所提供的线索构造出“金发哥哥”的样子。但是，任凭绞尽脑汁地去想去勾勒，最终得出的还是一片奇怪的空白。
　　丽加的耐心被他彻底磨光，她撅著小嘴，瞪了佐罗一眼。
　　“想不起来就算了，反正丽加今天是来还东西的。”
　　她说著，从衣襟里面小心翼翼地掏出一样东西，递向佐罗。
　　“给。”
　　
　　佐罗垂眸看著在她手心里静静安躺著的物品。
　　是一条项链，银色的链子不粗不细，即便没有光照过来，也一样闪烁著泽芒。中间拴著一块金色的透明的坠子，颜色纯净清澈，可以透过前方看清下面丽加手心的纹理。
　　金色的……过於耀眼……
　　那一瞬间，佐罗感觉自己眼前一阵发黑。
　　比太阳还要强烈的光辉。源自於那只小小的坠子。
　　
　　“这是……”
　　佐罗眯著眼睛，把视线从项链上收回来。
　　“是金发哥哥给丽加用来辟邪的石头。真的很惯用喔，妈妈说，从那以後，恶鬼再也不敢找上门来。”
　　丽加笑盈盈地解释，她用小巧的手指勾起链子。
　　“不过丽加现在已经不需要了，妈妈请了道士已经把恶鬼赶出去了。丽加是来送还这块石头的。”
　　说著，她再次递上那条坠著金色透明水晶的项链。
　　
　　佐罗伸出手，准备接过。
　　在手掌与金色吊坠接触的一刹那，眼前所有的景物突然慢慢向後褪去。
　　脑中，不知浮上了谁的声音。
　　
　　──这是什麽。
　　他自己的声音，他听见自己的声音带著调侃的意味问道。
　　──祝福之歌。
　　一个第一次听见理应陌生却又感到熟稔至极的声音加入了对话。
　　──嘿，祝福之歌，听起来名字很伟大。
　　──你是笨蛋啊，这可是老子专门用作辟邪的宝贝！别用你的脏手碰它！
　　他听见自己发出很低沈的笑声。
　　──不过，它很衬你。
　　──……突然之间说这个干什麽？
　　──白痴，不要在我每次下定决心夸奖你的时候故意岔开话题。
　　──……白痴没有资格叫老子白痴！
　　
　　声音越来越近，仿佛就回响在耳畔。
　　佐罗努力地晃摇头部，想把这让人不舒服的感觉驱走。但是越想要排除，就越发地清晰。漆黑一片的眼前，一抹金光乍然闪现。
　　有什麽人朝他走来。
　　啪嗒，啪嗒，木屐敲打地面发出爽脆的响音。
　　人影越来越近。
　　是个男人。
　　
　　不算充足的光芒只描绘出略显纤细的身体曲线。飞扬的衣袂，飞扬的发丝，飞扬的烟雾，在空中舞出数道优美的弧度。
　　他没有停止脚步，一直朝著这个方向走来。
　　啪嗒，啪嗒，木屐响脆。
　　从他来自的方位扩散出一缕清冽的松香，和淡淡的烟草气息。
　　
　　啪嗒，啪嗒，木屐与地面摩擦的声音持续不停。
　　佐罗被这种明明看见却无法看清的状况惹怒，他下意识地握紧手掌。
　　有什麽冰凉的物体熨帖著掌心。
　　几乎是同时，从头上洒落的光线终於照亮了来人。
　　
　　佐罗也终於能够看清楚他的样子。
　　他穿著深蓝色的窄袖和服。
　　他有著如阳光般灿烂温暖的发，如高空般深邃宁静的眼，如绸缎般细腻光滑的肤。
　　他有著卷卷的眉毛。
　　他突然站定在原地，提起烟杆，轻轻地吸了一口，缓缓地吐出。
　　“绿藻头。”
　　他启唇，然後露出傲然清媚的笑容。
　　
　　砰咚。
　　什麽东西重重地撞击了佐罗的心房，连心脏都跟著不可抑制地颤抖起来。
　　那种发自骨髓的颤栗感觉。
　　他熟悉这个男人的一切。
　　他嘴角的温度，他纤细的骨架，他强韧的肌肉，他温凉的皮肤。
　　他的眉，他的眼，他的笑。
　　他全都知道。
　　
　　金发男人站在远远的距离对他勾起嘴角。虚眯的蓝眸静静地凝视著他。
　　佐罗想靠近他，抚摸他，确认自己记得他。
　　但无论怎样挪动脚步，挣动四肢，仍旧有遥不可及的隔阂阻碍在中间。
　　
　　──他认识这个男人！
　　──他叫……他叫……
　　──该死的！想不起来了！
　　
　　丽加呆愣地看著眼神空洞，却不断抓挠头发显得十分烦躁的绿发男人。
　　她想张嘴唤他，可刚要发声，绿发男人忽然回过神来。眼神不再空荡无边，却盈满了说不清道不明的东西。
　　他站起身，掠过丽加的身体，冲出庭院。
　　
　　──绿藻头哥哥！
　　即使用力呼喊他也无济於事，此时的男人谁的话都听不进去。
　　满脑子都只有一个念头。
　　──记起他。




18

18、21 ... 
 
 
　　>>>恍惊起
　　
　　出了罗罗诺亚宅邸大门，佐罗完全是凭本能决定自己要去的方向。
　　拐上土丘，掠越祠堂，穿过森林，最终踏上了熟悉的一百零八阶参道。
　　依然是乏人整理的杂草，松针垂坠在石墙边，墨绿得会被吸进去的颜色。
　　这种感觉，好像经过了百年一样久违。明明每隔一月就回来参拜一次，还是那次昏迷真的让他遗忘太多重要的事情？
　　
　　金发男人的身姿，依然时不时地在眼前晃荡。那挑笑的嘴角，慵懒的眼神，一手即可盈握的纤细骨型，明明是最熟悉最特别的存在，却怎麽都想不起来。
　　他是谁？和他有什麽关系？
　　佐罗知道，答案在自己的师父渡海手里。
　　问清楚，若不然，内心的慌闷会令他坐立难安。
　　
　　菩提寺还是一样的禅静旷廖。
　　花草树木在这里有充足的养分滋润，仿佛吸收了天地的精华一般显出自己最美的色彩。微风拂过，清爽的草间香气和昙花浓郁的芬芳结合在一起，沁人心脾的味道。可是定睛一看，那花早已悄无声息的凋落，没有任何预兆。
　　佐罗感觉心里蓦然发紧，抬头仰望天空，是灰暗的色调。
　　流云慢慢地向著天边涌动，却已不再是洁白的颜色。太阳被雾气朦胧，光芒甚微。
　　令人烦躁的天气，闷得心胸发慌，却又坠不落一丁点的雨水。
　　佐罗低头看自己的手掌，经络分明的，宽大的，指腹磨出数道茧子的。
　　缓慢地屈起手指，想要把仅有的一丝风握牢。
　　却还是会从指缝中溜出。
　　
　　他深吸了一口气，推开禅房的门。
　　正殿的摆设亦如平常。供奉著金色的佛像，下面井然有序地摆放著神龛。来这里祈祷过的人们在香炉里留下未烧尽的香柱，地上也整整齐齐铺著跪坐需用的蔺草席和软棉垫。
　　佐罗看了一眼端跪在正中间的女子。
　　她穿著一件颜色朴素的和服，脚上只套著普通的木屐。
　　她虔诚地伏低身子，过了一会，抬起头。
　　佐罗一震，他好像在哪里见过她，具体是哪里，却没有任何印象。
　　倒是女子先发现他。她微笑著站起身，走过来。
　　
　　“又见到您了。”
　　她的声音悦耳动听，未施粉黛的脸清秀可人。“两次都是在菩提寺遇见您，这可以说是某种特别的机缘吗？”
　　佐罗皱起眉头，没有回答，表情却在说：我根本不认识你。
　　女子没有在意绿发男人冷漠的态度，她的眼睛蕴藏著幸福的光芒。在清澈的眼波里一闪一闪，微微弯曲的嘴角也都是幸福的痕迹。
　　“我先告辞了。”
　　
　　女子说罢，轻轻屈膝，向佐罗行了礼，便莲步离开寺庙。
　　佐罗转过头望著她优美的背影，想要从记忆中翻找出这个女子的线索，终究徒劳无功。他只能对此作罢，拉开高高的格子门，通过旁道走向侧殿。
　　侧殿的门是紧紧锁住的，上面糊著一层薄薄的油纸，屋里的景象被阻隔。从外面往里看，只有模糊不清的油络。
　　但是佐罗却有种异常奇怪的感觉，他想要的答案，一定就被锁在这间门里。
　　直觉这样强烈到了可以控制一切的地步，自然也就不去考虑接下来的後果。佐罗抽出白色的和道，用刀尖在油纸上轻轻一割，大片油纸便顺势滑落下来。
　　
　　油纸下面还封著和纸，佐罗用同样的方法剥除和纸，总算是可以勉强看清屋内的陈设。
　　似乎和记忆中的没有多少变化，但正前方有一块深蓝色的布悬挂在应是安置佛坛的地方。看来不将门打开亲自一探境况，就不会知道蓝布背後究竟暗藏怎样的玄机。
　　想到这，佐罗毫不犹豫地将和道完全出鞘，对准牢固而坚硬的铜制门锁，重重地劈下去。
　　喀嚓，门锁应声断裂。
　　他收起刀，推开门。
　　
　　自门缝落下的灰尘迎面扑来，佐罗皱著眉，抬手挥散这些遮盖视线的尘土。除了那块深蓝色的幔帐，其他的东西果然像他之前在门外看到的那样，自小就封存在印象之中，没有变更，甚至连位置也没有挪移过。
　　佐罗朝著那块蓝色的幔帐径直走去。站定於前，绿色的眸子紧紧地盯著不透明的蓝布。好像他可以穿过这块布料，看见里面隐藏的秘密。
　　不知过了多久，他终於伸出手，拽下那张蓝布。
　　
　　因许久不打扫而产生的尘土随著幔帐的跌落飞扬起来。这次佐罗没有再抬手挥散它们。
　　他怔愣在原地。甚至没有在意搭在他肩头的那半脏兮兮的布料。
　　蓝布的後面，佛坛的位置，摆放著一块金色的牌位。
　　牌位的做工十分细致，边缘雕刻清晰，镂刻精细，连凸起的棱角都没有丝毫毛边，摆在那里，像个闪闪发光的御用金牌。
　　牌面刻著几个字：
　　德川江户之灵位。
　　户与之间的字迹因为被腐蚀的关系，辨不清楚，仅凭前面的几个字，并不能断定这是属於谁的牌位。
　　
　　看到这几个字，佐罗脑海中突然一片空白。
　　金发男人又走进他的眼前，张扬地笑，只是这次，离得十分近，近到他伸出手，就能够触摸到他温凉的皮肤。
　　──绿藻头！啊喂！绿藻头！起来吃饭啦！
　　充满慵意又低磁的声音，温暖的吐息似乎就吹拂在侧颊。
　　佐罗抬起手，落在金发男人的耳际，再慢慢下滑到细腻的脖颈，再熟知不过的触感，再熟知不过的温度。 
　　你究竟是谁？是谁？！
　　
　　回过神来的佐罗，用双手抓扯著头发，努力想要想起金发男人的名字。最後却仍旧没有任何答案。他摊开疲惫的手臂，失去力量般撑住案角，这才发现，在牌位的一旁，摆放著一个棕色的木盒。一样精雕细琢的做工，一样华美的绘工。
　　佐罗轻轻打开盖子。
　　里面只有两样东西。一件叠得整整齐齐的黑色浴衣，上面放著一根泥金画的刻铜烟杆。
　　佐罗小心翼翼地拿起烟杆，一阵熟悉到骨子里的烟草味道飘散而来。
　　──喂，卷眉毛。
　　知道是自己的声音，却不知道对话的指向。佐罗一愣，他将烟杆仔细地放置在案子上，又把那件黑色浴衣从盒子中取出来，展开。
　　只在衣襟处绘著几根褐色的竹子，其他地方一干是深沈如暗夜般的色彩。不知为何，他把脸埋进衣料里，同样熟悉的清冽的松香扑鼻而入。
　　
　　全身一震。
　　──你这根死卷眉！为什麽总是喜欢抢老子的任务？！
　　──哈？不说说你这颗绿藻惹人火大，对女性一点都不温柔，老子这是替天行道为民除害！
　　──你可以去死了。
　　声音越来越清晰，形如马龙的热闹街町，两个男人站在一间店铺前咄咄不休地吵架。他看见其中一个人是自己，自己正拔刀将刀背朝向另一个男人，而那个男人也不甘示弱，提起脚就踹过来，阻住了凌厉的攻势。
　　阳光哗啦一声泼洒下来。
　　他看清，另一个男人有一头柔软的金发，湛蓝的眼眸闪烁著好胜的光芒。
　　
　　时光一转，回到了现实。他站在侧殿里，手中是黑色的浴衣，旁边是泥金画的烟杆。
　　突然，前方安置的灵牌颤动了一下。
　　原本因为风吹雨淋而模糊不清的字迹，竟然像蜕皮一般，表面的一层剥落下来，露出内里闪著金光的两个字。
　　山治。
　　德川江户，山治之灵位。
　　
　　──山治。
　　──他想起来了，那个金发男人，叫山治。
　　──他是他最爱的人。
　　──不是今生，而是永远。
　　──永远最爱的人。
　　
　　脑袋如炸裂一般疼痛。关於那个金发男人的所有在一瞬间全部涌入记忆。
　　他的貌，他的笑，他的傲，他的暴，他的好。
　　全部都记起来了。
　　
　　佐罗瞪著那块脱胎换骨的金色灵牌，上面的字如尖针一般，一根根扎入他的眼眸。疼得他闭起眼睛，咬紧牙关，血从牙缝中滴落，溅在黑色的浴衣上。
　　──山治山治山治山治山治山治山治山治山治山治山治……
　　脑海里这个名字不断地撞击著神经，回音缭绕，余韵不消。
　　
　　门再次被推开，一个人走进来。
　　“佐罗。”
　　那个人叫道，佐罗回头一看，是自己的师父渡海。
　　他的眼睛泛著慎人的红色，嘴角蔓延而下的血液在他的脖颈上划出一条狞恶的红疤。他的双拳紧紧攥著，死死地抵住冰冷的地面。
　　“……为什麽会这样？他在哪里？！”
　　
　　渡海叹了一口气，他将佐罗扶起来，让他坐在软棉垫上，像每次他来参拜那样，给他倒了一杯玉露。
　　佐罗却没有喝，甚至没有看那杯茶一眼。
　　等他调整好自己的情绪，渡海才把七曜事件的起因经过结果完整地讲述了一遍。
　　说到金发男人为了救他，答应七曜的条件，而化作烟尘时，佐罗徒手握碎了上等的紫砂茶杯。尖锐的碎片扎进了他的手掌，鲜血从伤口汩汩地流出，他却浑然未觉。
　　等渡海将一切叙述清楚，佐罗的情绪反而变得异常平静，平静得甚至有些吓人。
　　
　　沈默了许久。佐罗问渡海：“怎样才能救回他？”
　　渡海一愣，随即露出不易察觉的笑容。不愧是罗罗诺亚佐罗，这个自己亲眼看著长大的孩子，倔强不服输执著一点都没有变。即使比逼到如此绝望的境地，也绝对不会放弃到手的哪怕是一寸的希望。
　　虽然这样想，渡海却很快严肃了表情，认真地盯著佐罗等待回答的眼睛。
　　“办法有是有，只是太冒险。”
　　见绿发男人仍然是一脸无所畏惧的样子，渡海叹了一口气，接著说。
　　“山治是妖，而且是失去妖力的妖。肉身已灭，唯有去黄泉路上寻找回他的魂魄，方可不致魂飞魄散。但是……”
　　
　　没有因为渡海一个“但是”的转折而对救回山治产生丝毫动摇，佐罗黯淡的眸子重新燃起一簇火亮，他安静地等待师父的下文。
　　“这个过程有很大的危险，稍有不慎，连你都回不来了──”
　　“没关系。”
　　没有让师父把利害关系的阐述继续下去，佐罗打断了他的话语。
　　
　　他站起身，仍在滴血的拳头垂在体侧，俯视著坐在地上的渡海，绿色的瞳眸里是决赴一死的坚定与执拗。
　　“如果回不来，下辈子就做妖守护他。”
　　
　　渡海见佐罗心意已决，怎麽劝说都毫无用处，只能无奈地深深叹息，然後站起来，将手掌抵在唇边，对著佛坛微微躬身。
　　“阿弥陀佛，既然如此，就随老衲来吧。”




19

19、22 ... 
 
 
　　>>>誓相随
　　
　　渡海将佐罗引进一间摆满烛台的内室。
　　内室四壁都染著烛火的暖红色，从门外漏进的风一拂，原本错落开的光影就会交叠在一起。
　　内室的正中间，有一张床。如同下弦月以一个奇怪的弧度弯曲著，两旁是深红色的纱帐。人躺在上面，就像躺在月亮上一样，加之被黄色充盈的四周，更产生来到冥界的错觉。
　　“这原本是用来让那些执意的人们与死去的至亲见一面的地方，没想到有一天，老衲竟也要亲手把自己的徒儿送上黄泉之路。”
　　渡海的语调带著些许凄凉，在烛光的映衬下，精明的眼里微微湿润。
　　
　　佐罗没有说话，也没有对这间通往冥界的房间有任何感触。
　　他按照渡海的指示躺在床上，周围很快亮起了更多的烛台。
　　渡海俯视著他，苍老的脸上挂有少见的严肃。
　　“切忌，一切都要听从老衲的安排。稍有差池，你就永远回不来了。”
　　佐罗没有点头，亦没有摇头。他只是把目光最後定格在师父担心的面庞上，然後缓缓地阖上眼睛。
　　
　　四周好像又亮了些，紧闭的眼前浮起一圈鲜W的红色。身体也渐渐变得很轻，身下冷硬触感的榻褥不见了，有什麽柔软的东西将他包围起来。
　　“可以睁开眼睛了。”
　　过了一会，他听见渡海说。
　　
　　佐罗慢慢地张开眼睛。
　　他发现自己置身於一个陌生的地方。两旁生著奇形怪状的草木，因为没有太阳的关系，颜色黯沈多了抹阴森之感。他抬起头，黑WW的天空没有太阳没有月亮也没有星辰，垂首，脚下的石砌小路杂草丛生，颓败不堪。
　　“这里就是黄泉之路。”
　　渡海的声音飘渺在上空。
　　佐罗这才想起来，他已经被从人间送进冥界。
　　来找最爱人的魂魄。
　　
　　他低头看了看腰间，三把刀还在，用手抚摸，触感真实。
　　佐罗抬起眼睛，坚定地迈开脚步。
　　
　　不知走了多远，两侧的枯树草木被一大片W丽到绝望的红色取代。仔细观察，会发现它们都是一些貌似张开的手掌一样的花卉。大片大片，密密麻麻，罗列推挤，形成一条红色的小路。
　　这就是传说中由彼岸花构成的火红色的□──火照之路。
　　佐罗听说过这条路，也听说过这种花。
　　彼岸花──花开时看不到叶子，有叶子时看不到花，花叶两不相见，生生相错。
　　彼岸花，开彼岸，只见花，不见叶。
　　相念相惜永相失。
　　
　　据说这些彼岸花，拥有恶魔的温柔。它们是自愿投入到地狱的花朵，在关键时刻，被众魔遣回，并同意它们开在黄泉路上。
　　这些背负诅咒不停轮回的花们燃尽生命的灿华，赤红如血般绚丽的颜色，为每个来到阴冷冥界的灵魂带来一丝温暖，一丝安慰。它们铺成的火照之路，指引著死者的黄泉迷途。
　　
　　它们一直开到一条河畔，再往前，就又被一些奇怪的草木割断。
　　渡海用飘无的声音告诉佐罗，这里是忘川河。
　　佐罗瞳孔骤然紧缩，他抬起头，放远望去。
　　河水是浑浊的血黄色，浓稠的好似泥浆。里面尽是不能投胎的孤魂野鬼，河内满布著虫蛇，那些鬼魂被它们撕咬，皮开肉绽，血液横流，脸目全非。阴风一过，腥气扑面。
　　
　　河岸上有一座桥。
　　“那是奈何桥。”
　　渡海对他说。
　　
　　桥上挤满了过桥的魂灵。青石桥面，五格台阶，桥西为女，桥东为男，左阴右阳。
　　中间的地方，有位腰板佝偻的老妪。她的身前摆放著一张巨大的案子，案上满置著大大小小的碗，碗里盛著透明的液体。每个经过她身边的人，都会驻足，从案子上取走一碗，然後一饮而尽，接著，若无其事地走过桥。
　　老妪是孟婆。透明的液体是孟婆汤，是孟婆的眼泪。
　　喝了就会忘记前世今生，忘记爱恨情仇。
　　
　　突然想起曾经山治提到过奈何桥的孟婆汤。
　　──孟婆汤？什麽鬼东西？
　　犹记自己满脸不屑地提高音调，以为金发男人又说胡话。但转过头去看他的脸，才发现他的脸上是严肃的认真。
　　──孟婆汤，是可以忘记前世所有的记忆和感情的五味汤。人死後，必须要喝孟婆汤才能够过奈何桥，从而投胎转世。
　　──那如果不喝呢？
　　──为了来世再见到今生所爱，可以不喝孟婆汤。不喝孟婆汤，就必须跳入忘川河。受尽千年的虫蛇撕咬，水淹火炙之苦，如果千年後，心念仍不灭，便可重返人世，去寻找自己最爱的人。但是在千年之中，最爱的人会在桥边一次次走过，言语不通，河里的人能看见桥上的人，桥上的人却看不见河里的人，而且不能流泪。一旦流出眼泪，就会魂飞魄散，永世不得超生。
　　
　　“他在桥上。”
　　渡海的话适时拉回佐罗纷飞的思绪，他回过神来，踏上奈何桥，在一群形形色色的灵魂中认真而又仔细地找寻著。
　　突然，眼前一亮。
　　自远处东边走来一个男人，金发蓝眼，穿著黑色的浴衣，踏著一双木屐。
　　是山治。 
　　
　　佐罗想要大喊，却发不出声音。想要跑过去，却被拥挤的灵魂死死的卡住。
　　他看见山治朝著桥中央摆放孟婆汤的案子走过来，停住脚步。
　　孟婆抬起眼，和他说了什麽，然後递上一碗孟婆汤。
　　山治看著那碗透明的液体，轻轻地摇了摇头。
　　孟婆深深地叹了口气，指了指桥下的河水，不忍心似的闭上眼睛。
　　
　　金发男人转过身，像留恋什麽一样望著桥头，半响，决绝地收回了目光。
　　佐罗心里顿时有种不好的预感，他惊愕地看著山治走到桥边，一手已经攀上桥檐。
　　
　　──喂绿藻头，你可不要傻咧咧地跳入忘川河喔，那可不符合你大剑豪的风格。
　　──凭什麽啊？
　　──因为，老子一定会先找到你。
　　
　　──糟了！
　　瞬间绝望的判断没有令佐罗丧失理智，他迅速拔刀出鞘。
　　“七十二烦恼风！”
　　
　　随著一阵凌厉而狂猛的剑气袭来，挡路的灵魂们被纷纷吹散。佐罗的前方开辟出一条暂时的道路，他不顾一切地冲过去，用力抱住正准备跳入忘川河的金发男人。
　　砰。
　　由於惯性的指使，他们一起跌在坚硬而冰冷的桥面上。
　　周围的灵魂已经恢复了之前的平静，井然有序地在桥上穿梭，没有谁停下来，或者在经过的时候看他们一眼。 
　　
　　佐罗紧紧抱著怀里的人。
　　温暖的让人心碎的感觉，亦如往常的柔韧身躯。
　　抱住他，就感觉抱住了一切。
　　




20

20、23 ... 
 
 
　　>>>终
　　
　　佐罗再次睁开眼时，渡海在一旁一脸严肃地望著他。
　　顾不得刚从冥界游历一圈而造成身体如散架般的疲惫，他费力地撑起手臂，用掌心按揉不甚清醒的头部，闭著眼睛眉头紧锁，却还是不忘问师父，“我怎么回来了？”
　　--记得他不是在鬼门关找到山治了吗？
　　--记得他不是一把抱住他了吗？
　　--记得他们不应该……魂飞魄散吗？
　　--为什么他先回来了？
　　
　　渡海苍老的面庞至始至终没有任何表情，深邃的眼睛只是一动不动地盯住佐罗，没有准备答话，也没有准备把结果告知的意愿。
　　直到佐罗的大脑完全醒悟过来，将之前在冥界发生的事情理清线索，赤脚从床上跳下来，三步并作两步冲到渡海的面前。
　　“那家伙呢？！他在哪里？”
　　披著缁色袈裟的老主持只是两掌相合，低低念了一句“阿弥陀佛”。
　　
　　“……不是说我进入鬼门关就会魂飞魄散吗？不是说我找到他就可以把他救回来吗？到底是--”
　　佐罗双目赤红，嘶吼著的声音几近沙哑。
　　渡海看著他，在佐罗差不多竭斯底里的时候才慢慢地展开笑容。
　　“你成功了。”
　　“哎？”
　　令人疯狂的喜悦来的太快，一时间佐罗没能反应过来。
　　
　　“恭喜你。”
　　渡海满目慈善地看著自己的徒弟，“你成功了。”
　　“……哈？”
　　“你把他救回来了。”
　　佐罗愣了半晌，低头看了看自己的掌心，他记得这双手明明抓到他了，并且牢牢地抓住他了。可是现在看来，为什么感觉那样不真实……
　　“……他在哪？”
　　停了一会，佐罗抬头问自己的师父。
　　
　　“这个无从得知。”
　　“什么？！”
　　“你只是救回了他的魂魄，至于能不能相遇，还要看命中定数。”
　　“……”
　　
　　--命中定数么？
　　--那种东西，即使去趟鬼门关踏次奈何桥见过孟婆汤，他也不相信。
　　--命运什么的，本来就由自己的双手掌握。
　　
　　渡海知道自己这个并不诚心信佛的徒弟很难认同自己所说的话，只有及时收回宿命论的观点，换了一种方式。
　　“缘如风，风不定。云聚是缘，云散也是缘。 感情也如云，万千变化，云起时汹涌澎湃，云落时落寞舒缓。感情的事如云聚云散，缘分是可遇不可求的风。”
　　见佐罗不语，渡海叹了口气，把手搭放在他的肩头。
　　“况且江户城这么大，城西城东的人有可能永远见不到面，能够在这样一个地方相遇。”
　　--难道靠的不是缘分么？
　　
　　缘即如风，来也是缘，去也是缘。已得是缘，未得亦是缘。
　　“如果今生不能相遇，也未尝不是一种缘分。”
　　--我们的缘，会是怎样的呢？
　　
　　……
　　
　　时光荏苒匆匆，转眼间，已是一年滑过。
　　江户城没有太大改变，依旧是町人，佃农，商贾，朝廷。艺妓馆，游廓，茶馆，居酒屋，这座居城，繁华如往昔。没有什么可以撼动它的朝气，它的活力。
　　只是城中心，悄悄多了一间万事屋。
　　万事屋的主人，是个年轻的男人。有一头葱绿的发，喜挎三把刀，眼神凛冽。
　　
　　城里的年轻姑娘们，几乎都知道这个男人。
　　不仅仅因为他的相貌出众，身手非凡，还有他身上那股令人安心的气质。
　　据说，这个男人以前是个破戒僧。
　　不过一年前，突然还俗了。
　　没有人知道为什么，也没有人去深究这个问题，对城中的姑娘们来说，江户城多了一个可以选作夫君的好男人，是件值得高兴的事。
　　
　　曾经有比较胆大的姑娘做了丰盛的饭菜，并表达了自己内心中的倾慕之意，结果被这个英俊的绿发男人冷漠地回绝了。
　　如是试了几次，得到的答复都是一样的。姑娘们也不敢再轻易尝试，脸皮薄且了解形势的她们把这个绿发男人列为江户城最多女子倾心，却最是可望而不可即的对象。
　　澜却不这样认为。
　　他是万事屋负责接待主顾的伙计。
　　
　　他觉得这位绿发的老板，是个十分温和的人。
　　他不轻易现出自己的棱角，对打下手的伙计也很好。不但按月时发放饷钱，平日任务较多需要熬夜时，他还会出钱去居酒屋买来好酒和夜宵，给大家补充体力。
　　而且他是个强大的男人，无论多么艰险而困苦的任务，不管是寻人寻物，还是斩妖除魔，有了这个男人的带领，他们都能出色的完成任务。
　　待在他的身边，感觉好像多大的困难都不怕了。
　　澜和几名伙计都心甘情愿为他出力。
　　
　　澜以为绿发男人没有接受那些优秀女子的求爱，是因为做破戒僧的时间过长，习惯无欲无求。
　　但是很快他发现自己想错了。
　　这个男人也是有露出对待情人时温柔的神色。
　　不过是对著一根烟杆。
　　一根泥金画的刻铜烟杆。上面雕刻著精致的龙凤。
　　应该是这个男人的爱人留下的吧。
　　不过……
　　女人……会用烟杆这样的东西吗？
　　
　　有一天清晨。
　　阳光明媚，微风和煦。
　　许久未接任务的万事屋刚刚开门，就迎来一位客人。
　　
　　屋外悬挂的风铃发出清脆悦耳的声响，叮铃叮铃，和著樱香，温暖著神经。
　　那人穿著一件靛青色的浴衣，带著一顶斗笠，从下面，隐隐约约能瞥见疏落的发丝。
　　“老板，除妖。”
　　他的声音低沉，与略显纤细的体型不是很成比例。
　　
　　澜看见绿发老板从案子上抬起头。
　　那一瞬间，澜发现他的神色明显怔愣，随即，绿色的眸子像被一簇火点燃，亮了起来。
　　澜又转过头，看见那个客人已经摘下斗笠，露出一头灿烂如阳光般的金发。
　　他的眼睛湛蓝，嘴角噙著一抹浅淡的笑。
　　
　　那天早上，澜听见自万事屋开张以来，绿发男人与主顾间最奇怪的对话。
　　
　　--你要除什么妖？
　　--绿藻妖，有办法对付吗？
　　--这个恐怕不行，绿藻妖的克星是个长著卷卷眉的狐狸，除了他以外，谁也没办法对付他。
　　--噢？是吗，只可惜，那个长著卷卷眉的狐狸已经不在这个世界了，不过，长著卷卷眉的男人倒是有。
　　--在哪里？
　　--远在天边，近在眼前。
　　
　　全文完
　　
　　 

作者有话要说：
首先，最后通过佐罗和山治之间的对话相信大家都能猜出山治已经变成了人。至于为什么山治肉身已灭，又在最后一章出现，一切就都要从伟大的魔影说起。
本来是想把这个解释放在正文里，但是，实在不知道该怎样穿插，放进去显得呆愣而且破坏正文中的良好氛围。所以只有委屈魔影同学在大家看到尾声之前挨顿胖揍了……当初七曜设计把山治骗去阴殿，又逼他把内丹交出，实际上这都在魔影的计划范围内。确切来说，是神界听说了佐罗和山治的故事，被他们的爱情所感动，而给山治一个变成人类的机会。
所以内丹交出，山治并没有死去。而是魂魄暂时被留在一个地方。在第十九章（大势去）的最后一段，魔影神秘兮兮地对渡海道“能否借一步说话”说的就是这件事。而整个冥界的救S过程不论奈何桥还是鬼门关都是神界赋予ZS的考验，不过，最后连神也被感动了:P
前边提到佐罗和山治不能交合，交合的结果也就是中间部分所述，妖会吸收人的精气，而造成佐罗每深入一次就会逼出一口血来。但现在山治已经变成人了，这个根本性的问题已经不存在了。
虽然不完美的甜蜜的地方很少，整篇都透出悲伤的氛围，不是虐就是离，但这篇的番外我不打算写，也是给大家一个遐想的空间。写到最后两个人的对话心里感觉暖暖的，不自觉地就露出笑容来，我想这种感动，写番外反而会画蛇添足地破坏，反正再没有什么东西阻隔在他们的中间，经历了生死的考验，他们一定会幸福永远:)

 

发件人:　址y 
标题: Re:址y大人您好 
时间: 2010-06-17 19:00 
内容: 引用 

址y大人好，请恕在下冒昧，实在有个不情之请。

事情是这样的，在下在鲜网专栏里开了个点文活动，有位亲点了一个题目名叫＜不完美的＞，是因为看了您的大作＜伪装＞而萌生的感触，由于伪装连载未完，这位亲颇为遗憾。在下斗胆想要按照址y大人的思路以文字来描述这幅江户妖与人的凄美画卷。在下想问一下，您是否同意漫画＜伪装＞付诸文＜不完美的＞，如果可以，能否请问伪装的故事脉络及结局大体怎样设定，在下想尽可能遵循原画:)

在下非常喜欢大人的画风及大人笔下的ZS，如果不行，也没有关系:P期待大人的回复:)

在下的ID是令伊颜，随时恭候大人的回复:) 

p.s. 在下的鲜网专栏网址是http://www.myfreshnet.com/GB/literature/indextext.asp?free=100180807

 

Hi~谢谢你喔~我太久没上这里的论坛了现在才看到讯息~好很感动啊~我非常喜欢小伊的文呢~如果是你继续写下去的话请不用顾虑发挥自己的风格写下去吧~(毕竟都被我坑了..感觉对不起读者)

