
《（游戏王海城同人）幸福的定义》作者：fiewny【完结+番外】
王海城, fiewny, 同人, 定义, 游戏



文案

幸福的定义，每一个人都是有着不一样的看法。

相爱的两人，虽然是相爱，可是始终还是两个人，有着两种不一样的想法，

因为两种不同的想法，所有出现了差异，也因此出现了摩擦。

幸福是怎么样的一个定义？

当两人都相信一样的定义的时候，就能够一同得到幸福。

内容标签：都市情缘 怅然若失 破镜重圆

搜索关键字：主角：海马濑人、城之内克也 ┃ 配角：萧妃宁、海马圭平…… ┃ 其它：游戏王海城 

　　[游戏王海城同人]幸福的定义
　　作者：fiewny

　　正文 1

　　被神秘的黑暗面纱覆盖的市镇里头，有著不少闪闪发亮的光芒。那些光芒来自於夜街的灯火、车辆的照明灯、告示牌的广告灯等类似的灯火，但却没有一个光芒是能照入褐色头发底下的蓝色双瞳。
　　根据密探的报告，他所找的人依然没有任何消息，只是知道那人依旧在东南亚的国家里头。除了通过航空的记录知道那人曾踏过飞机飞往新加坡以，还有通过新柔长提通往马来西亚以外，就没有任何那人的踪迹进展了，不过那也是八个月前的资料了。
　　没有任何人知道那人去了哪里，也没用任何人能够联络得到那人，那人为何会突然离去也没人知道。
　　唯一知道的是，那人的消失，他那唯一能照暖他心底的光芒也消失了。
　　看著眼前那小规模的小小的小店面，黑发女子微微的笑了起来。
　　小歇一会儿──是这间店面的名字，这名字是这黑发女子自己取的。她觉得这店的名字很适合这地方，还有在这店里的人们，因为来到这店的人都是来放松自己，或者与朋友们谈谈天、喝杯饮料、吃点东西，享受著片刻的平静。虽然这店面不是坐落於大都市的某角，只是一间位於小镇地区的小店面，但设计简单却优雅的吸引了不少人的到来。
　　坐落於Changlun小镇的叫小歇一会儿的店面，是黑发女子在一年多前为她的朋友而开的店面。虽然这店的挂名店主是她，不过这店的一切营业的事物都是她的朋友一手包办，她只是在这店刚开张的时候给予一些帮助，过後就全权放手给她的朋友去做了。黑发女子目前对於这间店的奉献，只是处理一些账务以及一些琐碎的文件办理而已。至於黑发女子心血来潮的到店里帮忙的话，就另当别论了。
　　喜欢做些甜点和西果的朋友，在这店能够好好发挥自己的手艺，而且同时还能兼顾到孩子，这对黑发女子来说，这样的安排目前是足够的了。
　　至於在半年多前黑发女子带回来的另一个男孩，黑发女子把他安顿在这店里帮忙。虽然因为文化差异以及语言不通的关系，那男孩在刚开始的时候还有些适应不来，不过现在那男孩也渐渐适应了。在黑发女子有空时，还是过来店里看看他的朋友，还有那男孩的情况。
　　黑发女子走入店面，看到这时店里的客人大多是来自不远处Sintok的北大（马来西亚北方大学的简称）学生，而她有些担心的看著男孩在这店里头忙著，至於她的朋友就在收银处忙著收钱。黑发女子见了此况，心里在想著，是否要应征些服务生来店里帮忙。只有两个人维持店里的生意的话，在客人多的繁忙时刻来说，人手真的是太少了。
　　“Joun, bolehkah bagi satu cawan kopi? （Joun，可以给我一杯咖啡吗？）”一个身穿粉红色baju kurung（马来女装套衣）的马来族的女大学生用马来语说道。
　　“Boleh, sila tunggu sekejap. （可以，请等一会儿。）”男孩礼貌的用马来语回答道，然後利落的倒了杯咖啡放到那女大学生的桌面上。
　　“Joun, please give me a glass of lemon jus. （Joun，请给我一杯柠檬果汁。）”另一桌刚到达店里的一名印度族的男大学生说道。
　　“OK！（OK！）”男孩把柠檬果汁倒入杯子後，给了那人放上桌面，然後礼貌的比了个请用的手势。
　　看样子，店里的客人都是熟客，而那男孩对於这样的环境视乎已经适应了。黑发女子对於这样的情况非常满意，男孩也看起来非常的健康，突然间有个捣蛋的念头在她的脑海中一闪而过，她嘴角微微的上扬了。至於这样的笑容，是满意店里的情况，还是为男孩的健康感到高兴，或者是恶作剧前的邪笑，这点就没有人清楚了。
　　在店里的客人有些认出了黑发女子，打算开口打招呼时，见黑发女子向他们眨了眨眼，用食指轻轻的按著那正要开口的人的嘴唇前，那人就乖乖的闭嘴了。
　　黑发女子在一个位置坐下，看了一会儿忙碌的男孩才捣蛋的用华语说道：“Joun，我想要吃个蛋挞。（Joun，我想要吃个蛋挞。）”
　　“你自己拿！”那男孩这回倒没有特别注意礼貌的用日语看向黑发女子回答。
　　“什麽嘛！这麽不客气。”黑发女子有点不满的嘟起嘴用日语回答道。她从她正在就坐的椅子站了起来，当然对她来说，小小的恶作剧也是点到为止。换句话说，就是男孩发现是她在捣蛋时，她的恶作剧就停止了。
　　黑发女子把散落在臂上的头发用从手提袋里头拿出的橡皮筋绑了起来，露出了细长的颈项，还有漂亮的锁骨。不过她这麽做，不是为了吸引任何人的目光，只是单纯的把头发绑好，以便方便在店里帮忙时，散落的头发不会造成任何妨碍。
　　“抱歉，我现在没空跟你玩。”男孩软下语气回答道，同时到另一桌去收拾碗碟。
　　“好好好，我来帮你。”黑发女子再环视了一下店里的情况，觉得店里头的生意靠男孩和友人还可以应付得来，她自己便直头走到厨房去，围上围巾清洗堆积在那里的碗碟了。
　　店里的客人在这午间时间是比较多的，但也客人再怎麽多也不至於会爆满，因为这里不是大市镇，只是个一个小小的小镇而已。客人们大多都跟店里的人有交流的熟客，所以店里的人都相处的不错。
　　这店就是这样一间悠闲的地方。
　　“城之内，你送了那些女大学生到巴士站去踏巴士回学校宿舍回来啦。”黑发女子在店里抹著地。用日语问著从店外进来的男孩。
　　“是啊，夜里女孩走在路上不太安全。她们也很久没看到你了，聊得特别起劲，结果几乎都差点忘了时间了。”男孩在走进店里後，把店门关上。
　　“我是常来店里看看情况的。不过大多的时候，她们正好没来到店里，所以没什麽遇到我而已。”黑发女子笑说道。
　　“妃宁姐，地我来抹就行了。”男孩打算把拖地把从黑发女子手中接过，不过黑发女子没把拖地把给他。
　　“没关系，我也快要抹好了。你先去休息吧。”
　　对於黑发女子的固执，男孩是知道的，所以没坚持要接过拖把。男孩在店里巡望了过後，对黑发女子问道：“对了，小燕姐呢？是在楼上看孩子了吗？”
　　“她是去看那小魔王了。那小魔王喝奶的时间到了。”黑发女子抹好地後，把拖地把清洗了一下，放在一旁晾干。
　　“我也上楼去看小天使好了，我从下午到现在都没看到她一眼呢。”男孩把店里的灯火全灭了，然後往楼梯走上楼。
　　“是小魔王才对。我绝不叫她小天使呢！”黑发女子跟在後面说道。对於小婴儿，黑发女子可是一点也应付不来。
　　“随便你，我去看她。”男孩直走到小孩的房间去。不过就在他要开门时，黑发女子把他的手给拉回了。
　　“怎麽啦？”男孩好奇的回望。
　　“城之内，我有问题想问你。你过来坐著。”黑发女子拉著男孩到客厅沙发坐下。
　　“妃宁姐，有什麽问题吗？该不会又是你的论文需要我给意见吧。我觉得我的意见只是我个人的看法而已，无法给你一个准确的答案。”男孩调整了一个舒服的位置坐好。
　　“答对了，我是有问题要问你。每个人都是各自的独立体，所以人与人自然有很多不一样的想法与看法，很多事是没有一定的答案，自然也有很多事是没有一个准确的答案，这点你不需要特别在意。城之内，你觉得幸福是什麽？”黑发女子问道。但是她没有像平时一样拿出纸和笔来做记录。
　　“这很难说呢……”男孩一边思考，一边伤脑筋的回答，完全没注意到黑发女子的根本没在做记录。
　　“那你的幸福呢？”黑发女子问道。很明显这才是她的目的，不是为了做论文报告，而是关心著眼前这男孩。
　　“我的幸福就是我喜欢的人过得好就行了。”男孩很自然的回答，但精明的黑发女子还是听得出男孩言语中的苦涩。
　　“这是你的幸福定义吗？”黑发女子再问。
　　“……也许吧。”男孩有些迟疑的回答道。
　　黑发女子看著男孩，不知接下来要怎样掏出男孩的问题，再想办法帮这男孩解决。想再开口时，听到房间的小孩开始叫哥哥了。
　　“城之内，你别把小魔王宠坏。”黑发女子知道那小孩晚上要城之内抱过後才肯入睡，有些不满男孩过度的宠著小孩说道。
　　“没有啦，只是小天使在想我而已。她像我妹妹一样。”男孩站起来说道，然後走人房间。
　　难道你不想念你真正的妹妹吗？留在客厅的黑发女子想著。

　　正文 2

　　“早安，小燕。Joun还没回来，他还没派完报纸吗？”黑发女子刚醒来，进入厨房看著在在制作甜点的朋友用华语说道。
　　这两个女子都是华人，她们平时都是用华语对话。但是这两人当中，会日语的只有黑发女子，而她的朋友却不会。
　　“是啊，Joun要出门时正下著雨，我想他今天需要花较长的时间来派完报纸。你的早餐已经放在桌上了，自己去泡杯饮料喝吧。”友人还在忙著准备店里营业用的甜点，头也不回的说道。
　　黑发女子拿了奶粉，为自己泡了杯牛奶当早晨饮料。虽然厨房里还有别的选择，如巧克力粉、红茶叶、绿茶叶、奶茶粉、咖啡粉等，别的黑发女子还能接受，唯独这里的咖啡她是绝对不喝的，她只是喝某个特定的人物泡的咖啡而已。
　　把牛奶放在餐桌上，黑发女子吃著刚被友人烤好的面包。热乎乎的早晨对她而言是人生的一大享受。换做是平时的话，吃的绝对是在超市场买的加了防腐剂、柔软剂、色素等的包装面包，而且也不是热乎乎的。
　　“Joun有吃早餐後才出门吗？”黑发女子在吃早餐时问道。
　　“当然有啊！如果他还像刚到来时一样看起来不健康的话，我不被你骂死才怪。”友人说道。当然这友人也是准备所有人的早餐的人。
　　“以前我照顾你，现在你帮我照顾人是应该的。”黑发女子无所谓的说道。
　　“还好那时你是假期中，如果你的学业被耽误的话，我可承担不起。”友人在准备另一份甜点时说道。
　　“还好啦，我半工半读的，影响不大。那时你也真是的，怀孕了也没跟我说过，要不是我在Kuala Lumpur遇到你的话，你打算把孩子生了就丢掉了吧。”黑发女子说道。
　　如果是刚遇到友人的那时候，黑发女子绝对不会这麽直的说出这番话，一半是因为友人那时的情绪很不稳定，另一半是因为这麽说很无礼。不过现在友人已经稳定下来了，有安顿的地方、有工作，又能够兼顾到孩子，而且现在这两人是无话不说的朋友了，不再是之前的泛泛之交了。
　　“还好你有收留流浪儿的习惯，要不然我真的就这麽做了。我想你在其它地方也有收留其它的流浪儿吧。”友人被踩到当时的痛处，毫不留情的反击回去。不过好像是真的说中一样，黑发女子没接话，静静的吃著早餐。
　　“看来真的是有了。这一点也不意外，我这里也是多了一个Joun呢。”友人继续准备甜点。
　　“不要说道好像是你的地方一样。这是我的地方，你们只是员工而已。”黑发女子不满的说道。
　　“是是是，你是一个会帮忙员工洗碗、抹地，而且假期时还会带我们这些员工和家属（其实只是自己跟Joun，还有一个小孩而已）出去玩的老板而已。”友人笑说道。
　　“是啊，我还是一个自己捡了个流浪儿（Joun），再丢给之前捡的流浪儿（小燕）的老板呢。”黑发女子喝完牛奶後说道。
　　“那流浪儿（Joun）还不错呢。我可以接收吗？”友人觉得那男孩是个不错的人，想来这男孩也许可以考虑看看。她是不在意姐弟恋的。
　　“小燕，你这就不用考虑了。Joun是有喜欢的人了。”黑发女子决定趁友人还没打定主意之前，打断她的凭空的无端想象。
　　“咦？你怎麽知道的？Joun告诉你的吗？”友人停下手边的工作，走到黑发女子的身边坐下问道。比起打探情敌的消息来说，友人的表现更像是爱到处打听人家消息的三姑六婆。黑发女子知道，那男孩不是友人喜欢的类型。
　　“Joun没有说过，更确切的说法是他从不说他以前自己的事，这只是我的观察而已。”黑发女子简单的叙说，没兴趣透露更多关於她的观察论的消息。
　　“噢！我永远都无法了解你的观察力是到哪种程度。你的直觉很差，我想Joun的直觉都比你好，不过你的观察结果大多八不离九是对的。”友人对黑发女子的观察失去兴趣，回到厨房去继续准备甜点。毕竟友人无法了解黑发女子的思想逻辑，还有那种独特的观察能力。
　　其实Joun有的是运气，不是直觉。黑发女子心里想著，但觉得没必要说出口。收拾碗碟後，黑发女子拿进厨房清洗。
　　这时男孩从後门进来了（前面是店面的大门，但还没到营业时间，所以还没打开），黑发女子看了男孩身上还沾著雨水，便关心却拐弯抹角的用日语说道：“城之内，马上去冲凉。别弄湿地上，也不准你去碰小魔王，免得小魔王生病了，就变成大魔王来危害世人。”
　　“好，我这就去冲凉。我待会儿会抹过地，免得你唠叨。还有小天使才不会危害世人呢。”男孩气呼呼的说道。
　　在一旁的友人看到这情景，虽然她听不懂这两人之间用日文的对话，不过也大致猜到情况，用华语说道：“妃宁，你又作弄Joun啦？”
　　“哪有啊。”黑发女子说道，不过友人摆了一张根本就不相信你的眼神。
　　“好啦，别生气。我要去新加坡办点事，你们有什麽要的东西就说吧。”黑发女子转移话题的说道。
　　“随便好了。”男孩虽然不是很会华语，但基本上的普通的交流还是可以的。
　　“我会列张清单给你去买的。”友人很不客气的说道。
　　“很好，这意味著我要特地到处跑的去帮你买东西，钱全都算你的好了。”黑发女子决定删除送友人礼物的打算了。每次要特地帮她买清单上的东西，都需要花费很多的时间。
　　“不会吧！！！”
　　在交流晚宴上，褐发男子认识到很多不错的各个公司代表，以及他们的提议。
　　新加坡虽然是位於东南亚这热带雨林中的一个小岛国家，不过一切的发展都很快，人才也很多，一点都不会输於日本的人才。这当中还有邻近国家的商场上代表前来此宴，这可说是一个东南亚的大型交流晚宴。
　　褐发男子在休息间出来的转角处遇到一个有著乌黑秀发，身穿著白色连身长裙的女子。虽然那女子不是在这交流晚宴中特别出众的一位，不过这女子是有著自己的独特气质，她是来自马来西亚的Tradewinds公司代表。
　　不知为何，很少会自动与他人交流的褐发男子想主动的跟著女子交流。也许是因为她的独特才华，或者是其它什麽的，连褐发男子自己也不明白，就是有一股想跟这女子说话的冲动。
　　褐发男子跟在这女子的身後。他们来到一个没什麽人在的安全梯间，褐发男子不知道前面的女子是否有注意到她的身後有人，不过女子好像没注意到他的存在似的，从她的手提袋里头拿出个小巧的手机，开始拨电了。
　　“喂，小歇一会儿茶餐室。”女子用华语说道。
　　褐发男子决定不去打扰的站在原地等待著，毕竟一个女性突然被不熟悉的人打扰不是什麽愉快的感觉。褐发男子心想在这里先静静的等著那女子打好电话後，再向前交谈。
　　“城之内，店里一切还好吗？”那女子从华语转换到日语交谈，而身後的褐发男子万万没想到这时会突然听到自己熟悉的姓氏。
　　城之内──是自己在寻找的人的姓氏。
　　对於自己所认识的这个姓氏的主人，其实一开始对於这人是怎麽样的感觉也说不清楚。直觉来说，是笨蛋一个。不过在认为他真正是一个彻彻底底的笨蛋时，他却有著出人意外的表现，有些事物比自己看得还要透彻。
　　不知当中的变化是如何，也许是自己不愿意去细想，那个抹夺目耀眼、火焰般的金色既然会在烙在自己犹如寒冰、冷色的蓝色双瞳里。究竟是自己的蓝色双瞳被染上那抹金色，还是自己把那抹金色染上自己的蓝色双瞳。
　　想要他。当这想法在自己的脑袋闪过时，自己也吓了一跳，不过他自己还不会笨到去否认自己的感情。曾经无意中忘记的感情伤害过自己最心爱的弟弟，这个教训一次就够了。
　　一起相处的日子非常愉快，这点是不可否认的事实。虽然不是常在一起，就算见面了，相处的时间也不长，不过有他在身边的时候都很舒服，这也许跟他身上有著阳光的味道有关。
　　离开的时候，没有任何预兆、没有任何理由，就这样突然消失了。因为不常见面，所以在他离开後的两星期多才发现。他的朋友都各自有了各自的出路，大多都离开了童实野町，不过他们却在几天内发现那人的失踪，这点说来真是讽刺。
　　在那人不知踪的日子里，一切都没有变化。上班处理工事，想要的市场一定会到手，妨碍的碍事者利落的铲除。衣食住行也是如常，虽然工作占了大半的时间，但有空时还是会与自己的弟弟一起吃晚餐。
　　只是有种空虚的感觉。
　　但却是超过其他存在的意义。
　　没注意到那女子在谈些什麽。当褐发男子回过神来时，那在讲著电话的女子已经结束了谈话，而且还一脸好奇的站在他的面前。
　　“海马先生，请问有什麽需要帮忙吗？”在交流晚宴上，褐发男子有被介绍给所有然认识，所以这女子知道褐发男子的名字，她正礼貌的用日语问道。
　　“谢谢您的关心。你是来自马来西亚的Tradewinds公司代表吧。”褐发男子马上切换了平时在公事上的面具，礼貌的回答道。
　　“是的。我是来自马来西亚的Tradewinds公司代表，我叫萧妃宁。不必叫我什麽萧小姐，直接叫我妃宁就行了。我想您在这交流晚宴上有著不少收获吧。不过海马先生您看起来是醉翁之意不在酒，有什麽是我可以为您效劳的吗？”
　　女子在自我介绍後，直接把话题从公事上移开，转移到个人话题。虽然看似有点突然，不过褐发男子认为眼前的这白衣女子有著一定的勇气和胆识，还有敏锐的观察力。而且这麽直就道出别人的心底，虽然有些不为过，不过这样的人也是特别的。
　　“很抱歉，我刚才不小心听到您在电话聊天。我想请问您，在电话上说的城之内，是否就是有著金色头发、琥珀色双瞳、年纪为十九岁左右的日本人──城之内克也呢？”褐发男子很直接的说出想问的问题。对於眼前的女子，拐弯抹角的会谈是会令她起疑的。
　　“你是城之内喜欢的人吧。你的动作也未免太慢了吧。不过还好还是来得急的，再迟些时候，那男孩心死的话，你说什麽也没有用了。”女子很语出惊人的说道。
　　褐发男子被这女子的话给愣到了。
　　如果这女子是密探的话，绝对是最厉害的角色。虽然她是一间公司的代表，不过视乎是个被带来实习的新人员，但却一点也不含糊。
　　在话中，这女子视乎了解大致的状况。假设他要找的人真的在这女子那里，不过以那人的个性，是不会透露任何有关他们的关系的。他们的关系，除了他自己的弟弟，连那人最亲密的朋友都不知道，这女子究竟是怎麽知道的呢。
　　就凭这点就知道这女子有著不可忽视的能力，还没算上这女子对他要找的人的心态观察。
　　对，绝对是观察能力。这种观察能力是连自称密探都无法比较的能力。
　　其实褐发男子没有发现到，自己与那人是有个小到不易察觉的相似之处，而这相似之处一般的人是绝对不会发现到的，但这点却逃不过女子的观察，女子还透视了这当中的某些东西。
　　“海马先生？”
　　“……”
　　“海马濑人先生？”
　　“……我听到了。”
　　“呵呵，害羞了呢。你这别扭的个性，还有游神的样子，真的是跟那男孩一样呢。”女子毫不在意眼前的人是个在商场上叱吒风云的男子，开起他的玩笑来了。
　　感觉被有些侮辱，褐发男子用他那犹如寒冰的蓝色双瞳盯起了著眼前的女子，不过女子的好心情似乎完全不受褐发男子的影响。一般人都会被这寒冰视线的怒火吓坏，不过有时这样的视线也是会对某些人无效，比如说男子最疼爱的弟弟──海马圭平、游戏王──武藤游戏等。看来眼前的女子视乎可以被列入这些名单了。
　　女子只是微微的笑了起来回望褐发男子，指尖伸到褐发男子的眼角边轻轻的柔和那紧绷的肌肤，然後指尖滑到嘴角轻轻的把嘴角往上推，勉强推出了个看似微笑的嘴角。
　　“微笑比较适合你。一直紧绷著神经，别人也会受你影响，连想说的话也不敢说出来。说不定因此你错过了很多东西哦。”女子回收手时说道。
　　褐发男子当然听得出女子的暗示，这也点名了自己为何无法捉摸透那人的心。不是那人不愿表达，只是自己无意中给予的压力，让那人原本想表达的事物统统给压下了。
　　满意的看到眼前人的领悟，女子接著说道：“那男孩迟钝得很，你不说明的话，那男孩是不知道的。这是这男孩所在的地方，你自己去找他吧。要好好说哦。”
　　女子从手提袋里头拿出一张印有‘小歇一会儿茶餐室’明信片给褐发男子，然後就回到交流晚宴上去了。
　　看著手中的卡片，褐发男子的脑海里首先想到是的回去时，先狠狠的把那些无能的密探臭骂一顿，因为他们虽然已经规划了寻找范围，但还是没找到人。不过也许是出於偶然，他自己在这交流晚宴上被那长发的白衣女子身上的某些东西吸引了，才引导到她通话时发现到他要找的人正与这女子通话。
　　不过下一个问题的确得好好考虑了。他寻找的人会突然消失是与他脱离不了关系，关於这点他之前的确已经考虑到了。接下来要考虑的问题是如何挽留他。
　　当他听到女子说‘再迟些时候，那男孩心死的话，你说什麽也没有用了’的时候，他那时突然有些呼吸不顺畅，心里头有被掏空的感觉。他希望一切如那女子说的‘还好还是来得急’。
　　也许他应该听取女子的建议，把话说清楚。虽然他在商业市场上有著辉煌的成就，不过他自己不否认自己在感情上的智商不如在商场上高明。也许这点也需要好好探究一下。不同於对待弟弟的感情，自己应该这麽去面对於那个人。
　　褐发男子思索了一会儿，就头也不会的离开交流晚宴了。交流晚宴上没有比这卡片上地址的地点有著更吸引他的东西。也许他会向那女子道上更多的谢意，不过这是以後他才注意到的事，现在那金色的光芒正占据著他所有的心思。

　　正文 3

　　看著这非常非常像时代剧里马来亚在七十年代的地方，褐发男子想著，莫怪密探们花了这麽长的时间都没找到这地方。
　　这里的确是马来西亚半岛的北部地区，而且是非常靠近马来西亚与泰国边界的北部地区。从这地方可以行驶车辆到泰国，车程花费连半个小时都不到。
　　从这里可以看到店面後面未开发的原始热带雨林的灌木，马路上行驶的车辆也不多，不过空气倒是很清新。
　　那间店已经开始营业了。店里还没有客人，褐发男子可以从透明的玻璃门窗看到他那个快要九个月没见到的身影。头发已经修过了，人也看起来很健康，那人正在勤快的擦抹玻璃门窗。
　　褐发男子走入店面。在他开门的时候，门上挂的铃铛正因为这个动摇响起了清脆的铃声。
　　“Welcome. Can I help you?”那金发的店员自然的说道。当他回过头时，他马上被所他看到的人吓到说不出话来了。
　　“怎麽一阵子不见，就不认得自己的恋人了吗？”看著眼前的人那混著惊喜、混乱、意外、困惑等的情绪，不禁觉得很有趣的逗起眼前人来了。
　　听到褐发男子坦白的说出他们俩的恋人关系，金发人突然脸红到脖子去了，马上扭过头，不好意思看向眼前人小声的说道：“……海马。这里虽然不是日本，但不代表没有人听不懂日语。这种话就别说了。”
　　金发人自己很清楚，这店里除了他们俩，就没有其他人。如果算上楼上的在此时正在替孩子洗澡的同事，还有此时肯定在玩水的小天使那俩母女的话，他也不用担心，因为他们听不懂日语。不过自己他也听得不懂小天使那呀呀语就是了。
　　“哦。为什麽？”看著这样害羞表情的金发人时，褐发男子忍不住便继续逗弄著他。
　　“这……这……”金发人已经尴尬得无法说出完整的话来了。此时的他在想，如果眼前有个洞的话，他一定毫不犹豫的一头栽进去。
　　“呵呵。到底为什麽呢？”褐发男子慢慢走向金发人，同时还最不饶人地继续问著。
　　“哎呀，你不是不想公开吗？那就别说了吧。”金发人回过头看著褐发男子说道。
　　“现在我可一点也不在意。你如果想公开的话，我可以马上开个发表会公布哦。”
　　褐发男子这麽一说，金发人看著他整个人都傻眼了。
　　“不相信吗？要不就马上施行吧。”褐发男子从裤袋里拿出手机，准备拨打电话号码，不过金发人马上拿掉褐发男子的手机，而褐发男子也随他把手机拿去。
　　“不用了，你那样做後的麻烦会很多，我可不像你能应付这些事情。”金发人拿起手中的手机想要删除褐发男子拨打的电话。不过当金发人看著手机上要拨打对象的名字时，整个人都再度呆掉了。
　　川井静香，四个字在手机上显示著。
　　“哦，我认为在发表会之前要通知你那些亲近的人会比较恰当。我想你妹妹，还有游戏他们是你最亲近的人，先通知他们，总好比他们在发布会过後知道还的好吧。”看著金发人那一脸不明索然的脸，褐发男子开口说道。
　　就如褐发男子最在意的人是自己的弟弟一样，金发人最在意的是他那因双亲离异，而拥有不同姓氏，但有著血缘关系的妹妹。
　　“海马……”金发人抬起头望向褐发男子的蓝色双瞳，其中的感动说不出口，不过却都过眼神表达了。
　　看到这样的眼前人，褐发男子的手忍不住伸到此人的脸上去轻轻抚摸。眼前人的身子在除了被触摸的一瞬间有了一下的震惊外，现在的他已经完全不知道要怎麽回应这个触摸了。在打算把褐发男子打算把眼前直接一把拉进怀里之前，另一个嫩嫩的幼小孩童的声音从一旁的楼梯上传进他们的耳中。
　　“哥哥！！！”
　　褐发男子的动作因这呼唤，就被迫停止了，而他眼前的人完全不知到他此时心中的杂味。被打扰的感觉的确很不愉快，就算他是在商场上叱吒风云的男子，对小孩发脾气，只会有损自己的风度而已，只会压下自己心中的不愉快。
　　在听到从楼梯那里传来的小孩的呼唤後，金发人马上闪开褐发男子依然在触摸脸部的手，走到楼梯口去看著那声音源头的孩童。
　　在看到许久不见的人闪开他的抚摸时，褐发男子有些不满，不过这样的心情完全没有表现在脸上，只是视线离不开那抹金色耀眼头发的人儿，朝著那人的方向跟了过去。
　　“哥哥，哥哥！！！”被一名女子抱著的身穿米黄色裙子的小女孩在看到金发人时，兴奋得一直哥哥、哥哥的叫个不停，双手还伸向前要求金发人的怀抱。
　　“Joun，小天使想你了哦。”女子用平时交谈的华语说道，她没留意到在一旁的褐发男子。
　　“是的，小燕姐。我已经听到了她的呼唤了。”金发人用宠爱的眼神看向小女孩说道。
　　金发人把小女孩从她的妈妈那里接过，把她抱在怀中，朝她笑了起来说道：“早安小天使。我猜想你已经冲好凉，也吃饱了。现在想玩了，是吗？”
　　小女孩不知是不是听得懂金发人的言语，开始拉扯金发人的衣服，犹如在玩著她的布娃娃玩偶一样的拉扯，笑咯咯的玩得不亦乐呼。
　　在一旁原本看著的金发人与小女孩互动的女子转过头去看店里的状况时，才注意到一直默默无声站在金发人背後的陌生褐发男子。
　　褐发男子那英俊的样貌和从他身上散发出来的气质，不禁令女子觉得脸红，不好意思的开口对他说道：“请问你是Joun的朋友吗？”
　　女子这样推断是因为以金发人过去的习惯来说，是绝对不会丢下店里的客人，过来抱著小女孩的。这样不拘於礼节的做法金发人只会对熟人这样而已。女子不禁在想，她自己有这样的推断能力看法，一定是受自己那黑发友人的影响。
　　“啊，忘了做介绍。小燕姐，这是海马。海马，这是小燕，在这里我受她照顾了。”这时金发人才想起他的客人，急忙做介绍。此时在他怀中的小女孩开始准备用她刚长出来的小牙齿咬著金发人手指头了。
　　“哎哟，小天使。我的手指不是你的猫头鹰玩偶！”突然被咬，金发人忘了用华语，直接用日语对小女孩说道。
　　虽然女子听不懂日语，不过她却与在一旁听得懂日语的褐发男子一同笑了起来。也许这种画面对於这女子、金发人，还有小女孩来说是个很平常的生活的一部分，不过对褐发男子来说，这种情况不常见。但他还是被这样温馨的气氛给影响了，除去了常年来的紧绷，自然的笑了起来。
　　“你们怎麽可以这麽笑我啊……”金发人被小女孩狠狠的咬了一口，痛的眼泪都掉了出来，不满的看著身旁的两人。怀中的小女孩已经放过他的手指，咯咯的快乐的笑了起来，仿佛金发人的被咬不是她干的好事一样。
　　“我的小天使，你怎麽还能笑得这麽开心啊。我可被你咬得很痛呢……”回看那一脸无辜的小女孩，金发人无力的说道。
　　“妃宁已经叫你别这麽宠她了，你看你宠坏她了。”小女孩的母亲很不讲义气的对金发人说教道，仿佛刚才金发人的被咬，不是拜她的女儿所赐一般。果然是有其母必有其女，血缘关系是不可否认的。
　　“小燕姐……”觉得很无辜的金发人用那泪汪汪的琥珀色双瞳望著女子。
　　“好吧，算我不好。今天看在你朋友到来的份上给你放一天假，不过你要负责看著小天使哦。”就算道歉也毫无悔意，就连赔罪还另外丢工作给人，如果这情景给她的黑发友人看到的话，绝对会被说教的。一般这女子做这种事时，只趁那黑发女子不在时才这样做的。不过她真的的确无法一边看著一岁左右的小女孩，一边同时在忙著店里的营业。
　　“海马先生，你可以与Joun一起到楼上去谈谈。”不理金发人对她的语气的不满，女子转向褐发男子面前说道。她知道金发人是一定会帮她照顾女儿的，只是他不满她对他的指示而已。
　　“好的。”看著一旁开始逗弄小女孩的金发人，褐发男子回答道。
　　“好好聊吧。”在女子说完话後，店门上挂的铃铛正响起了清脆的铃声，有几位年轻的客人走了进来。
　　“欢迎光临，请问你们要先来来杯咖啡当早茶吗？”女子走向店里去招待刚到了的客人说道。
　　“小燕姐早啊！先给我们来杯咖啡吧！我们还没想好要吃什麽，有什麽好介绍吗？”一个年轻女孩对女子说道。
　　“店里有几种新推出的早点给你们选择，你们可以看看菜单板上的菜单。还是你先试试我今早刚制作的毛毛虫肉包，这是我专程为那个妃宁做的，不过我可以先请你们吃，看看你们的意见哦。”女子俏皮的笑了起来。
　　“绝不，谢谢。上次那个免费试吃的那超辣版蝙蝠面包後，我绝不在你这吃免费的东西。”另一个戴眼镜的男生说道。
　　“唉哟，你说这话很伤人呢。男孩子是要绅士一点，女孩子才会喜欢的哦！”女子的话引来所有人的笑声。
　　“海马，我们上楼吧。小燕姐这次的毛毛虫肉包是加了苦瓜作为一部分馅料。虽然说妃宁姐喜欢吃苦瓜，不过她绝对不会喜欢这种乱七八糟馅料的肉包。我想她有空时可能会带些点心上楼给我们吃，你最好别碰那种肉包。”看到女子在店里说起毛毛虫肉包时，金发人不禁翻了白眼。他是今早这毛毛虫肉包的第一个牺牲者。
　　“哦，你怎麽还是一样笨啊？这麽容易被作弄。”虽然没看到当时的情景，不过褐发男子可以想像金发人在吃下那道奇怪名字的肉包时，那一刹那间的表情。
　　“你别取笑我了。”金发人发觉自己再度被戏弄，便马上转身走上楼梯，连同怀中再次拉扯他衣服的小女孩一同带上。他的衣服再继续被小女孩这样拉扯的话会变形的，非得马上把她那可怜的猫头鹰玩偶给她玩才行，他可不想就这样他的衣服就被小女孩给毁了。
　　褐发男子看来一眼店里，那女子开始写下客人点的菜单，不再继续推介那奇怪名字的肉包了。
　　这地方的生活很简单，不过却可以说得上很愉快温馨。这是褐发男子对这里的看法。
　　然後褐发男子回过头，跟著金发人的背後上楼去了。

　　正文 4

　　看著咬著的猫头鹰玩偶，还拼命拉扯它的小女孩，褐发男子在想，这小女孩还真是有活力呢。
　　从他们上楼了後，他们都一直在逗著这小女孩玩，完全没有谈到任何他们俩的事。也不是说他不急，毕竟花了这麽长的时间才找到的人，见到了当然有著很多想要说的话。可是他还是愿意让那金发人与小女孩一起继续玩，而不是把她放在一旁让她自己玩。
　　“海马，我换好衣服了。我知道小孩会吐奶，不过没想到小天使会在我的身上玩时吐奶呢。”金发人换过了一件衣服，把之前被小女孩吐奶的脏衣服放入了一旁的备洗衣篮中，然後走入客厅里头。
　　“小孩玩到太过兴奋时是会吐奶的。”褐发男子坐在小女孩旁看著金发人平静的说道。
　　“这是你以前照顾婴儿时期圭平经验吗？海马果然是个好哥哥呢。”金发人做到褐发男子的对面，把小女孩放到他们之间防止她乱爬到他的视线外。
　　“你不也是有个妹妹吗？”褐发男子有些不悦的瞪回去说道。
　　“我跟静香的年龄差距没有你跟圭平的大，而且我们在小学时就分开了，我没有一直在照顾著她啊。”看著小女孩，金发人再次不禁想著自己妹妹这个年纪时是什麽样子的呢。以前家中没有任何过去的照片，不过金发人肯定当时他的妹妹一定非常的可爱，虽然他因为当时年纪太小得连一点记忆也没有。
　　突然小女孩被褐发男子拿起，然後放到金发人的脚上，金发人有些不明白的看著褐发男子。小女孩对於褐发男子把她拿起没有什麽反应，不过当她被放到金发人的脚上时，手上那沾满她口水的猫头鹰玩偶马上被遗忘，笑嘻嘻的爬上金发人，开始拍拍他的脸来引起金发人的注意力。金发人回望小女孩，在她额头上亲了一下，他赢得了小女孩一个大大的笑容。
　　“你现在照顾她也是一样的，不是吗？”褐发男子看著金发人说道。
　　金发人给以褐发男子一个会心的笑容。回看小女孩，她已经开始在他怀里打瞌睡了。
　　“要睡了吗？小天使。”金发人习惯性的用华语对小女孩说道。金发人得到的回应就是小女孩再一次的打了一个大大的瞌睡，然後直接躺在他的怀里渐渐的睡去。
　　金发人把小女孩抱起带入房间放在婴儿床上。调好了房内冷气的温度，再盖好被子後，金发人就离开房间，再次回到客厅。
　　“你很疼爱她嘛。”褐发男子说道。
　　“没有啦，我只是认为每个小孩都应该得到他们应该得到的宠爱。”金发人说道。
　　对於这点，他们俩没有多说些什麽，各自都是心里明白。两个虽然因不同的原因很早都失去父母的宠爱，不过这不代表他们不会给其他孩子更多的宠爱。疼爱弟妹的兄长，想给孩子们一个快乐的乐园，对他们来说小孩是应该得到他们的快乐。
　　“那时为什麽你突然就离开？”褐发男子看著金发人在他对面的位子坐下时问道。
　　金发人没马上回答，望向褐发男子，凝视著那人好一会儿。他对面的人看不出他眼底压抑著些什麽样的心情。他离开了他的视线，拿起桌上的绿茶，慢慢的喝了起来。
　　“没什麽，就是想离开。”过於平淡语气的回答，不禁令褐发男子走起眉头。
　　“发生了什麽事。”
　　“没发生什麽事。”
　　“城之内。”
　　“跟平时一样，没什麽别的事发生。”
　　“……”
　　“……”
　　‘那男孩迟钝得很，你不说明的话，那男孩是不知道的。’
　　褐发男子的脑海想起昨晚在交流晚宴上那女子说的话後，便想自己还是对眼前人坦白些较好。
　　海马濑人──海马集团的总经理，未满二十岁，却已经被列入全球最年轻成功企业家之一。
　　父母在他童年时期双亡，留下他与圭平兄弟俩被亲戚们视为累赘推来推去不愿意领养，因此到最後他们兄弟俩都被送到孤儿院去。那时他就有恨了，对於无情的亲戚，但这还不至於会令他有想报复的想法。
　　海马刚三郎──海马集团前总经理。收养了濑人和圭平後，兄弟俩因此都改了姓。刚三郎要他们接受一切英才教育，结果因此种下仇恨，被海马濑人吞掉海马集团。
　　海马濑人有的恨多过於爱，恨给了所有亏过他的人，而爱只留给予他唯一的弟弟。
　　对於敌人使用的是心机，当然自己的心机是不可能说出来的。对於所珍惜的唯一弟弟，无需言语就能表达，毕竟他们兄弟俩一直都在一起在大人的世界里头相依为命，有著同样的经历、度过同样的岁月。至於遇到的游戏他们後，这些勉强可以称得上是‘朋友’的人，他没有想要他们明白自己，他也没兴趣去了解他们，自然也互相沟通去了解对方。
　　他不是属於那种一直把爱挂在嘴边的人，就连平时说的话也不多。不过，目前的他们的问题的确是因为缺乏沟通，导致了不少问题，比如说对於眼前人。
　　想到此，褐发男子开口对金发人说道：“城之内，我想知道关於你的事，无论是好是坏。”
　　对於褐发男子的坦然，金发人不禁一怔，视线从手中的茶杯，再度对回那蓝色双瞳。
　　“这次见到你，觉得你变了不少。”话就这样被金发人说出口了。
　　“是吗？只是认为话不说清楚的话，某个笨蛋是不会明白的。”褐发男子没有做任何解释，反倒开始调戏眼前的金发人。想到待会会看到金发人的反应，褐发男子就觉得非常的有趣。
　　笨蛋。一听到这两个字，金发人马上暴跳起来了，说道：“我不是笨蛋！”
　　对於预期内金发人那许久不见、有生气的表情，褐发男子的嘴角微微上扬，开始了以前他们那毫无意义的斗嘴：“笨蛋就是笨蛋，有必要否认吗？”
　　“海─马─濑─人─，别─叫─我─笨─蛋─。”金发人咬牙切齿的一字一字说道。
　　“笨蛋？Joun，你又做了什麽傻事？”楼梯口正好拿著点心上来的女子看著金发人用华语发言问道，心想：Joun又做了什麽白痴的事被人骂笨蛋了。很显然的，虽然这女子不会日文，不过对於金发人每次被她那黑发友人用日文说他笨蛋时的印象深刻，因为他每次被说成笨蛋时的反应都如刚才一样，令她觉得很有趣。
　　“小燕姐，别那一副看著笨蛋的表情看著我。”目标转移，不过依旧抱怨一样的事。
　　“哎呀，有个笨蛋不知自己是笨蛋，却抱怨著别人说他是笨蛋呢。”金发人的抱怨被女子无视，把她带上来的点心放在桌上。那些点心还包括那用香兰叶色素做成的绿色毛毛虫肉包，女子拿起那毛毛虫肉包给金发人说道：“吃个肉包吧。”
　　“不了，谢谢。请海马吃吧。”见那肉包，金发人就马上想起早上的被作弄的事，气得不理把头扭向一边说道。也许跟著眼前的女子相处太多，金发人很不讲义气的把那明知加了苦瓜馅料的肉包推到自家恋人那里去，谁叫他说自己是个笨蛋。
　　褐发男子当然没有忘记在他上楼之前那金发人的警告，只是很有风度的笑了一笑，把接过来的肉包放在桌上，拿起红茶来喝。
　　“谢谢，待会才吃。”喝了口红茶後才慢条斯理的回话。褐发男子觉得这红茶泡得不错，虽然说杯里的茶叶不是什麽高级产品，不过却有著淡淡的清香。
　　“好的，那我不打扰了。”对於自己的手艺有一定的自信，也不怕人家的批评，女子看著褐发男子的品茶的表情就知道那人还满意。
　　“Joun，待会记得帮我给孩子泡奶哦。”女子在下楼前不忘给予金发人提醒，虽然说金发人不会因为有客人而忘了孩子的喝奶时间，不过生为人母的有谁不会关系自己的孩子呢。
　　“是的，小燕姐。”金发人乖乖听了话後回答，不过心里头在想，女人有时真的很唠叨。
　　“你又在想什麽……”
　　……
　　‘不能小看女人的直觉，连在心里头说她们的一个坏话都会被听到’
　　看著正走下楼女子的背影，这是此刻金发人──城之内克也心里所想。
　　‘笨蛋。’
　　看著在楼梯口走神的金发人，这是此刻褐发男子──海马濑人心里所想。
　　“城之内，你为什离开？发生了什麽事？”
　　“……你想知道吗？”
　　“我说了，我想知道。”
　　“……”
　　“不想回去吗？”
　　“不是，只是还没想清楚。”
　　在女子离开後，像这样有一问、没一答的话不知说了多久，兜兜转转的都偏离了原本的谈话意义，也把原本还算不错的气氛搞砸了。两人中，一个问的问题一直拿不到答案开始发闷气，另一个不太敢给一个正面的答案觉得有些挫败。
　　不知要怎样要接下这话题，金发人站了起来离开客厅沙发，走到一扇门前稍微停顿了一下，仿佛在思考什麽，然後摇了摇头，直接把门打开走了进去，
　　一直在注视金发人一举一动的褐发男子，在看到金发人进入那的房间时也跟著走了进去。
　　进入了房间後，褐发男子环视了这房间。很明显的，这是这房间是金发人的房间，不过这房间也有不少令褐发男子感到意外的东西。
　　首先最先引起褐发男子注意力的是放在房内书桌上的电脑。如果换作是从前的话，褐发男子所了解的城之内是绝不会与这东西有任何接触。褐发男子甚至可以想像那金发人在一旁唠叨著说自己没有这种脑袋，没有这麽多钱去搞这种东西的话。
　　“你也觉得我有电脑很不可思议吧。”看著褐发男子一直盯著他桌上的电脑时，金发人开口说道。
　　“这是妃宁姐在去年圣诞节时送我的。那时她帮了我很多忙，这电脑送我时我也不好意思收而拒绝过，不过她好像知道我会拒绝似的，说这是她的旧电脑，她换了新手提电脑方便工作携带用，旧电脑就送给我了。她还帮我申请了线给我上网的专用线，有时也会发电邮过来呢。”金发走到床上坐下时说道。
　　褐发男子转移了对电脑的注意力，不过桌子的另一些东西又吸引了他的注意力。那是一些英文基础学习的课本，还有一些不同学院寄来的信件。
　　褐发男子先拿起书本来看，书本里头一些缭乱的笔迹和一些备注的更改痕迹。看来这些书平时都是有被阅读过，而且有著两种以上不同的笔迹来看，可以认为在学习时有被至少两个以上的人还指导过。放下书本後，再拿起信件来看，信件里头有些学习科系的介绍，还有一些基本的入学要求和一切必知资料，以及一些相关资料。
　　“你开始读书了吗？你想读什麽？”放下手中的信件，褐发男子看向坐在床上的人问道。
　　“还不知道。妃宁姐请了她以前在附近大学当实习讲师时的学生来给我补习英文，他们也向我推介了一些学系给我，叫我去读书。我还没决定好要读什麽，但我想我会去读书的。也许旅游管理是个不错的选择，能到处走走。”金发人说道。
　　在给他补习的其中一个大学生是读旅游管理的学生。每次都会给他带来一些出外学习时拍的照片和短片，还有一些礼物回来。对於那人在外头的见闻，金发人也很感兴趣，这也是为什麽他对旅游管理感兴趣的原因。
　　看著这房里里头，有著不少以前在金发人曾拥有的东西，虽然说不是什麽贵重物品，不过透过这些物品可以证明，现在金发人的生活比起以前过得更加有意义。
　　在这思索後，褐发男子开口说道；“你在这里得到不少东西吧。”
　　“是啊。”金发人回答。在这里的，还有他接触的人，让他了解了不少他曾经去不曾了解过的事物。
　　“你想继续留在这里吗？”心平气和的问道。心想，如果金发人想继续留在这里，他是不会阻止的。但如果以个人的私心来说的话，他是想把金发人给带回去，不过那样做间接的会违反那人的心意。而他不想要这样做。
　　金发人轻轻的摇摇头，然後说道：“不是的。就如这店面的名字一样──小歇一会儿，这只是我暂时停留休息的角落，在我想走的时候就会离开。”
　　对於金发人的言语，褐发男子有些惊讶。金发人不再似以前一样口无遮拦，也没有说话不经过大脑，言行也文雅了些。而这些改变都是在他没看到的地方起的变换，说不高兴视乎不太恰当，说不甘心倒是真的。虽然说，金发人的改变不是往坏的方向发展，但不代表他愿意让其他人影响他。不过变的更成熟的他，也有著别一番的吸引力。虽然不甘，不过真的得感谢那个女子。
　　“你在想什麽？怎麽邹眉头的？”金发人走到他面前去试著抚平他因发愁而邹起的眉间，这个动作犹如昨晚那有著乌黑秀发，身穿著白色连身长裙的女子的动作相似。褐发男子不禁在想，果然曾经一起相处过的人，多少会被影响的。
　　以前他也是因为受金发人的影响，才有喝下午茶的习惯。
　　那时金发人发现他有不定时进食的习惯，便有一段时期常常给他带来格式的平民口味的茶点给他吃。虽然那些茶点看似不特别的出色，不过倒有多少还合他的心意，口味不会太重的茶点。这间接可以证明金发人难得的细心的一面。
　　“没什麽。你过後会去哪里？”褐发男子没有忘记方才金发人的回答，说这里只是他暂时停留的地方，间接代表金发人迟早会离开这里。褐发男子没有问他是否会回日本，因为打从他们见面到现在这几个小时的相处，褐发男子没有感受到一丝金发人有回日本的渴望。
　　“咦？不是问我几时回日本吗？怎麽问我会去哪里了？”也许因为跟那个观察敏锐的女子相处了了一些时间，多少也学了一些观察能力。金发人发现了褐发男子视乎抓到了他的一些想法。
　　“这些东西还难得倒我吗？”褐发男子骄傲的回答。毕竟他是一个在商场上横行的商人，自认观察能力绝对不输於一般人。
　　“说的自己好像有多了不起似的。”金发人小声的发牢骚，虽然自认自己不是很聪明，不过也不喜欢被别人当成是一个笨蛋。
　　“你在说什麽？”褐发男子发现金发人的唇在动，以以往的经验来说，百分百是在发牢骚。
　　“你听错了。”金发人马上心虚的回答。
　　看来他们在这方面（斗嘴）的相处还是跟以前一样，没有因为几个月不见而改变。

　　正文 5

　　“我还没有想好要去哪里。”
　　金发人在一番孩子气的斗嘴後，才绕回到原本的话题。
　　褐发男子倒不急著要得到一个肯定的答案。他早出国前，就已经预测到了这次出国，会在外头逗留上较长的一段时间，所以早已在公司里头做好了安排，不急於回国。但在新加坡交流晚宴上偶然遇到的女子，令他比预期中还要早找到他要找的人，倒是意料之外。
　　金发人从书桌里拿出自己的护照仿佛自言自语，又好像对褐发男子说话般的说道：“我给我自己一年的时间来思考我们俩的关系，毕竟我们的关系会面对到很多麻烦。”
　　“那时我很混乱，完全不知道该怎麽办，所以我就逃离了自己一直以来呆的地方，想看看新环境，所以我选择去新加坡一趟。”
　　回想当初，自己把在日本的一切整理好後，除了一些必需品以外，其他东西一样也不带的，便离开了日本。这样的做法犹如想完全放掉过去，好好开始过另一个新的生活，不过他忘了人的感情才是最难控制的东西。
　　是的，後来他几乎给自己那不安的情绪给压倒了。
　　“我来到了马来西亚，我在南马（西马来西亚半岛南部）遇到了妃宁姐，後来她带我来到这里的。”
　　回想当初，在Johor Bahru遇到那黑发女子时，她手中拿著不少购物袋，请他帮忙提些购物袋上车。虽然人在他乡，不过遇到同样会说日语的人难免有些亲切感，所以便豪爽的答应了。
　　那时他第一次真正体验到了女孩们疯狂购物的可怕。
　　看著那黑发女子手中的购物清单，他就觉得寒。好几张购物清单，有著不同的大小，还有笔迹不同，甚至语文不同的纸，他不禁在想她到底认识些什麽人，到底要买多少东西……
　　如果那时他没有记错的话，那时他遇到那黑发女子是早上十点多的事。在他帮那黑发女子拿了购物袋放上车後，黑发女子问他是否有空愿意陪同她一同购物，他想来自己也没事做就答应了，但没想到一逛就逛了差不多十二个小时！！！
　　在他们逛街的时候，他也同时尝试了不少当地美食，比如沙爹、马来咖喱和印度煎饼都是他在日本没吃过的食物，不禁令他吃上瘾了。吃了这样，还想吃下一样。不过令他不好意思的是，他所吃的东西都是那黑发女子在付钱。虽然很想拒绝被女孩请客，但在那黑发女子说就当做是陪她购物，还有帮她拿购物袋的回礼，如果不回礼的话，她会很不好意思的，他才答应了被女孩子请客。
　　那黑发女子买的东西真不少呢。购物到最後差不多十一点了，他看著黑发女子车上的东西不禁这麽想。在黑发女子问他要去哪里时，他才想到他还没决定要去哪住。黑发女子视乎看透了他在想什麽似的，便说来去她那里住一晚，他想他也没有地方住，便答应了。
　　黑发女子带他去的是一个老人家的房子。听说那老人家曾经是个大学讲师，不过现在已经退休了，现在享受著退休後的生活。那老人很热情的泡了咖啡请他们喝，那晚他们在客厅谈了很多话题，他觉得心情很轻松，至少是在离开日本後的第一次。後来他被安排的其中一间客房去睡觉了。
　　他觉得他人生的其中一个转折就是遇到了那黑发女子。
　　他在那老人家呆了两天。这两天中，他与老人家还有黑发女子聊了不少，虽然聊的是些无关紧要的生活小事，不过之前所承受的压力也渐渐减少了。黑发女子白天是是几乎不在家的，他白天时都是跟博学的老人家聊天。在他们聊天的时候，他开始思考了很多事。他想他开始要好好想想他的未来了，不过他还是毫无头绪，不知要怎样做。老人家说可以给自己几个月或者一年的时间来思考，所以他就这样给了自己一年的时间来思考。
　　“我决定用一年的时间来好好想想自己要做什麽。不过至今还没理出一点头绪来。”金发人一脸抱歉傻笑的说道。他可以肯定自己不是同性恋者，也可以肯定自己是喜欢女生的，不过意外就是意外，既然喜欢上了死对头。
　　想著不知要怎样接下去说，想转移话题，就被这烦恼丢给另一个人想好了，不过选择用不太直接的方式来表达。
　　“海马，其实你可以不用来找我的。我觉得你可以放弃我去找个适合你的女人。”发现自己的话题突然莫名其妙来的一个大转弯，金发人给自己吓得连目光完全不敢不对向刚才眼前身为他说话对象的褐发男子。
　　怒气。突然有个无比的怒气涌上褐发男子，但他常年的面具帮他好好藏起来这心情。
　　金发人站起来，走向窗口，然後打开窗户，外头的微风连同空气中阳光的味道，还有外头的热气一同轻抚过他。看著外头的风景，自然淳朴的地方、宁静的小镇，这几个月来他所呆著的地方。时间来说不算很长，但也不算很短，不过还是有些成长了，自认不是很成熟，但也没有如以前一样无知。
　　“你想要的东西都能得到，要什麽都不是问题，我想你不需要绊脚石的。虽然你的决定没人可以改变得了，不过不代表会没有任何不问题。”金发人看著外头仿如自言自语的说道。
　　“我想我是很喜欢你，就算我们是同样的性别也一样。我可以不顾一切的喜欢你，但我不可不顾你的一切来破坏你……”说到这，金发人的话就停顿了好一阵子。
　　“我不知道要怎样。我想我也许该早点死心，不过又放不开。”回头看向褐发男子，看他没有什麽大反应後，金发人走回椅子上坐好，开始整理思绪，想著接下来要说的话。
　　“有一次，我跟妃宁姐出去买东西。在回来的路上见到有人要自杀，是个男子，妃宁姐和我过去阻止了。那人的精神很不稳定，我不知妃宁姐跟他谈了什麽，那时他们是用马来语，後来他还攻击了妃宁姐。”讲到这，金发人停顿了一下子。
　　褐发男子没有特别关心会有什麽可怕的事发生。由於昨天才见过金发人所说的妃宁姐，所以褐发男子知道那女子没多大的意外发生。
　　“对於那人的攻击，妃宁姐几乎轻松的就挡下，用一眨眼的功夫就把那人压在地上了。回想起来还觉得可怕。”金发人虽然以前打架时受到攻击，但从没有看过有人受攻击时可以这样轻易借力反击。不同於他以前的蛮干，而是有技巧性的反击，那时他可以肯定那黑发女子一定学过自卫术，而且还是高段的学者。
　　“後来妃宁姐告诉我，那人是因为压力，人在有著过分的压力而不得到解放时，就会有选择逃避的压力。其实压力谁都会有，也只是看自己怎样解决。我想我那时离开，也是因为压力。”
　　对於金发人的说法，褐发男子想到了一种压力来源的可能性，然後开口说道：“是我们的关系。”
　　“……是的。”答案中包含了无奈。“我不知道要怎样好。”
　　他们之间的问题，讲真的不单只是同性恋而已，他们来自不同生活背景、有著种种不同的生活方式、思考、想法、工作、知识水平、观念等的差异。
　　说真的，不是没有想过这些问题，只是没有去细想而已。
　　褐发男子思索了一会儿，走到坐在床上金发人的身边，双手把他的脸捧起来，对他说道：“交给我吧。”
　　“咦？”金发人不明思索的看著眼前人。
　　“所有的问题都交给我去处理吧。”褐发男子耐心的说明。
　　“可是……”金发人想来有些不妥。一直以来，因为家庭离异的关系，他深深了解到，人的感情是要双方面付出，而不是单方面努力的。
　　“就听我的。”不给金发人继续发言，褐发男子强势的在金发人的双唇吻上去了。
　　“Joun，怎麽孩子哭了才给她喝奶？平时你不是这样的啊？”女子在金发人下来店里帮忙时，坐在柜台问道。不过更令她奇怪的是坐在店里喝茶的褐发男子，还有一直拉著金发人衣服不放的，无论金发人走到哪都跟到哪的小女孩。
　　“哈哈，不小心完了时间。”金发人打哈哈的回答，他那时可是彻彻底底的忘了时间。
　　“算了，遇到以前的朋友谈起来时，难免会忘了时间。”女子没兴趣追究，就放过了这个话题。
　　“Hei, Joun. Awak tahu bila Miss Chew sampai? （嘿，Joun。你知道萧小姐几时到吗？）”店里一个马来族的男生用著马来语问著金发人。
　　“Ya lo, saya ingat hari ini Miss Chew akan datang.（是咯，我记得今天萧小姐将会到来。）”在那马来族男生旁的女生附和的说道。这两个马来族都是北大学生，他们曾经给他们口中的萧小姐教过课，听说今天那女子会到来因此而来了。
　　“Miss Chew hari ini ada datang ke?（萧小姐今天有来吗？）”金发人反问道。他不似眼前这两个马来族这麽期待那女子的到了，毕竟他自己在这里工作，遇到妃宁姐的机会较高，所以没有特别留意那女子到来的时间。
　　“Jangan risau, Miss Chew akan sampai nanti. （不用担心，萧小姐待会即将会到来。）”坐在柜台前的女子在一旁说道。
　　看著眼前熟悉的车子到来，就知道那女子到来了。
　　“还可真是一说曹操，曹操就到。”柜台前的女子自言自语的说道，然後就直接离开柜台，走出去了。
　　在那女子走出去後，褐发男子才从把视线从手中的文件离开看向外头。下车的黑发女子不知在看些什麽看向一处，再往店里看，然後才跟她的朋友打招呼。
　　“那女子就是这家店的老板，我待会跟她辞职。”金发人走到褐发男子身边说道，随便指向在外头从车後箱拿东西的女子。不过他身旁的小女孩很不满意被金发人的忽略，大力的拉扯了金发人的衣角来引起他的注意。
　　“小天使，怎麽啦？“就算小女孩捣蛋时也依旧叫她小天使，如此可见金发人平时多麽宠著这小女孩。小女孩气嘟嘟的要他抱，金发人才好奇又好笑的把小女孩抱起，他认为小女孩不高兴他的忽视。
　　“她是这里的老板啊。”褐发男子不只是自言自语的说道，还是在跟一旁的金发男子说道，不过以他的个性，後者的可能性较大。
　　“是啊。但这不是她的正业，她是名誉上的老板，她有在别处作工。”店里的客人在这时间很少，而且都是熟客，所以金发人比较随意。在他怀中的小女孩开始咿咿呀呀的说话，来引起他的注意，金发人无奈的陪她说了几句。
　　“是在Tradewinds工作。”也许是因为身旁的金发人是他恋人的关系，所以大致上褐发男子都会回复金发人的话。
　　“咦！？你怎麽知道？”金发人惊讶的问道，把怀中的小女孩给忽视了。不过他回头一想，认为褐发男子能查到他在这里工作，而找到来这里，那他接触的人也资料也一并都调查了吧。
　　以前在海马集团打工时，金发人多少也知道海马集团的总经理是个心思紧密的人，为了公司的前程，无论是竞争对手、合作夥伴，或者是即将可能面对的人物都会仔细调查一番。
　　“昨晚在晚宴遇到。”简介的答案，犹如他往日的作风。
　　“哦。”金发人没有再问，他一直以来都不会插手褐发男子生意上的事情。为什麽单单晚宴两个字，金发人就能联想到这是跟做生意有关，而不是其他，这些多少有赖於他们之间的相处，已经他自己对於褐发男子的了解。
　　怀中的小女孩又开始说话了，同时还粗鲁的拉扯他的衣服。发现小女孩的动作後，金发人马上拉开小女孩的手，把衣服整理好，拿个玩偶给她以免他的衣服继续遭遇，不过那玩偶被女孩无视，继续缠著他。
　　“嘿，小天使。你怎麽从刚才到现在都这麽缠人？你平时都不是这样的啊。”金发人捏一捏小女孩的脸对她问道，而小女孩又说著他听不懂的语言。
　　店里那两个马来族在那黑发女子进入店面时，聊了一下就坐回去了，而黑发女子笔直的走到金发人的面前，微笑的说道：“海马先生，你好。”
　　褐发男子只是点了点头，没有任何发言。
　　“Joun，你要辞职了吧。那就多陪这小恶魔玩，她一直贴著你，不让你走呢。”黑发女子依旧一鸣惊人的说出这些基於她观察後，而得到的结论的发言。
　　“咦，你怎麽知道？”金发人虽然已经很多次遇到这样的事了，不过依旧感到非常的惊讶，毕竟辞职一事他才刚决定，也还没告除了身旁这褐发男子以外的人。还有他这时才发现为何怀中的小女孩一直跟著他了，小孩都是很敏感的。
　　“你想听我怎麽知道的吗？”黑发女子用略带调戏的眼神看著金发人问道。
　　看到这样的眼神，金发人有些心虚的拉高了衣领的退後，看向一旁时正好看到有刚到的客人，便急急忙忙的说道：“有客人来了，我先过去了。”说完就马上溜走了。
　　看著金发人窝囊的样子，黑发女子觉得有些好笑。看著他有些手忙脚乱的帮客人写订单，笔还抓不稳的跌了下来，又抱歉的拿起再继续写著，就知道那人发现自己知道了什麽，不过自己也没打算在有客人的时候说出来。
　　“你知道了啊。”身後的褐发男子说道。
　　“是的，海马先生。不过麻烦你下次选好时间和地点再做。”黑发女子笑眯眯的说道。
　　“……”
　　“你们几时要走？”选择放弃那些无聊的话题，黑发女子回过身问著褐发男子。
　　“明天。”褐发男子简单的说道。
　　“真快啊。聪明人就是不一样，什麽问题都很快解决。不过你今晚别想跟他睡，今晚那小女孩会死连著城之内的，这里也没有多余的房间，就麻烦你自便了。”黑发女子前一句称赞，後一句就赶人，真不知道她心里真正是怎麽想的。
　　“不可以死绑著他，那对他不公平。别忘了。”黑发女子说完後就转身离开，走到之前与她打招呼的马来族那里聊天了，也不理接下来的事了。

　　正文 6

　　“妃宁，你该不会是迷上了这个人吧？这麽一直看著他。”看著自己的女朋友一直看著杂志上有关那人的新闻，心中多少有些不安的说道。毕竟自己的女友不是什麽普通的角色，绝不是任何事物可以轻易被她看上的，但一旦被她看上了，不管有任何困难，她一定会得到的。
　　“怎麽啦？吃醋了啊！你还真可爱呢！”黑发女子放下杂志笑说道。相对黑发女子一脸轻松自在的样子，她的男朋友可没有她这麽轻松了，每次有任何心事都轻易被她看穿，自己虽然早就知道，不过自己对这点还是搞感冒。
　　看著桌上的杂志，封面上是一个著名的摄影师，虽然此人才进入摄影界几年，不过由於他有著独特的风味，还有个人对‘美’的一套看法，摄影出来的照片都深得人心。
　　就拿此人近期的最新的作品《人间的泪》，拍摄了格式的人因人间的酸甜苦辣所流下眼泪的感动，有战争中人们无奈的眼泪、散失爱人心疼的泪、考试放榜取得好成绩高兴的泪等，张张都是高水准的照片。
　　此外，那战争中人们无奈的眼泪还被用在国际课题上，造成了很大的一个争论，不过後来被压下来了。这照片同时唤醒了人们对战争所带来的痛苦的了解，可说是间接间给人们上了一堂宝贵的课。
　　“呵呵，豪杰果然是吃醋了。你平时在配药的冷静和耐心到那里去了。”黑发女子很满意的看到自己的男朋友，因杂志封面上人物的杰出可能会威胁到自己感情而感到不安，继续笑说道。
　　“妃宁，你就别再作弄我了。你跟我爷爷真的是我的克星。”男子很悲哀的说道。
　　黑发女子与他的爷爷是以前是师生关系，虽然一个已经毕业，另一个已经退休了，不过他们经常还有联络。黑发女子还是他的爷爷最特意的门生，而且是修心理学的科目，同时两人都是都是很会观察事物的人，很少事可以出乎他们的观察范围外。
　　“好。告诉你，这人以前在我这里呆过，那时他还是没满二十岁呢。但是现在看来他过得很不错。”黑发女子说道。至於为什麽会在她那里的原因倒一字不说。
　　男子知道黑发女子有收留一些意志消沈、需要帮助人，然後给他们进行辅导，帮助他们走回生活轨道。虽然说不是通过福利机构或者团体，与个人的力量来帮助那些人，不过黑发女子的确可有有效的给予他们辅导，然後还能更加积极的努力生活。
　　“他是日本人吧。妃宁，我真佩服你的辅导能力。”男子再看来一眼杂志封面上说道。
　　“谢谢你的赞美。”妃宁拿起咖啡喝了起来，香醇的味道瞬间在口腔中散发了起来。“你泡的咖啡真好喝。”
　　“有时我在怀疑你是喜欢我，还是喜欢我爷爷。咖啡的泡法是他教的，听说你以前只喝他泡的咖啡。”男子闷闷不乐的说道。
　　看著有些泄气的男朋友，黑发女子嘴角微微上扬。
　　在太过耀眼的阳光下，星星的光芒就好像不存在一样，但不代表星星没有自己的光芒。星星还有自己的魅力，等待别人去发现他呢。
　　“哦哦，我有听说过‘有自信的女人是最美丽的’，这话要不要给你用？”放下杯子後，黑发女子说道。
　　“妃宁，我是男的！你才是女的！”男子觉得美丽一词不适合男人，不满的说道。
　　“哎呀，现在社会男女平等。我只是要告诉你有自信点，别这麽不相信自己。一直小看自己是不行的。”看著不满有些反抗的男朋友，黑发女子安慰的说道。
　　“妃宁……”听明白了後，男子不禁呼唤女友的名字。不过这黑发女子不可以用一般的女子来形容她就是了。
　　“你是男的，我是女的不代表什麽。女的也可以压倒男的哦。不止是脾气上，床上也可以。”看透了男朋友的想法，黑发女子很腹黑的邪邪说道。
　　“妃宁！！！”男子站起来喊道，同时他撞到脚前的桌上，咖啡打翻了，连桌上的杂志都跌到地面了。
　　“哇哈哈哈！！！”黑发女子很不雅的大笑了起来。男子当然可以被压啦。自己倒是认识一个被压的男子，但他是被另一个男子压。女子压男子应该也不错，这很值得一试。
　　地上的杂志在风吹得开始翻页了。而那杂志封面上著名的摄影师的名字是城之内克也。
　　在一个暖洋洋的午後，褐发男子舒适的躺在绿草地上，而头则枕在另一个人的大腿上，闭上眼睛，感受著难得休闲中所带来的放松。
　　“我想没有任何人可以想象你现在的样子。”头顶上传来这样的说话声。
　　“管别人做什麽。”褐发男子张开双眼，天蓝色的双瞳有著金发人的倒影，懒洋洋的说道。
　　“也是。”金发人说道。抬起头，金发人看向四周的景色。一片大草原，较远的地方有些稀稀落落的房子，还有些牛只在吃草。然後再次低下头看依旧躺在他大腿上的人，金发人开口说道：“不过与自然界为背景，真的不是很不像平常的你呢。海马。”
　　“哦，是吗？”褐发男子再次闭上眼睛随口说道。
　　“嗯。海马濑人给人的感觉大多跟商场上有关，像在公司、办公室、宴会、开幕仪式等的。”金发人回答道。
　　“那是别人的看到的而已。反正……”说道一半褐发男子便睁开眼睛，用调戏的眼神接下去说道：“能够看到有著各式各样背景的我只有你。”
　　金发人先是一怔发愣，然後好像再思考什麽，过後有点气嘟嘟的开口说道：“像这样看到与自然界为背景的你也是一样好看。你干脆去当模特儿算了。”
　　虽然不是很在意自己的外表，不过能听到自己喜欢的人说自己好看时，心情自然好了起来。看著那气嘟嘟的脸，自己都不禁觉得此人有时真是可爱到没话讲。还有迟钝点有时也是很可爱的，就像现在一样，此人还没发现自己的话中话呢。
　　“我说的各式各样背景的我，可不是说像现在这样的背景哦。”褐发男子狡猾的笑声道，然後起身站起来，在金发人的耳边轻声说道：“比如像是在我的房间……”
　　这时金发人脸红到脖子去了。
　　其实褐发男子明智的选择起身，而不是继续舒适的躺在金发人的腿上，是为了避免这话的冲突性，而激动得把他推到地上去。虽然说，金发人呆掉的可能性也是很大，不过过後也是会有很大的爆发。
　　“海马濑人！”金发人怒喊道。
　　突然金发人被褐发男子压下，那人双手捧著他的脸，他的嘴被那人狠狠的封了起来，犹如风暴般的夺吻就此降临，一直把他亲昵到晕眩。
　　好几分锺以後，褐发男子终於停下来呼吸，而金发人头晕眼花的喘不过气来。“海马，你在搞什麽鬼？”他问。
　　其实就在刚才，金发人就如褐发男子预期般的对他大吼，不过他没想到的是，自己霎那间看见的是那从双眼到心眼都在看著自己的琥珀色双瞳，犹如有魔力般深深的吸引了他，自己也情不自禁的去狠狠的吻了他。
　　“没什麽，喜欢。”对於自己忽然间的失态，褐发男子只是用冷漠来回应。他移到金发人的身边，而不是继续压在金发人的身上。
　　有必要这麽别扭吗。金发人心里想著。
　　既然他刚才作弄我，我何不作弄回他？突然这个奇怪的想法在金发人的脑海穿过，金发人也很满意的打算进行。
　　他站起来，拍拍一下粘在衣服上的一些沙尘和绿草，向前走了几步，看著远方的风景。
　　後来如预期一样，不一会儿一两豪华高贵的黑色车子开了过来，而褐发男子起身准备离开。
　　“对了，海马。我有话要跟你说。”这时原本在看风景的金发人才转回头对褐发男子说道。
　　“说吧。”褐发男子很好耐心的说道。
　　“Aku cinta pada mu.” 金发人故意用马来文说道。他希望眼前人听不懂，这样就可以难得的看到自己终於有东西难倒他。不过另一方面自己又期待眼前人能够听得懂，想知道他会有什麽养的反应，毕竟自己也不常说这些肉麻的话。
　　褐发男子听了後，回头对他的司机交代了些事。然後金发人惊讶的看到，司机既然丢下他的自家老板，自己把车开走了。
　　“海马，你不用开会吗！？听讲那好像是很重要的会议，你怎麽就这样丢下会议不理。”金发人有些不安的问道。根据这样情况的猜测，眼前人已经听得懂自己的言语了，不过这样丢下会议好吗？
　　还有一个不详的预感，这时对他温柔，但有时确蛮横到没话讲的人，会让他因为这事付出代价的……
　　“你说了这样的话了，身为恋人的我当然要尽力回报你咯。”褐发男子笑说道。
　　“喂喂！你到底听得懂我说什麽吗！？我说的是什麽，你又想成什麽！？你自己别乱来哦。”金发人开始恨自己说出那话了，不过更恨眼前人的跳跃式的思想。
　　“呵，你当我是什麽人啊。这点雕虫小技那里可能难得倒我呢。”高傲的眼神望著金发人说道。
　　“天啊！！！我到底说了什麽蠢话！！！？”金发人悲哀的呐喊。
　　“Aku cinta pada mu.”
　　看著眼前那表现出愚蠢动作的人，褐发男子很坏心眼的替他重复了他刚才的说的话。
　　“你说什麽？”金发人突然脸红的回头问。
　　满意的看到金发人的表情，褐发男子好心的仔细说道：“马来语，Aku cinta pada mu.是‘我喜欢你’的意思。”
　　当然这不是说出那句话这麽简单，这同时还是向他出我喜欢你。
　　金发人高兴的笑了。“答对了，满分。Aku cinta pada mu. ”
　　“Aku cinta pada mu.”
　　幸福的定义，是因人而异的，不过幸福还是幸福。
　　一句爱语，可以是个幸福。
　　一个微笑，也可以是个幸福。
　　－完－

　　番外1

　　看著电邮，城之内不禁皱起眉头来。
　　他是目前著名的摄影师，但不代表他会对其他非专业摄影师的人所拍摄的照片进行任何批评。
　　那照片一点也不陌生，虽然这些照片的摄影者不是他自己，不过不代表他没有看过其他摄影师所拍摄的照片。
　　“现在，我只有一个愿望，在老鹰来啄我的时候，我已不会感到痛。”
　　城之内仿佛听到一把来自记忆里头的声音。
　　微笑著摇摇头，城之内甩去那把声音。他知道那声音的来源，也知道是在什麽情况下听过这话。
　　看著电邮的发送者，不出所料的是那个人。
　　那个一眼能够看透他人的黑发女子──萧妃宁。
　　再移动滑鼠，把银幕调回刚在的一幕，看著那电邮里头的照片。
　　这是一张秃鹰跟著一个垂死女孩的照片。
　　“现在，我只有一个愿望，在老鹰来啄我的时候，我已不会感到痛。”
　　在念完故事後，黑发女子合上书本，看著熟睡的小女孩微笑著。
　　“妃宁姐，有没有搞错？有必要给小天使念这麽样的故事吗？小孩子不是该听童话故事的吗？”金发男孩用日语不满的抱怨道。虽然他所学的华语还不到深度了解的地步，不过普通对话还听得懂，而刚才眼前黑发女子用华语所念的故事内容还算浅白，至少几乎全文都听得懂。
　　“哎哟，城之内何必在意这些呢？反正她都听不懂，我手上又没有童话故事，就拿其它代替品咯。”黑发女子吊儿郎当的说道，无法想象她之前还是个当过大学（实习）讲师的人。
　　“有必要说到一个只有八岁的卢安达小孩因为战争逃亡，双亲先後被杀死，然後与带她一起逃亡的男子长期大半处於饥饿状态，那男子被迫喝有著死尸的喝水而病死，最後拿卢安达小孩也因没有食物被迫等死，给秃鹰吃的故事把！”金发男孩把黑发给小女孩说的故事大纲大概的说了一篇，抱怨著这样的故事内容不适合小孩子，更何况是未满一岁的小女孩。
　　“我都说我手边没有童话故事咯。童话故事太虚伪了。”黑发女子放下手中的书。那是一本社会关怀的书籍，作者是李家同，书名为《让高墙倒下吧》的书。
　　“虚伪又怎样？只是给小孩子听的故事而已。”金发男孩没有拿起书本来看，他虽然会华语，但他却不会看中文字。
　　“那只会令人误导，让人以为世间真的这麽美好，而期待越高，失望就越大。”说完，黑发女子抬起头看著眼前的金发男孩说道：“尤其是听过童话故事的小孩子在经过异变後，更加不会相信童话。”
　　“你在想什麽？”
　　突然背後传来的声音令城之内不得不回过神来。
　　“是海马啊。没什麽，只是起以前跟妃宁姐在一起的事而已。”城之内转回头微笑的说道。
　　“怎麽会突然想起她啊？”海马虽然知道他们俩没有什麽关系，不过这种情况他就是不乐见。果然人类是一种自私的生物，换句话来说是占有欲强。
　　“没什麽，只是想起她给小天使说故事的情景。”城之内关上电邮信箱说道。
　　“哦。”小天使是当时那个在城之内身上吐奶的马来西亚小女孩吗。海马从脑海中挖起多年前去马来西亚接城之内的记忆。
　　“绝望中的愿望是愿望吗？”城之内看著海马问道。
　　“现在，我只有一个愿望，在老鹰来啄我的时候，我已不会感到痛。”
　　“那哪里算是愿望。”海马奇怪的说道。
　　“是吗？那绝望就是绝望了哦。”城之内想著。
　　“你到底想说什麽？”海马不耐烦的说道，他在想那个女子到底给城之内灌输了什麽奇怪的教育。
　　“没什麽。”城之内没有多说下去。
　　“那就别想这麽多。”海马抱起城之内说道。
　　看著眼前越放越大的脸孔，城之内的双手无意义的乱挥动著。
　　“你在干什麽！”虽然身体不知道该做什麽样的反应，双手依旧乱挥，但嘴巴倒放射的喊道。
　　“给你不绝望的理由。”海马随口给了一个理由把城之内给弄迷糊了。
　　说完海马毫不犹豫的给城之内一个狠狠的吻。
　　“叽喀。”
　　在热吻的两人一点都没发现到，城之内乱挥的手无意间按到了相机的拍摄按钮，拍摄了他们接吻的情景。
　　“这照片是要发表的吗？”
　　圭平虽然知道哥哥很不拘小节，但不代表他会让城之内发表这照片。
　　“还是留作礼物吧。”
　　圭平把照片给拿走，打算过後哥哥的生日的时候给他做礼物，毕竟现在的哥哥除了与城之内有关的事物以外，没有任何事物的礼物可以打动他。这样的哥哥也真令弟弟感到头痛呢。
　　不过城之内真不愧是著名摄影师，就算胡乱按下快门也可以拍到不错的照片。
　　─完─

　　番外2 （1）

　　一样的早上、一样的地点，海马集团最高管理者，也就是海马集团仲裁──海马濑人，在做著每日必行的日程工作。
　　对於一直以来精益求精的海马来说，看著新工程企划案的他，一直在想著更好的方法来改善，以便达到他一直以来要求的突破性的可能。
　　这时海马办公室的门口传来快慢不一、有节奏的敲门声。这是一个暗号，是一直跟在海马身边工作的矶野，给海马报告私人报告的敲门声。
　　在这时间会有私人事务要报告，海马多少觉得有些奇怪的放下手中的文件，在想著会是什麽事情，毕竟他私人的事情需要报告的并不多。
　　“进来吧。”海马优雅的靠在椅子上看著门说道。
　　如预期般的一样，一名身穿黑色西装、戴著黑色墨镜的、表情严肃的男子走了进来，他就是那个一直跟在海马身边工作的矶野。
　　“有什麽事？”海马语气平淡的说道。如果真的是不重要的事的话，就马上让眼前这人给滚出去，免得继续打扰他的工作。
　　“报告。城之内克也刚从马来西亚搭飞机回国。”简短的报告了事情後，男子马上退出了海马的办公室。
　　身为一直跟在海马工作的他，可以知道什麽样的报告可以马上让自家老板瞬间刮起暴风雪。
　　毫不意外的，海马的办公室里头的气压马上急降。就在男子离开啦办公室後。
　　“好大的胆子，既然回国也没有跟我说一声。”海马手中的纸被都他给捏皱了，虽然说是自己放任那人自由在世界各地的去进行那人想要的拍摄，而那人一直以来都有亲自通知他会在什麽地方，不过这次回国既然完全没有通知他一声，真不知道又要在做什麽不想让他知道的事了。
　　“嗨，游戏！又在爷爷的店帮忙吗？今天不是有上班吗？”走进店里，城之内对在柜台的游戏说道。
　　“难得你回来会直接来我这，我就拿了假，在家等你咯。”游戏笑眯眯的走出柜台，接过城之内的行李。
　　“是吗，随便拿假不太好吧？”看著游戏把他的行李放好後，城之内在里环视著。
　　“城之内，工作人员是有自己的年假可以拿的，好不好？”游戏有些好笑的说道。
　　“骗人，年假要提前三个月通知公司的，我前天才告诉你我会回来，你拿来的时间去拿假啊？”城之内一脸怀疑的眼神看著游戏说道。
　　“跟著有头脑的人，果然人也变聪明了嘛！”杏子提著购物袋从外头走进店里时，带著些奸笑地看著城之内说道。
　　“咦？杏子，你回国了啊？怎麽没有听说啊？”城之内有些意外地看著充满成熟女人气质的杏子的到来，没留意到她狡诈的笑容。
　　“我回国的次数还比你多，好不好。呐，你要的东西。”杏子翻了白眼，有些不好气的说道。
　　接过购物袋，城之内有些不明的打开购物袋来看，里头的物品都是他回国前叫游戏帮他买的东西。
　　“咦，这不是我叫游戏你帮我买的东西吗？”城之内看著游戏问道。
　　“才说你有头脑，现在又变回笨脑袋了。你要的这些东西，游戏哪里知道是什麽，不就我去买咯。”杏子嘲笑著城之内，手中拿著收据对他。
　　“哦，对哦！”城之内尴尬的笑著，接过杏子手中购物收据，拿出钱包还钱给杏子。
　　“没想到你今年这个时候也会回来呢。大名人。”杏子一边数钱、一边说道。
　　“你不也回来了吗？”城之内看著杏子不明白的问道。
　　“我是刚好有空而已。”不好气的收起钱的杏子说道。
　　“城之内还是城之内啊。”游戏在一旁笑说著。
　　“那要我帮忙吗？”杏子看著城之内问道。
　　“不用啦，你已经帮我买了东西了。”城之内也跟著游戏一起笑说著。他觉得他的朋友们还是老样子，都没有多大的变。杏子变得更成熟美丽，也实现了在美国的大舞台跳舞愿望。至於游戏目前在海马集团的开发部工作，他的开发部所发行的游戏一直都大受好评。
　　“不用谢，我是有条件的帮忙的。”杏子双手叉腰的说道。
　　“不会吧……这算什麽朋友？”城之内哭衰著脸说道。
　　“我帮了你的忙，当然要付出代价的啦。”杏子一脸理所当然的说著。
　　“……”城之内这时不知道该怎麽表达他现在的心情了。
　　“好了，别逗城之内啦。城之内，杏子想请你帮忙拍照而已啦。不用担心。”游戏看著城之内一脸世界末日的样子，才出来解围。
　　“还好是拍照，这我还行……”“你不行的话，我就去把你所得的奖都给砸了。”在城之内还没说完时，杏子就开始威胁人了。
　　“……咦……你们都知道啊。”城之内有些不好意思的说著。
　　“都说是大名人了嘛。在美国红透半边天的大摄影师，谁会不知道。”美国跳舞的杏子很确定的说著，游戏也跟著点头。
　　“呵呵，随便拍而已啦。我也不知道为什麽会得到那些奖，连领奖时我都不知道要说什麽好……”城之内有些尴尬的笑著，心想如果不是当年在马来西亚有人帮他补习英文的话，他就真的完全说不出话来了吧。“对了，要拍什麽样的照片？”
　　“结婚照。”杏子一脸幸福的笑著抱著游戏说。
　　“咦？你们要结婚了吗？”这回城之内真的感到意外了，虽然他知道他们交往很久了，不过一直以来两人都忙著各自的事业，都还没决定要结婚的事。
　　“还没这麽快啦。现在只是还在计划，估计明年才结婚吧，”被杏子抱著的游戏红著脸拼命摇著手。
　　“时间有什麽差啊？那我恭喜你们了哦。要结婚前一定要通知我，我一定会过来帮忙的！”城之内很讲义气的说道。
　　“谢谢。”游戏依旧红著脸幸福的笑著。
　　“谢谢咯，我一定不客气的。”杏子也难得的红著脸说著，又觉得不好意思的瞪著城之内也跟著傻笑。
　　“还不赶快去做你的事。”杏子开口赶人了。
　　“好、好、好，我走。游戏，借地方用。”说著，城之内往店後走。
　　“不用这麽客气啦。妈妈出去了，你就随便用吧。”游戏对城之内的背影说道。
　　“知道了。”城之内回头说道，接著就继续走，直到走入转角处後，游戏和杏子都看不到他为止。
　　“游戏，还记我们认识城之内後，第一次真正过母亲节的日子吗？”杏子看著城之内消失的转角处温和的笑著。
　　“当然还记得，你们还以为他生病了呢。”游戏看著杏子说著。
　　“哎哟，不要怪我们啦！那是真的很怪异嘛。”杏子有戏尴尬的看著游戏，很不甘愿的说著。强势的杏子可以把城之内耍的团团转，但没想到也能被游戏无心的一句话给耍的团团转。
　　“我又没说别的什麽。不过只要城之内过得幸福就好了。”游戏对杏子不知所措的样子只是摇摇头，没多说什麽令她难为的话。
　　“是啊。城之内就是城之内。如果是我，因父母离婚而被留在暴力的父亲身边，我想我会恨我的母亲吧。恨她为什麽没把我也一起带走。”杏子无法想象如果她身处城之内一样状况的话，她可否能够原谅母亲，更别说是去陪她过母亲节了。
　　“如果是这样的话，杏子一定也会体谅母亲，就像城之内一样。杏子是个很好的女孩，只是你自己不知道而已。”游戏很有自信的对杏子说著。
　　“谢谢你这麽说，我想我明白了。城之内因为游戏你对他的包容，所以城之内也可以包容其他人。”杏子点著游戏的鼻子说著。
　　“我只是想要朋友而已，而城之内就是我在对千年积木祈祷後所得的第一个朋友。朋友就是要互相包容和谅解，城之内本性本来就是不坏，只是他自己不知道而已。”游戏回到柜台说著。
　　“是啊，要不然那人不会这麽喜欢一直叫他笨蛋了。”杏子坐在一旁的椅子上说著，而她的思绪不自觉的回到了从前，那次城之内第一次真正过母亲节的时候。

　　番外2 （2）

　　“好了，今天的课就上到这里。”
　　离下课时间还有十多分锺，站在科学实验室前头披著一头乌黑长发的生物老师倒是无视一般教育制度，很干脆的提前结束了这一天的教学课程。
　　“谢谢老师！”学生们迅速利落的收拾了各自的物品後便马上离开，毕竟这堂生物课已经是最後一堂课了，可以马上会教室收拾东西离开学校了。
　　“天啊！今天的太阳一定是打从西边升起的！！！”本田不似平常一样马上离开教室，他双眼已经用尽了他的所能张开的最大想看清楚他眼前所见是否是真的，脸上惊讶的表情和他举起指向那情景方向颤抖的手，都表现出他对眼前所见的所带来的震惊有多大。
　　“发生什麽事？”刚收拾好的东西的游戏走到表情依旧僵硬在那震惊状态的本田身边。
　　“我想他是对那头的情景给震惊的吧。”貘良漫步走到游戏双手轻贴在的游戏的脸颊，温柔的替游戏的脸向右转四十五度。
　　游戏眼前所见的坐在教室靠窗座位的金发有人手上正拿著教学课本阅读著，外头的夕阳照射太他的身上给人有种梦幻的感觉。
　　那本书应该是从其他同学的抽屉里头拿出来的吧。城之内平时都没带课本来学校的，不过说不定他根本就连学校课本都没有买。游戏歪著头，可爱的想著这种小事。
　　“咦，城之内既然在看书？”杏子把所有东西都整齐收拾好後，从座位上转过头时看到在阅读的城之内，有点惊讶的说道。
　　没错，平时几乎都不碰书的城之内既然会自己拿起书来阅读，这才是令大家觉得意外。
　　这时城之内刚好看完了书，他随手把书放如邻座的抽屉里头。正如游戏的猜测一样，那书的确不是城之内自己的。
　　“你们怎麽都看著我？”城之内望著一张张对自己直盯的友人奇怪的问道。
　　“城之内，你是不是生病了？怎麽你会拿书来看？”本田还伸手去摸城之内的额头。
　　“滚啦！你才是生病的那个！”城之内马上把本田放在额头上的手推开吼道。
　　“还是你被什麽东西给附生了？”杏子提出个怪提议。
　　“不可能，千年神器都对他无效。” 貘良很有信心的说著，大家全都一脸奇怪的眼神看著他，然後马上放过这个话题。如果给貘良开始说他对鬼怪的兴趣时，对於害怕鬼怪的城之内是一项大打击，毕竟向来天不怕、地不怕的城之内，最怕的是鬼怪和考试。
　　“对了，城之内。你刚才拿著课本看著什麽？”游戏问著明智的选择了一个较合适的发文方式。
　　“人体构造。”城之内简单的回答，但脑袋里想的不是想他的答案一样简单。
　　“哦……，我知道了。一定是刚才那男女不同构造的部分。城之内有够变态的……哎哟！杏子，你做什麽打我。”一脸色狼样说话的本田马上给杏子送了一拳。
　　“男孩子只会想这些而已吗？”杏子鄙视的看著本田压抑的说著。
　　“……没……没，只是开玩笑而已。”本田一步步退後的说著。虽然他打架起来也很厉害，但他绝不打女生。
　　“我的确是在想那个。”城之内这样说的时候，杏子举起手准备给他一拳，但看到城之内不一样的眼神的时候，她停下了。
　　“那你在想些什麽呢？”游戏一脸不明白、天真的问道。
　　“女人生孩子一定很痛吧。”城之内又一句跳跃式的说话方式，搞得大夥一时间给愣著了。
　　“怎麽会突然想到这件事呢？这不是所有人都知道的事吗？” 貘良开口问道。
　　“如果一个女人不喜欢自己的孩子的话，应该不愿忍受这些吧。”城之内望向外头说著。
　　“你该不会搞大别人的肚子了吧！？你不怕给被那家夥杀给啊！哎哟！好痛！”“你给我闭嘴！”本田的插嘴被杏子给狠狠的教训了一顿。
　　“只是想著妈妈而已。”城之内的声音从传来，杏子马上停下了教训本田的拳头。
　　他们都知道，城之内的父母在他小的时候就离异了，母亲带著年幼的妹妹离开，而城之内跟著父亲过的日子也很不安稳。
　　“那你有现在什麽想法？” 貘良问著一直望著外头的人。
　　“我想去看看她。我一直都没有看过她，她也不太敢看我吧。我猜。”城之内嘴角不自觉的扬起了苦笑的说著。
　　“那就去看她吧。城之内。”游戏走到城之内身边，清澈的双眼坚定的望著城之内说道。
　　“是啊，城之内。如果怕难为情的话，我们大家可以陪你去。” 貘良也温和的对城之内说道。
　　“是啊，我们一定会陪你去的。”本田故作潇洒的轻轻拍著城之内的肩膀说道，如果有人注意他的话，会发现他眼角有著感动的泪光。
　　“是啊，现在市场上已经有买不少康乃馨了，那是适合送母亲的花。如果想做蛋糕什麽的话，我可以帮你做。或者你想自己做的话，我也可以教你。”杏子细心的提议说道。
　　“大家……”城之内好不容易打起精神的回头望著他的朋友们。
　　“一直垂头丧气的不像你哦。”杏子说著给城之内一个拥抱。
　　“是啊。” 貘良在杏子退开後，也给城之内一个拥抱。杏子和貘良这拥抱是他给城之内鼓舞的勇气的方式。
　　“对啊，打起精神的你才像是平常的你。”本田大力拍打城之内的背部。这是城之内和本田从，以前就开始用的鼓励的方式，不过在看著城之内被打得痛流出眼泪後，大家都责怪的看著本田。
　　“去吧，城之内。”城之内的手被游戏握起时，游戏看著他说著。
　　“……嗯，谢谢大家。”城之内的脸上再次露出他平时大大咧咧的笑容。
　　杏子看著外头一辆豪华的黑色私家车开到店前，司机还特地下车给後座的人开门，不用想也知道在这平民区会以这种方式出现人是谁。
　　“游戏，有人又跑来要人了。”杏子没好气的对在排货的游戏说道。
　　“啊？”在拍著货物的游戏还没反应过来的时候，那人就已经走进店里了。
　　“你今天不是拿病假的吗？看起来你没生病嘛。”碧蓝的双眼看著游戏说著。
　　“海马，你每次都玩这种对话游戏，你不觉得累，我看都觉得累了。”杏子插在他们中间说著。当然她知道游戏是拿临时生病的接口没去上班，而身为医生的本田会帮游戏做伪造的生病请假单。
　　“人呢？”海马放弃了无谓的话题，直接问道。
　　“在厨房做蛋糕，不过不是给你的。”杏子不会错过任何激怒海马的机会。
　　“你说什麽？”果然的海马开始表现的不悦了。
　　“那蛋糕是给城之内的妈妈过母亲节用的。”游戏趁他们俩的气氛还没有很糟的时候马上把话给说清楚。
　　“是啊，大忙人。母亲节就是明天，你一定忘了吧。”杏子依旧口不饶人的说著。怎麽说她还气以前海马的没有想过城之内面对的问题，而让城之内跑到马来西亚好一段日子的事。那时的事都令他们担心了很长的时间，虽然事後城之内有和他们道歉过，但杏子还是对眼前这人感到气愤。
　　“母亲节？他不是只有那个父亲吗？”说道城之内的父亲，海马就非常不高兴。
　　“哎哟，父亲一人生的出孩子来吗？所谓的精英分子就是这样的吗？”杏子笑里藏刀的说著。
　　“……”这回海马倒是真的是被杏子的话给楞著了。
　　“杏子，够了。海马，其实城之内知道你对他的父亲很不高兴，他也知道你不喜欢不负责任的家长，所以他不想让你知道这事，以免让你不高兴。”游戏知道杏子不喜欢海马，所以让杏子数落海马以解一些气愤，不过他还是有他的立场，他会让海马知道城之内的想法。
　　“游戏、杏子，我做好蛋糕了。你们要来看看吗？”
　　这时厨房传来城之内的声音，然後看著城之内穿著围裙走出厨房。
　　“……海……海马……你……怎麽来了……”城之内眼神漂浮著，就是不敢看著海马地结结巴巴的说著，他知道他回国完全没有通知海马一定会惹海马生气的。
　　“对不起。”把城之内抱进怀里，海马不在乎游戏和杏子的眼光，对城之内说声抱歉。毕竟他又再次忽略了城之内的内心所想的事。他对他人的看法不可以套用在城之内的城之内的身上，他对伤害他的人会进行报复行动，而城之内是选择体谅和原谅。
　　“我……我不是故意不告诉我回来的事的。”被海马抱著的城之内有些困难的说道，不过他说的话，海马都听得到。
　　“嗯。”海马只是简单的回应城之内的话。
　　城之内有些困难的挣开海马的怀抱，他觉得自己这样在他朋友面前被抱著觉得很不好意思。
　　“要看看我做的蛋糕吗？待会我要包起了带走咯。”城之内有些不好意思的试著转移注意力。
　　“好啊。海马，你们先过去看吧。我先把店里新进的货排好再过去。”游戏说著便把手上一直拿著的商品摆上柜台。
　　“哦，好的。”说著，城之内便拉著海马走去厨房。
　　看著两人进入厨房後，杏子才不满的说道：“没想到海马也会玩这套，怪不得城之内被他吃得死死的。”
　　听到这话的游戏只可以以干笑来回应杏子的话。
　　“薄荷班兰蛋糕？”看著青色的蛋糕，海马突然觉得它有点可怕。他会这麽想是因为他联想到他当初去马来西亚接城之内回来的时候，在那家茶餐室的附有苦瓜馅料的绿色毛毛虫肉包。
　　“怎麽啦？看起来很奇怪吗？”城之内看著海马脸部奇怪的曲线时，不自觉的问道。
　　“没什麽，只是突然想起毛毛虫肉包而已。”海马只是平静的说道，但听到这话的城之内一点也不平静。
　　“天啊，别提了！小燕姐那家夥既然用小苦瓜放在肉里头一起当馅料在做包！拿根本就是味觉折磨！”城之内在抱著头痛苦的哀叫。
　　“还不是因为你贪吃。笨蛋。”海马愉快的说著。
　　“别叫我笨蛋！你这死海底生物！”城之内马上手舞足蹈的叫骂起来。虽然他现在已经是著名的摄影师了，但他有许多地方还是没有多大的改变。
　　“呵，要我送你去你妈妈那里吗？”海马很乐於享受城之内这样不受威胁的威胁，不满又不敢发作的样子。
　　“不用麻烦你了。本来就只是要跟妈妈和静香一起过而已。”城之内毫不犹豫的拒绝了。
　　“我想圭平会有兴趣看到你妈妈吧。”海马直击失败，改用了战计。
　　“这样啊，好吧。”单纯的城之内就这样，再一次把自己给买了。
　　“喂，城之内。你这样是……呜……”走进厨房的杏子才听到他们的对话，想揭穿海马的阴谋，不过适时被游戏给盖住嘴巴给强迫停声了。
　　“呵呵，海马。那就麻烦你带城之内过去吧。”游戏尴尬的对海马和城之内笑说著。
　　“那好，我们走吧。”虽然对於杏子的无礼，海马多少有些恼，不过海马还是一而再，再而三的放过她。因为他知道她这麽做的原因，也因为她是城之内的朋友，城之内重视的人之一，所以海马才不跟她计较。海马才不是那种因为对方是女人就绕过她的绅士。
　　说完，海马就一手提著蛋糕盒，一手拉著城之内离开了。
　　“游戏，你怎麽阻止我啊。”杏子在游戏好不容易松开手後有些不满的问著游戏。
　　“杏子，对不起。我想他们的事，应该由他们自己解决比较好。”游戏抱歉的对杏子说道。
　　“……这我知道，我就是受不了海马的态度。”杏子低著头说著，对於自己对游戏的无礼感到抱歉。
　　“我相信他们。”游戏把杏子的头抬起了，温和的对她说。听到这话的杏子楞了一下，过了一会儿回神後，才轻轻点了头。
　　“很抱歉，城之内。我忘了你是你，你有你处事的方式。”在海马走出店後，海马回过头看著城之内说道。
　　“嗯，没关系。其实我也是有不对的地方，我应该试著把话对你说清楚才是。”城之内看著海马，没有任何退缩的坦然说著。
　　“你还有什麽没有说清楚的？”
　　“我希望你放开仇恨。”城之内知道海马对养父的事一直是海马的禁忌，不过他决定去破坏这个禁忌。
　　“有些事不是说想改变就可以改变的。”海马别过头说著。
　　“看著我，濑人。你觉得自己会有不可能达到的地方吗？”城之内把海马的脸转向自己，两人面对面的看著。
　　“怎麽可能会有我达不到的地方。”海马一直以来不服输的个性，没想到这次既然会让他跌进城之内无心的陷阱里头。
　　“这是你说的，不能反悔。”就在城之内双眼直视海马的时候，海马发现自己中计时已经无法反悔了，也只好认栽了。
　　“学会原谅别人，就可以原谅自己。”见海马没有反抗他的话，就当海马默认了这事，城之内开心的对海马说道。
　　“没想到笨蛋也可以说出这样的话。”海马不带任何轻视地对城之内说道。
　　“我知道自己不聪明啦。这也不是我说的话，是妃宁姐说的。”城之内说著，就拉著海马一起上车去了。
　　“就知道不是你自己说的。”海马任由城之内拉著他上车，他们要去接圭平，然後一起去找城之内的妈妈一起过母亲节。话说回来，他已经完全忘了这个节日的存在了。
　　海马心里在想，城之内再一次为他拾回他对温情的感觉，有一种难以说明的感觉。也许这就是一种感动吧。
　　“不对，游戏！海马根本就是打算把城之内的妈妈也一起拉拢进来，把城之内吃到死死的。”
　　“杏子，你会不会想太多了啊……”
　　─完─

　　番外3

　　一片净土。
　　这是适合夥伴的地方。
　　提起手中的照相机，城之内拍下这片有著自然青葱翠丽的草地、蓝天白云、透澈的小溪、飞翔中的蜻蜓，还有这里一切一切的照片。
　　在满意的拍下自己想要的所有照片时，城之内露出了轻松愉快的表情。
　　把相机小心的收好，漫步走到小溪旁，脱下鞋子，用脚尖探试著溪水。
　　溪水如自己预测般的凉爽，城之内便双脚踏入溪水中，走到一旁石头上坐下。他闭上双眼，清楚的感受著大自然的美妙。
　　风在轻轻的吹起，他感受这风的暖意。金色的发丝，还有他的衣角都跟著这自然的风起舞飘逸著。
　　──大家都过得好吗──
　　看到城之内传送来的电邮，从那标题上写的‘大家’两个字，海马便知道这一次的电邮不单只是寄给他一人了。
　　不单是寄给他一人，就表示城之内有把这电邮传送给了他的朋友们。像是武藤游戏、真崎杏子、本田广人、貘良了、御伽龙儿、孔雀舞、！木渔太、铝场、力斯顿、马尼诺・尔素他鲁等人。在马来西亚认识的那位叫做萧妃宁的女子也不会是例外。
　　当然城之内一定不忘把这电邮传送给他最心疼的妹妹──川井静香。想来城之内的母亲也不例外吧。
　　海马从很久以前就知道城之内的心不可能只会有他一个人，而他自己的心也一样，他自己也有疼爱的弟弟──海马圭平的位置。跟城之内相比之下，城之内心里头的存在的人更多。
　　“哇……城之内从真会找到这些漂亮的景色呢！”
　　圭平在一旁探头看著在读著电邮的哥哥，感叹的说道。其实他之前在公司里头，也从他自己的电邮信箱里头看过了这份电邮。
　　“城之内拍得很不错吧。这些照片的景色一旦做成专辑後一定很畅销，然後又有多一个地方从城之内的手中成为了旅游景点。”
　　对於身为国际知名度响亮的名摄影师的实力，圭平非常信任，并且毫不怀疑的便从口中说出这麽样的话。城之内一直所拍出的照片，一直以来有著一定的震动人心的能力，可以影响他人。
　　“看著这些照片，觉得心情很好呢。美丽的景色可以让人心旷神怡。”
　　传送过来的电邮，除了问候，同时也是在分享著美好。
　　圭平说著同时，车子开始缓缓停下。圭平开门下车，他来到眼前市场是为了亲自做个调查，看看是否适合作为公司投资的一笔资金的商业投机。
　　“哥，今晚一起吃晚餐。别给我突然间又跑得不见踪影，要也是吃了晚餐後。”
　　圭平这样的嘱咐是有原因的。
　　城之内无论传送什麽电邮，最後他一定另外附上一封私人电邮给海马。
　　圭平虽然没有看过这些私人电邮，但看著这些私人电邮的哥哥，大多时候都会连通知都不通知他一声，便擅自乘搭海马家的私人喷射机去找城之内了。至於海马出走後的公事，自然会全数落得身为副社长的圭平身上。
　　圭平有时会感叹著爱情果然很有影响力，连一向很自律、沈稳的哥哥也会做出任性的事。圭平对此没有任何不愉快，自家哥哥能够得到幸福，他这个身为弟弟一直都替他感到高兴。
　　海马点了点头，算是听到了圭平的话後给以的答复。
　　在车子再度开始行驶的时候，海马看下一封电邮。这是城之内寄给海马一人的电邮。
　　──想你──
　　没有标题的电邮内只有两个字。
　　海马不自觉的温和的微笑了起来。他们两人在感情方面的言语素来很少，但短短的两个字却胜过了千言万语。
　　海马没有回复这封电邮。
　　但不回复电邮不表示海马对这封电邮不表示任何回应。
　　海马从口袋中拿出他的手机，打了通电话。
　　“准备好喷射机，今晚用到。”简要的说话方式是海马一直以来的特色。
　　一切又如圭平所料，海马又打算去找城之内了。
　　还好圭平有先见之明，先留下海马一起吃晚餐，要不然城之内知道了海马又不定时进食的事，被挨骂可是自己。
　　在爱情里，果然是容不下第三人。管他是多麽亲的亲人，都是一样的。
　　─完─

　　番外4

　　──女人呢，都想成为最爱的男人的最後一个女人啊。──
　　“天啊，这个想法实在是太可怕了。”
　　以上的话，换句话说，是对於再上一句话的评论，是从个代表马来西亚Tradewinds公司，需前往日本海马集团的科技部门，咨询些需求仪器上相关的详细资料的萧妃宁口中说出。而这话是在她出国前夕，看了某书籍後对里头的话的评语。
　　当时，城之内在马来西亚吉隆坡KLCC里的展览会场举办展览後，便来到妃宁位於马来西亚雪兰莪州加影家做客。喝著橙汁城之内在听人黑发友人说出这话的时候，顿时被此话震惊地全身坚硬著，维持著喝橙汁的动作十秒锺。
　　城之内很确定自己，当时面对的这个友人是个女性，而他觉得一般女人都会这麽希望吧。嗯，就是说‘希望自己可以成为最爱男人最後的女人’这话，但他不明白这友人为何不认同个说辞。更令他不明白的是，平常那个风趣又有智慧的友人，为何此刻却一点形象都不顾地表现的如此激动。
　　“嘿，妃宁姐。你也是个女人吧。你怎麽会有这种说法啊？”
　　当城之内瞪大著眼睛，看著眼前那个已经开始暴力地把摆放在沙发上的皮卡丘布偶当成沙包来出拳女子，万分不了解她的行为时问出。城之内一点也不知道她的怒气从哪里来。
　　“那又怎麽样！？那是那女人的想法，但你有想过男人的想法吗？”女子停下手中的拳击，口气有些冲地望向城之内问道，她看起来还是怒气未消。
　　“啊？”男人？死前有女人陪难道不好吗？这是城之内心中所想，但对於眼前再度开始连环拳击的女子，城之内没敢开口。
　　试问，如果你见到一个在怒火中的人，你有胆去招惹吗？试问，如果你看到一个有著跆拳道黑带三段，在跆拳道比赛中夺得几面金牌的格斗者在拿著一个布偶出拳时，你有胆去抢走那人出气的布偶，叫那人不要虐待布偶吗？
　　答案是不可能。
　　“这只是个自私的占有欲！除非那男人抱有著与那女人同样的心情的话，这才是对等。”
　　那是城之内在觉得自己拜访的不是时候，自行告别离开前那女子最後说的话，城之内对这话里头包含的意思一点也不理解。而城之内看到最後的画面，则是女子一脚把往上丢的布偶当成飞镖，一个侧踢的打向一旁的墙上飞镖靶。
　　女人，真是个难以了解的生物……
　　这是城之内离开友人家时，作出的最後结论。
　　午後的天气，有些暖意。这样的气候，多少会令人觉得懒洋洋地想睡个午觉。在海马府的主人卧房里头，也难得的出现著同样的现象。
　　城之内来到的海马府内的时候，就听管家说海马这阵子在公司一直忙著些公事，几天没回家休息。海马难得地在非假日时间的午後，呆在海马府里头的主人卧房里。听管家说，海马是被圭平强行送回来，让他在家里头休息补眠的。
　　当然，以海马的个性来说得话，这个工作狂是不可能愿意这麽做的。
　　不知这回圭平少爷是用了什麽手段，把濑人少爷托人带回来的。这是管家心里的问题，当然他也没敢问出口。
　　来到主人卧房，城之内看到在床上海马濑人，既然在脚上放著笔记型电脑忙著公事！
　　天啊！这人到底懂不懂休息是什麽意思啊！城之内在内心咆哮著。
　　城之内脸上带起微笑，然後进行一连串他瞬间决定做的事。
　　走到海马身边、拿走笔记型电脑、储存银幕上的资料，最後给电脑关机。
　　而海马只是默默看著城之内这麽做，没有做出任何反抗。
　　“你上个月的做的身体健康检查，那些指数你都没有忘记吧？”城之内依旧保持著微笑，面对海马说道。看著这样的城之内，海马心里头清楚的知道，其实城之内不像表面上的笑容这麽好心情。
　　“既然知道自己的健康指数下降，就给我好好养回来，要不然我们是绝不善罢甘休的。”
　　话中的我们是指城之内和圭平。
　　这话倒要说起半年前，因为海马长期熬夜的疲劳，照成了某天发生了小小的意外。也就是海马血糖过低，在自己家中的书房里昏倒了。的确只是个小小的意外，但这以足以吓坏了关心著海马的城之内和圭平。
　　以此从此之後，他们对海马的身体健康看得紧紧的。无论海马在怎麽不满，最後还是屈服於这两个关心他的人的身上。
　　没了电脑，海马也做不了什麽，就躺下身子，准备睡觉。
　　被人盯著睡觉这点，是海马现今二十五岁年纪绝对预想不到的事。
　　海马讨厌一切在他预料以外的事，因为这些突然出现的状况，没有任何准备的话，是有些难以面对的。
　　对於圭平和城之内对他的健康这麽紧张这点，这也是他预料以外的事。海马再怎麽讨厌这点，也无法做出太大的反击。在这样的情况下，海马还是依照了他们的意愿，乖乖地去睡觉。毕竟他会在意他重视的人的感受。
　　对，就是重视的人。
　　他重视的人只有两个人，一个是弟弟──海马圭平，另一个是爱人──城之内克也。
　　爱人。这个字，换做以前他绝对不会说出口，不过自从多年前前往马来西亚接回城之内那时候开始，海马就学会了对自己和重要的人坦白。
　　城之内克也是他的爱人，这是不变的事实。
　　其实坦白面对自己的心意，并不是怎麽困难的事。这是海马事後的想法。
　　“喂，濑人。”
　　看著在床上闭眼，不知道是否睡著的褐发男子，城之内开口试问。
　　“干吗？”海马口气闷闷的回话，他还在被人盯著睡觉这点上郁闷著。
　　见海马回话，城之内一时间也不知道该说什麽好。沈默著的话，又太奇怪了，城之内便马上从脑海里随便找个话题来说话，可是他一时间又想不到什麽问题……
　　说道问题……记得在回国前，在马来西亚问妃宁姐的问题都还没有答案呢……
　　他一直以来都不明白那女子的脑袋里是怎麽想的，想来一般人也很难明白她脑袋在想什麽。不过如果是眼前的褐发男子的话，或许能够明白吧。
　　想到这，城之内便开口问话了。
　　“……嗯。濑人，打个比方。真的只是打个比方哦！如果……如果你要死了，有个女人在你身边陪著你，你会高兴吗？”
　　“……”
　　沈默……
　　忽然间，城之内觉得问了这个问题後，这样的沈默好像更诡异……
　　“海马？”
　　城之内探视性的出声低声呼唤著。
　　在一会儿的沈默後，海马没有给城之内答案，反而开口问道说：“你怎麽会这麽问？”
　　“没什麽。只是对妃宁在发神经的时候说话有些不明白而已。”见海马回话，城之内松了口气的马上接话。
　　“那女人会发神经吗？”听城之内这麽一说，海马有些不太敢不相信。
　　“嗯，其实也不是真的发神经啦。她表现的不像平常的她而言，她表现得有些激动。觉得怪怪的……”
　　海马毕竟当时不在现场，所以也不知道当时的情形。他不想多问，毕竟他对那女子没多大的兴趣，也构不成威胁，因此不太想理会。但想到这样不回话的话，不知这个金发人又会闹什麽别扭，就开口了。
　　“哦，那她怎麽说？”
　　“她说‘这只是个自私的占有欲！除非那男人抱有著与那女人同样的心情的话，这才是对等。’，就这样。”城之内模仿了妃宁当时说话的口气，直接把话原原本本的说给海马听。
　　“结果你没有明白过来？”海马忽然觉得有些疲乏……
　　“明白什麽？”城之内困扰了。
　　“笨蛋真的是无药可救的吗？”海马真的有些疲乏了……
　　“你说什麽啊！”一听到笨蛋两个字，城之内便不满的坐压著海马的身上，摇著海马问道。天知道他多麽讨厌海马叫他笨蛋。
　　“如果我要死了，我绝对不要任何女人陪在我身边。”
　　“啊？”很快的城之内被转移了注意力，把海马说他笨蛋的事丢到九霄云外去了。
　　“为什麽？有女人陪不好吗？又不是说叫那女人给你陪葬什麽的。你以为你是那个赛特法王啊。”
　　“别把话题跳到这麽远去，好不好？”海马真的很想睡了，通宵赶完了四天三夜的游戏软件程式设计，他现在只想好好睡个觉。还有，赛特又关他什麽事啊！他才不想承认那个窝囊废的家夥，是他什麽见鬼前世呢！
　　“法王死去的时候，不是有不少美女一起陪葬吗？”
　　此刻，海马绝对闻到某人话中的醋味。虽然不太想去理睬，不过他最後还是决定把话给说完，免得某人继续闹著的话，他绝对别想休息了。
　　“如果我要死了的话，我只想有你在身边而已，知道吗？”
　　听到这话的城之内，有些不可思议的看著海马，不过海马已经闭上眼睛准备去见梦里周公了。
　　会意过来的城之内，笑著靠著海马的肩膀上，也一起睡下去了。
　　当圭平开门进来的时候，看到两个靠在一起睡觉人儿後，没有了叫醒他们的打算。圭平只是放轻了关门力道，以免发出任何的声音，然後便转身离开。
　　走下楼的圭平，从他的嘴角上，可以看到他带著愉快的笑容。
　　─完─
