
突发状况

    风和日丽，静灵庭平淡无波的一日。

    漂浮在空中的并非只有大片的洁白云朵，伴随着自以为是的骄傲，“嗡嗡嗡”地振着翅膀的，是完全虚化成狂枷蟋蟀的九番队队长东仙要。

    “力量是什么，你们懂么？”

    男人初次睁开巨大的眼睛，压抑了多年的因目不能视而产生的自卑和恐惧在这一刻全部烟消云散，竟让他有一种将众人踩在脚下的自负。

    不似平时的东仙要。

    虽然睁开了眼睛，然而这样的他，反倒是……有些让人不快了。

    “这才是真正的我，这样的眼睛、这样的身体，是多么美丽啊！！！”

    下面的空地上，护庭十三番为数众多的众队长、副队长以及席官仰着头瞠目结舌地看着东仙要的完全形态，一滴滴的冷汗滑落……

    唯有九番队副队长桧佐木修兵，以一种近乎盲目崇拜的眼光看着自家队长的――狂枷蟋蟀完全体。

    东仙要在空中自在地振着翅，静灵庭的一切尽收眼底，他突然有一种想要大笑的感觉，而事实上，他确实笑了。

    “哈哈哈――”

    笑声在发出第三个音节的时候，戛然而止。

    只听“噗”地一声，身边不远处骤然出现一团白灰色的烟雾，银发的男人揉着头，一脸茫然与莫名地和他对上了视线。

    “市丸银？你怎么――”

    银发的男人愣了一秒。

    不久前他还躺在自己的床上打算用一夜的时间将《亲热战术》看完，几乎就在自来也的《亲热天堂》第三部《亲热战术》发行的同时他就买回家，早早地洗漱之后舒适地躺在床上打算一睹为快，然而就在他还未来得及打开扉页之前，突然一阵天旋地转，回过神的时候，人已经悬在半空中了。

    然后，就是看到了面前那巨大的――

    他下意识地从后腰上的腰包里掏出一支苦无。

    然而仔细一看，面前的并不是什么怪兽，而是――

    只见卡卡西大声叫着“哎哟怎么会有这么大的苍蝇”，于是手中的苦无“噗”地一声变成了一把巨大的苍蝇拍，随之被他挥舞了起来，于是众人眼睁睁地看着方才还盘旋于空中炫耀着自己超越死神之能力的东仙要被“啪”地一声拍得七晕八素，以抛物线的弧度飞了出去……

    除却一向面瘫的六番队队长朽木白哉，只见众人原本因震惊而张开的嘴，已经彻底变成O形，所有人的表情如右所示→(⊙o⊙)

    ……

    …………

    ………………

    “啊哈哈哈，原来是这样啊！”卡卡西揉着自己的头，眼睛弯成了一条弧线，忙朝被桧佐木修兵扶着勉强站起来的东仙要伸出一只手，“不好意思啊，刚刚看到的时候还以为是一只苍蝇……不过啊……那真的不是苍蝇？”

    “！！！”东仙复明后浅粉色的眼睛怒视着卡卡西，“市丸队长，你这是什么意思？！”

    “你这双眼睛……是日向家族的吗，你？”

    “你到底是在搞什么名堂，市丸银！”

    “嘛……从刚才开始我就想说……市丸银是？”

    “……”东仙深吸一口气，才勉强自己重拾原本的从容和稳重，转头对身边的副队长道，“修兵，我们该回去了。”

    “是，队长~！”桧佐木修兵也松了口气。市丸队长他今天……貌似有些不大对劲，总觉得连身上的气息都不一样了似的。

    卡卡西看着他们走开，伸出食指挠了挠脸。

    貌似是被讨厌了呢……在这个……略微有些奇怪的地方。

    低下头仔细打量了一下自己的衣着，似乎和身边正看着他的那群人的衣着差不多，黑色的道服（死霸装）外是白色大氅（队长大氅），不像是忍者的衣服――连面罩竟然都不见了……

    话说回来，刚刚明明是躺在床上，为什么现在却出现在这里？

    如果是做梦的话……不可能啊，刚刚将《亲热战术》拿到手的自己，怎么可能这么快就坠入梦乡……

    “银，你是在作弄他吗？”

    过了大约三秒钟，卡卡西才反应过来那一声“银”叫的是他。

    他将打量着自己的视线转到已经站在面前的一副乡村教师模样带着黑框眼镜的男人身上。

    从他反光的镜片里，依稀看到了自己的脸。

    是原来的那张脸没错……左眼上的疤痕也在……护额不见了，面罩也不知所踪，他的整张脸都完全暴露在他人的视线之下，而原本永久性开眼的写轮眼在现在也变成了正常的黑色……

    “呃……所以说……这到底是怎么回事？”

    “……”和他搭话的五番队队长蓝染加医榇蛄苛怂几眼，转头对站在一边看戏的四番队队长卯之花烈道，“卯之花队长，麻烦您看看他是不是哪里出问题了？”

    “分内之事何必客气呢？”那位腹黑的四番队队长明显一脸“貌似有好戏看了呢”的表情朝卡卡西走了过来，“市丸队长，如果可以的话，请跟我到四番队队舍来吧，蓝染队长也要一起吗？”

    “啊……不必麻――”

    “哎哟，市丸队长，身体不舒服的话可不能瞒着哟，作为一队之长，您的身体可是十分重要的，就算是一点点的不舒服也要尽早说出来，要记得防患于未然呢。”

    看着这位文雅高贵的女士露出那种得体的笑容，卡卡西却觉得背后窜起一阵凉意……

    “那就……麻烦了……”

    在蓝染的尾随下，卡卡西跟着出了名的腹黑队长以及她的副队长虎彻勇音一起走向四番队队舍。

    嗯哼……

    用跟自己的外貌不符的腔调在心里哼了一声，卯之花烈脸上得体的笑容在内心里却有些扭曲黑化了。

    原本是打算出来看东仙队长的笑话，没想到却是看到了更了不得的有趣的事呢……

卡卡西穿成市丸银最新章节列表 流言蜚语

    “喂，你听说了吗？三番队队长好像失忆了呢！”

    “喂，你听说了吗？三番队队长失忆了，蓝染队长很着急呢！”

    “喂，你听说了吗？三番队队长好像因为感情上的打击失忆了，蓝染队长的心里很愧疚哟。”

    “喂，你听说了吗？三番队队长失恋了呢，对方好像是蓝染队长，现在三番队队长颇受打击失忆了呢……”

    “喂，你听说了吗？三番队队长失忆了，好像是因为了太受打击，对方是蓝染队长！！！”

    “喂，你听说了吗？蓝染队长跟三番队队长是那种关系，好像连孩子都有了，但是蓝染队长不想要，三番队队长颇受打击失忆了呢！”

    “喂，你听说了吗？蓝染队长亲手杀了自己和三番队队长的孩子呢，现在三番队队长很受打击已经失忆了，真没想到蓝染队长是那种人啊！”

    ……

    …………

    ………………

    近日，静灵庭围绕着突然“失忆”的三番队队长市丸银流传着这样那样的传言。

    五花八门的谣言以不断夸张的事态逐渐散播，私底下的窃窃私语不断，唯有当事人仍毫不知情地被蒙在鼓里……

    四番队队舍里，卯之花队长盘膝坐在房檐下的木质地板上，手中捧着茶一脸温柔的微笑看着高高的天空。

    “今天的天气很不错呢~”她说着喝了一口茶，“看起来似乎越来越热闹了呢~终于有点人情味了啊，静灵庭。”

    站在一边的虎彻副队长扯了扯嘴角，应了一声。

    同一时间，一番队队舍总队长室里，护庭十三番总队长山本元柳斋重国，目光锐利地看着站在自己面前一脸状况外表情的旗木卡卡西――或者说是他眼中的市丸银。

    “三番队队长。”

    “啊……啊？”卡卡西仍旧对这个称呼有些不感冒。

    虽说他已经没办法不承认自己“穿越了”这个事实，但多少对他来说有点打击和压力……

    不，或者说打击是很巨大的――静灵庭这个他不熟悉的所在，没有自来也，更不用说《亲热天堂》。

    连那名乡村教师一样的队长大人都没听说过这本小说的存在，卡卡西似乎也不准备抱有什么期待了。

    为什么会这样……

    总觉得没有《亲热天堂》那本橙色的书放在身边，就没办法安心下来啊……

    那些可爱的徒弟们似乎也见不到面了，原本最大的乐趣就是带着他们出出任务然后反复地翻看《亲热天堂》，现如今他所有的乐趣刹那间全部被剥夺了……

    这个没有忍者的世界，静灵庭什么的……应付起来实在是有够呛……

    眼见着卡卡西已经神游天外去了，山本总队长重重地咳了一声，召回了某人的注意力。

    “那个……总队长有什么吩咐吗？”

    “近来静灵庭的流言，想必三番队队长也有所耳闻吧。”

    “流言？”卡卡西摇头，“什么流言？我不太清楚您指的是……”

    “……”

    “看总队长的脸色，是关于我的吗？这么一想的话，刚刚过来的时候，的确觉得有些诡异，我还以为……”还以为是他想多了。

    “所以事实是怎样的？”

    “事实？”

    “毕竟是干系到两位队长名誉的大事，蓝染队长那边最近刚刚派去现世目前还没办法召回，所以想听听看市丸队长你的意思。”

    “哈哈……”卡卡西习惯性地弯起眼睛，掩饰自己对总队长大人所说的话没半点头绪的尴尬。

    之前曾被卯之花队长半真半假地“忠告”过不明身份的人入侵静灵庭将会被以“旅祸”的身份拘留，卡卡西并不确定卯之花队长对他的事知道多少，但以静灵庭重要的队长的身份出现在这里，却说着自己是穿越来的那种诡异的话，卡卡西不确定自己会被怎样处置。

    并不是说他不自信可以应对，而是总觉得那样会变得很麻烦。只不过这样想着的他，却不知道自己对现状的妥协其实是将自己卷入更大的麻烦之中。

    他也只是想着，起码在目前还没露出马脚之前，暂时以“市丸银”的身份蒙混过关吧……

    而总队长的发言，即使并不理解其中的意思，或许是真正的市丸银才懂的话吧，但卡卡西好歹是木叶第一技师，不管是忍术方面还是处事方面都是一流的好手，就含糊其辞和蒙混过关的手段来说也不会比任何人差。

    于是便嘻嘻哈哈地笑道：“这件事就请总队长大人看着办吧，我这边没什么意见。”

    “没什么意见？”看来那些流言，即使并非百分之百的属实，至少也有一半的真实性了？

    孩子什么的的确有些可笑，但市丸队长和蓝染队长之间的关系――

    山本元柳斋重国大人皱起了花白的眉。

    “护庭十三番的威严不可撼动，流言必须即刻肃清。既然此刻蓝染队长不在，那么老夫将市丸队长的决定作为最终决定也不为过。那么即日起，请市丸队长搬入五番队队长蓝染加医榈淖〈Γ对外宣称蓝染队长与市丸队长重归于好、破镜重圆，流言自然不攻自破，必止于此。”

    “诶？诶诶诶诶诶诶诶――？！！！”

    “但护庭十三番每队的职务不同，希望市丸队长和蓝染队长各司其职，私事与公事分开才好。”

    “等、等等――”

    “那么就这样吧。老夫累了。雀部，送市丸队长离开。”

    “是，”站在一旁管家模样的一番队副队长雀部长次郎走了出来，“市丸队长，请吧。”

    卡卡西原本还打算再说点什么，但总队长已经从旁边的侧门走入内室，他愣了一下，叹了口气离开了一番队队舍。

    庄严高耸的大门在身后砰然关上的时候，卡卡西有一种自己似乎被卖了的感觉……

    只是想多了而已吧，听说多年前的市丸银还曾经做过蓝染加医榈淖笥沂郑总队长如此安排，大概是有别的什么深意，毕竟那个年纪一大把如长老般的老头，看起来还颇有那么点神叨叨的气势……

    但愿他只是想多了。

    ……

    不过可能也许大概貌似并非他想多了。

    当卡卡西扛着铺盖站在五番队大门前的时候，从各个方向投射过来的异样的眼神让他不得不承认这个事实。

卡卡西穿成市丸银最新章节列表 没有退路

    卡卡西扛着铺盖站在五番队的大门外。

    其实说起来，一切都不是自愿的，他是被人卷出来的。

    那个看起来很善良无害的副队长吉良井鹤似乎平时对市丸银本人积怨已久，在听到雀部副队长所传达的后，几乎是在以秒数为计量单位的时间里将他的铺盖行李团成一团扔给他并同时将卡卡西一脚踢出了三番队的大门。

    于是原本还抱着点稍后再和总队长商量一下这件事看是否可以另辟他径的卡卡西已经是没有退路了。

    还真是从来没有被这么对待过啊，在木叶村就算不能说是要风得风要雨得雨，起码他也是能够作为火影候选人的人选，谁不对他敬畏三分。

    为什么穿越成这个叫市丸银的人，就被人踢来踢去踢来踢去……

    他是足球吗？=_________=|||

    还是说这个市丸银实在是太惊世骇俗品行不端了。

    这么想来，果然还是有点压力啊……

    正主消失个不见踪影，倒是他来代替市丸银受罪了。

    “还真是人情冷暖世态炎凉啊……”一连说了两个成语的卡卡西对自己竖了一下大拇指。

    再次抬起头看向五番队高高的白色建筑上的代表纯洁、纤细、幸福的中规中矩的君影草图案时，他叹了口气。

    就在这时，他隐约看到了正前方的大门后一个单薄瘦小的人影。

    “那个……”半个身子都藏在门后的五番队副队长雏森桃只探出一个头来，犹豫着开口，“市丸队长……”

    臂章。

    只有副队长才会佩戴的刻着各队队徽的臂章。

    最近这几天通过这自己双眼睛也差不多了解了不少重要的讯息，比如如何分辨队长、副队长以及席官和其他的死神这种小事他几乎都记住了。

    “哈哈，这不是副队长大人嘛，久仰久仰~”←即使连名字都还没搞清楚但初来乍到打算打好关系所以笑得异常淫|荡的卡卡西。

    “……”雏森桃吓了一跳，往后退了一步，又退了一步，突然转身飞奔着跑进了队舍里，伴随着的是她凄厉的惨叫声，“市丸队长真的来了啊啊啊――大家快跑啊――！！！”

    一滴冷汗就这么没有任何阻碍自然而然地从卡卡西的额头上滴下来了。=_________=|||

    那种犹犹豫豫，原来不是害羞，是害怕啊……

    如果把刚刚那声惨叫里的“市丸队长”换成“大灰狼”，或许卡卡西更能理解她的惊慌失措。

    “为什么啊……为什么我会在这个连《亲热天堂》都买不到的莫名其妙的世界啊啊啊――”稳重的卡卡西也快跳脚了。

    不管怎么样，终究不能流浪街头吧，身为“一队之长”的他可丢不起这个脸。

    就算没人出来迎接他，就算唯一的那一个把他当成大灰狼看……

    卡卡西深深地呼了一口气。

    他将扛在肩上的铺盖往上提了提，抬脚踏入了五番队的大门。

    就在他进去的那一瞬间，从旁窥伺的各番队情报人员瞬间就把这一情报传给了自己的顶头上司――各位队长。

    总队长室――山本老爷子捋着胡须笑着点头：“这样才对嘛，夫妻就要和和睦睦地住在一起，你说是吗，雀部？”

    二番队队舍――碎蜂敞着腿豪放地坐在软榻上，扯了扯嘴角：“这就表示总队长已经认可了同性的恋爱关系了吗？那么我和夜一大人她……”

    三番队队舍――坐在队长代理席上不久前将自家队长扫地出门的吉良井鹤喝了一口茶：“清净了，终于清静了啊。”伴随着他话音的，是室外一整个三番队欢天喜地放鞭炮庆祝的声音。

    四番队队舍――某种程度上促成了这件事发展到这一步的豆腐渣队长大人依旧是稳重的慈祥表情：“总队长大人他办事果然可靠，可真是没让我失望啊。”

    六番队队舍――面瘫的脸上也终于有了一丝如释负重：“既然已经和蓝染队长发展到这种程度，就代表他以后不会再骚扰我了吧。”

    七番队队舍――即使一脸正气也几乎看不出是啥表情的狗叔：“这个世道，这个世道！堕落了吗，已经堕落了吗？！”

    八番队队舍――京乐队长斜躺在榻榻米上喝着小酒，听到消息后眼睛都睁大了：“哟，没想到这位惊世骇俗的队长竟然真的做到这一步了呢！”

    九番队队舍――不知道是白眼还是粉眼的不久前还曾被欺压过的愤青东仙要不屑地啐了一声：“在这当尽一己之力回报国家之时，他们还有时间花前月下谈情说爱吗？”

    十番队队舍――小白皱着眉不停地捏着柿饼（市丸银喜欢的东西）：“是该有人管管了，是该有人管管他了，蓝染队长你可不要让我失望啊！！！”

    十一番队队舍――“哈！”更木剑八一边挥舞着斩魄刀一边咧着嘴吼了一嗓子，“不知道蓝染那家伙回来之后有什么感想啊！那种看起来比鬼道还要恶心的家伙他真的驾驭得了吗？！”

    十二番队队舍――变态科学家在实验台前砸了一下嘴：“这样的市丸队长，让我对他的兴趣更浓了呢，不知道最近性情有些变化的他是哪里出了毛病，倒是真想解剖他看看啊。”

    十三番队队舍――不停地咳嗽着仍旧带病关心事态发展的病秧子浮竹十四郎眼神有些悠远：“这就住在一起了？那以后……银他还会来帮我修剪盆栽么……”

    镜头回到此刻的五番队队舍――

    四个字：乱、成、一、团！

    四个字：鸡、犬、不、宁！

    四个字：惊、慌、失、措！

    四个字……

    能够形容的四个字太多了。

    而站在院子里看着这惨痛一幕的卡卡西，也可以用四个字形容――欲、哭、无、泪！

    “抱歉，麻烦一下……”他伸出一只手算是打了个招呼，“是不是有谁可以站出来带我去我的房间啊？”

    一瞬间的鸦雀无声，众人看了看他，然后面面相觑。两秒钟后，突然又是“嗷”地一片惨叫声，整个五番队再次陷入一片混乱之中……

卡卡西穿成市丸银最新章节列表 发现秘密

    寻寻觅觅冷冷清清凄凄惨惨戚戚……

    如果背过那位行为举止和市丸银一样在另一种程度上来说也称得上是“惊世骇俗”的女性所写的古诗的话卡卡西现在真的会念出这句话。

    他瞠目结舌地看着一群人像是真的见到了什么了不得的拥有毁天灭地杀伤性的武器一样，闹的鸡飞狗跳呼天抢地的死神们在自己的面前奔来跑去，然后集体退到了距离他十数米之外的地方依旧谨慎警惕地观察着他的行动，就像下一秒他就会扑上去把这些家伙生吞活剥吃个连骨头都不剩似的……

    “我们……是不是有什么误会啊？”卡卡西不得不在这个时候提出似乎并不怎么需要确认的问题。

    众人惊恐的表情告诉他――他们是真的害怕他。

    或者说是害怕那个叫做“市丸银”的男人。

    向来是自己所带忍者班学生们敬爱的对象，结果在此时此刻此地，竟然被当做会吃人的怪兽。=_________=|||

    情何以堪……

    这让他情何以堪啊！

    卡卡西抹了一把并不存在的辛酸的眼泪。

    他再次将肩上死沉死沉的铺盖往上背了背。

    冷风吹过，让卡卡西孤独的身影看起来有些萧瑟凄清。

    还是自食其力吧，看起来这群人是不可能给他带路了。

    按照之前在三番队队舍的认知，队长室差不多应该在――

    卡卡西快步走到了那个看起来就和附近其他的房间与众不同的房间外。

    拉开简洁朴素的和式门的那一瞬间，他听到身后有人压低了声音的惊呼。

    “那是队长的――”

    队长的房间吗？

    找的就是这里。

    目前蓝染队长人在现世，既然不在的话那么就暂时在这里落地生根好了。

    就算那家伙回来了也没打算要把这个房间让出去，因为就在看到它的同时卡卡西已经喜欢上这个房间的布局了。

    看来那个乡村教师一样的男人品位也挺上道的嘛。

    卡卡西把自己的铺盖和行李往榻榻米上一放，铺开了被褥，把吉良副队长为他收拾的东西都选了合适的地方安置之后，他在窗台前的书桌前盘腿坐了下来。

    面前的窗台上还放着一个插着一支樱花的花瓶，樱花很新鲜，似乎是今日刚刚换上的。

    房间也是刚打扫过的样子，干净得不像话，倒是很适合那个从外貌看来应该是有点洁癖的五番队队长大人。

    这么看起来这位队长大人和市丸银的人气值可谓是大相径庭。

    一个是被属下所爱戴的上司，一个是被所有人畏惧的可怕男人。

    还真是不一样啊，不知道以前作为上下属的时候这两个人是怎么磨合的。

    总应该有一方被同化吧？

    还是说两个人的意志力都太坚定了？

    这么说来，他和凯共事多年，貌似也没有被彼此同化，看来果然还是有即使是常年在一起也不会“近朱者赤近墨者黑”的特例存在的。

    书桌的左上角摆着一些不怎么重要的文件和宣纸，右上角是砚台、毛笔和镇纸，上方的中间则摆着几本书册。

    坐着也是无聊，卡卡西在那一摞书里翻了几下，找出了唯一的一本心仪的橙色书籍。

    用浅黄色的麻线装订的书册，看起来似乎是手工制作的，即使上面的字已经风干了，依旧还能够闻到浓浓的墨迹的清香。

    之所以对橙色的书情有独钟，果然还是《亲热天堂》对他的影响力太大了。

    简洁的封面上没有什么图案，唯有几个苍劲有力的汉字写成的书名――护庭十三番型男观察手册。

    视线下移，右下角，是作者的署名――蓝染加医椤

    卡卡西抽了一下嘴角，再次把视线放在书名上。

    没看错吗……

    那个中规中矩的文艺青年蓝染，竟然会写出这么一本看起来似乎并不符合他性格的书？护庭十三番型男观察手册？他就这么明目张胆地把自己的性向以一种似乎隐晦但其实完全可以看得出来的方法诏告天下了吗？

    原来还是个基佬……属性是闷骚型的。

    卡卡西在看到这本书的时候，对蓝染的评论由文艺青年变成了闷骚基佬。

    看来总队长所说的“重归于好破镜重圆”什么的，真的是市丸银与蓝染加医榘。。。

    翻开扉页，卡卡西在一片雪白的纸面上看到了一行字。

    “并没有人一开始就在上面，不论是你或是我，就连神也是。但这总攻王座的空窗期也要结束了，从此以后，由我立于顶端。”

    “啪”地一声，就算只看了一个扉页，卡卡西也果断而用力地将它合上了。

    再看下去一定会后悔的，看了不该看的东西会长针眼，毅然决然地把它丢回去这绝对是明智之举。

    幻觉吧那是……

    总攻之路？！

    难道闷骚型的都是变态吗？！

    看起来人模狗样老老实实的样子其实内心猥琐得有够可以的了，果然静灵庭里的人都不可以以貌取人，连那个看似忠厚老实的吉良副队长已经对他作出了那种残忍的事，把他扫地出门的时候眉头都没有皱一下，似乎蓝染是个变态这种设定也没什么不能接受的了。

    只不过……真的落差很大啊，长着一张那种乡村教师的脸，结果却是个打算总攻天下的闷骚猥琐男……

    这家伙是不是跟大蛇丸有什么血缘关系的。=__________=|||

    不好说啊……

    虽然大蛇丸那货并不闷骚而是明目张胆地打算猥琐天下所有美男，就明骚和闷骚的属性来说他们是不同，但一定程度上来讲这两个人的心情其实相差无几，无非是想要翻身而已。

    没错，翻身。

    像蓝染那种看似忠厚的男人，其实更适合做忠犬受的类型，然而却因为这种大部分的人们都会赞同的设定而被扭曲了心理的蓝染终于还是打算要反攻了吗？

    而且还不只是反攻，甚至是要总攻天下。

    卡卡西无奈的捂住脸。

    杯具啊！！！

    所谓“明骚易躲，暗贱难防”。

    说起来，蓝染他比起大蛇丸来说，杀伤力更上一层楼啊。

    卡卡西感叹的同时又有点庆幸，幸亏自己提前知道了这个男人的野心，恐怕那本《护庭十三番型男观察手册》唯一的读者，就是他卡卡西了。

卡卡西穿成市丸银最新章节列表 杯了个具

    果然有点不大妙啊……遇到一个闷骚变态男……

    心理上被狠狠地打击了以后，生理上也感觉到了疲惫，然后是饥肠辘辘――从早晨开始就没有吃过东西。

    先是被总队长叫过去谈话，然后是回三番队收拾东西，之后就是现在这个没人敢上来搭讪的处境，奔波了一整个上午放松下来的时候卡卡西甚至能够听到肚子发出来的“咕噜咕噜”的抗议声。

    食物……

    啊啊啊，我要补充能量……

    “小樱、鸣人、佐助……走吧，一起去吃拉面……”卡卡西对着空无一人的屋子虚弱地喊了一声。

    没人回应。

    那是必然的吧。

    有点失落啊……稍微。

    以前那种熟悉的安稳日子，果然已经到头了吗？

    如果可以的话，他真想在木叶村做一辈子的D级任务啊。

    结果穿越这种既费体力又费脑力的特等S级任务却是强制性地让他接手了。

    牢骚什么的先放下，现在重要的是肚子已经在大唱空城计，再不补充点能量的话会死在这里的。

    “请问――”卡卡西拉开和式门，站在房门前对着院子大喊，“什么时候开饭啊？”

    OO@@、OO@@……

    藏匿在各个角落的五番队众人拥挤着后退，有些人的衣角还露在外面却不自知。

    小心翼翼地朝这边探头遥望的人在卡卡西的一嗓子之后全都退了回去。

    卡卡西对着状似空无一人的庭院挠了挠头。

    “没办法，那就只好出门去吃了。先说明白了，我出来的时候可是一个子儿没带――”吉良那个家伙是真的铁了心要让他没有退路不得不投靠这个看起来也不怎么牢靠的地方啊，“所以呢，如果我在这个房间里翻出钱来，那么就拿来做急用，希望你们可以为我作证，那不是偷的也不是抢的，是借的。当然了，什么时候还这个是个问题，但在我有生之年一定会还给你们队长的――就这样~！”

    一秒钟的静默后，卡卡西“嘭”地一声重重地将门拉上。

    转头看着整洁的房间，他双手合十说了一声“真是抱歉啊大概是要失礼了蓝染队长”，于是五番队队长室里刮起了一场龙卷风，卡卡西所到之处是风卷残云一瞬间凌乱如垃圾场。

    最后他掂量着手里鼓鼓囊囊的钱袋，又是一阵风过，他已经飞奔到大街上去了。

    静灵庭的街道和木叶村的没有半点相似之处，这算是第一次上街，卡卡西却没有太多心思去看周围的景色。

    凭着那只还算灵敏的鼻子，他循着味道找到了静灵庭中心广场，这矗立着让人眼花缭乱的各种美食店。

    “啊拉啊拉，虽然平时总觉得太过安静了，但看来这个村子也是满繁荣的嘛~”即使眼前是千篇一律的黑色死霸装装束，但对于最近没瞧到多少人的卡卡西来说还算挺热闹的。

    “老板，来一碗酱油拉面！”卡卡西走进一家店里，坐下的同时豪爽地打招呼。

    ――“妈呀，是市丸队长！”

    ――“哇啊竟然是那位大人！快点走吧别吃了！”

    ――“太可怕了他为什么会在这里？！”

    ――“老、老板钱放在桌、桌子上了不用找了――！！！”

    大概只有几秒钟的功夫，原本几乎座无虚席的拉面店里只剩下了卡卡西一位客人。

    嗯……

    需要自我检讨吗？

    卡卡西已经能够比较淡定地接受这个事实了。

    但检讨什么的，貌似不应该是他这边的事啊。

    原版的市丸银，你知不知道“自我检讨”是什么东西呢？如果知道的话，大概也不会混到这个地步吧。

    “市、市丸队队队队――”

    “麻烦你了，请把碗放在桌子上就好。”

    面对端着拉面胆颤心惊地站在他面前的拉面店老板，卡卡西尽量让自己笑得和蔼可亲一点。

    结果那位连一句完整的话都说不出来的大叔在看到他的笑容之后筛糠的幅度更大了，只听“啪”地一声，盘子连带着碗和热腾腾的拉面都摔在了地板上。

    一瞬的寂静。

    卡卡西与拉面老板的视线对上了。

    “抱抱抱抱歉市、市丸大大大人――！！！”

    卡卡西欲哭无泪……

    为什么要给他跪下啊啊啊――！！！有这么可怕吗那个男人到底是个什么货色啊喂！！！

    辛酸地吃着目前正战战兢兢地站在厨房里透过厨房的小窗户谨慎地打量着他的老板重新做好的酱油拉面，卡卡西即使已经饥肠辘辘却有点食不下咽的感觉。

    胃口真不好。

    被别人这么畏惧着胃口能好那才怪了吧？

    就在他呼噜呼噜地吸着面条的时候，终于在所有的人逃难一样离开之后，有一位勇士掀起了拉面店的门帘。

    “大叔，在吗？”今天刚到静灵庭的代理死神黑崎一护环顾了一眼店里，在看到唯一的那一位客人的时候，终于明白为什么这里看起来像是打烊了。

    “是、是一护啊……”躲在厨房里的老板探出一个头来，谨慎地瞄了一眼那位大人，才压低了声音道，“是今天刚到吗？”

    “对啊，想想也知道我每次只要是来静灵庭都会优先跑到你这里来，当然是今天刚到了。已经很久没尝大叔你的手艺了啊。还是老样子，一大碗盐味拉面！”说着人已经在和卡卡西隔着一张桌子的位置上坐下了。

    如果不把握好这个难得的机会，也太对不起自己了――卡卡西在心里这么想。

    “小哥你吃拉面是盐味派的吗？”

    黑崎一护把视线落在他身上，愣了两秒，又看了一眼他碗里的汤料：“市丸队长原来是酱油派的啊，我还以为你会是味增派的呢。那个汤头比较浓一点。”

    “其实我是觉得酱油味和味增味都没差。刚刚听你和老板的对话，你不是这个村子的人？”

    “村子？”

    “就是说静灵庭。”

    “……”原来刚刚听到的传闻是真的啊，市丸银他竟然真的失忆了，“是。我叫黑崎一护，来自现世的空座町，并不是正式的死神只是代理死神而已。”

    空座？

    果然这个村子的名字也没听说过。

    两个人竟然你一言我一语地聊了不短的时间，连一开始快要吓破胆的拉面老板都没那么紧张了。

    黑崎一护看着卡卡西感叹道：“市丸队长你看起来没那么可怕了。”

    本来就不可怕啊。

    卡卡西在心里嘟囔了一句。

    相谈甚欢的卡卡西甚至已经把这个橘黄色脑袋的少年和鸣人他们归为一类了，有点像他那些可爱的学生，果然这个世界上也是有能够跟他好好相处的人存在嘛~

    吃了拉面以后两个人又换了家店喝了点小酒，勾肩搭背走在广场上的时候，众人都震惊了。

    于是一个谣言又产生了――

    第二天静灵庭的名为《桃色事件》的报纸上头条，乃是银、一二人衣冠不整地在大庭广众下拉拉扯扯的照片。

    卡卡西不知道，自己因为市丸银丢下的烂摊子压力太大，终于遇到一个能说上话的人于是喝多了太过放纵了的下场，就是再次被卷进静灵庭又一大流言蜚语之中。

    ――号外号外！！！市丸队长竟然又将魔爪伸向从现世来的无知少年！

    一手撑着下巴坐在书桌前看着刚刚从窗前路过的五番队队员手里“抢”来的绯闻报纸，卡卡西的头越埋越低越埋越低……

    最后他捂住了脸。

    晚节不保。

    作为一个老男人守身如玉这么多年，没想到刚穿到这里就被卷进这么多的事件里，这让恋爱史一直空白如白纸的他情何以堪啊……

    难道从此以后，他都将被冠上一个“猥琐变态老男人”的帽子？！

    就在不久之前还觉得闷骚的蓝染是个杯具，现在看来，他俩凑一起都可以摆一茶几了。

    搞什么啊这是！

    “真可怕……”

    卡卡西蛋腚不能地抽了一下嘴角，抬起头看着只露出一直右眼和头的一角，站在五六米之外拐角处的雏森桃。

    阴影处让她的脸色看起来也有点阴沉，她的眼神悲悯又惧怕又愤怒，复杂得让卡卡西头疼。

    “竟、竟然连外面的人都不放过……”她对上卡卡西眼神的时候瑟缩了一下，却没有立刻逃走，反倒是又加了一句，“你、你对、对得起蓝染队长么……”

    所以说，这和你家的队长有什么关系啊。=_________=|||

    已经没心情去在乎这个了，现在卡卡西烦恼自己的花边新闻都来不及！

    他又看了一眼报纸，一直哀怨愤怒地注视着他的视线让他不得不再次抬起头来，卡卡西觉得自己快魔化了。

    他“啪”地一声将报纸摔在桌子上，这些年里第一次这么不淡定地大吼：“我真的不是变态啊啊啊啊啊――！！！”

    随着雏森桃逃窜一样离开的，是此起彼伏的“啪”“啪”“啪”关窗户的声音。

    卡卡西望天兴叹。

    不。

    或许已经不需要蓝染来凑数了。

    即使是他自己一个人，也已经足够摆一茶几了。

卡卡西穿成市丸银最新章节列表 蓝染回归

    从现世回来之后第一时间前去总队长那边汇报了工作情况，等到从老头那里离开的时候已经是三个小时之后了。

    刚刚总队长那意味深长的一眼是个啥啊……

    “蓝染队长，我的通告，记得向雏森副队长询问一下。”

    “是……”

    在他不在的时候，总队长发过通告了吗？关于什么的？最近似乎没有什么事值得总队长他过问啊……

    蓝染叹了口气，揉了揉酸涩的肩膀和后颈。

    和他一同出任务的是十番队的副队长松本乱菊，两个人打了个招呼，各自回自己的队舍。

    走了没两步，迎面就遇到了四番队那位大姐头。

    “蓝染队长，这次任务很顺利吧？”

    “托你的福。”

    “真好命呢，蓝染队长你。”

    “……您的意思是？”

    “静灵庭最近实在是很热闹，这跟蓝染队长你倒是有不小的关系，让我也颇感欣慰呢~啊，我正要去十三番队，浮竹队长最近病情有些加重，我不能再聊了。那就以后见了，蓝染队长。”

    “是。”

    蓝染让开身子，看着拿着药箱悠闲离开的卯之花队长，似乎并没有半点要赶时间的样子啊。

    那些话是什么意思呢？

    边想着卯之花队长的话边回过身继续走自己的路，迎面又是十番队那位年纪轻轻的队长走了过来。

    “蓝染队长。”

    很意外这个平时并不怎么看好他的正太队长竟然主动开口跟他搭话，蓝染推了推架在鼻梁上的黑框眼镜：“日番谷队长。你是来找松本副队长的吗？她刚刚才――”

    “好好管管你家那位，嗯？”日番谷冬狮郎说话倒不像是看起来那样的稚嫩，比起样貌来说听起来略粗的音线让他颇增加了一点威严的感觉，“想必总队长大人这么决定也是有他的考量，比如或许只有你能管得住他之类的原因。”

    “啊……我会考虑一下的。”

    说的是……雏森桃吗？蓝染沉吟了一下。是不是这两个人又吵嘴了？

    互相点了个头示意，蓝染继续前行，还没绕过前面的拐角，又遇到了八番队的京乐春水。

    “哟，这不是蓝染队长嘛，从现世回来了？”

    “是，刚刚回来。”

    “什么时候办酒席？我可是很期待喝你的喜酒啊。”

    喜喜喜喜喜酒？！

    没听错吧，是喜酒吧？！蓝染揉了揉眉心。这位大大咧咧的队长大人说话有点太不靠谱了，遣词用句也不能离谱到这种程度吧？

    况且这次现世一行也不是什么大事，需要摆庆功宴么？

    “哈哈哈，有了喜事果然人都不一样了，容光焕发啊蓝染队长！我家队长也很开心哦！”――红发文眉男阿散井恋次。

    “蓝染队长，身为男人，我真的不得不佩服你，真是太勇气可嘉了啊！”――桃花眼光头男斑目一角。

    “只知花前月下不知进取为何物，你的眼中还有静灵庭吗，蓝染队长？！”――“睁眼瞎”东仙要。

    “喂，你是怎么说服山本总队长的啊，有什么诀窍就快点告诉我！”――傲娇大小姐碎蜂。

    “不太明白你的脑子在想什么，对你也略微有些兴趣了呢，蓝染，能让我顺手解剖一下吗？”――变态科学家涅茧利。

    “以前还曾以为你是一个成熟稳重低调的男人，没想到啊……算我看错你了，蓝染。”――满脸沉痛和悲哀的狗叔。

    ……

    …………

    ………………

    都怎么了，他们？

    在抬脚跨入五番队队舍，看到坐在院子里往站在他前方七八米外的死神捧在头顶上的西瓜射苦无玩“飞镖游戏”的卡卡西的时候，蓝染觉得自己似乎有那么一点头绪了。

    难不成刚刚那些人所说的话，全都是因为――市丸银？！

    “队队队队队长――！！！”

    惊呼声不绝于耳，“呼啦”一下，为数众多的五番队队员全都围了上来，特别是副队长雏森桃，人已经落泪了。

    坐在十几米外的卡卡西朝他们这边看了一眼，“啧”了一声，又继续扔苦无去了。

    蓝染看了他一眼，低下头，抬起手按在雏森肩膀上：“这是怎么了，雏森副队长？”

    “太、可、怕、了！！！”

    卡卡西正瞄准的手抖了一下。他扯了扯嘴角。

    蛋腚，蛋腚。已经习惯了，真的。没什么好伤心的，就算现在的处境和以前的受欢迎形成鲜明对比，就算他根本就没做什么让他们这么害怕的事，他这几天已经习惯了，既然把他当恶人的话那他就是恶人好了。

    也不会少块肉，对不对。

    为非作歹什么的，既然他们这么想他做，那他就干脆顺了他们的意好了。

    深吸了一口气，卡卡西笑着看向站在一边双腿发软的一名死神：“西瓜目标太大难度太低，不如就换成樱桃好了。”

    最近觉得自己的笑容也是很不错的杀伤性武器啊。

    “砰”地一声，那人已经休克倒地。=_______=|||

    虽然知道这种德性的自己如果被木叶村的那些人看到的话一定会有一整个村子的人伤心地哭的，但卡卡西真的是已经对现状妥协了。

    堕落了，完全的堕落了啊，卡卡西！

    “银……”蓝染无奈地叹了口气，“你怎么会在这里？”

    “被扫地出门了。”

    “……”果然。

    吉良副队长已经忍耐不住以下犯上了吗？他不像是那种人啊……

    “总队长下达的命令。蓝染队长……”雏森桃拿出那张已经被她蹂躏得惨不忍睹的令状。

    蓝染仔仔细细地看过每一个字。

    总结起来无外乎只是两个字：“同居”。

    “看来总队长那老――总队长大人他已经拿你没办法了啊，银。”

    刚刚扛西瓜的那家伙已经休克了，卡卡西不在意地往旁边的木柱上继续射苦无，背对着他耸了耸肩：“就这样吧。你那个房间我很中意，所以麻烦你搬出来住。话说回来，你刚刚是想说总队长那老头吧？是说总队长那老头不是总队长大人吧？”

    蓝染微笑着将手里的状纸捏成一团，递给雏森桃：“雏森，安排几个人将队长室旁边的空房间打扫一下，然后将我的东西搬过去。”

    “是。”

    打发了一干人，蓝染走到卡卡西身边。

    “刚刚令状上说，三番队队长市丸银在五番队期间，一个月内由吉良副队长暂代三番队队长一职。而市丸银则暂时编入五番队，一切服从蓝染队长，一个月后可继续接手三番队队长职务。嗯，这个决定银你已经知道了吧？”

    “清清楚楚。”平时做惯了队长，竟然要被别人带领。有点不能习惯。

    “既然银你已经明白了，那么明天早饭之后，记得到我那里报道。”

    就这么轻轻松松地一句话，将卡卡西的苦难生涯揭开了帷幕……

卡卡西穿成市丸银最新章节列表 厕所真臭

    在五番队的食堂里和众人吃着大锅饭，卡卡西就已经激动得不行了。

    以前不珍惜群居生活的他的确该死，现在他才深刻理解到被孤立的痛苦，而此时此刻能够和一群人在一起吃早饭，他甚至有点感谢那个现在正在吃独食的蓝染加医榇笕说挠跋炝α恕

    “雏森副队长，你好像很喜欢豆沙包嘛，要不要吃我这个呀？”卡卡西和蔼和亲地朝那位明显对他不怎么待见的少女示好。

    之前原本还打算自暴自弃，当看到曙光的时候，他竟然又有点打算再挣扎一会儿了。

    雏森看了他一眼，马上转开了视线，把空了的碗一放：“大家吃完了就快点做事。”

    然后甩也不甩卡卡西就走了。

    =_______=|||能不能不要表现的这么明显啊拜托……

    吃过饭去外面溜达了一圈，静灵庭的邮差将蓝染的信拜托他帮忙带进去，卡卡西看到邮寄地址是一个叫做“俳句文学”的杂志社。

    还真符合蓝染本人的形象啊，文学青年一名。

    坐在蓝染新房间的窗台上，卡卡西把信件递了过去：“蓝染队长，你的信。”

    埋首在一堆文件里的蓝染抬起头看了他一眼，将信接过去的时候道：“早饭时间早就过了吧？你迟到了。”

    “肚子疼所以去蹲大号了。”

    “……”蓝染皱了一下眉。

    让他郁卒的不仅仅是卡卡西的粗言粗语，另一个原因就是刚刚收到的信――这已经是第九百九十九次被退稿了。

    “他们中意的类型到底是什么？真搞不懂。”随手将信件放在手边的抽屉里，他实在是不明白为什么他自认为写得很不错的稿子次次都是被退稿的命。

    “哟，这么多退稿的信？”卡卡西往抽屉里瞄了一眼，他承认自己的语气有那么一点讥讽的成分在。

    蓝染的视线在他脸上扫了一下就又投在手边的文件上了。

    “不过是九百九十九封退稿信而已。我还年轻，有的是机会。或许下一次就会被采用了呢？”

    “啊……你还真有自信。”

    “……”

    “不过看起来你也已经老大不小不怎么年轻了吧？”

    “……”

    “如果第一千次还被退稿，难道你是想要坚持继续到一万次吗？”

    “……队舍公用厕所里的冲水马桶堵塞了，你今天的第一个任务就是去疏通冲水马桶，然后顺带将厕所打扫干净，最好是能做到冲水马桶里出来的水你自己都可以喝的程度。”

    这算不算是D级任务？卡卡西看着若无其事的蓝染在心里问自己。

    但这样的D级任务他压根就不想干啊！！！

    卡卡西捂着脸试图挣扎一下。

    “蓝染队长，我可以提前退休吗？”

    “比起那个因公殉职比较快一点。”

    “……那么，蓝染队长。”

    “什么？”

    “能不做吗？”

    “不能。”

    “你是在假公济私吗？”

    “如你所见。”

    “！！！”竟然承认了，他竟然就这么脸不红心不跳地坦荡荡的承认了！

    这种回答太犀利且凶狠了，卡卡西觉得自己似乎已经没什么反驳的力气来对抗这种不公平的待遇。

    马桶就马桶吧。

    以前还打扫过猪圈呢，当然那是很多年以前的事了。养尊处优了这么多年，虽然对这种事有些没办法接受，但既然是任务，就把它干得漂漂亮亮的！

    这不就是当初对鸣人说过的话吗？不管是什么任务，都要努力做到最好。

    所以疏通冲水马桶什么的……

    靠，果然还是没办法不发牢骚地接受啊。=_______=|||

    卡卡西在公厕里辛勤劳作汗如雨下。

    如厕的五番队成员一个一个地从他身边走过，窃窃私语免不了让他辛酸一把。

    从厕所里爬出来的时候卡卡西觉得自己就像是去了一次地狱。

    太可怕了……

    公厕什么的且不说味道如何，光用眼睛一看就受不了了！之前打扫卫生的人是有多不负责啊！

    就在他灰头土脸满身臭味地站在院子里扇着风打算暂且散散臭气再去洗个澡免得把浴室弄得臭气熏天的时候，狼狈的他和一个从头到脚都散发着高贵气息的人对上视线了。

    这人之前见过，是六番队的队长朽木白哉。

    好像是静灵庭四大贵族之首的朽木家当家。

    “朽木队长请慢走。”雏森桃礼貌地招呼方才前来找自家队长商量公事的朽木白哉。

    朽木白哉“嗯”了一声，却没有朝大门的方向走，反倒是在雏森桃折返之后冲着卡卡西走过来了。

    原本是打算直接走过去，但闻到他身上散发出的那股太过刺鼻且浓重的味道时，他在距离卡卡西十几步之外的地方站住了。

    “新婚生活不错吧，最近？”朽木白哉面无表情地看着卡卡西，在说出这句话后他舌头打结了一样突然消了声音，原本还打算再说几句场面上的话结果却因为臭气太浓放弃了。

    卡卡西的嘴角抽了一下：“别说什么新婚生活行吗，朽木队长？你看我这样子，像是挺不错的么？”

    “是挺不错啊，起码没三天两头上墙揭瓦。”

    “……”市丸银你就是这种人吗？！

    “你最近眼神有点不一样了。”

    “看来你的观察能力不错啊。”芯子都不一样了眼神能一样吗？为什么没看出来脸也不一样了？还是说他和市丸银长着一样的脸？不能吧！

    “所以说你安安稳稳地做个贤妻良母，这不是也死不了么，天天折腾这个折腾那个有意思么你？”

    “朽木队长，你再这么说下去就算我脾气再好也要翻脸了啊。”

    “你脾气是挺好的，也就只是上个月因为我在柿子林里养了条狗你没办法顺利摸几个柿子就把我家的后墙给拆了。我家那条爱犬，我到现在都没找到影子啊，只不过在后院附近看到一堆篝火和骨头，不知道那是什么东西，市丸队长你能给我分析一下吗？”

    “破案什么的你还是找专业人士吧。至于拆墙嘛，那我明天一定登门造访，把你家大门也给拆了，买一送一嘛，请你静候佳音。”

    朽木白哉看着他。

    两个人就这么对着看，良久。

    在心里叹息了一声，朽木白哉觉得自己似乎有点犯贱，怎么能这么松懈大意，以为这货嫁了人他就完全解除危机了？

    原来被调戏的危机似乎是有点解除了，但目前他即使没被调戏也是被挑衅了，作为朽木家当家的他，尊严上有点受挫啊。

    弃战。

    暂且弃战吧，就算之后会胃疼也不能再跟这个人有什么瓜葛了。

    于是生平第一次这么不礼貌地连招呼都没打一个，朽木白哉扭头就走了。

    “鸣人，像这种行为，是不是跟你学的啊，我？”卡卡西也叹了口气。

    虽然之前以为自己是“近朱者赤近墨者黑”的例外，但现在看来，他似乎也有点被捣蛋鬼鸣人给传染了。

    真想去拆那位大人家的大门啊……

    有点忍不住了。=________=|||

卡卡西穿成市丸银最新章节列表 夜半偷情

    “真臭。”

    用一本正经的表情毫不留情地抨击了卡卡西后，蓝染却一点也没有停下往嘴里塞草莓的动作。

    所以到底是臭还是不臭啊喂！

    “天然体臭就是这样，真不好意思啊。”

    蓝染抬起眼皮子看了一眼坐在面前窗台上的卡卡西。就在卡卡西以为他又要说什么气死人不偿命的话时，他却把一颗草莓递到他嘴边：“吃么？”

    “不好意思我讨厌草莓。”

    “讨厌草莓的话为什么还要和黑崎一护扯上关系？”

    “你是在讲冷笑话吗？”

    “你觉得呢？”蓝染意味不明地笑了一声，“银，你应该安分一点了。”

    “既然你这么说的话，那么今天晚上我必须去拆大门才对得起我自己啊。”

    “大门？”

    “对，就是大门。”

    “队舍的大门你如果敢动它的话明天你的任务可能不只是今天这个程度你明白吗？”

    卡卡西没理他，转身进了现在的他的房间，原来的队长室。

    真有那么臭？

    关上门的时候他扯了一下队长大氅放在鼻子下闻了闻。

    难道是臭味闻了太久的关系他才闻不出来么？什么去修理抽水马桶，什么去打扫公厕，他根本就是掉进粪坑里去了吧已经过了一整天了还臭到了这种程度！

    五番队的！都勒紧裤腰带少吃点东西啊！难道不知道这个世界上还有很多可怜的孩子们都吃不饱饭吗？既然都要排出来的话那么一开始就不要吃不就好了！从另一个次元来的能够作为火影候选人的卡卡西老师我不是来给你们清理排泄物的喂！

    就算再好脾气的人也会火大，更何况卡卡西他从来不认为自己是好脾气的人！

    以前的慈祥神马的那都是因为没有人胆敢冒犯他，现在已经很凄惨了再这么下去难保不会翻脸啊！

    “到底是造了什么孽？”卡卡西用手捂住眼睛哀叹一声。

    拿了替换的衣物再次冲进澡堂，卡卡西几乎是要把自己搓下来一层皮，整整用热水蒸了一个多小时快要缺氧而死之前才爬了出来。

    焦躁啊。

    不发泄发泄会得抑郁症。

    他已经有点可以理解市丸银为什么会做出那些惊天动的事了，连《亲热天堂》都没有的地方，除了上房揭瓦还能做点什么来缓解压力啊！

    卡卡西扛着一个巨大的榔头带着工具箱就朝朽木家的府邸走去。

    白天的时候已经打探好位置了，结果到了的时候还是吓了一跳，朽木家这房子也太豪华了吧！

    正门的大小都比他以前住的筒子楼的宽度大那么一圈，你们家是有多奢侈啊朽木白哉！

    偷个柿子什么的根本是便宜了他，要偷也要偷点实在的东西啊，比如金银珠宝什么的！

    STOP！

    卡卡西，你不能再想下去了，再想下去就快要犯罪了喂！

    当然半夜去给人家拆大门这种行径貌似也算是犯罪的一种，比如什么妨碍公共安全罪什么的……

    想那么多做什么，勇往直前吧卡卡西，你的忍道都忘记了吗？！犹犹豫豫不是你的本性啊卡卡西！

    说干就干。

    把榔头靠在墙上，卡卡西将工具箱放在地上打开，从里面拿出一些什么钳子螺丝刀木锯各种各样木匠的工具，开始在大门上动手脚。

    结果他在这里折腾了个惊天动地朽木家大宅里倒是一个人也没发现。

    贵族家的大门前不都是会有人把守的吗……为什么竟然一个人也没看见。

    管他那么多，把门拆了再说。这份买一送一的回赠品一定得让那位看起来高高在上的大人满意，以前没怎么做过坏事现在一行动竟然还挺开心的。

    府邸的深处，朽木队长正和自家的妹子久违地坐在一起喝茶。

    自从朽木露琪亚被编入十三番队之后，兄妹二人基本是聚少离多，这样难得的温馨时光朽木白哉一点也不想错过，如果他没有闻到那隐约熟悉的阵阵臭味的话。

    看到平时不怎么显露情绪的朽木白哉皱起了眉，露琪亚问道：“怎么了，大哥？”

    “……已经不早了，你先休息吧。”

    “大哥累了吗？最近工作很辛苦吧，一定要注意身体。”

    “嗯。”

    站在茶室外立了立衣领，朽木白哉循着那臭味去了。

    朽木家大宅规模巨大，连府邸最深处都能闻到这股来自于后门的臭味，更不用说就在附近的住宅。

    好事者寻味而来，黑暗里看到一个人影正在撬朽木家后门，以为是有贼人，于是就上报了警备队的九番队。

    桧佐木修兵带着数名队员赶到的时候，就见卡卡西正抱着拆下来的一扇门板喘着气，即使他是背对着他们，但白色的队长大氅上那个“三”的数字很快就暴露了他的身份。

    而站在卡卡西旁边的，是只比修兵等人早来一步的朽木白哉。

    “市丸队长、朽木队长……你们这是……”桧佐木修兵满头的黑线。

    “不是那样！！！”突然淡定不能不顾往日所塑造的冷漠形象的朽木白哉突然大叫出声。

    卡卡西莫名其妙地看了他一眼，尚且没有弄清楚情况，毕竟他并非市丸银本人，也不知银、白二人之间的关系也早有不少谣言。

    他只是很傻很天真地说了一句：“我依约来了，朽木队长，还满意吗？”

    说着他举着门板晃了晃。

    如果可以的话，朽木白哉很想在这里把这个男人掐死。

    “进来！”

    他用力地拽了一把卡卡西，大步朝府邸里走去。

    洗不清的罪名，就算解释估计也于事无补。

    满脸铁青的朽木白哉已经不打算挽救什么。

    站在门外的修兵等人互相对视了几眼，也没有再说什么，这已经是心照不宣的事了。

    三番队队长市丸银与六番队队长朽木白哉夜黑风高之夜幽会于朽木家后门的消息迅速地被传播了出去，当然少不了添油加醋，比如某些人的脑补也被他们当成事实给顺便散播出去了。

    茶室内，卡卡西敞着腿坐在榻榻米上，捧起还热乎着的茶壶，一点不客气地给自己倒了一杯茶。

    “很香嘛，什么茶？”

    “……”←阴沉着脸的朽木白哉。

    “如果太容易焦躁的话，朽木队长你应该多喝点牛奶。”

    “……”

    “这茶不错啊，等一下包一点茶叶我要带回去喝。”

    “半夜来拆我家后门？”

    “什么？！！！”卡卡西一脸怒容地将手中的茶杯“啪”地一声往茶盘里一放。

    然后又是一声清脆的玻璃碎裂的声音，那朽木白哉一向很钟爱的一整套上好羊脂玉瓷茶具其中的一只杯子就这么丧生了。

    “后门？！”

    卡卡西并非没有注意到朽木白哉由青变黑的脸色，但他装作没发现，至少这样可以将刚刚闯的祸蒙混过关，那套茶具他自己看看也值不少钱，他身上可是一个子儿都没有。

    于是比起刚才更加卖命地表演自己的震惊和愤怒：“竟然是后门？！亏我今天还仔细地问了路，五番队那些家伙明显是在坑我！怪不得刚刚连守门的人都没有看到。”

    “你的意思是还打算再把正门拆了？”

    “如果朽木队长希望的话，我可以返工。”

    “……”这货纯粹是打算把他气死的。

    “我工具还在外面，等一下麻烦朽木队长给我指一下路，我带着工具就过去。既然你已经做好了准备的话那我也不用担心声音太大，一榔头上去保证你家的大门马上报废。”

    “够了。”

    “这么做就够了？朽木队长不打算再追加一点要求吗？只要是能做到的我一定给你做好。要不就不做，做的话一定要最完美，这就是我的忍道之一。”

    “我是说。”

    “嗯？”

    “你给我差不多一点。”

    =________=|||承受能力也太弱了吧，朽木队长。如果让你去带第七班，你第一天就会被鸣人给弄死的。

    就在两个人被单方面压制地“吵嘴”的时候，朽木家的仆人通报五番队队长蓝染加医榘莘谩

    上午工作上的事情已经处理完了，朽木白哉可以百分之百的确定蓝染是来干嘛的。

    “请他进来吧。”

    从朽木家出来之后，蓝染的第一句话就是：“市丸银，明天会交给你什么任务，你现在应该做好觉悟。”

    “五番队的大门好好的。”

    “六番队的后门事件更严重一点。”

    “你是说修理朽木家后门的花费比起五番队队舍的正门来说要贵一些吗？”

    “我是说名誉是花多少钱也不能修不好的。”

    “啥？”

    “……”

    疑问也只是当天晚上的事。

    第二天卡卡西就明白了蓝染那句话的意思。

    以后看到朽木白哉一定要绕道走啊！他的清白这回绝对是被玷污了没跑了，偏偏这回是他自己亲手玷污的！

    为什么没人提醒他要和朽木白哉拉开距离啊，这个静灵庭还有谁跟市丸银本人有什么暧昧麻烦谁来列个名单给他，打死他也不会接近对方的！

    不过现实就是，比起他所想的，列一个跟市丸银没有暧昧的名单比较方便一点。

卡卡西穿成市丸银最新章节列表 蓝染心意

    生活有时就像被强|奸一样，如果反抗不了，那么你只能学会享受。

    生活有时又像被太监强|奸一样，反抗是痛苦，不反抗还是痛苦。

    卡卡西不知道自己是该反抗呢，还是不反抗呢。

    Tobeornottobe。Thatisaquestion。

    根本就是没有答案的问题啊雪特。

    卡卡西坐在窗台上越过走廊看向院子里正在忙碌着的五番队死神众，他滴眼神略带忧伤。

    《亲热天堂》就像大麻，一日不见如隔三秋，况且这已经是他来到静灵庭之后将近半个月后了。没有《亲热天堂》的日子，没有可爱的徒弟们的日子，他不知道该做点什么来让自己开心起来。

    蓝染打开窗户，微微探出的头略一倾斜，就看到隔壁的卡卡西坐在矮矮的窗台上，眼神发直不知道在想什么的模样。

    看似耿直敦厚的男人其实内心比狐狸一样的市丸银还要狡猾，只是偶尔在看向市丸银时，脸上露出的微笑却并非只是作假。

    他喜欢像狐狸一样的银，也喜欢现在安安静静就像兔子一样无害的银。

    其实比起心思太过狡诈的银，他更希望他能够安安稳稳地待在自己身边，每天烦恼一些无足轻重的小事就好，而不是过着太引人注目的高调生活。

    蓝染他就像很多男人一样，希望自己喜欢的人能够像一个小妻子一样安心地待在自己身边。

    但他也知道，银不是那样的男人。

    这个男人注定是要活在所有人的眼光之下。

    他可以被人们所畏惧，但同样拥有爱着他想接近他的人存在。

    他得到过很多的非议，但同样也有很多的人就看重他的张扬。

    因为他是市丸银。

    市丸银不是屈居人下的男人。

    即使是风口浪尖，他也能够从中找出乐趣，让原本惊世骇俗的所作所为逐渐被人们所认可，曾经的静灵庭乃至整个尸魂界的一片死寂，在市丸银出现之后，如一汪死水中投入了一颗石子，渐渐地活跃了起来。

    曾经是他向他伸出了手。

    那时候的银，还只是个少年。

    他看着他被血染红的清秀脸庞。

    那宛如爱般绝美的杀意，让即使已经看透一切的蓝染，也自心底产生出一种战栗。

    他对自己说，这个男人，就是你一直在寻找的对象。

    银是一个很强的男人，他的强不仅是他的力量，更是他的内心。

    如今和平时期的静灵庭不需要这个男人动刀动枪，即使鲜血的颜色很适合这个纯白的男人，但如果可以，蓝染不希望他的灵魂再染上任何污渍，将他当做最宝贝的东西一样小心翼翼地收起来。

    然而，不能。

    即使是失忆后的他，蓝染也不确定，自己是否真的能够驾驭得了这个实力惊人的男人，他知道，这个男人如今看似无害的外表之下，隐藏的是一颗怎样火热的内心。

    失忆前和失忆后的他，有些地方不一样了，但有些地方还是相同的。

    那个总是飞扬跋扈的性格有些收敛，但他那隐忍的热情和热血却一直存在着，即使那双眼睛里似乎经常写满了“麻烦”这两个字。

    如果之前的银让蓝染有着几乎无法控制的驾驭他的热情的话，现在的银，则多了几分想要呵护他的心意。

    但，呵护抚慰什么的，他做不来，而坚强的银，也不会需要。

    或许他和银之间，永远都会是这种相处模式。

    即使近在咫尺却似远在天涯，虽远在天涯又近在咫尺。

    这就是他们之间的距离。

    蓝染从思绪中回神，看着卡卡西那双眼睛半睁不睁一副无精打采的表情，勉强收住脸上逐渐扩大的微笑。

    “银，今日随我一同去真央灵术院授课。”

    卡卡西抖了一下，明显是被他突然说话吓了一跳，缓过神来转头看向他：“学校？”

    “对。”

    “可以啊~”他突然产生了一点兴趣，像是睡眠不足的眼睛也有些睁大了，“不过我该教学生们点什么呢……这个，你们的学科我会吗？有忍术这一课程么？这个我在行啊。怎么说呢，还以为以后都没有这种机会了结果却突然让我做这种事，稍微有些……”

    “你想多了，”蓝染已经从房间里走了过来，打断了他突如其来的不知所措，他站在走廊上也看向忙碌的人们，“只是让你帮我搬课本而已，今天是新学期，发新书。”

    “……”

    浪费感情……

    作为木叶第一技师，卡卡西的内心被毫不留情地伤害了。

    他，卡卡西，这个在木叶乃至其他的忍者国家几乎无人不知无人不晓的COPY忍者，因为脱离了忍者世界以为永远都这么颓废地活下去了，突然有了一丝曙光，会错了意以为自己又有了用武之地，平常的淡定早就烟消云散了，结果激动了半天，却被人兜头浇了一盆凉水……

    说实话，他愤怒了。

    “总队长的吩咐你忘记了吗？”

    “蓝染队长……”他有点咬牙切齿。

    “什么？”

    “真的不能提前退休吗？”

    “你觉得呢？”

    我想我觉得的你大概不会这么觉得的吧。←卡卡西的心声。=________=|||

    他真的不是一个打杂的……

    总队长，如果可以的话，能开设一门忍术的学科吗……

    卡卡西并不认为忍术对于这些死神来说毫无用处。

    既然蓝染可以执教鞭教书育人的话，他这个曾经也拿过教鞭的人也有资格做一名优秀的人民教师。

    把忍术普及到静灵庭让他们死神多一门学问，多点手艺多点信心，总有用得到的时候，而且这或许是他将自己和其他人之间的坚冰瓦解的契机。

    就这么决定了，晚上回来的时候写一份报告书，晓之以情动之以理，不行的话就直接威胁，一定要让总队长通过他的提案不可，他总不能天天做打杂的吧……

卡卡西穿成市丸银最新章节列表 决定开课

    帮蓝染搬完教科书的当天晚上，卡卡西就执笔撰写了关于死神修行的真央灵术院开设忍术这门学科的上书，并在第二天一早便亲自送到了山本老头那里。

    能坐在护庭十三番总队长这个位置上的男人没点魄力是不可能的，山本元柳斋重国大人只看了一眼就说：“驳回，不解释。”

    不解释。=______=|||

    其实总队长大人，您还是给我解释解释吧。←卡卡西憋在肚子里的吐槽。

    “最近听说，市丸队长和朽木队长之间发生了点什么事？”

    “……”

    所以说，这里到底是静灵庭还是八卦庭？！这些人一天不八卦会死吗？

    卡西下意识地摸了一下下鼻尖，低下头的时候很完美地掩饰了自己大概会表露心声的眼神。

    “总队长大人，如果是别人的话对我说这些我会认为他只是没有主见，以您的智慧，总不会也认为那些不过是被夸张了的流言蜚语是真的吧？”

    “这个嘛……”山本元柳斋重国大人捋了捋胡子，“怎么说呢，如果是市丸队长的话，那么即使是流言大概也有百分之九十的可信性。”

    “……”

    “市丸队长，老夫并不想对你的人生指手画脚，但作为护庭十三番的一名队长，你代表的并非只是你个人，而是整个护庭十三番，所以……”

    看着总队长BALABALABALA上下嘴唇不停地一张一合，卡卡西把头埋得更低，然后闭上眼睛进入入定模式。

    他已经年纪一大把了，自己的老师四代火影大人也早已过世很久，经历了那么多事的他，现在还需要别人来说教么？

    只不过是被当做另一个人训诫而已。

    市丸银，你丢给我的烂摊子，还真有够麻烦啊。

    这么想着，卡卡西的耳朵已经听不到山本总队长的话了。

    他只是意识游离，想起了木叶村，想起了那些可爱的学生，想起了自来也大人的亲热天堂，想起了那是个男人都迷恋上的亲热天堂里的剧情。

    一个时辰后。

    “市丸队长……市丸队长？！”

    “是！总队长您说完了吗？？”

    “……老夫说了什么你都听到了？”

    “听到了。”

    “……”山本老头叹了口气，“算了，没事了的话你先下去吧。”

    “那么关于开设忍术这门课程的事――”

    “不是说了吗？驳回。”

    “为啥？”

    “不解释。”

    “为啥？”

    “不解释。”

    “为啥？！！”

    “……”

    “驳回的话总得给个理由吧，静灵庭难道是霸权主义？”

    “……”

    “不解释什么的，是因为根本不知道怎么解释吗？”

    “从明天开始真央灵术院开设忍术课程，关于课程的时间另行协商。”

    “……”您同意得也太有些让人措手不及了吧总队长大人……当然或许这位大人只是因为找不到理由所以心情一糟突然自暴自弃了。=________=|||

    “其实如果贸然增加一门课程的话可能有些风险，所以也不必这么着急，在教授新生之前，我希望开设一个特别班，首先是将护庭十三番的各位队长大人们召集起来每日一节课的培训，毕竟如果队长都不会忍术的话却要求其他人增加这门课程有些说不过去。如果反响好的话，我希望在已经毕业的死神中挑选几人经过特别培训后作为教师，专门指导真央灵术院的学员这门课程。总队长大人，我的提案里已经写的很详细了，请问您真的有认真看吗？”

    “咳……”山本元柳斋重国将手微握成拳放在嘴边咳嗽了一声掩饰了自己的尴尬，转头看向身边的雀部，“就照着市丸队长说的办吧，把通知传达给各位队长。”

    “是。”雀部副队长应了一声。

    “你有点事做也总比闹的鸡飞狗跳好得多，”山本老头揉了揉眉心，“课堂就设在五番队，这件事就全权由你负责，没别的事的话就退下吧。”

    卡卡西常年睡眠不足似的死鱼眼弯了起来，脸上的笑容有些暧昧：“那就多谢总队长大人了，再见。”

    “退下吧。”希望再也不见，最好队长开会的时候你也不要再出现了。←总队长大人的心声。

    嗯哼……

    看来不咄咄逼人的话是不行的，如果只是一味的给别人留情面，或许什么事都办不成。

    刚刚在总队长室经历的这些事传达给卡卡西一个信息――静灵庭的总队长大人是个M。

    被施压的话根本就招架不住，反倒是对他客气的时候人家压根不领情。

    那么就没必要再恭谨下去了，况且旗木卡卡西本人并不是那种愿意迎合别人的人。

    那种事情很麻烦不是么？

    这些年在木叶村他早就养成了懒散不羁的个性，某些方面上他和市丸银还是有很多相似之处的。

    不过那位叫做市丸银的“大人”，可真是留给他不少麻烦啊。

    为什么就没有穿到别人身上呢，比如蓝染什么的，这种中规中矩的乡村教师风格的男人或许他更能把握好，起码闷骚什么的他也有那么一点――当然只是一点点而已！

    什么“这总攻王座的空窗期也要结束了，从此以后，由我立于顶端”之类的，他是没什么兴趣，不过这种内心的淫|荡别人又看不出来，表面上的东西才是重要的。

    他有自信很轻松地拿捏好别人眼中的蓝染的个性（当然并非有着另一面内心的真正的蓝染），但变成市丸银这个人，让他鸭梨很大啊。

    真想把这么大的鸭梨切吧切吧吃了啊……

    心里想着心事，人已经回到了五番队，蓝染正和一群人在院子里刷墙，那种亲力亲为的德性让卡卡西有些纠结。

    明明就是有着那种想法的闷骚男，还装什么朴素呢，别告诉他蓝染里面还穿着打着补丁的四角内裤。

    这么想着的时候，他下意识地看向蓝染的那里。

    正好蓝染拿着装腻子粉的铁桶去装涂料，转身看到卡卡西若有所思盯着他下面的眼神，他顿觉菊花一紧，表面上仍旧一副道貌岸然的模样，心里已经开始动摇了。

    银他，该不会终于开窍了吧！←蓝染的心思。

卡卡西穿成市丸银最新章节列表 意外横生

    偶尔偶尔的时候，卡卡西也是很想找点刺激看看的。

    他懒散、他懈怠、他和奈良家的男人一样怕麻烦，但有些时候，当看到了让他感兴趣的人、事、物时，那种人类最基本的好奇心也时常来敲门。

    就像现在，当他看到蓝染用那种有着某种深意的眼神看着自己的时候，卡卡西动摇了。

    动摇，当然并非只是因为那货正用与平时的他完全不相称的如狼似虎的眼神望着他，更是他好奇那个男人的内心到底臊气到什么程度。

    =________=|||

    如果蓝染知道他是用“臊气”这个词形容他的话，想必那副表面上的本分会马上消失得无影无踪的吧。

    “蓝染队长，”卡卡西故意用一种比平时更加低沉的嗓音开口，让他原本就好听的声音更有磁性，“需要我帮忙么？”

    因为对自己能够把握好尺度有着足够的信心，卡卡西这老男人的确如蓝染所想的――开窍了。

    感情史空白的他突然也觉得自己好像对挑逗别人这种东西也有了点什么见解，所以他很快地将从《亲热天堂》里所汲取的经验转化为现实。

    当他用那种暧昧的眼神和低沉的嗓音逐渐逼近蓝染的时候，那群正在一边刷墙的人们都停下了手上的动作。

    手指用不上力，刷子落在走廊木质地板上的声音此起彼伏。

    市丸队长又开始了……

    勾搭的对象终于轮到了蓝染队长了吗？转了一圈他终于还是回头了啊，不知道是该开心还是纠结。

    五番队众人都这么想着，内心五味陈杂。

    卡卡西站在蓝染面前。

    虽然市丸银和蓝染只有一公分的差距，但是卡卡西和蓝染却有五公分的距离。

    所以他略微抬高了眼睛看着蓝染，让蓝染徒增了一种莫名其妙的自豪感，当然那微微吊起的眼神更让他春心荡漾了。

    没错，春心荡漾。

    蓝染，一个向来中规中矩、老实本分、满身书生气的男人，脖颈上的喉结因为激动而上下滑动着。

    “怎么不说话呢，蓝染队长？”

    卡卡西的一根手指抬起，若有似无地贴近蓝染的前襟，那种不知道是否碰触到的感觉，让蓝染轻微地抖了一下。

    卡卡西看着他的表情，落了一滴冷汗。

    这样就已经开始焦躁了啊……这就是那个要总攻天下的男人吗……

    当然他是无法理解蓝染的心情。

    不管对谁都能沉得住气，然而蓝染他，唯有对面前的这个男人，没办法不动心。

    不过……

    即使动心，也不会迷失了自己。

    蓝染就是这样的男人，他的自制力永远会在一切失控之前将他拉回现实。

    就在卡卡西正准备加一剂猛药让这沉不住气的家伙原形毕露的时候，蓝染却突然抓住了他的手腕。

    温文儒雅的男人靠近他，突然间镇定了下来的样子让他吓了一跳。

    嘴角挂着一丝恰到好处的笑容，蓝染在他耳边用仅有两人能够听到的声音说道：“银，不要试图挑战我的耐性，我想如果你真的挑起我的本性的话，那之后的事大概不是你能够应付得了的。”

    “……”

    “你也知道，真正的我到底是什么样子，只有你知道的，对吗？”

    “……”

    “还太早了，银。”他说着放开了握着卡卡西的手指。

    他还没办法拉近他们之间那遥远的距离，因为现在还不是时候。银对他的感情，还没有到他们可以放下一切互相表白的程度。

    卡卡西看着他退后了一步，自己也向后退了一步，揉着一头乱发弯起眼睛装傻似的笑：“你在说什么我完全不明白啊。”

    “是吗？我说的你不明白吗？”

    “对啊，就是这么回事。”

    “那么你只是想帮忙对吧？”

    “这个……”

    “既然这样的话，那这面墙，就麻烦你了，银。”

    卡卡西看着蓝染将手里的涂料桶塞给他然后招呼着其他人去做别的事，脸上的笑容终于挂不住了。

    ……

    所以说，他到底为什么突然之间抽风了似的打算去戏弄那个闷骚男啊……

    他低头看着手里的东西，叹了口气。

    好吧，暂且当做是他自作自受好了……

    他那好奇心到底是从哪里跑出来的，最近他实在很不正常，这种像是鸣人一样自找麻烦的心态，难道是被什么俯身了么。=________=|||

    还是说他因为被扣上了“市丸银”这个名字所以人也快被同化了啊其可修。

    把剩下的工程全部做完，已经到了午饭的时间。在餐厅里吃大锅饭的时候，终于有几个人肯跟他打招呼了。

    本来嘛，有什么好害怕的，就算再恐怖也是个人不是怪兽啊。

    当然了，他没见过市丸银本人，所以不知道就很多方面来说，市丸银都是一个比怪兽还要恐怖的男人。

    他们和他拉开距离并不是讨厌他什么的，而是畏惧他。市丸银这个人是那种即使在笑却也经常让人不寒而栗的家伙。并不存在什么厌恶，只是怕一不小心就丢了小命而已。

    吃饱喝足，卡卡西离开了餐厅，一时间也想不到要做点什么，他也绝对没有任何打算要去向蓝染报备。

    他抽风了一次就够了，没必要继续抽风。既然蓝染没有主动找他，那么就当做是没有任何任务，所以可以随便找点什么消遣。

    不如打柏青哥去吧。

    卡卡西第一个想到的就是这个。

    所以说，就算在木叶村有不少妙龄少女都爱慕他，还是掩盖不了这个男人已经是那种年龄层的人了。

    除了看《亲热天堂》就是睡觉，没有《亲热天堂》可看他唯一看得上眼的娱乐活动大概也就只有打柏青哥了。

    所以说这种老派不入流的气质，很明显就告诉别人这男人已经不年轻了。

    曾经有一段时间他还将这个当做自己的工作来着，那时候进入了人生中最厉害的倦怠期，不想出任务，没有收入只有花销的日子实在不好过，所以那个时期他基本上每天都是和柏青哥一起度过的。

    身上还有一点钱，上次拿的蓝染的钱只是吃了个面喝了个小酒而已，自然还剩下一些，他可没有一点想要还给蓝染的打算。

    多少也该有点存款吧。

    他不确定市丸银是否有存折卡什么的，反正在他的行李里他可没翻出半个硬币，吉良那边他也没有脸去问，干脆就拿着这些钱去赚点以后的花销吧。

    于是他拿着钱就朝广场去了。

    静灵庭的中心广场当然不只是一个美食城，各种该有的娱乐设施还是存在的。

    卡卡西在店铺里找了一个比较好的位置，将刚刚买的饮料和小吃放在旁边，然后开始了聚精会神的“娱乐+工作”。

    今天的手气还不错，好歹是曾经以打柏青哥作为“正职”的大叔，卡卡西从刚坐下开始就赢了不少钱了。

    大概是上天怜悯他突然穿越成一个不受欢迎的角色受了不少苦难的原因，运气真是好的不像话，卡卡西的周围渐渐围了不少围观的人，里面不出意外地夹着那个游手好闲的八番队队长京乐春水。

    卡卡西今天玩的是片子，当滚轮渐渐停止旋转，出现的花色再次相同的时候，人群里又次爆发出一阵欢呼声。

    看赢得差不多了，卡卡西明白运气是一时的不能太贪，眼睛也因为疲劳有些发疼，于是便从位置上站了起来。

    刚站起身，卡卡西就意识到有人朝他走了过来。

    “真是不得了啊，市丸队长，”胡子拉碴的京乐春水双手插在袖子里上来打招呼，“还从来没有看到过有谁赢这么多，是有什么诀窍吗？”

    “也还好吧，只是今天运气好而已。”卡卡西将小钢珠兑换回现金，数了一下，还真是一大票。

    虽然身边的这位大叔是谁他并不大清楚，但看他竟然穿着和自己一样的队长大氅，再加上对方似乎很热情的样子，卡卡西豪爽地道：“赢了点小钱，要一起去喝一杯吗？”

    “可以吗？”

    “如果你不介意的话。反正自己一个人喝酒没多少意思。”

    “那么可以再加一个人吗？”

    “再加一个人？你朋友吗？”

    “市丸队长，你难道还猜不到吗？是浮竹啊！”

    “浮竹？”那又是谁啊。话说回来眼前这位大叔是谁啊……

    “最近浮竹没少唉声叹气呢，市丸队长。”

    卡卡西没说什么。

    那个叫浮竹的，唉声叹气心情不好什么的，跟他有什么关系啊，面前这位大叔那暧昧的眼神到底是个啥啊。=_________=|||

    并不是小气，只是突然觉得自己似乎不应该随便就要请一个莫名其妙的人去喝酒了。

    两个人到了一家居酒屋，刚坐下没多久，从京乐春水的部下那边得到传信的浮竹十四郎就到了。

    掀开短短的布帘，抬头看到坐在很显眼的位置上的那两个人时，浮竹十四郎一愣，之前他并不知道市丸银也在啊……

    然后，他开始用一种异常忧伤的眼神盯住卡卡西不放。

    被这诡异惊悚的视线盯住，卡卡西已经确定站在门外的那个人是谁，但却不知道该作何反应，正在纠结是不是应该打个招呼什么的，那边已经一步三摇地走了进来。

    常年身体虚弱的十三番队队长浮竹十四郎站在卡卡西面前，低着头看了他良久，说出口的第一句话竟是：“你是变心了么？”

    卡卡西只觉得五雷轰顶，“变心”这两个字如千斤巨石一样，把他压得连背都直不起来了……

卡卡西穿成市丸银最新章节列表 五彩斑斓

    卡卡西默默地把手里的酒杯放在了桌子上。

    你是变心了么？

    轻描淡写的一句话用轻描淡写的表情说出来，然而对卡卡西所造成的冲击和伤害却是巨大的――起码现在他已经抬不起头来了。

    四面八方传过来的各种各样的视线并不是错觉，那些看好戏的心态卡卡西甚至可以清楚地感知得到。

    所以说――市丸银你到底招惹了多少人啊，把这个烂摊子丢给我自己却跑路了……要是见到那货的话，卡卡西一定会把他劈成两半。=________=|||

    已经被刺激的不惜犯下杀人的罪行了。

    “我想，我们是不是有什么误会……”

    “银，”浮竹哀怨地看着他，“我家的小玛丽，已经死了啊……”

    “死了？！！！”

    别告诉他是因为对市丸银相思成狂！！！

    “你很久没去看她了……”

    “不能这么说吧……”他的心脏最近似乎不好，能不能尽量不要开玩笑……

    卡卡西看着浮竹认真的表情和他那不可能是装出来的忧伤。

    他突然一拍桌子站了起来：“我会负责的――”

    “银……”

    “玛丽小姐的尸体在哪里，我这里刚赚了一笔钱，我马上去给她买一副上好的棺材帮她入殓。你……你就节哀顺变吧……”

    “……”浮竹愣住了。

    他脸上的忧伤和他的身体同时僵住了。

    一旁正优哉游哉地喝着酒的京乐突然一口酒喷了出来，被酒呛着咳了数声，最后大笑了起来：“哈哈哈哈――入殓？浮竹，虽然你对那盆盆栽很有感情，但没必要让市丸队长做到这份上吧？”

    于是卡卡西也僵硬了。

    他捂住脸――最近已经很习惯这个动作了――然后把一沓钱放在桌面上。

    “突然想起有点事，酒钱我付了，你们继续。”

    说罢不等那二人有所反应，他已经飞也似的冲出了居酒屋。

    管他什么“变心”，就算不知道那到底是怎么一回事，他也不想追根究底了。

    关于市丸银留给他的烂摊子，他知道没有一件好事，与其和不好的事扯上关系，倒不如在霉运到来之前尽早离开。

    先是要和蓝染同居，再是跟六番队的那位贵族队长扯上关系，现在又来了一个白头发队长……

    卡卡西叹了口气。

    在他爱情史尚且空白的时候，市丸银他已经……谈了好几场恋爱了……貌似还都是同时进行的？

    是不是有点太过头了啊，市丸银同学。

    一路奔回五番队，穿过庭院，卡卡西从栏杆上直接翻进了走廊里。

    雏森桃正准备把一沓文件送到队长那里，卡卡西从旁边窜进来的动作吓了她一跳。

    “吓吓吓吓――吓死人了……”

    “……”至于的么……

    “你们在做什么？”从不远处的房间里传出蓝染的声音，他正像往常一样坐在窗台前写着什么。

    雏森桃绕过卡卡西朝他走了过去：“没什么，蓝染队长。”

    她将文件双手递给蓝染，转头看了一眼卡卡西，竟然没走走廊，反倒是也直接翻进了庭院里。

    真不受欢迎啊。卡卡西在心里感叹。=________=|||

    他走到蓝染的窗前，坐在窗台上，看他埋首在桌前，形状漂亮的细长手指握着毛笔，娟秀的字在纸张上散开。

    察觉到他的存在，蓝染皱了一下眉，却没有抬头：“你喝酒了。”

    “刚刚去了广场。”

    “雀部副队长刚才来找过你，”蓝染微微抬起头用下巴指了一下手边的几张纸，“你不在，他把东西留下就回去了。”

    “大概说的是忍术课程的事吧。”

    果然。

    几张纸里有一张是队长们的名单，然后是经过筛选队长们的工作时间后总结出来的上课时间表之类的一些东西。

    终于有点样子了。卡卡西在心里叹息一声。

    久违了的手执教鞭的日子，在这种时候却尤为怀念，即使他曾一度懒散懈怠到什么都不想做的程度，然而教师的工作和清理马桶、刷墙什么的比起来，强太多了。

    鸣人、小樱、佐助……

    你们的卡卡西老师我这么认真工作的样子，真希望你们也能看到啊……

    “唉……”

    “唉……”

    “唉……”

    卡卡西感叹似的叹息了三次之后，蓝染吊起眼睛看了他一眼，把刚刚写好的信纸放进信封里递给他：“有时间在这里抒情，不如做点实际的事。在你这样感叹着酝酿着写诗之前把我刚写好的俳句投出去行吗？”

    “……蓝染队长，你已经被退稿999次了……”

    “所以呢？”

    “你是希望被退稿第一万次吗？”

    “银，你盼我点好行吗？”

    我是希望你有点自知之明啊蓝染队长。=__________=|||

    第二日。

    艳阳高照。

    天朗气清惠风和畅，正是一个好日子。

    五番队的庭院里，卡卡西身上的队长大氅今日尤为笔挺，久违的吐气扬眉感油然而生，他面对坐在庭院一张张的书桌前的各位队长站着，一只手里拿着名单。

    “二番队队长碎蜂到了吗？”

    “是想说你的眼睛瞎了吗？”

    “……哈哈，抱歉，只是点名而已，”卡卡西对着近在咫尺就在他手边的桌子旁的碎蜂笑了一下，他还没有办法把每个队长的名字与人联系起来，这是一个不错的机会，“三番队队长――嗯……四番队卯之花队长？”

    “市丸队长今天很有精神呢。”←一脸温柔笑意的卯之花烈。

    卡卡西在对上她视线的一瞬间便转开了自己的视线，咳了一声：“蓝染队长。”

    “是。”

    果然还是蓝染队长给面子啊，卡卡西感叹。

    “六番队队长朽――木白哉。”这货最好有事不能来。

    果然没听到回答的声音，卡卡西一喜：“看来朽木队长不能来了，那么下面是――”

    “……你是故意的吗？”←板着脸（其实只是面无表情而已）的朽木队长。

    “……”卡卡西再次迅速地移开了视线，“七番队队长村左阵……”

    “哼，”那位被某人沾染了愤青习性的七番队队长狗叔自嗓子里冷哼了一声，“市丸队长，您竟然也有上进心了啊。”

    “啊……是啊……”卡卡西勉强应付了一句，这些队长真是一个比一个难缠啊，“下面是……八番队队长京乐春水。”

    “哟，市丸队长~”昨天还见过的那位胡子拉碴的大叔身上披着花里胡哨的春樱外袍，朝卡卡西挥了挥手。

    是这货。

    八番队队长京乐春水。

    记住了，以后见到了要绕路走。

    “九番队队长――东仙要。”

    没人回答。

    针对朽木白哉的前车之鉴，卡卡西抬起头扫视了一圈，没有看到那个愤青男，他心里也算是松了口气，还真不想和那种人打上交道啊。

    眼角的余光收回来之前的那一瞬间，他看到了一张昨晚做恶梦的时候梦到的脸。

    那个用幽怨的眼神和声音对他说了一整晚的“你是变心了吗”的白发男人……

    虽然昨天在居酒屋里遇到他的时候，他身上穿着的是普通的浴衣，但明知道京乐队长身份的他，在这里见到白发男人也没什么好奇怪的。但即使并没有太多的惊讶，心里终归是有些不太好的感觉，特别是――

    白发男人在现在，依旧一直用那带着淡淡哀愁的眼神直勾勾地望着他……

    鸭梨很大啊，这位队长大人……

    卡卡西擦了一把汗，把视线再次放在了名单上。

    一旁的蓝染若有所思地看着他。

    而六番队队长朽木白哉，已经顺着他的视线看了一眼浮竹十四郎，最后却也没说什么地坐直了身子，只是总觉得他面无表情的脸似乎有什么不一样了。

    “十番队队长日番谷冬狮郎……日番谷队长？”

    “叫一次就够了。”在角落里和雏森桃说着什么的小白抬起头。

    雏森瞄了他一眼，突然凑近小白的耳边说了句什么，年纪轻轻的白发队长皱了一下眉，颇为讽刺地扯了一下嘴角。

    “还真是惊人啊，市丸队长。”说着他甚至暧昧地扫了一眼坐姿有板有眼的蓝染。这两位队长终于也算是有了点突破嘛，起码从小桃那边听到的讯息就是这么说的。

    年龄不大作风倒挺老派的，和他家的学生真是没多少相似之处，卡卡西却觉得被他用那种眼神看一眼就有点焦躁，这根本不像他啊。

    说起来，来了静灵庭之后，他实在太不淡定了。

    清了清嗓子，继续：“十一番队队长更木剑八。”

    “真是比纳豆还恶心啊――”

    =_________=|||说的是他么。那个刀疤男说的是他么。比纳豆还恶心什么的，纳豆是有多恶心啊，而他又是有多恶心啊，或者说市丸银到底恶心到了什么程度啊――！！！

    更木队长，你很直接地刺中了我的心了。=__________=|||

    “十二番队队长涅茧利。”

    “只是想看看忍术这种东西有多少威力而已，当然了，我对你也有兴趣，如果可以的话希望你能让我解剖一下。”

    这位从外表到内心看起来都很变态的队长到底是怎么被选上的……

    最后一个……

    卡卡西吞了口口水，突然觉得自己竟然紧张了，多少年没有这么紧张过了啊……

    “十三番队队长浮竹十四郎……”

    “我来了，银……”

    啥啊！

    卡卡西真想马上掀桌子！！！那是什么语调啊就算白痴也会听得出那里面夹杂着多少暧昧，在这么多队长面前！！！

    真是……

    五彩斑斓的队长们啊……

    即使用词不当，卡卡西却觉得“五彩斑斓”这个词用的太好了。=__________=|||

卡卡西穿成市丸银最新章节列表 浮竹揭秘

    “既然大家都到了……嗯，排除东仙队长。那么，作为第一堂课，我就给大家展示一下忍术的魅力。”

    “市丸队长，”涅茧利举起了手，“我想问一下，你是怎样学会忍术的？”

    “……托梦。”

    “托梦？”

    “有一位叫做旗木卡卡西的忍者，在梦里托梦给我，将所有他所有的忍术全部传授给了我。”

    “哦，这倒是有意思。”

    你那变态的调调听起来让人很有压力啊涅茧利队长……

    拜托请不要用你那X光一样的视线上下扫射了我的内裤只是普通的灰色四角短裤而已没什么看头的。

    “下面我要做一个较为基础的火遁之术，请看清楚我的手指是如何结印的。”

    卡卡西扎了一个马步，抬起头的时候看到浮竹十四郎深沉而幽深的注视，嘴角抽了一下，马上别开了视线。

    手指结印，巳-未-申-亥-午-寅。

    “火遁・豪火球之术！”

    “噗”地一声，自卡卡西的嘴中吐出一个巨大的火球，略微仰起头的姿势让火球不至于攻击到各位队长们，但不知谁挂在房檐下的风筝却被火球少了个干净。

    “哇，这个不错。”碎蜂一脚踩在桌子上翘着二郎腿一副大爷样。

    “哈哈，这个其实还是小意思……”

    “嗯，马戏团里不是经常有吹火球吗？静灵庭各种祭典的时候市丸队长就可以派上用场了。不过如果是小意思的话那么下面市丸队长是不是要钻火圈？”

    “……”碎蜂队长，你的毒舌其实是种毛病。=____________=|||

    “这只是忍术中很简单的一种，下面我给各位队长讲一下忍术的各种概念，最重要的是查克拉的运用――”

    其实什么查克拉灵压霸气之类的……大体上都是差不多的东西。

    队长级别的死神灵压的强大已经足够让他们很快熟悉如何运用自己体内的查克拉，卡卡西对队长们的教学进行得颇为顺利，只是第一节课已经教会了他们不少的低等级别的忍术。曾经对学生们的教学困难的是如何运用查克拉，而现在摆在眼前的是他们对结印的熟练度。

    一堂课下来，个别队长对卡卡西颇有微词。

    “和鬼道一样恶心的东西，真是浪费时间！”←在他的带领下整支队伍都不屑鬼道的十一番队队长更木剑八。

    “像杂技团的小丑一样，忍术什么的也就这点用处了吧？”←从一开始就嘲笑不断的二番队队长碎蜂。

    “有了鬼道就足够了，还需要什么忍术？不知道总队长在想什么，这种提案也会通过？”←半个愤青七番队队长村左阵。

    卡卡西真想握着狗叔的双手说：“那两位队长投反对票也就算了，作为我们家帕克的亲戚，你就不能稍微支持我一下吗？就算是友情票也请你投一个啊。”

    当然这位队长向来是站在愤青东仙要这边的，所以曾经用一把巨大的苍蝇拍将他的好友从天上拍下来的人，村左阵是没什么好感，更何况市丸银本人的各种事迹实在不入他的眼。

    通灵兽什么的，八忍犬它们以后大概是用不上了，哪天和狗叔签订契约好了，将来用得着的时候就唤他出来，卡卡西已经开始打这位队长的主意了。

    一节课结束后，打定主意退课的学生已达三分之一，包括东仙要在内的四人被卡卡西从名单里划除了。

    卡卡西坐在走廊的栏杆上唉声叹气。

    这算不算是出师不利？

    他曾经引以为荣的忍术，竟然被人这么不屑，让他情何以堪啊。

    “银……”

    “……”请等一下，我可以当做什么都没听到扭头就走吗？

    “银……刚才，为什么视线一直都避开我？”

    “啊哈哈哈……那是浮竹队长你的错觉吧？”

    “银……”浮竹十四郎继续他的幽怨和惆怅，“你最近变了，自从和蓝染队长――银，你和他已经――”

    到底是在欲说还休个什么劲儿啊！←被卡卡西吞进肚子里的吐槽。

    “你是在‘已经’个啥啊根本什么都没有！”

    “你在骗我吗？”

    “我为什么要骗你啊，只不过是在五番队做个打杂的而已，仅此而已！”他可不想被那种闷骚男捅菊花啊混蛋。

    静灵庭这群人以为他是个基佬吗？

    ……

    好吧，就算他其实是个隐藏的基佬，但不代表他是个受！=___________=|||

    那种闷骚型打算总攻天下的男人他可提不起兴趣，比起被人捅菊花他更想捅别人的菊花――

    转头看了一眼正期期艾艾望着自己的浮竹，卡卡西习惯性地捂住了脸。

    不，就算想捅别人的菊花，对象也要仔细而谨慎地选择，面前这柔弱型的其实真的不是他的菜啊啊啊啊。

    市丸银，你为什么要留这样的烂摊子给我。=_____________=b

    诅咒你蛋疼菊紧一辈子。

    “银，今晚，要不要到去我那里……”

    “浮竹队长请自重！”

    “……这跟自重……有什么关系吗？”

    “……”看起来一副柔弱无骨模样的男人，原来竟然这么豪放啊。

    卡卡西不得不对静灵庭的男人们竖起大拇指。

    这些男人都太让他意外惊讶了，没有一个能用常理来推断的。

    但是不行就是不行，并不是说只是为了避免那些不存在的谣言和绯闻，这更是卡卡西作为一个男人的坚持，爱情就要爱得其所，而不是来者不拒，起码要有感觉才行。

    与其给别人不必要的期待，不如早一点断了他的念头吧。

    于是卡卡西在心里衡量了一下利弊轻重之后，他默默地打了一个腹稿，最后站起身和浮竹面对面地站着，用真诚的双眼直视着他，希望能将自己的歉意用眼神传达给对方。

    “浮竹队长。”

    “是。”

    “今晚我不会去你那里，以后也不会。”

    “！！！”浮竹瞪圆了眼睛，果然一副倍受打击的模样，当下捂住胸口后退了两步，“为什么……你怎么能这么做，银？就算你和蓝染队长他――”

    明显的琼瑶剧的戏码。

    “说了我和蓝染队长什么也没有……”你到底听不听人话啊是想让我说多少次。

    “既然没有和蓝染队长……那么为什么不肯去我那里？你变心了对吧？”

    “……浮竹队长，我和蓝染队长没有发生任何事，而我和你也不会发生你所认为的我和蓝染队长之间所发生的那种事，你明白吗？”

    “……”浮竹用一种很无辜且悲愤地眼神望着他，“可是我们已经发生了呀……”

    “！！！”

    “所以说，你是在为你的变心找借口吗？”

    “……”

    市丸银……

    我说啊，市丸银同志――！！！你连面前这种类型的都招惹，你到底是人不是人啊喂！！！万一他受了刺激有个好歹谁负责啊，让我负责吗？！！！你把别人吃干抹净了就开溜，让我给你擦屁股啊喂！！！

    坑爹呢你！！！

    “浮竹队长……”卡卡西要哭了，“你没骗我吧……”

    这回是跳到黄河洗不清了，难道真的要葬送在这男人手里吗？真是不甘心啊混蛋~~o(>_<)o~~

    这蛋疼的世界。

    “白纸黑字签着你的大名，我怎么可能骗你？”

    连结婚证书都领了吗喂！

    “银，”浮竹叹了口气，咳嗽了一声，坐在了栏杆上，他望着天的目光似乎飘远了，看到了很远很远的地方，“我知道，你其实并不打算负责了，对不对？”

    “……”我能说“是”吗？

    “……”没有得到回答，浮竹又叹了口气，低下了头。

    卡卡西站在他面前，没办法看清他的表情，心突然被揪起来了一样，有些难受，毕竟这是他第一次这么……这么心虚地拒绝别人啊。

    就算曾经也被告白过不少次，但起码他并不需要负什么责任，拒绝得没有任何压力，然而这一次，市丸银丢给他的烂摊子，他真的要替他接下来吗，还是说就这么直接拒绝了算了……

    就在卡卡西惆怅着没办法抉择的时候，就看到浮竹颤抖的手，从怀里，拿出了一张白纸。

    “银……”他颤抖的指尖慢慢地将白纸打开，“既然你变心了的话，那么我也没办法了――”

    卡卡西的心抖了一下。

    这是打算让他写休书吗？

    还、还真是平生第一遭，稍微有点紧张啊……

    “按照合同上写的，雇佣期未满乙方单方面终止合约，赔偿甲方预付雇佣金十倍。银，把钱拿来，我们就两不相欠了。”

    ……

    …………

    ………………

    卡卡西看着浮竹展现在他面前的那张名为“合同书”的白纸。

    他嘴角抽了一下，然后用尽了最大的努力让自己镇定从容地把视线从合同书转移到浮竹的脸上。

    “那个啊，浮竹队长，我有个问题想要问你。”

    “什么？”

    “你一直在说的……就是这个？”

    “对啊……”浮竹继续着他的哀怨，“银修剪盆栽的技术比我还要好，说实话，我真舍不得就这么和你终止合约，但是……前些日子听说你搬到了五番队……既然你已经和蓝染队长签了合同的话，那么我就只好――”

    “那你说的变心的事是指……”

    “不打算帮我做事了啊。”

    “那叫变心吗……”

    “难道不叫变心吗？”

    “……好吧，那的确叫变心……”

    “对啊……”

    “但是……”卡卡西从浮竹的手里接过合同，他表情极其平静地将合同揉成一团，然后扔到地上反复地用脚蹂躏着，“麻烦请你以后把话都说明白了行吗？”

    “我说的不明白吗……”

    “……”

    好吧，如果是市丸银本人的话，可能还会明白你的意思，但问题是――我不是市丸银啊！！！

    如果真的把自己误解的那些都说出来，他旗木卡卡西这些年都白活了，脸全都给丢尽了，干脆去咬舌自尽算了！！！

卡卡西穿成市丸银最新章节列表 蓝染的吻

    浮竹走了。

    卡卡西坐在栏杆上，懊恼得直挠头，如果有头皮屑的话一定白花花落了一地，然而没有，有的只是从头皮上传来的一阵阵的刺痛，他也不管，只闷头一通挠，似乎这样能让他稍微好受一点。

    其实，无非是郁闷到自虐罢了。=___________=|||

    啊啊啊啊――

    为什么。

    为什么会丢脸到这种程度，就算只有他自己明白到底有多可笑，也会觉得没脸见人啊。

    浮竹队长，真没看出来表面上弱不禁风的你，竟然具有这么大的杀伤力。=___=#

    蓝染站在远处看着卡卡西，不由笑了。

    他不是不知道这两个人之间的事，偶尔他也会想将所有可能与银扯上关系的人全都赶跑，但那种孩子气的举动，实在不像他会做出的事。

    蓝染队长只能在这种时候尽量回避，实在忍耐不下去的时候也只是不着痕迹地介入，不过，他也是人，也会心浮气躁。

    其实事情并非如浮竹所说那般轻描淡写。

    蓝染自一开始就将二人的对话听在耳中，浮竹在落寞地垂下头的时候，他可以清楚地明白那个男人在那一瞬间所作出的取舍。

    并非没有情，只是不想让银烦恼而已。

    谁能够抵抗得了银的魅力呢？

    这个男人一直像一棵顽强的杂草一样活着，不管是他幼时的坎坷，还是如今居于万人之上的荣耀时刻。

    在流言蜚语中他自有自己的一种处事方式。

    没必要为他担心的，他能够处理好和任何人之间的关系，绝对不会让自己陷于困境。

    最亲近的人里，最不用他操心的，就是银。

    只是最近，偶尔，蓝染会发现没办法让自己不去在意。

    就像先前，当银对上浮竹的视线时，回避和那一瞬的慌乱，让他很想将这个男人拥进怀里，挡开别人的视线。

    以及之前的，当他听说了银和朽木白哉的事后，他会按耐不住上门要人。

    当然当时的冲动和顾虑其实都是没必要的。

    银他，不是很顺利地就让浮竹知难而退了吗？

    那种即使并没有说什么，但却已经开始了全然的戒备，让别人能够从他的眼神里看出拒绝，没办法再纠缠和执着下去的模样……

    蓝染的嘴角挑起一丝温柔的笑容。

    这个男人，最近，倒是有些可爱到让人想欺负了呢。

    这么想着的蓝染，已经从藏身的地方走了出来。

    他的动作让精神紧绷的卡卡西瞬间意识到有别人出现，迅速地放开了正纠缠着自己一头银发的手，装模作样地懒懒的靠在木柱上，极力让自己表现出一种从容和镇定。

    把他之前所有的小动作都看在眼里的蓝染，轻轻地笑出了声。

    卡卡西愣了一下，随即转头看向他。

    然而，这时候蓝染的表情和眼神里都没有一丝方才笑过的痕迹。

    卡卡西摸了一下鼻尖。

    奇怪。

    这闷骚男刚才应该是笑了吧，难不成是他幻听……

    蓝染走到他身边和他并肩坐下，两条木柱之间的距离太短，蓝染坐下后就和卡卡西肩碰肩，彼此之间没有任何空隙。

    卡卡西皱了一下眉，想要站起来，又觉得自己是不是会表现的反应过度，挣扎了许久，最后还是没有动。

    “喂，银。”

    “……”

    没想到蓝染会用那种轻松不羁的口气说话，卡卡西惊讶地转头去看，蓦地看进了蓝染带着笑的眼睛里。

    隔得太近了。

    蓝染向他倾着身子，当卡卡西转回头的时候，两个人脸和脸之间只有不到十厘米的距离，卡卡西甚至能够看到蓝染脸上细小的毛孔。

    他怔了一下，喉结上下滑动着，突然觉得自己的脸有些发烧。

    木叶村名副其实的老男人竟然突然觉得有些不自在，其实是害羞了。

    卡卡西也会害羞。

    好吧，木叶村的人，如果看到了此刻这个男人的表情，一定会跌破眼镜。

    因为爱情的空白，他对于应付这种事，实在是不在行。

    透过没有度数的黑框眼镜镜片，蓝染看着忍耐着别开头的不服输地和自己对视的男人。

    他有些变了。

    不像原来总是像个狐狸一样不服输到有时候甚至让人恨得牙痒，现在的他并不是只狡猾的狐狸，而是……

    狼。

    银色的雪狼。

    桀骜不驯的寂寞，却又渴望被爱。

    当他透过自己的窗户看着庭院里热闹的五番队众人时，时常会露出那种想要加入却压抑了那种感情的表情，他自己或许以为这是一种坚韧，然而在别人看来，却可怜到可爱。

    不一样了，那些改变，蓝染并不知道是因为换了一个人。

    他只知道，他不讨厌这样的银。这种在无人的时候会露出寂寞的表情的可爱的银，反倒是增加了想要戏弄欺负他的。

    但是，这种纵然强烈，他还是能够压抑得住。

    他甚至能将把这个男人压在身下的压制到现在，这种小事对他来说过于微不足道了。

    不过，在这个时候，四下无人而银又毫无防备的时候，他还是将想法付诸于实践了。

    所以当他在卡卡西的眼睛里看到那一瞬的慌乱和故作镇定的矛盾结合时，蓝染笑了。

    他低下头，错开卡卡西的视线，凑近他耳边，用低沉性感的嗓音道：“银，你这种明显的毫无防备的模样，不可以让别人看到，知道吗？”

    “什么……”

    卡卡西下意识地躲开他的凑近，蓝染却随着他的动作逼近。

    同样是坐着的姿势让两个人的身高差距不会太明显，然而蓝染却能顺利地将他控制在自己的领域内，面对面地和他对视，温热的气息甚至喷在了卡卡西的脸上。

    卡卡西觉得自己的头都快要炸了。

    过了许久他才勉强将思维召回自己被来自于蓝染的压迫逼迫得几乎没办法思考的脑子。

    这货在干嘛……

    这个闷骚男开始发春了么……

    以前以为他不过是个忠厚老实忠犬受的类型，看来他还满有攻的气质的啊混蛋。

    但是为什么并不觉得厌恶？即使浑身不自在想要逃开却又觉得浑身都没有力气。

    这种可怕的发展到底是什么啊……

    卡卡西惨兮兮地警惕着蓝染每一个细小的表情，直到他倾身更加凑近。

    耳中听到的全都是自己心跳的声音，噗通、噗通，一下比一下剧烈，耳根开始发烫。就算在《亲热天堂》里看过类似的场面、也曾想要戏弄蓝染的卡卡西，却并没有任何实际的经验。

    就算理论上再厉害，面对实践的时候，卡卡西还是处于劣势中。

    所以他才会被蓝染如此轻易地就压制住。

    在战斗的时候从来不会败得这么离谱，然而这种情感上的战斗，卡卡西却一败涂地。

    就算不甘心，也没办法让自己在这个时候把有着那种几乎将他的心都吸走了的眼神的蓝染推开。

    这家伙，果然和他的表面，差的太远了。

    “蓝染队长……”卡卡西不知道自己的声音现在有多可怜，“你能不能稍微……稍微离开一点……”

    已经说明白到这份上了，蓝染总不可能强迫性地不断向他施加压力吧。

    然而他还是低估了蓝染的厚脸皮。

    这男人已经沉浸在这种不错的氛围中，不想抽身了。

    因为明白自己的情绪还在自己能够掌控的范畴内，蓝染并不急于离开，反倒是更加地欺身向前。

    卡卡西那浅色的薄唇就在面前，这不是他第一次想要品尝那唇的味道，但却是第一次付诸于行动。

    他一点一点地靠近，卡卡西的心跳不断地加快，不知从何时开始，他已经有一种想要主动吻上蓝染的冲动。

    那种被时间折磨着的感觉实在不怎么样，而蓝染略微有些丰满看起来就很适合接吻的唇却也在同时诱惑着他。

    唇和唇之间仅有那微不足道的一点点的距离，卡卡西常年耷拉着的眼皮已经完全睁开，就在蓝染的唇即将印上他有些微的颤抖的嘴唇时，自庭院的对面，突然传来一阵匆忙的脚步声。

    蓝染的眼神一黯，很快地恢复了常态，只一瞬间，他已经离开了卡卡西身边，背对着他站在那里，理了理有些凌乱的大氅。

    “队长~”一名五番队的死神手里捧着一沓文件走了过来，“这是总队那边分发的文件，请您过目一下。”

    “好的，送到我房间里去吧。”

    “是。”

    蓝染背着手站在那里，看着部下将文件放在旁边的队长室里，直到他离开。

    略微一顿，蓝染原本想回头和卡卡西打个招呼，最后却并没有这么做，只是像什么都没发生一样，转身走进了自己的房内。

    卡卡西收回望着蓝染背影的视线，在他走开的同时站起身，也进了旁边他的卧室里，关上了门。

    只隔着一堵墙的两个房间门窗紧闭，一时间寂静地连一点声音都没有。

卡卡西穿成市丸银最新章节列表 太凄惨了

    这芥末的穿越啊……

    卡卡西最近愈发忧郁。

    其实穿越并不可怕，但当穿越后发现了一山更比一山高、天外有天人外有人，自己被这世界给衬托的太过渺小的时候，卡卡西的郁闷在一天一天的增加。

    春心荡漾你妹啊雪特。

    只不过是被蓝染那个闷骚男差一点夺去初吻而已，最近的梦里却经常梦到一些十八禁的场面。

    看了那么多年的亲热天堂也从来没有过这种经历，是突然之间到了发春期了么？

    偏偏梦里上演的十八禁戏码主角之一就是他自己，而压在他身上的那个男人，一开始看不清模样，然而最近却渐渐开始清晰了起来，赫然是那个企图总攻天下的乡村教师蓝染。

    ――注意，是压在他身上，而不是被他压。

    这一切，是多么的不合逻辑啊混蛋。

    以前在木叶的时候从来没有想过会有被捅菊花的那一天，但最近他已经开始在意起这件事了。

    这到底是一个怎样蛋疼的世界啊。

    一切的不合逻辑太可怕了。

    卡卡西保持着这穿越后最常做出的捂脸的动作盘腿坐在窗台前的书桌前，一手撑着桌面捂住脸，故作深沉却是在懊恼自己这突如其来的花痴症状。

    最近他已经不敢看蓝染了。

    每次看到他的脸的时候，眼神就不由自主地落在他的唇上。

    那种欲求不满的模样若是被蓝染发觉了的话，他的老脸是真的没地方搁了……

    明明以前也被那么多女孩子追求过，为什么到了现在竟然突然有一种少年怀春的感觉。

    果然是一报还一报啊。

    蓝染这货，就这个寤酰明明不是他喜欢的型，只不过和他有了那么一个根本就没有完成的吻，却让他的心动摇了。

    是不是因为一直没有恋爱过，所以才会这么不坚定啊。

    真想抽自己一个大嘴巴让这发热的脑子清醒清醒。

    黄泉之下的老爸会因为他儿子突然软弱了起来伤心的哭的。

    “雷切，是这样子吗？”

    ！！！

    蓝染手心里捧着一个正“滋啦滋啦”响着的蓝色的雷光球，突然就出现在窗台前。

    这突如其来的一声，把正在想着他的卡卡西吓了一跳，猛地就向后一仰，像是见了什么洪水猛兽一样。

    “怎么了，银？”

    “没、没什么……”卡卡西别开视线，看向他手里用查克拉凝聚的雷光球，“你学的可真快……”

    蓝染的查克拉属性和卡卡西一样，都是属于雷属性。

    每个队长都有自己的属性，唯有蓝染一人和他一样，卡卡西知道这一点的时候，总觉得有些别扭。

    作为一个学生而言，蓝染对忍术的吸收无疑是所有队长里最厉害的一个，这大概和他作为护庭十三番里鬼道最厉害的五番队的队长的特质吧。

    蓝染看他心不在焉的模样，眉头皱了一下，收回雷切。

    学着卡卡西总是喜欢坐在他的窗台上跟他对话的习惯，蓝染也在卡卡西房间的窗台上坐下了。

    看他没有走开的打算反倒是坐下了，卡卡西又向后挪了一下。

    蓝染看着他的表情，心一沉。

    他在回避他――卡卡西用他的眼神和表情告诉了蓝染这个讯息。

    “你是在想什么？”

    “没没没――没想什么――”木叶的第一技师旗木卡卡西竟然也会这般惊慌失措，只不过是因为一个长着一张老实脸的男人的靠近而已。

    蓝染看着他的表情在不断地变化着，攒起的眉心褶皱的痕迹逐渐加深。

    他抬起手，想要去碰触那正不断向后挪着的卡卡西。

    细长的手指上略有薄茧，那是常年执笔的证明。

    然而形状却是十分好看的，被那只手碰触的话，或许会很舒服。

    卡卡西看着他的手朝着自己的脸颊逐渐凑近，心脏在他即将碰触到自己的那一刻停止。

    然而，再一次，他们之间过于亲密的互动被打断了。

    “队长――朽木队长他――呃――”

    雏森桃站在庭院里，看着蓝染没来得及收回的动作像是卡带一样地停住，脸一红，意识到自己似乎做了一件坏事。

    完了。

    蓝染队长好不容易鼓起勇气出手了，竟然被她给打断了。

    啊啊啊啊啊――懊恼啊懊恼。

    即使并不看好市丸队长，但因为明白自家队长的心意，所以她依旧是一名忠实的蓝银党。

    为什么是她亲手毁了这么一个好机会啊~~o(>_<)o~~

    雏森桃木讷讷地站在院子里低着头抓头发，绾在脑后的发髻都被她给抓散了。

    站在她身后的朽木白哉，脸上没什么表情，从容而淡定地别开了头。

    “找我有事吗，朽木队长？”

    蓝染站起身，将方才想要碰触卡卡西的手背在身后，他也用同样的淡定面对这个他所认为的情敌。

    当然是否真的是情敌，他和朽木白哉，都心照不宣。

    “关于一个月后祭典的事，蓝染队长是总负责人，我想跟你确认一些细节。”

    “那请进我的房间详谈吧。雏森，你可以下去了。”

    雏森桃涨红着脸，点了一下头却没马上离开。顿了数秒，突然喊了一声“对不起蓝染队长”，涨红着脸垂着头跑走了。

    “等――”

    蓝染下意识地伸出手，正要出声阻止却已经来不及。

    只听“砰”的一声，她整个人就朝着一个柱子结结实实地撞了上去。

    眼泪都出来了，雏森桃“哇”地一声，又头也不回地朝走廊上窜了过去……

    还在原处的蓝染、朽木和卡卡西三个人震惊地看着她跑走，一时间都愣住了……

    一滴冷汗沿着卡卡西的额头落了下来，他已经没多少心思去想之前的事了，现在他唯一在想的是――雏森副队长这一撞，会不会撞出脑震荡啊。=_________=|||

    那位副队长平时就有点呆呆傻傻的，这一撞以后还不知道会变成什么样呢……

    回过神的时候蓝染和朽木白哉已经进了隔壁的队长室。

    卡卡西的手不由自主地摸了一下方才只差一点就被蓝染的手触摸到的侧脸，手指划过脸颊，又摸了摸鼻子，他苦笑了一下。

    这是在做什么呢。

    旗木卡卡西，你该不会是真的动心了吧。

    没有任何道理啊，为什么就这么动摇呢……

    搅基什么的他的确不排斥，但不代表自己打算做受啊。

    看蓝染那《型男观察手册》的扉页，已经完全可以确定他是TOP没跑了，他是脑子被门夹了竟然开始对这个闷骚男动心啊。

    叹了口气，他放下手，这才想起刚才雏森桃撞的那一下实在不轻，连他都在听到那巨大的响声觉得自己脑袋疼。

    他记得之前整理东西的时候在吉良给他打包的行李里看到过急救箱……

    卡卡西翻了半天，终于把急救箱挖了出来，挑了几瓶药膏，打开门走了出去。

    也不知道雏森她是涂药了没。

    不过想想那个脑子不大好的五番队副队长，卡卡西也没对她会涂药抱什么希望了。

    “雏森副队长，你在吗？”

    卡卡西敲了两下门，里面静默了几秒钟，就听到雏森明显是很凄惨地哭过了的声音：“有、有什么事啊……”

    “刚刚撞的那一下你擦药了？”

    “……”

    停了一会儿，就听见一阵脚步声朝门这边走了过来。

    雏森打开了房门，看到卡卡西的时候脸红了一下：“没找到药……”

    震惊地看着她已经肿得像个馒头的脑门，卡卡西的表情变成了这样→⊙n⊙b

    “药给你……”

    “……”市丸队长怎么突然这么好心，雏森桃纳闷。

    “你没事吧……”

    “不知道……就是觉得头有点重……”

    都肿成那样了增加了不少负担能不重吗……

    见过无数次打打杀杀流血死人的卡卡西这时候也有些扛不住了。这家伙是后知后觉到什么程度啊……

    “那药给你……我看我还是送你到四番队去看看吧……”

    “为什么去四番队？”

    “还能为――”

    卡卡西的话还没说完，雏森桃突然两眼一翻，又听“砰”的一声，卡卡西看着她就这么向后仰了下去，心随着那巨大的响声又抖了一下。

    他的脑子里突然出现了一个西瓜摔得稀巴烂的画面。

    这回不光是脑门，后脑勺估计也遭殃了……

    这货到底是在干什么啊。(⊙_⊙？)不光是护庭十三番的男人们，这个女人的脑子到底是什么做的啊⊙n⊙b

    卡卡西再次被这蛋疼的静灵庭给震惊了。

    这是一个怎样光怪陆离的奇怪世界啊……

卡卡西穿成市丸银最新章节列表 自找麻烦

    “原来市丸队长也算是个好人嘛~”

    听到五番队的队员之间最近一直在流传着这句话，卡卡西不知道自己是该哭还是该笑。

    什么叫做“也算是”个好人，我这边可一直都是老好人一名啊――！！！

    自从他上次火急火燎地将雏森副队长送到四番队由七席山田花太郎诊治之后，最近市丸银队长的口碑逐渐有所好转，大家关注的焦点已经有点朝着“关于市丸队长的绯闻”之外的地方转移了。

    这也算是件好事，是不是。

    卡卡西这么告诉自己。

    但是总会觉得接下别人的烂摊子和恶名的自己太过辛酸了。

    是要做多少事，才能让别人对他的评价由“也算是个好人”变成“彻头彻尾的好人”啊。=____________=|||

    边往中央广场搬着一米多宽的太鼓，卡卡西边在心里发着牢骚。

    静灵庭一年一度的祭典又快到了。

    暂时编入五番队的卡卡西，作为今年主办方五番队的半个成员，昨天□了一整天，只是烈日炎炎的大中午就已经快让他虚脱了，更不用说一天都在跑前跑后。

    也不是说在木叶就一直是养尊处优，但好歹这种体力活向来和他无缘，到了这里他反倒是成了廉价劳动力力。

    在五番队连一点薪水都没有，只有免费供应的一日三餐当做补偿而已。

    今天早晨打死他也爬不起来，等到他终于咬牙决定完成昨晚蓝染交给他的任务的时候，已经将近中午了。

    磨磨蹭蹭着过了不知道多久终于到了中央广场，卡卡西举着太鼓嚷嚷。

    “快快快――谁来搭把手？”

    几个人上来帮着他把太鼓放在指定的位置上，由于心理作用的引导，卡卡西抬手擦了一把根本不存在的汗。

    正在和一名队员说着什么的蓝染听到他的声音，略皱着眉心朝他走了过来：“让你拿个太鼓――花了一整个上午？”

    “抱歉啊蓝染队长，今天在路上遇到过马路的老奶奶所以迟到了！”

    “是吗？静灵庭里除了总队长那位糟老……竟然还有个老奶奶吗？”

    你说了吧，你又说了吧！

    卡卡西已经无聊到在心里狂吐槽的地步了。

    如果说上次只是口误的话，已经是第二次了根本就是发自内心的对不对！

    那个“糟老――”，是老啥啊，除了“糟老头”这个词貌似没有别的了吧！

    总队长大人会伤心的哭的喂！这位看起来老实本分甚至有些木讷的文艺青年竟然每天都在心里叫着他“糟老头”！

    当然……这是事实就是了。←这是卡卡西没办法否认的事。

    那位大人是不年轻了啊，如果可以的话他其实也很像这么称呼他，不过“糟老头”这三个字由这种模样的蓝染说出来，实在是太不协调了。

    卡卡西在心里碎碎念着，脸上的表情稀奇古怪。

    蓝染看他在那里发呆，叹了口气，攒起的眉心慢慢舒展开来：“真是辛苦你了，银。”

    “啊？啊！好说，还可以，不是特别辛苦。”

    “祭典这边的事，我想大概不需要你帮忙了。”

    真的？！那他可以回去睡回笼觉了！

    “算算时间你被编入五番队的一个月期限也快到了，该回去看看三番队最近怎么样了。这边暂时不需要你，你就先回去跟吉良副队长打个招呼吧。”

    “哦哦~”

    这不错，比起在这里卖苦力，这绝对是蓝染给他的恩赐。

    看着他略有些高兴的表情，蓝染的嘴角上挑起一个很难发现的弧度。

    然而近在眼前的卡卡西，在与他四目相对的时候，却还是发现了。

    猛地别开视线，卡卡西就像什么也没看到一样，边往回走边朝后挥了挥手：“那我先回去了，蓝染队长。”

    望着他离开的身影，蓝染眼中的笑意更深了。

    并不是没有效果的不是吗？

    以前强迫自己不要随便出手，但是在真正行动后才发现，唯有让他察觉到自己对他的感情，才有可能将那莫名的距离感拉近。

    不过，如果没办法把握好尺寸，结果只会是得不偿失。

    要慢慢的、一点一点地走进银的心里。蓝染这么告诉自己。

    “队长，这个放在这里可以吗？”

    “嗯，往旁边挪一下吧，”蓝染收回心神，专注于工作之中，“半个时辰可以休息了，大家再坚持一下。”

    “是！”

    听到身后整齐的声音，卡卡西条件反射般回头看了一眼。

    只是扫了一眼就看到了那个男人，今天的他并没有穿着队长大氅，和其他人一样的死霸装的装扮，但蓝染那颀长的身材在众多死神之中却让人一眼就能看得出来。

    想起刚才他那暧昧不明的眼神，卡卡西有些发晕。

    报应来了，报应又来了。

    要是知道现在会为情所困，当初他也不会想也不想地就拒绝了那么多人。

    能够鼓起勇气告白的人，都是积攒了多少勇气之后才开口的啊。

    当初那么痛快干脆地拒绝对方，总觉得不喜欢就要直截了当地拒绝免得耽误彼此，但现在想想，还是太过草率了。

    那时候应该更为委婉温柔一点的。

    现在他连开口问蓝染看着他的那种眼神到底代表了什么的勇气都没有，也没办法问他那半个吻算什么，他竟然胆小到这种地步。

    不怕死的男人，怕的却是那个叫做“爱情”的东西。

    将近三十岁的时候才情窦初开……

    卡卡西懊恼地扶住额头。

    旗木卡卡西，你也有今天啊……

    想着心事人已经到了三番队，明明这里才是穿越过来的他应该呆的地方，但是说起来，比起五番队，三番队对他来说却陌生得多。

    这些机缘巧合现在看起来，让他产生了一种□纵着命运的无力感。

    如果不是穿越这档子事，如果不是穿到了这个没办法用常理来看待的惊世骇俗的队长身上，他大概这辈子都不可能遇到蓝染这种类型的男人吧。

    而且，也不可能和这样的男人产生一种他也说不上来的暧昧。

    鸭梨很大啊，面对那样的一个闷骚男，面对那样一个明明长着一张受的脸却企图做TOP的闷骚男。

    就这样混下去吧……

    混一天是一天……

    卡卡西踏进三番队大门的时候，重重地叹了口气。

    “哟，这不是队长嘛~”

    “吉――良――”

    迎面就遇上了把他踢出门的男人，这位之前见过还有着不浅的黑眼圈的副队长现在还真是容光焕发，倒三角的眼睛看起来也精神多了。

    看来三番队的，在他离开后，过得还真滋润啊。

    说起来，就算他没有搬到五番队也不可能阻止他们逍遥快活，这位副队长现在的容光焕发是为了来讽刺他的么。

    这让他没办法不想起自己这些天来的悲惨遭遇，那不公平不公正、因为另一个人而硬是施加给他的恶劣待遇真是一段不堪回首的往事。

    不过看吉良现在看他的眼神，似乎和以前有些不一样了。

    “听说前几天队长你将受伤昏迷的雏森送到四番队诊治？”

    “啊……你听说了啊……”

    果然是因为这件事所以对他的态度有了变化了么。

    看来好事还得多做点啊。

    “是啊，护庭十三番都传开了，卯之花队长还在称赞您，若不是您及时把雏森桑送过去，她可能会留下后遗症的。”

    说起来卡卡西也觉得真是万幸，本来脑子已经不怎么好，再撞坏了，万一变成彻头彻尾的脑残那就坏了。=___________=|||

    “这件事先放在一边，大家最近都不错吧？”

    “队长走了以后大家干劲特别足！”

    “……”你说话能稍微委婉一点吗，吉良副队长？

    当卡卡西提起要重新接手三番队事务的时候，三番队的众人都惊呆了，惊呆之后想到好日子竟然过得这么快，都是一副凄凄惨惨戚戚的模样。

    卡卡西顿觉倍受打击。

    你们以为我愿意做什么劳什子队长吗？倒不如天天睡懒觉来得开心，但是比起在五番队打杂，还是做队长比较轻松一点。

    “虽然是这么说，但我依旧是要在五番队那边住，这是当初跟总队长约定好的事，你们也不用郁闷了。”

    “哇――这么好~总队长万岁――！！！”

    ……

    这群家伙说话向来都是不为别人考虑的吗？

    “至于三番队的事务，除非是必须我做决定的，其余的依旧由吉良副队长负责吧。”

    卡卡西冷眼看他们脸上的笑容扩大，这回是真的被伤了自尊心了。

    就这么一会儿他又看了一遍人情冷暖世态炎凉啊。

    真是呆不下去了。

    他打了个哈欠，心说在这里被你们伤透了心还不如回去睡觉，扭头就走。

    三番队的这时候倒是挺上道的，整齐划一地跟他道别：“队长慢走，有空常来~”

    这群混蛋以为他是来做客的啊！还什么有空常来！常来？他们以为他会信这句话是发自真心的啊！

    卡卡西很烦躁，有人要倒霉。

    出了门看到并肩走在前面的六番队队长和副队长，卡卡西头脑一热两步追上去按住朽木白哉的肩膀就问：“就这么不喜欢我？”

    等他反应过来这句话有些不对劲的时候，朽木白哉已经愣住了。

    他其实是想说――你们就这么不喜欢我？

    ……

    一个主语而已，差距貌似有点大了啊……卡卡西冷汗哗哗的落下来了……

卡卡西穿成市丸银最新章节列表 白哉杯具

    朽木白哉看着眨眼间就满头冷汗的卡卡西，面瘫脸仍旧是面无表情的模样，然而在将近三分钟的沉默之后，他突然小幅度地抽了一下嘴角。

    六番队副队长阿散井恋次几乎是在卡卡西说出那句话的同时整个人跳开扑到了宽敞的静灵庭主干道的墙壁上，细胞化一般开始了贴壁生长。

    一时间诡异的气氛让卡卡西整个后背都被汗水浸湿了。

    “……那、那个……”

    ……

    卡卡西想说点什么，却突然又卡壳了。

    说不出话来，他就像是想到了什么，突然间瞪大死鱼眼，下意识地向后退了一步，拉开了一定的安全距离，打量了一下目前的形势。

    除了六番队的两位队长和副队长，眼下并没有任何人在场。

    以朽木白哉的为人，不可能让自己的部下散播谣言，而他自己更不可能希望和他牵扯上瓜葛，这从之前和这面瘫男的两次接触他足以看得出来。

    所以说刚才的那句话，说了也等于没说。

    对，就是这样没错。

    很好。

    分析清楚之后，卡卡西吸了一口气，突然间跳起来掉头闪人。

    这时候逃跑就好了，那位贵族不可能不顾形象地非要追上他说个明白，那货大概是想躲他还来不及呢。

    明明是测量好了的安全距离，只要爆发力足够迅速地窜出去就万事OK，虽然扭过身子的动作让他的爆发力打了折扣，但这个距离算起来应该是可以马上逃走的。

    然而卡卡西却发现自己的狂奔貌似并没有起到任何作用，起码身边的物体都没有动。

    只有他自己，像是打了鸡血一样卖命地扑腾着自己的两条长腿。

    “哼。”

    ！！！

    我的妈呀……

    这声音――！！！

    根本就是在从耳后传来的――！！！

    徒劳的奔跑看起来异常可笑，即使已经明白了自己是被拉住了衣领，卡卡西依旧像个鸵鸟一样拼了命地想要窜出去。

    现在的他看起来哪有半分木叶村的卡卡西老师的模样，在静灵庭所遭遇的一切已经完全地刺激出他的人类本能了――他已经不是懒洋洋似乎什么也不担心的旗木卡卡西，只是一个在莫名其妙的世界里被弄得头昏脑胀晕头转向的普通人。

    然而窜了一次又一次，朽木白哉扯着他衣领的细长手指依旧是纹丝不动，游刃有余地将他固定在原地。

    “你是要跑到什么时候？”

    “……”卡卡西慢慢地停下了脚步。

    他太大意了。

    在这个没有忍者只有死神的世界里，潜意识里认为自己很安全的旗木卡卡西，竟然这么轻松地就被人给逮住了。

    如果是在忍者世界里，这个时候抓住他的人必定会发现自己抓到的只是替身而已。

    但是――

    但是朽木白哉抓住的，却是真正的他。

    杯具啊……

    这时候想要奔走貌似是不可能了，那么就只有一个办法了――耍无赖装失忆。

    “啊哈哈哈~这不是朽木队长嘛~”

    卡卡西像是刚刚发现了朽木白哉的存在一样，转回身笑着拍了拍身后某位面瘫队长的肩膀，一副老交情的模样。

    “还真是巧啊竟然在这里遇见你，是带着你家的副队长有事要办对吧？你看我这里也是有点急事，咱们以后有时间再聊吧，再――”

    朽木白哉脸上的表情是空白的，然而黯下来的眼神却让他有那么一瞬将自己情绪的波动传给了近在咫尺的卡卡西。

    他僵硬的嘴唇紧抿，形成一条坚毅的直线。

    卡卡西马上就闭上了嘴。

    我去……这货身上散发出来的贵族气息还真像那么回事儿啊，卡卡西心道。

    “市丸队长。”

    “……还有什么事吗朽木队长……”

    “那件事，我听说了。”

    “哈？”

    “雏森副队长的事。”

    “……”

    卡卡西心里莫名的有些释怀。

    这就对了嘛！！！

    谁说的“好事不出门坏事传千里”，他偶尔做了件好事，果然还是有效果的嘛~

    突然就有了一种扬眉吐气了的感觉，即使这种事在穿越之前的他来说实在是稀松平常不值一提的小事，但对于道德品质“超出常人所能忍受范围”的市丸银队长来说，却是做了件天大的好事。

    都不知道震惊了多少静灵庭的上位者们啊。

    当然也包括了面前的这位面瘫队长。

    所以说啊，这群人实在是无聊透了，每天都是在盼着自己家的孩子度过叛逆期长大成人一样监视着卡卡西的一举一动。=__________=|||

    朽木白哉紧绷的面部肌肉在这个时候略微有些松弛，高傲的冰山美人融化了僵硬的表情，他无声地挑了一下唇角。

    只有一瞬的微笑，或许这个世界上从没有人见到过这样的朽木白哉。

    卡卡西怔住了。

    不苟言笑高高在上的男人那只不过是一闪而过的微笑，卡卡西竟认为，自己或许会将这个笑容记住一辈子。

    朽木白哉的笑容和蓝染加医榈牟煌。

    蓝染的笑容是常年的温润伪装。

    而朽木白哉那如昙花一现般的笑容却是自心底浮现上来的，或许永远都不可能再见，那种因为稀有而弥足珍贵的笑容会惊艳所有人的眼球。

    并非蓝染的笑容不够美。

    实在是人类的劣根性总会让人们犯贱一样地固执地以为那些不容易见到的昙花一现更美丽一点。

    但又有谁能说，昙花就比四季海棠要美呢。

    “没什么不喜欢的。”

    “……哈？”←被某人的“微微一笑很倾城”震惊了的某人。只不过他不知道的是面瘫终归是面瘫，只是一个几乎分辨不清的笑容，已经差一点让朽木白哉演变成“微微一笑嘴抽筋”的尴尬处境了。=___________=|||

    “没什么不喜欢的，这就是我的回答。”

    “……”他说什么来着……

    “你不一样了。”

    “这是必然的吧……”

    因为人根本就不是同一个啊喂――！你们这些睁眼瞎麻烦请认真看看清楚啊拜托……

    “我会一直看着你的，市丸队长。”

    说完这句话，朽木白哉潇洒地转身，他不经意间的举手投足都尽显高贵。

    一旁仍旧在贴壁生长的阿散井恋次，将这边的一举一动都看在眼里，看到自家队长转身离开，他又看了一眼似乎还没怎么反应过来的卡卡西，跑了几步追上了朽木白哉。

    “队长。”

    “嗯？”

    “你该不会是对市丸队长他――”

    “……”白哉用眼角的余光扫了他一眼，“有什么不好吗？”

    恋次的脚步没有停下，只扭头向后看了一眼已经隔开了很远的距离的卡卡西，回过头的时候“嗯”了一声：“只是有点惊讶罢了……”

    惊讶他家队长也终于情窦初开了啊。=___________=|||

    这样露琪亚是不是就能够接受他的求爱了啊。

    这位队长的宝贝妹妹，他的青梅竹马，名副其实的白恋党，因为太过执着于白恋CP的王道，一直都没有接受他告白的打算。

    现在他单相思的日子是不是到头了。=____________=|||

    对于阿散井恋次的话，朽木白哉没有再说什么。

    被他们扔在后面的卡卡西在这个时候突然以拳击掌做出了一个恍然大悟的表情：“是这么回事啊！”

    ――就这么不喜欢我？

    ――没什么不喜欢的。

    原来那句话是回答他这个问题啊！

    ……

    这么一想，卡卡西的脸突然刷白刷白的跟刚刷了一层白浆似的。

    没什么不喜欢的……

    那就是喜欢？

    开啥玩笑啊！一个蓝染已经对付不了了，这个之前看见他的时候烦得要命的贵族突然间是想干嘛啊，脑子里是不是被大便给塞满了啊喂。

    发呆的某人全身上下都是破绽。

    等他被一阵刺痛从郁闷中惊醒的时候，肩膀已经被巨大的怪兽（虚）撕扯出一个巨大的伤痕。

    巳－未－申－亥－午－寅

    火遁•豪火球之术。

    卡卡西结印是非常快的，快到当一股火球从他的喉咙里喷出来直冲面前的虚的时候，同一时间来到那巨大的虚身后的某个人也注定了被牵连进去的命运。

    数秒钟后，卡卡西在解决掉对手之后尚未来得及松一口气前，已经看到了站在他面前的一身焦黑衣衫褴褛的男人。

    队长大氅和死霸装被火燎得已经成了灰烬，被风一吹，一片片的灰烬四处飞散。

    一条由著名的织布师第三代y代九郎尾卫门创作的价值连城的银白风花纱只眨眼间就香消玉殒，男人全身上下剩下的，唯有那沾染了灰烬的同样代表朽木家家族的尊贵身份的牵星箝。

    没错……

    被一把大火烧得“什么都没有了”的，正是走出没多远，突然发现了这边灵压的异常，匆忙折回来的静灵庭四大贵族之一朽木家的现任当家朽木白哉。

    就在这个时候，在中央广场做完事正往队舍走的五番队队员里夹杂着其他各队前来支援的死神们，浩浩荡荡地走了过来……

    然后……

    然后，就没有然后了……

    有的，只是风中凌乱的某人和某人，以及彻底石化了的在蓝染带领下的某人们……

    果奔很美好，果奔很强大。

卡卡西穿成市丸银最新章节列表 收到托付

    “……”

    “……”

    “……”

    死一样的寂静。

    喧闹的叽叽喳喳的对话声在众人看到果体大白菜的时候戛然而止，强烈的反差让卡卡西顿觉一身冷汗如雨后春笋般冒了出来。

    那位高高在上的贵族队长因为一切发生得太过突然平生第一次――死机了。

    足以可见这件事对他的刺激有多大。

    想当然耳，这位一向优雅高贵的男人，是不可能想过自己会出丑的――特别是这样的出丑方式对于他来说还是太过严重了。

    比起朽木白哉晚一步折返的阿散井恋次捂住脸蹲在地上肩膀不停耸动，像是已经绝望地无声痛哭到了抽搐的地步。

    就在一片寂静之中，十二番队队长涅茧利排开众人走了出来。

    “呀咧呀咧，研究材料竟然跑出来了，没有出什么大事吧？”这么问着的某人，在推开人群看到了眼前这一幕的时候，抬起的脚几乎都忘了放下。

    这声音终于唤回了卡卡西已经半当机了的意识。

    他扭头看了一眼乌泱泱的人群，当对上蓝染深沉的目光时，心脏狂跳了几下。

    这回可真是……

    不光是果体的某人丢脸，连他也脱不了干系了。

    猛的把身上的队长大氅扯了下来，这大幅度的动作在一片静止的氛围内尤其鲜明。

    卡卡西用雪白的大氅包裹住灰头土脸的朽木白哉，在看到他绝望的眼神的时候一种强烈的想要发泄满腹郁闷的感觉油然而生。

    这到底是怎样蛋疼的世界啊。

    他真想抹脖子不干了，是死是活还是能穿回去他都无所谓了。=____________=|||

    忍耐、忍耐……

    比起你，这位明明睁着眼睛却已经跟死了没什么两样了的贵族要凄惨一万倍吧。

    卡卡西这么安慰着自己。

    “不过是一点意外而已，谁没个出丑的时候啊是不是啊哈哈哈，没事了大家都散了吧散了吧散――了――吧――”

    最后那几个字几乎是咬牙切齿一样说出来的。

    虽然打击是巨大的，但朽木白哉在这个时候动了。

    一向镇定从容的男人因为自尊过高以至于在丢脸丢到姥姥家了的时候已经趋于暴走边缘。

    他抿着的唇线让他的脸上有一种决绝的凄凉。

    他颤抖的双手用力地绞紧卡卡西披在他身上的队长大氅，勉强拉回了自己残存着的那最后的一点理智。

    报复社会什么的，不是他――朽木家的大当家、护庭十三番六番队队长应该做的。

    他这么告诉自己。

    然而就在这个时候，不知道什么时候也加入了围观之列的卯之花队长突然说话了。

    “哎呀，没看错的话原来朽木队长是四角内裤派的啊？哈哈……”

    残存的那一点内裤的灰烬在话音落下的同时翩然飘落，被匆忙披在身上的凌乱的大氅下朽木白哉的大腿若隐若现。

    那意味不明的笑声，飘进已经受到重创的朽木白哉的耳中，被没有任何犹豫地判断为嘲笑，朽木白哉最后的那一丝理智也消失的荡然无存。

    “散落吧，千本樱！”

    ……

    …………

    ………………

    真是一场浩劫啊。

    卡卡西捂着肩膀上的伤口，被蓝染一路拖回了五番队，才从那席卷了整个中央大道的刀刃一样的樱花雨里逃脱了出来。

    朽木白哉那货别看平时优优雅雅斯斯文文的模样，疯起来可真他妈的要了亲命了啊。

    卡卡西抹了一把冷汗。

    刚才差点就死在那儿了，要不是对方是被他弄成那种德行，他差一点都要被他逼得出手了。

    最后还是忍耐了下来，如果再弄出个什么更加猥琐龌龊的事，那货非得被他给弄成终极大BOSS不可。

    卡卡西松了口气，挺起弯着的腰，这才看到蓝染用一种复杂的眼神看着他。

    他心里咯噔了一下。

    “很能干嘛。”

    “……那个……其实不是……”

    “只要一没人看着，就会做出震惊整个尸魂界的事，不是吗？”

    “……”

    卡卡西看着蓝染。

    我嘞个去，这位大叔请你不要用一种管家婆的德行讲话啊这让人鸭梨很大啊喂！

    你以为这是我想的啊！

    那种意外真的只是意外啊，并不是蓄谋的喂！

    话说回来静灵庭的意外还真是让人防不胜防，怎么会意外到这种程度啊……

    ――卡卡西又想吐槽了。

    最近他已经变成了吐槽狂热者了吗。=___________=|||

    这个悲催的世界还真能改变一个人啊，不知道到底是谁比较杯具一点。

    最后蓝染也只是看了他一会儿，什么也没说就走了。

    卡卡西有些丈二和尚摸不着头脑，还以为他会再说点什么深沉深奥的话，就像当初他把他从朽木家带回来的路上说的那些话一样。

    幸好他没说什么，否则卡卡西他肯定又得多几重烦恼。

    这闷骚男让他有些别扭，特别是最近意识到自己对这货没有招架之力的时候。

    原以为在他暴走之后算是画上个句号了，没想到当天下午，卡卡西就被人给约了出来。

    最近习惯了被男人约的卡卡西在到了约定的茶楼发现对方是位女性的时候突然觉得自己的心态有点猥琐大叔的嫌疑了。

    因为太高兴了。

    见到女人高兴，不是猥琐怪大叔是什么……

    “市丸队长。”

    “找我有什么事啊~”对女性一定要温柔，卡卡西马上换上一副和蔼可亲的嘴脸。

    这孩子看起来跟小樱差不多大啊，不过静灵庭这些人都是年纪一大把的，真实年龄必然不会和表面上看起来的差不多，起码也会有个百来岁的差距。

    “找你出来就是为了一件事，家兄以后就托您照顾了。”

    “啊？啊，没问题啊，”猜测着她的哥哥究竟是三番队还是五番队的，卡卡西道，“你家哥哥是？”

    “家兄朽木白哉，我是他的妹妹朽木露琪亚。”果然是失意了啊市丸队长他。

    “！！！”

    “家兄一向洁身自好，这次……跟市丸队长脱不了干系，既然那些事都已经发生了的话，请市丸队长负起责任，以后我们家的兄长大人就拜托您照顾了。”

    明明以前是看好恋次的说。

    为什么会发生这么大的变故啊。

    早知道让他们早点生米煮成熟饭就好了。

    现在事情都发生了，她也没办法挽救，哥哥大人的名誉要紧，既然始作俑者是市丸银，她只能代替哥哥找上门让他负起责任。

    她家大哥今天受的打击太大了，她还从来没见过崩溃成那样的兄长，估计有很长一段时间哥哥的生活都不能自理，更没脸出门见人了。

    “我家大哥他现在正在低迷期，市丸队长你有义务有责任帮他从阴影里走出来吧。”

    “……”

    义务责任什么的，卡卡西不否认她说的都是事实，但是……

    “你确信你家哥哥见到我的时候，不会更加低迷吗？”

    貌似看到他的脸，很容易想起自己的那些屈辱吧。=_____________=|||

    为了朽木白哉着想，他也不应该找上门去刺激他啊。

    万一他一受刺激又暴走，他可不保证自己这次能忍耐着不出手。

    “那还能怎么办？我明天就要去现世出任务，家里没人照顾，我大哥怎么办？”

    “……”你家没穷到连保姆佣人都请不起的份上了吧。

    “总之我去现世之后，大哥就拜托你了。从今以后他就是你的责任，如果你不管的话，那就让他自生自灭好了。我先走了，再见。”

    ……

    啥啊就――！

    闹哪出啊这是！怎么就成了他的责任了，而且还是从今以后，是想让他娶他做媳妇儿是怎样啊……

    蓝染这货他都还没能对付得了，现在又要跟朽木白哉耗着，这整个静灵庭都想跟他斗智斗勇是怎么着？

    卡卡西郁闷纠结地猛灌茶水。

    不喝白不喝，不然钱白花了。

    “哟，这不是市丸队长嘛，现在还有心情在这里喝茶啊~”

    这蛋疼的声音。=___________=|||

    碎蜂桑，您平时不是这种人啊，毒舌请不要用在这个时候麻烦您出门右转直走不要回来了我这边还在郁闷着呢。

    “我问你啊。”

    “……什么事啊碎蜂队长。”

    “你是怎么驾驭得了朽木队长的呢？”

    “……您是不是弄错什么了呢……”

    “我都听说啦，朽木队长是为了救你才搞成那种德行，如果不是特别在意的人，他可不会轻易出手帮忙。”

    “……”请不要给我增加负担了行吗？当时的情况根本就不需要他的救援啊，你是非要让我心存愧疚吗碎蜂队长。

    “有什么秘诀么，那种难搞定的家伙都能弄到手，有什么手段就都告诉我吧。”学会了就可以去现世把夜一大人从那个杂货铺大叔的手里抢过来了。

    卡卡西看着这位不知人间疾苦的二番队队长，根本就不想说什么了。

    明天还能怎么办啊，就真的要去伺候那抗打击能力不大行的大少爷么。=__________=|||

    这静灵庭是不是平时太闲了才非得闹点事出来才行啊……

    在心里抱怨着一片平静的静灵庭的时候，卡卡西不知道的是，不久之后，有一场浩劫在等着他，和静灵庭的每一个人。

卡卡西穿成市丸银最新章节列表 相看两厌

    朽木家大宅外，从吃完早饭到现在，卡卡西已经在这里转悠了将近半个时辰了。

    到底该不该进去、进去以后做点什么、看到朽木白哉的时候说点什么……

    很多的事他都不知道该怎么处理，这算什么啊……

    他无奈地用手爬着一头银发，这种对曾经的他来说陌生的焦躁不安的心情为什么在静灵庭总是三五不时地跑出来，到底什么时候算是个完。=_________=|||

    真有够纠结无语的。

    如果现在谁告诉他一个穿回去的办法，就算是上刀山下油锅他也会毫不犹豫地去做，可惜偏偏看现在的情形，大概是一穿就是穿一辈子，回不去了。

    “哟，这不是市丸队长嘛~”

    “……”

    喂喂喂，这不是有人在照顾着嘛，这位红发文眉肌肉男看起来也是很可靠的人，朽木大小姐你到底是为了啥让我过来的啊。

    负责神马的，稍后我会送一大堆慰问品过来的，所以说这个就近照顾就先放一边行吗……

    “我正要去找你呢市丸队长。话说队长出了这种事以后没办法正常工作，所以说六番队现在由我暂时代理队长职位，我这边忙不过来，我们家队长就拜托你了！！！”

    “你没空的话也可以找其他人――喂，等等！！！你跑什么啊――！！！”

    眨眼间那货已经不见影子了。=______________=|||

    是有多急于撇清关系啊口胡――！！！这是你家队长不是我家队长啊喂――！！！

    卡卡西真想哭，真想。

    可是你说他一个大老爷们吧，在大街上撒泼哭闹，实在不能看啊，丢不起这个脸啊他。

    朽木白哉……

    你的羞耻心能不能不要用在这个地方，果奔一下也死不了人，还是说因为你那老土的四角短裤所以就被刺激成这个样子啊……

    卡卡西也快被刺激得疯了。

    这个破烂静灵庭，真想把长门和佩恩给拖来，来几个地爆天星给丫全毁了。

    这群天天吃饱了撑的没事干的死神们都滚去乡下种地卖红薯吧就。

    全都给发配到鸟不拉屎的山沟沟里去体验生活，让他们天天养尊处优地就知道弄些不靠谱的事瞎折腾。

    旗木卡卡西，这个虽然说不上有多正直但平时还是很爱好和平的男人，人生观价值观世界观现在已经被彻底扭曲了。

    三观不正说的就是他。

    不过话虽这么说，被强迫着接手了朽木白哉的卡卡西，总不能就这么丢着他不管吧。

    鼓足了勇气抬脚跨进了朽木家的大门，当走出了第一步后，第二步第三步也都很容易了。

    也没什么啊对不对，就当是照顾残疾人算了，他也是一个有爱心的人，既然那货的生活不能自理是因他而起的话，那么他就暂时放下包袱照顾他几天，等他好了以后就马上撇清关系，以后你走你的阳关道我过我的独木桥井水不犯河水老死不相往来。

    就这么办，这主意不错。

    卡卡西给自己竖了一下大拇指。

    不过在见到朽木白哉的时候，刚刚建立起来的那一点点的自我安慰荡然无存。

    这货只是果奔了一下，不是死了爹妈跑了媳妇国破家亡全世界的灾难都降临到他头上啊喂――！！！

    是有多大的打击啊，神马生活不能自理，这货连是不是还活着都是个问题啊――！！！

    卡卡西看着躺在床上睁着眼睛望着上面的承尘连动都不动一下的朽木白哉。

    “他还有气息吗……”卡卡西转头去问跟过来的管家。

    不是说他就想问废话。

    但他真的拿不准啊！！！

    不过话说回来了，这么一群管家下人什么的，让他来到底是能派上什么用场啊。=____________=|||

    “从昨天被送回来就一直这样，”那老管家开始挤马尿，“家主大人从来都没有这样，我们看在眼里，真是……”

    “那你就别看了吧……”

    “……”老管家把眼泪一擦看向卡卡西，似乎在纠结被他打破了自己酝酿好了的感情，“那家主大人就拜托市丸队长了，有什么事就让守在门外的下人通知我。”

    “我现在就通知你，朽木队长这样子，我也帮不上什么忙，不如就请个四番队的人过来照顾一下吧……我说，我还在说话呢……”

    卡卡西眼睁睁看着老管家像是什么都没听见一样走出去了。=_____________=|||

    你们这些人还能再龌龊一点不？

    卡卡西站在朽木白哉的床边看了他几眼，发现他没有任何的反应，才小心翼翼地坐在床边的椅子上。

    朽木白哉身上盖着雪白的被单，双手是放在被单外的，脸上依旧是没什么表情，眼神这时候也一点神采都没有，就好像魂魄和身体脱离了似的。

    跟死了没多大差别，除了鼻孔还透气儿。

    就他这货，还有脸天天装×啊……

    卡卡西真是无奈极了。

    抗打击能力也太差了这，这么点小小的事就把他弄得离死不远了。

    是变成植物人了还怎么着？

    卡卡西琢磨了一下，慢慢抬起手，轻轻地戳了一下他胳膊。

    没反应。

    他想了一下，突然嘿嘿笑了一声，又掀起被子，手伸到他腰旁，又戳了一下。

    “你干嘛。”

    “嗬――！！！”

    朽木白哉扭过头的瞬间卡卡西整个人从椅子上翻了下去，“砰”地一声重重地摔在了地上，半天没缓过劲儿来，摔岔气了。=____________=|||

    等他从地上爬起来，朽木白哉还歪着头看着他。

    卡卡西顿时气就不打一处来：“你这算是闹哪样啊――！！！”

    啥生活不能自理啥植物人，根本就好好的这装死呢？！！！

    “你有什么不满么。”朽木白哉面无表情地问道。

    “……你别说，我的不满貌似不少。”

    “那就憋回去。”

    “！！！”卡卡西眼睛都要瞪出来了，哪儿还有半分死鱼眼的德行，“朽木队长，你这话可说的不大地道啊，什么叫憋回去，我为什么要憋回去，你凭什么让我憋回去，我――”

    “我这样，是谁给害的。”

    “……那、那你不是根本就没事吗……”

    “表面上没事，我心里受的伤你看得到吗？”

    “……”

    我擦嘞……

    看这货以前那揍性，不是这种人啊，刺激太大脑子坏了？突然间要开始抒情了？是要淫首现代湿？还是要写篇词啊！

    快点去跟蓝染切磋俳句吧你，朽木队长――！！！

    “出丑成那样的不是你，你能明白我精神上受的伤有多大吗？”

    “为什么我觉得卯之花队长给你的伤害比较大呢――”

    “市丸队长――！！！”

    “没什么啊其实，就算老气又土气，总比骚包好吧。还是说你要是想改型成骚包型的？我去给你买几条各种花纹和颜色的三角内裤？啊，我知道了，你口味更重想要穿丁字裤？？？”

    朽木白哉两眼一翻就要晕过去。

    卡卡西看这情形抚掌道：“果然是因为卯之花队长嘛，看来我根本就没必要这么内疚还跑过来照顾你，让卯之花队长来照顾你吧，况且她又是医疗队的队长。”

    你有一分一毫的内疚吗？←朽木白哉的心声。

    他都快被卡卡西气的吐血了。

    看来之前觉得他稍微有点人情味了都是错觉啊，早知道就快点跟他拉开距离，还说什么“没什么不喜欢的”、“我会一直看着你的”。

    朽木白哉的嘴角微不可见地抽了一下。

    那是他说的话么。

    为什么有一点做梦的感觉。

    他当时是脑残了还是脑子被门夹了会说出那种话。

    “我说你到底是要怎样给个话啊。”卡卡西已经有点不耐烦了。

    既然朽木白哉没事，他何必要在这里跟他耗着呢，是不是。

    相见两厌不如永远不见，起码看朽木白哉的样子是不怎么待见他。

    他一个蓝染还对付不过来，不太想和这些麻烦的人扯上关系。五番队是不能不去――那里是他半个家总不能不回去吧，但至于六番队嘛，和这位队长吵嘴架是挺好玩，但被人嫌弃了他还是有脸的，在这儿讨人厌还不如回去和蓝染斗智斗勇去。=____________=|||

    虽然他是这么想，但朽木白哉明显是没这种想法。

    被气得不轻那是自然的，但他总觉得自己应该扳回来一局。

    大少爷大喇喇往床上一躺，一撇嘴：“我饿了。”

    卡卡西眼珠子都快掉下来了。

    “你脑子到底有没有问题啊应该去做个全面检查吧！”

    “别废话。”

    “……”瞪完眼，他开始翻白眼，“要不是看在你家妹子面子上……”

    “什么？”

    “没啥！等着吧你！”

    卡卡西又甩了他两个卫生球，直奔房外：“厨房在哪儿啊！！！大少爷要用膳――！！！”

    还真他娘的是一贵族啊，饭来张口衣来伸手，他怎么就没这个命穿到朽木白哉身上呢。

卡卡西穿成市丸银最新章节列表 钱是好物

    傍晚的余晖洒在身上，向着落日前行的卡卡西突然有一种到了最终话的感觉。=_______________=|||

    不过正常情况下的最终话里主角不会像他一样一副被|操得快直不起腰的颓废大叔德行，基本上都是少年们向着夕阳奔跑的积极向上的画面等等。

    用热血的阿凯的话说就是类似于这种感觉。

    可是对于现在的卡卡西来说，他连抬头挺胸这种时候都做不到啊。

    刚抬脚进了五番队的大门走了两步，就注意到院子旁边的走廊上，一个阴沉的人影正潜伏在巨大的柱子之后，一双闪着莫名其妙的怨恨的眼神正盯着他。

    因为那种注视感太强烈了，卡卡西想忽略都不能。

    他顿了一下，不动声色地把额头上的那滴冷汗擦掉，扭头朝着那个散发着浓浓的怨毒气息的方向像凯一样亮出一口大白牙：“身体已经没事了啊，雏森副队长。”

    柱子后的某人黑化得有够彻底，缩在阴暗一角，用和她目前的样子十分相称的声音诅咒一样开口了：“爬墙的都不得好死……”

    =____________=|||

    雏森队长，麻烦你能稍微矜持含蓄一点吗……

    卡卡西挺佩服自己的，这时候还能笑得出来，要知道他可是在朽木白哉那里跟他斗了一整天，不管是身体还是心理都已经疲惫的不行了。

    那位面瘫队长别看闷油瓶一个，说起话来也不含糊。

    两个一般情况下都不会太喜欢耍嘴皮子的大男人凑在一块儿，竟然也能称得上“两个男人一台戏”了。

    卡卡西吸了口气，调整了一下面部表情让自己的笑容不会显得太尴尬。

    “啊哈哈哈……在说什么呢雏森副队长。”

    “脚踩两条船――不对，脚踩N条船会被天打雷劈的……”

    “我说，你先从那里出来行吗？”看着怪}人的。=_____________=|||

    雏森又用她那阴沉的眼神看他几眼，僵着身子慢慢地游魂一样从柱子后面飘走了，走的还是房檐下的阴暗处。

    卡卡西脸色都白了。

    这几天一直没见到，她到底是死是活啊，是不是上次摔得不轻其实已经去阴曹地府领长期饭票了？！！！

    刚才看到的是什么，鬼魂？！

    完了，看到了不干净的东西晚上会做噩梦的。

    是不是在朽木白哉那里被刺激得太严重都出现幻觉了？

    卡卡西抖了一下嘴唇，别说，还真有点惊吓。

    主要是前几天还活蹦乱跳的女孩子现在突然之间生死不明，稍微让他有点不太适应，况且是正在疲惫全身上下都是破绽的时候，心理的抗打击能力也跟朽木白哉那寤跤械囊黄戳恕

    当然他现在还不清楚的是，连他自己，其实也是个鬼魂了。

    勉强让自己把刚才那个插曲忘了，卡卡西脸色依旧有些发白地回到自己的房间。

    刚打开门，又见一个寤酢

    蓝染大喇喇地坐在他房间里，俨然一副主人的姿态。

    好吧，卡卡西他承认这里是五番队，也承认这个房间原本是属于蓝染的，但是这货明明已经把房间的所有权给了他了啊。

    注意，不只是使用权而已，是所有权！

    所以他连个招呼都不打就这么理直气壮地坐在那里，在看到卡卡西进来的时候一点心虚的表情都没有，是想干嘛？

    背着手把门关上，卡卡西在傍晚没有掌灯略微有些昏暗的房间里，警惕性地摆好了POSE，准备一有风吹草动就来个木叶流暗部最高忍术――对付不了撒腿就跑。

    不能再让这闷骚男牵着鼻子走，否则他可真是要把这张老脸丢尽了。

    虽说兵法里有“敌不动、我不动”之说，但也有“敌一动、我被动”之说。

    卡卡西谨慎地观察了一下蓝染的表情，权衡了利弊之后，看他一直也不说话，先开口了。

    “哟，这不是蓝染队长嘛。”

    不错，这口气。

    别露怯就行，不就一个闷骚乡村教师么，他旗木卡卡西也不差啊，对付这么一个货色绰绰有余……

    这么想着某人已经有些心虚了。=____________=|||

    蓝染大模大样地在那里翻着一本装订的书册，毛笔在纸张上来回描画着，卡卡西定睛一看。

    哟嘿。

    这货在他房间里写《静灵庭型男观察手册》呢。

    有这么明目张胆地就告诉别人自己是个闷骚男的家伙吗？

    今天可真见识着了。

    蓝染这货果然是不能用常理来看待啊。

    干脆就让他去照顾朽木白哉嘛，这两个寤踉谝豢槎保准很有看头，多戏剧性啊。

    蓝染手里的笔也没放下，头也不抬地哼唧了一声：“哟，还回来了呢。”

    “……”

    他这嘲讽的语气是想干嘛啊喂！

    就算是四下无人，卡卡西他也不是死的啊，就这么轻易露出真面目，是已经对自己放弃到了这种程度？

    当然蓝染并非对自己放弃，而是对卡卡西他的迟钝已经彻底放弃了等待下去的打算了。

    这家伙压根就不是他以前想的那么聪明啊看来，什么狐狸银，什么狡猾，也就一只笨到不能再笨的呆猫！再这么放任下去，今天是朽木白哉，明天是浮竹十四郎，后天就不知道是谁了，哪天估计连山本糟老头也……

    想到这里，蓝染握着笔的手停住了，他抬头看了一眼谨慎地站在门边连一厘米都没有多靠过来的卡卡西。

    山本老头就……就算了吧。=____________=|||

    光想着就有点恐怖。

    “你站在那儿干嘛？”

    “没，没什么，”卡卡西往后挪了半厘米，“这里凉快点儿。”

    “静灵庭的傍晚可不热。”

    “啊……这里亮堂点儿……”

    “那你过来把灯点上。”

    “这才几点就电灯，你这是红果果的浪费。”

    “脑子退化了嘴上功夫还不错。”

    “你觉得好就行。”

    “……”

    “……”

    卡卡西话一出口，两个人都愣住了。

    ――嘴上功夫还不错。

    ――你觉得好就行。

    蓝染品味了一下这两句话，突然心情就好起来了。

    之前还因为卡卡西屁颠儿屁颠儿跑去朽木家不怎么爽，现在言语上的调戏和被调戏让他稍微有点被这么一句暧昧的话给治愈了。

    其实原本是打算直接就把他扑倒的。

    静灵庭里，唯有银最了解他的真面目，他也不会太过忌讳在他面前暴露真正的自己，只是以前会觉得说不想让他太早戒备自己，所以一直忍耐没有出手，他近日的动手动脚也只是在较为暧昧的边缘地带，但最近一件事接着一件事，他那臊气了几百年的心已经快忍不住了。Oo(s□t)oO

    嗯，虽然被治愈了，但他也没打算这么轻易就放过他。

    特别看到卡卡西那都已经后悔得想把舌头给剪了的表情他兴致更高了。

    谁说蓝染“心绪平和、眼藏静谧、无比安稳的火”。

    久保带人你OUT了。这货比谁都骚性啊，猥琐程度也不是一般的。果然他的内心连生养他的“妈”都不了解他。

    “天已经很黑了吧？”蓝染把笔放在笔架上，“现在该把灯点上了吧？”

    灯就在蓝染面前的书桌上，这货用戏谑的眼神看着他等他过去点灯，就纯粹没事儿找抽呢吧他。

    卡卡西觉得自己再这么被动下去，实在不像是个大老爷们。

    作为忍者世界里家喻户晓的木叶第一技师，作为一个能够作为火影候选人的强者，就算人生地不熟，也不能被人给压制欺负到这个地步。

    这种时候再站在门边就太怂了。

    但他也不可能屁颠屁颠过去给那闷骚男点灯，点着点着还不知道能点出什么事来呢。

    于是就大大方方地往房间里一站，坐在矮桌旁，往桌子上一趴：“蓝染队长，你有手有脚还等着别人伺候呢？我这可是为了你们静灵庭四大贵族之一的朽木家唯一的继承人的生命努力奋斗了一整天，累死累活的也没人给我发工资啊。”

    就是这么回事。

    虽然最后是朽木白哉已经快翻白眼了他才回来的，但也不能够抹杀他努力了一整天的事实。

    “你把灯点上我给你钱。”

    “……”话说你是用棒棒糖诱拐小女孩的怪叔叔吗？

    卡卡西翻了个白眼。

    不管是市丸银还是他卡卡西，这货以为会被这点小钱给吸引――

    “你早说嘛蓝染队长！”卡卡西在0.01秒内已经扑到了蓝染面前，笑着把放在桌子上的一大叠钱塞进怀里，点上了灯，“以后有什么事就找我做，就算是D级任务也没关系。”

    有钱不拿白不拿，这么容易就赚这么多，不要那不是缺心眼啊。

    钱这种东西，多不嫌多，少的时候可真要命。他最近存了那点小钱已经觉得开销让他吃不住了，也没时间去赌点钱什么的，吃老本可不行。

    看不出来嘛，蓝染这货虽然看起来土里土气的，原来还挺有钱？！

    他以前是因为身价在那里，出一次S级任务就能赚不少，一次S级任务养活自己一个人几年就够用了，但现在没有收入来源，他要是对钱还能那么淡定，钱放在面前都不拿，就是对自己太残忍了。

卡卡西穿成市丸银最新章节列表 互不相让

    钱刚揣进怀里，蓝染的偷袭就到了。

    因为太过大意而吃过一次亏，肩膀上的伤也只是昨天印上的而已。一次麻痹大意就够了，同样的错误卡卡西自然不会犯第二次，况且这位叫做蓝染加医榈耐迪者，是目前对他来说最为危险的人物。

    如果在这种时候他还会再次中招的话，卡卡西就太有愧于自己的名声了。

    一个后翻拉开距离，单膝着地蹲在距离蓝染三四米外的地方，卡卡西慢悠悠地拍了拍怀里的钱，吐了口气。

    “哎呀，这是做什么呢蓝染队长，你是不打算让我点灯了吗？不过钱已经收了，就算你提出要改主意，我这边也不会退款的哟。”

    看着卡卡西那一脸讽笑，刚才的游刃有余瞬间被他的洋洋得意瓦解，蓝染的太阳穴突突地跳了几下，脸上是要笑不笑的表情。

    卡卡西谨慎地戒备着，压下自己想要大笑的，两只看似无神的眼睛紧盯住蓝染的每一个动作。

    怎么说他这边也是木叶里屈指可数的最优秀的几名忍者之一啊。

    不过看蓝染吃瘪的样子还真有点忍不住想笑，卡卡西在心里“噗哈哈哈”地狂笑了数声，过了把干瘾，但现在还不是嘲笑别人的时候。

    “既然不用我点灯了的话，蓝染队长你在我房里也没什么事要做了吧？”他扫了一眼放在桌子上的《静灵庭型男观察手册》，嘴角抽了一下，“那你是不是应该带着你的东西走了？”

    “啊，银你说的也是，”蓝染直起身子单脚撑在榻榻米上，做出要站起身的动作，像是真的打算离开一样，然而突然间他却话锋一转，眼神也蓦然犀利了起来，“但是我大概还有没做完的事呢。”

    “什――”

    卡卡西话还没说出口，蓝染这个露出本质的寤跻丫打算死皮赖脸了。

    只见他不顾形象地一个熊抱扑了过去，卡卡西早就做好了准备，往旁边一个闪身，反手就要扣住他的一只胳膊。

    蓝染自然不会因为这么一个小动作就被压制住，早就有了他会躲开的准备，自己也向旁边一闪。

    两个人就这么你来我往地折腾了大半个时辰，谁也不比谁好过，在这虽不算狭窄但对于打斗来说还是不够宽敞的房间里两个人都是累得气喘吁吁。

    如果现在因为打斗而衣衫不整的两个人闹到院子里就不是一个“丢脸”了得。

    即使被卡卡西给吊足了胃口，但蓝染还没有脑残到被队舍的其他人发现的地步。

    夜色渐浓，二人在黑暗的房间里真可以算是“斗智斗勇”，大半个时辰下来谁也没有占谁的便宜。

    蓝染感受着房间里另一个和他斗了这么久却不会显得比他急促的呼吸，以他多年来积累的经验来看，他们两个人目前的实力，几乎不分上下。

    即使他引以为傲的镜花水月在这种时候不会露面，但他也知道对方有着自己的底牌。

    蓝染惊讶的同时，又颇感欣慰。

    这些年，在不知不觉中，银已经变得这么强了吗？

    当然真正的市丸银是否已经到了能和他并驾齐驱的地步，现在已经没有一个确切的答案了，那个男人已经不存在于这个世界就不存在什么可比性。

    然而在他面前的卡卡西，的的确确不会比他逊色。

    一个是善用镜花水月完全催眠他人，不管是体力、攻击力、防御力、鬼道、机动力、IQ、EQ，在队长中都是首屈一指的死神。

    一个是拥有一只写轮眼，会千余种忍术，忍术、体术、幻术、智力、体力、速度等等都近乎完美，12岁就成为上忍，并在之后仍然不断进步着的忍者。

    这两个男人，各自有着各自的信条，然而都因为自己的执念而不断地变强。

    蓝染有他的野心，卡卡西也有自己执着的忍道。

    不管是谁，都是人上之人，就力量方面来说，二人斗了这么久尚且不分上下，并不是什么怪事。

    然而就因为交手的对方都是强者，各自也都有了一种争强好胜感。

    蓝染自不必说，他鲜少遇到对手，平时隐藏了自己的野心，也从没有想过拿银当对手，然而此时此刻，却被激发了想要将这个男人压在身下，让他完全属于自己并臣服于自己的心思。

    至于卡卡西，即使不想招惹麻烦、打算安安稳稳地过个小日子，然而当他发现了真正值得交手的人时，他也会尊重对方的执着，甚至是他自己，这种时候也会有想要挑战另一个极限的冲动。

    不仅是挑战对方，更是挑战另一个高度的自己。

    只是对卡卡西来说，这样的人，越来越少了。

    然而蓝染，就是其中的一个。

    两个人各自有了自己的心思。

    蓝染想要把卡卡西压倒的初衷虽然没有改变，但也有了另一种争强好胜心。

    他们就这么在这只有些微的光线从窗户的缝隙中透进来的幽暗房间里搏斗着，被压倒了又会反扑，大半个时辰变成了一个时辰、两个时辰……

    筋疲力尽的两个人在黑暗中喘息着，那种男人们才会有的粗重的声音却有一种莫名的性感。

    不仅是蓝染，连对这种事向来没什么经验的卡卡西，都有一种喉咙发紧的感觉。

    当然被捅菊花什么的他才没兴趣，不过如果把这个男人压在身下的话……

    卡卡西在黑暗中的脸有些发烧。

    并不是不懂“大人世界”的清纯少年，他这个年纪其实早就应该有不少这方面的经验了。

    只是虽然在人前看起来对这种事早就不陌生了，但说实话，旗木卡卡西这个男人，就算看一万遍的《亲热天堂》，他也从来没有过把书里的那些事付诸实践的想法。

    感情上来说，除了“爱情”其他的都经历过。

    而就“性”这方面来说，就只能用一张白纸来形容了。

    然而，第一次，他出现了这种想要把谁扑倒的感觉，或许是因为在这个昏暗的房间里搏斗了太久大脑发热而致，但他不否认这不是一种错觉。

    是真真实实的，想要把蓝染给扑倒。

    不管是出于何种考量和想法，他知道，这并不只是为了证明自己的强。

    不过显然蓝染不会让他得逞，那个男人就是为了压倒他才和他在这个房间里拼死拼活地争斗了这么久。

    一向表现得斯文老实甚至有些木讷感觉的他不惜在卡卡西面前抽风变成这种德性，可见他已经做好了怎样的觉悟了。

    “你就乖乖地趴下来不好么，银？”

    “我这边倒是想把这句话送还给你啊，蓝染队长。”

    互相捉住对方的胳膊，不管是手上的功夫还是嘴上的功夫都没打算给对方一点便宜。

    卡卡西身上的衣领已经被扯开，露出大半个雪白的肩膀和前胸，而蓝染也不比他强多少，外面的大氅早已经不知道被丢在了那里，死霸装的衣领也被扯乱了。

    多少会因为看到蓝染的而产生视觉上的冲击，这么近距离的接触，即使房间里没有太多的光线，然而卡卡西却能够看清楚他那常年覆盖在衣衫不见阳光的肌肤有多白皙。

    就这么一个失神就失了先机，等他回神的时候，蓝染已经把他压在了身下。

    在心里暗骂了一句，卡卡西喘着粗气死鱼眼凌厉地对上蓝染的视线：“蓝染队长，你最好放开我哟。”

    “在开什么玩笑呢，银，”蓝染一边用力地压制住他，一边对着他的视线露出一丝似乎是得意的笑，“这种时候如果放开你，之前的努力不是白费了么？”

    说着，他的手已经从卡卡西的衣领里伸了进去。

    没想到他会这么快就发动攻势，卡卡西的脑子里“嗡”的一阵轰鸣，刚才明明因为蓝染那没有任何破绽的压制四肢都没办法用上，然而此刻突然间不知道从哪里来了一股力量，他竟将自己的一条腿从他的压制下抽了回来，抬起腿顶住他的肚子，身子借力向上一滑，抵在蓝染肚子上的脚猛的踢了出去。

    只听“轰――”的一声，因为刚刚的战斗而几近精疲力竭的蓝染不偏不倚地撞在了门上，人和门一起轰然倒地，发出了震天的巨响。

    “怎么了怎么了？发生什么事了？队长？？？”←闻声而至的五番队众人。

    蓝染一手捂着已经在流血的后脑勺，一手撑在墙上，绷着脸装模作样地道：“没什么，不小心摔了一跤而已。大家都回去吧。”

    “是……”

    幸好他提前一秒站了起来整理了一下衣服……

    不然这脸真是丢大了。

    众人看着蓝染瘸着一条腿走进房间里，又看了一眼从里面给撞倒了的卡卡西的房门，众人面面相觑，过了大约半分钟后，都露出一种恍然大悟的神色。

    “哦~~~”←心照不宣的感叹声。

    蓝染坐在房里的时候听到那整齐划一的“哦”声，不由自主地抖了一下。

    然后他想起了那倒下的房门……

    ……

    刚才的装模作样，好像有点太多余了。=______________=|||

    隔壁的房间里，卡卡西盘着腿坐在漏风的房门前，仰头看着静灵庭的上空那和现世一样的弯弯的月牙，被风吹干了身上的汗水，带走了激烈争斗过后的最后一点余温，他哆嗦了一下，又哆嗦了一下，真是欲哭无泪。

    就像蓝染说的，静灵庭的夜晚，其实很冷的……

    破成一块一块的门板七零八落地散落在门口，卡卡西无奈地看了一眼单薄的被褥。

    风呼呼地吹，这一晚上他可怎么过啊。=______________=|||

卡卡西穿成市丸银最新章节列表 人家墙头

    有的时候，带着一个大和在身边，还是很有必要的。这是卡卡西在经历了一夜的北风呼呼吹之后觉悟到的一个真理。

    要么就会木遁，要么就会木匠活，来一个木遁•四柱家之术都能平地造个房子，可惜卡卡西这两种什么都不会，所以就只能看着零落一地的房门碎片抱着被子在大风里冻了一整晚。

    北风那个吹♬雪花那个飘♬雪花那个飘飘♬年来到♬

    嗯，年没到，祭典要到了。

    即使是拥有了土和水这两种查克拉属性，而土遁和水遁又能衍生出木遁，但他没有木的查克拉属性就是没有，就算是会千余种忍术也没用。

    卡卡西突然觉得自己是不是有些缺心眼儿，就算要把那货踹出去，朝着墙去不就行了么，为什么非要照着门就是一脚呢。

    隔壁的文艺青年大半夜的奋笔疾书，不时的淫几句俳句，强×未遂之后这货突然湿兴大发，前半夜几乎是在那货淫湿的声音中度过的。

    好歹后半夜没了声音，但备受冷风煎熬的卡卡西还是对着空荡荡的院子独坐到天明。

    有点微妙的寂寞啊……

    卡卡西肿着眼睛这么想，一夜未睡的死鱼眼愈发厉害了。

    一直在忙碌着关于祭典的事，五番近日素来是天刚泛白就集体起床。

    气温回暖，然而自庭院里来来去去熙熙攘攘的人群让卡卡西更没办法睡得着。

    卡卡西觉得，静灵庭的日子几乎都是在筹备祭典和祭典中被一天天浪费的。

    三个月前就必须开始着手准备，祭典持续两个月之久，一年中近半的时间都被浪费在这上面，实在有够无聊的。

    可见这些死神们几乎每日都在虚度。

    挣扎了将近半个时辰，卡卡西终于爬起来了。

    出门第一件事就是哆哆嗦嗦地拉住一个人：“木……”

    “啊？”

    “木……”

    “啊？”

    “木匠――！！！”←冻傻了的某人。

    “……”那人琢磨了半分钟，看了一眼他身后的房门，做恍然大悟状，“哦~~~~”

    哦你妹啊哦，昨晚还没哦够么。=______________=|||

    不不不，不能这样，卡卡西！要文明，文明……

    文明个啥啊他现在最想做的是来一个骂街――！！！

    蓝染加医槟阏飧觥―

    “起得很早嘛，银。”

    “……”光听到声音还没看到那张脸卡卡西就后背一僵。

    “精神不太好啊，昨晚一夜没睡么？呵……”

    他笑了。

    他竟然笑了――！！！

    是嘲笑吧，那是嘲笑吧喂――！！！这货竟然嘲笑他，就算他被折腾的一晚上没睡着又怎么样，他就是被他刺激得睡不着又――

    “……”

    卡卡西气愤地扭头看向蓝染的时候，整个人又愣住了。

    那寤趸乖谶脒脒哆叮骸八眠不足可不好啊，银。不是还要去照顾朽木队长么，你这种状态去朽木家的话半路就会晕倒的吧，所以就不要勉强了今天还是在队舍里休息吧，门的话我会找人――”

    不要勉强的人是你吧蓝染队长……

    “队、队长……”←刚刚被卡卡西拉住的家伙颤抖着声音。

    “嗯？有什么事吗？为什么一副很紧张的样子，发生什么事了？”

    “……”卡卡西看着蓝染，一夜未睡疲惫不堪明明应该没办法睁开的眼睛现在却变成了这样→⊙n⊙b

    “你们脸色都不怎么好啊，是都没有睡……着……吗……”

    话音刚落，蓝染整个人就厥过去了……

    ……

    …………

    ………………

    卡卡西看着晕倒在地的蓝染加医椋他突然觉得这一幕似乎在什么时候看到过。

    一分零一秒之后，他左手握成拳锤了一下右手，突然想起来了。

    头顶大包的雏森桃她，当初不就是以这种蠢到家的德行晕倒在他面前的么。

    卡卡西终于明白那位副队长为什么脑残到那种地步了，在这种队长的带领下，能有好么？

    五番队的，你们可真是……倒了八辈子血霉了啊。你们的爸爸妈妈都会在家乡伤心的哭的。=______________=|||

    把蓝染给送进隔壁队长室之后派人去四番队请了人，又让人找了木匠去修房门，卡卡西算是把早晨这些骚乱啥的都给办妥了。

    也没心思在嘈杂的五番队吃早饭，晃晃悠悠的就在大街上游荡了两圈。

    这种状态去朽木家大宅，那绝对是找虐的。

    卡卡西还没笨到这种程度，既然身心状态都不好的话和朽木白哉对峙起来绝对是占尽下风，他没必要跑去找没趣。

    溜达着到了中央广场，在拉面店里坐下，要了一碗酱油拉面，卡卡西看着热腾腾的拉面上来的时候，心里真是五味陈杂。

    鸣人，这个时候你是不是和老师我一样，在吃拉面呢。

    果然拉面还是一乐的好吃啊，家乡的饭菜肯定比异国他乡的来得美味，好怀念家乡的味道。

    你们的卡卡西老师似乎要在这个让人蛋疼的世界跟一群寤跛揽囊槐沧恿耍以后还怎么活啊，我可爱的学生们。

    老男人自从好友带土去世之后已经很少流泪了，然而现在却有一种鼻子发酸的感觉，人在孤单的时候总会想哭，更何况是在这种身心具备的时候，更是脆弱得要命。

    就算是这边这位多少年没感受过眼泪味道的忍者国最强的几名忍者之一的卡卡西，偶尔也会有觉得委屈和难过的时候。

    这就是人，人不是神，人有七情六欲，旗木卡卡西也不能例外。

    揉了一把脸，卡卡西把已经有些凉了的拉面一口气全都给塞进肚子里。

    “大叔，再来一碗！”

    胃慢慢被填满了的时候，低落的情绪稍微有些缓和，卡卡西将钱放在桌子上，朝着厨房说了一声“打扰了”，掀开门帘走了出去。

    后面的拉面店老板看着他离开的背影，惊讶得嘴都合不上了。

    这位队长大人，难道真的如传言所说已经改邪归正了么，看样子真的和之前大不相同了啊。

    果然是……怪事年年有，今年特别多。还真是浪子回头金不换，这位被感化了的大人，现在看来，给人感觉还不错。

    卡卡西自然是没心情去管拉面店老板在想什么。

    填饱了肚子人也精神了，人精神了就容易想折腾，特别是在这种无聊的时候。

    说起来，其实就是犯贱罢了。

    人闲着没事就爱找点刺激，后果什么的有时候就算心里有了预感，但还是忍不住那种侥幸心理。

    所以当卡卡西看到浮竹十四郎的时候，就算之前曾经因为和他之间的“误会”而倍感丢脸，现在“危机解除”了，就算觉得不大妥当，还是忍不住追了上去。

    “浮竹队长，这是要去哪儿呢？”

    浮竹听到那声音的时候就站住了脚，有点不敢置信，过了很久才回过头来：“银？”

    “真巧啊，在这里遇见你。”

    浮竹一手提着药包，一手握成拳放在嘴边咳嗽了几声。

    垂下的视线敛去了眼里的惊讶和惊喜。

    之前以为他们两个或许再也没有什么面对面的机会了，他知道对方已经对自己起了戒备之心，但卡卡西突然之间又叫住他，难免心里会有一种侥幸，或许……还会有机会？

    压抑了心里的激动，半响后他才抬起头来。

    “是啊，我平时很少来这种人多的地方，”浮竹扫了一眼因为筹备祭典而更加噪杂的中央广场，“刚刚去四番队找卯之花队长看诊才路过这里。对了，听说蓝染队长他身体出了点状况？”

    今天感觉自己状态还不错，就自己一个人徒步去了四番队，没想到竟然听到了那位一向健康的队长大清早就晕过去这种事。

    稍微有点觉得不可思议。

    “啊……也没什么，估计是低血压吧。”随便找了个理由敷衍过去，那个寤蹙筒灰提了吧。

    浮竹看他表情，了然于心，也转移了话题：“倒是你这是要去哪里呢？”

    “刚刚去吃了拉面，现在没什么事……”

    “……”浮竹低下头看了一眼自己的脚尖，呼了口气，再抬起头来的时候笑道，“没事的话去雨乾堂喝杯茶吧。”

    等的就是这句话。

    听说那个雨乾堂景色不错。

    静灵庭这种全是建筑物一板一眼的地方，杀气石筑成的建筑和木叶村的大不相同，整个静灵庭似乎只有浮竹十四郎所住的雨乾堂稍微能有一点山明水秀的木叶村的样子。

    回不去木叶村，去看看花鸟鱼虫什么的也稍微能缓解一点思乡之情吧。

    卡卡西帮浮竹提着他从四番队带回去的药，两个人并肩朝雨乾堂而去。

    途中不可避免的路过朽木家规模巨大的府邸，卡卡西下意识地看向高高的墙头，又觉得有点可笑。

    明知道什么都看不到还要看，这不是有病么。

    路过后院附近的时候，浮竹想起市丸银最喜欢在夜里偷偷潜入朽木家后院偷柿子这种事。

    抬头看着有些已经探出墙头了的高高的树上红艳艳的柿子，笑道：“到了柿子熟了的时候呢，今年的柿子也都不错啊。”

    卡卡西看了他一眼，又跟着他一起仰起头去看墙头上的柿子，两秒钟后，他把药包往浮竹怀里一塞，人已经坐在朽木家墙头上了。

    浮竹一愣，一头黑线就刷刷地出现了。

    真是狗改不了……呃……就……就是那个意思吧。浮竹心道。

    正打算让他下来，墙头上的卡卡西已经摘了两个，还得得瑟瑟地举起两只手里的柿子朝他嚷嚷：“是挺大的啊，你在下面接着，我再摘几个。”

    这就是典型的吃饱了撑的没事找抽型的。

    已经不是黑线了，浮竹现在觉得自己是满头冷汗啊……

    “那个啊，银，不用了，你先下――”

    “啊啊啊啊啊――！！！快看――！！！市丸队长他越来越没溜了光天化日之下竟然也敢来偷柿子――！！！”

    听到自墙里传来的喊叫声，浮竹马上就把嘴闭上了。

    很显然，现在说什么也来不及了，再说下去也无非是浪费口水罢了。

    坐在墙上的卡卡西莫名其妙：“不就是两个柿子么……”

    一夜没睡虽然吃饱了饭稍微精神了点，但卡卡西终归是反应比平时迟钝，这种时候还有时间坐在墙上发牢骚。

    等到他把柿子揣怀里正打算下去的时候，令人出乎意料的事情发生了。

    那位“卧病在床”、“生活不能自理”的贵族打了鸡血一样冲出来了。

    “又被我逮着了吧，市丸队长――！！！”

    啥啊这是。=_________________=|||

    瞧那一副小人得志的样子。

    我说，你是朽木白哉吧，是最初看见我的时候一副冷冰冰模样看起来有多高贵了不起的朽木家大当家朽木白哉吧。

    难道是刺激太大真的变性了，比起性格上的改变，我倒觉得你性别上改变还能容易接受一点啊朽木队长――！！！

    卡卡西在心里吐着槽。

    对，他还有时间在这里吐槽，这足以说明这货也已经脑残到一定地步了。

    也许是被蓝染传染的，也许是被生活所迫，总之这位自认为正常的家伙已经和整个抽风的静灵庭同调了。

    看到就这揍性的朽木白哉，卡卡西已经无语了。

    这货是闹哪样，突然之间就百病全消精神抖擞地冲过来是怎么个意思，他是每时每刻都在等着他来偷――啊不，来摘柿子是怎样。

卡卡西穿成市丸银最新章节列表 猥琐程度

    “怎么样，人赃并获，你还有什么要说的么市丸队长？！”

    “……”

    卡卡西看着某人大踏步地朝自己走了过来，也许是因为过于激动已经到了同手同脚的地步，他整个人都僵住了，跨在墙头上已经忘记了如今的当务之急是从墙头上跳下来然后跑路。

    光是看这位队长的抽风度已经到了他自叹弗如的地步，可见闷骚男的范围已经扩大到了六番队队长这边。

    人们的潜力果然是无比巨大的，眼下这位的表现正在告诉卡卡西这一点。

    墙外的浮竹十四郎，光是听到朽木白哉那蛋疼的声音，已经扛不住了。

    “那个啊，银……”他抬起手用袖子擦了擦额头上的冷汗，“太阳有些毒，我先、先走了……”

    话音落下了将近十秒，确认墙上的某人连听到别人说话都是个问题，浮竹嘴角一抽，突然一改往日的病弱模样，转身撒丫子跑路了。=_____________=|||

    嗯。

    所以说，崩坏的六番队队长，让人纠结的程度绝不亚于三番队队长市丸银。

    也足以可见，每个人的潜力都是巨大的――抽风的潜力。

    或许静灵庭的人们都见过这位平时人模狗样的队长大人是如何抽风的，但是没有人告诉“后来者”的卡卡西。

    他在愣神的时候，已经被朽木白哉拖着脚踝毫不留情地从墙头上给拖下去了。

    “疼疼疼疼疼――”

    抱着跌下来的同时磕在墙上的后脑勺，卡卡西眼泪都快出来了。

    这到底是造的什么孽，这货是在闹哪样？

    神经病到这种程度快点去吃药啊！！！

    抱着几棵柿子树病好不了的啊，还是说你是想直接在柿子树上吊死是怎样喂！！！=皿=

    对于满身都是吐槽点的朽木白哉，即使不是志村新八，卡卡西已经被逼得打算转型了，突然发现自己其实很有吐槽王的潜力啊。o(s□t)o

    “我说你够了吧朽木队长！”

    即使想塑造一个温柔善良的好人形象，抱着脑袋的卡卡西这时候也已经顾及不到那种事了。

    这年头好人都是会遭报应的，反倒是当初那个正版市丸银，貌似是在这个悲催的世界里如鱼得水。

    他这个山寨版的再这样忍气吞声（小白：你有吗）下去，会被欺压到死的。

    于是干脆二话不说一脚就踹了过去：“滚去死吧混蛋闷骚男――！！！”

    这句话爆发出来的很轻而易举，卡卡西觉得自己或许真的很适合这种抽风的形象。

    当然原来那个世界的大家看到他这样会哭的，一定会哭的。

    朽木白哉向旁边一闪，面瘫脸拉了下来：“你说什么？！”

    “果奔还没够是怎么样，再给你来一次如何啊朽木队长！”

    古来就有“以毒攻毒”的说法。

    既然这货已经崩坏到了这个地步，来个以毒攻毒的话最坏的结局无非就是让他继续崩坏下去，如果运气好的话，或许就能让他安分一点。

    老虎不发威你以为旗木卡卡西我是HelloKitty啊！！！

    思想到了手就到了，手指结印――未-午-巳-辰-子-丑-寅。

    “火遁•火龙炎弹！”

    人一旦被逼到暴走的地步，也不可能有时间有精力去想自己的破坏力到底到了什么程度。

    原本就是一名被桃地再不斩称为“准火影”的上忍，就攻击力来说比起队长级别的死神最次也是个平手，更不用说现在的卡卡西已经是六亲不认了。

    人们在发疯的时候很容易把潜力给激发出来的。

    所以说，抽风的世界总能把人给逼抽风，曾经自信不会“近墨者黑”的旗木卡卡西也不能幸免。

    朽木白哉用瞬步闪身避开了卡卡西的攻击。

    然而人能动，很多东西却是不能动的，比如说，整个事件的一个关键所在――柿子树。

    火遁之术最高阶级的火龙炎弹，一瞬间可将一个池塘的水蒸发，当然，一瞬间也能将一片柿子林化为灰烬。

    如果正牌市丸银在场的话，一定会将他的神枪出鞘，和卡卡西拼个你死我活的。

    他最心爱的柿子林毁了，再也吃不上好吃的柿子了，也再也没有调戏朽木白哉的理由了，他怎么可能放过卡卡西。

    当然这无非是个假设。

    然而即使市丸银不在场，也有别的对柿子林上心的人，那当然就是它的主人――朽木白哉。

    因为上次的精神受创，面色比平时略显苍白的朽木白哉，此刻冰山脸一瞬间变成了黑色。

    围观群众们（朽木家的管家以及下人）撕心裂肺地大声呼喊着：“啊啊啊啊我们的经济来源――！！！~~o(>_<)o~~”

    此情此景就像死了爹妈一样，众人齐声哭了个你死我活，一群神经病集体发疯。

    原本暴躁起来的卡卡西却突然冷静下来了。

    然后，习惯性地，额头上又挂了数条黑线。

    经济来源……

    原来朽木家，是靠卖柿子维持生计的。=_____________=|||

    表面上是光鲜亮丽的贵族，私底下竟然过着这样清贫的生活，看来朽木白哉这个作为大当家的，日子实在是不好过啊。

    而他把人家的柿子林给毁了个干净，幸好没有把整个朽木家给一把火烧了。

    当然现在这个侥幸的心理实在是不应该。

    就这么一会儿功夫，卡卡西已经开始自责了。

    旗木卡卡西心虚地看着面色阴沉的朽木白哉，而朽木白哉用一种高深莫测的眼神在回望着他。

    虽然称不上是老好人，但也并不是什么坏人的卡卡西，在被来自围观的朽木家观光团为数众多的苛责视线的注视下，终于绷不住了。

    “啊哈哈哈朽木队长……”心虚的笑让声音有些扭曲，卡卡西挠着刚刚磕破了皮的后脑勺，扯着僵硬的嘴角干笑着，“这、这事情弄的……你就……”

    就节哀顺变吧。=_____________=|||

    他实在是很想这么说啊。

    当然他很确信的是，如果自己真的说出这句话，先不说这种时候似乎正在思索着怎么弄死他的朽木白哉，光是朽木家那百八十的围观团队的人海战术就已经构成他很大的困扰了。

    不是说打不过是怎么样，实在是……他不是个坏人啊。

    这么说算不算自夸？卡卡西在心里想着。

    当然某个说自己不是坏人的家伙，刚刚还把人家的“经济来源“给断送了。=__________________=|||

    “真抱歉啊，朽木队长……”

    说完这句话卡卡西就闭上了嘴。

    多说多错，还是不要说了。

    就让那货慢慢地接受现实吧。=。=

    言尽于此，除了道歉没有别的办法，现在应该做的是为自己找个退路。

    卡卡西用眼角的余光打量着目前的局势，在猜测着面对这么近距离的朽木白哉，他回头爬墙逃窜的成功率是多少。

    直接向前冲只能让他陷在观光团里爬不出来，前狼后虎只能是自找麻烦。

    唯一的退路只有翻墙逃走么？

    他跳到墙上最短的时间需要零点一秒，然而某人的瞬步到达他面前的时间貌似只会比零点一秒短。

    还有没有别的办法。

    比如说用什么吸引一下众人的注意力。

    或者趁他们不注意的时候用替身代替自己……

    卡卡西已经进入了战略研究阶段。

    朽木白哉并没有给他太多的时间来思考怎么逃跑，原本就是来抓他把柄，看卡卡西那心虚的模样，现在他可是占尽上风。

    这位平时看上去可以用“出淤泥而不染、濯清涟而不妖”之类一切美好的句子形容的高贵的贵族，其实本质上和常人没什么不一样。

    譬如猥琐和阴险的程度也不会比谁差。

    不管是现世还是这尸魂界，没有谁就是真正的正直。

    连那位满嘴“正义”的愤青队长东仙要猥琐程度都能达到一般人望尘莫及的程度，朽木白哉平时闷不吭声的，肚子里的坏点子不比谁少。

    从之前的尿性来看，就某种意义上来说，静灵庭已经没有一个“正常”的了。

    于是他很容易的就崩坏了。

    在前人给他铺垫出的崩坏的道路上，这个男人的形象突然来个大逆转，读者们大概也不会有太大的惊讶。

    这还要谢谢那些被作者给崩坏过了的“先烈”们啊。

    他在心里这么想着。

    朽木白哉，用一种低沉带有磁性如电台MC般完美的嗓音，顶着一张无比正直干净的脸，他说话了。

    “那么就请市丸队长你洗洗屁股等着吧。”

    是的。

    这就是让他消气的唯一可行途径，也是摧毁了他家柿子林之后唯一能补偿他的方法。

    就是如此。

    别无其他。

卡卡西穿成市丸银最新章节列表 世事难料

    洗洗屁股等着吧。

    洗洗屁股等着吧。

    洗洗屁股等着吧。

    洗洗屁股等着吧。

    洗洗屁股等着吧。

    ……

    …………

    ………………

    不用怀疑，以上就是来凑字数的。=________________=|||

    好吧，在※号之后，就是接下来的事态发展，卡卡西需要一个时间的缓冲来缓和一下此刻的心情，这里作者的凑字就是为了达到这个效果。

    比如当舞台上跟观众面对面地表演的新晋舞台演员突然之间忘了词的时候，常常会有人在后台提词，当然不排除这种时候提词的家伙睡着了或者是拉屎去了的情况。优秀的演员们都会用各种方法排解尴尬，通常情况下同台的那些经验老道的前辈们都会在这个时候跑出来打圆场说点乱七八糟的东西，不管说的是否是废话，也总比突然之间卡壳一片安静得尴尬要好得多。

    所以作者在这个时候很善良地冒着被阅读本章的大人们扔番茄鸡蛋的压力在这里鬼扯一些有的没得。

    然而……

    似乎时间也没办法让旗木卡卡西适应朽木白菜君突然之间的失态和崩坏。

    于是作者也无力了。

    那么，※号来了――

    ※

    当朽木白哉用咏叹调以一种唱歌剧的态度把“那么就请市丸队长你洗洗屁股等着吧”这句话说出来的时候，卡卡西头皮都快炸起来了。

    他花了三分零七秒才勉强找回自己的声音。

    “你还有半点羞耻心么？”

    “你觉得呢？”

    “……”

    卡卡西闭上了嘴。

    他觉得这个问题问得实在毫无意义，如果这货还有羞耻心的话，也不会在这么多人看着的时候说出这么不要脸的话。

    唯一一个稍微还有些正常“气质”的人也给毁了。

    “正常”这种东西，在抽风的世界里，已经成为了一种“气质”了，可见这个世界可悲到了怎样的程度。

    而面前这个人，他的那种气质早就飘散到南极跟企鹅做伴了。

    这说明了什么……

    卡卡西突然有一种身陷囹圄的感觉。不，或许在牢狱里终年不愁吃穿和现状比起来可以算得上一种好事了。

    眼瞅着某人一步一步地逼近，两个人之间也只是有五六米的距离而已。卡卡西后背一僵，反应过来的时候手已经指向了静灵庭高高的天空。

    “看，天上有猪在灰――！！！”

    “哪里？！”

    朽木白哉打着凉棚去看的同时，卡卡西已经翻过后院的墙了。

    等到这货四处张望了许久终于确信没有“飞天小母猪”的存在才低下头的时候，刚刚卡卡西所站的位置已经没有人了。

    “人呢？”

    很傻很天真的崩坏大白菜四处扫视的目标瞬间转换为卡卡西，只可惜人早就已经跑远了。

    围观群众面面相觑，不知道自己是该说实话呢，还是当做什么都没有看到呢……

    毕竟这些人没有一个蠢到抬头去看天的地步，而一向自诩睿智聪颖的某位闷骚男，却真的去看了，而且到现在也没有猜到卡卡西的那句话并没有半分的真实性。

    杯具啊。=。=

    这边朽木白哉干站了将近半个时辰，才慢慢地回过味来，一张脸突然就黑了。

    原以为他也是放得开能够猥琐阴险起来，然而他似乎还是有些高估了自己，起码和卡卡西比起来，他脑子还没好用到那货的程度。

    一阵冷风吹过，撩起层层灰烬，逝去的不仅仅是那屹立于朽木家后院几百年不倒的柿子树，更有朽木白哉的自尊，被卡卡西不经意间给践踏了个够。

    几乎是从牙缝里，朽木白哉挤出了这么一句话：“你等着、你等着……该来的总会来的、该来的总会来的……”

    唠唠叨叨的，已经神经质了。=______________=|||

    该来什么。

    当然是“采菊”了。

    不过采菊和被采之间，不过只有那么一线之隔而已。

    “世事难料啊……”

    朽木白哉觉得自己应该为这件事拟定一个计划。

    这男人就是这样，曾经避之不及，然而一旦上了心，就没办法把眼睛从那人的身上移开。

    这边刚从狼爪下逃脱的卡卡西，马上又陷入了虎口之中。

    五番队大门外。

    蓝染加医椋这位明明应该在祭典前线指挥众人劳作的本年度静灵庭祭典主办人，此刻却手执一本《静灵庭型男观察手册》，坐在安置于大门外的椅子上，装模作样地看着书，然而其实注意力完全是放在五番队门前的大道上。

    当他关注的男人终于出现在他的视野中，一身狼狈地飞奔到了十几米之外的时候，蓝染一脸深沉地将视线投在书册上。

    精疲力竭的卡卡西在看到他的时候，有一种扭头走人的冲动。

    然而疲惫却让他别无选择，此刻他只想要一个温暖的被窝，好好地睡一觉。

    原来除了出S级任务，这个世界上还有别的事能让他疲惫到这种程度。

    脚步没有刹车，正纠结着，卡卡西已经随着惯性来到了蓝染面前。

    要进五番队势必要走大门，不管是查克拉还是卡路里还是糖分还是ATP还是别的什么，身体中已经所剩无几，每个细胞都在哀号着想要休憩，爬墙什么的这个时候根本就办不到。

    思索间已经面对面了。

    这种时候如果不打个招呼，似乎有些说不过去。

    卡卡西抿了抿干涩的嘴唇：“哟，这不是蓝染队长嘛。”

    蓝染抬起头看着他，后脑勺上还包着绷带，不管是昨晚从卡卡西的房间里被踹了出去还是今天早晨的晕厥，都不可避免地给他的脑袋带来了一定程度的伤害。

    这种本就不怎么灵光了的脑子，再跌这么一两次，实在是够呛。

    他合上刚刚正在“看着”的书册，挺直了腰身，并不打算就这么放过卡卡西，只一秒钟，他就想到了怎么跟他斗嘴：“在五番队的大门外看到我，难道不是理所当然的事吗？需要用这种惊讶的语气打招呼么，银？”

    “……”卡卡西嘴角一抽，这货还真是，都不知道该怎么说他好了，“话不能这么说啊，只是奇怪早晨明明晕过去了，为什么现在会在这里见到你。正常情况下，大人您不是应该在队长室里休息吗？”

    “我的身体可不像某些药罐子那么虚弱，”蓝染挑眉，意有所指地说了这么一句，又转移话题，暧昧地道，“我有多强壮，别人不知道，银你还不知道吗？”

    “真不好意思啊，我可一点都不知道，也完全不想知道。”

    去你妈的蓝染，要请你找别人吧。

    在本人面前说这种话绝对不会收到什么好脸色看的，别给你脸不要脸再继续下去给揍到你满地找牙啊混蛋。

    ……

    淡定。

    卡卡西深吸一口气。

    他不仅是个老男人，更是个好男人。这种人只要置之不理就好了，多少年塑造出的温柔善良的形象可不能在这里被刺激得连个渣渣都不剩，否则就太可悲了。

    振作起来，卡卡西――！！！

    他给自己打气的时候还忍不住握了握拳头，一副干劲十足的模样。

    如果阿凯在场的话，一定会觉得此刻的他全身上下无一处不表现出“青春”这种东西，然后为他办桌酒席庆祝一下老男人终于找到“第二春”了的。=。=

    没什么好在意的，这货就是嘴欠，在他开始絮絮叨叨说话之前马上结束这段对话吧，眼下不应该消耗脑力和体力，好好睡一觉才是正事，五番队的也都跑去卖苦力了，现在正是个好时候。

    “那我――”

    他还没开口，蓝染已经接了过去：“不知道的话，马上就可以让你知道的，只要是银你――”

    只可惜他话还没说完，卡卡西已经一个雷切过去了。=_______________=|||

    果然还是淡定不能啊。

    对不起，老师，我愧对了您多年的栽培，在这种货色面前真的没办法忍耐了。

    蓝染看了一眼塌了一半的大门。

    整个五番队队舍都在震动，若非他闪的够快，卡卡西已经在他身上捅出一个大窟窿了。

    捅的当然不是菊花，千年杀什么的总不会要了命，然而在胸口或者腹部掏出这么个大洞，估计卯之花队长都救不活了。

    还真下得去手啊，银他。蓝染在心里感叹了一声。

    男人就应该拿得起放得下，况且识时务者为俊杰这句话也不是骗人的，蓝染马上翻开书高深莫测地点了点头：“这里果然应该这样修改啊，看来之前的研究还不够仔细，得重新检查一番了。”

    拿着一本猥琐无耻得已经到了极品程度的书还在那里装什么砖家叫兽的，这男人果然是和朽木白哉一路货色，毫无羞耻心可言。

    说着他又抬起头来看了一眼手里残余的雷光刺啦刺啦想着的卡卡西，像是刚发现他回来了一样：“哟，这不是银嘛~真巧啊在这里遇见你。”

    “……之前你说的那句话我用球棒原封不动地打回给你。”

    “……”

    蓝染想了三秒，才意识到卡卡西指的是方才他所说的“在五番队的大门外看到我难道不是理所当然的吗”那几句话，明明心里已经在吐血了，此刻表情上却是平静得天衣无缝，就当做什么事也没有地转身朝队舍里走去：“必须马上回去修改一下，放着不管的话以后会忘记的。我先走了，银。”

    还真能自说自话啊混蛋。

    卡卡西连朝他的背影翻白眼都觉得浪费力气。

    当然死鱼眼也不太适合翻白眼。

    什么中规中矩老实忠厚的好男人，根本就是个智商有问题的家伙，这样的还装什么高深莫测？

    然而他口中的智商有问题的男人，却在不久之后带着他走向了另一个高度，不知道那时候的卡卡西，心中会是怎样的滋味。

    朽木白哉有一句话是说对了。

    世事难料。

    智力低下的男人如果碰到好的机遇，也可以攀登到别人高山仰止望尘莫及的高度，更何况蓝染的心机隐藏的太深，卡卡西看不到。

    可就是因为看不到，所以才会觉得这个男人是个不折不扣的二子，没救了。

    怎么就被这么一群牲口给看上了呢，要说以前对他告白的少女们，可都是水灵灵根正苗红大好青年啊。

    卡卡西真是万般无奈，这年头男人也得为自己菊花的贞操担忧了。

卡卡西穿成市丸银最新章节列表 天上有猪

    静灵庭十三番队里，生活环境最好的并不是什么贵族领导的六番队，也不是什么作为总队的一番队，而是十三番队。

    没错，这鸟语花香天国一样的地方到底是个啥啊，在静灵庭由千篇一律的杀气石组成的建筑物里突兀得让卡卡西觉得身临幻境。

    当然此地的确乃天国是也。

    “这比木叶村还……”

    “木叶村？”

    “没什么，就是以前去过的一个地方。”

    他老家！！！那个风景优美人心也很美的地方――！！！

    和这个狗屁静灵庭根本就不是一个层次面的混蛋。=。=

    这个牲口圈一样的地方据说还是外面不少人争着要进来的，谁爱来谁来吧，顶替我的位置也没关系，请放我自由吧。=_________________=|||

    什么位高权重的队长，说起来也只不过是个倒霉鬼而已，被上司欺压被同僚调戏，市丸银到底是怎样坚韧的人啊，竟然能够在这种环境下活着。

    扭曲了什么的，无非是被现状所压迫的后遗症，现在想想，卡卡西也没办法义正言辞地说市丸银你的做法完全不可取。

    如果不是有那种扭曲了的“坚强”，恐怕没办法在这个抽风的世界里好好活着。

    这一点他深有所感，因为卡卡西觉得自己似乎也已经有了那么一点黑化的前兆了。=___________________=|||

    要做好自己啊，卡卡西！

    随波逐流不是你的忍道啊混蛋。

    和浮竹面对面地坐在房檐下的木质走廊上，面前摆着一套茶具，袅袅蒸汽从杯口慢慢地升起。

    不出意外地想到了之前曾经破坏过某人一套茶具的往事，之所以称之为“往事”，是因为卡卡西觉得曾经无知的自己太过不堪回首。

    当初还天真地以为自己如果努力的话能够应付得了这群崩坏的寤酰现在看来，当初的不设防，或许正是给他自己种下火种的契机。

    如果能像正版的市丸银一样心机极重，恐怕现在的朽木白哉只会对他唯恐避之不及吧。

    然而。

    然而，这货已经崩坏了。

    现在已经想要扑上来了。=_____________=|||

    端起茶杯喝了一口茶，淡淡的清香自舌尖扩散开来，卡卡西享受着这久违了的恬静闲适。

    最近连夜里睡觉的时候都在担心着自己菊花的贞操，这年头还让不让人活了。

    蓝染那货已经不止一次在晚上摸进他房间里了，换了一个又一个的锁，那货都能顺利地把锁给撬开，估计给他一包方便面这货能走遍任何一个小区。=。=

    手艺活果然是很重要啊。

    卡卡西感叹了一声。

    看来以后他也应该严于律己，不光是忍术啥的，小偷小摸鸡鸣狗盗的事儿也应该有点儿研究。

    “在想什么呢？”浮竹看他脸上的表情变了十八遍，好笑道。

    “就是觉得你家小玛丽死了其实也没什么啊，”卡卡西望着院子里那可以以百数为计量单位数个半天才能数过来的盆栽，“死了一个玛丽，会有另一个玛丽站起来的。你没有听说过一句话吗？一个玛丽苏倒下了，会有千千万万的玛丽苏站起来的。=。=”

    “……银……”

    “嗯？”

    “银~~o(>_<)o~~”只在0.001秒里浮竹就激动了，“你最近变得好深奥啊我都跟不上你的节奏了~~o(>_<)o~~士别三日当刮目相看，原来你一直在不断地补充知识，最近又看了不少书是不是？！”

    “……啊……看了一本叫做《玛丽苏养成计划》的书。”

    “唉……”浮竹叹了口气，缓缓地将视线转到静灵庭万里无云湛蓝的天空上，眼神慢慢地飘远，“银，你跟在蓝染队长身边，果真是对你有极大的益处……蓝染队长他，是个很高雅的男人呢……”

    那是谁啊！！！=皿=

    优雅神马的，拜托你不要恶心人了行吗浮竹队长。

    卡卡西猛灌了一口茶，才勉强把那一股恶心的感觉压下去。

    当初真是瞎了眼了才会有很长一段时间被那个男人迷惑，神马脸红心跳的，现在想想都十万分的后悔啊。

    那货哪里优雅了，就像朽木白菜他哪里高贵了？！

    只不过是一群穿着衣服的牲口而已。=。=

    再看一眼神志不清的浮竹。

    这货还真难得是个美人啊，只可惜，脑子也不大好使，还是少招惹为妙。

    他刚想到这里，那边已经猛的转头看向他。

    卡卡西心里咯噔一下，顿感不妙。

    果然。

    眼神氤氲的十三番队队长大人用一种幽怨惆怅的表情望向他，又叹了口气：“可是……明明是我先跟银你有了约定，为什么会被蓝染队长抢走呢？”

    约定啥的……

    那个合同很雷人啊喂，浮竹队长！！！

    请你不要一而再再而三地让我回想起自己那不堪回首的往事啊~~o(>_<)o~~

    如果不是个大老爷们儿，卡卡西真想抱头痛哭，真想。

    雨乾堂一日游看来应该是提前结束的时候了。

    “浮竹队长，我突然想起来好像还有点什么是没办完我先――”

    “你就这么不想见到我么，银？小玛丽已经离我而去了，你――”

    “啥啊！！！”您是来演悲情剧的吗浮竹队长！！！

    “银……”

    “能不能不要用这种口气叫我啊！！！”那蛋疼的声音是个啥啊。=皿=

    “你真的对我一点感觉都没有吗……”

    “你谁啊！！！”感觉神马啊，唯一的感觉就是不光身体虚弱，脑子也不好应该快点治治啊浮竹队长！！！

    “银……”

    “浮竹队长……你再叫我一声我就哭给你看……”

    “银~~o(>_<)o~~”

    “……”

    我嘞个去。

    还真叫啊。

    卡卡西忧伤了。

    他忧伤地捂住自己的脸，抬起手拍了拍面前这位正沉浸在失意与悲痛中无法自拔的男人的肩膀。

    “浮竹队长，节哀顺变吧……”

    “……”

    “不管你在想什么，请你把这个想法快点扼杀在摇篮里吧，我真的不是那种人啊浮竹队长！！！我会为你那不切合实际的想法哀悼的。”

    “银~~o(>_<)o~~”

    “我真的要哭给你看啊浮竹队长！！！”

    “那你就哭给我看啊！！！”

    “……”

    “……”

    “挤不出眼泪……”

    “那我哭给你看好吧！！！”

    “不要这样，浮竹队长！！！”

    “银~~o(>_<)o~~”

    数分钟后。

    卡卡西盘腿坐在那里，下巴高高地抬起，梗着脖子看着遥远的天空，死鱼眼里已经有水光闪动。

    在他的怀里，那名白发队长整个人趴在他的身上，双手按住他的肩膀，鼻涕顺着眼泪就滑了下来，然后汇聚在卡卡西的胸前……

    ……

    …………

    ………………

    “浮竹队长……”

    “银~~o(>_<)o~~”

    “我腿麻了……”

    “你就忍一下吧。”

    “……”

    我说，静灵庭的人们，都有这种自说自话的习性吗？

    为什么他就要让这个也不比他瘦弱多少的男人坐在他的大腿上啊。=_________________=|||

    我是你祖母吗，浮竹队长？

    要不要再给你唱个摇篮曲什么的？

    摇啊摇摇啊摇，摇到外婆桥。

    最好把你摇到奈何桥再也不要回来了。=________________=|||

    奈何桥什么的这个次元里没有，尸魂界倒是有一个，某人当然正身处于此处，诅咒什么的根本也起不到任何作用。

    终于让那位队长停止了那份哀怨和惆怅，卡卡西几乎是在浮竹离开他身体的同时就奔走了。

    貌似最近，最为习惯的就是跑路啊。

    这就是传说中的木叶流至高忍术。静灵庭这群货他是不敢再招惹了。

    路过朽木家的时候，卡卡西贴着大道的另一面墙前行，最大限度地拉开了和那个人之间的距离。

    可惜他不知道这个世界里还有一种能够探测灵压的办法，所以当在拐角处看到朽木白哉出现的时候，卡卡西“哇”地一声，往后连退三步，在心里呐喊这货难道在他身上装了什么感应器。

    那位队长还肉不笑皮也不笑地对他说：“很久不见啊，市丸队长。”

    最好一辈子都不要见了，你这个抽风的家伙。=___________________=|||

    什么很久不见。

    前天的队长会议不是还见过吗？

    这个年头的队长会议也不过是做做样子，让那位糟老头填补自己那空虚的作为总队长大人的骄傲，看在卡卡西眼里根本就和小孩子过家家没什么两样，不过那位其实年纪已经很大很大了的总队长，却是乐在其中啊。

    人老了就是这样，智商都退化了，还在幻想着自己万人之上无人能及的高贵地位。

    所以才会闲着没事天天当媒婆，生活实在太无聊了就像发号施令，这就彻底造成了卡卡西的一段孽缘。

    山本元柳斋重国大人，您是不是因为不需要担心自己的菊花，所以才这么爱折腾下面的人啊。=_______________=|||

    的确，您的菊花大概没有人会有想摘的的。

    这边还在心里无力地吐槽着，朽木白哉已经跃跃欲试地朝他走了过来，大有一种打算和他大战三百回合的得瑟劲儿。

    当然大战的地点是在这里还是在床上，卡卡西已经认命地心知肚明了。

    卡卡西眼角往上吊，看了一眼斜上方，突然又是伸手朝天一指。

    “看！有猪在天上灰――！！！”

    “哼――”朽木白哉从鼻子里哼了一声。

    同样的招数，他以为他是白痴吗，会在同一个陷阱栽两次？不过明眼人都知道栽一次已经很白痴了，这一点他一直不肯承认。

    “真的！！！朽木队长快跑啊，它冲着你来了！”

    “哼――！！！”这次朽木白哉是加重了哼声表示了对自己头脑和智商的肯定，“你以为我会相――啊――！！！”

    “……”

    卡卡西看着扑倒在地的朽木白哉。

    一只巨大无比的猪正压在他的身上，可能是因为降落得并不顺利，打着滚哼唧了几声。

    而它身下的朽木白哉，原本就被撞得眼冒金星，再让它这么碾了几下――晕过去了。=__________________=|||

    就在这时，不远处，两个人跑了过来。

    “看，在那里――！！！”

    “兕丹坊的力气也太大了吧，就这么随手一扔――哇！！！这不是朽木队长吗？！！！”

    “还有市丸队长……完了死定了……”←压低了声音但还是被卡卡西听到了。

    不不不，这是件大好事，我不会告发你们的。卡卡西心想。

    “没关系，我什么都没看到哟~”卡卡西死鱼眼眯成一条缝，笑道。

    他不知道自己此刻的笑容像极了市丸银。

    那两个人已经吓得跪下来了：“市丸队长饶命啊――！！！”

    “……我说你们……”

    “唔……”

    朽木白哉呻|吟了一声，似乎有了要醒过来的前兆。

    卡卡西把脸上的笑容收了回去：“快点把猪抬走吧，再慢一步被千本樱给削死可不关我的事，我什么都没看到，再见了。”

    那两人对视一眼，心道竟然这么顺利就没事了？当下也不敢再想太多，抬起哼唧着的大花母猪，飞奔而去。

    半小时后。

    “大哥――！！！大哥，你这是怎么了――！！！”

    恋兄情结的朽木家大小姐朽木露琪亚刚从现世回来，想说回家看望一下病卧在床的哥哥，然而当她从队舍回来的时候，一眼就看到了……

    病卧在地的哥哥。

    而她家的哥哥，在被她摇醒之后，面瘫脸抽搐了好几下，快要崩溃了。

    “我以为……他在骗我……”躺在自家妹子的怀里，朽木白哉的双眼有些失神。

    “谁骗你了，大哥！！！”她就知道哥哥脑子不好终究有一天会被人骗，没想到这一天来得太早了！！！“大哥――！！！是谁――！！！我要让他负责到底――！！！”

    敢吃干抹净就跑路，也不看看这是谁的大哥……啊不，也不看看这是谁――！！！

    静灵庭四大贵族朽木家的大当家也敢欺负！

    被刺激的脑神经错乱压根没听到她在说什么的朽木白哉没鸟她，只是悲愤地握紧拳头：“市丸银……你怎么能这么对我――！！！”

    露琪亚一愣，一喜，一怒，突然就站起来冲了出去：“大哥你等着，我这就为你讨回公道――！！！”

    随着她飞奔而去一幕的，是朽木白哉“砰”地一声头撞在地上又晕过去了的情景。

    可怜、可悲、可叹啊――！！！

卡卡西穿成市丸银最新章节列表 三观教育

    作者有话要说：</br>昨天把另一篇文的发这里了。=。=于是今天补上~

    另：文案里有投票，关于攻受和CP的，有时间可以投一下　　旗木卡卡西习惯性地擦了一下冷汗。

    人有时候都会有这么一种无力感，即使有满口的道理却说不出，因为觉得这种解释实在是浪费力气――就算你说了个天花乱坠，对方认定了的事恐怕不会因为自己的解释而有所动摇。

    卡卡西此刻面对的，就是这种情况。

    朽木家大小姐滔滔不绝地给他上着如何“正三观”的课，自说自话的程度比起他的大哥或者其他的什么死神毫不逊色。

    她的手里还举着一个巨大的杯子，茶水已经准备好了，旁边是小桃同学眼疾手快的送上来的点心盘，这货站在他面前，大有要说个几个时辰不会停的气势。

    被看起来比自己小的“孩子”教育于卡卡西来说还是生平头一遭――他平时不训学生那是他“和蔼可亲”，但谁说了善良就要被人欺压，现在这情形是要让他做好这种觉悟的么？

    市丸银。

    你快点回来吧。

    就算让我等你到桃花开，只要是有一个时间的期限，我可能会好过一点。

    然而这种无边无际的煎熬，到底什么时候是个头，能不能回得去，谁来给我一个准话吧……

    卡卡西在心里叹息着。

    老天爷你是得了近视散光青光眼外带老花吧，你怎么不去做个视网膜手术啊，为什么会这么黑白不分是非不明呢。

    他把叠放在右腿上的左腿移了下来，换了一个姿势继续在走廊的木质地板上――罚坐。

    杯具啊！！！=______________=|||

    朽木露琪亚没有一点打算停下来的预兆，不知道要在这里听着这位声线较粗但声音却还算好听的少女说教到什么时候。

    如果不是说着类似于“你一定要负责”“娶我大哥”之类的字眼的话，卡卡西这位向来对女士很有礼貌的真正意义上的绅士，或许会很乐意听她对自己说话，起码那声音他不讨厌。

    但是……这位大小姐，偏偏越说越严重，似乎他不对那个说起来跟他压根就没啥关系的朽木白哉负责的话就是禽兽不如、穷凶极恶、人面兽心、恶贯满盈、罪大恶极、十恶不赦、衣冠禽兽、丧心病狂的史上最极品的恶人。

    所以说，那货到底跟他有啥关系啊喂――！！！

    他去拆他们家大门的确不对，但从一开始先来招惹他的是朽木白哉吧？

    还有柿子树……

    柿子树他会赔给朽木家的，姑奶奶大人您就放过他吧，男人也有男人的苦处，就因为是他穿越了，就因为他是这个故事的主角就要遭遇这么多的坎坷吗？

    与其在这个神奇的世界里被|操|弄，还不如穿去种田呢喂……

    卡卡西这么想着，又换了一个姿势，抬起头看着朽木露琪亚。

    的确，面前的这位大小姐言辞犀利的程度令他望尘莫及，不过对他来说压力似乎是来自于另一个方向。

    ……

    卡卡西绷紧了后备，眼角的余光缓缓地移向走廊尽头的拐角。

    夕阳的余晖从背后罩过来，男人的脸在阴影中若隐若现，徒增一种诡异的神采，那土里土气乡村教师必备品的眼镜在此刻也像是突然被赋予了另一种气息，卡卡西此时此刻能够想到的唯一的一个词就是――鬼畜。

    ……

    …………

    ………………

    就这么一眼，旗木卡卡西的稻草头更要炸起来了。

    这是啥。

    这是个啥啊喂――！！！

    突然间就黑化了是闹哪样啊，蓝染队长平时的你真的不是这种人啊，拜托你在我的眼前也不要那么放心地表露出真实的自己可以吗，您真的太看得起在下我了！！！

    墙角的那货在源源不断地向他这边散发着一种浓重的暗黑气息，卡卡西揉了揉僵硬住了的脖子，然后慢慢地用双手捂住了脸。

    “不管怎么说，我大哥他……”朽木露琪亚一顿，察觉到从卡卡西那边传达出的一种近乎绝望的悲哀，她一愣，忽然就笑了，“哈哈哈哈――我就知道嘛，市丸队长你还没有到不可救药的地步，还是有羞耻心的嘛~！”

    啥啊……

    请问你突然发表这种感想是在说啥啊。

    卡卡西捂着脸不想接她的话。

    那位大小姐仰着下巴一副自己功不可没的骄傲表情：“当然了，像我这么有思想的死神，这个静灵庭里也不多见了，能够感化市丸队长你，其实也算是我意料之中的事。”

    坑爹呢你。

    “市丸队长，你也别难过了，知道自己错了这就是好事，以后改正就好了，你还有改过自新的余地呢，对不对？”

    你这一副知心姐姐的形象算是个啥啊？！

    “有道是浪子回头金不换，浪|女回头大家看。你放心吧，大家都是善良的人，会给你机会的，不会看不起你的！”

    浪子回头金不换，浪|女回头大家看……

    这是个啥啊！！！

    还“有道是”，“有道是”是随便说说的吗？谁“有道是”过“浪|女回头大家看”这种话啊！

    这种荤调子是从哪儿学来的？你家大哥就这么教育你的吗？

    怪不得那货会是那种德行啊，都快从里面烂到外面了喂――！！！

    根本就是一棵烂心大白菜啊――

    就这揍性还有脸出来得瑟。=。=

    先检讨一下把你家妹子给教育成什么德行了吧，终身大事啥的以后再说也没关系，妹子的教育才是正事啊，朽木队长！

    朽木露琪亚对旗木卡卡西如此这般的教育，已经让他对朽木白哉的内在有了另一个高度的了解了。

    真是，死神代有人才出，各领数百年啊……

    这臊气的程度真是……人外有人天外有天一山更比一山高，若是有谁说这整个静灵庭谁谁他不骚性卡卡西他都要跟人急！！！

    不是不骚性。

    是骚性的程度还分个三六九等。

    无奈卡卡西遇到的这几个，都是属于极品中的极品，也不知到底是他们可悲呢，还是他旗木卡卡西可悲呢……

    当然他的可悲是没必要怀疑了。=__________________=|||

    朽木露琪亚把点心盘里最后一块饼干放进嘴里，然后喝了一口茶润了润嗓子，最后总结一样发言了：“那就这么说定了，市丸队长。”

    “又说定什么了啊……”你们哪天能不自说自话自以为是是不是会死，是不是？！

    “当然是跟我大哥那啥啥啥啦~我还小，不好意思说出口~”

    “你还不好意思啊？！”

    “要不然我给你画图嘛，让恰比给你讲讲是什么意思~”

    “你还是去火星上跟恰比做伴吧――！！！”

    “哟，市丸队长最近很会吐槽嘛，也赶得上潮流了。”

    这是被你们逼的吧……

    卡卡西挠了挠头，站了起来。

    “朽木小姐――”

    “你叫我小姨子就行！”

    “=__=#这是一个误会。”

    “！！！我说了这么多你还是不打算对我大哥负责？！！！”

    卡卡西又要绝望了：“所以说负责什么的――”

    “这不是露琪亚桑吗？是来找雏森的吗？”

    蓝染从拐角走了出来，摇身一变又是一副朴素老实的老好人形象，卡卡西都有一种脱口而出“你谁啊”的冲动。

    这货是换了个人吧，他有个鬼畜双胞胎吧？到底是修炼到了什么程度才能在这么短的时间里突然就变成了另一个有着强烈反差的形象？！

    “蓝染队长。”←突然收敛了的朽木露琪亚。

    “已经这个时间了，雏森现在应该是在她房间里吧，你可以直接过去找她。”

    “是，那我先走了蓝染队长。”

    看着朽木露琪亚连解释都没有就乖乖地走了，卡卡西下巴都快掉下来了。

    这是啥，这就是队长的威严。

    他也算得上是三番队队长，为啥他就没有这种气魄呢？！

    旗木卡卡西，这个男人本身也有着他自己的气魄，然而在来到静灵庭之后，却从来没有被别人当一回事……唯一的曾经有过的气势只不过是众人对他的畏惧，然而自从“危机解除”之后，也没几个人鸟他了。

    死神世界和火影世界，就这么不同么……

    难道在这个世界里闷骚男腹黑男鬼畜男啥的才是吃香的么，他这种温柔的男人已经成了过期货了么~~o(>_<)o~~

    既然已经过时了，为啥还非要让他跑到这个潮流世界里来被折磨啊！！！

    “你在碎碎念什么？”蓝染看向卡卡西，镜片有一瞬间的反光，隔着黑框眼镜投过来的是不怀好意的视线。

    “蓝染队长。”

    “什么？”

    “你今天是不是吃羊杂碎了。”

    “？？？”

    “一身臊气。”

    “！！！”

卡卡西穿成市丸银最新章节列表 祭典之时

    “时间差不多也快到了，银，你准备好了吗？”

    祭典当日，蓝染突然丢下这么一句话，扭头就去了中央广场，令卡卡西一头雾水。

    准备什么……

    不就是一个祭典而已么，他需要准备什么？难道这货是有什么“大悲剧”要送给他吗？=_______________=|||

    表面上和本质完全不一样的男人神马的最讨厌了。o(s□t)o

    从前夜祭这货就开始神神叨叨的，自从来了祭典地点之后，这男人也是跟东仙要两个人坐在最角落的位置上看着众人欢声笑语，一个脸上挂着永恒不变的虚假微笑，一个一副愤青的模样默默地在心里咬牙切齿。

    卡卡西唯一可以断定的是，东仙要这从煤堆里爬出来的货，估计已经在心里把静灵庭的祭典制度给骂了个痛快。

    有些人就是见不得安生日子，譬如东仙要这个挖煤的，他是恨不得全天下的人都在拼死拼活报效国家。=______________=|||

    当然对于静灵庭的现状，卡卡西心中也颇有不满，然而他终归是不会被时局扭曲成一名愤青，起码那种满嘴“正义”如雪特的类型他是“高攀不上”。

    卡卡西被蓝染拉过去，站在这两尊佛爷身后，眼睛一直瞄着放在自助餐桌上的美食。

    所以说，把他架到这里来是做什么的？

    “咳，”他将手握成拳放在唇边咳嗽了一声，以吸引正用后脑勺对着他的某人的注意力，“我说，蓝染队长。没什么事了的话我先去吃点――”

    “很不可靠啊你，市丸队长，”东仙要扭头看向他，不屑地哼了一声，“这种时候还在说什么吃吃喝喝，那里有半分同志的样子？”

    啥啊――！！！

    同志个啥啊你是说基佬还是啥啊喂――！！！

    想当然耳这位苍蝇队长是不可能说什么“基佬”的，这货愤青到对同性恋有着无人能及的歧视程度，所以说他说的同志到底是个啥啊！！！

    卡卡西可不认为自己能够和这样的男人有着啥“同样的信念”之类的东西，从这货的样貌和品行来看根本就是两个世界的人吧喂！哪里来的什么“同志”可言――

    那货还在絮絮叨叨的说着什么，真可谓是物以类聚人以群分，卡卡西可以确信坐在他前面的两个人的确是同一类人，唐僧能有他们一半的得瑟度么？

    然而即使他们是同类，那“同志”什么的，请不要自说自话地就将他也划入那个他连门槛都不愿意迈进去的大门内可以吗？

    整个静灵庭的步调他压根就跟不上，这难道就是传说中的“地域和文化差异”？

    穿越啥的，被压迫啥的，他压根就不想要啊！

    在逐渐被同化的时候，卡卡西愈发觉得自己实在是个大悲剧，已经不需要蓝染再赐给他什么更大的悲剧了。

    他一个人已经完全可以凑一茶几了。

    旗木卡卡西悲愤地抿着嘴角，他突然觉得自己似乎也有了那么一点被传染了的愤青气质，这种愤世嫉俗的感觉要快点压制下去，如果任其滋生的话自己一定会变成一个彻头彻尾的东仙要二号。

    这不行。

    这样的人有一个就够受的了，他不想自己也成为这种极端的男人。

    他看了一眼那位队长那黑人们特有的扎满小辫儿的后脑勺，冷不丁打了一个冷颤。

    这货的养分是不是都被那一头茁壮成长着的小辫儿给吸收了，脑细胞一定少的可怜，否则怎么会智障到这种程度。

    在心里为这位队长唏嘘感叹一把，卡卡西看蓝染没有搭理他的意思，试探性地往旁边挪了一步，打算参考一下他的反应再做出这时候是否可以离开此地的决定。

    在这两天有些神经质的蓝染面前，谨慎点总是好的。

    刚挪了半步，一只手就搭上了他的肩膀。

    还未来得及回头，一股女性特有的馨香就窜入了鼻尖。

    十番队副队长松本乱菊，这位在静灵庭首屈一指的身材火辣的女性，柔软的手臂正放在卡卡西的肩膀上，两个人几乎紧贴在一起，举止亲密，然而周遭无数的人，却没有任何人会觉得突兀。

    毕竟以这两位青梅竹马的交情，这种程度的肢体接触也并不过分。

    但是，对于卡卡西来说，面前这个一头橘黄色大|波浪的大胸女，其实只是第一次见面而已。=。=

    不过看到她肩膀上的臂章，卡卡西心里已经有数了。

    之前也曾听说过市丸银与松本乱菊之间的关系，一直未曾有幸见到，此刻一见，却真可以称得上是“惊艳”。

    如果是木叶村的旗木卡卡西，这种时候一定会坐怀不乱地将之推到一旁，连一点带着“有色”眼镜看对方的心思都没有。

    然而此时的卡卡西，却是在被清一色神经病男子团、标着“腹黑请勿靠近”标签的卯之花队长、尚未发育完全的“少女”们包围中开始怀念起《亲热天堂》里那种男女之间正常爱情已经对女人有了一定的“敏感度”的纯爷们。

    好吧，他承认自己其实对男人也可以，然而在腹黑男眼镜男闷骚男各种各样的<××男>的围绕下他对女人已经有了一种可以称得上是“饥渴”的情绪了。

    就像是沙漠中的绿洲一样，这位女性终于给了卡卡西一种希望升起的感觉。

    原来静灵庭的未来，还是有救的啊。T_____T

    “哟~最近日子过得很滋润嘛~已经把大姐我忘了吧~”松本乱菊豪爽地着卡卡西的肩膀，扫了一眼蓝染以让卡卡西明确她所说的是啥，“你家这位看起来很行啊，连银你都能收服得了，看来我撮合你们俩这件事可以算的上是一件丰功伟绩了，一定要上报总队长把这件事载入静灵庭史册不可。”

    卡卡西内牛满面了。

    这货如果不开口说话的话，那该多好啊。/(ㄒoㄒ)/~~

    坐在一旁的蓝染在这时候转头看了他们一眼，嘴角扯起一丝讽笑。

    卡卡西满身毛都要炸起来了。

    我嘞个去。

    你丫那是嘲笑吧。

    你有啥脸嘲笑我啊喂――！！！你这个臊气男――！！！

    卡卡西已经做好撩袖子干架的准备了，然而蓝染并没有给他扑上去的机会，人已经站了起来，朝一个方向走了过去。

    东仙紧随其后，走之前不忘回头瞪了卡卡西一眼。

    我擦嘞。

    卡卡西很想骂娘，很想。

    不能再压抑了，装什么好人啊，旗木卡卡西！！！你已经被欺负到头上来了喂――！！！就算撒泼干架在这个神经病的世界里也没什么好觉得丢脸的，反正也不是生他养他的木叶村，他一定得找机会让这两个2B牲口看看他的气魄啊！！！

    这么为自己打着气，卡卡西深呼吸了一口气，勉强先压下这一股不平的气息。

    君子报仇十年不晚。

    他虽然不是什么坦荡荡的君子，但给他们颜色瞧瞧什么的以后还有的是机会。

    心里打定了主意，卡卡西让自己冷静下来，这才发现人都已经集中到了特意搭起来的戏台前，上面已经有艺人团开始敲着太鼓了。

    刚才站在他身边的松本乱菊也已经围到了看台下，所有的人都集中在戏台周围。

    在一声声雄浑的敲击声里，卡卡西坐在摆放着食物的流水席旁，独自一人大快朵颐的感觉非但不寂寞反倒是有些爽。

    再来一口小酒，这感觉真是，好的没话说了。

    这辈子都值了。

    在这悲催的世界里，旗木卡卡西这个追求也并不低劣的男人，却变得容易满足了起来。

    起码曾经的他不会觉得有酒喝有肉吃就是好日子，这种莽夫的调调并不适合这个男人，但当在近期的经历铺垫下有了一些人生感悟之后，只要是正常人的生活他都会觉得是种享受。

    猛灌了几口酒，爽了一把，卡卡西这才缓过劲儿来，一点一点地品着静灵庭独特的酒香，在朦胧的月色和淡淡的灯光下抬头看着戏台上在演什么。

    镜头进入视线中还没来得及在大脑中消化就忘记了，卡卡西对异国他乡的祭典没什么兴趣，而围在台下的那群人都在哄声叫好。

    蓝染和东仙这两个寤跻膊恢道跑到哪里去了，卡卡西在围观的群众里没有看到他们两个，最接近戏台的队长席上也没有那两人的影子，免不了有些奇怪。

    又扫了一眼才发现，队长席上连朽木白哉那家伙也不在。

    这货又是在干嘛。

    这三个寤跏且黄鹑ゴ蚵榻了么。

    三缺一可不行啊，叫着浮竹一起吧，那位目前正忧郁地坐在台上不知道在想什么的队长肯定是满肚子的“寂寞啊寂寞”什么的。=。=

    寂寞你妹啊寂寞。

    低下头又给自己倒了一杯酒，再抬头的时候，卡卡西心里一咯噔，被突然出现在自己面前的男人吓了一跳，酒洒了一桌子。

    “我说你好好的队长席不坐你跑出来干啥啊，装鬼吓人啊！！！”

    朽木白哉的视线在他身上扫了一圈：“原来你这么胆小啊，市丸队长。”

    “看见你就蛋疼。”

    “我给你揉――”

    “滚。=___=#”

    之前还不是很确定朽木露琪亚那句“浪|女回头大家看”是跟谁学的，现在一看，还真他妈的是这货教的没跑了。

    其实想想也是，男人要是说自己没个色心什么的那都是屁话，就连他平时人五人六的还不是《亲热天堂》不离身。

    这么一想，这男人闷骚就闷骚吧，好歹还是个正常男人。

    他也不打算理会朽木白哉，又把空了的酒杯填满，来个四十五度角仰望天空。

    他是不想搭理那货的，但是朽木白哉的行为，却还是差一点闪瞎了他的眼。=_________________=|||

    一开始察觉到他突然间一动不动地进入了入定模式的卡卡西觉得有些奇怪，好奇心驱使下，他不着痕迹小心翼翼地斜着眼睛看了过去。

    在被微风吹得忽明忽暗的灯光下，朽木白哉脸色铁青地盯着桌面。

    卡卡西的视线下移，猛然明白了他是在跟什么较劲。

    只见桌子上，摆着一头巨大的烤全猪……

    在跟那头死猪对视了数分钟后，朽木白哉突然冷笑了一声，听得卡卡西的后背瞬间就窜起了一层鸡皮疙瘩。

    然后就见那位队长大人，突然向后跳了一步，同时别在腰间的千本樱出鞘，刷刷刷数下，就见那原本整整齐齐摆在桌面上的烤母猪，刹那间只剩一具骸骨，与此同时无数的五花肉就像头皮屑一样从头顶上飘了下来……

    旗木卡卡西移动着僵硬的脖子，让自己淡定地看向前方。

    额头上挂着的那滴冷汗滴落的瞬间，他听到朽木白哉说了一句：“该来的都会来，谁也跑不了。”

    ……

    …………

    ………………

    什么装鬼吓人。

    这货不装鬼已经很吓人了。

    当然，连卡卡西自己都已经是个鬼这种事，想必他有很长的一段时间，都不会明白这个事实。

    朽木白哉将千本樱收回鞘中，又扫了他一眼，然后昂着脖子走了。

    卡卡西看着那遍地的五花肉啊……

    “好好的一个人，怎么就成这样了呢。”

    当然他比较想感叹的应该是另一句话――“好好的一头猪，怎么就成这样了呢。”

    不管是人还是猪，或者说不管是人还是猪，都让卡卡西觉得鸭梨很大啊，很大啊，大得让他真想赶紧滚蛋啊滚蛋……

    这种许愿祈求一样的内心发言，有谁会知道竟然马上就成真了呢，卡卡西他本人也只不过是发个牢骚而已。这可真是，人要走狗屎运了，防也防不住啊~~~

卡卡西穿成市丸银最新章节列表 破面出动

    作者有话要说：</br><B></B>　　骚动是从众人所围绕的戏台中心开始的，彼时卡卡西正埋首于美食佳酿之中，自饮自酌也算是一种乐趣。

    然而这难得的悠闲并未持续多久，自戏台附近传来一阵惊呼声吸引了他的注意力，卡卡西抬起头，朝戏台上看去――

    这是什么……

    祭典的演出节目么？

    那四个白衣看起来格格不入的人，是干嘛的，从哪里冒出来的，表演节目的艺人？

    艺人怎么可能有那种气质啊……

    卡卡西默默地放下了手中的酒杯。

    好像有点有趣。

    破面第四十刃乌尔奇奥拉•西法站在看台的最前方，似乎没什么精神的眼睛自队长席至普通死神扫了一眼，在掠过远处独自一人的卡卡西时停顿了一下，只一秒的功夫又扫向其他人，最后收回视线，略微低着头，双手插在兜里，再也没有去看任何人。

    即使距离并不近，然而卡卡西那视力2。0的眼睛却注意到了，当他看向他的那一秒钟内，那人习惯性下拉的嘴角却上翘了一个弧度，然而很快就消失不见了。

    站在他旁边的第十十刃牙密•里亚尔戈“哈”了一声：“尸魂界的祭典果然不同凡响啊，哈！喂，乌尔奇奥拉，BOSS在哪里？”

    “我怎么知道，自己去找。”

    “什么啊，你不是最接近BOSS的那个人吗？既然把我们叫来了自己又不出现，BOSS他是在想什么啊。”

    乌尔奇奥拉没有说话。

    反倒是旁边的那个一头水蓝色碎发、脸颊上挂着牙齿状面具残片身材高挑的野性美男第六十刃葛力姆乔•贾卡杰克接过了他的话头：“我说啊，牙密，你这个巨大的脑子是白长了对吧，哪天能好用一点我葛力姆乔的名字就改成格力空调！！！”

    “你说什么？！！！”

    “我是说你笨啊，他不出现当然是要看看你的表现了，你果然是笨的无可救药了你！”

    “葛力姆乔！！！你――！！！”

    “住手，牙密！”

    乌尔奇奥拉低喝一声，打算干架的身材魁梧看起来不会臣服于任何人的牙密一咬牙，竟真的硬生生忍了回去，并且自动地闭了嘴。

    葛力姆乔身后的长发美男松了口气。

    那人有着一头金色的长发，形貌俊秀如中世纪的王子。他是第六十刃葛力姆乔的从属官，破面排名第十五位的伊尔弗特•格兰兹。

    这位性格冲动张扬的上司时常会挑起一些不必要的内讧，作为跟在他身边最久的从属官，平时真是没少为他收拾烂摊子。

    “您好歹也收敛一点啊，葛力姆乔。”

    “哼！我还用你教育吗？！”葛力姆乔从鼻子里哼了一声，但即使说着这样的话，刚刚嚣张的气焰却收敛了很多，向旁边走了几步，拉开了和牙密之间的距离。

    并不仅仅是牙密，连那个乌尔奇奥拉，他都看不上眼。

    但是既然他家小伊都这么说了……

    就放他们一马吧，来日方长嘛。

    这四个人之间的互动还真像那么一场戏，卡卡西换了个姿势让自己坐得舒服点，打算继续看下去。

    这个节目还不错啊，这脑残货在心里感叹着，起码比起之前有趣多了。

    不过POSE刚摆好，他就发现不对劲了。

    嗯，已经拔出斩魄刀了的死神们，很明显地传达给卡卡西一个讯息――这似乎并不是什么祭典节目。

    该说他是迟钝呢，还是迟钝呢，还是迟钝呢~！

    当然是迟钝了。=________________=|||

    不过即使并不是什么节目，接下来的这一场战斗却实在是精彩，精彩到卡卡西都有些手痒。

    神枪早已随着真正的市丸银的消失而消失了，他的佩刀其实只不过是个空架子，被他丢在房间里从来也没有用过。

    当然作为一名忍者，斩魄刀什么的对于他来说永远都比不上普普通通的手里剑，况且他引以为傲的忍术并不会比这些“拿刀砍”的死神们或者破面逊色。

    卡卡西检查了一下身上的装备。

    来了静灵庭之后，他甚少带武器在身上，不过这种时候说起来其实也没什么差，就算他进去掺和一脚就走也无所谓，毕竟面前的局势是以多敌寡。

    然而那四名破面的难缠程度绝对是在卡卡西预料之外的，起码目前来看，即使死神为数众多，他们却并没有居于下风的迹象。

    果然应该去帮个忙啊。

    再也没时间多想，卡卡西朝着那边冲了过去。

    “你干嘛？”

    “砰――！”

    巨大的响声从脑门上传了出来。

    卡卡西趴在地面上，一股心酸羞愤之气萦绕于胸。

    他刚刚真的躲了。

    当察觉到脚下有一阵风吹过的时候，多年的战斗经验让他下意识地向旁边躲了过去，然而他还是低估了蓝染那货的速度，再加上察觉到那股气息是来自于蓝染的时候，总觉得这寤跏怯逊堑斜人都安全，放下心的时候却被第二脚给绊倒了。=_________________=|||

    遇到蓝染之前，他还从来没有栽在这种小伎俩上过。

    卡卡西从地上爬起来，怒视着罪魁祸首：“你刚才那句话回送给你！”

    “……交给你办的事，你办了么？”

    “办什么？！”

    “……”

    “你在说什么？！”

    “你果然没去啊……”蓝染叹了口气，“幸好我考虑到你失忆了这件事，让东仙代替了你的位置，否则――”

    “蓝染队长，”卡卡西突然换上了一副感动得要哭的表情，“让他把我所有的位置都代替了吧！”

    譬如被蓝染这货攻神马的都代替了吧！！！

    知道卡卡西在说什么的蓝染脸都要绿了。

    深吸了一口气，蓝染摘下了常年架在鼻梁上的眼镜转身朝着正战斗着的众人走了过去。

    “银，我们的时间到了。”

    “？？？”

    早就习惯了这群人的自说自话，卡卡西也没有任何提问的打算。

    总之跟着他过去就好了。

    与蓝染隔着五六步的距离，他跟在他的身后，看着这个男人的背影，脸上慢慢地浮现出一种他自己都没有察觉的疑惑。

    有些时候，这个男人所散发出的气场，会让每个人折服，然而在这之前，这个男人从未在市丸银或者卡卡西之外的人面前露出这种气息，而此刻他却毫无保留地散发出来。

    卡卡西疑惑着，并被他那种王者的气质吸引着，渐渐有些失神，直到前方的蓝染突然抬起手，倏地自前方朽木露琪亚的后背插了进去。

    只一秒钟，连朽木露琪亚本人都没有意识到到底发生了什么事，只觉得胸口一痛，她缓缓地低下头看向自己的胸口。

    蓝染并没有为她而停留，他的脚步甚至在行凶的同时都没有停下过。

    右手从朽木露琪亚的胸口中拔出，血淋淋的，手心里握着一个物体，在幽暗的光线下闪着淡绿色的光芒。

    崩玉。

    与此同时，只听到自远处传来一阵呼喊声。

    “总队长大人――！！！中央四十六室――”那人深吸了一口气，勉强压制住全身的颤抖，“中央四十六室，被全数杀害了――！！！”

    顿时，连正打斗着的众人都停了下来，一时间寂静得，只能听到一步步走向破面的蓝染低沉有力的脚步声。

    扶着拐杖的山本元柳斋重国那张爬满了皱纹的脸顿时阴沉了下来。

    “有发现凶手吗？！”他的双眼已经看向了蓝染。

    “凶手是――”

    “哈哈哈――是我啊――”声音出现的同时，天空上方，东仙要以完全虚化后的形态直冲而来，转眼间已停在了那四名破面的身边。

    山本总队长的胡子都快飞起来了。

    他只扫了东仙要一眼，犀利的眼神刹那间看向蓝染。

    从蓝染取出崩玉到现在，其间也不过是十几秒的时间而已。

    卡卡西看着朽木露琪亚倒下，正要伸手去扶，前面的蓝染突然伸出左手握住了他的手腕，扯着他排开呆住了的众死神，站在了乌尔奇奥拉的面前。

    那四名破面同时对他行了礼。

    “我们来接您了，蓝染大人。”乌尔奇奥拉道。

    “蓝、染！！！”

    “何必生气呢，糟老――哦，不，是总队长，”蓝染微笑，摘下眼镜的他，双眼中锋芒毕露，“这一天总会到来的，你自己心里也应该有数的吧？你没有听说过吗？生于忧患、死于安乐。这种没有任何进步空间的地方，也只有年纪大了的你想要维持现状。即使今天不是我，也总有别的人会想要改变这种恶心的静灵庭，你能否认吗？”

    “你――！！！”

    “这东西，留在静灵庭也没有什么用不是吗？”蓝染摆弄着刚刚从朽木露琪亚身体里取出的崩玉，“在那少女的身体里被埋没，还不如送给我，研究如何利用它达到更强的目的。”

    “蓝染，你这是在玩火！！！”

    “呵……谁知道呢？”他垂下手，抬起头看向山本，“那让人仰视的高度，即使为之献出生命，又有何不可？”

    卡卡西不知道自己心里现在是什么滋味。

    说实话，他对静灵庭的事并不知道多少，但即使只是在这很短的一段时间里对静灵庭的认知，就让他没办法反驳蓝染的话。

    事实上，这个男人说的完全是事实。

    亡国，也无非只需要一个“死于安乐”的理由，现在的静灵庭的确是这样。

    这男人还真是……没办法让人小觑啊。

    “呵……当然这还是次要的，”蓝染话锋一转，握住卡卡西的手倏然收紧，“并没有人一开始就在上面，不论是你或是我，就连神也是。但这总攻王座的空窗期也要结束了，从此以后，由我立于顶端。”

    ……

    …………

    ………………

    在场众人，无一不露出……蛋疼的表情。=。=

    “我说，蓝染队长……”卡卡西扯了扯嘴角，现在他连刚刚还在紧张的露琪亚的伤势都忘了，他只想说一句话，“你丫，这辈子都――”

    这辈子都别想了。

    然而话还没有说完，蓝染已经握住了他的手。

    一旁的东仙要“哼”了一声。

    声音不大，但却传进了卡卡西的耳朵里。

    这货还以为这是啥殊荣是不？！

    你要给你啊，你们俩快点手牵手朝着脑残之路一路走下去吧永远都不要回头了喂――！！！

    那个脑残2B的巅峰正在朝着你们招手呢！！！

    忙着在心里吐槽，回过神来的时候，他已经被蓝染拉着来到了空中，只听到下面的朽木白哉的话尾：“你的――！！！”

    啥？

    我的？

    我的啥？

    有时候，人的悲哀就是这么个揍性。

    平生第一次表白，如果是“风太大我没听清”神马的，还能再给他说一遍。

    可偏偏卡卡西是压根就没听到这货说了个啥，所以某人的“我会从蓝染手上抢回你的”这句憋了半天终于憋出来的话，卡卡西没有收到，所以和没有说没什么区别。

    对卡卡西来说是没什么区别，对朽木白哉来说，当然也是有区别的。

    这句话在很长的一段时间内，让朽木白哉这个装模作样深沉冷漠的男人，被人嘲笑得恼羞成怒频频飘散“千本樱”。

    不过这些，都是后话了。

    ※※※

    注：

    ①因为剧情架空，所以破面这个时候出场，以及之前的挖煤队队长的提前虚化，考据党请无视之。

    ②还是因为剧情架空，关于四十六室的死亡，由挖煤队队长代劳吧~

    ③为了避免人物太多造成的麻烦，一部分并不重要的破面本文中不会出现，譬如小葛的其他四位从属官、后来代替他的第六十刃露比等等。因为目前还没有明确确定其他出场镜头不多的破面是否会露个小脸儿的关系，这里就不一一列出，只是提前先知会大家一声~

卡卡西穿成市丸银最新章节列表 前往虚圈（倒V）

    朽木白哉那蛋疼的发言，刹那间给静灵庭带来一地的便意。

    被他那突然爆发出来的表白所刺激，浮竹苍白的嘴唇哆嗦着，却没办法像这位不抽则已、一抽惊人的队长一样被咆哮教主附身，不过这位一头华丽银发的队长可以荣登披头教第五位教主了。=。=

    何德何能啊。

    浮竹忧郁滴小眼神儿啊勾魂摄魄，即使是站在作为前辈们的披头四教主面前也绝不会有半分的逊色。

    这就是一个丁香一样结着愁怨的……非姑娘。=____________=|||

    卡卡西看在眼里，抽在心里。

    血淋淋的啊，全是血泪。

    浮竹，你何以受得如此之自然……

    “蓝、染……”朽木白哉一手扶着妹子，一手握着斩魄刀，冰冷的视线射向浮在空中的蓝染，“我不会放过你的――”

    妹子被捅了，喜欢的人也要被“捅”了，他若是还能淡定，就太愧对“崩坏”之名了。

    当然，即使已有咆哮教主的神韵，但抱着已经鲜血淋淋的妹子，他还是没办法来一招马景涛式摇肩膀。

    一旁的蓝染看着他的表情，冷冷一笑：“May the force be with you.明白吗？不明白给你们翻译一下：别太放肆，没什么用。”

    “啥啊？！”←来自于卡卡西的言简意赅的吐槽。

    有时候一两个字的吐槽才是吐槽的精髓，作为吐槽团的新秀，这位已经后来居上了。

    蓝染回头，凛冽而冰冷的笑容顿时融化：“银，不会英文的话，我会一点一点教你的。”

    “这样的东西我完全都不想学啊！！！”

    “你看，你何必跟我客气呢，我会的东西都会毫无保留地教给你，我拥有的东西，不管是什么，也都是属于你的。看着吧，总有一天，我会把这个世界送给你。”

    “我说，你想多了吧……”

    “呵……”

    呵啥啊没跟你开玩笑喂――！！！

    蓝染可不管他。

    这货的思维已经超越了普通人能够触及的高度了，如果用比喻形象点来讲，卡卡西站在地球上的话，这货已经飞出银河系之外了。

    此时乌尔奇奥拉已经点开了静灵庭的天空。

    那颇为严密的结界层竟被他这般如蜻蜓点水的触碰撕开一个巨大的黑洞，下方众死神暗自心惊，在他们沉浸在“太平盛世”的享乐中时，竟有这么一股无比强大的新生势力潜伏在暗处窥伺着年代已久的他们。

    蓝染的那一番话，在此情此景下，于众人心中，烙下一个永不磨灭的印记。

    镜头回到蓝染等人身上。

    乌尔奇奥拉回到蓝染身旁：“蓝染大人，我们该走了。”

    说话的时候，他避开了蓝染的视线，迅速地看向卡卡西。

    然而视线还为触及卡卡西分毫，却被某个不识相的人阻碍了。

    “哈哈哈――！！！”葛力姆乔突然站了出来，状似不着痕迹挡在他们之间，“既然已经接到BOSS了的话，那么我们的工作也算是完成了，蓝染，你该跟我打一架了吧？！”

    “呵……你――还需假以时日。”

    “什么？！”

    “这么容易就被激怒了吗？”蓝染扫了他一眼，率先进入通道之中，“以后，你有的是机会和强者交手。不要再说了，走吧。”

    “喂，你骗我吧！之前是谁答应过在去虚圈之后跟我――”

    “葛力姆乔，您能不要说话了吗~~o(>_<)o~~”

    “你又对我指指点点的，伊尔弗特！！！”

    “请您闭上嘴吧……”

    “……那你亲我一下？”

    “……”

    “让乌尔奇奥拉跪下来给我舔靴子也可以！”

    “这跟他有什么关系啊，您不要再说了，葛力姆乔/(ㄒoㄒ)/~~”

    “那就让市丸银陪我睡一觉！”

    “从哪个神经病院跑出来的啊！！！”这跟他有啥关系啊！！！卡卡西死鱼眼瞪大了。

    我能不能换个上司啊←青年伊尔弗特之烦恼。

    看着他们一个个走进了黑洞中，卡卡西觉得，自己有必要思考一下何去何从。

    是跟着蓝染那寤踝吣兀还是留在静灵庭，和更多的寤醮蚪坏溃

    天平的两头，一个写着虚圈，一个写着静灵庭，毫无疑问地，卡卡西选择了虚圈。

    他脑子没有坏，别人都先放下，只说那正忧郁地望着他的浮竹，就足以让他选择了离开这蛋疼的世界。

    不管前方的道路如何，起码应该选择尝试一下。

    当然，这个选择以后他是否会后悔，那还要看虚圈的正常度，跟静灵庭比起来是否略有优势。

    当然无知天真的他所不知道的是，虚圈并没有什么所谓的正常度，有的只是“宥取薄

    ……

    …………

    ………………

    卡卡西站在那个四面全都是石壁的房间里，透过半圆形的窗户，看向虚夜宫外茫茫的沙漠。

    他抽了一下嘴角。

    是不是应该去会一会马基啊，好歹也曾经跟这货有几次接触，鸣人家的小情人我爱罗君最近还好吗？还有没有被人讨厌啊？

    ……

    看着这遍地沙子的不毛之地，卡卡西已经开始后悔了。

    起码静灵庭还有那么一点人气儿，这里，是半点儿人气儿都没了。

    蓝染坐在石质的座椅上，一只手玩弄着放在一旁架子上的崩玉，单手撑着头侧，一绺头发自额际垂了下来，这时候头发已经向后梳了。

    卡卡西又抽了一下嘴角：“你这萌系发型……”

    “怎么样？”

    “是被驴舔了么？”

    “……”

    “我说，蓝染队长――叫你队长好像有点讽刺。我说，蓝染大叔――”

    “银，”蓝染勉强露出一丝笑容，但那一直在抖着的唇角很明显地告诉了卡卡西一个事实――这货再被刺激一下笑容就挂不住了，“你别开玩笑了好吗？”

    “蓝染老大爷！”

    “！！！”

    “那你说吧，怎么叫你。”

    “比如亲爱的之类的。”

    “去死。”←果断地咒骂回去。

    “银，你这样一点都不可爱哟~”

    可爱你妹啊可爱，你心中的那可爱的妹子譬如小桃你已经留在静灵庭了，再犯贱地发牢骚的话诅咒你蛋疼菊紧啊混蛋。=。=

    “蓝染大叔，既然已经来了砂忍者村，能让我回趟木叶村么？”

    “砂忍者村是什么？”

    “这里不是风之国吗？”

    “这里是虚圈。”

    “这里是风之国吧！”

    “这里是虚圈。”

    “你就告诉我这里是风之国能死吗？！”

    “但这里是虚圈啊……”

    “蓝染大叔。”

    “我说银啊，你能不能换个称呼……”

    “蓝染大叔，你的脑子和你的头发一样被驴给舔了吧？啊不，被驴给踢了吧？”

    “……好吧，这里是风之国。”

    “那把马基叫过来吧。”

    “……马基是谁啊……”

    “马基就是马基。”

    “……银……”

    蓝染快哭了。

    银，你失忆之后的后遗症又犯了么……**型间歇性记忆错乱？好歹说几句他能听懂的话啊……

    来自作者大人的忠告：蓝染，想做卡卡西的老婆，请适应彼此的节奏吧，未来的道路还很漫长啊……

    </li>

卡卡西穿成市丸银最新章节列表 这房间啊（倒V）

    一阵喧哗之声，自走廊的尽头传来，分贝之大已达噪音标准。

    葛力姆乔站在虚夜宫城堡石质的窗台上，银色的月光洒下，在右手中刷刷挥舞着的佩刀泛着冷光，他的嘴里念念有词：“什么最强啊最强，最强难道不是给人挑战的嘛？！蓝染到底在想什么啊，如果不正大光明地跟我打一架就直接偷袭他！床上床下厕所饭桌上有机会就偷袭――！！！你说怎么样啊，伊尔弗特！！！”

    “拜托您收敛一点可以吗……偷袭什么的，已经全都被别人听到了啊！葛力姆乔殿下……葛力姆乔大人……葛力姆乔大爷……”

    “葛力姆乔大叔？”←突然插入的声音。

    “……”

    “……”

    卡卡西从走廊的阴影处走了出来。

    窗外常年不变的黑夜中一轮圆月悬挂在天际，月光自窗外照了进来，一面是黑暗一面是光明，强大的反差。

    老男人或许是对“大叔”这个词已经叫上瘾了，轮廓比起他尚且年轻的葛力姆乔必须自认倒霉去。

    不打算自认倒霉，那么就滚去死。=________________=|||

    “市丸银！！！”葛力姆乔大叫着从窗台上跳了下来，满身张狂的气息里是毫不掩饰的兴奋，“你来跟我打，就这么决定了！”

    “请不要自说自话啊葛力姆乔！”伊尔弗特继续黑线，“市丸大人，您就当他在放屁吧。”

    “哦~”卡卡西一副恍然大悟的表情，“破――叫什么来着，破面？破面的屁都是从上面――”

    “哈哈哈哈――我很喜欢你的这种调调啊，市丸银！果然还是跟我打一架吧！！！\(RQ)/”

    “打柏青哥？”

    “……打架！！！”

    “红白机？？？”

    “说的是真刀真枪！”

    “你家长在吗？”

    “……啥？”

    卡卡西叹了口气，抬起手拍了拍他的肩膀：“小孩子还是不要玩管制刀具的好，交给爸爸妈妈或者老师都可以，总之以后不要随便动刀动枪的，知道了吗？”

    葛力姆乔脸色一白：“你说什么？”

    卡卡西用一种恨铁不成钢的表情看了他几眼，嘴里念叨着什么“现在的孩子啊”，摇着头扭头离开，一副正惋惜着不良少年的中老年教师的德行。

    但鸣人佐助之流，又怎么说？

    卡卡西只会说：那当然是不同的了。=____=#

    葛力姆乔这货，危险值满格，以后看到了要绕道走。

    蓝染跟他说的房间在哪里啊在哪里……如果不睡一觉的话根本没办法在这个似乎非常“多姿多彩”的虚圈里生存啊，要养精蓄锐才能对付寤趺牵比如这个葛力姆乔，比如那个东仙要，比如蓝染那货，比如，可能还潜伏着的危机。

    思想到了，所谓的“潜伏着的危机”也就到了。

    有的时候巧合的神奇之处自然而然地就出现了。

    诺伊特拉•吉尔加，破面中的第五十刃，衣着尤其非主流性情古怪看起来一脸阴险狡诈的男人，肩膀上扛着一把巨大的如死神双镰般的斩魄刀。

    迳窦瘸觯谁与争锋。

    这年头，虚圈逵猩竦幕趺牵已经基本都拜倒在他的灯笼裤下了。=______________=|||

    这货抱着双手扶着斩魄刀站在那里，一边抖着腿，一副流氓二混子的普遍揍性。

    他在这里站了半个小时，早就想好了一个方案。

    既然顶头上司带着老婆孩子――啊，目前还没孩子，既然顶头上司带着老婆来了，不好好玩玩人|妻是不道德的行为。

    万花从里过，个个都压过，萝莉正太御姐人|妻一个都不能放过。

    雄心大志乃男人们的固有属性，可惜的是这位一脸欠虐总受模样的破面只是从来都没有认清过自己的真正属性罢了。

    卡卡西看了他一眼，又看了一眼他身后的房门，在确定了那就是他的房间的时候，脸上马上堆满了慈祥善意的笑容：“盘子兄，你挡着我的路了。”

    “咳――盘子？！！！”诺伊特拉三角眼一瞪，顿时方寸大乱，早就想好的计策瞬间被他扔到了九霄云外，“这是临照形啊，临照――！！！你这个乡下土包子――！！！”

    卡卡西没接他的话，转移攻击点：“总觉得你很眼熟……”

    诺伊特拉顿时菊花一紧――这货是来搭讪的？！手法也有点太老土了吧。

    不过这么大方大胆的人|妻，他喜欢！！！

    噗哈哈哈哈哈――还没出手就已经被搭讪了，看来今天真是走了他娘的狗屎运了喂――！！！

    细长的眼睛眼尾上挑，这货开始极其猥琐地窃笑。

    卡卡西一愣，突然以拳击掌，顿悟了：“笑起来感觉更眼熟了，这么一看果然没错，原来你是大蛇丸的兄弟啊，久仰大名，久仰大名！！！”

    “大蛇丸是谁啊？明显不认识。噗哈哈哈哈――看吧！老子就知道你是在搭讪！”

    “你竟然不是人自己的亲哥哥？！”

    “哈哈……啊？”诺伊特拉慢慢地止住笑声，“还真有这么个人？大蛇丸？”

    “嗯，大蛇丸是个闷骚受，大蛇丸全家都是受。啧啧，你和你哥哥真像啊，盘子兄。”

    “！！！”

    “我说啊，麻烦你给我让路吧？”

    “你――！！！”

    “我？？？”

    “你给我记住――！！！”

    “……”

    这么的就战败了？

    卡卡西顿觉失望。

    看来这些货也就这么点程度了啊。

    盘子兄，危险值负无穷，可以随便践踏，以后无聊的时候要经常去找他玩。

    这么想着，卡卡西打开了房门。

    之前曾经设想过这个房间会是怎样一副凄凉冷清的光景，毕竟参观过放置崩玉的房间、到走廊，以及在观察了虚夜宫的大致构造之后，总觉得这个宫殿只不过是由一堆石头堆砌起来的。

    已经做过了心理建设，打算平静地接受“家徒四壁”的房间，然而在打开房门的时候，卡卡西却愣住了。

    这是怎样一个骚性的房间啊。

    放眼望去全都是粉红色家具，正中央摆着的那Kingsize的大床尤其显眼，上面甚至扑了一层红色的玫瑰，是要让他睡在玫瑰上是怎样。=。=

    粉红色的蕾丝窗帘、雪白的羊毛地毯、就连书桌前椅子上的坐垫都绣着蕾丝花边……

    所以说，蓝染，这其实是你的房间吧。=_________________=|||

    这是个啥啊――！！！

    明明以前的队长室布置的很有品位，为啥这个房间会是这么个德行啊！蓝染那货是在想啥啊，臊气全都给爆发在这个房间里了吧喂――！！！

    这是他压抑了多少年的伪娘气质的大爆发啊！

    那货明天是不是要穿着粉红色的蓬蓬裙出现在他面前啊喂――！！！

    真想自插双目啊，真想。

    真他妈的是瞎了他的狗眼。/(ㄒoㄒ)/~~

    不过，即使这个房间全是吐槽点，卡卡西也已经没有精力跟自己的人生观价值观世界观死磕了。

    就算是个狗窝，也得好好睡一觉，之前发生的事有点太多，熬到现在就算是他也已经是后继无力，必须快一点躺在床上，如果能有一本《亲热天堂》伴随着他进入梦乡，那就是一件太完美的事了。

    不过眼下是绝对不会有《亲热天堂》，有的只是一屋子的骚味儿。

    关上房门，卡卡西将那一床的玫瑰花抖到地上，告诉自己这一切全都是浮云。

    在睡觉面前神马都是浮云啊……

    关灯拉被子钻被窝――

    就两秒钟，这货已经睡着了。

    还真是，一沾枕头就睡，猪吗？

    这边刚睡着，略有些沉重的石质房门被缓缓推开。

    借着月光，蓝染看着床上卷在被子里的那鼓起的一团，嘴角含着微笑，反手关上门，朝床走了过去。

    将外衣丢在沙发上，蓝染撩起被单，躺在了卡卡西身边。

    感觉到了一丝冷意，卡卡西抖了一下肩膀，但很快随着被子的重新盖上呼吸再次平缓了下来。

    蓝染躺在他旁边，看着卡卡西熟睡的面孔，闭上眼睛想了一会儿，又睁开眼睛看着他，笑意不由自主地自眼底浮现出来。

    银是他的，谁也抢不走。

    这个男人是属于他的，他亦属于这个男人，他们为了彼此而生，为了彼此而活，为了彼此而强大，这是宿命。

    这么想着，整颗心被自我满足填满，整个人太过放松，没有发现异样，直到对上卡卡西睁了很久的眼睛的时候，他是真被吓着了。=______________=|||

    蓝染，也只是个普通人啊。

    “你、你没睡着啊，银……”一秒钟就让他镇定了下来，蓝染略有些狼狈地说道。

    “都被人钻被窝了，你觉得我是反应迟钝还是怎么着？难道我是要被捅菊花了才能醒过来？”

    “银~❤如果你想的话，咱们现在就可以――”

    “滚。”

    卡卡西一脚就把蓝染给踹下床了。

    欲求不满的话就洗干净了赤条条趴在床上等着被他上，攻受倒置这种事打死也不干！！！

    他旗木卡卡西，也是有不能改变滴信条滴男淫――！！！

    攻受这种事，更不能随便妥协。

    </li>

卡卡西穿成市丸银最新章节列表 别人的爱

    “呵呵……”被踹下床的蓝染扶着腰从地上爬了起来，淫|荡地笑着再次爬上床，大有百折不挠的精神，“银，即使是不坦率的你，也是十分可爱的呢~”

    啥啊？！

    神马不坦率，他完全是打心底想把这货给踹下去啊，丫的是脑子被门夹了说啥不坦率的狗屁话吧喂――！！！

    如果不坦率的话早就晚节不保了，他还没缺心眼到这个份上……

    呃……

    这货是想干啥……

    就算不是光天化日――好吧貌似虚圈是没有光天化日一说的――朗朗乾坤那都是狗屁，你得知道心中的日月在看着你啊蓝染――！！！

    你那不知道死在哪里的爹妈看到你这德性会哭的喂――！！！

    卡卡西看着蓝染用一种普通人没办法做得到的一招恬不知耻的霸王硬上弓强迫性地爬到了他双腿之间，一个手刀砍了过去。

    “缚道之一•塞！”

    “！！！”

    啥东西。

    忍术？！不像啊！

    卡卡西已经没有时间去探究束缚在他手脚上的东西是什么，近在咫尺的蓝染的脸，再一次让他眩晕。

    不管过了多长的时间，当初那未完成的吻清晰地刻在他的记忆之中，随着此时对方清浅湿热的呼吸吹拂在脸上，那深刻的感觉重新浮现，自心头，向四肢百骸扩散。

    即使不被束缚，此刻的他也早已四肢无力。

    这一切都在卡卡西平素所熟悉的范畴之外，已经不受他大脑的控制。

    和年龄不搭的身体上的青涩是无法迅速做出反抗的无力，缚道退去，他的双手被对方轻而易举地压在头顶，对上的是那双棕色的带着魅惑的双眸。

    不一样。

    这男人此刻身上散发出来的男性荷尔蒙，给了卡卡西一种与平时完全不同的震撼。

    就像他转身离开静灵庭时的依然和决然，那是的蓝染，也给了他这样的震撼。

    当他那带着温柔与探索的双眼看向他，甚至看进了他的眼底看到了他的心底，卡卡西在那王者的气息中竟然有一种或许可以臣服于他的感觉。

    并非错觉，这个男人，值得任何人的臣服。

    不管是这个世界，还是火影的世界，鲜少有人给他那种气魄。

    三代火影、四代火影、自来也，这三个男人，是卡卡西最尊敬的人，也是他甘愿臣服的男人。

    此时的蓝染，那温柔中却从不缺少的霸气，让他恍然间想起恩师波风水门的脸。

    那个温和却不失王者霸气的男人，那个为了木叶村甘愿连命都丢弃的男人，那才是真正的强者。

    而蓝染……

    蓝染的气息与他不一样，但蓝染的气魄，绝不比他逊色。

    蓝染的手指抚过他脸颊时那细腻的感觉让他绷紧了后背，汗毛直竖，耳中轰鸣着的心脏跳动声一下快过一下。

    他看着他慢慢地俯□，彼此的胸口之间没有任何的空隙，那同样脉动着的左胸与他的右胸碰触，传达的是蓝染同样的心脏跳跃。

    噗通、噗通。

    一下又一下，两个人的心脏跳跃声交叠着，已经分不出是谁的。

    卡卡西喉咙发干，张了张嘴，却连一个音节都无法发出。

    罩在他上方的蓝染微笑着看着他，细长的手指描绘着卡卡西的唇形，像是在等待着什么，并没有立即覆上他的唇。

    即使，已经在脑子里侵|犯过无数次这双唇。

    想和他唇齿相交，想与他身心结合，然而他们之间，似乎还欠缺着点什么。

    卡卡西的视线流连在对方那浅色的饱满的唇上，喉咙发痒的感觉让他实在不好受，暗哑的嗓音自喉咙里传了出来：“蓝、蓝染……”

    几乎是无意识地叫着他的名字，然而就在卡卡西叫出他名字的同时，蓝染眼神一黯，垂首。

    唇与唇毫无间隙地紧贴，蓝染的一只手握着卡卡西的下巴，将他的头抬高，舌尖慢慢地游走在他的嘴唇上，改用灵活的舌头描绘过他的嘴唇、唇角、那两片嘴唇间的缝隙。

    舌尖突破唇的阻碍在牙齿上一扫而过，蓝染握着他下巴的手稍一用力，卡卡西自喉咙中发出一声含糊的“唔”声。

    他用舌头撬开他的牙齿，细长的舌长驱直入。

    那几乎要吸光彼此胸腔中空气的热情，从未感受过的刺激，让卡卡西有一瞬间失去了意识。

    然而，慢慢地适应了那种节奏的他，并未完全被夺走主导权，他的双手握住蓝染的后颈，微张着因热情而氤氲的双眼，视线与蓝染的交汇，两个人同时在此闭上了眼睛，沉浸在那自舌尖传来的灭顶的快|感之中。

    像是在争夺空气一样，这是男人与男人之间的吻，如战斗。

    舌尖交缠着，传达给对方早已熟悉的气味，在那漫长的快要夺去了呼吸的深吻之后，两个人同时推开了对方。

    ……

    …………

    ………………

    两个人同样的气息不稳，卡卡西占据在床头，蓝染盘着一条腿坐在床尾。

    抬起头对视的时候，嘴唇似乎又有了方才亲吻的触感，不允许自己退缩地直视着对方，心里却同时在回味那个吻的感觉。

    这掠夺性的吻，有点……太可怕了吧……

    卡卡西这么想着的时候，蓝染也复杂地看着他。

    果然不愧是他的银，那种野性在他的压制下却慢慢地挣脱开他的束缚，刚才的那一吻所传达给他的感觉让他甚至有些心惊。

    即使蓝染想继续接下来的事，然而在他们同时推开彼此之后的现在，立场却有些尴尬。

    还是……

    等等，再等等。

    银是他的，这一点不会改变，不必心急啊，蓝染。

    他这么告诉自己。

    卡卡西深深地吸了一口气，屏气数秒后，缓缓将那口气吐出，狂乱的心跳慢慢地缓慢了下来。

    这种时候再说什么“你给我去死”这种虚张声势或者“这只是个误会”这种胡搅蛮缠的场面话就有点太说不过去了。

    就算不想承认，就算之前一直在逃避，他还是没办法否认自己对蓝染是有感觉的。

    如果对蓝染没有感觉，他不会如此在乎这么一个吻，不会回应他的吻，也不会在那个时候甘愿臣服在他之下。

    卡卡西是个男人，男人总不会轻易地让自己被压在下面。

    只是对蓝染的感觉到了什么程度，他自己也不清楚。

    这是他的困扰，也是蓝染所在意的“欠缺”的那点东西。

    他们之间唯一欠缺的，是彼此承认“爱”这种东西的存在。

    蓝染对卡卡西的爱，或许有一部分是源自于对市丸银本人的爱，然而那之后，当市丸银消失之后，真真正正的卡卡西，依旧会给他心动的感觉。

    他不知道面前的这个男人已经不是当初的他，但即使他知道，在这个时候，恐怕已经放不下对卡卡西的爱。

    这个男人，没有银的狡猾，却有银的可爱，甚至有许多市丸银所没有的可爱之处。

    他们各自有着各自的优点，然而却都是能够让蓝染心动的对象。

    他对卡卡西的爱情，不必怀疑，只是因为他是王者，他会说喜欢，会说“你很可爱”，但他不会轻易说出那个“爱”。

    而卡卡西呢？

    这个半路插|进来的“冒牌货”，只不过是冒名顶替了一个人，他能够说服自己顺理成章地接受蓝染对市丸银的感情吗？

    即使没有被表白，然而那眼眸里的深情和宠爱，那是给另一个人的，而并非他旗木卡卡西。

    他也有自己的骄傲和自尊，在他所不知道的时候，渐渐地陷入了蓝染的深情之中，然而卡卡西却一直在逃避，总会在某些时候，良知跑出来对他说，你并不是那个人啊，那个人的东西，你怎么可以随便地接受？

    这都是事实。

    事实就是，他只是个冒牌货。

    抱着或许有一天会回到木叶村的心态，不想在这个世界留下太多的痕迹，更不想在这个世界留下爱情。

    他所不知晓的“爱情”的滋味，想要，但在这里，并不是一个好时机。

    所以他装疯卖傻，所以他用这样那样的手段躲过蓝染一次又一次的或明示或暗示。

    他不是市丸银。

    这不是属于他的宠爱。

    说什么如果欲求不满就洗洗屁股等着被他上。

    那种为了赚足面子的吐槽，不过是他掩饰自己正迷茫着的心情罢了。

    其实他自己心里也明白，这么咋咋呼呼的自己，实在有够难看的了。

    但即使是木叶村的忍术第一技师，他在他所不熟悉的爱情领域面前却只是只看过小说里的爱情却不懂真正爱情的初体验者罢了。

    一种酸涩的感觉从心里慢慢地散开，这个将近三十岁的男人，生平里第一次“谈恋爱”，或许连谈恋爱都称不上，就算他忍术过人然而“人无完人”的固有定律让他的笨拙在这个时候完全被凸显出来。

    他就是对爱情这种东西不在行。

    然而即使在行也没有用。

    他是个有道德的根正苗红大好青年，别人的爱情，他没有去掺和一脚的权利。

    他比以往任何一次更加虔诚地向那个睁眼瞎的老天爷祷告：请让我穿回去吧，把市丸银带回来吧，让天下有情人终成眷属吧。=_____=#

    怎么说呢，心脏这位置，好像有点不太舒服。

    “……银……银？你在想什么？！”

    “！！！”

    早就不知道被蓝染摇晃了多少下，卡卡西回过神的时候吓了一跳，一眼就看见这张让他这么悲惨的脸，心里顿时火起，跳起来就一脚踹了出去。

    “我说你怎么不去死啊？！”

    “你还活着，我怎么忍心去死呢？^_^”←明显的流氓口吻。

    “殉情啥的你去找东仙要啊，那货一定很乐意跟你同年同月同日死！”

    “吃醋的银果然很可爱~”

    “你能换个脑子换双眼吗？=____=#”

    “你觉得呢~”

    “我觉得你其实可以去死一死？”

    “不要开这种不好笑的玩笑啊，银~”

    “你倒是很好笑啊蓝染大――叔！”

    “……”

    “说这些事实也没用，话说我房间在哪儿啊？”

    “不就是这里吗~”

    “不是这里。”

    “就是这里呀~”

    “我说，不、是、这、里。”←已经咬牙切齿了。

    “呃……是说银你不喜欢这个房间？明明很适合你――”

    “你丫坑爹呢喂――！！！”

    卡卡西真他娘的想再给他丫×的NC货一个大脚丫子啊！！！

    适合你妹啊适合――！！！不管是闷骚还是明骚，跟他旗木卡卡西可是没有半毛钱的关系啊喂――！！！不要强行把他的爱好施加在他身上行吗其可修！！！=皿=

    去他妈的蓝染加医椋这货这辈子算是完了，实在是太不上道了啊。

    真他娘的恨得他牙痒痒啊……

    就这么踹死他行不行啊？如果这货死了的话也就一干二净了，他也不用再纠结下去了。

    卡卡西衡量着怎么出脚能给他致命一击，可惜某人已经察觉到了他的企图，从地上爬起来原本要再次爬上床的动作顿住，打了一个转很生硬地转向了沙发的方向，躺在上面，外套在身上盖好，进入睡觉模式。

    卡卡西→=____=#

    看来眼力见儿其实还挺好的啊，怎么的就每次非要挑战他的极限呢，既然眼没瞎以后就离他远点啊混蛋。

    “蓝染！”

    “你的阿娜答睡着了。”

    “啥啊啊啊啊――！！！”

    绵长的呼吸声自沙发传了过来，卡卡西站在床上瞪了蓝染半晌，很想一个手里剑甩过去，又觉得在淡定的蓝染面前这么纠结的自己很难看，挣扎了半天，最后还是默默地拉被子睡觉。

    去他妈的揪心。

    脑子是坏到神马程度了啊喂，那货从头到脚哪里他就看上眼了――

    ……

    这么想想，不是看不上眼，是告诉自己看不上眼，其实哪里都看得上眼，只是不能看上眼……

    绕口令也就是这样的吧。

    旗木卡卡西，你已经可以改行去说单口相声了。=______________=|||

    他叹了口气，转身背对着沙发，闭上了眼睛。

    大约过了两三分钟之后，他的嘴唇动了动，含糊地说了句什么，心痛纠结什么的终归是抵不过睡意，彻底地陷入了让他的双眉都皱紧的睡梦之中。

    “为什么非要扰乱我的心啊……”

    朦胧月色下的房间里，蓝染睁开了眼睛，看着床上的背影，唇角挂着一丝笑容，却叹息了一声。

    不是想要扰乱你的心。

    是想要得到你的心啊，银。

    他最大的愿望，并不是什么世界，当初所说的漂亮话，什么“总攻王座”，什么世界的顶峰，那的确是他的雄心壮志，然而在他的银面前，根本什么都不是。

    于他蓝染加医槔此担这世界上的至宝，是那个叫市丸银的男人，至死不变。

    </li>

卡卡西穿成市丸银最新章节列表 鸭梨很大

    卡卡西被一阵OO@@的声音惊醒的时候，昨晚蓝染睡的沙发上早就没了影子。

    窗外的风吹了进来，撩起粉红色的蕾丝窗帘，卡卡西嘴角一抽，正打算来个火遁把那窗帘给燎了，注意力被从那蛋疼的窗帘上转移到了别处，赫然就见一个飞虎爪卡在窗台沿上，走到窗台前循“绳”望去，卡卡西顿时挂起满头黑线。

    距离窗台十几米的地方，某位迳翊笕四歉雎袅Φ嘏腊　…

    擦一把汗水往上爬一步，这个辛酸……

    破面的脸都给他丢尽了。=____________=|||

    拜勒岗看见他这揍性估计想把这货连带着他那不堪回首的过去一起腐蚀消灭了的心都有了。

    “盘子兄……你这是在干啥啊~~~”

    “！！！”

    诺伊特拉一抖，绳子就是一颤。

    那货蹬在墙上抬头看了他一眼，又是一抖，开始筛糠：“别别别――”

    “王麻子磨的剪刀，看看锋利不锋利啊？”

    “市丸银大人！！！”←寤蹙褪寤酰刚说两句话已经含泪扼腕了。

    卡卡西叹了口气：“就你这揍性你还有脸跑出来爬墙啊。”

    这货脑仁有松子儿大么？智力都低下到了让他不忍心看的地步了。真是，虚圈的脑残也不是盖的啊，真是天外有天人外有人，这货真是千年难逢的脑残奇才。

    蓝染应该收他做弟子，用以传承他那修炼了千万年的脑残之道……

    一想起那货，卡卡西就极度的郁闷。

    眼不见心静，以后看见一次踹一次，最好再也见不着，那就真的圆满了。

    把诺伊特拉那货给吓唬走了，卡卡西的心情稍微痛快了点，起码有人比他郁闷不是。

    不过那货爬墙是想干啥啊，而且地点选择在他房间的窗台上……应该不是巧合吧……总不会说这里是谁的房间他不知道吧，明明之前还在他房间外找刺激。

    ……

    …………

    ………………

    看来刚才这么轻易地放过他是不大对，应该直接让那货跌进百米之下的层层黄沙之中，让大自然收了他才是明智之举啊。

    不过少了个可以欺压的对象稍微还是有点损失的……

    这么想着就释然了。

    果然折磨别人都会很痛快，蓝染那货让他纠结的时候是不是心里暗爽啊，以他闷骚的习性肯定在心里都笑抽筋了。

    那个寤醢　…

    刚刚建设起来的那一点高兴马上就被一阵大风吹到西伯利亚消失得无影无踪了。

    卡卡西恨得牙痒痒。

    牙痒痒就想咬人，逮谁咬谁，这就是图个猿粪。

    出门就遇到乌尔奇奥拉了。

    您说这人世间的巧合，不就是这么回事儿么。

    “哭得很凄惨啊，”卡卡西看着乌尔奇奥拉那深绿色的泪痕想也没想张口就来，“听说你叫乌尔奇奥拉……真是人如其名啊。这名字有点特别，你得找个算命先生算算。”

    “谢谢夸奖。”

    “原来是在夸你呢。”=____=#这货貌似也有点难搞啊。

    “我知道你的心意。”

    “我啥心意？”

    “就算没话找话也想和我说话的心意。”

    “……告辞再见免相送。”真抱歉啊，这种心意他可是从来都没有过的。

    “等等，我有点事想要跟你……”乌尔奇奥拉看着卡卡西眨眼间已经不见了踪影，抬起的手缓缓放下。

    面无表情的脸，比那个叫做朽木白哉的男人还要冰冷。

    只不过内心是否臊气，这就……暂时不知道了。

    这可不行啊，让他就这么走了，还找谁去说心里话啊。

    那必须得追上去……

    也只不过是一会儿，就看到卡卡西在前面停下了。

    嗯，他是停下了，被迫停下了。

    有人就是怀里揣着安定逮谁跟谁拼命，譬如这个人生中最大的乐趣就是跟强者劈里啪啦动刀动枪的葛力姆乔，这货就是这么个揍性，被人捅一百次啊一百次都学不乖。

    等哪天不捅他的肚子捅了他的菊花，或许就舒坦了。=____________=|||

    “这么快就让我给碰到了吧！既然你自己撞上来的就不要抱怨倒霉什么的，马上拔刀吧市丸银！”

    葛力姆乔极不淡定地牙齿一龇，和脸颊上的齿状面具碎片一样一样的，声线明明很华丽，却徒增一种让人很想吐槽的猖狂。

    真想插他鼻孔啊。卡卡西比了比背在身后的中指和食指。

    “我说，你想好了没，是在这里打还是出去？我的建议是出去，我不保证打起来不会把虚夜宫破坏了，到时候头疼的是你家相好，那总不好吧！”

    “相好你妹啊喂――！！！你自说自话也就算了，这种话麻烦你免开尊口啊混蛋。”

    “你丫嚣张个屁啊。”

    “嚣张的是谁啊。=___=#”

    “看招吧，市丸银！！！”

    二话不说，那货直接上手，谁同意跟他打了啊混蛋。O__O”…

    眼看那货直冲过来，如果不应付的话倒霉的就是他了，卡卡西认命地摆好POSE准备结印，一把斩魄刀自他身后刷地挥了过来，比他的速度还要快，“铿”地一声挡下了葛力姆乔的斩魄刀。

    “你该退下了，葛力姆乔。”

    乌尔奇奥拉从卡卡西的身后走了出来，又是“铿”的一声，甩开了葛力姆乔的刀。

    “哟！乌尔奇奥拉！你来得正好，二对一怎么样，你跟市丸银一起上都没问题啊！！！”

    上啥啊，3P啊！捅你菊花吗？！！！o(s□t)o

    卡卡西真想吐槽啊，真想。

    不过从目前的局势来看，他还是少惹这货微妙，危险值真是让他受够了。

    那脑残度无与伦比的盘子兄到底是怎样在这么一群中二货手里活下来的啊，那货能活到今天都是个奇迹。=______________=|||

    “你是不是搞错什么了？”乌尔奇奥拉深沉滴让人蛋疼滴目光犹豫滴缓缓滴看向和优雅的声线不甚相符的张牙舞爪的破面小子，“这个数字是怎么来的，你没忘记吧？”

    说着，他的手放在胸口上，拨开衣领，露出印在左胸上的数字“4”。

    卡卡西眼睛一亮：这货身材不错啊，看起来瘦了吧唧的，肌肉可不比他少。

    嗯。

    某位眼里曾经只有《亲热天堂》的不良教师，现在已经开始品味美男了，眼看着他被压倒的日子指日可待，作者曰：“我很欣慰。”

    葛力姆乔自喉咙里哼了一声：“数字完全是可以改变的吧，今天就让你去做三位数不就OK了。”

    “如果你想要进入三位数字的队伍的话，那么就对我拔刀吧，葛力姆乔。”

    “哈哈哈哈――说得好，这种张狂的口气我喜欢！乌尔奇奥拉，你唯一讨人喜欢的一点就是爽快！”

    “真可惜，你全身上下一无是处。”

    “等到你败在我的刀下，你就知道我的优点，就是足够强。上吧，乌尔奇奥拉――！！！”

    话音还未落，葛力姆乔再次举起了刀，卡卡西向旁边一站，如果有小马扎爆米花可乐的话这日子就是在太他娘的惬意了。

    有免费头等席坐，光看不花钱，这么厉害的两个人开打，比起中忍考试好看多了。

    打吧。

    就尽情尽兴地打给他看吧。

    “就一秒钟没看着您，怎么又跑出来招惹是非了啊葛力姆乔/(ㄒoㄒ)/~~不要动手啊――！！！这也太不靠谱了――！！！乌尔奇奥拉也请你不要跟他一般见识啊啊啊啊啊――！！！”

    ……

    …………

    ………………

    某位外表明明很优雅的破面，已经被上司逼成了疯子。

    虽然就这么轻而易举地被阻挠了看好戏的乐趣，但卡卡西却并没有觉得郁闷，伊尔弗特全身上下散发出的辛酸幽怨的气息实在太强烈了，让他觉得如果还埋怨这么悲惨的人的话，实在太没人性了。

    这货比他还辛酸啊。

    根本就是辛酸一万倍啊一万倍。

    由一个原作里优雅如王子般的造型，在本篇里被|操了不知道几百年，已经可以划在黄脸婆的范畴内了，还有谁比他悲催？

    看到这位，卡卡西顿时有一种被治愈了的感觉。

    人比人，有时候也会给你莫须有的对现状的满足感的。

    就这么比较一下的话，现在仍旧是一名气质型美青年的他自己，果然还是太幸福了。

    伊尔弗特，请你认命吧。=______________=|||

    为了治愈他旗木卡卡西，也一定要以一个杯具的形象悲催到底啊！！！

    他会一直为他祈祷的！

    不厚道的某人，实在是太有脸想这些有的没得了。

    心态被社会扭曲了，没有弹性所以回不去，他在这个世界一天，扭曲度增加一分，等到被彻底同化了，也就是这么回事儿了。=____=#

    他没不爽，那边葛力姆乔不爽了：“这是为了更强而战，你懂什么！”

    “我懂的是你安分一点的话蓝染大人就不用为你头疼了。”

    “喂――！！！我是你的上司还是蓝染是你的上司啊！！！这么说话也太让我伤心了吧！！！”

    “当然您是我的上司，但是蓝染大人是上司的上司，比上司更大，我的工资是您发的，您的工资还不是他发的。蓝染大人头疼的话，你就被炒鱿鱼了。你被炒鱿鱼了的话，就没钱给我了，没钱给我的话，有上司和没上司貌似没啥差了――啊不对，还是有差的，那样的话还小心翼翼地服侍你就太犯贱了……”

    听到最后那几个字的时候，卡卡西心头一凛，顿时对这货有一种肃然起敬之感。

    分析的太透彻了。

    说的就是这个理啊。

    看来他也应该问蓝染要工资。

    本来就是，跟着他私奔到这鸟不拉屎的地方，他可是连收拾行李的时间都没有。

    那货是把《护庭十三番型男观察手册》提前揣在怀里了，他好不容易积攒的那一点积蓄可是――

    当然静灵庭的货币跟虚圈还是没办法通用的。

    不过就算他平时用不到钱，自己有点存款还是会比较有安全感啊。

    他是个实实在在地生活着的人，这种道理还是明白的。

    靠天靠地靠父母靠朋友那都不靠谱，男人还是要靠自己，更不用说在这种某人巴不得被他依靠的时候。

    吃人嘴短拿人手软，那货只要把他该有的工资给他一份就行了，其他的他不奢求，比如说那个蛋疼的房间，压根就不想要啊根本就。

    想起这个又是一阵反胃。

    得搬出来。

    虚夜宫有的是空房间，就算只有冰冷的石床，就当是练功好了。

    他打定了主意，看见蓝染就先要钱，别的都是屁话靠边站。

    “伊尔弗特！！！你的眼里原来就只有钱！！！”

    是啊是啊，钱那东西好啊。

    角都不是有句名言么：能相信的只有钱。

    这都是大实话。

    “嘿嘿……葛力姆乔，你知道的，这年头，还是钱来得实在啊，要不是为了钱――”

    不是为了钱的话，谁想天天被你操|弄啊OTL。

    当然这些都是赚面子的场面话，当初葛力姆乔还是一穷二白的时候，他不还是屁颠儿屁颠地跟在他身后。

    嘴欠――世间万物的本性。

    逮谁跟谁拼命的葛力姆乔挥刀要砍，伊尔弗特淡定地看着他，这货刀举起来，挥不下去了。=______________=|||

    以前这家伙跟着他的时候，他就曾经发过誓，这辈子都要保护这个一直跟随在他身后从不背叛的男人。

    伊尔弗特是他在这个虚圈唯一珍惜的对象，不管是别人还是他自己，都不可以伤害他。

    这是他对自己的誓言。

    无关爱情，只是那同甘共苦之时惺惺相惜的延续。

    他把斩魄刀收回鞘中，抱着胳膊“哼”了一声：“算了，你又没我强，我何必对你动刀。”

    “如果我比你强的话，你就会对我动刀了吗？”

    “没那么一天。”

    “这世上没有绝对啊，葛力姆乔。”

    “我说没有就没有！！！”

    “呵……那怎么可能呢？”

    “你再反驳一句就炒你鱿鱼！！！”

    “好吧，看在你年纪小的份上就不跟你一般见识了。”

    “！！！伊尔弗特！！！”

    “有什么事啊，发我工资的顶头上司大人。”

    “你这――！！！”葛力姆乔一顿，拔高的声调缓和了下来，“既然是顶头上司的命令，你不会违抗的对吧？”

    “那还用说。”

    “那就把这男人绑到我房间里去吧。^_^”

    “……”伊尔弗特擦了一把冷汗，“您、您悠着点啊，悠着点儿……咳……市、市丸大人，他放屁呢，放屁呢，您甭放在心……上……(snt)b”

    悠着点儿你妹啊，这根本就不是什么悠着点儿的问题吧！！！

    卡卡西怒了。

    他，旗木卡卡西，再次郑重声明，他是攻，攻――咳……起码在蓝染之外的时候，他是……是攻……

    靠……

    为什么会觉得这么心虚啊混蛋。=_______________=|||

    卡卡西想捏方便面，真想。

    如果蓝染再对他说什么要把这个世界给他之类的，他一定要抓紧时间告诉他，请准备一个超市进一批方便面就好……

    缓解压力，就指着超市了。o(s□t)o

    </li>

卡卡西穿成市丸银最新章节列表 都是浮云

    “小孩子就不要学大人说什么漂亮话，”卡卡西深深地给了他一个不屑气息十足的白眼，“你要知道我这个人吧，最想欺负的就是你这种不知天高地厚的小鬼。”

    鸣人啊佐助啊小樱啊什么的，都是很好玩的人嘛。

    那些可爱的学生们比这些人可是好玩多了，起码还在他能够控制的范围内，想要怎么折腾就怎么折腾。

    比如那个铃铛测试啊，比如一起出D级任务的时候自己看小说让他们办事啊，比如抢鸣人的《亲热战术》的奖品兑换券啊。

    小孩子总是很好糊弄的，就算是那个别扭的佐助，现在回想起来也很可爱嘛。

    比起这群寤趵此担木叶村的少年们都是太纯洁的孩子了。

    祖国未来的花朵们啊。=v=

    果然小孩子年纪越小越好玩，大一点就开始装腔作势了，神马中二病啊之类的也就开始了，再后来越发叛逆，等到年纪大一点懂了人情世故，也已经不是能够让长辈们随便拿捏的年纪了。

    就某种方面来说，真希望他那三个可爱的学生永远都不要长大。

    不过时间总不会停，他们也有他们各自的抱负和理想要去实现，至于他们的童年，那都是值得好好珍惜的记忆。

    想起那些孩子们，想起木叶村的同胞们，卡卡西就荡漾了。

    他荡漾了，在场的三个人也要荡漾了。=_______________=|||

    首先有了反应的就是刚刚还要把他弄回房间的葛力姆乔。

    这货吧，虽然最在意的是谁能跟他打一架这种事，不过对于某些美好的事物的追求，也不会放下。

    这男人的表白来得有点太突然太猝不及防了：“我说市丸银，你以后就跟着我吧。”

    “……啥？”

    “我会对你好的，你天天对我笑就行了。”

    “……你给我闭嘴。”这货他娘的当他是卖笑的啊。=____=#再说一句就让他这辈子都说不出话来。

    “太不坦率了啊，市丸银你――”

    “那么就请你坦率的去死吧――！！！雷遁•雷切――！！！”弄死他算了。

    “！！！”

    没想到这么一句话就挑起了卡卡西的战斗心，如果早知道的话，葛力姆乔就不是现在刺激他了！

    这货开始兴奋了。

    战斗就像大麻一样，对手越强就越刺激，越刺激他就越兴奋，越兴奋他笑得越猥×，彻头彻尾的被虐体质完全地凸显出来，经卡卡西鉴定这家伙是个M没跑了！

    伊尔弗特又郁闷了：“这更不靠谱啊啊啊啊啊――！！！葛力姆乔你够了没够了没！！！市丸银大人~~o(>_<)o~~请您不要跟这个神经病一起发疯啊/(ㄒoㄒ)/~~”

    “轰――”地一声，一旁的墙壁被击穿，整个虚夜宫都在颤抖，若非知道卡卡西实力惊人，伊尔弗特很想说这个宫殿根本就是豆腐渣工程吧喂。

    浓浓的烟雾升起，迷蒙了视野，然而那浓烟之中传来的噼里啪啦的声音不绝于耳。

    伊尔弗特要哭了：“葛――咳咳――葛力姆乔大人……”

    他真想插一脚啊。

    他不又是软脚虾，如果武力能够解决问题的话他早就不知道和葛力姆乔打了多少遍了。

    不过如果他也插一脚的话，估计葛力姆乔就更兴奋了。=，=

    就在这时，站在一旁一直没有发言也没有任何动作的乌尔奇奥拉动了。

    感觉到他动了的瞬间，伊尔弗特的视线里已经没有了那个男人，烟尘中打斗的声音倏地停了下来，就听葛力姆乔咒骂了一句什么，声音就消失了。

    烟尘慢慢消散，三个人的身影也渐渐出现在了视野里。

    伊尔弗特松了口气。

    幸好都没有受伤……

    不对……

    即使空气里弥漫着烟尘的分子，然而那淡淡的血腥味还是能够闻得到。

    “滴答”、“滴答”。

    很浅很浅的水珠滴落在地面上的声音传进耳中的同时，视野更加清晰，伊尔弗特看到了葛力姆乔被血染红了的右手。

    破面那坚硬如钢铁般的皮肤，竟然……

    “输了的话就快点滚，葛力姆乔。”乌尔奇奥拉将斩魄刀收入鞘中，冷冷地道。

    “啧！”被他以语言侮辱的葛力姆乔倒也不生气，反倒是笑了，“这不是挺好的么？”

    “……”

    “刚刚皱眉了吧？心乱了吧？每天总是一副什么都不会让你在意的模样，装给谁看呢？没忘记吧，本大爷曾经对你说过，你的另一个面具我会亲手给你摘下来！”

    “……”

    “哼。走了，伊尔弗特！”

    竟然自己主动要求离开，伊尔弗特已经想感谢老天爷了。

    今天虚夜宫外的月亮是不是会消失啊，这都是奇迹了。

    卡卡西想说，他还没让那货这辈子都闭上嘴啊。=____________=|||

    好吧，看在这货还是个孩子的份上，况且他又是个是非黑白分明的好男人，就不跟他一般见识了。

    扭头走人。

    手被拉住了。

    “我有话跟你说。”

    卡卡西转头看向乌尔奇奥拉的眼睛，两秒钟后，他言简意赅地把他的话堵了回去：“憋着。”

    “……”

    “还有别的事吗？”

    “……”

    “没别的事就再见吧。”

    “……”

    “怎么，你是还有话要说？”

    “嗯……”

    “再憋着。”

    “……”

    “还有事吗？”

    “没了。”

    “你比蓝染上道多了。”

    “多谢夸奖。=___=#”

    卡卡西很爽快地说：“知道我人好就行啦。”

    乌尔奇奥拉无语了。O__O”…

    被刚才的喧闹吸引过来围观的蓝染靠在墙上，看着卡卡西朝他这边走过来，笑道：“乌尔奇奥拉的确是个很不错的人，不过我比他上道多了啊，银。”

    真不想看见这张脸啊。=___________=|||

    不过为了他自己，暂时还是忍耐一下吧。

    “这是真的吗？”

    “是啊。”

    “既然蓝染你都这么说了的话，那么我也没有反驳的余地了。”

    “就是这样。”

    卡卡西马上咧嘴笑了：“每个月请以普通员工的标准支付我的工资，不接受欠条或者支票，请直接兑付现金。”

    蓝染郁闷了。

    难得他不跟他叫板，其实是在这里等着他啊。=____=#

    真悲剧啊，其实是他应该改名叫做蓝染真悲剧加医椤

    这年头喜欢上这么个极品也不容易，两个极品凑在一起更不容易，两个极品偏偏只能发现彼此的极品之处却惟独对自己的极品本质认识不能更是不容易。

    和正常人没办法好好相处，也就极品和极品，能死磕一辈子了。

    人生，就是这么回事。

    不过就是点闲钱而已，再能花钱的老婆他都养得起，还差给他点零花钱么。

    蓝染大手一挥，尤其豪爽：“两倍的工资给你都行。”

    “那就三倍吧。”

    “……啊，你还真不客气。”

    “谢谢夸奖。”

    “你学得真快啊。”还是说乌尔奇奥拉的感染力太强了？

    蓝染看了一眼还站在那里的乌尔奇奥拉。两个人视线对上的时候，乌尔奇奥拉转身走了。

    蓝染嘴角勾了一下。

    银他不想听的事，就算大声说出来他还是能让自己听不到。谁都知道，他真想躲开谁，也不是没办法。只不过他的银，总是喜欢虚张声势而已。

    并不是不想听乌尔奇奥拉要说什么，只是故意堵他的话，或者为的是好玩，或者讨厌麻烦，这样那样的理由，有些时候蓝染也不是很确信，但他知道他家的银是一个很矛盾的男人。

    他们两个之间也有斗智斗勇的时候，他也看得出卡卡西想逃避他躲开他，但还不是想见面就见面？

    如果真的要躲开他，大不了不跟他来虚圈，或者留在静灵庭或者直接躲到现世，总有真的和他断绝一切见面机会的办法。

    不过，大概他永远都不会这么做吧。

    分离什么的，对于蓝染来说，那都是从来没有想过的事。

    以前的蓝染加医楹褪型枰、现在的蓝染加医楹推炷究卡西，这是被一直套在一起的名字。

    这男人的潜意识里，终归是不曾想过没有他蓝染加医榈哪且恢稚瓒ǖ摹

    他不说破。

    最近的银没以前那么狡猾了，但精明的程度从来没有减少过，只不过和蓝染这个终极大BOSS比起来，那些伎俩还是屈居他之下。

    一物降一物，卡卡西命里注定要犯在这么一个人手上，老天爷也帮不了他，这些人生经历都是一条条早就决定好了的，摆在那里，等着他一件事一件事地体验。

    不管是世人还是死神还是破面，就算是打算统治整个世界的蓝染，在命运这种东西面前，也是经常要栽跟头的。

    不过上天注定了他是个王者，这是他的幸运之处。

    而卡卡西他，就没这么幸运了。

    他想做攻，他不想被人捅菊花，但这种事不过是自己的一厢情愿，时间到了还是会被压倒，挣扎也没有。

    就像他以前也曾经想过的那深奥的人生哲理。

    生活有时就像被强|奸一样，如果反抗不了，那么你只能学会享受。

    乖乖躺好张开双腿不就好了，还在这里纠结这个纠结那个，被人压都是注定了的事儿，男人的尊严在遇到喜欢的人的时候其实也没那么重要。

    这一点，他自己也知道。

    卡卡西想说，就是因为知道，所以才郁闷啊。

    因为这男人，不是他的啊。

    嗯，这货又开始纠结这一点了。

    忘了吧。

    神马都是浮云，蓝染那货也是浮云，都快点随风散了吧。

    什么你是风儿我是傻缠缠绵绵到天涯的，恶心死人不偿命的桥段都他娘的是放屁，哪儿那么多浪漫。

    人参就是这么个茶几，上面摆满了杯具，现实里这样那样的全都是要顾及的东西，神马只要有爱就OK了啊，那都是屁。

    他有爱啊。

    但也没办法坦率地承认啊。

    并非别扭受，而是不能接受，如果真的是市丸银，或许早就沦陷了。

    卡卡西郁闷啊。真郁闷。

    有点怀念朽木白哉了。

    也有点怀念浮竹十四郎了。

    不知道这两个货在静灵庭过得怎么样啊。大白菜还在不正常地抽着风吗？浮竹还是一如既往的受着吗？

    嗯，有些时候，失去了的东西，才会想要珍惜啊。

    果然在静灵庭的那些日子其实也是比较欢快的，有人折腾几下消遣消遣多好的一件事，当初怎么没发现呢。

    闷骚蓝染变成了腹黑蓝染，这货现在貌似有点危险。

    蓝染出没，请绕行。

    和这货谈妥那压根就不应该给他的“工资”问题，卡卡西马上就从蓝染眼前滚了。

    马不停蹄地滚其实就是这么个表现，后面没有百万大军在追他，蓝染今天也没有调戏他，何必溜得那么猥×呢。

    不过猥×惯了，自己也就因为察觉不到就开始放纵了。

    波风水门都得哭了。

    他最看好的学生，已经彻底堕落了啊。

    “真是堕落了啊――！！！”不需要四代火影，东仙要已经蹦Q出来了，“你的品位――你你――唉――！！！怎么会有你这样的同志，吾辈的夙愿要毁在你的手里了啊，市丸银――！！！”

    听这货说话都想睡觉，丫的声音频率是有多接近催眠曲啊。（¯¯）

    正摧残着那如果不摧残它它就会反过来摧残他的房间的卡卡西顺手扯着被子就想往床上躺。

    东仙要更来劲了，又蹦Q起来了：“你你你你你――！！！快看看你在干什么――！！！我真想戳瞎我的眼睛――”

    “那你快点戳瞎了吧。”求你了。

    那双睁眼瞎的眼睛要了也没有用啊，放在脸上做装饰实在很难看啊喂。=皿=

    COS神马日向家族啊，人家家族里完全没有这么黑的基因，你还是先把那层煤灰给洗净了再说吧。

    太脏太邋遢了。

    有时间对别人指手画脚，为什么不在意一下个人卫生问题？

    卡卡西真为自己身边有这么一个同僚郁闷。

    太不应该了，怎么就和这么一群人过了这么久呢，他的定力实在也太好了。

    “你――！！！不能再这么纵容下去了，你这样对得起蓝染大人吗，你对得起他寄托在你身上的希望吗，你对得起你的力量吗，你对得起生你养你的――”

    东仙要抓狂了。

    “给我起来，市丸银――！！！”

    “你太不上道了啊，东仙小盆友，”卡卡西从床上爬起来，叹了口气，“我不说也就算了，你知不知道这种品味的房间，其实是蓝染布置的啊！”

    “！！！”

    “做什么叛逃死神啊，你还是去挖煤吧喂。”

    “你――！！！”

    “朝鲜国足需要你的帮助！”

    “！！！”

    东仙要灰奔走了。

    卡卡西叹气啊叹气。

    这货实在是，太容易就拿下了，没啥挑战性啊，比那个盘子兄还……

    对了，盘子兄在哪里，应该好好利用一下资源，让盘子兄好好治愈一下他的。

    </li>

卡卡西穿成市丸银最新章节列表 你死了啊

    蓝染召集十刃开会的时候，卡卡西终于见到了他朝思暮想的盘子兄。

    有他朝思暮想的盘子兄，当然也有他不想看见的乌尔奇奥拉和葛力姆乔，他甚至第一次知道，原来这个虚夜宫里，还有其他人啊。=_____________=|||

    这些货是怎样悄无声息地活着的，让他这个身为忍者的男人都不由自主地佩服他们控制自己气息的能力。

    会议室里很长的桌子两旁，坐着破面中最强的十个人。

    卡卡西正对着的左手边一排，由近到远依次是第四十刃乌尔奇奥拉•西法、第一十刃柯雅泰•史塔克、第五十刃诺伊特拉•吉尔加、第三十刃蒂雅•赫丽贝尔、第九十刃亚罗尼洛•艾鲁鲁耶利。

    卡卡西正对着的右手边一排，由近到远依次是第六十刃葛力姆乔•贾卡杰克、第七十刃佐马利•路鲁、第八十刃萨尔阿波罗•格兰兹、第二十刃拜勒岗•鲁伊森帮、第十十刃牙密•里亚尔戈。

    当初称呼感叹静灵庭的队长们“五彩斑斓”，此时卡卡西只想感叹，这真是一群奇形怪状的破面们啊。=_______________=|||

    尤其那个第九十刃亚罗尼洛•艾鲁鲁耶利的头根本就是个培养皿吧喂――！！！

    加上一个东仙要一个蓝染，这虚圈还真是多姿多彩啊。=。=

    这个世界太他娘的神奇了。

    又是尸魂界又是虚圈的，品种似乎还都不一样，这跟全都是忍者的忍者国度一比较还真是……

    真离奇啊。

    这是在演科幻片吧喂。

    卡卡西的嘴角有点抽筋，他坐在蓝染的身边，乌尔奇奥拉那货就在触手可及的范围之内，偶尔徘徊在他身上的视线真让人蛋疼啊。

    赶紧结束这个他还没听出是在讲啥的所谓“会议”吧。

    “由葛力姆乔带领伊尔弗特去现世将黑崎一护带回虚夜宫，还有谁想要一起去吗？”蓝染问道。

    会议的“主题”无非是把那个身体中潜藏着“无数的可能”的黑崎一护带回来由萨尔阿波罗研究，那个年轻的代理死神，可不是一两个破面就能对付的。

    的确，以目前葛力姆乔的实力绝不会低于黑崎一护，然而幸运总会眷顾这位代理死神，多一个人总是会多一分保险的。

    并不是多么珍视部下的生命，他最在乎的当然还是任务是否能够完成。

    十刃们默默地坐着，没有人回答。

    史塔克这种自由散漫的家伙自然不会去这种浑水，拜勒岗这位自称“虚圈的神”更不可能亲自动手去收拾他眼中的小喽，赫丽贝尔从不会轻易出手除非蓝染亲自授命，乌尔奇奥拉……

    好吧，各自有着各自的理由，于是就造成了蓝染一句话说出去，没人搭理的场面。

    蓝染笑了：“呵……是说没人想去是吗？”

    这一笑，所有人都开口了：“请让我去吧蓝染大人！”

    卡卡西这个灏　

    这群货是有多见风使舵，墙头草也不过就是这种样子吧，哪天如果出现一个于他们来说更强大更有利可图的对象，一定会毫不犹豫地背叛蓝染的吧！

    这都是群神马人啊喂。

    长得像动物脑子也跟动物没什么差。

    卡卡西一甩上衣下摆站了起来：“不用说了，既然是葛力姆乔和伊尔弗特两个人没办法完成的S级任务的话，那么让我去吧。”

    这一甩衣角还真有点儿帅大叔的范儿，卡卡西心里喜滋滋的。

    不过这种衣服比起忍者的紧身衣来说，除了能耍帅，别的地方实在是不怎么样，比如战斗的时候有点太招摇了。

    但他也明白以蓝染这货的见识来看，这辈子最在乎的大概也就是耍帅这方面。

    这边蓝染一听到他主动提出要去现世，且不说他会不会真的让他去，单就他自动请缨这份心意来说就足够让蓝染感动的了。

    当然说起来卡卡西跟他想的完全不是一码事。

    这货其实只是想看看，那个所谓的“现世”，到底是神马德行罢了。

    这个世界上存在着的三个空间，已经见识了两个，若不看看第三个是什么样子，如果哪天穿回木叶村这辈子也就留下了一个遗憾了。

    反正也已经穿到这里来了是吧，因公出差也没规定不能来个现世三日游神马的啊。

    至于蓝染所想的“心意”啥的，其实无非是他想多了罢了，压根就没有啊。

    “银~”蓝染感动了，他家银真贴心啊~

    “咳，”卡卡西扯了他一下，“你悠着点，这么多人看着呢。”

    蓝染这货高兴地都快飞起来了。

    卡卡西不扯着他，估计都飞上天了，这回应该说“看天上有蓝染在灰”。=______________=|||

    看卡卡西这般积极，东仙要不干了。

    他总不能在蓝染面前让这货表现吧。

    于是也站了出来，几乎以死相胁，卡卡西就纳闷了，这是去领赏还是去打仗的，干嘛跟抢什么蜜枣似的？

    平时就看不惯东仙要，这回卡卡西据理力争，死都不能让他跟来！

    有这么个悲催的葛力姆乔就够了，再带着这货，根本就是自找苦吃！

    不过带着盘子兄嘛，平时无聊的时候开个玩笑啥的，逗弄逗弄他，也是人生一大乐趣。

    再三商讨之后，这次会议就敲定了――此次任务由卡卡西、葛力姆乔、伊尔弗特、诺伊特拉四人前往现世，将代理死神黑崎一护带回虚圈。

    散会后卡卡西无视了在蓝染温柔的注视下传达给他的要说几句体己话的强烈愿望，扭头回房间打点行李去了。

    四个人在放置崩玉的房间集合，诺伊特拉看到卡卡西的时候就是一抖――已经成了条件反射了。

    “哟，盘子兄！今天气色不错啊！”

    “……啊……刚刚不是见过了么。”

    “你这么说话可不地道啊诺伊特拉，你哥哥可比你有礼貌多了哟~他向来是对人很热情的（不过热情的方面没用对就是了），你怎么没遗传好你家的优良品质呢？”

    “都说了没有什么哥哥！！！”

    “大蛇丸会哭的喂！！！明明长着一样的脸怎么能不认亲哥哥，你太不上道了！”

    “啥啊！！！”

    “蓝染，你找的部下怎么能这么――”卡卡西叹息不已，“杯具啊――！！！”

    把玩着崩玉看好戏的蓝染点了点头，知道自己出场的时机到了，严肃地看向诺伊特拉：“既然银已经把这个秘密公开了的话，那么我还是告诉你吧，诺伊特拉。你的确有一个哥哥，叫做大蛇丸。”

    “什么――？！！！”

    诺伊特拉愣住了。

    他活了这么久，这是他人生中第一次知道自己也有个哥哥！

    曾经很羡慕萨尔阿波罗有伊尔弗特这么好的哥哥，他这个没爹没娘没兄长的孤儿竟然――！！！

    诺伊特拉哭了：“原来我也有个哥哥~~o(>_<)o~~”

    这些年因为被歧视而扭曲了的内心终于被这震惊他的消息软化了。

    在这一刻，他做了一个决定。

    他决定要做一个称职的破面，这样他终有一天会找到他的哥哥的！

    在成年之后从蓝染与卡卡西的口中才知道自己的身世的诺伊特拉从此走上了寻找哥哥大蛇丸的道路，这个故事就叫做《全×破面》，腐J义○出品。

    葛力姆乔和伊尔弗特看得都傻眼了。

    这戏码是不是太狗血了喂。

    你们这样富×义○会哭的啊，血泪都留下来了喂……

    卡卡西拍了拍诺伊特拉的肩膀：“不要哭了，以后就跟着我吧，我会帮你找到你哥哥的。”

    “市丸银，你真是个好人！！！”

    “哈哈，这是大实话。”

    蓝染微翘着的嘴角抽了一下，他是知道诺伊特拉这货好骗，但这么明显的骗人手段他竟然都――

    好吧，当初他根本不应该浪费那根棒棒糖，直接说我是你爸你跟着我走吧，这货肯定比现在对他忠心，因为不是BOSS是他爸，老爸是要用生命孝敬的。=_______________=|||

    不知道这时候再编造个谎言的话还来得及来不及。

    要不要告诉所有的十刃，我蓝染是你们老爸？

    还在心里想着美事儿的蓝染回过神来的时候，那四个人已经不见了。

    坏了。

    连诺伊特拉这货都没搞定，时机错过了有时候就是一辈子的错过啊。

    “但是大蛇丸是谁啊。”蓝染嘟囔了一句。

    明明连人是谁都不知道就说得跟真事儿似的，这男人也恶劣的有够可以的了，起码他要不负责任起来比谁都可恨。

    可怜了一个诺伊特拉，这辈子就栽在卡卡西手上了，被折磨了一辈子啊一辈子，真是至死方休。

    ※※※

    现世•空座

    这是和以往一样的平静的一日，平静得甚至让人烦躁。

    一成不变的日子总是会让人厌烦的，这是人类的通性。

    然而这样的平静于某些人却并不长久，譬如对保护着这个城镇的代理死神黑崎一护来说。

    不久之后，城镇上方的天空，突然出现一个黑色的大洞。

    卡卡西在看到空座町的时候，真想掐死蓝染，真想。

    这才是人过的地方吧喂――！！！

    啥虚夜宫的为啥不建造在现世的地盘上啊，虽然不一样但这里才是跟木叶村差不多的村子吧混蛋，说神马要把世界给他的不切合实际的屁话，他要世界有啥用啊，他要求不高，在现世给他买一套房子就行了喂――！！！

    人人人人人――！！！下面有这么多的正常人~~o(>_<)o~~

    那是神马交通工具没见过，跟轿子马车好像啊~~o(>_<)o~~

    广场上那巨大的电视屏幕~~o(>_<)o~~

    地摊上的章鱼丸子关东煮~~o(>_<)o~~

    人气儿，满世界的人气儿！！！

    有一种回到了木叶村的感觉啊，鸣人佐助小樱啊老师我是不是真的回来了/(ㄒoㄒ)/~~

    当然这是不可能的。=。=

    卡卡西抹了一把幻想出来的辛酸的眼泪。

    果然来这里是对的，否则他这辈子都不知道原来他穿越之后从来都没有在正常的世界里活着。

    食物的味道飘进了鼻子里，卡卡西马上就冲了下去。

    “你干嘛呢市丸银――喂――！！！不要私自行动啊――！！！”葛力姆乔牙齿咯吱咯吱地响，任务还没完成，他是想干嘛啊！！！

    虽然他对任务啥的也并不是很在意，但是对那个蓝染一直放在嘴里说着的“黑崎一护”他可是有很强的好奇心啊！

    如果真的很强的话，打一架该有多好啊！

    看到卡卡西在一个摊铺前停了下来，其他三个人都一头黑线。

    他脑子被门夹了吧……

    这货该不会……

    “老板，来一份炸春卷。”

    果然……

    连诺伊特拉都觉得卡卡西好心酸啊，怎么脑子就坏到这个地步了……

    对自己已经是个“死人”毫不知情的卡卡西已经重复第七遍了：“大叔啊，麻烦请来一份炸春卷啊，会给你钱的！”

    ――没钱把诺伊特拉先放在这里洗盘子！！！

    明明没别的客人，老板连正眼都没看他一眼啊。

    卡卡西郁闷了。

    他就长着这么一张不受人待见的脸吗？明明是有很多人喜欢的喂，最近都散发着吸引男人的荷尔蒙了，这大叔如果是男人的话怎么能不拜倒在他的西装裤下！！！

    肩膀被拍了一下，卡卡西回头：“这村子里的人都这么目中无人吗……”

    “……市丸大人……”伊尔弗特捂着脸，“您不是人啊。”

    “你才不是人――！！！”

    “我的确不是人啊……”

    “！！！”

    “您不是开玩笑的吧，”伊尔弗特看卡卡西表情明显是啥都不知道啊，“市丸大人，现世的人根本就看不到我们啊！”

    “我只想说是你在开玩笑吧。”

    “噗哈哈哈哈哈――”葛力姆乔突然爆笑，“喂喂喂――！！！市丸银，你是真傻还是装傻啊，你都死了八百年了还说什么屁话，你一个魂魄现世的人要是能看到那就怪了吧，你以为是在拍鬼片有阴阳眼啊――！！！”

    “……”

    死死死死死――死了？！

    卡卡西愣住了，那一瞬间他大脑中一片空白，转头看向四周，路过的行人见到奇形怪状的破面的确连一点反应都没有！！！

    死了？！

    他他他――他还年轻啊喂，佩恩没弄死他啊喂，穿个越凭啥让他死了啊啊啊――！！！

    市丸银，还我命来~~o(>_<)o~~

    他死了啊！！！

    是真的死了，连佩恩都没有对付就已经死了喂，他还要回到原作里好好表现一下争取一下人气呢，怎么可以穿到一个死人身上啊啊啊啊啊――！！！

    他没办法淡定了啊，旗木卡卡西！！！

    葛力姆乔抱着胳膊翻了个白眼，伊尔弗特都快为卡卡西落泪了，诺伊特拉叹气：“脑子真不好啊……”

    这世界上你最没资格说别人了啊混蛋――！！！←卡卡西纠结的同时自然是有时间吐槽的。

    </li>

卡卡西穿成市丸银最新章节列表 这都是命

    郁闷是解决不了问题的，要撞墙神马的也只不过是发泄一下对没办法改变的事情的无能为力而已。

    卡卡西不是那种会因为自己哪天死了之类的事操心的人，所以即使突然被告知自己“已死”的事实，也不过是烦恼了一时罢了。

    唯一放不下的是，炸春卷吃不成了……

    ……

    好吧，这么听起来好像是说炸春卷比性命还重要……

    当然在遇到了这么多稀奇古怪的人物之后被锻炼得抗打击能力已经很强了的旗木卡卡西――还真他妈的觉得炸春卷比性命重要。=。=

    挣扎了半天，最后也算是接受了这个事实。

    虽然表面上一副释怀了的模样，然而嘴里偶尔会蹦出那么一两个词，无非是在发泄对食物的怨念而已。

    半个小时后，葛力姆乔终于受够了：“喂――！！！我说，市丸银――！！！”

    “有什么事吗，格力空调？”

    “去死。=____=#”

    “已经死了。”

    卡卡西突然觉得自己的话很精练很给力。

    于是不免对自己竖一个大拇指。

    “！！！”葛力姆乔眼睛一瞪，憋了一肚子的气，然而在对上卡卡西那似乎对什么都不在乎了的脸时，又觉得自己跟这种人生气特别没意思，于是撇了撇嘴，道，“想‘活过来’吗？”

    “不是已经死了吗？”

    “嗯，死了是没错，不过有种叫做义骸的东西――就是一种容器，能让你暂时‘活过来’的容器，明白吗？”

    “你早说不就好了，在哪儿？”

    “浦原杂货店吧。”

    “哦~！”卡卡西叹息着点了点头，“这东西杂货店都有卖的，看来还是很普遍的东西，一开始为什么不告诉我呢？”

    “……”原来那是杂货店卖的。=。=

    葛力姆乔有一种极度的无力感在不断蔓延，这种时候他甚至有一种面前站着一个力量很强大的人都懒得去挑战的感觉。

    市丸银他，那种不经意间的杀伤力很大啊。←葛力姆乔在心里这样感叹着。

    当然一边默不作声的两个人，也有着同样的想法。

    那两个人很自觉地不打算去招惹他。

    于是作为现世一行小组二度决定的组长大人，卡卡西下令：“首先向浦原杂货店进发――！！！”

    “……”

    “……”

    “……”

    “葛力姆乔，你有意见？”

    “没有。”

    “那么请带路吧，谢谢。^_^”

    “靠――”葛力姆乔压低声音碎碎念，“早知道就坚持只带着伊尔弗特来就好了。”

    这货是来观光旅游的嘛？

    他们这是劫持小组，不是观光旅游团啊喂――！！！

    不过卡卡西表示能享受一下活人的生活会很高兴，很高兴了的话就不会妨碍他们去抓人神马的，葛力姆乔算是把半颗心放下了。

    像卡卡西这种明辨是非善良的男人，原本是不会允许这种掳掠绑票的事情发生，毕竟现世的那个代理死神――呃，名字好像有点耳熟，不过想了很久都没有想起来――是没有做什么错事的，但是死神的世界有死神世界的规则，他这个外来者，只要看着就好了，指手画脚什么的，就有点太说不过去了。

    不过，在有些事做的太夸张的时候，他不确信自己会不会能一直在旁边冷眼旁观下去。

    然而毕竟蓝染没有说过什么要伤害这位代理死神的话，至于露琪亚的那件事，当初跟着伤害了她的蓝染离开的卡卡西，似乎更没立场说话了。

    但这种事，只能有这么一次……

    葛力姆乔、诺伊特拉和伊尔弗特在三条街外就表示不打算过来了。

    就算卡卡西一个人找上浦原喜助能留着半条命活着出去都是问题，他们可没脑残到没事找麻烦的地步。

    当然葛力姆乔对强者还是很有兴趣的，然而他更在意的是那个叫做黑崎一护的代理死神，在跟那人交手之前，他不会做任何不能保证全身而退的挑战。

    至于卡卡西嘛。

    嗯，蓝染死个老婆也没啥，全世界的男人都等着他挑呢。=。=

    那个总攻王座神马的，已经不远了。

    卡卡西不知道这几个寤踉谙肷叮表达了一下对他们懒惰的鄙视之后，他自己一个人就去了。

    这是在空座町一个很偏离角落的日式单层房屋。

    看起来很普通的杂货店，门前有一个看起来没精打采的小女孩在打扫，卡卡西走过去下意识地就问了一句：“请问店里有人在吗？”

    话刚出口就觉得不妥，貌似他已经死了。=。=

    好吧，说起来这个事实还要很久才能消化啊。

    chou（打字下面的内容就都消失了只好用拼音）屋雨――浦原杂货店的打杂少女，抬头看了他一眼，丢下扫帚蹬蹬蹬蹬跑进了店里。

    卡卡西正在怀疑她是否看到了自己，下一秒这货肩膀上扛着一个巨大的几乎能把她肩膀压弯了的缠着乱七八糟的破布的火箭炮一样的东西蹬蹬蹬蹬又跑出来了，对着卡卡西就是“砰砰砰砰――”连发了N颗炮弹。

    卡卡西都愣了。

    这货……

    这货是个啥啊喂――！！！

    明明是个瘦骨嶙峋的小丫头――！！！竟然扛着这么大的武器――！！！而且二话不说就行凶――！！！

    坑爹呢喂――！！！

    当然卡卡西是没见识到史黛拉那货的功力，哪天穿到《荒川爆笑团》，那群电波族能弄死他啊弄死他，他这个木叶第一技师的名声就全毁了。=____________=|||

    这是杂货铺吗……

    丫×的根本就是军营啊喂。

    卡卡西稍微有点能够理解葛力姆乔他们不打算过来的心情了。

    脑子坏了跑到这个小孩子都玩这种杀伤力极强武器的地方来啊，这里根本就是散发着死亡的气息啊！！！

    不过他已经死了就是了。

    当然卡卡西是不明白，死了以后，还是会更彻底地死掉的。=。=

    “哈哈……小盆友？”卡卡西拿出他笼络了多少少女芳心的笑容和蔼可亲地对这名危险少女劝解道，“不要动不动就动手啊，像你这个年纪的孩子，难道不应该坐在爸爸的大腿上玩玩具吗？你肩膀上的那个，知道有多危险吗？”

    “你身上……有虚的臭味……”

    “……臭、臭味……”卡卡西扯了扯嘴角，“你看我，哪里像虚？”

    虚他见过啊。

    曾经间接造成了朽木白哉那闷骚男果奔的东西，后来他听说了，不就是涅茧利用来做研究对象的虚么。

    那种东西，就体形来讲，跟他就有很大的差别吧喂。

    这货眼睛是干啥用的啊，怪不得看起来没精打采的眼睛都没神采了喂――！！！

    你可以去和东仙要认个干亲了……

    “这么一看……好像不是……”

    不是好像，是真不是啊。=。=

    当然跟虚啥的是脱不了干系就对了。

    虚夜宫、虚圈、虚。

    不都是一体的么。=__________________=|||

    难道他身上真的有臭味？

    卡卡西叹了口气。

    只是为了买个东西而已，已经到了要动刀动枪的地步了吗。

    他不是来抢的啊――！！！

    只不过是身上没有钱罢了――！！！

    ……

    ――所以说这和抢有分别吗？

    小雨肩膀上扛着炮筒，没有发动进一步的攻击，当然也没有丝毫的松懈，直到杂货店的门被打开了。

    “哈啊――”日上三竿才起床的某人打了一个巨大的哈欠，头顶的帽子滑了一下，遮住了眼睛，他将帽子往上扶了一下，看到卡卡西的时候愣了一下，“哟，有客人啊。”

    “嗯……我是来买……”

    “银？”

    “哈？”

    “你是市丸银？！！！”

    “……”旧旧旧旧识――？！！！

    “哎呀呀呀这不是市丸银嘛――！！！”浦原走过来拍了拍他的肩膀，“已经长这么大了呢~~o(>_<)o~~银，让大叔抱抱，大叔好久没见到你了，还记得以前跟大叔一起去朽木家偷柿子的事吗？小时候还曾经说过要跟大叔结婚呢~哈哈哈~快让大叔抱抱~~o(>_<)o~~”

    啥啊――！！！

    我说，市丸银同志，你是――JQ洒满了这个世界的每个角落是吧喂――！！！

    “这是一个误会――！！！”

    “别害羞嘛，银~~~”浦原喜助两手一捞，就把卡卡西给抱住了，猥○变×大叔的本质发挥的淋漓尽致，手指上下来回摸了他三四遍才罢手，捧着卡卡西的脸上去就是一口，“你是特意来找我的吗，银~”

    “纯属误会――！！！”

    “啊咧啊咧，害羞可不好啊，银长大了怎么会害羞了呢~”

    市丸银你从小到大是有多不要脸啊――！！！=_____________=|||

    卡卡西花了半个小时才勉强将这个猥×男从身上扒拉下来，讲明了来意之后浦原喜助二话没说就送了他一具义骸和一颗义魂丸。

    这年头义骸比压缩饼干还厉害，就一颗比义魂丸大十倍的药丸一样的东西，只要用力摔在地上，就会变成一具原始义骸。

    原始义骸经过使用者的第一次进入能够改变样貌。

    还真智能型啊，卡卡西心说。

    拿着东西就跑路，打了鸡血一样就冲出去了，浦原喜助都愣了。

    蜷在旁边睡懒觉的猫样的四枫院夜一打着哈欠嘲笑：“骗小孩子有意思吗？结婚――你是想犯重婚罪啊？！”

    “嘿嘿……夜一桑……只不过是看到那张脸就很想欺负而已，当初他是有多难搞啊，现在不调戏白不调戏，是吧~~~”

    “嗯，光顾着调戏了，什么都忘了。”

    “啊……”

    “静灵庭通信上的头条大新闻，忘了吧？”

    “！！！”浦原喜助掩饰地咳嗽了一声，拿着扇子遮住脸装他的高深莫测，“反正我们都跑到现世来了，静灵庭的事，跟我们又有什么关系。”

    “说的也是……”四枫院夜一伸了个懒腰，“噗”地一声，烟雾散尽，她随手扯过放在身边的毯子盖在赤|裸的丰满女性身躯上，将头靠在浦原的腿上，继续睡她的觉去了。

    看到卡卡西毫发无损的回来葛力姆乔的头一句话就是：“不是有炮声吗？不是打起来了吗？你都没事啊――！！！”

    “真抱歉啊，让你失望了。”原来是听见有炮声了，还没去帮忙啊。

    当然卡卡西想说的并不是他就需要人帮忙是怎样，只不过这三个家伙在这里冷眼旁观，实在是让人心寒啊。

    他可是被人给猥×过了喂――！！！

    自己被人猥×了心情郁闷，他自然也不会让别人好过。

    最近练成的毒舌功张口就来：“原本是没事的，只是攻击我的那个人说是我身上沾了虚的臭味。你们三个心里都有数，是吧？”

    伊尔弗特郁闷了：“市丸银大人……我没招惹您啊……”

    卡卡西没搭理他，自顾自地进入了义骸。

    然后他对葛力姆乔和伊尔弗特摆了摆手：“你们两个去做事吧，我带着诺伊特拉――”

    诺伊特拉马上打断了他的话：“我觉得我还是跟葛力姆乔他们一起走比较保险。这次任务很重要，多个人多一分胜算。”

    虽然他看谁都不顺眼，平时跟葛力姆乔也有不少摩擦，但这种时候那些都是浮云啊。=___________=|||

    “哼，你还是跟着市丸银走吧，我一个人就够了。”

    “所以我们快点去完成任务吧。”←就当没听到自说自话的某人。

    卡卡西还没表达自己的看法，那三个混蛋已经不见了。

    啥东西啊。=。=

    这些货是这么不待见他啊。

    既然不跟他走，他乐得清闲。

    穿着义骸走在大街上，路过的从五岁的小女孩到八十岁的老奶奶都不免回头多看他几眼，卡卡西的自信心马上升值为满格。

    看吧。

    女人缘还是在的。

    根本就不是什么散发吸引男人的荷尔蒙啥的，只不过是静灵庭都是一群基佬和腐女罢了。

    如果不是每年都从现世往尸魂界招人，该死的不该死的都让他死了，静灵庭的人口还真是个问题。

    男男生不了孩子，如果没有死人的补充，过个几百年那不得都死绝了。

    以前对女性的眼光并不怎么在意的卡卡西，在被基佬们骚扰了这么久之后，对女人的注视开始变得敏感了。

    男性的自尊一点一点地把他的心都给填满了，他装模作样故作淡定地在一条街上走了一遍一遍又一遍……

    一直走到傍晚。

    =______________=|||

    作者都怀疑这货还能再宓悴弧

    “市丸队长？！”

    这个称呼……

    卡卡西循声望去，只见一个穿着高中校服背着单肩包的橘子脑袋站在不远处惊讶地看着他。

    从脑子里搜索了一遍记忆，终于想起来了：“哟~！是你啊~！盐味拉面派――！！！”

    他也就记得跟这货第一次见面他是吃的盐味拉面了。=________________=|||

    想到盐味拉面，卡卡西就饿了，饿了就想吃东西，想吃东西就想起没钱，想起没钱就意识到在这个现世貌似就只认识这么一个人，如果不把握好机会的话，他那死去了的老爸都会哭的。

    于是卡卡西就不客气了：“小哥，请我吃个晚饭吧。”

    “叫我一护吧……”

    “行啊！”

    “嗯……那不如，去我家吃吧……”

    其实黑崎一护比较想说的是“你不是跟着蓝染去虚圈了么”，但是人家的私事他又不好随便问，如果问了的话跟他家的两个大八卦的妹妹还有啥区别啊。=。=

    于是就忍住了。

    忍住了，就错过了一个意识到危机马上带着一家人远走他乡逃跑的好时机了。=。=

    当然他也是给自己找了个麻烦――

    这货很自觉地在吃完晚饭之后问他：“浴室在哪里？有睡衣借给我吗？”

    一护都愣了。

    夏梨一手撑着下巴睁着死鱼眼面无表情地感叹：“一哥已经有男朋友了，一哥马上就要破处了，一哥――”

    “你在说什么啊啊啊啊――！！！夏梨――！！！”刚把卡卡西带进浴室的黑崎一护要疯了。=。=

    游子很傻很天真地问：“破处是什么啊，夏梨？”

    “什么也不是，游子――！！！快点跟夏梨去做功课吧――！！！”

    “~一哥你装什么好孩子啊~”

    “哈哈哈――夏梨说的也没错嘛~~”黑崎一心，这家的家长大人，刚才正坐在沙发上看报纸，这时候把报纸放在腿上，笑得跟儿子已经要嫁出去了似的，“男人也没问题，嗯？老爸会支持你的，加油――！”

    说着还冲他来了一个大拇指。=_______________=|||

    当初的桃色新闻危机他人在现世并未被波及，不过目前家人的八卦貌似比别人的嚼舌根更可怕。

    黑崎一护这个招惹了卡卡西的男人，不过也就是个杯具罢了。=。=

    不过即使现在平安无事，这个注定了要和蓝染、和卡卡西扯上关系的家伙，必定是要杯具个彻底地，谁让他是正剧的主角呢？

    就请你，淡定地接受现实，节哀顺变吧，黑崎一护君。

    这都是命啊――！！！

    </li>

卡卡西穿成市丸银最新章节列表 黑崎一护

    “你――让我睡壁橱？！！！”

    “这有什么啊，以前露琪亚――”

    “客人，”卡卡西盘腿坐在一护的床上，俨然已把这里当做自己的地盘，“我是客人啊，一护君！客人应该睡床吧，从床开始到墙这半边是我的，那半边是你的，壁橱也是你的，晚安。”

    “！！！”黑崎一护看着卡卡西就这么大喇喇地往床上一躺盖上被子，决定自己必须要深刻地反省一下自己没事往家里带乱七八糟的人的习惯。

    第一个，让他每天一边上学一边做代理死神工作学习两手抓被|操的累到要死要活。

    第二个，先是害他被老爸和妹妹们八卦到无地自容的地步，然后连他的房间都要霸占。

    壁橱？！

    那里像是他一个一百七十四公分的高中生能呆的地方吗？！！！

    当、当然他也承认这货比他更高一点貌似也进不去就是了。=_______________=|||

    但不管怎么说，那都是他的床啊，他，黑崎一护的――！！！

    然而纵使心里一百个不情愿似乎也没用，床上的那货已经装模作样地开始说梦话了，是真睡着了还是假睡着了那还是未知数。=_______________=|||

    满腹的辛酸啊，真是哑巴吃黄连有苦说不出。

    黑崎一护默默地，从壁橱里拿出备用的枕头和被单，说起来这时候还是打地铺来得实在啊。

    市丸银队长在静灵庭的各种惊世骇俗的行为他也曾经听浦原大叔说过，静灵庭通信上刊登的最多的就是这位队长的事迹了。=。=

    所以说静灵庭那些队长们的八卦程度，比夏梨有过之而无不及啊。

    关上灯躺在地板上，他对着黑乎乎的天花板，对自己说着跟这种人是没有道理可以讲的只要忍耐一晚就过去了。

    但是，果然还是没办法让自己平常心对待啊。

    辗转反侧了许久，最后也还是敌不过睡意睡着了。

    距离黑崎家不到一百米之外的一座建筑物的天台上，黑暗中三个黑色的影子不时晃动着，表示那三个还是活物。

    葛力姆乔、伊尔弗特、诺伊特拉。

    这三个人在现世，已经逗留了一日之久。

    三个人都是一副筋疲力尽的模样歪歪斜斜地靠在天台的墙上，夜风呼呼地吹着，大风的天气，黑得有些诡异的天空预示着一场暴风雨的到来。

    诺伊特拉看着那被低低的乌云覆盖着的夜空，眼泪都快掉下来了：“在哪儿啊……到底在哪儿啊……”

    一手撑在膝盖上早已没了平时潇洒气质的葛力姆乔就这么坐在地上，因为预想的跟黑崎一护的那一架一直打不成，这货已经要疯了：“这个混蛋是跑到哪里去了，蓝染没骗我们吧！什么空座，空座里根本就探测不到特别强大的灵压――！！！”

    能探测到的几个较为明显的灵压根本都不是他想找的。

    卡卡西的灵压今天在整个空座转了一圈了，现在不知道是在哪里逍遥快活……

    葛力姆乔静下心来感受了一下，发现卡卡西已经在一个固定的地方不动了。

    一察觉到那货的灵压葛力姆乔就满身鸡皮疙瘩，马上转移了方向。

    没有、没有、还是没有……

    所以说黑崎一护那货是人间蒸发了还是压根就不在这里啊，谁来给个准话吧喂――！！！

    葛力姆乔牙齿咬得咯吱咯吱地响，难得能碰到一个有资格跟他决斗的人，结果他现在却是被晾在这里，连半个人影都没看到！！！

    当然了，以作者的观念来看，如果他实在无聊，这么大的风还是不要浪费了，直接抽风就好了嘛，也算是一件有益身心健康的娱乐活动。

    抽一下风还不花钱~

    看一眼濒临暴走边缘的葛力姆乔，再看一眼没精打采的诺伊特拉，伊尔弗特也绝望了：“是不是弄错了啊……要不然我们找到市丸大人，然后回虚夜宫跟蓝染大人说明一下――”

    “不行！”葛力姆乔断然拒绝。

    黑崎一护是他的目标，谁也不能给。

    特别是乌尔奇奥拉那个混蛋，如果这次任务不能完成，蓝染必定会让乌尔奇奥拉出马，到时候让他捷足先登，他切腹的心都有了！

    “如果回去了，他就不会再派我们出来。任务完不成，就会扣我薪水，扣我薪水我就扣你薪水，你愿意？！”

    “不愿意。”

    “那就别废话！继续找人！！！”

    “是……”

    伊尔弗特他葛力姆乔能搞定，但是有人却不干了。

    “喂――我说，葛力姆乔――！！！”诺伊特拉将斩魄刀撑在地上站了起来，他已经不耐烦了，“我说你不要把自己当成领导人行吗？！你当我这边是死的啊！！！”

    “原来你还在啊！之前不是说了让你不要跟过来吗？！！”

    “你――！！！”敢情这货一直都无视了他的存在啊，诺伊特拉眼睛一瞪，那张和大蛇丸有七分想象的脸更加扭曲了，“葛力姆乔，你他娘的嚣张个屁啊混蛋！！！”

    “闭上你的狗嘴，滚开！”

    “葛力姆乔！拔刀吧！！！”

    “哼，想跟我决斗？你还差八百年呢！”

    “你――！！！”

    “诺伊特拉，这种时候就不要惹是生非了吧，”平时对他没什么好感的伊尔弗特自然不会像对待乌尔奇奥拉那么恭敬，本就并非上下级的关系，所以口气也没半分客气，“我们是来出任务的，如果被蓝染大人知道你挑起争端闹内讧，到时候――”

    “让你插嘴了吗――！！！”话还没说完，诺伊特拉的斩魄刀已经砍了过来。

    “铿”地一声，一把刀架住了他的圣哭螳螂，正是葛力姆乔的豹王。

    葛力姆乔已经站了起来，张狂嗜血的双眼看向诺伊特拉，龇着牙的表情是在冷笑：“这家伙是你能动的吗，嗯？！”

    “！！！”诺伊特拉看着他。

    一秒钟、两秒钟，一分钟、两分钟、三分钟……

    冰凉的雨落了下来。

    平时最不服输的诺伊特拉突然收回了斩魄刀，仰着头冲着天空撕心裂肺地嘶吼了一声。

    葛力姆乔说着风凉话：“哟，这是怎么了啊，开始抽风了啊！”

    诺伊特拉愤恨地瞪了一眼，转身走到另一个角落，坐下了。

    他要找哥哥……

    他一定要找到他哥哥――！！！

    他诺伊特拉，也是有亲淫滴淫――！！！以后他跟别人打架之前，他哥哥都会跑出来挡在他面前！！！

    他开始脑补，脑补那些不切合实际的东西。

    当然想让脑补的东西成真，一切都是要建立在他有哥哥的前提上。

    就算这个前提忽略不计，那么也要建立在大蛇丸那货是这种会爱护弟弟的人的前提上。

    所以，他现在想的，都不过是放个屁的事儿，当真了就输了。=。=

    看他那德行，葛力姆乔在心里哼了一声：瞧你那一副受样。=_____=#

    如果是乌尔奇奥拉，葛力姆乔肯定会吐槽几句，不过这货受的属性大家早已心知肚明，说了也是浪费口水。

    于是他也坐了下来，跟伊尔弗特靠着坐在一起，对面的诺伊特拉咬牙切齿的表情更明显了。

    不过下一秒他已经没有时间去鸡肚别人的相亲相耐了。

    暴风雨啊，那个哗啦啦的下啊……

    凄凉、凄清、悲凉、悲惨、悲催，已经杯具到让人同情的地步了。

    这仨寤踝畲蟮氖误，总结起来其实就是跟卡卡西一起出了任务。

    否则他们也不会找不到黑崎一护。

    不是找不到，是找到之前，在探测到卡卡西的灵压的时候，就马上转移方向了。

    于是错过了一次又一次……

    杯具啊――！！！

    虚圈的人每一个不杯具的，杯具一家亲，整个一茶几啊。

    不，或许用一个厨房来形容虚圈更贴切一点。=____=#

    ※※※

    第二日清晨。

    “我出门了~”

    黑崎一护一手拎着手提式书包甩到肩膀上，出了家门，脸上的表情有点怪异。

    他沿着街道向前走去，转过拐角，走了三步，他突然一个急刹车停了下来，转身以一根食指比着跟在他身后如影随形的卡卡西的鼻子：“请不要再跟着我了，市丸队长――！！！咱们的缘分昨晚已经尽了，以后就各回各家各找各妈吧求你了――！！！”

    卡卡西打了个哈欠揉着头顶那乱草一样的银发，挥了挥手：“别说这种让人误解的话嘛，什么缘分已经尽了的。”

    “孽缘――！！！不就是一段孽――”

    ――“啊咧，这不是街头那家的一护君嘛……原来是同性恋啊……”

    ――“唉，这年头看着不错的孩子，是不是都成了同性恋了啊。”

    ――“也不知道是潮流还是什么，听说石田医院的继承人好像也……”

    ――“真可怜啊，石田家和黑崎家的老爹以后该怎么办哟~特别是石田家，还是独子哟~真是造孽哦。”

    黑崎一护：=__,=|||

    大妈大婶们，如果要嚼舌根，麻烦请在当事人背后说行吗，这种距离不到五米的面对面只会让我觉得自己是个笑话啊。

    当然他的确是个笑话。=。=

    这么想着，黑崎一护觉得自己自从昨天傍晚遇到了市丸队长之后，已经跟杯具脱不了关系了。

    这货跟他犯冲是怎样啊。

    他上辈子是不是杀了他全家？

    黑崎一护郁闷地看向事不关己地抱着头站在旁边左看右瞧的卡卡西，两秒钟后，招呼不打撒腿就跑！

    “这是要去哪里啊，一护君？”

    “！！！”跑的怎么这么快啊，要加速！！！

    卡卡西看着黑崎一护腿上绑了马达一样冲了出去，眼看着快要没了影子，他停下来缓了口气。

    炸春卷。

    他只不过是昨天没吃成炸春卷，想说如果给他买一份炸春卷就跟他说拜拜来着。

    为啥连个炸春卷都这么吝啬啊喂，是有多小气啊！

    当然黑崎一护他，如果知道这货不过是要个炸春卷，一百份也会买给他啊。

    两只手插在兜里，卡卡西在大街上晃荡。

    把黑崎一护弄丢了，他就暂时不知道自己该干啥了。

    诺伊特拉那三个人也不知道在哪儿，是找到黑崎一护了没啊……

    嗯……

    黑崎一护……

    果然还是怎么想怎么耳熟啊。

    是因为和草莓的发音很像吗，一护这个词？

    啊咧？一护？

    刚刚才跟他分开的那小哥，不就是叫一护吗？

    等、等等，旗木卡卡西！想想，再想想一护他姓什么……

    记忆回到昨天晚上――

    黑崎一护：老爸，这是我朋友，今晚要在家里吃饭，夏梨做好饭了吗？

    一护老爸：已经做好了。哇，我儿子竟然有这个年纪的朋友啊？

    卡卡西：大叔您好，初次见面请多指教，在下――市丸银。

    一护老爸：哦哦~“银”这名字很酷啊，我是黑崎一心，这边是两个双胞胎女儿，黑崎夏梨和黑崎游子。

    黑崎一心、黑崎夏梨、黑崎游子、黑――黑崎一护？！！！

    卡卡西耸了几下嘴角。

    嗯，他觉得自己现在已经开始有老年痴呆症的迹象了，是因为死了的关系所以大脑机能退化了吗？

    所以说他一直跟着那个任务目标，结果等人丢了这才闹明白？

    这辈子都完了啊。

    怎么能犯这种低级错误，他可是上忍啊，是个可以作为火影候选人的上忍啊喂――！！！

    脑子坏到这种程度还上啥忍啊连一根筋的鸣人都不如――！！！

    蓝染，我对不起你，任务目标就这么丢了。

    市丸银，我对不起你。

    他旗木卡卡西的一世英名或许可以保住，然而市丸银的名声，算是臭了。=______=#

    叹了口气，卡卡西无意识地移动着双腿，朝前走去。

    直到半个小时后，他在一个没什么人的公园附近，遇到了刚刚从他眼皮子底下溜走了的任务目标，以及……

    卡卡西看着站在黑崎一护对面的那三个身上的衣服又脏又破的家伙。

    是遭遇了九九八十一难吧这三个寤酰明明是白色的衣服怎么都成了黑色的了啊！他们是被啥袭击了还是怎么的啊！！！

    跟那三个破面对峙的黑崎一护眼角余光看到卡卡西的时候“噗――”地一声喷了：“你你你你你――！！！好不容易甩了你，怎么又出现了――！！！”

    葛力姆乔他们三个人表情各异地看向卡卡西。

    在他们开口前卡卡西连忙为自己解释：“我不知道他是……”

    不知道他是黑崎一护。=。=

    这种话说出来只是为了搞笑的吗？

    卡卡西捂住了脸。

    但就算他看不到那三个人鄙夷的表情，却能听到他们鄙夷的口气。

    “不知道啊~！”←异口同声的三个人。

    难得诺伊特拉也能跟那俩人默契到这般程度，可见在卡卡西面前他们也算是结成抗卡卡西统一战线了。

    “哦~！”葛力姆乔恍悟了，“原来从昨天开始就一直跟任务目标在一起啊~（怪不得他一直没有发现黑崎一护的灵压！）市丸银小组长果然很可靠呢~”

    你谁啊――！！！

    要吐槽就吐槽，这种阴阳怪气的声音根本就不适合你啊葛力姆乔――！！！

    卡卡西自知理亏，默默地在公园的长椅上坐下。

    他们打他们的，跟他一点关系都没有。

    反正已经丢脸丢到姥姥她姥姥家了。=_____=#

    </li>

卡卡西穿成市丸银最新章节列表 只是利用

    卡卡西一条腿撑在椅子上，躺在公园的长椅上打了个哈欠，醒了。=________=#

    醒了就发现周围安静了下来，刚才还是噼里啪啦的打斗声，现在就只能听到依稀的喘气声。卡卡西疑惑地从长椅上爬起来，就见葛力姆乔单手撑着斩魄刀，微弓着身体喘着气。

    葛力姆乔的对面，一个半边脸被面具覆盖着的人站在那里。

    两个人身上都挂了彩，反倒是蹲在树下掘蚂蚁洞的诺伊特拉和拿着本杂志在那边看的伊尔弗特啥事儿都没有。

    这都是啥人性啊喂。

    同伴都受了伤了这俩寤趸褂泄し蛲姘。

    好吧，都不是人了，卡卡西也不指望他们有啥人性，但破面性啥的也总该有点儿吧！

    同伴之间的友情是不是都负无穷了啊！

    当然卡卡西还没有自觉到反省自己这个小组长在同组的成员噼里啪啦大家的时候他却在呼呼睡大觉这种事。

    那也没办法啊。

    他从来也没觉得自己是属于这个世界的人，这里所发生的事情，跟他又有什么关系呢。

    他懒散怕麻烦，只要不挑战到他的道德底线，这些事，睁一只眼闭一只眼也就过去了。

    所以说，作者很想问，曾经用护额挡着一只眼睛的他，莫非一直都是这么糊弄过去的。=_________=#

    卡卡西又打了个哈欠，一只手插在兜里朝他们走了过去：“打完了？那个谁……一护呢？”

    “哟~”半边脸上罩着面具的家伙挥着斩魄刀像是在对卡卡西打招呼，“醒了啊！”

    “你谁啊。”←超级利索没半分犹豫的发言。

    “我就是你在问的黑崎一护啊――！！！你眼睛瞎了吗喂――！！！”这货不记得他名字也就算了，连人都要不认识了喂，眼神是有多不好啊混蛋。=皿=

    该不会是故意的吧，常人会做出这种伤人自尊的事？，而且还那么若无其事。=__________________=|||

    卡卡西当然不是故意的，否则在他说出那句话的时候也不会一脸惊奇地看着他又说了句：“你真是个深不可测的男人啊。”

    “怎么讲……”

    “变化的太快了让人根本就记不住你。”

    “啥啊――！！！”

    卡卡西没再跟他互动，转头问葛力姆乔：“什么时候能搞定啊，我说，我能先去吃点东西吗？已经这么晚了……”

    “快滚。=___=#”

    卡卡西想抓坨屎呼在这货脸上，真想。

    反正目前的他已经被不少读者称为“这货根本就是坂田银时”了，既然已经成了那位废柴猥×大叔，那拿一坨屎摔人啥的也没什么好大惊小怪的！！！

    嗯，已经抽风到开始啥也不管地放任自己堕落去了。=_____=#

    看着别人抽风不是很爽吗？为什么非要把自己也赔进去呢……

    这个世界的男人，都怎么了啊……

    某人对自己的反常没有半分的反省，反倒是觉得反正这又不是木叶村，反正这里也没有他的师父没有三代火影大人更没有自来也。

    亲热天堂也好、亲热暴力也好、亲热战术也罢，神马都没有。

    没有人看着他的言行，也没有任何他能够“入眼”的小说娱乐自己，那么就利用别人娱乐一下这种事也无可厚非是不是？

    ……

    无可厚非你妹啊。

    三观不正，这就是真正的三观不正。

    那位被捅了胸口的少女会哭的，明明给这货正过三观了，根本就是更扭曲了吧……

    葛力姆乔擦了一把嘴角的血迹直起腰来，看着黑崎一护却对卡卡西道：“喂，市丸银，乌尔奇奥拉来了。”

    “他来干什么？！！！”靠，就不能让他稍微清闲点啊，又跑来个棘手的混蛋。

    “之前察觉到他灵压的时候我以为乌尔奇奥拉是来取代我的位置的，但是已经这么久了――”葛力姆乔眉头一皱。

    与此同时黑崎一护似乎察觉到了什么，抬起头猛地看向一个方向：“井上？！”

    “怎么？”

    井上？啥井上，井上是个啥，地名？人名？还是一口井的上面？←在这个混乱的世界里对啥都理解不能的卡卡西。

    “市丸银，”葛力姆乔突然笑了一下，“我们貌似被利用了。”

    “什――”

    卡卡西的话还没说出口，一阵强大的让人心脏都跟着抖动的灵压从上方压了过来，众人抬头，就见天空上方出现了一个黑色的裂痕，破面的第一十刃史塔克一脸“麻烦死了”的表情双手插在兜里站在那里，跟在他旁边的是他万年不变的搭档――头上罩着独角头盔式面具碎片的破面少女莉莉妮特•金洁巴克。

    史塔克扫了一圈众人，快烦死了。

    他就那么满身浮躁气息一点不可靠地吊儿郎当地说话了。

    “我说啊，市丸银、葛力姆乔，还有那两个――”

    “啥那两个啊――！！！不要把我跟等级这么低的人放在一起说啊混蛋――！！！你给我重新再说一遍，‘市丸银、葛力姆乔、诺伊特拉大人还有那个家伙’，再说一遍，史塔克――！！！”←被无视了的诺伊特拉快疯了。

    他这辈子最恨的就是被人无视不被尊敬，史塔克这货是在挑战他的极限还是闹哪样啊――！！！

    伊尔弗特不高兴了：“什么‘那个家伙’啊，我说，诺伊特拉，我觉得第五刃的位置不错，十刃会议上的椅子能换我坐坐吗？”

    “你是想死了吧，伊尔弗特！”

    “这家伙不是你能欺负的，忘了我的警告了吗诺伊特拉！”←出来护犊子的葛力姆乔。

    诺伊特拉哼了一声，狭长的眼睛一眯，扭头转移攻击目标：“你听到了没，史塔克！快点再说一遍，给诺伊特拉大人我再说一次啊！”

    当然对于他的抽风史塔克连一点反应都没有，只对葛力姆乔道：“我说，那个人就算了吧，BOSS让我来叫你们回去……这是BOSS的命令，葛力姆乔……”

    “谁要回去了？！”葛力姆乔继续和一脸心事重重的黑崎一护缠斗在一起，闻言大笑道，“哈哈哈！蓝染的命令什么的跟我有什么关系，不分出个高下我是不会罢手的！”

    史塔克不耐烦地揉着头发：“我就说啊，他怎么可能跟我们回去嘛，BOSS这根本就是脱裤子放――咳――多此一举嘛……”

    莉莉妮特放声大笑：“噗哈哈哈~脱裤子放屁啊？喂，史塔克，我回去把这句话告诉BOSS你说会怎么样啊！”

    “别这样，喂，莉莉妮特，你不会是认真的吧，喂！”

    “你觉得我是不是认真的啊？”

    “你不能这样对我，莉莉妮特！”

    “如果不打算让我告诉BOSS，那从今天开始你不准捅我屁股！”

    “我知道了，知道了。平时也没怎么用过你啊……”

    “你要发誓哦~”

    “我发誓，发誓行了吧……”

    “这还差不多！”

    下面的卡卡西都惊呆了。(O_O)？

    捅捅捅捅捅――捅屁股？！！！

    史塔克这家伙表面看起来人模狗样的也太重口味了吧喂――！！！那还只是个孩子啊，孩子――！！！

    这群破面都是个啥啊。=皿=

    太可怕了。

    蓝染怎么就弄了这么群人――

    好吧，还别说，也就那种的BOSS，能带出这样的部下吧。

    当然莉莉妮特所说的，跟卡卡西所想的，根本就是截然不同的两件事。=___，=|||

    不过卡卡西不知道，卡卡西只知道这群家伙真是已经宓郊限了。

    葛力姆乔还在缠着黑崎一护，懒懒散散的史塔克终于也是扛不住在这里耗时间了。

    卡卡西就看着他额头上青筋一条、一条、一条、一条地增多。

    就在一瞬间他灵压暴涨的同时，额头上青筋毕现，他朝下面吼了过来：“你们再打下去出人命可不要怪我啊――！！！”

    葛力姆乔一顿，往旁边挪了一步，斩魄刀插进了刀鞘里，休战。

    黑崎一护的斩魄刀调转方向指向了史塔克。

    “要打架啊？！！！”史塔克不爆发则已，一爆发惊人，“你刀尖指向我可是会死人的啊混蛋――！！！”

    “哼，你说谁会死啊！！！”

    少年哟，果然是初生牛犊不怕虎，天不怕地不怕啊。

    卡卡西在胸前画了个十字，为他默哀。

    然而，他却听到了史塔克那让他吐血蛋疼的回答。

    “我。”←一脸坦然的史塔克。

    黑崎一护→=___，=|||

    卡卡西终于忍不住了：“怎么就是你会死啊――！！！既然用那么强的灵压来吓唬人，你好歹说的像样点啊就算是装×也请麻烦你一直装下去行吗――！！！”

    “唉，”史塔克一脸忧伤和烦躁，“我说，你们就跟我回去行吧？”

    莉莉妮特在旁边帮腔：“都说了啊，是BOSS的命令嘛~葛力姆乔，你以后还有的是机会！市丸大人、伊尔弗特还有那个谁，快点跟我们回去吧，BOSS在等着你们呢~”

    “那个谁啊――！！！杀了你――！！！”←诺伊特拉。

    真欢快啊，这群人。=_________=|||

    卡卡西很快就想到了自己的第七班了，一个捣蛋鬼一个闷骚男一个暴力女，那时候多开心啊。

    小鸣人哟~

    小佐助哟~

    小樱哟~

    你们的卡卡西老师都要哭了！！！/(ㄒoㄒ)/~~

    男儿有泪不轻弹，那是未到伤心处啊~~o(>_<)o~~

    “你是在酝酿着淫湿么？”

    “我是在酝酿着眼泪啊，伊尔弗特。”

    伊尔弗特马上就把脖子给转了一个方向。

    从现世回到虚圈之后，卡卡西稍微有点回过味儿来了。

    虽然从一开始他就没有真正意义上地参加这次的行动，但很明显，他被骗了。

    正如葛力姆乔的那句话――“我们貌似被利用了”――所说一般，他们的行动，只不过是为了给乌尔奇奥拉争取时间而已。

    黑崎一护并非目标，真正的目标是那个叫做井上织姬的人类少女。

    当然如果能带他回来送给萨尔阿波罗，这也算是一件好事。

    但即使抓不到他，有了井上织姬，就够了。

    就是这么回事。

    从头到尾，就不存在什么捉拿黑崎一护的任务。

    因为黑崎一护实力的无法确定，蓝染并不能保证他的插手不会给乌尔奇奥拉的行动带来太大的阻碍，所以先派了葛力姆乔这个对“强者”有着强烈执着的家伙对黑崎一护下手。

    当然为了保险起见，葛力姆乔一个人是不够的，于是卡卡西也被拖下水了。

    这也可以理解当初那个对蓝染最忠诚的乌尔奇奥拉为什么在蓝染的威严即将被撼动时却并没有站出来请求出战。

    所以就利用了他们吗？

    对这些人情世故有了太多的认知的卡卡西不免冷笑了一声。

    对自己的部下如此，本就不该，这先放在旁边不说，他竟对自己曾说过要把世界给他的男人做出这种欺骗的事。

    先不说他是不是市丸银，在蓝染眼中他就是。

    蓝染会利用市丸银，他会利用自己所“喜欢”的人。

    这个男人――有点恶劣得可怕。

    就算坦言又会怎么样呢？他旗木卡卡西不会干涉这个男人的决定，然而蓝染却似乎是对他不放心，用欺骗来利用他。

    这次任务中他并没有做过什么，所以被利用什么的或许在旁人看来其实并不成立，然而心理上却还是有一种被背叛了的感觉。

    蓝染背叛了卡卡西对他的信任。

    是，他是信任这个男人，否则也不会跟着他来到虚圈。

    表面上说什么是厌烦了静灵庭，其实不过是他虚张声势的漂亮话而已。卡卡西这个人其实也是个很单纯的男人，一旦沾染上爱情这档子事就没办法像出任务一样顺利解决，况且这个扰乱了他的心的男人的内心深处所传达给别人的气息让任何人都没办法不为之心动。

    那是王者的霸气。

    然而就是这样一个人，用欺骗和利用对待了他的部下，对待了他眼中所珍视的市丸银。

    卡卡西很为市丸银不值。

    说什么要给他全世界，那种东西他不需要，以他对市丸银的了解，这个男人恐怕也不会想要。

    蓝染是不懂吗？

    要的只是真心而已。

    当然这一切，由他旗木卡卡西在这里烦恼，有点可笑，说起来这跟他又有什么关系呢？

    别把自己想得太重要啊，你不过是一个外人罢了。他不免这么警告自己。

    </li>

卡卡西穿成市丸银最新章节列表 确认性向

    有的时候人的脸皮一旦厚起来就算扔进高压锅里煮上一万年都煮不烂，一般人二般人就算是神都拿他没辙，蓝染恰好就是属于这种类型。有这样一个关系暧昧的上司，卡卡西的鸭梨大到能填饱整个死神界所有人的肚子。

    一人来一碗冰糖雪梨怎么样啊？

    蓝染那货还舔着脸说神马“有什么关系嘛只不过是之前没有知会你罢了，如果银生气的话，下次不会了哟”。

    没关系你妹啊――！！！

    卡卡西真他娘的想朝他吐口水，吐完口水丢小石子儿，丢完小石子儿来一个雷切直接把这货给灭了算了。=。=

    把床拆了重新做了一张、窗帘拿下来当抹布、各种的蕾丝送给了莉莉妮特，看着整洁了不少的房间，卡卡西终于觉得自己还算是个人了。

    新生了啊！

    就算是死了这也算是新生了。=____=#

    与此同时，蓝染正环着双手坐在大沙发上，用气场来表达他的不满。

    然而卡卡西一点也没有吃他这套的意思，家务活完成之后就拿着从伊尔弗特那里打劫来的名叫《那些萝莉的秘密》的杂志躺坐在床上看书去也。

    神马上司神马扰乱他内心的家伙，爱谁谁，都死去~

    不过当然，有那么一大坨东西坐在那里，卡卡西连杂志上写了什么画了什么都没看到。

    一旁的蓝染在这时扯了扯嘴角。

    原来这货喜欢萝莉这种类型的。

    明明以前和松本乱菊交情甚笃，蓝染总以为这货对御姐类型的比较萌，但眼下看来他根本就是个正宗萝莉控啊。=______________=|||

    萝莉、萝莉……八千流？

    八千流那种的，典型的萝莉吧！

    蓝染加医椤⒉萋拱饲Я鳌…

    完全没有共同点啊喂――！！！

    以他喜欢着市丸银的立场，蓝染还真有那么点儿辛酸劲儿啊。=____，=#

    崩玉……如果崩玉有萝莉化的功能该有多好啊。←此时此刻蓝染加医榈脑竿。

    此刻他也只能寄希望于崩玉这个功能强大到连他都拿不准的工作、生活必备法宝了。

    恐怕他的下一次生日，最重要的那个愿望就是萝莉化了。

    但为什么不向上帝许愿改变一下这货的喜好呢？

    所以说，蓝染的存在、这个世界的存在、这个故事的存在，就是为了说明一个字――濉

    这就是本文的主旨和精髓只所在。

    崩坏抽风脑残吐槽神马的就都不可大意地上吧，虽然没办法跟银魂比较，但好歹也算是一种练习吧，以作者的猥琐程度，第三人称还完全没有发挥到极致啊。

    好吧，牢骚停下，书归正传――

    他只觉得或许有必要开发一下崩玉的新属性，或许它有什么隐藏着的、蓝染自己所不知道的功效呢，譬如女体化啊之类的，如果是虚圈的第一科学家、研究机构的萨尔阿波罗的话，或许会有这个能力将其潜藏的或者不存在的功能发掘出来，合成什么的，如果加一点别的东西，难保它不会有什么潜在的功能，毕竟没有人真正意义上能够掌控它所有的能力。

    如果真能够实现女体化的话……

    蓝染的脑海里渐渐开始浮现出一堆乱七八糟极其诡异脑残的画面……

    然后已经朝着一副痴呆相发展了。

    于是，卡卡西嘴都合不上了。=_____________=|||

    表面上是在看杂志，其实不过是为了避免和蓝染交谈的手段而已。

    什么萝莉什么御姐什么人|妻，他一个字都没看进去，成人杂志啥的终归还是比不上《亲热天堂》，他对杂志的内容毫无兴趣，然而却在谨慎地用眼角的余光打量着蓝染那货，总觉得指不定能看到什么可乐的事儿。

    但是……

    可乐的事儿没看到。

    他只看到了可怕的事儿。=____=#

    那是啥啊。

    开玩笑吧。

    做梦了吧他，那种白痴笑是个啥啊喂，你闷骚就闷骚吧，别崩成这样啊，蓝染加医椋。。

    噩梦啊……

    卡卡西默默地把杂志放在床上，趁着蓝染正沉浸在那夸张的想象里的时候，脚上长肉垫一样，悄悄地走了，没发出一点声音。这么多年的忍者不是白做的，当然主要还是蓝染那货太过沉迷于那些不可能的幻想，其他的神马都不知道了。

    卡卡西是在走廊上看见乌尔奇奥拉的。

    虚夜宫的窗户是很有异国特色的，更有异国特色（死了的能没异国特色么）的乌尔奇奥拉坐在窗台上，面朝窗外，略微仰着头看着虚圈万年不变的夜色。

    有神马好看的啊喂。

    比起外面那寸草不生的荒漠，卡卡西这个“正常人”对尚且有蓝天白云景色的虚夜宫更有好感。

    然而他是不明白破面的感受，毕竟对于曾经是虚的破面，茫茫的沙漠才是他们的故乡，虚夜宫不过是他们生命中的一站罢了。之后会去哪里，或者说明天会在哪里，谁也不知道。

    蓝染终归只是个上司而并不是家人，上司或者同僚总有能够背叛的各种理由，而血浓于水的家人则不然。不管是虚还是死神还是人类，对故乡总是有感情的。

    然而卡卡西也只是想着这货该不会还怀念着那种低等的茹毛饮血的生活吧，他突然有点儿可怜起破面了。=___________=|||

    他这么一停顿，就失去了躲避寤醯南然，乌尔奇奥拉绷着个脸转回头的时候，卡卡西有一种看到这货邪魅一笑的错觉，这时候想走都不可能了。

    当然那种笑法是不可能的，的确是错觉，但是就算这货是个面瘫，那张脸总是能给人一种鬼畜腹黑的感觉，所谓相由心生，也不是没有道理的。=___=#

    遇到认识的人不打招呼不地道是吧，更何况还是同事，更何况对方还用一种很期待的眼神在看着他。=。=

    其实卡卡西很想问他一句：我跟你很熟吗。=___，=|||

    根本就没怎么说过话吧喂……

    总觉得虽然这货看起来挺酷的，但是以往无数次杯具的经验告诉卡卡西，如果跟他说几句话指不定什么时候就崩坏抽风了啊……如果真的崩了可怎么办啊，面瘫啥的崩起来最要命了喂，你是想让我想起朽木白菜吗乌尔奇奥拉君……

    虽然不情愿，但还是要硬着头皮上啊。

    你试试被一个人面无表情地热切且期待地注视着自己还能无动于衷。=______________=|||

    卡卡西咳嗽了一声。

    “好啊，乌尔奇奥拉。”

    “不怎么好。”

    “……咳……”

    卡卡西抬起眼皮子瞅了他一眼。

    能不能好好说话啊！

    这货知道啥叫“交际”不，既然那么想让他跟他搭话，那就请语气不要那么生硬啊喂，到底想不想让人跟他讲话啊，这货是童年缺爱还是怎么了啊从一开始就想问了那泪痕是个啥喂，到底是在闹哪样啊其可修！！！

    25级。虚化平子真子外套主土遁。

    现有技能：火球、凤仙火之花、热血、日落、大瀑布、土流壁、千鸟、怪力、八门遁甲、傀儡、网、炸弹、尾兽之心、天之咒印、五行封印、尸鬼封尽、暗杀、色诱术、替身、奈落见术、阴愈伤灭、查克拉手术刀、创造再生。

    求一个技能搭配？给力点的！

    对于那么中二的回答卡卡西压根就不知道怎么对付，正在心里狂吐槽的同时乌尔奇奥拉已经从窗台上下来了。

    “那什么，你没事的话我就先……”

    ！！！

    啥啥啥啥啥啊喂――！！！

    0___0？

    手牵手神马的你以为自己是小学生啊！大人就有点大人的样子你那将近一米七的身高白长了是不是！！！

    “放手。”

    “不放。”

    “放手！”拔高了声调。

    “不放！”音调不比某人逊色。

    “你干啥啊――！！！”

    “就是想跟你说几句话。”

    “说话干嘛非要拉手啊，你小姑娘啊喂――！！！”

    “放手了你就各种理由地走了。”

    “……”卡卡西还真没啥可反驳的了。=____________=|||

    他能不走吗……

    [面瘫是会崩坏的，崩坏的面瘫是可怕的]难道已经成了真理了么，为啥一个二个的面瘫都这么个德行啊喂，遇上这么群人，他真的要哭了啊，男儿哭吧哭吧那都不是罪啊都是浮云而已……

    “有什么话就麻烦你快点说吧。T______T”

    “你这是什么表情。”

    “就是很开心能和你手拉手的表情。T______T”

    “开心的都哭了吗。”

    “喜极而泣你没听说过吗。/(ㄒoㄒ)/~~请你有什么事快点说吧。”

    “是说……”

    “说吧。”

    “嗯……”

    “……”

    “银。”

    “已经感情好到可以直呼名字了么。TAT”

    “是说我想让你答应我一件事。”

    “不答应。”

    “……”

    “说完了吧，那么就可以松开手了吧？”

    “你不答应我怎么能松开手。”

    “你是谁啊……”

    “乌尔奇奥拉。”

    “我以为你叫死皮赖脸，”卡卡西抹了一把热泪，“要跟我暧昧JQ神马的，怎么可能答应你呢，你就死了这份心吧！”

    乌尔奇奥拉那双没啥波动的眼睛看着卡卡西，一秒钟、两秒钟……

    一分钟过去了，他依旧是面无表情地说：“你想多了。”

    =_______________=|||

    卡卡西他又杯具了。

    是因为最近被男人追多了，所以会产生这种压根就不应该存在的优越感么？旗木卡卡西，你要检讨一下自己啊！！！

    正常人还是有的，不要因为蓝染那群寤醵丧失了理智啊，你看吧，乌尔奇奥拉不是好好的吗，既不搅基又不抽风，多好的孩子啊……

    “说吧！”心想看在你没崩坏的份上一定要满足你的愿望，卡卡西一拍胸口，“有什么事都包在我身上，S级任务都做过四十多次了，没什么能难倒我的――！！！”

    “因为不确定自己是不是喜欢男人。”

    “……”神马不搅基啊，这货已经半只脚踏进同性恋的大门里了喂――！！！如果再被谁推一把的话根本就不用确定了压根就是啊！！！“乌尔奇奥拉，其实你一点都不像同性恋……”

    “但是没有确认的话是没办法说服自己的。”

    “啥啊――！！！”

    “所以想找你做一次看看。”

    “！！！”

    乌尔奇奥拉~~o(>_<)o~~

    请你不要面无表情地说出杀伤力这么强的话啊混蛋，你他妈的坑爹呢喂――！！！

    “你不是说我想多了吗？！！！”

    “对啊。只是**关系，跟感情没有关系，所以不存在暧昧和JQ。”

    “不存在你妹啊――！！！你去找葛力姆乔吧那货貌似对你很有兴趣啊混蛋。”

    “因为觉得如果真的喜欢男人的话，也是1号。葛力姆乔的话有点棘手。”

    “那你觉得我长得像纯零吗？！！！”

    “嗯。”

    多么干净利落的回答啊。=_________________=|||

    去他妈的乌尔奇奥拉，去他妈的搅基。

    你丫要攻就去攻自己吧，那么坦然平淡地说神马要确定一下自己是不是喜欢男人，这货连自己的性取向都不知道活着还有啥意思啊喂――！！！

    “放手。”

    “不放。”

    “放手！”

    “不放！”

    卡卡西死鱼眼瞪大了，跟乌尔奇奥拉对峙了将近三分钟后，他突然深吸一口气，憋足了劲儿吼了出来：“葛力姆乔――！！！乌尔奇奥拉想跟你在床上大战三百回合快点来啊晚了就没机会了――！！！”

    “想跟你在床上大战三百回合快点来啊晚了就没机会了――！！！”

    “大战三百回合快点来啊晚了就没机会了――！！！”

    “晚了就没机会了――！！！”

    回音还没散葛力姆乔已经到了。=______=#

    “没晚吧！”←葛力姆乔。

    “没有！葛力姆乔你太给力了！！！”←卡卡西。

    “……”←乌尔奇奥拉。

    一切的转变发生得太快，乌尔奇奥拉压根没反应过来，已经被葛力姆乔连拖带拉地把他握着卡卡西的手给拔了过来，往他的房间拖了过去，一边拖一边脱。

    对，就是脱。

    卡卡西眼睛都直了。

    这也有点……太、太热情了吧。

    他对着那两个人的背影，再一次热泪盈眶了：“不用确认了，乌尔奇奥拉，你就不可大意地去做受吧……”

    把眼泪一擦，卡卡西甩了甩手，决定趁着心情突然变好了的时候去找诺伊特拉玩玩让自己更开心点吧。

    或者说，为了趁热打铁让自己更高兴点儿去玩玩诺伊特拉吧。

    </li>

    

卡卡西穿成市丸银最新章节列表 悲惨世界

    卡卡西是在虚夜宫的门口遇到乌尔奇奥拉的。

    也可以说，乌尔奇奥拉是在翻遍了整个虚夜宫之后，才在门口找到正坐在台阶上指挥着诺伊特拉用砂子堆城堡的卡卡西的。

    看到乌尔奇奥拉的时候，还没等他说话，或者说还没等他拔刀，卡卡西就已经条件反射性地问道：“怎么样，确定了自己的性向的确是喜欢男人的，对吗？”

    “……”乌尔奇奥拉那张雪白的脸在月色下有一种鬼一般的惨白感。

    他面部的肌肉开始抽动，额头上已经隐隐出现了数个即将形成井号的青筋，他握着斩魄刀的手已经在抖了。

    当然抖动的并不只是手指。

    卡卡西看了一眼乌尔奇奥拉那即使勉强着站稳却一直在抖个不停地双腿。

    他在心里叹息了一声。

    看来葛力姆乔那货，那方面还很行嘛。

    不过没让乌尔奇奥拉在床上躺个十天半个月爬不起来，还是有点可惜了。

    明明只是第六十刃而已，明明实力就比不上身为第四十刃的乌尔奇奥拉。

    但是在床上，却不负卡卡西厚望地赢了呢。

    蓝染所谓的“总攻之路”，就在眼前已经有了一个绊脚石了，那货为什么不马上把他收服了呢？

    如果放任不管的话，葛力姆乔或许会成为他的劲敌哟~

    噗哈哈哈……那就好看了啊。

    看别人的笑话总是比较有趣的，只要自己没有被搅进去，什么都好说。

    “看你脸色不太好，没事了的话你还是回去休息吧。”卡卡西很体贴地提醒着乌尔奇奥拉。

    天然呆什么的并不是他，并非没有看到乌尔奇奥拉那要吃了他的灼热的视线。

    当然“要吃了他”并不是有那方面的意思，即使他之前曾抓住他的手腕说着要找他试验一下，但现在对他的兴趣已经彻头彻尾地转移了。

    是要抽筋扒皮，捅他菊花神马的，已经不能满足他了。

    毕竟试验神马的已经做过了不是吗，虽然有点违背他的初衷。

    不，应该说，跟他的初衷根本就是彻底颠覆没跑了。=_______________=|||

    当然卡卡西即使是收到了乌尔奇奥拉所传达过来的讯号，这种时候也只好装聋作哑，扭头继续调戏――啊不，继续指导诺伊特拉。

    “你这样堆会前功尽弃的，加点水固定一下，心急吃不了热豆腐，要慢慢的攻下它。”

    比如说葛力姆乔对乌尔奇奥拉所做的一切。

    长久地装模作样地在武力上被他压制，有多少打不过的真实性先不说，现在看来基本上只是让他放下戒心而已。

    卡卡西真想给那货颁发一个“忍辱负重”的金奖。

    真是没办法不佩服啊，这样的男人不鸣则已一鸣惊人，就算眼下吃不掉，总有一天会把他扑倒的。

    这么想着的卡卡西，脸上那诡异的笑容有一瞬间突然扭曲了。

    ……

    那么蓝染他，是怎么做的呢……

    咳……

    这么一想，貌似有些微妙的相似啊……

    不，或者说，蓝染那货一直在忍耐着没有扑倒他，根本也是在用同样的办法吧喂……

    一身鸡皮疙瘩都窜起来了，卡卡西猛地站了起来。

    啥啊……

    他原来正处于这种危机中啊！

    诺伊特拉被他大幅度的动作吓了一跳，手一抖，堆了数个时辰的沙雕瞬间全塌了。=____________=|||

    他的心血啊……

    诺伊特拉都哭了：“市丸银~~o(>_<)o~~我跟你势不两立~~o(>_<)o~~”

    你几岁啊喂――！！！

    卡卡西没时间吐槽他。

    乌尔奇奥拉给他带来的灵感已经让他觉悟到事态的严重性了，之前的不动声色的确是在让他放下戒心，然而最近蓝染已经开始有了要把他给吃了的征兆了。

    这不行。

    呆在虚夜宫根本就是在对蓝染说：“你找个好时机把我给压倒吧，我已经准备好了。”

    坑爹呢喂――！！！

    诺伊特拉看他没反应，把注意力转移到了乌尔奇奥拉身上。

    然后他开口了。

    他嘴贱地开口了：“哟，乌尔奇奥拉，你是癫痫了吗腿一直抖抖抖抖个不停。”

    这货是没学会他哥哥大蛇丸半点的审时度势的眼力见儿，已经痴呆到让人绝望的地步了。

    他甚至还自觉幽默地开了个玩笑：“还是说是被人给上了吗啊哈哈哈哈~”

    玩笑也要看对象的啊。

    卡卡西淡定地从乌尔奇奥拉身边走过去的时候，他已经对诺伊特拉拔刀了：“封锁吧，黑翼大魔！”

    “喂喂，开玩笑的吧，这还是在虚夜宫的地盘啊，你是想做什么――喂――！！！你忘了BOSS的警告了吗乌尔――啊啊啊啊――市丸银救命――！！！”

    你还指望一个失去理智的人遵守什么规定吗？

    以及，你还指望一个正准备收拾包袱跑路的人来舍生取义地救你吗？

    况且根本没任何道义可言啊。

    卡卡西他不是圣母。

    他只是一个不想被人捅菊花的纯爷们而已。

    不过他的处子之身被破，貌似也已经不远了，这都是命啊。=____________=|||

    当然被乌尔奇奥拉咬杀，也算是诺伊特拉的宿命了。

    卡卡西带着回收的义骸跟义魂丸，打点了一下行李，急匆匆地就去了现世。

    离家出走得毫无征兆，即使是自信把什么都掌握在手里的蓝染，也完全没有想到他会在这个时候跑去现世。

    卡卡西走在现世的大街上的时候，稍微感觉到了一点安全感，当然如果这时候他有点小钱去打个柏青哥买点零嘴可乐的话，就更完美了。

    完全是大叔甚至是大爷级别的想法。

    他站在柏青哥的店旁边，就像上了年纪的大叔一样搓了搓手。

    “不是吧大叔，就不能便宜一点吗？看在我经常光顾的份上好歹也给个八折吧~”

    一口浓重的关西腔。

    卡卡西被旁边突兀的关西腔吸引，转头看了过去。

    衬衫、领带、贝雷帽。

    金黄色剪得异常整齐的头发――齐平的刘海、只及后颈的齐平短发，很有特色的牙齿过于整齐，给人一种很犀利的感觉。

    有着模特一般细长身材的男子手里正捏着一张唱片，是那种圆盘形的由老式的留声机播放的黑色唱片，即使穿着现代化很有时尚感的衣服，然而这个男人却给人一种复古的感觉。

    整齐的牙齿在说话的时候有一种独特的魅力，即使是见过无数人的旗木卡卡西，也在这时候没办法不留意这个相比从内到外都充满了神秘的男人。

    “八折不行的话八点八折，行吗，大叔？”

    “这张唱片现在很难买耶……”

    “就这样吧就这样吧，八点八折哦，钱收好，我以后会时常光顾的哟~”

    “唉……每次都这样……”

    “大叔你真是个好人啊~”

    “真是的，嘴巴甜用在隔壁卖铜锣烧的大婶身上吧……”

    “我对大叔讲的可都是真心话哟。我要回去听唱片先走了，生意兴隆哦~”

    金发的男子扶了扶帽子，吹着口他哨转身离开了，口哨的曲子也有些说不上来的古典感。

    稍微有些诡异啊，这个男人。

    卡卡西一直看着男人在前面的街角处消失，才回过神来，然后他对上了唱片店老板的眼神。

    ……

    “啊哈哈，您是不是误会了点什么啊大叔，我不是……”

    “唉……这年头的基佬真多啊，听说黑崎家的儿子也是，现在的年轻人都在想什么啊……”

    “大、大叔……我不是……”

    卡卡西眼睁睁地看着老板摇着头走进了店里……

    给他十分钟先让他去默默地一边画圈圈一边哭一场行吗……

    这种误会可一点都不美丽啊，在这个世界里哪天不被人用有色眼镜看他都觉得那是奇迹了~~o(>_<)o~~

    真他娘的悲惨啊……

    不过悲惨归悲惨，五分钟之后，他还是站在一度被大婶们谈论过的他的那种对象的黑崎一护家大门外了。=_____________=|||

    这就是人们要面对的现实啊。

    在现世，貌似没别的人可以找了。

    “井上同学呢――！！！”

    黑崎家大门外，刚见了面黑崎一护头一句话就是这个。=。=

    卡卡西觉得他最近肯定是脑子不好了，因为这才过了没几天，他已经把井上织姬这个人给忘了。

    话说回来，那个被带到虚夜宫去了的人类少女的下落，他还真没听人讲过啊。

    “完全不知道。”←很坦诚的回答。

    “是不知道还是不想说啊，从以前就觉得你很不对劲了，市丸银你果然还是做出了惊天动地的事啊。”

    这声音貌似有点耳熟……

    卡卡西扭头一看。

    “哟，小白，好久不见了。”

    “叫我日番谷队长――！！！”←拔刀了。

    “啊哈哈，小孩子不要随便动刀动枪的嘛~”

    “你说谁是小孩子――！！！”

    “就算头发白了也只是少白头而已啊，怎么这么不坦率呢……”

    “神马少白头啊喂――！！！=皿=”这还是头一次被人说是少白头啊。

    “当然是少白头了，如果年纪大的话怎么会像个豆丁一样。”

    “你说我豆丁――！！！”

    真是句句戳中他的要害啊，都是在朝日番谷冬狮郎同学心里最脆弱的地方使劲儿地捅啊。=_______________=|||

    遇上这么个人，小白你还是自求多福，尽量保持平静的心态，不要被气死就好……

    如果现在有一盘柿子，估计已经被他捏成柿子酱了。

    “话说回来你在这里做什么？”

    这句话还用问么，卡卡西老师，他们当然是在讨论关于井上同学被抓走了的事啊……

    虽然静灵庭的那位老头子压根就不会管一个人类少女被抓到虚夜宫的事，但既然双方都有同一个敌人的话，利用一下也是OK的嘛~

    况且黑崎一护的实力不容小觑，山本老头是不可能不明白这种事的，如果能帮忙他自然会帮，只要不会太麻烦他老人家，如果能给蓝染一点打击就很好嘛~

    其实卡卡西多想了一会儿也有点回过味儿来了。

    毕竟虽然崩了他的智商还健在的。

    “对天发誓，我对井上织姬的事什么都不知道。”卡卡西很快就摆明了自己的立场，“蓝染要做的事跟我也没有半毛钱的关系，当初跟他去了虚圈，基本上是半推半就的，毕竟静灵庭有不少麻烦在嘛……小白你也知道的对吧？”

    “都说了是日番谷队长――！！！”

    日番谷冬狮郎都快被他给气抽了……

    不过下一秒他突然诡异地嘴角上扬了一下。

    “在门口说话不方便，让他进来吧，一护。”

    小白今天很热情啊。

    卡卡西这么感叹着的时候，完全没有发现自己已经被算计了。

    所以当他进了黑崎一护的房间，看到了那张让他蛋疼的冰山脸在见到他的那一秒瞬间扭曲了的时候，他也完全没有想到方才日番谷冬狮郎的反常。

    因为刺激太大，他已经有点脑子转不过来了。

    “市丸银――！！！”

    “！！！”

    卡卡西正要往外窜，门被日番谷冬狮郎挡住了。

    他绝望地看着朽木白哉一步一步地朝他走了过来，并且很不矜持地一把攥住了他的手腕。

    “你为什么会在这里~~o(>_<)o~~”

    “跟我回静灵庭。”

    “回去做什么……”继续遭罪么/(ㄒoㄒ)/~~

    “结婚。”

    “！！！”

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！！

    这家伙疯了疯了疯了~~o(>_<)o~~

    一定是幻听了，他刚刚绝对是幻听了喂――！！！神马回老家回静灵庭结婚啥的，那只是他放了一个屁，根本啥也不是啊~~o(>_<)o~~

    朽木白哉见他没反应，又重复了一遍：“跟我回去结婚吧。”

    “你谁啊――！！！”

    “朽木白哉。”

    “完全不认识啊你认错人了吧――！！！”

    “连你曾经答应过要照顾一辈子的对象都忘记了吗？”

    “我神马时候说要照顾你一辈子了喂，不要随便把自己的幻想施加在别人的身上行吗，这种自说自话的习惯真的很不好啊朽木队长――！！！”

    “你看，你不是认识我吗？”

    “……”说漏嘴了，“就算是认识也从来没承诺过这种事――！！！”

    “你不是对露琪亚说过吗？”

    “啥啊――！！！”

    “从今以后我就是你的责任了。”

    “你谁啊――！！！”

    “你的责任，朽木白哉。”

    卡卡西很想问他一个问题。

    你脸皮的厚度量过吗……

    那个冰山面瘫脸的高高在上的贵族朽木白哉怎么会说出这种话啊喂――！！！

    当然面瘫朽木白哉不会说出这种话，但是崩坏了的朽木白哉，可以吧？

    不要指望他不崩坏啊，卡卡西老师，你要知道，这个世界并不是死神的世界，而是崩神的世界啊。

    为什么都这么久了，还没搞清楚状况呢，真是的……

    （卡卡西：真是的个啥啊，你这是坑爹吧喂――！！！小白：嘿嘿……你看看你自己的德行就知道了。卡卡西：……）

    卡卡西几乎是被拖着按在了地板上，明明是已经跟着蓝染叛逃了的死神，结果却参加了如何对付蓝染的小组会议，所以说这到底算是个啥啊。=_______________=|||

    不过目前怎样去虚圈，还没有研究出方法，这只是时间的问题。

    听到浦原喜助名字的时候，卡卡西又是一阵纠结。

    所以说，这个世界上还有哪里是他的容身之所啊……

    是要让他无家可归才甘心么，作者大人……

    “如果把他绑起来做人质，蓝染应该会出现吧？”日番谷冬狮郎真的是一个很现实的人，真的是继承了山本元柳斋重国大人的遗志……啊不，这么说貌似是对老人家的不尊重。

    卡卡西抽了一下嘴角，他这算不算是刚离虎口就入狼口……

    “你死了这份心吧那货在总攻天下之前是不会管这点小事的。”←有一半是昧着良心。

    其实他还是有办法的。

    如果全天下的男人都洗白白撅着屁股等着蓝染，那货肯定会出现的，起码他的愿望达成了不是吗。=__________________=|||

    卡卡西觉得自己的想象有点太恐怖了。

    他的脑子到底是被这个世界给糟践成什么样了啊……

    以前的他还是个对这种事不在行的人啊。

    为啥到了现在会想到那么恐怖的情形啊喂――！！！

    旗木卡卡西，你堕落了！这辈子都完了你――！！！

    当然有一半是他自身原因，另一半就是被骚性的蓝染给传染了。

    其实他的底子很好的，表面上人五人六的，但看《亲热天堂》那种黄色小说的时候不还是津津有味，闷骚神马的他也能占一份。

    能被蓝染看上，没点猥琐的潜质也是不行的，曾经的市丸银这方面已经很厉害了，他卡卡西既然能穿到市丸银身上，也终归是有他的资质的不是。

    不猥琐则已，一猥琐惊人。

    当然之前就已经小小地证明了很多次了。

    总有一天会让蓝染都甘拜下风的，作者表示，对卡卡西老师你很有信心，我看好你哟……

    当然他比较不希望被别人看中这一点的。=________________=|||

    这男人就是这么杯具啊，在忍者的世界活的好好的，穿到这个抽风的世界来，是为了见证崩坏么，或者说他是在实践崩坏啊。

    两者都有，相辅相成……

    于是这个故事就圆满了。o(s□t)o

    来现世的就只有这两名队长，大白和小白的组合有些微妙，不过卡卡西在意的并不是这一点。

    他比较庆幸的是，那个幽怨而哀伤的浮竹十四郎没有出现，算是老天爷最低限度的开眼了。

    如果那货再跑过来对他说一句“银，你变心了吗”，他一定会抢过朽木白哉的斩魄刀然后朝自己的心窝狠狠地来一刀，就算机会只是千分之一他也要试试能不能穿回去的。

    如果能让朽木白哉也没来的话，或者现在家里有什么红白喜事把他召唤回去的话，那么老天爷算是没瞎眼。

    但是这个世界的主宰者，说起来貌似就是死神本人吧。

    还能指望什么老天爷开眼呢，死神们都眼瞎了。=____________________=|||

    稍微能给他点安慰的是，放在桌子上的饼干和水果。

    这种时候他几乎跟吃货没两样了。

    一边讨论着各种表面事宜（当然他们是不会在半个敌人的卡卡西面前说太多机密的事）的三个人看卡卡西那揍性，甚至有一种可怜他的感觉。

    蓝染是怎样亏待他的啊……

    这更加坚定了朽木白哉要把他给弄到手的想法。

    称不上是会议的讨论解散之后，朽木白哉把卡卡西给拖了起来。

    “去浦原杂货店。”

    “……我在这里就好。”

    “去浦原杂货店。”

    “你去吧。”

    “去浦原杂货店。”

    “……”

    “去――”

    “走吧我跟你走――！！！”

    朽木白哉一脸心满意足地抬脚朝门外走去。

    上辈子是不是欠了他一块钱啊~~o(>_<)o~~卡卡西觉得自己应该找个算命的给自己算算了。

    真是倒了八百辈子的血霉了啊。

    他是不是穿越之前太不上进了所以才会被送到这么个鬼地方锻炼一□心啊喂――！！！

    但是在这里身心没锻炼好，抽风的他是看了一遍又一遍啊，是在考验他的抗打击能力吗口胡――！！！

    还有那个神马浦原杂货店……

    那里有个暴力少女好不好啊……

    而且还有个企图猥琐他的不良大叔――！！！

    浦原喜助啊~~o(>_<)o~~

    这是要招惹多少人啊他，市丸银你神马时候能穿回来啊喂，再不会来这边是要被你给弄死了，果然是没办法像你一样在这种世界里如鱼得水啊~~o(>_<)o~~

    当然如果市丸银这时候穿回来了的话，比较想说，卡卡西桑，你是给我又制造了多少JQ啊。=___________=#

    明明以前只是点到即止的调戏，为神马我一回来，一个二个都想找我结婚了喂――！！！

    不过他这辈子是没这个机会了。

    就在火影的世界里如鱼得水去吧，毕竟像他这样的男人，没有什么适应不了的世界，猥琐程度几乎是令人发指了。

    卡卡西其实也不比他差多少。

    就算他一口一个受不了，还不是一直坚持到了现在，还不是遍地播撒JQ的种子，还不是已经把蓝染搞到手一半了，朽木白哉已经彻底对他死心塌地了，浮竹十四郎也火候差不多了，浦原喜助也猥琐了他一把了，黑崎一护跟他也有了空座町口头传播的绯闻了，还有那位还没正式见面的假面也已经跟他有了那么一点关系了虽然只不过是唱片店老板自己脑补过多的。=。=

    作为男人，他的魅力也已经很好地体现了嘛……

    当然如果可以，他一点也不想这么体现。=_____________=|||

    虽然看起来是圆满了，但现在他的任务也只是完成了一部分而已。

    死神、破面是已经都见过了，假面这不是还没登场嘛。

    未来的路还长着呢。

    而且菊花还没被捅呢。

    只是到了JQ的地步罢了。

    当然卡卡西如果知道这只是万里长征的一部分，已经咬舌自尽了。

    </li>

卡卡西穿成市丸银最新章节列表 假面二人

    小雨见到卡卡西的第一句话还是那句：“一身虚的臭味……”

    这能怪他吗，能吗？

    浦原喜助见到卡卡西的第一句话更加给力：“哟，是带聘礼来了吗？大叔我已经准备好了哟~啊哈哈哈……”

    你是这么想嫁出去吗喂――！！！

    “不要开这种玩笑了。”←一本正经的朽木白哉。

    拿出你初次见面的时候吐槽我的水准吧，朽木白哉――！！！

    就算崩坏了吐槽的本事应该也不会崩坏吧，这种中规中矩的发言一点都不适合你啊，比起这样抽风啥的貌似更是你朽木白哉的特质啊喂――！！！

    太不给力了。

    但是每次面对他旗木卡卡西的时候为什么又那么犀利呢。

    一阵听起来很有复古风格的爵士乐从隔壁传了过来，卡卡西忽然就想起了之前遇到的那个很有复古味道的男人。

    如果他知道因为这一步走错了棋后来会发生一些让他更加杯具的事的话，他一定不会开口问浦原喜助的。

    但是他没有先知的能力，所以他嘴欠地开口了：“现世在流行这种音乐吗？”

    “音乐？”浦原喜助停了一下，才道，“哦，你说的是隔壁在播的爵士乐啊~因为一直会听到所以完全没有注意到呢~怎么，银你喜欢吗？隔壁住的不良青年可是有一柜子的爵士乐唱片哟~”

    “喜欢倒谈不上……”如果给他一本《亲热天堂》的话他会感谢他祖宗十八代的。

    “说起来啊，隔壁的不良青年们，跟你可是很有渊源的呢~要见见吗？”

    “不――”

    “平子先生――！！！麻烦你到我这边来一下――！！！”

    ……

    我说，这里的人从来都不在意别人的想法吗……

    为啥一个二个都这个揍性啊喂――！！！

    让他把拒绝的词说出口能死吗混蛋。

    就算最后还是没有采纳他的意见，好歹也让他把话说完了啊，被突然把发言堵回去的感觉很不爽啊喂，就算他是老好人也没办法忍受接二连三的这种打击啊口胡。

    卡卡西真想把腹诽的吐槽也都转化为实在的句子说出来啊。

    不过他没时间了。

    那个让他不久前还被人用有色眼镜看过的男人，果然出现了。

    第六感还真准啊，卡卡西心想。

    不过如果再准一点明白这个人是贴着“危险请勿靠近”的标签的话，卡卡西是死都不会跟他有所牵扯的。

    “还记得他吗，平子先生？”

    “都说了多少次了啊，浦原！”没有戴贝雷帽的平子真子打开和式门走了进来，一边抱怨着，“以前总是平子队长平子队长的叫，还满口敬语的，都过了一百年了为什么还是叫我平子先生啊，直接叫平子或者真子不就好了吗？是要我说多少遍――哟，有客人在吗？”

    话说你说了这么久才发现我们的存在吗……

    卡卡西觉得这个世界的人，全都是满身的吐槽点啊。

    这能不让他练就一身的吐槽绝学吗？

    完全可以朝着志村新八的方向不断靠近了。

    话说回来，说什么一百年的……

    难道这货也是死神么……

    和浦原喜助一样？

    在现世的死神？

    “哟，这不是朽木家的大少爷么，已经这么大了啊！”平子真子自说自话地坐了下来，大大方方地给自己倒了一杯茶，就像是在自己家里一样，“当年还是个很臭屁的小鬼呢，没想到现在会变成这个样子啊，是因为夜一大姐跟我们来了现世，初恋情人走了太受打击了吗？”

    初初初初初初恋情人――！！！

    臭屁小鬼――！！！

    卡卡西用一种暧昧的眼神看向旁边的朽木白哉。

    原来这货的过去，是这样的啊……

    啊哈哈哈……是个臭屁小鬼……

    怪不得会崩成这个德行，底子不错啊他。

    此刻朽木白哉额头上已经青筋暴起了。

    不管是平子真子的语言攻击还是卡卡西眼神的杀伤力，都足以让他满额头的青筋了。

    “话说回来，这位是？”

    “你怎么能忘了他啊，平子先生。”

    “都说了叫我平子或者真子。”

    “嘛，这种小事何必计较呢？”

    “既然是小事的话那么就按照我说的来啊。”

    “真是拿你没办法呢。话说啊，这位到底是？”

    “你忘了吗？静灵庭的天才少年啊，比海燕副队长还要厉害呢，只用了一年就从真央灵术院毕业，当年这件事在队长间传得沸沸扬扬――”

    “市丸银？！”

    “对啊！所有的队长都看好，但最后还是让你们五番队的给挖走了呢~”

    “哦~这件事我是听说过，但是却没有插手哦。说起来，那时候我还是五番队的队长嘛――不过那之后不久就【被迫】离开了静灵庭呢~”

    卡卡西注意到了他在被迫这两个字上加重了语气。

    神马天才少年的。

    原来市丸银还扮演过这么个角色啊。

    总觉得这些看起来像是“前辈”的家伙说的这些话里，有不少的秘密的成分在啊。

    所以他也不着急吐槽了，即使前面的一段对话里，他已经找出不少吐槽点了。=__________________=|||

    “还记得我吗？”平子真子指了一下自己的鼻尖，“我叫平子真子。扁平足的平，加上小野妹子的子，真性□的真，再加上辣味明太子的子――所以是平子真子，请多指教哟~”

    这肥猪流的自我介绍是个啥啊……

    “不过看起来不大像嘛，”平子真子端着下巴上下打量了卡卡西几眼，“气息不对哟，虽然跟你没见过面，但总觉得不对呢。”

    眼神很犀利啊。

    所以那些同事比如说身边的朽木白菜为啥神马都没发现啊喂，这叫旁观者清吗？根本就不是这么回事啊口胡。

    不过都到了现在了，说什么我不是市丸银我是旗木卡卡西之类的，已经有点晚了。

    他根本就没了跟这里的一切撇开关系的立场了。

    根本就是在这里扎根了啊他。

    “蓝染最近还好吗？我的这位副队长啊――哈哈，还要好好感谢他呢。”

    “感谢？”

    “感谢他之前对我的照顾啊，比如说抛妻弃子什么的，各种方面都要感谢啊~”

    抛抛抛抛抛――抛妻弃子？！！！

    你这犀利的发言完全是一个原子弹啊喂――！！！

    面前这位大人的形象瞬间高大了许多，就算之前遇到了不少各种崩坏场面已经多少把心给锻炼得比较坚强了的卡卡西这时候还是当机了。

    卡吧，死机。

    平子真子的杀伤力对卡卡西来说和乌尔奇奥拉根本就不是一个等级的啊――！！！

    乌尔奇奥拉那种的，他想应付的话还可以对付得了，只不过平时是讨厌麻烦而已。

    但是面前这位――

    卡卡西这个汗啊……

    哗哗的全落下来了。

    当然他身边一直没有吭声的朽木白哉的表情也有点怪异了。

    “是说抛弃妻子吗……”他没听错吧？

    “差不多就是这个意思吧。”

    “这种事不应该说什么差不多吧……”

    “反正都是过去的事了嘛~蓝染长什么样子，我都有些记不清了呢――”

    “您的肚量可真大啊……”

    “不过想杀了他的心情从来都没有改变过哟。^___^”

    “……”←因为吐槽点太多了根本就不知道怎么吐槽了所以又卡住了的卡卡西……

    “不过啊，现在更让我在意的是，山本那个糟老头突然就又打算接受我们假面这件事呢~说起来，蓝染一走，他就开始招揽假面了吗？根本就是想利用吧，那个老头子，打的算盘叮当响呢。”

    “平子先生……”浦原在这时候插嘴了，“你说话好歹看一下场合行吗？”

    “没事的啦，你看白哉的样子也不像是那种多嘴的人，就算以前很臭屁。”

    最后的那句有点多余啊，是在不着痕迹的吐槽吗平子先生……

    “而且静灵庭的队长们表面上不说，私底下想必都没有能够受得了那个老头子的吧，当年我做队长的时候，可是不止一次听到队长们背地里讲他的坏话呢，当然表面功夫还是要做好啊。我们现在又不是他的手下，干么要看他的脸色。而且那老头既然打算对假面招安，被讲两句坏话又有什么关系呢~”

    “您还真是……”

    “突然又想起来，当初你的继任庆典上，还被他给捅了一拐子吧，啊哈哈哈――”

    “平子先生，那种事就请忘了吧。”

    “你们的糗事我可是一件都没有忘记过啊。”

    “平子先生你被日世里酱踹屁股的事我也从来没有忘记过啊，现在不也一样被踹嘛，日世里小姐可是超级有御姐风范哟，虽然那种样子――”

    “你是在说我哪种样子啊喂――！！！”

    “啪――”地一声，卡卡西还没回过神，就发现浦原大叔和平子真子都被放倒了。

    物理杀伤力也太强大了吧喂，这到底是从哪里来的偷袭，绝对是做忍者的好苗子啊，如果有机会一定要培养一番――

    卡卡西扭头看了过去。

    扎着两个羊角辫的――女、女孩子吗……

    看起来像个小鬼啊……

    “你才是小鬼头啊秃子――！！！要给你看我的咪咪吗混蛋！！！”

    咪咪啥的。=_______________=|||

    就算是掀开上衣貌似也只不过是……

    咳……

    卡卡西觉得自己愈发猥琐了。

    不过刚才，他是讲出来了么，还是说这货能探知别人的心理啊，如果有这样的技术他一定要虚心求教。=____=#

    “你们又在讲我什么坏话了啊喂！！！你倒是给我说说看，那种的是哪种啊喜助――！！！”

    “那种的……没有哪种嘛……”

    你的眼睛已经开始游移了喂，浦原大叔――！！！

    要讲谎话也请锻炼好心理素质啊，或者说我们互相穿你下把你锻炼成一个处变不惊的优秀人才这也是个不错的注意吧！！！

    当然浦原喜助除非是吃饱了撑的会跟他交换。

    他还没坚强到基情满天下的时候还能够这么坦然地存活下来的地步。

    不过这个男人的心理素质其实也不错就是了，起码在猿柿日世里跟四枫院夜一这两个女人的调教下他也算是个能够独当一面的人物了，都一百年了，怎可能一点长进都没有，还是那种在队长会议上畏首畏尾的样子呢？

    “话说回来啊，这不是朽木家的那个臭屁小鬼吗？！”

    已经是第三次了。

    朽木白哉的手已经按在斩魄刀上了。

    卡卡西连忙一把按住了他的手。

    千万别散落你的啥啥啥樱啊，你散一下整个并盛估计就变成废墟了喂。

    一个大男人的天天樱花啊桃花啊梅花的，这个娘货。=_____=#

    当然这种类型的吐槽卡卡西是会谨慎而小心地憋在心里的，说出来的话就真的死定了。

    不过啊，朽木白哉他本来就是欠虐的嘛。

    没事跑到浦原杂货店来干嘛呢，就等着这群人出来轮番羞辱？

    这根本就是找虐啊，M神马的难道就让他这么爽么~

    “这家伙又是谁？看起来就是一脸欠扁，真让人不爽！”

    这位小姐，有你这种初次见面就人参公鸡的吗。=________________=|||

    如果是没爸妈教育的话，他旗木卡卡西是不介意做件好事收她做干女儿以后好好调教的。=_____=#

    “他是市丸银啊，日世里小姐。”

    “没问你啊秃子――！！！”

    这货的手和脚就从来都没停过啊。=____=#

    是多动症吗，一定是有多动症吧，没事就想甩胳膊蹬脚地打人这其实是一种病，得治――！！！

    “市丸银啊，说起来最近你的大名可是连我都听说了呢！”

    “呵呵……是吗？”

    “一脸傻笑的样子也很欠扁。”

    =____=#头一次听说这张脸是傻笑，他貌似只听别人讲过“市丸队长是一张狐狸脸”这种话。

    但是现在他的脸根本就不一样了啊。

    明明很帅气啊，哪里狐狸脸了喂。

    比起猿柿日世里的发言，他倒是更加趋向于后者啊。

    “跟蓝染那混蛋跑去虚圈了呢！死神叛逃这种事，之前不是也给过我们这种莫须有的罪名吧？因为没有抹杀成功所以就直接定义为叛逃？现在好了吧，真的叛逃终于来了，山本老头还有什么话说？真是太搞笑了，我真想看看蓝染叛逃的时候那个老头是什么表情啊，要拍张照片放在床头上，都能辟邪！”

    “你说话有点恶毒了哟，日世里小姐。”

    “不用你指手画脚的秃子――！！！”又是一巴掌。

    “话说回来，你怎么会在这里啊，不是应该跟你的相好去虚圈逍遥快活了吗？”

    “相好什么的……”

    “吞吞吐吐的看着就欠扁！”

    “……”他，还能说啥吗……

    卡卡西突然有一种强烈的、空前的想要哭的感觉。

    如果他没记错的话，自己是木叶村让人尊敬的优秀上忍吧……

    为神马会在这里，被一个这么一丁点的小鬼……好吧，就算她是个女孩子吧（日世里：什么叫就算啊秃子――！！！），竟然被这么羞辱了~~o(>_<)o~~

    他还有什么脸回木叶村~~o(>_<)o~~

    他根本就是愧对木叶父老乡亲啊/(ㄒoㄒ)/~~

    死了算了你，旗木卡卡西。

    “怎么不说话啊你！”

    “说什么啊……”给过他说话的机会吗这位小姐……

    “你是不是智商不行啊！跟你说了这么半天都没个吭声的！”

    “就当做我智商不行吧……”N啵N啵地说个不停，让他说啥啊……

    卡卡西觉得自己遇到天敌了。

    其实说起来，猿柿日世里，貌似是通用的天敌啊。

    这种有啥说啥胡搅蛮缠也要说的个性，谁能抵抗得了呢……

    “好了好了，你别难为他了啊，日世里。”

    “关你屁事啊！”

    “女孩子不应该说粗话，给你说过多少次了。”

    “你是我爹啊我要理你――！！！”

    “难道不是吗？”

    “放屁――！！！”

    “你看，对老爹不尊敬可不好哟~”

    “我是你老妈啊秃子――！！！”

    “啊啊啊啊――你这个逆子――还有啊！什么秃子啊，你叫一次也就算了，满头的头发哪里来的秃子啊喂！”

    “秃子就是秃子！有头发也是秃子！！！”

    “你这是胡搅蛮缠，日世里！”

    “有意见啊，你也是一脸欠扁样――！！！”

    “你――”

    “指着别人的鼻子不礼貌秃子――！！！”又是一脚过去了……

    “日世里――！！！”

    “别指望我跟你道歉哦！你再指着我下次把你的手指给削掉――！！！”

    “到底谁应该道歉啊――！！！”

    “当然是真子你了！”

    “你――！！！”

    “又对我指手画脚的秃子――！！！”

    卡卡西觉得，这些人……

    很欢乐？

    应该不是这个定位……

    不过也差不多了。

    总觉得是这在看一场戏啊……

    他转头看了一眼朽木白哉。

    ……

    我嘞个去，你是这么了啊朽木队长……

    貌似是丧失知觉了啊……

    这货难道是被那三次的“臭屁小鬼”给刺激得死过去了么……抗打击能力没有丝毫的长进啊喂！

    不过他根本就没有去管别人的时间，猿柿日世里的毒舌攻又朝他放炮了。

    “喂喂喂，别人跟你讲话你专心点啊，看东看西的，你妈妈没告诉过你要懂礼貌，这种时候应该看着对方的眼睛吗？！”

    日世里小姐……

    礼貌什么的……

    你有那东西的话，我也会有的……

    而且刚才根本就没有在跟他讲话啊。=__________=#

    这小妞有点给力过头了。

    “您刚才在说什么？”

    猿柿日世里静下来看了他三秒钟，突然又大喊大叫起来了：“啊啊啊啊啊――怎么会有这种让人看到了就想揍的人啊――真子――我超――想把这男人给踢到尸魂界去啊啊啊――”

    “日世里……”←都不打算教育他了的平子真子。

    “刚刚是在说――靠，我刚刚跟你说什么呢，秃子！都是你害的，什么都想不起来了――！！！”

    “那可真抱歉啊……”

    “道歉是这种样子吗，根本就没有诚意――！！！”

    诚意神马的……

    比起诚意，卡卡西现在只想找个借口离开啊，还顾得上什么诚意不诚意。

    他的确是个绅士。

    但是绅士是对淑女的，就这种的――浦原口中的半个御姐类型的，压根就没办法绅士得起来啊――！！！

    这货到底是在闹哪样，如果是个小鬼的话他真想好好教训教训他啊/(ㄒoㄒ)/~~

    但是人家是有咪咪的啊/(ㄒoㄒ)/~~

    卡卡西觉得自己真悲剧啊，特别是遇到这两个突然间冒出来的人……

    他原本对一身古典气息的平子真子所吸引的感觉这时候早就烟消云散得连个分子都看不见了~~o(>_<)o~~

    “唉！看见你这张脸就生气――！！！”

    那以后再也不要见面了吧，日世里小姐。

    “听好了，我叫猿柿日世里！虽然叫做猿柿日世里，但是我特别讨厌柿子，家里种柿子树的、喜欢吃柿子的，我统统都讨厌――！！！”

    “啊……”

    所以说你才在一直刺激着我们吗……

    这边的两个，先姑且不说他根本就不是市丸银，但貌似全都是符合这位小姐所说的啊。

    还有啊，怎么突然间就开始自我介绍了啊喂。=____=#

    卡卡西觉得自己实在是跟不上这位小姐的节奏啊。

    “啊什么啊啊，秃子！我都自我介绍了你难道不应该也自我介绍一下吗？！”

    不是知道他是谁了吗……

    这货根本就是故意的吧……

    作者：靠，你这不是废话么，才看出来啊喂。

    日世里说的话都要认真听！谁让作者喜欢她呢噗哈哈哈哈――

    卡卡西老师，你就姑且忍耐一下吧。

    有时候习惯了她的说话方式，会发现她其实还是很可爱的一个女孩子呀，对不对！=v=~（卡卡西：可爱你妹啊……）

    “你好，我叫市丸银，请多指教……”

    “啊啊啊――果然还是想扁你――指教啥的可以用武力指教一下吗？！如果可以的话我们就出去决斗吧――！！！”

    “决斗什么的……”

    “你看看你吞吞吐吐的猥琐样！”

    “……”原来他是吞吞吐吐的猥琐样……

    “你比喜助还不如！”

    浦原大叔，你被用在这种比较上了，不会觉得辛酸吗喂……

    卡卡西已经很辛酸了。

    到底是怎样忍耐了这货这么久啊……

    “唉，看到你就烦！蓝染那个混蛋抛妻弃子神马的，还不都是因为你――！！！”

    “……”可不可以不要强加给他啊那不是他的错不是――！！！

    可以现在说我不是市丸银吗可以吗？！！！

    好想哭啊~~o(>_<)o~~

    从来都没有这么绝望过，但是在看到这位小姐的时候，就超级绝望啊！

    这个世界都暗淡无光了，未来是什么卡卡西根本就没有概念了喂――！！！

    “日世里……”平子真子扯了扯猿柿日世里的袖子，“你不要再讲下去了，先坐下来喝口茶吧……”

    说得对啊，已经说了这么久了，请你安静一会儿吧。

    如果是别人的话，嗓子早就冒烟了吧喂。

    不过日世里他不是一般人。

    他可不会因为口渴什么的停止人参公鸡。

    公鸡神马的……他可是战斗机啊。

    光是语言上的攻击力都已经这么强了，估计如果到了火影的世界，佩恩长门啥的根本就不需要漩涡鸣人出马。

    这货早就把宇智波斑都给说的恳求她放过他了。=______________=#

    斑爷啊……

    关于这一点，其实你真的应该庆幸的。

    作者没有写过什么猿柿日世里穿成漩涡鸣人，你都应该去烧高香了，有时间就不要再折腾这个折腾那个了。

    晓组织手拉手的好好过日子，不是很好么……

    不过对于平子真子的隐晦的阻止，猿柿日世里是一点要买他的账的想法都没有。

    非但是不买他的账，而且还说出了很给力的发言。

    “我可一点都不渴哟！而且谁知道喜助家的茶里会有什么奇怪的东西啊！上次还喝到过奇怪的生物，喜助说是实验对象呢！！！”

    “噗――”

    卡卡西这时候连恶心的时间都没有了。

    因为一直在他旁边死机的那位，突然之间就喷出来……

    我嘞个去……

    这是个啥啊，果奔之后开始喷茶了啊，最没家教的是这位吧……

    而且你喷就好了……

    为啥一定要喷到日世里小姐的脸上啊啊啊啊啊――！！！

    卡卡西绝望了。

    他真的绝望了。

    因为某位小妞她已经刷地从榻榻米上蹦Q起来了。

    “你这个混蛋是故意的吧喂――！！！想死了就直接跟大姐我说一声啊我马上送你上西天啊混蛋秃子垃圾老鼠屎鼻涕泡烂白菜――！！！”

    “日世里――！！！你冷静一点啊啊啊啊啊――！！！”←哭着架住了暴走的某人的平子真子。

    “日世里小姐看在他是初犯的份上你就原谅他吧算给我个面子――！！！”←其实对于猿柿日世里来说根本就没有面子的浦原喜助。

    这都是啥形象啊喂……

    卡卡西已经不觉得这是闹剧了。

    根本就是餐具啊！这几个货摆在一起都可以凑一个厨房了啊混蛋。

    朽木白哉……

    要被你害死了啊你这个混蛋秃子垃圾老鼠屎鼻涕泡烂白菜――！！！

    “还愣着干嘛啊快点跑啊――！！！”

    他一把拖住喷完之后仍当机状态貌似更加严重了的朽木白哉平生头一次逃的这么凄惨啊，如果被别人看见了压根就没办法见人了~~o(>_<)o~~

    后面还有日世里的咆哮声。

    “你们给我站住啊秃子――！！！跑得了和尚跑不了庙，看我去静灵庭灭了你那个混蛋臭屁小鬼――！！！”

    幸好没有把他也算进去，卡卡西庆幸。

    “还有那个欠扁的――！！！你跟你相好等着我去把你们都给一锅端――！！！”

    是他庆幸的太早了吗/(ㄒoㄒ)/~~

    日世里小姐，请你把我忘了吧，我只是一个打酱油的啊~~o(>_<)o~~

    “浦原大叔、平子先生，请你们一定要抓住她啊――！！！”

    不到万不得已，他一点也不想对女性动手啊啊啊――

    但是如果生命受到威胁的话，他不确定自己还能够忍耐得住啊混蛋~~o(>_<)o~~

    还有身边的这位半死不活的……

    请你振作一点啊朽木白哉――！！！

    你再这样下去我们两个都玩完了喂――！！！

    “你再这样下去爆你菊花啊朽木白哉――！！！”

    “发生什么事了？”

    “……”

    卡卡西看了一眼突然间清醒过来了的某人。

    好吧……

    这货……

    他已经对他没啥想法了。

    你这货就继续这么逑氯グ桑等哪天程序错乱了崩得死机了都没办法重启了，看你还怎么办。

    你那在已经连个渣渣都不剩下了的爷爷哟，看到你这德性，估计都重生了……

    不过卡卡西是不知道这货还有个爷爷。

    他只知道，原来他还有个初恋情人神马的啊哈哈哈哈……

    以后终于有了把柄了，虽然今天的遭遇很悲催，但还是有收获的啊……

    不过想想这点收获比起他的悲惨经历，其实根本就不算什么，代价太大了啊。

    真是人外有人天外有天。

    原本的他只不过是井底蛙，看来他还是小看了这个世界了……遇人不淑啊……

    </li>

卡卡西穿成市丸银最新章节列表 小乌哭了

    原本以为离开虚夜宫远离蓝染危机自然而然就解除了，然而似乎外面的世界更加的“多姿多彩”，人生就是这么个揍性，谁也别想好过了。

    老天爷肯定是童年缺爱，不然为什么这么心理灰暗呢。

    那货绝对是个受，还是个别扭受。

    别扭着别扭着，就把别人的命运给扭曲了，事实上就是这么回事吧。

    也没有什么其他的合理的解释了，毕竟谁也不明白他老人家的心思，但是就单看着世界上是个男人就都搅基了的德行，真存在着这么个老天爷的话，不搅基那就说不过去了。

    必然是个别扭受吧。

    而且是个万年受永世不得翻身的那种。=_______=#

    先不说老天爷存不存在，就这种有诅咒嫌疑的想法，已经说明这人很心理阴暗了。

    都是被这悲催的世界给逼的啊/(ㄒoㄒ)/~~

    卡卡西不由自主地叹了口气。

    这蛋疼的世界别说叹气了，让他想死的心都有了千八百回了。

    到底神马时候是个尽头，谁来知会他一声，好歹有个盼头啊喂。

    他现在可真的是真正意义上的无家可归了，虽然不至于到流落街头的地步――主要是最近练就的厚脸皮已经让他死乞白赖地在黑崎一护家过了――但是心理上的寂寞绝对是比鲁滨逊还要凄惨啊。

    木叶村。

    他的木叶村哟~

    神马时候能够再见到你啊木叶村……

    我的母亲，我想念你……

    “你到底回不回去跟我结婚。”

    “结你妹啊――！！！”

    被陡然出现的声音吓了一跳的时候吐槽就已经习惯性地脱口而出了。=____________=#

    卡卡西捂住了脸。

    他更悲哀了。

    旗木卡卡西已经变成吐槽男了吗？

    就算吐槽男主的固有频率在那里，但也有例外不是吗？为什么他就不是那个例外呢，为什么？

    当然以现在的形势来看，他已经没有什么时间来纠结这个了。

    朽木白哉像个幽魂一样悄无声息地出现了，就这资质不去暗部报到也太可惜了吧。

    就算黑崎一护的床再软，有这么个货站在这里，卡卡西也没办法淡定地躺下去了。

    你还真有脸来见我啊，不久前还死机了的某人。

    臭屁小鬼啥的，这货以为他都忘了吗。

    如果是他卡卡西的话，估计是没这份勇气还站在被人捏住把柄的人面前的。

    “如果你担心叛逃这件事的话，这件事我会给你解决的。”

    “问题完全不在这里啊喂！”

    “那问题在哪里？”←很认真的表情表示此人是真的不明白。

    “……”

    他还有神马话可以说啊。

    无敌了。

    朽木白哉他真的是无敌了。

    极品中的极品啊。

    早就已经对这货绝望了不是吗？所以再添点油加点醋啥的也没什么好郁闷的了。既然在这个世界就要跟得上这群中二电波族的节奏，要不然就得――死。

    “到底怎么样你给个准话吧，银。”

    就是一个字儿――滚，你做得到吗？

    OHNO，又傲娇了，这样不好，不好啊，卡卡西！

    “不如这样吧，”卡卡西缓和了一下口气，“如果你把蓝染打败了，我就跟你结婚吧。”

    “你说真的？”

    “呃……”喂喂喂，突然之间兴奋起来你是闹哪样啊，不需要这么崩坏的啊这位原本应该冷艳高贵的贵族――！！！卡卡西觉得有点不妙啊，“要、要不然我们再商量――”

    “就这么决定了。”

    “……哈？”

    “打败蓝染，你就跟我回静灵庭对吗？”

    “等一下，我想说――”

    “君子一言驷马难追。”

    你成语学的很不错啊朽木白菜君――！！！

    “再见。”

    “啊？等、等等――你等一下啊朽木白――”

    哉……

    哉个啥啊……

    呜呼哀哉了喂……

    ！！！

    自说自话的毛病能不能改一下啊朽木队长，这是一种病得治啊喂――！！！

    明明就有可以商量的余地，这货竟然就这么自顾自地走了到底是想让他怎么样啊！卡卡西突然觉得自己真的很嘴贱啊/(ㄒoㄒ)/~~

    为什么轻易说出这种脑残的话呢，他明明是个成熟稳重的大叔（仅限于工作上），为啥会脑残到这种地步，已经被这个世界腐蚀到这种程度了吗……

    就这揍性，就算回去了还有啥脸再见那些可爱的学生们，有啥脸面对三代火影大人，有啥脸在阿凯面前傲娇啊/(ㄒoㄒ)/~~

    杯具到这种样子，想哭都哭不出来了。

    “嫂子，一哥忘记带便当了，麻烦你送到学校去好吗？”

    “啥嫂子啊――咳……”

    对少女应该温柔一点啊卡卡西。

    “游子，你要知道，我只是你哥哥的朋友。”

    “对啊，男朋友嘛。”

    “不是男朋友，是普通朋友啊，游子！”不要让他流泪啊，这位眼神单纯但是语言却杀伤力很强的少女――！！！

    “诶？可是夏梨说嫂子你是要跟一哥结婚的哟。”

    “那都是骗人的哦。”

    夏梨酱，你不要这么早熟啊你老爸会哭的喂――！！！

    “不是哟，银你就不要害羞了，这种事我们老人家看的最清楚了，你们之间的事可是逃不过老爸我的火眼金睛的哟~！”←某位在卡卡西心目中会哭的老爸。=__________________=|||

    卡卡西很云淡风轻地就拿起便当盒从二楼的窗台上跳下去了。

    他是哪里来的信心相信这家的老爸会是个正常人啊。

    再和这些人说话，会减寿的。

    当然他现在已经死了就是了。

    不过话说回来空座第一高中是在哪里啊。=_________=#

    “哟，这不是银桑吗，早上好~”

    卡卡西后背瞬间绷住，来回地看了几眼四周，在确认没有那个危险少女的时候，松了口气：“平子先生啊，早上好。”

    “你怎么也叫我平子先生呢，真是的。”

    “不由自主地就这么叫了啊。”

    “以后就叫我平子或者真子，又不是什么上下属的关系――虽然一百年前差一点就成为这种关系了。”

    所以说那件事到底是怎么回事啊，卡卡西觉得自己的心情有些微妙，八卦这种事他已经被8得想到这个名词就头疼了，但是对一百年前发生的那些事，跟蓝染有关的事，稍微还是有点好奇啊。

    当然他本人是没有发现这其中到底有什么含义的存在。

    这货是打死也不会承认他其实还是对蓝染很上心的，他自己明白这种事就够了，这已经很让他纠结了，没必要让别人知道，特别是蓝染那货。

    傲娇受不就都这么个德行么，是吧，大家~！^___^

    平子真子歪着头想了想，突然又转回头来朝卡卡西亮起了雪白整齐的门板牙：“说起来，我们也算是情敌吧，银桑？”

    “我完全没有这个打算啊平子先生――！！！”

    “你看你又叫我平子先生！”

    “那么平子，麻烦你不要开这种不好笑的玩笑了。”

    “不要紧张啦，是情敌也没什么关系，我一点都不介意哟~”

    但是我介意啊喂――！！！

    “你就安心地和他在一起吧，”平子真子甩了甩骨节分明修长白皙的右手，“那个叫蓝染的，我都已经记不住长什么样子了。现在我和日世里过得好好的，也没有认真想过要对他报仇什么的，虽然以前真的是颇受他‘照顾’了，但我现在只想跟日世里过这种平淡地日子，再也不想跟蓝染有什么瓜葛了。至于你呢，银桑，你就跟他去虚圈过吧，最好不要再回来招惹尸魂界的那群老人家，特别是那个糟老头啊――不是我讲他坏话哦，银桑，你也懂的吧，那个老头子实在是让人很头疼，先不说他有时候的确是挺脑缺氧也就是脑残的吧，到了关键的时候，你知道他也是坐在那个位置上的人，没点本事怎么可能呢，蓝染真跟他对上的话也不会有什么好果子吃的。所以你还是回去吧，跟他好好地过，以后世界的和平就靠你了，银桑！”

    平子真子说着还用力地拍了拍卡卡西的肩膀，一种前辈特有的语重心长的口气。

    神马世界的和平就靠他了啊……

    这担子也有点太重了吧，他不是啥救世主，真要找救世主的话，面前这位明明被抛妻弃子了，但突然就圣母系了的大人，麻烦您自己去救世吧/(ㄒoㄒ)/~~

    卡卡西的冷汗瞬间就哗哗地流下来了。

    如果有眼泪他的眼泪肯定也流下来了。

    不过最近辛酸过头了，连眼泪都流干了。

    到底是谁很让人头疼啊。

    他眼前的这位明明已经很极品了喂。

    这货也是在静灵庭磨练了那么多年的啊，他怎么把这件事给忘了，真的是太大意了。

    当然主要是那天猿柿日世里的气场太大，他神马都不记得了，只记得那个少女是不可以随便招惹的。

    至于面前这位――

    貌似也应该划在不可以招惹的范畴里啊。

    但是现在说什么都晚了，这货已经站在他面前了，而且已经自来熟地把胳膊搭在他肩膀上了……

    “话说回来，你这是要去哪里啊，对空座不熟吧，我带你去怎么样？”

    如果这时候断然拒绝的话，会不会太不知好歹点啊。

    但是不拒绝的话，下场绝对会很悲惨的，就算现在他只不过是受了一点勉强还能够自己治愈的心理创伤。=_____________=|||

    不光是黑崎一护，这男人也有着无限的可能啊。

    当然也不只是平子真子。

    朽木白哉也好、蓝染加医橐埠谩⑵衷喜助也好、猿柿日世里也好……

    这群货哪个不存在着无限的可能啊――就凭一张嘴就能让你想死的无限的可能。~~o(>_<)o~~

    卡卡西觉得自己真的就像个井底蛙一样，井外的世界还这么大，以前他怎么没发现这么世界上的二子这么多呢~~o(>_<)o~~

    这么想着，他已经几乎算是强迫性地被平子真子给拐走了。

    “我是要去给一护送便当……”

    “学校有福利社嘛，他会买面包吃的。”←中二的功底很深啊这货。

    “但这是游子亲手做的……”

    “哇，游子做的？！”

    “啊……”

    ……

    我说，平子先生，这才一秒钟而已，你已经吃上了吗？=。=

    都是啥人啊这是。

    “游子做的便当永远都这么好吃啊=v=~”

    “平子，你都快飞上天了……”

    “你要吃吗？有炸虾啊，要吃炸虾吗？”

    “不用了，谢谢。”其实在黑崎家这几天每次吃饭他吃的都是最多的，不知道为什么面对这男人突然就丧失胃口了。

    “那我就不客气了哦。我家的日世里啊，如果要是能有这种手艺的话早就找个好男人嫁了的――”

    就算有这种好手艺，她的手艺可不止这一个啊，另外一项手艺是个正常男人大概都不会――

    “你又在讲我什么坏话啊，秃子――！！！”

    卡卡西压根就没在心里吐槽玩，就听“哐”地一声，平子真子整个人就从刚刚坐的台阶上撅下去了。

    这杀伤力也有点太强了吧喂，万一误伤了的话――

    “还有你啊！还敢出现在我面前啊秃子――！！！”

    思维的速度都比不上猿柿日世里的速度啊/(ㄒoㄒ)/~~

    那边的平子真子还没爬起来，卡卡西已经前赴后继地倒下去了。

    “啊啊啊啊啊――我的老腰嗷嗷嗷嗷――”

    不过有个人在下面垫着，就算这货其实是个牙签儿排骨男，但好歹能够缓冲一下水泥地的冲击啊。

    平子先生，你救了我一命。T______T

    大恩大德，等来生再报吧。=______=#

    不过，日世里小姐，到底是谁出现在谁的面前啊先来后到也都有个说法吧喂/(ㄒoㄒ)/~~

    卡卡西觉得自己真他娘的悲哀啊。

    为啥一个二个都这么个2B习性呢喂――！！！/(ㄒoㄒ)/~~

    “你这混蛋别以为真子他脑子不好就想从他这里突破，有我日世里大人在，你的阴谋阳谋都逃不过我的火眼金睛，秃子――！！！”

    “脑子不好是什么意思啊你给我讲讲，日世里――！！！”

    “脑子不好就是脑子不好啊秃子，你照照镜子不就知道什么事脑子不好了，所以说你脑子不好啊连自己是什么德行都不知道――！！！”

    “有这么跟老爹说话的吗日世里！”

    “谁是我爹啊我是你老妈啊混蛋秃子！”

    “就算是单亲家庭也不能变成这种样子啊你这个大逆不道的逆子――！！！”

    “啊啊啊我要踹死你，真子――！！！”

    “老爹不发威你以为我是个温柔的老妈啊――！！！”

    “你不是老妈你是老妈子！”

    “你――！！！果然今天要跟你算算总账了，日世里！”

    “我才是要跟你算总账呢老妈子真子――！！！”

    卡卡西刚从地上爬起来就见那两个人已经开打了。

    家庭纠纷也就算了……别拔刀啊啊啊啊啊――！！！

    你们是亲人啊亲人不是仇人啊喂――！！！动手就已经够可以的了，到了动刀的地步也有点太匪夷所思了吧！卡卡西真的是已经彻底地对这群货绝望了啊！QAQ

    砍吧砍吧，砍死了就眼不见心静了……

    “喂喂喂，日世里小姐，请不要连我也卷进去啊啊啊――！！！”

    “砍的就是你啊秃子――！！！”

    “这跟我没啥关系吧喂――！！！”

    太不淡定了他~~o(>_<)o~~

    根本就是已经没办法淡定了啊/(ㄒoㄒ)/~~

    那两个人打的那叫一个热火朝天不亦乐乎，卡卡西的木叶暗部第一忍术――夺路逃生，在被两个人夹在中间的时候压根就没办法施展啊。

    如果他不是木叶的第一技师，这时候早就死了千八百次了。

    这到底是造的什么孽啊/(ㄒoㄒ)/~~

    等到这两个人停下来，已经是一个多小时以后了。

    空座为什么还存在着啊，有这两个堪比原子弹的混蛋在，不消失都是个奇迹了喂。

    “你、你等着――真子！等我长大了――非得――非得把你给攻了――！！！”

    “攻――攻啥攻啊――！说话不要这么粗鲁啊日世里！”

    “走着瞧吧，混蛋真子！”

    “还想挨揍吗你！”

    “哼――”

    攻个啥啊，回家攻吧**啥的跟他旗木卡卡西没半点关系，不要在他眼皮子底下转了喂/(ㄒoㄒ)/~~

    日世里一把把他抓住了：“喂，你说，一脸欠揍相的！”

    “说啥啊日世里小姐……”

    “你说我攻不攻得了真子？！”

    “攻得了，你已经总攻天下无敌了啊日世里小姐！”

    “就是说啊――！！！”猿柿日世里抹了一把汗挺起小腰杆儿，“神马老爹的，那都是个屁，我绝对攻得了你啊真子！”

    “不要给他无谓的希望啊银桑……”

    “我是在给我自己希望啊平子……”

    如果不按照这货所想的那样说的话，他就死定了喂……

    让他动手打女人啥的，不如撒谎来得实在啊/(ㄒoㄒ)/~~

    不过说起来，这货就算不是总攻啥的，也实在是很有攻的气魄和攻的体质，至于这边的老爹大人……

    咳……为啥就摆明了一脸受样呢。=_______________=|||

    不管是闷骚的蓝染，还是一脸受样的平子先生，日世里大人她，可是青出于蓝而胜于蓝，超出了父辈们的水准啊，假以时日的话一定会在总攻的道路上杀出一条血路的。

    好吧，卡卡西他已经开始出现幻觉了。=____=#

    这都是什么孽障啊。

    他得去算算命，这回说什么也得去了，再这么拖下去，这辈子能变成个什么德行他是一点底子都没有了。

    “平子，空座有算卦先生吗？”

    “巫师倒是有一个。”

    “什么都好，请带我去见他吧！QAQ”

    “你找他干嘛？”

    “关乎我的人生的事，我觉得有必要跟他商量一下……”

    “哦~！那就不要去找他了。”

    “为什么？”

    “他说的从来都没有准过，把你的人生交给他我不放心，不如我帮你算一算吧。”

    把我的人生交给你我更不放心啊喂――！！！

    卡卡西觉得自己是时候再做一个抉择了。

    到底是留在这里遭罪呢，还是回到虚夜宫遭罪呢。

    反正哪里都是遭罪，不如就回去看看蓝染那货最近变成啥德行了吧。

    然后再从他嘴里翘出点关于一百年前的事。

    还有那个井上织姬什么的，人家一个小姑娘也不容易，能帮她回到现世就帮一下吧，他上辈子肯定是坏事做多了，这辈子一定要积点阴德，否则下辈子他更不用想翻身了。

    从窗台摸到黑崎一护的房间里，把行李都团一团准备好，卡卡西留了张字条，就默默地颠儿了。

    总不能敲锣打鼓地告诉别人他旗木卡卡西要走了吧，被朽木白哉知道了就死定了。

    那货要是干出什么抱着他大腿哭着喊着不让他走的事，卡卡西也不觉得奇怪。

    肩膀上扛着行李，卡卡西就出现在虚夜宫蓝天下的沙漠里了。

    脚刚踏上虚夜宫的土地，卡卡西就定在那里了。

    诺伊特拉那货敞着腿坐在宫殿的台阶上，一手拿着一包葵花籽，一手往嘴里送，嗑瓜子嗑得那叫一个惬意。

    和惬意的他成鲜明对比的，是以三角形各据一方正站在那里对峙着的三个人。

    乌尔奇奥拉、葛力姆乔、伊尔弗特。

    当然说是三角形，应该说是个等腰非等边三角形。

    因为就眼前这情形来看，正确点来说应该是乌尔奇奥拉在跟葛力姆乔和伊尔弗特二人组对峙。

    这是发生啥事儿了。

    不应该啊。

    看这情形是感情出现纠纷了吧喂。

    按照常理来说，伊尔弗特这种比他上司要来得稳重的男人，平时对乌尔奇奥拉已经很恭敬了，但眼下貌似并不是这么回事，虽然说不上是不恭敬，但那游移的眼神明显并不存在多少尊敬吧……

    谁来告诉他这是怎么了啊。

    蓝染，闷骚男蓝染，出来解说一下吧，你不是很喜欢说话吗？

    这种用得着他的时候，怎么就不出现了呢。

    不过蓝染出不出现已经无所谓了。

    卡卡西的八卦心马上就被又有了行动的三个人给满足了。

    “乌尔奇奥拉，”说话的是葛力姆乔，脸上的表情并不怎么好看，正确点来说，是有点太难看了，“我不止一次说过吧，这个人，除了我，谁都不可以动。”

    站在他对面的乌尔奇奥拉没有什么表情的脸，在那一瞬间突然变化了，嘴角勾了一下，并不是冷笑，是让人说不上来的诡异的感觉。

    绿色的眸子冷冷地看着葛力姆乔：“弱者的话，我从来都不会放在心上。”

    “你――！！！”唰地一声，葛力姆乔已经将斩魄刀从刀鞘中抽了出来。

    有点太过了吧喂……

    卡卡西往前走了一步，原本打算阻止他动刀，但乌尔奇奥拉先一步说话了。

    “葛力姆乔，别以为我不敢杀了你，”他的拇指也抵在刀柄上，做出了一个似乎下一秒就会拔刀的动作，“你要护着他也无所谓，两个人一起解决，只不过是一个第六刃而已，你以为蓝染大人会觉得有什么损失吗？”

    “乌尔奇奥拉！”

    “呵……你怕了吗，葛力姆乔？”

    葛力姆乔瞳孔骤然一缩，在乌尔奇奥拉话音刚落的瞬间，挥着斩魄刀已经朝着乌尔奇奥拉砍了过去。

    这真是够了。

    卡卡西想到这句话的时候，已经冲了过去。

    现世也打，这里也打，这么热血的话都滚去为国家建设做贡献啊，在这里浪费啥体力啊喂。

    “铿”地一声，卡卡西手里握着刚刚从乌尔奇奥拉刀鞘中抽出来的斩魄刀，挡住了葛力姆乔的攻击。

    “你够了，葛力姆乔。”

    旗木卡卡西用一种在这个世界从来没有过的严肃的冰冷视线扫向正错愕他会突然出现的葛力姆乔。

    “你突然跑出来是做什么，别挡着我享受战斗啊，市丸银――！！！还是说你想跟我打，嗯？！比起乌尔奇奥拉，我对你更有兴趣啊！”

    “你还搞不清楚吗？！”

    “什么？搞不清楚什么？别突然说些莫名其妙的话啊市丸银！”

    这货压根就搞不清楚状况啊。

    他的手里握着乌尔奇奥拉的斩魄刀，这家伙难道就没有一点自觉吗？

    刚刚那一瞬间如果他不插|进来的话，这货以为乌尔奇奥拉会动手吗？

    卡卡西在这时候突然有点明白乌尔奇奥拉的心情了，跟葛力姆乔这种男人说什么道理的，那都跟放屁没两样，说了也白说，还不如动刀来得实在。

    但这男人也有点太能虚张声势了吧，死了都不知道是怎么死的喂。

    就算破面的皮肤再硬，就这么直接砍上来也会要了命的啊。

    到底是在想什么啊。

    他回头看了一眼在他身后的乌尔奇奥拉。

    ……

    “你快点消失吧，葛力姆乔。”

    卡卡西回头对葛力姆乔说话的时候，一只手捂住了乌尔奇奥拉的眼睛。

    乌尔奇奥拉没有任何反应，任由他将手罩在了他的眼睛上。

    “消失什么的，说什么话呢，打不打，市丸银？”

    “你在这里等着。”

    “哈？”

    “不是要打一架吗？你在这里等着。”

    葛力姆乔不敢置信地睁大眼睛，脸上的表情说不上是因为自己想挑战的人终于答应了他的那种开心，他只是后知后觉地有些奇怪地看了一眼乌尔奇奥拉，但是这时候卡卡西已经扯着他的手往宫殿的方向走了过去。

    他看到的只有一个瘦削的身影。

    乌尔奇奥拉并没有跟他力量相称的身体，虽然不像诺伊特拉那么瘦削，然而却比不上葛力姆乔的强壮，甚至要比身为女性的赫丽贝尔还要来的纤细。

    只是因为是个男人，所以平时看不出来。

    但是这时候葛力姆乔却注意到了。

    单薄的后背，有些落寞。

    “搞什么啊，哈……”葛力姆乔笑了一下，但是脸上根本就没什么笑的表情，他马上就闭上了嘴。

    若有所思的视线一直注视着那两个人在眼前消失。

    “葛力姆乔……”

    “什么事，伊尔弗特。”

    “既然做错了事的话，是没办法不被惩罚的吧，况且这是蓝染大人的命令。”

    “都说了除了我以外不可以有任何人欺负你！”葛力姆乔提高了嗓门猛地回头，“而且你根本没做错什么事啊，那个女人被欺负一下又不会死！蓝染的脑子到底在想什么啊，如果真的在意这种事他自己去看管着啊！被插了空子让那女人给人欺负了，这点小事又怎么样！而且你又没有三头六臂，难道那女人吃喝拉撒睡你都要在旁边伺候着啊！你是我的下属又不是那女人的！”

    “葛力姆乔……”

    “行了，别说了！总之蓝染想找你麻烦这也算是我的事！我不会让任何人动你的！”

    伊尔弗特用一种很复杂的眼神看着他，嘴唇动了动，最后却没有说什么。

    他也注意到了。

    他注意到了乌尔奇奥拉在那一瞬间的表情。

    但是他不知道自己该不该说。

    葛力姆乔是不懂感情的人，感情这种东西于他来说虽然并不遥远，起码他们之间是有惺惺相惜的深厚感情的存在，但和别的什么人有了这种羁绊――

    伊尔弗特没办法想象那会是个什么场面。

    诺伊特拉把塑料袋里的最后一个瓜子放进嘴里，吐出了瓜子皮，他拍了拍屁股站了起来。

    瓜子也吃完了戏也看完了，他也是回去的时候了。

    不过他脑残归脑残，眼前的事他也是看得见的。

    “哭了哦，”他抬脚往回走的时候，像是自言自语一样地喃喃道，“刚刚的小乌他哭了哦。”

    葛力姆乔按在斩魄刀上的手突然用力一握，眼神有些冷得吓人。

    “说什么呢你，诺伊特拉！”

    “自言自语不可以吗~”

    不管是乌尔奇奥拉还是葛力姆乔，诺伊特拉都看不惯，但是这种时候他还是愿意为乌尔奇奥拉打抱不平的，起码他知道那个即使脸上带着绿色的泪痕但从来都没有流过真正的眼泪的乌尔奇奥拉，不会是为一点小事流眼泪的人。

    他是真的被伤了心了啊。

    一个人的心，怎么能被这么糟践呢。

    其实从很久很久之前开始，他就知道，乌尔奇奥拉和葛力姆乔之间的关系，总有一天会彻底改变的。

    不是什么同事。

    两个孤单的人，是要彼此温暖对方的。

    即使葛力姆乔有伊尔弗特，但他从来都没有真的不孤单过。

    乌尔奇奥拉虽然不说，看着葛力姆乔的眼神不一样。而葛力姆乔一直在追逐着乌尔奇奥拉的事实，整个虚夜宫里没有人不知道。

    或许不知道的，只有乌尔奇奥拉本人吧。

    有时候就是这么可笑。

    明明最应该明白的人却看不清楚，这两个人都是不清不楚的，但是最可恶的，果然还是这个让乌尔奇奥拉哭的家伙啊。

    诺伊特拉明白那种孤单的感觉。

    而乌尔奇奥拉的心里，肯定比他还要难过。

    看着葛力姆乔对伊尔弗特的袒护，怎么可能不会把自己的孤单给更加凸显出来呢，尤其是对方还是自己打从心里在意的人。

    诺伊特拉心里生气却笑了，狭长的眼睛眯成一条直线：“葛力姆乔啊，你这辈子也就这样了。”

    “诺伊特拉――！！！你是想去三位数字的队伍报道吗？！！！”

    “我可不想跟你打架，”诺伊特拉这么说着，手却已经开始摸着他的斩魄刀了，“我一点都提不起兴趣啊，对你。”

    “但是我突然对你有了兴趣了啊――杀了你的兴趣！”

    “你对谁没有杀了对方的兴趣呢~刚刚不是已经想要杀了乌尔奇奥拉吗？然后是我吗？下一个就是马上要跟你决斗的市丸银？当然了，我是无所谓啊~但是小乌他，可是流眼泪了哦~”

    “你还在放屁！”

    “好嘛，你不信的话我说再多次也没有用。想打架的话我奉陪，说实话，刚刚过来我还只是想看戏而已，但是现在啊，我不动手的话，圣哭螳螂真的要哭了呢~”

    挥了两下斩魄刀，诺伊特拉似笑非笑地看着葛力姆乔。

    果然不打一架他心里也没办法舒坦啊。

    但是伊尔弗特却拉住了葛力姆乔：“果然您还是不要再折腾了，葛力姆乔。”

    “说过多少次了不要对我指手画脚的伊尔弗特！”

    “所以说小孩子就是小孩子，”卡卡西远远地朝这边走过来的时候就忍不住开口了，“遇到像你这样的，果然还是想把你当成学生一样好好教育一次啊，葛力姆乔，你又给我找回了了我的教师心了呢！”

    这种脑子不好使的如果口头上没办法教训，就用武力给他点颜色看看吧。

    打完了什么都好说了。

    ※※※

    漫画40卷卷首语

    98给乌尔奇奥拉的――

    因为有心，所以妒嫉；

    因为有心，所以吞噬；

    因为有心，所以抢夺；

    因为有心，所以傲慢；

    因为有心，所以怠惰；

    因为有心，所以愤怒；

    因为有心，所以――想要得到你的一切。

    </li>

卡卡西穿成市丸银最新章节列表 瞎操心啊

    “你在做什么啊，银！”

    蓝染出现的时候，卡卡西跟葛力姆乔都已经是浑身是血了。

    刚才从房间里往外看的时候以为眼花了，市丸银这跟狐狸一样的家伙既然离家出走了怎么可能说回来就回来啊。

    本来就头疼不已的时候井上织姬那里又出了岔子，他作为一个BOSS当然会把怒气发|泄到下属的身上，但显然葛力姆乔也是个让人操心的货。

    他这个妈妈当的可真不容易啊。=_______________=|||

    听说这件事的时候他也并不惊讶，相反的如果抹杀了伊尔弗特，少了这么个帮他带孩子――葛力姆乔――的保姆，说起来还是有点损失的。

    既然这样的话就睁一只眼闭一只眼吧。

    做人上司的，都是应该有点这种心理素质才行。

    这么想着的时候，向外探头一看，竟然看到他家媳妇的嘴脸了。

    啊不，是说看到了他家银的倩影了。o(s□t)o

    当然这种时候已经不是什么倩影可以形容的了，那满身是血的样子，多让人心疼啊。

    虽然浴血的银也有另一种美，但伤在银身，痛在他心啊……

    蓝染又文艺了。

    突然有了俳句的灵感了。

    不过显然这压根就不是去抓毛笔的时候。

    况且就算写下来了，已经叛逃的他，也没有什么杂志社可以投稿了。

    当然这并不是什么主要的原因，真正主要的是，他家的银在下面啊啊啊被人捅的血糊糊的了啊啊啊啊啊――！！！

    “你们这是在做什么？葛力姆乔，一次就够了，你还要接二连三地惹怒我吗？”

    蓝染说话的语气是很平淡的，然而他身上所散发出来的气息却并不如他表面上的平静。

    本来就是啊，是个人都不会在看到自己的媳妇被别人捅了的时候还云淡风轻地说句“你们继续”吧？

    卡卡西听到蓝染声音的时候就牙疼。

    虽然打斗出来的伤口也疼，但是比起这个，蓝染的杀伤力其实更强啊。

    都成了条件反射了。

    不过葛力姆乔实在是没占什么便宜。

    比起卡卡西，他的伤势貌似更重啊。

    卡卡西看了一眼葛力姆乔，就觉得自己似乎有点下重手了。

    还捏着的几只手里剑一丢，卡卡西抹了一把溅到了脸上的不知道是他自己的还是葛力姆乔的血。

    他装作没有看到蓝染的存在，说了句“好像还有点什么事没做”，撒丫子就往回奔。

    但是奔了几秒钟，物理距离却一点也没有产生。

    反倒是领口很紧啊。

    被拖住了。=__________=|||

    他的形象，就这么没了。掩面。

    明明刚刚打架的时候还很帅气的说，为啥就这么几秒钟的事，这货一出现，他就杯具了呢。

    “你的确是有点什么事没做呢，银，”蓝染说着一把抱住了他肩膀，“比如说回来了要先跟我打个招呼这种事，再比如说跟我说明一下为什么会突然消失了这种事，再比如说为什么刚回来就在这里跟人打得头破血流这种事，再比如说――”

    “蓝染。”

    “嗯？”

    “你再多说几句，恐怕明天我会又不见了的。”

    “嗯……”

    “……”

    这货学乖可真快啊，马上就开始单字蹦了。

    离家出走原来也可以拿来做威胁的筹码吗？卡卡西觉得自己似乎有点掌握了应付这男人的办法了。

    不过显然即使他摸索出了一条还并不明朗的道路，蓝染也不会让他夺取主导权的。

    “银，想要离家出走也没什么关系，但以后请提前通知我一下。”

    “那么你觉得那还叫离家出走吗？”

    “差不多吧。”

    差太多了喂――！！！

    还有啊，不要说啥离家出走了，就算他自己也承认这的确是离家出走，但从蓝染嘴里说出来也太奇怪了吧――！！！

    蓝染揽着他的肩膀就走，当然也不忘记对孩子们说点什么来重申一下自己的威严：“葛力姆乔、伊尔弗特，作为惩罚，刷一个周的马桶吧。”

    “你开啥――”

    “是的，蓝染大人，”伊尔弗特扯了一把自己的顶头上司，“这件事就交给我们吧。”

    “你在说啥啊伊尔弗特――！！！”

    “或者说您希望蓝染大人的惩罚变成我们两个一起去死吗？”

    “……算了，刷马桶什么的你做！”

    “我也没指望你什么啊……”

    “你说什么？！”

    “不就是这样么……”

    “你还说！”

    “好啦……就当我什么都没说吧，葛力姆乔。”

    “为了支持你们的工作，从今天开始我每天要拉三次大便――！！！”←来自于诺伊特拉的宣言。

    走过他身边的蓝染在这时候回了一下头：“这么喜欢看热闹，怎么能不也掺和一脚呢，小便池就是你的工作了，诺伊特拉。”

    =皿=

    诺伊特拉听到这句话的时候都哭了。

    哥哥……

    我那不知道在哪个犄角旮旯的哥哥大人啊……你啥时候能出现在我面前啊/(ㄒoㄒ)/~~你弟弟都被欺负成这样了/(ㄒoㄒ)/~~

    拜托，那货还在另一个次元呢，别说是在心里哭喊了，就算你叫再大声也没用啊。=_________________=|||

    这边放下不提，卡卡西这里才是关键的所在啊。

    被蓝染这个看起来还算正常的男人用那蛋疼的温柔目光一笼罩，卡卡西马上鸡皮疙瘩如雨后春笋一般就全都窜出来了。

    “蓝染/(ㄒoㄒ)/~~请你把视线移开一段时间让我缓口气儿好吗？”

    “好的。要多久？”

    “如果可以的话一辈子吧/(ㄒoㄒ)/~~”

    “你在开玩笑吗，银？”

    压根就不是开玩笑啊，你看看我这已经快掉下来的眼泪~~o(>_<)o~~

    哪里不悲催。

    他旗木卡卡西在哪里能不悲催啊――！！！/(ㄒoㄒ)/~~

    干脆找个深山老林啥的老死在里面算了，果然从现世回来鸭梨一点都没见小啊。

    “把衣服脱下来吧，我给你上药。”

    “真麻烦你了还是不用了。”

    你那眼睛都冒绿光了喂！

    麻烦你矜持一点啊，你就算继续闷骚下去也没关系，但不要表现的这么明显喂――！！！

    卡卡西胡乱地包扎了一下。

    有这么个货色站在这里一直盯着，还真要脱衣服啊。

    那不如让他去死呢。=__________________=|||

    “跟我讲讲吧，为什么突然消失呢，银？”

    “在那之前我有点事要跟你探讨一下，”卡卡西决定要振作精神拿回主导权了，“关于那个，抛妻弃子的事，蓝染大人你应该是有经验的对吧~”

    这一瞬间蓝染脸都蓝了，真不愧是“蓝”染啊。

    男人都是会死鸭子嘴硬的：“你在说什么啊银，我一点都听不明白。说起来旅途奔波，你还是先回去休息一下吧。”

    “一点都不累。”

    “你看，都已经累得说胡话了。”

    “女儿都已经那么大了呢，已经见过面了哟~”

    “要我去给你铺床暖被窝吗？”

    “平子先生说了，是抛弃妻子啊，一百年前的事了呢。”

    “……”

    根本就避不开了吧，避不开那就正面迎击吧，蓝染加医椴皇腔岜槐频浇诮诎茏叩哪腥税　

    于是这货用他的那一套说辞开始胡搅蛮缠了。

    “不是什么抛妻弃子哦，银。你要知道，我只想让你在我身边。我身边的位置除了你之外，不会容下任何的人。”

    坑爹呢！

    东仙要的存在感再低，那也是个人吧！

    你把他当不存在啊口胡。=____________=#

    不过比起吐槽这个，他更想说这个位置爱给谁给谁，他一点都不稀罕啊。

    傲娇病又犯了他。

    “我也是有我的苦衷的，就算很多事都掌握在我的手里，但我并不完美。”

    没人说你完美啊……

    话说你突然臭屁地拢了一下头发的动作算是个啥啊喂――！！！=皿=

    是想恶心死个谁啊我说。

    “我不能说我没有辜负过什么人，但我做的，都是我所认为的对的，至于那些陈年旧事，银，你应该是明白我的人，不要再追究下去了。我会把一切都告诉你的，但不是现在，好吗？”

    “蓝染。”

    “嗯？”

    “你好官方啊。”

    “……”

    “你可以去做官方发言人了喂――！！！”

    “说的都是实话啊。”

    “就是因为啥也没说，所以你才敢说这是实话吧！！！”

    这种拐弯抹角说了等于白说的话他自己都能说一箩筐，当然比起蓝染的功力来说还是有点欠火候，但是让他生气的不是他比他逊色，而是这货压根就不打算说实话啊！

    有啥好不能说的。

    不就是干了点丧尽天良泯灭人性的事么。

    这货这种事干的还不够多啊。=_______=#

    为啥好像闻到了一股醋味儿呢，厨房里在做醋溜白菜么。=_____________=|||

    以上就是根本就没有足够自我认识的旗木真悲剧卡卡西。

    不过一百年实在是一个很漫长的时间啊。

    感情总会随着时间淡了的，就算他和平子真子之间曾经真有点什么，从这两个人的话里也能看得出来，貌似都已经放下了。

    不知道过个一百年，他跟蓝染之间――

    想这么多做什么啊喂！

    一百年个屁啊，一年都已经很漫长了，他可没打算在这里老死啊口胡。

    从蓝染那里出来后，卡卡西直接去找乌尔奇奥拉了。

    这男人失意的时候，杀伤力就没以前强了，气场瞬间就弱了下来，卡卡西比较安心。

    不过在看到他的时候，卡卡西觉得这也弱得有点太离谱了。

    就算没人看到，你也不用颓丧成这德行啊，乌尔奇奥拉君！

    “破面也有眼泪啊。”

    “滚。”

    “……”

    啊哈哈哈……

    他说啥来着？

    滚？

    =_______________=|||

    我嘞个去，这货还真也跟着开始傲娇了。

    他是卡卡西，是老好人卡卡西，这么点挫折没啥，不就是热脸贴了人家冷屁股么，被说个“滚”字儿也没啥……

    没啥个屁啊都被人骂了喂――！！！

    是搓死你削死你瞪死你呼死你啊你选一样！

    他都为这货打得满身是伤了压根就是吃力不讨好啊。

    不过看在他刚失恋的份上，像他卡卡西这么温柔善良善解人意的好男人，就不跟他一般见识了。

    “我说你啊，”他不管乌尔奇奥拉身上散发的“危险勿近”的气息走了过去，在他旁边坐了下来，“被伤了心的话就跟他说嘛。”

    “谁被伤――”

    “不伤心的话何必这种样子呢。”

    “你――！！！”

    “那家伙脑子不好使，你还指望他自己明白啊。还是说你脑子也不好啊……现在想想吧，突然觉得其实你脑子也不好吧。”

    “你――！！！”

    “你你你什么啊，乌尔奇奥拉，”卡卡西环住他的肩膀，看着前方，手又一次罩在了乌尔奇奥拉的眼睛上，“以后别为这种事流眼泪。”

    “你是想死了吧，市丸银？”

    “我最近一直都觉得爱这种东西从各种方面来说都很累，但你没有我的负担，所以啊，乌尔奇奥拉，你真的在乎一个人的时候，千万不要死心啊。”

    “你在说什么呢――！！！”乌尔奇奥拉突然一把甩开了他的手。

    “我在跟你探讨一下你该怎么做啊，”卡卡西扭头看着他，“作为爱情初学者的我们两个人，应该有理由一起探讨一下这东西吧，看你一脸为情所困的便秘表情。”

    “杀了你啊市丸银！！！”

    “你讲话已经有点像葛力姆乔了。”

    “！！！”

    “说实话，刚刚很伤心吧？”

    “……”

    “你喜欢他。”

    “没――”

    “葛力姆乔他也是在意你的啊。”

    “怎么可能。”乌尔奇奥拉冷笑了一声。

    “你眼睛瞎了吧。”

    “你够了。”

    “没瞎也是白长了。你们破面也是有心的吧，既然有心的话，就自己去感受啊。”

    “你突然是怎么了，市丸银？”

    “因为看你可怜所以想要指点你而已。”

    “是说你想死了对吗？”

    “你果然还是不适合开玩笑啊，乌尔奇奥拉。”

    “我可一点都没有开玩笑的意思。”

    卡卡西笑着看了他一眼：“这不是心情好多了么。”

    说完他就走了。

    从乌尔奇奥拉房间里走出来十几步，他就觉得自己有点可笑。

    自己的事还是一团糟，有什么立场去管别人的事呢。

    不过，那样的乌尔奇奥拉，他果然是没办法放得下。

    这家伙没有他的负担，他就是他自己，并不是代替了别的什么人，既然没有这种压力，何必让自己难受呢。

    卡卡西靠在墙上，这时候有点想要跟烟抽一口，如果阿斯玛在的话就好了。

    “喂，在干什么呢，市丸银。”

    “你还有脸出现在我面前啊。”这货还真经打。

    “你以为我愿意啊！”葛力姆乔满身绷带地朝他走了过来，“不过我表示打得很愉快，但被蓝染给打搅了，稍微还是有点遗憾啊！下次是什么时候？还会给我这种机会吗？我还想再挑战你一次，市丸银，没有人倒下的话――”

    “你站在这里跟我说这么多废话是在掩饰自己的紧张么？”

    “哈？”

    “腿都在哆嗦了。”

    “……你、你说啥呢――！！！”

    “脸都红了。”

    “你――！！！”

    “想去找乌尔奇奥拉就去啊。”

    “谁要找他了――！！！”

    “别扭个屁啊你。”

    葛力姆乔已经开始干瞪眼说不出话来了。

    他是本来就紧张，所以现在大脑错乱，连反驳的余地都没了。

    “既然睡了人家，就要对他负责啊，葛力姆乔！”卡卡西语重心长地拍着他的肩膀，就好像自己是个过来人似的，其实说别人头头是道如果是在自己身上的事绝对会处理得要多蹩脚有多蹩脚，“是个男人就应该这么做。让老婆哭可是很让人心寒的一件事啊！”

    “你说啥就是啥行吗，别再说了……”葛力姆乔已经连瞪眼的力气都没了。

    “你承认了吗？”

    “我承认了什么啊~~o(>_<)o~~”

    “你跟乌尔奇奥拉之间的关系。”

    “啥关系啊――！！！”

    “你们快点生个崽儿给我玩吧。”

    “你在说什么胡话啊――！！！”

    “真是太不可爱了。”

    “完全都没想可爱啊――！！！”

    这货也已经学会吐槽了吗？

    调戏完葛力姆乔，卡卡西觉得自己好像又重生了。

    不如他也来写本什么《虚夜宫型男观察手册》啥的吧，跟蓝染那本比较一下不知道谁的更给力一点呢。

    “上吧，少年！”卡卡西的激情又燃烧起来了，同事凯知道的话一定会激动地流下海带泪的，“青春果然是充满基情的啊――！！！”

    “让你这么一说我一点都不想燃起来啊！”

    “吐槽得不错嘛。”

    “谢谢夸奖。”

    “说真的，葛力姆乔，你想想自己对乌尔奇奥拉的感情吧。”

    “不就只是――”

    “刚刚说着要斩杀你，但是他没有拔刀。”

    “……”葛力姆乔瞪大了眼睛，“什么？”

    “我说他没有拔刀啊。你果然是没发现吗？他如果拔刀了的话，我怎么可能顺利地从他的手里抢过他的斩魄刀呢。葛力姆乔，那个人并不是你所想象的那种人啊。”

    “你说他没有拔刀？为什么？”

    “你再想不明白就真的无药可救了葛力姆乔。”

    “你有脸说我吗。=__________=#”

    “我――”

    别说，还真没脸说别人。o(s□t)o

    算了。

    回去写他的《虚夜宫型男观察手册》去，他自己的事还没操心完呢，这又是何苦呢~

    </li>

卡卡西穿成市丸银最新章节列表 谁更吃醋

    卡卡西最近相当的心烦。

    不，或者应该说，自从来到这个世界，他就没有不心烦的那一天，只不过是随着时间的渐进，心烦的程度正不断加深着罢了。

    周围不管是人、事、物都在向他传达着一些负面的情绪。

    比如某些男人的纠缠（没错，就是某些）、比如吃饱了撑的没事找事的叛逃所引发的种种后遗症（被静灵庭那个脑子有点问题的老爷爷虎视眈眈盯着的虚夜宫并非表面上的安全）、比如他目前正人|妻着的处境……

    是的，亲爱的读者们，你们没看错。

    那个异常洋气的词，就是人|妻。=_________=|||

    相夫教子神马的现在不是正做着的吗？

    他家的男人正在这个宫殿的某处一边算计着如何与静灵庭作斗争一边算计着如何在争取自己爱情的道路上来个漂亮的本垒打。

    他家的孩子们比如眼前有着沙雕狂热症的脑残孩子诺伊特拉再比如那个连爱情都得让人操心的乌尔奇奥拉一个二个的都需要他的呵护。

    上辈子一定是做了连老天爷都不能原谅的事这辈子还要还债吧。

    卡卡西再度把一只爪子按在了脸上。

    掩面的动作真的已经熟悉到不能再熟悉了喂，这样下去还怎么过啊口胡。=口=

    男人要活得有男人的尊严，但是他的尊严已经随着穿越不知道被丢到哪个犄角旮旯去了。

    他还是那个在忍者国之间有着颇高声誉与名望的木叶村第一技师旗木卡卡西吗？

    已经不是了。

    他只是一个在恋爱中纠结到无力的弱势群体中一员罢了。

    与其这样纠结下去，当初还不如加入情侣去死去死团，就算是看得到吃不着地口是心非，吃不到葡萄说葡萄酸，但总比现在要好过一点吧。

    穿越会穿成他这样的，这年头也不多见了。

    虽然也是人见人爱花见花开，但这种悲催的“被爱”貌似不如不被爱。

    为什么人家种田文都能种出皇后，他这位不种田的却渐渐有点朝着家长里短的小家子气前进了。

    这样说不行的啊旗木卡卡西，你一定要翻身，要雄起――！！！

    但是，以目前的境地，雄起得起来吗……

    =________,=|||

    旁边的建筑物里透过窗户投过来的视线就算是隔着一二百米的距离也能感觉得到，蓝染那货的眼睛到底是什么做的？

    腹黑到什么程度才能让人一直觉得背后冷嗖嗖，“狐狸”什么的，市丸银本人如何他不知道，但蓝染这牲口压根就是一狐狸头儿啊喂――！！！

    不管是狡猾还是阴险比起狐狸真的是有过之而无不及了。

    明明也曾被人用“雪狼”这种极为符合他的动物形容过，但看到现在的他就会发现，其实不过是个弱势的大狗罢了。

    我说，蓝染大叔，麻烦您不要用那蛋疼的视线一直盯着我看好吗？

    原本还想去跟他谈判一下关于井上织姬的事，然而如今他自身难保，哪里有半点闲心去管别人的事。

    就把虚夜宫灭了吧。

    就像日世里小姐说的那样，直接一锅端了吧。

    他要开始新的人生，当初跟着蓝染来到这鸟不拉屎的虚夜宫的选择实在是不智之举。

    不过话说回来，如果留在静灵庭，也没什么好事就是了，光是朽木白哉一个人就够他受的了……

    说起来，唯一的出路就是让这个世界毁灭了……

    但是可能吗……

    就在他郁闷地悲春哀秋的时候，玩沙子的诺伊特拉突然转过头来了。

    “喂，银酱~”

    “我认识你吗？！！！”说这句话的时候，卡卡西已经把另一只爪子按在了脸上。

    “难道你不认识我吗？=___=#”

    “这张脸的确是认识，但是我认识的那个二――我认识的那个诺伊特拉，什么时候跟我关系这么好了啊。”

    【小白：你想说的是二货吧，你刚刚想说的是二货吧喂！掩饰也没有用的，卡卡西桑你真的堕落了！！！（一脸鄙夷）卡卡西：……我现在这自暴自弃了的性格归根究底难道不是被你给逼的吗？】

    “什么嘛，不就是叫了一声‘银酱’嘛~这种事干嘛跟人家斤斤计较，还是说银酱你害羞了？~”

    “你这种故作可爱的撒娇口气是个啥啊喂――！！！”

    “我就知道你看不起我――！！！”←与此同时悲愤咬袖子的诺伊特拉。

    卡卡西擦了一把冷汗，又擦了一把冷汗，最后他什么也不打算说了。

    但他不说是他的事，诺伊特拉这种狗皮膏药类型的，是不会打算就这么放过他的。

    “我说啊，银酱~！”

    “大人您有何吩咐请说吧。”

    只要不再叫“银酱”说什么都行，说完就从我眼前滚，马不停蹄的给我滚。

    =________________=|||

    “听说蓝染大人在现世有个漂亮的老婆和可爱的女儿？”

    卡卡西眉毛一挑，认真地看向诺伊特拉那张八卦嘴脸。

    这货眼睛没问题吧。

    不，应该说这货脑子没问题吧。

    平子先生勉强可以用原本不应该形容美青年的“漂亮”来形容，但日世里小姐她……

    那种性格的连交朋友都困难，更别说嫁出去了，“那种的”，从诺伊特拉的嘴里说出来是――可爱？

    “你哪只耳朵听说是个‘可爱的女儿’了？”

    “……话说，你在意的重点只有这个吗……”

    “难道还有别的可在意的吗？”

    “……”

    诺伊特拉有点同情他们家老大了。

    怎么就看上这么个脑子不好使的人呢。

    当然他老人家自己脑子不好使这个事实，他从来就没有正视过，自然也没有承认过，更不用说会因为说别人脑子不好而心虚了。

    反倒是因为以卡卡西作为对比，自己竟然获得了原本不应该存在的自信。=_____=#

    要是问这种自信到底是从哪儿来的，谁知道呢。

    二子就是有二子的一种思考方式，不是我们这些凡人能够明白的。

    不过卡卡西嘴上说的是一回事，心里想的就是另一回事了，所谓的心口不一也就是这么回事吧。

    看着诺伊特拉就心烦，卡卡西跟他哈拉了没两句就走了，也不记得之前是谁想说玩玩诺伊特拉调节一下心情的。

    心情是调节了，只不过是朝着更郁闷的方向调节去了。=_____________=|||

    诺伊特拉显然没有滚走的打算，这货不滚，卡卡西只好自己滚了。

    临走的时候很想学一下鸣人把某人的沙雕一脚踹了，但为人师表的卡卡西还是丢不起这个脸。

    现在想想，有什么说什么想做什么就做什么的鸣人，活的比他潇洒多了。

    回去抬头就看到蓝染那张让他蛋疼的脸了。

    那货攥着一份类似于报纸的东西迎面朝他走了过来，脸上的表情明显是在等他跟他打招呼。

    无视。他啥也没看见。

    “突然又生什么气呢，银？”

    =皿=

    生你妹的气啊，他才没那么没品。

    “蓝染，你很闲啊，很闲的话去做点正事吧，你是打算让虚夜宫也跟静灵庭一样腐朽下去吗？”

    “正事一直在做着啊，只不过银你没有看到罢了。”

    “嗯，你的正事就是从现世劫持一个孩子回来。”

    “别这么说嘛，银。”

    别这么说还能怎么说啊，事实说出来难道不是这么回事吗喂，既然作奸犯科了就要勇于承认，你以为你不承认别人就不知道了吗？

    纸包不住火是什么意思还需要他像个国文老师一样一点一点分析给他吗？

    “那孩子只是请来做客的，从来都没有人亏待她，难道我的为人银你还不清楚吗？”

    卡卡西听了这话鸡皮疙瘩如雨后春笋办窜起来了：“有点自知之名能死吗你？”

    清楚你的为人的人绝对不会认为把井上织姬掳到虚夜宫来只是为了请她做客啊――！！！这货当他旗木卡卡西是傻子还是眼瞎了啊口胡。o(s□t)o

    蓝染看着他，那双温柔深情滴眼睛都能溢出水来，一只咸猪手顺势摸上了卡卡西那一头杂乱如稻草般的头发，然后他又嘴欠了：“还是说银吃醋了？”

    卡卡西一巴掌干净利落爽快地把他那不规矩的爪子呼开了。

    然后他像是在跟蓝染比嘴欠一样地反驳了：“比起这个我更应该吃醋的是你的前妻和女儿的事吧喂――！！！”

    其实他不过是想表达一个类似于“他连过对平子先生这件事都没有表示过吃醋怎么可能因为井上织姬吃醋”的事实（伪），但是这男人关键时刻的脑子和口才明显跟他平时的为人不一样，旗木卡卡西他再一次犯下嘴贱的重罪了。

    然后臊气男蓝染加医橥蝗痪兔挤缮舞起来了：“我就知道银你是深深地爱着我的，对吗？”

    “！！！”

    他刚刚说了啥了。=皿=

    能穿越不，就穿越半分钟就好，那句话可以收回来的话让他穿成啥样都可以啊喂。

    还有你，蓝染加医椤―！！！不要突然这么理所当然一样把这种事说出来啊你突然这么不深沉是闹哪样啊――！！！

    赶紧打回娘胎做你的闷骚男吧喂――！！！

    “不过啊，银，你要相信我，我最爱的人一直都是你。”

    “你突然表白个啥劲儿啊――！！！”

    “所以一百年前的那件事，你不要放在心上，好吗？我以后会对你解释，但在那之前，你一定要相信我啊，银。这个世界上我最在乎的就是你的感受，只有你不能怀疑我对你的感情。”

    “你用咏叹调把刚才那段话再说一遍吧。”

    “……啥？”

    “只是感觉刚刚那段话很适合。”

    是说你以为自己是在演舞台剧吗？=____________=|||

    “说的比唱的都好听”这句话在此时此刻很好地被蓝染给诠释了一遍。

    当然卡卡西并不是怀疑他的话其中有多少真心，只是这种情形看起来实在是有点儿……咳……没办法形容的诡异啊。

    “我说，蓝染。”

    “咏叹调是怎么念？”

    “说的不是这个你给我认真点――！！！”

    “是吗……”不过他还算有点在意那个咏叹调到底是怎样的啊。←蓝叔的内心。

    “……”

    “不说这个了，银你继续说吧。”马上把嘴巴拉上拉链。

    他家的小狐狸已经要抓狂了，蓝染也是个懂得察言观色的男人啊，虽然是高高在上想要总攻天下的男人，但只要是他的银，让他做什么都可以。

    卡卡西咳嗽了一声，张了张嘴，又闭上了，又张了张嘴，又闭上了。

    ……

    所以说他刚刚到底是想说啥来着。=_______________=|||

    （其实是不是卡卡西老师老年痴呆了，而是作者一边玩游戏一遍码字忘了要说什么了而已……）

    跟蓝染这二货还是沟通不能啊。

    卡卡西秉持着傲娇的优秀品质，既然没话可说了就头一甩，扬着下巴朝自己房间走去。

    “你去哪儿啊银？”

    “吃喝拉撒睡还都要跟你报备么。=___=#”

    “你……讲话方式稍微委婉一点，嗯？”

    “文明一点就是……”卡卡西绞尽脑汁思考了很久，把鸣人平时的表现都在脑子里过了一遍，最后看向蓝染，“文明一点就是，关你屁事。”

    噗哈哈哈哈哈――

    看着蓝染那一脸吃了狗屎的表情，卡卡西表面上绷着脸心里已经笑翻了。

    他终于明白那个咋咋呼呼的鸣人为什么会那么乐观向上童年缺爱也没造成啥阴影的。

    这种娱乐别人以娱乐自己的方式别有一番风味啊。=v=~

    关你屁事。

    说得好。

    卡卡西在心里对自己比了一个大拇指。

    虽然最近愈发地把猥琐从心底最深处拿到表面上来，虽然有点对看着他长大的三代火影和他的师父四代火影大人心存愧疚，但没办法否认，每当看到别人那一脸衰样的时候他真的是暗爽到不行。

    男人没有不色的，男人也没用不猥琐的。

    他是个也会对自来也那位色大叔所著《亲热天堂》有兴趣的堂堂正正的男人，那种□小说看得津津有味，猥琐之事更不在话下。

    所以这种让人幻灭的揍性，大家还是见怪不怪就这么默默接受了吧。

    就算不想接受，也得接受。=_____________=|||

    不过这整个虚夜宫都是蓝染的，就算说是关他屁事，他进的房间那也是蓝染的房间。

    所以他打开门走进去的时候蓝染顺理成章地大大方方进来了。

    往沙发上一坐，蓝染一只手扶着他那梳理得很有特点的高贵的头颅，看着卡卡西那叫一个媚眼如丝，就好像突然人妖化了一样，看得卡卡西一个哆嗦又是一个哆嗦。

    如果说的太明显卡卡西觉得自己会显得有点不识时务，所以他打了一下腹稿委婉地对蓝染说：“蓝染，请问你能站起来右转然后朝前走十步左右打开你面前的门然后向前走一步再关上门吗？”

    蓝染一脸笑意地用电台MC般磁性的完美嗓音简洁明了地回答他：“不能。”

    这么长的句子换来他如此简洁的回答，卡卡西稍微有点失落啊。

    当然更让他失落的是，某人为什么就不能带点眼力见儿地从他眼前滚走呢。

    “说起你去现世这件事啊，今天我突然看到了让我有点在意的新闻呢。”蓝染说着把刚刚一直攥在手里的报纸展开，“静灵庭通信”这几个大字表明这是来自于静灵庭的刊物。

    这货的手段不是一般的厉害，明明已经跑到虚夜宫来了却能拿到静灵庭内部发行的报纸，就算他哪天把护庭十三番的传阅板给搞到手卡卡西都不觉得奇怪。

    卡卡西比较在意的是报纸本身，所以“现世”这个词压根就没有飘进他耳朵里。

    “报纸上又刊登什么热闹事了？”对自己的八卦事烦恼不代表他本身不八卦，是个人都有自己的好奇心啊。

    对于他的兴趣，蓝染很快地就给了他答复：“今天的头条新闻，就是从现世回到静灵庭的朽木队长，突然宣布这辈子非市丸银不娶，说是在现世两个人已经私定终身了呢――”

    “！！！！！！！！！！！！！”十三个感叹号也就只能表示卡卡西内心千分之一的震惊――！！！

    “我的事已经告一段落了，那么关于你这件事，我们开始讨论一下吧。”蓝染说着将报纸放在旁边，双手交叉环在膝盖上，对着卡卡西又是一脸笑容。

    明明是会让别人如沐春风般的笑颜，卡卡西却觉得冷汗落下来了。

    </li>

卡卡西穿成市丸银最新章节列表 解决办法

    “这是一个误会。”

    卡卡西用一种很严肃的表情看着蓝染，或许是为了增加自己说话的可信度，蓝染还没有表示什么，自己已经随着话音点了点头。

    蓝染还是一脸笑容地看着他，也不说什么。

    “都是他单方面的自说自话。”

    蓝染看着他，笑，不说话。

    “他是说了那种事，但我要声明的是，我一点同意的表示都没有……暗示也完全没有。=。=”

    蓝染继续看着他，还是笑，还是不说话。

    “好吧，事情的经过给你讲一下你就明白了。那天我在一护家BALABALABALABALA……”省略一万字。

    蓝染仍旧是看着他，还是……不、说、话――！！！=______________=|||

    “……你够了吧。=___=#”

    卡卡西在费劲唇舌之后突然发现他的解释貌似有点多余，就算他真跟朽木白菜有点啥，为啥非得跟蓝染说个一二三四五分明。

    已经说了这么久才突然发现这个事实，卡卡西觉得他自己真的是可悲到一定程度了。

    怎么就被这牲口吃得死死得呢。

    蓝染是他的谁啊。

    要是媳妇还说得过去，可惜他们之间那一根头发丝的距离终究是隔开了两个人，没有半点会被撼动的可能性。

    从目前这个揍性来看，蓝染成为他媳妇的几率大概只有百分之零点零零零一，所以他浪费这么多口水是为了什么呢。=口=

    “总之就是一句话，”卡卡西无奈地爬了爬一头银色的乱发，一半是因为自己堕落的懊恼一半是因为蓝染的无动于衷，已经完全放弃想要把这件事说明白的打算了，“这只是一个误会。”

    蓝染棕色的眸子里带着一丝诡异莫名的笑意直视卡卡西，嘴唇终于动了：“男人总会为自己的出轨找相同的借口的――误会，不是吗？”

    =______________=|||

    喂喂喂喂喂……

    我说，蓝染加医榇笕恕=。=

    这种口吻……你是被丈夫抛弃的怨妇吗……

    但说着这种话时的表情，可完全不是这么回事儿啊混蛋，你好歹声情并茂一下行吗喂――！！！

    被你用演戏打败的静灵庭那位老爷爷可是要哭瞎了眼睛的啊喂！！！

    话说回来这货讲话为什么总这么欠抽……当然同时也为什么总会这么直击要害呢。=___=#

    不心虚是不可能的，就算是卡卡西对朽木白哉没多少兴趣，但他可是没多少自信用笃定的口气说“我跟那个烂白菜真的一点暧昧都没有”这种话啊。

    在现世的时候到底是在哪里又给了那个臭屁闷骚男希望了呢，根本就想不起来啊。

    或许对于朽木白哉来说，卡卡西他任何的“示好”都会被归结到“示爱”上来吧。=_______=^

    掩面泪奔也不足以表达他现在的悲愤和哀伤啊――！！！/(ㄒoㄒ)/~~

    就在他沉浸在悲哀之中兀自纠结的时候，蓝染说话了。

    “已经放弃解释的打算了吗？”

    撑在膝盖上的左手托着下巴尖，男人成熟英俊的侧脸不断散发着诱人的荷尔蒙，略厚的形状漂亮的嘴唇一开一合，让看着他的旗木卡卡西下意识地吞了一口口水……

    ……咕嘟……(⊙o⊙)！！！

    咽口水的声音……貌似……有点太大了啊……=___________=|||

    还没来得及敛去尴尬的表情，蓝染眼角余光已经扫了过来。

    四目相对，又听“咕嘟”一声从嗓子眼里发了出来，卡卡西快哭了……

    到底是，造的什么孽啊~~o(>_<)o~~

    “这件事就这么算了吧。^_^”

    既然算了的话，能不能拜托您不要笑得这么毛骨悚然啊蓝染大人……

    “结婚吧，银。”

    “什什什什什――什么――？！？！？！”

    “这么饥渴的话，我们结婚吧。”

    “饥渴你妹啊啊啊啊啊啊啊啊――！！！”←旗木卡卡西史上最不淡定的时刻再次翻新记录。

    “结婚了的话，朽木白哉也没有理由再纠缠下去了吧~^_^”

    “为了这种事就拿自己的幸福开玩笑我脑子被门夹了吗啊啊啊啊啊――！！！”

    “就这么决定了。”右手握成拳头以拳击掌敲定了这种不合逻辑的事情的蓝染。

    “决定什么了啊啊啊啊啊啊――！！！”

    “银~”

    “你那淫|荡的声音是啥啊啊啊啊啊――！！！”

    “在结婚之前，让我先接收一下银你的嫁妆吧~！^_^”←一边说着一边淫|笑着朝卡卡西走了过去……即使只是牙齿都没有露出来的微笑但那真的是淫|笑啊啊啊啊啊啊――！！！（遇到寤醯氖焙蛄作者也已经淡定不能了=。=）

    “嫁妆你妹啊啊啊啊啊啊啊――！！！”

    “还没有插|进去就已经叫的这么大声了吗~”

    “插插插插神马啊啊啊……啊啊啊啊啊啊――！！！你说‘插’――！！！千年――”

    “杀”字还卡在嗓子眼里，蓝染已经双手握住了被这位脸皮巨厚的BOSS震惊得方寸大乱的卡卡西的手腕。

    先下手为强啥的，也要先看看对手是谁啊。=__________=|||

    卡卡西老师，您已经被节操危机意识刺激得反应迟钝了吗……就算是千年杀神马的，迅速地对着某人的屁股戳下去啊喂，否则您可真的是……

    晚节不保了。=。=

    话说回来，能说得出“千年杀”这个词，看来卡卡西已经觉悟到所谓的“插|进去”，插的到底是什么了。=。=

    “开什么――”

    “银你觉得这会是玩笑吗？”

    “……”

    蓝染就罩在卡卡西的正上方，巧克力色的双眸里的神采不是卡卡西印象中的，或老实或戏谑或狡猾。

    没有任何刻意的眼神，是由这个男人的心所直接传达的，温柔得能溢出水来。

    这是蓝染。

    这是那个高高在上的蓝染。

    这是那个凌驾于天之王座之上，被无数人仰望的蓝染。

    然而说到底，其实，这只是一个因为一种叫做“爱情”的东西，而露出毫无防备的表情的蓝染。

    这种纯粹得没有一丝的阴谋的眼神，是蓝染保留给他最珍惜的人的东西，是在“他的银”面前才会露出的表情。

    卡卡西不否认自己的虚荣心，这是每个人都会有的东西。

    当那双眼睛用一种饱含深情的目光锁住他的时候，即使是再绝情的人也会为之颤动。

    而对于爱情史完全空白的卡卡西来说，这无疑是一剂猛药。

    他对爱情不在行，但他能够看得出蓝染的心，这个男人认真起来的表情，并非演给谁看的表情，那是给他的……

    给……

    给他的？

    因为蓝染的注视双腿无力的卡卡西的心，突然震颤了一下。

    “已经忍耐不下去了，银，”蓝染说着这话的时候，唇就在卡卡西的嘴角轻轻地磨蹭着，“即使这不是我认为的成熟的时机，但是已经没办法再忍耐下去了。”

    对银放任自由的结果只会是徒增麻烦，即使他也清楚现在的银还没办法彻底对他放下戒备心，但一而再再而三地看着他跟别的什么人有着暧昧不清的关系，即使是蓝染，也没办法让自己忍耐下去。

    男人不就是这么一种生物吗？

    过强的占有欲。

    他略微抬起头来，和卡卡西的双眼对视，眉心刹那间攒了起来。

    “银？”

    “……”

    “……”有什么不对劲，从身下的身体上传来的微乎其微然而却并非错觉的轻颤，那是什么意思？“别开玩笑，你不是会害怕的男人，银……”

    “不是……”

    “什么？”

    “不是银……”

    “？？？”

    被握住的双手有了可以抽出来的预兆，卡卡西略一用力，推开了罩在他上方的蓝染。

    原本就白皙的卡卡西的脸颊似乎更加苍白，当然这并不是蓝染的错觉。

    多少年，没有这种恐惧的感觉了？

    卡卡西一只手扶住额头捂住了右眼，顺势擦去了额头上的冷汗。

    父亲去世的时候，有那么一次。

    带土死的时候，也有那么一次。

    之后，卡卡西再也没有害怕过什么。

    然而这一回，从他自己嘴里说出来的话，却让他忍不住发抖。

    大概，是真的爱惨了蓝染这个男人吧。

    从什么时候开始，又是为了什么，会喜欢上这个人，卡卡西已经不记得了，或者说，是他不知道。

    或许是在中央广场穿越后的第一次见面，或许是他不着痕迹地跑到朽木家大宅要人的时候，或许是从他们未竟的吻开始……

    卡卡西不明白自己为什么会爱上他，也不明白这个男人的身上到底有什么吸引着他的地方。

    但爱上就是爱上了。

    即使在这之前，他还从未明白爱情的真正意义。



分道扬镳

    “不是银……”

    右手捂住一只眼睛，卡卡西左手撑在身后柔软的大床上，胸口中有一股无法言喻的气息冲撞着，让他不由自主地弯了后背。

    “不是市丸银，我不是市丸银……不是银……不是你……”

    不是你的银。

    有些话，心里明明白白的，但在这种情境之下却被憋在胸口里没办法说出来，那种压抑的感觉几乎要了他的命。

    纵然平素一句话就能压得别人哑巴吃黄连有苦说不出――凯的辛酸就是铁证，然而眼下却口拙的让他都认不出这个弱势的男人竟然是自己。

    原来，在不知不觉间，他已经被这个男人迷得这么深。

    更进一步的解释什么的这个时候压根就讲不明白，大脑混乱的他此时此刻唯有重复着相同的一句话――他不是市丸银。

    因为不是市丸银，所以那些专属于市丸银的温柔和宠爱，和他没有半毛钱的关系。

    不是市丸银，不是蓝染加医榈氖型枰。

    旗木卡卡西，自然也不会是蓝染加医榈钠炷究卡西。

    手掌遮住了大半张脸，然而却不曾掩盖自他嘴角流露出的那一丝苦笑。

    蓝染深邃的双眸目不转睛地盯着他，脸上的笑容渐渐消失，眸色深沉得让人弄不清他在想什么。

    一种极度诡异的气氛笼罩下来，安静得不像话的房间里，不敢和蓝染对视的卡卡西、紧盯着这男人不放的蓝染，两个人就这么一动不动地僵持着。

    一个惊慌失措得什么也说不出，一个高深莫测得什么也不问。

    眼下连空气的波动都如同一种凌迟，对于卡卡西来说，这并不漫长的时间却如同一个世纪。

    最终打破这种僵持的，是某位脑残孩子――诺伊特拉。

    因为太不懂察言观色，这孩子在这暗潮涌动的情形下却还咋咋呼呼没心没肺二到了无人能及的地步。

    “快来看啊啊啊啊啊――银酱――！！！我刚刚看到了嗷嗷嗷――葛力姆乔跟小乌在阳台上亲嘴儿亲嘴儿啊啊啊啊啊――！！！>______<”

    ―_______________―|||

    可不可以不要在别人失恋的时候说这种话――悲催的卡卡西老师的心声。

    别人的恩爱跟他的现状一对比，这是老天爷故意在刺激他么。

    不过脑残孩子也有脑残孩子的优点，被他这么一搅合，卡卡西觉得自己没那么压抑了。

    对葛力姆乔和乌尔奇奥拉之间的关系，羡慕嫉妒恨什么的，总好过刚刚那几乎让他连死的心情都有了的自我厌恶。

    他甚至在想，为什么他就不是市丸银呢？

    在那种时候，理智已经消失得无影无踪，就因为真的迷上了蓝染，所以才会出现这种可怕的想法。

    但他不明白，旗木卡卡西是世界上独一无二的，他有他存在的价值，他不是谁的替身，他值得被爱――被任何人爱。

    与其说压抑的气氛被诺伊特拉打破了，倒不如说是他并没有想象中那么难过，或许刚才的悲痛和自我厌恶只是错觉。

    然而事实如何，谁知道呢。

    唯有他自己明白，但即使明白，他也不愿承认，不愿承认他其实是已经绝望到了连眼泪都流不出来的程度，已经什么都无所谓了。

    “你到底看不看啊看不看啊――！！！再不看就没机会了喂，银――”

    那个“酱”字还卡在嗓子眼里，那位平时看起来温文尔雅和蔼可亲人模狗样的BOSS一记凛冽的眼神射过来，反应就算再迟钝，也感觉到脖子冷嗖嗖的。

    诺伊特拉闭上嘴，终于把视线落在他家的大家长身上。

    “蓝……”

    “出去。”

    “哈？”

    “……”

    “那、那我先出去了……”

    脖子一缩，这货在蓝染杀人视线的沐浴下，缩着脖子滚走了。

    这里气压太低，果然还是亲嘴儿比较好看啊。=___=#

    枉费他连沙子都不堆了，上门碰一鼻子灰，他吃饱了撑的么……

    话说回来，这么一想……他还真的吃饱了撑的啊~o(s□t)o

    这逵猩竦氖澜纾这逵猩竦亩货。

    出门就蹬蹬蹬跑到乌尔奇奥拉那里骚扰甜蜜群体去了。

    在这边受了气，还不能去找点乐子啊。

    当然他的乐趣，基本上都是建立在别人的痛苦之上的，因为他是变态嘛，他就是变态诺伊特拉，那个长着一张猥琐脸的破面第五十刃。

    闲话休提。

    主角在这边纠结着，谁还顾得上那个二货啊，无聊么不是。（众：你还不够无聊吗……）

    诺伊特拉前脚刚走，卡卡西后脚就要跟上。

    半步都没跨出去，下巴突然被用力卡住，整张脸被强行转向侧面，蓝染正站在那里看着他，意味不明的视线似乎要看透他整个人，要将他的灵魂贯穿。

    “你说你不是银？”

    冰冷的语气。

    和平时的蓝染，不一样。

    正确来说，是和平时在他面前的蓝染不一样。

    但一切都已经变了。

    在他从市丸银回归旗木卡卡西的那一刻，他对于蓝染来说，只不过是一个无足轻重的路人。

    不，他甚至是让他的爱人就此消失的罪魁祸首。

    卡卡西别开视线，蓝染却再次扭动他的脖子，视线再次相对，卡卡西没有再逃避。

    脸上没什么表情。

    很好，就保持这种面无表情，起码比在蓝染面前崩溃要好得多。

    “我不是。”口气僵硬地回答蓝染，他的表情和语气跟蓝染的冰冷比起来其实并不逊色。

    他顺势用力甩开了捏在他双颊上的手，白皙的脸上赫然是两行红色的指印，只不过他自己看不到罢了。

    “仔细想想，的确不一样。”

    才发现不一样吗，把什么都掌控在手里的蓝染？

    探究性地将他上下左右都看了个遍，蓝染原本和缓了一些的表情又瞬间变冷。

    右手猛地探了过去，几乎就要捏住卡卡西的脖子，然而到底还是被他躲了过去。

    卡卡西向后退了两步，已经全然张开了警惕戒备之心。

    “银在哪里？！”

    “不知道。”

    “不知道？！”

    “不知道。”

    
蓝染仔细地观察着卡卡西的表情，却没有在他的脸上看到任何的破绽，太镇定了，或者说这时候的他太冷漠了，冷漠得让他有一种他为什么会把这个男人错认成银的懊恼和悔恨。

    他爱的那个银，从来都不会用这种眼神看着他啊。

    银从来都是带着狡黠的笑容看着他，笑成月牙的双眸不会泄露任何眼底的神采。

    面前的这个男人，其实和银，真的太不像了。

    太正直了，蓝染心想，这个人跟银最大的不同，就在这一点上。

    当然，卡卡西并非蓝染所想的那么正直，起码就在刚才虽然嘴上说着“不知道”，卡卡西并不是不知道，但现在已经不打算告诉他那百分之九十九点九的可能了。

    虽然知道这样自私的自己其实很难看，但卡卡西就是没办法在面对这样的蓝染的时候，就这么被他牵着鼻子走。

    他不是逆来顺受的人，他被这男人伤了的时候也会反抗，即使这种反抗不是他这种成熟的大人应该做的。

    
蓝染当然也不会就真的信他的话，想他这位未来的总攻大人，百般手段奈何不了谁？区区一个……呃……名字还没问过，但他当然是不会拉下脸来亲自问的……总之想他一个凭空冒出来的“奸细”，平时也被他拿捏在手里，他蓝染想要从他嘴里翘出来的信息，还能得不到么？

    但是作者想说，蓝爸啊，平时被拿捏在手里的，到底是谁啊……

    你也不照照镜子看看自己现在啥德行，要是平时谁动了你家银，你不早就扑上去咬人了么……

    =______________=|||

    他们就这么互相较着劲儿，一个忽视了自己的心里已经住进了那个人，一个因为爱上了别人的迷茫开始变得孩子气的较真儿，这两个人谁拿谁都没辙，能怎么样呢？

    就这么耗下去？

    卡卡西或许等得起，但蓝染等不起。

    因为他现在，还理所当然地认为，他爱着的只是他的银啊。

    他的宝贝都不见了，哪里还有时间去关心卡卡西的感受呢。

    人就是这样，等到失去的那天，他大概才能发现早在很久之前，他就爱上了这个男人了。

    然而目前终归是有一个说法的，说起来，或许就是四个字吧――分道扬镳。

    他们两个，已经不是走在同一条路上的人了。而真正意义上的分道扬镳，也已经不远了。

    

 
离开虚圈

    
无论蓝染的态度如何，恨不得要杀了他也好，当做什么都没有发生也好（当然如果这货还是个正常人的话卡卡西就算用脚趾头想想也明白这种情况是完全不可能的――然而此时此刻我们的卡卡西老师完全忽略了这是一个抽风且崩坏的世界的事实），虚夜宫已经呆不下去了。

    砧板上的鱼肉神马的不适合卡卡西这个男人，坐以待毙那是傻子脑残才干的事儿。

    所以当十刃会议上，蓝染提出了关于彻查市丸银去向这一重大决定的时候，卡卡西知道自己跑路计划的实施已经刻不容缓了。

    
不过，让卡卡西十分不解，也让作者颇为蛋疼的是，我们英明神武的蓝染加医榇笕耍为什么会让身为导致市丸银本人消失的“罪犯”的旗木卡卡西同志，作为与会者之一，出现在十刃会议上啊喂……

    理解不能啊理解不能。=____________=|||

    
如果是作为罪犯被押过来也就算了，偏偏那位大人一边对他冷眼相向一边又放任他没事人一样坐在那里，半点要把他绳之以法的意思都没有――不管我们的蓝染大人到底在打什么主意，表面上的事实就是如此。

    果然蓝染加医檎飧瞿腥说拇竽怨乖焓怯胫诓煌的啊。

    您都已经崩坏到一定份上了前无古人后无来者了喂。=口=

    闹哪样啊，到底是在闹哪样。

    那华丽丽的外表之下隐藏着的杯具的内心会让多少曾经对你死心塌地的少女离你而去啊。

    大家说有木有。=__________=#

    一边在心里吐槽着的卡卡西把视线落在一旁翘着二郎腿一副二子德行的蓝染加医樯砩稀

    剪裁得当的袍子裹着修长匀称的身体，微露的胸口白皙得不像话。

    这男人不管是什么姿势由内而外散发出来的那种无人能及的魅力果然还是没办法被掩盖掉啊，就算这流氓痞子的揍性，说实话他依旧是怎么看怎么顺眼。

    看着看着口腔中某种液体酝酿着发酵着，已经开始如滔滔江水般延绵不绝了……

    “咳……”对着会议桌猛挠头皮屑的诺伊特拉胳膊肘没有任何犹豫地朝着卡卡西去了。

    “！！！？？？……！！！”

    回过神来的某人强装淡定地别开了头，擦了一下嘴角之后下意识地揉了揉鼻子。

    鼻腔没有半点潮湿的感觉，万幸啊万幸。

    不过就算只有口水也很想自插双目啊喂……

    
话说回来刚刚是抽风了还是怎样啊竟然会对着那个表里不一的男人流口水，旗木卡卡西你这一辈子算是完了像你这种男人根本就不应该出生啊喂活在这世界上根本就是在糟践粮食快点死一死算了啊你……

    啊啊啊……冷静点啊混蛋……

    十刃会议上挠头皮屑的家伙已经由一个迅速增加到两个了。

    “对于这件事，银……咳……你……你还有什么话要说么？”几秒钟前刚刚被某位老男人YY过的另一位老男人开口了。

    你还有什么话要说么？

    我能有什么话可说啊。=______________=|||

    卡卡西缄口沉默，蓝染也无言以对。

    就这种尴尬的环境来说，真他娘的让人受不了啊。

    就在我们脸皮厚到一般人没办法想象的程度的蓝染BOSS居然也会因为这种尴尬别开头的时候，诺伊特拉却突然扭过头来冲着卡卡西挤眉弄眼地举起了一个巨大的牌子。

    整整20个触目惊心的感叹号啊――！！！=____________=|||

    扭曲的字体那真的不是一般人能够写出来的，话说这位长舌男化身伊莉莎白死了吗喂――

    虽然这句话说到卡卡西心坎上去了，但总觉得心里有一种微妙的纠结感啊。

    对于诺伊特拉的“小动作”（他自认为的小动作已经被所有人发现了=__=#），乌尔奇奥拉朝这边看了一眼又淡定地别开了头。

    察觉到自己家那位动作的葛力姆乔也看了过来，牙齿一龇露出一口白花花的犬齿动物特有的锋利的大白牙。这货冲着卡卡西做了一个“加油”的手势。

    这到底算啥啊喂。

    就在卡卡西哭笑不得的时候默默地坐在BOSS身边已经基本没有任何存在感了的东仙要同志突然一巴掌呼在桌子上倍儿有他们愤青范儿地拍案而起。

    “你们在做什么？！！！对一个奸细做什么小动作，诺伊特拉？！！！正义在汝辈面前难道不值一文吗？！！！蓝染大人您看――？？？您……=_____=|||……”

    东仙要一脸哀怨地默默坐回去了。

    有谁胆敢在一手撑着额头看上去似乎已经“睡着了”的蓝染大人面前大呼小叫啊……

    睡着了，蓝染大人他竟然在如此重要的会议上睡着了，最重要的是蓝染大人他竟然在他被遗忘N久之后终于有了出场机会的时候睡着了~~o(>_<)o~~

    桌几下，某位愤青绞着衣服的手背上泛起了青筋。

    一个小时后，在卡卡西彻底从十刃会议上消失之后，看似悠然转醒而事实上眼神清明得根本没半点刚刚是在睡觉的迹象的蓝染从左到右环视过每个人的脸。

    “总觉得少了点什么。”蓝染半是自言自语地道。

    “蓝――”

    “这个撇开不谈，现在找到银才是正事。”←很平静地打断了东仙要。

    “那个，蓝……”

    “这件事全员出动，三天内给我找到线索，不要让我后悔当初收留你们的选择。”

    “是――”

    “好了，我累了，散会吧，”蓝染大手一挥，转头朝东仙要露出一个招牌笑容，“刚刚是有什么话要说么，东仙？”

    “……”对上笑容可掬的蓝染的眼睛，即便是东仙要也打了一个哆嗦，“没……”

    “没事就好。”

    “……”

    被大人您用那种眼神看一眼还能有什么事啊/(ㄒoㄒ)/~~←东仙要悲哀的内心。

    “既然没事了，还坐在这里？”

    “……蓝染大人您休息吧我退下了，退下了……”

    看着期期艾艾想说点什么却说不出口，磨磨蹭蹭一步三回头地走到门边最后一咬牙推门出去了的东仙要终于在视线中消失，蓝染脸上的笑容逐渐黯淡了下来。

    手指扶着下巴，他的视线透过窗户落在虚夜宫蓝天下无尽的沙漠上。

    莫可名状的感觉让内心在揪痛着，这种隐隐的痛楚，他相信源自于对他的银的担心。

    然而，脑海中有一个微弱的声响，似乎在反驳着他的“自认为”。

    那模糊的声音因为他的主观排斥而显得太微弱了，听不清，心，没办法让自己去接受那个理由，于是刻意地将那个可能性深深地埋藏起来。

    视线落在不知名的一点，眼神迷蒙飘渺的蓝染，嘴角牵起一丝苦笑。

    那个男人，那个到现在连名字都不知道的男人，实在是，能够牵动他的心啊……

    即使不愿承认那个让他的心疼痛的可能，但他却没办法否认这个事实――这个顶着“市丸银”头号的冒充者，是银之外另一个让他拿着没办法的男人。

    这种感觉……

    蓝染的眉心慢慢攒了起来。

    这种感觉，真让他不舒服。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    卡卡西敞着两条修长的腿坐在傍晚公园的椅子上。

    虚圈呆不了，静灵庭去不成，貌似也就现世还有他的容身之所了。

    只是茫茫天地间，何处是归处啊……

    仰着头将易拉罐里最后一滴饮料喝完之后，他低下头，“呼――”地一声吐了很长的一口气。

    
捏在手心里的易拉罐咯吱咯吱作响，他茫然地看着前方，对于今后的出路，这个作为木叶村颇有名望的“大前辈”的男人，曾经面对什么都不会慌了手脚的男人，在这个异国他乡――不，更确切的说这是另一个次元――他终于彻彻底底地迷茫了。

    未来在哪里？

    在这个连他自己是谁都没有人知道的次元，他的未来到底在哪里啊喂――！！！

    所以说那些同人女啊啊啊――混蛋们――！！！到底知不知道穿越神马的对主角来说真的是一件很痛苦的事啊喂~~o(>_<)o~~

    已经让坚强如他的男人变成这种德行了，穿越神马的真的不是拿来开玩笑的啊KUSO。

    如果眼睛能够挤出水来，卡卡西的脸上绝对已经挂着两行海带泪了。

    然而干涩的眼睛神马也挤不出来。

    不过如果举起右手的食指和中指朝着眼睛插下去，想必更加精彩的液体都会流出来，但是对着手指看了N久，卡卡西还是默默地把手放下了。

    对着蓝染都会犯花痴的时候都没有自插双目，现在这种时候何必呢。

    博取他人的同情心没必要像唐伯虎点秋香里演的那么夸张，苦肉计神马的说起来其实还是不适合他啊……

    就这么胡思乱想着，想着想着就走神了的卡卡西终于意识到自己已经离原题一万八千里的时候想死的心思再次席卷而来。

    还行不行啊~~o(>_<)o~~

    他旗木卡卡西怎么就被这个傻X世界作践成这样了呢~~o(>_<)o~~

    心里的郁卒无处发泄，看了一眼已经被捏得看不出原来形状的易拉罐，卡卡西相当不顾形象地撒泼了。

    眼一闭心一横拿着东西撒气朝着某个方向就把易拉罐给扔出去了。

    “啊――！！！……谁扔的易拉罐――！！！”

    ……

    不、不是吧……

    这种偏僻的公园人口密集程度有这么可怕吗竟然说砸中就砸中……到底是哪个倒霉孩子路边扔个易拉罐都会被打到啊……

    卡卡西慢慢地把视线移到大踏步朝他走过来的人身上。

    ……

    …………

    ………………

    如果时间可以倒流，他就算把易拉罐塞进嘴里也绝对不会扔出去的。=口=

    “市丸队长――！！！”

    “朽木小姐~~o(>_<)o~~竟然在这里遇到――”

    “你这么不想看到我？”

    “――不，”卡卡西收起一脸的沉痛，强装笑颜道，“我的意思是说，在这里遇到你真的是三生有幸……”

    他什么时候也成了这种油腔滑调的男人了掩面~！>__________<

    “就算你这么说我也不会高兴的哦呵呵呵白痴……”

    =__________=|||

    那毛骨悚然的笑声是个啥啊。

    
在心里揣测着这个时候什么也不说脚底抹油开溜成功的几率有多大，算来算去总觉得这不符合他旗木卡卡西一贯的行为，最后决定先对朽木露琪亚虚与委蛇再找时机逃跑的时候，对方已经先开口了。

    “话说回来啊，市丸队长。”

    “什么？你说，你说。”卡卡西打起精神应对这个看起来有点大条其实本质相当难缠的大小姐。

    “看到你才想起来，你的嫁妆还没送去大宅呢。”

    你的嫁妆还没送去大宅呢

    你的嫁妆还没送去大宅呢

    你的嫁妆还没送去大宅呢

    你的嫁妆还没送去大宅呢

    你的嫁妆还没送去大宅呢……

    啥啥啥啥啥啥啊啊啊啊啊啊啊――！！！

    神马嫁妆啊这货是在说他吗绝对不是在说他吧喂一个堂堂大男人从哪里来的嫁妆啊啊啊啊――！！！！

    此时此地此人此情此情，岂一个杯具了得啊混蛋~~o(>_<)o~~

    “我知道的，市丸队长――！！！”

    “……”你知道个啥啊~~o(>_<)o~~

    “我知道其实你很想嫁给我家大哥的，不要这么激动了市丸队长，我不会反对的，如果你想现在就跟我回去我大哥绝对二话不说立马娶你！”

    他这个样子原来是激动出来的啊~~o(>_<)o~~

    好想哭啊，好想……

    男儿有泪不轻弹你妹啊……那是未到伤心处……

    卡卡西觉得自己已经彻彻底底到了伤心处已经被伤的心都快碎了没了啊混蛋/(ㄒoㄒ)/~~

    

 又见白菜

    又见白菜

    静灵庭。又见静灵庭……

    卡卡西内牛满面。兜兜转转又回来了，这蛋疼的地方让他情何以堪啊混蛋。

    硬邦邦的杀气石所建造的建筑物，比之一片沙漠般的虚圈似乎也好不了多少，这群货难道就不能像现世的人一样大脑构造正常点好歹也搞搞绿化吗喂――！！！

    这是住人的地方不是艺术品啊！！！而且就这程度连艺术品的小指甲都算不上――！！！

    是怎样在这没半点人气儿的地方生活了几百几千几万年啊生命力都太旺盛了这群小强们。r(s_t)q

    话说回来……

    一个念头一闪而过，卡卡西顿悟了。

    看着一片灰白色的静灵庭，前途无亮的卡卡西终于给自己的未来找到了方向。

    以后，他可以带头搞一下绿化不是么。

    宣传语他都想好了。

    要想富，少生孩子多种树。

    把绿树一路种到虚圈去！！！

    找到目标后心里多少有点踏实了，总这样无所事事下去总觉得自己非要死在这里不可。

    改革的热潮在心里还没酝酿多久，兴奋劲儿马上被随之而来的声音压了下去，如同冰天雪地里当头一桶冷水浇了下来。

    那令人蛋疼菊紧的声音来自于一百米外的地方，就见飘飘白衣翻飞，下一秒某颗烂头大白菜已经站在了面前。

    “银~~~”

    卡卡西哭了：“请好好说话。”

    “银，你回来了。”此时请参照原著朽木白哉的模样。

    卡卡西捂脸：“就保持这样，Hold住了，算我求你~~o(>_<)o~~”

    “你喜欢我这样么。”

    卡卡西吐血：“再追加一句，发言的内容请适当符合一下当前的形象。”

    绷住的面瘫脸一抽，朽木白哉闭上嘴不说话了。既然银说Hold住就Hold住吧。不过Hold住是什么意思？

    卡卡西赞赏地点点头。只要把嘴上的拉链拉上不说话，这货看起来还是有那么一点正常的。

    “另外有件事要通知你，我叫旗木卡卡西，木叶村上忍。那个市丸银……现在算是失踪人口吧。”是死是活他自己也不知道。

    “对，这事已经听说了。”

    “是吗？这么快？”真是好事不出门坏事……貌似这句话用在这里有点微妙啊。

    “虚圈每三天都会送传阅板过来。”

    “……”你们是友好邻里关系啊喂还传阅板！=___________=|||难道这么快就建立了良好的外交关系吗坑爹么你。

    将自家未来的大嫂交给大哥之后，露琪亚就心满意足地回她的十三番队去了。

    总觉得如果不把这个好消息告诉浮竹队长的话对不起她身为腐女的觉悟啊。

    之后再去五番队找小桃开个茶话会吧，两个人可以一起YY一下她们的市丸队长……啊不，是旗木卡卡西大人在虚圈的时候和蓝染发生了什么有趣的事。

    再加上那天一群帅哥登场，虚圈那个资源肥沃的地界，3P4P5P6PNP的都没问题啊。

    
作为腐女，朽木露琪亚很容易就原谅了那天祭奠之时穿过她胸腔的手的主人，只要不死，就要一路的腐下去――！！！乡村教师摇身一变变成翩翩美中年……算了还是说是翩翩美青年吧……

    既然是美人的话，做什么坏事都可以被原谅的，蛇姬女帝的名言在哪个世界都是通用的不是吗？

    总觉得后宫佳丽无数的蓝染队长真是让人羡慕。

    这倒是事实，否则人老珠黄的总队长大人，也不必日日叹息“老夫生不逢时”了。

    蓝染的野心不小，而身为老年人的总队长大人也尚未死心。

    这总攻王座到底是谁的……

    想到这里，朽木露琪亚的嘴角抽了一下。

    绝对不会是那位老爷爷啊喂――！！！

    露琪亚走后，朽木白哉便肆无忌惮旁若无人地悄悄握住了卡卡西的手。

    左眼跳个不停，不知是财运还是桃花运，如果是后者的话他宁可不要啊喂……

    被这样一个极品男人缠上，倒了八辈子的霉了吧喂。

    上辈子一定是做了什么连宽宏大量的老天爷都没办法原谅的事，穷凶恶极到一定程度才会被送到这个男人搅基女人深度腐的世界来吧混蛋。

    想要不着痕迹地抽回手，然而另一只手的主人半点要撒手的意思都没有。

    卡卡西觉得，自己应该跟这个男人说明白了。

    “朽木队长……”

    “嗯。”摸小手摸得正开心的某人常年直线的唇线上扬。

    “我们两个其实……不可能的。”←内心吐血然而表面故作深沉状。

    “什么？！！！”

    面瘫的时候就算了，卸下面瘫包袱的某人表情真的是异常丰富啊，卡卡西感叹。

    “回到静灵庭难道不代表你选择我了吗？！”

    “话不能这么说啊……”喂喂喂，明明是你妹子把我挟持回来的请不要只看表面现象好吗！

    “还是说你选择蓝染了！！！”

    
“这倒也没有……”就算他真选上蓝染，就目前剧情发展的这揍性来看，作者都已经打算开虐了（虽然功力有限估计是虐不出个所以然来），蓝染加医槟悄腥丝床豢吹蒙纤也是个问题啊。

    “既然没选他的话，你当然是打算跟我在一起了啊！”

    “……”这货的属性果然确定了，中二病啊，“难道我就不能有别的选择了吗你个……”

    “不是我就是他，不然你还想……你难道还吃着碗里的看着锅里的惦记着浮竹队长！！！”

    “……难道我就不能性向正常吗话说回来什么叫做吃着碗里的看着锅里的麻烦不要随便说这种容易产生误会的话好吗你这个”

    “都已经到了这个程度了你还想说自己是性向正常的吗？！”

    “不好意思啊我还真的确实性向正常啊男人神马的我一个都不想要啊正视一下现实吧”

    “现实就是既然回来静灵庭就直接结婚吧银……不，卡卡西！”

    “就算你叫了我的名字我也不会妥协的你爱的是市丸银那个吧不是我旗木卡卡西啊喂――！！！”

    “是你没明白我的心意吧还有啊从刚才开始你就一脸坦然地说着脏话是什么意思啊卡卡西君。”

    “开玩笑吧从头到尾就没有一个脏字啊。”

    “哔掉的那些难道……”

    “朽木队长！”卡卡西拍着对方肩膀深沉地叹了口气，“我们就在心里默默接受作者君善意的消音不要提出来让她难堪了――！！！”

    作者君：卡卡西桑，我真他的感谢你的体贴啊。=_____________=|||

    作者有话要说：作为消失已久的某人……罪该万死自刎谢罪去了……

    啊，填完坑之后我再考虑自刎谢罪吧=_____=|||

 

都不容易

 

    都不容易

    自从卡卡西决心以尸魂界的绿化建设为己任后，雨乾堂就成了他的一个小驻地。

    对于这一点，浮竹十四郎自然欣喜万分，然而这对那位早已以卡卡西夫君自称的抽风白菜而言这绝对是一大危机啊！

    他的意思差不多就是――新婚生活还没有开始，他们竟然分居两地了――！！！o(s□t)o

    随着卡卡西在雨乾堂居住的日子增加，欲求不满的朽木白哉难免朝着怨妇的趋势发展。

    这日惯例的队长会议之后，朽木白哉叫住了浮竹十四郎。

    
以前除了自家妹子在浮竹手下做事而有这么一点关联以外再无交集，并没有多说过几句话的两个人，在众人陆续离开之后，不约而同地减缓了速度，直到通往一番队大门的路上只剩下了这两个人。

    在外人面前还绷得起来那张脸，朽木白哉面瘫状：“浮竹队长身体状况还不错吧。”看来跟卡卡西的同居生活很滋润啊。

    以衣袖掩住嘴，浮竹十四郎颇有一股子西施范儿：“朽木队长也依旧气色如常啊。”只是似乎最近有点话多啊是不是吃错什么东西了。

    “浮竹队长身体比常人虚弱，应该多多休养才是。”所以还是请把我家那位赶回来吧。

    “让朽木队长挂心了，我这边一切都好。”你以为我不知道你在想什么吗？

    “雨乾堂环境清幽安静，作为浮竹队长的队长室实在是太合适不过了。”所以说什么秤配什么砣你的地方还是自己独享吧那不适合旗木卡卡西啊。

    
“我平时喜欢种种花草修修盆栽养养鲤鱼，雨乾堂就变成现在这样子了。我那种小地方不足挂齿，跟身为四大家族的朽木家的大宅比起来真是小巫见大巫了，那不是一般人能够居住的啊。”用球棒把你心里想的原封不动地打还给你。

    “房子再大，只可惜别人不爱住。我最近倒是觉得雨乾堂很不错。”既然都不喜欢自己的房子不如把住处换过来吧浮竹队长。

    “呵呵……朽木队长想多了，像您家的大宅，没您这种身份的人是住不了的。”你想得太美了吧朽木队长。

    两个人表面上不咸不淡地聊着天，台面下已经交战了九九八十一回，不知不觉已经到了一番队的大门前。

    道别，分道扬镳。

    一个向左，一个向右。

    一个脸上布满笑容，一个脸上阴云密布。

    铁青着脸回到家里的某人迎面遇到了自家妹子。

    “露琪亚。”

    “大哥你回来了啊。”

    “大哥我和浮竹队长，你会选哪个？”

    “啊？这个嘛……”

    “……”

    “当然是大哥啊！！！”但是浮竹队长也是个美人啊……喂，恰比，你会选哪个？！倒不如说还比较想看看这两个人的CP是怎样的啊……

    朽木白哉理了理整齐的领口，挺起胸膛。

    就是说啊！

    和那位病美人比起来，果然还是冰美人才能满足卡卡西吧！

    作者君：难道您已经忘记了自己已经彻底崩坏了吗，神马冰美人啊在哪里啊喂――！！！

    与人生不得意的他比起来，浮竹十四郎可谓是意气风发。

    在屋檐下的木质地板上席地而坐，一边品着刚泡好的茶叶，一边看着正蹲在院子里捣鼓着花花草草的美人身影。

    农妇（夫？）、山泉、有点田，完美的人生也不过就是这样罢了。

    顶着背后炙热视线的某人修剪着盆栽的动作慢慢地停了下来。

    “浮竹队长。”

    “嗯？”

    “跟你打个商量行不？”

    “什么事？”

    “其实说起来有点不好意思……”

    “没事只要是我能帮得上忙的你尽管提就是了。”

    “既然浮竹队长你这么说的话……你看，这儿地方也不大两个人住着怪挤的吧？”

    大度地摆了摆手，浮竹十四郎莞尔：“让你住在这里我一点都不在意，这点小事卡卡西君你不用放在心上。”

    卡卡西点头：“我也是这么认为的。”

    “呵……”你要是稍微表达一下谢意我会很开心的。=____=#

    “所以我的意思是，你看你们队舍里不是还有很多空的房间么？要不你先暂时搬过去住住？”

    “卡――”

    “等我把这些花草都移栽走之后我就把这里还给你！”放心吧以我旗木卡卡西的人格发誓，我是不会雀占鸠巢的！

    “卡――”

    “清音、仙太郎~~~你们队长要搬去跟你们同吃同住打算更加贴近你们的生活麻烦过来下帮忙~~~”

    “卡――”

    “浮竹队长你行李应该没那么多，不需要卡车来装吧？”

    浮竹十四郎掩面泪奔。

    旗木卡卡西你太讨厌了~~o(>_<)o~~枉费我对你一往情深~~o(>_<)o~~

    看着背着铺盖的浮竹十四郎被清音和仙太郎一起架出了队长室，旗木卡卡西终于体会到了当初把他连人带行李卷出三番队的心情了。

    和泪奔的浮竹不同的是，他的眼泪是欣慰的。

    尼玛这货的眼神太犀利了，在他的监视下压根就工作不下去啊――！！！

    他还打算把绿树红花绿帽子小草的搞到虚圈去呢――！！！

    呃……刚刚句子里似乎夹杂了什么奇怪的东西啊……

    算了不管了。

    总之他旗木卡卡西从今天开始，要为这个世界里两个光秃秃的次元的绿化建设做出巨大的贡献，或许几年后还能给评个劳模什么的发点奖金啥的就更好了。

    到时候他就拿这笔钱找个妹纸去深山野林里结婚隐退算了，搅基神马的的太费心费力出力不讨好还给某些不法腐女围观，他容易吗他。

    想到自己自从穿越后坎坷的人生，卡卡西不禁再次内牛满面。

    
基情无限的日子其实也不好过啊，凯那货压根就是个骗子啊骗子，神马青春要充满基情……基情你妹啊――！！！天天被那货在耳边唠唠叨叨唠唠叨叨反复就这么句话，这回他真的来搅基了――！！！

    而且招惹上了一群人――！！！

    他的爱徒这辈子估计也完了，害人不浅啊他！

    想起浮竹那充满便意的眼神，高兴了没多久，卡卡西就叹了口气。

    一个浮竹十四郎倒下了，还有千千万万个同性恋在等着他呢……

    作者有话要说：那个水晶少男心，其实真的挺好看的。

 
这个娘货

 
    这个娘货

    虚圈，虚夜宫。

    蓝染一只手撑着头侧坐在窗台旁的椅子上玩着崩玉四十五度角仰望天空。

    或许这货在心里以为自己也有那所谓的“明媚的忧伤”吧，然而终极大BOSS的角色设定注定了他就算是有忧伤也永远无法“明媚”的宿命。

    旁边的碟片里放着的早已过时的演歌，比起这种喜好曾经作为他的队长的平子真子所喜欢的爵士乐已经算是很时髦的东西了。

    只是作为一个现代人，蓝染对这一点毫无自觉，从某种方面来说也算是中二病的一种了。

    他身上的人性的弊端这个算一点，另外闷骚的性格也实在不好，特别是把闷骚放在爱情上。

    明明已经对那个半路冒出来的旗木卡卡西产生了浓厚的兴趣却非要跟自己的心过不去。

    都说死要面子活受罪，可不是么，在这个连点乐子都没有的虚圈当奶爸累个要死要活的，一群不学好的孩子他是有了，但是贤妻良母却少一个啊。

    等到卡卡西彻底离家出走（请注意措辞喂――！！！）后，他才想起后悔来了。

    早知如此何必当初呢。

    如果当初坦率一点，把那货留下来两个人来个促膝长谈神马的或许能够给自己找一个就这么跟他“凑合着”过算了的理由。

    要不就来个秉烛夜谈孤男寡男共处一室擦枪走火神马的那也不是不可能的，就着“负责”这个理由好好过一辈子不也挺好的么。

    怎么的就让他跑了呢。

    那可是个一旦松懈下来就攻不下的货啊。

    
即使意识到这个事实也已经把人给放出去满世界乱跑了，现在只有后悔莫及。如果要用两个字形容他的这种行为，那就是――犯贱。=______________=|||

    能自我认识到这个程度可见蓝染还是很有自知之名的。

    于是等到乌尔奇奥拉来送传阅板的时候，看着那个虽然是最近才知道的但已经在心里默念了无数次的名字出现时，蓝染眉头越来越皱……

    不过作为BOSS，还是得强壮淡定的。

    “您看到了吧。”←看着远方目不斜视的小乌。

    “恩。”

    “已经和别人同居了。”

    “恩……”

    “还有个……朽木白哉？”

    “……恩……”

    “听负责送传阅板的死神说，最近连兕丹坊也……”

    “兕丹坊？！”

    乌尔奇奥拉垂下视线看向终于淡定不能的某人，点点头，一脸“你懂的”的表情。

    蓝染加医檠诿胬岜肌

    那货到底要招惹多少种类型的才甘心！这让他这个打算总攻天下凌驾于天之王座之上的人情何以堪？！！！

    双手紧抓传阅板，蓝染眼中泪光闪现。

    “也是时候了。”

    继续四十五度角仰望天空。

    “准备准备吧，想必那老匹夫也等不及一争高下了。”

    说得多好听啊，乌尔奇奥拉在心里吐槽，说什么一争高下，掩人耳目罢了，后宫佳丽三千才是这货的最终目标吧喂！

    “你那是什么脸？”蓝染斜眼看向某人。

    “……”想了又想，答道，“面瘫脸。”

    “哦……我以为你被葛力姆乔同化了。”

    与其说是被葛力姆乔同化了，不如说是被诺伊特拉那个脑残孩子给带坏了喂！

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
	不如归去

    对于虚圈那里的某人云淡风轻地做了重大决定的事，身在静灵庭的旗木卡卡西是不知道的。

    他所知道的事实是，某个有着巾帼不让须眉之气，比蓝染更有总攻天下的气质的某小妞儿要来了。

    说起来……也曾经听说过山本老头要对假面招安的事啊，只是听了就忘了，然而人都快到了眼前了，他想躲都躲不及了喂！

    更何况，布置假面欢迎会现场的的重担还被他本人旗木卡卡西给抗下了！

    某位阴险的老爷爷，你事先知会一声是给假面办的欢迎会能死吗？！早知道何必颠儿颠儿地起早贪黑摆盆景买零食啊混蛋，尼玛以为我堂堂木叶村上忍是个打杂的吗喂！！！

    早知道是为了欢迎那货，他何必这么卖命啊，现在想想都亏的慌。

    为了降低自己的存在感，卡卡西特意缩在欢迎行列的一角。

    只不过遇着特意找他的人，想降低存在感都不行。

    “你也该跟我回家了吧。”

    回你妹的家啊谁跟你一个家啊你这个混蛋果体大白菜――！！！

    “家里后院不是给你烧了么。”

    ……旧事休重提~~~提了也白提~~~（作者君：你已经从吐槽男变无赖男了么喂！）

    “以后就给你养养花种种草吧。”

    滚！你以为我是要安度晚年了是怎么着！我现在做的那是事业啊事业！跟那些游手好闲的货不一样你懂不懂其可修！

    “另外年前把结婚证给领了吧。”

    啊啊啊啊啊啊――谁来把这货给收了――！！！日世里小姐――！！！你来静灵庭是不是就为了把这妖孽给收了的――！！！

    电光火石间，卡卡西突然想起了一件事。

    “话说回来，你的初恋这次也会来吧？”

    卡卡西明显感觉到朽木白菜全身一震，瞬间双眼发直浑浑噩噩人事不知了。

    GJ~！在心里给自己比个大拇指，卡卡西对日世里也稍微有了那么点感激之心，毕竟他知道这件事还是多亏了日世里那小妞儿啊！

    很好，你就继续石化吧，我换个位置……

    “卡卡西酱~”

    兕、兕丹坊――！！！~~o(>_<)o~~

    你们假面来静灵庭走哪个门不好非要选白道门――！！！

    还有你这个大块头肌肉男――！！！是个纯爷们儿就不要露出这种大脸粉扑扑的表情啊――！！！你那不知道在哪儿的妈妈绝对会伤心的哭瞎了眼睛的喂――！！！

    注意下你的手――！！！对什么手指啊啊啊啊……

    你以为你是樱姑娘么混蛋。

    “听到我说话了吗，卡卡西酱！”

    酱个毛线球啊酱！

    卡卡西擦一把热泪：“昂，有话你就说吧。”

    “那个……那个……就是那个……”

    你还点手指！还点！

    超想给你把手指剁了啊！

    
扭扭捏捏你妹啊/(ㄒoㄒ)/~~别人好歹是萌娘萌娘的，但就算他旗木卡卡西再想对别人无歧视，也已经受够这个娘得萌不起来的肌肉大叔了混蛋~~o(>_<)o~~

