
1、一夜乱梦 ... 
 
 
　　宋江从悸梦中醒来，便看到矮脚虎那富有特色的脸庞在眼前放大。
　　
　　“王英兄弟？”开口后他才发现自己声音异常沙哑，而王英只是笑得暧昧而诡异。
　　
　　“哥哥，山上寡淡久了，想嫂子啦？”
　　
　　“……？！”
　　
　　“不就是春梦嘛，有什么不好意思跟兄弟讲的？哥哥你都说梦话了，一直念叨惜娇，惜娇……”
　　
　　宋江愣了半晌，才慢慢回忆起先前那些纠缠萦绕的梦境来。他确是连着做了几场梦，色彩斑驳，光影陆离。暧昧间有一人确曾隐隐现现，迷乱里他也确曾唤出那个名字――只是，也许应该感谢自己上火的嗓子或王英离谱的耳朵，因为他念的那两个字，不是惜娇，而是学究。
　　
　　“如花似玉个美人儿，胸口一刀就没了，哥哥你呀，总是不知道怜香惜玉。……得，哥哥也别愣怔了，接着睡吧，二龙山上夜里冷，兄弟就是来给你添把火……”
　　
　　王英大大咧咧走出屋去，宋江开始辗转难眠。
　　
　　没法不想起三天前山上惊心动魄的一幕。他搂过军师双肩心急火燎地叫他千万不要咬舌的时候，甚至感受不到自己的心跳。他曾亲眼看着阎氏，几乎是同样的位置被匕首刺入……几乎一模一样。曾亲眼看着那衣上的殷红层层洇染，绝望的目光逐渐涣散，微弱的鼻息最终流失――学究昏去的那一刻他真的怕了，这种恐惧强烈得好似江州法场听到颈上风声的瞬间。而他甚至从来未敢去想，若旧事重演，军师无法醒来，又当如何……
　　
　　直到郎中确定军师已无性命之虞，这种恐惧才稍稍缓解。也是直到那时，他才恍然自忖，那吴学究从什么时候起，竟不知不觉地,在他心上占了这般沉甸甸的分量？
　　
　　新添的柴火在屋角旺盛地燃着，时有火花不安分地渐迸出来。
　　
　　……当时，他小心地解开军师的外袍，里衣。军师脸上是没有血色的惨白，连脖颈、双肩和锁骨的部位，都白皙得不正常。郎中给伤口敷药的时候，他竟克制不住一个奇怪的念头――希望把郎中挥开，希望上药的人是自己……
　　
　　后来郎中告辞，他替军师褪下血衣，穿上干净的衣裳。换衣之时，手指贴上腰侧，所触清凉，却有一丝忽然被灼痛的快感。
　　
　　他曾见过军师修长的手指，以及写字时宽袖落下露出的半截手臂，未曾想到褪去层层繁复衣物，连腰肢都这般……窄细，光滑，又不同于习武之人的强壮。也许这样的惊讶是正常的，因为即使盛夏山上大半光膀子的时节，吴学究也会穿得齐整严实。如果不是鲁智深立在一侧，也许他的手指会在那皮肤间，多停留一刻。
　　
　　矮脚虎定是把柴火添得太多，否则这屋中怎的如此燥热。宋江索性披上外衣，打开门来放冷风吹面。
　　
　　初次与吴用相见，是在梁山泊外，隔着茫茫水雾和苍苍蒹葭。那时的他还是郓城的押司，那时的学究还不是梁山的军师。记得当时学究一身湖绿色的长衫，遥遥向他拱手，笑容有如远山。
　　
　　后来刘唐说其实公明哥哥你跟军师早就较量过。还记得当初你追赶公孙先生，中了蒙汗药的事吗？就是军师定的计，把你给迷倒了。迷倒两字，从刘唐口中说出，自是字面含义。可此时回忆起来，却另有一番滋味。
　　
　　然而这是个可怕的想法。宋江心知肚明。吴军师是晁天王的人，在任何意义上。
　　
　　知道这些也是偶然。
　　
　　是好汉们劫法场初回梁山的那天，晁盖办下接风宴席，酒冷人散后，宋江夜不能寐，在后山漫无目的地闲逛。
　　
　　他在想以后的棋怎么走。上山落草是既成事实，他却不想当一辈子草寇。可是看得出来，晁盖除了和兄弟们在山上快活以外，并没其他想法。他自是感激晁盖舍命相救，但他们终归不是一路人。而且，只怕以后更会重重掣肘。
　　
　　心烦意乱间，竟不知不觉走到了晁盖屋后。正要转去他处，却见屋里灯光一阵明明暗暗的摇晃。随后是木板的咯吱声和若有若无的喘息。
　　
　　宋江的脚步顿时粘在那里。他自认除了人缘好以外，再值得骄傲的就是视觉和听觉。原来的知县曾经半含酸意地说这是眼观六路耳听八方，将来在官场定会腾达飞黄。现在他却怀疑自己的听觉是不是好得过分了。这显然不是半夜三更时，一个没有家眷的男人屋里所该有的声音。
　　
　　当屋里声音渐渐平息，而宋江终于想到“非礼勿视，非礼勿听”的古训，准备遵从圣人之言时，又一阵低低的笑声飘入耳中。
　　
　　“是说，你可以再……用力一点……”
　　
　　宋江心里一沉，猛然回头，这声音是吴学究的，如果没有听错――当然他希望是听错了――他下意识的走近，几乎贴到窗边，然而随后混乱急促的声音糅杂在一起，再也听不分明。
　　
　　又是半晌过后，终于听到晁盖低沉的嗓音：“刚才……我有些急躁了，没伤到你吧？”
　　
　　“没有。”确是军师……没有听错。只是这声音不同于他以往的清亮，而有几分虚浮，仿佛笼着一层水汽一般。“而且，兄长后来不又放轻了么？”
　　
　　晁盖干咳了一声。“多久没在一起了？上次还是你跟林教头去二龙山之前，回来以后一直找借口躲我，今天要不是留你，你又要走。”
　　
　　“我是觉得你喝了这么多酒，也累了。”吴用口吻稍显清淡，随后又添了几分笑意。“我怎么会躲你……你这是吃味了。”
　　
　　晁盖的回答听不到，只听那吴学究笑了一声，却不知晁盖做了什么动作。
　　
　　“说正经的，哥哥方才脾气不好，只怕另有原因。酒宴上有心事么？”
　　
　　晁盖沉默了一下，而后放缓了声音：“宋公明于我有救命之恩，寨主之位，我可以让给他。可我不能看他明里不取，却在暗里――”
　　
　　宋江心下一惊，却听吴用也恢复了往常稍带犀利的音调：“哥哥是说排座次的事？”
　　
　　“论功劳高下自是旧头领在先，他却说什么休分功劳高下，旧头领左边坐，新头领右边坐。这岂不是在拉帮派。就连那林教头，本是素不相识，也热络得反常――”
　　
　　“帮派之事可以日后再看。哥哥，许是想多了。”吴用慢慢说道。“像那林教头一心报仇，是想宋公明上山后，多招揽天下好汉，为他寻高俅雪恨，未必有更多心思。”
　　
　　“那军师呢？可想去随他做丞相？”
　　
　　“……什么？”
　　
　　“宋室江山宋家坐，公孙做国师，军师做丞相――”
　　
　　吴用忽地笑出声来：“李逵那黑厮的话，哥哥竟也记得。……或者，”他压低了声音，“这又是吃味了？”
　　
　　接下来好像是枕边贴耳的调笑，隔着窗子听不清楚。
　　
　　“……其实，哥哥你想，越是敢说出来的话，越说明那宋公明本无这类心思。不然，他至少会叮嘱李逵管住他的嘴。”
　　
　　晁盖应了一声，叹了口气：“希望是我想多了。我不介意让出这位子，但可以我让，不可以他抢。”
　　
　　“我明白。”吴用说。“哥哥大概多虑了。”
　　
　　宋江暗暗感谢军师为自己辩解，却听他接着说道：“要不这样，我以后想办法，去探那宋公明一探，看他究竟是何想法。”
　　
　　宋江心里咯噔一声，脑中空白了半晌，而后悄声离开。
　　
　　――直到来二龙山前，宋江依然不知，吴用在自己身边是真心相助，还是监视试探。军师是危险的，他一直在告诫自己，却控制不住地说出“知我者军师也”这样的话来。
　　
　　人总是没法扼制内心深处最真实的想法，就像明知晁吴二人的关系，他依然克制不住地，回味三天前解开那件带血的衣裳。
　　
　　既是横竖睡不着，宋江掩上门，向小院对面军师房中走去。
　　
　　就像郎中一直念叨的那样，万幸中的万幸，军师只是皮肉之伤，这几天来伤情已有好转，只是大部分时间还在昏迷。宋江这三天差不多一直都守在床旁，直到这天黄昏才被郎中赶回自己的客房。“宋头领也该好好歇息了。”郎中是这样劝的，“军师的伤已无大碍，熄了灯让他自己歇着，养伤还快些。”
　　
　　于是宋江走到门前，又稍有踟蹰。关心病情是个可以说服自己的理由，但如今半夜折返，恐怕有违医嘱。
　　
　　他的目光下意识地在四周逡巡，没有旁人，除了墙边一棵梅树，枝干娉婷，疏影横斜在窗前，竟好似矜持的邀约……他轻缓地推开门。
　　
　　宁静的黑暗笼罩屋内，只有屋角的炉火和隔窗的月光。宋江轻声走近，坐在榻侧。军师依旧在安睡。幽暗的光晕之下，甚至连他的脸庞也看不清明，四下无声间却能感受到两个人的呼吸。这是一种很微妙的感觉。宋江忽然想，那晁天王是不是曾有过很多这样的回忆。
　　
　　他想起还是当初那天夜里，从晁盖屋旁离开之后，他在后山闲逛，兜转几圈后来到一处空旷的高地。高地下方临水，正可眺望泊梁山远景。然而走近之后才发现，山石一侧竟已立了个修长的背影，一身白衣的轮廓在月光里模糊。
　　
　　那人听到身后的脚步，也回过头来。
　　
　　目光相对，宋江掩不住眼中的惊讶――是吴军师。已近四更，为何军师会来此地，尤其是，为何他不在天王屋中，方才……
　　
　　吴用却似乎并无意外之感，只是微带着笑意说：“公明哥哥，好巧。”
　　
　　“是啊好巧，军师竟也在这里？”宋江打着招呼，神思依旧茫然。军师怎么会出来，怎不和晁盖睡在一起……是天王睡着后，他又起身离开么？可现在难道他不该是……疲惫无力？怎么竟会和自己一样，来到这里吹夜风……
　　
　　“生年不满百，
　　长怀千岁忧。昼短苦夜长，何不秉烛游。”吴用回答道，声音在夜风里飘忽。这句话似是在说自己，又似是说对方。寻常的笑容里好似暗藏什么着深意，宋江在听到的一瞬间就感受到了，转念又觉得是错觉。
　　
　　他一时有些发懵，从没见过如此这般的军师，不同于印象里的冷淡锐利，却是游杳迷离以至难以捕捉。
　　
　　“军师所思何事？”
　　
　　这是他们之间第一次单独的、长时间言谈的开端。却不能说交心。宋江惦记着方才那句“探那宋公明一探”，说话自是多有小心。只是越是如此，越有似近似远若即若离之感。 
　　
　　最后他记得学究说了一句话：“公明哥哥生不逢时。若是太平盛世，主明臣直，便可为官清明，封妻荫子。若是天下大乱，群雄割据，亦可聚义豪杰，揭竿而起。偏这当今世道，艰险昏沉，民间屡有暴乱，然终不成颠覆之势……公明高德，竟落于梁山。”
　　
　　宋江心里激起一番暗潮，表面却只是一叹：“大丈夫在世，自思建功立业。外患频仍，更念保家卫国。少时曾最敬狄青将军，未料全无狄青之功，先遭――”他摆摆手，笑道，“不说也罢。却是学究，竟说若天下大乱，便聚众谋反？”
　　
　　“学究若是安分守己之人，”吴用看着他，摇了摇头，“又怎会以一教书先生，放着清闲日子不过，去劫那蔡太师的生辰纲。”
　　
　　宋江心里又是一颤。他眼角的余光瞥向对面人的发梢，还似往日的齐整，稍稍有几丝凌乱，只像夜风吹拂所致。那时夜色里的水泊很安静，也很广阔，弦月在远处的水面摇晃。晚宴的醉意又泛了上来。
　　
　　这句话，当时终究只是敷衍了过去。
　　
　　可如今回想起来，不知怎的，他又觉得当时军师目光里有什么该死的、其他的含义。学究若是安分守己之人……
　　
　　他稍稍俯□，更清楚地看向军师的脸庞。依然是睡得安静，双眉却稍稍蹙起，不知可是被哪桩梦境侵袭。
　　
　　宋江静下心神来，暗想，那杨制使是个别扭的性子，三天前有句话却说的不假――“你梁山上就有个害人的。”而这个害人的，现在就睡在自己身旁。
　　




2

2、两心相映 ... 
 
 
　　军师吴用穿过空荡荡的正堂，走在曲折的回廊里。斑驳明暗的日影铺在地面上，他只听得到自己的脚步声。 
　　分明记着是与宋江一起来给晁盖述说三山之行的。却不知什么时候，身边的人竟已无影无踪，消失得连个声响儿也没有。 他按捺住心中泛起的疑惑和不安，以如常的步子走过石廊，在尽头一侧的空地上见到了晁天王。 
　　晁盖侧着身，拉紧弓弦，面色阴沉如水，似是全神凝注在远处的箭靶上，就连听到再熟悉不过的脚步走近，都未曾稍稍回头。直到脚步静止，那人在他跟前站定，他砰地射出箭去，偏离了靶心。 
　　这不是天王平时的水准。吴用安静地立在他身旁一言不发。 
　　晁盖没有转头，只是望着远处靶心旁的孤箭。 
　　“军师，你忠义么？”他冷不丁地问道。 
　　私下相处时被称呼为军师，还是这么多年来的头一遭。吴用暗里吸了口气，却缓缓扬眉，而后一笑，低声回问：＂哥哥，你听说二龙山的事了？” 
　　“军师为救那宋江不惜以性命相换，此等动人壮举，早已在梁山传开。” 
　　“我非是为了宋公明，而是为了梁山。” 
　　“为了梁山自可慢慢来劝，只杨志一人有怨，何至搭上性命！……”晁盖沉默了片刻，反而转笑：“我的大军师，你真觉得晁盖是好搪塞糊弄之人？你糊弄了我多久？” 
　　“哥哥。”吴用平心静气地答道：“当时剑拔弩张。我也是为杨制使所激，一时未计结果。当时话说到那个地步，没有回旋的余地，我本也想拔出匕首后必会有人拦下，”说到这里他自嘲地笑了笑，“未想动作太快，那花和尚武行者俱自呆住，竟真的刺进去了，现在想来也好生后怕。” 
　　晁盖嘴唇张了张又闭上，好像在梳理胸口一团乱麻。半晌，他终于慢慢开口：“军师就是长了张颠倒黑白蛊惑人心的嘴。若是外人，自不知这话几分真，几分假。可你又岂会是一时冲动不计后果之人……我还不了解你的性子么？兀得看轻了我晁盖和你十多年相知的情谊。” 
　　“天王哥哥，”吴用叹了口气，欲待再说，却被晁盖摆手制止。 
　　“又加了两个字？”晁盖看着他的脸，不肯错过每一个细微的表情。“现在我只想知道，和我性命相交的兄弟，跟和我自小相随的……知己，究竟瞒着我做了多少事情。”他上前走进了一步，几乎就要和对面之人把脸贴到一起。 
　　“……” 
　　“能不能告诉我你们是何时开始,生死相许的？祝家庄之战，你下山的时候，或者更早……”他揪住军师的领子，一字一句地问。 
　　“那本只能与你共观的九天玄女的兵书，军师可否透露一二天机？那是玄女何等秘法，莫非是……《洞玄子》？” 
　　“天王，”领口被拽得太紧，吴用蹙起了眉头，“这说得愈发荒唐了。” 
　　“给我一个不荒唐的解释。” 晁盖一步一步把他抵到一旁的廊柱上。动作豪不暴烈，却强硬有力，竟似反抗不得。 
　　“二龙山之事你何必如此光火，不过是演戏――” 
　　死死揪住衣襟的手终于松开，吴用正要喘口气，却发现那只手竟扣到了自己腰上，另一只手解开了他外袍的衣带。 
　　
　　“……你要做什么？”他终于有些慌了。 
　　“你说呢？”晁盖咬着牙问。 
　　“……”吴用眼神下意识地往四周瞟着。宋江自莫名消失后，再也没出现过……他又在哪里？他抬起手要阻止对方下一步的动作，却连小臂也一并被死死摁住。 
　　“看看你伤得有多重。” 褪下来的外衣被随手扔到一旁的草地上。“……看看，戏，演得有多真……” 
　　…… 
　　
　　“军师，军师……” 耳旁响起一个熟悉的、温厚带着磁性的声音。感到手被紧紧攥住，温热的触觉从指尖沿着血脉传上。他睁开紧闭的眼，恍惚了片刻，床边宋江的轮廓才渐渐清晰。 
　　“军师，你做噩梦了？”宋江见他醒来，关切地问道。“还是伤口的缘故？我去请郎中过来……？”言罢，他便要起身。 
　　“哥哥不必，”吴用反握住他稍稍松了力道的手，“噩梦而已……”他看着宋江，心跳和气息渐渐从急促中回复。难怪人称及时雨，他隐隐绰绰地想，此人身上确有一种让人安心、产生依靠之感的特质。 
　　“那便好。”宋江复坐稳回榻边，端详着军师的面容。灯火昏暗，但这张脸在此刻显得格外真实，毫无防备，也无那些藏着深意的眼神。就连说话的声音都是略显虚弱的……他不知方才是什么噩梦，也不打算在现在来问。“真巧，刚才我也做了好几场糊涂扰人的梦。刚醒，正睡不着。” 
　　那吴学究笑了笑，低声问：“兄长梦见了什么？” 
　　“你。”宋江看着他的眼睛，回答道。 
　　屋里光晕昏暗，辨不清细微的神情，只见榻上之人模模糊糊短暂地一怔。 
　　“梦见我什么？” 
　　宋江没接话茬，只是看着他，眼底藏着某种温热的笑意。温热之于笑意或许是个怪异的形容，可在宋公明这里竟奇妙地和谐了。这笑意比往常又多了几分深沉，仿佛暗里有个漩涡，无形之中把人包裹，吸引到他的身边。他的目光里好像有种坦然的玩味――又是个独属于他的、矛盾而诡妙的搭配――让人觉得无所遁形，又毫不着恼。 
　　“军师，怎么竟毫不顾惜性命？”片刻的对视之后，他沉声问。 
　　“也并非以命相赌……”吴用略微笑了笑，这毕竟是个意料之中的问题。“以前在本奇书上读到，人身体上，我刺入之处……若受刀剑之伤，看似凶险，却不会伤及内脏……只要拿捏得当……” 
　　“好了好了，不要说这么多话。”宋江打断他。听军师说话还有些费力，他有些后悔在这时打开这样的话题，却还是补了一句：“只是日后切不可这般冒失。” 
　　“冒失吗……”吴用重复道，些许莫名的笑意浮上嘴角。这么多年以来，被人说过冷静周详，也被人说过心机重重，可冒失这个评价，还是第一次得到。 
　　这笑在宋江心上拂过，在某个不为人知的角落吹皱一桩心事，让他隐隐有些焦躁：“不是冒失是什么？新建即便在书上见过，又怎知真伪？即便是真，你又未曾试过，怎知分寸得当？太胡闹了。” 
　　“兄长，担心我死掉？” 
　　“怎能不担心？”这都是些什么话，宋江觉得那焦躁的情绪又旺了些。 
　　“欲成大事，便不在乎这许多。” 
　　莫名滋生的心火又莫名地熄灭。宋江吸了一口气：“军师，要做什么大事？” 
　　“兄长要做什么，我便要做什么。” 
　　"我相信……”宋江说，＂军师，你会的。” 
　　内外一片宁静无声。他见那人微微挑起狭长的眼，似笑非笑地看着自己，在微弱的火光下恍惚而真实。有意无意地，他缓缓摩挲着手心里军师修长的四指。 
　　“怎么这么冷？”片刻后，他皱起了眉头。掌心里的手指是冰凉的，仿佛捂不热。 
　　“我生来体寒……自小便如此了。”吴学究答道。不知怎的，今夜他的神情显得特别的慵懒与和柔，每句话仿佛刚说出口就要溶在夜色里一样。 
　　宋江攥住他的手，忽然想，既是常年体寒，那晁天王和学究在一起时，岂不要格外地近，格外地……紧，才能让这具身体暖和起来？……他胡乱打断这没边的联想，手中的力道却加重了些。军师不知是手指被攥疼了，还是想到了什么别的，眼中几丝游离，细看时，却又消失。 
　　宋江便松开手，把手背贴上他的额头，自语道：“还好没烧。” 
　　吴用刚觉得有些好笑，便感到那只手正水到渠成地顺势向下滑去，温暖而稍带粗糙的触感沿着皮肤传来，他控制着自己仍平静地望向身旁之人。 
　　宋江的手一路悠缓而毫不迟疑地，滑过那光洁的眉心，高挺的鼻梁，停留在比常人略薄的唇上。乡人说薄唇者薄情，却不知学究是怎样……他感受到下方军师屏住了呼吸，于是一笑，将手向一侧移去，拂过他的面颊，脖颈，直到摸到衣裳。他就此停下，手指一半搭在衣襟上，一半仍贴着□□的皮肤。 
　　“兄长，你真的要……？”那吴学究却轻轻笑将起来。 
　　“是。”宋江点头，却收回手，站起身来。“但不是现在。军师身体太弱，且安心养伤。” 
　　言罢，他转身向外走去，在关门前，意味深长地看了榻上之人一眼，露出一个安稳的笑。“你好好休息，我先回去睡了。” 
　　他这样说话时，窗外的月光洒来，在门前均匀地铺散开一地清霜。待宋江关门离开，就只剩门缝里溜入的一条银线。然而只是片刻，宋江似乎又回来，把门关严。吴用在榻上微微侧过身，望着紧掩的门，又似乎望着门外更远却看不到的地方。 
　　
　　数日后，黄昏，山野间的废庙里，花荣生起一堆柴火，宋江转头去看坐在一旁的军师。见他额头微微有些发汗，脸色却不苍白，想来伤势恢复得不错，已无大碍。“军师，还好吧？”然而他还是问道。 
　　原是当日孔亮求助，宋江决定出兵，吴用便执意跟来，竟曾说出“便是爬也要爬来战场”的话。只是自从下毒之事后，宋江下令军队露宿，不得扰民。正巧遇上那小石头，将他们引来这废弃的庙宇里，庙内地方不大，大部分兄弟还要睡在外面，但对于有伤之人，有个避风的地方休息，景况却好很多。 
　　“无妨。”吴用答道。他看着火焰稍稍出神，却在回忆刚才看到小石头的情形。曾经那么强烈的敌意，“要做将军杀土匪”……宋公明只用了一个馒头两个眼神几句话语，便把那别扭孩子的敌对化作友善。融霜化雪，对生人尚且如此，何况朝夕相对。他侧过头去看向宋江，正迎上对面来的目光。 
　　“今晚好作休息，明日先去桃花山，说服那李忠周通兄弟来相助，再想办法去青州营救孔家叔侄。”宋江叙述起自己的安排。 
　　吴用点头，想把火焰拨亮些，未料刚伸出手，花荣便热络积极地抢了先，边拨着柴火边说着，＂小弟来就好，不劳军师……”周到又客套，不愧是宋头领嫡系的将领对晁天王嫡系的军师。军师也便笑了笑，如常坐好。 
　　“只是我比较担心，”宋江接着说，浑若未曾注意到方才微妙的一幕，＂那李忠周通，泼皮草莽之性，只图眼前占山为王，逍遥快活，未必肯为我们出力。” 
　　“兄长识人果是精准，却尽可放心。”火光之下吴用微微眯起眼睛，一双凤目更显狭长，“学究担保，李忠周通必会相助。＂ 
　　＂哦？”宋江挑起眉毛，很自然地倾身向他靠近，沉声问，“军师有何妙计？“ 
　　“谈不上妙计，只是确信能说服而已。” 
　　“那便有赖军师周旋了，我对军师三寸之舌是绝对信得过的。”宋江笑道，而后压低了声音，“信不过的是十寸匕首。” 
　　吴用被他说得微微一愣，眼角余光向花荣王英几个弟兄扫去，看他们神情并无异样，才做出个苦笑的样子：“哥哥休要取笑。让李忠周通相助，不靠口舌之便，却要仰仗形势，和兄长的威信与仁德……” 
　　话音刚落，一个梁山来的信使便从门外走进。吴用认得，这是个颇得晁盖信任的心腹兵士。天王本可以派戴宗来，如今这番……他表面不动声色，心下却暗自打起鼓来。 
　　信使走到跟前，向宋江抱拳：“天王已经发兵，明后天便可增援，全听公明哥哥调遣。”见宋江点头，他又递上手中颇为精致的木盒：“这盒子是天王差小弟顺道送来，里面另有书信――” 
　　花荣从他手中接过木盒，转手递给宋江，宋江正要打开，那信使却急急打断：“天王嘱咐，这木盒，要交到军师手上……” 
　　狭小的破庙里气氛一时凝滞。宋江低头看了看盒子，又看了看信使脸上的神色，旋即豁然一笑，“既如此，还是留给军师亲启吧。” 
　　
　　信使走后不久，花荣和王英等人纷纷去外面看兄弟们安顿得如何，庙里只剩宋吴二人。学究拾起一边的木盒，便要打开。 
　　“需要宋某回避么？”宋江在一旁颇为随意地问道。 
　　“哪里话，自是不用。”吴用回道，手里的动作却没有停。随着盒盖打开，浓涩微苦的香气冲破封存，流淌出来。吴用微微蹙起了眉。 
　　宋江凑得更近了些，“天王却是送来何物？怎的是香料？”一边说着，他一边看向盒内。 
　　“草药。” 
　　“想是天王哥哥已知晓你受伤，心存惦念，便特意从梁山送了药来。”宋江笑道。他把“梁山”两字念得重了些。刚才已看清盒中之物，除一味山参外，都是平常药铺就能寻到的药草。 
　　吴用不经心地点了点头，垂眼打开一旁的书信。读信之时他几乎看不出明显的表情：“天王确是知道了二龙山之事，说我行事草率了，叫我好生服药，不必焦急，安心养伤……”他扬眉看向宋江，似笑非笑地继续念道，“勿生他念。” 
　　说着，他把信递给宋江。宋江却没再去读那信，只是看着他的脸：“那军师可打算听从天王劝告？” 
　　军师用某种微妙的眼神看了他一会儿，这晚第一次笑出声来。却没答话，而复低头，细细看向手中的盒子：“山参，伤后补养的。酸枣仁，镇静止痛的。当归，回心益血的。千日红，润肺安神的……想是天王以为我伤到心肺了。” 
　　“这个我以前服过，”宋江指向另几株纤细干弱的药草，“若没记错，叫回心草。” 
　　“没错，回心草。也是安神之药。”吴用压低声音回答。 
　　宋江便直截了当地问道：“那你觉得天王，可只是送药？” 
　　“不管是不是， 
 2、两心相映 ... 
 
 
　　”吴用抬起眼睛，正经带笑看着宋江，“天王哥哥好心，药却不对症。我病已经好了。” 
　　宋江也便点头笑起来，正要说什么，却见军师的目光移开，顺着他的眼神，却是望向那庙中的神像。 
　　“那九天玄女显灵，赐兄长天书，便也是在这样的野庙中么？” 
　　“你这一说，确是相像。这里比玄女庙还要破败些。” 
　　“却不知与那九天玄女相见是何景状？玄女除兵书外，可曾传授其他……？野史传言霍骠骑也曾在庙中梦遇长陵神君，那神君却不似玄女那般无趣。”吴用笑着说。分明没有喝酒，笑里却不知为何带了些酒醉般的散漫虚飘。 
　　只是这段话来得突兀，让宋江小吃了一惊：“……学究！怎可对神灵言谈不敬？” 
　　“神明亦非泥雕，亦有欲望。何况吴用不信神明，不信鬼神……不信天子，”他侧头看向宋江，“只信自己内心的声音。” 
　　“那么，军师内心的声音是怎样说的？” 
　　吴用发现，当宋江刻意让声音低沉下来，就会有某种近乎沙哑的音质，而这种沙哑对自己竟是一种致命的诱惑。 
　　“及时雨闻名久矣，然未遇公明之时，未敢有遇公明之心。及至与公明相遇于石碣，相对于梁山，共处寨内，朝夕以对，观公明行事，知公明为人……”他定定地看向对面那双深邃的眼，“那声音说，这是天赐之机，百世前没有，若今生不抓住，百世后也不会有这样的人，来身边。” 
　　“军师，何尝不是天赐于我宋江。” 
　　“就像现在，”吴用接着说，“我与公明相距一尺。但我若抓住，这距离便可以更近些……”他伸出手，搭到宋江肩上，便不再说话。 
　　片刻的沉寂。而后宋江用一种更加低哑的声音说：“军师你伤好了？” 
　　“好了。”咫尺之间，军师笑着回答。 
　　“这叫野合。”他按住肩上的手。 
　　“而且花王二贤弟随时可能回来，兄长怕么？” 
　　“我怕。”宋江不带迟疑地说。他面不变色，攥住肩上的手，送到它主人身前心口处：“你不怕？” 
　　“我怕你不怕。”吴用直视着他的眼。 
　　言罢，二人相对而视，几乎是同时畅笑出声来。 
　　“你啊。”片刻之后宋江说道，声音里还带着未收住的笑，听上去竟反而像声叹息。只是二字之后却没了下文。他松开握紧的手，解开自己铠甲上的红袍。 
　　这次吴用是当真有些惊讶了，递过一个询问的眼神，却没说话。 
　　“既是怕，就不要在这时招惹我。”宋江边咬牙说道，边把那红袍铺在地上。“一会儿躺这儿睡，毕竟地上凉，你身体还没好利落。” 
　　“我身上也有披袍子，兄长且留着自用。”吴用摇头，附身便把袍子拾起，只是刚抬手，便被宋江把手按了回去。 
　　这是此夜第二次被宋江抓住手来做出阻止的动作，似乎也是自相识以来的第二次。此前他们很少肢体接触，即便有触碰也是互相客气尊敬。今夜这些霸道强势的动作却似来得理所应当。想到这里，吴用兀自笑了笑。 
　　“这个铺地上，你的留着盖。我也是习武之人，总胜过你个薄弱书生。”宋江声音里颇有几分没好气，还带着不可违抗的意味，“况且宋某还有铠甲御寒，不像军师，为了翩翩气度连铠甲也不肯穿。” 
　　“兄长习武之人，教出的好徒弟却关在青州城大牢里。而作师父的，争公文袋时，尚抢不过那阎氏女子。”吴用顺着噎回去，笑吟吟的。 
　　“当时那妇人躺在床上，学究却说宋某如何跟她使力拼抢？” 
　　
　　“小生有眼不识泰山。”吴用恍然，“公明兄本是孔武豪杰，只是一到床上才使不出力来――” 
　　宋江一愣，不怒反笑：“怎的，军师今天非要挑逗我宋江不成？” 
　　“不敢。” 
　　“你吴学究还有什么不敢？”宋江压低声音，在他耳边言道，“至于宋某功夫如何，军师日后当可自行体会。” 
　　吴用转头看他，方发现两人贴得太近，鼻梁几乎要贴在一起。他便一笑，低头瞅向地上的袍子：“拭目以待。” 
　　“别拭了，安生睡罢！” 
　　许是当日确实鞍马劳顿，困意倒是很快袭来。吴用恍恍惚惚听到花荣王英回来的脚步，数人低声说话的声音，却没有心思认真听辨。宋江靠着庙堂的廊柱，坐在他身旁，他几乎能感觉到斜上方均匀的呼吸。 
　　半夜里，吴用又从梦里醒来。宋江似乎已在一旁安稳地睡了，不远处还传来矮脚虎的鼾声。他躺了一会儿，却不知怎的没了睡意，便轻声坐起身，想望向窗外，却被一侧之人抓住了手腕。黑夜之下，触觉和听觉变得格外灵敏。他感受到那只温热的手探入他宽大的衣袖。 
　　“……哥哥？”他低声问道。有些紧张地向四周瞄去，还好其他人都已睡熟。 
　　“此行速战速决，尽快回二龙山。”而后他听到了宋江的声音。
　　
　　之后事情的进展与预料八九不离。数日之后，鲁智深打头，李忠孔亮响应，三山弟兄拥立宋公明上山主事。三山人马就此收归梁山旗下，即将与青州军马对敌。当日，众头领议定了行军部署，商妥了破阵之法，又赶上那青面兽杨志及时归来，便在议事之后办下小宴。宴间与宴后一切寻常――也许太过寻常了些。宴散后，那吴军师和众人一样，只是寻常道别，连个多余的眼神都没有，便自回住处。 
　　欲擒故纵，宋江暗笑。当下与那鲁智深又要了壶酒，回房去，只等众人各自安歇。及至夜色渐浓，他持酒壶来到军师房前，伸手叩门，未料门竟未锁，径直被他推开。 
　　“此门特为兄长而留。”屋里灯火敞亮，吴用坐在桌边正对着门的位置，眉眼带笑地望着他。 
　　“宋江特来与军师小酌。”宋江也便呵呵笑道。他反手把门从屋内锁严，又吹灭了离门最近的两盏烛火。刹那之后，屋里失去了初时的通明，光影间却平添了几分暧昧的气息。 
　　“真巧。”吴用摇了摇桌上已摆好的酒壶。“怪不得方才我向那花和尚要酒时，大师表情像看到什么稀罕物事一般。原是和哥哥想到一处了。” 
　　“军师总能和宋某想到一处。” 宋江边说着，边向桌旁走近，直到把手中酒壶和几乎一模一样的另一盏并排摆在桌上。“看来军师点这么多灯，也是特意给我来熄的么？” 
　　离得近了才发现，吴用头发尚且是微湿的。“军师方才沐浴？”他细细打量着对面之人。明明是夜晚闲居，衣服却穿得齐整端严，连发簪都扎得一丝不苟，全似梁山头领大宴上的装扮。 
　　“沐浴完，就要休息，还穿这么严实？”于是他笑着继续问道。 
　　“或许和点这些灯一样……”吴用说着，眼神瞟向门口上好的锁和熄灭的灯。 
　　“特意穿这么多，是留给宋某来――脱的？”宋江便又走近一步，手指挑起那束得严紧的青白色衣带。 
　　“兄长今日怎的说话这般直白？”吴用看向他的眼睛。 
　　“却要问军师，近日怎的这般大胆？”宋江把玩着手上的衣带，不急不缓地说，“在那野庙里便几番招惹宋某，桃花山二龙山这一路也没少。是要考验宋某的定力还是，军师自己竟心急了？” 
　　“我心急了。”几乎没有停顿，吴用笑着说。 
　　“军师好生爽快……”宋江眯起眼睛，“这酒我们一会儿再喝？” 
　　“但听兄长的。” 
　　“那便待会儿再喝罢！”宋江稍稍用力一拽，衣带便松了开来。而后径直揽过他的腰。 
　　“哥哥，”吴用忽然按住他的手，“那日我受伤，在前厅昏倒后，是怎么到的这张榻上？” 
　　“我抱你来的，”宋江挑起眉毛，“怎么，军师可还要再来一次？” 
　　言罢，未等回答，他竟真把那吴学究横抱起来，几个大步走到床边，将他放倒在榻上，紧跟着双手拄在旁边，将军师整个控制在手臂范围之内，俯身望向他的眼睛。“军师可信了宋某的力气，还是……等到你没力气的时候，方才信我的话？” 
　　“不吃力么？”吴用低声笑问。“兄长似是在喘。” 
　　“鲁大师力大能拔垂杨柳，学究觉得，我该让大师抱你来？”宋江伸出手抚上他的鬓梢，“我可不想看到别人这样……” 
　　
　　“哥哥，”吴用却忽然敛住了笑，“我跟晁天王不清白。我们早先便做过你我将做的事。” 
　　宋江停下手。“我知道。”片刻之后他说，“但未料军师会跟我讲，特别是此时。” 
　　吴用没问他是如何知晓，只笑了笑：“我不会瞒你任何事。那么，你可介意？” 
　　宋江没有马上答话，只是手指在他的鬓发间游移，半晌说道：“介意。学究就住东溪村，却没早日相识，反让晁盖哥哥占了先。”他拔下了他的发簪，然后吻上他的眼睛。 
　　吴用闭上眼，湿热的吻下有些虚晃晃的眩晕。“这双眼睛最是迷人，醉人……也最是惑人……”他听到宋江低沉的声音在耳畔流连。只是个悠长绵密的亲吻而已，但他知道自己每根眼睫最细微的颤动都会被那温暖柔软的嘴唇感知。从没想到宋公明竟迷恋于这样奇怪的吻，但不知为何自己竟也难以控制的微微战栗起来。 
　　然而温润的触觉忽然消失了，紧接着身上的重量也陡然移轻。吴用困惑地睁开眼，撑起身子，却发现宋江已然走到一旁的桌案上，拾起那日晁盖送来的木盒。 
　　“军师既已伤愈，还留这草药做甚？”宋江转头看着他，嘴角挂着些似有似无诡谲的笑――也许是错觉。 
　　“天王既是老远送来，总该给他带回去。”吴用顺口答道，似乎还沉浸刚才的迷乱里。 
　　“不带回去了……宋某和学究在此用了它如何？这药香，正可提神，助兴……”言罢，他打开木盒，捧出药草，竟投入一旁的火盆中。花草的香气在烟火里愈发浓郁，宋江走回榻边：“便是盒子还要还给天王，盒里的药总可以今夜，留给你我――” 
　　“哥哥原是此意……”吴用一笑，方才醒过，起身来，将那木盒也递到火盆里。“不，盒里的药不还了，盒子也不还了。都留给兄长。”走回宋江身边时，他被搂住双肩，用一种更霸道也更温柔的方式压倒在榻上，而后是一个更加激烈的亲吻。当湿热的双唇最终放过他的眼睛而游走上鼻梁的时候，外衣已被完全解开了去。而后那只有力的手捏开了他的下巴，吻却没有跟着落下。 
　　“那日在前厅，怕你疼得咬舌，也是这般打开你的嘴，”宋江低声说，“没想今天此情此景重演……” 
　　吴用微微挑起眉，眼底却流出笑意：“当时我都快死了，兄长竟在动这种心思……” 
　　“当时未曾，后来才有，做梦的时候和现在。”言罢他低头覆上，唇舌终于纠缠在一起，如前几日梦里反复出现又从未清晰的某个场景，从试探到深入，追逐，回应，竟默契如熟稔一般。宋江扶起他的肩，更用力地搂紧，直到二人都喘不上气来方才松开。 
　　他坐起身，三两下利索地除去两人鞋袜，复倾□子，看着那尚带潮红的脸，调笑道：“军师果然名不虚传……当真巧舌如簧。”而后，完全意料之中地被斜了一眼。 
　　“公明兄又来取笑！”这次学究似是真恼了，“却只是嘴皮子功夫。论起真刀真枪，尚不知阎――” 
　　“口才好，还胆大。”宋江用手上的动作堵住了他的后半截话，笑呵呵道：“你我都到这地步了，军师竟还敢激宋某。不怕一会儿真的连骨头都不剩么？”一边说着，一边一气呵成把中衣里衣也解开，衣襟拉到肩膀，却故意没有褪下。他低下头，炉火的暗光映到他眼眸深处。 
　　“兄长莫忘，明日还要行军指挥。” 
　　“军师怕了？”宋江笑起来，声音却沉下去，“只是现在说怕，岂不晚了些。” 
　　他把身下人衣襟敞开，双手在那紧涩光实的皮肤上缓缓游走，从胸膛到腰线。吴用从没想过会是这样，仅仅靠双手的游动和力道的变化，甚至没有爱抚，揉捏和亲吻。分明只是两只手。然而不知为何，双手之下他竟觉得自己软绵绵地失去了力气，化作一滩清水。那手上直似附了魔力，抚过之处总能呼唤起他皮肤深处血脉里的律动，就像两尾游鱼，在流连的水中留下道道涟漪。指甲在他腰侧刮过之时，他稍有些难耐地动了动，却发现自己被牢牢地压制住，竟动弹不得……好似整个被那人捧在手里一般。 
　　“哥哥……”他叹息般地唤道，不知是沉溺还是游离。 
　　“现在求饶，却又早了些。”宋江笑道，手上的动作却丝毫没停。 
　　学究索性闭上眼，任他动作。未料双目刚刚阖上，便又惊惶的睁开，望向房门――门外居然响起了敲门声。 
　　“军师……军师？”是那青面兽杨志的声音隔门传来，“洒家找你，想商量件事――” 
　　吴用稳住声音，用尽量平静的语调回道：“杨兄弟？”该死这声音竟还是洇散的，像浸在水里一样……而宋江竟然在继续着手里的动作，他此时脑海里几乎空白一片，只能听到衣料摩挲的声音，下衣竟是被腿了去。“我睡了。”他从牙缝里挤出三个字。 
　　“军师――你还好吧？”敲门声更响了，夹杂着杨志困惑的问话。 
　　吴用忍无可忍向上瞪了宋江一眼，那公明兄长终是停了动作，却一副好整以暇状，正玩味着他的表情。“没事，只是累了……”他抬高音量，“明天再和杨兄商量如何？” 
　　“……也好。”片刻之后门外答道。然后是渐远的脚步声。直到脚步声不再可闻，吴用方才松了口气，宋江却已欺身而上，压住他的双腿。“军师当天在庙里几次考验宋某定力，今日礼尚往来而已。……别蹙眉，现在就 
 2、两心相映 ... 
 
 
　　蹙，一会儿还蹙得过来么？” 他的手向中心滑去。 
　　吴用伸出手止住他的动作，不知真恼假恼，却是气极反笑：“人称兄长孝义黑三郎，……现在看，却是黑心郎名副其实些……” 
　　“黑心，军师不喜欢吗？”宋江哈哈大笑起来，反攥住那只手，握着它缓缓向上，贴到愈合却尚未长好的伤痕处，低着嗓子说道，“只是刚才军师说话，煞是没好气，那杨制使不要以为你还怀恨当日之事才好。” 
　　没好气还不是因为你。吴用想着，却没说出声。宋江在控制着他的手，新愈合的伤口在手指蜻蜓点水般的触碰下但觉阵阵酥麻，他克制着不要让呻吟在这时溢出口来。 
　　“伤明明还没好彻底，便来勾我。”宋江喃喃言道，半是调笑办是认真地扬起眉毛，
　　“竟这般等不及么？” 
　　“若兄长换作别人，学究自非沉不住气。”吴用说，声音里还是防不住带了些细微的喘息，“只是兄长志在招安，将来明枪暗箭，旦夕难料……我便想，不如及时行乐，免得追悔莫及。” 
　　宋江停了手里的动作，径直看向身下军师的眼里。早便猜测学究已知自己招安之志，但未想他竟在此时说出，如此直截了当无所避讳，――却是他喜欢的方式。“军师果是深知宋江之心……既如此……”他的声音暗哑了下来，坐起身，二人方才离开些距离：“可有药膏或之类――” 
　　“不要。”学究止住他。“不要那些。” 
　　“嗯？”宋江诧异而克制地抬起眉。 
　　“不要那些，”吴用执拗说道，“要更真实地感受你……” 
　　宋江看向他，深吸口气，用力将他揽过，待他双手环住自己肩膀，便对着那薄唇又一次吮吸汲取起来。 
　　这一番，待学究恢复清明，发现自己双腿已被那宋公明搭到了腰上。“就这样，”他于是笑道，“让我能看见你的眼……” 
　　接下来的过程或许与世间许多别的欢爱并无二致，却是一场前所未有的沉沦。吴用胡乱想着，这及时雨难道当真有什么非同寻常的功力，抑或仅仅因为他是宋公明。然而很快他便无暇再乱想下去。□□，疼痛，恍惚，快感，沉重，虚飘，缓慢，激烈……他觉得仿佛是风雨中浪潮里的浮木，在雨点的节奏和潮水的挟裹里起起伏伏，上下摇摆。几次急风骤雨里，他湿漉漉地几乎淹没在汹涌的潮水之下，又被宋江打捞起来，他便紧紧抓住不放…… 
　　在某个风平浪静的间歇，他仰起头来问，“兄长可觉得，我是脚踏你和天王两只船？” 
　　宋江吻上他潮湿的发梢：“军师以命相换，宋江岂有疑心。” 
　　
　　“这不够。”吴用摇头，气息里尚有残余的凌乱。 
　　“何况今已以身相许。”宋江便调笑起来，边说着，边有一搭没一搭替他把散乱的头发拢好。 
　　“不，不够。只有时间，可为证鉴……”剩下的话便断续起来，宋江拉他入怀，止住了余音。 
　　…… 
　　




3

3、三更酒醒 ... 
 
 
　　纠缠在一起的喘息渐渐平息，滚烫的温度也冷却下来。吴用侧身躺在榻上，身上的被子刚刚盖好，触感尚且清凉。宋江的身体紧贴着他的后背，心脏的跳动可以由肌肤真切地感知。 
　　
　　他依旧觉得轻飘飘软绵绵的迷眩，像是飘游在云端。一边的炉火光焰比前时微弱下来，火花滋滋生灭的声音让他想起方才的胶着。火中的木盒，许是已化成黑炭了。 
　　
　　＂在想什么？“宋江在他身后问道。 
　　
　　“刚才的事。”吴用闭上眼睛回答。也许该转过头去，却浑身上下懒得再动弹。“兄长感觉如何？” 
　　
　　“感觉？像是年轻十岁。“宋江呵呵言道，手抚在他的肩胛，而后是腰侧，“军师呢？白日可还能上阵？” 
　　
　　吴用笑了一声。“还好，兄长……还是讲分寸的。” 
　　
　　“宋某只是觉得，军师会喜欢某，用力一些……”宋江俯身贴着他的耳畔说。“事到如今，军师可还会再说，宋某只是嘴皮子功夫？” 
　　
　　“原来，兄长对着那阎氏……非不能也，是不为也……” 
　　
　　“提那婆娘作甚。”宋江故作不喜，却转念笑道，“却说军师。宋某顾念明日战事和军师身体，未能尽兴，只得一半风流，军师打算何时偿我？” 
　　
　　此战结束便要回梁山了，吴用心知肚明。他转过身去，正要说话，却听宋江自己避开了这个问题，把话锋带过：“军师前番三两次地拿阎氏来激，宋某还以为军师很难降伏，未曾想，刚才竟是那般配合……” 
　　
　　宋江忽然止住话声，皱起了眉头。刚才学究转过身时，他的手指似乎碰到了什么湿滑的东西。他掀开被子看去，然后倒吸了口冷气。“不是说伤好了么？怎么又渗出血来了，还不吭一声？” 
　　
　　“伤原来是好了。后来……大概动作大了些。”吴用看着他又急又气的样子，颇觉得有几分好笑，“兄长别看了，把被子盖上，冷。” 
　　
　　宋江看了他一眼，没说话，径直披衣下床去，又把被子盖好：“还有疗伤的药吗？” 
　　
　　“烧了。”吴用枕臂侧卧，看着宋江在各处翻翻找找。 
　　
　　“伤口什么时候出血的？你竟然不觉得疼吗？” 
　　
　　“后来那次吧，你有个动作劲道大了些，不过很好……”吴用放低声音，压住其中的笑意，“是疼。我喜欢疼。” 
　　
　　宋江气结，转头看他，却见他竟已撑起身子，去拾一旁的衣物。“时候还早，你多歇歇。”他走回床边，忽然觉得没了脾气。 
　　
　　“不了，一会儿还要收拾一番，别让大师他们看出什么破绽。哥哥你也早些回去吧，听说那杨制使喜欢早起练刀，别让他撞见你。”吴用说着，拾起上衣，却被宋江将小臂握住。 
　　
　　“来，我来帮你。” 
　　
　　晨雾渐生之时，一切都已收拾妥当，宋江离开以后，吴用走到桌案边，拿起宋江昨夜拿来的酒壶，倒酒入杯，复持杯饮尽。 
　　
　　一夜过去，酒已完全冷了。入喉冰凉，却在腹内灼烧起来。刚才他和宋江有一个谁都没提，又谁都在想的问题：回梁山后如何行事。吴用低眉凝视着空掉的酒杯，兀自出神。直到半晌之后，他将酒杯放回桌上，动作很轻，眼神里却多了几分狠绝。 
　　
　　一两个时辰后，头领们尽皆醒来。宋江也扮作刚醒的样子，与众人聚于院内。他看到吴用神色如常，昨夜之事若非亲历，竟是丝毫想象不出。人马在外面尚未集齐，宋江便有一搭没一搭地和鲁智深聊起天来。从东京的皇帝到梁山的气候到二龙山的风光，越聊话题越近，后来竟聊到了身边。 
　　
　　“这棵梅树便长得风骨奇绝，”宋江笑着说，“只是刚长出花苞，却是晚了些。” 
　　
　　“梅树？”鲁智深挑起眉毛。看清宋江所指，才哈哈大笑起来：“公明兄你说这是梅树？这是杏啊！自然要等春天才开。……不过你别说……这颗杏树确实长得像梅树了。” 
　　
　　宋江一愣之后，也跟着笑起来。下意识地向吴用看去，见他正和杨志商量着战事。明明正值三九之末，他却觉得军师好像站在春风里。 
　　
　　攻破长蛇阵，收服呼延灼，大败青州知府慕容彦，只是几天的工夫。吴用把相关事宜部署已毕，又探望了中毒卧榻的杨志，积攒了几天的疲惫压上身来，他走回住处，推开房门，却见宋江随意地坐在桌边，手里翻着本兵册。 
　　
　　“哥哥？”吴用一惊，转身把门关严，“你怎么来了。” 
　　
　　“宋某是这支队伍的统帅，有事来找军师商议，有何不妥？”宋江抬起眼来，安安稳稳地冲他一笑，“怎么还没回梁山，军师就觉得跟偷情似的？” 
　　
　　“好吧，”吴用也便冲他笑回去，几步走到宋江跟前，“是商议军机……” 
　　
　　“刚才去看杨制使了？”宋江站起身。 
　　
　　“是，经此一事生辰纲的梁子也算解开了。那青面兽性子暴烈又别扭，讷讷难言的样子却是有趣得很。” 
　　
　　“制使刚强直性，军师休要拿他开心，”宋江正经看着他的眼，“一个铁牛还不够你耍么？” 
　　
　　“兄长当真非同常人，”吴用笑起来，“这种话竟也能说得诚恳端严。” 
　　
　　“军师喜欢不端严的？”宋江顺手揽过他的腰来。 
　　
　　“……” 
　　
　　“却说那杨制使，身体状况如何了？” 
　　
　　这人的话锋怎么总是转得这样快，吴用心里暗笑。“恢复得差不多了，还在休养。中了七彩蚕蛹之毒，毒性不是很强，只是致昏致弱。我已给他留下解药。” 
　　
　　“军师还会解毒……”宋江把他又搂紧了些，两人正对着，场面说不出的暧昧，说话的语调却与闲谈无二。 
　　
　　“却解不了兄长下的毒。” 
　　
　　宋江看着他，眼睛里藏着暗涌的潮水，最终却松开了环在他腰上的双手，“军师，今天别再勾我。”吴用挑起眉来。 
　　
　　“你累了。就算现在强打精神，也看得出你累得很。”宋江说着，坐回桌旁，语气温溺又不容回绝，“今天若再折腾，明天整军回梁山，又要马上颠簸一日，怎生吃得消？” 
　　
　　“是啊，明天就回梁山了。”吴用自语似的重复道，又似另有所指。他坐到宋江对面。“哥哥是来商议回梁山以后，如何行事的？” 
　　
　　“是。”宋江说。 
　　
　　“前日听兄长劝降呼延将军，话里招安的意思已经颇为明显了。我想，这个心思，只怕瞒不了天王太久。” 
　　
　　“如果不瞒呢？”宋江从桌上攥过他的手。这只手依然是冰凉的，印象里只有几天前在床笫之间才有所不同。“以你对天王的了解，他有没有可能被说服，支持招安？” 
　　
　　“断无可能。”几乎没有停顿，吴用便低声答道。“天王更在意和兄弟相守，他视招安为为奔前程，自绝情义。” 
　　
　　宋江点头叹道：“我看晁盖哥哥也是如此，却是难办。” 
　　
　　“天王若是相阻，哥哥立业报国之志，也是不会动摇的吧？” 
　　
　　“此生不移。”宋江说。他没有注意到对面军师无声地叹了口气。“只怕天王执意反对，兄弟睨于墙……” 
　　
　　沉默片刻之后，吴用回握住他的手：“回山之后，且看情况。你我都多加小心。若实在无可挽回，大不了……”他的眼神沉暗了些，“便是当年王伦之事。” 
　　
　　回程路上，抵达梁山前一天，军马驻次山道过夜。夜色渐浓之时，弟兄们渐入梦乡以后，宋江低声对身旁的吴用说：“军师没睡着吧？且借一步说话如何。” 
　　
　　意料之中地，吴用睁开眼，双眸清明毫无困意，点头起身，随他走到一处无人的空地。这里原是草木丛生，时值冬日，只剩些纤长杂乱的枝梗，在细碎的风里似有似无地摇晃。 
　　
　　“猜到你还没睡。”眼看离众人已远，宋江说道。 
　　
　　“是啊，”吴用笑着看他，“本来今天赶一赶路便能回到水泊，兄长白日便两次借故耽搁，晚上又早早教兄弟们休息，想是今夜另有安排。” 
　　
　　“知我者，军师也。”宋江毫不隐瞒，笑呵呵地，拉过他垂下的手来，“军师可知我有什么安排？” 
　　
　　“……若有人醒来看你我不在，四处搜寻，该当如何？”吴用皱了皱眉问道，动作上却并无推却。 
　　
　　“不必担心，我已跟花荣贤弟嘱咐了……”宋江拉他坐在一旁石上，“不会有人来的。” 
　　
　　吴用一笑，坐在旁边，便不再说什么。如水的月光正洒在他的衣衫上。 
　　
　　“有没有人说过军师在月亮底下的样子――很勾人？”宋江于是说，却也没等回答，只是解开自己猩红的外袍，铺在一旁平地上。“那夜在那破庙里也是如此这般。你躺这袍子上还两次三番拿话逗我，我便在想，若有今天的情致，”他放缓了声音，“定叫军师认识宋某的厉害不可。” 
　　
　　“兄长上次还没报复够么？”吴用微微弯起眼。 
　　
　　“自是不够。宋某说了，一夜风流，只得一半。”宋江说起话来还像往常一般淡定坦诚，让吴用忽然觉得恼火又莫名的欣然。“今次且把另一半补上。” 
　　
　　吴用看了看地上的袍子，又看向宋江，在“你该不会，真要在这里……” 
　　
　　“有何不可？”宋江笑吟吟地，“比起那野庙和二龙山屋里，这儿的月光还好，看你还能看得更清楚些。怎么那日军师胆敢逗我，今天却怕了？” 
　　
　　吴用倒吸一口凉气，失语片刻，才说道，“这荒郊野外，寒冬之夜，兄长竟不怕冷吗？” 
　　
　　“一会儿就不冷了。”宋江声线却是安稳如山。“冷了就搂我紧些。” 
　　
　　吴用又一次觉得，虽然早已认定了追随这及时雨，自己先前却大大低估了宋公明的能耐……当真深不见底，却又毫不令他惶АＲ还梢煅的，迷失却又安定的情绪如井水一般泛进他心里，他几乎没注意到宋江是什么时候伸出手来，解下自己的披风。 
　　
　　“你这件还是可以拿来裹在上面的。”宋江把披风挂在手臂上，略略打量着，“若还嫌冷，可以点些柴火，我这儿有火折，只要你不怕引人来此。” 
　　
　　吴用方才回过神，故意避开宋江目光，转眼望向来处：“青州那夜兄长离开，说是回程劳顿，顾念身体，我还以为兄长是当真心存怜惜，未料全是为了今日妄为。” 
　　
　　宋江闻言不禁呵呵笑起来，牢稳地抵住军师双肩，放倒在地面铺展开的袍子上，又压制住他的腰，故意只留出两臂的自由。吴用顺势要去解他的衣襟，他却低下头，俯在学究耳边说道，“怎能说是妄为，何况今日我也会心存怜惜……” 
　　
　　学究索性闭上眼睛任他折腾，直到感受到冷风吹过□□的小腿，他难耐地睁开眼来，“哥哥不怕一会儿弄污了袍子么，回梁山却如何解释？” 
　　
　　“自已备下新的，你的也备好了。”宋江的回话和手上的动作一样紧快而有力，不时流过的风透着入骨的冷气，肢体的接触也不由得激烈起来。 
　　
　　“好生周……”话说到一半，宋江已捉住他的脚踝架在自己肩上。接下来的“全”字被他生生咽了回去。 
　　
　　“军师，”然而就在情热之间，宋江忽然止住了一切动作，“你说，若我在你身上留下什么痕迹，晁盖哥哥会发现么？” 
　　
　　这时似乎连时间也有那么一瞬的凝滞，只有干冷的夜风拂过稍微发汗的皮肤，触感变得更加清晰。吴用仰头看着宋江，趁这个间歇急促地理了理气息。 
　　
　　“天王他，不会发现的。”吴用低声说道。 
　　
　　又一阵冷风吹过来，宋江感受到身下之人双肩轻微地颤抖，便拉过一旁的披风，覆在他的上身，又握牢了手里的脚腕。“这，你要如何掩盖他才能看不出。” 
　　
　　“哥哥你懂我的意思……天王他不会有机会发现的。” 
　　
　　宋江露出个笑容来，也压低了嗓音：“你能回绝得了他么？”一边问着，他的手沿着向上摸索而去。 
　　
　　“我只说伤还没好就是。天王不是强来的人……啊兄长你……” 
　　
　　“天王是宽厚人。想来……跟军师感情也不错。” 
　　
　　“是……所以王伦之事……若非势不得已……”他不喜欢这种每次开口都压制不住的喘息，说话时却又不能放出声来，耳语般虚哑的声音便愈发与呼吸纠缠在一起，暧昧不清。 
　　
　　“我明白。”宋江说道。“且别想这许多，来。” 
　　
　　后来一段时候学究也确实无暇再想其他。而再一次提起晁天王时，宋江正把军师的衣带一丝不苟地系好。 
　　
　　“待回梁山之后……”宋江手里依旧握着结好的衣带，眼睛却看着学究因疲累而阖上的双目。 
　　
　　“兄长以前，可有偷情的经历？”吴用睁开眼，眼角噙上些笑来。 
　　
　　“只有被偷情的经历。”宋江坦然摊手，完全不出意料地，两人一起笑了起来。 
　　
　　“离天亮还有些时候，你再躺会儿，咱们来聊聊山上的弟兄……阮家兄弟，赤面鬼兄弟，还有林教头，还有那个神神道道的公孙道长，你说他们……” 
　　
　　……………… 
　　
　　军马回到梁山时，时值正午，山上还如离开时一般平静。吴用在宋江身侧，远远看见晁盖率兄弟等在寨门之外。 
　　
　　一阵寒暄之后，晁盖和宋江带着三山头领和呼延将军小逛山寨各处，为他们安顿下住处，定下与新入伙的弟兄在傍晚行结义大礼，再办酒宴接风洗尘。而吴用先行离开一步，去聚义厅中帮忙张罗晚宴的筹备。稍后他回书房，重新调看山寨头 
 3、三更酒醒 ... 
 
 
　　领职务。 
　　
　　他和宋江在早些时候，已粗略议好对新入伙头领的安排。他们还未与晁盖商议，但可以猜到只是晁盖大概不会乐意对呼延灼等朝廷降将委以重任。吴用坐在桌旁，用手指揉着眉心。相当让人头疼的事。宋江广招外人来梁山，终归是令天王不快的。就连当初小李广花荣入伙，都要先来个梁山射雁。何况，若要促成招安，就要增加朝廷降将的数量和作用。但晁天王对招降早就心存不满，好几次晁盖要砍人，是他和宋江生生拦下来。虽然以往三人存在冲突时，晁盖倒也不会执拗，可是长此下去，天王这关是越来越难过了。 
　　
　　吴用翻看着离开梁山期间的几个纪录册子，双眉渐渐皱了起来。 
　　
　　去三山的一段时间里，寨中有几次人员调动，虽然不是什么显要的位置，晁盖身为梁山之主当然也有自由调动职务的权力，吴用心里还是生出些异样的感觉。 
　　
　　他合上册子，正要推开房门，却听门外两个晁盖颇为亲近的小喽罗的声音飘到耳边：“接风宴，洗尘宴，自打公明哥哥上山，接风宴都好几场了，每一场都是次大忙活！”“可不是，眼下已经有这么多新头领，以后再招，山上总有一天住不下吧？咱弟兄以后住东京去？” 
　　
　　吴用把门掩好，返身回屋。这两个小喽罗这样想，晁天王本人或许也未尝不是如此。这毫不意外。看得出来天王不喜欢梁山招入新头领。当然原因和王伦不一样，王伦是嫉贤妒能，而天王最重兄弟情义，只想和兄弟们守在一起，除暴聚义。他没什么更大的抱负，也不屑于那些关于朝廷的事。 
　　
　　其实这样，也不失为快意人生――如果他没有遇到宋公明。 
　　
　　吴用思索片刻，拿下壁上的匕首，桌边的纱布绷带，而后微微眯起眼，解开了自己的衣带。 
　　
　　宴前新旧头领在聚义厅关公像前结义――正如小喽罗的话，自宋江上山，已不是新鲜事了。兄弟们依次上香之后，每人手里端着满满一碗酒，晁盖上前发话，贺青州一役凯旋，十二位新头领上山，而后杨志又提起那生辰纲的渊源，吴用笑道这便是缘分，晁盖也对财神爷的说法附和起来。众人举酒共饮，和和乐乐。 
　　
　　宋江看了晁盖一眼，略微点头，上前一步，而吴用自然而然地后退到晁盖身边，两人一串动作配合得天衣无缝，可谓流畅而不着痕迹。宋江举起碗来言道：“众位兄弟，梁山如今兵强马壮，又添了这么多兄弟，宋江以为，应该广造军事，每日练兵，只为日后大举，众位兄弟意下如何？” 
　　
　　这话说得滴水不漏。日后大举，也许是造反，也许是复仇，也许是……招安。但大多数好汉显然不会去想太多。果然，厅内一片欢呼响应。也许对于有些兄弟，公明兄长无论说什么，他们都是会叫好的，吴用忽然胡乱想到。 
　　
　　“贤弟，就请安排，让他们各司其职。”晁盖于是说道。宋江便有条不紊地分起工来。他目光坚定从容，声音宽洪响亮，有那么一瞬间，吴用觉得仿佛这宋公明就理应得到万众瞩目。他隐蔽地向晁盖看了一眼，却见天王脸上带笑，只似认真听着宋江的话，而神色并无异样。 
　　
　　晁盖宽厚，有时还显得憨厚，但他显然不缺头脑。智截生辰纲的时候面对杨制使和那几个督监，天王也是一副忠厚老实的外表，却始终不慌不乱，依照计划缜密行事。所以眼下这并无异样的神情……也许，反而映衬出有些异样的气氛在悄然蔓延。 
　　
　　酒宴散后，公孙胜最先摇摇摆摆地离开，而后是宋江，告辞，出门，并无拖带任何多余的动作。剩下天王和军师两个，厅中就显得有些过于安静了。“我们也回去吧。”晁盖说道。 
　　
　　话已至此，便无从回绝。吴用点头，跟在晁盖后面，走上后山。一会儿到了分岔路口，就说今天劳累，回自己屋里休息，吴用暗自想定。但晁盖没有给他这样回绝的机会，而是径直带着他走到了军师住处。 
　　
　　房门推开，又被关上。 
　　
　　“学究你受伤有多重？可好些了？”晁盖直接问道。 
　　
　　“已无大碍，只是伤口还没愈好。”吴用说道，用眼神请晁盖落座，晁盖却似乎并无安坐之意。他便自顾自地坐在一侧太师椅上。 
　　
　　晁盖接着问：“那我送来的药呢？你可用过了？” 
　　
　　“用过了。”吴用扯了个谎。看来跟天王扯谎对他来说也并不是什么难事，他却忽然不想再装傻下去。也许直白地提问比敷衍着回答是一种更好的应对方式。 
　　
　　“哥哥一向自称是个粗人，不读书史，怎么也拿草药做起那文字功夫来了？” 
　　
　　“你说那几个草药名吗？”晁盖看着他，“还不是跟你学的？当年在东溪村，学究便喜欢倒腾些隐语双关的。” 
　　
　　“多年往事了，哥哥竟还记得。”吴用摇头笑道，他的目光柔和了些。“却不甚懂哥哥的深意。这回心草，当归……？” 
　　
　　“我啊，是怕你被那公明贤弟骗了去。”晁盖答道。吴用略惊，挑起眉毛。片刻之后他才明白这“骗了去”却也只是字面含义。 
　　
　　“宋公明是想招安的吧？不用解释，我看得出来,他有招安的心思，你也有。” 
　　
　　吴用心下暗自苦笑，安静地看着他。 
　　
　　“我知道，你是读书人，心高气傲。总是不甘心为一介草寇的。修身齐家治国平天下那一套，只怕你们先生说过，你也跟你教的那些孩子讲过。” 
　　
　　“哥哥，”吴用颇显无奈地打断他，“你也知道，我读书和教书的时候，几时上心过？” 
　　
　　“也是，”晁盖愣了愣神，想起些旧事，不由笑了。“是啊你总是把那群孩子放羊，然后到我庄上闲聊，喝酒，不过要赚你喝醉却很难得。” 
　　
　　吴用笑着点头，眸中神采带着些往日的散漫和闲逸，仿佛清晨傍晚村外的浮光。“所以，我又岂是那汲汲富贵醉心功名的人。” 
　　
　　却不免醉心……公明，说话时，这个古怪的念头忽然闪过他的脑海，饶是他一贯冷静示人，也不由被自己吓了一跳。 
　　
　　“只是那宋公明很能煽动人心啊。我总觉得你最近有点心神不定……手还是这么凉。”晁盖覆上他的手，接着说，“对于朝廷，我是个局外人，也许看得更通透。公明老弟他是自欺欺人了。与那些狗官污吏在一起，不上下打点，和他们做同个勾当，怎能全身而退？何况梁山早就是高俅那狗官的眼中钉，宋公明也是个混迹官场多年的人，这点事怎么就看不开？” 
　　
　　“哥哥说的是。”吴用回道，他的声音里若有若无地夹裹着些许犹豫和叹息。“公明兄他为人仗义仁爱，只是失之贪执……” 
　　
　　“梁山照他这样折腾下去不是个办法。”晁盖扣了扣桌子。“我今天，也是有意放了放权，由着他安排，看得出来他是真打算大搞一场。” 
　　
　　吴用看着他，慢慢点头，心下却飞快地转着。而后他开口道，“哥哥所言不差，如此想想前路，确实让人心惊。前番宋公明说得意气慷慨，小弟也是有些糊涂了……但公明兄终是讲理之人，不妨对他多加劝阻，晓明招安利害，再做打算。” 
　　
　　晁盖闻言点头。“毕竟兄弟情义深厚，但愿他只是一时迷了心窍……我会找时候跟他谈谈。学究你也帮我劝着他些。好多弟兄们听他说风就是雨，你总该是个清醒人。” 
　　
　　天王于公明心思，也算看得清楚。可惜在某些事上――例如他和宋江私下的事，却终是过于老实迟钝了。吴用暗自想着，却很奇怪地没有丝毫高兴的情绪。 
　　
　　“你也不必太担心这个。”晁盖拍了拍他的手，“公明听得了劝，便是最好。若听不下去，你我想办法，慢慢收收他的权，也好收收他的心。……时候不早了，先歇息吧。” 
　　
　　吴用抬眼看他，却没有动。 
　　
　　“……伤还没好吗？”晁盖先是不自然的一顿，愣了片刻方才说道。“让我看看伤口如何。” 
　　
　　吴用站起身来：“不是什么大伤。” 
　　
　　“让我看看。”晁盖用不容否定的口气说道，边说边拉着他走到床边，层层解开身上的衣裳。而后他看到了染了些许血色的绷带。晁盖皱起了眉：“伤得这么厉害！现在还渗着血。你刚才就不该喝酒。屋里有外敷的药吗？” 
　　
　　“外间屋里有。” 
　　
　　“哦，我知道在哪儿了。”晁盖说道。“等我去拿。” 
　　
　　晁盖走开后，吴用闭上眼睛。毕竟与晁盖相识多年，相处多日，对彼此的生活习惯都已了如只掌。 
　　
　　只是，他想，晁保正……你错在太相信学究了。――你太不了解学究了。 
　　
　　接下来的一段时日，表面上看还算风平浪静。晁盖叫吴用多加休养，平时就留在书房里。吴用跟宋江打了几个照面，却也没什么机会私下交谈。若是主动去找宋江说话，按理说也无甚不可，却又觉得在这种关头还是减少些私下接触为妥。何况，他相信，在没什么大风波发生的情况下，宋江的阅历和能力处理当下的状况，定还是绰绰有余。 
　　
　　而宋江那里，似乎是心照不宣地，也没有来主动找他。本来是一种最稳妥的现状，吴用心里却莫名地隐隐烦躁起来。 
　　
　　他继续翻着本无关紧要的书卷，却听到门外由远及近的脚步声。抬起头来，却是晁盖。 
　　
　　“哥哥。”吴用唤道，起身便要倒茶。 
　　
　　“别忙活了。”晁盖用手势止住他，而后随意坐在对面桌旁，开门见山地说道：“这些天我做了些调动。” 
　　
　　“嗯。”吴用应道，到底还是倒了杯茶递给晁盖，同时递过一个关心的眼神，听他他继续说下去。 
　　
　　“公明老弟那里倒是没什么动作。也没见他有什么不满的意思。整天里还是逢着就乐呵呵的。也不知道他是没察觉，还是心机太深？” 
　　
　　官场摸爬滚打这么些年，自然不会没有察觉，吴用心下暗想，他轻微地叹了口气，缓声说道：“既是兄弟，总比扯破了脸好得多。只要哥哥能阻住宋公明那些……贪妄的心思，其他一切都还好说。” 
　　
　　“唔，你说得对。”晁盖沉吟片刻，“下一步，若再有战事，我要亲自带兵了。” 
　　
　　吴用抬头看着他的眼睛，然后慢慢点了点头。“是个办法。”他说道。 
　　
　　“必须要我带兵了。”晁盖重复道，“总是公明老弟带兵出战，我守老家。一次两次还行，多了越来越不是味。这梁山之主快成闲人一个了。更甚的，他每次出兵，总虏回些杂七杂八的人，再恩威并施收到梁山寨里――这些人都是他招来的，新头领都比原来头领还多不少了。长此以往，梁山就不再是梁山，而是他宋公明投靠朝廷的筹码了。” 
　　
　　“哥哥看得透彻……那便等时机吧。只要哥哥坚持带兵出征，那宋公明也没有理由阻拦。” 
　　
　　“那就这么定了。”晁盖挥了挥手，停顿了一下之后问道:“你伤养得怎么样了？今天晚上可有事忙么？自上次下山到现在――” 
　　
　　“啊……”吴用一愣，“已近两个月了。只是――” 
　　
　　“你就不想我？” 
　　
　　“只是偶尔还会犯疼。恐怕若要――”吴用干咳两声，终是抬头看他，眼角眉梢恰到好处地矜上些笑，“再等一阵吧，也还……痛快，不是？” 
　　
　　“好吧。就依军师的。”晁盖点头，他做起决定来确是干脆，而后话锋却忽然一转，“这样一来我更不能让公明老弟出征了，尤其是带着你。” 
　　
　　吴用心里不由一颤，暗幸未曾表现在面色上。他沉下心思，抬起眼来：“……？” 
　　
　　“说你带着伤回来了。不似跟我出征，定然保你完好。”晁盖笑起来，笑得对面军师心里却是一阵发虚。“说起来，自入了梁山，你我竟还没一起打过大仗。你这军师难不成要成给宋公明当的了？” 
　　
　　“那是哥哥以前守在山上不出征，”吴用也便对他笑回去，“且等下次一起出征，也尝尝这军师守在边上的滋味便是。” 
　　
　　“哈，那公明老弟哪里知道你我之乐。”晁盖一挥手，“那我去张罗别的事了，你好好歇着。” 
　　
　　吴用点头，看着晁盖身影走出门外一转，方才暗暗松出口气来。这口气松得竟像声叹息。 
　　
　　约摸一个时辰之后，屋外又有人走入。吴用尚未抬头，就听出这脚步既非晁盖也非宋江。抬眼看时，却是小李广花荣――在山上不常打交道的一个人，他来却也并不例外。 
　　
　　花荣这次前来，是禀报些士卒射箭演练相关的事宜。这事本可以跟宋江说，花荣却绕道来到这里。吴用细心听他讲着，未发一言。 
　　
　　“军师明晚饭后可有空闲？某有些阵法上的困惑，想向军师讨教。”花荣终于顺着话题说道。 
　　
　　“阵法么，”吴用心下发笑，扬眉看他，“那公孙道长许是造诣更高些。” 
　　
　　“非军师不能解。”花荣正色答道。 
　　
　　吴用也便敛了笑容。“将军说明晚饭后？” 
　　
　　“听闻明日有天王故旧途经梁山，天王下山与朱贵店处和他们相聚。料想军师那时也许无事……” 
　　
　　“原是如此。”吴用目光在花荣脸上慢慢游过。天王明日下山，这消息他自己尚且未知，花荣竟已知晓。想来是公明兄长先前便布下了眼线。公明既已如此周密，想来自己是可多半放宽心的。“也好，就明晚饭后，小生静待将军。” 
　　
　　花荣颔首，拱手告退，却前听到吴用的声音：“贤弟且慢。” 
　　
　　“……军师还 
 3、三更酒醒 ... 
 
 
　　有何吩咐？”花荣转回身来询问道。 
　　
　　“可否借花贤弟所携弓箭数支？” 
　　
　　花荣闻言，颇有些错异，却依言从身侧取出几支新箭来，递给吴用。 
　　
　　吴用接过箭，细细端详着：“贤弟百步穿杨之能自是神勇，却不知若在夜里偷袭，可有几分把握射中贼首？” 
　　
　　“只要能借月光，便与白昼无二。” 
　　
　　“如此便好……” 
　　
　　“却不知军师要这箭来何用？”花荣终是好奇，低声问道。 
　　
　　“能否用上尚不确知……但愿要来无用。”吴用摇了摇头，缄默片刻后，扬眉微微一笑：“若要用时，自会说与将军知晓。” 
　　
　　第二天时，果然与花荣事先所说一致，晁盖下午便带着几个弟兄下了山寨去。当敲门声起时，吴用正低头刻划着什么，他麻利地把手中之物收好，而后起身开门。 
　　
　　“兄长。”果然看到宋江站在门外。吴用唤了一声，待他进来，先把门从里面锁好，才转过身，看着宋江眼睛，却不再说话，只等宋江开口。 
　　
　　宋江目光在四下里逡巡了一番，最终又落到对面人身上，他微微眯眼笑了起来：“军师这偷情关门的手段愈发娴熟了。” 
　　
　　“不敢当……哪像兄长，自己过来便是，还找你花贤弟打个前阵。” 
　　
　　“行事谨慎些总没坏处，宋江又不像军师那般胆大才高，就只有凭心细命好了。” 
　　
　　不知怎的这段话让吴用想到当年为救宋江伪造蔡京书信却在印章上百密一疏的事来，顿觉被噎了几分，索性一笑，转而问道：“怎么又是花荣？这花贤弟――” 
　　
　　“――是我什么人？”宋江接过话锋。语气严肃正直，眼神里却带着玩味的谑意。“军师可是要问这个……” 
　　
　　“兄长又来调笑。”吴用颇有几分没好气，“说正经话，这花贤弟，可确是兄长心腹？天大的机密事，也可放心交付给他？” 
　　
　　“放心。是出生入死的兄弟，决不叛我……怎么军师，咱们还在门口说话吗？”言罢，宋江拉过吴用的手，引着他往里间床榻走去。走到一半，吴用却站定不动。 
　　
　　“……怎么？”宋江终于敛了神色，“有什么很要紧的事？” 
　　
　　吴用转身，打开一个机巧的机关，取出几支箭来，“若把这件事交给花贤弟，他可能做成？” 
　　
　　宋江接过箭来，只见每支箭上，飞羽下端赫然刻着三个字：史文恭。 
　　
　　“军师，这――”稍许沉默之后，宋江抬起头，沉声问道。他的嗓音有些发涩。 
　　
　　吴用却把箭收回，重新藏好。“但愿走不到这一步，然而是时候商量了。天王要收回兵权了，兄长可知？” 
　　
　　“不知。”宋江说，“也不意外。” 
　　
　　“当日兄长上梁山，天王要给新旧头领排座次，兄长说，休分功劳高下，待日后出力多寡，那时另行定夺。接下来祝家庄，高唐州，青州三处，又都说天王山寨之主，不可轻动。哥哥也该能想到，天王会有坐不住的一天。” 
　　
　　“是啊。”宋江叹道，“几次出兵，带下山的多是新头领，带上山的就更是新头领。” 
　　
　　吴用看着他。早该知道宋江自是把局势看得通透，也走得通透。这一步步下来，一切都在公明的计划里，只怕他也早便料到会有今日。只是他究竟是如何断定，自己会铁了心的追随他呢？
　　
　　“那哥哥可曾准备了，若天王执意以后自己带兵，又该当如何应对？” 
　　
　　宋江皱了皱眉，稍稍沉默，目光望向桌上飘忽的烛火。“天王若要带兵，就让他带好了。” 他话说得沉稳，即使屋外冷风忽然开始呼啸着敲打窗子，声音里也没有丝毫的颤犹。“依你安排就是。” 
　　
　　“兄长也这般打算？”吴用几乎没有意义地问了一句。 
　　
　　“箭在弦上，不得不发耳。” 
　　
　　吴用点了点头，跟着宋江望向窗子。风刮得势头更大了，又夹杂上噼噼啪啪的雨点，俄而雨声愈发急促，竟欲成倾盆之势。 
　　
　　“此情此景，倒让我想到江州浔阳楼。”宋江把语气散了下来，好像连话语也变得和屋外风雨一样漫无边际，“天王哥哥今天大概不会回寨了。” 
　　
　　“兄长，”吴用把话题拉回，“听天王的意思，是断不会由着哥哥作为了。从近来几条线报来看，曾头市早有和我梁山为敌之心……只怕下一战，免不了是和那曾家。” 
　　
　　“我可确保下一战是攻曾头市。军师且接着说。” 
　　
　　“曾头市一战，天王必须落败。可行之计有缓有急。若行缓策，使些手段让天王败于曾头市，其后哥哥再要领兵，天王兵败便无颜面阻止哥哥，日后之事可徐徐图之。若行急策，是借曾家之刀……”吴用顿了顿，“直接除去天王之阻，但如果曾头市那边刀锋不利，就只能借花贤弟的箭锋了。” 
　　
　　“嗯。”宋江面色也凝重下来，沉吟了半晌，说道，“军师偏向哪条计策？” 
　　
　　“还要看天王的态度到底有多强硬。若有回旋余地，毕竟好过兄弟相残。”吴用答道。他很少有底气不足的时候，即使二龙山上面对杨志接连的质问，也自认答得从容得体分寸不乱。但此时此刻，话说出口，自己却觉苍白无力。 
　　
　　“军师可想过，若要天王败给曾头市，得折损多少弟兄？既是天王不同意我们招安，以后又来阻挠，又要费多少周折？少不了还要折损人马。” 
　　
　　“那哥哥的意思……” 
　　
　　“长痛不如短痛。损失众人不如损失一个。” 
　　
　　“……” 
　　
　　“学究，”宋江攥住吴用的小臂，牢牢看着他的眼睛，“你往日，可不是这般妇人之仁。” 
　　
　　吴用吸了口气：“那兄长可曾想过，若花荣此行有失，或误中他人――” 
　　
　　“你也已备下多支箭了，况且，我相信小李广的箭术。”片刻之后，看吴用尚未答话，宋江又放缓了语气：“学究……你可是不忍心了？” 
　　
　　吴用一怔，微微蹙起眉来正要张口说话，却见宋江摇头道：“我也不忍，只是事已至此――也罢，曾头市如何行事，过几日相机决策再定吧。” 
　　
　　“……兄长刚才说，能确保天王下战攻打曾头市？”吴用一向不喜逃避，此时却暗自庆幸话题绕开。――可总还有需要面对的时候。而公明说的是对的。事到如今，晁天王就是最大的绊脚石。吴用心下暗自决定，再提起这事时，但听公明之意。他曾提出过不取天王性命――至少提出过，总算能聊以自欺未曾尽负往年情谊。 
　　
　　“今日有个盗马的来投我，自称金毛犬段景住。盗得一匹照夜玉狮子马，想进献于我，以求投靠进身，却在路上被那曾头市截了去。我想这事可以一用，已派人把他安顿好，但还没带他去拜见天王。正巧你也想在曾头市上用计，可不想到一块儿去了？” 
　　
　　“盗马……那曾头市中途截马时，可曾留下什么话么。” 
　　
　　“无非出言轻蔑我宋某。”宋江颇为不屑地一笑，“不过是污言秽语，谅他们也翻不出花样来。” 
　　
　　“哥哥……待向天王秉说此事时，不妨把那曾家轻辱之人，连天王也加了去。” 
　　
　　“你的意思是……”宋江似有所悟，“再激天王一激？” 
　　
　　吴用点头道：“天王越意气用事越好，行军部署越仓促，自也越好。” 
　　
　　“这却不难。”宋江停顿了一下，忽然笑道，“我们且给他曾家也编个民谣如何？……军师取纸笔来。” 
　　
　　吴用顺他心意，在桌上展开纸张，边看着宋江编词，边磨起墨来。蜡烛摇曳的光影投映在两人中间，吴用忽然觉得方才关于天王的某些情绪尽然烟消云散。 
　　
　　待宋江挥笔写罢，吴用接过他递来的纸。“摇动铁I铃，神鬼尽皆惊。铁车并铁锁，上下有尖钉。扫荡梁山清水泊，剿除晁盖上东京。生擒及时雨，活捉智多星……兄长大才，却何苦把我也编排进来？” 
　　
　　“既然写了宋某，怎能没有军师？”宋江低下嗓音，“你我自是一体。” 
　　
　　“……曾家生五虎，天下尽闻名。”吴用放下纸，重复道，“天下尽闻名……神鬼尽皆惊……这两句倒真有点浔阳楼反诗的风范了。” 
　　
　　“宋某酒后乱涂的诗，军师竟听说了，还记了下来？” 
　　
　　“当然记得，”吴用眉眼含着些笑，“他时若遂凌云志，敢笑黄巢不丈夫。” 
　　
　　宋江也便笑了起来。“军师怎么竟不记得另一句？”他伸出手，却不是拿回诗来，而是径直搭在了吴用指上。 
　　
　　“哪一句？” 
　　
　　“身在山东心在吴。” 
　　
　　吴用听出他话里的意思，却笑不得恼不得，索性装了回不懂：“兄长岂不是记反了？” 
　　
　　“没反，这几天对军师甚是惦念，军师对宋某难道便不思念么？”宋江的手顺势向上移去，宽大柔软的袖口布料在他手臂上滑过。 
　　
　　“……天王还在琢磨着收权，兄长在这厢竟这般有雅兴？”吴用按住了他的手。 
　　
　　“天王如何自是不相干的。”宋江灵活地伸出另一只手，抓住军师的手腕，“正事也商量得差不多了，怎能以天王扰兴……” 
　　
　　“哥哥休要急莽，若天王回来呢？” 
　　
　　“故旧相聚，他们且有得聊，何况这么大雨，天王怎可能回来？” 
　　
　　吴用也便任他手上动作，不再用力抗持。“也好，只是兄长快些，一会儿要早点回去，这关口上，切莫让谁看出破绽。” 
　　
　　“什么叫快些？”宋江低笑调侃道。几句话间，两人已到了里间榻边。吴用不再搭腔，抬手把床帏垂下来。他扬起手时，衣袖自然地垂落，□□出小臂来；那手臂刚一放下，便被宋江就势捉住：
　　
　　“冰肌玉骨，自清凉无汗。” 
　　
　　若白他一眼，未免太小家子气。饶是一贯伶牙俐齿，吴用这时竟也毫无办法，仿佛陷落认栽一般。“兄长取笑便是，东坡居士的诗词何其无辜。” 
　　
　　“东坡还有更无辜的诗，军师可要听吗……春宵一刻值千金……” 
　　
　　晁盖带着几家弟兄，和当年东溪村的故友在梁山脚下，朱贵的南山酒店里相聚。原本信中他邀故人上山相会，未料对方却以此行携有幼子、不欲幼子进寨受惊为由相拒。店里晁盖几次叙旧，故人都支支吾吾，兴致不高，仿佛心不在焉。 
　　
　　晁盖在世态人情上也算个剔透人，自是看出昔日的知交如今已不想与“草寇”再有太多牵扯，又不敢和他这贼寇头领山大王翻脸绝交，或许还想寻半个靠山只要不危及自身。朝廷如何，贼寇如何，世道昏聩，谁善谁恶？只是朋友交情，兄弟道义，到头来都作了垫脚之石进身之阶。晁盖这场酒喝得并不痛快，心头的厌恶却越堆越甚，再加上近日来因为宋江的缘故，很是积压了些烦躁的情绪。 
　　
　　于是草草散了酒席，却不想再在店里多作停留。眼看窗外冷雨渐急，他还是披了蓑衣戴了箬笠，领着几个弟兄回了山寨。以往也不是这样意气用事，最近一段时间却不知为何，总拱起些无名之火，整个人都烦闷不安起来。 
　　
　　回到后山住处后，他本打算回自己屋里就此休息，却仍旧驱不散心里的躁怒。忽然就想和军师聊上一会儿，也许可以排解一番。晁盖自忖，如果自己的脾气有时有烈火的一面，那么吴用往往可以充当清水，细润无声地安抚宽解，把那些暴怒不平的火苗熄灭。 
　　
　　他粗略估了一下时辰，约摸三更了，学究也许已经睡了，又也许没有。随着梁山日益壮大，军师要张罗的东西越来越多，人也越来越忙起来了。他想了想，终究还是迈步向吴用住处走去。 
　　
　　从窗子看去，屋里灯火已经熄了。晁盖打算等到明天再说，却见房内虚虚晃晃地亮起一小片昏黄的幽光。待到凝神再看，这光又消失了。起先他觉得是错觉，然而只过了一小会儿，屋里又隐隐地透出些幽黄的光晕。几点雨滴匆匆忙忙地沿着箬笠的边缘跌落，把这片离奇的暗光折射开来，洇散在眼前。耳旁除了风雨交加再也听不到其他的声响。 
　　
　　一阵异样的感觉从晁盖脑海中滋生出来。他站了片刻，伸出手指捅破了窗户纸。 
　　
　　透过细小的空隙看去，屋里还是一片昏暗。帷帐纹丝不动地垂下来，里面的人应该是睡熟了。床边桌上一角还留着盏烛火，只剩了幽昧的光。既是睡了，还留着灯做什么？晁盖皱了皱眉头，不由地向前倾了倾身子。雨点滑到他蓑衣的后背上。天边一道闪电划过，借着这亮光的一瞬间他蓦然看到，床榻底下竟然是两双靴子。 
　　
　　晁盖吸了口冷气，立在那里一动不动。 
　　
　　帷帐被人拉开，而后晁盖看到一个身影披着里衣走下榻来。以他对学究多年的熟悉，光看轮廓也看得出来这不是他……那个身影走到桌边，拿起桌角的烛台，又走回床榻边上。 
　　
　　终于光线到了合适的角度，晁盖看清了这个身影――是宋江。 

作者有话要说：此章有BUG……
忽略吧掩面。




4

4、四大皆空 ... 
 
 
　　吴用侧身躺在榻上，听得悉悉索索的布料摩擦和宋江走下床榻的声音，却无心睁眼去看究竟。好像在漫漫无边的层云之间漂浮一样，无论酣热还是微冷，总不必去担心失足跌落粉身碎骨，既然能感受到宋公明就在身旁。 
　　
　　片刻之后宋江的脚步声又近了，某种夕阳余辉一样昏暖的光带着暧昧的温度洒在他的脸上。他蹙了蹙眉梢，终于还是睁开眼。 
　　
　　宋江正坐在床边，手持着仅剩的那盏灯烛，几分微醺的神态，毫无避讳地凝神看着他的面庞。 
　　
　　“兄长你这进进出出的，是在……？”吴用挑起眼睛。 
　　
　　宋江呵呵一笑。“军师平日间疏冷清淡自有气骨，现在这睡颜，神色慵懒面带薄汗,在宋某看来却更添些风韵。” 
　　
　　吴用一哂，却也没再开口。两人对着出神了半晌，只听窗外萧萧风雨，吴用忽地笑了，“也不怕把被子烧了。” 
　　
　　“留神着呢。”宋江说着停顿了一下，俯□子，似是赞叹了一声：“只恐夜深花睡去，故烧高烛……” 
　　
　　吴用撑起身子来，两人的距离忽然就拉得很近：“兄长照够了么？快回去吧。” 
　　
　　“怎么？”宋江略略退了些，脸上笑意却更明显了，“这是惹恼了军师，下逐客令了？” 
　　
　　吴用敛正了神色，目光稍稍错过：“兄长你还是回去吧，现在你留在这儿，我总觉得没底，万一天王或是――” 
　　
　　“我明白。”宋江点头，低声说道，“也好。那我先走，你歇着。我来收拾一下床上吧。” 
　　
　　“不必了……一会儿我来就是。兄长你快走吧。” 
　　
　　宋江拾起一旁的衣裳，一件件披上穿好。吴用侧身看着他动作，在背后缓缓问道：“兄长，从哪儿记了那么多东坡的诗词拿来调侃？” 
　　
　　“东坡诗正时兴么。”宋江笑道，“何况在郓城时候，整天混在官场，大事没几件，应酬一箩筐，总要学些风雅玩意儿。” 
　　
　　“哥哥怕是看不上这些吧？” 
　　
　　“军师，你了解宋某之志。” 
　　
　　“嗯。”吴用轻声应了，复而笑道，“上了梁山倒省了这些官场应酬繁文缛节，只求兄长大志得遂……” 
　　
　　宋江站起身来，系好衣带，又整了整袖领，俯□子，笑着说道：“有军师在身边，白天共举大业，夜里――” 
　　
　　“兄长快走吧。”吴用推了他一把。 
　　
　　“咱们还从没一起睡过一个安稳觉。”宋江把声音压得更低。“但也许快了……军师以后若有事，可以找花荣，王英，还可以找戴宗。” 
　　
　　“戴院长？”吴用扬了扬眉毛，“他本是我故交，什么时候成了兄长心腹了？” 
　　
　　“至爱相识嘛。”宋江呵呵一笑，“但是军师的宋某的也无甚区别了。我走了，你再歇会儿吧。” 
　　
　　吴用递了个“快去吧”的眼神，而后闭上眼。耳听得宋江脚步声渐远，外间的门被打开，风雨声更紧，却久久没有门被关上的声音。 
　　
　　“天王哥哥？”良久之后他听到宋江的声音，心下猛地一冷，而后渐渐沉下来。 
　　
　　“公明贤弟。”晁盖语速很快，听上去是从门外走进来了，却还沾着风雨里的冷意。“我在外面路过，就赶上你出来。这么晚了是来和军师研习玄女天书？” 
　　
　　吴用很快冷静下来，听见宋江在说着“哥哥这么晚回来了”这样的话，心知是宋江在给他拖延时间，却冷冷意识到这已毫无用处，眼睛只瞅向不远处的机关，还好毫无破绽。他披上层外衣，听着外面的动静。 
　　
　　“是不早，贤弟没料到么？”晁盖并无退让之意。“军师可在里面？” 
　　
　　“哥哥，”宋江沉下声音，“这件事――” 
　　
　　“我自有主张。”晁盖打断了他，语气里带着当初江州劫法场时一般的果决。“贤弟刚才是要离去，是不是已经没事了？我正巧也有事要和军师商议。” 
　　
　　气氛一时僵持。宋江心知这时不该离开，不能让里面军师一人面对晁盖，却也找不到继续留在这里的借口。 
　　
　　晁宋二人便站在屋里门口处对视着，谁都没有退一步的意思，晁盖忽然冷冷笑了一声，从宋江旁边绕过，大步向屋里走去。几步之后却突然停住，只见吴用从里间走出，手里拿着灯火，外裳已经披好，衣带却还稍显松垮。 
　　
　　吴用眼睛望向晁盖，却对宋江说道：“公明哥哥，你既无事，就先走吧。学究好和天王议事。” 
　　
　　宋江递过一个询问的眼神，却见军师神色安静，目光仍是看向晁盖，平和却带着不容回转的刚韧。 
　　
　　“贤弟有事明天再说，”晁盖更为简短地重复道，“我要和军师谈谈。” 
　　
　　“公明哥哥去吧。”吴用随意看了宋江一眼，又转而平视着着晁盖。只是很短促的一瞥，宋江却很确切的从眼神里看出“我能应对，哥哥在这儿只会添乱”的意思来。也许不可思议，但这种感觉来得很确切。 
　　
　　“那宋某告辞了。”于是宋江稳了声音说道，转身走出屋外，又把门关好。很快他听到又一阵脚步走向门边，却未把门打开，只是一阵凌乱，从里面上好了门栓。 
　　
　　屋外果然雨意正急，宋江皱了皱眉，冒着大雨快步走远。 
　　
　　晁盖拴好门，转过身来。 
　　
　　“哥哥且坐。”吴用和声说道。他自己先在桌边坐了下来。 
　　
　　“当真好军师！”晁盖并未挪步，只是用一种冷厉抑或冷漠的眼神望去，声音好像冻了霜。 
　　
　　“天王，我没做错什么。”吴用看着他，语调却一如寻常。 
　　
　　晁盖沉默了一下，似是怒极反笑。他走近到桌边，定神，逼视着独坐的军师：“你觉得，我不能拿你怎么样？” 
　　
　　“你不会拿我怎么样。”吴用答道，“天王，我不是你的附属，而是你的故友知交和军师。我可以自己决定夜里怎么过，只要我忠于梁山，也不离悖梁山之主。”至少到目前为止。 
　　
　　“军师讲的好道理。”晁盖吸了口气，“告诉我，从什么时候？” 
　　
　　“二龙山上。”吴用利落地回答，并无讳隐。 
　　
　　“为什么？” 
　　
　　“欲望而已。” 
　　
　　晁盖面色阴沉，沉默半晌，只是死死盯着他，“你竟是，什么时候变得这样，风流？” 
　　
　　吴用动了动嘴角，却没再说话，似乎带过些不那么分明的笑。自是因为欲望，却何关风流。更多是一些无关□□却极似□□的，身体和心灵深处里的欲望，让一潭偶尔漾起微波的春水，平起了席天波澜。原是懒散惯了的人，不安分的种子在心底沉睡。生辰纲之事把这颗种子浇灌发芽，却仍不过是走一步算一步，好似风中飞蓬，未有入绿林之心，但即便入了也是无妨。直到宋公明的出现，让他忽然看到那么一束光，值得去趋从，追随，沐浴，哪怕融化，消亡。是内心深处一种可怕的、可以烧灭一切的欲望，而那欲望如今正在蔓延，穿梭于血脉。 
　　
　　晁盖看着他，周身却是诡异的感觉，好像方才拴上门栓时卷了全身的某种火焰忽然被浇成冷灰。他的目光终于开始游移，游移到比平时凌乱得多的发髻，和并不那么严整的衣领。顺着衣领看去……忽然一声冷笑，“你不去收拾一下么？” 
　　
　　“没有这个必要了吧？”吴用抬起眼，“一会儿我就要去睡了。”他说着，站起身来。 
　　
　　晁盖一把揪住他的领子，双目紧紧盯着：“你拿晁盖当什么了？” 
　　
　　“老友知交和梁山之主。”吴用声如止水。 
　　
　　“当初道长找上我，我第一个想到的就是和你商议。”晁盖又走近了一步，“我对你坦诚不疑，你竟能背着我――” 
　　
　　吴用笑了笑，并无其他动作。“天王，如果当初公孙道长最先找到的是我，我也会第一个叫你一起去劫那生辰纲的。” 
　　
　　“到现在，你还让我怎么信你嘴里的话？” 揪住衣领的手力道又紧了几分，晁盖向后抵着，迫着吴用退了一步，双手撑在后面的桌子上。这个场景和二龙山的梦渐渐重叠到一起。 
　　
　　“你可以不信，但那时我想跟随你，无论是在村舍还是绿林。” 
　　
　　“后来？” 
　　
　　吴用感到被捉得有些窒息，很不明显地皱了皱眉。“后来？”他重复了一句，“后来发生了一些别的事。” 
　　
　　晁盖正要说话，忽然一个闪电般的旧景窜到了回忆里。他想起截取生辰纲之后，白胜拿刀捅死了杨志手下一个官兵，学究那时曾要惩杀了白胜，却被自己拦住，记得吴用曾有些不快的神色，但这件事很快过去了。学究说既杀了人命，此后便是强人，后来他的所为也确实是个“强人”，学究作为他的军师，计杀王伦，筹买兵粮，壮大梁山，也是毫不马虎。邀宋江上梁山本是他自己的主张，学究还曾说过以宋公明之志，必不愿上山为寇……又忽然想起来，刘唐曾跟他提起，学究曾经往那个死在白胜刀下的官兵怀里塞了一锭银子，当时自己并没多想，只当学究动了恻隐之心，怜恤那官兵的家人。可是上了梁山之后，军师几次行事，手法之狠辣与当日黄泥岗上完全不同。 
　　
　　这昔日的密友今天的军师，究竟是情浓还是情寡，何时多悯又何时毒辣。他俯身看着吴用，发觉他们的脸已经贴得很近，却突然意识到，相伴这么多年，自己并不了解这人内心更多。 
　　
　　吴用感到衣领间的力道放松了些。他撑起身子站直：“天王还有别的事要问么？我想去睡了。”他一边说着，一边试图挣开晁盖，却被一阵更紧的力道压制。 
　　
　　“军师，真的心安理得，以为这便完了？” 
　　
　　“小生认识的天王是磊落的好汉。” 
　　
　　“你和宋公明磊落么？” 
　　
　　“但天王你是行事磊落的。”吴用重复道，话说出口，嗓子深处却有些冷涩的感觉。天王，也许你不了解我，但我是了解你的，他暗想，你一生求道义磊落，而这正在被我利用。 
　　
　　“很好，很好。”晁盖深深吸了口气，僵沉了片刻，忽然问道：“宋江到底给你吃了什么药，让你变成现在这样？” 
　　
　　吴用笑了笑，而后摇头。 
　　
　　不知这摇头的意思是没有还是不知道，晁盖自也不想探究。他颓然松开了手，眼神却多了些冷绝。“就算你也成了现在这样，我也不会由着你们两个继续胡作非为，让兄弟们跟你们送死。” 
　　
　　“……那么，天王还有别的事商议么？”吴用说着，侧过身去，“如果没有，也回去睡吧，我累了。” 
　　
　　晁盖凝神看着他，一臂的距离变得很远。他忽然想起今夜来找吴用，本是想让这清水浇灭内心某些苦闷隐蔽的火苗，没想到这番竟浇得如此通透。短短一刻，竟有恍如隔世之感。终于他冷笑一声，转回身去：“那军师好好休息吧，就多休息几天，这些日子，寨里的事也便不用管了，别累到你。” 
　　
　　………… 
　　
　　宋江带着花荣匆匆冒雨赶到吴用屋边的时候，正巧看到晁盖走出屋外。他手里拿着箬笠，甚至没有戴回头上，步子里明显带着怒火，目无旁视，径直走回自己的住处。军师屋里灯本来是亮着，片刻之后，也自熄了。 
　　
　　宋江承认，之前晁盖拴上门的一瞬间，他竟回忆起当年坐楼杀惜之事。自是荒唐的联想，却止不住那时混乱的心悸。 
　　“看来还没发生什么……”于是宋江松了口气，“但是，该发生些什么了。” 
　　
　　两日之后，聚义厅上。 
　　
　　头领们差不多都到齐了，晁盖坐在前厅正中，宋江吴用分别坐在他身后两侧，正如往常议事之时，只有极其细心的人（梁山上这种人又是极其之少），会发现三人之间气氛有些许的微妙，但也只是比往常稍显静默而已。 
　　
　　金毛犬段景住拜在堂前，讲述起他在长城外买得照夜玉狮子马，欲进献梁山又被曾家五虎劫马伤人的经过。说到曾头市不仅抢了宝马还辱骂晁盖宋江和整个梁山时，他的语气愈发激愤，两旁的好汉们脸上也纷纷浮出怒色。却猛然听得一声桌响，竟是晁盖拍案而起：“欺人太甚！” 
　　
　　堂中一阵混乱的议论声后，晁盖接着大声说道：“各位兄弟，我意已决，即日发兵，攻打曾头市！” 
　　
　　弟兄们纷纷叫好，群情激昂。这便是绿林好汉，大哥放出一声话，便群心齐力，揭竿而起，好统率得多，全然不似官场那许多许多笔墨和嘴皮上的周旋，宋江坐在晁盖身后一言不发地想着，只在李逵蹦出来表示打曾头市先锋舍铁牛其谁时，才沉下声音把这黑汉子喝退。晁盖愿不愿意带铁牛且另说，至少他不想李逵去趟曾头市这浑水。 
　　
　　接下来是惯例一样的“哥哥是山寨之主，不宜轻动”，――若不遵循这个惯例也许晁盖反而会生疑。但这次晁盖回绝得很干脆，带兵出征的意念坚定而强硬。宋江暗自看了一侧的军师一眼，吴用却不甚留痕迹地、将将把目光侧过，自始至终未说一字。 
　　
　　事已至此，再无扭转余地。 
　　
　　晁盖点了二十员将领，除了林冲、杜迁、宋万三个元老，和黄泥岗上早先追随他的旧人，剩下的大多是些资历不深、和宋江也不甚亲近之人。这次出征竟没有带军师随军，人群里也有几个隐隐觉得有些不大对头，或至少不妥，晁盖却没再留下更多商议讨论的时间。 
　　
　　兵马集结得很快，宋江送晁盖军马至山下金沙滩饯行时，看向送行的人群，花荣已经悄悄隐去。吴用站在公孙胜身后，看着一队队兵士乘船离开，晁盖喝下最后一杯践行 
 4、四大皆空 ... 
 
 
　　，远远望去竟有些孤绝的意味。 
　　“众位兄弟，回头见。”晁盖拱手言道。吴用遥远地回忆起，当年在东溪村时，某次远游前的送别，晁盖也是这般拱了拱手，道了句“回头见”方才离开。 
　　
　　狂风忽作，竟把晁盖新制的认军旗半腰吹斩而断。“天王哥哥，”吴用忽然开口说道，“此乃不祥之兆，兄长改日出军吧。” 
　　晁盖却甚至没有转头看他，兀自望着远处水泊：“此时不出军，却要等养成那厮气势再进兵么？休要阻我，怎的也要走这一遭。众位兄弟且等我归来就是！” 
　　言罢，他和阮家兄弟一并踏上舟去，没再回头。 
　　
　　直到船队在视野里渐渐消失，溶化在茫茫烟水里，送行的弟兄们也渐渐散去，宋江转过头，只有吴军师还站在身侧。 
　　“军师不必担心，这一仗会打得很快的。”宋江对吴用说道，声音低沉又似自语。“已按我们那夜商定的筹备了，人也都安排妥当。我另制了几只箭，军师你那儿的还是烧了吧。” 
　　吴用应了一声，侧头着看他，“相信兄长的安排，定是妥当的。” 
　　“方才军师劝天王改日行军……” 
　　“兄长明白我的用意。”吴用轻轻叹了一声，“天王这时怨恨我，我越是劝他，他便越会赌气，暴进孤行。” 
　　“嗯。”宋江点头，转念说道， “若我是天王，此行便会带上军师，不会留我二人同时在梁山上。” 
　　“若我是天王也会的。”吴用平静地笑了笑，“所以天王和我们不一样。” 
　　“第一次和你相见就是在这水泊的芦苇荡里，转眼也几个年头了。” 
　　“那时兄长还是郓城的押司。”――那时还是相对隔水而望，不是并肩临水站着，不需要目光即可明白心意。 
　　“招安的筹划……应该快了。”宋江低声说道，“彼时终可洗脱草寇之名，重返庙堂。” 
　　庙堂么……吴用心里暗自重复。“兄长，做下今天和今后的事，却是会下地狱的。” 
　　宋江诧异地扬起眉看着他。 
　　“但我会陪着你。” 
　　片刻的沉默之后，宋江一笑，坦然地握住一侧军师的手臂：“走，回山寨吧。” 
　　
　　完。 
　　




5

5、番外 ... 
 
 
　　午后，好容易有了寨中无事的时候，宋江和吴用书房里对坐着下棋。和暖的阳光爬过窗格，斑驳地洒在棋盘上，碎裂出一小段宁静舒缓的时光，仿佛虚假的幻觉。 
　　“曾头市那边还没消息。”吴用说着，修长的手指夹起一枚白子，稳稳地落在盘间。 
　　“军师安心，不会出差的。”也许是晴朗天气的缘故，宋江的心情看起来不错。他面色里带着些悠然的神色，看着吴用拾起自己几枚被围困的黑子，自然而然地投入一侧的草篓棋罐里。黑棋啪嗒落下，和篓里其他棋子碰撞起来，发出欢快清脆的声响。 
　　于是宋江看着他，笑起来：“军师也是个精细人，却把这黑白棋子杂放在同个篓子里，一会儿岂不还要重新收拾？” 
　　“那若小生偏就喜欢把黑白糅在一起呢？”吴用抬眼看他，似笑非笑，眼神好似山边的湖水，波光里溶解着某些未明的意味。 
　　“……军师是说，梁山？”宋江挑起了半边眉毛，似在琢磨着话外之音，声调也跟着缓了下来。 
　　吴用摇头，眼里笑意又明显了几分，却没答话。 
　　“那么，是说你，还是说我？” 
　　“是说你我。” 
　　宋江一愣，旋即神色了然：“军师要笑话宋某肤色黝黑，自可明说……”他一边边说着，一边落子吃掉一枚白棋。言笑间，却听得屋外一阵嘈杂。 
　　“啊呀公明哥哥！”却是李逵的大嗓门最先从破门而入，“出事了！” 
　　“何事惊慌？”吴用手里的棋子停在半空，转过头去。 
　　“晁盖哥哥在曾头市中了暗算……”黑脸汉子气喘吁吁地说。屋外兄弟也一个个进来，面色惶惶望着宋吴二人，曾头市回来的信使快步走上前来，把林冲的急信交给宋江。 
　　宋江急忙站起来接过书信，飞快扫着林冲的笔记，眉头越皱越紧：“天王现在伤情如何？” 
　　“中箭以后就昏迷不醒了……军马在回撤，林教头护送在天王左右。” 
　　“有教头在还可放心……”宋江喃喃说道，似乎他自己也一时乱了阵脚，又在竭力镇定下来。“军师！快派人去接天王军马，务要保证路上没事……还有，梁山附近有什么好郎中，统统请上山来！” 
　　桌上黑白棋子交错，纷乱一片，棋局却要待日后分晓了。 
　　
　　晁盖感到身子在虚飘飘地颠簸，马蹄声徘徊在耳畔不肯停歇，人语声却模糊不清，像水波一样摇摇晃晃，漫散到天边。额头上火烧火燎，时而昏麻无感，时而疼痛异常。 
　　天王再坚持一下，快回山了，公明哥哥会请名医诊治……恍恍惚惚间他听到林冲关切的声音，想要回应一声，却忽然又一阵锐辣的疼，从疮口一直钻到心口。 
　　疼痛渐渐消褪，晁盖睁开眼睛，却发现自己正走在梁山后山的小路上，步伐是矫健甚至轻快的。他走到一扇门前，安静而自然地径直推开，就像推开自家房门一样。这是吴用的屋子，有个奇怪的潜意识对晁盖说不该再去理会，晁盖却发现自己控制不了自己的身体。 
　　吴用穿着当年常穿的青衫，坐在桌子边，随意翻着几册书简，晁盖发觉自己走上前去，唤道，学究。 
　　吴用站起身来，神色是平朗的，眉眼里却若有若无的带着些笑，正迎上他的视线，“寨中一些善后的事已差不多安排妥当了。忠于王伦的实际没几个人，这番布置也都震慑安抚下来，尽可放宽心便是。” 
　　晁盖这才意识到，他竟回到了火并王伦之后的情景。 
　　“学究，”他看着吴用，仍是秀才的装扮，靠得近了仿佛能嗅到某种仿佛从骨子里带出来的墨香气息――尽管他并不是一个典型的书生。“以后就是土匪强人了，却要辛苦你，身为秀才……” 
　　吴用扬了扬眉毛，似是被逗乐，又克制着笑声：“秀才又如何？那王伦也是秀才，照样上山落草。” 
　　“怎么能这么说。”晁盖打断他的话茬，“怎么能把自己跟王伦比？” 
　　“有何不可……”吴用散散漫漫地笑道，神色如常，“我是无所谓的。” 
　　他这么说着，晁盖也毫不怀疑，学究确实是无所谓的。他对相当多的事情都显得态度冷淡，也许东溪村和梁山对他来说没什么区别。当初自己找他商量一道截生辰纲时，他可是眉头都未曾皱一下便答应了下来，似乎对自家性命都不甚上心。可是为黄泥岗的事做筹划的时候，他又是严谨周密毫不马虎。吴用到底在乎什么又不在乎什么，晁盖一直没有想清楚过，有时也不愿深想。 
　　片刻之后吴用摆了摆手，“哥哥，咱们出去透透气吧，也好观赏一番梁山风物。” 
　　两人并肩走出屋去，走在后山的小径里。梁山风物自是美的，空气新鲜，草木繁盛，可惜略显单调。正是很静谧的黄昏，他们走得很近，能听到风钻入对方衣袖的簌簌声。晁盖看到吴用微微侧过头，看向路旁葱茏的野树，几棵绿藤亲密地缠绕上枝干，又疏离地垂落下来。 
　　时间的流淌变得诡异，光阴被拖曳得很长。仿佛他们就一直在路上走下去，步子变得和风景一般重复。不知过了多久，晁盖看到前方路侧的空地上，十来个人围在一起，几只乌鸦在低空里盘旋。 
　　“前面是啥事？”晁盖大步走上前去。 
　　看到新首领走来，众人纷纷散开，晁盖便一眼看到了一架棺材，一个刨开的土坑。 
　　走近再看，王伦的尸身安静地躺在尚未盖棺的材木里，眼已被人阖上，生前的算计、扭曲和最后的震惊尽然归于寂灭。 
　　“是我叫人把他安葬的。”吴用不紧不慢地跟了上来，轻声说道，“毕竟王伦曾是山寨之主。” 
　　“学究安排得很妥当……”晁盖点头说道，转而望向吴用，看他言词平定，神情淡漠，眼中却仿佛另有情思，好似水雾里的微光。忽然心里一动，“要改口了，以后该叫军师了。” 
　　吴用转过头看他，两人对视着笑了笑。 
　　然而晁盖重新望回棺材时，却有种诡谲、寒冷的感觉从空气侵入到他身体里。他不由又靠近了一步，竟看到王伦渐渐睁开眼，兀自目不转睛地着自己，眼角仍溅着血渍，仿佛鲜艳的讥讽。晁盖稳住心神，四下看去，其他人却并无异样。只有冰刺一样疼痛一阵一阵翻涌上来，汇聚到他的前额……
　　
　　晁盖猛地睁开眼睛。疼痛依然强烈，半晌之后，他才适应了周围的光线，又是半晌，他看到林冲和阮家兄弟忡忡关切的眼神。哥哥你可算醒了……混沌中他听不出这是谁的声音，直到前额的刺痛让他终于想起曾头市的遇袭。他缓慢地张开口，可中箭伤口处撕扯的剧痛使他徒然猛吸口气，却说不出话来。 
　　“哥哥再忍一忍，就快到梁山了。”林教头低声劝道。 
　　正午的阳光终是太猛烈了些。晁盖闭上双目，眼前依旧漂浮这碎裂的光点，好似不肯散去的毒斑。 
　　
　　宋江独自立在屋前石阶上，直到听到熟悉的脚步声方才回头。 
　　“都安排已妥。”吴用走上前来，简洁地对他说道。 
　　宋江不甚明显的点头：“有没有觉得，那个来报天王伤情的，做的事里头另有名堂？” 
　　“确实。他本该径直向兄长禀告，却一进山门便大肆宣扬，让弟兄们都知道天王重伤。如此以来，我们便骑虎难下。”吴用侧过头看着宋江，轻声说道。 
　　“正是此意。” 
　　“却不知是谁嘱咐他如此去做。是他自己，天王，还是……” 
　　“――军师，务要保证，待天王回来，接人养伤，请医用药，都不能有半点含糊。” 
　　“尽管放心，绝不会落人口实……”吴用稍稍停顿，“为天王治伤自会竭心尽力，只可惜，天不予命。” 
　　
　　晁盖再次睁开眼时，发觉自己正坐在通敞的大厅里。器物摆设依稀是东溪村旧宅的模样。光景已是黄昏，公孙胜正在一侧优哉游哉地品着茶。而后他看到宋江，仍是郓城押司的打扮，急匆匆地从背光的阴影里赶来。 
　　却是说截取生辰纲之事已经暴露，官府即将出兵追拿。保正快逃吧，宋江催促着，乘夜逃走，不远的梁山正可落草栖身。 
　　晁盖觉得自己这时应该惊惶，却又似乎一切只是意料之中的过场。去梁山好像命中定数，然而去与不去却又并无太大区别。 
　　他站起身来，看到几个聚义兄弟也闻讯赶来，望着他等他定夺，――无论做出什么决定，他们的表情告诉他，兄弟几个早已性命相托。他忽然觉得什么东西沉甸甸地放在心上。又是一阵脚步声，却是吴学究从书房走出来。 
　　不知为什么，夜色还未笼合，吴用手中却持着读书时的灯盏。灯光晕晕晃晃，平添了些微妙违和的气氛。吴用走过来，对晁盖和公孙点了点头，又打量向刚刚赶来的宋江。 
　　时间仿佛凝固了那么一刹那，只有灯光晃得更厉害了。 
　　就连声音也嘈杂起来，乱嗡嗡，仿佛蜂阵盘桓在头顶。眼前诸般景物被冲泡而散。 
　　
　　不知多久以后，晁盖终于能够睁开双眼。他发觉自己躺在柔软的床榻上，光线依然昏暗沉沉，身上盖着严实的被子，捂得发热，空气中弥漫着汤药的味道，热气腾腾。 
　　他看到一个身影坐在榻侧，青色衣裳，端着药碗，神情模糊在水汽之后。待他看清那人的面庞，便只剩冷笑一声。 
　　“天王终于醒了。”吴用说道，声音很轻，仿佛与药气一样虚浮。 
　　晁盖理顺了气息，兀自问道，“其他人呢？” 
　　“夜已深了。”吴用看着他，给出一个似是而非的回答，“郎中刚走不久，药已配好，趁热喝了吧。” 
　　他舀出半勺汤药，递到晁盖嘴边，却见晁盖一动不动。 
　　“我听说……”晁盖盯着他，虽然饱受箭伤之苦，眼眸却仍是清亮明晰的，“那史文恭……本无……在箭上刻名之习。” 
　　“哦？”吴用的声音更轻缓温和了些，“天王，是听何人所说？”如果忽略掉他语调中特意添加的暗示，这对话本像极了初上梁山时商议军机的时光。 
　　“记不得了。”晁盖自是听出话中之意，闭上眼睛索性不答，却听得耳旁一声叹息。 
　　“现在想来，那王伦当初不收我等上山，都说他嫉贤妒能，目光狭隘，实际上，他才是最明白的一个。” 
　　晁盖似乎动了动，却没有搭话。 
　　“王伦守成可保一生平安，而我等这般，树大招风，梁山如此壮大起来，就只有两条路可走。一条是揭竿而起反了朝廷，要想反到尽头，除非掀翻赵家天下另立新朝，或者全寨覆灭鲜血流干，天王以为哪种更可能些？另一条，就是招安。” 
　　“为何说这些？” 
　　“夜深了，我想兄弟们都睡着了。但最终总是醒着的人决定所有人的命……” 
　　晁盖睁眼盯着他。 
　　“天王，药凉了。” 
　　“……” 
　　“前路已成定局，天王不喝药，徒劳耗着，对梁山反而不好。” 
　　“朝廷鹰犬……”半晌之后晁盖说道，“不会留下好下场。” 
　　“我知道。”吴用快速回答，“……当年聚义的情分我不会忘记。天王放心，刘唐兄弟和阮家兄弟……我会尽力保全。” 
　　“药。”晁盖说，他的声音冷涩坚硬，一瞬间竟仿佛浑未受伤。 
　　…… 
　　“其实，东溪村的时光还是很让人怀念。只是早无回头之路。”吴用收回药碗，说道，“三五老友，言笑晏晏……” 
　　言笑晏晏，信誓旦旦，后面四个字却是不知其反。 
　　“天王，这辈子，我于你的情义和性命多有亏欠。如果有可能，来生但愿十倍奉还。”只是，许得了来生却允不得此世，只因不知多少次轮回才能偶遇一个宋公明。 
　　
　　第二日，晁盖向宋江和身后的众位兄弟说了最后一番话。遗愿里为他报仇之人将成为梁山之主，并要求葬于梁山。我要看着你们……晁盖大概是这样说的。 
　　不出所料，晁天王终是避了无谓的内耗，独自去了。宋江在灵堂上自然而然地把“为他报仇”转述成了“杀死史文恭”，虽然仍有些麻烦，但变通方式已有很多。 
　　唯一一个让吴用没太想明白的，是那句“亲眼看着你们……”，是出于留恋还是仇恨，是要福佑梁山兄弟，还是类似伍子胥的心态……哪种成分多一些？他琢磨不出，后来也便索性不再去想。 
　　现在他正走在去忠义堂的路上。该去和宋江谈谈那河北玉麒麟的事了。 
　　
　　完。 
　　
　　 

作者有话要说：我觉得，我真的是黑……= =

