

1、第一章 啊，穿越了

1、第一章 啊，穿越了 ... 
 
 
　　很久很久以前，有一个没爹疼没娘爱，一出生就被裹了张抹布丢在孤儿院门口的孩子。
　　原来的名字，那孩子已经忘了，因为好像很丢脸的样子所以就没再去想。
　　过了十几年，这孩子长大了，以极其猥琐欠扁的性格淡定地走出了孤儿院。
　　这孩子去找了个工作，租了个房间，小日子就在方便面中度过了。
　　某天，这孩子在摇来摇去的床腿上垫了块砖，上床睡觉了。
　　第二天，房东叫来了警察，这孩子死了，因为床塌了的时候脑袋磕到了砖。
　　就是这么一个可怜没人爱的孩子，在这么一磕之下，投奔了穿越的大军。 
作者有话要说：因为只是讲一下穿越前的背景和怎么穿的，所以字数很少，可跳过前往第三章的主线剧情。
PS：穿越就是为了享福，穿前有多惨，穿后就有多幸福。



2、第二章 嘛，长大了

2、第二章 嘛，长大了 ... 
 
 
　　穿越后的这孩子回到婴儿时期了。
　　虽然是平凡的家庭生活，也终于有爹娘来爱他了，但是从他听到老爸姓\崎叫一心之后他就知道自己的平凡生活不久了。
　　也因为这样，他放弃假装是个正常婴儿，在他老爸拿奶瓶逗他的时候抓过他的手抢过奶瓶自己抱着喝。
　　花很短的时间学会说和写日语，努力锻炼身体开始走路。
　　又过了不久，两个妹妹出生了。
　　于是他给两个妹妹贯彻‘哥哥大人就是最高的神，老爸就是这个家最底层的人物’的思想。
　　妹妹长大以后，开始三人一起‘欺压家中最底层的人物’。
　　日子很快就过去了，无声无息地迎来主线剧情。 
作者有话要说：同第一章，修之，主线剧情转下一章



3、第三章 真D的牺牲，草莓的心结

3、第三章 真D的牺牲，草莓的心结 ... 
 
 
　　这几天总是下雨，真是讨厌啊……正在跆拳道馆训练的我趁着没人注意到自己，望着窗外的雨开始发呆。
　　‘纾。。　正发着呆呢，我们的一护同学就被正义的龙贵同学往脸上打了一拳，一下子摔在了地板上。“训练的时候发什么呆？！给我认真点！你是不是男子汉啊！”头顶上方传来了龙贵
　　同学义正言辞的话。我也没说我是男子汉啊……我委屈地想着，捂着脸站起来，正准备好好利
　　用小孩子的特例大哭一场来宣泄下自己的悲愤来着，真D来了。“一护，我来接你了。”啊啊，总算来了，我可不想再挨打。我边这样想着，边灿烂地笑，迎向真D：“姐姐，你来了啊~”我不叫真D妈妈，因为虽然她对我很好，但是她始终是真正一护的妈妈。“你看你，又来了，我不是说要叫妈妈的吗？”真D没办法的摇摇头，笑着对我说。“叫姐姐比较年轻嘛，您这么漂亮，我还是叫你姐姐好啊。”我总是以这个借口回答她，虽然我看得出来，她非常希望我叫她妈妈，因此有些失望。
　　真D为我穿上了雨衣，带着我回家。今天……是下雨天呢。对了，今天是6月17号！今天是……
　　那个日子！
　　我有些慌了，之前过得太过安稳，把这事给忘了。“一护，今天雨有些大，我们走捷径好了。
　　一护，一护？”真D出声问我，把我从自己的世界里叫了出来。“啊？捷径？不，不行！”我慌乱地回答着。“为什么？你不想早点回家吗？”真D奇怪地询问。“不……不是……”总不能说……前面有一种叫虚的怪物，它会吃了我们吧……对了，真D是因为真正一护上了当才死的，如果……如果我不去招惹它，那真D应该就不会死了……这样想着，我稍稍放了心，回答真D：“那……好吧。”“恩，那我们走吧。”真D牵着我的手，带我走向那个河岸。
　　果然出现了,Grand Fissure.依旧用那个玩偶来迷惑敌人。我假装什么也没看到，跟着真D往前一直走，直到离河岸有些距离了，我才松了一口气。这样子，算是好好地保护了真D吧……
　　一护，我可是帮你完成了你最希望做的事呢。
　　可是，还没等我反应过来，Grand Fissure突然出现在我面前，发出刺耳的笑声：“哈哈哈哈哈……居然还会假装看不到我，知道我是虚所以打算逃走么，太天真了！哈哈哈哈哈……”
　　怎么……可能……我明明没有很明显地表现出我看到他了啊！“你以为你只是假装看不见我就
　　没事了吗？别忘了，你的灵魂正散发出非常诱人的气味呢~我还是第一次看见灵魂浓度这么高的人类呢~” Grand Fissure边说，边伸长了身上的毛，准备杀死我……我害怕得动也动不了，
　　只能闭上眼睛等死。“一护！小心！”我突然听到真D的声音，赶紧睁开眼睛，却看到了她被Grand Fissure杀死的画面……“姐姐，姐姐……妈妈，妈妈！”我推着真D倒下的身躯，终于把一直想叫的称呼喊了出来。“一……护，你终于…….叫我妈妈了啊…….妈妈好高兴……一护……答应我……一定要快乐啊……”真D拼着最后一口气，对我露出了一个微笑，断断续续
　　的说出了这番话。为什么要来救我？我明明不是这个世界的人，死了也没关系的……“还是女人的滋味比较好啊……小鬼，这回算你走运，下次我可一定要吃了你！”Grand Fissure叫嚣着对我张牙舞爪，然后慢慢隐去了身影。
　　而站在雨中的我，仿佛完全没听到Grand Fissure的话一样，呆愣着，不知何时流下的泪水和雨水交织在一起。
　　诶？我为什么要哭啊.....明明之前就知道剧情的....明明只是动漫人物....而已的.....
　　真D真是个笨蛋啊.....你这么做，谁还能快乐的生活下去啊....你这个...笨蛋妈妈....
　　是我太自以为是了.....以为提前知道了剧情就万无一失，天真的以为做了准备就可以保护真D，以为自己一直以旁观者的角度来看这个世界，就算死了人也只是个动漫人物，以为自己能冷漠地对待这一切.....说到底，我早已融入了这个世界，把这些所谓的动漫人物当成了真正的家人，一边贪恋着这份温暖，一边兴致勃勃地准备大闹一番......现在才知道，自己有多幼稚，多没用。
　　我不想输，不想输给那只丑陋的虚，我要为母亲报仇，我要让他知道，把我最重要的东西夺走，
　　会付出多大的代价！
　　Grand Fissure，我一定会手刃你！
　　妈妈，请原谅我的自私，我实在没办法笑着活下去，不过我答应你，我会好好生活，这样，你也可以安心了吧..... 
作者有话要说：小修....
之前那个果然很奇怪....
只不过我文艺起来真的很别扭ORZ
二修。把碍眼的空格去掉了



4、第四章 女王驾到

4、第四章 女王驾到 ... 
 
 
　　“啊啊啊啊啊~对、对不起~！！！！”恩，既然是炮灰就乖乖被主角打跑就对了嘛。【众炮灰：就算是是炮灰也有人权的啊！为什么我们只有一句台词却还要被你打跑啊！草莓：啊啊？众炮灰：哈哈...那个...我们什么都没说......】“这次吓唬他们过后，应该就没胆子再靠近这里了吧。明天我再带新的花来。”我转身，对着电线杆旁半透明的小女孩说。“谢谢你帮我赶走他们，大哥哥！这样我就能安静的过日子了。”小女孩笑着对我说。“啊啊，遇上这些家伙算你倒霉，”我扶起花瓶，站直身子，伸手在她头顶上方的位置摸了摸【虽说没啥触感...】“我回去了，你早点成佛吧。”“谢谢你，大哥哥...”小女孩说着。（心：果然大哥哥好温柔....不当受太可惜了！<！?>)“没啥....好好休息吧。”我挠着头，往家的方向走去。
　　半路上，感觉到了几个麻烦的家伙在躲着偷窥。“喂，出来，又有什么事了？”无奈....看来我的决定是错的。真D死的那天，我发誓要成为死神，手刃Grand Fissure为她报仇，并提前和‘整’们搞好关系，多做点好事帮他们完成心愿......结果却惹来了一帮麻烦。
　　“一护~！”一个小孩子样子的整飞到我身上。“一护一护！我们最近好无聊，陪我们玩嘛....”“我才没空...喂！不要都扑上来啊！给我滚回去！”我撒开丫子狂奔，把身后一干幽灵甩掉，跑回了家。
　　“我回来了...”
　　“太迟了....唔！”
　　“就知道你会偷袭，混蛋老爸！真是的，你是小孩子吗？”
　　“唔唔.....你这个不孝子，竟然把你的父亲打飞......妈妈~儿子到了叛逆期了...怎么办.....”
　　“白痴....”
　　“一护哥，快来吃吧，饭都凉了.....”
　　“我不吃了，今天没胃口。”
　　“可是......”
　　“没关系的。”
　　上了楼，躺在床上，回想起今天的事。终于到了么，露琪亚总算来了....终于能成为死神，杀掉Grand Fissure那个混蛋了....不过，被刀刺一下，应该很疼的.....
　　胡乱想着，我就这么睡了过去......
　　早上起来，顺手拿了片面包，例行的和家人问候过后，我瞄了一眼新闻然后走了出去。
　　拔了两朵小花放进包里，来到电线杆前等待虚的叫声。
　　果然，没过一会，虚的叫声传来，我往声源跑去，看到了烟雾中向我跑来的小女孩，以及她身
　　后那只貌似是螳螂的虚。
　　“大哥哥！快跑！”
　　“那当然了！”
　　“大哥哥，那是什么？”
　　“反正不是什么好东西！”
　　小女孩绊了一下，摔了。
　　“喂！快点！”
　　虚已经逼近....可是露琪亚还没来。
　　“可恶，你这丑八怪！”我朝虚吼着。
　　“.....丑八怪？”那虚听了我的话，停了下来，沉默了两秒后重复我说的话。
　　“对！明明是灵魂堕落后变的，变什么不好偏偏变虫子！你不知道你有多恶心吗？长得丑就不要出来污染别人视觉了！你相不相信你只要喊一声‘我好漂亮啊’立马就有一堆人来群殴你？？”我面不改色地指着他骂。
　　“.......”那虚居然挫败的退了一步。
　　（虚内心：为什么为什么为什么.....当人时被人说丑就算了，变成虚居然也被人说丑.....呜呜呜，我好命苦啊！）
　　这时，一只蝴蝶飞过我眼前。
　　是地狱蝶，我看着它感慨万千。
　　露琪亚女王，你总算来了啊啊啊....
　　露琪亚从我面前落下，一刀砍碎那虚的牙齿，落地，然后再跳起，一刀往虚的面具那劈了下来，动作行云流水，干净利落，这是什么？这就是艺术啊！
　　再次落地后，露琪亚摆了个帅气的姿势将刀收回刀鞘，回头看了我们一眼，然后走掉了....
　　烟雾散尽，我终于回过神来，转身把一干人等的议论抛在脑后。
　　
　　――――――――――――――――时间分割线――――――――――――――――――――
　　
　　晚上，我早早地躺在床上等着露琪亚出现，可等着等着，觉得无聊起来，于是叫了昨天在回家路上等我的那几只‘整’一起玩斗地主。
　　
　　――――――――――――――――视角转换―――――――――――――――――――――
　　
　　“三张四带五。”
　　“三张七带九。”
　　“喂！不准叫人偷看的啊！”
　　“切....真小气...”
　　“不是小气的问题吧喂！你这混蛋！”
　　......
　　以上是露琪亚在黑崎医院家窗外看到的情景。
　　我在做梦么.....喂！为什么会有人类看得见‘整’还能跟‘整’打牌啊混蛋！
　　露琪亚在内心吐槽的同时，那个看得见‘整’而且正在跟‘整’打牌的有着一头橘毛看似不良少年的少年转过头来，然后说了一句：“啊，要加入么？”
　　.......这是正常人该有的第一句话么混蛋！你的戒心呢？你的戒心跟着时光一起流逝了吗混蛋！
　　
　　――――――――――――――――视角转回―――――――――――――――――――――
　　
　　本来我正和那个耍无赖偷看牌的‘整’较劲的，却突然觉得有什么人在看我们.....转过头，发现我一直在等的露琪亚被我们无视了.....
　　我顺口说了一句：“啊，要加入么？”然后露琪亚的脸就黑了.....
　　怎么了....我莫名其妙的看着她，丢下牌，向她走去。
　　她跳下窗台，站在我面前.......仰视着我，问了一句：“你....能看得见我？”
　　我翻了个白眼：“看不见的话你和我说话干嘛？”
　　“........”她沉默了。过了一会，她伸出手在我脸上捏来捏去：“奇怪....普通人应该看不见我才对啊.....”
　　“那就说明我不是普通人啊......喂！你捏够了没！很痛诶！”我拍开她的手说道。
　　“那么我就来告诉你，”露琪亚丝毫不变地念着台词，“我是[死神]。”
　　..............
　　“是吗....就是说你是来杀白天那种恶灵‘虚’的？”我看着露琪亚把我身边的灵一个一个魂葬，然后坐在床上问她。
　　“恩。”她表情严肃的点了点。
　　“那你不去杀虚你来我家干啥。”我看着她说。
　　“那是因为...那只虚刚好出现在你家附近而已。”她依旧严肃的解释。
　　突然间传来了虚的声音。
　　“喂，你听到了吗？”
　　“什么？”她疑惑的反问。果然，被我的灵力阻挡了感觉么....
　　“虚来了，你在仔细听一下啊！有很大的声响啊！”我郁闷地对她说。
　　“很大的声音？那种事.....唔！”她表情一变，似乎是听到了，
　　“没错！是虚的声音！”她握紧了腰间的斩魂刀，转身探寻。
　　“呀啊啊啊啊~！”
　　楼下传来了游子的尖叫声。
　　露琪亚冲向门，猛地打开，一阵虚的灵压扑面而来，露琪亚脸色凝重。
　　“哥哥.....”游子爬上了楼，指着楼下兴奋得大叫【？】：“哥哥！楼下出现了怪物诶！超稀有的！快去看看！”
　　“诶诶！我看看！”我冲下楼，露琪亚随即跟上，只是我在经过露琪亚的时候，看见她头上多出了几根黑线....... 
作者有话要说：更文是个苦差事....我很懒，想多休息.....【打！】
一护要见到白崎，那还是很遥远的事.......【再打！】
修文也是个苦差事。



5、第五章 死神生活，开始！（上）

5、第五章 死神生活，开始！（上） ... 
 
 
　　我飞快地跑下楼，看到了虚......以及，正躲在沙发后拍照的夏梨....
　　夏梨看到我下了楼，似乎很气愤地指着正在我家搞破坏的虚说：“一护哥！你看那个可恶的怪兽！它竟然....它竟然把我们家弄成这副样子！要不是我跑得快，它还想抓我呢！”“我的家啊啊....可恶...这混蛋！”我怒了，一把抓起椅子朝虚那边扔过去，就这么砸中了虚的脚趾头......
　　于是，我眼前这只长着死鱼脸的虚，抱着脚不停地跳来跳去.....
　　身后紧随而来的露琪亚，看到了这副情景，一脸逖地问我：“你到底对它做了什么啊....”
　　“我什么也没做.....只不过拿椅子砸了它的脚趾头而已.....”我耸肩，无奈的回答，“谁知道它那么弱.....”
　　我面前的露琪亚突然变了脸色，喊道：“小心！”“一护哥！后面！”夏梨的声音随之传来。
　　我转身，就看到虚的身影一个放大――――喂！哪有趁人说话偷袭的啊！你这小人！不是，是小虚！
　　身后的露琪亚一个瞬步挡在我面前，被虚咬了一口还硬是砍伤了虚的牙齿....“你这个白痴....大白痴....”她无力地倒地，却还是骂了我一句.......
　　我看着她这样子，不忍心再吐槽‘喂你对虚的牙齿有多大的怨念啊每回都砍那个部位’，扶起她走向了一旁的电线杆。
　　“想救....家人吗？”她虚弱地说。“啊...那个，她们的话....好像已经跑了。”我挠挠头，无奈的回答。“那，你想活命吗？”她好像怒了，恶狠狠地问。“那个啊，当然想了。有什么方法吗？”我心有余悸地看向一边捂着嘴哀嚎的虚。“办法只有一个，你成为死神！”她举起刀指着我，很认真的说，“把这斩魂刀注入你胸口，我从那将力量灌输给你。我不知道能不能成功，但，只有没有其他办法了。”一旁的虚已经站直了身子。我吞了口口水，小心翼翼地看着那刀尖。“哎，那也没办法，做就做吧....死神。”我叹了口气，对她说。“我不叫死神，我叫朽木露琪亚。”她看着我，说。虽说我早就知道了.....不过，“我叫黑崎一护，请多指教了，露琪亚。”无视一旁奔来的虚，伸手握住刀柄，闭上眼一狠心往胸口扎了下去。令人惊讶的是没有任何疼痛，而是从刀尖源源不断地传来一股暖流.......身体，慢慢变得轻盈起来。
　　“嗷~~~~~~~”【这啥？】虚大声嚎叫着，哀悼被我一刀砍断的腿，扑通一声摔倒在地上。
　　身后，我把刀扛在肩上，嚣张地释放灵压。露琪亚坐在对面，惊讶地看着我又看看自己的手。
　　哼哼~被我帅气的身影煞到了吧~~~
　　一脚踩在正在地上挣扎着爬起来的虚身上，我展开了一个笑容：“刚才，你好像很照顾我啊，死鱼脸虚先生~~~~”“啊啊啊啊！壮、壮士饶命啊啊啊！！！！”那虚看着我，突然冒出了这么一句话。“不好意思，老子我今天正好心情不爽，所以，安息吧！”我一刀从它的脑袋那劈了下去，看着它哀嚎消失。当我看向露琪亚时，露琪亚却一脸惊悚地看着我.....
　　
　　――――――――――――――第二天早上――――――――――――――――――――――
　　
　　“Good morning~~~~一护~~~~~DGAAAAAAAAAN!!!!”“臭老头.....你，想死一次吗？”微笑~~~微笑~~~~【阎魔爱上身了濉俊耙弧⒁换ぃ冷静啊....我是你的父亲啊....”死老爸汗颜地看着我。“我好像有说过吧......你啊，忘了我有起床气了吗？啊？”扛起来，从窗户扔出去，换衣洗漱下楼吃饭。
　　“痛痛痛痛....一护你这个不孝子....你竟然这样对待你父亲....”死老头摸着屁股从前门进来，我望着一团糟的客厅无语问苍天。“昨天竟然有一辆车撞进了我们家，没人受伤还真是奇迹啊~~”“而且还没人被吵醒，这更是奇迹啊....”我扶额，吃完饭就赶紧去上学了。
　　在学校碰到了冒冒失失的井上和男人味十足的龙贵，打过招呼后进了班级，正在和朋友们谈话的时候，身后传来了伪装成转学生的露琪亚的声音。
　　“啊啦~你就是黑崎君。”为什么要用肯定句的语气说疑问句啊你这个现代语白痴。“诶诶？你是？”既然你演戏的话，我也来好了。不过露琪亚的脸好像僵硬了一下。（心：这混蛋.....居然给我装傻？）“我是新转学过来的朽木露琪亚，请多指教~”“哦，是吗，请多指教。”看到了她手上的字，我面不改色地握住她的手，“朽木同学，你刚来还不熟悉这里吧，我带你去参观一下。”说着，我拉着她走出了教室，无视掉身后启悟的抱怨‘诶诶一护好狡猾！居然想自己先追露琪亚酱！” 
作者有话要说：新更一章...
我变勤奋了.....
所以希望留言的人能多一点啊......
再修....



6、第六章 死神生活，开始！（下）

6、第六章 死神生活，开始！（下） ... 
 
 
　　“........”
　　“........”
　　“........”
　　“........”
　　“喂！你这家伙！难道就没什么想问的吗？”露琪亚看着在前面一直走，始终不说话的我终于忍不住说话了。
　　“啊啦~朽木同学，我有什么好问的呢？我们今天才刚见面吧？”我回头，学着她的语气说话。
　　“啊~够了....别再用那种语气说话！你别给我装傻！”她狠狠地瞪了我一眼说。
　　“那，又有什么事了？死神露琪亚。”我不再装傻，双手插兜看向她。
　　“别叫我死神！是朽木露琪亚！我说...你就不奇怪我为什么会在这里吗？”她没好气的问。
　　“为什么要奇怪？无非是你们死神的工作，或者是你完成了工作想顺便在这度个假？反正无关我的事。”我无所谓的回答。
　　“正是有关你的事。”她看着我，一字一句的说。
　　‘为什么这幅表情我又没对你做了什么事不要做出一副你要负责一样的表情啊我和你明明清清白白连个屁都没有你再这样我会被你大哥散落的哦露琪亚同学。’这样在内心吐槽的我挑了挑眉毛示意她继续说下去。
　　“我现在没多少能力回尸魂界了。昨晚，我的死神之力几乎全被你夺走了，所以你要负责。”依旧那副表情的露琪亚说道。
　　“喂喂不是吧.....还有那句你要负责是什么意思别说这么有歧义的话啊你这混蛋。”我还是忍不住吐槽了.....
　　“痛！”头上被敲了一个暴栗的我痛呼出声，哀怨的望向施暴的人。
　　“谁是混蛋了你这白痴！不要随便曲解别人意思啊你这白痴！有歧义的是你的脑袋吧你这白痴！”露琪亚连说了三次‘你这白痴’，显然是被气到了，“拜你所赐，我现在只能依靠这副‘义骸’行动了。之所以你的朋友能看到我，就是因为这个‘假身体’的原因。而在我恢复力量之前，你要代替我完成死神的工作，不接受反对意见！”
　　“哦....这样啊，我知道了。”我摸着头，坦然的接受了。
　　而露琪亚看起来倒有些惊讶，估计是没想到我这么快就答应了吧。
　　“那么......”她拿出了手套，猛地向我奔过来，用力把我的灵体推出了身体。
　　我看着一旁倒下的身体，心疼地皱了皱眉，接着问：“呐，让我死神化干嘛？”
　　“是指令，跟我来。”她把我带到公园里，我看到了被虚追赶的小男孩。
　　刚要冲出去，就被她拦住了，“死神必须对所有灵魂一视同仁，如果你救了他，就要做好救每一个人的心理准备！如果你将来会后悔，那你现在就不要救他！”
　　我毫不在意的斩杀了虚，回头问：“为毛要这么麻烦？”
　　“你说.....什么？”她愣了愣。
　　“我想救他，只是这样而已。所以以后，我听到这样的指令，也还是会赶来救人的，为毛要拿‘死神工作’这个理由做借口？想救就是想救啊，难道你在救人时，想的只有工作？”一边挥
　　手把后面偷袭的虚灭了，我一边这样说。
　　“这......”她似乎没办法反驳。
　　“大道理之类的我说不来，如果你们一定要用这个借口救人的话，也不关我的事。”我走向那个整，他有些害怕的往后退了退。
　　“我知道我长得很凶恶啦，不过我是好人哦。乖乖，成佛吧！”摸摸他的头，我把他魂葬了。
　　“漂亮的魂葬。”露琪亚走过来，说了这么一句话。
　　“那是~~~”我有些得意的回答，“呐，走吧。”
　　
　　――――――――――――时间分割线――――――――――――――――――――
　　
　　“快看，那不是黑崎一护吗？怎么会躺在那里？”
　　“不会是死了吧，好可怕~~~”
　　“呃......”我汗颜的看着一大群人围着我的身体作评论。
　　“噗。”露琪亚在旁边笑出声，我瞪了她一眼后走向身体。
　　“快看，他醒了！”
　　“黑崎同学.....你，你没事吧？”一位好像是隔壁班里的人问。
　　“额，现在....几点了？”我假装揉了揉眼睛说，“啊！那个混蛋把我搬到这里的？我明明躲
　　在其他地方睡觉来着.....”
　　“........”有谁会搬得动你啊混蛋！你自己梦游了吧混蛋！←众人心里
　　“哎，以后别这样吓人了！”
　　“就是.....我还以为他死了呢。”
　　“你反应还真快啊...NICE借口！”露琪亚走过来，对我比了个拇指。
　　“不要用奇怪的语调说英语啊....”无奈。
　　
　　――――――――――――时间分割线――――――――――――――――――――――――
　　
　　回家路上碰到了井上。
　　好像很紧张我似的，说了几句话就匆匆回家了。
　　看来，他哥哥要出来了.....
　　露琪亚对这件事很在意，问了许多关于她的事后，先我一步回家了。
　　
　　――――――――――――――晚上――――――――――――――――――――――――
　　
　　“一护哥，你有看到我的睡衣吗？”游子推门进来，问。
　　“游子，进门前起码敲个门，你不怕看到我再换衣服吗？”放下书，我说。
　　“嘻嘻.....要真是那样的话，也不错呢~”游子笑着回答。
　　这时，衣橱里传来一声碰撞声。
　　“一护哥，衣橱里面怎么了？”游子奇怪的问。
　　“啊，没什么。我没看到你的睡衣呐，你问问夏梨吧。”我回答。
　　“恩！”游子说完，就关门出去了。
　　“滴滴...滴滴...滴滴”手机声响起来了，我走下床，离那堵墙远了一点。
　　“一护！是指令！”露琪亚一把冲出来，让我死神化。
　　我倒下的同时，一只手从我原来站的位置伸了出来。
　　“一护！还愣着干嘛！快攻击！从头部斩击！”露琪亚喊着。
　　我跳了起来，在他尾巴扫过来时砍掉了他的尾巴，然后我砍掉了他的面具，露出了井上哥哥的脸。
　　“嗷~~~~”“啊~~~~~”虚叫声和井上哥哥的叫声一起响起，他逃走了。
　　“那是，井上的哥哥。”我停下来，抢在露琪亚之前说了话。
　　“什么？”露琪亚惊讶的说。
　　【露琪亚一番解释过后】
　　“那现在，他回去哪里？”我平静的说。
　　“会去井上那里，没时间耗了，快走！”露琪亚说。
　　路上，露琪亚问了我一句话：“你....对井上的哥哥，能下得了手吗？”
　　“就算他是井上的哥哥，现在也已经堕落了，杀了他对他而言才是解脱。”我回答。
　　 
作者有话要说：期中考....万恶的期中考....【泪奔】
再修....



7、第七章 英雄救美不容易...

7、第七章 英雄救美不容易... ... 
 
 
　　这时，另一边.....
　　“砰！....砰！.....砰！”
　　“那是....什么？”龙贵迟疑的说。井上没有回答，仔细地听着声音。
　　“滴答.....”血从井上的手中落下，井上迟疑地看着手，还未说出话来就被虚的手贯穿了身体，身体不受控制的向后倒去。
　　“啊..织姬！”龙贵惊慌的大喊着，随即被虚打到一边，按在地上动弹不得。
　　变成魂魄的井上在一旁害怕的发着抖，在看到龙贵被掐住时冲过来把虚撞开，蹲在龙贵身边，叫着她的名字，可龙贵却害怕地抛开织姬缩到墙角。
　　“没用的....织姬。她是听不见我们的声音的....”往昔温柔的哥哥此时却冰冷无情的说着。
　　
　　――――――――――――――――切换视角――――――――――――――
　　
　　我背着露琪亚急冲冲的跑着，刚跳上井上的窗户便看到正准备攻击的虚。我拔出刀，硬是挡回了那只手。“啧，还真痛.....”我挥了挥手臂，回头向虚打招呼，“哟，又见面了，粗暴的虚哥哥。”“嗷~~~~~”虚吼叫着，退回了墙壁。
　　“\崎君？果然是你！”
　　“哟，井上，怎么样？没被吓到吧。”
　　“啊....没有，可是\崎君，你这身装扮是.....”
　　“哦？这个啊，是COS哦~~”
　　“COS？”
　　“对~~很帅吧！”
　　“恩，很帅呢！”
　　“织姬是我的！”虚哥哥此时跑出来，拽着井上的锁链把她脱了过去。
　　“切！你这妹控！少给我搞乱伦增加存在感！”我恶狠狠地一刀劈了过去，结果却被坚硬的虚皮
　　给弹飞.....
　　“谁乱伦了！你才乱伦，你全家都乱伦！”虚哥哥气急败坏的用断了一半的尾巴甩向我，我则不
　　客气的再削掉一段。
　　“嗷呜~~~~~~”虚哥哥痛得缩回了窗户，我冲上去时却被他一巴掌拍到地上。“可恶的死神！等
　　会再收拾你！”
　　“痛痛痛.....痛死了....导演！他抢我台词啊混蛋！”我捂着头抱怨着。
　　“一护！你没事吧？”露琪亚跑过来问。
　　“啊....没事，我好着呢....”我灿烂的笑着回答，随即马上换上一副凶恶的面孔，“我好着
　　呢.......口胡啊混蛋！老子的头都流血了啊啊啊啊！！！”
　　露琪亚一脸纠结地看着我，好像在说‘头都流血了你还有能力骂人你是什么构造的啊喂！而且你的脸变得那么快你是学过变脸么？啊不对变脸是什么东西为啥我会知道这个词.....'【你知道的
　　太清楚了喂！】
　　我站起来，拿着刀跳进窗户里，刚好看到虚哥哥正要杀掉井上。“混蛋给我系内啊啊啊！”我一刀戳在他背上，狠狠划下一个深深的伤口，然后跳上前砍掉了他的右臂。
　　“嗷嗷嗷嗷~~~~”虚哥哥大叫着哀悼失去的右臂。
　　“我说，妹控控到疯了的虚哥哥桑，你是不是有哪里搞错了？”我单手叉腰，把刀扛在肩上说。
　　“身为哥哥要杀了自己最爱的妹妹....好吧，不是乱伦，是正常的亲情。”我看着一副‘你敢说
　　乱伦我就敢把你活撕了’的样子的虚哥哥无奈的纠正，“你忘了当初为什么那么心甘情愿的照顾她了？我知道的，你代替双亲抚养她长大，可那就代表她是你的？这不是童养媳啊喂！老是说什
　　么‘织姬是我的’，很容易让人误会啊混蛋！”
　　“童养媳是什么....啊不对，问题不是这个，少罗嗦！可恶的死神，织姬就是我的！不是乱
　　伦！”虚哥哥也纠结了.......
　　“是假发，不是桂！不对，我干嘛要接你的话.....那个发夹看到了吧，那是你给她的对不对？
　　她一直戴到现在，这还不能够证明她没有忘记你吗！”我无语的指着发夹说。
　　“啊...啊啊啊啊――――”于是虚哥哥开始了自残行为....恩，他在撞墙......
　　“织姬.......是我的！”最终虚哥哥还是这样叫着冲过来咬我了.....“混蛋啊啊！你有口臭
　　啊喂！”我大叫着用力削掉他的牙齿，把他砍出窗外。
　　“....一护....不是那个问题吧.....”露琪亚无奈扶额。
　　我跑出窗外，骑在虚哥哥身上把他按在地上，却被回过头的虚哥哥喷了一手的硫酸.....卧槽！我说你的嘴是什么做的！
　　我被甩向一边，正要被吃掉时....井上美救英雄了....超没面子的啊喂!不过....虚哥哥你的下
　　牙齿抵在了很可疑的地方啊.....
　　“织姬........”虚哥哥吃惊的张开了牙齿。“对不起.....哥哥...都是因为我....因为我叫你不要丢下我一个人...你应该就能安心的去天国吧....所以我想...如果让哥哥看到我有了朋友...已经不是一个人了...哥哥应该就能安心吧....没想到却让哥哥觉得....寂寞...”井上艰难的说完这段话，便扑通一声的倒了。“不是的...不是这样的...啊啊啊啊！！”虚哥哥痛苦的
　　大叫，开始和自己心里的虚战斗。
　　“.....哎，这对别扭的兄妹....露琪亚，快给井上疗伤。”我抓了抓头，无奈的叹了口气说。
　　“别随便命令别人！”露琪亚瞪了我一眼，开始给井上疗伤，“他不是自愿变成虚的，是被虚包围强迫变成的。看来，有一只强大的虚把目标瞄向了你啊。”“大概吧....”终于快到了么....你这只阴险狡猾的虚，Grand Fissure。
　　终于战胜了内心虚的井上哥哥，看着井上的发夹沉默的走向了我的刀，“这样下去的话，不知哪
　　一天又会变成怪物，所以现在，趁我还稍微正常一点的时候，尽快消失吧！”井上哥哥拿起刀，对准了自己的喉咙。
　　“你还真是爱织姬啊....为了她死掉。”我说。
　　“不是乱伦啦！”井上哥哥受不了的回答。
　　“是，是....我也没说是乱伦啊.....”我摊手，说。
　　“..........”井上哥哥再次纠结了......
　　“等一下....哥哥，”井上艰难的说，“那一天...哥哥给我买的这个发夹，我还说太孩子气了，所以跟哥哥吵架了吧.....要去工作的哥哥什么都没有说....那就是...我们的永别.....所
　　以.....我要好好跟哥哥说....”井上坐了起来，含着泪，笑着继续说“哥哥..........一路平
　　安.......”“啊....我走了。”井上哥哥满足的笑着，闭上眼睛化为飞散的灵子。
　　“呜....呜呜呜....”井上忍不住回过身，靠在露琪亚身上哭了起来。“好漂亮啊.....呐，井
　　上，你有一个....好哥哥啊。”我看着天，感叹的说。“恩......”井上擦着眼泪，和我一样
　　看着天空说。
　　
　　――――――――――――――-第二天――――――――――――――――――――
　　
　　“真的啊！是真的啊！真的有一个相扑选手从房间里进来了....”井上跟班里的同学说着。
　　“诶~~~~那个东西还真好用啊......”我感叹着。
　　“哼哼~~~那当然了。”露琪亚骄傲的说着。
　　“嘛....这次的事情就这样解决了。以后，请多关照了，露琪亚。”我难得正经的伸出手说。
　　“呵。请多关照，草莓。”露琪亚伸手握住。
　　“谁是草莓了啊我叫一护！”
　　“啊啊....不好意思，一时说错了草莓君。”
　　“我看你是故意的吧混蛋平胸女！”
　　“你说谁是平胸女了？给我系内！”
　　打打闹闹的生活，也不错啊..... 
作者有话要说：
虚哥哥的下牙齿抵住的部位....好吧，我WS了......
英语期中考烂透了.....被禁网了一段时间，不过我有更纸稿.....
接下来只要打字加修改了...望天



8、第八章  人鸟情未了【口胡！】

8、第八章 人鸟情未了【口胡！】 ... 
 
 
　　早上在天台闲聊的时候，茶渡全身是伤的提着一个鸟笼赶来了。
　　“哟，茶渡。”我向茶渡打招呼。“恩。”茶渡回道。
　　鸟笼里的鹦鹉身上散发着灵的气息，身旁本来正在和吸管过不去的露琪亚看了过来。
　　“露琪亚，这是普通的灵吧....”我瞄了一眼鹦鹉，对一旁的露琪亚说。“恩，但是如果放着不管的话，早晚会变成虚的，今晚就要帮他魂葬。”露琪亚低下头，一边摆弄着吸管一边说。
　　“哎....麻烦啊。”想着以后会发生的事，我无奈的叹气。
　　走到鸟笼前蹲下，我看着鹦鹉问：“那，茶渡，你又碰到什么事了？”
　　“头上，被昨天从上面掉下来的钢筋压到了。手上的是，刚才被摩托车正面撞到了。后来，骑摩托车的人受了重伤，我刚把他背到医院。”茶渡平静的述说着自己经历的事。
　　“所、所以才这么晚来啊....”一旁的启吾无力的说着。
　　“你的身体还是那么不可思议啊....不过，就算不可思议也别这样胡来吧。”我站起身来对茶渡说，“你在哪里拿到这只鹦鹉的？”
　　“这么说来，茶渡从刚刚开始就提着这只鸟了啊。这只鸟是？”一旁的启吾搭话。
　　茶渡放下鸟笼，鹦鹉就开口说话了。“大家好，我的名字是柴田勇一，大哥哥你的名字呢？”
　　“黑崎一护。我说茶渡，你在哪找到这只鹦鹉的？”回答了鹦鹉的话，我又问了一遍茶渡。
　　“昨天，”沉默了好久，“人家给的。”
　　“等等！你省略掉了很多详细情况吧！你这样和没说差不多啊！”启吾忍不住吐槽。
　　“茶渡，说实话。我说过是朋友就要有事大家一起扛。”我皱起眉头，狠狠拍了一下茶渡受伤的手。
　　“一护，痛。”茶渡面无表情的说。
　　“知道痛就说实话！而且为什么你能面无表情的喊痛啊....现在不想说也可以，放学你哪也别去，到我家去一下。”我不满的说。
　　“...一护，谢了。”茶渡愣了愣，突然笑了。
　　望天无语，我可是在怪你啊....到底为啥高兴啊你....
　　
　　―――――――――――――――放学后――――――――――――
　　
　　“= =....茶渡这家伙......”果然，老师一喊放学，茶渡就一把抓起鸟笼溜了。我瞪着他的背影郁闷的说。肩膀被身后的露琪亚拍了一下：“走吧，他都跑了，你在瞪他也不会回来。先回家。”
　　
　　―――――――――――――――家中――――――――――――――――――
　　
　　回到家不久，茶渡就带着伤到我家治疗。我无视他恳请原谅的眼神，拎着鸟笼回房间。
　　“....不是叔叔的错，”意料之外的，勇一先开了口，“是因为我，叔叔才会受伤的....”
　　“哦。”我不在意的回答。
　　“诶？”勇一呆住，这时候一般人不是都会说‘不是你的错，错的是让你们受伤的人’么.....
　　“说吧，到底发生了什么事，你才会被虚盯上。你不是鹦鹉，是人吧。”把他放在书桌上，我直奔主题。
　　“你怎么知道....”
　　“我是死神。别打岔，快说。”不耐烦的打断他的话。
　　勇一沉默了下，开始说起自己经历的事，从母亲的死，到他和虚的交易，再到他与茶度的相遇。
　　深吸一口气，把胸口里蠢蠢欲动的感情压下。这个孩子，和我的经历太相似，都是亲眼看到自己最爱的人被毁灭。
　　“所以，别再管我了，把我丢掉吧，不然你们会很危险的..”
　　“勇一，”我打断他的话，“你被骗了，而且就算你妈妈能够复活，你也会死的。因为他打从一开始就没想过要放过你。”
　　“那、那妈妈....”勇一断断续续的说，似是不敢相信。
　　“她已经回不来了。”露琪亚说。
　　沉默，一阵沉默。
　　“不过，你可以去找他，你差不多也死了。”我还是不忍心地开了口。
　　一边的露琪亚惊讶的望了望我。而勇一黯淡下去的眼睛，有了一丝亮光。
　　“我可以帮你，帮你报仇，送你去你妈妈在的那个地方。”
　　眼睛更亮了，勇一激动地扑闪着翅膀，“谢谢！谢谢一护哥哥！”
　　“诶？你还记得我的名字啊。”
　　“当然！一护哥哥是好人！你们都是好人！谢谢！”勇一高兴地喊。
　　默.....我们集体被发好人卡了。
　　第二天，茶渡还是抓着鸟笼跑了。
　　我先到了夏梨的房间，安慰了夏梨并答应她要帮助勇一。接着追上露琪亚，去找那该死的虚。
　　追上他的时候，露琪亚已经浑身是伤了，把我死神化以后，她就靠在电线杆上休息。
　　“哈！你还真是好心啊，竟然为了那个小鬼来送死！”蝙蝠猪虚叫嚣着，“每个人都这样！为了无知的同情心就这小鬼，还不是都被我吃掉！”
　　“不好意思打断你一下，”我抬起一只手晃了晃，“因为我不想让你的声音再强【河蟹】奸我的耳朵了。而且，请注意个人卫生...这年头的虚都太没素质了，连牙都不刷的。”
　　“你！”这厮气急，挥手叫身边的小虚吐水蛭。我瞬步躲过，躲不过的握在手中，揪住它的舌头，像正版一护一样撕了它的舌头。
　　“唔啊啊啊！”它哀号，然后是死一般的寂静，因为我把刀刺进他的喉咙，毁了他的声带。
　　看着它被拖进地狱之门，我看到身后露琪亚像看怪物一样的眼神，问：“怎么了？”
　　“没、没怎么.....”露琪亚说着。‘一、一护这家伙....好暴力！每次杀虚都很恐怖...（不是砍脚让其站不稳就是像现在这样把刀刺进喉咙.....）’露琪亚心想。
　　“接下来，就剩下帮勇一魂葬这件事了....”我带头，回到勇一和茶渡那里。
　　“一护哥哥，谢谢你！还有叔叔，谢谢你们！”从鹦鹉身上脱离，站在我们面前的勇一说。
　　“勇一，我死后，还能像现在这样，背着你到处转吗？”
　　“恩！当然可以！”
　　啊.......真是感人的情景.....可是，我很累了，能不能麻烦快点？我无奈的看着他们，在心
　　里说着。
　　“一护哥哥，我......”勇一欲言又止的对我说。
　　“恩?什么？”我茫然的回答。
　　“我....一护哥哥！等你死后，我一定会来找你！到时候，一护哥哥一定要嫁给我！”（那时候
　　我应该就长大了吧！）小小的孩子坚定的握紧了拳头，我则直接呆愣住。
　　“....哈？”
　　“我一定要娶一护哥哥！”
　　“....我说勇一，你不明白吗，我是男的.....”
　　“恩！没关系，勇一不怕别人说闲话！”
　　....你不怕我怕啊！直接将其魂葬，我泪奔：为什么、为什么，这么小的孩子就这么腐了啊！
　　露琪亚奸笑着接上一句：“一护，你魅力挺大的嘛，不愧为总受哦~”
　　双重打击....连露琪亚都腐了....腐就腐吧，虽然一护确实很受，虽然我也支持过ALL一，可是
　　既然我顶着这张皮，我就不支持！果然是前世作孽太多，现在报应来了吗..... 
作者有话要说：因为很萌ALL一，所以差点写成ALL一......
还因为看了一位晓光大人白魂一3P漫画萌上白魂一3P.....【掩面】
所以节操什么的都是浮云啊浮云....【再掩】
PS：这章我家儿子好像被我写傲娇了......
PS又PS：混蛋居然口口掉了最重要的两个字....【喂！】
修啊修....



9、第九章 明明小灞冉厦

9、第九章 明明小灞冉厦 ... 
 
 
　　“大家~早上好~”一大早，露琪亚又用那种诡异十足的腔调向班里的人打招呼。“啊啦~\崎君~我有些话想跟你说，能出来一下吗？”
　　“哦，走吧。”我伸了个懒腰，慢悠悠地跟在露琪亚后面来到操场的走廊外。
　　“拿去。”一离开众人的视线，露琪亚就恢复了平常的语调开始帮我洗脑。我伸手接住，犹豫地看着瓶子，思考着之后将带来的麻烦。
　　“....喂！你对那个包装有什么意见吗？”也许是我看太久了的缘故，露琪亚不知为何开始心虚起来。“啊....没什么。只是在想为什么不是猫...【小声】猫比鸭子可爱多了...”我耸肩，如是回答。“哦~原来你喜欢猫啊~真看不出来呢~”露琪亚奸笑着说，好像我喜欢猫是多见不得人的事情，而她恰好抓住这个把柄。我白了她一眼，“喜欢猫又怎么样？说不定你还喜欢恰比呢。”“你、你怎么知道.....”露琪亚指着我，一脸惊吓。“啊，猜中了，真看不出来。”我面不改色的说着假话，“奇怪的品位。”“....吵死了！什么叫奇怪的品位！而且我哪里看起来不像喜欢恰比的人了？！”露琪亚吼着。我闲闲地靠在走廊的板子上，掰着指头数：“性格太诡异，语气太男人，动作太粗鲁，再加上是飞机场....怎么看怎么不像女人，哪里像会喜欢恰比的小女生嘛。话说，喜欢恰比这种东西本身也够奇怪的了.....恩，以上。”“以上个鬼啊混蛋！你还不是一样！性格太懒散，语气太欠扁，动作太迟钝再加上腰太细......怎么看都是小受一只嘛，完全不像个男人！”露琪亚不甘示弱地回击。
　　“别拿我的腰说事！”
　　“谁是飞机场了混蛋！”
　　..........互瞪僵持ing.......10分钟后.........
　　“哼！不跟你这个总受计较。”露琪亚一脸不屑地转过脸，丢出一句话。
　　“.......你明明是累了吧喂！比不过我还搞人参公鸡！”咬牙切齿....这个死女人！“别给我扯远了！再说我是总受我就把你从尸魂界偷偷带来的女协杂志烧掉！”
　　“切！你自己明明也看得那么起劲.....”露琪亚鄙视地看了我一眼，“总之，那个义魂丸你吃吃看就知道了。”
　　含住蹦出来的义魂丸，我一下子脱离了身体。“恩...感觉好奇怪。”我看着倒在一边的身体慢慢爬起来，总觉得这种情况类似借尸还魂.......
　　啊呸，别想这些有的没的了.....
　　“你好！我叫黑崎一护！最喜欢的一句话是早睡早起！”对面自己的身体做了一个标准的军礼，接着说出这段话........“.....好傻。”沉默一秒后，我下评论，没有忽视那张依旧灿烂的笑脸上冒出的青筋，“怎么样！美吧！”露琪亚竖起了大拇指，兴奋的说。“....美个鬼，有什么好美的。”我吐槽之。“你....”手机响起来的声音适时地打断露琪亚的怒气，她飞快的下命令
　　：“一护，有虚出现了，我们走。”“哦....”我一边应着，一边跟上她飞奔出去，有些担心的回了下头，便看到魂猛地踢坏了栅栏，接着他的声音随风飘了过来：“TNND什么王八蛋黑崎一护啊！敢说我傻，谁稀罕你这身体，我日他￥%%&￥#%#￥......”
　　......很好，死小子，看我回来怎么收拾你，我让你给我日！【歧义了喂！】
　　
　　――――――――――――――虐虚进行中――――――――――――
　　“好了，我们回去吧。【小声】再不回去那死小子估计得让龙贵剥了皮.....”我如是说。
　　“啊？你说什么.....”露琪亚疑惑的问。
　　“没什么.....回去吧。”我转身往回走。
　　――――――――――――――转眼到了教室窗口――――――――――――――
　　我刚踏上窗台，就立刻被里面的情景惊悚了........
　　魂倒在地上，衣襟凌乱，神色惊慌，眉毛微皱，咬着下唇一副忍耐什么的样子；而他的上方，启吾一脸错愕，一只手按在魂的胸前，一只手撑在他耳边，下半身几乎贴在魂的身上，上半身稍稍抬起，两人的脸凑得只剩几厘米........这时，魂注意到了我，我立刻关上窗户，对魂说了一句：“我什么也没看到....请你们自由的......等一下，那可是我的身体啊喂！”猛地开窗，魂已经推开了启吾，一脸羞愤的望着从窗台跳进来的我，一副奸情被撞破的样子，接着他猛地推开我，从窗台上跳了下去......
　　扯过一旁不知什么时候跟上来、正在碎碎念着‘好萌！’‘主人受，义魂丸也一样受啊’之类的词句的露琪亚，一起去追魂。
　　远远地就看到那个嚣张的身影――不要再跳来跳去了喂！真的很丢脸啊！就算是用我的身体看起来也很欠扁啊混蛋！
　　用瞬步追上魂，挡下他对那三个死小孩的攻击，然后他再次跑掉.......
　　“好没劲啊.....哎~”我暗自叹气。“一护，指令，我们快走！”露琪亚的手机又响了起来，这次我并没有跟着走，而是在原地蹲点.....“别给我偷懒！一护！你怎么不走啊！”露琪亚瞪了我一眼。“走什么...等一下虚会在这里出现。”我靠在一旁的树上，回答。
　　“你怎么知道？”疑惑。
　　“直觉。”翻了翻白眼。
　　“你又不是女人......”少来了.....
　　“男人的直觉。”我就乱掰，你能拿我怎么样。
　　“......”靠....这也行.....
　　不过一会儿，那只蜈蚣虚就爬出来了。我拉住露琪亚，不厚道的躲一边看戏。
　　魂赶了过来，踹开准备攻击的虚，纠缠着跳上了楼顶。
　　我从树后走了出来，瞬步跳上楼顶，救了面临危险的魂。“是你...”某魂瞪大了眼睛指着我一副不敢相信的样子，“你为什么要救我.....”我看了看他完好无损的肩膀，放心的松了口气。然后对魂说：“因为你看起来很有趣。不过，就算是这样，你骂我那件事也不能就这么算了。”“你、你听到了...就是说，你一开始就知道我是改造魂魄了.....为什么你要放任我乱来？”魂惊讶地回答。“因为想看看你真的性格....不得不说，你假装的那个样子真的很傻......”耸肩，无奈的回答。于是....一道青筋出现在魂的头上了。
　　“你们两个.....别无视别人的存在互相调情啊喂！”蜈蚣虚不甘被无视，凑上来大喊。
　　“谁调情了混蛋！你丫的死蜈蚣给我去死！”×2
　　一刀一腿，送了那蜈蚣上天堂。
　　这时候，魂冲了上去再给他加上一脚――――“我说你既然没受伤就不要这么记仇了喂！”
　　扯住那家伙的腿，拖了回来。魂郁闷地看了看我，委屈地吐出一句话：“我没记仇....你救我干什么....反正横竖都是死，还不如自杀....”我狠狠给了他一个暴栗：“靠！有爷在这，谁敢让你死.....”“哦呀哦呀，总算让我找到了。”话刚说完，浦原就边说边拿着拐杖走了过来，一拐子把魂捅出了身体。
　　我先浦原一步，捡起了药丸。“你不可以把它拿走啊....这可是本店要回收的商品呢.....”浦原有些头痛的看着我。“啊啊，销毁还是什么的都不关我的事，不过这个商品应该是露琪亚买来的吧――”“既然卖给我了，你难道想不还钱就拿走商品吗，浦原。”露琪亚接着我的话说。“这样子我也没办法了，我会退钱给你的。”浦原回答。
　　“不用。”×2
　　我看了一眼露琪亚，笑着接过话来：
　　“你可要想清楚了哦，这位，恩，浦原先生。你要还的，可不止他的钱啊。”
　　“这话怎么说？”
　　“恩，拿着我的身体做坏事，精神损失费总要由你付吧？还有身体使用的时候，难免有哪些部位磕着碰着了....外表看不出来，就一定没有吗？所以医药费一定要有吧。还有.....”
　　“等等等等....这不是抢劫吗？”浦原汗都流下来了，“你这是做生意还是抢劫啊.....”
　　“无商不奸嘛~怎么样，你是打算卖给我们，还是打算付钱呢。”
　　“.....如果出了什么事，本店可不会出面解决哦。”
　　“放心，不会出问题的，小爷我很满意这个商品~还真要谢谢你卖给我这么好的商品了~”“......不用谢。”
　　――――――――――――――我是见证狮子魂诞生的分界线――――――――――
　　放学回家时，我抓过垃圾堆上的狮子玩偶，在露琪亚惊愕的目光下把药丸塞了进去，随后把玩偶丢到露琪亚怀里。
　　“一护，这再怎么样也不可能――”“谁要你的施舍啊混蛋！”在露琪亚说话说到一半时，魂便从她手上跳了起来，大叫着打断她的话，然后一脚踹了过来。
　　当然，被我一巴掌扇开了。
　　“谁说我要白养你了？”我翻个白眼给他，“现在起，我不在的时候你要帮忙照顾我的身体，还有，不准去找我班里的女生，否则我就掏光了你的棉花把你挂在衣架上风干！”
　　“.....切！少罗嗦！我才不会感谢你呢！”
　　“不敢不敢，我怎么敢让你感谢我呢~”
　　“.....吵死了！”
　　“露琪亚，老是叫改造魂魄不大方便，给它取个名字好了。”
　　“哦，那叫什么好啊....”
　　“叫小搴昧耍　
　　“我不要！”
　　“那叫魂吧。”
　　“魂？魂不够帅气，叫改吧，叫我改好了~”
　　“....我还是叫小搴昧恕！
　　“不要――！！叫我魂，请叫我魂，求你让我叫魂吧！”
　　“切...明明小灞冉厦劝....”
　　（= =+得了便宜还卖乖...该死的黑崎一护....）
　　
　　某GJ：到最后才点了题....这题目取得没意义啊......
　　草莓：所以说你取名字太随便了啊.....
　　某GJ：你不觉得很有爱么....
　　魂：一点都不有爱好不好啊！小迨巧栋∩栋。⊥耆意义不明啊！
　　某GJ+草莓：因为你很澹所以叫小灏....
　　魂：.......
　　露琪亚：这对父子的思维方式真诡异....【望天，喝茶】
　　 
作者有话要说：补更完毕....
拖了这么久真是不好意思，咱厚着脸皮浮出来更了....
咳嗯，最近...我不大想吃鸡蛋呢.....【阿妙牌的更不喜欢吃】
我说....莫名地爆了字数....本来只想写个2000多....
果然是内疚感作祟吧....【望天】



10、第十章 赢（上）

10、第十章 赢（上） ... 
 
 
　　“起床了！一护！已经是早上了啊早上了！你再不起来我就躲到你的书包里，让你带我到学校里去，班上的女孩就会说：‘啊~\崎君，你怎么带娃娃到学校来啊，好恶心哦....”
　　.....是谁调的这么恶趣味的铃声......哇哇乱叫的吵死了.......
　　我伸手按住声音的发源地，铃声马上就停止了.....不过，这个闹钟还真软....拿来当抱枕好了.....扯过‘闹钟’，抱住蹭蹭，心满意足地又要睡过去――――
　　“一护！快起来！你想迟到吗..【小声】诶？进展的真快啊....魂这小子，有一套嘛.....”
　　露琪亚不清不楚的声音传过来，被再次吵醒的我因为起床气有点不爽，口气也不太好：“你在那里嘀咕什么啊！一大早的吵得让人不得安宁！”
　　“好心叫你起床你还不领情啊，算了，我今天心情好，不跟你计较~”换作以前，绝对会反骂回来的露琪亚今天心情好的诡异.....那个上扬的尾音是怎么回事啊.....
　　...还是不去想她好了....
　　我松开手中的‘抱枕’坐起来，却发现原来那个软绵绵手感超好的‘抱枕’原来是魂....
　　照理说，他应该在被放开的时候马上鬼叫着‘恶心死了！’一边骂我才对.....可是现在的魂不但没骂我反而低着头一声不吭？该不会是我抱的太用力，把药丸挤出来了吧.....
　　“喂，魂，没事吧？”伸手戳戳，“该不会是闷死了吧？”
　　“本、本大爷才不会那么没用！黑崎一护！你居然敢抱我！恶心死了！”魂一下子复活，跳起来指着我大叫，“哼！本大爷大人有大量，不跟你计较.....”魂一边说着，跳进了壁橱就这样不出来了。
　　“....莫名其妙，露琪亚，怎么回.....”“一护哥，我进来了。”正想问露琪亚怎么回事的时候，游子的声音从门外传来，露琪亚飞快地躲进壁橱，关上了门。
　　“一护哥，已经很晚了，小岛和浅野都来陪你一起上学了....”游子无奈地说着。
　　“哦哦，已经这么晚了.....游子，你先出去，我要换衣服.....”我抓起衣服，转头对游子说着。
　　“一护哥，不用在意我，你换你的没关系~”游子邪恶的笑着，如是说。
　　“....游子！！”
　　“是是.....不开玩笑了....一护哥你快换吧。”
　　游子走出门外关上门，可是门外却传来小小的谈话声....
　　“哎....还是没拍到。”←游子貌似沮丧的声音
　　“我就说啊，比起直接要求，还是趁一护哥在洗澡的时候比较容易得手啊...”←夏梨抱怨的声音。
　　“唔，说的也是.....”
　　“晚上我们一起去试试好了...”
　　“OK，就这么定了........”
　　“游子！夏梨！”我忍不住吼。
　　“是！一护哥！我们开玩笑的啦！”X2
　　伴随着下楼的声音的，是我那一句长叹：“.....家门不幸啊家门不幸！哎.....”
　　【某GJ：明明是自己教出来的.....草莓：爹，你别吐我槽....】
　　换好衣服，向楼下的水色和启吾打了招呼，我拿起了桌上的手表。
　　终于....到了吗。
　　深吸一口气，我拍拍自己的脸，转身下了楼。
　　――――――――――――――此时，壁橱里的魂――――――――――――
　　‘该死的黑崎一护，居然把本大爷当抱枕......不过，这小子的皮肤还真好，触感比昨天碰到的那些女生还要棒.....而且肤色好白....还有他的锁骨，【吞口水】形状长那么好干什么......咬下去不知道会怎么样......腰也很细....屁股也翘得很......摸下去手感应该不错......停停停停停！我在胡思乱想些怎么啊！他可是男人啊男人！我喜欢的应该是像井上MM那样的大胸美女才对啊.....可是，这小子长得也很不错......等等等等，就算不错他也是个男的！魂！你在想些什么啊！啊啊啊....我到底在干嘛啊.....’陷入纠结中的魂的想法......
　　――――――――――――――――晚上――――――――――――――――
　　一整天，就在我的心不在焉、发着呆和无数次被老师罚站中度过了，回到家里，看着热烈讨论明天行动的家人，我晃荡了一天的思绪才终于安定下来。
　　洗完澡回到了房间，露琪亚便用羡慕的口气和我说话了：“你们好像很快乐啊，明天是要那个吧，要翘课去郊游对不对？”“我也要去，别想甩下我一个人去找美女！”魂在一旁叫着。
　　我边擦着头发边回答：“不是，明天不是要去郊游。”
　　“少骗人了，除了这个你们能去干什么。”露琪亚翻了一个白眼。
　　“是忌日，”我扯下毛巾，“明天，是我妈妈去世的日子。”
　　“准确的说，是她被杀死的日子。”
　　“被我所引来的虚，在我的面前，被吞噬的日子。”
　　从这之后，再没有人讲过一句话。
　　躺在床上，整个人缩到被子里，我听着窗外的雨声。毫无睡意。
　　眼前开始浮现出画面。
　　沾满血的草地。
　　密集的像帘布一样的雨。
　　以及，倒在地上，看不清面容的母亲。
　　Grand Fissure刺耳的笑声此时好像就在耳边。
　　“哈哈哈哈哈……居然还会假装看不到我，知道我是虚所以打算逃走么，太天真了！哈哈哈哈哈……”
　　“你以为你只是假装看不见我就没事了吗？别忘了，你的灵魂正散发出非常诱人的气味呢~我还是第一次看见灵魂浓度这么高的人类呢~” 
　　“还是女人的滋味比较好啊……小鬼，这回算你走运，下次我可一定要吃了你！”
　　一切还仿佛发生在昨天。
　　紧握着的拳头上突然多了一样软绵绵的东西，我愣了愣，无声的笑了笑，转身抱住了魂，轻轻叹了一口气。
　　只要过了明天就好了。
　　只要等到了明天，就能够放下了。
　　我不会输。
　　因为我必须赢。
　　也因为，我有我的朋友，我的家人。
　　
　　妈妈........
　　
　　 
作者有话要说：好了~于是，终于到了这个章节了。
希望我忍不住爆发的文艺没吓到人.....
我们的魂同学在这章彻底沦陷了~
不要怀疑，他就是锁骨控~
魂同学可是今后白崎君的第一大情敌呀~
最后，一直以来看我的文的同学，谢谢！



11、第十一章 赢（下）

11、第十一章 赢（下） ... 
 
 
　　第二天，在去往妈妈的坟墓必经的路上，我看见了拿着帽子挥舞，笑得一脸白痴，身边还飞舞着许多闪光的露琪亚。
　　“哎.....游子，夏梨，这个是我们班的同学.....我有点事要和她说，你们先走吧。”我扶额长叹，对游子和夏梨说。
　　“一护哥，你怎么认识这种人？笑得好像白痴啊....”夏梨直白的说，我瞄到远处露琪亚的手僵了一下。
　　“同一个班的，难免会互相认识，我也不想啊.....”我摊手，身上立刻收到某人杀过来的一记眼刀，“那，我走了。”“一护哥，早点回来啊....”游子担心的说。“恩，我会的。”
　　扯过脸色发黑的露琪亚，我拖着她来到那条长长地林间坡道上。
　　“那，有什么事就直说吧，我还要去扫墓。”我走到一块石头旁边，拍掉上面的树叶和灰，坐上去，不耐烦的问。
　　无非就是询问关于昨晚的事吧.....明明就要解决了，还要受这么多罪。啧，麻烦死了。
　　“白痴，我不在你身边，你遇到虚怎么办？这么着急做什么。”露琪亚靠在树上说。
　　“行了。只有这件事？那好，你说完了，我走了。”心里很烦躁，怎么那家伙还没出现？
　　“还没完，”露琪亚站直了身子，“昨晚你说，你的母亲是被你引来的虚杀死的，是怎么回事？”
　　“还用问。我说过的吧，我从小就看得见灵。因为我的灵力引来了虚，她为了保护我被虚杀掉了，只是这样而已。”
　　“那么，之前有一只强大的虚盯上了你，就是这只虚吗？”
　　“没错。呵，他之前就说过了，‘下次我一定要吃了你，小鬼！’，还真有心思啊，安排了井上的哥哥来攻击我。”我讽刺地笑着。
　　露琪亚皱起眉：“一护....”“行了。你问的问题我已经回答了，我可以走了吧。”我站起身，慢慢地顺着坡道走掉，而身后的露琪亚没有再说话。我知道我的态度很不好，可心里面一阵阵的烦躁和悲伤痛苦让我的情绪不稳了。
　　过了不久，魂跌跌撞撞地跑来通知说大事不好了，我拿出它身体里的药丸，变成死神跑回去。
　　再次回到这里，我不管露琪亚的劝阻，抽刀朝那个喋喋不休的中年大叔砍过去，一直到露琪亚的手机提示有虚来了。
　　“我等的就是这个。”我勾起嘴角，在露琪亚惊异的目光下赶向母亲坟墓的所在地。
　　我不允许你伤害我的家人，不允许你在我母亲的坟前乱来，Grand Fissure！
　　可是，到了坟前，看到游子和夏梨被攻击的我理智却丧失了。
　　“你这个――――混蛋！！！”砍掉缠着游子的舌头，我把游子放到一边，狠狠砍向了那张丑陋的虚脸。
　　“别动，我可还是有人质在手上啊，哈哈哈哈哈....”Grand Fissure大笑着，举高了手里的夏梨。“你TMD――――给老子去死！！！！！”我猛地冲上去砍它的手，却被它躲开了，它伸长了手，猛地盖了下来。
　　“哼，看来你不知好歹呢。这样的话我就先把这个小女孩吃掉。”眼看着夏梨就要被送到Grand Fissure的嘴里，一旁的中年大叔突然瞬步上前，砍掉了它的手。我抱住摔下来的夏梨，冲到了一边，但是那个中年大叔却挡在了我身前，被Grand Fissure的毛发刺穿了。
　　我愣愣地看着这一幕，好像看到了当初被杀死的母亲。
　　没再说什么，我只是淡淡的说了声“谢谢。”。
　　理智重新回到我的脑中，我对赶来的魂托付了游子和夏梨，握紧手中的刀，看着对面嚣张大笑着的Grand Fissure。
　　“一护，我来帮你，你....”
　　“不用了，露琪亚。”不知何时下起了雨，就跟是那天一样，我擦擦脸上的雨水，继续说：“露琪亚，只有这场战斗，让我自己来。”
　　“可是，你.......”
　　“拜托了，这是我的战斗。”
　　还想说些什么的露琪亚不再说话了，我抱歉的点点头，再次看向Grand Fissure。
　　Grand Fissure嚎叫一声，伸长了身上的毛发向我攻击。太过密集的攻击让我有些躲闪不及，不一会儿身上就多出大大小小的伤口。
　　“一护！”露琪亚担心的喊。
　　“我没事！”我努力使呼吸平缓下来，思量着对策。
　　这样子不行，我的能力不如他，不想想办法会被杀掉，或者让他逃走。
　　我不能让那种事发生。
　　“就这点本事还敢自己来？你还真大言不惭啊！是吧？小鬼。”Grand Fissure嘲讽的声音从对面传了过来。
　　“你废话很多啊，长毛怪。”我按着手臂上的伤，冷冷的回他。
　　“哼！不知好歹的小鬼！”又是一轮攻击，我躲开像针一样尖锐的毛发，狠狠砍向它，它一下子消失不见，转瞬间来到我的背后。我提起刀，挡住它的手，却被四面八方刺过来的毛发贯穿了身体。
　　痛，被刺穿了的伤口像火烧一样疼痛，我几乎站不稳。
　　“鲁莽，太鲁莽了，不考虑一切后果的冲过来，就是因为这样，所以你才会死，会被我耍弄直到死！”Grand Fissure狂妄地说着，好像知道了我的死期一样。
　　“我都说了....你真的废话很多啊，长毛怪！”忍着疼痛，我站直了身子，直视它那双红色的眼睛，说着。
　　“你要完蛋了！小鬼！我要让你知道，跟我打是个怎么样错误的选择！”Grand Fissure抓过那个诱饵，当他松开手的时候，我看见了母亲。
　　我那个温柔的，为了保护我而被杀死的母亲。
　　“无论多么残酷的死神，一定都会有下不了手的对象存在。就因为我能够发现这个存在，所以才能一直击退那么多的死神。现在，我问你，你对这个女人，能下得了手吗？啊？哈哈哈哈哈！”Grand Fissure这么说着，大笑起来。
　　“一护，我说的没错吧？”妈妈的声音从那个诱饵嘴里发出来。
　　不.....
　　我冲向了Grand Fissure，长着妈妈样子的诱饵来到了我的面前。
　　“不可以！一护，快把刀放下，不要对妈妈动手....”用妈妈的声音这么说着。
　　我不准.......
　　“求求你。”
　　Grand Fissure的毛发从那个母亲的身边出来，穿透了我的肩膀。
　　我垂下了手。
　　“一护――――！！！！”露琪亚的声音响起来。
　　“哈哈哈哈！我就说吧！你下不了手！到最后，你还是会....什么！！”
　　把手上挂着的身体甩到一边，我厌恶地看着它。
　　“怎么可能！你怎么可能下得了手！”Grand Fissure大叫着，似乎接受不了。
　　我趁着它发愣，跳上它的头顶，把它拦腰截断――
　　“啊――啊啊啊啊啊啊――！！！”它痛极的哀号。
　　“我不准，不准你用那个丑陋的玩偶来侮辱我的母亲！”我一脚踩在它的身上，这么说着，“就算它拥有了我母亲的容貌和声音，它也不是我母亲，你不要认为，我会被这种东西迷惑！”
　　“小子，你真卑鄙！居然装作无法再拿起刀的样子来迷惑我！”Grand Fissure用刺耳的声音大叫着。
　　“啊！一...”露琪亚声音传来的同时，我挥刀把身后企图趁我不备攻击的诱饵砍成两半。
　　我挑了挑眉，笑着说：“要说卑鄙，我可比不上你呢，Grand Fissure。”
　　我举高了手中的刀，微笑着看着Grand Fissure，“那么，永别了。”
　　斩魂刀挥下。
　　魂灭，灵逝。
　　我狠狠吐了一口气，像是把长久以来的悲伤郁闷吐出来那样的用力，然后，我往后倒下去。
　　接下来的，交给露琪亚善后好了。
　　终于......
　　终于。
　　
　　――――――――――――世界的另一边――――――――――
　　
　　一面等身大的镜子前，一个一身素白的人默默地叹了口气。
　　“大人，你为什么叹气？”一旁穿着和服，容貌精致的女仆走了上来，轻轻地问。
　　那人摇了摇头，露出一个微笑，拍拍女仆的头，再次将视线转回镜子。
　　镜子里，鲜艳的橙色像一抹阳光，稍转即逝。 
作者有话要说：呼~~~~
终于放假啦~~~~！！！！
也终于把这个心结给解开了~
哎，只是文艺的让我有一种【算了还是别标着轻松了直接叫正剧得了】的感觉......
最后那个人是谁让大家猜~猜出身份和人物的有奖哦~下面放歌和图~

....照片是百度相册的貌似不能直接显示...点住拖出去就可以看到了~
一护坚毅的小脸蛋~我家儿子总算认真了一回啊~



12、空

12、空 ... 
 
 
　　应对河蟹...此章作废.....【扶额】 
作者有话要说：应对河蟹...此章作废.....【扶额】



13、第十二章 傲娇眼镜娘・雨龙君

13、第十二章 傲娇眼镜娘・雨龙君 ... 
 
 
　　杀掉Grand Fissure后，我因为受伤昏了一天，被露琪亚狠狠教训了一顿，说什么‘一个人对付Grand Fissure你是想找死吗？杀掉它之后居然给我往那一躺就完事了了，你知不知道我给你善后有多辛苦啊！！’云云，总之就是在埋怨我太冲动。
　　终于报了仇的我心情好，没和她计较。两三下解决了唐・观音寺的事件后，我开始期待石田雨龙的到来。
　　在走廊上碰到了他，我暗笑，期待好戏开始。
　　“奇怪...传令神机是不是出问题了，明明有反应，可是怎么没见到虚....”扑了几回空后，露琪亚郁闷地一边走一边碎碎念。
　　“好了，有时间去修一修吧。”回到身体，知道事情原因的我装傻，挥挥手赶她走。
　　“我也不想啊！可是浦原这家伙总是不接电话.....”露琪亚瞪着我说。
　　“吵架了？”冷漠带着点高傲的声音传过来，穿着一身神父装的石田走过来，我捂住嘴撇过头，避免自己笑出声来。
　　“晚上好，\崎君，朽木。”装模作样的打招呼，这家伙还真虚伪，噗。
　　“哦哦~晚上好啊，石田同学。”我摇了摇手打招呼，扯过愣在一边的露琪亚，“既然你来了，那接下来就交给你了。露琪亚，我们回去吧。”
　　“你在说什么啊！他又是谁？你们两个认识吗？”露琪亚拍掉我的手质问。
　　“我倒不认识他....只是知道他是成绩排在第一名的石田雨龙。”如此回答。
　　“有虚来了。”石田转过头，看着某个方向。同时，露琪亚的传令神机响了起来。
　　“啊啊~那交给你了。喂，我说露琪亚，我好困，能不能放我回去睡觉先？”懒懒的开口。
　　“你说什么啊！你想放着虚不管吗？交给他，他能做什么？”露琪亚揪住我的领口吼。
　　只见石田摆了个POSS，一箭射出，灵子做的箭往虚的方向追过去，虚的反应就这样没有了。
　　......也许灭却师这个职业，除了杀虚还有耍帅的功能？
　　石田这时候站起来，转过头，极其简短的自我介绍，“石田雨龙，灭却师。我非常痛恨死神。”
　　不行，我要憋不住了....穿着那身神父装，一副认真的表情，还说出那种台词....
　　石田同学，你根本就是在耍帅嘛！
　　“......那又怎么了？管我什么事？”带着疑惑的神情反问。
　　“...你是死神！你还不明白吗？也就是说，黑崎一护，我讨厌你。”石田摇晃了一下，对我怒目而视，坚定不移的继续说他的台词。
　　“哦....我又没说你不讨厌我。”打了个哈欠，我不以为然地拖着露琪亚用瞬步跑回家。
　　过了十秒钟，传来了一声愤怒的大吼：“.....黑崎一护！！！！！”
　　隔天，在井上的带领下，我见识到了他那令人汗颜的裁缝师功力....这样是玩网游的话，得有宗师级吧？话说，为啥他连缝东西都要那样耍帅啊....
　　
　　――――――――――――――放学了――――――――――――――
　　
　　跟在他后面左晃右晃，他终于忍不住出声了：“你要一直跟到我家吗？黑崎一护。”
　　我抓抓头走出来，送他一个灿烂的笑脸：“是啊~你会好好招待我么？”
　　他头上冒出一个十字路口：“当然不会！”
　　“切....真浪费感情。”我撇撇嘴，摆出一副‘啊呀真可惜’的样子。
　　于是，面前的石田君头上又多了几个十字路口。
　　“来分个胜负吧，黑崎一护。”按了按额头，石田用隐含怒气的声音说，“你和我，哪个比较优秀呢？我会让你明白的。这个世界，根本不需要什么死神。”
　　“是啊...干吗要有死神存在，”对面的石田一脸惊愕，我接着说，“叫死神好邪恶...叫引魂者好了~比死神听起来帅多了。话说为啥要决胜负，你一个第一名和我一个二十三名的比优秀？真是没志气啊....”
　　“....不是名字的问题！！！！！！也不是名次的问题！！！！你这混蛋！！！”对面的石田爆发了.....（心：怎么会有这种人啊啊啊！！！头一次遇到一个欠扁得让我想扁他！！而且是扁到连他妈都人不出来的地步！！！！）
　　“不好意思...我妈已经被虚杀死了，没办法看到我被你扁到她人不出来的样子。”我闲闲地挥着手提醒对面那个把想法说出来的人。
　　“被虚....杀死了？”石田愣愣地重复我的话。
　　“没错，就是因为这个我才成为死神的。”毫不在意地掏出一个面包，在石田面前啃起来。
　　本来因为我的话显得很沉重的石田看见我的样子，头上垂下了许多黑线。
　　“咳，总之，不管你怎么说，我一定要和你决斗。”石田咳嗽了一声，从口袋中拿出药片，在我来不及阻止的情况下捏碎了......
　　“啊啊~你真是...！！”郁闷的遮住眼睛，我大声哀号。
　　“怎么？你没信心全部消灭吗？”石田轻蔑的说。
　　“没有。”啊...石田踉跄了一下，“喂....现在怎么办？”
　　“就算你没信心也无所谓，我一个人会把所有的虚都消灭的！死神果然都是懦弱的家伙！”石田气冲冲地走掉了。
　　笨蛋啊......表面上看起来挺精明，怎么这时候就这么笨啊...........
　　不顾魂的哇哇乱叫把他从包里抓出来，拿出药丸吞下，把包和身体丢给他后拖着刀寻找虚。
　　
　　――――――――――――不断杀虚的分割线――――――――――――――――――――
　　
　　“一护！！”跑着跑着，旁边就传来魂的声音，“一护！！你跑到哪里去了！！”
　　“是魂啊....”我无奈，“因为石田招来了很多虚，所以我正在灭啊.......”
　　魂一把抓住我的衣领大吼：“你这么不说一声地跑掉干什么啊！知不知道别人会担心啊！而且你的妹妹们要怎么办啊！你这个白痴！”
　　“有什么可担心的....我又不是打不过虚，妹妹她们也有你顾着，我不用管。话说，把你的爪子给我放下去，魂，你勒得我喘不过气了。”我说这个场景.....貌似角色位置颠倒了吧？
　　“啧....真受不了你这笨蛋.....”魂嘟囔着把手放下。
　　跟魂分开走，我一路杀过去，总算杀到石田那小子身边。
　　“.....白痴，所以说你平时那么精明，怎么这时候那么笨啊....”我无奈的说。
　　“谁笨了！我笨管你什么事了？！”石田咬牙说着。
　　“是是....不关我事。”我耸肩。
　　渐渐地，虚开始往同一个方向聚集，石田抓着弓冲上去，丢下这么一句话，“你要是害怕的话，呆在这里观赏就好了！这场胜负，是我赢了！”
　　郁闷地拖着刀边砍边跑，凑到石田身前。“喂！你起码有个战斗的理由吧！”该问的还是要问，虽然很不想听那遥远的回忆，可是为了使某人接受放下戒心地一踢还是要听....口胡。
　　........５分钟后........
　　一边听着石田的回忆我一边想，难道虚也是害怕这像念经一样念个不停的话？怎么这时候没攻上来.......啊，终于讲完了。我不客气地往石田后腰上踹了一脚，让他滚到虚的怀里。
　　“你干什么啊！！！”石田脱离了悲情主角的状态，生气地喊。不过...你还是先从虚的怀里出来再说吧。
　　“噼里啪啦噼里啪啦地根本听不懂！你师父是有叫你去和死神比赛啊？他只想和死神合作吧！现在不是合作的最好机会吗？不合作就会死，你这样想不就得了？嗦嗦地你是唐僧转世哦？”我一边杀虚一边说，“真是.....受不了你，你这样子比赛能干什么啊.....你想把手废掉吗？滴滴答答地流这么多血，你不被虚杀死也会失血过多死掉的！你师父看到会哭的！绝对会哭的啊！”“胡说！我师父从来没哭过！”石田回话。“只是打个比方而已！而且这完全不是重点吧混蛋？你到底有没有认真听我说话啊！”我郁闷的回答。
　　“哼，难道说你在关心我？我手废了对你来说反而更好吧。”石田的声音和射箭的声音一起传到我耳边，害我差点摔倒，“谁关心你了！而且你手废了对我有啥好处！我还要赔医药费！”
　　“哇啊！”顾着和石田说话，没注意前方突然出现的虚，我往后闪了一下，却没能完全躲过，虚的爪子划破衣服，还给我留下了一道浅浅的伤痕，流出血来。我怒！老虎不发威你当我是hello kitty啊！正想拿刀砍了它时，我颈边一凉，石田的箭便击中了那只虚。
　　我摸了摸脖子，转身愤愤地对面无表情的石田说：“下次别把箭从我脖子旁边射过去.....我会以为你想趁机杀了我。”石田可疑地移开了眼睛说：“哦。”
　　接下来，巨大无比的大虚一把扯开了天空，钻了出来，朝这里靠近。
　　“一护！别......噗！”露琪亚喊着我的名字跑过来，看着我两秒后，猛地喷鼻血。魂跟在她身后，看到我时也很可疑地转过了头.....
　　“喂喂....你干什么啊....= =|||”我看着她闷闷地说。
　　“一....一护，石田他对你做了什么.....你的衣服怎么....”露琪亚拿纸巾捂住鼻子，颤抖着用另一只手指着我和石田。
　　我想我头上一定布满了青筋.....
　　“不是！我（\崎）的衣服是虚弄破的！”X2
　　“哦....是这样啊...”露琪亚失望的说。
　　“不然你想怎样啊？！”= =...露琪亚这家伙.....
　　接下来，我拼着命挡回了大虚的虚闪，让那个家伙灰溜溜地跑回去，然后石田踩在我的刀上不要手地放箭，一切都按应该发展的顺序发展.....
　　除了回家后，露琪亚被我逼着交出偷拍的照片，还有她回去的时候，看着我和石田时那个YY的眼神.......
　　这叫什么事啊...... 
作者有话要说：这章完成.....
于是，这章的绿帽子浦原被我华丽丽的无视掉了~



14、第十三章 被捅了

14、第十三章 被捅了 ... 
 
 
　　日子照常过着。
　　只是第二天的露琪亚板着张脸一言不发，一副心事重重的样子。
　　除了她看着我和石田时那暧昧的眼神。（....）
　　我也只是装作没看见，等着夜晚来临。
　　终于，晚上到了。
　　半夜里，露琪亚踮着脚尖爬出壁橱，拿着照相机朝我连拍几张（....）之后，背着包留下一张字条，从窗户蹦了出去。
　　“混蛋露琪亚....又偷拍我！！！”我坐起来，咬牙切齿地低喃。
　　“唔...什么事啊一护！大半夜的把我叫起来....唔唔！！！”一把拽过睡得迷迷糊糊的魂，不顾他嗦嗦地抱怨，把药丸拿出来，死神化追出去。
　　“啊喂....一护？你要去哪里啊？喂？”被甩在后面地魂完全不明所以地喊。
　　
　　――――――――――――追啊追啊地就追到了――――――――――――――――
　　
　　到了目的地时.....露琪亚正在躲闪着恋次的攻击，石田极不雅观地趴在一边.....
　　“喂，石田...在这里睡觉会被怪蜀黍骚扰哦...”我蹲在石田身边，拿着斩魂刀的刀柄戳啊戳，“完全不是这个问题吧喂！你是把问题考虑到哪个方面上了啊混蛋！我怎么看也像是被打趴了好吧？”石田转头生气的大吼。“被打趴了还说得那么大声....石田，你不行呀。”我摇着头感叹着，一脸‘现在的年轻人真不知羞耻的样子’的意思。
　　“.....靠！”沉默许久后，愤怒的石田给了我这个字。
　　“啧啧~骂脏话是不对的哦~要含蓄点，说‘告非’~”我对着他摇着手指说。
　　“.....”这回石田什么也没说了。
　　一旁完全被无视的三人：
　　“露琪亚....这就是抢了你灵力的小子？脑子没问题吧....”←红毛野良犬
　　“【小声】哇啊.....JQ~【普通】啊...没什么，他只是欠扁了点。”←露琪亚
　　“.......”←面瘫妹控君
　　走向被忽视已久的三人，我把露琪亚拽到后面：“你们要干什么？”
　　“干什么？不是很明显吗？我们要把她带走。”恋次理所当然的回答。
　　“我不让。”我挑衅地看了他一眼，转头抓住露琪亚的肩膀，“把你偷拍我的照片交出来....露・琪・亚・桑！”
　　“呃...什么照片啊...我不懂诶。”露琪亚装傻。
　　“别以为我不知道，交出来！”我眯眼，压低声音威胁。
　　“...啧。”露琪亚不甘愿的交出了一叠相片。
　　“这才对。”转头，我保持着严肃的表情说，“我不会放她走的，她住在我房间的房租还没给我
　　呢！”听了我的话，恋次露出震惊的表情，朽木白哉眉毛抖了一下。
　　“......她住在你房间么。”完全听不出疑问的语句从白哉嘴里说出来，我顿时觉得身边降了几度。
　　“没错....呃！”‘错’字刚说完，我就觉得身上剧烈地一痛，身体便支撑不住的倒下去。
　　“一护....！”露琪亚惊慌的声音传来。
　　“黑崎！”紧接着是石田的声音。
　　好痛.....连呼吸都会痛，好难受.....
　　努力睁着眼睛保持清醒，入眼的是露琪亚哭得毫无形象的脸。
　　“笨蛋.....哭成这样干什么，我又不能帮你擦。”我硬撑着露出一个笑脸，“本来买了只恰比玩偶的...现在看来是不能送你了.....”
　　露琪亚听到哭得更伤心了.....
　　只是我好像隐约听到‘可恶...’‘我的恰比....’这几个词.....
　　没良心的女人= =！
　　“死面瘫....你是妹控吧....”我狠狠瞪着白哉，“出手真重...混蛋。”
　　“兄长大人才不是妹控！”露琪亚哭叫着，“他要是妹控就不会烧掉我的绿叶【吡――】了..”
　　“......”煞那间冷场。
　　“咳咳，别废话了，快走吧。”最终还是恋次打破平静，咳嗽了两声说。
　　“喂...露琪亚，”我叫住走到传界门前的露琪亚，“等我。”
　　“笨蛋........”露琪亚回头看了我一眼，跟着白哉和恋次走了。
　　我忍着痛趴在地上动弹不得，雨开始下起来。
　　就在我坚持不住时，我被人抱了起来，于是放心地昏了过去。
　　接下来的事情，等醒了再说吧.....
　　告非....真TMD疼...... 
作者有话要说：吊叔你其实是闷骚吧....
自己更文卡了还硬拖着别人一起更....【泪目】
强【吡――】什么的最讨厌了！
蓝莓什么的最讨厌了――
【ps：‘告非’和‘绿叶【吡――】’借用于吊叔的文化‘遗产’....口胡】



15、情人节番外

15、情人节番外 ... 
 
 
　　又是新的一年。
　　今年的新年刚好和情人节是同一天。
　　很多人趁着这个机会表白，想就此结束自己光棍的生活。
　　这些人中，就有一个人决定向自己敬爱的队长表白。
　　这个人就是，十三番队第二十席，名为，相木雪。
　　
　　――――――――――――――情人节前一天晚上――――――――――――――――――
　　
　　“鬼棘......这是什么？”指着手上的书上的图案，相木疑惑地问对面一脸‘快夸奖我吧快夸奖我吧’的鬼棘。
　　鬼棘的脸一下子垮了下来：“什么什么啊....阿雪，你不知道这是什么吗？这可是现世的人们在情人节最流行赠送的巧克力！现世的人们在情人节的时候都会把巧克力送给喜欢的人，借此表白啊！”
　　“那、那又关我什么事啊....”相木撇过头，红着脸说。
　　“啧啧啧，别装傻了，谁看不出来你喜欢浮竹队长？要是错过了这个绝佳的表白机会，你一定会后悔的~”鬼棘摇着手指，对脸红得快要滴血的相木说。
　　“......那要怎么做？”犹豫了许久，相木终于挤出了这么一句话。
　　本来等得不耐烦的鬼棘听到这话，一下子精神起来，一脸神秘地靠近相木：“我来安排，你先准备好礼物，然后明天早上来食堂找我，我会和黑川在那等你.....”
　　
　　――――――――――――――情人节这天―――――――――――――――――――――
　　
　　“呼....终于完成了。鬼棘这个混蛋，还说是朋友，居然一个人跑掉了，看我以后怎么整你....”擦了擦汗，相木一边包装着礼物一边碎碎念。
　　走出门，门外一对对的情侣腻在一起，空气中仿佛飘荡着粉红色的爱心泡泡。
　　抖了抖身上的鸡皮疙瘩，相木走向食堂，与鬼棘会合。
　　“喂~~阿雪，这里这里！”刚进入食堂，鬼棘特有的声音就传了过来。相木四处看了看，在角落的一张桌子旁找到了鬼棘的身影。
　　“鬼棘，怎么只有你一个，你不是说要带黑川来吗？”相木拉了张椅子坐下，问鬼棘。
　　“不知道啊.....昶这家伙，明明说好了不能迟到的，居然又给我迟到......啊！来了！”鬼棘一边盯着大门，一边抱怨。终于，黑川来了，一脸的狼狈。
　　“昶，你好慢啊，说好了不能迟到的，你小子根本没把我的话放在心里的吧！”鬼棘不满地用手指戳戳黑川的脸。
　　“没办法啊......都是因为修兵他.....”黑川拍掉鬼棘的手解释着，说到一半时却好像想起了什么似的，突然不说了。
　　“黑川，你和桧佐木副队长很熟吗？居然直呼他的名字.....还有，我怎么感觉你自从请了一个月病假以后，好像变了一个人似的.....你比以前开朗多了啊。”相木奇怪的问。
　　“什么呀....阿雪你还不知道吗？昶他和桧佐木副队长现在是情侣哦~”鬼棘暧昧地看着黑川说。
　　“有这种事？我怎么都不知道？”相木惊讶的说。
　　“哎.....阿雪呀，你落伍了，啧啧。”鬼棘摇着头一脸无奈，“对了昶，你说因为桧佐木副队长他什么？”
　　“嗯.....因为他说‘情人节不是情侣要在一起吗？你出去干什么，万一被人拐跑了怎么办’什么的...”黑川别扭的撇过头说。
　　“噗――哈哈哈哈，我说桧佐木副队长恋爱以后怎么像变了个人似的，把你看得这么牢，太夸张了吧！”鬼棘不给面子的大笑，捶着桌子，相木也捂着嘴，双肩可疑地抖动。
　　“....好了你们两个，给我差不多一点。说吧，这次有什么事？”黑川郁闷的开口。
　　“咳恩，其实是因为，阿雪要趁情人节，向浮竹队长表白，所以我们两个要帮他把浮竹队长身边的虎澈清音和小椿仙太郎引开，让阿雪有机会向浮竹队长表白。”鬼棘咳嗽了一声，用手指敲打着桌面说。
　　“恩，不好意思....拜托了。”相木双手合十，向黑川求助。
　　“当然可以了。那，要怎么做？鬼棘。”黑川摆摆手回答，随即看向鬼棘。
　　“这个嘛.....”鬼棘邪恶地一笑，“我们就这么做.....”
　　
　　―――――――――――半小时过后――――――――――――――
　　
　　“恩，差不多就这样子了，明白了吗？”鬼棘说。
　　“恩，明白了。”X2
　　“好，那么――出发！”鬼棘说完，三人同时站起来，往十三番队走去。
　　“呵，真是的.....没办法啊。”食堂里的另一个角落里，一个声音低低地轻笑着说。
　　十三番队里，虎澈清音和小椿仙太郎正在‘争宠’。
　　“队长！请喝茶！”
　　“啊！好卑鄙！明明说好了猜拳决定谁给队长倒茶的！”
　　“哼！先到先得！”
　　“可恶的家伙，看招！”
　　“怕你啊！来！”
　　“咳...咳咳....虎澈，小椿，你们别再打了....咳咳....”
　　院子里的树上，黑川和鬼棘汗颜。
　　“昶，我看，就是因为有这样的席官，浮竹队长的病才一直没好的....”鬼棘小声的说。
　　“....我也这么认为。”黑川同样小声的说。
　　“那，我先上了。1、2、3！”‘3’字刚说出口，鬼棘便用瞬步从十三番队门前一掠而过。
　　“什么人！”虎澈清音大喊，猛地冲了出来，追向鬼棘。
　　“谁在那里！”小椿仙太郎边喊边追了出来。这时，黑川瞬步经过小椿仙太郎的身后，拿刀鞘顶了他一下，随即溜走。
　　这一下让小椿仙太郎转了过来，追向黑川。
　　待两人跑掉之后，相木拿着礼物，走进十三番队，来到浮竹面前。
　　“你是....相木？”浮竹叫出相木的名字。
　　“浮竹队长，你认得我？”相木很惊讶。
　　“恩，你总是跟在我身后看着我呢。”浮竹笑着回答。
　　相木听了这话，脸‘澎’地一声红了。
　　天啊.....自己一直追寻着浮竹队长的身影，还以为他不知道，结果早就被发现了！
　　“浮竹队长....这个，这个给你...”相木低着头不敢看浮竹，把手里的巧克力递给他。
　　浮竹叹了口气没有接，“相木，你要想清楚.....我这个样子，很可能马上就会――”
　　“不会的！浮竹队长不要说这种话！”相木打断了浮竹的话，“我从以前就喜欢你，一直很喜欢你.....不管你怎么样，我都不介意.....”
　　身体被拉过去，抱在怀里，浮竹带着笑意地声音从上方传来：“相木，以后，你叫我十四郎吧。”
　　心里，被一样东西填满了。
　　然后，相木听见了他的声音，幸福得不可思议，“恩。”
　　
　　―――――――――――黑川和鬼棘这边――――――――――
　　
　　在路上，黑川和鬼棘碰见了，一起逃避着后面两个人的追赶。
　　“呼、呼，为什么、他们还在追啊....”鬼棘喘着气说。
　　“呼、可、可能是想抓我们回去立功吧....”黑川也气息不稳地回答。
　　“站住！你们两个可疑的人！”X2
　　“呼哈、我、我快不行了.......”鬼棘的速度越来越慢了。
　　“我也、呼、快到极限了.......”后面的人就要追上来了。
　　（谁来救救我们啊........）两人心想，等待着被抓。
　　“呃！桧佐木副队长？”X2
　　听到后面的声音，黑川和鬼棘惊讶地互望一眼，同时转身。
　　桧佐木修兵正挡在他们面前。
　　“不好意思....你们误会了，这两个人是我的朋友，刚刚他们只是在开玩笑，并没有恶意。”桧佐木修兵说。
　　“哦....原来是这样啊，不好意思误会了。哼，都是因为你我才会误会的！”小椿仙太郎先是摸着头回答，继而转头对虎澈清音怒目而视。
　　“什么啊！明明是你自己要追出来的！”虎澈清音不满地回答。
　　“你说什么？什么叫是我自己要追出来的！”
　　“明明就是！”
　　没有再听他们两个吵架，桧佐木修兵转过身，把黑川抱在怀里。
　　“真是的....不要自己乱来啊，有事不会告诉我么？”修兵坏心地在黑川耳边吹着热气。
　　黑川一下子红了脸，“你、你明明都知道了，还让我们跑得那么辛苦......”
　　“还敢说我？看我晚上怎么惩罚你。鬼棘十八席，以后不要带我的（重音）昶做这种乱来的事啊.....”修兵先是对黑川说，然后转头对愣愣的鬼棘说。
　　“啊...是...”这也太开放了吧.....鬼棘瞠目结舌地看着修兵和黑川的互动。
　　“那，我把昶带走了。”说着，修兵打横抱起黑川，瞬步离去。
　　“他、他们.....”两位席官指着修兵看向鬼棘。
　　“就是你们看到的那种关系咯.....”鬼棘耸耸肩，转身走掉了。
　　昶.....你自求多福吧....... 
作者有话要说：相木雪=（あいのきゆき= ainoki yuki）←然雪
各位情人节+春节快乐~
我是厚着脸皮在自己文里客串了两回的GJ....
然雪君，这篇就是你要求的了....名字取得不好，文章很废，对不起【掩面】
地球君你也客串了，晚上将被修兵大人当做情人节礼物吃掉【羞】
总之，这篇番外就这样了~



16、第十四章 修行啊修行

16、第十四章 修行啊修行 ... 
 
 
　　唔......好热........
　　什么东西压在我身上.....好重.....
　　脸上....怎么有热气一直往我脸上吹啊.....
　　.................
　　啊啊啊啊――――混蛋我怎么忘了我醒来之前绿帽子家的总管会压在我身上啊啊啊啊――――
　　
　　――――――――――――以上是，稍微清醒但没睁开眼睛的我的想法....――――――――
　　
　　猛地睁开眼睛，在我的脸上方果然有一张靠得很近的脸.......是绿帽子浦原.....还好不是总管啊.....
　　我倒是没什么感觉，绿帽子却被我吓了一跳，好像有些心虚的往后稍稍退了下：“....\崎君，你醒了啊.....”
　　“恩。”我应了声，“你救了我啊....石田呢？”
　　“他的伤虽然流了很多血，但是并不严重，丢在那边不管也没事，所以我到的时候他已经可以行动了。”绿帽子解释着。
　　“对了.....绿帽子，你能不能先起来啊，你很重。”我皱着眉推了推绿帽子，“话说你为什么要压在我身上啊.....”
　　“是因为\崎君失去意识的时候一直喊冷，我才免费给你当人体暖炉的啊.....”绿帽子没有下去，反倒又把脸靠近了几分，鼻子都快贴上来了。
　　有点别扭，我撇过头接着推他，“现在我不冷了.....别靠这么近.....”
　　“\崎君......”绿帽子的声音有点低，“\崎君.....很讨厌我吗？”
　　什什什、什么啊.....这个像怨妇的句式！还有这个耽美小说里常常出现的场景是怎么回事啊！
　　“你在说什么啊.....绿帽子......”我转过头尴尬地说，却发现绿帽子靠得越来越近了，“喂.....绿帽子......”我还没来得及说完，绿帽子就打断我的话，“回答我，\崎君。你讨厌我吗？”
　　糟糕了.....绿帽子发烧了吧.......这个......
　　“不.....不算讨厌......”我有点结巴地回答，加大手上的力度去推绿帽子，可是绿帽子却纹丝不动。
　　“那你喜不喜欢我？”绿帽子伸手固定住我的头，迫使我看着他，接着问。
　　神啊啊啊......绿帽子疯了！！！！
　　“喂....这么说很奇怪吧.....你先起来，放手啊.....绿帽子！”推不动.....身上的伤也好痛啊......完了.....我的贞洁！
　　“回答我，\崎君。”绿帽子又接着说。
　　“喂....别这样...！”我忍着痛往后挪动，“绿帽子！”
　　“别叫我绿帽子......”绿帽子抓住我的肩，他的额头抵上我的额头，继续说着，“叫我喜助.....”
　　“澎！！！”随着重重的跌落声，绿帽子摔在不远处的地板上.......
　　“呃.....不好意思.....我不是故意的.....”呜哇.....好可怕的眼神.....
　　我发誓我不是故意的.......都是因为绿帽子做了奇怪的事........踢他只是本能反应.......
　　“没关系~不好意思，让你吓到了，我只是开个玩笑而已~”绿帽子摸着头站起来，又恢复了那个不正经的样子，笑嘻嘻的说。
　　.....只是开玩笑？靠！感情您耍着我好玩呐？我刚刚怎么不踹得用力点！
　　因为伤疼我没力气说话，所以我只是用眼睛瞪他表示不满，没说什么。
　　“从今天起以后的十天里，就请你跟着我学习作战的方法，这样才能救出露琪亚。”
　　“知道了。”
　　“那么....请你好好休息吧。”
　　
　　―――――――――――――离开房间来到商店下的巨大场地―――――――――――――
　　
　　“你是笨蛋吗？！”化成人形的夜一‘PIA’的一声狠狠拍了浦原的脑袋一下。
　　“痛痛痛....夜一桑.....也不用这么说我吧....”浦原揉着脑袋说。
　　“你这个白痴！都叫你不要心急了！要不是他刚睡醒迷糊着，我看你就不止被踹一脚了！”‘PIA’的一声，又一下。
　　“啊啊~我知道了...痛！别再打了......”
　　“....喜助，你再那么冲动的话，被吓跑了看你怎么办。”
　　“.....我知道的......”轻轻的叹息，“我知道的。”
　　
　　――――――――――――――修行进行中~――――――――――――――――――――
　　
　　“哇~这是什么啊~这家店的地底居然有如此大的空洞~”绿帽子冲着四周大喊。
　　“.....你是白痴么？吵死了，闭嘴。”我狠瞪着绿帽子，以发泄我被人在睡梦中硬是拽起来的怒气。
　　“哎呀....真是可怕~”绿帽子假惺惺的说。
　　“好了快点，不是要修行么？”伸了伸懒腰，我问。
　　“那么，就如你所愿了。”绿帽子笑着说，把拐杖的底部对准了我，在我还没来得及反映的时候把我的灵魂推出身体。
　　在摔倒前用手抵住地板阻止身体的继续滑行，刚想站起来就觉得一股压力狠狠地把我往下压，我只能咬牙顶住，看向绿帽子。
　　“目前的你只是个不具有灵力的普通魂魄而已。”绿帽子事不关己的悠闲地说着。
　　“好了别废话了.....继续！”靠......好重！我皱着眉勉强站起来。
　　“恩，那么继续。喂~准备好了吗？”绿帽子侧头对着站在一边的小雨喊着。
　　“.....请多指教....”小雨小声的对着我说。
　　“第一课~和她交战吧~”绿帽子站在一边开始介绍规则。
　　早就知道的我挥了挥手，看向对面的小雨。
　　“这个....你最好穿上，不然会死人的.....”小雨放下裙子把防具扔在地上，戴好了手套和安全帽，对我说。
　　“.....恩。”我刚回答完，小雨就猛地冲了过来，朝着我就是一拳。我低□子打了个滚，虽然样子不大好看....不过生命可贵，也不必去管形象了.......
　　身边的地面被这一拳击中，强大的气流把险险躲过的我冲出去，背部撞上了地面，撞得伤口一阵发疼。
　　我跳起来，开始往后跑。
　　“喂~\崎君，你不带上防具吗？不小心就会死的哦~”绿帽子说着，“只要按在头上，说‘看我正义的力量！正义装甲！帅气的头巾！着装！’就可以穿上了哦~”
　　我经过他身边，一个手刀劈在他头上，给他一个白眼：“谁会照做啊混蛋！”
　　“啊――痛！这可是在修行中啊\崎君....你看看你的后面...”绿帽子揉着头，用手指指我的后面。
　　我突然觉得身后一阵凉风，急忙往旁边一躲，我刚刚站的位置立刻多了一个大坑....
　　= =....小雨.....你的力气果然够变态.....
　　跑着跑着，我发觉身上的压力早就消失了，于是一个提速拉开了距离，飞快的转身。
　　小雨向我跑过来，一拳打向我。
　　我撇过头躲过，一拳打向小雨......的头顶，接着把拳头展开，用手拍了拍小雨的头。
　　“喂~绿帽子~这样子可以了吧？”我转头对绿帽子说。
　　“好了，第一课你已经通过了。你也明白自己恢复灵力了吧？”绿帽子‘刷’地展开扇子，遮住嘴说。
　　“接下来....是第二课。”伴随着浦原的这句话.....我胸前的铁链在总管的一击下断为两半.....
　　“= =|||喂！好歹给我个休息时间！”我吼，绿帽子不为所动。
　　“那么~我们开始吧~”把遮住嘴的扇子拿开，绿帽子笑得一脸惬意。
　　 
作者有话要说：绿帽子....貌似被我扭曲得很严重啊....
奇怪了....明明对大叔没有爱，为何我会写浦一....
纠结啊纠结~



17、第十五章 这是……内心世界？！

17、第十五章 这是……内心世界？！ ... 
 
 
　　在我还愣着的时候绿帽子突然伸手把我一推，然后打了个响指，于是我脚下的土地一瞬间消失，接着我就这么直接地摔了下去…………
　　“啊啊啊啊啊啊混蛋绿帽子你好歹提前说一声啊可恶啊啊啊啊―――”哇靠这洞到底有多深啊混蛋――我郁闷地边叫边想。
　　“唔！”肋骨、我的肋骨断掉了啊…………还没来得及反应，总管就从上面跳下来，坐在我后方的地板下，开始念缚道。“靠――绿帽子下次给我把洞底垫上地毯！”不去注视身上的缚道，我哀怨地瞪着在洞顶幸灾乐祸的绿帽子…………
　　“\崎先生，你最好还是多注意点自己吧。在这洞底锁所腐蚀的时间为三天，三天后如果没变成死神，”绿帽子收敛了脸上的笑，“你将由我们消除。”
　　“白痴吗。”我翻了个白眼，“这个，我当然知道。”
　　正在鄙视绿帽子呢，胸口却传来一阵剧烈的疼痛，好像有东西在胸口的锁链处狠狠地撕扯。低头一看，断掉的锁链上已经长出了恶心的嘴，正在互相啃噬。
　　靠…………痛死了…………这些该死的东西…………
　　痛得半死醒了也没意义，我干脆昏睡过去。
　　直到被人一脚踢醒。
　　“喂，橘子头，我把食物拿过来了。你差不多也该饿了吧？”死小鬼一脸欠扁地叫我。
　　靠………居然还把我叫起来……等一下一定痛死………
　　果然，剩下的不知何时已经只剩一小段的锁全部长满了嘴，开始啃噬本身，直到胸口…………
　　“呃啊啊啊啊――――”疼痛让我忍不住哀号，眼睛里慢慢喷出白色的液体，凝固成半边面具显现在我的右脸上，我脑中一痛，再次昏迷过去。
　　醒来的时候我在…………我靠，这是哪？为何有这蓝蓝的天绿绿的草一群群的草泥马在奔跑啊混蛋！！【诶？意外的很押韵】
　　“…………口胡啊混蛋，这是啥？这是内心世界？我的内心世界为什么这么猥琐啊混蛋！”站起来往后退，后背却磕到一个东西。转头一看.....是一个牌子，上书：“此地名为：马勒格比大草原，饲养草泥马于皮卡丘，请注意随机开始的皮卡丘大暴走，注意穿好雨衣。”
　　………………
　　去你【吡――】的皮卡丘大暴走！！！！
　　遄乓徽帕橙乒了一只只草泥马，躲过一只只飞扑而来的皮卡丘，我终于看到了一座建在草原上的大房子……
　　“有什么我能帮你的吗？”身后一个温柔的声音传来，我转身一看，出现在我眼前的是―――― 
作者有话要说：靠之....睡觉前来码一章....



18、第十六章 面瘫宅男与花仙子

18、第十六章 面瘫宅男与花仙子 ... 
 
 
　　“有什么我能帮你的吗？”身后一个温柔的声音传来，我转身一看，出现在我眼前的是――――美少年啊！真的是美少年啊！
　　一头柔亮的黑色长发，略白的皮肤，修长的四肢，脸上架着一副金丝边框眼镜，眼镜后面是一双深紫色的眼眸，眼角微微上挑。身上穿着一件淡蓝色的和服，和服的主人正一脸微笑地看着自己。
　　因为惊讶而一时没有回答的我赶紧扯回思绪，正要开口回答时，眼前的美少年突然没了微笑，换上一副死气沉沉的面瘫样，侧着头用眼角鄙视地看着自己，碎碎念道：“什么嘛这次又是一个白痴吗连句话都不会说难不成是弱智啊亏我还以为他长得不错实力应该也不错没想到是个花瓶哎我还是回去打游戏吧刚好打到BOSS关呢真是的浪费我的时间…………”
　　………………
　　“什么东西啊那个没有间断的说话方式！你以为你是伊武【吡――】思么混蛋！？这里是《死【吡――】》不是《网球【吡――】子》啊混蛋！你的肺活量到底有多大啊喂！而且你的形象前后差别也太大了！！什么啊那个死气沉沉的死人脸！！什么叫打到BOSS最后一关出来帮助我是浪费时间啊！！你就是个喜欢碎碎念的面瘫属性的宅男吧喂！”
　　‘噌’的一下我就火了，忍不住狠狠吐槽对面那个长着一副美少年样子却是个面瘫宅男的家伙，欺骗我的感情可是死罪啊混蛋！
　　“哦哦还以为你只是个白痴没想到你吐槽功力这么强真是太好了你一定也有看《少年JUMP》对不对……”死人脸宅男突然握住我的手保持着死人脸说着，可是他的眼睛激动地一闪一闪就像阁楼坏掉的灯泡一样【啥】。
　　“吐槽功力强有个毛用？还有《少年JUMP》是啥啊！这是《死【吡――】》不是《网球【吡――】子》也不是《【吡――】他妈》啊混蛋！”甩开他的手我无力地吐槽，“还有大哥你到底是哪位啊？把你的身份姓名三围报上来…………咳咳，三围就不用了……”
　　“原来你还不知道我是谁啊亏我还那么高兴真是白高兴了一场…………”
　　“说重点！！！”
　　“总之现在还不能告诉你你跟我去接受测试测试通过才可以告诉你…………”
　　“啧……麻烦死了……”
　　
　　―――――――――走啊走啊走到了那间建在草原上的日式别墅――――――――――――
　　
　　“不是说要测试么……喝什么茶啊。”坐在坐垫上，我不耐烦的看向桌子对面大咧咧坐着的宅男，却见他转了转桌子上的茶几，忽然一个失重，在反应过来时我和他已经坐在类似电梯的空间里了…………
　　“为什么日式别墅底下会有电梯啊混蛋！！！”
　　
　　―――――――――坐电梯的乘客们，电梯已经到达目的地了――――――――-――――
　　
　　走出电梯，我按着一跳一跳的额角跟着死人脸宅男走到一扇大门前。
　　一推门，门里的美景马上显露在我们面前――――遍地的花，白色的花。只是，还都是花苞，而且…………
　　…………为毛地底下有这么大的花圃啊！！为毛种了这么多的白菊花啊！！！！
　　到底要我吐槽多少句话啊混蛋！！！！！
　　“嘛就是你看到的了只要在这些花里面找到包含着你的死神力量的花就算通过了快点哦你只有三分钟哟三分钟一过你就会变成虚然后被#￥@#￥@#￥￥@…………”宅男一脸蛋腚地介绍测试规则…………我说你嘴巴都不会酸吗？！
　　“靠…………这要怎么找啊…………”一脸郁闷地在花里穿梭，突然看见一朵特别的花……这朵花是红色的。
　　该不会这就是？红色的…………呃，应该是这个没错。
　　伸手准备去触碰那朵花，却不小心碰到旁边的一朵小小的菊花…………
　　完了……碰错了…………我流着冷汗看着那朵发育不良的小花慢慢开花，露出里面的一截刀鞘…………
　　………………啥？！是这朵？！
　　“哎呀你真厉害亏我还特地把这朵花旁边的花染成红色呢没想到还是瞒不了你啊快拔出来吧我好告诉你身份……”不知啥时站在我身边的宅男突然开始说话……说话的内容让我很想扁他就对了。
　　“你该不会是………斩月？”我试探的问。
　　“没错啦我就是斩月你的斩魂刀……”宅男………啊不，我们现在称呼他为斩小月。斩小月点了点头回答。
　　………………口胡啊这个世界！！！！！
　　“啊对了还有一个人要见你我先闪了……”丢下一句话，斩小月一下子不见了。
　　正想喊他时，地上突然投下一个巨大的影子，我咽了咽口水小心地转过身，只见一株巨大的白桔梗花正在慢慢开放…………
　　理智叫嚣着想跑，身体却一动不动，我只能眼睁睁地看着那片白色，看着花瓣中伸出的两只手，和一片白色中一双金色的瞳孔……
　　唇上贴上了一片柔软的东西，我呆呆地看着面前放大的脸。
　　咬了咬我的下唇，对面的人稍稍后退了点，笑得一脸邪魅：“王啊………终于见到你了。”
　　………………
　　白崎子…………你是花仙子么？！
　　 
作者有话要说：好吧...彻底崩坏了。
欢迎吐槽。
【逃】



19、第十五章 完成训练

19、第十五章 完成训练 ... 
 
 
　　呆愣了半分钟，我终于回过神来，抚着下巴喃喃：“是吗....原来这里的白崎是女的....”←【丫就是在逃避~~】
　　“王，白崎是谁？”面前的白崎收起了笑，一脸不悦地挑眉。
　　“是你啊。”我理所当然地回答，然后才后知后觉地想起....现在的白崎没有名字。
　　“....那是...王给我取得名字？”白崎眼中突然闪着光，看着我。
　　“啊...恩，算是吧。”我尴尬地撇开头。
　　“.....王，谢谢。”白崎看着我笑着说，顿了一会，又接着问：“王，你说....我是女的？”
　　“啊......对，如果不是女的你干嘛吻――！！”正说着话，白崎突然抓起我的手，按向他的胯・下――
　　“你、你干什么！放手！”想抽回手，却被牢牢抓住，只好僵在那里，怒视着白崎大喊。
　　“王你不是说我是女的吗？我只是想证明我是男的。”白崎一脸理所当然的回答。
　　“我、我知道了！你快给我放开啊混蛋！”我抽、我抽，靠！抓这么紧做什么！
　　“哦。”白崎乖乖放开了手。
　　“....你是男的，那你刚刚吻我作甚？！”我咬牙切齿地问。
　　“这不是王你们打招呼的方式么。”白崎一脸奇怪地问我。
　　“......这话你听谁说的。”冷静，我要冷静，冷静.......
　　“斩月啊。他说王你和你的朋友打招呼都是这样的。”白崎回答。
　　“白崎，我从来没用这种方式跟别人打招呼，斩小月在骗你。”我淡定地回答，然后默默地在心里掀桌。
　　斩、小、月，我记住你了.......
　　“是这样啊....”白崎恍然大悟。
　　“白崎，你有用这种方式跟斩小月打过招呼么？”不知为何有点在意。
　　“没有。不知道为什么我本能地不想跟他打招呼。”白崎想了想回答。
　　“哦。”我松了一口气.....奇怪，我为啥要松了一口气？
　　“王，你该回去了。”过了一会，白崎对我说。
　　“啊啊....对了，再不回去会被杀掉的...”我赶紧回答，接着离开内心世界.......
　　
　　――――――――――――我是回到深深地洞底的分界线――――――――――――
　　
　　脚下一用力，躲过了从天而降的缚道，跳出洞穴，站在浦原面前。
　　“喂，你想怎么样！我可不怕你哦！”红发小鬼嗦嗦地叫着。
　　用刀柄敲碎一部分面具，把面具摘下来，我不耐烦的回话：“吵啥，劳资不是还没变成虚么。”
　　“恭喜你~你已经完全变成死神了啊~干得漂亮！你已经通过第二测验了！”绿帽子鼓着掌走过来，展开了扇子笑得像一朵菊花――――靠，果然我被内心世界里的菊花花圃影响了，比喻都用上了菊花。
　　“啊！痛！”绿帽子蹲在地上捂着被我拿刀柄狠狠撞了下的下巴，委屈地看着我问：“你在做什么啊....\崎先生.....”
　　“干什么？”我笑得一脸灿烂，活动着手指关节，发出‘咔咔’的声音，“当然是要S・M你！”
　　“讨厌啦....\崎先生，你怎么能这么粗暴......”绿帽子捂着脸扭动着说。
　　.....最后，我还是只能黑着脸践踏丫一顿........
　　本来边喊着“痛！好痛！轻一点啊\崎先生！”边乖乖让我践踏的浦原突然往后一躲，拍拍身上的灰尘，对我说该开始训练了。
　　于是....在被追杀得这里伤一点那里伤一点的情况下.......我怒吼着‘斩小月你丫快给我始解啊混蛋！’......始解了。
　　接下来就是砍飞了浦原的帽子.....被命令滚回家休息直到传界门好了为止。
　　训练......就这么结束了。 
作者有话要说：于是.....这章也很短啊.....
最近有点卡文.....
哎.....



20、第十六章 拯救女主小分队出发！

20、第十六章 拯救女主小分队出发！ ... 
 
 
　　凌晨一点的时候，我打开了窗，躺在床上等着提示到临。
　　没过一会儿，一个不知道什么玩意的东西砸了进来，在壁橱上显出字。
　　‘现在立刻在浦原商店前集合。’
　　.....绿帽子这家伙....果然是个白痴啊。
　　‘ps：现在看见这个把他当成死前讯息一样的人，根本就没有搞笑的才能。’
　　......虽然之前就知道，不过真正看到了还是很火大啊混蛋。
　　出门的时候，在心里默默念着再见，然后往旁边挪了下。
　　“砰――”“咳咳咳......居然能躲过我的这个攻击，不愧是我儿子.....”老爸趴在地上，坚持着说话。
　　“好吧.....有什么要给我的么，混蛋老爸。”我抓着头发问他。
　　“既然你知道了，那我就不给你算了.....本来还想给你一个惊喜的说....咳啊！”老爸爬起来，欠扁的说，被我一脚踹翻。
　　“行了少废话。我回来的时候会还给你的。”在老爸极度怨念的眼神中接过了护身符，我说。
　　“呐，我走了。”
　　“啊。”
　　握紧手中的护身符，我走向浦原商店。
　　到达店门前，我向坐在门口的茶渡招手：“哟，茶渡。”
　　“恩。”茶渡站了起来。
　　“别想一个人出风头啊，”石田从身后出现，“我不会一直输给那些死神们的，我也去。”
　　“哟，你也来了啊。谢了。”简短的打一下招呼，转身看向赶来的井上，“井上，你也来了啊。”
　　“这样子全员就到齐了呢。”井上笑着招手，“你好啊，\崎君。”
　　“小子，你好像一点也不惊讶嘛。”夜一慢慢地走过来，盯着我说。
　　“他们的变化我都知道.....”我走近夜一，蹲下来抚摸它的背，“请多指教.....夜一先生。”
　　“恩，你这小子不错嘛....那边，那边再抓一下.....恩恩，舒服......”夜一在我的按摩下舒服的哼哼。
　　“\崎，你都不奇怪猫为什么会说话吗....”石田推了推眼镜，表情不自然的问。
　　“绿帽子身边发生什么奇怪的事都有可能，我早就习惯了。”我一边挠着夜一的下巴一边说。
　　“原来\崎先生就是这么看我的么......好了好了，到这里为止吧，大家都快进来吧。”绿帽子在门前拍着手说。
　　“怎么了喜助，你有什么不满意的吗？”夜一不满地瞪了眼绿帽子，带头走进商店。
　　
　　――――――――――――浦原商店地下――――――――――――――――――
　　
　　“哇啊~~好厉害啊~~~”井上惊喜地叫着。
　　“能听到你这么称赞，铁斋我真是感动.....”绿帽子家的总管内牛满面地拉着井上的手说。
　　.....莫名的不想吐槽了......看着他们我汗颜地想。
　　“好了好了...大家看我这边。”浦原叫着，接着炫耀般地打了个响指，一扇正方形的门就出现在他身后。
　　“来吧，这就是通往尸魂界的门...........”浦原进行洗脑，我装出一副认真的样子发呆，直到被一拐杖捅出身体。由于在发呆中重心不稳，所以我非常丢脸地摔在地上....
　　“\崎君.....你没事吧？”井上担心地说着。
　　“你捅得那么用力做什么？”石田冷着脸问浦原。
　　“没事吧？”茶渡问。
　　“奇怪....我明明不是很用力.....”绿帽子碎碎念。
　　“啊....不好意思，我刚刚在发呆.....不是绿帽子的错。”我站起来，拍了拍身上。
　　“咳咳....”众人【除井上外】齐咳一声，撇过头去。
　　“好了，记住，你们只有四分钟的时间，四分钟过后，如果你们没有达到尸魂界，就会被困在尸魂界和现世的缝隙，‘断界’里。”短暂的冷场过后，绿帽子重新开口，说着。
　　“那就只有往前走了嘛。”我不耐地接话，“既然到达不了就会被困住回不来，那么就绝对要到达，这么简单的问题还要问？”
　　“小子....说得好。”夜一走上前，“那么，就让我带你们去吧。”
　　“那好，等一下一开门，你们就冲进去哦。”绿帽子和总管蹲在门两边，说着。
　　“恩。”我应着。
　　门开了，我带着大家冲了进去。
　　“绿帽子，我可一定会回来的，洗干净脖子等着啊！”
　　
　　门外，浦原低声笑着。
　　“呵.....这可是你说的啊，\崎先生。”
　　“一定.....要回来哦。”
　　“那么.....就拜托你了。”
　　“........一护。” 
作者有话要说：越写越少了....啧。
瓶颈中....



21、第十七章 抵达目的地

21、第十七章 抵达目的地 ... 
 
 
　　进了穿界门的我们，在又黑又窄的通道里全速跑着。
　　石田忍不住回头看看后面的情况，像侦查员一样报告：“墙不断的塌下来了！我们走过的地方都被吞噬了！”
　　“有时间回头看，还不如往前跑！”夜一边跑边说。
　　我翻了个白眼，减慢了速度退到石田身边，推了他一把。
　　“喂，石田，你去跑前面。”看着石田被我推得身体向前倾，踉跄了几步跑到队伍前头，我则在最后。
　　“啊、等下、喂！为什么要我在前面啊\崎！”石田不满的回头叫着。
　　“你那身神父装太麻烦了，想被墙壁粘住吗？”我看了他一眼，加快速度跑着。
　　啊.....为什么我一定要这么拼命跑啊......明明前世的我800米测试一次也没及格过啊.......
　　边跑我就边抱怨着，浑然不觉自己的速度越来越快，超过了茶渡和井上，接着又超过不停抱怨的石田，把身后的人甩下了......
　　“喂！\崎！不要跑那么快！”
　　“一护....慢点。”
　　“\崎君....等等我们啊...！”
　　“小鬼！你在做什么！想把我们甩掉么！还有为什么你能跑这么快啊！”
　　.......我才不是因为被绿帽子追杀所以速度变得很快的，绝对不是！！！
　　我转头准备慢下来的时候，猛然看见一道光从墙壁里透出来。
　　“啊啊啊啊有怪兽出来了啊混蛋！！！”我心里一抽，大喊着这句话再次加快了速度。
　　.....怪兽个毛线啊混蛋！！你不要越跑越快啊混蛋！！速度快了不起啊混蛋！！
　　众人在心里大吼着，狠狠瞪着前头毫无自觉的某，拼了命加快速度超过某人，扬长而去（....）。
　　“啊、喂！等等我啊！为什么我在最后啊！啊啊啊上帝啊这家伙什么时候这么近了啊啊啊――”被众人抛弃的我大喊着，转头看见近在咫尺的‘怪兽’，吓得惨叫，扭头一咬牙冲向出口，于是本来在门口看着我被‘怪兽’吓得极度湿态【我没错字】的毫无良心的一群人，便好像打保龄球一样被我狠狠撞了出去......哦也！全中诶！（......）
　　不对不对我在想什么――――现在的情况是――――我们在做自由落体运动啊啊啊啊――――
　　闭上眼睛等死的我以为自己即将接触到地面的时候，被某个人牢牢地接住了.......
　　狗血啊.....多么狗血.....这不是言情小说好吧？我也不是女主角好吧？
　　那我面前这个一脸占到便宜的表情的家伙是谁啊！虽然只有一瞬，虽然你掩饰表情之后转头干咳一声，可是你确定你不是被外星人附身了吗？！石田同学！！！
　　而且啊而且啊！！你那细胳膊细腿地怎么就这么狗血的能够轻轻松松地抱住我啊！！还他喵的是公主抱啊混蛋！！！
　　亏我还以为，和你站在一起，自己就脱离了总受的角色，你、你真是太让我失望了！！！【你失望个甚啊喂】
　　我一脸悲愤地瞪着石田，石田再次表情不自然地干咳一声，问着：“\崎....你怎么了？你没事吧？”
　　我靠――――居然还敢问我怎么了！你、你他咩的把手给劳资放开啊混蛋！你要抱到何时啊混蛋！！！
　　“石田！把我放下来！我自己能走！”我挣扎着，石田却一时维持着傻愣着的表情没松手，直到我被茶渡勇士从石田大魔王的手中解救下来――――啊呸！劳资不是公主！这毛破比喻！！
　　“啊、那个，谢啦，茶渡。”脚终于碰到地面的我松了口气，抬起头向茶渡道谢，却看到茶渡和石田在互瞪，空气中传来噼里啪啦的声音，并且我闻到了一股炸药味.....（....）
　　“\崎君和茶渡君、石田君的感情真好呢....呵呵....”井上笑着说....只是那内容不大准确.....我们看起来像是感情好么喂？而且那笑声.......
　　“哈，小鬼.....你挺行嘛.........”哪里行？还有，为啥你们笑得这么诡异........
　　看着这一人一猫脸上的笑【你能看出猫在笑？】，我熟练而迅速（......）地起了一身鸡皮疙瘩，总觉得有股子熟悉的凉气从后背往上窜.....
　　“石田，茶渡，走了......我们还要抓紧时间去救露琪亚，你们俩还要瞪到什么时候？”我无奈地挥了挥手，叫着他们。
　　不知为何，提到露琪亚三个字，茶渡和石田都有点泄气的样子.......
　　喂喂，你们给我适可而止啊！
　　翻了个白眼，我带头走向兕丹坊所在的位置，忽视了我身后两人那越来越明显，几乎就要具现化的怨气.......
　　【我说，乃们穿越了吧？这里不是《全职【吡――】人》啊混蛋们！】 
作者有话要说：这几天我给网上某位朋友看了篇以前五年级时【喂】写的很幼稚很文艺很煽情的BG小说.....
当时还没腐....于是那篇也是写着玩的....写了一半就太监了【喂！】。
那位网友看后跟我说....没想到啊，你会写恶搞也会写煽情啊....不但写BL还写BG？
接着看了看群聊天记录，然后我悟了：
原来，劳资在写文上也是枚硬币啊口胡.......



22、公告：可能要说拜拜了....

22、公告：可能要说拜拜了.... ... 
 
 
　　因为晋江最近和谐得很厉害，说是连接吻都不可以.....
　　我这篇番外不和谐、两主角又摸【吡】又接吻的....绝对会被和谐了吧....
　　因为连链接都不能放啊.....【叹气】
　　第一篇小说....咳，除了瓶颈外，这算是第一个挫折吧.....
　　最后.....只能说，很可惜。
　　在JJ混的习惯了....在别的地方都觉得很别扭....
　　哎.........
　　我想....我这篇还没成型的文，搬了也不会怎么样...
　　不过，还是提前说一声好了......
　　总之，我只能说.....
　　各位，拜拜....... 
作者有话要说：哎....好可惜.....



23、公告2：咳咳，我回来了

23、公告2：咳咳，我回来了 ... 
 
 
　　因为晋江貌似没有和谐我的文的意思.....【望天】
　　所以我还是觉得在晋江码文比较方便= =
　　去鲜・网那里一开网页看到那么慢的网速，我就没有码字的心情了= =|||
　　于是暂时决定两边一起码字，这边被和谐的话还有那边....呃，番外的肉就放那里了。
　　军训刚回来....上个星期六日没时间码字，这个星期会补上的....
　　最后说声，各位对不起，我一拖再拖，基本上进度没变，还是在兕丹坊那儿||||
　　我有罪.....
　　在此鞠躬道歉并且感谢能来看文的亲们....
　　于是....就这样了，拜拜....
　　咳，要打我的不要打脸........
　　好吧，要打请轻点，我还要见人....【顶锅盖跑】 
作者有话要说：于是....以上，就这样了.....



24、第十八章 战斗前的准备

24、第十八章 战斗前的准备 ... 
 
 
　　“喂，小鬼，回来！那个地方不能去！会死人的！”夜一大吼。
　　啊....对了，差点忘了这个.....
　　“喂――石田，过来一下。”我回头叫着石田，石田走过来，推了推眼镜：“怎么不走了？”
　　“夜一先生说那边很危险，大概有什么机关吧......你朝那里射一箭看看。”我拍了拍石田的手，退到一边观望。
　　“为什么要我？再说箭对机关没作用吧？”石田不确定地望着我，一脸孤疑，貌似在说‘你确定你那方法能用么？’
　　..........小看我啊你这混蛋。
　　“灵体和你的箭不都是灵子做的么，废话那么多做什么，叫你射你就射，快射！”我不耐烦地挥了挥手，然后打了个哈欠。三更半夜爬起来练长跑（过穿界门），睡眠严重不足....
　　顿时，众人的脸色都诡异起来......
　　我的话很正常啊....这什么反应？我疑惑的看着几个人。
　　“噗.....”井上开始偷笑，夜一已经很不给面子地开始笑了，茶渡转过身估计也在偷笑，石田尴尬地咳嗽了几声。
　　到底怎么了.......卧槽！原来是这样！这也太歧义了！
　　“喂！你们这帮不纯洁的人！我不是那个意思！”我怒！
　　“是是...我们明白了.....噗....”
　　“靠！这哪里像是明白了！”越解释越糟糕了.....杯具......
　　过了一会儿他们终于不闹了，只是看到我都会有想笑的冲动.....= =|||
　　石田照着我的话显出了弓，慢吞吞地拉开了箭......
　　“石田，这时候就别摆照型了，又不是在拍电视剧，您老给我速度点行么？”
　　石田一个趔趄，栽了......
　　“咳，这不是我的错，真的。”我无辜的看向众人，得到一批白眼。
　　经过千难万险，石田这一箭终于射出去了.....只是那箭刚到达境内，就被突然掉下来的墙拦腰截断而壮烈牺牲了.....
　　“唔....果然有机关啊.....s灵庭果然戒备森严.....痛！”正在感叹的我被踩着茶渡肩膀的夜一给狠狠拍了一爪子......
　　“你是白痴吗？！太乱来了啊混蛋！”夜一怒气冲冲地骂，我无视掉，大跨步走向门。
　　走到门前时，我看着高出我们好几米的兕丹坊，心里忍不住开始吐槽......
　　说实话我真的很想知道他和墙都是打哪里冒出来的？也许涅茧利做出了哆啦【吡――】梦的万能口袋？哆啦【吡――】梦不会告他侵犯它的发明专利么？哆啦【吡――】梦不会气急败坏地拿着可以毁灭地球的导弹像见了老鼠一样鸡冻得去炸s灵庭么？啊嘞？这么说来要打败护庭十二番队只要找哆啦【吡――】梦就可以轻松解决了嘛....于是我在胡思乱想什么这里根本就没有哆啦【吡――】梦吧喂而且这和哆啦【吡――】梦根本没关系吧喂这里是《死【吡――】》不是《哆啦【吡――】》啊喂还有别再消音了为什么我连在心里吐槽都会被消音啊喂！【孩子你穿越了掩面......】
　　“一护！一护！回神了！你妈叫你回家吃饭了！”正在心里吐槽得像门牙一样无法自拔的我被一个神秘悠远【喂】的声音唤回了现实........
　　“口胡！我又不是贾君鹏！”我下意识回话，这时候才发现，刚刚叫我的是石田.....不过我什么时候和这厮这么熟了？之前不是还‘\崎’‘\崎’的叫么....
　　再看看前面，兕丹坊正怒气冲冲地瞪着我，其他人则都是一脸无奈。
　　“怎么了？出什么事了？”我奇怪地问。
　　众人沉默。只有茶渡好心回答了我的疑问：“......一护，你没听？”
　　“听？听什么啊.......茶渡你不要说得那么简短，说详细点。”我更奇怪了......
　　“哼，果然是乡下来的，不知道不听别人说话是很没礼貌的吗？”兕丹坊蔑视地看了我一眼。
　　哦，原来是这家伙说话我没听啊。
　　“不好意思，我刚才在思考事情，没听到你在说话。”我又打了个哈欠，“不过，什么叫我们是打乡下来的？你知道什么是电视机么？知道什么是电脑么？知道什么是PSP么？知道么？”
　　兕丹坊愣愣地摇了摇头。
　　“那好吧，再问你个问题，一斤铁和一斤棉花哪个重？”
　　“啊？这个......铁重！”
　　“白痴，是一样重，不都是一斤吗？”
　　“这、这只是失误！”
　　“那再问你一个。树上十只鸟，猎人瞄准其中一只开了枪，你说还剩几只鸟？”
　　“哈哈，这个简单！九只啊！你当我没学过数数吗？太小看我了！”
　　“错！一只都没有了！你笨啊，其他鸟不都吓跑了吗？还有哪只鸟还会乖乖站着当靶子啊？”
　　“咳，这....这.....这是我一时想不出来而已！再来！”
　　“那好，这会给你猜个谜语吧。一个人喝醉了，靠在树下。猜一个动物名称。”
　　“呃....等一下.....我一定能想出来的.....” 
作者有话要说：能猜出来的吧？
于是我家儿子开始恶劣的耍人了.....



25、第十九章 住在乡下的‘金刚’

25、第十九章 住在乡下的‘金刚’ ... 
 
 
　　“那好，这会给你猜个谜语吧。一个人喝醉了酒，靠在树下。猜一个动物名称。”
　　“呃....等一下.....我一定能想出来的.....”
　　
　　――――――――――十分钟后――――――――――――――
　　
　　“....等下，我再想想.....”
　　
　　――――――――――二十分钟后―――――――――――――
　　
　　“我、我一定能想出来的......再等等.........”
　　“好吧好吧，您先慢慢想着，我睡个觉去......呼......”
　　
　　――――――――――三十分钟后―――――――――――――
　　
　　“我知道了！是猴子对吧！对不对？对不对？.....喂！给我醒过来！”
　　在我们所有人都东倒西歪昏昏欲睡的时候，兕丹坊突然猛吼一声把我们叫醒了。
　　“咳嗯.....”我揉了揉脸，清了清嗓子回答面前一脸期待就差闪几颗星星的家伙。
　　“白痴....错了......”
　　“怎么会错！怎么可能会错！一个人靠在树上不是在爬树吗？那不就是猴子！”
　　“......你的逻辑和想象力真令人汗颜。”
　　“到底是什么？快说！”
　　“是兔子啊..........”
　　“这怎么可能！根本没关联吧？！你是不是在耍我？”
　　“没有耍你。答案确实是兔啊.....一个人喝醉了酒，靠在树下，他能做什么？当然是吐（兔）了啊......”我摊了摊手，摇头，一脸同情，“果然是住在乡下的孩子，电视机、电脑和PSP都不知道，连知识都这么贫乏。哎，真可怜啊~~~~”
　　【众人（心）：能跟尸魂界的守门人聊电视机、电脑和PSP，甚至还出脑筋急转弯..........ORZ，一护，也只有你这种极品才能做得出来这种事......】
　　“你才是住在乡下的孩子呢！你全家都是住在乡下的孩子呢！没礼貌的家伙！”兕丹坊恼羞成怒地大吼大叫起来。
　　“你也不怎么有礼貌啊。还有请不要随便傲娇，看见金刚傲娇真的是很痛苦地事....”
　　我搓了搓手臂，掉了一地鸡皮疙瘩。身后的几个人悄声讨论。
　　“噗，\崎君的形容真是贴切啊......”←此乃悄悄偷笑的井上。
　　“没错，再多长点毛就可以送去动物园展览了....”←此乃幸灾乐祸的石田。
　　“.............很像。”←此乃一向没什么话的茶渡。
　　“你们还真有闲心.......”←此乃擦汗中的夜一。
　　于是，以他兽类敏感的听觉【喂】听见了讨论内容的‘金刚’兕丹坊气疯了，居然连招呼都不打一声，举着那两个硕大的斧头狠狠砸了下来.......
　　提刀挡住斧头，只觉得手上稍微有些压力，但是并不是很大.....果然兕丹坊没强到哪里去啊。
　　我露出一个灿烂的笑容，把手上的刀换了个角度顶住斧头，再缓缓加大力度。
　　然后，两把斧头的刃就因为刀刃的压力加大，慢慢裂开一条缝，在兕丹坊见鬼一般的表情中――――断裂开来。
　　开玩笑。我可不像原来的一护，分什么你先攻击我我再反击的，早点结束比较好。
　　后面看见了兕丹坊的攻击，准备上来帮忙的石田他们，看见这个变故，也都惊讶得没话说了。
　　然后是一阵长长地沉默。
　　最后，打破这个沉默的还是兕丹坊。
　　只见他把两把斧头随手往后一扔，一屁股坐在地上嚎啕大哭起来：“呜哇啊啊啊~~~我的斧头~~~~我最心爱的斧头啊~~~~~呜哇啊啊啊~~~~~”
　　我和石田他们一起看了看兕丹坊身后的墙，被兕丹坊随手一扔的断斧正深深陷在里面；我再看了看面前这个哀悼自己坏掉的斧头的像小孩子被抢走了糖一样哭的一塌糊涂的兕丹坊.......
　　真是相当诡异的画面......真是相当诡异的人........
　　这次换我和石田他们挂着黑线，用见鬼一般的表情看兕丹坊了........
　　“喂.....你没事吧，不好意思弄坏了你的斧头........”
　　良心发现【你有那玩意儿么】的我终于看不过一只‘金刚’在自己面前哭得像是没了娘的小孩子一样一塌糊涂，出口安慰，可惜后半句话就在‘金刚’童鞋热烈的眼神中收住了声。
　　我偷偷挪了挪，打算溜走，可是为时已晚.......
　　“呜呜呜....你真是好人啊！”我不想被‘金刚’发好人卡啊喂！别捏我的肩膀，控制点力度啊喂！
　　“我输了....不止在武艺上，在人格上也完完全全地败给你了....呜呜呜.....”你本来就输了.....谁来给我把雨伞啊混蛋！你的眼泪可不可以不要像下雨一样啊喂！
　　“完败啊.....呜呜........”要哭没关系，给劳资把你的爪子松开！喵的.....劳资骨头要碎了啊......
　　就差没口吐白沫以示‘我很柔弱，我真的很柔弱，请你不要这么用力地捏我....’和以眼杀人以示‘喵的你丫的绝对是在借感动之名实报复之行吧混蛋！’的我终于在夜一想起初衷而要求兕丹坊开门的行动下解脱了.........
　　兕丹坊鼓足了力气，撑起了沉重的门。
　　门里的景象，呈现在眼前........... 
作者有话要说：好了~兕丹坊之战就这么完成了！
前章有修改，没看的要去看啊。



26、第二十章 其实，应该买几包柿饼的

26、第二十章 其实，应该买几包柿饼的 ... 
 
 
　　门里的景象，呈现在眼前...........
　　白色的头发，白色的队长服。
　　狐狸脸上三条线........
　　不要再笑得一脸猥琐了喂！你脸上除了鼻孔以外其他的东西已经全部成为线状了啊喂！嘴角别再咧了！再咧下巴就要掉下来了喂！你是裂口女【注①】，不对，你是裂口男，还是不对，你是裂口狐狸吗喂！
　　我在心里狂吐市丸银的槽的时候，身旁的兕丹坊已经被市丸银他那诡异的笑脸吓得瞪大了眼睛瑟瑟发抖【怎么可能是这个原因啊，明明是因为市丸银的杀气！不过笑容也是一部分原因就是了....（喂）】，一副随时都可能撑不住门的样子，留着冷汗说着：“三、三番队队长.......市丸银！”
　　废话啊。
　　我当然知道他是三番队的队长市丸银，我还知道他小时候是个鬼畜正太，而且他有事没事就爱去偷朽木家的柿子，还有他和蓝染从很久以前就有关系，他和乱菊是青梅竹马，他和吉良、冬狮郎也勾勾搭搭.........啊不对，我又在想什么.....= =|||
　　拍了拍额头让自己回过神来，却看到市丸银的笑容更大更诡异了一些.......
　　“啊呀~我发现了很有趣的人呢~”市丸银保持着那个笑容说着。
　　“.....什么‘有趣的人’啊.....”我小声嘀咕。
　　“指的就是你啊~”市丸银竟然听到了我的声音，腔调越发诡异了，“是你打败了兕丹坊对吧？真厉害啊~”
　　口胡啊你！兕丹坊你们队长级的副队长级的随便哪个都能打败吧喂！
　　睁着眼睛说瞎话的混.....不对，他是闭着眼睛的.......
　　“遇见像你这样的旅涡真让人高兴啊~”市丸银继续闭着眼睛说他的瞎话，慢慢走了过来，伸手抓住我头侧的较长的头发卷弄，俯□子凑近我低笑：“呐？你说是吧？”
　　.......鬼才知道啊喂！
　　“stop！”我做了个暂停的手势，拍开他的手，退后两步，扯过站在一边不知为何突然变得十分激动的想说话的石田，挡在身前，“兕丹坊可不是我打败的，这家伙是队长，兕丹坊是他打败的。”
　　我一脸严肃地说。看看兕丹坊，恩，还在发抖，应该不会拆我的台。
　　“一护！”石田狠狠地瞪我，咬牙切齿地叫我的名字。
　　“兄弟，你就放心的去吧，我会为你祈祷的，阿萌。”我拍拍他的肩，一脸沉重的说。
　　“.....靠！”石田愤恨地挤出一个字。
　　【身后众人（心）：一护，你这样也太没道德了吧....好无良.....】
　　“呵呵呵~你真是个有趣的人啊~”市丸银笑着突然瞬步退后，抽出了刀，“可惜，要过一段时间才能见了啊~”
　　市丸银瞬步上来，割伤了兕丹坊的手臂，兕丹坊嚎叫一声，承受不了门的重量，单膝跪了下来。
　　“兕丹坊！.....啧！可恶！”我冲上前，准备攻击市丸银。
　　“呵呵~我可不会轻易让你们进来的呐~射杀他吧，神枪。”市丸银笑着，解放了斩魂刀。
　　寒光一闪，我下意识地拿刀挡在身前，然后市丸银的斩魂刀就撞上了我的斩魂刀，巨大的冲击力让我飞了出去........
　　情急之中，我抓住了石田的衣服，可是石田没能站稳，和我一起飞出去，撞上了兕丹坊，再继续飞行.........
　　“卧槽劳资不要飞啊啊啊啊――――”
　　惨叫声无比凄凉地响起.......
　　镜头拉向墙内。
　　“恩恩~真是个可爱的孩子呢~”市丸银轻笑着说着，心情大好地哼着歌走了。
　　镜头再拉回墙外。
　　爬起来的我在心里狠狠地把市丸银奸了杀，杀了奸，又杀又奸，奸了再杀，杀了再奸.........
　　【你没被他奸了就好了.......】【PS：你是在凑字你绝对是在凑字吧喂！】
　　“一护，你陷害我陷害得很高兴嘛......”石田眯起眼睛，一副‘大爷我很不爽，小样的你给大爷我听话点，不然大爷我对你不客气’的样子。
　　我一边揉着被撞到的腰，一边回答：“你就得了吧，最后被捅的还不是我。话说，我什么时候和你熟到只叫名字了？石田。之前还不是\崎\崎的叫么？”
　　石田.......立刻换下那张大爷脸，一脸尴尬：“咳咳咳......那个......那个只是一时顺口而已！就是一时顺口！”
　　信你才有鬼......
　　“算了，随你怎么叫吧。哎.....为什么最后被捅的还是我.......”
　　我哀叹道。
　　“那是你自作自受啊.....”
　　石田给了我一个白眼。
　　没理他，我在心里默默思考着是否应该在来尸魂界之前准备几包柿饼......
　　【那个怎么可能有用啊喂！你当市丸银真那么好糊弄吗喂！】
　　“一护，没事吧？”茶渡跑过来问。
　　“没事，就是腰有点疼。兕丹坊怎么样了？”再揉了揉腰然后放下手，我看向之前被我撞飞的兕丹坊。
　　“受了伤，昏倒了。”夜一也跑了过来，坐在地上甩着尾巴说。
　　“恩。等下治疗一下吧。”我揉了揉头说。
　　这时候，流魂街的人们慢慢走了出来，那个老人走了出来，说明了情况。
　　井上开始治疗兕丹坊，我松了口气，站在一旁伸了个懒腰。
　　突然，背后伸出了一双手，揽住了我的腰......
　　“终于，又见面了，又见到你了，太好了.......”
　　被吓了一跳的我本想挣扎，却在听到这略带激动的声音时停了下来。
　　“我还以为，要再等很久很久啊......你来了..太好了....” 
作者有话要说：注①：裂口女是日本都市传说的一种现代妖怪，外形是一名披头散发、用围巾蒙着爆裂嘴巴的女人。据说裂口女在死之前是一个大美女，有一天她去做整容手术时，因嗅到医生的头腊臭味而不停地动， 结果医生不小心剪到她两侧的嘴巴，那个女人看到自己毁容后生气地杀了那个医生就走了。后来因市民当她为妖怪而死在乱枪之中。 也有裂口女抓人类小孩（4～10岁）的传说。她经常在学校门口附近徘徊开始时，她会问孩子：“我美丽吗？”如果孩子说：“美丽”的话，她会脱开口罩或把围巾摘下问孩子：“这样我也美丽吗？”再强行带走他们加以杀害和吃掉。如果孩子说：“不美丽”的话，她会很生气地马上把孩子吃掉。
于是.....裂口女在这里只是比喻银狐狸的嘴巴咧的实在太可怕而用的.....
哎，更新完毕......我打字打得好辛苦= =||||
于是，继续猜谜吧....那人是谁？
不过我想，太好猜了实在....= =|||



27、第二十一章 我说这绝对穿越了吧喂！

27、第二十一章 我说这绝对穿越了吧喂！ ... 
 
 
　　“稍微，变重了一点啊。”茶渡肩上坐着勇一，一边走一边说。
　　“诶~没有变过啊！大叔只知道鹦鹉的我那时的重量吧？”勇一歪着头回答，“我一点都没有变过啊，就跟刚来到这里时一样。”
　　“这样啊。”茶渡回答，有些迟疑，“柴田....那个.....一样是指...”
　　不知不觉走到了一间屋子前，勇一兴奋地打断了茶渡的话，“这里就是我的家哦！虽然有点破旧，但夏天很凉快，挺不错的，家里的人也都是很好的人哦！”
　　―――――――――――――――――――好了，到此为止――――――――――――――――
　　以上就是，如果不出意外的话，勇一和茶渡相见时的父子【误】温馨画面。
　　可是，现在这个情况，到底是怎么一回事........【青筋】
　　“给我放手！”我转头瞪着某个把我拖走并且甩掉我的同伴的‘小孩子’。
　　“不放！”某人赌气似的抱得更紧了。
　　“喂喂，你这样子我怎么走路啊混蛋！放手！”我用力扯着某人圈在我腰部的手。
　　卧槽..........劳资的腰还疼着呢，没力气跟你闹啊喂！
　　某人思考了半响，突然把我托了起来。
　　“这样就可以了，一护哥哥你要去哪？我带你去。”某人咧开嘴笑得灿烂至极，白晃晃的一口牙差点闪瞎了我的眼睛。
　　“你当我是什么啊！放我下来！喂！不要自顾自的开始走啊混蛋！”我用手肘撞着某人，某人毫不在意的继续走。甚至还笑得更灿烂了= =|||
　　杯具啊........给我点男性尊严好吧？不要这么轻轻松松地把我托起来啊混蛋！要不是因为你是普通魂魄，我早就拿斩月敲你了.......
　　于是，我就被这样托着一直走了...........
　　“一护哥哥，你嫁给我吧！”
　　“........”【十字路口X1】
　　蛋腚，蛋腚，他只是童言无忌.......不要在意，不要在意.......
　　“一护哥哥，你抱起来很舒服诶！”
　　“.............”【十字路口X10】
　　冷静，冷静，他只是小孩心性.......有话直说而已，有话直说而已.......
　　“一护哥哥，现在你看起来比我小好多啊！”
　　“....................”【十字路口X20】
　　忍耐，忍耐，他只是基因突变.......绝对会变回去的，恩，绝对会变回去的.........
　　“一护哥哥，你的腰原来这么细啊！”
　　“...............................”【十字路口XN】
　　叔啊婶啊都忍不住了，爷我还忍个屁啊我！
　　我狠狠砸了一个暴栗在毫无自觉的某人头上，趁他吃痛，拉开他的手，脚底终于沾上了久违的陆地。【......】
　　“痛.......一护哥哥，你为什么打勇一啊？勇一好疼........”某人眼泪汪汪的看着我.....
　　没错，这个一脸无辜，眼眶里还含着眼泪，可怜兮兮地看着我的，高大帅气的男人【草莓（碎碎念）：为毛，为毛这小孩长大了比我还帅.....】就是勇一。
　　恩，想必你们已经早就猜到了吧？就是那个被塞到鹦鹉身体里的那个倒霉小孩。
　　我说.....这家伙长大了怎么还这么幼稚啊喂！
　　其实我也问过他为什么长得这么快，还不到一年就长成大人了.......甚至好像比我还大【在心底默默掀桌.....】，可是他理所当然的回答――――――
　　“因为长大了一护哥哥才能嫁给我啊！所以我为了一护哥哥就拼命长大了！”勇一说这话时，一脸‘夸奖我吧夸奖我吧’的像邀功的小狗狗一样的表情.......【擦汗】
　　........口胡这完全没对上我的问题吧喂！还有别再提让我嫁给你的事了啊喂！你这死孩子怎么这么固执啊混蛋！
　　在勇一哀怨的目光中，我拖着他回到了拯救露琪亚童鞋的小队中，向他们介绍了勇一.........
　　然后，众人的眼神中全部表达了惊愕......
　　勇一带领我们到他的家里，见了他在尸魂界的哥哥―――――口胡啊怎么这个也长大了！
　　据勇一在尸魂界的哥哥说，他们是在某个地方捡到一盒子奇怪的紫色的卵状物体，再拿起来查看的时候不小心滑落在地，然后一阵粉红色的烟雾蔓延开来。
　　烟雾散了之后，他们两个就变大了。
　　勇一的哥哥还特别强调了，勇一在看到自己长大了以后，兴奋地忘了身上的衣服因为身体的一下子变大而被撑破了，居然光着身子【......】欢呼着‘我终于长大了哦耶！’【......】绕着勇一的哥哥跑了两三圈。【......】
　　听完勇一的哥哥的话之后，我的第一个想法就是........
　　你确定那不是十年火箭筒的卵吗澹空馔嬉獾降资撬弄出来的啊喂？你真的没看到箱子旁边有一个红色头发带着眼镜全身打颤抱着一个穿着奶牛装顶着爆炸头流着口水盯着几米之外章鱼烧的摊子流口水不安分的扭来扭去的名叫蓝波的小屁孩的姓入江名正一的少年吗口胡？
　　【喂你完全穿越了啊混蛋！！！】
　　【GJ（望天）：大概有人会有点看不懂吧.......
　　草莓（远目）：有人能做到一口气读完嘛喂？
　　GJ（扶额）：大概没可能了......
　　草莓（继续远目）：恩，大概.......】 
作者有话要说：剧情什么的，都是浮云来的。



28、第二十二章 爆发吧，草莓！

28、第二十二章 爆发吧，草莓！ ... 
 
 
　　把疑是中了十年火箭筒的卵【喂】的勇一扔给茶渡，我跑上屋顶假装深沉，用发呆来打发一下午的时间。
　　到了晚上，夜一把大家召集起来，开始讨论战术。
　　“门一旦被打开一次以后，门内的戒备将会比现在严密好几倍，这样一来再用同样的方法突破就不是个好主意了。”
　　夜一看了我们一眼，严肃地说着。
　　石田点了点头，说道：“我同意。已经受过侵扰，他们没理由不加强防备。”
　　茶渡看了看夜一，问道：“其他的门呢？”
　　“那里恐怕和这里并没有什么区别吧，他们不会只防备一个门的。”夜一回答。
　　我闲闲地打了个哈欠，坐在井上他们对面昏昏欲睡。
　　不知怎么，每个人都把目光聚集在我这里了。
　　“怎么了？都看着我干嘛？”我疑惑的问。
　　“\崎君，你怎么认为？我们该怎么进去？”井上问我，“刚刚\崎君一直不说话，一定是在想对策吧！”
　　我有些尴尬地摸了摸鼻子，其实我刚刚只是在犯困，所以才没说话。
　　想了想，我还是开口了。“既然夜一先生把我们叫来，肯定是有对付的方法吧。夜一先生，你怎么看？”
　　夜一瞪了我一眼，想必是看穿了我把话题推到她身上的想法，我心虚的转开了脸。
　　“门不行的话那就从门以外的地方突入。”夜一说。
　　“呃？门以外的地方？”
　　众人都有些愣愣地看着夜一。
　　夜一却没马上解释，而是看向一旁的长老。
　　“长老大人，志波空鹤你认识吗？”
　　“你.....你说什么？！”长老显得很激动，声音有些颤抖。
　　“不过他这个人四处游荡，经常换住处。现在在哪还不知道能不能找到呢。”和长老相反，夜一显得很平静，继续说着。
　　“志波空鹤......”长老擦了擦冷汗，“你....你们.....难道打算靠那个进入墙壁的另一边？”
　　“那个是指......？”井上疑惑地看向长老。
　　轰隆轰隆轰隆..........
　　一阵踏步声传来，众人奇怪地看向门，互相问着：“这是什么声音？”“怎么回事？”
　　碰的一声，门被猛地撞开，一只头上扎着硕大的蝴蝶结的野猪冲了进来，身上坐着的人摔了出来，狠狠地向我砸过来.....
　　一切发生的太突然，愣着的我直到被砸出去才反应过来，只能按照物理原理的定律摔到长老身后的货物堆中隐藏着的一口大缸里.......
　　口胡啊混蛋！这是偷袭！赤果果的偷袭！还带人肉炸弹攻击的！混蛋！
　　半个身子栽到大缸里，嘴里被硬生生灌了几口不知是什么的液体，呛得直咳嗽。
　　整个头埋在液体里喘不过气，终于被人拽了出来，狼狈地看不清东西，依稀看到缸里是一堆黑漆漆的液体...........
　　我靠！难不成是墨水？难怪味道那么奇怪！我呸！
　　有谁递来了布巾，我接过来擦干净脸，这才终于看得见面前的东西。
　　“这人到底是谁啊？”面前的井上他们问，我还未转头，就感觉谁扯住了我的后领，把甩了出去.......
　　“为什么会有可恶的死神在这啊，啊？”身后嚣张的声音传来，渐渐逼近。
　　一而再再而三地被人扔来扔去撞来撞去，心里本来就恼火得要死，这下又听到这么讨厌的声音，马上就明白了是怎么一回事――
　　原来是志波家三个人中那个唯一长得对不起观众的白痴志波岩鹫啊混蛋！！！！！
　　肩膀又被一把抓住，恐怕是岩鹫那混蛋还没罢休，硬是要不分是非地攻击我。
　　我转身踹倒他，咬牙切齿地低吼：“你有完没完？！”
　　本来想着岩鹫大概会不识相回骂，然后继续攻击，所以准备站起来防备攻击的时候，却看见岩鹫坐在地上愣愣地看着我，半晌，小心翼翼、断断续续地叫着：“大.......哥？”
　　“啊？”我一愣，奇怪的看向岩鹫，然后看向一旁的夜一他们，一眼神询问着‘这是怎么回事？’。
　　却不想，夜一也是一脸惊异地看着我。【猫的脸上怎么能看得出惊异......这是个BUG吧喂】
　　“大哥！大哥！你没死！你活过来了！太好了！大哥....呜呜呜.....大哥！我好想你啊！”
　　在还没搞清楚状况的时候，岩鹫突然连滚带爬地扑过来抱住我大哭，大有不把鼻涕眼泪抹在我身上不罢休的势头。【......】
　　“喂！放手！你给我放手！”
　　我用力捶着岩鹫的背，可这厮皮糙肉厚，根本没啥伤害，一点也没放手。
　　“呜呜呜........大哥....我和姐姐都好想你啊........”
　　“给我放手！听见了没啊混蛋！”
　　“呜呜呜........大哥大哥......不好意思刚刚对你失礼了啊......”
　　“知道不好意思就给劳资放手啊混蛋！”
　　“呜呜呜........大哥大哥大哥.........诶？大哥，你的腰怎么变细了？呜呜....大哥你为了见我们一定受了不少苦吧.....”
　　‘咔嚓’――――这是理智宣告崩坏的声音。
　　“呐。”
　　我用历史上最温和的声音叫着，岩鹫受宠若惊地抬起了头。
　　“诶，大哥？”
　　“谢谢你这么想我........还有，再见。”
　　我微笑着，在岩鹫还傻乎乎地跟着我笑的时候说，接着狠狠一个肘击，将他的头撞得深陷地面，然后站起身来狠狠踩了他一脚，对岩鹫那几个吓得不知所措的小弟继续微笑着说：“麻烦你们把这个东西拖走可以么？”
　　“是、是！！！！！”几个小弟惶恐地冲过来，把岩鹫拽上野猪的背就逃走了。
　　我穿过愣了都众人，躲进窝子里直接睡了。
　　门外，几人汗颜着讨论。
　　“......一护爆发起来，真可怕......”石田望了望屋里，心有余悸地说。
　　“恩....”几个人猛点着头附和。
　　夜一站在屋子门口，若有所思地看着房中的一护......... 
作者有话要说：r(st)q
崩坏越好越有爱啊.....
沙发有奖....
PS：不奖番外.....r(st)q



29、第二十三章 谁是你大哥啊混蛋！

29、第二十三章 谁是你大哥啊混蛋！ ... 
 
 
　　第二天，石田、茶渡、井上和夜一聚集在村长的屋外，讨论着目前面临的最大麻烦...........
　　这个麻烦不是如何进入s灵庭，也不是如何与队长级的人物作战救出露琪亚，而是怎么叫醒赖在屋子里死也不肯爬起来的一护..........
　　但是看到茶渡进去叫醒一护时，有着严重起床气的低血压大魔王\崎一护彪悍地一脚把茶渡踹了出来带起沙土一大片【.........】的恐怖场景，来自现世的三个人同时坚决的摇了摇头：让我去叫一护起来，那不是要让我去送死么？不去，坚决不去。
　　看着三个人一副‘打死我吧，打死我也不去’的慷慨就义【..........】的表情，夜一头疼了。
　　眼见着时间一分一秒地过去，心知不能再拖延的夜一心一横牙一咬猫爪子一跺硬着头皮走进了屋子里。
　　来到一护的床铺旁边，夜一小心谨慎地伸出爪子戳了戳还裹在被子里死赖着不起来的一护，犹豫了几番开口了：“喂，小鬼，快起来，该走了！”
　　戳戳，再戳戳，还是没反应。
　　夜一不由得提高了声音叫着：“一护！起来了！该走了！”
　　“又是谁？”
　　再怎么笨的人，这时候也能听出一护话里的不耐，更何况是夜一。
　　一护这时候转过身，面无表情的冷冷地看着夜一，整个人概括起来就两个字：杀气。
　　凌厉的目光刺得夜一有那么一瞬间产生了一护其实被现在成为移动冰山但是小时候却经常被自己耍着玩的朽木家现任家主朽木白哉附身了的错觉。
　　幸好一护及时恢复过来，终于看清在自己面前的是夜一。
　　于是一护把本来就乱七八糟的头发抓得更乱七八糟，对着夜一说：“早啊.....夜一先生。要走了是吧？”
　　“恩。”夜一收回僵在空中的爪子，镇定地应了一声，甩着尾巴走出了屋子。
　　到了屋子外，夜一十分人性化地用猫爪子擦了擦额头的汗，暗道现在的小鬼一个比一个更深藏不露了【濉......
　　
　　――――――――――――――视角回归――――――――――――
　　
　　头好痛......啧......好难受...........
　　我揉着太阳穴，慢吞吞地跟着众人去那志波空鹤的家里。
　　也许是因为昨晚摔进缸里砸到头，也可能是因为昨晚生的气太大了没睡好，总之现在我头痛得很难受。
　　而且在起床气的作用下，我早上依稀把一个没看清楚的来叫我的人踹了出去..........
　　后来在井上他们的说明下，我才知道是茶渡.......
　　真到现在，茶渡一看到还是在下意识地向后悄悄挪动.........
　　杯具........
　　“夜一先生.......什么时候能到？”我问。
　　夜一闷不做声地又走了几步，指了指面前那座房子。“就是那里了。”
　　我这才发现，不知道什么时候已经到了志波空鹤那家造型诡异的屋子外了。
　　这时候管他丢不丢脸，进去睡一觉才是我目前最需要做的事........
　　来到门口时，被一左一右两个侍卫拦下了。
　　我往旁边挪了挪，露出了身后的夜一，两个人的脸马上从‘赶紧进来试试？劳资不灭了你！’变成‘哎呀呀！真是失礼大人您赶快请进请进！’
　　.........其实，这两个人的变脸也能算是一种角色特点了。
　　进了屋子，夜一带着我们到房间前，屋里传来了志波空鹤的声音。
　　“可以了，进来吧。”
　　门开了，夜一走了进去。
　　志波空鹤却没有看向他，而是紧盯着我。
　　“这是.......？！”手上的烟斗掉了地，志波空鹤用震惊的声音说。
　　“.....”夜一沉默了一会儿，回答：“空鹤，他只是长得像而已......并不是海燕。”
　　志波空鹤低着头沉默了会，捡起了烟斗。“.....恩，我知道。”
　　“空鹤，其实这次来，是有事想请你帮忙。”夜一又向前走了两步，说。
　　“呼......”深深吸了一口烟，吐出来，志波空鹤又恢复了之前的样子。
　　“你每次来不都是这样吗？”
　　“恩......”
　　“是麻烦事么？”
　　“恐怕是的。”
　　“哼，好久没有这样的对话了，”志波空鹤低头笑道，“没问题，说吧。”
　　志波空鹤抬起了头，自信又骄傲地笑着：“我最喜欢麻烦事了。”
　　
　　――――――――――事情原因了解过后――――――――――――――
　　
　　“原来如此，情况我大致清楚了。”志波空鹤又吸了口烟，长长地吐了出来。“好吧，我接受了。”
　　“真的吗？”夜一高兴地问。
　　“恩，既然浦原也有份，我想拒绝也拒绝不了。”志波空鹤又看向我，“更何况，这个小鬼不知为何长得很像大哥，我看他很顺眼啊。”
　　“不过，”志波空鹤站了起来，“我看你顺眼可不代表我信任你们。一方面作为监视，我会派个手下跟着你们。”
　　“嘛，不过说是手下，其实是我弟弟。”志波空鹤走向旁边那扇门，“虽然还是个臭小鬼，顶不了多大用处。”
　　“喂，准备好了吗？”
　　“是是.....稍等一下.....”
　　“我开门了，注意点礼貌。”
　　“是...”
　　志波空鹤拉开了门，门里出现了昨天被我狠狠教训了的志波岩鹫。
　　“初次见面，在下志波岩鹫，”岩鹫抬起了头，笑得让人蛋疼，“以后请多多指教。”
　　“啊.......”众人盯着他没反应过来....
　　“啊啊啊啊啊！”岩鹫一把跳起来指着我大叫。
　　“怎么，岩鹫你认识他？”志波空鹤看了看岩鹫再看了看我说。
　　“大大大大.....大哥！大哥！你是大哥！姐姐，他是大哥啊！”岩鹫拽住我看着志波空鹤大叫。
　　“闭嘴！谁是你大哥啊白痴（他不是大哥啊白痴）！”我和志波空鹤一人一脚踹在岩鹫脸上，踩在地上。
　　“哟，小鬼，不错嘛？”志波空鹤赞赏地看着我。
　　“彼此彼此。”我一边笑，一边碾了碾脚下的岩鹫。
　　夜一抽搐着嘴角【看得出来么.....】说话了，“一护.....你还是先去把头发洗一洗吧，除非你希望救出露琪亚的时候她把你当成另外一个人.....”
　　众人默，我青筋，走出房间准备洗干净这悲催的头发。
　　可是我走出去了才发现，我不知道哪里有厕所..........卧槽！ 
作者有话要说：人非，沙发是你的，我知道的.......
欢迎吐槽.....



30、第二十四章 过度章+白崎真面目揭露

30、第二十四章 过度章+白崎真面目揭露 ... 
 
 
　　在转了好几圈仍找不到厕所的情况下，我被空鹤拽去参观那硕大无比的烟囱....哦，不，是烟花炮筒....
　　“用这东西把你们发射到s灵庭，”
　　在众人的一片惊叹声中，志波空鹤转过身，手指着天颇有气势的说着，
　　“从天上！”
　　“我的名字是志波空鹤，流魂街第一的烟火师！”
　　志波空鹤双手叉腰，骄傲地宣布。
　　“啪啪啪...”
　　我一本正经的鼓掌，
　　“真有气势....下回我也这么做！”
　　“呃......”石田和茶渡看向我，眼神里明确的表示了‘你是白痴么？’的意思......
　　志波空鹤瞪了我一眼，“小鬼，别鬼扯了！”
　　她抬起了头，冲着上面喊着：“金彦！银彦！拉上去！”
　　地面一阵震动，我把刀撑在地上保持平衡，看着屋顶一点点的打开，大炮则升了上去.....
　　“屋顶打开了？！真的假的.....？”石田推了推眼镜，不可置信地说。
　　终于，炮台全部升起来了。
　　志波空鹤站在炮台上居高临下地看着我们：“吓得脚软了吧？小鬼们！”
　　“这就是，志波空鹤专用，巨大烟火台――”
　　“花鹤大炮~！”
　　志波岩鹫一句抢白，窜到了志波空鹤面前。
　　......结果当然是被自家强势的大姐头一脚踩在地上。
　　“谁让你先说的！”志波空鹤脸上明显出现了青筋.......
　　“对、对不起.......”志波岩鹫倒在地上抽搐着道歉。
　　“声音都惊讶得发出来了嘛？”志波空鹤看向我们。
　　石田冲着空鹤说：“都这种时候了，还开什么玩笑呢！”
　　“烟火师什么的，我可不清楚，”
　　石田推了推眼镜继续说“说什么用这种东西把我们发射出去，是不是....唔啊――”
　　石田被迎面而来的球状物体砸了个四脚朝天。
　　我伸手接住那个球状物体，翘起大拇指对着志波空鹤比了比：“干得好！我正好觉得他叽叽歪歪吵得半死呢。”
　　志波空鹤豪放的笑道：“哈哈哈，小意思小意思！”
　　“一护.......你这没良心的混蛋......”石田艰难的爬了起来，拍着身上的尘土说着。
　　“石田，你怨妇了，真的。”我一脸正直地回答。
　　“话说，志波空鹤大人，这是什么？”我颠了颠手里的球，依稀觉得有些眼熟。
　　“叫空鹤就行了，小鬼。”志波空鹤回答道，
　　“灵珠核，用你的手掌将它压住，试着输入你的灵力看看。”
　　我拿在手上搓揉按捏了半天，还是没反应。
　　“那啥.......空鹤，这玩意儿......输入灵力怎么做来着？”
　　“....哈？你在说什么呢，就是这样......”
　　志波空鹤说着，在手上凝聚了一个灵力球，继续说：
　　“死神的话，鬼道总该会用吧？”
　　“那个.....”夜一插话了，“这家伙就像我刚才说的那样，他刚刚才当上死神，鬼道完全用不来....”
　　“你说什么....？切....真没办法。岩鹫！示范给他看看！”志波空鹤说着，踢了踢趴在地上的志波岩鹫。
　　“是~！大....咳咳，你叫什么来着？”志波岩鹫问我。
　　“...啊？那个，黑崎一护。”我回答，把灵珠核扔给他。
　　“喂！还磨蹭什么呢！快点！”志波空鹤不耐烦地催促着志波岩鹫。
　　“啊..是、是！”志波岩鹫赶紧抓住手上的球，摆着架势开始输入灵力。
　　“喝啊――――”岩鹫面目狰狞地喊着，终于，一层半透明的球状防护罩罩住了他。
　　志波空鹤走下炮台，敲了敲那个防护罩，对我们解释：“这是炮弹。”
　　“炮弹....？”
　　“明白吗？都挺清楚了，可能你们认为保卫s灵庭的只有那堵墙而已。你们错了，那堵墙是由在尸魂界稀有而且能够阻挡灵力的杀气石组成的。”
　　志波空鹤拿出一块小石头，放在了地上。“这就是那个碎片。”
　　志波空鹤高抬起手，用灵力猛地轰向地面，抬起手时，地面上刚刚被灵力轰到的地方只剩下石头在的那一小块地板。
　　“就像这样，完全隔绝灵力，所以要用灵力来打开那扇门是不可能的。而且，从断截面产生分解灵力的波动。”
　　志波空鹤拿起了那块石头，刚才留下的那块地面立刻碎裂。
　　“也就是说，s灵庭是借由这波动，从空中到地面都被球状体的防护罩所保护着。”
　　志波空鹤又敲了敲那层防护罩，说道：“那样的话，就该轮到它出场了。”
　　防护罩里的志波岩鹫歪着头一副快要死掉的样子，虚弱地说：“姐姐，我已经累得......”
　　“给我忍着！”志波空鹤直接打断了他的话，这么说。
　　接下来，便又是一番讲解.........
　　“现在，还有谁有什么问题吗？”志波空鹤说着，“没有的话那么就去地下训练场........”
　　“等一下，”我插话，“空鹤.....拜你弟弟所赐，我昨晚气的一晚上没睡好，现在申请休息。”
　　“哦？”志波空鹤看着我，我坚决地看向她。
　　沉默。
　　一片沉默。
　　久久的沉默。
　　大家都很沉默。
　　你沉默啊我沉默。
　　【读者：喂你够了啊混蛋！你又在凑字数！GJ：咳，开个玩笑。回归剧情。】
　　“好吧，你去休息一会，其他人去练习。”空鹤摆摆手，下了决定。
　　我暗暗抹了把汗，转头叫金彦带我去厕所洗干净头发再去睡觉。
　　
　　――――――――――这是成功洗完头发入睡的分割线――――――――――――
　　
　　睡梦中，不知为何跑到了内心世界。
　　在茫茫的大草原里转了会，我终于找到了那个屋子。
　　可是还没进去，就被突然出现的白崎压在地上，作势要亲上来.....
　　“停停停停停――――！！！”我抵着白崎不让他接近，大叫着。
　　“王.....怎么了？”白崎歪头，做疑惑状问我。
　　“你做什么！我不是说过别这么做了嘛？！”我狠狠地瞪他。
　　“可是，斩月说，上次是因为我没做到最后你才会生气，叫我这次多加油来着......”白崎眨巴着无比纯良的双眼，
　　“卧槽！！！！口胡的斩小月！！！你给我去死！！！每天死两次啊混蛋！！！！.....等、等一下，白崎！别靠过来！你做到最后我真的不会高兴的真的！喂！救、救命唔唔唔――”
　　
　　――――――――――人称转换，上帝视角――――――――――――――――
　　
　　看着一护红着脸咬了自己一口然后跑掉的身影，白崎愉悦地笑了起来。
　　“王真是可爱呀~☆”
　　“...喂你到底还要拿我当挡箭牌当多久这样下去一护再见到我时绝对会杀了我的绝对啊你这混蛋还有说了别学人家冒符号了你以为你是西索还是甘乐啊喂....”
　　斩小月幽灵状出现在白崎身前，拽着白崎的领子摇晃着念道。
　　“我帮你通关你一直打不过去的BOSS关，怎么样？”白崎听了斩小月的碎碎念，也没觉得不耐烦，而是轻笑着说出一句话，顺便拍掉斩小月的手。
　　“....混蛋看在游戏记录的份上我就饶了你可恶明明是你自己偷看了我的书结果自学成才了凭什么赖在我身上啊你这个鬼畜攻腹黑攻混蛋攻.........”
　　斩小月悻悻的收回了手，继续怨念的碎碎念，一边念一边走回屋子继续打游戏........
　　白崎一点也没生气，反而笑得更愉快了，在他听来，斩小月这是在称赞他【....】。
　　下次，王来的时候，我要怎么做呢~？
　　在现实里辛苦地训练的一护没来由地觉得，脊背一阵发凉。 
作者有话要说：明天期末考杯具。
分班考、会考本人表示鸭梨很大。
期末考完停一天，要连续上课，周末也无法放假。
所以会有一段时间没能更新，我给你们殴打，请息怒。【喂】



31、番外：一直注视着王的坐骑

31、番外：一直注视着王的坐骑 ... 
 
 
　　今天的白崎，仍然在内心世界里注视着自己的王。
　　看着他努力练习将灵力注入灵珠核的样子，看着他因为岩鹫不小心将他叫成大哥而发火的样子，看着他因为屡次失败而自暴自弃地把灵珠核扔到一边，过了一会儿却又乖乖捡回来继续的样子。
　　白崎笑着撑着脸，心里想着：无论何时，王看起来都是那么的有趣。
　　大概从一护一出生，白崎就存在了吧。
　　和一护年纪相仿的白崎，以孩子的姿态出现在内心世界中。
　　一开始，白崎认为这个地方十分无聊，不管是说话罗嗦个不停又没表情的斩月，还是被斩月称作“神兽”的草泥马，或者那总是无缘无故暴走的蹭得累皮卡丘，都让他十分厌烦。
　　至于斩月所说的，这个世界的王，白崎因为没见过，所以就当他不存在了。
　　某天，因为无聊而到处乱逛的白崎发现了草原上的一个湖泊。
　　那是个连斩月都不知道的地方，只有白崎发现的地方。
　　刚开始时，白崎只当是个难得清静的地方而已。
　　过了一会儿，白崎凝视着湖面的时候，湖中出现了另一个世界的景象。
　　那是他的王，和他身边发生的事。
　　王就像他的发色一样，是个特殊的存在。
　　透过看着王，让白崎在这个无聊的世界里有了一点乐趣。
　　年纪尚小的王，比起同龄人成熟很多，也比同龄人更喜欢恶作剧。
　　扯着歪理教导着妹妹应该远离老爸，串通妹妹们把老爸整的欲哭无泪，像个傻瓜一样绕着母亲打转，却又别扭地不肯叫一声‘妈妈’。
　　而嘀咕着“这么弱的家伙居然会是我的王”的白崎，也没发现自己每天每天地待在湖边，已经习惯注视着王了。
　　直到那天，王的母亲死了。
　　小小的王跪坐在母亲身边，无声的哭泣。
　　内心世界的天空，下起了大雨，打起了雷。
　　雷声大得，像是在宣泄自己不能发出的哭声。
　　白崎坐在湖边，被雨淋得湿透了，仍旧固执地不肯离开。
　　看着王哭泣的样子，白崎身上，虚本来没有的心脏部位，隐隐地觉得疼痛了。
　　同样小小的白崎，还不能明白这是什么样的感情。
　　看到王被他的老爸接回去以后，白崎顶着滴水的衣服，去找斩月。
　　斩月没找到，不过斩月房间里的书，也给白崎解决了问题。
　　这时候，白崎才发现，这个爱耍小聪明的，哭起来十分安静的王，已经占据了自己心里的所有位置。
　　虚怎么吞噬也填补不满的空荡的心脏部位，被填满了。
　　虚只要遵从本能就好了，那时候白崎这么想着。
　　我的本能就是，保护那个弱小，却又坚强的慢慢的强大起来的王，不让任何人打倒他。
　　后来，王长大了。
　　王果然是个特殊的存在，觊觎他的人越来越多了呢。
　　不过不要紧。王虽然迟钝了些，但也不是什么也察觉不到。
　　太明显的企图只会让王逃避的哟。
　　现在的白崎笑着想。
　　像现在这样，用假装无知的态度去吃吃王的豆腐，王不但不会太反感，还会因为‘不知者无罪’而无可奈何地放任我乱来。
　　所以说啊，这样的王，真是太可爱了。
　　仍旧注视着王的白崎，伸手点着湖面上王的面颊，看着那荡漾开来的波浪微笑。
　　我要让王一点一点地，沦陷在对坐骑的信赖感和安全感里，让他习惯我的存在，直到没有我就对什么也提不起劲的地步。
　　然后――――就这么毫无防备地爱上我吧，我的王。
　　是谁说，只有‘坐骑只能属于王’的？
　　我要让世人知道，王也只能属于坐骑。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　母亲被杀的那天晚上，一护做梦了。
　　发生这样的事情，理应是个噩梦，但是却不是。
　　梦里，下着和刚刚一样的雨。
　　和自己年纪差不多的孩子，淋着雨坐在一个湖泊边。
　　双手撑着岸边的土地，身体向前倾，认真地凝视着水面。
　　水面上的影像，虽然被波浪扭曲了，但还是能看出来。
　　那是自己。
　　那个孩子看不清表情，身上也像是被雾掩盖一样看不清楚。
　　但是，一护听见了他的声音，软软的童音十分坚定，不可思议地让一护振作起来了。
　　“以后，请让我来保护你.......”
　　‘我的王。’
　　这是，一护没听完的最后的呼唤。 
作者有话要说：很短很渣很狗血很文艺........
我我我我怎么会写这么狗血的东西...【扶额】
果然是会考将近鸭梨太大了么.....【喂】



32、公告：请爪下留情放过我吧

32、公告：请爪下留情放过我吧 ... 
 
 
　　今儿个上网想看看自己的留言来着，于是找上度娘了。
　　一搜文章名，嘿，神了！
　　怎么除了晋江和鲜网外，还有那么多个网站有我的文章呐？
　　带着好奇心选了其中一个网站滚进去看，发现还真是我的文呢。
　　搞笑的是，那位顶着我的作者名发文的居然连公告都抄了.....
　　文案也抄的很欢乐，我想说我那文案有链接的，你给个名字让人家自个查去啊？
　　然后一进专栏一看，连妖魔的原则都有了.....
　　大哥，你神人，我才刚发出去，都没人看呐。
　　之后我很小心眼的翻着死同一页一页对照，感叹原来还有微妙的改变。
　　那位大哥把符号给改了。【噗】
　　一句话没了符号连起来居然非常喜感......
　　还有的看起来不大连贯，大哥你还是改的好一点吧....
　　这回是真的出名了，我还想我这文有点汤姆苏，没多少人看呢。
　　您这么坚持不懈的一章一章搬，偶尔还改动个啥的，咱佩服.....
　　只希望大哥出名了以后别来找小弟麻烦啊，我可不希望写着写着有人来说“你丫的抄袭”啥的。
　　小弟胆子很小，怕被炮轰了。
　　炮轰没啥，面子上挂不住不是？
　　感叹这年头，出个名真是太容易了。
　　百度那一排下去好几个网站都有我的文章名，我还高兴了下呢。
　　杯具的是鲜网没出来，果然我在鲜网被掩埋了么？
　　PS：‘啊’改成‘碍’啥的....我噗，大哥你不如自己加一两句呢，我还能夸一声真有新意。
　　逗号就不要删了吧，他很无辜的。
　　也许你可以把句号改成感叹号试试？【喂】
　　表示在群里说了这事以后被众人安慰了，我很无辜，我看得很欢乐呢。
　　希望大哥改得好一点哟，地址我收藏了，会去看看的。
　　如果你加了别的东西，咱还可以当成兄弟文呐，一起出名一起高兴嘛~
　　我有什么写的不好的，大家都要跟我说哟。
　　那么，公告就到这里了。
　　
　　2010.06.27 我是GJ君 
作者有话要说：以上r(st)q



33、第二十五章 一角之战

33、第二十五章 一角之战 ... 
 
 
　　“嘭――――”
　　伴随着巨大的响声，我们从‘又大又粗’的‘炮筒’里‘射’了出来奔向朝阳下的s灵庭.......
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　【某：喂什么啊上面那堆加了引号的让人忍不住想歪的形容词！】
　　【GJ：无视那个随便吐槽的家伙吧，我们继续回到草莓这边。】
　　【某：别无视啊喂！】
　　“黑崎君......你那边.....稍微多了点......”
　　“..........”
　　“一护！你的太多了！”
　　“..........”
　　“一护....”
　　“..........”
　　“黑崎君...........”
　　“一护！”
　　“一护.............”
　　“..........”
　　“喂！我说你们这群混蛋能不能安静点？害我念错了啊！.....大哥大哥(痛痛痛)我没有在骂你（好痛）我骂的是那几个混蛋别打别打啊啊！”
　　“你叫谁大哥？啊？”
　　“大..（好痛）..我错了，老大别打了.....”
　　“喂，一护！别闹了！重心不稳了啊！”
　　“遭、遭了，要分散了.......”
　　“啊啊啊啊啊――――”xN。【N=小分队人数】
　　
　　――――――――――全对话版本结束――――――――――
　　
　　身体离地面越靠越近，一边的岩鹫伸手把我挡在后面：“大哥！这里让我来吧！”
　　已经懒得吐槽那个称呼，我移动着身体让自己到后面去。
　　“变成沙子吧！石波！”岩鹫大声叫着，手画了一个圈，然后猛地拍了出去.....
　　“咳咳咳咳咳咳.......混蛋，沙子跑到嘴里了啊！啊...衣服和鞋子里也有....嘁！”
　　我从沙子里钻出来，吐出嘴里满口的沙，抖了抖袖子。
　　沙子贴着皮肤擦来擦去的感觉真不舒服.....不过也没办法....
　　“咳咳咳咳咳咳.......沙子跑到嗓子里去了........”岩鹫依旧以‘ORZ’的姿势趴在那里吐沙子。
　　“喂，快起来，会有敌人过来，别给我磨蹭了。”我踢了踢岩鹫说。
　　“咳咳...啊，是，大哥......”岩鹫站了起来，拍拍衣服回答，过了一会，好像发现了什么一样惊喜地叫了：“大哥，我刚刚叫你大哥你没打我诶！”
　　我才举起手，岩鹫习惯性【......】地下蹲抱头，我拍了一下他的脑袋：“白痴，知道了还说出来，是想找打吗？”
　　“哦哦！是！大哥！”岩鹫立正敬礼，大声说。
　　“呦呵~真是幸运啊！”一角的声音从后方传来，回头便看到他们两个从屋顶跳了下来。
　　哎.......该来的还是要来啊，真没办法。我伸手握住了背后的刀，看着两人。
　　“原本因为要找你们的所在挺麻烦的，所以就躲在一边打混，没想到竟然就掉到了眼前。真幸运真幸运，我今天真是鸿运当头啊！”用拔高的声音很兴奋地说完这些话的一角，拿起了刀指着我，继续说，“而你呢，可要倒大霉了。”
　　“啊啊？”我挑高了眉毛看着他。
　　“没错，就是这样。”一角点了点头，然后.......开始跳他那只经典的踮脚舞......
　　
　　――――――――――――我是舞蹈省略的分割线――――――――――――――
　　
　　“喂！你们在搞什么啊！难得我跳这支踮脚舞等你们从洞里面爬出来，你们居然动都不动！你们真是不懂别人的好意#^%&^#%^&#^......”一角一边用手指着我们挥来挥去，一边大叫着。
　　“喂，我说，这家伙是白痴吧，绝对。”我无语的看着对面的一角说。
　　“喂.....大哥，我们趁机开溜吧？”岩鹫小心翼翼地说。
　　“啊，你先走。”我双手抱胸淡定地回答。
　　“诶？可、可是......”
　　“别废话那么多了。快去！”
　　“啊啊，是！”
　　一角看着逃跑的岩鹫疑惑地问：“什么啊？搞内讧？”
　　“不是，”我回头微笑着回答，“是战术哟。”
　　“........”一角愣了愣，站起来，“真是的，尽会给我惹麻烦。躬亲。”
　　“我知道了。”一直在旁边没啥戏份的躬亲起身追赶过去。
　　我跳上路面，拍了拍身上的沙子，直起身来看着一角。
　　“喂，我问你，为什么你不跑啊？”一角问，“那家伙是因为知道我们的实力在他之上才逃跑的吧？我觉得他的判断是正确的。”
　　“因为没必要啊。”我继续笑着，拔出身后的刀，“因为.....只要打败你，就能继续前进了。不必绕那么远的路去前进。”
　　“原来如此，看来你挺自信的嘛。”一角说。
　　战斗，开始了....... 
作者有话要说：久违的更新.......【顶锅盖跑】



34、第二十六章 战斗不一定都是严肃且悲壮的

34、第二十六章 战斗不一定都是严肃且悲壮的 ... 
 
 
　　一角站了一会儿，突然抽刀朝这边砍了过来。我用刀撑着地板从他头顶上翻了过去，用手狠狠地敲了他的脑袋一下。
　　“BANG――――”←这是手握成拳敲在一角脑袋上的声音。
　　“嘶――好痛！”←这是我落地后握着手呼痛的声音。
　　“.....你这混蛋.....= =p..”←这是一角咬牙切齿的声音。
　　“痛死了......你的头有伤害反弹作用吗？话说你是练过的吧，一定是练过的吧，去中国少林寺什么的练过铁头功吧，人的脑袋怎么会硬的跟安全帽一样啊喂！”我握着手怒瞪对面的一角说。
　　“混蛋你想死吗？还有中国少林寺是什么啊！你的吐槽很诡异吧混蛋！我杀了你啊！”对面的一角单手指着我大叫。
　　“切.....吐槽什么的就算了，现在重要的是战斗啊战斗，这么喜感的场面是怎么回事？”
　　“还不是你先开始的啊混蛋！随随便便就敲人脑袋，你以为是光头就很好敲吗？”
　　“一点也不好敲啊喂！疼得半死啊！还有你从刚刚就混蛋混蛋的叫，英格兰上身了吗喂！”
　　【GJ：我说吐槽和穿越都自重点啊你们！英格兰是啥啊！亚瑟他也不想傲娇的！别把他当做傲娇的代表啊白痴！】
　　【众：连作者都出来吐槽了！这文到底是有多糟糕啊！】
　　
　　――――――――――立正站好重新战斗――――――――――――――
　　
　　“去死去死去死去死去死【无限循环】！！！”
　　“.......|||||”
　　从刚刚敲了一角的头以后这厮就开始抓狂了......
　　勉强能闪过攻击，偶尔挂点彩也是小伤......只是这个情况，真的很讨厌啊......
　　刚挡回刀刃，棍子就砸了过来，抽刀砍在锁链上，又恢复成棍子.........
　　周X伦，我突然明白你那首《双X棍》的歌词意思了....混蛋这武器太招人恨了！
　　俗话说，不在沉默中灭亡，就在沉默中爆发。
　　灭你妹的亡，劳资要爆发！
　　把刀往地上一戳，我飞起一脚踹在棍子上，狠狠踩下去，然后拔起刀狠狠敲下去....
　　“BANG――――”
　　“小样的，就不信你的头还能硬过我的刀，斩小月那可是吃钛合金长大的啊！”
　　
　　――――――――――――内心世界――――――――――――
　　
　　斩小月狠狠打了个喷嚏，拿纸巾擦了擦鼻子以后恢复了无口男的形象碎碎念：“奇怪啊怎么回事明明斩魂刀是不会感冒的怎么我就打喷嚏了难道说是有人在诅咒我吗可是除了一护和白崎那丫的没人知道我了啊原来我已经这么有名了啊不过到底是谁在诅咒我呢是一护吗话说一护很久没来内心世界了啊白崎那丫的也不知道跑哪里去了我鸡摸了怎么办#$^$%^&^&&$....【以下省略八万多字】”
　　从某种方面来讲，斩小月的直觉很准.......
　　此时的花仙子白崎，在湖边捶地大笑：
　　“噗....斩月那家伙....噗哈哈哈.....原来他吃钛合金......我怎么都不知道....王你太有才了.....哈哈哈哈.....”
　　
　　―――――――――――内心世界人物过场完毕――――――――――
　　
　　我纠结的看着头破血流【濉康囊唤牵再看看刀里的止血药，思考着该不该救他.....
　　“喂.......”
　　一个幽幽的声音传来，一只手搭上了我的肩，我下意识地向后一个肘击，回头就看到一角捂着鼻子倒在地上....
　　“啊，不好意思，你突然搭我的肩，我还以为是什么呢。既然你醒了，那药你就自己抹好了。”
　　我毫无悔意地说。说起来，随身带伤药这种人妻的做法怎么想都应该是躬亲来做才对啊....
　　“混蛋！你还在这里干什么！不是要去救人吗？”一角大骂着想坐起来，被我一脚踹了回去。
　　“你以为我想呆啊？说，露琪亚在哪？不说的话，我就把你的头敲爆....”
　　“你跟我的头有仇吗混蛋！啊痛！别敲了我说！”
　　.........
　　在狠狠虐了一角一把以后，我又重新踏上拯救露琪亚的道路......
　　 
作者有话要说：更新完毕~
因为你吐的太多了我们都只能吐槽你在吐槽这件事啦阿鲁！BY七染子
被这么吐槽了.....
我吐槽真的很多么？



35、第二十七章 山田花太郎

35、第二十七章 山田花太郎 ... 
 
 
　　身为旅涡在s灵庭最讨厌的事不是遇到队长级的人物，而是被一堆无名龙套追杀.......
　　我不是真悲剧平男，我也不能1V5灭了这群比苍蝇还苍蝇的龙套群众――――当然也不会有个湿父什么的跑出来跟我说‘你已经可以1V5了思密达！’――――如果真有个湿父这样跑出来跟我说话我就去买个豆腐上吊得了。
　　看来我真的太激动了.....用豆腐上吊什么的比嘴里喷出屎还高级，我做不到，所以还是叶子你比较厉害啊，你赢了。
　　“混蛋旅涡别跑啊――――”
　　混蛋你妹谁跑了老子这是在找人你懂吗？
　　“我脾气很不好啊――――小心别让我抓住――――”
　　脾气不好关我什么事啊我嘞个去的！
　　“岩鹫――――志波岩鹫――――混蛋志波岩鹫――――死挫男你给老子放个烟花啊混蛋！”
　　围着s灵庭这个到处都一样的地方我看着身后那一排不知死活的火车边跑边忧郁地望天――――别问我我是怎么做到的，我有姿势我自豪。
　　“嘭――――”虽然想说老子现在没有赏烟花的兴致但是死挫男你终于解决掉那只孔雀了啊........
　　“哈哈哈哈......”
　　“怎么了....吓坏了吗？”
　　“这下看你怎么跑，再跑一个给我们看看啊？”
　　“这次可不会再让你跑掉了.....”
　　“不要以为这次我会手下留情了啊！”
　　笑你妹！你们这一个一个猥琐的表情像什么啊！
　　“小子们！杀了他！”
　　“压死他压死他！”
　　人海战术啊混蛋.....啊啊重死了！腰！我的腰要断了！你们这些――――混蛋啊啊啊啊！
　　【画外音：只见压成一团的人堆中爆发出金色的光，几千人纷纷向外摔去，正中心的一护踩着一个人的脑袋碾压着，面目狰狞】
　　“喂，起来啊，之前不是说不会放过我吗？”
　　“救、救、救.....”
　　“救你个鬼！”
　　“啊啊――――”
　　脚下的人哀嚎一声昏了过去，我无趣地将他踢到一旁，转了转运动过度有些酸的肩膀，继续朝前面走。
　　不过，这一路上倒是少了不少人来烦了.....
　　“哦哦！大哥――――你是来帮我的吗！来得正好啊！”岩鹫朝这边跑过来，附带身后一堆死神们。
　　抓住绷带的末端，像原著里白崎那样挥舞着，我伸手向他挥了挥，然后笑着看向他身后的人。
　　“真是太幸运了......又来了不少让我出气的沙包啊。”
　　
　　―――――――――――――――20分钟后――――――――――――――
　　
　　“真无聊.....怎么这么快都趴下了.....”踢了踢脚下动弹不得的人，我无奈地叹了口气。
　　“大、大哥！真是太厉害了！”岩鹫从旁边窜出来，用力鼓掌说道。
　　我伸手狠拍了他的脑袋一下。
　　“啊痛！大哥，你怎么又打我.......”
　　“不好意思，我就是手滑了下。”
　　谁信啊啊啊啊啊――――！！！！←这是岩鹫欲哭无泪的内心想法。
　　“啊啊！这、这是怎么回事.......”一个软绵绵的声音传来，我转头一看，原来是那个最大的特点就是没有特点的山田花太郎啊。
　　我往那边走过去，拽住想要逃跑的花太郎的后襟，提了起来。
　　“喂....大哥，这小子好像没什么攻击力的样子，你也要...？”
　　“我还没凶残到那个地步吧。”
　　你还知道你这算凶残啊.......
　　岩鹫擦了把汗，在内心吐槽道。
　　“喂，你叫什么名字？”我把花太郎转过来，问。
　　“山、山田花太郎......”花太郎发着抖回答。
　　找到了个安全的地方，我们坐在地上，慢慢恢复着体力。
　　“大哥？接下来该怎么办？”岩鹫问。
　　我没有直接回答，转头询问一边被我带来的花太郎。
　　“你知道露琪亚吧.....她应该有跟你说起过我。你可以带我们到她那里去么？”
　　“...我知道....我知道通往那里的捷径.......我可以带你去，求你救救露琪亚桑....”
　　花太郎抓着我的手回答。
　　“那是当然的了。”我拍了拍他的肩安慰着。
　　“说起来，花太郎，露琪亚是怎么跟你形容我的？”
　　“那个...恩....啊，对了，‘很别扭很欠扁但是腰比女人还要细的总受’.....就是这么说的。”
　　“..........”
　　“一护先生？”
　　“露琪亚老子TM不来救你了混蛋――！！！”
　　“啊啊！小声点！会被发现的啊！” 
作者有话要说：这章只能够显示我日和看多了以及中文版日和真的很火。



36、第二十八章 逗狗被追，外挂护驾

36、第二十八章 逗狗被追，外挂护驾 ... 
 
 
　　花太郎带着我们走进下水道，在下水道穿行。
　　不过，这每条路都一模一样的，花太郎你是怎么认路的啊.......
　　没过多少时间，花太郎就爬上一个梯子，搬开砖，告诉我们这就是离忏罪宫最近的路。
　　一步一步走着，不知道为啥有着很浓的雾，难道是为了让恋次那家伙像明星一样出场么？这理由也太说不过去了吧，明明那家伙比我还像不良少年。啊，不对，他是不良青年来的。【这不是重点吧喂.......】
　　渐渐地离楼梯很近了，隐约能看到有个人影站在楼梯上。
　　“好久不见了，我的脸，还记得吗？”对面的恋次摘下护目镜，说着。
　　“不好意思，你哪位？”我淡定地问。
　　对面恋次威风凛凛的脸顿时一抽。
　　我这么问是正常的啊，因为当初这家伙只是站在捅了我一刀的朽木不可雕也君身边【喂！】，连句话都不说像个龙套跟班一样，谁记得啊？
　　“真是没记性的家伙，我就是当初跟队长一起去找露琪亚的人啊，我的名字是阿散井恋次，给我记住了！”恋次好像有点恼火地说。
　　“哦，阿败来及.......不对，阿败来........还是不对，阿败来以已连及.......啊，这个对了。你的名字真难念啊，还是叫恋次就好了。”我说。咦，为毛那家伙额角有类似‘十’的玩意在跳动？
　　恋次一步一步接近过来：“说实话我很吃惊啊，因为以为你在朽木队长的攻击之下已经死了。虽然不知道你是怎么活下来的，不过了不起啊，值得夸奖。”
　　“啊~让你受精了真不好意思呢~”我灿烂地笑，往前走去，“你觉得我值得夸奖啊？那么奖品呢？”
　　跟这个人真的没办法沟通啊啊！
　　阿散井恋次在心里狠狠地掀桌。
　　这个人的脸比s灵庭的墙还厚吧！为什么露琪亚要把灵力借给这种人啊！
　　“喂喂，恋次？你的表情很可怕哦？想到什么扭曲的事情了啊？你现在的表情可以吓坏一干未成年了的说？”我纳闷地看着对面的恋次，出声提醒。
　　对面地恋次明显回过神了，却突然鬼吼鬼叫起来：“喂！你这家伙什么时候走这么近的！”
　　“刚刚就走这么近了，看你YY得那么开心，不好意思打扰你啊。”我挖了挖耳朵说。
　　“话说，虽然是敌人，但是基本的礼仪也是要有的。”我说着，伸出手，“恋次，握手~”
　　“啊？哦.........”恋次愣愣地握住了我的手。
　　“恩，很乖很乖~”我说着，同时抽回我的手，往后跳开。
　　恋次愣在那里沉默了30秒，然后气急败坏地抽出刀狠砍过来：“你这混蛋！你当我是狗吗？”
　　我拔出身后的斩月挡住，一边无辜地说：“我可没有说你是狗啊，这是你自己说的.........”
　　“啊啊啊！混蛋！反正我要杀了夺去露琪亚力量的家伙！你给我受死！”
　　恋次狠狠把刀压向我，我用力挥开，接下下一招，狠狠推过去.........
　　比力气的话，我可不会输啊！
　　“哼........这样就想打倒我吗？太天真了......！咆哮吧！蛇尾丸！”恋次嚣张地笑着，说。
　　下一刻，我就被灵力弹开，接着变化了形状了蛇尾丸撞上了我的刀，把我推向墙壁――――
　　“你以为就以你这样的能力，能够打倒除我以外的11个副队长和13个队长吗？”恋次不屑的声音传来。
　　我坐起来，头发感觉有点湿湿的，一摸，果然又流血了..........虽然主角是不死体质，但是每回都是头部受伤，后遗症什么的也会有的吧.........
　　“啧......痛死了......谢谢你的告知啊，不过，我倒不觉得我一定会输啊。”我拿起立在一边的斩月，慢慢走出我撞出来的洞。
　　......呃.....头好晕啊.....混蛋......血跑到眼睛里面去了.......
　　“那么嚣张的话，为什么连站都站不稳啊！”
　　唔啊.....又来了！
　　“都是因为你啊！要不是你，露琪亚才不会被判罪.......她因为你要死了啊！”
　　痛........
　　“就凭你，又怎么能把露琪亚救出来啊！”
　　“混蛋.......你又怎么能确定我救不出来啊！你在这里阻碍我，不是连救出露琪亚的希望都没有了吗！”
　　终于忍不住，我一边抵住他挥来的刀一边说。
　　“少罗嗦！”
　　“唔啊！”
　　.........意识......痛得意识模糊了啊.......混蛋........
　　我怎么能输.......要是真的输了，就真的像他所说的那样了啊！
　　“王........”
　　这是.....！
　　“王。”
　　白崎！
　　“王，交给我吧。”
　　对了......交给白崎的话，就一定能打赢了.......
　　但是.........
　　眼前一晃，再回过神来，我已经在内心世界的那座房子里了。
　　斩小月坐在对面，优雅地握着茶杯喝茶。
　　脑中闪过前世看过的剧情画面，原著里的白崎不断叫嚣要夺走一护的身体，自己为王........
　　再想想那个单纯地听信斩小月的话，天真的笑着【？】喊王的白崎.......
　　那个白崎，不会这样做吧？
　　很快，白崎就回来了，还是那样带着纯洁【？】的笑容扑了上来。
　　“白崎.....打败他了吗？”
　　“恩，王。”
　　“........”
　　“呐，王，斩月说，做了帮助王的事，可以要奖励的.....”
　　“诶？喂！你唔.........”
　　我无奈地推开白崎，正经地问：“白崎，你不抢夺身体的主控权么？”
　　白崎愣了愣，然后笑着说：“我怎么会抢？放心吧，我会一直在王的身边，永远守护你的。”
　　我淡定地白了他一眼：“你又去斩小月那看奇怪的小说了吧？”转过身，摆了摆手：“我出去了，下次见。”
　　白崎笑着，没反驳：“王，下次欢迎光临哦。”
　　“不要说的像服务员一样。”我转头吐槽道。
　　“唔....那，爷，常来玩啊~”
　　“噗――咳咳咳......”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　事实证明，有些事情还是说出来影响力比较大。
　　比如，一护在听到白崎说的话以后那张淡定的脸皮之下是跳得快超负荷的心脏和‘没有没有没有心动啥的没有没有没有我才没有’以及‘才才才才没有觉得这样的白崎很帅呢我真的没这么觉得’之类的想法。
　　比如，白崎笑而不语是因为把一护的想法看的透透彻彻一点没留所以才不出声地偷乐。
　　比如，坐在自家日式房屋走廊上喝茶的斩小月看着天空不知为啥全部变成粉红色的云朵芥末地碎碎念了好久。
　　所以说，这些事情，说出来群众比较满意。 
作者有话要说：修改结尾。
果然慢热才是王道。
这两只继续朋友以上恋人未满吧。



37、第二十九章 怪物啊怪物

37、第二十九章 怪物啊怪物 ... 
 
 
　　在和恋次的战斗中，因为白崎的中途插手，我出了一开始头上撞到的伤以外其他地方完好无损，恋次则被狠狠地揍了一顿。
　　醒过来的时候，伤已经好得差不多了，于是继续行动。
　　[某人：啥啊这个剧情回顾式的开头.....]
　　灵压就这么突然压下来，我膝盖一抖差点站不稳，不甘心地开启灵压抵抗，却遭到更大的冲击，压迫得我咬牙切齿........
　　“喂，岩鹫，拖着花太郎快给我走！”我回头吼。
　　“大、大哥！你在说什么啊！我怎么能....”岩鹫着急地回答，被我一下子打断。
　　“白痴！这个时候你在这会妨碍我！快走！”
　　“啊！是是！”岩鹫把趴倒在地的花太郎扛了起来，转身跑远。
　　我这时候才看向墙头，剑八背光站在那里，头发上的铃铛‘KIRAKIRA’的发光。
　　剑八一下子又不见了，我马上转过身，果然看到他站在那里。
　　“那个......我有个问题。”我举手，说着。
　　“哈？”剑八挑眉，有点惊讶的样子。
　　“你的头发.......是怎么做到一根根直竖起来的？用ㄠ水么？”我问。
　　....我没在耍他，这个问题我真的很想知道。【某GJ：+1】
　　“ㄠ水是什么？”剑八问。
　　“ㄠ水是现世的一种东西....能让头发固定住，做出各种各样的发型。”我回答。
　　“剑八，其实你有一个外号叫圣诞树吧。”我严肃【？】地问。
　　“.......”
　　剑八觉得，那大概也不能算是什么好话，于是把接下来那句‘圣诞树是什么’吞回了肚子里。
　　到现在我才反应过来.......我创造了奇迹！居然和PK爱好者更木剑八和谐地聊了这么久！
　　一颗粉红色的脑袋从剑八背后冒了出来，毫不客气地跳过来坐在我肩膀上。
　　“你是？”我侧头问。
　　“我叫草鹿八千流，可是十一番队的副队长哟，请多多指教~这边的是小剑，是队长哟~”八千流拍着我的头回答。
　　我在心里默默想起中文的读音，再看看剑八，在心里爆笑：恩，小剑。真不错的外号，剑也是真的好剑。【噗】
　　我摸摸头，在衣服里摸出一包金平糖【哪来的濉康莞八千流，摸了摸她的头。
　　“小一谢谢~小剑，你不要把小一杀了哟！”八千流接过金平糖又跑了回去，笑着说。
　　我背后一凉，看向剑八，果然剑八已经一副战意正高的样子了。
　　.........这小孩子恩将仇报啊混蛋！
　　“来吧，在我身上随便什么地方砍一刀好了！”剑八扯开衣襟，指着自己说。
　　我脑袋一抽风，不知为啥出现了某片电影里某个石榴姐姐在地上边扭动边说‘来吧，尽情地蹂躏我，不要因为我是娇花而怜惜我~~’
　　鸡皮疙瘩一个接一个地立起来，我猛搓手臂，然后拿起了刀，对准了剑八。
　　现在不是该胡闹的时候了.....不小心点的话，会被杀掉的。
　　要赢，砍了他！
　　――――――――虽然这么下定决心了，但是我还是被剑八砍的七荤八素了.....
　　看着刺穿自己胸口的剑慢慢退出去，我咬着牙在心里后悔万分地想着：早知道就不说斩小月是什么吃钛合金长大的了！轻轻松松就被别人弄成两段，太差劲了...！
　　“切....真无聊。”剑八转身，拖着剑走了。
　　无聊你妹！痛.....胸前跟水龙头似的，血哗哗地往外流.....
　　“王！”
　　“白崎？”
　　“王，我来帮你解决他！”
　　“不用！这个我自己解决！”
　　“王，你明明都动不了了啊！别逞强了！”
　　“不是逞强啊混蛋！”
　　“哎哎哎算了吧你们真是的这时候明明就得靠我来啊还在那里亲亲密密个什么是故意无视我吗真是恶劣啊你们两个混蛋......”
　　“你够了！”X2
　　“是是是来来一护你听我说.....”
　　
　　――――――――――――主角复活完成――――――――――
　　
　　“现在来最后一击吧！”
　　“我可不会输啊混蛋！”
　　“呀啊啊啊啊啊――――――――――”
　　“呀啊啊啊啊啊――――――――――”
　　“嘭――――――”
　　
　　―――――――――――战斗结束【喂！】――――――――――
　　
　　我往后一倒，立刻不醒人事。
　　隐约听见某小孩的‘谢谢’....... 
作者有话要说：很宓囊徽隆
【扶额】我卡成什么样了....



38、第三十章 d解修炼 上

38、第三十章 d解修炼 上 ... 
 
 
　　――――――――训练用的场地内――――――――
　　
　　“喂！一护！起来！没时间等你全部痊愈了！”夜一伸出爪子，推了推沉睡中的一护。
　　纹丝不动。
　　“喂！一护！快给我起来！你不是要去救露琪亚么！”又推了推。
　　依旧纹丝不动。
　　“喂！一护！你他喵给我起来啊混.....！”
　　.........
　　幸好我是瞬神......
　　身为瞬神的夜一摸着差点被削掉一半的胡子，第一次这么想。
　　刚刚自己站的地方已经插进了一护不知道什么时候抓住的斩月......
　　这小子果然睡觉一被吵醒就会变成很危险的人......不管是谁一律攻击么....
　　果然现在这丫太危险了，我还是变成人吧....
　　“哈............”
　　就在夜一刚变化完成的时候，一护突然发出意义不明的声音，不顾裂开的伤口站了起来，抓住斩月摇摇晃晃地走了过来。
　　诶？不会吧？
　　夜一惊愕地盯着走近的一护想。
　　一护抬起脸，眼神迷蒙，面无表情――――这丫根本就还在睡！哪里有清醒的样子了！
　　名为\崎一护的男人，举起手上的菜刀【雾】，一步一步走向毫无反手之力【大雾】的柔弱【弥天大雾】少女。
　　PS：少女她没穿衣服。【喂！】
　　没错，魔王模式他ON了。
　　夜一满头黑线，虽然知道以他的能力没办法对自己造成什么伤害，但这气势真他喵的强悍.....
　　想到这，夜一转身是用瞬步，跑向远处，准备就这个情况拿出转神体，突然间背后一凉，急忙往旁边闪去――――卧槽！这小子什么时候学会瞬步了！
　　受了太大打击的夜一直接在心里爆了粗口。
　　夜一挫败的甩出转神体，站在一旁准备看战斗。
　　魔王一护看到眼前有东西飞来，直接就把斩月往前一刺，然后转神体和斩月就一起化为黑光冲上天........
　　“诶怎么回事明明我还在家里玩游戏的说怎么突然就出来了真奇怪啊咦一护你的样子有点奇怪啊喂一护你怎么不说话啊喂喂喂别过来啊你想干啥啊啊啊救命啊啊啊啊――――”
　　夜一挫败地看着一护的刀――――斩小月在出来之后就不知道念了一大堆的话然后连反抗都没有就被一护追着跑了......
　　我去，怎么会有这么不靠谱的斩魂刀啊！这样还训练个毛啊！
　　【↑夜一大人你湿态了。还有您打算啥时候穿衣服......】
　　一护依旧面无表情地追着同样面无表情但一直在一点停顿也没有地大叫的斩小月，在一旁观看的夜一索性坐了下来，抓来一包不知道从哪买来的金平糖【？】开始吃，此刻她觉得自己在看一部奇怪的喜剧片...............
　　“喂喂停啊说了停啊混蛋一护你是不是着魔了怎么一点都不听人说话的啊啊啊别过来别过来我错了可恶我不和你玩了――”斩小月一边跑一边叫着，突然化成黑光消失掉了，紧接着又一道白光闪了出来.................
　　“......王......？”白崎看了看四周，然后看向面前这个不太正常的一护。
　　夜一听到这个称呼，瞬间就坐直起来了：....王？话说这小子怎么长的和一护一样啊....虽然跟白化病患者似的....
　　“...........”魔王一护依旧面无表情地不发一语，抓起身边斩小月出现的时候冒出的密密麻麻的刀中的一把，挥刀砍向白崎。
　　“喂...王？王你怎么了？”白崎抓住身后的白斩月，挡住魔王一护的攻击，同时疑惑地看着一护问。
　　回忆了下在湖边看到过的情景，白崎露出‘我知道了’的表情，说道：“原来是这样啊........喂，那边的，你让斩月那家伙出来做什么？怎么他突然跑出去，回来的时候还喊着‘太可怕了’什么的...........”
　　夜一黑线，这....这人的态度怎么差别那么大？对一护就温温柔柔地叫王，对别人就直接叫‘那边的’了.....
　　“这次出来是想让他帮忙给一护这小子修炼，可是没想到一点用也没有。”
　　“哦，原来是这样啊。”白崎一边挡回一护的攻击，一边想了想，随即望着一护笑开了，“还好王是这种情况，不然就要让斩月那家伙跟王度过很长时间了。果然王还是我来陪他比较好~”
　　夜一看向白崎的目光马上多了几分探究：难不成，这小子对一护......
　　再说这边的魔王一护，因为不管怎么攻击都被白崎挡下来了，所以这会正不知道在想什么，维持着刀砍在白崎刀上的姿势不动了。
　　突然，魔王一护加大力度往下一按，在白崎挡回来的同时扑上去――――狠狠地咬住了白崎的肩膀，连刀都扔掉了，四肢紧紧缠上了白崎。
　　“啊，王？王，松口！嘶.......”刚刚还显得游刃有余的白崎现在狼狈地推着魔王一护。【当然白崎他不会说出自己是因为一护第一次主动抱他才没用全力推开的】
　　夜一往嘴里扔进一颗金平糖，觉得自己现在在看《动物【吡――】界》。【耀家的电视节目乱入请注意】
　　“王........”白崎有点郁闷地咬牙叫着，抓住一护的下巴使他放开了自己的肩膀，然后抬起一护的下巴直接吻下去。
　　夜一此刻连金平糖都不吃了，专心观看深夜付费电视的前奏。【喂】
　　“嗯....唔.....”呻吟和舌头翻搅的水声从一护唇边传出来，刚刚还显得很迷蒙的眼睛现在一下子精神了，还因为缺氧漫上了一层泪水。
　　魔王模式在白崎强势地吃豆腐之下....OFF了。
　　
　　――――――――――随着魔王模式结束而回归的人称――――――――――――――――
　　
　　“哈啊.......哈啊.....白、白崎？你怎么在这？！”我努力呼吸着，推开白崎指着他喊，转向一旁的时候逵猩竦匾瓶了目光：“夜一先生.......请穿好衣服，这样有伤风化的.....”
　　“切，被你小子追着打哪来的时间穿衣服？”夜一拿起衣服不满地抱怨。【口胡，你刚刚看戏的时候怎么不穿？】
　　“哈？被我追着打？什么时候..........”我奇怪地问。
　　身后的白崎突然抓住我的肩膀，把我往后一拉然后抱住：“王，你刚刚把我的肩膀咬伤了，我要补偿。”
　　“咬伤？什么时候的事......唔唔唔唔！”
　　――――接下来的事，你们懂的。 
作者有话要说：本来还想码个口胡小剧场的，后来因为时间问题就算了，而且字数也够多了【擦汗】
等我更新的各位抱歉，我错了，任你们惩罚，我不反抗|||||



39、第三十一章 d解修炼 下

39、第三十一章 d解修炼 下 ... 
 
 
　　修炼的场地里，传来了粗喘声。
　　“哈.....哈....啊啊！等、等一下......”
　　“王，你休息够了吧？我们该继续了......”
　　“呼....哈....停！我不要！你不准动....哈...哈....”
　　“这可不行啊....要开始了哦......”
　　“等...！唔啊！你......混蛋....嘶....痛啊......我要杀了你....”
　　.........
　　........
　　.......
　　......
　　.....
　　....
　　...
　　..
　　.
　　.
　　.
　　【以上省略号纯属凑字数（被砸）。应该有不少人知道我是故意这么写的却还是想歪了，哈哈哈哈哈~~】
　　
　　――――――――――真实情况是这样的――――――――――
　　
　　“哈.....哈....啊啊！等、等一下......”我看着抓着刀站起来的白崎，赶紧叫他。
　　“王，你休息够了吧？我们该继续了......”白崎笑得十分之欠扁，甩了甩手上的白斩月。
　　“呼....哈....停！我不要！你不准动....哈...哈....”继续你妹！劳资才休息不到30秒啊！我一边在心里怒骂着一边说，努力使自己的呼吸平复下来，积攒些体力。
　　“这可不行啊....要开始了哦......”白崎说着，挥刀就往坐在地上的我砍过来，我翻了个身，躲过了要害，却还是在手臂上划了一条长长的伤痕。
　　“等...！唔啊！你......混蛋....嘶....痛啊......我要杀了你....”我一边咒骂着一边随手抓起一把刀爬起身，迅速用瞬步逃开。
　　“哈啊.....哈啊.....啧，可恶..........”捂着受伤的手臂，我躲在山丘后面拼命地喘气，“该死的白崎，下手一次比一次狠.....”
　　“王，躲着可不行啊，这可是修炼，光逃跑怎么能提升实力啊？”白崎的声音从背后传了过来，我狼狈的打了个滚，身后的山丘就在白崎的一刀之下炸裂开来，石头打得我的后背一阵又一阵地发疼，翻过身，看着一步一步接近的白崎，挣扎着想爬起来，但是已经体力透支又伤痕累累的身体已经不听使唤，干脆闭上眼睛等死。
　　“呵呵......”白崎的笑声传来，我睁开眼，不解地看着他。
　　“王，你是不是太入戏了点？我怎么可能杀你啊....”白崎笑着弯腰，伸出手，想扶我起来。
　　太阳似乎太刺眼了，我抬起手臂遮住了脸，另一只手拍掉他的手，同时不爽的说：“劳资没力气起来了。让劳资休息一会，你这个白痴。”
　　“王跑了这么久很累吧？我听那个猫女说这里有个温泉，我们去泡泡吧。”白崎说。
　　“噗―――猫、猫女.....管他什么称呼.....你是笨蛋吗...我现在只想好好休息，况且我现在连动一下手指都嫌累，怎么去泡？”我看了他一眼，无力地回答，继续摊成一滩泥。
　　“这个简单。”白崎笑笑，突然蹲下来，伸手把我打横抱了起来。
　　“喂！放我下来！”实在是没力气动弹，我只好用叫的来阻止这个打扰我休息的家伙。
　　“王别担心，很快就到了。”白崎低下头冲着我笑着说，然后抱着我开始用瞬步移动。
　　不小心被那个笑容闪到，我愣愣地看着他，直到到达温泉旁。
　　晃晃头，把白崎那张脸甩出去，感叹明明是同一张脸，为毛自己笑起来就没那么大的杀伤力。
　　这时候白崎已经自顾自的脱下衣服，然后伸过手来脱我的衣服。
　　因为没法动弹，索性任他摆弄，进入温泉池然后闭上眼睛，舒服地叹了口气。
　　白崎从后面抱住我，把下巴搁在我的肩膀上，也叹了口气。
　　我推推他的脑袋：“喂，你的头发很刺啊。”
　　白崎默默地移开了头，后面发出了一点水声，然后一颗湿漉漉的脑袋又放到了我的肩膀上。
　　我向后靠在他身上，被温热的泉水泡的昏昏欲睡。
　　就这么安静的泡了一会儿，白崎又不安分了。
　　两只抱着我的手收紧了些，然后往下移了移，过了一会儿，又往下移了移，最后，放在某个地方上.......
　　“唔！”我不客气的赏了白崎一个肘击。
　　转过身，就看到白崎可怜兮兮地捂着肚子看着我，委屈的眼神让我想起曾经在宠物店看到的大型犬.......
　　无奈的叹口气：“笨蛋.......”我就是没办法对着这张装可怜的脸生气啊，混蛋。
　　还想再说些什么，夜一的声音就冒了出来：“看来你们的感情进展还真快啊.....”
　　“喵喵喵喵喵了个咪的，吓死劳资了！夜一先生，你从哪蹦出来的啊？！”我猛地回头，瞪着不知从哪蹦出来的夜一叫。
　　夜一摇了摇头，“切，我还以为你要卖萌呢，原来是句粗口，不过这粗口本身就是卖萌了.....你连粗口都要结巴啊？”
　　“卖你妹的萌啊！”我依旧瞪着夜一.....该死的，她在那多久了？我刚刚软趴趴的样子全被看见了.....失策啊混蛋！
　　“王，你这个样子好像斩月说的傲娇......”白崎忍笑的声音响起。
　　我爆怒：“谁傲娇啊谁傲娇啊！你才傲娇你全家都傲娇你方圆几百里都傲娇！你上辈子傲娇这辈子傲娇下辈子傲娇！你生生世世都傲娇！”
　　“是是是.....王别生气了.....”白崎笑着伸出手揉揉我的头，我怎么抓也抓不下来只好郁闷地让他弄乱我的头发。
　　夜一内心叹气：这两个人腻在一起真的能练成d解么？
　　夜一倍感意外的是，在恋次找来之前，一护就在白崎的调|教之下，d解了。
　　
　　――――――――――――小番外・梦中梦――――――――――――――――
　　
　　“嗯.....”我揉了揉眼，睁开眼睛看了看四周。这是内心世界。
　　怎么回事？
　　刚醒来脑子有点乱，不过还算睡眠充足，不至于让我心情烦躁。
　　转头一看，带着虚面具的白崎就躺在我身边。
　　“喂，白崎，快起来，你不是用转神体出去了么？怎么你跟我都回内心世界了？”我纳闷的叫着，推推白崎。
　　白崎动了两下，懒洋洋地掀开面具，朝我打了个招呼：“哟，一护。”
　　我瞪大了眼睛。
　　“你你你你你你你这货是谁啊啊啊啊啊！”我跳起来，指着那个睁着死鱼眼一头卷毛喝着不知道从哪里拿出来草莓牛奶的“白崎”大吼。
　　“什么啊，你睡了一觉脑袋都睡傻了吗？银桑我一直在这里哦。”对面的明显是某部猥琐动漫穿越过来的大叔摇晃着牛奶盒子说。
　　那之前的白崎都是.....我眼前一黑，倒了下去。
　　“唔啊！”我一下子坐起来，背后全是冷汗.....原来是梦啊，我松了口气。
　　“你醒啦？真是让人操心的小孩啊，那么久不见居然一看到银桑我就昏过去了，很失礼啊！”
　　我僵硬地扭过头，名为坂田银时的男人正拿着一本JUMP一边挖鼻孔一边看.....
　　眼前又是一阵黑......
　　“嗯唔......”再次醒过来，我小心地看了看四周，确定这里是修炼场地后小松了口气。
　　“王........”抬起头，带着虚面具的人走了过来。
　　“不要啊啊啊啊啊啊――――！！！”我大叫着泪奔。
　　身后的白崎一脸错愕地看着他的王：我只是想说.....王需要我的时候可以用这面具叫我.....吓到他了？
　　――――――――――――番外完毕，谢谢观赏―――――――――――― 
作者有话要说：于是在思考着要不要换第三人称，某些情节我用第一人称写得有点纠结。
以下是我看到的群里人发的漫画片段了解以后大概的人物形象后的吐槽。
蓝染进化论――――
叔叔我很缺卡哟→刘海一根就够了→面粉袋装很时髦→叔叔我是二郎神→我就是征服世界的小怪兽
漫画里的一护到最后成淡定帝了。蓝染成了咆哮马。
草莓冻你好，草莓冻再见。
一护就是那奥特曼，专打蓝染这种小怪兽。
白崎子和斩小月合体了。又不是变形【吡――】刚合什么体？
合完体变成啥？一头拖把头的白化病患者？
“我想守护的人是你”那是花仙子会说的谢谢。白崎你丫和斩月一合体就哭了口胡！
最后，一护，卖肉是不对的。即使你把黑色的灵压绕在身上当衣服也掩饰不了你果体的事实。【口胡】
大家好久不见，大家下次再见。【你够】
PS：傲娇名言来自群内的浦原喜助――小衰。
PS又PS：为毛我还没发上去就有人抢沙发？



40、第三十二章 双极之战（上）

40、第三十二章 双极之战（上） ... 
 
 
作者有话要说：大家好，我是GJ君。
不是CJ君，是GJ君。
新年快乐啊~
本来想圣诞节更新，但是我的手很不听话，总是点向最近看的网游小说。
嘛.........用刀砍都不去更文手啊你真是太不听话了！
为了补偿今天二更，不过第二更字数很少。
另外做个让你们有心理准备的预告。
结局是BE，一开始写这文的时候我就已经在想这个结局了。
水货一护会被管理魂魄的人捉回去，原本一护的身体会被替换成怨魂【注：多是贪婪攻击性强的灵魂。】。白崎会因为不能接受王被替换的事实杀掉怨魂，内心世界就此崩塌，白崎也就这么消失。
回到原来世界的水货一护被房东赶走，努力生活着直至死亡。
以上。我并没有开玩笑，真的是这么决定的。
为了最后不会被很多人炮轰，先给个心理准备。
【注：为了预防某些BE痛恨者删掉收藏，在此提示请转下一章【真・相】
 
　　“朽木露琪亚，你还有什么话想说的？”
　　“是，只有一句。”
　　――――――――――――――――――――
　　身体被不知名的引力固定在行刑台上，双极化为了燃烧着火焰的大鸟，作出将要进攻的姿势。
　　心里回忆着过去，露琪亚一边说着永别，一边闭上了眼睛。
　　“喂，别作出一副甘心受死的模样嘛。”我满意地看着露琪亚瞪大眼睛惊讶地看着我的样子，“哟，露琪亚，我来救你了。”
　　“一.....一护！”露琪亚错愕，然后大喊，“你这混蛋怎么又来了！我不是说过吗？你是打不过大哥的！除非大哥突然觉得你很萌爱上你.......”“喂！！”我火大地一巴掌拍向露琪亚的头，“从现在起你丫先给我闭嘴，反对意见不接受，你只要乖乖被我救出去就好了！”“听我说！你要救我出去是不可能的！你....”
　　身后的双极长啸一声退开了，我一下子没反应过来，倒退了两步。
　　“喂！一护！你是不可能第二次挡住双极的！快跑啊！”露琪亚拼命地喊着。
　　“好吵啊.....”我挖了挖耳朵，“所以说你只要闭上嘴被救就行了！”
　　“不行！我这辈子已经值了！【喂日和】你还有很多小攻等着你去受....痛！”
　　我慢慢收紧捏在露琪亚头上的手，微笑：“你再多说一句，不用双极来行刑，我就先解决掉你。”
　　露琪亚噤声了。
　　我长呼一口气，转身把刀扛在肩上，看着双极往这边飞过来，然后被浮竹带来的东西破坏掉。
　　冲着消失掉的双极在心里念了句‘阿门’，我一个翻身跳上了行刑台。
　　“喂......一护，你到底要做什么啊？”露琪亚小小声地问。
　　“啊？做什么？”我拽着斩月刀柄的布条，一边输入灵力一边甩动起来，“当然是.....把这碍眼的行刑台破坏掉了........你比较想被黏在这上面被人围观么？”
　　“那是...不可能的！从来没有人能破坏它！双极的砬架是......”
　　“啊啊，管他的。”我漫不经心地回答，“从来都没人的话，我去做那第一个就好了，闭上嘴好好看着。”
　　我停下手中的斩月，把刀尖朝下，提至耳边的高度然后狠狠地摔下。
　　脚下的双极一阵摇晃，我看着被斩月刺中的那部分架子碎裂，抓住斩月的带子然后把失去了束缚掉下去的露琪亚一把捞起来，站在安全的位置上。
　　“所以说‘不可能的’‘不行’什么的，只不过是不想去做的人的借口罢了，不去做谁会知道可不可能啊？”我看着一脸不可思议的露琪亚说着，“叫我不要来救你，自己一个人快跑之类的话都省省吧，来都来了，你觉得我想过中途要回去吗？更何况茶渡、井上和石田他们也来了，还有岩鹫和花太郎，你要我就这么丢下他们自己走？”
　　“....真是的，你怎么突然说话这么帅气？”露琪亚无奈地说。
　　“那就好好欣赏本少爷的帅姿吧。”我转头，对着下面的人群喊：“喂――恋次――恋次红毛野良犬――~~”
　　一个解开双极封印的蒙面男被踹出人群，恋次喘着气从后面出现，挥舞着拳头对我回喊：“谁是红毛野良犬啊混蛋――！！！”
　　“来~恋次~汪个一声给我听听？”
　　“汪你妹！”
　　“恩，很乖，我听到你在说汪了。”
　　“你这混蛋――！！！！”
　　“看起来你恢复的不错啊。”我满意地点点头，“那么，恋次，来接盘子了！”
　　在偷笑的露琪亚还没反应过来的时候，我一把举高她然后冲着恋次丢下去。
　　恋次：“喂――！！！”
　　露琪亚：“啊啊啊啊啊啊――――”
　　恋次：“混蛋一护！！！！要是接不住怎么办啊！！！”
　　露琪亚：“还有谁是盘子啊！！”
　　恋次：“你把我当成狗吗？！！！”
　　我：“好了好了，恋次，你的任务就是带着露琪亚跑得越远越好，死都不要放开。”
　　恋次：“切......我知道了！”
　　恋次抱着露琪亚转身，撒丫子开始跑。
　　几个副队长追了上去，我瞬步到他们面前，每人一脚把他们踹了回去，然后拔刀，接下朽木不可雕也君的攻击。
　　“哟，又见面了啊，捅了我一刀害我差点死掉还疼了十天半个月的妹控朽木君。”我可是很记仇的啊。我微笑着在心里想。
　　“为什么你这家伙，三番五次的要救露琪亚。”朽木不可雕也君冷着一张脸问。
　　“因为你这个大哥不去救，我看不惯啊。”我用力挥刀，把朽木白哉挡了回去。
　　把灵力灌注到斩月里，用力挥出，灵力凝结的刀刃便向并不闪避的朽木白哉击去，割伤了他的手。
　　“喂，你想就这样和我打吗？”我挑了挑眉，说着，“不用d解的话，会死哦。”
　　“..........好吧，既然你如此渴望，就将我的d解，用你的双眼好好的铭刻在心吧。”朽木白哉举高了斩魂刀，然后轻轻松手。“安心吧，不会让你有后悔的时间的。”
　　“d解。「千本樱・景严」”



41、第三十三章 双极之战（下）

41、第三十三章 双极之战（下） ... 
 
 
　　“..........好吧，既然你如此渴望，就将我的d解，用你的双眼好好的铭刻在心吧。”朽木白哉举高了斩魂刀，然后轻轻松手。“安心吧，不会让你有后悔的时间的。”
　　“d解。「千本樱・景严」”
　　没空去吐槽朽木白哉措词里足够让腐女YY好几回的暧昧成分【这句本身就是在吐槽】，我看着众多巨大的刀刃从朽木白哉两边升起，然后化为万千的花瓣。
　　虽然我很努力地蹦来蹦去砍来砍去但是还是敌不过四面八方数量众多的花瓣，无数的花瓣在我赶不及躲开的时候全部涌过来把我狠狠地往地上砸......嘶嘶地痛得倒抽气的我站起来的时候衣服基本上破了一半......
　　“看来用始解对付你是不可能的啊......”我站直了身子，“那么，就用d解来对付你吧！”
　　不顾朽木白哉毫不相信的表情，我握着斩月直指前方，另一只手按在手臂上，喊道：“d解！”
　　“天锁斩月。”我一挥刀，将灵压卷起的烟雾挥散。
　　“只不过是普通的斩魂刀，还敢自称d解.......”朽木白哉沉下脸，“看来你很喜欢践踏我们贵族的尊严啊！”
　　朽木白哉一挥手，花瓣立刻加快了速度攻击过来，我连忙躲闪，实在闪不过就挥刀全部挡下，最后用瞬步闪到朽木白哉身后，在他转过来的时候刺伤了他的手。
　　被我的速度震惊了的朽木白哉反应过来，一用力，和我同时退开。“看好了，黑崎一护。”身边开始浮现粉红色的火焰，“这才是.....舍弃了防御，为求杀死敌人奉出自己一切的千本樱的真实姿态，”在黑暗的空间里，四周浮现出数千把粉红色的刀刃，“「终景・千本樱景严」”
　　.............还真是粉红粉红的世界。什么都是粉红的。
　　.........................难不成朽木不可雕也君你有一颗纯真的少女心？！
　　保持头脑的清醒对抗着朽木白哉的斩击，但身体最后还是跟不上反应。
　　“你已经到极限了吧？”朽木白哉的声音从前方传来，但是身体已经动不了了，只能看着刀刃一寸寸接近。
　　“王！”
　　呼........就是这个声音。
　　身体开始自己行动起来，我的意识也慢慢抽离。
　　看样子，我可以去好好休息一下了......
　　
　　――――――――休息时间――――――――――
　　
　　此时的我，正悠闲地和斩小月在内心世界吃樱花糕。
　　虽然不知道这玩意是从哪来的，不过味道不错。
　　就这样喝茶吃糕点静坐的时候，斩小月突然罕见地蹦了一句简短的话，极端地没头没尾。
　　“切片白菜好吃么？”
　　“啊？”
　　我愣愣地盯着笑得一脸深意的斩小月一会儿，终于反应过来――――朽木白菜要被白崎切片了啊啊啊啊――！！！
　　
　　――――――――外挂运行――――――――――
　　
　　“等一下！白崎！”
　　听到这个声音，白崎停下了手中的刀。
　　“王？”
　　“白崎，你别杀他！”
　　“可是他把王的身体弄成这个样子.......”
　　“没关系，之后井上会帮我治的！你先回来！”
　　“.......”白崎沉默了会，抓住朽木白哉的头发，迫使倒在地上的朽木白哉抬起头，轻声说：“如果你再让我的王受一点伤，我就宰了你。”
　　不理会朽木白哉的眼神，白崎回了内心世界。
　　
　　――――――――休息结束――――――――――
　　
　　回归主控权的我看着倒在血泊里的朽木不可雕也君，无力地抽了抽嘴角。
　　看来连最后一击都不用了.........
　　“抱歉.......看来他下手太狠了......”
　　井上这个时候从身后跑来慌慌张张地要给我治疗。
　　我指了指地上的白哉，刚要开口说话，就见到朽木白哉摇摇晃晃地站起来，摇摇晃晃地开始走远。
　　“喂.....你的伤.........”
　　“王....吗？有趣。”朽木白哉说着，回过头来，“黑崎一护，我记住你了。”
　　然后，瞬步消失。
　　这种情况了还能用瞬步吗？！
　　话说记住我了是什么意思.........
　　啊....不行，站不住了...........
　　接下来的让我睡一觉再说吧..............【这句也是GJ我的愿望！！】 
作者有话要说：大家好，我是GJ君。
不是CJ君，是GJ君。
这是第二更，再说一声，大家新年快乐。
PS:关于前章的结局，我不是在开玩笑，我是在耍你们。【喂！】
以上，退散。【瞬步跑掉】



42、第三十四章 伪了个更

42、第三十四章 伪了个更 ... 
 
 
　　预告啊预告。预告全是坑爹，认真你就输了。
　　――――――――――AB神马的不是鸣人他爸――――――――――
　　“唔......诶？这里是.........”
　　“你醒了？欢迎来到‘无法容忍死掉战线’。”
　　“......天使快来插A我一刀告诉我这是在做梦啊喂！”
　　――――――――――家教你好家教再见――――――――――――
　　“嗯......呃......这里又是.....？”
　　“哟~骸君。你终于醒了呢，要吃棉花糖么？从今天开始骸君就是我的人了哟。”
　　“【捂脸】.....把我的叉子给我。”
　　“不行~骸君又想跑掉了么？”
　　“【继续捂脸】.....我只是想戳自己一下。”
　　――――――――――黄段子学生会急需自重――――――――――
　　“樱才学园，学生会会规，第十一条！”
　　“.....什么声音......”
　　“禁止把保健室用作其他用途！”
　　“对不起我还是去睡觉吧。”
　　――――――――――DRHR诶好像混了什么进去―――――――――
　　“喂，死跳蚤，给我醒过来！”
　　“哇，痛、痛....诶咦咦咦咦――――！！！”
　　“吵死了！”
　　“诶？等、等下，小静你认错人了啦，我才不是什么临也，我只是无辜穿越过来的唔唔唔――救、唔唔――――”
　　――――――――――三次元甚的必须死――――――――――――
　　“.......”
　　“浩史，醒了吗？我昨晚似乎做得太过火了....”
　　“.........小野先生拜托快告诉我这是梦。”
　　――――――――――我的哥哥不可能这么【哔――】――――――
　　“唔....！什、什么东西！”
　　“小奕......好冷啊......”
　　“哥！冷的话就回自己床上去睡！跑到我被窝里干什么！”
　　“我自己一个人睡暖不起来啊.....”
　　“等...！你的手在干什么！”
　　“别明知故问啊【笑】，你今天晚上很奇怪啊，不是应该像平常那样扑上来抱着我啃么？”
　　“平常那样....【毛骨悚然】”
　　“还不动吗？你想在下面啊？还是你又使坏想逼我自己坐上去....嗯....快点.....”
　　“哥你你你你你你你冷静点！！！”
　　――――――――――↑你们神马也没看到对吧对吧↑――――――
　　【自粽自粽自粽自粽自粽！！！！】
　　【哥我错了我不该拿你写着玩一想到你变成这么【哔――】的样子我就软了【喂】】
　　【水货草莓：你拿我穿来穿去穿着玩就算了你居然连自己都写着玩你是变态吗喂。
　　GJ：我错了我是变态我去自重|||||】
　　――――――――――以上――――――――――――
　　 
作者有话要说：我错了我错了我错了我错了||||||
把自己雷得不轻|||||
于是接下来的正常剧情有两条路。【完全不正常吧喂】
1→→回现世等敌人打上家门太无趣了，干脆被蓝懒抓去虚圈和破面们培养JQ好了
2→→还是乖乖待在现世让浦原把白崎弄出来穿着义骸进行甜蜜同居吧



43、第三十五章 定居虚圈（？）

43、第三十五章 定居虚圈（？） ... 
 
 
　　什么声音.......这个是，天挺空罗？
　　已经到了这种时候了啊.....我撑着头，从睡眠中脱离，向上跑去。
　　瞬步上前拦下蓝染的攻击，和恋次一起退后。
　　“恋次野良犬，这么狼狈的样子还真是没用啊？”我笑着，回头对恋次说。
　　“谁是野良犬啊！.....不管怎么样，先解决现在的问题。”
　　恋次不爽地瞪了我一眼，说。
　　转过头，看到蓝染意义不明的笑，我表示鸭梨很大。
　　“银，抓住他，把他绑起来。”
　　“是，蓝染队长~”
　　诶？
　　下意识地抽出刀砍向市丸银，刀却被用力地往下按，然后银抓住我的双手反剪在身后，不知为何十分熟练地把我绑了起来拎着我的衣领站到了蓝染身边。
　　那个，能告诉我这是怎么一回事么？
　　就算剧情君他是浮云，可这是怎么一回事？
　　【警告！警告！系统混乱！系统混乱！思维功能暂停！】
　　――――――暂停你妹啊啊啊！
　　“蓝渣渣你抽什么风！抓我做神马啊？要抓去抓神马啊！”我挣扎着朝蓝染怒吼。
　　蓝染的眉毛微不可见地抽搐了一下。
　　“不愧是我看中的人啊，旅祸少年，你真是相当有趣。”
　　有趣你姐夫！
　　“一护！蓝染，你要把他怎么样！”
　　“一护！”
　　人越聚越多，蓝染却充耳不闻，一副神棍样淡定地解说浦原下的套以及他的目的balabalabala.......
　　我想全部复述给你们看的话已经可以过去两章了。
　　接下来蓝染把手变成树枝狠狠地戳进露琪亚的身体里，把崩玉拿出来，然后一脸得瑟地看着崩玉一个劲地赞叹啊赞叹。
　　蓝渣渣你丫就是个萝莉控吧看你碰的什么地方！
　　“看来这个技术不伤害魂魄本身呢，真是了不起。不过很可惜，你已经没用了。杀了她，银。”蓝染把露琪亚举起来，下命令。
　　“真没办法呢~”银把拎着我的右手换成左手，抽出刀，“射杀她，神枪。”
　　我狠狠往后一撞，银稍微晃了下，惊讶地低头――我不确定他是不是在看，因为他一直眯着眼――低头看了看我。
　　神枪也因为这微微改变了方向，刺中了朽木白哉的肩头。
　　妹控白菜子他圆满地完成了任务，让他妹妹扶到一边享受关怀了。
　　蓝染慢悠悠地走过去，伸手握住刀柄，就在这时，上方传来一个彪悍的声音――
　　“上吧！兕丹坊！”志波空鹤笑着大声念到，
　　“罗棋布的兽之骨，尖塔，红晶，钢铁的车轮，动即是风，止即是空，长枪互击之声满溢虚城，破道之六十三，雷吼炮！”
　　【以上，是我在凑字数。（殴）】
　　各个有身份的队长副队长总队长传说级人物都出现了。
　　“蓝染，你已经跑不掉了！”
　　这时候蓝染灿烂一笑，“不怕，哥我有外挂！”
　　――――――――这是贾君鹏。【喂！】
　　这时候蓝染高深莫测地一笑，张嘴――插播广告，“好迪真好！大家好才是真的好！”
　　――――――――这是中央电视台。【喂！】
　　这时候蓝染突然潸然泪下，说“其实我得了白血病，只是想在最后的生命里去虚圈找我同父异母的妹妹.....”
　　――――――――这是韩剧。【喂喂！】
　　
　　――――――――――恶搞完毕。――――――――――――
　　
　　这时候蓝染淡定的笑了。
　　“抱歉，时间到了。”
　　天空之上罩下反膜，黑腔打开了，多只基力安探出头来。
　　....为毛连劳资也被罩住了啊啊啊啊――！
　　我望着把头发往后一捋，把眼镜捏碎的蓝染，不淡定地吼着。
　　身后的银朝我的耳朵吹了口气，笑得一脸淫A荡。
　　“小一护~以后请多指教喽？”
　　――――――完全不想跟你有什么指教啊混蛋！！！
　　
　　――――――――――虚圈―――――――――――――――
　　
　　望着只建了一半的虚夜宫，我遄乓徽帕承∩地念：“没建好就收房，你是有多可怜啊喂...除了这里没地住么？”
　　“小一护，小心被蓝染队长听到哟~？”银笑眯眯【他何时不笑眯眯啊....】地说。
　　“银。”前方的蓝染依旧用温和的声音下着命令，“把他关到房间里去。”
　　“被听到了呐~”银依旧笑着，把我丢到建好的房间之一，关上了门。
　　蓝染你丫的恼羞成怒了还公报私仇！
　　....虚圈的晚上很安静，房间很黑，四肢被绑住所以不能动，不过看起来这个房间很小......
　　..............卧槽......
　　我，黑崎一护，十五岁。
　　天不怕地不怕，敢打敢杀。
　　........唯一的弱点是，幽闭空间恐惧症。
　　四肢发凉，心跳不受控制地加快，呼吸有点难受，好像要窒息了....
　　大脑不受控制的开始回忆，我蜷缩成一团，努力试着放缓呼吸。
　　.......那是在穿越前发生的事。
　　大概是性格问题，在孤儿院里我被众人所讨厌着。
　　某一天，在午睡时间，我被几个比我大两三岁的小孩子推搡着来到了某个堆着杂物的房间，被关起来了。
　　那几个小孩子锁完门就跑了，大概没两下就忘记了这回事。
　　只留我一个人一直叫着用手拍门，直到嗓子哑了，手累得不能动弹了，才停止这种好像完全没用的举动。
　　一天都没吃，又累又饿的情况下我缩到墙边，想着睡着了应该就不会饿了。
　　于是第二天，察觉出少了一个人的大人们询问完那些孩子才来开这个房间的门。
　　被救出去以后，只是吃了一顿较好的这事就算过去了。
　　大人什么也没说，那几个小孩子当然就不会道歉。
　　但是，我却因为这事得了幽闭空间恐惧症。
　　真是讽刺啊.........
　　怎么也缓解不了窒息的感觉，我想起内心世界广阔的草原，在心里叫着。
　　白崎？
　　白崎....白崎你在么？
　　拜托了，求你把我拉进内心世界........
　　再睁眼，已经是内心世界了。
　　看着广阔无边的草原，我长呼一口气。
　　望向前面笑得灿烂的白崎，心里总觉得有点奇怪的感觉。
　　总之，算是得救了。 
作者有话要说：新年快乐=[]=
抱歉我失约了，在新年送上新章.....



44、第三十六章 威胁

44、第三十六章 威胁 ... 
 
 
　　出于逃避现实的心理，我赖在内心世界蹭吃蹭喝，暂时不想出去。
　　不过，虽然斩小月嗦了点，但是他这里真是世界上最舒服的地方了――――
　　冰箱里一堆点心，各种型号的游戏机，堆满一柜子的漫画书.........我都想一辈子呆在这里了！
　　只不过，电脑里的和谐物太多，我随便打开一个文件夹，就被满目的重工口闪瞎了眼..........
　　白崎依旧带着世上最纯洁最无辜的表情对我进行各种性骚扰，骂他又会被他缩到一边抱膝，用委屈不解的眼神盯到全身发毛，弄得自个好像在欺负小孩子........久而久之我也就麻木了，随他去吧..........
　　内心世界一直是白天，所以也看不出时间流逝。
　　不过，貌似过了一个星期的时候，正在看漫画的我突然感觉眼前一片发晕。
　　我揉揉太阳穴，以为是看东西太久没休息导致，谁知一直黏在我背后抱着我不放的白崎突然松开了手，说：“王，外面有人正在试图叫醒你，回去吧。”
　　我摇摇头，刚想说我不想出去，就觉得眼前场景一阵变化，再看的时候，已经回到了现实世界。
　　仍然是之前被关住的房间，只不过多了个市丸银。
　　市丸银站在门口，靠着门，眯着眼望向这边。
　　我动动手腕，原来的束缚已经没有了，于是撑着地面坐了起来。
　　市丸银不知为何站直了身子，紧盯着我，右手甚至握住了刀柄！
　　我奇怪地看着他，伸手去碰脸，却没想到碰到了一片硬硬的骨质面具，这才发现不知道什么时候虚化了。我揭开面具，把面具放到衣服里收好。
　　“那个是虚的面具？”市丸银收回手，恢复了常态走过来，奇怪地问。
　　“不知道。”我站起来，拍了拍衣服，没好气地回答。
　　“真是有趣的发现呐~”市丸银笑着说，握住了我的手腕，“啊，对了，蓝染大人要见你哟~休息好了的话，就跟我来吧~”
　　我抽了抽手腕，感觉一动就被更用力地握住。我去，你这叫让我休息好以后去？
　　哼，啥玩意啊？把人关小黑屋里关了一礼拜，然后轻飘飘一句‘我要见你’就放出来了，这是就这么算完了？我嘞个去的！
　　――――不过抱怨归抱怨，人还是要见的。不，不对，是死人还是要见的。
　　跟着市丸银在走廊七拐八拐，我一边感叹虚圈工程队的效率真是高，一边到达了议事大厅。
　　最高处的座位上坐着蓝染，他右边站着金克拉非洲代表队队长。【喂！】
　　两旁站着破面，看样子已经决定十刃了啊........
　　我跟着市丸银在破面们或恶意或探究的目光下走到了蓝染的面前。
　　蓝染单手撑着脸，微笑着开口了：“来了啊，银，一护。”
　　这个像是叫属下一样的语气是怎么回事？你叫银就可以了，叫我干什么？我好歹还算俘虏！
　　“蓝染队长~我把小一护带来了~”市丸银笑着一手搭上我的肩膀。
　　我动了动身子甩掉，看向蓝染，冷笑着说：“蓝染，你真是好威风啊。怎么？终于想起该放我出来了？还有，我到这里来到底算什么？”
　　“一护，不要闹别扭了。”蓝染突然露出哄小孩一样和蔼的表情，向我伸出手，让我起鸡皮疙瘩，“你的能力很有趣，你力量提升的速度是我所见过的最快的，加入我们吧。”
　　“为什么我要加入你们？”我看着他问。
　　“尸魂界已经腐朽不堪，你来救朽木露琪亚的时候也已经了解了吧。”我没说话，蓝染看着我笑了笑又继续说，“我将毁掉这样腐朽的尸魂界，创造出新的世界。为此，我才来到了虚圈准备，并且希望你的加入。”
　　“如果我不愿意的话又会怎么样？”我没有直接回答，只是抬头这么问蓝染。
　　蓝染收回了伸向我的手【我想他大概是累了........】，站了起来，握住了刀柄，说：“那么就没有办法了。我是不想抹杀掉你的个性的，毕竟那给我带来很多乐趣........有没有人告诉你，我的斩魂刀的能力？”
　　我身上的汗毛瞬间立正站好，我一着急，话就脱口而出，把自己都雷到了：“stop――――!!”
　　这时蓝染维持着握住刀柄的姿势看着我，用温和的声音说：“what's up？”
　　我一个踉跄差点往前扑倒在地。卖糕的，英语居然普及到尸魂界了！真是上帝都改行卖糕的了！
　　好不容易站稳，我清了清嗓子，一脸正直地说：“我决定加入你们了..........”
　　“哦？”蓝染终于放开了刀柄，饶有兴趣地看着我。
　　“我考虑了一下，尸魂界确实很腐败很封建，当初露琪亚也是因为这个差点死掉了。【里：露琪亚的极刑明明就是你搞出来的！满口忽悠人的蓝渣渣，我差点忘了这件重要的事！】但是这么加入你们我就算是叛徒了，见到以前的同伴，也会影响我的情绪，说不定还会反叛变.........”我仍然一脸正直地看着蓝染。
　　“要什么就说吧。”蓝染做回椅子上，带着笑意说着。
　　不愧是聪明人........这么一来我也不用拐弯抹角了。
　　我直接了当地开口：“我知道我的身份在这里很微妙，也许之后会有某些冲动的破面会想宰了我撒气........”我明显感到某些恶意的目光狠狠地扎在我的后背上，我继续说，“所以我需要一个可以信任的破面来帮我解决我对付不了的进攻者。我只需要他不嗦不干涉我的行动。当然，如果是要出行，我想蓝染你一定会吩咐他好好看管我的，这不用我多说了吧。”蓝染笑着点头，示意我继续说，“另外，在这里，我想我的能力必须提升，否则我对你们也没有任何用处。所以我需要一个破面来陪着我努力.......这个要求不过分吧？” 
作者有话要说：这章没什么好笑的......微微正经了点。
需要吐槽的你们尽量吐槽吧.....
关于斩小月的房间，那是我理想中的世界，不过大概一辈子都实现不了。
关于电脑文件夹，那是我当初打开我表姐电脑上一个叫【活塞运动】的文件夹时唯一的想法。
现在，我打开一个叫做【生物本能】的文件夹默默叹息，无语哽咽，马勒格比。
关于如何攻略水货，很简单。
①降低戒心――白崎当初对水货做出‘自己是纯洁的，一切都是斩小月教的’的暗示，让一护认为自己是无害的，从而放下戒心，不会对白崎的所作所为紧张。
②养成习惯――当白崎吃豆腐吃久了，水货不再反抗，就证明他已经习惯了这个存在，要是白崎哪天看到他不吃豆腐，那才叫奇怪。
③构成需要――当水货在遇到困难的时候需要白崎的帮忙，或者第一个呼唤白崎，这点就做到了。这个条件在一护幽闭空间恐惧症发作的时候喊的只有白崎，完全无视斩小月的存在的时候就达成了。
④远离他。
在完全习惯并且需要的时候远离，逼迫他看清自己的心，那么基本上就攻略完成了。
加油啊白崎！不要输啊白崎！只差最后一步了加油啊加油~【你够了



45、第三十七章 交易

45、第三十七章 交易 ... 
 
 
　　好不容易站稳，我清了清嗓子，一脸正直地说：“我决定加入你们了..........”
　　“哦？”蓝染终于放开了刀柄，饶有兴趣地看着我。
　　“我考虑了一下，尸魂界确实很腐败很封建，当初露琪亚也是因为这个差点死掉了。【里：露琪亚的极刑明明就是你搞出来的！满口忽悠人的蓝渣渣，我差点忘了这件重要的事！】但是这么加入你们我就算是叛徒了，见到以前的同伴，也会影响我的情绪，说不定还会反叛变.........”我仍然一脸正直地看着蓝染。
　　“要什么就说吧。”蓝染做回椅子上，带着笑意说着。
　　不愧是聪明人........这么一来我也不用拐弯抹角了。
　　我直接了当地开口：“我知道我的身份在这里很微妙，也许之后会有某些冲动的破面会想宰了我撒气........”我明显感到某些恶意的目光狠狠地扎在我的后背上，我继续说，“所以我需要一个可以信任的破面来帮我解决我对付不了的进攻者。我只需要他不嗦不干涉我的行动。当然，如果是要出行，我想蓝染你一定会吩咐他好好看管我的，这不用我多说了吧。”蓝染笑着点头，示意我继续说，“另外，在这里，我想我的能力必须提升，否则我对你们也没有任何用处。所以我需要一个破面来陪着我努力.......这个要求不过分吧？”
　　这时候市丸银插了话：“小一护~你就直说你想要个陪你玩的宠物嘛，找那么多理由做什么？”
　　“银，别这么失礼。一护还是十五岁的小孩子，提这种要求也不奇怪。”蓝染出声制止银，但是那话怎么看怎么都像是认同他的话，还带着一脸让人不爽的笑意.............
　　我坚持很久的严肃脸差点破功，靠，我忍！
　　“最后，我希望有时候我能去现世。”我说。
　　蓝染沉默了几秒，用温和的声音说：“我怎么能知道，你不会传达什么信息给尸魂界呢。”
　　“你们派给我的破面一定有很强的能力。只要他们在，我不会冒生命危险去做这种没意义的事。我算人类，不是死神。只要事情没有危害到我的朋友和家人，尸魂界和我无关，我没必要冒着生命危险去帮助他们。我不是什么救世主，他们的死活，和我有什么关系。”我直直对上蓝染探究的眼神。
　　是了。这是实话。我应该做的更漠然，除了自己以外什么人都不去管，因为我本就不是这个世界的人。只不过因为我是人，所以不可避免的融合进了这个世界，所以才会忍不住去救露琪亚，带上更多的包袱。
　　蓝染直视我几秒，然后满意地点了点头：“好吧，我同意。黑崎一护，你真是个有趣的孩子呢。”
　　“谢谢夸奖。”我低头回应，跟着市丸银站到他身边。
　　蓝染看向下面的破面，开口了：“乌尔奇奥拉。从今天起你负责保护一护，把他的行动上报给我。除了外出和十刃间的战斗，其他事都听从他的命令。”
　　恩，确实是值得信任，不会干涉我的行动也不罗嗦。何止不罗嗦啊！他简直就是没话说！蓝染你丫真能选人！你什么东西啊！
　　“是，蓝染大人。”被点到名就自动走出行列的乌尔奇奥拉听话地低头回答，然后默默走回了行列。
　　“葛力姆乔。”蓝染看向另一行列，说到。
　　被点名的葛力姆乔走了出来。
　　“从今天起你就陪着一护，做他的.......”蓝染看向我，一脸忍俊不禁，“做他的宠物。”
　　葛力姆乔明显一脸的不情愿，抬头想反抗，但是什么也没说，只是压低了声音，说：“是，蓝染大人。”然后走回了行列，还狠狠地瞪了我一眼。
　　蓝染，你丫的果然真TMD会选人，我原来应该打败的两大强敌都要跟我朝夕相处了，你真不是个东西！
　　“银。”蓝染转向这边，呼唤市丸银。
　　“是，蓝染队长~”市丸银笑着答应着，突然按住了我的肩膀，把我转了一个方向往后面推去，“好了好了~好孩子快来换衣服~”
　　“喂！什、什么？你放手！换什么衣服？”我被一路推行，拐到了某个房间然后被推进去，市丸银也挤了进来。
　　“小一护，你没发现我们都穿着白色的衣服么~黑色可是尸魂界的代表哟，快换上制服吧~我亲手做的哟~”市丸银说着。
　　“....乌尔奇奥拉他们的衣服也是你做的？”我纠结地看向他，问。
　　“啊呀，已经记住名字了吗？小一护真厉害呢........没错，都是我做的哟！”市丸银自豪地指了指自己。
　　........银，虽然这么说不符合你的形象，但是我还是想说，你要不就是被石田附体了，要不就是你真的被蓝染调A教成人A妻了...........
　　“那么就这件好了~”市丸银拿出一件衣服，我还没看清楚，就被瞬间扒光，然后衣服直接套上来........
　　等换好的时候，我已经晕头转向了。
　　“小一护这样子真可爱~”市丸银猛地抱住我，揉搓我的头发，“来来，叫声哥哥看看~”
　　我嘴角抽搐了几下，冷冷地叫：“大叔。”
　　市丸银僵了下，狠狠地掐住我的脸：“小一护你性格真不可爱吖......”
　　靠，叫你叔叔还是便宜你了，你这年纪当我爷爷我都还嫌太老了！
　　光顾着损市丸银，都没看看自己穿成了什么样。我推开市丸银，走到这个房间的镜子前。
　　不出意外的束腰长袍.........我就知道蓝染和银有这样的恶趣味。
　　领子和乌尔差不多高，拉链拉到了锁骨以下......不对，这拉链根本就是装饰，这衣服永远拉不起来.......衣服的腰部下面又重新分为两半。
　　袖子长长的，衣服的边缘都纹了一圈黑色，比如袖口和领子、拉链。衣服里面是黑色的，裤子也是白色的。
　　感觉好像是.....白崎的d解死霸装加了领子，多了拉链，裤子变成直筒裤而已.....
　　好吧。总体来讲还算不错。
　　接下来，乌尔奇奥拉过来敲门，带着我和葛力姆乔去为我准备的寝宫。
　　哎。就这么被迫变成叛徒了....... 
作者有话要说：RP爆发的二更啊哈哈哈哈~
本大爷做到了！看吧！二千字！
快呈上长评！看我多努力啊！
咳。失礼了。
这章依然没什么笑点，水货的虚夜宫制服是参照李丘、晓光的白魂一的本子《indulge in love》
呐....我这么努力，不该给我点奖励么？



46、第三十八章 现世行+闷骚记

46、第三十八章 现世行+闷骚记 ... 
 
 
　　到达了寝宫，我们三个人明显没话可说。乌尔奇奥拉照旧面无表情，葛力姆乔心不甘情不愿地站在那里，也不说话，我暂时想不到该说什么。
　　过了会，我受不了这种尴尬，干脆开始自我介绍：“我叫黑崎一护。被蓝染抓来的死神，不过现在加入了你们。你们也自我介绍一下吧，不管情不情愿，以后总要相处一段时间的。”
　　“乌尔奇奥拉・西法。”乌尔奇奥拉的介绍和想象中一样简洁。
　　我点点头，看向葛力姆乔。
　　“葛力姆乔・贾克杰克。小鬼，给我好好记住了！”葛力姆乔凶狠地瞪了我一眼，说。
　　我耸肩，走到床上坐下。放这两尊大神在我这，我还真不知道该怎么相处...........
　　依旧是沉默，就在葛力姆乔已经不耐烦，看样子准备转身出去的时候，我抓住他的外套，说：“.....葛力，你和乌尔陪我去趟现世吧。”
　　“谁是葛力啊！老子是葛力姆乔！”....是是，但是那样叫太不方便了，而且你也叫我小鬼来的。
　　
　　――――――――――现世――――――――――――
　　
　　蓝染对于我这么快就要求去现世并没什么表示，只是很自然地叫萨尔阿波罗拿出他做的义骸帮助我们去到现世。
　　喂，你这是看不起劳资的力量吧？是因为我现在还打不过乌尔奇奥拉和葛力姆乔吧？
　　现世，真是久违了啊.........
　　我穿上了义骸，带着葛力姆乔和乌尔奇奥拉走在街道里，总觉得像三个恶势力出来游行――――橙发的是不良少年，皱着眉头不好惹；蓝发的是黑帮手下，一脸凶恶要杀人；皮肤白皙的是瘾君子，吸毒太多白又瘦...........
　　打劫了几个不长眼的人的钱包，我们一路顺畅的到了商店里，购买我想要的东西。
　　葛力姆乔对不感兴趣的东西一直很不耐烦，乌尔奇奥拉倒是从头到尾一句话没说，我总觉得我背后寒风阵阵。
　　“那个是......一护？！”“\崎同学！”
　　有熟悉的声音传来，我转过身，看到了昔日的伙伴，石田和井上........
　　石田果然很谨慎，察觉到乌尔奇奥拉和葛力姆乔的存在就立刻停了下来，阻止井上靠近。
　　“一护！你没事吧？他们身上有虚的灵压......你快过来啊！”
　　石田啊石田，才刚说你谨慎........若他们真的是高等级的虚，我怎么可能安全地到你们身边去？
　　“黑崎同学！你有没有怎么样？”....井上，你担心我我很高兴，但是我看到了哦，你明明是在瞄葛力姆乔和乌尔奇奥拉.........
　　我把手上的货物放进购物篮，歪了歪头：“..........你们是谁？”
　　“你在说什么啊！一护！”石田激动地说着，试图冲上来，刚刚一直默不作声的乌尔奇奥拉走到我的左上方，挡住他的前进方向。
　　“奇怪.........人类应该不认识我才对啊。葛力，你知道他们是谁吗？”我扭头问葛力姆乔。
　　“不知道。”葛力姆乔干脆地回答。
　　“算了。”我转身，走向柜台，笑着说，“还是快点回去吧，别让蓝染大人久等了。现世真有趣啊，能再来就好了........”
　　石田他们不敢置信的目光一直跟着我直到我走出商店，我也始终没再回过一次头。
　　回去的路上，葛力姆乔突然问我：“小鬼，那是你认识的家伙吧。为什么说谎？”
　　“为什么？......”我停下脚步，扭头笑得满不在乎，“因为，当受害者就是比当叛徒来得好啊。”
　　在这之后，路上又回到了安静中。
　　知道葛力姆乔的性子，对没兴趣的事，他很可能完全不管，更别说锻炼我变强了。
　　于是我一到寝宫就要求他不用刀和虚闪跟我去切磋一次，要让他知道我并非弱到让他连打的兴趣都没有。
　　结果很明显，揍了我一顿的葛力姆乔不知是满意我的耐打程度，还是因为出了一口气，总之他对我说话是友善了点了。
　　虽然这样的代价是我几乎不能动弹，吃了萨尔阿波罗的特效药才快速地恢复了。
　　再后来，也因为我频繁的受伤，也渐渐和萨尔阿波罗熟识了起来，萨尔阿波罗似乎并不讨厌我这个外来者...........
　　恢复健康的我回到了寝宫，葛力姆乔似乎还想再打一次，被我坚定地拒绝了。
　　想了想，我拿出一盘围棋：“葛力，来玩么？”
　　“那是什么？”葛力姆乔狐疑地看着棋盘。
　　“是现世的一种游戏..........围棋太高深了，不指望你会玩，我们玩五子棋就好了。”我说着，招呼站在一旁的乌尔奇奥拉，“乌尔，来玩么？”
　　“....没有意义。”乌尔面无表情地给出四个字。
　　“并不是所做的事情都需要意义的。”我正襟危坐开始说教，“做没有意义的事，是因为我们有心，心会产生情绪，所以我们会做没有意义的事。”
　　“葛力姆乔没有。”乌尔奇奥拉瞥了眼葛力姆乔，葛力姆乔正在研究棋子，没发觉，大概是猫科动物的好奇心发作了。
　　“我觉得虚并不是没有心的啊。”我笑着摇了摇手指，“在现世，刚变为虚的灵都会去攻击自己生前的家人，那是因为他们虽然还保留着情感，但是已经混乱了，那是因为理智不在，并不是因为没有心。我之前还在现世时，就看到我的朋友的哥哥变做的虚，为了不让自己伤害我的朋友，拿起我的斩魂刀自己了结自己了。这种做法，像是没有心的虚能做出来的吗？”
　　乌尔奇奥拉沉默了，似乎是在思考我的话的准确性。
　　“再说基力安吧。基力安是多只虚集合的存在，只会无意识地吞噬其他的虚，不过我想那是因为所承受的情感太多了，他们选择了遗忘。而像你和葛力这些高等虚，已经通过进化有了自己的意识，有了自己的名字、性格和样子，我之前说过了，心会产生情绪，就算是葛力这么冲动好战，也是因为他有心啊。”
　　“我没有情绪。”乌尔奇奥拉说道。
　　“你有的吧。”我伸手指了指他的心脏部位，“你只是太过理智，才把所有情绪都压下来。如果你没有心，你没有任何情绪......那你也不会忠于蓝染，你只会像基力安那样无意识地行动。而且，你难道就从来也没有想过要做什么无意义的事吗？”
　　乌尔奇奥拉沉默。
　　很好，似乎在理解了。
　　我转过身，开始教把棋子摆的乱七八糟的葛力姆乔玩五子棋，乌尔奇奥拉不知何时离开了。
　　在我赢了好几次，葛力姆乔懊恼地要求再来一次的时候，乌尔奇奥拉回来了，不动声色地递给我和葛力姆乔两人各一杯虚圈特产的红茶。
　　我下意识地接过喝了一口，似乎哪里有什么不对劲的地方。
　　不对！何止是不对劲！
　　乌尔奇奥拉怎么可能会去给我和葛力姆乔端茶来啊？！
　　果然身体上一阵发热，身上的衣服一下子变得很大，把我埋在里面。好不容易挣出来，再看看自己的手.........毛茸茸的爪子。
　　屁股上好像还多了根尾巴。我把尾巴甩到眼前晃了晃，叹息一声.......很好，橘毛虎纹猫。
　　........乌尔奇奥拉，你妹的。
　　再看向那边，化作蓝色眼睛的波斯猫的葛力姆乔正对乌尔奇奥拉张牙舞爪。
　　我悄悄转身，想跑出寝室，却被乌尔奇奥拉抓住两只前爪提了起来，放在大腿上揉揉脑袋，而刚刚还气势汹汹的葛力姆乔，现在已经因为猫科动物的本性，对乌尔奇奥拉拿着一根石英树枝又扑又咬，玩的不亦乐乎。
　　“黑崎一护，你说得对。”头顶上的乌尔奇奥拉出声了，仍旧面无表情，但是眼神流露出的愉悦前所未有的明显，“做些无意义的事情也不错。”
　　乌尔奇奥拉，你丫个闷骚猫控！ 
作者有话要说：虽然做不到周更，但是隔周多更还是可以的。
本大爷今天爆字数了，真后悔......



47、第三十九章 虚夜宫生活一

47、第三十九章 虚夜宫生活一 ... 
 
 
　　在虚夜宫的日子里，我发现了很多秘密。
　　例如，乌尔奇奥拉是个猫控。
　　例如，某虚夜宫科学家暗恋九号志波海燕的样子。
　　例如，市丸银看起来人A妻，但是蓝染额前的那撮刘海总是时不时地断了一半。
　　例如，在半夜迷路到蓝染的寝宫前，会听到里面传来市丸银带着喘息的声音。【“小一护....再不走....唔嗯.....就用神枪射杀你哟.....”】
　　虚夜宫的破面们都算是很友好的，除了某些好战分子，和........
　　“小一护~初次见面，我们来找・你・玩・了~”门被打开，某张傲娇双马尾的脸探了进来。
　　喂喂，我说，我又不是井上织姬，你们没必要这么入戏吧？
　　我坐在椅子上淡定地喝着茶，看着洛莉和梅诺莉向这里靠近。
　　
　　――――――――视角转换――――――――――
　　
　　察觉到寝宫内多了两个灵压，在虚圈盯着月亮发呆的葛力姆乔朝寝宫使用了响转。
　　到了门口，葛力姆乔见到了靠在门上的乌尔奇奥拉。
　　“身为侍卫不用去保护那个小鬼吗？”葛力姆乔瞥了一眼乌尔奇奥拉，说。
　　“不用打扰。”乌尔奇奥拉闭着眼回答。
　　“嘁！”葛力姆乔不爽地出声，一脚踹开了寝宫的门。
　　“哟！葛力！你回来了？要一起玩么？”一头橘发的少年笑得灿烂，正拿着毛笔往一脸不甘的女破面脸上画蜘蛛。
　　葛力姆乔莫名觉得自己好像有什么感情白费了的感觉。
　　啧！这个可恶的小鬼！亏老子还为你特地赶回来！
　　
　　――――――――视角回归――――――――――
　　
　　“洛莉，不要玩了啦......”梅洛莉已经要哭了，她的脸已经不能看了.........
　　“不行！我就不信我玩不过他.......一护，再来！”满脸墨迹的洛莉不为所动，咬牙切齿地说。
　　猜到我们在做什么了么？我们就是在玩斗地主，输了的要在脸上用墨水画画哟~【扑克牌：嗨，小朋友们大家好，还记得我是谁吗？对了，我就是第四章出现过的扑克牌~】
　　葛力姆乔不知为何显得很生气，一脚踢翻了桌子，恶狠狠地说：“别玩了！”
　　我丢下牌，伸了个懒腰：“好吧，反正我也玩够了。”
　　洛莉站起来，居然完全无视葛力姆乔的存在，一脸严肃地说：“你（牌技）很厉害，游戏也很有趣，不过我不会认输的，一护，我们改日再战！”“恩，我恭候大驾！”我笑着回答。
　　洛莉拍拍我的肩，完全没了刚开始找我麻烦的样子，俨然成为了一位好牌友。她拉着梅洛莉，大大方方地走了出去。
　　我正在想要不要提醒她们洗掉脸上的油墨再走，身后的葛力姆乔阴森森地开口了：“你还真是厉害啊，这么快就勾搭了两个女人，玩得很高兴？”
　　我转身，看到葛力姆乔满脸低气压地走近，心里暗叫不好，干笑着说：“啊哈哈.....那啥，葛力，你的青筋冒出来了......要不要喝点菊花茶消消火？”
　　葛力姆乔掰着手指发出咔咔的声音，居高临下地看着坐在地上的我冷笑着说：“不用喝那玩意，让老子揍你一顿我就消气了！”
　　咦，是错觉么，怎么觉得现在的葛力姆乔和平和岛【吡――】雄微妙的相似.........
　　正在发愣的时候，葛力姆乔已经猛地一挥拳砸了过来，我往旁边一滚躲开了，立刻用上瞬步跑出寝宫，到达假天空下的场地。
　　再回头的时候，葛力姆乔已经很不耐烦地站在那里了，“喂，小鬼，你跑够了吧？”
　　我淡定地伸手到衣服里拿出面具戴上，没说话。
　　葛力姆乔的脸一黑：“靠！你又来！”
　　感受着面具上源源不断的力量，我得意地笑：“葛力，你准备好了吧？”
　　葛力姆乔二话不说一脚踹了过来，我抓住他的脚，一个错身，和他扭打在一起。
　　
　　――――――几个小时过后――――――――――
　　
　　我头上挂着面具，身后跟着身上带伤一脸不爽的葛力姆乔，以胜利者的高调姿态回到了寝宫。
　　开始的时候确实被揍得很惨，但是当我发现虽然我没像原著一样和白崎战斗，也能用他给我的面具虚化时，基本上肉搏都是我赢。
　　虚的再生能力一直让我羡慕嫉妒恨，葛力姆乔身上的伤慢慢愈合，脸色却越来越黑。
　　我拉开抽屉，丢了包牛肉干给他，他才脸色好一点――自从他吃过一次之后，就对这种食物产生极大的爱好，我该说真不愧是食肉动物么？
　　“葛力，你趁我不在的时候拿过吧？你这只贼猫！”我翻着存量大减的食物柜，不平地说着。
　　“谁是猫啊？！我是豹子！”葛力姆乔立刻炸毛。
　　我默，你这算是承认了吗？居然不反驳‘贼’啊......
　　“这里就是蓝染大人看重的人在的地方？还真是大啊~”
　　门口娇小的破面发表了感叹，然后转向我，笑得轻蔑，“不过，看起来也不是那么厉害嘛，好・弱。”
　　我叹了口气。
　　怎么今天的客人那么多........
　　果然，要养成随手关门的好习惯啊.......【这不是重点吧喂！】 
作者有话要说：最近我难道是欲求不满了么？
码文的时候老是想到肉........
不行！已经在文案上标了清水小白文了！绝对不能写！
....至少在该有的剧情出来前不能写！
本大爷今天依旧很勤奋地码了两章。
本来要分割成三章，但是貌似字数不够分，而且剧情会断得很奇怪，于是算了。
娇小破面是谁？猜猜吧，不过没奖。
貌似仍然没甚么吐槽点和笑点？



48、第四十章 虚夜宫生活二（完）

48、第四十章 虚夜宫生活二（完） ... 
 
 
　　
　　“看起来也不是那么厉害嘛。好・弱。”门口娇小的破面看向我，轻蔑地笑着说。
　　我喝口茶，抬头瞄了他一眼，没说话。
　　一旁的葛力姆乔突然黑了脸，嘁了一声双手插兜走了出去。
　　啊....也对，毕竟他刚被我揍了一顿来着。
　　门口的破面一看葛力也走出去了，便甩着长长的袖子走进门，发挥毒舌的属性，绕着我噼里啪啦地说了开来：“明明是蓝染大人看中的人，却除了灵压以外一无是处呢~不对，我看连灵压也不怎么样吧？”“看起来一副蠢笨的样子，一看就是只会用蛮力的家伙啦~”“头发的颜色好刺眼，是为了引人注目吗？心机好重~”“呐呐，你怎么不说话？默认吗？还是没话反驳？”
　　我倒了杯茶，递给他，淡定道：“渴了么？喝完继续说。”娇小破面接过茶杯继续笑着说：“啊~反应真平淡，你是不是想等我全部说完再好好收拾我？”“没。听是听到了，不过基本上都（和原著）差不多。啊，除了最后一条。”我拆开一包薯片，说。
　　娇小破面僵了一下，不满地把茶杯放回去：“嘁，这个反应真无趣........”
　　“说到底，你也就是想用这些话来惹我生气而已吧。想引起注意不用这种方法也可以的。”我吃着薯片悠闲地回答。
　　“谁、谁想引起注意啊！你这混蛋！”被戳中心理的破面炸毛了。
　　“对了，你叫什么名字？”我侧头，看了他一眼。
　　“露比。想向蓝染大人告状吗？”露比抬高了头挑衅地看着我。
　　我伸手捏捏他的脸，说：“没有。只是在想，很少看到长相这么可爱的男孩子啊。”
　　露比愣了两秒，脸一下子红了起来，结结巴巴地放话：“你、你少肉麻了！恶、恶心死了！”说完，飞快地跑了出去。
　　我耸肩。没想到这孩子这么不经夸.........一般来说毒舌不应该脸皮很厚吗？脸皮这么薄可不行啊......
　　――――虽然是这么觉得，不过下午露比这家伙就极其自然地闯进了我的寝宫，很不客气地坐上我的大腿，抬起手连着长长的袖子环住我的脖子，盯着我丢出四个字：“茶和零食。”
　　“你先放开？不然我没法动的。”我无奈。
　　于是露比很乖巧地坐到一边去了。
　　我忽然觉得，自己多了一个弟弟.......
　　
　　――――――――――分了个割――――――――――――――
　　
　　自此，露比成了我寝宫里的常客，几乎天天来向我要茶和点心，使我的零食库存急剧减少。
　　对于这点，葛力姆乔显得十分不爽，也让我不得不再去现世购买东西，所幸的是没再遇上熟人，不用再玩失忆的角色扮演游戏。
　　至于葛力姆乔，依旧和我时不时出去打一架，回来再大吃牛肉干。
　　还有乌尔奇奥拉...........
　　“乌・尔・奇・奥・拉！你他喵的......你、你别以为劳资会再上当！.....你.....”葛力姆乔咬牙切齿地挠着乌尔奇奥拉大吼，但是在看见摇晃的石英树枝时声音就弱了下来，不一会儿就没骨气地扑上去玩了.......
　　我则懒洋洋地趴在阳台上晒太阳。
　　没错，乌尔奇奥拉还是时不时地找机会给我们下药。甚至不知怎么已经出现了在空气中挥发性的药了........
　　甩着尾巴，我不客气地吐槽：“葛力，你真没意志力啊.........所以说你就算不变也是猫吧？”
　　正玩得高兴的葛力姆乔耳朵一抖，突然放弃了石英树枝朝这边扑了过来：“谁他喵的是猫了？！劳资是豹子！是豹子！”
　　我一个没防备，被他撞下窗台，滚成了一团。
　　“你喵的不去扑你的树枝咬我作甚！”
　　“死小鬼有种你就别给我逃！”
　　“去你喵的我要是不逃还不让你给咬下一撮毛？”
　　“靠！你敢挠我？”
　　“你还不是拍了我一爪子！”
　　...........
　　“等等.........我们似乎忘记了什么？”
　　正在和葛力姆乔抓来咬去的我突然觉得有点不对，停了下来。
　　葛力姆乔听了我的话，想了想也停了下来。
　　于是我们一起转头，看向被我们无视了很长时间的乌尔奇奥拉........
　　“继续。”乌尔奇奥拉如是说。
　　我和葛力姆乔对望一眼，同时炸毛：“继续你喵啊！”
　　看着葛力姆乔扑上乌尔奇奥拉又抓又咬，我磨磨爪子准备去助葛力姆乔一爪之力。
　　我向乌尔奇奥拉扑去，半路却被一双袖子拦截了。
　　“这只是.........一护？”露比抓着我，好奇地左右翻看。
　　“喂露比！放我下去..........你在干啥？”
　　露比一脸惊喜地捏着我的肉垫：“哇.......肉呼呼的......不知怎么觉得很萌.....”
　　我以单爪扶额。
　　他喵的劳资绝望了！对这全是猫控的世界绝望了！还有你他喵的还想捏到什么时候！？
　　.........那边的葛力姆乔似乎比我还要凄惨，他已经被乌尔奇奥拉从耳朵尖到尾巴尖一点不落地揉搓了一遍，整只猫凌乱得好像被雷劈过一样，气都喘不过来了；而乌尔奇奥拉正单手托腮，帮它一点一点把毛再顺回去，一副悠然自得的样子。
　　“嘭！”一阵烟雾漫延，我和葛力姆乔都变了回来。
　　葛力姆乔挥开乌尔奇奥拉还放在他背上的手，恶狠狠地瞪了他一眼，拿起衣服怒气冲冲地穿上。
　　我也抽回露比握着的手，熟练地穿衣泡茶看戏。
　　“乌尔奇奥拉！劳资要杀了你！”
　　“十刃间不允许私斗。”
　　“那就允许下药了吗？！你个变态！”
　　“做无意义的事情也可以。”乌尔奇奥拉看了我一眼。
　　我只觉得一阵头痛：“你不那么冷冰冰是好事，不过你也没必要连我都下药吧？”说着，我塞给怒气冲冲的葛力一包牛肉干。
　　乌尔思索了一下：“......两个都很可爱。”
　　“可爱你妹啊啊啊啊！”X2
　　我和葛力淡定不能地齐吼，抄起茶杯/牛肉干朝乌尔奇奥拉砸了过去，他淡定地闪了过去。
　　我深刻觉得，我们两个被调戏了。
　　露比笑嘻嘻地从背后挂了上来：“也没什么不对啊，一护确实很可爱~”
　　“没可能！”我纠结地回答。
　　“一护。”
　　“作甚啊！”我现在觉得乌尔奇奥拉那张面瘫脸怎么看怎么邪恶，于是没好气地回答。
　　“萨尔阿波罗找你。”乌尔奇奥拉面无表情说完，意犹未尽地摸摸葛力姆乔的头，躲过他气急败坏的攻击，走出了门外。
　　我拉下挂在我身上的露比，跟着追出去的葛力姆乔走出寝宫，走向萨尔阿波罗的寝宫。 
作者有话要说：二千字第一更。
露比不好意思，你的毒舌被我写崩了。
乌尔依旧闷骚着。
为啥露比突然这么粘一护？因为在虚夜宫里没有一个能像一护那样夸他的。
雏鸟情节罢了【喂
在纠结要不要放妮露出来，个人不喜欢小孩子.......
不放出来了五号马桶盖就不会出来，虽然这人长得不怎样，不过他的从属官倒是不错。
各种纠结。剧情越拖越长了？
之前计算了一下到五十章大概就能完结，惊愕了，我还不想那么快完结。
再次计算，发现只多了十章......
不过今天看这情况，要写完全部的JQ，似乎还要很多章，于是我安心了。



49、第四十一章 虚夜宫的新生情侣

49、第四十一章 虚夜宫的新生情侣 ... 
 
 
　　我拉下挂在我身上的露比，跟着追出去的葛力姆乔走出寝宫，走向萨尔阿波罗的寝宫。
　　“哟，萨尔。请我喝茶吗？突然叫我过来。”进了寝宫，我靠在墙上看着摆弄实验用品的萨尔阿波罗说着。
　　“怎么你这么晚才过来？”萨尔阿波罗转过身，有点不悦地说。
　　“还不是因为你给乌尔的那个挥发型猫化药水。”我摊手，回答。
　　“我没给他。”萨尔阿波罗挑了挑眉。
　　“......那那玩意他哪来的？”
　　“.....说起来最近我的实验药品少了不少。”
　　“.........”
　　“.........”
　　乌尔奇奥拉，你赢了。
　　“算了，不说这个了。”萨尔阿波罗叹了口气，“一护，最近我有点奇怪。”
　　“怎么个奇怪法？”我拉过一张椅子坐下，萨尔阿波罗也在我的对面坐下了。
　　“最近一看到亚罗尼洛在黑暗中的那个样子（指志波海燕那张脸），就觉得有点心神不宁。”萨尔阿波罗皱起了眉毛，“做实验也没办法专心。看到他一脸傻笑和其他人打招呼就觉得很不爽。不过我倒是不介意他跟我打招呼。最近越来越严重，很想把他抓起来关住，然后[吡――][吡――]再[吡――][吡――][吡――]直到他[吡――][吡――][吡――][吡――]地配合我为止。”萨尔阿波罗一本正经地说。
　　我遄乓徽帕撑牧伺乃的肩：“开头还好，为毛你到后面越来越没下限了？”
　　“这个不是重点.........有欲望很正常，不过我从来没对男性破面产生过欲望。”萨尔阿波罗一脸不解。
　　“很明显，你喜欢上他了........”我还在为之前的发言逵猩瘛
　　“哦......这样啊，那我去把他抓来？”萨尔阿波罗很快就接受了........科学家果然也有研究过恋爱行为么？
　　“亚罗会跑的。”我凉凉地说了一句，萨尔阿波罗就放下手中的绳索看向我。
　　我微笑，朝他招了招手。
　　
　　――――――――――――第二天―――――――――――――――
　　
　　早上，我很悠闲的靠在椅子上发呆。
　　“一护大人！”伊尔弗特顶着一头凌乱的长发朝我扑过来，哭诉：“萨尔他......萨尔他！”
　　我摸摸他的头进行安抚：“我懂的我懂的。他又拿你做实验了？”
　　“是啊是啊........果然他是讨厌我这个哥哥的吧？从昨天起就那我当实验品......”伊尔弗特愤愤地说。
　　造成这一情况的我小小地内疚了一下，开始洗脑：“伊尔，你是萨尔的哥哥吧？”
　　“是这样没错，可是萨尔根本没拿我当哥哥看！”
　　“我想那是萨尔不懂得怎么和你相处吧。你们是兄弟，所以萨尔会拿你当实验对象，因为他最信任你，认为你是最能帮得上忙的人啊。再说了，萨尔比较好面子，不拿这个当借口，他怎么肯拉下脸要你和他多交流？”“原来......原来萨尔是这样的啊！”伊尔弗特一脸恍然大悟的样子。
　　完全不是这样子.......我怜悯地看着他，再接再厉：“我看这次萨尔是有重要的事要做，不然也不会突然要你帮忙。我刚说的你最好还是不要跟他讲，萨尔那么别扭，你说穿的话他会没面子的。”
　　“恩，那我还是快点回去帮他好了........”被我洗脑了的伊尔弗特点点头，坚定地走出了寝宫。
　　恩，这样子就能加快进度了吧。
　　
　　―――――――――――下午――――――――――――――
　　
　　我啃着巧克力，昏昏欲睡。
　　门再一次被打开，亚罗尼洛一脸惊慌地朝我扑了过来：“一护！萨尔他.......他.......”
　　我一边感叹这情景真是似曾相识，一边轻拍他的背：“别激动，喘口气再说。”
　　看看窗外的阳光，再看看亚罗尼洛的脸。很好，看来是成功了啊。
　　“哈.....呼.......”亚罗尼洛做了一个深呼吸，然后开始陈述：“刚才，萨尔来找我，说是做了能让我在阳光下维持这个样子的药，我很高兴.......就跟他说谢谢，结果他就说，要谢我的话就用这个来谢吧，然后就.......就........”“就亲你了？”我好心地接话。
　　“你怎么知道！”亚罗尼洛惊奇地看着我。
　　我策划的我怎么会不知道.........
　　“一护....我在这个死神的记忆中知道，亲吻不是男女间才有的吗？为什么萨尔他......”亚罗尼洛很困惑。
　　“我先问你，你觉得萨尔这人....咳，不是人，你觉得他怎么样？”
　　“....啊，是个不错的家伙？意外的很细心啊，挺温柔的。”
　　只有对你才这样吧.......我在心里吐槽。
　　“你应该知道我和萨尔挺熟的？告诉你吧，萨尔对你这么好是因为喜欢上你了。”
　　“怎、怎么可能？”
　　“如果你有那个死神的记忆的话，就应该能理解这个感觉吧。破面一般都是遵循本能的，所以今天萨尔对你这样啊。你应该不讨厌他吧？那样的话能理解他的行动了么？自己好好想想吧。”
　　亚罗尼洛支支吾吾的说不出话。
　　我装作打哈欠把他送了出去：“行了，自己去想，我累了，要睡午觉。”
　　“喂...！一护，我.....”
　　“有话直接找萨尔巴，不用找我了。”我慢悠悠地晃回来，爬上床睡觉。
　　
　　――――――――――隔天――――――――――――
　　
　　“喂~萨尔，亚罗呢？”
　　“在睡觉。”
　　“啧啧啧........真可怜啊。”
　　“别假惺惺了。还有，谢了。”
　　“哈，凑巧能行罢了........”
　　又是平静的一天啊.....【......】
　　
　　――――――――――小剧场――――――――――――
　　
　　“哎......真无聊。乌尔，你是不是什么命令都听从？”
　　“除了蓝染大人不允许的事。”
　　“那好，你去亲葛力一下。”
　　“小鬼你说什....唔！乌尔奇奥拉劳资杀了你啊啊啊！”
　　“这是命令！”
　　“命令你妹啊啊啊啊！”
　　“（茶）呼......又是平静的一天啊。【第二次】” 
作者有话要说：二千字第二章。
恭喜黑崎水货获得了“忽悠帝”和“洗脑帝”的称号。
虚夜宫的破面跟一护都挺熟的。
一护在虚夜宫是心理咨询师。
绝对的‘智’是什么？就是只用语言和计谋操控周围事情的发展。【喂微妙的穿越了
以上，希望多多吐槽。
PS：笑点越来越少了。离开了剧情就没槽可吐了我嘞个去！



50、第四十二章 分离

50、第四十二章 分离 ... 
 
 
　　我一直知道平静的日子没可能就这么一直过下去。
　　先不说迟早要发生的冬季大战，在虚夜宫里平静的表面下涌动的暗潮也一直没有停止过。
　　就算我和十刃的人再要好，也改变不了将来成为敌人的结局，只要我还没忘记自己到底是哪一边的人。
　　今天蓝染终于打破了平静。
　　似乎是对我和葛力玩笑般的打斗所增长的能力的速度不满，蓝染终于在放我悠闲了一段时间后把我叫去了。
　　“蓝染大人。”我低着头，站在蓝染的王位下，摆出恭顺的样子。
　　蓝染单手撑着头，笑着开口：“一护，你的能力确实增强了啊。”
　　我没回答，知道这只是开头。
　　果然，蓝染站起来继续说：“不过，就这种程度还不够。”
　　蓝染不缓不急地走下台阶，走到我身前。
　　“呵.........你很怕我吗？把头抬起来。”
　　我依言抬起了头。
　　蓝染眼里含着笑，伸手按向我的衣襟，我忍不住退了一步。
　　“蓝・染・队・长~拿个面具而已，用的时间还真长呢~”
　　我偏了偏头，看到市丸银拎着神枪，皮笑肉不笑地站在王位边。
　　“银，我只是不想让一护紧张罢了......”
　　“是呐~可是怎么看小一护都更紧张了吖？”
　　........夫妻吵架，狗都不理。
　　我默默地看着眼前的场景，仿佛听到我爹在咆哮着先前正经的气氛全都被搅坏了。【GJ：........】
　　“小一护~过来一下~”那边的市丸银似乎终于被哄好了，招手唤我过去。
　　我默默地凑过去，暗地里把面具分解为灵力吸收了。
　　市丸银没能在我身上找到面具，便转头和蓝染对视了一眼。
　　蓝染意味深长地笑了笑：“既然一护不愿给我们看，那就算了吧。”说完，又向我看来：“一护，跟我过来。”
　　我总觉得有些不详的预感，不过迫于淫威，只能硬着头皮跟上去。
　　一直被带到了他们，咳，蓝染的寝宫。
　　我努力推敲着蓝染带我到这来的用意，却想不出个头绪。
　　该不会是两人玩腻了想来个3P？呃......不会吧........
　　“一护，”蓝染搭着一个透明的箱子，对我下命令，“进去吧。”
　　进去？箱子里？开什么玩笑！
　　我退了一步准备拒绝，身后的市丸银却没给我开口的机会，扣住我的双手把我硬挤进了箱子里，随即把箱子封起来。
　　当蓝染拿出崩玉，把手放到崩玉上开始输入灵力时，我终于知道这是在做什么了，这分明是让虚破面化的方法！可是我又不是虚，对我做这个干什么！
　　随着灵力注入崩玉，身体就像被千万把刀狠狠割离着骨肉一样，我禁不住叫出声来，从刚刚起就在不停思考的大脑终于被迫停了下来，接受着疼痛的讯息。
　　我用尽全身力气挣扎，却不能突破这个箱子，而且越挣扎就越痛，怎么也逃不出这种磨难。
　　不知过了多久，我的后背已经完全被冷汗浸湿，又是一阵尖锐的疼痛，我哑着喉咙嘶叫了一声，意识模糊起来，在渐渐减缓的痛楚中迎来期待已久的昏迷。
　　――――只是，在昏迷前，眼前被一片白色完全覆盖了..........
　　醒来时，我已经回到了自己的寝宫。
　　顾不上休息一会，我马不停蹄地感到蓝染的寝宫前。刚伸出手，门就被打开了。
　　“这就是蓝染说的，我会感兴趣的家伙？”前面的人抬高了下巴，不屑地说着，“不过就是个废物罢了。”
　　――――先前不详的预感，被证实了。
　　我抬高手按着额头，没有回话。
　　于是他又讽刺地笑了声：“还是个脑袋不好使的废物。”说完，径直从我身边经过，没再看我一眼。
　　我又站了一会，最后还是回了寝宫，躺到床上。
　　来这里这么久，我第一次感到心情恶劣。
　　算了，就当养了只白眼狼吧........我想着，闭上了眼睛。
　　大概是因为心里少了样东西，我突然觉得虚夜宫的晚上，其实是很冷的。
　　第二天，他顺理成章地代替了葛力，成为我的陪练。
　　“.......白崎，昨天蓝染有跟你说什么吗。”战斗前，我试着问了问。
　　“白崎？那是谁啊！”他不耐烦地说着，“我是虚王，才不需要什么名字！”
　　我沉默，他又接着说：“至于蓝染，只不过是想和我合作的家伙而已。拿你当筹码.......不过是长得像我罢了！”
　　是你像我啊！你这个混蛋！我咬牙切齿。
　　“喂，准备好了没？砍死你可就不好玩了！”白崎抓着白斩月，笑得很猖狂。
　　我握紧了斩月，挥手虚化，冲了上去。
　　战斗的过程是怎么样的？我已经记不清了。只记得在倒下前的那段时间里，白崎的表情一直很刺眼。
　　这次的伤让我几乎死掉，整个人看不出有什么好的地方，除了脸........我想那也只是因为和他自己相像吧。
　　我抬起手臂挡在眼睛前，却牵动了伤，疼的我眼泪都要掉出来了。
　　真狠啊，混蛋，完全没有手下留情。
　　不，对于现在的白崎说不定已经手下留情了，只是和以前修炼时比还是狠了太多。
　　妈的，狼崽子长大了，咬人真痛........
　　接下来的日子，我莫名地阴郁了，做什么都提不起劲。
　　以前的白崎的脸没事会跑来我的脑子里客串，让我更加心情复杂。
　　黑崎一护你不要再明媚而忧伤的蛋疼了！不就是少了个外挂么！不就是外挂被GM发现了么！不就是外挂被GM改造成监视器了么！
　　糟糕.......这么比喻我更心酸了.........【喂！】
　　“死神？虚圈怎么会有........罢了！”
　　一个好像很累的声音说着，接着我的身体就不能动弹了，再紧接着眼前一黑――――
　　呀呀个呸的流年不利啊氧化钙！！！！
　　你妹的劳资上上辈子一定是折翼的天使！！！！ 
作者有话要说：因为距上次更新只过了四天，时间实在赶不上，所以这次就只一更了。
接下来终于有白崎子的戏份了，撒花~
水货明媚而忧伤了。
觉得可怜水货的打个1。
对水货幸灾乐祸的打个2。
对作者有意见的请说，不过事先声明我不是后爹~



51、第四十三章 内心世界

51、第四十三章 内心世界 ... 
 
 
　　嘶.......好冷......
　　还没睁开眼就感觉到寒气袭来，冻得我一个哆嗦，睁开眼，却只见到一片刺眼的白，联想到某只东西【喂】的我一下子心情糟糕了起来。
　　不过........
　　地上被厚厚的雪覆盖了，天空也显得白茫茫的，眼睛所能看到的地方都是雪，草原和斩小月的日式别墅都不见踪影，更别说皮卡丘和神兽们了........
　　以前远处能够看到的那片树林也消失了。天上还在密集地下着雪，没有风，这里除了雪落到地上的声音和我与村正发出的声音以外没有任何声音，安静得诡异。
　　这是......怎么回事......？
　　我茫然地看着这副景象。
　　“冰雪系的斩魂刀？比我见过的任何地方都要寒冷啊.....”那个声音再度响起，我转过头，突然发现这货有点眼熟........
　　毛边大衣，长指甲，血泪.........？
　　这货......这货不就是村正么！
　　那个恋主恋到被虐身虐心还心甘情愿的村正小媳妇！【喂】
　　那个有着‘你强大又英俊’的雷人发言的村正小忠犬！【喂喂】
　　“死神，你的斩魂刀呢？”环视四周，伸出手擦掉血泪的村正问道。
　　啊，对了，要问问斩小月这里是怎么一回事.......
　　“斩小月――――斩小月――――”我叫着，却没有任何回应。
　　站在我后面右侧的村正立刻用‘这家伙真没用’的眼神看着我。
　　...............呀呀个呸的！
　　“小月月你丫给我立刻滚出来！！！”
　　“谁是小月月啊！”
　　很好，终于有回应了.......不过这声音怎么比以前低了点？而且没看到斩小月人在哪.........
　　左边的雪地里有块地方突然颤动了几下，凸起一块钢板，下面连着的折叠式铁架带着钢板往旁边竖立起来，一个人从钢板原来在的那个位置升了上来。
　　............还是这么看起来普通实际上很高科技啊||||||
　　那个人拍了拍身上的蓝色和服，抬头往这边看来。
　　沉默。
　　“那个........你哪位啊？”
　　对面的人叹了一声：“什么啊......受了打击连脑子都坏掉了吗？”说罢，看了看我身后的村正，“......这么快就有替代品了？”
　　“什么意思啊喂........话说你的声音？！”这货该不会是.......
　　“终于恢复正常了啊。没错，我就是.........津轻岛静雄。”
　　“口胡――――！！你丫明明就是斩小月！要装津轻岛静雄起码带个假发吧喂！”
　　“唔！居然被你识破了.........我就是假发，不对，不是假发是桂。这里是桂在COS津轻岛静雄。”
　　“不要忽视我前半句话啊混蛋！而且你口胡得更离谱了啊喂！为什么你不肯承认自己是斩小月啊！”
　　“错了。不是斩小月，是天锁斩月。”
　　“够了你这个桂的语式.........神马你是天锁斩月？！”
　　“神马不在这，天锁斩月是吾辈不是神马。”
　　“.......槽点太多了！为毛你一脸正经地解释你和神马的差别啊！还有你怎么又换语式了啊！”
　　“吐槽太多会胃抽筋的哟，新八几。”
　　“谁是新八几啊！吐槽太多怎么可能胃抽筋！”
　　.........
　　......通过一番交谈，我充分了解了这个斩小月.......啊不，是天锁斩月。
　　天锁斩月完全就是少年斩小月的青年版，有长到腰间的黑色长发，不再面瘫但是仍然很爱装严肃的清秀的脸，稍微变高却没强壮多少的身材，声音变低沉了也不那么罗嗦了。
　　性格更是从又宅又腐变成了热爱COSPLAY。
　　真是进化了啊.......【扶额】
　　“真是奇怪的斩魂刀啊。”在旁边看我们交谈愣了许久的村正终于找到了时机插话，走上前介入我们中间，
　　“不过，还是请你跟随我吧。”
　　村正举起手，对着天锁斩月说着。
　　我紧张地看着天锁斩月，只见他无所谓地一挥手，地下便冒出数条锁链把村正绑成了粽子。
　　天锁斩月轻松地拍了拍手，指了指村正：“一护，这家伙是谁啊？”
　　“为了救主控制别人斩魂刀的斩魂刀。”
　　我无语地看着天锁斩月拖走了村正，还冲我招了招手：“愣着做什么？快下来。” 
作者有话要说：第一更。
劳资更文更得内牛满面。
字数微少，劳资依旧内牛满面。
村正，我就说你出场了.....



52、第四十四章 我才不知道

52、第四十四章 我才不知道 ... 
 
 
　　天锁斩月轻松地拍了拍手，指了指村正：“一护，这家伙是谁啊？”
　　“为了救主控制别人斩魂刀的斩魂刀。”
　　我无语地看着天锁斩月拖走了村正，还冲我招了招手：“愣着做什么？快下来。”
　　我默默跟上，踩到那个出口下的板子上，板子便慢慢下降，上方的铁支架又自动活动起来，拉着钢板盖住了出口。
　　到了下面，我才发现这个地方把雪撑在上面，在下面支撑出了一小块地方，正好容纳了天锁斩月的别墅。
　　到了这里真正的地面，仍是雪地。我有些失望。
　　跟着天锁斩月进入别墅，这里的样子也稍微变了下，但仍是日式屋子。
　　天锁斩月把我拉到一面墙壁前，推了墙上一块花纹，墙壁便像《哈利【吡――】特》里的某个门一样打开了，只是门后面没有地板，往下看去看不到尽头。
　　这时候天锁斩月一脚把我踹了下去，自己也拖着村正跳了下来。
　　知道地下一定有什么机关，我淡定地调整了一下姿势，头朝上地往下落。
　　果然，地下出现了一大块果冻样的东西，我们掉下去的时候刚好掉在那上面，然后顺着旁边滑了下来。
　　我好奇地戳了戳‘果冻’，问：“这是什么？”
　　“史莱姆。”天锁斩月头也不回地说。
　　我默，这货是活的？！我的内心世界似乎又多了奇怪的东西.......
　　史莱姆调转了身体，拿它巨大的脸对着我【哪儿是脸？】，讨好地蹭了蹭我。
　　我拍拍它的身体，看看四周，才发现这里是那个巨大的白菊花花圃........
　　“天锁斩月，皮卡丘和神马们呢？”我问。
　　“死了。”天锁斩月找了个地方坐了下来，开始从袖子里拿茶具。【三次元口袋？】
　　“什么.......？”
　　“因为你心情的问题，全冻死了。”
　　.......我沉默，最近确实很心寒，可是居然全部死了.......
　　“.....耍你的。”天锁斩月瞄了我一眼，淡定地喝茶，丢出这一句话。
　　“......去你妹的！”
　　天锁斩月拍了拍手，皮卡丘们就从四面八方冒了出来，远处的也出现了神兽群。
　　我拽过一只皮卡丘挠挠下巴，没说话。
　　“一护，你还在伤心？”天锁斩月问。
　　“伤什么心，早就不在意了。不过是养了只白眼狼罢了。”我不在意地回答。
　　“在这里就不用装了，呐，”天锁斩月指了指不知什么时候冒出来的电视视频，上面的画面是外面正在下冰雹.......监视器到底是装在哪里的啊？！
　　我抽了抽嘴角，叹了一声伸了一只手捂脸。
　　“一护，你喜欢上他了吧。”天锁斩月仍是用平淡的语气说着。
　　“喜欢你妹。”我换了两只手捂脸。
　　地面猛地摇了两下，皮卡丘吓得躲到了我身后。
　　“看吧，在这里说谎是没用的。”天锁斩月继续说。
　　“......闭嘴。”
　　“一护，你耳朵红了。”
　　“......都说了闭嘴。”
　　“真是别扭啊。承认不就好了？对我都不愿说么，我可是你的斩魂刀啊。”
　　“.......吵死了。”
　　“呵.......看起来情商也不是真的那么低嘛，真不愧是你啊，演技真好。算了，你自己好好想想吧。虽然白眼狼是用来说背叛的人，但是狼可是忠诚的动物啊.......”
　　斩小月变成天锁斩月以后更烦人了。
　　我捂住耳朵，把脸埋到膝盖上。
　　嘁........我才不知道啊，喜欢什么的。 
作者有话要说：喵的这章死都发不上去！
字数微少情节突破很大= =
= =再发不上少爷我就不发这章了！



53、第四十五章 请假条

53、第四十五章 请假条 ... 
 
 
　　【拜】这周末有事，于是停更一次.......



54、乱入章（伪）BAD END

54、乱入章（伪）BAD END ... 
 
 
作者有话要说：阅读注意：
①这玩意和正文的结局毫无关系，纯属我一时抽风写出来觉得‘哇，狗血的真帅’所以才发上来的......
②被虐到的没虐到的都请写一下读完什么感觉.....我很想知道这玩意在别人眼里是什么样的？
③被虐到的对作者的有意见的请说出来，我已经带好锅盖了【喂
④被虐到的请诚实地说声‘我输了’=W=
解说时间~
鉴于你们都说看不懂，那就简单的解释一下吧~
这里的结局设定是大战后蓝染退居虚圈，一护变成灵王。
一护和白崎回到现世过日子了。
可是山本大爷想让一护去尸魂界作灵王，并且扯了一堆灵王不该和虚在一起灵王是因为虚的纠缠才不上任总之把什么都怪罪在白崎身上，于是山本大爷做出决定趁一护不在让十二番队BT涅做出抑制白崎能力的机器然后把白崎阴死。【好长。请自动断句，看不懂说明你的理解能力太差了】
一护刚好赶上白崎变成灵子散掉的那一刻，打击过大失聪了。但是因为雨水对他的影响力太大所以能听见雨声。
回现世后一护开始做灵王的工作【不知道灵王要不要做工作，我瞎掰的。】，某天有虚出现在家附近。一护觉得这个世界少了白崎太无趣了，所以自己去让虚咬死了――是这么打算的，但是被尸魂界的人救起来了。为了让他安心做灵王不去自杀所以山本大爷去请蓝染催眠一护，但其实蓝染的能力对白崎用过后对一护就没用了，于是一护再次自杀，这次就真的GAME OVER了。
以上。
 
　　午后的天空阴沉沉的，一点风也没有。
　　一场雨将下不下，闷热的感觉像是心里放了团毛线，纠纠缠缠绕得人心情烦乱。
　　\崎一护的预感一直很准，特别是关于那个人。
　　他们本就是同一个身体分裂出的两个人，像双生子一样能感应到对方的某些情况也不奇怪。
　　.......可是，预感总是不详的较为强烈。
　　下午的课也不是那么无聊，只是这样的天气让人昏昏欲睡。
　　趴在课桌上将要入睡的黑崎一护没来由的一阵心悸。
　　上次....有这种感觉的时候，那个人站在他面前，眼神陌生冷漠。
　　于是黑崎一护抓起书包冲出了教室，脸上的表情凝重到无人敢拦。
　　雨在这时候才淅淅沥沥地下了起来。
　　终于到家了，那个人站在他面前，看着他笑得无奈。
　　黑崎一护冲上去死死抱住他，却止不住从那人身上散开的灵子。
　　“对不起，一护，我......”那人还想说些什么，但灵子已经散到了嘴边。
　　于是他只能无奈又歉疚地看着\崎一护，直到最后一点灵子在\崎一护怀里消散。
　　黑崎一护茫然地坐在地上。
　　雨依旧下着，雨水顺着刘海滚进眼里，出来时带了点温热。
　　s灵庭的总队长带着十二番队的成员站到他的面前。
　　总队长说了很长一段话，可是黑崎一护一个字也没听见。
　　耳边只响着雨水落地的声音，滴滴答答，滴滴答答。
　　总队长察觉到了不对劲，又说了几句话，然后面带惶恐地让人把黑崎一护的灵魂带出来，送到尸魂界。
　　四番队的队长查看了黑崎一护的情况，对着总队长摇了摇头。
　　个子矮小的女死神不顾阻拦闯进了四番队，摇晃着黑崎一护不停地大声说着话，直到眼泪止不住地低落。
　　可是，黑崎一护还是什么也听不见。
　　黑崎一护被送到了现世。
　　一直注意形象的年轻灭却师顾不上一路赶来弄得乱七八糟的衣服，激动地扯起他的领子，却在看到他空洞的眼睛时低泣着把他按进怀里。
　　身材高大的棕发少年和往常一样沉默，陪着他坐着度过每个下雨天。
　　橘发的少女哭着对他拼命使用能力，却完全没有用处。
　　而在长长的梅雨季节里，什么也听不见的黑崎一护却能够清楚的听见雨声，滴滴答答，滴滴答答........
　　尸魂界送来了需要签字通过的文件，黑崎一护开始沉默着工作。
　　又是一个雨天，黑崎一护茫然地看着窗外，死神代理证颤抖起来。
　　黑崎一护抓着刀，慢慢走到虚所在的地方。
　　啊啊。原来这个世界这么无聊么？
　　对了，我只不过是在玩一场游戏。
　　现在，我累了，所以游戏结束吧。
　　橙发少年的身体躺在床上，再也不会动了。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“白崎，我回来了。”橙发少年微笑着走进房间，关上门。
　　门外，叛变的前五番队队长和总队长在谈话。
　　“看样子是成功了。”
　　“你帮助了灵王大人，尸魂界允许你回到.......”
　　“不必了。”对于造成这一切的人，连伪装温和都不屑了。
　　“请回去吧。”
　　门内，白色的羽毛落了一地。
　　少年把玩着手中的刀，笑得很开心。
　　几滴透明的液体滴下，落到一片红色中，不见踪影。
　　只留下声音，滴，答，滴，答..........
　　GAME，OVER。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――
　　
　　「对不起，一护，我还是没能陪你到最后........」
　　抱歉，我来晚了。这回换我来陪你吧，呐？
　　
　　



55、第四十六章 内心世界（续）

55、第四十六章 内心世界（续） ... 
 
 
　　虽然天锁斩月告诉了我出去的方法，可是我还是决定暂时呆在内心世界。
　　村正被绑住之后虽然尽力挣扎，可是在我的内心世界他没办法拿天锁斩月怎么样。
　　挣扎了一会后，村正突然不动了。
　　“怎么了？”我用胳膊肘捅捅旁边的天锁斩月。
　　天锁斩月淡定地喝了口茶：“大概是主人被杀掉了。”
　　村正闻言颤了一下，垂着头不说话。
　　我看他这个样子，突然想起了上辈子孤儿院看门大爷丢掉的小黑。【喂！】
　　身边的天锁斩月突然站了起来，一声不吭地走到村正身边，抓住他毛茸茸的领子拖了就走，连声招呼也没跟我打。
　　我寂寞地靠在史莱姆身上，任由皮卡丘在我大腿上打滚，长长地叹息。
　　过了一会，得不到回应的皮卡丘鼓着脸咬了我一口。
　　我回过身来，随手变出一袋话梅――在内心世界只要想想就有了――拿了一颗塞到皮卡丘嘴里。
　　于是皮卡丘捂着腮帮子嚼完了那颗话梅，又伸出爪子搭着我的手向我讨。
　　“喂喂，不要把话梅核吞下去啊........”我笑着说，拿着一颗话梅逗它。
　　皮卡丘跟着我的手扑来扑去，一个不小心“啪”地摔倒了。
　　“皮.....皮卡......”皮卡丘睁着泪汪汪的眼睛看着我手中的话梅，我连忙塞到它嘴里，它才高兴起来：“皮卡~”
　　“这么喜欢话梅，就叫你梅子好了。”我看着梅子抱着话梅袋一颗接一颗地吃着，说，“这只似乎很黏我呢.......”
　　梅子吃完了话梅，高兴地跑到我腿上。
　　我伸出手挠挠它的下巴，再摸摸它的脑袋，梅子就眯起眼睛蹭蹭我的手，欢快地叫了几声。
　　正和梅子玩得高兴时，不知怎么却呼吸困难了起来。 
作者有话要说：这章超短对吧r(st)q【喂】
因为要和虐章分开....没错，下章还是虐。
为什么我写虐那么兴奋呢？感觉和我在开剧场时一样。【喂喂】
我确实是把自己带入白崎来写的....哇哦，我骨子里果然是抖S【喂喂喂】
嘛.....这章是小治愈一下，下章虐完还有一篇治愈，不过是明天才会发的。
不知不觉写了超多字啊....五一大礼包，高兴吧啊哈哈~



56、第四十七章 负伤

56、第四十七章 负伤 ... 
 
 
　　正和梅子玩得高兴时，不知怎么却呼吸困难了起来。
　　脖子有些发痛，我捂住脖子做起深呼吸，眼前的场景扭曲起来，再清晰时，已是外面的世界了。
　　而正上方的场景，便是白崎愠怒的脸。
　　掐在脖子上的手猛地收紧，像是要把我肺部剩余的氧气挤出来一样。
　　我张开嘴想说话，却只从喉咙里发出些嘶哑的声音。
　　“睡醒了？废物。”白崎讥笑着说，“你似乎搞错了吧？是你需要通过跟我战斗来提升实力啊，居然敢让我等？”
　　手越收越紧，我抓住他的手拉扯，却纹丝不动，只能像离了水的鱼一样大口大口呼吸，可氧气到了气管，就不能前进了。
　　“让我亲自找你，你却在这里睡觉啊，恩？”略长的指甲稍稍戳进了皮肤，留下了几道伤口。
　　喉咙下一秒就可能被掐断，眼前因为缺氧模糊起来，肺部针扎似的疼，看不见的锥子在脑子里肆意活动，我想我现在一定脸色发青。
　　“嘁，废物就是废物。”我被一下子提高，狠狠丢到了一边。没空反驳他的话，我赶紧呼吸着，吸取着氧气，抓紧了系在腰间的斩月。
　　“喂，废物，还有力气动吗？”白崎仍是笑着，抓住我的领子把我提高。
　　我没回话，一边喘着气，一边用刀尖抵住他。
　　“哼。”白崎对我的举动显出不屑一顾的样子。
　　“月牙......天冲。”
　　黑色的月牙从刀尖炸开，把白崎推远了一段不短的距离。
　　摔在地上的我捂着脖子咳嗽，跌跌撞撞地站了起来。
　　白崎从急速后退的烟雾中走了出来，胸前和手臂划开了一道口子，正流着血。
　　本以为他会更生气，没想到他只是饶有兴趣地说：“哦？你也会这招？”
　　“是啊，很惊讶吗？虚王大人。”我扯了一个恭维的笑，驱动灵力，在脸上形成了虚的面具――――虚化。
　　“那么，就请再惊讶一次吧。”我嘲讽地用着自己都恶心的恭维语气说着，瞬步，不，响转到了白崎身边，挥手就是一刀。
　　而白崎却像是太过惊讶，竟然只是晃了晃身子，肩膀上结结实实地挨了一刀。
　　能两次砍到白崎，真是意外的成就啊。
　　我一个闪身远离他，准备在攻击到来时用月牙天冲挡回去。
　　――――但是，我终究是没机会了。
　　白崎不见的同时，脸上的面具受到外力碎掉了，一双手捂住了我的眼睛，将我往后按去。
　　身体贴上白崎的同时，后背一凉，刀的顶端从胸前冒出，红色的血顺着刀尖流下。
　　“唔――――！！”被过快的速度麻痹了的神经这才传达了信号，我虽然咬紧了牙关，却还是因为那突然的痛楚发出了一声哀鸣。
　　白崎放开灵压，我的双腿不听使唤地被压弯了一下，随即因为穿透身体的刀扩大了伤口不得不颤抖着重新站直。
　　“还有什么招式，使出来啊。”白崎的声音里透着山雨欲来的味道，“那个面具上的灵压是我的。”
　　在这点上我没办法反驳，索性假装没听见这句话一样，深呼吸着，试图减轻疼痛。
　　空气进入被损伤的肺叶，发出漏气一样的嘶嘶声。
　　大概是不满于我的沉默，白崎冷哼一声，随后穿透胸膛的利器毫无预兆地转了一圈，绞动着体内的器官。
　　肺叶.......应该已经支离破碎了吧。
　　“呃啊！....啊啊......”我拽住胸前的刀尖，痛苦地呻吟。
　　“蓝染先前说你和我之间有关系.......哼，虽然不知道你从哪里得到那个面具，不过他说对了。”
　　白崎说着，把刀抽了出来。接下来又说了句什么，我没听清，身子往下一倒，如愿以偿地进入昏迷。
　　――――“现在看来，倒也不是个废物了。” 
作者有话要说：唔哦还是好短= =
果然不该和前一章分开发的....
嘛...治愈和虐必然要分开，看也是一样看，无所谓啦。
再次被虐到的人请再次诚实的说一声‘我不得不输了’=W=【喂！
果然我很兴奋。【自重啊！



57、四十八章 修养

57、四十八章 修养 ... 
 
 
　　再次醒来的时候，我在萨尔阿波罗的实验室。
　　由于我的到来，萨尔阿波罗的形象从变态的科学怪人进化为救死扶伤的白衣天使，真是可喜可贺啊可喜可贺。
　　“一护，你醒了？”视线中出现了亚罗尼洛的脸，我试着起身，却因为身上的伤疼的倒抽一口气。
　　看来这次的伤没那么快好了.........
　　我只能无奈地躺回去。
　　“谁发现我的？”我看着亚罗尼洛问。
　　“还能等谁去发现你？”一个声音从右侧传来，萨尔阿波罗正拿着试管调制某种药品，“就是捅你的人把你丢进来的。”
　　亚罗尼洛点点头：“把门踹开把你丢进来以后，他就消失了。”
　　没把我扔在那自生自灭？还真是好心啊。我在心里讽刺地想。
　　“喝下去。”萨尔阿波罗拿着一杯药剂走了过来。
　　看着那杯子里不断翻腾的紫色液体，知道逃不过，我硬着头皮接过一口灌下――――靠，这味道跟下水道的水有得一拼，呕.........
　　拼命止住想吐的欲望，我在心里自我安慰着:良药苦口利于病，良药苦口利于病，我嘞个擦的这药这么恶心绝对利于病..........
　　“一护，他和你是什么关系？他看起来几乎像是你的复制品。”萨尔阿波罗问。
　　“他？”我不屑地哼了声，“不过是上辈子的肉瘤罢了。”
　　亚罗尼洛和萨尔阿波罗明显听不懂我在说什么，我也没打算多做解释，翻个身准备继续睡。
　　“一护，你最好还是回你的寝宫去睡。”萨尔阿波罗的声音传来。
　　“不用了，这里挺好.....呃......”我不在乎地挥了挥手，微微侧身，却看到萨尔阿波罗黑的有如锅底一般的脸：“恩？”
　　看了眼亚罗尼洛，他身上穿的是萨尔阿波罗的实验服，顿时心下了然：尼玛啊.........白崎还真是在一个不得了的时候把我丢回来........
　　于是我咬牙坐了起来，准备下床。
　　萨尔阿波罗又轻飘飘地说了一句话：“你不用自己走，会有人来接你的。”
　　我闻言松了一口气。还好，这家伙还不是那么没良心。只是，是谁来接我的？
　　这时，门又被猛地踹开，萨尔阿波罗在一旁皱了皱眉。
　　葛力姆乔冷着脸站在门外，然后大步地走了进来。
　　看到葛力姆乔的瞬间我就在心里内蓝波满面了：妈的破面的良心都被狗给啃了！让葛力来接我不是要我在路上被折腾死吗？！
　　葛力姆乔一直走到了床边，然后居高临下地盯着我，一句话也不说。
　　我说..........为毛葛力姆乔你现在的气场又和平和岛小静....啊、不，平【吡――】岛静熊【喂】有点微妙地相似？
　　我讪笑着抬手打招呼：“呃，嗨，好久不见~”
　　我这才想起，我很久没回寝宫了，我基本上不是在和白崎战斗，大概就是在赶去和白崎战斗，要不然就是被包成粽子放在萨尔阿波罗的实验室.........
　　葛力姆乔仍是沉默着，伸手过来揪住我的后领往肩上一丢――――我嘞个去的劳资的脖子还青着呢！
　　没等我在心里继续抗议脖子的疼痛，肚子就狠狠撞上葛力姆乔的肩膀，我仿佛看到我的生命蜡烛一下子灭了四根【喂】。
　　于是我半死不活地趴在葛力姆乔肩上任由他扛着我转身，冲刺.........诶？
　　“停停停停白痴葛力不要跑不要跑不要――――呜哇怎么变成响转了？！”
　　我忍着腹部的不适拼命叫着，葛力姆乔依旧沉默。
　　.......只是响转的速度越来越快。
　　“葛力你个草履虫脑袋你以为你颠得我把内脏当成呕吐物吐出来我还有命在吗唔噗――――喂吐血了！我吐血了！快给我停止――”
　　――――到达寝宫时，我已经恍惚地将要踏上阎【吡――】爱的木船了【喂】............
　　身体被随意甩到了床上，阎【吡――】爱的笑容以及向我伸来的手又清晰了几分【喂喂】..........
　　经不起这么折腾，我眼前一黑又昏了过去。
　　再度醒来时，我看到一副和谐得可怕的画面：葛力姆乔嘴里叼着一块牛肉干，另一块拿在手上，正递到乌尔奇奥拉的嘴边。
　　我此时此刻的心情仿佛看到了天锁斩月突然变成洞爷湖然后和我说：少年啊，我来教你绝招吧。
　　卡密萨马。我不在的这段时间里，这两个人到底出了什么事了？
　　乌尔奇奥拉扫了我一眼，淡定地丢过一罐葡萄味的芬达，然后理所当然地咬了一口递到嘴边的牛肉干。
　　我恍惚地打开芬达喝了几口压惊。
　　葛力姆乔嚼完了嘴里的牛肉干，一脸不爽地开口了：“小鬼，你把自己弄得惨兮兮就算了，居然不回寝宫？牛肉干都让你藏起来了劳资吃啥！”
　　喂，你的话说反了吧？怎么看都应该是我的安危比较重要吧？
　　那边的葛力姆乔却无视了我纠结的表情，继续说着：“最后还是乌尔奇奥拉这家伙找到了你藏东西的地方.......这么看来他倒也不是那么讨厌。”
　　废话！他亲眼看着我藏的能不知道吗？！还有为毛你就因为这点小事对你讨厌了不知道多久的人改观了啊？！
　　“当然，要是不吃我的东西就好了。”
　　重点不在这里吧喂？！为什么他吃你的东西还需要你喂你想过吗？！你不要这么天然呆啊！！你对牛肉干的执念到底有多深啊？！
　　我纠结地看向乌尔奇奥拉，乌尔奇奥拉依旧淡定地吃着嘴边的牛肉干，只是眼睛里明白地写了两个字：暗爽。
　　于是我再度恍惚地喝着芬达压惊。
　　“一护！”露比推开门，看到我以后蹬蹬蹬跑到了床边，“啊~一护又受伤了！可恶！这次这么严重！”
　　我摸摸他的头：“恩，确实很可恶。”
　　“明明长得差不多，性格真是太烂了！”露比愤愤地说。
　　看来白崎是我现在的陪练对象已经所有人都知道了啊........
　　我揉揉露比的头，龙心大悦，觉得露比这孩子真是深得我心。
　　“如果是我的话，一定让莺娘温柔地.......唔！”
　　我铁青着脸往露比嘴里塞了个没剥皮的橘子，推翻之前心里的想法。
　　露比识相地闪到一边，我撇开头不去看和谐二人组。
　　过了一会儿，大概是因为受伤的关系，我渐渐觉得困倦起来，索性躺下接着睡了。 
作者有话要说：这章有两千字哟，我真是越来越勤奋了。
那么，接下来......
穿越点一览表：
⑴“一护，他和你是什么关系？他看起来几乎像是你的复制品。”――――“复制品”《无限恐怖》【喂】
⑵“不过是上辈子的肉瘤罢了。”――――“上辈子的肉瘤”《银他妈》 
PS：为什么要说是上辈子而不是两年后？因为只有上辈子看到的原著白崎才这么鬼畜，这里的白崎若不是因为某些原因再过一百年也不会鬼畜。
⑶“尼玛啊.........”――――《XXXX你伤不起》【喂喂】
⑷为毛葛力姆乔你现在的气场又和平和岛小静....啊、不，平【吡――】岛静熊【喂】有点微妙地相似？――――“平和岛小静....啊、不，平【吡――】岛静熊”《DRRR无头骑士异闻录》
⑸要不然就是被包成粽子放在萨尔阿波罗的实验室.........――――“粽子”《盗墓笔记》【喂喂喂！】
⑹我仿佛看到我的生命蜡烛一下子灭了四根――――“生命蜡烛一下子灭了四根”《银他妈》130话【这集其实很感人哟。】
⑺“葛力你个草履虫脑袋你以为你颠得我把内脏当成呕吐物吐出来我还有命在吗唔噗――――喂吐血了！我吐血了！快给我停止――”
――――选自《DRRR无头骑士异闻录》里临也的说话语气。这句的特点是超快无停顿的语速和一定要加上让人火大的外号。
⑻我已经恍惚地将要踏上阎【吡――】爱的木船了【喂】............――――《地狱少女》阎魔爱
⑼阎【吡――】爱的笑容以及向我伸来的手又清晰了几分――――同上一条
⑽我此时此刻的心情仿佛看到了天锁斩月突然变成洞爷湖然后和我说：少年啊，我来教你绝招吧。――――《银他妈》89话
⑾卡密萨马。――――《只有神知道的世界》【喂】
⑿乌尔奇奥拉扫了我一眼，淡定地丢过一罐葡萄味的芬达。――――《网球王子》越前龙马最喜爱的饮料。
以上。【喂！】
所以说人善被人欺啊马善被驴踢，从前水货要多渣有多渣一路闯上尸魂界都没受过什么心理创伤..........
现在的水货在虚圈又是心理咨询师又是零食供应者，结果让白崎虐了又虐............
这章其实还是虐水货。啊，我不是说葛力扛他那一段，你们发现了没？水货撮合的两对一对已经圆满了，另一对更是进展神速，他自己却还被渣攻白崎捅了个对穿.......
.......啊，突然觉得好可怜。【喂喂！】
嘛........坐等以后真相出现吧，后来能扳回一城的哟。
发现少了一处穿越，特此补上。
⒀“你以为你颠得我把内脏当成呕吐物吐出来我还有命在吗”――――“呕吐物”NICO歌基GERO的外号，至于为什么外号叫呕吐物，我不知道.....是唱歌不吼会死星人。
另，别期待我的更新，我今天没可能更，明天看RP有20%的可能.....
很好，劳资决定再次坑爹的不更了。
下次放假一定会更。
临近中考，压力无限大......



58、第四十九章 爬墙？

58、第四十九章 爬墙？ ... 
 
 
　　虽然我每次从沉睡中醒来都没什么好事，但我仍然是要醒的。
　　我的意识已经足够清醒了......但还是不想睁开眼睛。
　　“黑崎同学什么时候才会醒呢？”有点担心的女声。
　　“谁知道。”不耐烦的声音，是葛力姆乔。
　　“葛力姆乔先生似乎很喜欢牛肉干？”疑惑的女声。
　　“恩，味道很不错。”听起来很愉悦。
　　“葛力姆乔先生，你和乌尔奇奥拉先生是什么关系？”语气里带了点兴奋。
　　“乌尔奇奥拉？.........算是同伴吧。”迟疑的回答。
　　――――哦谢特！果然他NIA的一醒来就没好事！
　　“啊，黑崎同学，你醒了？”明明是天然呆可直觉却意外地很敏锐的井上织姬高兴地说道。【这定语可真够长的】
　　我迅速地在心里组织了一堆演戏用台词然后张开眼：“你..........”
　　“我听葛力姆乔先生说了哦！”井上继续以高兴的语气说，“\崎同学你还记得我们呢！我就说你不会忘记我们的嘛，可是石田同学他们不信........”
　　我默默闭上了嘴，扯过被子把自己蒙住，转身内牛满面：法克，白想了一堆白痴不说，我辛苦经营的受害者形象就被葛力姆乔一句话给毁了！这他妹的到底算什么事啊？
　　“咦？黑崎同学你还困吗？我用了双天归盾，你应该很精神才对啊......”井上疑惑地问。
　　此时此刻我有一种深深的无力感..........
　　调整好面部表情，我掀开被子坐了起来，活动了一下。身上的伤完全消失了，身体回到了最好的状态。
　　我看向葛力姆乔和井上，伸手挥了下：“哟。”
　　葛力姆乔瞥了我一眼，随即把头转了回去。井上则笑着招手：“早安~”
　　
　　―――――――――――尴尬地度过一上午的分割线――――――――――
　　
　　“对了，你是怎么到达虚夜宫的？”我喝了口茶，抬眼看着井上问。
　　“是乌尔奇奥拉先生带我来的。”井上说着，摸摸后脑袋傻笑起来，“刚开始好害怕呢，但是一想到黑崎同学在这里，我就不怕了，嘿嘿。”
　　我捧着茶杯叹了口气。我现在自己都自身难保了，怎么护得住你？
　　这么想着，又想到了另一件事。
　　上午露比来过，说我这次似乎是真的受了重创，竟一下子睡了三天【难怪肚子那么饿......】，直到今天我的伤才算真正好了。
　　萨尔应该是看出了我不想去白崎那里找死，对蓝染谎报我的伤势还没好――――虽然我并不认为蓝染他会被骗过去，不过他倒是对此事睁一只眼闭一只眼了。
　　而白崎也没什么动静，即使我的灵压已经完全恢复了.........
　　.......等等，为什么我又想到那只扎穿我的白眼狼了？
　　“黑崎同学，黑崎同学？”井上的声音把我唤回了现实。
　　“啊，我在想事情，你刚刚说了什么吗？”我问。
　　“我是说，我来这里还是因为一个奇怪的人呢。”井上说，“我昨天才到这的......在虚夜宫里碰上葛力姆乔先生和穿着有马桶盖一样领子的衣服的人【说到这里，井上一脸严肃的在自己脑袋边比划着马桶盖的轮廓】打架，乌尔奇奥拉先生赶跑了那个人，我给葛力姆乔先生疗伤。但是我一疗伤完，就有一个长得和黑崎同学一模一样的人，把我抓到你这里后什么也不说就走了.........”
　　我的大脑嘎吱一声当机。
　　.........天、天杀的白眼狼，是已经闲得蛋疼等不及要我赶快恢复，再捅我几刀或者砍我一条胳膊or腿了吗？！
　　光是想象我的HP就掉了一半.......【喂】
　　“黑崎同学看起来没什么精神呢。”井上说着突然站了起来，“好！为了让你精神起来，我们去吹吹风吧~”
　　“........哈？”我傻眼了。
　　
　　――――――――吹风啊吹风，拉着露比一起去吹风的分割线――――――
　　
　　“一护第一次和我出来玩，好高兴啊~”露比甩着袖子，全身上下向外撒着欢快的花【喂】。
　　“恩，真是愉快啊~”井上也只是花的数量少了一半而已【喂喂】。
　　我无力地跟在后面。
　　在虚圈这种满地是沙的地方吹什么风？想感受风夹着沙粒一起拍到脸上时微痛的感觉吗？我又不是M！
　　走着走着，我的思想又开始不自觉地到处乱飞。
　　说起来，为毛劳资的初恋是那只白眼狼啊！还有初吻好像也是，第一次痛得这么惨也是............
　　......尼玛的，劳资是有多悲惨，这么多第一次居然不是跟妹子，还是跟这么鬼畜的家伙..........
　　我决定了，我一定要找个人来安慰受伤的心。【喂】
　　说到妹子，我身边正好就来了一个。我开始打量井上：恩，长相很可爱，身材很好，性格.......天然呆也算萌点吧？
　　正想着，井上脚下一滑扑到了地上，呸了半天沙子之后摸着后脑傻笑：“嘿嘿，摔倒了呀.......”
　　我扶额。这么个傻妞，养着那得有多费心啊.........
　　算了，还是算了吧............
　　“衣服进了沙子啊......我想先去洗个澡，就不和你们去吹风了....”井上似乎很惋惜地说。
　　“恩，记得路吧？”我见她点头，就让她先回去了。
　　现在只剩我和露比了，井上一走远，露比就马上粘了上来，挽着我的手笑得像偷了腥的猫。
　　现在看看........好像露比也不错？虽然是男性.......不过我因为身边那一对一对的基友，人生观早就扭曲了，自然不去介意这些。
　　长得很可爱，身材也很娇小.......我看着露比的侧脸想。
　　“一护，怎么了？”露比察觉到我的视线，转过头问。
　　“没什么，只是想，露比你长得真的很可爱啊。”一副软妹样。在心里，我这么加了一句。
　　“哦~一护喜欢上我了吗？”露比坏笑着问。
　　我没回答，低头亲了露比一下，然后笑得漫不经心：“你说呢？”
　　露比愣在那里，维持着惊讶的神情望着我。
　　我正想说点什么，没想到露比一下子扑了上来，把我撞倒在地，然后用力吻了上来。
　　......喂，等一下，这场景不太对吧？不是应该是我占据主导位置吗？
　　我还在纠结，露比却已经把舌头伸了进来，让我有些喘不过气。
　　想着应该暂停一下，我伸手去推露比，可是他的力气却意外的大，任凭我怎么推都纹丝不动。
　　在我束手无策的时候，露比突然被什么击中，横飞了出去。 
作者有话要说：两千字更新~
久等了啊各位，我终于熬到端午小长假了.....
区质检意料之中的烂，我已经看透一切了.....
这章主要讲什么？
虐身又虐心，少年终爬墙。漫漫情路，百遇坎坷为哪般？
哈哈，开个玩笑，以上。



59、第五十章 上床【喂】

59、第五十章 上床【喂】 ... 
 
 
　　想着应该暂停一下，我伸手去推露比，可是他的力气却意外的大，任凭我怎么推都纹丝不动。
　　在我束手无策的时候，露比突然被什么击中，横飞了出去。
　　我僵硬地转过头。
　　白崎插着兜站在那里，刘海遮着眼睛，看不清表情，灵压将身边的沙子震飞起来。
　　我寒毛直竖，爬起来拼命跑，却没跑几步就被抓住了后领，接着眼前一花，再清楚时我又被扛在肩膀上了。
　　白崎什么也没说，自顾自的走着。因为这家伙身上显示主人心情十分糟糕的灵压太有威压，我也不敢问目的地，只好没骨气地装成麻袋。
　　目的地出乎意料的不是什么人烟稀少适合把人大卸八块的地方，而是白崎的寝宫。
　　不知是蓝染偏心还是每间寝宫的规格都这样，白崎一个人住的寝宫竟和我那三个人住的寝宫一样大。
　　甩上门，白崎一步一步地走到床前，抓着我腰间的束带，把我丢到了床上。
　　虽然床很软，可这么一下我也不好受，滚了一圈坐起来，脑袋有点发晕...........
　　白崎把我丢到床上后就没动静了，只是站在那里，沉着脸上下打量我，眼神里多了点什么。
　　沉默许久后，白崎才用差到极点的口气说：“看来你是想永远做个废物了，居然还有时间........”说到这里，话没有继续下去。
　　我诧异地看着白崎。
　　不管怎么说，这反映都太过奇怪了........若真的只是看不惯我的悠哉，他更可能直接嘲讽，然后跟我打一场.......为什么要特地把我抓到寝宫，然后开启嘴炮模式？
　　心里隐隐约约猜到了某个不太可能的理由，我决定赌一把再说。
　　“这只是个游戏而已.......”我勾起嘴角，笑着说，“没什么大不了的，我也经常和葛力他们.........！！”
　　话还没说完，白崎就猛地把我压在床上，捏着我的下巴恶狠狠地吻了上来。
　　舌头在激烈的纠缠中被牙齿划伤，口腔里布满了铁锈味，虽然这样，但是白崎没有停，稍微松开让我喘了口气后立刻再度吻上。
　　唾液来不及吞咽，从贴合的缝隙中溢了出来，顺着下巴滑下。
　　因缺氧而脑袋昏沉的我觉得身上一凉，白崎便贴在我的耳边，用略带沙哑的声音说：“从今天开始，你是我的所有物。至于你之前和谁玩了什么游戏，我们再慢慢算账。”
　　遭了，赌过头了.........
　　我知道，这次可不是什么单纯的亲和抱了......
　　
　　――――――――――――――此处省略n万字―――――――――――――――
　　
　　迷糊中觉得双腿之间一片粘腻，然后伴随着腰部的疼痛，各种令人羞耻的记忆跟着回到了脑中――――教训深刻到让人想骂娘。
　　想去清理一下，但抬一下手都能牵动全身的酸痛，最后我也懒得去，索性趴下来继续睡了。
　　第二次清醒情况更糟了，我浑身发热，不停地流汗，全身无力，喉咙又干又痛，一出声哑得吓自己一跳。
　　这个情况，我想我是发烧了...........
　　勉强翻身过来，某种液体就从体内流了出来，心情更糟了。我抬起头看看床头的桌子，想找点水，结果还是什么也没有。
　　啊哈哈.....难道我会就这么死掉？也太逊了吧，不是死在战斗中，而是死在做完之后发烧还没人照顾上..........
　　我闭上眼，在心里开着自己的玩笑，试图忽视身体各处的疼痛。
　　不知过了多久，在我因为发烧都有些神志不清的时候，听见了门开了的声音。
　　“.....喂，你怎么了？”
　　没有多余的理智去考虑来的是谁、看到我这副样子会怎么样的我挣扎着向声音发出的地方伸出了手：“...水....咳咳......我要水.......”
　　手被握住了，像是拧开瓶盖的声音响起，然后唇上多了熟悉的触感，救命的水终于进到了我嘴里，我饥渴地不断吞咽，伸出舌头索取更多的水分。
　　给我喂水的人顿了下，离开一会后又贴了上来，我又全部喝完之后，才觉得喉咙好些了。
　　清醒了些后，我看到了正在喝水的白崎，紧张了一下后又放松了下来。
　　.......还好是他，是别人我也不用做人了。
　　白崎瞥了我一眼，把水咽下去后拧上了瓶盖，将那瓶水放到了一边。
　　“喂......一护，你怎么了？”
　　惊讶他会叫我名字之余，我没好气的回答：“发烧了，拜你所赐。”
　　白崎意外地没说什么，伸出手盖住我的额头。
　　偏低的温度让我十分受用，于是我眯起眼来抓住那只手给自己降温。
　　白崎挑了挑眉说：“.....你，在撒娇么？”
　　“......去你妹的撒娇。”我干脆地回话，仍旧抓着他的手不放。
　　然后，我听到了白崎被蓝染动过手脚以来第一次发出的笑声。
　　我愣愣地看他，那笑容分明和从前是差不多的，只是感觉上有点不对........
　　正发着愣，头上就被敲了一下：“看呆了？白痴。”
　　“谁是白痴啊！”我放开了他那只手，捂着头。
　　白崎没回话，抓住我的肩膀一拉，我就扑到了他怀里。
　　“.....还说不是白痴，再没有比你更笨的了。”
　　“你什么意.......！”
　　话还没说完就觉得后颈一痛，我不甘心地昏了过去。
　　再醒来时，房间里一个人也没有，如果不是床头的桌子上多了一整瓶水，我都要怀疑自己做了个梦了。
　　再动了动，□没了粘腻的感觉，看来是被好好地清理过了。
　　.......什么啊，还是挺会照顾人的嘛。
　　我拿起桌上的水，灌了一口，在心里想着。
　　虽然不知道他是怎么回事........总比对着我拔刀相向好吧？
　　......结果，就算我把自己赌进去了，还是只得到了个‘所有物’的称号啊。
　　啧.....算了，这样就好。 
作者有话要说：两千字第二更~
这是肉渣，你们看到了么？那个‘吻’啊~
肉什么的....脑补你懂的。
以上~



60、第五十一章 囚禁

60、第五十一章 囚禁 ... 
 
 
　　刚到虚夜宫的生活，概括起来就是：吃饭，玩，打架，睡觉。
　　后来的生活就变成了这个样子：吃饭，找死，养伤，睡觉。
　　再后来......也就是现在的生活，是这个样子：吃饭，第八字母，睡觉。
　　很好..........说不上是进化还是退化，总之劳资已经很久没下过床了。
　　
　　――――――――――所谓肉渣就是下面的这种玩意儿――――――――――――
　　
　　“唔嗯.....哈啊！....嗯......你、你他喵的.....啊啊！.......”我趴在床上狠抓着床单，扭曲着脸艰难地说话。
　　“怎么了？”身后的白崎把脸靠到我的肩上，有一下没一下地吻着我的脖子，悠闲地问。
　　“嗯啊！.....你.....嗯嗯.....你他喵的......有完没完....！”这混蛋......说话的时候就不能停一下吗喂？！
　　“还久着呢......呼。”白崎说着，恶意地吹了一口气，让我忍不住缩起了脖子，然后自己笑得很开心。
　　“你...唔嗯！....你.....哈啊！....先让我、让我讲完啊你个工口野郎！”我用手肘朝后撞去，白崎连躲都懒得，直接伸手抓住，□报复般用力撞了一下，我叫都叫不出来，抖了一下就扭曲着脸趴了下去。“靠......混蛋....！”
　　“你说啊，怎么不说了？”白崎笑着，笑声诡异得激起了我一身鸡皮疙瘩，然后他一口咬住我的肩膀又开始动。
　　“.......呼嗯.....什么时候.....唔！.....你才肯射....！还没做够吗......哈啊！.....”我拽过他的手用力咬下去，口齿不清地说。
　　白崎毫不在意地用另一只手摸了摸我的背：“这件事啊.......那要看你的努力了。”
　　又是狠狠的一下，我呜咽着丢开了白崎的手臂，自暴自弃地拖过枕头把脸埋了进去，祈祷着在我憋死自己之前能够结束这事........
　　
　　――――――――――福利部分完毕~谢谢观赏~―――――――――――――――
　　
　　不知何时我居然累得睡着了..........再醒来的时候，白崎那家伙居然还・在・里・面！！
　　“卧槽.....！白崎！白崎你丫的给我醒过来！”我不敢动弹，只能大声叫着身后的白崎。
　　“醒什么？我还没睡。”白崎说着，连带着我翻了个身，又把我压在底下。
　　“喂！不要！”我紧张地侧过脸用手肘抵着他。
　　“别叫了，只是要退出来而已。”白崎安抚般揉了揉我的头，然后手撑在我身体两侧缓慢地拔了出去。
　　我郁闷地嘟嚷着：“日也做夜也做，你是想把我的菊花做成向日葵么？”
　　差一点就完全拔出去的白崎颤了一下，然后突然趴了下来，那玩意自然也又插了回来.......
　　“啊！....你做啥啊喂！”我恼怒地叫着，白崎没有回应，只是趴在我身上不停地抖。
　　好一会儿，我才反应过来：这货是在憋笑..........
　　“你妹的.....笑屁笑！给我出去！赶紧的！”我更郁闷了，没好气地说着。
　　白崎则很不客气地给我笑出声，我去，这货这样子反倒更让我觉得讨厌了，还不如嘲讽脸呢。
　　折腾了一会，白崎总算是出去了，轻轻松松地扛起我走到浴室里准备给我清理。
　　类似于拥抱一样的姿势，我抱着白崎的后背，将头靠在他的肩膀上，听着后面开始响起水声，我开始尴尬起来。
　　“喂........你还是把我打晕算了。”我望着天花板说。
　　“做都做过了，害羞什么？”白崎依旧不在意地说。
　　“你被人掰着屁股挖来挖去试试！！”我恼羞成怒地吼着。
　　“我不会有机会感受的哟，一护。”白崎仍然心情很好地说。
　　啧..........我不甘地闭上眼，忍受后面的不适。
　　“....一护，你这里是桃红色的呐。”白崎突然这么冒出一句。
　　......................
　　...............
　　.......。
　　“无路赛啊你这个涮野郎！！去死！给我立刻去死！滚到一边去死上一百次再回来！”我猛地炸了毛，恶狠狠地咬住这货的肩膀，直到口腔里尝到血的味道才松口。
　　白崎依旧毫不在意的样子，给我清理完之后把我抱回了床上。
　　【GJ君：我发现其实到这里才真正算是福利部分完毕..............】
　　接着这货不知从哪拿来一大堆食物......我了个天，葛力姆乔要是看到会无比感动的。
　　“.........你去抢劫现世了？”我怀疑地看向他。
　　“吃吧。以后你就呆在这里了，不必出去.......若是我发现自己的东西到处乱跑，我会心情不好的。”白崎意味深长地说着，出了门。
　　你这是非法监禁..........就算这么说，他也听不懂吧。我忿忿地想。我这生活简直跟被包养了一样.....比男宠还男宠。
　　算了......吃东西吃东西。
　　过了没一会，门那边传来打开的声音。
　　这么快就回来了？我困惑地朝那边看去。
　　....................！！
　　“一护......你........”葛力姆乔站在门口，惊愕地望着这边。 
作者有话要说：奇怪，这玩意怎么这么死蠢地甜的蛀牙了..........
因为我心情好到爆表么？
白崎好像不小心被我洗白了......不过接下来会让他黑回去的。
放假第一章，我很勤奋吧~【喂，你明明是在等游戏下载不想上网占网速】



61、第五十二章 捉女干【喂】

61、第五十二章 捉女干【喂】 ... 
 
 
　　白崎离开没一会儿，门那边传来打开的声音。
　　想着这么快就回来了白崎忘带斩魂刀了吗之类的话的我转过头，看到了一脸震惊地望着这边的站在门口的葛力姆乔。【定语别这么长会死吗】
　　啊啊，劳资的一世英名化成灰了。
　　在这种时候，我不知道为什么脑子里蹦出了这么搞笑的一句话。
　　“一护......你.......”葛力姆乔突然说话断断续续了起来，我不清楚他想表达的对象到底是赤身裸体的劳资还是床上的那堆食物.......卡密萨马，请让他关注食物吧，拜托了。
　　但是卡密萨马果断表示了他在攻略二次元美少女不想鸟我的事――――
　　“小鬼，你这是怎么回事，你怎么也......！”葛力姆乔说到这好像突然反应过来，闭上嘴走了进来，并且难得记得带上了门。
　　我虽然是很久没下床，但是脑子还没生锈，狐疑地反问：“....‘也’？”
　　“啊啊没什么！先说你这是怎么回事！那个白色的家伙怎么和你打架打到床上去了！”葛力姆乔一脸恼怒地说着。
　　我默默从床上拿了一罐可乐，淡定地打开喝了一口：“.......没什么，大概是突然发现本大爷的魅力，忍不住上了本大爷吧。”
　　话刚说完，肩膀就被用力抓住，一抬头就看到葛力姆乔那张放大了愠怒的脸：“别开玩笑了！发生了这种事，你就不觉得生气吗！”
　　我顺手把可乐放到了一旁的桌上，指了指葛力姆乔抓着自己肩膀的手：“葛力，痛。”
　　葛力姆乔又瞪了我几秒，才慢慢把手松开，坐到一边：“先把衣服穿上。”
　　我左右望了下，终于在远处的地上发现了疑似人A妻市丸银亲手做出来的虚夜宫制服――的碎布。
　　我默默伸手指了指地上那些碎布，对着葛力姆乔摊了摊手。
　　“而且，就算我穿上了，等一下还是要脱的。”我一脸‘早就习惯了’的样子将头扭到一边。
　　“.......小鬼，我带你逃出去好了！”葛力姆乔的脸色变了几下，突然蹦出这么一句。
　　我一脸惊悚地看着他：“.........你说啥？”
　　“带你逃出去啊！这么被人莫名其妙地关在这里做这种事，你一定会不甘心吧！”葛力姆乔一副肯定的样子说。
　　“诶诶诶诶诶――等一下！要逃到哪里去啊！而且........”而且，不甘心什么的也是因为我在下面这种方面，就感情方面来说，现在的白崎除了比较变态霸道以外，跟以前的白崎也没什么两样了，并且也因为劳资对他还有那么一点感觉――这件不能说的原因在。
　　本来打算在冬季大战的时候在想办法用‘要战斗了，不能再这么下去’作为借口脱离床上，难道现在要提前了吗？
　　我还没说完话，葛力就一手抓着我的肩膀，一手伸入被子下面托住我的大腿，连着被子一起把我抱了起来――这特么的不是公主抱吗？！
　　我正准备说些什么拒绝，下一秒就感觉到某两个巨大的灵压飞快地朝这里逼近，顿时铁青了一张脸：“.......喂喂喂！快放我下来！我会死的！”
　　葛力姆乔同样的停了一下，接着更用力的抱紧了我，似乎打算在那两个家伙到来之前带着我逃掉..........
　　但是他似乎小看了那两个家伙的速度......就在他要踹开门时，门打开了，门外站着一脸平淡的白崎和面无表情的乌尔奇奥拉。
　　葛力姆乔........你妹的。
　　我捂着脸任由背后的汗水哗啦哗啦地往下掉，然后在寂静中挪开了手，干笑着拉着被子说：“.....嗨，又见面了........”
　　白崎依旧看不出任何不悦地瞥了我一眼，侧头对着身后的乌尔奇奥拉说话了：“把你的猫带走。”
　　乌尔奇奥拉微妙地看了我一眼，走了过来，伸手要去拉葛力姆乔。
　　葛力姆乔飞快地将抓住我肩膀的手移到腰处单手夹住，另一只手拍开了乌尔奇奥拉伸过来的手，然后身上的灵压猛地飙升，恶狠狠地瞪着乌尔奇奥拉。
　　乌尔奇奥拉面无表情地跟着飙升了灵压：“葛力姆乔，走吧。”
　　“谁要跟你走！让开！”葛力姆乔拔出了豹王凶狠地说。
　　我伸出手，用力地推开葛力姆乔夹着我的手，葛力姆乔一时没反应过来，让我摔到了地上。
　　我忍着不露出疼痛的表情，一脸冷淡地望着葛力姆乔和乌尔奇奥拉：“你们要吵架，不要危及到我。”
　　从之前葛力说到一半的话和现在对乌尔奇奥拉的反应来看，一定是乌尔奇奥拉对葛力姆乔做了什么事，而葛力姆乔觉得不甘心，碰巧又碰到有相同遭遇的我，理所当然地把我当成同病相怜的同伴，于是打算把我带走..........
　　葛力姆乔看着我正想说话，乌尔奇奥拉脸色不变地朝他嘴里丢了一颗药丸，于是下一秒葛力姆乔果然就变成了白色蓝眼波斯猫，挣扎着被乌尔奇奥拉连着衣服拎在手里。
　　乌尔奇奥拉对着白崎点了一下头，然后很快退出去了。
　　一直站在门边的白崎关上了门，一脸平静地走了过来。
　　我这时正暗自揉着腰，在心里战战兢兢。
　　白崎在我面前站定，眯着眼刚想说些什么，我果断地伸出双手，面带期待地朝着他：“抱。”
　　白崎若有所思地看着我，一时间既不动也不说话。
　　我背后的汗又开始哗啦哗啦――尼玛劳资为了性命连萌都肯卖了你倒是做点反应！
　　在我的手有点发酸，我想干脆放弃算了的时候，白崎终于弯下腰把我抱了起来。
　　我稍微放松地呼出一口气，把头倚在白崎肩膀上等着最终判决的下达。
　　“一护，你很聪明嘛.......”白崎有一下没一下地摸着我的背，语气里听不出喜怒，也就是因为这样我才不敢完全放松。
　　“你很聪明，所以你也不会那么不知死活地联合那只猫想逃走，惹我生气.......这次就先放过你吧。”白崎的语气这才听出了一点愉悦的成分，我也完全放松了下来。
　　抬起头刚想说话，就看到白崎面带笑容地说着：“你刚才叫我抱你，是想讨好我吧.....很不错，那么，你也干脆做到让我完全高兴好了。”
　　“....白、白崎，我的腰还在痛.......”
　　“恩，我知道你需要休息，所以这次你就用嘴好了。”
　　“去你妹的！我才不要！你这个涮野郎！！”
　　“....恩？你刚刚说什么？”
　　“........对不起我做就是了。” 
作者有话要说：白崎是变态无误。
乌葛确定，期待乌一葛一的就算了。
这章葛一大部分，乌一只有乌尔那微妙的一瞥....
卡密萨马出场了，我没收什么出场费哟，我只是单纯觉得卡密萨马很受很有爱而已。
什么时候才能看到神知的性转！结哥！我要看结哥！



62、番外：浦原喜助

62、番外：浦原喜助 ... 
 
 
　　黑崎一心与黑崎真D来到现世的事，浦原喜助是知道的。
　　同是逃出尸魂界的人，浦原喜助提供了义骸和必须物，带着惊讶的目光看着这对夫妻生活。
　　几年后，黑崎一护出生了。
　　黑崎一心曾笑着说：“以后我家一护还需要你照顾啊，别欺负他哟！”
　　浦原喜助倒是没有放在心上，他认为黑崎一心和真D已经脱离了尸魂界，他们的儿子也不一定会掺入那些争斗。
　　现在想起来........他们是不是已经预知后面的事情了？
　　这个问题，到现在还没有正确答案。
　　对于黑崎一护，浦原喜助是怀着期待与好奇的心情看着他长大的。
　　那对夫妻所生的孩子，不会差到哪里去的――这样的想法。
　　对于那个孩子，他也没有什么特别的感觉。
　　只是单纯觉得，看起来是个有着灿烂发色的可爱的孩子，但是好像很成熟一样。
　　虽然还是很小的年纪，但是看到灵时却懂的在外人面前装作看不到，真是很有趣啊....
　　黑崎一护八岁那年的某天傍晚，黑崎一家出去海边游玩。
　　那真是幸福的一家啊――每个人都带着幸福的表情，在海边追闹。
　　已经习惯于把观察黑崎家生活当做生活乐趣的浦原喜助，在海边的小屋里看着他们，心里稍微有点羡慕。
　　看着看着，浦原喜助不自觉地把目光跟在黑崎一护的身上。
　　八岁的孩子，还带着幼年时期的婴儿肥，虽然被泼了一身水，鲜艳蓬松的头发也狼狈地垂了下来贴在脸上，却还是笑得灿烂。
　　啊啊~这个孩子，完全就是太阳一样的存在吧？不管哪里都是.....
　　浦原喜助在心里半开玩笑的说着，依旧目不转睛地盯着那个孩子。
　　黑崎一护和自家老爸泼了一会水，似乎有些累了，笑着说了些‘喂！别泼了！等我一下！’之类的话，走到了安全地区。
　　他拉起胸前湿透的衣服扇了扇，还是觉得有些碍事，于是干脆地脱下了上衣，把衣服丢在沙滩上。
　　真D笑着提醒“一护？那样会感冒的哦！”的时候，他也仍是笑着一边回答“没事啦！”一边跑到家人身边，猛地带起一道水泼向他们，然后在家人的不甘愿的叫声里坏笑着跑开。
　　傍晚的落日这时候刚好在离海平面不远的地方，把周围的一切都染成了橘红色。
　　浦原喜助看到那个孩子，正处在发育中的身体，偏白的皮肤上水痕到处都是，还挂着几滴不愿落下的水珠，在阳光的反射下仿佛镀了一层金色。
　　看到这里，浦原喜助发觉自己鼻子一热，接着两道液体淌了下来。
　　浦原喜助在心里叫了一声糟糕，扯了几张面巾纸堵得严严实实。
　　哎呀呀........这算什么情况？看到夜一桑的裸体我都没这么失态过，难道我是喜欢正太的那种怪大叔？
　　浦原喜助苦笑着，却还是忍不住转头去看。
　　等到太阳压进水面一半的时候，黑崎一家才意犹未尽地离开。
　　“喜助？喜助？――喂！喜助！”夜一从商店内询问了小雨他们浦原喜助的行踪，这时候找到了仍然呆在海边小屋的浦原喜助。
　　“喜助，你到底在搞什么啊？”夜一叉着腰对着坐在小屋里发呆，鼻子还堵了两团面巾纸的浦原喜助说。
　　浦原喜助这才回过神来，鼻血早就止住了，他把面巾纸拿下来丢掉，揉了揉鼻子，声音有点闷：“夜一桑........”
　　“哈？”夜一不解地挑了挑眉，不爽地拍了下浦原喜助的脑袋：“你又怎么了啊？去看黄色了么？快点回去啦――”
　　“夜一桑.......”浦原喜助拿下夜一按在他头上的手，满脸郁闷地抬起头打断她的话，“我好像变成变态大叔了.......”
　　听浦原喜助说了整件事情，饶是夜一也只能默默无语了。
　　“真没看出来你有这种癖好啊........”夜一抚着下巴研究地左看右看。
　　浦原喜助依旧苦笑着说：“你就别取笑我了.......”
　　“哎，真是没办法说你了。既然这么喜欢的话，你就等他长大了再拐过来嘛！”夜一满脸不耐。
　　“....诶？”浦原喜助愣愣地看着夜一。
　　“你当黑崎一心是尸魂界那些死板的家伙吗？只要你能拐到一护，别说他同不同意，到时候就算他不同意，小一护也会跟你走的啦！真是，平时那么精明，怎么这种时候掉链子？”夜一翻了个白眼。
　　“哦........”浦原喜助一脸恍然大悟。
　　“哦个头啦！快点回去！”夜一站直了身子，意气风发地带头走回去，浦原喜助也松了一口气。
　　虽然八字还没一撇，但是好歹有了方法.......
　　真D死的时候，黑崎一护九岁。
　　还是很小的孩子，在雨里一动不动，不管雨水把自己浇得完全湿透，只是执着地盯着真D的尸体。
　　低着头怎么也看不见表情，但是看他身体微微发颤的样子，应该是哭了吧。
　　浦原喜助有股想冲上去告诉他真相的冲动。但是，还不行，他还不能介入他们的生活。
　　黑崎一心这时候赶到，强硬的伸手盖住了一护的眼睛，一护一直僵着不动的身体这时候才软了下来，发着抖伸手紧紧抓住黑崎一心的手臂。
　　“对不起........”带着哭腔的声音发着抖，微弱得仿佛会被雨声盖过，“对不起.........”
　　就这么一直道歉，也不知道是向真D还是向其他家人，直到黑崎一心听不下去，敲击一护的后颈迫使他昏过去才停止。
　　看来，打击相当的大啊.....
　　浦原喜助叹了口气，捏紧了拐杖转身，不去看那副场景。
　　六年过去，黑崎一护十五岁。
　　和朽木露琪亚一起出现在他面前，盛气凌人地开出一些乱七八糟的赔偿，硬是把改造魂魄要了下来。
　　这是第一次见面，这小子却像认识久了一样的不客气.......浦原喜助想着，忍不住笑了。
　　这笑容在黑崎一护看来是听到不合理赔偿而露出的苦笑，于是越发得意洋洋了。
　　看来这孩子是成长了不少啊......性格也越发恶劣了。算了，挺可爱的......
　　浦原喜助想着，放弃原本想要回改造魂魄的想法，送给了黑崎一护。
　　在这之后，浦原喜助也一直看着黑崎一护的成长。他想，除非黑崎一护真的有爱人，否则他是怎样也不能放手了....... 
作者有话要说：这是........正文憋不出来的时候的拖延物【喂
就好像TV的原创剧情一样！【喂喂
在这之后的剧情也会完全偏离原著....原作对不起【跪拜
请吐槽怪大叔浦原【泥垢



63、第五十三章 大战开始

63、第五十三章 大战开始 ... 
 
 
　　又经过了一个让我觉得下半身要瘫痪的晚上，睁开眼时身上罩了一层橙色的光芒。
　　我心里一惊，赶紧瞄了一眼身上：恩，还好，被被子裹得严严实实的，连手臂都没露出来.......
　　抬头时看到井上织姬坐在一边，用一种夹杂着兴奋和怜悯的眼神望着我，语气真诚的说：“黑崎同学，别做的这么激烈啊，身体要紧.......”
　　我抽了抽嘴角刚想回话，想想觉得也没什么可说的，只能憋了一口气在心里，用眼神射杀从头到尾一直站在一边的白崎。
　　就这么安静地过了一会儿，我觉得身上的痛楚已经完全消失，就把手臂伸出来，按着被子坐了起来。
　　白崎看了我一眼，顺手抓起井上织姬的手臂往门外拉：“可以了，出去。”
　　“诶？”井上织姬看了看我又看了看白崎，“可是吻痕还没..........”
　　“留着。”白崎淡定地截断了井上的话，近乎粗鲁地将井上丢了出去。
　　我摸了摸脖子，感叹白崎的恶趣味真不是一般人能理解的。
　　“喂，我的衣服被你扯坏了......帮我找市丸银要一件。”
　　“不用。”白崎走了过来，伸手按到我的肩膀上，灵力把我包了一起来，不一会儿就形成了和他一样的一件衣服。
　　我站起来伸展一下四肢，总觉得身上直接穿着别人的灵力做成的衣服感觉怪怪的。
　　“在我睡觉的时候，蓝染叫所有破面都要去见他了么？”我扯扯袖子，边打开门边问。
　　“是叫所有破面都去见他了，不过那是五天以前的事。”白崎跟着我出了门。
　　听他这么说，我吓得倒抽了一口气，“尼玛五天以前的事你到现在才告诉我？蓝染没说什么吗？”
　　怪不得最近虚圈里传来的爆炸声和碰撞声这么频繁，原来冬季大战已经到了.......
　　怪不得这小子最近连出去都懒得出去一直做到我昏过去！
　　白崎没回答，拖着我和门口等待的井上织姬用响转飙到市丸银那里，我倒没什么，可井上织姬看起来已经快吐了......
　　“哟，小一护~睡得好吗？”市丸银笑得一脸灿烂地问。
　　“托你的福，实在是太糟糕了。”我板着脸回答。
　　“那就太好了~”市丸银仿佛没听到我的话一样地说了下去，突然他好像想起了什么一样，把我拖到监视屏前面，指着上面的画面笑嘻嘻的。
　　“小一护，你的同伴们来救你了哟，感动吗？”
　　我默默地盯着屏幕。
　　石田，茶渡，露琪亚和恋次都来了。
　　尸魂界的死神也来了一部分。
　　希望蝴蝶效应不会杀了他们.........
　　肩膀上突然一痛，转头就看到白崎不知为何又开始一脸不爽。
　　我没好气地拍开他的手，市丸银也不再跟我开玩笑，转身带着我们一路走到大厅。
　　蓝染、东仙已经等在那里。
　　没再多说什么，也没什么可说的了。蓝染打开了通往空座町的通道，和东仙与银一同走了进去，似笑非笑地看着我。
　　井上被留了下来，之前一直看起来没什么的她现在终于显露出了担忧的表情。
　　白崎率先走了过去，我要进去的时候正好乌尔奇奥拉走了出来。
　　“.......别杀他们。”我低声这么跟乌尔奇奥拉说着，跨入通道。
　　走出通道的时候，蓝染已经叫出了拜勒岗、赫丽贝尔、史塔克三方人。
　　山本元柳斋重国【这名字真是凑字数最好用的....】站在前方杵着拐杖，眯着眼看了过来。
　　“看来旅涡黑崎一护已经叛变了。”山本元柳斋重国张开眼说着。
　　我连死神代理都不是，哪来的叛变一说？山本老爷子真奇怪......
　　“唔？”突然有谁发出了声响。
　　我看了过去，发现松本乱菊正低声跟旁边的人说着什么。
　　很快，所有人都窃窃私语了一遍，连山本老爷子都是，他们都用着名为同情的眼光盯着我的......脖子。
　　我愣了愣，然后看到蓝染和市丸银也转过头来，带着微妙的眼神看着我，只有东仙不明所以，又不好意思开口问，一个人盯着前方一脸正经。
　　我反应过来，在心中狠狠问候了白崎，啪的用手掌盖住脖子。
　　所有人也都心照不宣地移开目光，纷纷装作正经地咳嗽了几声。
　　接下来，三方破面都从黑腔里走了出去，开始了战斗。
　　山本元柳斋重国气势恢宏地放了一道火，把我们围得严严实实。
　　我稍微站得旁边了点，火舌就漫了过来，我赶紧退了几步。
　　这个温度真是闷热得让人受不了........我用手扇着风，索性坐在半空中，从上往下看偶尔经过的东西。
　　冬季大战终究是开始了.........接下来我该怎么办呢？ 
作者有话要说：劳资憋了一小时半........卧槽...
字数微少不要吐槽我了，回归剧情很累的OTZ.....



64、第五十四章 大战进行中

64、第五十四章 大战进行中 ... 
 
 
　　...........好热。
　　我有些郁闷地继续用袖子扇风。
　　虽然说之前预想过冬季大战来临的时候会碰到什么样的战斗，和熟人遇上了该做出怎么反应...........
　　可是尼玛现在这样一直困在火里不但无聊还热的半死啊！
　　我一脸郁闷地看向了蓝染他们。
　　........哦，不愧是BOSS，这么热还完全面不改色，一滴汗也没有..........
　　.........简单来说就是装【吡――】三人组啦。啊，还要加上白崎。
　　大概是注意到了我忧郁的眼神，市丸银走了过来，笑眯眯地蹲在我面前：“啊呀小一护........你看起来脸色真不好呢，怎么了吗？”
　　我摊开手，夸张地叹了口气：“只是惊讶于你们在这么炎热的空间里也能保持着形象呢........看起来好像完全感受不到这个温度一样，对表情的控制还真是厉害啊.........”
　　“诶？难道说小一护不知道吗？”市丸银装出一副惊讶的样子说，“可以用灵压改变身边的温度嘛~”
　　“...............”我摸了摸下巴，“有那种设定？”
　　“虽然不知道你说的设定是什么意思，不过确实是这样的呐~”市丸银笑着站了起来，又晃回蓝染身边去了。
　　.........所以说，只有我一个人不会用灵压降温吗？
　　我气冲冲地站了起来，不爽地凑到白崎身边。
　　然后我瞬间觉得身上的衣服温度迅速下降，让我舒服地眯起眼。
　　“哦呀........这个灵压，似乎是全员都归刃了呢。”市丸银面对着炎壁说着，“果然还是想亲眼看看这难得一见的场面啊。”
　　接着他看向蓝染：“蓝染队长，差不多该解决一下了吧？这个炎壁。”
　　蓝染把一张鬼畜总攻的自信脸冲着炎壁，目光仿佛穿透了炎壁看向遥远的远方，用一种志在必得的声音说着：“再等等吧，银。很快这一切就能结束了.......”
　　我无趣地看着下面，开始考虑躲回内心世界身体会不会掉下去..........
　　
　　――――――――――剧情什么的你们懂的我就跳过了――――――――――――
　　
　　从炎壁中出来，接下来的战斗完全是蓝染专场。
　　蓝染并没有叫我们去战斗，我也搞不懂他到底想要我做什么，只能跟市丸银一起站在一旁看戏。
　　死神们和蓝染打得火热，也没人注意到这边，最后一个接一个地倒下。
　　蓝染果然已经把崩玉镶嵌在身体里了。
　　打败众人之后，他作为反派BOSS的解说瘾似乎又上来了，开始一脸‘我有知识我自豪’的样子噼里啪啦的讲起我的身世，直到黑崎一心――我的老爸登场。
　　“你的话太多了，蓝染。”老爸一脸霸气地站在蓝染身后，一刀劈了下来。
　　――――虽然知道现在不是时候，但是我还是忍不住想起某个‘你知道的太多了’的笑话.........
　　蓝染并没有搭理老爸，而是笑着看向我。
　　这时候银也在后面推了我一把，然后笑着退到了一边，就差没抱着一桶爆米花。
　　我抽了抽嘴角。
　　果然是这样么.........真是恶劣啊，故意弄出这种父子反目的戏码.........
　　被赶鸭子上架的我也没什么办法，挥手虚化以后冲向了老爸。
　　嘛，反正他也没那么弱，用全力也没关系吧...............
　　“........臭小子，你够胆了啊。”老爸的声音像是从紧咬的牙缝里挤出来一样，用刀挡住我的攻击之后狠狠踹了我一脚。
　　我往上一翻站立在空中，慢慢地把战斗地点往远处引。
　　绿帽子浦原喜助自然也出现了，只是他看到我的反应有点奇怪，像是恨不得替老爸来揍我一样――――喂喂，我没惹过你吧？
　　我一直担心白崎会冲出来攻击浦原，若是那样的话尸魂界和空座町肯定要跟这个世界说拜拜了.......万幸的是他只是像看戏一样看着战况，并且我这边的战斗似乎更吸引他。
　　在和浦原喜助的对决下，蓝染很快就变成了非人类。
　　用更好的形容方式来说的话，就是他变成了像麻袋一样的生物。
　　恩，用他的话来说，就是‘生物在进化的过程中总是丑陋的’这样的吧.............
　　正在我分心地看着那边的时候，老爸突然猛地劈了下来，在我的手臂上划了一道伤口，我踹向他借着反弹的力量后撤，下意识地抬起手臂看伤。
　　恩，还好，似乎是因为还顾及着我这个儿子的安危，只是看起来恐怖，实际上很浅的伤痕罢了。
　　这时候的白崎却像被谁按了开关一样，以光速砸向了老爸，老爸紧张地开始接招了。
　　看来，我又可以休息一会了......
　　我淡定地把面具收起来，坐在半空中看着底下的战斗，和热衷于围观的市丸银一样悠闲。 
作者有话要说：我的章节字数又开始回归了一千五百以上两千以下的模式..........
嘛，你们慢慢习惯吧。【喂，不是应该你努力么？！】
终于要临近结尾了啊.......按这个情况看似乎有点烂尾？
这样的结尾真的大丈夫么？！
.....总之，就是这样了。
我是不拖更会死星人GJ君，请多指教。



65、第五十五章 侵略！尸魂界！

65、第五十五章 侵略！尸魂界！ ... 
 
 
　　“哎呀哎呀，真是热闹的场面呢~”市丸银一脸惬意地走到我身边，随手坐到一块建筑物残骸上。
　　我也跟着坐了下来，漫不经心地打了个哈欠：“太吵了。”
　　“哦？你似乎很不在意嘛。”市丸银笑着把脸朝我靠近，“你从小到大所生活的地方和你的那些同伴们可就要被毁掉了哟？”
　　我搬了块比较平的石头放在后面，然后舒服地靠了上去：“你觉得我该怎么样？哭天喊地？扑上去和蓝染拼命？反正不管怎样都会死，在死前起码别让蓝染看了笑话。”
　　市丸银听了我的回答，嘴角咧的更开了：“小一护，你果然很有趣~”
　　“这么称赞我很抱歉我高兴不起来。”我挥了挥手，将视线转向战斗场地。
　　白崎很快丢下了老爸，一脸无趣地凑了过来，于是我们三个就很和谐地坐在了一旁看戏。
　　蓝染在和浦原喜助、老爸和不知道什么时候冒出来的夜一战斗的时候意味深长地看了这边好几回，可是还是什么都没说。
　　夜一从出现时看了我一眼起就完全无视我的存在了，微妙地让我有点纠结.......
　　战斗在我们看完很快就解决了。
　　蓝染果然很强，但是也没到毫发无伤的程度。
　　“打开穿界门，进攻尸魂界的空座町。”蓝染自顾自地迈开步子，边走边下命令，“已经没有必要摧毁转界结柱了。要攻陷王宫的话，在尸魂界创生王键更加方便。”
　　“是，蓝染队长~”市丸银回应着，拔出了那把短短的斩魂刀，跟了上去。
　　我站起来拍拍灰尘，伸了伸懒腰，接着和白崎跟了上去。
　　这时候蓝染罩在头上的麻袋开始化成碎片纷纷掉下来，那场景不知为何使我想起了上了浓妆的女人掉粉的样子。
　　“蓝染队长？”市丸银有些迟疑地停了下来，用疑问的语气叫着。
　　蓝染也停了下来，淡定地看着自己的手：“啊。看来摇篮期已经结束了，真是太值得庆幸了。”
　　然后他回过头，用他摘掉了麻袋的脸对着我们，以微妙的口气说着：“我可以亲眼见证尸魂界的终结。”
　　顿了顿，他转了回去，继续向前走。
　　我双手插着兜跟上去，心里有些奇怪。刚刚蓝染的语气，说不上有多高兴啊........
　　“解锁。”
　　蓝染身边的市丸银倒是没什么反应，很平静地打开了穿界门。
　　不过，我都能听出来的东西，这只狐狸怎么可能会没发觉？
　　算了，不管那些。我并不认为蓝染会这么容易攻陷王宫，所以如果所谓的灵王真的存在的话，我需要考虑的就只有在他出来解决蓝染之前怎样不被蓝染弄死了......
　　排在最后的我一脚刚跨过穿界门，老爸显得疲累的声音就在身后响起：“一护.......好好等着，别给我死了啊！”
　　我愣了愣，正准备随便搪塞一句，老爸又接着说话了：“我可是养了你十五年啊，你在想什么，我能不清楚？别把我和那些外人相提并论！”
　　我叹了口气，走进穿界门：“......吵死了。”
　　“恚还是老样子，一点也不可爱。”穿界门外的黑崎一心笑骂了一声，转头对着慢慢爬起来的浦原喜助和夜一，“走吧，去尸魂界！”
　　“小一护，你太慢了~”一进到断界，市丸银带着笑意的声音就响了起来。
　　“嗦，坐太久腿麻了。”我一脸正经地回答。
　　火车轰鸣一般的声音传来，一点亮光在远处就能看得清楚。
　　“拘突吗......”蓝染说着，转身朝这边走了过了。
　　“不好不好，我们快走吧，蓝染队长。蓝染队长？”市丸银疑惑地叫着。
　　上一世我并没有看到这里......这么看来蓝染是能够灭掉这家伙？
　　我这么想着，稍微退远了一点。
　　果然，下一秒蓝染就把那个拘突给活生生瞪爆了.......
　　“你在怕什么，银。”蓝染笑着转过身来，“你认为，我会敌不过这种东西吗？”
　　市丸银沉默了几秒，笑着开了口：“不愧是蓝染队长呐........”
　　蓝染淡定地越过了我和白崎，伸手拍了拍银的肩膀，自豪状一路走到最前方。
　　......难道这就是传说中的‘我用眼神杀死你’么喂？！
　　......话说市丸银你压力大么？大么！那句话不就是‘有老子保护你你怕啥’的文雅版么！【你够】
　　在心里疯狂吐槽的我、一直没什么存在感一句话都不说的白崎、突然看起来有些不自然的市丸银以及一脸自豪走在最前端的蓝染四人，跨出了穿界门。
　　尸魂界啊，我们到了。 
作者有话要说：一步一步朝完结章接近中.....心情很微妙。
字数还是略少略少，请多多包涵........
有人看出我这章的题目是在恶搞‘侵略！乌贼娘！’么？



66、第五十六章  所谓侵略

66、第五十六章 所谓侵略 ... 
 
 
　　没用多久，我们就到了尸魂界中的空座町。
　　整个空座町死一般的寂静，从空中望去到处都是躺倒在地昏迷不醒的人，只有几个清醒的在惊慌地移动着。
　　从空中落下，我跟着蓝染他们慢吞吞地走着。
　　“啊！你是.......太好了，还有醒着的人！你知道这是怎么一回事吗......”一个普通的上班族看见了我们，欣喜地凑上来询问着。
　　“别过来。”蓝染说着，直接从他身边走了过去。身后，那个上班族在蓝染的灵压下消失。
　　“虽说感觉不到灵压的人，无法感受我的力量，不过灵体本身却承受不了我的力量。”蓝染一边说着，一边前进。
　　这时，他停了下来，望向某个路口。
　　在那里，有泽龙贵背着小满，一步步地走过。
　　“一护，那是你的同伴吧。”蓝染笑着望向了我。
　　我沉下脸色，开口：“蓝染大人，你答应过我不会伤害我的同伴。”
　　该死.......这下该怎么办？该不会龙贵会被他杀掉吧？
　　“这样啊.......”蓝染对我的话好像毫不在意，向有泽龙贵的方向走了过去。
　　“蓝染！”我忍不住叫道。
　　“小一护~”市丸银这时候插了话，仍旧笑眯眯的，“你还是乖乖闭嘴比较好哟？”
　　我握拳忍了下来，心想等一下若是蓝染真的动手，就和他撕破脸皮吧。
　　我已经不知道这个世界的最后发展了，但是怎么样也不可能是一护和蓝染一起进攻空座町的。
　　如果能够改变剧情的话，为什么那个时候母亲仍然要死呢.........
　　前世听看完的朋友说，一护还有一招‘最后的月牙天冲’的，需要向内心世界的天锁斩月请教......
　　但是这个时候，我该怎么去找他？什么时候才有机会能去找他呢？
　　我的头脑中已经一片混乱了。
　　“一.....一护！”有人惊慌地叫着我的名字，我茫然地抬头，就看见浅川启吾和有泽龙贵都背着同学，在蓝染的灵压下已经快支持不住了。
　　“蓝......”我刚要开口，蓝染便侧过脸，堵回了我的话：“一护，新世界的诞生总是要牺牲的。这是建立新世界的必要步骤。”
　　“你的成长已经停止了吧？仅仅是这样的能力，让我失望了。”蓝染干脆转过身，面对着我说。
　　“看来，你的力量近半是依靠这位啊。”蓝染看向了白崎，白崎还是一副事不关己的样子，随意地站在一边。
　　“那么........你是想把我这个累赘杀掉么？”我直视蓝染，暗暗握紧了天锁斩月。
　　“不，”蓝染笑了，“如果你替我完成这个必要的步骤，我就会带着你一起创建新世界。”
　　“――――如果不，那就死，是吧？”我冷冷地看着他，已经下定决心要和他战斗了。
　　就算死，我也要洗清了叛徒的名号再死！我想就算我听他的话做了这些事，到最后也一定会杀掉我的。
　　蓝染的身后，浅川启吾终于在有泽龙贵的劝说下跑掉了，蓝染毫不在意，仍旧微笑着盯着我，像是等待着我的爆发。
　　突然，蓝染的背后爆炸了，在烟雾中传来了唐・观音寺的声音：“你看上去有些为难呢，Girl.....这种时候要呼唤HERO！”
　　“Spirit（灵魂）always with you（与你同在）！”唐・观音寺摆着BOSS，用着令人蛋疼的高音大叫着。
　　“让大家久等了！各位观众朋友们！我是你的唐・观音寺！我是我的唐・观音寺！大家的唐・观音寺归来了！重新归来了！”
　　【↑不要怀疑。这几句都是我在凑字数【PIA】】
　　我觉得我的嘴角一阵抽搐。
　　唐・观音寺一出现，现在的情况就要变成洗具了...........
　　我转过脸，不再去看。都已经到这个程度上了，久保应该是不会让这些小配角死掉的，他只会干掉乌尔奇奥拉之类的人气角色........
　　“Boy――！你居然投靠了邪恶的阵营！快点回归正义！在HERO的手下保护大家吧！”
　　真是躺着也中枪。我木着脸想到。
　　感觉的蓝染似笑非笑地看了我一眼，然后他开口了：“我想你差不多该承受不住我的灵压了吧？不，应该说亏你能坚持到现在呢。”
　　唐・观音寺冲了过来，刺向了蓝染。他的法杖在蓝染身周消融了，身体也快撞了上去。
　　我冲了上去，在我准备伸手的时候一只手握住了法杖，止住了去势―――― 
作者有话要说：各位！我胡汉三.....不对，我GJ又回来了！
中秋节快乐哟~
嘛，本来打算把这篇在放假前解决掉的......
可是不知不觉就发现‘系马达！要开学了！’于是无论如何也赶不上了ORZ。
深刻构思了以后【其实全都是临时想完全没有大纲】发现自己【除了卖萌卖腐卖肉的梗以外】剧情神马的都被我的大脑自动过滤了.....于是只能苦逼地去重看已经忘掉的剧情。
昨天其实已经想更新了，结果重看时又忍不住继续看下去了.....
浑然忘记了最初的目的，只能说死神的魅力真厉害啊..........
这次一次更两章，还望各位多多包涵。
P.S：我有更新前看评论的坏习惯，所以有时候我没看到新评论我就不大想更新了哟....【自重】
总之，虽然很慢，但是一定会完结的。
请原谅高一党！



67、第五十七章 所谓卧底

67、第五十七章 所谓卧底 ... 
 
 
　　我冲了上去，在我准备伸手的时候一只手握住了法杖，止住了去势――――
　　我顺势站到蓝染身后，装作只是接近。
　　“呼.......总算是赶上了。”这时候的松本乱菊十分狼狈，脸上都是汗水。
　　我下意识地瞄了一眼市丸银，他并没有什么表情。
　　“乱菊。”市丸银看着松本乱菊，开口叫出她的名字。松本乱菊紧盯着市丸银。
　　“蓝染队长，抱歉，她是我的旧交。我带她到那边去。”市丸银对蓝染说道。
　　“没关系，还有时间。你们就去那边慢慢叙旧吧。”蓝染回过头说着，话说的温和，但眼神愈发冰冷了。
　　“会妨碍您吗？”市丸银笑着说。
　　“没有这回事。”蓝染回答道。
　　市丸银脚下一用力，抱住松本乱菊远去。
　　接下来我忐忑不安地跟着蓝染寻找浅川启吾他们。
　　蓝染就像残忍的猎手，玩弄猎物到自己高兴才断绝他们的生命。
　　我在心底呼唤着天锁斩月，希望他能直接告诉我最后的月牙天冲是怎样的招数。
　　就算是临时学习也好，也许我身为主角的外挂能够让我胜利........虽然，我的身边已经有一个强力的外挂了，但是他程序出了问题，变成了别人的手下......
　　白崎仿佛感应到什么一样，看了我一眼，退下来凑到慢吞吞地走在末尾的我旁边，抓住我的手臂往前扯。
　　与天锁斩月的联系在他一扯之下失败了，我只能垮着脸任他拖着走。
　　再过一段时间，蓝染真的玩够了，于是一闪到了浅川启吾他们面前。
　　我看到小岛水色本来平静的表情在看到我的一瞬间变动了。
　　没办法解释，我只能跟着蓝染追着他们，直到市丸银到来。
　　“我回来了，蓝染队长。”市丸银轻飘飘地落在我们身后。
　　“回来了啊。那女人呢？”
　　“我把她杀了。”
　　“真是令人吃惊。我原以为你对她，还留有某种感情呢。”
　　“感情吗？那种东西我根本没有。在我们最初见面时，我就说过了吧？我是蛇，肤凉情薄。用舌尖四处捕杀猎物，遇到中意的猎物就整个吞下，我就是这样的生物。”
　　市丸银与蓝染说着，走到了他前，回过头来，笑得让人心里发寒：“我不是这样说过了吗？无论对谁，都是这样哟。”
　　蓝染带着深意地看了他一眼。注意到这时才跑开的人们，蓝染闭上眼笑着说了：“真是的，猫捉老鼠的游戏我也有点玩腻了。”
　　“杀了那几个孩子之后，您有什么打算？”市丸银问道。
　　“把他们的尸体挂在城外最显眼的地方，”蓝染举起了刀，对着远去的人们，“然后就着手创生王键。”
　　听到蓝染的处理方法，我觉得自己再也冷静不下来了。我的手因为愤怒发着抖，天锁斩月后面的锁链发出细微的响声。
　　我已经要抬起手臂了，白崎在这个时候却用力掐住我，硬是按着我的手臂不让动。
　　白崎看着我，带着警告的意味。
　　我只得咬牙忍耐，知道这白眼狼是为了我好。
　　“真是不错呐。”市丸银的手搭上了蓝染的刀，“既然如此，就由我来杀掉那几个孩子吧。”
　　“银。”蓝染微皱起眉，叫道。
　　这时的市丸银稍微动了动，一道蓝光划破空气，狠狠地穿透了蓝染的胸膛。
　　我被眼前这一幕震惊地缓不过神来。
　　市丸银........果然是卧底吗？！
　　“逃过镜花水月能力的唯一方法，就是在完全催眠发动之前碰触到刀刃。为了问出这一句话，我花了几十年。”市丸银回过头，看着蓝染慢慢地说着。
　　“护廷十三番队中没有一个人知道这件事，大家都憋着一股劲地要杀了蓝染队长你，我看着还真是提心吊胆呢。”市丸银接着说，收回了伸长的神枪。
　　蓝染胸前的伤口喷出血来，倒退了几步。
　　“但是，能杀了蓝染队长的，只有我一人。”
　　“我早就知道的.......我知道你的目的，却还一直把你带在身边。”蓝染低着头说着。
　　“是因为你对我想如何取你性命很感兴趣吗？”市丸银笑着反问。
　　“一开始是这样.......”蓝染看着市丸银，话说到一半便不再说了。
　　我意识到现在留在这里是浪费时间，转身不再看他们，朝着浅川启吾他们的方向跑去。
　　感觉到蓝染灵压消失的时候，我追上了他们。
　　浅川启吾的表情很复杂，他挡在其他人面前，对我大吼：“你不是一护！...一护，才不会像你这样！”
　　我叹了口气，走上前去抱住浅川启吾。
　　“不那样做的话.....不假装顺从的话，我就会死。”
　　“一、一护？”浅川启吾显得很惊讶，小心翼翼地问：“你不是......不是自愿和他们一伙的？”
　　我用力拍他的头：“废话！我像是那样的人吗！”
　　“痛痛痛痛痛！这、这么说.....太好了！我就知道你不会背叛我们的！”浅川启吾的眼泪又开始喷洒，准备抹到我身上。
　　我正打算推开，浅川启吾就被猛地踹开，小岛水色扑了过来：“一护！”
　　他只是抱着我，什么也不说，我拍拍他的肩，道歉：“抱歉啦，让你们担心了。”
　　有人猛地抓住我的后襟往后扯，我跌跌撞撞地向后退去，回头一看，白崎正满脸阴沉地狠瞪着我。
　　“一护！这家伙.......”浅川启吾害怕地缩在我后面。
　　我才想到现在的白崎和以前不同，说不定会对他们下杀手，立刻伸开手臂挡住后面的人，盯着白崎：“不许动他们！”
　　换来的是白崎不屑一顾的冷哼。
　　我正想再说什么，蓝染所在的地方突然爆发出一股猛烈地灵压，天空都被染成了紫色。
　　我面色凝重地看着天边。
　　不过半分钟，市丸银的灵压就消失了。
　　蓝染，复活了...........？ 
作者有话要说：你们是希望市丸银死掉呢还是希望市丸银死掉呢还是希望市丸银死掉呢？
你们是希望接下来虐白崎还是希望接着很虐白崎还是希望把白崎虐到死？
你们是希望没有番外呢还是希望绝没有番外呢还是希望必定没有番外呢？
啊哈哈请三选一吧~这次我连着将近更新四千字，满意不？满意就夸奖我一下，慰问我一下吧！



68、第五十八章  突然的真相

68、第五十八章 突然的真相 ... 
 
 
　　蓝染，复活了...........？
　　心里刚冒出这个念头，离这边不远的小巷就突然发出碰撞声，在一片烟雾中蓝染像是为了证明我的念头一样出现了。
　　蓝染顶着一张面无表情的脸，直直地看了过来，淡黄色的瞳孔里什么没映出来，让对上视线的我一阵毛骨悚然。
　　........不是我说，蓝染怎么越变越那啥了？要说以前那还算个美型的大叔，现在..........那蝴蝶翅膀是怎么回事？还有，眉毛哪去了？眼睛的颜色也越发奇怪了.......
　　以前我还吐槽白崎是花仙子呢，这就来了一个正统带翅膀的，就差没去吃花蜜了..........
　　突然意识到了现在是什么状况，我赶紧戒备起来，在心里狠狠骂了没心没肺的自己一通：都什么时候了还只顾着吐槽，被吐槽大神笼罩了吗你？
　　“一护，这是我留给你最后的机会了。”蓝染缓缓开口，“杀了他们，或者，进化到更高的层次，试着挑战我。”
　　“一、一护！”浅川启吾在后面紧张地拉着我，暗地里催促我和他们一起逃。
　　我在心里苦笑。如果这么容易逃得过，那敌人就不是蓝染了。
　　蓝染向前走了一步，身后的浅川启吾他们马上因为承受不住灵压而倒下。我下意识地退了一步，马上又用刀横在身前，前进了一步，心中苦闷。
　　“.....很好，有阻挡才会有趣些。不过很快我就能把你和这空座町一起毁灭了.......对了。白崎，你不想亲手毁掉这个你觉得不错的玩具吗？他至少在取乐这方面也有过用处。”
　　蓝染说道，笑着看向白崎。
　　我恶狠狠地瞪着蓝染，咬牙切齿，几乎控制不住快要失控上去攻击的身体。
　　更糟糕的是身后的浅川启吾他们在这时候注意到了被我努力遮盖却还是隐约露出一部分的吻痕。
　　“一护......难道你被、被......？！”
　　我闭紧了嘴巴当做什么也没听到。
　　小岛水色在这时候猛地向前冲了一下，我连忙挡了下来：“水色，你干什么？！”
　　小岛水色什么也没说，只是盯着蓝染。我发誓我认识他这么久以来，从来没看见他脸色那么糟糕过。
　　白崎在这时候仍然没什么特别的表情，只是看了小岛水色一眼，然后盯着我。
　　这头白眼狼的眼里看不出杀意，灵压也没有变化，对于蓝染，他甚至从头到尾都没给过正脸，让人看不出他到底打算怎么样。
　　蓝染这时候面上有点不好看，但仍是说：“如果还没玩厌的话，就先打断手脚绑起来，创出新世界以后就带过去吧。”
　　我看向白崎，几乎已经确定他的答案了。
　　现在已经什么也来不及了吗？现在.........现在还能做什么？
　　我索性闭上眼，在心里呼唤天锁斩月，仍旧期盼着那一点希望能派上用场。
　　『一护，别费心了。』
　　天锁？你听到我的话了？快点！快点教我什么是最后的月牙天冲啊！
　　『我是不会教你的，死心吧。』
　　为什么？如果不教我，大家都会死的啊........
　　『你不会死的。』
　　是，我是不会死，可是我会被折断四肢抓去当玩具！
　　『不.......你不会受到任何伤害，会有人救你的。』
　　怎么可能？谁？喂！告诉我啊！
　　接下来，不管我再怎么叫，天锁斩月都不在搭理我了。
　　睁开眼，白崎不知何时已经离我挺近的了，正在慢慢地拔出白斩月。
　　我放出灵压，把灵力缠绕在刀上，拽住后面的锁链，如临大敌。
　　眼前一花，白崎已经消失了，而蓝染微侧着身子，手向上抓住了从上向下刺来的白斩月。尽管确实拦住了白崎的攻击，但他的手还是受了伤，正向外涌着血液。
　　我脑中‘咔噔’地一下，整个人都愣了。
　　白崎.........白崎是有记忆的？
　　那之前的白崎.........所有那些事情，他都是有记忆的？他都是以前的那个白崎？
　　他之前好像完全不认识我的态度...........全是假的？
　　我的头脑还在混乱中，那边已经继续打了起来。
　　“你.......你明明已经中了镜花水月的幻术才对。”蓝染脸色微变，继续挥手挡开白崎的攻击，但是白崎的力度仍是让他的手上出现了几个伤口。
　　“啊，是这样没错........不过，我想起来了。”白崎敷衍地答了一句，又是一刀斩了下去。
　　“哼........若是之前的我，我可能还敌不过你这只有奇怪力量的虚......但是，如果是现在的我的话，轻松地就能把你”
　　蓝染正自信地笑着准备开始放反派BOSS的台词，白崎不耐烦地一甩白色天锁斩月后面变长的锁链，缠住蓝染的脖子用力一扯，带着他向远处宽阔的地方飞去。
　　在飞行的过程中，我看见了他的脸前开始凝结出我曾经带着的面具........不，那应该是原著里我完全被控制以后打败乌尔奇奥拉的时候脸上的那个带角面具。
　　“一护，他们起内讧了吗？还是那个白色的家伙是我们这边的.......一护，一护你怎么了？”浅川启吾在我耳旁碎碎念着，看到我毫无反应之后摇着我的肩膀问。
　　“没什么.........”我仰起脸，抬起一只手捂住了自己的眼睛，“我，真是个笨蛋啊.......” 
作者有话要说：哟！国庆节快乐！
长假第一天自然得勤奋点了，于是利用了下午的时间刷刷几下打完了想了好久的一章.....
最后一段，有没有小圆脸里蓝毛的即视感？不过天地可鉴，我没看过小圆脸，就是了解而已....
看到虚渊玄，以前被沙耶之歌致郁过的劳资就淡定地关掉了小圆脸。
不过大概内容我还是知道的....啊扯远了。
嘛，我想大概沙发【在我的提醒下如果且没有吊叔迅猛地抢夺下】应该是包子的了。



69、第五十九章 战斗结束

69、第五十九章 战斗结束 ... 
 
 
　　白崎用铁链拖着蓝染朝外飞去，很快就不见踪影。
　　已经消失了的乱菊的灵压居然又重新出现了，很快就接近了这里，找到了躺在废墟上的银。
　　虽然惊讶于乱菊的复活，但想来尸魂界的鬼道有很多样，说不定有暂时让死神进入假死状态的鬼道存在，也就不奇怪了。
　　我回想来到虚圈以后所发生的一切，愈发觉得自己像个蠢蛋一样被人耍的团团转，整个人顿时像被针扎破的气球一样泄了气。
　　“启吾。”我转身对浅川启吾他们开口，“你们就留在这里吧，比较安全。”
　　“哦........啊！一护，你要去哪？”
　　“我要去看看情况。”
　　“诶？那不是很危险.....”
　　“没事，我会注意安全的。”
　　做了一个深呼吸，我走向对着市丸银的尸体掩面哭泣的乱菊。
　　我也不知道该怎么安慰，只好站在一边，等待乱菊平静下来。
　　................？
　　是我看错了，还是出现幻觉了？我怎么感觉市丸银的手指动了一下？
　　我正在迟疑，就看到市丸银真的又动了一下，然后他的灵压恢复了。
　　乱菊眼泪都顾不上擦，赶紧低下头呼唤市丸银：“银！银！拜托你，睁开眼睛吧.......”
　　市丸银缓缓睁开了眼睛，然后少见地就保持着那样，一言不发地用手肘撑住地板，想要坐起来。
　　乱菊连忙扶他坐起来，哽咽地说：“太好了，银你没事.........”
　　这时候我才注意到他的伤。伤口很长，从左肩一直延伸到腰间，看起来吓人，实际上却不是很严重，进得不深。
　　看来，是蓝染手下留情了。
　　市丸银又沉默着看向白崎和蓝染灵压爆发出来的地方，像是迟疑一样等上几秒后才开口：“小一护，带我去那边看看吧。”
　　我不怎么想去，但终究还是关心战斗结果，于是扶起市丸银瞬步跑向战斗持续的地方。
　　这两个人的战斗将附近的山切得不复原样，灵压更是较劲似的越来越大。
　　这时候蓝染原本和在一起的白色蝴蝶翅膀已经打开来了，白崎的面具也在慢慢成长。
　　面具边缘的部分化为乳白色液状物向下覆盖，然后硬化成面具――――不，也许不是面具，那些物质已经把白崎的头完全罩了起来，这使得白崎像是接上了虚的脑袋。
　　我想，白崎大概是想把自己变成虚来战斗吧。
　　市丸银盯着蓝染，脸上的表情很是复杂，竟是无视了还顾不上自己的伤就强撑着用灵压为他治疗的乱菊。
　　我又把目光放回战场上。
　　白崎本来有些被压制，就算伤了蓝染，伤口也很快就在崩玉的力量下愈合了。
　　现在随着白色物质一点点地覆盖，白崎的能力也在飞速增加。
　　当那物质凝出了虚的尾巴时，蓝染在打斗间已经显得有几分狼狈了。
　　被逼得这样狼狈，蓝染恼羞成怒地低吼一声，胸前的崩玉上诡异地流转了几道光芒，显然是又使用崩玉增加了力量。
　　被晾在一边的白崎自然没耐心等他变化，又扑上去攻击蓝染。
　　我觉得白崎的理智好像已经快消失了，他完全变成了虚的模样，白斩月也变成了白色物质融进了他的身体，他似乎只是依靠着本能在战斗。
　　白崎的爪子和蓝染的刀刃碰在一起，灵压碰撞产生的风把离他们足够远的我们都吹得向后滑了几米。
　　蓝染就不像我们这么轻松了，他被狠狠地撞飞了出去，深陷入地面。浦原喜助在这个关头不知怎么冒了出来，三两下利落地把被重伤的蓝染封印了起来，随后望向了空中的白崎。
　　白崎的灵压现在已经收起来了，他的面具上裂了条缝，然后包裹着身体的骨质物质没了他的灵力来支撑，纷纷碎裂开来，在下坠的途中就化为灰尘了。
　　白崎将重新出现的白斩月抓住，带着一脸熟悉的笑容，朝我走了过来。
　　我一看到他那和以前毫无差别的笑容，又想到他之前的态度和所作所为，心里的火就止不住地直往上冒，又不想失态地发火，于是硬忍下来，避开他伸过来的手，走到浦原的身边去。
　　白崎顿了下，也跟了过来，却没敢靠近，只保持着一定距离站着。
　　这样也好，省得看了上火！
　　我想着，又朝浦原喜助那里凑近了几步。
　　浦原喜助这时候看起来难得的正经，他伸手摸了摸我的头，道：“抱歉，之前误会你了。”
　　我点点头，算是回答。
　　白崎那里的温度又开始下降，我索性背对着他，全当作不知道。
　　市丸银也过来了，推开搀扶他的乱菊，有些不稳的走到蓝染被封印后所出现的十字架旁，伸手用力握住一边，攥得指节发白。
　　四周突然暗了下来，空中出现了一扇传界门。在现世战斗后还能动弹的死神以及被困在虚圈的一伙人全部来了。 
作者有话要说：字数微少。某人的生日礼物我一时脑抽爆了二千五的字数，结果换来一句‘写H退步了’...
OTZZZZZZZ...........................
于是正文更新RP没得爆发，等待下周六或日吧.....
以上。
PS：除了强X，轮X，RUAN轮，REN兽，CHU手以外，还有神马更重口...我的下限似乎不能成长了。



70、第六十章 怒火

70、第六十章 怒火 ... 
 
 
　　四周突然暗了下来，空中出现了一扇穿界门。在现世战斗后还能动弹的死神以及被困在虚圈的一伙人全部来了。
　　我本想过去，但是看见死神们有些不善的眼神后才想起自己现在还被认为是‘叛徒’的身份，想解释却没话可说，于是只好沉默着跟他们对视。
　　浦原喜助奇怪地笑了两声，又恢复了那副不正经的无良奸商样，刷地不知从哪抽出一把扇子，边扇边说：“小一护真是厉害呢，连我都完全没看出来他是内应呐~”
　　扎在身上的目光温和了不少，我侧头向浦原喜助小声地道谢，然后朝石田他们走去。我想回家了。
　　“黑崎一护，那只与你长相一样的虚和你是什么关系？”山本元柳斋重国【这名字真是用来凑字最好用的了】并没打算放过我，开口问。
　　“.......”我无声地笑了笑，回答，“我不认识。”
　　山本元柳斋重国没有相信，不过他什么也没说，又看向市丸银：“市丸银，你跟随蓝染叛离尸魂界，该当何罪？”
　　“总队长！银他也是我们这边的，他.........”松本乱菊站到市丸银与山本元柳斋重国中间，挡住山本元柳斋重国的视线，紧张地解释，却一下子被打断。
　　“不管他是不是卧底，他跟随蓝染做了背叛尸魂界的事是不争的事实。松本乱菊，还不去将市丸银抓住，等待罪罚？”山本元柳斋重国一脸严肃地说。
　　敌人刚被封印，不去做战后的休整工作，倒急着惩治人起来了？
　　我心里有些不舒服，冷着脸等待所有事情结束，然后回到家里，什么也不想地好好待着。
　　山本元柳斋重国和松本乱菊还在争论，四周却再一次地暗了下来，原本的光芒闪烁着聚集在一起，变成了一条条光带，直直探向空中，缠绕着什么一样地重叠在一起，最后形成了发着淡淡光芒的，造型特殊的穿界门。
　　这就是灵王的穿界门了吧。
　　我瞥了震惊地跪了一地的死神们一眼，又把视线放回那个穿界门上，对那个传说中的灵王很感兴趣。
　　门开了，两个年轻的护卫先走了出来，恭敬地站在两边，然后灵王从门内跨出一只脚，慢慢地穿过了穿界门，正式来到尸魂界。
　　山本元柳斋重国好像在和灵王说些什么，我已经听不见了，只能愣愣地直盯着灵王的那张脸。
　　那张脸是，我的母亲，已经去世了的黑崎真D的脸。
　　我死盯着那张脸，心里有些泛酸，又有小小的希望升了上来。
　　是本人，还是，只是容貌相同？
　　感觉到了我的视线，灵王转过来面对我，身上本来带着的高贵的感觉和灵王的威压都消失了。
　　她走到我面前，仔仔细细地看了我一会，然后叹了口气，讲我拥入怀中：“抱歉，让你久等了呢。一护，妈妈回来了哦。”
　　我没出息地眼眶一热，鼻子也有点发酸，赶紧抬高了头想把眼泪憋回去，声音也带了少许哭腔：“........欢迎回来，妈妈。”
　　心情在这一瞬间轻松了不少，在母亲身边我才想起，我这辈子也只是一个十五岁的小鬼而已。
　　母亲简略地跟我解释了她会是灵王的原因。她是零番队的队长，在前任灵王的默许下和老爸一起到现世生活。我所知道的她死亡的前一天，前任灵王的在职时间做满了，于是选择了她去继承这个位置。母亲走得匆忙，只能临时在人形义魂丸里输入了她的记忆，没想到义魂丸在隔天就被虚杀死了，而她又没办法和我联系。
　　我理解地点头。只要她能回来，我已经很高兴了。
　　和母亲续完旧，我才想起其他人的存在，回头一看，一干人等不管是站着的还是跪着的，都用着‘见鬼’的眼神死瞪着我。
　　我被吓了一跳，默默站到一边。
　　“灵王大人，中央四十六室全员被叛徒蓝染加咏樗杀害。现在蓝染已死，请灵王大人回归s灵庭选出新的四十六室。”山本元柳斋重国恭敬地说。
　　“不急。”黑崎真D身上又带着淡淡的威压，微笑着开口，“蓝染加咏榇领虚圈进攻尸魂界，现在蓝染加咏橐阉溃虚圈那边你要作何打算？”
　　“自然是带领众队长全部歼灭。”山本元柳斋重国回答说。
　　“不。”黑崎真D叹了口气，继续说，“我们没必要对虚圈做什么，死神只需要在现世消灭虚和魂葬整，保持存在的平衡就可以了。”
　　“可是，蓝染加咏榈氖窒乱是.......”山本元柳斋重国不同意地出声。
　　“虚圈的虚最近也进化得越来越快了........如果虚圈没有首领镇压，高阶的虚去攻击现世就不好了。所以，我们需要有管理虚圈的人。”黑崎真D淡淡地叙述着。
　　山本元柳斋重国沉默着，似乎也同意了这样的说法。
　　“既然这样的话，我想没有人能比蓝染加咏楦适合当这个职位了，他还有经验呢。”黑崎真D笑了笑，看向因为她的话而抬起头盯着她的市丸银。
　　“灵王大人，蓝染加咏橐驯环庥×恕？銮遥若是他再背叛尸魂界，后果不堪设想啊！”山本元柳斋重国急忙地说。
　　“我自有约束他的办法。”黑崎真D说着，走向市丸银，笑了笑然后开口，“我有办法将他救出来，代价是你和他要与我签订契约，然后待在虚圈管理高阶的虚。至于怎样管理，我想你应该不介意让手下的破面们加餐。和我签订契约吧，然后，你就能得到自由。只不过，只限于在虚圈内。愿意么？”
　　母亲...........我怎么觉得你有点像某个叫QB的外星生物？
　　“银！”松本乱菊担忧地喊了一声市丸银的名字。
　　从醒来到现在一直保持着面无表情的市丸银，这时候脸上终于带上了让人熟悉的笑意。他回过头，笑着开口了：“抱歉呐，乱菊。我想，我回不去了哟。”
　　松本乱菊好像知道了些什么，一边掉泪一边死瞪着被蓝染被封印后形成的十字架，然后骂骂咧咧着笑了。
　　“灵王大人，我愿意。”
　　黑崎真D满意地点点头。她伸出手，用灵力在市丸银脖子上刻画着什么图案，然后把灵力融进市丸银的身体，看起来像淡蓝色的纹身。
　　市丸银摸摸脖子，没什么感觉。接着看了看黑崎真D又看了看被封印的蓝染。
　　黑崎真D笑着拉起他的手，催动他身体里的灵力，在他的指尖挤出了几滴血，落在十字架上。地面上浮起了很大的、市丸银脖子上的图案。
　　十字架抖动着，一点点地风化了。蓝染从中间站了起来，手背上刻着那个图案。他的样子已经恢复成了刚到虚圈的样子了，只是衣服破烂，看起来很狼狈。
　　他看了看市丸银和黑崎真D，居然笑了笑，然后干脆地往地上一跪：“蓝染加咏榘菁灵王大人，谢谢灵王大人的原谅。”
　　黑崎真D点点头，“恩，以后你就和市丸银去管理虚圈吧。”
　　蓝染和市丸银对视了一眼，带着微妙的气氛一起走了。
　　事情全部解决，我伸了个懒腰，微笑着看着决定事情十分干脆利落的母亲，决定先自己一个人回去。
　　走到半路，熟悉的声音从背后响起：“......王，等等我。”
　　心情又变得有点糟，我头也不回地说：“抱歉，我不知道什么王，若是要找灵王的话在那边，别再打扰我了。”
　　“王，你听我说........”声音的主人又伸手抓住了我的手腕，强硬地不让我离开。
　　从刚刚一直忍到现在的怒火一下子爆发，我举起天锁斩月，回身狠狠削了下去。
　　白崎抓住我手腕的手抖了一下，又更加坚定地握紧。
　　我丢掉心里的不舍，天锁斩月坚定地削了下去，在白崎手臂上的一部分竟被我削了下来。
　　白崎痛得手一颤，我趁机把手腕拔了出来，看着白崎更加苍白的脸色和不敢置信的眼神，硬压下心里针扎一样的疼痛，挥掉刀上的血，“滚去你的虚圈，我不想看到你！”
　　说完，我冷冷地看着看向这边的那些人，直到他们把视线转开才用瞬步离开。
　　
　　―――――――――――――――――上帝视角―――――――――――――――――
　　
　　黑崎真D看着离开的黑崎一护摇了摇头，叫上不知道该不该上去治伤的井上织姬，走到白崎身边。
　　“我大概猜得出你们的关系。看这个反应你肯定是哪里让他觉得你在羞辱他了。”
　　白崎呆呆的看着伤口，心情沉重得喘不过气。
　　王攻击我了.......他已经不相信我了，他是真的生气了。
　　黑崎真D拍拍白崎的肩，“看得出来一护很在乎你，至少现在还是很在乎。如果他真的对你失望透顶，他只会对你像对待陌生人一样的礼貌，现在的他还会对你发火。”
　　“想追我家的儿子不是那么容易的。做错了事，那就慢慢弥补吧。” 
作者有话要说：标题不解释。虐白崎很爽不解释。
三千字啊童鞋们！三千字！我真想不厚道地拆了分两章..........
但是，拆了分两章的话，你们肯定会把第一章的留言放到第二章一起算吧？混蛋们！
给劳资好好留言啊混蛋！眼见着离完结越来越近了，你们一个个倒跟深海少女一样不冒泡了？
评论啊评论啊喂！劳资没看到评论没动力啊喂！哪个作者有我这么【划掉/】热爱调戏催文和吐槽的读者【划掉/】亲民啊混蛋！基本上每个评论我都有回啊混蛋！
你们，给劳资好好留言啊混蛋！



71、第六十一章  战火稍息

71、第六十一章 战火稍息 ... 
 
 
　　冬季大战已经结束一个多月了，战后的问题也在黑崎真D的作用下得到了解决，我这个学生自然也终于有了正常的生活，过着早上将自己裹得严严实实去上学，晚上啃着水果做作业的日子。
　　一切仿佛什么都没有变，只不过母亲又回到了家里，我的腰间多了块死神代理证，以及原本教室里露琪亚的位置上坐着我最不想看到的人，而他又无论我走到哪里都紧紧跟着而已。
　　床边的窗户传来敲打的声音，外面的那个家伙又在例行地每晚进行骚扰。
　　作业已经完成了..........本来想好好复习一下，这下子又被这混蛋干扰了。
　　我烦躁地抓起桌子上的水果刀，打开了窗户。
　　窗外的白崎本来带着笑容的脸，在看到我手上抓着的刀时，迅速地灰败下来。
　　我冷着脸看他，心里充满了报复的快意。
　　会有这样的表情也不奇怪。
　　这一个月以来，一旦白崎试图触碰我，身上就一定会多出几道刀的划痕。
　　虚的愈合能力很强大不是吗？所以我也没有必要手软。
　　啊啊.......这是什么表情？委屈？这只不过是当初掐到我近乎窒息，以及捅伤我的回报罢了。
　　我可比你痛的多啊........。
　　白崎还是站在那里，盯着我手上的刀，欲言又止。
　　我不耐烦地打算关上窗户，他连忙挡住，快速地钻了进来。
　　“王..........”白崎叫着，表情很僵硬，“你，你还没消气吗.......？”
　　“消气？”我笑了笑，甩了甩手上的刀，“我为什么要消气？”
　　什么道歉也没有，只是解释着想找理由证明自己什么也没做错.......我为什么要消气？
　　白崎僵住，什么也说不出来。
　　“啊，对。你最后来了一个爆发，突然反间潇洒地灭掉了蓝染，救了我们所有人.......所以你之前耍着我好玩的小小错误，我也不应该不识抬举地死记着，而是要对你感恩戴德才对吧？”我仍是笑着说。
　　“不是这样........”白崎凑近了一步像是想说些什么，被我打断了。
　　“我说过了，我不想看见你。滚回你的虚圈吧。”我挥了挥手上的刀，指着他。
　　白崎低头，沉默不语。
　　“回去。”我当他是想耗时间，就又挥挥刀子，催促道。
　　下一秒，我抓着刀的手腕被握得死紧，肩膀则被另一只手抓住，狠狠地按在了床上。
　　“为什么王就是不听我的解释！”白崎现在可以说的上是满身戾气，像是又想把我掐死的样子。
　　接着他低下头，开始啃咬我的脖子。
　　力气很大，好像想咬下我的肉吞到肚子里一样，弄得我很疼。
　　我皱皱眉，动了动手腕，疼痛感清晰的传来，看来是扭到了。
　　这样子啊........这种性格才算是白崎的本性吧，乖巧顺从只是装出来的，他完全没学乖啊。
　　原来他是一只暴戾乖张的野生狼，我却一直当他是温顺可爱的大型犬.........
　　白崎这个时候突然停下动作，一副刚刚反应过来自己做了什么的样子，慌手慌脚地放开我，然后一脸惊慌懊悔地盯着我看。
　　很好，我刚想到当他是只大型犬，他就给我表现得像是偷吃东西被主人发现的狗。
　　我别开头，把手腕举到眼前来看。
　　白崎后知后觉地想伸手帮我揉揉，我放下手，闭上眼睛。
　　“王，我错了，你不要不看我啊.......”白崎急了，连忙叫着，声音里满是恳求。
　　“出去。”
　　“王，对不起，我只是太激动了！”
　　“.........我说出去。”
　　“王，你听我说。我一开始确实被催眠了，虽然不记得你但心里还是喜欢你的........”
　　骗子，骗子。白崎，你真是个欺诈师..........
　　我还是不说话，白崎乱七八糟地解释一通以后，也沉默了下来。
　　我翻了个身拉起被子盖住，意思很明显。
　　白崎磨蹭了一番，最终还是走出去了。门打开又关上，外面传来的声音像是他坐在门外。
　　我装作什么也没听到。
　　[喂，你还想耍他？你不烦，我看着都烦.......村正，我的烤鸡腿好了没？]
　　‘嗦.........我没耍他，我还在生气。’
　　[好吧，你之前还在生气我相信，不过现在嘛........你明明已经消气了，好哄的家伙......喂！村正！火腿肠也是我的！]
　　‘我哪里消气了？我明明很生气！’
　　[噗。生气？你要不要来你的内心世界看一下？你这叫生气？.......村正，辣椒不要放，我不吃辣。]
　　‘我的内心世界怎么样了？’
　　[啧啧，那叫一个百花齐放，春暖花开啊。春天来了啊春天来了，花香多得劳资都要得花粉症了.......皮卡丘！别给我偷吃！我靠，还敢放电威胁我？反了你！]
　　‘少给我扯蛋！话说你到底在跟村正干毛啊？’
　　[干啥？......这么好的天气，自然是去郊游啦。我们在烧烤哟。]
　　‘去你妹的！滚滚滚！’
　　[嘁.......不管你们了，你们慢慢折腾吧。啊，对了。想知道白崎的本性是啥么？找个机会来内心世界，我跟你慢慢说，这货必须死！]
　　‘总算说了句好话........就这样吧。我要睡了。’ 
作者有话要说：大家好，我是GJ君。关于此章.........
一护你病娇了一护！
回首以前的章节，我现在写的玩意完全没了吐槽和欢乐，越来越正剧......呜呼哀哉！
虐白崎依旧很爽，不解释.......可是快完结了，白崎也就这章可以虐了，OTZ。
话说，我似乎顺手虐了一护一把？
......嘛，S虐待人有什么错！【喂。】
下章是群众喜闻乐见的肉章，也是我上次发去给某包子当生日礼物的那章......我稍作修改了就是。
为我祈祷不会有闲的蛋疼的家伙举报吧，啊哈哈哈......
话说......在肉章最末尾接完结是不是太不伦不类？还是另开一章吧....
P.S. 因为你们说我更新时间会坑爹，所以我上周就很认真的坑爹了...【喂！】



72、第六十二章 最后的结局

72、第六十二章 最后的结局 ... 
 
 
　　经过长达近两个月的冷战，白崎终于让一护能够消气，并且在黑崎一家3：1少数服从多数的支持下一致通过他入住家中的决定。【游子、夏梨、真D三票赞同，\崎一心反对一票，一护弃权不作参与。】
　　
　　AM 6:40
　　
　　“早安，白崎哥~”游子从厨房探出头，朝走下楼的白崎打招呼。
　　“白崎哥，早啊。”夏梨从白崎挥挥手，抛了抛手中的足球，“要去玩么？”
　　“不了，你自己玩吧。”白崎笑了笑。
　　“咦？白崎哥，一护哥呢？”游子奇怪地问道。
　　“哦~”夏梨一脸‘我了解’的表情，意味深长地点头。
　　白崎摊开手，笑得有点狡猾：“你们懂的，不解释。”
　　于是游子和夏梨一起朝楼上投去同情的目光。
　　黑崎一心一脸怨念地冒出来，大叫：“臭小子！不许欺负我儿子！以后黑崎家规定，你们只能两个月做一次............痛！”
　　丢出闹钟的人半靠在楼梯扶手上，微抬下巴笑得温柔：“你们，在说什么呢？”
　　“呃.......“黑崎一心本来想抱怨的话在看到一护的眼神后吞了回去，回身泪奔进自己的房间，“一护他妈妈~我们家的儿子叛逆期到了，还胳膊肘向外拐，为了那个臭小子拿闹钟砸我......”
　　目送自家老爸跑进房间的一护这时候看向白崎：“白崎，上来，跟我好好说说你刚刚干了什么......”声音很温柔――――不过隐隐带了点咬牙切齿的意味；笑容很温柔――――只是脑后似乎浮上了许多黑气；看起来很无害――――如果忽略已经快被捏到变形的楼梯扶手的话。
　　这次游子和夏梨把同情的目光看向了白崎。
　　白崎干笑着，走上楼梯极其自然地揽住一护的腰，忍下被一护用手肘攻击到腹部带来的痛楚，也进了房间。
　　事实证明，黑崎家的男人（PS：攻），就一定是个气管炎。
　　事实证明，黑崎家的女人（or受），一定有女王的潜质。
　　白崎亲身证明了，并且深刻怀疑一护的女王属性是不是来自于黑崎真D。
　　楼下的游子和夏梨面面相觑。
　　“一护哥越来越厉害了啊.........”
　　“游子，这叫传说中的女王受啦！”
　　“白崎哥算是忠犬攻么？”
　　“算是算.........”
　　“不过白崎哥似乎没那么简单？”
　　“嘛，白崎哥深藏不露吧.......话说，什么味道？”
　　“啊！遭了，煎蛋――――”
　　也许我们该为一护未来的妹夫们提前哀悼一下？
　　不过，我们还是先哀悼一下又要禁肉一周的白崎吧。
　　
　　AM 7:00
　　
　　“一护！一护！一护！”楼下传来类似于拉拉队一样的喊声。
　　“启吾，你吵死了。”一护猛地推开窗户，面色不善地瞪向楼下的浅野启吾。
　　“别这样嘛一护~难得一个周末，你又没事干，为什么不出来一起玩？对不对？水色？”浅野启吾摆着十分搞怪的表情，扯着小岛水色问。
　　“浅野同学，我想回家睡觉了。”小岛水色玩着手机，面无表情。
　　“你又用敬语了！为什么你们一个个都这么没激情啊，我们可是正值十六岁的热血少年哦！”浅野启吾挥舞着手臂不甘心地大叫。
　　“是啊......没激情。”一护冷笑，“大爷我昨天晚上激情够了，今天腰痛，没空陪你们胡闹！”
　　静――――――――
　　“对、对不起！”浅野启吾面红耳赤地扯着捏着手机被奇怪的黑色气场包裹起来的小岛水色飞奔而去。
　　睡眠严重不足的一护关上窗，倒回床上补眠。
　　
　　AM 10:15
　　
　　“一护？”白崎推了推在被子里缩成一团的一护。
　　“.........”没动静。
　　“一护？起来吃点东西吧。”再推推。
　　“别吵........”带着刚睡醒的慵懒感觉的声音。
　　“一护，你已经睡饱了吧？就算天气冷也不要一整天窝在床上。”白崎心怀不轨地凑到一护身后。
　　“............”又没反应了。
　　于是白崎钻进被子里，开始一口咬上一护的后颈。
　　一护反射性地缩回脖子，转身抬脚――――踹下去。
　　“你属狗的啊？！”一护咬牙切齿地摸着后颈瞪着摔到地上的白崎。
　　白崎满不在乎地站起来，把一护拖出被窝：“走，去吃饭。一早上没吃你就不饿？”
　　早上..........
　　一护迷迷糊糊地想起了早上自己睡眠不足时说出的‘豪放发言’，一下子成了熟螃蟹。
　　白崎好笑地拿了厚睡袍丢给他，带他下楼。
　　
　　AM 12:00
　　
　　“哟！”哟你妹。不要光明正大地出现在现世啊。
　　“.........”好吧，果然你还是这副死样子。
　　“............现在破面流行到现世约会？”
　　“什、什么约会！死小鬼再胡说劳资吃了你！”
　　“恩。”
　　“你‘恩’个屁啊乌尔奇奥拉！！！”
　　“你们没必要到我面前秀恩爱的，真的。”
　　“滚！！”
　　白黑遇上乌葛，以豹子炸毛为结局。
　　
　　PM 4:30
　　
　　“好久不见。”啊，粉色科学怪人。
　　“好久不见啊......”
　　“一护，下午好啊。”亚罗尼洛，你敢表现得不那么人妻么？
　　“...........为毛白崎你和萨尔阿波罗关系那么熟？”
　　“哼哼哼......为什么呢？”
　　“白崎，你如果跟他拿什么奇怪的药对我用的话.......你不用来见我了。”
　　“啊哈哈哈......怎么会呢。”不会你干笑什么啊混蛋？
　　
　　PM 6:30
　　
　　“哎呀~小一护，好久不见了哟？”狐狸，你的嘴巴越咧越开了啊。
　　“一护，好久不见。”香蕉介，你就不能变成眼镜大叔么？非要用反派的形象.......
　　“恩，我宁愿不见。”
　　“别这么无情呀~”你还残酷无理取闹呢。
　　“一护，我们走。”你丫又在吃什么醋？不怕牙齿酸的发软啊。
　　
　　PM 7:00
　　
　　“他大姨妈。”X2
　　“一护哥，白崎哥，快来吃饭吧。”
　　“啊，一护哥，等下教我数学题。”
　　“知道了。别只顾着踢球，学习下降了么？”
　　“啊哈哈......哪会。”
　　“......不要跟白崎学，蠢。”
　　“一护......【叹气】你连我一起骂么？”
　　“恩？有意见？”
　　“........不敢。”
　　
　　PM 10:00
　　
　　“我洗完了，你去吧。”
　　“一护，真的要禁我一周啊.....”
　　“废话。”
　　“那抱着睡可以么？”
　　“.............”
　　“恩？”
　　“再多嘴去睡沙发！”
　　“是是，我知道了.......”
　　
　　PM 10:30
　　
　　“晚安。”
　　“恩，晚安。”
　　
　　很久很久以前。
　　有一只死神和一只由死神身体里诞生的虚。在虚坚持不懈的追求下，经过了各种挫折，他们终于无视别人的阻拦在一起了。
　　可喜可贺，可口可乐。
　　
　　―――――――――――――――――― END――――――――――――――――――――――
　　
　　2011.11.12
　　
　　我是GJ君 
作者有话要说：大家好，我是GJ君。
昨天是神棍节啊。
在那个身边的哥们儿们都散发着黑色怨气，大街上到处出没死死团成员，情侣们存在感翻倍，同时也是期中考成绩得知的美好节日...........
本大爷我光荣的九科全挂了！
怎么样！这也算是能力强大的一种吧！九科全挂啊！
【获得‘春哥杀手’称号。能力：永久阻挡春哥庇护。持续技能：逢考必挂。】
人生完蛋了......已经什么都无所谓了.....只能笑了...TT啊哈哈哈....【边笑边飙泪】
期待这章是肉的同学们，恭喜你们又被我坑了！肉章被我换到番外了！
十分可惜没在昨天码完字....不过无所谓了。
终于完结了啊....果然有点蛋蛋的忧伤，可惜比起我全挂的痛苦来说已经不算神马了。
于是，在这之后可能会有番外3到4章，请务必等待，特别是有肉番外...
保佑我不被和谐吧。
啊....今早发上去之后就一直没看到肉章，还以为是JJ抽了....
去管理文章看了一下，才发现已经被警告了....OTZ。
于是先锁起来吧....不知道是哪个举报还是怎么？我觉得我的用词露骨的都有用‘A’隔开的...
嘛......我再想想办法吧。



73、番外：温柔地逼供虚的方法

73、番外：温柔地逼供虚的方法 ... 
 
 
　　我把文档传到新浪爱问上了.....如果审核过了应该能下载到，搜索一下大概就有了吧.....这里就不发网址了。
　　我目前去看的时候还在审核.....你们可以过一段时间去搜搜看。
　　 
作者有话要说：近乎三千的番外.....我汗。
自己重新看了一遍，也觉得确实实质性地抽A插神马的......不是很多。
一护脱衣服的描写太多了！
就算骑A乘A位也没办法弥补正戏不够的缺陷....【远目】
难怪包子说我写肉退步...
希望不被和谐吧。
话说，完结章你们都说我坑爹，留言不多....那就算了。
肉章还是给我多一点评价吧，好歹辛辛苦苦......留言啊！没留言没动力啊！
就算说我写得毫无感觉也要说出来啊混蛋们！
劳资内牛满面.....没动力，村斩番外怎么办？MARRY SU番外怎么办？【隐藏角色】X魂番外怎么办？
蓝银解释手下留情的番外怎么办？一百问番外怎么办？哦谢特！劳资要写的番外怎么那么多！
还是删减几个好了......



74、番外：玛丽苏你好，玛丽苏再见。

74、番外：玛丽苏你好，玛丽苏再见。 ... 
 
 
　　时间：X月X日天气：下着小雪地点：教室内。
　　包裹得像个又粗又长的巨型寿司的好学生・黑崎一护――――我正趴在课桌上补眠，在同学们喧闹的背景下无视白崎的视【吡――】安静地等待老师的到来。
　　扎人的视线在我身上左转右转，最后失望地走掉了：在冬天里能让眼睛吃到冰淇淋的时机少之又少。
　　“听说了没？今天咱们班要来一个转学生哟~”
　　“知道知道，听说是个大美女对吧？”
　　――――转学生还真是在各个漫画里都不合时宜地来到班级的角色。
　　听到以上对话的我在内心吐槽，把头埋得更深。
　　“大家，都回到自己的座位上坐好。”老师的声音从门口的方向传进来。我转头打了个哈欠，兴致缺缺。
　　“想必大家都知道了，今天有个转学生要来到我们班级，以后你们要好好相处啊。小梦，进来吧。”
　　老师的声音刚落下，一个女声就接着响起：“大家好~小梦的名字是紫梦・冥夜・冰蓝・露西亚~大家叫小梦就好了~”
　　甜得发腻的绵羊音加上九转十八弯形同忐忑的语调，让我一下子聋了狗耳。
　　这是哪家的姑娘？怎么没教好就放出来危害人间........
　　我挠挠耳朵，把头埋到手臂下，继续睡觉。
　　粉笔子弹突然猛地丢了过来，我不情不愿的在老师的怒视下坐直，打了个哈欠。
　　可是哈欠打了一半，我就僵住了，头皮发麻。
　　讲台上那是啥？
　　台上的姑娘瞪着一双占脸颊三分之一土地的大眼睛，千娇百媚地往我这边扫了过来，银色的瞳孔让人依稀有种看到白内障患者的感觉，手指还在极尽缠绵地勾在一起扭动.......
　　哎哟我勒个去，这是哪儿来的ET？
　　长着一张ET一样的娃娃脸就算了，胸前还挂了俩南瓜，让人担心这姑娘会不会提前驼背。
　　这、这算童颜巨乳？算了吧，童颜巨乳会哭的......
　　不说那五颜六色的指甲了，也不说那像在礼拜里冻了一礼拜的紫色嘴唇了，更不说那暴露度极高的奇装异服了，只说头发――――劳资只是橙色短发就被学校勒令整改好几回了，你顶着一头紫色的拉面就能进来算怎么回事？校规君？你的菊花被爆了哟..........
　　大概是我的目光太过热烈，那位名字一长串的姑娘灿烂一笑，一步三摇地走了过来。我心惊肉跳地看着她胸前一路波涛汹涌，心里几度想起了上个礼拜的篮球赛.........
　　那姑娘终于晃了过来，极其自然地抓住了我的手臂，还摇来摇去：“草莓哥哥，以后小梦和你就是同学了，你要好好帮助小梦哦~”
　　哦哦哦，哦你个大头鬼！谁是你草莓哥哥？
　　我勉强笑笑，抽回手什么也不说。
　　那姑娘再度无视我的抗议地抓住我的手臂，摇来摇去：“谢谢~草莓哥哥你真是太好了~”
　　我嘴角抽搐，不经意间看向她的脸，却被她那一脸势在必得的表情雷得虎躯一震。
　　这时，一双苍白的手捏住脑子明显有问题的姑娘的手扯开，我转头一看：好家伙，白崎这小子脸黑得都快暴走了......
　　这姑娘面目狰狞地瞪了白崎一眼，然后迅速变回一脸灿烂的笑容：“那么草莓哥哥，小梦去找位置了，不能坐在你身边真可惜呢......”
　　快滚吧，第一人称是名字的蛋疼姑娘。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　至此以后，那个叫小梦的时不时都来缠我，导致白崎常常处在暴走临界点上。
　　这姑娘大概就是传说中的玛丽苏吧..........
　　我面无表情地看着那个叫小梦的姑娘前一秒甩着彩带把一只犬型亚丘卡斯抽得嗷嗷叫，后一秒一脸虚弱地摔到我面前，举起手臂对我说：“草莓哥哥，救命，小梦好疼.......”
　　................我把那只代替萨尔阿波罗送信的亚丘卡斯送回虚圈，叫萨尔好好对它，来犒赏它被迫配合玛丽苏小姐演戏。
　　某天我难得没看见玛丽苏小姐，却同时没见到白崎，心想那姑娘转移目标的同时打了个电话给白崎。
　　那边的白崎开了免提，但听声音却不是他一个人在说话。
　　白崎只说了在天台，我挂掉电话，抽抽嘴角到达指定地点，心里有种不好的预感。
　　果然，好戏正上演着..........
　　玛丽苏小姐一脸的鄙夷：“哼！你比得过我吗？我可是玛丽苏大神亲自送过来的！这里的帅哥都是我的！”
　　还真的是玛丽苏大神送你过来的吗？话说第一人称是自己名字果然你是装的啊.....
　　“我在这里是最富有的人的女儿，我还有写轮眼和查克拉，还可以把查克拉转换成灵压，还有彭格列的戒指和武器匣........你怎么可能打得过我？你不过就是一个女穿男的变态罢了，没事就喜欢搞同性恋！不嫌恶心吗？”
　　啧啧啧，白崎的灵压已经大到可怕了........不过玛丽苏姑娘你错了，穿越的人是我啊，不过，女穿男那是什么？
　　我踹了门进去，无视玛丽苏小姐吓得花容失色的脸，拉了暴怒的白崎就走。
　　在之后，玛丽苏小姐似乎看出我不想理她，安分了不少。
　　白崎千方百计想让她死掉，却没想到她死期这么快就到了。
　　又是一个周末，乌葛来现世串门。正在我家房门前锲而不舍地按电铃的玛丽苏小姐眼睛一亮，对着两人犹豫了三秒后，果断地扑上了乌尔奇奥拉。
　　我打开门，就看到玛丽苏小姐无视葛力姆乔一脸凶神恶煞咬牙切齿，牢牢地巴在乌尔奇奥拉身上。
　　我和乌尔奇奥拉对视，同样面无表情。
　　乌尔奇奥拉：认识？
　　我：算是。
　　乌尔奇奥拉：朋友？
　　我：你觉得我会和她变成朋友？
　　乌尔奇奥拉：能杀么。
　　我：往死里打，算我的。
　　玛丽苏小姐听了我们的对话，愤愤不平地跳下来，手指指着我们正要说些什么，她背后的地方突然拉开了一道黑色裂缝，巨大的亚丘卡斯的犬头抓好时机啃了下来。
　　我望望天空，心里轻松了不少：啊，学姐了。
　　在那之后，那只犬型亚丘卡斯深受大家喜爱。
　　可喜可贺，可喜可贺。 
作者有话要说：这里是GJ。
这周似乎怨灵缠身，各种灵异事件.....回家路上三番两次幻听被叫名字什么的，上课上到一半经常感觉有人拍我肩膀什么的，连续一个礼拜做剧情接下去的噩梦.....什么的。
是因为我写玛丽苏么？
我决定以后睡前听一下群里野鸡脖子的录音，那春哥音能辟邪.......
