

1、序章 ... 
 
 
　　财富，权力，地位，曾经拥有世界上一切的“海贼王”哥尔・D・罗杰，在临死前留下了一句话，让全世界的人们，趋之若鹜奔向大海：“想得到我的财宝吗？想要的话可以全部给你，去找吧，伟大航路!我把世界上的一切都放在那里。”
　　
　　这是“大海贼时代”的开幕典礼！
　　
　　于是所有的人们开始起航，驶入伟大航路。此后，越来越多的人抱着远大的理想或是其他什么目标踏上了寻找梦想之路，为了争夺“ONE PIECE”，争相出海。许多海贼开始树立霸权，世界迎来了一个新的时代――“大海贼时代”！！
　　
　　疑问：
　　
　　1。关于艾斯大哥会不会挂？
　　
　　回答：绝对不对！
　　
　　2。其他人呢？
　　
　　回答：大事件之前的，没挂的就不会挂，挂了的仍旧是挂的。
　　
　　3。关于剧情走向问题。
　　
　　回答：大主线不变，小过程有些地方会有变化。另外，原创的部分也比较多。
　　
　　4。主角的名字好眼熟？
　　
　　回答：和莱因哈特很像是么= =名字的问题可以不用管……莱茵、莱因哈特都是比较常见的外文称呼。反正读着顺口就行了。
　　
　　5。莱茵的实力怎么样？会不会太强或者太弱？
　　
　　回答：和艾斯差不多，虽然比路飞强，但是没有路飞那种人格魅力。抢风头什么的不会出现。
　　
　　6。会不会成坑？
　　
　　回答：我也是被坑害了的人……因为是在抓狂海贼穿越耽美同人太难找，就自己来写了。抱着爱来写的，所以咱自己有一种执着要把它填满~唔，预计字数差不多40W……
　　
　　 

作者有话要说：于是这是咱画的莱茵（没扫描仪用相机拍的澹。画功有限请见谅~PS:不喜欢这个的话参考文案上那个版本吧~


聚集起大家的梦想
追寻宝藏勇往直前 one piece

舍弃让船停滞不前的罗盘
心怀一股热情驾驭著船舵

被尘埃覆盖的藏宝地图
若可靠的话就不再是传说!

一个人的热情
深思后便无所畏惧!

聚集起大家的梦想
追寻宝藏勇往直前
口袋中的硬币於是
你便想成为我的朋友?
我们我们都共在一艘船!
we are!


即使坚信著能经得起任何考验
却又被并肩作战的同伴所领导

如果今次能相会就与你秉烛夜谈
从此之后的事情和今后该做的事情

困境无论何时都为难你的时候
都是向大伙倾诉心情的好时机
自我意识过甚!

让我们告别困窘的夜晚吧!
虽然我对宝箱毫无兴趣
口袋中的冒险於是
you wanna be my friend?你便想成为我的朋友?
we are,we are on the cruise!我们我们都共在一艘船!
we are!

聚集起大家的梦想
追寻宝藏勇往直前
口袋中的硬币於是
you wanna be my friend?你便想成为我的朋友?
we are,we are on the cruise!我们我们都共在一艘船!
we are!

we are! we are!


海贼王最早的片头曲，很让人怀念呢。




2

2、第一章 荒岛进行时（大修） ... 
 
 
　　天色阴沉，雨幕浓厚。
　　冰凉的雨滴落在脸上，缓缓滑落。
　　一个大约十五六岁的少年躺在湿漉漉的草地上，神色奇异。他半睁着双眼望着天空，不顾雨水浸湿了银色的长发，丝丝缕缕紧贴在脸上。冰凉的雨水划过一道道蜿蜒的痕迹，然后从少年的脸上滚落。
　　一些雨水透过衣服的缝隙，流到了皮肤上，冰冷的温度使得他猛地打了一个寒战，少年咒骂几声，动作僵硬的从地上爬了起来，紧了紧身上的衣服，左右望望，跑到一颗树下避雨。
　　雨水刺激的眼睛隐隐发痛，纤长的睫毛颤了颤，少年伸手抹下一脸雨水。
　　为毛啊为毛一来就得淋雨还不带雨伞雨披的！！坑爹啊！！
　　少年继续面无表情的咒骂了几声，然后不由回忆起了刚才到现在的诡异的事情……
　　
　　***
　　
　　“你是说，因为什么精神力太高会扰乱地球的秩序这种一听就很科幻的原因，所以我的灵魂被抽离出来了？”一个圆形球状的物体，准确的说是灵魂在空中晃来晃去，显然为自己目前的形态而惊奇。
　　晃了两圈它便失去了兴趣，晃晃悠悠的飞到自称“秩序使者”的人面前。
　　“是的，你堪称BUG的记忆力就是其中一点体现。另外，精神力高的人，思维速度比较快，第六感也比较准确。”秩序使者一脸严肃。
　　魂状物不得不承认，面前的他长得很漂亮。
　　对，是“他”。
　　想必这种容貌绝对会让大多数的女人感叹世道的不公平，一个男人没事长得这么漂亮干什么……
　　一个没有眼睛鼻子嘴巴但不知道为什么会说话的球形物体沉默不语的盯着一个人看那人还能明白这东西是在看他的样子绝对会令被看的人心里发毛，于是秩序使者满脸冷汗的出声唤回了面前灵魂的意识。
　　魂状物又转了个圈儿，犹疑的开口：“那我算是死了吧？”
　　灵魂都出壳了应该是死了对吧……
　　魂状物伤感的继续兜圈子。
　　啊啊，那他的亲人朋友怎么办啊……他自认为自己还算是一个十分看重亲情友情的人的……
　　尼玛老爸老妈答应的最新款PSP苹果手机电脑数码相机MP5以及朋友还欠他的五百大洋啊就这么打水漂了吗最重要的是他还有半柜子的哈根达斯冰激凌没来得及享受啊你妹的老子不干啊啊啊！！（喂！）
　　魂状物的心情由伤感转向怨恨……
　　秩序使者汗颜：“说死也不算，只是把你的灵魂与肉体分割开而已。你可以选择一个世界重生的。”
　　说着，他一挥手，出现一面水镜。镜中一少年与父母一脸自然地在用餐，无论是气氛还是环境都是那么和谐。
　　“这是你的身体，当然灵魂不是……我知道你有很多疑问，但很难说清楚，不过 
 2、第一章 荒岛进行时（大修） ... 
 
 
　　请相信我们会处理好一切的。”
　　魂状物不屑的撇了撇嘴角――虽然一团灵魂有没有嘴角是一个很值得探究的问题――其实他在想，那个现实中的少年毕竟内在灵魂不是自己，空有躯壳屁用啊？
　　不过这个所谓的秩序使者都说他们会处理好的，这句话翻译过来不就是叫自己不要管了乖乖接受命运的调?戏吗？
　　于是魂状物继续伤感幽怨悲愤的兜圈子。
　　某灵魂的表现让秩序使者看不下去了：“你可以重生在平行世界，我们为你准备了一具质量上乘的躯壳。在那里，你的精神力可以得到充分发挥。精神力最重要的作用，不是记忆力也不是第六感，更不是其他什么微不足道的东西……”
　　秩序使者停顿了一下，一脸神秘。
　　“――是魔法！”
　　“哦。”魂状物很不给面子的兴趣缺缺随意的应了一声，虽然他的确对魔法这种东西很好奇，但如果可以的话，他现在宁愿选择回到原来的世界原来的身体里去。
　　秩序使者没在意这种平淡的反应：“你可以选择不超过五种系别的魔法。单系别的话，威力会有加成。”
　　魂状物翻了翻眼皮（如果他有的话＝＝），刁难道：“全系。”
　　“全系？……这不符合规定。”
　　“那么就复活我，让我回家。”圆溜溜的魂状物不耐烦的在空中表演自由翻滚三周半，差点没把自己转晕过去，于是心情不爽使得他的语气更恶劣了，“二挑一吧，快点！”
　　从心底来说，某灵魂对于对方选前一个的可能性还是怀着一丝渺小的希望。虽然那一丝希望无限接近于零。
　　“全系太破坏平衡。最多只能答应给你比较实用的中立自然魔法。”
　　“加上空间魔法，我就答应。”魂状物不屑的拿屁股对着秩序使者（你确定一个球样的灵魂有头和屁股的区别？），“你们欠我一条命我都没说什么，连个魔法能力还不肯给？大不了除了空间魔法，其他我只要风、水、火三系。”
　　其实某灵魂想的很简单――风系魔法用来飞，水系魔法用来解决水源问题，火系魔法用来烧烤，空间魔法用来解决随身携带物品。
　　“那……好吧。那么你想去哪？”
　　魂状物飘啊飘的想着，忽然想到前几天还在网上追动漫海贼王的更新，刚追到大事件结束，那个让人难以置信的结果……
　　一句话便脱口而出（如果有口的话=△=）：“海贼王可以么？”
　　他不知道为什么一瞬间会想去那个世界，只是一瞬间，他突然觉得……
　　他似乎可以做些什么……？
　　“没有问题。那么现在启动跨界传送。祝你好运……”
　　秩序使者最后的道别声犹如梦中传来一般，似真似幻。
　　某灵魂还来未得及做出什么 
 2、第一章 荒岛进行时（大修） ... 
 
 
　　回应便眼前一黑。
　　最后的念头是――果然穿越必然要经历昏迷啊，狗血剧诚不欺我也……
　　
　　***
　　
　　少年是被冰凉的雨水冻醒的，然后就出现了开头一幕。
　　少年环视四周，没有屋子，没有人烟鸟兽，有的只是荒芜的沙滩，陡峭的悬崖，茂密的树木……
　　以及一望无际的大海。
　　这里，是一个荒岛。
　　……尼玛你个秩序使者！
　　服务到家不懂啊！！
　　随便扔个荒岛就了事了啊！
　　打算让老子自生自灭啊！！
　　而且还是这么恶劣的天气啊有木有！！！
　　这里可不是地球了……这么想着少年又悲从心来：啊啊啊老子亲爱的小电亲爱的PSP亲爱的爪机亲爱的MP5亲爱的哈根达斯！！！！
　　雨不知下了多久，少年也不知郁闷了多久。
　　终于，雨停了，少年叹了口气：“唉，既然来到这个世界了，那就好好生活下去吧。”
　　离开用来避雨的大树，少年慢一拍欣喜的发现身上的衣服并没有被打湿，除了那些透过领子钻进衣服的雨水，并没有雨水渗透衣服。
　　“魔法袍？恩，质量貌似挺不错。”
　　主色调为黑色的连帽斗篷上有着许多玄妙的图案，应该是带有魔法阵效果的魔法纹路。恰到好处的镶嵌使得魔法纹路起到了装饰的作用，在刚钻出云朵的阳光照耀下反射着微微闪烁的光，很淡，却给人目眩神迷的感觉。
　　斗篷的周边有着装饰用的细巧金边，不多，显得高贵华丽却又不俗气。
　　少年扯了扯法袍，一时间不能适应。
　　斗篷内是带有欧洲中世纪风格的紧身对襟长衣，腰身同样用华丽的魔法纹路镶嵌着的腰带缠着，下摆一样的华丽。
　　下裙很长，但是刚好离地一厘米，不至于让人走路踩到。一身服装透着一种幻想中的神秘朦胧的美感。
　　少年走到一个积着雨水的坑旁，看着其中的倒影――银色过腰柔顺长发，黑色的眼睛，白皙的皮肤，一个完全陌生的纤细美少年，看起来最多不过十五、六岁。
　　少年眼角抽搐……神马状况？！
　　好娘好弱气的小美人啊喂！！
　　问题是他不喜欢啊啊啊！！！
　　他更希望可以拥有一个很MAN的躯体！
　　这个身体美则美矣，但是娘了啊！娘了啊！！！
　　……还有这么长的头发洗过来会麻烦死的啊啊啊啊！！！！【←这不是重点吧】
　　他虽然不歧视伪娘，但他自己可从来没想过做伪娘啊！！
　　……不过已经这样了，那也没办法了。
　　少年呈纯洁的四十五度角忧郁望天，沉默不语。
　　反正他现在再抗议早就没用了，不是么？
　　不过尼玛的秩序使者，再让老子见到你就让你知道猴子屁股为什么是那么红的啊混蛋！！！【喂】
　　
　　 
 2、第一章 荒岛进行时（大修） ... 
 
 
　　――这里的的确确就只是一个荒岛，这是莱茵在探索了一个白天最终确认的。
　　这个岛不大，但也不小，目测大约二十平方公里左右，一天就能绕岛一周，到目前为止，莱茵还没看到除了他以外的生物。
　　不过植物有很多，倒是饿不死人。
　　看来要学习鲁兵逊大叔了。
　　……哦，你说莱茵这个名字怎么回事？
　　其实这只是少年随意决定的。
　　身体与所属世界都换了，因此他决定换个名字――就是哈特涅特・莱茵，一个在脑海中一闪而过然后就被随意决定下来的名字――以前的名字从此将只属于那个地球上的“他”。
　　
　　“似乎，首先得考虑考虑在这个岛上的生存方式？”
　　莱茵点了点自己的脑袋，在来这个世界后，他的脑海里便多出了不少信息团――魔法、这个世界的语言与一些相关信息，还有关于怎么运用这些信息团的方法。
　　信息团的数量过多，并不是可以一下子可以吸收的――不过莱茵也没打算那么做。循序渐进永远比拔苗助长保险与有效。
　　莱茵先是花上一天消化了些基础信息，例如语言与文字，物种的识别，魔法修行与运用，初、中级魔法咒语等；然后尝试着放出了一个魔法。
　　“水球。”
　　一颗晶莹剔透、豪无杂质的球形水团出现在莱茵的手中。
　　莱茵勾了勾唇角，心情愉快了点。
　　水系魔法能保证他无论何时都不至于渴死，这下荒岛的水源就不用担心了。
　　――他可是对那神马秩序使者一点希望都不报了。
　　自力更生，丰衣足食，恩。
　　
　　初级魔法所需的魔力与精神力都不多，魔力是魔法的能量来源，而精神力则影响着控制魔法的精准度与发出魔法的时间。
　　托那堪称BUG的精神力的福，莱茵愉快的发现，魔法并不如他原先想的那么难学――至少目前为之，一切都算顺利。
　　练了会魔法，莱茵盘膝坐下，开始冥想――冥想是回复精神力与魔力的最主要方法。
　　虽然莱茵的精神力足够庞大，但魔力和精神力相比较，连千分之一都不到。
　　而冥想增加魔力的速度足以比拟龟爬……
　　这种魔力程度，估计没放几个魔法就要退场下台了吧？
　　还有这没走几步路就会疲惫不堪的比病娇少女还柔弱的身子哎哟不行他一想到这点就胃疼了……
　　果然还是不要啊啊啊――莱茵为自己的未来感到悲观，难道他就注定只能作为一个“体质柔弱”“毫无防御力”的脆弱魔法师，唯一的用途就是躲在肉盾后面乖乖的做个“人型炮台”么？还是打两炮立刻就报废了的那种山寨货色＝＝|||||||
　　
　　莱茵仰头四十五度角内牛满面。他怎么觉得越想越觉得未来一片黑暗凄惨那 
 2、第一章 荒岛进行时（大修） ... 
 
 
　　道希望的光就像天边的浮云一样遥不可及……喂！尼玛的不带这么悲观的啊魂淡！！
　　不过话说回来，这种实力在海贼王这个世界里，的确只能给人塞牙缝。
　　不行，不能这么弱！
　　莱茵狠狠握拳，都死过一次了，这次他怎么也不想再莫名其妙豪无意义的死了！
　　要死也得是死的有意思！
　　莱茵决定就在这个无人岛上好好锻炼自己的实力，直到他认为有足够的资格出海――不过那起码是一两年以后的事了。
　　
　　




3

3、第二章 增强实力准备出岛（大修） ... 
 
 
　　为了未来能够成为海贼世界里一颗闪耀的新星，莱茵正在为了成为一个伟大的魔法师而奋斗――不过话说回来，就算不奋斗，他也会是最伟大的魔法师，毕竟海贼王里就只有他一个魔法师……
　　
　　“……啊啊，今天就到这里吧。”
　　结束了冥想，伸了个懒腰，然后起身离开木屋。例行公事――吃饭。莱茵的胃已经在向他抗议了。
　　走出木门时莱茵的目光从每天刻在木屋上那些长短不一的线上一扫而过――不知不觉，他来到海贼世界已经差不多两年了呢……
　　经历了两年的苦修，莱茵的魔力比之当初已经高出了不止一个档次，但精神力增加的却很少，毕竟一出生就有了BUG级的精神力，要想区区两年里再次飞跃就太不知足了。
　　
　　无论刮风下雨、春夏秋冬，莱茵一直每天不间断的进行长时间的冥想锻炼。剩下的时间足够他解决吃饭、洗澡等生活必须问题。而且每天还有几小时的时间可以练习魔法。
　　至于睡觉？……在魔法师的字典里是没有睡觉这个词的――对于魔法师们来说，冥想就等于是睡觉。
　　事实上，一开始莱茵根本没想到他能在这种可以说是艰苦的环境下一个人呆上这么久，并且刻苦地不像本来的自己――也许应该说，是恶劣的环境迫使人不得不去改变自己。
　　走出木屋，莱茵望了望晴朗的天空，觉得它不像是马上会下雨的样子，于是便决定去岛的另一边摘点果实，路中顺便可以练习练习魔法。
　　“浮游。”
　　柔和的风元素包裹着莱茵的身躯，将他托上半空。
　　只要魔力足够，魔法师便可以在空中一直飞翔着――啊，当然，前提是没有被人当做猎物打落下来。
　　不过浮游魔法有个很明显的缺点，这一度让莱茵苦恼不已――使用浮游魔法时，最多只能同时使用一些初级魔法。
　　第一次知道这点时，莱茵直接内牛满面了：喵了个咪的！那不是意味着他不能仗着制空权耀武扬威当一座空对地超级作弊炮台了嘛？！地面多危险啊，被众多肉搏爱好者包围的法师的下场……莱茵黑线满脸，甩甩头，把某些血腥的画面甩出脑海。
　　
　　怎么说也飞了两年了，前往岛另一头的路线即使是闭着眼睛莱茵也不会飞错，但为了练习魔法，莱茵在飞了半段路后，降落在了地上，快速低吟着晦涩的咒语。
　　――空间之门，开启！
　　面前的空间在咒语落下的刹那间发生了一阵强烈的震荡，周围的空气也如同水面一样，散发出阵阵波纹。
　　莱茵控制着虚空中冒出稳定性的空间缝隙通道，一脚踏入其中，在他整个人没入其中后，空间之门缓缓关闭。
　　在岛的另一边，忽然出现了一条两米高的空间裂缝，缝隙之 
 3、第二章 增强实力准备出岛（大修） ... 
 
 
　　中一片漆黑，犹如吞噬一切的洪荒远古巨兽饕餮一般，令人不由发自心底底的感到冷冽。
　　只见一个人影从中走出来，打破了那令人寒战的氛围。
　　那是一个银发黑眸的少年――就是莱茵没错。
　　空间魔法果然不愧是最难学也最难使用的魔法，耗费的魔力以及精神力之多令人咋舌……
　　莱茵抹去额角上的冷汗，默念：人要知足要知足要知足知足常乐……这空间魔法乃是居家旅行、杀人放火之必备法宝，只是耗费这么些魔力与精神力应该知足了！
　　
　　岛的这一端食材比较丰富，各种水果野菜五颜六色令人眼花缭乱。
　　莱茵摘了一些白色圆球形的水果充当晚餐――它带有清香，口感有些像冰激凌，而且十分解渴耐饥――然后跑步返回了木屋，没错，跑步。
　　这个无人岛上缺少肉类食品，不得不说这是件令人遗憾的事情，毕竟肉制品里含有人体必不可缺的蛋白质和多种维生素――这么说来，莱茵的体质之差从另一个方面来说，或许算是必然而非偶然――不过这点状况在莱茵学会结合魔法下海捉鱼之后就好多了。
　　虽然烧烤的技术不咋的，好在鱼的肉质还是挺鲜美的，稍微弥补了一些技术上的不足。
　　而每日的跑步课程也是必不可少，也勉强算是将莱茵的体质从弱不禁风提升到了普通劳动人民（……）的程度。
　　
　　***
　　
　　午后的阳光透过细碎的叶子洒在林间，映射出道道斑驳的投影。树叶在清爽的微风吹拂下沙沙作响，犹如密友间低声的笑语又像是情人间朦胧的呢喃。
　　三年了呢。
　　莱茵抬手遮挡刺目的阳光，唇角微扬。
　　木屋上已经密密麻麻刻下了一大片的刻痕，他差不多已经在岛上度过了三年的时光。
　　仔细想想真的很不可思议呢，他居然忍受得了这么枯燥的生活：没有小说，没有电视，没有电脑，没有PSP，没有动漫，没有伴儿――要不是还有一种口味类似冰激凌的水果，没准儿他会自杀一次看看有没有可能回去。
　　哦，不。硬要说的话，他还有那些日日夜夜陪伴着他的魔法元素们。
　　水的温柔，火的热情，风的灵动，冰的冷冽（冰是水的衍生魔法），以及空间的神秘……
　　莱茵觉得自己已经喜欢上魔法了。
　　以前在哪本小说里看过一句什么话来着？――魔法师，是大自然的宠儿，是众神的杰作！
　　虽然这句话听上去很有自夸的嫌疑，而且魔法师柔弱的体质让莱茵不止一次的朝天竖起中指，不过不可否认他的内心还是有那么一点儿支持那句话的。
　　莱茵是个无神论者，但这并不妨碍他对魔法的热情。
　　这就好比现代的一些研究者们，他们不一定是天主教、佛教或者伊斯 
 3、第二章 增强实力准备出岛（大修） ... 
 
 
　　兰教还是其他什么教的狂教徒，但他们却对研究那些宗教十分感兴趣，甚至为之付出了自己的大半生。
　　莱茵想他也有向着这个方向过渡的趋势――他觉得这也不赖。
　　而且为了生存，他更是需要将魔法练好。
　　也许还可以提下莱茵那个小小的野心――就如同大多数男性一样，在有了一定资本之后，他们总希望能做出点什么成绩来。
　　莱茵也一样。
　　这个壮举不一定是指建国争霸，篡改历史。
　　他只是很单纯的想活的灿烂一些，能在这个大海之上闯出点名头就更好了！
　　建立自己的势力？
　　哦，不，那太麻烦了，而且莱茵不认为自己具有成为领袖的能力，他这种自由散漫的性格也不适合抗上什么责任。
　　怎么说都是死过一次的人了。上一世活得太窝囊，连个恋爱都没谈过至今还是童子之身，咳，我了个去这个略过……
　　总之，这一世说什么也要比上一世活得精彩！
　　
　　也许，应该定一个什么目标？
　　莱茵坐在沙滩上，望着平静的大海――与其说他是在思考，还不如说是发呆来得更确切一点。
　　远方的海面渐渐消失在地平线的另一端，更像是消失在人心底那欲望的尽头……
　　蔚蓝的大海似乎能勾起人心底对自由、对梦想最原始的追求。
　　莱茵对着大海发愣，忽然觉得，也许，目标什么的，应该和大海有关？
　　“哈……是男人就应该出海！”
　　无意识的话一出口，莱茵不由愣了一会。他根本没想到自己会吐出这么一句话来。
　　原来想要出海的执念已经深到随口一句话都是出海神马的啦……
　　大海虽然包容但是也很危险，不是主角和路飞他们也没有关系的他可没有他们的主角光环照耀……不过，心中这种抑制不住的期待激动跃跃欲试的感觉是怎么回事？
　　随口的话也许正是道出了心中最深处的什么东西。
　　“出海吗……也许该说是出岛？”
　　某个念头忽然冒出来之后就压不下去了。
　　要说是实力不足――三年的修炼想来也不会差到哪去，最多是经验不足――这就更需要出海了。
　　出海，在莱茵的理解里它已经不只是单纯的字面上的意思，短短两字里包含着很多很多东西。最重要的一点，关于梦想。
　　开始选择来海贼王的世界不就是为了冒险为了在大海上挥洒热血的么！
　　大海的包容力永远比你能想象的要大得多，但同样的，他的神秘也永远比你知道的要多的多。
　　莱茵扔出一个冰盾伸出手，透过透明的冰块望着那被染上晶莹的大海。
　　阳光透过冰盾，折射在地上，冰盾对面那染上缕缕金色的蔚蓝显得那么耀眼。
　　莱茵望了大海良久，嘴角浮起若隐若现的微笑，在海面反 
 3、第二章 增强实力准备出岛（大修） ... 
 
 
　　射的金色中逐渐扩大清晰。
　　――答案什么的，那还需要问吗？
　　“哗啦――……”
　　莱茵握紧了拳头，抿着唇角望着波涛四起的海面。
　　是时候出岛了！
　　他决定离开这个生活了三年之久的无名小岛，出海，去看看那前世在看原著时就十分向往的四方蓝、“乐园”、“新世界”。
　　去亲身经历那犹如历史画卷般波澜壮阔的“大航海时代”！！
　　渺小理想也好，壮志雄心也罢，反正出海的宣言是发出了，但是……莱茵习惯性的望着大海――悲催了。
　　他他他居然忽略了一个很严重的问题――剧情开始了没？！
　　如果有可能的话，莱茵还是很希望像大多数穿越者一样，加入主角队，和他们一起冒险，一起前进。
　　耶？你说为什么？――穿越到动漫世界当然要牢牢攀住主角小强队啊！这是保命第一法则啊懂不懂！而且有知道剧情的优势在，很有成就感的有木有！！
　　希望剧情还没开始！莱茵郑重的对不知道哪路大神祈了个祷，然后终于再次将目光放回了自身。
　　首先是当前位置的可能性。这个问题莱茵很早就想过――伟大航道可以排除，因为这个荒岛上有明显的四季变化，不像是伟大航道上岛屿的气候那么极端。虽然也有可能是春岛，不过四海的可能最大了。
　　其实哪个海域都无所谓，毕竟除了东海以外的几个海都不见得安全到了哪儿去。不过说真的，就算是东海，也只是相对而言的安全。
　　
　　需要收拾的行李并不多，甚至应该说很少。只需要打包一些干粮就可以上路了，而且莱茵也不需要什么实质的包裹来装东西。
　　默念简短的咒语，面前出现一道手臂长度的空间裂缝，莱茵“哗”得把所有整理好的东西都扔进去，然后意念一动便撤消了空间裂缝。
　　“次元空间”这个空间魔法是他将几个空间魔法结合并改进后的产物，用来作为便捷旅行包再合适不过了。
　　一切准备就绪。只欠东风……咳，不对，可以出发了――相隔了三年之久。
　　莱茵清了清嗓子，摆出一个挺装B的POSS，面朝大海，用尽全身力气的大喊：“我――来――了！”
　　波涛汹涌，浪花翻腾，巨大的声音就像是在回应莱茵那一句呐喊。
　　草帽海贼团，伟大航道，海贼王的世界――――我来了！！！！！
　　
　　 

作者有话要说：
冰系魔法是水系魔法的衍生版本。还有一些小衍生就需要大家慢慢去发现了~

魔法师等级：魔法学徒―低级魔法师―中级魔法师―高级魔法师―大魔法师―下位魔导士―中位魔导士―上位魔导士―下位魔导师―中位魔导师―上位魔导师―大魔导师―传奇法师―法神

魔法等级：初级魔法（1~2级魔法）―中极魔法（3~7级魔法）―高级魔法（8~10级魔法）――禁咒（11~13级魔法）―神降（13级魔法）




4

4、第三章 我是来借钱的（大修） ... 
 
 
　　金色的朝阳映射在平静无波的海面上，大海宛如镜面般静谧。
　　海水是那么的蓝，纵是名师高手也难以描摹那美丽炫目的色彩。
　　暖暖的阳光照耀下，人内心深处的懒惰因子便会情不自禁的涌上来。即使是最勤劳的人也会想要放下手工的活计，躺一会儿，或是喝个下午茶什么的。 
　　
　　静静的大海上，一叶孤舟缓缓飘荡。
　　莱茵将头枕于双手，侧躺在木筏上，口中叼着根出岛时随手摘的草叶，黯然神伤：“啊啊啊啊……怎么就忘了这个问题了呢――钱啊钱！……虽然钱不是万能的，但是没有钱可是万万不能的啊！”
　　纠结了好一会，莱茵放弃似的叹了口气：“位置问题就不管了，木筏漂到哪就哪吧。起码是顺着海流的，比我自己漫无目地的飞行要好得多了。”
　　“难道我找到一个有人的小岛后，第一件事就是去抢劫不成？啊啊啊，我是良民大好的二十一世纪讲究八荣八耻的法定五好公民（误）怎么会做抢劫这种不符合法律的事呢……”
　　莱茵伸手抓乱了一头本是柔顺无比的银发，郁闷不已。
　　……难道抓一个看起来有身份有地位的人，上去求交往求包养求合体求湿润各种求……停！打住！人家当真了肿么办？
　　虽然这身体自己看不惯，不过怎么说也是自己的，可不能随便自虐啊……
　　
　　莱茵正胡思乱想，远处的海平面上忽然出现了一个黑点，那黑点渐渐变大，先是桅杆，然后是船舷，最后是船身。
　　“唉？有船啊，不知道我去借些贝里有多少的成功率？”莱茵犹豫了下，不知道该不该实施借钱的想法。
　　真的有人会把钱借给陌生人么？
　　不过本着“不试试怎么知道的想法”，莱茵便向着那船的方向前进。
　　不过当拉近了一些距离后，他惊讶的发现……那艘船上挂着的黑底骷髅旗。
　　居然是艘海贼船！
　　“海贼船啊……”莱茵摸着下巴，眼珠一转，然后忽然轻轻勾起了嘴角。
　　
　　“报告大副！有人在接近我们！”眺望台上，尽职的t望手举着望远镜喊道。
　　“哦？有多少人？”
　　“额，一个……”
　　大副很想把这个大惊小怪的t望手扯下来赏他几拳。
　　“……可是大副！他他他速度好快啊！”
　　大副抬头看了看旗杆，海贼旗飘呀飘～
　　“你没看错吧？我来看看。那人不知道我们是海贼吗？”
　　接住t望手抛下来的望远镜，大副朝t望手指的方向看去，只见一个银发飘飘身着斗篷的人正逆着风快速接近海贼船。
　　来人双手环绕于胸前，单脚踏于微翘起一头的木筏之上，一头银丝随风舞动。
　　由于距离偏远，来人的脸看不真切，但从被吹起的斗篷下被大风吹的紧贴在身的 
 4、第三章 我是来借钱的（大修） ... 
 
 
　　华贵衣服所包裹的身材来看，应该是个男的。
　　大副呆愣了一会，显然没想到这个已经被他内定为“不是神经不正常”就是“没看到海贼旗子”的自己送上门来让他们宰的白痴，居然是这么一个看起来很羸弱的公子哥――那种华丽的衣服，他可不认为是普通人能穿的。
　　
　　莱茵行驶到海贼船旁边，对船舷上呆呆望着他不知道在想啥的中年大叔高喊：“麻烦放条绳子或者绳梯下来好么？”
　　长相有些猥琐的大叔如梦初醒一般，脸红了一红――虽然那在那黝黑的肤色掩盖下很不明显――像是为了掩饰自己莫名其妙的心虚回头对一群喽大喝：“还愣着干什么！还不快去拿条绳子来！”――这明显就是送上门来让宰的肥羊，岂有不让他上贼船的理由？
　　片刻后，莱茵便顺着长长的麻绳爬上了海贼船的甲板。
　　当然凭他原本的体力与行动力是不可能做这么高难度的动作的，但是在对自身使用了轻身魔法之后，一切就显得容易多了。
　　“小子，看你的穿着打扮，一定是什么偷溜出来的富家贵公子吧。遇到海难了吧？”大副一脸‘你不用解释了解释就是狡辩狡辩就是掩饰’的表情，“既然你自己送上门来了，那么我们可以做个很合算的‘交易’。”
　　“比如让你家里人花个几十万，来把完好无损的公子哥给领回去……”
　　莱茵无语。
　　感情这世道上的贵族公子哥作为商品只值几十万？起码也得值个几百万不是？
　　呸呸、问题不是这个。
　　这年头海贼还做绑架生意？还以为一上来他们就会砍人呢，他连一上来就开防护罩的准备都做好了，真是浪费感情……
　　不过话说回来，在没有任何利益的情况下，贸然杀掉一个看起来有背景有钱权的家族的少爷小姐，有些头脑的海贼都不会这么去做――海贼抓人质一般是为钱，假如被要挟的那方肯给很多钱财，那么，海贼不但不会关起人质，甚至还会给他比较好的待遇。
　　当然在莱茵头脑里，除了主角队以及部分原著里出现过的海贼，大部分的海贼都是那种见人就杀的货色，特别是眼前这种长相猥琐的海贼，一看就不是什么好货。
　　莱茵皮笑肉不笑的婉拒：“感谢你们的‘好意’，不过我不需要。因为我并不是什么富家少爷。更没有遇到什么海难。”
　　莱茵暗自好笑，这位猥琐大叔想象力真丰富，他为什么会认为一位遇到海难了的贵族公子哥会乘坐着一条完整的小木筏出现在这？
　　大副一脸诧异：“怎么可能？”随即又露出恍然大悟的表情，“放心，我们说到做到，钱拿到绝对放人，在你乖乖合作的前提下是不会伤及你的。”
　　重点不是这个吧……莱茵满脑袋黑线。 
 4、第三章 我是来借钱的（大修） ... 
 
 
　　他看起来就真的那么弱小？
　　事实是：看起来的确很弱小。
　　莱茵立刻被自己的认知打击到了。
　　
　　大副无语地看着面前的少年一会儿纠结一会儿抓狂，最后却又恢复了淡定的表情，续而说出了一句让全船所有海贼都被雷倒的话。
　　“呐，你们就不想知道我是来干嘛的？”勾起一个优雅却又不怀好意的笑容，莱茵慢条斯理的开口，“我嘛，其实是来‘借钱’的。”
　　借――钱？那小子说啥？
　　“你他娘的脑子是不是有问题？”海贼大叔的嘴角抽了抽，“向海贼借钱？大少爷啊，这里可不是你的家！你要记得你现在的身份可是我们的人质！”
　　“我什么时候答应做人质了？”好整以暇的卷起一簇银发把玩，银发少年笑得狡黠，“或许……你们可以试试。”
　　这句话提醒了海贼们，大副吼了一嗓子：“给我把这不知天高地厚的臭小子给捆起来！别忘了把他的嘴巴给我封起来！”
　　大部分海贼们立刻嗷嗷叫着向莱茵冲去，还有几个在那里叫喊着：“船长来了，船长来了！”
　　“唔……来真的啦？”少年的语气带着讽刺，但脸上的笑容却消失不见，取而代之的是凝重的神色。
　　虽然对方蛮冲直撞的打法看似豪无章法，但对于两艘实力相仿的海贼船的交舷战最合适的打法――而对于独身的的魔法师，可就难说了。
　　看着几个高举佩刀几乎就要冲到眼前的海贼，莱茵快速飞起停在了海贼船的t望台上，散去浮游魔法的同时一个脚踹飞了目瞪口呆不明状况的t望手――然后在开了个水系全方位防御魔法的同时快速凝聚魔力。
　　掌握了制高点的莱茵念着咒语看着底下一群跳脚的海贼，嘴角勾起讽刺的弧度――打不到，一切都是白搭不是？
　　透明的水膜忽然一抖，莱茵左右环视――七八颗子弹从水膜上脱落，近在咫尺――那个t望手莫名其妙的重伤让海贼们终于将他当做敌人来看待了。
　　莱茵下意识的惊呼一声，续而发现一群海贼拿着样式各异的枪瞄准着他的方向扫射，还有一个正沿着桅杆快速的往上爬，船上到处充斥着杀气腾腾的叫喊声。
　　――这才算是有点儿战斗的气氛。对于一个初出道的学院派魔法师来说，还是第一次遇到正儿八经的战斗。
　　也许你可以说这不算是正儿八经的战斗，不过至少莱茵是这么看待这场他的“处女战”的。
　　“……碎冰尘！”
　　几十秒的咒语念起来说快不快，说慢不慢，随着魔法咒语的完成，银发少年周身五十立方米以内温度骤降。
　　施法者可以控制魔法的范围与作用对象，作用对象也包括施法者自己，因此除了莱茵以外，整艘船包括船所在海面都结上了一层薄冰。 
 4、第三章 我是来借钱的（大修） ... 
 
 
　　特别是桅杆上那个水手，被魔法直接冻在了桅杆上，居然没有掉下去。
　　由于空气中的水分都结了冰，一大片幽蓝色的冰粒漂浮在空中，造成了金刚钻粉尘般如梦如幻的效果，非常华丽。
　　这个魔法只是会带给人五～十分钟不等的冰冻效果，不致死也不致伤，不过对大部分的人来说冻伤在所难免。
　　“万一现在路过艘其他海贼船甚至是海军军舰之类的船只，那你们的下场就很难保证了呢……” 莱茵玩味的看着场中被他重点照顾过的一个巨大冰块――里面是那个刚刚登场就被魔法给炮灰了的海贼船长。
　　莱茵走到那个冰雕一旁，脚步微顿，看着海贼船长向他瞪着那唯独能动的眼睛，目光中透着不甘、怨恨、畏惧……畏惧？是的，畏惧。
　　莱茵不由在想，如果他自己遇上了同样的处境，是不是会有一样的反应？
　　一撇嘴角，莱茵迈开步子越过这座冰雕。
　　对于这位手下败将一切的一切，他没什么兴趣去了解。对于海贼船长现在的想法，更是丝毫兴趣也没有。
　　弱肉强食的生存法则，在还没来到这个世界的时候，莱茵就很明白了。
　　要不是那个秩序使者与他背后的力量比他强大，莱茵也不需要做这个莫名其妙的穿越。
　　虽然海贼王的世界他的确挺向往，并且魔法师的能力一般情况下也让莱茵可以自保。
　　但强制的穿越就是强制的穿越，不是自愿的，那么感觉总归不同！
　　
　　藏宝库的位置很好找，莱茵很不客气的照单全收，一股脑全扔进封闭空间，反正他们的这些钱财估计也是什么不义之财，全拿了也没什么愧疚感。
　　离开前莱茵最后回头看了一眼这艘海贼团，他们最坏的结局便是在冰化之前或者刚化不久的时候撞上海军，可想而知那一定会是个杯具。
　　但那又和他有什么关系？
　　桅杆上黑底白骷髅的旗子，骷髅笑的狰狞，不知道是在恐吓他，还是在嘲笑海贼们。
　　当然，莱茵不会认为是前者的！
　　“出来混，总是要还的……”挂着优雅的笑意说完这句话，莱茵转身离开。　
　　
　　翻了一下从船上顺来的航海日志，最近的记载是1518年6月。
　　这里是南海，距离路飞他们所在的东海之间隔着一条伟大航道……恩，或者应该说是隔着半个世界。而与北海、西海之间隔着赤土大陆。
　　莱茵对地理差不多知道个大概，要他说清楚也很麻烦。这种事情，还是交给娜美这种航海士来好吧~
　　出岛的时候莱茵就打着加入主角队的主意了，小算盘那是打得哗啦哗啦响――对知道剧情的他来说，就等于是开挂了嘛。
　　“今年是1518年。也就是说，距离剧情开始还有两年。”
　　莱茵摸了漠光滑 
 4、第三章 我是来借钱的（大修） ... 
 
 
　　的下巴――其实比起这永远不会长胡渣的脸蛋他更希望自己会长胡子――那么他就先找个城镇考虑考虑接下来两年怎么过日子吧。
　　拿着刚刚从海贼们仓库里翻出来的南海地图，莱茵朝最近的岛屿塞法岛飞去。
　　
　　




5

5、第四章 用命的赚钱方法（大修） ... 
 
 
　　几天之后，莱茵到达了目的地――赛法岛。
　　赛法岛并不大，岛上除了零星的小村庄外一共只有一个小镇，叫赛法镇。
　　赛法镇是个繁华的小镇，虽然塞法岛不大，但它却是来往海贼们的过路补充物资之地。
　　一些大点的岛上都有海军分部驻扎着，即使那些海军分部范围并不大，实力也难说有多强，但海贼们也不会想平白无故暴露行踪，惹得海军盯上自己，那种麻烦事少一件是一件！于是赛法岛这类的小岛成了理想的补充物资的中转站之一。
　　酒馆是收集情报和咨询问题最好的去处，鉴于这点，莱茵向路人问了酒馆的位置。
　　因为来往的海贼很多，作为镇上唯一能提供大量酒水的酒馆，生意也就特别好。
　　这个镇上的酒馆有好几家，路人推荐莱茵去的是口碑最好的一家酒馆――塞法酒馆。
　　
　　推门而入，一股因为二氧化碳过多而形成的热风，夹杂着浓郁的酒香以及喝醉者呼出的醉酒臭味扑面而来，还伴随着嘈杂的大叫声、起哄声。
　　海贼、酒客们三五成群的坐在一起，摇晃着酒瓶子，划着酒拳。
　　不时有人发出“老板……！再来一瓶！”或者“我们再来……喝！”之类的声音。
　　酒馆的门打开引进了一股冷风，把不少醉酒的人的脑袋都吹的清醒了一点。
　　不少人看向门口，一个大半身都被斗篷遮住的纤瘦身影背着外面的光亮走进昏暗的酒馆。
　　门“吱呀”一声关上了。
　　不少人对这个穿着神秘的人产生了兴趣，毕竟来酒馆的人大都是不会蒙住脸的。　
　　不过过了一会儿，大部分人就对这个斗篷人失去了兴趣，他的吸引力还不如自己杯中的酒呢。只有很少几个人还观察着这个神秘人。
　　酒馆里各种粗俗不堪的话语令莱茵厌恶的皱紧了眉头，他稍微裹紧了身上的斗篷，似乎这些许臭味或者其他什么脏东西，会透过衣服沾染到他的身上。
　　莱茵不是有洁癖，只是本能的不喜欢这种杂乱的环境，虽然迟早是会习惯的。即使接受不了也要迫使自己去习惯，毕竟连这种算不上恶劣的环境都适应不了，以后还怎么混？
　　在进入小镇之前，莱茵就戴上了斗篷的帽子，做人嘛，还是低调一点的好。
　　虽然莱茵对目前这幅过于中性的皮相不是很满意，但它毕竟是长在自己身上了，他不喜欢也不能怎么样，莱茵只盼着它不要给他惹来什么可笑的麻烦就好了……
　　虽然就算遇上找茬或者单纯猎艳的人，莱茵的能力用来对付他们也绝对绰绰有余了，但谁也不希望整天赶苍蝇吧？那不烦死也要恶心死。
　　“老板，你们这里有鸡尾酒么？不用太烈的，口味淡一点就好。”走到吧台前，莱茵有些犹豫向着柜台后的酒馆 
 5、第四章 用命的赚钱方法（大修） ... 
 
 
　　老板说道。
　　鸡尾酒这种东西……海贼的世界肯定有的吧？
　　“请稍等。”有着一头微卷的棕色短发的中年男人微笑着答道，他熟练地拿起多种酒品开始调酒。
　　不得不说，看专业的调酒师调酒，那调酒的过程本身就是一个享受。更何况调酒师本人还是一个极具魅力的成熟男人。
　　上辈子莱茵常去的酒吧里就有个技术一流的调酒师，他每次调酒，只要莱茵在就必定会全程欣赏下来。那种华丽的视觉盛宴，怎么看也不会觉得腻味。
　　“客人，你的酒。酒精度七度。”酒馆老板动作娴熟的完成调酒的最后步骤，然后将一杯艺术品般美丽的鸡尾酒放在了莱茵的面前。
　　“恩，谢谢。”莱茵接过了颜色迷人的鸡尾酒，没有挪动位置，坐在吧台上轻酌慢饮着，细细地品尝。
　　酒的味道很醇厚，有种淡淡的果味清香。
　　酒馆老板看着眼前这个神秘的客人，他的大半边脸都被帽子遮住了，但不难看出是个容貌俊美的年轻男性。
　　一个有修养的少年啊？？
　　好歹半辈子下来，酒馆老板也算阅人无数，从眼前少年的行为举止来看，他与常年于酒馆的那些人有着太多不同。这种人，为什么要来这种酒馆？
　　由于度数不高，一杯酒很快就喝完了，莱茵把玩着酒杯，快速的扫了周围一眼，愉快的发现吧台周围没什么人，于是他将一枚金币放在吧台上向酒馆老板的方向一移，在老板会意的拿起金币塞进柜台后开口：“老板，你觉得赏金猎人这个职业怎么样？”
　　酒馆老板一愣，随即答道：“很难说清楚，你是指哪方面？”
　　“呐，当然是收入方面的问题了，性价比之类的。”
　　“每个人的情况都不一样。能力高的自然收入也多，能力低的衣食住行都成问题。”
　　莱茵表示理解，续而要求道：“能具体说明下吗？”
　　“当然可以……赏金猎人算是个高风险但做的好绝对也是高回报的职业。特别是那些以捕捉海贼为主的赏金猎人们。毕竟现在是大航海时代，海中的油水比陆地上丰富，海贼们的赏金也比山贼或者其他什么顽劣分子要高，但相对来说难度也高了不止一点两点。”
　　“怎么，少年，想去做赏金猎人？”老板和蔼的笑了笑，“刚离家不久吧，不然这些东西你应该都知道的，都是常识。”
　　莱茵点点头又摇摇头：“的确……不过我只是来确认一下的。不管你说的是什么，我都准备跨入赏金猎人这个行业。”
　　虽然看不见眼前少年的眼睛，但是从他淡淡的语气中，酒馆老板却听出了一丝不易察觉的坚决。
　　“我们也不熟，也不能劝你什么。但是你真的做好准备了么？你可能还不清楚这个职业的死亡概率之高，赏金 
 5、第四章 用命的赚钱方法（大修） ... 
 
 
　　猎人是个把脑袋挂在刀上的危险职业，和海贼一样……虽然我觉得我说了应该没什么用。”
　　“是的，我已经想明白了。”
　　事实上，莱茵不知道除了赏金猎人之外他还能去做什么，毕竟现在除了魔法外，他没有任何的一技之长。
　　“好吧。毕竟收了你的钱，该说的话还是要说的，你想先熟悉一下这个行业的情况么？或者看一下悬赏单？”
　　其实酒馆老板并不愿意看到这么一个大好青年成为赏金猎人。走上这一条路的大多数人是为了生存。可是眼前这一个少年怎么看都是不错的家庭条件才能养育出的小少爷，典型的公子哥。
　　酒馆老板给了莱茵一叠通缉令，然后笑道：“还好你找的是我，不然凭你的样子不仅很可能得不到什么有用的消息，还会有生命危险。”
　　“毕竟这个岛上海贼太多了。虽然也是赏金猎人的天堂，但如果没有相对应的实力的话……这个岛就是赏金猎人的地狱。”
　　莱茵点了点头，酒馆老板继续说道：“你捉住被通缉的人物，就可以去海军分部领取相应赏金……如果你打算在这个区域生活一段时间的话，鉴于你给的钱远远超出你提的问题所需要的钱，所以以后很长一段时间你都可以免费来向我索要关于通缉犯的情报。”
　　“恩，了解。”
　　
　　离开酒馆后，莱茵沿着大路慢慢步行。
　　他刚才拜托凯恩――也就是那个酒馆老板，帮他转手那些从海贼船上顺来的财宝，顺便让凯恩预付给自己他估计的财宝价格。
　　凯恩给了莱茵三十万贝里，怎么说也只是一些镀金渡银的首饰和少量的金币，也只值这么多了。海贼们都是些贪一时欢愉的亡命徒们，他们早些时候获得的财富早八百年前就花掉了，想在这些人身上发大财还不如指望自己。
　　不过三十万贝里也不算少了，普通人家过日子也能撑上好多天了。
　　翻看着从凯恩大叔那里拿来的一叠南海地区的通缉令，莱茵暗暗下了决心。
　　从明天开始，努力让“莱茵”这个名字成为那些手段凶残的海贼败类们的噩梦吧！
　　当然，这种事情不能操之过急。
　　还是先抓捕一些悬赏金额比较少的犯人练练手，等对南海地区悬赏金额与实力的对比相对了解了再对有一定规模的海贼团下手吧。
　　莱茵挑定了一个悬赏金额为五十万贝里的只有几个人的小型海贼团的船长做为莱茵的第一个猎物。
　　不要觉得五十万很少。悬赏金额在千万以上的海贼在南海海域的数量也只是个别，大部分的海贼悬赏都在百万的档次。
　　上千万悬赏的海贼能去伟大航道的都去伟大航道了，也只有在伟大航道才会出现千万级的海贼遍地都是的情况。
　　何况莱茵也不明白自己目 
 5、第四章 用命的赚钱方法（大修） ... 
 
 
　　前到底几斤几两，能对付多少悬赏的海贼――不知道前几天遇到的那个海贼团是被悬赏多少金额的，莱茵猜测那是百万级的。
　　选这个价值五十万贝里的家伙还有一个原因：凯恩说这个家伙目前在赛法镇补充物资。
　　这倒刚好可以省去莱茵找人的功夫。
　　
　　没费多大力气，莱茵便在赛法镇东边的酒馆里找到了他的猎物。
　　猎物和同桌应该是他船员的几个男人狂饮着酒，有几人嘴里含糊不清的嘀咕着胡话，看来似乎已经醉了。
　　莱茵勾起嘴角，他并不介意偷袭。
　　估计了一下距离，默念咒语，凝聚起魔力，然后爆发。
　　一枚锋利尖长的加强版冰箭以豪离之差擦过目标人物的要害，“咄”的一声扎进他身后的木墙。
　　这一切就发生在一秒以内。
　　“可惜……”莱茵遗憾的摇了摇头，本来这一击可以直接毙命，但他下意识的调整了冰箭的方向，让它错开了最致命的位置。
　　莱茵思索着失误的原因，不忍杀人么，还是不敢？也许只是本能的避免沾染鲜血。
　　海贼在吃了一惊之后立刻做出了反应，操起就放在身边的弯刀就向莱茵冲来。那枚冰箭的袭来方向他看的很清楚，而这个方向只有莱茵一人！
　　与那个海贼同桌的伙伴也很快就反应过来，拿起武器跟着冲了过来，包括那几个莱茵以为已经醉了的海贼。
　　酒馆里的其他人见到有人打架，也不闪避，完全是一副看好戏的样子，看来这种事情也不只发生一次两次了。
　　这种情况来不及让莱茵思考要活捉还是击毙，莱茵一边快速向后退，一边快速念咒一边向着敌人的方向扔魔法。
　　一枚较之刚才要小的多的冰箭向着敌人电射而去！
　　这枚冰箭的威力小的多，距离也对其造成了缓冲，“叮”的一声脆响，却是海贼举起弯刀拦下了冰箭。
　　一枚果然不够……那么，这样如何？
　　莱茵聚集魔力，瞬发一片冰箭，控制着他们射向海贼。
　　眼看冲在最前面的海贼的刀就将落在莱茵的身上。
　　“冰盾！”轻喝一声，透明的半人大小的盾形冰壁顿时出现替莱茵挡下了这一击，随即消散，但这短短一刹那却足够那些冰箭中的某一枚刺穿对方的喉管。
　　莱茵面无表情的看着猩红的血液从面前的海贼脖子上那个巨大的洞口中喷涌而出。
　　他用手去捂伤口，却只是徒劳。大量失血而变白的脸色透着股浓重的绝望。
　　海贼张了张口，什么话都说不出口，只有血液滚动带出的“咕噜咕噜”声，怨毒的眼神一直盯着莱茵，到死也没闭合。
　　喉管流出的血液在那一瞬间有一些溅到了莱茵脸上，粘稠的、还带着人体体温的热度……
　　莱茵不由发抖，感到手脚变得冰冷僵硬。 
 5、第四章 用命的赚钱方法（大修） ... 
 
 
　　
　　如果现在让莱茵选择，也许莱茵宁愿送一个活着的俘虏去领取悬赏金，而不是杀死他。
　　那个海贼临死前的那种怨毒的眼神！想说些什么，却只能从喉咙中传出血液翻滚涌出的“咕噜咕噜”的声音……手掌所抑制不了的喷溥而出的粘稠的、猩红的鲜血！
　　前一秒还活生生的，下一秒却变成了尸体。
　　这是他干的。
　　眼前血腥的场景和清晰的认知让莱茵一阵晕眩，猛地捂住嘴巴，肠子就像被一只无形的大手拽住，然后不断缠绕，胃里翻江倒海，难受得令人发狂！
　　
　　莱茵不知道自己是怎么解决剩下的那些海贼的，反正等他回过神来，却发现自己已经走到了凯恩大叔的酒馆外面。
　　已经到了晚上，借着酒馆外的玻璃窗，莱茵清楚的看到了自己现在的模样：脸色惨白的可怕，眼神渗人。
　　莱茵不受控制的又想到下午发生的事情，胃中又是一阵翻腾，极度恶心。
　　莱茵扶着墙干呕了很久，状态才渐渐缓了过来。
　　背靠着墙，莱茵虚脱般的滑下，一屁股坐在了地上。莱茵真没想到第一次杀人他会有这么剧烈的反应。
　　道德的谴责？或许有吧。社会主义法制社会出来的守法公民忽然尝到了杀人的滋味，如果不是心脏特别强悍或者神经特别粗大，一般人肯定会有很大的反应。
　　莱茵抚额，有些无奈，虽然他明白这是正常现象。果然需要要锻炼锻炼适应能力啊。
　　夜晚酒馆内的喧哗和外界的冷清形成了鲜明的对比。
　　莱茵站了起来，走进酒馆，没有理会凯恩大叔疑问的眼神，随便要了一瓶度数较高的酒，大口痛饮。
　　然后莱茵又记起了一件事。
　　他没取下能代表那个海贼船长身份的东西，导致不能去换取赏金。
　　靠之……太杯具了吧！
　　给别人作嫁衣，还让自己搞得这么狼狈。
　　莱茵郁闷的想哭了！
　　悲愤之下，莱茵将空了的酒瓶重重砸在吧台上，然后发泄般的喊道：“凯恩，再来一瓶酒！……对了，顺便来一份冰激凌圣代！”
　　啊啊啊啊！！那可是五十万贝里啊！！
　　莱茵郁闷的喝着酒，暗暗发誓：如果下次，他奶奶的，如果下次再忘记拿代表目标的标志物，就让他……就让他再也吃不到最爱的冷饮！！（……）
　　
　　 

作者有话要说：打酱油的基德两年后的样子r(st)q


↑↑↑据说这是基德原型欧洲历史上的著名海盗基德船长。




6

6、第五章 攻击同行的怪人（大修） ... 
 
 
　　下午酒馆里的杀人事件不过是这个小镇上不算经常上演但也不算少见的经典戏码之一罢了。
　　毕竟这是一个没有海军管辖的小岛，是一个海贼横行的小岛。偏偏喜欢在这个岛上停留的海贼都是些三流货色，这刚好是普通赏金猎人最喜欢的猎物。
　　虽然众人亲眼目睹那些海贼被杀，但由于动手的人对自己没敌意，所以他们将心头的种种情绪都压了下去。一下午的时间足够他们平复情绪并忘记这件事了了。
　　虽然也有一些惊慌失措的人，但大部分人还是喝酒的继续喝酒，聊天的继续聊天。只是酒馆里的气氛不经意之间似乎压抑了不少。
　　“大人，您能看得出刚才杀人的那个少年用的是什么能力吗？”
　　被称为大人的男人坐在酒馆的角落，他的脸被角落惯有的阴暗所覆盖，在本就昏暗的酒馆里更是看不清楚。
　　“如果说是冰冻果实的能力，那不是海军大将青雉的能力么……难道除此之外，还有什么果实能造成这个效果？”
　　“大人，不管怎么说，这个少年的潜力看起来不错，下手狠辣果断。”声音极轻，却刚好让身边的男人听到，“只是看起来经验不足，加以时日一定是个人才……我们要招揽他么？”
　　“暂时不用。约翰逊，在这个少年在南海的期间，你的人负责观察他。”男人顿了顿，补充道：“不用跟的多紧，偶尔传个消息就可以，但不能让他发现。”
　　“没问题，大人。”
　　
　　***
　　
　　如果实力的成长过于迅速，而心境的成长却没有跟上的话，那就会很麻烦。
　　比如莱茵现在的状况。
　　
　　莱茵看着面前铺开的一叠通缉令，半晌，抽出其中的一张。
　　即使对杀人感到有些不能适应，但既然选择了这条道路，想要自己的双手不沾满鲜血，除非死了才有可能。既然选择了这条路，就不要后悔。
　　胜者为王，败者为寇――不是早就明白了的道理么！
　　上次的被悬赏五十万的猎物虽然由于莱茵自己的问题变成做了次白工，但也不算没有好处，起码大概了解了悬赏金与犯人实力的比例。
　　当然，要在犯人并没有隐藏实力或是由于其他什么原因而被政府加大了悬赏金的情况下。
　　这次的猎物，悬赏两百万贝里，位置不明。
　　莱茵向酒馆的凯恩大叔打听了一下，凯恩告诉莱茵，这个海贼团虽然很少在岛上停留超过一天，但最近这段时间却一直徘徊在赛法岛附近的海域。如果乘船出海巡游这片海域，找起来倒是挺容易的。
　　乘船？不需要了吧。
　　又不是悠闲的去旅行，也不是在其他的海域。只需要在岛附近的海域找一下就可以，那有浮游魔法就可以了。
　　海上搜寻工作持续了一上午，中午时 
 6、第五章 攻击同行的怪人（大修） ... 
 
 
　　分莱茵终于看到了猎物的踪影。
　　只不过同时还发现了另一艘船。虽然船小了点，破了点，但的确是船没错。
　　两船正在交战。
　　战况激烈！
　　莱茵远远的观战。
　　他目标所在海贼团全员凡是铁制的武器忽然升起拧成一团，然后仿佛有自主意识般的冲入原本主人所在的海贼群中！
　　失去武器还被自己武器所伤，而且还没从这突如其来的状况中反应过来的的海贼们怎么可能会是他们敌人的对手！
　　与其说是交战，还不如说那是一边倒的屠杀！
　　那个能力？莱茵立刻想起，那不就是磁力果实的能力吗？
　　战斗已经步入尾声，豪无悬念的结果！根本没有什么有效的抵抗力量，只是片刻功夫，那个较大的海贼团便惨败！
　　差距实在太大了！！
　　胜利一方面对哀求的战败者，手起刀落。甚至还将躲到一边木桶后还有房间里的厨师打杂之类的没有什么战斗能力的人都拖了出来，毫不留情的全部杀死。
　　最终无一人生还。
　　“……我了个去……”莱茵看得一脸牙疼状，“这货该不会就是――”
　　将目光投向船上的人，三人组里最先吸引他注意力的便是一头如火焰般燃烧着的红发。再将目光移向海贼旗。
　　果然是那个海贼团啊！未来的十一超新星之一，尤斯塔斯?基德！
　　莱茵泪流满面了，他忽然有了种不好的预感……
　　
　　凯恩大叔给莱茵的通缉令里并没有尤斯塔斯.基德。如果尤斯塔斯.基德步入海贼这个行列已经有段时间，绝不可能没被政府通缉。
　　原著中，基德的悬赏金在大事件之前比路飞要高，官方原因就是他屠杀的平民太多了。这种事情绝对是自认“正义使者”的海军所不允许的。
　　莱茵觉得，这么看来，尤斯塔斯.基德刚成立海贼团不久吧。
　　基德率领他的部下们――不多，就一个基拉和莱茵不认识的人，将战败海贼的尸体纷纷踢入了大海，然后撤下了原本那艘船上的海贼旗。
　　他们想要那艘大些的海贼船来替代原本那艘破破烂烂的小海船。
　　莱茵再次看了一眼已经被替换的海贼旗，转身返回赛法镇。
　　他没打算与基德为敌。毕竟基德的实力摆在那儿，实力和战斗经验绝对比莱茵丰富。而且他没有被悬赏，莱茵吃饱了撑的才会去招惹他。
　　不过，另一件事令莱茵更加郁闷……因为莱茵原本的目标的尸体都被基德一伙踢入大海了，这意味着他这几天来辛苦的海上搜寻又是一次华丽丽的白工……
　　
　　“怎么，这次又没收获？看你的样子，也不像是打败了逃回来的。”
　　凯恩将刚调好的鸡尾酒递给莱茵，莱茵接过，耸了耸肩：“啊啊，一言难尽，运气不好吧。不过 
 6、第五章 攻击同行的怪人（大修） ... 
 
 
　　无所谓了。”
　　虽然这两次都以零收获为结尾，但如果太过顺利反而不好，会让人失去那种敢于冒险的勇气。
　　“这样啊。那这杯酒就算我请客吧。”凯恩大叔敲了敲桌面，“接下来打算接着去寻找猎物么？”
　　“当然，不然我身上的这点钱可支持不了多久。”
　　走出酒馆，没走多远莱茵便发现有人在跟踪自己。
　　也许只是他多心了。这么想着，莱茵在走到一个拐角边弯了进去，然后加快脚步。
　　后面的人紧跟了上来。
　　莱茵猛地止步，转身，瞪着不远处一脸不怀好意的男人：“你跟着我做什么？”
　　“你是赏金猎人吧。”
　　“我为什么要告诉你？”
　　“那就是了。”男人的笑容有些诡异，“既然能和凯恩老头聊得那么欢，应该明白才是，在这个岛上，赏金猎人是活不长久的。”
　　“那只针对弱小的人。”
　　“你的意思是你很强大？”男人舔了舔嘴唇。
　　“我没那么说。”莱茵再次皱眉，他明白眼前的男人来者不善，“你到底是什么意思？”
　　“什么意思？你还不明白？”
　　男人取下腰间的长剑，锋利的刀刃闪着摄人的寒光。
　　他伸出舌头，血红的舌尖一舔刀刃，几颗血珠沿着光滑的刃面流淌而下。
　　男人勾起一个嗜血的笑容，不知道为什么却透着几丝混杂着绝望、不甘的狂意。
　　那表情让莱茵感到浑身上下有些发凉。
　　“你知道吗……鲜血的味道会让我兴奋！！”
　　――疯子！！！
　　莱茵躲开男人直指向要害的剑，却因为不够快而不可避免的被划伤了胳膊。
　　顿时一阵火烧般的疼痛席卷而上，直袭莱茵的神经系统。
　　从小到大受过的最大的伤也不过就是擦破皮、美工刀划破手指之类的。这道刀伤让莱茵不由倒抽一口冷气，一时间站立不稳。
　　但现在还处在危险之中，哪容得半点分心？
　　瞬移！
　　莱茵瞬间消失，同时在男人背后十米的位置出现。
　　魔法师与武者对战，首先需要的就是拉开距离，绝不可让对方有丝毫近身的机会！
　　“……冰之矢！！”
　　在男人发现莱茵然后冲过来的瞬间，莱茵的魔法也宣告完成，一枚闪烁着幽幽蓝光的冰箭带着无匹的气势向对方冲去！
　　寒光一闪，长剑快速袭来，成功拦截了冰箭，同时刺向莱茵的方向。
　　一面闪烁着幽幽蓝光的冰盾瞬间出现，挡住了犀利的攻击。
　　瞬发的冰盾并不能完全抵挡住对方的攻击，但足够将男人那一剑的势头减去大半。
　　合着破碎的冰晶，莱茵顺势后退，手上各种初级魔法毫不客气的直往对手身上招呼。神马水球火球风刃……不求伤害作用，只求骚扰战术。
　　莱茵无心战斗。他和这疯子无怨无 
 6、第五章 攻击同行的怪人（大修） ... 
 
 
　　仇，而且抓住这个男人或者杀了他都对莱茵没什么好处――谁知道他有没有被悬赏。所以在意识到这个对手和以前遇到的不同，不是自己可以轻易放倒的类型之后，莱茵果断选择了规避。
　　在长剑即将再一次接近莱茵身上的时候，莱茵发动了瞬移，眼前景物顿时变成了凯恩大叔的酒馆。
　　脸上还有一丝长剑划过带起的寒意，莱茵捂紧胳膊上的伤口，不顾周围或是恶意或是惊异的目光，奔放的直接冲进酒馆。
　　莱茵知道自己就这么带伤跑到鱼龙混杂的酒馆很鲁莽，但他瞬移定的坐标最近的就是这里。而且莱茵相信凯恩大叔一定知道附近哪里可以安全进行疗伤。
　　至于周围有着各种想法的人，要不找上他，随他们怎么想去。
　　但如果找上来的话……
　　嘿嘿，他正愁练习魔法缺少靶子呢！
　　
　　在包扎完伤口之后，凯恩大叔以“想要伤早点好的话，这段时间就不要喝酒了为由”而给了莱茵一杯果汁，同时听莱茵描述了一下刚才的遭遇。
　　“哦，你说拉特啊。他也是赏金猎人的。”凯恩大叔的神色有些无奈，“十年前出道，一直是这篇区域赏金猎人界里的好手。不过发生了某件事情之后，他转而专门攻击曾经的同行――赏金猎人。”
　　“所以他才会攻击我？他为什么要那么做？那对他有什么好处么？”
　　“大概是发泄……”凯恩叹息一声，却不肯再详细说明。
　　莱茵看了他一眼，识趣的没有追问。
　　
　　




7

7、第六章 蓝魔鬼达克（大修） ... 
 
 
　　在镇上的另一个酒馆里，莱茵询问着关于那个拉特的事情。
　　“你是说拉特？拉特以前还是个很有作为的青年的。身为前赏金猎人的凯恩一直以他为荣呢。说起来，当年的凯恩也是个很有名的赏金猎人啊……”
　　“啊？凯恩？”他指的不会是凯恩大叔吧？
　　“是啊。镇上最大酒馆的老板凯恩啊，你应该知道的吧。拉特是凯恩的儿子啊！”
　　莱茵一愣。
　　怪不得在满是海贼的赛法岛上，凯恩大叔的酒馆却很少有海贼来捣乱。
　　怪不得说到拉特的时候，凯恩大叔会有那种反应。
　　“不过去年开始，拉特便一直在找同行们的麻烦。而且最近似乎是要获取一个什么蓝魔海贼团的情报……”
　　莱茵一愣。获取情报？蓝魔海贼团？那是什么人？那个男人攻击他的时候可没提到什么情报。
　　而且他需要情报的话，找他的老爸不就行了！难道说凯恩大叔不肯给他情报？
　　没这个道理啊！
　　莱茵思考了一会儿就决定不再思考这事，毕竟这说到底还是别人的家事，他不好掺和了。
　　不过很快他就明白有些事不是你说不掺和就可以不掺和的。
　　
　　***
　　
　　一眼望去，微起波澜的蔚蓝海面在金色的阳光照耀下晃眼无比。
　　莱茵将视线从海面上收回，坐到了甲板上的阴凉处。
　　他现在正在一艘商船上，他们的目的地和莱茵的目标“蓝魔海贼团”所在的海域只差了几十海程，那些路程莱茵可以自己飞过去。
　　当然关于这个海贼团的情报还是凯恩大叔给莱茵的。当时凯恩大叔期望加抱歉的表情莱茵一想起来就瀑布汗，可以说这个海贼团的情报就是凯恩大叔半塞半送给莱茵的。
　　团长“蓝魔鬼”达克悬赏五百万贝里。
　　蓝魔海贼团到目前为止已经抢过了十多条商船，凡是反抗他们的船员后果都极其悲惨，几乎都死了。他们兴致一来，有时候整条船上，一个活口也不会留下。
　　也就是他们的凶残，导致他们的悬赏金额比同样实力的一些海贼要高出不少。
　　莱茵说凯恩大叔你咋就对我那么有信心呐？那可是五百万啊！五百万！和前几天那五十万一百万的可是本质上的区别啊！
　　结果凯恩大叔只是笑眯眯的告诉莱茵：凭我的直觉，你一定有保命的底牌的，打不过可以逃不是么。
　　莱茵心说：喵了个咪的……凯恩大叔我看错你了！
　　反正不管怎么说，莱茵现在已经在不归路途上了。
　　
　　“小子，你是准备去哪呢？你不是商队的吧？”一个船上的水手笑嘻嘻的和莱茵搭话，此时海面上风平浪静，阳光灿烂，很多水手都在甲板上晒太阳，享受着这难得的休闲时光。
　　“我是个赏金猎人。”莱茵倒没什么避讳的就 
 7、第六章 蓝魔鬼达克（大修） ... 
 
 
　　说出了自己的目的，“我的目标是蓝魔海贼团的悬赏金。”
　　“海贼团？！”水手的脸色一下子变得难看，“每年的这个时候这条航道都不会出现海贼团的，你怎么知道会有海贼团出现？！”
　　莱茵被水手的激烈反应吓了一跳，连忙解释：“并不是说你们会遇上海贼，那是我此行的目的没错，但我来到你们船上只是为了搭个顺风船。”
　　水手脸上的惊恐消失了不少，不过还是有着一丝担忧。
　　商船已经航行了一星期了，船上的水手基本都知道了有莱茵这么一个少年。，虽然莱茵再三强调他是赏金猎人，不过却没什么人相信。善良朴实的船员们一致认定他是一个怀着成为赏金猎人的梦想的贵族少爷，只有一个十三、四岁的叫基尔的少年对莱茵抱有盲目的信任。
　　也许和莱茵的长相、年龄有关吧，当然更可能是小孩子内心深处的英雄崇拜情结。
　　“大人，你这个叫魔法的能力再教教我好不好？”基尔眨着亮闪闪的大眼睛看着莱茵随手放出一个小水球，散掉；放出一个小火球，散掉；又放出一个风刃，又散掉……
　　莱茵观察过这个世界的人的体质，和他的身体不太一样，也就是说――他们的身体可以承受恶魔果实的能量，却不一定能够学习魔法。
　　同样，莱茵能使用魔法，但莱茵不一定能吸收恶魔果实的能量――不过这没关系，魔法的能力已经超出了这个世界一般人的认知了。
　　“基尔，你不是学过了但学不会吗？这种力量比较特殊，学不会没什么好奇怪的。”看着清秀可爱的正太脸上泫然欲泣的表情，莱茵在想他是不是说的太直白了？
　　不过根据这几天的相处来看，基尔这孩子的运动神经还真的不是一般的好，估计和小时候的路飞也有的一拼了。
　　如果他能接触到海军六式这种类型的体技的话，肯定会成长为一个强者。
　　“不好了！！船长！！”t望台的水手慌慌张张的朝下喊道，“前方……前方……”
　　“怎么了？慢慢说。”
　　“那……那……！”可怜的船员抖着手指着前方，话都说不完整了，一脸的惊骇与恐慌。
　　所有人心底都涌上了一种不好的预感，也几乎是所有人都同时想到了每个商船最怕遇到的事情――海贼！
　　特别是杀人灭口越货全套工作的那种海贼！！
　　“……那不可能！”船长伸手从自己的腰间摘下了备用的望远镜，朝着水手瞪着的方向望去，“……！”
　　看着船长瞬间变的难看的脸色，所有人都感到心底的预感更强烈了。
　　莱茵忍不住开口打破了这压抑的气氛：“船长，是海贼？”
　　在莱茵问出话的一瞬间，他感到甲板上全部的人都绷紧了神经。
　　老船长似乎是想把 
 7、第六章 蓝魔鬼达克（大修） ... 
 
 
　　胸中烦闷的情绪呼出去般长长地叹了口气：“莱茵阁下说的没错。是蓝魔海贼团。所有水手做好战斗的准备！老弱妇孺请以最快速度进入船舱！”
　　
　　在莱茵感叹“来的好不如来的巧，怎么刚好是蓝魔海贼团”的时候，甲板上变得混乱起来，部分人群东奔西跑，显然被这突如其来的噩耗打乱了思绪――那多是商人及其仆从、旅客、新船员一流。
　　其实航海了这么多年，哪个老水手没遇上过海贼？何况是经验丰富的老船长。
　　“我们现在在上风处，有优势！准备战斗！！”
　　“左满舵，三桅升满帆！炮手进炮舱，把炮弹推上来，调整好船首炮的角度！快！”
　　“操帆手控制好帆索和绞盘！转帆索拉紧啊！拉紧铁索！！”
　　“怎么都慢吞吞的！想活命都手脚利索一点！！”
　　老船长大声下达着命令，声音铿锵有力。
　　“非战斗人员立刻进舱！！见鬼，你们还站在甲板上干什么？其余水手各就各位，准备战斗！别拖拖拉拉的，想被海贼们生煎活剥了吗？！！”
　　随着老船长的号令，炮手来到了自己的岗位检查大炮的情况；体格健壮的操舵手奋力转着船舵转变方向远离海贼船，看的出他在试图掌握T战法中那个一的位置；十来个经验丰富的水手拉扯着调整变换着风帆的角度，和掌舵手配合默契。
　　船上其余的航海老手们纷纷握紧了手中的武器。
　　这群老船员的镇定起到了很好的带头作用，人们渐渐平静了下来，在老船长的指挥下来到了自己应该呆着的位置。
　　“果然有着几十年航海经历的老水手就是不一样啊。”莱茵自言自语着，然后瞥了一眼虽然害怕却强自镇定的男孩，“基尔，你不进船舱么？”
　　“不。哈特涅特大人。我……我已经是大人了！我也要参加战斗！”
　　莱茵哭笑不得，无奈之下也顾不上会打击人了：“问题是现在多你一个不多少你一个不少。还有，叫我莱茵，‘大人’听起来很别扭。”
　　“莱茵……大人！”基尔怎么也不肯去掉‘大人’二字，“大人，您不用劝我了，多一个战斗人员全船人就多一分生存下去的机会，我是不会苟且偷生的！”
　　莱茵表示他很难理解这小孩的思维：“谁说这是苟且偷生了，我只是想确保你的安全罢了。毕竟打起来还要顾着别伤了自己人会很麻烦的。”
　　“莱茵大人？”
　　“放心吧。不是早说过了，我是赏金猎人嘛，而这次的目标就是蓝魔海贼团，他们送上门来也好，免得我去找。时间就是金钱呢！”
　　话是说得很满，其实也就是场面话哄哄小孩罢了，莱茵心里还是七上八下的没信心。
　　怎么说莱茵也不是路飞那种小强，路飞锻炼了那么多年刚 
 7、第六章 蓝魔鬼达克（大修） ... 
 
 
　　出道和悬赏千万级的海贼也打得那么辛苦，莱茵觉得才学习魔法没几年的自己没理由可以打得很轻松……很轻松的那是开挂啊开挂！
　　不过应该能拖住海贼，让商船有足够的逃跑时间。
　　
　　远方缓缓接近的海贼船上隐约可见一个面目狰狞的蓝发大汉，谁都知道那就是臭名远扬的“蓝魔鬼”达克了。
　　“基尔，进船舱！”莱茵沉声喝道，一瞬间爆发出的威严让基尔不由得答应，乖乖的跑进了船舱，却还是乘着莱茵的注意力不再放在他身上后，偷偷的从门缝中往外观察着。
　　避免魔法的范围太大，殃及了这一船的人们，莱茵一个浮游魔法起身飞向了海贼船。
　　慢悠悠得飞到海贼船的船头，压下心中各种对不良结果的猜测，莱茵勾起一个优雅但却不怀好意的笑容：“‘蓝魔鬼’达克阁下是吧？”
　　达克一脸警惕的看着莱茵：“你是什么人？能力者！”
　　哈？能力者？
　　好吧，如果他是能力者的话应该算特殊系果实吧？魔法果实？？
　　莱茵辶恕
　　被自己的想法雷了一下，然后莱茵端正表情，义正言辞：“我嘛……是将要拿你们的人头去换赏金的男人！请你们记住这个将会结束你们罪恶一生的名字――额，莱茵！哈特涅特・莱茵！”
　　差点习惯性的报出以前的名字，还好最后一秒反应了过来。莱茵一边心说习惯啊果然不是那么容易改的啊，一边为自己刚才那两句装逼的话内伤不已。
　　果然装逼这么没格调的事情不适合我来做啊！莱茵忧郁的想着。（滚！）
　　 

作者有话要说：抓虫。怎么我修个文还是会漏那么多的虫啊BUG的【默默捂脸】……




8

8、第七章 使用锁链的强者（大修） ... 
 
 
　　要拿他们的人头去换赏金的男人？是哪个有名的海贼猎人么？看着莱茵的嚣张模样，蓝魔鬼达克内心也不由直泛嘀咕，当下就立刻警惕的左顾右盼起来，嘴里还念叨着：“人呢？哪呢？”
　　这倒是直接无视莱茵了。
　　莱茵鄙视他：“看啥呢你？这不就在你面前吗！”
　　“我面前？”达克愣是没看到除了这个长相水嫩的长袍美人以外的人，继续左看右看好一会忽然回过味儿来，惊愕的上下打量莱茵：“你不是在说你自己吧？！”
　　“废话！”莱茵继续鄙视他。
　　“你是男人？！”蓝魔鬼达克大惊失色，“怎么看都是一娘们！！”
　　这下轮到莱茵大惊失色了！
　　娘们你妹！！！
　　老子不是男人难道你是男人不成？！！
　　啊呸，不对……
　　被戳中痛处又差点说错话的莱茵瞬间怒了：“尼玛你才是娘们你们全家都是娘们！！！老子横看竖看都是纯爷们！！！！！”
　　这海贼说啥不好偏说这个，莱茵本来还觉得杀人这种事有点儿残忍有点儿恶心不好下手，打算可以的话就活捉送去海军那儿，现在立刻就改变思想觉得就应该灭了这个海贼然后鞭尸一百遍啊一百遍不然都对不起自己的良心！
　　虽然对于达克误认他是女人这件事的的确确让莱茵很不爽的想当场暴走，但怒归怒，莱茵还没蠢到让怒火灼烧了自己的理智。
　　他看得出来，这个达克明显没有将他当做一回事，这对于他来说是很好的机会。
　　维持着浮游，莱茵随手甩出一堆火球，四散的火球在甲板上四处点火，开始只是零星的几处，但很快就蔓延了开来。木质的甲板可是实打实的易燃物，要不是有些潮了，想来火势必定还要大得多。
　　海贼们立刻慌乱起来，手忙脚乱的装水灭火，这直接导致了他们对于莱茵这个点火的罪魁祸首反而没有特别关注了。
　　在大海上，船是生存的根本。除非你是拥有飞行能力的恶魔果实能力者或者有什么其他奇特的保命手段，不然船毁了就乖乖等候海神召唤吧――其实呢，海贼世界里的船，除了海军军舰以外，还是木制的船只占多数的，这让火攻成为了可能。
　　就比如说在海战中船侧被大炮打出个大洞漏进海水，即使战斗的人手不够，船长也必定会分下一部分人去封住那个洞口一样，不少人被达克招呼着去灭火，不过达克本人双眼却一直没从莱茵身上移开过。
　　“恩……看来火攻的话效果会很不错。”莱茵低声嘟囔了一句，然后快速念了一段咒语，伸出的双手正中慢悠悠的冒出一颗通红发亮、似乎还带点晶莹剔透的火球。
　　――火炎球！
　　莱茵将它朝着达克扔了过去，在即将到达的同时轻喝：破！！！
　　火炎球轰然 
 8、第七章 使用锁链的强者（大修） ... 
 
 
　　炸裂，正中的甲板被炸成一片焦炭，炽热的火花四处飞溅。
　　达克闪的很快，却快不过魔法炸裂的速度，他意识到躲不过，立刻举起手中的双手大剑，左挡右挡的，还真给他挡下不少纷飞的火星火团。
　　剩余的火苗沾染上了达克的衣服，达克不可避免的上演了一场人体灭火秀――立刻朝左打滚翻转七百二十度――由于角度选的好，并未滚到火堆里去，达克身上的火很快熄灭了。
　　没能重伤达克，莱茵很遗憾。
　　这是现阶段在同时控制浮游魔法的情况下，他所会用的伤害与咒语咏唱速度性价比最高的魔法了。
　　果然不能指望一下子就干掉对方啊……穿越大神又没给他开外挂又没送他金手指……尼玛的秩序使者！莱茵又想骂了――怎么个个穿越都那么牛逼金币一抓一大把美女一抓一大群能力一抓一大堆他就不行啊？！！差别待遇不公平啊！！
　　
　　……那要下去么？
　　莱茵看着从局部渐渐蔓延开的火势，沉默了。
　　他表示虽然火炎球在杀人上不算特别合格，但起码在放火上还是严重合格的……以后看到哪艘海贼船不顺眼去做做纵火犯搞搞破坏也挺好，额不对现在不应该考虑这个……
　　恩，这现在要是下去甲板，不是去玩自燃那是去干嘛！
　　如果一直这么烧下去……莱茵觉得完全用不着他动手，这帮海贼自己就可以玩完了。
　　没了船的海贼，除非个别，不然在大海里就只有等着挂掉的份。
　　
　　不过人多力量大这句话也不是乱说的，海贼船上众水手齐心协力，最终还是灭了这些火焰――虽然甲板上到处冒着青烟，模样凄惨的很，但好歹保住了船。
　　莱茵再次惋惜的叹了口气。
　　火焰，真是海战一大利器啊，要火系魔法这个能力真是要的太对了，哎，这么说来那谁，就是叫艾斯的那个，他的果实能力真是太令人羡慕嫉妒恨了啊！！（某个地方的艾斯忽然打了个喷嚏：恩……谁在诅咒我么？萨奇那个飞机头？）
　　莱茵深深觉得，要不是这次火力不够猛，估计直接灭了蓝魔海贼团也是很有可能的。
　　想要依靠空中优势灭了蓝魔海贼团的希望华丽破灭，莱茵无奈的放眼整艘海贼船，寻找一个最适合攻守的落脚处。
　　桅杆，太圆，莱茵觉得自己在那上面可站不牢……甲板？跑到一群舞刀弄枪的水手群里去这不是自寻死路么……
　　看来还是t望台比较好，不过这次的敌人看起来不像刚出岛时遇到的那群倒霉孩子那么没用，而且总让人觉得一副有恃无恐的样子。
　　直接到t望台上居高临下放几个需要念咒的高级魔法解决他们？……总觉得不会这么顺利。
　　
　　怀着忐忑的心情，莱茵谨慎的给自己加盖一层魔 
 8、第七章 使用锁链的强者（大修） ... 
 
 
　　法护盾，小心翼翼的落到t望台上，咒语还没蹦出一半来，便忽然有一种极度危险的感觉。
　　果断本能的中断咒语。
　　“咳、咳……”
　　强行中止咒语遭到反噬，喉头一阵腥甜上涌，莱茵弯腰捂嘴，咳嗽不止。
　　“啪”的一声，魔法护盾轰然破碎，不知道是被什么强力攻击强行破坏的。一根像是锁链的东西从莱茵头上穿过，又飞快缩回消失。
　　很遗憾，这种强行的破坏是会使修行不到家的魔法师遭到反噬的。
　　比之前强烈的铁锈味急剧涌上，莱茵再也忍受不住，接连咳出几口鲜血。余光瞥到甲板上，达克还好好的站在那儿，手上也不像是有武器的样子。
　　“……有厉害的家伙在。看来我的直觉还有点用？还好幸运女神还是眷顾我的，弯腰咳嗽的时候刚好避过。”莱茵呲笑了一下，他清楚的知道，敌人不可能没看到他现在不妙的情况。
　　嘿，危险了……
　　默发一个水球洗去手上的血迹，抬起手随手擦了擦嘴角的血迹，莱茵扬起一个高傲的笑容，带着几分不屑：“暗处攻击的高手，如你所见，你已经占优势了，还不出来？”
　　卑鄙小人什么的话莱茵不会去说……毕竟如果有机会的话，他也不会排斥暗处下手这种方式。
　　胜利才是硬道理！管他正面作战还是偷袭耍阴招！ 
　　莱茵全神贯注的注意着风元素的流动，“嗖”的一声，破空声急速传来！
　　冰盾！躲避！
　　两个动作瞬间完成，瞬发的冰盾毫无意外一下破碎，四散的冰晶亮的刺眼。
　　脸颊上滑下粘稠的液体，滴落在衣襟上。
　　“啧……”随手抹去脸颊上的血迹，却阻止不了血液的涌出。莱茵恼火了：“见鬼！怎么一个两个都冲着老子的脸来攻击啊混蛋！！！老子即使不喜欢这张脸也不想毁容啊尼玛的！！！”
　　这次攻击的方向很明了，莱茵瞪着一双眼睛恶狠狠的望过去，一个穿着皮甲马裤皮靴的男子转着手中的锁链，似笑非笑的看着他。
　　莱茵的怒火更上一层楼――笑毛笑啊！！！老子笑起来比你好看多……哦不对是比你帅气多了！！不就长有那么一丁点儿帅有那么一丁点儿男人味的脸而已，老子才不羡慕！！！
　　
　　“……炎热鞭！”简短的咒语迅速吐出，莱茵伸出右手直指拿着锁链的男人，一条鲜红的火焰鞭子从手心钻出，朝着目标直冲过去！
　　“呲――”锁链鞭子相交，一触即离。
　　相交部分的黑色锁链瞬间变红，赤红色耀眼无比，却只持续了几秒。赤色却没有蔓延开来，渐渐冷却，最终只留下了一道浅浅的红色条状痕迹。
　　迅疾如闪电的黑色锁链带着锋利无匹冲破一切的气势冲开火焰鞭子，直冲莱茵而来。
　　莱茵想要念 
 8、第七章 使用锁链的强者（大修） ... 
 
 
　　咒，却发现自己发不出任何声音。
　　被、被锁定了……
　　莱茵只感觉身体僵硬完全无法控制，无法动作，无法躲避，只能眼睁睁的看着锁链接近、接近……
　　动啊！动啊！！怎么不能动了！！！！
　　莱茵第一次感觉死神如此接近，他甚至已经觉得地狱那冰冷的死亡气息近在眼前！
　　往左、往右、弯腰――怎么样都好！只要能动！只要避开那道直指心脏的锁链――……
　　“哗啦――”
　　“咚！”
　　“哎哟，好痛……”
　　别误会，这不是莱茵在喊痛，这是那个使用锁链的男人的声音。
　　莱茵尴尬的看着被自己坐在屁股下的男人，纠结了。
　　刚才发生了什么？
　　他忽然能动了，由于一直想避开攻击导致用力过大直接从t望台上落下来了……然后貌似对方接住他了？
　　额……接住他了？
　　他们不是敌人么？！！！
　　
　　




9

9、第八章 歼灭海贼与度假（大修） ... 
 
 
　　蔚蓝的大海微起波澜，茫茫一片海面之上，只能看到两艘正在逐渐拉大距离的船只。
　　要不是海面上还有着一丝烧焦木炭的味道，任谁都只会认为这只是平静大海中两艘过路的友好船只。
　　商船本来已经占据了上风位置，抢占了T字型站位中的一的位置。但看着海贼们似乎被莱茵搅和的一团乱，而且也不像是想对他们出手的样子，老船长立刻改变战略――三十六计走为上策！
　　看着商船渐渐拉大速度与海贼船拉开了一段安全距离，莱茵松了一口气，回头继续面对刚才还与他生死敌对，但现在敌友不明的男人。
　　“……你刚才是说你只是想让我下来，没想要我的命。那还真是谢谢你的不、杀、之、恩啊。”莱茵的拳头握紧了又松开，松开了又握紧，握紧了又松开，牙齿磨得吱咯作响。
　　尼玛的……当他是白痴不长眼睛还是什么？这明明是想置人于死地的方法嘛！！刚才这人明明是想要他的命好不好！
　　要不是你实力比较强，老子把你大卸八块！！！
　　深吸一口气，压下怒火，莱茵再次开口已经平静下来：“不过为什么？”
　　“你说为什么？我倒是想知道你怎么知道蓝魔海贼团在这里的。”
　　“碰巧遇到的。”莱茵说的可是大实话。不然按他拿到的资料蓝魔海贼团离这里还是有段距离的。
　　男人持续似笑非笑的表情：“凯恩，塞法岛的凯恩。”
　　“恩？”莱茵一愣，不知道自己该做出我不明白你在说什么的样子还是就着这个话题说下去。
　　“喂！你怎么不快点解决了他！我们还有事要做呢！”达克满脸不耐烦与不满的大声嚷嚷，但下一秒他却被一根锁链结结实实的捆住了。
　　周围海贼立刻拿着武器将男人与莱茵围在了中间，却不敢轻举妄动，生怕一个不小心男人的锁链就结果了达克可怜的生命。
　　“抱歉达克，我改变主意了，与你们的合作作废。我现在的身份仍是赏金猎人。”男人说的非常平淡，“这位看起来是我的同行，作为要他帮我做件事的报酬，我必须送点小礼物给他。”
　　“――你！”达克呼吸一窒。
　　“说什么呢你？你是赏金猎人？”莱茵用怀疑的眼神上下打量着这个锁链男。海贼船上的赏金猎人？重点是海贼船上和海贼相处和谐的赏金猎人？
　　怎么感觉这么玄幻？
　　就像是小说情节……哦对了，是海贼船上和海贼相处和谐的赏金猎人、实力强大、相貌有那么一点儿英俊……难道，难道他他他是传说中的同人小说主角？？？
　　“我一直是赏金猎人。好了，现在我们来谈下条件。”完全无视周围蠢蠢欲动的海贼们，男人不紧不慢的开口说道，“你帮我送个消息给拉特。他也是活跃在 
 9、第八章 歼灭海贼与度假（大修） ... 
 
 
　　塞法岛的赏金猎人之一。我想你知道他的吧――说不定还被他攻击过――那个凯恩的儿子。”
　　“很荣幸的告诉你，你完全说对了。但我为什么要帮你送？”
　　“他。”男人指了指被锁链捆着不能动手就一直破口大骂着的达克。
　　莱茵沉默三秒，想到蓝魔海贼团那价值五百万的悬赏金，果断开口：“成交。”
　　
　　在男人的合作下，拿下达克海贼团简直就比金手指全开刷单机游戏还简单，莱茵觉得这次的行动真是有惊无险。
　　不过自己貌似又是没做上什么有意义的事？
　　待毁了海贼船，在男人的鼓励（？）下莱茵忍着胃液翻腾的感觉割下达克的脑袋，然后返回了商船上――还没离开多远，莱茵在海上沿着他们离开的方向飞了一会儿就追上了。
　　那个使用锁链的赏金猎人留在了海贼船上，等待着海军来接受这船海贼，顺便做个证人说明是莱茵灭了蓝魔鬼达克，他只是个帮手的――刚刚他们拿电话虫通知了最近的海军分部。
　　至于需要莱茵带给拉特的话，就两句――“我离开是有原因的，不要瞎想，也不要再随意攻击同行了。过段时间我会来找你。”――这让莱茵森森觉得，这两人绝对有不同寻常的JQ，怎么看都是基友什么的，恩，绝对是的……
　　
　　商船上的少年，基尔，在莱茵离开商船之后跑出了船舱，一直努力的撑着船舷边沿，似乎想把远处的场面看得更清楚一些。直到看不到海贼船为止。他的记忆一直停留在莱茵火烧蓝魔海贼团那里――基尔自动脑补之后的情节，当然是蓝魔海贼团团灭。虽然结局的确差不多，不过过程还是有些差距的。
　　也许是基于一种完成了别人原本觉得你完成不了的事后的急于证明自己的心态，莱茵告诉了商船的人，蓝魔海贼团全灭。
　　褐色头发的男孩基尔毫不掩饰自己的崇拜之情：“啊啊啊莱茵大人您好厉害！一个人干掉了蓝魔海贼团！！！”
　　但当莱茵想说明不是自己一个人的功劳的时候，却忽然想到那个赏金猎人说最好不要对商团的人提他的事情，于是莱茵只能无力的表示：“……其实有很多的运气成分，你不要把我想得太厉害。”
　　可是基尔少年显然直接忽略莱茵的这句话了。
　　“莱茵大人……您实在是太厉害了！我、我以后也能像您这么厉害么？……我，以后能成为和您一样的存在么？即使是成为您的追随者，我也在所不惜……！”
　　基尔从来没有如这一刻般发自内心狂热地敬仰着一个人，不，他是神啊――哈特涅特?莱茵大人！
　　哎？基尔把他当成目标了吗？还是像对待信仰的那种……莱茵立刻有种逵猩竦母芯酰但又有一点小自得。 
 9、第八章 歼灭海贼与度假（大修） ... 
 
 
　　
　　挑起一个微笑着看着这个褐发的男孩，莱茵忽然很想逗逗他：“你也可以的。你要加入海军么？如果学会了传说中的海军六式，我不介意多一个伙伴。”
　　男孩如天空般蔚蓝色的眸子里瞬间燃起一簇火焰：“莱茵大人。回到陆地上，我就去加入海军……等我到了一定高度，我就去找您……！”还略带童稚的话语掷地有声。
　　莱茵有些意外，基尔当真了吗？那也不错。
　　“那好啊，我等着你，基尔。”
　　
　　在将达克的尸首以及其他证据递交给最近的海军分部，并经过一系列的核实及相关手续之后，莱茵顺利得到了五百万贝里的报酬。
　　五百万，足够支持很长时间了。但莱茵觉得这次成果不能算是他自己的能力获得的。因此他决定再去找几个海贼团练练手，不过要找实力比蓝魔海贼团弱点的，等实力上升了，在慢慢上升猎物的高度。
　　既能锻炼能力，又能赚钱……何乐而不为呢？
　　
　　***
　　
　　时间过去说快不快，说慢不慢。
　　一晃半年过去，在南海范围内，莱茵也算是有一定名气的赏金猎人了。
　　这期间，莱茵一直注意着挑选符合自己能力承受范围内的猎物，或是超过他的能力但在某个范围内的海贼团用来挑战自我。
　　但有一个崛起迅速的海贼团，莱茵一直没去招惹，那就是――基德海贼团。什么可以招惹，什么不可以招惹，莱茵还是有分寸的。
　　“下一个目标，找谁好呢？啊啊，整天跑来跑去的也挺累……要不干脆找个地方度个假休息几天？”莱茵自言自语着，翻起了今天的报纸。
　　随手翻阅着，莱茵的注意力忽然被一张照片所吸引――那张照片上的男人头戴一顶橘色的宽檐帽子，帽子上有奸笑和难过两种表情的装饰物，帽子的绳子上还绑着一个骷髅头的牌子。
　　他的半张脸被帽子遮住了，只投下一片阴影，但还是能从细碎的黑发中鲜明的看出他标那志性的一脸坏笑以及……虽然长了麻子但不能掩盖的帅气的脸。
　　黑色粗体的新闻标题十分醒目――“白胡子海贼团再出强势新人”。
　　报道的内容大意是白胡子海贼团的新人艾斯一人轻松的歼灭了伟大航道一个什么海贼团，毫发无损。
　　“波特卡斯?D?艾斯？他现在已经加入白胡子海贼团了啊？”莱茵微微一愣，忽然间想起，貌似艾斯的出生地就在南海。
　　是一个不怎么有名的小岛，叫帕特里拉。
　　纤长的手指划过报纸上艾斯的照片，停留在那帽子的装饰物上。
　　一个笑脸，一个哭脸。
　　其实说起来，莱茵还是很欣赏艾斯这个人物的。
　　一直觉得他很善良，很温柔，也很体贴……是个成熟的好 
 9、第八章 歼灭海贼与度假（大修） ... 
 
 
　　男人呢，在二十一世纪的地球已经很难看到了。
　　如果有缘的话，莱茵倒不介意和他做个朋友，无缘的话就无所谓了。
　　不过“大事件”倒是很麻烦……
　　毕竟在“大事件”那种层次的战场之上，对于绝大多数的人来说，存活的几率是很小的――莱茵没有路飞的小强命，即使在现在到大事件之间几年时间里实力暴涨，那也是有限度的。如果去参与那场战争，自身安危难保。
　　虽然莱茵珍惜自己的小命。
　　不过，莱茵总觉得来到海贼世界，不去“大事件”搅和一下就太失败了。
　　微微勾起嘴角。
　　这次的度假地区有目标了。
　　
　　 

作者有话要说：网上流传最广的两张艾斯的通缉令




10

10、第九章 艾斯登场（大修） ... 
 
 
　　不远处的陆地便是这次的目的地。
　　远远的望去，清晨的帕特里拉岛被雾气所笼罩着，朦胧梦幻的神秘一如艾斯的母亲――波特卡斯・D・露玖。
　　莱茵踏上了这个美丽的小岛，伫立在沙滩上，欣赏着她迷人的自然风景。
　　清晨的海风微凉，轻轻地抚摸着莱茵的脸颊，莱茵享受得闭上双眼，任由带着些许沙粒的海风温柔的拂过他的身体。
　　沿着植物较为稀少，明显是人力而为之的小道，莱茵向着岛上的小镇走去。
　　沿途满是清新淡雅的泥土气息，植物叶子上的露水晶莹剔透，在从茂密森林中调皮洒下的朝阳的反射下，犹如最纯净的水晶。
　　小镇街道上的人很少，但随着日渐高升，大街上的人也渐渐多了起来。
　　莱茵在一家杂货店稍作停留，无意间与店主提起了波特卡斯・D・露玖，却不料店主当年是露玖的邻居之一。
　　“露玖是个温柔美丽的好姑娘啊……”看上去已经有着七旬年龄的老店主感慨着，回味着那悠久的记忆，“可惜难产死了，还好孩子没事，不过后来被人抱走了……”
　　出了杂货店，莱茵漫无目的地晃悠着，等注意到时却发现不知不觉已从小镇的繁华地带来到了一片荒芜的地区。
　　这块空旷的土地中零零散散的树立着几十块石碑，莱茵走近一看，却惊讶的发现这里居然是镇上的墓地之一。
　　知道了这里是墓地，莱茵便转身准备离开，毕竟打扰死者的安眠可不是什么好作为……
　　无意识的一瞥，却强行中止了他离去的脚步。
　　那是一块不比别的石碑要精致多少的墓碑，关键在于上面雕刻着的死者的名讳：波特卡斯?D?露玖。
　　莱茵不由得想象那个一头绮丽金发，头戴鲜花的陌生女子，却怎么也想象不出那般坚强却温柔的女子该是如何容貌。
　　脑海中不由自主的浮现出一个无声的画面：在蔚蓝的大海边，一个金发女子的背影。她遥遥的望着东海罗格镇的方向，眼角流淌下一行热泪，满头金丝如波浪般飞舞，犹如她的思绪。
　　直至海军关于指定区域内的新生婴儿的戒严过去之后……
　　“如果，生的是男孩，就叫――哥尔・D・艾斯。”
　　莱茵摇了摇头，停止思绪。转身离去。
　　
　　不知道是多心了还是怎么的，莱茵总是感觉有人在监视着自己。
　　“……错觉么？算了，不管了。”
　　莱茵漫无目的的在小镇的街道上游荡着，前方忽然传来喧闹的声音，吵吵嚷嚷的听不清楚。
　　只见一群人举着g面杖、平地锅、铲子口中喊着什么话追着一个戴帽子的年轻人。
　　“停下！吃霸王餐的！”
　　“付钱！！”
　　“吃霸王餐的，别逃――”
　　……啊？ 
 10、第九章 艾斯登场（大修） ... 
 
 
　　
　　那标志性的牛仔帽，虽然穿了件黑色大衣……
　　――艾、艾斯？波特卡斯・D・艾斯？！
　　被追逐的人很快便冲到了莱茵的面前，眼看着后面一群如狼似虎的讨债人，莱茵下意识的跟着跑了起来。
　　身边的青年转头看了莱茵一眼，抬手笑嘻嘻的招呼了一声：“你怎么跟着我一起跑了？”
　　莱茵毫不客气的送了他一记白眼：“这么多人追着，路太窄两边又走不过去，你让我怎么办？”
　　“嘛，也对……不过我可不想被追上，拜托你了！真对不起！”艾斯按着帽子，朝莱茵带着歉意的点了点头，然后忽然加快速度跑远。
　　他干嘛道歉？在莱茵愣神的功夫，后面的人已经追上。
　　“你和刚才那小子说过话，肯定认识的吧！”
　　“那么你来替他付钱！”
　　“付钱付钱！”
　　不、不是吧？
　　“快点付钱，一共是十五万贝里！”
　　“我这边是七万贝里！”
　　“还有我这里……”
　　莱茵嘴角抽搐，被众人包围招架不住，只能掏钱付这冤枉账。
　　耍人也不是这么耍的！
　　要耍人也不要来耍他莱茵啊！！
　　波特卡斯?D?艾斯！你给我记住！！！
　　让我再遇到你，我一定虐死你！！！
　　
　　***
　　
　　所以有句话就是，怨念强大到一定境界的话，就会实现（有吗？）。
　　莱茵有些无语地看着不远处缓缓朝这块墓地走来的青年。
　　前襟大敞的黑色大衣掩饰不了那足以羡慕死一帮健美运动员的完美身材，不过用来遮住背后的刺青却是绰绰有余的了。
　　黑色的细碎短发上盖着标志性的牛仔帽子，上面点缀着一笑一哭两个表情的蓝色圆形装饰物，帽子的绳带上晃悠着一个鲜明的牛头骷髅样式的牌子。
　　在他的身上，可以看出刻意收敛的霸气与狂傲，含有深厚的底蕴却不张扬――这是成为充满魅力的成熟男人必练的技能啊。
　　“波特卡斯・D・艾斯？”
　　很好很好。莱茵还想着以后很难遇到了呢，这就给他送上门来了。
　　要不是今天的饭后散步他刚好逛到这个墓地来，想来也就遇不上了吧？
　　寂静的蓦地中，莱茵的一声轻呼显得尤为清晰。
　　青年疑惑的看向莱茵，深邃的眼神中带着探究，语气温和有礼：“你认识我？对不起，我好象……没见过你？”
　　额角的青筋似乎跳动了几下，莱茵凝聚起魔力，身旁出现冰箭的雏形。
　　“啊……！我记起来了！你是前几天那个……”艾斯摸了摸鼻子，不好意思的笑着，“你没被他们怎么样吧？对不起啊，我从来不带钱的。”
　　“对不起有个屁用啊？！那还要警察干什么？！！老子被压榨了五十万贝里啊！！你个混蛋 
 10、第九章 艾斯登场（大修） ... 
 
 
　　的胃怎么长的啊？！居然能吃掉五十万贝里！！！”
　　艾斯已经基本定型的磁性嗓音微微低沉，混合着青涩与成熟相交织的别样魅力。他就用那种声音无奈说道：“我没什么值钱的东西，所以也没办法还你钱……嘛，要不，钱欠着我有机会再还你。在这之前，算我欠你一个承诺怎么样？”
　　“……能得到白胡子海贼团下的一个强势新人的承诺，五十万也不多了，挺划算的。”
　　“恩……还有，警察是什么？”
　　“……是一种总是在事件发生后很久才到达现场的生物。”
　　“？？？”
　　“……你不懂就不需要懂了。”
　　伸手不打笑脸人，即使还是很郁闷，莱茵仍散去了凝聚的魔力。
　　不过，比起承诺什么的，说实话莱茵还是更希望艾斯把钱还给他……谁知道要不到钱的话，他怎么找到艾斯要对方兑现承诺？
　　艾斯挑了挑眉：“不过，你知道我是谁？”
　　“作为一个称职的全方面发展的赏金猎人，我可是有看每天的报纸的。”
　　“赏金猎人？！啊，那么，赏金猎人先生，我给你的承诺……”艾斯的表情忽然变得有些僵硬，“你不会提什么让我乖乖捆好自己然后拿去海军那领取赏金的要求吧？”
　　莱茵的嘴角不自觉的抽了抽，然后他勾起一个温柔优雅的笑容：“如果你希望我那么要求的话，不胜荣幸。”
　　“……嘛，还是算了。”艾斯的表情看起来有些澹“要不，我请你喝酒吧？”
　　“你不是没钱么？”
　　“……对哦。”
　　莱茵无语。
　　“算了，我请客吧。”莱茵叹了口气，率先朝酒馆的方向走去。
　　他没有询问艾斯来这里的原因。因为他很清楚。
　　今天是1月1日――艾斯的生日，亦是，其母的忌日……
　　
　　镇上唯一的酒馆。
　　艾斯将大杯的朗姆酒一饮而尽，擦尽嘴角，动作幅度虽大却不会令人觉得粗鲁，而显得自然而不做作。
　　“果然还是朗姆酒最好了啊！酒性烈，价格便宜，充斥着野性与活力。”艾斯笑着向莱茵这个临时酒伴说明，“我们船上尽是一些缺了朗姆酒就活不下去的酒鬼――他们总是说：如果你是勇敢的人，那么朗姆酒一定适合你！――其实我还是很赞同这句话的。”
　　莱茵赞同的点点头――他也赞同艾斯说的话。
　　自己的观点能得到别人的赞同，这让艾斯很高兴。
　　朗姆酒莱茵也很喜欢。常年在海上航行的人，常常准备这种原料是甘蔗的酒来补充必要的维生素，这样能防止坏血病的发作。由于价格便宜但有着很烈的酒性，深得海上水手的欢迎。
　　莱茵特别喜欢清淡型的朗姆酒，醇厚甜美，度数较浓烈型的朗姆酒要淡一些，一瓶一瓶喝的话也不至于太快喝 
 10、第九章 艾斯登场（大修） ... 
 
 
　　醉。
　　“赏金猎人先生，你接下来准备干什么？”艾斯随口问道。
　　“也就是再抓些海贼去换赏金，偶尔度度假了。艾斯先生，你可以直接叫我的名字，‘赏金猎人先生’听着有些别扭。”莱茵也随口回答，忽然记起没有介绍过自己的名字，有些尴尬的补充，“我叫莱茵。”
　　艾斯一愣，随即又笑了起来：“那么莱茵，你直接叫我‘艾斯’吧。话说，你有没有兴趣去伟大航道逛一圈？”
　　“暂时没有。”
　　莱茵知道，目前的他，一个人去伟大航道的话，实力还远远不够。
　　“啊……本来还想邀请你去我们海贼团做客，顺便还你钱的。”
　　还钱啊……莱茵的脑袋里出现一个拿着一朵花儿的小人，一边扯花瓣一边纠结的念着：去、不去、去、不去……
　　艾斯见莱茵有些动摇，更加诚恳的邀请：“去伟大航道吧？你最近的时间很紧吗？”
　　“其实……也不怎么紧。”看着一脸真诚的艾斯，莱茵有些不忍拒绝他的提议（其实是不忍拒绝钱吧），“但是那里是海贼的天堂吧，我一个实力不足的赏金猎人，不适合去。”
　　“没关系，有我在嘛。而且不去主动招惹麻烦，也不会有什么事的。”
　　鬼使神差的，莱茵在艾斯灿烂自信的笑容和恳切的话语中，答应了这有些诡异 “伟大航道一游”。
　　小镇上的一个阴暗角落。
　　一只信鸽扑腾而起……
　　
　　***
　　
　　几日下来，莱茵和艾斯渐渐熟了起来。
　　他们可以说都是直率的个性，说话也不喜欢拐弯抹角，一来二去互相之间关系就显得十分融洽了。
　　“艾斯，可以说吗，你这次去伟大航道的目的是什么？”这天，莱茵坐在艾斯的木筏上，叼着根草叶，状似无意的问道。
　　“莱茵，我就这么像有什么目的的样子吗？”艾斯一脸无奈，“虽然你说的的确没错……嘛，我可以相信你吧？”
　　莱茵无言的看着艾斯的双眸，艾斯的瞳孔中倒映出银发少年认真严肃的面容。
　　艾斯的眸中闪过一瞬间的幽深，莱茵微微有些疑惑，但注意力马上被他接下来的话所吸引。
　　“我信任你。”艾斯深吸一口气，然后慢慢说道，“实话说，我这次的目的地是巴鲁迪克。”吐出一个地名后，艾斯便不再言语，只是静静的看着莱茵的反应。
　　“巴鲁迪克，巴鲁迪克……”莱茵念叨着这个有些陌生的岛屿的名字，忽然间想到了什么，脸色一下子阴沉了下来，“白土岛？！……白胡子的任务？”
　　艾斯抬手压了压帽檐没有否认。
　　“白胡子阁下原来和他有联系么……”莱茵喃喃自语，有点不能消化这爆炸性的消息。
　　估计是有些有不了莱茵这副纠结的样子，艾斯开口解释： 
 10、第九章 艾斯登场（大修） ... 
 
 
　　“说不上是联系，老爹这还是第一次派我去接触他们。只是传个话而已。”
　　莱茵松了口气。传话？那还好。他还以为这世界的两个强有力的力量结成同盟了呢。那不就破坏平衡了？
　　但是不知道素来和他们没有关联的白胡子让艾斯传的什么话呢？白胡子有什么大计划了么……
　　
　　四方大海交汇之处。
　　颠倒山――利华斯山，入口处。
　　“你就是打算用这个木筏过去？”莱茵一脸黑线的看着脚下看上去十分脆弱的木筏。
　　“啊。”艾斯一脸坏笑，应道，“我一向是这么出入利华斯山的。”
　　说话间，木筏自逆流而上的海流急速驶向山巅，眼看就要撞上山壁。
　　“火拳！”艾斯使出了他赖以成名的招式，一记强劲的火拳直击岩壁！
　　猛烈的反冲力使得木筏凭空后退了几十米，恰恰避过湍急海流中的礁石，安然来到了山顶。
　　“……啊。”银发少年还有些愣神。
　　“说了没事的吧。”艾斯嘻嘻笑道。
　　“……”
　　于是安然度过利华斯山，两人正式从双子峡进入了伟大航道！
　　 

作者有话要说：还有人记得巴鲁迪克是哪里么？其实，没翻黄本之前我也忘记了……
上几张艾斯的图~


尼桑半裸睡姿……【鼻血……




11

11、第十章 诡异的双人行（大修） ... 
 
 
　　因为艾斯有巴鲁迪克岛的永久指南针的关系，两人倒是省去了在路途经过的岛上记录指针的时间，但即使是接近于直线距离的路程，从伟大航道路口处赶到巴鲁迪克岛也不是短时间内的事。
　　“艾斯，要多久才能到巴鲁迪克岛？老子无聊死了！”在经历了半个月无聊的海上飘荡生活之后，莱茵终于忍不住抱怨了。
　　“啊~快了快了。”
　　莱茵鄙视他：“你前几天就这么说了。”
　　“是吗，莱茵？”艾斯笑得一脸灿烂，莱茵只能报以一脸苦笑。话说他现在就觉得艾斯脸上的那些雀斑都是在嘲笑他当初稀里糊涂的就被拐上了贼船（木筏）……
　　伟大航道的气候一向是反复无常的。但是两人进入伟大航道以来，天气却一直很不错，不得不说运气真的很好。
　　微微咸涩的海风吹打的脸上，深呼吸一口，满是大海的气息。
　　莱茵叹道：“其实这样的感觉也还不错。”
　　艾斯瞥了莱茵一眼：“刚才不是还说无聊么？”
　　莱茵无语，这叫情调，情调懂不懂？你个没见识的粗人！
　　蔚蓝色的海面上，浪花欢快地翻腾着。远远看去，海平面碧波万里，一望无际，显得伟大、肃穆而平静……但是这只能在让莱茵再一次确定这方圆几万里只有海没有陆地的事实…… “对了艾斯，巴鲁迪克是在新世界么？”莱茵忽然想到了一个被他忽略了的问题。
　　“是啊。你知道那里是做什么用的，但却不知道位置吗？”
　　“……”
　　莱茵泪流满面，他很有种泪奔的冲动。
　　新世界，多么遥远的名词啊……
　　倒不是说他不敢去，只是为什么他第一次去那个可以说是这个世界上最困难也是最危险的海域，居然是去“旅游”的？好吧……现在已经不能算是旅游了。从莱茵向艾斯问出目的的时候开始，这次所谓的“伟大航道之旅”也许就不是一次单纯的旅程了。
　　和艾斯打了一声招呼，莱茵打开了一个水系防护罩防摇晃、防海浪，便躺下开始冥想。由于路途上实在是太无聊了，他增加了每日冥想（睡觉？）的时间。
　　艾斯看着身边睡觉的银发少年，有些无奈，他不明白怎么有人一天会睡这么久的。（毒药：你有资格说别人么？！）
　　
　　海上漂泊着，又是一星期很快的过去了。
　　当然，伟大航道的天气当然不可能一直是晴空万里，半个多月以来艾斯和莱茵也遇到过几次下雨刮风什么的，不过都不算很大。
　　此刻又是暴雨狂风的鬼天气，漫天的瓢泼大雨，波浪怒吼着翻滚，阴沉的天幕仿佛随时都会压下来似的。
　　莱茵担心的看了一眼被密集的雨点噼里啪啦打着的似乎随时会散架的水系护罩，拍了拍旁边的艾斯：“我说艾斯啊，这样 
 11、第十章 诡异的双人行（大修） ... 
 
 
　　下去木筏会翻的吧？我们到刚才路过的那个岛休整一下吧，等雨小点了再走。”
　　“说的也是，那抓紧！”艾斯按着头顶的帽子，控制着木筏忽然一个一百八十度急转，向着来时的方向疾驶回去。
　　巨大的冲力使得莱茵站立不稳，向一旁倒去，眼看就要摔出防护罩的范围――这种防护罩只会阻止外来的攻击而不会阻止内部事物出去――落入海中。
　　莱茵下意识的闭上眼睛等待身体与冰冷海水接触的瞬间，大不了湿透以后再爬上来……
　　几秒后，莱茵惊讶的睁开了眼睛，他发现自己并没落入海中，而是落入了一个温暖的怀抱。
　　……哎？
　　……事件回放：在某人站立不稳即将落海之时，艾斯眼疾手快一把拉住某人的手，往回一扯。惯性便直接使得莱茵整个儿趴在艾斯身上了。木筏上多少有些水，再被莱茵这么一冲撞，艾斯脚下一打滑，两人直接倒在木筏上了。当然，艾斯是垫底的。
　　缓缓放开怀抱住身上人的手，艾斯推了推还愣神的某人：“没事吧，莱茵？”
　　“……咦？啊，恩没事，艾斯，谢了。”愣了三秒，莱茵才有些不好意思的从艾斯身上爬起来――压在别人身上不起来实在说不过去啊。
　　莱茵晃了晃脑袋，刚才一瞬间他居然觉得这情景很像英雄救美？啊呸！落入海里他最多浑身湿透，他会游泳又不会有事――显然他没考虑到，在这种发狂的大海里，水性再好的人也不过是最渺小的一颗水滴，说不定连水滴都不如――莱茵森森觉得：艾斯这个能力者落入海里才需要他去救有木有！
　　立刻回头，盛气凌人的指责：“艾斯，刚才怎么忽然就急转了！”
　　“我有说过的……”
　　“但你转的太快了！”
　　“嘛，也是。”艾斯好脾气的笑了笑，“我下次注意。”
　　
　　很快回到了路过的小岛，艾斯打算将木筏留在岸边，莱茵阻止了他：“呐。虽然老子不是恶魔果实能力者，不过看到了什么出乎你想象之外的能力可不要太惊讶啊！”
　　抬手打开次元空间，将艾斯的木筏塞了进去，然后径自向前走去。
　　走了几步不见身后人跟上来，莱茵回头看了一眼艾斯呆愣的表情，微微感到好笑：“傻了啊？走啊，去找个住处吧！都晚上了，明早再走好了。”
　　艾斯看着前方银发少年被风吹得微微起伏的法袍，随风飘散的银丝，想到刚才莱茵那一挥手神奇出现的一个黑洞吞下了他的木筏，以及那瞬间他展现出的自信灿烂的笑容，在黑夜衬托下，黑色的瞳孔散发着罂粟般的摄人心魄的魅力，恍若午夜时刻的梦妖。
　　艾斯愣了好半天才找到自己的声音：“……出乎我意料之外的能力？”
　　莱茵再次回头，看到艾斯还 
 11、第十章 诡异的双人行（大修） ... 
 
 
　　是站在原地，便挑了挑眉：“真傻了啊？还不跟上！”
　　“……啊，来了。”
　　
　　还好，虽然天色是晚了点，旅店还是开门的。两人随便找了一家便入住了。由于艾斯没钱所以还是由莱茵付账，而莱茵为了省钱便只开了一个房间。
　　恩，双人间，两张床，有个浴室，房间干净整洁，和现代的旅馆还是可以比一比的。
　　莱茵满意的点了点头，然后刷刷刷几下干净利落的除□上衣服――哦，当然，打底的衣服还是在的――将衣服扔在了床上，朝艾斯招呼道：“你先睡觉吧。我洗个澡。”
　　虽然由于魔法的原因，莱茵身上没有什么灰尘，但在海上漂了这么久，洗个热水澡是能令人心情愉快的。
　　至于艾斯？……那娃洗澡实在太方便了。有莱茵这个全自动放水机在，一个水流术下去就洗白白了――虽然艾斯对这种方式表示过抗议，不过被莱茵大人镇压下去了：尼玛敢超过五天不洗澡？！看老子不把你T下木筏去！！！
　　艾斯看着那随着衣物褪下渐渐露出纤细的身材，白皙的皮肤，细致的腰身……看着身体的主人还有将最后一层衣服也剥下的冲动，不由咳了一声，吸引到某人的注意力后，口中吐出一句不知是不是建议的话：“莱茵，你可以到浴室里再脱衣服。”
　　“为啥？”
　　“……那个，会着凉的。”
　　“我还没那么脆弱吧。”莱茵感到有些莫名其妙，不过也没多说什么，好歹是穿着内衣进了浴室，艾斯吐出一口气，完了也有点莫名其妙――他是在紧张个啥？？？
　　关灯，拉被，睡觉。
　　听着窗外哗哗的雨声，屋内哗哗的水声，艾斯反而睡不着了，翻来覆去好一会儿，最后听到屋内的水声停了，过了一会身边传来悉悉索索的声音，显然是莱茵爬到另一张床上睡觉了。第二天醒来，艾斯都不知道自己是什么时候睡着的。
　　
　　离开了小岛，两人再度踏上旅途。
　　航行了一个小时，艾斯忽然“啊”了一声，引来莱茵疑惑的眼神：“咋了？”
　　“……莱茵。其实我们出岛前忘记了一件事。”
　　“什么事？”
　　“我只带了一人份的食物，现在我发现食物吃完了……”
　　“……”
　　“……你怎么不去死！！”
　　
　　 

作者有话要说：噗。为什么一修文我就忍不住写JQ？




12

12、第十一章 到达巴鲁迪克（修） ... 
 
 
　　莱茵觉得他迟早有一天会人格分裂的。
　　……也许是夸大了。
　　不过莱茵一直觉得，他原来是多淡定多乖巧一孩纸啊（你在说谁？），遇到艾斯之后呢，就越来越不淡定了，貌似很容易爆发来着？怎么说，就像更年期的女人……啊呸，不对！莱茵被自己可怕的想法激的打了一个战栗。
　　“艾斯……”
　　“哎？”
　　“……”一个暴栗过去。
　　“好痛！莱茵，你干嘛打我？”
　　莱茵满意的收回了的手，心想：不愧是路飞的哥哥啊（虽然是冒牌货），果然有相同点……不过这脑袋怎么这么硬，手有点痛啊！
　　“我的储存空间里还有些吃的，将就着撑到巴鲁迪克吧。”说完，莱茵打开了封闭空间，无视艾斯再一次被吓到的惊愕表情，取出了保存良好的――蔬菜水果。（注：封闭空间不存在时间流逝的问题，所以用来保鲜很不错）
　　“没有肉吗？”艾斯迅速把注意力转到食物上来，迟疑地看着眼前的一堆素食。
　　你真的不是路飞的亲哥哥？？莱茵满脸黑线的看着艾斯，而后者被看得一脸莫名其妙。
　　无奈叹气一声，莱茵施了一个“水气术”在自己身上，决定做一次渔夫下海捕鱼去……不，是捕海王类去。谁让艾斯是能力者，不能下水？！
　　水气术，顾名思义，这个魔法使人可以在水下呼吸。并且使用一次之后就不必集中精神而能够维持一段不算短的时间，所以可以在水下使用其它魔法。缺点在于这个魔法不能提升水中的移动力，而且身上的东西，比如衣服什么的会湿掉。
　　基于这个原因，莱茵脱下了长筒靴子、有着华丽纹饰的魔法斗篷、紧身对襟长衣与下裙，只留下堪堪遮住大腿的内衫。随手从脱下来的紧身对襟长衣上剥下一根装饰带，莱茵扎紧了腰身。看了一眼艾斯，便以一个优美的跳水动作跃入水中――从小住在海边城市的孩纸有福利啊，起码游泳都是不错的。
　　艾斯愕然地看着木筏边随着物体坠入而荡漾起的圈圈波纹，不由得想象那个纤细的身姿在水中游动的情景，然后思维不知怎么就飘到了昨晚看到的某人脱衣图……
　　额，咳咳，不对，怎么想起那个了……忽略刚才的胡思乱想，艾斯开始考虑一个问题，莱茵下去干什么？
　　
　　浅海是一个五彩缤纷的世界，阳光投射在宁静的海中，仿佛是透过光谱被曲折分析的光线一般生物沐浴在光亮温暖的海水中；形态奇异的鱼儿们漫游在绚丽的水波中，在波浪涌动下翩翩起舞，美不胜收。
　　莱茵看的迷蒙，仿佛又回到了地球的海洋……
　　渐渐地往深水区潜行下去，光怪陆离的海底世界让莱茵大饱眼福，仿佛身处在不同于陆地世界的异时空。
　　深海处光 
 12、第十一章 到达巴鲁迪克（修） ... 
 
 
　　线十分微弱，甚至可以说是没有，海中听不到一点声音，这沉寂静谧的环境让莱茵收回了陶醉的心神。
　　“暗夜之眼。”第一时间，莱茵对自己施了一个让人可以在黑暗处也能看清事物的魔法。这时候应该要尽快捕到他的猎物，然后回到海面上……虽然景色的确很美，但莱茵不是很喜欢这种阴暗潮湿的感觉――毕竟魔法没挡住水，他的皮肤还是能接触到冰冷的海水的。
　　忽然间，莱茵感到前方的水系魔法元素涌动了起来，向着他的方向――因为大海中的水系魔法元素十分充盈，所以莱茵对于海中的感知高了一倍不止。
　　是什么海王类向这边游过来了么么？莱茵向着元素涌动的方位迎了过去。
　　远远地，莱茵看见了一条体型修长，大约长达六米的小型海王类。那占据了一半身子长度的细长的脖子，还有不算短的尾巴，以及蜥蜴般的四肢，让莱茵想起了……
　　“蛇颈龙？！”他微微有些惊讶的看着这只酷似地球上白垩纪时幼生期蛇颈龙的海王类，开始认真的考虑它能不能吃的问题……
　　算了不想了。反正捕了也是给艾斯吃的……
　　莱茵开始凝聚魔力。
　　因为是在水中，火系魔法首先排除掉了。风系的魔法在水中不宜使用，因为水的阻力大大消减了风系魔法最为增加杀伤力的速度……那么，最好的选择只有水系魔法和冰系魔法！
　　因为是在水中嘛……水冰二系的魔法的威力能得到很大的提升啊。
　　冰之盾！
　　为自己加了一个防护罩，莱茵仰首望向来势凶猛的……恩，既然貌似蛇颈龙就叫这名了吧，相信那生物也不会反驳的。
　　“……寒冰冻结波！”快速的念完一个高级魔法咒语，对于传说中十分强大的海王类莱茵不敢掉以轻心。
　　绚丽的淡蓝色冰尘一瞬间便笼罩了蛇颈龙庞大的身躯，美丽的色彩在黑暗中闪耀无比，动人的景色中透露着足以致命的危险……
　　如果蛇颈龙有人类一般的思想，它一定不会喜欢这种死亡的美丽的……莱茵微微惋惜的叹了一口气。
　　咦？竟然没死？完全散落殆尽的冰尘中是一块足以称得上是小山的大冰块，透过水晶般剔透的冰层可以清楚的看到其中蛇颈龙硕大的眼睛――莱茵居然从中看到了不甘……亦或是恐惧？――有那么一瞬间，莱茵有些不想下手，因为他将来只是作为食物的价值。
　　寒冰冻结波的威力本来便比碎冰尘大了一些，而且，如果是在岸上，莱茵运用这个魔法的威力不会这么大，但这里是水下，相当于将魔法的能力上升了一个档次还不止……
　　降低了冰块的温度，骤然冷却下来的冰块使得莱茵周身的大海都弥漫着彻骨的寒气。如莱茵所愿，蛇颈龙被活活冻死了 
 12、第十一章 到达巴鲁迪克（修） ... 
 
 
　　。
　　“见鬼，水中不能使用风系魔法真他妈的不方便。”用空间元素控制着“蛇颈龙冰雕”向海面上升，莱茵不由小声咒骂，“……尼玛的怎么会这么重啊！海王类去做体检绝对个个都超重！！”
　　
　　木筏边又泛起了一圈圈的波纹。
　　“莱茵上来了？他是去捉鱼的吗？”艾斯似乎明白了莱茵下水的目的，有些疑惑的看着海面泛起的水波，“不过这鱼好像很大的样子……”
　　“哗啦啦……轰！”
　　海面上升腾起一道巨大的水柱，同时间浮起一座‘冰山’，不，是一只被冻住的蛇颈龙。
　　“呼――”瞬间放松所有控制着空间元素的精神力，莱茵一屁股坐倒在简易的木筏上，拿余光瞅着艾斯：“你自己找绳子把它连在木筏上，要吃的话自己化冰自己烤！！”
　　真是累死他了……干掉蛇颈龙所消耗的魔力精神力还不如把猎物运送上来时所消耗得多呢，果然捕猎这种事不适合他这么优雅这么柔弱的魔法师来做啊，恩恩……【你滚。】
　　艾斯听话的拿了根绳子铨在了蛇颈龙尸体的尾巴上，随即又看向了莱茵，一副欲言又止的样子。
　　“你想说什么？”莱茵忍不住问道。
　　“……莱茵，你――要不要加件衣服？或者――”艾斯吞吞吐吐的说着。眼前的少年一副落水后刚刚被打捞上来的狼狈样子，俊俏的小脸不知道是不是因为冷意而显得苍白。完全湿透了的白色内衫紧紧地贴在少年滑嫩白皙的皮肤上，勾勒出无限美好的线条。隐隐还能看得出胸膛上两点粉色的【哗――】。
　　不够长的内衫堪堪遮住了□，两条笔直修长的腿却暴露在外，水滴蜿蜒而下，淌下一路引人遐想的水痕……艾斯张了张嘴，忽然觉得喉咙干涩的发不出声。
　　“或者什么？”
　　“……啊。”艾斯恍若如梦初醒，脸上闪过可疑的红晕，呐呐的说：“――要不要我替你烘一下衣服？莱茵，你看起来很瘦弱，会着凉吧……”说着说着，艾斯忽然想起眼前这个“瘦弱”的少年其实战斗力并不一定比自己弱，便有些尴尬的将剩下的话语咽回了肚子里。
　　莱茵当然不知道艾斯的想法。
　　既然他昨天晚上很不赞同艾斯说他看起来很容易着凉，那么他现在还是这么觉得的：“行了行了。昨天晚上你也是这么说的。老子好歹也是男人一个，那这么容易病了！”
　　“……不过似乎是挺冷的，好吧，听你一次。毕竟我还是个……恩，稍微有那么一点儿脆弱的魔法师。恩，对，只是一点儿脆弱。”
　　看着艾斯又一次的疑惑表情，莱茵忽然有些心情愉快：“所谓魔法师呢，其实就是操纵这个世界上各种元素力量的人。啊。总而言之这是种独特的神奇职业，我的能力 
 12、第十一章 到达巴鲁迪克（修） ... 
 
 
　　是水、火、风、空间。”
　　艾斯似有所悟，半响肯定般的点了点头：“哦，我明白了。哈哈……”
　　……混蛋，看你笑得一脸白痴的样子――你明白了什么啊？！
　　一阵海风吹过。
　　“咯咯咯（牙齿打颤的声音）……好冷！”莱茵手忙脚乱的拿起魔法袍等衣服打算往身上套，忽然记起应该先烘干身体与内衫。
　　艾斯凑了上来：“要不要我帮你？”
　　“不用了，谢谢。控制火元素也是魔法师的能力。”果然是没听懂么？莱茵无奈的开始进行“烤干大业”，放弃与单细胞生物（艾斯）进行沟通。
　　于是剩下的路途就在平淡（莱茵自己找乐子消磨时间+修炼……）的时光流逝中过去了……
　　偶尔遇到几场雨啊风暴什么的，也都是有惊无险平安度过，两人终于到了目的的。
　　“莱茵，我们到了。”
　　“……恩？”莱茵从冥想中清醒过来，“巴鲁迪克岛？”
　　艾斯一挑头顶的牛仔帽，露出标志性的笑容：“是啊。我们到了。”
　　 

作者有话要说：其实呢，这章修的不多，大家明白的，恩。
以前涂的一张莱茵线稿。我记得动作是参考了一个国内画手的，大家不要介意【远目




13

13、第十二章 革命军的邀请（修） ... 
 
 
　　随着木筏渐渐临近，莱茵打量着这个富有神秘色彩的岛屿。
　　巴鲁迪克，是革命军――这个目标推翻世界政府的武装集团在伟大航道的根据地。革命军领导着各国的反叛军，以蒙奇?D?多拉格为中心秘密活动着，是谜一般的组织。
　　据艾斯所说，巴鲁迪克已经是处于新世界的后半段了，而且位置十分偏僻隐秘，没有指针就只能靠运气或者对这片海域的熟悉度才能找到了。
　　说起来，这第一次进入新世界居然这么平静，莱茵有些不真实的感觉。
　　不过根据艾斯的说法，这一片的海路有了永久指针并不难走。而这片海域通常很少有海贼团出现，所以相对来说还是比较安全的。
　　
　　上了岸，莱茵观察着巴鲁迪克。这里有种沉重的历史感，气温倒是挺宜人的，应该是秋岛？莱茵完全不觉得这个有些死气沉沉的岛屿会有是春岛的可能性……
　　“四皇‘白胡子’的海贼团成员，波特卡斯?D?艾斯。”前方看似黑暗、破败的古老建筑中走出一个浑身裹着披风的男子，声音低沉，“你来干什么？”
　　“我以为你们知道。”艾斯耸了耸肩，一脸邪笑。
　　不知何时，莱茵在四周散乱的建筑中感应到了风元素回馈给他的消息――那里潜伏着许多的人，能力不弱。
　　OH MY GOD，至于么，这种像是躲猫猫的样子，难不成这些人还想着谈判不成就抄了家伙上？――哦，当然，谈判什么的是莱茵脑补的。
　　“……跟我来。”男人只是沉默了一会儿，就转身走开，莱茵和艾斯快步跟上。
　　“你是来传递什么消息的？”莱茵压低了声音，有些好奇的问艾斯。
　　“我也不清楚。”艾斯不知道从哪里拿出一张折叠的十分小巧的纸片，“我只是来把这张记载着消息的纸交给革命军里能负责的人。”
　　“你不能知道？”莱茵有些疑惑，白胡子不像是喜欢对自己儿子――特别是像艾斯这种分量的儿子――也做保密工作的人。
　　“不。只是不想摊上什么麻烦。”艾斯笑的很灿烂。
　　莱茵有些惊讶，看不出来艾斯会这么想。也许就是和路飞一样，他们总能在一些时候说出一些出人意料的不像是他们会说的话出来……（喂喂，这是褒是贬？）
　　
　　走过蜿蜒崎岖的砖石小道，沿路尽是有着浓重古旧风味的历史性建筑，看上去长满了青苔、爬山虎等植物，显得十分沧桑。革命军就把这种环境作为大本营么？还是说革命军的主干们都是些喜欢考古的学者？
　　“到了。”浑身包裹在披风里的男人在一处宏伟的古老建筑前停了下来，这座建筑并不像其他建筑那样，他的外表十分干净， 
 13、第十二章 革命军的邀请（修） ... 
 
 
　　明显时常有人打理。
　　“波特卡斯先生，你进去吧。至于这位先生――他应该不是‘白胡子’船上的吧，那么，请跟我来？”
　　莱茵点了点头，对艾斯说：“你进去吧，我在外面等。”
　　艾斯有些担心地看向莱茵，莱茵回了他一个“放心吧”的眼神便跟着全身披风的男人离开了这里。
　　走了一段不算长的路，男人停下了脚步，转身面对着莱茵。虽然看不清他的脸，但莱茵感觉他锐利的眼神似乎要把他洞穿。
　　“‘贵公子’哈特涅特?莱茵。南海最强的赏金猎人，也是目前世界年轻强者中的佼佼者。”男人平静的说道。
　　莱茵很是有些吃惊，倒不是惊讶革命军的情报网，这种消息他们不知道的话他倒要奇怪了。他只是惊讶。堂堂革命军居然也会注意到他一个小小的新兴赏金猎人？而且还给了这么高的评价：南海最强啊！最强！还有什么目前世界年轻强者中的佼佼者！多么高的评价啊！太高了啊！
　　莱茵感觉鸭梨瞬间好大啊。
　　男人看出了莱茵的困惑，淡淡的解释说：“不用惊讶，只是我前段时间在南海办事，恰好见过你一面。”
　　哎？
　　“你没见过我。”
　　哦，这样啊。这解释倒也合情理，莱茵也没多想什么。
　　“那你把我叫到这种偏僻的角落就只是说这个么？”莱茵环顾四周，只有杂草在随风摇摆，碎石子在荒芜的小道上打着滚儿。
　　“当然不是，我是来问你――有没有兴趣加入革命军？”无人看见的披风之下，男人目光闪烁。早在塞法镇上，他就觉得这个少年不简单。别的不说，就凭他神秘的能力，以及能被‘火拳’艾斯信任，同行来到这个革命军的基地，就足以让莱茵有资格被他邀请加入革命军了。
　　莱茵惊悚了，他极度怀疑他听错了：“啥？你说啥？你刚才说要我加入什么？”
　　男人忽然笑了起来，他的笑声一如他的声音，低沉而富有磁性：“哈特涅特先生，你没有听错。有兴趣成为革命军中的一员么？容我自我介绍一下，我名叫伊施米莱。”
　　伊施米莱？多么拗口的名字啊，海贼世界的人名怎么都这么奇怪的？
　　比如路飞的姓，MONKEY……猴子啊猴子！再比如索隆的姓，来自17世纪活跃在加勒比海上的海盗法兰西斯?罗诺亚，好吧，这个其实还挺正常。但是那个特拉法尔加?罗……这姓不是一个广场和一场战役么？尾田到底是有多懒？
　　哦，偏题了。
　　莱茵默默的拐回思维，开口：“ 好吧。伊施米莱先生，为什么你认为我会有兴趣？”
　　“看得出来，阁下是一个叛逆的人。阁下不这么认为么？”
　　叛逆？这都被你看出来了 
 13、第十二章 革命军的邀请（修） ... 
 
 
　　！恩恩，有眼光……说笑。
　　“……老子没兴趣。”说着和优雅亲切笑容完全不搭调的粗话，莱茵回绝了对方，“虽然我不介意换个身份玩玩，可是我很懒，没有兴趣做什么叛乱之类的事情。目前我只想四处晃荡，体会下自由生活的乐趣。”
　　伊施米莱听了莱茵直接的拒绝，却没有生气，仍旧是那淡淡的语气：“阁下可以考虑一下。下次碰面了再给我答复吧。”
　　人家都说得那么客气了，他要是再拒绝不大好吧？呐，面子还是要给的，反正又不会少两个钱。想到这，莱茵应道：“那行。”
　　男子微微一点头：“那我们回去吧，波特卡斯应该已经出来了。”
　　
　　原路返回，不出男子的意外，艾斯已经在原地等着莱茵了。
　　“莱茵，你们去干什么了？”
　　“没什么，只是聊了几句。”莱茵一句话把艾斯的问题带了过去。
　　“哦。”艾斯虽然还有些疑惑，但显然不是很在意这个，于是便移开了话题。“事情办完了，我要回海贼团了，你要来做个客吗？”
　　犹豫了一下，莱茵并不想这么快就见到四皇之一的‘白胡子’。
　　“还是算了吧。”最终，莱茵还是拒绝了艾斯的提议，不忘加了一句，“不过以后见面的话，别忘记还我钱啊。”
　　“哦……”艾斯压了压牛仔帽，有点失望，却又被莱茵的后一句话弄得哭笑不得。
　　其实他最初邀请莱茵同行的目的就是想请他去海贼团做客，如果他不排斥老爹的海贼团，那么自己又可以多一个十分合得来的兄弟了。
　　“其实……我想去东海看看。”看着艾斯，莱茵缓缓说道。
　　“东方蓝？”艾斯眼中闪过一丝惊讶。“――最弱之海？”
　　艾斯，你是东海出来的，你明白那里并不是什么所谓的“最弱之海”吧？莱茵看了艾斯一眼，他觉得艾斯是明白的。
　　“是啊。南海现在很无聊了呢。”而东海离南海很近。更重要的是――剧情快开始了吧？
　　“那好吧。”艾斯有些沮丧地说，“你怎么去东海，你不认识回程的海路吧？”
　　一语惊醒梦中人，莱茵惊了一下，懊恼自己怎么忽略了这么重要的问题。这时，一直秉持着‘沉默是金’的伊施米莱忽然插嘴道：“这个我们可以帮忙。”
　　“咦？你还在啊。”
　　“……哈特涅特先生，革命军明天有顺路去东海的运输船，你可以搭个便船。”
　　“很不错的主意。那么，以后有机会再见面吧，艾斯。”这一天，不会很久。老子还记得你的钱呢。
　　“还有哦，艾斯，希望下次见到你的时候，你会把那破木筏换掉了！！”话说莱茵忍那个速度奇慢而且看上去随时会散架的破烂木筏够久了！
　　跟艾斯道了别，莱茵随着伊施米 
 13、第十二章 革命军的邀请（修） ... 
 
 
　　莱来到莱茵将要搭乘的“顺风船”。
　　“哈特涅特先生下，你就在这间客舱休息吧。有事叫船上的人就可以。那么，我告辞了。”说完，伊施米莱便离开了。
　　打量着全木头制作的船舱，虽不华丽却十分干净，莱茵叹道：“革命军的态度还真不错。不知道他们想从我这里获得什么？”
　　一夜无事。
　　第二天，莱茵便乘着革命军的船向着东海前进。
　　路飞、索隆、娜美、山治、乌索普……期待着与你们见面。
　　莱茵邪恶的想着：老子一定要混入主角小强队！体验一把开挂带金手指的主角光环的感觉！【你够了】
　　 

作者有话要说：……这章还是没怎么修。<――以后这句话就不说了【捂脸】




14

14、第十三章 目标：东海（修） ... 
 
 
　　海鸥回旋在平静的海面之上，海风谱写着浪漫的诗篇。大海在天气晴朗之时总是那么美丽――哦，当然，如果是阴沉天气但无危险时她也同样有种特殊的美――让人陶醉在它那祥和深沉的思绪之下，并不由自主去怀疑那些恶劣致死的天气是否只存在于想象或者睡梦之中。
　　带着好闻的大海气息，早晨清凉的海风迎着船帆扑面而来。莱茵倚靠在这艘名为“东方蓝二号”――隶属于革命军的运输船的船舷上，有些郁闷的叹了一口气。
　　自己是老年哦不少年健忘症了么……昨天肿么就忘了提醒艾斯要注意“黑胡子”蒂奇了捏……
　　怎么说呢，莱茵觉得，艾斯还是可以称上一句朋友的。
　　对于朋友，一句善意的提醒很有必要吧？
　　哎哟真是牙疼，他怎么就给忘了呢……算了，有机会下次见到他时再说吧。
　　如果那时他已经在追捕黑胡子了，那就告诉他黑胡子的能力好了……只是透露个情报应该对剧情影响不大吧？不对，剧情不变的话，那艾斯不是会很危险？
　　虽然不想改变剧情，可是这种时候由不得人不改啊！这可是到海贼世界遇到的第一个原著人物朋友啊！
　　恩，下次见到他再提醒吧。
　　……还有拿五十万贝里。
　　
　　***
　　
　　新世界的一处，广袤无垠的大海上，一艘巨大的船行驶着。
　　船头挂着的旗子上，是一个背后有对骨头组成十字图案的骷髅头。没错，这是一艘海贼船――“白胡子” 爱德华?纽盖特的海贼船。
　　“哟，艾斯，回来啦！”一个半眯着双眼的男人打着招呼，喝了口手中瓶子里的酒。
　　顺手压了压头上的帽子，艾斯应答道：“是啊，马尔高。这次我遇到一个很有趣的人啊哈哈哈……老爹在上面吗？”
　　“是啊。你上去吧，老爹已经等着了。”男人这么说着，举起了手中的酒瓶，“过会儿下来一起喝酒吧！顺便说说那个能让你觉得有趣的人，没问题吧？”
　　“哈哈哈，这个当然没问题……”
　　
　　“老爹，消息我送到了。”
　　“送到了？咕啦啦啦啦……辛苦你了，艾斯，那来陪老夫喝会儿酒吧！”巨大的座位上，一个体型魁梧庞大的老人说，身边摆满了半人高的酒桶。
　　老人浑身插满了输液管，不怒自威的脸上布满了笑容。而应该是病人的老人此刻却在不停的喝酒――虽然他的身材以及那庞大的气场绝不会令人觉得他是一个垂暮之年的老者。
　　“老爹！你怎么还喝这么多的酒？医生的话你没在听吗？”
　　“咕啦啦啦啦……孩子，怎么连你也来管老夫啊，剥夺一个老头的唯一乐趣可是很不道德的行为……”
　　“老爹……！！”
　　“好吧好吧，先不喝 
 14、第十三章 目标：东海（修） ... 
 
 
　　了。艾斯，你有没有兴趣做战队队长？”
　　“啊？”
　　
　　“让我带领第二队……？”艾斯从甲板上下来，就听到了同伴们的说话声，不由再次发出了疑问。听老爹的话语里似乎有意让他带领一个战队，并让他找第一战队队长马尔高问清楚。
　　“是啊。第二队的队长位置一直空缺着。”
　　“如果是你的话，大家一定会信服的！”
　　大家这么对艾斯说着，脸上只有纯粹的替兄弟高兴与对强者推崇的笑意。
　　
　　饭厅里。
　　一口咽下了一块面包，又一手拿起一块肉大嚼特嚼，艾斯含糊不清得对身边的男人说道：“你资格相当老了吧，蒂奇。”
　　“贼哈哈哈哈……没关系，不必介意，我没有那种野心！”明白艾斯的意思，缺了几颗牙齿，留着一头繁乱的披肩卷发，身材偏于臃肿的同属于二队的男人说，“你来当吧，艾斯队长！”
　　艾斯嚼着嘴里的食物，不置可否。
　　
　　***
　　
　　“恩~风平浪静，阳光灿烂。今天天气不错。”
　　走到甲板上，莱茵懒洋洋的打了个哈欠又伸了个懒腰。
　　从南海到达巴鲁迪克花了将近两个月的时间，那么从巴鲁迪克前往东海起码要花两个半月的时间了。虽然艾斯的木筏破破烂烂的（误），但不可否认，在他火焰能力的推动下，木筏的航行速度还是挺快的……
　　已经航行了两个半月了。那么，快到东海了吧？
　　不知道剧情开始没有，要肿么介入剧情呢？这是个问题。
　　“哈特涅特先生，原来你在这里啊！”一个看上去是负责打杂之类工作的革命军走上甲板，对莱茵说道。
　　“……啊。找我什么事？”
　　“是这样的，还有几天就要到东海了，船长让我来问一下先生，要在哪里下船？要是距离我们的目的地不是很远的话，我们可以将您送过去。”
　　在哪里下船？这个问题莱茵还真的没想过。
　　“恩，就伟大航道入口处的罗格镇吧，可以吗？”一拍手，莱茵定下了莱茵在东海的第一个站点。
　　“可以。我知道了。”革命军说完，转身走了。
　　
　　拉下斗篷的帽子遮住刺目的阳光，莱茵眺望着远方的镇子，被称为“开始与结束之镇”的罗格镇――“海贼王” 哥尔?D?罗杰被处死的地方。
　　“就送到这儿好了。剩下的路我自己过去吧。谢谢你们将我带到东海。”礼貌的对着身边不知何时过来的船长微微一点头，莱茵便浮空飘起，借着浮游魔法向罗格镇飞去
　　不愧是见多了市面的一船之长，没有多少惊讶。也许他早就从革命军的情报上了解过莱茵的消息了。
　　船长对还没飞远的莱茵喊道：“阁下，你最好选个僻静的地方降落，不然 
 14、第十三章 目标：东海（修） ... 
 
 
　　即使你不是海贼，引起海军的注意也是件麻烦的事情！”
　　“多谢提醒，我知道了。”加快了飞翔的速度，莱茵的声音远远地传回了船长的耳中。这种事情莱茵当然知道，做人要低调嘛……不过人家船长也是出于好意才提醒的，于情于理莱茵都要道谢才是。
　　
　　镇上很繁华，来往的人群熙熙攘攘，热闹不已。
　　满条街都是五六层高的砖石筑成的房屋，第一层是满街的商铺，人来人往，大部分是旅行者们。镇上到处洋溢着勃勃生机。
　　“说起来，储粮也不多了……去购些新鲜的水果与干粮吧。”莱茵在一个无人的港口小道降落，准备开始他的购物计划，“恩，冰激凌冷饮什么是绝对不可以拉下的，次元空间还可以当冰箱，啊哈哈哈，老子预先要了空间魔法都能力就是有先见之明啊……”
　　自得了一会儿，莱茵随便挑了一条路慢慢的逛了过去。
　　路过一家挂满了琳琅满目的流行时装的服装店，莱茵停下了脚步，犹豫了一下就走了进去。
　　“换洗衣服有些少，虽然有魔法可以使衣服不脏，不过像路飞那样万年一件衣服的人毕竟是少数中的少数吧……”基于这个忽然冒出的想法，莱茵便在店里挑起了衣服。
　　“啊~~小姐您这么美丽动人，只有最美丽的衣服才能配得上您~”店家不知是吹捧还是真心赞扬的话语在一旁响起，“小姐，来试试这件衣服吧~”热情过度的店家半拉半扯得把莱茵带到了更衣室，莱茵踉跄了两下终于站稳，然后几乎是磨着牙吐出一句话：“这・位・女・士，您・请・睁・大・眼・睛！老・子・是・男・人！！”
　　“是啊！不用否认了小姐，我见过许多像客人您这样女扮男装的女孩子了。”
　　莱茵的额角不由自主的跳出几根青筋……
　　一脸职业笑容的女店主“刷”地展开一件华丽的蕾丝洋裙，自豪的笑道：“这是今年最流行的最受淑女们欢迎的蕾丝裙子，您看这花边，多么突出您的气质；您看这裙摆，多么的华丽多么的耀眼；还有这……”
　　“崩”的一声青筋断裂！神马绅士风度，老子不管了！！！老子是男人，全世界都不能否认这点！！！莱茵立刻化身咆哮马：“神马裙子！神马蕾丝！！神马女扮男装！！！管他大爷的淑女还是什么女！！老子才不是女人！！老子是男人！货真价实的男人！！从头到脚都是男人！！！活生生的男人！！！A MAN！！！！……”
　　等到莱茵发泄完毕再来注意女店主的时候，发现连同后来走进店里的几个客人一群倒霉孩子都已经石化了……
　　莱茵咳了一声，女店主回过神来，似乎还是没搞清楚现在的状况：“那么小姐……”
　　莱茵深吸一口气， 
 14、第十三章 目标：东海（修） ... 
 
 
　　即将爆发的前夕女店主总算叫对了：“哦，对不起，是先生……”
　　“……恩，没错，就是先生。”一口气咽回了肚子，“我需要买几件衣服。男・式・的。”
　　
　　快速的挑选了一下，最后莱茵买下了一件金银两色搭配的连帽斗篷、一件图案简洁黑色为主色的窄袖修身长袍与一件深紫色贵族式花领衬衣，同一家店里配了款式相近的裤子，又让店主帮忙挑了几件和他选的衣服风格比较接近的服装。
　　选完用最快的速度付了钱，莱茵近乎是逃离般的走出了服装店。
　　背后隐约还传来“这么漂亮有气质的女孩子怎么一定要说自己是男的呢，现在的女孩子的思维真是搞不懂……”的话语。
　　莱茵再度深吸一口气，忍着冲回去脱衣验证自己真身的冲动，一边快速远离这家令他蛋疼不已的店一边默念“我什么都没听见只是幻觉而已我什么都没听见只是幻觉而已我什么都没听见只是幻觉而已……” 

作者有话要说：= =修了之后，莱茵变得容易炸毛了……




15

15、第十四章 魔兽先生（修） ... 
 
 
　　走出了服装店，隔壁就是一家珠宝饰品店，想着也许需要买一些珠宝、饰品之类的物体用来雕刻魔法阵，莱茵便走了进去。
　　宝石、水晶是雕刻魔法阵的最好材料，普通的石头、铁块等物质虽然也能刻上魔法阵，但能发挥出的效用不足魔法阵本身的十分之一，甚至根本不能发挥出魔法阵的一点作用。属性相对并且杂质含量很少的宝石、水晶更是能将雕刻于其上的魔法阵的作用发挥到百分之一百五，或者更多。
　　一走进店里，便有尽职的店员来询问莱茵：“先生，您要买什么？”
　　莱茵的第一个想法居然是庆幸，还好没把他认成是女的……
　　“啊，我随便看看。”随便应了一声，莱茵开始观察着店里的商品。
　　一个一个柜台看下来，等走到最后一个柜台之时，莱茵忽然眼前一亮。那是一串用暗红色不透明宝石打磨成的圆珠子串在一起制作成的项链。
　　在秩序使者给莱茵的知识中，这种红色宝石是红宝石中比较稀少的一种。因为它不像一般的红宝石那样有着透明或半透明的光感，较为暗淡的卖相再加上暗红色的外表使它看上去显得很为庄重。但是这种宝石却是雕刻魔法阵，尤其是火系魔法阵的极好的材料，它能将火系魔法的作用提升到百分之二百。
　　“这个，要多少贝里？”拉过身边的店员，莱茵指着红宝石项链问道。
　　“八十万贝里，先生。我们店里还有其他的饰品，汇集了四海里最上乘品质与最优质做工的宝石，先生您还要看看吗？”
　　四海里最上乘品质与最优质做工的宝石……这话听着真唬人，就是不知道是真的假的。
　　还有这红宝石项链居然要八十万贝里，真是物以稀为贵啊，普通的红宝石项链半价就能买到了。
　　莱茵感慨着，又挑了一些水晶与宝石首饰让店员拿出包好。三百万的支出让莱茵好生肉疼了一番。
　　但要不是海贼世界财宝流通比较多，莱茵估计还要贵呢……
　　离开了饰品店，莱茵满心想要立刻找个旅店让他尝试尝试刻魔法阵，当然，莱茵没忘记买了一个个人用电话虫……
　　
　　***
　　
　　光阴似箭，日月如梭，不知不觉之间已过去了一年。
　　当然，这一年里莱茵可不会乖乖呆在罗格镇上过普通人的生活。
　　在莱茵在罗格镇定居下来不到一个月，艾斯便找了上来――这让莱茵着实感慨情报这种东西的重要。
　　偶尔做一些和艾斯这说是一个人任务很无聊的家伙搭伙去剿灭一些海军海贼之类的事情。
　　当然作战时莱茵都是用最常见的黑色长袍盖住全身，结果因为海军一直连个照片也拍不到，而且任务什么的也主要是艾斯在露面，海军也就一直没有将莱茵挂到悬赏单上…… 
 15、第十四章 魔兽先生（修） ... 
 
 
　　在不和艾斯出去闲晃的时候，莱茵基本上都会瞬移回南海的塞法岛――凯恩大叔的酒馆，做一些身为一个赏金猎人该做的事情，顺便看看锁链男和拉特这两基友的打打闹闹闹、恩恩怨怨，莱茵的小日子过的还是挺滋润的。
　　其实东海的赏金任务莱茵有时也会去看看，但很少去做――他可不想抢索隆的饭碗啊。东海这边……能算是索隆的地盘吧？
　　只是一件事让莱茵有些郁闷。艾斯似乎对莱茵要他注意“黑胡子”的事不怎么在意，这让莱茵干着急却没有什么好办法――说到底他还没那个魄力告诉艾斯自己是穿越的，你们的世界是一部漫画你们都是漫画人物，任由这样发展下去会怎样怎样……
　　更好的是，一年时间的东奔西跑也不是白白消耗时间的。
　　莱茵一举突破了停留了一年半之久的魔导士境界到达了中位魔导师，这样连越几级的壮举不得不说是在意料之外却又在情理之中。
　　上位魔导士到下位魔导师可是一个质的飞跃，到了这个境界，莱茵感到自己和大自然间魔法元素的关系已经发生了改变，他不再是他们的控制者，而是他们亲密的伙伴。
　　
　　算算时间，路飞这时候很可能已经出海了。
　　如果路飞已经出海了，那一定是在他家乡附近的海域迷路了，莱茵贸然去找也找不到。于是莱茵最后干脆决定，去摩卡大佐管辖的海军基地来个守株待兔。
　　主角队福利万岁~改变剧情王道~
　　喊着神奇的口号，莱茵便动身向着记忆中的海军基地前进。
　　一路上看地图、问路，终于是还算顺利的到达了海军基地。
　　一脚踏上这块不大的土地，莱茵立刻找了个餐馆填饱了闹革命的肚子，然后随手拉了个同在用餐的人问到：“‘海贼猎人’罗罗诺亚・索隆在这个地方吗？”
　　“纾　
　　“哐当！”
　　“哗啦啦！”
　　几乎是在莱茵问出话的同时，餐馆里的人们有的碰翻了菜肴，有的掀翻了桌子。所有人都缩到离莱茵最远的墙边上用惊恐的眼神看着莱茵。
　　……好吧，这种反应。
　　莱茵扶额，他明白了，索隆的确在这个海军基地。
　　不知道“斧手”摩卡是不是也在呢？想着，莱茵又问：“摩卡大佐在海军基地吗？”
　　“碰！”
　　“咚！”
　　“乒乒乓乓！”
　　仅剩的饭菜桌椅全部光荣就义。
　　……这种反应……至于么你们！一个名字而已！是会被诅咒了么喂？！
　　莱茵想他现在身后一定挂满了黑线，说不定还尼玛是具现化了的。
　　
　　无语的在身前这张唯一完好的桌子上放下饭钱，莱茵起身离开餐馆。
　　既然摩卡和索隆都还在，那至少说明……恩，路飞还没来。
　　――既然是一心为了改变剧 
 15、第十四章 魔兽先生（修） ... 
 
 
　　情，那么加入主角队是最简单的方式了吧？
　　恩恩，知道剧情还是有优势的……
　　在街上晃了一会儿，不知不觉已经来到了海军基地之外。
　　――既然来了，就去拜访一下那位被绑在了十字架木桩上的魔兽先生吧……
　　运起浮游魔法轻松地越过围墙，不出意外的看到一个裹着深绿色头巾、围肚兜的男人。浑身上下脏兮兮的，看样子有些狼狈，但难掩那一双凌厉的眼神以及深深上下透着的戾气。
　　“你就是罗罗诺亚・索隆？”在这个浑身布满煞气的男人面前站定，莱茵问道。
　　“……”男人犀利的目光扫了莱茵一下，后又沉寂。
　　“啧啧啧，果然如他们所说的，是很危险的一个男人啊。”莱茵像看稀有货物似地上看下看左瞧右瞧，完了又点了点头，十足一副鉴定家派头――虽然似乎猥琐了点= =。
　　“你是谁？来干什么？”魔兽先生涵养再好也忍不住了，而且涵养这词……应该不适合放在这位魔兽先生身上。
　　“啊。我只是听说有位在东海很有名的同行被绑在这儿，就过来看看。”莱茵嘴角勾起一个优雅的弧度，“你好――虽然这个环境貌似不适合自我介绍，但我还是自我介绍一下吧――我是来自南海的赏金猎人，哈特涅特・莱茵。”
　　“……你是那个什么‘贵公子’？”
　　“……尼玛！！不要叫贵公子这个蛋疼的称号！！！”莱茵炸毛了。
　　“贵公子”这个称号是南海的人们给他的――天知道莱茵刚听到“贵公子”这个称号的时候第一感觉是――胃疼蛋疼各种疼各种纠结。
　　哎哟我的罗杰喂，这是多么奔放的称号啊！！！
　　他莱茵到底是怎么被和“贵”“公子”这种字眼联系到一起的啊！
　　那神马浮云的贵族气质……和他这种每天有事没事爆爆粗口偶尔吐吐糟的人明明是八竿子打不到的事！……难道又是皮相惹的祸？不要啊喂……莱茵想申请学习易容术。
　　还有那令人蛋疼的的“公子”二字――怎么听怎么像各种腐文各种同人里的那种工作是【哗――】的公子……
　　但是从没听说过谁的称号传播开后还会被改的。
　　莱茵泪流满面。
　　索隆忽然开口了：“南海的海贼猎人来东海干什么？”
　　“……来旅游。”莱茵随手扯过一个理由，然后发问：“对了，你被绑在这里几天了？看你的样子，怕是快一星期了吧……”
　　“六天。”索隆打断了莱茵的话。
　　“哦……真不容易。希望你早日脱离苦海。”说完莱茵和来时一样，用浮游魔法离开了海军基地。
　　真是一个言行和举动都很奇怪的人，貌似刚才还是飞出去的？……那么能力也很奇怪。
　　奇怪的人。索隆下了定论。
　　
　　** 
 15、第十四章 魔兽先生（修） ... 
 
 
　　*
　　
　　附近的某海域。
　　平静的海面上有艘小船，两个少年乘坐在这艘船上。
　　“……路飞，你想要去找那个大宝藏，就必须经过‘伟大航道’……”粉色短发的少年说。
　　“恩！”
　　“那个地方被称为海贼的墓场……”
　　“所以我必须先去找很强的伙伴！”另一个黑色短发戴草帽的少年盘坐在船舷上对着身后的粉发少年说着，似乎不知这个危险的坐姿随时会让他掉入海中，“就是你要去的那个海军基地，抓走的那个很强的家伙。”
　　粉发少年一呆：“你是说……罗罗诺亚?索隆？”
　　“他这个人如果不错，就让他当我的伙伴！”草帽少年灿烂一笑，连周围的空气都变得阳光起来。
　　“什么――你又想乱来了！不可能的！不可能！不可能！！那家伙就好像魔兽一样！！！”粉发少年一听，大惊失色，连声呼喊。
　　“那可不一定哦！”
　　“不可能的！！！”
　　争论声中，船慢慢地往海军基地前进…… 

作者有话要说：索隆的图！

最后一张……哎嘿嘿嘿~




16

16、番外 误入永恒之国（上） ... 
 
 
　　海面上，一艘小艇疾速飞驰着，船尾带起一条白色的痕迹，船的两侧翻腾起不高却连延不断的波浪。
　　小艇后边有一艘不大的海军军舰在追逐着，单凭速度来说，两船居然不相上下！
　　高速的行驶使得迎面吹来的海风变得十分剧烈，莱茵不得不用极大的声音与同伴交流：“为什么这里会有海军的军舰？居然有好几个中将？！”
　　海风吹散了莱茵的声音，耳边只有呼呼作响的风声，莱茵一挥手，开启了一个用来隔绝大风的防护罩。
　　“我也不清楚，不过以前听说这附近有一个海军基地。”在防护罩开启后，被问话的青年放下了一直按着帽子的手――为了防止被风吹走。
　　他身着黑色短裤，腰间系着皮带，还挂着一把造型简朴的匕首，此刻正全力发动着火焰的能力，推动小艇的前进。
　　“海军基地？我也听说过。可是那里不是封闭的么？”莱茵有些焦躁，“我们这次只是来歼灭一些海贼的，运气怎么这么差，居然让我们赶上他们难得的一次出航！海军中将不可怕，可怕的是一群啊！！”
　　“的确。以我们的实力，对上这几个海军的中将最多平局，但他们只需要拖住我们一些时间等待援军的到来就可以了！”艾斯附和道，“但是为什么他们对追捕我们这么执着？几个海军中校，要办的事一定很重大，至少比追捕我们要重要得多！”
　　莱茵没有答话，想必海军本部已经关注上艾斯了――这些中将都是本部的人，不管艾斯是不是他们所想的那个人，抓住他的好处总是不少的。至于他――只是顺便一起抓而已了。
　　
　　这样的海面追逐赛，已经持续了整整一昼夜……
　　前方的海面上隐隐可以看见一块黑点。
　　莱茵眼前一亮：“前面有个岛，我们绕过去，试试能不能甩开他们。”
　　“交给我吧。”艾斯说着，再度加大了脚下火焰的燃烧力度，旺盛的火焰又往上窜了几公分。即使艾斯已经刻意控制了火焰对莱茵所在方位的侵袭，而且莱茵对所有元素都有一定免疫力，又加了防护罩，但不免还是感到一股难耐的灼热感。
　　毫无保留的用上了所有的力量？看来艾斯是决定孤注一掷，一口气甩开海军了。
　　“强袭号“划出一条优美的弧度，从小岛的侧边绕了过去，海军军舰依旧是紧追不舍。
　　“啧，没甩开吗……”莱茵恨恨地猝了一口唾沫，却听到艾斯说道：“莱茵，前面的海面上有块雾区！我们进去那里就可以顺利甩开海军了！”
　　居然能遇上大雾？太好了！莱茵一愣，立刻赞同：“那就进入那里！”同时抬眼望向那可以算是雪中送炭的大雾。
　　逐渐逼近的雾气颜色绚丽，越是靠近，越是能看清雾的深处，赤橙 
 16、番外 误入永恒之国（上） ... 
 
 
　　黄绿青蓝紫七种颜色不断变换着，就犹如彩虹一般动人。
　　而这种美丽的景色只是让莱茵凭空多了几分危机感。莱茵急忙沉声问：“艾斯，你看过这附近的海图没有？这座岛是不是叫做露露嘉岛？”
　　“莱茵，你怎么知道？是叫这名字没错。”艾斯笑着回答。即使是在紧张的逃亡之中，他还是挂着笑脸，典型的乐天派。
　　“果然！露露嘉岛……彩虹雾！！”
　　四周已弥漫上了薄薄的一层雾气，莱茵惊叫着喝止艾斯：“转向！！转向！！！”
　　“被海军追逐还有极大逃生的几率，而进入这片大雾能出去的几率几乎是等同于零！！”
　　“……已经，迟了。在你问我岛名的时候，我们已经进入了这片彩色的雾区。”
　　艾斯停止了能力的发动，任由小艇顺着惯性缓缓地向前方滑动。
　　“进来的海路已经不见了，一般的雾气是不会这么浓厚的。嘛，莱茵，这是怎么回事？你好像知道？”
　　“啊，见鬼，怎么会酱紫！”莱茵一把捂住了脸，欲哭无泪，原著中路飞他们进入“彩虹雾”后是靠着与外面世界的人连通两个空间，后炸开空间而出去的，而他们能指望谁？
　　“怎么了？莱茵？很严重吗？”艾斯担忧地看着莱茵。
　　看起来，与其说艾斯是在担心他们的处境问题，更不如说是在关心莱茵的心情问题……
　　“我知道这里是什么地方。”知道沮丧、懊恼、抱怨等负面情感都不能解决任何问题，莱茵很快收敛起了情绪，开始解答搭档的疑问：“这里是APE’S CONCERT，也就是彩虹雾，被称为‘永恒之国’，因为这里的时间是停止的，处在雾中的人们感受不到时间的流逝。一旦误入这里的，就不能出去，因此也被称为‘船的墓地’……”
　　某个乐天派的家伙只是如往常一般哈哈笑着：“听起来很严重啊？”
　　“恩。是挺严重……那你还笑啊？”莱茵无奈，“你说怎么办？”
　　“我们先在这个地方呆着吧。既然时间是停止的，那我们会有很多的功夫来慢慢寻找出去的方法。”
　　莱茵也是这么想的。反正不管他们在彩虹雾中耗费了一天还是一月，一年还是十年，如果他们走出了这块诡异的地方，外面的世界还会是停留在他们进入的那一天。
　　
　　***
　　
　　两人渐渐向着彩虹雾的中心深入，沿途尽是些船的残骸。其中有许多还是半旧半新，但却荒废了的船只。少数未断的桅杆上还挂着海贼旗，零星的数目给人一种孤寂的感觉。
　　这些数量众多的船只，无一例外，船身都受潮长满了青苔，再加上四周盘旋着的朦胧雾气，以及雾气中飘荡着的骷髅旗的黑影，看上去颇为诡异。
　　“七彩之雾的那边， 
 16、番外 误入永恒之国（上） ... 
 
 
　　是永恒的国度，地表上最后的乐园。到处都是金银财宝，人们不会死也不会饥饿，永远的活着……”莱茵忽然想到原著中罗宾所看的书《APE’S CONCERT》，便犹如背书一般，喃喃念出这段话。
　　“莱茵，你说的是什么？”艾斯好奇的看向莱茵，“和这里有关？”
　　“是的。这是有人写的一本关于彩虹雾的书中的话。但是称这里为乐园，这也太扯淡了！尼玛永恒的生命有什么好，在这种毫无生机可言的空间里？不会死，也不会感到饥饿，日子一长久，就如同行尸走肉！尼玛的要老子说啊，能活一天是一天，没准哪天就挂了！但不能死的毫无意义，活着的时候每天都要活得精彩――至少自己觉得满意！”
　　“嘛，我也是这么认为的呐。”
　　“是嘛。”莱茵报以会心一笑。
　　莱茵深深觉得，要不是有着许多合拍的观念，他们也不会这么快就从朋友升级到同伴，再到搭档吧！
　　
　　叮铃……
　　“恩？”凝神细听，皱眉。“艾斯，你听到什么声音没有？”
　　“叮铃……”
　　“啊，的确有声音呢。”艾斯笑着回答。
　　沉默三秒钟，黑线……
　　这次声音这么清晰谁听不到啊喂！
　　莱茵四散开精神力，却惊愕得发现精神力的延展范围被什么力量给压制住了，只有小的可怜的十几立方米。
　　“这里的力量到底是怎么回事……”莱茵很是疑惑，手随意抚上了旁边的废船，木板一触即碎，连带一小半船身都化为了粉尘。从中居然砸落了一些式样华丽古朴的盒子。
　　艾斯抬手接住了即将砸到莱茵身上的几个盒子，而后才去拾起其他的盒子。
　　“叮铃……叮铃……叮铃……”
　　清脆的声音来自四面八方，持续不断的响起。
　　“看来不止一人啊。这样分散行动，故布疑阵，想让我们猜不出你们的位置？”莱茵挑眉，艾斯也不再有所动作，而是静候事态发展。
　　“打扰死者安宁的人啊……把货物卸下，立刻离开！”
　　显然是少年变声期所特有的声线在其主人的刻意营造下，居然显得十分诡异，意外地符合这里的气氛。
　　“叮铃……叮铃……”
　　像是什么乐器鸣响的清脆碰撞声不断逼近，那个说话声也再度响起，语带威胁：“……不然死者的诅咒，就会降临在你们身上。”
　　威胁他们吗？呲笑一声，莱茵扭头给了搭档一个眼神，艾斯会意地掀开了一个盒盖，刹那间光彩夺目的金银珠宝映入眼帘。
　　耸了耸肩，艾斯的语气微带遗憾：“如果每个盒子里都是财宝的话，那他们要我们放下盒子就很容易理解了。”
　　“但是，在这个与外界隔绝的空间里，再多的钱财也只能用来欣赏，其他什么用都没有。 
 16、番外 误入永恒之国（上） ... 
 
 
　　”接上了艾斯没有明说的后半句话，莱茵一顿，换上了听不出任何任何情感的淡漠语气：“你们四个，可以出来了吧。”
　　――这些故弄玄虚，摆弄小聪明的家伙自己走进了莱茵的精神力观察范围――目前少得可怜的那十几立方米。
　　“叮铃……”随着声音再度响起，面前废船的甲板上出现了几个白色的身影……
　　“好了，乖乖的交出货物吧……不然的话……”
　　“我了个去，COS幽灵吗？一点都不像啊……真无聊。算了我大人有大量，还给你……”面无表情吐完几句话――示意艾斯拿起几个箱子走向白影，“……给你才怪呢！”
　　一袭火焰迅速卷上白色的身影，瞬间燃尽一切。
　　“就只是几块布而已。做的这么逊，骗谁啊这是！”
　　“莱茵，你也不能对人家有多大要求嘛，这里条件这么差，对吧？”艾斯一脸标志性的邪笑，不知道是在赞扬还是在讽刺。
　　
　　“嗖――”“啪！”一支箭矢破空而来，瞬间被艾斯用双指夹住，回望向了箭矢射来的方向，一个人影一闪而过，艾斯朝那跃了过去：“在那边吗！”
　　“浮游!”莱茵给艾斯加了一个魔法。这里的海水看上去很奇怪，避免艾斯掉落其中，还是小心点好。
　　“哟，谢了，莱茵！”艾斯笑着道谢，随后便跳入一个船只洞开的窗口中。
　　“哇~~”
　　“啊~~！！”
　　“好烫好烫……！”惨叫声不断传来。
　　
　　片刻后。
　　艾斯双手各拎着两个孩子回来了，表情很是无奈：“这里居然有小孩啊？”
　　莱茵打量着眼前的四个少年，一个女的三个男的。
　　“应该是露露嘉岛上的村民，误入这里了吧。”
　　“你怎么知道？”看起来年纪最小的男孩瞪大了可爱的大眼睛。
　　“果然。”没有回答男孩的疑问。莱茵只是确定了一件事，这四人，想必就是将来路飞他们进入彩虹雾所遇到的拉巴尼、伊索、阿基比和隆戈了。
　　他们便是那个自称是看守APE’S CONCERT的“海贼团”――南瓜海贼团。
　　
　　 

作者有话要说：我觉得番外没什么动刀的必要……【捂脸】




17

17、番外 误入永恒之国（下） ... 
 
 
　　莱茵一向认为：钱财嘛，乃身外之物――恩，是和生命啊自由啊爱情啊之类更重要的东西比起来的时候。
　　虽然钱多的确是好事，但是那只是在无关其他利益的时候――比如说现在，能不能出去还是个问题呢，要这些华而不实的东西有什么用？
　　要说艾斯呢……这孩纸平时都不带钱的。也没见他多么在意钱――莱茵就觉得，这娃根本就是视金钱如无物吧？只知道用他钱的家伙……尼玛最开始见面付的五十万冤枉帐至今还欠着呢！！
　　所以两人一致同意将财物交给这四人并放了他们。毕竟这些倒霉孩子并没有什么实质针对他们两人的恶意。
　　
　　莱茵知道这些少年从小梦想成为海贼――和路飞、艾斯、萨波三兄弟一样，但他们的信念毕竟相差太多了。
　　露露嘉岛出来的这些少年只是些普通人家的孩子，即使经历稍微多了一些――与摧毁家乡的海贼作战过，后来是为了守护“彩虹雾”而战斗，但他们毕竟和成长于战火中的人不一样――这四人的战斗在那些人看来也许只能算是小打小闹吧？――当然莱茵并没有鄙视他们的意思。这些少年也不容易。而且照后面的剧情来看，他们也是获得了不错的成绩的。
　　这四个孩子不太容易沟通。他们似乎对外来者抱有挺深刻的成见，特别是对艾斯。
　　但在莱茵明确说明他们的目的只有出去，对这里一切都没有兴趣，并适当的表达了两人的善意后，除了南瓜海贼团的首领拉巴尼外，另几人都对他们放下了大半的戒备。
　　当然，主要是艾斯的实力让他们明白，与其给自己造就一个强大的敌人还没有任何好处，不如双方各退一步。
　　反正他们的目的已经达成了――莱茵已经示意艾斯把所有箱子都交给了这四个孩子。
　　
　　“说我们是孩子，你不过只比我大了两岁而已！”这是在与两人混熟后，拉巴尼对莱茵以前称呼他们为“孩子”的话所作的反驳。
　　对于拉巴尼，其实莱茵是十分欣赏的。严格来说，要是没有他，伊索、阿基比、隆戈、布考四人估计早就葬身于彩虹雾之中了。毕竟这里偶尔会有误入的海贼，还有海王类。
　　这个少年，不同于普通的小岛少年，他有实力，也有头脑，更有首领的气魄。从处事手段来看，也足够冷静，只是经验稍显不足――这没有什么捷径可走，需要的只是时间的积累。
　　感慨了一会，莱茵随意地吐出一句话：“是不是孩子不是看年龄的。”
　　“不看年龄？……唔，的确是这样。”拉巴尼若有所思。
　　
　　其实莱茵只是想到了艾斯的童年，那时到处都可以听到人们对“海贼王”罗格的责骂。还有――
　　“如果那个家伙有后代在世上的话，他会 
 17、番外 误入永恒之国（下） ... 
 
 
　　痛恨自己被生下来吧？”
　　毫无疑问，那个家伙指的就是罗格。
　　“‘对不起，我被生下来真是个错误！请让我去死吧！’哈哈哈哈！！”
　　
　　虽然因罗格死刑前一席话而出海的人数以万计，海上多的是赞扬海贼王的颂歌。
　　但在世界上大多数地区都还处于世界政府掌控之内的情况下，“海贼王”便只是世界上最凶残之人的代名词。
　　就连哥尔?D?罗格这个名字，传到大多数人们的耳里的，都转化成了哥尔多?罗格。
　　
　　莱茵记得在认识一段时间后莱茵问过艾斯，他的童年是怎么样的？
　　艾斯明白莱茵问的是什么，因为他向莱茵提起过萨波和路飞。这次莱茵明显问的是他在遇到萨波、路飞之前的日子。
　　那时艾斯只是短暂的愣了一下，很快便恢复了往常的慵懒笑容。
　　“――嘛，我已经忘记了。”
　　是忘记了么？――不要以为他会忽略那个奇怪的停顿。
　　但是既然艾斯不想说，莱茵也不会追问。艾斯想说时自然是会说的。
　　
　　***
　　
　　莱茵不知道他们已经在这个永恒之国呆了多久，也许只有几个月，也许已经过了好几年？
　　这里不分昼夜，人们不会感到饥饿，更不能感到时间的流逝……因为这里没有时间的概念，有的只是永恒。
　　时间的永恒，空间的永恒，以及……生命的永恒。
　　生命的永恒，呵！这听起来是多么神圣庄严？可是没有亲身经历过的人，是感受不到那种虚无缥缈的感觉的。
　　恍如回到了荒岛的那段日子，同样的孤寂。但那时毕竟还有“为了出岛而增强实力”的信念在支撑着，让莱茵选择暂时遗忘一个人的寂寞。而在这个所谓“永恒”的空间里，莱茵拿什么来坚定自己的意志？说到底，莱茵果然还是个害怕孤独，心志不够坚强的弱者。
　　
　　“莱茵，你在想什么？怎么还皱着眉头！”某人长久以来一直保持着乐天派的形象，现在也不例外。
　　搭档站到了莱茵身边，带着一如以往阳光般灿烂的笑意。忽然间猛地朝着前方挥拳击出――“火拳！”
　　艳红的火光下，一艘新旧参半的海贼船彻底化为一团粉尘。
　　“嘛，莱茵，不要老皱着眉啊！要不要找点事做？”艾斯按了按头顶的帽子，橘红色上的两抹蓝色异常显眼。那邪笑的表情图案和艾斯现在的笑容一模一样，“要不要比比谁破坏船只的效率比较高？”
　　“笨蛋，打发时间也不是这么个折腾法啊！这样烧船，即使这里的废船再多，也总有被烧完的一天吧！”莱茵哭笑不得的看着艾斯，心里却不由一暖――这里和那个荒岛不一样。那时，只有莱茵一人；而现在，却多了 
 17、番外 误入永恒之国（下） ... 
 
 
　　一个艾斯。虽然这孩纸是个可悲的单细胞生物+令人无语的永久性乐天派……
　　即使这里什么都没有，还有这个白痴搭档陪着不是么……这个认知让莱茵的心情蓦然间愉快了许多，脸上也露出了笑容。
　　“就当是清理这块海域也可以啊……不过，重点不是这个。嘛，莱茵，你终于笑了啊！”
　　艾斯转头看着莱茵，距离之近足以使莱茵看清他眼中的情绪――那刚刚消散的是担忧吧……看来他最近的日渐消沉让艾斯操心了？
　　对不起，让你担心了……
　　莱茵不由笑了起来：“谢了。”
　　“我有做什么需要你道谢的事吗？”艾斯表情很是莫名其妙，但难掩那一丝因松了口气而情不自禁流露的笑意。
　　微微一笑，莱茵移开了话题：“你也知道，我的瞬移魔法有些限制……”
　　艾斯眼神一亮：“对啊！那你可以瞬移出去吗？”
　　“不行。”莱茵摇了摇头。就算这个魔法能用，他会抛下艾斯自己离开么？
　　“……是因为我吧。”艾斯的声音有些发闷，明显是在自责。
　　一般人不是会将莱茵的回答解读成瞬移魔法不起作用么？……看来在十分了解自己的搭档面前玩文字游戏果然很有难度。
　　“如果将我们两个的角色对调一下，你会怎么做？”凉凉得抛过去一句话，满意得看着艾斯变得微鄂的表情。
　　艾斯苦笑：“嘛，莱茵。这不一……哎，我知道了，你打算怎么做就怎么做吧。”
　　他就知道莱茵会拿话来堵他，只是没想到这么犀利罢了。如果角色对调一下，他会怎么做？――这还用问？他肯定会选择留下来，因为莱茵还在这里。莱茵也很清楚这点，所以才会那么问他。
　　对于彼此，两人都不会轻易放弃。这点从最初的友谊到互相扶持的同伴，然后一直到了现在的搭档关系，羁绊不知道是在什么时候形成的――烙印在深刻的友情中，密不可分。
　　
　　***
　　
　　这里的力场很奇怪，有种令人抓狂的影响：它令人不能完全发挥出本身的力量，越是奇特强大的能力，所受的限制也越大。
　　虽然这里的元素很丰富，尤其是水与空间的魔法元素。这个错乱的次元空间导致了这里的空间元素特别混乱，但也使得空间元素剧增。
　　因此莱茵尝试过聚集空间元素――在这个空间元素如此密集的地方，空间魔法的施放要求被大大降低了――以期越级施放被简化得只可以带一人移动的精简版小型禁咒空间魔法。
　　可是每次的尝试，总是以莱茵的失败而告终。这里的元素实在是过于活跃了！还未进阶到魔导师的莱茵还不能与元素进行沟通，因此不能将很好的控制这些元素。
　　艾斯看着自己的搭档，那个一向是散漫惯了的 
 17、番外 误入永恒之国（下） ... 
 
 
　　银发少年一反常态的认真，一次又一次地刻画着那些线条繁多、图案复杂的魔法阵，一遍又一遍地念颂着字节绵长、古怪拗口的魔法咒语，一回又一回地因透支魔力、精神力、体力而休克……但最后得到的只是相同的失败……
　　“既然有希望，那我就没有理由放弃。”这便是莱茵坚持的理由。
　　听起来真的很简单，但做起来也是真的很难。
　　艾斯不是没有责备过自己，但他最终能做的只有在一旁默默看着。在莱茵休克的时候他总能及时接住他倒下的纤细身躯，每次抱住搭档的时候，他都会觉得：莱茵真是太轻了……接着他就会想，这是这些日子的劳累所造成的吗？虽然他知道不是这个原因，莱茵的体重本来就这么轻，但艾斯就是忍不住会这么去想。然后再次自责，直至莱茵的魔力、精神力与体力都恢复了，新一轮的循环再度开始……
　　
　　“成功了！！”不知道是第几次的尝试了，莱茵终于成功聚集起了刚好够开启那个魔法的空间元素，并将之与魔法阵结合在了一块儿。
　　“成功了？”身后传来略微沙哑的声音，是艾斯。这段时间下来，如果说莱茵只是身体上疲惫，那么艾斯便是身体和精神上的双重疲劳……
　　莱茵放柔了声音，浅笑着看着莱茵的搭档：“是的，我们现在就离开这里吧。”
　　“你的身体可以……？”艾斯有些担心。
　　“能支撑到魔法结束。”
　　“那好吧。”知道莱茵不至于在这问题上开玩笑，艾斯点了点头。
　　交代好魔法启动后艾斯所需要做的，莱茵开始念那已熟悉无比的咒语：“……自由漂流在空间中的魔法精灵呀，请将你们的力量暂借给吾，吾名哈特涅特?莱茵！……请让我们摆脱时间的束厄局促，让我们超越空间的边界，将我们的身体，我们的意识传送到吾所指定的地点……简?空间转移?禁！”
　　面前的空间荡起了涟漪，连带着莱茵与艾斯所处的一小块地域渐渐扭曲。莱茵用尽最后的魔力与精神力给艾斯施放了一个加强版可持续很久的浮游魔法同时喃喃吐出一句“都交给你了”便陷入了昏迷。
　　――南瓜海贼团的少年们，没能带你们一起走，抱歉了。但以后你们会遇到能带你们离开这里的人的……
　　
　　扭曲的空间恢复了平静，一切都没有发生变化，就连地面上的小石块都完好无损，那消失的两人似乎只是这个永恒之国的过客……
　　事实上，他们的确只是过客而已。
　　现在，他们已经回到了他们应该存在的世界……
　　
　　番外-误入永恒之国?完
　　 

作者有话要说：羁绊这词本来是很CJ的，用在不同感情上他的意思也是不一样的。

虽然看起来很暧昧，但这里的确是深刻的友情撒~（至少这两只是这么认为的……）

十几年只是相对而言，在这个区域没有时间的概念，几个月的感觉就和几年也差不多。

看南瓜海贼团那些小孩就知道了~他们都呆几十年了，心智能力什么的都和进入时变化不大……




18

18、第十五章 海贼团成立（修） ... 
 
 
　　无所事事闲逛的时候，时间总是过得特别快。
　　于是在吃吃喝喝看看风景把这个不大的小镇从头到尾转了一遍街都逛了一遍之后……莱茵终于熬到路飞出现了。
　　咔嚓咔嚓啃着今天第五个苹果，在第N次晃过海军基地围墙外的时候，莱茵终于听到一个熟悉又陌生的具有独特个人风格的少年声音――“做我的伙伴吧！！”
　　哦哦！剧情开始了！！路飞小强出现了！！！
　　随手用空间元素分解了苹果核的残骸，莱茵将自己兴奋激动等等等情绪压下，整理出一副淡定的表情淡定的跃入围墙之中。
　　“嗨！索隆！”莱茵十分自来熟的朝闻声向莱茵看来的剑客打了个招呼。
　　“你还没走吗？”索隆惊异的瞥了莱茵一眼。
　　“听到有声音就进来看看了。”莱茵看了看路飞又看了看索隆，他真的忘了现在对话应该进行到哪了，“你们在说什么？”
　　索隆撇了撇嘴角，路飞倒是大大咧咧的回答：“我现在正在找和我一起成为海贼的伙伴！”
　　“你想当海贼？”索隆露出好笑的表情，“哈哈哈……你自己想当坏人，还想拉别人下水……”
　　“这是我的志愿！当海贼有什么不好？”
　　“那么……你就把我的绳子解开，叫我帮你的忙，不就好了？”索隆的脸上带着邪笑，加上阴测测的语气，几乎就是在告诉别人――我不怀好意。
　　路飞显然没在意索隆的态度，但还是说道：“我还不想找你一起来，因为大家都说你是个坏蛋。”
　　“坏蛋吗……？老实告诉你，你还是别找我的好！我还有要做的事情！”
　　一旁看戏的莱茵忍不住插了一句：“是不是坏蛋什么的，自己判断比较重要吧？不过其实这也不是重点……” 
　　
　　门外忽然传来一阵喧哗，吵吵嚷嚷的，看得出有一群人正在接近。这个时候会来的，除了海军不作他想。
　　莱茵一把拉起路飞往墙边跑：“我们先离开这里。”
　　两人快速越出围墙，然后和一直等在墙外的粉色头发的眼镜少年克比，一起趴在墙边看着里面的海军二世祖气焰嚣张的样子――说实话莱茵真的挺想下去一个魔法轰飞他的，倒是路飞一脸淡定的样子――莱茵觉得，其实这只是因为这孩纸还不明白状况吧？
　　例行作为似地耀武扬威一番，二世祖贝鲁梅伯离开了海军基地。
　　路飞正打算下去，却被莱茵拉住了：“等等――看那边。”
　　莱茵指了指离他们不远处，架了个梯子翻过围墙的小女孩：“看看她要做什么吧。”
　　“啊啊啊这个男人这么危险她是要做什么！”克比万分担心的看着小女孩的举动，却没勇气去阻止她。
　　于是三人就继续趴在围墙上看着。
　　小女孩跑到狼狈的海贼猎人面 
 18、第十五章 海贼团成立（修） ... 
 
 
　　前，拿出了几个饭团递给他，而索隆却不领情，斥责女孩让她立刻离开。
　　这时候贝鲁梅伯却回来了，他捡起来了落在地上的手帕，随意的塞进了口袋：“哦~我只不过是来拿落下了的东西，瞧我看到了什么？”随手抓起小女孩手中的饭团咬了几口，却立刻吐出来并把饭团扔到了地上狠狠地踩了几脚：“好难吃啊！什么鬼饭团！怎么是甜的！！里面放了砂糖了吗？！”
　　说着，贝鲁梅伯毫不留情的让士兵将小女孩扔出了围墙。
　　莱茵瞬间汇集了一些风魔法元素充当缓冲，惯性减小，路飞顺利接住了小女孩，两人也没有受伤。
　　小女孩神色黯然又窘迫的道了一声谢谢，便跑走了。
　　路飞捡起了掉到地上的帽子戴回头上，翻身过了围墙，莱茵跟着过去。
　　索隆让路飞捡起那个被踩得稀巴烂的饭团，毫不在意那混合了沙石污渍，一口气吃了下去：“咳、咳……很好吃。代我谢谢那个小女孩。”
　　
　　***
　　
　　“真的？”小女孩开心的问道，虽然是在问话，但其实她已经相信了路飞所说的。
　　“是啊，他一粒米也没剩，全部吃下去了。”莱茵接过话头，微笑着揉了揉小女孩的头发。
　　“我好高兴哦！”
　　“那个索隆，不像是坏人啊。”克比喃喃自语。
　　“大哥哥当然不是坏人！他是为了救我们才被抓的……真正的坏蛋是摩卡父子！”小女孩激动的辩解着。
　　“恩……你们还不知道吧？我听说，那个贝鲁梅伯，海军摩卡大佐的儿子，三天后，他就会公开处刑索隆――什么绑足足够的时间就会放了索隆，这就是扯淡而已！”
　　路飞按着草帽，闻言震惊的抬头看向莱茵：“处刑？！”
　　莱茵正欲回答，远处传来一阵喧哗。
　　“嘿嘿嘿！谁敢抬起头来，我就告诉我爸爸！”阴阳怪气的声音，很明显是那个叫贝鲁梅伯的海军二世祖，“三天后，我会公开处刑罗罗诺亚?索隆那家伙！大家好好期待吧！……”
　　“――咚！！！”
　　忽如其里的一记飞拳打飞了贝鲁梅伯，路飞愤怒的盯着他，半响回头看向莱茵：“我决定了！！要找索隆当我的伙伴！――喂，你也一起来吗？”
　　“那当然。”莱茵微笑答道，“另外，我有名字的。我叫莱茵，不叫喂。”
　　
　　路飞如愿召集到了他的第一个船员。在帮索隆找回三把刀后，摩卡大佐出现了，加上他那不成器的儿子，以及一群不怎么情愿却碍于摩卡淫威不得不听命令的海军。
　　战斗的过程说简单也挺简单。
　　路飞一记橡胶枪结果了贝鲁梅尔，索隆也很配合地砍翻了妄图从背后偷袭路飞的摩卡大佐。
　　“漂亮，索隆！”
　　“放心吧，船长。 
 18、第十五章 海贼团成立（修） ... 
 
 
　　”
　　“啊啊，很不错的结局。”这么说着，莱茵解除了碎冰尘的冰冻效果，只是愣了一会儿，就欢呼了起来。
　　看来摩卡真的十分不得人心啊！
　　
　　酒馆里，小女孩和她的母亲热情得招待着解救了他们小镇的三人。
　　“喂，你也加入我的海贼团吧！”不带询问的意思，路飞径自说了下去，“那我们海贼团就有三个人啦，哈哈！”
　　莱茵拍桌：“我不叫喂！老子有名字叫莱茵！”
　　而吃饱喝足的索隆满意的打了一个饱嗝，他似乎没有听清两人刚才的对话，转头问路飞：“除了我以外，你还找到了几个人？你打出了海贼王的名号，应该找到不少人了吧。”
　　啊呜一口，路飞又吞下了一块肉，边嚼边用肉骨头指了指莱茵：“不，只有你和他。”
　　“啊？！只有三个人也算是海贼团吗？！！”
　　“喂喂，路飞，别自作主张就把我算到里面啊！！”虽然初衷是抱住主角队的大腿没错，可以路飞这种自说自话的样子还是很令人无语啊……
　　“有什么关系啊！反正你们都很强嘛！”
　　莱茵无力地抚额，这都什么跟什么啊。
　　“那海贼船呢？你应该有船吧？”索隆已经不抱什么希望了。
　　路飞一指窗外：“那艘！”
　　只见不远的港口处，一艘看起来破破烂烂随时会有沉船危险的勉强只能装下五六个人的小船孤零零地停靠着。
　　“……就是这个吗……”
　　莱茵凉凉的对索隆说道：“这艘小船已经比我的木筏好多了。”
　　“……”
　　不去管正在碎碎念“我居然叫这种人船长”的索隆，莱茵转头问路飞：“接下来你有什么计划吗？”
　　“我要朝‘伟大航路’前进！”
　　“什么？！！”这是克比的惊呼声。
　　
　　一阵波折过后，克比如愿加入了海军――虽然只是个打杂的。
　　小镇上的居民很感激三人将他们从摩卡的魔爪之下解放出来，他们免费提供了许多淡水与食物――当然他们提供的食物并不够路飞和索隆两个大胃王吃多久的。莱茵顺便向质朴的村民们要了一张附近的海图，一个风向标。
　　在那群别扭的海军们敬礼相送之下三人离开了海军基地。
　　那群海军，过后一个星期不能吃饭对吧？莱茵在心底闷笑着。
　　“莱茵，你的职业是什么？和路飞一样是恶魔之子吗？”从上船起就一直闭眼假寐的索隆忽然出声。
　　“我不是恶魔果实能力者。我是魔法师。”
　　“咦！咦！那能吃吗？魔法师那种东西！”路飞兴奋的声音从旁边传来。
　　“抱歉，这不是吃的。”
　　“啊~~~不能吃啊~~~~~~~”
　　无视路飞哀怨的表情，索隆接着问：“你不是海贼猎人吗？怎么也来做海贼？以你的实力没 
 18、第十五章 海贼团成立（修） ... 
 
 
　　这个必要吧？”
　　“做海贼挺有趣的。做海贼猎人只是无聊罢了，现在玩厌了换个职业也挺不错的。实话说我很期待接下来的冒险~你不以前也是海贼猎人吗？”
　　“不一样。”
　　“啊啊~那又有什么关系呢？开心不就好了？有不惜一切为之努力的梦想，有互相搀扶一起前进的伙伴，曲折的冒险、新奇的事物！身份是什么有什么关系吗？”
　　索隆看着莱茵，什么也没说。
　　“你想那么多干什么？……像他一样不是挺好的。”莱茵抬起下巴指了指路飞。
　　“……”索隆无语地看着还在耍宝的船长，忽然觉得自己的确没必要想那么多。
　　
　　***
　　
　　一望无垠的大海，一眼望去，除了海天相连处的地平线外，什么也没有。
　　“啊，肚子好饿。这里是哪里啊……”
　　“你根本没有航海的技术，太可笑了吧。”这是索隆对脱线船长的抱怨。
　　路飞一本正经的说：“怎么会呢？我一直都是用漂流的啊！你还不是在海上漂流赚取赏金？”
　　“我是为了找一个男人而出海，却忘了回家的路……”
　　“哦。原来你是迷路了？”一针见血的路飞。
　　“混蛋！你他妈才迷路了呢！！”被说中的索隆恼羞成怒。
　　本来就是路痴傲娇什么<――这是看戏的莱茵。
　　放弃无聊的对话，索隆转而问莱茵：“莱茵，你也不会航海术？”
　　“很遗憾，我也不会。”
　　索隆又开始抱怨：“路飞，你要尽快找一个航海士……”
　　“啊，还有会煮饭的和会唱歌的……”
　　“笨蛋！什么和什么啊！！”
　　说着，两人同时倒下：“啊，肚子好饿――”
　　哎，莱茵无奈的摇了摇头，正准备从次元空间中拿出干粮，却忽然听到路飞大叫：“啊，有鸟！”
　　不等索隆和莱茵反映，路飞便“橡胶橡胶……弹跳！”跃上了高空。
　　“啊……路飞的头被鸟嘴夹住了。”莱茵如实说出了现状。
　　“呀啊……！救命啊――”
　　“你这个笨蛋……！！”
　　“啊啊啊啊――”
　　“真是的……！”索隆用最快的速度摇浆追赶着路飞，一向不喜欢体力活的莱茵没有去抓木浆，而是轻轻吐出一个字：“风。”
　　在风元素的推动下，小船的速度骤然加快，向着路飞的方向疾驰而去……
　　 

作者有话要说：OH 难道我是在重复原著？OMG大家就当原著的小说版……来看？




19

19、第十六章 小岛那点事儿（修） ... 
 
 
　　海风爽朗，天气晴好。
　　莱茵觉得，如果没有某个被海鸟叼走的笨蛋船长和某些被救上来却还想威胁他们交出船的三个海贼，那就更好了。
　　锃的一下插刀回鞘，索隆哼了一声：“你们害我们跟丢了同伴，给我用力的划！！”
　　三个被揍的鼻青脸肿的海贼笑得一脸谄媚：“是！索隆大人！”
　　乐的欣赏三个打扮成小丑模样的海贼喽们的狼狈样，也知道路飞不会有什么事情，莱茵也就坏心眼地决定不告诉索隆――他在路飞身上留下了空间坐标，随时可以瞬移过去，只不过不能带人瞬移。
　　……好吧。那么他的确更不能丢下索隆了。万一这倒霉催的孩纸又迷路了咋办？
　　“喂。”索隆招呼莱茵，“他们说的那个害的他们丢了船的女孩能够预测天气。不简单啊？”
　　“老子不叫喂！老子有名字！”莱茵不满的强调，随后才说：“虽然听起来的确的是一个很好的航海士吧，不过不管怎么说首先都得找到路飞才行。”
　　“……是啊……”
　　
　　三个海贼一边划船，口中也不闲着，说着说着就提到了他们的船长――小丑巴基。
　　“我记得他好像是什么恶魔果实的能力者吧。”莱茵呲笑一声。同时罗杰船上的见习水手，巴基怎么就和红发香克斯差呢么多，真是难以想象。
　　虽然也有可能是巴基深藏不露……
　　深藏不露……
　　天啊我的罗杰啊，那个小丑能够深藏不露？莱茵忽然有种失意体前屈的冲动。
　　
　　也许是莱茵的不屑表现的太明显了，一个带着小丑帽的男人用郑重其事的的语气说道：“他是一个可怕的男人，你想象不到的……”
　　“别在这儿危言耸听！”满不在乎的靠坐在了船边上，莱茵对着索隆说，“虽然我是从南海过来的，但是作为一个称职的赏金猎人，恩，比你这样是为了吃饭问题才成为的海贼猎人不一样――我还是常常在了解行情的。”
　　……虽然关于小丑巴基的资料都是从原著中了解的。但这话也不算乱说，闲着无事，莱茵每天都会翻翻报纸另外就是坐在酒馆里听酒客们无意中吐露出的各种消息了。
　　“巴基船长，外号‘小丑’，悬赏一千五百万贝里，能力是四分五裂果实。”慢慢的吐出一组资料，莱茵转头对索隆说，“待会儿遇上打起来了，注意点。”
　　索隆抱着三把剑坐在一边，惜字如金似地，点了点头。
　　哎，真的知道了吗？
　　其实莱茵很疑惑他真的知道什么叫做“四分五裂”的果实能力吗？
　　船靠岸了。
　　三个海贼对着港口一艘比我们这艘稍微大了些的小船大呼小叫。
　　听他们的话语，那船似乎就是他们被夺走的那一艘。
　　……当然没得到回应。
　　
　　“轰― 
 19、第十六章 小岛那点事儿（修） ... 
 
 
　　―”
　　刚刚停船上岸，两人就听到了大炮鸣响的声音。
　　索隆脸色发青：“路飞那白痴不会有事吧？！”
　　“……走，我们去看看！”
　　以最快的速度赶到了大炮发出的地点，两人看到了一个橘色短发的女孩正用手捂着大炮的导火线。大炮正对着一个铁笼，而铁笼里就是倒霉催的笨蛋船长路飞。
　　而捂导火线女孩痛苦的支吾着，显然被火花灼烧手掌的感觉很不好受。
　　“小心！”
　　一剑一魔法打飞意图从背后攻击娜美的海贼，笼子里被捆得严严实实的路飞立刻看到了两人，高兴的大叫：“索隆！莱茵！”
　　“咦……”
　　“小心！”
　　“碰！”
　　“嘶――”
　　身后，索隆挡下了一众想要偷袭莱茵和女孩的海贼们，却一不小心被巴基在腰部划了一道大口子。
　　莱茵懊恼的扶额，他明明提醒过索隆了，丫的完全没听进去啊！
　　看着身后一群虎视眈眈不怀好意的海贼，虽然有能力对付这些海贼，可是看着重伤的索隆以及……被关在了铁笼里动弹不得的某单细胞生物。
　　莱茵当机立断：“我们现在先离开这里！”
　　示意索隆背上装着路飞的笼子先走，莱茵潇洒的一挥手，奔放的放出一排冰墙――很好的隔开了海贼与他们。
　　这种冰墙虽然不怎么牢固，用力攻击就碎了，但用来暂时隔开追兵却有很不错效果。
　　做完这一切，莱茵便转身去追赶伙伴。
　　
　　“两个笨蛋！怎么又没影了！”
　　在街上跑了一会也没有索隆的踪影，最终却先是发现了某个还被关在笼子里的船长先生，以及叼着钥匙的小狗。
　　“喂！尼玛的这不能吃啊混蛋！”
　　慢了一拍没来得及拿回钥匙就只能眼睁睁看着小狗咻咻将钥匙吞进了肚子，莱茵的眼角抽了抽：“……好吧。祝你今晚拉肚子。”
　　咻咻一脸无辜的望着莱茵……莱茵无力扶额。
　　你那无辜的眼神是为什么啊为什么！！！
　　
　　没过多久，巴基团里的驯兽师摩奇便出现了。
　　路飞很戏剧性的在自己敌人的“帮助”下从笼子里被解放了出来。
　　莱茵淡定围观战斗，那头狮子真的很搞笑啊真的……
　　一场毫无悬念的战斗。莱茵观战完毕就下了这么一个结论。
　　可惜……莱茵看向战斗中不幸被牵连烧毁了的宠物食品店。
　　咻咻蹲坐在店的残骸面前，一声不哼。
　　娜美在一旁怒喝着挥舞着拳头，喊着“海贼果然每一个好东西！”
　　而路飞拿着一包狗粮来到咻咻身边：“我只拿回来这个，别的都被狮子吃掉了。”
　　娜美的动作顿住了。
　　莱茵摸了摸下巴，微笑。
　　恩恩，路飞和那只狮子打架，可是为了那只叫咻咻的小狗哎。
　　相信娜美很快就会 
 19、第十六章 小岛那点事儿（修） ... 
 
 
　　明白的――路飞可不是那种会毁坏别人守护之物的人啊。
　　
　　“轰――”
　　硝烟弥漫，一声巨响，一记凶猛的大炮击散了一排房屋，瓦砾四散，原本代表着家的房屋被毁于一旦，只余下一地的石块木屑……以及一颗从弥漫的石屑灰尘中冒出的绿藻头。
　　……尼玛的怎么睡在那排房子里啊喂！尼玛的能在大炮攻击下活下来还也太玄幻点了吧！！
　　还来不及感慨身为主角果然福利多多，在老镇长的固执下，由路飞带头，莱茵几人杀向了巴基海贼团。
　　稍微花费了一些功夫，索隆便打败了巴基海贼团的参谋长卡巴吉，过程可以说是极其顺利……
　　个头啦！
　　腰上的伤口都被敌人当做弱点攻击了，顺利个屁！
　　
　　手下的两员大将接连战败，愤怒的巴基船长决定亲自下场。
　　战斗中，巴基刺破了路飞的宝贝草帽，他被这顶香克斯的草帽勾起了回忆，一时没能控制情绪。最后被红发的草帽代言人给修理了一番……
　　可怜的巴基，被娜美整得连自己的身体都不能完全收回。
　　莱茵默默的看戏，不忘向着巴基消失的方向右手攥拳食指中指微合――敬了个不伦不类、纯粹可以说是耍帅的动作――OH，巴基，愿罗杰保佑你！
　　
　　***
　　
　　烟波浩淼，水天相接。
　　海鸥“吱――吱――”叫着从空中飞过，偶尔滑翔至水面叼出几条小鱼。
　　并列航行的两艘小船上。
　　“补――好――了――！”一声大叫忽然响起，路飞拿着已看不见破损痕迹的草帽，欣喜不已。
　　娜美将针线放回口袋：“只是紧急处理一下。不过我想应该不要紧了。”
　　路飞一边说着“我明白，谢谢你了”一边好奇的用手指戳着被缝补好的地方。
　　“啊！”路飞的手指戳穿了草帽……
　　娜美化身尖牙恶魔：“你怎么不听人说话啊啊啊！！！”
　　“你们好吵，我都不能睡觉了！”绿发的剑士揉了揉朦胧的睡眼。
　　对周围的乱七八糟的声音充耳不闻，莱茵把玩着手中的已经刻完了魔法阵的宝石，偶尔抬头高兴地看着这时时上演的免费喜剧。
　　恩，要是这时候来份冰激凌或者水果圣代什么的那就完美了。
　　想到就做，莱茵打开次元空间，掏了掏，然后哭丧着脸关闭了次元空间。
　　……尼玛的居然吃完了都……
　　
　　路过珍兽岛，娜美和路飞上去逛了一圈下来。
　　莱茵看着娜美，忽然想起忘记将东西交给她了，便拿出了海路图与指向标：“娜美，你看看。接下来去哪？”
　　“恩……往南走的航路上有个小岛，是西罗布。”娜美指着航海图上的某处说道，“路飞不是要去‘伟大航路’吗？那里是全世界最危险的地方。这世上所 
 19、第十六章 小岛那点事儿（修） ... 
 
 
　　有的海贼都想得到那里的宝藏，所以要先找一艘好点的船！我们船员的人数不够，船上也没有任何装备。怎么想，我们都不可能平安无事的。”
　　“话是这样没错……不过人找起来哪有那么容易。”莱茵环视一圈，“船长，剑士，魔法师，航海士。差的人多着呢。”
　　“……是啊。起码要有船医和厨师。”
　　“厨师的问题比较好解决。等找到船以后就去海上餐厅吧，那里有许多海上厨师，找一个过来应该还是有很大可能的。”
　　“还有唱歌的~！音乐家~！”
　　“吵死了！”
　　“纾　蹦让酪患翘拳，路飞头上瞬间多了一个大包。
　　“……那么，要先准备，计划一下未来的旅程。我们先去南边的西布罗村，首先要找一艘好一点的船！听说那里有家富人，也许会有船吧。”娜美把话题移回了船的问题上。
　　“我没意见。”
　　“可以吃肉了~”……这是路飞。不用说，他也没意见。
　　“ZZZZZZZ……”睡觉的魔兽先生被自动无视……
　　 

作者有话要说：事实告诉我们……错字什么的……有时候会很恐怖的……




20

20、第十七章 再见秩序使者（大修） ... 
 
 
　　当天的天气依旧很好，天空碧蓝如洗，莱茵觉得只要不是狂暴的危险天气，无论何时的大海都是令人喜爱的。
　　但在这平静美丽的海面之下，是随时会有的滔天巨浪。
　　莱茵看着看似平静的海面，又望了望远方，心里忽然掀起了阵阵波澜。
　　他忽然发现，前进航道的东南方向，有一处位置的空间极不稳定。
　　这种现象很不正常。据他所知，只有世间顶级的战力相碰撞才会把空间撕裂这么一个口子，而且那样的战斗会形成十分大的动静，先排除这种级别的战斗在东海出现的可能性，单单是战斗引起的动静就会很大。还有一种可能就是一种不知名的外力制造了一道空间裂缝――因为这种类型的空间裂缝只有魔法师的感应力才能感知到，所以不会引起什么大的动静。
　　毫无头绪的猜测让莱茵感到不安，他决定去探查一番。
　　
　　难掩心中的不安，莱茵匆匆地向路飞他们打了个招呼，让他们自行前去西布罗村，由于有路飞和索隆在，他们的安全不用莱茵担心――而且最后他们总归能拿到船的。
　　因为不知道何时才能归队，莱茵便让伙伴们如果在离开西布罗之时还未见他回来，就先行离开，在海上餐厅等他。
　　“发生什么事了吗？”航海士小姐问道。
　　“怎么了，莱茵？”这是粗线条的船长。
　　“……要帮忙吗？”外表冷漠的剑客说。
　　莱茵回了伙伴们一个微笑：“不用担心，不是什么大事，算是私事吧。我很快就会回来的。如果你们一切事情都结束了，到了海上餐厅巴拉蒂还没看到我的话，就直接去罗格镇吧――那个进入伟大航道的必经之镇，我会来找你们的。”
　　
　　飘离了小船，莱茵向着感应到的位置快速飞去。
　　不稳定的空间感越来越强烈，最终莱茵在一块空旷的巨大礁石群上降落。礁石上空的空间可以明显感觉到震荡，肉眼难见的波纹时隐时现，整块空间呈现难言的扭曲感。
　　感受着浑身的魔力不受控制地随着越发剧烈的元素扭曲而震荡不已，莱茵不由得发出一声咒骂：“见鬼，这到底是怎么回事……”
　　半空中蓦然出现一个极小型的黑洞，黑洞距离莱茵只有十来米的距离，散发着巨大的吸力。
　　整个黑洞犹如一个巨大的漩涡，不断吞噬周围的一切事物，礁石、海草、海水……
　　所有的一切都抵挡不了那恐怖的吸力，瞬间被吸入其中。就连光线在经过那片黑色之后也被从原来的轨迹之上扭曲，成为黑暗的一员。
　　那个黑洞居然连光线与空间也能吸收！
　　莱茵惊骇地瞪着这个莫名出现的空间缺口，尽最大的努力远离这黑洞，奈何那吸引力实在是太过骇人，带着排山倒海之势，莱茵只是抵抗 
 20、第十七章 再见秩序使者（大修） ... 
 
 
　　了几秒钟，就瞬间被完全卷入了其中……
　　
　　在莱茵完全消失于其中之后，那个黑洞只是闪了一闪，便化为一片虚无。
　　湛蓝色的海面上，几只觅食的海鸥从远处飞来，“吱――吱――”的欢叫着，偶尔一头扎入海里，过一会儿又叼着几条小鱼飞出。涟漪渐渐扩散，化成一圈一圈的水纹，渐渐消失在海面……
　　一切都很自然，谁也不曾注意到，那消失的一片礁石群……
　　
　　***
　　
　　……
　　……好黑……头好痛……
　　身子一点力气也没有……
　　朦胧中，耳边传来遥远的呼唤声。
　　哈特涅特?莱茵……
　　莱茵……醒醒……
　　莱茵……？那不是他现在的名字吗……
　　……有人在叫他的名字？
　　对了……刚才有个黑洞吸入……他被那个黑洞吞没……
　　――黑洞？！
　　
　　“啊！”瞬间惊醒，莱茵猛然坐了起来，却因撑不住虚弱的身子又倒回了床上。
　　“醒了？”柔和轻软的男声在莱茵身边响起。
　　莱茵闻声转过头，诧异地看着床边熟悉的美丽男子，不由惊呼出声。
　　“――是你？！”
　　“啊，是我。很抱歉很用这么粗鲁的方法请你过来。”美丽的男人用温柔的语调解释着，“我不能亲自进入不归于我管辖的世界，所以只能在你附近的海域开了一个空间裂缝。我知道以你的性格一定会过去查看的。”
　　“不归于你管辖？海贼世界还有人，或者是神在管理吗？”
　　“每个世界都有至高神，而管理人员就是像我一样的各种使者。你所在的那个世界由于是架空的世界，所以没有名义上的管理者。但是却有种无形的规则在掌控一切――用你们的话说，就是剧情吧。”
　　莱茵翻了个白眼。尼玛的，神什么的居然还真的存在。剧情，剧情大神啊！
　　“那么你是想说明什么？”
　　秩序使者没有回答，而是伸出他那完美无瑕的手，给自己倒了一杯咖啡，而后优雅地抿了一口：“啊，我还是喜欢蓝山咖啡微微的苦涩感。你要来一杯么？”
　　“……不了，谢谢。我不是很喜欢苦味，如果能给我一份冰激凌就感激不尽了。”身体的虚弱让莱茵很不好受，常年的赏金猎人生涯让莱茵不能习惯没有力量的感觉，所以莱茵难掩焦躁的情绪，问道：“你把我叫来这里应该是有什么事吧？不要和我说，你是来请我喝下午茶的！如果是这样……那么使者你好，使者再见，请把我送回去。”
　　“喝下午茶？不错的想法。你想要来点什么甜点吗？我这里什么都有哦，甜甜圈、小酥饼、奶油布丁……”
　　“……尼玛你搞推销来的啊！说正事！”莱茵不耐烦的打断了秩序使者的话。以前怎么没发现这个外 
 20、第十七章 再见秩序使者（大修） ... 
 
 
　　表清纯的美人内在的恶劣因子？
　　也许是莱茵烦躁的样子娱乐了美丽的使者大人，他又喝了一口咖啡，满足的叹息一声，终于摆出了严肃的表情说：“其实也不是什么大事……前面我不是说了‘剧情’在掌控一切吗？你能明白我要说什么吗？”
　　“喂喂……你都说这么清楚了，我还不明白这不是把我当傻子啊。不就是让我不要试图改变剧情的意思么。”莱茵不屑的哼了一声，“你是让我要按剧情来走？还是干脆别掺和剧情？可是我可是个标准的、货真价实的穿越人士、异界来客――说来这还是你们一手促成的啊――我的存在已经导致了‘剧情’的一部分改变。而且，真这么在意剧情的话，我认识艾斯那时候，你咋不出来？”
　　“哎呀呀，你误会了。阻止你改变剧情？”秩序使者笑颜如花，粉色的薄唇吐出柔和的话语，“呵呵，怎么会呢……”
　　莱茵的额角跳了一下，恶声恶气的说道：“那尊贵的大人您到底什么意思啊喂，小的脑子不大灵光需要大人您解释的清楚一点！”
　　“哎呀哎呀，不要用那种语气说话啊，人家好怕怕啊。”秩序使者做出一副“小女子我好柔弱大人你不要欺负我”的样子，莱茵差点没立刻风中凌乱：“你他妈男人一个就不要给老子装柔弱！伪娘什么的老子不吃这一套！！一个字说还是不说！”
　　“莱茵啊，不说是两个字。”
　　“……”立刻抄家伙！干掉这个家伙！！莱茵咬牙切齿的环视四周，寻找武器。
　　看着对话渐渐偏离初衷，秩序使者终于大度的摆了摆手：“行了行了。不逗你玩了。事实上呢，我就是来警告你一下――剧情这种东西，是不可逆转的。”
　　莱茵正打算说什么，却被秩序使者打断：“哎呀呀，你不要和我说你真的相信会有蝴蝶效应这种事情？太天真了！我说过了吧，我可是好人呢。所以阻止什么的事情我是绝对不会做的，我只是来告诉你：不要去试图改变什么，最终最大的可能是你什么也改变不了，反而搭上了你自己。”
　　――尼玛的你是好人什么的你绝对没说过！给自己发好人卡，你到底是无耻还是少根筋啊！……等等，什么也改变不了？
　　“喂喂，什么叫什么也改变不了？如果我将剧情告诉他们，还怕什么也改变不了么？！对知道剧情的人来说，不至于什么也改变不了吧？”
　　“你尽可以试试。但这只会让你更绝望而已。”
　　“你――”
　　“我什么，这又不关我的事。我只是一个好心来劝告你的好人~”
　　莱茵气闷，气氛顿时沉寂了下来。
　　
　　“你这么着急，是想改变什么剧情么？恩，让我猜猜……哈，我明白了。”美人轻点朱唇，笑的花枝招展， 
 20、第十七章 再见秩序使者（大修） ... 
 
 
　　“告诉你哦，有些事情，还是早点放下吧。不要到时候自己徒增烦恼啊~”
　　这几乎就是不给一点面子的揭开了莱茵心中所想的事情。
　　黑着一张脸，莱茵想要开口骂点什么发泄一下情绪，牙齿磨得吱噶作响，最终却还是什么都没说。
　　一拳砸在床沿，莱茵低着头，刘海遮住了表情，面部全被掩藏在了阴影之下。
　　“……不能改变是吗？嘿，老子偏要试试！！”
　　“随便你了，反正多失败几次你就知道了。这么说来，你应该能明白了，其实最合适你的角色，是――旁观者。”秩序使者的声音仍然是那么温柔，在莱茵听来却不异于是二月寒风。
　　尼玛的什么都不能做！！不，是做了也等于没做！！！那他穿越来海贼王的世界又是来干嘛的！！！大事件什么的都是浮云！！！！什么生啊死啊都是定好的那为什么一开始不告诉他！！！！
　　莱茵紧握双拳，指甲深深嵌进了掌心之中，留下了几道蜿蜒的血痕，而手心之中的刺痛远远不及莱茵心中的千分之一，难以宣泄的感觉在莱茵心中蔓延开来……
　　该死的“剧情”！！！！！！！！
　　“好了，该说的我都说完了，你回去吧。我会直接把你送到海上餐厅附近。”秩序使者笑了笑，完全不在意莱茵痛苦的样子，反而火上添油似地加了一句，“劝你早点放弃。我还是一句话，最后搭上你自己可就不好了呢~”
　　带着一身的暴戾之气，莱茵陷入熟悉的黑暗之中……
　　放弃什么的……
　　――老子绝对不会放弃的！！！！绝对！！！！！！！！！！
　　 

作者有话要说：好吧这章是有点狗血啦。不过话怎么说的来着，没有狗血的书是不完整的……【去死吧你】

PS：好像这一章很多亲以为艾斯会死啊= =放心，他命大着呢，死不了的~~




21

21、第十八章 海上餐厅（修） ... 
 
 
　　睁开双眼，便看到了澄澈的天空，纯洁透明地仿佛是用玻璃制成的。
　　刚才的对话就仿佛是一场梦境般虚幻，微抬起手，掌心刺眼的血色告诉莱茵刚才所发生的一切都是真实的。
　　默默放下手掌，垂眸。呵，只能做个旁观者终究是让人不甘心的。
　　老子既然决定改变剧情那就绝对会改变剧情！！
　　谁也阻止不了！！！――尼玛什么神啊秩序使者的！老子才不吃这一套！！！
　　
　　待身上的无力感渐渐消去，莱茵起身动了动四肢，一个风刃下去斗篷上随便割了块布下来将手包好，然后观察四周。
　　这里布满了断裂的桅杆，破碎的甲板，沉入海水的部分漂浮着许多的残木碎片。这些明显是沉船的遗骸。
　　抬头望向远方，扫视着四周的海面，不出意外的，莱茵看见了一艘模样像是巨型的鱼的船只。虽然它的样子很奇怪，但的确是船没错，桅杆、甲板、船舷……该有的一样不少。
　　船的两侧为了使战斗不波及到船身而展开的木板上，已布满了各种坑洞与裂痕，明显是激烈交战所遗留下来的产物。
　　看来克利克一战已经结束了！这么快？――老子到底消失了有多久了啊？！
　　这么想着，飞过海面，莱茵进入了海上餐厅巴拉蒂。
　　餐厅内部还有着一些短时间内难以清除的战斗过后的痕迹，莱茵也不在意，随便找了一处位子便坐了下来。
　　“噢~~欢迎光临，大爷~~你要来点什么？”一个有着和□很不协调的粗壮上臂，外形酷似大力水手头缠麻绳的厨师媚笑着迎了过来。
　　脑后顿时挂上一排黑线。那不断眨巴着的眼睛是怎么回事啊，抽了么……？
　　恩，明白了，绝对是的，局部血管神经压迫导致肌肉痉挛了吧……
　　淡定的将自己的视线从厨师身上移开，莱茵咳了一声：“来几道特色菜吧。有红酒吗？有的话来一杯，不，来一瓶吧。”
　　“好嘞，请稍等~~~”
　　“等等。”莱茵忽然出声叫住了转身欲走的厨师，“前不久是不是有一个戴草帽的少年来过这里？”
　　外形彪悍的厨子一个和体型很不相称的回旋转身，扯出一个自认为十分友好热情，实则十分畸形狰狞的笑容：“是的，尊贵的客人~~那个草帽小子刚走呢，他还带走了臭香吉――哦，不，是我们的副主厨香吉士。”
　　“这样啊，谢谢你，你去忙你吧。”
　　路飞一行人果然已经去恶龙领域了，那么就在这里等他们吧。
　　
　　拿起手中的酒瓶轻轻摇晃了一下，瓶中犹如加勒比海落日红色的液体诱人而美丽。莱茵拔开瓶塞喝了一口，酒液口感柔和、清淡滑爽，完全不似朗姆酒那般辛辣。
　　虽然滋味令人回味无穷，可莱茵不禁怀念起那廉价而 
 21、第十八章 海上餐厅（修） ... 
 
 
　　又辛辣刺喉的浓烈的朗姆酒。
　　……果然，还是朗姆酒好啊。
　　抬头，举起酒瓶，大口大口犹如喝水一样一饮而尽。一瓶下肚，除了肚子感到有些涨以外，莱茵却没有丝毫醉的感觉――太清淡了，和动辄五十度以上的朗姆酒完全没得比。
　　“虽然北国大地特产的百士德红葡萄酒酒精度数并不高，一气饮尽也不怎么醉人，但是像先生您这样的喝法，可是不能很好的品尝出其中的滋味呢？”一个人影缓缓走到莱茵身边，在莱茵对面空着的座位坐下，“请允许我自我介绍一下。鄙人约翰逊，很高兴终于等到了您，哈特涅特?莱茵先生。”
　　“喝酒顺便了解下自己的内心，何乐而不为？我只是明白了，就和这种酒一样，醇厚优雅并不适合我。朗姆酒的野性才是我的归宿。”满不在乎的放下手中的空酒瓶，莱茵挑了挑眉，“约翰逊，这名字我可从来没有听说过。”
　　“您不认识我，但一定认识大人。”约翰逊离开座位来到了莱茵的身边，毫不在意莱茵瞬间凌厉的气势与防备的姿态，俯身轻声说出了一个人名：“伊施米莱。”
　　眸中闪过一丝惊讶，莱茵也瞬间放低了声音：“你是革命军！”
　　如果是革命军，能查到他的行踪就不奇怪了。
　　恩……这么说，很久以前，在南海感到的监视也能解释了。
　　“是的，大人让我代他来问您，距离大人与您的会面已经过了一年的时间，关于加入革命军的事，您考虑的怎么样了？”
　　“这个啊。”莱茵皱了皱眉，虽然上次答应伊施米莱会考虑一下，但以他丰厚的阅历应该不难看出他只是出于客套而随口答应的。
　　但现在看来，伊施米莱是在十分认真的邀请他加入革命军啊……
　　革命军这么饥渴么？……恩，他的意思是，这么急着要吸收新鲜血液？
　　莱茵本想一口回绝，却很突兀地想到了那丫欠揍的伪娘秩序使者说的话――“剧情这种东西，是不可逆转的。”
　　丫的不可逆转！！！
　　勾起一个可以冠上学名为奸诈狡猾不怀好意等等等贬义词的笑容，莱茵忽然有了一个不错的想法。
　　
　　“怎么样？您考虑好了吗？”
　　“如果我加入了你们，有什么好处？会有什么限制吗？”虽然想法有些改变，但必要的东西还是需要问清楚的。
　　生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛！这句未改动版本的老话莱茵一直很赞同。
　　“这点您不用担心，大人吩咐过，您加入革命军后的身份定位比较特殊，是客卿。对于客卿，我们是不会强制其转变当前身份的，也不会对其自由作出任何限制。但是相对的，客卿必须每年至少参加两次干部们组织的大型行动，其余大 
 21、第十八章 海上餐厅（修） ... 
 
 
　　小行动我们会通知，客卿有权选择参与或不参与。而且，客卿可以动用革命军的情报网，获取特定级别的情报。”
　　“不过如果您想要获取高级别的情报，那么您就需要参与更多次我们组织的行动。但还有一点我必须说清楚，一些有关机密的情报，就……”
　　约翰逊没有说下去，莱茵倒也懂他的意思。
　　其实这个客卿，就相当于是处于中立线上的人与革命军的利益交换吧了，一方出卖脑力与武力，换取另一方的情报――无关于革命军内部情报的其他无关痛痒的情报。
　　这些情报对于很多组织来说都是挺容易获取的，对于个人来说，只要足够的时间精力金钱花下去，也未必不能得到想要的情报。
　　也就是说，其实革命军提供的不是情报，而是效率。
　　“……听起来不错。不过为什么找我？”条件听起来十分优厚，令人心动。
　　现在看来，莱茵势单力薄。所以他并不介意收下这座送上门来的靠山，而需要做的，只不过是每年两次的配合。
　　不过……貌似他身上根本就没有什么值得革命军觊觎的东西吧喂？？？
　　“其实我也不是很清楚，这是大人的命令。但是我们大人，从来没有做过错误的命令，更是从来没有看错过人。大人既然派我来邀请您，那么就一定有他自己的什么打算。”
　　哟西，忠犬出现！
　　莱茵眯起一双眼睛，嘴角勾起玩味的笑容：“说不定你们大人这次就看错人了呢？不过，我同意你的条件。”
　　约翰逊顿时放松了下来，然后坐回了莱茵的对面。
　　“你还有什么事么？”莱茵有些不耐烦了，他还想要喝一瓶朗姆酒来着……
　　“今年的第一个大型行动……就在近期。”约翰逊说，“地点是南海的森道乌拉王国。莱茵来的目的其实并不只是再次邀请您的加入，还有一个目的就是请求您参与这次行动，当然是在您答应加入我们之后。”
　　“这次行动也算在那两次之内？”
　　“是的。”
　　“那好，我参加。”
　　“那么，现在就出发，您看可以吗？”
　　“没问题，走吧。”莱茵爽快的一口答应。
　　反正交待过海贼团的众人如果在海上餐厅没等到他，就自行前去罗格镇。于是莱茵便直接跟随约翰逊踏上了前往南海森道乌拉王国的路途。
　　
　　没过多久，两人便登上了革命军的船只――这是一艘专用的快艇。
　　“你们的目的是颠覆那个王国？”靠在快艇船舱里唯一的沙发上，莱茵以事不关己的语气问道。
　　“是的。果然瞒不过哈特涅特阁下。”
　　莱茵在约翰逊看不见的角度翻了一个白眼。
　　革命军、王国、行动，要是还猜不出个大概来，那他也不用混了。
　　“如果是要战争 
 21、第十八章 海上餐厅（修） ... 
 
 
　　的话，革命军里应该有许多远比我厉害的人物吧。如果要说计谋，我不相信你们没有调查过我的经历，我像是军师型的人物么？如果说是战斗力，区区革命军还分不出一些强大的能力者、谋略型人员还有许多士兵来颠覆南海的一个王国么？还是说，森道乌拉王国，并不如表面那么简单？”
　　约翰逊哂笑了几声，说：“是的，森道乌拉于我们在南海的行动有很大的影响。这个王国的确并不是如他表象那么简单，据说它的存在是为了守护‘某样东西’。这样东西对于我们来说十分重要，所以即使不能确定消息的真假，也是宁可信其有，不可信其无的。当然，如果本国人民没有革命的意图，我们也不会去推翻森道乌拉王国的现有政权。”
　　哎，果然是“那个东西”……不知道森道乌拉如果真的存在“那个东西”，那代表的是“毁灭”还是“希望”？
　　约翰逊注意到了莱茵细微的神情变化，但没有说什么，只是接着往下道：“世界政府也得到了这个消息，但我们绝不能让这样东西落入他们手中！所以总部不得不采取一些战略措施还有传播一些假信息来扰乱世界政府的视听，以达到转移其注意力的目的……如果世界政府先我们一步找到那样东西，那对我们以及那个国家的大多数人民来说，将会是巨大的灾难。”
　　“传播假消息我明白，你们的措施是什么？”
　　“您知道伟大航道的维拉吗？还有同处于南海的伊路西亚王国。”约翰逊忽然转移了话题。
　　“我知道。维拉在四百年前还是个繁荣的城镇，然而如今却持续发生政变和暴动。而伊路西亚王国，据我知道的，数年前就与你们革命军纠缠不清了吧？忽然提到这两个地方，你们想做些什么么？”忽然想到一个可能性，莱茵眯起双眼，紧盯着眼前的男人：“声东击西！――你们要同时发动三个地方一起革命！而主战场……不是森道乌拉王国！”
　　“声东击西？很恰当的比喻啊。是的，这次总部采取的战略就是，重点发动维拉的叛乱，同时在伊路西亚王国与森道乌拉王国发起革命！务必一举夺下森道乌拉！虽然在维拉的叛乱最早不是由革命军发起的，但现在却是革命军在领导。”
　　“为了吸引世界政府的注意力，减少他们的怀疑，我们把能动用力量中的大部分派往了维拉，毕竟政府的那群人是很难糊弄的。维拉常年战乱，政府已经习惯了，虽然不会去围剿叛乱军，但是会有一定关注。再加上利用伊路西亚的革命作掩护，这时候便是发动森道乌拉革命的合适时机！！”
　　“刚才您说‘你们革命军’？别忘了，现在您也是我们革命军中的一员了。”约翰逊调侃了莱茵一句，接着遗 
 21、第十八章 海上餐厅（修） ... 
 
 
　　憾的说道：“前段时间负责领导南海革命军的干部之一‘闪电’依娜祖玛不幸被海军逮捕，关进了海底监狱‘推进城’因佩尔顿……因此我们急需找到一个或几个人手来替补依娜祖玛所空缺的位置，以期计划能够顺利进行！”
　　‘闪电’依娜祖玛？已经被抓了啊？
　　真烦啊……居然是政治什么的……他还以为是打架呢。
　　老子最讨厌政治神马的了……
　　翻了个白眼，莱茵无语：“……所以找上我了？”
　　“是的，先生。”
　　 

作者有话要说：其实莱茵这孩纸也不算是加入革命军，只是利益交换罢了……
一方提供武力（或智力？）一方提供消息――恩，无关机密的。




22

22、第十九章 革命前奏 ... 
 
 
作者有话要说：写革命军是被587左右几话刺激到了…
腐朽的贵族阶级，是该整顿整顿了！
我知道这几章灰常蛋疼，其实我自己看着也挺蛋疼，所以不要大意的忽视就好。
无爱这段剧情的可以直接跳到第二十一章（那章会与草帽众人会和）

 
　　“有些事情是没有办法阻止的，被继承下来的意志，人的梦想，时代的潮流，只要人们继续追求自由，这些事情就绝对无法阻止……”
　　―――――海贼王哥尔・D・罗杰
　　
　　森道乌拉王国位于四方蓝中的南海，曾经一度繁荣。但自在二百多年前一次皇室内部叛乱之后，国王一系血脉全数被杀，从此森道乌拉王国的正统掌权者血脉断绝。
　　亲王一族掌权，成为森道乌拉王国的皇族，自封为汉森一世。从汉森一世开始，国内对除了贵族以外的人民施行暴政酷刑，奴仆毫无人权可言。人民敢怒不敢言。这时候，一个年轻的平民站了出来，号召大家一齐起来反抗暴政。
　　民间革命的号召声越来越响，可惜微小的革命力量还不足以对抗一个传承近千年的庞大王国，几乎每次民间革命势力都在还未壮大起来的时候，便被皇室以极端血腥的铁血手段镇压了下去。
　　虽然皇室极力想封锁那些血腥清扫的消息，但天下没有不透风的墙，瞒得了十年，瞒不了百年。血腥屠杀革命人民的消息一经曝光，国内革命浪潮大起，皇室声誉也一落千丈。
　　即使双方力量对比悬殊，但是民间革命的意志却从来没有消散过，两百年来，革命从未停止。
　　纵使有着千年的财富积累，连年战争与上层阶级不知节制的奢侈用度也使得国库开始空虚，而革命势力的综合实力却在不断扩大着。
　　
　　***
　　
　　“阁下看看这个吧，有助于您了解现在森道乌拉的格局。”约翰逊将近几十年关于森道乌拉王国革命势力与皇室动向的情报递给莱茵。
　　伸手接过，莱茵开始翻阅起来。资料不厚，不一会莱茵便大致了解了情况。
　　近几十年森道乌拉王国的掌权者为汉森五世，他继承了血脉中的残暴因子，却缺少祖辈关于战争的洞察力及对战局的掌控力。
　　因此汉森五世掌权期间，民间革命势力的力量以令皇室恐惧的速度飞快增长着，已堪堪与皇室分庭抗争。如今双方互相忌惮，谁也不肯率先打破僵持。
　　森道乌拉王国的贵族阶级与革命势力进入了“冷战”。
　　
　　莱茵抬头望向约翰逊：“这几十年来森道乌拉王国的民间革命势力发展迅速，不可能只是因为汉森五世的无能，你们革命军也参与了其中吧？而且占据了很重要的分量！”
　　虽然是疑问的句式，但是莱茵的语气却非常肯定。
　　约翰逊坐在搬来的椅子上，整理着一叠记录着情报的纸张，回答道：“是的。十几年前在那个男人的带领下，我们聚集起世界各地的革命势力，在各国诱发武装政变，最终形成了现在的‘革命军’。目前森道乌拉的革命势力几乎都是我们的人，由几位干部在领导。” 
 22、第十九章 革命前奏 ... 
 
 
　　“依我看来，负责这次革命――不，也许应该叫政变的干部们应该已经有了周密的计划了。我不认为缺了一个‘闪电’就会使部署产生很大的漏洞。所以能否说明你们真正的目的，约翰逊先生？”
　　“您不相信我们的诚意吗，哈特涅特先生？”
　　“喂，根本不是我相不相信的问题好不好。难道你遇到这种来的莫名其妙的差事不会去谨慎对待为妙吗？”
　　“哈哈哈哈……您这样考虑也没错，是我多虑了。其实您需要做的并不多，和‘闪电’伊娜祖玛阁下的关系也并不大。只是目前，革命军需要一个‘新面孔’，而且是一个实力不错的新人。”
　　“恩？……难道是部分有着不小分量的革命势力不同意与革命军合作？他们担忧革命成功后果实会被挂着‘革命军’旗号的野心家所谋取么？”莱茵刮了刮鼻子，猜测道，“但是，如果大局不在革命军的掌控中，这场政变也许就很难达到预期目标！所以从革命军的角度来说，现在的局面急需要一个不是革命军内出来却愿意按照他们意愿来的人物来调节双方……这就是‘新面孔’的含义所在了吧！”
　　“至于这个‘新面孔’需要有不错的实力也很好理解。首先实力强大能够保障自身安全，二来强大的实力也是谈判桌上不可或缺的一个重要筹码！”一口气说完，莱茵顺手拿起身边小桌上的茶水滋润了下有些干燥的喉咙。
　　其实有一点莱茵没有说，那就是革命军需要的人必须背景干净。但有实力的人几乎都能和三大势力扯上关系。
　　革命军是绝对不能找世界政府或海贼势力中的人的，他们本来就是在反政府，世界政府首先排除；而实力强大的海贼一露脸就会被认出不说，能否和革命军达成共识也是很大的问题。所以少数无背景的实力派自由人士，特别是海贼猎人这种名义上的政府下属，实际特立独行的人便成了最佳选择。
　　
　　也不等约翰逊发表见解，莱茵便看向了窗外。
　　从船舱的窗口望出去，海面毫无波动，平静地诡异，似乎这个地带的一切都被静止住了一样。
　　精神力凝成一束向海底探去，可以感受到许多强大无比生物的生命波动在移动着。
　　看来革命军的快艇的确具有优秀的性能，速度极快。
　　才两天不到的时间就已经快穿越无风带到达伟大航道了。据说他们乘坐的这种在需要在七水之都最权威船厂特别订购的疾速快艇在革命军中也不多，想必造价也很是不菲。
　　革命军的船和世界政府的一样，船底布满了海楼石，那样便可以避免遭遇无风带的海王类――对伟大航道有些了解的人都知道无风带的海王类强大地让人恐惧，而且数量多得让人想死……
　　不过从这 
 22、第十九章 革命前奏 ... 
 
 
　　点上可以看出来，革命军的情报渗透能力真不是一般的强――几年前，海军本部的科学家Dr.贝加庞克发明了利用海楼石让海军的军舰安然渡过无风带的方法，海军因而能够自由穿梭在各个海域之中――没想到这种绝对是机密的情报革命军也能搞到手。
　　
　　约翰逊微微点了点头：“实际情况和您所说的相差不大。我们最终的目标就是攻下王城，但是王城的领头革命势力却不愿与我们配合，他们并不是担忧胜利的果实会被我们所吞噬，因为他们想要的不是这些……”
　　“他们想要的――是‘自由’！”几乎是同一时间，莱茵和约翰逊一起喊出了这句话。
　　“您果然看出来了。”
　　“这没什么。但是革命军不就是为了自由才创立的吗？为什么王城的那些领头者会不相信革命军？”
　　“这就是您需要做的了。”约翰逊微笑着说，“您需要在我们到达森道乌拉王国后的第一时间潜入已封城多日的王城，找到那些城内革命势力的领头者，说服他们配合我们，或者……这样是目前最好的方法！”
　　森道乌拉王国目前的形势很微妙。皇室一方的最终力量都被压迫到了皇城内部。王城的总体资源占全国一半以上，所以会出现对峙这种局面。而城外已经可以全部算是革命军的势力了。
　　双方都在等待那个契机――那个发动最后战役的契机！
　　
　　“虽然听起来很轻松，但我从来没有做过说客，所以不能保证一定成功。”抿了一口茶水，语气平淡的加了一句，“如果语言说服不了他们，那么用上武力没关系吧？”
　　“那么就看阁下的了。”约翰逊说着递给了莱茵一个精致的小电话虫，“这个电话虫能让您在处于内城的时间内，与负责城外区域的一位干部通话。”
　　莱茵收下了电话虫，示意约翰逊离开这个房间：“到了目的地再叫我。这段时间内如果没有必要不要来打扰我，也不需要给送饭。”
　　“……？好的。”约翰逊依言走出了船舱，然后体贴地帮带上了舱门。
　　这次冥想估计会维持好几天，虽然深层的冥想对于食物的需求不多，但莱茵还未进入在冥想时可以完全不用进食的境界，所以为了保持身体机能的正常运转，莱茵从封闭空间里拿出了一颗无属性的宝石，它可以储存任意魔法元素，而莱茵便可以靠着这些魔法元素维持一段时间的身体机能正常运转。
　　换了衣服，莱茵拿着那颗无属性的宝石躺到床上，闭上双眼，凝神静气，让自己逐渐进入到深层冥想状态之中……
　　




23

23、第二十章 秘密潜入 ... 
 
 
　　月华如水,夜色朦胧。
　　当黑暗再一次无声无息的覆盖这大地，月亮仿佛害羞似的揽过一朵乌云，遮住自己娇羞的脸颊，只有隐隐约约的月光洒在大地上，冷清而孤寂。
　　森道乌拉王城外的小镇上。
　　一间使馆的会客厅中。
　　门窗紧闭，灯光幽暗。
　　“……事情就是这样了。阁下照这样找到他们后可以酌情行动。”
　　“行，那我现在就进城去了。”
　　“好的。电话虫联络。”
　　告别了这位约翰逊口中“负责城外区域的干部”，莱茵准备趁夜潜入城中。
　　月黑风高夜，杀人放火天……大好时机啊！
　　额，不对，他又不是去杀人放火……
　　
　　深夜的小镇安宁静谧，月亮星星也很配合地躲在云层后没有露脸，这片大地陷入了沉寂。无人看见的屋顶上空，隐约有一个轻巧的身影一闪而过，很快消失在夜色的笼罩之下……
　　栖身到戒备森严的王城城墙外，莱茵全力调动起风元素探查起这一段城墙的情况。
　　城墙上方有几十来个手持武器身负皮甲的守夜士兵把守着，城门正上方尤其多，占了守夜士兵总量的一半还多。这些士兵很称职地牢牢驻守在自己的岗位，即使是在这种看似安宁的气氛下，也不曾分散自己哪怕是一丝的注意力。
　　即使皇室没有明确说明，但是无论是老兵将士们还是小兵菜鸟们都明白，决定这个国家未来的战役――王城守卫战不日将至！在这个节骨眼上，谁都不敢放松一丝警惕。
　　“呵呵，挺不错的士兵们，可惜跟错了主子。”
　　默默驾驭着浮游魔法，莱茵快速地升入高空中，在百米处的距离停顿下来。
　　“守夜工作是做得挺仔细的，但是竟然就没人会想到要注意上空么？这是一个大漏洞呢？……好吧，就连恶魔果实，目前所知具有飞行能力的也只有五种，在南海这种连普通的恶魔果实也很少看见的地方，难怪他们会忽略这个因素了。”
　　戒严期间，王城的夜晚飘荡着一股肃穆的气息。无论是贵族区的人们还是平民区的人们，谁都不会想要在这种夜晚出来散步。
　　莱茵在一处僻静的角落降落，裹紧了潜入前换上的全黑斗篷，过滤着风元素反馈过来的消息，莱茵寻找着此行的目标。
　　
　　***
　　
　　酒吧的光线十分昏暗。
　　从没有关紧的窗口缝隙里吹进一丝微风，微弱的烛光轻轻跳动着，似乎随时都会熄灭。
　　一个男人走上前去，“啪”的关紧了窗户，随后走回桌边，在另一个男人身边坐下。
　　“首领，先回去休息吧。这么晚了，也商量不出什么。”
　　“老三，你说我这个做首领的是不是很没用……”男人从桌子上一大堆的空酒瓶中拎出一个，就往嘴里倒：“妈的， 
 23、第二十章 秘密潜入 ... 
 
 
　　又喝光了……老三，帮我再去拿几瓶……”
　　“……首领……”被称作老三的男人踌躇了一下，并没有起身去拿酒，而是说道：“……你的做法也不能说错了，只是……‘革命军’的事迹内部的人都知道，并不是像报纸上所说的那样‘凶残’、‘危险’、‘暴虐’――那都是世界政府的说法。而且要说‘凶暴’，呵呵，我们的那位国王做的还不够多吗？政府的说法都是给那些无辜而又无知的普通民众们听的……这些我们都很清楚不是吗？！”
　　老三显然越说越激动，一段话说完，猛地深呼吸一口，富又缓缓呼出，待情绪平稳了下来，又接着说：“首领，为了这次的革命，为了推翻这个到处都弥漫着腐烂气息的国家，为了得到真正的自由，我们已经付出太多太多了……”
　　首领没有答话，他已经醉倒在了桌上。
　　“是啊，你们付出了很多，但却不会用最好的方法来回收成果……如果没有革命。你们就会走着被长辈所规划好的道路，所谓的一生就会如同一场戏剧，沿着被修改过无数次最终确定下来的完美剧本，开场、表演、谢幕，没有挫折，有没苦难，就如同一只只美丽而又空洞的傀儡娃娃――很完美，但是却缺少灵魂。”
　　老三骇然起身，护在还醉得神志不清的首领身边，大喝道：“谁？！”
　　漆黑一片的角落里，悠然站起一个身影：“好吧，听到不得了的东西了啊。先说好，毁尸灭迹什么的我可不奉陪啊！”
　　冷汗沿着老三的背脊直流而下。酒吧里只有老三自己和首领两个人，什么时候居然进来了别人？自己居然没发现，真是太大意了……！如果那个人是国王那边的，让他听到了自己说的话，那……
　　这个人非留下不可！！可是能无声无息地接近自己，这个人的实力……至少不比自己弱！！不可以贸然冲上去，要想个办法……
　　阴影处的身影离开了角落的位置，踱步到了昏暗的烛光下面，那是一个浑身裹着斗篷的略显消瘦的男子。
　　男子的脸被斗篷的帽子所遮住，看不真切。
　　男子开了口，声音清冽：“可以放下你的刀吗？首先说明，我没有敌意。你看，我身上什么武器都没有。刀是危险的东西，你应该把它对着你的敌人，而不应该对着我――我还是很有诚意的想和你们谈话的。”
　　老三不为男人的话语所动，只是微皱着眉头反驳道：“……我不认为一个不敢露出自己的真面目的家伙会有诚意这种东西。”
　　“好吧。你想看就给你看。”男人无所谓地耸了耸双肩，一把掀开了帽子。
　　露出面容来的男子不再带有刚才那虽然淡却真实存在的压迫感，因为他的脸实在很难让人产生什么害怕的心理――结 
 23、第二十章 秘密潜入 ... 
 
 
　　合他的体型，老三觉得这只是一个弱不禁风的美丽贵族少年。当然，人不可貌相这句话老三还是知道的，所以他并没有放松警惕。
　　
　　看着眼前如同被触犯了自己领地的猛兽，随时会扑上来一般的男人，莱茵勾起一个意味不明的笑容，很自然地在那个已醉倒的男人所处的桌子正对面坐了下来：“这里果然就是王城革命势力的聚会场所吧？位置很隐蔽，普通人的确很难找到这里来。”
　　“你到底是谁？”似乎是觉得莱茵看起来真的没有敌意，或者认为莱茵不像是有什么威胁的人物，男人将刀收回刀鞘，在原来的座位上坐了下来。
　　“这里毕竟是南海，我想作为消息不算封闭的王城居民，你应该听过我的名字――哈特涅特?莱茵。”
　　老三盯着莱茵的脸皱眉思索了一会儿：“……莱茵不是那个在赏金猎人界挺有名的‘贵公子’么？听说他的外表和他的实力很难挂上钩，果然如此。那么，赏金猎人来这里有何贵干？”
　　喂！你妹的贵公子不要再叫这个称号了啊口胡！！
　　莱茵压下额角的十字架，告诉自己“淡定淡定”：“……没什么大事。从你们刚才的谈话看来，王城革命势力内部的分歧还是挺大的，那我的事情也就好办了。”
　　“……你是‘革命军’派来的？不对，算是隶属于政府旗下的赏金猎人怎么会加入‘革命军’……”
　　“你不用猜了。我和‘革命军’有没有关系，都不妨碍这次谈话吧。”
　　“你的目的是什么？”
　　“我们可以先不说这个。”莱茵转移了话题，“就如我所知道的，在这个王城具有居住资格的人，不是贵族及其附庸、奴仆们，就是他们的儿女子弟，你们这个革命势力，虽然实际实力算不上十分强大，但你们的身份都不简单吧。特别是你们中几个领头的人物，随便走一个出城，在几年前外面还未被‘革命军’所占领的时候，大家都得称呼你们‘贵族老爷’或者‘贵族少爷’啊。”
　　“够了……我为身为一个贵族而感到羞耻！”
　　羞耻吗……和艾斯、路飞那个兄弟萨波说的话一样！
　　看来这个老三比较明白他们国家的现状。在老一代的贵族的灵魂都被权、欲、钱、名所腐蚀的时候，新的一代想要保持自身的纯粹也就很艰难了。
　　莱茵微微点了点头：“既然这样，为什么你们不愿意配合‘革命军’推翻这个已经从里到外都腐朽了的的统治阶级？要知道，没有国内看得清的贵族做出表率的话，即使革命成功了也还是会被那些保守的贵族弄回原样，只是外壳换了一个而已。”
　　为了还原那空缺的百年历史――为了“D”的意志。
　　多拉格等革命军的核心、干部级人物需要 
 23、第二十章 秘密潜入 ... 
 
 
　　革命军这个势力的力量。革命军的内部的确有着别有野心的家伙，那些不和谐的声音很多很杂，但是对革命军的核心却构不成致命的威胁。
　　这次革命军的目的很明确，他们想要的并不是这个国家的政权，只要推出一个民主的仁君，对“革命军”也好，对原森道乌拉王国的民间革命势力也好，对普通的只是想好好过日子的百姓也好――就够了。
　　 

作者有话要说：如果没看懂或者觉得很幼稚很纠结什么的那就无视吧……我都不知道我在写什么……
还是用魔法轰来轰去比较不用动脑筋啊= =




24

24、第二十一章 开始与结束之镇 ... 
 
 
　　这次革命军的目的很明确，他们想要的并不是这个国家的政权，只要推出一个民主的仁君，对“革命军”也好，对原森道乌拉王国的民间革命势力也好，对普通的只是想好好过日子的百姓也好――这样就够了。
　　“……”男人只是沉默了一会，便回答说：“我是赞同‘革命军’的。只是我们中的大部分人并不这么想，比如首领……”
　　“……不是不赞同，‘革命军’的目的是什么我们并不清楚……国家的财政他们都不想要？那他们要什么？就如同你一开始说的，我们的确不想做被牵着线走的木偶……但是一旦革命是按照‘革命军’的步骤成功的，那我们贵族必定会陷入到人民的对立面……”
　　首领不知何时醒了过来，虽然吐词不太清楚，但两人都听得懂。
　　“哎。说到底还是你们想太复杂了。无论是你们――‘王城的贵族革命者’，还是城外那些代表着‘平民革命者’的‘革命军’们，你们想要的东西最终只有一个，那就是自由。除了自由，你们还想要什么？”
　　“还想要什么？”首领喃喃地念着“自由”两个字，似有些明悟，但更多的是迷茫。
　　“放心吧，把森道乌拉的人民们从汉森一族的魔爪下解放出来后，国家还是属于你们森道乌拉的人民的，‘革命军’只是起了推波助澜的作用，最终重建这个国家的是你们――具有‘自由’这种信念的新的一代。”
　　“……你不是‘革命军’派来说服我们加入他们的吗？”
　　“我说过了。我是不是‘革命军’都和我的目的无关。硬要说来，我的目的就是完成我这次的工作而已。当然，你们没必要了解我的工作是什么。话我就说到这了，你们好好考虑一下吧。”
　　莱茵推门走出酒馆，忽然又记起了什么。转身向首领的方向抛下了一颗小巧的珠子：“如果改变主意了，就捏碎它。”
　　――如果你们没有胆量下这次赌注，你们以后也不会再有这个机会了……关于一个王国未来的豪赌，机遇只会有一次。
　　“无关吗……”首领伸手接住了透明的小珠子，陷入了沉思。
　　
　　***
　　
　　“啪！”感应中，莱茵唯一一个留在外界的感应珠被捏碎了。
　　才过了一天半，挺快的了。
　　微微一笑，莱茵拿起小电话虫，接通了城外的那位干部：“幸不辱使命――额，这句话听不懂啊。没关系。你只要知道他们已经被搞定了就可以了。你们现在就可以开始为未来几天的攻城战做做准备了！
　　刚挂断了通话。身上的一般电话虫忽然“噗噜、噗噜”地叫了起来。
　　“喂？娜美吗？”
　　“哎？莱茵，你怎么知道是我？”电话虫露出的笑脸看起来比以前自然了不少，那端传来 
 24、第二十一章 开始与结束之镇 ... 
 
 
　　的声音听起来也比以前欢快了不少，看来是解开了心结，娜美终于能够发自内心的笑了。
　　“知道我电话虫号码的人极少，这时候会打来的也只有你了。”
　　“啊拉，是这样啊。我们快到罗格镇了呢，你的事办完了吗？”
　　“恩，告一段落了，一两个小时后我就会赶到你们那里。”
　　“啊？那好吧。再见！”
　　“再见！”
　　挂断了与娜美的通话，莱茵又拿起电话虫拨了一个号码：“约翰逊？王城革命军的事已经解决了。这几天要回海贼团那边，战役要开始了再用电话虫联系吧。怎么去东海怎么回来？这个你不用担心。就这样，再见。”
　　收起电话虫，莱茵走向昨天去过的那家酒馆。这次去也没什么事，就是把那个能与‘革命军’干部联络的小电话虫交给王城这些革命者们，有什么计划都让他们自己商量去吧。话说这次任务，真是比想象中的要简单。
　　森道乌拉王国的王城里和王城外，真像是两个毫不相干的国度。城内满是虚伪的华美，城外虽相对贫穷，却正向着自由的国度转变……
　　
　　***
　　
　　“远距离瞬移魔法需要的魔力很大，挑谁做定位的目标好呢？……”（ps:瞬移的距离与所需的魔力精神力呈正比。）
　　莱茵想来想去还是锁定了索隆，毕竟一瞬移过去遇到路飞的结果很可能是被围观，莱茵还不想这么快就进入海军的视线内……额，或者说他比较想做围观众。
　　你说娜美？……要是一瞬移到她那里，就因为消耗过大而倒下，莱茵不认为娜美会无偿把他送到船上……虽然娜美要的贝里对莱茵来说不可能算多，但谁也不想当冤大头吧？
　　虽然瞬移不需要念咒也能释放，但为了减少无谓的魔力、精神力损耗，莱茵还是念了咒语。拗口的咒语念完，空间一阵扭曲，莱茵瞬间从原地消失。
　　
　　***
　　
　　罗格镇上。
　　“嘿！有了三把刀，心里舒坦多了。”索隆满意地带着新得到的两把刀――三代鬼彻与雪走，从武器店中出来，沿着繁华热闹的街道往前走着。
　　“咻！”一个人影瞬间出现在索隆身边：“哈喽！索隆你好啊！赶紧扶我一把……”
　　索隆吓了一跳，习惯性的将手抚上了刀柄，待他看清了眼前摇摇欲坠的人后，又是一惊：“莱茵？！”
　　“有什么事等会再说，先扶老子一下，老子现在可是浑身没力气啊……”莱茵摆出了一副苦瓜脸，我说索隆大爷啊，没看到他现在站都站不稳吗？跨越一块大海的空间移动可是灰常耗费体力魔力的啊……但好在使用起来很方便，而且除了消耗大了些事后累了点外也没有什么其他的后遗症。
　　索隆立刻伸出手来架住了莱茵疲软的身体，同 
 24、第二十一章 开始与结束之镇 ... 
 
 
　　时皱着眉头打量着莱茵的全身，但并未如他所想般发现什么伤痕：“你是哪里受了伤吗？怎么连路都走不了了？”
　　伙伴的关心使莱茵心情愉悦，莱茵笑着回答：“不用担心，因为要从很远的地方赶过来，所以能量消耗过度而已，休息一会儿就没事了。”
　　“哦。”
　　“对了，索隆。”莱茵看着绿发剑士腰间的三把剑，忽然觉得自己好像把什么东西给忘了，“路飞在哪里？”
　　“路飞？不清楚……那个白痴说不定是迷路了吧。”
　　喂喂，迷路的话你有资格说别人吗……
　　“莱茵，你绝不觉得街上的人，好像变少了……”
　　“……喂喂，人少不少没什么关系，问题是索隆你朝那边走干吗，走这边，这边！！”
　　莱茵无语问苍天，走笔直的大道都能拐到死胡同里去，果然是路痴海藻一个啊……
　　走出了商业街，迎面走来一条大鱼……不，是扛着一条大鱼的两个人。
　　“为什么我要抗重的一头啊？！”长鼻子的男人扛着大鱼的头部，不满地抱怨。
　　扛着大鱼尾部、叼着根香烟的金发绅士无视了同伴的抱怨，自顾自的说：“你来得正好，谢谢你的帮忙。我刚刚看到了狮子呢，还有一个打扮很奇怪的人坐在上面……”
　　几乎是同一时间，斜侧面的道路也走来了一个熟悉的橘发少女，她扛着一袋东西，另一只手拿着气压表，神情有些紧张：“气压异常的低，还是快点回船上比较安全！”
　　“哦？”
　　“啊？”
　　“恩？”
　　大家都注意到了不知何时走到了身边的伙伴们。
　　碰巧的会合，使所有人都有些意外。
　　航海士小姐最先注意到莱茵的存在，有些惊讶：“莱茵，你回来了？挺快的。你怎么要索隆架着？难道是受伤了？”
　　“啊啊，我回来了，谢谢关心，我没受伤。”
　　走了大半条路，莱茵的的力气已经恢复的七七八八了，只是消耗掉的一半精神力与魔力没那么容易恢复过来。
　　向绿发的剑士道了个谢，莱茵移开了剑士架着他的手，然后向着金发厨师和长鼻子的狙击手笑了笑，自我介绍道：“你们好！我是哈特涅特?莱茵，是草帽海贼团的一员，前几天因为私事出去了一趟，刚回来。”
　　“啊，你好……”X2
　　“我来介绍一下。”娜美说，“长鼻子的这个叫乌索普，他很喜欢骗人。我们的海贼船就是在他的家乡得到的……”
　　“喂，什么叫骗人！对了，那个叫莱茵的，请叫我伟大的乌索普船长！我有八千部下！拜倒在乌索普大爷的……”
　　“纾　蹦让酪患翘拳，乌索普头上瞬间长起一个大包。
　　“发怒的娜美桑也好美丽啊~~~~”
　　“……这个花痴的卷眉毛是我 
 24、第二十一章 开始与结束之镇 ... 
 
 
　　们船上的厨子，香吉士。”索隆接上了娜美未完的介绍。
　　“绿藻头！你说谁是卷眉毛！！”
　　“说的就是你！！卷眉毛！！说谁绿藻头呢？！！”
　　“你说什么？！绿藻头！！”
　　“要打架吗？卷眉毛！！……”
　　看着两人的表现，莱茵忽然顿悟了：哦，打是亲骂是爱……这两个果然就如那些腐同人里说的一样……充满了――哎，不对，他在想什么？他大好一个二十一世纪新好男人怎么会被广大腐女影响了呢――这只是同伴之间男人之间的情义，恩恩没错是情义。
　　莱茵右手握拳，举到胸口震了一下――恩没错，他其实灰常纯洁的比小白兔还纯洁。
　　“纾　薄纾　绷郊翘拳。娜美拍拍双手，成功浇灭了即将升级的战火。
　　“喂……谁来帮我拿拿，好重啊……”可怜的乌索普，被大家彻底给遗忘了。
　　 

作者有话要说：所以其实这几章改动都不大= =




25

25、第二十二章 离开罗格镇（修） ... 
 
 
　　“对了，谁看见路飞在哪里了？”
　　“他说他要去看死刑台。”
　　“这里不就是死刑台广场吗？”
　　众人这才注意到广场上有些混乱，人们似乎都望着一个方向――死刑台。
　　木质的死刑台血迹斑斑，一个戴草帽的少年被固定在死刑台上无法动弹，表情十分迷茫，看起来还不是很清楚自己目前的处境。
　　“啊！！！”
　　“那不是路飞吗！！！！！”
　　“那个白痴！！！！！！”
　　“那家伙为什么在死刑台上？！！！！”
　　“啊……”莱茵无语地扶额，终于想起他忘记什么了，原来是路飞被压在死刑台上的事啊……
　　“啧……”索隆猛地抽出刀冲向死刑台，香吉士紧跟而上。
　　“娜美，乌索普，你们先回船吧。这里就交给我们三个！”
　　两人点点头，转身快速离开。
　　
　　“现在开始，执行四分五裂之刑！！橡胶人，你还有什么遗言要说的吗？”路飞身后，小丑巴基得意地叫嚣着，仿佛已经看到了自己君临天下的未来，“算了算了，看你的样子，也不会有人在意你要说什么的……”
　　“我……”路飞忽然打断了巴基的话，大声喊着，笑容灿烂，看起来完全不在意自身的处境：“我是要成为海贼王的男人！！！”
　　刹那间，广场变得一片寂静。
　　这个将要死在与“海贼王罗杰”同一个死刑台上的海贼少年，居然还想成为――海贼王？人们瞬间被惊呆了。
　　
　　“你要说的就只有这些吗！”巴基高高地举起了刀，眼看就要劈下！
　　“刀下留人！！”
　　“啊！索隆！香吉士！”路飞展开欣喜的笑容，“救救我吧！”
　　“那个笨蛋……”索隆握紧了手中的刀，从咬着和道一文字的牙齿缝隙中挤出一句话：“总之，先把那个死刑台砍了再说吧！！”
　　一脚踢飞身边碍事的海贼，香吉士大声回应：“知道了！”
　　“哈哈哈――来不及了！你们就慢慢欣赏你们船长完蛋的样子吧！！”红色的小丑鼻子耀武扬威，小丑巴基高举闪着银光的大刀，对着被木头刑具压制住的路飞笔直劈下――
　　“索隆！香吉士！……啊！莱茵也在啊！对不起，我要死了！”
　　死刑台上，白痴船长的表情从欣喜转到震惊沮丧，最后却莫名其妙的转为一脸笑容，那笑容灿烂的犹如冬日的太阳，仿佛可以融化严寒冰雪，令人不敢直视。
　　“胡――”
　　“――胡说八道什么！！”
　　索隆和香吉士明显是被这话语和笑容刺激到了，像打了激素一样发疯般像死刑台冲去。
　　
　　莱茵却没动，呆呆的望着远处的路飞。虽然知道剧情，可是这和亲眼见到还是有很大差距。
　　难以想象，真的很难想象……
　　一个人在梦想还 
 25、第二十二章 离开罗格镇（修） ... 
 
 
　　没实现，甚至人生都还未迈出多少步的时候，面对自己即将死亡的事实，却是露出这么一个坦然的笑容。
　　看穿生死……
　　你是说路飞吗？怎么看都不搭吧喂……
　　鄙视了一下这个时候还有心情吐槽的自己，莱茵环视四周不知好歹包围上来的小丑巴基与铁棒亚比达的手下。
　　――不管怎么说，这就是路飞不是吗――现在是他的船长了，船长被困，不去救还傻站在这里，说的过去吗？
　　冰锥！风刃！火球术！
　　莱茵举起手，魔法的光芒的手心闪烁。蓝青红三色习席卷而过，身边碍事的海贼倒了一片。
　　全然不在意后边继续围上来的海贼们，莱茵望了望渐渐被乌云所遮蔽的昏暗天空，用只有自己能听到的声音说：“低压，狂风，小心避雷……”
　　
　　光线越来越暗，乌云开始翻腾，闪电在漆黑的乌云中穿行着，雷声隆隆作响，激起一阵阵可怕的轰鸣声……
　　“咔嚓――……”
　　耀眼巨大的白色光柱从天而降，穿越了时间与空间的界限，落到了这个广场上，广场中的人群不由闭上双眼。
　　整个小镇的地面一阵轻微却不容忽视的颤抖，而后噼里啪啦柴木燃烧的声音响起，人们张开眼睛，却发现原本高高竖立着的死刑台成了刚才那忽如其来的巨大闪电的牺牲品，熊熊燃烧着。
　　雨点滴滴答答的地开始落下，不一会儿就打湿了周围的一切。
　　
　　“咻……”一顶草帽从空中落下，从成为废墟的死刑台下安然钻出的路飞大笑着伸手接住：“哈哈，还活着，赚到啦！”
　　“嘿……”再次随手扫开周围不长眼的海贼们，莱茵意味不明的笑了一声。
　　香吉士叼着已经湿透的香烟，眼睛死死盯着火势正旺是死刑台，喃喃的吐出一句话：“……喂，你相信神吗？”
　　一旁的三刀流剑士收起了刀：“……别胡扯了，我们要赶紧离开这里！海军快来了！”
　　“我们往那边逃？”
　　“这边走！”莱茵大声招呼着三人。一行四人迅速往港口方向逃跑。
　　海军从四面八方蜂拥而来包围广场，广场顿时陷入一片混乱。
　　
　　“上校！请下令追捕海贼！！”
　　广场旁的海军司令部，叼着雪茄的斯摩格上校没有立刻回应下属的请求。
　　“……你见过在死刑台上微笑的海贼吗？”
　　“笑……笑吗……无论是怎样虚张声势的大海贼，在临死前，肯定是脸色苍白，随后绝望的死去……”
　　上校粗暴的打算了属下的话：“他笑了！！那个戴草帽的小子！！！”
　　“――和二十二年前……在这个死刑台上……露出笑容的‘海贼王’罗杰一样！！” 
　　
　　罗格镇此刻陷入一片混乱，人们奔跑着避雨――更重要的是避开即将展开 
 25、第二十二章 离开罗格镇（修） ... 
 
 
　　的海军海贼之间的战斗。海贼们则争相奔向港口。
　　斯摩格指挥着一帮海军，追捕着海贼。
　　“他们向着哪个方向？”
　　“西方港口！”
　　“头等部队应该已经赶去了！
　　“不……不是，因为下雨，火药都湿了，现在都回去重新装备了！”
　　那么海贼们去港口就一路无阻了……！斯摩格震惊的抬头看着大雨飘摇狂风呼啸的天空：“西风――对他们的船来说是顺风……这全都是偶然吗？就想是天意要让那个人活下来一样！！”
　　“――以我海军本部上校‘白猎人斯摩格’的名义！决不让那个男人离开这个岛！！”
　　
　　***
　　
　　“风越来越强了……”
　　“那些家伙真缠人，我们停下来作战吧？”
　　“不行！娜美小姐说要快点回到船上的！”
　　看着身后如蜜蜂般穷追不舍的海军，莱茵停下了脚步，面向追来的海军们，双手交叠冒出幽幽的蓝光。
　　“你们快跑回去，追兵我来挡！”
　　“那怎么行！”金发的厨子猛地停下了脚步，想要折回来帮莱茵。
　　“相信莱茵吧。这些普通的海军，交给他正好。”索隆瞥了香吉士一眼，对莱茵喊道：“速战速决！解决完赶紧跟上我们！”
　　“没问题！”远远回了一句，莱茵快速扔出早已准备好的几道“冰墙术加强版”，瞬间形成一长段晶莹剔透的冰墙，堵住了海军追捕的道路。
　　“路被堵住了！！”
　　“这是什么东西？……是冰？！……冰居然这么坚硬！！”
　　“老子不奉陪了！再~见~”莱茵露出一个学名为‘优雅’的笑容，追着路飞三人的行迹而去。
　　没跑几步，却撞见了路边正与一个海军女剑士架着刀――恩，吵架的索隆。
　　“喂，索隆！你这边还没好啊？我先走一步了！”
　　瞬间越过索隆与海军上士达斯琪，远远地，莱茵望见斯摩格压着路飞的脑袋，举着肋差就要攻击……！
　　斯摩格动作真快！
　　
　　“风……”没等莱茵念完魔法的名称，一阵突如其来的狂风刮过，吹散了白雾。一个身着黑袍的神秘男人阻止了斯摩格的动作。
　　“……？！！！”看清了黑袍人的脸，斯摩格的瞳孔骤然紧缩：“你是……！你应该知道，政府一直想要你的脑袋！”
　　黑袍人缓缓地开了口，与其说是回答，却更像是在说明一个既定的事实：“世界，正等着我们的回答！”
　　猛然一阵剧烈的狂风刮过，吹散了海军，路飞被吹得连翻了几个跟头，却正好逃脱了斯摩格的压制。
　　“好机会！路飞快跑！“
　　瞬间掠过路飞身边，莱茵一把拽起他就跑，身边是紧随而上的香吉士和不知何时跟上的索隆。
　　
　　斯摩格从地上爬起来，愤怒的瞪着面前的黑 
 25、第二十二章 离开罗格镇（修） ... 
 
 
　　袍男人： “你为什么要帮他们？龙！！”
　　黑袍男人露出一个笑容：“有什么理由，能去阻止一个男人出海！”
　　
　　***
　　
　　乌云连成一片，像一块巨大的黑布遮蔽了天空，瓢泼大雨飘荡在怒号的大海之上。犀利的雨点不断砸落在黄金梅利号的船身之上，“噼里啪啦”不断响起的嘈杂声音甚至盖过了伙伴们之间的说话声。
　　只有莱茵从开始下雨到现在都没有被雨淋湿，看着同伴们都是一副落汤鸡的样子，莱茵不免有些不好意思。
　　“……水界缚博咒！”
　　咒语一落，从黄金梅利号的两侧迅速升起两道淡蓝色的光膜，不出一秒便融合在了一起，形成了一个巨大的半圆形护罩隔绝了大雨与梅利号。
　　无数豆大的雨珠落在了光膜之上，只是荡起了一圈圈很小的圆纹，丝毫没有要散开的迹象，甚至在又一波的雨点侵袭之后，光膜变得‘厚实’了一些。雨点击打防护罩的声音显得厚重而遥远，仿佛是从天边传过来的。
　　对着大家微微一笑，莱茵解释说：“好了，这样大家还有船就不用淋雨了。这个防护罩是水系的，可以吸收那些雨点，它只会越来越结实，不存在被雨击破的可能。”
　　“好神奇的能力！”厨子从衣服里掏出一支烟点燃，叼在了嘴上。
　　“啊，关于我的能力，其实也就那么回事，说不上多神奇……一时半会也很难说清，以后你们自然会明白的。”
　　
　　少了风雨的威胁，黄金梅利号越过翻腾的波浪，向着西面驶去。
　　“看那道光！”娜美指着远处黑暗雨幕中，一丝微弱的光亮。
　　“岛上有灯塔！”
　　“那是‘导航灯’。”航海士小姐解释说，“那道光的前方就是通往‘伟大航道’的入口。”
　　“打算怎么办？”娜美看着路飞，等待着他的决定。
　　“你……你们居然敢在这么大的暴风雨中航行？”乌索普紧紧抱住了梅利号的桅杆，浑身颤抖，企图使路飞改变主意。
　　莱茵不满地瞥了一眼乌索普：“喂！对老子的防护罩有些信心好不？”
　　娜美还等着路飞的回答。
　　其实那根本不需要答案，所有人都能从路飞那一如既往的眼神中看到――对于未来的执着和坚定！
　　 

作者有话要说：重看OP这个部分，还是那么令人激动~~~~~




26

26、第二十三章 启航仪式（修） ... 
 
 
作者有话要说：
这首歌词出自海贼王的某首片头曲jungle p，歌词我很喜欢XDDDD

超有爱的启航仪式，啦啦啦~
说真的，虽然启航仪式排不上OP里什么十大感人场面、十大壮XX场面之类的。
但是我个人对这一幕很有爱……
看着每一个人郑重其事地用一句最简略的话说出了自己的梦想，我觉得很感动。
OP讲述的就是一个关于梦想的故事……


 
　　风还在咆哮着，海面翻腾起巨大的浪花，天空中不时滚落刺眼的雷电。
　　在水界缚博咒所带来的光膜保护下，黄金梅利号与外界的风雨被完全隔开，安逸温暖就如另外一个世界。
　　香吉士从船舱中搬出了一个木桶。
　　“既然即将进入‘伟大航道’了！那我们来进行启航仪式吧！”
　　金发的厨子缓慢地吐出了一个烟圈，首先将脚驾到了木桶之上：“我为了找到ALL BLUE！”
　　蓝海是所有海上厨师的梦想之地。那时，他便可以自豪地对老头子说：“我完成了我们共同的梦想！ALL BLUE不只是一个传说！”
　　路飞大笑着重重地踩上了木桶：“我要成为海贼王！！”
　　一顶草帽，一句豪言。这是一切故事的开端，一个少年踏上追求梦想之路的起源！
　　“我要成为世界上最强的剑士！”索隆将手按在了刀柄之上，也用力踩上了木桶。
　　他早已下定了决心，终有一日，他会成为世界第一大剑豪！他要‘罗罗诺亚?索隆’这个名字响彻天堂！！――这是他与那个人的约定！！
　　娜美一只脚踏上了木桶，露出了自信的笑容：“我要画完全世界的海图！”
　　在离开恶龙之后，她所有的海图便都是为了自己、为了伙伴而画的了。这次冒险的旅途，她会用自己的笔全程记载下来――画出最详尽的海图！！
　　乌索普起先还哆嗦着，然后忽然变得坚定起来：“我……我……我要成为一个勇敢的海上战士！”
　　他要证明自己，他也能成为像他父亲雅索普那样的男人，一个伟大的海上勇士！他就是为了这个而出海的，不是吗？
　　
　　六只脚架在了木桶上，众人齐刷刷的望向了莱茵。
　　“莱茵，你的梦想是什么？”
　　他的梦想啊？莱茵愣了愣。
　　其实要说梦想的话，从始至终或许就只有那一个吧……
　　恩，就是那丫天杀的伪娘使者要他趁早放弃的那个。
　　说什么“不要去试图改变什么，最终最大的可能是你什么也改变不了，反而搭上了你自己”。
　　莱茵忽然想笑了，他微微勾起唇角，笑容看似柔和温暖却又隐含着一丝阴郁。
　　[告诉你哦，有些事情，还是早点放下吧。不要到时候自己徒增烦恼啊……]
　　笑容徐徐绽放，逐渐扩大，最终遍布整张脸。
　　莱茵一撩碍事的魔法长袍，抬起脚，重重敲在木桶上：“老子就一个梦想――把某个混蛋说的不可能的事化为可能！！！我会做到的，一定！！！！！”
　　
　　虽然有种说法――也许很多人都听得耳朵都要生茧了――命运的齿轮开始转动神马的……
　　虽然这什么那什么齿轮到底存不存在没人知道……
　　但是，命运这种东西，从来就 
 26、第二十三章 启航仪式（修） ... 
 
 
　　只掌握在自己手里！！！
　　
　　挂着一如既往的优雅微笑，微眯的眼角闪烁着满是自信的光芒。
　　对于已知或是未知的前方――毫不畏惧！永不退缩！！
　　“出发吧！！进入‘伟大航道’！！！”
　　“哦！！！！”
　　众人的欢呼声中，黄金梅利号以划破大海的气势顶着风雨冲向前方！！！
　　
　　***
　　
　　大海上的暴风雨还在继续肆虐。
　　狂暴的海浪中，一艘小型老式帆船“卡尔贝鲁”稳稳地前进着……
　　“啪！”娜美的手地一下子拍在了地图上，神情严肃：“‘伟大航道’的入口……是一座山！”
　　“山？！！”
　　“那我们要爬山吗？！”
　　“没错。你们看，这里有条运河。”
　　乌索普一脸怀疑的表情：“……就算有运河，船也不可能爬山啊！”
　　“但是海图是那么画的啊！”
　　“哈哈哈，是一座‘不可思议的山’啊！”路飞大笑着下了结论。
　　索隆皱着眉提议：“我们何必要从入口进去呢？只要从南方走，从哪里都可以进去吧！”
　　路飞立刻义正言辞地指责索隆道：“那你就错了！”
　　“就是啊……这是有原因的……”难得一次，娜美赞同了船长的意见。
　　“――从入口进去，感觉才爽啊！！”
　　“纾　薄安欢裕∧阏飧霰康啊…”
　　“呵呵……”莱茵忍不住笑出了声，“其实路飞说的没错，‘伟大航道’的入口利华斯山，也就是颠倒山的确是一座‘不可思议的山’。”
　　“莱茵，你知道些什么吗？关于那个入口？”娜美一下子将目光转向了莱茵，眼神亮闪闪的，就像看到了救星。
　　“恩，我知道。”自从艾斯将他那交通工具由木筏换成了以他的火焰作为推动力的小艇“强袭号”之后，进入颠倒山便再无第一次乘坐木筏那么惊险了……
　　“托一个同样是海贼的朋友的福，这个入口我来过好几次了。”话说挺久没碰见艾斯了啊，过几天打个电话过去慰问慰问。
　　“哎？！！”同伴们齐声惊呼。
　　“颠倒山的水流很不寻常，是从下往上流动的。四海的海水在山顶汇集，一同流入伟大航路。进入伟大航路只能从流出的这条河道进入，进入后的位置也只能是航路的起点位置，并且进去后是无法向反方向走的。”莱茵努力把他所知道的说明给大家。
　　“船在航道上，就会像搭乘电梯一样向山上冲去，真的很不可思议，但是也很危险。如果掌控不好船的方向，一不小心就会船毁人亡。” 
　　
　　“这这……这么危险？路飞我看我们还是回去算了……”乌索普双腿直打颤，一边说一边将自己缩到了墙角。
　　莱茵淡定的移开视线，其实他很想吐槽――你以为你缩到墙角就可以 
 26、第二十三章 启航仪式（修） ... 
 
 
　　成为蘑菇与船体连到一起了吗喂？？
　　哦，不，蘑菇一般是长在长期未清理的潮湿的甲板与船舷连接的角落的……船舱一般长不了的……
　　可怜的孩纸，想当蘑菇还当不成。
　　于是莱茵用看杯具的眼神望向乌索普，这诡异的眼神把本来就抖得厉害的乌索普直接看成了帕金森患者。
　　“你不是想成为伟大的海上战士吗？这么一点小困难就怕了？”一句话把乌索普给堵了回去，说完回头，莱茵接着对着索隆说：“往南航行的确可以不通过颠倒山就进入伟大航路，但途中要经过‘无风带’……”
　　“‘无风带’？！那不是海王类的巢穴吗？！！”航海士小姐很快反应过来，“居然有方法可以通过‘无风带’吗？”
　　“是的。只要在船底铺满‘海楼石’这种稀有的矿物，海王类便会将船只当成大海，因此船只便能安全的通过甚至停靠在伟大航道的‘无风带’上。因为‘海楼石’充满了大海的气息。不过也是因为如此，用这种矿物做的武器是用来制服能力者的最好选择。”
　　“――不过这种矿石只在固定海域有出产，数量稀少，有价无市。所以我们还是老老实实地从利华斯山进入‘伟大航道’吧。”
　　那你还说这么多干嘛啊←这是莱茵明确的从除了路飞以外的人脸上看到的意思。莱茵不由感慨这年头，做好人也被埋怨，做好人真难……
　　跑到外面望风的香吉士忽然大吼：“看到入口了！”
　　莱茵看了看外面，又看了看面前的伙伴们，开口：“既然到入口了……那么无风带什么的，暂时也就不用去管了吧？”
　　几人相互望了望，然后不约而同扬起笑脸。
　　“好！向着‘伟大航道’前进吧！！”
　　
　　梅利号沿着上升水流急速前进，莱茵的脸上，笑容自出现后就不再褪下。
　　那个秩序使者不是说剧情不能改变么？那么如果他的记忆中枢没出错的话，他记得这里的剧情本来是有进入无风带的……这不就没出现么？
　　这是不是能说明很多东西？
　　至少，这让他的决心更足了！
　　
　　***
　　
　　避开命运安排的航线
　　向着天空与大海的交界线
　　此刻我们即将启航
　　在黑暗的大海深渊展开令人屏息的冒险
　　单凭想像不就令人期待吗?
　　让我们周游全世界的海洋
　　尽情放声呐喊
　　当你感觉心情舒畅的时候
　　就请敲响出发的钟声
　　
　　最初启航时的那份纯真心情
　　希望我们永远牢记
　　只要这样那样就能无所畏惧
　　如今无法抑制那高昂的情绪踏上旅途吧
　　每个腼腆的内心都铭刻下冒险的旋律
　　分享着那宝藏般的喜悦
　　高声畅笑
　　在狂欢的喜宴中将它们放飞
　　随风飘扬…
　　
　　生 
 26、第二十三章 启航仪式（修） ... 
 
 
　　命就是朝冒险“前进”
　　意识到它也满布“危险”
　　谁将会成为“我们的同伴”
　　旅途之所以会一直延续
　　因为我们是海贼聚集的“团队”
　　驶往西方航向东海
　　乘风远航只为寻找我们的道路
　　所有去往“one piece”的伟大航路
　　将梦想添入空荡的胸膛
　　尽情展翅飞翔
　　当舒畅的风填满你的内心
　　勇敢直前
　　
　　分享着那宝藏般的喜悦
　　高声畅笑
　　在狂欢的喜宴中将它们放飞
　　随风飘扬…
　　让我们周游广阔无边的海洋…
　　wu yeah!
　　e yeah!~
　　wu~~
　　
　　――关于梦想的传说，就此开始！！
　　




27

27、第二十四章 欢迎小镇（修） ... 
 
 
　　船身两侧翻滚着雪白的浪花，黄金梅利号惊险万分地划过狭窄陡峭的航道，安全地落在了另一端的黄金水道里。
　　船侧激起层层海浪，梅利号就犹如一把犀利的小刀，在这笔直向下的蓝色航道切割行走着，削开白色的浪花，一往无前。
　　
　　乌索普转动着狙击防风镜，忽然开口：“咦？前面那个是什么？”
　　不远处，一座小山似地黑影挡在梅利号前行的方向上――一只巨大的鲸鱼正朝天哀号着，声音在海面与红土大陆之间上回荡着。
　　――是拉布！
　　“要撞上了！啊啊啊！”
　　“让开！我来！”莱茵一把推开船头尖叫不已的几人，口中念着晦涩的咒语，双手伸展，手心向着自己，忽然迅速的向外一推：“……水幕障壁！！”
　　距离鲸鱼拉布已不足三十米，海水忽然集聚起来，在梅利号前凝结成了一道流动的水幕。梅利号顺势撞了上去，巨大的惯性却没冲破水幕，而是被一股柔和的力量弹到了一边，安全绕开了鲸鱼拉布来到了岸边。
　　岸边的双子岬灯塔下，在对护塔人可乐克斯解释清楚他们并非对鲸鱼拉布有企图的坏人后，草帽众从可乐克斯处获得了第一手伟大航道的资料。
　　而听完鲸鱼拉布故事的路飞，则冲出去和拉布打了一架，平手之后在拉布头上画了一个草帽海贼团的图案，那是代表着将来的重逢。
　　告别了鲸鱼拉布与可乐克斯，载着不请自来的一男一女两位装束奇怪的乘客――他们是在草帽众与可乐克斯交谈完后忽然冒出来请求草帽众载他们一程的――众人向着航行的第一个目的地驶去。
　　
　　第一站是一个名为威士忌的小镇。
　　出乎众人意料的是，镇上的人们并未对海贼表现出什么敌意，而是热情的欢呼着。
　　“欢迎你们的到来！”
　　“海上的勇士万岁！”
　　“欢迎来到‘伟大航道’！”
　　美丽的女士们抛着手中的花束，对着船上的男士飞吻不断，香吉士顿时被俘虏，双眼大冒红心，大喊“好多可爱的LADY~~”
　　乌索普已经沉浸在各种赞美的话语之中，路飞――这单细胞生物就更不用指望了。
　　看着已经乐晕了头的路飞、香吉士、乌索普三人，莱茵对着看上去还神志清醒的索隆、娜美二人轻声提醒道：“要小心他们。这个镇实质是‘赏金猎人’的聚集地。”
　　“赏金猎人？”娜美有些惊讶，而索隆却没什么意外。
　　“是的，我作为南海的赏金猎人之时也来过这里几次。虽然这里的人实力不怎么样，但还是小心为妙。”
　　“知道了。”
　　
　　晚宴开始，索隆、娜美与镇上的人们拼酒，莱茵看着无聊便也去凑了个热闹。
　　要说酒量，莱茵觉得自己也是不错的。
　　跟 
 27、第二十四章 欢迎小镇（修） ... 
 
 
　　着艾斯混了这么久，再差的酒量也该变好不少了。何况莱茵的酒量一向算不上差。
　　再次干掉一瓶啤酒，莱茵十指交叉，背靠沙发架腿而坐。
　　“我不要啤酒，有朗姆酒么？”高扬下吧，莱茵笑得高傲：“随便什么牌子什么类型什么度数的朗姆酒，尽管来吧！”
　　啤酒什么的……哪比得上朗姆酒？
　　管你们有什么阴谋诡计，想和老子比喝朗姆酒灌醉老子？到白胡子的船上去修行个一年再来吧！
　　时间在拼酒之中飞快过去，看看周围相续倒下的路飞等人，莱茵佯装醉酒，捂住额头哼唧了两声，用虚弱的声音说了句“我不行了”就倒在了沙发上。
　　
　　***
　　
　　“为什么不在港口处就把他们抓起来？”
　　“……别吵！他们中有一个悬赏三千万贝里的大海贼！”
　　“什么？！三千万……”
　　“大半夜的在这里谈心，真是有情调呢，先生小姐们……不，应该叫你们，‘巴洛克华克’的成员们！”坐在屋顶上，莱茵大口喝了一口朗姆酒，然后向着楼下的赏金猎人们露出一个友善的笑容，“晚上好，各位！不过你们就没发现少了一个人吗？”
　　“你……？”卷发大叔循声望向莱茵：“你应该醉倒了才对啊？！”
　　“哦，不不，亲爱的先生小姐们，你们要明白，对于会喝酒的人来说，这点酒并不算什么。酒不醉人人自醉，听说过吗？”
　　“没听说过。不过身为一个剑士，无论在什么时候，都要保持高度的警惕！”身边一个人接了莱茵的话头。
　　“哟，索隆。”莱茵挑了挑眉，唇角弧度扩大，“我还在想你要什么时候才肯现身呢。”
　　“垃圾……要处理干净才不会坏了心情。”绿发的剑士露出了一个痞气的笑容。
　　“说得对。那么，我们一人一半！”
　　“可以！”
　　达成了共识，莱茵和索隆同时跃下了屋顶，消失在众赏金猎人们的视野之内。
　　
　　“咦？人呢？！”众赏金猎人左顾右盼。
　　“你们在寻找我？”莱茵邪笑着从众人眼前慢悠悠的晃过。
　　“你们……想杀我还是活捉？”勾起一个带着鲜明嘲讽与不屑的笑容，莱茵竖起右手中指，挑衅的晃了晃，“以后不要说你们和以前的我是同行……赏金猎人可不是这么玩的！特别是海贼猎人！”
　　“混蛋！！看不起我们！！”
　　“开枪！！”
　　顶着魔法盾接下全部枪击，莱茵悠然走到了后方拐角，忽然一转消失不见。
　　“快追上去！不过一个没有名气的海……”
　　“呲――”一枚淡蓝色的半透明冰箭停在了最先冲过拐角的卷发大伯的颈部，莱茵用柔和但不带一丝温度的语气，轻轻吐出一句话：“我刚刚……似乎听到你说要多增加几块墓碑 
 27、第二十四章 欢迎小镇（修） ... 
 
 
　　哦？尊敬的MR・8。”
　　“……！！”冷汗沿着MR・8的额头快速流下。
　　“找到了！就在那里！！”迟钝的赏金猎人们发现了莱茵与被莱茵制住的MR・8，举起枪就准备扣动扳机。
　　“住手！你们想连我一起打吗！！可恶……”
　　MR・8快速举起了手中的萨克斯，猛地一吹……
　　“萨克斯风喷射枪！！”
　　“散弹枪？这可是危险的武器啊！”嘴上说着服软的话，脸上高傲的神情却不见褪下，莱茵将魔力聚集在掌心，然后一挥而出。
　　爆烟舞！！
　　几打小光球四散而出，接触到子弹或人体便爆炸开来，虽然威力仅仅堪比拳头打人，却引起了一阵足以遮蔽人视野的烟雾。
　　“喂！莱茵！”烟雾中杀出一个熟悉的身影：“不要连我也攻击啊！”
　　“哟，索隆，反正这个魔法没有杀伤力不是吗？”
　　“……不是这个问题吧！”
　　“好了，不说废话了……你不觉得现在是攻击的好时机？”
　　剑光闪烁，间或夹杂着红色蓝色青色的魔法光芒，十分钟后，镇上的赏金猎人全军覆没。
　　“奇怪的女人、鸭子、小丑……这些都是什么人啊？和这些人作战，我觉得很丢脸……”
　　“呵呵，你不是也知道吗？好像‘克洛克华克’――也就是巴洛克工作社邀请过你加入吧？”
　　“……啊。我拒绝了。”
　　“哈哈，那是当然的……”
　　
　　随后出现的娜美在金钱的诱惑下，接下了保护MISS・星期三――也就是阿拉巴斯坦公主薇薇回国的任务，而卷毛大伯是暗中保护她的护卫长尹卡莱姆。
　　之后出现的巴洛克工作社MR・5和MISS・情人节两个烦人的家伙也被草帽众顺利干掉，当然莱茵和娜美也没忘记制止莫名其妙内杠起来的白痴船长和绿发剑士。
　　薇薇不小心将巴洛克工作社的秘密告诉了草帽众，于是大家也成了被追杀的目标。
　　“哎呀呀，你们现在的头像可都给MR・13和MR・星期五给记下了呢。”莱茵看着娜美哭丧着脸的样子，不由有些好笑，“说来那个不吉利二人组居然没有把我画进去，看来他们是在MR・5、MISS・情人节之后来的呢。那之后我可没出手，嘿嘿哈哈……”
　　“你居然还幸灾乐祸……！！”娜美的背后升起了阴影……
　　哦，好大一尊魔王像。
　　“呐，呐，放心啦。不就是送个公主回国吗……”
　　“那可是七武海啊……！！！”
　　七武海又怎么了，还不是被主角光环挂掉了？莱茵撇了撇嘴。
　　好吧，看过原著的人没资格说这话。
　　
　　“噗噜、噗噜……”身上的电话虫忽然响起，莱茵对着大家抱歉一笑：“不好意思，接个电话。”
　　“喂？” 
 27、第二十四章 欢迎小镇（修） ... 
 
 
　　
　　“哈特涅特先生，我是西洛克・L・索夜。”电话虫的笑容带着一丝公式化的礼貌，却不会让人生厌。
　　“……？”
　　西洛克・L・索夜？谁啊？不过名字似乎在哪里听过……西洛克这个姓……还有L……对了！那不是南海有名的商业大亨吗？西洛克家族！商业代号就是L！
　　脑中第一时间闪过一个奇怪的念头，难道L商团是革命军在南海的背后财力支柱？
　　……管他是不是，这都不在他的考虑范围之内。
　　“上次见面比较匆忙，忘了和先生介绍自己了。我是森道乌拉王国负责王城外围包围圈的‘革命军’干部之一，也就是上次与先生会晤的人。”
　　“原来是你……什么事？‘那个’要开始了？”由于伙伴们在身边，莱茵没有问的太明确。毕竟要是伙伴们一旦问起来，他要是隐瞒就太不够意思了的。但莱茵不想把他们牵扯到这种麻烦事中。
　　“是的。先生能够尽快赶回来么？”
　　“可以。”没有犹豫，莱茵回答道。伙伴们现在不会遇到什么危险，莱茵也不想在他未来的情报来源处失去信用。
　　“那很好。不过，我想，一个消息很有必要告诉先生……”
　　“恩？”
　　“先生，我们知道你与‘白胡子’海贼团的第二大队队长‘火拳艾斯’关系不错。这次奉送阁下一个刚刚得到消息，‘白胡子’第二大队的一个队员杀了第四大队队长后弃船而逃……”
　　“……！！”
　　瞳孔瞬间紧缩，莱茵几乎拿不住手中的电话虫。
　　是萨奇他……！！！
　　――该死的，是马歇尔・D・蒂奇！！他开始行动了么！！
　　那么艾斯他现在――
　　深吸一口气，瞬间做了决定，莱茵表情凝重地道：“西洛克先生，这次森道乌拉王国的战役恕我不能来了，请原谅我的出尔反尔。但是我现在必须去找艾斯。处理不好，这件事恐怕会引发一些难以预料的后果。”
　　听了莱茵的话，西洛克・L・索夜居然感叹了一声：“果然！”
　　相信是从另一端的电话虫上看到了莱茵难看的脸色，他随后便解释说：“这个消息是伊施米莱让约翰逊转告我的，他说如果阁下知道了这个消息，一定不会参加森道乌拉王国的行动，而是马上动身去找‘火拳艾斯’。”
　　“……我需要你们提供关于那个叛逃成员的情报。”
　　莱茵咬了咬唇，怎么看这次都是他失信，他可不想因此与革命军交恶。
　　一咬牙，莱茵承诺道：“算上这次，你们可以指定任意两、不，三个任务或行动给我！或者有其他什么用得上我的事，请不要客气，尽管吩咐。”
　　电话虫那头只是沉默了短暂的几十秒，便很爽快得答应了下来：“那好吧，革命我们另外找人。先生不 
 27、第二十四章 欢迎小镇（修） ... 
 
 
　　要忘了自己的承诺。”
　　“我说到做到。”
　　 

作者有话要说：等待下章的哥哥和老爹出场吧~~~~~-0-




28

28、第二十五章 白胡子海贼团（修） ... 
 
 
　　挂断电话，莱茵紧捏着手中的电话虫，咬着牙一声不哼。
　　黑胡子蒂奇那个混蛋，果然应该趁早灭了对吧？！――不过这也只是想想而已，如果在蒂奇还没动手的时候，他动手灭了蒂奇，那还不给白胡子海贼团视为敌人？！
　　……还有萨奇……那个飞机头……
　　虽然过去一直在刻意避免和他接触过多，就是为了避免如果不能改变，真出现现在这种时候过于伤心。
　　啧。这么说他的警告什么的，那个白痴老好人飞机头根本就没听进去是么！！
　　他明明和他说了，不管是隐晦的还是直白的都说了，要他注意蒂奇，还有让他以后如果有机会见到什么恶魔果实，不要拿――甚至不惜背上对方奇怪的目光……结果那个混蛋白痴王八蛋根本就没听进去是吗！！！！！！！
　　莱茵沉默了没多久，就又拿起了手中的电话。
　　――不行，他要给艾斯打个电话。没准那个白痴会做出什么不着调的事情来！不，是肯定会做出什么事情来！！
　　
　　由于莱茵周身的低气压，空气仿佛变得像浆糊般粘稠，让人浑身难受。
　　“那个……请问发生什么事情了吗？”最先受不了奇怪氛围而出言打破的是薇薇公主。
　　“……没事。”莱茵按号码的手立刻僵住，他扯出一个僵硬的笑容。
　　“你的表情很不自然。”娜美毫不留情地戳穿了莱茵的掩饰。
　　“……”莱茵当然知道，可是他真的笑不出来。
　　萨奇死了……
　　一个月前，莱茵还去‘白胡子’海贼团做过客，那时候，那个家伙还是那么活跃！
　　说挂就挂了！！
　　丝毫不给人心理准备！！！
　　……不，这种事情，无论再怎么做心理准备都是徒劳的。
　　认识的人熟悉的人死了，这根本就不是做了心理准备就能接受的……！
　　
　　剑士开口了：“有什么事说出来，我们是伙伴不是吗？”
　　路飞虽然不明白怎么回事，但是‘伙伴’两字可是不会听漏的。“哦~~~~莱茵，有人欺负你吗？看我去把他揍飞~~~~~~~”
　　你有一群好伙伴，心中有声音在说着。
　　“啊……”莱茵有些不知道该怎么组织语言，“我恐怕又得离队一些时间了。很抱歉，这次的事情很重要。”
　　“……”娜美和索隆盯了莱茵许久，半响，娜美叹了一口气：“算了。你不想说我们也没办法。”
　　“……搞不定事情的话，记得你还有我们这一群伙伴。”外表冷漠的剑士最后下了结论。
　　“谢谢……”
　　“莱茵，你的敌人是谁？看我去揍飞他~~~橡胶橡胶~~！”
　　“砰！”娜美牌铁拳出场：“笨蛋，没在说那个！”
　　“嘿……话说事情也没你们想的那么严重。只是让我联想到一些不好的 
 28、第二十五章 白胡子海贼团（修） ... 
 
 
　　结果罢了。”伙伴的耍宝让莱茵的心情好了很多，“还记得启航仪式时候我说我的梦想是什么吗？”
　　“化不可能为可能？”
　　“是的……所以这次我非走不可。”表情严肃地说完这句话，莱茵忽然换上了一脸灿烂的笑容：“气氛怎么变得像是生离死别一样？我又不是不回来了。”
　　“那么，你怎么走？”
　　“你们待会就知道了。”说着，莱茵拿着电话虫拨通了一个号码。
　　电话虫响了一会儿，却死活没人接。
　　莱茵不由咒骂了一句：“……那个笨蛋！”――不会已经被怒火烧坏大脑了吧？连他的电话都有胆不接了？！
　　切……看来得直接瞬移过去了。
　　抬头看了看周围的伙伴，莱茵好不容易扯起一个比之前的笑容稍微自然一点的微笑：“我走了。”
　　低声念完远距离瞬移的咒语，空间一阵扭曲，莱茵一下子消失在原地，余留下一地惊掉了眼珠子的男男女女。
　　
　　***
　　
　　莫比迪克号上。
　　“别拉着我！！我要去杀了那个混蛋！！！马歇尔・D・蒂奇！！！！！”
　　坐在主座的白胡子看着被一众海贼拉住胳膊的神情激愤的艾斯，叹了一口气：“艾斯，算了……只有这次，我内心有种莫名的不安……”
　　要说悲痛，有谁比得上白胡子本人？一个儿子背叛，一个儿子被杀……可是为了让大家安心，他只能强自按捺下心中的悲痛，装得不是那么在意……
　　“……就这样放手不管的话，被杀害的萨奇的灵魂将何去何从！！”
　　艾斯用力一挣，从伙伴们的手中扯出了自己的胳膊，他难以抑制自己激动的情绪，朝着白胡子大声的吼着：“那家伙杀了同伴后逃走了啊！！受你十年的照顾！！！让你颜面扫地之后逃走了啊！！！”
　　一个同伴开口反驳：“可是你现在这样做，萨奇的灵魂就会安息了吗！！！你这样做，萨奇就能回来了吗？！！！”
　　“可是最无法原谅的是‘让老爹名誉受损’，我怎么可能坐视不管！！！！我来和他划清界限……！！！！！”无视白胡子和同伴们的劝阻，艾斯发狂般地喊着，接着转身就想离开。
　　
　　“……艾斯……哎，就知道你现在的状态肯定很糟糕。”一个有些虚弱的声音从艾斯身后传来，“笨蛋，这么赶过来我会很累的知不知道？……扶我一把啊！”
　　一瞬移过来便看到艾斯这么激动怒吼的场面，莱茵无奈，只能出声提醒艾斯自己的存在。
　　但也几乎是在莱茵出现在‘莫比迪克号’甲板上的一刹那，各种气势夹杂着杀气铺天盖地的向莱茵涌来。虽然众人在看清来人是莱茵后便收回了敌意，但那短短一瞬间所产生的强大压迫感还是让莱茵出了一身冷汗，本就 
 28、第二十五章 白胡子海贼团（修） ... 
 
 
　　因长距离瞬移而变得虚弱的身子更是连仅剩的一丝力气也消耗殆尽。
　　“……啊！莱茵！”艾斯这才注意到了莱茵的存在，烧的几乎失去理智的脑子一瞬间也似乎被注入了一记镇定剂。他急忙转身扶住了差点摔倒的莱茵。
　　“……我知道萨奇的事了。”莱茵欲言又止，最终还是开口说了下去，“我知道你现在很气愤！想要杀了蒂奇！但这么贸然冲出去有用吗？！！早就告诉过你要注意蒂奇了，现在好了，萨奇他……”看到艾斯变得万分懊悔自责的表情，莱茵的心一颤。一不小心话就说得有些重了，为什么他会说出这种话？
　　该死……
　　莱茵简直想扇自己几个耳光。
　　不分场合口无遮拦会害死人的有木有！！
　　“不不艾斯，我不是那个意思……我是说……”
　　“……不……是我的错！！……如果我将你的话放在心上……萨奇也许就不会死！！不，是一定不会死了！！！！！都是我的错……我的错……！！！！”艾斯忽然放开了莱茵，双手抱头蹲了下来，那摸样让看到的人都能切身感受到他的悲痛。
　　“艾斯……啊！”
　　失去了外力的扶持，莱茵站立不稳一个踉跄，干脆坐倒在甲板上。
　　拍了拍艾斯的肩膀示意他冷静下来，莱茵看着周围‘白胡子’海贼团的众人们，忽然间从心底感
　　到无力，淡淡地打了个招呼：“老爹，白胡子海贼团的大家，你们好，很久不见了。”
　　“是莱茵啊……”白胡子没有发出他那特有的大笑声，只是轻轻摇了摇头，然后看了看艾斯，“他……就交给你了。说来，你们两个。一个赏金猎人和一个海贼做搭档，还能搭档这么久……也真是怪事了……”
　　看着艾斯微微颤抖然后紧握起来的拳头，莱茵没来由的觉得心脏微微抽痛，他伸出手握住艾斯的手，然后才回头：“老爹，职业问题和能不能成为朋友甚至是搭档关系不大吧？”
　　“……说得好啊，的确没什么关系！你和艾斯的感情很不错，难得的是你们是很默契的搭档……你真的不再考虑一下，要不要加入老夫的海贼团？”
　　老爹，这次你绝对能算是挖墙脚了……
　　“很荣幸能得到老爹的惦记……可惜，不久前我刚刚加入一个海贼团了。”婉言谢绝了白胡子的邀请，莱茵指了指艾斯，“我的海贼团船长可是这家伙的弟弟。”
　　“艾斯的弟弟？他前不久还提到过……那个悬赏三千万的东海出来的新人啊！”一头短发酷似菠萝叶子的马尔科插话说。
　　“是啊，他和他哥哥一样，是个神经大条的家伙……”莱茵随口应答了一句，便不再理会白胡子海贼团的众人，他看着艾斯一个人走到了角落边，默默地思考着什么。莱茵叹了口 
 28、第二十五章 白胡子海贼团（修） ... 
 
 
　　气。他知道，艾斯需要时间来整理他的情绪。
　　“你去和他谈谈吧……”白胡子忽然出声，莱茵诧异的回头，只听到白胡子说：“现在，也只有你能让他冷静一下了。”
　　
　　***
　　
　　“呐，艾斯，你还记得一年前我送你项链时说的话吗？”在艾斯身边坐下，莱茵抬头望着天空，一碧无际的天幕给人带来了一种爽快的心境。
　　晴朗湛蓝的高空万里无云，像碧玉一样澄澈。
　　浅蓝色的天幕，就像一幅洁净的丝绒，让人的思绪也变得柔软起来。
　　艾斯下意识得用手握住脖子上的一条用红色圆珠串成的项链。
　　被打磨成圆珠形的红色宝石并不如常见的红宝石那般透明，而是呈现出一种庄重的、不透明的暗红色，宝石的表面隐约还能看到一些像是雕刻上去的玄奥字符，仔细观察，却又发现那些字符就如浑然天成一般，融合在宝石之中。
　　
　　没有理会艾斯的反应，莱茵自顾自的往下说着：“当初我在买这条项链时就觉得，它就像为你量身定做的一般。不管是它火的属性，还是它的外表、颜色，都该死地与你合适。我买下它的时候就决定，这条项链在刻录完魔法阵后是要送你的。”
　　“既然决定是要送你了，那时我也思考过挺长时间，到底刻上什么魔法阵会比较合适？……想来想去，我还是选择了用来防御的魔法。呐，你也说过，你觉得自己的实力还不够强。但是艾斯，提升实力这种事情，你是不会希望借助道具的吧？……”
　　“辅助这种类型的魔法呢，我觉得你并不是很需要……就看你每次吃完霸王餐都逃得那么快，被海军追捕时也是一溜烟就没影了，我看是不需要再提升速度了。还有，什么提升力气之类的东西，还不如将恶魔果实的能力再好好挖掘一番呢……不管怎么看，选择防御系的魔法都是最合适你的呢。给安全多加一层保障，总是没错的吧？”
　　莱茵说着说着，似乎是想到了艾斯吃了霸王餐之后逃跑的狼狈样子，不由笑了出来，但一想到萨奇的事，笑容又僵在了脸上。
　　顿了顿，莱茵接着说道：“呐，还有啊，艾斯……”
　　“莱茵……”艾斯忽然轻轻出声，打断了莱茵的话，“我记得。”
　　“……恩？”
　　 

作者有话要说：这章写得好艰难啊……因为不想把气氛写得很悲伤……实际上我也写不出来……

（严肃）JQ这种东西，我真的不会写。真的。

那么放几张我最喜欢的关于艾斯的同人~~：

这几张同人画的好好看~~~~




29

29、第二十六章 追杀蒂奇 ... 
 
 
　　“我是说，我记得你那时说的话。”艾斯盯着莱茵的眼睛，神情十分认真。
　　“你那时说：‘你个白痴，明明是自然果实能力者，却还总是能弄得自己十分狼狈，就算知道不会有危险，还是会让人担心啊’……恩，然后是什么来着……哦，对了。‘笨蛋！明明知道我有瞬移的能力，却还总是喜欢自己留下来处理尾巴，就算那些尾巴很弱也还是让人不爽啊混蛋！你当我战斗无能还是什么……所以，为了避免这种不必要的情况出现更多次，这条有触发型防御魔法的项链就送给你了，看你再给我随便受伤’……”
　　“停、停！没让你重复一遍啊啊啊！！”莱茵忽然觉得自己的耳根有些发热。明明当初说这些话的时候没觉得怎么样，顺口就出来了，怎么从艾斯的口中被复述出来就有些变味了呢？
　　……话说艾斯什么时候记忆力变这么好了？虽然不是一模一样，但能记住大半的句子，有进步啊……额，不对，问题不是这个。
　　
　　为了掩饰有些异样的情绪，莱茵很干脆地转移了话题：“话说我当初明明知道蒂奇很可疑，却没有做出什么有用的实际行动来阻止他……说来，我也有很大的责任……总之不是你的责任就是了！”
　　“嘛，你安慰人总是这么别扭呢，其实你只要直接说出来就可以了。”艾斯习惯性地抬起手，却没有摸到帽子，不由一愣。
　　“……谁安慰你了！你不要误会了！我只是……哎，算了。呐，你的帽子。”放弃解释，莱茵拿起艾斯遗落在甲板上的牛仔帽，把它往艾斯头上用力一扣。
　　“哈哈，谢谢了。”艾斯伸手压了压橘红色的牛仔帽，露出了今天莱茵见到他以来的第一个笑容。
　　“你是，路飞也是，怎么一个两个都那么固执……”无奈的叹了一口气，莱茵犹豫了一下，然后还是开口说道：“我现在有了一个情报的来源系统，虽然也许高级的情报拿不到，不过重在速度优势……要找‘黑胡子’的行踪我可以帮你。”
　　“你见过我那个笨蛋弟弟了？……嘛，等等，这么说，你不反对我去追捕蒂奇？莱茵？”
　　莱茵无力地翻了个白眼：“刚才我和老爹他们谈话的时候你都没听见啊！我现在加入路飞的海贼团了，就几个星期前的事情……至于不反对你去追捕蒂奇……怎么可能！但是我阻止你有用吗？既然没用，还不如尽自己的所能来帮你！”
　　“……呵呵，你说的话总是能让人感到温暖呢。”
　　“……你到底是从哪里感到温暖的？我是在批判你好不好！是批、判！”
　　“好嘛，好嘛，我明白……”
　　“……而且只要你发动你的果实能力，我保证你身边的人都会很‘温暖’的……”
　　“嘛，莱茵，又 
 29、第二十六章 追杀蒂奇 ... 
 
 
　　转移话题。你知道我想说的不是这个……”
　　“呐，艾斯……”莱茵看了看艾斯，欲言又止。
　　“恩？”
　　“你真的一定要去追捕蒂奇？”
　　“……”艾斯一阵沉默，他低下头，脸部被帽檐所遮盖，留下一大片阴影，“你知道的。”
　　“……”
　　“我一直在想……萨奇他……是多么好的一个人？这次……会不会只是伙伴们的一个玩笑？！”艾斯用手捂住了脸，声音沙哑，“……明明不该死的……”
　　“……笨蛋……”再次犹豫了一下，莱茵还是说出了下面一句话，“如果你想哭，就哭吧……憋着对身体不好……”
　　“虽然我和那个白痴笨蛋萨奇不像你们之间的感情那么深刻，但他……那的确很让人难过……”
　　关键字眼被咬的模糊不清，声音渐渐变得低落。
　　脸上凉凉的，湿湿的，好像有液体滑落。
　　莱茵抬起手，用袖口去抹眼角的液体，试图掩饰。
　　“傻瓜，明明自己也很难过，还要来安慰别人……”艾斯轻轻揽过莱茵的身子，拍了拍莱茵的背，“好了，想哭就哭吧。嘛，明明是来安慰我的，到最后却变成是我来安慰你了……”
　　“……谁说我哭了？！”
　　“是、是、是。你没哭。”典型哄小孩的语气。
　　液体流进了口腔，咸涩的味道……啧，真是没用……
　　你不是一直说自己和那个飞机头不熟的吗？哭什么哭！真是的，像个娘们儿一样哭哭啼啼的……莱茵恶狠狠的擦着眼角不断滚出的液体。
　　头上忽然被什么东西盖住了。微抬眸，便是一抹橘红。
　　“你以为用帽子能安慰人啊，果然和路飞一样是笨蛋……”
　　拉下牛仔帽的帽檐，让阴影覆盖了大半张脸。莱茵在心底怒骂自己不争气，却还是在艾斯温暖的怀抱和温柔的话语中，不再擦拭泪水，而是任由它们肆意流淌……
　　
　　没有与白胡子海贼团的众人告别，两人悄悄趁夜离开了莫比迪克号。其实无论是艾斯还是莱茵都明白，如果白胡子真心想要拦住他们的话，他们不会像现在这样，走的这么容易。
　　莱茵想，老爹他，其实心里，一定也很矛盾……
　　
　　***
　　
　　常年冰封的冬岛磁鼓岛上，有一个有着百年历史的王国――磁鼓王国。
　　但是这个王国却在一星期前，受到了一个神秘而强大的海贼团的袭击，王国被破坏得十分严重。
　　原磁鼓王国的国王瓦尔波在磁鼓国被袭击后，抛弃了国民逃到海上当海贼去了。
　　瓦尔波专制残暴，在他统治期间国民敢怒不敢言，因此现在这样的结局对广大人民来说未尝不是件好事。
　　于是在那个海贼团离开后，磁鼓王国便投入了紧张却充满了生气的国家重建之中。
　　
　　一向 
 29、第二十六章 追杀蒂奇 ... 
 
 
　　是被大雪所覆盖的磁鼓王国，这天却很意外地没有下雪。就在这难得一见的日子里，岛上迎来了两位不速之客。
　　“呐，我说艾斯，你那个‘强袭号’的速度倒是越来越快了，只是你不觉得那空间实在是小了点吗？坐两个人会很挤啊……”一个全身被厚实的黑色绒边斗篷所包裹的男人首先发了话，语气中含着淡淡的抱怨。
　　被男人所埋怨的是和他结伴同行的伙伴。
　　“哈哈哈，莱茵站累了啊？那我站着你坐着不就不挤了吗！嘛，莱茵，你什么时候多锻炼锻炼体质啊？只是站了十来个小时，你就受不了了啊？”答话的男人明显是个乐天派，他穿着黑色长风衣，戴着一顶黑色的牛仔帽，上面的装饰物极富有个性――一个笑脸、一个哭脸。
　　你丫的很欠揍哎……老子在荒岛上时常锻炼体质的有木有！但是体质还是不好锻炼来锻炼去还是这个身板那有什么办法啊！莱茵狠狠瞪了艾斯一眼：“老子体质不好有什么意见啊你！倒是你，站在小艇上一边发动能力都能一边睡觉！几次掉海里为了把你救上来都要弄湿我一套衣服，烤干很麻烦哎你知不知道！”
　　“可是莱茵，你完全可以在我掉进海里之前就扶住我啊？怎么好几次都和我一起掉海里了？”男人明显问到了一个关键问题，但很显然他的问题只会让伙伴更加火大。
　　“……还不是因为你太重！我还没站稳就被你拖下海了！……但你也不想想，要是老子不在，你是不是有幸成为第一个溺水而死的恶魔果实能力者？！！”
　　看到伙伴明显有恼羞成怒的迹象，身后也隐约出现了具现化的怒气，身着黑风衣的男人这才有了危机感，连忙双手合十道歉道：“我错了！我真的错了！请原谅我吧！！”
　　“……”
　　五秒沉默过后，“砰！”一记暴栗。
　　“莱茵，你这次下手有些重哎……”艾斯摸着头顶光荣冒出的一个红色大包，一脸苦笑。
　　“……你自找的！”甩了艾斯一个白眼，莱茵提议道，“现在应该先办正事吧？”
　　“是啊！我肚子饿了，我们去吃饭吧！”<――这是正事？！
　　好吧，显然艾斯认为的正事和莱茵所认为的有些出入……
　　“砰！”又是一记暴栗。
　　无视艾斯可以称得上哀怨的表情，莱茵摸着拳头，一边在心里吐槽：我草这脑袋肿么越来越硬了，一边以不容反驳的语气说：“我们分头行动吧。我去找这边的居民问问消息，你去那边！” 
　　“啊？……恩。”
　　
　　一个小时后，莱茵晃回了两人分开的街道。
　　“根据村民的描述来看，可以分析出将近一个星期前，的确有一个海贼团来过这个国家，那个海贼团里的团长就是‘黑胡子’！和革命军 
 29、第二十六章 追杀蒂奇 ... 
 
 
　　的情报没有出入，从时间上看来和原著的偏离也不大。但不知道他是什么时候组成海贼团的？”
　　莱茵一边思考着问题一边寻找着艾斯的身影：“……那个白痴跑哪儿去了？”
　　“……抓住他！”远处传来大叫，混杂着逐渐清晰的嘈杂脚步声。
　　哎？莱茵有种不好的预感……
　　远处一个穿着黑色风衣的高挑身影向莱茵高速冲来：“该问的消息也都问到了吧？我们走吧莱茵！！”
　　来人冲到了莱茵身边，毫不减速，一只手伸过来一把揽过莱茵的腰，另一只手按着头上的帽子，接着便朝港口狂奔而去。
　　
　　于是人们便可以看到磁鼓王国的大道上出现了这么一幅画面：
　　一个头戴黑色牛仔帽，身穿黑色风衣的高个男人抱着一个即使穿着厚重外套也显得身材纤瘦的男人在发足狂奔，方向看起来是港口。
　　而两人的身后跟着一伙气势逼人的人们，只见他们口号一致地喊着：“抓住那个吃霸王餐的家伙！！！！！”
　　被追赶的高挑男人即使抱着一个人也显然跑得很轻松，但是看起来被“公主抱”的男人不是很乐意，他一直在挣扎着想出脱男人的怀抱。
　　“混蛋！！！！把老子放下来！！！！！！谁让你这样抱着老子了！！！！！！！！！”
　　“那我换个姿势？……”
　　“不是姿势的问题啊笨蛋白痴王八蛋！！！！！！！这样很丢脸啊你知不知道！！！！！！！！……”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　 

作者有话要说：于是磁鼓王国今天注定很热闹……

莱茵：为什么是公主抱？

艾斯：那你希望我用扛的还夹的？

莱茵：= =那还是公主抱吧……




30

30、第二十七章 拿哈那 ... 
 
 
　　伟大航道圣汀岛。
　　阿拉巴斯坦王国，港都拿哈那。
　　拿哈那的集市一直都是那么热闹。商贾的叫卖声，人们的交流声，车马的嘈杂声，无一不在诉说着――这是个充满生机的城市。
　　充满异域风情的服饰与建筑，以及街道上那阿拉巴斯坦所特有的迷人香气，都会令游人们留下一个关于此地的美好回忆。
　　“嘛，莱茵，我肚子有些饿了，先去吃饭吧！”某个家伙很不合时宜地要求。
　　“闭嘴！你在一路上吃了那么多已经全部消化掉了吗！！”莱茵瞪着这个只知道吃吃吃的家伙，深刻觉得应该让那些觉得此人是一个十分“懂礼貌、有涵养、稳重成熟”的男人的人们来看看他现在的样子！（毒药：不知道以前是谁说过艾斯是个“成熟稳重（以下省略）”的男人的……）
　　“反正我肚子饿了……”艾斯的语气很是无辜，倒像是莱茵故意饿着他似的。
　　莱茵无奈的叹气，眼神随意一瞥，就看到了艾斯那已经换回来了的标志性的橘红色牛仔帽，帽子上的装饰物还是那万年不变的一哭一笑两个表情，帽绳上的牛骨骷髅随着主人的动作而不断摇晃着。
　　“话说，你还真是……走到哪都戴着你那顶帽子。――哎，你和你弟弟都是帽子控一个。”莱茵下了最终结论。
　　“你不是还要见见你弟弟吗？你上次说过，三年没见了呢。路飞他们估计快到阿拉巴斯坦了，也会经过这里。当然也有可能他们已经到了。你在磁鼓王国让村民带给路飞他们的留言不知道他们看到没有？”
　　“哈哈，能看到吧，只要那些大叔没忘的话。”乐天派的某人爽朗大笑着，随意回答道。
　　
　　“哟，两位小哥，以前没见过你们啊，是新来阿拉巴斯坦的吗？”热闹的集市路边，一位神情有些猥琐的当地水果小贩热情地向两人打着招呼。
　　他自袖口中掏出一个金灿灿的苹果，模样神秘地向介绍说：“这可是我钻进古迹里发现的不得了的秘宝哦！只要吃一口就能活一千年的梦幻黄金苹果！”
　　……这种话谁信啊！大叔，要真这样您老还用得着到街头来搞推销？！
　　艾斯一甩肩上墨绿色的旅行包，邪笑着抛下一句话：“抱歉，我对活一千年没有兴趣，我只要今天能活着就好！”
　　恩恩，果然是艾斯会说的话，莱茵赞同的点了点头，然后对水果贩解释了一句：“就像我同伴说的。像我们这种活在刀尖剑锋上的人，活一千年和一百年又有什么区别？说不定明天就回归死神的怀抱了呐。”
　　说完莱茵转身准备离开，然后就郁闷的发现艾斯不见了……
　　莱茵在集市大街的人群中搜索着艾斯，只是找了好一会儿也没看到那个熟悉的牛仔帽、赤膊+短裤、皮靴的 
 30、第二十七章 拿哈那 ... 
 
 
　　身影。
　　只是几句话的功夫，怎么就不见了，那个麻烦的家伙！！尼玛有必要走的这么快吗？！
　　
　　“哇！黄金苹果！”
　　“可以活一千年！”
　　身后传来夸张的呼喊声，显然是两个被哄进的“单蠢”外来游客。莱茵正在懊恼着怎么又弄丢艾斯了（又？）……却忽然觉得……这声音听着怎么这么耳熟？
　　转身。毫不意外地看到一个长着奇特长鼻子的卷发青年与一个身材高大形似非人生物的人（本来就不算人= =）。此刻正惊叹连连地听着小贩的介绍。
　　“……现在只要一千贝里就卖了！”
　　“一千贝里？！买了买了！！”傻瓜双人组二重唱。
　　够了……莱茵有些头疼得按了按太阳穴，走上前去，拦在了两人面前：“乌索普，没想到你们这么快就来到这儿了！……你们真打算买这什么‘梦幻黄金苹果’？！”
　　“啊，是莱茵？”看到莱茵，乌索普先是一愣，很快便兴奋地回答：“当然买！一千贝里就可以换一千年寿命，赚大了……”
　　“你还真相信？”打断了乌索普的话，莱茵一把掀开了铺子旁边用来遮掩货仓的灰布。货仓里一个大叔正在用不知道什么材料制成的金色涂料涂抹常见的红苹果。他的身后放着一大箱的普通苹果，而一边的方桌上摆放着许多已经完工的“梦幻黄金苹果”。
　　在莱茵掀起门帘后，造假者明显反应力不够快，没能及时销毁证据，于是一切都被三人看得一清二楚。
　　
　　“砰砰！”财政大权掌控者娜美小姐和绿发剑士适时赶到，娜美一人一拳教训了两个傻瓜。
　　拖着还在不断碎碎念的两人离开了那间铺子，娜美面带疑惑问莱茵：“你不是办事去了吗？怎么在这里？”
　　莱茵随意一笑：“其实我是和在我还是赏金猎人时就常常一起行动的搭档一起来的，现在还是在办事途中，碰巧遇到你们罢了。”
　　“这样啊。”娜美了解的点了点头，向后大声招呼：“索隆，快点！你站在那里干什么？”
　　连同乌索普、乔巴在内，四人一齐望向索隆，他正表情严肃地望着一个方向。
　　于是四人又一齐望向索隆所看的方位。
　　一个穿着短裤皮靴，腰间系着皮带挂着匕首，赤果着上身的青年正拿着一张什么东西在询问着：“请教一下，有没有见过这个人？”
　　“蒙奇・D・路飞？没见过。”看起来像是占卜师的铺主回答说。
　　“什么？！”除了莱茵以外，大家全都一脸惊疑。
　　“……那是！”莱茵没有理会大家的反应，而是三步并作两步跑了过去：“艾斯你个混蛋！原来在这啊！”
　　那边青年与铺主的对话已经结束。
　　青年按了按帽子，对着铺主礼貌地弯腰鞠躬：“谢谢。” 
 30、第二十七章 拿哈那 ... 
 
 
　　然后带着歉意的笑容朝莱茵看来：“抱歉，莱茵，我急着找路飞了。”
　　“你啊……算了算了。”
　　“嘛，莱茵，刚才那个店主向我介绍了前面那个餐馆呢，据说老板人缘很广，说不定可以找到路飞呢……”
　　“我已经碰到路飞的团员了，要找到路飞很容易……算了，看你的样子，吃饭是主要目的吧。”
　　“莱茵，这种事不用说出来的，知道就可以了……”
　　“……”
　　
　　娜美等人呆愣的看着莱茵和青年走远后，开始议论起来。
　　“那人看起来很厉害。他找路飞干什么？要领取赏金吗？”
　　“莱茵看起来和他很熟，难道那人和莱茵还有索隆一样，是个海贼猎人？”
　　“不。”索隆否定了大家的胡乱猜测，“他背上的标志，是作为海贼猎人的我，不可能不认识的标志。但是这样就很奇怪了……这么有名的大海贼，为什么会和曾经身为南海有名的赏金猎人的莱茵，这么熟络？”
　　
　　而此时的艾斯、莱茵，已经来到占卜师店主推荐的饭馆。
　　“艾斯，我去买一些接下来旅程需要的物品――特别是各种可以雕刻魔法阵的宝石。你就一边吃饭一边等我吧。”交代完毕，莱茵忽然想起了重要的一点于是补充了一句：“还有，给我记牢了！吃饭时候不许睡觉！！”
　　艾斯叫了一盘炒饭，正在等着店主上菜，听完莱茵的话后笑着应道：“嘛，怎么每次吃饭前你都要来这么一句啊？”
　　“……那为什么每次在我明确要求之后，你吃饭时还是会突然睡着？”莱茵无限纠结的看了眼装傻中的某人，起身离开餐馆。
　　
　　***
　　
　　“早就听闻黄金珠宝艺术是阿拉巴斯坦文明的重要组成部分。阿拉巴斯坦的居民将对美的理解淋漓尽致地发挥在了黄金珠宝所制成的装饰品之上……”
　　这么具有欣赏和财富双重价值的艺术品，莱茵都不敢把它们制作成低档次的魔法用品了，那不是破坏艺术么？――虽然话这么说，不过其实相比起其艺术价值，莱茵更心疼它们的商品价值。
　　赤果果的砸钱啊= =……
　　
　　满载而归的莱茵回到了艾斯所在的小吃店，却意外地发现店门口围满了人。
　　“发生什么事了？”随手拉过一个路人问道。
　　“好像那家店有客人忽然死掉……大家在猜他是不是在旅行途中误食了‘沙漠草莓’？就是一种长得像草莓的毒蜘蛛……”
　　啊？！顿时莱茵的脑后出现一排黑线，看来又是那个白痴惹出的事……
　　推开围观的层层人墙，莱茵浑身散发着惊人的气势冲进店里：“――艾斯！！”
　　店里，一个戴着橘红色牛仔帽的青年维持着就餐的姿势，一只手还举着叉子。
　　只是他的整个头却埋 
 30、第二十七章 拿哈那 ... 
 
 
　　在盛放着食物的盘子里，而且身体僵硬，一动不动，看起来真如猝死的人一样。
　　围观的群众大惊失色地朝莱茵喊叫着：“喂！别靠近他啊！误食‘沙漠草莓’而死的人的尸体会散发剧毒的！！”
　　无视了众人的劝阻，莱茵举起手：“水球！！”
　　艾斯头顶瞬间出现十来个晶莹剔透的淡蓝色圆球，可以清楚看到球内部水流的流动轨迹。
　　“破！！”随着莱茵一声轻喝，所有水球瞬间爆裂。四溢的水元素没有了精神力的控制，纷纷响应了万有引力定律的号召，争先恐后地往下方坠落。
　　于是乎，正下方的某人便成为了一枚新鲜出炉的落汤鸡……
　　“……恩？”片刻之后，埋在炒饭中的脑袋猛地抬起，动作幅度之大，使得桌子上堆放着的一叠餐盘都抖了几下，摇摇欲坠。
　　“复活了？！！！！！！”围观的人群爆发出惊恐的尖叫。
　　而引起围观的事件中心人物明显还处在迷茫中，他四处张望了一下，随手拉起身边女孩的长裙擦了把脸。顿时，女孩刚问出口的关心话语转化为了高八度的尖叫。
　　“真伤脑筋，又睡着了。”这么说着，伴随着众人“什么！是睡着了吗？！”的又一轮惊呼，艾斯这才注意到了湿漉漉的身子，“咦，湿透了！是莱茵？”也只有莱茵能让他毫无防备的中招了……
　　“呵呵……你也知道是・我啊？”伴随着因为刻意压低嗓音而显得有些阴森的轻笑声，莱茵走到艾斯身边坐下，脸上带着和语气十分不符、优雅得体的微笑：“我离开前怎么说的还记得么？恩？”
　　“记得记得当然记得！你说吃饭时候不许睡觉……”显然是被莱茵话语中所弥漫着的超低气压所摄，某人立刻进入乖宝宝状态，点头如捣蒜，只是声音越来越低……
　　实在抵挡不住莱茵阴阴森森的眼神，艾斯双手合十大声说：“对不起，我错了！请原谅我吧！！”
　　瞪着眼前这只满脸讨好状的单细胞生物，莱茵最终还是败下阵来。
　　“……算了，原谅你。反正也不是第一次了。”莱茵面无表情地说道，其实内心十分有泪奔的冲动。
　　明明这娃这么欠揍的！！……可是为什么艾斯每次这么一道歉，他就会情不自禁想原谅他啊啊啊！！！
　　 

作者有话要说：吃饭睡着了~


掩面……忽然发现写艾莱这两只的互动会写上瘾的……




31

31、第二十八章 兄弟重逢 ... 
 
 
　　饭馆里，扫清了残余的一些食物，艾斯满足地叹息了一声：“啊~饱了饱了。”
　　“吃饱了我们就走吧。既然路飞他们已经来到拿哈那了，那我们直接去港口找船就好了！”莱茵急着离开这家店，谁知道斯摩格什么时候会突然出现……
　　
　　“你真有胆子啊，在大家面前大大方方的吃东西。”门口的阳光被一个高大的身影所遮挡，来人穿着海军本部的上校服饰，叼着两颗雪茄。
　　“白胡子海贼团第二大队队长，波特卡斯・D・艾斯。”
　　店里所有的人都瞪大了眼睛。“白、白胡子海贼团？！”
　　莱茵纠结地抚额，真是流年不利，不想见什么就来什么……
　　“这么赫赫有名的大人物海贼，来这个国家做什么？”海军本部上校“白猎人”斯摩格质问道。
　　艾斯转过身，抬头，露出原处于帽子阴影下的脸：“我来，找人。”
　　“找人？”
　　“是啊。本来是来找我的弟弟。”艾斯答道，“不过现在不用了。”
　　我们在寻找黑胡子的消息，顺便让艾斯见上弟弟一面。莱茵在心里补了一句。
　　两人对视了几十秒，艾斯的嘴角勾起了一个弧度，他露出了招牌式的坏笑，首先打破了沉默：“你想要我怎么样？”
　　“乖乖让我抓住就好。”
　　艾斯挑了挑眉，扩大了带着讽刺意味的笑容：“我拒绝，不能让你如愿。”
　　“恩，我想也是。”斯摩格毫不在意艾斯的态度，他吐出一个烟圈，说：“我正在找其他的海贼。说实话，我对你的项上人头没兴趣。”
　　对于斯摩格的直白，艾斯只是笑嘻嘻的一摊手：“那就让我走吧。”
　　“那可不行。”斯摩格这么说着，握掌成拳摆出了战斗的姿势，从他的手臂处冒起阵阵白烟……“只要我是海军。而你是海贼。”
　　“真是无聊的理由。那样的话，我就陪你玩玩吧。”艾斯一挑眉，嚣张挑衅的眼神扫向斯摩格，“不过这样的话，我的搭档又要念叨我了。嘛，莱茵，这个麻烦可是自己找上来的，不是我惹出来的，所以不能怪我哦！”
　　由于艾斯知道莱茵与斯摩格在罗格镇见过，所以并没有避讳什么，而是大大方方的喊出了莱茵的名字。
　　斯摩格将注意力从艾斯转移到了莱茵身上，吃了一惊：“你是草帽小子的团员！曾经的南海赏金猎人，哈特涅特・莱茵！”
　　莱茵没有否认：“你在罗格镇时注意到我后去查我的资料了么？现在知道也不算晚。”
　　“曾经的赏金猎人，现在的海贼。你和大名鼎鼎的‘火拳艾斯’是搭档？真是怪事。”
　　莱茵耸了耸肩，赞同的点点头。“没错。事实上，很多人都这么说过我们。”
　　
　　双方对峙着，战斗一触即发。
　　“橡皮――火箭！ 
 31、第二十八章 兄弟重逢 ... 
 
 
　　！”
　　一个不明物体以及极快的速度冲进饭馆，直接撞飞了站立于饭馆正中的斯摩格上校，而与斯摩格处于同一条直线上的艾斯没来得及做出躲避，也很不幸的被撞飞。
　　“哇啊――”
　　“轰隆隆……”
　　“哗啦啦……”
　　接连十几面墙壁被撞塌，石块碎屑纷纷散落，从饭馆这儿望过去，只能看见扬起的大片灰尘。
　　“啊……”饭馆中除莱茵以外所有的人再一次受到了惊吓，大张的嘴可以塞下一个哈密瓜。
　　“饭店哎，终于找到了~~这下能吃饭了~~肚子饿扁了！！”造成墙壁连环崩塌事故的肇事者――莱茵的船长大人路飞，很好地无视了这乱糟糟的场景。他一屁股坐到了桌子旁，对着还盯着墙上大洞的老板大叫：“老伯！吃的吃的！超级紧急哦！！”
　　反应过来的店老板很快端上了许多食物。
　　对着一边吞咽食物一边连说“好吃好吃”的路飞，好心的老板劝说道：“你……还是赶紧逃走吧。”
　　“为什么？”路飞口齿不清的问道，但往嘴里塞食物的速度一点都没有减慢。
　　“你知道你刚才踢飞的是谁吗？”
　　“踢飞？”继续塞食物。
　　莱茵坐到了路飞旁边，指了指墙上的洞说：“你们在罗格镇见过。那个海军上校斯摩格。还有一个也被撞飞了的人……等你见到就知道了。”
　　“……哎？！莱茵你怎么在这！”路飞表情夸张，不知道有没有听到莱茵刚才的回答，“咦？这个洞怎么回事？这家店好奇怪！”
　　“是你弄得啦！笨蛋！！”所有人受不了地大喊。
　　
　　同时，十几堵墙的废墟底下，艾斯推开身上的石块按着帽子站了起来，带着显而易见的怒气：“可恶……是哪个冒失鬼！！”
　　艾斯一边嘀咕着“到底想干嘛，把这里弄成这样！”一边起身往回走。
　　穿过几堵墙的大洞，一户三口之家正保持着手拿筷子的姿势，呆看着艾斯。
　　艾斯一愣，连忙站直，然后很正经地行了一个标准的九十度鞠躬，态度端正，语气诚恳，与之前骂骂咧咧的样子简直判若两人。
　　“抱歉，打扰你们用餐了！”
　　“……”墙壁被洞穿的一家人相看无语。
　　
　　“哪个冒失的家伙，把这里弄得乱七八糟……”一脸不满的回到饭馆那个被打出来的大洞处，艾斯有些郁闷加委屈的望向自家搭档：“莱茵……”然后便瞪大了双眼，一脸兴奋地看着莱茵身边的草帽少年：“哦？喂，路――”
　　“啪！”突然冒出的斯摩格猛地按着艾斯的帽子将他压到了地上，神情愤怒：“草帽小子！！！你果然来到这个国家了！！”
　　“……”某个被点名的家伙大把大把接着往嘴里塞食物。
　　“不要吃了！！”
　　“…… 
 31、第二十八章 兄弟重逢 ... 
 
 
　　哦！！你是那时的烟雾男！你在这里做什么！！”路飞忽然大惊失色，一下子将口中的食物喷了出来。
　　“混蛋……”斯摩格眼看就要动手。
　　“等下！”路飞发挥橡胶的特性一把圈起桌上的所有食物，一股脑全都塞进嘴里，“我吃饱了！！”说完便飞快的逃离饭馆，斯摩格化为烟雾紧追而上。
　　“喂喂……就这么跑了？”莱茵无奈一笑，看向面带不满从地上一跃而起的艾斯：“我们也追上去吧？路飞可打不过斯摩格！”
　　“嘛，当然！”艾斯扶正了有些歪斜的牛仔帽，神色虽已不复刚才那般兴奋，却还是看得出他的激动之色。
　　认识艾斯这么久，还是第一次看到他这么激动，莱茵忽然间不知道该做何感想。
　　只是这是他们兄弟俩阔别多年后的第一次重逢，的确值得高兴――虽然没有实际上的血缘关系，但是艾斯与路飞确实是情同手足，两人感情好的令人羡慕。
　　“……那就走吧！”忽略了忽然闪过的不明情绪，莱茵先艾斯一步冲出了饭馆。
　　饭馆老板愣在原地，呆呆得看着四人先后绝尘而去，好半天才反应过来：“啊，吃霸王餐……”
　　
　　***
　　
　　街市上人群乱成一团，斯摩格带来的海军收到了召集命令，纷纷四散开来搜查草帽小子的海贼同伙。
　　莱茵听到有人高呼“能力者在打架！”。
　　啧，已经打起来了么？
　　“艾斯，斯摩格那先交给你了！我去去就来！”莱茵绕过密集的街市向着感应中索隆等人的所在的空间坐标位置快速掠去。在一面破旧的断墙后，他找到了神色有些紧张的索隆、娜美、乌索普、山治、乔巴五人。
　　“大家快回船上去！现在海军到处在搜捕草帽海贼团全员，领头的是罗格镇那个斯摩格！”莱茵一下子落在了众人面前，飞速说道，“路飞那交给我的搭档――恩，就是那个艾斯――不用担心，交给他你们完全可以放心的，我等下也过去！你们首先保证自己的安全！”
　　娜美看见是莱茵，先是松了一口气，而后脸色变得凝重：“怪不得街上这么多海军。”
　　“啊！索隆！”远处街道一个飞奔着的身影高兴地向众人的方向打着招呼，“大家都在啊！莱茵也在，太好了！”
　　路飞拖着一长串名为海军的尾巴，转向朝草帽众奔来。
　　海军们边追边大喊：“发现海贼草帽路飞的同伙了……！！”
　　“……那个白痴！”
　　“你们先跑，这里交给我和艾斯！”再次叮嘱了一句，莱茵一个瞬移闪身到了旁边的楼层屋顶上。
　　
　　加上路飞，六人往梅利号停泊的海岸方向奔去。
　　“你们都退下，交给我！”低沉的声音从海军们身后传来，众海军依言行动。斯摩格整条手臂 
 31、第二十八章 兄弟重逢 ... 
 
 
　　化为了烟雾，一记白烟拳头向着路飞六人挥去。
　　“三、二、一……”莱茵微笑着倒计时。
　　“零！”“阳炎！”在莱茵吐出最后一个数字的时候，一股炽热的火焰冲向了来势汹涌的白烟，两者缠绕在了一起，刹那后便相互抵消，化为点点烟沫和火星。
　　后方的火海快速汇聚，化成一个人的身影，由于火焰的高温而使得他看上去有些扭曲。
　　“哼，快停手吧。”发出火焰的男子邪笑着，伸着一只手，五指上燃烧着熊熊烈火，语气嚣张：“我是火，你是烟。想跟我斗，凭你的能力还嫩了点。”
　　“是艾斯！”路飞兴奋得大叫。
　　艾斯流露出了少见的温暖笑意：“路飞，你一点都没变。”
　　“你也吃了恶魔果实？”
　　“恩，是烧烧果实。”
　　招呼之类的回船上再打吧，现在快跑！莱茵瞪着艾斯与路飞。
　　似是有所感应，艾斯朝莱茵的方向望了一眼，微微一笑：“路飞，你们先逃！海军我和莱茵来挡！”
　　路飞等人闻言接着跑路。
　　
　　“没想到那家伙也是能力者！”索隆感慨着：“他很强！”
　　“路飞，他是谁？”娜美发问，同时分析道，“把莱茵的话和那个人说的联系起来，莱茵指的搭档应该就是他了吧！”
　　“艾斯？他是我哥哥！”
　　“啥？！”
　　“路飞的哥哥？！！”
　　
　　斯摩格阴沉着脸，瞪着面前一脸坏笑的男人：“你为什么要帮草帽小子？”
　　“有个爱惹祸的笨蛋弟弟，做哥哥的总要多操心一些。”
　　“你是草帽小子的哥哥？”只是短暂的惊讶了一下，斯摩格又摆出了攻击的姿势：“……你让不让？”
　　一支由火焰构成的箭矢破空直下，从斯摩格瞬间化为烟雾的身体中穿透而过，他立刻抬头望向箭只射来的方向。
　　――炎之矢。
　　莱茵在众海军的注视下悠然运着浮游魔法越过几个屋顶，降落在了艾斯身边房屋的顶上。
　　“嘛，不管看你使用几次火系魔法，都有种你也吃了烧烧果实的感觉。”艾斯压着帽子，向莱茵抬头笑道。
　　“――最大的遗憾就是不能身体元素化。”莱茵接上了艾斯的话，然后挂着高傲的神情居高临下的望向斯摩格：“让不让？这还用问？当然是不让了。” 

作者有话要说：怕有人觉得我对莱茵设定的能力过于霸道……所以说明一下。
对于普通的士兵、海贼，莱茵完全都可以一下放倒。
我对莱茵的实力设定在与艾斯差不多的水平上（以前说过了），但是仅限攻击方面，体质啥的是莱茵的超级大弱项。
所以可以说，莱茵比路飞要强些。
但是莱茵没有路飞那么强大的个人魅力，抢风头什么的都不用考虑。

然后是艾斯和路飞的图两张~




32

32、第二十九章 热情的理想 ... 
 
 
　　“你说让就让？以为人人都像你一样没大脑么？”莱茵斜眼一瞥斯摩格，嗤笑一声，端的是一点面子也不给。
　　斯摩格的表情顿时更显阴沉。
　　与艾斯对视一眼，点头。长期搭档下来，不知不觉间形成的默契让他们无需言语也能了解对方的想法。
　　艾斯的右臂猛然喷出大量火焰，迅速形成一堵火墙隔开了两人与海军。
　　斯摩格的双手化为了烟雾状。
　　“白色龙卷风！”没有停顿，白烟直冲飘摇的火墙而来。
　　几乎是在龙卷形的白烟冲入火墙的那刻，便被反逆而行之的火海所吞噬，鲜红的火焰与白色的烟雾缠绕在一起，于瞬间产生的巨大的爆破气流中冲上天空。
　　大街上，交战位置周围的行人早已四散干净，现在徒留下一堆目瞪口呆的海军看着战况激烈的“火烟之战”。
　　轻巧步入最佳攻击范围，莱茵勾起一个优雅而又带着狡黠的笑容，伸出一直藏在袖口中的手，一挥，带起一道朦胧的蓝色光芒。
　　灵冰阵！
　　从中心开始，海军们脚下的地面被快速蔓延开来的冰雾所覆盖，所有海军闪避不及，脚掌全被忽然出现的冰所覆盖，身陷其中，不可自拔。
　　“如果不想要你们的脚了，就动吧，随意动吧。”莱茵皮笑肉不笑的吐出一句话，立刻就有几个海军停止了动作，而更多的海军却是挣扎得愈加厉害了。那些死命挣扎的海军中，有人拔出了自己的脚，却发现那已经成了毫无知觉的冰雕。
　　“我说了，还想要脚的就给老子乖乖站着，别动！”
　　说到底，在集市区一口气杀这么多海军会造成多大的影响，莱茵可不想知道。
　　所以莱茵不会杀了这些海军。在魔法效力过去后，地面便会恢复原状，那些海军的脚当然也会从冰雕状态恢复原状――不过会不会有冻伤，那可就难说了。
　　不是莱茵残忍――事实上没杀了他们也说不上残忍。
　　海贼与海军，本就势不两立。其实世界上并没有正义或者邪恶之分，强者为王，不就是这样吗？
　　谁说海贼世界不死人的？只是死去的炮灰人物，没有被记录下来的必要。
　　
　　转过身，莱茵望向天空中刺眼的的一红一白。
　　“恩……来吧，风之魔法精灵……”
　　轻柔的话如同喃喃自语，伴随着周围风的忽然变大，火焰在风力的作用下燃烧地愈加旺盛，而烟却被密集的风元素吹散不少，凭空消弱了几分。火焰顿时占了上风压制住了烟雾，却并没有乘胜追击，而是趁机脱离。
　　同时间莱茵也御风而起，和从火焰状态恢复正常的艾斯一起迅速脱离这块区域。
　　“莱茵，多亏你了，不然不知道还要拖多久！你的风系魔法就是斯摩格的克星啊，哈哈哈……”
　　“也没什么，要 
 32、第二十九章 热情的理想 ... 
 
 
　　是我不帮你这么来一下，就不能速战速决了。”
　　“嘛，路飞他们也顺利离开了。总之多谢了，搭档~”
　　“……说什么谢谢，怎么说路飞也是我的船长。”你道谢只是因为路飞吗？莱茵有些郁闷的回应。
　　恩……说到路飞……
　　莱茵用精神力探寻了一下他烙印在同伴们身上的坐标位置，有一个坐标明显脱离了群体，不由一阵脱力：“呐，艾斯。除了路飞以外，其他人都已经回到船上了。路飞他……好像迷路了。”
　　“……那个笨蛋弟弟。”
　　
　　烟雾消散，斯摩格看着眼前狼狈凄惨的海军士兵们，以及已经不见艾斯、莱茵二人踪影的空地，脸色逐渐向黑色转变。
　　“火跟烟果然难以分出胜负！――我早就知道了。但是有风的因素在内那又另当别论……进入伟大航道以来第一次逮到草帽小子。波特卡斯・D・艾斯、哈特涅特・莱茵，都怪你们多管闲事！”
　　斯摩格拿下口中燃尽的两根烟蒂，又点燃了两根雪茄叼上。
　　那个叫哈特涅特・莱茵的原海贼猎人如果不加以处理，日后必定会成为一个不可忽视的大海贼。看来需要向总部发个消息，悬赏此人……”
　　
　　***
　　
　　狭窄的小道，两边都是房屋。
　　路飞盘腿坐在路中央的酒桶上，左看看，右看看。
　　“好~奇~怪~哦~怎么只有我一人？”
　　不解的歪了脑袋，抱怨：“大家都去哪里了啊~~”此人完全没有认识到这完全是自己的错误。
　　“真受不了你，让你先逃，结果一点意义都没有。”房屋上方透出的阳光被一个身影所遮挡，来人的语气充满了无奈。
　　路飞惊讶的抬起头，高兴地看见了一个戴着橘红色帽子的熟悉身影。
　　“艾斯！”
　　“哟！”来人抬了抬那标志性的牛仔帽，打了个招呼，然后从房顶一跃而下，“好久不见了，路飞。”
　　“我也好久没看到你了。”
　　路飞跳下了酒桶，兄弟两人单手交握同时撑在了酒桶之上，开始扳手腕。
　　“路飞，你还是和小时候一样喜欢擅自行动。”艾斯手上用力，嘴上说着话。
　　“你也是啊！除了知道你也吃了恶魔果实吓了我一跳，其他的你还是没变！跟你以前躲到田里吃掉一百个西瓜，然后从嘴巴吐西瓜子炮弹乘机逃掉的时候一样！”路飞一边龇牙咧嘴地说话一边加大了手上的力道，将艾斯的手往下压了一些。
　　艾斯也加大了手劲，将路飞的手往自己一边扳：“才不是我，是你啦！”
　　“你这里还撞出好大一个包！“
　　“那也是你啦，我看了快笑死了！“
　　两人满脸通红，紧咬牙关，两只手僵持在一起。“哗啦~”水桶不堪重负，光荣就义。
　　“啪！”相互击掌，两手相 
 32、第二十九章 热情的理想 ... 
 
 
　　握。
　　“不管是谁都一样啦！”
　　“恩！”
　　“对了，艾斯，你在这个国家做什么？”
　　艾斯正欲回答，小巷的路口却忽然传来了熟悉的清越声音：“有很多蝼蚁过来了。艾斯，你们还没好么？处理垃圾很烦的。”
　　“嘛，莱茵，就来了。”艾斯应了一声，从绿色的旅行包中掏出了一个水壶。有些惊讶地看向路飞：“怎么，你没收到我在磁鼓岛的留言？”
　　“磁鼓岛？”
　　“没关系，其实也没什么。我是因为一些琐事和莱茵一起来到附近的海域，所以想顺便见见你。”艾斯笑着说道，喝了一口水，将水壶抛给了路飞，然后转过身，面带自豪指着背后的刺青：“我现在在白胡子海贼团。看见我背上的标志了么？这是我的骄傲。”
　　“哎？琐事？白胡子？”路飞接住了水壶，疑惑的出声。
　　“也不是什么大事。路飞，你要不要来白胡子海贼团？当然，你那些伙伴也一起来。”
　　“不要。”路飞想也不想直接拒绝。
　　“哈哈，我就知道――连莱茵都宁愿呆在你们海贼团不愿意加入我们的海贼团，真不知道你这小子哪来的这么大魅力……不过，我认为白胡子是最棒的海贼。”艾斯按了按头顶的牛仔帽，露出了标志性的笑容：“我要让那个人当上海贼王！而不是你，路飞。”
　　路飞毫不在意艾斯的话，咧开嘴扯出一个大大的灿烂笑容：“没关系，打一架就行了！――我一定要当上海贼王！”还是那句万年不变的话，只是听着却比儿时的童言更多了几分慎重与执着。
　　说完，路飞举起手中的水壶，张口大灌。
　　“路飞！可恶，别全部喝光啊！”出手夺回了空水壶，艾斯有些懊恼，水都被这个路飞这个笨蛋弟弟喝光了，看来又要麻烦莱茵了！
　　
　　“艾斯，路飞！可以走了没？不是要等海军找过来吧！”小巷外又传来了呼喊声。出于对自家搭档的熟悉，艾斯从中听出了一点不易察觉的不耐烦。
　　路飞这才反应过来：“咦？莱茵啊！”
　　“抱歉，莱茵！可以走了！”惟恐让搭档久等，艾斯一把扯过反应迟钝的弟弟，向着巷口处走去，他可不想在今天之内第二次惹莱茵生气了。
　　三人并行在拿哈那纵横交错的小巷里。
　　莱茵不怎么抱希望的问：“路飞，你记得船停在哪个港口了吗？”
　　“啊，完全不记得了！”路飞笑得一脸灿烂。
　　艾斯觉得自己有必要教育一下这个作为船长十分不称职的弟弟：“你啊，作为一个海贼船的船长，至少应该知道自己的船停在什么地方吧？！”
　　“哈哈哈，有什么关系呢？”某人毫无反省的意思。
　　“哎……还真是一点都没变。”艾斯抛给莱茵一个无奈的眼神，莱茵提 
 32、第二十九章 热情的理想 ... 
 
 
　　议说：“找船的事交给我就好了。伙伴们都在船上，找起来很容易。”
　　艾斯点点头，他知道这点事对搭档来说很简单。
　　
　　“对了路飞，你的伙伴都是些什么样的人？”
　　路飞很认真地开始扳手指：“有一个想当世界第一剑豪的剑士，总是围着肚兜！一个是叫魔什么什么的？想要化不可能为可能！航海士则是喜欢地图、橘子和金子！还有能烧一手好菜的船厨！对了，有一个大骗子哦！还有就是……驯鹿！”路飞疑惑的偏着脑袋，怎么想也想不起来那个“魔XX”到底是怎么说的，干脆不去思考，一口气介绍完所有的伙伴。
　　艾斯笑了笑，补充道：“是魔法师。”他当然知道路飞说的是谁，只是，莱茵什么时候下了这样的决心？化不可能为可能？这是什么意思？他很了解搭档的心性，一定是发生了什么。但是莱茵没有对他提起过这个……有什么不能对他说的吗？
　　不由伸手抬高遮住了视线的帽子，看向走在前方，因为步伐较快而与自己两人拉开了一段距离的清瘦身影，那背影看上去居然有些孤单。
　　唇角挂上了一丝自己丝毫没有察觉的宠溺笑意……嘛，莱茵想说的时候，自然会说的。如果他现在不愿说，那一定是有着理由的。他一直相信自己的搭档，就如同相信老爹是这个大海上最伟大的男人一样。
　　“啊！对啦！就是魔法师！现在还有公主和鸭子做我们的伙伴！”路飞左手握拳，拍在了右手上，说话间带着他所特有的大笑声：“哈哈哈哈，大家都很有趣哦！”
　　“……嘛，我还是觉得你最有趣！”收回了之前了心思，艾斯认真地回了弟弟一句，这真的是大实话，“说起来，只有几个人的海贼团还真有你的风格！”
　　路飞还沉浸在对于伙伴的遐想中：“我还要找个音乐家！”
　　
　　“喂喂，我的船长大人，音乐家以后会有的，现在还是先处理眼前的麻烦吧。”走在前方的魔法师忽然停下了脚步，回头微笑道：“艾斯，看来是冲着你来的呢！”
　　“我？什么？”艾斯一愣。
　　“墙后的先生们，正主已经到了，你们还不出来欢迎一下？”完全是调侃的语气。
　　被戳穿了藏身之处，墙后的人也不再隐藏，而是正大光明地走了出来。
　　“给我站住，火拳艾斯！”一人凶神恶煞地拿着把枪，挥舞着威胁到。
　　几乎是在他话音落下的瞬间，好几十个打扮各异的人便从各个藏身之处出来，将三人包围。看样子是来赚取赏金的赏金猎人们。
　　其中为首的高壮男人嚣张地大笑着：“哈哈哈哈……火拳艾斯，如你所见，你们被包围了！你的项上人头，我要定了！做好准备吧！！”
　　
　　 

作者有话要说：忽然很想来讲下咱学美术时的小胡老师。。

某天画素描时，在4开的画板背面涂鸦了个艾斯侧面半身像= =。。。不小心给小胡看到了（一个长得帅傲娇别扭腹黑却又有些小冷酷功夫也不错的受~~话说小胡你走路怎么不带声音的啊！掀桌！！）你们知道他说什么吗？
……
……
……
……
……
……
……
……
……
……
……
……
……
……
……
……
……
……
……
……
……
……
……
……
……
……
……
……
……
……
……
……
……
……
……
……
……
……
……
……
……
……
……
……
……
……
……
……
……
……
……
……
“之前我看到的时候还只有个头，现在怎么一下子多了这么多（指身子）？……WT那个混蛋，更新怎么这么慢……”
T-T老大，感情你知道我在画啊……亏我还以为之前的藏的很好咧……
然后下午咱在画真人头像素描，小胡来帮我改画，一改就四十分钟。画完了，那攻受皆宜的孩子带着笑容说：这次居然改了四十分钟，破纪录了。

= =|||的确。小胡以前从没帮人改画超过半小时的，我该说是他被艾斯哥哥的画像刺激到了么……




33

33、第三十章 亿万长者 ... 
 
 
　　黄金梅利号上。
　　“前面有条隐蔽的海港！我们把船开到那里去！”
　　心地善良的小驯鹿有些不安，担忧地问道：“这样好吗？不等路飞回来……还有莱茵和路飞的哥哥艾斯？”经过同伴的介绍，乔巴知道了那个“有事离船”的伙伴莱茵就是刚才那个穿着长袍的少年。而和莱茵一起留下来挡海军的烧烧果实能力者则是艾斯――路飞的哥哥。
　　之前众人发现船上少了人……而且是最令人头疼的麻烦船长，都有些郁闷。
　　但是思来想去，莱茵和艾斯还在镇上，路飞一时也不会有什么危险，但是如果他们不藏好自家的海贼船，那么首先倒霉的会是他们这几人。
　　“海军马上就要追到港口了！我们要先找地方把船藏起来。”娜美解释着，“路飞他们等事情稳定了再去找吧。
　　“路飞、莱茵、还有那个叫艾斯的家伙都是有实力的人，不用担心。而且有莱茵在，他们能找到我们。”绿发剑士说道，但从他紧锁着的眉可以看出他的心情并不像他说的话那么轻松。
　　半响，众人齐齐叹了口气：“――那家伙，真是个不可靠的船长。”
　　
　　***
　　
　　包围圈的范围不大，莱茵只是用精神力一扫，就了解了情况。
　　左右屋顶共十人，前方十七人，后方十五人，藏在酒桶、房屋之间空隙的还有五人！一共四十七个人，全部拿着武器，枪或者是刀剑！
　　“四十七，暗藏五。”习惯性使然，莱茵简短地报出数据。其实这些人的掩蔽根本就不到位，即使不用刻意探测也很容易就能发现。
　　通常的合作战斗中，躲在暗处的敌人都是靠莱茵来探查的，不是说艾斯不行，只是这个工作交给莱茵来会更方便。久而久之，莱茵就养成了遇到敌人就先探测暗藏敌人数目的习惯。
　　“知道了。”艾斯也没有意外的点点头，“交给我就可以。”――这些人还不够资格让莱茵出手。
　　路飞歪着脑袋，很是不解：“这些人挡路干嘛？”
　　显然三人很是悠闲地态度使对方的首领很是不爽，他大声喝骂：“火拳艾斯，你的恶梦就到此结束了！！”
　　一个三角脸的大叔忽然大吼一声：“那个戴草帽的家伙，不是草帽路飞吗？！”
　　被这巨大的声音吓了一跳，莱茵用犀利的眼神望过去，从心底鄙视那个大叔。
　　吼你妹啊！你以为你是哥伦布发现新大陆了啊！
　　“啊？……对哦！”
　　“那可是悬赏三千万贝里的赏金犯啊！”
　　“哦？我们的运气真好！”赏金猎人头领兴奋的笑着，“只要抓住你们两个，我们就可以连升三级了！”
　　“想得真美好啊。巴洛克工作社的亿万长者们。”莱茵冷笑着打断了对方的话，继续陈述着他所知道的事实：“ 
 33、第三十章 亿万长者 ... 
 
 
　　海军船上的MR・11，是你们所杀的吧！”
　　“你――！！”这些亿万长者的头领脸色一变，抽出刀向莱茵冲来。
　　“怎么？”微笑着反问，毫不介意即将砍到身上的锋利刀刃。
　　眼前忽然多了一个身材可以打满分的背影，上面是熟悉的海贼标志。
　　来人的两枚手指正夹着砍来的弯刀，纵使对方使劲使得满脸通红，也不能使刀移动半分。
　　通红的火焰通过刀刃袭上弯刀主人的手，剧烈的烧伤疼痛使得对方一下子甩开了手中的武器，哇哇乱叫。
　　“要是你敢让他受了任何一点伤……你就去地狱旅游一趟吧！！”冒着火焰的男子挂着一抹邪笑，即使浑身散发着高温，但他语气中的森寒却让众赏金猎人们感觉来到了冬岛。
　　“莱茵，你好歹也开个防护罩嘛……真砍到怎么办？”来人转过头，脸色和语气同时变得柔和，还有些懊恼。
　　艾斯很清楚，如果莱茵不开任何防御魔法也不使用消耗较大的短距离瞬移，面临近在咫尺的刀刃是避不开的。
　　“呐，你不是替我挡下了么？”莱茵耸了耸肩。
　　“真拿你没办法……”艾斯一脸无奈。
　　“你们――给我杀了他们！！”头领捂着灼伤严重的手，恼羞成怒的大吼。
　　“啊啊啊――！”
　　“干嘛干嘛！”路飞叫着躲过一个个前仆后继的敌人。
　　艾斯帅气的几记翻身扫腿，瞬间扫清周围一圈。
　　实力相差的太远，只是一瞬间，亿万长者便倒了一大半。
　　“可恶――！！”顾不上伤口，对方的头领拎起刀就冲了过来，大概是艾斯之前的威胁令他印象深刻，所以他挑选的攻击目标是路飞。
　　很不幸的，他再次选错对手了。选择路飞的下场只有一个――“橡胶橡胶――火箭炮！！”他完满的化为了一颗去远方遨游的星星……
　　
　　场面一下子安静下来，剩余的亿万长者皆大气都不敢出一口，眼睁睁的看着三人步行远去。
　　“别……别怕他们！”有人忽然不知从哪找回了自信，大喊道，于是立刻有人响应了他。
　　“这可关系到特务的位置啊！！”
　　“快追！！”
　　
　　走出了小巷，面前就是港口，放眼看去便是一望无际的碧蓝大海。
　　“啊，是海啊~！”路飞跑到了港口边，撑着石栏远眺。
　　“船已经出海了。坐标是在海上的，不过离这个港口很近。路飞，看到船了吗？”
　　身后传来杂乱的脚步声。
　　“别想逃走！”
　　艾斯不耐烦的回头：“你们还真烦人！喂，路飞，你先……”
　　路飞已经从石栏处一跃而下，大喊着：“大家！我在这里！”
　　“没在听啊……”
　　莱茵无奈地抚额，作旁白状：“他看到船了……”
　　
　　***
　　
　　借 
 33、第三十章 亿万长者 ... 
 
 
　　用橡胶手臂的伸缩性成功回到船上的路飞，很不幸的压到了两个伙伴――当然不幸的是被当垫子的一人一驯鹿。
　　“呀哈哈哈……不好意思啊，香吉士和乔巴。”路飞用手扶正了头顶的草帽，语气中却没有丝毫歉意。
　　“又来了……”索隆无力得用手遮脸，大有我怎么会跟了这么个白痴船长的意思。
　　金发的厨子一把抓起路飞的衣服：“你这混蛋！总有一天要赶你下船！！”←喂喂厨师先生，把船长赶下船了那谁来做船长啊？
　　“就是啊，你看给大家添了多少麻烦！你有点船长的自觉好不好？”
　　“对不起。”路飞摆出一脸认真的表情，然后忽然想起什么，跑到了船边：“对了！艾斯和莱茵呢？”
　　“你刚才和他们在一起？”
　　“把他们丢下没关系吗？”
　　“啊，没事~反正他们都很强！”路飞没心没肺的笑道。
　　“很强吗？”
　　“莱茵很强。”对于乔巴的疑问，索隆回答。听到这句的香吉士皱了皱眉，咬着香烟走到了一边。
　　“以前艾斯还没吃烧烧果实的时候，我打架从来没赢过他！”路飞咧着嘴笑，“总之艾斯很强！”
　　“从来没有？”
　　“在你哥哥还是普通人的时候？”
　　“怪物的哥哥果然是大怪物……”乌索普下了一个精辟的结论，其实他还在想：路飞一家子都是怪物吧？
　　“就是嘛，我老输给他。哈哈哈……”路飞大笑着说：“可是现在的话我就可以打赢他！”
　　众人一脸冷汗：“这些话……根本毫无根据吧……”
　　
　　“你刚刚说――”从梅利号的一边忽然跃上来了一个人，他落在了梅利号的船沿上，刚好撞倒了路飞，“――你可以打赢谁？！”
　　紧随着戴橘红色牛仔帽的青年，莱茵御风浮到了梅利号船沿斜上方的位置：“路飞啊，承认吧，现在的你是绝对打不赢艾斯的！”
　　乔巴的眼睛瞬间变成了星星眼：“在飞啊~~莱茵好厉害~~~”
　　坐倒在地上的少年开心的打着招呼：“啊！艾斯！莱茵！艾斯，他们就是我和你提过的伙伴！”
　　艾斯立刻十分正式地鞠躬行礼，并致谢说：“我弟弟承蒙大家照顾了！”
　　众人一下子有种受宠若惊的感觉，楞了一下之后一齐回了个礼：“不，这没什么。”
　　“这家伙没什么教养，你们也觉得很棘手吧？”艾斯有些抱歉地笑着说。
　　“不，没有的事。”仍是整齐的回答。
　　“以后还请多多关照。”艾斯又是鞠躬，才算结束这套礼节。
　　“你们有很多话要聊吧？进来，我泡茶给你们。”香吉士从口袋中掏出一支烟，用两只手指夹着。艾斯的周到礼仪使得金发厨师难得地对男性态度和善。
　　“啊，不用了。不劳你费心了。 
 33、第三十章 亿万长者 ... 
 
 
　　”艾斯一直保持着完美的礼仪。他用手一指，香吉士手中的烟便被点燃了。
　　金发的厨子一愣，声旁的索隆却似乎牙疼的啧了一声，随即看向艾斯的眼神带上了一抹不友善。
　　注意到这一点的莱茵有种逵猩竦母辖拧―我说，黄毛绿毛，你们到底在纠结什么？
　　
　　“真、真是意外。”
　　“确实如此！”
　　“我还以为路飞的哥哥会是比路飞更令人头疼的家伙呢！”
　　“骗人！这么有常识的人不可能是路飞的哥哥！”
　　“还是个为弟弟着想的好人！”
　　“兄弟情谊真是感人~！”
　　“真是难以理解，海上新鲜事还真多……”
　　众人七嘴八舌地讨论着，不外乎一个意思，这么懂礼貌、有常识的哥哥与神经大条、经常犯傻的船长大人路飞怎么看都不是同一种基因嘛！
　　喂喂，我可是能听到你们在说什么啊，当着我的面说真的没问题吗――这是无奈的艾斯。
　　“噗……哇哈哈哈哈！”听着伙伴们的感慨，莱茵不小心就破功大笑出声。
　　“嘛，莱茵，很好笑吗？”艾斯有些无辜地看向莱茵，其实他也很想笑，“虽然路飞的神经是粗了一些……”
　　“就因为是大实话，所以才好笑啊！”莱茵在半空中大笑着，差点没一下掉进海里。
　　“喂喂，你们……”薇薇有些着急的想让伙伴停止这些无营养的对话，同时朝艾斯露出了一个抱歉的笑容。
　　路飞还是发挥着他一贯粗神经的良好习惯，毫不在意伙伴们不经意间的鄙视：“我就说他们很有趣吧！”
　　“是很有趣。”莱茵和艾斯对视一眼，两人相视而笑。最有趣的就是你啊，路飞！
　　
　　忽然间，飘荡在海面上的风元素有了一些变化，莱茵端正了表情，片刻后又换上了不屑的笑容。
　　“――有找麻烦的来了。”
　　顺着莱茵的目光，大家一齐望向了远处。
　　海面上呈一字型排开的十来艘大船向着梅利号驶来，船头挂着的骷髅头旗子亦然是巴洛克工作社亿万长者的标志。
　　船上的人不断叫嚣着。
　　“火拳艾斯！草帽路飞！还有银发的长袍小子！你们逃不出我的手掌心！”
　　“让你们见识下亿万长者的实力！！”
　　路飞手搭凉棚状望了一会，作惊讶状：“啊~又是他们呀？”
　　这群人麻烦到连路飞都记住他们了……亿万长者们也太失败了吧？还有这威胁的话，也太没新意了！
　　“路飞，我来解决他们。”艾斯叫住了路飞，纵身跳下了梅利号，刚好落在自己的小艇中。
　　众人惊愕。
　　“他打算做什么？”
　　“用那么小的船！”
　　“唔，我也来。让那些阴魂不散的家伙们看看什么才是真正的海贼猎人！”这么说着，莱茵向着巴洛克工作社的 
 33、第三十章 亿万长者 ... 
 
 
　　船飞去。
　　听到莱茵的话，“强袭号”上的艾斯按着帽子笑了起来：“嘛，那就一人一半吧。莱茵，我左边，你右边。”
　　“没问题！”
　　
　　“咦？莱茵也去……”
　　远远地听到来自后方的伙伴的疑惑，莱茵笑着回头：“啊，刚才忘记说明了。艾斯，就是我的搭档哟！”
　　“咦咦……！搭档？！”
　　“莱茵和路飞的哥哥？！！”
　　“啊，我就说嘛。”娜美像是为自己猜测正确而满意的点了点头。
　　 

作者有话要说：恩，有种第二CP终于出现了的赶脚……




34

34、第三十一章 酒不醉人人自醉 ... 
 
 
　　艾斯的双脚化为了熊熊烈火，火焰推动着小艇向巴洛克工作社的船只冲去。
　　索隆环抱着双臂，眼中闪着锐利的光芒：“就让我们看看吧！白胡子海贼团二队队长的实力！”
　　“啊……还有我们的魔法师，莱茵。”呼出一个烟圈，山治看了索隆一眼，难得赞同并接上了索隆的话，“让我们看看你们这对搭档的能力吧！”
　　“来了！是火拳艾斯！还有那个银发小子！”
　　艾斯控制着小艇迎向左边的五艘大船，见状，船上便有人叫嚣道：“你能闪过五条船的话就尽量放马过来吧！！”
　　艾斯立刻用行动回应了那人。
　　他用力朝脚下的小艇踏去，小艇沉入大海，而艾斯则借力跳上半空。
　　“飞起来了！”梅利号上，众人惊呼不已。
　　相比起众人的惊愕，莱茵只是照例微笑着，呼唤风元素去向艾斯的身边。
　　半空中，感受到风力的柔和托力与加持，艾斯带着温暖的笑意，朝莱茵的方向微微点头。
　　
　　无视“发炮！”“将他打到海里！”亿万长者们的叫喊，艾斯的下半身化为了龙卷型的火焰，与风力推动着他瞬间越过了五艘船，稳稳落在刚好从海底穿过船后钻出水面的“强袭号”之上。
　　“火拳！！”脚接触到小艇甲板，艾斯控制着它猛地转向，在瞬间扬起了右拳，猛烈的攻势由拳头向前方伸展而出，巨大的火柱锐不可挡，以迅雷不及掩耳之势接连穿透了五艘大船。
　　这灼热的巨大气浪即使是远在梅利号上的众人也都能清晰得感受到。
　　海面上漂浮着还在燃烧着的船的遗骸，一些遇水便冒起了青烟，废弃的船身上黑一块灰一块，看上去很是凄惨。因落水而侥幸未死的人们显得是那么的混乱，相比之下，驶着小艇返回的艾斯就显得很是游刃有余。
　　“哟哦哦哦～～！！”路飞满脸兴奋。
　　“好、好厉害……”乌索普瞠目结舌，话都快说不完整了。
　　对于艾斯这番大出风头的举动，莱茵只是无奈地摇了摇头。
　　
　　“接下来轮到我来了。”甩出一句话，莱茵瞬间决定了结束这场华丽“表演赛”所用的魔法。
　　长袍在风力的作用下猎猎作响。莱茵伸出手，掌心向上，漂浮出由少至深的蓝色梦幻光点。
　　“可恶……只是一拳……我们这边还有五艘啊！”
　　“看那边！火拳艾斯似乎不打算出手，而是交给那个飞在空中的银发小子！”
　　“开炮！快把他打下来！！”仅剩的五条船上，有人大喊着，“之前火拳艾斯一直护着他，他一定没什么攻击力！”
　　“轰――轰……”
　　炮弹不断向莱茵袭来，莱茵保持着冷笑，操纵着风元素一一避开。
　　说他没有攻击力？真是抱歉啊，他其他的不行，唯有攻击力 
 34、第三十一章 酒不醉人人自醉 ... 
 
 
　　还能拿得出手。
　　真可怜呐……亿万长者们。你们还不明白吗？你们的末日……已经不远了。
　　带着讽刺的笑容，快速念着冗长的咒语，玄奥的音节一串串的自薄唇中蹦出。
　　在愈加浓厚的蓝色光点中，莱茵双手平伸。
　　伴随着长达一分钟的咒语的完成与动作，五艘船的两边各窜起了一股海流！
　　猛地交错双手，两股海流围绕着船只，相互冲击！互逆的方向使得海流呈现斜十字交叉的形状，巨大的冲击力瞬间撕裂了敌人的五艘大船！在魔法的作用下，水流的锋利程度不可想象，只是从巨大水流中滑落的几丝细线，竟然也将它划过轨迹上的一切事物一分为二！
　　
　　五船同时解体带给众人的震撼程度绝不低于艾斯那惊艳一拳。
　　“哦哦~~”路飞再次兴奋地大叫。
　　娜美吃惊地捂住了嘴：“好强……！莱茵以前都在隐藏实力吗？”
　　“路飞的哥哥是强者。莱茵也是……！”索隆的语气中带着一丝不易察觉的狂热，看起来是武瘾发作，“不愧是白胡子海贼团二队队长的搭档！”
　　香吉士瞥了一眼索隆，叼着香烟，深深吸了一口，没有说话。
　　阴暗的角落。乌索普和乔巴抱成一团，泪流满面：“呜呜呜呜他们都不是人……”
　　
　　“对了。莱茵不是赏金猎人吗？怎么会和路飞的哥哥一起……”最先回过神的是娜美，她的问题同样也是大家想知道的。
　　“我们是搭档啊~”已经回到船上的艾斯笑着回答，不过显然他的答案不是对方所要的。
　　“我就是想问你们为什么会成为搭档……”
　　“这没有什么为什么。搭档就是搭档。”莱茵在梅利号的甲板上落下，刚好听到了娜美的疑问。
　　艾斯点头附和：“在我成为二队队长之前认识了莱茵。之后就一直是搭档了。”
　　众人齐齐点头，心里却在吐槽：这不还是没说原因么！
　　
　　梅利号在平静的海面上行驶着。
　　灿烂的金色光芒自天空倾泻下来，注进万顷碧波，不经意间便使得微显单调的海面变得稍显色彩斑斓。
　　梅利号的甲板上，路飞、乌索普、乔巴一人举着一只圆筒形的木质酒杯，兴高采烈的庆祝着。
　　“真是可喜可贺！艾斯成为我们的一员了！干杯！”
　　三只装满液体的杯子碰撞在了一起，洒出了点点泡沫。三人大喝一口。
　　“为了莱茵的归团，干杯！”
　　“彭！”杯子再度相撞，飞溅而出的少许液体划过一道优美的弧度，在阿拉巴斯坦强烈的日光照耀下闪烁着柔和的金光，落在了同样被镀上金色的甲板上。
　　“喂喂，谁说要成为你们伙伴了？”橘红色牛仔帽的青年坐在一边的木桶上，皱眉，他的手上也拿着两个杯子，但里面装的是 
 34、第三十一章 酒不醉人人自醉 ... 
 
 
　　酒――朗姆酒。
　　“啊，多谢。”莱茵坐在太阳照射不到的阴凉处，笑着接过搭档递给他的酒杯，“不用在意，他们只是为了找干杯的理由而已。”
　　似乎是为了响应莱茵的话，路飞三人再次举起杯子：“为了好喝的饮料……”
　　“干杯！”
　　“为了好吃的药草……”
　　“一点也不好吃！”
　　“哈哈哈哈……”
　　看着又开始无厘头剧场的搞笑三人组，艾斯也无奈了。
　　“我们也来吧。”莱茵嬉笑着示意搭档。艾斯会意地拿起酒杯。
　　“彭！”酒杯相撞。
　　举起酒杯，一饮而尽。
　　
　　“再来！”处在被路飞三人带来的欢闹气氛里，莱茵从不知道哪个角落搬出了一桶酒，倒满了已经见底的酒杯。
　　艾斯也是半个酒鬼，怎么会放过这么一个正大光明喝酒的机会。
　　“好！来！”
　　“干杯！”
　　
　　***
　　
　　“艾斯，你真的不当我们的伙伴吗？”路飞大口咬着面包，言辞含糊不清。
　　“我正在追捕一个男人，他的名字叫黑胡子。”艾斯将杯中的朗姆酒一口喝干，这已经不知道是今天的第几杯了，“莱茵和我一起行动，我们现在只是顺路和你们一起走而已。”
　　“黑胡子？那个袭击磁鼓王国的海贼？”一直微笑看着众人欢闹的薇薇忽然出声问道。
　　“他原来是白胡子海贼团第二队的队员，是我的部下。”艾斯的神情带着压抑的愤怒，语气低沉，“他犯了海贼船上绝对不能违反的规定――他杀了同伴，弃船而逃！身为队长，我必须亲自找到他并解决他！”
　　“所以你一直在追捕他啊。”
　　“……是的。我来到这个国家，也是因为情报说有人发现黑胡子在犹巴出没。”比起刚开始追捕黑胡子的时候，艾斯的情绪已经不像那时那么激动了，至少谈到黑胡子，他还能保持正常的语气神色。
　　“这样的话，和我们是一样的目的地。”航海士小姐这么说着。
　　薇薇拿出了一张地图，手指沿着河道的标记慢慢滑动着，不时停顿在某处：“现在我们已经进入圣多拉河，然后会在爱尔马鲁登陆。从阿拉巴斯坦的内陆边缘上岸，从这里往犹巴前进。因为反叛军的首领在犹巴。”
　　“原来如此，犹巴是下一个目的地。”艾斯点了点头。
　　
　　某个金发的厨师立刻化为软骨扭个不停，眼里不断飘出桃心：“只要能跟美丽的娜美桑和薇薇酱在一起，哪里我都去~~~”
　　“你自己去吧，花痴厨师。”索隆坐在一边的台阶上，凉凉的说。
　　“你说什么？可恶！”
　　“要打架吗？圈眉毛？！”
　　“白痴绿藻头！来就来，谁怕谁！”
　　一个出脚，一个出剑，眼看又要开始黄绿大战……
　　“咣当！！” 
 34、第三十一章 酒不醉人人自醉 ... 
 
 
　　一个已经空了的食物盘子砸下，倒下两位牺牲者。
　　娜美拍了拍手：“好了。世界清净了。”
　　乌索普、乔巴缩到了角落：“呜呜呜呜呜娜美好可怕……”
　　
　　薇薇笑着对艾斯道：“不管怎么样，我们一路上可以同行了。”
　　“哦~~~~~~欢迎哥哥同行~~~~~~~~~”路飞兴奋的欢呼。
　　“啊，是啊。”艾斯也是笑着回应，随后却被身边轻微的响动所吸引，看了过去。
　　
　　银发的魔法师先生半闭着迷蒙的醉眼，脸微红，手里还拿着一个酒杯。
　　刚才的声音就是他无意间碰撞到酒杯发出来。他今天喝的酒比往常多了很多，而且全是度数高达五十度的黑朗姆酒，即使莱茵有着不错的酒量，此刻也难免流露出醉意……如果是以正常人的看法来的话。
　　正常来说，这些酒虽然很烈，但还不至于让莱茵喝醉吧……？艾斯疑惑了一会儿，最终不打算深究这个没什么意义的问题。
　　“莱茵，今天还是不要再喝酒了吧。”艾斯觉得自己很有必要阻止莱茵继续喝酒。莱茵的体质根本就不像是常年战斗的人，只比普通百姓好上一点儿而已，烈酒喝多了对他的身体不好――虽然莱茵一向说没关系，而且以他不会喝醉那就不会有事为理由――恩，虽然这是个很奇怪的理由。
　　“啊……恩？不……我要酒，朗姆酒……我还没喝够呢……”莱茵平时略微缺少血色的薄唇现在因沾染酒液，显得不同寻常的红润。
　　从那微启的的艳丽双唇中吐露出的话语，还犹带着一丝酒香。
　　这……这怎么像是在撒娇？这副模样的莱茵，艾斯还从来没有见过，他一愣，忽然觉得这样的搭档很可爱……
　　莱茵将酒杯送到了自己的嘴边，这一举动使得艾斯瞬间回神。
　　劈手夺过杯子，艾斯第一次用可以称之为严肃的语气对自己的搭档说道：“别再喝了！”
　　酒杯从手中消失，醉酒的少年略带不满的望向身边的人，迷蒙的眼神在看清眼前人后恢复了一丝清明，连同不满一起消散：“……啊，艾斯。”
　　“……你平时都不会醉的。能让你醉那该是喝了多少？所以不要再喝了。”艾斯放柔了语气，用手理顺搭档有些散乱的银丝。
　　莱茵没有躲开，只是闭上双眼发出似是满足的轻微呻吟。
　　“看来果然是醉了……”艾斯有些无奈。平时莱茵哪会向他这么撒娇……
　　少年当然没有答话，因为他睡着了。
　　看着莱茵的睡颜，艾斯忽然冒出一个想法，然后陷入纠结、期待，再纠结、再期待，再纠结的怪圈中――没想到醉酒的莱茵有这样的一面，要不，以后灌醉他几次？……不不不，怎么会有这种荒唐的想法？酒喝多了喝到能灌醉莱茵的程度 
 34、第三十一章 酒不醉人人自醉 ... 
 
 
　　会对莱茵的身体不好的……而且之后的后果也很惨吧……
　　额，不过真的很可爱呢……
　　 

作者有话要说：毒药：艾斯，灌醉莱茵这想法让他知道你就死无全尸了……
艾斯【弱弱的】：平时都是相反模样，这样难得一见……真的很可爱啊……
毒药：要我帮你吗？保证事后你还活着。（噗……别想歪）
艾斯：哎？【表情犹豫】
莱茵：你们在说什么？
艾斯【消音】。
毒药【严肃】：我们在讨论人生哲学的问题。




35

35、第三十二章 我不要一个人 ... 
 
 
　　向路飞等人打了声招呼，跟着厨师先生，艾斯背着莱茵，从甲板上的盖板沿着主桅爬下，来到了梅利号上的男性专用休息室――那就位于甲板正下方。
　　休息室很干净，看得出船员经常在打扫，不过有些简陋，虽然有衣橱、沙发和桌子，但没有床。
　　不过艾斯很快注意到了屋角堆放着的几个绳网吊床，这种吊床在白胡子海贼团也是最常见的――便宜又节省空间，在浪大时也不至于让睡觉的人掉下来。
　　“这是莱茵的吊床。既然莱茵喝醉了，就让他先睡下吧。”香吉士挂好了一个吊床，沿着主桅往上爬了几步，却没有看到艾斯跟上来。
　　“你不上来？”
　　“啊。莱茵以前没有醉过酒，我也不知道他会不会有什么不良反应。所以我还是留下来照顾他吧。”
　　对于艾斯的做法，香吉士没有感到什么意外，而是顺口提议道：“这样啊？那么我过会儿拿碗醒酒汤来。你要么？”
　　“谢谢了，我不用。”
　　“那么我走了，有事叫索隆吧，他一直在甲板上锻炼。”香吉士说完爬出了船舱，顺手关上了盖板。
　　室内刹那间暗了下来。
　　
　　不点灯的时候，休息室唯一的光源便是透过甲板入口照射进来的阳光，而现在入口被盖上，休息室内便陷入了一片黑暗，只能听到两人轻微的呼吸和心跳声。
　　艾斯举起右手，从掌心处窜出了一簇火苗。火苗很小，但足以照亮这同样不大的空间。
　　船舱内比外界稍冷些，火苗不断跳动着，淡淡的橘红色充斥着大半个房间，与角落里的黑暗融合在一起，看上去凭空增添了几分温暖。
　　拿下帽子放在桌上，艾斯搬了把凳子，坐到了莱茵的吊床旁边，吊床吊得不高，只有和一般木床差不多的高度。
　　一时间不知道自己该做什么，于是艾斯便呆呆的盯着搭档的睡脸出神。莱茵的睡颜和他平时给大多数人的感觉一样，带着淡淡疏离的高傲，却不会让人生厌，反而觉得那是最适合他的样子――那似乎与生俱来的高贵，让艾斯想起莱茵曾经说过的一句话：只可远观，不可亵玩焉。
　　当初莱茵是用这句话形容什么来着？艾斯已经忘了。只是在搭档好不容易让自己理解了这句话的意思后，自己却只有一个想法：莱茵，这句话，不就是为你量身定做的嘛……
　　
　　火花跳动着，影子映在墙上，就像是隔着幕布舞动的精灵。在柔和的火光照耀下，少年的脸仿佛蒙上了一层神圣的光芒，让人不敢放肆的直视。
　　头顶传来盖板被掀开的声音，灿烂的阳光透过圆形的入口照射在了休息室的地板上，金发的厨师将头探了进来：“抱歉，我忘记点灯了……恩？”
　　船舱内并不如香吉士想象的那般黑暗。艾斯手 
 35、第三十二章 我不要一个人 ... 
 
 
　　上的“光源”虽然不比阳光明亮，但已经足够。
　　“我怎么忘了你的能力呢？”香吉士笑了一下，说道：“醒酒汤我已经拿来了。要现在拿下来么？”
　　“啊，不用，我来拿吧。辛苦你了。”艾斯起身，想要去接香吉士从入口递下的碗。只是才跨出一步的脚却因身后传来的低吟而强行止住。
　　艾斯连忙回身，却看到莱茵整个身子蜷缩成一团，微皱着眉头，从额角处滑下几滴汗珠，喃喃低语着什么……
　　“我不要……一个人……”
　　恩？艾斯只是犹豫了一下，便向前一步，微微俯身，将吊床里纤细的身体纳进了自己的怀里，轻叹一口气：“谁说你是一个人了……”
　　“……嘛，看来还是要麻烦你把东西拿下来了，不好意思。”艾斯抬起头，他没有忘记头顶还有一个充当看客（大雾）的厨子。
　　“啊……好。”香吉士不由一愣，然后才反应过来，下到了船舱内，将盛装着醒酒汤的碗放在了桌子上。
　　微微摇曳的火苗被固定在了桌旁的烛台上，柔和的橘红色火光下，黑色碎发的青年轻拥着吊床里的少年，少年稍显小巧的身体被黑发青年遮住了大半，只能看见一缕缕柔顺的银丝从两人的身侧滑出。他觉得眼前的画面……透露着一股很温馨、和谐的气息，仿佛这两个人本来就是一个整体。
　　两人，一个整体……
　　那一瞬间，一个绿色的身影在厨子的脑中闪过。
　　啥？！恶灵退散啊啊啊啊！！
　　甩甩头，金发的厨子从口袋中掏出一支香烟点燃，吸了一口，吐出一个烟圈，才忽然想起亲爱的娜美桑的话：“休息室内最好不要抽烟！还有你，索隆，最好不要在休息室内喝酒！”
　　“额……糟糕，又忘记了。”懊恼地嘟囔一句，香吉士对艾斯说着“你们休息吧，我走了”便回到了上方的甲板。
　　
　　盖板被移上了，室内又恢复了之前的静谧，只是室内两人的姿势变了许多……
　　艾斯用手梳理着莱茵额前的刘海，然后不由自主的抚平了莱茵微皱的眉头――他不喜欢在搭档的脸上看到这种有些痛苦的表情，这不适合他。
　　轻轻地开口，柔和的话语，包含着疼惜、宠溺、坚定、承诺……或许还有许多许多连艾斯自己也说不清的东西。
　　“你不是一个人。现在不是，以后也不会是。”
　　莱茵浓密纤长的睫毛微微颤动着，在白皙的脸颊上投下了一片阴影。
　　“呐……以后是到什么时候？”
　　“恩……”艾斯还真的认真思考了起来，最后下了一个结论：“只要我还在，这个‘以后’就会一直持续下去。搭档嘛，不在一起怎么能叫搭档……”
　　“……咦，等、等等。莱茵，你醒了？什么时候醒的？”
　　银发的少年不 
 35、第三十二章 我不要一个人 ... 
 
 
　　知何时已经睁开了双眼，勾起了一个恶作剧般的笑容，居然颠覆了平素的形象，而是透露着邪魅：“我一直就没有睡着过呢。只是因为有些醉意，浅眠一会而已。”
　　“这样啊。”艾斯点点头，摸了摸鼻子，居然觉得有点不好意思。
　　“……恩，其实香吉士刚才送东西过来的时候，我才醒来。”
　　“……啊？”艾斯辶恕
　　
　　对于眼前某只满脸写满委屈，名为艾斯的人形生物，莱茵只是保持着一贯的微笑，不同于在大多数人面前展露的那种贵族式的笑容，他在伙伴、搭档面前的笑意才是真正发自内心的。
　　果然还是欺负艾斯最有意思了啊哈哈
　　笑容越发灿烂：“艾斯，你刚才说的都是真的吧。”
　　“刚才？”艾斯懵了一下，很快明白了莱茵的意思，“恩。当然是真的。不过，莱茵，你刚才是……做什么噩梦了？”
　　果然做噩梦什么的最容易被看出来了。
　　莱茵沉默了一下。
　　之前心情有点说不清的莫名其妙的抑郁，因为艾斯和路飞的重逢。总觉得那两人之间的那种深刻的联系很难让人不去在意……
　　怎么说呢？就好像自己的东西会被人抢走一样。
　　艾斯他是你的伙伴，是搭档！但不是你的所有物！……这点认知莱茵还是有的，所以刻意忽略了自己的感受。
　　酒不醉人人自醉……还真是这个道理。
　　以他的酒量，本来不可能这么容易就喝醉的……
　　莱茵有种泪奔的冲动，尼玛他什么时候变得这么多愁善感了啊！
　　刚才他会突然醒来，还会喊出“我不要一个人”这种完全不像是他说的话，不是什么别的原因――的确是因为他做噩梦了。
　　
　　艾斯没有掩饰眼中的关心，依旧是用那温柔的语调说着话：“能说说梦到了什么吗？”
　　“啊，梦到了小时候呢……”莱茵只能报以苦笑，童年的记忆越美好，越让想尽力去忘记那个世界的他感到痛苦。穿越前的那个世界已经不需要原本的他了，它已经有了另一个替代品的“他”。
　　虽然是自己也同意了的选择。如果没有替身，那亲人们、朋友们都会很悲痛的吧？
　　只是，还是会伤心啊……毕竟是生活了很久的地方，有生他养他的父母，还有许多也不是那么熟悉但说起来仍是会让人想念的朋友们……说换就换了，他们现在所认识的“他”，代替了原本的他的一切。
　　只是，那种感觉很讨厌……那个世界，留给莱茵的只有回忆，却已经没有了让他幻想的余地；现在的莱茵，已不再是那个世界的人。
　　开始从来没有奢望过什么。
　　只是却在不知不觉中习惯了某个白痴的存在。
　　那个单细胞的乐天派；每次吃饭都能睡着还专吃霸王餐的大胃王；有时 
 35、第三十二章 我不要一个人 ... 
 
 
　　会转化成懂礼友好的成熟男人；总喜欢戴着那顶牛仔帽，帽檐下的一片阴影里面，是敌人最为熟悉的邪笑，但总在面向同伴时转变成灿烂的阳光笑脸――那是会让人从心底感到温暖的笑容……
　　果然不能接受只有自己一个人的寂寞，在彩虹雾那时莱茵就明白了。
　　人总是贪心的，特别是在本来要放弃的时候有人送来了希望。对于莱茵来说，艾斯无疑在不知不觉中成了那个希望……
　　
　　“……呐，艾斯啊，习惯还真是可怕的东西啊。”就是因为习惯了这个搭档的存在，让莱茵一想到，按原著来他会为了路飞而最终导致走上海军本部的死刑台――虽然不能说完全是为了路飞，但为了避免黑胡子去找路飞也是原因之一啊啊啊――超级不爽丫的还特想揍人的有木有啊啊啊！
　　……哦，当然，我们亲爱的莱茵绝对不会承认他的思想是多么具有跳跃性与广阔的联想力。
　　“啊？”艾斯有些跟不上节奏，怎么话题跳跃幅度这么大？不过他也不会纠结在这上面。
　　于是艾斯将手放到了莱茵头上，轻轻梳理着他有些散乱的发丝，最近艾斯越来越喜欢这么做了，“嘛，虽然不是很明白你到底是在担心什么。但是我不是说过了么，你不会是一个人的，只要我还在。”
　　“……恩。”
　　艾斯的眼神很是柔和，和他现在给人的感觉一样，浑身散发着温暖的气息：“莱茵。你总是喜欢想一些复杂的东西呢。明明都很简单的说。”
　　莱茵忽然觉得脸颊泛起了一丝热度……于是马上转移了自己的注意力。
　　……真的，的确什么复杂的事到你那都会变简单了啊？！只会武力的肌肉笨蛋！
　　头上开始出现实质化的“井”字，莱茵忽然想起了什么，“井”字立刻有了扩大的趋势……
　　第一时间意识到气氛改变的某人：“哎哎哎？莱茵我又做错什么了吗？”
　　莱茵笑得十分亲切温柔浑身上下焕发这圣母的光辉。
　　“呐，给我算算，你今天超过我定的标准多喝了多少酒呢？”
　　眼前某人的表情十分无辜：“我没有……”
　　“恩？”挑眉。
　　“……我错了！原谅我吧！可是我也不知道喝了多少……”
　　“是吗？”斜眼望去，优雅轻笑。
　　“啊啊啊！莱茵我真的错了！请原谅我……”
　　
　　此次ACE VS ROYVAL（莱茵），R胜。共计N＋1次，R完胜。
　　 

作者有话要说：啥，女王形象崩溃了？

【无责任对话】：
毒药：艾斯，谁告诉你不在一起就不能叫搭档的？
艾斯：（无辜）不是作者说的吗？
毒药：（澹┖冒桑是我说的……（为了儿子，我忍）
莱茵：（微笑）……
毒药：（冷颤）话说儿子你那高深莫测的微笑是啥意思啊喂！

PS：毒药【碎碎念】：艾斯你果然是被调、教出来了么……那种下意识的道歉是咋回事……




36

36、第三十三章 昔日的绿洲 ... 
 
 
　　最后莱茵还是在艾斯的劝说下一觉睡到了大天亮。
　　一早醒来，虽然喝了醒酒汤，却还是有些头晕。
　　感慨宿醉果然是不大舒服的莱茵便打算到甲板上去吹吹风清醒清醒。
　　他走上甲板，却发现已经有两个人在了。
　　锻炼狂人索隆挥舞着手中有好几层的巨大杠铃。
　　……那东西看上去就让人觉得很重，据说上吨位的。尼玛他一辈子也背不起那种东西啊，莱茵顿时觉得鸭梨山大。
　　
　　“啊~好舒服的风~”这是同样在吹风的船医先生的感叹。
　　不同于海风的咸涩，阿拉巴斯坦的风混合着极淡的香味。内陆河上的风带着一分沙漠所特有的灼热干燥，但因为是清晨，风透着几许凉爽，吹在脸上很是舒服，也的确让莱茵还有些晕眩的大脑清醒了不少。
　　身后传来脚步声，然后肩上就被披上了一件斗篷，有着熟悉的气息。莱茵没有回头，只是伸手系好了肩上的斗篷。
　　“虽然这里的风不是很大，但还是要注意别着凉了。”来人的语气十分温柔，他没有戴上那标志性的帽子，而是任由微风吹拂着一头黑色碎发。
　　艾斯单手托腮趴在了莱茵左边的船沿上，盯了莱茵三秒，忽然伸出手。修长的手指划过了散落的银色发丝，抚上了莱茵的脸颊，轻轻擦过然后便放下。
　　“……？”
　　“嘛，醒酒汤的水渍没有擦干净呢。”艾斯带着标志性的邪笑解释。
　　是这样吗？莱茵奇怪地摸了摸脸，他有种诡异的微妙感……虽然刚才喝完没擦脸，但应该不至于留下什么水渍吧。
　　
　　“你们起来了？”绿发的剑士停止了挥舞手中的杠铃，放到了一边。
　　“啊，是的。不过，你一晚上都在锻炼么？”
　　索隆简单地点了下头。
　　休息室昨天整晚都只有莱茵和艾斯两人，大家一个都没回来睡觉。
　　路飞那三人肯定是狂欢很久之后直接睡在原地了，看看还赖在地上吹着晨风不愿起来的乔巴就知道了。香吉士不外乎是在照顾三个笨蛋或者守夜之类的。
　　“大家，我们在这里停一下船。”一直在上层甲板的船头注意航向的航海士小姐忽然走了下来，身后跟着薇薇公主，“薇薇说要交给卡鲁一个重要任务。”
　　梅利号在紧邻沙漠的内河岸边停了船。
　　薇薇慎重得将一张折叠好的纸交给了伙伴快跑鸭：“卡鲁，你必须到阿拉巴斯坦的皇宫，把这个交给我的父亲。这里面写着克洛克达尔与巴洛克工作社的阴谋，伊卡莱姆和我调查到的全部都在里面。”末了又加上一句：“还有，我活着回到了这里，现在有一群值得信任的优秀伙伴……独自横跨沙漠，你做得到吗？”
　　“噶！”卡鲁很认真的举起左翼敬礼。
　　薇薇又叮嘱了几句。很快 
 36、第三十三章 昔日的绿洲 ... 
 
 
　　，卡鲁便离开了众人的视线。
　　
　　索隆、艾斯和莱茵并没有下船。
　　艾斯按了按帽子，转身靠在了船拦上，邪笑：“我知道七武海之一的克洛克达尔在这个国家，但没想到他想要夺权啊，真是恶劣的玩笑。海贼居然想在一个地方安定下来？他不会是贪图国王的宝座吧！”
　　艾斯的语气充满了讽刺，很显然他认为这不可能。
　　果然，停顿了一下后，艾斯便说出了自己的看法：“他一定有什么别的企图。”
　　索隆皱眉：“别的企图？”
　　“这个国家一定有什么他要得到的东西。”莱茵看了一眼索隆，回答了他的疑问，“克洛克达尔是个有智谋的野心家，但他的本质还是海贼。”
　　“所以他的真正目的不是这个国家吗？”索隆眉头深锁，他不擅长思考这种东西。
　　莱茵不想多说什么，于是只是微笑：“谁知道呢！”
　　
　　其实莱茵一直觉得那条鳄鱼似乎知道一些这个国家的秘密。
　　他说过，在这片沙漠上盖起城市，虽然有千年历史，但沙漠还是弥漫着死亡的气息。这个国家，在诞生时就已经被死亡阴影所笼罩。
　　阿拉巴斯坦这个国家有千年历史，从时间上看已包含了那空缺的百年。但薇薇的父亲寇布拉是第十二任国王，从任期时间推算，娜芙亚家族的掌权是从空缺的百年后才开始的――这背后，明显是世界政府的推动。
　　古阿拉巴斯坦经历了毁灭，然后便产生了现在的阿拉巴斯坦。那时便处于空缺的百年与后来有所记载的历史的交界之际……
　　“在诞生时便已被死亡阴影所笼罩”，指的就是在古阿拉巴斯坦消亡后重新建立的现在的阿拉巴斯坦吧。
　　知道这些的你，才会觉得这个国家可能存在古代兵器？莱茵冷笑着想。
　　的确，懂得历史正文的学者不多了，政府一个屠魔令灭了大半，却也断了自己的路――谁能保证他们以后永远不需要解读那些文字了。恰巧沙鳄身边有一个罗宾。
　　
　　“起航了！”娜美招呼着众人。
　　梅利号离开了原地，继续向着目的地前进。
　　
　　***
　　
　　“到了。要进入沙漠了。”薇薇告诉众人，“沙漠中太阳会灼伤皮肤，大家都披上外套吧。”
　　因为两位小姐都穿上了宽大的阿拉巴斯坦民族服饰，遮住了原本那身舞娘装扮所展示的美好曲线，某只色狼不甘的在地上打起了滚，声音哀怨凄楚：“啊啊啊~~我的舞娘啊~~~”
　　“白痴！”穿戴完毕的索隆冷冷的抛下一句话，便径直走过，看也没看毫无形象可言的某人。
　　“什么？！”前几秒还在打滚的厨子立刻跳了起来，气势凌人。
　　“怎么？！”剑士同样不甘示弱。
　　两人立刻又进入了一言不和就要大 
 36、第三十三章 昔日的绿洲 ... 
 
 
　　打出手的地步。
　　“你们就不会停歇会！留着力气等下赶路么！”娜美的怒吼比什么都管用，至少花痴厨子是绝对会听的，那么索隆一个人自然是打不起来的了。
　　莱茵看向了身边的搭档，“你也穿件。虽然你不怕热，但一直发动能力也不行。”――其实莱茵本来想说‘一直发动能力的话对体力消耗太大’来着……
　　“啊，莱茵你是在关心我吗？”艾斯一脸夸张的笑容。
　　“谁关心你了！我只是担心伙伴们承受不了热度而已！”
　　“啊~好吧。”艾斯耸了耸肩，是不是关心他还是看得出来的。搭档这种别扭的性格不是一天两天的事，他早就习惯了，也没必要去指出来，不是吗？
　　“啪。”
　　莱茵从次元空间甩出一件黑色的阿拉巴斯坦民族风格的长衫，艾斯接住，很快便套在了身上：“恩？有火焰的图案呢，我喜欢！”
　　“要不是有火焰图案，我也不会买这件。”说着，莱茵也穿上了外套。和众人身着的阿拉巴斯坦民族服饰不同，莱茵还是万年不变的斗篷装扮，只是这一件浅蓝色系的斗篷被莱茵刻录了“碎冰尘・改”的魔法，很适合炎热地区使用。
　　这个“碎冰尘”的变形魔法可以充当随身制冷机，凉爽的很。附加在衣物上，能让穿着的人感到凉爽，不再被炎热的天气所折磨。
　　纯天然绿色节能环保全自动空调啊有木有！！
　　于是在娜美招呼大家下船的时候，莱茵干脆一不做二不休，除了艾斯外，一人放了一个“碎冰尘・改”。
　　“啊，凉快好多呢。谢谢你，莱茵。”
　　莱茵笑了笑：“这里是阿拉巴斯坦的内陆边缘？”
　　薇薇点了点头：“是的。我们从这里出发，去犹巴找叛乱军的首领。”
　　这样啊。但是犹巴的叛乱军这几天会转移阵地，直接前往首都阿尔巴那，不过具体时间莱茵并不清楚。思考了一下，莱茵最终决定晚上找革命军问一下情报，然后再告诉薇薇。
　　
　　打发了虽然可爱但却异常缠人的功夫海牛们，一行人终于踏上了沙漠。
　　没走多少路，便看到了一座荒芜的城市。
　　大量建筑物被风沙所掩埋，大片干枯死亡的树木看得出曾经的茂盛，狂风呼啸着，唱着哀鸣的挽歌。
　　索隆走到一颗树旁，用脚尖踢了一下，干枯的树皮成块状纷纷脱落。
　　“这就是绿之城艾尔马鲁。曾经充满了活力与生机，可如今……”
　　“看看巴洛克工作社对这个国家的人民做了什么！阿拉巴斯坦，已经三年没有下雨了！！”薇薇的情绪很是激动，但她知道现在愤怒也没用，于是渐渐平静了下来。
　　“长久没下雨，这在这个国家的历史上也是前所未有的。但首都阿尔巴那下的雨，却比以前要多。人们 
 36、第三十三章 昔日的绿洲 ... 
 
 
　　都认为是那是国王的奇迹。”薇薇叹了口气，脸上满是化不开的忧愁，“直到‘跳舞粉’事件的发生。”
　　除了莱茵，众人大都没明白。而知道跳舞粉是什么东西的娜美和艾斯，则若有所思。
　　娜美耐心的向大家解释着跳舞粉的作用，而薇薇接着往下说：“跳舞粉出现在首都时，正是气候异常期间。于是饱受旱灾与粮荒的人民充满了愤怒，认为是国王夺走了他们的一切。”
　　路飞恍然大悟：“啊！薇薇，那就是你爸爸的不对了啊！”
　　香吉士立刻抬起脚猛敲这个白痴船长：“笨蛋！他是被陷害的啊！薇薇的爸爸怎么会做那种事情！！”
　　“咚！咚！咚……”
　　“好痛！好痛！好痛……”
　　“艾斯，你不觉得路飞的理解能力异于常人吗？”莱茵将头转向了身边的搭档。
　　“……啊，那是他的特色，不是吗？”
　　= =好吧……但这到底是褒还是贬啊……
　　
　　几人走到了一条宽阔沙道旁，看着沙道，香吉士问的有些犹豫：“薇薇，这条路是做什么用的？”他隐约觉得不会得到什么好答案。
　　“……这里曾经是从圣多拉河引水进城的运河，但后来，这条河被人暗中破坏了。”
　　众人一惊。
　　“连运河都没了，人们无法保证水源。就算人民不断的祈祷，老天还是一点雨都不下。自从‘跳舞粉’事件之后，人们越来越不信任国王……一切都按照克洛克达尔的计划，最后终于爆发了战争。”薇薇的脸色在进入这个废弃之城后就一直没好看过，她神色黯然的诉说着后来的事情。
　　一行人缓缓踱步在这个昔日的绿之城里，大家的神色都很凝重。沿途只有风沙呼啸着打着转儿，没有人气，没有生机，在这儿能感受到的只有凄凉。
　　“疲惫的人们为了逃避战乱，寻找水源，纷纷去寻找其他绿洲，遗弃了这个城市……”薇薇忽然停下了脚步，低下头，看着飞扬的黄沙掩埋住了自己的脚，然后又被一阵热风所吹散，“然后……这个绿之城就这样干枯了。”
　　所有人都没有说话。
　　灼热的大地发出悲鸣，被笼罩在滚滚的浪潮之下。昔日的绿洲艾尔马鲁，现在已成为废墟。
　　无论是什么原因，这个城市的现状都令人悲伤。
　　
　　 

作者有话要说：话说隐藏CP什么的也是有的对吧r(st)q
废城爱尔马鲁，曾经人称的绿之城。
当初看这里的时候，就有一种很压抑的不知道怎么说的悲伤赶脚的有木有……

其实我觉得老沙挺帅的……本来不喜欢老沙，看了推进城之后就喜欢了




37

37、第三十四章 沙漠之旅（修） ... 
 
 
　　“对不起，因为我的无能，让你们受到这样的痛苦煎熬。想跟我说话的人请进吧，尽量对我说出不满的情绪，我现在唯一能做的就是将你们的痛苦感同身受，跟你们一起受苦。请你们再忍耐一下，我绝对会让这个国家再度恢复和平，就算是我这条命豁出去……”
　　
　　――阿拉巴斯坦国王娜芙亚・寇布拉
　　
　　***
　　
　　风呼啸着席卷起漫天黄沙，隐约能听到不知何处传来的，凄厉沧桑的嚎哭声，似在断断续续的倾诉着什么……
　　“什么声音？”
　　“是叛军吗？！”
　　“该不会是巴洛克工作社追来了吧！”
　　大家猜测纷纷。
　　“不，只是风声。”艾斯平静的道。
　　路飞一脸怀疑：“那是人声吧？”
　　乌索普惊慌失措地把求助的目光望向了目前队伍里最强的二人组：“声音从四面八方传来，怎么办？莱茵、艾斯！”
　　“不会有危险的。”艾斯表情严肃，平静的开口：“只是吹过街道的风和废墟建筑物产生了共鸣。”说完他伸出手将莱茵被风吹翻的斗篷帽子拉上。
　　向艾斯笑了一下，算是为了让众人更放心，莱茵添了一句：“根据风元素的探测，这附近的确没有人。”
　　众人这才放下了戒备。
　　薇薇没有理会被风吹翻的帽子，眯起眼注视着虚空，语调悲伤：“……这声音，好像是爱尔马鲁这座城市，哭泣的声音……”
　　
　　本来以为在这个荒芜的城市还有幸存者，结果满怀希望的走近一看居然是一堆白骨，作为一心为了这个国家人民的王储，薇薇受到的打击之重也就可以想像了。
　　“父亲……还有这个国家的人到底做了什么事……！”薇薇一下子跪在了沙地上，颤抖着双手触摸着骷髅头，“我们生于沙漠之国，不断与自然对抗，却让拼命生存下来的人们生活的如此凄凉……！”
　　“……那家伙，有什么权利这么做！……为什么！！”
　　“而且，他居然还打着七武海的名号，以人民的英雄自居！……那个人欺骗了这个国家！却没有人看出他的阴谋！！”一拳用力捶在沙地上，薇薇声音哽咽，却包含着所有人都听的出的愤怒：“我绝对，不会原谅那个家伙！！”
　　“轰隆――”不远处几座废墟建筑倒塌了，路飞甩着胳膊走了回来。
　　“那家伙，真是孩子气。”索隆叹道。
　　艾斯挖了个坑，帮助薇薇埋葬了那具不知名的尸骨。
　　莱茵叹息一声，在心口画了个十字――虽然这个世界的人们信仰的不是上帝――然后向着简陋的坟墓微微俯身一礼。
　　
　　“走吧！去犹巴。”伙伴们的支持是很大的动力，薇薇说得十分坚决：“我要去说服叛乱军的首领，停止叛乱！”
　　“不能再让人白白牺牲 
 37、第三十四章 沙漠之旅（修） ... 
 
 
　　了！”
　　最后望了一眼昔日的绿洲，现在的废墟艾尔马鲁，薇薇转身离开，跟上了前方伙伴们的脚步。
　　
　　***
　　
　　沙漠中的赶路总会让人觉得难以忍受，无论是那毒辣的太阳，还是一望无际的黄沙，甚至连吹来的风都充满了灼热的气息。高低起伏的沙丘上，一群旅人缓慢的前进着……
　　“虽然说有莱茵的魔法，感觉不是特别热了，但还是好累啊……”乌索普拄着不知从哪里变出来的拐杖，艰难的往前迈动着脚步。
　　“……我不行了，太热了。虽然我不怕冷……”乔巴躺在简易的小木筏里，由索隆拖着前进。因为它的皮毛太厚了，一个“碎冰尘・改”并不能起到很好的降温作用。
　　莱茵甩过去一个“水雾”，顿时乔巴被一团薄薄的水气所包围。
　　“啊……舒服多了！谢谢莱茵！”
　　莱茵随意应了一声。
　　
　　索隆似乎被这灼热的气候弄得有些烦躁，眼神总是时不时的滑向在两位美女身边扭来扭去的某黄毛。
　　而只要有美女在身边，香吉士的状态一般都不会差到哪里去。
　　厨子向身边的薇薇问道：“你看起来没什么事啊？”
　　“啊，我习惯了。”对于从小在阿拉巴斯坦长大的薇薇来说，沙漠的气候是最常见的了。
　　“口好渴~~”这是路飞。
　　娜美发话：“只许喝一口哦！”
　　于是某人发挥橡胶的伸缩特性，喝了很大的“一口”水，当然也引起了民愤。
　　“混蛋！喝太多了吧！”
　　“这都够我喝十三口啦！”
　　“给我吐出来！”
　　吐出来再回收利用当然是不可能的，于是大伙也只能发发牢骚，抱怨几句，顺带拿某个白痴船长当沙袋发泄一下。
　　
　　其实莱茵向娜美提议过用魔法来提供饮用水。
　　不过在艾斯插了句“沙漠中水元素不是很少吗？莱茵你要动用体内的魔法元素？”之后，莱茵的提议就被作为备用方案放在一边了。
　　其实情况没艾斯问的那么严重。沙漠中的水虽少，但提炼一些足够大家饮用的水还是够的。不过莱茵也没解释，等大家原本的饮用水喝得差不多了就用魔法吧。
　　艾斯和莱茵一路上都没怎么说话，只是安静的看着众人胡闹。
　　想交流什么的一个眼神也就够了。
　　不过在众人看来，这两人实在是沉默的有些过分，偏偏行动还默契的不行，真不知道该说是太和谐了还是有违和谐啊！
　　
　　到了晚上，一行人在岩石区扎了营。
　　香吉士还在做饭，众人吵闹着围在那里，不免又被厨子训了一顿。
　　莱茵和艾斯坐在离大家稍远的地方，背靠着一块大岩石聊天。
　　“只要是晴天，夜色从哪边看是都一样美丽啊……”莱茵望着头顶的星空，黑色的夜幕中满 
 37、第三十四章 沙漠之旅（修） ... 
 
 
　　是闪烁的星星。
　　沙漠中的星空尤其干净澄澈，无边无际的星空就像是一片幻境，点点繁星镶嵌在黑色的夜幕中，闪着晦暗莫名的光芒，高的时候遥不可及，低的时候摇摇欲坠，仿佛就在触手可及的地方。
　　在二十一世纪地球上现代的大城市里，已经很少能看见这种澄澈美丽的星空了……
　　但是在他小时候――在他还是住在海岛城市边的时候――坐在沙滩上仰望，星空和现在一样美丽。
　　“你想到什么了？”抬了抬帽子，让它不至于遮住自己的视线，艾斯也望向了星空。
　　莱茵低下了头，银色的长发垂下来，遮住了脸颊。在跳跃的篝火的照射下，莱茵脸上的神色就如同天上星辰的光芒，晦暗莫名。
　　莱茵忽然觉得这美丽无比的星空莫名的让人烦躁。
　　“……没什么。只是感慨一下而已。”
　　“这样么……”艾斯看了看莱茵，忽然伸出手，揉了揉莱茵的脑袋。
　　“喂！混蛋！干什么！”
　　“啊啊，没什么……”
　　“砰！”
　　“啊，莱茵，很痛哎……”
　　“哼！”……
　　
　　沙漠的昼夜温差很大，白天能高达五十多度，晚上却会降到零度以下。
　　也只有某个家伙不管是在白天还是夜晚都不受温度影响。
　　莱茵没刻录过能充当取暖器的魔法物品，于是大家便围着火堆坐着取暖，而毛皮温暖的乔巴便成了抢手货。
　　几人为了“乔巴牌暖炉”的所有权，抢得不可开交，尤其是路飞的大嗓门，格外响亮。
　　“有没有吓一跳？关于路飞。”身边传来薇薇的声音，莱茵一愣，随即了然。薇薇是在问艾斯呢。
　　趁着两人谈话的空挡，莱茵走到一边掏出了与革命军联系的专用电话虫。
　　
　　薇薇在艾斯身边坐下，微笑着开口：“通常海贼船的船长都很受船员尊敬。比如白天那事，只是多喝点水就闹成那样。但是呢，和他相处久了我就明白了……”
　　“这就是路飞的风格啊。”艾斯笑了起来，他看向了不知何时已经趴在乔巴身上睡着了的弟弟，言语间甚至还带着一丝自豪，“他从小就是那样子。虽然他那副德行，身边却总是有一群伙伴。我老弟有着不可思议的魅力！”
　　薇薇顿时失笑：“原来你早就知道啊。”
　　“那是因为我认识他太久了。”艾斯咧嘴笑着，“不过，谢谢你。”
　　“哎？”
　　“你是担心我会不会在意吧。”
　　“恩，不过好像我想太多了。”
　　“啊。”艾斯应了一声，然后望向刚才莱茵走出去的方向，发现搭档还没有回来，于是便回过头，说起了和刚才完全不相干的话题。
　　“你会是名合格的领导者。”这忽然冒出的一句话让薇薇有些迷糊。
　　“这是莱茵说的。他应该是去 
 37、第三十四章 沙漠之旅（修） ... 
 
 
　　和人联系了，所以就由我来转述吧。”艾斯简单解释了一句，“他说你的父亲寇布拉是个仁德之帝，他爱民胜过一切，对待国家人民都是以仁义来治理，‘仁者无敌’用来形容他最好不过。这些话我也赞同。”
　　按了按帽子，艾斯接着说道：“但是，某种意义上讲，这样的领导者在战乱中却是完全不合格的。你的父亲自身仁义礼信一样不缺，唯独身边缺少一个出谋划策的人，不然也不用等到你传递消息才明白克洛克达尔的阴谋……嘛，你们皇宫里都是武夫，没有智将啊。”
　　“缺少智将……”薇薇喃喃的重复着，不知道想到了什么。
　　
　　莱茵挂断了电话虫。
　　虽然阿拉巴斯坦叛乱的事没有革命军的参与，但革命军的情报机构却不会漏过这么大的事件，所以情报足够详细，也足够准确。
　　原本身处犹巴的叛乱军，已在不久前又一次被沙暴侵袭后，将根据地转移到了港都拿哈那附近的卡特雷亚。
　　如果薇薇还是坚持要去找叛乱军的首领，劝说他们投降的话，那他们和草帽众就只能兵分两路。不过按照原著来看，还是他们选择先去雨地找克洛克达尔的可能性大得多。
　　不过那时候，他和艾斯应该已经离开这个国家了。毕竟这次的阿拉巴斯坦之行，莱茵和艾斯的主要目的是追查黑胡子的行踪。
　　接下来的事情，还是让薇薇他们自己去处理吧。
　　
　　回到营地时，艾斯还坐在原地。
　　“你还没去休息？”
　　“嘛，这不是在等你啊。”艾斯笑意盈盈。
　　随意应了一声，便招呼艾斯进帐篷睡觉。
　　草帽海贼团的帐篷都是两人一顶的，路飞和乌索普、索隆和香吉士、娜美和薇薇、莱茵和艾斯。
　　啥？谁说把乔巴给忘了？都说过它是暖炉了，自然是谁抢到归谁。
　　
　　沙漠的夜晚的确很冷。在对某个不受温度影响的生物的怨念之下，莱茵突发奇想提议道：“呐，艾斯，你做我的暖炉怎么样？反正你身体一直都很热。”
　　这么个烧烧果实的人形抱枕放着不利用起来就太可惜了。
　　相信莱茵的眼睛在那一刻一定是闪亮亮的。因为莱茵很明显的看到艾斯的表情僵硬了一瞬间。哈哈哈，果然是他的创意太惊人了所以艾斯被惊吓到了吧！
　　不过最后莱茵还是如愿以偿成功的抱到了他的人形抱枕（误）……虽然艾斯似乎答应得很勉强。
　　当然，睡得十分温暖舒适香甜的莱茵不会知道，我们可怜的艾斯同志持续了整整一晚上的僵硬+未眠状态，以至于第二天差点就成了异时空某个东方国度的国宝级保护动物。
　　 

作者有话要说：啊啊啊，人形抱枕什么的，其实我也好想要的……【警觉的回头】哎哎哎，莱茵，我说的不是艾斯……
不过莱茵【正色】艾斯他首先是个人不是个抱枕啊喂= =




38

38、第三十五章 继续赶路（修） ... 
 
 
　　一大早醒来，莱茵的精神很是不错。
　　果然有个免费人形抱枕兼全自动暖炉就是不一样，睡的舒服多了。
　　对于提升了莱茵睡眠质量的功臣，自然是不能忘记的。于是莱茵回头看向躺在一边的搭档，却发现他似乎有些疲惫。
　　“艾斯，你昨天没睡好吗？”
　　因为全身肌肉都有些僵化，还没完全恢复过来的艾斯只能勉强扯出个不是那么僵硬的笑容：“……嘛，还好。”
　　莱茵用奇怪的目光上下打量着搭档：“可是你看上去就是没睡好的样子……哦！我明白了，因为我整晚压着你，你不方便动弹所以肢体麻木了对吧？”
　　艾斯无奈的点点头，这是最正规的解释。
　　不过，虽然他的确是被莱茵当抱枕抱了一晚上，也的确是因为不方便动弹最终导致血液流通不畅四肢麻木，但他不方便动弹的原因绝对和莱茵所想的差了十万八千里……
　　
　　能在知道手上的所谓虾子其实是剧毒的蝎子后，面不改色将其扔掉的，除了路飞也找不出谁了。
　　“对不起，我早该和你们说的，关于这种蝎子。”薇薇一脸歉意。
　　乔巴忽然停止了与伙伴的玩闹，一脸严肃的望向远方：“有什么东西要来了。”
　　“什么东西？”
　　莱茵和艾斯刚钻出帐篷就听到了众人的议论。
　　艾斯露出了感兴趣的表情：“是起风了吗？”
　　薇薇抬手眺望着远方，神色渐渐变得惊骇：“大家快躲到岩石下！是风暴！沙漠风暴要来了！！”
　　远方一团黑色的东西席卷而来，天色昏暗，沙漠上飞沙走石，强劲的风力渐渐接近。
　　众人大惊，纷纷寻找藏身之处。
　　“好强的风哦~~~”路飞兴奋的大喊着。而艾斯的神态则很是悠闲，他明显是在欣赏这平时难得一见的大型风暴。
　　排除莱茵，也只有艾斯路飞这对怪物兄弟能做到一点也不惊慌了。
　　狂风呼啸，露营扎的帐篷未来得及收回，被风刮得支离破碎，众人趴在岩石群边，风力愈加强盛。
　　路飞压着帽子以防它被吹走：“沙漠里怎么总是有风暴啊！”
　　“我忘记告诉你们了，沙漠风暴是沙漠里的危险之一！”薇薇的声音从大风中传来。
　　“……早说啊你！！”乌索普不禁泪流满面，话说薇薇你到底有多少东西忘记告诉我们了啊！
　　和紧张的众人不同，莱茵一直神色不变地站在风暴袭来的正前方，口中一直低声念着什么，而艾斯保持着轻松的微笑安慰大家：“不用担心，没事。”
　　没人有空去反驳艾斯的话，因为沙暴已经近在眼前！
　　
　　广袤无垠的沙漠被狂怒的暴风掀翻，一阵阵剧烈的沙雾席卷而过，直冲云霄。
　　眼看漫天昏黄的沙尘即将掩埋这片地域，莱茵立刻启动了准备已久的 
 38、第三十五章 继续赶路（修） ... 
 
 
　　魔法：“封气结界咒！”
　　周边的空气微微荡漾起来，淡青色的光芒不断闪烁，竟是产生了无数个肉眼可见的小型旋风，不断回旋的高速旋风瞬间连成一片半圆形接近透明的壁罩，将众人笼罩了起来。
　　沙尘冲击在壁罩上被轻松化解，众人感到从四周呼啸而过的风声变得十分遥远。
　　“这是风所形成的隔离带，几乎能抵御一切攻击，但因为无论来自哪边的攻击都会被锋利的旋风所分解，所以要小心别碰到结界。”莱茵解释道，“维持这个结界需要很高的集中力，因此开启结界期间我不方便使用别的魔法也开启不了次元空间。水还够吧？风暴没有停止之前水没了我可帮不了忙。”
　　“不能碰到？明白了。唔，水还有不少。”查看了一下剩余物资，娜美答道。
　　路飞很是好奇地走到结界边抬手就想触摸，一旁的艾斯连忙制止：“笨蛋！虽然对内部的防御相对弱一些，但伸手触碰的话你这手也别想要了！”
　　于是乔巴、乌索普两人本来就由于听到莱茵的警告而远离了结界边缘，现在更是直接站到了距离边缘最远的圆心位置。
　　
　　沙漠中的风暴来的快也去的快，没过多久，沙尘散去，天空又恢复了晴朗。
　　结界解除，淡青色的碎芒纷纷扬扬洒落下来，幻化为光点消失在空中。
　　一行人又踏上了前进的道路。
　　
　　想着怎么将革命军已不在犹巴的消息让薇薇知道，思考许久，莱茵决定还是采取最直接的方法。
　　“薇薇。”走到蓝发女孩的身边，“其实叛乱军已经将根据地转移到卡特雷亚了。”
　　卡特雷亚，位邻港都拿哈那。
　　女孩迅速转头，蔚蓝色的眼眸中写满了不敢置信和震惊：“你确定？！你怎么得到消息的？”
　　“对不起，我不能说。但我保证这个消息绝对是正确的。”不打算让她知道自己与革命军的关系，毕竟革命军在通常意义上，比海贼更令政府厌恶。
　　不是莱茵不相信薇薇，只是她毕竟是一个国家的王储，革命军的牵连实在太大，莱茵不能冒险。
　　艾斯一直走在附近，此刻别有深意的看了莱茵一眼。他知道莱茵成为革命军客卿的事，也能猜到莱茵的顾忌。
　　
　　改变行程是大事，薇薇觉得应该与大家商量一下。
　　众人提了几个路线方案，只是很快都被否决。
　　“其实可以选择直接去首都阿尔巴那。”莱茵建议道，“毕竟叛乱军和巴洛克工作社的最终目的地都是那儿。战争将会在那里爆发。”
　　“可是……！我就是为了制止战争才找叛乱军的！”
　　“薇薇。你认为到现在还可能制止么？”莱茵直视着这个还抱着侥幸心理的公主，语气毫无波动，有些东西到现在也该说清了，“在巴 
 38、第三十五章 继续赶路（修） ... 
 
 
　　洛克工作社的搅和下，战争已经到达了爆发的临界点！叛乱军的每人都抱着必死的决心！”
　　“……现在，只要契机一出现，这次决定性的战争就会吹响开始的号角！”
　　
　　其实还有一个选择――沙・克洛克达尔的所在地：梦想之城“雨地”。
　　就在今日晚八点，巴洛克工作社的高级特务们将在MISS・双手指的蜘蛛人咖啡馆集合，共同前往“雨地”，面见他们从未见过面的BOSS，也就是沙・克洛克达尔。
　　这是巴洛克工作社有史以来第一次高级特务全体出动，同时也是最后一次。
　　
　　薇薇紧咬着下唇。不久前偶遇了MR・2，在他的变脸秀中看到自己父亲的脸时，她就隐约知道事情已经在向着她最不愿的那个方向发展了，但是还是安慰自己能成功说服叛乱军的首领――因为那是寇沙啊，自己童年的玩伴……
　　只是自己同样清楚寇沙固执的性格，但还是不愿去承认。
　　
　　“我只是……不希望再有人牺牲了……”
　　“你认为这可能吗？”不自觉的，莱茵的语气中竟带上了一丝嘲讽。
　　他摇了摇头，用遗憾外加显而易见的嘲讽的语气说道：“事件发展到现在，战争的爆发已经不可避免了，现在应该想的是怎样在战争开始后使损害最小化，而不是还幻想着怎么不牺牲一人的制止战争！”
　　“啪！”一记清脆响亮的巴掌声。薇薇的手还维持着扬起的动作。
　　“莱茵！薇薇！”众人惊呼。
　　莱茵的整个头都被力道带动的转向右边。
　　左脸轻微的疼痛渐渐蔓延开来，最后变成火烧似的疼痛。
　　切，真是没想到薇薇纤细的身体里也蕴含着那么大的力气。
　　虽然说这些话，就是自己找抽呢……本来这应该是路飞的片场吧。
　　莱茵不讨厌薇薇，一直都不讨厌，相反还挺欣赏她的。只是，圣母这种作风对于战乱中的国家来说，实在是要不得。
　　……不过就这么莫名其妙的被扇了一巴掌果然还是很令人不爽。
　　莱茵冷哼了一声，抬起手，酝酿了一些冰元素敷在脸上。
　　
　　“……不想牺牲任何人有什么错！！”薇薇无力地坐倒在地上，歇息底里的大喊着，仿佛要将所有的委屈都倾诉个干净，“要是没有沙・克洛克达尔……要是没有他……！！是不是现在就不会这样……！！！”
　　皱了皱眉，莱茵看了一眼薇薇，甩了一个眼神制止了伸手想拉他的艾斯，抱着双臂，继续用着嘲讽的语气说话：“你的希望没错。但关键是不可能无人牺牲。”
　　一边的娜美有些不赞同的皱眉：“莱茵，你怎么可以这么说，薇薇她已经很痛苦了……”
　　没有理会周围或是不满或是若有所思盯着他的众人，莱茵勾起一个 
 38、第三十五章 继续赶路（修） ... 
 
 
　　一如既往的笑容：“薇薇，你为什么非要把这么沉重的担子一个人挑着呢？”
　　薇薇猛地抬起头，紧盯着莱茵。
　　“――你忘了还有我们这群伙伴么？再重的担子大家一起承担肯定比一个人要轻松很多吧。话说虽然没在手臂上画叉叉缠绷带，但可不能把我排除在外呐。”语气淡淡的开了个玩笑。因为脸上有伤的原因，莱茵笑的很不自然，干脆收敛了笑容。
　　嘶……这左脸肌肉不能扯动，尼玛的好疼的啊……
　　
　　“既然一切都是那个什么沙什么达尔的弄出来的，那么直接去打飞他不就好了！！”反应慢半拍的船长大人难得说出一句中用的话来。
　　“是沙・克洛克达尔啦！笨蛋！”
　　“……大家……！！”薇薇不知道该说什么才好，只是不住哽咽。
　　看见没什么事了，众人也松了口气，要是团队里闹矛盾可是很麻烦的。最终按照路飞的意见――如果那算是意见的话――目的地改成了“雨地”，但由于犹巴处在线路上，还是会经过那里。
　　――结果闹了半天与一开始没啥不同啊！如果单从路线来说的话……
　　
　　艳阳高照，燥热的空气让人连吐糟的力气都被抽得一干二净。
　　只是有人不管在什么时候都能很活跃：“香吉士，我们来吃便当吧~海贼便当~”
　　“还不行。等薇薇说可以吃才能吃。”
　　于是某人转移了目标：“薇薇吃便当嘛~我没力气了~”
　　蓝发的女孩为难道：“可是路程才走了十分之一……”
　　路飞一脸严肃：“你没听过一句伟人的话吗？”
　　“――‘肚子饿了就要吃’！！”
　　用及其认真的语气讲出及其奇怪的话语，结果只能是进一步的增强洗具效应。
　　于是众人华丽丽的辶恕
　　“噗……哪门子的伟人啊？路飞，你不是说在说自己吧！未来的海……啊，嘶……”倒吸一口凉气，得意忘形的后果就是又带动了左脸的伤口。
　　莱茵忽然间很后悔没有向那个娘娘腔秩序使者要一个光明魔法的能力。
　　“这里还是很疼吗？”艾斯伸出修长的手指，用指腹触碰上莱茵的嘴角。相对于唇部的细嫩肌肤，略微显得粗糙的手指轻轻摩擦着，带着艾斯特有的比常人稍高一点的体温。不知不觉间，疼痛似乎真的减弱了许多……
　　莱茵忽然反应过来，这、这、这动作怎么这么像酒吧里调情的酒客啊混蛋！
　　忍住吐糟的冲动，莱茵轻轻却又十分快速地移开了艾斯的手：“……唔，已经好多了。”要不是看见搭档眼里的确有着担心，他肯定会黑化的或者是黑化的或者是黑化的！
　　艾斯一愣，然后像是了然什么了似的勾起一抹招牌式的邪笑。
　　
　　另一边，终于磨得薇薇答应“到下一个岩石 
 38、第三十五章 继续赶路（修） ... 
 
 
　　群就吃饭”的某人，兴奋得定下划拳赢的人负责背行李的奇怪规则――然后杯具的赢了――于是自作自受负担上了小山似的行李。
　　在乌索普指出发现不远处有岩石群后，路飞精神一振飞速跑过去，但将行李堆扔在了那边又急吼吼的跑了回来：“不好了！有好多重伤的鸟儿！”
　　待众人赶到岩石群时，行李早没了。
　　薇薇愧疚的说：“对不起，我早该告诉你们的。大骗鸟专骗沙漠中的旅行者，是偷窃行李的沙漠盗贼……”
　　无奈的扶额。
　　对于薇薇这可以说是经常性的脱线行为，莱茵表示已经无力吐糟了……
　　 

作者有话要说：哦，我知道莱茵这里忽然苏了一下，不过我太懒了（就是懒得改），原谅我吧……
其实我挺喜欢薇薇的。
真的，我觉得她是个好孩纸。
虽然圣母了点儿，但如果不是出现在玛丽苏身上，或者是不合适时机上忽然圣母了，其他时候圣母也挺有爱的其实……




39

39、第三十六章 所谓用餐喜好 ... 
 
 
　　对于在沙漠中跋涉的旅行者来说，没有补给绝对是最严重的情况之一了。
　　“我们被骗了吗？”某人才反应过来。
　　负责伙食的厨子难以忍受地拎起罪魁祸首大吼：“混蛋！行李里面有着三天份的补给啊！！现在没了我们怎么走出沙漠！！”
　　“我也没办法，就是被骗了嘛。”听这语气，毫无悔过的意思。
　　“你的智商还不如鸟吗？！”
　　“你说什么？！”
　　眼看两人就要动手，索隆站出来阻止：“住手！你们两个！”
　　艾斯拉住了索隆的肩，微笑道：“阻止也没用，这时候就让他们发泄一下吧。”
　　“说的也是。”看着已经扭打成一团的两人，索隆叹了口气，在一旁的岩石上坐下，“休息一下吧，太热了会让人很烦躁。食物可以想办法解决，反正又不会死掉。这件事就忘了吧！”
　　“恩，而且越想越口渴。”乌索普苦着脸抱怨。乔巴连连点头。
　　
　　旁边传来一阵奇怪的笑声，扭打中的两人停下了动作循声望去。只见是一群背着他们丢失行李的白鸟，其中一只鸟对着他们露出了嘲笑的表情，用力吸了一大口挂在脖子上水桶里的水。
　　“啊――”(⊙口⊙)<――此乃目前路飞、香吉士的表情。
　　不给人反应过来的时间，大盗鸟们转身就跑。
　　路飞毫不犹豫地追了上去：“啊啊啊啊――把我们的行李还来！！”
　　“路飞，别去追啊！”
　　“那个笨蛋！”
　　“你以为你回的来吗？！”
　　“回来啊！路飞！！”
　　以上呼唤宣告无效。
　　
　　即使待在阴凉处休息，身上也穿着降温的附魔衣服，但众人还是觉得烦躁――也许不是天气的原因，而是某个笨蛋船长的关系吧。
　　无聊的等待时间总是难熬的。
　　莱茵忽然有了一个想法，于是打开了被遗忘已久的次元空间，开始一样一样的往外抛东西，身旁的艾斯立刻做出了反应，动作熟练地将东西一一接住然后摆放在了地上。
　　先是一叠盘子，然后是一把勺子与叉子，再来是一堆样式各异华丽夺目的玻璃杯、碗……
　　除了已经对这种情景习以为常，并且养成“自觉接住从次元空间中冒出的物体”习惯的艾斯外，所有人都是目瞪口呆的看着次元空间的入口――从那黑洞口不断有物体向外做着自由落体运动。
　　“莱茵，你在干吗？还有艾斯。”娜美忍不住发问。
　　“嘛……莱茵是想做水果冰沙或者冰镇饮料吧。”又接下了一个物品放在了地上，艾斯随口答道。
　　“……啊？”
　　莱茵朝艾斯满意的笑了笑：“果然是老子的搭档。”
　　因为餐具已经扔完了，于是莱茵开始朝外扔水果……
　　“苹果、西瓜、草莓……恩？还有少见的橘兰柚子？ 
 39、第三十六章 所谓用餐喜好 ... 
 
 
　　”作为一个尽职的厨师，香吉士职业性的点起了艾斯放在那一堆盘子中的水果，然后便被其数量与种类之多震撼到了，“……喂喂，怎么几乎常见的水果都有啊？你去抢劫果园了吗？！”
　　“啊，事实上那天莱茵直接把一个小镇所有的水果铺都搬空了……”
　　“……”金发厨子不知道该对这种疯狂的举动发表什么见解。不过，至少水源与食物问题是不用担心了――他们几乎全部人都忘了莱茵还能充当粮仓啊。
　　……但是，这水果也拿出来太多了吧？！
　　没等香吉士开口，艾斯忽然道：“莱茵。”见莱茵看向他，便指了指堆成小山状的水果。
　　莱茵沉默半响，展颜一笑：“……好像有一点多了。”飞快调动起空间元素，顷刻间将大半水果塞回了次元空间。
　　众人掩面，在内心吐糟：这不只是多了“一点”吧！！
　　
　　“香吉士，我提供冰，冰激凌啊水果捞啊之类的制作的就交给你了！”
　　“啊？我？”
　　莱茵很理所当然的点了点头：“你是厨子，我又不是。”
　　香吉士无语了。
　　
　　没过多久。
　　众人人手一杯地品尝着这平时绝对不能在沙漠中吃到的水果冰沙。
　　莱茵迅速解决了自己的一份，作双手捧脸状：“啊~能吃到这么美味的冰沙真是幸福~香吉士真是什么类型的食物都会做啊！就是量少了点……”续而满脸遗憾。
　　“嘛，莱茵，我的你要不要？没动过哦。”艾斯将他的水果冰沙推了过去。
　　“啊？你不吃？……那我当然要！”毫不犹豫的接受，开始一口一口仔细品尝，然后沉醉其中，继续作捧脸状：“啊~真好吃~”
　　除了依旧微笑着的艾斯，在场几人看着颠覆了平素淡定高傲的形象而是浑身冒着粉色泡泡满脸幸福的某人，都感到被一道雷劈中，外焦里嫩。
　　“……莱茵，你很喜欢吃水果冰沙？”这是厨子的疑问，他觉得有必要弄清楚船员的用餐喜好。
　　“正确来说，只要是做的好的冷饮莱茵都很喜欢。”艾斯说道。
　　咽下最后一口冰沙，莱茵还犹带着陶醉的神态附和了艾斯的话：“是啊~冷饮什么的最有爱了~”
　　感到气氛有些奇怪的静默，莱茵收敛起了表情，环视四周，然后对着表情各异的伙伴们露出了一个亲切犹如春风拂过的温柔笑容：“呐，喜欢冷饮有什么不对劲吗？”
　　明明应该是令人感到温暖的笑容，天气也还是很炎热，但众人偏偏感到一股寒风刮过……
　　“不！没有不对劲！非常好！！”这是没有主见遇风就倒的乔巴、乌索普。
　　“喜欢冷饮的莱茵很可爱啊。”艾斯微微一笑。
　　哦，貌似听到了很奇怪的形容词……
　　莱茵微眯起眼扫向某人，然后看到 
 39、第三十六章 所谓用餐喜好 ... 
 
 
　　的便是熟悉的一脸无辜。
　　瞪了艾斯一眼。算了，看在你那份水果冰沙的份上，这回就放过你！
　　了解了莱茵的意思，艾斯的嘴角微微勾起，形成了一个不易察觉的极淡的邪笑。
　　
　　“……话说路飞那家伙去了好久了！”乌索普表示。
　　“是啊，不会迷路了吧？”
　　“……真拿他没办法。”自从在岩石上坐下后就秉持着“沉默是金”的某剑士忽然站了起来，打算去找回某个笨蛋船长。
　　“真是的！”香吉士见状赶紧跟上，谁敢放心让这个路痴绿藻头自己去找人啊？
　　“不好意思。”艾斯抱歉的笑了下，“我老弟总是少根筋，给你们添麻烦了。拜托你们了哦。”
　　两人回以理解的微笑。
　　
　　还没走出几步，地面便晃动起来，两旁的岩石壁上纷纷落下细小的石屑。
　　“怎么回事？”
　　“怎么天摇地动的！”
　　随着远处的滚滚烟尘袭近，震动也越来越剧烈。
　　很快众人便惊骇的发现那是正在被一只巨大无比恐怖吓人的沙漠大蜥蜴追赶着的路飞，也许还要算上路飞骑（抱）着的那匹骆驼？
　　“这小子真是惹麻烦的天才。”艾斯既觉得无奈又感到好笑。
　　对于搭档的这个评价，莱茵万分赞同。
　　“那家伙到底是什么扫把星下凡尽惹麻烦！”索隆拔出刀，和香吉士一起朝着沙漠大蜥蜴冲了过去。
　　“路飞！别松手！”
　　“我们来帮忙！”
　　“啊！我带肉回来了！”路飞高兴地打着招呼。
　　莱茵看着眼前的闹剧，嘴角不易察觉的抽了抽。喂喂，这么被追着，谁看也不会觉得是路飞带肉回来的，一般人只会觉得这是在逃命好吧……
　　眼前的闹剧已经进入了尾声。
　　路飞回身，黄绿二人组紧跟而上。
　　“橡胶――”
　　“龙――”
　　“肩肉――
　　“――卷！”
　　“――鞭！”
　　“――shoot！”
　　“轰隆――”沙漠大蜥蜴瞬间倒下。
　　娜美四人目瞪口呆的看着被三人一击干掉的沙漠大蜥蜴――刚刚薇薇还介绍说这是沙漠中最恐怖的生物之一来着。
　　娜美无力的扶额：“他们一出手连怪物都让人同情。”
　　背后传来响声，几人立刻转头看去，只见身后的沙地下猛然窜出一只沙漠大蜥蜴。
　　薇薇的解说总是迟来的：“我忘记告诉你们了！沙漠大蜥蜴都是成对出动的！”
　　“艾斯、莱茵！！小心！！”
　　神色不变的瞥了一眼身后大张着嘴的巨型蜥蜴，莱茵撇了撇嘴角：“尼玛真是长相抱歉的生物，不过作为食材的话倒也勉强能接受。想吃烤肉么，恩？”最后一句，莱茵是对着娜美等人说的。
　　“烤、烤肉？”众人不解，然后顺着莱茵的目光看向了艾斯。
　　“真是麻烦 
 39、第三十六章 所谓用餐喜好 ... 
 
 
　　，你想玩一玩吗？”某人正邪笑着按了按帽子，也不在意他的话对方（蜥蜴）听懂没，只是自顾自得加深了笑容，“好吧，好吧，那就别怪我了。”
　　猛地一跃，正落进怪物大张的嘴巴。
　　“哗――轰！！”一道巨大的火柱冲天而起，沙漠大蜥蜴轰然倒下，散发出阵阵烤肉的香味。
　　艾斯在莱茵身边落下：“嘛，莱茵，貌似有些烤焦了。”
　　“可是看起来很好吃哦。”莱茵笑着回应。
　　最后众人就着天然的岩石烤盘，开了一顿丰盛的烤肉宴。
　　
　　路飞救下的那匹好色骆驼，最终定下的名字是睫毛。
　　娜美、薇薇二人骑着骆驼转眼就跑远了：“你们快点追上来啊！晚了可就走不出沙漠了！”
　　“等等呀！！”
　　“啊~无情的娜美桑也好迷人~”
　　“花痴厨子。”
　　“你说什么！绿藻头！想打架吗！”
　　“打就打！谁怕谁！”
　　“那来啊！”
　　“你们两个别吵了！快追！”
　　“……快停下来啊啊啊！！”
　　莱茵无奈，转头看向身边的搭档：“反正人都没影了，而且第一个目的地是犹巴，我们就直接向着犹巴的方向前进吧。”
　　眼见着路飞等五人也跑的没影了，艾斯也无奈了：“嘛，那就这样吧。”
　　
　　***
　　
　　沙漠中总是会有奇怪的生物忽然从沙地下冒出来。
　　这次冒出来的是一只巨蝎。
　　“来找麻烦的吗？”艾斯挑了挑眉。
　　莱茵观察了一会，下了个结论：“恩。果然淡紫色（巨蝎）比深紫色（巨蜥蜴）看起来顺眼多了。但是……”
　　艾斯接上了莱茵的话：“但是，烤熟了都一样！”
　　火拳一出，之前还张牙舞爪的巨蝎立刻成为了烤蝎子，“嘛，就说不要找我们麻烦了。”
　　又走了一段路，正前方出现了一只像人一样直立行走，头似青蛙，身似蜥蜴，神情呆涩的不明生物，拦住了两人的去路。
　　如果怕麻烦这时候一般应该绕路过去……
　　艾斯往左跨了一步，不明生物也同时往左跨了一步。于是艾斯往右跨了一步，不明生物也往右跨了一步。艾斯往左，不明生物也往左。艾斯再往左，不明生物也同时往左。艾斯向右，不明生物也向右……
　　“噗……哈哈哈哈！艾斯，你们好像啊！好可爱！哈……我不行了……哈哈哈哈……！”莱茵笑翻在地上，就说那瞪着双死鱼眼不明生物的呆涩表情和动作怎么那么眼熟那么有爱，仔细看看发现原来和艾斯不是一般的像啊！
　　无奈的看了莱茵一眼，艾斯的眼角抽抽抽，半眯着眼盯着那不明生物：“……你也要找麻烦吗？”
　　看着面前牛仔帽青年身后不远处那个熟透了的巨蝎，再配上那带着些不爽的低沉语气，不明生物的眼泪 
 39、第三十六章 所谓用餐喜好 ... 
 
 
　　“唰”的就下来了。
　　“呐艾斯原来你这么吓人的啊！居然一句话就把怪物吓哭了……噗哈哈哈哈！”
　　“莱茵……”能不笑吗？
　　“哇哈哈哈哈噗哈哈哈哈哈……”不鸟你，笑够再停。
　　“……”艾斯拉了拉帽子，彻底无可奈何了。
　　 

作者有话要说：
表示这是乃咱抽风了的鼠绘……
前段时间拿了个鼠标用画图在那猛拉曲线直线填充画圆……
拉的手抽筋【两小时啊混蛋QAQ】第一次非手绘的图啊……




40

40、第三十七章 真的？假的？ ... 
 
 
　　最终那只紫色的蜥蜴――也就是之前拦路的不明生物，成为了艾斯与莱茵的坐骑。
　　虽然思考这个问题貌似有点浪费脑细胞，不过莱茵还是思考了一路――为什么沙漠中的生物都是紫色的啊？丫的不会都是有毒生物吧？
　　……还是说，血液循环不好营养氧气养料得到少手脚凉血液发紫导致皮肤发紫？
　　
　　蜥蜴长得不够大，艾斯盘腿骑在蜥蜴的头上，莱茵表示他完全可以飞一路，但艾斯却拍了拍自己的腿示意对方可以坐过来……
　　于是做事不长大脑的后果就是头上被敲个大包。
　　――尼玛叫老子坐你腿上你是缺根筋还是想占老子便宜啊不对！不应该说是占便宜啥的那老子不是少女了么……总之艾斯这倒霉孩子真是越来越欠揍了←此乃莱茵内心独白。
　　于是一个飞，一个指挥着蜥蜴往水井镇的方向走去。
　　在这个小镇上可以补充缺失的物资，伙伴们一定会来的。毕竟团内需求量最大的食物一向是“肉”，而肉制品在莱茵空间中的储量可不多。
　　望了望看似很近实则灰常遥远，依稀可见的水井镇，莱茵开口：“艾斯，据说这里有叛乱军。”
　　“叛乱军？估计是冒牌货吧。”
　　“你怎么知道？”
　　艾斯按了按帽子，阴影下的脸上带出一抹邪笑：“直觉！难道真是假的？”
　　这家伙的直觉和路飞果然是有的一拼的……微微感慨了下，莱茵微笑着看向搭档：“管他是真是假呢。看样子路飞他们到达这里还要段时间，我们先到镇上休息会好了，顺带打听黑胡子的消息。”
　　艾斯笑着点了点头。
　　虽然几乎能肯定黑胡子现在不在这个国家，这趟沙漠之行只是空跑一趟罢了。
　　不过莱茵可不希望艾斯与黑胡子过早见面，所以还是就这么耗着好了。
　　
　　两人决定分头行动。
　　至于搭档的“行动”是指优先去搜集情报还是去吃霸王餐――这已经是明摆着的事了……有莱茵在的时候，这个单选题艾斯一向是直接忽略前一个选项的。
　　莱茵无奈的摇摇头，随便他了，反正大事上艾斯是决不会随性乱来的。
　　
　　一进入小镇，莱茵便在右侧腰间挂上了不大的一个吊坠――纯银手工制作，雕刻华美，形似一轮初升的新月。
　　之前革命军根据莱茵的发色与性格将代号定为“银月”，虽然有些俗，但不失为一个合适的代号。他们还打造了与代号相对应的信物，也就是莱茵目前挂于腰间的这个装饰物。
　　当时约翰逊在将这代表身份的信物交给莱茵时，郑重说明：这个“银月礼牌”不仅是用来证明持有人“革命军客卿银月”这个身份的，只要在进入城镇时将这信物挂于右侧腰间，便代表向这块区域内的革命军传递一个意 
 40、第三十七章 真的？假的？ ... 
 
 
　　思:速来找我。
　　而将信物挂于左侧腰间或手腕甚至其他的位置，传递的意思都截然不同。当然，遇上没有革命军人员的城镇，或者空城、废城，这个信物也就只是个好看些的装饰物而已了。
　　只不过小如水井镇居然真的会有革命军的人存在，还是一个老资格的情报收集员，这让原本只是以防万一而挂上信物的莱茵很是吃了一惊，这“万一”还真让他给撞上了？真让人难以想象！
　　在后来这个情报员解释说，他是定期来这个镇收集整理“砂贼”相关情报的，刚好就遇上莱茵了。
　　那时莱茵才释然――不然革命军的情报网也撒的太全了！有那工夫，世界政府早该给革命军推翻了！
　　现在，莱茵只是微眯着眼打量眼前这个长相普通的沙漠男人，他一副大众化的憨厚面容，很难让一般人对他产生什么戒备之心，倒是收集各种消息的极好人选！
　　情报员慎重得确认了信物的真假，随后便语气恭敬的开口：“银月大人，您需要什么帮助？”
　　“有关于白胡子海贼团的叛逃者‘黑胡子’――也就是破坏磁鼓王国的那个海贼团的团长，有他的去向消息么？”
　　情报员思考了一下，然后摇了摇头：“抱歉，大人。黑胡子的去向我们还未查到。他以及他所带领的海贼团行踪诡异，无法确认。”
　　莱茵遗憾的叹了口气：“那行踪就算了，有没有关于他果实能力的情报？还有他的团员们！”其实对于这几个问题的回答，莱茵并不报什么希望，说不定革命军知道的还没他多呢！
　　“抱歉，大人。这个比行踪的消息更难以取得……不过，政府近期内也许会得到相关的情报。”
　　果然呐。只是……政府？情报？近期？莱茵沉呤片刻，沉声道：“你是指政府掌控，海军负责运输的情报船么？”答案几乎可以肯定。皱眉，这类船的防守一般都很严密，很难下手啊。
　　果然，对方点头肯定了莱茵的想法：“是的，大人。如果您需要的话，我可以给您画一张近期几班海军情报船的时间航线图，不过只有阿拉巴斯坦临近海域的，希望您不要介意。”
　　“没关系。多少也是有用的。那么图表就麻烦你了。”
　　“好的大人。请稍等。”
　　
　　带着海军情报船的时间航线图，莱茵告别了这个革命军情报员。
　　图表不全，但已知的内容不少，而且能根据这些推断出更多情报。缓步走着，不断思索，莱茵在心里勾勒出了一个大致的情报窃取计划……
　　“莱茵~！”背后传来的男声有着熟悉的磁性，夹杂着拖车的滑动声由远至近，不一会儿便来到了莱茵身边，“路飞他们需要的物资我已经拿来了！你好了吗？”
　　“好了。我得到了很好的情报呢 
 40、第三十七章 真的？假的？ ... 
 
 
　　，等下路上告诉你。”莱茵看了看身后满满一车的水与食物，脑后具现化出一颗巨型汗滴。抬头看向某人：“艾斯，这些是什么人给你的？你身上没钱吧。”
　　“算是交换吧，这个镇上的叛乱军给我的，希望我帮他们打飞砂贼！不过那四个自称叛乱军的家伙，怎么看都只是十足的冒牌货而已。”
　　无奈扶额，果然就是那几个混混。
　　“艾斯，不过这么说来，之前你的直觉果然没错对吧。”
　　
　　离开了水井镇，没走多远两人便碰上了在他们之前会和的路飞娜美两组人。
　　在得知艾斯所拖着的物资竟然是从“假扮‘叛乱军’的小混混”那里拿来的，薇薇显然有些愤怒了。
　　“叛乱军才不是小混混！！才不是让人招摇撞骗的招牌！！”
　　“薇薇，”香吉士拿下了一直叼着的香烟，难得没有发花痴，而是神色正经的询问，“我们要不要去稍微教训一下那些家伙？”
　　“在将村民当做肥羊来勒索这点上，盗贼和假叛乱军都差不多。”艾斯的脸上似笑非笑，“但至少因为这些冒牌货，村民得以和平地生活。这样还要去教训他们吗？”
　　“艾斯大哥，你也稍微考虑下薇薇的心情，她一定很想揍这些人吧！”
　　艾斯耸了耸肩：“你们想怎样就怎样吧，我只是说出我的想法而已。因为你们在赶路，所以……”
　　薇薇紧咬着下唇，看上去很是犹豫。
　　“薇薇，我也赞同艾斯的观点。”随意笑了一下，莱茵补充道，“虽然只是些冒牌货没错，但他们的确起到了保护村民的作用。毕竟只要打出了叛乱军的名号，普通的盗贼一流便不敢去招惹这个村子了。当然，不放心的话，我们可以试试他们啊。”
　　“……国家现在没办法顾到每一个角落，如果村子能实行自治，自己维持治安。那是再好不过的事。”
　　“那么……”我们现在要离开这里吗？
　　薇薇打断了娜美的话：“不。我希望可以像莱茵说的那样，先试试他们。如果那些冒牌叛乱军真的有保护村民的心，不管他们打什么名号都没关系！”
　　“啊~试探他们的心吗？”
　　“恩。所以，我想请大家帮个忙。”
　　香吉士笑了起来：“这易如反掌啊，薇薇。”
　　“好啊，好像越来越有趣了！”
　　“很好玩吗？”
　　“路飞，你这个笨蛋！不是在玩啦！”
　　
　　虽然开始的时候有些不尽人意，但好在最后还是完美解决了。即使只是个小混混，卡缪也有着“与其作为一个混混留在孩子们的回忆里，不如在这里成为英雄死去”的想法啊！
　　虽然他的三个同伴晚了点，但最终也拿出了属于他们的“男人的骨气”！
　　薇薇终于放心下来，一行人离开了这里，再次踏上了前 
 40、第三十七章 真的？假的？ ... 
 
 
　　进的路途――以被“叛乱军吓跑的海贼”这滑稽的结局退场。
　　
　　“艾斯，最终你还是帮他们了。”随着奔跑的众人，莱茵控制着御风的速度紧跟在搭档身旁，嬉笑着道。
　　话语被风吹散，但莱茵知道艾斯听见了。
　　没有承认，也没有否认，艾斯维持着之前的笑容：“只是几句打气的话而已。他们是自己战胜自己内心的祛弱的。”
　　“呵呵，那就算是那样的好了……喂！路飞，你们要跑到什么时候？戏已经演完了吧！”
　　只是好像无人搭理莱茵的话。
　　……这群人不是跑上瘾了打算一口气跑马拉松到犹巴吧？
　　“不要命的家伙真的很可怕。”一边奔跑着，索隆一边感慨道。
　　艾斯和莱茵一愣，对望一眼，不约而同地露出了笑容：“哈，的确是这样的呢……”
　　人心呢，一向是最不可琢磨的东西。有时候弱小的可怕，但更多的时候，却是强大的令人无法想象啊。
　　
　　***
　　
　　阿拉巴斯坦沙漠中的阳光，还是一如既往灿烂的过分，漫长的旅途和着燥热如焚的环境，即使心志坚定的人也会感到十分烦躁与难熬。
　　众人都出现了或多或少的负面情绪，路飞乌索普最先由于喝水问题争吵起来，团队中渐渐弥漫开一股名为烦躁的情绪。
　　出于转移注意力的目的，也是由于好奇，娜美向薇薇问起了叛乱军的事，薇薇犹豫了一下，却开始讲起了自己小时候的故事……
　　在她还是小孩的时候，少年寇沙为了村民的幸福与国王争执，薇薇为此与他大打出手，最终结识了一群年纪相仿的孩子，后来两人一起率领村里的砂砂团。两人从小一起玩乐，一起长大，也一起战斗过。直至薇薇的父亲，国王寇布拉委托寇沙的父亲多托去一个绿洲建造城市，他们才分开。
　　那个说出“誓死也要保护公主”的寇沙，薇薇永远也不会忘记，那是她最为珍重的回忆之一……
　　即使薇薇与寇沙的理想不尽相同，但两人最终的目的却都是为了这个国家，为了这个他们发自内心尊崇、热爱着的祖国“阿拉巴斯坦”！为了这个孕育了千万人民的沙漠之国！
　　“……原来如此，那个叫寇沙的真是个好孩子。”听完了薇薇的讲述，娜美有些疑惑：“可是这个故事和叛乱军有关吗？”
　　薇薇回过头，表情前所未有的严肃：“是的。那个绿洲就是犹巴，就是叛乱军以前的根据地。而叛乱军的首领，叫做寇沙。”
　　“该不会――”娜美满脸不敢置信。
　　点头肯定了娜美的猜测，薇薇说：“没错，就是我刚才提到的那个少年。”
　　一旁，莱茵对着搭档轻声耳语：“呐呐，艾斯，你觉不觉得寇沙和薇薇似乎很配？”
　　艾斯踉跄了一下：“… 
 40、第三十七章 真的？假的？ ... 
 
 
　　…嘛，莱茵，你是怎么想到那儿去的啊？”
　　“俗话说，八卦是人类的天性，你不知道么？”
　　“……现在知道了。”
　　
　　 

作者有话要说：咱是很看好薇薇X寇沙这对的【捂脸】，海贼中最支持的一对BG的CP~(@^_^@)~
我果然对青梅竹马之类的长期形成的暧昧关系最有爱了【望天】




41

41、第三十八章 艳阳的决斗 ... 
 
 
　　又是新的一天，天空晴朗，能看到偶尔飘过的几朵云彩。
　　早晨的沙漠正处在白日与黑夜，炎热与寒冷的交界处，还没有正午那么的热气逼人，甚至还有微微的风。
　　一个岩石区内，沙漠旅行中的众人正在吃早餐，依旧是吵吵闹闹的场面，混乱却很和谐。
　　“艾斯和莱茵看上去真是相配啊，他们两人之间的气场让人感觉不能再加进去些什么。”薇薇看着坐在一块离地十多米高的石柱上，以同样优雅的姿态享用着早餐的两人。
　　戴橘红色牛仔帽的青年没有穿着那件遮阳的外套，而是露着健美的上半身。他身边的银发少年也没有披上斗篷，只是穿了一件清凉的收腰内衫，和身边肌肉发达的青年一比，不免显得纤弱。
　　但两人坐在一起，却不会给人突兀之感，只会令人觉得异常的搭配。
　　薇薇的语气中满含感叹：“就如同一幅画一样赏心悦目。”
　　听到她的话，同坐在一块岩石上的航海士小姐放下了手中的食物，赞同的点点头：“是啊。他们俩的言行举止都很得体。比较一下我们那个笨蛋船长……”
　　娜美低头看向了除莱茵外都聚在一起吃饭的自家船员们，很快脑后就挂满了黑线。
　　
　　长鼻子的狙击手先生刚解决了自己的一份食物，神情看上去很是不满：“今天早上只有这么一点点啊！”
　　“再来一碗~再来一碗~！”用勺子敲着手中的餐盘，路飞和着节奏叫嚷着，很快乌索普也加入了起哄的行列，“啊~啊~再来一――”
　　“啪！”“啪！”厨子毫不犹豫的两脚，正中面门，“别奢侈了！这样卡路里已经足够了！！”
　　顶着脸上厨子还未放下的脚，路飞伸长橡胶手飞速从剑士的餐盘里拿起一块肉，一把塞进嘴里，动作一气呵成流畅无比就像是已经练习了无数遍一样，哦不对船长大人的这个动作的确已经做过无数遍了……
　　“路飞！你这家伙！！”索隆一下子站了起来，怒斥道，“不要用手碰别人的食物！”
　　“啊？我没有！”
　　“是吗？！”
　　“拿来！拿来！烂厨师！”另一边，乌索普口不择言的后果就是又被香吉士赏了一脚，还是正中红心――对女士讲究绅士礼仪的厨子先生从来不对男士讲究什么“打人不打脸”的原则。
　　薇薇有些不理解的开口：“为什么每次吃饭都闹成这样？”
　　“……千万不要看他们。”没有正面回应薇薇的疑问，事实上娜美也不知道该怎么回答，于是话题又回到了某对搭档身上，“你看，艾斯和莱茵吃完以后，艾斯还把他们两人的叉子、盘子都擦干净。”
　　“真的耶，水准就是不一样。”
　　两个女人说着看向了路飞，只见索隆正在扯他的嘴。
　　“你这家伙！ 
 41、第三十八章 艳阳的决斗 ... 
 
 
　　”→索隆。
　　“不要拉！”→路飞。
　　“居然有个这么胡闹的弟弟，从艾斯彬彬有礼的个性还真是难以想象。没想到这样的男人居然会有那么高的悬赏金。”
　　“艾斯也有被悬赏？”
　　“是啊。据说是让全世界的赏金猎人都会流口水的巨额赏金呢……”
　　看着打闹的众人，莱茵只是保持着灿烂的笑容，然后接过身边搭档递给他的冰淇淋圣代（香吉士制作），瞬间沉醉于那华丽的样式与诱人的甜香之中：“啊，外观满分~”
　　艾斯又递过来一个勺子：“莱茵，你忘了这。”
　　“谢谢。”莱茵拿起勺子开始品尝，然后再次陶醉其中，“啊~不愧是香吉士出品~口味也是满分~”
　　一旁艾斯无奈地伸手，修长的手指擦过莱茵的嘴角和下颚，抹去了几颗白点：“嘛，莱茵，都吃到脸上啦。”
　　莱茵微微楞了下：“唉……？我都没注意到哟……”
　　“你看，他们两个看上去真的好和谐啊。”→娜美。
　　“啊，是啊。”→薇薇。
　　
　　吵吵嚷嚷的吃饭时间有持续了一会儿，大家终于差不多是吃完了。
　　“那么差不多该出发了，”娜美浇灭了火堆，拍了拍手，“今天也……”
　　“你这家伙，还给我！！”
　　“没关系！又不会怎样！”
　　娜美额角青筋爆起……
　　“你们，别闹了！！”一记交叉重拳，航海士小姐成功制止了打架中的两人，“快点收拾好！要出发了！！”
　　“哦……”有气无力的应着，路飞的注意力却被忽然“飘起”的肉吸引了过去，瞬间瞪大了眼睛：“好厉害哦！厉害极了！”
　　“哇！肉会讲话耶！啊！肉要逃走了！！”这么惊呼着，路飞朝着肉“逃跑”的路追了过去。
　　处在高位的艾斯和莱茵自然是看清了事态发展的全部过程，莱茵无力的扶额：“那明明是被人用鱼竿钓走的嘛……路飞那白痴只看见了肉吗？？”
　　
　　偷肉的只是两个饿了好几天的孩子，大家也没打算为难他们。只是在艾斯出现后，他们的反应变得比较激烈，甚至不惜用一百万贝里请求这个“厉害的人”帮忙找到一个叫“蝎子”的男人。
　　就是那个代号“蝎子”的赏金猎人放出消息说黑胡子曾在犹巴出现过，并被他所打败。这个消息使得莱茵和艾斯一路追查到了这里……
　　知道事情缘由的莱茵不禁叹了口气，这个大叔虽然有些傻，但为了让孩子们相信自己的老爸是世上最伟大的人，也算用心良苦了。
　　艾斯站了起来，面无表情地望着一个方向：“有两个人过来了，还有一只鸟。”
　　众人静静地等待着。不一会儿，那个名为“蝎子”的赏金猎人大叔便骑着骆驼――顺带还载了个路飞――出现在了不远处的沙丘 
 41、第三十八章 艳阳的决斗 ... 
 
 
　　顶峰，他大喊道：“我是蝎子！不屈不挠的英雄！！为了向你挑战特地大老远的跑来！让我们光明正大的一决胜负吧！――火拳艾斯！”
　　艾斯什么也没说，只是维持着面无表情的样子，将犀利的眼神扫向了他。
　　
　　蝎子男望着那双看不出情绪的黑眸，心跳骤然加快，他感到有一股无形的压力将自己完全笼罩，但片刻后便消散于无。
　　心跳渐渐变得平缓，蝎子男暗自呼出一口浊气――不愧是火拳艾斯！单是这惊人的气势，自己就几乎败下阵来……
　　“大叔，你怎么了？”后座的路飞探头问道。
　　“啊，没什么！哈哈、哈哈哈……”为了掩饰自己的紧张情绪，蝎子男放声大笑起来，对着艾斯神气十足的大喊：“真抱歉，算你倒霉今天遇到我！你在海上轰轰烈烈的英勇事迹就到今天为止了！！”
　　艾斯欣然接受了对方的挑战。
　　“下手注意分寸。”莱茵淡淡的嘱咐了一句。
　　相信只要一个照面的功夫艾斯就能看出这个“蝎子男”的真实斤两，既然这位大叔没有恶意，也就没有下重手的必要。
　　“明白！”应了一声，艾斯迎向了从沙丘顶峰向下冲来的蝎子男。
　　蝎子男举起了他的大炮：“接招吧！火拳艾斯！！”
　　从炮口猛地射出一张大网，向着艾斯落下。
　　在被网盖住的瞬间，艾斯勾起招牌式的邪笑，发动了能力。瞬间燃起的巨大火柱，撑开了大网，而后由于反作用力，网向着后方弹落，却正好罩住了蝎子男。
　　哎……莱茵汗颜地得掩面，不忍再看下去。虽然早知道是这样滑稽的对决，但看着这真人上演的pk，莱茵不免还是产生了荒谬的感觉……
　　大叔，艾斯可是自然系的恶魔果实能力者啊！可以元素化呐！就这一个能力也能在与你的对决中处于不败之地了！！
　　“终极武器！灭火器！！”顾不上由于之前网的灼热而造成的一身烧伤，蝎子男又弄上了一身消防队员的装扮再次冲向了艾斯，但每次开枪射击都被艾斯轻松避开。
　　决斗的结果根本毫无悬念，艾斯一拳就放倒了蝎子男。
　　当然，这一拳艾斯特意避开了蝎子男的要害，虽然会让他痛上好一阵子，但并没有生命危险。
　　“不好意思，根本不堪一击。”乌索普摊手耸了耸肩，表情得意，似乎赢的人是他一样。
　　艾斯十分平静的说道：“我早就料到了，你打败黑胡子的消息是假的吧。以为打出黑胡子的名号就能引诱我出现，是这样对吧。”
　　“是啊……这个战术不错吧。”蝎子男勉强笑着撑起了自己不断颤抖着的身体，只是还未坚持住几秒，又轰然倒下。他艰难挪动着想要再度站立起来，但口中却吐出和糟糕境地完全相反的话语：“ 
 41、第三十八章 艳阳的决斗 ... 
 
 
　　……火拳艾斯，目前为止算是平手，接下来我要认真打了！”
　　对于这种纯粹的口上逞强，艾斯没有做任何回应。
　　
　　一边观战的两个小鬼却是看不下去了，他们哭喊着向蝎子男的位置跑了过去：“不要打了！不要打了！！爸爸！！”
　　“爸爸？！”→草帽众。
　　“咳咳……迪布！奇布！你们怎么会在这？！”
　　“我们是来接爸爸的！不要再想什么世界上最激烈的决斗了！不可能的！你打不过火拳艾斯，他很强的！！”
　　“哈……你们在说什么？老爸我是世界第一赏金猎人！”蝎子男抬起粗糙的大掌抚摸着儿子的脑袋，露出了自信的笑容，“双抢的丹尼赫鲁巴特鲁夏，不管对方是谁，都在激烈决斗的最后向我跪地求饶……”
　　“那只是你的计划吧！！”
　　“额！”蝎子男顿时被儿子毫不留情的直白话语击倒，“被拆穿了啊……”
　　“我的确是个爱吹牛的老爸，但……”看着眼前的两个儿子，蝎子男渐渐热泪盈眶，激动的说：“但有件事是真的！”
　　“――不管是多么卑微的人，只要有决心，都可以向世界第一的英雄挑战！我一直想展现这种精神给你们看，让你们看看伟大的梦想是什么！”
　　“男人心中不能没有燃烧的梦想，就算每天都要忍耐也不能放弃，要站起来挑战！每天都要笑着活下去，只要有勇气向不可能挑战，不管什么样的人生都是天堂！！”
　　蝎子男终于从沙地上站了起来，他大吼道：“就算赌上我的人生也要让你们知道这点！！火拳艾斯，接――”
　　“呐，已经够了。蝎子。”踱步到男人身边，莱茵耸了耸肩，“虽然你不是个合格的赏金猎人，但却是个称职的父亲！合格了你！”
　　手上的武器忽然被什么无形的力量所压制，蝎子男瞪着莱茵这个忽然冒出的人物，惊疑不定：“南海第一赏金猎人‘贵公子’莱茵？”
　　“不要让我听见那三个字！！！……哦还有，或许我应该说第一什么的我可接受不起、不过居然比起被悬赏的人物，你还是更了解同行？”莱茵无奈，回头望了一眼：“艾斯，不介意接下来交给我吧！”
　　“嘛，这种事莱茵自己决定就好。”
　　“恩，那么大叔，战斗什么的已经没必要进行了。其实呢，只要你心中的梦想一直在燃烧，你就不算输。”莱茵蹲□摸了摸两个小孩的脑袋，毛绒绒的，手感真还不错，“对于你的孩子们来说，现在的你就是最成功的。这个决斗已经没必要再进行下去了！”
　　“是啊，爸爸！我们已经知道你的意思了！我们会勇敢面对一切！！”
　　“只要爸爸在我们就会有勇气！！”
　　“爸爸，我们爱你啊！”
　　“咚！”大炮落到了地 
 41、第三十八章 艳阳的决斗 ... 
 
 
　　上，蝎子男一把搂住两个儿子，情不自禁的嚎啕大哭。
　　所有人都带着理解的笑容看着这温馨的一幕。
　　
　　***
　　
　　临近傍晚，沙漠的天空一片火红，映照在绵延起伏的沙丘上，天地间恍如只有红一种色彩。
　　放眼望去，整片沙漠除了红以外已看不到任何颜色，包括沙漠上的人们，也仿佛是由各种红色组成的。
　　“艾斯，你们真的要走？”几年不见后的难得一次相遇，没几天就又要分离，路飞很是不舍。
　　“是啊。既然黑胡子不在阿拉巴斯坦，我也没理由待下去。至于莱茵，我不能决定他的想法。”艾斯看向了莱茵，他还是不希望莱茵参与到这次危险的行动中。
　　瞪了某人一眼，莱茵对着伙伴们歉意一笑：“我已经决定和艾斯一起行动了。所以，很抱歉又要离开大家一阵子了。”
　　“啊，没关系。你们是什么关系嘛。而且是这么重要的事情。”娜美理解的点点头。
　　莱茵不由低声嘟囔了几句。搭档，搭档关系。“你们是什么关系嘛”这话听起来怎么就这么别扭。
　　
　　艾斯将自己的生命卡抛给了路飞，告诉他这是能令他们两人重逢的东西，路飞郑重地收了起来。
　　“有这么个笨弟弟，我这个做哥哥的很担心。”艾斯苦恼的笑着，然后望向一旁的的几个人，“你们也对这家伙很伤脑筋吧？不过以后还请你们多多照顾了。”说完弯腰地行了个大礼。
　　“路飞，希望下次再见面时是在海贼的最高峰！”郑重其事的说完这句话，艾斯按了按帽子，之前严肃的表情消失不见，取而代之的是一脸邪笑，“你也要爬到顶峰哦！”
　　“恩！”
　　“喂――！！”远处蝎子大叔和他的儿子们招手向一行人告别，路飞等人齐齐回首。
　　“艾斯，我们趁现在走吧。”
　　“恩。”
　　
　　待路飞等人告别了蝎子一家，却发现那对搭档已经连影都看不见了。
　　“啊？已经走了吗……”
　　“没事，还会再见的！”
　　“恩！一定会的！”
　　




42

42、第三十九章 悬赏令 ... 
 
 
　　阿拉巴斯坦岸边，停靠着一艘海军本部的上校级军舰。
　　军舰的中央船舱内，一个穿着海军上校服饰的男人正叼着两只雪茄，微皱着眉头，看着手中最新的一张悬赏令。是哈特涅特・莱茵的。
　　[“贵公子”哈特涅特・莱茵（附照片）。男，年龄不详，据目测现年为十八岁左右（海元历1520年）。原为南海范围内第一赏金猎人（海贼猎人）。目前加入了草帽海贼团，并与白胡子海贼团的二队队长“火拳艾斯”是搭档关系。此人可以使用某种神秘的方法来驱使类似于自然系恶魔果实能力的不明力量，不能确定是否为能力者。其余资料不详，有待补全。]
　　――这些便是他在几日前的拿哈那一战之后，向海军总部提交的报告中，所记录的有关哈特涅特・莱茵的全部资料。
　　上校呼出了几个烟圈，白色朦胧的圆环状烟雾渐渐扩散，消失在船舱内。
　　从哈特涅特・莱茵的实力、危害性、潜力值等方面进行综合判定，总部初步拟定了四千万贝里的悬赏金额，无特殊情况几日后就会将悬赏令传给全世界――这是上校一个参与了拟定赏金的，海军总部中校的朋友所告知的。作为第一次被悬赏的人来说，四千万贝里是非常之高的悬赏金额。在这之前，初次悬赏便超过三千万贝里的人，少之又少。
　　但是……
　　海军上校紧紧盯着眼前悬赏令上的那一串数字，这个数字比他所知道的四千万贝里高出了不止一千万！
　　在悬赏令还未发行之前，临时提高悬赏金额，这种状况很不寻常。那么只有两种可能：一是哈特涅特・莱茵的实力超出自己的估计许多；二是其对海军甚至是政府的潜在威胁不小！
　　海军拟定悬赏金额看的是两个方面：个人实力与势力，以及对世界政府的威胁力度！
　　“斯摩格上校，我拿咖啡来了……”伴随着下士达斯琪的声音，舱门被缓缓推开。
　　斯摩格没有回头，只是说了句：“放桌上吧。”
　　“好的。……啊！上校小心！”
　　不知道忽然被什么绊倒了，达斯琪端着的咖啡脱手而出，全部倾洒在斯摩格的衣服上。
　　“……你走路从来不注意脚下的吗？！”
　　“啊、啊啊！对不起！上校，我马上给您擦干净！！”
　　思绪被身上热度极高的咖啡所打断，于是斯摩格放下了手中的悬赏令，很是头疼地按了按太阳穴。
　　这个达斯琪，笨手笨脚的，好端端的走路也会摔跤。而且作为一名剑士，却近视到缺了眼镜就看什么都一片模糊的地步了。
　　他怎么会有这么个麻烦的下属！
　　制止了达斯琪想要替他擦衣服的行为，斯摩格走出了船舱：“我去换件衣服。你把地上收拾干净。”
　　“啊、啊，好的！” 
 42、第三十九章 悬赏令 ... 
 
 
　　
　　***
　　
　　海军总部，一间会议室中，坐着几个海军将士。
　　“啪！”一个男人将张悬赏令按在了墙上。黑色的字迹清晰地印着人名：Heartnet・Royval（哈特涅特・莱茵）。旁边用黑体的小字进行了特别标注：生死不论！
　　[哈特涅特・莱茵，海元历1518年第一次以赏金猎人身份出现在南海海域，全灭悬赏金额为五百万贝里的蓝魔海贼团。此后几年时间里陆续歼灭了南海范围内许多海贼。]
　　“他原本是海贼猎人界的一颗新星，有很好的潜力与发展前途，现在却自甘堕落成为了海贼！如果任由他成长下去，将来必定会成为一个对和平具有相当威胁性的大海贼！像这样的邪恶，就要尽早除掉，避免将来成为大祸害！”海军先生用手指敲了敲悬赏金额，“根据刚刚整理完毕的情报，决定提高此人的悬赏金额！四千万不足以引起世人的重视！这个悬赏金额在伟大航道里并不能算什么！”
　　“而且经过专门分析哈特涅特・莱茵的作战方式与特点，有99%以上的可能性，他就是一年前经常与白胡子海贼团二队队长‘火拳艾斯’一起行动的那个神秘斗篷人！三年前出现的波特卡斯・D・艾斯，因为我们一时疏忽，忽略了这个潜力巨大的年轻人，以至于他现在在白胡子的羽翼保护之下，逐渐成长为一个威胁性巨大的大海贼！！”
　　“前几年的西海、北海陆续出现了几十个具有相当实力的新兴海贼团！甚至在前段时间，号称最弱之海的东海也出现了一个具有相当潜在威胁性的海贼新星：蒙奇・D・路飞！现在，这个出自南海，同样代表新兴实力派人物的海贼猎人――哈特涅特・莱茵，居然也选择了走上海贼这条违背正义的道路！！你们都明白这代表了什么吧？”
　　停顿了一下，这位海军扫视了一圈会议室内所有的海军将士，一字一顿的道：“海贼世界，新一代的邪恶势力――已经崛起了！！”
　　严肃的气氛弥漫在整个会议室中。
　　会议结束。说话的海军走出了房间，来到了新军操练所在的广场。
　　他走到了高台上，所有海军都停下了手中的动作，稍息立正，恭敬地等待着长官发话。
　　犀利的眼神扫遍全场，所有海军新兵都感受到一股凌厉的气势扫过周身，不由抖了抖，然后立刻将身子挺得更加笔直。
　　海军开口了，话语如同眼神一样犀利：“想当逃兵的趁现在赶快滚吧！这里是不容一点懦弱的，海贼时代里的和平堡垒！百姓弱小不是罪，正义与我们同在！！当海上出现恶势力，我们海军就必须全力将其驱除！！”
　　所有海军都尽自己最大力气喊道：“是！！”
　　海军满意的点点头， 
 42、第三十九章 悬赏令 ... 
 
 
　　一甩披风转身走下高台。十几个同样是将级以上的部下跟了上去。
　　十几件印着“正义”两个大字的海军大衣随着海军将士的走动摇摆着，海军新兵皆以崇拜、敬畏、狂热的眼神望着那个方向。
　　广场边，负责训练海军新兵的退休老中将欣慰地笑了笑，忽然大喊了一句：“以绝对正义之名！”
　　立刻就有成千上万的海军新兵重复道：“――以绝对正义之名！！”
　　“以绝对正义之名！！！”
　　万人齐声呐喊气势如虹，声震九霄！已经走远的海军先生放缓了脚步，看似感慨的叹了一口气。
　　“很快，就将是年轻人的时代了……”
　　
　　***
　　
　　在离开内陆的沙漠地区之后，莱茵和艾斯先是回到了停靠在爱尔马鲁岸边的梅丽号那儿。为了取走艾斯的小艇“强袭号”――他们的交通工具。
　　因为到达梅丽号上时已经是深夜了，不急着赶路，两人就在船上休息了一晚，第二天一早便沿着圣多拉河离开了阿拉巴斯坦。
　　不过今早刚起床时，艾斯的动作和前天早上一样，很是僵硬。
　　微微疑惑了下，便明白了原因所在。
　　前天晚上，在莱茵再次提出“人形抱枕兼暖炉”的要求后，由于搭档有些纠结的奇怪表现，莱茵自动将其理解为“不愿意”便没再要求。
　　只是晚上还是被极低的温度给冻到了，以至于躺下还不到十分钟就不得不在身上加持了一个火系的恒温魔法。
　　只是魔法可不能达到抱枕的作用，于是昨天晚上，莱茵又一次提出了“人形抱枕兼暖炉”的要求。出乎意料之外，这次艾斯倒只是犹豫了一下就爽快的答应了。
　　“艾斯，你不是一晚上都维持着同样的姿势没动过吧？看你动作都僵硬了的样子，明显是肌肉麻木了！”
　　“这个嘛。”艾斯咧嘴一笑，避过了莱茵的问题，转而说道，“虽然说是有些麻木没错，不过没事，活动几下就会恢复了！”
　　莱茵瞪了艾斯一眼：“别转移话题！你不是怕自己动作幅度大了会吵醒我吧？如果是这样的话，那很好办。我还不至于因为你动个两下就睡不着了。”
　　“嘛，我知道了。”艾斯按了按帽子，很是无奈。虽然不想吵醒搭档也是原因之一，但这绝不是主要的理由啊！
　　这两次的当‘抱枕’的经历，对艾斯来说绝对是个噩梦――在那两个晚上，莱茵都会在他怀里蹭来蹭去好半天寻找最舒服的位置。只是莱茵不动还好，一动就让他觉得胸口那像是有把火在燃烧，并且会随着怀里人轻微的扭动愈燃愈旺……天知道那种难熬的感觉是怎么回事！！
　　于是最后，他就只能在这种煎熬里硬生生地挺过一个夜晚。
　　要不是前天晚上莱茵因为没有自己这个“抱枕” 
 42、第三十九章 悬赏令 ... 
 
 
　　，看起来睡得不是很舒服，昨天晚上他也不会这么轻易就应下了啊……
　　刚刚离开内陆河的范围，艾斯控制着“强袭号”以不快不慢的速度驰骋于海面之上。
　　收起了手中的海军情报船时间航线图，莱茵半倚靠在小艇边上，上空忽然传来一阵鸟儿扑腾翅膀的声音，随意抬头望了一眼，惊喜的发现那是伟大航道上最可爱的送报先生――新闻鸟！
　　一只鸟儿背着满装报纸和零钱的包，落在了“强袭号”的船沿上，收起了翅膀。
　　“是新闻鸟啊！今天的日报给我一份。”
　　掏出一百贝里放入新闻鸟背着的包里，莱茵拿过一份报纸，微笑着目送新闻鸟飞离，然后转头好心情的道：“还好碰巧遇上了新闻鸟，不然还得愁怎么得到今天的报纸。”
　　艾斯放缓了“强袭号”的速度，按了按帽子，有些疑惑：“一张报纸而已嘛，有这么值得高兴吗？”
　　“你啊，不明白情报的重要性吗？情报不只是通过各种秘密部门来搜集的。日报中也许就会有透露出什么重要的消息！”
　　“嘛，没关系，反正情报有莱茵就够了嘛~”
　　“哎，真是的！”莱茵无奈的瞪了搭档一眼，摊开了报纸，几张夹杂在报纸中的纸张飘落了下来。
　　“这是什么？……嘛，原来是最新的悬赏令啊。”艾斯干脆将“强袭号”停了下来，拾起零星散落在甲板上的几张悬赏令，有些懒散的随意翻阅起来。
　　翻到最后一张悬赏令时，艾斯的动作顿住了，他紧盯着手中的悬赏令看了一会儿，忽然嘴角勾起一个弧度：“莱茵，海军这照片拍的还不错嘛！感觉上比我那张好多了呢！”
　　“啊？……被通缉了是吗？居然有九千万呢。”莱茵随口应道，迎上搭档写满“你怎么知道”的疑惑表情，举了举手中的报纸。
　　“呐，报纸上都有写的。居然还给我一块专版介绍，真是太荣幸了。
　　[海军本部通缉资料专版：堕落的南海著名海贼猎人，‘贵公子’哈特涅特・莱茵，男。实力强劲，手段残忍，为人冷血。因多次歼灭千万级的大海贼，故现在悬赏90，000，000贝里通缉此人。注：生死不论！]……话说现在，称号什么的，我都懒得吐槽了！不过这残忍冷血是怎么回事？”
　　“啊？残忍、冷血？嘛，那是说谁啊？太有趣了，哈哈哈哈……”艾斯一愣，然后捧腹大笑起来。
　　“说不定在海军看来我就是这样的人。”莱茵无所谓得摊了摊手，“毕竟对付海军我们几乎没有手下留情过，不是吗？”
　　“嘛，这样说也没错。”
　　“不过，九千万啊……”拿过艾斯手中的悬赏令，莱茵在那串数字上比划着，“还不到你的一半呐！”
　　“想提高悬赏那还不容易！莱 
 42、第三十九章 悬赏令 ... 
 
 
　　茵，你可以来我们海贼团嘛！多和我出几次任务，赏金肯定窜的挺快的！”艾斯一脸坏笑。
　　“得了，老爹挖后辈新人的墙角，你也来挖自己弟弟的墙角？”
　　“哈哈哈……就知道你会这么说。那么接下来？”
　　莱茵挑眉，扬了扬手中的时间航线图：“当然是去会会海军情报船上的那些家伙了！”
　　 

作者有话要说：莱茵不管是实力还是潜在威胁政府都有看到，但悬赏也不会一下子飙到艾斯那个等级。
毕竟艾斯的悬赏金也是慢慢升上去的~
毕竟莱茵目前还没做出什么引起话题的“大事”过，他和革命军的关系政府也不知道。海军现在就是对他加以一些关注，但也不会太重视~




43

43、第四十章 海军少年 ... 
 
 
　　伟大航道前半段，一个海军基地内。
　　“哟，我可爱的副队小弟弟~最新的悬赏令来了哦~你要不要看？”
　　随着咏叹调般起伏夸张的语调，海军基地训练室的铁门被猛地推开。一位留着过肩波浪卷发，一身标准海军服饰却穿得异常性感的女子款款步入其中，她的手上正举着一叠通缉令。
　　训练室内只有一个男子在进行训练，闻声便中止了动作。他赤果着上半身，皮肤上布满了细密的汗珠。 
　　低着头走到一边的杂物柜，垂落下来的棕色碎发遮挡了男子的面容，看不见表情。从杂物柜中拿出一块毛巾搭在肩头，男子开口了，声音冰冷无比：“队长，要让我重复几次？不要叫我可爱的小弟弟，我也不是你的！至于悬赏令，不感兴趣，你自己看吧。”
　　被称为队长的女子妩媚一笑，走上前伸出玉指，轻佻的抚摸上男子的脸颊：“哟~我可爱的副队，你对你美丽的苏姐姐苏队长就是这个态度吗？”
　　额前的碎发被拨开，露出了清俊的五官，与堪比成年人的完美身材不同，男子的脸还保留了一丝少年人的稚气。这很好的证明了他的真实年龄――至多十八岁，还是个少年。少年将女子的手拍掉，然后冷眼看着她，没再说什么，只是周身那冷冽的气息却凭空浓厚了几分。
　　苏没在意下属不客气的态度，仍然笑的妩媚动人：“与以往光长相就能吓哭小孩子的海贼不同，这批海贼通缉犯里居然有一个外貌可以打满分的美型小弟弟哦~据报纸上的介绍，他可曾经是南海的海贼猎人哟~！我可爱的副队先生，没记错的话，你也来自南海吧？”
　　棕色刘海遮掩下的眼眸中瞬间掠过一丝惊疑，很快又恢复了沉寂。
　　少年冷冷开口答道：“我忘记了。”
　　“啊~说谎可不是好孩子的行为唷~”苏凑近了少年，笑的妖娆，“毕竟你可是我从那被海贼血洗的小岛上‘捡・回・来・的’唯一幸存者呢~你说你忘记了？恩~？”
　　少年并未为苏挑衅似地话语所动，只是周身弥漫的冰寒之气已经浓郁到了即使是十分迟钝的人也能感受到的地步。
　　不过显然这种情况对于苏来说已经是家常便饭了，她无视少年不断释放的冷气，将那一叠悬赏令以及被通缉人物的介绍资料硬塞到少年怀里，少年没有接，而是躲开了，于是一叠纸便洒落在了地上。
　　“哎呀呀，你真不看？”苏摇了摇手指，“这可不行哦~我可爱的副队~！同样是作为年轻一代中的强者，你起码要了解一下那几个海贼中有实力的新人吧？好了~该说的话都说完了~姐姐走了~！”
　　媚眼一勾，又抛出一个飞吻，苏才施施然离开了训练室。
　　
　　少年没有去看散落一地的纸张，拿 
 43、第四十章 海军少年 ... 
 
 
　　起自己的海军制服外套便想离开，但当目光无意间扫到一张悬赏90，000，000贝里的通缉令时，欲跨出的步伐却硬生生地止住了。
　　“哈特涅特・莱茵？！莱茵大人？！！”蔚蓝色的瞳孔骤然紧缩，少年弯腰拾起那张令他震惊不已的悬赏令，语气说不出是愤怒还是悲伤，“苏说的南海赏金猎人居然是指莱茵大人吗？！……为什么是海贼？！为什么选择成为海贼！！！……不，不，一定有原因的，莱茵大人曾经还是专抓海贼的海贼猎人。是的，成为海贼一定有什么原因……”
　　急忙从一地的纸张中翻找出被通缉人物的介绍资料，细细看了下来，终于找到了他想要的理由。海军少年的脸色一下子阴沉下来：“‘火拳艾斯’么？哼……”
　　训练室的铁门再次被人推开，这次进来的是一个文质彬彬的文官型海军。看到从来都对通缉犯资料不感冒的副队长居然仔细的拿着一张悬赏令对着资料在仔细的研究。
　　来人不由愣住了，习惯性推了推有些滑落的眼镜，然后望了室外一眼，不对啊，没下红雨啊今天太阳也是从东边升起来的啊？那怎么……？
　　少年抬头望向来人：“修，什么事？”
　　“……啊，副队长，队长说上面下达新任务了，要我们现在集合，她要分配任务。”
　　“那走吧。”少年手中紧紧攥着那张悬赏令，直接越过修走出了铁门。修看到少年的举动又是愣了一下，然后快步跟上。
　　
　　***
　　
　　海面上平静得只能听见风儿的低吟，细浪的轻唱。
　　在平静的大海中，一只小艇静静地停泊着。
　　在不大的空间里，两人只能勉强坐下。
　　于是莱茵只能将那张得自于革命军情报员的，海军情报船时间航线图放在大腿之上，然后对着身边的搭档说道：“海军的情报收集人员会将收集到的情报，交给他们所在地域的情报管理部门。这个情报管理部门将手下人提交的情报整理、归类完毕后，会由海军负责的情报船只定期将这些情报送到海军总部，或者指定的其他地点，比如海军基地、世界政府之类的。”
　　莱茵摊开了图表，指着那一连串标明时间的数字：“但是每个地域的周期时间都不相同。比如说阿拉巴斯坦，你看这里，每两艘情报船的出发时间差是两天。这说明阿拉巴斯坦地区的航班为两天一次。”
　　艾斯将胳膊肘支在大腿上，双手交叠撑着下巴：“两天一次？那还挺频繁的嘛。”
　　“是啊。但是这趟航班不管是从航路的保密性或是时间还有其他方面来看，都不可能会有我们需要的情报――毕竟那是属于机密级别的情报，海军不会这么草率处理的……”
　　“阿拉巴斯坦这块地域肯定有一艘行踪 
 43、第四十章 海军少年 ... 
 
 
　　极为隐秘的机密情报船，而且它的航期与航线一定经常在改变，毕竟机密级别的情报不是经常有的，而改变航线可以增加安全系数。关于海军是否在阿拉巴斯坦附近安排了机密情报船这点，我已经在革命军处得到了证实。”
　　“五天前出港……三天前……昨天……明天……”艾斯的手指沿着图表上标注的情报船出港时间缓缓滑下，若有所思，“看数据，这些船都是普通的情报船了。这么说，这张图上所列出的情报船中并没有我们所需要的情报了？我们就直接去找机密情报船？”
　　“这点很难说。”莱茵皱眉，提出了一个假设：“万一这次海军不按常理出牌，将机密情报船与普通情报船相调换，那我们不是会扑个空子？”
　　“嘛，那说起来还是要去普通情报船上的了！可是这航班两天一次，很频繁，我们要一艘艘找下来吗？”
　　“用不着那么麻烦，情报船的船长和部分拥有职权的下属海军将领是明白自己所运送情报的级别的，如果运送的是机密情报，从他们的表现中就可以看出端倪。而且如果运送的是机密情报，那么那艘船在防御方面的布置一定会强于普通的情报船。但加强防御这么大的动作就达不到混淆旁人视听的目的了。所以说来说去，机密情报船的航线和时间最大可能就是保持原来的不确定性。”
　　莱茵一口气说完了自己的分析，轻轻吐出一口气，然后接过艾斯递来的一杯冰镇果汁，仰头一下喝掉了大半。
　　“嘛，慢慢喝，不然会呛到的。”艾斯好笑的看着莱茵。
　　“切，又不是三岁小孩喝点水还会呛到。”莱茵放下杯子，艾斯立刻递上一块餐巾。
　　拿起餐巾擦了擦嘴巴，莱茵接着上面的话继续说道：“因为说到底机密情报船的出没地点与时间我们都不知晓，所以还是需要去趟普通情报船，但目的是为了找人而非找情报。”
　　“找人？”艾斯愣了下，很快便勾起一抹招牌式的邪笑，“哦~明白了~”
　　莱茵同样笑的不怀好意：“呵呵，那可是能带给我们好运的人呢！那么，根据这张时间航线图，最近的一期航班就在明天了，地点是在港都拿哈那。现在还是上午，那么我们现在出发去那儿，傍晚前便能抵达。明早就能直接到那艘海军情报船上喝早茶了~希望他们那些做主人的，态度不要太冷淡了~！”
　　“哈哈哈哈……”艾斯大笑起来，“我觉得他们不但不会冷淡，而且一定会非常热情的‘欢迎’我们的！”
　　“可是主人的态度太热情了也不好哎，真矛盾啊。”
　　“嘛，那我们一律无视好了~”艾斯笑着按了按帽子，发动了能力，小艇尾部窜出炽热浓烈的火焰，在海面停泊许久的“强袭号”再度起 
 43、第四十章 海军少年 ... 
 
 
　　航，在碧蓝色的大海上划出一道笔直的白线，向着目的地疾驰而去。
　　 

作者有话要说：记性好的应该猜到少年是谁了吧-V-




44

44、第四十一章 N-N军港 ... 
 
 
　　如之前所估计的一样，在天边的红晕沿着海面弥漫开来，渐渐将大片海域染红之时，艾斯与莱茵到达了目的地：港都拿哈那，此时正是用餐高峰期。
　　于是两人在拿哈那随意找了家旅店，包了一个晚上的客房，并让老板将食物送了上来。第二天一早两人便离开了旅店。
　　不过莱茵没有继承自家搭档的不良传统，还是在柜台留下了足够的贝里。
　　离开旅店后，两人来到了海岸边，但路过外港时他们并未停留，而是直接跨过外港的区域沿着海岸线走了下去。
　　因为他们的目标――海军情报船，并非停靠在拿哈那的外港处。那里虽然停靠着不少船只，但其中并没有他们的目标。
　　拿哈那的外港是民用港口。外来船只无论是军舰、客船还是货船，停泊地点都是民用港，而他们寻找的情报船则被海军安置在了距离外港有一定距离的秘密内港――拿哈那海军军港（简称N-N军港）里面。
　　两人没费什么功夫便找到了目标海军情报船所在的位置，毕竟在知道目标的起航地点后，寻找的功夫就基本上被省去了，更别说时间航线图上还明确标注出了这个N-N军港的位置。
　　
　　N-N军港周围的防守布置还是非常合格的，即使是在外围，也有着不少的海军士兵在巡逻着。不过对于拥有合适魔法的魔法师来说，这种由普通人组成的海军士兵巡逻队即使再多也是形同虚设的。
　　不过潜入内港和潜入要塞、城镇这类有围墙的区域完全不一样，因为缺少遮蔽物的关系，从空中潜入会很难找到合适的降落地点，因此不能借用风系魔法飞进N-N军港，而是要另想办法。
　　莱茵没怎么思考就选定了一个魔法，微抬手，轻轻一挥。
　　一团白色的朦胧水雾凭空出现，将莱茵和艾斯的全身都笼罩在内，空气一阵轻微的扭曲，艾斯与莱茵的身影随之变得虚幻，渐渐与四周融合在了一起。
　　话说自第一次战斗以后，莱茵使用水系魔法以及由水系衍生出的冰系魔法的几率是越来越大了，现在就连使用幻术都是水系的。谁让大海之上最不缺的就是水系魔法元素呢？
　　顶着可以算是隐身（伪）的魔法，两人大摇大摆的走进了N-N军港。在与几个巡逻的海军士兵擦肩而过的时候，艾斯甚至还很恶劣的伸出手在一人肩上轻轻一拍。
　　那个海军士兵立刻回过头对身后的士兵道：“你叫我啊？什么事？”
　　“啊？我没叫你啊！”被问的海军士兵感到有些莫名其妙。
　　“是吗？那我怎么觉得有人拍了一下我的肩膀？”
　　“你巡逻太久累了，出现幻觉了吧，马上要到换班时间了，等下好好休息吧。”
　　“啊，说的也是。我还真觉得有些累了……” 
 44、第四十一章 N-N军港 ... 
 
 
　　谈话声随着海军士兵们的走远而渐渐消失，莱茵瞪了右侧的空气一眼，用风元素将话语传递了过去：“很好玩是吗？”――虽然由于魔法的效果看不见人，但通过风元素的反馈，莱茵知道艾斯就在那里。
　　果然，熟悉的声音自右侧传来，带着一丝漫不经心的笑意：“有什么关系嘛~莱茵，你看他们一点异常都没发现嘛~”
　　“恩？”莱茵危险的眯起双眼，一秒后忽然记起艾斯是看不见他的。
　　“……嘛，其实不好玩，真的。我错了。”艾斯的声音又传了过来，这次语气中满是诚恳。莱茵几乎可以想象出此时某人双手合十道歉的样子。
　　无力的捂脸。
　　艾斯是看到他的眼神了不成？……好吧，那不可能，这个水系幻术魔法会让除了被施术者自己以外的所有人都看不到被施术者的身体，当然也包括脸。
　　那么，艾斯这是习惯性的道歉？难道是习惯成自然了？
　　还是说，这就是传说中的条件反射……啊啊啊不是吧？
　　这个想法立刻就让莱茵辶恕
　　……恩，其实应该是艾斯那强悍的危机感应能力吧……
　　
　　又前进了一小段路，来到一个转角，不远处便停着即将起航的情报船。距离开船时间还有半个小时，海军们已经做好了开船的准备，就等待着时间一到船长下令起航了。
　　本来打算直接挂着身上的魔法上船的，不过待两人靠近了情报船，立于岸边的一个海军中校却朝两人的方向看了过来，似有所警觉。
　　不用谁提醒，艾斯和莱茵同时后退到了安全距离――那个转角处，海军中校这才收回了视线，只是看起来还有些疑惑。
　　“艾斯，看来他能察觉到有人接近。那么幻术魔法就没用了。”莱茵摸着下巴思考，直接杀上船是不可能的，那样太高调了，引起海军的注意力可不是莱茵想要的。做人呐，还是低调点的好。所以呢，最简单方便又省事的方法便是……
　　
　　十分钟后。
　　散去了身上的魔法，艾斯与莱茵从两个已被打晕的倒霉海军士兵身上扒下了海军制服，然后换上。
　　穿戴完毕，莱茵将换下的衣物扔进了次元空间。
　　艾斯打量着莱茵的全身，忽然问道：“莱茵，这就是那个方便简单又省事的方法？”
　　“是啊，不然你觉得有什么方法更简便的，恩？”
　　“没有是没有。可是莱茵，你不觉得你那身海军制服穿着有些大了嘛！”艾斯邪笑着调侃了几句。
　　莱茵差点被自己的口水呛到：“……不就是宽了点，还有长了点而已！”
　　艾斯嘿嘿笑了几声：“嘛，那不就是大了吗？”
　　甩了甩有些过长的衣袖与裤腿，又扯了扯很是宽松的裤腰，莱茵纠结了。
　　“是吧，大了呢~”
　　“――少 
 44、第四十一章 N-N军港 ... 
 
 
　　罗嗦！”不爽的呵斥了某人一句，莱茵直接把长的部分卷了起来。
　　衣服大又不是他的错！谁让拿哈那这里的海军都长这么高大啊！
　　莱茵觉得他身高一米七三应该不能算矮吧，结果居然这里海军的平均身高都有一米八五！莱茵看着身边笑的一脸灿烂，海军制服异常合身的艾斯←身高刚好一米八五，泪流满面。
　　
　　再一次走到了情报船所停靠的岸边，那里只剩下了两个正站在绳梯旁，准备上船的海军。见到有穿着海军制服但形迹可疑（误）的人走近，其中一位少尉级别的海军军官犹疑的朝那边瞥了一眼，然后看向了身边的下属，开口问道：“中士，刚才人员已经清点完毕了吧！有没有漏掉什么人？”
　　中士推了推鼻梁上的眼镜，肯定的回答：“我没记错，除了少尉大人您与我，其余从船长中校大人到船上的厨师共计十八人，已经全数上船。”
　　少尉转向艾斯与莱茵的目光立刻掺杂上了几许怀疑与警惕，他沉声喝道：“看来你们是驻守在这个N-N军港的海军了！不是已经警告过你们很多次，在我们离港之前，不能随意靠近这艘船吗？也许你们是新来的，还不清楚这个规矩。但既然我现在已经告诉你们了，那就赶快离开吧！”
　　莱茵扬起一个公式化的微笑道：“不，我们不是这里的海军。”
　　“恩？”少尉眉头一皱，手触上了腰间的剑，蓄势待发。
　　“我说我们是阿拉巴斯坦的海军分部派来保护这趟情・报・船的航线的，你信么？”
　　这种一看就是扯淡的话当然不会有人信，于是莱茵同时伸出了握成拳状的右手，然后又很快的缩回背后，刻意不让对方看到掌心的物体，神情严肃：“呐，这是给船长的信物，用来证明我们的身份。”
　　少尉的手没有离开剑柄，而是握的更紧：“中士，把中校大人给请下来。”
　　过了几十秒还不见后方有动静，少尉不由转头呵斥：“愣着干吗！还不快去！”
　　“少尉大人，您不觉得这两人很眼熟？”中士没有执行少尉的命令，而是顺手一推又有些下滑的眼镜架，镜片中的反光彻底遮掩了他瞳孔中的情感，“特别是后边那位一直没有出声的黑发男子。”
　　被这么一提醒，少尉不由仔细打量起了莱茵和莱茵身后的艾斯。
　　由于之前并未做什么大的改装，艾斯只是压低了帽檐，遮住了大半张脸，而莱茵是将自己的银色长发盘成一团用帽子盖上。所以，如果遇到一个稍微记性好点的人，即使没能认出莱茵这个刚被悬赏的“海贼新人”，认出艾斯还是绰绰有余的。
　　少尉显然就属于这种人，他回想了一会，忽然瞪大了眼睛，瞳孔一阵紧缩：“火拳艾――”
　　声音一瞬间却像被 
 44、第四十一章 N-N军港 ... 
 
 
　　掐断了似地嘎然而止，少尉张了张嘴，最终说出来的话却变成了：“……不能动了？”
　　“少尉大人，似乎不知不觉间，我们被算计了。”中士镇静的说道，他还维持着推眼镜的动作，只是那种僵硬犹如雕塑的姿态怎么看都不正常。他用余光瞥向少尉，只见一道道朦胧的淡蓝色光芒绕着他的身体打转，想必自己也差不多吧。
　　“恩，成功了。”莱茵笑了笑，“真是的，这么轻易就被认出来了。那就很抱歉了，两位，只能制住你们了。”
　　之前右手收回背后之后，莱茵的左右手便上下相对，迅速旋转着――虽然这姿势有些奇怪，不过为了省略水缚魔法的咒语也顾不得那么多了。
　　“结果换衣服什么的都没用嘛。一开始这样不就好了么，莱茵。”艾斯无奈的抬高了军帽，露出了之前被阴影所遮掩的面容，“不过我们争执的声音不算小，船上的人不会注意到么？”
　　暗地里瞪了某人一眼，莱茵回答道：“以防万一，一开始我就开启了静音结界。”
　　――静音结界这种没有明确属性系别的魔法，莱茵也会用几个。也只有这种时候，莱茵才会觉得秩序使者稍微那么……顺眼一点点。也只是那么很小很小的一点点，大概就是以后扁他的时候可以考虑给他留个全尸这种程度。
　　“嘛，还是莱茵想得周到~”
　　澹是吗……那刚才还在说‘乔装’是做无用功的人是谁？？
　　于是，这次除了证明“低调”这种作风和两人其实就是两条永远不会相交的平行线之外，没有任何好处。
　　最终莱茵和艾斯还是采取真正最直接的方法――武力突破，冲进了船长室――你问去船长室干嘛？废话！直接找这艘船的最高领导者来问需要的信息不是比自己找要快的多了！
　　
　　




45

45、第四十二章 兵分两路 ... 
 
 
　　“十字火！”
　　“锵――”
　　“风刃！冰之矢！”
　　“噼里啪啦――……”
　　短暂的打斗过后，海军中校被艾斯给成功制住，船长室中一片狼藉，唯一没有被波及到落得个缺胳膊断腿结果的只有一把椅子――还是船长专用的。
　　毫不客气的将海军中校五花大绑，开始进行“逼供”。
　　刚开始只是微微用了些常见的逼供方法，例如恐吓、威胁之类的小型安全手段，甚至没有见血，这艘情报船的船长――海军中校大人就将他所谓“他所知道的机密船情报”告诉了两人。
　　但真实性绝对值得怀疑。
　　事实上，他所谓的机密船情报能有百分之一以上的真实性那么就可喜可贺了。
　　艾斯已经换回了他原本黑色短裤，橘红牛仔帽的标准装束，大大咧咧的坐在原属于海军中校的船长之位上，一脸邪笑：“要是这么容易就会供出情报，他怎么可能坐上海军中校的位置？”
　　莱茵赞同的点了点头：“即使的确是有不少海军的中高层是靠了关系才上位的，但我并不认为那样的人会被分配来负责一艘情报船，海军内部再怎么腐朽也不至于会做出这么没大脑的分配。”
　　听到我们的对话，中校干脆摆出一副死猪不怕开水烫的光棍模样：“既然你们不相信，那我也没办法。”
　　还真别说，这厮现在的样子还真是和艾莱两人之前挂着隐身（伪）魔法靠近情报船那时警惕度颇高的模样相差了不止一点半点。
　　“你以为你这样子我就没办法了？”莱茵冷笑着走上前，在艾斯了然的眼神与中校惊异的目光中……
　　酷刑镇压。
　　@#￥%&*……
　　由于过程过于血腥残忍，我们省略过程……
　　最终两人得到了一套与之前相差十万八千里的说辞。
　　海军的机密情报船居然有两艘，而且是同时起航，航向却不相同。根据海军中校的说法，两艘机密情报船中只有一艘是真的，另一艘的作用只是掩人耳目。但中校自己也不知道哪一艘才是真正的机密情报船。
　　
　　与潜入时候的低调不同，两人离去时高调的不能在高调了，几乎就是在一片刀光剑影、枪鸣炮轰之下强行突破出N-N军港的。回到拿哈那的外港，跳上“强袭号”疾驰出海湾，两人在远达几十海里的安全位置才停了下来。
　　回首遥望着已看不真切的陆地，莱茵皱眉叹了口气：“我有些不好的感觉。”
　　艾斯奇怪的抬头看向了莱茵：“恩？难道是那个中校说的话有什么不对？”
　　“不是他的原因……也许是我多心了。”
　　莱茵只是忽然有点不安，隐隐之中，似乎一切都被一只无形的大手所操控着，由一些看不见的丝线所牵引，交织成一片布满了陷阱的大网。而我们都是 
 45、第四十二章 兵分两路 ... 
 
 
　　落网者，自以为的逃脱近在眼前，却不知那只是在徒劳挣扎――那铺网人也许不是海军，不是世界政府，更不是其他什么人，而是这个世界。
　　命运什么的，真的能轻易改变吗？……
　　啊呸……这是剧情不是命运那种扯淡的东西有木有！
　　是剧情！
　　老子有金手指的！
　　一定可以改的！
　　头顶的阳光被一片圆形的阴影所遮蔽，莱茵诧异的伸手抚上头顶还犹带着体温的熟悉牛仔帽。面前，搭档的一头黑发在阳光下闪烁着绸缎般的耀眼光芒。
　　黑发青年扬起一脸灿烂的笑容，举起右手，握成拳的瞬间化为炫目的火焰：“莱茵你又在想什么有的没的……管他会有什么！尽管来就是了！莱茵，我会保护你的！”
　　心中莫名涌起一股暖流。
　　只是，这个单细胞的生物，怎么说的话听起来有些……怪异的感觉？
　　“砰！”
　　“啊……莱茵你怎么又打我！”
　　“老子是大男人一个！不是娇滴滴需要保护的小女生好不好！先保护好你自己再说吧！……而且说起防御，我的结界魔法也不是吃素的！”
　　“嘛，好啦好啦。”艾斯笑着一笔带过，然后将话题转移到了正题上，“既然机密情报船有两艘并且不在同一线路上，那么我们先去追哪边？”
　　“这个嘛。”莱茵皱了皱眉，“如果两人一起行动，那就只能选择其中一艘船追上去，要是猜错了，就会功亏一篑。因此，我们一人负责追一艘船比较好。”
　　艾斯不赞同的簇眉：“分头行动么？那……”
　　“这是得到黑胡子情报的最保险方法。一旦发现我负责的那艘船上没有需要的情报，就立刻瞬移去你那边，怎么样？”
　　艾斯犹豫了下，找不出什么话能反对，最后只能无奈答应道：“那好吧。自己小心。尽量避免与海军作战，情报找不到也不要强求，安全第一。”
　　“喂喂！艾斯，最后那句话是我要说的才对！”
　　“都一样啦……”
　　
　　***
　　
　　N-N军港。
　　待魔法效力过去之后，被固定已久的可怜海军少尉与中士恢复了对自己身体的控制权。少尉活动着僵硬的四肢，有些犹疑的看向中士，忽然开口问道：“修中士，你早就发现那个银……恩，‘贵公子莱茵’是吧，你早就发现他的动作了吧？”
　　名叫修的中士顺手一推眼镜，语气温和地回答：“您高估我了。我只是一位普通的中士军衔海军文官而已。”
　　少尉忍不住吐糟道：“你也是，你们那个熟女队长和冰块副队也是，一直都神秘兮兮的，这次又是在执行什么任务了？居然会扯上白胡子海贼团的二队队长‘火拳艾斯’，哦，还要算上初次悬赏就达九千万贝里的海贼新星‘贵公子莱茵’！” 
 45、第四十二章 兵分两路 ... 
 
 
　　浑身上下充满文艺气息的海军中士闻言，露出一个极度温柔的笑容：“我知道，您对此并不感兴趣，是吗，少尉大人？”
　　修笑得平易近人，只是多少听出话中潜在意思的海军少尉不由打了个冷颤，于是立刻闭上嘴不再言语。
　　
　　***
　　
　　莱茵和艾斯兵分两路，分别选择了一艘海军机密情报船去追赶。
　　可以肯定的是，他们在拿哈那N-N军港的那一番大闹之后，机密情报船上的人员一定会做出更加严密的防御布置。虽然他们有很大可能会因为基于对自己船上战斗力的信心而不另外要求增援力量，但不管是出于保险的目的或者是其他什么原因，艾斯和莱茵都会尽自己最快的速度去追上目标船只。
　　根据海军中校所给出的大致坐标，莱茵负责追赶的那艘机密情报船所在方位是无风带――当然艾斯的不是。
　　光是这一点就可以阻止大部分对机密情报船不怀好意的势力的脚步了，“无风带”可以说是给这艘船构造了一个天然的防御带。
　　如果平均每两艘机密情报船中，就有一艘是这种在船底布满了“无风带通行证”――海楼石的船只的话。那么光是海军（也包括世界政府在背后的支援）在海楼石上的奢侈开销，就是个令人难以想象的天文数字了，从这一点上也可以看出他们的财力有多么庞大。
　　
　　这艘机密情报船所在的位置距离莱茵现在所处的方位并没有多远，为了节省时间，莱茵直接一个中长距离的瞬移魔法，来到了目标所在的无风带海域。为了避免过早引起海军机密情报船上人员的注意力，莱茵停在了距离目标船只还有五海里（约九公里）的海面之上。
　　因为瞬移魔法消耗掉了不少的魔力与精神力，莱茵挥手打开了次元空间，从中取出两颗各储存着备用魔力与精神力的宝石，然后就着漂浮在半空中的姿势开始吸收。
　　疲惫的感觉随着魔力、精神力的回复渐渐退去，莱茵深吸一口气，而后缓缓吐出，随手将已成为了两个空壳的宝石扔回了次元空间――这东西可是还能回收再利用的，而且再怎么说也是值钱的宝石不是……
　　
　　脑海里骤然闪过一道危险的信号，瞬间开启了笼罩住全身的水系魔法护盾，同时发动瞬移，空间一道扭曲眨眼之间莱茵便出现在了距离原来位置五十米远的海面之上。
　　对面不知何时出现了一个穿着海军制服的陌生女人。她伸出舌头，轻轻一舔手中长鞭上的鲜血，笑的万分妖媚：“哎呀呀~攻击偏了，没有构成致命一击呢~似乎有什么奇怪的力量改变了我的攻击轨迹，恩~”
　　莱茵咬牙忍着剧痛，紧紧捂住腰部。腰部被划出了一道极深的伤口，不断往外渗着鲜血，即使用手 
 45、第四十二章 兵分两路 ... 
 
 
　　捂住，可还是不断有血液自指缝中流出，“滴答、滴答”顺着手指往下滑落，很快便将腰部以及腰部以下的衣服染成了大片血红……
　　腰部传来的阵阵剧痛不由令莱茵大皱眉头，瞬发一个风刃割下一块斗篷，莱茵将腰部伤口缠了一下，勉强算是止血――但那剧痛却是止不住的。 
　　这疼痛――感觉不大正常。和一般的受伤，感觉不大一样……？
　　
　　“哟，可爱的小弟弟，你可不能无视姐姐哦~姐姐我可是会生气的~”
　　女人调侃的话让莱茵迅速将目光转移到了她身上――难道是她在武器上做了什么手脚？
　　紧咬下唇，莱茵怒瞪向对面的人，这才看到她的双脚正不断以肉眼难见的超高频率踩踏着空气，以维持滞空停留的状态。
　　瞳孔骤然一缩――那种拥有极强的滞空性，可以像踩楼梯般在空中行走的技能，不是世界政府所培训的特工机关CP部门成员的专属技能――六式之中的“月步”吗？难道这个女人是CP成员之一？！（CP部门全称为CIPHER POL，共有CP1~9，CP1~8是为外界所知的，CP9为世界政府直属的秘密间谍机关。）
　　“这么漂亮的小脸可不适合这种凶狠的表情呢~”疑似CP成员的女人笑得越发诱惑，“不就是在鞭子上加了些毒药么~？”
　　“什么？！”莱茵大惊失色，这才感到自伤口处各种感觉蔓延开来，疼痛、酥麻、晕眩……各种感觉一股脑的涌了上来，眼前逐渐变得模糊……不，不能晕过去！
　　底下可是“无风带”啊！莱茵在腰部的伤口上重重按了一下，瞬间袭来的剧痛不由使莱茵闷哼出声，但也成功使莱茵的神智清晰了一些。
　　




46

46、第四十三章 克星 ... 
 
 
　　莱茵也不知道他中的毒到底叫什么，但可以肯定的是，这种毒会令中毒者会感到头晕目眩，全身酸软无力，力量难以运用。
　　莱茵感到浑身的力气和血液一起，正在不断的快速流失。四肢酸软，浑身上下由于失血过多而显得冰凉僵硬，因此就连微微举起双手都变成了一件万分艰难的事情。但现在的情形容不得人有半点放松。
　　之前那个海军女的一记成功偷袭让莱茵现在对她颇为忌惮，虽然当时那个的水系魔法护盾是在措不及防之下匆忙开启的，并且由于不知道危险来自何方而选择开启了全方位的防护罩，虽然全方位的防护罩会因为魔力被分散到了各处而使每个点的相对防御力减弱，但好歹这也是个高级防御魔法啊！
　　
　　这个女人竟然能在出手攻击的一瞬间找到这个她所‘不能理解的能量构成’之上能量布置较为薄弱的一点，然后成功击破并在他的腰上留下了一道深可见骨的狭长伤口。虽然是采取了偷袭的方法，但足以看出这个女人犀利的战斗洞察力与高的恐怖的攻击力！
　　不过有一点让莱茵想不通，这个海军女既然想要杀了他，那为什么要在武器上涂抹烈性迷药而非致命的毒药？
　　莱茵调动起大部分的精神力，牢牢锁定在对面笑得一脸妩媚的女人身上，她似乎没有立刻攻击过来的意思，但莱茵丝毫不敢放松警惕。谁知道她是怎么一个想法！
　　不过在药力的压制下，精神力的调动变得十分困难，在将目前所能调动的几乎所有精神力都锁定在了海军女身上之后，由于没有刻意去沟通风系元素，结果在又一阵晕眩感席卷而上之时，风系元素与精神力相连结的纽带居然意外消失，莱茵一个不稳，差点没直接从空中落进海里。
　　无奈之下，莱茵只能将用来锁定敌人的精神力强行分离了一丝出来，重新沟通了风系元素，而海军女立即瞄准了这个时机，一抡手中带血的黑色长鞭，猛然发力，月步连点，闪电一般朝莱茵直射而来。
　　好快的速度！！
　　莱茵接连使用着瞬移来躲避海军女那角度诡异莫测的长鞭攻击，一片黑色的鞭影中夹杂着星星点点的血色。
　　每当莱茵瞬移出现在几十米开外，都会发现那鞭舞如影随形般紧跟着莱茵，密集的攻击让莱茵疲于防备，甚至很难抽出空子使用魔法来进行反击，但很快莱茵便发现了海军女攻击轨道和角度的规律，于是战斗节奏便不再属于对方独掌，莱茵瞬移的方位也渐渐变得刁钻起来，并开始酝酿反击。
　　
　　但那过快的闪电般的移动速度给建立在精神力锁定上的魔法攻击带来了极大障碍，尤其是现在，精神力因药力而变得不稳定的这种状态下！
　　而且无论是时间、坏境还是身体 
 46、第四十三章 克星 ... 
 
 
　　状况都不允许莱茵使用小禁咒以上级别的魔法，那么莱茵与海军女二人，就陷入了一种“你打不到我，我也打不到你”的奇怪拉锯战中，比的就是耐性――看谁先倒下。但由于莱茵受伤严重且中了毒药，怎么看都会是先倒下的那个。
　　如果能削弱那个女人的速度与力量――
　　啧。这种事情也只能想想而已，哪有想什么就来什么的好事。
　　
　　TMD的速度型！
　　老子恨速度型！！
　　尤其是这种直觉和攻击力都很高的速度型！！！
　　在心底咬牙切齿的咒骂了几句，莱茵不由生出一种有力无处使的憋屈之感。
　　敏锐的洞察力，精准的战斗直觉，极高的攻击力，闪电般的速度……这就是世界政府所圈养的最忠实的宠物，最强悍的人形杀戮兵器――CP组织成员的实力？
　　现在没什么好怀疑的了，有这等实力，还会传说中的海军六式的人，除了CP成员外，不做其他考虑！
　　这种速度型＋直觉型＋高攻型的人物，简直就是他的克星啊！
　　但这样的持久拉锯战明显不是长久之计，愈加沉重的四肢和越来越昏沉的头脑都告诉莱茵一个信息：如果不能速战速决，再这么打下去，莱茵最终的结局只有两个：一是被生擒，二则是――死亡！
　　或者可以选择赌对方会先维持不了月步而跌落海里，但现在的莱茵赌不起，因为没有足够的筹码。
　　……真是不好的自我认知。
　　
　　终于在又一次用瞬移躲过攻击之后，莱茵在半空中停了下来，向后方瞬间释放出一道晶莹剔透，高度仅半人的冰盾，挡住了几乎是紧随而至的黑色长鞭。
　　融合了“剃”的手法所使出的全力一鞭，攻势强大而犀利无比，坚硬的冰盾微微震动了一下，虽未破碎，但本来光滑无比的冰面上却渐渐产生了一条肉眼可见的细长裂痕。
　　“这种捉迷藏的游戏……大姐，老子不奉陪了！”忍着因不断移动而牵扯到的伤口处抽搐般的剧痛，扯出一个勉强可以称之为优雅的微笑，莱茵朝着身后的方向一点头，然后用上所剩不多的魔力中的大半，朝着已经离他们很近的机密情报船瞬移过去。
　　别看两人似乎打了很久，其实才过了十来分钟而已，所以机密情报船也才刚刚开到附近。
　　莱茵可还没有忘记来这里的目的是什么，虽然往船上去有种自投罗网的感觉，但如果再不找个落，莱茵估计很快就会晕了，到时候连自己怎么死的都不知道。
　　
　　面前空间一变，莱茵立刻释放出一个魔法护盾，确认无人攻击之后才观察起自己目前所处的环境。周围当然不再是那蓝天碧海，但也不是莱茵定下的瞬移坐标位置――机密情报船的甲板，而是一片漆黑与冷寂。
　　由于刚才的 
 46、第四十三章 克星 ... 
 
 
　　瞬移魔法出了个不知名的问题，因此莱茵并不清楚自己目前身处何处。
　　之前，在发动瞬移魔法的刹那，作为坐标地点所在的机密情报船上竟然有种莫名庞大的神秘力量给空间魔法元素带来了干扰，扰乱了它原本有序的组合排列，导致了短距离瞬移魔法的坐标位置产生了不在莱茵控制范围之内的偏差。
　　不过看起来今天幸运女神还是比较照顾莱茵的，至少没有直接让莱茵出现在这艘船的什么海军军官面前。
　　还是先了解自己是在什么地方吧。
　　这么想着，莱茵便快速调动精神力扫描起周围，反馈过来的信息清晰地表明，此刻正身处于一个十几平方米的空间中，门外有两人正看守着这间船舱，舱们从外部被锁住，看来这个房间很重要呢，是放着什么重要东西么？
　　
　　为了验证自己的猜测，莱茵撤除风元素落到了地上，防护罩上透出的微薄蓝光已足够使人看清这个不大的空间。环视四周，这个船舱中立着好几个文件柜。随意抽出一个抽屉中的文件，一摊开便看到了那醒目的标题――《关于阿拉巴斯坦王国的叛乱问题的相关情报整理》。
　　“这……”莱茵看了看手中的文件，将它摆放在了一边，又接连抽出了几样文件，粗略翻看之后再也难掩吃惊――这些都是情报资料的整理！
　　这里，果然就是莱茵此趟行程的最终目的地――机密情报船上的情报室么？！
　　看来，幸运女神今日还真不是一般的亲徕他啊！居然一次错误的瞬移都能直接将他送到目的地！
　　
　　接下来就轮到找情报了。但莱茵却将注意力重点放到了关于政府、海军接下来动向的情报，而不是艾斯所需要的关于“黑胡子”的情报。
　　毕竟他们是迟早会遇上的不是吗？要是不会遇上？那更好！莱茵巴不得他们越晚见面越晚开战！！
　　当然，不见不战是决不可能的。不仅是艾斯，莱茵也是一直抱着一定要亲手结果了黑胡子的想法的。
　　――飞机头萨奇，虽然我只是艾斯的搭档，不是白胡子海贼团的成员，也不是你的兄弟；而且我自认为和你不熟，几次来到莫比迪克号做客也都没怎么和你说过话……虽然虽然……这一切和我刻意躲避也有很大关系……但是，平日还是谢谢您的照顾了――不论是那装成不经意的样子说出的新世界新人才需要了解的东西，还是其他……
　　因此，报仇不敢说，但就算是为了让他心中的负罪感少上一些，莱茵也会帮着艾斯去杀了黑胡子！
　　
　　猛地深呼吸一口然后缓缓吐出，有些变得激动的情绪重新归于平稳，但一平静下来，之前一直被压抑忽略的种种不适感便都疯狂得席卷而上。
　　莱茵的一只手一直捂在腰部没有拿开过 
 46、第四十三章 克星 ... 
 
 
　　，那里的伤口已经麻木，只能感受到绵长的钝痛；腰腹处的衣物已经完全被血液所浸透。
　　头部传来剧烈的眩晕感，搭上身躯的疲软，莱茵一个踉跄便无力坐倒在了一地散乱的纸张之上。
　　“咔哒。”门口忽然传来锁被打开的声音，莱茵浑身一激灵，暗骂海军来的真不是时候。
　　双手无力地企图支撑起身体，虽然莱茵十分想立刻离开这里，但终究还是在药力与伤势的双重打击之下，陷入了昏迷状态……
　　
　　***
　　
　　原本只是来拿份资料，却碰到意料之外的事情。
　　用自己的身躯挡住了外界射向房内的光芒，少年沉默地盯着情报室内那幽暗的空间，头也不回的对着门口两个海军士兵冷声命令了一句：“看好这里，在我出来之前，不许任何人靠近！”说完少年便闪身进了房内，随后反锁了舱门。
　　“是！”两个士兵齐声应道，他们都没有对这个看似不合理的命令提出疑问，毕竟能来到机密情报船上的人都很聪明。
　　他们知道什么时候该问什么时候不该问，什么问题能问而什么问题不能问。
　　
　　 

作者有话要说：
表示那个女人不是反角,而且是百合or终极腐女【望天】
猜的到题目的【克星】指啥吗~~~不是人是物，海贼世界里原本就有的~~~




47

47、第四十四章 所谓难题 ... 
 
 
　　浩瀚无边的汪洋大海之上，一艘小艇正迎着剧烈的海风高速疾驰着，在它划过的海面上留下了一道白色波痕。
　　小艇上的黑发青年用手压了压牛仔帽，宽大的帽檐在他的脸上投下了大片阴影，让人无法看清他此刻的表情。
　　青年望着自己抬起的右手，他的右手掌心中正躺着一张巴掌大的白色纸片。
　　纸片正在燃烧，碳化的面积迅速扩大着，不到十分钟，化为灰烬的部分便达到了纸片初始大小的五分之一。
　　为什么生命卡面积减小的形式也是燃烧呢？自己就是火，却控制不了这个无形之火的肆虐……艾斯自嘲的苦笑着。
　　他想狠狠攥起拳头，但却因为掌心纸片的存在而放弃了这个动作。
　　抬头遥望远方海面上那消失在天际的一点，艾斯的语气不复以往的沉稳镇定，而是显而易见的焦躁：“可恶，刚分开一个小时不到怎么就会发生这种状况！莱茵伤势加剧的速度怎么会这么快？！”
　　
　　深吸了几口气，迫使自己冷静下来。艾斯不知出于什么想法使然，轻轻的握起了拳头，将纸片包裹在掌心中，片刻后展开。
　　纸片仍维持着那个缺了一大角的样子，不过碳化却已经不再蔓延。
　　“……”艾斯瞬间愣住，然后迅速握起拳头，片刻后再次展开――掌中的纸片的确已不再燃烧。
　　“伤势稳定住了？”艾斯微微松了口气，但更多的还是担忧与紧张，“不过这么严重的伤，以莱茵那种体质……”
　　“噗噜、噗噜……”绿色旅行包中的电话虫忽然响起，艾斯立刻将它取了出来。虽然明知不会是搭档打来的，但艾斯还是忍不住抱上了几分期待――不过这几分期待很快便在看到电话虫所变化成的脸后消失。
　　只见手中电话虫突出的一双大眼上眼皮拉的老长，那看起来永远都是半睁着的睡眼以及从电话虫口中传出的熟悉声音都彰显着对方的身份――白胡子海贼团，第一番队队长“不死鸟”马尔科。
　　“啊啊……小艾斯，你们遇到什么状况了吗？之前小莱茵的生命卡可是缩小了不少呐……哟，现在没在烧了啊。”
　　“马尔科？”艾斯有些烦躁，第N次确认了生命卡所指方向和自己小艇航向无误之后，他回答说道：“具体怎么回事还不清楚！……现在我正赶去莱茵那边！”
　　“哟，原来你们现在不在一起？真少见，你们居然没有一起行动。”
　　“……这次例外。”艾斯眉头深锁，抬起手小心观察着掌心中的纸片，似乎那是什么稀世珍宝般的小心翼翼。
　　那小小的白色纸片虽已不在燃烧，但那焦黑的碳化灰边看上去却是那么的触目惊心。
　　“莱茵的伤几乎能肯定是海军的杰作！啧，果然不应该分开各自去追一艘机密情报 
 47、第四十四章 所谓难题 ... 
 
 
　　船！！”
　　“啊啊……原来你们是要去找海军机密情报船的麻烦啊？”马尔科懒洋洋的声音从电话虫那边传来，带着丝漫不经心，“那么，如果海军在船上布置了什么相对厉害的人物，小莱茵一个不小心，受个重伤什么的就很正常了。”
　　艾斯不由陷入了沉默。明明知道在这种事情中受伤是很正常的，即使是这种不危及生命的重伤也是属于正常的――
　　……不对啊，混蛋！重伤怎么还能算是正常范畴里的！！
　　要知道莱茵他以前可是从来没有受过这么重的伤啊！！如果莱茵再以这种重伤的身体和海军杠上，那……！
　　
　　“喂喂，我说艾斯，你也对自己的搭档太没信心了吧？虽然小莱茵的体质是不怎么样，那种重伤的确挺麻烦的。但是这种伤可还不至于让小莱茵丧失战斗力。”马尔科懒洋洋的声音拉回了艾斯的思绪，他一愣，这才发现无意间自己把之前脑袋里的想法都脱口而出了。
　　“马尔科，可是――”
　　“可是什么啊，你到底在担心什么？不就是个受了个伤么。能伤的了小莱茵不代表就能杀的了他，你家搭档不是还有那标志性的瞬间移动嘛，这个我想没人比你更清楚的了吧？”马尔科的声音仍旧透露出一股吊儿郎当的气息，从他的话语中倒是能听出对此的毫不在意。
　　马尔科继续用着他一贯的散漫语气，补充道：“小艾斯你不就是舍不得你家搭档受哪怕是一点点的小伤嘛。啊啊……我们都明白的，你还别扭个什么劲呐！”
　　“我……”这种语气让人很不爽，艾斯想反驳，但是支吾了半天却一个字儿也没蹦出来――因为马尔科说的完全正确，他无从反驳。
　　“啊啊……有什么直说就好了。为什么要等到你家搭档重伤了，而不在你身边才这么一副焦急后悔的样子啊。你现在是要去‘救’小莱茵？”电话虫那端的人露出了一个少见的奇怪笑意，“哎，一个别扭，一个迟钝……算了，小艾斯啊，看你自己怎么想的了。既然你们没出什么大状况，那我就不管了。”
　　“喂喂，等等！马尔科！喂！……”无语的看着已经恢复原样并进入沉睡状态的电话虫，艾斯忽然觉得自己很头疼，按着帽子苦笑了几下，艾斯显得十分无奈，“嘛，看我自己怎么想的？马尔科，你这次可是给我出了一道难题啊……”
　　
　　***
　　
　　无风带。
　　海军机密情报船上。
　　资料室内。
　　
　　在昏迷之中，莱茵恍惚感觉到有人给他喂食了什么颗粒状的物体，之后到那股压制着他的药力便慢慢的消失了。
　　身体似乎渐渐恢复了些力气，脑袋中那种混乱、昏沉的感觉也逐渐退去，精神力也不再受压制，熟悉的力量带来的充实感又 
 47、第四十四章 所谓难题 ... 
 
 
　　回到了莱茵的身体之中。
　　朦胧中感到一直有人在他身边捣鼓着什么，是相对陌生的气息。但潜意识的，莱茵却觉得身边那人没有什么恶意。
　　腰部的疼痛感减轻了许多，还有些潮湿的感觉，那是伤口愈合的前兆。
　　没过多久，莱茵从昏迷状态徐徐转醒。身上凉飕飕的，莱茵低头一看，这才发现上半身近乎于赤果。
　　斗篷已被解下放在了一边，衣襟大敞着，导致了胸腰腹的大片白皙肌肤正与空气进行着亲密接触。腰部被人仔细的缠上了一层绷带，已经不再往外渗出殷红的鲜血。
　　莱茵尝试着轻吟远距离瞬移的咒文，但很快便发现船上仍是有那么一股力量在干扰着魔法的坐标定位。
　　该死，应该是海楼石了。
　　除了这个，莱茵不认为一艘专门运输情报的船只上会有什么其他神秘的物体能对空间魔法的定位产生干扰。幸运的是，魔法还是可以用的，只是会被随机传送到哪就要看他的人品了……
　　既然传送地点会变得随机，那么不到万一，还是不要轻易使用吧。这么想着，莱茵便用胳膊撑着地面挣扎着想要坐起来，但刚醒来时还有些眩晕的脑袋与同样还有些酸软的身体，使得这个动作在短时间内还比较难于做到。
　　不过现在这种虚弱，明显比之前那种由于药力压制与流血过多的双重作用而导致的完全脱力要好多了。
　　
　　“别动。我刚刚给你喂了解药，苏队长下的药已经去除干净了。腰部伤口我只是抹了些药，止血后缠了下绷带，但没有经过专业的手法处理，乱动的话还是很容易裂开的。”
　　一人伸出手来制止了莱茵的动作，然后将莱茵扶着坐了起来，却是靠在他的身上。耳边传来的温热呼吸轻轻扫在莱茵的脖颈间，痒痒的有点儿不舒服。
　　莱茵皱眉，推开了身后的人，然后挪动了几下，靠到了一边的墙上。做完这些动作，莱茵才望向了身边：“你自称帮我解毒上药缠绷带。既然你会救我，那么想来也不会介意告知你的身份与名字吧？”
　　对方只是点了点头，续而转过脸来面对着莱茵：“莱茵大人，你还记得当年在南海做赏金猎人逮捕海贼时，一艘被你救下的商船上的一个少年吗？”
　　在南海做赏金猎人时的一个商船上的少年？还有莱茵大人这种熟悉的称呼……莱茵看着面前这个外表冷峻的男子，哦不，应该称之为少年，感到有些惊讶。虽然说时间的确会改变一个人，不过纯真正太到冷酷男子，这种改变还是大了点吧。
　　“你是基尔么？”
　　“恩。”面前的棕发少年轻轻点头，原本的冰冷死板的面部线条变得柔和了许多，似乎是为莱茵能这么快喊出他的名字而感到高兴，“在那之后不久我便加入了海 
 47、第四十四章 所谓难题 ... 
 
 
　　军。”
　　“哦，那恭喜了。”微微调整了□体与墙的角度问题，让姿势可以更舒服些。莱茵接着语气平淡的问道：“然后呢，你为什么会在这艘船上？不是什么海军都能上来的吧。”
　　基尔犹豫了下，最终还是开口了：“莱茵大人。你知道世界政府下的间谍机关CP部门吗？”
　　“……知道。那么，刚才在海上和我对上的那个女人是你的什么人？你说的苏队长是她么？那么她是你的长官？”
　　少年对于莱茵肯定的答复有些诧异，但他很快便忽略了那一点不和谐，转而回答莱茵的问题：“是的，那是我们CP4的队长，苏。我在加入海军半年后，由于一件意外事故从海军被调到了政府的CP部门，现在是CP4的副队长。”
　　莱茵轻哼一声：“呵，果然是世界政府的CP部门么。不过，既然她是你队长。那么你又是帮敌人治伤，又是将敌人的藏匿地点隐而不报，是什么居心？而且，你就这么放心我么，居然透露了这么多讯息。”
　　
　　不是莱茵不念旧情，说话刻薄。只是现在两人是处于对立面的，就算莱茵当年看他挺顺眼的又能说明什么？那也只是当年，现在这个基尔对莱茵来说也不过只是个当年见过一面的路人罢了。
　　即使这个少年现在看起来没有什么敌意，但戒备之心怎么能凭当年的一面之缘就轻易放下。如果他的确没有敌意，那么对莱茵来说只有好处。至于他还有什么其他的想法，那对莱茵来说……呵，完全不重要。
　　基尔不是笨蛋，他能听出莱茵话里的不信任。
　　那双湛蓝澄澈的眸子紧盯着莱茵，好一会儿少年的声音才低低响起：“我相信你。而且我是不会伤害你的，莱茵。”
　　“哈，这种话可不要说这么肯定呢。”莱茵冷笑了下，看来基尔只是披上了一层冷酷的外皮，内心还是天真地可爱，“毕竟我到底是个海贼，而你，是世界政府的人。”
　　 

作者有话要说：艾斯乃真的懂了一队的意思了么…
ps：恭喜猜对：在白色哀伤里细数流年、无刀流、是你是时代是、没留名字的朋友

关于海楼石对莱茵的影响，解释下~

海楼石克制的只是空间魔法中【传送魔法】~就是说瞬移之类的传送魔法还是可以用的~只是被送到哪就看运气了

海楼石是只存在于某个特殊海域的石头，等于海洋的固定形态,可以散发海一样的能量。
克洛克达尔把路飞他们关在雨地的监狱那段，可以看出斯摩格作为自然系也无法穿过海楼石制作的监狱栏杆,那说明海楼石具有一定的海能量波长辐射范围。而能力者只有在接触到海楼石（包括大海）的时候才会无力，所以在海边或海上都能使用能力。

而对于莱茵来说，影响他的是海楼石的【辐射】，辐射距离的远近不同影响的强弱也不同（直接拿块海楼石贴莱茵身上肯定影响最大了澹┑比唬不是海的能量影响莱茵的，是海楼石中的其他能量。不过只有【固态】的海楼石有干扰，【液态】的海水没用。

在空岛出现了关于海楼石的重要信息。海云岛云中含有PYROBROIN角质粒子，这种粒子是海楼石的组成成分之一。不过PYROBROIN角质粒子与海楼石散发海洋能量没有直接的关系，而是形成空岛云可塑性的要素，也就是将【液态】或【雾态】结合另外一些不知名成分就能【固化】。云 PYROBROIN ？=岛云，云 PYROBROIN 海的结晶 ？=海云，比如海水 PYROBROIN ？=海楼石

海楼石中的未知成分还有很多，咱设定的是其中的某种成分会对莱茵的空间魔法产生干扰。不过只会传送类魔法的坐标位置。也就是说，瞬移什么的魔法还是可以用的，只不过传送的位置会变的随机。

顺便说下海能量对能力者的影响：
海能量在接触和辐射范围内有效。因为海楼石是海能量的精华，所以对能力者的影响要比大海对能力者的影响大。想一下，一个手铐能使能力者无力，但同体积的海水可不行，要把能力者泡在海水里才有用。具体是多少海水会使能力者无力那就要看个人了，每个人对海能量的抗性是不同的（PS：比如罗宾就比路飞强很多…）




48

48、第四十五章 为了什么 ... 
 
 
　　“我是被通缉的海贼。而你是政府的人。现在你们应该是被政府安排来保护这趟机密情报船的航班的吧。”嗤笑着瞥了基尔一眼，莱茵补充道，“帮助我对你没有任何好处，相反坏处倒是挺多的。因为我的目的就是这艘船上的情报，难道你还能将它找出来给我不成？”
　　好吧，莱茵就是见不得基尔那种过于天真的想法。那会让莱茵有种想打破他一直坚信的理念的冲动。
　　基尔不是相信他莱茵不会将他所说的涉及机密的内容透露出去么，那么他就直接伸手要情报了。如果基尔对世界政府十分忠心，他应该是不会答应这个荒唐要求的。
　　
　　室内只有一盏煤油灯肩负着照明的工作，灯中晃动着的火光不甚明亮，火光落在少年的齐耳短发上，竟凭空给那深综色的头发添上了几丝亮红。
　　少年湛蓝色的瞳孔一阵闪烁，半晌后开口：“你需要的情报是什么？”
　　“……恩？”莱茵有些意外，原本以为这个想法天真单纯的孩子在世界政府的思想灌输＋洗脑教育下，已经变成坚守“绝对正义”的人形兵器了。现在看来倒不全是这样。真是难得啊难得。
　　“莱茵，你要什么情报？说不定我可以给你。”认真的少年又重复了一遍。
　　哈，基尔是什么时候把称呼上的“大人”这个后缀去掉的？听着正常多了。
　　莱茵抬起头，带着饶有兴趣的笑意靠近并直视着基尔：“我要关于世界政府、海军近期计划与动向的情报，还有黑胡子的所有情报。你能弄到么？又能做主给我么？如果你真的弄到了，也给我了，那你的作为和叛徒又有什么区别？”
　　尖锐的话语使得少年的脸色微微泛白，但他没有为自己的行为做什么解释。
　　“莱茵，关于世界政府与海军近期的计划、动向，不是我们这类谍报人员所能知道的。但我尽量试试能不能找到别的。至于黑胡子的相关情报……”基尔忽然停了下来，蔚蓝色的眸子紧盯着莱茵，“你为什么需要黑胡子的相关情报？有消息说火拳艾斯正在追捕叛逃的前白胡子海贼团团员‘黑胡子蒂奇’。而外面流传火拳艾斯是你的搭档……你是为了他来窃取情报的吗？”
　　“哟~恭喜你，答对一半。”挑眉露出一个有些夸张化的笑容，随后莱茵便无所谓的摊了摊手，“难道我就不能是自己需要这些情报么？”
　　“……”基尔一下子被堵得无话可说，沉默片刻，忽然啜嗫着问道：“莱茵，你为什么要选择成为海贼？”
　　莱茵一愣，随即笑了：“为什么？因为我不想再做赏金猎人，不想再做海贼猎人，因为我喜欢做海贼。这个理由你能接受么？”
　　“……原来那样做海贼猎人不好么？为什么要站到你原本职业的对立 
 48、第四十五章 为了什么 ... 
 
 
　　面？”
　　“这不是好不好的问题。”莱茵眯起双眼，似是感慨：“大海有股奇异的魅力，她诱惑着那些陆地上的人们出海远航，去从事征服，从事掠夺，但更是在邀请人们去追求自由，追逐梦想！”
　　“于是，越来越多的人离开了陆地，来到了这充满着一切可能的大海之上。而这些人被世界所冠上的称谓――就是海贼……赏金猎人所受到的束缚有些多了，还是这种生存、自由与梦想相交织的海贼生活适合我。”
　　“无拘无束的自由大海，刺激的冒险生涯，探索不完的神秘地带……最重要的是那可以将生命相托付的伙伴与永存于胸腔之中的信念。”将自己的想法吐露完毕，莱茵朝着基尔微微一笑，“这么说，你能明白么？”
　　
　　“我还是不能理解！”基尔的脸色异常冰冷，语气中所蕴含的怒气显而易见。
　　“唔。”――反应有必要这么激烈吗？
　　“海贼是大海中的败类！他们横行无忌，为所欲为！！他们打劫商船，掠夺城镇，滥杀无辜……就是海贼毁灭了我的家乡！要不是苏队长，我那天也难逃一死！”
　　基尔越说越激动，他上前一步，抓住了莱茵的手臂，低吼道：“我绝对不能原谅那些混蛋！！”
　　莱茵皱眉看着被基尔掐的发疼的手臂，不悦道：“放开。你抓痛我了。”
　　真是的，本来还想给这少年解释一下海贼也是分好的坏的，海军中也并不是全是好人。
　　现在他这种激动的样子让莱茵直接打消了念头，想必现在他说了什么基尔也很难听讲去吧。
　　基尔一惊，连忙松开了手，愧疚的说：“对不起。不过，莱茵……你能放弃海贼的身份，重新做回赏金猎人吗？”
　　“恩？你觉得这可能么？”莱茵揉着被掐出青紫印痕的手臂，一脸讽刺的笑容，真是天真的想法呢。只听说过海军或是赏金猎人成为海贼的，没听说过反着来的。
　　面前的少年怔怔得看了莱茵好一会儿，表情又转向愤怒：“说到底，就是因为那个叫波特卡斯・D・艾斯的海贼对不对？！”
　　啥？莱茵辶恕…基尔少年，你那脑袋里是怎样奇特的思维方式啊，怎么能把这个问题和艾斯给扯上了的？
　　“你到底怎么在理解我说的话的？我选择什么职业和艾斯有什么关系么？”
　　“你们不是所谓的搭档吗！如果职业是一样的，我和艾斯，再让你选择的话，你会选择哪个做你的搭档？”基尔脸色十分难看，问话中竟然带着一丝不易察觉的脆弱。
　　莱茵哑然失笑，为什么他会觉得基尔这像是被抛弃了的宠物在寻求主人的安慰呢？
　　不过基尔需要安慰是基尔的事，莱茵可是只会说出实话：“这没有可比性呢，你们是完全不同类型的人。你的性 
 48、第四十五章 为了什么 ... 
 
 
　　格与理念摆明了不合适与我长久相处。最重要的是，我和艾斯搭档了这么久，早就已经习惯彼此了。”
　　
　　这些话就犹如一颗重磅炸弹，狠狠的砸在了基尔的心上。、他的面色刹那间白如冰雪，一双蓝眸就似两眼寒谭，浑身上下散发着凛冽的寒气。
　　不知是否由于情绪过于激动，基尔浑身颤抖着，如受伤的野兽般低声咆哮：“所以说，那个艾斯在你心里就这么重要吗？！那么我这几年来的努力是为了什么！！竟然是……从一开始我就没有与你并肩而立的资格么……？！！”
　　双手慢慢覆上自己的头发，基尔神色痛苦将将整个脑袋埋进了自己的手臂，他感到一直以来支撑着他的信念似乎在顷刻之间崩塌。
　　他加入海军，半年后第一次离开海军基地回乡探亲――谁也不曾料到，到达家乡的那一天夜晚竟成为了他记忆中最黑暗的一刻。
　　记忆中那一片火海，火焰之艳比腥红的血液还要灼眼。猖狂的海贼无情地将人们屠杀一空，甚至就连婴儿也不放过……
　　他是活到最后的人――在海军基地学到的各种东西成了他保命的绝技，但一个人的力量毕竟有限，最后他还是不敌几个海贼的围攻，即将葬身刀口之下。
　　要不是CP4的队长苏碰巧在任务完成的回程路途中踏上了这个小岛，并在前往岛上的小镇想补充物资时发现了海贼的恶行。原本围攻他的几个海贼因对苏见色起意而落得个全灭的结局，苏在灭了不知好歹想劫她色的那些海贼后顺手救下了他。
　　不然基尔这个人一定早已不存在于这个世界了。
　　不久之后，他跟随苏到了世界政府的CP部门，在通过了CP部门的考核鉴定等等程序终于获得认可之后，他正式从海军转为了CP4的一员，也就是苏的下属。那之后，他便一直都超越着自己身体的最大负荷能力，进行着最残酷的训练。
　　几年来刻意遗忘那一血腥的夜晚，那些被屠杀的亲友，那个被血洗的家乡……
　　这些都是因为有那个信念在支撑着――为了未来有一天能与那个他心中如神一般的男子并肩作战，扫清一切他们所见之处的邪恶！
　　可是就在他觉得与那信念的终点只有一步之遥的时候，却意外出现了一个火拳艾斯！
　　之前一直以为这个名叫波特卡斯?D?艾斯的男人是令他所敬仰之人堕落为海贼的罪魁祸首，也一直以为自己只是踏错一步，外加晚了一点而已，结果――自己原来从一开始就被排除在外了……
　　
　　现在的气氛很诡异。
　　莱茵维持着靠着墙的姿势，翻了无数个白眼，终于受不了身旁某个不断阴沉下去并且很有可能化为冰雕的家伙：“喂，我说基尔你呐，究 
 48、第四十五章 为了什么 ... 
 
 
　　竟要用冷气包裹自己到什么时候？”
　　埋在胳膊里的棕色的脑袋一动，之后又没有了动静。
　　“……”莱茵无语的扶额。不是不知道现在的基尔将他作为目标，而且希望成为他的搭档――所以才会感到麻烦啊。
　　明明正太时期的基尔少年只要求成为他的追随者就可以了，那时候也只是随口答应罢了，谁知道这小子居然这么执着，而且他现在居然将“成为能与他并肩作战的强者”这种事作为支撑他走到现在的信念……这种可以变相理解成是“为了他而活”的信念，也太傻了吧？
　　“我说基尔，你从一开始就错了。和你说清楚，为我活的话……”莱茵停顿了一下，不出意外的看到基尔抬起了脑袋用那双蓝眼紧紧的盯着莱茵，疑惑而带着点希望。
　　……不过莱茵可不是要说什么“为我活不值得”之类的话，那不符合他的风格。
　　莱茵盯着面前少年的眼眸，口中吐露出的话语不含一点感情波动：“如果是要为我而活的话，明确告诉你――我不需要。”
　　蔚蓝色的瞳孔霎时间收缩，少年紧握双拳，几乎是从齿缝里挤出一句话：“连安慰也不愿给我么……！”
　　“既然你自己都知道，好听的话只是安慰，那我还说它做什么。”挑眉，这种对话莱茵不想再进行下去了，“黑胡子的情报你还没说能不能给我呢？”
　　 

作者有话要说：吐血…感觉这段狗血了？澹好在终于过去了，下章拐回正道。
ps：1VS1就是1VS1～～
乃们知不知道聚星的《少女冒险王》？偶尔看到把咱气个半死【当场没风度的跑相关贴吧发飙了捂脸】
那书就是抄袭海贼王＋猎人的NC文啊啊啊！ 

读者评价剧情有创意题材很新颖。废话，抄海贼和猎人的能不有创意能不新颖啊！！话说现在看在JS看言情的女生难道从来不看动漫的么…不然怎么连这么严重抄袭痕迹都看不出来！猎人有人看出来了，海贼居然没多少人看出来咱吐血了口胡…！！！

看看这简介： 
这是一个关于梦想的故事。金色德蓝岛总能让无数冒险者心甘情愿成为俘虏。岛屿的另一边究竟是什么？ 对于那些勇敢者而言，德蓝岛的尽头就是梦想！ 　　
“我一定要找回爸爸妈妈！”――一个倔强的女孩说。 　　
“我要成为最厉害的冒险王！”――一个总爱吹牛的少爷说。 　　
“我一定要复兴已经消亡的家族。”――一个早熟的小正太说。 　　
“我要把全世界变成我的乐园。”――一个永远微笑的家伙说。 　　
于是面对 【地狱般的9层地下迷宫、挖宝×盗宝×守宝的淘汰游戏、无法逃脱的天灾】，一群充满梦想的朋友扬帆起航！
捂脸…模式搬了就算了，算借鉴吧…那看目录。 
历险第一记　金色太阳谷 七泪向日葵・冒险开始了！ 　　
打赌！冒险王的传说 　　选择！过关斩将的险途 　　意外！出人意料的考官 　　
历险第二记　森林博物馆 　　谁是领主大人・一起考试吧！ 　　预热！热气球攻防战 　　
珍奇！野外珍禽异兽博物馆 　　刺杀！真假难辨的游戏 　　历险第二记　青苹果餐厅 　　
奇怪的考题・绝不失败的第二关 　　淘汰！全部失败的第二关 　　古怪！密林中的时装秀 　　
密室！与时间赛跑 　　历险第四记　千年榕树洞 　　黑暗的地下迷宫・努力战斗吧！ 　　
错乱！心跳加速的电梯 　　陷阱！笑容背后的阴谋 　　诀别！带走光明的树洞
网友分析（前少女冒险王 后猎人）： 
古希亚：“我一定要通过冒险者考试，当上冒险者，然后找到我的父母！“
小杰：“我一定要通过猎人考试，当上猎人，然后找到我的父亲！”

小吉：“我亲眼看着我的族人在我面前被杀光，我却无能为力。我一定要当上冒险者，替我的族人报仇！”
酷拉皮卡：“我亲眼看着我的族人在我面前被杀光，我却无能为力。我一定要当上猎人，替我的族人报仇！”

酷亚：很强大！在上一次考试中因为把主考官打成重伤而被取消资格，并打伤(死)多名考生。在某一次路上把野兽全都摆平了（悄无声息），腕力惊人。无时无刻都在微笑。
西索：很强大！在上一次考试中因为把主考官打成重伤而被取消资格，并打伤(死)多名考生。在某一次路上把野兽全都摆平了（悄无声息），腕力惊人。无时无刻都在微笑。

莫雷：超爱逞强，爱吹牛。
雷欧力：超爱逞强，爱吹牛。

在考试中：古希亚是在金字塔上。小杰在陷阱塔上。
考试的内容：到金字塔底部。到陷阱塔底部。
一个考生想从金字塔外壁下去，被蝎子吃了。
一个考生想从陷阱塔外壁下去，被鸟叼走了。
看见了没…猎人啊…
不说了咱撞墙去…从插画抄到漫画再抄海报彩图，从日本少女漫抄到耽美漫再抄热血漫…啊啊啊啊JS的作者要抄够多少才能停下来啊…【仅指部分作者】




49

49、第四十六章 圈套 ... 
 
 
　　基尔盯了莱茵一会，忽然上前几步压住了莱茵的四肢。
　　“――喂！你干吗！”突如其来的动作让莱茵大吃一惊，用力挣扎想摆脱他的钳制。只可惜，六式体术精英的力量明显不是一个体弱的魔法师能比得过的，于是种种挣扎宣告毫无效果。
　　腹部的伤口因为剧烈的动作而裂开，加剧的疼痛让莱茵微皱眉头，轻哼出声。
　　“该死的……！你发什么疯！”
　　紧紧钳制住莱茵四肢的少年当然不会因为几句喝骂就乖乖放手，他将莱茵压倒在地后便一直维持着这个姿势不再动作。 
　　基尔的额前的碎发披散下来遮挡住了脸庞，让人看不清他的面部表情，更加难以猜测他的想法与这个举动的目的所在。
　　
　　紧张沉寂的气氛中，时间流逝的速度总让人觉得特别缓慢。
　　不知过了过久，也许是一分钟，也许是一个小时，基尔率先开口打破了沉默：“莱茵，你真觉得，海军的两艘机密情报船上有关于黑胡子的情报吗？”
　　注意到少年在说到“两艘”二字时刻意加了重音，这像是暗示着什么一般的语调与奇怪的问话内容，让莱茵不由联想到不久前刚离开阿拉巴斯坦港都拿哈那的N-N军港时所产生的不好预感，只是那时被艾斯的“保护宣言”一搅合，莱茵便没再去注意那所谓的预感了。
　　现在基尔的一句话，让莱茵觉得当时那扯淡的预感说不定是真的。
　　腰上裂开的伤口缓缓的往外渗着鲜血，但因伤口处的血液大部分还是凝固状态，因此莱茵只感到些细微的钝痛，却不至于令人难以忍受，何况现状让莱茵不得不将注意力从身体状况上移开。
　　再次试着挣扎了一下，禁锢着双手的力道并没有减轻半分，结果和之前一样――莱茵完全是在做无用功。
　　“切……”暗自啐了一口，莱茵冷冷瞥了一眼棕发少年，“没有找过怎么知道有没有？消息这种东西从来都具有不确定性。”
　　“说起来是这样没错，但‘海军这趟的机密情报船上有关于黑胡子的情报’这个消息本身却是假的。”基尔的语气恢复了一贯的冰冷，那让莱茵感到十分陌生，“这只是海军特意放出的诱饵。”
　　
　　假消息？诱饵？！
　　瞬间眯起双眼，心念电转。这么说，海军其实并没有黑胡子的相关情报――那么他们故作“不经意间泄露”这个消息的目的就很值得推敲了。
　　毕竟，各大消息灵通的势力都不会不知道白胡子海贼团的二队队长‘火拳艾斯’正在追捕杀了同伴弃船而逃的叛徒‘黑胡子蒂奇’。那么对于‘黑胡子蒂奇’的情报，特别是行踪方面的消息，火拳艾斯一定会想方设法弄到手。
　　而海军方面目前看来是不知道黑胡子拥有“黑暗果实”的能力 
 49、第四十六章 圈套 ... 
 
 
　　的，所以对蒂奇的关注只是因艾斯而产生的。因此，海军如果真如基尔所说是将这作为诱饵的话，无论怎么看，他们的最终目标都只有一个――波特卡斯・D・艾斯。
　　你们海军对于艾斯的执念还真是够强烈的啊喂……
　　难不成海军是想将艾斯引到布置严密的机密情报船上，然后捉住他么？那为什么要弄出两艘机密情报船？那不是白白分散了兵力么？
　　“基尔，为什么这次的机密情报船有两艘？以前都是一艘的吧。”思索无果，莱茵直接向身上的少年问道。虽然不明白既然基尔有意告之真相，为什么还要制住他，但既然没有安全危险，莱茵也就暂时忽略了它。
　　基尔不负期望的开口了：“你肯定猜到海军的目标是谁了吧？……没错，就是你的搭档――火拳艾斯。只是，海军对光凭布置在机密情报船上的兵力能否稳捉火拳艾斯抱有很大的担忧……”
　　少年微晃了下脑袋，蓝色眼眸失去了刘海的遮掩，让莱茵感到那盯着自己的凛冽目光有如质：“因此，你也是计划中的重要一员！”
　　“我？”微微惊讶一下后莱茵只觉得好笑，“这又是什么意思？”
　　“海军根据对以往信息的整理分析，得出一个结论――火拳艾斯十分看重他的同伴，如果有同伴落在了海军手里，情况允许的话，他一定会去救援……更别提那个同伴还是为了帮他窃取黑胡子的情报而被捉的。”
　　呵？原来海军是这样的打算？真是麻烦……
　　老套的计谋，不算多高明却很实用。
　　布局的海军不简单呢……推断出他和艾斯会一起行动这点倒没什么难度。然后算准他们会从阿拉巴斯坦港都拿哈那出航的那艘普通情报船入手，为获取机密船所在方位――因此故意借那艘船布下疑局，让两人误以为机密情报船是一真一假的，因而推断两人会分开各自去追一条船。
　　仔细想想，一个负责普通情报船的海军中校怎么会有资格知道机密情报船的方位甚至更多？这么大的漏洞竟然被他略过了……
　　
　　“那么基尔，你是为了保证人质的价值而替我解毒上药包扎的么？”嘲讽的轻笑，莱茵没有抬头去看少年的表情。如果真是这样，那莱茵只能说一句基尔的演技真的太赞了，足以媲美奥斯卡影帝！
　　“不。”基尔一口否认，“我没想到你真会如计划拟定者所预料一样，会和火拳分头去追机密情报，而且如他所料你追的是这一艘船。”
　　莱茵翻了个白眼。
　　废话！艾斯可过不来无风带！
　　对于拥有他们两人相当数量资料的海军而言，相比前几步的行动，莱茵和艾斯分别会选择哪艘船反而是最好猜测了。
　　“我是不是能把你的意思理解为――不想将我作为人质 
 49、第四十六章 圈套 ... 
 
 
　　？”微笑着说完这句话，脸色在下一刻变得阴沉，“那就他妈的把你的手给老子松开！”
　　基尔犹豫了一下，居然乖乖照做了。
　　这又令莱茵产生了骂娘的冲动。你大爷的，既然不是真心想制住老子，那少年你之前的冲动是为毛啊为毛？！
　　
　　深呼吸一口，缓缓吐出。
　　莱茵平静的宣布：“我要离开这艘船，现在。”
　　“离开？”基尔神色有些呆滞，愣愣的将两个字重复了一遍：“现在？”
　　“是的。只需要你的一点小合作。一句话，帮不帮？”耸了耸肩，莱茵又添了几句，“就当是还我当年的人情吧，从此你不用再觉得欠我什么了。你接着做你的伪海军CP4，我还是做我的海贼。当然，下次再碰上，我们就是真正的敌人了。”
　　基尔低声咕哝：“你就这么想撇清关系吗？”
　　“你说什么？声音太小听不清。”
　　“没什么。”基尔闭上眼睛，将那一闪而过的思绪掩盖，而后再度张开的蓝眸中已然没有了任何情绪，“我是说……我答应。”
　　没有注意少年的情绪变化，莱茵勾起一个满意的笑容，下巴一指上了锁的舱门：“那好，外面有人过来了。也不用你做多复杂的事情。如果有人敲门的话你挡一会就行。”
　　毒已解外加休息（？）了段时间，魔力精神力已恢复到足够使用这个长距离瞬移魔法了。下意识的将坐标定在了艾斯身上，虽然在海楼石的影响下传送的目的地会变得随机，但总归是在原坐标附近的。
　　快速吟唱完咒语。
　　伴随着敲门声的响起，空间泛起一阵强烈波动，片刻之后莱茵便连人带影消失在了船舱之中。
　　忽然间少了一人，资料室内仿佛变得空旷起来。基尔一向是万年冰封的脸上居然露出了笑容――只是那笑脸怎么看都充满了苦涩的味道。
　　“……走的还真是干脆啊，和当年一样……莱茵……”
　　“喂，我可爱的副队~姐姐不小心让任务目标逃掉了呢~搜索了附近海域半天也没发现人影~”敲了半天没见人开门，门外的人显然不满了，高昂的女声穿透门板，“哎呀呀，姐姐发愁还来不及，你躲在这里干嘛呢~门都锁了哟~？恩~？”
　　以防自家不按常理出牌的队长一个不爽直接拆了舱门，基尔快步走到门口解了锁，然后毫不意外地看着门“啪”的被大力拉开。
　　门外，苏妩媚性感的脸上此刻满是激动，哪有一点为目标逃脱而发愁的样子：“哟~基尔~话说那个目标贵公子莱茵果然是个大美人呢~~照姐姐我专业的眼光看来，那个小莱茵绝对是个女王强受，而且那张脸很诱受呢~~虽然最后让他逃了，但能见到这么一个极品受也不错~~啊啊啊~~实在是太美好了~~！” 
 49、第四十六章 圈套 ... 
 
 
　　
　　……小莱茵？基尔决定不对这个称呼发表任何意见。
　　被苏这个骨灰级腐女熏陶了整整几年，他当然能理解苏话中出现的奇怪名词。
　　女王＋诱受＋强受？基尔有些纠结，要是莱茵知道苏这么评价他，会发飙吧？
　　不过其实基尔内心是很赞同苏的结论的……
　　
　　甩开脑海里的无关想法，基尔端正了自己的表情，口气严肃：“队长，你就不担心一下任务失败后的惩罚吗？这次的任务很重要，出了这么大的纰漏会有很严重的后果吧？”（←你个帮助敌人的叛徒有资格说这话吗澹
　　明明是很严重的事情，在苏的脸上却看不出一点担忧和恐惧，她勾人的凤眼一转，忽然笑了起来：“小基尔~要是你愿意和修做姐姐下一组剧本《海军系列美少年之恋第五部：冷酷战斗精英与腹黑文官间不得不说的故事》的真人模特，姐姐就会尽最大努力去请求免去对你的失败惩罚哟~~”
　　基尔面无表情：“队长的后果应该会比我严重。”
　　“哎呀呀，话不要说的这么难听嘛~姐姐是谁呢？一点小惩罚轻轻松松就过去了~”
　　“……”觉得对话没有再进行下去的必要，基尔侧身绕过苏走出了资料室，往甲板上走去。
　　在狭小的资料室内压抑了那么久，他需要呼吸下新鲜空气，要不是无风带上空气没有流动，他更想吹吹海风。
　　“那就这么定了~回到基地就着手准备开拍《海军系列美少年之恋第五部：冷酷战斗精英与腹黑文官……”苏抱着对耽美事业的一片热情跟上了基尔的脚步。
　　“对了，真好奇配的上小莱茵的攻是什么属性的呢~这么美好的受就应该配个忠犬攻啊……说来他的搭档火拳艾斯倒是长得很帅气哟~两人看上去就很适合~啊啊啊~~萌上这两只了呐~~要是能看到他们【哗――】或者【哗哗――】，姐姐那是做梦也会笑醒呢~~”
　　基尔惊怒不定的看了苏一眼。
　　莱茵和那个艾斯会是那种关系？！！怎么可能！！！！！
　　虽然知道苏喜欢YY一切长相不错的男性，但这次基尔就是怎么听怎么不顺耳。
　　火拳艾斯，真是极度令人不爽……！！
　　
　　一场本该严肃无比的任务，就以戏剧性的结尾草草收场。
　　执行任务的主要人员中，一个压根不在意后果，另一个更是对目标人物施以援手。那注定这任务最终只能向浮云看齐……
　　 

作者有话要说：
所以说，基尔少年乃就是个杯具嘛……
开头那动作……【捂脸】表示咱忏悔……

话说大叔控的孩子们，乃们最萌哪个大叔？表示咱最萌的是
↓
↓
↓
↓
↓
↓
↓
↓
↓
↓
↓

雷利大叔～霸气欧吉桑啊←其实算爷爷辈的吧？还有红发叔吾辈也很喜欢～




50

50、第四十七章 “英雄救美” ... 
 
 
　　眼前空间瞬间转换，忽然间从阴暗的空间来到了阳光灿烂的外界，刺目的光线使莱茵下意识的眯起了双眼。
　　脚下是实地，微微晃动，鼻尖是熟悉的咸涩海风的味道，加上耳畔“哗啦……哗啦……”的波浪涌动声。
　　这一切都让莱茵意识到自己是在一艘船上。
　　
　　“刺啦――……”轻微的破空声袭来，向右侧过一步，耳边一道刀光闪过。
　　几缕银丝断裂飘散开来，明晃晃的刀身在阳光照耀下反射出摄人的寒芒。
　　时间仿佛停滞了一刹那。
　　“偷袭可是一种很不光彩的行为。怎么，没人教过你？”挑眉转过身，莱茵接住从空中落下的几丝银发，而后一挥手，任它们被风吹散。
　　勾起一抹优雅的微笑，莱茵的语气不温不火：“啊……原来是海贼同行么，那么难怪了。”
　　“你是什么人？为什么会忽然出现在我们船上？有什么企图？”
　　“一下子问这么多问题，让我先回答哪个好呢？”扯出一个貌似为难的笑容，莱茵笑着将目光投往另一个方向，“而且，企图什么的听起来可不怎么顺耳。你说是不是？……‘死亡外科医生’特拉法尔加?罗先生。”
　　被点名的男子戴着白色带棕色豹纹斑点的冬季绒毛帽，眼圈很深，两边耳朵上各带了两个金耳环，下巴蓄著一小撮胡子，黑黄配的兜帽衫上纹有一个特殊的笑脸图案，手部暴露在外的健康小麦色皮肤上纹着相同图案的纹身，浑身透露着一股野性的气息。
　　罗嘴角的微笑显得危险而又深沉，令人捉摸不透：“‘贵公子’哈特涅特?莱茵……没想到会在我自己的海贼船上见到你――新晋被悬赏九千万贝里的大海贼。不过，我不是很欢迎不请自来的客人。”
　　罗单手将自己的武器――一把主体为黑色、剑鞘上刻满了“十”字型图案的剑架在右肩上，缓步走到那个出手攻击莱茵的海贼身边，拍了拍他的肩膀命令道：“退下吧，你不是他的对手。”
　　然后罗便带着一脸玩味的笑意看向莱茵，张开左手，一个简单的词从他的口中喊出：“ROOM。”虽然微笑着，但罗的笑容中却含着十足鲜明的挑衅之意。
　　瞬间延展开来的半圆形透明空间覆盖住了船上的大半甲板。
　　“所以说，这是空间魔法师与‘ROOM（空间）’支配者的战斗？”在罗伸出手之时莱茵便移动到了“ROOM”的笼罩范围之外，自言自语的同时感到十分纠结。
　　“虽然都要打起来了但还是很不好意思的要打断你一下――”莱茵扯了扯嘴角，“不要叫老子神马‘贵公子’！坑爹啊！！”
　　罗听到莱茵的话，微笑了一下：“那好吧。哈特涅特先生。”
　　莱茵不由感叹― 
 50、第四十七章 “英雄救美” ... 
 
 
　　―这孩纸太给面子了……
　　感叹归感叹，架还是要打的。
　　
　　长距离瞬移的后遗症还没过去，虽然在莱茵强撑之下，对方看过来不会显得多么虚弱。但可以肯定的是，短时间内莱茵是不能再使用长距离瞬移魔法的了。
　　那么眼下的情况只有两种选择。要么和罗打上一架直到能使用远距离瞬移魔法为止；要么和罗打上一架顺带尝试与他沟通沟通，问问能不能让莱茵在此船上“做客”半天。至于有没有第三个选择？有啊，投降等候发落吧。
　　……那么说到底还是要与罗打上一架了。
　　幸好罗看起来对于莱茵这个凭空出现的人物还是比较慎重对待的，试探性的一次攻击被躲开后，便解除了能力只是握着武器与相隔一段甲板的莱茵互相对峙着。
　　TMD，真是好运气……！随机一次瞬移居然直接移到罗的船上来了！
　　虽然是从无风带回到伟大航道上了没错，不过没回到路飞他们所在的那条路线上，而是到了另一条的路线上……那是不是说明艾斯跑到这个路线上来了？
　　不然的话，这随机也太强大了！比买彩票中五百万还强大！
　　
　　紧盯着对面不远处的豹纹帽青年，冷汗自额角快速滑落，流过颈项钻入衣服中，无故带出一股冷意。
　　罗可以在“ROOM”――他用能力制造的空间内以随意切割人和物，但被切割者并不会死亡，甚至不算是受伤。而且他还可以任意组合ROOM内人或物被切割的部分，致使对手失去战斗力。
　　看起来是很不错的战斗对手，让人不由感到热血沸腾呢……
　　……才怪！！
　　莱茵感到腰间有种温热黏腻的液体缓缓渗出，看来伤口在刚才的动作中又裂开了呢……啧，这个脆弱的身体！
　　舔了舔因紧张而有些干燥的唇瓣，忽然有了一个奇怪的想法――不知道罗的“ROOM”和他现阶段的空间魔法相比，哪个更强？要不是现在形式对莱茵不太妙，莱茵还真对和罗战斗一场有几分兴趣。
　　
　　罗仍旧挂着一脸另人难以捉摸的微笑，缓缓问道：“忽然出现在我的船上，你有什么目的？”
　　莱茵在心底翻了记白眼。他说没目的，你信么？别说你，换成他，他也不会信。
　　罗默默的伸手，掌心之下毅然出现一团快速旋转的气流。
　　“ROOM！”
　　“啧……反正以前没机会试验空间系的其他魔法，现在刚好可以试试！”调动起精神力。
　　次元波！
　　面前的空气刹那动荡起来，罗的“ROOM”毫无阻碍的笼罩住了那扭曲的空间，却在逼近莱茵之时扭曲了几下……
　　趁热打铁！
　　次元盾！
　　莱茵身前动荡的空间瞬间形成一个漩涡，将已被次元波从内部破坏的ROOM吸入其 
 50、第四十七章 “英雄救美” ... 
 
 
　　中。甲板上又恢复了一片干净。
　　“恩？不错嘛。”腹黑男笑得别有意味。
　　“谢谢夸奖。”莱茵真诚的道谢，皮笑肉不笑，也许你愿意试试不加料的。
　　次元……
　　忽然头部一阵刺痛，莱茵猛然顿住。
　　糟了，今天一天之内空间魔法使用过度，再用下去指不定魔法境界上会出什么问题……
　　不对，现在这种状况不只是使用过度带来的什么影响，到底是怎么回事？
　　……瓶颈期？！不是吧这个时候来啊？！！！
　　
　　这一瞬间的迟疑罗自然是注意到了，莱茵隐约看到他再次伸出手，外加拔刀出鞘。
　　头部刺痛越来越剧烈，眼前猛然一黑……
　　脑海中忽然晃过一个飘忽不定的身影，带着似乎是永远伴随着他的华丽火焰。
　　影子晃悠几下后便站定，转过脸露出一脸灿烂的笑意，却让莱茵感到其中满含着的温柔与包容。
　　意识消散之前，莱茵仿佛听到有人在呼唤自己的名字，那声音就如同刻录在灵魂最深处般熟悉。
　　
　　***
　　
　　“莱茵！！”
　　猛然从船下窜上个巨大的龙卷火柱，耀眼绚烂一如以往。
　　火焰带着一股锐利逼人的气息席卷而来，瞬间化为人形接住了倒落下的银发少年。
　　不加丝毫掩饰的紧张神色，伴随着焦急与担忧的呼喊声，来人一个回旋将少年带到自己怀中紧紧抱住，紧盯着怀中少年的黑眸中满是化不开的焦虑，也许还要加上那一丝隐藏极深的害怕。
　　随意避过笼罩过来的半圆型透明空间，来人将全部注意力都放在了怀中人的身上，所有不安在仔细观察少年全身一遍后化为松了一口气的叹息：“还好没什么大碍……赶上了……啧，伤口要赶紧处理才行！”
　　“艾斯……”怀中的少年呢喃着吐出几个音节。
　　“我在这里！”艾斯忙回应，然后便发现搭档只是无意识的呓语罢了，不由又有些担心，“昏迷了么……”
　　罗眼神幽深，若有所思的盯着今天之中的第二个不速之客，忽然冒出一句话：“他是你爱人？”
　　“噗――咳、咳……”被自己的口水呛到，艾斯转过头，有些困惑有些尴尬还有些惊怒，“你说什么？莱茵是我搭档……不对！难道是你打伤莱茵的么？！”
　　不是海军么？
　　“哦？他是你搭档？――‘火拳艾斯’和‘贵公子莱茵’，原来如此。”罗说的意味不明，神情摆明了他压根不在意艾斯的语气变化。
　　勾起一个桀骜不逊的笑容，罗的语气带着几丝讽刺：“怎么，想打一场？不过，虽然无所谓，但我可不喜欢背黑锅，那个家伙的伤口明显是一小时前的了，而他到我的船上‘做客’才不到十分钟……你明白了吗？”
　　……的确是这么一回事。莱茵生 
 50、第四十七章 “英雄救美” ... 
 
 
　　命卡的指向在十多分钟前忽然有了变化，距离自己变近了，所以他才能这么快就赶到莱茵这边。
　　沉默了短暂的几秒，艾斯按了按头上的帽子，然后端正了自己的表情，一本正经的向着罗微微俯身行了一礼：“既然如此……那么不好意思，打扰贵团了。”
　　言毕，艾斯带着自家搭档几下跳跃，潇洒的从船沿边跳了下去，徒留下甲板上的一堆脸上挂满惊愕和困惑的心脏海贼团成员。
　　
　　一个穿着心脏海贼团标准团服的海贼看上去明显还没有反应过来：“那个火拳艾斯直接从船上跳下去了？下面是海吧！他不是恶魔果实能力者吗？”
　　他身旁的海贼立刻无法忍受的给了他一拳：“你傻啊！他肯定有自己的船，也不排除其他什么交通工具的可能性。不然你以为他是怎么从海上到我们船上来的？”
　　海贼一边说着一边转头看向了艾斯离开的方向，只见那泛着波澜的大海之上，一艘尾部拖着火焰的小艇正载着刚才的两位不速之客疾驰而去。
　　“看！我说的没错吧！”海贼转回头，继续对伙伴说道。
　　“哇！那艘船的火焰尾巴很酷啊!”
　　“砰！”
　　“喂……怎么又打我？”
　　“笨蛋！别人说话时要好好听，知道不？”
　　“……哦。”
　　
　　“锵――”忽然响起的金属撞击声让两人双双闭上了嘴，连同甲板上的所有人同时看向了他们的船长大人――特拉法尔加?罗。
　　头戴毛绒豹纹帽的青年一脸玩味的笑意，将已收回刀鞘的长刀递给了一旁立着的白熊贝波。
　　唇角的弧度加深，罗笑得富含深意。他缓缓自口中吐出一句话：“波特卡斯・D・艾斯和哈特涅特・莱茵吗？……嘿，这可真有意思！”
　　一个海贼问道：“船长就这么让那两人走了可以吗？”
　　“你没有看出来吗？火拳艾斯会出现完全是为了贵公子莱茵，而那个贵公子莱茵来我们船上的目的还是未知数，不过看起来似乎只是一个意外。而且看船长的样子就知道肯定早有打算了，你还担心个屁啊？”回答他的是一个戴了顶头顶有颗绒球的毛帽的海贼，看起来在船上的地位不低。
　　听着船员们的对话，罗挂着微笑自言自语道：“强者……在新世界，迟早是会再次遇见的。”
　　至于这句话是不是同时说给已消失在远处海平面上的两人听的，那就只有罗自己知道了。
　　 

作者有话要说：Ps：咱觉得罗就是海贼第一腹黑男啊…
红发叔第二r(st)q

↑↑↑香波地事件之后的红心海贼团。

有爱的白熊贝波~




51

51、第四十八章 旁观者清 ... 
 
 
　　带着自家搭档，艾斯控制着“强袭号”径直来到了最近的岛屿。
　　值得一提的是，艾斯的运气不错。这个岛上的镇子挺热闹，而且商业繁荣，该有的一样不缺。于是乎，这是个不管是用来养伤还是打探消息或者是单纯的度假都很合适的岛屿。
　　找了家口碑不错的旅馆要了一间房。
　　在将莱茵的伤口重新上药并且包扎完毕后，艾斯便小心翼翼的将沉睡中的银发少年安置在了房内唯一的大床上，整个过程轻柔无比，像是捣鼓着什么珍贵的易碎品。
　　摘下头顶的牛仔帽放在一边，坐在床沿上的黑发青年动作温柔的抚上床上少年苍白的脸庞。
　　那望着少年的眼神包含着自责、愧疚、心疼……以及一些说不清道不明的情绪。
　　艾斯深深凝视着那平静安详的睡颜，少年浓密睫毛洒下的光晕犹如剪影，衬托着那清丽的面容，微冷的脸部线条却因苍白平添几分柔和，薄唇苍白而缺少血色。
　　一阵恍惚，艾斯鬼使神差的俯身，凑近少年，将自己的唇轻轻映上那紧抿的淡色薄唇。
　　搭档熟悉的体香萦绕鼻间，柔软的唇瓣带着少年特有的纯净气息，和想像中一样甜美……令人不由想将这甜美的源头拆吃入腹。
　　艾斯半晌才反应过来自己做了什么，不由有些恍神。
　　这种行为，一般来说是情人之间才有的吧？自己和莱茵，艾斯一直认为是纯洁的伙伴，恩，搭档关系，至少在今天之前他的确是这么认为的。
　　但真是这样的话貌似不应该有他那种想将自家搭档“拆吃入腹”的想法吧……
　　[“他是你爱人？”]
　　不可否认，罗的这句话给艾斯的冲击绝对不小，可以说就犹如一枚投入平静湖面的重磅炸弹，在他的内心世界掀起了阵阵惊涛骇浪。
　　如果是在今天之前，他即使做出了这种学名为“吻”的举动也不会想的多远。
　　但今天内，先是马尔科通过电话虫所说的含糊不清的话，再是罗毫不含蓄的直白话语。这让艾斯感到，有些事情似乎早就不同了。
　　思绪飘飞，有些烦躁的抓乱了一头黑发，原本还算整齐的头发立刻向着鸟窝发展。
　　艾斯盯着莱茵近在咫尺的睡颜，开始――神游。
　　
　　此时的莱茵当然不知道外界发生了什么，也没兴趣去了解，因为他此刻的情况不是很妙。
　　以前由于精神力高足够控制那些活泼自由的魔法元素，因此不经意间莱茵便忽略了对精神力的锻炼。
　　但今天在与罗战斗时却莫名其妙的到了瓶颈阶段，导致元素活动变得尤为剧烈。而由于今天不顾身体状况使用空间魔法过度，导致精神力接近透支，现在体内的魔法元素正处在即将暴走的阶段。
　　因为一旦魔法师的精神力不足以控制体内的魔法 
 51、第四十八章 旁观者清 ... 
 
 
　　元素，便会导致元素混乱甚至是暴走。就像是古武中的走火入魔――四溢的真气在脆弱的经脉中横冲直撞，会造成什么样的后果绝对难以想象。
　　艰难的压制着体内澎湃的魔法元素，这种精神层面上的疼痛感让莱茵感到难以忍受，甚至产生了一丝放弃的念头。
　　――不行，怎么可以有这种念头！
　　半途而废可不是他的作风！
　　
　　“又做噩梦了吗？”
　　艾斯擦去莱茵苍白脸颊上的汗渍，担心的抚上那紧皱的眉头：“看起来不像是做梦……倒像是由疼痛引起的。”
　　轻撩起搭档额前的银丝，艾斯在那微微颤抖的眼睑上印下一个蜻蜓点水般的吻。
　　艾斯不知道自己这个举动是出于什么用意，但下意识的他便这么做了――没有经过大脑的思考。
　　
　　体内的魔法元素终于在莱茵坚持不懈的努力之下形成了一个个回荡凝结着的气旋。
　　这是魔法元素的凝结转化现象，代表着进阶成功。
　　元素的凝结转化彻底改变了魔法元素原本的运转方式，使得魔法更精纯，威力更强大，与元素的沟通也会更加自然，对于魔法师本人境界方面的影响就更是不用说了。
　　这同时也是普通魔导师与有资格进阶大魔导师的魔法师的分水岭。
　　
　　这次成功进阶一级，从中位魔导师到达了上位魔导师的境界，距离与元素就像水乳相交融的大魔导师只有一步之遥，这着实让莱茵松了一大口气。
　　逐渐收敛心神，莱茵缓缓张开双眼，一个措手不及便被眼前放大了好几倍的熟悉脸庞吓了一跳。
　　艾斯那黑亮瞳孔中的焦点不知落在了何处，整个人看起来似乎是在……神游？！
　　“艾斯？”试探性的出声唤回神游中的某人。
　　“……啊？”面前的人瞬间回神，将目光聚焦在莱茵脸上一秒后整个人猛地往后退去，但因为艾斯原本就是坐在床的边缘位置，这一挪动立刻使他摔下了床，四仰八叉的倒在了地板上。
　　“哎哟……”
　　“怎么一惊一乍的？”莱茵哭笑不得的看着地板上龇牙咧嘴揉着脑袋的某人，“怎么，脑袋磕痛了不成？要不你过来，我帮你揉揉？”
　　“啊！不用了！”艾斯快速拒绝，笑容有些僵硬，看起来像是什么做了坏事的小孩被抓到现行的样子。
　　“你又做什么坏事了么？”随口问道。其实莱茵也不关心艾斯的回答。
　　毕竟在这种旅馆里艾斯还能做些什么坏事，无非是吃吃霸王餐之类的……
　　
　　“额……莱茵，你饿了么？”艾斯顾左右而言他。
　　……哎？这么明显的转移话题……有问题，一定有问题。
　　“你以为我像某人一样就想着吃么？”紧紧盯着从地上爬起来的艾斯，莱茵勾起一个对方绝对能够明白的温 
 51、第四十八章 旁观者清 ... 
 
 
　　柔笑容，“艾斯，恩？”
　　艾斯看起来很是紧张，他眼神游移，一直躲闪着莱茵紧随其后的目光，第一次没有迫于“淫威”乖乖回应莱茵的话。
　　“那个……莱茵你的伤势没有这么快恢复吧还是躺回床上再睡会儿休息休息吧我出去走走过一会儿就回来！”噼里啪啦说完一大串连珠炮似的话语，艾斯快速的打开房门窜了出去。
　　――不正常，真的太不正常了！
　　
　　望着房门的方向，莱茵笑的优雅而狡黠：“以逃走来回避问题是吗？那么我就更想知道了哎……”
　　
　　***
　　
　　逃也似的出门，艾斯不知道自己该干什么，于是便漫无目的的在街上游荡着。
　　下意识地抬手抚上头顶，却没有碰到帽子熟悉的触感。
　　艾斯一愣，然后便想起仓促之下那顶帽子被他给遗忘在旅馆里了，自嘲的笑笑：“我这到底是在做什么啊。”
　　走了段路，艾斯被裤袋里硬梆梆的不明物体咯的慌，于是将它拿了出来，那是只电话虫。之前与马尔科通话之后被艾斯顺手塞进裤袋了，倒是一直忘记放回旅行包内。
　　艾斯看着那模样呆涩的电话虫，鬼使神差的按下了一串数字，然后在下一秒便后悔了。
　　他按的是马尔科的电话虫号码。
　　
　　电话虫的面部表情变化显示联络已经接通，艾斯只能拿着电话虫无奈叫道：“马尔科……”
　　“艾斯？有事？”
　　犹豫片刻，出声：“马尔科，问你个问题。”
　　“哦，问吧。”马尔科带着一丝少有的惊奇，他倒是对能让一向大大咧咧的艾斯变得反常的原因感到几分兴趣。不过事实上，即使艾斯不说，马尔科多少也猜得到一些。
　　话虽出口，艾斯却有些踌躇，支吾了半天才吞吞吐吐的问道：“你觉得……我和莱茵看上去是什么关系？”
　　电话虫那头立刻陷入了沉默，之后便是一阵喧哗。
　　然后电话虫的脸忽然变成了另一个人，看来是电话虫被易手了。
　　透过电话虫传来的是白胡子第二队副队长的声音，带着一分期待二分激动三分好奇四分调侃：“队长你开窍了啊？不容易真不容易啊！”
　　“怎么是你？还有你的话什么意思？”
　　二队副队显得很是吃惊：“哎？！队长你难道不明白？你刚刚不是问怎么看你和你家搭档的嘛？既然会问这个问题，那你应该已经……”
　　“呐，别指望艾斯自己弄清楚这事儿了，还是我来说明吧。”二队副队的话被一队打断，电话虫再度易手。
　　然后马尔科懒洋洋的声线便透过电话虫飘到了艾斯耳中，内容直切主题：“艾斯，你认为自己对莱茵是什么感情？”
　　“……啊？感、感情？”艾斯被噎了一下，差点直接将电话虫摔到地上。
　　“怎么？ 
 51、第四十八章 旁观者清 ... 
 
 
　　难道你想问我的不是这个？”
　　“额，这么说吧……”艾斯简略讲述了下从他到罗船上开始至现在发生的事，“就刚刚在旅馆，我发现自己似乎对莱茵产生了……”艾斯越说越小声，最后“欲望”两个字眼咬的那是模糊不清，声音更是近乎消失。
　　不过即使没听清，一队也能猜出艾斯说的是什么。不就是那点事嘛。
　　莫比迪克号的甲板上，白胡子海贼团伟大的一队长马尔科同志维持着一贯吊儿郎当的姿势靠在船头。手拿电话虫，眼神扫视着周围越聚越多正向十位数发展的围观众，示意他们噤声，然后满不在乎的对着电话虫说道：“欲望啊……艾斯，那种情况下很正常。”
　　啥？欲望？二队长艾斯？
　　新加入围观众的海贼立刻向着周围的伙伴寻求真相，在伙伴如此这般那般一番讲解之后纷纷露出了了然的神情。
　　这阵势充分说明了八卦乃人的天性，是不分男女滴。
　　
　　“马尔科，我不是什么都不知道。只是――”
　　“得拉，不要说你在意性别这种问题。而其他都可以忽略不计不是吗？试想一下，如果是别的男人或女人，你会产生面对小莱茵的那种感觉吗？”
　　这点没什么好犹豫的，于是艾斯回答的斩钉截铁：“那不可能！莱茵是特殊的！”
　　“……既然你自己都说他是特殊的了，那你现在到底是在纠结什么？”一队的口气先是透出无奈，而后带上了一丝不耐烦。
　　“我……”
　　“队长，不要大意的上吧！我代表全船的兄弟们支持你！！”
　　“不用你代表！艾斯队长，我也支持你！”
　　“哎哎，支持算上我一个！”
　　“啊～真没想到在我有生之年内居然能看到二队长开窍……”
　　莫比迪克号甲板上一群围观众们纷纷起哄，喧闹不已。
　　马尔科拿着电话虫，露出懒洋洋的微笑：“你听见了吧？兄弟们都是支持你的――这点不要忘了。你和小莱茵那点事兄弟们早看出门道来了，就你们两个感情白痴还一副哥俩好的样子。非得让人推上一把才行。”
　　“额。”艾斯有些纠结，虽然他直到今天才大致弄清感情问题，但话也不能这么说吧，太打击人了。
　　“不过……”迟疑片刻，艾斯开口，轻声道，“谢谢。”随后切断联络。
　　看着合上眼的电话虫，马尔科的嘴角勾起一个弧度，艾斯虽然有些时候是迟钝了点，但总算不是无可救药。
　　“哎，等等――艾斯队长看起来是打算去表白啊。”一个海贼忽然想到一个问题，“如果成功了，那队长知道接下来该怎么做么？”
　　二队副队长一本正经的接下了话：“我想……是不知道的。”
　　于是一群海贼陷入了沉默，大眼瞪小眼。
　　“你们再拿个电话 
 51、第四十八章 旁观者清 ... 
 
 
　　虫联络艾斯不就好了。”
　　随意说了句，马尔科便跨着慢悠悠的步子绕过一群人走向下层，留下甲板上几十个一脸“对哦这么简单我们怎么没想到”的海贼。
　　 

作者有话要说：噢，儿子，乃真的想知道艾斯不肯说的是什么吗【望天】
逼急了忠犬也会变恶狼的…
PS：马尔科一队，乃真伟大~~~




52

52、第四十九章 表白&KISS ... 
 
 
　　在海上，大部分船上男女比例严重失调，最典型的便是海贼，男女海贼的比例甚至可达到一百比一，很多海贼团中甚至一个女海贼都没有。
　　而常年海上生活中船每次靠岸的间隔时间最短也要用周来计算，再加上一些其他因素――比如说人有欲望总是需要发泄的，因此许多男性水手的性取向便有了改变。
　　作为四皇之一白胡子的海贼团上不可避免的也有着男多女少的问题，种种原因导致了莫比迪克号上不仅有男同性恋而且还不少。
　　于是教导刚开窍的艾斯同鞋“某方面”事情的艰巨任务便被交给了其中几位同志龄较长的海贼。
　　要知道教导一个CJ的处男某些限制级的东西是多么夭寿的一件事啊！而且通过电话虫“授课”比起直接甩本画册让人家自己研究从某方面来说会更令人尴尬。
　　不过虽然刚开始艾斯还很不好意思，但很快便放开了。令这些海贼觉得安慰的是艾斯的理解能力不错。这不由令他们感慨：孺子可教也！――这话还是学自莱茵的。
　　至于恋爱是双方的事这种准则，已经被这群海贼抛到拉夫鲁路（伟大航道的尽头）了，毕竟恋爱归恋爱，【哗――】这种事情教艾斯一个就够了。（毒药：喂喂你们绝对会被莱茵惦记上的绝对的……）
　　
　　待艾斯回到旅店时已临近中午，他和莱茵所入住的旅店同时也是饭馆，此刻到了吃饭的时间，客流量明显多了起来。
　　虽然看似折腾很久，其实从潜入N-N军港到现在只过了一个上午而已。
　　店老板对这个黑发帅气的青年＋似乎受了伤的伙伴的两人组合印象深刻，于是一见艾斯进门便热情的迎了上来：“客人您回来了，午饭要吃些什么？”
　　脑子里还回荡着刚才那些不良海贼们的“淳淳教诲”，艾斯的心神鲜有的没放到吃饭上面。
　　嘱咐店老板过会随便送些食物到房间后艾斯便带着有些紧张的心情向楼上走去。
　　旅店房间的木质房门被轻轻推开，发出轻微的“吱呀”声。一阵脚步声由远至近，最后在床边停了下来。
　　
　　之前为了替搭档包扎腰间的伤处，艾斯将莱茵身上除了内衣外的所有衣物都扒了个干净。扒的太干净的后果就是艾斯总会控制不住眼神往那若隐若现的白皙肌肤上飘。
　　此刻站在床边，艾斯看着床上貌似睡着的搭档下意识的咽了口口水――经过某些不良海贼的思想教育，艾斯觉得他很难不对眼前搭档这样只着内衫，玉肌若隐若现的诱人美景产生反应。
　　下腹不受控制的燃起一股火焰……
　　艾斯忽然想到了什么，缓缓勾起一个许久未露出的标志性奸笑。
　　刚才莱茵不是问他做了什么坏事嘛？虽然事实上他什么都没做，但莱茵似乎认 
 52、第四十九章 表白&KISS ... 
 
 
　　定他做过什么了。那么他如果不真“做”点什么事出来不是太对不起搭档了嘛？
　　
　　熟悉的气息，来人除了艾斯外不作第二猜测。
　　他之前那别扭样居然只晃荡一小时就回来了，这让莱茵感到一丝意外却又觉得在情理之中。毕竟会让艾斯觉得困扰的应该不多吧。
　　莱茵没有睁眼，而是继续冥想。
　　刚刚进阶上位魔导师，需要好好巩固一下境界以稳定住修为。
　　床边的人叹息一声，话中语气透着无奈：“露这么多皮肤在外面，自己体质不好也不怕着凉……”
　　身上的毯子被人往上扯了一点，将肩部以下全部盖住。
　　
　　“……那些混蛋最后建议的方法哪能用，仔细想一下就知道我不可能那么对莱茵。”艾斯似乎是在自言自语，但话中的内容却让莱茵听的一头雾水。
　　结束冥想，睁眼就想发问，不料艾斯也在同时开口。
　　“果然还是直接表白比较好吧。”
　　“什么建议？你们有什么和我有关的计划么？”
　　“你……”原来没睡着？艾斯瞪大眼看着莱茵，嘴动了动，却是什么话都没吐出来。
　　“――你刚才说了什么？”没有注意到艾斯的奇怪神色，莱茵的注意力都集中在了他之前说的话上。
　　貌似听到了很不得了的字眼……恩，“直接表白”，艾斯爱上谁了么？！！
　　艾斯眼神迷茫的看着莱茵。
　　莱茵额角神经突突的跳动，一种烦躁的情绪莫名其妙的弥漫开来。
　　
　　“那个家伙真可怜。”微扬起头，莱茵斜眼瞅着艾斯，忽然间觉得他迷茫的表情很是刺眼，“我是说被你爱上的那个家伙。”
　　“……哈？”艾斯的神情一瞬间变得有些纠结，“为什么？”
　　为什么？额，这个……
　　瞬间卡词，莱茵掩饰般转头轻哼一声：“不告诉你！”
　　艾斯哭笑不得：“莱茵，你是不是误会什么了？”
　　“误会？不是你自己说要表白什么的？”火大，回头紧紧盯着某人，“你想找什么人逍遥快活去，然后把自己的搭档丢在一边么？”
　　艾斯没有正面回应，而是用那如夜空般广阔而深邃的墨色瞳孔直视着莱茵：“莱茵，难道你不想知道我爱上的是谁吗？”
　　艾斯的双眸中满是莱茵从未见过的不明情绪。莱茵有些疑惑，但还是将话说出了口：“这个我不管。但以前你说过什么不要忘了。”
　　压低声音，语气变得阴沉，“如果你敢把老子一个人晾在一边自己和谁谁乐呵去了，那老子发誓――老子绝对会灭了你爱上的那个家伙！――无论那是谁！！”
　　
　　莱茵不明白自己现在这种愤怒的情绪是怎么回事，就感觉似乎是被什么背叛了一样。
　　混蛋王八蛋天杀的丫欠揍的艾斯，见色忘友的家伙！
　　“就 
 52、第四十九章 表白&KISS ... 
 
 
　　说你误会了嘛。莱茵你又想太多了。”艾斯无奈的道，忽然一个箭步上前，贴着莱茵的耳朵吐出不亚于九天神雷的话语。
　　“……那个人，是你，莱茵。”
　　……啊……？
　　那个谁……刚才说了什么……吗？
　　他……是不是理解错了？
　　“艾艾斯……你、你……”结结巴巴的说着，此刻莱茵的大脑没有任何思考能力，完全处于当机状态，因此更没有注意到某人嘴角勾起的坏笑。
　　“……艾斯！你做什么！……唔……艾……！！”看着近在咫尺，被放大了数倍的熟悉脸庞，极度震惊之下，莱茵竟忘记了挣扎与反抗，而是任由艾斯在唇上肆虐。
　　“唔……”双唇胶著在一起，另莱茵感到呼吸困难，张嘴想要汲取一些氧气。
　　艾斯乘机伸舌进来细细探寻，舌尖温柔的舔过莱茵的牙龈，上颔，然后才纠缠起滑润的舌头。
　　温柔的吻让莱茵感到陌生，身体却本能的回应着索取，让这个吻不断的加深。
　　一些晶莹剔透的银丝自双唇交合处溢出，沿着下颚留至脖颈，再到锁骨……
　　终于结束了这个深吻，四肢早已无力，莱茵几乎是整个人瘫倒在了艾斯的怀里，还处于迷茫状态的意识也没有注意到某人的魔爪正游走在近乎赤果的肌肤上吃着豆腐。
　　长时间的缺氧另莱茵气息不稳，只能犹如溺水的人般贪婪的大口呼吸着。
　　
　　“嘛。莱茵，我会一直保护你的。莱茵，我喜欢你。”艾斯抱着莱茵，暧昧的用手指摩擦着莱茵些微有些红肿的双唇，并轻轻拭过唇角的银丝，“和朋友、伙伴、搭档之间的‘喜欢’可是完全不一样的。”
　　莱茵靠艾斯怀里，大脑仍旧维持着当机状态，半天才产生了反应：“……啊？什么？”
　　艾斯一个踉跄，差点带着莱茵一起摔下床，“莱茵……你明白我的意思没？刚才那个……吻代表了什么你不要和我说不知道！”
　　“……哦……不就一个吻么……啊？！等等？你刚才又说了什么？！！”莱茵这才意识到艾斯说了什么，“你……你……”
　　不是吧？！艾斯他真的……
　　大脑稍微恢复了一点思考能力，却只是回荡着一个念头――谁能告诉他……现在是什么状况？！！
　　[那个人，是你，莱茵。]
　　[莱茵，我喜欢你。]
　　[和朋友、伙伴、搭档之间的‘喜欢’可是完全不一样的。]
　　大脑中不断回荡着这几句话，莱茵竟忽略了“我会一直保护你的”这种以往绝对会让他发飙的话，愣愣的抬起头，恰好对上艾斯认真的眼神。
　　在他漆黑如墨的双瞳中，看不出丝毫开玩笑的意思。
　　之前的愤怒已经不知道跑到哪个异时空去了，莱茵现在只感到思绪一片混乱。
　　呐呐的开口， 
 52、第四十九章 表白&KISS ... 
 
 
　　声音出于意料之外的沙哑：“……我们是搭档。”
　　“谁规定搭档不能同时是一对恋人？”
　　“……我是男的。”
　　“我知道。我也是啊。”
　　“所以说，我们都是男的不是吗！”
　　“没关系，我不介意。”
　　看着面前一本正经的某人，悲催的掩面，莱茵无语了。
　　
　　“嘛，莱茵……”艾斯见莱茵不再拿话堵他，便凑了过来，“只因为……是你啊。”说着恶劣地伸舌舔了下莱茵的耳垂。温热的气息拂过脖颈，耳尖传来酥/痒的感觉，莱茵不由一阵战栗，轻吟一声。
　　“恩……不对艾斯！你在干什么！！”
　　“嘛，莱茵不明白吗？”某人低低的邪笑着，让莱茵有种莫名的危机感，“――我想要。”
　　……不是吧？！是他思绪太复杂理解错了么？
　　瞬间被这直白的几个字击倒，莱茵不知道该做出什么反应……紧贴着后背的身体不知何时起了变化，一块热度惊人的硬物抵住了莱茵的大腿，莱茵下意识的绷紧了全身肌肉。
　　紧张的开口：“艾斯，你来真的……？”
　　回应莱茵的又是一个绵长温柔的深吻。
　　“……唔……”混蛋……！他需要空气啊啊啊！美好的空气啊啊啊！！
　　莱茵泪流满面。
　　话说艾斯你这些动作都哪边学的，技术很好嘛？！ 

作者有话要说：咳，艾斯，便宜乃了…




53

53、第五十章 顺势而已 ... 
 
 
　　门口忽然传来敲门声。莱茵一个激灵，立刻推开了艾斯。
　　艾斯懊恼的皱了皱眉，迅速拿起毯子盖住莱茵的身体，然后转头望向门口，语气凶狠浑身释放着杀气：“谁？！”
　　“我是来送饭的，额，你们忘关门了……”门口的是店老板，他维持着左脚跨入房间而右脚还在外面的姿势。被艾斯的杀气一刺激，他立刻退出了房间并顺手带上了房门，“很抱歉打扰你们了！……其实我什么都没看到……”
　　门“砰”的被关上，店老板的声音从门后传来：“对了，饭菜我放在门口了……”
　　狠狠的朝着门的方向瞪了一眼，艾斯转回头，笑的有些谄媚：“嘛，莱茵，我们继续吧？”
　　继续？……想的倒美！你这是典型的得寸进尺！！继续你个头！！
　　怒不可遏的一拳挥过去，却被艾斯轻松接住，艾斯顺势一拉将莱茵扯到他怀里，俯身就是一个吻。
　　挣扎了几下毫无效果，莱茵干脆放弃。
　　“……唔……啊哈！”片刻后嘴唇重获自由，莱茵大口呼吸着空气。
　　“莱茵，你对刚才的……是什么感觉？……反感吗？”
　　之前的吻？大脑还有些混乱，莱茵无意识的脱口而出：“不反感啊，还是挺舒服的……”
　　“呵呵……那就没问题了。”艾斯笑得很灿烂，低头继续……
　　虽然被吻的晕晕忽忽的，但再迟钝莱茵也意识到了自身的危险处境：“艾斯……我可没同意你……唔唔……”唇被艾斯封住，纠缠半晌才放开。
　　急促喘息着怒瞪向艾斯，眼神只传达了一个意思：你又来这招！
　　艾斯无辜的回莱茵个眼神：你不是说挺舒服的吗？一般人不会愿意和自己不喜欢的人接吻吧？
　　你这是歪理！莱茵继续瞪着某人，最终在对方的无辜光波中败下阵。
　　尼玛的老子不管了！GAY就GAY吧！不就是好基友啊！索隆和香吉士那两只不也是好基友么！！全民基友时代老子只是跟随潮流而已！
　　对！只是跟随潮流而已！
　　反正艾斯都能接受他有什么不好接受的！ 
　　事实上莱茵很难想象也许五年也许十年后，艾斯和一个女人（或者是男人=_=？）在一起的情景。如果真发生了那样的事，莱茵不能保证会不会直接冲到那人面前直接一个禁咒把她（他）轰的连渣都不剩。
　　
　　“喂，艾斯……”看着面前一脸认真等待下文的艾斯，莱茵感到自己的脸烧了起来，却怎么也说不下去了。
　　“那你继续吧”这种话这时候只有脸皮厚的像城墙的才说的出来吧口胡！！
　　沉默的气氛只维持了几分钟，艾斯忽然扬起一个邪笑：“嘛，莱茵，我明白你的意思了……”
　　你明白什么了？
　　一愣，莱茵这才发现目前两人的姿势暧昧无 
 53、第五十章 顺势而已 ... 
 
 
　　比。
　　
　　【这部分是河蟹版本的，原版请看作者有话说】
　　
　　浑身虚软无力的靠在艾斯怀里喘息，莱茵感到连说话的力气都没有了。前世那些网络小说都怎么写的？
　　那啥一次就够累了，怎么有人能一整晚的？
　　艾斯温柔的梳理着莱茵的头发：“莱茵，累的话就睡吧。”
　　
　　喂那个还在……里先把它拿出去啊混蛋！不想说话，于是纠结的瞪了某人一眼。
　　“睡吧。一切都交给我。”怜惜的碎吻落在脸上，略微低沉的声音让莱茵没来由的发自内心感到安心，一反常态温顺的轻轻“恩”了声，莱茵终于忍不住疲惫沉沉睡去。
　　
　　一觉醒来已是第二天上午。艾斯揉了揉还有些朦胧的睡眼，清醒一些后便看向了怀中安详睡着的少年。
　　几丝阳光透过窗帘的缝隙，如同舞动的精灵调皮的在房间里跃动着。
　　细碎的金色光斑洒落在银发少年的侧脸上，使得那半边脸上的高傲柔和了许多，但不会令人忽略完全在阴影覆盖之下的另半边脸。
　　十分自然的低头，黑发与银丝相纠缠。轻轻将唇印在怀中人儿光洁的额头上，艾斯笑的满足。
　　
　　细微的动静将莱茵从睡梦中唤醒，某个难以启齿的部位不断传来的轻微刺痛感提醒着莱茵昨晚发生的事，随意一眼便可看到遍布全身上下的暧昧痕迹，说明着昨天某事的激烈程度。
　　这么简单就被吃干抹尽了？！
　　虽然他没什么反抗是主要原因，但是……
　　果然现在这样太丢脸了吧？！！
　　稍一回想昨晚的情景，莱茵的脸上就变得一片火热……不！做出那些奇怪行为的绝对不是他！绝对不是！！
　　……话说回来，艾斯原来是个隐藏腹黑吗？为什么这么久了他都没看出来过！啊啊啊啊啊他做人真的太失败了！！
　　越想越烦躁，莱茵便把各种怨念都发泄在了身边侧躺着的某人身上。
　　我戳我戳我戳戳戳！
　　不断地用手指狠狠刺着艾斯的胸膛，莱茵很自动的选择了忽略这个动作的孩子气。
　　“嘛，不要当我没知觉。”艾斯一把抓住在他身上作怪的手，深邃的黑眸中燃起一抹熟悉的焰色，“莱茵，你还想要吗？”
　　“啊？”
　　“我会认为你现在的动作是一种邀请哦？”
　　“――你什么时候醒的。”触电般的抽回手指，莱茵有些郁闷。
　　形势比人强，没办法……
　　艾斯微微起身，用单手托着脑袋，邪笑着俯视莱茵：“嘛，亲爱的搭档。说起来，昨晚你可是热情的很呢……”
　　……虽然这好像是事实来着，但是这是绝对不能承认的！！
　　
　　于是莱茵扬起一脸纯真无比的笑容，以纯洁的四十五度角仰望上方：“艾斯，你记错了~”
　　“可是我昨晚怎么听到 
 53、第五十章 顺势而已 ... 
 
 
　　有人说过什么‘再快点’之类的话呐……”
　　笑容瞬间僵硬，并开始向着抽搐发展……
　　“而且某人身上的敏感点不是一般的多呐。嘴唇、耳朵、锁骨，还有……几乎遍布全身上下……”
　　“……我靠之！！”终于顶不住在艾斯戏谑的目光与露骨的话语，莱茵崩溃了，“混蛋说够了没啊啊啊！！！你就不能说点别的口胡？！！”
　　莱茵很想直接一脚把这个厚脸皮的家伙踹下床去，可惜身体实在是没什么力气……于是最终莱茵自暴自弃的把自己整个埋进了某人怀里。
　　……说实话，如果忽略那两只在身上游走吃豆腐的狼爪的话，其实艾斯的怀抱还是很舒服的……不对，他在想什么乱七八糟的啊？！
　　“呵呵……别的？可以啊~”头顶传来带着点调侃味道的轻笑声，艾斯双手齐开，毫不客气的在莱茵身上大吃豆腐，同时口中貌似随意的建议道，“亲爱的搭档，我们下次换个动作怎么样……或者我可以再向船上的兄弟去讨教一下？”
　　“……恩？再？……看来是那群混蛋教坏你的了？！”一愣，注意到其中的关键字眼，莱茵立即瞪向艾斯，片刻之后展颜微笑，“呵呵，你们船上的伙伴都很好嘛……”
　　艾斯这才惊觉自己失言，不由在心底向那些也许、大概、可能……额，即将遭遇“不幸”的兄弟们忏悔，并慢慢念到：那啥，兄弟们到就自求多福吧。帮人帮到底，为了兄弟我的终身幸福，你们就牺牲点吧……
　　
　　“昨天的中饭晚饭都没吃，老板昨天送来的也不用吃了。”气也气过了，莱茵看着艾斯提议到，“我们下楼去吃饭吧。”
　　艾斯点点头，下床去捡掉落在地上的衣物。
　　看到艾斯修长结实的赤果身体让莱茵不自觉的想到昨天晚上，脸一热，快速移开目光。
　　“莱茵，我帮你穿衣服吧？”
　　“恩……等等！你的手在干什么？！”
　　“帮你穿衣服碰到你的身体很正常嘛。”
　　“好吧……那你的手干嘛直往下边跑？！！”
　　“……嘛，被发现啦。”
　　砰！
　　
　　十分钟后，穿戴完毕，莱茵推门下楼，身后艾斯愁眉苦脸的揉了揉脑袋上肿起的包，然后将帽子戴上：“莱茵，你这次下手比平时重多了……”
　　朝天翻了记白眼：“哼，只敲一下还便宜你了！”
　　 

作者有话要说：大家明白的，公邮密码见专栏↓就是点击这个。不是在收件箱就是在发件箱




54

54、第五十一章 艾斯衣着问题 ... 
 
 
　　时间还比较早，餐馆里只有几个食客正在和店老板聊天，他们看到艾斯和莱茵时纷纷露出了别有意味的笑容。
　　莱茵汗颜，干嘛这样看着他们？……不是吻痕什么的露出来了吧？！
　　有些紧张的检查了下自身装束，却发现没有问题。
　　……就说不会有才对，刚才穿完衣服之后有检查过一遍的。于是莱茵便望向那几个笑的一脸□的食客，感到有些莫名其妙。
　　“哟~！似乎小哥度过了一个愉快的夜晚啊！”一个男人对着艾斯挤挤眼睛，还吹了声口哨，“看得出你身边那位昨晚肯定是热情如火啊！”
　　旁边一人立马接腔：“是啊！昨天你们一定度过了一段美妙激情的时光~！哎，小哥，你是痛并快乐着的吧？”
　　他们调侃的话语越来越露骨，口哨声此起彼伏。
　　
　　莱茵的脸色阴晴不定，一会儿红一会儿青。尼玛的一堆混蛋开什么国际玩笑……！怎么一个两个看起来都知道昨天发生了什么事了？
　　“讲的很开心是吧？”淡定，莱茵很淡定。
　　――另外，艾斯，别以为老子没看见你一个劲在朝他们使眼色！
　　缓步走上前，朝着那些见到莱茵过去纷纷闭上嘴的人露出了最优雅自然温柔亲切的微笑，“呐，你们还可以多说一些，怎么不说了？我・听・着・呢~”
　　一人看了莱茵一眼，准确的说是在看到莱茵手上一团燃烧的火球后，立刻谄媚的笑了起来：“啊~哈、哈哈~你好啊！”然后抬头望向除了一盏灯外什么也木有的天花板：“啊……今天天气真好~！”
　　真是太给力了……看天花板都能看出天气好……
　　忽略这点不和谐，莱茵仍旧挂着温柔优雅的笑意，再度发问：“那么昨天发生了什么呢？”
　　“昨天？昨天发生过什么吗？我怎么不知道！”被问的人一脸疑惑看向身边的食客。
　　“对啊，昨天不是和平常一样嘛！”
　　“难道是说昨天你被海贼洗劫了？”
　　“喂喂，如果我被洗劫了，那你觉得我还会坐在这里和你聊天吗？……”
　　几人的话题越扯越远，莱茵在艾斯汗颜的神情下散掉了手中的火元素压缩能量球。
　　哦，忘记说了，被这个能量球打中的话虽然不至于死亡，但落得个烧伤严重到床上躺他个十天半个月还是很正常的……
　　
　　挑了挑眉，莱茵看向了可以说是一切事情的源头人物。
　　艾斯的表情带着无奈和宠溺：“嘛，莱茵，你身体应该还有些累吧，伤也还没好。要不我们叫老板送食物到房间里，你躺着我喂你……”
　　“喂”？当他几岁了啊！还有，他身体怎么样是谁害的？
　　于是莱茵狠狠的瞪了眼此刻笑得一脸无害的某人。
　　艾斯忽然凑到了莱茵耳边，吐出的温热呼吸拂 
 54、第五十一章 艾斯衣着问题 ... 
 
 
　　过莱茵的脖颈，莱茵不由一僵。
　　“莱茵，这样的眼神，我会误会你是在诱惑我哦！”
　　……怎么又是这句话？
　　耳垂忽然被湿润温暖的口腔所包裹，对昨日激情还记忆犹新的身体立刻敏感的一阵战栗。
　　“咳、咳……”
　　朝发声源望去，几个食客和店老板纷纷望天，一脸“我们什么都没看到”的表情。
　　“……发情也不看场合，笨蛋！”连忙推开艾斯，“现在应该吃饭！”
　　
　　“嘛，好啦好啦。”艾斯随便找了个座位坐下，然后回头招呼莱茵。
　　“你们要吃点什么？”一直没出声的店老板忽然问道，“需不需要来碗红枣汤……咳，当我没问。”看着莱茵手中冒起的看起来就很锋利的冰锥，店老板很识趣的咽下了后半句话。
　　正要朝艾斯那走去，一人走到莱茵身边轻轻耳语道：“你还是让你的伙伴穿件上衣吧……”
　　“恩？为什么？”
　　那人指指艾斯的赤果上身，只见正对着众人的背上布满了抓痕、咬痕、吻痕，图样多样，甚是耀眼……
　　“――艾斯！！”快步走过去一把拉起不明所以的某人，“我们还是回房间吃吧！！”
　　不忘回头喊一声：“老板！麻烦你把食物送上来！”
　　拽着艾斯板着张脸往房间走去，耳边某人小声提议：“现在回房？那可不可以……嘛，亲你明白的……”
　　“不行！”回头怒斥，对上一脸期待的表情。
　　濉…
　　犹豫了一下，将头扭到了另一边，莱茵用可以比拟蚊吟的声音说道：“这种事晚上再说。”
　　说出这句话后，莱茵觉得自己的脸颊和耳朵热的都可以烧烤了。
　　听到这个几乎算是许可的回答，艾斯玩味的看着搭档那因转头而从银发间露出的小巧左耳上泛起的可疑红晕。嘴角勾起一个弧度，笑得像是只偷腥成功的猫。
　　
　　看着消失的两人，店老板不由开口：“那黑发小子的肩上背上昨天还很干净，和他的伙伴在房间里呆了一下午一晚上就多出那么多暧昧的咬痕血痕。再加上我昨天中午去送饭的时候看到的画面。这些都是说明他俩昨天做了些什么的最好凭证啊。”
　　几人相互对视几眼，不约而同的叹道：“年轻就是好啊！”
　　
　　啪――
　　艾斯接住朝他迎面飞去的奶黄色不明布团，摊开一看是件短袖衬衫。
　　“莱茵，这个？”艾斯拿着衬衫抬头看莱茵。
　　“穿上它。”
　　“……？”
　　“我说穿上这件衬衫！”
　　艾斯浑身一激灵，立刻乖乖穿上了衣服，然后朝莱茵笑得无比灿烂：“嘛，莱茵，正合身呢～”
　　“废话，这件就是按你的尺寸挑的。我不穿衬衫，你又不是不知道。”没好气的瞪过去，莱茵想了想又补充道，“在你身上的痕 
 54、第五十一章 艾斯衣着问题 ... 
 
 
　　迹褪去之前不许脱掉这件衬衫！”
　　“痕迹？”艾斯懵了足足一分钟才反应过来，“哦……原来如此~”
　　无力的扶额。
　　这个反应慢三拍的家伙！
　　门口忽然传来有节奏的敲门声，知道是店老板，没有回头，莱茵喊道：“门没关，进来好了。”
　　门外的人应声推门而入，将两个托板上装着的食物盘子一一拿下放在房间中央的桌子上，同时微笑着说：“两位客人，你们没说要些什么食物，所以我让厨师做了些特色菜上来。”说完，店老板转身准备离开。
　　“等等！”扫了一眼桌上的食物量，莱茵出声叫停。
　　“客人，您还有什么吩咐？”
　　指了指一桌的食物，微笑：“这么点可不够，起码再来十份。”
　　店老板瞠目结舌，惊奇的眼神在莱茵身上停留许久，半晌才应道：“好的，请稍等。”
　　待店老板离开房间，莱茵立刻望向艾斯：“下次我是不是该说明一下这些食物都是帮你叫的？看看那谁，都把我当怪物了……”
　　
　　店里厨子的速度很快，不出片刻店老板便将做好的十份特色菜组合送了上来。
　　他下楼时莱茵分明看到了他眼中的诡异神色，似在感慨莱茵这么一个小身板怎么能塞下那么多的食物……
　　“艾斯……”混蛋……他的形象啊啊啊――虽然大概也没什么形象――不过就这么莫名其妙被毁了还是很纠结啊啊啊……
　　“恩？”某人坐在卓旁，举起一个叉子晃了晃，“莱茵，要我喂你吗？”
　　“……滚！！”
　　
　　吃完自己的一份食物，莱茵满足的拿起桌上的餐巾抹了抹嘴，没有抬头，伸手便朝对面洒下一串水球。
　　“――啊！”面朝下埋在食物中的某人立刻惊醒，反应过来所处环境之后朝莱茵笑得一脸讨好，却无半点反省之意，“啊哈哈哈哈……又睡着了呢！”
　　看着眼前挂满食物残渣彼具艺术效果的脸，嘴角不由微微抽搐。
　　莱茵强忍直接扔个水龙卷的冲动，向艾斯递去餐巾：“给我把脸擦干净！”
　　艾斯乖乖接过将脸上的饭菜碎屑擦去，然后继续咀嚼着嘴里未咽下的食物，同时口齿不清的问道：“莱茵，吾真天帅着嘞，恁者么门生气（我今天睡着了，你怎么没生气）？”
　　挑眉：“原来你希望我生气？”
　　艾斯猛地咽下口中的食物。
　　“咳，没有……是我说错了！咳、咳咳……”
　　“真是的，”无奈起身，走到艾斯身边拍着他的背帮他顺气，“吃点东西都会呛到！慢点吃，又没人和你抢！”
　　“ZZZ……”
　　一个暴栗下去：“混蛋！怎么又睡着了！！”
　　
　　一顿饭吃的曲折无比。眼看着艾斯又即将解决一盘食物，莱茵不紧不慢的开口：“好了，现在说正 
 54、第五十一章 艾斯衣着问题 ... 
 
 
　　事吧。”
　　艾斯快速解决了面前餐盘里剩余的食物，不忘拿起餐巾擦了擦嘴巴：“正事？”
　　“恩。你在负责追踪的那艘机密情报船上有什么发现吗？”
　　“我发现你的生命卡出现变化就半途改变航线了。”艾斯的神情忽然变得异常认真，他直直的盯着莱茵，幽深的墨色眸中满是温润柔和，却又让莱茵感到无法用言语形容的坚决，“下次，我不会再答应你分开行动的决定。”
　　很普通的一句话，却让莱茵刹那恍惚……
　　唇瓣开合几下，最终出口的话却变成了别扭的安慰：“反正这次你来的很及时不是么。”
　　“――啊，是这样没错。”艾斯一愣，随即笑了。然后一改之前的严肃，用双手撑着桌面，邪笑着探过半个身子，“那么，是不是该给我一点点奖励？一个吻怎么样？”
　　给点颜色就开染房了恩？昨天一下午加晚上便宜还没占够啊？！
　　深吸一口气，莱茵轻勾嘴角，露出一个温柔优雅而不失魅惑的笑容：“吻么？那么艾斯，再靠过来点。”
　　艾斯挑眉，似是惊讶于莱茵的反应，但还是很听话的将脸凑了过来，黑亮的眸中布满期待的光芒。
　　嘴角的弧度加深，合作的将唇送上，却在即将贴上艾斯时停下。
　　
　　任由暧昧的吐息吹拂在艾斯的脸颊上，莱茵猛地卸下笑容，压低声线，一字一顿的道：“――你??想??的??美！”
　　说完，莱茵后退几步，看着艾斯瞬间呆涩的表情，觉得心情很是舒畅。
　　“莱茵，你学坏了。”艾斯语气充满了无奈。
　　“哦~是吗？我还没和你算你向你们船上那群混蛋学习某些东西的账呢。”
　　“呃，这个……”艾斯一脸失败的看着莱茵，这可怜巴巴的样子倒是把莱茵逗乐了，心一软，不由再次凑近艾斯，在其唇上落下羽毛般轻柔的吻，一触即离。
　　“这下满意了吧？”
　　“满意了！”艾斯脸上的窃喜一闪而过，趁莱茵不备搂住了莱茵的腰，落下温柔却又强硬的吻。
　　阳光透过窗帘映在艾斯的黑发上反射着柔和的光芒，和艾斯的吻一样温暖，一阵恍惚，莱茵对艾斯忽然的吻也没了什么抗拒的念头。
　　开始只是浅吻，但艾斯似乎很不满足，他将莱茵抵在墙上，逐渐加深了这个吻……
　　靠在墙无力的闭目，莱茵微微张口急促喘息着，忽然身下一凉，莱茵惊讶的睁眼，只见艾斯朝莱茵微笑一下：“莱茵，今天让我为你服务。”
　　还没弄懂艾斯的意思，半立的欲望便被一个温暖的所在包围。莱茵惊呼一声，下意识的抓住艾斯的黑发。愉悦感让莱茵觉得虚幻，双目因迷茫而失去了焦距。
　　莱茵想抗拒，但随着电流般的刺激，身体里炽热不断升腾，推拒的双手不由 
 54、第五十一章 艾斯衣着问题 ... 
 
 
　　软化，最终完全插入了艾斯的发中，甚至像是在将他的脑袋往自己身上拉扯。
　　欲望解放的瞬间，莱茵回神，有些尴尬的看向艾斯，他的唇角还沾着白色的粘稠液体，“艾斯，你……”
　　艾斯神色不变的咽下莱茵的精华，然后扬起一个邪笑：“嘛，那么接下来，轮到我了……”
　　“――不……唔！！……”
　　【以下省略，请自行脑补】
　　于是，最终这顿饭花的时间不是一般的长……
　　 

作者有话要说：红枣汤可以补血养颜，适合身体虚弱的人喝……XDDD
PS：人物崩吧崩吧使劲崩吧……崩崩更健康……

毒药：攻受什么的果然很容易看出来对吧……
莱茵：……滚！下次我要在上面！！
毒药：濉…乃确定？【转头看艾斯】
艾斯（温柔看向莱茵）：“上面”？这个没问题啊～
莱茵（狐疑）：你不是说反话吧？
艾斯（真诚）：嘛，你见过我骗你吗？
莱茵（歪头想了想）：没有……

毒药【悲催捂脸】：艾斯你说的“上面”绝对不是咱儿子理解的那个意思……绝对的……

小邪恶的艾莱图~走形勿怪，上色无能勿怪【捂脸】




55

55、第五十二章 嘲笑之镇 ... 
 
 
　　在旅馆里感受不到什么时间的流逝，一下午的时光就犹如指间沙般快速滑过。待重新回到正题上，莱茵才从窗外天色的变化上发觉已经是傍晚时分了。
　　是不是该夸奖某人比较自觉呢？恩……算上洗澡，也只是折腾了一个下午而已。
　　让店老板送了食物上来，两人快速解决了晚餐，然后继续中午那个无疾而终的话题。
　　将手中的刀叉放下，莱茵拿起餐巾轻拭嘴角，然后不紧不慢的开口：“这次阿拉巴斯坦的海军机密情报船严格来说并不如我们之前所猜测的那样，是一艘真的一艘假的。要说真的都可以算真的，但要说假的也都可以算是假的。”
　　艾斯的脸挂上了几分疑惑。挑眉，莱茵接着道：“我去的那船上的确有情报，虽然不算多，但也有几柜子。这个数量对于机密级的情报来说明显多了……我不认为那几柜子情报都是机密级的。”
　　“但那时我随手翻阅了几份情报资料，那些的确可以算机密，因此一时间我也没注意到所谓‘机密’情报在数量上的不和谐……这些暂且不说，我们需要的黑胡子的情报船上是没有的，另一艘船上也没有。总而言之，这纯粹是海军的把戏罢了。”
　　艾斯若有所思，但还是有些不解：“看来之前收集到的信息有真有假，这倒符合海军的一贯作风。不过莱茵，你怎么知道另一艘船上没有黑胡子的情报？你在你去的那艘船上找到什么了么？”
　　“不，我是从一个……海军那了解到的。”皱了皱眉，莱茵觉得似乎没必要将基尔的事告诉艾斯。
　　倒不是忌讳什么，只是基尔充其量只能算是见过两面的路人罢了，以后估计没什么再见面的机会，也就没有和艾斯提起他的必要。
　　“这样啊。”艾斯点点头，继而扬起一脸灿烂的笑容，“黑胡子的行踪情报还是要找的，那么这个岛上收集情报的事情就交给我。你安心养伤几天，伤好了我们再离开这里。”
　　“这么一点伤，而且上过药了，没事。”
　　“不行。”艾斯正色，“身体更重要。”
　　莱茵一瞬间以为艾斯说的是“身体是革命的本钱”，不由辶艘幌拢随即笑了一下算是答应：“那好吧。”
　　
　　在旅馆休养了一个多星期，莱茵的伤便大致愈合了――基尔给他上的药很有针对性，而在来到旅馆后艾斯也给他上过药。
　　只是腰间的伤疤一时之间还褪不下去，对此艾斯很是自责。
　　搭档的这种表现让莱茵看不过去，他自己都不在意艾斯自责个毛啊！
　　于是莱茵便说了句“哪个男人身上没几个伤疤啊，不是说这是男人的勋章么”，结果艾斯担忧更甚了。
　　最终莱茵只能无奈保证以后绝对会小心不再受什么重伤……虽然我们都知道这种 
 55、第五十二章 嘲笑之镇 ... 
 
 
　　保证做不了什么数，但起码有安慰的作用。说起来人就是这样一种矛盾而奇怪的生物= =。
　　
　　几天来，艾斯在收集黑胡子消息的过程中，意外发现这个岛有个不大的地下黑市分点，专门交易航海相关物品。这个黑市的遍布区域其实很广，它在伟大航道不少地区内都有涉及，这个小岛上的黑市只是其中一个若有若无的小型市场罢了。
　　进入这个黑市是需要资格的。不过对于艾斯来说，资格这种东西那就是浮云啊浮云~毕竟如果艾斯想硬闯，这个小小的黑市还是拦不住他的。更别提所谓的资格是指悬赏金额或者背景――无论是艾斯上亿的悬赏金额还是白胡子海贼团的分量，都足够一只小型海贼团出入这个黑市分点了。
　　十分戏剧性的是，艾斯在这个岛的航海用品黑市居然淘到了一个少见的航海指针――永远只指向一个岛屿的永久指针。
　　
　　“这是哪个岛的？”莱茵侧躺在床上，将永久指针对着半开的窗户翻转着。现在已是深夜，晶莹的月光洒进房中，针头所在的淡青色玻璃随着转动流逝出大海般的光晕。
　　莱茵将手中物品翻了个面，只见装着永久指针的木架上方雕刻着四个字母――J-A-Y-A，那用黑色涂料填色过的刻印在月光的照耀下更是黑的晃眼。
　　“JAYA（加雅）？我听说过那个地方，那岛上的镇子是海贼的聚集地，海军触及不到的罪恶之地啊……”
　　艾斯笑着附和：“是啊，就是那个加雅岛。根据在黑市打听到的消息，长相酷似黑胡子的人在加雅岛附近海域出现过，所以我们的下个目的地就定在加雅岛吧。”
　　“……关于黑胡子的行踪消息，你只得到加雅的吗？”微微蹙眉，这个消息是谁流传出来的！根据原著，黑胡子等人目前十有八九就是在加雅岛上。
　　这消息也太准了点吧……谁的情报网那么厉害？黑胡子海贼团不是消除踪迹能力一流么？
　　说来莱茵的想法还是有些矛盾的。他不希望他们这么早就和黑胡子等人对上，但又很想尽早将黑胡子这个混蛋挫骨扬灰替萨奇报仇……
　　“其实还有几个岛的消息，但加雅岛距离最近，而且恰好得到了这个永久指针嘛。”艾斯指了指莱茵手中的物品。
　　“那……唉……好吧，就去加雅。”本想劝艾斯换个目的地的话在喉间转了几圈最终却没有出口，因为，似乎没有什么劝的必要，如果的确是按原著发展的话，这趟加雅之行他们应该不会和黑胡子撞上才对――也只有这时候莱茵才希望剧情不要变动――不然很难说会发生什么样的严重后果。
　　只是，最多只能抱百分之五十的几率。无声叹了口气，莱茵说道：“反正我的伤也好了，就明天出发 
 55、第五十二章 嘲笑之镇 ... 
 
 
　　吧。”
　　“不用再休息几天吗？”
　　“不用了。”
　　“真的不用吗？”
　　“真的不用了。”
　　“那好吧……就这么决定。”脱下衣物，艾斯钻进被子，然后温热的身体便靠了过来，他用单手揽住了莱茵的腰身，轻柔的吐息吹过耳际，“现在天色不早了，睡觉吧。”
　　拍掉腰间的狼爪：“别乱摸！前几天让你乱来！不是说过这一星期都不能碰我的么！”
　　“我不会乱来的，你放心……”艾斯初时只是语气无奈，到后来却变成了自责，“该死……但前几天就是忍不住……现在我只是想抱着你睡，而且莱茵你以前不是常常让我当你的抱枕兼暖炉吗？”
　　“……那行。那么睡觉吧。”微带傲气，莱茵回应一句，然后便在面前结实温暖的怀中找了个舒适的位置，闭眼进入了冥想。
　　
　　第二天上午，艾斯与莱茵离开了旅店。
　　离开前艾斯做了一个很让人大跌眼镜的举动，他居然向莱茵拿了贝里付清了几天住宿下来的费用。
　　对于这不寻常的举动艾斯没有解释，只是笑而不语。莱茵疑惑了一小段时间也就失去了探索的兴趣。
　　乘着艾斯的小艇，几天后两人到达了加雅岛。
　　加雅岛西岸的小镇，是一群失去梦想的不法之徒的聚集地。那是个充满奚落与嘲笑的小镇――魔谷镇。
　　小镇上到处是观光式的房屋，看起来就是一个度假胜地。岸边停满了各色造型奇特的船只，只是大多数船的桅杆上迎风飘扬的旗帜却都是散发着不善气息的骷髅旗。
　　岸上各式服饰的人群，来来往往，混乱嘈杂。到处都是打架斗殴的人，流血事件时刻在发生。但也正是海贼们的挥金如土，这个镇子才能发展起来。海贼们从来都不会在花费上吝啬，毕竟谁也说不准明日他们还有没有命享受吃喝玩乐。
　　
　　两人一踏上这块充满污秽的土地，身边便被打过来一个血肉模糊的人形物体。
　　“哈！不愧是海贼的聚集地，真是什么样的人都有。”淡淡扫了一眼脚下生死不明的人，莱茵对着身边的搭档勾起嘴角，露出讥讽的表情，“不过会在这里常驻的，打架斗殴的大都是那些失去梦想的人，不值得同情。死了也活该。”
　　艾斯笑了一下，按下帽檐：“……是啊，人如果没有了梦想那可真糟糕。”
　　“不过，是先找个酒馆解决温饱问题还是先打听消息？”
　　莱茵看向身边的搭档。
　　“你决定就好。”艾斯笑得灿烂，而后却貌似不经意的开口：“据说这里酒馆的食物做的很不错……”
　　好吧，莱茵明白了，先吃饭对吧……
　　
　　朝着记忆中原著那家酒馆所在的位置走去，沿途各式各样的嘈杂声音不绝于耳。最多的便是谩骂斗殴的声音，还 
 55、第五十二章 嘲笑之镇 ... 
 
 
　　有讨论哪个女人更软更香的淫言秽语。
　　“哟~新来的？还不知道这里的规矩吧！”面前忽然出现一个身影拦住了道路。挡路者打着酒嗝，一脸醉态，一双老鼠般的猥琐小眼直勾勾的盯着莱茵上下打量，让莱茵感到浑身直起鸡皮疙瘩，“啧啧……看你细皮嫩肉的样子，在这里肯定也只能……跟着大爷我怎么样？保证你的生命安全还能让你吃香喝辣……”
　　话还未说完，那人便被一团灼热耀眼的火光所包围。火焰一闪即逝，原本还完整的人体已成一具焦炭。
　　他似乎还有几口气在，疑似嘴巴的位置动了动，吐出一股青烟。
　　“嘴巴放干净点！”艾斯望着地上的人形焦炭神情狠利，而后抬头环视四周看热闹的人群。周围的人被艾斯不经意间放出的杀气一激，瞬间自心里升起一股寒意。
　　众人丝毫不敢动弹，生怕自己落得一个和那地上的倒霉鬼同样的下场。
　　搭档这有些过激的行为却让莱茵本因这镇子的污秽所带来的小小不爽去了大半，拍了拍艾斯的肩膀，莱茵笑道：“低调，低调啦……难不成你想让全世界知道你很低调？总之不要把事情闹大。”
　　艾斯回头，眸中杀气顿时化为虚无，取而代之的是满满的柔情：“好的。”
　　
　　“你这个家伙，打错人了！”旁边的人群中忽然走出一个大叔，看起来像是镇上的普通居民。
　　他指着地上人形焦炭腰间勉强可辨的标志道：“看见这个没有？他可是罗斯奥一伙的！听说过吧？悬赏四千二百万贝里的大海贼罗斯奥啊！”
　　“罗斯奥？”莱茵转头看向艾斯，“你知道吗？”
　　“不知道。”艾斯诚实的回答。
　　“你们……！”差点一口气没接上，摇了摇头，大叔好心的劝了一句，“你们还是快离开这吧，罗斯奥就在这个岛上！”
　　 

作者有话要说：莱茵（自言自语）：再在下面我就不姓哈特涅特！
艾斯（忽然出现）：没事，跟我姓好了～
莱茵（怒）：滚！
 
毒药：那该姓哥尔还是波特卡斯？
罗杰：当然要跟老子姓哥尔！
毒药：吓！您老打哪冒出来的？
罗杰：偶尔也要关心儿子的生活嘛。嗯，这儿媳挺不错…不对，男的？那老子不是抱不了孙子？
毒药：就算有孙子您老不也抱不成么（指）您都死了……




56

56、第五十三章 酒馆冲突 ... 
 
 
　　魔谷镇的酒馆倒是和普通小镇上的酒馆没什么不同，一样的喧闹无比，嘈杂非凡。硬要找点什么区别出来的话，那就是这里的酒客大部分是海贼。
　　一进入这个魔谷镇的酒吧，莱茵和艾斯就被许多人行了注目礼。
　　也许这仅仅是为了看看来人是不是哪个有名的悬赏犯，众人只是扫了他们一眼便收回了目光，拼酒的接着拼酒，划酒拳的接着划酒拳。一些浑身散发着酒臭味的也醉鬼扬起醉眼扫了两人一下，续而低头接着喝酒。
　　没有人认出艾斯和莱茵，这倒是在预料之内。为了避免再次发生刚才那样的事情，莱茵恢复了一件斗篷遮全身的装扮。
　　而艾斯……莱茵能说是因为他背上白胡子海贼团的纹身被衣服盖住，而且帽子压得很低将脸盖住了大半，所以没人认出他么？还是说，有人觉得这个黑发青年和大名鼎鼎的“火拳艾斯”很像，但也仅止于“像”而已。他们抱着不觉得火拳真会到这种地方来的想法。
　　在酒馆吧台前坐定，莱茵看着酒馆老板，好心情的报出一串冷饮的名称，然后拍板：“就这些。”
　　“都是冷饮啊？……你的伙伴要什么？”
　　艾斯礼貌的回答：“请来些肉类的食物，其他随便什么也来点吧。还有，帮我的伙伴来一份苹果派吧。谢谢了。”
　　“啊，艾斯，我不想吃那个。吃了就吃不下冷饮了……”
　　“可是，光吃冷饮不吃主食对肠胃不好。”艾斯转过头，莱茵皱眉不满的盯着他，艾斯顿时无奈：“那至少吃一半，好不好？”
　　唔，不吃主食的话艾斯一定会禁止他吃掉全部的冷饮，吃的话需要考虑的只是莱茵自己胃的容量问题，而且据说这家酒馆的水果派做的还是挺不错的。于是莱茵爽快的点了点头：“那好吧。”
　　酒馆老板笑眯眯的插嘴：“酒要么？”
　　“酒？当然要。来几瓶朗姆酒吧。”
　　“好的，请稍等。”说完店老板走进了吧台后边的厨房。
　　
　　酒馆老板离开没多久，一个体型庞大的男人便在莱茵身边的座位坐下，同时用手一拍桌面，粗着嗓子大吼道：“老板！来五份樱桃派！”
　　这声音……！！
　　莱茵一震，心中大惊，下意识的朝搭档身上甩了个昏睡魔法――莱茵再一次感激各种奇奇怪怪的小魔法的能力――毫无防备的艾斯顿时趴下打起了呼噜。
　　反应过来自己做了什么，莱茵只有苦笑。果然还是不能眼睁睁的看着这两人碰面……
　　转头，莱茵冷冷的盯着面前的男人，咬牙自唇齿间挤出三个字：“黑?胡?子！”
　　男人转过头，看见莱茵愣了下便大笑起来：“贼哈哈哈哈……是你啊，莱茵！”
　　莱茵冷哼一声，毫不掩饰眼里的不屑： 
 56、第五十三章 酒馆冲突 ... 
 
 
　　“不要叫我的名字，你不配！”
　　说完用精神力扫过四周，已经有些人注意到这边一触即发的危险气氛。
　　莱茵转身，瞬间释放全身精神力，浩荡澎湃的精神力被压缩弥漫在这不大的酒馆里，顿时形成一股庞大的压力，压得众人几乎无法呼吸。
　　这是莱茵第一次全面释放精神力。莱茵不知道自己能不能克制住对黑胡子出手的冲动。但现在莱茵不能和他打起来，所以莱茵只能找个方式来释放此刻心中的怒火。
　　“出去。要是谁听到我之后说的话，后果自负。”莱茵扫视着酒馆里的人们，神情冷冽， “我数十秒，十、九、八……”
　　还未数完，众人便犹如听到了特赦令般争先恐后的逃出了酒馆。
　　“……一、零。都跑光了？哼，这点压力都承受不住，怪不得只能当当一点悬赏都没有的小喽罗。”莱茵回身坐下。
　　黑胡子嘿嘿笑着，忽然提议：“有没有兴趣加入我的海贼团？白胡子老爹你不是看不上么……还有，报纸上说你加入了一个来名不经传的小海贼团？”
　　“别拿你自己和老爹还有我的船长相比！先撒泡尿照照自己吧！”他以为自己是什么人物？莱茵狠狠的盯着黑胡子，“嘿……马歇尔・D・蒂奇！你当我不敢和你动手么？！”
　　“贼哈哈哈哈……你敢，当然敢。”蒂奇狂妄的大笑着，“但是你打不过我！！”
　　莱茵还是冷笑：“没打过怎么知道？”
　　虽然莱茵的态度很是强硬，但他知道，黑胡子说的没错。莱茵的确打不过他，至少现在绝对不是他的对手！可以吞噬一切的黑暗果实，岂可小觎！
　　“贼哈哈哈哈……你真的不考虑下来我的海贼团？最好你身后的艾斯队长也一起来！我可以给你们副船长和战斗总队长的职务！”
　　莱茵立刻明白了他的意思，于是不屑的冷笑：“你觉得这可能么？”
　　“怎么不可能？你们两人加上我现在的部下，离我的计划目标更近了一步！四皇是上个时代的人物，他们已离落幕不远！！旧事物必将被新事物所取代！！我们将主宰伟大航道，将主宰即将来临的新时代！！”
　　黑胡子神情很是激动，他大笑着道：“你看，我计划了二十多年的伟大梦想，终于快看见终点的曙光了！！！”
　　呵呵，大言不惭，还真是大言不惭……
　　莱茵压下心头飙升的怒火，平静开口，语气没有一丝起伏：“所以你杀了萨奇，夺得了那个果实？”
　　“是啊！你不明白吧……这个果实有多么强大！贼哈哈哈哈……我找了它二十多年，好不容易遇到怎么能不夺过来？”
　　“你应该知道就算你直接向萨奇要，那个老好人也是会给你的吧！！！”
　　“你不明白，艾斯队长的搭档！”蒂奇 
 56、第五十三章 酒馆冲突 ... 
 
 
　　哈哈大笑道。
　　“是，我是不明白！”莱茵冷笑着，瞬间化出以千计数散发着极地气息的冰之矢射向蒂奇，不出意外，所有冰之矢还未近身便无一例外的被一片黑暗所吞噬，竟没有伤到酒馆里哪怕是一块木板！
　　
　　“贼哈哈哈哈……你看，这个能力的确很强大吧？”蒂奇毫不在意莱茵突然的攻击，而是大笑着说道，“你真不考虑加入我的海贼团？”
　　莱茵用来回答他的只是一个散发着极寒的蓝色冰球。冰球在蒂奇身边爆炸，瞬间化为一片肆虐的冰雪。
　　蒂奇周身被呼啸的冰雪所覆盖，然后一片蓝色的冰棱雪尘却又在瞬间被自冰雪中心延展开来的黑暗所吞噬。
　　吧台与地板被毁了大半，只余留下莱茵和艾斯面前的一段吧台在结晶的笼罩下还完好无损。
　　两次攻击都被轻松化解，莱茵也没有在现在真正和蒂奇动手的打算。看了眼身边还打着呼噜的艾斯，莱茵知道魔法的效果不能维持多久，指不定下一秒他就会醒来！
　　“蒂奇，你走吧。现在！”按住有些刺痛的太阳穴，莱茵将视线从蒂奇身上移开：“不然我和艾斯会做出什么很难保证……我们两人联手即使你这个果实能力再强也会很麻烦吧？”
　　虽然莱茵绝对不愿意看到这种情况发生，至少现在最好不要打起来，但真打起来了也没什么好躲避的！
　　蒂奇一愣，随即大笑道：“这是威胁？”
　　“如果你愿意那么认为的话。”
　　“贼哈哈哈哈……莱茵，你的想法还是那么奇怪！”蒂奇一口气喝尽手中拿着的一杯酒，由于跟前没有了桌子，他便随手将杯子往地上一扔。淡色的酒水快速渗入地里，使得那一块的颜色深于周围的地面。
　　“你要明白，人的梦想是不会停止的！我当然也是！贼哈哈哈哈……”说着，蒂奇起身走出已半成废墟的酒馆。
　　莱茵面色阴沉，沉默的盯着手中因紧握而咯咯作响的杯子。
　　酒馆外的人见蒂奇离开便陆陆续续的回来了，在看见一地狼藉后都面露吃惊，看着莱茵难看的脸色都微微恐惧，不敢发出什么稍大点的声音。
　　砰！
　　手中的酒杯终于不堪忍受大力而破碎，尖利的玻璃扎进手掌，顿时手上鲜血直流，浓稠的血色液体滴滴答答的落在地上。莱茵盯着手上刺眼的鲜红出神，直到身边传来响动才恍若如梦初醒。
　　“啊啊莱茵又睡着了呢……”艾斯揉了揉眼睛坐正身子，“咦？酒馆怎么成这样了？”
　　莱茵正想开口，忽然扫到手上的鲜血，立刻不动声色的将受伤的手缩进袖子里。
　　真糟糕……居然气急之下把杯子捏碎了……
　　
　　“我的酒馆……”酒馆老板忽然拿着食物与酒水冒了出来，愁眉苦脸的看着半边废墟。
　　莱 
 56、第五十三章 酒馆冲突 ... 
 
 
　　茵勉强勾起一个微笑，拿出一些没有雕刻过魔法阵的宝石放在老板面前：“抱歉了，这些你拿去重建酒馆吧。”
　　“啊？谢谢……”
　　艾斯看着莱茵的举动，忽然开口：“莱茵，你刚才和谁起冲突了？你受伤了？”
　　莱茵下意识的否决：“啊，没……”
　　艾斯面色凝重的抓起莱茵想要掩藏的手，猩红的血液沿着手的轮廓滴滴答答的滑下，砸在地面上：“你以为这种遮掩我会注意不到吗！刚才我睡着的时间里发生什么了？”
　　“……只是看人不顺眼扔了几个魔法而已。手上的伤和那个没关系，只是我不小心被酒杯碎片划伤罢了。”莱茵十分自然的解释道，同时抽回手，撕了一块布包扎起来。
　　艾斯神色还有些疑惑，盯着莱茵看了一会，最终叹了口气道：“莱茵，你不想说，我也不会问。只是……你要记住，我们是搭档。”
　　伤口包扎完毕，莱茵看了艾斯一眼，低声应了一句：“……我会的。”
　　 

作者有话要说：凭心而论，黑胡子是个很标准的有野心有实力更有气度的大海贼。（如果黑胡子不是长得那么搓，如果黑胡子没有把艾斯送去海军，相信会有很多支持他的人。）

加亚篇能看出黑胡子的为人：【他决不会因为自己的强大而目中无人 而且对于刚刚才和自己抬杠的人，黑胡子不但没记恨，现在反而马上出来帮忙。
而且，从他口中说出来的话，都是WT一直以来最作中刻画的东西，那就是梦想，精神，与意志！】此段话转自不知名人士的分析贴。
PS：还是捉虫




57

57、第五十四章 巧遇 ... 
 
 
　　在没人说明的情况下，艾斯不知道黑胡子来过酒馆。
　　酒馆内的人不会没事找事来和他扯扯刚才十分钟内发生的事情，莱茵当然也不可能告诉他。至于酒馆老板泰利倒是个聪明人，在艾斯为了打听情报向他描述了黑胡子的外表后，只是略微惊讶的看了莱茵一眼，然后向艾斯表示不知道。
　　虽然瞒着搭档有些过意不去，但相比起可能发生的后果，莱茵并不后悔自己这次的行为。再说莱茵又不是阻止艾斯去杀黑胡子，只是尽量不让他俩在那场决斗发生之前碰到。
　　酒馆老板泰利是个健谈的大叔。谈话中，他告诉两人加雅岛的磁力需要四天才能存满。于是艾斯提议在记录指针存满记录之前先找个旅店住下，方便寻找黑胡子，如果黑胡子不在这个岛上，那几天时间也可以好好打听下黑胡子的去向情报。
　　两人离开了酒馆，沿着街道往酒馆老板泰利介绍的镇上最好的住所“热带大饭店”走去。途中一幢房屋看上去破烂不堪，一群人围在楼下小声议论着。
　　“知道吗？这里就是‘侩子手罗斯奥’的坟墓啊！”
　　“据说对手是‘鬣狗贝拉密’，这个现场好像战争过后一样，就像谁拿着大炮乱轰过似的。”
　　“是啊。我觉得‘鬣狗贝拉密’应该是某种恶魔果实的能力者……”
　　两人没有停下脚步，随着与谈话人群的距离越来越远，声音也渐渐变小直至完全听不见。
　　莱茵耸耸肩，感到有些好笑：“罗斯奥不就是之前那谁提到的悬赏四千二百万贝里的所谓大海贼吗？一转头就给其他海贼干掉了。这个小镇果然很混乱！”
　　艾斯笑了一下道：“弱小的人在这种地方是很难活下去的。虽然残酷，但却很真实。”
　　“的确，弱肉强食是这里的最高法则呐。”
　　
　　魔谷镇其实不大，两人很快便到了那间镇上最豪华的旅店――“热带大饭店”。
　　一步入饭店，入眼便是豪华的装修，极具热带风的建筑与植物装饰，房屋和过道更是直接建造在水面上。环境宜人，看起来就是很不错的度假处所。
　　莱茵满意的点了点头：“就住这里吧，怎么样？”
　　艾斯咧嘴笑道：“嘛，随便你。”
　　“啊，客人，你们怎么能随便进来呢？”热带大饭店的从业员战战栗栗的从一幢木屋后跑了出来，身子左摇右晃看起来滑稽异常，他的一双眼睛直往门口瞟着，口中还不断说着话：“这里已经被贝拉密大人等人包下了……”
　　“被包下了？”
　　“贝拉密？”
　　莱茵和艾斯同时出声，随即相视而笑。
　　“贝拉密不就是杀了罗斯奥的那个海贼吗？真是巧啊！”
　　艾斯笑问：“要换地方吗？”
　　“唔，这个嘛……”
　　
　　“……这里感觉怎 
 57、第五十四章 巧遇 ... 
 
 
　　么样？”一个熟悉的低沉男声伴随着几人的脚步声自店门口传来。
　　回答他的是一个还未度过变声期而略显稚气的少年声音：“好像不会怎么吵闹啊。”
　　“与其说是不怎么吵闹，不如说是很安静呢……”活泼悦耳的女声响起，带着显而易见的愉悦，“啊呀，这里真是漂亮啊！虽然这个城市的风气恶劣，但也有这种地方呢！”
　　一开始说话的男人再度出声：“是海上度假村吗？”
　　“你那么称呼也是挺恰当的，索隆。”莱茵转身面对着几个草帽海贼团的伙伴微笑道，心中却有些无奈。
　　今天怎么总遇到熟人……不过在酒馆遇到的那个不是莱茵愿意遇到的就是了。
　　饭店的从业员急得满头大汗：“客人，这里一般的客人是不允许进来的……”
　　没理会那个从业员，莱茵微微扬手，露出一贯的微笑：“哟，路飞、索隆、娜美！没想到会在这里遇到你们！”
　　“唉唉唉？莱茵！”娜美惊讶的看向莱茵，索隆挑眉，路飞则显得很是激动：“莱茵？太好啦！咦，艾斯！你也在啊！”
　　压了压帽子，艾斯笑着耸了耸肩：“嘛，路飞，没想到这么快又碰面了。”
　　“客人，如果被贝拉密大人看到的话就麻烦了……”从业员一脸恐慌焦急。
　　娜美直接一把推开挡在两组人之间的路障从业员，问道：“不过莱茵，艾斯，你们怎么会在这？”
　　“我们在追黑胡子的行踪……”
　　“刚好追到这里。”艾斯接上了后半句。
　　从业员还在一边不断说着话：“客人，请你们赶紧离开……”
　　“莱茵，我们下一站的目的地是空岛哦！空岛，一起来吧！那就全员到齐啦！！空岛啊空岛~好向往啊~！！”路飞兴奋的说着，双眼放光。
　　“恩？空岛啊……”莱茵有些犹豫，去了空岛就意味着要与艾斯分开，让他一人去找黑胡子莱茵很担心出什么不好的事……
　　但去空岛这么难得的机会，不想放弃啊。再说这么久以来莱茵一直在草帽海贼团打酱油，很过意不去啊。
　　
　　“客人……”被无视许久的业务员泪流满面，随即被门口传来的声音吓得魂飞魄散。
　　“喂，发生什么事了？”一个蓝色微卷短发穿着毛皮大衣的墨镜男搂着一个同样带着墨镜的金发女人走了进来，神情间充斥着嫌恶，“是哪里来的？这些肮脏的小子！”
　　“啊！萨奇斯大人……欢迎回来！啊，这个是，那个……”
　　“不要找借口了！把他们都赶出去！”女人一脸不耐烦，“你知道我们包下这里花了多少钱吗！”
　　“是，是，我立刻让他们出去……”
　　“看你们一脸穷酸样。喏，给你们点钱，去买点喜欢的衣服吧！”萨奇斯撒下一把贝里，这举动立刻使 
 57、第五十四章 巧遇 ... 
 
 
　　得身边的女伴抱怨不已：“萨奇斯，把钱给他们太浪费了吧！用来擦屁股还更值得呢~”
　　这话听着真是令人浑身不舒服，但与他们较真就太掉价了啊。
　　莱茵与艾斯对视一眼，同时朝着门口走去：“这种人不用理会，路飞、娜美、索隆，走吧。不是说要去空岛么？想好怎么去了吗？”
　　娜美原本还一脸愤怒，听到莱茵的话后一楞，下意识的答道：“去的方法还在打探……”
　　“哈哈哈哈……空岛，居然说要去空岛啊！哈哈哈哈……”一旁的建筑中忽然传出阵阵大笑声，“萨奇斯，丽丽，你们也听到了吧！他们居然相信那个远古的传说！居然相信天上有海岛的存在！！哈哈哈哈，笑死我了……”
　　几人齐齐转头看去，一群穿着新潮的男女正坐在隔了几条过道的大型遮阳凉蓬内嚣张的大笑着，坐在最当中的阔背豪华沙发上的正是他们的团长鬣狗贝拉密。
　　“贝拉密海贼团的，对我们船长的决定有什么意见？”缓缓加深唇角的弧度，“告诉你们，空岛是真实存在的，而且的确有人上去过。信不信随你们！”
　　“真的吗？”娜美惊讶的看着莱茵，“我们来加雅的时候记录指针的确一直指着天上……真的有空岛存在？不不，我是说，真的有去空岛的方法？”
　　贝拉密笑得张狂。“哈哈哈哈……那只能说明你们的记录指针坏了！这么多年下来，伟大航道变幻莫测的海流早都得到了解释，你们估计连存在向上的海流都不知道吧？成为那个海流牺牲品的船只被推上高空，然后再跌回大海。从前的航海者对这些事一无所知，当他们看到有船从天而降的奇怪现象时，就想象出‘空岛’，说‘天上肯定有另一个世界’！哈，这怎么可能！任何一种现象都是有理由的！”
　　说完，一伙海贼再度哄堂大笑，“现在你们的‘梦’都解释清楚了！！哈哈哈哈……”
　　“‘即使怀疑自己脑中的航海知识，也不能去怀疑记录指针！’”莱茵拍了拍路飞紧握的拳头，朝娜美和索隆摇了摇头，然后向贝拉密一方扬眉，笑得极度鄙视，“连这点都不明白，你们是怎么在这伟大航道上活到现在的！真是好运气，但不知道这运气还能持续多久呢？”
　　“你说什么？”贝拉密浑圆的眼睛瞪的更大，露出半是愤怒半是嘲讽的表情，“你们还不明白？海贼发梦的时代已经结束了！！什么‘金银岛’，什么‘绿宝石之都’……什么‘大密宝ONE PIECE’！！为‘梦之宝藏’神魂颠倒的傻瓜们是不会注意到眼前的利益的！！！在这个航海时代，那些比谁都强、纵横大海的混蛋们就是被不存在的幻想玩弄而渐渐死去的！”
　　贝拉密说着扬起诡异的笑容： 
 57、第五十四章 巧遇 ... 
 
 
　　“死去的混蛋们会被这么评价：‘这家伙曾经生活在梦境之中，很幸福啊！’……就比如罗杰那个家伙，放着权利财宝不要，追求什么海贼王，最后连命都丢了，典型的傻瓜一个啊！！”
　　一听到罗杰的名字，莱茵下意识望向了艾斯。他脸上的笑意已然褪尽，虽然看上去仍旧一副平静的样子，但暗中紧握的拳头却因大力而逐渐出现若隐若现的青筋，足以说明他内心的情绪。
　　路飞同样紧握的拳头却在贝拉密说出这些话后渐渐松开，他默不作声的看着对方海贼团。
　　“一看到那些追求梦想的傻瓜，我就很不爽啊！”贝拉密起身向我们走来，脸上挂着令人作呕的恶笑，“就因为有你们这种追求梦想的傻瓜海贼存在，才会拉低我们这些同样自称为海贼的人的素质啊！！！”
　　说完走到路飞面前，一拳挥了过去，却被冰锥、火焰和刀同时拦下。
　　“哟，索隆，拔刀速度更快了嘛。”
　　“过奖。”
　　
　　啪哒！
　　一本书忽然落到了地上，贝拉密海贼团的一人拿着手中的悬赏单不断对比着莱茵和艾斯，终于颤抖着说：“那两个！那个穿衬衫的……和那个穿斗篷的！……是悬赏九千万的‘贵公子莱茵’……！还有……悬赏两亿的‘火拳艾斯’……！看那顶橘红色的帽子还有他火的能力，肯定是火拳！那么他身边那个银发的就是贵公子了……！！”
　　“什么？！”贝拉密海贼团众齐齐色变。尤其是贝拉密，一连后退十几步，满脸的不可置信与恐惧。
　　“走吧。”瞥了一眼贝拉密海贼团的众人，莱茵率先走出了饭店，连贵公子这个让他蛋疼的称号也没有去反驳。
　　对于这些失去梦想的人，没什么好说的。就是些欺软怕硬的垃圾，既然他们没什么找麻烦的心思了，那莱茵也懒得去计较。
　　杀这种人，会脏手。更会玷污“梦想”这个被他们所不屑，却被他们奉在高处的事物。
　　当梦想被人嘲笑的时候，与之解释或者打架都是可笑至极的行为，这样做只会换来更多的嘲弄与鄙视。
　　梦想，唯有以实际行动来证明！
　　 

作者有话要说：磨出张战斗姿势图(?)，鞋子之类的不和谐忽略吧忽略吧。画的不好也忽略吧。




58

58、第五十五章 出柜神马的 ... 
 
 
　　面上一片风平浪静，海风盘旋在岛的周围，亲切地拂过岸边三三两两停靠着的船只。
　　梅利号停泊在加雅岛西侧一处无人的海岸边，船上不时传来乒乒乓乓的声音，细听还有几人的说话声。
　　“钉子！”乌索普拿着榔头在梅利号的船身上敲敲打打，一边朝身边伸出手。
　　“是！”乔巴合作的将钉子递上。
　　砰砰砰砰……
　　“木板！”乌索普伸手。
　　“是！”乔巴递上木板。
　　砰砰砰砰……梆……！
　　“是！……额？”乔巴惯性的递上一块木板，随即一懵。只见乌索普的食指肿得通红。
　　满脸怨念的扫了眼不小心被榔头敲肿的食指，继续手中的活儿，乌索普的语气不由充满了不满与抱怨，活脱脱的怨妇状：“真是的，要我说多少次啊！我可不是木工！”
　　乔巴一脸纯真：“但你的手工真的很好啊！”
　　乌索普脸色立刻多云转晴，他大笑着道：“真的吗？我的厉害之处就是这点啊！”
　　金发厨子忽然从上层甲板的栏杆处探出身，说道：“不如买艘新船吧？”
　　“胡说八道什么呢？！”乌索普气愤的举起榔头挥舞着，“你知道这船怎么来的吗？”
　　“啊啊，我听过好多次了，是你们村里美丽的少女送的！可是这样再继续航海很危险啊……”
　　“所以我才在修理啊！”
　　“这叫修理？只是缝缝补补吧。”伸手敲了敲已补上木板的船身，直接无视喊了声“你好烦”然后便玩上瘾不断喊着“你好烦”并摆出滑稽动作的搞笑笨蛋二人组，金发厨子忽然想起什么：“哦对了，你们今天的晚饭……”
　　两人显然还未从搞怪游戏状态中脱离出来，转头摆了个滑稽的POSE齐声高喊：“你好烦！！”
　　“……不需要了啊。”这么说着，香吉士离开了甲板向着厨房走去，无视后边传来的惨嚎“我要啊，我要啊，香吉士，煮给我吃啊……”自言自语道：“不知道‘海鸥骨汤’煲的怎么样了……”
　　远方海面上忽然传来一阵诡异的音乐，厨子的脚步不由停下，望向音乐传来的方向：“那艘船，怎么回事……？”
　　乌索普和乔巴则是一脸惊吓：“啊！！这首歌是……”
　　
　　“嗨，大家，我们回来了！”娜美率先走上船，路飞和索隆紧随其后，莱茵和艾斯则走在了最后面。
　　“哦~娜美桑~”香吉士直接无视了所有男士，双眼化为红心飘向厨房，“莱茵去给娜美桑拿爱的下午茶~”
　　“咦，莱茵你们也在这个岛上？”
　　“啊！莱茵！路飞的哥哥也在！”
　　乌索普、乔巴热情的朝艾斯和莱茵打着招呼，莱茵微笑着应道：“是啊。路上遇到路飞他们，听说你们要去空岛就跟过来了。”
　　“那么莱茵一起去吗 
 58、第五十五章 出柜神马的 ... 
 
 
　　？”
　　“去吧去吧~”路飞在一边高喊。
　　莱茵瞟了眼身边的搭档，有些犹豫：“唔，这个再说……”
　　“啊啊~船上似乎很热闹呢？”伴随着传来的成熟女声，一身性感皮衣身材高挑的女子沿着梯子走上了梅丽号，脸上挂着优雅的笑意，“是有什么客人吗？”
　　刚刚将爱的下午茶送到娜美手上的厨子先生再次眼冒红心，旋转着来到女子的身边：“罗宾酱~你回来了~要先吃饭还是先洗澡？”
　　路飞抬了抬草帽：“罗宾，你去哪里了？”
　　除了某个一直板着脸的绿藻头满脸不爽外，其余伙伴早已习惯金发厨子时不时的花痴抽风，就连刚加入不久的罗宾也不例外。
　　两者之间她选择了回答船长大人的话：“我去买衣服，顺便打听了下空岛的情报。据说岛的东岸有个叫蒙布朗・库力凯的奇怪人士，是位被魔谷镇驱逐出境的梦想家，也许他会知道些和空岛有关的事情呢。”
　　运用果实能力将一张加雅的地图送到路飞手上，罗宾转身面向莱茵，拿下头上的牛仔帽微微点头，神情动作无不展露出良好的礼仪教养：“你好，初次见面，我是妮可?罗宾。”
　　看着面前保持着完美微笑的考古学家小姐，莱茵挑了挑眉，用欣赏的眼神上下打量着她。
　　第一印象就是感觉妮可?罗宾本人看起来可比动画和漫画上美丽成熟多了。
　　说起来，这位小姐给莱茵的印象还是很不错的，冷静、睿智、成熟。妮可罗宾作为草帽船上第一号的智慧人士，还是个相当不错的情报收集专家。脑力和战斗力都很不错的综合型实力派人士总是会让人赞赏的不是么？
　　何况妮可罗宾还是一位气质和外表皆为上佳的女性，作为一个审美眼光非常正常的男人，莱茵还是很欣赏她的。
　　
　　“你好，我是哈特涅特?莱茵。”嘴角勾起一个完美的弧度，莱茵忽然有了一个想法，于是单膝跪下，在所有人不解的目光注视中牵起罗宾的右手落下极轻的吻，“很高兴认识你，美丽的考古学家，妮可?罗宾小姐。”
　　“这是来自北海贵族的骑士吻手礼？哈特涅特先生难道是？”罗宾笑意莹莹的问道。
　　“不是，我来自南海。只是个人觉得这个礼仪比较适合自己而已。”
　　一时兴起而已，不觉得吻手礼很优雅很有风度么？面对罗宾这种优雅成熟的女性就会让人有种想绅士一把的冲动。
　　身后的搭档忽然上前拍开了莱茵还牵着罗宾的爪子，然后便紧抓着莱茵的手不放。莱茵有些纠结的看过去：“艾斯你干嘛呢？”
　　好吧，虽然忘记放开是他的错，不过人家罗宾都没说什么，你脸这么黑反应这么激烈干什么 
 58、第五十五章 出柜神马的 ... 
 
 
　　？
　　艾斯无语的看了莱茵一眼，眸中分明燃着一团火焰，却不像是单纯的愤怒。
　　他转向罗宾，神色看上去绝对称不上友好。很是奇怪的打量了艾斯几下，莱茵对罗宾说道：“这个是我的搭档，我想你知道他是谁的，就不介绍了。”
　　“波特卡斯・D・艾斯。白胡子海贼团的二队队长。人称‘火拳’。”罗宾淡淡的微笑着，意味不明的补了一句，“是‘贵公子’先生您的搭档呢。”
　　“那啥，罗宾小姐，直接叫我名字好了……不用加上‘贵公子’这个称号的……”
　　“好的。”罗宾微笑道，“魔法师先生。”
　　“恩，搭档……”艾斯念着这个词低头，表情被帽檐洒下的阴影遮掩了一半，唯独能看见嘴角勾起的诡异弧度，竟有种说不出的邪魅。
　　莱茵僵了。
　　这种神情……总感觉不大妙。
　　恍神间被艾斯一用力圈进怀里，毫无征兆的吻落了下来，温柔却又不容拒绝，几乎夺走了莱茵全部的呼吸。搭档所特有的气息萦绕鼻间，熟悉的有些灼热的体温……
　　……不、不对？搞错没有！伙伴们都在旁边啊！！
　　莱茵知道此刻全船的伙伴的目光焦点一定都聚集在他们身上，于是华丽丽的呆了，完全不知道现在应该推开艾斯还是任由他吻下去……
　　绵长的一吻终于结束，莱茵微微喘息着。
　　也许是心理因素，他觉得这几分钟就像一个世纪般漫长。出于还没想好怎么面对伙伴们疑惑好奇八卦探究的目光，于是莱茵选择继续窝在艾斯怀里作鸵鸟状。
　　艾斯抬头，用食指一顶头上的牛仔帽，阳光照耀在帽子上面，使得那个邪恶笑脸的装饰物很是引入注目。
　　有些挑衅的看向罗宾，艾斯的表情和那个帽子上的装饰物如出一辙，他邪笑着道：“我们不仅是搭档，而且我们是情侣关系！”
　　……掩面，莱茵想做OTZ状或者干脆泪奔到岸边跳海算了！！！
　　艾斯你莫名其妙的在做什么啊口胡！！！宣示所有权吗啊啊啊？！当着全船人的面？！！他们会怎么想……关于两个男的？
　　
　　面对这有些挑衅（？）意味的举动，罗宾只是掩嘴优雅的笑道：“好浓的醋味啊……”
　　罗宾小姐，别以为他没听见啊啊啊……
　　敏感的捕捉到了罗宾话中的关键字，莱茵泪流满面，吃醋？居然是吃醋吗居然居然……是吃醋吗？！
　　濉…艾斯你个白痴！罗宾有什么醋好吃的啊混蛋！！难道他莱茵看上去和香吉士那个花痴有几分相似不成？？
　　娜美一脸震惊，随即恍然大悟：“原来你们是那种关系！哦，怪不得！”
　　再濉…怪不得？娜美你想说明什么？
　　乌索普石化ING……
　　乔巴不明所以的看看莱茵和艾斯，又看看 
 58、第五十五章 出柜神马的 ... 
 
 
　　娜美、罗宾、索隆，最后将目光转向了站在一起的路飞和香吉士。
　　“艾斯，莱茵……”路飞忽然像发现新大陆般大喊起来，“你们刚才在咬嘴巴？嘴巴很好吃吗？”
　　面对弟弟白痴至极的问题，艾斯居然认真的点了点头，回答的一本正经：“恩，很好吃。”当然，前提是要忽略那诡异的微笑。
　　“哦哦~”路飞不加思索的转向身边离得最近的厨子先生，眼神亮闪闪的，“香吉士香吉士~我们来试试吧！”
　　这都啥和啥啊！！莱茵崩溃了……绿毛君不去管管你家黄毛君吗！！
　　
　　“明白了，是恋人关系啊。”绿发剑士才刚刚从冲击中缓过来，慢半拍但很淡定的下了结论，然后有意无意的朝金发厨子的方向看了过去，很不巧刚好听到路飞吐出那句石破天惊的话。
　　迅速奔过去，索隆拦在厨子与船长同志中间，恶狠狠的瞪了路飞一眼：“不是什么人都可以‘咬嘴唇’的，船长！！”然后在某人满脸问号的情况下将香吉士扯到了离他最远的位置。
　　看着淡定微笑着的罗宾，一脸憋笑状的娜美，目瞪口呆石化许久的乌索普，拉拉扯扯的黄绿二人组以及不明所以的乔巴与路飞，莱茵无语半晌，望天，嘴角却不自觉的上扬。
　　大家似乎对于伙伴中有同性的情侣似乎轻易就接受了（？）。
　　不过转念一想，大家连路飞这个脱线单细胞的白痴船长还有冒险中所有奇奇怪怪的事物都接受得了还有什么接受不了的……
　　而且……他都能看出黄绿好基友，相信娜美罗宾什么的早就看出了吧！
　　但是伙伴反应不大也不能轻易放过某人……
　　
　　莱茵眯起双眼，以只有身边人才能听到的声音平淡说道：“我记得从上次到昨天刚好一个星期了对吧？……再延长，期限不限，等我什么时候心情好了再说！不许讨价还价！”
　　“啊？……”艾斯沉默几秒，然后对着船上众人一个鞠躬：“不好意思，能不能借用下男船员的休息室？”
　　娜美左右看了下，没人答话，于是举起手放在嘴巴咳嗽了几下像是掩饰什么：“咳咳，可以。”
　　“你想干嘛？”艾斯回了莱茵一个意味深长的笑容，然后一把抱起莱茵通过甲板的入口，直接跃下到休息室。
　　被压倒在铺着布的干草堆上，背后微刺的触感让莱茵皱眉。
　　艾斯双手撑在莱茵的左右，低头，摩擦而过的细碎黑发带起痒痒的感觉：“一个星期够久啦，亲爱的搭档……”
　　推开在脖间蹭来蹭去的脑袋：“喂！说了延长，你没听见？”
　　艾斯低头扯开莱茵的领子开始耕耘：“……没听见。”
　　“我不要。”眉头锁的更深，虽然是自家搭档，但莱茵不喜欢这种主动权不在自己手上的感觉 
 58、第五十五章 出柜神马的 ... 
 
 
　　，而且看这样子TMD又是他在下面。
　　某人没听见一般不停顿的笔直往下攻城掠地……
　　莱茵火大了，无视他说的话吗？！
　　“波特卡斯・D・艾斯！！”
　　“――哎哎！”艾斯被莱茵的爆发吓了一跳，犹豫一下后还是乖乖的停止了动作。
　　整了整衣服，一个漂浮术回到甲板，望了望底下的某人，皱眉半晌一句话不知怎么就从嘴里溜达了出来：“……一个星期减半好了。”
　　 

作者有话要说：毒药：噗……艾斯乃杯具了……
莱茵： 谁让他当众那么吻下来的？！
艾斯（浓重的醋意）：可是……吻手礼……
莱茵（温柔）：你觉得我对她有意思不成？
艾斯（慌）：不不不是！【内心：可是看到就是很不舒服啊！】

毒药：所以最后看来……艾斯乃腹黑不足，忠犬有余o(s□t)o

PS：改BUG




59

59、第五十六章 梦想家 ... 
 
 
　　北海某国一位名叫蒙布朗诺兰德的探险家，有次他航海回国报告国王：伟大航道有座岛上满是黄金！于是国王带了千名士兵随诺兰德出海了。
　　历经各种磨难，最终只有国王、诺兰德以及一百名士兵抵达了那座岛。但国王一行人只看到一片森林，并没有什么黄金。结果诺兰德因为犯下欺君之罪而被判处死刑。临刑前他还说：“我知道了！黄金是沉到海底去了！”
　　但已经没人相信诺兰德的话了。诺兰德到死还在说谎。
　　
　　――北海童话《大骗子诺兰德》
　　
　　***
　　
　　出于反正记录指针还没记满闲着也是闲着的心态，莱茵和艾斯便决定在随路飞他们一起去找蒙布朗?库里凯――据说知道空岛一些事情的大叔。
　　梅利号启航来到了地图上所标示的魔谷镇的对面，也就是加雅岛的东岸，我们最先看到的是一座矗立在岸边的华丽袖珍城堡。
　　……如果它不是平面木板而是真的城堡，莱茵会更欣赏它的。
　　城堡木板画之后是间老旧的石屋，硬要说的话，它就像是被什么力量硬生生分开了一半，那残缺部分的墙面便是木板画的背面。
　　“北海童话《大骗子诺兰德》啊……小时候常听到呢。”在娜美拿起一本放在石屋不远处树桩上是书后，香吉士看了眼书名，点燃一只烟，神色间有些怀念。
　　娜美看到手中的绘本上印着“北海发行”几个字不由发问：“香吉士，你是北海的？”
　　“是啊，我没和大家说过吗？”
　　“第一次听说。我以前一直以为你也是东海的……”娜美说着翻开了手中的书。
　　
　　在遇到从海底潜水上来的栗子头大叔蒙布朗库里凯后，大家却发现事情似乎和故事中有些不同。
　　“蒙布朗家族当时被赶出了国家，此后的生活一直非常痛苦，并被人们唾骂至今……但他的后代子孙，却]有任何一个人憎恨他……”
　　“为什么？”
　　“因为诺兰德他，是个……少见的老实人。”
　　四百年来的传说，早已完全掩盖了事情的真相。
　　虽然早已知道这段事情，但亲耳听到的感受和看漫画是完全不同的。
　　莱茵有些感慨，空岛有重现其存在的那一天吗？作为海贼，即使莱茵拿出一些证据来证明空岛的存在，也没什么人会相信吧。而且世界政府想必是不希望空岛重新进入人们视野的――毕竟空岛和那空白的百年历史有些牵扯，这是世界政府所最为忌讳的。
　　
　　罗宾正翻着库里凯给她的一本日记，那是诺兰德的航海日志。“在骷髅的右眼里看到了黄金”这行文字令她疑惑，但蒙布朗家族多年下来也没能理解这句话的含义。
　　可能存在的古代都市和一口纯金打造的巨大黄金钟，以 
 59、第五十六章 梦想家 ... 
 
 
　　及莱茵再三肯定空岛的存在，让大家更坚定了“上天”的决心。
　　上空岛必须借助海洋中由下而上的海 流，而根据库里凯大叔的说法，很幸运的是，明日中午左右便会有这种海流出现在目前众人所处海角的正南方。
　　
　　“正南方？怎么过去？”
　　宴会上，库里凯大叔正展示着他十年来潜水所获得的收获。
　　莱茵环视着周围正沉浸在欢乐气氛中的众人，开口提醒：“别忘了这是在伟大航道上，罗盘、指南针都是没有用的。这次的目标是大海，不是岛屿，记录指针也是没用的！那么，怎么前往正南方？”
　　“对啊！！糟了！！”栗子头大叔脸色骤变，指着身前高约八十厘米样式奇特的鸟形金块，“你们快到岛上南面的森林里去！去抓这种样子的鸟！可以利用指南鸟的习性，无论何时何地，它们的身体永远指示着正确的方向！如果没有它，别说去空岛了，你们连去的机会都没有！！”
　　“唉？！！！”
　　
　　于是几分钟后，众人步入了森林――森林其实就离石屋不远。
　　森林里遍布着枝节庞大的树木，因为通常不见阳光，地上的苔藓淤泥铺起了厚厚的一层，踩上去软绵绵的，有种难言的奇怪感觉。夜晚的森林气氛有些沉寂，寂静中偶尔会传来几声奇怪的鸟鸣，更增添了几分诡异。
　　“这里怎么有这么多的巨大又恶心的昆虫啊啊啊？！”莱茵摸着身上冒出的鸡皮疙瘩，嫌恶的看着四周不时爬过飞过造型奇特形态大小各不相同五颜六色的昆虫，不断蹙眉，“抓个指南鸟要那么多人干什么！为什么我们也被赶过来了？”
　　“人多快嘛！”艾斯的笑意令人安心，他走到莱茵身边，身上微微燃起火焰，很温暖却不灼人，“不用担心，大不了看到什么奇怪的事物我都烧了好了……冷吗？”
　　“奇怪的多了去了，你烧得完吗？还有我发抖不是冷，是被虫子恶心到的！”撇了撇嘴，莱茵指向前方一片漆黑的茂密森林，开口，“你说的，一路烧过去？那么你给我走前面，开路！”
　　“嘛，遵命~”
　　
　　这片森林中满是体型庞大的昆虫，例如瓢虫、螳螂，更是有正常情况下的几十倍大小――足以和人比肩。
　　“……基因变异，还是其他什么？”
　　尼玛这里的虫子都吃什么长大的？
　　在艾斯再次将面前一堆拦路的巨大昆虫燃成灰烬后，莱茵皱眉自言自语，“不过话说回来，伟大航道出现什么都不稀奇。”
　　不经意的一转头，却看到一群爬在古木上的巨大飞蛾，有着长达身体三倍长度大约半米长的翅膀，臃肿的身体，长满诡异图案的翅膀不时扇动几下……
　　
　　一只飞蛾忽然从树上扑腾而起。
　　莱茵毛骨悚然…… 
 59、第五十六章 梦想家 ... 
 
 
　　他……他妈的他讨厌飞蛾！特别是这种特巨大型的！！眼角微微抽搐，冷汗布满后背，蠕动着嘴唇艰难的想开口，却没发出什么声音。
　　不过要是此刻有人看莱茵的口型便能发现莱茵喊的是“艾、艾斯……”
　　一团灼热的火焰从莱茵面前横扫而过，清空了包括古木周围五米范围内的所有生物，当然也包括那一树让莱茵心跳都变得极不正常的巨型飞蛾。
　　“莱茵，你……怕飞蛾？还是说……”艾斯看看莱茵的脸色，而后小心翼翼的发问，“怕虫子？”
　　“怎么可能！！”第一时间快速否认，莱茵使劲揉着胳膊似乎像是压□上全部的鸡皮疙瘩，同时散开精神力扫视周围还有没有类似的昆虫，“我只是觉得那些巨型的虫子太恶心了而已！恶心你懂吗？是恶心、厌恶！！”
　　“嘛，好好，是恶心、厌恶……恩，那要不我把这一片范围内的树木烧了？连同上面的虫子？”
　　
　　莱茵伸出右手，一道水帘形成瞬间灭了由于之前那团火有些大而燃起的树木花草：“这里可到处都是可燃物……还是别烧了，你想要制造森林火灾吗！栗子头大叔会暴走的吧？”
　　艾斯摸了摸鼻尖，笑道：“说的也对……”
　　
　　“……啊啊啊啊！！”
　　转头：“……艾斯，你有没有听到什么尖叫声？”
　　点头：“恩，听到了。”
　　听起来是路飞和乔巴的声音，看来他们也被虫子纠缠的崩溃……和艾斯对视一眼，莱茵说：“走，过去看看。”
　　顺着声音赶过去，看到很喜感的一幕：路飞和乔巴正在狂逃，身后正有一只巨大的螳螂在追着。那螳螂的手臂锋利堪比刀刃，一挥便将一棵树斩为两半。
　　“啊啊啊啊……这座森林到底怎么回事啊？！”路飞仰头大喊。
　　水缚术……将螳螂定住甩到一边，危险解除，路飞和乔巴很夸张的叹了口气。
　　一指远处树上隐约可见发出奇怪叫声的指南鸟，莱茵冷笑：“SOUTH BIRD，就是这个，森林昆虫的指挥官！”
　　“为什么鸟会是昆虫的指挥官啊？！”
　　谁知道呢，眼光划向艾斯，对方无奈的耸了耸肩。
　　“QIU……”
　　“QIU~~……”
　　“QIU~~~”
　　诡异的鸟叫声此起彼伏，森林里各种昆虫就像暴动一样不断成群结队的出现、攻击。
　　当艾斯、莱茵、路飞、乔巴和索隆、香吉士、乌索普、娜美、罗宾会合时，大家几乎都是一副憔悴样……
　　一只指南鸟飞到众人身边的树上露出嘲笑的表情还做着嘲笑的动作。乔巴尽职的做着翻译：“你们抓到了什么啊？傻~~瓜。”众人不爽升级ING……
　　莱茵笑的温柔，不动声色的朝指南鸟身上放了一个水缚术，动弹不 
 59、第五十六章 梦想家 ... 
 
 
　　得的指南鸟立刻从树上掉了下来，于是抓鸟行动宣告结束。
　　……果然做人要低调行事，做鸟也一样。
　　
　　回栗子头大叔石屋所在海岸的路上，莱茵忽然感到头晕，艾斯惊讶出声：“莱茵，你的脸怎么这么红？”
　　啊，是吗……这么说，莱茵是觉得脸挺热的……不对，似乎全身上下都挺热的……
　　将注意力移到自身，莱茵才发现头很沉重了，按了按太阳穴，脚步不稳，一个踉跄差点栽倒，艾斯眼疾手快的接住了莱茵。
　　“莱茵，莱茵？怎么了？”搭档的声音含着焦急，莱茵甩了甩昏昏沉沉的脑袋，开口：“没事……”
　　“怎么可能没事！”艾斯和发现不对凑上来观察莱茵状况的乔巴异口同声的喊道，乔巴指着莱茵手臂上一块不明显的斑点，语气慎重：“莱茵被卡勒姆斯――一种剧毒的稀有毒虫咬了！现在是毒发的前兆！没想到这里的森林居然有这种毒虫！”
　　“剧毒？”艾斯脸色顿时有些发白，抱着莱茵的手收的更紧。莱茵按了按越加晕眩的脑袋，皱眉，什么时候被咬的，莱茵怎么没印象，不过话说他怎么和中毒这么有缘，要不他转职研究毒药去算了下次再中毒就自救……
　　“这个毒现在开始治疗的话就没有问题了。只是最起码要治疗两三天，过后还要修养……”
　　
　　罗宾优雅的笑着：“看样子，哈特涅特先生，你必须和我们一起去空岛了。”
　　“可……”
　　“我也去。”艾斯打断了莱茵的话，“乔巴，莱茵拜托你了。路飞，空岛我和你们一起去，可以吧？”
　　 

作者有话要说：毒药：儿子，你就承认了吧……你怕飞蛾（在某人眼神警告下被迫改口）好吧，那是因为太大了……
艾斯：如果莱茵被吓的投怀送抱就好了……
毒药：艾斯，你身后……
艾斯：？
莱茵（笑得温柔）：艾斯……
艾斯：我错了>_<




60

60、第五十七章 世界最高权力 ... 
 
 
　　位于伟大航路前半段和后半段之间，这里是到达新世界的两条路之一。
　　红土大陆的最高峰，世界最高权力――世界政府总部的所在。
　　圣地・玛丽乔亚
　　云雾缭绕是山顶，高高在上的城堡，巍峨挺立、庄重无比，昭示着一种神圣不可侵犯的威势。
　　城堡中因巨大而显得空旷的会议室里，一个威严的声音响起：“什么？红发他……”
　　一身着海军将校级大衣的男人朝着会议桌的方向毕恭毕敬的单膝跪地，用恭敬的语气回答：“是的，有这样的动作！”
　　会议桌边的五位老者便是世界政府最高权力的掌控者――“五老星”。其中一人哼了一声：“看来红发不是自己过去的。”
　　“是的，只是派了个使者过去接触而已。”
　　五老星互相看了看。“但是红发和白胡子的接触，实在是太危险了。”
　　“恩，是这样没错。但是红发的话……只要让他们闹一闹就没事了。他不是那种会想要对世界怎样的男人。”
　　一位老者捋了捋胡子：“千万不要轻举妄动，先观察再说吧。”
　　“比起那个，现在是七武海的问题……”一身白色武士服的光头老者一手抱着自己的武士刀，另一手拍了拍桌上的两张通缉令，神情严肃。那通缉令上印着的人名毅然是“蒙奇・D・路飞”和“哈特涅特・莱茵”。
　　“这个打倒沙克洛克达尔的人，以及此人海贼团中那个原本应该在白胡子海贼团里担当副队长甚至队长职务的人，都是隐患啊。千万不要小看一些小角色。三大势力的阵营崩坏，会直接影响到整个世界的，绝对不可以大意。”
　　会议桌三米外，那个将校级的海军还跪着，听到这里便立刻响应：“是！我们会召集七武海过来，但会来几个就……怎么说他们也是海贼，一群无可救药的人！”
　　待海军离开了会议室，五老星之一拿起路飞的通缉令，像是自言自语：“沙・克洛克达尔，你还真是会找麻烦……”继而又拿起莱茵的通缉令，“悬赏近亿的新人……不在四皇的船上好好呆着，而是选择了跟随一个名不经传的小角色，这其中……看来，蒙奇・D・路飞，哈特涅特・莱茵，是不能就这么放着不管了！”
　　
　　自世界政府发出召集王下七武海的命令，会议当日最先到达的是“海流氓”唐吉诃德?多弗朗明哥与“暴君”巴索罗米?熊。
　　出于无聊，多弗朗明哥用自己的果实能力操，使两个海军中将打了起来。
　　“还不停止这无聊的游戏！你们是想在这里打仗吗？”一个头顶海鸥雕塑的中年男人出现在门口，身边还带着一头羊，他便是海军元帅――佛之战国。
　　“晚了一点来打招呼了……你们这些海上 
 60、第五十七章 世界最高权力 ... 
 
 
　　的人渣！”
　　挂着痞气的笑容，多弗朗明哥的语气维持着一贯的阴阳怪调：“哦~哎呀，被说成那样了啊咧……”
　　战国走到会议桌边坐下：“那么我们开始吧，估计也不会有什么人来了。”
　　多弗朗明哥怪笑着，和战国扯着话，出乎他们意料的是，鹰眼来了。
　　“在阵营的对立之下，这张圆桌也没什么意义啊。”在战国惊讶的神色之下，鹰眼淡淡的表示，“这次引发事件的人物我恰好有些兴趣……我只是来当个旁观者而已。”
　　
　　“旁观者，能算上我一个吗？”柔和的语调，陌生的声音，使得在场不少人齐齐色变，“唉，其实和旁观也有些不同的啦……”
　　“你是什么人？从哪里进来的？！”
　　来人一抿颜色诡异的玫瑰色薄嘴，没有理会海军中将的喝问，而是自顾自的一抡手中的绅士杖：“还真的都是些狰狞的面孔呐。怎么说呢。请务必，让我参加这个聚会……”
　　会议室里一时无声，只能听到来人踩着踢踏舞步所发出的哒哒的声音，还有手杖打圈带出的风声。众人不语，等待着这个神秘来客的下文。
　　脚步声停止，来人停下绅士杖的转动，绅士礼帽下的笑容扩大：“因为克洛克达尔被打败了，你们应该想找个继承人吧。”
　　众人微诧的盯着他，一个海军中将忽然惊呼：“你是拉夫特……对吧？”
　　“拉夫特？！”
　　“想不到还有人知道我的名字，真是不敢当啊。”被称为拉夫特的男人一抬头上的黑色高帽，表情却和言语相反，没有一丝不自然。
　　中将向周围的海军解释道：“在西方海域他是个有名的保安官，这是个因为执行法务过于残忍而被国家放逐的男人！”
　　“嘿嘿，那都是过去的事了。关于我呢，那都是无关紧要的。”一推黑色高帽，露出了整张微笑着的脸，拉夫特的语调柔和，但接下来话中的意思却不是那么简单了，“我是来推荐一个男人，让他成为七武海的……因此我来到了这里。”
　　
　　***
　　
　　新世界。四皇之一，世界最强之男“白胡子纽盖特?爱德华”的领海中，莫比迪克号的甲板上。
　　一位浑身插满输液管、身材高大的老者，看着手中的信，微微感慨：“香克斯啊，真是怀念啊……这是他的信？”
　　“对啊！听说是很重要的信，所以为了慎重一点我就来了。”说话的人是来着红发海贼团的新人，悬赏九千四百万贝里的洛克之星。
　　“这样啊，那可真是辛苦你了。”
　　“不会啦！在红发海贼团里我还算是新人。其实呢，我本身也是海贼，只不过名声不是很响亮啦。”洛克之星说的很谦逊，但他接下来的表现却和那谦逊有些冲突。
　　只见洛克 
 60、第五十七章 世界最高权力 ... 
 
 
　　之星转头问坐在一旁木桶上的两个海贼：“喂！你们啊！有听过‘洛克之星’吧！”
　　一海贼抬起眼懒洋洋的看了他一眼，漫不经心的答道：“……没听过呢。”然后转头和身边的伙伴继续未完的话题：“还有啊！那个海王类的肉还真好吃啊！”
　　被无视的洛克之星脸色变得阴沉，将视线转回白胡子身上的瞬间却惊骇的发现――那封“重要的信”在白胡子的大手之下已成了片片纸屑。
　　“王八蛋，还搞这种小花招。”白胡子的语气带着显而易见的嘲讽，“那个小子，是什么时候变得那么大条啦？！”
　　洛克之星看着一地的信纸碎片，愤怒不已：“喂！！你……这是很重要的信啊！！他可是红发啊？！你到底懂不懂啊？！！”
　　“我可是白胡子啊！！！”抓起一个酒桶便往嘴里灌，对于身边护士“酒多喝了对身体不好”的话白胡子只是回了句：“笨蛋！喝喜欢的东西怎么会对身体不好啊！”
　　一桶喝完，白胡子将凌厉的眼神扫向洛克之星，“我大概都已经清楚了，不就是艾斯和黑胡子那点事吗？去跟红发那小子说，如果想要和我说事情的话，亲自带好酒过来和我说！！听到的话就滚回去！我和你没有什么好说的！！……听懂了吧？”
　　
　　皑皑白雪，终年不融的冰川以及这极寒的温度都昭示着这是一座冬岛，这座冬岛是便是四皇之一“红发香客斯”的海贼团目前的驻扎地。
　　“哈哈哈哈，一点都没变啊，那个老头！”爽朗的大笑声自红发海贼团的船长大人口中流出，香客斯拿着电话虫大笑道，“我早就想说会变成这样的了！”
　　“这不是笑的时候吧，头目！再给我一点时间，我还是第一次遇到这种耻辱……”电话虫另一头是洛克之星，他的声音中充斥着不甘与屈辱。
　　香克斯无奈又好笑：“喂喂~~你想干嘛啊，不要傻啦，赶紧回来！辛苦你啦，你还是赶快回来吧！”
　　洛克之星的表情立刻变得像是吞进了什么不干净的东西：“可是这样子我的面子呢？”
　　“比起面子来说你的命比较重要呢。”香客斯的表情转为严肃，“现在已经不是你能怎么样的了，真是辛苦你啦。”
　　切断通讯，香克斯举起手中的酒杯将啤酒一饮而尽。“亲自带好酒过来和我说”这还真是白胡子那老头会说的话啊！
　　将已经见底的酒杯重重放在面前用来充当桌面的树桩之上，香客斯对着海贼团的干部们沉声道：“准备出航吧！”
　　
　　对于自己与白胡子的碰面，政府当然不会无动于衷。
　　但是……香客斯露出一脸从容而自信的微笑，语气淡然，周身却弥漫着一种难以用言语来形容的威势：“虽然政府不会装作没看见，但要是 
 60、第五十七章 世界最高权力 ... 
 
 
　　他们阻拦的话，我们海贼团也不是软弱的！”
　　红发海贼团的众海贼们齐声欢呼，“哦~！海贼们要战斗喽！！”
　　寒风中，香客斯的披风猎猎作响。“好……那么准备个让他吓一跳的好酒吧！！”
　　
　　***
　　
　　“蒂奇？没听说过。”海军元帅佛之战国面无表情的说道，“不知道是哪里冒出来的死马骨头，根本没法和其他的海贼相比。”
　　“是的，这个我很清楚。”拉夫特拿着他的拐杖耍了个花样，“我们这边已经拟定出了一套完美的计划，不知是否愿意听听看。”
　　多弗朗明哥怪笑道：“很有趣的样子……呗，就让他们做做看嘛，战国！”
　　没有理会众人的反应，拉夫特接着说道：“我们这些人的名字就叫作‘黑胡子海贼团’，敬请期待……”
　　
　　***
　　
　　世界政府的谍报机关总部，一个惊怒的声音从某个房间里传出：“你说什么？！”惊觉不对，又瞬间压低了分贝，“你说CIPHER POL NO.4的队长和副队长叛逃了？CP4的队长，那个叫苏的女人？！”
　　“是的。也许他们已经料到那次任务失败的后果是很严重的，处理不好甚至有可能会被世界政府除名……另外，CP4的队长苏和副队长基尔的这次叛逃行为甚至还带动了三个CP4的成员一起叛逃！”
　　经过世界政府洗脑教育的谍报机关CIPHER POL中居然有队长和副队长级别的人员同时叛逃，另外被带动一起叛逃的三个CP4普通成员暂且不提，作为CP4的队长，苏知道很多政府的内幕，而且要知道她的身份可是……
　　“尽快找到他们，活捉CP4的队长苏，其他人生死不论！！”
　　“是，属下这就去安排人手！”
　　
　　同一时间，伟大航道前半段的某个度假之岛上，四个身着休闲装的年轻男女正坐在遮阳伞下。
　　“大姐头，我们就这么跑出来问题很严重吧？”叼着香烟，一个留着平头痞里痞气的青年扯开了身上夏威夷风格的花衬衫，然后摆了摆手，“好热啊！大姐头，我能不能脱衬衫？”
　　这个本来十分正常的要求却得到了一记飞腿的回报：“脱你妹啊！”
　　“哦哟哟哟……痛痛痛，大姐头，我知道了，不脱，不脱，不过，能不能挪开您的尊脚……”
　　“恩~这就对了嘛。”容貌美艳的女子抬起踩在青年身上的修长美腿，一甩波浪式的长发，一勾红唇，“杰斯，谁让你在身上纹那么个性的一个纹身？那可是你的标志了呢~你想让政府的眼线这么快就发现我们吗？”
　　杰斯只能含泪摇了摇头。
　　“不过苏队长，问题很严重吧。怎么说都是叛逃……”
　　苏笑得妩媚，勾人的眼神飘向说话 
 60、第五十七章 世界最高权力 ... 
 
 
　　的眼镜青年：“哟~叛逃又怎么样，姐姐我早受够那堆老家伙了~倒是修，想不到你会跟着我们一起走呢~”
　　推了推眼镜，修没有接话，而是将眼角的余光扫向了自始至终一直没说话的某冰山。
　　苏眼珠一转，笑意盈盈，毫不避讳的指出：“果然我这个队长的面子还比不过亲爱的基尔小弟弟呢~”
　　“队长的面子？我们高攀不起。”眼镜的镜面微微反光，修的笑容温文尔雅。
　　“话说……我们不是来这个岛度假的吗？”弱弱的声音传来，包括冰山状的基尔，四人转头望向泳池，一头俏皮金色短发的可爱少女满脸灿烂的笑意：“下来一起游泳吧！水温很合适很舒服的哦！”
　　“说的也是，跑都跑了，还讨论那问题做什么。现在是度假的时间~”苏向着游泳池中的少女一点头，“丽莎，姐姐换好泳衣就下来陪你玩哦~”
　　“哦哦，队长！穿那件三点式的……”说话的杰姆再次被苏毫不留情的一脚踹飞。一边的修早已习以为常。
　　基尔抬头，光线有些刺目，使他下意识的眯起了双眼。脑中一时间没有什么其他的想法，只是觉得……
　　阳光灿烂，是个度假的好日子。
　　 

作者有话要说：有些亲没看过原著，所以咱把动画剧情复述了遍……看过的亲就当复习吧【望天】
PS：抓虫




61

61、第五十八章 前进，正南方！ ... 
 
 
　　往常，魔谷镇的夜晚相对于白天而言总是安静的，但今日却比常日喧嚣了不少。
　　原因很简单，只是因为镇上那唯一的酒馆因白天有人战斗而塌了一半，不过根据酒馆老板泰利的说法，倒是最多过个一星期就可以修好了。
　　但从现在来说，虽然桌椅大都完好，不过缺少了酒馆半边墙壁的遮掩，酒馆就相当于半露天的了。
　　魔谷镇并不大，因此酒馆中的嘈杂声音可以传的很远。
　　“悬赏金额一亿？！！开什么玩笑？就白天的那个戴草帽的白痴，那个满脑子都是天真、不切实际的所谓梦想的傻瓜？！哈哈哈哈……！肯定是假的，这种东西有什么可信度啊！！”
　　酒馆里，贝拉密笑得极度猖狂，其实酒客也皆像是听到了什么史上最好笑的笑话，不可抑制的大笑着。
　　“说不定就连前几天看到的那张‘蒙奇・D・路飞’的悬赏三千万的悬赏单都是假的呢！”
　　酒馆门口，一个长着酒糟鼻，头发蓬乱的男人拿着通缉令看了又看，最终还是选择了相信手中的通缉令：“我说的都是真的！这是最新的通缉令！这个叫蒙奇・D・路飞的家伙目前悬赏金额为一亿贝里！！你们不信？……”
　　
　　一只大手捡起了飘落在地上的悬赏单，“原来那个草帽小子价值一亿啊！超过一亿的人头，贼哈哈哈哈……很好！不过，莱茵也有将近一亿的悬赏，而且和老爹的海贼团特别是艾斯队长关系密切……蒙奇・D・路飞和哈特涅特・莱茵都是送给政府的好礼物啊！贼哈哈哈哈……”
　　黑胡子狂傲的大笑着，神色间充满了自信与傲色，“从现在开始，就让你们瞧瞧好了！”
　　“哈哈！终于要开始狩猎了！！”黑胡子海贼团的操舵手，号称“格斗冠军”的芝沙斯・巴沙斯高扬着健壮的双臂，兴奋不已，忽然想起来什么转头问黑胡子，“船长，你不是说要和拉夫特在这里喝茶的吗？”
　　“啊，没事。虽然这样子可能就走散了吧，不过总会再相遇的啦！贼哈哈哈哈……没错吧，欧卡？”
　　右眼戴着瞄准镜，佩带着形状奇特的枪支的男人默默的点了点头，他便是黑胡子海贼团中的狙击手――号称“音越”的神枪手范・欧卡。
　　“没错，就是这样，命运一直都是在算计着人的存在价值的！”“死神”毒Q一改常日病焉焉的形象，精神饱满。
　　“那么，开始狩猎吧！！”猎物便是蒙奇・D・路飞……以及哈特涅特?莱茵！
　　
　　“毛巾。”
　　“给。”
　　接过艾斯递来的毛巾敷在莱茵额头上，乔巴松了一口气，笑着宣布：“好了，莱茵身上的毒已经解的差不多了，再用三天我调制的药物就可以完全清除。热度会慢慢退下去，但身体 
 61、第五十八章 前进，正南方！ ... 
 
 
　　会感到虚弱，不过最多只要三天就会恢复到正常状态了。”
　　正好罗宾端着红糖煮姜汤走进房间，听到乔巴的话微微一笑，然后向着朝她看过去的艾斯轻轻点头：“这是厨子先生煮的。魔法师先生醒来后让他喝吧。”
　　将汤放在床边，罗宾的脸上挂着浅浅的笑容，接着道：“三天呢……那么就让魔法师先生好好休息，最好不要做什么剧烈运动。火拳先生，汤冷了的话就麻烦你热一下了。”
　　“啊，莱茵知道了，谢谢。”下意识的道谢，然后小声嘀咕，“剧烈运动？……于是艾斯辶恕Ｒ蛭他一瞬间没反应过来那是什么意思……
　　转头，对着乔巴道谢：“你的医术很好，谢谢了，乔巴。”
　　“啊~你夸奖我我也不会高兴的~~”蓝鼻子驯鹿先生兴奋地扭着身子，看那高兴的神情倒是和他话中的意思完全相反。
　　“那么这样吧，到了空岛你们去探险，我陪着莱茵，顺便帮你们看船。”盖在莱茵身上的被子有些下滑，艾斯将它拉上了一些，然后在床边坐下，向着乔巴和罗宾说道。
　　罗宾轻笑：“这个要问船长先生，不过我想是没问题的。”
　　一个晚上很快就过去了。
　　猿山联合军整晚的改造，成就了梅利号现在的奇特新形态――说起来，那是鸡才对吧？！
　　“GOING MARRY（前进梅利号）！天空形态！！”乌索普满脸自豪的介绍，仿佛他便是这次“伟大改造”的最大功臣。
　　“哦哦！好棒啊！”路飞双眼放光的看着自家被改造一新的海贼船，“好像会飞哦！！”
　　“就是说嘛！”
　　看着路飞，索隆无奈的摇头：“他还是老样子。”
　　娜美蹙起秀眉：“看到那样子我还真有些担心。”
　　“恩，也对。不过……比起鸡来说，鸽子感觉上比较会飞吧？！”
　　“那样依然还是有问题啊！笨蛋！！”娜美暴走ING……
　　“来吧！准备出航吧！”乌索普伸出手直指天空，颇有“我有八千部下”的（伪）船长风范，“准备好了吗？伙伴们！”对此，众人一如既往的无视了长鼻子君。
　　猿山联华军首领之一的马斯拉站在船头，向着已登上梅利号的众人喊道：“我们在前头引导，你们跟上来吧！”
　　“好！”
　　看着斗志高昂的船长大人，娜美微微一笑然后转身发令：“听好了！要出发喽！”
　　“好咧！！”
　　“哦~~娜美桑~~”
　　收锚，扬帆！向着正南方，出发！
　　
　　“小子，我就在这里和你们分开啦！”库里凯向着梅利号上闻声将头大大探出船沿的路飞大喊，“只有一件事绝对不会错！那就是，黄金乡和空岛……到目前为止还没有任何人，能够证明它们是不存在的！”
　　“虽然别 
 61、第五十八章 前进，正南方！ ... 
 
 
　　人笑说那是无稽之谈，那又怎么样呢？那样才叫做浪漫啊！！”
　　“浪漫啊……”
　　“没错！”栗子头大叔大笑着向草帽众道别，“去吧！”
　　向着……天空！
　　凝望着梅利号渐行渐远半晌，库里凯才用自己才能听到的声音缓缓说道：“……你们啊，可不要从天空掉下来哟。”
　　
　　三艘海贼船向着指南鸟所指的正南方前进。
　　“船长！正南方！快看正南方！！”
　　“那是积帝云？还不到十点吧？！居然这么早就出现了！！”马斯拉抓起望远镜又立刻放下，因为此刻的积帝云已经聚集的很多，根本不需要望远镜就能看见不远处天空上那黑压压的一大片。
　　“喽喽们！快点去海里探测海流的情况！！”
　　“是！”
　　原本还平静的海面波涛渐起，天色随着积帝云的移动逐渐阴沉下来，海风呼啸。大海上弥漫着一股肃穆的气息。
　　“船长！在十二点钟方向发现大型海流！”
　　“在九点钟方向发现巨大生物，应该是海王类！”
　　“在十点钟方向，发现异常的海流反应，有产生巨大漩涡的可能性！”
　　马斯拉伸手一指：“就是那个！把船转向十点钟方向！这是要爆炸的现象，朝着那个方向前进！不准退缩！”
　　加上梅利号，三艘船在翻滚的海浪中向着十点钟方向驶近。波涛汹涌，船身颠簸剧烈，梅利号上的众人不得不扶住什么东西来稳住自己的重心。
　　“要爆炸了！大家小心啊！”
　　“要爆炸了吗？”
　　罗宾看了看天色，朝娜美问道：“航海士小姐，指针怎么样了？”
　　“一直指着那片积帝云！”娜美发挥出她身为一个称职航海士的绝佳素质，镇静的陈述，“风的方向也很稳定！积帝云越来越向漩涡靠近了！”
　　“不过话说，漩涡……漩涡在哪里呢？”船长大人的话顿时将众人的注意力转移到了漩涡之上。
　　众人这才看见十点钟方向的巨大漩涡，那是一个令人深感恐怖的巨大漏斗，大约与海平面呈四十五度的倾斜角。
　　这个漩涡旋转的速度快得使人头晕目眩，并随着海流不停摇摆着。空气中发出了一种巨大的轰鸣声，这种骇人的声响结合漩涡的巨大，不得不说充满了无尽的威势。
　　众人在那一瞬间产生的惊骇不是用几句简单的话就可以描述出的。
　　“我们回去吧！回去吧！！这行不通的吧！会死的会死的啊！！”
　　“已经被漩涡卷进去了！出不去了！”
　　“啊？！不要啊啊啊……”
　　“那就是积帝云啊！”闲闲的语调忽然响起，说着与此刻紧张气氛很不符合的话语，“这个漩涡挺壮观的嘛！”
　　何止……挺壮观？！这辈子从来没见过比这更壮观的漩涡了！！众人在内心齐齐吐 
 61、第五十八章 前进，正南方！ ... 
 
 
　　糟。
　　转头看向说话的人，只见艾斯一抬帽子走上甲板，他在剧烈摇晃的船上就犹如在平地上行走般平稳。
　　娜美、乌索普、乔巴皆如看到救星一般。
　　“艾斯，你能把我们弄出这个漩涡吗？”
　　“我就是上来看看有什么能帮上忙的没。”黑发青年一耸肩，脸上挂着招牌试的邪笑，“不过现在看来，我帮不上什么忙嘛？我对海流什么的了解可不多！”
　　三人绝望了。
　　不过怕归怕，作为一位医者，乔巴对于自己的病人还是很上心的，“艾斯，莱茵怎么样了？”
　　“已经退烧了，现在睡着呢！船摇晃的这么厉害，莱茵撞到就不好了……我回船舱去了！”打了声招呼，艾斯转身便下了甲板。
　　“……如果莱茵在的话，局面会好很多吧？他的风系和水系魔法都会很有用。”淡定的将视线从漩涡上移回，香吉士猛地化身扭扭星人，朝着船上唯二的女性成员大飘爱心，“不过没关系~娜美桑~罗宾酱~我会保护你们的~~……”
　　“喂！”索隆出声打断了香吉士的献媚，“就在你们无聊的时候，我们就快被漩涡吞进去了！”
　　巨大的吸力将梅利号整艘船拖进了漩涡的中心，瞬间众人便体会了一把免费的自由落体。
　　“掉下去了啊啊啊啊啊――”
　　
　　




62

62、第五十九章 航向天空 ... 
 
 
　　啪――
　　梅利号落在了漩涡中心，与周边狂暴的海流不同，漩涡的中心位置显得无比平静。
　　大家正疑惑不解，马斯拉的一句话让他们明白了目前的情况：“你们还发什么楞！突激海流要来了！！”
　　几乎是话音刚落，从海面下传来巨大的冲力，漩涡中心的海平面呈半圆型涨高了几十米，然后瞬间爆发，庞大的突激海流贯穿云霄。
　　梅利号被海流带到了半空之上，与冲天的突激海流平行，也就是与海面呈九十度角垂直。
　　“刚刚才平静了会，现在又开始了么……”呈九十度翻转的船身使得船舱内的艾斯好奇的朝已关闭的门看了几眼，顺带将自己与莱茵挪到了安全位置。
　　在这种状况下，为了避免自家搭档撞到，艾斯采取了最方便也最占便宜的方法：将莱茵打横抱起，固定在自己怀里。嘛，果然早该这样做了――某个美其名曰“保护”实则在吃豆腐的家伙这么想着。
　　而甲板上的草帽众们在固定住自己的身形后，不免要对眼下不可思议的情景议论几句。
　　“这算什么啊？水冲上天空，船在上面航行？”
　　“呵呵，真是有趣。”
　　“哦哦~这样就可以去空岛啦~上啊~MERRY号~”
　　娜美没有加入到伙伴中，她的注意力被其他事物所吸引。她注意到了自耳畔掠过，拂起她橘色短发的……
　　“风？”
　　
　　“船体在浮起来啊！这样下去，被甩回海里只是时间问题而已！！”香吉士的大喊将大家激动的情绪压了下去。
　　乌索普与乔巴吓得脸色惨白，在看到一只足有梅利号十倍大小的海王类与一些零零散散的船体残骸从突激海流上方快速下落，跌回大海之后更是涕泪横流，哭喊不止。
　　按往常来说“悲情组”的组员会有三个，不只是乌索普与乔巴，还有一个便是他们可爱的航海士小姐。不过，此刻的娜美却丝毫未被周边伙伴的情绪所影响。认真观察了一会，娜美面对众人发令：“现在扬起帆！马上！”
　　似乎是怕伙伴们不理解她的意思，于是娜美指着船正在攀爬的垂直海流，解释说：“这个是海！不是一条水柱，而是一条向上的海流！然后从下面吹上来的风，就是地热与爆炸蒸汽所产生的上升气流！”众人若有所思的点了点头。
　　“――对手只要是风跟海的话！我就能航海给你看！”强烈的自信从娜美眉间的神采中透出，使得原本就俏丽的容颜更加显得光彩照人。
　　橘红色的发丝在海风的吹拂中飞扬舞动着，不时调皮的拂过她的脸颊。娜美扬起一个灿烂的笑容，神态是难有的高调，她高声发问：“你们说，这艘船的‘航海士’是谁啊？！”
　　这还用问吗？
　　“是娜美桑~~啊~自信的娜美桑 
 62、第五十九章 航向天空 ... 
 
 
　　也好迷人~~”香吉士眼冒红心扭着身子大发花痴，片刻转头喝道：“喂！伙计们，还不快听娜美说的！”
　　厨子先生的话音刚落，此刻船上的中心――女王陛下航海士小姐便发令：“张满帆扬风！航向前方，乘着这特殊的海流！”
　　“好的！”几人齐声应道。
　　索隆不爽的啧了一声，不过还是乖乖按照娜美的命令跑去升帆了。
　　
　　梅利号缓缓升起，船体完全脱离了突激海流的海面，迎着风航向――或者说是“飞”向天空！
　　“船飞起来了！”
　　“真的假的啊？！”
　　“啊啊娜美桑你好厉害~我越来越喜欢你了~~”……
　　“花痴厨子。”
　　“你说什么？绿藻头？！……”
　　
　　加雅岛的南岸，库力凯望着南方海面上那一股气势磅礴的冲天海流，眼中含着期望与激动，更是有几丝看不懂的复杂情绪，他将手中又一根燃完的香烟插在面前已放满烟蒂的烟灰缸里，似是喃喃的自言自语：“去吧，到那梦想的尽头去吧……！”
　　
　　***
　　
　　深邃的黑暗中，看上去是阴冷的暗色调，却仍有一簇不灭的光闪耀着――耀眼的火光，很温暖，也很熟悉。
　　那火光的存在，使人即使身处在虚空般的黑暗里却不会觉得寒冷……
　　“……我怎么觉得头很晕？”刚睡醒通常会感到视线模糊不清，莱茵揉了揉眼睛向床边看去，毫不意外的看到了艾斯。他正将一块毛巾放回脸盆里，然后左手贴上莱茵的额头，右手贴在自己的额头上，几秒后放下：“啊，完全退烧了呐，哈哈！”
　　“……恩？怎么了，我发烧过了么？”
　　“恩，是啊，不过现在已经没事了。”艾斯一句话带过了莱茵的疑问，然后开始说明现在的状况，“我们现在在空岛，空气比较稀薄。莱茵你身体还没好，空岛的这段时间还是好好休息吧，不管什么事都交给我就好了。”
　　轻易接受了已在空岛的现状，毕竟上都上来了，不先参观参观空岛的景色，体验下特有的风土人情的话就可惜了。
　　不过……莱茵在心底翻了个白眼，关于空岛，还有那阿帕亚多岛上神官之类的事情艾斯可没他了解，莱茵可不能也不敢全交给艾斯。不过看艾斯这副诚恳的样子，莱茵又觉得不好打击他的积极性。
　　想了想，莱茵问道：“路飞他们在干什么？”
　　“他们啊，一到空岛就上岸去玩了。”艾斯说起他的弟弟，神采飞扬，“这个笨蛋弟弟啊，还是改不了爱冒险的天性。他从前啊……”
　　“先说正事。”别整天弟弟来弟弟去的，莱茵含糊的嘀咕了声，然后打断了艾斯的话，“我们也下船上岸吧。”
　　“啊恩？好。”
　　在艾斯坚持下，莱茵便由着他帮着穿好衣服， 
 62、第五十九章 航向天空 ... 
 
 
　　但说什么也不肯让艾斯扶着自己走路，虽然他说什么病刚好还是小心为妙，但还是被莱茵言辞拒绝了。一个大男人还要人扶着算什么，又不是没脚！
　　
　　“啊~莱茵你醒了啊~一起下来玩吧！”刚来到甲板上便听到了路飞兴奋的呼唤声，“这里充满了冒险的气息哦~~”
　　莱茵刚想回应，身边却忽然有人感慨：“冒险的气息啊……航海和登陆居然也是一种冒险，从来没这么想过呢。”
　　恩？莱茵挑眉，笑着看了一眼身边的考古学家小姐。
　　罗宾优雅的笑着，没有再开口，莱茵也没再说话，转而招呼艾斯下船上岸。
　　浅海的海云有着似水般微凉的温度，却不令人觉得冷，踩在上面十分舒适。
　　“回去可以和老爹他们吹嘘，我们来空岛旅游过了。不知道那个菠萝头会有什么反应，真期待啊……”
　　喂喂，艾斯你腹黑了。一队要是知道你叫他菠萝头是会伤心的哦真的会伤心的哦，不过的确很想知道他们会有什么有趣的反应啊……
　　艾斯走在莱茵身边，用脚踢着海云，海云四溅，打湿了莱茵魔法袍的下摆，莱茵横了一眼艾斯，他摸摸鼻子露出了抱歉的笑容。
　　
　　踏上岛云，岛云明显比海云要结实柔韧，但总体来说还是软绵绵的，想来躺在上面的感觉不会比躺在床上要差吧？
　　“啊哈哈哈哈……好软啊~”抬眼就看到傻瓜三人组在岛云上面翻滚，莱茵无语扶额，好吧，收回之前想躺在岛云上睡觉的想法。
　　忽然一阵悠扬的琴声传入耳中，循声望去，却是位背长一对迷你白翼、身材高挑的金发少女在弹竖琴，她微笑着对他们点头：“哈索！”
　　众人条件反射的回道：“哈、哈索。”
　　“我叫柯妮丝，是空岛的居民。你们是从下面的青海来的吧？”少女笑着走向他们，“有什么需要帮助的请尽管说。”
　　“啊，你的视线灼伤了我的心……啊啊啊痛痛痛！”看到美女就发情的某人被娜美毫不留情的拎着耳朵扔到了一边，然后娜美向柯妮丝询问起空岛的事情。
　　“看那边，那是什么？”艾斯扯了扯莱茵，指向海面，“那是一个人吧。”
　　“啊，那是我的父亲！”柯妮丝向着海面挥手，柯妮丝的父亲驾驶着威霸向岸边冲来，直接一头撞上了树，他颤巍巍的爬起来：“有没有人受伤？”
　　众人彼感无力。这应该是他们问才对吧……
　　
　　因为对柯妮丝父亲派葛亚驾驶的那辆“不用风便能在海上航行”的威霸很感兴趣，娜美便借去玩了，不一会便将这据说是“从小学习才能掌握”的交通工具用的如鱼得水，看得柯妮丝父女还有路飞一干等人目瞪口呆。
　　莱茵看看自家搭档闪亮的眼神：“你想玩吗？”
　　艾斯 
 62、第五十九章 航向天空 ... 
 
 
　　按了按头顶的帽子，一脸力不从心的样子：“嘛，还是算了。”
　　莱茵忍不住笑了：“算你有自知之明。”
　　
　　应柯妮丝父女两人邀请，众人去他们家品尝空岛特产，走了没过多久便到了。
　　这里的视野很好，从窗户一眼望出去可以看到他们登陆的天使沙滩，还有那片云海。放眼一片白色，间夹着星星点点绿色的植物或者或红或黄的花儿。乍一看，仿佛天地间纯净的只余那梦幻的白。
　　香吉士在厨房帮着派葛亚做饭，而柯妮丝向他们介绍了“贝”这种有着非常广泛的用途的空岛特产。
　　“喂，娜美桑去哪了？”吃完饭，香吉士提起了没来吃饭的航海士小姐。柯妮丝父女担心她上了那绝不能踏足的圣地――神所居住的土地“阿帕亚多”。
　　莱茵心说她不但上过那岛而且现在已经在回来的路上了，并且过会他们这群青海人都会上去的……
　　关于阿帕亚多上有神的说法，众人不尽相信，莱茵没有发表什么意见，只是转头笑嘻嘻的问艾斯：“你相信有神吗？”
　　艾斯只是露出了招牌式的邪笑：“你知道我什么想法的。”
　　莱茵不由勾起嘴角，微笑。
　　神存不存在和他们无关，就算真的有，那又怎么样？也不过就是拳头底下见真章罢了。
　　何况，那个阿帕亚多上的……根本就不是什么“神”！
　　 

作者有话要说：各种贝的介绍：
喷风贝：已经绝种的贝类，非常珍贵。用于小型船和威霸使用。喷出风给其动力，储存的风量跟大小有关。
巨大贝：功能和喷风贝差不多，但较为巨大。 
双风贝：两个连在一起的喷风贝，功能跟喷风贝相似。
风贝：功能与喷风贝相似，但威力弱很多。
云贝：能制造出固定形状的云，可用于建设也能产生供人乘坐的云但是仅限空岛使用。
音贝：可录音和放音，用途如同收音机。 水贝：可以喷出水，可用于灭火。
灯贝：储存灯光，按住贝的顶部就会发光。
翔贝：空岛的战士把它放在鞋子里，能够做出翔跃等动作。
斩击贝：（战斗用贝）吸收斩击，可以造成斩击伤害。
冲击贝：（战斗用贝）可将冲击吸收后再释放出来。同时使用者也会受到力量的反噬。
排击贝：（战斗用贝）冲击贝的强化版，空岛的大战士韦帕曾使用过能把吸收进的冲击力以十倍威力释放。但使用者也会受到巨大力量的反噬，属于灭绝的贝类。
激光贝：（战斗用贝）与木柄连接在一起的战斗用贝，空岛的战士曾使用过，威力巨大能一击斩断巨树。属于灭绝的贝类。
闪光贝：（战斗用贝）空岛战士 布拉 哈姆装于枪中的贝，犹如闪光弹的效果。
炎贝：（战斗用贝）能产生火炎的贝。
热贝：（战斗用贝）能都吸收并释放热量，多用于家用加热食物；同时它也时战斗用贝空岛神官 修拉 将其装入长枪中来提升穿刺的威力。
味贝：可储存并释放气味，乌索普经常将难闻的气味存放在里面战斗时使用。
映像贝：与相机一样,可用于拍摄。




63

63、第六十章 禁地神之岛 ... 
 
 
　　“神所居住的土地‘阿帕亚多’，是绝不能踏足的圣地……”
　　“啊~原来如此~”听到柯妮丝如此说明后，还会这种明显洋溢着兴奋与期待表情的生物除了我们亲爱的船长大人外不作第二人选。
　　路飞按着草帽，抬头瞬间从帽子下露出的双眼闪耀着夺目的光芒，“哈、哈、哈、哈~绝对~不能踏入啊~”
　　……他绝对会去的啊啊啊口胡！众人内心一致抓狂。
　　
　　十分钟后。
　　云海边，善良的柯妮丝还在做着徒劳的劝说，可惜路飞此刻已被心中出现的公式所填满――“禁地＋危险＋神＝刺激的大冒险！”
　　随着白色贝雷帽这个空岛护卫队出现并给众人定下了罪行，乌索普欲打消船长大人前往阿帕亚多的念头而不能，歌妮丝劝说无果，只能无奈的看着众人登上了船，姗姗来迟的娜美也阻止不了船长大人“去阿帕亚多冒险”的决定。
　　当然，那个所谓的空岛执法队――白色贝雷帽小队的武力阻止也是丝毫没有作用，他们理所当然的被路飞索隆香吉士的黄金主力三人组给放倒了。
　　艾斯想出手，却被莱茵阻止。
　　空岛的神――好吧，姑且称他为神，也就是艾尼路，他时刻打量着这整个空岛呢。迟早是要与阿帕亚多上的那些家伙对上的，所以现在能隐藏一点实力是一点。
　　――恩，当然不是怕了阿帕亚多上的那个艾尼路，不过艾尼路不是什么简单的大路货色，虽然知道他会败给路飞，可轻敌可是会吃亏的！
　　在莱茵看来，毫不夸张的说，艾尼路起码和七武海是一个级别的，艾尼路的实力绝对比原著呈现给大家看的要强。雷电果实能力者要不是刚好对上路飞这个橡胶果实能力者，属性相克，而且又有轻敌的因素在内，不然是很难被打败的。自然系果实+见闻色霸气（心纲），哪是什么善茬？！
　　当然，艾斯也不弱。
　　艾斯也起码是七武海级别的强者。
　　但火和电，与其说相克还不如说是半斤八两。要是弄得不好两败俱伤也是很有可能的――或许是莱茵想多了。但是经历过海军机密船那次事件之后，莱茵不能控制自己的想法不往坏的方面发展。什么都可能发生，不是吗？
　　
　　路飞和乌索普跟着香吉士回去歌妮丝的家装盒饭，乘在梅利号上的莱茵、艾斯、娜美等人却被送达了禁地阿帕亚多的祭坛，好在过程有惊无险。
　　好吧，作为祭品，他们绝对是最不合格的……
　　几乎是在到底露天祭坛的第一时间，莱茵便扔了个水龙卷，将那只把梅利号送到这该死祭坛的特快虾卷到了祭坛云海的上方，艾斯会意的朝空狠狠一记火拳，几乎有船体两倍大小的“红烧特快虾”便落在了祭坛边的海云里，一群天空鲨鱼便围 
 63、第六十章 禁地神之岛 ... 
 
 
　　了上来，不一会便将特快虾啃得只剩骨头。
　　特快虾的外壳很结实，连索隆的三刀流也伤不了分毫，但这种动物的外壳再怎么坚硬也是扛不住烈火烧灼的。烈火的高温使特快虾坚硬的外壳软化，天空鲨鱼能啃下也就不奇怪了。
　　事态发展太迅速，娜美、乔巴看得一脸呆楞，而我们优雅的考古学家小姐仍旧维持着微笑，同时打量起周围的环境。
　　梅利号正搁浅在这高出海云几十米的祭坛之上，祭坛的大小刚够并排放下两艘和梅利号等大的船只。祭坛的一边是阶梯，通到海云平面，另一边则是一块和祭坛等大的刻满古文字的石碑。
　　“这里是祭坛？我们就是祭品？”罗宾观察了一阵，向莱茵求证。
　　莱茵一耸肩：“亲爱的考古学家小姐，你已经有答案了吧。”
　　罗宾微微一笑，走下梅利号，来到石碑面前，轻轻抚过那历史悠久、斑驳的古文字。
　　“这么呆着也不是办法，我打算进森林。”沉默的剑士忽然开口，脸上挂着坏笑，“这个岛上有神吧？我去见见他！”
　　“……恩，我也去。”虽然对艾尼路不是很放心，现在身体也还没完全恢复过来，但莱茵自信神官他还是能应付的。
　　“莱茵去的话，我也去。”说这话的肯定是艾斯了。
　　“啊，我也去。”罗宾将视线从石碑上移开，“这个祭坛从建造到现在至少也有千年的历史了。看到这样的历史文物，真是让人心痒啊。”
　　娜美一脸恐惧：“啊？罗宾你也要去吗？不行！绝对不行！你们几个都走了！那我们怎么办？”转头看了一眼身边的乔巴，娜美泪流满面。
　　“要是找到什么宝石的话，多少也能对我们有所帮助吧。”
　　“那我也去！”――>瞬间精力旺盛的娜美。
　　“……你刚才是不还很害怕吗？”
　　“啊，我可是要去探・索・历・史啊！”
　　……探索你妹！娜美你眼中那明明是贝里的符号吧是贝里的符号啊……
　　
　　阿帕亚多是远在几千米之下青海的加雅岛那一千年前消失的另一半。
　　也许是空岛气候的原因，阿帕亚多的原始森林，比起青海现在的加雅岛上的森林来说，要更显得茂密。也许不应该用茂密来形容，简直就是遮天蔽日！
　　茂密的树冠枝杈交错纵横，几乎没有光线能够透过的缝隙，阳光完全被遮挡在了森林之上。这阴暗潮湿的环境更是让周围的温度凭空下降了几分。
　　五人从一颗横卧在一条空河上的巨大树干上走过。阿帕亚多的树木几乎都是那种十人环抱也不一定能抱起来的古木，这颗不知什么原因被截断而横卧在空河上充当桥的树干也不例外。
　　树干上布满了青苔，潮湿而滑脚，莱茵皱了皱眉，停下了脚步。
　　“怎么了 
 63、第六十章 禁地神之岛 ... 
 
 
　　？”艾斯体贴的伸手想要扶莱茵，他大概是以为莱茵因为树干太滑而难以前行了。
　　“……没事。”摇了摇头，压下心中那隐隐的不详预感，莱茵迈开步子继续往前走。
　　空河中忽然跃起一条巨大的天空鲨鱼，张着大嘴朝几人扑来，口中密密麻麻的锋利尖牙闪着白光。
　　“呲滋……”
　　“锵当――”
　　“哗啦！”
　　烈火和刀光紧接着闪过，然后是一道微蓝的光，于是烤熟并被切成几大块还被冰冻起来了的天空鲨鱼尸体，由于惯性从众人头顶翻过后落回了空河里。
　　娜美受惊脚下一滑，差点掉下树干落到空河里成为空鱼们的美餐，幸好罗宾即使将她拉了上来。有些担心的望了娜美一眼，却让莱茵再也无法将视线收回。
　　莱茵希望自己看错了，或者是记错了。
　　“……娜美，那个哨子是做什么用的？”莱茵扬起下巴指了指娜美挂在脖子上随着她的动作而晃动的口哨，希望是自己判断失误。
　　“这个啊。”娜美将挂在脖子上的哨子拿起，端详了一下，“简单来说就是，这个哨子可以免费召唤一次‘天空骑士’来解围，算是个救命的好东西……”
　　莱茵的眼睛瞬间因为震惊而睁大，然后立刻转身原路返回，甚至来不及向伙伴们解释什么。
　　怎么……怎么会这样！！那个哨子怎么会在娜美这里？那么乔巴呢？乔巴怎么办？！被留下一个人看船的乔巴不是很危险？！！
　　该死的，他说怎么哪里不对！怎么会有不好的预感！原来是哨声！
　　没有听到哨声！那个呼唤“天空骑士”也就是前任空岛之神的甘・福尔的哨声！
　　原来是因为……乔巴根本就没有那个用来呼唤“天空骑士”的哨子！
　　……虽然剧情变了没像那个混蛋使者说的那样是一成不变的他很高兴，但如果是以牺牲乔巴作为代价他可承担不起啊！！
　　“莱茵，你去干嘛？”娜美的声音从身后传来。
　　“我回去船上一趟！”本想使用瞬间移动直接回到船上，但中毒的后遗症比莱茵想象的要厉害――要是现在用瞬移回去的话，莱茵想不用敌人攻击，他自己就直接倒下了。
　　跟着莱茵原路返回的艾斯不解的发问：“嘛，莱茵，到底怎么了？”
　　“……”莱茵不知道该怎么说明，干脆保持沉默。艾斯没得到回答，耸了耸肩，也没在意。
　　眼看祭坛就快到了，莱茵的心情却越加紧张，生怕最坏的状况会出现在眼前。
　　
　　在这个禁地阿帕亚多上，存在着由四个神官分别掌控的四个区域。规则是外来者踏进一个神官的势力，其余的神官就不得插手。但那个牺牲的祭坛，并不被包括在任何人的势力范围之内，换句话说，就是自由区域“FREE ARE 
 63、第六十章 禁地神之岛 ... 
 
 
　　A”，也就是说无论哪个神官出手都可以。
　　但是原来审判的规则在特殊情况下，形式也会有所改变。例如说……本来理应乖乖呆在祭坛上的活祭品们，其中的一部分离开了祭坛……那么，留在活祭坛上剩余的生物，便需要向神献上生命来作为交换！
　　四位神官中号称‘苍天骑士’的修罗会因为身为活祭品的他们的离开，而来到祭坛，收取留守祭坛的生物的性命来弥补那些身为活祭品却私自离开祭坛的过错。
　　但在原著中，乔巴吹哨子呼唤了“天空骑士”来救助，便免去了死于修罗手下的情况，并使梅利号免得被毁于一旦，但现在……
　　莱茵忽然想笑。
　　有人活，必定需要有人死――牺牲，是空岛这些家伙们坚持的可笑的所谓真理。
　　如果他们没有离开祭坛那就不会有神官来祭坛收割祭品的生命。这便是阿帕亚多的神制定的可笑规则。
　　这也算是蝴蝶效应吧？本因在梅利号上，由遇到神官而有生命危险的乔巴来吹的呼唤“天空骑士”的哨子，出现在了娜美身上……莱茵眼神一暗，难道，希望改变剧情但不节生外只是奢望吗？
　　“牺牲，就是这个世界的真理。”似乎那个神官修罗总是将这句话挂在嘴边。
　　――去尼玛狗屁的真理！
　　――乔巴，还有梅利号，千万不要有事！！
　　 

作者有话要说：
恩，大家，兔年快乐~~~~

PS：谢谢无刀流、扔的霸王票~<--其实吾辈觉得霸王票神马的和口点的口票还是有共通点的对吧！




64

64、第六十一章 陌生的敌人 ... 
 
 
　　“啊、啊！不要！不要伤害梅利号！啊啊啊啊！也不要杀我！！”
　　“……说什么不许伤害我的同伴，说什么不许破坏船，说什么自己也不想死……任性的混蛋，真让人发火！那么怕死为什么那么弱！！”
　　“呜……大家！谁来救救我们……！”
　　待莱茵和艾斯赶到祭坛，看到的便是这样一副情景。
　　头戴飞行员帽和护目镜，身穿橘色衣服的男子手持长矛骑在一只大的不像话的秃鹫背上，玩弄似的攻击着乔巴和梅利号。
　　被一处处点燃的桅杆、船沿，乔巴身上的灼伤都让莱茵看得心头火起。
　　“……不要太过分了啊？！”
　　空断壁！
　　随着简短咒语的落下，在梅利号的侧前方，与“苍天骑士”修罗的中间，出现了一道风墙！
　　修罗落在上面的攻击无一例外的被反弹了回去！
　　“啊~~~莱茵！艾斯！！”被保护在风墙之后的乔巴喜极而泣，“太好了！！”
　　“你们两个就是逃走的祭品了吧……很好！既然你们自己送上门来了，就不需要我再去找了！”修罗语气狂妄，举起长矛向艾斯和莱茵冲来。
　　莱茵正要出手，却被艾斯阻止。
　　看了莱茵一眼，艾斯勾起温柔的笑意：“嘛，莱茵，不是说了你不要动手，都交给我的吗？”
　　“啊，可是……”莱茵正打算说点什么，转头看到修罗长矛上燃起的火焰却改变了主意，“好，艾斯，就交给你了！”
　　――哈，修罗，和你那利用“炎贝”生成的并不是自身所带的火焰不同，让你见识一下真正的火焰的力量吧！
　　
　　“艾斯！”
　　“了解！”
　　翔风界！
　　这个魔法通过在周身制造风之结界来获得飞翔的能力，也可以施加在别人身上。
　　施法者和被施法者皆可飞翔，而且皆有可以抵御一定物理、魔法攻击的结界守护。
　　唯一区别是，施法者在使用这个魔法的时候，因为需要高度的集中力，所以不能使用其他魔法，但被施法者却没有这个限制！
　　“哈哈，飞起来的感觉还真不错！”艾斯笑嘻嘻的说着，然后一拳轰向前方的修罗。
　　莱茵对艾斯很有信心，于是趁着他们打斗便绕过风墙从梅利号的正面上了船。
　　几乎在脚落到地面的一瞬间，乔巴冲上来抱住了莱茵的双脚，巨大的冲力差点让莱茵直接摔倒。
　　“呜呜呜呜呜……莱茵，呜呜呜……还好你们回来了……”乔巴哭得抽抽嗒嗒，语气哽咽，“我努、努力过了！真的！可是……他太强大了！”
　　“不是，是我，我太弱小了！大家都可以独当一面，就是我……会拖大家的后腿！”
　　“我的战斗力很弱！根本就比不上莱茵你，还有路飞、索隆、香吉士他们……”
　　“我……”
　　“可以 
 64、第六十一章 陌生的敌人 ... 
 
 
　　了，乔巴。”莱茵止住了乔巴还想继续说下去的念头，“你已经做得很好了。谁不是在挫折中慢慢成长起来的？要不是你，说不定我和艾斯回来的时候看到的只能是梅利号被烧焦的残骸了呢。”
　　“你看看艾斯……其实他小时候也不是那么强大的。”莱茵将目光投向正在空中对打的两人，火光四溅，艾斯没有全身元素化，仅凭着一双拳头便使得对方毫无还手之力。
　　那个白痴，玩上瘾了还？
　　“速战速决了！”莱茵加持着风元素的一声叫喊直达艾斯耳中，艾斯点了点头，玩性大发的来了一句：“遵命，我的女王陛下~！”
　　……够了你，还陛下。
　　还女王陛下呢／(=口=)／！！！
　　额，不对，为什么是女王……
　　老子是男人，才不是什么女王！！
　　
　　“啊啊啊！艾斯好厉害！！”
　　莱茵转头，看到的便是某只小动物闪着崇拜光芒的星星眼。
　　“好厉害啊！这么厉害的艾斯小时候也像我这么……弱吗？”
　　“……啊，是的。”善意的谎言有时候也是必须的嘛。
　　“不过乔巴，其实你也不弱了。只是因为和一群怪物在一起才显得弱的。”
　　再次望向空中，刚才还威风凛凛不可一世的“苍天骑士”现在已是满身烧伤。
　　莱茵勾起一个嘲弄的笑容。
　　一直是他的敌人被他虐的满身烧伤的，现在轮到他自己来体验这种感觉，一定很不好受吧？
　　艾斯忽然化为元素体，大片的火焰飘散开来，然后又汇聚到一起，“……嘛，无形的绳子啊，这个对自然系果实能力者可没用呐。”
　　“阳炎！”艾斯的四肢化为火焰，挡住了来自修罗的炎枪攻击。
　　然后再次袭向修罗。
　　“十字火！！”躲避不及的神官大人被当胸刻了一个十字，口吐白烟，从坐骑上滑下，落进了海云！
　　忠诚的坐骑在主人落下的位置叫着、盘旋着，被艾斯毫不客气的一记火拳送下去与主人作伴。
　　“……嘛，不负期望哦，我的女王陛下~”艾斯下来便是这么一句话，然后立刻得到了莱茵的暴栗奉送，买一送一，实惠经济。
　　――还叫上瘾了还！
　　“好嘛……莱茵我错了……”
　　“哼……”
　　
　　神官一灭，两人一驯鹿就在梅利号呆了下来。
　　难保还会不会有神官或是奇怪的人忽然出现，对梅利号和留守人员做出伤害行为。
　　除了莱茵在想那只长相奇怪的鸟看起来肉很难吃很硬，那些空鱼不会噎到么这种无聊的问题以外，沉到湖里的神官有什么结局没人去关心。
　　闲着无事，莱茵帮着乔巴一起修补起梅利号，艾斯当然不会让暂时还是伤员一个的自家搭档做体力活，于是便非常殷勤的过来帮忙。
　　也许有事做的时候 
 64、第六十一章 陌生的敌人 ... 
 
 
　　时间一向过的很快，等到乔巴和艾斯把梅丽号整治的差不多了，几个“外出考察”的伙伴也陆陆续续回来了。
　　伤痕累累的路飞、香吉士、乌索普三人。
　　若有所思的罗宾，看不出心事的娜美，以及索隆和他背着的一人――和跟着的一马。
　　――一人一马？！那只浑身黑色斑点的粉色马？
　　莱茵惊讶的瞪大了眼睛。
　　那不是天空骑士甘・福尔和他那只会变成天马的鸟坐骑吗？
　　
　　“我和罗宾、索隆走散了，途中遇到了一个很危险的家伙……我情急之下就想起了这个。”
　　娜美拿起挂在脖子上的哨子示意了一下，然后为留守梅利号的人员与路飞三人解释道，“他赶来的很快，救下了我，但受了重伤。对方也受了点伤，后来不知道哪里又冒出了一堆人――应该是是甘?福尔所说的‘游击队’，他们打起后就没再注意我，我就乘机拖着天空骑士他们离开了。”
　　莱茵皱了皱眉：“很危险的家伙？是神官吗？”
　　“不知道。他的能力很奇怪也很强大，能控制一部分植物。我甚至觉得他根本没有认真在打，只是在戏耍我们，以及后来的游击队，那个人也像是在戏耍他们。”
　　植物？植物能力？控制植物？……幽游白书的妖狐藏马？
　　尼玛的妖狐藏马啊！坑爹啊！肿么可能！
　　莱茵做OTZ状……想多了真的是想多了，藏马怎么可能在海贼王的世界出现。
　　不过原著里没人有这个能力吧？这是怎么回事？难道他莱茵中了一次毒记忆混乱了？……不至于吧？
　　“艾斯，你说有没有可能是植物果实？”莱茵用胳膊肘撞了撞一边的艾斯。
　　“也只有这种可能了。目前还没发现有植物果实能力者的。”
　　“控制植物，这算是特殊果实能力吧？”
　　“应该是。”
　　莱茵扶额，真是……出现了预计外的人物，不知道算是好事还坏事。
　　
　　考虑到如果还有敌人的话，梅利号作为主战场会损害的更严重，于是在给天空骑士包扎好伤口后众人转移到了岸边。
　　空岛上不是很冷，但相比起白天，夜晚还是有些冷的。
　　众人燃起了篝火，拿着寻来的食材煮汤烧饭。
　　乌索普不知道从哪里搞出块小黑板，拿了根棒子敲了几下：“肃静肃静！现在进入正题！大家都描述一下自己的经历！”
　　香吉士手中捣鼓着什么食材的手停了下来：“我们在迷之森林遇到了一个自称‘森之大悟’的使用吓一跳球的神官。到底发生了什么我也不清楚，因为一些古怪的球，我们大战了一番……最奇怪的是，他会使用一种叫做心纲的可以预测别人行动的能力！”
　　索隆的目光随着香吉士的话在他身上的伤势上移来移去―― 
 64、第六十一章 陌生的敌人 ... 
 
 
　　虽然那些伤现在已经看不大出来了。
　　“忽然出现的一个叫修罗的神官，使用一把什么都能烧掉的火炎抢――那个，他好像也会预知行动，任何行动他都会事先知道。而且他乘坐的鸟也会喷火……”乔巴的神色忽然黯淡了下来，“梅利号的桅杆被烧掉了……还好莱茵和艾斯即时赶回来了。不然的话……”
　　“看来除了罗宾和索隆，我们都碰到了敌人。”娜美下了结论，然后郑重开口：“――天空骑士的事情你们也知道了。不过我要说的是另外一件事――我们发现，这个岛其实是加雅的一部分。黄金乡不是沉到海里去了，而是漂在空中！”
　　 

作者有话要说：藏马什么的……有人会觉得真的是藏马SAMA吗= =
PS：OTZ，虫子好多……




65

65、第六十二章 篝火晚会 ... 
 
 
　　“所以说……汇报了这么多情况，大家辛苦了！”乌索普装模作样的咳嗽了几下，拿着棒子敲了敲黑板上最下面的一行字，“最重要的情报就是这条！这个岛就是猿山联合军一直在寻找的黄金乡！”
　　“哦哦！！”路飞兴奋的双眼发光，手中却不忘的又去拿了块空鱼的肉。
　　娜美额角暴起青筋：“――这个我一开始就说过了吧！”
　　索隆盯了香吉士半天，终于开口：“那个心纲是什么东西？”
　　“不知道啊。是神专用的吧？神眼？”香吉士继续捣鼓食材――那是要给食道也有点损伤的天空骑士吃的，必须磨的细点。
　　“不是神专用的。那个应该是霸气……见闻色霸气。”
　　“霸气？那是什么？”
　　莱茵想了想还是决定为伙伴们知识普及一下：“霸气有三种类型，分别是霸王色霸气、武装色霸气和见闻色霸气。霸王色霸气实在难得一见，其他两种所有人都能拥有――一般来说，就是看他锻炼方法是不是得当了。具体的我也不多作解释了，总之这个能预知对手行动的心纲，就是见闻色霸气的一种运用。”
　　“哦，这样啊……”
　　――看起来还是没怎么听懂。莱茵黑线。
　　娜美拿出两张地图，拼了起来：“你们看！我将罗宾在加雅岛拿到的地图，按照空中圣地的古地图制成同比例，再对着海岸上的房子粘起来……看！这就是四百年前加雅岛的全貌！”
　　“哦哦！好像一颗骷髅头！！”
　　“好厉害！！！”
　　乌索普一脸震惊的点着地图：“那么‘骷髅的右眼’就是……”
　　“没错。”娜美的手指在地图上划来划去，“诺兰度暗示的，一定是加雅岛的全貌！但现在加雅岛只剩下一半了，谜底还没有解开！”
　　众人若有所思，纷纷附和。
　　“原来是这样……”
　　“有道理。”
　　“宝物啊！！”
　　娜美一推眼镜，眼中闪着已经看到财宝的光芒：“绝对错不了！这个地方一定有大量的黄金在等着我们！！！”
　　“明天就去找黄金！！”
　　“哦！！！”
　　
　　***
　　
　　夜幕已经完全暗了下来。
　　空岛就是在云上，从云上往上看去，繁多的星星有种近在眼前，一触即可摘下的感觉――比在沙漠时给人的感觉更要真实。
　　此时的森林，由于夜风吹拂，树叶哗哗作响，树枝被吹的摇晃，发出吱吱嘎嘎的声音，和夜风的呼嚎声和在一起，给空中凭添了几分阴森的气息。
　　但这并不能降低路飞等人的兴致！
　　罗宾提议把火灭了，理由很简单：让敌人发现踪迹就不好了。
　　当然这提议被我们不按常理出牌的亲爱的船长大人以绝对掌控权一票否决。
　　原因只有一个――篝火晚会！！
　　用高度支 
 65、第六十二章 篝火晚会 ... 
 
 
　　持路飞主张的乌索普的话来说就是“人可以死掉！可是篝火晚会的火是绝对不能熄掉的！！”
　　莱茵的嘴角当时就抽了几下。
　　――尼玛你当这是艾斯的火呢！人都死了还烧个毛啊！还是说你愿意友情奉献尸体来当柴火烧？！你以为你是布鲁克啊！哦不对，就是布鲁克也不能这么当柴火烧啊！！
　　――所以说果然还是……你以为你是艾斯吃了烧烧果实的啊！！
　　一边的艾斯抖了一下，不明所以的左右看了一下，当然他什么不对劲都没发现。
　　索隆和香吉士很快架完了篝火，娜美、罗宾、乔巴两人一驯鹿无奈之下也只能任由无厘头的船长大人了。
　　岸边的空地上，架着一个用长条木头堆成的篝火架子，火光冲天。
　　莱茵和艾斯一边吃着烧烤，一边看着围绕着篝火跳舞的众人――他们跳到后面甚至吵到了森林里的云狼，但那些云狼最后却和路飞他们一起跳起那奇怪的动作夸张的舞蹈了。
　　啃下手中酥嫩鲜美的空鱼肉，莱茵转头：“艾斯，你不去跳么？”
　　“不去。”艾斯抬起一只手贴了贴莱茵的额头，然后微微一笑，“没有再烧起来，看来果然已经没什么问题了。”
　　“艾斯！莱茵！一起来吧！”不远处跳得正欢的路飞大声招呼着两人，甚至还将长长的橡胶胳膊甩了过来。
　　莱茵不怀好意的笑了一下，直接将艾斯推了出去，艾斯被抓了个正着，猛的朝着篝火的方向弹了过去，由于橡胶手臂的弹性太强，艾斯直接翻进了篝火里。
　　“……喂，路飞，你的动作不会小一点啊！”一团火焰从篝火中分离出来，翻出架子化为人形。
　　艾斯按了按帽子，无奈的看向一边。
　　莱茵笑嘻嘻的挥了挥手：“你去跳吧，我看着！”
　　好吧……
　　艾斯耸了耸肩，也加入了围绕篝火跳舞的人（狼）群中。
　　狂欢持续了很久，到了下半夜，众人大都东倒西歪的睡着了。
　　第二天起来，众人惊愕的发现梅利号断掉的桅杆被修好了――昨天艾斯和乔巴只是大致打理了一下梅利号的烧伤，其他的并没有做。
　　乌索普大声嚷嚷道：“我就说啊！清晨我起来上厕所的时候有看到人影的！”
　　“可是，我以为在这里我们只有敌人……”
　　“不过说句不好听的……这技术还真不怎么样。”
　　看着几人围着梅利号热烈讨论着，莱茵轻声开口：“艾斯，你相信有船精灵吗？”
　　艾斯看了莱茵一眼，按低了帽子，勾起一个邪笑：“应该是有的吧。”
　　莱茵笑了：“我也这么觉得。”
　　由于梅利号不能不管，众人便决定兵分两路，“撤退组”负责昨天的善后工作，“探险组”负责去冒险。
　　探险组的人数足足是撤退组的两倍， 
 65、第六十二章 篝火晚会 ... 
 
 
　　分别是路飞、索隆、乔巴、罗宾、以及艾斯和莱茵这六人。而撤退组则是娜美、香吉士和乌索普三人。
　　再次拿出地图，娜美全然一副指挥官的派头，她拿着一支铅笔，点着地形貌似骷髅的地图：“现在来看地图！‘探险组’要笔直往南走！这个‘右眼’处应该有某种遗迹……总之，你们的任务就是避开敌人，拿回黄金！”
　　路飞不解的开口：“为什么你开口闭口都是黄金，自己却不去呢？”
　　娜美理所当然的回答：“废话，因为我怕啊！”
　　莱茵看着瞬间一脸震惊之色的乔巴，深表同感。
　　――尼玛啊，想拿到黄金，自己却不愿意冒险，娜美你还真是过分。不不，人家那叫坦率……
　　“在这段时间里，我们会乘梅利号穿过这个岛，这样很危险啊！”娜美像是在为自己行为辩解一样说道――虽然莱茵相信娜美是不会有愧疚这种情绪的。
　　“你们尽快赶到遗迹附近的海岸！我们就在那里会合，然后逃出空岛！”娜美的话让一向财政并不富裕的草帽海贼团众人双眼放光，“这样我们就变成‘大富翁海贼团’啦，以后可以想买什么就买什么了……”
　　莱茵表示看着这么一群眼放绿光的伙伴们他鸭梨挺大的，真的。
　　其实他们缺钱可以向他借的……他又不会放高利贷。
　　虽然他不是什么大富翁……但起码可以说是比这艘船上任何一人有钱吧？
　　




66

66、番外（恶搞） 神兽岛――马勒戈壁 ... 
 
 
　　在路飞成为海贼王之后的某年某月某日，莱茵和艾斯来到了一个神奇的小岛――恩，这只是众多旅途中的一个点。
　　为什么说它是个“神奇”的小岛呢？这个么，可就说来话长了。
　　首先，是岛的名字――马勒戈壁。
　　第一次听到这个岛名的时候莱茵就一个反应――我了个去！！……不会是他理解的那个意思吧？
　　
　　纠结的当然不止岛的名字。
　　艾斯和莱茵登上岛，在一家装饰的很诡异的酒馆里听老板讲着岛上的故事：“……这个岛啊，有一种与我们人类和睦相处的生物，叫草泥马，它们活泼又聪明，调皮又灵敏，是我们村里人最好的伙伴……”
　　“啊？”艾斯觉得他绝对是听错了。
　　莱茵将视线从周围满布的奇奇怪怪的羊驼形状的装饰物上移回：“……草、草草草草泥马？”
　　喵了个咪的……！莱茵的眼角抽啊抽啊抽啊，然后深吸了一口气，再缓缓吐出。
　　老子这么淡定的人，才不会因为这么几句话失态呢……
　　酒馆老板点了点头：“是啊。而且在我们村里，草泥马是身份的象征，只有成年男性才可以配有一匹草泥马……草泥马分为三个品质。最下等才叫做草泥马。中等的叫做卧槽泥马。而最上等的是狂槽泥马。狂槽泥马是马王，要村里里骑术最好的人才能获得。”
　　老板说着说着就产生了一股巨大的自豪之情：“说起来，我儿子朝泥其实还没成年的时候就获得了狂槽泥马，他的骑术甚至比很多成年人都要好的多！”
　　“……”艾斯纠结了，草你妈，原来还有叫这种名字的生物吗？（艾斯你误会了）
　　莱茵风中凌乱了，他是穿越了吗还是穿越了吗还是穿越了吗？原来不仅这座岛叫马勒戈壁，岛上也真的有草泥马……这么说来，岛上岂不是还应该有……
　　“老板，草泥马的食物是不是卧草？”
　　“是啊！看来你对我们岛上的草泥马也有些了解啊！”
　　莱茵嘴唇动了动，硬是憋回一句卧槽，差点没内伤。
　　“……那么草泥马是不是还有一种天敌叫河蟹？？？”
　　“是啊，你怎么知道！不过河蟹已经消失很久了！”朝泥他爸震惊了，“外来的旅行者居然会知道这段历史！你真是知识渊博啊！！”
　　渊博你妹！！！莱茵泪流满面了。这个岛是怎么回事啊！
　　
　　由于莱茵这个异乡人的“知识渊博”，酒馆老板表示对莱茵一见如故，热情的邀请两人参观他们岛上的特色，甚至提早关了酒馆的门。
　　酒馆老板带着两人走出酒馆，隔着那里有着一片桑树林。
　　桑树，这在海贼王的世界里莱茵还真是第一次见到。
　　“你们还养蚕？”
　　“是啊。菊花蚕。我们镇上特色服装就是用这种蚕吐出 
 66、番外（恶搞） 神兽岛――马勒戈壁 ... 
 
 
　　的丝织的。”
　　莱茵点了点头：“哦，原来叫菊花蚕啊。”
　　……好像哪里不对。
　　“尼玛菊花蚕啊！！！”莱茵暴走……
　　在艾斯与酒馆老板不解+被惊吓的神色中，莱茵走到桑树林中，从一棵桑树上小心翼翼的抓下一条菊花蚕――尼玛居然还是肉色的。
　　菊花蚕还真是名副其实，肉色的身体，嘴巴是菊花状的，还是淡粉色的菊花状的……
　　这厮还正在吐丝。丝不像丝，反而像是某种白色粘稠不明液体，吐出来之后才会变成固体的丝状……
　　你妹！！！！！！！！
　　莱茵泪流满面，迎风四十五度角纯洁望天状，是这个世界太坑爹还是他的思想太【哗――】……
　　――恩，穿越大神，我说我其实灰常灰常纯洁的，您老信不？
　　
　　莱茵无力的从桑树林走出来，之后酒馆老板邀请两人去他家吃饭。
　　途中艾斯一直在思考一个问题：为神马莱茵在看到那条蚕之后就一直瞪他呢？
　　当然艾斯估计不会有机会知道答案了，至少莱茵绝对是死也不会告诉他的……
　　
　　时间已经是中午，酒馆老板还是持续着一开始的热情，还招呼他的儿子朝泥安排座位上餐前甜点端水一样不少。
　　“我们这岛的特色菜你们一定要尝尝！”朝泥他爸一脸自豪状，“是一种很少见的鱿鱼！”
　　“海鲜啊？海鲜也不错。”莱茵点了点头，艾斯也跟着点了点头――其实只要做的好吃，艾斯对原材料是海鲜还是肉类还是什么并不怎么在意。
　　朝泥少年很快便将菜端了上来，一个直径足足有两米大小的碗中心放着几块鱿鱼……
　　哦，罗杰啊！这哪里还是碗啊！！！
　　谁吃饭用这么大的碗啊！！！尼玛这比桌子还大了吧这！！！
　　“请用！我们的特色菜――法克鱿！！”
　　艾斯倒是浑然不在意，微微点了个头说了句“我开动了”就毫不客气的拿起食物吃了起来。
　　而完全没注意到朝泥少年说了什么的莱茵嘴角抽动的指着那个巨大无比的碗（姑且称之为碗吧）发问：“这是碗吗？”
　　“严格来说不能算吧……”朝泥少年歪了歪头，然后露出一个可以萌杀无数怪阿姨怪蜀黍的灿烂笑容：“这个叫坑碟！”
　　坑坑……坑什么？
　　坑碟？
　　……坑爹？
　　莱茵嘴角不自觉的又抽动了两下。决定不思考这个会耗费无数脑细胞的诡异问题，现在应该试试这所谓的特色菜的味道……
　　“怎么样？这法克鱿的味道怎么样？”朝泥满脸期待的看着莱茵和艾斯。
　　艾斯认真的点了点头：“不错。”
　　而莱茵的反应很直接――喷了。
　　“莱茵，没事吧？不好吃吗？”
　　“……没事。我只是呛到了。”
　　真的……老子只是呛到了而 
 66、番外（恶搞） 神兽岛――马勒戈壁 ... 
 
 
　　已！莱茵宽面泪。
　　法克鱿……I FUCK YOU！你妹的！！！
　　
　　***
　　
　　莱茵觉得这个岛实在是太神奇了。
　　或许只有一个解释：伟大航道无奇不有！
　　不过莱茵坚持真相其实是酱紫的――其实有个很坑爹的穿越前辈在这个岛上呆过一段时间还将大众文化改造了对吧？……不过那个菊花蚕就不能解释了。莱茵做扑地状。
　　虽然莱茵已经不想在这个岛上呆下去了，不过可爱的正太朝泥少年以比他老爸还要热情十分的态度拉着两人去到另一边的森林――据说那里有这个岛上最美丽最可爱的生物。
　　莱茵承认他一开始还是报了极大的兴趣的。
　　不过十分钟后他就承认他错了。
　　错得太离谱了。
　　太太太太他妈的离谱了。
　　再给他一次选择――他一定会选择立刻离岛！！！立刻！！一秒也不多呆！！！
　　面对着一群翅膀伸展开来足足有半米的还边飞边叫“雅蠛蝶~~~~~”的超级巨型蝴蝶，莱茵实在是淡定不了啊啊啊啊啊！！！谁知道蝴蝶为神马会叫啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！
　　――实际上莱茵已经完全腿软了。
　　莱茵再次泪流满面――老子讨厌蝴蝶啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！
　　
　　“喂……”一只手颤巍巍的搭上艾斯的肩膀，“我觉得我们还是尽快离开这儿吧……”
　　“怎么了莱茵？这里有什么不对的么？”
　　莱茵继续泪流满面，不是对不对的问题，是他心脏太脆弱，还承受不起这么大的刺激啊！！
　　莱茵调整了一下自己的心情，正色道：“我觉得再在这个岛上呆下去我会减寿的，绝对！”
　　“……那么严重吗？”
　　“废话！你看我像开玩笑的样子吗？”
　　其实挺像的……恩，不能这么想。艾斯将这个念头碎尸万段尸体掩埋到脑海最深处，然后开口：“那么我们离开这儿吧。”
　　两人都是行动派。
　　于是十分钟后，两人已在离岛很远的海面上了。
　　“艾斯，你还记得那个岛的位置么？”
　　“啊……不记得了啊？莱茵你以后还要来吗？”
　　“不记得最好。”莱茵面无表情的补充，“就当没来过这个岛吧。”
　　――什么草泥马、菊花蚕、法克鱿、雅蠛蝶！！！！！
　　――老子再也不要来这个岛了！！！！！绝对TUT！！！！！！！！
　　 

作者有话要说：我很CJ，真的。

专栏求包养~这是链接↓↓↓




67

67、第六十三章 天空之主 ... 
 
 
　　两个神官的声音消失了……现在是讨伐圣地的神的最佳时刻！！基于这种想法，山迪亚的战士们纷纷出发，前往圣地阿帕亚多――也就是加雅岛！
　　但上岛不久，山迪亚的战士们便被一个从未见过的操纵植物的人所阻拦，他的能力十分古怪，纠缠下去没有好处。山迪亚战士们于是决定撤退并绕路，但很快神官欧姆所阻拦，最终山迪亚人只能被迫做出暂时撤退到一个地方集合的决定。
　　欧姆当然不会轻易任意这群冒犯神的威严的人离开，但忽然到来的神官涅盘一句话却制止了他的行动。
　　“神・艾尼路……要召见我们！”
　　
　　少了个森之大悟，少了个修罗，实际上对于艾尼路来说，区别也只在于少了点乐趣而已。
　　神社中，面对仅剩的两个神官，艾尼路仍然摆足了‘神’的派头。
　　“他们应该明天就会行动！山迪亚也会再次进攻！因此，明天这座神之岛对你们全面开放……”艾尼路在从一旁的侍女手中的托盘上挑挑拣拣，最终拿下一个苹果，“在哪里进行，怎样进行‘考验’都没关系！不用管规则，闹个天翻地覆也没事……毕竟有几个家伙已经不按规矩来了，再遵守也没有意义！”
　　“事实上，‘箴言’……也完成的差不多了！尽快在这个岛上做个了结吧！”
　　艾尼路转动着苹果，猛地拿到嘴边，咔嚓咬了一口。
　　他露出一个可以用饱含深意来形容的笑容――虽然那笑容由于嘴巴同时在嚼苹果被撑的鼓鼓的而显得不是那么有效果――但显然神官们不怎么在意这个神这种自我中心的样子，至少表面上是。
　　艾尼路咀嚼着苹果，却咬字清楚一字一顿的吐出一句话：“不是要启程了吗？――去梦的世界！！”
　　两个神官离开了神社，艾尼路啃完了一个苹果，随手将果核扔到一边由着侍女去处理，然后渐渐笑得张狂：“不知道比起他们三个那样的青海人，这群青海人怎么样？哈哈哈哈，青海人自相残杀，太有意思啦！！！”
　　
　　***
　　
　　在空岛之下的那个加雅岛上的树已经够粗壮的了，当相比起空岛这半个加雅岛上的树，下边的那个森林只能算是小树林。
　　这儿的树只能用一个词来形容――雄伟。
　　遮天蔽日的树木，一眼望过去，给人的感觉是难以形容的。
　　这样的森林，怕也只有在空岛这种奇异的坏境才能长成这样了。
　　“喂！索隆你要去哪里啊！那一边是反方向啊！！西边是这边啊！！”路飞用手指着和索隆行走方向相反的方向，“服了你了，居然有这种路痴……”
　　“喂，路飞，为什么老是不注意别人说的话！‘骷髅的右眼’不是应该在右边吗？你这个傻瓜！”索隆指着自己的右方 
 67、第六十三章 天空之主 ... 
 
 
　　，就差在脸上挂上“真理”二字。
　　“喂喂，路飞，你的方向也错了……”艾斯一把拉住了路飞，示意他看向罗宾和莱茵走的方向：“我们要去的南方是那个方向。”
　　“原来是南边啊！怎么不早说啊……”
　　“早说了你也照样会走错的吧路飞……”莱茵捂脸。
　　
　　森林里尽是盘虬卧龙的树干，藤蔓环绕，古木参天。
　　斑驳浅淡树影之间，郁郁葱葱的参天巨木一片沉寂。
　　阴沉无声，寂静昏暗。
　　莱茵忽然在想，如果让娜美和乌索普在这种环境里独自走上半天的话，没准真会被吓到。
　　偶尔有风吹过树叶，发出“丝丝沙沙”的怪响，与众人的脚踩在腐叶与藤蔓上沉闷的声音相结合，落在这寂静的森林里，不但没有增加森林的生气，反而给人更加阴森与恐怖的感觉。
　　
　　艾斯忽然侧耳听了一下，然后出声：“话说，你们有没有听到什么奇怪的声音？”
　　路飞拿着手中的树枝在旁边的树干上敲敲点点，大大咧咧的开口：“奇怪的声音？没有啊！”
　　乔巴看着路飞手中的树枝，一脸羡慕：“路飞，你那个棒子好像很好玩的样子！”
　　“好玩吧！想玩就自己找，我不会给你的！”
　　“啊！！真的很好玩的样子！”
　　喂喂……一根树枝而已有什么好玩的啊……
　　尼玛你以为那是神马武侠小说的绝世神兵！一根树枝！堪比利剑锋利无双！杀人于无形！
　　……哦，偏题了，这是海贼王的世界，不是金庸古龙的武侠世界。
　　莱茵黑线，路飞的思维一向很神奇，也亏得乔巴乌索普能和他同步――哦不，有时候也不同步。
　　噢，罗杰在上，继承你地位的人这么奇特你会不会觉得很苦逼……
　　“你们真没听到什么声音？”他真的听到了一种很奇怪的沙沙沙沙的似乎是什么东西在移动的声音啊……艾斯无奈，转头看向自家搭档：“莱茵你也没听到么？”
　　“恩，当然有声音。走路当然有声音。”莱茵答得十分理所当然，还很奇怪的看了艾斯一眼。
　　“……”那么一瞬间，艾斯有种自家搭档被某个单细胞的弟弟同化了的诡异感觉。
　　
　　路飞转着树枝，忽然开口：“哦对了，乔巴，你今天很勇敢啊……”
　　“真的吗？嘎哈哈！！”
　　“我原来以为这座森林有多可怕呢！现在才发现也没什么大不了的嘛！哈哈！”和路飞、索隆、罗宾、莱茵、艾斯这五人在一起我什么都不怕→这才是乔巴内心的真实写照。
　　“乔巴，我能理解你的心情……”索隆也插话了，“不过坦白说……我也很失望！昨天我们到森林离去的时候，也是什么都没碰上！连个神官的影子都没有……唯一遇上敌人的娜美，最后还让敌人 
 67、第六十三章 天空之主 ... 
 
 
　　跑了！”
　　喂索隆，你确定是娜美让敌人跑了而不是反过来的吗……
　　莱茵挑眉，开口说了一句：“我倒是很好奇，娜美遇到的那个敌人是什么人……奇特的能力，控制植物啊，能打上一架也不错。”说完自己牙疼了――尼玛什么时候劳资也变暴力分子了……
　　罗宾优雅轻笑：“你们这些人真奇怪，还真是唯恐天下不乱啊。”
　　艾斯赞同的点了点头――过了这么久，他对罗宾的那点莫名其妙的醋意早飞到拉夫鲁德去了。
　　“嘶嘶……”“沙沙……”
　　“周围……好像是有点奇怪的样子？”乔巴有些害怕的缩了缩脑袋，还频频往后方回头，但又像是为了证明自己一点都不害怕一样挺直了胸膛，还特地加了一句，“我绝对不是在害怕哦！”
　　索隆皱眉：“乔巴！你总往后边看干什么？”
　　“啊，啊！没什么！”
　　
　　“嘶嘶……”“沙沙丝丝……”
　　渐渐的，不同于风吹树叶，走路之类的声音，两种声音渐响，逐渐围绕了六人。
　　“……”
　　“话说……艾斯，你说的那种奇怪的声音，是指这个么？”莱茵嘴角抽了抽，那个“嘶嘶”的声音就来自于他和艾斯的身后。
　　艾斯按了按帽子，两人默默的转过身子。
　　一条蛇……
　　一条几乎找不到几个正常的形容蛇的形容词的超级巨大的蟒蛇。
　　大，很大，超级大，非常非常大。
　　一眼看去，巨大的蛇身摩擦着地面缓缓爬行着，却望不到尽头，蛇身直径起码有几十米，巨大的蟒蛇缓缓张开嘴，腥红的蛇信子一伸一吐，蛇所特有的腥臭扑面而来。
　　尼玛怎么这么臭啊……莱茵捂住鼻子的同时泪流满面，他忘记这条“千年巨蟒”的存在了……
　　
　　路飞率先转身迈开脚丫子跑路，脸上还挂着大大的灿烂笑容：“快逃啊！！大蛇来啦！！！”
　　“哇呀呀呀呀！！！！”乔巴转身疾奔，甚至忘了化为驯鹿的原型能跑的更快点。
　　“真的好大……这也是这里的环境造成的吗？”
　　“啧……在我看来不过是一条蚯蚓罢了！我照样把它大卸八块！！”
　　“一把火烧了……”
　　“笨蛋！森林火灾了你再负责种回来啊！跑了再说啊喂！！”
　　巨大的蛇身以和他庞大身躯所不符极度敏捷的动作、令人难以置信的速度追赶着他认定的猎物，以完全超出所有人想象的敏捷身躯做着充满威慑力的攻击。
　　“尼玛这速度给他一个无阻碍的地方是不是就可以堪比跑到八十码的跑车了……”
　　众人躲过蛇头的再一次攻击，巨蟒一口咬在了一颗同样巨大的数木上，伴随着“丝丝丝丝……”的声音，一股白烟从蛇嘴与树干的交界处快速冒出。
　　几秒后，蟒蛇放开了树木， 
 67、第六十三章 天空之主 ... 
 
 
　　那树木原本粗壮的躯干已经仅剩原本的十分之一……看起来随时会断裂。
　　“有毒……看来不跑不行了！”索隆一脸冷汗的把刀塞回刀鞘。
　　“艾斯，我们还是先跑吧。说了别用火啊……我们要保……不，恩，欺负小动物有意思么？”
　　艾斯收回手上的火焰，一脸无奈的跟上前方的莱茵――欺负小动物？……小动物？
　　哦，相信莱茵，他其实是想说作为二十一世纪十佳好公民要我们要保护野生动物来着……
　　
　　 

作者有话要说：捉虫。

求评论【打滚~~

另外求包养~↓↓↓




68

68、第六十四章 游戏开始 ... 
 
 
　　“啊……和大家走散了呢。”好不容易找回一开始几人被蟒蛇攻击的地点，路飞、乔巴、索隆、罗宾一个人的人影都没有。
　　地上一行新鲜的脚印，从一个方向绕到这里，再笔直往着南方蔓延过去。
　　形状较男性的脚印要小，但比乔巴的小蹄子能留下的脚印要大的多。
　　“我想，这肯定是罗宾的脚印了。看来她在这儿没等到我们中的任何一个，就一个人前往目的地――那个古代遗迹了。”莱茵耸了耸肩，“以路飞、乔巴、索隆的情况，指望他们回到这里的可能性估计小于等于零，干脆我们也直接往目的地过去好了。”
　　恩，笔直往南。
　　笔直……往南……
　　……那三个真的能到达目的地么？
　　“恩，就在那里等他们吧。”艾斯露出一个无奈的笑容，“不过我总觉得不会那么顺利……”
　　“其实我也那么觉得。不说会不会发生什么事……其实我觉得路飞和索隆顺利找到目的地的可能性……有点低？”乔巴貌似是最先注意到那根巨大藤蔓的，往着那走也没错……
　　“……我们走吧。虽然我那个笨蛋弟弟总不靠谱，但他的运气一向不错。”
　　“……也是。”毕竟是主角不是么……但是，索隆怎么办？莱茵辶艘幌拢决定不再考虑这个问题，反正最后大家会集合的不是么。
　　
　　***
　　
　　神社。
　　躺在神专用席位上的艾尼路居高临下的望着一个侍从：“他们已经到下面了吗？”
　　“是的，他们已经在等了，以两个神官的考验为首……再加上神兵长率领的五十名神兵，再加上那三个不知道在做什么的青海人”
　　侍从犹豫了一下，还是补充了一句：“这可是全体出动啊！神，有必要那么慎重吗？对手只是山迪亚，以及几个青海人而已……”
　　“哈哈哈哈哈，祭奠就是热闹一点才好啊！而且，你们太小看‘空战’的潜力了！！”
　　“……包括二十个山迪亚人，五十神兵两个神官，青海前后来的一共十二人，再加上我，一共是八十五人！这是关系到能否生存的大混战啊！！三个小时后，还会剩下多少人？你们猜猜看？”
　　“真是的，您动不动就玩这种游戏……”
　　“无所谓！”艾尼路随手指了一个侍女，“你来猜猜看吧？”
　　“咦！要我猜吗……那种事，我一无所知……”
　　“啊，你怎么搞的啊，一点也不配合！凭感觉就可以了，感觉！”艾尼路抬起脚指向另一个侍从：“那么你来猜！”
　　“啊，是！恩，先不说两名神官，那五十神兵和那三个青海人也都很强……但是后来的青海人看起来也很厉害……”侍从认真的掰着手指头计算，“三个小时的话，有三十人会被打败，也就是说，最后会剩下 
 68、第六十四章 游戏开始 ... 
 
 
　　五十人左右吧？”
　　“呀哈哈哈哈……五十人？原来如此……”艾尼路像是听到了什么笑话一样大笑起来，“不过，那样会不会太天真了？你太小看战斗了！”
　　“那么，神，您有什么高见呢？”
　　“好吧，我就告诉你。三个小时后，这些人中还能站立在这座岛上的只有――”
　　艾尼路伸出一只手。
　　“――五个人。”
　　
　　***
　　
　　艾斯和莱茵，在森林中笔直向南前进中。
　　他们两个怎么说也和路痴这两个字挂不上钩。
　　莱茵的方向感一向很正常，而艾斯如果有这个属性，这几年下来一人驾驶“强袭号”也不可能会安全活到现在……
　　两人一前一后穿越着这由郁郁葱葱参天巨木堆积而成的森林，踩过弯弯曲曲层层叠叠在泥泞的地面上蔓延着的粗壮藤蔓。
　　腐朽的枯枝下，地面泥泞湿滑，再加上那些纵横交错分布着的藤蔓，只有显得这路更难走――当然这是对于普通百姓来说。
　　
　　“咩……”
　　突如其来的奇怪声音令两人停止了步伐，但停顿没到一秒又迈开了步子继续赶路。
　　嘴角勾起一个细微的弧度，莱茵扬了扬眉：“你觉得这岛上会有山羊吗？”
　　艾斯露出了他的招牌式邪笑：“我看不是山羊。”
　　莱茵赞同的点了点头，眼角却瞄到两道一闪即逝的白光――来自不同的方向。
　　“呲……”
　　一道青色光芒和一道灼热的火焰紧接着白光一闪而过。
　　白光在接触到半圆形青色屏障的瞬间消失，而青色随之变淡，消失。
　　莱茵看了一眼挡下另一边攻击的艾斯，挑眉，抬手。
　　数百风刃没有任何征兆的瞬间出现，绿色和褐色相交织的森林间瞬间又多了一种颜色――此刻代表着危机的青色。
　　莱茵勾起唇角，斩击贝的白光――是神兵。
　　想偷袭？
　　呵……作为一个深刻认识到抗打击能力是自己的薄弱环节的魔法师，在这个危机四伏的森林里怎么可能会不做好防御工作？
　　
　　“嘶啦――”
　　“哗――”
　　成百上千的风刃交织成了死亡之舞，在这个具有浓重远古气息的森林中回旋飞舞。
　　每一道美丽的青色光芒闪过，都伴随着几片树叶的破裂下落，但却没有一颗树木的树干与树枝受到伤害。
　　一个风刃并不可怕，可怕的是成千上万的风刃。
　　量变引起质变。
　　在很久以前吃过高级魔法念咒时间过长的亏后，莱茵就喜欢往低阶魔法与中阶魔法的使用兼配合上钻研去了――虽然现在使用高阶魔法不需要什么念咒时间了。
　　恐怖的青色风暴终于停止，除了两人身上没有落叶，半径百米之内落满了半截的树叶。
　　还有两个身上遍布着像是由细长武器造成的割伤的空岛 
 68、第六十四章 游戏开始 ... 
 
 
　　人。
　　“两个小喽而已，莱茵，用不着这么声势浩大吧？”
　　“只是低阶魔法而已……如果是神官级别的，这种攻击根本就是制造气势罢了。”
　　艾斯耸了耸肩：“好吧。”
　　两人无视地上躺尸状的神兵，继续赶路。
　　莱茵看了一眼身后的密林。树叶沙沙作响。
　　隐藏在那背后的，是所有出动的神兵，以及全面出动夺回圣地大作战的山迪亚战士。
　　“……啊。森林里，热闹起来了呢。”
　　
　　***
　　
　　“妈呀――不甩掉他们的话我怎么办啊啊啊啊啊……”
　　森林的一边，乔巴不要命似的狂奔着，丝毫没有注意自己前进的方位早已偏离了正南方――事实上现在他根本没在考虑什么方向不方向的问题了，逃命要紧。
　　身后是一群穷追不舍的神官。
　　乔巴已经变回了驯鹿状态，四只蹄子跑动的频率比起车轮转动恐怕也不逞多让。
　　身后一边是神官，另一边又忽然出现了那群“游击队”。
　　乔巴被吓得涕泪横流：“啊啊啊啊啊啊――”
　　游击队与神兵队打得断肢横飞，血肉交融，乔巴眼泪鼻涕飞的更欢腾了，脚下更是开足马力离开这个危险地区。
　　“我……我果然不该来这里的啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　
　　“沙……”
　　罗宾停下脚步，微微转过头，看了一眼身后：“森林里，变得很热闹了。”
　　迈着不紧不慢的步伐，罗宾继续往前走着，两边是一些爬满藤蔓的古建筑，很多只有一半在地面上。
　　“……这里是远离城市的居民区，森林淹没了最关键的都市遗迹！应该没事吧？”
　　“啪嗒――”
　　重物下的声音。
　　“女人！再往前走就是神社！你不停步的话休怪我无理了！“
　　看着被神兵踩下一脚石块的遗迹，罗宾不满的皱起了眉头：“赶快从上面下来！看来你不明白遗迹的历史价值呢……”
　　语言沟通当然无用。
　　于是罗宾只能用武力让那个倒霉的神官从遗迹上面“下来”了。
　　“……恩，做得过分了点。”
　　
　　另一边干掉几个妄想偷袭的神官，自娱自乐哼着诡异歌曲完全走错方向的路飞，遭遇到了山迪亚战士的头领――战鬼韦柏。
　　“我应该忠告过你，让你离开这个岛吧！”
　　“少罗嗦……这是我的自由！”
　　“你没有这个自由！这个岛――是我们山迪亚的领地！！”
　　“是吗？我一直以为是神的！原来是这样啊！”路飞左顾右盼了一会，忽然认真的朝着韦柏的方向鞠了个躬，“那么打扰了！”然后继续哼着歌事不关己的朝着他认定的“南方”前进。
　　“等等！”
　　“什么事啊！！”路飞很不爽。
　　“我没什么想说的……也没心情听你胡说八道 
 68、第六十四章 游戏开始 ... 
 
 
　　！我只是要消灭你……”
　　“什么？”路飞转身，拉开架势，拳头捏的咯咯作响，“那样的话……事情就简单了！”
　　
　　“恩……右右右。”一心认定自己看过地图南边是在右方的索隆，完全不知道他是迷路迷得最离谱的一个――再走下去都要走回岸边去了。
　　在打败向他出手的山迪亚的一员之后，索隆向着另一边翻出一个被打的狼狈不堪的神兵的方向，大吼：“如果你不是神也不是神官的话，就不要向我挑衅了！！我在赶路啊！！”……赶路？←索隆你确定？
　　对方当然不会听索隆的话，他拿着武器――两把枪、各种贝，便向着这个被他认定是敌人的青海人展开了攻击。
　　几下攻击，抵挡，谁都没占到便宜。
　　出手攻击的是山迪亚的战士――布拉哈姆。
　　他跳离索隆的攻击范围，平淡的开口：“看来你很顽强呢！不好意思，刚才小看你了……青海人！”
　　“没关系！”索隆缓缓抽出了第二把剑，“是我……不好意思才对！竟然以为你是小喽！！”
　　
　　 

作者有话要说：神?艾尼路

下一张做好心理准备……
↓

↓

↓

↓

↓

↓

↓

↓

↓

↓

↓


哦呵呵呵呵~~~~~




69

69、第六十五章 生存者游戏时间 ... 
 
 
　　撤退组的三人驾驶着梅利号行驶在空河之上――他们的目标是穿越这个岛到另一边等待从遗迹挖宝回来的六人，然后一起离开空岛。
　　只是“神”不会让他们如愿。
　　香吉士、乌索普、娜美以及暂时呆在梅利号上的天空骑士甘・福尔与他的坐骑辛苦的送走了不请自来的神・艾尼路――以香吉士、乌索普重伤昏迷为代价。
　　之后娜美和甘・福尔打败了前来替兄长“森之大悟”报仇的两兄弟。
　　说是要去寻找艾尼路，甘・福尔和他的坐骑离开了梅利号，伴随着他们离开的是娜美“我叫你等等！没人性！”的大喊声……
　　随之到来的是意料之外的人――天使岛居民柯妮丝父女两人和一个山迪亚的小女孩爱莎。
　　
　　森林里围绕着草帽众展开的几场战斗已经落下帷幕。
　　对上山迪亚的主力之一布哈拉姆的索隆，最后以一记漂亮的一刀流“三十六烦恼风”完美获胜。
　　路飞和韦柏的战斗不分胜负――最后路飞被蛇吞了，韦柏找不到路飞便继续赶路去找艾尼路。
　　而在逃离神兵队与山迪亚的战场之后，乔巴遇上了“沼之试炼”神官涅，惊险获胜。
　　距离目的地古代遗迹最近的罗宾，却遇上了神兵长大山，一番苦斗之后，终于胜利。
　　
　　在巨大藤蔓的底部，森林一角的艾尼路运用心纲听着森林里一切动静。
　　山迪亚人对上神官队。
　　山迪亚人对上青海人。
　　青海人对上神官队。
　　三方大混战。
　　森林中，各处的战火相继被点燃，局势混乱危险。
　　――但就是这样，才够得上“生存游戏”这四个字。
　　艾尼路挑起眉毛，大笑：“生存者游戏，谁能活到最后？真是让人期待啊，哈哈哈哈……”
　　
　　***
　　
　　“这边的植物，很奇怪。”莱茵扒开挡在身前巨大的像是芭蕉叶子的植物，皱眉，“之前一直没有遇到过这种植物……这不像是这个森林里会有的植物类型……”
　　话还未说完，巨大的叶片却忽然往中间合拢，带着一种像是要将莱茵作为馅饼夹心的凶猛气势。
　　本能反应的，莱茵双手伸展，手心朝向自己，迅速外推。
　　水幕障壁！
　　同时间一道火光闪过，植物化为灰碳纷纷落下。
　　“没事吧莱茵？”艾斯一把将莱茵拖到自己身后，然后不再顾忌什么会不会造成森林火灾之类的问题，直接一把火烧了周围半径十米内所有植物。
　　奇怪的是，植物纷纷化为了焦炭灰尘，火势却没有一丝蔓延开来的迹象。
　　“……很不正常。”艾斯下了结论。
　　
　　空气的流动速度渐渐加剧。
　　莱茵没有接艾斯的话，而是细细感受着风元素的流动，猛地往后退了一步和艾斯呈背靠背的姿势――一根 
 69、第六十五章 生存者游戏时间 ... 
 
 
　　绿色的地刺忽然拔地而起，若是莱茵没有后退那一步并且没有做出任何防御的话，怕是就会被洞穿了。
　　“是植物。”看着转瞬之间又钻入地下的绿色地刺，莱茵平静的道：“我们估计是遇到娜美说的那个控制植物的敌人了。”
　　
　　大多数植物都是怕火的……
　　先不说莱茵自己就有火系魔法的能力，有艾斯这个自然系烧烧果实能力者在这里，想来那个无论是自然系还是超人系植物果实能力者，或者是特殊系控制果实的能力者，甚至是其他什么奇奇怪怪的能力，关系都不大。
　　火克木，明摆着的事――即使同样是恶魔果实能力者，也不能违反这一规律。
　　除非实力差距过大，才可能不在意这点。
　　――实力差距过大？除非这个未知的敌人是四皇。
　　莱茵不屑的撇了撇嘴，怎么可能！
　　艾斯的手臂化为了火焰：“莱茵，这个还是交给我吧？”――莱茵看出的东西他当然也看出来了。
　　“但看起来他似乎不想如你意……”
　　莱茵无奈说完，躲避不及，连同并未作闪避的艾斯，两人身上被席卷而上的藤蔓缠了个正着。
　　瞬移。
　　直接脱出藤蔓的缠绕出现在了五米外，不过衣服难免还是有些被划破。
　　艾斯就简单了，元素化为火的身体丝毫不受影响的飘离了藤蔓的缠绕。
　　“火枪！”
　　一根手指化为火焰，艾斯不断朝一个方向发射着连续的小火。可以想象，那威力比起子弹只会有过之而无不及。
　　炎热鞭！
　　一根可灵活控制的火焰鞭子出现在了莱茵手中，莱茵毫不客气的控制着鞭子清扫着四周逐渐出现的各种植物。
　　“啪”的扫掉一个类似食人食物的攻击，莱茵回头看向艾斯的方向。
　　那边多了一个似人非人，似植物又非植物的不明物体。
　　“植物果实？”
　　“没错。”不明物体答得很爽快，“我是植物果实能力者，佩兰特。”
　　“哦，你好，我叫艾斯，是烧烧果实能力者。”
　　莱茵黑线，续而额角冒出青筋。
　　这两个人，到底是多无聊的对话啊！这摆明了的事情还用得着说吗！怎么一个两个都自我介绍起来了啊喂！！
　　――还有啊，一个植物果实能说明什么！到底是自然系还是超人系还是动物……哦，不，动物系不可能，那么，还有个特殊系的可能呢！
　　不过……植物果实能力者，无论是哪种类型，由艾斯来对付都比由他来对付要简单得多。
　　所以莱茵也乐得偷懒一下。
　　……
　　……
　　……偷你个头的懒啊！！！
　　人家压根就是打算顶着艾斯的火烧也要攻击他莱茵啊！！！！
　　再次紧急开启魔法护盾抵挡数十条尖锐藤蔓出其不意的猛烈攻击，随后艾斯的火焰时机恰 
 69、第六十五章 生存者游戏时间 ... 
 
 
　　好的将藤蔓泯灭在火海之中。
　　随后那个佩兰特本人所在的方位也变成了一片火海。
　　但当中却没有丝毫事物在燃烧的痕迹。
　　莱茵皱了皱眉。
　　这个佩兰特这么不把艾斯的攻击当回事么？他不会认为自己是那种一下子就可以解决的货色吧？然后打算解决了自己之后再去解决艾斯？
　　……那么傻的话也不可能活到现在啊！
　　
　　猛然一种巨大的危机感盈满心头，莱茵瞬间往右一步，堪堪避开来自背后的攻击。
　　但攻击的去势毫不减慢，笔直朝着前方……
　　――是向着艾斯！对着他莱茵只是假象吧！
　　“刺啦――”“刷――”锐利的破空声迟来片刻。看似很久，其实总过程时间不到半秒。
　　莱茵诧异的看着艾斯被那忽如其里的攻击划破了皮肤，渗出了一行血。
　　“……没有元素化？”
　　不，不对。
　　那样武器回缩的瞬间，莱茵看清了那样攻击武器的样子――是一根锁链。看起来是合金制成的，和海楼石没有任何共通点。
　　……霸气？
　　莱茵咽了口唾沫，和艾斯对视一眼，两人心中想到的一样。
　　这种情况下，能攻击到自然系果实能力者的身体的，也只有使用霸气的人了。
　　艾斯忽然瞪大了眼睛：“莱茵小――”
　　话还未说完，地上猛然掀起一个巨型的植物笼子，瞬间笼罩住来不及反应的莱茵，又瞬间没入地下。
　　艾斯正想有所行动，后方却无声无息的出现了一个人影。
　　“――先考虑考虑你自己吧。波特卡斯・D・艾斯，你的敌人是我。”
　　眼看着地上又恢复如初，艾斯阴沉着脸转过身子，冷厉的眼神盯着眼前转着锁链的男人。
　　“……妈的。”难得爆了一句粗口，艾斯邪笑着压了压帽子，“很好，打架是吗？――我奉陪。”
　　
　　***
　　
　　“啊哈哈哈……终于是全民参加了啊？”
　　艾尼路掏了掏耳朵，拿着手中黄金制成的长棍转了几圈，在树枝上盘腿坐下，笑得开怀：“――神的预言是绝对不会错的！”
　　
　　生存者游戏时间，共计三个小时。
　　已过去两个小时。
　　空岛生存者游戏，参加人数八十五人。
　　幸存人数：神兵队九人，神官一人，山迪亚战士七人……
　　
　　旁边的树干“唰”的跳上一人。
　　“艾尼路，受死吧啊啊啊啊――”
　　艾尼路一记千万伏特解决妄想攻击他的山迪亚战士。
　　山迪亚人数再减一人，剩余六人。
　　
　　空岛生存者游戏，参加人数八十五人，现余神兵九人，神官一人，山迪亚六人，草帽团加上艾斯还有七人，神秘青海人三人，加上艾尼路。
　　一共还有二十七人。
　　 

作者有话要说：其实，三个青海人，有以前登场过的= =
修文后重看过的孩纸应该能记得。

求评论【打滚~~
另外求包养~↓↓↓




70

70、第六十六章 植物怪人 ... 
 
 
　　被拖到地底下的感觉实在不好受。
　　正确的说，是非常非常不舒服。
　　即时外面裹了个不知道是由什么植物构成的牢笼。
　　毕竟阿帕亚多……恩，也就是加雅岛，毕竟和空岛不一样，它是一个由“土”而非“云”构成的岛。
　　虽然他莱茵是个很标准的男人木有错！不用像对待女士一样温柔体贴手下留情也木有错！！
　　……不过也不该是这样在地底被折腾的有木有啊！！哪个正常人去试试学蚯蚓土拨鼠钻钻地洞试试啊啊啊！！！
　　
　　事实上莱茵被拖到地底再被拖出来也就短短几秒钟时间而已，莱茵正想放魔法护盾并且瞬移到地面的时候就发现自己已经回到地面上了――这倒霉孩纸在地底有限的几秒都拿去骂娘抱怨去了。
　　“靠！真是脏死了……真受不了。”莱茵咒骂了一句，第一时间不是查看四周有无敌人，而是先扔出了一个爆烟舞的火系魔法。
　　莱茵周围立刻出现了很多泛着火光的光球，爆炸之后火焰四处弥漫，当然莱茵有注意到让它们不会攻击到自己所在的位置。
　　这个魔法用来制造烟雾与惊吓敌人不错，不过作为攻击魔法的话效果太低。
　　趁着四周的烟雾还浓密，莱茵飞快的打开次元空间取出了一件长袍――身上的衣服已经满是泥泞外加不少划痕了，这对于相对来说还是比较注重个人卫生与形象的莱茵灰常不爽。
　　
　　瞬发水球，旁若无人的洗脸洗手，外加换衣服――不过这一切莱茵都是在离地一米的高度下进行的。
　　怎么说，毕竟魔法护盾又不防御地面的，还是飞起来再放个全方位魔法护盾安全。
　　特别强力的攻击的确可以一下子冲破魔法护盾木有错，不过显然这位植物先生试探性的攻击是完全达不到这个水准的。
　　所以伴随着各种乒乒乓乓叮叮当当的声音，各种奇奇怪怪小型植物或者是藤蔓地刺一流的东西撞击在魔法护盾上，除了让魔法护盾的晃动频率与波动变得大些以外，没有其他作用――莱茵手上在洗脸洗手换衣服是木有错，不过他的精神力可是能放的都放到魔法护盾上去了。
　　
　　外表形象个人卫生解决完毕，莱茵也不管魔法护盾外逐渐减少停止的貌似试探性的攻击，也懒得用风元素探测――想来用处也不大。
　　一撩长袍，莱茵豪迈的向前迈出一脚张口就是一句：“龟孙子的！！给你爷爷我滚出来！！！”
　　――请想象一个外表勉强可以用优雅有气质来形容的貌美如花……哦，不，是英俊帅气的长袍男子在半空中豪迈大踏步粗鲁大吼的样纸= =。 
　　随便一吼而已。
　　没想到丫个脑残的真的“滚”出来了。
　　准确的说，是一坨圆溜溜绿灿灿的植物哼唧哼唧的滚出来 
 70、第六十六章 植物怪人 ... 
 
 
　　了。
　　“真是百闻不如一见啊！原来这才是‘贵公子’哈特涅特・莱茵的真面目吗？今天真是长见识了。”绿幽幽一坨的植物星人说道――天知道它的嘴巴在哪。
　　“……”这是什么？一坨巨型大白菜？
　　哦，不。
　　……卷心菜？
　　“……就算你为了表示你很有个性或者为了说明你是个伟大的植物果实能力者，也请你起码保持点人样好不好？”――保持之前他和艾斯见到的那个人不人，植物不植物的样纸也可以啊！起码不是那么坑爹啊！
　　现在的样子……莱茵想，香吉士应该不介意用这么大坨的卷心菜做餐丰盛的卷心菜宴的。
　　“这个样子比较帅。”卷心菜――恩，名字叫佩兰特的卷心菜很认真的回应。
　　喂喂，丫真的就是一脑袋被门板夹了的三观不正的倒霉催对吧……
　　
　　恩，淡定，现在是战斗时间……
　　炎之矢！
　　五支纯烈焰箭矢在卷心菜先生佩兰特上方凭空出现，朝着下方的佩兰特迅疾奔去，极快的速度甚至造成了残影。
　　一片大型叶子忽然出现在佩兰特头顶，被火焰之箭化为灰烬的同时佩兰特就地一个翻滚，瞬间化为人身，手腕猛的向下一翻。
　　几根粗壮的藤蔓瞬间从地下窜了上来，缠绕上了魔法护盾。
　　心头忽然有种不好的预感，莱茵果断断开与魔法护盾的连接，瞬移到了附近的树上，却仍控制一丝精神力与魔力维持着魔法护盾呆在原地。
　　一秒。
　　两秒。
　　魔法盾忽然消失了。
　　莱茵皱了皱眉。这人控制的某种植物有能吞噬魔法元素的能力？
　　……好吧，自然系果实元素化的能力都有霸气克制，所以也不能指望魔法能力就无敌了是不是？不然防御魔法就能防御无敌走天下，那也太离谱了点。
　　不过没事。再怎么样的植物说到底还是植物――是植物就是怕火的，至少这人的植物能力看起来绝对是火一烧就灰飞烟灭了来着。
　　佩兰特在莱茵从魔法护盾消失的瞬间警觉的抬头，朝着莱茵的方向望来，伸手一挥，几根藤蔓以迅雷不及掩耳之势冲了过来。
　　……炙炎之地！
　　两秒的时间念念简短咒语刚刚好，莱茵控制着庞大的火系魔法元素汇聚在一定范围内，片刻之内，两人所在的区域就变成了一片火焰盆地……
　　藤蔓是倚地而生存的，瞬间便被吞噬。
　　
　　身后风元素的流动忽然产生了不寻常的波动。
　　莱茵猛的回身。召唤火焰鞭！
　　“……你以为你能偷袭到我？”莱茵挑眉，手中控制着一条灵活扭动着的火焰鞭子，与之相交的是手握一根满是尖刺的植物鞭子的佩兰特――他的下半身与树干连接在一起。
　　“真可惜。”佩兰特满脸遗憾的说道，虽然这种遗憾的 
 70、第六十六章 植物怪人 ... 
 
 
　　神情出现在一张植物化的脸上显得诡异无比。
　　……蔷薇鞭子？
　　莱茵的嘴角抽了抽。
　　卧……卧槽！你你你以为你是藏马啊！
　　一根火焰鞭一根蔷薇鞭相交，蔷薇鞭被烧得直冒白烟，却没有如同其他植物一样化为灰烬。莱茵冷笑，手上控制着两根鞭子继续缠斗，同时瞬发三支炎之矢无声无息的出现在佩兰特身后，察觉到炎之矢的佩兰特快速躲避――但这么近的距离，不命中是不可能的。
　　――洞穿！
　　――附加灼烧！
　　虽然只是一只胳膊。
　　佩兰特捂着胳膊，像是完全感受不到疼痛一样仍旧一脸遗憾的看着莱茵：“真可惜……植物还有一个能力。”
　　佩兰特缓缓放开手，胳膊上的伤口已然恢复如初：“……就是强大的复原能力。”
　　“哦，真可惜。”莱茵面无表情的应了以声，然后缓缓抬手，“所以，再这么打下去也没有意义了。”
　　一个纯冰元素组成的巨大锤子猛然出现“咣”的一声砸在了佩兰特的脑袋上。
　　这倒霉孩纸立刻就晕了。
　　莱茵不屑的看了一眼完全晕了过去的倒霉孩纸佩兰特，然后吹了吹其实完全没派上作用的拳头。
　　“……你会复原，我不会直接砸晕你啊。白痴！”
　　
　　空岛生存者游戏，参加人数八十五人。
　　现余幸存人数：神兵队三人，神官一人，山迪亚五人，草帽团加上艾斯还剩余七人，神秘青海人两人，加上艾尼路。
　　一共还有，十九人。
　　 

作者有话要说：
抓虫……
然后……求评论【←下面可以忽略，这个不可以啊…泪目望
另外求包养~↓↓↓




71

71、第六十七章 黄金都市 ... 
 
 
　　失去了佩兰特这个真不知道具体什么有什么功能的植物果实能力者的操纵，火势不再被抑制住，各种花草树木“噼里啪啦”的燃烧着，这不大范围内的植物几乎被全部烧尽，而火势却是逐渐蔓延了开来。
　　这么下去，森林火灾是迟早的事情。
　　莱茵皱了皱眉，还是一连扔了好多个水流术将这块地区的火灭了个干干净净――他可不想做引起森林火灾的罪魁祸首。
　　留下一地冒着青烟的焦炭与黑灰说明着这里刚刚有过一场大火，莱茵拿出艾斯的生命卡看了一下。
　　恩……缺了个角。那么就只是小伤而已，没什么大碍。
　　这么看来，艾斯和那不知道谁的战斗离结束也快了吧？
　　不过能让艾斯受伤，那个敌人也不简单，起码比这个卷心菜先生强太多了。
　　拿着白色的小小卡片，莱茵作眺望状――那么，是去找艾斯好呢？还是去找伙伴们好呢？
　　恩，艾斯实力肯定用不着他担心的，再说他肯定会来找自己的。而空岛看起来出了点他所知道的剧情之外的变故……所以，果然还是去找伙伴们比较好吧？
　　将生命卡叠好塞回衣服内，莱茵感应了一下伙伴们的位置，然后往人最多的方向前进。
　　说起来，有好几个人的方向看起来，都是朝向巨大藤蔓的嘛……
　　――真期待看见，那雄伟的黄金都市山多拉！
　　
　　***
　　
　　森林另一边的，同样是火烧植物造成的青烟弥漫……
　　“噼噼啪啪”木块燃烧发出的声音，四周东倒西歪的巨木，以及碎裂的石块与坑坑洼洼的土地，看得出这里要刚刚经历过一场激烈的打斗。
　　
　　“血链彼尔……你不好好在‘新世界’呆着，来‘乐园’做什么？”
　　黑发的青年将地上的牛仔帽拾起戴好，然后甩了甩胳膊，再度将拳头捏的咯咯作响。
　　难得遇到一个可以打得尽兴还不会有什么后果的对手，如果说艾斯没有觉得那么一丝兴奋那是不可能的。
　　能混迹于新世界中的赏金猎人，没有一个是简单货色。甚至实力稍微弱一点的，也会挂的很惨。
　　不是实力顶尖的赏金猎人，独自在上亿海贼遍布的新世界，根本不可能一直安全的活着。在新世界那种海贼的大本营，还敢做海贼猎人这种勾当，没有足够的实力怎么可能？
　　所以这位赏金猎人彼尔，就成了个令人不得不重视的角色――扬名新世界的海贼猎人“血链彼尔”，并不是浪得虚名的。
　　“看得出来，你对此很好奇。白胡子海贼团的二队队长，火拳艾斯。”
　　彼尔依旧转动着手中的锁链，毫不在意身上的各种伤痕，一脸平淡的说道：“你会出现在这个时间这个地点，也是件令人好奇的事情不是吗？――据我所知，你应该正在 
 71、第六十七章 黄金都市 ... 
 
 
　　追捕某个丝毫不给四皇面子的家伙。”
　　艾斯的眸中闪过一道厉芒：“我没有义务要告诉你。”
　　“哦，是吗？”彼尔似笑非笑的盯着艾斯，手中的锁链渐渐停止了转动：“我也一样――没那义务要告诉你。”
　　“无所谓。”艾斯皱了皱眉，然后露出一个招牌式的邪笑，“我也不感兴趣。”
　　“既然这样……”彼尔挂着那万年一号似笑非笑的表情，“刷”的一下收起锁链，一副完全从战斗状态转回平时状态的样子。
　　“……打也打过了，暂时也分不出胜负，再打下去也没有意思。那么干脆，接下来你做你的事，我做我的事，这场战斗就此结束，怎么样？”
　　艾斯笑的颇含几分阴森意味：“如果我说‘不’呢？”
　　“你就不担心你那位搭档么？……那位哈特涅特・莱茵，他可不是恶魔果实能力者，而且……对吧？”血链彼尔用口型说了一句话。
　　“……”抬牛仔帽的手刹那间停顿，然后又往下拉了拉：“――这次，算你走运。”
　　
　　***
　　
　　圣地阿帕亚多上，各处纷纷被点燃的战火却以更快的速度熄灭。
　　招惹到索隆、山迪亚战士首领韦柏、神官欧姆、三个非草帽团的青海人的神兵或山迪亚普通战士，几乎都是一下被秒了。
　　而招惹到艾尼路的山迪亚战士，全部秒杀，甚至在岛云上四处流窜的闪电还不小心带走了许多预计之外的神兵与山迪亚的战士。
　　
　　乌索普和香吉士还处于重伤昏迷中，艾尼路的雷击真的带给他们很大的伤害，一时半会也恢复不过来。
　　路飞被困在巨蛇肚子里不自知，拿着根树枝在蛇肚子里点来点去，在这他认为是“奇怪的洞穴”的地方四处寻找着出处，最后不耐烦了，直接开始拳打脚踢想要打出个洞来。
　　不过这样做的后果只有一个――巨蛇很痛苦，后果很严重，于是外界的生物遭殃了。
　　娜美便是受害者之一，本想乖乖呆在空河上等伙伴们满载而归的她，在被癫狂了的大蛇吓到之后慌不择路的开着被柯妮丝父女修好的威霸飞驰进了森林……
　　娜美的附属品是一个会心纲的小女孩――自称“伟大勇敢的山迪亚战士”的小女孩爱莎。
　　索隆抓着自己的包，包被指南鸟叼着飞了一段距离，出了点小意外――恩，应该说是指南鸟被大蛇吓到了――放开了索隆的包。于是索隆直接空降到了目的地――缠绕在藤蔓的一块有着一部分黄金都市山多拉遗迹的岛云上。
　　对于这个重度路痴还不自知的悲催孩纸来说，或许这是一个很不错的状况……当然前提是那条大蛇没有跟着索隆爬到藤蔓上来。
　　乔巴是最早到达这块岛云的――比索隆早多了――却很快就倒在了苍天术士欧 
 71、第六十七章 黄金都市 ... 
 
 
　　姆的手下。
　　甘・福尔在藤蔓顶部的神社没有找到艾尼路，便坐着他那样子诡异的斑点鸟又飞下来了，成为了续乔巴、索隆、韦柏之后第四个到底此地的人。
　　莱茵向着藤蔓的位置继续赶路，出于多种考虑，他没有直接使用瞬移到某个伙伴的身边。
　　而艾斯在确保自家搭档的生命卡完整无缺之后，一颗心安安稳稳放下的同时便向着生命卡指着的方向前进――从另一角度来说，他也算是朝着巨型藤蔓、山多拉的遗址在前进了。
　　罗宾在藤蔓底部――她挖到了比地面的岛云更低的地方――下去探究历史了。
　　她在那个黄金都市山多拉的遗迹找到了她意料之中却也是意料之外的东西――历史正文。
　　“居然会有这么朴实无华的，历史正文的古代文字。”罗宾小心翼翼的将手放上石碑，然后在文字上轻轻的抚摸着，半晌，她像是感慨般的叹了口气，“能写出这样文字的人，除了编写历史正文的人以外……不会有其他了。”
　　“‘把真意传达给心灵，什么也不用说。我们是撰写历史的人，与大钟楼的钟声同在。’”
　　“没错，这里的确是存在着黄金钟……诺兰度的日记上也有记载。”
　　罗宾离开了石碑所在的位置，在遗迹中四处走动。
　　“都市里的书籍都被烧毁了……都市的历史也从此无人知晓。”
　　
　　时间很快的过去。
　　[神的预言，是绝对不会错的。最后只剩余……五个人。]
　　游戏时间，从开始到现在，距离神・艾尼路预言中所规定的三个小时，已经过去了两个半小时。
　　
　　空岛生存者游戏，参加人数八十五人。
　　现余幸存人数，分别是原天使岛居民的神兵队员两人，神官苍天术士欧姆，山迪亚战士首领战鬼韦柏与女战士兰奇还有两个男战士一个小爱莎，草帽海贼团的剑士索隆、航海士娜美、历史学家罗宾、魔法师莱茵，意外上空岛的白胡子海贼团二队队长火拳艾斯，新世界的海贼猎人血链彼尔，还未露面的一名神秘青海人，再加上前任神也就是现在的“天空骑士”甘・福尔，以及这场残忍的游戏的发起人――现任神，艾尼路……
　　也许还要算上甘・福尔的坐骑，神官欧姆的一只名叫“圣洁”的狗与那条被路飞在肚子里百般蹂躏的大蛇“天空之主”。
　　一共还有，十七人……与三只。
　　 

作者有话要说：
求评论~~最近留言好少【打滚，浑身上下都寂寞如雪了啊啊啊……
PS：捉虫




72

72、第六十八章 最后半小时 ... 
 
 
　　此时的森林早已失去了以往那诡异的寂静，但却比之前两个半小时的热闹要安静了许多……
　　幸存者们，大部分都聚集在了这块缠绕在巨大藤蔓中下部的岛云上。
　　
　　一片历史悠久的废墟之上，零零散散的站着四个人。
　　神官欧姆、天空骑士甘・福尔、山迪亚首领战鬼韦柏、索隆。
　　甘・福尔直视自称苍天术士的神官欧姆，拿着长枪沉声喝道：“艾尼路在哪里？神队在哪里？快说！！”
　　韦柏叼着一支烟，扛着个火箭炮，语气恶劣，脸色奇臭无比：“无论是谁……只要敢妨碍我。那就只好消灭你们了！！”
　　索隆直接无视周围另两人，拿剑柄直指神官欧姆：“嘿！把黄金交出来！！”
　　“哎……各位看起来都有很多话要说的样子，但是首先要看谁能在这场试炼中活下来。”神官欧姆拿着他那末端有着一个奇怪的条纹图案圆球的剑，指着几人一个一个的移过，“不过真是可悲，没有人逃得出我的铁之试炼……不管怎么说，马上就要到达神预言的时刻了。生存下来到底有没有可能呢？”
　　“神的预言……”索隆皱眉，“我从来不信神之类的东西！除了这里的黄金之外，其他的事我都没有兴趣。”
　　很突兀的，他想到了即将进入伟大航道之前的罗格镇上，路飞即将命丧那个恶心的小丑巴基手下却意外被道闪电救下之后，香吉士喃喃的开口，像是在问他又像是在自言自语的那句：“你……相信神吗？”
　　切……怎么想到了那个花痴厨子……
　　索隆啧了一声：“……神，我从来不信！”
　　“这也是可以饶恕的。”
　　“……啊？”欧姆的话让索隆感到莫名其妙。
　　“什么都不想要的话……就只有继续生存下去的念头了……是不是会对自己罪孽深重的一生感到后悔？”
　　“没有关系……只要不让任何人逃出我的铁之试炼。”欧姆举起了他的剑，“让我来拯救你们吧！铁之试炼！！”――以死来拯救你们罪孽可悲的命运！
　　……这人的脑子有问题，死了还拯救个毛线啊！
　　――虽然索隆、甘・福尔、韦柏三人心中所想的不大一样，不过大致就是这个意思没错。
　　
　　“嘶嘶嘶嘶……”
　　索隆看了一眼绕着那藤蔓爬上来的“天空之主”，一下抽出刀，啧了一声：“那条大蛇，竟然追到这里来了……”
　　欧姆一翻身跳到他那条足足有数十人大小的狗的身上：“圣洁！上吧！！大干一场吧！！”
　　甘・福尔同时间一下跳上了坐骑皮埃尔的背，飞到了半空中――目标，毫无疑问是神官欧姆！
　　“一个个都……”韦柏抬起了火箭炮，“都给我消失吧！！！”
　　“轰――”炽热的炮火轰向了最近的索隆。 
 72、第六十八章 最后半小时 ... 
 
 
　　石屑飞溅，烟尘弥漫。
　　“……你手上的武器还真难对付。”
　　不知何时索隆已绕到这毫不友善的山迪亚战士的背后。
　　韦柏微顿，回头：“一无所知的青海人，你们昨天才到空岛吧？”语调骤然提高：“这里没有任何东西可以给你们！！！”
　　一天之内总是莫名其妙的遭遇这些山迪亚战士的敌意，再打上几场莫名其妙的战斗，这些只能让索隆在这种事上本来就没多少的忍耐心更是早早就消耗的一干二净。
　　“我们对你们的事根本没兴趣！！空岛的事和我们无关！！”――他们的目标只是黄金而已！
　　“或许吧！！”韦柏完全就把索隆的话当做了耳边风，就和之前对上路飞时一样，决定用武力来解决一切他认定的障碍。
　　韦柏举起火箭炮，“轰”的又是一下：“本来你们就应该消失……那就顺便解决了吧！！接招吧！！”
　　“锵锵！”再次挡下火箭炮迅猛的攻击，索隆就地一踏，跳开：“这家伙……比想象的要厉害！”
　　
　　“嘶嘶嘶……”
　　“呜哇！”
　　“铿锵！！”
　　“咣！！……”
　　四人一狗一蛇在这片说小不小说大不大的遗迹上演全武行，除了索隆和甘・福尔不算敌人之外，四人几乎就是四个势力。
　　混战。
　　场面一下子变得混乱无比。
　　
　　在吃了一次虽然轻巧却危险异常的铁云的亏之后，索隆碰巧看见了重伤昏迷的乔巴，不由惊怒交加。
　　“好可怜啊……”欧姆带着副墨镜，依旧看不出什么表情：“想为他报仇吗？”
　　“……”索隆垂着头，将乔巴放回地上，“还是算了……我不喜欢为了这种事去战斗……”
　　“哦？”欧姆感到一点惊讶，“了不起啊。”
　　“不过……”索隆站了起来，脸色阴沉，语气森寒，“我有点――发火了！！！”
　　
　　***
　　
　　罗宾在岛云下的山多拉遗迹中四处走动，
　　观察着，还拿出一本小本子记录着什么。
　　“这个都市，是为了守护历史而灭亡的啊……”罗宾望了望高高的藤蔓，喃喃说了一句。
　　娜美和爱莎为了逃脱神兵追杀，慌不择路的驾驶着威霸四处逃窜，最后却向着那高耸入云的巨大藤蔓冲了上去。
　　连带着那两个立刻追了上去的神兵，一起冲上了藤蔓。
　　山迪亚唯一的女战士兰奇一脸紧张与担心，朝着巨大藤蔓的位置赶去――她刚知道了艾尼路的能力，她知道这样下去按照韦柏原本的计划，即时搭上性命也是毫无胜算。
　　山迪亚的战士不怕死，但不能死的毫无意义……她要去阻止韦柏！！
　　莱茵即将抵达藤蔓的底部，距离与上面遗迹上的伙伴碰面，也不过就是分分钟的事情了。
　　艾斯所在的位置距离巨大 
 72、第六十八章 最后半小时 ... 
 
 
　　藤蔓，比莱茵稍微远了一点，但很快也可以到达了。
　　三个不属于从梅利号上来的青海人，一人已昏迷，还余两人，
　　空岛生存者游戏，几乎所有剩余的参加者，都在朝着巨大藤蔓汇集……
　　
　　“呀哈哈哈……”坐着森林中一根粗壮庞大树枝上的艾尼路高兴的看着这场血腥的、用人命堆砌而成的戏，开怀大笑，“全部都上去吧！在上面的遗迹互相残杀吧！”
　　艾尼路自言自语了几句，然后又低低的笑了几声。
　　“……神的预言，是绝对准确的……”
　　
　　***
　　
　　索隆和韦柏挡住了想要攻击娜美与爱莎的神兵，然后眼睁睁看着刚将她们救起的天空骑士，然后转眼之间三人一鸟就被“天空之主”一口吞下。
　　“……！！！”索隆瞪大了眼睛，嘴巴张得可以塞下一个南瓜：“……那个笨蛋！！！”
　　“爱莎……”韦柏一脸震惊，冷汗沿着脸颊快速滑落。
　　“汪……”
　　“呲――”
　　“――！！！”
　　“锵！！”
　　犀利的攻击快若闪电，韦柏和索隆匆忙之下回身抵挡，但却完全不及铁云攻击的速度。
　　血花飞溅。
　　瞬间的巨大冲击让韦柏一下子失去了意识，倒在了血泊上。
　　索隆不甘的咬了咬牙，最终步了韦柏的后尘，不支倒下。
　　欧姆一脸不屑：“自身都难保了，还管别人的事……反正，谁都救不了谁！”
　　
　　“韦柏――！！！”刚刚赶到的两个山迪亚战士一来就看到这么刺激的画面，不由怒火中烧，“竟然把韦柏――啧，受死吧，欧姆！！！”
　　两个神兵失去了娜美爱莎这两个目标，正好将目标转移到这两个山迪亚人身上。抄起斩击贝，两个神兵发着奇怪的声音冲了过去。
　　“咩――”
　　“啧……”两个山迪亚战士不得不转移攻击的方向：“喝啊――”
　　
　　暂时无事的欧姆掰起了手指头。
　　“在这个上层遗址里，有两个神兵……哦，那两人还没断气，那就还有三个山迪亚人，一个青海人……一条蟒蛇和圣洁。一共是六人和两只。哦？等等，又多了一人……那么是七人和两只。”
　　“实在是太妙了……”欧姆推了推黑色墨镜，“圣洁！用那招吧！”
　　“汪！”
　　白色的大狗应了一声，奔走着将一个个还活着的人往遗迹的中间拍飞。
　　同时，随着大狗的动作，不断被触发的白色细长荆棘状的铁云自下往上呈网状蔓延，将遗迹包在了一片半圆形的范围当中。
　　神兵兴奋的大喊：“没错！这就是……铁之考验的真谛！！‘白荆死亡游戏’！！！”
　　“就算不这么做，我也不会逃！”索隆从地上缓缓的爬了起来。
　　“咩！不仅仅是让你逃不了！这可是白荆啊！ 
 72、第六十八章 最后半小时 ... 
 
 
　　”
　　“也就是说……”本该已经是丧失意识的韦柏忽然出现在神兵背后，一脚将他提到了白荆构成的网上，神兵浑身上下顿时被划出无数巨大的口子，当场挂了。
　　“……一旦被划到，可就不好办了。”
　　索隆叹了口气：“那等下我收拾掉所有人后怎么出去……”
　　欧姆冷笑道：“那……就等你收拾掉所有人后再说吧！”
　　“简单，切了呗。”
　　“――？！”
　　韦柏和索隆一齐转头，惊疑不定的看着不知何时出现的，笑得一脸诡异的男子。
　　男子舔了舔嘴唇，眼中对血的渴望毫不掩饰：“全都……切了就好了！”
　　 

作者有话要说：
发现JQ了吗？发现JQ了吗？那个可以很隐晦但其实一点也不隐晦的王道CP……
好吧我直接上图。




73

73、第六十九章 遗迹混战 ... 
 
 
　　“啧……”索隆拿起刀，警惕的看着这个出现的毫无征兆的男人。
　　没有翅膀不是空岛人……难道这个岛上还有除他们之外的从伟大航道来的人？
　　能直到说话了才让他察觉――虽然也有他自己刚才有点走神的因素在内，但不可否认，这个笑得让人脊背发寒的男人绝对也是个强者！
　　“又一个青海人……”韦柏脸色愈加难看，却又看了看索隆――他很奇怪为什么这个青海人摆出了一副准备战斗的样子，那两个青海人难道不是一伙的吗？
　　
　　“哎，今天的运气可真是差，神兵和山迪亚的实力都太菜了，让人一点打的兴致都没有。就没有一个像样点的对手么？”男人的笑容嗜血而妖媚，他嘴角勾起的那点弧度莫名的让人觉得浑身发毛。
　　男人的视线缓缓从韦柏、索隆身上依次划过：“……你们两个，看起来有点本事哟？哦，当然，还有欧姆……”
　　欧姆的眼睛隐藏在墨镜下看不见。除了额上或许是因为之前的热身战斗而冒出的青筋，他的语气还是没什么起伏：“你也要参加铁之试炼？”
　　“我的剑……迫不及待想要品尝血的味道。”
　　“如果你们与神的协议作废，我不介意在拯救的名单上多加一人。”
　　男人笑得愈加嗜血：“我听到了，空岛血的呜咽与悲鸣啊……”
　　“啧，要打就打，废话还真多。”索隆不耐烦的抱怨了一句，转头就去找“天空之主”――那几个人爱在那聊天就聊着吧，他得先把那个麻烦的娜美从蛇肚子里解放出来。
　　“青海人与神达成了什么协议？”韦柏狠狠的咬了咬烟，额上青筋暴起，他忽然有种被耍了的感觉，“……青海人果然没一个好东西！就应该消失！！”抗起火箭炮。
　　“轰――”
　　灼热的炮弹冲向了那个来历不明的男人，直接命中。
　　烟尘散去，却再没有一点人影……
　　韦柏哼了一声：“躲的倒挺快。”
　　“韦柏！你听我说！”
　　“！！”这个声音！韦柏大惊，回头朝着站在铁云环绕出的圈子外的女人大吼：“你怎么来了！”
　　兰奇快速的回答：“艾尼路在森林里，螳螂被打败了！！他要我告诉你……”
　　“喂，兰奇！！别过来，快离开！！”韦柏忽然变得一脸紧张加震惊之色。
　　“啊？韦柏你说什么？！！”
　　“喂！住手！！”
　　“你……是在叫我吗？”身后幽幽出现的声音让兰奇的疑问瞬间烟消云散，与之对应的是逐渐弥漫而上的巨大的无力感。
　　兰奇默默的转过身子，看着眼前这个自称为“神”的男人，似乎尽他们山迪亚人全力也不能伤一分一毫的男人。
　　颤抖的双唇间只能吐出三个字：“艾尼路……”
　　“等等！！艾尼路，住手！！ 
 73、第六十九章 遗迹混战 ... 
 
 
　　”韦柏猛地扑向白荆，铁云上锋利的荆棘划过了他的手心，将皮肤切割的鲜血淋漓，但韦柏却像根本没有感受到一样，疯狂的朝着艾尼路大吼：“艾尼路！！她已经放弃战斗了！！”
　　艾尼路没有动作，兰奇颤巍巍的举起了手中的武器。
　　“兰奇别动手！！快逃！！”
　　“轰――”
　　火箭炮猛烈的攻击穿过艾尼路的身子，是完完全全的“穿过”。就像穿过空气一样顺畅，没有造成一丝伤害。
　　“有破绽！”一个神兵挥着斩击贝冲到韦柏背后凶狠的一记攻击。
　　紧抓着白荆的双手间，鲜血滴滴答答的往下流淌，背后又加了一道巨大的伤痕，韦柏就像完全没感受到一般，咬牙挤出两个字：“……傻瓜。”
　　果然……完全没有用处……
　　[艾尼路是无敌的！]
　　兰奇感觉自己的心在一点一点冰冷，一点一点的下沉，最后完全沉到了寒冽的谷底。
　　动作僵硬的回头：“韦柏……艾尼路是……”
　　一道巨大的雷光劈下，耀眼的白光过后，山迪亚唯一的女战士浑身冒着青烟倒下。
　　[……韦柏……艾尼路是响雷果实……最强的自然系果实之一……]
　　[他是……无敌的……]
　　[你会白搭上你自己的命的……]
　　可惜，没有说的机会了……
　　“呀哈哈哈哈哈……”艾尼路好笑的看着地上浑身焦黑冒着青烟的女人，“山迪亚的战士都这么天真吗？”
　　韦柏脸色一下子阴沉下来，收缩的瞳孔如针。
　　“咦？没事？再吃我一下……”身后叫嚣的神兵被不耐烦的韦柏一下干掉。
　　“啧啧……还真是同伴情深啊。”轻佻的语气让韦柏无处发泄的怒火更上一层楼，他愤怒的回头，就看到那个笑得诡异的男人温柔的抚摸着自己的剑：“戏也看得差不多了，那么，接下来就是――”
　　“――生存游戏的最终战。”
　　
　　“……我是不是错过了什么？”
　　一个清亮的声音忽然响起，几个还在关注艾尼路的人立刻转移了视线。
　　一个银色长发的纤瘦男子向着他们的方向挑眉打了个招呼：“哟！索隆！”
　　“莱茵？！”看着距离伙伴不远的艾尼路，索隆想想还是有必要提醒一下：“小心你右――”
　　“这铁云真麻烦！”身边的空间一阵扭曲，莱茵忽然出现，然后单手搭在了索隆肩上，“所以我只能瞬移进来喽。话说你刚才说小心什么？”
　　“……”索隆看着白荆圈子外莱茵原来站的地方，沉默三秒：“没什么。”
　　
　　“恩哼，又多了一个好对手。”带着嗜血的表情，那个不知来历的青海人舔了舔剑刃，舌尖被锋利的剑刃划破。男人尝到了自己鲜血的滋味，神情却变得更加兴奋了。
　　“他……”莱茵犹疑 
 73、第六十九章 遗迹混战 ... 
 
 
　　不定的看着不远处穿着黑色皮衣的男人，总觉得似曾相识。
　　索隆看了一眼莱茵：“你认识他？”
　　“多半就是我想的那人。”莱茵皱眉回答。
　　他在这的话……那么那个人也在了？
　　欧姆推了一下墨镜，说道：“又多了一人。那么，现在现在这个遗迹上还有……”
　　“九人加两只。”艾尼路大笑道：“不过很快就不是了！”
　　说完这句话，艾尼路就像他出现时那样豪无征兆的消失了。
　　
　　生存游戏……还在继续。
　　在这个被铁云包围的遗迹里，现在只有
　　欧姆、一个神兵、三名山迪亚战士、三个青海人。
　　“娜美被那条大蛇吞了！”索隆对莱茵这么吼了一句，就朝着“天空之主”冲了过去，一副要将对方大卸八块的狠样。
　　“我还知道路飞也在它肚子里呢……”莱茵嘟囔了句，然后就看见战鬼韦柏也朝着大蛇冲了上去――因为山迪亚部落的小女孩爱莎也在蛇肚子里。
　　而另两个山迪亚战士很不幸的被酱油了――他们挑错了对手，一个挑了欧姆，一个挑了那个莱茵几乎能确定身份的青海人――然后两个山迪亚战士很快就被秒了。
　　仅剩的一个神兵似乎是本着捏软柿子的心理来攻击所有人里看起来最无害最弱不禁风的莱茵。
　　不过很显然，他也挑错对手了。
　　无视地上被冻成冰雕的神兵，莱茵沉着脸的看着前方朝他走来，笑得不怀好意的男人。
　　“好久不见……莱茵。”
　　“果然是你，拉特。”莱茵挑了挑眉，嘴角缓缓勾起一个弧度，“在新世界混的怎么样，和你家那位？”
　　“当然不能和你们相比。”被唤作拉特的男子舔了舔唇，他持剑直指莱茵，“我们现在可是敌人……我可是迫不及待想要感受温热的鲜血的滋味了。”
　　“……你还是一样那么变态。”
　　“你过奖了。”
　　“……”瞬间无语。莱茵暗暗咬牙。不止变态，连无耻都更上一层楼了啊！
　　索隆不知何时和神官欧姆斗到了一起，韦柏还在与大蛇奋斗着。
　　莱茵抬起手，看着满脸难以抑制的兴奋的男人，正大光明的积蓄起魔力：“反正今天也已经打过几场了，很久没这么舒动筋骨了哎……你要打，那就来吧！”
　　
　　 

作者有话要说：
求评论留言鲜花鞭挞……额不对【打滚ING
另外求包养~↓↓↓




74

74、第七十章 南海故人 ... 
 
 
　　“轰隆隆……”
　　“哗啦……”
　　“啪沙……丝……”
　　历史悠久的建筑物纷纷断裂倒塌，地面被劈开成碎石状，巨大的石块被撞碎或干脆被分尸，蔓延在古老建筑物上的藤蔓植物们的遭遇更是惨不忍睹……
　　巨大的蛇身在这片说大不大、说小不小的白荆铁云包裹的范围内，灵活的扭动着它那粗壮的身躯，火箭炮轰炸在它的躯体上却根本没有造成什么值得注意的伤痕。
　　两片刀光交织在一起，危险而相对寂静――除了那些似乎是被殃及的稀里哗啦倒塌或者干脆是被一刀两断的墙壁。
　　莱茵和拉特的这边战况，却显得好看的多……
　　青色的风系魔法，红色的火系魔法再加上莱茵最喜爱使用的冰系水系魔法的蓝色……不能说是五彩缤纷，起码也是相对绚丽了！
　　
　　“实话实说吧拉特，你也知道，我不再是几年前那个根本还没多少战斗经验所以被你逼得有些狼狈的菜鸟了，所以就算这几年里你的实力也突飞猛进……现在已经不同于以前了！而且看起来你的本质也还是以前那个剑士！”
　　莱茵一边说着，一边在面前快速立下一道结实的冰墙，然后召唤了两道冰之矢刺向拉特。
　　冰墙的出现阻碍了拉特的攻击，并且不得不中断前冲的动作并且躲避冰之矢的来袭。
　　“你看起来很狼狈。”莱茵冷笑着看着拉特的动作――虽然其实对方躲的并不狼狈。但要知道莱茵对几年前某次事情可很是有些记仇心态的。
　　“狼狈？……”拉特眯了眯眼，狭长的眼眸中闪烁着渴望战斗的热切光芒，“刀剑可是这世上最容易割开肉体的武器……感受到血的滋味！”
　　拉特说话间甚至让莱茵有种在那双唇间看见了两颗尖利小巧的獠牙的错觉。
　　莱茵在心中默默的悲催掩面。噢……罗杰啊！他这样子太像个吸血鬼了！
　　不，血族可比这孩子要优雅多了，而且一般来说绝对不会像他这么变态欠揍！
　　
　　“呲――”闪着寒芒的细剑猛的从右边突进，一道圆形冰盾适时出现，化解了锐利的攻势，然后化为了点点蓝色碎片消散在空中。
　　瞬间消失于原地，同时间出现在了距离原地十米远的地方，莱茵抬起头眯眼看着原本是他右手方那个位置上的黑皮衣男人。
　　男人嘴角翘起的弧度分明的调侃以及不怀好意：“恩哼，莱茵，战斗时候可不适合开小差～是不是‘火拳’将你保护的太好了？”
　　“我靠你大爷的！”莱茵不由破口大骂，反手就是一排的冰锥冰之矢附带一堆风刃。
　　身为一个男人，被别人嘲讽说需要靠另一个男人保护才能活的下去可不是莱茵能容忍的事情！更别说这是出自拉特这个变态男之口了！
　　他莱茵可不是没有 
 74、第七十章 南海故人 ... 
 
 
　　一点实力需要龟缩在艾斯背后寻求保护的弱者！
　　他是艾斯的搭档！他的实力可是自己实打实一点一滴提升上来的，真金可鉴！他当然有并肩站在艾斯身边的资格！！
　　莱茵幅度夸张的耸了耸肩，顺带又不屑的挑眉：“你实力涨得比我想象的少啊好像？应该是你被那家伙保护的太好，荒废了吧？不用狡辩了，狡辩就是事实……你看看你的说话语气都向他看齐了！”
　　“是吗？”拉特在风刃冰锥冰之矢席卷之下一边毫不费力的躲闪掉了大部分，又用剑准确的挡掉了剩余的攻击，一边还有闲情向着莱茵回了一句话：“我也这么觉得！”
　　“……”莱茵再次无语了。我了个去啊，不需要在厚脸皮方面也向那该死的锁链男看齐的啊！
　　
　　“喂，莱茵！你那边还没好吗？”
　　索隆的声音从几道墙后传来，顿了顿，他又喊道：“需要帮忙吗？”
　　莱茵想也不想大声回了句“不用了，快了！”然后继续将全部注意力放在面前笑得令人浑身不舒服的男人身上。
　　
　　拉特的剑就如中世纪贵族使用的装饰剑，剑身细如牛针，看起来就如礼仪剑般华丽但却比之危险了不知多少倍。
　　挽了几个美丽而又透着十足危机的剑花，拉特笑得嗜血而妖媚。
　　“十重剑舞！”
　　数十剑影扑面而来，每一道细巧纤长的剑影都透着锋利的气息。
　　这是在极快的突刺动作下形成的残影，每一道剑影都是真的，每一道都透着凛冽的寒意。
　　不用尝试，莱茵就知道拉特这次的攻击可以轻易的击破他随手放出的冰墙。
　　数十的剑影几乎封锁每一个方向，莱茵也坚信，如果不用瞬移的话，基本上他就得硬接这一下攻击。
　　短时间内没有合适的魔法可以抵御这个“十重剑舞”。
　　“刷”的一下原地消失，莱茵出现在了黑皮衣男子身后不远处。
　　唇角勾起诡异的弧度，拉特旋身带起绚丽而危险的剑花――莱茵的动作不出他的所料！
　　“嚓――”
　　剑突破了一个坚硬的物体，然后刺入了一个温软的所在，滚烫的液体流出，滋润了冰冷的剑身。
　　这……
　　拉特一愣，随即惊讶的发现自刺中对方的剑尖开始，一层薄冰快速的蔓延而上。
　　拉特立刻将剑拔出，却止不住冰块蔓延的趋势。
　　剑是剑士的第二生命，拉特根本没有考虑丢掉手中的剑，而是看着冰块蔓延上自己的身体――或许这和他潜意识里认定莱茵不会杀他也有很大关系。
　　“扎……咔扎咔扎……”
　　不到片刻，拉特浑身上下便被冻住，成了一座人形冰雕，不过从他还可以转动的眼珠便可以看出，冰块内部的人并未被冰块同化。
　　莱茵优雅轻笑着向冰雕行了个不伦不类的水 
 74、第七十章 南海故人 ... 
 
 
　　手礼，然后才观察起胳膊上的伤口――刚才被拉特刺伤的。
　　就像拉特能猜到他会选择瞬移到他背后，莱茵也能猜到拉特在这之后最可能的攻击，所以干脆来了个将计就计。他在自己身上全面附上冰系元素用于防御，拉特的剑攻击过来时莱茵立刻躲闪，避开了致命部位，虽然还是不可避免的被刺中了胳膊，但由于他瞬间加厚了那一块区域的防御，导致伤口也不是很深。
　　这种举动只是为了让一个魔法发动――“结破冷断”。
　　必须触碰到对方才能发动，任何碰到施法者的事物都会被冻住。
　　
　　“结束了啊。”
　　身后传来毫不意外的声音，莱茵转头对着向他走来的索隆笑了一下，指着另一边缠斗着的一人一蛇：“要去掺和一脚么？”
　　索隆啧了一声：“……总不能不管那个白痴女人吧。”
　　“好吧，那就……”
　　“莱茵！！”
　　“恩？”
　　一挑眉，莱茵望向白色铁云圈子的外面，还没来的及说什么，人影便化为了几道火焰避过白荆的阻隔冲了进来。
　　从火焰化为人形后的第一个动作便是观察莱茵的全身上下。艾斯盯着莱茵胳膊上滴滴哒哒往下流淌着血珠的伤口，大皱眉头：“你受伤了。”
　　“不碍事！小伤！”莱茵就差拍着胸膛保证这点小伤真的不痛不痒，不过还是从次元空间拿出了乔巴给的伤药――他注意到艾斯身上也有伤，没等艾斯说什么就将伤药抹了上去，之后才给自己抹了点。
　　其实这点伤真不需要涂什么药来着……要不是艾斯在，他才懒得涂呢。
　　莱茵倒忘了，以艾斯那性格，要不是他在，艾斯自己的那点伤，也不会去涂什么药的。
　　一旁的索隆当然不会谅着做电灯泡――虽然他也没那概念――已经跑去和“天空之主”的厚皮较劲了。
　　
　　“是他？”艾斯指着冰雕状的某人，怒气不可抑制的升腾了起来，这个家伙，和那个血链彼尔是不是吃饱了撑的，从南海混到伟大航道前半段也就算了，混到新世界去了也算了，跑空岛和他们来作对――虽然看起来不是刻意的，但还是让人很不爽。
　　“那个佩兰特我已经解决了。”莱茵避过了艾斯的话题，换了一个。总是纠缠在谁伤了谁，再报仇啥的很幼稚哎……再说拉特已经被冻住了不是么。
　　“恩……”艾斯顺从的没有在这个话题上深究，转而说道：“我遇到了彼尔，血链彼尔。”
　　“我就知道他们两个一定是一起来到空岛的。”莱茵摆了摆手，“真不知道什么目的。”
　　“谁知道……”艾斯这么说着，眼神却向着某冰雕飘了过去……
　　他其实真的有种想要烧了这冰雕的冲动的有木有……
　　咔嚓咔嚓……
　　不看还好，一看不得 
 74、第七十章 南海故人 ... 
 
 
　　了。艾斯看着冰雕上从内而外出现并在逐渐增多的一道道裂缝，正欲开口――
　　耀眼的白光自脚下亮起，瞬间覆盖了整片遗迹。
　　脚下的地面剧烈震荡起来，原本平整的地面几乎是在瞬间龟裂成碎片。
　　所有东西都在震荡，就像十级地震一样，剧烈的晃动然后破碎。
　　石块纷纷断裂，地面高低起伏，最后碎成一块一块纷纷朝下掉落。
　　整个遗迹完全向下的坠落……
　　艾斯一把抱住身边的自家搭档防止他被石块击中，一时间全然忘记了对方有魔法护盾和飞行魔法这些BUG般的存在。
　　一分钟不到的时间，这片缠绕在豆蔓上的岛云遗迹，便土崩瓦解，一切痕迹都不复存在…… 

作者有话要说：
这算不算莱茵变相的……恩，那啥？【别问我是哪啥，我也不知道我在说神马……
【眼神闪亮】打滚求包养~↓↓↓




75

75、第七十一章 游戏谢幕 ... 
 
 
　　索隆在半空中震惊了一下：“地面碎了！”
　　“艾尼路……是那家伙！”韦柏踢开了一块即将砸到身上的巨大石块，咬牙切齿的说：“能做出这种事的，只有那家伙了！！”
　　――事实上的确如此。在山多拉都市遗迹的罗宾遇到了神・艾尼路。朝上空放出巨大雷电的艾尼路对于罗宾“你做了什么？！”的问题给予了一个并非正面的回应：“将游戏的幸存者们集中到这个山多拉的遗迹中，不好吗？”――虽然还有一个不在这里，不过也快到达了。
　　这个罪魁祸首造成豆蔓上这一小片的遗迹轰然碎裂，所有一切都在向下掉落。
　　巨大危险的砖石、破碎的建筑物，无一不是具有巨大杀伤力的东西。
　　
　　“恩～来的很是时候啊这道雷击～”借着雷击与震荡的余韵从冰冻中脱出的拉特愉快的吹了一声口哨。
　　懒得搭理他的莱茵翻了个白眼，挥手召唤了些风元素缠绕在自己和艾斯身上，防止摔得太不雅观――他当然不会认为在有艾斯在的情况下，他们还会因为这点石块而受伤。
　　甚至莱茵还在想：这时候的柯妮丝，应该带着艾尼路恐怖阴谋，到天使岛去通知那些居民了。
　　艾尼路，想把空岛推回青海！也就是说天使岛以及岛上的居民……都将会消亡！
　　
　　噼里啪啦的石块加人的免费体验版自由落体运动终于结束。
　　罗宾望着眼前一堆巨石，又抬头看了看上方：“上面……怎么会有石头掉下来？”
　　哗啦……
　　索隆抱着昏迷的乔巴掀开压在头顶的石块，然后一脚踢开：“妈的！差点死掉。”
　　罗宾愣了楞，开口：“应该会死的……”
　　莱茵和艾斯一起从旁边的石块底下爬了出来。莱茵拉着自己的衣服瞧了几眼，不爽的皱眉：“我靠啊，刚换好的衣服又破了！”
　　罗宾默默的补充了后半句话：“……是普通人的话。”
　　“哟！罗宾。”莱茵打招呼。
　　“这是哪啊？”这才发现罗宾的索隆。
　　“这里是我们要找的黄金都市。”
　　“找到黄金了吗？”
　　“没有……”
　　
　　“嘶……嘶……”
　　“天空之主”像是在寻找什么似的左顾右盼，最后仰头长嚎，从那巨大的蛇眼中竟然还流出了泪水。
　　“吵死了……”艾尼路一个雷击干掉了巨蟒，巨蟒轰然倒地的瞬间索隆大惊：“啊！！娜美！！”
　　“哎？索隆！”一旁的建筑物后伸出一个橘色的脑袋，“啊，罗宾、莱茵、艾斯！”
　　“啊？！娜美！什么时候出来的？”索隆一惊，然后松了口气。
　　“这不重要……但是……”娜美沧桑捂脸，“路飞还在里面……”
　　“……那个白痴！！”索隆和艾斯同时也沧桑了。
　　
　　拉特在山多拉遗迹中走 
 75、第七十一章 游戏谢幕 ... 
 
 
　　来走去，嘴角挂着诡异的笑容。
　　韦柏第一次见到他们山迪亚人的故乡――山多拉，激动不已，激动过后倒也没忘还有个碍事的艾尼路。
　　一记火箭炮攻击当然没奏效，艾尼路轻松避过，然后坐上云贝放出的球云，在除了抱着乔巴又躲一边去了的娜美之外的所有人都在他面前站定之后，好兴致的说明了这场“生存者游戏”的事。
　　然后说道：“神预言是五个人，现在还有十人……神的预言是不会错的，哪五个消失呢？”
　　消失――即是死。
　　莱茵周身的魔法元素变得活跃，艾斯手上燃起了火焰，索隆抽出刀直指艾尼路，罗宾摆出了花花果实起手的架势，韦柏、甘・福尔一个扛起火箭炮一个举起骑士枪目标皆是艾尼路。
　　唯独拉特，这个男人的动作出人意料，他带着诡异而妖异的笑容，走到一边，靠着墙露出一脸看好戏的表情。
　　“十人？莱茵、艾斯、索隆、罗宾、火箭炮男、黑皮衣男、古怪骑士、那个自称神的家伙，还有我，才九个！”躲在断墙后的娜美一个一个数下来，脸上除了对于艾尼路的恐惧之外又多了几分惊讶，“还有一个是谁？”
　　艾尼路笑了起来，脸色却是以肉眼可见的速度变得阴沉：“真是不礼貌！”
　　“……看来你们还没意识到神存在的意义啊！在这有着无数烦恼的世界里，虽说羔羊们想得到什么都无所谓――这个国家本来就有错误！！”
　　甘・福尔打断了艾尼路的话：“有空说乱七八糟的话，就快把神队的所在告诉老朽！！”
　　“神队？啊哈哈哈哈……”艾尼路大笑起来，“他们今天早上刚完成任务――我终于可以去追求那‘无边无际的大地’了，那才是理想的‘神之大陆’！！”
　　切……什么神之大陆，不就是月球么，莱茵不屑的想，就月球还叫个这么牛逼哄哄的代称。
　　对于艾尼路狂妄的说辞，最先做出反应的还是甘・福尔，老骑士盯着艾尼路，厉声反驳道：“所谓神只不过是这个国家的首领的代称而已！在人们生活着的这个世界里根本就不需要什么神！！”
　　“……不是云却能在空中诞生，不是鸟却能在空中生存。建基于空中的这个国家，它的根基本来就是违反自然的。”艾尼路的话还未说完，他的神色渐渐变得疯狂，面容甚至有些扭曲。他举起手中黄金制成的棍子――他认为只有那种金灿灿美丽而耀眼的金属才能配的上“神”的身份――大声说道：“土归土，人归人，神归神，各自都有该归去的地方……我就是要把所有人从这个空中拖到下面去！！！” 
　　“你想消灭这个国家吗？！！”甘・福尔气的发抖。
　　“说起神队……”艾尼路像是忽然想起什么开口，毫不 
 75、第七十一章 游戏谢幕 ... 
 
 
　　在意的说出了神队的结局――被他全灭，这无异于火上浇油，甘・福尔目眦欲裂，一抖长枪就冲了上去，“你这个魔鬼！！！”
　　莱茵手指微动，正打算给甘・福尔加个魔法盾，却比不过雷电的速度，只能眼睁睁看着甘・福尔被一千万伏特放倒在地。
　　好快……完全赶不及。莱茵暗暗皱了皱眉，艾尼路的果实能力就算在自然果实中也算是强大的，不知道瞬发的魔法护盾挡不挡的下艾尼路上亿伏特的攻击……？
　　
　　罗宾被帽子遮掩下的脸上忽然勾起一个颇有些神秘意味的笑容：“你想毁了这个国家？……那恐怕你想要的东西也会一起掉下去。”
　　“你是说黄金钟？”艾尼路的神色可谓癫狂。
　　“是。黄金钟。”
　　“黄金钟？”墙后的娜美震惊的一把捂住嘴。
　　“啊哈哈哈哈……！以你的行动，黄金钟所在的地方只可能是那里！！”
　　罗宾猛地抬起头，一脸不敢置信。
　　“我想我心里所想的地方一定和你想的一样。你好像很意外？”艾尼路的神色从疯狂转向阴沉，“你是想用这个条件来给我一个下马威？真是肤浅！”
　　艾尼路竖起的指尖上雷光缭绕，光芒愈来愈胜。
　　“我讨厌会算计人的女人！”
　　就是现在！莱茵立刻竖起刚刚准备好的风系魔法盾，笼罩住了罗宾。艾斯的火墙丝毫不慢，在莱茵的魔法盾竖起的刹那，便出现在了罗宾身前。
　　呲――
　　刺眼的雷光和灼热的火焰相碰撞，瞬间爆发的气浪使得周围几人不得不后退了几步，只有罗宾在魔法盾的保护下，倒是一点影响也没有。
　　“咦？”艾尼路惊讶的挑眉。
　　“之前的感觉就是这家伙？”艾斯邪笑道，“自然系响雷果实，真是想不到。”
　　“彼尔和拉特的目的肯定和这家伙有关。”莱茵将目光转向仍旧靠着墙没有移动分毫的皮衣男，忽然眼神一厉，转头看向一个方向。
　　“抱歉拉特，我来晚了。”
　　那个方向，一个男子朝着众人走来，还不忘调侃艾尼路：“时间到了，还有九人，你的预计错了，难得啊。”
　　艾尼路脸色一黑，周身雷光环绕。男人立刻加了一句：“别忘记协议。”
　　艾尼路哼了一声，身上的雷光却消散于无。
　　“血链彼尔。”莱茵眯了眯眼，毫不意外这个男人的到来。
　　彼尔露出他那招牌式似笑非笑的笑容：“莱茵，好久不见。”
　　当年被牢牢克制的事莱茵可是记忆犹新，当即冷哼一声以示不屑。
　　彼尔不以为意，他走到拉特身边，两人一点对艾尼路出手的意思也没有。
　　罗宾对刚才艾尼路那下如雷霆之势的攻击还心有余悸，她知道自己挨不下那一记攻击，当下看了看艾斯与莱茵二人，然后理智的选 
 75、第七十一章 游戏谢幕 ... 
 
 
　　择后退，结果一把被娜美拉到了墙后。
　　“罗宾，这种事让几个臭男人去做吧，我们两个弱女子躲着就好。”娜美一本正经，罗宾哭笑不得。
　　场面奇怪的静默了一分钟。
　　韦柏忍耐不住，丢下火箭炮就朝着艾尼路冲了过去。
　　艾尼路毫不在意：“没用的。”
　　韦柏不为所动，直接扑到了艾尼路身上，一手对准了艾尼路的胸口。
　　“……咦？”艾尼路一脸有气无力，摇摇晃晃的倒下，完全无法对骑在他身上的韦柏做出什么攻击。
　　“你知道海楼石吗？艾尼路。”韦柏一脸狠厉之色，眼神渗人可怖。
　　“海楼石？”
　　“海楼石，能夺走恶魔果实能力者的能力。”韦柏眼中寒冽犹如极地冰雪。
　　“原来如此，我使不上劲了……”
　　“原来是海楼石……”娜美看了看莱茵，刚进入伟大航道时莱茵对于海楼石的解说，她记的很清楚。海楼石能散发出和大海一样的能量，而恶魔果实能力者会被大海所唾弃，所以说海楼石是能力者的克星完全不为过。
　　
　　“受死吧！艾尼路！”
　　“等、等下！是排击？喂，你不是也想要大地吗？”艾尼路满天冷汗，他已经没有了一开始轻松的神色，“那对你的身体损伤也很大……”
　　“闭嘴！死才是我的心愿！”韦柏浑身弥漫着一股亡命徒才有的疯狂，“如果有你陪葬的话！”
　　“――排击！！！”
　　 

作者有话要说：
虽然放假了还请假很该死……但是明年7月要出国，所以在这之前要考出雅思。
但英语基础太差，要补到8月22……这一个月要周更了【扑地
总之对不起……
天知道我多么想在年底之前完结这本然后开红发坑＝＝




76

76、第七十二章 路飞VS艾尼路 ... 
 
 
　　“啊呸！”灰头土脸的从被艾斯从石块下挖出，莱茵愤愤的诅咒：“艾尼路！老子一定要找回这个场子！”
　　艾斯一脸赞同：“不过是不是先把人挖出来比较好？”
　　莱茵噎了一下，然后才带着几分不确定的开口：“索隆自己能爬出来的吧？我们挖个乔巴就行了……”
　　事实证明，这点能力索隆还是有的，几分钟后，艾斯、莱茵、索隆再加上一个昏迷的乔巴一个昏迷的韦柏――艾斯顺手就把这家伙也挖出来了――聚到了一起。
　　刚才瞬间发生的事情还是比较多的。
　　韦柏的排击很成功，但艾尼路却用雷激活了自己的心脏，韦柏的下场可想而知。
　　艾尼路对这些对他表现出攻击意图的人可是一点放水的意思都没有，雷击将除了娜美、罗宾、拉特、彼尔以外的所有人都笼罩进去了。由于雷击造成的坍塌面积较大，众人都被埋了进去――不过莱茵的魔法护盾还是起到了相当不错的防护作用，大家都没怎么受伤。
　　
　　如果他们挂了，蛇肚子里那几个不算，娜美、罗宾、拉特、彼尔再加上艾尼路倒刚好是五个……
　　莱茵盘算着，哼了一声：“艾尼路还真打的好算盘。”
　　“那两个女人呢？”身上的三把刀一把没少，索隆检查完毕，抬眼扫视一圈，皱眉。
　　艾斯耸了耸肩，看向莱茵，索隆跟着看了过去。
　　“被艾尼路带走了吧……娜美说不定以为我们被挂了就暂时向艾尼路妥协了。至于罗宾……”莱茵自己也有点不确定了，他觉得艾尼路的大脑回路长的还是比较特殊的，“罗宾很聪明，这种情况下，大概也是妥协了吧？不过艾尼路为什么会接受罗宾的妥协就不清楚了……”
　　“很有可能。”艾斯点了点头，随即想起一个问题，“对了，路飞还在蛇肚子里，我们先把他弄出来吧。看起来，艾尼路那里，娜美和罗宾不反抗的话暂时不会有危险。”
　　莱茵和索隆深表赞同，三个脑袋齐齐转向某蛇的方向，然后三人便汗颜的看着蛇嘴四周的皮不断蠕动，忽然蛇嘴大张，伴随着“哎哟！”掉下三个身影。
　　小爱莎一屁股坐在了皮耶尔的身上。
　　“哇哈哈哈哈哈终于出来啦！”路飞抓着草帽从地上一蹦而起。
　　“出来了，还真是不容易……”莱茵黑线。
　　
　　***
　　
　　还是那片茂盛的森林。
　　还是放眼一片的绿色。
　　莱茵忍不住吐糟了。
　　“所以说你们觉得我们像是无头苍蝇一样在森林里乱转，娜美和罗宾就会像馅饼一样从天上掉下来吗？！”
　　“恩……不会。”艾斯这种时候一向很诚实。
　　莱茵很不给面子的翻了个白眼。那为什么他们要在这儿转来转去的啊！憋着真相不但不能说还要装作两眼一 
 76、第七十二章 路飞VS艾尼路 ... 
 
 
　　抹黑的感觉好痛苦啊好痛苦！
　　还有……莱茵炸毛了：“路飞那个白痴一个人跑到哪去了啊喂！跟紧大部队不知道啊，路痴还乱跑！”值得安慰的是最路痴的还在这里……莱茵用欣慰的眼神看了一眼索隆，直看的索隆浑身冒鸡皮疙瘩。
　　
　　“轰――”
　　一道巨大的电光闪过，隔着半片森林传来的声音让众人一惊。
　　“可能是路飞遇上艾尼路了！！”
　　艾斯到底还是担心老弟的安全的，第一个朝着那边冲了出去。
　　莱茵一时间也顾不得指责艾斯一心就记得路飞路飞什么的了，赶紧追了上去――身后还吊着索隆、爱莎和皮耶尔三个尾巴。
　　莱茵挺欣慰，起码他终于不用纠结在要不要指出艾尼路那个方舟位置的问题上了。
　　
　　对于那个方舟MAXIN，他还是记得的。
　　八年前，艾尼路推翻了神之社自己称神，他没有杀死前任神甘・福尔的一众神兵手下，而是命令他们在阿帕亚多的某个洞窟里用山多拉城市遗迹里的黄金来秘密建造方舟MAXIN――他计划着将来去那无限大陆，也就是月球。
　　艾尼路认为只有金子那种闪闪发光的金属才能配得上他神的身份。
　　当然，那么多黄金并不只是为了装饰这艘方舟。这艘方舟需要动力才能启动，从而飞上天空，去那“无限大陆”，而艾尼路本身的雷电便可以作为动力――他利用黄金将这些电能转化为了机械能，从而供给方舟足够飞行的动力。
　　
　　很快他们便穿过洞穴，看到了那条巨大的“船”。虽然艾尼路称之为MAXIM方舟，但说实话，真的是长得不咋的。
　　三人一眼便看到了船上正与艾尼路对峙的路飞，缩在安全位置一脸震惊加害怕的望着艾尼路与路飞的娜美，完全进入看戏状态就差拿包瓜子来磕的拉特和彼尔，以及看上去若有所思的罗宾。
　　眼尖的娜美一眼便望见了地上三人，立刻露出一脸欣喜，开口想喊什么，却在余光瞥了一下浑身雷光缭绕的艾尼路之后硬生生将话给咽了回去。
　　
　　“你什么地方像神了！！”路飞在咆哮！
　　艾尼路几个雷击下来，路飞丝毫未损，艾尼路目瞪口呆：“你怎么会没事？！”
　　因为橡胶是绝缘体，恩……没文化真可怕，莱茵默念。
　　“莱茵，我们要不要上去帮忙？”艾斯看起来有些担忧。
　　“不用。路飞可以的。”莱茵冷着脸哼了一声。最后的确是路飞赢了老子才没乱说才没有吃醋……啊呸！老子什么都没吃！啊呸呸呸，越说越不对……咦，那颗绿藻怎么跑到上面去了！
　　莱茵瞪着眼睛看着索隆舞着三把刀冲上方舟，一时间呆愣的没出手给他加个魔法护盾――说不定他加了还会被索隆难看――然后索 
 76、第七十二章 路飞VS艾尼路 ... 
 
 
　　隆被正被路飞的绝缘体质弄的郁闷不已的艾尼路一记庞大的雷击……干掉了……
　　索隆这是在干嘛……莱茵悲催捂脸，这谢幕也谢的太快了吧。
　　
　　船上三人都发现了这边的动静。
　　“索隆！”路飞转头，满脸怒色的朝着艾尼路冲了过去，“橡胶橡胶……枪！”
　　艾尼路还在为这世上居然有不怕雷击的果实能力者而震惊，惊悚之余，被路飞的攻击打了个正着，直直倒飞出去几米。
　　他强迫自己镇定下来，然后思考着从娜美那听到的几句话：“橡胶人？超人系果实？……归根结底，‘超人系’大概应该就是保持原状的能力吧。”
　　路飞除了第一次的攻击意外攻击到了艾尼路，之后有心纲在，路飞的攻击无一不落空。
　　“霸气真是好东西……”莱茵在想自己需不需要咬手帕作怨妇状，大概是无护照外来户的原因，他死活学不了霸气，这让莱茵怨念了很久。
　　艾尼路傲慢的看着路飞，语气是毫不掩饰的不可一世：“空岛观光也不要选这种倒霉的时候来吧。”
　　娜美拉着罗宾心惊胆战的缩在一边，心里很是忐忑。虽然现在看起来谁都奈何不了谁，但艾尼路可是神啊，即使路飞的果实能力能克他，不过……
　　她望了望地面上的莱茵和艾斯，心又放下了大半――莱茵很厉害，艾斯似乎更厉害，而且也是自然果实能力者，路飞有危险的时候他们肯定会出手的。
　　不过艾尼路那方还有两个人，不知道会不会出来搅局，那情况或许就会对他们这边不利了……娜美转头看去，拉特、彼尔两人不知道啥时候真拿了包瓜子一边磕着一边对着战局指指点点。
　　娜美宽面泪，她多虑了吧……
　　
　　路飞一记橡胶火箭炮打中了一团空气，他一个后跳，来到娜美身边。
　　“路飞……”娜美不禁担忧的开口。
　　“你可是未来海贼王的伙伴啊，别露出那种害怕的表情！”路飞将自己的草帽交给了她，然后大踏步走回了艾尼路面前。
　　艾尼路一脸不屑：“海贼王？那又是哪的王啊？”
　　路飞完全没听出艾尼路的讽刺之意，即使他听出了，也不会在意。
　　“海贼王，是世界上最伟大的海之王！”
　　他神色坚定，一如他刚出海时所坚信的那样――他会成为海贼王！
　　
　　微微屈膝，脚下猛地发力，路飞犹如炮弹一般冲向了艾尼路。
　　“没用的。”艾尼路轻蔑一笑，微微侧身，轻松避过这迅猛的一击。橡胶人，是实体的话，很容易……握紧手中的黄金杖，艾尼路大喝：“雷冶金！”
　　黄金杖闪烁着电光，形状渐渐发生了改变化――由杖形变成了三叉戟。
　　挥舞着三叉戟，艾尼路瞬间来到路飞的身后，锋利的刃部朝着路飞直挥 
 76、第七十二章 路飞VS艾尼路 ... 
 
 
　　过去，势如破竹，路飞连忙躲闪。
　　艾尼路笑的很得意：“你的弱点果然是害怕斩击！”
　　“是啊！”路飞很诚实。
　　娜美额头直冒青筋：“是个屁啊！”
　　艾尼路的三叉戟一出来，情势就完全的一边倒了。
　　
　　场下围观的三人一鸟都紧张了起来。莱茵还好些，起码知道剧情，而且主角不死论光芒万丈！
　　但看着自家老弟陷入窘境，艾斯忍不住想出手，莱茵没来得及说什么，他便冲了上去。
　　“艾斯！这是我的战斗，你不要插手！”即使已经伤痕累累，路飞还是咬牙吐出了这么一句。
　　艾斯犹豫了一下，最终还是回到了地面。
　　角落的爱莎看了两人一眼，随即又紧张的盯着路飞与艾尼路的激烈战斗，口中却说：“路飞可是青海的战士啊，绝不能妨碍战士的决斗！！”
　　莱茵也补充了句：“相信他吧。路飞怎么说也是我的船长。”
　　他绝对不会承认看到艾斯在那担心的样子他心里的就像打翻了某种调味料一样的……绝对的……
　　“好吧。”艾斯露出了标志性的邪笑，“他是我弟弟。我相信他。”
　　尼玛，笑那么灿烂做什么，你以为你在做佳洁士广告啊！莱茵郁闷了，艾斯这话一说，为什么他更纠结了呢？
　　 

作者有话要说：
路飞霸气的时候那可是帅爆了啊~

另推好基友醉醉的新坑~
从加勒比海盗穿过去的正宗北欧海盗折腾小鹰叔的故事。没错，你可以当做是鹰叔养成计划XDD
正剧兼吐槽风，很有爱~




77

77、第七十三章 所谓相信 ... 
 
 
　　MAXIN方舟起飞了。
　　路飞和艾尼路还在持续他们的战斗。
　　望着渐渐升高的方舟，地面上的几人很平静，没有一丝上去的意思。
　　不知道是不是受莱茵劝说（？）的影响，艾斯看起来对他老弟倒真的不是那么担心了。
　　虽然知道自己很别扭，但莱茵还是想吐糟：看起来路飞明明是被压制的一方，艾斯你的信心哪里来的？不要告诉老子真的是老子的话起作用了……
　　
　　“嘿！莱茵！给我们缓冲一下！”忽然从方舟上跳出两个人――准确的说，是一人拽着一人跳了下来。
　　闻声下意识回应的莱茵直接拒绝：“拉特你个BT！我干嘛听你――罗宾！！”看清拉特拽着的人后莱茵吓了一跳！手上动作快过了大脑思维，下意识的就响应了拉特的要求。
　　翔风界！
　　――毕竟罗宾可不是铁人一流的，可不经摔！又不是艾斯可以摔个十遍八遍爱怎么摔就怎么摔！（喂！）
　　淡青色的风元素从四周朝着半空中急速坠落的两人席卷而上，在两人周身道道缠绕，两人看过去就像是两个被半透明的小型龙卷风包裹着的人形粽子。
　　控制着魔法让两人安全着陆，莱茵第一时间散去魔法一个健步上前拽住拉特衣领：“你他妈想做什么啊！！！扯上罗宾做什么！！！”其实可以的话，莱茵倒是希望拉特顺便把娜美也一起扯下来好了……
　　“魔法师先生，他的伙伴替我挡了一次艾尼路的攻击，所以……”罗宾没有再说下去，莱茵撇了撇嘴，有些不爽的放开了拉特的领子。
　　“唔，咳咳。看不出来哟，莱茵你居然也有点手劲啊？”拉特没事人一般扯了扯自己的衣服，只是脸上的笑容却越发显得令人毛骨悚然，血红的舌尖微微伸出在唇上一舔而过，“再来？”
　　“你到底有什么事。”莱茵果断无视他。不要和BT较真永远是正常人应该遵守的法则。
　　“恩？……”
　　“长话短说啊不然我把你轰回上面去我说话算话的啊！”歪头，莱茵眼角若有所指的斜向某处高空。
　　“恩哼，真是不客气呢～”拉特勾了勾嘴角，然后向着罗宾的方向努了努嘴。
　　
　　***
　　
　　“居然想要知道历史正文的内容……”拉特和彼尔这两人的目的还真是难以猜测，但莱茵对他们的目的倒真的没什么兴趣――空岛历史正文上记载的古代兵器的事情，反正罗宾也不可能真的告诉拉特。
　　众人的目标是去寻找黄金钟，虽然历史正文不在那儿，不过既然拉特表示不在意，莱茵也随他去了，只要不忽然发神经就行。
　　莱茵等人提着昏迷的索隆几人来到了巨大藤蔓的底部，抬头望去，绿色的藤蔓一直延伸到高不可攀的云层尽头。
　　站在藤蔓底部才 
 77、第七十三章 所谓相信 ... 
 
 
　　真正会有那种被震撼到的感觉。
　　啧啧，这用浮游魔法飞上去也要好久吧？莱茵不禁咋舌，无形间对“按照原著来说即将要来爬这藤蔓”的路飞不由产生了一丝敬意。
　　“岛上的声音又多了两个。”爱莎闭眼感受了一会，轻轻开口，她看着周围倒着的索隆、乔巴、甘・福尔与韦柏，脸上露出了困惑的神色，“会是谁呢？”
　　莱茵想了一下：“是香吉士和乌索普吧……”正常剧情发展的话，这个时候这两人是该醒来了。
　　“莱茵。”一旁的艾斯忽然开口，莱茵疑惑的看了他一样，艾斯却又闭口不言了。
　　
　　天空越来越暗。
　　一道道闪电肆无忌惮的穿梭在以不可抑制的速度增多着的滚滚雷云之中，激起一声声巨大的轰鸣声。
　　头顶正中一道闪电瞬间大亮，刹那间雷声大作……
　　众人纷纷抬头。
　　“是艾尼路……”
　　“他又在做什么了？……路飞和娜美怎么样了？”
　　“艾尼路在排雷云吧。他不是想毁了空岛吗！”莱茵随口接了一句。他忽然有些焦躁的感觉，路飞应该没事的吧？
　　虽然空岛出现了很多变数……
　　但是那个秩序使者不是说他改变不了什么吗？剧情应该不会变吧……
　　但如果是因为他莫名其妙的根据知道剧情来的自信导致了不可逆的蝴蝶效应，那多令人郁闷。
　　……说不定还会后悔。
　　……要上去看看吗？
　　内心出现的完全没有理由的纠结让莱茵有种郁闷的想吐血的感觉，这特么的是在搞毛啊！！！
　　一只手忽然伸过来握住了莱茵的手，莱茵一愣，转过头便看见了一个熟悉的不能再熟悉的灿烂笑脸。
　　“我相信他。不用担心。”
　　这个他说的是谁，谁都明白。
　　莱茵的神色一刹那变得有些古怪。
　　这还真是……
　　让人不知道说什么好。
　　“我什么时候不相信他了。”
　　扭头哼了一声，莱茵装作不在意的轻松应道。
　　“呵呵，我知道。”艾斯拉低了牛仔帽，轻笑。
　　“哎等等！！！那不是路飞吗！！！！”余光忽然瞥到一个身影，莱茵的嘴角抽了抽――来人手上拖着一个巨大无比的黄金圆球朝着藤蔓的方向狂奔了过来。
　　＝口＝||||
　　果然……
　　剧情什么的该有的还是有的……
　　几人沉默的看着船长大人冲了过来，朝着几人严肃的打了个招呼――天知道为什么是严肃的――然后朝着藤蔓冲了上去。
　　“啊啊啊啊啊艾尼路你个混蛋――！！！！！”
　　众人沉默加冷汗的目送路飞气势汹汹的蹦达上了藤蔓，然后在诡异的气氛下，艾斯忽然开口：“额，话说，那个黄金貌似我可以帮他融化掉……”拖着跑不会很重吗？
　　“你要相信那个东西是有奇用 
 77、第七十三章 所谓相信 ... 
 
 
　　的。”莱茵很郑重的拍了拍艾斯的肩膀。
　　“……”是吗……
　　
　　“话说……我们不是去找黄金钟的吗？”爱莎弱弱的开口，“现在路飞上去了……”
　　“艾尼路的目标也是那个黄金钟啊。”莱茵开口，“路飞要找艾尼路不是刚好。”
　　“是的。如果有黄金的大钟楼的话……也只有那里了。”罗宾抬头望向巨大藤蔓忘不见尽头的被团团雷云掩盖住的苍穹，那双深蓝的眸子带着睿智的色彩，好似穿透了那厚厚的屏障：“就在这巨大藤蔓的顶端附近。”
　　天空雷电交加，黑压压连绵不绝的雷云带给人一种难以喘息的错觉，开始有几道闪电从雷中劈下，击入森林，粗壮的树木就如脆弱的嫩枝，不堪一击，瞬间便轰然倒下，续而熊熊燃烧起来。
　　“就在那吗？‘岛的声音’……”沙哑的男声慢慢响起，似乎是因为身受重伤的原因，吐话显得有些吃力。
　　“韦柏！”爱莎惊呼一声，高兴的跑了过去，“你醒了！太好了！”
　　索隆也醒了，沉默的拿着刀观察着周围。
　　韦柏看了爱莎一眼，然后又将眼神投向了罗宾，语句渐渐变得流利：“眼看就要遭受雷击之前，看你的口气，好像对艾尼路的目的了如指掌。……艾尼路的目标就是那个是吧。那东西就在那？你确定？”
　　罗宾点了点头，不紧不慢的开口：“在这下层的山多拉遗迹，藤蔓从都市中心穿过，在这中心是放置着大钟楼的位置。遗迹中发现的地图上是这样记着的。”
　　刷啦……
　　一辆威霸疾驰而来，划了个漂亮的弧度在众人面前停下。橘发女孩清亮的少女音欢快的犹如跳跃的音符：“大家都在这？都没事真是太好了！”
　　“哎？娜美……”
　　“有我乌索普大人在！娜美营救行动当然是完美完成！”
　　从威霸上跳下来开始瓜啦瓜啦自吹的乌索普一如既往的被人完全无视了，索隆瞳孔一阵急剧收缩，冲上前一把抢过乌索普背着的浑身焦黑不省人事的香吉士。
　　此时的金发厨子完全没有了平日里和他斗嘴打架的嚣张气焰，浑身上下遍布着让人一看就火大的伤痕。
　　“……艾・尼・路……”索隆几乎是从牙缝里挤出了这三个字。
　　
　　空中雷声持续响着，震耳欲聋，乌云翻滚，天地一片昏暗。
　　翻腾的雷云像是有规律般的围绕着一个位置开始运转，速度渐渐加快，不断还有巨大的闪电劈下引起一片片巨木的断裂燃烧，声势骇人。
　　路飞的任务是打败艾尼路。那么那个碍眼的万雷……
　　“雷迎……”莱茵望着天空中逐渐成型的庞大无比的雷球，喃喃的念着，忽然转头朝着艾斯笑道，“怎么样，有没有兴趣去阻止那个试试？”
　　 

作者有话要说：
大家放心＝＝空岛快完了。大概还有一两章。
空岛结束我来段原创的OTZ，跟原著跟的我残了，我知道大家空岛看这么久也很纠结了OTZ。
原创的那段，大家希望艾斯还是跟着一起去咩？

另继续推好基友醉醉的新坑~
从加勒比海盗穿过去的正宗北欧海盗折腾小鹰叔的故事。没错，你可以当做是鹰叔养成计划XDD
正剧兼吐槽风，很有爱~




78

78、第七十四章 结束 ... 
 
 
　　“空岛如果塌了，以后再想来这儿玩可就就有麻烦了。”
　　整个空岛的天空看上去除了雷电便是乌云，端的是暗无天日，硕大的黑色雷球周身环绕着令人心悸的闪烁雷光，甚至以肉眼可见的速度持续增大着……
　　“主意不错！”对于莱茵的提议，艾斯笑着肯定，但随即但加了一句：“不过莱茵，你似乎忘记了一点。”
　　不用艾斯再多说什么，莱茵立刻明白了艾斯所指的是什么，瞬间冷汗刷的流了下来。
　　要不是艾斯刚才提醒，他刚才还真忘了……
　　――雷与火这两种能量，既不相生也不相克。他们不能共存。由于双方都是攻击性强的元素，雷与火并不会互相抵消。
　　雷与火碰撞，要么由于一方力量过于弱小导致被另一方吞噬，要是便是两股力量相撞，那会引起元素构成的急速混乱、膨胀，最终导致爆炸――其威势甚至可以达到雷迎本身的两倍！
　　“那现在只能用空间魔法了啊喂……”莱茵很郁闷，火系魔法就不说了，水系被雷系克制，风系占不了多少上风，最好的选择是空间系。用空间魔法对抗万雷和雷迎不是不行，只是很累人而且成功率不一定是百分之百。
　　“我相信你，亲爱的搭档，加油。”艾斯做了一个给人打气的动作，莱茵嘴角一抽。他怎么觉得艾斯今天特别喜欢说“相信”什么的呢？
　　
　　好吧……
　　望着天空中奔腾不息的雷电，莱茵有些汗颜。
　　话怎么说的来着？战略上藐视敌人，战术上重视敌人。
　　……尼玛，心理上再藐视也没有实力上藐视来得爽也更实在啊！
　　怨念归怨念，莱茵还是认真的开始调动空间元素。
　　缓缓抬起手掌，莱茵闭眼，仔细感受着空中汹涌滚动的空间魔法元素，额角却渐渐溢出冷汗。
　　好……强烈的波动……这……
　　莱茵试着控制了一下元素，平日里亲切听话的空间元素此时却像是青春叛逆期的少年般不听指挥。
　　好吧，没有对着干已经不错了，莱茵自我安慰。
　　由于肆虐在空岛上的雷电太过猖狂，其他元素都多多少少被压缩了一些生存空间。
　　而空间元素是一种扭曲空间构成的魔法元素体，在雷元素对空间的刺激下的，空岛上的空间元素变得尤为不稳定，活跃的就像是火山爆发的前一刻。
　　但同样，空间元素也多到了平时不可想象的地步，几乎是伸手便可以构成一个空间门的高级魔法――完全省去了平日里念咒所需的时间。但因为它的不稳定，控制的难度起来也比平时高了很多倍。
　　真难办！……不管了，做了再说！
　　莱茵一咬牙，双手猛的向下压――
　　
　　罗宾、乌索普等人惊讶的看着四周的空间就像忽然被大风刮过的湖面，忽然泛起 
 78、第七十四章 结束 ... 
 
 
　　了剧烈的波动，扭曲着，令人心悸的黑色裂缝从四面八方汇聚过来，以几人为中心，再扩散了出去。
　　四周的空中，一个个黑色的缝隙完全没有任何征兆的凭空冒了出来――将正好击打在它们上面的雷电吞噬，然后迅速的闭合、消失――就像他们出现时那样的迅捷、没有任何征兆。
　　远处的森林，火海零星点缀其上，却不再似片刻之前那样，被不断落下的雷电蹂躏的不成样子……
　　雷电几乎都被不断从虚空之间出现的裂缝所吞噬。虚空中一副诡异的画面，暴戾与诡异的静止相融合，一种说不出的奇怪感觉。
　　就像是有人拿着一把巨大的锤子带着一往无前的气势猛地向你砸来，却在锤子即将砸到你鼻尖的时候违反惯性的忽然静止――不是停止，而是静止――似乎那锤子从来没有移动过，一直就停在你的鼻尖之前一样。
　　罗宾转过头，打量着闭眼咬牙的银发少年，然后便发现他的脸上那少见的苍白和密布的冷汗，少年虚浮着的手臂却没有丝毫颤抖，身形坚定犹如磐石。
　　――但是人都可以看出那是强撑着的倔强。
　　罗宾的视线转向莱茵身边的艾斯，黑发青年的脸上早已不见了刚才的笑意，取而代之的是一脸凝重。
　　以罗宾的阅历，当然看得出他眼中的担心。
　　
　　万雷被吞噬，艾尼路自然不会坐视不管，事实上，他已经将最大的火力都集中到了巨大豆蔓的下方。准确的说，是莱茵所在的地方。
　　空中不断浮现的空间裂缝与雷电不断相互抵消，没有任何声音，显得诡异非常。没有人说话，这安静的环境再搭配这四周没有任何声音却凶险激烈无比的战况，更是平添几分恐怖。
　　滴答、滴答、滴答……
　　每人的心中，一只无形的钟表在静静的走着。
　　短短的几分钟，却似乎被一只隐形的手给拉长……
　　“呲――啪！”
　　忽如其来的声音将所有人惊醒，乌索普甩了甩头，似乎才意识到处境一般，抬头望向空中。
　　罗宾则是再次望向了莱茵。
　　此刻的莱茵已经完全靠在了艾斯的身上，苍白缺少血色的脸上浮上了一丝不自然的酡红，汗珠密布的就像是有人刚往少年的身上泼了一盆水，额发已经完全湿透，粘哒哒的贴在他的额头上。
　　“那――那是什么！”
　　乌索普惊悚的哇啦哇啦大叫，引得除了艾斯莱茵外所有人的视线都朝着空中集中。
　　只见巨大的雷迎雷球剧烈的拨动着，就像有无数只无形的手在撕扯着它，雷球在急剧的被撕扯中以肉眼可见的速度减小着，不知道是不是错觉，罗宾觉得似乎乌索普的大叫让它又增大了一丝。
　　“闭嘴！”艾斯恶狠狠的声音明显是冲着大呼小叫的乌索普，乌索普被那 
 78、第七十四章 结束 ... 
 
 
　　杀气腾腾的眼神与语气刺的一僵，随即便乖乖闭嘴，飞快的退到了罗宾身后。
　　而空中那个令人望而生畏的雷球，持续减小着，不出一分钟，便消失不见。灿烂的阳光透过雷球消失留出的同样巨大的圆圈，照耀在所有人身上。
　　像是久逢阴天之后的那丝阳光，让所有人在那一刹那忽然感到发自内心的激动。
　　黑暗后的光明，不是所有人都能体会到那个感觉的。
　　“唔……”莱茵扯了一下艾斯的手臂，艾斯会意的抱住自家搭档瘫软的像一团泥的身体，似乎觉得这个姿势不大舒适，便换了一个姿势――公主抱。
　　“他怎么了？”罗宾问道。艾斯怀中的少年闭着眼睛，完全没有睁开的欲望。
　　“他多半是精神力透支，睡一觉休息休息就没事了。”艾斯随口回答，视线却一直没有离开怀中的人。就在罗宾以为他会一直这么看下去直到事件结束的时候，艾斯却抬起了头，望向了藤蔓的顶端。
　　“――那个笨蛋，现在也快成功了吧？”
　　
　　“雷电消失了！！”
　　“艾尼路怎么了吗？”
　　“空岛……空岛是不是不会消失了！”
　　天使岛四周的船只上，天使岛和山迪亚的居民望着阿帕亚多上空明媚的天空，等候许久都不见再有雷电出现。
　　
　　“当……当……”
　　仿佛来自远古的钟声忽然响起，却又似乎早就存在于这个久经磨难的空岛之上，来自亘古的钟声缓慢却坚定的响着，飘荡在这片广阔的天空之上。
　　天使岛的人不明白钟声的含义，但看着山迪亚人忽然间变得震惊和狂热的脸，瞬间明白了钟声所代表的含义。
　　女人们喜极而泣，男人们激动的望着岛的方向，哆嗦着嘴唇，却不知道该说什么。
　　不需要诉说，不需要其他多余的动作。
　　一种名为劫后余生的喜悦充斥了所有人的心房。
　　山迪亚的人们呆呆的望着阿帕亚多的方向，喃喃的说着什么。
　　如果此刻有人将耳朵贴到他们嘴边，便可以听到他们在说――
　　“那是――岛的歌声……”
　　
　　***
　　
　　第二天的上午，莱茵醒来了。
　　“……透支精神力果然对精神力的总增长很有好处啊！”这是他醒来后的第一句话。
　　沉浸在许久没有增长的精神力这一丝意外的突破的欣慰情绪中的莱茵，过了半天才想起什么似地问守在床边的艾斯：“路飞赢了？结束了？”
　　艾斯汗颜的点点头，续而笑道：“要去看看黄金钟吗？――你错过了昨天的钟声。 刚才路飞他们已经过去了，他看上去真的很喜欢那个黄金钟。”
　　“行，那我们也去吧。”莱茵从床上跳了下来，朝着艾斯勾起嘴角，“不过那个钟声，我可是听到了的。”
　　“唉？是么。” 
 78、第七十四章 结束 ... 
 
 
　　艾斯笑的很灿烂，完全没指出自家搭档在钟声响起时在睡觉的事实。
　　“不信？你听――”莱茵赌气的手指前方――虽然他也不知道那个方向是什么东西――然后一阵浑厚悠扬的钟声忽然响起，由远至近。
　　像是飘进了人们的心灵深处，引起那些或许就连自己都不知道为什么的共鸣。
　　随手一指还真给指出钟声来了……莱茵一愣，随即向着艾斯露出一脸“看吧”的表情。
　　艾斯摊了摊手，笑的灿烂：“我可什么都没说。”
　　莱茵白了他一眼，随即闭眼倾听这声音，然后轻声开口：“――这是逝去的黄金都市山多拉的歌声，是‘岛的歌声’……是山迪亚与蒙布朗祖孙期待的钟声。”
　　艾斯没有接话，只是看着自家搭档倾听钟声的认真神情，脸上的神色渐渐柔和了下来。
　　……莱茵，也许你不知道，
　　――你，也是我的钟声。
　　 

作者有话要说：捉虫
空岛卷终于完了=-=下面是原创了……我在想是不是会有一堆人比我还激动？
PS：我狗血了狗血了狗血了……接着求评论~~~
PPS：请戳右边的海贼同耽链接~~

另外贴一张【一反木棉】童鞋画的莱茵，爱你哟-3-很好看~
一直忘记贴上来OTZ




79

79、第七十五章 不在航线上的岛 ... 
 
 
　　空岛的人们很热情。
　　直接证明就是草帽海贼团的满载而归――黄金。满满的黄金。
　　拉特、彼尔二人组留在了艾尼路的方舟上，跟着他去那“无限的大地”了。
　　莱茵表示果然不同的人的大脑回路构成是有很大差别的――为什么那两人会对去月球感兴趣？他们的大脑和艾尼路长一个样儿么？
　　告别了空岛，乘着空岛的特产――章鱼热气球，梅利号安全的回到了青海――也就是伟大航道。
　　虽然着落的时候出了一点点小小的意外……
　　对，只是一点点的，很小很小的意外……
　　……
　　真的只是小意外么……
　　
　　莱茵汗颜的看着身边就快围成了的一圈儿的船身上印刻着一个大大的海鸥标志，嘴角不断抽搐：“……要是再让我看到那只章鱼，我就灭了他。”
　　香吉士沉默的点燃了一支烟，然后幽幽的开口：“我负责将死章鱼做成章鱼烧。”
　　乔巴浑身哆嗦的看着周围气势汹汹的海军舰队，却还不忘本着医者善良的天性回过头来反驳莱茵和香吉士的话：“你们两个暴力分子！人家好歹把我们送回了伟大航道啊！”
　　“――恩？”莱茵阴沉着脸回望，“所以说――这些船是怎么回事？！！那只章鱼就不会找个好点的降落点吗？！！！！”
　　“它……它肯定也不是故意的……”一句话完全泯灭在了莱茵杀气腾腾的眼神之下，最终乔巴完全缩到了梅利号的角落，“呜呜呜呜呜莱茵好可怕好可怕……”
　　
　　“草帽海贼团！你们被包围了！！”远处一艘海军军舰上传来大喊，“不要再垂死挣扎了，赶快投降吧！！”
　　带着藐视的神色不屑的扫视一遍梅利号周围的船只，莱茵呲笑一声：“包围？不见得。”
　　――六点钟方向还没形成合围，当他们船上都是瞎子么？
　　“要我出手么？”艾斯活动着双拳，一副跃跃欲试的样子。
　　“好啊好啊！”路飞第一个举手赞成――他一向觉得艾斯的烧烧果实发动起来实在太帅了――虽然、也许、可能路飞看很多东西都会有同样的感受……
　　“……还是，算了吧。”
　　莱茵看了看艾斯，犹豫了一下还是开口：“艾斯，这次你别动手。让海军知道你在草帽海贼团里，也许会产生什么不必要的麻烦。”
　　莱茵只是觉得，除了斯摩格见过艾斯当年说路飞是他弟弟，海军本身并未太将艾斯与路飞的关系放在心上，艾斯贸然出手让海军产生什么莫须有的猜测就不好晚了――比如将白胡子海贼团和草帽海贼团联系起来，那不是扯淡么！
　　以海军丰富的联想能力，莱茵觉得一切皆有可能……
　　再说了，黑胡子要是知道艾斯就在草帽海贼团，直接找上来也会很让他头疼的。
　　 
 79、第七十五章 不在航线上的岛 ... 
 
 
　　
　　艾斯一愣，下意识的点了点头，停下了活动关节的动作。随即却像是想到了什么，忽然间沉默了下来。
　　莱茵的注意力都放在了海军舰队上，没有注意艾斯的异常。
　　――这直接导致不久后的将来，莱茵常常在后悔，是不是这时候他注意到了艾斯的异常，也许就不会发生后面的一系列事情了？
　　
　　“朝着六点钟方向！全速前进！”娜美最先做出对应措施，“香吉士、乌索普掌舵！罗宾、乔巴调整帆向――现在我们正处在下风处，逆风……”
　　“逆风没关系，我来控制风向。”莱茵微笑，一抬手。
　　梅利号的船帆忽然鼓涨起来，强劲的风呼啦直吹，逆风直上的压迫感瞬间消失，梅利号轻快的朝着六点钟方向还未形成包围圈的缺口冲去。
　　“做得好！”娜美毫不吝啬她的赞扬。
　　嗖――轰！！
　　即将落网的海贼要逃了，还未完成包围圈的海军舰队急了，毫不客气的朝着梅利号连连开炮。
　　也许是梅利号体积远远小于海军船只的原因，也许是海军舰队里的狙击手眼力手气都太差的原因――愣是没几颗炮弹对梅利号造成什么标志性的伤害。
　　不过随着海军逐渐的将状态调整过来，梅利号眼看着就有被砸成马蜂窝的下场了。
　　“你们几个没事干的还愣着干什么！！还不去把那些快砸到梅利号上的炮弹解决了！！看什么看！说的就是你！艾斯！！”
　　艾斯再一次愣了，随即看向莱茵，见对方在专心控制风向以及抵消那些即将砸到船上的炮弹，然后再次被娜美的咆哮召唤，耸了耸肩，转身伸出一根手指，朝着船外远处射来的炮弹连续发射小火――只要不让海军知道自己在路飞这边就行了吧，好办……
　　受到急速射来的火枪刺激的炮弹在半空中纷纷爆炸，掀起的气浪影响到了密集的海军舰队，海军一阵哗然。
　　梅利号乘机快速离开了包围圈。
　　
　　海军当然不可能就这么看着煮熟的鸭子飞了，于是立刻追了上来。
　　于是海上就出现了这么一幅画面：一艘“卡尔贝鲁”级的小型老式帆船迎着逆风飞快的前行着，屁股后面拖着一长串的海军船只……
　　
　　风声呼啸，声音被四溢的狂风吹散，还有四周巨大的炮弹轰鸣爆炸声，莱茵不得不提高分贝朝着娜美大喊：“我们现在在往哪儿跑？”
　　海军紧追不舍。
　　梅利号现在，说的难听点是逃得慌不择路。
　　所以……下个岛的位置呢？这么乱跑真的没问题？
　　梅利号是需要靠着风推动才能前行的帆船，而海军舰队却不用――他们一直紧紧的咬在梅利号的身后，追不上，但也甩不掉。
　　莱茵不敢将风力控制的太大――梅利号的船帆会承受不了而破裂的。 
 79、第七十五章 不在航线上的岛 ... 
 
 
　　“――不知道！”娜美的回答在莱茵的意料之内，随即她抬头朝着向忙着反弹炮弹的路飞大吼:“路飞！我们接下来怎么做？”虽然众人都知道这时候的回答只有一个，但怎么说毕竟路飞才是船长，即使是形式上的问话，也是必要的。
　　“当然是往下一个岛！”路飞笑嘻嘻的回答，然后再次借着桅杆弹上半空：“橡胶橡胶――气球！”
　　一颗炮弹立刻被弹回到了海军船只前的海面，掀起一阵浪花。
　　娜美看了一眼手腕上的记录指针，一刹那脸色变得惊疑，她下意识的抬头看了看上空――没有积帝云――又皱起眉头将视线移回到了记录指针上。
　　罗宾看了看脸色娜美：“怎么了，航海士小姐？”
　　“即使怀疑自己脑中的航海知识，也不能去怀疑记录指针……”娜美喃喃念道，然后抬头环视一干船员，“我想――不是记录指针的问题。那么……”
　　娜美抬起手腕示意大家看记录指针，指针不断的来回摇摆――匀称的、有规律的左右摇摆。
　　“这应该不是在其他空岛与这条航线上的下一个岛屿之间来回摆动……但这么有规律的摆动，只能说明一个问题。那就是――我们正处在磁力相当的两个岛的正中间。”
　　“这条航线上从来没有过这种事情――两个岛的磁力均等，连记录指针都摇摆不定。”罗宾神色还是一如既往的平静，她下了一个结论：“这很异常。”
　　“那么，下一个问题……”娜美再次看向路飞，“我们往哪边走？”
　　“都可以啦！哈哈，好像很有意思！”路飞按着草帽避免被风刮走，脸上露出了众人都很熟悉的对新奇冒险向往的笑容。
　　众人还来不及对脱线船长的随意决策发表什么意见，愈加密集的炮弹却似乎不满于他们的犹豫不决――几颗炮弹砸在了梅利号右边的海面，掀起的大浪硬生生推动整艘船往左移了一点儿。
　　这种说不上算什么巧合的事情却恰恰可以帮梅利号上的众人做出选择――因为那一点儿的移动，记录指针稍微向左方偏了点儿。
　　希望这个选择不会错误。
　　娜美定了定神，指挥着众人往记录指针上的方向航去。
　　
　　“长官，草帽海贼团往‘那边’去了……还要继续追击吗？”
　　被称为长官的海军沉默片刻，摇了摇头：“‘那里’毕竟是……没想到他们居然去‘那里’。他们的记录指针没指向右边那个岛吗？”
　　几十年下来，‘那里’的磁力并不会影响到记录指针，所以伟大航道上进入这条航线的船长，并不会遇到草帽海贼团这种二选一的选择题――他们的记录指针不会出现草帽海贼团今天遇到的左右摇摆的情况，他们的指针只会坚定的指着右方的岛屿。
　　当然， 
 79、第七十五章 不在航线上的岛 ... 
 
 
　　草帽海贼团记录指针的异常海军军官并不知道，但他还是从中嗅出一丝不同寻常的味道。
　　“那个岛发生了什么？”海军长官遥望着梅利号消失的方向，然后转身下了甲板：“传令下去！回驻地！”
　　
　　***
　　
　　“海军走了。”
　　“恩。而且看起来没有回头的意思。”
　　梅利号上的众人松了口气。虽然没有性命之忧，但任谁屁股后面拖了一串杀气腾腾的尾巴都不会觉得好受。
　　本以为需要至少以天为单位的时间才能到达记录指针所指的岛屿，但没想到只是几个小时的功夫，t望台上的乌索普便大呼小叫着说看见岛了。
　　
　　现在时间是下午，阳光正强烈的时候，整个岛却似乎被一层雾气所笼罩，朦朦胧胧。
　　莱茵不禁怀疑是否在清晨雾气最重的时候，这个岛会完全被雾气遮盖，从而消失在人们的视线之中。
　　更令人吃惊的是，这个岛没有码头。也许有什么隐蔽的码头，但至少梅利号上的众人没有看到，而且因为岛很大的原因，他们并没有仔细寻找。
　　好在岛的西边山崖下有一处凹地适合让梅利号抛锚。
　　安置好船，留下乔巴看船，乌索普叫着他得了不能上岛的病也留在了船上，其余人从山崖边的低地上了岸。
　　
　　 

作者有话要说：原创剧情开始了＝3＝毒药很真诚的求评论～～

拉出莱茵：来，卖个萌帮我拉下票
莱茵（翻白眼直接无视前一句）：你穿越到起（和谐）点了吗？！
艾斯（一把扯回莱茵抱住，杀人眼神注视毒药）
毒药【泪奔】：尼玛我什么都还没做呢QAQ……

另外求包养~↓↓↓




80

80、第七十六章 手册与岛名 ... 
 
 
　　岸边非常荒凉，看上去就是一块被废弃了的沙区，尘土飞扬。即使岛的外边便是弥漫的潮湿雾气，这块沙区却仍是那么干燥。
　　一眼望去，没有任何生物的存在，但透过弥漫的黄沙，却隐隐能看见远方有个立起的东西――看那轮廓，多半是一间屋子。
　　孤零零的房子，在这片同样荒寂的土地上，很难不引起人的好奇心。
　　“过去看看。”娜美提议。
　　“这个鬼地方居然有人住？”莱茵很是不爽的嘟囔了一句――踏上这块沙区的一刹那他感到体内元素一阵混乱，虽然片刻后便恢复了平静，但怎么看莱茵都觉得是这个岛的原因造成的。
　　他拉起斗篷的袍子遮挡沙尘，低声开口：“这个岛……总觉得不大对劲。给我一种很不舒服的感觉。”――就凭刚才的元素混乱，就足够他讨厌这个岛了。
　　“我也有这种感觉。”艾斯按了按帽子，向莱茵贴的更近，然后朝着他扬起一个笑容，“有我在，我不会让什么意外发生的。”
　　看着这个笑容，莱茵心中的奇怪感觉散去了大半，他切了一声，给了艾斯一个卫生眼，嘴角却勾起了弧度。
　　
　　一间小小的，一看就不像会是有人居住的木屋。
　　风格十分的简约，也许应该说是简陋，但却很坚固。
　　它只是为了保护屋里的东西而建的――这是众人在探查了一番木屋之后做出的结论。
　　屋里唯一一张桌子上的唯一一本薄册子理所当然被交给了几人中最为博学的罗宾。
　　这一本名为《卡德岛生存指南》的书却让似乎再大的事情也只会露出个淡定笑容的罗宾脸色稍显凝重。
　　她缓缓的翻着书页，脸色却一直没有舒缓下来，罗宾少有的态度让众人不由也跟着紧张起来。
　　罗宾开口了：“这里……真名是卡德岛。”
　　――我勒个去这不是废话么，众人皆倒。
　　“你们需要了解一下这个岛上的规则。”罗宾将书递给了娜美，“最好每人看一下。”
　　
　　半个小时后，除路飞以外的所有人不可思议的消化着自己方才看到的东西。
　　“简单来说就是，这个岛的古怪磁场会剥夺恶魔果实能力者的能力。”艾斯皱着眉抬起手，驱动能力却没有一丝火焰化的迹象，“……是真的。”
　　路飞和罗宾也没有例外，皆不能使用果实能力。
　　“哎？我不是橡皮了哎！”路飞惊奇的打量全身上下，然后双眼发光的盯着那本书：“好厉害～～～”
　　咚！
　　路飞捂着脑袋委屈望娜美，脸上就差写上“干嘛打我”四个大字。
　　娜美没有理会耍宝的船长，而是指着书中的一段字念道：“想要安全的保存来时状态离开这个岛？可以。只要你能从你的能力卡持有者手上拿回卡片，然后等待卡德岛的磁 
 80、第七十六章 手册与岛名 ... 
 
 
　　力充完，然后你就可以离开这儿了。”
　　“能力卡？那是什么？”路飞凑了上来。
　　“你没仔细看吧。”艾斯也知道指望这个笨蛋弟弟理解册子上的内容很有难度，只好开口解释，“这个岛上所有能力者的恶魔果实能力，只会以卡片的形式存在。具体怎么样我们没见过也不是很清楚。但可以肯定的一点是，新来到这个岛上的恶魔果实能力者，他的能力被岛抽取后，会以卡片形式随机出现在这个岛上的一些地方……既然是随机，地点就很难确定。”
　　“不只是恶魔果实的能力，我想还包括很多的非直接肉体能力的特殊能力……”莱茵的话吸引了大家的注意力，接着他公布了一个坏消息：“各位。我的魔法也不能使用了。”
　　――索隆和香吉士倒是什么问题都没有，剑术腿技这种非特殊力量的能力并不受岛的影响。
　　一直表现的挺淡定的艾斯脸色刷的白了，看起来比莱茵还紧张。这只是因为，艾斯明白莱茵如果没有魔法，恐怕一个体质正常的普通人就能轻松打倒莱茵。
　　“好吧。”莱茵却没有艾斯那么紧张，甚至还有心情对艾斯开玩笑，“骑士先生。看来在找回能力之前你可不能离开我三米之外啊。”
　　――虽然暂时没有了烧烧果实的能力，但艾斯的格斗能力也不差。
　　“遵命。”艾斯习惯性的回答，然后凑近莱茵的耳朵，恶劣的轻声加了一句：“女王陛下。话说……您规定的半个星期，只剩半天了。”
　　莱茵立刻沉默，有些窘迫的向旁边挪了一步，试图避开某人的呼吸。
　　这温热的吐息太容易让人想起某个荒唐的夜晚。红色渐渐从莱茵的脖颈蔓延上来，烧的他耳朵发烫。
　　艾斯在一旁笑的像偷腥成功的猫。
　　众人很明智的无视了这两只赤果果的调情。
　　
　　“据我所知，这个岛每隔几十年会有一段时间磁力忽然强盛，平时它的磁力微弱的就像没有，所以卡德岛不是这条航线的必经之岛。如果不熟悉岛的位置，那么没有永久指针就很难找到这儿。我们的运气……不错。”
　　虽然这种样子的好运大家并不需要。
　　罗宾看了看众人，继续说道：“看了这本指南，下面我说的话你们就很容易理解了。在伟大航道上，卡德岛这个岛名鲜有人知。它的别名流传的更广。通常大家称呼它为――”
　　没有卖关子的意思，罗宾直接揭晓了答案：“――能力者的坟墓。”
　　整齐的吸气声。
　　害怕到不至于，只是坟墓这两个字的确很具有杀伤力。
　　“那么我们进城问下存满记录指针需要的时间，一充满就离开这个岛吧。”娜美下了决定，然后朝着路飞、索隆、香吉士杏眼一瞪：“这段时间你们千万别给我惹出点什 
 80、第七十六章 手册与岛名 ... 
 
 
　　么事来！不然有的你们好看！”
　　“哦~知道了！”路飞的承诺真实性实在值得怀疑。
　　“明白了。”索隆紧缩眉头低声低估一句“嗦”。
　　香吉士眼冒红心化身软体章鱼绕着娜美开始打转，完全无视索隆刺人的眼神：“啊~严厉的娜美小姐也好迷人~~”
　　“好了好了……我们出发。”
　　“先找个人问问路吧？”
　　“……也对。”
　　
　　朝岛的中心走了半个小时好不容易遇到一个愿意为众人指路的岛民。他显然对草帽海贼团的出现有些意外：“新人？好几年没看见新人了。”
　　在打听中，众人确定了目的地。
　　卡德岛上最大的城市，卡德城――也是唯一一座有资格被冠上“城市”这个级别的聚集地。
　　草帽一行人的目的地就是那里。
　　不管是寻找能力卡还是打听存满磁力的时间，卡德城无疑要比周边那些小村落要合适。
　　“新人为什么要选择去城里？”
　　“城里很危险？”被推出来交际的人是罗宾，她淡淡的笑着：“可是因为一些原因，我们不得不去。”
　　岛民理解的点了点头，忽然问道：“你们有足够的钱么？”
　　娜美立刻警觉的开口：“问这个做什么？”
　　与钱有关的话题，娜美一向很敏感。
　　虽然刚从空岛带着一大堆黄金下来的草帽海贼团，不再是以前的落魄可比的了，不过黄金体积太大，这次上岸，众人只是携带了一些贝里。
　　“我没有什么意思。”岛民摇了摇头，“只是如果你们有足够的钱财，可以去参加卡德城的拍卖会――最近一场就在后天，也许你们能看到你们想要的东西。”
　　拍卖会？莱茵一愣，随即笑了起来。
　　这个岛倒是挺有意思。
　　
　　***
　　
　　“这次的外来者看起来很有料――是草帽海贼团。已经很久没有新的卡片出现了……这次的卡片我们能获得几张呢？”
　　犹如大提琴般低沉优雅的嗓音回荡在这间布置华丽的房间里，手执雪茄的男人低沉的声音中带着笑意：“关于这个海贼团……有兴趣下个赌局么？”
　　听到“草帽海贼团”五个字的瞬间，坐在男人对面的青年眼中闪过一抹异色，但在镜面的掩护下，男人并没有注意到他的异常。
　　“怎么样？赌不赌？”
　　“您知道，我怎么敢冒犯赌神的威严呢？”青年同样微笑着。他拒绝的很委婉，但也很坚决。事实上他说的的确是实话――且不说这赌局有没有意义，单是凭着对方“赌神”的名号就没几人会答应。
　　男人笑了笑，不再坚持邀赌，也不再谈论草帽海贼团，而是转而继续不久前已经步入尾声的话题：“――这是拍卖会的包间贵宾券。合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　一大一少 
 80、第七十六章 手册与岛名 ... 
 
 
　　两个男子，带着同样礼仪化的微笑，握了握手。
　　
　　一间不算大但也绝对算不上小的二层楼山间别墅，就坐落在卡德城的西城处，距离西城门仅仅只有几千米的距离。
　　“老大。知道赌神今天说了什么么？”带着眼镜的青年一走进别墅便带着惯常的微笑开口，“草帽海贼团来到这个岛了。”
　　躺在柔软沙发上的妩媚女人抬起修长的手，从一旁跪着托着一盘水果的青年手上拿了一颗樱桃，轻轻咬下：“哦？那和我们有什么关系呢~”
　　“也许和我们是没有关系。但是……”眼镜青年特意在“我们”二字上加了重音，他收起了一贯的礼仪化笑容，脸色凝重。
　　“但是……和他有关。”
　　“他？谁？”女人下意识的反问，随即恍然大悟的勾起一个暧昧的笑容，“哦他啊……明白了~怪不得呢~”
　　听到女人仿佛唱歌般起伏的语调，跪着当人体托盘的青年不由翻了个白眼。
　　而眼镜青年的脸上却浮现出了一个略显苦涩的笑容。
　　
　　 

作者有话要说：《卡德岛生存指南》原版内容非常欠扁……
作者为→醉饮长歌。
如有雷同纯属故意。

例行的求包养啊求包养~↓↓↓




81

81、第七十七章 来者不善（补完） ... 
 
 
　　卡德城里的建筑风格偏向于欧洲中世纪风格，不少是类似于洛可可式与哥特式的建筑物，华美的雕饰看的人眼花缭乱。但更多的建筑却是融合了现代和中世纪的半现代风格，不说是不伦不类，但对于这个弥漫着中世纪独特味道的城市来说，难免有点破坏气氛。
　　街上人们的穿着也继承了建筑的风格，欧式古老的华丽和现代化的简洁都有不少，更多的当然还是带着点欧式花纹的现代服装。
　　
　　“这里……很少与外界接触么？”莱茵有些惊讶，来到这个城市的瞬间，他有种穿到异世界的感觉――这个城市与伟大航道、四海似乎有种格格不入的感觉――虽然这种感觉很难用语言来表达。
　　“刚才那位先生不是说过了么？他已经好几年没看见新人了――估计指的就是外来者。”罗宾微笑着说，“现在这么看来，这个岛最适合活动的人，或许是剑士先生和厨师先生了。既然被称为‘能力者的坟墓’，这个岛肯定还有什么特别之处。”
　　“早知道那时候就应该让梅利号往右跑了！”娜美抱怨了一句，原以为左右的岛区别都不大，谁知道却是这么一个诡异的地方。
　　艾斯忽然开口：“留着那两个看船不会有危险？乔巴也是能力者。”
　　“说的也是……现在就连需要在这里呆多久也不知道。或者让他们也上岸？可是乔巴……不过无论怎么说，他们呆在船上，至少比上岸安全一些――一般来说的话。”娜美歪了歪头，忽然命令道：“香吉士。你用电话虫联系一下他们说明一下情况，再让他们小心点。”
　　“遵命，亲爱的娜美小姐~~发号施令的娜美小姐也是这么的美丽~~别说只是这点小事，即使是上刀山下火海身为您的骑士的我也会义不容辞的……”
　　“花痴厨子。”
　　香吉士的话还未说完，索隆便不冷不热的来了一句，香吉士的声音戛然而止，随后立刻火冒三丈正想破口大骂，却被娜美一脚踢开：“快点！”
　　
　　历来打探消息的最好地方就是各种鱼龙混杂之处，在没有几个选择的前提下，众人自然还是选择了去酒馆。
　　得到想要消息的众人窝在酒馆角落苦着一张脸。
　　“时间不定，即使现在是磁力强盛期也需要半年至一年，我们不可能在这里呆这么久……”娜美叹了口气：“看来得想办法弄个永久指针离开这个岛。”
　　永久指针？莱茵和艾斯对视了一眼。
　　“如果这里有黑市的话说不定可以弄到。”莱茵想了想又加了一句，“那个拍卖会也可以碰碰运气。”
　　“后天那个？”娜美一愣，还未说什么，旁边的罗宾若有所思的点了点头：“的确。”
　　
　　哐当！
　　――砰！
　　附近忽然传来什么桌椅被撞翻 
 81、第七十七章 来者不善（补完） ... 
 
 
　　的声音，然后便是器皿被摔在地上破碎的刺耳声音，酒馆的灯光虽然昏暗，但由于距离不远，众人还是能看得出几个人正剑拔弩张的相互对峙着，一副一言不发就要开打的样子。
　　一看形势不妙，酒馆里已有不少人跑向了门外，但还是有一小半人留在了酒馆里静候事态发展。
　　“我们赶紧离开这儿，免得被牵连。”
　　“等等。”莱茵紧盯着闹事的那群人――准确的说，是他们的手上，“你们看，那是卡片。”
　　“卡片再重要也没性命重要。”娜美十分理直气壮。
　　“我不是这个意思……”莱茵无奈，“我只是好奇卡片是怎么使用的，想观察观察。”
　　艾斯一言不发的坐回了莱茵身边的位置。
　　路飞一脸星星眼盯着那群人手中的卡片：“好像很有趣~~”
　　“其实……我也很好奇。”索隆挂着坏笑也做回了原位。
　　香吉士点燃一支烟，也回到位置坐下。
　　“你们！”娜美气急。
　　罗宾拉着娜美坐下，微笑着道：“好啦，航海士小姐，观察一下这个岛上的作战方法对我们也有利不是么？何况……”罗宾扫视一眼路飞、索隆、艾斯，“有他们在，安全问题完全不用担心。”
　　娜美被说服了。
　　
　　众人的这番动作不过只是花了一两分钟，那边对峙人群中的其中一个却是终于忍耐不住，发动了卡片能力。
　　平日里绝对不会引起人注意的微弱紫光一闪而过，在昏暗的酒馆里却能引起人们的注意。
　　对峙的那方理所当然也注意到了这道紫光，还来不及做什么反应，一个男人却立刻被两只忽然从背后出现的手圈住了脖子，咔嗒一声，男人软软的跪到了地上，刹那间倒下，生死不知。
　　被攻击的一方哗然，几个人立即抽出了卡片，没卡片的拿起了身上的武器，对方见状，立刻做出了同样的举动。
　　一场混战眼看着便不能避免……
　　“果然……！是新出的能力卡！”
　　“应该是恶魔果实能力卡！”
　　“这是什么能力？看起来挺厉害的啊！”
　　围观人群中有人惊呼，议论声低低的响起。
　　与好奇兴奋亦或是心怀歹意的围观众不同，草帽团这边的气氛却是刹那间变得严肃。
　　“那不是罗宾的……”
　　娜美看了一眼罗宾，转头继续望着卡片使用者手上那张并不是显得特别醒目的紫色卡片，很是吃惊。
　　莱茵一脸高傲的评价：“技术真烂。”
　　――尼玛这水平也好意思拿出来打群架，这比起罗宾不知道差了多少档次了。
　　艾斯深有同感的点了点头。
　　“敢这么公然的使用罗宾亲亲的恶魔果实能力，身为船上唯一的女士保护者的我自然不能视而不见……”
　　香吉士气愤的控诉着，然后一脸谄媚的 
 81、第七十七章 来者不善（补完） ... 
 
 
　　对着罗宾说道：“我立刻去为你拿回那张卡片，请稍等片刻。”说完便起身奔向了混战区域。
　　“等等，香吉士……”眼看着香吉士豪迈的冲进混战人群，各种踢技层出不穷，片刻时间放倒了一片人，娜美将阻止的话咽回了肚子里。
　　场上还站立的只剩下了三个人。
　　香吉士、拿着罗宾能力卡的黑发男人、牛仔打扮的男人。
　　
　　这位明显来者不善的闯入者瞬间成了黑发男人与牛仔共同的敌人。
　　在牛仔看来，即使有什么恩恩怨怨，那也是他们双方的事，轮不到旁人来管。
　　黑发男人却在看到香吉士的瞬间，表情微妙的变了一下，然后一晃手指――肉眼难见的一道虚影过后，男子手中的卡片不再是那张紫色的卡片，而变成了一张珠光白的卡片。
　　要不是莱茵一行人一直紧盯着男人的手，怕是根本就不会注意到他换卡的动作。
　　这时候酒馆里的人已经所剩无几了。在香吉士出手――哦，不，出脚以后，又走了不少不希望被卷进一场莫名其妙的争斗的人。
　　
　　莱茵紧紧盯着男人手中的卡片，希望在他发动能力的第一时间注意到他的使用手法――总不至于这些卡片也是用“精神力”这种说起来虚无缥缈的东西发动的吧？
　　淡淡的白线从珠光白色的卡片中飘起，分成几十缕线朝着酒馆内仅剩的人们飘来。
　　……线？
　　是什么卡片的效果吗？
　　莱茵眨了眨眼，想看的清楚些，但就这一眨眼的功夫，那些在眼前飘过的白线却不翼而飞了。
　　难道是错觉？
　　莱茵皱起了眉头。
　　不，不是错觉。他刚才的确看到了那些线。
　　就算眼睛会看错，精神力却不会错。
　　闭起双眼，莱茵运起周身的精神力――即使魔法暂时不能用，但他的精神力却没有受到影响。
　　全神贯注寻找蹊跷白线之下，莱茵根本没有发现身边伙伴们的异常。
　　片刻之后，莱茵豁然睁开双眼，转头的同时张口想要呼喊什么，却在下一瞬间颈部遭到重击，然后理所当然的陷入了昏迷，不省人事。
　　下黑手的人瞧了一眼草帽众，除了已经昏迷的莱茵，所以人皆是神色茫然的望着虚空中的一点，就像是人形木偶。
　　微微点了点头，黑影提着莱茵飞快的离开了酒馆。
　　
　　没有人发现莱茵的情况，甚至没有人发现自己的异常。
　　
　　罗宾一向淡然的神情却在这不知名因素的影响下，出现了裂缝。
　　她眼中的痛苦被小心的掩藏在深处，不信任、猜疑、冷漠……各种负面情绪充斥着她。
　　但很快，罗宾似乎看到了什么，脸上浮现出一个微笑，之前的一切都从她的眼中沉寂了下去，罗宾又恢复了那一贯的淡然表情。
　　娜美没有比罗宾好多 
 81、第七十七章 来者不善（补完） ... 
 
 
　　少，但能从她脸上看到的，却是倔强，满满的倔强……与掩藏在倔强底下的，不引人注意的那丝脆弱。
　　但很快，她却笑了起来，之前不该在这青春年纪出现的忧虑情绪一扫而空。
　　
　　站在原地的香吉士，也没逃过被那不知名的力量束缚住，同样眼神空洞的望着不知名方向。
　　他脸上的表情在经过一番变幻之后，最终也沉寂了下来。
　　然后香吉士却像是看到了什么另他厌恶的东西一样不屑的冷哼一声，但本来迷茫的眸子却仿佛清明了一些。
　　索隆的神色却是最平静的，除了看起来有些茫然之外，却没什么大的情绪波动。
　　而路飞的神情变幻却是最夸张的，一会儿垮着张脸，一会儿仰天大笑，一会儿却又一脸凝重，像是在上演变脸绝活。
　　
　　艾斯坐在位子上，眼神迷茫，无焦距的望着前方，不用细看，便能发现他的脸上身上不知何时已经布满了汗水。
　　他的表情从最开始的惊愕转到茫然，之后却渐渐变成压抑的愤怒，甚至可以听到牙齿摩擦发出的令人牙酸的声音。
　　但这种愤怒的表情却没持续多久，没过一会儿，艾斯像是忽然看到了什么意料之外的事物，眼睛一亮，张口想要呼喊，却似乎在下一秒想到了什么，脸色一下子变得苍白。
　　艾斯的嘴唇微微颤抖，一张一合似乎想要吐出什么字眼，却始终没有发出一丝声音，那漆黑的眼眸深处，却隐隐多了一抹隐藏极深的痛苦与挣扎。
　　
　　最先从奇怪的状态中脱离出来的人是索隆。
　　他晃了晃脑袋，立刻警惕的望向之前对峙着的二人――只是除了香吉士还站立着，牛仔男人已经倒在了地上，而黑发男人则不知去向。
　　环视酒馆，人们都还是一副茫然神色坐在原位。
　　香吉士和罗宾脱离的时间几乎是差不多的，随后是娜美，再是路飞，艾斯却是最后一个脱离的。
　　“刚才……是幻觉？”低着头，按着帽子的艾斯率先开口了，声音就像是金属摩擦而过后的那种沙哑。
　　罗宾看了一眼艾斯，然后垂下了眼睑。
　　“是回忆。”
　　她知道艾斯不可能把回忆与幻觉搞错，所以她不知道艾斯为什么会问出这么一个问题。
　　但她却能理解艾斯的这种心情。
　　艾斯按着帽子的手细微的颤了一下，然后便是沉默。
　　一时间没人说话。众人都没提他们在回忆中看到了什么。
　　本还沉浸在莫名情绪中的艾斯朝着身边习惯性看了一眼，却在瞬间变得面如土色。
　　他猛的抬头，在众人还没反应过来之前，声音有些不稳的问了一句。
　　“莱茵呢？！”
　　 

作者有话要说：假期快结束了……
虽然开学了留言很少QAQ 有种想跪地的冲动……
不过还是祝大家学习顺利啊~加油~

PS：感谢之前留言治愈我的几个孩纸TUT




82

82、第七十八章 叛逃的CP4 ... 
 
 
　　昏暗的房间有些潮湿。一股阴森森的感觉直入人心，平白透出一股冷气。
　　地面上什么都没有，这使得被直接“抛尸”在这冰凉阴冷房间的莱茵怨气十足――起码给个木板床啊！
　　没有木板床给个竹席打地铺他也是可以接受的啊！！
　　……不过起码没有小强也没有老鼠，这点倒是值得庆幸。
　　
　　第一次被人打闷棍至晕，莱茵表示非常的不解和怨念。
　　自从醒来后他就没有看到一个人，这个阴暗的小房间就不说了，除了一扇只能看到蓝天白云的小窗用于通风，一扇紧锁着的门，之外什么都没有了，空荡的不行。
　　莱茵更不爽了。
　　要是魔法能力没被这奇怪的岛屿影响，他那里会落得现在这个狼狈的地步啊……
　　被一捆绳子捆了个结结实实。
　　――还有艾斯！
　　他被人这么奔放的打昏带走，居然没发现！
　　要是让他看到艾斯，短时间内绝对不给他好脸色看！
　　莱茵气哼哼的往墙边挪动着，也不知道谁把他扔这儿的，是仰面朝天的姿势，这种姿势虽然比起面朝下是好了很多，但由于手是被反绑在背后的，挣脱起来难度大了不是一点。
　　好不容易挪到了墙边莱茵费了九牛二虎之力坐了起来，随即便龇牙咧嘴的骂开了：“我靠这绳子谁绑的……”
　　就从地面上挪动到墙边这短短的一段距离，直接与麻绳接触的手腕便被磨得生疼，再加上刚醒来时想要强行挣脱绳子的动作，莱茵本就不怎么耐磨的皮肤直接磨出了一道血痕。
　　“细皮嫩肉不是我的错。”莱茵嘟囔了两句，一脸不爽的继续与麻绳奋斗。
　　直接扯比较困难，那么就把绳子弄松点好了……
　　磨磨蹭蹭好一会，事实证明绑绳子的人估计也只是随便绑绑――莱茵挣开了绳子的束缚，他高兴的吹了声口哨，但却立刻又垮下了脸。
　　……门是锁住的啊，怎么出去啊！
　　
　　咔嚓……
　　莱茵正对着房门冥思苦想，听到这声音不由一愣，随即快速拿起了地上的绳子在自己身上胡乱缠了一通，这么短的时间内根本没时间让他塑造一个完美的被捆成粽子的人物形象。
　　莱茵不由想骂娘，早来晚来不好，偏偏在他挣脱了绳子以后来，没准下一刻他就可以解决房门问题逃出去了呢？――这一刻的莱茵根本没考虑他“解决房门问题逃出去”这件事的可能性有多少。
　　“大人，就在里面。估计现在还是昏迷着的。”一个带着明显讨好的声音响起，莱茵顺势躺回地面闭上眼睛装昏迷，接着便听到那个声音说道：“需要我浇他一桶水让他立刻醒过来吗？”
　　莱茵呆了。
　　浇水……
　　卧槽尼玛的！ 
　　“不用。你外面呆着，别进来。”另一个冷漠的声音不用 
 82、第七十八章 叛逃的CP4 ... 
 
 
　　想莱茵也知道就是那个被称为大人的人。
　　……这个声音，怎么觉得在哪里听过似的？
　　房门关闭的声音，伴随着脚步声的渐渐接近。
　　莱茵在尽量调整自己的呼吸向睡眠中的人靠齐的同时，在脑海中拼命搜索这声音的主人。
　　是谁呢……
　　一定在哪里听到过。
　　脑海中有个轮廓渐渐清晰，却还是隔了一层纱般有些模糊。
　　是谁是谁是谁是谁是谁是谁是谁是谁……
　　啊！对了！冷漠的声音！
　　是他！
　　要不是知道自己还在装“昏迷”中，莱茵都想惊呼出来了。
　　
　　“不用装了，我知道你已经醒了。”声音和记忆中一样的冷，却也一样让莱茵凭空产生一种对方虽然冷漠却不会伤害自己的感觉。
　　说是第六感也好，说是自我感觉太好也罢，莱茵就是这么觉得。
　　睁开眼睛用比对方更冷的眼神瞪着眼前的褐发青年，莱茵的问题开门见山：“基尔，是你让人把我抓过来的？”
　　基尔直视着眼前这双犹如黑曜石一般的双眸，感觉呼吸有些困难。
　　他梦见过这双眼睛无数次，也几乎每天都会想起它，但却从来没想过会在这种情况下遇上。
　　“……不是我。”基尔蹲□扶起莱茵――知道这种情况下反抗没有任何好处的莱茵顺从的任由了基尔扶起了他。
　　随后基尔想去解莱茵身上的绳子时却愣住了。
　　他的动作使得本就是莱茵胡乱缠回自己身上的松松垮垮的绳子直接落到了地上，基尔不由苦笑――什么时候居然连这点小伎俩也能蒙蔽自己了？
　　或许只是……
　　在情报中得知出现了几张“魔法卡”而关心则乱了吧。
　　
　　目光扫过莱茵白皙皮肤上的血痕，基尔眼中闪过一抹心疼与杀机，随即伸手想抱起莱茵。
　　“我自己能走。“莱茵淡淡开口，起身，“你是来带我离开这儿的吧？”
　　基尔沉默半响，点了点头：“走吧。”
　　跟随着基尔安然无恙的走出这个地方，莱茵有些想不明白了。
　　如果说是基尔想抓他――虽然他否定了――那么他没理由来救出自己。
　　但如果不是，那么基尔怎么知道他在这儿？又为什么要来救自己？
　　莱茵没有问基尔为什么在这，要是对方不想说，问了也没用。更重要的是，莱茵对这并不感兴趣。
　　
　　***
　　
　　卡德城外的山间别墅中，一个戴眼镜的青年对着电话虫说着话，虽然微笑着，却怎么看怎么让人觉得毛骨悚然。
　　“你们很聪明，比我还聪明。”青年越是笑容可掬，电话虫的脸色便越是恐惧，“但我不希望你们那么聪明，明白么？”
　　看到还有回旋的余地，对面的人忙不迭的答应：“明白了明白了！”
　　“不要再有下次。”
　　挂断电话 
 82、第七十八章 叛逃的CP4 ... 
 
 
　　，眼镜青年对着客厅中的黑发男子说道：“帮我一个忙。”
　　“什么啊。”男子懒洋洋的伸了个懒腰，打了个哈欠，“打扰人睡觉很缺德的啊，修！”
　　修没有理会他的抱怨，而是自顾自的说道：“让这两个人间蒸发吧。”
　　“哎？修啊，你不是还说饶他们一命的。”黑发男子挑眉，看起来却毫不意外。
　　“我只是给了他们一张照片让他们注意，他们却干脆把那人打晕了绑走，还扔在那种地方。”
　　修微笑着温柔回答，最后吐出的却是令人心寒的句子：“我不需要那么‘聪明’的属下。”
　　“好吧好吧~大爷我就再做次清道夫好啦~完事后顺便去把几个妹子好了……”黑发男子打着哈欠走出了屋子。
　　修面对着电话虫，收起了笑容，然后叹了口气。
　　――希望基尔不要太生气。重要的是，希望基尔不要认为打晕并把莱茵扔到那种地方是他出的主意……
　　
　　***
　　
　　毫不避讳的使用月步，基尔抱着莱茵来到了一间公寓。
　　说是公寓，这也只是莱茵的猜测罢了――但他没有看到除了基尔以外的任何一人，如果说这不是基尔现在住的地方，莱茵一时间还真得不出其他结论。
　　
　　基尔动作轻柔的将莱茵放在了他那张大床上。
　　这种动作让他想起艾斯的有木有啊！还有床什么的……
　　莱茵从自身还不明朗的处境中脱离出来，红了脸。
　　花了五分钟时间平静下来，转而却又因为对方的动作气红了脸――基尔执起了他的手，从一旁的抽屉中拿出急救箱，拿了些伤药，小心翼翼的涂抹着他的手腕。
　　莱茵不知道自己为什么要生气，也许是因为对方这一瞬间酷似于艾斯的温柔。这种态度莫名其妙的让他气愤，虽然连他自己都不知道自己到底在气什么。
　　
　　基尔低着头，专注的绑着绷带，忽然开口问道：“你们怎么会来这儿？”
　　被对方的忽然开口吓了一跳的莱茵下意识的回了一句：“啥？”
　　基尔却不再开口，而是专心致志的处理完伤口，然后站了起来，眼神复杂的看着莱茵。
　　“我现在不是CP4了。”
　　“不是CP4……这个和我什么关系啊？”莱茵奇怪的看了基尔一眼。
　　“你上次说，再见面我们就是敌人了。”基尔的声音忽然变得有些轻，“那么我现在叛变了政府……是不是就没有了和你敌对的理由？”说完他便深呼吸了一下，像是在给自己一个获得答案的勇气。
　　说实话，莱茵压根没想到基尔居然将这事看的这么重，怎么说算上这次基尔也帮了他两次，而且基尔不再为政府效力的话，对他也没什么威胁，这么说来根本就没有什么敌对的理由。
　　“是的。”于是这么想的莱茵 
 82、第七十八章 叛逃的CP4 ... 
 
 
　　便笑嘻嘻的调侃了一句：“弃善从恶？做海贼了？”
　　“不是。现在应该算……自由人士吧。”基尔面无表情的回答，他也不知道他们这群人现在到底算是个什么身份，“你不好奇我们为什么叛变么？”
　　“我为什么要好奇？拿来我又不能当饭吃。至于自由人士倒是不错，事实上，只要不给别人卖命都不错。”莱茵挑了挑眉，虽然这是他的真实想法，但是这种话题他并不感兴趣。
　　如果可以的话，他更想弄清楚酒馆里伙伴们的表现是怎么回事。
　　
　　 

作者有话要说：其实我……挺萌基尔的TUT好吧，那孩子的情感变质了……

PS:评论乃们不要离我而去啊QAQ 
上一章莱茵被抓了居然木人关心，莱茵会哭的……
PPS：抓虫




83

83、第七十九章 出逃 ... 
 
 
　　如果可以的话，莱茵更想知道，在酒馆里时，伙伴们那神色迷茫的样子是怎么回事。
　　“能不能问你关于一些这个岛的问题？”
　　“……恩。”基尔点了点头。
　　“那你知不知道我被打晕带来之间的那个酒馆，有一伙人在斗殴？”莱茵理所当然的认为基尔既然能这么快找到他，应该是知道这件事的。
　　但基尔却摇了摇头。
　　“我不知道你是怎么被带到那儿关着的。事实上……我是从修那儿知道的。他的手下自作主张做的事情。”
　　“修？”
　　“一起叛变的CP4成员。”
　　“哦。”
　　莱茵随口应了一声，虽然很想知道那个修的手下干嘛抓自己，但眼下他还是更想弄明白酒馆那时候的事：“那你知道一张珠光白色的卡片吗？”
　　基尔的表情仍旧是古井无波：“珠光白？我不知道你说的和我知道的是不是同一张，如果你能描述一下使用之后周围人的反应，我应该能给你答案。”
　　“恩……我貌似看到过白线。之后就不见了，然后……周围的人看起来都有些神情恍惚，就像中了幻术的那样子……还有……”
　　“那是回忆，不是幻术。”
　　“啊？”基尔忽然的打断让莱茵愣了一下。
　　“如果使用者是一个黑发的男人，那么那张卡就一定是‘回忆卡’无疑――顺便说一句，那张卡的使用者，也是叛变的CP4。”
　　“……”
　　好嘛。斗殴害的他被抓的罪魁祸首，抓他的人的顶头上司，以及算是救他的人，都是CP4……
　　……
　　搞毛啊！！这个前・CP4的家伙都闲的蛋疼啊！这么空回去一起撸管好了啦！！
　　
　　“这张回忆卡……猝不及防之下很容易让人中招陷入回忆，看到不想看的或者是最想见的人――因人而异。”
　　基尔的解说拉回了莱茵的不知飘到什么诡异地方去的思绪，他再次愣住了，这次却是因为那丝忽然袭来的恐慌。
　　不想看到的――
　　艾斯会看到什么？
　　千万不要是童年的那些……！
　　这种事情，绝对不是艾斯想看到的。
　　虽然艾斯现在看来，比之童年不知开朗阳光了多少。但莱茵知道艾斯一直被“罗杰的儿子”这个沉重的包袱所压着，对艾斯来说，这也是他最忌讳的东西。
　　还有萨奇被杀的记忆……
　　不是那两个还好。
　　但如果是的话……
　　他不会被刺激的做出一些蠢事来吧？比如果实能力还没找到就跑出岛去找黑胡子了之类之类的……
　　被自己的脑补骇到的莱茵的脸色刷的变得雪白，随即觉得艾斯再单细胞，也不是路飞那种把智商当做装饰品挂在脑门上的杯具，又松了口气。
　　
　　一时间，莱茵皱着眉思考着，没有再开口。而基尔似乎也没有开口的 
 83、第七十九章 出逃 ... 
 
 
　　意思。
　　房间内的气氛显得有些尴尬――其实也只是基尔这么觉得。
　　一个朝思暮想已久的人衣衫不整的躺在自己的床上，神情恍惚像是在想什么东西……房间里还只有自己和他两个人。
　　这画面太具有杀伤力了。
　　基尔今天第二次深呼吸，告诉自己要冷静冷静冷静……
　　
　　为了引开自己的注意力，基尔开口打破了沉默：“莱茵，你就暂时先呆在这里吧。”
　　“哦。”心不在焉的莱茵下意识的答应，随后才反应过来对方说了什么，“不行！我要回去找艾……路飞他们！”
　　看来瞬间脸色变得阴沉的基尔，莱茵识相的改了口――反正找路飞他们就是找艾斯，没差啦！
　　而基尔却是沉着一张脸转身，欲往门外走去。
　　他不知道自己将莱茵禁锢在自己住的地方有什么用，而且他也知道即使再提一次让莱茵放弃做海贼，那也只会再次得到一个拒绝的答案――但是就这么放莱茵回去草帽海贼团，基尔却又觉得不甘心。
　　――尤其是，波斯卡斯・D・艾斯此刻正在草帽海贼团里。
　　基尔的眼神暗了暗。
　　波斯卡斯・D・艾斯……
　　他不放心将莱茵交到他的手上。不说别的，单是今天这种事，那个该死的家伙就没有保护好莱茵――若是劫走莱茵的不是修的手下，而是其他什么人，并且自己也没有出现的话，后果会怎么样？
　　想到这儿，基尔又坚定了将莱茵暂时锁在房间里的想法。
　　
　　“喂！基尔！你想干嘛？！”看出对方意图的莱茵急了，快速跳下床冲向门口，奈何现在实力实在不能用悬殊一词来形容――在再次被对方“送”回床上，并且拿不知何处来的脚镣将脚和床脚铐在一起，莱茵欲哭无泪。
　　这这这……
　　怎么这么狗血的禁锢剧情会发生在他身上啊？！
　　抬头，一脸迦坏谋砬楹芸熳换成了冷笑：“你这么做有什么意思？说起来，我到现在还不知道你到底打的什么主意！想找艾斯麻烦？哈……”
　　讽刺的笑意爬上了莱茵的嘴角：“‘叛逃的CP4’，恐怕你们现在自保还来不及吧！”
　　靠……
　　老子怎么会遇上这么一个神奇的货色？
　　真不知道到底怎么惹上的？
　　莱茵还真不觉得自己有那种什么狗屁魅力可以让基尔看得上眼的。虽然还是不确定，但莱茵还是隐隐感觉到了基尔对自己的占有欲――卧槽，这话听起来味道怎么这么怪？好像老子很自恋似地……
　　但是不准自己回去找艾斯，甚至把自己禁锢在这儿，除了那不知出于什么心理的占有欲，还能是什么？
　　
　　“我……”基尔的嘴唇开合几下，明明不是多么凌厉的气势，也没有多么锋利的眼神，但他却觉得自己似乎被莱茵的 
 83、第七十九章 出逃 ... 
 
 
　　眼神压的喘不过气来。
　　想要辩解什么，想要说明什么，最终却什么都没能说出口，只是化为了轻轻的三个字。
　　“对不起。”
　　――基尔发现他完全没什么可以作为理由。禁锢就是禁锢，能有什么理由？
　　将房门锁住关上，基尔却没有立刻离去。
　　拿着钥匙手攀上了门把手，又放下，基尔面无表情的站在门口，几欲跨开步子离开这，却觉得自己的脚犹如灌了钢般沉重。
　　门内隐隐传来什么声音，基尔微微皱起了眉头。
　　那个铁链，想要撬开或者暴力开启……恩，不是基尔鄙视莱茵，以莱茵的力气和能力，这完全不可能。
　　但这响动却说明了莱茵对他的举动是多么的反感……
　　基尔的神色变得黯然下来。
　　如果可以，他并不想用这么极端的方法。
　　但从另一个方面来说，在他找回莱茵的“魔法卡”之前，莱茵呆在这里会比呆在草帽海贼团要安全。
　　只是这点，他若是对莱茵说了，莱茵又会信么？
　　脸上不由露出一个苦涩的笑容，基尔转身欲离去，还未走出几步，他却脸色一变，又折了回来，快速的打开了房门。
　　
　　宽阔的大床上，一个人影蜷缩成了一团，压抑不住的透着痛苦的细微呻吟声透过衣袍的间隙，断断续续的传出，声音的主人动了一□子，露出一截没有被布料和头发遮住的皮肤，惨白的皮肤上是明显的冷汗。
　　――发生什么事了？
　　行动快过思维，基尔几步上前，焦急的问：“你哪里不舒服？”
　　“唔……”被问的人却只是惨白着一张脸，大滴大滴的汗珠沿着皮肤的弧度滑到床上，渗入床单，渲染出一朵朵深色的花。
　　难道都疼的说不出话来了？
　　基尔更加着急，却一时间也没什么办法。
　　对了！找医生！
　　“你等等，我马上去找医生过来。”抛下一句话，基尔便想离开，衣袖却被莱茵拉住。
　　“怎么了？”基尔立刻回头，却见莱茵一脸痛苦之色的皱着眉，嘴巴一张一合，却听不清在说什么。
　　基尔急忙将耳朵贴上去，只听得莱茵喘着气，断断续续的说了四个字。
　　“走了，不送。”
　　还未理解是什么意思，头上便被大力敲击了一下，随即眼前一片眩晕，最后变成了一片沉寂的黑暗。
　　
　　“呼……”松了口气，莱茵将手中沾了一丝血迹的台灯放回了床头柜，满意的看着地上昏迷的褐发青年点了点头。
　　所以说啊，装疼什么的狗血归狗血，但大多数时候还是很有效的嘛。
　　虽然基尔头上被台灯砸出一个口子，血流的挺恐怖的样子让莱茵稍微有了那么一丁点儿的内疚，但一想到对方能使用六式的强悍体质和自己方才的遭遇，那么一丁点儿的内疚也飞到西伯 
 83、第七十九章 出逃 ... 
 
 
　　利亚去了。
　　
　　从基尔身上搜出脚镣的钥匙，开锁开门关门，莱茵冷血的丢着基尔继续躺尸流血，不带一丝留恋的离开，然后却在重新回归大街之后，呆住了。
　　前后左右，是完全陌生的街道景色。
　　魔法现在不能用，瞬移就不用指望了。
　　那么，要找路飞艾斯他们的话……该从哪边找起啊？
　　
　　 

作者有话要说：基尔少年你的左脸写着杯右脸写着具……
至于暂时木有了魔法能力的莱茵，现在……好歹……好歹俺也是把他定义在强受的对吧QAQ




84

84、第八十章 拍卖会（补全） ... 
 
 
　　蜷缩起身体，莱茵郁闷万分的缩到了墙角。
　　刚刚才离开那个阴冷的小房间，然后又从基尔手上逃了出来……怎么这么快又回到了类似的地方了！
　　幽暗的、潮湿的、阴寒的黑屋子……还有这该死的绑手和身体的绳子！
　　就连手段都如出一辙！都是敲的闷棍……
　　在同一个手段上栽倒两次的自己，从某种程度上来说，和路飞艾斯那种单细胞生物也有的一拼了。
　　该死该死该死该死该死混蛋混蛋混蛋混蛋混蛋……
　　莱茵欲哭无泪，他都不知道自己在骂谁了。
　　――尼玛老子最近是霉运缠身还是灾星附体啊喂！
　　好吧，本质上来说，霉运缠身和灾星附体没有什么实质的区别……
　　
　　事情还要从莱茵打晕基尔跑出公寓之后说起。
　　他本来在城里找人的，打听的好好的，却莫名其妙的被人盯上了……而他虽然暂时性的失去了魔法的能力，警觉性还是有些的，当然是发现了这似乎意图不轨的人。
　　可惜失去了魔法能力，即使发现了对方，莱茵也没有办法对抗他们――而且看起来卡德城这个地方完全就是无法地带，当众敲闷棍捆绑塞麻袋之类的事情做的纯熟无比……
　　好吧，塞麻袋什么的是莱茵自己脑补的。
　　
　　――总之，眼下又是这么一个尴尬的场面。
　　他，哈特涅特・莱茵，再一次被不知道什么人给“绑了”，再一次的目的不明。
　　
　　“这次的货色很不错啊，哈哈哈……”
　　“想不到新人里居然有这种皮相的，不男不女不正好是那些大佬的菜么？”
　　“说的也是，看来可以赚了，老子的花酒钱可是还欠着呢……”
　　
　　隔着门传来的对话声毫无遮拦，肆无忌惮的大笑和粗鲁的言辞让莱茵嫌恶的皱起了眉头。
　　不用想也知道对方说的肯定是他。
　　――老子一看就是顶天立地的大丈夫有木有啊！尼玛的不男不女！！（喂你搞错重点了吧）
　　
　　***
　　
　　卡德城的一角，四散的草帽团众人再次聚在了一起。
　　看着每个人并不好看的脸色，所有人都明白，没有人找到莱茵。
　　“没有人可以抢走我的伙伴，哼……”船长大人很生气，不过自身果实能力还没解决的他对眼下的局面也没什么帮助。
　　娜美一脸愁容，身边是驯鹿样却也人性化的露着愁眉苦脸的乔巴。还有一个虽然同样在担心莱茵但还是不忘说“谁让你们没早想起本大爷的，要是莱茵失踪的那时候本大爷在的话肯定不会让这种事发生BALABALA……”的乌索普。
　　为了寻找莱茵，娜美还是把乔巴和乌索普叫上了岸，梅利号停放的位置很隐蔽，不用担心。而乔巴的嗅觉在这种时候很管用――虽然现在看来，似乎用处不 
 84、第八十章 拍卖会（补全） ... 
 
 
　　大。
　　谁也没想到乔巴的果实能力居然没有丧失，没人清楚到底是什么原因造成的这一点，但这无疑是个好消息。
　　香吉士就说，以乔巴的状况来看，说不定会有其他寻回能力的方法。
　　当然，当务之急是先找到莱茵。
　　
　　“就没有一点莱茵的线索吗？”艾斯紧握着拳头，他的脸色从莱茵失踪到现在一直没有舒展过――哪怕只是一秒钟。他就差直接将懊悔、自责、担心几词挂上脸了。
　　“恩……”罗宾托着下巴，淡定的开口：“线索的话，应该算是有的。”
　　“是什么？！”
　　艾斯瞬间看向罗宾，眼中满是期盼――找了这么久也没有消息，对于现在的他来说，一条再小的线索也是足以让他感到兴奋的。
　　“有位先生告诉我……魔法师先生现在没事。但告诉我这句话的先生，也不知道他现在在哪里。”
　　“既然不知道莱茵在哪里，那人怎么会知道他有事没事？！”艾斯觉得他快崩溃了。
　　“唔，告诉我这个消息的先生，说他可以确定，莱茵无论现在在哪里，但一定是在一个安全的环境。”罗宾脸色沉静如水，她微笑着加了一句，“可以看得出来，那位先生说的是实话，虽然不知道他怎么确定这点的，但我们至少不用为魔法师先生的安全担心。”
　　艾斯紧握的拳头松了松，续而插进了裤袋里的小隔袋――那贴身放着的搭档的生命卡，没有一丝一毫的缺损。这的确说明无论莱茵现在在哪儿，至少他的安全的确没有受到威胁。
　　
　　“――还有，我的能力回来了。卡片是那位先生交给我的。”罗宾摆出百花缭乱的起手式，墙壁上立刻冒出许多手臂。
　　看着众人惊讶喜悦却有疑惑警惕的神色，罗宾微笑道：“我也不明白那位先生为什么要给我，他甚至给了我一张明天的拍卖会的会员入场卷，是一个包间的。我想，他是希望我们去拍卖会？”
　　“肯定是的，思考的罗宾小姐也好美丽~~”香吉士眼冒红心的接了一句话，接着一脸不爽的转向一旁臭着张脸冷哼了一声的剑士：“干嘛？想打架啊！要不是刚才某个大路痴老是拐错路，让老子不得不浪费时间去找回来，说不定老子早就找到莱茵了！”
　　索隆涨红了一张脸，不知道是被说中了而脸红还是被气的：“谁是路痴！我不也是在找人――” 
　　“好了好了。你们别吵了。”娜美头疼的按了按太阳穴，一锤定音。
　　“――看来，还是得去拍卖会看看了。时间就是明天。”
　　
　　***
　　
　　电话虫上，万年不变的冰山脸罕见的出现了极为明显的情绪波动。
　　“什么？他不在草帽海贼团？！”
　　“他不是在你那里吗？”
　　几乎是异口同声的发话。 
 84、第八十章 拍卖会（补全） ... 
 
 
　　
　　电话一端的修沉默两秒，再度开口：“你不是去救他了？”
　　“他刚才……咳，打晕我，跑了。”似乎觉得被一个暂时可以算得上战斗力0的人打晕是件很没面子的事情，基尔微显尴尬的回了一句。
　　修的眼镜差点没从鼻梁上滑下来，打晕？他没听错吧……
　　
　　扶了扶眼镜，修对着电话虫说道：“我不久前才将从杰斯那拿回的妮可・罗宾的能力卡还给她，看样子他们所有人都在寻找莱茵，所以我告诉她莱茵在一个安全的地方……但你说，他逃了？”
　　“……恩。”电话虫的表情有些心不在焉，随即基尔快速的说了一句“再见”就断了电话虫。
　　不在草帽海贼团，那么任凭没有魔法能力，甚至连普通人都打不过的莱茵在卡德城这种混乱的地方乱走，基尔可是一百万个不放心。
　　“……”再次拨打已经无人接听，修看着手中合上了眼的电话虫，无语了。
　　“我还没说我给了草帽团一张那个拍卖会的票呢……”
　　皱着眉思考一会儿，修拨通了手下人员的电话虫，几通对话过后，神色便变得有些怪异。
　　“莱茵……居然又被人抓了？还是那种地方……？”
　　手刚拿起基尔的电话虫，修犹豫了一会儿，却不知道该不该拨打。
　　要是一而再再而三的帮助情敌（？）……
　　自己就真的变成杰斯那个脑袋被门板夹过的家伙了。
　　找到理由的修，默默的放下了手中的电话虫。
　　***
　　
　　夜晚的寻找并未给能大家带来什么收获。
　　无奈之下，众人只能等待着黑夜的过去，期望白天的拍卖会带给他们想要的消息……
　　
　　第二天一早，众人便去了拍卖场。
　　拍卖场的位置非常显眼，没有花费什么功夫，一行人便来到了拍卖场的外面。
　　这并不算是多么大的拍卖场――至少在整个伟大航道上，它的规模能排上前五十就很不错了――毕竟它只面向这个岛上的人们。
　　
　　“女士们，先生们，请出示你们的入场券。”入口处，身着燕尾服的会场管理人员彬彬有礼的伸出手。
　　罗宾出示了会员包间入场券，管理人员将他们带到了二楼，在标着七号的房间门前停了下来，微微欠身：“尊敬的客人，拍卖会在正午十二点准时开始，之前的时间各位可以在附近的摊位随意看看，或者将需求告诉我们，由我们替各位寻找需要的物品――当然，各位不用担心透露信息，我们会场的保护工作，各位尽可以完全信任。”
　　本着多个人找就多条线索的光棍想法，众人将还未找回的能力卡属性与莱茵的大致相貌描述了一下――反正他们也不怕这些信息泄露出去，他们还巴不得知道这些东西的人找上门来呢。
　　管理人员体 
 84、第八十章 拍卖会（补全） ... 
 
 
　　现出了良好的职业素养，一丝不苟的记下了众人所要求的事物的信息，然后便离开了。
　　
　　包间的正面是一块巨大的落地玻璃，从内部可以看到外面，而从外面看，却是看不到内部的。
　　这个包间的位置很不错，居高临下，能将拍卖场尽收眼底。
　　卡德城拍卖场就像是一座袖珍版的城中城，正门进去后一片开阔。圆心偏后的圆台是这次拍卖会的拍卖台，四周放满了座位。而在圆台周围的二楼隔间，便是给各位拥有会员入场券的人们坐的了。 
　　这是一年一次的大型拍卖会，由会场拍卖师主持的正式拍卖开始之前，在这个“城中城”里四周，会遍布着各种摊子，摊主们会卖出一些积压许久的东西，和拍卖会一样价高者得，或者是以物易物。
　　
　　对于似乎天生容易惊讶的“笨蛋三人组”――单细胞船长、长鼻子狙击手和我们可爱的蓝鼻子驯鹿来说，完全可以用“震撼”和“双目闪光”二词来形容他们此刻的感受和表现。
　　娜美虽然没有表现的那么不堪，却也是惊奇的观察着这个拍卖场――在卡德岛这样一个不与外界交流的岛上，有一个这么规模的拍卖场，这本来就是令人惊奇的事情。
　　不过仔细一想她也没那么惊奇了。毕竟光说大小，卡德岛有阿拉巴斯坦地区几乎三分之一的大小，但人口密集程度却比沙漠遍野的阿拉巴斯坦高多了――所以这个一年一次的卡德城大型拍卖会，能弄到票的人都会来，而一张不限人数的包间入场券已经在黑市拍到了天价。
　　
　　现在才上午十点不到，等待的时间似乎尤其漫长，令人难以忍受。最终除了路飞、艾斯和乔巴，其他人全都跑出去闲逛了。
　　艾斯完全没有心思去闲逛，而路飞则是被娜美强行扣下的。简单来说就是：她有预感放路飞出去一定会惹祸的……
　　
　　谁也没想到，路飞的橡胶果实能力卡，会被众人在摊子里寻到。
　　也许是摊子主人不会运用这个能力，或者是觉得这张少有的恶魔果实能力卡并不如其他的卡片好用――总之他将这张卡作为主打，挂在了摊头。
　　摊子主人是个中年人，他扫了前来问话的罗宾等人，说道：“橡胶果实能力卡，只接受以卡换卡。”
　　“一亿黄金不行？这可是市场上的恶魔果实价格。要知道，这只是张卡片，只能在这个岛上使用，一亿已经很多了。”娜美摆出一副“我这么算已经便宜你了”的架势。
　　“不行。”摊主的语气坚定不移，“不接受其他方式。”
　　不接受？真干脆。
　　“那就只能动用那一招了。”娜美笑嘻嘻的转向罗宾：“罗宾姐姐，看你了。”
　　罗宾不动声色的抬起手――回转！
　　摊主惊悚的发出一声惨叫 
 84、第八十章 拍卖会（补全） ... 
 
 
　　――不过那声惨叫还未冒出喉咙便被泯灭在了嘴里――摊主的嘴被脖子后冒出的手给捂住了。
　　――抑制！
　　罗宾笑了笑，一旁除了娜美以外的人皆是一脸毛骨悚然。
　　香吉士和乌索普有点感同身受的颤了颤，续而一脸同情的望着那个悲催的摊主。就连索隆都露出了一点怪异的神色。
　　命根子被折了一下不会断子绝孙吧……
　　啧啧，真是太可怜了……
　　
　　接下来毫无悬念的，摊主殷勤的将卡片“卖”给了娜美，娜美的举动倒是出乎了众人的意料，一毛不拔的航海士小姐居然付了十万贝里给那个可怜的摊主。
　　“就当是医疗费吧。”娜美一脸不以为意，“卡片本来就是路飞的，给他十万还是我心肠好。”
　　想起刚才事情的香吉士和乌索普闻言又抖了一下……
　　瞟了一眼淡定微笑着的罗宾，两人泪流满面。
　　女人果然绝对绝对得罪不了啊！
　　尼玛，宁愿付一亿他们也不要遭那个罪啊！
　　太……太恐怖了！
　　
　　 

作者有话要说：拍卖会什么的……让我有种写异世文的赶脚！
=-=劳资明年下半年一定要开异界文！
……不过在这之前要先写CP红发的文。

红发文被我一拖再拖TUT，不过还好雅思考完就没什么可以拖的了……




85

85、第八十一章 搅局者 ... 
 
 
　　时钟已经指向了十一点四十五。
　　娜美等人回了包间，艾斯指了指路飞，说道：“想跑出去五次……不过都被我提回来了。”
　　众人：“……”
　　
　　拍卖台四周的座位差不多快坐满了，二楼包间的贵客也纷纷到来。
　　一时间人声鼎沸，热闹非凡。
　　人们纷纷猜测着这次拍卖会会有什么珍贵的物品出现。
　　但对于草帽众来说，他们关心的只有两件事：一是还未找回的艾斯和莱茵的能力卡，二是莱茵的下落。
　　
　　十二点，一位身着典型的欧洲十五世纪装束的相貌英俊的中年拍卖师拿着小木锤站到了圆形展台的中央。
　　“各位亲爱的女士们、先生们，欢迎来到卡德拍卖场。我的名字叫安德鲁。”双排扣夹衣、紧身马裤、无底长靴的衣着打扮――再加上嘴角微微勾起的弧度，金发蓝眼，完美的贵族风度。
　　安德鲁微笑着，右手放在左胸前向着台下的众人微微躬身：“希望我们能共同度过一个愉快而难忘的下午。
　　台下响起了欢呼声和应和声，看得出安德鲁在这个岛上有着不错的人气。
　　咚的一声，锤子敲击拍卖台的声音宣告着拍卖的开始。
　　台下渐渐安静了下来，屏息等待着安德鲁下一步的动作。
　　安德鲁扬起了右手，一位打扮庄重又不失性感的展台小姐从展台斜后方捧着一个盒子走到了安德鲁附近。
　　将盒子放在专用的展示桌上，安德鲁慢慢打开了盖子，里面是一对放在酒红色的天鹅绒软垫中的淡紫色耳环，淡紫色的宝石上还闪烁着一些深紫近黑的弯曲纹饰。
　　“淡紫色令人觉得优雅、温柔，而深紫色则让人觉得神秘而又华丽，这是一种令人难以抗拒的组合。”带着白色手套的纤长手指拿起耳环，温柔的抚过宝石耳环那切割精美的棱面，就像是在抚摸情人的脸颊。
　　白与紫对比分明，紫宝石在聚光灯的照耀下，发散着足以让任何一位喜爱宝石的女人疯狂地魅力。
　　安德鲁的眼中是足以溺死渴望爱情滋润的妇人少女的迷离眼神，优雅的磁性嗓音仿佛带着魔力：“这对耳环名叫‘维纳斯的礼物’，这是美神为美丽的女士们准备的最合适的礼物……底价二十万贝里，每次加价不得少于一万贝里，竞拍开始。”
　　充满诱惑力的解说，加上英俊的拍卖师那恰到好处的似乎附带迷幻作用的磁性嗓音，台下已有不少女人已按耐不住开始出价，出价不到十次，便已超过了拍卖场一开始对最终价格的估计。
　　拍卖刚一开场便进入了白热化的阶段。
　　
　　***
　　
　　“他们到底想干嘛啊……”
　　窝在黑暗不见天日的铁笼一角的莱茵，无聊的动了动手脚，哗啦哗啦的金属铁链碰撞的声音响起，算是给这个 
 85、第八十一章 搅局者 ... 
 
 
　　静谧的空间增加了一丝热闹。
　　“真是的，有必要手链脚链都拷上么？”莱茵懊恼的皱眉。这两天下来，他不得不承认一个残酷的事实――没有了魔法，他几乎什么事也做不了。
　　拥有过力量的人，一旦失去了力量就会觉得手足无措。
　　如果能从这种处境中挣扎出来，再度攀升到那个高度，那未来绝对可以走到不可想象的高度。
　　――但莱茵明白，自己明显不是那种人。
　　他的能力是秩序使者给他的，并不是自己修炼得来的――虽然后期的提升是他自己的努力没错，但是使用魔法的能力却不是他自己的努力就能拥有的。
　　
　　铁笼外早在一天前他被装进来的时候，便被盖上了一块极厚的足以遮盖住所有光线，并阻挡大部分声音的黑色绒布。
　　而他本人，却被硬逼着换上了一件极为单薄的衣服，摸起来是轻纱质感，半透明的样子让莱茵一个头两个大。
　　他好怀念加持了魔法的春夏秋冬皆适宜的长袍啊……
　　这么……恩，这么清凉的衣服。
　　他们想干嘛？
　　莱茵的思维下意识的避过了某个他不愿意去猜测的方向，因此他死活没想出个所以然。
　　一边掰着手指算时间，莱茵不经意又靠到了冰凉的铁栏上，然后触电般的弹了起来，随后叹了口气：“这衣服太薄了。真冷。”
　　
　　早在几个小时前，他就感觉到了自己位置的移动。铁笼被转移到了不知什么地方，然后不久前，管着他的人似乎离开了。
　　也许是去上厕所吧？莱茵无聊的猜测着。
　　不知道今天能不能见到光线？一直憋在这么一个黑咕隆咚的地方，一天两天还好，时间长点是个人都会崩溃的……
　　
　　再次无聊的移动起了手链脚链，哗啦哗啦的声音响个不停。
　　莱茵的动作忽然顿住了，他蹭蹭蹭的爬到了铁笼的另一边，将耳朵贴近了黑色绒布，然后渐渐收起了脸上漫不经心的神色。
　　似乎是嫌听得不够清楚，莱茵犹豫了一下，还是趴到了地上，小心翼翼的提着黑色绒布的边沿，慢慢地掀起了一个角……
　　随着眼前的景物完全映入眼帘，莱茵的神色也完全变成了不可思议。
　　
　　***
　　
　　和前几个拍卖品一样大小的黑色长方体被两个健壮的男子抬到了拍卖展台上。
　　一定要说区别的话，或许就是，这个长方体外的黑色绒布，看起来质量比前几个要好上一些。
　　“……接下来的拍卖品，是这次拍卖会最有质量的活・物。”安德鲁挂着迷人的微笑，对着台下露出一个是男人都懂的笑容，“相信之前的几个美人都没让大家失望，我想我说的没错？当然，最后一位也不会让各位失望。哦，我想，各位女士也许需要稍微回避一下……” 
 85、第八十一章 搅局者 ... 
 
 
　　话音刚落，台下便响起一阵了然的笑声。
　　“各位，你们能想象的出么――足以令女人自惭形秽的精致容颜，纤弱令人不由升起十足保护欲的美好身姿，犹如皓月洒遍大地般地银色长发，还有黑珍珠一般的美丽双眸……”
　　随着安德鲁充满磁性的嗓音吐出一个一个的音节，二楼的艾斯却是瞪大了双眼双拳紧握，在那眼睛中可以清晰地看到因不知道什么情绪而蔓延而上的一片红色。
　　
　　“喂！艾斯！”
　　“艾斯！别那么冲动！……”
　　“等等，艾斯……”
　　“至少从门走啊！！”
　　――破窗而出什么的，太高调了吧？
　　会成重点关注对象的绝对的……
　　没人来得及说出一句完整的话，包间里已经没有了艾斯的身影，镜面破了一大块，众人尴尬的和楼下闻声抬头望向他们的人群对望，大眼瞪小眼半天。
　　恢复了橡胶能力的路飞第一个从破碎的玻璃墙面中跳出。
　　“切。”索隆皱了皱眉，跟着一不做二不休的跳了出去，香吉士叼着烟，紧随而下。
　　娜美头疼的扶额：“啊啊啊，怎么又变成这样的场面了啊？” 
　　“呵呵，看来只能闹一场了呢，航海士小姐。”罗宾脸上优雅笑容的标准程度完全不弱于拍卖台上疑似贵族的安德鲁。
　　“好吧好吧……真是的，一个两个都消停不了。”嘴上抱怨着，娜美的脸上却露出了一个笑容。
　　
　　台上的拍卖师还微笑着有条不紊的说着：“相信大家也迫不及待的想要一睹此位美人真容，那么，我也不吊各位的胃口了……”
　　被白色手套包裹着的修长手指拿着金属棒，已经挑起了绒布的一角，台下却是起了阵阵不寻常的喧哗声，由远至近。
　　安德鲁挂着完美的贵族笑容望了过去，不过明显嘴角的弧度有些不正常――维持这么久的贵族仪态他已经够烦了，是谁那么奔放的在这时候搞破坏？拍卖都快结束了，就不能让他把贵族姿态扮到最后？！
　　但在看清冲过来的人影的相貌之后，安德鲁的笑容挂不住了。
　　……尼玛的谁把白胡子家的暴力猖狂小鬼放出来的！
　　波特卡斯・D・艾斯怎么会在这个岛上啊？！
　　虽然是个小鬼……但也是可以摆进他招惹不起的人物名单中的一个啊……
　　
　　艾斯气势汹汹的冲上了拍卖台，没有理会笑容已经扭曲变形，表情奇特的安德鲁，而是直接冲到了黑色绒布盖着的拍卖品前，以一往无前的气势狠狠扯下了厚重的黑布……
　　然后他瞪大了眼睛。
　　不是因为太过激动，也不是因为太过高兴。
　　而是因为……
　　笼子里。
　　空无一物……
　　
　　“在哪里？！”一把扯起就在身边可怜的拍卖师的衣领，艾斯的咆哮声几乎 
 85、第八十一章 搅局者 ... 
 
 
　　将可怜的安德鲁淹没了：“莱茵在哪里？！！”
　　被忽如其来的巨大咆哮声震的七晕八素的安德鲁，在强烈的危机感之下立刻恢复了过来：“……哦，哦，你是说这个拍……哦，不，是这个男人啊？我也不知道，我只负责拍卖，不只知道他怎么消失的！我发誓！”
　　似乎觉得这么说诚意不足，安德鲁举起了挂在脖子上的十字架：“我对上帝……哦，不，我对着海中女神发誓可不可以？”
　　安德鲁的心在滴血。
　　果然现在的小孩子一个两个都不好惹啊！看看！这个火拳艾斯多么的粗鲁多么的暴力！
　　TUT米霍克你在哪儿啊……我错了我不该偷跑出来的！
　　“那啥，能不能先将我放下来？”安德鲁弱弱请求，“然后或许你可以去后台看看，他们拿错了笼子也说不定……”
　　艾斯立刻松开了手，瞬间闪人去了后台。
　　“呼……”果然小孩子比较好糊弄（喂！），安德鲁松了口气。
　　
　　哗啦……
　　一阵墙面倒塌的声音，好奇心驱使安德鲁忽略自身处境望了过去，然后包括所有还处在拍卖会里刚缓过劲来的人们，再一次呆了。
　　一个背着巨大的黑刀，带着贵族式的羽毛礼帽，有着鹰一般锐利眼神的男人走了进来。
　　每一步似乎都踩在了人们心上。压抑的气氛之下，没有人发出一丁点的声音。
　　除了紧跟艾斯而去的草帽一行人，所有人都完全呆滞的看着有着七武海之称的鹰眼走到台前，跳上拍卖台，提起呆若木鸡的拍卖师安德鲁，然后很自然的出了拍卖场。
　　
　　十分钟后，人们终于缓过了劲。
　　刚才的拍卖品不见了！
　　拍卖师被鹰眼带走了！
　　会场的围墙被打破了！
　　到底出了什么状况了？
　　短短的时间内，拍卖会场变得一片混乱。
　　
　　 

作者有话要说：
抓虫。
艾斯尼桑，乃晚了一步……

鹰眼强势插入……
不知道有木有人看出来，安德鲁CP鹰眼是《[海贼]虚伪的暴徒》里的角色？点介个↓↓↓




86

86、第八十二章 回归 ... 
 
 
　　“你为什么要来找我？”
　　“……”
　　“你是怎么找到那儿的？”
　　“……”
　　“你要把我带哪儿去啊喂！放我下来――”
　　“……”
　　“喂，你怎么不说话啊！我和你说啊，不说话寒着张脸这个不叫酷，我们通常把这个叫做是装逼！是、装、逼你知不知道啊！装逼遭雷劈啊孩子！”
　　“我没比你小多少。”一直沉默不语的褐发青年终于舍得开了金口，“所以不要叫我孩子。”
　　“好吧好吧，不叫就不叫。”顺口而已，你以为老子想叫啊？莱茵鼻孔出气的哼了一声，然后第三次挥起拳头砸身下人的背――其实他更想砸其他什么更有威慑力的人体器官，可惜太远了，够不着。
　　“我说基尔，你把我放下来！”――已经离开那个叫什么来着的地方很远了，哦，对了，叫卡德拍卖场。
　　已经离开卡德拍卖场很远了。
　　扛着自己赶路的青年又回归了沉默，莱茵泄气的叹了口气：“我说基尔，你有时间来救我，还不如让那什么拍卖场把我拍卖了呢……”
　　那样艾斯他们一定可以得到消息。莱茵丝毫不怀疑得到消息后，艾斯他们会来寻找自己的可能性。
　　
　　“你就这么想回去？”基尔毫无征兆的停下脚步，然后放下了莱茵。
　　“那当然。”看到事情似乎有了回转的余地，莱茵自然是坚定的点了点头，完全不隐瞒自己的真实想法。
　　“你就这么想回去？”基尔又重复了一遍，“现在？”
　　“不然呢？”
　　“……你的能力卡。”基尔皱着眉，直视莱茵的双眸，“你想拿回来的吧。”
　　这不是废话么，莱茵已经不想回答了。
　　于是他带着鄙视的眼神斜瞅着基尔。
　　对方只是皱着眉，没有说什么，但那蔚蓝如海的眸子此刻却如同那喜怒无常的大海一样，从晴空万里的碧蓝转为了暴风雨即将来袭般的深沉墨蓝。
　　“莱茵……”
　　莱茵看着距离他不过一米的褐发青年微微低下了头，轻声吐出他的名字，然后忽然猛地抬起那颗褐色的脑袋，往前迈了一步……
　　
　　莱茵几近呆滞的看着这张距离自己不过毫厘之差的说不上熟悉，但也说不上陌生的男人的脸，然后才反应过来发生了什么。
　　嘴唇上的濡湿感让他有种说不出的排斥与恶心。
　　除了艾斯，和谁做这种事他都会觉得恶心的吧？
　　于是莱茵完全没有负罪感的狠狠一咬――
　　铁锈味立刻布满了整个口腔，莱茵趁着对方懵了的瞬间使劲一推，然后往后跑到自认为安全的距离，这才吐出口中不属于自己的血，然后抬起衣袖像是檫什么污渍一样狠狠的擦着自己的嘴唇。
　　但血迹不但没能擦干净，甚至还透过布料粘到了皮肤上。
　　――他娘的，这身 
 86、第八十二章 回归 ... 
 
 
　　衣服实在太薄了！
　　随即莱茵又发现了一个他不得不正视的问题。
　　这身衣服，这身半透明的透视装，这么诡异暴露神奇的衣服，就算他找到了伙伴，也不好意思出现在他们面前啊啊啊啊，更别提寻找的过程问人什么的了……啊啊啊啊啊怎么办怎么办怎么办……
　　
　　“我……”身后传来的嘶哑声音让莱茵身体一僵，然后机械式的转过身，看着快步走来距离自己越来越近的基尔下意识的大吼：“别过来！”
　　吼完莱茵居然觉得，自己怎么像是要被逼良为娼的纯洁少女……哦，不，或者说是纯洁少年？
　　……=血=逼良为娼个头！
　　或许是那血、咳，血腥的一吻让莱茵忽然明白了一些他似乎一直在回避的逵猩竦奈侍猓莱茵忽然对先前的一些相处有了一丝后怕的感觉。
　　现在再回想之前发生的一些事情，他忽然就觉得基尔无论做的什么事情似乎都是带了一点目的。
　　虽然不能说那目的是好是坏。但至少对于莱茵来说，绝对说不上是好的。
　　一个男人对同样是男人的自己，要是产生了什么不该有的念头，那绝对是值得拉出去爆菊一百遍啊一百遍的事情……
　　当然。
　　莱茵毫无压力的在末尾添了一句。
　　――他家的艾斯除外。
　　
　　“对不起。”看着莱茵COS成调色盘变幻不定的脸色，基尔的表情微微扭曲了一下，然后认真的道了个歉。
　　语气听起来还是挺诚恳的，但配合那不知何时又恢复了的冰山面瘫脸，再加上莱茵自己的心理作用，莱茵怎么看基尔就怎么觉得没有诚意。
　　而且那眼神……
　　也许还是心理作用的原因，让莱茵觉得背脊平白无故的生出一股冷意。
　　一不小心把艾斯和自己那啥的事情换了一个男主角脑补了一秒钟，莱茵瞬间被SHOCK了。
　　――尼玛！自己恶心自己也不是这么做的啊！
　　果然还是我们家艾斯最好了。
　　莫名其妙出现的自豪感一过，莱茵看着几乎要走到他面前，伸出手来想要拉他的基尔，忽然发自内心的冒出了一种毛骨悚然的感觉，紧接着出现了一种强烈的渴望――渴望回到艾斯身边，渴望回到草帽海贼团，渴望魔法的能力能回到身上……渴望面前的这个疯子能瞬间消失！
　　也就是在那两种感觉紧接着出现的瞬间，另一种奇异的感觉仿佛忽然出现般遍布了莱茵的全身，没有任何指示没有任何预兆，莱茵鬼使神差的张了张嘴，念出一段咒文。
　　
　　唰……
　　眼前的人影忽然消失，伸手触到的只是一片空气。
　　环视四周，除了自己什么人也没有，基尔愣了一下，随即忽然想起了被称为“赌王”的那个男人曾经和他的一段对话。
　　【拿回本属于自己 
 86、第八十二章 回归 ... 
 
 
　　的能力卡的方法，说多不多，说少不少。虽然有一种最简单的方法，但却很少有人成功。】
　　【既然是最简单的。为什么成功者那么少？】
　　【因为那个方法是……在内心有着近乎绝望的情绪的时候，带着最强烈的想要守护什么或者渴望什么的美好而又坚定的信念，或是有最坚定的意志，不顾一切、摧毁一切的气势发动攻击，在那瞬间召唤能力，会有很大几率能成功。】
　　【很难理解……这算简单？】
　　【但比起去偷去抢去买去寻找，这的确最简单了不是么？不过至今也没人成功过，所以我也不知道真实性有多少……】
　　“看来是真的。”基尔看着自己的手掌苦笑了一下，“不管是绝望还是信念……”
　　嘴唇上的刺痛以及口中血液独有的铁锈味让基尔的苦笑又加重了几分：“啧，下口还真重。”
　　看来是，被厌恶了啊……
　　再次看了一眼莱茵消失的方向，基尔无可奈何的摇了摇头，离开。
　　
　　***
　　
　　当面前带着熟悉体温与气味的怀抱拥住自己的时候，莱茵还不明白发生了什么事情。
　　抱着自己的手很用力，莱茵觉得自己被勒的都要喘不过气来了。
　　“艾、艾斯？”艰难地发声，提醒对方自己现在岌岌可危的处境。
　　艾斯松了松手，然后轻声开口：“终于找到你了。”声音中居然有着一丝类似于委屈的情绪。
　　纳尼……委屈？错觉吧……
　　莱茵眨了眨眼，然后伸出手，笑着揉了揉艾斯一头黑毛。
　　
　　“莱茵，你怎么忽然出现的……”
　　一旁忽然响起的声音才让莱茵明白原来还有一群围观众，这才想起自身不雅打扮的莱茵瞬间红透了脸。
　　不过好在除了娜美的脸色比较神奇，罗宾的眼神有些玩味，其他几个倒是没什么想法的样子。
　　“魔法师先生，那应该是瞬移吧？”罗宾开门见山的指出，“你的能力难道回来了？”
　　“……啊。”这么一说，似乎是和瞬移很像……
　　莱茵带着忐忑的验证心态随手一挥。
　　虚空中出现了一道小小的裂缝。
　　……回来了？
　　空间魔法的能力回来了？！
　　欣喜若狂的莱茵立刻激动的回抱了艾斯一下，续而笑得猖狂无比：“哈哈哈！我胡汉三又回来了！！”
　　一旁草帽众顿时辶恕
　　――胡汉三是什么？
　　
　　“莱茵，对不起。我没有做到……”艾斯此时看起来终于平复了心情，或许可以用失而复得来形容他的感受？
　　“没有做到什么？”莱茵不明所以，随即想起刚上岛那时候他开玩笑似的对艾斯说，找回能力前可不能离开他三米之外什么的，于是恍然大悟：“你是指那个啊，反正我没事，而且这又不怪你。”
　　“不，我……” 
 86、第八十二章 回归 ... 
 
 
　　艾斯咬了咬牙，将莱茵抱得更紧，似乎是想揉进自己身体一般的用力。
　　――在海军机密情报船的事件之后，他发誓过不再让莱茵遇到危险的……
　　他不在、没有看到是另一回事，但就在他的眼皮子底下，却被人硬生生掳走了他的搭档――更重要的是，此刻被掳走的莱茵，并没有魔法的能力，也就是说没有自保的能力。
　　“喂，艾斯。你在自责个什么劲？”
　　抱也抱过了，可有可无的对不起也说了，艾斯还是在自责，莱茵看不下去了。
　　根本没这个必要。
　　而且说到底，莱茵还是怕艾斯因那张勾起回忆的幻觉卡生出什么不必要的心思。
　　“你说我总是想太多，总是在想一些不需要的东西。其实你自己又何尝不是？在我看来，恐怕你那个不大的脑瓜子里装的无用的乱七八糟的东西太多了。”莱茵伸出一根手指，对着艾斯的脑门就是一戳，“行了，别想那么多。有些事……其实很容易解决。”
　　“恩……”艾斯梦呓般地应了一声，然后便陷入了沉默。
　　没事吧？
　　莱茵皱了皱眉，但看着艾斯，终于还是没做其他动作，而是伸出手，回抱住艾斯――好吧，有时候，这种安宁的感觉也是很不错的。
　　
　　一旁的草帽众面面相窥，无声的交流一个信息：我们是不是……该回避一下？
　　 

作者有话要说：
这章的中心思想就是：一个巨悲催的单恋着洗具的杯具与一群巨大无比的电灯泡……

然后俺要评论QAQ，评论是动力，评论是鸡血……

PS:各位亲请点，然后轻轻点击“收藏此作者”的字样↓↓↓嫌麻烦可以无视……




87

87、第八十三章 销魂窟 ... 
 
 
　　黑檀木的家具雕刻着华丽的纹饰，拉拢的厚重呢绒窗帘遮挡住了屋外的阳光，屋内华贵吊灯洒下的暖黄色灯光为这个奢华的房间又镀上了一层暧昧的光芒。 
　　“鹰眼出现在了拍卖会？七武海怎么会到这儿来？”
　　将手中的雪茄在纯水晶打造的烟灰缸中摁灭，赌王挑起了眉毛：“我知道你的情报很不错，能分享给你的这位合作伙伴么？”
　　“你不是知道么？他是来带走你们的金牌拍卖师――那位叫斯派诺?安德鲁的先生的。”修抬了抬眼镜，黑色金属边的平光眼镜的反光遮住了他眼睛中的光芒。
　　“……那位在罗杰时代就开始折腾的‘暴徒’先生。‘海贼王’罗杰船上的王牌舵手。天知道明知这点的你，怎么会答应让他在你们拍卖场做拍卖师的。虽然传言那家伙喜欢自称为‘虚伪的暴徒’，可是我想经历过罗杰时代的你一定知道他有多么的疯狂。”
　　“你也看到了，他身为拍卖师，的确给我带来了很好的生意，我没理由不用他。”赌王耸了耸肩，“至于身份的问题，对于这个很少与外界交流的卡德岛来说，并不重要，你说呢？”
　　修深深的看了赌王一眼，然后转开了话题：“那么托你帮忙寻找的卡片，有消息了么？”
　　
　　***
　　
　　“你是说，你自己也不明白空间魔法的能力是怎么回来的？”
　　面对娜美的问题，莱茵点了点头：“莫名其妙就回来了。”
　　在将身上坑爹的衣服飞速换回寻常的魔法袍之后，莱茵将自己这两天的经历说了一遍。
　　关于CP4特别是基尔的事情他只是一笔带过，当然他也省去了脚镣、那个血腥的吻这两个不和谐的片段――这么丢脸的事情他才不会说呢。
　　“也许是需要能力丧失者本人的意志力足够的坚定，然后抱着十分强烈的信念，在某些特定的处境下使用――或者说召唤能力就能恢复自己的能力了。不过成功率应该也不会是百分之百的，但我想也不会太低。”
　　不得不说，罗宾的确是一位思考和分析能力都很出色的女性，她的猜测，要是被基尔或是赌王等人知道了，也会惊叹不已――居然和真相高达七八成的相似度！
　　
　　“要不要试试？”罗宾微笑着看着艾斯、莱茵而二人――恶魔果实能力卡，只有艾斯的还未拿回来了。
　　而莱茵比较悲催，即使空间魔法能力已经回归，也还有风、水、火三种元素……
　　“怎么试啊……”莱茵一脸苦逼，不公平啊！其他人只有一个能力需要召回，他的魔法能力怎么就被分成四份了啊？！
　　太不公平了啊！他要抗议！要求拥有公平的权利！
　　
　　罗宾微微思考了一会，建议道：“或许你可以回忆一下能力回来 
 87、第八十三章 销魂窟 ... 
 
 
　　的瞬间的感觉？再试着能不能再次调起那个感觉？火拳先生，你也试试……即使是试着不断发动能力也可以，说不定行得通。”
　　貌似的确没有比这更好的方法了。
　　艾斯和莱茵都点了点头：“好吧，我试试。”
　　
　　十分钟过去了。
　　艾斯和莱茵大眼瞪小眼。
　　
　　二十分钟过去了。
　　艾斯和莱茵继续大眼瞪小眼。
　　
　　三十分钟过去了。
　　艾斯和莱茵还是在大眼瞪小眼。
　　
　　……
　　
　　一小时过去了。
　　莱茵炸毛了，抓狂了。
　　艾斯抓抓脑袋，对着满脸既期待又不抱什么希望的看着他的众人露出一脸无辜：“好像……不行哎。”
　　“不行么……”罗宾看了看艾斯，又看了看一脸苦逼相的莱茵，沉思了一会，说道：“看来，我们需要去寻找那位给我拍卖会入场券的先生。看起来他知道的不少。”
　　“罗宾，你知道怎么找他？”娜美看起来有些惊奇，但很快就将之当作了理所当然――既然是罗宾说的，那么这就不值得过于惊奇。
　　也许看上去几乎是无所不知的妮可?罗宾小姐已经被草帽海贼团当成是一本活动的百科全书了。
　　――虽然这和罗宾为神马会知道如何寻找那位先生没有半毛钱的关系，不过这显然已经不在娜美的考虑范畴内了。
　　
　　***
　　
　　罗宾带着众人来到了一幢洛可可式的华丽建筑物面前，烫金牌匾上的“销魂窟”三字让莱茵有种钛合金狗眼也被晃瞎了的诡异感觉。
　　这么原汁原味的西欧中世纪风格的建筑物，配个不伦不类的烫金牌匾周围还加一圈霓虹灯他就不说什么了，但……特么的取个“销魂窟”这么没品的名字！
　　卧槽太诡异了……真的太诡异了。
　　这特么的到底是什么地方啊？难道是传说中的……
　　莱茵嘴角抽搐的迈进了大门，然后在看清眼前的事物之后，他默默的为自己刚才的念头忏悔了一下。
　　这里，是一个赌场。
　　
　　娜美的眼睛瞬间变成了贝里的形状，她盯着一个赌桌看了一会儿，忽然对着众人摆了摆手：“这里交给你们了，我离开一会。”然后便以平日完全无法企及的速度跑开，投入了赌博这一伟大的赚钱事业。
　　“啊娜美怎……”乌索普的抱怨还未出口，便被莱茵打断：“真的在这儿么？”
　　莱茵扫视周围一圈，完全没发现任何像是对他们会有什么帮助的人物，于是他将视线转向了罗宾：“怎么找？”
　　罗宾微微笑了笑，没有回答。
　　一个端着托盘的服务员走了过来，递上了放着十来杯鸡尾酒的黑底托盘。
　　在除了娜美之外的草帽海贼团每人都拿了一杯酒之后，服务生收起托盘，动作优雅的行了个礼：“各 
 87、第八十三章 销魂窟 ... 
 
 
　　位，请问需要什么帮助吗？”
　　“请帮我叫一下你们的BOSS，可以么？”
　　“BOSS？”服务生有些不确定的发问，“小姐，请问您是指这里的大堂经理么？”
　　“大堂经理？……”罗宾沉默着思考了片刻，很快便肯定的摇了摇头，“不，我想应该不是。我指的BOSS，是指这里的最高负责人。”
　　“最高负责人？小姐，您说笑呢。”服务生笑了，“我只是一名服务生，是没有资格知道最高负责人的身份的。事实上，这里除了大堂经理，没有其他人有可能知道最高负责人――也就是您口中的BOSS的真实身份了，更别说是引见了。”
　　“是这样啊……”罗宾有些惊讶，正准备再问些什么的时候，身边最近的赌桌却传来了一阵哗然。
　　“对不起小姐，我去那边看看。――另外，入场费用每人一万贝里，请去那边的柜台结账，抱歉，我先离开了。”服务生歉意的点了点头，然后推开围观的人们挤进了赌桌，边挤边喊着：“怎么怎么，发生什么事请了？”
　　莱茵一脸冷汗，感情这个赌场的服务生身兼数职――既要招呼来客，又要管理秩序，还要负责解答疑问收钱什么的，真是不容易。
　　至于入场费，虽然每人一万贝里的价格不算是多么便宜，但对于如今的草帽团来说，完全可以算是白菜价格了――单单是对于莱茵来说，这点钱就算不了什么。
　　
　　结了帐，几人喝着酒围观着那些围观赌桌的围观众。
　　那几杯说是赠送，但莱茵恶意猜测价格一定被算进了入场费的鸡尾酒，对于喝惯了啤酒朗姆酒的索隆、艾斯来说，完全就是和果酒一个等级的东西，一口喝干之后，两人毫不意外的得到了来自香吉士与莱茵的鄙视眼神各一枚。
　　――虽然莱茵也更喜欢可以一口饮尽的辛辣朗姆酒，但是在这种场合，明显是细细品味这杯鸡尾酒才是有品位的表现。
　　好吧，莱茵并不否认他其实就是在装逼。
　　而路飞、乔巴、乌索普三人则是完全当成饮料在喝――事实上，这种鸡尾酒的味道的确和果汁有着几分相似。
　　慢腾腾的难得保持优雅仪态喝完手中酒的莱茵，终于看到那围成一团的闹哄哄的人群分散了开来。
　　这十分钟下来，他已经大致明白了那边发生的事情。
　　而不出他所料的，娜美从人群中带着胜利者的微笑走了出来。
　　身后是耷拉着一张脸一脸郁闷状的赌场工作人员。
　　娜美的赌术也不知道是不是在过去漂泊的日子中锤炼出来的，端的是炉火纯青，短短几分钟，便让和她赌博的人输得只剩下了裤衩――据娜美说，那还是她手下留情了。
　　赌场会郁闷，只是一个原因。
　　――那个被娜美欺负的只 
 87、第八十三章 销魂窟 ... 
 
 
　　剩下裤衩的可怜人，是赌场一方的工作人员。
　　
　　“走吧，他说要带我去拿剩下的钱，赌桌上的钱不够。”娜美的脸上笑容灿烂无比，她朝着众人指了指走在一旁的服务员――就是那个之前送酒给大家的服务员，“我拿不过，你们来帮忙。”
　　乌索普看着娜美，咕咚咽了一口口水：“你……到底赢了多少钱？”
　　“不多，也就几千万贝里吧。关键是我还赢了另一个很有用的东西。”
　　娜美无所谓的口气让莱茵的额角跳动了两下，这导致他直接忽略了娜美的后一句话。
　　莱茵沉浸在了忽然袭来的吐槽冲动中，尼玛赚钱就这么容易么，这才几分钟……
　　当初他为了抓一个悬赏才几百万贝里的海贼，跑了多少路找了多少地方最后还没能拿到赏金白跑一趟的有木有啊！真是情何以堪啊……
　　莱茵忽然森森的觉得多一门技能是多么的重要。这么想着他忽然用余光瞅了一下艾斯。
　　……其实，多门技能赚钱什么的不重要。
　　重要的是，要养起一个习惯性出门不带钱的大胃王……
　　 

作者有话要说：OTZ我忽然觉得我的大脑构造有那么一丁点神奇……觉得我的思维有些跳跃澹

PS：特么的开学后实在太忙了，专业啊英语啊还有高中的遗留事件乱七八糟的……
都木时间码字了，嘤嘤嘤嘤，大家来抚慰我吧TAT




88

88、第八十四章 神秘BOSS ... 
 
 
　　众人没有想到，在帮娜美拿回那几千万贝里的巨资之后，娜美将这些钱作为筹码与本钱，再次投入了赌术这个深不见底的海洋。
　　赌博的欲望一旦被勾起便很难被压下，何况从现下情况来看，称呼娜美为这片赌场内的“常胜将军”没有一丝不妥当。
　　――在这种情况下，有钱赚却不赚的都是傻子。
　　娜美当然不是傻子。她当然不是不知道点到即止的那种胸大无脑的女人。
　　不过对于财迷属性的娜美来说，有钱不赚王八蛋，赚赌场的钱那是天经地义，至于输多了没赚头的赌场会不会恼羞成怒就不在她的考虑范围内了。
　　但是……按照筹码换算过来，至今娜美手中的筹码总价值已超过了五亿贝里，这足以让赌场的人升起一些特殊的念头了。
　　
　　“请问，各位是……？”找上门来的大堂经理语气挺客气，但看她打量着罗宾身后一群人――尤其是索隆、香吉士和艾斯的眼神，怎么看都是像在看着一群砸场子的。
　　杀气腾腾身上挂着三把刀的肌肉男索隆，眼神不善尤其是眉毛长的很诡异的西装男，打赤膊肌肉结实还纹身一看就不是什么好汉的牛仔帽家伙，还有那个已经赢了很多却还想继续赌下去的技术很不错的橘发女子……除了砸场子以外，大堂经理真的想不出其他可能性了。
　　“对不起，尊敬的客人们，BOSS从不接待来历不明的客人。”虽然心里不大舒服，但对着客人提出的要求，她仍是笑容可掬。
　　罗宾优雅的微笑着，不为所动： “我们有事找他，可以帮我们引见一下么？”说着递出了已使用过的作废的拍卖会VIP入场卷。 
　　大堂经理的表情有一瞬间的停滞，然后她再次挂上了笑容，但这次却真诚了许多。
　　
　　“虽然BOSS从不随意接待来历不明的客人。不过……”
　　女经理脸上完全看不出之前赌场被娜美大扫荡一番的场景。
　　将话停在“不过”二字，任谁都知道这代表着事情的转机――这时再拉出娜美的赌博记录，对方的意图已经很明显了。
　　“我们只是个小小的赌场，今天这位小姐倒真是有真人不露相。不过我们真是架不住小姐露的这一手，一下便令我们损失惨重……”
　　说到这里，大堂经理的意思已经明白的不能再。
　　而且卡德岛由于与外界沟通并不多，因此岛上流传的贝里纸币越来越少，对这里人来说，一千万贝里足以购买外界价值一千五百万贝里的东西了。在这里，贝里的重要性还不止如此。
　　罗宾挂着标志性的优雅微笑，偏过头对着身边的少女轻问：“娜美？”
　　橘发女孩不服气的抱着一堆代表贝里的，在她看来仿佛挂着天使翅膀的筹码，最终不情愿的放了一半到 
 88、第八十四章 神秘BOSS ... 
 
 
　　女经理的办公桌上。
　　孰轻孰重，这种事情很容易分辨。
　　
　　莱茵身边是艾斯，连带着索隆香吉士乌索普乔巴，排除了正忙于与女经理交谈的两位女士，五人一鹿浑身上下弥漫着一股“打酱油”的气息。
　　艾斯抹了抹鼻涕泡泡，从沉睡中忽然清醒了过来。
　　第一件事就是抬眼确认搭档还在自己身边，看到对方无语的颜色后露出了一个灿烂的笑容。随即便一副闲散样的抬头望天花板：“这里真没意思。没什么好吃的好喝的。”
　　“你的脑袋里只有吃的吗？”莱茵继续无语。
　　“不，还有老爹、路飞、海贼团的兄弟们。当然还有……”咕的一声，宣告肠胃的饥渴。艾斯暂时闭了口，摸了摸肚子。他觉得自己可以感受到那里的干瘪。
　　莱茵有些不爽的皱了皱眉，轻哼一声：“然后呢？”
　　“我以为你知道。”艾斯惊奇的瞪大了黑色眸子的漂亮眼睛，连带着脸上的雀斑也生动活泼起来，仿佛有了生命，“你肯定知道的――我的搭档，你啊。”
　　语气真诚丝毫没有作伪――事实上，莱茵怀疑这个单细胞生物知不知道作伪是什么意思。
　　果然这样的艾斯最难对付……
　　说什么都会觉得不合时宜。
　　“恩。”含糊的应了一声算作回答，莱茵转开了话题，眼睛看向似乎谈话终于进入尾声了的几位女士：“你说，罗宾口中的那个BOSS会是怎么样的人？”
　　“肯定不是好家伙。”艾斯打了个哈欠，随口说道：“毕竟是这个赌场的老大。虽然规模还不如阿拉巴斯坦的那一个……”
　　“开赌场就是坏人？”出于无聊，莱茵顺口就反对了一句。
　　艾斯压了压帽子：“是好人就不可能去开个会造成无数人倾家荡产的赌场。”
　　“那可说不准。”莱茵却忽然在这个问题上认真了起来：“就比如说，我们是海贼，虽然没做过什么伤天害理的事情，但在普通人眼里我们就是邪恶的。而海军，毫无疑问是正义的代表。虽然――”
　　莱茵呲笑一声：“虽然我对他们标榜的正义完全不能苟同。”
　　艾斯一愣，然后扬起了一个标志性的奸笑：“啊，我也没说，我认为我是个‘好’人。――那些标准，不需要让某些伪善的家伙来制定。”
　　艾斯一顿抢白使得莱茵卡了词，眨了眨眼，随即绽开一个微笑：“一向是的。要我说啊。虽然我们都明白，海军海贼中都有各种免检的优质品和各种盗版伪劣产品，但是……总有那么些被包裹在石头内的玉石，但他们没有如故事中一样被人发现，仅仅是被当作了一块石头。”
　　“……”艾斯明确的将“没听懂”三字挂在了脸上，莱茵的嘴角抽了抽：“当我没说吧。”
　　――其实莱茵自己都不 
 88、第八十四章 神秘BOSS ... 
 
 
　　明白，自己怎么会忽然上纲上线文艺起来说了这些话，只是。现在的海军，或者说世界政府，真是越来越没救了。就比如说基尔他们那几个原CP4，虽然不知道是出于什么原因被逐出CP部门――也许还被追杀？虽然没看出来，但无论如何，放过这几个绝对可以称得上人才的人的世界政府不是傻缺了还能是什么。
　　哦，好吧，世界政府可以说他们不缺人才，缺的是绝对忠诚的人。
　　是的，绝对忠诚，愚忠。
　　莱茵勾起一个讽刺的笑容。
　　――倒是海贼中，却有路飞这傻帽带领着的傻帽海贼团……咳，不对。莱茵淡定的否决了自己前一刻的想法――草帽海贼团不能说是傻帽海贼团，不然不是把他自己也算进去了么……
　　
　　结束了谈话的三个女人朝着六个酱油党走来，罗宾微笑着宣布结果：“这位小姐愿意带我们去见那位BOSS。”
　　“只是带你们过去，但BOSS愿不愿意见你们我不能决定。”女经理强调道。
　　“没问题。”只要知道人在哪，一切都好办了不是么？
　　
　　带路的过程并没有什么波折，但这位BOSS却不肯露面，而是托女经理带了一句话给众人：“你们要找的东西我这儿没有。”
　　――令不明事情经过的人摸不着头脑的一句话。
　　但这句话明显没有起到他的主人期望的效果。
　　草帽众奔放的杀进了这个BOSS的办公室――好吧，姑且把这个华丽奢侈的过分的哥特风格的房间称为办公室吧。
　　在看见躺在柔软的过分的豪华沙发中的男人，叼着雪茄，手端红酒，从那慵懒的神色上看来，倒是毫不意外众人的无理闯入。
　　男人吐出一个烟圈，丝毫没有从沙发上下来的意思，而是像面对多年不见的故人好友似地，亲切的扬了扬手中的酒杯。
　　“欢迎来到卡德岛，外来的旅客兼冒险者们。”男人说着扬起了一个意味不明的笑容，“来自伟大航道的海贼们――通缉犯们。”
　　“我可还没有被通缉。”娜美小声抱怨道。
　　莱茵看了看罗宾，她的脸上在闪过一丝轻微的诧异之后就变成了些微的了然。
　　“怎么了？”
　　“不是那位先生。”罗宾佯露出一个苦恼的表情，“被骗了呢。”
　　“唔……我想知道那位先生那时候到底对你说了什么？”说到底莱茵对此还是有着应有的好奇心的。能令罗宾也会错意的话，能不让人产生好奇么？
　　“其实也没什么，那位先生只是说，如果我们需要什么帮助，或许可以来找这个赌场的BOSS。”罗宾微微的勾了勾唇角，歉意一笑，“我还以为这是那位先生的身份之一呢。现在看来说不定是白跑一趟，真是抱歉。”
　　莱茵默默翻白眼。
　　…… 
 88、第八十四章 神秘BOSS ... 
 
 
　　滚蛋！这种情况你肯定早就料到了好不好。
　　“我知道这人是谁。”艾斯忽然插话，他没有刻意压低分贝，因此整个房间都清晰的飘荡着他的声音：“我曾经在一艘叫拉什么维什么的船上见过这个人。”
　　拉什么维什么的……听着真是太耳熟了。
　　“拉斯维加斯？”莱茵禁不住补充完毕。
　　岂料艾斯一握拳头，一脸“我记起来了”的表情：“对！就叫‘拉斯维加斯’！”
　　……尼玛。
　　……
　　……
　　……好吧。
　　莱茵决定淡定看待一切。
　　“那艘船是以赌场闻名的一个娱乐场所，在新世界很有名。曾经我跟着萨奇……去过那里。那时候，我看到过这个男人――他在那儿很有名。”
　　莱茵注意到，在说起那个代表着一段快乐回忆最后却以黑暗收尾的人名时，一瞬间艾斯的脸上闪过的阴郁与愤怒，以及难以掩饰的沉痛。
　　
　　“原来还有人认识我？那就好办了。”男人笑道，“虽然我的确没有你们需要的消息。哦，别急，我知道你们需要的是什么――不要怀疑我的诚意，你们需要的东西虽然在这个岛上是众人争相夺取的力量，对我来说却可有可无，何不卖个人情给你们？”
　　莱茵暗想，这话倒是说的十分直白。
　　男人晃了晃酒杯，深褐近黑的液体在暧昧的灯光下，竟映出一点金色的光斑。
　　“――至于你们会来找我……我想，肯定是我的那位合作伙伴的关系了。”
　　
　　 

作者有话要说：隔这么久才补全，你们尽管来鞭挞我吧【一脸血
不过毒药快被各种忙各种压力压成药粉了…TUT
PS：捉虫




89

89、第八十五章 艾斯与基尔 ... 
 
 
　　“你们会来找我……我想，肯定是我的那位合作伙伴的关系了。”
　　男人微眯起眼，轻轻摇晃着手中的酒杯，深色的酒液透着令人沉醉的光泽，在透明的玻璃杯中流动着：“我的名字你们没必要知道，我想，你们也并不想要知道的，对吗？”说着，男人似是愉悦的勾起唇角，“人们喜欢叫我――赌王。在我看来，这是对我的肯定。”
　　说完，赌王将目光转向了刚才出声的艾斯。
　　还没等赌王说什么，一个不和谐的声音便响起了：“啊啊啊饿死了这里就没肉吗？”
　　不用说，这自然是我们的船长大人――路飞。
　　路飞摸着自己似乎永远填不满的橡胶肚皮，不满的瞪着赌王。
　　――在他看来，这场谈话不结束，他就不能去找吃的。自己的伙伴当然是没错的，要不是这人讲话拖拖拉拉，也不至于到饭点了还没谈完。
　　当然，不要指望船长先生知道饭点是什么时间，对一根筋的路飞来说，肚子饿了就是饭点到了。
　　一整天都可以是饭点时间……
　　
　　“……啊，好吧。看来你们的船长很不满。”赌王耸了耸肩，“当然不能怠慢了客人。”
　　拉了下座位边的银链，一位执事打扮的男子走了进来，向众人行了个礼。
　　“路飞先生，不介意的话，让我的这位部下带路，先去用餐怎么样？”
　　路飞眨巴眨巴眼睛，嘴角出现了可疑的亮点：“有肉吗？”
　　“当然。”
　　路飞明显被引诱了，但还算怀有理智的看了一眼自家已然无语的船员们――在发现没有人做出明显的反对举动后，立刻顺从了胃的决定，奔向食物的盛宴了……
　　“……让他去没问题吗？”娜美很担忧，顺手拉了拉身边的乔巴，“你跟去吧。”
　　“恩……”乔巴看了看娜美，又望了望奔放的跑走的路飞：“我一个吗？”
　　“本大爷就牺牲一下和你一起去吧！我乌索普大人绝对不会让路飞发生什么事情的！你们就看着吧！”对美食向往不已的乌索普顺势接下了乔巴的话，然后惯例的抛下几句装逼的话之后，便拉着乔巴向着路飞和执事追了过去。
　　
　　莱茵皱了皱眉，他感觉在路飞几个这一打岔之后，赌王原本想要开口的话被咽回了肚子――没有理由的，他就是觉得那些话会很重要。
　　“那么赌王先生，您的合作伙伴……是那位？”罗宾微笑着提问，“虽然我不知道那位先生的名字，但是我想您知道我指的是谁。”
　　“哦，是的，当然。”
　　赌王和罗宾就像是在打哑谜，还一唱一和的。
　　受不了两人一来一回磨磨蹭蹭的对话方式，莱茵忍不住插话，开门见山的问道：“你说能卖个人情给我们，不知道是怎样的人情呢？”
　　赌王像是有些惊讶 
 89、第八十五章 艾斯与基尔 ... 
 
 
　　的挑了下眉：“当然是关于你们的能力卡了。我并不知道他们在哪，但之前那位小姐提到的那位先生，有很大可能有关于那些能力卡的消息。――据我所知，除了哈特涅特先生和火拳先生，其他人的能力都已经回来了不是吗？”
　　“――你知道的还真不少。”艾斯的眼神一下子暗了下来。
　　“不要这么容易激动啊。”莱茵扯了一下艾斯，然后被赌王随之而来的一句话惊住了。
　　“要赌一次吗？――我赌，你们绝对不能靠寻常方法夺回能力。”
　　“怎么这么说？”莱茵很好奇。
　　“直觉。”
　　直觉你妹！
　　莱茵呲笑一声：“正好我也是这么认为的，那就不能赌了。”
　　“伤脑筋啊，可是我很想赌啊。”赌王一摊手，“那么再加一句，你们拿回能力的方法，绝对超出所有人的想象。”
　　“这个范围也太广了。想象如何定义？”莱茵对这个赌局不屑一顾。
　　“――我赢了，你们就可以原样离开这个岛，我输了，你们要么继续呆着寻找能力，要么就是直接离开――在没找回所有能力的情况下。”
　　真是奇怪的赌局。
　　这么说，要输了才能原样离……等等。
　　这么说他和艾斯必须用超出所有人想象的方法找回能力？
　　卧槽怎么看起来越来越复杂了？
　　“谁会赌这莫名其妙的赌局。”艾斯给了一句很中肯的评价。
　　“不，赌吧。”莱茵忽然笑了，“反正怎么看我们都没损失。”
　　即使你去努力争取，你也不一定能得到自己想要的东西，但是倘若你因此而不去争取，不去奋斗，那你就会连一点希望都失去。
　　用一个看起来莫名其妙的赌局来鞭策自己，刚刚好，说不定会有意料之外的作用呢。
　　“好吧。”赌王跟着笑了起来，“那么，我带你们去见罗宾小姐口中的那位先生吧。”
　　
　　***
　　
　　在赌王带领莱茵一行人去见那所谓的“先生”的时候，他们的目的地――一座卡德城外的山间别墅中，几个对即将到来的访客毫不知情的人，正在例行喝下午茶。
　　“照例不加糖？”
　　修抬了抬手中舀糖的小勺子，看着对方面无表情的脸，便将糖加进了自己的咖啡，然后将另一杯无糖的咖啡推了过去。
　　基尔沉默的接过，喝了一口，然后继续沉默不语。
　　修叹了口气：“怎么？你就这么看着他回去草帽海贼团？”――现在的基尔，虽然一如既往的沉默，但却令他感到以前不曾有的害怕――像是觉得发生了什么不为他所知的变化，像是以前的基尔在离他远去。
　　要说不嫉妒那个叫莱茵?哈特涅特的海贼，他自己都不相信。
　　“……那样对他对我来说，都是最好的。现在我有你们，挺 
 89、第八十五章 艾斯与基尔 ... 
 
 
　　好的。” 
　　“那是你的……”真心话么。修动了动嘴，然后把后半句话咽了下去。
　　基尔没有看修的眼睛，低着头研究手中的咖啡杯，令人怀疑那里面是否有什么奥秘。
　　
　　门口铃声忽然响起，修瞥了一眼基尔，见对方没有起身的意思，便离开沙发向着门口走去。
　　当在看到门外一行意料之外却也是意料之中的人时，修没有过多的惊讶，只是有不着痕迹的有些担忧的看了一眼坐在沙发上作雕塑状的基尔。
　　赌王自来熟的走到沙发边，坐下，动作自然的给自己倒了一杯咖啡，优雅的加了些牛奶与蜂蜜：“哟，下午茶时间，来的正好啊。”
　　这句话恰好给了有些尴尬的与莱茵等人对视的修一个台阶，他向着几人做了一个请的手势：“罗宾小姐，我们又见面了。……几位，里面请，既然来了，喝杯咖啡怎么样？”
　　罗宾微笑着点了点头，率先走进了屋，娜美紧跟而上，随后是黄绿二人组。
　　艾斯看着身边神色诡异的搭档，很有些奇怪：“怎么了，莱茵？”
　　莱茵默默的将视线从散发着冰山气场的某褐发青年身上移开，然后淡定的回话：“……没什么。”
　　
　　望了望喊着“哟~来客人了啊~”跑出来的御姐苏队长，莱茵辶恕
　　他很明显的感觉到了那位苏队长一出来，那仿佛带着绿光的眼睛就盯在了自己身上。
　　……卧槽，不就是当年一个瞬移耍了你一下么。这种眼神，至于么。
　　不过莱茵要是知道某女心中的想法，指不定会吐血――或者是直接冲上去把人一个冰冻了――禁锢住危险的源头才好。
　　苏队长翘着涂得鲜红油亮的指甲，嘴角挂着暧昧的笑容，带着已然散发着某种奇异光芒的眼睛，扫视着莱茵、艾斯、基尔三人。
　　对一个向往天下大同的【哗――】女来说，有什么比几个极好的YY素材就近在眼前来说更好的呢？
　　看着桌子上的咖啡杯，苏队长很认真的考虑起了一个问题――要不要，加点料就去？
　　
　　没想到找个人会找到CP4的大本营，莱茵有些郁闷。
　　他现在是一看到基尔就有些发寒。
　　随之他却忽然有庆幸的感觉――如果让艾斯知道了前段时间发生的事情真相，现在会发生什么还真是不能想象啊。
　　一边往离基尔最远的沙发移动，莱茵一边祈祷某人千万别注意他。
　　一直到找到一个位子坐下，基尔也没有对他表现出过多的关注，虽然抬眼看了他一下，但随即就把视线转到了其他人身上。莱茵松了一口气。
　　但艾斯却似乎察觉出了什么，他偏了偏头，带着征询的口气开了口：“莱茵……那个就是救了你的CP4吗？”
　　这个没有否认的必要，莱茵点头。
　　艾斯 
 89、第八十五章 艾斯与基尔 ... 
 
 
　　压了压帽子，声音听起来有些奇怪：“……他看你的眼神很奇怪。”
　　=口=不是吧！艾斯你说真的吗！他怎么没看出来！
　　你个把智商挂在脑门上的一根筋也会看出什么神奇的东西？
　　倒杯咖啡，莱茵给自己压惊。
　　
　　一杯咖啡喝完，场面变得很诡异了。
　　艾斯不知何时和基尔两人眼对眼，虽然看起来场面还是很平静，但处于风暴中心的莱茵却觉得，似乎有一股看不见的气场在弥漫啊弥漫……
　　旁边还有一个眼中的绿光已经亮到可以做灯泡的御姐。
　　基尔的声音比平时还要冷上几倍，身边的冰山气场有若实质。他用可以说是冷彻骨髓的凌厉眼神紧盯着艾斯，口中却吐出一句和眼神气势似乎非常不符的话：“交给你了。”
　　“这还用你说？”艾斯脸上已挂上了招牌式的奸笑，虽然是笑着的，却让人觉得危险。他的语气少见的挂上了一种说不清的强势，像是在宣誓什么。
　　
　　摸了摸身上并不存在的汗毛，莱茵磨了磨牙。
　　――谁能告诉他，现在是什么状况？
　　 

作者有话要说：抱歉我滚回来了= =国庆太HIGH了大家都懂的。
明明没做多少作业也没出去玩可是我怎么觉得我每天都忙得脚不沾地？

其实基尔和艾斯才不是情敌呢，才不是在斗气呢，才不是在吃醋什么呢，其实什么都不是呢【你够了

PS：抓虫




90

90、第八十六章 这样就很好 ... 
 
 
　　看不见的火花充斥在艾斯与基尔之间，即使再迟钝的人也能感觉到这两人之间剑拔弩张的气势。
　　一边的娜美罗宾几人早已将注意力转移了过来，整个房间的中心不知何时变成了这看似一言不合就将开展的两个男人。
　　莫名其妙的莱茵戳了戳艾斯，小小声：“你们干嘛呢？你想用眼神杀死他啊？”
　　可惜由于客厅太过寂静，莱茵这句轻声说的话，众人大都听得一清二楚。
　　而在众人火辣辣目光汇聚之下的两人，终于停止了这看似无意义的举动。
　　“不用你多说。”艾斯笑得很灿烂，但众人就是无故的觉得似有一股阴风刮过，周身冷飕飕的。
　　基尔不为所动，面无表情的又盯着艾斯看了几秒，然后眼神似是无意的扫过莱茵，随即像是看着陌生人般毫不在意地转向了别处。
　　
　　苏美目流转，从一边走入交锋结束的两人中间，先是噙着暧昧的微笑打量着莱茵全身上下，直把莱茵看的毛骨悚然，出声想要抗议的时候才移开视线。
　　妩媚的眼神扫过周围一圈人，苏开口：“各位~不要来杯咖啡么~”
　　“美丽的小姐，请问可否知道您的名字。”香吉士以迅雷不及掩耳之速跪在了苏的面前，眼冒红心――之前由于苏一直站在他的背后，所以知道现在香吉士才发现这儿多了一个女人。
　　还是一个不输于娜美罗宾的御姐。
　　苏挂着媚人的笑容，不动声色避开即将抓上她的手的狼爪，然后开始招呼屋里的同伴们倒咖啡拿甜点。
　　
　　下午茶的时光是愉快的。
　　……至少在我们的苏队长眼里是这样的没错。
　　抓抓JQ，看看美男，YY各种基情。忠犬攻傲娇天然受冰山攻……还有那一边的一黄一绿两人也有爱得很呢。
　　啊，当然少不了香醇的咖啡奶茶和酥软香甜的小松饼。
　　比看小说同人志漫画什么的可给力多了呢，哦呵呵呵~~
　　
　　茶不可能一直喝下去，在消灭了所有甜点之后，话题终于转回了正轨。
　　赌王秉持着沉默是金的古训，自顾自的又跑到一边去煮咖啡，丢得草帽海贼团和苏、基尔、修三人大眼瞪小眼。
　　前CP4方面出头的并不是苏队长，而是一直负责对外交际的修。草帽海贼团这边自然还是罗宾。
　　在莱茵看来，两人的对话就像是在打太极，你推来我推去，半天推不到重点――或许是本来就没有重点？
　　无营养的对话进行的时间不长，罗宾最终还是放弃了询问。
　　不是因为无法沟通或者修刻意隐瞒什么，而是他们本来就没有艾斯和莱茵剩下的能力卡的具体消息――至于相关的一点消息，罗宾已经在对话中得知了。
　　很奇怪的一个消息。
　　让莱茵和艾斯两人单独去这个别墅所在的 
 90、第八十六章 这样就很好 ... 
 
 
　　后山――说是能有发现。
　　但是只能单独去。
　　
　　这种奇怪的话不能不令人感到怀疑，但几人思考着艾斯即使没有果实能力近战能力也不弱，而莱茵已经找回了空间魔法能力，所以愣是没人担心他们，极度放心的让他们去了后山碰运气。
　　
　　***
　　
　　虽然后山听起来有点自家后花园的感觉，但实际上却并不如想象中的那么小。
　　虽然山不算高，但由于坡度不大，整体看起来，就给人一种这座山，很壮观的感觉。
　　有点像削了头的富士山……？莱茵默默在在心中把富士山的山顶咔嚓了一刀。
　　
　　沿着铺满腐叶与枯枝的山路静静的走着，踩踏的声音在寂静的环境中分外鲜明，莱茵和艾斯都没有说话，似乎都不想打破这个安静的氛围。
　　即使是下午，林中仍旧飘荡这若有若无的雾气，没有刻意的观察，莱茵余光瞥过周围，树木像是没有边际。偶尔的风吹过，带起沙沙的响声，犹如一首森林独有的交响曲。
　　从树枝树叶间隔缝隙中间或洒下的阳光，斑斑点点。一道道柔和的光柱倾洒在茂密的林间，融合了朦胧的雾气，整个森林就像是童话才存在的仙境，有种奇异的能安抚焦躁人心的力量。
　　
　　莱茵难得感叹，似乎，有不短时间没有这种心如止水的感觉了。
　　没有紧张的战斗，没有紧迫逼人的环境，不用去考虑什么黑胡子，不用担心一些乱七八糟的东西。
　　就是这样安静的和艾斯并行，走在一起。
　　不用其他什么多余的东西，这样就很好。
　　我知道你在我的身边。
　　这样就很好不是么？
　　莱茵微微勾起了唇角，脸上的笑容是他自己完全没有察觉的淡淡地愉悦。虽然淡，却是发自内心深处。
　　
　　不用说些什么，只要近在身边，能感受到你的存在……那就感觉很好。
　　莱茵一直不想用“爱情”那种情感来标榜自己和艾斯全部的关系，但单纯说是“伙伴”又显得很不恰当――谁也不会在发生那种关系后，还把对方单纯的伙伴关系来看。
　　至少莱茵不会。
　　他知道艾斯对他的重要性，就如同他知道自己对于艾斯的重要性。
　　和艾斯在一起的感觉很自然，完全不需要什么理由。
　　为什么一定要理由呢？他不觉得是爱情，但和艾斯在一起就会感到自然――有那么一个人可以一直在身边，一直是有那么一个不可或缺的地位。
　　男人之间的情感，从来不是光用嘴就能说清的，而且也不需要时间去证明什么，能明白的，自然就明白。
　　
　　艾斯偏了偏脑袋，牛仔帽稍微滑动了一些，他伸手压了压帽子，然后朝着莱茵露出惯常的那种灿烂堪比正午阳光的笑容。
　　仍旧没有说什么话。
　　―― 
 90、第八十六章 这样就很好 ... 
 
 
　　正好站在一道光柱之中呢。
　　莱茵忍不住伸出手去扯下艾斯的帽子，艾斯没有反抗任由自家搭档这忽然间的孩子气的举动，然后笑的更加灿烂。
　　莱茵看着柔和的阳光在他取走帽子的那一刻笼罩了艾斯全身，从头到脚，艾斯就像是沐浴在淡淡地金光之中，让莱茵有那么一瞬间的失神。活泼的光点在人身上跳跃，竟映得那雀斑也可爱无比。
　　
　　“不要总是笑得那么白痴。”莱茵看着这张笑脸，莫名的就是想说点什么。
　　“帽子还你。”莱茵将帽子塞回艾斯怀中，却又被推了回来。
　　“你先拿着吧。”艾斯这么说道。没有任何理由，他就是觉得自己这么做，搭档会更加开心。
　　艾斯笑着看着自家搭档一愣过后又扬起的那种愉悦的笑容，感到心中就像是趟着一道清泉。
　　平和宁静，这种感觉并不是多么强烈的情感，但却是最令人感到舒适愉悦的。
　　这种感觉真的很好。
　　――只要在能看到你的地方，看着你笑。就会很开心，很满足。
　　
　　淡淡温暖的氛围之中，太阳渐渐下山，傍晚温度的骤降令人猝不及防。
　　莱茵看着周围还是那一片就像没有变化过的树林，皱了皱眉。
　　是不是迷路了？
　　……在这个虽然不能说是小，但也绝对不能算是大的后山？
　　一阵风刮过，莱茵不由打了个冷战。下午温柔的清风，在傍晚和夜晚却冷冽了些许。
　　下一瞬间，身边却立刻多了一个巨大的温暖源。
　　艾斯将双手环上莱茵的腰，恶作剧似地将黑色的脑袋顶在莱茵的颈窝蹭了蹭：“还冷吗？”
　　“不冷了。”莱茵又好气又好笑的推开某颗黑色的脑袋，“痒死了。你那些碎头发……”
　　一团红色的火光忽然跳跃在这混合着夜晚的黑暗与黄昏的橘红的树林中。
　　任由手掌中的火苗摇曳，艾斯的笑容在火光的映照下明明暗暗晃动着。
　　“怎么样？是不是更暖和了？”
　　
　　莱茵一愣，不敢置信的看看艾斯的脸，又看了看他手上的火焰，随后擦了擦眼睛，确定自己没看错：“艾斯，你的能力回来了……”
　　还不待对面某个同样愣住了的人反应过来，莱茵随手招了两下，几个晶莹剔透的水球出现落在地面上然后散了开来，随即是活泼轻薄的青色风刃，最后是和艾斯手上的火苗像是孪生兄弟关系的一簇小火苗。
　　能力，什么时候回来的？怎么回来的？
　　莱茵和艾斯面面相觑，片刻后却不约而同的笑了起来。
　　――管他什么时候回来的怎么回来的呢！反正回都回来了，还有什么能不满意的？
　　
　　***
　　
　　记录指针已经充满。
　　而全部人员也已找回所有“丢失”的能力，没有理由再呆在这个卡德岛上了 
 90、第八十六章 这样就很好 ... 
 
 
　　。
　　告别了看起来有意在卡德岛长居一段时间的前CP4，草帽一行人加个艾斯再度踏上了冒险的旅程。
　　下一个岛，会是什么，永远令人好奇。
　　
　　卡德岛上，前CP4所住的山间别墅中。
　　又给自己倒了一杯咖啡的赌王，看了一看笑得艳丽媚人的苏，看似随口说道：“你一直抱怨占卜卡没什么用，现在看来，很有用嘛――虽然只得出个‘后山’。”
　　“谁知道呢~”青葱玉指竖起卡片转了三圈，苏对着卡片啵的亲了一下：“现在这样就很好哟~”
　　赌王听闻笑了一下，转开了话题：“看来拿回能力的方法，不止是我们知道的那些。”
　　“……阿拉阿拉~毕竟我们不是这个岛的规则的制定者呢~不是么~恩？”
　　“这个岛的规则……”赌王笑的神秘，“怕是只有神才知道全部了。
　　 

作者有话要说：【表示这卷结束了，下卷七水之都……】PS：抓虫
不要怀疑！有人的地方就有腐女！
所以说海贼世界有小说同人志漫画也是很正常的一件事对吧=_,=
这章两人之间的互动，我只能说有些文艺。但其实写的时候，我就觉得我自己心中也有一种很平静的淡淡地温暖的感觉。这种感觉真的挺好的~
?最后来个球包养↓↓↓话说我开了个画铺，大家可以来围观~戳右边链接穿越→




91

91、第八十七章 再度分开 ... 
 
 
　　梅利号行驶在这平静的海面上，向着记录指针上下一个岛的位置行驶着。
　　一望无际的大海温柔的如同一位受过良好教育的贵族小姐，略显羞涩却又大方的展示着她的美丽。
　　天气晴好，偶尔一两只觅食的海鸥在梅利号上停留了几步，将此地作为一个临时的中途落脚站，也会引起船上某几位无所事事的人的注意力。
　　几声大呼小叫过后，海鸥毫无意外的受到惊吓，扑腾了几下翅膀就匆匆忙忙的飞离了这个充满了奇怪生物（？）的地方。
　　
　　梅利号沿着航线笔直的行驶着，一派有条不紊的气象。
　　船上，和乔巴、乌索普终于玩腻各种搞怪游戏的船长大人终于按捺不住了。
　　“下一个岛还要多久啊啊啊~~~”抱怨的声音之长之大足以传入所有人耳中。
　　在罗宾身边摆了一个类似的躺椅躺着看书的莱茵一推额头上的墨镜，朝着娜美的方向努了努嘴：“这种事情，问航海士呗。”
　　路飞的眼神立刻转向盯着记录指针的橘发少女：“喂~~~娜美！”
　　“方位怎么样？娜美小姐？”还不到做饭时间，暂时无所事事的香吉士跑到了娜美身边，在路飞的问题出现之前，抢先关切的询问。
　　娜美将视线从手腕上的记录指针转移到指针所指的方向么，扬起一个笑容，向着看着他的众人点了点头：“非常顺利。”
　　“哦~~不愧是娜美小姐~~……”化为眼冒爱心的扭扭星人的香吉士立刻就收到了索隆鄙视的眼神。
　　
　　“好！”路飞直接跳到了船沿上，然后非常豪放的随意朝着一个方向一指――运气不错，恰好是记录指针所指的方向，然后豪气万丈的发布船长的指令：“扬帆，出发！”
　　“哎，等等……”娜美似是自言自语的皱起了眉头：“不过从刚才起，海浪就有点奇怪……在这片大海上，没有什么是可以掉以轻心的。”
　　――海浪？
　　莱茵挑了挑眉，将正好一章节看完的书合上。拉着一旁无聊的快要发霉，又被禁止大吃大喝浪费船上储粮的某人走到船舷，探出脑袋看了看海面。
　　当然，除了感叹一句海水真干净外，莱茵什么也没看出来。
　　
　　海上的气候微带湿润，气温不高，这种微风近乎无风的天气下，令人觉得清爽适宜。
　　“艾斯，你打算走了？”莱茵趴在船沿上，随意的开口问道。
　　“恩。”艾斯点了点头，没有多费口舌解释什么的必要，也没有这个需要。
　　在空岛以及卡德岛，已经是浪费了很多时间了，这里毕竟是草帽海贼团，是他的弟弟路飞的海贼团，而且更重要的是，为了寻找黑胡子，他不可能长时间的跟随着草帽海贼团四处冒险。
　　“现在么？”莱茵看了看天气，一直没有什么 
 91、第八十七章 再度分开 ... 
 
 
　　变化，还是刚才那副样子，这对于想要出航的人来说，是个不错的天气。
　　晴空万里，风平浪静，正好适合出航。
　　――何况，在卡德岛，前CP4塞给艾斯关于黑胡子的情报的动作，并没有刻意跑到什么隐蔽的位置去进行，莱茵看的很清楚。
　　“现在？也可以啊。”艾斯笑嘻嘻的按了按帽子，“放心啦，以后有情况我会通知你的。”
　　加入以后，便总是在外边漂泊的一个挂名海贼团成员，不是莱茵想要的评语――即使没有人会那么说他。
　　从莱茵的问话和表现中，大条如艾斯，也是能判断出自家搭档的打算的――莱茵打算留在自家船长的海贼团中，起码目前，他不是那么想东奔西跑了。
　　这对于艾斯来说也是好事，因为他一直不希望莱茵跟着他一起去寻找黑胡子。
　　
　　“行行。”
　　敷衍的应了两声，莱茵毫不掩饰的翻了个白眼，谁知道这单细胞的生物到时候还记不记得，只能时刻注意这货的生命卡避免出状况了。
　　莱茵十分怀疑，艾斯在看到黑胡子的时候，是否还能保持十足的冷静。
　　……好吧，他没指望也没希望艾斯保持冷静，如果见到杀害伙伴的背叛者还能维持那令人感到胆寒的绝对冷静那就不是艾斯了。
　　
　　莱茵明白，艾斯对白胡子海贼团的感情，不止是单纯的感激老爹对他的再造之恩，感动于船上伙伴们的友善包容，更重要的是一种同为被世人遗弃之人的惺惺相惜。也许这种情感只有在海贼这种与世界政府对立的职业中才能找到吧……
　　艾斯对追捕黑胡子的异乎寻常的执着，和那种惺惺相惜的情感也不无干系。
　　萨奇之死，一定勾起了艾斯对童年时期萨波事件的回忆。艾斯不能再经受一次失去“萨波”的打击。
　　莱茵沉默的望着海面，脑中转着足以令他自己纠结死的各种念头。
　　他可以理解艾斯的行为，可以理解艾斯的心情。可是他毕竟不是艾斯，不能体会到艾斯的最真实的心情……
　　那些小说电影电视剧中，所谓最默契的人深爱着的人最亲密的人之间，都能完完全全的明白对方的想法，在莱茵看来，那他妈的就是扯淡。
　　没有一个人，可以说自己是完、完、全、全的了解另一个人的全部想法。无论他们的关系到底近到了何种程度。
　　这莫名的让莱茵觉得情绪低落，还有一种说不出的压抑的不舒服的情绪。
　　
　　“怎么了？”自家搭档的低气压，艾斯当然无视不了，狼爪压上莱茵柔顺的银色发丝，轻轻揉了揉。
　　“没什么。”莱茵微微侧头，可惜没能避过狼爪的蹂躏，索性不再抵抗。
　　然后两人都陷入了沉默，只是盯着海面发呆。
　　……不过在带着兴趣旁边的罗宾 
 91、第八十七章 再度分开 ... 
 
 
　　看来，两人周身散发着一种尤桑文艺青年的气场――哦，基本上是特指魔法师先生。火拳先生只是因为离得太近，被顺带了而已。
　　
　　直到香吉士通知大家吃饭的声音响起，甲板上踢踢踏踏的脚步声响成一片，路飞的大嗓门响彻整个梅利号，两人才如梦初醒。
　　“吃了饭再走吧。”莱茵很有身为梅利号一份子的自觉――起码说起这种主人家才会出口的话他表示毫无压力。
　　艾斯当然没有异议。
　　吃饭间，艾斯表达了自己即将离开单身上路的意思，路飞等人虽然感到遗憾，象征性的挽留了一下，当然艾斯不可能答应，几人也就没再说什么。
　　道了个别，艾斯搭上一直储存在莱茵的次元空间里的强袭号――莱茵刚刚将它取出，随即便离开了。
　　
　　“他……能找到路么？就这么一个人在大海上，架着小船？”由于不知道艾斯的目的地，娜美的问话也只能是这种语焉不详的样子。一旁的几人心有戚戚安德感觉
　　莱茵打消了伙伴们的担心：“放心吧，他有记录指针，也有永久指针。”――离开卡德岛那时候，艾斯的准备工作还是做得很充足的。
　　伙伴们点了点头，不再关注这点。
　　“话说，那是什么？”由于正对着众人，莱茵看到了众人背后，梅利号的背后，一股仿佛近在眼前的卷来的巨浪。
　　汹涌的波涛挟着迫人的气势快速逼近，整齐的浪头足足高了梅利号两倍，如果没有及时逃开，后果不堪设想。
　　“哇，巨浪――逃啊！”
　　众人一哄而散，各找各的岗位，总算在最后关头避开了被海浪覆盖的命运。
　　
　　“啊……好累……”
　　除了注意形象的两位女士，以及除了用了风系魔法外没有累到的莱茵，其他人几乎都横七竖八的躺倒在湿漉漉的甲板上。
　　站在t望台上的乌索普忽然大呼小叫起来：“紧急报告！紧急报告！在正前方发现船只！”
　　“什么？是敌人吗！”仍是一身水之前还在喊累的路飞，听到乌索普的话，居然没有显得多兴奋，而是有些无精打采。
　　“在这种时候……”乔巴就差将无精打采四个字写在脸上了。
　　“不……”乌索普的声音透着疑惑，“没有旗也没有帆，不知道是什么船。”
　　路飞本来就没什么精神的脸这一下立刻就垮了：“啊？那为什么要在这片海上航行……”
　　“谁知道！而且看起来，船员都无精打采的。”
　　“决斗失败了吧。”莱茵撇了撇嘴，拉了一把凳子随手控制着火元素一扫，烘干后一屁股坐了下去。
　　这刚坐下没两秒，凳子还没捂热，莱茵的表情就僵住了。
　　“……咦？”
　　正对面是可以用两个词概括。
　　海猴、浪。
　　扩展一下，是海猴藏 
 91、第八十七章 再度分开 ... 
 
 
　　身于巨大的浪涛中飞快的席卷而来。
　　发现这一幕的众人立刻腰不酸了腿也不疼了，全身上下都不累了。船上再一次遍地大呼小叫。
　　“快逃啊！海猴――” 
　　“怎么又来？！”
　　“追上来了吗！！”
　　“不妙啊！没有风！”
　　“莱茵，看你了！”娜美小手一挥，莱茵再次开始发挥本来价值。
　　良好的配合下，这一次的小型海啸，再一次有惊无险的逃过。
　　
　　可惜之前乌索普发现的那艘没有旗也没有帆的船，没有逃过被淹没的结局――这和之前路飞好心劝他们赶紧逃离，他们却忙着内杠有很大的关系。从他们的对话中听得出他们没有船长也没有航海士。
　　对于这个奇怪的现象，却只有乌索普表示了怀疑。
　　莱茵耸了耸肩，虽然感叹乌索普难得一次发现这种别人没有注意的事情，但最终还是决定对这类无伤大雅的事情做旁观者态度。
　　
　　“那些大浪肯定是海猴的杰作。”娜美对海猴这绝对算不上友善的‘恶作剧’微微表达了一下愤慨，转而说道：“不过说起来，现在温度和气象已经很稳定了，不知道是不是已经进入了下一个岛屿的气候海域了。”
　　“看起来是的。只是雾气有点大……”莱茵对着远方远目。
　　
　　穿过浓厚的雾气，呈现在眼前的景象出乎了大部分人的意料。
　　这是一片一望无际的空旷大草原――如果无视那些有着和其粗细程度不符的极高高度的树木的话。
　　即使早已知道长链岛的长相，乍一看到这一片美丽的草原，莱茵一瞬间也恍惚了一下。
　　对一个中国人提到辽阔的大草原，大部分人第一时间想到的应该都是内蒙古的草原。
　　壮阔，干净，一望无际，就像海洋一样辽阔，却是给人全然不同的感觉。
　　 

作者有话要说：【↓↓↓要是有耐心的，介不介意看一下我的唠叨？】

前几天手滑，点进一个专评海贼文的阅读笔记，看到了一章是评我这篇的。
怀着忐忑的心情点进去，然后我被伤了。虽然我承认她很多地方说的有道理，例如对人物的刻画的确很渣，剧情也平淡无亮点，角色都在跑龙套，文笔也很烂，外加汤姆苏和莫名其妙的感情……还有很多我就不回忆了，免得我又BLX了OTZ【

毕竟文的字数已经很多了，要是为了剧情不好去修改，那和重写一本没什么区别了
实话说，看到那评论我一瞬间产生了弃文的念头。真的，这个评给我的打击真的很大，我还反复看了几遍，深深觉得我是在找虐啊我……
不过在基友还有我最爱的CP醉醉的轮番安慰下又重新振作起来了。 

而且这篇是我写的第一篇文，刚开始写只为了自娱自乐，根本没想到会有那么多读者看。
我不敢说我是个多么有责任心的人，但是我的想法就是：既然有人看，那我便写下去，于是我也这么做了。
现在看来，真的是有很多不尽人意的地方。
虽然比起去年，读者真的消失了好多，但是毕竟还是有那么些人一直在支持我，很感激你们，不然也许这本文就会坑了。
当然现在我不会坑了这文的，完结是一定会完结的。我还等着完结了开红发坑呢XD

虽然《魔法时刻》渣了点，但起码完结了就可以算是没有什么遗憾，也可以算是弥补一下长期追这篇文追的内伤了的孩纸们。
新文也许还会有这样那样的错误，但起码，有了魔法时刻做练手文，会少很多硬伤，剧情设置也会更合理。我个人也更喜欢那篇的设定与文风【←极度缓慢存稿中,争取年底开文……




92

92、第八十八章 Davy Back Fight ... 
 
 
　　草原美是美，虽然由于看过原著的关系，莱茵对于这个所有东西都长得很“长”的岛挺感兴趣，但或许是艾斯的原因，莱茵对这个岛屿暂时提不起什么兴致。
　　看着欢腾的蹦上岛在草地上打滚的路飞，感叹一声年轻人真是精力充沛（喂）之后，莱茵果断选择了窝在船上等发霉。
　　之后福克西海贼团就要出现了吧，要求草帽海贼团进行那个叫Davy Back Fight的海贼比赛了啊……那么在他们没出现之前，正好去练练魔法与锻炼精神力。
　　念及此的莱茵和伙伴们打了声招呼，就打算回房间。
　　
　　刺啦――砰！
　　忽如其来的声音伴随着一阵烟尘的荡起，梅利号被两只铁链爪子拦住了前后的方位，完全被封锁在了这一个小小的空间里，进退不得。
　　“……啊咧？”来的真快，莱茵扶额。
　　已经跳下梅利号的四人不耐烦的看着这艘气势嚣张的海贼船。
　　代表不爽的青筋已经爬上了索隆的额头：“你们是什么人？”
　　香吉士叼着香烟，吐出一句：“要动手的话，尽管下来啊！”
　　“你们想干什么？”娜美一脸警惕，罗宾则沉默不语。
　　“快出来吧！！堂堂正正的交手啊！”也许是索隆的大吼令对方觉得架势已经摆的足够了，便大摇大摆的走到了船头，居高临下的望着梅利号上的莱茵以及草地上的四人。
　　也许这货是想借由地势获得心理和气势上的优势，但在莱茵看来，那货浑身上下弥漫着的气息只有两个字能形容……
　　那就是：猥琐。
　　莱茵暗暗咋舌。我擦啊，那身为这家伙的船长，那个着形似狐狸耳朵发型的男人，该是猥琐到何等境界，完全想象不能啊……
　　
　　“我们是――福克西海贼团！”看着底下摩拳擦掌蠢蠢欲动的几人，站出来的带着类似狐狸耳朵形状的眼罩的男人笑得奸诈猥琐，“别急啊！我们所求的是……决斗！”
　　“决斗？！”不出男人所料，草地上的四人惊讶十分。
　　福克西海贼团的人，带着来的十分莫名的凌人气势，拉出了“Davy Back Fight”的名号――这个赌上“同伴”和“尊严”残酷比赛。比赛以三局定胜负，失败者要跟“大卫琼斯”发誓，一辈子效忠胜者。如果没有中意的船员，也可以夺走被视为船之生命的“海贼旗”。
　　莱茵只思考了一秒，就决定不做些什么，事实上他也没什么好做的。
　　毕竟没有任何意义，因为路飞不在这里――这个决斗游戏，是由船长的点头答应作为开始的，不以船员的意志为影响。
　　“――是别称为‘抢人大作战’的海贼游戏。”草地上，罗宾向伙伴们的解说也告一段落。莱茵飞下梅利号，走到了伙伴们 
 92、第八十八章 Davy Back Fight ... 
 
 
　　的身边。
　　
　　娜美一人的激烈反对也无济于事，事件一向是朝着平淡不了的方向发展的――“砰”的一阵枪响，宣告着被挑战方接受了“Davy Back Fight”决斗的挑战。
　　娜美企图奔跑去阻止路飞的动作僵住了。
　　“啊……接受了啊~”香吉士一脸“就知道会这样”的神色。
　　索隆露出了如同魔兽般嗜血的笑容：“求之不得。”
　　“好像很有意思。”罗宾淡定的下了结论。
　　莱茵看着四个伙伴，开始认真的考虑一个问题――在接下肯定不可避免的那些决斗中，他该干什么？打酱油么？
　　
　　***
　　
　　Davy Back Fight开始前的准备，就像是一场盛大的Party 。
　　不知道哪里弄来的四处飘扬的彩带，纷舞的气球，像是游乐园里常用的用来售卖周边产品的小帐子。
　　腌肉、炒面、芝士……还有身为海贼最为重要的朗姆酒。
　　草地上，飘荡着各色美味佳肴的香气，还有海贼们兴奋的歌声与大笑大闹声，这情景完全不像是决斗前夕，反而更像是决斗胜利后的庆祝。
　　福克西海贼团的船员对待草帽海贼团的众人完全不像是对待敌手。在莱茵看来，自己这行人估计早就成了对方眼中的囊中之物――未来的伙伴了吧，所以才这么友善（？）对待？
　　莱茵在福克西海贼团众多海贼的注视下，毫不客气的一瓶又一瓶的灌着朗姆酒，终于在喝醉之前等到了比赛的开始。
　　――免费的朗姆酒，喝起来果然更爽。
　　
　　三局定胜负。
　　比赛的人选很快定了下来。
　　福克西海贼团的主持人慷慨激昂的对着话筒大吼着：“第一回合：冬甩比赛！参赛人员：娜美、乌索普以及妮可?罗宾――”
　　虽然乌索普喊着得了“不能参赛的病症”找上了莱茵，可莱茵一句“酒喝多了有点晕”就果断打发了乌索普。
　　这次真不是他为了不破坏剧情而不参加比赛，而是真的喝“免费”的朗姆酒喝的太过了，撑到了……
　　“第二回合：Groggy Ring！参赛人员：索隆、香吉士以及多尼多尼?乔巴！”
　　“第三回合：Combat，参赛人员：蒙奇?D?路飞！”
　　……哦，很好，是漫画版剧情，虽然动画剧情也无所谓。
　　再次沦为酱油党的莱茵十分淡定的加入了围观众的一员，观看着这即刻开始的第一场回合――环岛皮划艇比赛。
　　比赛的过程和莱茵记忆中的所差无几，但是怎么说真人版的都比动画漫画要刺激了许多，也许可以欠扁的说一句――更具有观赏性？
　　
　　半场比赛过去，莱茵的身边已经满是酒瓶，莱 
 92、第八十八章 Davy Back Fight ... 
 
 
　　茵扒拉了两下空瓶子，然后扫开他们，晃着最后一个的还有着半瓶酒液的朗姆瓶子晃晃悠悠的换了一个长椅坐下，座位还没捂热，便有一个男人在一旁抗议：“喂！那是老子的专座！老子不过是出去拿点吃的而已――”
　　莱茵喝了一口酒，无视。
　　“小子！再不起来别怪老子不客气啊！”身边已经传来了男人捏拳头的声音。
　　莱茵皱了皱眉，脑子有点晕，身边这个明显是福克西海贼团的小喽的角色还一直像蚊子一样嗡嗡嗡的叫个不停。讨不讨厌？
　　随意挥了挥手，一抹火焰忽然出现，绕着倒霉的男人的身体外围转了一圈，然后立刻消失不见。
　　男人身上的衣服变成了急具视觉冲击力的布条衫，仅剩的已经是半焦炭状的原布条颤巍巍的贴在关键部位上，看起来随时都有化为灰尘的危险。
　　恰好一阵风吹过，男人身上仅有的布条立刻随风消逝。
　　男人呆呆的盯着自顾自举着酒瓶，旁若无人喝酒的莱茵足足十秒，然后才啊的一声捂住了早已暴露在众多围观者眼中的关键部位，落荒而逃。
　　完全没注意到周围哑口无言的一群人，包括福克西海贼团的人和自家的伙伴们，莱茵毫不在意形象的打了个酒嗝，低声嘟囔了一句十秒，然后居然……就这么软倒在长椅上睡着了。
　　
　　“醉酒的莱茵，好……好有气势……”
　　这句感叹出自看的目瞪口呆的船医先生之口，乔巴看了看完全醉倒呼呼大睡的莱茵，又望了望周围众多的福克西海贼团成员，衣服想靠近又不敢的样子。
　　索隆，在望了一眼对着比赛中的娜美罗宾发花痴的香吉士之后，牙疼的呲了一下，然后看了看一乔巴，无奈了：“你去照顾莱茵吧。这儿交给我们好了。那家伙没事喝那么多酒干嘛啊，不怕酒精中毒啊？”（←索隆你个酒鬼有资格这么说人家么？）
　　医者的天性立刻占了最上风，乔巴瞧了瞧人群，立刻在“被围观”和“照顾醉酒的伙伴是责任”中选择了后者。
　　索隆看着乐颠乐颠的跑向莱茵的蓝鼻子驯鹿，叹了口气――就算他没有仔细去想，也知道莱茵这么喝酒，和已经离开的艾斯肯定脱不了干系。只是他完全不明白这家伙到底在烦恼什么。
　　不过这种事明显不需要他来管，这么想着的索隆又将视线投向了仍在进行的划艇比赛，然后再一次的火大了――那个圈圈眉混蛋，不管对着什么美女都能发花痴啊？！！
　　
　　***
　　
　　待莱茵醒来的时候，Davy Back Fight已经结束了。
　　从船外的安静很容易得出这个结论。
　　香吉士端了一碗醒酒汤给莱茵，语气说不上慎重，但也能用有那么点人严肃来形容：“乔巴让我和你说， 
 92、第八十八章 Davy Back Fight ... 
 
 
　　你毕竟身子不像那颗绿藻那样光长肌肉不长大脑了，喝酒还是别喝那么多的好，至少不能在空腹的情况下，短时间内狂喝那么多。”
　　“啊咧……”莱茵晃了晃因为宿醉还隐隐作痛的脑袋，接过醒酒汤喝下，随后才对香吉士的话做出反应：“……恩，我有分寸。”
　　“好吧，你头不疼了就起来吧，要是还不舒服再躺会儿好了。”香吉士说着离开了男船员的休息室。
　　继续睡着也没有意义，莱茵便走上了梅利号的甲板。
　　乔巴很高兴的朝着莱茵打招呼：“莱茵！要一起去看看东吉特大叔吗？”
　　反正没事做，莱茵愉快的点了点头。
　　 

作者有话要说：相信我，我不是故意让莱茵酱油了的……只是因为我想过度剧情啊……【殴【你这过度也过度的太神速了吧！

PS：这一个月，估会保持周更1W5【望天】所以……给我留言给我动力吧QAQ
如果喜欢此文，请戳这个：点我包养我哦→收藏此文章

另外：

↑我自己做船长XD，开的画铺，接些人设插画什么的，欢迎围观下单！




93

93、第八十九章 大将青稚 ... 
 
 
　　虽然东吉特大叔很想招待大家什么。
　　但是……
　　放了十年的牛奶？
　　……这东西吃了不会整个人就这么发霉然后发酵变成和这放了十年的牛奶一样奇怪的东西吧……恩，总而言之，除了唠唠家常听听东吉特大叔讲述长链岛的故事外，也没其他事情好做了。
　　离开帐篷，路飞一头撞上了一个不明物体。
　　准确地说是一个个子很高的男人。
　　打底的紫色衬衫，白色西装，戴着眼罩似在闭目养神，发型和乌索普有着几分相似。
　　――海军三大将之一。青稚。
　　莱茵眯了眯眼，看来……今天会有一场硬仗。青稚太强大了，稍有不慎，就不知道会落到个什么严重的下场。
　　根据剧情，几乎每人的冻伤都很严重，罗宾甚至还有了性命之忧――这怎么能是可以坐视不管的事情？
　　
　　罗宾在看到青稚的一瞬间便感到失去了所有力气，一下子跌坐在了草地上，脸色惨白。
　　莱茵从来没有见过罗宾这种表情，除却那些关于平面动画漫画的记忆，他印象中的罗宾一直是冷静、优雅、睿智的――至少在现实中，是第一次。
　　“罗宾，你还好吗？”――这样的神色，真的很让人担心。尤其是知道后面发展的莱茵，看着这样的罗宾，所有话却只能堵在心里什么都不能说，那种感觉，糟透了。
　　“我没事。”罗宾有些失神的摇摇头，然后紧盯着青稚，不说话。
　　――童年的梦魇一直是压在她心头的一块巨石，随着岁月的积淀，却不会消逝，只会越积越深，牢牢占据在心中的一个位置，无法挥去，令她痛苦不堪。
　　
　　罗宾的表现使得所有人警惕的望着青稚，看着走到罗宾身边安慰她的娜美，莱茵后退几步，站到魔法普及的最佳距离，将前方的空处留给近战人员。手中已经开始凝聚魔法元素。
　　“恩……？”青稚转过了身，缓缓睁开眼睛，无视一干诧异的看着他的人，直视被吓倒在地的罗宾：“啊……你已经变得亭亭玉立了呢。”
　　路飞已经神色慎重的摆出了战斗的姿势，闻言侧了侧头：“罗宾，怎么回事！你认识这家伙吗？！”
　　罗宾神色是前所未有的惊惧，已经完全说不出话来，甚至就连呼吸都变的十分不稳，怎么看都充满了惊慌失措的味道。
　　“罗宾……居然这么惊慌！”娜美被罗宾的表现惊的不轻，惊疑的望向气势凌厉的高个子男人：“你是谁？！“
　　咔……索隆将手搭在了剑柄上，香吉士脸色阴沉，乌索普已经拉开弹弓对准了青稚。
　　
　　罗宾强迫自己镇定了下来，向众人说明了青稚的身份。
　　面对又惊又疑的众人，青稚却只是像没事人一样表达了他只是执行任务顺便来到这里的意思，之后甚至还很 
 93、第八十九章 大将青稚 ... 
 
 
　　热心的冻结了海面，方便东吉特大叔出行，前往海面对岸去寻找他的村民。
　　期间路飞无数次毫不掩饰的表达了自己想要将青稚赶走的心情。
　　莱茵感叹，该说这是野兽对危险的直觉呢，还是什么？
　　按理说，事情到此就该结束，草帽海贼团也可以再次踏上出行的道路，还未离开的青稚却忽然提到了路飞的爷爷。
　　在众人再次变得惊疑的眼神注视下，青稚的声音仍是那么懒洋洋，但却带上了一分肃杀的气势：“――现在，你们，还是给我死在这里吧！”
　　接下里便是一通听得莱茵除了冷哼外什么都不想应对的话――你们的成长速度超乎了他的想象，什么放任你们成长下去将不可想象，危险源头要扼杀在摇篮里之类的……
　　呵。莱茵倒真是想冷笑三声，然后问问青稚，海军就不敢做些堂堂正正的事情吗？
　　
　　“虽然长期以来我一直在和无法无天的人战斗……但是放任你们这样下去，我也会觉得前景令人担忧呢！”青稚的话中对自己能力的自信毫不掩饰，虽然，他的确有那个资本，但还是令所有人听得一阵火大。
　　“……令我感到特别危险的理由，就是你――妮可・罗宾。”
　　路飞大吼：“你果然是想对付罗宾！！我要把你打飞出去！！”
　　“靠那种机灵头脑在黑暗社会生存的你，这次选中的藏身之所，就是这班人吗？”完全无视愤怒的众人，青稚自顾自的说道，“证据就是……到目前为止，和妮可?罗宾扯上关系的组织，全都灭亡了。幸存的只有她自己……这是为什么呢，妮可・罗宾？”
　　这段话就像是点燃了火药桶的导火索，群情激奋，莱茵也不例外。
　　
　　“你到底想说什么？！想逮捕我的话，尽管来好了！！”
　　罗宾双手交叉举至胸前，发动了能力。
　　青稚元素化，轻而易举的逃过了罗宾的攻击，随后凝结出一把冰刀，手腕发力，便朝罗宾劈了下来！
　　呲――
　　冰刀并没有如愿以偿的击中罗宾，而是击在了一面晶莹剔透，美丽异常却也具有与其观赏价值不符的防御力的冰盾。
　　“想伤害我们美丽的罗宾小姐，可没那么容易。”声音来自站在一边的莱茵，他的手还保持着抬起的动作。
　　“虎狩！”
　　“切肉！”
　　索隆与香吉士的攻击接踵而至。路飞甩着胳膊，大吼：“橡皮――”
　　“等等――”莱茵还来不及提醒什么，更别提做出什么阻止的动作，青稚的手已经握住了香吉士的脚和索隆的刀。
　　“――子弹！”路飞的拳头正中红心，狠狠打在了青稚的腰腹位置。
　　“快离开他――”忍不住吼出声的莱茵完全来不及扔出什么有效的魔法去阻止――他只能无力带着 
 93、第八十九章 大将青稚 ... 
 
 
　　一丝绝望的看着从青稚与三人身体接触的地方，寒意逼人的冰电光火石之间便蔓延上了三人的身体，
　　“啊啊啊――”
　　“他们被冻僵了！”
　　“必须赶紧为他们治疗！……必须马上为他们疗伤！如果手脚被冻伤的话……手脚会腐烂的！”
　　“这混蛋……”莱茵呲着牙一个瞬移到了罗宾正前方，正挡在罗宾与青稚之间。
　　虽然担心三人被冻伤在地的伙伴，莱茵却更不敢从罗宾身前离开。
　　“你别想动她。”莱茵毫不畏惧的直视青稚，同时不忘往自己身上叠加魔法盾――当然，也是将罗宾包含在内的。
　　“看来你遇到了一班不错的伙伴呢。”青稚将目光从倒地的三人移到了莱茵的身上，而后又转到了罗宾身上，“可是，你……始终是妮可・罗宾。”
　　“不是的！我已经……！”张了张嘴吐出几个字，之后的话却仿佛凭空被消音，罗宾闭口不再言语。
　　“无论以前发生了什么，我只知道，罗宾现在是我们的伙伴。”全身紧绷，莱茵戒备的紧盯着青稚的一举一动，也因此没有注意到身后罗宾脸上一瞬间闪过的情绪。
　　青稚脸上的神色晦涩莫名：“有这么多人护着你啊，妮可・罗宾……”
　　青稚再次出手，半身元素化为冰。距离莱茵罗宾不过几米的距离，青稚瞬间跨越，手同时罩向莱茵和罗宾。
　　下一刻，青稚放出的冰却化为了水，随后化为烟雾升腾到了上空。
　　青稚的动作停了，他看着莱茵，问出了第一句针对莱茵的话：“你的能力……果然很奇特。你也是一个隐患，虽然不归我管，但是看来也有必要顺手清除了啊。”
　　“说清除就清除？哪那么容易。”
　　看似正常的对话下，却是暗潮汹涌。
　　莱茵暗暗咬牙，一边和罗宾尽力后退，一边努力将青稚元素化出的冰转为自己所能控制的冰元素，但转化的速度却远远比不上青稚制造冰地速度――一个是使用、控制，一个本身就是冰，两者完全没有可比性，但这足以阻止青稚想要将两人化为冰雕的企图。
　　在不知情的人看来，这是一场再拙劣不过的假打表演，也是一场令旁观者不明所以的战斗。
　　
　　“莱茵！”
　　“罗宾！！！”
　　终究还是技不如人，战斗经验也不够。
　　甚至还没到十分钟，莱茵便捂着手臂败下阵来――不小心被青稚碰到了。温度极低的冰包裹着他的手臂，彻骨的寒意在其中肆虐，即使片刻之后莱茵便将这些冰块转化为了自己能控制的冰元素然后将之液化，手臂没有多么严重的冻伤，但还是受了不少的伤。
　　还是太托大了，只想着用转化这种能力……
　　――这不是重点。
　　莱茵狠狠咬着牙将视线从趁乱而入，扛了被全身 
 93、第八十九章 大将青稚 ... 
 
 
　　冰冻住的罗宾就跑的乌索普上转移到了青稚身上。那个男人像是在看着阿狗阿猫的眼神让他想上去踹一脚――如果可以的话。
　　“停手吧……不救那个女人，是为了世界着想。”
　　“着想你个头！”莱茵忍不住爆了粗口，手上凝聚起了空间元素和火元素的能量。
　　娜美一棍子打向了青稚：“虽然你这么说，但是海贼……始终是一个群体啊。”
　　这不由又让莱茵一阵紧张，看到青稚只是甩开娜美，没有将她冰冻后才松了口气。
　　“娜美小姐！！”香吉士的脸色已经不能用难看来形容，索隆浑身散发着的杀意也完全没有掩饰。
　　就在莱茵打算扔出魔法的时候，路飞一声大吼却使得三人的动作一顿。
　　“你们！！都给我住手！！！”
　　莱茵一愣，随即沉默的散去了手中的魔法元素。索隆面色不虞的收回了刀，香吉士收回了刚抬起的脚。
　　“你们不要出手。我想跟他单挑！”路飞说完将视线投向了青稚：“这场战斗……就由你我来一决胜负吧！”
　　“路飞……”莱茵皱了皱眉，却发现自己完全没什么好说的。
　　加油、小心。能说的也只有这两个词，现在看来却是完全没有说的必要。
　　“这里交给路飞，我们赶紧回去。”莱茵一下瞬移到索隆香吉士身边，一把扯过两人，“你们的手脚得赶紧医治，不然会废掉的！快回梅利号去找乔巴！”
　　――要相信路飞。
　　莱茵这么对自己说道。
　　――不是相信剧情，相信原著。是相信路飞。
　　――相信船长。
　　 

作者有话要说：弱弱的表示，短期内我会加快更新速度……1~2天一更【望天

【打滚】例行的求下文的收藏与专栏收藏【咦？
←点击穿越到专栏




94

94、第九十章 关于梅利 ... 
 
 
　　长链岛的事终究是过去了。但谁都知道那只是表面上的。
　　罗宾、路飞、索隆、香吉士，每个人都有着不同程度上的冻伤。
　　在长链岛休养了几天，大家好的差不多了，才起航上路。
　　这次事件已经成了梗在草帽海贼团每个成员心中的一根刺。
　　前所未有的惨败。
　　也许对其他人来说，不用多久，这个片段会被扔到一个记忆中的角落位置尘封起来，但对罗宾来说，这件事揪出了她已经尘封到记忆深处，不愿被拨开拉出的那一块。
　　就像刚刚愈合的伤疤被人硬生生的挖开，那种痛苦无法用言语来描绘。
　　莱茵一直想告诉罗宾，伙伴们不会在意她的过去，可又不知道该如何开口才显得自然。总不能告诉她自己知道她的过去是什么样的吧？这才是最伤人的。
　　罗宾不会希望别人对她的过去知道的一清二楚。那只会加大她心中的伤痕。
　　于是这么拖着拖着，便一直拖到了到达造船厂――七水之都。
　　
　　在惊叹过海上列车带给人的震撼，并目睹了尽敢挡在列车面前的巨大青蛙之后，众人话别了列车站头给他们讲述关于那只青蛙的故事的可可罗婆婆，最终来到了七水之都。
　　
　　这座都市的壮观与美丽自然不言而喻。
　　单是城市正中那巨大的喷水池便足以令人感到震撼无比，炫目的喷泉从高处洒下的水珠，透过光芒，似乎隐隐有练成彩虹的迹象。
　　“好~~~~~~大的喷水池啊！”
　　乌索普看的目瞪口呆：“唔啊！好壮观啊！简直就是一座工业城市嘛！难怪海上列车也途径这里呢。”
　　“那当然。”莱茵笑嘻嘻的接话，“造船厂多么，自然的。”
　　“唔唔码头在哪里？”
　　“那边那个――看起来像是码头。”
　　正当众人想靠向那个码头的时候，附近一艘渔船上的大叔却朝着他们大喊：“喂！你们几个！海盗光明正大的从正面进入，不太好啊！请你们从后面绕过去！”
　　“……”
　　“……明白！”
　　“谢谢你！”
　　带着各种纠结逦抻锊唤猓梅利号从正门的侧边拐进了七水之都。
　　航行了一段距离，在路人热心的指点下将梅利号停靠在了合适的位置，众人下船，又在热心的路人指点下租了名为BULL的，由一种长的像是海马的名为青鱼的生物拉着的代步小船。娜美提出先去兑换黄金，由于黄金都放在了莱茵的次元空间里，最终决定去的人是娜美、莱茵、路飞、乌索普。
　　一条BULL可以坐两人，四人刚好两条。
　　进入城市间的航道之后，七水之都真正的景色才映入眼帘。
　　青鱼拉着小船，欢快的在河道之中游走，前端劈开水波，微微湍急的水流令这个城市看起来，沉浸在一股生 
 94、第九十章 关于梅利 ... 
 
 
　　机勃勃的气氛中。河岸附近，身着各色服装的店家大声招揽顾客，四周的BULL上，坐着呆着各富特色的面具身着奇异美丽礼服的人们，甚至有人兴致起来，唱起一两段歌剧小段。
　　水路两旁各种风格的建筑临水而立，带着浓重的色彩，斑斓绚丽。
　　莱茵不禁感慨，在二十一世纪，威尼斯的美丽一直广为传颂，七水之都的美完全不比威尼斯落下多少，甚至因为带了这个世界独特的色彩而更甚一筹。
　　
　　乔巴和罗宾一起步行在七水之都的街道上，乔巴钻进了一个书店，待出来的时候，却发现不见了罗宾的踪影。而香吉士在拐角看见了罗宾的身影，追过去一看，却是凭空不见了踪影。
　　之后与采购的香吉士相遇，两人才知道对方都跟丢了罗宾。
　　“没关系，她会自己回到船上的。又不是那个路痴绿藻头。”香吉士这么安慰着内疚于跟丢了罗宾的小驯鹿，脑中却闪过在长链岛遇上的青稚所说的那些话。
　　……罗宾小姐她，没事吧？
　　
　　而另一边的四人，兑换的过程没什么好说的。
　　由于莱茵这个外挂的存在，从空岛上携带出来的黄金比原著中要多――足足兑换了近四亿贝里，算上娜美在卡德岛赢来的两亿贝里，现在草帽海贼团手上的财富，居然已经达到了六亿的惊人数额。
　　离开了兑换店，四人在各个河道之间闲逛了会儿，然后去船厂寻找可可罗婆婆推荐的冰山先生，之后便遇到了在船厂工作的卡库，担下了去梅利号先行了解情况以便之后修理的工作。
　　参观完了船厂，也等到了观察回来的卡库，但消息却是令人绝望的……
　　“恕我直言，你们的船……即使以我们的技术，也是修不好的！”
　　“……！”消息极具震撼力，即使是心存因为自己而带来蝴蝶效应的莱茵，也不得不为这个感到震惊――这是再一次的，他希望自己的存在能再带来一次蝴蝶效应……例如，令梅利号不会这么快，便……
　　梅利号，是伙伴啊。谁能眼睁睁的看着伙伴被宣告了死期？触手可及的死期？
　　卡库还在说着他的看法：“――即使勉强修好了，但他能航行到下一个岛的可能性……是‘零’。”
　　娜美震惊的捂住了自己的嘴，她从来没有想过，陪伴了她们这么久的梅利号，会在这么一个并不怎么特殊日子的时候，被宣告“寿命”的终止。
　　“……！怎么可能！！到目前为止，我们都航行的好好的！！！”路飞的反应很激烈。梅利号就和船上的每一个船员一样，是他的伙伴，就这么放弃这个伙伴，他做不到。
　　也许是觉得三人那不敢置信外带一丝绝望的神色令人觉得不忍，卡库一旁的巴利开口问道：
　　“龙骨……也损 
 94、第九十章 关于梅利 ... 
 
 
　　坏了吗？”
　　“是啊，损毁的非常严重……”
　　“你们不是最厉害的船匠吗？你们不能修好梅利号吗？是不是钱不够？――钱都在这里了要多少有多少！”路飞啪啪的拍着装满贝里的木箱子，急得有些语无伦次。
　　但莱茵却完全理解路飞的想法。
　　是梅利号被宣判了死刑啊――是那个陪伴了他们一路的，一直默默的陪在他们全船人身边的忠实伙伴啊……
　　“你们的船，现在是能算是一堆等死的木头而已。”
　　“……喂！没有必要说的那么难听吧！”
　　“难听又如何？那是事实。”
　　“……”
　　“――那么！”路飞忽然大声说：“请你们帮忙再造一艘梅利号吧！请你们再造一搜一模一样的梅利号！！”
　　“那也是不可能的。”船工的话无情的打碎了路飞的幻想，“……在这个世界上，没有两艘船，是可以一模一样的。”
　　一艘船，如果连龙骨也严重损毁了，那么除了放弃它，没有第二种选择了。
　　所有的材料都是以龙骨为基础，一点一点堆砌上去的。龙骨是船的基础，是一艘船的“命脉”，所以说，如果要换龙骨，等于是推倒再建一条船。
　　世界上没有一模一样的两条船，即使按着原来的摸样，再建造一艘船。但是用的不可能是完全一模一样的木材，裁切拼装可不可能与原船全然一样。更重要的是，船的灵魂，不可能再一样了。所以说，要是再建造出一条船……那就不是现在的梅利号了。
　　
　　岸边的梅利号上，索隆坐在船栏上，望着梅利号补丁重重的桅杆，看着梅利号身上各处的伤痕，回想着和刚才来看船的情况的卡库的对话。
　　――那是真的吗？”
　　――这是我的职责哦，我不讲假话。
　　“梅利号，你……真的……”索隆观察着这艘伴随他们经历了种种冒险，承载了他们所有的欢声笑语与美好回忆的伙伴梅利号，似是自言自语的发问，“不能再航行了吗……？”
　　
　　船坞里，路飞与船工的争论还在继续。
　　或者说，是路飞单方面的想证明什么：“我们的船就是梅丽号！只要修理一下它绝对还可以航行没问题的！！你看今天它还航行得很顺畅啊……！你们却忽然说什么它不能再航行了！……叫人怎么相信啊！你们是不了解它的坚固才说出这番话的吧！！”
　　“……是要一直航行到它沉入海底，你才满意吗。”
　　冰山先生抚摸着口袋中的小宠物，看着路飞语气平淡的刨除一句重磅炸弹：“真不像样……你这样也算是一艘船的船长吗？”
　　“……！”路飞的表情一瞬间僵住了。
　　“该说的我已经都说完了，接下来该怎么办你们自己考虑一下吧。……如果想买船的话，再来找我们， 
 94、第九十章 关于梅利 ... 
 
 
　　我们会帮你的。只要你把手头上的钱全拿出来，我们可以帮你们造一艘最新的船。”
　　路飞沉默了。
　　莱茵看着路飞，又看了看神色复杂的娜美，也没有说话。
　　事实上，他完全不知道能说什么。他想和路飞说，梅利号的确已经不能再和我们一起航行一起冒险了，我们必须要换船，不然很可能再还未到达下个岛之前，就沉船了。
　　……但是他说不出口。
　　无论是对于梅利号本身的感情，还是其他什么。
　　那种话，莱茵完全说不出口。
　　***
　　“……是这样吗，那个船匠，是这样说的吗。”梅利号上，购物归来的香吉士听完索隆的诉说，抽了一口烟，有些不能消化刚刚听到的消息，“……这艘船……！”
　　“就算我们有很多钱也修不好吗？那么……那么这艘船怎么半？”乔巴完全不知所措。
　　“要看路飞他们怎么决定了，他们四个都在造船厂，应该有决定了吧。”
　　“……可是，这件事，也太极端了吧！……你们看！梅利号和之前没两样啊……是它载着我们从东海来到这儿的吧……！！！”香吉士急的都想跳脚了。
　　索隆或许是所有人中，目前来看头脑最冷静的一个了，他看了一眼似乎陷入抓狂状态的香吉士，分析道：“正因为它一直载着我们到此，才会这样的吧？若是人的话，经历风浪之后会变的更加坚强。可是船不同……日积月累之的只有伤痕。”
　　“不能想象乌索普听到这些话会是什么反应……”
　　“我很喜欢梅利号哦！”乔巴急着表态。
　　索隆皱着眉头：“大家都一样啊。只是现在，似乎无计可施了。”
　　香吉士抽了一口烟，骂骂咧咧的走开了：“小罗宾……也真让人担心。这个下午，真是不得安宁……”
　　 

作者有话要说：梅利号QAQ 嘤嘤嘤嘤……
神马都不说了，大家懂的……嘤嘤嘤嘤。
第一次看到这儿的时候，我真心不相信梅利号真的不能再航行了……

【捂脸】真的不是伪更，还是虫子……【之前没捉完




95

95、第九十一章 混乱 ... 
 
 
　　既然有莱茵这个移动空间存在，几亿巨款自然没有理由再装在箱子里拎着走，虽然这会使得草帽海贼团与“芬奇一家”――也就是未来的船匠弗兰奇失去第一次接触。
　　但想着有缘千里来相会（喂这话是这么用的吗），而且乌索普可以不用挨原著中那一顿被钱时的胖揍，莱茵也就很快忘了这茬。
　　梅利号的情况占据了此刻草帽海贼团所有人的心思。
　　所有人都回到了梅利号上，没有人有刻意隐瞒梅利号的情况。乌索普是最后回到船上的――所以也就成了最后一个得知消息的。
　　乌索普炸毛了。
　　――或者说炸毛这个词不适合用在这么凝重的气氛中。
　　莱茵沉默的看着路飞和乌索普从对峙到争论，最后发展到吵架。或许两人都不清楚自己到底说了什么，会对对方造成什么伤害――他们只是在发泄。
　　他们都不能接受梅利号就这么被判了“死刑”。
　　……每个人都是一样的。
　　都舍不得梅利号。
　　无论是最初踏上船的路飞、乌索普、娜美、索隆几人，还是正好在草帽海贼团获得梅利号的时候不在的莱茵，甚至是之后陆陆续续加入的香吉士、乔巴、罗宾三人。
　　每个人都是真正将梅利号当成了一个真正的伙伴。不只是一艘船，而是一个有血有肉的，真实存在的，不离不弃的伙伴。
　　谁能轻而易举就丢弃被告知是重伤不能再一起冒险的伙伴？！
　　答案显而易见。
　　没有人可以。
　　但是如果强行修理梅利号，仍旧乘着梅利号继续下面的冒险，那么后果将是不可想象的……
　　
　　过程的发展是激烈而快速的，言语不和两人打了起来。拳拳见血――或者说只是路飞单方面的殴打乌索普――可以说这是一种发泄情绪的另类的方法，但不得不说，这个方法选择的非常错误。
　　“――别打了。” 终于忍受不住的莱茵一个水流术扔了过去，将两人浇了个透心凉――好好冷静一下吧。 这种关头还吵架打架，不知道大家心里感受都一样么？但是似乎取到了反效果，没冷水一浇，路飞倒是停下了手上的动作，乌索普的脸色却是愈加阴沉。
　　他宣布要脱离海贼团，然后再众人震惊的目光下向路飞发出了挑战――赌注便是梅利号。约定晚上十点，随之便离开了。
　　事情会发展到如此不可收拾的地步完全超乎了众人的想象。
　　低气压缠绕的路飞，慌乱劝说着路飞的娜美，香吉士烦躁的说着什么的，焦急的在房中乱跑的乔巴，不见踪影的罗宾，虽然沉默着但看得出是在强自压抑情绪的索隆。
　　莱茵张了张嘴，最后什么都没说，一推房门就跑了出去。
　　草帽团看起来一片混乱。
　　“哎！莱茵……”娜美的喊声随着莱 
 95、第九十一章 混乱 ... 
 
 
　　茵距离的瞬移一下子被抛在了脑后。
　　
　　平空出现在乌索普面前，还未站稳的莱茵劈头就是一句话：“你真当大家是没心没肺的冷血动物吗？！”
　　乌索普吓了一跳，看清眼前的人之后本想松一口气，却因想到了什么立刻转换了成了一脸冷漠的表情：“已经没什么好说的了。你回船上去吧，我们现在已经不是伙伴了。”
　　“……靠。这么多日子来，你一句不是伙伴了就全都打散了？梅利号是伙伴，我们就不是伙伴？”莱茵忍无可忍，一拳揍了上去，乌索普被打的一愣，立刻一拳回击了过来。
　　两人你一拳我一拳就这么在地上滚成了一团，打的毫无技巧，发展到最后甚至比之街头小混混还不如。
　　两人浑身上下沾满了泥土草屑，还有少许的血迹。毫无形象可言。
　　最后两人却是打累了，像是有默契一样分了开来，双双躺倒在地上喘着粗气。
　　“呲……想不到你的拳头也有点重量。”乌索普带着一点不可思议的语气说道。
　　“怎么？终于冷静下来了，愿意听人讲话了？”莱茵翻了个白眼，他就算体质再羸弱，但也还是在正常男人的范畴里的，虽然和路飞艾斯索隆香吉士那种怪物级的不能比，和乌索普打打还算是半斤八两。
　　“……你还是回去吧。梅利号的事情我不会改变主意。”
　　“……”莱茵狠狠的擦了一下嘴角的血迹，“我擦。”
　　――他真心不是劝人的材料，能说的刚才在船上娜美香吉士路飞他们也都说够了，他现在多说也无意义。
　　“我回去了。”莱茵从地上爬了起来，理了理衣装，大致的处理了一下伤痕，然后含有深意的看了一眼乌索普：“你还是好好想想吧，这么做，到底是不是明智的。”说完转身离开。
　　
　　晚上十点，乌索普如期赴约，与路飞大打了一架。
　　不会再有第二种结果。乌索普输了。
　　“梅利号，就给你吧。”路飞对着倒地不起的乌索普说道，声音低哑，“我们会再购置一条新船，向着前方的大海，前进。这些日子作为伙伴很开心，谢谢你。”
　　路飞回到了梅利号，大家沉默了一会，索隆最先开口打破了沉默：“刚才那是船长的话吧。”
　　路飞没有说话，按着草帽的手抖了一下。
　　“……不要迷失了。你若不坚定点的话，我们真不知道该相信谁才好了。”索隆再度开口，“离开这艘船吧。我们已经，不能再回到这艘船上了……”
　　莱茵摸了摸被隐藏在袖子中的伤口，感觉脸上和乌索普打架时被击中的地方还隐隐作痛。
　　香吉士沉默的抽了一口烟，娜美和乔巴已经泣不成声。
　　
　　众人找了个旅馆，过了一夜。
　　第二天一早，船厂那边却传来了市长冰山先 
 95、第九十一章 混乱 ... 
 
 
　　生遇刺的消息。整个七水之都都轰动了，记者们朝着造船厂蜂拥而去。事件都上了报纸了。
　　路飞几人由于担心冰山，便跑去看望他，莱茵想了想，也跟了过去。
　　路上却遇到了来上门寻仇的弗兰奇――当然除了莱茵外没人认识他。
　　弗兰奇的理由很充足：草帽海贼团毁了他的基地，还殴打了他的“芬奇一家”的小弟。
　　这令众人赶到莫名其妙
　　谁料到更莫名其妙的还在之后。官方传来一个消息：“草帽一伙就是刺杀市长先生的真正的凶手”。
　　完全没有理由的，不分青红皂白的指证，路飞等人完全不能理解为什么会得到这样的指控。
　　这个消息的传出，是因为冰山先生说，关于刺杀他的人，一个带着面具认不出来，另一个，毫无疑问是妮可・罗宾。
　　而妮可・罗宾恰恰是草帽海贼团的成员，那么谁是凶手便不言而喻……
　　传给整个岛的居民知道的消息当然不会那么详细――只是一句话而已：凶手是草帽海贼团！
　　路人给众人的，也不再是友善的眼神，而是满满的敌意与厌恶。
　　――该死的CP9！
　　看漫画时候还没觉得什么，亲身经历这场闹剧，才会有那种焦头烂额的感觉。
　　罗宾不见了。梅利号宣告报销。乌索普退出海贼团。
　　……CP9又在这时候来上这么一下！
　　莱茵咬牙切齿的在心中把CP9的祖宗十八代都问候了一遍，当然，重点是放在了世界政府的身上。要是没有上面的命令，CP9也就完全没必要做这种事情。
　　
　　同时，大街小巷的广播疯狂地响着，通告着大海啸“亚夸・拉格娜”即将在今晚登陆的消息！
　　和莱茵等人分开走，去寻找罗宾的香吉士与乔巴，在询问关于海啸的消息时，一张随风飘起的报纸被吹到了他们面前，香吉士顺手抓住，一看却惊呆了。
　　“刺杀冰山先生的凶手――草帽海贼团。”香吉士吃惊的看着上面印着的四张通缉令――路“啊啊路飞他们怎么――”乔巴说到一半便被香吉士一把捂住了嘴巴：“别说。我们还没有被通缉，别人一时间不知道我们的相貌，也不知道我们与路飞他们的关系。现在小心点，那些事情就让路飞莱茵……还有那个绿藻头他们去处理吧，我们当务之急，是寻找小罗宾。”
　　“恩。路飞他们不会有事吧。”乔巴还是很担心，“还有乌索普……”
　　“――先找到小罗宾再说。”香吉士叼着烟，眉眼间有些焦急，“罗宾小姐会去哪里？”
　　“罗宾喜欢遗迹……”
　　“可是这儿没有遗迹啊！”
　　“那还能去哪里找啊……”
　　“书店有没有可能？”
　　“等等……”正当两人有些灰心的时候，乔巴忽然抽了抽鼻子，“我闻 
 95、第九十一章 混乱 ... 
 
 
　　到罗宾的气味了。”
　　两人赶紧追了过去，望着被河道隔在对岸的罗宾欣喜的大叫：“罗宾小姐，总算找到你了！你没事真是太好了，我们都很担心你啊……我们这边发生了很多事情，啊，隔这么远真是说不清楚。稍等我马上过去。”说着就想从一边跑过去，却被罗宾淡淡地制止了：“不用过来了。我不会回去了，就在这里告别吧。”
　　两人望着对岸的罗宾，虽然有疑惑，但更多的却是见到失踪已久的伙伴的欣喜。
　　“啊？是那个新闻的事情吗？罗宾小姐不要在意，这种事情没什么关系，没人相信我们也没事，毕竟我们是海贼。”
　　罗宾的神色一直很平静，平静的有些可怕，她挂着疏离的冷淡脸色，开口：“是啊，让你们背上这无缘无故的罪名真的很抱歉，不过……昨晚确有其事。入侵市长房间里的确是我。”
　　“啊？！”“怎么可能……”
　　“我隐藏着你们不知道的黑暗，这黑暗总有一天会毁灭你们的，现在我以这个事情让你们背上罪名，自己打算趁机逃走。”
　　罗宾微微侧了侧脸，阴影遮挡住了她的表情，令人只能听到那冷冷地声音：“事态……还会进一步的恶化。”
　　香吉士和乔巴张口结舌，不敢相信自己所听到的一切。
　　“虽然相处的日子不多，可是从今往后……不会再和你们相遇了。”罗宾转身离去，走入了黑暗之中。
　　这一转身，竟然带着诀别的气势，莫名的令人感到悲哀。
　　似乎罗宾这一走，就真的永远不能再相见。
　　最后一句话透过浓重的黑暗，传了过来：“――多谢大家一直以来对这样的我如此照顾。永别了。”
　　“等等，等等啊――”香吉士一个跨步，就想从河上跳过去。
　　“双轮开花。”
　　罗宾出其不意的攻击，使得香吉士直接落入了水中。
　　“呜……罗宾，不要走啊……”乔巴望着罗宾消失的方向，放声大哭。
　　这一耽搁，罗宾已经消失在了黑暗中。
　　 

作者有话要说：罗宾那儿我……我毫不大意的复数了原著【滚】……OTZ。原谅我吧。
看在我这两天还算更的勤快【滚，日更都没有还好意思说】的份上，可以要评论么？【够了，你滚吧！




96

96、第九十二章 把罗宾带回来 ... 
 
 
　　海啸“亚夸・拉格娜”来临之前，岛上人们有秩序的准备中夹杂着紧张――虽然对于不少岛民来说已经经历了多次，但这巨大的海啸依旧是那么令人心悸的存在。
　　海啸即将到来的消息，对于已被整座岛当作仇敌的草帽海贼团来说，绝对不是什么好消息。如果在海啸到来之前没有离开这个岛，毫无疑问下场就是被围观――围殴倒不至于，CP9不出手的话这个岛上还真没有能奈何他们的人了。
　　市长休息室外面，站满了保护的人，路飞不顾劝阻强行破窗而入，过后带着凝重的脸色突围而出。
　　随后又是一阵混乱，在被迫与船厂人员、芬奇一家混战一番之后，众人最终摆脱了各种追捕，在一个天台上集合――多了一个带着罗宾消息来寻找众人的乔巴。
　　“――什么？！罗宾真的是那样说的吗？！！”路飞的瞳孔瞬间收缩。
　　乔巴被路飞的表情和吼声吓了一跳，随即小心翼翼的点了点头。
　　天台上一阵沉默。
　　索隆忽然抽出刀，刀尖划过地面发出的声音有点像磨牙时那种令人牙酸的声音。
　　“大家应该有心理准备了……”索隆开口打破众人间仿佛沉滞的空气，“就算，我们让以‘敌人’身份出现的罗宾上了船……而那忽然演变为可怕的事情，我们也可逃走而不用紧张。”
　　“是时候下结论了吧？” 刀尖的滑动停止，索隆举起刀，横在众人之间，一字一顿的说道：“那个女人――是‘敌’……是‘友’？”
　　所有人的表情难得的一致，是可见的凝重。
　　几天之内，犹如被神给诅咒了一样，一切事情都在往着最坏的方向，以难以置信的速度前行。
　　梅利号的伤势……乌索普的退出……罗宾的离开……被诬陷的草帽海贼团……
　　一切的一切，就像是沿着谁画就的阴谋大道一步一步前进，除非破除坚硬的墙壁而出，否则只能一条路通到底。
　　莱茵知道那是什么阴谋，可是他却不知道该说什么。
　　他只知道，周围伙伴皱起的双眉，真真切切。
　　“你这样说……罗宾就像是敌人一样！”
　　娜美的话立刻遭到了索隆的反驳：“我只是说有那种可能性。”
　　“……”
　　莱茵握了握拳，他忽然觉得，由于常年在黑暗中的生活，使得在逃避和伙伴中选择了前者的罗宾，和艾斯有着那么一丝相似。
　　长达十几年的不堪回首的黑暗过去，罗宾历经背叛、出卖，各种各样难以计数的事情，这致使她在遇到草帽海贼团这个令她感到温暖的团体的时候，萌生出不能将黑暗带入这个难得令她感到温暖的团体的想法。
　　而艾斯呢？
　　一直认为自己活着就是罪孽，即使笑容看上去那么自然，心中却一直怀疑着自己生存的价 
 96、第九十二章 把罗宾带回来 ... 
 
 
　　值。
　　即使艾斯与罗宾不同，罗宾在草帽海贼团呆的时间远远少于艾斯呆在白胡子海贼团的时间，并且罗宾在遇上草帽海贼团之前的日子，都充满了看不见的硝烟火光。
　　而艾斯……
　　有了老爹有了白胡子海贼团的伙伴们还有路飞这个白痴弟弟……莱茵自恋的加了一句，还有他这个搭档，只要他们需要他的存在不就好了么？
　　莱茵摇了摇头，虽然艾斯现在看起来完全不在意这点，但他却总觉得艾斯一直没解除这块心病，但却也一直没有机会去和艾斯好好的说下这个问题。
　　“――我要把罗宾带回来！”路飞忽然大吼一声，莱茵望了过去，不出意外，他看到的是路飞不容置疑的坚定眼神。
　　一愣之下，莱茵脸上不由自主的浮现出一个笑容。路飞，是个好船长。
　　……啊，当然他一直是一个好船长，不止这一次。
　　将罗宾从长达十多年的阴影中待出来，这是只有路飞才做得到的事情。
　　……那么，能将艾斯带出阴影的，会是谁？
　　“罗宾说过，事件还会进一步恶化，这说明她一定还会再次出现，刺杀冰山先生――估计称之为自杀，她一定会再次出现在冰山先生的卧室。”
　　“很好。”路飞按着草帽，站起身，望着冰山所在的医院的方向：“――那么，走吧”
　　众人纷纷起身。
　　莱茵最后一个站起了身，然后拍了拍并不存在灰尘的魔法袍。
　　船长已经下命令了――接下来，便是履行一个船员职责的时候了。
　　***
　　草帽团呆在医院外的树上，观察着被严密保护着的冰山先生的房间。
　　时间一分一秒过去，本来隐藏的好好的众人，却由于不小心发出了过大的声音而引起警卫注意力的路飞而暴露。
　　草帽团对外的斗争起因总是莫名其妙的，不一会儿，伴随着忽如其来的爆炸声，又来了一群穿着神秘戴着面具的入侵者，再加上一群人身为跑龙套却拥有不俗的战斗力的船坞员工们，三伙人打得难解难分，路痴绿藻不知又迷路在了人生的哪个岔道上，船长大人打着打着却被卡在了两幢房子之间，过程可谓一波三折起伏跌宕难以用言语来描绘。
　　莱茵不忍卒视越来越诡异的发展，默默捂脸叹了口气之口，然后便发现能去面对引起事件的“元凶”罗宾的人，居然只有自己了。
　　……尼玛啊。这是蝴蝶效应还是穿越福利？
　　坑爹啊，如果这也算福利的话。
　　莱茵忽然庆幸之前在船厂的时候自己顺手加在冰山身上的空间坐标定位，随即一个瞬移便移进了房间。
　　除了病床上的冰山，没有其他人。很好很好。
　　“放心我对杀你没兴趣，事实上我们全团都对杀你没兴趣――相信在见过我们的船长之后，这 
 96、第九十二章 把罗宾带回来 ... 
 
 
　　点您应该很明白。”在冰山缓过神掏出枪之前，莱茵快速说明了他的来意，“我只是要见一见没有请假便离团这么久的罗宾小姐，有些事要问清楚也有些事要说清楚――我相信，她今晚一定会再次来到这里。”为了表达诚意，莱茵甚至用上了敬语。
　　冰山先生脸上的表情变了变，最终还是举起枪指着莱茵，“你有什么目的么？”
　　“我已经说了。”
　　“……你是不是知道什么。”
　　“啊啊，尊敬的市长先生，您绝对是想多了，我完全不明白您在说什么。”莱茵耸了耸肩，然后斜眼向一旁空无一物的墙壁看了一眼，露出一丝微笑，“正主……来了。”
　　只见空无一物的墙壁上，忽然多出一个人形的缝隙，随即墙被搬开，一个带着白熊头罩的人带着罗宾走了进来，随即墙面恢复如初，完全看不出一丝动过的痕迹。
　　“……好久不见了，罗宾。”勾了勾唇角，莱茵吐出一句很没营养的问候。
　　罗宾没有刻意隐藏身份的意思，她只是脸色阴沉的回应了莱茵的话：“你不该出现在这里。”
　　“没有应不应该这种说法。我只是来转告你，无论付出多大代价，我们的船长先生，已经决定一定要带你回去了。”
　　罗宾的眼神闪了闪，开口道：“我不可能再回去了，放弃吧。”
　　“那么你要向我动手么？罗宾？”
　　罗宾闻言，没有言语，而是缓缓抬起了手，摆出了使用果实能力的架势。
　　“……啊，真遗憾你是这么决定的。”莱茵装作受伤的叹了口气。 
　　带着面具的男人呵呵笑了两声，慢条斯理的插话：“妮可・罗宾已经是我们的人了，你还不明白吗？”
　　“你说是你们的就是你们的么？”莱茵看着那张面具，笑得很灿烂，“恩？不敢露脸的――CP9？”
　　“CP9真的存在么？那个传说中的组织……”
　　身为事件中心人物之一的冰山，在听到莱茵吐出那三个音节之后，却是忍不住提出了疑问。
　　――当然存在，不止这一个，你们船坞好几个身怀“绝技”的员工还有你的秘书，可都是CP9！腹诽了一句，莱茵当然不会这么说出口，他说的是：“当然存在，眼前这位就是。”
　　莱茵分明看见罗宾的动作有丝僵硬，他嘴角的弧度扬的更大：“虽然我没有什么理由，但我想也不需要什么理由，是不是？”
　　“妮可・罗宾，动手，没必要说什么废话。”面具男忽然下了道命令，随即举枪对准了冰山。
　　“……是。”
　　伴随着枪声很快响起的是子弹被弹飞落在一边的叮的一声，抓着时间在罗宾发动能力的瞬间，瞬移开使得罗宾能力无效化的莱茵，笑嘻嘻的瞥了眼面具男：“别费力气了，光用子弹是打不穿我 
 96、第九十二章 把罗宾带回来 ... 
 
 
　　的魔法护盾的。”
　　面具男没有对莱茵的嘲讽做出任何回应，他只是依旧那平淡的声音说到：“妮可・罗宾，动手。”
　　“……靠！”
　　“――花开！”
　　罗宾的能力，完全无法用任何防御魔法来阻挡，莱茵眼睁睁的看着病床上的冰山的身体，在罗宾的手的动作下，发出啪嗒啪嗒的声音。
　　“好了，走吧。”完全没有确认冰山的死活，罗宾转身就想离开。
　　“他没死？”面具男用的是疑问句。
　　“你不相信我？”罗宾面无表情的看着面具男，“我既然已经加入你们，便不会做出什么违背你们利益的事情。他的死活与我无关，我为什么要留他一命？”
　　面具男没有再说什么，而是随手一划，与空中建造了一个门，离开了房间。
　　在罗宾消失在门里的前一秒，莱茵喊了一句话。
　　“――罗宾，等着吧，我们会来接你。”
　　不是找，不是寻，不是夺，不是抓，是接。
　　接回这个草帽海贼团的一员――身为历史学籍，草帽海贼团的智囊的妮可・罗宾。
　　――罗宾……终究还是太心软。
　　冰山，当然没死。
　　莱茵看了一眼床上被扭断了部分关节，痛晕过去，生命却无大碍的冰山，摸了摸下巴――果然啊，找回船员这种事，还是得交给路飞来做啊。
　　
　　 

作者有话要说：=W=
我能吐槽莱茵么……为什么说个罗宾你都能想到艾斯身上？

【打滚】然后求下作收【咦？你还球？
←点击穿越

例行捉虫




97

97、第九十三章 神秘声音 ... 
 
 
　　莱茵离开了医院，来到了海边，距离梅利号不远的地方。
　　沙滩上空无一人，梅利号上也没有乌索普的身影……大概是到七水之都去购置一些修船用的材料吧？莱茵沉默的望了梅利号一会儿，然后抬手整了整被海风吹乱的衣袍，莱茵将眼神投向了海面。
　　消失在海平面尽头的天际线，隐隐可以看到汹涌的海浪。海风呼啸，近处的海面却诡异的稍显平静，也许该说是暴风雨前的宁静？气温比之前要低了不少，还有点沉闷。
　　“背叛与被背叛……这种东西只要社会还存在，就一定会存在啊。”衣角被卷起，在风中猎猎作响。莱茵看了看天色，又看了看梅利号，乌索普依旧是没有回来，叹了口气莱茵打算返回医院。
　　是时候了，CP9也该出现了吧？
　　***
　　“――做得很好，罗宾。不愧是在背叛中成长起来的女人。”意味不明的夸奖了一句，冰山房中的五个面具人一齐卸下了装扮，直面他们的冰山立刻震惊的瞪大了双眼：“路奇！卡库！卡立法！布鲁诺！你们……”
　　领头的路奇没有再使用腹语术让鸽子代替他讲话，而是直接开口说道，“看来你应该知道事情是怎么回事了，那么，乖乖合作将东西交出来吧。”
　　由于冰山指示巴利去拿的东西，是假的，并不是CP9想要的――古代兵器“冥王”的设计图，本来以为完成任务准备离开的CP9迫不得已返回了冰山的房间。
　　之前带着罗宾来到这个房间的面具男，自然知道罗宾没有下杀手，那时候没有说什么也并没有去补上一下，现在看来，这个举动却是十分的正确。
　　“不，你们应该知道，那个东西，绝对不能出现在这个世界上吧！”冰山咬着牙，垂下了头：“你们……杀了我也不可能得到！”
　　“看来没什么好说的了……”
　　路奇指挥着罗宾与卡库上前，然后在他的推理下，一步步得出真正的设计图在弗兰奇手上的真相。之后没有悬念的，弗兰奇被CP9给捉走，连带着刚好和弗兰奇在一起的乌索普。
　　路飞等人当然不会眼睁睁的看着罗宾被带走，立刻追了上去，随即遇上了忙着赶回医院与伙伴汇合的莱茵。
　　路奇等人走的当然不慢，但路飞走的同样也不慢，利用橡胶果实弹跳着，两者之间距离虽然并没有缩小多少，但也差的并不大，在紧跟在路飞身后的莱茵乱七八糟的放了一路冰系魔法来减慢CP9一行人的速度，终于快到达海上列车的CP9一行人终于忍不住了，在示意卡库几人带着罗宾先走之后，转身面对两人停了下来。
　　不再被压抑的杀气一下子弥漫了开来，浓郁的杀气弥漫在空气中，温度凭空降低了几分，路奇的眼神犹如欲进食的猫科 
 97、第九十三章 神秘声音 ... 
 
 
　　动物般，紧紧盯着自己的猎物。
　　“还真是烦人啊……”
　　“把罗宾还回来！”路飞朝着路奇大吼，一拳砸了过去，迎接他的是道道凌厉的攻势。
　　“这里交给我，路飞你去追罗宾！”莱茵喊了一句，接下了路奇的攻击，正欲给于还击，耳边却传来奇怪的风声，而后是一句隐隐约约而又断断续续的几个音节：“司法岛……书……历史……苏……”
　　莱茵一愣，手上动作却没有停顿，一种不得不去了解真相的冲动促使着他在躲过路奇的攻击之后，歉意的给了路飞一个眼神示意他自己解决一下后，莱茵便一个瞬移移到一个屋顶之上，莱茵皱着眉环视四周一圈，犹豫了一下，然后却肯定了自己的想法。
　　――刚才，一定有人在这附近出现过……而且说了句话，风元素的反馈是不会骗人的。
　　莱茵不能确定那是不是专门说给他听的，但他知道，这句话只有他能听到――要不是时时刻刻在传递着讯息的风元素，他也不可能听到这明显是在离他并不近的地方的低语声。
　　虽然他没有听清，也许是距离太远，即使靠着风元素，他也只能断断续续的听到这么几个音节，但莱茵可以肯定，他没有听错，那个说不清是男是女是老是少的声音，的确有提到那么几个音节：司法岛、书、苏。
　　司法岛可以理解，书是为什么？……司法岛上的书？司法岛上有什么书么？好吧姑且就算有吧，等一下肯定是要去司法岛的，顺便找找好了。至于历史，是说这书是关于历史的吧。关于历史的书多了去了，大多数的图书馆都能找到，而被从历史上剔除的“空白一百年”明显不可能出现在司法岛这样一个以执法为主要要素的岛上。也许可以说，历史代表什么意义可以不在意，到时候看到了就知道了。但是……苏是什么？
　　莱茵的脑海中先是闪过闪亮亮的“玛丽苏”三个大字，猛的一甩头，脑中的场景一阵变换，然后出现了一个笑得一脸妩媚外带意味不明的眼神的御姐――前不久在卡德岛上见过的，前CP4的队长，苏。
　　……卧槽不可能吧？这个声音所指的，不可能是那个苏吧？
　　莱茵的嘴角抽了抽，再次确认四周的确没有什么可疑人物，只能不甘心的咬了咬牙，无奈的跳下了屋顶。他这一折腾看似时间长，其实只过了不到一分钟，但就这不到一分钟，路飞却已经被击倒在地。
　　而比两人满了一步的索隆等人终于在这时候追上了路飞和莱茵。
　　“还好，因为路飞是橡胶体质，伤势不重。”听到乔巴的话，莱茵松了一口气，随即开始自责自己刚才可以算是“抛下船长自行跑路”的举动。
　　――只是，那个声音，就像有魔力一样，无法让他不在 
 97、第九十三章 神秘声音 ... 
 
 
　　意。
　　海列车已经开动，驶出了码头，大浪将众人的脚步挡在了陆地之上。
　　“罗宾……为什么……为什么……”娜美捂住了口鼻，极力控制着不让自己哭出来，“为什么不肯让我们救她……”
　　“因为她觉得我们不是CP9的对手。”莱茵目光深沉，一脸凝重的望着漆黑一片的天空――他不是在装逼，真的，他很认真的，“在罗宾看来……也许她认为，只有她去送死，才能救我们。换一句话说就是，罗宾认为，如果她不去送死，我们就得去死。”
　　由着乔巴包扎伤口上药的路飞闻言咬了咬牙。从刚才的情况来说，他的确不是路奇的对手……但这只是现在！不包括之后！路飞缓慢，而又坚定的握紧了拳头，砸在了地上。
　　“啊啊啊路飞你在干什么啊……”
　　伴随着乔巴的惊呼，娜美的声音低低的响起：“可是，我们是伙伴，她应该对我们有些信心……”
　　“就是因为将我们当做真正的伙伴，她才会这么做，不然她大可以一走了之，何必顺从CP9顺从世界政府？至于对我们有没有信心，能不能战胜CP9……严格来说，这和罗宾的过去应该关系很大吧……”
　　经历了太多波折，看过了太多变化，使得罗宾渐渐忘了对伙伴应有的信心――在过去的阴影笼罩下，与草帽海贼团带给她的温暖之中，罗宾毅然选择了为了后者而重归于前者。
　　“――罗宾赌不起。”罗宾赌不起，如果她没有做出牺牲自己的决定的话，草帽海贼团会不会灭亡。这是罗宾绝对不想看到的。
　　“我一定要，救回罗宾。”路飞再一次说出这句话，他的脸上完全没有一丝一毫的笑意，取而代之的全然的凝重，方才与路奇的交手让他清楚的明白了双方的差距，但这更激起了他的战意！
　　在第二次的刺杀事件中再次晕了过去的冰山先生终于醒了，他向众人说明了犯人并非草帽海贼团，在打消了民众对草帽众的敌意之后，又请求摩拳擦掌准备“罗宾夺回战”的众人顺带着将弗兰奇一并救回来。
　　岸边的狂风吹动着海浪，哗啦哗啦的海浪拍打着海岸的声音震耳欲聋，一切都标志着“亚夸?拉格娜”的即将到来。
　　为了追上已经出航的海上列车，海上列车站头的可可罗婆婆，翻出了据说是完成海上列车之前的失败作品，被称为“暴走的海上列车”的理论上是不能载人的“火箭人”。
　　“火箭人”载着草帽一群人――除了已经先众人一步的香吉士――开上了轨道。
　　岸上的人们的呐喊打气声甚至将海浪的巨响压了下去。
　　于私，罗宾是伙伴。于公，世界需要罗宾这个读得懂历史正文的人――不是用来作为开启古代兵器的钥匙，而是 
 97、第九十三章 神秘声音 ... 
 
 
　　作为公布空白一百年间历史的重要人物。
　　那么……
　　“――就这样，将罗宾带回来吧！！”
　　 

作者有话要说：话说此文估计12月初完结，如果开定制有人要么？
如果开价格不会超过70（编编说的）邮费另算。
我挺想开【默默远目】但担心达不到最低印刷数目要求的10本……

PS:抓虫




98

98、第九十四章 “我想活下去” ... 
 
 
　　随着“火箭人”载着芬奇一家，草帽一伙，以及船厂的几个船工冲入了司法岛！
　　随着这群为了各自重要的伙伴的人们的冲入，代表着世界政府权威的三大机构之一――司法岛，终于在今天迎来了一群胆大包天的入侵者！
　　领头的便是自从阿拉巴斯坦打败七武海之一的克洛克达尔而被海军放入了重视名单的草帽小子――悬赏一亿的海贼，蒙奇・D・路飞！
　　海贼们带着嚣张的气焰杀向了一时还迷茫着不明白发生了什么事请的海军，片刻之后，海军缓过了神，双方正式交战。
　　整个司法岛的前岛，到处都充斥着喊杀声，每一秒都有海贼或海军受伤。
　　路飞一马当先，越过交战中的海贼海军们，径直朝着本岛快速突进――他不知道罗宾在哪，他根本就没有考虑过这个问题，但他直觉的觉得，每越过现在这个方向上层层叠叠的海军一步，就是接近了罗宾一分
　　时间每多拖一秒，罗宾的危险可能就会大一分……在“火箭人”上的时候，莱茵有便提过，这个CP9的首领斯潘达姆似乎和罗宾以前有着刻骨深仇！
　　爆炎术！碎冰尘！暴风弹！次元斩！
　　跟在路飞身后的莱茵，不断朝着密集的海军人群中扔着魔法，精准的控制使得没有一个乙方人员被殃及。他甚至没有使用浮游魔法――使用了那个魔法，对其他攻击魔法的限制太大，打起来实在令人不爽。
　　战场上不时冒出艳丽的火光，凛冽寒意的冰霜，锋利无比的狂风，以及莫名其妙出现的令人少了条胳膊或者少了条腿的黑色裂缝。
　　“哈，欺负海军士兵可不是什么道德的事情……”莱茵喘了口粗气，看着周身倒成一篇的海军士兵，瞥见就这几秒时间又渐渐和他拉大了距离的路飞，立刻加持了一个浮游魔法追了上去。哎，魔法扔的太嗨，一不小心没注意输出，一下子他身上的魔力便只剩下了一半，就连精神力，也一下子便减少了三分之一还多。
　　原本先众人一步上了海上列车的香吉士已经与众人汇合，附带一个赠品――自称“狙击之王”的男人！
　　当然，既然乌索普乐的办成这个形象，而路飞也没有看出来，众人也就配合的装作不知道他是谁了。
　　前岛的人已经不多，海贼们谨记着自己的目的――是救人，并不是为了于海军在这一块地方缠斗，战士们努力的跟随着路飞的脚步，朝着本岛突进！
　　司法岛上的混乱，身为目前岛上的最高司令官的同时也是CP9的顶头上司的斯潘达姆当然不会不知道，但自视甚高的他，却对此不以为然，即使岛上的海军们挡不住草帽的脚步，他不是还有CP9这块王牌么？但是结果，却往往是出人意料的。
　　“――罗宾！！！！” 
 98、第九十四章 “我想活下去” ... 
 
 
　　
　　站上司法之塔正对面的墙头的路飞――由于两幢建筑间隔着一道深渊，不能轻易的过去――然后朝着司法之塔中气十足的大吼――这同时意味着，刚刚同草帽小子在一个房顶天台决战的布鲁诺，已经战败！
　　经过半个小时艰苦战斗，草帽海贼团的所有人，终于都追上了路飞的脚步，所有人一字排开，站立在司法之塔正对面的房顶天台的墙头。
　　高处风很剧烈，吹得每个人的衣物都猎猎作响，头发被吹起拍打，张扬的随风舞动。
　　莫名的，莱茵觉得心中似乎有一股热血在沸腾。一伸手，凝结冰火风三种元素为一根法杖的形状，持在手中，然后带着漫不经心的笑容，慢条斯理的往脚下一顿，一股夹杂着炽热与寒冷的
　　气息立即弥漫了开来，而其中的风元素则是加大了这块高空处的空气流动速度――当然，莱茵有控制着不让这些气息影响到伙伴们。
　　双手抱胸、脸色阴沉犹如来自地狱的修罗的剑士，双手插在裤袋中、眼神冷厉程度丝毫不亚于修罗剑士的厨子，一派英姿飒爽持着天候棒气势斐然而立的航海士小姐，拿着元素法杖浑身上下缠绕着红、蓝、青三色光芒脸上笑容诡异莫测的魔法师，背着巨大的弹弓、带了个具有视觉冲击力的面具的狙击之王，已变为壮阔的人类形态、别具一番威势的小驯鹿，以及站在所有人最正中、面无表情、浑身上下弥漫着一股强大气势的船长先生。
　　一群人面无表情毫不畏惧的与将罗宾、弗兰奇押送到天台上的CP9对视。
　　――不就是比谁更会瞪眼睛啊？！谁怕谁啊！！
　　面对费劲千辛万苦来寻找她的伙伴们，罗宾再三挣扎，却还是不肯回去。
　　――她不希望自己的付出在这个时候前功尽弃。如果她就这么答应回归了草帽海贼团，那对于这个第一个除了奥哈拉以外令她感到温暖的地方，将是一场浩劫。
　　“……我知道罗宾的敌人是谁了。”
　　路飞微微抬了抬头，看向司法之塔顶端的代表世界政府权威的旗子，面无表情的开口：“莱茵。”
　　“恩？”
　　“攻击……那面旗子！”
　　“明白。”随着嘴角勾起的弧度，由莱茵法杖尖端出现的闪烁着灼眼红光的一支火焰箭矢，划过一道凌厉而充满杀意的弧度，精准的落在了旗子上。轰的一下，旗子熊熊燃烧起来！
　　罗宾本来坚定的决心瞬间被击碎，开始摇摆不定起来。她震惊的望着正对面那个平时总是呆呆傻傻，此刻却完全具有了一船之长气魄的草帽少年。
　　围着建筑物底部的海军士兵，见状也是一个个大惊失色。
　　“那些海贼知道攻击世界政府的旗子是什么意思吗？！！”
　　“攻击那旗子的意思就是――”
　　莱茵望 
 98、第九十四章 “我想活下去” ... 
 
 
　　着司法之塔顶端耀眼妖娆的火光，嘴角的弧度已然上扬成一个嚣张至极的笑容，竟然和艾斯有几分相似：“攻击那面旗子的意思就是――向世界政府宣战！！”
　　“你们疯了吗？！和世界作对可别想活下去啊！”斯潘达姆被路飞的举动吓了一跳，随即开始得意洋洋。草帽这么做，便是将他们自己推入到全世界的对立面！
　　“谁怕谁啊？！！”路飞的怒吼回荡在整个司法岛的上空，整个岛寂静了整整三秒。只听得见那还在燃烧的司法之塔顶端的旗子，噼里啪啦火星跳动的声音。
　　这时的路飞，无人得以遮其锋芒！！
　　“罗宾，我还没有听到你说这句话――”
　　“――快说‘我想活下去’！！”
　　……活下去？
　　她一直以为，她不能抱持这种希望……因为，一直没有人准许她那么做……
　　但是，现在，却有人对她说，要她活下去！
　　路飞的大吼声仿佛直接穿透了罗宾的心脏，她只觉得那一瞬间，她什么都不想去考虑，什么都不想去背负，如果她可以，她只想照着眼前这个少年说的……
　　眼泪不知何时已经流遍了脸颊，罗宾看着眼前一群微笑着望着她的伙伴，大声而又坚定的喊出了那句在她心底盘旋了很久，却一直被认为没有资格说出口的话――
　　“我想活下去！！！”
　　“――带着我……一起到大海上去吧！”
　　“我好喜欢你们啊~~~”同样身为“罪犯”的弗兰奇完全没有这种自觉，看着隔着一条巨大裂缝的罗宾与草帽众，哭的一把眼泪一把鼻涕，那感动的真是泣不成声啊。
　　“吊桥放下来了！”莱茵大喊。吊桥被放下与地面接触的沉闷声音在这个嘈杂的环境中并不起眼，要不是有风元素的反馈，莱茵可能还会忽略过去。
　　“看来他们成功了。”香吉士叼着烟笑了笑。
　　狙击之王的表情被面具所遮掩看不见，但他的情绪完全表露在了话语之中：“我兴奋的……浑身都在发抖！”
　　“快开始吧……！”索隆笑着舔了舔唇角，一旁的娜美一脸冷汗的吐槽：“喂喂你的表情太邪恶了吧……”
　　“恩……说起来倒是好久没有遇到像样的敌人了，看来这次可以活动活动手脚了啊。”莱茵眯起眼睛，看似温柔的笑容中透着三分嚣张三分挑衅。
　　路飞露出一个充满战意的表情，毫不避讳的对着正对面的CP9活动起了手脚，一双拳头捏的咯拉咯拉作响：“那么――上吧！！”
　　草帽海贼团冲进了司法之塔，惊慌的斯潘达姆拉起罗宾就跑向司法之门，将敌人全数丢给了CP9解决。
　　索隆的手放上了刀柄：“路飞，你去救罗宾，这些人交给我们。”
　　“钥匙，我们没有钥匙。”莱茵立刻提醒道，“罗 
 98、第九十四章 “我想活下去” ... 
 
 
　　宾是恶魔果实能力者，他们肯定是用海楼石手铐限制了罗宾的能力！”
　　“竟然给你们知道了……那么看来你们是很清楚钥匙的重要性了了！”一个声音忽然从头顶传来，众人抬头便看到一个脸大堪比桌子，嘴巴是张拉链的男人贴着墙，拿着一个钥匙朝他们晃了晃，“没有钥匙，你们是不可能打开坚硬的海楼石手铐的！”
　　是CP9中的猫头鹰。
　　“抢来不就行了！”路飞一拳砸了过去，被猫头鹰轻松躲开：“别急别急，我还没说这钥匙是真的假的呢……”
　　“什么？！”
　　“在这个岛上一共有五个CP9，每人都带着一把钥匙等着你们！”
　　“别管他我们直接去救罗宾！”
　　“那钥匙我扔海里了？”猫头鹰威胁的意图再明显不过。
　　“卑鄙……！”
　　“说到底还是要战斗抢夺钥匙来着。”莱茵耸了耸肩，他很认真的考虑起一个问题，要不要直接找上拥有真正钥匙的长鼻子卡库呢？恩……不行，那么索隆会少一个突破的机会。
　　但是不这么做的话，CP9有五个，他们这边却是有七人呢？
　　“路飞去追罗宾，我们这边还有六人，一对一还可以多出一人随机应变！”香吉士吸了一口烟，“我们是在和时间比赛！”
　　“不，没有多出一人，正好六对六。”莱茵忽然脸色一凛，转头盯着一个方向――那里是一道一眼望过去一片黑暗的走廊。
　　“那边交给我！”甩出一句话，莱茵立即开启浮游魔法顺带召唤风元素朝着那个方向飞离。
　　――书……司法……塔……
　　绝对不会听错，这次的声音比在造船岛听到的要清晰和明确多了！
　　 

作者有话要说：恩，神奇的东西……就是神奇的东西。
这好难形容的啊，真的……




99

99、第九十五章 古籍陈列室 ... 
 
 
　　朝着隐约感觉到的方向飞去，渐渐的莱茵进入了司法之塔的地下，这儿的壁灯完全熄灭，莱茵并没有什么夜视的能力，在这种环境中，就是两眼一抹黑。除了等待眼睛自然适应这种黑暗的环境外，没有其他快捷的方法。
　　虽然自身的火焰魔法可以用来照明，但是理智令莱茵抑制住了自己放些火球照明的冲动，虽然光明的环境会令人感到有安全感，但事实上，在现在这个情况中，黑暗才是更为安全的――敌暗我明，才是危险。
　　之前他与CP9他们对峙时候弄出来耍帅的三系魔法元素汇聚而成的法杖早被他散了，不然之前刚进入这块黑暗的走廊的时候，还不成为攻击者的靶子？
　　虽然除了那个声音外没有其他证据，但是莱茵可以确定，那个声音的目标就是他，并且，一定在哪里等待他的到来！
　　心底忽然升起一股尖锐的危机感。
　　就是现在！莱茵毫不犹豫的瞬移、放出魔法盾，而后毫不停顿的念了三个单音节，一片巨大的火炎阵以莱茵为中心向四周扩散开来，轰的撞上墙壁，将这个不大的空间印染的一片通红，就仿佛是来自地狱的红莲业火。火舌舔着莱茵的身体，却没有一丝灼烧他的意思。
　　明亮的火光之下，莱茵快速扫过一眼便确定――正面，没有人影。
　　在身后！
　　刺骨的冷意从脑后传来，莱茵唇角笑意一闪而逝。――你大意了。
　　爆烟舞！
　　一个瞬移转移到前方十米左右的位置，仍在火炎阵的范围之内，爆烟舞带来的闪着灼亮的光的火球密布了半个火炎阵，一出现便纷纷爆炸，爆炸带起的烟雾瞬间弥漫开来，没几秒便密布了这个过道中莱茵所处的这段。
　　几秒的时间，莱茵再次念完一个魔法咒语，修长的手指朝着爆烟舞的爆炸中心一指。
　　“炙炎之地！”
　　一块颜色明显有别于火炎阵的金红色火焰从地下窜了起来，美丽的金色火舌吞吐着动人心魄的旋律，要是没有亲身经历过，任谁都很难相信，这居然是一个足以瞬间夺走被包裹其中的人的性命的绝杀――当然，前途是要实打实的被这个魔法伤害到。
　　“啊……真狠啊，一上来就是各种杀招呢~”低沉的性别难辨的声音在这个几乎只听得见火焰灼烧石墙的过道中悠悠响起，听到声音的瞬间，莱茵的大脑瞬间停顿了一秒，手上的动作也不由停顿了一下。
　　这声音虽然经过变身……但这语调怎么莫名的耳熟？难道……不是吧？
　　原本被困在火焰中的人，却因莱茵这一瞬间的失误，几道月步连闪逃出了炙炎之地与火炎阵的伤害范围，瞬间消失在了黑暗的走道之中。
　　“――喂！别跑！”卧槽啊，在这么占尽优势的情况下，居然还失手让人跑掉… 
 99、第九十五章 古籍陈列室 ... 
 
 
　　…不行，有些事情一定要弄清楚！莱茵懊恼的皱了皱眉，立刻追了上去，但对方明显是个反追踪高手，这一耽搁的功夫，他已经完全失去了对方的踪迹。
　　“莫名其妙。”莱茵嘴角一撇，撤去了浮游魔法，脚踏地面，漫步前行。
　　要说实力的话，这个敌人既然能这么轻松的逃跑，之前躲避他的攻击也不会很困难――确实，只是看起来被他压制了而已，说不定其实并没有受什么伤？
　　“不知道这人是谁……月步月步……最后那招绝对没错，就是月步。”眉头微微皱了起来，莱茵摸了摸下巴，“看起来他的攻击也没有带上杀意，试探居多，真不知道有什么目的？”
　　现在考虑这个也考虑不出个所以然来，没有前因后果的事情贸然去猜测，只会让自己的大脑越来越混乱。这么想着莱茵便决定如果那个人再出现，就一定要抓住他问个清楚，要是不出现的话……那就不去管他了。
　　“老子的时间宝贵着呢，猫捉老鼠的游戏老子才没兴趣。”莱茵自言自语一句，顺带还打了个哈欠，眼角溢出可疑的液体。
　　猛的，莱茵顿住了打哈欠的动作，眯起眼睛将头转向了身边那块与其他地方看起来毫无区别的墙面。
　　走上前，弯起手指敲了敲，嘴角勾起了一个诡异的弧度。莱茵抬起双眸，视线在附近的墙面地面上扫视着――当然，用眼睛看只是表面上的，实际上，真正在观察这篇区域的，是可以穿透一定厚度的大部分材质的精神力。
　　很快，莱茵便发现了一个不同于其他处的地方。微微弯下腰，用手在一块长的毫无特色的砖石上用力推了推，砖石之后的一排书便露了出来。莱茵随手抽出一本翻了翻，只是一些很普通的司法岛日常记事，什么今日海军士兵们操练了什么项目，锻炼了什么之类的琐事。
　　“不对啊。我明明感觉到这面墙的后面不是砖石……难道这一块砖头不是机关？”莱茵顿了顿，将书塞了回去，正想将砖石推回原位，脑中却忽然闪过一个念头，将砖石推回原位的动作变成了推开，然后莱茵对着一排书中右数第三本的书，用力按了下去。
　　伴随着沉闷的石头摩擦的声音，莱茵面前的墙忽然快速转动了起来，将他带入了墙的另一边。只三秒的功夫墙便翻了个面，随后走廊便复又恢复了寂静。
　　
　　“这里是……”莱茵挑了挑眉，空中快速凝聚出几个小火球，明明晃晃的浮动着照亮了这个黑暗的空间。虽然没有蜘蛛网之类令人恶心的东西，但地上、桌上薄薄的灰尘说明了这间房间的历史，并且，显然已经一段不算短的时间没有人来过了。
　　房中弥漫着一股淡淡的古旧书卷气，铺在桌子上的书本页面已经泛黄，纸张看上去 
 99、第九十五章 古籍陈列室 ... 
 
 
　　皱巴巴的，显得很有年代感。桌子旁的几个书柜，上面雕刻着复古的花纹，凭着脑海中的记忆，莱茵认出那是一千年前流行的纹饰。如果不是仿制品的话……光这柜子，就价值连城了。这还不算一旁看起来同样是千年前出产的桌子。
　　居然是个古籍陈列室？――但是就这么把珍贵的古籍这么随意的摊在桌子上不做什么防护措施真的没关系么？莱茵嘴角抽了抽。而且还用这么珍贵这么值钱（这才是重点吧）的有着上千年的柜子放书……最初摆设这个房间的人到底是怎么想的啊？而且这种弄弄书卷气的陈列室，怎么会是在司法岛的地下？
　　问题一个接一个冒出来，莱茵郁闷的发现没有一个他能寻找到答案。最终他放弃了寻求答案的方法，走近桌面，抚上了摊在桌子正中央的书籍，本来只是随意的扫了一眼，但下一秒，莱茵却如遭雷劈，一双眼睛死死的盯着书籍上的字样，浑身不受控制的颤抖了起来。
　　
　　书中的字迹并不是海贼世界通用的文字，也并不是什么小国或者部落使用的稀罕文字――如果是那样的文字，莱茵还不至于那么失态。
　　但大多数人，处在他现在的位置上，说不定表现会比莱茵更加夸张。
　　他会有这种奇怪的表现，只是因为一个原因。
　　那本古籍上的字……方方正正。这种字体，学名为――汉字。
　　“居然是汉字……难道……”莱茵深吸一口气，口腔中满是书籍发霉的味道与古旧的书卷气息夹杂在一起的一种味道。
　　不能说很讨厌，但多少有些呛鼻，但此刻的莱茵完全顾不上这点也不可能去关注这点小事，他用已经平静下来不再颤抖的手拿起了那本古籍，翻到第一页，神情专注的看了起来。
　　最前面几页的字迹很干净，笔画坚毅，看的出是一个男人的字，而之后的笔记更是证实了这一点。
　　与其说这是一本笔记，还不如说是日记。厚厚的一本本子，记载了一个血性男人的一生。
　　莱茵看着看着，不由沉浸了进去，沉浸进了那个九百多年前的，暗潮汹涌的时代……
　　“……海圆历601年1月1日晴微风
　　我不敢相信，我竟然已经在这个世界呆了三年了。到了现在，我不得不确认，这并不是我原来所处的那个世界，我也没有在做梦。这里是个真实存在的世界，并且并不存在于以前我所知道的任何一个有记载的历史文献之上。
　　恶魔果实、海楼石、无风带……这些东西在来到这个世界之前，我从来没有听说过。但现在，事实摆在我的眼前，这是个神奇的世界，虽然我曾经以为不可能会有这种世界存在……”
　　日记的文风很淡然，像是从旁观者的角度在讲述一个简单却又注定不平凡的故事 
 99、第九十五章 古籍陈列室 ... 
 
 
　　。这让莱茵心中“果然是穿越前辈”的话只转了一圈，然后注意力便很快又落回了日记上。
　　“……海圆历602年11月20日雨大风
　　离家已经一年半。在遇到一群志同道合热爱冒险的伙伴之后，我们踏遍了红土大陆上各个神秘的区域，这片大陆到处留下了我们的足迹。
　　没有地方可走了，我们想到了出海。
　　这不是个适合出海的天气，这一个月来，海上一直下着雨，风声强劲。但我们却都有一种感觉，这时候，是最适合我们出海的日子。如果我们畏惧了这些风雨，那么，以后这将成为我们冒险途中的一个巨大障碍，来自内心的障碍……”
　　“……海圆历605年5月1日阴天小雨
　　距离我离开照顾刚来到这个世界的我的大伯，去独自历险已经有了四年时间，我终于再一次踏上了这个地方――我来到这个世界的第一站，带着名声与财富，以及我深爱的未婚妻。我迫不及待的想把我在这几年中的故事告诉我的亲人。是的，虽然时日尚短，但我承认这个男人，他对我的照顾，使他在我心中的地位仅次于不知以后还是否能见到的，原来世界的亲生父母。
　　谁知道四年过去，物是人非。
　　大伯已经过世――在去年一场海贼入侵的灾难中，大伯死于尖刀之下。但海贼也没能如愿侵占这个地方。
　　大伯是个真正的战士，虽死犹荣……”
　　“……海圆历605年6月12日晴无风
　　我加入了海军。……”
　　“……海圆历605年11月20日阴微风
　　今天收割的海贼生命已经超过了五十条，我从来没有在一天之杀那么多的人。
　　我曾经以为我会一直是一个普通的人，上班、结婚、生子，平淡简单却幸福的走完一生。但这一切对其他人来说再简单不过的未来规划，对我来说，却是在来到这个世界之后就没有实现的可能了。
　　即使再心地善良的人，如果在这个乱世之中想要活下去，都不可避免会沾染上血腥。虽然不想承认，但我对杀人已经感到了麻木。我们（海军）的地位还不被这个世界的所有人承认，也许我们是再这个乱世中，最后的，即使牺牲自己，也想要维护这个世界仅存的正义的人了……”
　　“……海圆历607年3月14日晴微风
　　加入海军以来发生的第二件大事。今天，我与苏结婚了。……”
　　“……海圆历611年5月5日晴大风
　　一直在照顾我的南海区域负责人，失踪于伟大航路。兄弟们从种种迹象来分析，认为大哥已经无生还的可能。我不信，我决定出发去寻找他……”
　　 

作者有话要说：有没有觉得很坑爹很神奇？

PS：改BUG！！大大的时间BUG！！【捂脸
另外感谢jlndyxdn也就是欺人红妆童鞋投的地雷和手榴弹……好多啊！某人中弹倒地……




100

100、第九十六章 惊天秘闻？ ... 
 
 
　　“……海圆历611年6月5日、海啸、龙卷风
　　这一星期，我仿佛再次经历了一次生死。人类的力量再强大，在结合了天地之力的自然力量之前，甚至连被称为渺小的资格都没有。因为，两者根本就不是一个档次上的。
　　这次的风暴是几百年来最猛烈的一次，直到现在，我还不敢置信――我居然能在那种情况之下活下来，而且，身上还有一些干粮，甚至这本笔记本也完好无事。我不知道这个洞穴是哪，也不知道还能不能出去。但起码，我还活着……”
　　“……海圆历611年6月7日 洞穴、潮湿
　　这是一处遗迹，看起来……【涂抹】，没有出口。
　　我在这儿发现了失踪的大哥。他已经死了，看起来已经死了很久。我将他埋葬了起来。我还在这儿发现了许多的尸体，有点已经化为了枯骨。
　　看来，我能活下来，真的是上天的奇迹。我第一次相信，幸运之神可能是存在的……”
　　之后的几十页，被人撕去了，没撕干净的地方，勉强能看出一些断句。
　　“不敢相信【涂抹】”“书”“空气”“也许是这样”“要是这样”“【涂抹】招式【涂抹】”“不敢置信，这些看起来就像是【涂抹】”……
　　断断续续间杂着涂抹掉的痕迹的字词毫不相干，令人看的一头雾水。
　　
　　这种感觉就像是□做到一半，忽然有人闯了进来，硬生生被打断甚至差点导致不举的那种极端难受的感觉。
　　但既然没字，莱茵也不可能把他们变出来，于是他只能翻过这些带着撕痕的页面，继续往下看。下一篇日记直接就跳到了五年后。
　　“……海圆历616年2月2日晴微风
　　我觉得在这些年的时间里，我经历了别人也许需要十辈子才能经历完的事情……从来没想过，我也会有成为千军中取敌首级的高手的一天。我将我在遗迹中研究的心得招式收获分享给了兄弟们，那个遗迹，果然……”
　　“……海圆历619年3月14日晴大风
　　今天注定是一个不同寻常的日子。我成为了海军中，一人之下，万人之上的角色。其实元帅想让我继承他的位子，我拒绝了。我不喜欢当个需要考虑这么多事情的领导者。
　　而也是在今天，我知道了我最爱的苏，她的真实身份。虽然我一直知道苏有很多秘密，但我一直没有向她问过这些东西，因为我相信总有一天她会告诉我，但我却从来没有想过，我的妻子的真实身份居然是……”
　　“……海圆历620年12月10日阴无风
　　【涂抹】……国度？【涂抹】事态似乎向着愈加不可控制的方向发展了。我终究只是个人类，我无力阻止这即将开始的一切……”
　　之后的字由被涂抹和撕毁的更加厉害 
 100、第九十六章 惊天秘闻？ ... 
 
 
　　，而且由于年代的久远，很多字迹已经完完全全看不出来了。
　　怎么通篇有这么多人为处理过的痕迹……莱茵皱了皱眉，匀速翻动页面的手指停顿了一下，然后翻过了这一页。下一刻，他的眉头皱的更深了――又是一页被涂抹过的，而且，这一页除去被涂抹的字句，能看的有用讯息就没多少了。继续往后翻了几页，却都是这样的情况，再之后，却是全部都被很干净利落的撕扯掉了。
　　再之后……再之后就没有了。
　　
　　“这样就完了么……”莱茵合上日记，看着古朴泛黄的封面，有些发愣。
　　从记日记的频率来看，作者一定记到了海圆历六百二十一年之后。海圆历六百二十一年，也就是九百年前，至距离现在八百年前的这一百年间，就是在这个世界的历史记录上一片空白的一百年。
　　海圆历六百二十一年至海圆历七百二十一年间，到底发生了什么？这对于这个世界的大多数人来说，就是一个谜。也许这个世界上知道真相的人，一共还不超过十个。
　　那可是史称的，空白的一百年啊……
　　莱茵觉得喉咙有些发干，从日记来看，空白的一百年开始的时候，这位穿越前辈顶多三四十岁，看起来，在人生最辉煌的时候，他被卷入了那“空白的一百年”之中……这位穿越前辈一定经历或者说参与过这段历史，并且说不定，在其中扮演了举重若轻的角色。
　　如果，他只是说如果……莱茵咽了口唾沫，眼神直愣的盯着手中的笔记。
　　――如果，这位前辈的笔记能完整的流传下来，那将是记录了一个怎样的关于历史的真相，一个怎样的惊天秘闻？！
　　毕竟是那个时代的海军的领军人物啊……世界政府是在空白的一百年历史之后才出现的，而莱茵推测，是那之后，海军才归于世界政府旗下。空白百年历史之前的海军，应该算是一个民间组织，但在那时候拥有的威望却是其他任何组织开挂也赶不上的。
　　虽然日记里没有明说，但是根据字里行间透露出的信息，莱茵没怎么费工夫就得出了结论――这位穿越前辈，一定是那个时代，类似于现在的开启了一个时代的海贼王“哥尔・D・罗杰”的牛逼人物。
　　这么牛逼哄哄的人物，没想到日记却给人一种淡然的，甚至还有丝哲学家味道的深沉，以及对所处时代的无奈――从日记中的点点滴滴来看，这是一个被时代潮流推动着，迫不得已的，一步一步走到这个巅峰的传奇人物。
　　……果然这才是穿越主角该有的样子吗？
　　以穿越前辈为模板，莱茵对比了一下自己，然后忽然就有了一种白活的了感觉。那种深深的挫败感真是难以言表啊。同样是穿越者，自己……自己真是弱爆了！什 
 100、第九十六章 惊天秘闻？ ... 
 
 
　　么叫主角！那个穿越前辈才叫主角好不好！
　　还有啊，日记中这位前辈不止一次的提到了他的老婆，一个叫“苏”的女人，但一直没有提到她的全名，不知道是没有全名还是出于什么原因没有写下来……
　　想到这里莱茵就想吐槽了，现在这年头叫苏的女人这么多吗？那个CP4的队长叫苏，全名不明。这个前辈的老婆也叫苏，全名不明。
　　“说起来，到现在还不知道这个前辈的名字。”自言自语了一句，莱茵回忆了一下，确信自己没有在这本日记中看到过作者本人的名字出现。
　　“他以前应该是有其他名字的，但流传到现在，已经遗弃了他原本的名字……现在我们对他的称呼是张・D・唯。”
　　寂静环境中忽然传出的声音让莱茵猛的一惊，手上豪不含糊的给自己加了一个魔法盾，手上凝聚起了魔法元素，然后才朝着发声处看去，只见一个穿着黑色紧身衣的模糊人影缓缓拉开了自己的面罩。
　　“……是……你？”没有去注意对方说了什么，莱茵看着这张说熟悉很熟悉的脸，心中却是波涛汹涌――他一直遍布这个房间的精神力，根本就没有察觉到这个人的存在。可以屏蔽自己的气息……不让精神力探查到？这一手着实厉害。看来，也不能太自信自己的能力……
　　“别误会。我没有敌意。你可以不用准备魔法。”对面的女人摆了摆手，主动走进了火球照亮的光线范围中。
　　莱茵的嘴角抽了抽。从对方口中听到这种话……他怎么就有一种很憋屈的感觉？
　　“那你之前干嘛攻击我？不要否认，那肯定是你。”莱茵顿了顿，没有放下手动聚集能量的动作，“莫名其妙出现在司法岛的前CP4的队长――苏小姐。”
　　“好吧好吧~人家就是找你玩玩嘛，不要这么凶人家会伤心的呢~”毫不在意被点破身份的苏语气一转，之前那难得正经的语气，仿佛就是另一个人格。苏朝着莱茵抛了一个媚眼，笑的诱惑动人：“有没有想我？莱茵小弟弟？”
　　莱茵的嘴角又抽了抽，他忽然就不想知道这女人为什么会在这儿了……
　　
　　苏摇摆着纤细的腰肢，款款走到桌旁，纤纤玉手抚上放在桌上的日记，嘴角勾起一抹似是向往又像是自豪的笑容：“他是历史上最年轻的，身为一个影响力遍布整个世界的一方势力的领头人……不能说是后无来者，但确实是前无古人。”
　　苏说话的风格又忽然变得很正经，莱茵却顾不上这点了，他只是忽然觉得有些头疼，他觉得这个世界和他所熟知的“海贼王”世界的差别越来越大了：“你好像知道这个日记主人的身份？还有关于他的事情？你刚才还说他叫什么张・D・唯……这什么鬼名字？”
　　张唯 
 100、第九十六章 惊天秘闻？ ... 
 
 
　　一听就是正常中国人的名字，但这个D是怎么回事？自己加的？从日记的风格来看这男人不会这么无聊……那么就是后人加上去的了？
　　“……是的。”苏拿起了日记，然后轻轻拭去上面细微的灰尘，“我知道哟~”
　　莱茵忍了半天才没脱口而出“告诉我吧”四个字。总觉得就这么说出来了对面这女人肯定会坐地起价啊。但是他又真的很想知道……
　　莱茵端正了表情，装作毫不在意的看向苏：“我想，你一定很想知道日记中的内容吧。这种文字，我想你是不认识的。”
　　“被你知道了呢~”苏朝莱茵一个飞吻，然后轻笑了起来，“不过，即使看不懂这本日记，我也是知道大致内容的~”
　　“……”
　　“……因为，他是我的祖先。”
　　正在绞尽脑汁想交换情报的条件的莱茵瞬间呆住了。
　　……祖先？苏是穿越前辈的子孙？
　　这玩笑也……也太大了吧！
　　“我的全名是张・D・苏。”苏毫不意外莱茵的震惊，或者说是毫不在意，“日记中应该有记载我们家族的创始人的妻子的名字。也叫苏。她的全名是加恩・D・苏。”
　　 

作者有话要说：怎么办我对这个前辈很有爱耶，然后苏队长其实也很有爱的【抚额
艾斯什么的【默默的看着你们，司法岛放他出来溜达很奇怪的……所以只能在这卷结束后出现了
我想要评论~
PS：抓虫~




101

101、第九十七章 屠魔令 ... 
 
 
　　对于苏所说的东西，莱茵表现出了足够的好奇心。
　　“创始人的妻子？创始人？……那个男人到底做过些什么惊天动地的事情啊……”
　　说不吃惊那是骗人的，对于日记上没有记载的东西，莱茵的确感兴趣的很。
　　“也没做什么，就是整顿出了现在的海军的雏形，发明了六式的雏形，然后挖掘了一些遗迹，再然后弄出了一些不得不让全世界为之疯狂的东西而已……”
　　……这些话可以用“也没做什么”来概括吗喂？！
　　也许是接收到莱茵充满怨念的眼神，苏呵呵笑了一声，然后用一句话结了尾：“――总之，他是个伟大的人。”脸上依稀可以看出敬仰。
　　莱茵下意识的赞同的点了点头，点了一下之后猛的觉得不对，差点忘记一个重要的问题……
　　冷下一张脸，莱茵沉声喝问：“为什么你会在这里？”
　　他完全不能确定，眼前这个女人，此刻到底是敌是友。虽然明知道对方已经叛变了政府，但在这个时候出现在这个司法岛，这件事实在是太不寻常了，太诡异了。虽然和对方扯淡扯了这么久，但这并不能说明什么。
　　“当然是来找你的呢，莱茵小弟弟~”苏笑得花枝招展，莱茵毛骨悚然。
　　“既然你看的懂这些史前文字……”将日记推至一边，苏掏出一卷密密麻麻写着什么的羊皮纸并将之摊开放在了桌上。她用手遮在了羊皮纸上，令人看不见下面的内容：“我想这东西一定能在一定程度上满足你的好奇心，所以……你看完之后，将内容告诉我吧。”
　　等价交换？……其实这根本就不等价吧。莱茵疑惑的看了一眼苏，最终还是什么都没说，点了下头便看起来羊皮纸上的内容。
　　――“至我的同乡：
　　想必能看懂汉字的你一定与我来自同一个世界，多半同样来自中国，而时间上也不会差太多年。估计你看到这个的时候，我已经死去很久了，也许尸骨也早已风化消散。但这并不能减少我对你们的期盼与亲切感……（以下省略N字）……如果有能力的话，希望能力所能及的代为照顾一下我的后辈――如果他们还活着的话。当然，我不会让你做白功，如果你愿意去伟大航道的后半段，你一定要去尽头看看，我保证你会得到意想不到的惊喜……”
　　“卧槽！”看到最后一句，莱茵忍不住骂了一句。
　　拉夫鲁德那么好去的话现在那么多目标伟大航路尽头的人早就到达了！――还是说，九百年前的拉夫鲁德，没有这么难到达？
　　看来，想要知道这位前辈留下了什么样的惊喜，果然只能跟着路飞一起去征服伟大航道的后半段了啊。这么想的莱茵不由勾起了一个笑容。
　　“写了什么内容？”一旁的问话让莱茵忽然意识 
 101、第九十七章 屠魔令 ... 
 
 
　　到苏还在等着自己的“翻译”，但这些内容，很多都不需让对方知道啊……念头只是在脑中闪了一秒，莱茵张口就道：“他说，希望能看懂这些文字的人，能照顾一下他的后裔。作为交换，让我去伟大航路的尽头接受他所谓的‘惊喜’。”
　　“这么短？”
　　“其他都是废话。”
　　苏挂着抚摸的笑容凑近莱茵。莱茵也挂着笑容毫不退让。
　　“……好吧！姐姐大人有大量，信你一回。”最后竟是苏先泄气的败下阵来，她摆了摆手，忽然想起什么似地笑了笑：“说起来，你的同伴们还在上面忙活呢，你不上去么？”
　　……喂喂，到底是谁让我在这儿耽搁了这么久啊？
　　一心惦记伙伴的莱茵，直到冲回地面之后，才想起，关于对方怎么来的这里为什么要找他看那些文字其真实目的是什么一大堆问题，似乎，又就这么被苏给绕过去了……
　　
　　岛上的情况也许也只能用乱来形容了。
　　司法岛的前门不断发生着爆炸，“轰隆隆”的声音不绝于耳。
　　莱茵在这块乱成一片甚至还有部分房子变成了废墟的地区寻找着伙伴的踪影。
　　看起来弗兰奇已经得到可乐补充了能量，成功打败了猫头鹰。
　　娜美那边非常顺利，而原秘书小姐当然不省人事了。
　　乔巴虽然靠着蓝波球的效果得胜，但是却因其副作用晕了过去，现在正被弗兰奇照看着。
　　香吉士与加布拉的战斗正进行到最后一步――莱茵刚好赶上香吉士以一记刚领悟的酷毙了的“恶魔岚脚”KO了狼狼果实的加布拉。
　　“做的不错嘛。”莱茵赞了一句。
　　香吉士从加布拉身上搜出钥匙，然后朝着莱茵走了过来：“你那边解决了？”
　　“恩，解决了。不过我确实没找到钥匙。”莱茵没说真实情况，没有那个必要。
　　“恩……”香吉士点燃一支烟，然后便朝着一旁响动剧烈的地方跑去：“我们去找其他人吧，路飞那边也不知道救出来了没！”
　　――哦，那里似乎是索隆？
　　莱茵眨了眨眼，运转着浮游魔法跟了上去。
　　和之前找到香吉士时候的情况差不多，两人赶到的时候，恰好看到索隆化身三头六臂鬼神修罗，一个气势无人可挡的招式结果了长颈鹿果实的卡库。
　　“我说你个可真慢啊，不愧是绿藻头。”香吉士吐槽。莱茵扶额，这和绿藻头有什么关系吗……？
　　“切，那是你的对手太菜！圈圈眉！”索隆不屑的反驳。
　　莱茵看着两边又进入了一言不发即将开打的气氛，无力捂脸……为什么这两人在现在这种情况下，还有打情骂俏（大误）的兴致？
　　“钥匙拿到了吧，我们快去找罗宾。”一句话化解了的即将开战的两人，莱茵脸色微微凝重，“罗宾还在 
 101、第九十七章 屠魔令 ... 
 
 
　　向着司法之门移动，路飞现在很可能是被CP9那个队长路奇拦住了。路飞那边我相信他，所以罗宾那边要看我们了！”
　　“了解！”
　　……
　　另一边，路飞再次被路奇一脚踢到了旁边的废墟中，他带着不屑于藐视的眼神看着从地上倔强的爬起的路飞：“你不可能通过这道门……我劝你最好放弃！”
　　“我一定要打败你！我一定会夺回罗宾！”路飞不为所动，他擦了擦嘴角的血迹，眼神一如既往的坚毅，“难道你就不知道失去一个伙伴是什么样的感觉吗啊？！”
　　“呵……伙伴？”路奇冷笑一声，轻松多过路飞的攻击，口中话语不含一丝温度，“在这个世界上……力量才是一切！！”
　　……
　　“力量决定一切是没错，但是有一个词叫‘爆发’――”莱茵匆忙中朝着路奇与路飞战斗的地方观望了一下没有停留，“路飞他们还在战斗，估计短时间内很难结束――我先去罗宾那儿！你们把钥匙都给我，我去开！”拿过索隆香吉士的钥匙，莱茵在飞往罗宾所处位置的时候顺路拿了弗兰奇乌索普手中的钥匙，莱茵很快便在一脸震惊的斯潘达姆面前落了下来――要不是罗宾的手铐防御了瞬移，他一个瞬移就能到这里了。
　　火系风系冰系防护盾各放了一个，然后莱茵直接拿出索隆从卡库那儿搜出的钥匙，“咔哒”一下，顺利开启。
　　“啊……”力量一下子的回归让罗宾有一瞬间的不适应。
　　莱茵朝着她笑了笑：“恩，运气不错，一下就打开了。”然后他扫了一眼一旁已经吓得一屁股坐倒在地，口中还一直在喃喃自语“怎么可能……CP9难道都被打败了……这怎么可能……”的斯潘达姆，向着罗宾扬起一个暗示性极强的笑容：“你想不想不做点什么……恩？”
　　罗宾眼神一寒，抬起双手交叉在胸前，形成发动果实能力的动作。
　　“啪啪啪啪啪啪啪啪――”
　　一连串响亮的肉体与手掌的接触声想过，莱茵不忍目睹的转过了脸。
　　倒不是说他多么心地善良不忍看这种场面。而是，斯潘达姆那被打肿的脸实在是太影响人的胃口了啊……
　　“――全体海军听令，目标司法岛！将岛上一切东西都焚烧殆尽！以绝对正义之名！”伴随着震耳欲聋的炮火声，通过扩音器传播出的声音很快的在整个司法岛的上空飘荡开来。
　　罗宾的脸色瞬间变得毫无血色。
　　“不要想太多。这次和奥哈拉那次不一样……”莱茵拍了拍罗宾的肩，然后向她伸出了手，“起来吧？”
　　“你……你怎么知道奥哈拉！”罗宾眼神中是深入骨髓的惊恐和对历史再次重演的惧怕。二十年前那不愿回想的噩梦在她脑中重演。现在，同样是冷酷的命令，同样 
 101、第九十七章 屠魔令 ... 
 
 
　　是在这样一个炮火纷飞的地方――这同样是来自海军的“屠魔令”……！甚至就连身边，也有着拼命想要保护她的人……
　　她不想将他们带入地狱――就像二十年前一样！
　　“你要相信路飞。”莱茵伸手在罗宾眼前晃了晃，“嘛，我也多说什么。但路飞这个船长啊，虽然总是闯祸，但他真下定决定要做的事，没有做不到的――至少至今看来如此！而且……”远处的香吉士等人正喊着“莱茵做的好”渐渐跑近，莱茵朝着他们点了点头，然后又将头转向了罗宾：“而且，我们的船长，就是有种化不可能为可能的力量，不然你也不会被他吸引，加入我们这个海贼团不是么？”
　　“我……”两行清泪顺着罗宾的脸颊滑落下来，滴落在地上，渲染出一朵朵暗色的花儿，“我……我还可以继续和你们一起航行，一起冒险，对吗？”不用顾忌身世，不用顾忌政府的企图，不用顾忌自己会带给大家的麻烦……对吗？
　　“对。”莱茵加了重音肯定了罗宾的话，“你是我们的伙伴，这点从来不曾改变！”
　　“我……”看着跑上前的香吉士娜美等人都是一脸关切，罗宾泣不成声。
　　――能遇到你们，能加入你们，真是……太好了。
　　 

作者有话要说：貌似好久没求作收了，就稍微求一下吧>////<
刚刚把专栏的格式改了一下~和CP醉醉改成情侣格式了~【捂脸】
点我穿越↓↓↓ PS：抓虫




102

102、第九十八章 永远的伙伴 ... 
 
 
　　正义之门前，海军包围了草帽海贼团，大批的精英海军冲上了司法岛，除了与路奇战的难解难分的路飞，每个人都被一大片的海军分隔、包围了起来。
　　这些并不是普通的海军士兵，都是身经百战的精兵，再加上除了莱茵外每人都有伤在身，虽然不能说战斗的困难异常，但却也不能轻易解决。
　　莱茵看着四周围上来的海军，撑起三重魔法盾抵挡住所有攻击，然后便将三分之二的注意力都放到了路奇与路飞的决战上，只留下三分之一的注意力在魔法盾上――被精英人士围攻的环境下，他实在不适合和人混战啊，就那体质会被乱刀砍死的……于是只能缩在魔法盾里当乌龟了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊――”随着路飞的怒吼声，令人眼花的拳影密集的落在了已经化为豹形很久的CP9头子身上，对于已经在以前的战斗中筋疲力尽的两人来说，路飞这个拼尽全身力气的招式“机关枪”决定了战斗的胜负。
　　路奇倒飞了出去，倒在冰冷的废墟地面之上，眼神无焦距，口鼻流血，眼看着是失去了意识。 
　　“什么――！”司法岛岸边一直在关注这场决定最终胜负的决斗的海军们终于忍不住惊叫了起来：“历史上最强大的CP9的首领……罗布?路奇居然……居然败在了海贼手下！！”
　　“呵。”索隆勾起嘴角。
　　不知何时褪下面具的乌索普眼泪纵横：“路飞他……赢了！”
　　罗宾轻笑这看着路飞路奇决战处弥漫的烟尘。
　　弗兰奇哭的一把鼻涕一把眼泪：“做的太好了~~~~草帽小子~~~~~”
　　“哈，不愧是路费！”莱茵跟着扬起笑脸，“接下来就可以离开这个岛了！”
　　“大家快去脱逃船！”娜美招呼众人，“快开船了！”
　　海军中将看着兴奋的草帽众，眉头皱的可以打结，他大声呵斥愣住了的海军们：“你们还在干什么！还不快点完成任务！”
　　“啊！是！”举刀的举刀，动枪的动枪，海军继续发动攻击，但草帽海贼团却明显无意恋战。各自使出绝招扫出一条大道，众人奔至断掉的平台的一边，却听到海军间对话用的广播电话虫在那汇报：“第一支柱的草帽路飞……似乎是受了重伤无法动弹！”
　　众人的位置在接近于第二支柱的已经断了半截的桥上，与路飞所处的第一支柱差了半截桥的距离，中间是海面，所以这时候只能……
　　所有人齐齐将视线投向了莱茵。
　　莱茵会意的笑了笑，飞到了第一支柱，控制着风元素托起路飞就飞了回来：“可以离开了！”
　　“――开炮！”
　　“轰……！”巨大的声音自脱逃船那边响起，娜美不可置信的瞪着那个方向的火光冲天：“不是吧！……可可罗 
 102、第九十八章 永远的伙伴 ... 
 
 
　　婆婆！乔巴！”
　　“她们没事！”香吉士忽然带着可可罗婆婆和乔巴等人出现在了大家面前。
　　“香吉士，你去哪了？”
　　“啊不好意思，有点急事，事情不妙了！”香吉士语速极快，“我以为罗宾小姐在这里所以不会受到攻击――”
　　话音未落，三枚大炮便气势汹汹的朝着众人冲了过来，匆忙避开之后的众人还来不及休憩片刻，紧跟着的却是海军军舰的不断开炮……
　　“这样下去就逃不掉了啊怎么办啊！”
　　“啧……”
　　桥被全部轰断，草帽众被逼上了第二支柱。小小的支柱周围，围满了巨大的海军军舰。
　　“看来只能在这儿决一死战――”
　　“说什么傻话呢？！”
　　“不，等等。”乌索普捂着耳朵说道，“从刚才起就一直听到什么声音……”
　　“那是我的小弟们！”弗兰奇插话，但立刻遭到了乌索普的反驳：“不，不是！还有其他声音！”
　　“……啊？”
　　“――往海里跳！”乌索普忽然大喊，“跳下海！”
　　“你不要命了――”索隆话未说完，便被哭的稀里哗啦的乌索普带着哽咽声的话语堵了回去：“它来救我们了！――我们不是还有一个伙伴吗？！”
　　“乔巴，你往下看了吗？”娜美不敢置信的捂住了嘴。
　　乔巴泪眼朦胧的点了点头：“恩！”
　　“啊，来了啊。”莱茵保持着笑容，望着第二支柱下，海面上那个熟悉的身影，心中在那一瞬间涌出的感想也许就只能概括为一句――伙伴哪……
　　“跳下海！”
　　草帽海贼团所有人，一起从第二支柱上往海里跳了下去。
　　――【欢迎回家，大家。再次到那冒险之海去……！】
　　此刻乌索普明显还带着哭腔却声嘶力竭的大吼代表了众人的心声：“――上梅利号去！！”
　　“梅利！！！”浑身不能动弹的路飞只能用欣喜的大叫来表达自己的心情。
　　【――我来接你们了！】
　　
　　安全上了船的众人，却发现船上一个人也没有。
　　“没人……那梅利号是怎么过来的？”香吉士百思不得其解，这也是萦绕在大多数人心头的一个疑问。
　　“你们相信船精灵吗？”莱茵神秘一笑，“你们就不认为，会是梅利号自己抱着想要救我们的意志……来寻找我们了吗？
　　乌索普若有所思，索隆喊着“这种事情先别管了”然后开始自觉的按照娜美指示，准备起航。
　　“啊，差点就要死了呢~~“路飞躺在甲板上吐出一口气，转头看向罗宾，“啊，罗宾……”
　　“啪。”路飞的嘴被罗宾捂住，我们的历史学家小姐抬头看着一瞬间停下手中动作，静待她发言的伙伴们，发自内心的露出一个真诚的笑容：“路飞，还有各位……谢谢你们。”
　　“ 
 102、第九十八章 永远的伙伴 ... 
 
 
　　嘿嘿。”
　　“没什么啦！”路飞笑容灿烂。
　　“这些无聊的话等离开了这里再说！”索隆一句煞风景的话顿时破坏了温馨的气氛。
　　香吉士发飙了：“什么叫无聊的话啊绿藻头！！” 
　　“性命还没保障在这说话不是无聊是什么！”
　　“快向罗宾道歉！……”
　　“好了！快开溜吧！”无视纠缠不清的黄绿两只，娜美凝重的看着四周，“这么多的海军军舰，要逃出去很有难度……”
　　军舰不断打出的大炮砸在梅利号附近的海面上，由于莱茵张开了魔法盾，梅利号上倒是除了摇晃比较剧烈外一点影响也没有。但军舰赌住了所有去路，梅利号也开不出去……
　　忽然间，海流大乱。海军乱成一团，这才发现巨大的正义之门不知何时缓缓关闭了――
　　“哦~效果还不错嘛。”香吉士迎风远眺。
　　“香吉士，难道你刚才……”
　　金发厨子叼着烟，指了指自己的脑袋：“啊~我们要面对的可不是只靠毅力就能对付的对手。”
　　“你是天才啊香吉士~~”
　　“好聪明！”
　　“喂喂别高兴的太早，漩涡对我们来说也是一个难题。”出来破坏气氛的又是索隆。这次接过他的话的却是娜美：“别忘了我们的梅利号可是跨越过无数艰险海域历经无数冒险的！”
　　顶着海军的炮火，梅利号冲出了司法岛屠魔令的笼罩范围，终于重新回到了大海之上。
　　“芬奇一家”的小弟们和船坞的人们乘着“火箭人”也安全逃出了司法岛。
　　梅利号载着众人最终在海上与前来寻找兼救助他们的冰山带领的“GALLEY―LA”船坞一伙人相遇。
　　正当伤势恢复了些终于能动了的路飞兴高采烈的朝着冰山招手的时候，梅利号却忽然间从正中间开裂，断成两截。
　　“这是怎么了……？”路飞愣了。原本看到梅利号安然无恙的出现在司法岛，他还以为……
　　“梅利号，本来就是被诊断为不能再航行的船了……”莱茵摇了摇头，叹了口气，“这次，是因为想要再帮助我们一次的执念吧……”
　　“请帮我们修修梅利号吧！”路飞似乎将莱茵的话当做了耳边风，他猛的朝着冰山请求道，“梅利号是一直陪着我们冒险的伙伴！刚刚它还救了我们一命！所以……求你了，大叔！”
　　冰山沉默片刻，缓缓闭上眼睛叹了口气：“既然如此……那就让它好好沉睡吧。”
　　路飞迫切的神色立刻变得僵硬，紧握的拳头也不由颤抖了起来。
　　“能做的我都已经做过了。”冰山说着，他想起来之前在亚夸?拉格娜来临期间，他所亲耳听见与亲眼看见的奇迹。
　　他再度开口，用带着敬意的眼神，看着此刻摸样狼狈的梅利号：“我现在看到 
 102、第九十八章 永远的伙伴 ... 
 
 
　　的是奇迹――早已超越了船的极限的奇迹……当了这么多年的船工，我还从没见过如此厉害的海贼船。”
　　“――它的一生，实在是太精彩了。”
　　路飞的神色从开始的不能接受，到最后的平静――虽然仍旧不能掩饰那深深埋藏在眼中的不舍与哀伤。他从已经倒下的梅利号的船头――他那一向的专属座位上站了起来，按着草帽，轻声却坚定的开口：“准备好了吗……大家。”
　　“恩。”已坐上冰山放下的救生小船的几人点了点头。
　　路飞沉默的拿起一根木头，莱茵会意的将之点燃，然后目送着路飞走到梅利号身边。
　　“梅利……海底是又黑又寂寞的，我们会看着你的。”没有再多说些什么，路飞用火把点燃了梅利号，火势从裂口处开始，飞快的蔓延开来，梅利号整个船身很快便沐浴在了火光之中。
　　“幸好乌索普不在这儿……不然不知道他受不受的了。”路飞全然不知道身后再次带上面具的“狙击之王”便是乌索普。
　　“怎么样？”索隆问身边的狙击手。
　　乌索普挺直了胸膛：“诀别时……男人间的告白不能流一滴眼泪。――他也一定做好了准备。”
　　火焰熊熊燃烧，黑色的骷髅旗染上了火焰的金红色，显得格外壮烈，整片大海上，偌大的船坞船只上，没有人说话，草帽众沉默的看着这位终于伙伴的葬礼。一时间只听得见火焰烧灼木材的噼啪声与路飞的说话声。
　　“……感谢你载了我们这么长一段时间，梅利号。”
　　天上渐渐飘下了片片白色晶莹的东西，娜美伸手接住，微微有些愣神：“是……雪？”
　　莱茵看着飘到手中的美丽的八角状的雪片，感觉喉中似乎有什么东西哽咽住，眼眶有些湿润，但他却不想任其流淌下来。
　　“梅利号……就像是这场雪。晶莹、美丽、纯洁。――他是一个合格的伙伴。”梅利号，担得起这样的形容。
　　从东海开始，梅利号伴随众人，度过了一次又一次冒险，无论是艰险而不可思议的空岛之行，还是刚刚从罗格镇进入伟大航道之时，亦或是前往阿拉巴斯坦的路程……梅利号经过了一次又一次考验，给草帽海贼团的每一个人留下了美好的回忆。
　　而现在……它终于走到了尽头。
　　娜美和乔巴已经泣不成声。乌索普终于控制不住流下了眼泪，却还是倔强的咬着嘴唇。
　　莱茵、索隆、香吉士、罗宾四人沉默的望着梅利号的方向，心中包感交集，虽然没有落泪，但渐红的眼眶和湿润的眼睛也说明了他们的情绪。
　　【对不起。】寂静的环境中忽然飘出的声音令所有人皆是一愣，这个声音，令草帽海贼团的每一个人都感到既陌生却莫名的熟悉……
　　【本想载大家到更远的 
 102、第九十八章 永远的伙伴 ... 
 
 
　　地方……对不起，我好想永远和你们一起冒险……】
　　“梅利――！！”乔巴带着哭腔大喊，虽然他不明白自己大喊的意义，但他需要借此来抒发心中那难受的情绪。
　　【可是，我……】
　　“要说对不起的是我啊――梅利！”路飞似乎想要一口气将心中压抑的情绪倾泻出来，“我不会使舵，让你撞上冰山！也弄破过你的帆……我……”草帽海贼团的船长终于也忍不住哭了出来，他望着梅利号的方向，想要将这个伙伴的最后一面深深的烙印在心中。
　　“……索隆和香吉士都是粗人！把船上好多处地方弄坏……虽然乌索普会去修，但他总是笨手笨脚……要说、要说对不起的话……！！”路飞涕泪俱下，却再也说不下去了。
　　【可是，我很幸福啊。】
　　【谢谢你们至今为止如此珍惜我……】
　　【我真的……非常幸福！】
　　【因为，能和你们在一起……】
　　随着渐渐消散的声音，梅利号整个船身，逐渐泯灭在了耀眼的火光之中。噼里啪啦火星跳跃的声音之下，只有不知是谁的断断续续的低泣声。
　　莱茵拉下了斗篷的帽子，捂住了嘴，他想尽量不让自己哭出来――那会令他感觉自己很没用似地――但他发现这在此刻是一件需要多大毅力的事情……
　　――再见了，梅利号。以及，谢谢你。
　　 

作者有话要说：
↑感人至飙泪的《Dear Friends》，看这章就需要配乐啊……
其他啥也不说了，大家懂的。




103

103、第九十九章 不可抗力 ... 
 
 
　　七水之都附近的大海之上。
　　“哦哦……司法岛那边已经结束了吗？”一艘军舰上，带着狗头帽子的老者丝毫不顾形象的抠着鼻孔，“恩恩，不愧是老子的孙子啊……”
　　“卡普中将！请注意一下自己的身份与立场！”长着两撇胡子，名为斯托洛贝里的海军中将皱了皱眉头，带着略微不满的语气开口：“虽然草帽路飞是您的孙子，但我不得不提醒你――他现在是政府的通缉犯！是一个间接使得司法岛被毁灭的大海贼！”
　　“啊……卡普。照我说啊，他们现在都还在七水之都。”躺在躺椅上闭目养神（睡觉？）的青稚戴着眼罩，懒洋洋的开口：“你得想想，现在该做什么？”
　　“啊哈哈……能从那样的环境里逃出来，真是让老夫都感到意外啊！不愧是我的孙子！”老者似乎没听到周围人的话一样大笑够了才停止，完全是与年老该有的状态相反的精神抖擞。
　　“中将，您说好几遍了……您是不是该考虑一下，关于‘通缉犯’草帽路飞的事情？”海军中将斯托洛贝里特意在“通缉犯”三字上咬了重音。
　　“啊啊……这个不用你说老夫也明白。”卡普摆了摆手，看了一眼眼前一脸抑郁的几个海军，“说起来你们怎么会这么狼狈？”
　　几位海军的脸色都有些难堪。
　　还是青稚出来解了围：“卡普，你也知道，说到底事情都是你那位孙子的原因。你也别管屠魔令了，想想事情的处理方法吧。”
　　“好吧好吧。”卡普嘟囔着“虽然这么说但好歹是老夫孙子”的话转过了身，“调转船头吧……我们去七水之都！”
　　路飞啊……虽然老夫想要包庇你（直接这么说真的没问题吗？），但是这次你真的闯祸了啊……
　　***
　　“所以说……你是打算帮我们造船？”莱茵挑了挑眉，有些意外弗兰奇找上了他，“这种事该和船长去说。”
　　“super！和娜美也说了。她让我找你来拿钱去买造船用的木材‘亚当’――去司法岛前我就和黑市的人说好了，抵押着冰山的信物。”
　　在这世界的一些岛屿上会有一种树，这种树无论何时都不会倒于战火之中，经过战争洗礼之后的人们就可以围绕着这棵树重建自己的家园，将剩余的一切继续传递下去。人们称这种树为‘亚当’。虽然大部分人对这种树怀有感激、敬畏等情绪。但是有时候“亚当”也会被砍下一部分出售――在黑市。当然，价格不菲――毕竟能在战火中生存下来的事，其坚韧程度可见一斑，是用来做船体的顶级材料。
　　莱茵恍然大悟并拿钱给弗兰奇的同时鄙视他：“用市长的信物抵着？那不就是说你付不起钱，倒霉的是市长啊？别因为人家和你是师兄弟关系就这么无耻 
 103、第九十九章 不可抗力 ... 
 
 
　　啊！”
　　“这不叫无耻。”弗兰奇举起双手，摆出标志性的POSS，两条粗壮的人造手臂举过头顶组成一颗星的图案：“super！这是男人的智慧！”
　　“……”莱茵默默的看了他一秒，用手挥挥挥――像赶苍蝇的那种，“去吧去吧去买木材吧。”
　　弗兰奇走出两步，却又回过头，对着莱茵露出一个自认为霸气非常帅气无比的笑容：“我要制造的那艘船，一定会超越老师替海贼王罗杰所造的的奥罗?杰克逊号的！这艘船跟着你们这群人，有一个以海贼王为目标的船长，它一定不会蒙羞的！！”弗兰奇忽然泪流满面，感动的抹着眼泪鼻涕，“噢噢噢噢……目标成为海贼王！这是多么男人的理想啊！”
　　“……”本来还被前一句话微微震撼到的莱茵，看到弗兰奇现在的表情，不知怎么就涌上了吐槽的冲动，他沉默了两秒，最终压下了冲动，仍旧摆出了赶苍蝇的手势，“去吧去吧赶紧去买木材吧。”
　　看着弗兰奇走远的身影，莱茵搓了搓下巴，一边郁闷怎么就是长不了胡子，一边思量着等船造好离开七水之都要多少天，可以安排一下时间好好逛一下七水之都，顺便把美食特别是冷饮尝个遍神马的……
　　***
　　伟大航道的某个小岛上。
　　绰号“白猎人”的海军本部准将斯摩格将武器放回了背后：“这伙海贼值五千万？太窝囊了……” “斯摩格准将，你看了草帽海贼团新的悬赏令了吗？”达斯琪对着某海军甲问道。
　　“你在和谁说话呢？”海军甲汗颜。
　　“带好你的眼镜，大近视！”斯摩格从一旁走过，达斯琪连忙手忙脚乱的掏出眼镜戴上：“对、对不起……”
　　“海军毕竟是海军……海军既然是一个‘组织’，作为一个‘上校’我所能发挥的空间实在是太有限……”看完新出的悬赏令，斯摩格的语气有些复杂，“现在我们所需要的就是‘地位’。通过司法岛的事情……全世界的海贼们都开始注目草帽一伙了。”
　　“啊……是……”达斯琪有些不知道说什么才好。
　　“我哪怕压上我的名誉――”斯摩格的脸色变得坚毅无比，“――也要在‘新世界’消灭他们！！”
　　……
　　“说起司法岛……那个可是通往巨大的‘世界政府’的大门……能攻下哪里，无论是海军还是海贼都不会等闲视之。现在草帽他们的名号在全世界都已经无人不晓了。”海上餐厅巴拉蒂中，主厨哲夫对着众厨师举起手中的通缉令，“这张悬赏令也是。”
　　――悬赏七千七百万贝里的“黑足”香吉士。苦逼的是，是用画的，而且挫了点……
　　不过更苦逼的是，巴拉蒂的厨师似乎完全无视了这点。
　　“哈哈哈哈… 
 103、第九十九章 不可抗力 ... 
 
 
　　…”
　　“现在所有光顾的客人！都将获得本店的特殊小礼物――副厨师长的悬赏令！”
　　“厉害吧客人！这可是惟妙惟肖的！”
　　“这可是我们的明星员工，请多多惠顾！”……
　　……
　　伟大航道前半段，巴拿罗岛上，零碎堆砌着的房屋废墟仿佛在悲泣，风呜咽着划过，无人知道它在低泣着什么……
　　一个身材臃肿，长相凶恶的大胡子男人看着手中的通缉令，大笑了起来：“贼哈哈哈哈……原来草帽小子的悬赏金是一亿而不是三千万吗？看不出那个小子还真有点本事……”
　　“这么说，要成为七武海，要给世界政府一些见面礼，一个一亿级的海贼……他们海贼团能稍微让我们顾忌一点的也只有那个人了，但要是阻拦的话就一并抓了吧。那么再加上一个悬赏近亿的和白胡子海贼团关系不错的海贼……应该很足了吧？”黑胡子笑得邪恶而狂妄。
　　“和这儿不远呢……看来又是一个机缘。”
　　“好久不见了……蒂奇。”一个声音自黑胡子身后建筑的屋顶上传来，说话的男人顶了顶头上的牛仔帽，橘黄色的帽檐下，是蕴涵着的压抑的怒火的、恶魔般的邪笑，“马歇尔?D?蒂奇……！我找了你很久了！”
　　黑胡子闻言一愣，抬头看向“噢噢，艾斯……队长？贼哈哈哈哈……怎么这次没有看到和你形影不离的莱茵？”
　　“闭嘴，你没有资格提到他！”艾斯皱了皱眉，“少叫什么‘队长’……你对我没办法尊敬，少用什么敬语！至于你蒂奇……你小子居然也成了个堂堂的船长了？‘黑胡子海贼团’马歇尔?D?蒂奇船长。”
　　后一句中的不屑，是个智商正常的人都听得出来，但蒂奇却是毫不在意的哈哈笑了两声，丝毫不在意然后开口：“贼哈哈哈哈什么啊艾斯，我们可是这么久见面了！你怎么知道我们在这里的？！你要来加入我们吗？不拉上你的搭档一起来？”
　　“我说过了你没资格提到他……！废话少说吧蒂奇，你活得够久了。”脸部一半隐藏在帽檐的阴影之下，艾斯特地在“活得够久了”几字上加了重音，“你该知道现在是什么状况！”
　　“我要去七水之都杀了草帽路飞作为见面礼交给世界政府，真不巧啊，莱茵在那个海贼团中，要是妨碍我的话可不好下手啊……我也不想和你为敌，所以你们一起加入我的海贼团吧。一起征服伟大航道吧！！”
　　“笑话。能杀了相处那么多年的兄弟的人能下不了手？”艾斯的脸上满是讽刺，“至于要我们加入你们当然是――不可能的！而路飞……那小子是我的‘弟弟’。”
　　一个黑胡子海贼团的海贼忽然朝着艾斯开 
 103、第九十九章 不可抗力 ... 
 
 
　　枪，数枚子弹闪电般来到艾斯面前，转瞬便穿过艾斯的身体，却只带起了几簇火花。
　　“对我的搭档和我的弟弟同时怀有敌意……看来绝对不能放过你们啊！”艾斯脸上礼节式的笑容已经完全消失，取而代之的是满脸的凝重与怒火，他看向出口开枪的人不屑的开口：“嘿嘿……，还真是有不知好歹的家伙啊！”
　　伴随着蒂奇“你们不是他的对手，躲开”的喊话，艾斯一记“火枪”将偷袭他的枪手打倒，然后又打飞了举起建筑攻击他的格斗冠军。
　　“炎戒……火柱！”
　　轰的一下，赤红色的火焰猛的燃烧起来，气势凶猛，直冲云霄。
　　伴随着它出现的，是放佛可以吞噬一切的极度的黑色……
　　……
　　这在未来会引起某件大事的起因，就在这个岛上开始并结束。
　　伟大航路，巴罗纳岛的决斗，这两个海贼间的战斗，被人们称为之后那次惊天动地的大事件的导火线……流传后世。
　　***
　　在七水之都刚刚闲逛完一条街的莱茵，忽然皱起了眉头。他按了按太阳穴，有些疑惑的自言自语：“怎么忽然觉得这么不爽……？是要发生什么事了么？”
　　卡普没有抓捕路飞的意思，青稚和罗宾说了几句话就走了，还能有什么事？
　　轻轻敲了敲隐隐作痛的脑子，莱茵晃了晃脑袋：“啊，先不想了……今晚据说是烤肉巴比Q，时间也差不多了，我还是回去找路飞他们吧……”
　　晚上，众人在游泳池边办了热闹的烤肉宴会。
　　几天后，在船厂所有人的努力下，新船前进阳光号终于完成。
　　新伙伴船匠弗兰奇加入，老伙伴乌索普回归。
　　在名为抓捕实为看望孙子的卡普中将的刻意放水之下，草帽一伙人最终有惊无险的离开了七水之都。
　　 

作者有话要说：此卷结束，下卷完结。
男子汉大丈夫，顶天立地无所畏惧！




104

104、第一百章 欠了债就要还 ... 
 
 
　　“保持航向，现在的风速刚好！”娜美对着调帆的香吉士吩咐了几句，随后让t望台上的乌索普多多注意海面，随后便坐到了在甲板躺椅上悠闲看书的罗宾身边。
　　莱茵搬了把椅子坐到了船沿旁边，托着下巴趴在船沿上望着海面。
　　蔚蓝的天空下，碧波荡漾，桑尼号那鼓满了风的帆布在这片青空下唱着只有海上讨生活的人们才懂的歌谣，向远处海面望去，几乎看不到边际，只能遥遥看见那道似乎与天空融为一体的天际线。
　　一直望着大海，心神仿佛也会被这广阔无边的海面给勾向不知尽头的远方，整个心胸都会跟着这片大海开阔起来。宽广的大海就是有如此魅力，令人心旷神怡，心甘情愿的沉醉其中。
　　――通常来说都是如此。
　　莱茵深呼吸了一口气――含着大海一贯的微微腥气，但这平时这可以让他的心瞬间宁静下来的气息，此刻却只是令他感到有些焦躁。
　　莱茵拿出许久未用过的电话虫，啧了一声。
　　――艾斯的电话打不通。
　　将电话虫塞了回去，莱茵用十指支撑着下巴遥望着海面，却忽然没有了观赏的心思。他的眼神无焦距的盯着海上的一个点，心思却不知飘到了世界的哪个角落。
　　其实按照原剧来说，他们在司法岛的那时候，艾斯差不多也是时候找到黑胡子了……但是那时候他没有等到艾斯联系他，所以便理所当然的认为艾斯还没有找到黑胡子。
　　但至今他的电话虫也没有反应。
　　是艾斯还没找到黑胡子么？以他的能力不至于的吧……那是什么地方出了差错么？
　　莱茵选择性的忽略了还有一个几率极大的可能性：“艾斯找到了黑胡子但没联系他而是自己一头热的冲上去决斗了”――这个选项实在是太糟糕了。毕竟，如果这场决斗以黑胡子被干掉为结尾，也便不会出现后续的一系列发展了。
　　再次拿出电话虫，拨了几下，还是拨不通，莱茵有些懊恼的皱了皱眉：“电话虫坏了的可能性……应该不大吧？”
　　心中的烦躁感不但没能减少，似乎还有增多的迹象，莱茵叹了一口气：“希望东海蝴蝶的翅膀刮得猛一点？――那样蝴蝶效应该会挺大的吧？”――好吧，这只是单纯的臆想而已。
　　手中的电话虫忽然响起，莱茵一愣，随即立刻接通，看也没看电话虫的脸，开口就喊：“艾斯？！”
　　“……抱歉，哈特涅特先生，你似乎认错人了。”
　　“……”莱茵皱着眉看着手中电话虫上有点眼熟的轮廓，难掩心中的失望的道：“怎么是你？”
　　对方是曾经有过一面之缘又用电话虫联络过一次的革命军的干部，西洛克?L?索夜。
　　不是艾斯……虽然不是艾斯有可能意 
 104、第一百章 欠了债就要还 ... 
 
 
　　味着艾斯还没找到黑胡子，但是打不通又怎么解释……
　　莱茵觉得自己越来越矛盾了，一方面希望艾斯还没找到黑胡子，一方面却又能拿出一大堆话来反驳“艾斯还没找到黑胡子”的结论。
　　“呵呵，听起来哈特涅特先生似乎不大愿意见到我？”电话虫那头的人彬彬有礼的提议，“是不是现在不合适说话？或者过几个小时我再打过来？”
　　“那倒不用……”如果可以的话，莱茵还真想直接挂电话，虽然是利益交易，至今只做过半次对方原本要求的“干部们组织的大型行动”，这么做即使是自认为偶尔会没心没肺的莱茵也觉得很不妥当。
　　莱茵有些头疼的揉了揉太阳穴，他大致明白这个革命军的干部为什么会在这时候联系他，但如果真如他猜想的那样，那还真的是没空来着……这时候明显是艾斯那边重要啊，比都不用比。
　　果然，西洛克一开口就是有关行动的话：“在说我要说的这次需要你出手的事情之前，还有一个情报，我想十分有必要告诉你。”
　　“恩？”
　　“关于你刚才提到的那位。”
　　“……艾斯？”莱茵的表情一僵，心脏仿佛一下子瞅紧了，瞬间提升到了嗓子眼的高度，几乎就要蹦出来，“他……”下面的话却说不出来了
　　――莱茵啊莱茵，不过就是一个关于艾斯的情报，又不一定是你想的那个，这么紧张做什么。
　　这么安慰自己的莱茵，觉得心中似乎舒服了那么一点。
　　莱茵平复了一下瞬间加快的心跳，将心中不好的预感压下，然后强自镇定的开口：“他怎么了？”
　　对方沉默了一下，然后开口：“根据来自巴罗纳岛的情报。三日前，白胡子海贼团的第二战斗小队队长‘火拳’艾斯与黑胡子海贼团的团长‘黑胡子’蒂奇，决战于此岛上。经过长达一日一夜的战斗，火拳最终……战败被虏。”
　　……
　　……他说什么来着？
　　……
　　……恩，对，是被虏。
　　莱茵很奇怪在听到这个消息的时候自己居然没听到消息之前的反应激烈――也许是在不知不觉间，他居然已经做好了听到这个消息的心理准备！
　　莱茵只是在心中再三确认了自己没有听错之后，淡定的开口：“然后呢？”
　　对方显然有些惊异于莱茵此时的淡定，当他也没对此表示过多的关注：“之后，黑胡子带着火拳离开了巴罗纳岛，看方向是前往海底监狱推进城和海军本部马林梵多及司法岛相形成的三角地带，随后我们便失去了他的踪迹。”
　　“你们知道黑胡子的踪迹或者能知道他的前进路线吗？”莱茵平淡却不容置疑的开口。
　　他很惊奇于这时候自己心中冷静如冰的情绪，之前是所有恐慌所有不安所有焦躁都在听到消息 
 104、第一百章 欠了债就要还 ... 
 
 
　　的那一刻烟消云散了……也许这就是暴风雨前的宁静？
　　“抱歉，暂时没有。”
　　“好吧。”莱茵倒是不意外这个回答，“那么有消息了立刻联系我行吧？”
　　“可以。”对方点了点头，“那么我想是时候进入正题了……”
　　一番对话下来，挂了电话虫，莱茵看着手中闭目沉睡的电话虫，觉得有些头疼。
　　对方这次的要求不算过分。至少对他的能力来说，绝对不算过分。
　　――进入海底监狱推进城，找到人妖王伊万，商量“越狱”事宜。
　　虽然推进城号称是有进无出的整个世界上最恐怖的监狱，但是对于这一群人来说，还真的是有可能逃狱成功的，虽然单单就凭那些推进城里的革命军与他们组织起来的人，希望很渺茫……即使要逃，也不急在现在，明显得寻个天时地利人和的机会。
　　西洛克?L?索夜也知道这点，所以这次要求的行动，并不是帮助推进城中的革命军成员越狱这种明显不切实际的事情，而是要求帮忙传递消息、进行内部和外界的沟通。当然，如果那段时间发生了什么大事，就顺便帮助这一帮人逃狱――这是莱茵听着对方隐晦的话语从中推测出来的意思。
　　看来革命军也多少有了一些预感……？
　　好吧欠了债就要还，这点事情还是可以做的。也不知道革命军是怎么打听到关于他瞬移能力的一些消息的――他们说会先让他在一个物件上记下坐标，然后将那个事物想办法送到推进城的伊万手里。
　　当然这种事情不需要莱茵操心。
　　“要是真参与了劫狱这种事还没发现了，我的悬赏金会不会赶上艾斯？”莱茵颇有些自嘲的意味。
　　在司法岛事件过后，整个草帽海贼团的悬赏金犹如坐火箭般直线上窜。
　　路飞悬赏金高达三亿贝里，索隆悬赏一亿两千万，香吉士悬赏七千七百，娜美悬赏一千六百万，乌索普悬赏三千万，罗宾悬赏八千万，弗兰奇悬赏四千四百万，乔巴……悬赏五十贝里。
　　而他本人的悬赏金也突破了一亿大关，到达了一亿五千万的高度。
　　“说到艾斯……真是的，都说了找到黑胡子要叫我的。”莱茵气闷的叹了口气，试着尝试了一下瞬移，不出意外，完全感应不到艾斯的位置――看来海楼石手铐什么的，已经铐上了。
　　有关黑胡子的举动不用想也知道是怎么回事，但是……海军总部真心去不得啊。直接去那边要人还要不要活了？……而且要是黑胡子有很大可能不是直接将艾斯送到总部的。
　　干等是令人焦急的，在等着革命军的所谓“物件”和消息的一天中，莱茵坐立不安，在伙伴们奇怪的眼神中干脆跑回了房间――睡觉。
　　革命军的动作很快 
 104、第一百章 欠了债就要还 ... 
 
 
　　，第二天便让海鸥将一张不知道什么材质做的纸片海鸥送到了他手上，莱茵记下坐标后，神色凝重的看着海鸥带来的消息――火拳艾斯被移交世界政府，目前在送往推进城的船上。
　　莱茵将纸片揉成一团，一团火烧了。
　　“啧……”瞬移不行，路线不明。难道说只能到推进城去救吗？！原著中，路飞之后去推进城劫狱，离成功就差了那么几步。所以……要是去救的话，时间上，一定要注意。
　　这件事上，没什么好考虑的，就这么决定了。
　　莱茵看了看手心依旧在燃烧的小火球，嘴角勾起若有若无的弧度。
　　
　　 

作者有话要说：请跟着我念：毒药是亲妈！毒药是亲妈！毒药是亲妈！
恩，就是这样=W=

PS：抓虫>.<~~~~~




105

105、第一百零一章 根本不用选择 ... 
 
 
　　关于艾斯的消息莱茵没有急着告诉伙伴们――这时候的路飞如果一下脑热打算直接冲去，后果……莱茵不敢去想了。
　　真可惜，不能看到骷髅人布鲁克上船了。
　　仍旧是以简单的“有些事”为借口，莱茵暂时离开了伙伴们，瞬移去了前几日记下的纸片上的坐标。
　　远距离瞬移对于身体有很大的负担，还好推进城离此刻的桑尼号不算太远，至少莱茵能够在身上加上足够防御的魔法盾再进行瞬移――而且很顺利的，直接到了正拿着纸片的“人妖王”伊万科夫身边――这不得不让莱茵再次感慨这能力果然是一个系统大神剔除不掉的强势外挂。
　　没想到外界的革命军还真有办法联络到推进城内部……？还是和这已经被推进城除名的“人妖小姐”伊万科夫。
　　这时候莱茵只是简单的感慨了一句革命军真是厉害，但在后来他才知道就这么一张简单的纸片是外界的革命军策划了很久，直到现在，才送到推进城的伊万科夫手中的……
　　“越狱？……现在还没到越狱的时候。”对于外界革命军的越狱提议，伊万科夫首先表现了否定，“我很了解现在的世界形势……世界即将以海军和白胡子海贼团为中心，发生翻天覆地的变化。火拳小子今日刚被送入这个海底监狱，以白胡子的护短，是一定会出面做点什么的。”
　　伊万科夫顿了顿，咧开一张涂成紫色的大嘴笑道：“不过那个男人还没有行动，全世界的革命家们的幕后人，我的同胞――革命家‘龙’，只有在他率军出动之时，我才会再次回归尘世投身于世界的浪潮中！”
　　“好吧。”莱茵有些无奈的点了点头，然后看了看周围的环境，“这个地方……倒还算自由。”
　　颜色绚烂的环境之中，一些男男女女在喝酒唱歌聊天，甚至还有一些明明外表是男人却做着女装打扮――俗称人妖的人们活跃其中。
　　“这里是地下LV5.5‘新人妖乐园’――嘻哈！”伊万科夫笑得的大嘴几乎咧到了耳边：“是犯人们的秘密乐园！”
　　莱茵会意的点了点头。他知道从这个大监狱的下水道进入后，穿越一条“不可能存在的路”就能到达这个“新人妖乐园”，也就是地下六层与五层之间。LV5中让许多犯人神秘消失的“魔鬼邀请”不过是进入这里的幌子罢了。
　　当然，这些他只需要知道就可以了。话说回来，他的任务应该是到这里就完成了……毕竟伊万科夫没有现在越狱的念头。
　　但是……
　　莱茵微微抬脚在地面上敲了敲：“下面的楼层，你说会关着什么人。”
　　“嘻哈――？”伊万科夫愣了一下，“普通人是不知道LV6的存在的。”
　　莱茵没有否认，而是坦白的承认：“刚好我知 
 105、第一百零一章 根本不用选择 ... 
 
 
　　道。我想……他就在下面。”
　　“他……？火拳小子？”伊万科夫并不迟钝，能在这时候让莱茵提出来的，也只有这个刚被送进来还不到一天的火拳小子了：“你不会是想要救他吧？！先不说你进不去LV6，重要的是，你认为你能击败这个推进城的看守，安然而退？自保都成问题，谈何救人――嘻哈！”
　　莱茵沉默了一下，他不否认伊万科夫说的是真理。看守推进城的几大战斗力，单独放出来和他战斗或许还有拼一拼的可能。但想要在这些人眼皮子底下劫狱……堪比登天。
　　但即使如此，他还是要去救。
　　“我的确想要救人，就算不是现在。”莱茵直视伊万科夫的眼睛，字字清晰，掷地有声。
　　――就算不是现在，就算剧情以不可抗力发展到了艾斯被送上马林梵多的死刑台――他也一定会去救。这根本不用考虑。
　　前几天还在桑尼号上焦急等待艾斯消息的时候，他便想了很多。什么乱七八糟毫不相干的东西都像草泥马狂奔而过一样在脑海里奔腾了一圈。
　　也许真的是小说看多了，前几天他甚至无聊到自虐的去思考了一下――如此艾斯就此消失，他会怎么办。
　　――“如果我消失了，谁会发了疯似的找我？”
　　――“如果我消失了，谁会傻傻的坐着哭泣？”
　　莱茵呲笑一声，天晓得这两句文艺台言狗血到不行的话是在哪里看到的，来处他早尼玛的忘了。
　　但是他却就是这么突兀的想到了这两句。
　　发了疯似的寻找――如果在不知道艾斯消息的前提下，莱茵想了想，却觉得自己……不会那么做。
　　他只怕是会以冷静的可怕的心，来搜寻一切痕迹。
　　――暴风雨前的宁静？也许是的。
　　也许那会比单纯的疯狂更可怕。
　　至于坐着哭泣……
　　那只是那些娇滴滴的姑娘们在手足无措时才会有的表现，莱茵不可能也不会允许自己有这样的表现。
　　何况艾斯并没有消失。他就在他可以寻找到的地方。就在他的脚下，就在LV6。
　　那么，还用考虑什么呢？对于‘怎么办’这个问题，根本就不用选择，回答只能有一个――救！
　　***
　　忍耐与等待的时间，是最让人心焦的。
　　但莱茵却觉得，这段时间是自己人生中最冷静的一段时间了。
　　也许是潜意识里觉得一步错就会步步错，所以走得格外小心――他希望有蝴蝶效应，也相信有蝴蝶效应。但他想要的是与原著刚好相反的结局，而不是往更坏方向发展的……所以他必须小心谨慎。
　　对于蝴蝶效应，莱茵一贯是相信多过于怀疑。
　　而事实上，他的确已经亲眼目睹了很多有别于原著剧情的事情。虽然事件的结局还是和原著一样――但谁能确保 
 105、第一百零一章 根本不用选择 ... 
 
 
　　每次的结局都会不受改变？
　　只是蝴蝶的翅膀扇动的还不够剧烈而已。
　　……而且无论如何。他也不可能让这次的结局，再次回归原著。
　　无论谁都不能阻止。
　　即使是神――如果真的存在的话。
　　关于艾斯的处刑通知已经下来了。还差四天。莱茵握紧了拳头，然后又松开。
　　他想救人，这毋庸置疑――但现在连个人影都见不到。
　　――LV6不是那么好进的，与LV5.5之间隔着的地板可是凿不穿打不烂――当然这对于瞬移能力来说不是问题。但LV6中，却有着数量庞大的海楼石，影响着空间魔法的运用――尤其是瞬移。
　　莱茵也并非没有试验过，但这几天来不是直接传到外面海中就是传到某个囚犯的房间中或者就是落到LV6的一段完全方位不明的走廊上。要不是一发现不对拼着被反噬的可能也立刻瞬移原路返回，莱茵估计早被推进城的看守发现了N次了。
　　再一次的念完简短的瞬移咒语，眼前一花，场景一变。面前的场景却不由让莱茵狠狠的愣了一下。
　　隔着漆黑的护栏看进去，光线微弱，一个双手被抬起铐在墙上的黑发男子低垂着脑袋，凌乱的黑色短发完全遮住了他的脸。□的上半身肌理分明，本该是令人欣赏的完美肌体上此刻却遍布着各种大大小小的伤痕――不止是战斗留下的伤痕，更多的是刑讯后留下的伤痕。
　　“抱歉，来晚了。”莱茵轻声说了一句，匆匆确认左右无人，便再次一个瞬移跨越了护栏进了监牢中。顺带着直接无视了一边一同样被铐着的前七武海――海侠甚平。
　　在这寂静的只能听到墙角偶尔掉落水珠的“滴答”声的地方，再怎么轻的人声也会吸引人的注意力，何况，不是送些不能下咽的食物的海军，而是这么熟悉的、原本在艾斯想来完全不可能出现在这个时间这个地点的人的声音……！
　　艾斯猛的抬头，黑发散乱的样子看上去狼狈异常，他震惊的看着已离他不过几步之遥的莱茵，颤声发问：“你……你怎么来了！”
　　――“我怎么就不能来？”
　　――“废话你看不出来啊，当然是来救你的。”
　　――“格老子的，我上次说让你遇到黑胡子以后怎么做来着都给老子当耳边风了是不是？！”
　　以上皆为莱茵的脑补。事实上他什么都没说――这时候说什么都失去了意义。莱茵神色复杂，带着颇有些恨铁不成钢加怨念的眼神瞪着艾斯，没错，就是瞪。但无论外在表现的多淡定，隐藏的多深，都无法完全泯灭那一丝不易察觉的害怕。
　　“我早该告诉你的。”莱茵可以感到由于过于用力的咬牙，牙齿相磨发出的令人不舒服的感觉，“我的来历。以及我知道你的身世… 
 105、第一百零一章 根本不用选择 ... 
 
 
　　…！”
　　不是想要刻意隐藏，这种事情他迟早会告诉艾斯――毫无保留的，但他本来是没打算在现在说的。这时候说出口，艾斯会想些什么？他会有被愚弄的感觉么？――因为自己知道他的身世，却装作不知――这绝对是令人不爽的事情吧？
　　而自己的来历，绝对是这个世界的正常人都就接受不了的。
　　“莱茵……你，早就知道？”艾斯的嗓子估计是由于太久没有好好的经过水分补充，而且也有伤势的原因在内――嗓音喑哑无比，听起来就让人觉得，那字是被很辛苦的，一个一个往外挤的。莱茵张了张口，所有想说的东西却只化为了一个字：“……恩。”
　　“……”艾斯将脑袋微微垂下了一点，本来就凌乱的头发再次将表情淹没，这令莱茵的心咚的往下沉了一点――真是的，艾斯理解成什么了啊？！其实说什么他莱茵总是会乱想，真正爱乱想的是你才对吧艾斯？！
　　远处的风元素反馈来轻微的脚步声――巡逻的人就快到这儿了。莱茵再次咬了咬牙，念完咒语离开的瞬间，留下了一句话。
　　“艾斯！答案是属于你自己的东西！”――不是让别人来评论或者判断的！
　　巡逻者经过监牢，丝毫不停顿的继续走了下去，艾斯一直沉默的低着头，莱茵刚才的那句话和他脑海中黑白色的童年时期听到的话语、以及在白胡子海贼团上时的一些对话混杂在了一起。他觉得头疼的像要爆炸。
　　“艾斯先生，那是你的搭档，莱茵先生吧。”一直沉默的甚平忽然开口说了一句，“看起来，他是来救你出去的。”
　　“……艾斯先生，老夫不知道你在困扰什么，但看得出，你心中一定还有什么未解的东西。就像莱茵先生说的那样，答案是属于你自己的东西。”昏黑的光线下，甚平憨厚的脸上难得严肃：“只要有一丝离开的可能……老夫就无论如何都想把你救出去。老夫看得出，那位莱茵先生也是这么决定的。”
　　 

作者有话要说：前两天忘说了，感谢补分和写长评的孩纸！
恩，感谢补分君晴空一声巨响，老子闪亮登场=W=辛苦了~-333-
然后是纤陌>///<我爱你的长评！字数爆表什么的太给力了！抱住亲一口！

嘤嘤嘤嘤……这样的尼桑好心疼！
ps:感谢袖子做的专栏头像=W= 忍不住拿出来秀秀↓↓↓ 点击穿越哦~




106

106、第一百零二章 战争即将开始 ... 
 
 
　　话说到一半就被迫截断的感觉实在是太难受了，要莱茵说，这就和得了痔疮的倒霉孩子便秘的感觉差不多（喂喂），但令人沮丧的是，这之后无论再怎么瞬移，都无法再到达一个接近关押艾斯的牢笼的位置了。
　　时间在一分一秒过去。距离艾斯处刑还有三十三小时的时候，路飞杀了进来。
　　LV5.5新人妖乐园的人们在推进城内部布满了‘眼线’――各式电话虫，因此消息灵通。
　　但在莱茵知道路飞的消息时，路飞已经对上了推进城的署长麦哲伦，看样子打斗已经结束，路飞浑身上下被紫色的毒液侵蚀着，肤色暗黄转青，明眼人都看得出形势危急。
　　莱茵对着伊万毫不客气的开口：“你必须要救他！”
　　“为什么？虽然他的毅力令人敬佩，我们和你的船长素不相识，贸然去救会暴露我们的位置，得不偿失。而且中了麦哲伦的混合毒之后，还能活下来的几率几乎没有。”
　　“听到我接下来说的话你就一定不会这么想了。”莱茵紧紧盯着伊万的双眼，“你虽然不认识他，但一定认识他的父亲。路飞的父亲是――蒙奇?D?多拉格。”
　　“什么？！！草帽小子是多拉格先生的儿子――？！”伊万震惊的尖叫了一声，“这么重要的事情，你怎么现在才说！”视频电话虫中可以看到，身重剧毒眼看活不成了的路飞被拖入了LV5――寒冰地狱。伊万急忙吩咐手下中能力最高的“闪电”伊娜祖玛，前去将路飞带来这里。
　　伊娜祖玛很快回来了，顺带附赠品三个――曾经的MR.2“人妖拳法”的冯?克雷、小丑巴基、“蜡烛果实”的MR.3。
　　直接无视在看到他的瞬间被惊呆的巴基以及身边两个不明所以的“附赠品”，莱茵在难掩的焦急中等待着路飞的“医治”结束。
　　船长重伤在这里，他不能随便丢下他跑去救人――何况少了伊万科夫这边革命军还有路飞的力量，莱茵清楚的明白，要是没有瞬移，他就连离开这个海底监狱推进城都做不到。
　　万般无奈之下，剧情再一次回归了原著。
　　距离艾斯处刑只有26小时。但路飞却被断言说起码还需要两天才能苏醒。
　　路飞身上总是会发生这样那样的奇迹――在距离艾斯处刑只有6小时的时候，路飞苏醒了――这时候的莱茵几乎都要抓狂了――艾斯刚刚被押上了送往马林福特的船只。
　　要不是还有分理智在提醒莱茵，贸然行事只会平白赔上一条命，他恐怕早就杀出去了。
　　苏醒的路飞在看来莱茵之后，惊愕了一下，但并没有对此表现过多的好奇，事实上，如果路飞对“莱茵为什么会在推进城怎么进来的”这种问题倾注了过 
 106、第一百零二章 战争即将开始 ... 
 
 
　　多的注意力那才是怪事。
　　这时候的推进城看似平静，内部却已经乱成了一团。
　　为了增加LV5.5众人逃狱的成功率，早在路飞苏醒之前，莱茵、MR.3这两个可以“制造”出钥匙的人便尽量多的开启了各个楼层监狱的门，其他人便和被释放出来的犯人一起给推进城看守人员制造麻烦。而黑胡子蒂奇也出现在了这片混乱中，他解放了LV6的几个极恶罪犯，将这场混乱推向了巅峰。
　　在“人妖王”伊万、“闪电”伊娜祖玛等一些LV5.5原有人员，被释放出来的“海侠”甚平、“沙鳄”克洛克达尔、MR.1这些强大助力以及莱茵这种原本没有的BUG级的格外助力的协同帮助下，由路飞为首的“越狱大军”成功逃出了海底监狱推进城。
　　这时候，距艾斯处刑只剩下四个小时。
　　从正义之门出来的船只，只能通向司法岛、海军总部中的任意一个地点――因为司法岛、推进城、海军总部这三个地点被一个超大型漩涡相连接――这是政府专用的轮转海流。
　　面对得知自己正坐在开往“海军总部”，即将亲身经历即将开始的白胡子海贼团对海军的战争的消息，而惊惶不已的巴基等人，莱茵、路飞等人的表现却要平静了许多。
　　……战斗，这才刚刚开始。
　　推进城的不破神话在这一天彻底泯灭！白胡子海贼团二队队长火拳艾斯将在这一天于海军总部马林福特处刑！白胡子海贼团于不久前向海军宣战，不出意外，便是在今日，于马林富裕与海军决一死战！
　　――世界注定会为这一天而震荡！
　　***
　　海军总部，阴冷的青灰色为主体的空旷房间，回荡着锁链相撞的声音，显得孤寂而萧索。
　　空旷的大厅，静谧到压抑的环境，不由使得艾斯的内心更是沉寂下来，几乎就要变成一潭死水。
　　脚铐被取下，一左一右两个海军，扯动了连接艾斯手铐的锁链，命令道：“站起来。”
　　没有任何反抗，艾斯只是沉默片刻，便顺从的站了起来，朝着正前方敞开的大门走去。
　　门内一片漆黑，就像是会吞噬一切的远古洪荒时期而来的饕餮，令人发自内心感到寒冷。而艾斯却像是完全隔绝了外界的一切感受，犹如一尊人偶，僵硬、沉默的、一步一步缓慢的挪动着步子。
　　冰冷而空寂的走廊，只回荡着有节奏的“啪……啪……啪……”的脚步声，不急不缓的，朝着一道一眼望去没有尽头的楼梯前行。
　　“爬上去。”对着不知道在想什么而停步在了楼梯前的艾斯，海军再次命令道。
　　艾斯仍旧没有反抗，只是沉默了片刻，然后抬起了腿，持续着刚才的节奏，一步一步，缓慢的向前挪动起了步子。
　　与此同时，海军 
 106、第一百零二章 战争即将开始 ... 
 
 
　　总部一个采光良好的房间内，除了与路飞莱茵等人同行的“海侠甚平”，闯入推进城的马歇尔?D?蒂奇，其余四名七武海打算从马林福特，另外，将路飞送到推进城后回来的波雅?汉库克也与四人会合，一同等待着接下来即将发生的战争。
　　“鹰眼”米霍克、“女帝”波雅?汉库克、“海流氓”堂吉诃德?多弗朗明哥、“月光”莫利亚、“暴君”巴索罗米?熊――在场的五名七武海居然有四名是与草帽一伙曾经有过瓜葛的。
　　“区区一名白胡子，你们在紧张什么？”对着门口的看守海军，莫利亚颇有些不屑，为世界政府这集结了几乎整个海军军事实力的夸张阵仗。
　　“话虽如此……”海军士兵努力组织着语言，“这也是以防不测……”
　　冷眼旁观的多弗朗明哥听到此，却忽然意味不明的笑了起来：“呋呋呋呋呋呋呋呋……如果真有什么不测，难道……”就能防得住么？
　　一位海军中将忽然出现在了门口，扫了五人一眼，开口：“五位，犯人已送上死刑台，你们也可以开始准备了。”
　　听闻此言，五人的反应各不相同。
　　诚然，要这群在这片大海上拥有各自威名的一方霸主们为了海军而浴血奋战，这一点是完全没有可能的了――海军当然不会不知道这一点。他们召集七武海过来的目的也只有一个，尽可能的，多杀一些海贼，至于这几人是不是出工不出力，他们懒得管也没时间精力管了。
　　很快，海军本部马林福特的欧力斯广场上。
　　无数海军各就各位，而作为此次即将开始的战争的最关键人物――火拳艾斯，则已经被两名行刑海军押到了行刑台上。
　　行刑台之下，依次海军本部的三位大将。
　　三大将之后是依次而立的五位七武海，即使没有任何的言语动作，一股难言的压迫感却从这几人聚集发散出去。
　　再往后则是无数的精英海军或者是身着有着“正义”二字的海军将级以上的人物。
　　而广场外围的海域，更是围满了一圈火力强大，蓄势待发的海军军舰。
　　***
　　整个世界都在关注这件即将发生的大事件。
　　人们通过位于避难地肥皂泡群岛的大显示屏，关注着公开处刑的一举一动。从各处汇聚一堂的记者和摄影师们，也为了第一时间，将讯息传递给世界而做好了准备。
　　海军似乎决议让整个世界在第一时间得知关于这场战争的事件经过――或者，这该说是海军对自己实力的绝对自信？
　　肥皂泡群岛的屏幕之下人山人海，即使被处刑之人以及白胡子海贼团这些名字对于他们来说，仅仅只是一个名字。但战争可 
 106、第一百零二章 战争即将开始 ... 
 
 
　　能造成的局势动荡，却让人们担心不已――尤其是白胡子海贼团管辖下的岛屿，随着处刑时间的接近，岛上居民心中的不安越来越强烈。
　　――即使白胡子海贼团再强大，旗下海贼团再多，毕竟也只是一股个人力量，怎么能与整个海军这么庞大的世界级战力相抗衡？
　　海军本部广场上，元帅战国的战前动员已经步入了尾声。
　　总数高达十万的海军精锐此刻完全聚集在这三日月形状的港口中。平时几乎不可能全部见到的“王下七武海”以及海军“三大将”全副武装的出现。这几乎便是这个世界所谓“正义力量”的顶峰……！
　　“可以吧，卡普。”朝着死刑台缓步前行的战国转过头，看着卡普微微皱起了眉头：“我可要将一切都说出来了。”
　　“随你的便，老夫到下面去了。”卡普将目光从死刑台上那个萧索的背影上转开，转身往台下走去，无人注意那握紧的双拳不着痕迹的颤抖着。
　　战国走上死刑台，示意看守的两个海军靠边点站，然后从一边拿起一个电话虫。
　　佛之战国的出现与举动使得死刑台下的海军们窃窃私语起来，十万的人窃窃私语，这声音足以令人心烦意乱。而全世界范围内，为这个举动而疑惑猜测议论纷纷的人，更是不计其数。
　　“安静！”战国一声大喝，广场上立刻安静了下来，他拿着电话虫，神情肃穆，像是在说一件足以改变世界的大事――虽然事实上，也差不多了。
　　“今天在这次行刑开始前，有一些话要告诉大家……其实这次，对波特卡斯?D?艾斯的处决是有重大意义的。”
　　战国将视线转向身旁跪在死刑台上的艾斯，问话中带着不容置疑：“艾斯，报上你父亲的名来！”
　　艾斯微微转头看了战国一眼，然后转回了脑袋，闭眼开口：“我的老爹是……白胡子！”。
　　“不对！”
　　“没什么不对！我的老爹只有白胡子，没有其他人！！”艾斯几乎是歇息底里的低吼了出来，他的情绪从来没有这么失控过。
　　战国不再理睬艾斯的话语，而是用那双锐利的仿佛可以刺穿人的心灵的眼睛盯着艾斯，然后一字一顿对着电话虫，说出了一个震惊世界的惊天秘闻：“你的父亲是――哥尔?D?罗杰！！！”
　　这个消息通过各处的电视虫屏幕，在极短的时间，犹如台风过境一般扫遍整个世界，几乎所有人都在为自己听到的消息而震惊不已。
　　那个男人……居然有后代？！
　　看着台下目光所及之处千篇一律的震惊神色，战国不着痕迹的皱起了眉头，对跪在一旁的艾斯说道：“火拳艾斯，因为你的血脉，我们海军十数年来都惴惴不安。而 
 106、第一百零二章 战争即将开始 ... 
 
 
　　由于白胡子一直保护着你，以至于我们一直无法对你出手。”
　　“如果任由你发展下去……假以时日，说不定你就会继承你父亲罪恶的道路，成为第二个罗杰……所以！今日在这里取下你的首级才会有重大意义！”战国的眼神猛地变得凌厉无比起来，然后他对着全场大声宣布道：“即使……是和白胡子海贼团全面开战也在所不惜！！”
　　战国的几句话，以及那席卷全场的宣战誓言，都重重的刻在了艾斯的心上。
　　――我的出生，真的好吗？
　　――我的存在，到底有什么意义……
　　两个问题不断在他的脑中回旋，几乎让他窒息。
　　脑中不间断的晃过小时候呆呆傻傻的路飞，人小鬼大的萨波，出海后遇上的黑桃海贼团的伙伴们，加入白胡子海贼团后亲切的兄弟们，善解人意的萨奇，懒散却眼光毒辣的马尔科……
　　每个人的身影都走马观花般在脑海中一闪而过，最终顿格在了三人身上。
　　即使到了现在还是会让他操心的弟弟――路飞。
　　他一心想要将之捧上皇座的――老爹白胡子。
　　羁绊最深，也是他最对不起的人的――搭档莱茵。
　　那句“答案是属于你自己的东西！”他不是没听到，只是，他却不知道该如何去寻找答案，也不知该去寻找什么样的答案。
　　“对不起。”艾斯轻声自语了一句，也不知道是为自己的无力，还是其他什么原因。
　　***
　　就在所有人为这个消息而震撼的时候，马林福特四周的海面上，却升腾起了一股浓郁的雾气，随即像变魔术一般出现了几十艘船的影子。
　　而同时，身处大广场内的海军们，却似乎隐约听到了一种类似气泡冒出水面的声音从海底传来――这边的大海，只有湾内的这块。
　　……难道？！
　　湾内海面上渐渐冒起了异常的气泡。这似乎证实了个别思维敏捷的海军的猜测。
　　联合刚刚接到的消息――海军本部正义之门莫名打开，佛之战国望着湾内海面上被朦胧的烟雾与泡沫包裹其中的巨大阴影，心道“果然还是来了”，同时喝令：“注意警戒！！”
　　在十万海军的注目礼下，一艘海贼船气势磅礴的从湾内海底冒了出来，那白鲸一样的船首，赫然便是这次战争的主角之一“白胡子”所在旗舰－－－莫比迪克号！！
　　所有人屏住呼吸，等待着什么的出现。
　　“古啦啦啦……”伴随着低沉的笑声，一个满含霸气的声音在广场上响起，带着仿佛老友见面时才有的口气，“几十年没见了吧？战国……”
　　莫比迪克号上，那个扛着大刀的伟岸身影逐渐清晰起来，在场几乎所有海军都感到仿佛被谁攥紧了心脏。
　　因为……这个人影就是四皇之首的“白胡子”爱德华 
 106、第一百零二章 战争即将开始 ... 
 
 
　　?纽盖特！
　　世界上最强的男人！
　　而这个为所有海军为止忌惮的男人，此刻却根本没去注意那华丽的海军阵营，而是将目光投向了远处死刑台上的那个身影。
　　“没事吧……我心爱的儿子！”
　　
　　 

作者有话要说：我觉得知道剧情后，再去补大事件完全是在自虐……我都不敢仔细看OTZ现在写大事件一半靠记忆。一看就被虐伤不起啊！
知道剧情但没看过原著版大事件的孩纸：动画版你们还是别看了，要看就看漫画，起码被虐的感觉不会那么强OTZ
PS：难得一章字数这么多（虽然是分两次更的……），霸王的都出来嘛怎么说此文也快完结了，你们舍得霸王我吗~

QAQ……




107

107、第一百零三章 从天而降 ... 
 
 
　　“那个大恶徒居然还有儿子……”
　　“抓住他，终于能让我们松口气了……海贼王的儿子，肯定是非常残暴的！”
　　“这个处刑简直是最精彩的表演！”
　　“原来火拳的强大是继承自父亲啊！”
　　香波地群岛的议论纷纷没能传入艾斯的耳中，当然更不可能传入莱茵的耳中。
　　此刻的莱茵，并不能确定战国是否已将艾斯的身份公告天下，也不知道白胡子老爹有没有抵达马林福特。
　　但可以肯定的是，战国这样面对全世界说出艾斯一直不愿承认的这个身世，一定会对他造成非同小可的痛苦。那种狠狠撕开还未愈合的旧伤，还在其上撒上一把盐的感觉，莱茵没有体会过，他也不想去体味。光是想象一下，就能知道那到底是有多痛苦，那种撕心裂肺的感觉……怎么会是一般人能承受的了的！
　　从小就背负着不属于自己的骂名，背负着人们对于已死的海贼王的憎恶和诅咒。
　　――明明是父辈的东西，为何要子孙后代来承担？！父债子还这种事情，尼玛的最讨厌了！
　　“艾斯……”
　　莱茵皱着眉望着海面――正义之门依稀只能看到一个黑点。
　　掰着指头算着时间，莱茵啧了一声，皱起了眉头：“只有两个小时了！这艘军舰，没有办法再加快速度了么？”
　　“已经是最高速度了。”掌舵的甚平看了看军舰被风吹得鼓起的船帆，“这还是在你出手之后。”
　　“……我知道！”莱茵握紧了拳头，脸上却是一片平静，“只是这种速度的话，我们到的时候，估计已经开战了。”
　　他倒是想一个瞬移移到白胡子海贼团的船上去。但这个时候，战场上每个人的精神都是高度紧绷，这样做，危险性太大。而这边船长还在，即使身为酱油党，他也不该太过擅做主张。
　　甚平沉默了几秒，然后又开口：“莱茵先生，我很感激你们给了我这个拯救艾斯先生的机会。”
　　莱茵一愣，随即笑了起来，他将视线转向前方船头，背对着他们坐着的草帽少年，口中回应着身边甚平的话：“说的什么呢这是！如果不是你，逃出推进城会困难很多。而且，艾斯以前应该也受了你不少的照顾吧。”
　　“那么老夫也不多说什么。”这时候这种问题讨论来完全没有意义，因此甚平点了点头，视线跟随莱茵转到了某个草帽少年的身上：“你有一个好船长。”本不可能参与到这次革命大军中的克洛克达尔、MR.3、冯?克雷等人……
　　“谁说不是呢……”莱茵叹了一口气，“他也是一个好伙伴、好兄弟。”虽然对艾斯、路飞、萨波三人之间的兄弟情义有种说不清的奇怪感情，但对于路飞在听到艾斯即将被处刑的消息后，毫不犹豫的冒着生 
 107、第一百零三章 从天而降 ... 
 
 
　　命危险前来救援之时，莱茵除了感动佩服等等一系列正面感情以外，心底那种就连他自己也不明白的诡异情绪却一直没消散。
　　拿出一直捂在手心的白字纸片，边角的燃烧明明不是多么高的温度，却让他觉得烫伤了整个手心。
　　“只有一半了……”再度攥起拳头，莱茵沉默的将视线投向了已经隐约可见的正义之门。
　　想要通过这扇门，有一定难度……
　　艾斯，就在这扇门的后面。
　　他似乎已经隐隐能听见厮杀的声音，海贼们毫不畏死的冲锋，海军们奋起抵抗。
　　“啧……”莱茵握紧了拳头，目光坚定的看着那扇阻隔了海军总部与船只的正义之门，嘴角微微勾起一个意味不明的笑容――或者是对于海军做法的不屑，或者是对于自己即将参与的这场战争的毫不畏惧。
　　“等着我。艾斯！”
　　***
　　“我心爱的儿子……没什么事吧？”视周围的十万海军于无物，白胡子看着处刑台上的艾斯，露出了慈父般的笑意：“咕拉拉拉拉……再等我一下，艾斯！”
　　他将双拳交叉，然后猛的挥出，两边立刻以肉眼可见的速度长出了许多裂缝。
　　“空间……空间裂开了！”
　　“海浪！！海面都……！！”
　　海军本部的左右两边，海面剧烈的起伏着，很快便形成了滔天巨浪，朝着海军本部笼罩过来。
　　“这……这样下去我们就要被淹没了！”
　　广场上的海军一片哗然，这时候，海军大将青稚一个跃起，双手化出的冰在接触到海水的瞬间将之化为了冰雕――维持着那朝着马林福特笼罩过来的姿势。
　　“老爹……大家……”艾斯望着海湾中的莫比迪克号上，那一张张熟悉的脸庞，吐出的话语因情绪激动而颤抖，隐约还带着丝听得出的绝望，“明明是我无视大家的忠告跑出来的……为什么不直接放弃我啊！明明是我任性才会变成现在这样！
　　“不。”白胡子打断了艾斯的话，平静的开口：“是老夫让你去的啊，儿子。”
　　“别说谎了！”艾斯低下头，闭眼，猛的大吼，“那时候……那时候明明是我执意要去的！”要不是不听劝阻……现在事情也不会发展到这么不可救药的地步。
　　或许……他就不该被生下来，为众人所唾弃，而白胡子海贼团上的兄弟们，莱茵、路飞，他们都并不需要他的保护。
　　艾斯咬牙，再一次为自己的存在感到质疑。
　　“是老夫让你去的。”白胡子的声音远远的传来，清晰而不容置疑，“是我说让他去的对吧，马尔科？”
　　“啊，我也听到了。吃了不少苦啊，艾斯。”白胡子海贼团的一队队长马尔科依旧带着懒散的表情，口中却快速而流利的说着，“在这片大海上，谁都知道吧！对我们 
 107、第一百零三章 从天而降 ... 
 
 
　　的伙伴出手，会是什么样的下场！所以……”
　　马尔科忽然大吼一句：“――我们不会让任何伤害你的家伙活下去的，艾斯！”
　　“等着我们，现在就来救你！”
　　“觉悟吧！海军本部！”
　　艾斯紧咬着下唇，哽咽的看着眼前的伙伴们。
　　莫比迪克号上，挑衅海军的话语与救出艾斯的高喊一浪高过一浪，整个海面上，几乎完全回荡着海贼们激昂的呐喊声。
　　“突入海湾内部！！救出艾斯！！”随着海贼们的大吼声，围绕在马林福特四周的跟随白胡子海贼团而来的各个海贼团也都开始行动。
　　战国脸色铁青的看着气势嚣张的海贼们，大声下令：“所有人各就各位――阻止海贼登陆！！”
　　随着由“冰之魔女”霍怀特伊的破冰船一马当先，撞破马林福特的围墙冲入海湾，其他所有海贼船纷纷跟上。一艘艘的海贼船冲到了广场边，早已摩拳擦掌的海贼纷纷跳下，与岸上等候多时的海军们战成了一团。
　　“杀啊――！！！”
　　随着海贼们的怒吼与海军们不甘示弱的对抗，广场上前一刻还维持着的寂静在瞬间被打破。
　　莫比迪克号上的几位队长，则是直接与海军中将对上了。
　　没有酝酿的过程，战斗直接进入了白热化阶段！
　　“战争开始了……”全世界关注着这场战争的人们不由咽了口唾沫，“这场海军本部与白胡子海贼团的战争，会带来什么样的后果……”
　　――战争，终于全面打响了！
　　每一秒，都有人因受伤而倒下；每一秒，都伴随着生命的消逝。但倒下之人所余留出来的空缺，却立刻就有人填补上，接着与敌人厮杀。而这场战争，也由着这些看似不起眼的死亡，渐渐步向□……
　　战争就是这样，永远伴随着流血、痛苦和死亡，但又不可避免。即使一开始不是怀着这种心情的人们，也会在持续不断的厮杀中，渐渐的麻木，只知道机械的挥舞手中的武器。
　　没人会喜欢战争――除了那些疯子与野心家。但是等待一场注定会开始的战争，是更令人痛苦的。
　　没人有喜欢战争，但是为了各自的家庭，各自的伙伴，各种各样的人或事物，或者就是为了维护心中的某个执念，总有不同的理由使得所有人――不得不去战斗。
　　马林福特的战场上，杀声震天，队长级的人物、各个海贼团的船长与干部、七武海、海军中将……全都混战在了一起。
　　正当双方打的火热的时候，广场正上空忽然传出了一些奇怪的声音，听起来像是什么东西急速坠落，而同时伴随着一些听不大清楚的咒骂抱怨声。
　　“所以说你做的太过火了！都怪这家伙的眨眼！！”
　　“你想把责任都推给我吗？克洛克达尔！”
　　“谁怪 
 107、第一百零三章 从天而降 ... 
 
 
　　谁都无所谓了！这样下去会死的吧！下面可都是冰啊――”
　　“啊啊啊啊――艾斯，我来救你啦――”
　　混乱的战场，注意到上空不明声音的人们，手上的动作不由下意识的顿了一下，然后抬头，随即便目瞪口呆：“这……这是什么？”
　　只见一艘船从天而降，随着船一起降落的，还有一堆人。
　　“啊哈哈哈……这种事情不需要担心啦！”在一堆维持着不雅姿势下降的人群当中，莱茵毫无压力的控制着浮游术跟在一群毫无形象快速下降的“空中飞人”身边，“有我在，摔成肉酱这种事情就不用担心啦……最多骨个折断个手脚什么的……”
　　“这种事情为什么你可以说的这么轻松啊！！”
　　“啊咧？”莱茵奇怪的看了一眼一脸苦逼的MR.3，扬起了眉头，“我不会有事，路飞他们几个我也可以保证他们不会有事，其他人关我屁事？”
　　“这么说的意思居然是没算上我吗？！！”MR.3泪流满面。
　　“根本就不该听你的主意啊草帽！！”巴基抓狂的大吼。
　　“好吧。”维持着正襟危坐看起来很端正但在此刻的环境中却十分不正常的姿势的莱茵耸了耸肩，随即双手猛的向下一压。
　　四周的气流以肉眼可见的速度朝着众人掉落的正下方汇聚而来，形成一个巨大的动荡不堪的青色风涡，四周的海军海贼被这忽如其来的风吹得站立不稳，甚至有的人被直接吹入了海中。
　　“啊啊啊啊啊――”一群人尖叫着掉进风涡的范围，然后被风涡带的顿了一顿，速度顿时降了不止一个档次，最后安全落到了地上。
　　“啊哈哈，多谢了莱茵！”
　　“恩，没事……”莱茵随意的回了一句，望着死刑台上一脸震撼与不敢置信的盯着他和路飞的艾斯，微微笑了一下。
　　――无论结局如何，反正我是来了。这场大闹马林福特的事件，老子搅和定了！
　　 

作者有话要说：恭喜终于出现在战场上的劫法场小队！

不死鸟一队！！霸气真爷们老爹！！ 
请戳~↓↓↓




108

108、第一百零四章 目标死刑台 ... 
 
 
　　从天而降的这伙编外势力带给战场上和香波地大屏幕下的所有人的感觉无疑是惊异的。
　　之前由于隶属于白胡子海贼团的小巨人奥兹的拼死突围而掀起的腥风血雨与惨烈的战斗，在这一刻忽然缓和了一下。
　　“草帽路飞、贵公子莱茵、海侠甚平、原七武海沙鳄、革命军人妖王伊万、小丑巴基……”被达斯琪提醒而注意到这伙不请自来的奇怪团体的斯摩格，叼着雪茄有些惊愕，“这……什么组合啊？”
　　鹰眼看着掉落在战场中心的路飞，神色平静的开口：“真是话题中心必不可少的人物啊，草帽。”
　　处刑台上，战国怒不可遏的转头朝着卡普咆哮：“又是你的家人啊卡普！！”
　　“这小子！”卡普气的咬牙切齿，“怎么什么事他都要掺一脚啊！”
　　“莱茵……还有路飞……”跪在处刑台上的艾斯有些不敢置信的喃喃道，“这、这怎么可能……”
　　原本在推进城见到搭档的时候，除了震惊之外，他内心中，更多的是一种自暴自弃的情绪。
　　都是由于他的任性，怎么能将自家搭档给拖累进来……而且，还是为了这样的自己。
　　但艾斯真的没想到，莱茵居然真的会追到马林福特的现场，而且……居然就连路飞都来了！
　　不止是老爹与马尔科他们，就连……就连莱茵与路飞也……
　　奥兹已经倒下了，很多的兄弟都倒在了这个战场上，也许再也站不起来，他们可以不来的，明明可以不来的……！
　　他不想要他们来的。
　　他不想要他们来救的。
　　他不需要也不值得他们来救的……！
　　“艾斯――”莱茵躲开朝着他轰击过来的炮弹，又扔了几个魔法盾到自己身上，同时直接给自己加了一个扩音魔法，在人声鼎沸刀枪轰鸣的战场上，无比奔放的高声大喊，“你个混蛋，老子回头就找你算账！！给老子乖乖等着！！”
　　莱茵也不明白自己怎么就会那么冲动的在这个高手如云的战场上，那么高调的发话。
　　但是一看到艾斯那厮一脸颓废的“人生无望了我活着有什么用我果然还是就这么死了算了”的找抽脸，他就是忍不住那口气。
　　艾斯不该是这个样子。他应该带着以往的阳光爽朗的笑脸，也可以是那种标志性的邪笑，或者是挂着吃完霸王餐后毫无诚意的道歉的笑容……总之，不该是这种颓废狼狈的样子！
　　再次深深看了艾斯一眼，莱茵降低了飞行的高度。原来的高度，几乎就是给海军们练习炮击技术的活靶子，而且飞那么高并不利于魔法的使用。
　　――回头找你算账的意思就是：先救出来，然后再算账。
　　这么简单的意思，艾斯当然不可能不明白。
　　虽然这话粗鲁了一些，虽然听着一点也不友好一点也对 
 108、第一百零四章 目标死刑台 ... 
 
 
　　不起海军给的“贵公子”的称号。
　　但是，这种久违的亲切感……
　　艾斯瞪大了双眼，紧咬下唇，看着远方悬在半空中的莱茵，不知道该怎么形容心中的感情。各种感触交织在一起，他已经理不清自己的情绪。
　　从理论上说，他应该是不希望在这个时间这个地点看到这两人的出现的……但为什么，他心中居然会有一种似乎已经很久没有过的情绪，就好像有人拨动了一把尘封许久的琴上的弦，然后这拨动便不可抑制的影响到了周围的琴弦，拨动就像被无形的手推动着朝四周扩散开来……
　　“……莱茵！！路飞！！”两行热泪不由自主的沿着脸颊流了下来，艾斯有些情绪失控的大喊，他的脸上除了还未褪下的震惊之外，更多的是一种说不清的也许就连他自己也不明白的，复杂挣扎感动的神色。
　　……
　　在路飞挡下想要偷袭白胡子的克洛克达尔的攻击并与白胡子对上之后，整个战场再次被震撼住了。
　　区区一个海贼新人，居然敢和四皇白胡子叫板？！
　　“啊……那就是艾斯经常提起的弟弟？”距离莫比迪克号不远的一队长“不死鸟”马尔科，再次解决了一个海军中将，然后回头看着船上不甘示弱的与白胡子对视的路飞，赞扬了一句，“挺不错的嘛。”随即他将视线投向了在一群海军的包围下虽然前进的很慢，但明显自保的同时战的十分游刃有余的莱茵，有些欣慰的感慨道：“我就知道，小莱茵一定是会来的……看起来，一段时间没见，实力又有些进步了？”
　　人多的战场，一向是魔法师最喜爱的战斗环境之一。
　　魔法师的群攻技能众多，随便砸几个倒下的都是一大片一大片。
　　如果不是怕技术不够误伤，莱茵恐怕早就实施大片大片砸雕刻着魔法阵的宝石的奢侈举动了――用魔法石放出来的魔法很难受精神力控制，误伤自己人是在所难免的。
　　“既然要玩，就要玩大的。”莱茵嘿嘿一笑，一个闪身来到了距离他最近的队长钻石乔兹的身边，“乔兹，借我防御一下。”
　　不等对方答应，莱茵便快速的念起了咒语。
　　“……灵冰阵！”
　　十秒的咒语一过，以莱茵为起始点的地面，一层冰雾凭空从地面下冒了出来，避过所有海贼将莱茵朝着处刑台方向的五十米范围内地面上的海军一下子冰封起来。除了十分之一的海军或避了开来，其余海军全被一层薄冰覆盖，有人试图晃动身躯破冰而出，但与他们敌对的海贼当然不可能放过这种大好时机，一刀下去，场上又多了一条海军的亡魂。
　　“战场上，不是看谁干掉的人多才是胜利。搅局……才是硬道理。”莱茵中肯的说了一句，随即心中忽然一紧，立刻一个瞬移移到 
 108、第一百零四章 目标死刑台 ... 
 
 
　　了距离刚才的位置十米远的地方。
　　只见一道剑气以斩尽一切的无匹气势横空朝着这个方向直冲而来，剑气所过之处，地面裂开一道又宽又深的缝隙，剑气的余波也波及的周围人仰马翻。
　　虽然最后这道剑气被“钻石果实”能力的乔兹挡了下来，但其产生的破坏肉眼可见。
　　“这就是世界第一大剑豪的实力吗……”莱茵啧了一声，随即朝着远方七武海所在的位置望了过去。
　　女帝已经不在原位置上了――她在路飞出现的第一时间，便去支援路飞了。
　　鹰眼与五队队长花剑比斯塔战在了一起，刚才那道剑气看来并不是故意为之，而是意外。而熊、莫利亚、多弗朗明哥都加入了战场，由于与其战斗的海贼与他们实力不在一个档次上，看起来悠闲的很。
　　连发十枚冰之矢解决掉妄想要偷袭他的海军，莱茵比了比处刑台与自己的距离。
　　……不能说很远，但在这个每一米的范围内都布满了对战的人们的战场上，绝对称不上近。
　　虽然瞬移可以移动到肉眼可见的范围内，但是现在战国就站在艾斯身边，如果就这么瞬移过去，那么即使只有零点一秒的脱力，也是一个很大的破绽……
　　战国不可能会放过这一点的。
　　“空断壁！”
　　一道风墙凭空出现，阻挡了来自背后的不知名海军中将的攻击，同时前方的海军像是与身后的偷袭者约定好了一般连刺几剑。
　　“当我只能一次防御一个方向？”莱茵冷笑一声，“火盾！”
　　半人高的熊熊烈火勉强能辨别出是盾牌的形状，海军的剑砍到一半，便烧的通红，再也砍不下去。
　　“炙炎之矢！”带着高温的火焰之箭朝着海军直射而去，海军连忙后跳，并想要挥剑挡开那些没有被避开的来势汹涌的箭矢，莱茵却根本不给对方拦截的机会，趁着周围几道魔法盾挡着的时候快速念完咒语，“……陨石术！”
　　从天而降的陨石托着赤红色的尾巴，轰的砸进人群中，将莱茵正对面的这个海军牢牢压在了下面――同时还连带着压住了另几个海军。
　　“又浪费了不少时间，啧。”直接跨过海军们的“尸体”，莱茵朝着处刑台前进――看似不长的距离，每前进一步，却都需要用敌人的鲜血来开辟。
　　眼看着路飞都走到了一半的距离，自己却还差着这么大一块距离，莱茵抓狂了：“怎么一个两个都冲着我来――？老子看上去就那么好欺负么！！既然这样……那么好吧。”莱茵深吸了一口气，全然不顾身边几把即将落到自己身上的刀剑捶枪，缓缓的吐出了这口气，然后……消失了。
　　几个海军差点就收不住势导致误伤了战友，这时便只能大眼瞪小眼的看着对方，然后齐齐转移了攻击目标到 
 108、第一百零四章 目标死刑台 ... 
 
 
　　其他海贼身上――在战场上发呆，是脑子长坑了呢还是脑子长坑了呢还是脑子长坑了呢？
　　“小心点！”一个火盾隔开了即将落到路飞身上的攻击，瞬移过来的莱茵和路飞以背靠背的姿势对着四周的海军。
　　“哟！莱茵！谢谢啦！”路飞握起双拳，“就这样打飞他们救出艾斯吧！”
　　“正有此意！”莱茵看着眼前快速逼近的海军，冷笑不止。
　　“――结破冷断！！”
　　四散开来的冷冻冲击波，瞬间使得不少被正面击中的海军被冻成了冰雕。
　　莱茵勾起了唇角。
　　――想要杀敌不是你们的错……错的是，阻挡我接近死刑台的脚步！！
　　
　　 

作者有话要说：澹尼桑的心结还没解开~~
咳咳，为什么我有一种我在洒狗血的错觉？
有吗？没有吗？【此人陷入纠结的怪圈

PS：OTZ我发现虫被捉干净，继续……【顶锅盖爬走




109

109、第一百零五章 你只需知道一点 ... 
 
 
　　“那是劫狱的主犯！蒙奇・D・路飞！不能放过他！”路飞就像一块磁铁，吸引着经过途中的海军。
　　“全部前进吧！”大将黄猿站在处刑台之下，看着前方艰难突进的莱茵、路飞二人，露出一个同
　　往常一样猥琐的笑容：“全都是将校级别的海军。你们能坚持到什么时候呢？”
　　“啧，这感觉就像在打蝗虫，看着膈应，不打又不行，而且还会源源不断的冒出来！”不断使用着各种魔法或躲避或攻击或防御的莱茵，懊恼的看着刚被清空的周围一圈，又围上了一群海军，而自己仅仅只是前进了几十米的距离，不由火大了。
　　“尼玛的怎么都还不去死啊――！！”莱茵咬牙切齿的在心中怒吼――老子到底为什么要注意那么多啊！老子的目的不是只有一个吗？！
　　――救出艾斯！！
　　如果不是顾忌到这处于同一片战场上同一块范围内的海贼兄弟们，他绝对挑着最惨烈最不易控制但杀伤力绝对可观的魔法来使用！
　　烧又烧不光，冻又冻不完……风系魔法现在用处不是特别大，空间魔法又容易误伤！
　　而且新加入这个战斗包围圈的海军的比例中，将校级别的渐渐多了起来，如果再不脱身，就难了！
　　要是能把这一圈人一次性干掉，那么一口气可以拉近很多距离了！
　　……等等，将校级海军？包围圈？
　　小心应对着这些终于棘手起来的敌人的同时，莱茵眯起眼，环顾四周一圈，然后嘴角缓缓勾起一个恶魔般的笑容。如果给已经晃荡到月球上去的拉特和彼尔看到，说不定会感到惊异。
　　这个笑容――居然和嗜血BT男拉特那个标志性的嗜血笑容，有的一拼……！
　　
　　――很好，没有海贼。
　　“路飞，帮我一分钟，有问题么。”拉近了与路飞的距离，莱茵问道。
　　虽然不明白莱茵要做什么，但直觉的认为那一定是能改变现在胶着局面的路飞，慎重的点了点头：“没问题！”
　　战场之上，背后是足以将一切信任交予的伙伴给予的肯定的答复。
　　莱茵深吸一口气，晦涩的咒语飞快的从那张薄唇中流出，同时，他周围的温度，以可以感受到的速度，节节攀升。
　　“藏与地底万丈深渊的炽烈之蓝焰……吐呐炎与暗之气息……”
　　空中隐约可见淡蓝色的火苗出现，在莫名出现然后明显剧烈起来的风的吹拂下，却不为风力所动，只是幽幽的飘动着。
　　“刺啦――！”路飞的右臂被拉出一道长长的血痕――保护伙伴而战与只自保同时攻击的战斗比起来，前者的难度明显大了很多。
　　“路飞――！！”远处观望着的艾斯，目睹此景，忍不住吼出了声。
　　“化为幽蓝灵魂之力……焚尽一切……！”虽然有路飞的保护 
 109、第一百零五章 你只需知道一点 ... 
 
 
　　，但魔法盾还是受到了不少来自远程攻击的打击。眼看着路飞所受的压力越来越大，而自己的魔法盾也即将破裂，莱茵加快了念咒的速度，终于在魔法盾完全破裂之时念完了咒语。
　　“炼狱蓝焰！！”
　　幽蓝色的火焰以路飞和莱茵为中心呈辐射趋势，瞬间便蔓延到了三十米远的距离，幽蓝鬼魅的颜色却同时照蓝了五十米开外的地方。
　　处在这片圆的直径三十米范围内的人，只在那么一瞬间，就被火焰缠身灼烧至死，凄厉的甚至可以说听起来令人浑身冒起鸡皮疙瘩的哀号声回荡在战场上，竟使得这片战场上的温度凭空降了几分。
　　而沾染上了那幽蓝色火焰的尸体，被燃至尸骨无存后，火焰却顽固的留在了地面上，丝毫没有灭掉的迹象。
　　“想不到效果还真不――咳咳，噗。”莱茵用手捂着嘴，咳了两声，随后毫不在意的扔出一个水球，将手中咳出的一小块血迹冲了个一干二净，“果然，想在这么短的时间内强行使用召唤这么牛逼元素的魔法，会有些副作用啊……不过，咳――不过，效果真心不错。”
　　随意的擦掉嘴角再次咳出的血沫，莱茵快速越过了这片区域朝着死刑台前进，同时满意的看着所有冲入这个包围圈，不小心沾染上哪怕是一丁点儿蓝焰的海军，嗷嗷叫着倒地，然后便被这来自地狱的焚尽一切的蓝焰缠身直至焚烧殆尽――无论怎么扑也扑不灭。
　　蓝焰，焚尽一切。
　　莱茵自己也被这个以前从未用过的魔法的效果震撼到了，乍舌道：“真是霸道的魔法。”
　　“……真是有趣的的能力啊。”另一边战场的多弗朗明哥望着莱茵所在的方向，露出了看到猎物的笑意，“有趣，太有趣了。呋呋呋呋呋……”
　　
　　眼看着越冲越近的莱茵，路飞二人，处刑台上的艾斯紧咬着下唇，最终却忍不住大喊：“别过来！”
　　――每前进一步都要用自身的伤痕来交换，他看不下去！
　　也许是蓝焰带来的消耗有些大为了多节省点魔力，也许是为了使得前进速度更可观，也许是为了魔法的攻击力更加强悍……莱茵居然没有开上N层的魔法盾，便和路飞朝着处刑台冲了过来！
　　他从来不知道，一向秉持利益最大化原则的搭档，居然愿意使用以伤换伤这种打法！
　　――只是为了能更快一秒的前进！
　　而路飞……他身上横竖交叉的血色伤痕，触目惊心，映的艾斯的眼眶也渐渐被染成了红色。
　　“莱茵、路飞……！你们应该明白！我们都是海贼！！”艾斯甚至不知道他该说些什么，他只知道，他不能让那两人接近自己，越接近，危险便越多一分。
　　“我们都是照着自己的心愿扬帆出海的！我有我的冒险，有我的伙伴！你 
 109、第一百零五章 你只需知道一点 ... 
 
 
　　们没有权利来干涉！”
　　似乎是觉得说的还不够绝情，艾斯咬了咬牙，再次大喊：“莱茵，你不是有自己的伙伴吗！不要来干涉我！！……路飞，你以为我会容忍你这种胆小鬼来救我吗？这简直是奇耻大辱！！――快回去啊！莱茵！路飞！你们为什么要来？！”
　　――求求你们了，回去吧，我不想连累的你们都……
　　
　　“笨蛋！！你知道你在说什么吗？！――我是你的搭档啊！！！”
　　本以为看着战场上浴血奋战只为了救出他一人的兄弟们抛头颅洒热血，能不要那么悲观的艾斯，现在居然还是说出了这种欠揍的话，莱茵终于爆发了。
　　“你还不明白吗混蛋？！从来就没有人能决定你的人生！你的出生、你的过去，不是任何人对你指手画脚的理由！你只需要知道一点――这片大海上――”
　　战火纷飞的马林福特，在一瞬间仿佛寂静了一下，然后，便只听见一个因受伤而沙哑的，尤带着一丝少年清朗声线的男声，仿佛声嘶力竭一样用极度高昂的分贝吼出了一句话……
　　“这片大海上――永远有着爱你的人！！”
　　――这片大海上，永远有着爱你的人……有愿意守护着你的人，有愿意与你同甘共苦、同笑同悲的人，有……为了你，心甘情愿付出生命而绝不后悔的人！！
　　
　　“啊……小莱茵果然还是爆发了啊。”果实能力全开的马尔科，回头看向发飙了的莱茵，口中说着调侃的话，眼中却是毫不掩饰的赞赏和支持，他看了莱茵一会儿，转头望向了死刑台上的艾斯，“啊啊，艾斯，这下你总该满意了吧……”
　　――那种消极的态度，还真是要不得啊。
　　“呋呋呋呋呋……真是越来越精彩了！”多弗朗明哥已经停止了虐待海贼的举动，而是摸着下巴，饶有兴趣的打量着莱茵，那眼神完全就是在评估一个玩具兼猎物的价值。
　　“哎？没想到莱茵这么冲动啊。”即使是在战场上，几位队长也不由忽然生出一种“如果真的劫法场成功，那艾斯你回去后肯定惨了”的念头，于是不由纷纷用同情的眼神望向了死刑台。
　　
　　死刑台上，卡普眼神复杂的看了看艾斯，又看了看锲而不舍朝着这边冲刺的莱茵与路飞，动了动嘴，最终却只是叹了一口气。
　　“一个就快死亡的恶魔之子，居然能得到这样的话。”战国带着厌恶的眼神扫过艾斯，“反正你也快死了，临终能听到这样的话，就算是额外的馈赠了，好好珍惜吧。”
　　“莱……”艾斯完全无视了战国的恶言相向，而是完全呆愣在了死刑台上。
　　眼前的一切就像一部老旧的电影胶卷一样缓缓回放过去。
　　过去一起消灭海贼海军的回忆……追捕黑胡子时候的回忆……现 
 109、第一百零五章 你只需知道一点 ... 
 
 
　　在却感觉有些虚幻，但脑中却清晰的闪过那个熟悉的声音尤带着愤怒的话语……
　　【――你也不想想，要是老子不在，你是不是有幸成为第一个溺水而死的恶魔果实能力者？！】
　　【给我记牢了！吃饭时候不许睡觉！！】
　　艾斯甩了甩脑袋。都什么时候了，为什么会想起那些话？但他的思维却不由自主的朝着某个方向偏了过去……
　　【喂，都说了是搭档了，还说那么多做什么！】
　　【不要总是笑得那么白痴！】
　　【我说你真的是一个把智商挂在脑门上的单细胞生物啊？果然没有老子我管着就是不行对吧！……】
　　“我……”艾斯单手握拳，锤在了地面上，他看着前方那个熟悉得不能再熟悉的银发蓝袍的身影，喉头一阵涌动，却还是只能吐出一个单音节：“我……”
　　【……我不要一个人……】
　　【……艾斯，答案是属于你自己的东西！】
　　答案……
　　他可以有自己的答案吗？
　　答案是属于他自己的东西……那是不是代表，他也有……的权利？
　　一旁的卡普看了路飞、莱茵半响，最终转头对艾斯说道：“艾斯，也许你有很有疑问，有很多不解……也许现在说这些有点晚了，也许老夫来说也并不合适……但是，你要明白，身世并不是你的错。价值是自己产生出来的东西啊，如果没有那场决斗……你今后也会和很多不同的人相遇，然后会生气会欢乐会烦闷的吧。”
　　说着，卡普叹了口气：“总有那么些东西得珍惜，无论别人说什么做什么。那样，答案自然就会出现了。”
　　总有那么些东西得珍惜……
　　“需要珍惜的东西……”艾斯机械的重复了一遍，然后看着远处的两人。
　　一个是他深爱的搭档，一个是他最疼的弟弟。
　　答案似乎出现的理所当然。
　　“我……”再次吐出一个单音节，艾斯原本灰暗的眼神却渐渐亮了起来，他再次张了张口，平静的吐出一句话――这次终于不再是单一的一个字。
　　“哪怕是制裁我的白刃，我也会平静的接受。”艾斯直视着前方的两人，卡普静静的听着――他知道艾斯那是说给他听的。
　　“……连累大家了。”
　　炮弹纷飞的“嗖――”的声音穿梭于整个战场之上，喊打喊杀的声音从未断绝。
　　艾斯深呼吸一口气。
　　“――莱茵！还有路飞……还有海贼团的兄弟们！你们做的……我明白！我……”艾斯咬了咬牙，强忍了许久的泪水，终于决堤而出。
　　“事到如今……我想活下去！！”
　　 

作者有话要说：←_←我才不告诉你们这里只是小爆发呢……我才不告诉你们后面还会爆发呢……

PS：抓虫




110

110、第一百零六章 救出艾斯 ... 
 
 
　　艾斯的处刑时间将会提前――这个由海军特意“不小心”流露出的消息早在路飞与白胡子的交谈中，告知了白胡子。
　　此刻，白胡子看着缓缓朝他走来的海贼，想起了莱茵方才冲入战场杀敌之前，用风元素送到他耳边的话――“老爹，要注意那个‘大涡蜘蛛’……他看起来不大对劲。”
　　来人正是“大涡蜘蛛”史库亚多。白胡子看着他，神色平静的开口：“史库亚多，刚才没联系上你……你没事吧。”
　　“啊，我没事……”史库亚多的神色有些不自然，他走到了白胡子身边，迟疑了一下，然后开口：“老爹，后面的兄弟有点撑不住了……怎么办？”
　　白胡子看着前方战场上以一往无前气势前进着的两人，以及周围几个明显是在帮他们俩扫除障碍的几个队长们，沉声回了一句：“让孩子们不用管后方……只管前冲！我也要上了，你一起来吧。”
　　史库亚多的脸上有些挣扎，勉强笑了一下：“好……”
　　“嗤――”刀锋刺穿皮肉的声音格外清晰，白胡子嘴角溢出的一丝鲜血，也格外鲜明。
　　“老爹――！！！”死刑台上的艾斯，以及所有白胡子旗下的海贼目睹这一幕，都忍不住大吼。
　　“史库亚多――你个混蛋！”化为不死鸟形态的马尔科一个飞跃将史库亚多从白胡子身边扑开，“你知道你在做什么吗？！”
　　“我当然知道！哈哈哈哈……”挥刀逼开还念及着一丝同伴情义而没有下重手的马尔科，史库亚多却忽然狂笑起来，“这不是你逼我们的吗？白胡子？……”
　　香波地群岛的大屏幕下，个别记者们手中的本子啪嗒掉落在了地面上，却不自知。
　　“白胡子被自己的儿子刺杀了――？！这是怎么一回事！！！”
　　“啧……”注意到莫比迪克号上动静的莱茵，泄气而又懊恼的咬了咬牙：“即使我提醒过了……还是没能躲开来自儿子的攻击么老爹？！”
　　“莱茵！后面！！”艾斯的声音使得莱茵瞬间回神。
　　“刺啦――”衣物被划破的声音，手臂上瞬间产生了火辣辣的疼痛。
　　在听到艾斯提醒的同时莱茵便瞬间转移了位置，但却还是被攻击的余波扫中，胳膊上的皮肤被划出一道又长又深的痕迹。
　　“身为一名以正义标榜自身，而且即使在海军中将中也算实力不弱的精英，采取偷袭这种方法你不觉得可耻吗？”莱茵用鄙视的眼神看着偷袭自己的海军中将，嘴角挂着讽刺的冷笑。虽然他并不认为偷袭是可耻的事情，但在这时候，用这话来反击自认为是正义化身的海军，再合适不过。
　　“对于海贼，无论什么行为都是可行的。”海军中将振振有词。
　　“得了得了，你们的大道理老子没兴趣听！”一边拆解 
 110、第一百零六章 救出艾斯 ... 
 
 
　　着对方的攻击，一边回击，口上说的轻松，但这个实力不弱的中将着实让匆忙应对的莱茵有些狼狈――胳膊上的伤还没有处理，而这种近身战是他最薄弱的，而且艾斯那边如果不快点的话……
　　百忙之中余光扫见路飞得到女帝的帮助，拿着钥匙冲向了死刑台，莱茵才稍微松了口气，便再次被面前的海军中将逼的不得不收回全部的精力全身心应对。
　　果然……！被掌握了攻击的速度，在缓回劲之前会一直处于下风地位。
　　莱茵有些艰难的应对着海军中将愈来愈快的攻击节奏，心中暗叫不妙――魔法师的攻击节奏从来就和快字沾不上边，现在这种战斗节奏如果持续下去，等到他跟不上的时候……就惨了！
　　
　　莫比迪克号那边，发现史库亚多所说的“白胡子欺骗了我们”是海军的骗局之后，义愤填膺，战斗的气焰又上涨了一层。
　　“轰隆……！”不断砸在广场上的炮弹，这次的幅度却似乎大了一些，距离死刑台极近的爆炸而产生的黑烟和火焰吸引了所有人的眼球，慢了一步的震耳欲聋的轰鸣声刺激着众人的听觉神经。
　　怎么会在距离死刑台那么近的距离爆炸……？有心思活络立刻开始绞尽脑细胞的思考。
　　忽然么，一个眼尖的海军指着半空中，惊恐的大喊：“那……那里有一条火焰通道！这是怎么回事？”
　　一团仿佛有生命般的赤红色的火焰在空中散开，从那因高温而被蒸发了的水分弥漫开来形成的一片白茫茫，两个人影从天而降――正是拉着路飞的艾斯。
　　“神火――不知火！”轰的一声，一团长枪状的火焰忽然冲向缠斗中的莱茵与海军中将，明显身为被攻击目标的海军中将被逼后退，莱茵兴奋的回头望了过去――路飞成功了！太好了！！
　　手臂化为熊熊火焰的艾斯与莱茵，路飞三人，各面对一个方向，压力顿时大减，三人甚至有空讲话。
　　“你们两个怎么可以这么胡来！怎么都不听我的话！”艾斯的语气中满是责备与恼怒，但极其熟悉他的莱茵却从中听出了那隐藏在这表面之下的那些情感。随意扯下两块布包扎完伤口，继续立于三角型战斗方阵上一点的莱茵，嘿嘿笑了两声：“什么关系吗！艾斯你这不是被我们救出来了吗？”
　　而路飞更是不可能有任何想法：“啊哈哈哈哈……艾斯你被我们救出来就好了嘛！”
　　“做的好！艾斯的弟弟！”
　　“把艾斯救出来了啊！”
　　“草帽好样的！……”
　　周围的海贼一片欢呼雀跃。
　　“你们两人怎么样？还能战斗吗？”艾斯没有对莱茵路飞二人身上的伤势表达什么关心――这时候关心这种事情明显不合时宜。
　　“没问题！”两人的回答异口同声。
　　 
 110、第一百零六章 救出艾斯 ... 
 
 
　　“绝对不能让他们活着走出这里――！”
　　“为了正义一定要处决他们！！”
　　海军们撕扯着喉咙大喊。战场上的中心逐渐向着三人转移。
　　广场另一边的赤犬身上，冒出了深红近黑的气泡，然后啵的炸开：“罗杰的儿子和那个‘革命家’龙的儿子！必须死在这里！” 
　　他脸色阴沉的盯着这一边场上的红色火焰，语气中充满了森寒的杀意：“尤其是罗杰遗留下来的孽种――火拳艾斯，你是绝对逃不出这里啊……”
　　而同时，连接香波地群岛的电视虫被切断，大屏幕瞬间变得一片漆黑，底下的人们惊呆了。
　　――在十万精英海军的包围下，居然还让海贼们将火拳艾斯解开了手铐……这该是何等耻辱的事情！
　　战国只用了一秒便决定――在处决火拳艾斯前，绝不能接通香波地群岛的电视虫！
　　……
　　走下莫比迪克号加入战场的白胡子，造成的杀伤力非同小可，一道道肉眼可见的裂缝出现在虚空之中，用莱茵的话来说，那就是简直堪比空间系的禁咒魔法。
　　“轰隆隆……”
　　一道巨大的裂缝将广场的地面划分成两半，白胡子将自己与其他海贼们隔在了这道巨大裂缝的两边。
　　“咕啦啦啦啦……”成功的营救出艾斯使这个即将走到生命尽头的老人心情愉悦，他大笑了一会，然后头也不回的吩咐：“儿子们！快走吧！！作为后辈，若是死在长辈之前……那该是何等的大不敬啊！”
　　即使是在硝烟弥漫的战场上，即使身上的鲜血流淌个不停，面对着这一场有很大可能会成为人生最后一战的战争，白胡子却依然是那样豪迈的气魄，浑身散发着放眼天下谁堪与我一战的悍勇气魄，明明是一人独挡面前的千万海军，居然令人有种看见屹立于千军万马中而不倒的磐石一般的气概。
　　“白胡子，你以为已经这么大年龄的你，还有着当年的实力与体质吗？！”赤犬的讽刺辛辣而一针见血。
　　白胡子却不以为意，他有些气喘的大笑着，用甚至可以说是不屑的口气回敬赤犬道：“老子这次就没打算活着回去！我也不过是只有一颗心脏的人而已……不管是被称作恶魔还是怪物都不可能永远是最强的！不过……”
　　“――老子，可是白胡子啊！！”白胡子带着霸气的低吼在战场上回荡不休，离的近的海军立刻倒了一大片，只有零零散散的勉强支撑着身体与之对抗着。
　　“白胡子……看来你是做好准备，将命留在这里了。”
　　白胡子没有再理睬战国的话，而是微微转头，对着裂缝另一头的海贼们说道：“快些撤离吧！这里就交给老子吧！”
　　听到这话，立刻就有海贼吃惊的大喊：“可是老爹，那你怎么办？”
　　“咕啦啦 
 110、第一百零六章 救出艾斯 ... 
 
 
　　啦啦……”白胡子慈祥的看了一眼喊话的海贼，“笨蛋儿子！我已经走了很远、很漫长的路了，我是时代的残党……在这个即将开启的新时代，已经没有能够载上我的船了！快走吧……儿子们！让我把这最后能做的事给做完吧！”
　　说完，白胡子用尽全力，向着前方挥出一拳，空间立刻开始猛烈的晃动，以白胡子的拳间一点为中心，巨大的冲击波向着四周快速的蔓延开去，整个战场仿佛都在震荡，伴随着“喀拉喀拉……”的令人胆寒的声音，整个空间就好像变成了易碎的玻璃一样裂成了一片一片。
　　“将死之人还大肆搞破坏……”战国恨的牙痒痒。海军总部看起来是没有修复的可能性了，如今被白胡子破坏成这样，除了重建没有第二个选择。
　　从已经来到裂缝这边的莱茵艾斯路飞三人的角度望过去，对面烟尘飞扬，仿佛是被那个海上王者撼动了一般。
　　艾斯呆愣的望着那个方向一会儿，终于还是忍不住冲了过去。
　　“喂！艾斯――”
　　莱茵来不及喝止艾斯的动作，只能跟了上去。
　　伴随着被艾斯击飞的海军与翻腾的火焰，艾斯冲到了离白胡子不远的地方。
　　似乎早就知道艾斯会出现一样，白胡子缓缓转头道：“艾斯，我就问一个问题……我，是不是一个好父亲？”
　　“当然……！”强忍泪水，艾斯在布满硝烟痕迹的地面上重重的磕了几个头，“一直以来辛苦您了！！”
　　来到艾斯身边的莱茵，看着前方伟岸的背影，喉头动了动，最终还是一抿嘴唇什么都没说，然后弯腰深深的鞠了一躬。
　　“咕啦啦啦啦……莱茵，以后这个混小子就交给你啦……”听到艾斯的回答，白胡子欣慰的笑了笑，没有平日的嚣张，有的只是慈父面对儿子的慈祥，“你们快走吧！”
　　 

作者有话要说：抓虫抓虫【远目
=W=还有三章本文就完结了~~?? 乃们忍心到现在还霸王我么~~

←_←这张图比较大，大家喜欢直接右键好了。




111

111、第一百零七章 难以形容的感情 ... 
 
 
　　“喂，快走吧你们两个，我们给你们断后！”马尔科的声音由远至近的传来。
　　“恩……”莱茵应了一声，拉着艾斯就想返回。
　　一个脸色阴沉，身穿海军大将制服的男人却忽然出现在了距离白胡子不远的地方，他露出一个不屑一顾的笑，语气阴侧的开口：“救出这个死刑犯之后就打算夹着尾巴逃走吧？没想到白胡子海贼团都是一群胆小鬼啊……果然啊，白胡子是个时代的淘汰者，永远成不了王，他是永远的失败者！他的部下也没什么两样啊！”
　　莱茵的脚步猛的一顿，脸色瞬间变得煞白，他僵硬的转过脑袋，看着忽然间停下脚步，脸色以肉眼可见的颜色变得阴沉，而身上火焰不断升腾旺盛燃烧的艾斯。
　　――败者？
　　艾斯的眼中闪过怒意：“把你的话……给我收回去！！”他的语气是显而易见的强行压抑着的巨大怒意，他紧紧捏着的双拳微微颤抖，就像一颗会一点就着的炸弹，现在只是在爆发的边缘。
　　“怎么，我说的不对？”赤犬的眼神阴鸷，语气越发讽刺：“被你的亲生父亲罗杰所阻扰，直到死都无法成王，怎么不是永远的失败者？！被一群混账‘老爹’‘老爹’的喊着，玩着滑稽的过家家的闹剧，现在充其量，只是一个喜爱愚蠢的家庭喜剧的老头罢了！”
　　“给我闭嘴！！”艾斯牙齿咬的咯咯作响，捏紧的拳头上的青筋清晰可见，他赤红着双目，身上的火焰高度瞬间飙升，整个人立刻被火焰所包裹，映的这一片的地面上之前青稚造成的冰块以极快的速度溶解开来，化为潺潺水流。
　　越来越强烈的不祥感觉填满了莱茵的内心，就连赤犬的刻意侮辱也被他丢到了一边。他惊慌的上前想要拉住艾斯，却由于高温不能接触到艾斯的身体，于是他只能慌乱对着艾斯大声劝阻：“喂艾斯！你不要受他的挑衅啊！我们快走吧！”
　　――艾斯身上炽热的火焰带着极高的温度，无差别灼烧攻击的火焰，没有人靠近的了，对于还没有掌握元素的真谛的莱茵也不例外。
　　“不行！”怒视着赤犬的艾斯毫不犹豫的说道：“他侮辱了老爹！”
　　“呵，是吗？”赤犬的笑声带着散不开的浓郁的嘲讽与狰狞的杀意，“几十年在纵横在大海之上，也无法成王，到最后什么也没有。结果却被因为几句话就上当受骗的儿子所刺伤，而现在却要为了保护这些混蛋而送死，难道不愚蠢吗？”
　　“闭嘴！不许你侮辱老爹！！”艾斯忍无可忍，化为火焰便朝着赤犬冲了过去。
　　“艾斯，别听他放屁――”
　　“是老爹给了我们这群大海上无处可归的人们一个容身之所，一个家！――这些你这个混蛋又怎么可能理解？！”艾斯近乎失去理智的 
 111、第一百零七章 难以形容的感情 ... 
 
 
　　怒吼着，他身上炽热的烈焰几乎将空气也融化蒸发，赤犬的身体也渐渐化成了流动的岩浆，他用阴鸷的眼神盯着艾斯，“一群垃圾还需要什么容身之所？即将以失败者身份退场的白胡子来领导你们这群垃圾……还真是无比的合适啊！”
　　闪烁着耀眼火光的烈焰朝着岩浆直冲而去。
　　“白胡子开创了这个时代……这个时代的名字，就叫做‘白胡子’！！！”
　　一团火焰与一团同时升腾而起的红黑色岩浆碰撞在了一起，“轰”的一声，巨大的热浪夹杂着烫人的火星碎屑瞬间朝着四周席卷开来，使得不少海军与海贼不由自主的扬起双手挡在了眼前。
　　“哇啊啊啊――”
　　“吃了烧烧果实的艾斯居然会被点燃？！”
　　“以为同样是自然系就万事大吉了吗？”赤犬不屑地哼了一声，“你只不过是‘火’而已，而我的却是能够燃尽火的岩浆！我和你的能力……是纯粹上克下的关系！”
　　不远处的路飞已经没有了起身的力气，却挣扎着想要朝艾斯这边过来，赤犬看着路飞露起一个不怀好意的笑容。
　　“一个是龙的儿子，一个是罗杰的儿子……居然还是结拜兄弟！单是这种血脉，就是必须处刑的重罪！”赤犬朝着艾斯露出一个呲笑：“看好了……”
　　“喂，慢着――”猜出对方意图的艾斯，却只是得到了一个轻蔑的眼神，随即赤犬的拳头化为滚烫流动着的岩浆猛的扑向路飞：“罪恶之子，死吧！！”
　　“艾斯！路飞！！”莱茵刚想要冲过去，手脚却忽然像被什么东西束缚住了一样，完全动弹不得。
　　“多弗朗明哥！！”莱茵愤怒的对着面前的男人咆哮：“阻止我对你有什么好处吗？！”
　　“呋呋呋呋呋……”黄色短发脸戴墨镜的羽毛鸟大笑着，用调侃的语气说道，“没有。但是，很有趣啊……”
　　有趣你奶奶的……！
　　无心争论更无心打架，莱茵一个瞬移便出了多弗朗明哥的控制范围。
　　“果然有很多很有趣的能力……”多弗朗明哥搓着下巴，墨镜下是狡黠的笑容，“啊，就让我看看你们能把这个海军本部弄到多少乱吧……呋呋呋呋！”
　　眼前看到的一幕让莱茵目眦欲裂，紧咬的牙关差点就没咬出一些血来。
　　“嗤……吱……”皮肉被烤焦的声音刺激着莱茵的听觉神经，战场死一般的寂静，只余下皮肉被烧灼不断发出的“嗤嗤”声。
　　所有人目瞪口呆的看着挡在路飞身前，接下了赤犬正面一击，浑身冒着烟的艾斯。
　　一切都只发生在一瞬间。
　　全身的力气仿佛被谁抽走，莱茵一下子跌坐在了地上。
　　他的大脑一片空白。
　　他曾经幻想过很多次，如果自己参与了马林福特“大事件”，最终的结局会是 
 111、第一百零七章 难以形容的感情 ... 
 
 
　　什么。好的结局，坏的结局，他都有想过。
　　但此刻他的大脑却成了一片空白，什么都没有。只余下一片白茫茫的虚无。
　　如果可以的话，他想大哭，或将悲伤压在心底，任由眼泪往下流淌。可他发现自己竟然哭不出来，甚至连一滴眼泪也挤不出。
　　莱茵只觉得他的心里，就像被谁恶意的插满了针，然后再洒上黄连汁与盐水，不能用言语形容的苦涩和痛纠缠在一起，沉重的让他难以承受。
　　
　　有人说过，好的爱情是你通过一个人看到了整个世界，坏的爱情是你为了一个人舍弃了整个世界。
　　为了一个人舍弃整个世界？
　　在任何时候，听到这么文艺腔的说法，莱茵都只会报以呲笑。
　　他从来没有想过他和艾斯算是什么样的感情。
　　爱情？总觉得用这个词难以形容。
　　莱茵从来没想过这个问题，他也不想知道答案。
　　――但他清楚的知道，没有了艾斯，他一个人，就不能算是活着。
　　莱茵近乎崩溃的看着不远处那个挡在路飞身前的那个男人，那个他即使是闭着眼，也能毫不马虎的在心中勾勒出轮廓的男人，此刻带着笑意的嘴角却流淌着止不住的血液。
　　他完全不敢去细看艾斯的胸口，他怕在看到那个穿透性的伤口时，那抑制不住的感情会让他完全崩溃。
　　“……哈哈……”莱茵的嘴角忽然勾起了一个轻微的弧度，却透着一股子诡异的气息。
　　“嘿嘿……哈哈……！”莱茵扶着额头，轻轻的笑了起来。一股无形的力量托着他从地面上缓缓飘起，银色的长发无风自动，宽大的衣袍在虚空中违反常理的起伏飘动着，被撕裂的带血的破碎布料此刻却给这身打扮平白增添了一丝肃杀的意味。
　　“嘿嘿嘿嘿……”莱茵扶着额头，诡异的笑声自唇角流泻而出，渐渐化为了疯狂的大笑，“哈哈哈哈哈哈……！死吧！都去死吧！！”
　　他失去理智的疯狂大笑着，身上不断升腾起红蓝青三色的光点，越来越浓厚，渐渐的，就连莱茵周身的空间，都逐渐出现了一道道不同于白胡子的果实能力造成的空间裂缝。
　　看起来犹如吞噬了世间一切色彩才能达到极致的黑色的空间裂缝，配合上莱茵疯狂的神色，令处于莱茵气势笼罩范围内的人，不由发自内心的感到胆寒，一股不可抑制的毛骨悚然从脚底升起，迅速笼罩全身。
　　此刻的莱茵犹如来自地狱的魔鬼，他瞪着因充血而赤红的双目，犹如嗜人为生的恶魔。
　　莱茵只觉得自己的胸口处完全被滚烫的熔岩填满，炽热的就要爆炸！ 
　　“要死……就一起死吧。” 轻声的自言自语了一句，忽然变得平静的表情下，却是完全失去理智的疯狂，莱茵低着头嘴角擎着若有若无的弧 
 111、第一百零七章 难以形容的感情 ... 
 
 
　　度，然后猛的对着食指狠狠一咬。
　　“莱茵？！你要做什么？！”
　　“小莱茵！”马尔科震惊的望着半空中用食指的血液，在虚空之中开始画魔法阵的蓝袍青年，大吼：“不要做傻事啊！！”
　　“我愿以一切向你们祭献，献上我的生命，以及灵魂……此为法外之法，此为力外之力……”微带沙哑的男声飘荡在马林福特的上空，“这是世界的名字，这是万物的起点，这是一切力量的来源，这就是宇宙的形态……”
　　凌空击打过来的炮弹竟被一股无形的力量所阻拦，没有一颗能够靠近莱茵二十米之内。
　　“时与空的锁链……万古恒存之万物，依最初之约定，将喧哗化为寂静，将缤纷化为平淡，将生化为死……”飘渺而诡异的声音还在飘荡。
　　“那是……？”战国眯起眼睛望着半空中元素风暴肆虐中心的莱茵，感受着晃动越来越剧烈的不知名气息与越来越压抑停滞的空气，忽然脸色大变：“快阻止他！！”
　　“来不及了……”莫比迪克号上，算是除了艾斯以外对莱茵的能力第二了解的马尔科摇了摇头，然后皱眉看着半空中的身影，“何必呢……”
　　莱茵的献祭祷言咒语已经念到了尾声。
　　“……将万化为一，将有化为无，一切有形之物，皆归为本初，一切存在皆为虚无……虚无之蚀！”
　　
　　 

作者有话要说：咳咳……传说中的狗血。大家不用担心那两只↑一切都会好的。


↑↑↑这个是真・催泪弹啊TAT……

欢银到专栏看新坑预告哟~顺便求包养=W=↓↓↓请戳~




112

112、第一百零八章 意外之人 ... 
 
 
　　莱茵做了一个梦。
　　一个很长很长的，而且很不真实的梦。
　　梦里，他出生在一个寻常的家庭，严父、慈母，没有兄弟姐妹，身为独身子女的他自然成为了大家的心头肉、小皇帝。
　　然后就在全家人的悉心培养下，他和所有的二十一世纪一接触电脑就放不下来的男生一样，除了必要的上学、听课之外，业余时间便是打游戏、读小说、看动漫……
　　如果就这么下去，他从大学毕业之后，会找到一个寻常的工作，然后结婚、生子……
　　一切听起来都很普通，但却弥漫着淡淡的温馨。
　　但是……
　　他穿越了，以很扯淡很神奇的理由，穿到了一个动漫《海贼王》的世界里。
　　他在一个荒岛上呆了几年的时间，然后进入了这个世界，以不算快，但也绝对不慢的速度……融入了其中。
　　他成为了一个赏金猎人。
　　然后，他认识了一个白痴，一个从不带钱爱吃霸王餐的脸上长满雀斑的白痴……
　　接着他们一起纵横在这片大海上，以搭档的身份度过了一年的时间……
　　之后，他加入了主角队的海贼团，和他们一起经历了几场绝对可以作为小说流传的精彩冒险。
　　再之后，因为他认识的那个白痴被送上了处刑台，他去劫法场却失败了。
　　所以他以献上生命与灵魂为代价，换取了威力巨大到不可想象的禁咒的降临。
　　最后……最后他应该是死了。
　　但如果死了，为什么他还能思考？还能做梦？
　　眼前的色彩渐渐模糊，然后他便陷入了一片黑暗，还没等他习惯，眼光却又出现了一抹微弱的亮光，然后逐渐明亮，最后占据了他的整个世界。
　　仿佛这天地间，只余留下这一片白色。
　　莱茵下意识的抬起手，遮住自己的眼睛。
　　
　　“你醒了。”
　　耳边传来的声音熟悉又陌生，莱茵愣了愣，转头看去，人还没看到，却先看到了一杯被递至面前的热气腾腾的咖啡。
　　“要么？刚煮好的蓝山咖啡，可能有些苦，要加糖么？”说话的人语调温柔，然后却像想起什么似地“啊”了一声：“我记得你说过不喜欢苦的东西，那就算了吧……真可惜。”
　　“怎么是你？！”听到这熟悉的话，再看着眼前这张明明长在一个男人脸上，却是美到人神共愤让人想忘也忘不了的美丽的容颜，要是再想不起眼前的人是谁，莱茵可以自己抹脖子了，“秩序使者？”
　　“宾果~答对了，恭喜你哟。”秩序使者微笑起来，弯弯的眼角就像一轮新月，“很奇怪我为什么会出现吧？想知道这里是哪里么？”
　　“……他怎么样了。”
　　“恩？”
　　“他怎么样了！！”莱茵猛的一把扯起眼前男人的衣襟，不顾男人手中滚烫的咖啡大部分倾洒在 
 112、第一百零八章 意外之人 ... 
 
 
　　了自己身上，“我才不关心你为什么会出现！我也不想知道这里又是什么鬼地方！我只想要知道他怎么样了？！！你不要和我说在使用了那种魔法之后还能安然无恙的在这里和你说话的我不是你干的好事！！既然你连我都可以从鬼门关拉回来，那么他呢？！他怎么样了！！你有没有救回他？！”
　　一口气说完，莱茵眼睛一眨不眨的紧盯住了面前笑的魅惑众生的男人。
　　他害怕听到什么他不愿意听到的答案，却又期待着面前的男人能给出一个他想要的答案。
　　莱茵自我安慰的想道，如果不是出现了什么变故或者转机或者其他什么，这个向来天杀欠扁的秩序使者怎么会再次出现在他面前？
　　“他？哪个他？”秩序使者歪了歪脑袋，神色微微有些困顿。
　　“你他妈不要给老子装可爱！你怎么可能不知道我说的是谁？！好，你爱装就装，老子还不敢说了不成？”莱茵冷笑一声，一字一顿的吐出那个已经深深烙印到了他心中，甚至只要一提起，心中就会觉得温暖的名字，“波特卡斯・D・艾斯，也是哥尔・D・艾斯！！”――虽然如今，再提起这个名字，却让他的心脏隐隐作痛。
　　“啊……他啊。” 秩序使者仿佛这才恍然大悟一般拍了一下自己的额头，然后似笑非笑的看着莱茵说道，“他么，我没有救他。”
　　“你……没救……”莱茵嘶声说道，刚刚燃起的希望被毫不留情的剿灭，虽然早就做好了准备，但莱茵还是觉得自己就好比瞬间被从天堂打入了地狱。
　　他呆呆的盯着不知道什么位置的什么东西，感觉心口的什么位置一下子就塌陷了。
　　“哎呀哎呀，有必要那么伤心么，不就这么点时间没见，你就这么想念你家搭档了么？”
　　莱茵仍旧是双目无神空洞的看着某处，口中无意识的喃喃着什么。
　　“说起来那样居然没死还真是奇迹……”
　　“……什么？！你说什么没死？”刚才还一副半死不活的活死人摸样的莱茵一副被火烧到屁股的样子跳了起来，再次一把扯住面前美丽男人的衣襟，“你再说一遍？！”
　　男人状似不经意的扫了一眼莱茵的手：“啊……我好像忘了我说了什么了呢。” 
　　莱茵尴尬的笑了两声，然后立刻放开了瞅着对方衣襟的手，顺便帮人理了理乱了的衣襟。
　　“恩……我又想起来了。”美人秩序使者满意的看着莱茵的动作，然后动作优雅的端起之前被洒了咖啡的杯子，从容不迫的给自己又倒了一杯，“你想知道两个月前的事情？”
　　“两个月前？”莱茵一愣，“马林福特的那个‘大事件’？”
　　“是啊，那已经是两个月之前的事情了。”
　　“啊啊不管那是几个月之前的事情了，你 
 112、第一百零八章 意外之人 ... 
 
 
　　就直说吧，艾斯到底怎么样了？”莱茵烦躁的抓着头发，虽然从秩序使者现在的态度来看，艾斯没事的可能性大于百分之九十，但是没有听到对方的亲口承认，他完全放心不了。
　　“放心吧，他命大着，死不了。”美人秩序使者难得良心发现一回，大大方方的回答了莱茵的问题，“说起来两个月前要不是你送他的那个项链挡了一下那个致命攻击，给你爱人留下了一口气，说不定我现在真的只能向你报丧了呢。”
　　一心只关注艾斯生死的莱茵没注意到秩序使者对艾斯称呼的改变，他长出了一口气：“呼……那就好。”
　　“说起来我还有报道那时事件的报纸，你要看么？啊啊，喝着下午茶看报纸，最惬意不过了呢……”
　　美人使者笑着递过一叠报纸，莱茵带着一丝疑惑接过。
　　标题毅然是《海军总部VS白胡子海贼团》。
　　报纸上的内容不多，可尽是爆炸性的内容。
　　火拳艾斯被大将赤犬致命的一记攻击过后还有口气在，便被白胡子海贼团的成员带离了马林福特，白胡子战死于马林福特。
　　这个旧时代的残党，成为了新时代的开创者。
　　他死在了旧时代的边缘，同时却也死在了新时代的开端。
　　而之后，四皇之一的红发香克斯忽然带领着全船人出现在了战场之上，制止了这场战争。
　　“也许这样轰轰烈烈的死亡才是最适合老爹的结局。”莱茵叹了一口气，继续看报纸。
　　“大闹马林福特……蒙奇・D・路飞，悬赏金四亿贝里。哈特涅特・莱茵……悬赏三亿贝里？！”莱茵指着报纸上一行行几乎快晃花他眼睛的数字，目瞪口呆，他……他他他的悬赏金居然超过艾斯了么？还特么的高达三亿？
　　视线再往下看，却又是一行晃花人眼的零。
　　“哥尔・D・艾斯，悬赏金额四亿贝里。”莱茵微微咋舌了一下，再往下翻报纸，然后便看见了某张照片里，路飞手臂上画着的3D2Y的字样，3D二字上被打了个X。
　　“两年的修炼还是有啊……看来不用急着归队了。”莱茵忽然想起了什么，抬头看向秩序使者，“对了，那时候，我那个魔法我自己都中止不了，你是怎么……”
　　“这是机密哦~”男人伸出一根手指抵在唇前，“你只要知道，你的魔法没能发动成功就对了。”
　　“那么还有，你上次说剧情什么的……”
　　“啊啊我可没提剧情，只是说很有可能你什么也改变不了而已~”秩序使者很光棍的一摊手，“现在看来你成功了那不就好了么？” 
　　“……”虽然对于对方这种不负责任的态度很为诟病，但是对方救了自己却是不争的事实，如果艾斯没挂结果因为自己的冲动反而使得自己挂了那真是哭都没 
 112、第一百零八章 意外之人 ... 
 
 
　　地方哭去。于是莱茵真心实意的向着面前的男人道了个谢：“多谢了。”说完，肚子不合时宜的响了起来，莱茵咳了一声，问道：“有吃的么？”
　　“当然。”秩序使者神秘一笑，朝着门外喊道：“喂！晚饭准备好了没？你家宝贝可是饿了哟~~”
　　“来了来了！”门外传来的声音让莱茵浑身一颤，不可置信加极度欣喜的神色快速的爬上他的脸颊。
　　伴随着踢踢踏踏的拖鞋敲击地板的声音，一人推开房门走了进来，淡淡的清粥的香气瞬间弥漫在了这个房间之中。
　　来人走到莱茵的床边，毫不客气的推开秩序使者坐下，然后摘下了头上的橘红色帽子，笑得灿烂，就连脸上的小雀斑都显得神采奕奕。
　　他舀起粥吹了一口伸到莱茵嘴边，笑嘻嘻的说道：“这是厨子刚刚做出来的粥，还有点烫，莱茵，要不我喂你~”
　　“喂你个头啦！”咣！
　　“好痛！莱茵你一醒来就打人啊……我照顾人两个月没有功劳也有苦劳嘛……”
　　莱茵往拳头上吹了口气：“之前的事情还没找你算账呢……”
　　至于后一句，则直接被莱茵忽略了。
　　他昏迷期间，艾斯照顾他那不是理所当然么？难道还找别人做清洁身体这种工作么？
　　“既然莱茵醒了，我就走了。”一旁的超大号电灯泡忽然出声，没等艾斯莱茵做出什么反应，便离开了。
　　“这次还真是多亏他了。”莱茵将视线从门口移回手上的报纸，看着那个3D2Y忽然间有些发愁，“两年修炼时间啊……该到哪边去呢？”
　　手中的报纸忽然被一双手抽走，然后艾斯那张大大的笑脸就忽然出现在了莱茵的眼前：“嘛，哪都不用去。这里是大马哈群岛，除修炼外，也是很适合度假的地方……”
　　“哦。适合度假啊……”
　　“恩，特别适合情侣度假，还有双人温泉啊、桑拿之类的地方……”
　　“……艾斯。”
　　“哎？”
　　砰！
　　“莱茵，你怎么又打我……”
　　“哼！”……
　　 

作者有话要说：我没有在坑爹！没有没有绝对没有！这样的结果其实挺好的……不是吗？
表示这章不是大结局，虽然它长的很像结局。其实后面的一章才是大结局……←_←
话说QAQ……
完结了我想要长评……【弱弱的】霸王的亲们，如果还喜欢这篇文，可以在2012到来之前，给我篇长评么QAQ就当新年礼物了……表示生日在1月28←-←如果愿意憋到那时候给我做生日礼物也不错




113

113、大结局 海贼没有尽头 ... 
 
 
　　“混蛋！！吃霸王餐的小子！！快给我滚回来！！！”小镇饭馆的老板单手举着还沾着面饼碎屑的擀面杖，气呼呼的从店里冲了出来，眼看着直接越过一座桥跑过一条街的带着橘红牛仔帽的黑发青年，觉得自己没有追赶上对方的可能性了，于是只能挥舞着手中的擀面杖气急败坏的朝着那个方向大吼：“臭小子！不要让我再看到你了！！”
　　忽然，一个灰蓝色的人影从眼前一晃而过，伴随着一句轻飘飘的“不好意思。”便转瞬离开。
　　老板一愣神的功夫，人影便从眼前消失的无影无踪。
　　“啊？”老板擦了擦眼睛，目光所及之处一个人影都没有，再次擦了擦眼睛，老板还是没有看到任何一个和刚才的惊鸿一瞥有些相似的身影。
　　“大白天的都会见鬼……还是说我被刚才那个吃霸王餐的小子气的产生幻觉了？”老板嘟囔了一句，一边整理着沾染上了白色面粉尘的衣服，一边想要转身回屋，却忽然发现原本空无一物的围裙口袋中，忽然多出了一些重量。
　　“……这是？”
　　老板疑惑的从口袋中拿出一个样式简朴的米色小布袋，打开一看，是一些贝里的零钱，粗略一扫，大概十万左右。
　　――差不多就是刚才那个吃霸王餐的小子欠下的帐了。
　　“付了钱，那么就不是吃霸王餐了。看来不是幻觉？不过那个青年是怎么从那么远的地方忽然出现在我面前付个钱然后又一下子消失不见的呢……”老板摸了摸光秃秃的已经没几根头发了的光顶脑袋，然后笑着摇了摇头，“现在流行这种带给人刺激与新鲜感的付款方式么？哎，现在的年轻人啊……”
　　而与饭馆隔着两条街的地方……
　　“喂！我说艾斯啊！和你说多少次了！又不是没钱吃什么霸王餐！要吃霸王餐也得看下商家像不像是那种富得流油的奸商好不好！”
　　“哎哎哎哎我知道错了知道错了真的知道错了莱茵可不可以放开――”被比自己体型纤细不少个子也矮了不少的蓝袍青年拎着耳朵教训的黑发青年，不住的求饶，但下一句话就原形毕露：“这不是习惯成自然了嘛莱茵……”
　　“你――还――敢――说――”
　　蓝袍青年一把掀开斗篷的帽子，一手扯着对方的耳朵，一手指着对方鼻子，完全魔王状态了：“我们都要离开这个岛了哎，你还给我来这么一出！要不是我去付了钱，难道你很喜欢被追着离开这个岛吗？一点都不好看！挫死了！你可别忘记今天是什么日子！”
　　……喂喂其实这个才是重点吧！平时吃霸王餐你就不会这么生气的……艾斯有些委屈的默默的在心里吐槽了一下，当然这话烂在肚子里就行了，死也不能说出来的。
　　“我错了，原谅我吧。”艾斯 
 113、大结局 海贼没有尽头 ... 
 
 
　　双手合十，一脸认真的道歉，外加用无比真诚的眼光看着自家黑化了的搭档。
　　女王大人发怒的时候，什么都不用说，用最认真最真诚的态度道歉就对了。这是艾斯长久下来的经验，真实度实用度绝对值得信赖。
　　乍一看到艾斯的这幅神色，莱茵还未出口的话一下子被堵在了喉咙边缘，半响，莱茵深呼吸了一口气，然后缓缓吐了出来：“……好吧。算了，原谅你。”
　　――反正说了这么多次就没几次奏效的，也不差这一次。
　　无视一干目瞪口呆的看着他们的路人，莱茵和艾斯毫无压力的恢复到了正常状态，仿佛刚才什么都没有发生过一样离开了这条街。
　　“两年了……也不知道路飞他们怎么样了。”踏上了久违的强袭号，看着由于一直放在莱茵的次元空间而没有沾染上一丝灰尘，依旧保持着两年前姿态的这位伙伴，艾斯露出一个有些怀念的微笑，“两年没有让你在海上驰骋了……久等了。”
　　莱茵举目远眺，最后看了几眼这个他和艾斯呆了整整两年时间的由几十座大大小小岛屿组成的群岛，拉起斗篷帽子遮住了正午刺目的阳光，然后转身，在强袭号上找了个合适的位子坐了下来。
　　“最后与这个群岛告个别吧。好歹也是呆了近两年时间了。”
　　强烈的阳光照射在蓝灰色的斗篷帽子上，在莱茵掩藏在帽子下的脸上投射出一大片阴影，只能看见那道一直挂着不曾消失的淡淡的笑容。
　　“嘛，说的也是。”艾斯笑了笑，按着帽子，向着岛的方向，微微鞠了个躬，随即，发动能力控制着强袭号微微调整了方向，一个加速冲出了海湾。
　　“现在去找路飞他们吗？”
　　“啊，还差一些天数才到两年整……不急。先去那边看看好了。”
　　“那边啊……哈哈，不错的主意。”
　　“恩。”
　　强袭号在海面上划了一个巨大的半圆，朝着另一个方向，急速驶去……
　　莱茵勾起唇角，望着配合无比的晴朗天空与平静海面，心情爽朗的就像这片天空与大海。
　　――伟大航路……我们，回来了。
　　***
　　“你说，艾斯和莱茵，什么时候会来和我们聚聚？两年没看见了，还真是想念啊……”
　　莫比迪克号上，几个队长聚在一起，闲扯着。
　　一队长马尔科……现在是暂代白胡子海贼团船长位置的男人，依旧是半睁半闭着一双眼睛，目光神游在大海上的不知哪个位置上，他懒懒散散的靠在船沿上，口气随意的回话：“我看呐，快了。”
　　忽然间，他神游的目光一顿，随即目光的焦点仿佛跟随着一个点移动了一段距离，然后马尔科渐渐扬起了一个笑容，从船沿边上离开的同时带着笑意说道：“伙计们，我们可以准备宴会 
 113、大结局 海贼没有尽头 ... 
 
 
　　了！”
　　“啊？”几位队长一愣，然后沿着马尔科方才盯着的海面望了过去，随即了然的笑了起来。
　　“啊啊，是可以准备宴会了啊……”
　　“啊什么啊，还不快去通知厨师！”
　　“哈哈……今天就来开个歌会吧？”
　　“歌会不错，同时还要备上大量的朗姆酒才行！”
　　“那还用你说？……”
　　……
　　“这就要走了？”
　　“啊啊。两年没见那群家伙，怪想念的。”
　　“呵呵，说的也是。那么到时候，新世界再见吧。”
　　“一言为定！话说这家伙我可就交给你们了啊？帮我管着他点……”
　　“哈哈哈哈……那是当然！”
　　“喂喂莱茵什么叫那个家伙啊！”
　　“不然叫什么？好啦不多说了，我走了，再见！……”
　　***
　　停靠在香波地群岛44号GR的海贼船――桑尼号上，一个上□比例完全不正常的形似机器人的人形生物趴在船沿上，看着船体旁边的小山坡，猜测道：“第一个来的，会是谁呢？”
　　“两年没见，不知道伙伴都变成什么样子了？”香波地群岛上，一头蓝鼻子的驯鹿边走边自言自语着，“啊啊~~好期待啊~~好想给他们看看我的研究成果~~”
　　一个人声鼎沸，充斥着朗姆酒与烤肉味道的酒吧中，一名留着一头迷人的橘色长卷发的女子，上身是性感迷人的比基尼，□是低腰修身铅笔裤，她不为周围混乱的环境所动，神色平静的端着酒杯独饮，看样子，是在等着什么人的到来。
　　忽然有人推开酒吧的门走了进来，一路无视周围闹哄哄的人群，径直走到女子身边，长鼻子在灯光照耀下格外显眼：“啊，小姐，要一起喝一杯吗？”
　　一个身着墨绿色武士袍的绿发男子，走在香波地的一条街上，神色有些困惑的左右看了看――无论怎么看，这条路都像不久前他刚走过那条。于是剑士郁闷了：“这边看起来有些眼熟啊……香波地群岛是迷宫吗？这么多一样的路？！”
　　“啊~~LADY~~~我回来了~~~~”金发卷眉厨子陶醉在“啊，到处都是真正的LADY们”的粉色泡泡，眼冒红心状雷达侦测美女的同时，不由再次开始了两年中不知进行过多少次的‘幻想’：“娜美桑，罗宾酱不知道都‘成长’了多少呢~~~~~~~~”
　　“两年过去了，这边变了挺多呢。”戴着墨镜的黑发成熟女子打量着这个两年未见的岛屿，嘴角挂着惯常优雅的笑意，“不知道大家都到了没。” 她躲开了四处搜寻的海军，然后抬起墨镜，打量着手上的传单：“灵魂之王……？”
　　“哟霍霍霍霍~~欢迎大家来参加我的最后一次演唱会……”明明身为骷髅却留着一个爆炸头的大明星用骨 
 113、大结局 海贼没有尽头 ... 
 
 
　　节分明的骨头手弹起了手上的吉他，“就用这首歌，送给两年后回到这个岛上，准备出发的我们――送行吧！”
　　临近港口的一条道路上，一个用斗篷盖住整个身子的小个子，背着一个体型远远超过他本身好几倍的大包，低着头往前赶路。
　　“唔，不知道我是第几个到的？”一脚刚踏上土地的银发青年，感应了一下伙伴的位置，遗憾的摇了摇头，随即朝着香波地群岛44号GR走去，“看起来我是最后一个啊……果然，去白胡子海贼团拐了一趟费了不少时间呐……”
　　……
　　两年的时间过去，新的旅程，新的冒险即将开始。
　　桑尼号的风帆迎风鼓动着，风声吹奏着古老而又令人熟悉的旋律。
　　海上的风带着微微的腥咸，但却令人觉得既熟悉又亲切。
　　新世界，一切都将是新的开始，新的故事。
　　海贼们的冒险经历还未结束，草帽小子一伙的传奇故事还在继续谱写……
　　暴走的时代，这才刚刚开始。
　　海贼，没有尽头……
　　人的梦想――是永远不会终结的！
　　 

作者有话要说：本文完结。多谢大家的支持【慎重鞠躬。要说的话有很多反而不知道怎么说好，我放在后一章吧。
定制页面抽了= =我尽量在今天开TUT
定制里除了文里被和谐的第五十章的肉，还会额外放一篇艾莱相性100问，一篇《一日少女》（莱茵女体化一天的故事，最后有些肉，当然，是恢复男儿身之后的肉……）




114

114、完结感言+定制印刷相关 ... 
 
 
　　QAQ JJ不让开定制，毒药与抽JJ努力奋斗中……
　　
　　2010.6.6日，本文开坑了。最初的时候我也没想过完结那种遥远的事情，那时候只是一个说来很简单的念头：JJ没有完结的海贼穿越同耽，我文荒的可以，干脆自己写吧。
　　于是一时冲动之下，存了1W的稿就急吼吼跑来开坑了。
　　然后经过将近一年半的长期抗争，断更、修文、JJ大抽等事情之后……此文终于是顺利完结了，也算是可喜可贺吧~
　　在此感谢陪伴我一直走到完结的各位，现在定制也顺利开启了>///<真心感谢支持我的童鞋们！没有你们，说不定此文真的会在某个时候坑了也说不定……
　　虽然本文有很多缺陷。主角总是在打酱油，而草帽海贼团的众人，却又刻画的不是很好，尼桑的人物形象也不够饱满，虽然没有崩很多，但是除了艾莱两只以外也看不出十分鲜明的个人特点，着墨实在太少也是一个原因。有人说原创剧情不精彩，我承认。不过我想说写的时候，我是尽力去写了我想表达的东西，毕竟众口难调，不能让所有人都喜欢。
　　而整篇文下来，其实我最不满的是空岛卷，这卷感觉太过拖沓，明明十多章可以写完的内容，居然被我写到了二十章左右。
　　结局不算很好，或许不少亲会有完结的太仓促的感觉，事实上的确有些仓促了，但我觉得这种半开放式结局，在某种意义上说，会比我明明卡死还往下下的那种要好了OTZ
　　文笔不好，过度还是有些生涩僵硬，这个速成不得，我只能在一本一本写下去的时候慢慢积累经验，尽量使得文笔逻辑性设定这种硬件条件每一本都比前一本好。
　　嗦的也不知道都说了些什么，大家随意就好=W=
　　
　　12月有考试，还要存稿，所以下一本海贼同人《[海贼王]刺客法则》将于1月多新年之前开坑=W=，敬请期待~
　　《[海贼王]刺客法则》：冰山黑暗精灵刺客穿海贼，CP红发，长篇正剧，慢热。战斗冒险友情JQ一个都不能少！
　　
　　 

作者有话要说：《[海贼王]现在是魔法时刻》定制印刷相关

1.《[海贼王]现在是魔法时刻》网络版字数38W5，定制版字数40W。
定制除第五十章完整未和谐版肉外，新增番外两篇，一篇相性一百问，一篇《一日少女》←莱茵童鞋一天的女体经历的故事，此番外含肉2000字- -||||
2.上册黑白Q版插图一张，下册彩色正常版插图一张。感谢帮我个上色废上色的闪闪妹子，彩图美死了>///<。
3.定制印刷价格为73元（本来要近80，不过和编编争取了一下降了一些=W=）。邮费根据地区不同也不相同。
4.定制印刷征订时间为：2011.12.02――2012.1.02，因为本文很难有机会开第二次定制印刷……所以请想要的亲们抓紧时间XD【好吧这句说的不知道为什么菊花一紧= =

12.2号开定制，我会将定制地址放在这儿的。或者直接从专栏进可以可以看到定制页面的=W=


对购买定制印刷尚有疑问的同学可以戳以上连接。
PS：订购之前需要确定自己的JJ币余额确实足够――因为定制印刷的费用是从JJ币直接扣除的哦！充值的方法和平时买V充值的方法是一样的=W=

封面效果图预览（感谢亲爱的后辈GN给我做的封面）

封面：上册

封面：下册：

插图小图预览（上下册各一张）感谢闪闪妹子帮我上色！：


如还有不清楚的地方，可以直接在这章底下留言=W=
