
<暮光之吐槽人生>
【文案】
男主穿越成为了伊莎贝拉的弟弟，和某些吸血鬼牵扯不清的故事。
　　= =劳资要萝莉！要御姐！
不要石头肌肉兔子眼啊啊啊！
　　吐槽什么的，都要习惯. 
【这里剧情以电影版的为主！】
公告下，本文4P，不接受的绕道吧……
尽量日更……



正文 俺是贝拉的弟弟？！

作者有话要说：新银。。比较喜欢哈皮的风格，所以我就哈皮了~~

    = =唔~

    俺会发衔接了。。试一下哈。。

    埃文小孩纸~

  

正文 剧情开始

作者有话要说：= =，+~~

    嗯嗯，最近在弄封面

    嘿嘿，都是我自己画的原创人物哦~~

    贝拉大人和埃文都画好了，就差个两个小攻了，哦哦~~

    姐姐大人~~

    

正文 第一天上学

    “嘟嘟~”

    挺尸中的埃文几乎是爬着过去拉开窗帘，一辆橙色雪弗莱停在楼下。

    啊哦~查理爸爸的好基友以及贝拉的好狗狗来了，十岁以前埃文和贝拉经常来福克斯，一个月来两周。= =。

    埃文看到贝拉下去了，嗷~埃文想起来贝拉是雪弗莱的忠实车友。

    唔，还是现场版的暮光之城好看啊~埃文笑眯眯的想着。

    好狗狗雅各布在和贝拉说着什么，贝拉笑的很神秘，旁边是查理爸爸和比利・布莱克叔叔的基情四射时间。

    嗯？！有杀气！！隐蔽隐蔽！

    埃文飞快的拉上窗帘，偷偷的露出一咪咪的裂缝，只见贝拉正抬着头笑的‘温柔’。

    眼里明明白白的写着，

    贝拉转过头，微笑，“雅各布，埃文也记得你呢！你进去喊一下埃文吧，车我自己来试。”贝拉侧了侧头，似乎又想到了什么，“唔，你去厨房找吧，最近埃文吃的太多了，我怕他得胃病。”

    “好的！”雅各布好狗狗点点头。

    此时的埃文正藏在厨房里，热着土司，咬着面包，抓着水果，好不快活。

    “埃文，我是雅各布，嘿，还记得我么！”雅各布爽朗的笑着。

    “呜呜，呢那，吟哦~”埃文说完，还郑重的点了点头。

    “……额，贝拉叫我来，叫你少吃点，你胃不好！”雅各布听不懂埃文在说什么，不过还是听贝拉的话，收走了埃文的食物。

    “你！！咳咳！”埃文呛住了，咳完吼道，“还我的粮食！！”

    “O！埃文，你吃的太多了！”雅各布不让步。

    “还我！”

    “O！”

    “还我！”

    “O！”

    “还我！”

    “O！”

    “唔……雅各布，你最好了……把吃的给我吧。我好饿……贝拉是坏银，她不让我吃饭。”埃文委屈的抹眼泪。

    “埃文，你不可以说你姐姐，你姐姐是为了你好！”雅各布神色肃穆，不为所动。

    你#$%的忠犬贱狗狗，我姐姐是好人？！那我就是绝世大好人了！这么多年我容易么我，为了不让以后的贝拉受欺负，我MD容易么我，呜呜……雅各布你个贱人贱人贱人！

    “好了，埃文，先出去吧！”

    被雅各布拉着出去的埃文无限眷恋的看着身后的厨房，以及极限的怨恨瞪着雅各布。至于元凶贝拉，唔，以后再说……

    “轰隆~”

    雨突然就下了，就在埃文踏出家门口没几步的时候。

    老天，我恨你！

    被淋成落汤鸡的埃文看着正坐在车里好心情试车的贝拉诅咒着。

    ――――第一天上学啦――――

    一路又是颠啊颠啊颠啊的，贝拉携埃文开车去学校。

    埃文吐的稀里哗啦，再次挺尸。

    “到了！”贝拉背着肩包，拖着埃文，一步步的走向传说中的福克斯中学，是天意？还是命运？不知道贝拉又将做出什么样的选择……

    选择你妹啊~又不是‘穷摇’剧。埃文内心吐槽，看着剧情中的华裔艾瑞克凑过来，一脸自来熟的模样推荐‘导游，午餐约会，男朋友’等等，埃文捂脸，艾瑞克，你前世是八婆吧！

    “嘿，我是艾瑞克，你们是查理警官的子女吧，伊莎贝拉和埃文？呵呵，我是这里的地头蛇，有什么需要都可以找我！”

    “哦！好的。”贝拉心不在焉的回答，顺便观察周围，路过的同学都看着贝拉和埃文，尤其是对着埃文不时的偷笑和嗤笑。贝拉在心里冷笑，敢瞧不起埃文？切~等着吧！

    “贝拉，你们刚来，还不知道你们的课程呢，需要我带你们去么！”艾瑞克看起来很高兴。

    “谢谢了，对了，为什么他们都看着我们。”

    “哦~你知道的，这个小镇只有两千多人，有什么陌生人，大家都会有点，八卦，呵呵！你懂的！”

    “知道了，艾瑞克，谢谢你。”所以，我决定放过你。

    等到艾瑞克走了之后，贝拉拖着埃文去教师上课，很幸运，第一堂课是体育课。贝拉被班上的人拉去玩排球了。而埃文……坐冷板凳，埃文的身高不够做篮球后卫什么的。看到这里，贝拉眼里又是一冷。

    “唔，贝拉……”埃文小心翼翼的说。

    “什么事？！”贝拉穿上运动服。

    “你生气啦？”你笑起来好恐怖的说……

    “哪里有啊~”贝拉摸摸埃文软乎乎的头，笑眯眯的去玩排球是也。

    唉……贝拉，我不在乎那些人的目光啦，不用这么生气的，这些人都不是值得交往的人。算了，也不枉我演戏，让贝拉看清那些人。嘿嘿，唔~贝拉好棒！那记回旋球好厉害哦~居然连砸五个人~~

    “对不起对不起，我不是故意的。”贝拉‘很愧疚’的走过去道歉，眼神真挚，眼泪**滴。

    “噗――”埃文刚喝的奶茶完了。

    “额，没事。”最后一个被墙反弹中枪的男孩本来怒气冲冲看到贝拉瞬间怒气全消，“你，你是伊莎贝拉，查理警官的女儿对不对？！”

    “呵呵，叫我贝拉就行了！”贝拉抿嘴害羞的笑。

    “噗通！”嗷嗷！我的屁屁……埃文表示强烈的不满。贝拉，你都已经崩坏到这个地步了，居然还……难道剧情神马的都是不可避免的吗？

    “呵呵，我叫麦克・纽顿，你可以叫我麦克。”麦克伸出手。

    “啊哦~她力气挺大的对吗？额，我叫杰西卡。你是从亚利桑那州来的，对吗？”某剧情炮灰女果断的来了。在看到麦克似乎对贝拉有好感的时候。

    “是啊。”贝拉点点头。

    “听说亚利桑那州人种皮肤都是棕褐色的，是吗？”杰西卡不愧是炮灰女，说的话都是那么的没创意，很适合炮灰女的咄咄逼人。

    埃文评语：此女炮灰注定了的。

    “是啊，所以他们踢我出校了，呵呵。”贝拉笑道。

    麦克和杰西卡也发笑不已。

    埃文评语：贝拉，原来暮光之城里你都在演戏哦……嘿嘿，伪忧郁敏感的贝拉，唔唔~有戏看了！~

    中午，贝拉和埃文去了食堂，麦克紧跟其后，看到熟人艾瑞克，贝拉笑了笑，走了过去。

    贝拉刚坐下，麦克就立马过来和艾瑞克打招呼。

    “嘿，麦克！你见过我的贝拉小妞了吗”

    “嘿！你的小妞？”

    “是啊！”

    “你的？”

    “……我的小妞！”突然一黑人男孩窜到贝拉身边。

    麦克追过去。

    “不好意思，抢了你的彩头，麦克！”黑人男孩大笑着。

    贝拉也淡淡的笑着，只有埃文扯了扯嘴，对那黑人男人表示无比的沉痛。boy愿主保佑你！

    杰西卡脸色不太好的凑过来，说了几句，无非就是说贝拉被当成男孩们的竞争品什么的，以前她们也有过这种经历，说贝拉不是特殊的等等。

    贝拉笑笑，不作表示。恰到好处的表示出一个沉默害羞的好姑娘。

    至于冒出来的安吉拉，唔，不认识的童鞋可以无视。

    ――――

    这章节比较符合电影里的哈。台词什么的，也按照剧情走了，至于后面的。。崩坏了表怪我，我正式的表示，后面要崩了

正文 爱德华姐夫登场

作者有话要说：放上马库斯的可爱照片，比较委屈的照片……虽然还是有点面瘫……

    俺今儿回家……

    但是，咱家的网络鄙视俺的笔记本……

    俺的台式电脑就可以用网来着……

    捂脸~

    求抚摸求安慰求收藏，放心，不会怀孕的！真滴！

正文 装X的卡伦一家

作者有话要说：唔~~2更了~

    国庆放假了哈。我1号和4号貌似没空。。所以今天2更补偿一下哈~~~

    真的哦~

    看雅各布小狗狗真挚的眼神。

    

正文 爱德华英雄救‘美’

作者有话要说：

    看我真挚的眼神，我大清早的被抓起来啊啊啊~~

    让我睡会……发完继续睡。。

正文 你，菊花不疼么？

作者有话要说：这章很爆笑的哦~

    

正文 爱德华，请关好门

作者有话要说：唔……晋江抽的好厉害。。我愣是上传了5次才成功

正文 贝拉驯群熊记

作者有话要说：明天去看菊花节……

    唔……

    可能回不来或者晚点回来……

    所以今天2更。

    很肥吧~

正文 我不准

    今天贝拉一天都没来，老师很不满的对埃文说道。

    埃文只好摸摸头，给贝拉请了假。病因：生理病痛。

    打电话给贝拉，结果贝拉敷衍了几句就挂了。

    埃文感叹，女大不留人了。知道找理由敷衍家人了

    查理也问贝拉，埃文也用同样的理由回他。

    等到贝拉回来的时候，楼下只有查理在。

    “额，贝拉，你回来了！”查理打招呼，不过表情貌似很害羞？！

    贝拉很确定自己的眼睛没看错，查理的确在害羞。

    “恩，我回来了。”贝拉点点头。

    查理送过来一个白色袋子。“额，贝拉，这个是，额，这个是医生推荐给我的药，恩，对你的，额，病很有好处。”说完，查理就跑了。

    在搞什么？贝拉皱眉。打开袋子，里面的几包眼熟的东西，以及更眼熟的药让贝拉眼角抽狻

    一把捏紧了袋子，贝拉咬牙切齿的蹦出两字，“埃文！！！！”

    正在睡梦中的埃文不自禁的蹭了蹭枕头，“唔~爆乳什么的，最喜欢了~”

    ――――

    “嘟嘟~”

    埃文打着哈欠起床，迷蒙的双眼告诉他外面有一辆银灰色的阿尔法罗密欧停靠在家门口。瞬间，埃文的脸贴上了玻璃，贪婪的看着车留恋不已。阿尔法罗密欧可是被赋予了最适合泡妞的车。就是不知道是哪个限量版本的。埃文也不知道这个世界是不是和他原先那个世界一样。

    于是，埃文很悲催的忽视了靠着罗密欧许久的爱德华……

    爱德华看到埃文的目光，哭笑不得的让开了视线，大方的让埃文看个遍。

    等埃文收回了目光之后，才看到爱德华的身影。

    埃文不好意思的摸头，转身穿衣服，刚才他可是赤着上身一直对着爱德华。

    “不好意思啊，爱德华，刚才看的太入迷了。”埃文下楼开门让爱德华进来。

    “没事！”爱德华隐秘的笑了笑，能让他进屋说明埃文对他没有厌恶感，很好，这是第一步。

    “还没吃早饭吧！在这吃吧！我对我的厨艺还是很有信心的。”刚说完，埃文就想抽自己，心想，这不是诚心刺激人家么，明知道爱德华是吸血鬼还说吃饭？！

    “恩，我还没吃呢！”为了不让小埃文失望，爱德华笑着答应了。

    “额，好的！”好吧，你自找的，拉肚子不关我事……不过，试试猪血粥吧，以前看过关于僵

    尸的电视剧，貌似猪血粥有用也。僵尸=吸血鬼，应该等于的吧……埃文毫无愧疚的想到。

    “半小时后就能吃了。唔，现在看这时间，貌似贝拉也快起了。你先等着，我去洗脸刷牙哈。”埃文转身去了洗手间。

    埃文一消失，贝拉就出现了。

    爱德华挑衅的一笑，“看来埃文很信任我呢！”

    “不好意思，我家埃文一直都这样，你？最多路人甲吧！”贝拉淡定的走下楼，一身清爽。

    “呵呵，你在掩饰自己的慌乱么？要知道昨天你可是――呵呵~”爱德华意味深长的说道。

    “不好意思，昨天我见过你吗？”贝拉坐下来，喝茶。

    “你掩饰也没用，反正我们的条件还在，不是么？我最有耐心了！”爱德华也拿出茶杯，倒茶。

    “是吗……”贝拉看着自己手里的茶杯，呢喃的说道。不知道是说给爱德华听还是给自己。

    “是什么？”埃文洗漱完毕了，出来就看见贝拉和爱德华在很和谐的喝茶。

    “是该吃饭了吧！”贝拉横了一眼埃文，埃文一脸莫名其妙。

    “额，时间是差不多了。”

    埃文勤快的端了三份粥出来，“来来来，今天猪血粥，帮助肠胃消化~对身体很好的哦~”

    贝拉飞快的瞄了一眼爱德华，讽刺一笑，“哦~那还真是值得期待呢~”

    爱德华则是深深的看向埃文，沉默的拿起勺子开吃，刚吃了一口后，一下子就愣住了。

    “怎么样怎么样？！”我好想知道猪血粥到底有没有用啊！有用的话以后就可以贿赂其他的黄金兔子！埃文期待的看向爱德华。

    爱德华轻抿嘴，再次看到那闪亮亮的牛眼，随即大笑，“埃文，你还真是个宝呢！哈哈~这个猪血粥真的很不错哦~我第一次吃到这么有味道的粥呢！”在我成为吸血鬼后……

    哦也！挑战成功！埃文暗地里握拳！果然僵尸=等于吸血鬼的等式是成立的么！

    爱德华很有气势的吃光了所有的粥，为了报答埃文的美味早餐，愿意送贝拉和埃文去上学。

    埃文一听，兴奋的跟个小鸡似地满地跑，只差咕咕叫了。

    他期待的看向贝拉，贝拉脸色转过去，当做没听到。

    埃文就当贝拉同意了。

    “哦也！罗密欧~亲爱的罗密欧~~我终于有机会亲自摸摸你了！”埃文欢呼。

    ――――上课前――――

    “蒙特卡洛，那就是舞会的主题？”

    “是的，007，赌约，詹姆斯邦德，balbalal……”

    安吉拉拿着相机到处拍，然后――“O，MY  GOD！”

    所有人都看向某处。

    爱德华给埃文开车门，贝拉自己开车门。

    埃文笑得傻兮兮，贝拉站得冷冰冰。

    看在别人的眼里，就是，爱德华在追贝拉，爱德华通过讨好埃文来讨好贝拉，因为贝拉明显生

    气了。

    “嘿！埃文，周末愿意去我家么？我觉得美味应该大家分享。我想卡莱尔和埃斯梅应该很喜欢

    你做的猪血粥的。哦，当然，还有我其他的兄弟姐妹。”爱德华，你居然腼腆了。

    “O！Reallly!太酷了！”我居然可以参观兔子窝！！蕾妮妈妈，我还是呆在地球吧~地球还是很美好的。埃文激动万分。

    “我不准！”贝拉冷声道。

    “贝拉~求你让我去啦~”埃文可怜兮兮的哀求，大大的眼睛再次堪比牛眼。

    爱德华闷声笑，在埃文看不见的角度。

    爱德华用口型说道。

    “……好吧。不过我也会跟去的。”贝拉咬唇，只好答应了。

    哦yes！埃文在背后比V，V给爱德华看。

    爱德华继续闷笑。

    ――――――――――――

    这一章节有迷惑对吧？别急，番外会出的，另外,CP也开始明显了。

正文 围观卡伦一家

作者有话要说：番外那个不会发……

    也搞不清卷一卷2的区别。。

    又不好删除章节。。

    所以我只好换成今天的又一更了……

    ~(RQ)/~啦啦啦

正文 家庭大作战

作者有话要说：过渡章节~

    下一章……

    下下一章会……

    嗯，你们懂的。

正文 3P组合出现

    爱丽丝说，每次暴风雨前，他们全家都会打棒球，至于原因，说看到了就会知道了。

    去还是不去？！这是一个值得思考的问题。去的话，肯定会遇到，不去的话，万一那帮人闻到了贝拉那血的味道追了过去没人保护贝拉又怎么办？！啊啊啊啊！头疼啊啊啊！怎么办！怎么办！埃文抓着脑袋异常烦躁。

    “怎么了？”爱德华轻声问。

    “……我不知道该怎么说。就是，额，爱德华，我问你，贝拉的血对你们有**力么？”埃文问。

    “非常大的**力，我从来没有闻到过这种美味。”爱德华选择实话实说。

    “是吗……”这回答让埃文瞬间选择让贝拉去，至少在那里，有卡伦一家。

    而贝拉似乎对吸血鬼打棒球一事很感兴趣，所以埃文，不管你选择哪个，贝拉都不会听你得的。

    ――――棒球时间――――

    棒球什么的，最讨厌了。呜呜……

    埃文捂着肿了半边天的脸委屈。

    笑！笑毛笑！老子就算被揍了一顿还是帅哥一枚！埃文白了一眼狂笑的群体观众。

    “哈哈！”笑得最哈皮的是艾美特。

    刚才贾斯帕击球，爱德华捡球，回扔的时候某人没接住，而是擦肩而过谁谁谁的脸，你知道吸血鬼扔的球就算擦边也会……

    所以，埃文以控诉的目光看着爱德华。

    要怪就怪埃文的存在感太低，和贝拉完全相反的能力，贝拉是完全耀眼，而埃文是完全隐藏。如果不是亲眼看见和听见，就连吸血鬼都不太可能发现他的行踪或者味道，如果埃文有意藏起来，那么估计没人能找得到他。就像，埃文是不存在这个世界上一样。当然，埃文和贝拉一样不能被爱德华读心。

    球赛继续着。

    不过，很快，爱丽丝目光空洞，没过多久，“停下！”爱丽丝大叫，“他们本来要走了，可是听到我们的声音又回来了。”

    爱德华也闭上眼，似乎在倾听着什么。

    “爱德华，你把埃文带到高处去。”卡莱尔他们围着贝拉转成一个圈，埃斯梅拿出外衣裹住贝拉。

    爱德华不顾埃文的反对，立刻飞窜上一棵大树，把埃文挂在某个密丛后藏好才出来。

    等到一切准备好后，那B装得3P组合在万众瞩目中，出来了。

    埃文担忧的看了一眼贝拉。然后观察那3P组合。

    O！蕾妮妈妈！你要隆胸了！那个黑人兔子的胸肌居然有B罩杯！！埃文惊奇的看着那黑人兔子――劳伦特说话，胸肌一颤一颤的，看的埃文也情不自禁的摸了摸自己的胸肌，O.0我绝对不要把胸肌练成馒头！！

    “我们可以加入你们的游戏吗？这里有三位队员哦~”劳伦特介绍了一番后提出要求。

    卡莱尔同意了。

    维多利亚和劳伦特去站好位置。

    只是，詹姆斯似乎还停留在原地，看着贝拉，目光带着狩猎般的掠夺。

    贝拉不爽的横过去一眼，冷笑。{看什么看！没看过美女啊！}

    爱德华也适时的挡在贝拉面前。

    詹姆斯好笑的转身，打算进行说好的棒球游戏。

    一阵风吹来，詹姆斯深吸一口气，

    “哇哦！你们带了点心！”说完，詹姆斯就露出尖牙扑向贝拉。

    爱德华拦住詹姆斯，卡莱尔他们也瞬间围住贝拉。

    詹姆斯三人也和爱德华他们对峙。

    但劳伦不**争斗，“我想游戏结束了，我们走！詹姆斯！”

    于是，3P组合终于走了。不过――

    “贝拉，快走！那个詹姆斯是个追捕手，他喜欢狩猎！刚才我们的反应已经刺激到他了！他认为这是他生平最刺激的一场游戏。他从不罢手！”

    “什么？！他变态么！”贝拉很火大，被爱德华推着进了车。“等等！还有埃文！”

    “如果你不想连累埃文的话，就闭嘴！”爱德华脸色相当不好。“我们只能杀了他！把他撕碎，烧成灰烬！”

    “我们去哪？！

    “离开福克斯！我们要坐船去温哥华！”

    “SI！我要回家！我要回家！”贝拉尖叫。

    “你疯了吗？！他要杀你，第一个去的就是你家！你回去就是找死！”爱德华抓住贝拉的手，不准贝拉乱动，以免发生车祸。

    “不！查理还在家！他会死的！我要回家！！”

    “该死的！你能不能给我坐稳点！”爱德华大吼。

    “能！你立刻带我回家！否则我一直这样！”

    “OK！你现在回家！立刻带上你衣服离开！我会找人保护查理！埃文就先留在我家！”

    “好吧！”贝拉总算安静下来了。不过，“可我该找什么理由？！难道说我在被吸血鬼追杀吗？！”

    “……”爱德华暂时也没想到什么好理由。

    “就说，你被我甩了吧……”爱德华暂时只能想到这个理由。

    “为什么不是你被我甩了？！！”贝拉不满。

    “好好好！随你怎么说！总之尽快离开福克斯！”

    贝拉回到家，就假装和爱德华吵了一架。

    查理不解的看着贝拉气冲冲的上楼，好生相劝，说埃文去哪了，发生什么事了。

    贝拉没说埃文，只说她要离开福克斯，离开这个鬼地方。

    查理问为什么。

    贝拉只说她甩了爱德华，要离开这里，不想看见他。

    然后的然后，查理被贝拉说了一些重话，很伤心，很落寞。

    最后，贝拉还是离开了。

    至于埃文――

    “yoho~”埃文躲在树上。淋着雨，瑟瑟发抖，还得不停的出声，不然卡莱尔他们找不到他。

    “yoho~”我要回家，呜呜……

    “yoho~”不知道贝拉咋样了，埃文吸吸鼻子。

    “yoho~”还没找到我吗？老子快重感冒了啊！

    “yo~ho~”

    咦？还出现回音了啊？！额，不对，是有人在说话，埃文扭头，看见贾斯帕轻飘飘的站在树尖上打招呼。

    “哦~贾斯帕！呜呜……你终于来了！我快冻死了！上面好冷啊！”埃文眼泪鼻涕横流。

    “呵呵，来，我抱你下去！”贾斯帕轻笑，抱着埃文飞快的跑。

    到了地上，埃文就趴着，“哦！~大地~你是多么的美好，多么的伟大！我现在才知道你是多么

    多么的亲切~~”我蹭我蹭~

    看的其他人又是笑个不停。

    在那风景高凉处，坏处是太冷，好处是埃文脸上的红肿很快的消下去了。

    “嘿！贝拉去哪了？”埃文蹭完了，问道。

    “爱德华去处理了，你现在赶紧换身衣服吧，看你脸色都不好了。”埃斯梅慈爱的拿了毯子盖在埃文身上。

    回到别墅，埃文看见了一个意想不到的人。

    “喔！埃斯梅阿姨，我看见黑人了！”其实埃文更想说的是，我看见那个B罩杯的黑人兔子了。

    “扑哧！哈哈~埃文，他是来警告我们小心詹姆斯的！不过，埃文，我更希望你喊我妈妈，我的孩子虽然很多，但是没有一个像你这样的。”埃斯梅慈爱的摸着埃文柔软的头发。反正你迟早得喊的。呵呵~

    “哦哦~好的，埃斯梅妈妈！”埃文点点头，赚个便宜妈，贝拉就更安全啦~~(RQ)/~啦啦啦！

正文 远行狙击

    爱德华又带着贝拉回来了。

    把箱子里的衣服扔给了卡莱尔他们，“罗莎莉，埃斯梅，你们拿着贝拉的衣服往四周跑，引开詹姆斯，我把贝拉带到温哥华。”

    “没用的，詹姆斯知道你不会和贝拉分开的。”

    “我带贝拉离开，我和贾斯帕开车带她南下！”爱丽丝说。

    “我也要去！！”埃文举手，说完就打了一个喷嚏。“阿欠！”

    “你给我好好的呆在这里，别乱跑！”贝拉抱着衣服，说道。“再说，你那小身板，能让那变态吸几口？！”贝拉鄙视的看了一眼埃文。

    “可是……可是……”埃文吸吸鼻子。“我们从没有分开过……”我想一直保护你……贝拉。

    贝拉心里微动，随即冷静的说道，“那又怎么样？我们迟早得长大！迟早得分开！你如果不想给我惹麻烦，就给我乖乖的呆在爱德华这里。不然，我见你一次就踹你一次！”说着，贝拉转过身去，忍住翻滚的心痛。埃文，我何尝不想和你永远的在一起，只是，这次，真的不行……

    “贝拉……”埃文哀求，泪眼汪汪的看着贝拉。

    贝拉没有转身。

    爱德华难得的赞同这次贝拉的做法，安慰道，“埃文，你去了也不过是累赘，再说，贝拉比起你来，至少力气方面比你大！到时候也有搏斗的可能性。”

    “……”你才是累赘，你全家都是累赘！老子的武力值可是……额，贝拉不算正常范围内。不过……想起贝拉的能力，埃文稍稍安心，至少能打飞一个人了，至于吸血鬼……唔，应该能吧。

    “那好！你们去温哥华，要带礼物给我，还要打电话保平安。不然！我诅咒你木有小。”

    “……”埃文，你的诅咒太狠了。贝拉不带礼物不打电话，怎么会牵扯到我的……咳咳，再说我又不和贝拉去温哥华，我怎么让她给你打电话……

    卡莱尔他们都笑了，埃斯梅抱着埃文亲了他一口。

    “小埃文，你太可爱了！”

    “O！埃斯梅妈妈，我很贵的！亲一口一百美元！”老子的豆腐不是那么容易占的啊啊啊啊！！！埃斯梅妈妈，你要负责！

    “噗~”艾美特和贾斯帕用力的拍着桌子大笑。

    卡莱尔装作吃醋的拉回埃斯梅，“嘿！亲爱的，当着我的面出墙呢？！”

    “得了！亲爱的，你太老了，还是我的埃文可爱！”埃斯梅也很配合的做出嫌弃状。

    卡莱尔委屈。

    “哈哈~”

    关于詹姆斯带来的肃杀气氛，被埃文的几个打岔轻而易举的消散了。

    爱德华欣慰的看着埃文，心里默默的感谢埃文为家人带来的欢乐。至于，贝拉？她是谁？！我认识么？

    贝拉他们很快就出发了。

    爱丽丝和贾斯帕带着贝拉一路南走，天亮了后，蕾妮・德尔打电话过来，说贝拉怎么挂机了。

    贝拉安抚了一阵蕾妮后挂了电话，心里，对埃文的担忧，查理的愧疚，再次浮上来。

    这边，艾美特和罗莎莉他们到处奔走，卡莱尔和埃斯梅走另外一边，时不时留下贝拉衣服上的气息，迷惑詹姆斯的鼻子。

    而埃文，由爱德华陪着。

    “唉……”埃文很没精神的看着外面，今天的天气很好，就算这样也提不起一点玩闹的心思。

    “肚子饿了么？吃点东西吧！”爱德华拿了一些面包给埃文。

    埃文接过，小口小口的吃着。

    “爱德华，贝拉他们打电话来了没？”

    “还没！估计还没到汽车旅店。”

    “叮铃铃！”

    突然，电话响了。

    埃文期待看向爱德华。

    爱德华接了电话。

    “嘿！罗莎莉？还好么？”

    埃文明显失望了。

    “什么？！跟丢了？！”

    埃文再次紧张起来。

    “好的！罗莎莉，你和艾美特保护查理去！待会有情况再通知你们！”

    爱德华刚挂了电话又打电话给爱丽丝确认贝拉的情况！但是，从爱丽丝那里知道了一个不好的消息。

    贝拉已经失踪了。

    而爱丽丝看见了詹姆斯在一个凤凰城的舞蹈教室里。除了这两点线索外，没有别的了。

    挂了电话，埃文的脸色已经完全苍白了。

    爱德华抱住埃文，“相信我！埃文，我会找到贝拉的！”

    “爱德华……”埃文的声音仿佛从远古传来，飘渺而细小。

    “恩？”

    “答应我，让贝拉活着……我宁愿她变成吸血鬼也不要死了……不过……可以的话，也尽量不要让她变成吸血鬼……好吗……爱德华，求你了……”埃文黑色眼珠直直的看着爱德华，里面有种不顾一切的情绪，看的爱德华忧心不已。

    “我答应你……”

    “带我一起去……”

    “不行！”爱德华拒绝。

    “只有我知道贝拉现在在哪……”

    “……好吧！你多穿点衣服，我要疾行，速度很快。”爱德华妥协了。

    “爱德华……我想詹姆斯抓了蕾妮妈妈，贝拉，现在应该在凤凰城的路号，贝拉曾经在那里学过芭蕾。”抱着爱德华的脖子，埃文低低的说道。

    “恩，好的。”爱德华通知所有人，除了保护查理的艾美特和罗莎莉，让其他人都赶到那里去。顺便在心里吐槽，那个暴力女还学过芭蕾？！骗人吧！

    风在耳边呼啸，埃文躲在爱德华的背后，一滴泪悄悄的滴在了爱德华的心头。

    一个黑色的东西悄悄的被埃文藏在了怀里。

正文 妖孽！看招！

作者有话要说：= =今天回校，顺便老爸生日。。晚了点哈……

正文 埃文牌萌物

    蕾妮妈妈从佛罗里达州赶过来了，蕾妮抚摸着埃文的脑袋询问着最近的情况和贝拉的伤，查理，雅各布也来看过贝拉了。

    埃文把和爱德华之前说好的理由应付了蕾妮，说是爱德华甩了贝拉，贝拉桑心的要离开福克斯，埃文去找爱德华叫他把贝拉带回来，可是贝拉很别扭，争吵中，贝拉从楼梯上掉下来还撞到楼梯玻璃上，腿断了，手也受伤了。

    躺在病床上的贝拉也只能对这极度不符合自己风格的理由表示点头，暗地里给爱德华记上了一笔。

    只是，还有一个问题――――

    蕾妮把所有人都赶走，只留下贝拉和埃文，然后慈爱的看着贝拉，“贝拉，你觉得杰克逊威尔怎么样？那里每天都阳光灿烂，我们找到了最好的房子，你会有自己的浴室，埃文也会有一间他自己的房间，虽然我很想替他布置房间。O~我还记得以前埃文小小的可爱的，住在粉红色房间里睡觉的模样~”

    “妈妈，不，我要住在福克斯！”剩下的狗男女还没解决！现在走了！埃文就没人保护了！

    “那个鞋拔子脸的爱德华有什么好的！”蕾妮不以为意，没好气的对贝拉劝说，“他都甩了你了！干嘛还要倒贴？！”

    “……”明明是我甩了他啊啊啊啊！！贝拉在心里怒吼。

    “额，咳咳，妈妈，不是这样的啦，贝拉肯定是想回去和爱德华和好后，再狠狠的甩了他！这样才能找回面子！你说是不是啊！贝拉！”埃文干咳一声，出来打圆场。

    “恩……”埃文，回去奖励你。贝拉想。

    “哦~这样啊~好！妈妈同意了！贝拉，你要和爱德华好好的哦~”蕾妮笑眯眯的说道。

    “恩……”贝拉面目表情的点头，脸色微黑。

    蕾妮满意的亲了亲贝拉和埃文，打了招呼就回去了。

    “那个女人，维多利亚，逃了！”爱德华在蕾妮走后推门进来。

    “那个劳伦特呢？”贝拉还记的这个装的家伙。

    “要不是他来警告我们，估计，你早就变成尸体了。”

    “那好，剩下的只有那女人了。”贝拉冷笑，“那女人和詹姆斯是一对，那么，肯定会来寻仇吧！”女人还是最了解女人。

    “是的！我想把埃文接过来，反正那女人目标是你！”爱德华无责任的提议，贝拉暴力女什么的，早点归天吧~

    “想都别想！”贝拉冷下脸。

    “我不要！”埃文更干脆，直接拒绝。

    “……”

    于是这件事也就告一段落了。

    剩下的，就是主题为蒙特卡洛的舞会。

    贝拉和埃文不去杰克逊威尔了，所以就开始准备礼服。

    只是――

    “我还木有舞伴啊啊啊啊！”埃文惨叫。

    学校里的小妞都被邀请了，即使没有邀请的都是不去的。呜呜……老天，你让我穿越过来就是让我木有女女么……呜呜……贝拉有爱德华了，我捏？！我捏？！呜呜……俺的舞伴，你在哪里……

    埃文愁眉苦脸的数着认识的美女，贝拉有爱德华了，爱丽丝有贾斯帕了，罗莎莉有艾美特了，剩下的……

    咦？！埃文猛然想到一个人！

    哦呵呵呵~~老子有舞伴了。

    埃文得意的大笑，我真是太油菜了！叉腰大笑ing……

    ――――蒙特卡洛舞会当天――――

    精致的妆容，典雅的蓝色长裙，贝拉一步一缓的慢慢走下楼，不过在看到楼下的人后，脸黑了。

    “埃文去哪了？！”

    在楼底下也在等埃文的爱德华也黑了，“我也不知道！我以为，你和埃文都在楼上！你又不是不知道埃文的体质！”

    贝拉脸黑的拿出手机，准备打电话寻人，只是，电话关机了。

    很好！太好了！贝拉笑得黑暗，狰狞的捏着有点变形的手机。

    “走了！”贝拉气势汹汹的拉着爱德华出门，“便宜你了！我本来打算让埃文做我的舞伴！”说着，贝拉还做了个恶心的表情。

    爱德华也恶心不已，要不是因为埃文，他不会碰这个暴力女一下。

    埃文这边――

    “美丽的女士，你能挽着我的手么~我相信你会成为整个会场最耀眼的人~”埃文极绅士的行礼。

    “没问题，亲爱的~”被埃文邀请的人捂着嘴轻笑。

    各种豪华车停靠在会场门口，贝拉挽着爱德华在会场里转悠，试图找到落跑的埃文。可是一无所获。

    “分开找吧！”贝拉决定。

    爱德华点头。

    于是，两人错过了埃文进门的身影。

    “嘿~跳一支么？”埃文亲昵的对身边的女伴说道。

    “可以啊~”她笑着点头。

    “请~”音乐变的轻缓。

    两人在舞厅里舞着，时不时还发出一阵轻快的笑声。

    爱德华回到了原点，就看见埃文亲密的抱着一个女人，就在他不爽的时候，又看见那女人的脸。“埃斯梅？！”

    “哦~爱德华~你也在啊！和――贝拉！”埃斯梅看见了贝拉，高兴的笑道。

    爱德华想解释，不过――

    “哦，卡莱尔好久没带我来舞会，这次埃文邀请我来，我可是高兴了好久呢~呵呵~”埃斯梅兴奋的拉着爱德华说道，“为了准备这场舞会，我可是特地从英国购买了几十件礼服呢，我都没告诉爱丽丝他们，就准备给他们一个惊喜，我试了好久才决定穿这一身，你看，好不好看！呵呵~”

    “卡莱尔还在家？”

    “是的~他在家看书呢~”埃斯梅不知道想到了什么，笑的打颤。

    “……”很显然，爱德华看到埃斯梅脑子里的画面无语了。

    “所以，埃斯梅，你是埃文的舞伴咯？”贝拉幽幽目光看着颤抖的躲在埃斯梅的背后的埃文。

    呜呜……姐姐大人，回去再给你拎耳朵好不好……呜呜……

    好！今天给你面子，回去再收拾你！贝拉挑眉。

    “是啊~小家伙几天前就来邀请我，呵呵~当时他的样子太可爱了~”

    “埃斯梅妈妈，我当时可是很认真的！哪里可爱了？！”埃文不满，努力的瞪埃斯梅。看的埃斯梅又是一阵发笑。

    ――――几天前――――

    埃文着西装，开着贝拉的橙色‘法拉利’，去了爱德华的家。

    可是家里只有埃斯梅一个人。

    Lucky！~埃文暗自握拳。

    “埃斯梅妈妈，我来看你了！”埃文正襟危坐，扯了扯有点紧的领带。

    “呵呵~小埃文，你来看我我实在太高兴了~要吃点东西么？爱德华他们去狩猎了，我看家！”埃斯梅正端着一盆放着饼干的碟子。上面放了些加了‘料’饼干。看起来，像是在研究新菜。

    “不了！埃斯梅妈妈，我这次来是特地找你的！”埃文想起自己来的目的，立马严肃的看着埃斯梅。

    “哦？！找我，什么事呢？”埃斯梅坐下，好笑的看着埃文。

    埃文站起来，干咳一下，“美丽的女士，我能请你做我春季舞会蒙特卡洛的舞伴么~”说完，还行一个绅士礼。

    “哦呵呵呵~~哇哦~”埃斯梅捂着嘴笑。

    “额？埃斯梅妈妈~你答不答应嘛~”埃文委屈，但埃斯梅只顾着笑，就是没回答他的问题。

    好一会，埃斯梅才止住了笑声。

    “哦~亲爱的小埃文，我答应你的请求了！我只是太高兴了！居然有别人要邀请我去舞会！卡莱尔好久没带我去舞会了呢~”说完，埃斯梅也还了一个淑女礼。

    “oyes!埃斯梅妈妈！我太高兴了！”埃文看埃斯梅答应了，立刻高兴的飞扑！

    “呵呵~我也很高兴呢！小埃文~”摸着埃文牌萌物，埃斯梅的心情很好，同时决定要给爱德华他们一个惊喜，至于卡莱尔嘛~唔~怨夫什么的，与我无关哦~哦呵呵呵呵~

    以上，就是事情的经过。

正文 装嫩的爱德华……

    维多利亚就像消失了一样，到处都找不到她的踪迹，埃文和贝拉这一年里依旧和卡伦一家混着。

    PS：贝拉和爱德华又开战了。情况，你们懂的，只不过这次看戏的由埃文一个人变成了全家人。

    一会以送埃文上下学的归属权而开骂，一会又以贝拉的作业该不该由埃文来写而大打出手。总之，全家人表示戏看的很开心。

    贝拉也很开心，因为每次和爱德华吵架，埃文总会给她开小灶，比如按摩啊，写作业啊，做点贝拉爱吃的啊~等等，，所以，爱德华什么的，别想碰埃文一根手指。

    爱德华也郁闷，埃文经常没给他好脸色看，说什么男人就要温柔的对待女人，打女人的男人是贱人！balabala的，可是，贝拉算女人么？有女人像她这么强悍的么？！爱德华表示相当的蛋疼。

    很快，时间就到贝拉和埃文的18岁生日。

    ――高中的最后一年。

    埃文兴奋的背着包，冲向爱德华第部豪华轿车，快毕业了，唔，也要到我和贝拉的生日了。

    埃文：嘿！贝拉！我们要18岁了！oh!离真正的男人更进一步了！！嗷嗷~~

    贝拉蛋定路过：你在表示你以前都不是男人么……

    埃文：=o=!濉…

    “不过，至少比某人永远的17岁好一点，不是吗？”贝拉讽刺的看向爱德华，顺便鄙视爱德华逗小狗的样子，切，居然拿车钥匙逗自己弟弟，贝拉又看向埃文，无力的扶额，为什么爱德华的这一招埃文总是上当呢……

    “啊，是啊~不像某人~十年后再看，就是一大妈~”爱德华虚伪的感叹着。

    “总比某人永远装嫩欺骗女孩子的好！”贝拉挑眉回礼。

    两人诡笑的对峙着，各自散发着足以吓哭小孩子的火焰。

    “( ⊙ o ⊙)啊！，贝拉！我突然想起一件事！”埃文打岔，今天实在不能吵架啊。

    “有屁快放！”贝拉收回视线，没好气道。

    “蕾妮妈妈送了我们的生日礼物！！看时间的话快递应该到了”埃文还煞有其事的看了看手表。

    “哼！回去上课！不然，你今年的礼物又是我的了！”贝拉冷哼。

    爱德华摸摸鼻子，本来想送一辆车给埃文的，可是这死暴力女不要，埃文没有护照，没开过车！只好留到生日过后，慢慢试车了。至于，贝拉……哼！送了她礼物，一本《淑女守则》，够仁慈了。

    刚走到教室门口，爱丽丝和贾斯帕就拦住了贝拉一行人。

    “嘿！贝拉，埃文！生日快乐~”爱丽丝抱了下贝拉又抱了抱埃文。

    贝拉难得笑了笑。

    O！地球要毁灭了么~埃斯梅妈妈，你快带走爱丽丝姐姐，太可怕了！贝拉居然笑了！~

    爱丽丝拿出两份生日礼物，“看，喜不喜欢！”

    “嘿！爱丽丝，你太小气了，贝拉的礼物那么大，我的礼物只有这么点!”说着，埃文比了比大小。

    爱丽丝和贾斯帕一起偷笑。

    贝拉不客气的把两份礼物都拆了。

    埃文缩缩手，唔~我也想亲手拆礼物~嗷呜~~

    爱德华抚摸，安慰之。

    贝拉的是一个女式长裙，埃文的则是一个手表，金灿灿的。

    “oh~爱丽丝，我喜欢你了~瑞士手表，还是镶钻的！”前世小市民的埃文抱着手表猛亲不已。

    “哈哈~我就知道，是贾斯帕帮你挑的呢~他还说什么男人最了解男人！”爱丽丝抱着贾斯帕的手臂笑道。

    “嘿，贾斯帕，你是真男人！这手表我太喜欢了！”

    贾斯帕明显很受用，笑弯了眼。

    爱德华按着跳舞的青筋，阴森森的说道，“难道我就不是真男人了么？好歹我也送了你最新一款的阿尔法限量版跑车。”卡伦家的男人有一半都被你喊是真男人，怎么我这个成天和你在一起就没听到一句赞赏？！好吧！咱爱德华吃醋了。

    “你肌肉没艾美特好看，头发木有贾斯帕长！”

    关我头发鸟事？！爱德华咬牙切齿的看着埃文。

    就有！老子不爽你头发很久了！埃文回同样的咬牙切齿。

    贝拉笑眯眯的虎摸，安慰之。

    “叮铃铃~”上课铃响了。

    看戏看的很愉快的爱丽丝和贾斯帕笑着离开，“贝拉，埃文，今晚七点~我家派对哦~记得要来，贝拉，要穿上那件衣服哦~~呵呵~”

    ――――卡伦家:Party ime！――――

    贝拉和埃文下了课就去了卡伦家。

    如今，贝拉和罗莎莉成为了闺中密友，时不时讨论自家脱线狗狗，交换训狗心得。以及某方面的普及……

    而爱丽丝和埃斯梅，则成为这个重点普及对象。送了一些比较和谐的书本，最后贝拉成为了卡伦一家女性里最受欢迎、男性最不受欢迎对象。

    既然自家弟弟讨好卡伦一家，自己何不帮一把呢！反正这帮吸血鬼对埃文还不错，我就大方点，和吸血鬼交朋友又如何，改天出本小说，比如：《与吸血鬼同行》、《吸血鬼中伪善者》、《吸血鬼的女性》等等。自己也算功成身就了，贝拉自得的想到。

    埃文，则是卡伦家的吉祥物。唔，真的是吉祥物哦~~

    “埃斯梅妈妈！我来了！”还没到客厅，埃文就立马飞扑过去。

    然后，卡莱尔再次成为了怨夫。

    “埃文，你该从你埃斯梅妈妈身上下来，你埃斯梅妈妈可是你卡莱尔爸爸的！”

    “不要！”埃文继续蹭~

    埃斯梅捂嘴轻笑。“得了，卡莱尔，埃文是我们最小的孩子，你得大方点！和孩子吃什么醋！爱德华，你也是的哦~”

    贝拉和罗莎莉交换着看不见的暗号。

    爱丽丝笑的花枝乱颤。

正文 养猫守则

作者有话要说：今天2更，原本的16章节是17章节。

    感谢aa同学的指导，让我意识到了我的错误，此刻我将对我的错误进行补偿。

    未来三天我会2更，今天是第一天哦~~

    唔……放上吉祥物……让大家乐呵一下……

    再来。。是上次俺忘记上传的B装3P组合！！

    大家请注意！！！那个B罩杯的黑人兔子！！

    看到没！！看到没！！！真的有B罩杯噢噢噢噢哦！！！！

正文 大饼，是捏出来的！

    离开卡伦回到家，埃文立马抱着贝拉的大腿惨兮兮的哭道。

    “贝拉！我惨了！我要死了！呜呜……”

    “你又惹什么麻烦了？”贝拉坐下，太爷状的淡定喝茶。

    “呜呜……贝拉，还记得我们八岁那年离家出走么？”埃文小媳妇状坐好，擦了擦不存在的眼泪。

    “哪次？”贝拉继续喝茶，看也不看埃文期待的目光，说真的，她真忘了。那几年出走次数太多了。

    “就是拿我小打赌的那次……”埃文害羞道。

    “哦？我怎么记得你四岁就把小输给我了？！”贝拉貌似有点想起来了。不过，嘛~我记得吗？不记得吧！恩！不记得！

    “~~~~(>_<)~~~~你当时也是这么说的！就是意大利嘉年华一条街那次，七月份的。那次我在外面迷路了一整天啦~”埃文很好心的详细描述。

    “哦~就是那次你为了看比基尼□美女而甩掉我挤进人堆里的那次吗？”贝拉冷笑，她还记得那次看到那表演，这小子口水都留下来了。然后就是狂奔进去，钻了无数人的狗洞后，乘机摸一把后失踪，以及老娘找了你一天才在一个旮旯头里找到你的那次！

    “额……我不是觉得美女很好看嘛~”爆乳什么的，最喜欢了。埃文想起当初波涛汹涌软乎乎的触感，唔~~太幸福了。

    “哼！”你还给我一脸猥琐样？！贝拉挥挥手。

    “过来~”贝拉笑眯眯的。

    埃文立马扒着身边的东西不放，“表~”打死我都不过去！！俺的那里还青着呐！！！

    “过来！”贝拉放下脸，狂暴大魔王出世！

    “嗷呜~”埃文迅速狗腿的奔过去站好，双手缩在胸前。实在是太多辛酸血泪屎了……埃文早已形成条件反射了。

    “恩~乖~”贝拉伸出无敌双指，我转！

    “嗷！！！”埃文大叫。呜呜，这下要紫了……

    “乖，埃文，把脸伸出来！”贝拉继续微笑。

    “打人不许打脸……”摸着红红的肚子软肉，埃文委屈的说道。头可断血可流，面子！不可……额……好吧，在女人面前要维持风度，恩……贝拉，轻点哦……

    埃文慢慢的伸出头。

    贝拉再次伸出芊芊玉指，我掐！

    “嗷！”埃文这下真的哭了。“贝拉，呜呜……”

    “恩~那好，现在，你告诉我，你到底惹了什么麻烦。”这段时间来和爱德华的郁闷之气一扫而空，看着眼泪哗哗流的埃文，贝拉心情相当好的继续喝茶。

    “额，唔~咯~”埃文打嗝，慢慢的才道出原因，“那次我对你发的誓言真的！真的有个怪蜀黍要吃我！”而且我还打算买一送一……

    “说清楚点！”个别细节，贝拉是真不清楚了。

    “就是那次我在等你，然后遇到了那个阿罗・我啊吐你以及执法队伍。”

    “……”贝拉抓着茶杯的手有一丝颤抖。“继续……”

    “还好他们没有发现我，不过，我回头就看见那个马库斯了……马库斯就是那个怪蜀黍……呜呜，得了红眼病会咬人的兔子太可怕了……”埃文丝毫没注意到贝拉的不对劲，继续说。

    本来听到前半段话贝拉的心放了下来，但听到后面，心彻底的冷了。那段记忆也想起来了……

    她想杀了自己！当时的自己为什么要叫埃文的名字！那个马库斯看见了埃文的脸又知道了埃文的名字，一定会杀了埃文的！就算不杀了他，也会，也会……贝拉不敢想。

    冷静！冷静！仔细想想，都过了十年了，那个马库斯都没有找过来，说明了什么？！说明，那个马库斯根本没有找到我们！也没有杀我们的打算？！那么……是不是说，埃文还是安全的？！

    想到这里，贝拉彻底的放下心来。只是……为了保险起见，还是通知卡莱尔的好。

    “所以？”过了好长一段时间，贝拉缓了过来。捏紧了茶杯的手也放松下来。

    “贝拉！咱们去整容吧！”看贝拉从狰狞到轻松，从轻松又到狰狞，现在又放松的表情，埃文很好心的提议，他认为这是最好的办法了。恩恩，我要整个阿诺施瓦辛格的脸，然后努力锻炼身材，MA出肌肉来，前提，偶不要B型馒头！！~~(>_<)~~

    “哗啦……”贝拉手里的茶杯终于牺牲了。

    “你D想整容勾引软妹纸直说！！”

    “贝拉~啊啊啊！！别捏啊！！别捏啊！！”

    “混蛋！看我不嘬死你！！”

    “姐姐大人！！我错了！我错了！”

    “错？！知道错在哪里了吗？！！”

    “我不该勾引软妹纸……呜呜……姐姐大人……别捏了，再捏就要捏坏了……”偶不要变大饼脸啦~~

    “很好！知道自己错在哪！去厨房跪搓衣板去！不跪到天亮不准起来！”贝拉满意的放手，施施然的上楼睡觉去也。

    “是！姐姐大人~~”跪你妹的……埃文摸着红肿不堪的脸拿搓衣板去跪了。

    一夜无话。但是生物钟准时的埃文还是醒了。

    擦擦口水，摸摸还留着热气的毛毯，心里一暖，嘿嘿，贝拉还是喜欢我的~~哦也~

    尽管这样，埃文还是不敢锊虎须，乖乖的做每日煮夫去了，最近查理好忙，晚上都睡在警局里。唔，好像是西雅图那里的命案啥啥的……不过，埃文记得好像是维多利亚干的。貌似还有‘我啊吐你’里的简和埃里克的帮忙。想到这，埃文手上的动作慢了下来。

    好像……贝拉受伤了，雅各布夺爱啥啥的，爱德华和贝拉在帐篷里有爱的拥抱，以及……啥的？也许快被这个世界同化了吧，好多剧情，埃文忘记大半了。

    不过他还记得爱德华要和贝拉分手，然后贝拉闹自杀。

    想到这，埃文打了一个寒颤，他不敢想象贝拉为了爱德华闹自杀，就算是电影里那个贝拉都不行！！贝拉女王是不可能有那么不华丽的行为的！！！

    于是，埃文边鸡皮疙瘩，边做早餐，时不时的努力想自己到底忘了什么。

正文 埃文桑心了

    最近贝拉很反常。

    埃文摸着下巴，看着不远处正在试车的贝拉想到。

    爱德华也反常。

    最近爱德华不停的在他身边转悠，好在这几天都是在奎鲁特保留区雅各布贱狗狗这里，除了其他地方都能看到爱德华的身影，包括埃文的房间。

    雅各布贱狗狗以及他的同伴更反常。

    额，其实也不算反常吧，可能还是木有成为狼人，所以闻到吸血鬼的味道，情绪有点小小的激动。 贝拉一周前突然拉着他去看电影，看完电影教训了一帮暴走族后，没过几天又从垃圾场里抬了两辆破摩托车回家。

    现在，贝拉正让雅各布贱狗狗教她骑车。

    埃文没事就在别的地方晃悠。贝拉最近貌似在忙着什么，埃文说出去玩也没见一个凶狠的表情。

    “hoho~~互撸不累~balabala~~”埃文骑着脚踏车，唱着曾经在哪听到过的歌曲，很快就到了海边公路那。

    海边的风依旧很大，不过在这炎热的天气里还是很爽的。

    “:-O哦~~嗷~~”

    “(⊙o⊙)！”埃文的眼神很好，耳朵也很好，不过，他不理解，为什么有人要跳崖自杀？！而且还是一个连的？！

    ‘扑哧扑哧！’的赶紧骑过去，埃文很想看看他们到底在干嘛？！大白天的谋杀难道木有人管么！某正义感又是不适时的冒出来了，真实性有待可考。

    “嘿！山姆！”埃文眼尖看到一个熟人。

    被称为山姆转过头来。

    “山……姆……”埃文挥舞的爪子慢下来。他怎么了？眼神好可怕……

    山姆没回答，转身立刻冲去悬崖，大叫一声。“喔哦！”

    埃文沉默的拖着脚踏车站在原地。

    山姆他们游上来了，看都没看埃文一眼，爬上岸就笑着走人了。

    埃文委屈了，忍住想冲过去穷摇他们问为什么不理他的冲动。

    “嘛~跳崖什么~太刺激了！不适合我！恩！还是再到处转转吧！”忧郁了一会，埃文又笑嘻嘻的抬起头来，无所谓的耸肩，然后继续骑着他可爱的脚踏车。

    ――――

    风呼呼的吹，阳光正好，孤单的脚踏车躺在沙滩上。

    埃文赤着脚，踩着浪花，自得其乐的玩着。

    “怎么一个人在这？贝拉呢？”在一边看了很久爱德华终于出声了。

    “贝拉在雅各布那练车！”埃文扒拉着脚边横行的小螃蟹。

    “那你呢？”爱德华笑笑，也脱掉鞋子陪着埃文一起踩浪花，扒螃蟹。

    “我啊？没看见我在干什么么！”埃文一个白眼飞过去。

    “我只看见一个小鬼头在伤心。”是谁让你伤心了呢……爱德华摸着埃文心疼了。

    “谁说我在伤心！爷有房有车，帅哥一枚，有谁敢让爷伤心？！”埃文拍掉爱德华作怪的手。

    “好好好！我没看见你在伤心，也没看见你全身湿了都不愿意回去，更没看见你脚踏车扔在一边不接贝拉的电话！”

    “你偷窥我？！”埃文怒瞪。

    “是你一直都这样，我刚好路过而已。”爱德华很无辜的说道。

    “是吗……”埃文不做声了，只是低着头。其实吧，自己是在给自己找不痛快，当初把爱德华当护盾就有被山姆和雅各布当叛徒的准备。埃文之前那独处想通了很多，自己也许是为了贝拉好，但是对于山姆来说，身上那股抹也不抹不掉的吸血鬼味道就是让他厌恶的根本原因。

    呵呵，算了，我只是一个普通人类，干嘛要参与吸血鬼和狼人的战争呢，就当普通人，一个小时候的玩伴长大了不愿意接受你而已，就这样！恩！山姆，不过是讨厌我了而已嘛！

    爱德华看见埃文的样子，伸出手，抱住埃文，“出了什么事？”

    “没什么事啊！呵呵，爱德华，陪我玩个游戏吧！”埃文没有像往常一样推开爱德华，而是靠着爱德华，淡淡的笑着。让我任性那么一会吧，爱德华，我需要发泄。

    “好！我答应你！”

    “恩！跟我来啊！”说完，埃文跑掉了。

    爱德华跟着追。

    “到了！”

    ――某悬崖。

    “恩？到这来干嘛？玩什么游戏”爱德华好奇。

    “嘿嘿~”埃文不回答，只是回头看了一眼爱德华，然后冲刺。

    “不！”爱德华瞳孔放大。

    埃文笑咯咯的跳了下去。可没一会，腰间多了一双手。

    “砰！”海面上撞起一大波的骇浪。

    一团黑色的人影沉浸在海深处。

    埃文的视线有些模糊。

    一张熟悉的脸出现在面前。

    海洋的蓝光照射在爱德华的脸上，钻石般的光芒迷了埃文的双眼，此刻的爱德华不是一沉入地狱的吸血鬼，而是救出埃文的天使。

    正趴在海滩上呛水的埃文这么想着。

    嗷嗷嗷！！老子居然忘了俺居然不会游泳！！！贝拉，我错了！我不该偷溜出来的！

    “埃文！你到底在干什么！”爱德华对埃文吼叫。

    “不要叫的那么大声嘛！我只是学别人玩悬崖跳水游戏而已！”哼！我也有人陪我一起玩跳水游戏了！什么山姆什么狼人都给我去死一遍再说！

    “学？这个能学吗？！！啊！！”爱德华仿佛觉得不可思议，埃文平时胆量没有这么大！是谁让埃文尝试这么危险的游戏的！别让我知道！！

    “额……电视里都这样的啊……”埃文掏掏差点耳鸣的耳朵。

    “以后别给我看这种乱七八糟的电视！”爱德华继续吼。

    一路抱着埃文跑回家，叫埃斯梅拿干衣服和毛巾。

    扒光了埃文的衣服，途中在考虑要不要扒掉小裤裤间矛盾了下，最后还是决定不扒掉的好。然后开着暖气，倒了杯暖茶给埃文，随后吧手机给埃文，叫他自己给贝拉解释，然后就关上门不理他了。

    埃文披着毛毯，呆呆的看着外面开始阴郁的天空。

    爱德华这边――

    摸着百年都没有跳动的心脏，回想起埃文刚才跳崖的举动，爱德华靠着墙，无力的坐下来。

    埃文……

    我该拿你怎么办……

    埃文……

    “嘿！爱德华，坐在这干嘛！”埃斯梅端着甜点上楼来。

    “埃斯梅，我想和你谈谈。”爱德华好似很疲惫。

    “好的，爱德华，我先把吃的给埃文送去。埃文一定很想吃我做的东西！”埃斯梅笑着进门，过了好一会才出来，脸上带着满足的微笑。

    “OK!爱德华，你想谈什么？！”

    “埃斯梅，你觉得，埃文如何？”爱德华小心翼翼的说道。

    “哦~小埃文很可爱啊~”埃斯梅捂嘴笑。

    读到埃斯梅心里的想法，爱德华无奈一笑，“我也这么觉得，那……如果……额，埃斯梅，你认为我，我去追埃文，怎么样……”

    “呵呵~”埃斯梅不说话，却在心里回答了爱德华的问题。

    “是吗……”爱德华呢喃，原来连埃斯梅都那么早看出了我的心了吗……

    埃文，看来，我对你早就已经……

正文 贝拉大战狼人

    那天过后，埃文被贝拉禁足了一周。

    打开门，是正打算安慰埃文的爱德华，但看到埃文丝毫没有泪奔的迹象，就放下心来。

    不过，那天之后，雅各布就失踪了。

    不接电话，不见面，留言也没用。

    贝拉已经烦躁的摔掉好几个杯子了。

    就连埃文的刻意卖萌都不能让贝拉心情好转。埃文也只能默默的在心里说，对不起贝拉，不能告诉你真相。

    “砰！”贝拉再次摔掉一个杯子。

    埃文小媳妇样很乖的扫掉碎渣，然后立正站好。

    最终，贝拉好似下了什么决定。

    “埃文！我们走！去找雅各布！我倒要看看他在搞什么！”从来只有我贝拉甩人，没有人敢甩了我！！雅各布，你，是第一个！贝拉怒火难平，方向盘被捏的变形。

    埃文挪了挪屁屁，试图远离战区。

    车速很快，也许是车子也担心自己成为下一件贝拉和雅各布的牺牲品，速度啊什么的，都比往常快很多。

    “砰！”最终‘法拉利’还是没有逃掉被蹂躏的命运，车门。。被……你们懂的。

    “雅各布・布莱克！你他妈的给我出来！”贝拉踹着门大吼。

    贝拉踹一次，拍一次，埃文的脚都越缩越远。远离狂躁的暴力女，安全第一，安全第一~雅各布，你给我快点出来吧~老子快撑不住了……查理爸爸这几天都不敢回家了，就我一个人处于水深火热中，实在太不公平了。雅各布，我以后不叫你贱狗狗了，你就行行好吧……

    “砰！”第三件牺牲品……

    雅各布家经历风雨无数，风吹雨打，暴雨寒风等等的厚重大门，终于塌了……

    “嘿！贝拉！”山姆等人从森林里穿着四角裤走出来。

    嗷嗷~这才是正宗的男人身材！！，听说狼人血统激活后，肌肉暴涨，哦~看那小麦肌肤，饱满的肌肉，木有B型小馒头，嗷嗷~~雅各布，你割点血给我吧~我不贪心，一桶就行了！埃文口水直流的看着。

    贝拉眼也不眨的冲过去，掐着山姆的脖子，“说！雅各布死哪去了！”

    “住手！放开山姆！”保罗冲着贝拉怒吼。

    其他人也在阻止贝拉。

    “他妈的你算哪根葱！如果不告诉我雅各布去哪了！看我不揍的你们满地开花！！”贝拉回以更加庞大的吼叫。

    埃文早就蹲在地上捏耳朵了。

    O！早知道以前就不带贝拉去KV了，贝拉的声音可是冠绝整个KV之城，堪称KV女王。

    “艹！不要以为你是女人我就不敢揍你！”保罗快气炸了。

    “咳…贝……拉…”被掐的回不了话的山姆。

    “他妈的你别以为你是男人我就不敢揍你!”贝拉继续掐山姆，力气大的就连其他人都拉不开。

    “你！！”保罗身体肌肉不停的在膨胀，眼睛不停的在变色。

    “嗷~~~~！！”最终保罗趴下大叫一声，身体一阵扭曲后变成一灰色巨型狼扑向贝拉。

    贝拉吓得一愣，就被保罗扑中。

    “贝拉！”此时开车回来的雅各布正好看见了保罗扑向贝拉的那一幕。

    埃文评语：来得早不如来得巧，哦也~雅各布该你出场了。

    山姆蹲在地上，努力调整嗓子，刚才贝拉太用力了，要不是拥有狼人优质强壮的身体，普通人早就窒息了。

    保罗张开尖锐的牙齿，对着贝拉怒吼，高昂的狼嗷响在贝拉的耳边。

    也震醒了发呆中的贝拉，看到这条狗敢对她挑衅，拽着狗头就往地上撞。

    保罗一痛，脑子被撞的有点晕。

    贝拉似乎不放过这条大狗狗，拽着保罗的狗头左摔摔右撞撞，就连狗尾巴都不放过，一脚又一脚踩了又踩。边踩边喊，“叫你吼我！叫你吓我！身为一个好狗狗不应该吼主人的！你懂不懂！你懂不懂！你懂不懂！”

    每说一句‘懂不懂’，贝拉就摔的越重踩的更狠。

    看的雅各布一愣一愣的，“贝……拉……”雅各布问的小心翼翼。

    “恩？！”贝拉凶狠的回头。

    雅各布，山姆等人集体退一步。

    埃文在另一边捶地无声大笑。姐姐大人V5！~~姐姐大人，继吸血鬼爆蛋后你又大战狼人！哦也~贝拉，其实你是凹凸曼转世的吧~~~(RQ)/~啦啦啦~

    “额，保罗快没气了……”越说道后面，雅各布声音越低，因为他看见贝拉走过来了。

    “你……说……什……么……”贝拉一字一句咬牙切齿。

    “额……”雅各布惶恐的后退。

    山姆他们已经躲到后面树上了。

    “你……这……段……时……间……去……哪……了……”贝拉阴森森的……说。

    “额……其实，贝拉，我觉得我配不上你，额，问题，有很多……”雅各布心虚的看了一眼被撞的七荤八素的保罗大狗狗。

    “雅各布，你，似乎理解错误了！”贝拉突然笑了，声音正常了许多。

    “什么理解错误？”不知为什么，雅各布感觉后背很凉。

    “你！从来没有选择的权利！也没有放弃的权利！你从来都是属于我伊莎贝拉・玛丽・斯旺的！”

    雅各布呆了。

    埃文也呆了。

    肿么这样！！贝拉喜欢的居然是雅各布？！为什么我不知道？！暮光之城剧情怎么办？！爱德华怎么办？！我怎么办啊！！！我那还没出生就死去的小侄女该怎么办啊啊啊啊！！！

    在埃文抓狂的时候，雅各布回过神来了。他狂喜的冲过去，抱着贝拉开心的大叫，“贝拉！O！该死的！都是我不好！我不该为了自己的秘密而疏远你！贝拉！O！贝拉！我爱你！我，我太开心了！”

    “滚！”贝拉一巴掌拍过去，地上一摊雅各布死尸。

    “下次再关我电话！你就给我等着瞧！”贝拉冷哼。

    “既然保罗会变大狗，那么，你也会的吧！来，给我变一个。乖~”贝拉招招手，笑的那个如沐春风啊~那个春风满面啊~~

    雅各布看了看保罗的下场，又看看，决定还是乖乖的好。

    一头橙色大狗狗出现在贝拉面前。

    贝拉满意的点点头。恩，颜色不错，体型也很壮。很好！

    于是――在山姆等人的目瞪口呆中，贝拉让雅各布大狗狗做出各种动作，比如走路，吐舌头，握爪，翻身，跳跃等。

    埃文：贝拉最喜欢橙色……雅各布，你MD好贱啊啊啊！！！你可是拥有阿尔法血统的后代啊啊啊！！难道纯种狗都是这样的？！

正文 史上第一暗器

    于是，贝拉和雅各布又和好了……

    以后每周末雅各布大狗狗总会带着贝拉出去兜风。

    至于埃文……恩，你们懂的，在爱德华的怨念中，贝拉和雅各布约会什么的，埃文都会充当大号灯泡，然后雅各布的朋友都会很好心的带着埃文出去兜风。

    兜你妹的！俺讨厌狗狗啊啊啊啊！！！

    埃文抱着正在加速奔跑的狼人大狗狗在内心抓狂。

    “嗷呜~~嗷嗷呜~”突然，一声狼嗷响彻森林。

    正背着埃文突然顺势一停。埃文手没抱紧，咻的一下惯性冲向前面，跌了个狗□，一嘴青草。

    “呸呸！保罗你干嘛突然停下来啊！！”保罗在贝拉的威严下，早就成为继雅各布后的第二乖狗狗，雅各布为此经常和保罗打架。

    “嗷呜嗷呜呜吼吼呜呜嗷！”

    “……”抱歉，我听不懂狗语。埃文黑线。

    “听声音应该是雅各布的！你先去吧！我在这等你！”埃文挥挥手，自动爬上一棵树，然后藏好。这段时间雅各布他们经常出去巡逻，然后埃文已经练就了一手很好的爬树技巧。

    “嗷呜吼吼嗷嗷呜呜！”保罗又说了什么，随后转身快步离去。

    埃文继续黑线。

    远处，又传来不同的狼嗷声，估计是山姆他们去支援了。恩，应该是遇到吸血鬼了吧，埃文一点也不担心，就算遇到吸血鬼，贝拉也能撑一会撑到山姆他们的到来，再说，雅各布还在，如果雅各布还在都让贝拉受伤了，那个贱狗狗乘早去shi吧！

    现在，埃文已经对贝拉和爱德华这一对彻底不抱希望了，爱德华也是的，自家姐姐这么好，没人敢欺负，吸血鬼什么的还不是一样被一拳打飞，有什么好犹豫的！r(st)q爱德华真的太不识货了！

    咦？前边没声音了。哦也~应该可以下来了吧！这棵小树太不安全了。

    “真是太神奇了~”

    埃文刚落下，就看见一眼熟的对象。后退几步，发现――

    埃斯梅妈妈~救命啊！！我看见黑人兔子了！

    “啪！”埃文被树枝绊了一跤。却被劳伦特扶住腰，两人面对面的站着。

    “上次看见你，我就没闻到你的味道，我以为是我出错了，而这次，如果不是亲眼看见你落在我面前，我根本不知道树上还有人！”

    劳伦特审视着埃文，还不停凑到埃文的脖子边闻闻。

    埃文抖抖身子，然后站好，“嘿！劳伦特大哥，你好啊！我们又见面了！”呜呜，保罗，我想你了！还有贱狗狗，爱德华……快来吧，我要shi了……

    “出色的天赋~作为一个人类来说。”劳伦特没有理会埃文的招呼，而是继续观察着埃文。“很想……把你变成我的同伴呢~”这句话劳伦特几乎是贴着埃文的耳朵说的。

    “额……我还是比较喜欢热乎乎的自己，所以，劳伦特大哥，你就不用太客气了！”贝拉，你再不来你可爱又迷人的帅弟弟就要变成红眼兔子了，呜呜……

    “呵呵，时间不够了，那帮狗崽子就要来了！现在，我要送你一份礼物，希望下次见面，我们能多聊一会。”说完，劳伦特拿起埃文的手，一口咬下去。

    不过……

    就在劳伦特咬下去的瞬间，一只女式高跟鞋从某密林中飞了过来，“蹦！”

    劳伦特一下子被击中，脑袋吃痛倒在一边，顺便放开了埃文。

    “嗷！贝拉！！！”你来救我了！看到那只熟悉的鞋子，埃文激动的往贝拉那边狂奔。

    骑着雅各布的贝拉从丛林里跃出，向埃文的方向奔跑。

    “贝~拉~”慢动作的跑，埃文犹如看到救世主般感动的泪奔。

    “蹦！”又是一只眼熟的女式高跟鞋。

    “别挡路！”贝拉撂下一句话后踩着埃文的尸体飞奔至劳伦特那里。

    众小狗跟在贝拉的身后追着逃跑的劳伦特，只有保罗很有同情心的木有去踩埃文。

    呜呜……贝拉是坏银~~呜呜……尸体状的埃文掩面哭泣中。

    至于最终结果……

    唔，弟控的贝拉是不可能放过劳伦特的……

    请大家自动联想……詹姆斯的惨状。

    第二天，埃文顶着一白馒头去上学了。

    “埃文？！你怎么了？！”问话的自然是心疼的爱德华。

    “呜呜……爱德华……贝拉是坏银……”昨天没有受到安慰的埃文，看到爱德华后亲切的扑上去求抚摸求安慰。

    “怎么了？！”贝拉又欺负埃文了？！

    “雅各布他们……呜呜，都欺负我……”不敢说贝拉女王的事迹，只好迂回的找小鱼小虾的麻烦。

    “那些臭狗！”爱德华火大。

    “埃文，上课了！别和不认识的人拉拉扯扯！”

    贝拉扯掉爱德华抱着埃文的手，嫌恶似地皱眉。这家伙越来越不知道收敛了，只要有一会不在就自动凑到埃文的面前，哼！自家弟弟是这么好拐带的么！看来以后有空就多去去雅各布那边。看那爱德华还敢不敢来！

    “嗷……”埃文委屈的跟着贝拉走了。

    爱德华：贝拉，你给我等着！

    ――――――

    最近艾米丽和贝拉走的很近，一直在讨论着什么，一连好几天都没看见贝拉回来，也看不到爱德华人，不过饭什么的还是照送，贝拉不喜欢面包当午餐晚餐。所以，有时候埃文都睡在那。然后每天早上起来做饭，只是，要多做好几份大狗狗的饭。= =狼人嘛，体积很大，饭量也很大，一顿饭做下来，不死也半残了。好在有艾米丽的帮忙，不然……

    于是，此情况看的爱德华咬牙切齿，除了学校时间能看见埃文后，其他时间一律都呆在那个奎鲁特保留区里。几天下来，爱德华几乎可以怨念实体化了。

    查理：你们忘记我了……呜呜……埃文，我想念你做的早餐了。

    不过说到爱德华，爱丽丝他们都不知道在做什么，有时候看到艾美特都是一脸严肃的看着周围，好像有洪水猛兽似地。

    对此情况，埃文表示很无奈。

    没过几天，埃文终于知道贝拉和艾米丽在搞什么了。

    “扑哧！！哈哈！！”埃文表示很乐，看到山姆，雅各布等人的表情更乐。

    “哈哈！雅各布，你的形象太让我印象深刻了！”埃文捶桌，笑的更大声了。

    “吼！”雅各布冲着埃文呲牙。

    艾米丽在一边不停的笑着，和埃文一起乱颤。

    贝拉也满意的点点头。

    大家，要知道原因么？

    好，不急，看下面。

    一威武雄壮的大狗狗蹲坐在地上，然后一条白色小肚兜裹在大狗狗的胸前。

    不止雅各布这样，就连山姆啊，保罗啊，奎尔啊还有谁谁谁的都这样，一条狗一条。

    他们都委屈的看向贝拉和艾米丽。让他们这样出门！会笑死人的！真的会的！

    贝拉挑眉，为他们解惑。“我和艾米丽都认为你们太浪费了。每次变身都要撕坏裤子衣服，所以给你们每人一条肚兜，下次变身前把裤子塞到肚兜里，知道吗？！”

    “嗷……”埃伯力不答应，使劲的用爪子扒拉肚兜。可是肚兜的材料很坚韧，怎么咬都没烂。

    “砰！”一脚过去，贝拉吹吹不存在的灰。

    “现在，还有人反对么？”贝拉转身微笑。

    “嗷！”其余四条狗齐声大吼，很乖的点头。

    “恩，很好，现在，吃饭！”贝拉大手一挥，吃饭去也。

正文 埃文脑抽了

    “唉……”

    “唉……”

    “唉……”

    埃文不停的叹气。

    今天不知道哪根筋搭错了，从奎鲁特保留区一直骑脚踏车到爱德华家。

    腿都快抽筋了，结果――

    他妈的肿么木有一个人在家啊啊啊啊啊！！打电话也没人接听！他们到底死哪去了啊啊啊啊！！！

    蹲在爱德华家门口，埃文抓狂抽凌乱ing……

    算了，老子今天心情好，不理他们，恩，还是回贝拉那里吧……可是一看到那长长的没有尽头的公路，埃文腿软了。

    呜呜……老子容易么，老子骑着脚踏车过来容易么……呜呜……

    好吧，好吧~为了回家，还是努力的吧！

    于是，埃文继续苦逼的骑脚踏车，踏上万里长征路。

    其中埃文还为了早点回到贝拉那里，还特地抄了一点近路，恩恩，不错不错，我太聪明了，还好俺不是路痴。

    “叮铃铃！”骑到半路，埃文的电话响了。

    看到来电显示，埃文立刻腿软了。

    “嗨，贝拉~~”

    “埃文！你他妈的给我去哪了！”整片寂静的森林里都传遍了贝拉的狮子吼。

    “额……贝拉，这个，我只是出去逛逛，很快就回来啦~”

    “你又给我偷溜出来！！！现在立马给我滚回去！”

    “贝拉……我一定，一定会很快回去的！”前提是我能骑脚踏车在一个小时内横跨整个奎鲁特区到贝拉那里。

    “……你又给我跑到哪去了？！！”不愧是贝拉，听到话中的强调，一下子猜中了真相。

    “咳咳，这个，贝拉，我就在――”唔，这里是哪啊……完了……

    耳边一阵风的呼啸。

    “贝――”拉……

    埃文最后的意识只有掉在地上还发出贝拉怒吼的手机。

    “埃文！！！埃文！！！你听到没有！！回答我的话！埃文！！！！”

    该死的！贝拉扔掉手机，冲到车房，开着摩托车就往森林里跑。刚才她听到了树枝和草地摩擦的声音，说明埃文在森林里，不过――

    埃文，求你了，你千万不能有事！

    开着摩托车狂奔的贝拉忍住眼泪继续寻找。

    ――――一个月前――――

    贝拉自己去了卡伦家，说了马库斯的那件事，他们谈论了一下午。

    后来，爱德华也找了贝拉谈话。

    说的是维多利亚的事。

    维多利亚在西雅图聚集了一帮新生儿，目标是贝拉，维多利亚以为贝拉是爱德华的伴侣，所以她要爱德华痛苦。

    贝拉黑线。

    爱德华要贝拉这几天好好注意自己和埃文。如果不在卡伦家族的领地也尽量和那些大狗在一起，不让维多利亚有任何可乘之机。

    贝拉用充满意味的打量了一眼爱德华，答应了。

    不过那之后的有一天，爱丽丝预见到了维多利亚的行踪。

    那一天，贝拉带着埃文躲到奎鲁特保留区的深处。

    卡伦一家以及山姆雅各布他们则是留在森林里巡逻，等待着维多利亚的出现。

    终于，爱丽丝看到了维多利亚到来的方向，然后――

    一场追捕赛来临了。

    ――――――――

    但是，埃文不知道这所有的一切，他偷偷溜了出来，还跑到爱德华家，然后又骑着脚踏车回贝拉那里，为了抄近路，埃文走了之前从来没有走过的路，那条路是在森林里。

    而那时，维多利亚正在卡伦领地和奎鲁特交界处逃命，巧合的是，埃文也在那附近。

    维多利亚逃了之后，正遇到贝拉打电话给埃文。

    黑色巨狼缓慢的围绕在脚踏车嗅着，然后发出吼叫。

    正在接近的贝拉听到熟悉的狼嗷，车头晃了一下，随即开向巨狼的地方。

    等到贝拉到了地点后，发现山姆，雅各布，奎尔，埃伯力，保罗等都沉默的围着一辆摔倒的脚踏车。

    心里一颤，贝拉停车跑过去。

    “发生了什么事……”不要，不要告诉我……这不是真的……

    “对不起……贝拉……”山姆很抱歉的看向贝拉。

    “他被维多利亚抓走了……”

    贝拉呆了呆，然后疯狂的吼叫，“为什么你们不去救他！！！为什么！！！”

    癫狂的贝拉抓着山姆用力的摇晃。眼泪缓缓的流了下来。

    可是摇了一会，贝拉又泄气的放下。

    她知道这一切不该怪山姆他们，是维多利亚太狡猾。

    但是……

    但是她忍不住……

    突然，一样东西吸引了贝拉的注意力，擦了擦视线模糊的眼睛，贝拉看清了那件东西。

    脸色一白。

    “不！！！！！！”贝拉尖叫。

    贝拉冲过去抓着打开的手机，颤抖的按上通话记录。然后，最后一个通话记录显示是她自己。

    “不……”贝拉瘫坐在地上。“都是我的错……都是我的错……”我不该打电话给埃文的……如果不是我的声音，本来埃文可以平安无事的……本来……埃文可以……

    “我做了什么……”贝拉蜷缩在地上，埋在双臂里。“啊啊啊啊！！”

    “贝拉……贝拉……这不关你的事……”雅各布走过来抱住贝拉，安慰道。

    “不……Jake！你不知道我做了什么！！！”贝拉满脸泪痕的抬头，“如果不是我打电话给埃文，埃文就不会被维多利亚发现的！！！如果不是我……如果不是我……”埃文就不会被维多利亚抓走。

    该死的！伊莎贝拉・玛丽・斯旺！你不是发誓一辈子要保护埃文的么！！！为什么一次又一次的让埃文陷入危险！！为什么！！我这样还配做埃文的姐姐吗？！！！！

    “雅各布……你杀了我吧！我不配做埃文的姐姐……不配……”贝拉抱着雅各布哭道。

    “O，贝拉！相信我，就算你没有打电话给埃文，我想红头发吸血鬼也不会放过埃文的！”

    “不是的……”雅各布，你不明白……

    “埃文和我有完全相反的天赋……如果不是我的电话……当时我太气愤了，埃文偷溜出去，我的声音一定很高，不然维多利亚不会注意到埃文。维多利亚……维多利亚……”说到最后，贝拉已经完全着魔了，不停的念着维多利亚的名字……

    “对！如果不是维多利亚，埃文也不会被抓走，贝拉，要怪就怪维多利亚！！”雅各布深知贝拉的个性，为了不让贝拉增加愧疚，只好把这种恨意寄托在那个红头发吸血鬼身上。

    “维多利亚……维多利亚……是的，如果不是她！如果不是她！”呢喃到后面，声音越大，很快，贝拉站起来。

    “听好了！山姆！你们这几天给我好好的巡逻！如果发现维多利亚的踪迹立刻通知雅各布！！！不然我扒了你们的皮过冬！”

    “听着杰克，你去通知爱德华，就说埃文被抓走了！如果不想埃文出事就按我的计划来！”

    “还愣着干什么！还不去！！等着吃shi啊！！”说完，贝拉扫视全场，眼角一横。

    唰！

    在场除了雅各布以外，其他人瞬间消失。

    “杰克……你先把埃文的东西带回去……”

    “好的！”

    一高一矮两道身影慢慢消失在绿林中。

正文 亚瑟王的十二攻君外加一个梅林

    被抓着的埃文是在颠簸中醒过来的。

    “呕――”劳资最讨厌颠啊颠的进行曲了！！！

    “叱！混蛋！这是詹姆斯送给我的衣服！！！”抓着埃文的维多利亚尖锐的大叫。

    “咔嚓！”手臂断了……

    “唔……”好痛……埃文揪着脸。“谁叫你抓着我跑啊！！劳资是路人甲，你抓我干什么啊！！”玉皇大帝和圣母玛丽亚，求求你们的女干情能让维多利亚不知道我是贝拉的弟弟吧……

    “哼！路人甲？！你别以为我不知道你是伊莎贝拉・斯旺的弟弟！我听到你和伊莎贝拉的讲话了！”

    “就算是这样，俺也是路人甲啊~~我和贝拉不熟，而且我很讨厌她，她整天虐待我，还不给我饭吃，天天要我帮她洗衣服，你知道吗，她经常一个月多不洗澡，恶~那臭味~”说完，埃文还做了一个嫌恶的动作。

    “哦？~看来贝拉不喜欢你咯？！那么，就让我吸干你吧！或者，把你变成我的同类，让你亲手杀死你的姐姐？！如何？~”维多利亚明显不上当，鄙视的看向埃文。

    很显然，玉皇大帝和圣母玛利亚的女干情被王母和耶稣他爸发现了。我!@$%你！埃文内心诅咒之。

    “额……不要，我错了！我真的错了！贝拉其实很爱我的，从来没有让我吃过苦，也没有让我洗过衣服，更没有让我不吃饭，真的！贝拉很重视我的！那个爱德华大坏蛋要泡贝拉，贝拉不鸟他，所以我整天缠着大坏蛋，让大坏蛋没心理去骚扰贝拉。”

    “哼！总算你肯说实话了！”维多利亚很不温柔的把埃文往地上一扔。

    “嗷嗷！”我的屁屁！！埃文捂着屁屁站好，但是――

    贝拉！快来，好多红眼会吃人的兔子啊啊啊！！！

    埃文内牛满面的站在原地，动也不敢动，生怕这帮新鲜出炉的兔子新生儿给一不小心咬了。劳资不要变成兔子眼，呜呜……贝拉，俺好怕怕……

    “维多利亚~”一碧眼帅哥拨开虎视眈眈的兔子群，朝着维多利亚深情的叫着。

    “赖利，看，这是那个女人的弟弟，呵呵~现在不准动他，我要在贝拉的面前亲手咬死他！”维多利亚得意的笑道，顺便向赖利送了一个媚眼。

    “维多利亚，你为什么这么重视那个叫贝拉的女人！”赖利不解。

    “赖利，只要，你杀了贝拉和爱德华，那么――我是你的！永远的！属于你！”维多利亚抬起赖利的下巴，媚情的献上一吻。

    “我美丽的女王！我，会成为你的骑士，你的盾、你的枪！你的权杖指向何方,我将征战何方！”赖利极其绅士的跪下，向维多利亚宣誓。

    “我亲爱的赖利！唔~你，真是太好了！”维多利亚拉起赖利，向着某个房间而去。至于干啥~小孩子家家的别管。

    “呕――”埃文又吐了。

    他妈的，你以为你是谁啊，COS亚瑟王吗？！拜托，亚瑟王能一夜12攻君外加一个梅林，你能吗？你能吗？！艹，这么恶心的话都能说出来，当你是在演舞台剧啊！！

    唔~埃文这么嚣张当然是因为维多利亚那句‘不准动他！’，然后埃文哈皮了，得瑟了，哦

    也~贝拉，我安全了，哦也~~俺不会变成红烧兔子眼了。

    ――――――

    “简！这个叫埃文的，很奇怪！”

    “的确，德米特里，你觉得如何！”

    “哼！不过是弱小的人类，就是，感觉不到他的气味！”

    “埃里克，你试试你的能力！”

    “好！”

    “简，他对我的能力免疫！”

    “那么，菲利克斯，你回去报告下阿罗，我想他会对这个人类感兴趣的。”

    “好的！”

    ――――――

    “唔，小姑娘，你好啊，我叫埃文！”埃文朝着躲在角落里的某小萝莉说道。

    “你，你好……”小姑娘还有点萎缩，不敢打招呼，看得出她在竭力抑制体内的害怕。

    “嘿，你是，额，怎么被他们抓住的？”埃文对一切萝莉都存怜惜。

    “我，我和妈妈走散了……然后被他们抓住，呜呜……我想妈妈……”小姑娘埋在臂弯里，小声的哭泣着。

    “额，放心，我会救你出去的！就算我不能，但是我朋友能！我朋友也是吸血鬼呢！不过他们吸的是野兽的血！是素食吸血鬼！”埃文摸摸小姑娘的头，安慰道，“对了，还不知道你的名字呢！”

    小姑娘抬起布满泪痕的小脸，擦擦眼泪，“我叫布里・坦纳。埃文，你真好……你的朋友，真的也是吸血鬼吗？吸血鬼也会有人类朋友？”

    “嘿嘿~当然，就说我姐姐贝拉，是第一个知道吸血鬼的呢！也是第一个接受吸血鬼的！所以啦！别泄气！”继续摸，继续摸~唔~手感好好哦~果然，萝莉是需要来摸的~

    “嘿！大家！看呐！这一对小可怜凑成堆了！哈哈！”迪亚戈恶劣的取笑角落里的两人，顺便知会大家。

    “伙计们，食物来了！”说完，迪亚戈打开门，一堆恐惧的抱成一团的人类窝在集装箱里大声的尖叫着，求绕着。

    瞬间，所有人都露出火红的眼睛和尖利的獠牙，有的控制不了食**的都流出了口水。

    就连埃文身边的布里・坦纳眼睛里都充满着谷欠望，直直的看向那些‘食物’。

    埃文打了一个寒颤。萝莉什么的，果然都是带刺的吗……

    “上吧！哈哈！！”迪亚戈扑向人群里的女孩，恶劣的抓着那孩子，冲埃文一笑，然后大口的咬了下去。

    现场，一片血肉模糊……

    埃文胃里一阵翻滚，最后扶着墙不停的呕吐。

    乖乖的，这帮孩子太不卫生了，都不知道打扫战场吗！劳资看的很蛋疼。埃文很想找把扫帚或者拖把，把地上弄干净了！影响市容啊啊啊！懂不懂！！

    新生儿一共有十二个，加上刚才的赖利，一共13只。

    埃文评语：果然，维多利亚那货真的把自己当亚瑟王了吧……

    不过，埃文，你似乎忘记一件事了！

    啥事？！

    唔，你的手……

    啊，我的手？嗷嗷嗷！！！！好痛啊啊啊！！！劳资的手骨折啦！！！

    埃文捂着作痛的手，不去看那堆不卫生的娃，找了块木板夹上，撕了死人的衣服绑上手和木板固定好。唔，俺的技术还不错，啥救生演练咱还是会的！嗯嗯~

正文 埃文出墙史

    o(幡洇)o 唉，世人皆浊，我独清。高处不胜寒啊~~

    埃文站在废弃仓库的第二层那个楼梯上看着楼下再次重演的‘进食’感叹。

    还不知道贝拉怎么样了呢~~

    埃文迷茫的看着某处，唔，想她了呢……额，还有埃斯梅妈妈和其他人，以及……爱德华……嗯，我想爱德华的车了，唉~上次那款黑斯顿也不错！

    忽略心底里的异样，埃文转开视线。

    这一转――

    埃文就和一双血红血红的双眼对上了。

    濉…

    埃斯梅妈妈，‘我阿吐你’守卫队这么早就出场了吗？！

    正和埃文对视的简冷冷一笑，随即转身离开。

    “阿罗怎么说？”

    “阿罗对他很感兴趣，说，既然埃文・斯旺有这种才能，那么埃文・斯旺的姐姐伊莎贝拉本人也一定有着某种才能！要等这次事结束之后找机会把这两个人带到本部去！”德米特里恭敬的说道。

    “好的！其他长老怎么说！”

    “马库斯和凯厄斯也没说什么。”

    “嗯！知道了！”

    简丝毫不把埃文看见她放在心上，在她来看，一切都是可掌控的。

    埃文暗地里卧槽完毕后，感叹，简萝莉什么的真是太帅了~~哦~不愧是我心目中的女神~

    ――――――

    贝拉这边，自从感受到那天的心悸之后就再也没合过眼。

    而查理自从知道埃文也失踪之后，也没睡好觉，一直带着警卫队连夜巡逻。

    狼人这边在贝拉女王的威严下，没日没夜的寻找着维多利亚的踪迹。

    至于，卡伦这边，从爱丽丝的预见中发现维多利亚在制造新生儿军团。

    只是，维多利亚制造新生儿，恐怕引起了沃尔图里的注意，而现在埃文……在维多利亚那里，卡莱尔担心那件事会瞒不住。

    好消息是，至今没有发现埃文的尸体，爱丽丝也看见埃文至今完好，没有变形也没有残缺。就是时不时抽，对着墙壁进行某种不和谐的对话而已。

    至于另外一个场面，爱丽丝故意在内心里放给爱德华看，气的爱德华恨不得立马冲过去把埃文打包回家。

    另外一条好消息是，又有5条激活了血统的狼人加入了。4只公的，一只母的，那母狼是曾经被维多利亚杀死，查理的好友，雅各布爸爸的保密人的女儿――莉亚・克利尔沃特。莉亚很仇视贝拉，如果不是贝拉，那么她爸爸就不会死，其他几条新狗狗对贝拉的指挥很不服，而且对带肚兜这种事也表示严重的抗议。他们试图对贝拉挑衅，但是被揍了两天后，这5条小狗狗就服了。尤其是莉亚，完全是以看神的模样看贝拉，佩服的不得了，几乎成了埃文第三。第二是雅各布……

    维多利亚一直以为贝拉和爱德华是一对，贝拉就将计就计，白天和爱德华在一起冰山火山，晚上安慰吃醋桶的雅各布，半夜做梦安慰哭丧着脸的埃文。

    不过，这种事到贝拉的衣服不见了之后就变了。

    爱德华和雅各布都不认识那陌生人的味道。

    埃斯梅推测是过路的吸血鬼，只是当时查理在家，过路吸血鬼是不可能放过查理的，那么只有――维多利亚的人了。

    曾经和吸血鬼打过仗的贾斯帕推测出维多利亚让那些新生儿记住贝拉的味道，然后乘时机来抓贝拉。

    知道这个消息，吸血鬼和狼人部落破天荒的联盟了。

    贝拉搬到了雅各布那边，吸血鬼和狼人联合守夜，等待维多利亚的来临。

    爱德华也松了一口气，这几天和贝拉的交锋耗费了他的心神，心底里对埃文的担心更加多一份。

    埃文……我想你了……

    你到底在哪呢……

    ――――――

    o(幡洇)o 唉~世人皆浊，我独清。高处不胜寒啊~~

    埃文继续看着楼下的进食还在上演着，摸摸肚子，好饿啊……

    旁边是那个赖利端过来的人类食物，这再次让其他吸血鬼嘲笑了一番。

    埃文本来想吃的，但是……又想到维多利亚那句话，维多利亚只说不杀埃文，没说不会把埃文变成吸血鬼啊！

    可是――劳资好饿啊……

    算了！天大地大饿肚子最大！

    俺拼了！！

    呜呜~好吃！从来不知道芥末蛋糕这么好吃，呜呜……

    好吃你妹的……

    埃文掐着脖子急切的想要寻找水源。

    “你在找什么？”布里坦纳凑过来，这一个多月来她完全学会了吸血鬼间的战斗，犹如原子弹爆发的庞大力量让其他吸血鬼畏惧。这也使得无人再敢欺负埃文，最多也是口头上的嘲笑一下，其他也没什么了。

    “水……咳咳……”埃文抓住布里坦纳的手，卡着脖子祈求着。

    布里坦纳眼里闪过一丝情绪，随即抿嘴一笑，“你等着！我给你找去！”

    很快，布里坦纳就回来了，手里拿着还沾着血的矿泉水瓶。

    埃文吞了吞口水，尽量无视瓶子上的血迹，打开，大口大口的喝下去。

    “唔~得救了！布里，你真是太好了！哈哈！”埃文擦擦嘴，笑嘻嘻的看着布里。

    布里欣喜的看向埃文，“呵呵，埃文才是好人呢！”

    “对了，布里，你有手机吗？”埃文试探道。布里对他很好，这样利用人家小姑娘，埃文有点扭捏。

    “没有，但是那些食物身上有！”布里指着那些被咬的不成样子的‘食物’。

    埃文顿住，额，他不敢去碰那些尸体。就算敢，被那些护食的小兔子抓个正着，心情好了来一口，唔……咱不敢。

    埃文摸摸头，“那算了，嘿嘿！”

    布里点点头，靠着埃文，幸福的眯着眼。

    刚才她故意的，其实手机很容易得到，只是她不希望埃文离开。埃文说过他有吸血鬼朋友，那么那些人肯定都是比她厉害比她大的吸血鬼，到时候埃文就会离开……

    她不希望埃文离开……

    埃文，是属于她的……

    埃文的温柔，那些垃圾不配得到……

正文 贝拉很喜欢吃狗肉

    “我说过什么！要低调行事！”

    赖利・比尔斯大吼，血红的双眼看着疯狂杀人吸血的新生儿，冲过去拉开他们，凭空撕开一辆车，吸引了所有新生儿的注意。

    当然，也包括埃文的。

    “有什么要来了！他们比我们任何一个都要强大！”赖利面目狰狞，“如果你们不能控制自己，那么，我们就只有死路一条！事已至此，我们只能善后了――”

    赖利看向埃文，“至于你！奇特的人类！贝拉・斯旺的弟弟！我会让你的姐姐比死更痛苦！”说完，赖利走了。

    ――――

    “简！事情快控制不住了！其他家族质疑我们沃尔图里的能力！”

    “放心，一切都在我掌控中！”

    “德米特里，你要耐心！”

    “知道了！埃里克！”

    “看起来他们快行动了！”

    “的确！我们也要开始了！”

    “嘿！简，让那个人类看到我们没事么？！”

    “没事！走吧！”

    “嗯！”

    再次目送简四人组离开，埃文想起刚才那埃里克充满意味的打量，总有种不太好的预感。

    这是这礼拜来的第三次了。。好频繁哦……

    希望……贝拉他们不会出事吧……

    雅各布贱狗狗能保护好贝拉，爱德华也会……吧？！埃文不确定的想到。

    我自己什么的，无所谓啦~反正我也不是剧情中的人物，死了，估计会回到自己的世界，就是有点舍不得贝拉还有……

    唔~想他干嘛！劳资大好青年，就应该找爆乳妹妹，比如布里小萝莉~~简女神~嘿嘿~~

    似乎感到埃文的视线，布里小妹妹羞射一笑。

    ――――

    很快，埃文失踪到了高三结束了。

    查理的头发都半百了，看着贝拉戴着毕业帽，再次想起埃文，心里又是一阵难受。

    贝拉阴沉着脸，站在讲台上，冷冰冰毫无热情的讲述着自己的毕业陈词。

    爱德华也这样。

    毕业派对什么的，也无人敢接近冰封区的贝拉和爱德华。

    看的埃斯梅和卡莱尔担心不已。

    “砰！”贝拉放下酒杯，“再来一杯！”

    “贝拉！嘿！今天毕业典礼，为什么光喝酒呢！去跳舞吧！喝醉了可不好呢！”

    贝拉抬起眼，字正原腔的说，“滚！”

    艾瑞克摸摸鼻子，只好一边去玩了。

    “艾瑞克说得对，喝太多不好！”爱德华拿过贝拉手上的酒。“埃文知道了，也会为你担心的！”

    “你巴不得我早死的好，对吧！”贝拉横了一眼爱德华，继续喝。

    “是！我是巴不得你去死好！但是埃文舍不得！”爱德华耸肩，这段时间埃文的失踪让太多人担心，没有了往日的欢声笑语，让艾美特大呼没劲。

    爱德华还记得埃文要熊头熊掌，他留了好多，就等埃文回来。

    爱丽丝走下楼，好像看到了什么，停在原地，眼神迷茫。

    “砰！”贝拉放下酒杯，拉着爱丽丝离开。

    爱德华的思绪也被拉回，看到爱丽丝，读取到画面，也瞬间离开。

    “好吧！爱丽丝！告诉我你看到了什么！”贝拉显得很焦躁。

    这么长时间了，西雅图那边一直没动静，如果不是爱丽丝一直看见埃文没事，贝拉早就跑到西雅图打算单干了。

    “决定已经做出！他们来了！有个人在拿着你的红色格子衫在给新生儿闻，他们四天后就到！”

    “这将会是一场恶战！”其他卡伦家族的人也来了。

    “不管怎样，我们都不足以保护这个镇子！”

    “加上狼人呢！”

    “维多利亚不知道我们有狼人！狼人将会成为我们的秘密武器！”贝拉眯眼，冷笑，似乎是看到将来的情景。

    “但是，他们不懂的怎么样和新生儿战斗！”

    “那就学习贾斯帕的经验！贾斯帕有过和新生儿吸血鬼打仗的经历！”

    “很好！时间你们定下！到时候我带狼人过来！”

    一锤定音，表示贝拉未来的四天内都会很忙。

    只是，第二天看到整整九只带着肚兜的狼出现在面前时，所有人都不自禁的笑了。

    “哈哈！”

    贝拉挑眉，暂时不打算理会艾美特不客气的嘲笑。

    “好了！开始吧！贾斯帕！”

    “嗯！新生儿的身体和我们有点不同，他们的血液还残留在组织器官里，在转变吸血鬼后的最先几个月身体是最厉害的。所以，新生儿军队才会比人类军队更加强大。”

    “有两个注意点！第一，绝不要让他们的胳膊环住你！他们可以瞬间将你压碎；第二，不要想一击必命！他们就等着你这么做，那么你只会输！”说到这，有几条新生狼不甘心贾斯帕的威胁语气，低低的嘶吼。

    贝拉淡定的一眼横过去，他们立刻乖了。

    然后贝拉继续和爱丽丝，埃斯梅，艾米丽，罗莎丽喝茶，顺便打打牌。至于其他男吸血鬼，唔，作为几条狼的试验品不是很合格么？~不要想让女士去当培训员，太不绅士了~

    很快，贾斯帕叫住艾美特，开始示范。

    贾斯帕很轻松的KO了艾美特。

    下一场是卡莱尔VS爱德华。

    “嘿！亲爱的，一定要赢啊~~”不知从哪里冒出来的小旗帜被拿在埃斯梅的手里挥舞着。

    “好的！”卡莱尔幸福一笑，然后转身面对着爱德华，杀气四溢。

    “……”爱德华心里鄙视了一番妻奴后，沉默的冲上去。

    很快，爱德华就打倒了卡莱尔，但是――卡莱尔很卑鄙的趴在地上横扫下盘，然后爱德华输了。

    “永远不要轻视你的对手！也不要以为打败对手了就放松警惕！”贾斯帕气定神闲的走过来，说道。

    然后，就是狼人VS吸血鬼的训练。

    只是――

    惨不忍睹啊！这训练……

    望着一地的‘尸体’，贝拉冷笑，“看你们！还没上战场就被打成这样！那么，我想，我很快就可以看到你们的尸体了！哼！”

    “对了，我很喜欢吃狗肉！你们死了的话，很不错哦~这么大个~唔~我能吃好几天呢！”贝拉咯咯直笑。

    全体大狗狗们一寒，接下来的几天，他们是某足了劲死命的训练，争取不让自己死后都没有全尸。

正文 诱饵计划

    很快，四天快到了。

    前天晚上，爱丽丝找了查理谈贝拉要和他们露营的借口，贝拉可以外出几天了。

    当然，贝拉还是被查理那番婚前木有行为给雷到，贝拉暗自咬牙，如果不是现实需求，老娘才不会和这鞋拔子脸有任何关系！！

    说说贝拉的计划吧。

    贝拉计划是沿途留下气味从而让南部的那块空地成为主战场，然后雅各布抱着贝拉掩盖贝拉的气味到达海拔比较高的营地里，爱德华和雅各布一起保护贝拉的安全，唔，虽然贝拉可能会自己冲出去战斗。

    雅各布成为狼族领袖了，无人反对，唔，值得庆贺吧~~

    看着第二天初生的太阳，贝拉露出足以吓哭小孩纸的微笑。

    ――――

    另一边，在这短短三个月不到的时间里，赖利训练出了二十多名新生儿出来。

    看着埃文担心不已。卡伦加七位，外加奎鲁特那几位，贝拉……很危险啊……

    “埃文，你在担心谁？”布里坦纳一直关注着埃文。

    “我的姐姐，贝拉！”埃文垮下肩膀，“我很担心她，她对我很好的！我相信她对你也会很好的！”

    “嗯，埃文这么好，你的姐姐一定也很好！”布里暗暗在心里决定待会战斗的时候要让贝拉一不小心死了。埃文什么的，是她的！

    “嘿嘿！那是！”埃文笑的很尴尬，对于欺骗纯洁小萝莉什么的，埃文心里还是过不去的。

    “现在！决战的时刻要到了！”赖利站在码头的高处，对着所有人说道，“越过这道海峡，就是福克斯，现在！是我们复仇的时刻了！”

    复仇你妹的……

    看着一望无际的海平面，埃文两腿打颤。

    老子不会游泳啊啊啊啊！！！

    布里担心的看着埃文，“埃文，你怎么了？”

    “额……没事，嗯，哈哈~我当然没事了！”埃文哈哈大笑（伪），在这充满着红眼兔子的安静环境里。

    “哦？看来我们的小客人一点也不怕！很好！”赖利高傲一笑，“那么，你就跟着我吧！我会把你带到你那姐姐面前！然后，亲手的杀死你！”

    “……”俺，俺不要……埃文在心里鬼哭狼嗷。贝拉，快点来救我吧……呜呜……

    “O！赖利！把他交给我！”维多利亚突然冒了出来。

    “好的！我的女王！”赖利低身亲吻维多利亚的手，然后带着新生儿军队勇敢的跳下了水。

    布里坦纳也留恋的看了一眼埃文后，跳下去了。

    维多利亚转身对着埃文冷冷一笑后，拖着埃文就向另外一个地方跳下去。

    “咕噜噜……咕咕……”

    唔，这是一路上埃文只能发出的声音。

    决战！已经到来！

    ――――小剧场――――

    决战前一晚，犹如蝗虫过境般的，暴风雪来了。

    爱德华守在营地的帐篷外，看着灯光不时射出的人影，搓了搓被暧昧气氛雷到的鸡皮疙瘩。暗自诅咒贝拉飞机场，雅各布木有小，顺便慰问贝拉全家，当然这个全家除掉可爱的埃文。

    贝拉是故意的，绝对是故意的！

    爱德华怨毒的看着站在山崖处拥抱的两人，在这漫天风雪的天气里看风景？！哈！真是好兴致！

    看着我形单影只，故意刺激我，是吧!

    哼！等我把埃文抢过来之后！有你哭的！

    擦，还没完没了了是不！

    看着贝拉带着雅各布兜风的情景，爱德华很是怨愤的转过头去。哼！不理你们！如果不是为了埃文，你以为我想看你们么！

    贝拉兜风结束后，叫雅各布抱着她一起睡，昏黄的灯光衬托着两人相依的身影。

    爱德华不得不承认，他羡慕了。羡慕这种抵足而眠，羡慕可以相互取暖，羡慕可以两人在一起……

    埃文……

    看着昏暗的天空……

    爱德华闭上眼，努力的想着埃文会在做什么，在想什么。

    ――――小剧场结束――――

    “他们已经登陆海岸了！”爱丽丝通知其他人。

    “他们正朝着这边来了！”

    阴蓝的海面上，缓缓的露出黑发的头颅，红莓般的血色之眼冷冷的注视这福克斯的天空，他冷硬的说道，“上吧！我的军团，这里将会是我们的领土！”

    “吼！”新生儿们闻到了贝拉血液的味道，失去理智了，他们犹如旋风般的冲向贝拉事先布好的南方空地。

    在那里，卡伦一家严阵以待。

    暗处，狼人们也等待着。

    爱丽丝闭上眼，时刻关注着新生儿大军的动向。

    不过，在某个角落，一个小小的身影偷偷的离开了战场，消失不见。

    这里，维多利亚一边抓着埃文不停的穿梭在密林间，一边得意自己的计划。

    维多利亚为了隐藏踪迹尽往树枝多的地方去，为了不刮花脸，埃文为了咱天怒人怨的帅脸，窝成了一团。

    这在后面偷偷跟着的人眼里就是埃文受到了维多利亚的虐待。

    远方还在战斗着，时不时的冒出巨大的声响，间或树木的倒塌声。

    维多利亚带着埃文躲藏在暗处，望着贝拉和爱德华，不停的观察周围是否还有其他的狩猎者。刚才维多利亚发现了贝拉的隐藏军队――狼人。

    她愤怒了。

    埃文缩缩手脚，刚才一顿奔跑，衣服都成条了。他不敢大声说话，怕维多利亚提前对他下杀手。唔，劳资还是很惜命的。雅各布在别的地方藏着吧。埃文看着几个月不见的贝拉，觉得她瘦了，至于爱德华，万年都不见，啥都好好的。

    半响，维多利亚冷哼。

    “该死的臭狗！”

    埃文沉默，维多利亚发现雅各布了。

    这时候，赖利出来了。

    维多利亚眼前一亮，立刻打算把赖利当作诱饵，而她自己乘机掠走贝拉。

    把埃文绑在高处的树枝上，维多利亚清空了大脑，她找到对付爱德华读心的方法了。只要不去想，那么爱德华绝对找不到埃文。

    但是――――

    维多利亚猜错了，爱德华的读心距离范围很大，就比福克斯小了点，所以他早就听到了维多利亚的心声，嘴角扯起一抹笑，暗暗的说，埃文，等我！

正文 熊猫，是打出来的！

    “赖利！听我说！维多利亚在利用你！来分散我的注意了，她知道你要杀了我！”

    维多利亚从某w树上跳了下来。

    “而且！她很高兴能把你甩掉！”爱德华挡在贝拉的跟前，看着赖利说道。

    赖利不可置信的看向维多利亚。

    “别听他的！赖利，我跟你说过他读心的把戏！”维多利亚声音轻柔的对着赖利说道，眼里满是柔情。

    贝拉‘害怕的’拉着爱德华的胳膊，‘怯怯’的看着维多利亚。

    埃文摸摸鸡皮疙瘩，唔，天气不错！

    “我能读到她的想法，所以我知道她怎么看你！”

    “别听他的！赖利！他在撒谎！”维多利亚瞬间出现在赖利的身后，柔若无骨的抱着赖利，滴着眼泪说道，“赖利！相信我！我是爱你的！”

    “她创造你和军队，只为给她的真爱詹姆斯报仇！那才是她真正在乎的！而不是你！”爱德华还在说着。

    赖利抓着维多利亚，想质问，但是看到维多利亚充满着爱意的眼眸，瞬间，他做出了选择，对着贝拉和爱德华，带着一种决绝，“你死定了！”

    话落，赖利就冲向贝拉和爱德华，但是雅各布立刻从雪堆里窜出来，一口咬住了赖利。

    埃文评语：雅各布贱狗狗，知道你为什么被维多利亚发现了么？因为你的狗尾巴乱晃了！也只有赖利那粗心的货才没发现，咱眼神都比你好！

    雅各布咬住了赖利的手，不停的撕扯。

    赖利不停的挣扎，形势不妙。

    维多利亚看着赖利一下子就被雅各布止住了，正打算逃跑。

    “你跑了就再也没有机会了！”爱德华眼尖的立马大叫。

    一步一顿，爱德华迈出脚步，“你想要她的性命！你想让我也感受丧失爱人的痛苦！”这句话说完，爱德华暗自恶心了下。

    那边正在奋战的雅各布也冲着爱德华低吼。

    贝拉……她正‘怕怕’的站在原地，‘担忧’的看着爱德华。至于有多少水分咱们不追究。

    不过戏还是得演下去，爱德华调整好面目表情，继续说道。

    “就像当我把詹姆斯大卸八块！把他抽筋扒皮、挫骨扬灰时，就像当时你感受的痛苦那样……看着你心爱的人化为了灰尘，任何东西都没有留下，那种感觉……”爱德华想起自己失去埃文感觉，那种绝望。

    维多利亚随着爱德华的话陷入了回忆，而后不断的痛苦，仇恨，绝望让维多利亚疯狂的扑向爱德华。

    “啊啊啊！！！爱德华・卡伦！！我要杀了你！！”

    爱德华挡住了维多利亚的袭击，但维多利亚明显还有一丝理智，她又立刻扑向了贝拉。

    不幸的是――

    贝拉原本害怕的神情，看见维多利亚立刻换成了冷笑，在维多利亚惊愕中双拳齐上。

    “Biu！~”

    维多利亚被打飞了，躺在岩石上，双眼淤青，变成了正宗的熊猫，但很快，维多利亚又站起来逃跑。

    “雅各布，那个赖利就归你了！如果我回来看见她没死，那么我想晚上可以吃狗肉了！”

    “嗷呜~”雅各布大狗狗点头。

    “爱德华，背着我跑！”

    “糟糕！贝拉！她要去杀了埃文！”爱德华读到了维多利亚的心思，对着贝拉大叫。

    “艹！爱德华，把我扔出去！快！”

    “你确定？！”

    “我确定！！”

    爱德华点头，抓起贝拉的腰，看准了维多利亚的路线，然后用力的一扔。

    “砰！”

    该死的，爱德华！你给我记着！贝拉揉着腰，和维多利亚对打。

    埃文：= =！

    赶来的爱德华轻咳一声，然后和贝拉联合对战维多利亚。

    “该死的！伊莎贝拉！你是个怪物！”维多利亚的速度没有爱德华快，力气上面贝拉居然可以和她相当，她恐惧了，她害怕了！

    “哼！我是怪物！那好，我告诉你！你亲爱的詹姆斯也是死在我手上！爱德华他们也不过是抓住了他而已！真正的死手可是我下的！”贝拉冷笑，继续出拳。

    “什么？！！”维多利亚怎么也不敢相信！

    “你！给我下地狱陪你的詹姆斯去吧！”贝拉眼神过去，爱德华心领神会。

    “哦也~贝拉！加油！抓奶龙爪手啊！别客气的！上啊！”埃文在某棵树上大声的加油。

    爱德华黑线。

    这么大嗓门，看来很精神啊！贝拉这么想着，用力的扭断维多利亚的脖子。

    你给我等着!贝拉抬头，给了埃文走着瞧的眼神。

    爱德华烧了维多利亚的尸体，无奈的跑上树接埃文下来。

    一粘地，埃文立马推开爱德华，扑向贝拉。

    爱德华气闷。

    贝拉闪过熊扑，“哟！怎么了！这人谁啊？！”

    埃文立马飙泪。“呜呜，贝拉，我错了……那天我不该偷溜出门的……更不该去找爱德华的……呜呜……”

    爱德华表示听的很舒爽，嗯，埃文是去找自己呢，嘿嘿~

    “哼！还有呢！”

    “还有？！”还有什么啊？！没有了吧……埃文努力的回忆，努力的回忆ing^~

    “告诉我！你当初为什么要走那条路！”如果你走公路的话……就不会遇到维多利亚了，我宁愿你不回来不接我电话的好……想到这，贝拉一阵难受。

    “额……那条路近嘛……”埃文摸摸头，继续扑。

    正发愣中的贝拉一下子被扑个正着。

    “贝拉！我也是为了早点回去啊！再说！现在我不是已经回来了么！没有少一点，也没有多一点！”埃文蹭~继续蹭~

    “很好！那么，还有下次吗？！”敢说有你就死定了！

    “木有了！真的木有了！”埃文使劲的摇头。

    “那还不错！”贝拉满意的点头，但是没一会，脸色放了下来。

    “埃文，你多久没洗澡了……”

    “从被抓的那天起就没洗了！贝拉，你不知道啊！那些红眼兔子好不卫生啊！面对长相奇特的人都能下得了手！而且，吃完还不洗手洗脸！我都觉的balabala，他们实在是太balabala~#￥#@~~”埃文抱着埃文滔滔不绝的说着，还是不是蹭了蹭。

    “砰！”

    哈！好大一颗流星啊！

    爱德华远目，然后起身追之。

    老婆不要紧，不洗澡没关系！埃文！我不介意的！

正文 叔叔可忍婶婶不可忍

    被爱德华追回来的埃文抱着爱德华死命的委屈，眼泪兮兮的看着贝拉。

    爱德华灰常满足的摸着埃文手感极好的软发，顺便给躲在暗处的人一个告诫――不要肖想不该得到的！埃文是我的！

    “啊！完了完了！”埃文犹如受惊般的小鹿，抓着爱德华急切的说，“爱德华，赶紧带我去战场！！我居然忘记了布里小妹纸，天哪！这么长时间了，会不会……不行！我得去看看！！”

    爱德华气结，到这时候还想你那对你有不轨的女人？！

    “她还活着好好的呢！”爱德华咬牙切齿。

    “咦？！真的吗？太好了！哈哈！”这样，俺的第一个后宫就成立了，哦呵呵呵~~~果然，穿越过来就是有福利的！埃文又YD的笑了。

    看的爱德华恨不得踹上几脚，让这家伙知道自己的心思，但――不能操之过急，不然埃文会逃的……

    “爱德华，你知道布里在哪吗？！我想要见她，她应该很害怕！”埃文下意识的忽略在西雅图布里抢食的狠劲。

    “……”还叫的那里亲热！！叔叔可忍婶婶不可忍！爱德华抓起埃文就往人多的地方跑，人多的地方――也只有卡莱尔那边多了。看你怎么办！想抢走埃文！想都别想！读布里坦纳的心后爱德华得意洋洋的想。

    “喂――”拉长音，埃文就被狂奔的风堵住了口，然后缩缩手脚，唔，太冷了额，劳资起了一大早，觉都没睡好，就去游了整个海峡，然后又跑了半天路，在树顶上灌了大半天的风，唔……真的很冷啊……

    “埃斯梅妈妈！卡莱尔爸爸！o！我好想你们啊！！其他人也是哦~~”埃文窝在爱德华肩膀上，开心的挥舞手臂。

    “噢！我亲爱的宝贝！你不见了三个月，想死你了！”埃斯梅一脸宠溺的过来，想要抱住埃文。

    “埃斯梅妈妈！别抱我！我有三个月没洗澡了！贝拉都嫌弃我了！”想起贝拉的‘天马流星拳’，埃文一阵哆嗦。

    话落，全体人员都后退一步，当然除了爱德华。

    埃文眼睛一瞪，“你们太让我桑心了！”

    “哼！谁都不会去抱一个三个月不洗澡的货！当然，个别变态除外。”骑着雅各布大狗狗从某处晃出来的贝拉白了一眼埃文，顺便暗示爱德华是变态。

    埃文鼻子一纠，正想泪奔。

    却被一双大手按住，抬头，埃文看见爱德华温和的笑容，“我不介意哦！埃文！”

    埃文一愣，看着爱德华，不知道该做什么，该想什么，就是觉得，爱德华这个笑容……好，傻哦……

    忽视了心里的异样，埃文扭头，“哼！我都不介意，你介意什么！”

    爱德华瞬间眼前一亮，狂喜的抱着埃文，不停的傻笑。

    “……”贝拉看的气死，这叫什么话！‘我都不介意，你介意什么！’爱德华别得意！埃文不是那个意思！！贝拉恶狠狠的瞪了一眼疯了一样不停笑的爱德华。

    爱德华虽然知道埃文可能不是这个意思，但是，敏感如爱德华，知道自己在埃文的心里也不是没有地位的。

    这货，真的傻了吧？！

    埃文这么想到。

    “嘿，这里还有一个！”

    一炮灰男躲开了贾斯帕的攻击，朝着看起来没有攻击力的贝拉奔去。

    此时此刻，爱丽丝眼神空洞，却没有人发现。

    贝拉冷哼，雅各布乖狗狗立马振奋的冲过去。

    等到爱丽丝回过神来后，迅速说道。

    “贝拉，你们快点离开！沃尔图里的人来了！一分钟后！”

    贝拉眉头一紧，叫雅各布迅速撤退。

    但是，就在埃文和贝拉一起离开的时候，爱德华突然瞪大了双眼，向埃文冲过去。

    一道娇小的黑影冲向了埃文。

    “不要！”

    埃文眼前又是一黑，然后周围风景转换。

    再然后砰然着地。

    埃文的眼睛完全变成蚊烟香了。

    “咦？你好眼熟哦……”埃文被扶了起来，然后看见那个人的样子努力的回想在哪见过。

    “呵呵！简，他好好玩哦~”那个人低低的笑着，顺势一拐，埃文就窝进了那个人的怀抱。

    “这个新生儿怎么办？！”又是一个陌生的声音，埃文看过去，又是眼熟的模样。

    ――事情是这样滴！――

    布里坦纳一直虎视眈眈的盯着埃文，但是她不知道爱德华的读心术。

    所以，刚才埃文小跑到贝拉那边时，布里坦纳就抓紧了时机，布里坦纳的天赋就是原子弹般的力量和速度，瞬间爆发力强，但是后继不强。所以一开始爱德华没追上。

    比较悲催的是，布里坦纳跑错了方向，直接向沃尔图里的护卫队方向跑了，遭到同样力量强大的菲利克斯的直接KO，于是埃文才会倒在地上，才会被埃里克抓个正着。

    ――解释完毕――

    “直接杀了！”简淡淡的看了一眼埃里克怀里的埃文。

    杀?杀谁？

    埃文摇头晃脑，疑惑的戳戳抱着自己的埃里克。手好硬哦……什么做的……

    再摸摸那个人的脸，唔，真的好眼熟哦~不过――

    “长的没我帅！”

    “噗哈哈！”埃里克大笑，肩膀抖个不停。

    简也扯起一抹淡笑。“的确！”

    至于其他两位，唔，面瘫不予理解。

    “咦？！”埃文转头，看见了简，又是眼熟的样子，然后眼前一亮――

    冲过去就拉着简的手色眯眯的说道，“美女，求交往！我有房有车无房贷！上有姐姐老爸老妈！下只有我！不会有太大压力的！！”

    “……”爱德华和贝拉一起青筋。

    “……”其他人。

    这下就连面瘫都撑不下去了。

    “咳咳……”简略作休整，调整面部表情，顺便让埃里克拉开埃文的手。

    埃里克好笑的抱回埃文。

    “爱德华・卡伦,你们的战斗精彩至极！我还没见过哪个族群，能在如此猛烈的进攻中全身而退。”

    卡莱尔拉住愤怒加吃醋的爱德华，“运气而已！”

正文 啊！今天天气真好！

    “我深表怀疑！”简红色的眼眸看向卡莱尔，眼里是淡淡的不悦。(疯狂网： 手打)

    德米特里讽刺性的说道，“貌似我们错过了一场精彩的战斗！”

    “是啊……好像我们突然变得无关紧要了……”简幽幽的说。

    爱德华读到了简的打算。

    “该死的！”她要带走埃文！！

    “爱德华！冷静点！”爱丽丝和贾斯帕联合抓紧了爱德华。

    “要是你们能早来半小时，就能如愿以偿了！”

    “那，真是遗憾呢……”简淡笑。

    “不过，这里还有呢……”菲利克斯压着挣扎的布里坦纳上来。

    “放开我！我什么都没有做！”布里坦纳害怕的大叫。

    “你只错在你是不应该存在的新生儿，在你的教导者死去后。”

    好耳熟的声音……

    埃文眼前的星星总算不出现了，摸摸额头，渐渐的看清了现实。

    德米特里和菲利克斯抓着布里坦纳的手，而简正抱着布里坦纳的头

    埃文正**过去，但是被埃里克禁锢住了。

    “你谁啊！”埃文扭头，问了一句后继续挣扎。“放开我啦！！我要救布里！”

    “放弃吧！！”

    “不行！！劳资的软妹子谁都不能抢！”

    “……”全体人。

    “……”贝拉抚头，这丢脸的娃真的是自家弟弟么……

    “……”爱德华怒！

    埃文豁出去了，挺胸，收腹，然后一缩。

    于是，埃文很灵巧的从埃里克的月夸下钻过去，然后，热血般的冲向了简。

    “啊啊啊！！布里！我来――――”救你了……

    呜呜……坏银……欺负人……

    埃文又打又踹埃里克。

    但是埃里克就是死活不放。

    怒气值P~P~P~

    系统提示：警告！警告！由于装备，技术，以及职业问题，该玩家不能打到埃里克BOSS！

    埃文只好哭丧着脸，看着简慢慢的抓着布里的头，然后吸气――

    “啊啊啊！！非礼啊啊！！！”埃文尖锐的大叫。

    唰！

    所有人都看向埃里克。

    埃文一边死命的踹一边喊非礼，□，外加脱衣服脱裤子！顺便给布里挤挤眼，暗示赶紧跑！

    布里领会的眨眨眼，然后屏气，“砰！”

    看着布里绝尘而去，埃文总算不折腾了，笑眯眯的穿好衣服对众人说，“啊！今天天气真好！”

    众人绝倒。

    简他们是完全呆了，从来没见过这么无赖的人。

    至于卡伦一家，则是纷纷捂住嘴偷笑不已。

    贝拉嘛……唔，暂时不要看脸色的好。

    “那么！这位埃文・斯丹佛・斯旺先生，你放走了我们的猎物，而你和你的姐姐身为人类，发现了我们的秘密~”简略收拾表情，才淡淡的说出这次来的目的之一。

    “……”卡伦家一时间有些沉默。

    “是杀了你们好呢~还是把你们带回去好呢~”

    我哪个都不想！！

    埃文垮下脸，不管前面还是后面……都是死……

    “那是因为爱德华爱上了一个人！”爱丽丝出声。

    “哦？谁呢！”简很好奇。在贝拉和埃文两个人之间不停的扫视。

    “他们将会成为我们的同类！这是，我预见到的！”

    埃文和贝拉一齐瞪向爱丽丝，都表达着一种意思，老子才不要成为红眼兔子！

    “哦~那不是你说了算，这样吧，给他们一个机会，带回意大利，当然，你们要去也可以！”简挥挥手，菲利克斯立刻冲向贝拉，一拳就打晕了贝拉。

    ――）俺是到了意大利的分割线（――

    庄重的大门在暮鼓晨钟中伫立着，红色的袍子挥舞着清风，在夕阳西下中画出一缕缕艳丽的痕迹。

    意大利小镇沃尔泰拉，位于托斯卡纳区，橙红色的屋顶在远处看起来犹如飘扬的旗帜，但是进去看后，发现，它并不红，而是带着意大利中世纪古堡气息，陀螺般的街道可以让人转晕。

    而沃尔图里的大本营就在这个有名的驱逐吸血鬼之城的中心。

    人们都带着笑意，善意对简他们点头，浑然不知他们面前的一行人是可怕的吸血鬼。

    “到了！”

    简带着人从一侧门进入，一所明明有门，但是人类却看不见的门。

    “嗷嗷！可恶的女人！！”菲利克斯揪着贝拉的衣服大吼。

    “呀！不好意思，踩到你了，真不好意思啊~”贝拉淡定的拍开菲利克斯的手。

    “菲利克斯！”简警告，顺便也警告了贝拉。暗地里对贝拉的力气很满意，看来这姐弟两的天赋果然很好！

    贝拉在他们连夜坐飞机的时候就醒了，知道了打闷棍的人员后，就展开了一系列的报复，什么咖啡不小心倒了，不小心夹到某人的手了，又一不小心踩坏了某人的椅子，总之什么能让菲利克斯恼怒出丑的事都做了，就连控诉抛妻弃子的行为贝拉都拼了脸面的演下去了。

    于是，整个飞机上的人都拿鄙视的目光看着菲利克斯，然后怜惜的看着尽管被抛弃了十几次后还是愿意陪着菲利克斯的贝拉。菲利克斯气的差点杀了所有人，要不是简阻止和警告，估计贝拉还能更夸张。

    一路上，埃里克就抱着埃文没停过，时不时看着埃文发出笑声，弄得埃文拿傻子目光看着埃里克。

    爱德华看的妒火直冒，多次想要抢回埃文，可是都被制止了，现在不适合和沃尔图里发生冲突。

    但从这里可以看得出来，埃里克相当喜欢埃文。

    简暗暗点头。

正文 杀意的刺探

    长长的点满了火把的走廊，人的表情看不清了，时而清晰时而迷幻。'

    一些人有点精神恍惚。

    但是埃文举手表示围观的津津有味，嗯~城堡也~活的哦~~前辈子都没看过和摸过呢！

    贝拉则是诡异笑看着菲利克斯的后背，不知道在想什么。

    不过――

    “吸血鬼城堡居然有现代化电梯，实在太破坏整体美感了！”

    埃文这句话是说的很轻，但是在场的都不是普通人类，耳朵好到不得了。

    所以其他人听的又是好笑。

    咳咳，由于人太多，所以分两班人上去的，埃文爱德华贝拉什么的先走。卡莱尔他们第二批。

    途中路过写字台，一超级波涛汹涌的大美女在电脑前动作着，看到简他们来了，站起来打招呼。

    埃文吞了吞口水，盯着那除了职业装里面什么都没穿的秘书姐姐――胸部，好……好……幸福啊啊啊！！每天可以看到大氵皮妹妹~~

    埃文眯着眼仔细的盯着某处，再低点~再低点~~

    看的秘书姐姐一阵乐呵。

    而且神奇的是，埃里克居然没有拖得动埃文。

    爱德华青筋直跳的挡在几乎快趴在秘书胸前的埃文。

    “你别给我丢脸！”贝拉忍无可忍一拳过去。

    “嗷嗷！”埃文捂着中了半边天的脸哭诉贝拉的无情，“贝拉……这叫仔细观察……这位姐姐看起来不像吸血鬼！”在这埃文可不敢说红眼兔子。

    “观察有必要往别人的胸部拱么！”贝拉冷笑。

    “唔，这叫感受人家的温度……吸血鬼木有温度！”说完，埃文眼睛又凑过去了。

    爱德华气的和埃里克联合拖着埃文就走，他现在宁愿面对刀光剑影，甚至是沃尔图里三首领，也不愿意面对埃文对着别的女人流口水！！

    “这里也会有人类？”

    “不过将来会成为我们的一员！”

    “或者~甜品！”间说道。

    “哼！”贝拉不置可否，一个想要成为吸血鬼的人类，真可笑，就为了永葆青春么？虽然女人在乎的是这个，但更重要的是和心爱的人白首，这才是幸福的！哼！小时候被埃文特地荼毒了很多吸血鬼电影和小说的贝拉这样想道。

    精美的大门缓缓打开，犹如罗马教堂般的圆顶建筑，彩色玻璃装啄着天花顶，美轮美奂，但更不能忽视正面那倒着的十字架――恶魔的标识。

    “欢迎欢迎~~”阿罗用着犹如咏叹调般的音调从王座莲步而下。

    “每次，看到新人我都很开心呢~”

    阿罗伸出手，抓着简的手拉到身边。

    无人回答。

    埃文早就看到三首领的那刻起，就躲到了埃里克的身后。顺便吐槽，为什么身为吸血鬼皇族木有穿那经典的蓬蓬裤子啊啊啊！！为什么阿罗是西装，马库斯和凯厄斯都是毛皮大衣啊啊啊！！玩潮流不是这样玩的！！有钱人了不起啊！！

    而且那家伙会通过接触皮肤来知道那个人的想法。埃文很担心自己会不会被读到心思，即使爱德华说不能读到他的心，但是，他还是担心啊……

    贝拉也皱眉，这个叫阿罗的很不简单，血腥味浓的化不开。

    “哦~事情原来是这样~呵呵~”阿罗从简的想法里知道了一切。

    满意的放下简的手，然后又热情的拉住爱德华的手，“喜出望外~简出去一躺带来了这么多人~”说完，大门再次打开，是卡莱尔他们。

    “欢迎欢迎~我的老朋友~”

    “嗯，阿罗，好见不见了……”卡莱尔表情变得有点奇怪，又在阿罗看过来后面部一阵扭曲，但很快又恢复原样。

    阿罗高傲一笑，随即对着贝拉和躲在埃里克身后的埃文说道，“那么，我们的新朋友~伊莎贝拉~埃文~发现了我们秘密的人类！该，拿你们怎么样呢~”

    阿罗走向贝拉，抓着贝拉的手，“唔~让我看看！”

    贝拉还没反应过来，手就被抓住。

    可恶！居然一下子就被止住了！贝拉暗想，看来不可能暴力合作了。

    半响，阿罗惊奇的看向贝拉，“神奇的天赋！美妙的味道，真是太不可思议了！我居然看不到你的思想！那么，不知道，你的弟弟会有怎么样的才能呢！”阿罗早在之前简的报告中知道了埃文的情况，所以兴趣也是十足的。

    唰！

    贝拉和爱德华立刻挡在埃文的跟前。

    埃里克也有隐隐保护埃文的样子。

    阿罗眼里又是一阵惊奇。

    “看来，这也是一种天赋呢！不过，放心，我对他没有任何的恶意！”阿罗貌似真诚的看着贝拉说。

    贝拉狠狠的皱眉，最终只有点头。

    爱德华抿嘴一紧，也只好让开。

    埃文被埃里克推到了阿罗的面前，转身，面无表情的站在简的背后。

    手被一双冰冷的双手握住，埃文狠狠的打了一个寒颤。咬唇，埃文忍住想要逃跑的冲动，忍住被阿罗打量的眼神，他害怕自己的秘密被发现……害怕真相被贝拉知道……

    泪眼旺旺的看着阿罗抓着他的苍白手，埃文暗自嘀咕，一个男人手长的那么好看干嘛！  阿罗颇有含义的打量了一眼埃文。

    “唔，很舒服的感觉呢！我有点欣赏你了！你和你姐姐都让我看不见你们的思想！真是一对不可思议的双胞胎呢！”阿罗暗地里又对埃文的才能做了一番评价。

    埃文瞬间放下心来。

    拥有让任何人拒绝不了以及完美的隐匿才能，免疫精神伤害和探测，身为人类就如此了，那么吸血鬼呢……啊~真是期待呢！阿罗笑眯眯的看着埃文。

    贝拉和爱德华很荣幸的成为了在场的零点冰柜，不停的放冷气。

    “阿罗！结果如何！”一道比贝拉此刻更冷的声音回响在大厅。

    埃文身体一顿，他感觉到发声的地方是他见过一面的马库斯，他极度的希望马库斯记不得他，哦，上帝玛丽亚希望你们的和好能让马库斯失忆吧~~

    “啊~既然这两个人类发现了我们的秘密，而且又拥有这么杰出的才能，所以，只好让他们变成我们的同类了！”阿罗对着马库斯大手张开，咏叹调再次响起，对于任何拥有特殊才能的人，阿罗都很大度。

    “不行！”说话的是爱德华，贝拉，埃文。

    “哦~那么，你们只能――去死了呢！”阿罗转身，杀意遍布猩红的双眼。

正文 歌者！

    “阿罗。”说话的是马库斯。低沉而带着一丝苍郁而沙哑的嗓音听的埃文有种想逃的冲动，似乎有什么在耳边告诉他，你逃不掉的……你逃不掉的……注定了的……

    埃文看过去，一双凝聚了冰寒而淡井无氵皮的猩红对上了埃文。  埃文扭头。看什么看！没见过帅哥啊！

    “马库斯，我亲爱的兄弟，你要告诉我什么！”阿罗走回到他的王座，拉着马库斯的手，一会，又放下。

    “呵呵~真是，很让人惊讶的事实呢……”阿罗貌似知道了什么，高兴的连獠牙都露了出来。

    “伊莎贝拉小姐~”

    “什么事！”贝拉专注的看着地面瓷砖，好似有一万个雅各布面前搔首弄姿，看的目不转睛。

    “你是否爱上了爱德华・卡伦！”虽然是问句，但是语气里的某种肯定却让阿罗眯起了眼。

    “我看上条狗都不会看上他！”贝拉嫌恶的看了一眼爱德华。

    爱德华挑眉。

    “哦呵呵~~现实真的太让人惊讶了！”阿罗咏叹调再次响起，他貌似非常的开心。

    “爱德华，爱德华~你又知不知道，你身边这位伊莎贝拉小姐，是你命中注定的歌者呢！”说完，阿罗笑的更开心了。看戏什么的，他最喜欢了~

    “什么！”好多声。卡伦一家，贝拉，埃文。

    埃文是忘了，他完全不记得这茬了……只记得爱德华对贝拉的血垂涎三尺。

    爱德华是完全的惊讶了。

    至于，贝拉，是完全不懂歌者是什么意思。

    其他卡伦家的人，则是觉得不可思议，再想起以前的传说中吸血鬼遇上歌者后的疯狂，自动联想贝拉和爱德华你侬我侬的样子，然后集体打寒颤。

    阿罗把所有人表情都看在眼里，嘴角的弧度怎么都没下去。

    “能否，告诉我，什么是歌者！”贝拉皱眉，看见在场各色表情，贝拉总有种暴打爱德华的冲动。

    “歌者~啊~歌者~每个吸血鬼都拥有一位命中注定的爱人~吸血鬼所爱的那个人拥有让所有吸血鬼垂涎的血液，这个就是歌者！”阿罗很好心情的解释。

    “呵呵~无论是歌者还是吸血鬼，都会遇上后极快的相爱~除了死亡无法再让他们分离！你和爱德华这样相恶的情况，还是从未有过先例呢！”阿罗用极其惊叹的目光在贝拉和爱德华之间扫视。

    “从未有过不代表没有！”贝拉用一副果然如此的目光看向爱德华，暗暗打算回去要balabala~

    “呵呵！很好！很好~”

    阿罗拍手，然后把目光投向埃文，略微淡淡的扫视了眼正警告他的人，恶作剧的微笑居高不下。

    “亲爱的爱德华~你，是否能告诉我~你爱的人究竟是谁呢！”

    “……”爱德华沉默。

    “呵呵~那么你的意思就是，这两个人类就是和你们没有关系咯~撒~请你们回去吧！我们还要处置一下伊莎贝拉小姐和小埃文呢~”阿罗又加把火，即把某人的心思猜的明白，又把某人暗地里气得半死。

    “不！我说！”

    爱德华抬头，转向埃文，深情款款的说道，“我爱的人是埃文・斯丹佛・斯旺！”

    “啊？！”埃文张大了眼，惊讶不已。

    贝拉沉默，此刻的她不想说什么，虽然对自家弟弟的迟钝有所了解，但是现在不是发作的时候，爱德华的爱也许……能挽救埃文吧……

    “我也预见到埃文会成为我们的一员！”爱丽丝赶紧说道，“如果你不相信，可以探查我的记忆。”

    “不对不对！！爱德华，你爱的人不应该是我！”埃文焦急的抓着头，爱德华爱的人不是他对吧。

    突然，埃文脑中灵光一闪！

    等等！！哦哦哦！！劳资知道了！原来是拿我当挡箭牌啊啊！！哦呵呵~~懂了！爱德华，放心吧！我会配合你的！！

    “呵呵……”爱德华苦笑，“埃文，你哪点看出来我喜欢的是贝拉……我爱的人一直是你……”

    “请你……不要再逃避了，好吗？”爱德华抱住埃文，泪水缓缓落下。

    犹如浓浆般炙热的温度从脖子那里传来，埃文僵住。

    喂喂！演戏也不用来真的吧……

    看着一向温柔的爱德华支离破碎的样子……灼热的烫人的眼泪……埃文有点纠结。

    爱德华他……到底是真的，还是……在演戏？

    “我……”

    “啪啪！”阿罗拍拍手，“真是一场不错的戏呢！”

    埃文呆呆的被爱德华抱在怀里。

    爱德华默默的在心里安慰自己，埃文不讨厌他，不然也不会不拒绝自己的怀抱。

    “既然小埃文是爱德华所爱的人，那么~伊莎贝拉小姐，你呢？”狼人的伴侣你能让我有几分期待呢~

    “贝拉她……”爱丽丝不知道该说什么，贝拉的身份被阿罗知道了，埃文还好说，但是贝拉……

    “唉~好吧~”阿罗收到某人警告的视线，最终只好放弃心里的想法，“我喜欢大团圆结局~既然伊莎贝拉是小埃文的姐姐，那么也一定不会泄漏我们的秘密，是吗？”

    贝拉看着阿罗，缓慢而凝重的点头，他的意思是……放过我，但是不会放过埃文吗？

    “很好~非常的棒！那么，你们可以走了！”

    “啊？！”

    阿罗让人打开门，然后慢慢回到他的王座，幽幽的看着爱德华他们离开，嘴角是怎么扯都扯不下来的微笑。

    贝拉也慢慢的转身离开，在经过某人的时候‘不小心’的踩了一脚，无视了菲利克斯的暴跳如雷，然后回头看到一个意想不到的人看过来冰冷而灼热的视线。

    瞬间快步离开，贝拉摸摸蹦蹦直跳的心脏，告诉自己，那是不可能的……不可能的……

    至于埃文，唔……误会什么的，都是美好的。

    爱德华桑，你继续等吧……

正文 男人好可怕……

    回到了福克斯，大家都很沉默。

    贝拉带着埃文回家，让查理这个铁汉都抱着埃文默默的流着泪。

    埃文摸摸被滴到泪水的脖子，发现这热度没有爱德华高……

    爱德华……

    埃文又呆住了，不行不行！怎么能想到他呢！唔，劳资是直的！不是弯的啊啊啊！！！再说，那次爱德华是拿我当挡箭牌！怎么能当真呢！！

    贝拉拉着查理说话，说西雅图的凶手抓到了，是爱德华帮忙把埃文救出来的，但是埃文受到了惊吓，而且警方也通知到了福克斯，查理想起那凶杀现场都不禁一冷，不过看见埃文安全回来，心也放下来了。

    “我先上去休息了……”埃文随口说一句，还不等贝拉回答就急匆匆的上楼。

    贝拉正**追上去，但手被查理拉住，“贝拉，让埃文好好休息吧！这三个月埃文一定吓坏了！让他冷静冷静。”

    “好吧……”让他想想也好，贝拉想起那是临走的那一幕，心里一紧，埃文能逃避被转变的命运吗……

    第二日，埃文睡眼惺忪外加一对黑眼圈的去上学了。

    由于埃文拖沓了三个月的课程，所以每天还要去教授那里单独补课。

    贝拉本来想陪着埃文的，但是――

    看见爱德华动都不动的目光，再联系了前天爱德华的告白，爱德华不会让埃文变成吸血鬼，那么……埃文或许能安全吧……

    爱德华，我暂时把埃文交给你，爱情的伤害只有爱情能治愈，我帮不了埃文。

    这样想着，贝拉就木有跟着埃文了。

    埃文耷拉着脑袋，走向教授的办公室。

    “啊！”我的鼻子！

    “埃文，没事吧，怎么样？！痛么！”爱德华紧张兮兮的拉着埃文，担心道。

    “唔……”埃文低着头，“没事啦……你也不用自责的，如果没有其他的事，我先去上课了啊……”

    “埃文，我毕业学分还不全，所以要找教授去补学分。”

    埃文鄙视了一眼爱德华，多大岁数的人了，学位都不知道拿了多少，学分还不知道怎么拿满分？！唬我呢！

    “呵呵~”爱德华无视埃文的白眼。

    “埃文，你看起来没睡好！”

    “玩了通宵的游戏啊……”

    “下次别玩游戏了！”

    “不行！”

    “那，下次别玩通宵的游戏吧！”

    “额，好吧！”

    “埃文，鼻子还痛么？”

    “不痛，不过，下次你再给我站面前看见我人还不让开就试试？！”

    “好好好！我下次绝对不会再这样了！”

    “哼！”

    “埃文，书重么？”

    “不重，劳资大男人的，需要别人帮忙么！”

    “嗯，埃文最男人了！”

    “那是！”

    “呵呵~”

    某不远处，一无名男士看着这一幕长大了嘴巴。老天，给我一道天雷吧！

    某躲藏在暗处的贝拉咬牙切齿的看着那对互动，埃文！你不是还在忧郁期吗？！！！怎么这么快就理那臭小子了啊啊啊！！三言两句就被那货给哄了！难道谁都可以拿两根棒棒糖来把你拐走吗？！！你叫我情何以堪！！亏我还那么担心你！今晚你就给我等着吧！

    第二天，蹂躏了埃文一夜后的贝拉心情倍爽的打开门，瞬间拉下脸。

    “你还真阴魂不散了，是吧？！”

    “只要埃文一天不拒绝我，我就不会放弃的”――门口笑的无比温柔的爱德华。

    “哼，等世界末日吧！”砰的一声关上门。

    爱德华的脸色也一下子落下来，想起那天在沃尔图里读到的那个人的心思，当时他很想告诉那个人，埃文是我的，但是……

    眼神一暗，对他来说，失去了埃文才是世界末日……现在他庆幸自己当时有勇气把自己的爱说了出来，现在埃文的生命里只有他一个男人……至于那个人，哼！一个见过几次面的路人甲而已！

    埃文脚步虚浮，脸色苍白的走在路上。让每个认识他的人担忧不已。

    身边是神色、气色都很不错的贝拉。

    爱德华凑过来，想抱着埃文摸摸，顺便安抚一下。

    但是一碰到埃文，埃文就如兔子一般的跳了起来！

    “滚开啊啊啊！！”男人与男人之间好可怕啊啊啊啊！！埃文在心里惊声尖叫。那里居然可以塞得下一个手臂！天哪！太可怕了！！劳资坚决不要男人啊啊！！还是我软乎乎、香碰碰的妹纸可爱！！

    爱德华忧伤的看向埃文，嘴角负45°向下。

    埃文看见爱德华的神情，心里一动，想解释什么，但是眼前又浮现昨晚的画面……不要啊啊！让男人以及OO去去死去死啊啊啊！劳资不要被爆菊啊啊啊！

    埃文风中凌乱、飘忽忽的飞走了。

    埃文一走，爱德华杀气四起的飙向贝拉，“你做了什么？！”

    “啊~只是给埃文普及了一下男性知识！唔，尤其是男人与男人之间的~哦呵呵~~”贝拉的笑声让周围的人瞬间距离五米远。

    “……”爱德华默，他的确想对埃文做，但是……前提是埃文要同意，可是，贝拉你到底给埃文看了什么让他这么惊恐！贝拉，我果然最讨厌你！！

    收到爱德华愤恨的目光，贝拉转身，犹如孔雀明王般优雅的走人。

    唔~今天天气不错~嘛~明天去看雅各布吧，好久不见了，多住几天的好~那边贴近大自然，正好让埃文多多休息~

    于是，隔天早上来接人的爱德华看见空空如也的屋子，真的去戳小人了……

正文 当穿越遇上盗版暮光

    本大人宅男一名，专业是各种游戏。

    某天，本大人不小心触电死了。

    是的！本大人死于这种丢脸的方式，就在俺吃完最后一碗泡面的那天……

    虽然那插头几个月前就一直在触电啊~漏电什么的！但是本大人自认身手敏捷，还是能躲过的！

    但是，人算不如天算，就在本大人吃最后一碗泡面这激动人心的时候，本大人摔了……

    于是，本大人死了。

    等本大人醒过来之后，发现本大人变成了一位如花般的正太。在装疯卖傻扮失忆之后，本大人的爹娘总算知道自家儿子秀逗了。

    唔~是的！本大人穿越了！

    在这穿越为主流的时代，魂穿，身穿，车祸穿，跌倒穿，厕所穿，睡觉穿等等五花八门的死穿，自己的穿越方式也不算什么了。

    于是，本大人开始征服各种软妹纸的旅途。

    不过自从自家附近搬来一个新人后就结束了。

    这个新邻居，男的帅，女的美，自然他们家的儿子也是――貌美如花，于是，本大人所有的软妹纸都投向了他的怀抱。

    经过本大人多番打探，那货叫查尔斯・卡文・梅兰度！！

    然后，本大人和查尔斯开始了长达十年争夺妹纸的战斗。

    最终，在查尔斯再次追到本大人的女朋友后，本大人真的愤怒了！抓狂的找到自家爹妈，“我要转学！我要转学！！无论怎么样，劳资都要转学！就算到鸟不生蛋、木有软妹纸的地方！劳资都不要再看到查尔斯那混蛋了！！”

    自家爹妈心疼儿子，只好答应了。

    于是本大人转学了，不过等知道我要转学的是福克斯中学后，本大人呆了。

    这名字，怎么这么耳熟？！！！

    等到本大人看到那和电视里还漂亮的贝拉，再看到一脸忧郁并且比电视里还帅的爱德华后……

    本大人泪奔了！

    卧槽！原来本大人穿越到了暮光！

    福克斯可是吸血鬼高发地区啊啊啊！！！妈妈，我要转学！

    不过这件事在本大人打听到贝拉还有个失踪了一个多月的弟弟后就愣了，原著里贝拉有弟弟吗？

    等某天晚上本大人出来闲逛，看见了贝拉骑在某眼熟的大狼一闪而过，并且一拳揍飞了一炮灰男后……

    本大人的梦想破灭了……

    为什么看起来弱小敏感的贝拉会是超级暴力女啊啊啊！！

    贝拉不是和爱德华在一起的吗？！！！

    还有！爱德华为什么会和贝拉掐架啊？！！！而且还旗鼓相当？！

    这是本大人某次闲逛到某黑暗处看到的……

    人生，真D寂寞如雪……

    这还是暮光么……

    不过，这种情况在一个多月后就变了。

    贝拉的弟弟埃文回来了，听说是被一个超级分尸吸血狂绑架到了西雅图,本大人默了。

    这剧情果然崩坏了么……

    而且本大人居然看到爱德华围着那个埃文转，还有那充满基情的那一幕是神马情况啊啊啊啊！！！

    难道……

    本大人是穿越到了某―腐―女―的暮――光――耽――美――同――人――文――里了？

    所以!!

    这个世界的主角爱德华都搞基了？！！！

    不要啊啊啊！本大人是直的啊啊！！！

    但是，老天还是不放过本大人……

    那混蛋查尔斯也转学了！还是转到福克斯来了！！

    魂淡啊啊！！！

    “查尔斯！为什么你也来了！！”还这么阴魂不散。

    但是，查尔斯不说话。

    只是拨开本大人身边的软妹纸，直接的带走了本大人。然后――

    艹！

    这是本大人的初夜啊啊啊！！！

    查尔斯默默的抱着本大人继续运动……

    “查尔斯！劳资要在上面！！！”

    查尔斯继续沉默，翻身，然后继续OO。

    “魂淡！不是这个上面啊啊啊！！！劳资要做的是OP啊啊啊啊！！”

    于是――

    全世界都搞基了……

    果然，作者是不会放过任何基情的么……

    本大人扶着腰躺在床上，内牛满面中……

    最后，本大人又转学了，查尔斯也跟着本大人走了。

    这个福克斯高危地段，不适合本大人啊~

    炮灰什么的……

    = =+！查尔斯！！！

    你再敢碰我，劳资就离家出走！！！！

正文 爱德华牌望妻石

    尽管贝拉已经高中毕业，但是，埃文还木有毕业。

    上了几天课后，埃文就严重抗议了。

    不是每个人都愿意看着自家姐姐拿着自己最爱的游戏机打地雷外加用自己的游戏账号泡软妹，而自己只能苦逼的埋头读书外加还要端茶倒水洗衣做点心的！

    所以埃文向贝拉报考的大学申请提前考试了！。

    贝拉表示严重的鄙视埃文是否能够通过考试。  埃文默默的在心里告诉自己，好歹自己前世是奋斗了16年天朝教育的芊芊学子一枚，背书神马的信手拈来。

    所以，埃文满怀信心的备考了。

    神奇的是，考试居然通过了，接近满分。

    埃文叉腰大笑ing~~

    贝拉评语：上帝关上了一扇门，还会在某角落开着窗户通风。

    贝拉选的大学，那里风景灰常的好，灰常的棒！一年十二个月有10个月是大晴天，大太阳。

    于是，爱德华郁闷了，纠结了。

    太阳你的，最讨厌了。

    爱德华他们不能再呆在福克斯了，福克斯那边对卡莱尔十年未变的容颜表示了围观，纷纷指教卡莱尔怎么保养、皮肤怎么这么好的原因。

    卡莱尔：……

    埃斯梅：那些女人都是哪来的哦~哎呀~真是年轻又可爱呢~

    卡莱尔：埃斯梅，相信我，我和她们没关系的！！

    埃斯梅:哦呵呵呵呵呵~~

    所以他们全家又搬到了常年下雨，动物多多的地方――圣地亚哥上高中。

    所以，爱德华很可能会变成望妻石。  宾满大学离蕾妮妈妈很近的地方，查理爸爸再次沦为单身孤零零的呆在福克斯。

    虽然距离福克斯有十万八千里，但是，爱德华的决心是果断的！

    世界上有个东西叫网络，网络上有个东西叫MS。

    还有，世界上有个东西叫手机。

    事实证明，雅各布也很忠犬。

    虽然雅各布上的是保留区的大学。

    “哟吼~~妹纸们！爷来了！！”身上背满了包包的埃文对着宾满大学的门口大叫。

    劳资终于安全的活过暮光全剧情了！！哈哈哈~~哦也~~出来打酱油的炮灰也不容易哇~感动星星眼ing~

    贝拉淡定的踩着埃文的脑袋进门，拿着地图寻找教室。

    “贝拉是坏银，呜呜……”脸上一个大大的脚印子的埃文苦哈哈的站起来，跟在贝拉女王的身后。

    “嗨！你们好，你们是新生吧！”一路人甲冒出来。

    贝拉继续淡定的踩过去。

    “……”认识那路人甲，周围围观的童鞋们集体嘴抽。

    埃文默默的无视。

    “额，你们好！”路人乙也出来了。说完，立刻离贝拉五米远。

    贝拉从地图里抬头，“有事？”

    “欢迎你新生！我们是园艺社的！你们有兴趣吗？！有兴趣的话可以填写报名表！！”路人乙在五米远处大吼。

    贝拉掏掏耳朵，“没兴趣！”

    “那，我们茶艺社呢？！”

    “我们是舞蹈社！”

    瞬间，周围围了一圈人，不过都和贝拉的距离相当远，然后，那帮人集体在大吼。

    贝拉眯眼，抄起脚边的尸体直接扔过去。

    于是集体压马路了……

    “吵死了！”贝拉踩过人群。带着狗腿子埃文，继续看地图。

    埃文小心翼翼的不踩到尸体，顺便瞄了一下社团的名字，唔～那个艺术社不错也～每学期都有ｒａ展览，还有那个服装社也不错哦～有美女模特试衣呐～～嘿嘿～～

    “哦，对了！”贝拉猛然想起什么，笑眯眯的转身，“有没有烹饪社或者料理社？”

    嗷嗷！贝拉！你终于想起你大学毕业就要和雅各布结婚，所以要去当贤妻良母学做饭了吗？！！哦也~呜呜~蕾妮妈妈，埃斯梅妈妈，我快感动的稀里哗啦了~俺终于要解脱了！！俺不要贝拉结婚后都要一天三餐继续包，外加做保姆保父的！！

    “有有有！！”一美女跳出来，拿着报名表奔过来，“这是报名表！”

    贝拉拿过纸笔，转身又给了埃文，“给我进料理社！这是为你好！”

    “……”那美女呆了。

    “……”埃文泪奔捶地了。

    “贝拉……我已经会了印度料理，**料理，意大利料理，法国料理。。还要学什么啊……”劳资一个大男人从小被逼去学厨艺我容易了么我……呜呜……劳资不要进厨房……不要进神马料理社……

    “这是日韩料理社！”贝拉坚定的手一动也不动。

    “……”

    日韩料理……日韩料理……日韩料理……

    劳资不要学棒子国的东西啊啊啊啊！！！

    最终――

    发泄完毕的埃文拿过报名表默默的填写。

    贝拉满意的笑了笑，继续看地图找教室。

    至于被吓到的美女在听到埃文的自爆后，眼睛唰的一下就亮了。

    群众也唰的一下也亮了。

    认识那美女的已经在怎么打算去料理社蹭吃的了……此乃后话，咱先不提。

    在埃文一身包包跑的满身大汉的时候，贝拉找到了教室。

    至于在某个角落默默等待埃文MS的爱德华牌望妻石，嗯，请无视吧~

正文 女人与男人的战争

    最后，贝拉自己还是选了一个社团，为了学分，神马学生会啊，自主会啊什么的，贝拉都带着埃文加入了。 手打）反正能玩能吃能喝能学，何乐而不为呢。

    唔，贝拉的那个社团是拳击社！

    还记得那个路人甲不？那个是拳击社的社长= =！

    自从贝拉进了社团后，拳击比赛什么，唔，贝拉都是拿第一的……

    至于埃文……

    贝拉天天带着他去料理社，顺便把三餐搞定。

    ――――小剧场――――

    埃文看着面前那一堆食材表示无尽的诅咒。

    “为什么还有牛肉……明明是法国料理的食材……”

    “唔！我们今天研究的是法国料理和日韩料理材料上的区别。”所以，请不要大意的上吧！某美女社长边说边流口水。

    “贝拉……”埃文哀怨的回头，却看见贝拉拿着手机正按的灰常愉快。

    “……”

    情侣去死去死啊啊啊啊！！！为什么料理社的美女都在一边喝茶啊啊啊！！为什么劳资是料理社唯一的男性成员啊啊啊！！神马男的要多做点！！神马男的要多多训练，要做什么家用万能贤淑受！！那是神马啊啊啊！！

    劳资每天负责所有料理社成员的伙食我容易么我！我容易么我啊啊啊！！！

    还是最终――

    埃文洗手，拿起菜刀，气势汹汹的对着一大堆牛肉，我切！我切我切切切！！

    “学姐们~午餐好了哦~”埃文阴森森的微笑。看你们在哪吃！老子特地做的超大量！

    众位学姐眼前一亮，不知从哪抽出一大套法国料理标准餐具。然后气质十分优雅的坐下，开吃。

    埃文立马泪奔。

    难道我大学四年都逃不过这帮母老……吗……劳资肿么这么倒霉……呜呜……

    ――――小剧场结束―――

    唔，于是，埃文几乎没时间和爱德华MS，手机balabala~

    爱德华气的差点咬碎了一口白牙。

    周末什么的，社团有活动，唔，都是去那里划船啊~游泳啊什么的，还有什么学术研究的。

    哦，对了，不管哪个社团，都要求埃文要备好吃的，材料什么的都他们来出。

    唔，埃文的厨艺在某美女社长的宣传下出名了。

    所以，埃文，你走到哪都逃不了做饭的命运的。家用万能贤淑受什么~集体公认了~

    至于半夜突然想起了谁，埃文当幻觉了。

    某望妻石：……

    “嘿！Guys!去不去巴黎！”

    “去！”

    “那里有美食节哦~还有正宗的啤酒”

    “好啊！我要去！”

    “我也要去！”

    “嗯嗯！”

    = =，到底是为了美食还是啤酒去的啊……

    一帮柔弱的女孩纸和一帮毛茸茸的大男人抢啤酒喝划拳的场景不是一般人能接受的……

    埃文望着旁边路人呆了一群又一群的模样叹气。

    至于，贝拉，一个人抱着一桶酒慢悠悠的喝着，旁边每桶酒也有主了，分别是爱丽丝，埃斯梅，罗莎丽……

    自从贝拉等四位女性各自揍趴一群男人，再被贝拉等四位女性的男性仆人揍飞后，就无人敢跑过去抢酒喝了。

    这种情况出现的原因么……

    很不幸，贝拉邀请的。

    所以，埃文在美女社长以及美女社员等暧昧的目光下被爱德华抱着，手里的啤酒一小口一小口的喝着。

    爱德华笑眯眯承受着其他人了然的目光，顺便再抱紧点，心里狠狠的说道，看到没有！埃文是我的！识相的话就离他远点！那狰狞的表情能吓哭小孩纸。

    自从爱德华知道埃文进了满是女滴的社团后，紧张万分，连夜坐灰机跑到埃文那，日夜监视。

    知道贝拉他们要去巴黎，赶紧让埃斯梅打电话给贝拉，顺便一起去。 所以，这是根本原因。

    “六六啊！五魁手啊！”

    “你输了！喝喝！”

    “再来再来！这次不算！”

    “哥俩好啊！八匹马啊！”

    “四季财啊！九连环啊！”

    “哈哈！你输了！下一个！”

    “三星照啊！全是宝啊！”

    “七个巧啊！五魁手啊!”

    “#@%……”

    “￥%……”

    “……”喂喂，公共场合来港式划拳真的很好嘛啊喂……埃文此刻心里无比后悔当年自己为什么迷上了香港枪战片，然后特地去学了张曼玉那版本的划拳。。

    然后，埃文学会了教给了贝拉，贝拉学会了之后又教给了埃斯梅她们。

    于是，埃文窝在爱德华的怀里不肯出来了。

    我不认识她们……我不认识她们……我不认识她们……

    一天下来，贝拉他们喝的半醉不死，颠三倒四的被自家男人抱回去安慰+醒酒。

    至于其他美女社员加社长，唔~她们是谁啊？

    埃文是在很舒服的感觉中醒来的，还没看清就被吻了一下。

    “谁啊！敢占劳资的便宜！”我打！

    “嗷！！”埃文摸着手惨叫。

    “埃文，又不长记性了！来！让我摸摸！”手被牵住，冰冷的触感徘徊在手上。

    埃文努力的揉眼，终于看清了占了自己便宜的人是谁。

    “爱德华？！”

    “还痛不痛？！”

    “不痛！”埃文摇头。

    爱德华继续摸，“埃文，贝拉她们还没醒，你先吃点东西吧！你今天除了啤酒就没吃别的了!”

    “哦！”埃文打了一哈欠，靠着爱德华浅眠。

    爱德华嘴角掀起一丝柔和的笑意，拿着餐点轻轻的哄着埃文张嘴。

    埃文闭着眼，无意识的吃着。

    最后吃着吃着，就――――睡着了。

    爱德华小心翼翼的扶着埃文躺下，自己也躺下，抱着埃文低低的唱着古老的歌曲，那是送给心爱人幸福的歌。

    接下来几天，又是去了英国某某节日，关键词是美食……

    到了离别时分，美女社长却通知了大家一个不好消息。

    一场卡翠娜龙卷风即将登陆英国，飞机都停飞了。 美女社长说飞机要耽误好几天，所以有个建议。

    然后拿出了一超大号海报，“呐！意大利有个番茄斗牛节！我们去看看吧！嘿嘿！”

    意大利？！

    贝拉眼皮一跳。转头，对上爱德华浓重的目光。

    埃文看着那张大海报，心底里的谷欠望层层翻上来，哦哦~有美女牛仔咧~还有斗牛！！我要牛仔帽！还要一套的！想起上次意大利的事，埃文安慰自己，不会这么倒霉再次遇上那帮‘我阿吐你’的，当然，除了咱们的简女神！

    很快，大家都同意了。

    租了一辆二层巴士，一声令下！巴士在万千呼应下出发了！

    番茄斗牛节，= =。

    牛看到红色易冲动，因为牛会把红色当成挑衅。

    番茄，意大利某小镇的特产，特质番茄味酒，活动――踩番茄。

    一身番茄去斗牛，会出人命的，但充满了**。

    于是……美女社长社员们再次重现了巴黎美食节的场景。

    = =踩番茄什么，谁被踩到谁倒霉。

    埃文看着捂着脚惨叫了一地的男银们表示无比的同情。

    至于埃斯梅他们= =，谁的速度比得上她们……

    再次看见惨叫的男银们，埃文捂脸不敢看了。

    卡莱尔……乃们，宠妻不是这样来的啊！！

    至于酒的那边……

    啊……

    不说了，具体请参照上面……

    哦，对了，还有掰手腕，在酒桶上掰手腕，模仿了海盗的风格。

    埃文兴冲冲的过去，再苦哈哈的捂着红肿的手臂回来。

    爱德华怒，过去就连掰几十人，每个人的手都被掰到脱臼。最后在埃文崇拜的目光中施施然的离开，抱着埃文讨要奖品。

    【话说，埃文！爱德华在大街上就抱着你，你就没一点意见？

    埃文：他敢？！占我便宜者死！

    爱德华：我没有！埃文，作者在污蔑我。（抱着埃文腰，爱德华很忧郁看着作者，好似作者把他怎么怎么了……）

    埃文：作者，你给我去死一死吧！(埃文贝拉附体中！！)

    作者：=。=（那只抱着你的贼手是怎么回事……）

    于是，埃文继续被众人施以暧昧的目光，爱德华继续得意的笑~得意的笑~~

    贝拉：作者，我强烈要求把爱德华送去火星。

    埃文（星星眼）：贝拉~~~

正文 圣母玛利亚最可爱~

    红色的人流随着斗牛活动而进入狂热的□，他们洗去了一身的血红，穿上白蓝的衣服，在棕色的围墙边等着黑牛的出现。(更新最快的小说站  )

    人群呼喊着，漫天的啤酒喷撒一地，个别美女只穿了一件衣服，被啤酒弄湿后，身体的曲线露了出来。

    埃文扒着人群，衔着口水，不顾爱德华黑脸的劝阻，呼溜一下的就不见了。

    爱德华狰狞的迅速窜到高处，不停的扫视着周围，尤其是在大氵皮美女附近重点照顾。

    又是一个开放的美女在敞胸露R，众人欢呼！

    手机神马拍摄工具不停的响着，还有人大胆的摸向美女的胸部，美女大方的任由人抚摸。

    爱德华冷哼，在那开放美女附近毒辣的巡视着。按照埃文的性格，绝对不会放过这个可以偷摸的机会。

    赚到了赚到了！！哦耶耶耶哦啦啦啦~~

    埃文抓着摸了众多美女的胸部后的手哈皮着，不要洗手了！啊哈哈哈~~赚到了！来意大利果然是对的！！哦哈哈哈哈~~圣母玛利亚，你的子民太有内涵了~尤其是字母B以上的~

    站在太阳找不到小巷子看着人流。埃文继续寻找字母B以上的女女~~

    哦也~

    找到了~眼尖的看到某位美女再次的敞开胸膛，埃文脸上充满了般的微笑偷偷溜过去。

    但是还没跨出一步，一双大手出现在埃文的眼前。

    嘴巴被捂住，埃文被一个黑影拖入了阴暗的角落。

    此刻，贝拉的心悸再次出现。

    熟悉的感觉让贝拉立刻拿出手机，拨打埃文的电话，手机响了无数遍，但是无人接听。

    贝拉抿嘴，然后稳住颤抖的心，继续拨打埃文的手机。

    可是在响了好几次后，手机干脆的直接关机了。

    贝拉的心终于沉了下去。

    埃文……

    她，等不及了……

    鲜血慢慢的从手心落下，鲜美的血液吸引了暗处王者的注意力。

    爱德华和卡莱尔他们瞬间出现在贝拉周围，嘶吼的威胁暗处的狩猎者，告诉他们这个女人不能动！

    “出了什么事！”

    贝拉扭头，对着爱德华，“爱德华，我想问你，埃文呢……”

    “我……”弄丢他了……爱德华沉默。

    “什么都别问了，还是先找到埃文再说！”卡莱尔听到贝拉的质问就知道埃文出事，拦住通红了眼的贝拉。

    “好！”贝拉面无表情的答应。

    “爱德华，埃文在哪里失踪的？”

    “门那里！”

    “好！大家在那附近都找找！埃斯梅你和雅各布看着贝拉！”这种节日里，人越多，吸血鬼狩猎也越加频繁。

    “知道了！”

    话分两头。

    埃文被拖入了阴暗的角落。

    “嘿！伙计们！我在街上看到了一个小可爱！”一个壮士的黑人把无力的埃文扔到了地上。

    “哈哈，的确很可爱！”一脸上挂满了铜环的男人俯□，看着迷蒙睁着眼的埃文吃笑。

    “看起来还是个雏啊~”一男人拉着埃文的手捂上臃肿不堪的下面。

    “唔~就连手摸起来都很舒服呢~”

    埃文呆呆的看着自己手中那恐怖的东西。

    “哈哈！这小东西吓坏了！哈哈！”

    “小嘴也好可爱！来，给哥哥亲亲！”说着，男人胡子拉杂的熊脸就亲了下来。

    埃文扭头，男人亲到了埃文的脖子上。

    “喝！别给脸不要脸！”男人扭回埃文的头，“既然你不想亲，就亲我那玩意儿吧！哈哈！”

    男人拉下拉链，狰狞的野兽直兜兜的露出来。

    埃文张大了眼。

    “不！！”

    野兽近在眼前。

    埃文大叫，疯狂的扭打挣扎。脑子里一幕幕熟悉的画面让埃文恐惧不已。

    我不要！滚开！

    “哈哈！不要？！待会你就会抢着要的！哈哈！”

    不要……

    “这小家伙的东西还是粉嫩粉嫩的，下边也没有一点毛，嘿！哥们！我们赚了！”

    “不……”埃文呢喃，两眼无神，犹如破布娃娃般任人摆弄。

    突然――

    “啊！”

    血红……

    一片血红，埃文看着眼前红色的场面，断肢残肉散落在地。

    白色带着血丝的人骨在那一双充满了艺术性美感的双手中慢慢的变得粉碎。

    埃文的脸被抬起。

    “不要……”埃文轻轻的说着，破裂的嗓音颤抖的嘶喊着。

    眼泪，缓缓的留下……

    ――俺是埃文被绑架的分割线――

    唔？

    这是哪……

    埃文迷糊看着浓黑的具有欧洲十几世纪风格的帐顶，再扭头看向唯一的光源处。

    好神奇，居然有粉红色的窗户……

    埃文记得自己和贝拉他们去参加了番茄斗牛啥啥的，到处都是红色的，然后……

    然后怎么了？

    哦哦哦！貌似是有个妹纸~~嘿嘿~埃文看着自己的右手笑的很无耻。

    不过好像和爱德华失散咧！接着呢，唔~难道被人绑架了？

    埃文又看了看周围，再摸摸被子，哇哦~真丝的也~

    绑匪这么有钱还要绑架我么？？

    埃文掀开被子――

    ！！！！！

    卧槽！劳资肿么没有穿衣服！！！

    埃文又盖上被子。

    摸摸全身上下，除了突然冒出来的眼熟的项链，其他木有一件东西OR衣服了……

    哼哼！绑架劳资不给劳资衣服穿，劳资就扒了你家的窗帘！！至于那项链嘛~真金的我干嘛不要！

    “哗――”

    我咧里个去！！居然是真空蕾丝的！！！

    劳资又不是伪娘！真空蕾丝……唔，还是得穿……

    于是，埃文把那真空蕾丝在自己的重点部位绕了一圈又一圈。

    唔！安全了！

    于是，某埃文小孩纸光着上半身以及露了一点点的小菊花在房间里晃啊~晃啊~晃啊~

    看的正在偷窥的某人捂着鼻子不停的找东西堵住鼻血。

    溜达了一圈，埃文发现，这个房间的主人是个蕾丝控。

    呐！那个帐顶是蕾丝边的，窗帘是真空蕾丝的，墙灯是蕾丝花的，还有那个衣柜里，大部分也是蕾丝镶边的！！

    但现在不说这个，这里肿么木有门啊啊啊啊！！！

    找遍了某个角落，就连老鼠洞都找了，就是没发现门把手！！

    就算是绑架，绑匪也要出来压场子啊啊啊！！就算不出来也要吱个声啊喂！

    埃文捶地抓狂中。

    某角落的非人类再次鼻血横流。

    “吱~”

    = =+叫你吱不是真的吱一声……埃文黑线的看向发声处。

    “哦~小埃文醒过来了~”

    诡异而熟悉的音调让埃文鸡皮疙瘩都凸出来了。

    “额……你好啊！阿罗先生……”

    埃文吞了吞口水，心里却在不停的尖叫，啊啊啊啊啊！！！为什么阿罗会在这里啊啊啊！！

    还有！那道神奇的门到底是怎么出现的啊啊啊啊！！！  阿罗自来熟的拉着埃文的手，冰冷的触感让埃文回过神来。

    “额……阿罗先生……请问……我怎么会在这……”

    “哦~小埃文不记得了么？”

    “我只记得和爱德华他们在一起，后来失散了，下面就不记得了！”埃文努力回想。

    阿罗观察埃文似乎不是真的在撒谎，心里暗暗的说，哦哦！难道这就是传说中的失忆？！

    “啊~~小埃文居然忘记了你的救命恩人呢~”

    “救命恩人？？”

    “嗯，小埃文可是被花盆砸中了脑袋，刚好失忆了呢~”阿罗面不改色的说着‘事实’。

    “花盆砸中脑袋？！”骗人的吧，埃文摸摸头，“没有痛感啊！”

    “嗯，我刚好有个可以治疗的侍卫呢！”阿罗继续口胡。

    “哦！阿罗，你真是好人啊！”口胡啊啊！！如果阿罗是好人！那么恐怖分子就是圣母了啊啊啊！！！尽管这样，但是埃文的表面还是带着感动和欣喜。劳资赶明儿要成奥斯卡影帝了有木有！！

    “噗哈哈~~”

    阿罗停下脚步，看着埃文，然后突然笑了。

    “亲爱的兄弟！如果你再不出来，我怕我会忍不住吃掉他了呢~”

    吃……

    不会是我想的那个意思吧……

    埃文擦擦汗，默默的把手抽出来。暗地里用挂在腰上的‘衣服’把手擦了一遍又一遍。果然，知人知面不知胸，人不能光看表面的衣冠禽兽……贝拉，我想你了。

    阿罗看了又是一阵闷笑。

正文 埃文，我们是一起的……

    我和埃文从出生就在一起了。(疯'狂'  手打)

    也许埃文不知道，我从出生起就拥有记忆了。也许埃文也有吧，小时候我看到过好多次和现在无二的猥琐微笑。

    不过那又怎么样，埃文和我，是一起的。

    我们是双胞胎，我们是半身。

    虽然埃文脑子很有问题，性格很猥琐，我经常要给他擦屁股。

    一开始我很厌烦，可是久而久之，发现，这种感觉很不错。也许双胞胎都这样吧。埃文经常看一些的东西，小小年纪就看了，为了多了解他，我也看了。

    蕾妮很粗心，经常忘记做饭，一开始是我在做饭。后来就轮到了埃文。埃文做饭很有天赋，算是从小到大唯一的优点吧。

    不过埃文貌似有一种漫画里的麻烦体质。

    走到哪都能遇到危险。只要人不在一分钟，就算危险不找上他，他都会凑上去。

    第一次，我是在一群肮脏人的手里看到了奄奄一息的埃文。

    我也第一次懊悔，随后，我就开始训练自己。

    可是埃文似乎忘记了那次，醒来后就一个劲的问我那天为什么不带他出门，天知道，那天，他是第一个跑出门的。医生说，这是大脑的自我保护。

    埃文，我的弟弟，我不会再让你遇到任何危险的事。

    埃文的自我存在感很低，他很喜欢看戏，有一次，我扒掉了一个变态男人的裤子他居然兴奋到尖叫。

    好吧，当时我也觉得很刺激，后来就一发不可收拾了。埃文有句话说的话很对，以其人之道还治其人之身。

    后来，蕾妮和那个玩棒球的私奔了。

    我和埃文一起投奔了查理那，认识一帮不同寻常的人。正常人除外，我说的是那卡伦一家。

    从小到大已经训练自己了一种面对威胁时的直觉。只是这次，这种感觉更加强烈，也许，是我和埃文一起要面对的危险吧。

    不过，在危险到来之前，让埃文过的更开心，更没有负担吧！

    我讨厌爱德华，非常的讨厌，他看向埃文那审视的目光让我很不舒服。我的弟弟，做了什么让你露出那副表情！你等着！我会让你付出代价！

    连续好几天，我的心情都很愉快。

    看到爱德华那副臭脸，我就觉得空气很清新。不过――

    爱德华还是乘机认识了埃文，在那辆车快撞到埃文的那一刻起。虽然，我很庆幸这次爱德华的出手相助，但是！！仅此一次！爱德华你永远也别想和埃文有任何进一步的认识！该死的，我当时为什么要去开车！！！

    而且，经过这次，我再次肯定了我的直觉，卡伦一家很危险，就凭能单手顶住那一辆车，超速等，就知道爱德华他们不是一般人，或许，还是什么东西？！

    可惜，这次是埃文主动凑上去了。虽然找遍了整个学校，但直觉告诉我，埃文去找爱德华了，满心愤怒只有见到埃文的时候才发泄出来。随后第二天，我的愤怒见到了爱德华后再次燃烧起来。

    第二天的早上，埃文没有起床做饭。

    不准查理去看埃文，本想让埃文睡好觉，但是一进到埃文的房间里，就闻到了一股熟悉的味道，是爱德华身上的臭味！我不顾埃文的困意，直接吧埃文拎起来叫他起床做饭。埃文请容忍我的怒火，我不想让你和爱德华有任何的牵扯。

    可是，再一次的，我从埃文身上又闻到了那个味道，那应该是贴得很近才会沾上的味道！！

    该死的，爱德华又对埃文做了什么？！！！

    下午的生物实训课，麦克拖着埃文说了些什么。

    埃文瞪了一眼麦克，麦克的耳朵立马红了，可惜埃文没有发现，倒是我和爱德华发现了，这点我们倒是一致。只是，爱德华的眼神……

    天！为什么埃文的男人缘这么好？！难道注定我将来会有一个男性的弟夫？！

    随后我就教育埃文‘远离卡伦，保障生命安全！'

    看到爱德华因为这句话而闷气的样子，我暗爽不已。埃文，好样的！

    埃文被邀请去拉普什海滩玩，是艾瑞克那帮人！呵呵，还觉得受到的教训不够么？打算从埃文这里入手？！哼！不过看埃文一直围着海边转悠的样子，想必很开心吧。

    所以，这次我放过你们。

    雅各布，这家伙，我知道他喜欢我，我不打算回应他，反正，我从小就定下他了，不是么？哼哼，他脖子上可是一直戴着我送给他的项链的，男人什么的，就是要先下手为强的好。

    查理的朋友死了，被野兽袭击。查理一整天都不开心，强制要求我和埃文带着防狼电器。

    可那时我只想到了雅各布说的那个古老而恐怖的传说。

    那异于常人的秘密让我破天性的陪安吉拉和杰西卡一起去买礼服，顺带埃文。

    我去了书店，找到了那本印第安的古老传说孤本。

    那晚又遇到了爱德华。

    我和他进行了一次谈话，警告爱德华离埃文远一点，爱德华也答应了，答应我不会伤害埃文。

    可是当那晚我看过那本书后，我又担心受怕了一晚！

    爱德华他们是吸血鬼！！

    埃文有危险！

    这两句话整晚都徘徊在我的脑子里。我怕哪一天看到埃文染血的模样出现在我的面前，那样，我会崩溃的！爱德华他们是吸血鬼！我再厉害也斗不过吸血鬼！

    不过，还需要再确认一下，再确认一下……就当安慰吧。

    第二天早上起来，我有了黑眼圈。让埃文先去学校，我则是在门口等爱德华。

    爱德华来了，我乘机从他旁边过，顺便说去学校后山。

    我碰到了他的手指，那温度，冰冷如石……

    等到我和爱德华面对面的时候，我抽出一把准备好的长刀，朝着爱德华砍了过去。

    爱德华动也没动。

    我恐惧的看着爱德华脸上的刀痕慢慢的恢复。

    我尖叫。大声的哭着。

    祈求爱德华放过埃文，如果需要血，我可以把我的血给他！只祈求他不要再去找埃文。

    爱德华拒绝了，他告诉我，吸血鬼里也有素食吸血鬼，只吸动物的血，而爱德华就是素食的。

    这让我放下了心。可同时，又质问他，为什么要接近埃文。

    他说，我想让埃文做我的弟弟！

    弟弟？！那就是――“你还是要吸他的血，让他变成没有温度的吸血鬼！！”我疯狂的大叫。

    “不！我不会这样的！我喜欢埃文，喜欢埃文那样的弟弟。”爱德华这样说道，他貌似也不喜欢吸血鬼。

    我再次的松了一口气，只是――

    “弟弟是我的！你别想抢走他！！！”

    埃文，永远是我的弟弟，谁也抢不走！也夺不走！

    “我觉得埃文会接受我的！”爱德华似乎很有信心。

    不知道为什么，看到这样的爱德华，我总有一种快要失去埃文的感觉。

    “好！我接受你的挑战！”我撂下这句话，就气冲冲的离开了。

    ――――

    所以，这是爱德华和贝拉的约定。

    比较沉重吧……女王弟控什么都这样滴~

    ――――

    爱德华阴魂不散又在我家门口了。

    埃文D居然还笑嘻嘻的邀请他进门！卧槽！爱德华别得意！埃文永远也不会知道你的恶心想法！等到他知道你是嗜血的野兽就会远离你！别笑的那么势在必得！哼！

    一份猪血粥，让爱德华有了可乘之机。

    埃文和我都被邀请去爱德华家里，我估摸着也许这是让埃文知道爱德华危险性的好机会。

    一大早，埃文就起来做了大份的粥。

    但是，也许是注定的吧。

    埃文一点也不怕爱德华的吸血鬼身份，反而拍手叫好！

    不过，这个白痴是谁啊，是我弟弟么？此刻的我真的很想挖坑跳进去。。

    吸血鬼的棒球玩意儿看的比普通球赛过瘾，充满了力量和速度的膨胀感。我觉得自己似乎该提高下自身力量了。

    哼！我就知道！吸血鬼就是个大麻烦！

    三人组合的詹姆斯是个变态，居然看中了老娘的血？！老娘的血是这么容易得到的么？！他奶奶的！

    爱德华他们本来打算把变态引到别的地方去，结果那变态没中计，还用当年老娘在凤凰城跳舞的一段蕾妮的录影引我去，让我误会蕾妮被抓了。

    尽管如此，但是，我很庆幸埃文没有被抓。

    人类和吸血鬼真的相差太多了…… 我的腿脱臼了，身上大大小小都受了伤，如果不是我的血让詹姆斯失去了理智，那么也许我早就死了。

    我支撑到了爱德华他们的到来，尽管伴随的是自家弟弟继续丢脸，但好在一切都完好……

    我第一次放□段，祈求爱德华把我变成吸血鬼。

    但爱德华拒绝了，我想想也是，如果我变成了吸血鬼，那么我还怎么实现和埃文一起死的心愿呢……

    卡伦家除了爱德华，其他人都很好，尤其是罗莎丽，和我拥有同样的烦忧，自家的小狗狗时常抽疯有时候还真管不住。埃斯梅不提倡暴力，她老公同情心太多了，我也只好送她一些萌系的小说看看，至于爱丽丝。。唔，都是送一些比较的书，这都是我当年入门的书，爱丽丝应该能看得懂吧。

    既然自家弟弟都这么讨好卡伦家吗，自己推一把也没事，反正埃斯梅他们也不错。

    蒙特卡洛舞会很快就到了，本打算让埃文做我舞伴的，但是埃文却去邀请了埃斯梅，害的我只能和爱德华舞伴，埃文，回去给我跪搓衣板吧！哼！

    很快，到了高三了。

    我和埃文的１８岁生日到了，埃斯梅他们为我们举办了一场生日派对。

    派对上的那幅画，沃尔图里三首领的第一次出现――这是我噩梦的开始。

    ８岁那年的出走造就了如今的多次分离。

    维多利亚劫走了他，接着又被威胁带到了沃尔图里，沃尔图里的那位对埃文的兴趣……

    现在……

    我站在无人的大街上，看着满地的鲜血只能无奈的哭泣。

    埃文，你到底去了哪……

    作者有话要说：最给力的一章！

正文 马库斯，你，石更了么……

    一阵媲美西伯利亚风寒的气息从背后清晰的传来，埃文抖了抖冻到的手脚，扭头一看。

    马库斯大面瘫出现在面前，和埃文之间只有0.0000001厘米。

    动动被布料蹭的发痒的鼻子，埃文往后走几步，才摸了摸鼻子。

    “我的兄弟，站在这里干什么呢~小埃文睡了一整天了哦~肯定饿了。”

    马库斯0.5°的点头。

    阿罗再次微笑面对埃文，“撒~小埃文去吃饭吧~”

    埃文点点头，不敢反对。心里吐槽，我咧哩个去！这个满身蕾丝货真的是那面瘫马库斯吗？！！！！骗人的吧！这是盗版的吧！！

    “哦~对了~上回小埃文来的太匆忙了，现在只看过我和马库斯，这次就一起去看看凯厄斯吧~好东西要大家分享呢~”阿罗露出一种莫名的微笑。

    好东西……不会指的是我吧……我可不可退票……埃文哭丧着脸。

    阿罗牵着埃文的手，满脸灿烂的走向凯厄斯的房间。

    门才开了一条缝，埃文眼尖的看到某件不可能出现在这里的东西。

    在等门完全打开之后，埃文的眼睛完全亮了！！

    甩开阿罗的手，以惊天地泣鬼神般的吼叫声熊扑了过去。

    “嗷嗷嗷！！这是19年出的限量版超级玛丽娅游戏机啊啊啊！！市场上每台都要几十万美金啊啊啊啊！！！”

    “这是20年出的精美手工啊啊啊！！”

    “天啊！！这是#￥…………@#”

    “这个居然是#￥%#￥……！！！！！！”

    一会儿惊叹，一会儿兴奋到极致的尖叫。埃文抱着那堆东西不肯撒手了。

    “上帝，让我宅在这里到死为止吧！”说完，埃文还很幸福的亲了那些东西一口。

    房间的温度突然变得更冷了。

    “亲爱的凯厄斯，我很高兴，小埃文和你有一样的兴趣呢~呵呵~”阿罗笑的花枝乱颤。

    正在抓着游戏柄凯厄斯无视了阿罗的话，眼神专注的看着画面，八神和草雉的决战已经快决出胜负了！

    埃文评语：凯厄斯技术好好哦！不过，凯厄斯为什么会懂这些？！

    谁来告诉我，这个具有后现代主义风格的头发，一身COS怪叔叔的衣服，边玩游戏边抠鼻屎的货是凯厄斯啊啊啊啊！！！

    “上档！瞎踢！”但就在埃文看见凯厄斯所玩的东西时候，立刻忘了一切，不停的在旁边喊加油了。

    “呵呵~”阿罗手指轻轻的扭扭，“唔~小埃文，似乎你也喜欢这游戏呢~唉~真是~怀念啊~”

    说完，阿罗轻轻的走到凯厄斯身边坐下，拿起另外一个游戏柄，然后――

    以一种人类所不能达到的速度快速的按着。

    埃文完全是一看神的模样看着阿罗了。

    “YouWin！~”

    “呵呵~”阿罗悠然的放下游戏手柄。

    “技术还没有退步啊~”

    凯厄斯也放下游戏手柄，抹了一把油腻腻金黄色，顺便舔舔嘴边的薯片屑，擦擦眼屎，抖抖腿毛，然后站起来，“我输了！今晚我会出去吃饭的！”

    埃文评语：这才是宅男大神的最高境界！

    口胡啊！捶桌！

    凯厄斯居然是宅男！骗谁啊！！

    不过，出去吃饭？凯厄斯还要出去买饭吃？埃文豆豆眼。

    “嗯~记得哦~今晚可是欢迎小埃文的宴会，你可是要出场的呢~”

    “知道了！”凯厄斯脱掉外套，穿着haloukitty四角裤大咧咧的走向浴室。

    埃文：20版本的珍藏版哈喽kitty裤裤……

    罪恶之门被打开……

    玲琅满目的邪恶物品挂满整个卧室。

    凌乱的衣服散落了一地，被施虐的哧果身躯遍布青紫，红肿的眼睛哭诉着，那迷人而粉红小嘴怯怯的张开――

    “表~”

    “小埃文，别挣扎了~快点，来试试这件吧！这可是公司设计总监亲自设计的衣服，可是，很适合你呢~”阿罗手里拿着挑战人类极限的衣服**着埃文。

    “表！我不要COS雷的嘎嘎！！”

    “哦呵呵~~小埃文也知道雷的嘎嘎啊~我太欣赏她的风格了~身为一个人类来说，她的穿衣品味是我喜欢的！可是凯厄斯和马库斯都不穿我给他们设计的衣服！唉~真是的！”阿罗摸着脸，一脸忧伤。

    阿罗居然知道雷的嘎嘎……阿罗居然知道雷的嘎嘎……阿罗居然知道雷的嘎嘎……

    埃文45°忧伤的抬头，看着那精致的屋顶上两个正在OO的夫夫俩，垂泪不已。

    “不过，看到小埃文在就太好了！”阿罗再次拿起充满了极限的衣服。

    埃文抖抖嘴唇，泪奔了。

    “阿罗，你放过我吧……我上有老下有芯】。。我不要穿这些衣服出去，那些软妹纸会不要我的……”埃文一把鼻屎一把泪的擦。

    阿罗蹲下，抬起埃文泪眼婆娑的小脸，“啧啧！还真是梨花带泪呢……你可是第一个对我说不要穿的，就连简和埃里克他们都没有反对过。”

    “你，算什么呢！”阿罗捏着阿文的下巴摸。

    “咯……”正哭诉的埃文猛然一停，迎面而来的杀气让埃文索索发抖。

    作者有话要说：每天下午三点更新……

    呜呜呜，我掉收了……一下子掉了十几收。。

    入V真的这么让人望而却步么……几毛钱啊……

    嘤嘤~~

    №1 网友：滕滕 评论： 《暮光之吐槽人生》 打分：2 发表时间：2011-10-25 21:28:24 所评章节：37

    埃里克的房间吧？不知道从哪里看过埃里克喜欢蕾丝了，他自己不能穿，常常制作很多蕾丝的衣服给简

    作者回复：埃里克是受谁的影响会变成蕾丝控捏！是马库斯啊喂！自家头领喜欢蕾丝控木有人敢说，但是埃里克是个打工仔！打工仔谁都敢说啊有木有！！

正文 阿罗好可怕……

    化身变态的阿罗好可怕……呜呜……

    “嘛~看你吓得~”阿罗抱起缩成一团的埃文，拍拍埃文的脑袋，“小埃文~别哭咯~”

    细长的手指不停的摸来摸去，埃文不抖了。

    只是……

    可不可以把你另外一只手从我屁屁那里抽回来！！！

    埃文盯着从自己下面那摸着自己那啥啥的手放杀气。

    “快点穿上衣服哦~”阿罗意犹未尽的收回手，挥舞不知从哪抽出来的小手绢，动漫再见状，“我在外面等着你哟~”

    “哦……”被雷到的埃文呆呆的回答。

    阿罗一走，埃文看见满室非人类的衣服，表示**哭无泪。

    看见埃文穿衣服的瞬间再次变得哭兮兮的模样，阿罗的手指略微动了动。

    ――这是穿完衣服后的分割线――

    “亲爱的兄弟们~我们的小埃文可爱么~”阿罗拉着埃文的手。

    “还不错！”凯厄斯眯起眼，看着埃文的鞋子默默的研究着。

    看不出是哪个动物脚掌牢牢的套住埃文的脚丫子，乞丐裤子连着不知名鸟毛的帽子，形式的真空上衣恰到的挡住那红嫩的两点，埃文低着头，不敢看所有人。

    呜呜……丢死人了！简女神和魂淡埃里克都在场，呜呜……劳资的面子没了……呜呜……可是阿罗的衣服里就这件是包的最多的了……呜呜……劳资恨你们！暮光剧情都没了，你们还出来打酱油干嘛！

    “小埃文，在干什么呢~我们为你准备好吃的哦~”

    埃文抖了抖，慢慢的挪过去。如果真的是能吃就好了……埃文默默的想着，吸血鬼什么的。。真的知道我吃的是什么么……

    “呵呵~小埃文~这可是正宗的意大利大餐哦~~”阿罗优雅的坐下。

    等阿罗三人坐下，简几人也纷纷安静的站好。

    埃文看了半天，发现的确是，而且还有一些是以前没学过的意大利食谱，不过天大地大吃饭最大，埃文迅速的坐下开吃。

    昏迷了一天，又被阿罗折腾了半天，埃文快饿疯了。

    唔唔~好吃~真好吃~虽然味道怪怪的……

    阿罗手里的酒红液体不停的在杯子里慢慢的转着，马库斯面瘫只看着埃文不做其他，凯厄斯宅男大神两耳不闻窗外事，乖乖的捧着鲜血小口小口的喝着，但是风度极其优雅，该说，不愧是活了三千多年的贵族么……

    和沃尔图里三首领安静而风雅的气氛相比，埃文的吃相就比较的……

    “咯~”打个饱嗝，埃文摸摸肚子。

    阿罗轻抚脸颊，舌头缓慢的在唇上轻舔，“看来~我们的小埃文吃饱了呢~”

    “嗯！谢谢阿罗的款待！”埃文站起来行了一个标准的90°大礼，“灰常感谢你们的救命之恩！我可以离开吗？贝拉他们一定担心我了！我得赶紧回去了。”所以放我走吧！

    “呵呵~小埃文不必这么着急的~”阿罗放心酒杯，莲步轻移走到埃文的背后。

    埃文挺直了背，忍住颤抖的身体。

    “我还没吃饱呢~”抱住埃文，阿罗靠着埃文的肩膀，“你说，怎么办呢~小埃文~”

    拉着埃文的手，阿罗不停的在埃文的手边点来点去。

    “好想~~好想知道~~”你变成了吸血鬼后的样子。

    阿罗摸着埃文的脸庞，笑的很危险。

    埃文吞了吞口水，“额，好想知道什么……”你悠着点啊，阿罗大人。。劳资玩不起啊。。一个不小心劳资就挂了。你的手往哪摆呐！！！

    “唔~小埃文，我好想知道你的血是什么味道呢~~”开始害怕了么？呵呵，不着急的哦~我的小埃文~

    “咕咚！”埃文吞了一大大的口水。

    “我的血不好喝……”求你了，劳资不要变人干啊啊啊啊！！！！就算不变人干劳资也不要变红眼兔子啊啊啊啊啊！！！阿罗大人，求你放过我吧……

    “不尝过怎么知道呢~”说完，阿罗就用指甲划开了一道口子。

    “……”埃文愣愣的看着血哗啦啦直流的手。

    阿罗眼里闪过一道红光，低下头，含上埃文手上的伤口。

    在场的几位纷纷渴求的看着埃文――的手。

    尖牙露出，猩红的眼睛里是隐忍的谷欠望，犹如失去了野性的狂兽。

    “哼！”马库斯冷哼。

    其他人立马安分起来，收回了尖牙，不去看埃文那边，努力压制自身。

    凯厄斯淡淡的看着这一切，只是暗地里被捏坏的椅子告诉着众人他也不是那么的淡然。

    阿罗几乎是狂热的吸吮着伤口。

    埃文有点头晕，眼前一阵阵的发黑。

    “够了！阿罗！”马库斯暴躁的站起来。

    阿罗身体一颤，慢慢的离开那美味的源泉，闭上眼，脸上是回味的表情，“亲爱的兄弟~~~”

    阿罗扶着正在晕眩中的埃文，舔掉嘴角的几分血丝，“你，也要么？”

    “你知道的。”马库斯扭头。

    “哦呵呵呵呵~~”阿罗抱起埃文，“我的兄弟，下次，你来吧~小埃文的滋味，可是绝顶好的呢~”

    埃文摇头晃脑的窝在阿罗胸前，手脚提不起力气，大量的失血让埃文思考不能，就连被阿罗公主抱都没有任何想法，埃文只感受到一种让人似乎想要飞起来的感觉，好似一切都是虚无缥缈的。

    马库斯转头，看着阿罗半响，才缓慢的点头。

    “带他去休息吧！晚餐结束就困了,我们的小埃文实在是太调皮了~”阿罗把埃文交给埃里克。

    埃里克恭敬的行礼，而后抱着埃文退下。

    阿罗看着埃里克渐渐离去的身影，笑的欢畅，不知在想什么。

    作者有话要说：作者有话要说：有人说我的小埃文有点娘……

    其实真的不娘，你看到埃文从进了沃尔图里里后有卖过萌么……

    现在都是埃文的害怕，o(幡洇)o 唉，埃文只对贝拉有好处的人或者事卖萌，前面3P组合那段，埃文为了贝拉的生命安全，可是想尽办法得到卡伦一家的好感，其他人埃文基本上是处于看戏和无视的状态，这里请参照山姆和雅各布的惨状，当时埃文可是在旁边看戏的。

    阿罗和马库斯神马的，你看到埃文对他们有过好脸色么……当然，假装的不算。

    看文不留言。。

    要被了只有继续被的！

正文 和谐之&#10047;~

    ――――突然冒出来的小剧场――――

    阿罗：小埃文喜欢吃什么呢？

    埃文：我要可口可乐，肯德基外带全家桶。

    阿罗：……，埃里克，你去买。

    埃里克：（很熟练的问）肯德基要吃什么？新奥尔良烤鸡腿堡还是培根芝士蛋堡？

    埃文：新奥尔良烤鸡腿堡。还有一份大份的薯条，一份香辣鸡翅，两个葡式蛋挞，再加一个熏鸡法风烧饼！！别忘记我的可口可乐和全家捅啊！

    阿罗：……

    埃里克：好的！等着！

    几分钟过后……

    埃文：还是烧饼好吃~

    阿罗：……

    马库斯（继续面瘫）。

    ――小剧场结束，与剧情有关哦~――

    埃文又醒了。

    看到的还是那顶熟悉的欧式帐顶，扭头，还是熟悉到诡异的神奇粉色窗户。

    再转头，看见还是那到处充满了蕾丝的房间。

    ORZ，能不能给俺换个房间？！！这房间太伤俺的钛合金狗眼了！

    掀开被子，不知为什么，埃文松了一口气。

    鞋子不知去哪，脚踩在柔软的地毯上，埃文再次开始了上次还未开始就死去的找门大业。

    “吱~”

    我擦，那门又是哪里冒出来的！！！劳资明明在那个地方找了一遍又一遍，可是肿么就是没找到机关啊啊啊！！

    “埃文，醒了啊！”埃里克手中托着一个盒子。

    瞄到那盒子里眼熟的东西，埃文眼抽了抽，再看看自己灰常含有内涵的衣服，决定――

    “埃里克！我好饿啊！”

    = =，虽然貌似我记得好像上次我醒过来吃过了，但是，为了咱的形象，为了革命的逃跑事业，吃货！咱当定了！！

    “啊，又饿了！不过也是！你昏迷了整晚。”埃里克放下盒子，想摸摸埃文的头，却在途中在埃文胸前顿了顿。

    “表摸我头啦！我会长不高的！”埃文躲开埃里克的手。

    “好吧！快点换上衣服吧！阿罗在等你！”

    “阿罗说，务必要穿上他为你准备的衣服。”埃里克似笑非笑的再次把盒子拿起来。

    你妹的！劳资不要穿啊啊啊啊！！

    咦？！！居然是正常衣服！！埃文赶紧把衣服换上，不过换上的一瞬间――

    我咧哩个去！！！衣服还有机关！

    埃文夹紧双腿，捂紧了屁屁，泪眼汪汪的抬头，“埃里克，我不饿了……我不出去了行不行！”阿罗什么的，太讨厌了！！劳资菊花的第一次居然奉献给了一条裤子，呜呜……

    埃里克微笑，“不行！”

    “……”

    最终，埃里克扶着缩紧了口的埃文，一步步的走向黑暗深处，偶尔的呻吟似乎在向人们揭示着某个圈圈叉叉的事实。

    “哟~小埃文来了啊~哦呵呵呵~”阿罗一看到埃文就笑开了，站起来挥挥手让埃里克退下，自己却扶着埃文走到座位上。

    “小埃文~饿了吗？我准备了大餐给你哦~”阿罗殷勤的把餐点打开，又是古老的菜谱看的埃文眼花缭乱。

    不过――

    埃文摸摸手腕上包扎好的伤口，不会我吃完了又轮到吃我了吧……老子的血啊啊啊！！！埃文想起今儿上午那血直流的模样就一阵后怕。

    “呵呵~放心吧，我不会再动你了哦~”别人动的话就不关我的事了哦~

    “……”

    埃文沉默+很乖很乖的吃完饭，然后继续吃完饭――

    再次看见自己的血哗哗的流……

    魂淡！！劳资以后再也不信你了啊啊啊！！！

    “咚！”

    阿罗迅速扶住昏倒的埃文，看向马库斯，“亲爱的兄弟，你，有点失控了呢~”

    马库斯擦掉嘴边的血迹，沉默的看着晕过去的埃文，沙哑而低沉的声音响起，“你，也一样。”

    高傲的身影转瞬消失，阿罗望着怀里的人儿，低□，舔了舔埃文又被破了口的手腕，把血迹舔干净了之后方才抱着埃文离开，不知去了哪里。

    另一边――

    贝拉他们找遍了所有的地方，就连居民住宅都找过了，都没有找到埃文任何消息。

    除了某黑暗角落――就是埃文差点被圈圈叉叉的那里，那是就连卡莱尔都动容的场面。

    钻心剜骨也不为过。

    几乎看不出是人的模样，如果不是那刺鼻的人血味以及破碎的衣物，其他的都是碎肉，碎骨。

    在那里寻找了一番，找到了埃文――一件被撕坏的衬衫，以及，现场吸血鬼的气味。

    贝拉几乎是颤抖的接住了衣服。

    “爱德华！！”贝拉通红着眼朝着爱德华冲过去。

    一拳接着一拳，不停的打在爱德华身上。“都是你！！！”

    “砰砰！”

    “砰砰！”

    重力的拳头有力的告诉众人，贝拉没有放水。

    其他人不劝阻了。贝拉需要发泄。

    最终，看不过去的反而是雅各布了，“贝拉，贝拉……别打了……”雅各布搂住癫狂的贝拉。

    “杰克，都是他，如果不是他……埃文就不会……”贝拉瘫在雅各布身上，泪水疯狂的流着。

    “贝拉，事情还有转机，这些血都不是埃文的，埃文还没有死！”卡莱尔叹气。他在福克斯取过埃文的血作过体检报告，这里的血没有一个拥有埃文的味道。他不得不承认，贝拉和埃文不愧是双胞胎，血液都一样的美味。好在埃文的天赋能把味道隐藏了。

    贝拉充满希望的看着卡莱尔，未干的泪痕挂在脸上。

    “这里只有埃文的衣服，没有其他的，说明埃文被带走了！而且，带走埃文的，我知道是谁了……”而且是我最不愿意面对的那个人。

    “是谁？！”贝拉急切的问道。

    “沃尔图里三首领之一――马库斯！”可是，马库斯为什么要带走埃文，难道是为了上次那件事么？可是又是为什么要杀了在场的人类还有另外一个卡莱尔觉得不可能的人……

    “什么？！”众人惊讶。

    “这里是意大利，会遇到沃尔图里是很正常的，不过，一般沃尔图里三首领是不会出城堡的，这里距离沃尔图里还有一段路……”下面的话卡莱尔没说来，他相信其他人知道他的意思。一切都太奇怪了……

    贝拉沉默的靠着雅各布。

    “卡莱尔，我们现在该做什么。”

    “分两拨，一拨去沃尔图里监视着他们的动向，另一拨在这里继续找。说不定不是马库斯他们带走了埃文！”

    “好的！”

    贝拉和爱丽丝，爱德华，贾斯帕几人去了沃尔图里。

    一连好几天，沃尔图里城堡都没有人任何出入。

    贝拉几乎快绝望了。

    作者有话要说：啊哦~~

    哟吼~~~

    有木有人留言啊……

正文 阿罗秀逗了

    事情很快就有了转机。

    埃里克去了肯德基，买了一大堆人类的食物。

    不过，贝拉也放下心来，埃文既然能说要吃这个，那么代表埃文还活着，还是人类，而不是吸血鬼。

    卡莱尔已经到了沃尔泰拉小镇，商量一下怎么救出埃文。

    爱丽丝说看不到埃文的未来，也看不到阿罗马库斯他们，可能是阿罗他们用了什么某特殊的方法隔绝了爱丽丝的窥探。

    情况似乎不太好。

    “阿罗，卡莱尔他们已经来了，修门感觉到了窥探！”

    “哦~一切都照旧。”阿罗不在意的挥挥手，顺便摸摸怀里的人儿。

    平静到安逸的脸庞沉睡在阿罗的怀抱中，时而皱起的眉角让阿罗给抚平了，在前几日阿罗和马库斯索求无度中埃文的脸色苍白了些许。

    缺少了平时的活力，却多了一份安宁，气氛温和的让阿罗闭上了眼，嘴角衔着笑，在王座上一遍又一遍的轻抚怀里的人儿。

    “埃里克！”

    “在！”埃里克出列。

    “你说，让谁做埃文的转变者好呢~”

    “这……”

    “啊~~得选一个不让埃文失望的人呢~~”

    “我想，埃文更希望您来转变他吧！”埃里克低着头，看不清表情，但却说出让埃文绝望的话。

    “哦~是嘛~可是，我的兄弟，马库斯也想转变他呢~毕竟，小埃文可是……”阿罗话未说完，表情颇有点懊恼的样子。

    “可是，大人您才是最疼爱埃文的，不是吗？”

    “最疼爱的么……”手指点在埃文的唇上，阿罗面无表情的看着。

    也许是感受到了什么，埃文在睡梦中皱了皱眉。

    “不过，还是等一段时间吧~呵呵~卡莱尔他们，可是不好对付呢~”

    “是！”

    “撒~我的小埃文，最近，马库斯对我可是有好多不满呢~~你说，你要怎么补偿我呢~”

    “……”正努力装睡的埃文颤抖了一下。

    “呵呵呵~~”

    安静到极致的大厅里，王座上的人轻笑着，眼里不时闪过红光。

    你看不见我……你看不见我……你看不见我……埃文在心里不停的祈祷。玉皇大帝玛丽亚，我好久没求你们了，让这个阿罗秀逗吧~~老子不想变成会咬人的兔子啊啊啊！！！！

    “睡吧~”

    喂喂，你叫我睡我就睡啊!别以为你是什么我阿吐你的谁谁谁我就听你话来着！

    低低的呢喃贴在耳边，犹如羽毛般的轻抚让埃文真的有种昏昏**睡的感觉。

    喂，你……额，头好晕哦……

    “睡吧~”

    雪特，让我睡一小会，等我醒了再找你算账……

    唔……天怎么一下子黑了啊……

    阿罗抱着熟睡的埃文，去了马库斯的房间，“我的兄弟~你的小埃文来了哦~这几天，麻烦你照顾了哦~”

    马库斯点了点头。

    阿罗意味不明的笑了一下，转身离开。

    “你逃不掉的……”

    逃不掉神马？？

    “你逃不掉的……”

    到底逃不掉神马啊啊啊？？

    “你逃不掉的……”

    你他吗的能不能说清楚点！！

    唔……不能呼吸了！！！

    埃文张开眼，大口大口的呼吸。但――

    “啊啊啊啊啊啊啊！鬼啊啊啊啊啊！！！”埃文大叫。刚张开眼就看见旁边有个披头散发的鬼，苍白的手指正停驻在离埃文不足十厘米处。

    那鬼收回手，反而把身子凑过来，长长的秀发挡住了脸，只留下一下巴，看不清鬼的任何表情。

    “不要过来啊啊啊啊啊！！！”

    被称为鬼的家伙只是默不作声的继续凑过来。

    “你要干什么啊啊啊！！我的肉不好吃啊啊啊！！！”埃文继续躲。

    “你以前说过这句话！”那鬼停在某处就不动了，低沉而沙哑的声音响在耳边。

    “啊？！”埃文不解，看到那鬼把头发往后面拨去，露出一张熟悉的脸。

    “马库斯？！”

    埃文：貌似的确是哦……等等！！

    “你记得我！！”娘艾！！我要死了！埃文哀号。吸血鬼记性那么好干嘛啊啊啊！！！

    “记得。”马库斯冰着一张脸，毫无波动的站在埃文跟前。只是这次埃文不怕了。

    “那……那上次，你……”为什么没说呢。猛然想起当初阿罗貌似拉了马库斯的手，那就是说！！！阿罗也知道我八岁那年偷听的事了？！！！王母奶奶的！不带这样玩我！！

    难怪这几天我就跟着血库似得，吃一次就被你们吸一次血……呜呜……劳资好冤……

    “饿了么？”

    这句话好耳熟……

    我咧哩个去，为什么我醒来的第一句话听到的都是问我饿不饿啊啊啊！！劳资不是猪啊啊啊！！！

    “饿了……”尽管如此，事实就是埃文饿了。

    捂脸！劳资的尊严啊啊啊啊！！

    马库斯去了什么地方，拿出一盘披萨出来。

    “吃。”

    我擦！全部都是肉！！！真的当我猪啊啊啊啊！！！劳资这几天大量失血不是应该吃点补血的东西嘛！！！应该是红枣、红豆、阿胶、红糖什么的才对啊啊啊啊啊！！！

    “哦……”继续尽管如此，埃文还是得吃……不要妄想外国人懂什么食疗……有的吃不错了……

    不过，吃之前还得确认一件事――

    “那个，你不会再吸我的血了吧……”每次都被划一刀真的超痛的也！虽然男人多几条疤没事，但是每次都划在同一个地方，会被人误会劳资精分要自杀啊啊啊！！

    “……不会。”虽然我很想。

    哦也！埃文立马放开了，大手大脚的扑过去，捞起一片就吞下去。

    “唔唔~~好吃好吃~~”

    作者有话要说：求收藏……

    求长评，短评也行……

    只想给自己增加勇气。

正文 被X的马库斯

    “啊~饱了~”摸着圆乎乎的肚子，埃文打了一个饱嗝。(疯狂网： 手打)

    手突然被拉住，埃文扭头。“咋了？”

    马库斯不答，只拉着埃文走。

    埃文也不好说什么。

    路上，无话。

    “啊咧？”这不是之前关我的那个房间咩？

    马库斯站在那神奇的粉色窗户前，不知按了什么，整面墙居然突然消失了，换上的是光滑如镜的玻璃。

    沃尔泰拉小镇的整个夜景印入眼帘。

    旷野的浓绿在夜色中暗了一片，只留马路在月光下的白色。

    璀璨星辰好似近在眼前，伸出手，又仿佛如同远在天边，深蓝色的夜幕下的街道，盘旋着灯光点点。

    俯视着沃尔泰拉小镇的街道。

    万家灯火中穿插着一道道黑色的人影，不远处还有人儿在歌唱，唱着沃尔泰拉传承了千年的荣耀。

    ……荣耀你妹的，埃文瞪着拉着自己的那种贼手，再看一脸回忆外加被的模样的马库斯。这货绝对拿我当谁了！而且那个谁绝对是女的！你祖母的！劳资不是妞！再说这种老套带人去看夜景的泡妞招式落伍了！！！  “你，喜欢么？”马库斯回忆完毕，扭头看着埃文。

    “嗯！不错哦！好好看呢！”呕！老子要吐了！埃文忍住胃里的翻滚，微笑的说着。

    “喜欢就好。”马库斯眼色一暗，看着自己和埃文拉着的双手，似乎看到了什么，眉角一皱，“你，没有说实话。”

    “额……没有啊……”埃文不动声色的拉回手，“哈哈，我干嘛要骗你啊！”汗，这货怎么会知道我没有说实话！！

    马库斯清冷的目光看着埃文，不说话。

    “额，好吧……我的确不喜欢……”貌似承认比较好也，这货生气了……这是埃文观察了半天的结果。

    “下次，告诉我，你喜欢什么。”而不是每次都要我来猜……

    “知道了……”埃文弱弱的回答，马库斯的面瘫脸好可怕……=O=~

    “你没回答我问题。”

    “额……是那个我喜欢什么的问题？？”那个不是陈述句吗啊喂？！！怎么变成问句了？？

    “嗯。”

    “额，我喜欢（18J）杂志，（loli养成）游戏，PSP，看（成人）电影，以及（萌妹纸）漫画……”埃文粉给面子的说了，至于某和谐内容，咱还是不祸害面前的BOSS吧~

    马库斯低头又看了什么，随即说道，“我会给你准备的。”

    埃文几乎是目瞪口呆的看着菲利克斯，埃里克等人的进进出出。

    再目瞪口呆的看着某‘请’来弄电脑的某工程师哆哆嗦嗦的在面前装电脑，安装系统等等……

    然后看着埃里克熟练的在自己面前登录MS，和几位妹纸聊天调侃几下……

    接着马库斯指挥着一大堆杂志和漫画放在什么什么地方之后……

    整个过程，埃文都保持着口y口《―――这个表情。

    “喜欢么？”又是一句熟悉的话。

    “喜欢。”埃文干巴巴的回答。

    “喜欢就好。”说完，马库斯站在埃文背后，看着埃文玩电脑。

    埃文几乎是膜拜加激动的模样摸着亲爱的鼠标加键盘。哦~我亲爱的小电~~爱死你了~劳资好想你们啊啊啊啊！！

    有电脑有网络了，下面干嘛！

    当然是给贝拉她们传消息呗！不过，通讯工具什么的，绝对不能用。于是，剩下的只有――――论坛了！

    标题：女王大人，我在（我阿吐你）啊啊啊！！你快点来哈皮啊啊啊！！

    正文：有三条会咬人的兔子在咬我啊啊啊！！其中一只还在我身边啊啊啊！！密码是：钟楼怪人。

    还有，那剩下的小兔崽子也很凶啊，要小心啊！

    回复――

    ：ＬＺ咆哮体用的太多了，表示蛋疼，还有整个帖子语句不通。

    ：ＬＺ好可耐哦～兔子咬人哦～好想见识见识。

    ：＋１！

    ：（幽幽的说）哟~~~~

    ：我路过……

    ：我灰过……

    ：看！天上有灰机！

    ：灰机神马的，都一边去，酱油党路过！

    ：刷分路过……

    ：这个帖子虽然语句不通，但是藏着各种玄机，待我研究研究。

    ：默默擦剑的路过。

    ：哟~抱着我的柿饼路过哦~LZ继续哟~

    %……￥……#￥~

    刷新了次，看到无数条回复，就是没看到埃文想看的人。

    我咧哩个去的，这里不是陆小凤传奇，也不是死神啊啊啊啊！！你们这些货冒出来干嘛！！

    ：你怎么知道这里不是死神呢~~

    ：是呢哦~楼主亲~

    ：这里是陆小凤传奇现代版。

    ：+1！

    ：最近正在研究原子弹。

    埃文：……你们这两对好基友从哪冒出来的啊喂！

    贝拉这边――――

    在沃尔图里城堡外徘徊了好几天，除了埃里克中途又出来好几次，买了披萨，还去城镇买了一车的杂志，外加一些电脑用品顺带电脑工程师一名外，没有其他的了。

    PS：那名电脑工程师从进去以后就再也没出现了，本来爱德华还想等那工程师出来后读心，看看能不能知道埃文在哪。

    贝拉推测，埃文估计在沃尔图里吃好喝好睡好，暂时没有生命危险，不然哪里来的一车杂志，以及一些高科技小电呢。沃尔图里既然给埃文这种条件，说明，埃文混得比谁都好。不过，说起小电――

    贝拉赶紧找了一台电脑，登录埃文以前常用的通讯工具，又去找了埃文最喜欢上去玩的论坛，果然发现标题为：的水贴。

    作者有话要说：某日，在讨论某部杀殿穿越到猎人的漫画――

    西索吃西瓜：啊，亲了

    抽筋中的熊猫:酷拉是炮灰攻。。。。。。路过的那种

    西索吃西瓜：真令人桑心

    抽筋中的熊猫:西瓜啊。。。。不知你发现一个问题没

    西索吃西瓜：嗯？

    苦逼填坑的岚桑:感情进度好快……

    抽筋中的熊猫：杀殿的爹娘脸上是一条杠，杀殿脸上是两条杠。。。。。。

    苦逼填坑的岚桑:西索呢？浮云了？

    西索吃西瓜：所以呢，所以呢！

    苦逼填坑的岚桑:= =

    抽筋中的熊猫：那杀殿的下一代就是三条杠……

    苦逼填坑的岚桑：= =

    抽筋中的熊猫:=V=~~

    苦逼填坑的岚桑：勘九郎……

    抽筋中的熊猫:噗哈哈哈

    西索吃西瓜：那下下一代就是五条杠

    西索吃西瓜:( ⊙o⊙ )哇

    抽筋中的熊猫：是的

    西索吃西瓜:干部哟

    苦逼填坑的岚桑：= =

    抽筋中的熊猫:咳咳

正文 兔子会啃人！

    下面一排回复，贝拉挑眉微笑，敲字。

    ：收到，我们已经在我阿吐你了。这几天找机会出来聚会一下。

    埃文的帖子带着太多的代名词，说明被监视着。不过其中一只兔子么……难道沃尔图里三首领有一个就在他旁边？！

    贝拉托着下巴沉思。

    “叮~”有回复。

    打开。

    ：女王大人！外面太热了！偶不要出去啊啊啊！！

    ：等几天就不热了。

    ：不行啊，最近兔子老是咬我，劳资的手都被咬伤了……呜呜……女王大人救命啊！！

    贝拉抿嘴，极度的愤怒扑面而来，忍住翻滚的情绪，贝拉继续敲字。

    ：那你岂不是会成为兔子了？

    ：木有啊，不是牙齿咬的，是爪子弄的！所以!放心吧！女王大人！

    ：那你小心点。

    ：知道了，女王大人！！

    绿灯一灰，贝拉就控制不住的砸了桌子。

    旁边的爱德华早在刚才贝拉异常的行为前静静的呆在一边，但看到贝拉的暴怒，也焦急不已，“出了什么事！”

    “他们怎么敢这么做！！！”贝拉爆吼。

    “到底出了什么事！”

    “他们……”贝拉想解释，可是看到周围围观的群众，“先回去！叫卡莱尔他们都回来！”

    “好的。”

    回到了住的地方，贝拉就铁青着脸向众人讲述着新的消息。

    “阿罗他们居然把埃文当血奴？！”卡莱尔惊讶。

    “血奴？”

    “血奴就是把几个血液美味的人类圈养在一起，不定时的抽取一些血液。”

    “什么？！”

    “可是，沃尔图里已经几千年都没出现过血奴了。如果是其他家族有血奴我信，但是沃尔图里，这真的不太可能。马库斯不喜欢养血奴。据说曾经人类的时候，马库斯被血奴救过。”

    “可是上次进去的那个人类秘书怎么说？”

    “人类中总有吸血鬼不擅长某一方面的能手。”

    “……那现在该怎么办！”

    “我去和阿罗谈谈吧，实在不行我们就营救，刚才你说埃文给的密码是钟楼怪人么？”

    “是的。”贝拉点头。

    “这里唯一有钟楼的地方就只有高塔了。所以埃文很可能被关在那里，所以我需要去吸引阿罗他们的注意力，如果谈判失败那么你们再营救也不迟。”

    “不行！这样的话，卡莱尔你就会很危险了！”

    “……爱德华和我去！”

    “好吧！”

    “……”BY：爱德华。

    于是，接下来几天，众人轮流去塔楼那里考察地形。

    但是――

    埃文看着对面笑眯眯的人，颤抖的缩成一团――

    嗷呜！贝拉救命啊啊啊啊！！！

    自从马库斯给埃文买了小电后，埃文连夜奋战，就连贫血那么一点点毛病都没难倒他，精神抖擞的跟打了鸡血似得。

    于是，阿罗满意了，带着埃里克小跟班施施然的到埃文面前。

    然后，埃文再次经历血哗哗流的过程。

    埃文在床上躺了好几天，吃好睡好过后继续在电脑前奋战，终于因为太困外加太累以及贫血的原因在电脑前睡着了，于是，忘记了关掉网页以及删除浏览记录的埃文一觉醒来就看见埃里克笑的阴森森的脸，手里是鼠标，他面前开着熟悉的网页，以及――更熟悉的对话框。

    再然后――

    阿罗站在了埃文的背后，笑吟吟的看着他。

    于是――出现了开头那段。

    “你说，该怎么惩罚你呢~嗯~”

    “呜……”被阿罗捏痛了手臂的埃文低叫。

    “埃里克！”

    “在！”

    “带他去我的房间！”阿罗一点也不温柔的把埃文扔给埃里克。

    “是”

    我不要啊啊啊啊啊啊啊！！！！！埃文抓狂。

    埃里克按住埃文乱动的手脚，漠视了埃文痛呼的表情，一路扛着埃文。

    放下埃文，埃里克转身就走，顺便锁上了门。

    试了好几次之后，埃文也就放弃了，这里门不能出，窗户也木有，“唉……”

    这下真的完了……埃文此刻庆幸自己在论坛里用另外一个帐号留了一封信，只要埃文有一个月没有登录关联帐号，那么那封信会自动发到贝拉的邮箱里。那封信上写的是埃文的秘密。

    “你不高兴么？小埃文~”

    阿罗抱起埃文，躺倒在一太式和椅上，摸着埃文的眉眼，问道。

    “对不起……”埃文忍住泪意，上次阿罗貌似就是看到他哭才放杀气的。

    阿罗却皱起眉，但不到半秒又笑了，“啊~你哪里对得起我了~嗯~”

    “我……我不该和贝拉叙旧……”以及通风报信……

    “哦~伊莎贝拉小姐吗？”捂住埃文的眼睛，阿罗若有所思的摸着埃文的脖子。

    喂喂……别这样啊……不会真的要咬我吧……

    “额，姐姐，很担心我……”

    “ho~”手渐渐的往下。

    “我想回家……”埃文的闷闷的说道。

    手停住了，阿罗低□。

    “我，可不准呢……”残酷的冷漠贴在埃文耳边。

    “唔……”埃文不可置信的瞪大了双眼。

    阿罗依旧捂住埃文的眼，牢牢的禁锢住埃文的身体，专心的吻着。

    丝滑柔软的蛟舌强势夺走仅剩的空间，埃文努力的不让阿罗缠住，两条蛟龙在狭窄的空间里追逐着，娇小的那位不停的左藏右闪。

    阿罗不满的捏了捏埃文腰间的软肉，埃文身子立马软下来，任由阿罗贴面蛇KISS。

    “呜……”轻轻的低吟盘桓于唇齿之间，阿罗修长的手指下埃文抖动着眼，睫毛轻轻的扫在手心上。

    阿罗身体一僵，松开唇舌。

    居高临下的看着埃文，埃文喘着气，双眼迷蒙的看着阿罗，隐约的泪似在眼中流动，却增加了一丝凌虐的痕迹和――谷欠望……

    阿罗抱起埃文走向床。

    “撕啦――”衣服被扯碎，阿罗压着埃文的身体，勤快的手从上衣一直撕到下裤。

    “不要……”似乎预感到了什么，埃文空洞的眼神看着阿罗。

    泪水，终于还是下来了。

    作者有话要说：下一章。。咳咳，给点甜头啊~

   

    送上团长卖萌照，看完不准拍我哦……

正文 传说中的逗鸟……

    阿罗静静的立在埃文面前。

    只见埃文两眼呆滞，双眼毫无知觉的落下泪滴，身体微微颤抖。

    “……”

    阿罗突然觉的索然无味，垮下肩膀，泄气的躺在埃文的身边。

    “我的小埃文~你什么时候才能长大呢~”幽幽的叹息声回荡在空泛而犹存热气的房间里。

    “不过~看来你也不是没有反应~”阿罗摸着埃文的下[身,满意的捏了捏。

    涩涩的小青椒颤颤巍巍的站了起来。

    阿罗挑眉，手里的动作不停。

    “唔……啊~”埃文颤摇的睫毛奴在一起，嘴里低低的抖音在红舌倾吐的过程中再次被阿罗吻住。

    阿罗咬住埃文抖动的下唇轻轻的舔着，不敢太用力，身为人类的埃文还是太脆了，阿罗很不满的缠住埃文的小小舌，慢慢的夺走埃文的呼吸。

    于是，在埃文间歇性失忆症发作时刻，阿罗把埃文从头到脚都吃了遍，当然某朵小&#10047;木有被采，还是完好无损的。

    抱着埃文，阿罗满足的亲亲，然后安然入睡。

    被打开了而露出一条缝的门外，是红着一双眼的马库斯，以及一边恭立的依旧看不清表情的埃里克。

    看了好久，马库斯最终还是没有闯进去，而是怒气冲冲的转身离开，咆哮的披风在阴冷的地窖中挥舞着愤怒的嚎叫，但转瞬间又突然沉寂。

    埃里克目送着马库斯离开后，看着那缝里的世界，不到一秒后又犹如岩石般站在门口，等待着阿罗的传召。

    门里，阿罗本柔和的表情中扬起一抹势在必得的微笑。

    对不起了~我的兄弟~

    睡梦中，埃文皱眉。

    “唔……”好累，昨晚又奋战一夜了？

    “吖欠！”谁在搞劳资的鼻子！

    “噗！”貌似从头顶那里传来的笑声。

    “吖欠！”还弄？！！我打！！

    “嗷嗷！！”埃文立马张开眼，捂着痛到的手轻呼。

    “小埃文~你可终于醒了呢~”

    脸被掰到另一边。

    吓！这个披头散发，穿着性感浴衣，还露出六块胸肌的货谁啊？！

    神奇的，埃文脸红了。

    “hoho~小埃文脸红了呢~”出浴美男勾起埃文的下巴，说道。

    “哪有！我才不会对你的腹肌脸红呢！！”埃文立马炸毛。

    “好好好~埃文才没有对我流口水呢~”美男拉过埃文压在怀里，手里的动作却不停，摸着埃文的小脑袋脸上笑意盈盈。

    “喂喂！我真的没有！！”埃文强调，不过转而又想到一个问题，“你谁啊？”

    美男挑眉，“原来小埃文到现在都没认出我吗？”

    “咦？！”他叫我小……，这语气，咋就那么像某个变态呢……

    “怎么，小埃文想起来了么~”美男好似暗示般，手往埃文小PP那里摸去。

    “！！”埃文惊的差点跳起来，“你是阿罗！！”卧槽！只有阿罗才会那么猥琐的摸劳资圆滑而翘翘的PP！！！

    我擦！这货把头发放下来了！不梳主席头，居然就像换了一个人！！

    还有！！那一副我很美味任由人摆布的模样到底是怎么回事啊喂！！

    难道――

    埃文赶紧扒开自己的衣服往里面一瞧，不出所料的全身青紫，外加那啥使用过度的样子。

    埃文呆了，疯了，傻了。

    劳资居然强了阿罗！

    啊啊啊啊！！肿么会这样啊啊！！！埃文抓狂！难怪劳资今儿早上起床这么累！！

    “小埃文想通了么？”望着裹着被子卷成了一团，以及还有越卷越小的埃文，阿罗一阵好笑。

    “不通！不通啊啊啊！！”埃文大叫。劳资才不要承认强一个男人啊啊啊！！

    “哦~”阿罗手里微微用劲，被子瞬间碎裂成布片外加棉絮。

    “咳咳！”漫天飞舞的棉絮呛得埃文不停打喷嚏。

    “撒~小埃文，起床咯~”

    “不要！”劳资不想顶着一身不和谐的痕迹出门啊！！

    “起，还是不起！”阿罗瞬间放下脸，冷气不要命的外放。

    “我起我起！！”埃文打了一个寒碜，立马惊恐的爬下床，神速的换好衣服。

    “好，很好哦~小埃文赶紧去洗漱吧~我还要去换衣服呢哦~”阿罗慢腾腾的挪下床，开敞的浴衣很不‘小心’的露出半个香肩。

    埃文的小心肝很不安分的跳了跳，转过头，研究天花板上面的夫夫俩到底在干啥。

    阿罗抿嘴一笑，故意慢慢的走到换衣间，途中又‘不小心’的跌了一跤，浴衣也摇摇**坠，□的大腿不安分的点了点地面。

    “……”看着走猫步的阿罗，埃文眼也不眨。心里吐槽：这货傻了吧，15步距离的更衣间，愣是走了十分钟。

    阿罗好似收到埃文鄙视的眼神，眯眼，当着埃文的面就脱掉了浴衣。

    “……”埃文小嘴微张，目瞪口呆看着面前的果男。

    琼瑶奶奶的！这个暴露狂真的是阿罗吗？！！我靠，这身材！果然！六块腹肌外加那非人类尺度的玩意儿都给我去死去死去死啊啊啊啊！！！话说，昨晚我真的压了阿罗？！骗人的吧！嗯！绝对是不可能的！要压也是我被……去去去！劳资才不会被压呢！！

    埃文极限的嫉妒的看着阿罗的下[身，缩小吧缩小吧缩小吧……

    我擦，叫你缩小！干嘛还要变大！！！给我缩小！！！！

    瞪！你D还给劳资又变大了！

    埃文愤恨的盯着，殊不知阿罗却享受着埃文的视女干而谷欠望勃发中~

    “哼！”埃文看着那越来越大的玩意儿最终扭头，非人类神马的，总有擅长的地方！不然哪来那么的吸血鬼电影！

    “哈哈哈~”阿罗大笑。

    笑！笑毛笑！埃文继续改瞪阿罗的脸。

    阿罗轻抚唇，指尖微微颤抖。

    不要心急哦~

    是我的~

    注定是我的……

    于是，埃文目睹了一妖孽果男变身梳着主席头外加一身西装正经男的过程。

    吞了吞口水，跟在阿罗的身后，埃文努力找出之前那妖孽的痕迹。啧啧！这货变化也太大了吧！还有，阿罗，你发胶打太多了啊喂！

    “怎么了？”阿罗转身。

    “木事……”埃文撇头，这一撇就看见满面冰霜的马库斯。

    他好像很生气的样子……不知为什么，埃文就是知道马库斯生气了。

    阿罗看向马库斯，嘴角的弧度再次掀大。

    “亲爱的兄弟~难得你起这么早呢~”

    

    阿罗头发放下来的模样……

    至于红头发什么的。。请无视吧！

正文 男人间的‘较量’

    某日交谈会。

    马库斯：为什么就给我那么点时间和埃文相处……而且还做出那么搓的表现。

    阿罗：我得意的笑~我得意的笑~

    埃文：纳尼纳尼？出啥事了？

    熊猫：嘛~天气不错。

    埃文（望天）：啊，天气的确不错哦！

    马库斯呲牙（威胁）：给我加戏份！

    阿罗咧嘴（笑）：多给我吃点肉哦~

    埃文：啊！有肉吃！在哪有肉！！

    熊猫（拍案而起）：再威胁我我就把埃文的第一次塞给爱德华去。

    埃文：D你算老几！！劳资的第一是要给软妹纸的！！

    阿罗和马库斯对视一眼，联合拖着埃文从后台走人。

    埃文：放开我！马库斯你脱我衣服干嘛！！魂淡阿罗！不准再……唔唔……亲……唔唔。

    某经常被使用的房间，床又开始吱嘎吱嘎的响。

    ――某被抗议吃不到肉的分割线――

    马库斯冷硬的脸庞带着一丝嘲弄，哑着嗓子，“你，不也一样么。”

    “啊~我可是为了照顾小埃文呢，你知道的，小埃文和我们不太一样的哦~”阿罗牵着埃文的手意有所谓的晃了晃。

    马库斯面无表情的看着牵着的双手，看的埃文不禁想挣脱开阿罗的手掌，不过由于种族问题，埃文泄气了。

    马库斯又转而看向埃文，目光里某种浓烈情绪看的埃文的心不禁怦怦直跳。

    “额，阿罗，我有点饿了，赶紧带我去吃早餐吧……”埃文拉紧了阿罗的手，努力忽视马库斯强烈的视线。

    “好的哦~”阿罗带着胜利的表情，拉着埃文走向餐厅。

    马库斯看着那一对身影许久，转身就轰碎了身边几百年的石柱。

    “砰！”

    埃文的身子一顿，随即摸摸自己胸口，那里……好像少了什么东西……

    不管了！天大地大吃饭顶顶大！

    阿罗把埃文的表现看在眼里，若有所思。

    沃尔图里地下城堡，一阴谋悄悄的延伸着。

    “大人！卡莱尔他们来了！”

    埃文一口肉卡在喉咙口，努力的吞下去后，急切的奔到费米特斯跟前。“卡莱尔？！卡莱尔来了吗？！”哦也！卡莱尔来救我了！噢哈哈！！

    费米特斯没有理会埃文的蹦达，依旧恭敬的等待阿罗的回复。

    阿罗拉回埃文，按住不安分的埃文，脸上是淡淡的微笑。“那么，请他们进来吧！”

    “是！”

    厚重的大门缓缓打开，迎面而来的是卡莱尔和一脸沧桑的爱德华。

    “爱德华！！”埃文眼前一亮，神奇的扒开了阿罗的禁锢，飞扑向爱德华的怀抱。

    “埃文！”爱德华也一脸激动的抱住心爱的人儿。

    “爱德华，我好想你！！嗯嗯！卡莱尔爸爸也想！”埃文讨好的看向详怒的卡莱尔，但是就是不离开爱德华的抱抱。

    大厅里，气氛突然变得恐怖起来。

    阿罗突然笑起来，“啊啊~卡莱尔，好久不见呢~虽然前段时间见过了。”

    “是的，阿罗。”卡莱尔脸色微变，望着阿罗皱眉。

    阿罗，有点不太对劲……

    “呵呵~爱德华，你也来了呢~”阿罗优雅的走下王座，在爱德华面前停住。

    爱德华凝眉，读取到阿罗心思的他，下意识的抱紧了埃文，“是的，阿罗。”

    “啊啊~都这么严肃干嘛呢~我可是救了小埃文的人哦~”

    “那么，感谢阿罗你的仗义相救，如果可以的话，我们可以带埃文回去了么？”爱德华挡在埃文跟前，他不喜欢阿罗看着埃文那种掠夺的目光，心里微微的无奈，埃文的男银猿粪太旺了……

    “哈哈！”阿罗大笑一声。

    阿罗嘴角掀起一恶劣的笑意，“如果……”

    声音略沉，“我不答应呢~”

    “那么！我们卡伦家族将会对沃尔图里宣战！”卡莱尔插进来，正色道。

    “哈哈~”阿罗又是大笑，转身再次步回王座。“我在想，通德尔大道那里，你们住的习不习惯呢~”

    “什么？！”卡莱尔惊讶，回头对上爱德华肯定的脸庞。

    埃文再蠢也知道自己成为了阿罗的筹码。贝拉住在那个神马通通大道吗？！那就是说，贝拉被阿罗他们抓住或者被监视了？！埃文想起昨天那件事，原来……是自己害了贝拉他们。

    如果……真的害死了贝拉，那么自己去死的话，能不能还呢……

    不行不行！劳资还有大好时光要混，大票妹妹还没泡，BOSS未GD，跑车还未买，老婆还没找到！怎么能动不动就想死呢！

    “沃尔泰拉的钟楼高塔那里风景也不错，我建议你们多去那里看看哦~~”阿罗好似觉得还不够乱。

    埃文一头雾水中。

    爱德华表面忧伤的看向埃文。“埃文……”心里却在恼怒阿罗的好打算，不打算放人是吧！好！山不过来，我就过去爬山！

    “神摸？”埃文问号。

    “卡莱尔，对不起了……”爱德华歉意的向卡莱尔点头。

    卡莱尔拍拍爱德华肩膀，“无论你做什么决定我都能理解！”

    “那么！我宣布，我dward Anthony Mason将脱离卡伦家族！请求加入沃尔图里！”说完，爱德华单膝跪下，朝着阿罗宣誓。

    阿罗脸色一僵，眯着眼看向爱德华。

    说真的，他的确很觊觎爱德华的读心术，如果答应了……阿罗看见从见面到如今抱着爱德华手臂不撒手的埃文。

    “我拒绝！”

    哈？爱德华惊讶的抬头。

    埃文也吓一跳，阿罗不是喜欢爱德华么！怎么会拒绝？！

    “为什么？”爱德华问。

    “哈~因为找到了更好的哦~你说，是不是呢~我的小埃文~”阿罗意有所指，“小埃文的天赋比你还好呢~”

    魂淡！你这一副色迷迷的样子给谁看！！劳资绝对不要变成兔子眼！！！敢这么做劳资就去自杀！！埃文瞪。

    “那如果再加一个爱丽丝呢！你愿不愿意换！”对不起，爱丽丝……我不是故意要扯你下水的。爱德华不负责任的想到。

    阿罗手指轻抚唇瓣，“唔~我是什么时候答应换小埃文了~”

    这家伙打定主意不放人了是不是！以前可是一直想要我和爱丽丝的!爱德华刚才假装用爱丽丝和自己用诱饵，就想试试阿罗什么打算。

    “那你到底打算怎样才放了埃文！”

    “我就是不放~又如何呢~”

    “不放的话，那就开战！”

    “你不顾你的其他家人了么~哦，还有那位伊莎贝拉小姐！！”

    “哼！我相信他们！”其他人我很有信心，至于贝拉，她谁啊！管我鸟事！

    “哦~我也相信我的护卫队呢~”

    “除了一个费列克斯，其他人不足为惧！”爱德华眼尖的看见简和埃里克不在场，心里略微一沉。

    “是吗~”

    “哼！”

    “那就等着咯~”

    “等就等！”

    “呵呵~”

    “哼哼！”

    “%……”

    “#￥……”

    大厅里，其他护卫都沉默着，暗自催眠，我什么都没看到，我什么都没看到，我一点都没看到自家首领和别人在骂战，自毁形象，我什么都没看到！！

    埃文，卡莱尔：……

    就在阿罗和爱德华进行男人间的‘较量’的时候，大门突然被打开――

   

    小青椒……

    望天中。

正文 我会――亲手杀了你……

    贝拉散发着肉眼可见的黑气，伫立在门口。

    身后，是渐渐踱步而来面色狰狞带着埃文熟悉肚兜的众狼们。

    “哈~居然是伊莎贝拉小姐，以及――你的小狼们~”阿罗诡异咏叹调的音调再次上了一台阶。

    “哼！不过是变形人而已！”阿罗背后的门被打开，宅男凯厄斯神奇的出现了！

    带着埃文不理解的厌恶与愤恨，凯厄斯慢慢的走过来。

    马库斯安静的走到阿罗身边。

    沃尔图里对他们来说是禁锢的枷锁，也是，他们的家！

    尽管家人间的误会再大，但面对敌人的时候，绝对会消除前嫌同仇敌忾！当然，敌人击退了后，矛盾继续！

    而埃文，早就撒开爱德华，一溜烟的跑到贝拉身边求抚摸求安慰了。

    “贝拉~~”埃文揪着小嘴，“好想你哦~~呜呜~~”

    “啪！”贝拉面无表情的一巴掌乎过去。

    阿罗和马库斯一起皱眉。

    “和那帮变态呆久了么！都学会这种恶心调调了！给我换一个！”

    “呜呜……贝拉……偶再也不敢了,呜呜……”埃文眼泪横飞，扒着贝拉大腿哭兮兮的。

    “这才乖！”贝拉总算恢复了紧绷的脸，淡笑的抚摸安慰之，心里却为那边沃尔图里马库斯和阿罗的态度很疑惑。

    “贝拉……你这次来是带我走的，对不对……”

    “是啊~”贝拉幽幽的说，如果带不走你的话，我会――亲手杀了你……宁愿你成为冰冷的尸体，也不愿意你成为和爱德华那样恶心的东西。

    “嗯嗯！贝拉最好了！！！”埃文喜滋滋的点头。

    “伊莎贝拉小姐~”阿罗抬高下巴，高傲的看向贝拉，血红的眸子带着冷意，“你带着你的狼人部落来，是在向我们挑衅么~”

    “不！”贝拉回以同样的高傲，哼，老娘最不爽就是装B的货！

    “老娘是来抢人的！”说完，身后的群狼们立马心有所感的低吼出声，那声音同步到百分百，可见训练非常。

    “姐姐大人~~~”埃文星星眼。

    “那也要看！你们有没有这条命了！”说完，凯厄斯就忍无可忍的冲向贝拉。

    “上！”

    爱德华连忙飞奔过来护住埃文。

    十几条狼人全部扑向阿罗他们。

    阿罗不愧是活了几千年的老东西，他身子微微一闪，手指轻轻的点在狼人某个骨头上。

    “嗷呜……”狼人瞬间失去了行动力。

    相比之下，凯厄斯就比较疯狂了，和狼人们狂躁的战成一团。

    马库斯则是直接对上爱德华。

    “放下他。”马库斯的声音里没有任何起伏，犹如看死人一般看着爱德华。

    “永远，都不可能！”爱德华冷哼。

    马库斯面目一冷，直接出手就抢，爱德华立马阻止。

    两人在大厅不停的左躲右闪，时不时交上几手。

    战况不算太好，就连赶来的埃斯梅他们加进来也不过是保持不败而已。

    “啊呜~”此刻的埃文摇头晃脑的趴在爱德华的怀抱里，不停的数圈圈。唔~好多星星哦~

    贝拉注意到了，揍飞了一炮灰吸血鬼就喊道，“爱德华，把埃文给我！”

    “不！”爱德华打红了眼，和埃文有关的一切都拒绝交出。

    “再不给我，埃文就要出事了！”贝拉怒。

    马库斯立马收手。

    爱德华看马库斯不过来了，立马查看怀里的埃文，于是，就看见只剩下一口气的埃文。

    “埃文！”

    不远处的阿罗渐渐的把战场移向爱德华这边。

    “爱，爱德华……你怎么会□术的哦……哈哈，你有好几个也……”埃文指着马库斯大笑。

    “……”这货明显傻了，贝拉黑线。

    爱德华抓住埃文的手，无奈道，“我在这里，哪里会□术！”

    “啊！”埃文挥舞着手，揉揉眼，“你骗我！你明明在这！！”埃文又指着阿罗那边。

    “……”

    “是哦~我在这里哦~小埃文~”阿罗悄悄的凑过来，**的说道。

    “不要！”埃文扭头，抱着爱德华，“这里舒服！”

    爱德华乐了。

    马库斯脸黑了。

    阿罗这次脸也黑了，不过不到一秒，又恢复笑脸，“我这里更舒服哦~”

    “怪蜀黍的去死去死啊啊啊！！！”埃文不理，头埋在爱德华怀里‘低低’的叫道。

    “……”

    贝拉又是一拳揍飞某炮灰男，暗自点头。这段时间，她是看出来了，这两个装B货绝对是看上自家弟弟了！切~以为自己弟弟好拐么!哼！让你们窝里斗去吧！反正现在，贝拉已经完全不担心埃文的安全了。

    “伊莎贝拉小姐！”阿罗狰狞的笑了，就连咏叹调都忘记了用。

    “哼！”贝拉恶劣的微笑，“什么事呢！我很忙哦~”

    “我们停战吧！”

    就等你这句了！贝拉得意得笑~

    “好啊！”

    周围立马安静了几分。

    人群和狼群分别散开，就连疯狂的凯厄斯也在阿罗的制止下停止了躁动。

    “条件呢~”贝拉笑眯眯的问。

    阿罗沉思，“你们离开这里！三天后我们就会释放小埃文。”

    “那以后呢！”我可不认为你们会放过我的弟弟。

    “以后，看小埃文的选择咯~”阿罗的咏叹调又回来了，看来理智也回来了。

    “哼！再加一条，这三天内不准转变埃文！”

    “可以~”阿罗点头。

    “成交！”以后，我会牢牢的看紧了埃文，只要我不给你们这个机会，你们能把我怎么着！

    爱德华哄着怀里的埃文起来，埃文不理，自顾自的睡觉，刚才转来转去的，埃文晕的黑漆抹污的，需要补充体力。

    “那么，三天后我来接人哦~”贝拉拉住冲动的爱德华，心里默默记住自家弟弟又被占便宜的事实。

    抱着睡着的埃文，马库斯转身就离去，不给阿罗搭上话的机会。

    目送贝拉等人离开后，阿罗就跟上了马库斯，“亲爱的兄弟，离开的这么快干什么呢~”

    马库斯目不斜视。

    进了房门后，直接关上门，上了一道又一道的锁。

    最后，才放下心来专注的看着埃文。

    手指徘徊在埃文的脸上，慢慢的移向红润的粉唇。

    埃文抿抿嘴，伸出舌头舔了舔，然后又嫌弃的皱眉，扭头继续睡。

    马库斯一顿，再次把手伸过去，放在唇上，埃文继舔舔然后继续扭头。

    马库斯千年面瘫的脸上也泛起一抹淡淡的笑意。

    门外的阿罗，环胸靠着墙壁闭上眼，嘴角轻轻勾起。

    

    杀殿老爹是一条杠……

    杀殿老娘也是一条杠……不知道的可以去我co空间看杀殿老娘模样，很霸气！！又很腹黑！我瞬间抛弃了桔梗奔向杀殿老娘的怀抱！

    杀殿刚出生，是两条杠哦……

    杀殿下一代就是三条杠……

    杀殿的下下下代就是五条杠……

    PS：本熊好怕怕啊啊！！后面52章肉沫，55章肉骨头，58章肉渣，59章正宗红烧肉，60章肉汤，61章肉骨头……真的好怕怕啊啊啊！！！

    所以――

    一旦举报就木有肉吃哦……不然我会把后面的肉全删了……直接省略跳下一步！！

    一旦举报就木有肉吃哦……一旦举报就木有肉吃哦……

    一旦举报就木有肉吃哦……一旦举报就木有肉吃哦……

    一旦举报就木有肉吃哦……一旦举报就木有肉吃哦……

    一旦举报就木有肉吃哦……一旦举报就木有肉吃哦……

正文 美丽御姐悲催史

    第一天――

    埃文和马库斯呆了一天，马库斯不太爱说话，无聊的埃文只好一直说话，最后说的口干舌燥，也没见马库斯说几句，总体来说，马库斯的台词只有，嗯，不错，好的，可以。

    你到底有木有在听劳资说话啊啊啊啊！！！

    埃文瞪！

    马库斯表示很无辜的看着埃文，虽然依旧面瘫，但是TMD埃文就是能看出这货在装！！

    埃文不理马库斯，开了电脑就玩游戏，玩累了就和群里的妹纸们聊天加视频。

    “唔~小弟弟，今年多大了啊~”视频对面的御姐绕指点唇，**而**看着傻笑的埃文。

    “我18岁了！！不要叫我小弟弟啦！该有的都有了！”

    “哦~小弟弟，你住的地方不错哦~看起来好像城堡啊~”对面的御姐眼里某种光芒一直在闪，哦也！老娘终于钓到凯子了，估计还是个小王子伯爵之类的！TD，老娘保持了30年的纯真终于可以送出去了！！哦也！

    “这是我朋友的城堡啦！我住在这里几天而已。三天后就得回家了。”

    “哦~”要死啊！这么有钱的朋友赶紧多说点啊！是男是女都说说啊啊！“你朋友是男的还是女的？”

    “男的啦！都老不死了！”埃文突然感觉背后一阵寒意。

    “多老啊？”你小子不会遇到了怪蜀黍吧？！看你这受弱的模样，一定是被压的！

    “额，大概……”埃文偷偷的回头看一眼正在看书的马库斯，“大概三四十岁……”乘以1000……  “嘎啦！”马库斯手里的书被扭断了。

    “哦~是这样啊！”小受受~貌似你的小攻在身边哦~~等等！！老娘是要钓凯子的！啊，好矛盾啊~又想看小攻又想钓凯子~~哎呀~~菊花大神，请降下神示吧！攻三十多岁，小受18岁~~啊~~~太幸福了~~

    “嗯，是啊！你不知道他们都太过分了！每次都强迫我做一些我不想做的事！”我手腕上的伤还没好呐！！魂淡阿罗加马库斯！！

    “！！！”天哪！！居然是N【和谐】P！！！啊啊啊！！！现实版的！！！嗷呜~~~~

    “咦？美丽，你咋啦？”身体扭成那模样……表情也好像前世一些女女。

    “没事没事！”瞬间，美丽御姐又恢复了婀娜多姿。“他――们【重音】都怎么强迫你了？”多说点啊，多说点啊~~好激动~~果然！世间处处有基情！

    “他们老弄伤我【的手臂】，到现在还疼着呢！”埃文撅嘴，狠狠的看了一眼看背后的依旧在看书的马库斯。

    “……”菊花大神！！你终于眷顾你的子民了吗？！哦也！太好了！哦哈哈哈！！！小受菊花的伤不起啊有木有！！居然做到了小受菊花受伤！！到现在都没缓过来！！被称为美丽（隐性腐）女女眼睛里冒着绿光直勾勾的盯着埃文，嘴角存在可疑的口水。

    “美丽，你怎么了啊？在发呆吗？”埃文看着美丽御姐不动了，焦急的不断调试摄像头，奇怪啊，摄像头没问题啊。

    “！！！”嗷嗷嗷嗷！！老娘看到小攻了！！好帅啊啊啊！！！【埃文调试摄像头，然后摄像头到处转……你们懂的~】额，就是表情恐怖了点……也是，套上这么一个坚持自己是直的小受，看到和别的女女聊天不吃醋才怪咧~唉~难道我就是**小说中注定的女炮灰么~~嘛~就让我来帮你一把吧！冰山攻什么的，我最爱了！~

    “没有哦~小文文~今晚，你陪我好不好哦~姐姐陪你脱衣服哦~”老娘拼了！！！为了小攻和小受的幸福结局！！

    “好好好！！！我今天整晚都有空哦！嘿嘿！”万岁~万岁！劳资终于泡上一个妞啦！！哦哈哈哈！！

    “啊~我有点小热呢~我把外套脱了好不好~”脱你妹的！老娘这里零下五度啊！！小攻你赶紧出来啊啊啊！！

    “嗯嗯！我不介意的！”埃文瞪大了双眼，努力的盯着屏幕。

    “嗯~还是好热呢~我再脱掉一件好不好啊~~”继续脱你妹的！老娘里面只剩下一件衣服啦！！！

    “好――”

    突然屏幕一花，一道黑影拖着埃文就往床上扔。

    “喂喂！你干嘛啦！我要看妹纸啊啊！！”埃文抗议，但还没起来就被马库斯强硬的按住。

    “马库斯！放开我啊！我在忙呢！”

    马库斯冷冷的看了一眼屏幕上目瞪口呆的美丽御姐，像是宣誓般，抱着埃文就亲了下去。

    “唔唔……”魂淡！劳资不是女人啊！怎么一个两个都抽疯了！

    哦妈呀！小攻看起来好强势啊啊啊啊！！！蛇吻啊！正宗的蛇吻啊！！！小受都被吻手软腿软，小菊花更软了！哦哦！手都往下面伸了！美丽御姐差点飞了手里的鼠标，激动的赶紧截图，录影。

    “呜……魂……淡……”被吻瘫了的埃文软在马库斯的怀里，手毫无力气的打着马库斯。“手……拿开……”

    啊啊啊啊啊啊！！！上帝耶稣！！你们的女干情终于要真相大白了吗！！！小受都受不鸟了！嗷呜呜呜~~~美丽御姐眼都不眨，看着视频对面的互动激动不已。

    马库斯皱眉，继续低下【&#10047;】身，吻住气还没喘完的埃文。

    埃文终于被吻的昏了过去。

    “！！！”美丽御姐瞪大了眼，惊声尖叫，“啊啊啊啊！！！！”小攻！！请不要大意的上吧！小受已经任你摆布了！

    “闭嘴！”马库斯放下埃文，盖好被子，对着美丽御姐不停的放杀气。

    “咳咳……”美丽御姐即使在视频对面都感觉到马库斯的冷气。

    “那个，如果有需要我可以友情提供若干XX技巧以及小受菊花的包养，还有一些小道具，顺便附送润滑剂哦~”美丽御姐笑的很谄媚。

    马库斯看着美丽御姐许久，才开口，“好。”

    于是一锤定音，美丽御姐的下半身沦为了马库斯专用XXOO顾问，还是免费的那种。

    美丽御姐：我容易么我……这小攻气场太强大了……埃文小弟弟，我诅咒你永不翻身啊啊啊！！

    马库斯搞定了美丽御姐，直接拔了插头，电脑一下子黑屏。

    然后抱着睡着的埃文，笑的灰常温柔。

    我……

    不会把你让给别人的……

    即使……

    那个人，是阿罗……

    作者有话要说：从这周五开始，我要时不时的双更了……

    编辑和我说，我被推上了啥榜。。[不记得啥榜了……]

    连续两周，更新四万，嘤嘤嘤……我得存20章稿子……表示现在只有13篇存稿……嘤嘤嘤……

    表示今天又码了四章，嘤嘤嘤~还差三章，就到20了

    嘤嘤嘤~

    大概到75章，就差不多要完结了，撒花吧~

    不过还有番外~

    嘤嘤嘤~

    番外正在努力想~

    嘤嘤嘤~

    PS:话说，盗文盗的我好想断更啊啊啊！！！！魂淡！！别逼劳资！

正文 马库斯的秘密

    第二天――

    第二天――

    埃文还没醒就被抱了个满怀。

    强壮的手臂环着埃文的腰，埃文想动一动都不成。

    略微转转头，就看见马库斯沉静的脸庞，埃文脸一僵，他想起了昨天那令人窒息颤抖到极致的吻。

    魂淡！！！到底怎么回事啊！劳资最近老被KISS！！阿罗是这样！马库斯也是这样！！你妹的！还是在妹纸面前被吻了！！劳资的面子往哪搁啊啊啊啊！！我最近都不想见那妹纸了！！呜呜呜……魂淡加三级的货！

    马库斯眼也不眨的看着埃文，“醒了？”

    废话你啊喂！“嗯……”埃文点头，心里头的草泥马真想踩马库斯的头。

    马库斯变了变姿势，然后一下子抱起埃文，“洗漱。”

    洗漱用得着抱着我去嘛啊喂！！放下老子啊啊啊！！！埃文扭。

    马库斯脸色不变继续朝着洗手间走去。

    到了洗手池，马库斯才放下埃文，挤好牙膏，放好温热的洗漱水，从柜子里拿出毛巾，“刷牙。”【宠妻用不着这么面面俱到吧……各种羡慕嫉妒恨啊……】

    埃文白了一眼马库斯，拿过牙刷就开始动作。

    “漱口。”

    “洗脸。”

    “梳头。”

    --#！你够了啊喂！

    “换衣。”说完，马库斯就走上去扒埃文的衣服。

    “我自己来！”埃文跳起来，离马库斯几米远，想起昨天那个吻，埃文就腿软，可不想再给马库斯接近的机会。

    马库斯点头，伸手递上衣服。

    “喂，你出去啊，你在这我怎么换衣服……”

    马库斯不动，面瘫状。

    你别以为装无视就以为改变的了你那赤guoguo的目的！！！埃文瞪。

    马库斯继续面瘫无视状。

    “……”算你狠！

    埃文拿起衣服，一件东西掉了出来。

    你妹的！叉叉裤裤！！马库斯你这怪蜀黍！！！

    埃文恨恨的脱掉裤裤，然后迅速的穿上，过程十秒。

    马库斯的眼里带着一份可惜。

    “穿好了！可以让我走了吧！”埃文咬牙切齿。

    “早餐。”说着，马库斯以更加神速的冲过来抱着埃文，然后很慢很慢的走。

    “放我下来！！我自己会走！”把你的爪子从我身上拿开啊啊啊啊！！！

    “你太慢。”

    “……”我慢？！你现在媲美蜗牛的速度怎么回事啊喂！！

    最终――

    马库斯在半小时后到了餐厅，带着一只黑化的埃文。

    “哦~亲爱的兄弟~你们来了~”阿罗推开手边的食物，摊成一团的死尸很快被处理掉。

    埃文看了一眼，飞快转移视线，牢牢的盯着桌上的早餐。

    “小埃文~别客气，尽情的吃吧！”阿罗扬起艳丽的微笑，大方的揭开桌上的餐点。

    马库斯放下埃文，多番检查后才准许埃文开动。

    埃文撇撇嘴，不动声色的消灭食物。

    娘的，这两个人出什么毛病了，老马哥【马库斯……】都不搭理阿罗，难道……这二货吵架了？哦也，吵架好吵架妙，吵完架了我逍遥~

    “你说，是不是呢？小埃文~”阿罗突然转向埃文。

    “哎？什么？”埃文表示刚才一直在吃饭。

    “小埃文~这几天要好好的玩哦~以后可是很少见面了呢~”

    目送阿罗离去，埃文想了半天还是不知道这两货到底在说什么。

    “饱了？”

    “额，啊！饱了！”擦擦嘴，埃文和马库斯手拉手的出门。

    刚才马库斯答应了他要带他出门玩。

    “埃里克，监视他们。”

    一到外面，埃文就像只狗一样到处撒欢，马库斯头一次对埃文的天赋有点头疼，埃文太能跑了，一个不小心看不到就再也找不到了。

    一天下来，总算相安无事，马库斯也对暗处监视的人无视。

    埃文心满意足的被马库斯拉着回了城堡。

    夜间――

    水哗啦啦的从头顶浇下，埃文哼着忐忑歌悠闲的洗澡。

    哦也~马库斯看起来也不是那么wuso，那次肯定是有什么误会才会亲劳资，看在今天你照顾我的份上，我就不和你计较了！

    浴室外面，马库斯和阿罗对峙着。

    “亲爱的兄弟~看起来你心情不错哦~”

    “嗯。”

    阿罗嗤笑一声，踱步走向浴室，但却被马库斯挡住了。

    阿罗放下脸。

    “马库斯・沃尔图里，你，想不想要~你的歌者，永远的――属于你呢~”  “我会自己去追求。”不需要你帮忙。

    “呵呵~小埃文以后可是要和他的姐姐――狼人首领的伴侣在一起，哦，还有那卡伦家族的保护，更别说其中还有那位爱德华，时间一长――你知道的哦~”

    “他们不是威胁。”歌者永远属于他的吸血鬼。

    “ho~可是你要知道，那位伊莎贝拉小姐和爱德华也是注定的伴侣，可是他们却分开了甚至还两看相厌，你到底知不知道这其中含义呢？”

    “……”马库斯沉思。

    阿罗焕然一笑，笑的灿烂，“这原因，可是出在了小埃文身上呢~如果我没猜错的话，伊莎贝拉小姐是盾，那么小埃文就是剑了！伊莎贝拉小姐能阻隔所有的危险，但，小埃文能把所有的危险扼杀在摇篮里。我想，这应该就是小埃文的天赋了！在小埃文看来，如果爱德华和贝拉相爱，却给贝拉带来了危险，那么，埃文就会用他的天赋斩断伊莎贝拉和爱德华之间的歌者契约。不然，我们为什么能闻不到小埃文的气味呢，小埃文可是认为所有吸血鬼都是威胁呢~一开始我还以为这个才是小埃文的天赋呢~啊~小埃文太调皮了~呵呵~”

    “这可是我找了好久才找到的方法哦~~”阿罗绕过马库斯，步入浴室。

    半响――

    “喂喂！你想干什么啊！！魂淡！！X骚扰啊啊啊！！！”

    “靠！不准敲昏我！！”

    浴室里一阵混乱后，就归于沉寂。

    门开了，阿罗扛着埃文出来。

    “撒~开始吧！”

正文 沃尔图里的荣光永存

    第三天――

    埃文昏睡了一天，到了傍晚才终于醒了过来。

    昨天……貌似有色狼跑进来了？

    靠着枕头，埃文打了个哈欠，脑子还是有点昏沉。

    那个色狼的脸还很眼熟……好像某BT。

    埃文坐起来，擦擦眼屎。

    哦，那色狼貌似还敲昏了劳资……嗯，头有点痛也，不过衣服在哪啊。

    埃文迷蒙着眼，光着身子在房间里乱窜。

    啊，衣服到底在哪啊……劳资好冷。

    “咚！”

    唔，好疼……谁撞了劳资。

    埃文蹲下捂鼻子。

    “魂淡……”

    埃文低声说。

    呼……好舒服……

    身子被盖上一毯子，埃文闭上眼，幸福的靠着那个人。

    那个人轻笑一声，揽着埃文走到一处，打开柜子，满满一排衣服林罗遍布。

    埃文依旧闭着眼，感受着从心里传来的温暖感觉。

    “小埃文~把手张开哦~”那人轻声哄着。

    埃文微微张开眼，唔，这人好眼熟……尽管如此，埃文还是乖乖的打开手。

    又是一阵让埃文感觉舒适的感觉从背后传来，一双手抱着埃文的腰，帮埃文扣着扣子。

    “好温暖……”埃文蹭了蹭那人的脖子。

    那人的胸口猛然一震，本来安分的手渐渐变了味道。

    “啊~”埃文轻吟，瘫在那人的怀抱里任其摆弄。

    “够了哦~我的兄弟，小埃文刚睡醒，体力还没恢复呢哦~”阿罗手指微动，抓住马库斯的手，迎面遇上马库斯帜热的眼。

    马库斯放开埃文，转眼埃文又被阿罗抱在怀里。

    阿罗帮着又开始打瞌睡的埃文换上裤子。

    “小埃文~起床了哦~”

    “啊……”埃文点点头，靠着阿罗的肩头继续睡。

    “哎呀~小埃文真是懒呢~”勾起埃文下巴，阿罗亲了亲。

    亲完就看见马库斯恼怒的视线，“呵呵~小埃文~再不醒过来，我就要咬你了哦~”

    咬？咬什么……

    埃文微微睁开眼，看见的就是阿罗的尖牙正朝着自己的脖子进军。

    “！！！”埃文一下子就醒了，立马跳开阿罗的怀抱。

    “我咧哩个去！你妹的比恐怖片还吓人！咬人不是闹着玩的！我艹！劳资还想多活几年呐！尼玛没告诉你不能随便出来吓人啊！！”被吓到的后果，就是埃文字珠连炮，连口口语都出来了。

    “嗯哼~我妈早死了呢~”阿罗眯眼。【西索大大附身中……】

    “额……”埃文猛然发现阿罗和马库斯都在场。

    “嘿嘿~是说错了话嘛……别介意，别介意哈~大家继续！别客气！”埃文装傻。【这货又说错话了吧……】

    “嗯~小埃文真的要我们继续？”阿罗故意的扫视埃文的全身。

    “额，那啥……我可不可以去厕所……”埃文微微的往后挪几步，拉开和阿罗的距离。

    “可以哦~只是，埃文你的晚餐要错过了哦~”阿罗不管埃文的纠结，直接抬脚就走。

    “也？！不行！”埃文赶紧巴过去。

    阿罗笑盈盈的走在前面，后面的是苦哈哈的埃文，再后面是一脸紧绷的马库斯。【至于脸为什么紧绷，你们懂的……】

    一顿饭下来，埃文摸着肚子幸福了，美满了~

    “吃饱了？”

    嗯嗯，埃文点头。

    “我可饿了呢~”阿罗舔了舔嘴角。

    埃文愣住。我去，又要我放血！劳资的血这么好放的啊啊啊啊！！！不过――

    看在明天我就走的情况下，就给你放点血算了，本大人有大量，不和你计较。

    “好！我答应！”

    这下轮到阿罗愣住了。

    “哈哈~”阿罗尖锐的大笑，意味深长的打量埃文，抓着埃文的手，爪子一挥。

    马库斯则是抓着另外一只手，爪子也挥一下。

    “魂淡！”埃文看着一边一只吸血鬼，不停的又打又踹。

    最后的最后――埃文再次失血过多虚脱了，靠在阿罗的肩膀上，腰却被马库斯抱着。

    “契约成立！”阿罗的眸子闪了闪。

    刹那，漫天红光环绕三人。

    “唔……”埃文略微的不适醒了醒，但是稍微张开了眼就立刻没了力气。

    那露出的一丝缝隙中是森森的血红眼眸，但转瞬间，红色又消散了。

    “亲爱的兄弟~小埃文已经，永远的属于――我――们了……”

    阿罗点着埃文的眼角，“沃尔图里的荣光将永存与这双契约之眼以及――”

    手指挪到埃文的胸口，“心中~”

    马库斯深深的看了一眼埃文，转身走人。

    阿罗挑眉，毫不客气抱人离开，带着埃文关门吃豆腐去了。【还是木有被吃掉……】

    一大早，埃文顶着满身青紫打着哈欠被贝拉接走了。

    看的爱德华又是火冒三丈，恨不得冲过去杀了阿罗等人。

    连夜回到了学校，蕾妮妈妈看到埃文的那刻起就激动的飙出了眼泪，抱着埃文使劲的蹭，什么眼泪鼻屎都给蹭了。就连查理爸爸也特地请了假赶到了佛罗里达。

    “可怜的埃文~为什么那些坏人老是绑架你呢~不过这也说明我家的小埃文太可爱了，贝拉，你是姐姐，下次看到想拐走埃文的人别客气！”蕾妮掐了掐埃文的脸，又亲了亲。

    “嗯，我会的，蕾妮。”贝拉环胸，对着爱德华冷笑不已。

    “哦，还有爱德华，谢谢你家人的帮助，不然我可爱的小埃文就回不来了。”蕾妮好似刚看到爱德华一样，笑的忒假的对着爱德华说道。

    “不用客气。”爱德华腼腆的笑了笑。

    埃文：口_口

    “哦呀~查理你也来了啊~”蕾妮凑过去和查理叙旧，查理红着脸被蕾妮不停的笑呵呵骚扰着。

    无视那边充满了和谐气息的画面，贝拉拖着埃文就进房间。

    贝拉进了房间就直接扒光了埃文，身上各种暧昧痕迹以及手腕上的一道道口子看的贝拉怒火难平。

    最后贝拉又再次把埃文翻转过来，盯着菊花看了半天才放心的舒了一口气。

    埃文弱兮兮的赶紧爬到一边裹着被单，“嘤嘤嘤……贝拉，你涩狼！”

    “我涩狼？！那这些差点强【哗――】你的人算什么？”贝拉气。

    “告诉我！这些伤痕还痛么？”

    “额……贝拉。。其实不疼了啦，埃里克有帮我上药……”埃文拉了拉被单。

    “埃里克？！干嘛叫的那么亲！他想吸你的血，你懂不懂啊！”贝拉一爪拍过去。

    “嗷嗷！贝拉，埃里克是好人啦！真的！”埃文捂着脑袋惨叫。

    门外偷听的某人（牙痒痒）：贝拉拍的好！这种二货就该打！话说！贝拉！埃文的身体是你随便可以看的嘛！我也想看啊啊！！

    “那告诉我！那两二货对你做什么了！你对他们怎么想的？”贝拉盯着埃文的下面，面无表情的问。

    “额……就是亲亲，摸摸……没了……不过！放心贝拉！俺的第一次要给老婆的！！所以，你放心吧！”

    偷听的某人：你的第一次绝对是给我的，哼哼！

    贝拉冷哼，“老婆？哼！你看看你，这些日子招惹的全是男人！我看，你将来绝对是要找老公的！”可就算是男人也绝对不准是爱德华那帮兔子！！

    “你才老公，你全家都是老公！”埃文炸毛，劳资才不是会被压的啊啊啊！！！

    “我想，这个问题，我回答过你吧！”贝拉咧嘴，邪恶的笑。

    [不好意思，我全家里的确都找老公，蕾妮，我，全部女性，至于查理，听说他有个断了腿的好基友！也差不多是老公了！]

    “……”还是那句，查理爸爸，我恨你……

    “妈的！一身臭味，赶紧给我去洗个澡！蕾妮难得过来一次，今天全家都在，记得做点好吃的！不然老娘直接把你打包送人！”贝拉挥挥手，关门闪人。

    埃文：……啥叫打包送人。

    埃文愣愣的看着门口发呆，摸摸嘴唇，仿佛那湿润的痕迹还存在着。

    其实，昨晚他有知觉的，但是……不知道为什么却拒绝不了，反而――很开心？

    抖..娘的！劳资难道真的要弯了？！不行不行！老子一定要找个女朋友，然后~嘿嘿，这样了之后再那样~~哦哈哈哈哈~~

    嗯嗯，这样才对，先去洗澡。

    刚迈出一步，埃文就立刻腿软了。

    “呜……”怎么会这样……

    埃文软在床边，身上好像有一双手在不停的游动。

    下面那羞耻的地方被什么给握住了，上下不停的LU动，“呜呜……”

    白光一闪，埃文躺在床边轻微的颤抖，余韵还在。

    休息了半天，埃文手指略微动了动，接着才爬起来。只是腿还是有点软。

    “这是~惩罚哦~~”耳边又是那贼熟悉贼欠扁的声音。

    “呼呼~魂淡阿罗，你们到底对我做了什么！！”埃文咬牙切齿的扶着墙走向浴室。

    脱掉粘乎乎的裤子，埃文继续咒骂不已。

    但转身就看见镜子里的自己――

    “咦？这啥时候纹上去的啊？”

   

    传说中的生子文~

    求收藏啊啊啊啊啊！！！

    求长评aaaaaaaaaaaaa！！！

正文 于是，世界大同了~

    埃文盯着镜子，对胸口的金红色的纹身好奇的研究着。

    唔，样子很熟悉。

    等等！

    埃文从地上捡起脏兮兮的裤子，从口袋里拿出一条真金项链。

    埃文拿着项链和胸口的纹身两者对比了下。

    你妹的，阿罗你闲到蛋疼了是不是，这么喜欢我阿吐你的族徽，还把这玩意儿纹在劳资身上！

    不过，嘛~

    劳资不和你这二百五计较，咱还是舒舒服服的洗澡去也。哼！

    “呵呵~~”耳边又是那贼熟悉的欠扁音。

    幻听！一切都是幻听！一定是劳资得了沃尔图里阿罗幻听症，离开那么远了都能听到那魂淡的鸟音。

    “互LU娃~互LU娃~天天互LU不累啊~滴滴嗒嗒上互LU爸~8X什么的就是好啊~互LU娃~互LU娃~天天来一炮不累啊~”

    浴室里，一片和谐，偶尔传来埃文抽风的歌声。

    门外，贝拉和爱德华面对面冷笑中。

    楼下，偶尔传来蕾妮咯咯的笑声，以及查理喊‘不要’的声音。

    于是，世界大同了~――这句是不可能的！

    沃尔图里这边。

    阿罗笑的格外**，对面的马库斯也不断冒着冷气。

    此乃外话，咱不提。

    从此，埃文和贝拉手牵手的过上了木有一只狼也木有一只兔子的日子――这句话也是不可能的。

    “埃文！你回来了！！”美女社长在看到贝拉后面跟着的小崽子是埃文的时候，兴奋到尖叫，惹得众人侧目。

    然后众人侧目之后，群体尖叫了。

    埃文感动不已，“我太高兴了！原来你们心里是有我的~呜呜……我要求不高，只求你们谁施舍个妹纸给我当女朋友就行了。”说完，埃文闪亮亮的看着在场的女性。

    “哗！”突然冒出来几位男士恶狠狠的挡在自家女朋友面前，表情狰狞。

    如果你仔细发现的话，会发现那几位男士手上都有可疑的烧伤痕迹。

    “埃文！！你知不知道这半个月来我过的好苦啊！吃也吃不好，睡也睡不好！”美女社长不知从哪抽出来一条小手巾擦着鳄鱼眼泪。

    “真的真的嘛？！”埃文瞪大了眼，然后略微低了低视线，嗯嗯，美女社长的胸是C哦~不错不错~看来劳资还是很有魅力的！美女社长为了咱居然茶不思饭不想也~~~

    贝拉在旁边扯起一抹我知道内幕但就是不告诉你的微笑，然后淡定的回头和朋友唠嗑。

    “对啊对啊！哦哦！对了！埃文！！！”美女社长双手合十，一脸真诚的望着埃文，“帮我一个忙好不好~”

    “好啊~”看在你是劳资的粉丝或者未来的女朋友的面子上，劳资就答应你的要求。

    然后，美女社长以及众社员突然狂奔至远方，然后再狂奔回来，身后烟尘滚滚,等走近了些，才发现后面跟着的是满满几大车的菜。

    “我要求不高！只求你把这些都做成法国菜3盘，**菜10盘，印度咖喱饭3份，还有balabala……”美女社长拍着埃文肩膀笑眯眯的说道，一副我相信你你不会让我失望的样子。

    “我也要我也要！！埃文，你知不知道，我男朋友都不会做菜，叫他们做菜就跟杀了他们似得。”

    “就是啊！我的男朋友也是！”

    “对对！我男朋友还整天哀叫说做菜不是男人该做的，不就是被烫伤，破了点皮嘛~有什么大不了的！哦！我还要点一份意大利面！”

    “我的男朋友balabal……”

    埃文风化中……

    贝拉继续淡定喝茶。

    于是，埃文，你成为了所有男性公敌，女性厨夫了么……

    众男性怨毒的盯着被女性包围的埃文，我要用目光杀死你！！

    埃文：呜呜……我容易么我，我好不容易从那鬼地方出来，还不到三天就又要被迫陷入不停的做菜，不停的做菜这个无尽的深渊中么……呜呜……蕾妮妈妈，我想离开地球……呜呜……美女社长她们都是坏银，坏银……

    贝拉：啊~今天的天气不错，改天去郊游吧！

    某美女（点头）：下次去波西米亚吧~唔~好想去那看看，占卜下未来呢~

    贝拉：可以啊，那边的特色菜还没吃过。

    某美女：对对对！叫埃文去学！

    贝拉点头，继续喝茶。

    于是，这天，埃文除了上课时间，就是不停的做菜，不停的做菜……

    等到天黑的时候，众美女才笑眯眯的满意走人，这时众男性的目光已经从恶毒变成了同情。

    ――小剧场――

    看热闹的路人甲：料理社的都围在这干嘛呢？

    围观的炮灰1：你不知道啊？！亏你还是宾满大学的学生呢！

    路人甲：我转学生啊！

    炮灰1：唉，让我来告诉你吧！本来料理社只有短短几人，但是自从今年心新生来了一个埃文・斯丹佛・斯旺后，人数突增，变成咱宾满大学的第一社团。

    路人甲：咦？为什么？

    炮灰1：还不是那个埃文精通几大国料理，各种特色菜信手拈来，前段时间他可是负责了好几项大舞会活动的餐点。啧啧，我想起来都流口水呢！

    路人甲：听起来好厉害的说。

    炮灰1：嘿，真别说，真的挺厉害的。就连那埃文的姐姐贝拉都是大美女，不过，这美女谁都不敢惹。

    路人甲：为什么？？

    炮灰1（抚摸路人甲的头）：孩纸，远离贝拉，安全第一。贝拉可是拳击社的第一战将，而且还有一票猛男小弟。据说贝拉的男朋友还是个某地方的首领呢！

    路人甲：好厉害哦~(星星眼~)

    炮灰1（得瑟）：那当然~嘿，兄弟，你哪的！

    路人甲：我是XX的。

    炮灰1：真的啊！我也是啊！唔~兄弟，看你长的不错，还是我同乡，性子也合我胃口，咱们来搞基吧~

    路人甲：搞基是什么意思啊？

    炮灰1：嘿嘿~来来来~哥哥教你~

    路人甲：嗯，好的。

    炮灰1把路人甲拖入房间中……

    ――小剧场结束――

    贝拉从她的太爷椅上慢悠悠的起来，打了个哈欠，拖着已经成为死尸的埃文回家。

    “埃文，家里的晚饭还没做，记得啊。”

    埃文：……

    晚上九点，埃文奋斗完晚饭宵夜点心外加洗完洗衣服以及碗筷，再加做完作业后，努力的爬上床挺尸。

    他现在都没力气吐槽了……

    唔……还得去洗澡……

    埃文继续爬，放了水，就躺在浴缸里不动了。

    雾气渐浓，浴帘漫上一层水滴。

    埃文头一点点的，昏黄的灯光惹的他昏昏**睡。

    突然，一道黑色的人影出现在浴帘外――

    作者有话要说：挥舞着小手绢求收藏求评评哦~~

正文 埃文春梦记

    修长的手指轻轻的抚摸在软乎乎的肤上，湿湿的唇从脖子上缓缓向下。

    渐渐站起来的小青椒【哦哈哈哈~~本熊再次出镜！】在手中渐渐放开。

    黑色人影勾起艳红的嘴唇，咬住埃文的小花生【RU头什么，俺很含蓄哦~本熊再再次处境！】撕咬着,点点血珠溢出，黑影几乎是狂热的舔着。

    “呜啊……不，要……”埃文半梦半醒的推着埋在胸前的人。

    “小埃文不乖哦~”阿罗邪笑着，抓着埃文的手摸向自己的下面。

    埃文迷蒙，脑子还糊涂的很，手还到处摸了摸。

    什么玩意儿？那么粗？还带跳动的？

    “要好好的伺候它哦~”

    贴着埃文的脸畔，阿罗轻轻的说道。

    伺候？伺候谁？说清楚点……唔……好舒服……

    阿罗捏着手里的小小埃文，偷笑，迷糊的小埃文~最可耐了~任我【哗――】啊~

    埃文被阿罗弄的不禁抓紧了手里的物。

    阿罗享受的眯起眼，还顺势的在埃文的手里摩擦。

    “唔……别动……快抓不住了……”埃文呢喃。

    阿罗轻笑，手里微微的捏紧，埃文低颤的泄了出来，表情似难受似舒服。

    “唔~好舒服……还要……”

    埃文不满的摇了摇手里的棒子。

    “别，急哦~”阿罗的声音不太稳，亲了亲埃文，拦腰把埃文抱起来。

    手缓缓的伸向埃文的后面……

    水还在哗啦啦的放着，隐隐约约的柔音让人猜测着。

    “不要啊啊啊啊啊啊！！”埃文尖叫。

    “呼呼~”拍着胸口，埃文低头看自己的腹部，果然白浊一片。

    然后再看看自己的下[身。

    “……”

    劳资居然做春梦了！！！劳资居然做春梦了！！！而且那对象还是那阿罗！！啊啊啊啊！！！尼玛劳资不喜欢男人啊啊啊！！！就算和别人搞基也不要阿罗那混账啊啊啊！！

    埃文放大水量，热气雾雾的，整个身体捂在水里，冒出个头，脑袋里一幅幅不和谐的画面提示自己真的做了和阿罗XXOO的梦。

    唔……又站起来了……

    魂淡阿罗……埃文抓着小小埃文，上下动。

    低低的轻吟再次响起。

    浴帘外，再次【重音】出现一黑影。

    一个小时后――

    “啊啊啊啊啊啊！！！”埃文抓狂。

    劳资居然吖的又做了和马库斯那啥的梦！！！劳资说不要阿罗也不代表劳资要马库斯啊啊啊啊啊！！！再来几次，劳资真的会X尽人亡的啊啊啊啊！！！

    “砰砰砰！！”卧室门敲的震天动地。

    “埃文！！大半夜的吵什么吵！！叫【HE】床啊！”贝拉女王快气疯了，任谁睡着了被几个像是被强哗――的尖叫吵醒都不会有好心情。【贝拉，你再次的真相帝了……】

    “呜呜……贝拉，我不是故意的！我做恶梦了……”埃文委屈，他可不敢告诉贝拉自己连续做了两个春梦，还差点被强了。

    “做恶梦有必要叫的跟强X一样嘛！！赶紧给老娘睡觉！不然你今晚就别睡了！”贝拉火大的踹了踹门，恨声离去。

    “嗷！”埃文赶紧擦干身体，心里默念劳资喜欢的是女的，劳资喜欢的是女的！默念一百遍后上床睡觉。

    沃尔图里的夜晚也不宁静。

    阿罗躺在大到恐怖的浴室里，回想着刚才的画面，手里的动作不停。

    许久，压抑的低吼出声。

    阿罗气息不稳的闭上眼，手在水中挥了挥，摸上自己胸口的那金色徽章，“小埃文……”

    马库斯那边也是同样的情况。

    月神的赐予，相爱的人分居两地，通的是心灵。【意思是说，精神上的XXOO，**不能……这个月神契约，下一章节，有说明。】

    第二天，埃文继续手软腿软的出门，外送一熊猫眼。

    娘的，劳资居然做了一夜的春梦！还是3P！劳资都说不要了！还他妈的继续做！阿罗，马库斯！再让我见到你们劳资一定要把你们【哗――】了再【哗――】！

    “呜……”魂淡，又来了……劳资不要再来啊啊啊啊！！

    埃文忍住阵阵快[HE]感，手上速度加快，赶紧把早餐弄好，拿了几片土司，就冲回自己的房间。

    贝拉打着哈欠出房门，就看见自家弟弟关上门的瞬间。

    “喂！埃文！你早饭做了好没？！”贝拉拍门。

    “我，唔……我，做，嗷~做好了……”埃文的声音一会儿高一会儿低。

    贝拉皱眉，“你在干嘛！一大早的手X吗？”

    “木，木有啊~~~”一声啊，三个音调。

    贝拉摸摸鸡皮疙瘩，“你到底在干嘛！”

    是别人正在干me啊啊！！唔……太快了！！阿罗你他妈的给劳资慢点啊啊！！！

    “我，我作业，忘记写了，呜……”叫你慢点你还加快！！

    “好吧，难怪你叫的那么惨。”贝拉想想也是，这是自家弟弟会干的蠢事，摇摇头，下楼吃饭去也，“我先下去吃早饭，你赶紧把作业赶出来。”

    “唔……”埃文咬住唇，抱紧阿罗的脖子，努力的调整呼吸适应阿罗的冲击。

    魂淡，要是让我知道你们到底对我做了什么，我不会放过你们啊啊啊啊！叫你慢点听不懂啊啊啊！！！

    白光一闪,身后的那人压在埃文的身上，略微混乱的呼吸响在埃文耳边，埃文无力的拨了拨，“让开……很重也……”

    “呵呵，小埃文看起来还很有精神嘛~”阿罗红翠的眸子里闪着还想继续下去的**。

    埃文立马求饶，“不要，不要……我还要上课……求你了，呜呜……阿罗……”

    “那，今晚，可不准拒绝我了哦~”阿罗挑眉，摸着埃文饱受摧残的菊花轻轻的点了点。

    “唔……”埃文缩紧菊花，但却阻止不了白液的流出。

    阿罗眼眸沉了几分。

    “好的！好的！”埃文看见那贼熟悉贼色的视线，立马答应。

    “嗯~很好，那，再见了哦~我的小埃文~”说完，阿罗就消失了。

    “哈！”埃文也立马张开眼。

    不住的喘息，摸摸身边，发现是自己的床。

    “呼~”埃文松了口气。

    天……阿罗体力也太好了吧！昨晚难道还不够么？？胡蛋！我在想什么啊啊啊！！！阿罗是吸血鬼体力当然好的啊啊！！不过，原来和男人做其实也不可怕啊！口胡啊啊啊啊！！劳资真的不喜欢男人啊啊啊！！

    摸摸裤子，又是一片湿粘。

    我擦，又要换裤子了！！！天天换裤子什么的真的伤不起啊啊啊！！

    咬着土司，背着书包，埃文下楼。

    幸亏自己带了点东西吃，不然一大早的发情真的伤不起啊有木有！！

    贝拉开着爱德华友情赠送的跑车去学校，途中，埃文一坐到车椅上就受惊般的站起来。

    “咚！！”啊啊啊！好痛啊！！

    埃文捂着头，低声惨叫。【在跑车里站起来无一例外就是撞头。】

    你妹的，都怪那阿罗，那些梦都让他误以为自己的菊花真的受伤了！胡蛋啊啊啊啊！！

    贝拉淡定的看着自己弟弟脸上丰富多彩的表情，转头，开车ing~

    作者有话要说：【于是，很神奇的，埃文的遇上怪蜀黍失忆症被治好了……再于是，埃文你后半辈子就是不停的被XXOO的日子中过着么……】

正文 永恒之约

    月神契约，爱人的一方甘愿付出永恒的生命一半赠送给被爱的一方，被爱的一方甘愿付出鲜血献给爱人的一方，永恒之吻在满月的见证下，订立永恒之约。'

    效果是：血肉相通，意思就是对歌者来说，自己的吸血鬼爱人也是有血有肉有温度的……

    来源：古巴比伦的吸血鬼有一个爱人――人类歌者，但人类歌者不愿接受吸血鬼的永恒生命。古巴比伦吸血鬼日日夜夜祈求月亮的赐予。终于，在人类歌者衰老不已并且生老病痛中，古巴比伦吸血鬼留下了血泪【吸血鬼体内没有血液，只有毒液，血泪，是伤心到极致才有的】。月神感动了，赐予吸血鬼这一契约，那人类歌者瞬间起死回生，恢复青春，并且不用吸食血液。但，生命却与爱人同在，而且，人类歌者依旧被咬到会变吸血鬼。

    ――――摘取自《古巴比伦吸血鬼篇――月神契约》

    阿罗评语：此契约没说爱人不能有好几个，嗯，大大的BUG。

    “你想怎么做？”马库斯问。

    “这可是我找了好久才找到的方法哦~~”我摸着怀里的书，笑了。

    看着小埃文在我面前赤果外加惊慌失措的模样，我的手指又开始不安分了，唔~好想~好想吃掉呢~~但是，不行~~要耐心哦~

    带着被我敲晕的小埃文，我和马库斯去了天塔的最顶端，那里是早已画好的契约图纹，埃里克已经在那里等待了。

    埃里克，哼！不过是个觊觎小埃文却没有胆子的小杂虫而已。

    “我亲爱的兄弟，月神契约能让你和小埃文的歌者契约变为永恒呢~”摸着怀里小埃文的睡颜，我漫不经心的站在图纹外。

    “你不要太过分！”马库斯怒吼。

    三千多年的好友就是知道我的打算，呵呵~不过，你又能怎么样呢~我亲爱的兄弟。

    “如果没有我的帮助，小埃文迟早会离开你哦~”可惜，小埃文却逃不过我的手心的，马库斯，你还嫩的很呢，当年我妹妹就是这样被你的犹豫被我亲手杀死，现在，也是一样呢~

    “我可以把他变成同类。”马库斯提出一个又是让我发笑的建议。

    “哈哈！我的兄弟，你难道不知道小埃文身为人类就能让他的姐姐失去命定爱人，更不要提强化了人类天赋的吸血鬼小埃文了！到时候，估计他忘记你都可能哦~”我毫不客气的加大了火把，马库斯啊~我的兄弟，注定的，小埃文属于我们，属于沃尔图里。我，不会容许任何意外。

    马库斯气的全身颤抖，掌心传来骨头碎裂的声音。

    呵呵～马库斯，我的兄弟～你的歌者不会属于你一个人的~

    “我――答――应！”马库斯咬牙切齿。

    “那，开始吧！”

    把小埃文放在图纹**，念着古老的巴比伦语，浓厚的月光照射在埃文身上。

    “永恒之吻……”我让马库斯优先吻小埃文。

    我也亲吻了下小埃文。

    契约在歌者契约下认为马库斯是命定者，而我只是寻找这契约的盲点。

    月光渐渐撤去，惠亮的光芒进入我们三人的胸口，刻下了金色痕迹。

    所以，签下契约的是马库斯，我和小埃文了呢~呵呵~

    欺骗神灵了呢~

    不过，小埃文，神灵都答应了我的请求呢~

    不然，怎么会容许我小小的冒犯呢~【口胡，其实月神就是腐的啊！！阿罗，你木有看到那《古巴比伦吸血鬼篇――月神契约》里说的是一对好基友嘛？！】

    “撒~现在只剩下小埃文甘愿献出的血了哦~”该怎么样才能让小埃文答应呢~按照小埃文的性子，那么，直接开口比较好~嗯嗯~就这么定了。

    “哦，对了哦~这个契约绝对不能告诉小埃文哦~因为一旦解除这个契约，你，我，还有小埃文就会立刻――死哦~”我打量了一眼埃里克，如果以为把埃文变成吸血鬼就能解除契约的话就想的太天真了呢~

    神，可是很残酷的呢~她绝不容易任何瑕疵呢~

    马库斯带走了小埃文，哦~可怜的小埃文，就这么被我们绑定了一生，要付出的精神力一定很大哦~唉唉~小埃文，今晚就放过你咯~

    领着旁边情绪浮动大了点的埃里克，我耻笑了下，抹去地上图纹，闪人。

    一大早，心情在见到小埃文迷糊状态外加那害羞模样的时候瞬间飞升。

    不过小埃文口口语可是得改改了呢~【熊猫颤抖的缩墙角中……】

    我母亲，我，可是很讨厌呢~

    我向小埃文提出吸血的要求，可惜，小埃文貌似不太愿意。

    不过没多一会小埃文又答应了呢~

    “好吧~”小埃文的表情看起来很得瑟，或许，又想到让我忍俊不禁的内容了吧。

    呵呵~我的小埃文就是经常给我惊喜呢~

    嗯，小埃文血的味道还是那么美味~

    马库斯也立刻占住另外一个手臂，呵呵~看来我的兄弟也不是那么笨嘛~

    小埃文再次的晕厥。

    “契约成立！”

    途中小埃文醒了次。

    那眼眸里的红色让我十分满意呢~

    “亲爱的兄弟~小埃文已经，永远的属于――我――们了……”点着小埃文的眼角，“沃尔图里的荣光将永存与这双契约之眼以及――”手指挪到小埃文的胸口，“心中~”

    无论是身体还是心，统统都属于我――们呢~虽然后面那个字让我很不爽~

    今天，是小埃文呆在意大利的最后一天，还真是不舍呢~

    我衣柜里还有各种衣服还没有给小埃文试过呢~

    马库斯似乎也神神秘秘的，居然学会了用电脑。

    啊~虽然我早就学会了，但我的兄弟以前不是很鄙视这东西的么~

    而且学会了之后，马库斯还买了一大堆很特别的用品，嗯嗯~看来马库斯找到了军师，那些东西看起来也很有趣的说~下次见到小埃文的时候就试试吧~

    打包了几箱子东西后，我潇洒走人。

    马库斯黑脸中。

    唉~两天没见到小埃文了~

    好无聊呢~

    月神的赐予，相爱的人分居两地，通的是心灵。

    看来这个还是蛮有用的嘛~

    回想起脑子里小埃文哭着求饶的模样，我很满意的点点头。我想，马库斯那边也是一样的吧~

    呵呵~

    小埃文~我们有的是时间哦~

    摸着胸口的印子，我决定以后每天都要去看看小埃文~o(∩_∩)o 呵呵~

    所以，即使到这本书的故事结束，阿罗都没有把这个契约告诉埃文。当然，番外除外。

    埃文：魂淡作者，阿罗和马库斯现在天天都到我梦里骚扰我啊啊啊啊！！！叫他们给我去死去死啊啊啊！！劳资快X尽人亡了啊啊啊啊！！

    作者有话要说：这章说了，埃文不能被咬的真相，以及埃文永生了~

    永远活着的人……

    【为什么咋觉得那么悲凉呢？】

正文 劳资最讨厌闷骚wuso男了啊啊！！！

    要是知道你们对劳资做了什么！劳资绝对要先【哗――】之后再【哗――】，然后把你们扔进XX永不翻身啊啊啊!！

    “怎么去厕所那么长时间？”贝拉边做课堂笔记边问。

    “大――号！”埃文咬牙切齿。

    “哦，没和其他男人偷偷摸摸的去搞基吧！”贝拉面不改色的说，浑然无视旁边正在喝水的童鞋们。

    “噗！咳咳！”所以，那些喝水的童鞋们呛着了。

    “木有！”才怪！埃文面目狰狞。

    贝拉扫了一眼埃文，这货不对劲，要是以前听到这话绝对第一反应是――你才搞基你全家都搞基！劳资不喜欢男人!

    贝拉自认为还是很了解自家弟弟的。

    “这几天准备下，要出远门！”佛罗里达还是离圣地亚哥太近了，上次说的波西米亚就不错，好在那群吃货的确想要去波西米亚，就是波西米亚离意大利太近了点。唔，那帮见不着光的家伙应该不会闲到蛋疼跑到鸟不生蛋的捷克**国吧。

    “去哪？！”埃文现在已经得了旅游恐惧症，第一次出远门――福克斯，差点被咬；第二次――巴黎，遇到龙卷风；第三次――意大利，惹了两只变态，至今还不得脱身，我说呢，难怪最后那两只这么容易放人！居然还有这种损招！哼！劳资不会屈服的！

    “捷克**国。”

    “啊？”埃文赶紧翻出IPAD上网地图查找捷克**国所在位置。然后，又搜索了下意大利的位置。

    “……”你妹，这什么**国和意大利就隔了一条海！还是那么点距离！飞机一小时就到了！魂淡！

    “我不要去……”老子不要和意大利地理位置上接近的任何东西有关系！！

    “啊，卡莱尔他们我同样邀请了。”

    “……”上次还不是没找到我……埃文腹诽，浑然不记得上次是自己先溜走的。

    “哦，对了，时间定的是下周二，我帮你请假了，不准赖床哦~不然，小心你床底下的杂志哦~”贝拉笑眯眯的说道。

    哦你妹的……贝拉，你不也学会了阿罗那套‘~’了么，还有劳资床底下的杂志你到底怎么翻到的啊喂！老子明明都放在夹板中间了啊喂！

    回到家，埃文穿上了围裙，洗手煮饭。

    贝拉正在看报纸。

    客厅里传来电视机的声音，埃文琢磨着今晚如果又遇到那两变态该怎么办！

    “埃文！还没好啊！速度快点，老娘饿死了！”贝拉自从上了大学后，口口语越加爆口，时不时老娘，吃shi，和福克斯那‘温柔害羞敏感忧郁’的贝拉完全相反。埃文敲敲酸痛的肩膀。

    唔，贝拉毕业就要结婚也~我该送什么结婚礼物好呢~项链？啊，太贵了！衣服？我怕贱狗狗会劈了我！鞋子？贝拉貌似不喜欢高跟鞋，而且高跟鞋太脆了！打人不过瘾！要不！！送情侣内内？！额，贱狗狗的要结实点的，贝拉的要性感点的！嗯嗯！就这样！我还记得以前俺朋友结婚我送这个他们都笑的很开心啊！【口胡啊！那明明尴尬的不得不笑啊啊啊！！】

    哦，对了，爱德华貌似今天发短信过来说要和我MSN，唉~~真是的，聊天有什么好聊的，额，貌似上次那美丽御姐好像还在等我呢……唔唔，怎么办，被看到劳资被个老男人亲啊啊啊！！真的很丢人！！

    决定了！今晚一定要和阿罗说清楚！！不说清楚劳资鱼死网破都要把阿罗那给我弄的这东西给弄没了！！埃文指的是胸口那纹身，他查过了，这根本就不是纹上去的，好像是天然的，跟别人PP上那胎记差不多！埃文再笨也知道问题绝对出在这上面了！【你到底是怎么决定的……】

    “贝拉，可以吃了！”

    一顿饭，在贝拉翘着二郎腿，边看报纸边吃饭的过程中度过了。

    再次洗完碗洗完衣服，埃文躺在床上不能动弹。

    “唔……”还得去洗澡，洗澡的时候那混蛋一定会再来。

    不行！打起精神来！

    埃文坐起来，闭上眼，贝拉说过，我的天赋和她差不多，那么我应该能把这东西弄掉！！劳资拼了！！

    沉下心，埃文放宽思想。然后――

    睡着了。

    “啪！”

    “嗷嗷！！”埃文捂着撞到台灯尖角的头。

    “魂淡，每次一遇到你们的事劳资就倒霉啊啊啊！！”埃文泪哈哈的摸着肿了的额头。

    “啊~我还不知道我们居然还有这种作用呢~”

    月光下的阿罗显得更加优雅而自信，修长的手指轻轻的挥舞，挑起埃文的下巴，红艳的嘴唇一张一合散发着致命**。

    再看马库斯，长卷发随意的往后一扎，露出光洁的额头，一身保密到脖子略微修身的黑色西装却透出禁**的色彩。

    口V口！这货是马库斯吧？！这货是马库斯吧？！以前都是不停的蕾丝不停的蕾丝，今天这货居然穿西装了！还是穿这种一看就很想拔下来的衣服！！卧槽！劳资在想什么啊啊啊！！！

    “小埃文还真是热情呢~一直盯着不放，我会不好意思的~”阿罗慢悠悠的坐在床边，手一伸，埃文就被拉过来，倒在阿罗的大腿上。

    我XX的！还没开始你那就起来了！！你要不要这么急啊啊啊！！表示刚倒在阿罗大腿上，脸正面迎着阿罗那啥的埃文特想咬断那玩意。

    马库斯也不甘落后，绕到另外一边，闷不做声的抱住埃文的腰，手放在埃文的PP上面。

    = =#！劳资最讨厌闷骚wuso男了啊啊啊啊！！！

    “既然小埃文这么热情，我也不好推辞呢~你说是吗~我的兄弟~”拉下裤链，一埃文极其眼熟，并且曾经让他死去活来的玩意跳了出来。

    裤子被脱下，魔装少女白底小内内露了出来。

    “呵呵~小埃文的小内裤还是这么可爱呢~”握住埃文的下巴,“被我们TJ的你，你还能喜欢女人么~唔~”

    “我本来就是喜欢女人的啊啊啊！如果不是你们，我会变成这样么！魂淡！”埃文推开阿罗，却被马库斯禁锢住腰，又被阿罗押回去。

    “啊~小埃文生气了呢~为什么呢~我们对你不好么~”如果你敢爱女人的话，我毁了你哦~

    埃文被阿罗视线里的杀意吓到，不过为了自己的目的，忍住害怕，“你们，你们是对我好……但是……但是……”好你老母的！！天天被XXOO，耶稣也受不了的啊啊啊啊！！【喂，遇到阿罗你气势就掉了一截……】

    “但是什么？”阿罗眯眼。唔，委屈的模样也很诱人呢~下次多吓吓。

    “你们可以不可以……不要每天都这样啊……”埃文小小声嘀咕。妈呀，生气的阿罗好恐怖啊啊啊啊！！！

    “每天咋样？~”阿罗故意不说明，手悄悄的摸到下面的小红豆，指间轻轻的逗。

    “呜……”埃文气势彻底软了，“就，就是……这，样啊~~~”马库斯！你这闷骚男！每次都朝劳资的小黄瓜摸！摸，摸，摸你个头啊啊啊！！

    “啊~原来小埃文不喜欢前戏啊~那，下次我就直接进去就行了~嗯~就这样，决定了~”阿罗粉认真的点头，然后看见埃文快哭出来的模样，霎时间百里飘红，心花灿烂。

    “表……阿罗，马库斯……俺不要……俺只想每天睡好觉，看看电视，上上网，和朋友聊聊天……不想每天被【哗――】，晚上也就算了，白天还来，我会死的……我真的会死的……呜呜……”埃文可不敢说和妹纸聊天视频，卖萌算什么，菊花算什么！面子算什么！被百般调戏的小黄瓜算什么！为了达到劳资的目的，这些都不算什么！

正文 阿罗牌邦邦糖

    擦掉埃文脸上的泪迹，阿罗沉思。既然小埃文觉得两个人不好的话，那就……

    “好的哦~小埃文~”

    正准备继续卖萌卖可怜的小埃文哭音一停。

    “真的？！”小嘴微张，埃文几乎是不可置信的看着阿罗，眼里是狂喜。啊啊！劳资终于要解脱了啊啊啊！！哦哈哈哈！！阿罗，我爱死你啦！！！魂淡马库斯，把你的手从我PP那里拿出来啊！没听到阿罗说以后不让做了啊！

    阿罗眸子里闪过一丝笑意，“是的哦~小埃文~不过今晚~你可得补偿我们呢~”

    “额……”补偿……好吧……补偿就补偿！埃文忍辱负重的点了点头。

    “撒~小埃文~乖~含进去，要好好的含哦~”阿罗指着自己站起来的那物。

    不就是帮你打火包么……么……埃文迟疑的看着那巨大的玩意儿。喂，这么大。。塞得下么……

    想起昨天这玩意在那里进进出出的感觉……

    埃文吞了吞口水，既然菊花塞得下，那……应该也……塞得下吧……

    阿罗笑看着埃文磨磨蹭蹭的爬过来，很悠然自得的环视埃文的房间，还点评了一番。

    “唔……”身后被入侵，埃文咬唇愤恨的回头，但看到马库斯一脸紧绷的模样，气势又塌了，“慢点……我难受……”

    马库斯点头。

    “喂……”别再变大了啊……劳资快握不住了！

    试探性的舔舔，唔，有味道……好吧，就当是含邦邦糖……

    鼓足了勇气，埃文眼一闭，嘴一张。

    “呜呜……”

    太可怕了，还能变大！！娘的！老子不干了！ 看见埃文不乐意的模样，阿罗抓住埃文的头就摇摆。

    “咳……”埃文扭动身子，身后的马库斯也不满，牢牢的按住埃文下[身，努力的把自己送进去。

    啧啧水迹在卧室里响起。

    众所周知，吸血鬼的体力是灰常好的……

    在两吸血鬼各自轮了一回后，埃文已经彻底说不出话.嘴微微颤抖着，闭都闭不了，任由白液不断的被吞吐出。

    埃文的眼细细的张开，看见阿罗艳丽的脸庞。

    伸出手，摸上阿罗的脸，埃文仔细的摸着，眼睛微微迷蒙，手勾上阿罗的脖子，努力的移动自己的身体。

    阿罗等着埃文的自投罗网。

    马库斯在身后抿嘴，脸色微冷。

    埃文终于挪到和阿罗零距离面对面处，伸长了脖子，被咬红的嘴唇凑近阿罗的耳边――

    “魂―淡！”

    劳资以后都不要这种补偿啊啊啊！！你把劳资弄成这个样子，劳资以后还怎么出去泡妹纸啊啊啊！！万一不行了咋办啊啊啊！！！劳资不要搞基啊啊啊啊！！！

    阿罗脸色一怔，随即冷笑，“我的兄弟~看来小埃文还有精力接受我们的疼爱哦~”居然还有力气骂我，哼！

    马库斯继续抿嘴，不过却是笑的那种……

    埃文惊恐的长大双眼，我不要啊啊啊啊啊！！！！

    涛涛**海掀翻了埃文，神智再次模糊，只记得他看不清的情绪在那双血红的眸子里不停的翻滚着……

    一大早，埃文瘫在床上动弹不得。

    也许是昨晚做惨了，即使是现实中，埃文都犹如被人X了一百遍的模样，站都站不起来，摸摸后面，也有一种刺痛的感觉。再摸摸小黄瓜，呜呜……站不起来了……呜呜呜……

    贝拉早上过来吼门，却看见自家弟弟一副恹恹的模样，“昨晚被人强X了么？怎么还不起床！”

    贝拉想起昨天临走前，那美女社长神神秘秘带着一种很wuso的表情塞给她的一本书，那里面说的小受貌似很像自家小弟，虽然那本小说最后4[HE]P了，但是自家弟j弟不可能会被那么多狼惦记吧……贝拉不确定的想到，数数那些狼，爱德华，马库斯，阿罗，埃里克，以及学校里的一些……额，这算什么？好吧，我现在不太介意将来可能有个弟夫了，但是，坚决不N[HE]！坚决的拥护1V1！！还有弟夫绝对不能是吸血鬼！！【就算是普通人，贝拉你一样会阻止……贝拉你的弟控得治！】

    “贝，拉……我，我发烧了……”劳资居然被那两家伙做到了现实里的发烧！！口胡啊！你们到底做了多久啊啊啊啊！！

    “？”贝拉摸了摸埃文的额头。“的确发烧了。我去请假，乖乖呆在家里别乱跑。”

    贝拉琢磨着家里没药，还得出去买点药，烧点开水。

    打电话请了两天的假，贝拉拿了钱就出门了。

    卧室里，埃文左等右等都等不到贝拉回来。

    慢腾腾的下了床，却被阳台突然出现的人吓一跳。

    “我擦！见鬼了！劳资居然看到阿罗在太阳底下看书！”埃文又爆口口语言。

    “小埃文~我也很惊讶呢~”本来我可是在意大利书房里的，也不知道怎么会出现在小埃文这里。

    【某腐月神：小受受感冒了！！你们小攻居然还不赶紧过来安慰！！】

    “哦……你也不知道啊……”埃文揉揉眼，打算无视这货，扶着墙准备去洗把脸，但腰腿却软的不行。

    “！！”

    埃文闭上眼，等着自己的大脸亲切的贴上可耐的地面。

    不过，刚跌下去还没一会就停住了。

    “小埃文~下次走路要小心哦~”

    “哦……”埃文无精打采的点点头，然后手指洗手间，“可以的带我去洗下脸么……”

    “小埃文不舒服么~”阿罗摸摸埃文的头，“发烧了啊~”体温比平时高了几分呢~

    作者有话要说：作者有话要说：其实埃文心里最先接受的可是马库斯哦~我说的是埃文不知道的那种，马库斯这宠妻的货早就在埃文心里认为是无害的了。只有阿罗，埃文一直在戒备和害怕，所以我才一直给阿罗甜头。就跟猫一样的吧，对它一次不好，以后都会记着，然后一直在防备你。

正文 埃文发高烧了……

    “啊……”埃文点点头，也不管阿罗公主抱，在阿罗的帮助下洗了下脸，最后才躺在床上，靠着枕头浅眠，时不时的睁睁眼，看阿罗安不安分。

    一付劳资在发烧，你TD别乱来啊的模样！

    阿罗淡淡一笑，靠过来，搂住埃文。

    埃文瞪。你TD真的别乱来啊啊啊！！

    “睡吧！”我会守护你的。

    埃文看了半天，发现阿罗真的木有动手动第三只脚的预兆。然后放心了，不过，又想起一件事。

    “别在这里睡……贝拉很可能会随时回来……”被贝拉发现了，劳资还要不要活啊！

    “没事，我听得到声音的。乖~睡吧！”难得的，阿罗没有用贵族音，也没有对埃文嫌弃他的样子生气。

    “好吧……”埃文总算放心了。

    窝在阿罗的怀里，随着时间眼皮子慢慢的合上。

    阿罗看埃文睡着，低下头轻轻的印上一吻。

    【某腐月神：好有爱啊啊啊！！果然啊！选对了人！！！还是这妖孽忠犬攻有办法啊啊啊！！】

    楼下有开门声，阿罗瞬间张开眼，和刚才安静无害的模样完全相反，锐利的目光射向门口直通那楼梯的贝拉的脚步声。

    再次亲了亲，阿罗帮埃文盖上被子，然后瞬间跳窗离开。

    门被轻轻推开，【贝拉会轻轻的开门？？=O=！】果然，刚才在楼下喊了半天没人回，自家弟弟肯定睡着了。

    贝拉把药放下，轻轻的推着睡着的埃文，“埃文，起来！”

    “嗯……”埃文揉揉眼，习惯性的摸摸身边，没摸到才慢慢的睁开眼。

    “啊……贝拉……”我又以为是阿罗和马库斯赖着不肯走了呢……

    “让我试下温度计！”贝拉皱眉，摸摸埃文额头，温度好高。

    “哦……”埃文乖乖的张开嘴。

    几分钟后，贝拉看了看温度计，40°。

    “你等着！”说完贝拉又出去了，但没一会，门又被打开。

    把冰袋敷在埃文的额头上，又给埃文喂了药。

    贝拉在身边看了一会后才放心离开。

    “叮铃铃！”拿着冰袋的埃文用脚够了够床脚的手机。

    “喂……”

    “爱德华啊……”

    “不上课……身体不舒服……”

    “吃过药了……正在用冰袋降温。”

    “啊……是高烧……嗯……知道了……”

    “哦……我下次会小心点的啦……”

    “不说了哦，我挂了，头昏昏的……”

    刚挂了电话，埃文就被抱住，熟悉的体温让埃文意识更加迷糊，“好舒服……”埃文蹭蹭阿罗的手。

    “我来帮你冰敷，你安心的睡吧。乖~”

    摸摸埃文的脖子，温度也很高，阿**脆贴着埃文。

    “呜……阿罗……”埃文甜甜的蹭了蹭阿罗脸，“你是好人……”

    “呵呵~”阿罗淡淡的笑，又搂紧了埃文。

    【某腐月神：咩哈哈哈哈~~要再加把劲啊！唰~某镜子出现，嗯嗯，就让他们两去那里逛逛吧~哦吼吼~】

    时空飞转，黑幽幽的洞口突然从两人的上方出现，阿罗还没反应过来，就陷入了沉睡。

    埃文的头也瞬间失去了支撑，倒在阿罗的身边。

    床上，失去了两人的踪影。

    ――俺是埃文和阿罗穿越的分割线――

    埃文是冻醒的。

    抱着手臂，埃文靠着有坑的地方蹲下。

    “这是……什么地方啊……”好眼熟……

    咦？有音乐声！那么肯定有人咯！嗯，过去问问这是哪。大片的森林看不到路的伤不起啊~

    哇！好多人啊！

    明显布置成婚礼的场景，各种熟悉的，不熟悉的人都在交谈，以及，看着那婚礼**正在宣誓的爱侣。

    咦？查理爸爸，蕾妮妈妈，还有埃斯梅妈妈，卡莱尔爸爸，马库斯，阿罗……

    以及――新娘贝拉和――新郎爱德华……

    爱德华……

    埃文不可置信的冲过去。

    不可能的……不可能的……

    贝拉不可能和爱德华结婚的……

    贝拉不是很讨厌爱德华么……

    贱狗狗那副被人抛弃的模样还等待你去拯救呢，贝拉……

    埃文失魂落魄的看着两人交换戒指，亲吻，然后甜蜜的笑成一团。

    然后――

    阿罗带着一陌生女人走过来，高傲的笑着，带着埃文曾经看到过的阴狠以及贪婪，看着贝拉和爱德华。

    马库斯也举杯表示祝福。只是手中无名指上的戒指提示着埃文，这个人也结过婚了……

    “呜……”不是这样的……

    “亲爱的孩子，你是谁？怎么这么狼狈！”一双女性的手伸过来，关心的看着埃文。

    埃文回过头，“呜呜……埃斯梅妈妈……”埃文扑进埃斯梅的怀里，“他们不要我了……呜呜……”

    “额，孩子，你怎么叫我妈妈呢？还有他们，是谁？”埃斯梅不知所措的看着这可爱的孩子哭泣着，刚才她从背影来看，和贝拉很像，以为是贝拉的亲戚，却没想这孩子这么伤心的扑进自己怀里。

    “贝拉和爱德华结婚了……阿罗和马库斯都结婚了……呜呜……魂淡，他们都是魂淡……吃了就不负责……”劳资都被你们差点掰弯了，还要去找别的女人！！都是大坏蛋！！！【这货还不承认自己已经弯了……】

    “你认识阿罗和马库斯？”埃斯梅皱眉，一个人类怎么会认识沃尔图里的人？！

    “埃斯梅，怎么了？这孩子是谁？！”卡莱尔看见自家老婆皱眉的样子，赶紧过来。【换了个世界，卡莱尔还是妻控……】

    “卡莱尔，你过来看看，这孩子和贝拉长得好像！”

    埃文看见卡莱尔熟悉而慈爱的模样，哇的一声哭的更大声了。

    “孩子，别哭！”埃斯梅看见婚礼上的人注意力都被吸引到了，抱着埃文低声哄着。

    卡莱尔摸摸埃文的头。

    “埃斯梅，发生什么事了？”爱德华带着贝拉走过来。

    “爱德华……”埃斯梅在心里交代了一番。

    贝拉好奇的看着埃文，好奇怪，有一种很亲切的感觉……

    “孩子，告诉我们，你到底是谁？”

    阿罗他们也侧目中。

    “咯~咯【ge】~”埃文打着泪咯，但又见贝拉和爱德华手挽手的模样，泪水又积压了一圈。

    “我……我是贝拉的弟弟……蕾妮妈妈……”埃文发现蕾妮的身影，立马抛弃了埃斯梅，转而扑进蕾妮的怀中。

    “额？我不记得我生了两个啊？我只有贝拉一个女儿。”蕾妮呆住。

    埃文抬头，看着蕾妮真的没有撒谎的模样，蓦然松开抱着蕾妮的手，然后转头看见周围人的疑惑。

    猛然想起一件被他忽视已久的事实。

    他是穿的……

    如果，这个世界没有他的存在……

    那么……是不是代表，这里是没有了他而进入了正轨的暮光世界……

    埃文的脸一下子白了。

    原来……我才是多余的么……

    埃文看着贝拉和爱德华幸福的样子，泪水止也止不住的流。

    略微转头，又看见马库斯和阿罗的无所谓和不在意。

    是啊……

    那美丽而忧郁才是真正的贝拉……

    那冷漠而高傲的才是阿罗和马库斯……

    自己……

    真的是多余的啊……

    原来之前……

    是一场梦啊……

    马库斯意有所动的看向埃文，按耐住心里的浮动。是，歌者么……

  

    杀殿在瞪着你，不留言就继续瞪着你。

正文 回归到正轨的暮光

    “我的兄弟，马库斯，你怎么了？”阿罗端着酒杯走过来。

    “是我的歌者。”马库斯瞟了一眼埃文，说道。

    阿罗惊奇的打量埃文，“还，真是巧呢~走，我的兄弟，我们赶紧去看看这个特殊的人类~sulpicia你先呆在这。”【sulpicia是这个世界里阿罗的妻子……】

    这边埃文想了许久，其他人也看了许久，总算，埃文振作起来。嗯嗯，不就是回到了正轨的暮光嘛！不就是贝拉和爱德华不认识他了嘛！不就是阿罗和马库斯不再缠着他了嘛！这点多好！劳资以后又是一身轻松。嗯嗯！再也木有人压迫劳资做饭，也木有人送老子车，更木有人半夜来偷袭劳资了！嗯嗯！多好！

    只有心里那略微的难受，被埃文下意识的忽视了。

    擦擦眼泪，埃文强笑道，“贝拉，我，我可以抱抱你么……”至少我会祝福你，贝拉！你永远都是我的姐姐！

    “额……”贝拉本想拒绝，可是看见埃文乞求的眼睛，心里一软，点点头，“好的。”

    爱德华不愉快的看着埃文，脸色相当不好。他，读不到这个陌生人的内心！和……贝拉一样。

    埃文小心翼翼的抱了抱，又极快的松开，“贝拉，我叫埃文……额，尽管你不认识我，但是，我认识你！我，祝福你和爱德华永远幸福！”

    “嗯，谢谢！”贝拉笑的很开心，不知道为什么，只要看到这个男孩，那种油然而生的亲切然让她很高兴。

    “蕾妮妈妈，额，不，蕾妮，还有查理，我也祝愿你们身体健康万事如意……”【有种拜年的感觉……】

    “阿拉~看，这位小客人居然和贝拉长的好像呢~”阿罗故意用咏叹调歌颂。

    “阿罗……”埃文咬唇，前一刻帮他冰敷帮他退烧还是好人的阿罗，现在在他眼里就是个三心二意没节X没良心的魂淡。

    “的确，埃文，你和我长的好像！说不定我们前世是双胞胎呢！”贝拉靠在爱德华的怀里，笑的甜蜜。

    前世……

    埃文空洞的眼睛看向阿罗，再看看马库斯、爱德华、贝拉……

    看了一圈后，埃文耷拉着脑袋，如果真的是前世，就好了……

    阿罗皱起秀气的眉，心里，为什么很不舒服呢？

    马库斯也捂着胸口，一脸凝色的看着埃文。他知道，这个人类在说谎。他看到了那根亲人线，分别连着伊莎贝拉，以及伊莎贝拉的父母。还有――那跟眷恋之线连着我，阿罗，以及――伊莎贝拉的丈夫，爱德华卡伦。

    这，到底怎么回事？！

    “嘛~贝拉！干嘛要站在这里不动呢！你是新娘哦~要去敬酒啦！别耽误大家要送给你的祝福哦！”埃文笑嘻嘻的抬头，“如果不能喝酒我帮你喝哦~别客气！嘿嘿~”

    哦也~看到木有生气木有打人~一脸和善的贝拉，真是太好了~嗷嗷~不容易哇~劳资终于见识了一下电影版本的贝拉了~~嗷嗷~~好萌啊~~

    埃文看看周围，然后眼睛发亮的从服务生手中拿一杯酒来，无视了阿罗和马库斯，跟在贝拉的身后，笑容满面的敬酒，倒酒。

    婚礼，持续到了傍晚。

    埃文没喝多少杯，因为爱德华一直在帮贝拉喝酒，好似在斗气般。面目绷紧，时不时还恶狠狠的看一眼埃文。

    埃文手里一紧，不看爱德华愤恨的视线，努力的笑，拼命的笑，死命的笑！

    婚礼结束后，埃文帮忙收拾残局，却被阿罗一行人拦住了。

    贝拉看情况不对劲，赶紧通知爱德华叫卡莱尔他们过来，自己也挡在埃文面前。【= =，我去！不管换哪个时空，贝拉都是弟控！】

    “阿罗！有什么事找我就行了！埃文还是个孩子！”

    埃文愣愣的看贝拉，“我……”不用你保护的……贝拉，你保护的我够多了……

    “埃文，你放心，我不会让他们动你的！”尽管分不清自己为什么一看到埃文就情不自禁保护他的行为，但是心里告诉自己，这是没错的。

    埃文真心的笑了。嘛~贝拉，不管在哪里，不管是哪个你，你都会保护我……至于那两个吃了就跑的玩意儿，他们是谁啊~

    “伊莎贝拉，贝拉~我们不会碰你可爱的小埃文的~”阿罗轻笑。

    埃文猛的一抖，以前还不觉得，现在听到小埃文这个称呼，埃文只有一个字――草泥马！【明明是三个字……】

    “那你们要怎么样？”贝拉还没意识到，自己的语气已经没有了之前面对沃尔图里的害怕，反而好像有了什么仗势而毫无畏惧。

    阿罗眉眼一挑，高看了贝拉几分，“只想找这位埃文先生问几个问题呢~”

    “不必了！”

    耳边熟悉的声音让埃文一愣，温暖的感觉再次充斥五官，“阿罗……”

    为什么……

    为什么……

    为什么会有两个阿罗啊啊啊啊！难道阿罗也可以复制粘贴的嘛！！

    赶来的卡伦一家也愣住了。

    气氛很怪异。

    左边，阿罗马库斯等人，中间贝拉埃文阿罗，右边卡伦一家。

    “我的小埃文~受苦了呢~”阿罗眼眸略沉，抱着埃文，环视了一圈，在爱德华以及另外一个阿罗身边顿了顿。

    其实，他早就到了，甚至是在婚礼还没布置好的时候就到了。只是，没找到自家小受，倒是看到了另外一个自己以及小埃文的父母。

    然后就看到了贝拉和爱德华的一场婚礼。

    有趣！真有趣！那个爱埃文爱的要死的爱德华居然会和最讨厌的女人结婚，真的，很有趣呢！不过，能解决两个麻烦，何乐而不为呢~

    然后就看见自家小受跌跌撞撞的冲进了婚礼，本想过去安慰自家小受的，只是，突发奇想，想试试自家小受对另外一个自己会有什么样的表现。

    只是……马库斯还是第一个发现了小埃文呢~

    犹如，当初那样……【马库斯在小埃文八岁那年第一次遇到哈……】

    小埃文，哭了呢……

    该怎么办呢……出去还是不出去……阿罗想了很久。等到婚礼结束后，发现另外一个自己也对小埃文有了兴趣，哼！即使是自己都不准再和小埃文接触呢！

    “OH！天哪！怎么会有两个阿罗！”看见有两个丈夫在面前,Sulpicia惊呼。

    “哦~原来是Sulpicia~好久不见呢~”原来这个世界的Sulpicia会成为自己的妻子么……也是，如果不是小埃文的出现，也许，自己真的会选择这样的女人做我的妻子。

    “额，是，是的，请问，您，也叫阿罗？”Sulpicia看见这样的阿罗，猛然想起还没有成为阿罗妻子的时光，那时候的阿罗也是这么冷漠呢。

    “是的，女士！ ”阿罗笑着点头，看着另外一个自己，“初次见面，我的名字――阿罗・沃尔图里，另外一个世界的我！”

    作者有话要说：【那个啥，我编个号，埃文的妖孽阿罗就叫阿罗，这边有妻子的那位叫阿罗1。这边世界还没结束前，都这么叫啊……】

正文 先下手为强！

    “初次见面，我也叫――阿罗・沃尔图里呢~”阿罗1微笑，看见阿罗和埃文相拥的样子，“不知，你和这位埃文先生是什么关系！”

    马库斯冷脸中。

    “呵呵~这还不够明显么~”拦腰环住埃文，阿罗低头，“小埃文~可想我啊~”

    埃文回过神，看了看两个阿罗，然后就近原则的仔细观察吃自己豆腐的那位，发现这个阿罗眼里有以前就熟悉的戏谑，然后眯眼――

    “魂淡！你早就在了！对不对！”害劳资掉了半天的眼泪！还以为自己真的做了一场梦。看见这个自己熟识外加吃了自己一遍又一遍的家伙，埃文不知道心里是哭还是笑。

    “啊啊~小埃文，我可是刚来呢~”打死都不承认的阿罗勾住埃文的下巴，上前就来了一个吻。

    “魂……呜呜……”埃文火大，又打又拍。这家伙……呜呜……劳资都成生理反应了，一被这货KISS就腿软……呜呜……劳资以后还怎么找老婆啊……被个男人强吻丢不丢人啊……呜呜……手好痛……

    “……”众观众反映。

    “喂喂！放开放开！”贝拉首先缓过来，不停的在他们周围大叫，却不敢上前拉开。

    一吻完毕，埃文窝在阿罗怀里不肯出来了。

    “75LZ啊……劳资的面子……都没了……”

    “伊莎贝拉小姐，啊哈~首先祝福你新婚快乐呢~”怀里的人一震。阿罗扫了一眼一脸青筋的爱德华以及赤红了眼的自己和马库斯。

    不管换了哪个世界，你们这些人还是那么的疼爱我的小埃文呢~

    不过~嘛~现在的小埃文可是属于我的呢~~

    “接下来，唔~愿意听个故事么~”阿罗微笑的对着众人说道。

    一小时后――

    “这么说，在那个世界里，我和埃文真的是姐弟？还是双胞胎？”

    “是的哦~”

    贝拉惊喜的看着埃文，查理和蕾妮，卡莱尔和埃斯梅也慈爱的看着通红了脸的埃文。

    埃文：口胡啊啊啊！阿罗！你把故事全部篡改了啊啊啊！！什么在哪个世界里贝拉和爱德华关系很好！好到要天天掐架那叫很好吗？！！

    “看！埃文都激动的脸红了呢~”埃斯梅捂嘴轻笑。

    “嗯，小埃文比较害羞，你们别见怪。”阿罗一脸我是你们的儿夫弟夫、为自家小受道歉的模样。

    埃文扭头，眼不见为怪。

    “噗哈哈！这个，阿罗啊！我相信你了！我喜欢这个弟弟！哈哈！”艾美特拍肩大笑。

    其他人也跟着笑，只有沃尔图里这边阴沉一片。

    “那，我的兄弟，也是你的兄弟，马库斯呢？”阿罗1可是知道歌者可不是那么容易就解决的。

    “啊，你们应该知道贝拉的情况吧！埃文可是一样的哦~不过埃文的却能除去一些不该有的东西呢~”意思就是埃文能把歌者契约给解除了！碍于在场有别的人类，阿罗没有明说。

    马库斯目光深沉，杀气奔腾的冲向阿罗。

    埃文：东西？啥东西？我怎么不知道啊？

    阿罗无视了埃文疑惑的视线，继续微笑，“在那个世界里，我还没来得及和你们说一声就突然和小埃文来到了这个世界，在这里，我就郑重的请求！蕾妮夫人，查理先生，伊莎贝拉小姐，请把小埃文交给我吧！我会好好照顾小埃文的~”先下手为强，看以后小埃文还敢不敢反悔，自家的姐姐和父母都同意了，还别扭什么呢！哦呵呵呵~~

    不能答应啊~不能答应啊~不能答应啊~求你们啦！！埃文瞪大了眼努力的恳求。

    但是在别人眼里却是快点答应吧~快点答应吧~

    贝拉本想反驳，可是看见埃文哀求【误】的模样，尽管不舍刚刚得到的弟弟，但也只好点头答应了。

    蕾妮也笑呵呵的答应了，只有查理别扭了一会，才吞吞吐吐的答应。嘴里不停的嘀咕才18岁就出柜太早了点……要出柜也要三四十岁……

    一把拉住埃文暴怒的爪子，阿罗笑眯眯的对着埃文说，“小埃文~他们答应了哦~你开不开心~”

    开心你妹的！不要抓着我啊啊啊！！也不准堵我的嘴啊啊！！！不要每次不准我说话就来这招啊啊啊！！埃文抓狂。 其他人也相继祝福着在众人中间深情相吻【误】的一对璧人。

    一天内，连续两场幸福的伴侣让众人都笑开了眼。

    阿罗和埃文住在了以前卡伦家的客房里。沃尔图里阿罗暂时不能回，这个世界的阿罗1还在呢。

    贝拉和爱德华去蜜月旅行了。

    蕾妮又回到了佛罗里达，查理继续当警察。

    某夜――

    “恩啊~~~”一声婉转到极致的低叫从阿罗身下传来。

    阿罗抽出还没有消下去的物，亲亲瘫成一团的埃文，侧耳笑了笑，起身抱着埃文就去洗。

    隔壁，不小心听到的卡伦一家偷笑中，哟~战况很激烈啊~

    “呜……”埃文嘶哑着声音小小的轻呼。

    阿罗的手顿了顿，随即再次放轻了手脚。

    “不，不要了……”埃文闭着眼低喃，粉润的唇色一张一翕，乔红色的小舌在微张的嘴里微微颤抖。

    阿罗被迷惑的低□，盯着那粉色，眼里的红光隐隐约约的掠夺，看的埃文一阵轻颤。

    “阿罗……”埃文低低的恳求。

    “天还没亮呢哦~”

    本安分的手指渐渐的往那深处摸着，另外一只手沿着埃文的后脊缓缓向上。

    一大一小两只紧紧的跳着贴面舞，小小青椒在大龙的引导下渐渐长大。【好纯洁的语言……捂脸！】

    “恩啊~不……”埃文无力的轻吟.

    阿罗印上埃文的唇，伸出去勾引着调皮的小舌。无比熟悉而眷恋的感觉**着埃文要更多，更多……

    埃文张大了眼，阿罗乘机唇舌深入。

    一声极致的鸣叫立刻胎死腹中。

    两舌交缠，埃文已经遵从了自己的思想，手勾着阿罗的脖子不停的纠缠。

    扭动的身子浑然没有刚泄过之后的瘫软模样，这是阿罗发现的小秘密，埃文发泄过后可是更加动人呢~

    “阿~罗~~”埃文迷着眼，对着阿罗一笑，“我要……”

  

    嗜睡症患吴天空：后宫佳丽三千人……&

    抽筋中的熊猫：噗

    抽筋中的熊猫:皇帝难怪那么早衰……

    拼命码字的荼荼：噗

    抽筋中的熊猫:这个很精辟啊。。。。

    抽筋中的熊猫:哈哈

    嗜睡症患吴天空:还要加上将军，丞相，状元，翰林，御医……

    嗜睡症患吴天空:皇帝好可怜

    抽筋中的熊猫:是啊……

正文 埃文！乃妖了！

    埃文突然翻身，压住阿罗，身子缓慢的渐渐向下。'血色的眸子里只专注的刻着阿罗一个人的模样。

    阿罗勾唇，这也是他发现的秘密，埃文在彻底的失去神志后，会完全变成一个人，一个主动求欢的红眼妖精呢~想起当初马库斯被埃文刺激的差点发狂的模样，阿罗放松肩膀，满意的享受着埃文的伺候。

    【某腐月神：哦哈哈哈！！老娘再次出境！这是月神契约奉送的后遗症啊！喔哈哈哈~~】

    “宝贝儿~恩啊~很好~很乖哦~”阿罗摸着埃文的头，舔舔唇角，好想~好想喝小埃文的血呢~嗯~不行~不能让别人发现小埃文的秘密呢~小埃文可是我的呢~

    埃文甜然一笑，手里的动作不停。

    埃文惊喜的望着那正在茁壮成长的**，再看看自己的，不满的啾啾嘴。

    “宝贝儿~你太棒了~”阿罗低叹。

    埃文放下口中的美食，手抓着阿罗的物，对着阿罗一个飞吻，然后一下子坐下去。

    “啊~”埃文痛呼，不过随即被充满的感觉让他开心起来,有节奏的上下动着。

    “埃文小宝贝儿~”阿罗受不了埃文自己动的频率，站起来，抱着埃文就往墙上按。

    “啊啊啊啊~~”埃文勾住阿罗的脖子大叫，超过人类的极限刺激着他不停的要更多更多。

    时间过了许久。

    埃文手指抽搐，某处红肿不已，早已喊不出任何声音，嘶哑的嗓音还在那起伏的动作中隐隐低吟。

    失神的靠着阿罗肩膀上，埃文再也没了力气，之前剩下的力气在又一不小心咬了一口阿罗的喉结后，也没了。

    “呜呜，够了~够了……”不要了……呜呜……阿罗坏银……

    浴间的水早已冷透。

    墙边的一对人儿还在进行这原始运动。

    “呜呜……”埃文真的哭了，讨厌！以后再也不勾引阿罗了，呜呜……

    阿罗还喘着粗气的运动着，听到了埃文的哭声。

    勾画着埃文的眉眼，一滴泪滴在手心，阿罗控制不住的再次吻上那通红的唇，埃文……你难道不知道你的眼泪有魔力么……那只会……增加我对你更多的**……

    妖化了的红眼埃文不满，爪子不客气的在阿罗背后招呼。

    阿罗轻笑，抱着埃文回到床上。

    每走一步路，埃文就尖叫不已。

    夜，渐渐天亮……

    一双大床上，一黑发美男子握住身下人的腰肢，不停的运动，时不时发出几声躁吼。

    身下那人紧紧的抱住黑发男子的脖子，随着男子的每次动作而发出一声声的满足。

    天，终于亮了……

    黑发男子低吼一声，漫天白光袭击了身下的人儿。

    “啊啊啊！！！！”滚烫的液体瞬间烫伤那人的内壁，那人尖叫的抓着床单，那被填满到极致的嗓音使得阿罗身下又是一紧。

    阿罗气息很不稳的望着埃文失神的模样。

    埃文已经完全失去了判断能力。

    阿罗吻了吻埃文，嘛~今天放过你了哦~我的小埃文~这可是――现实里的第一次哦~可不能做的太过分呢~【口胡啊啊啊！！！既然知道这是现实，为什么还做了一整晚啊啊啊！！】

    躺在埃文的身边，阿罗静静的等待着**X散去。可是埃文却不适的扭动身子，阿罗笑，阿拉~这可是埃文你自找的呢~~

    于是，阿罗提枪再次奋战。

    “恩啊~~~”

    卧室里，一片和谐。

    外面已经醒过来的卡伦一家本想叫他们下去吃饭，毕竟埃文是人类，却一个个都面满通红的站在门口。

    乖乖隆滴咚！居然做了一夜，现在又开始了！

    等到阿罗吃的心满意足出房门的时候，已经下午了……

    “啊~各位早安~”阿罗笑眯眯的看着满脸尴尬的卡伦一家。

    不管卡伦一家的什么情况，阿罗身心舒畅的拿着桌上准备好的饮料。

    “怎么~都看着我干嘛？”阿罗喝了一口‘饮料’，皱眉，没小埃文的好喝。

    “额，阿罗啊，埃文还在睡么？”埃斯梅担忧的走过来，埃文可是人类，身体可经不起吸血鬼整夜的折腾。

    “嗯~还在睡~”想起了昨晚，阿罗微微一‘笑’。

    埃斯梅按按眼角抽抽的青筋，“埃文可不是我们，还是克制点好！”而且你那个微笑，太YD了！哦~可怜的小埃文~

    “放心，小埃文的体质可是很好哦~”也许是契约的缘故，小埃文的回复能力很好，以前居然不知道呢~阿罗现在衷心的庆幸自己当初选择了月神契约。

    【某腐月神：哦哈哈哈~~当然当然~这是本大人送给小受受的礼物啊~~尤其是在月光下那啥效果更好哦~~】

    埃斯梅仿佛想起了什么，脸一下子就红了。天……我在想什么，脸好红，我可是吸血鬼！吸血鬼也能脸红吗？待会问问卡莱尔去。

    艾美特真心的佩服阿罗，笑哈哈的走过来，拍着肩膀。“虽然我不喜欢另外一个阿罗，但是我喜欢你这个阿罗！你太厉害了！哈哈！我的罗莎丽就不肯――嗷嗷嗷啊！！”艾美特被罗莎丽顶了一个手肘，捂着肚子痛呼。

    “亲爱的，下手亲点啊！”

    罗莎丽冷哼。

    贾斯帕也过来，给了一男人都懂的眼神，阿罗笑眯眯的点了点头。

    “阿罗，我还是觉的，你以后少……咳咳！你知道的！”埃斯梅又是红着脸靠在卡莱尔怀里。

    “噗哈哈！埃斯梅！你这句话说错了！只要是男人！都爱听夸奖，尤其是~~”艾美特那XO荡漾的wuso表情再次被不爽的罗莎丽一脚踹过去。

    阿罗挑眉，表示很赞同。

    “咳咳！”

    客厅里除了不知所谓的艾美特，其他男人都笑着轻咳。

正文 阿罗，你捆绑系了~

    “可是体质再好也不如吸血鬼的……”说到后面埃斯梅自动捂着脸，又红了。

    阿罗挑眉，“可不要小看小埃文哦~”阿罗继续喝饮料。

    “好吧……”既然人家埃文的老公都说没事，那肯定没事吧……埃斯梅心虚的想。

    埃文：唔唔！！咳咳嗷嗷！（某床上被捆绑的小受受咒骂中……）

    “有小埃文吃的食物么？”

    “哦，有的有的！你等下！”埃斯梅赶紧冲回厨房，出来的时候手里拿着一盒子。

    “我不知道埃文吃什么，所以每个都做了点。”

    “多谢~”阿罗拿着餐盒就跑。

    “不……谢……”阿罗又去找埃文了……会不会吃着吃着就变成吃……小埃文了？！啊啊啊！我怎么会这么想呢！好害羞啊~

    “小埃文~”阿罗打开门就轻飘飘的走进屋，放下餐盒，对着眼前的美景满意的点点头。“真~不错呢~”

    床单被扭成了麻花绳――下面的自动联想。

    于是，阿罗，你捆绑系了~

    “呜唔！”魂淡！！把我放开啊啊啊！！劳资的下面凉飕飕的啊啊啊！！

    “小埃文~肚子饿么~”阿罗走到埃文身边，手摸上埃文的小花生。

    埃文敏感的抖了抖。岂可修！阿罗你要是再敢乱来！劳资就，就，就……魂淡！劳资不理你了啊啊啊！！

    阿罗的手蹂躏了会埃文的小花生，在埃文快哭的视线中又缓缓向下，摸向软趴趴的小青椒。

    阿罗指尖轻轻一弹。

    埃文瞬间呆住，他在弹LZ的小杰杰……他在弹LZ的小杰杰……【我对不起小杰……呜呜呜……那个小杰杰自动套入拼音的第一个字母】

    埃文泪奔了！老子的尊严堕落到这个地步了……呜呜……贝拉……我想你了……有怪蜀黍欺负偶……

    阿罗有趣的看着小青椒缓缓站起来，手里抓着小青椒不住的逗弄。

    “唔……”不活了！劳资居然有反应了！埃文以头抢床，埋在里面不肯出来了。

    掌心在小青椒的顶端不停的旋转。

    不知什么时候嘴里的棉物被抽走。

    “阿罗~求你别再弄了啊啊~~~”

    阿罗松开手，淡定的继续弹小杰杰，只是下面的帐篷提示这埃文，阿罗也不如表面那么平静。

    “啊~真快啊~”

    泄了一回的埃文依旧两腿大张的躺在床上，喘息不已。

    “嘛~先奖励你哦~”

    “你的埃斯梅妈妈给你做的哦~”阿罗拿起餐盘,“让我满意了，我就给你吃哦~”

    满意你妹的！劳资好饿饿饿啊！！还要喂你这头吸血鬼！！！魂淡！吃饭时间不带吃人的啊啊啊啊！！埃文内牛满面中，看着阿罗一手端着餐盒，一手扶着自己那物慢腾腾的深入埃文的菊X。

    “呜呜……”

    阿罗享受的眯起眼。

    低头一看，看见某小青椒再次颤颤巍巍站起来的模样，阿罗挑眉，“原来，你也不是没有感觉啊~~”看来我的TJ有成果了哦~我的小埃文~~

    埃文瞪，心里却不住的内牛，劳资真的弯了！还没动就有感觉了！呜呜……贝拉，对不起……我真的基了……而且那货还是阿罗这只！

    “少废话！给不给我吃饭！”既然基了，劳资输人也不能输阵！埃文恶狠狠的瞪着阿罗。

    “好好~哦呵呵呵~~小埃文，来，吃面哦~”阿罗挑起一面条，弯腰，然后乘机一撞。

    “嗷~”埃文抓紧了床单，等这撞击的夺魂感觉过了之后再抬起头，张嘴一口咬住面条。呜呜……为了吃饭我容易么，为了吃饭我容易么……别人是为了吃饭而赚钱，劳资是为了吃饭而搞基！

    “那么~下面，吃块豆腐吧~”阿罗咬了一口豆腐，再来一次撞击。

    埃文咬拳头，忍住即将出来的低吟，刚缓过神后就被阿罗吻的昏天暗地。

    而阿罗的动作也越来越快！

    “啊~啊~~”埃文和阿罗十指交缠，唇舌贴合，埃文主动的攀上阿罗的脖子，努力的吻着。嗯嗯！既然劳资基了绝对不会再被阿罗这货吻到啥都软！！一定要让阿罗这货体会到劳资的精湛吻技！！！

    阿罗的眼里满满都是笑意。等你好久了哦~小埃文~你终于，肯承认自己的心了~一直都是单方面的付出，真的，很不公平呢~

    至于这场吻技的胜利者，我想看官们都懂是谁赢了吧~

    最终，埃文再次华丽丽的躺在床上，动弹不得。

    这个时间，距离这场喂食风波，是第二天早上。

    阿罗笑眯眯的喂着埃文食物，真正的喂食……不是上文那种喂食哦~

    埃文捂着空瘪瘪的肚子，每吃一口就怨恨的瞪一眼阿罗，阿罗全都笑容面满的接下了。

    这货傻了吧？！以前瞪他都会放冷气！就连我说口口语都会生气来着。埃文咬了一口小面包想着。

    阿罗喂食完毕，优雅的清理凌乱的床，还好心情的哼了首歌。

    这货真的傻了！鉴定完毕！――BY埃文。

    阿罗接下来几天，白天带埃文出去玩，晚上玩埃文，日子过的好不惬意。就是饮料难喝了点，野兽的血对挑剔的阿罗来说十分难以入口，阿罗不客气的抓了几个人类吸了几口就扭断脖子不吸了，埃文淡定的在旁边打哈欠，表示晚上精力消耗太大，白天没精神。

    “小埃文~”阿罗贴着埃文的脖子。

    “啥？”埃文拍开偷摸自己小杰杰的爪子。

    “他们的血都太难喝了~”阿罗不介意的收回手，等埃文不注意又把爪子伸过去，然后埃文再拍，阿罗再伸。

    埃文白了一眼阿罗，“难不成你要找贝拉？你敢找劳资就去找女！”阿罗这货很讨厌劳资以前喜欢女……以前……埃文又想泪奔了……劳资也曾正常过~只是当时已惘然，如今跌进某个坑里空余恨啊~

    阿罗虽然为刚才那一媚眼【误】蠢蠢**动，但听到这话捏紧了埃文的腰，“如果你敢~我就立马杀了贝拉哦~不管哪个世界的贝拉哦~”女人啊~如果能杀光就好了~~曾经为了得到简和埃里克的阿罗可惜道。

    “只要你不去吸贝拉的血就好了！”埃文才不在乎这货的威胁，劳资人都给你了！还想杀了劳资的姐姐？！要是你真杀了！劳资立马自杀去！

    “小埃文，你误会我的意思了呢~”阿罗舌头舔着埃文的耳垂说道。

    埃文脸微微红了红，但没一会恢复正常。这几天，埃文被阿罗调戏到从愤怒，怒瞪，抓狂，炸毛，然后到现在的淡定，实在是各种辛酸！

    “那你是什么意思？”

    “小埃文~我说的是，你的血哦~所以~咱们找个没人的地方，让我好好的品尝你的味道吧~”最后那两个‘味道’字，阿罗说的YD不已。

    埃文扭头，眯眼，然后一巴掌拍过去，“你TD又想XXOO就直说啊啊！！尼玛不要找理由行不行！”【这句好耳熟哦……】

    阿罗乖乖的挨着埃文的巴掌，等埃文气过之后，又哄了哄，说自己真的饿了，想要喝点埃文的血解解馋。

    埃文看阿罗似乎真的不是说谎的表情，“好吧！”埃文点头。

    阿罗欢喜的带着埃文跑到某无人角落。

    几分钟后――

    “魂淡！你说话不算话啊~~~”又是一声极致婉转的低吟，说明某人正在被XX的事实。

    “实在是埃文太可口了嘛~”阿罗甜腻的低哄，身下的动作却不见慢。

    “口胡！啊~~慢点行不行！劳资受不了啊啊啊！”

    “我还能再快点哦~小埃文要不要~”

    “……要！”不爽到顶对不起劳资基了的事实啊啊啊！！我去！劳资到底在想什么啊喂！！

    “遵命~我的小埃文~”

    某森林深处，众野兽到小兽全都捂着通红的脸泪奔去了。

    于是，阿罗从此走上了妖孽忠犬攻之路。

    而埃文，则是从此走上了诱受之路~

    作者有话要说：擦鼻血的熊猫上来求收藏求评论！

    那啥，埃文彻底的承认阿罗了！！所以，本性泄漏了！这货就是个猥琐外加好色！！

    PS:咱终于码字到了77章节……本来75章可以完结的说……嘤嘤嘤，咱手贱答应了谁谁谁，要写贝拉PK贝拉……嘤嘤嘤……

正文 埃文是个涩郎

    早上十一点多，埃文又是腰酸背疼的起床。摸摸后面，一滩熟悉的水渍让埃文不满的挥挥手，阿罗那货又乘劳资睡着的时候强【哗――】了！还不帮劳资清理！！

    骂骂咧咧的洗了个澡，身体总算舒服了点。

    刚出了门，阿罗就端着餐点笑容面满出现眼前。

    “小埃文~饿了吗？”

    埃文白了一眼，“当然饿了！”昨天打野战又打到很久，半夜回来差点被卡莱尔他们当\，艾美特还特兴奋的拿了一根狼牙棒的守门。

    结果半夜回来后，洗了个澡后，两人就又擦出火花了，于是又战斗到早上五点多。

    所以，埃文昨天相当于只吃了一顿。

    “嗯~要我喂你么~”阿罗舔嘴。

    “去shi！劳资快饿疯了！等爷吃饱了再和你大战三百回合！”毕竟是年轻气旺，处于少年期的埃文对那啥根本没什么抵抗力，身子也禁不起考验，被阿罗一近身就荡漾。

    “好哦~”阿罗拉着埃文去楼下吃饭。

    卡莱尔他们都不在，也许是去狩猎了。

    “要我帮你么~”阿罗最近脸皮很厚，动不动就找机会过来亲一口，摸两把。

    “我有手啊！”埃文打了个哈欠，懒洋洋的吃饭，只是手指却是微微颤抖。“喂！把你的手从我胸口那里抽出来！”这样劳资怎么吃饭啊啊啊！！

    “好吧~既然不能帮你的手，我就帮你的脚咯~”阿罗凑过来，抱着埃文就往腿上放。“嗯~高度正好呢~”阿罗满意的看了看，也不知是到底为了哪个高度……

    这家伙！埃文青筋。抓着筷子的手松了又紧，紧了又松，最终放弃了。

    还是那句，等爷吃饱了再和你大战三百回合！即使这涩胚已经一柱擎天，也要继续吃饭！不吃饭就没有力气继续【哗――】！

    阿罗靠在埃文的肩膀上时不时的亲几下耳朵或者脖子，两手摸着埃文的小红豆不停的捏着，下[身还很享受的顶了顶。

    ==#魂淡！埃文继续忍。

    快速的啃了几片面包，再GD一杯牛奶。

    埃文擦嘴，转头，抓住阿罗的头就啃。

    阿罗也很迅速的进入战斗状态。

    两条小舌不停的在争斗，唾液从嘴角下流出，埃文鼓着一口气，努力的亲，用力的亲！！上次是劳资状态不行！这次一定要阿罗被老子的吻技征服！！

    “砰！”阿罗翻转埃文压在沙发上，手指一刻不停的脱掉埃文的裤裤。

    衣服被阿罗蛮横的撕掉，埃文也发了狠的撕掉阿罗的衣服，这才公平！

    阿罗不可抑止的无声大笑，即使和埃文对接的双唇都颤抖不已。

    好机会！埃文眼前一亮，抱着阿罗头的手向下移动，拉下阿罗裤子的拉链――

    我擦，这货没穿内裤！埃文暗骂这货太X荡了！

    阿罗差点岔气。小受要翻身！小攻怎么能给机会呢！

    “唔唔！！”【哼哼！】还在吻的埃文得意的笑~

    阿罗直接撕掉里面的内裤，抓着已经激动不已的小青椒揉泠。

    忍住！忍住！埃文暗自给自己打气。

    阿罗笑弯了眼，在他眼中，彻底放开的埃文和变身红眼妖精的时候简直一模一样呢~而且还带着玩点特别的玩意儿哦~每次占有埃文的瞬间，阿罗也感觉心里的某一块被填满了。如果回到了自己的世界，那么他的兄弟马库斯就会和自己一起共享埃文。可，真的很不爽呢~还有那虚伪的爱德华~阿拉~小埃文~为什么你会有那么多人抢呢~

    阿罗啊~阿罗~你何尝也不是在惶恐埃文会爱上别人，即使有了那份契约的保证，那又如何呢~只有实实在在的占有，只有埃文需要他，那么我才会真正的安心~阿罗自嘲。

    气氛很和谐。

    “快点啦！直接进去！”慢腾腾的劳资很不爽也！要不是劳资现在只有被……才能射出来，不然劳资催你干嘛！魂淡！劳资真的彻底跌入基的深渊出不来了啊啊啊！！！劳资也不想X求不满的啊啊啊！！

    “小埃文~别心急哦~如果我太粗暴，你会受伤的哦~”阿罗拍拍埃文圆润润的PP。

    “好吧！”其实他也怕痛。

    阿罗琢磨着该差不多了“小埃文~我进来了哦~”

    “啊啊啊！！！”埃文抱紧了阿罗的脖子尖叫。每次阿罗冲进来的那刻，埃文都受不了，小菊花什么的伤不起啊！！

    阿罗闷笑一声，安慰呼痛的埃文，“自己动哦~每次你都说受不了我的速度，这次你来~”阿罗坏心眼的还记得红眼妖精那刻的主动，真正的埃文可没主动过呢~

    “魂淡！”埃文骂，不过也听话的上下浮动，可是动一下就忍不住的轻颤，魂淡！动啊……

    看到埃文委屈的目光，阿罗挑眉，就是不动。

    按耐住憋屈，埃文继续上下动了动，可每次都是动了几下，就趴在阿罗胸前休息几分钟，然后又继续动。

    如此往复，阿罗自己却被弄的受不了，在埃文再次的休息的瞬间，抓着埃文的腰就向下按。

    “啊啊啊啊！！”前所未有的深入让埃文失去了理智般的大叫。

    “太慢了！你故意的么！”阿罗恶狠狠的顶着，一下又一下！

    埃文最后只能抱着阿罗，犹如抱着大浪里的船桨，随着阿罗的动作起起伏伏。

    最后埃文首先she出来。

    阿罗恶劣一笑，抱着埃文就往楼上走，每走一步埃文就尖叫一下，然后小青椒再次站起来。

    等走到了房间门口的时候，埃文已经窝成一团，腹部浑浊一片。

    “还~早得很呢~”阿罗低低的说道。

    抓着埃文的腿掰成直线，阿罗狠狠的朝着某一点撞去。

    “啊~~~够了~够了~呜呜……”埃文求饶，太刺激了，真的太刺激了！劳资的面子和里子都丢光了，虽然爽翻了，但是那直冲脑部神经的刺激真的受不了啊啊！！吸血鬼什么的，最讨厌了啊啊啊！！！劳资下次说什么都不要了啊啊啊啊！！！

    “怎么可能……够呢~”阿罗继续冲刺，我要你记住，只有我才能给你带来极致的享受！！

    等到卡伦一家狩猎回来的时候，是正躺在沙发上慵懒不已的阿罗。

    脸上明显一副餍足的模样，所有人心照不宣的冲着阿罗一笑。

    气氛灰常和谐。

    不过很快，安静被一吵闹的电话打破了。

    卡莱尔接完电话后说，要准备一下，出去蜜月旅行一个多月的爱德华他们要回来了。

    阿罗不动声色的喝完饮料，优雅的道了一声晚安后，回到了房间。

    埃文还在睡着，阿罗坐在床边，摸着埃文安宁的脸留恋不已。你心底里真心爱的那个人，要回来了哦~你~会怎么办呢~

正文 阿罗，你任重道远啊~

    埃文是在吃午餐的时候见到贝拉的。(疯'狂'  手打)

    “噗！咳咳！”埃文一下子呛到了。

    阿罗赶紧过去拍后背，端茶倒水，好不忠犬。

    “嘿！埃文！”贝拉高兴的冲过来抱了抱埃文。

    埃文显然也很高兴，“嗯嗯！贝拉！好久不见！蜜月旅行愉快吗？！”

    贝拉神秘的笑看向身后，爱德华缓慢的步出。

    埃文嘴角略微僵了僵，但瞬间又高兴看着自家姐姐和――姐夫……

    阿罗走上来，抱着埃文，微笑。

    “Guys！”贝拉声音略微提高，众人都看向贝拉。

    贝拉对着爱德华笑了笑，爱德华鼓励的点了点头。

    瞬间，贝拉激动的不能自已的拉开衣服，露出微凸的肚子。

    “Oh!Mygod!”埃斯梅和罗莎丽高兴的冲过来，小心翼翼的摸着贝拉的肚子，不敢太用力。

    埃文继续笑，只有阿罗知道那握着他的手是多么用力。果然……爱德华在你心里真的比我重要么……

    天啊啊啊！！劳资终于能在有生之年看到最亲爱最萌的侄女啊啊啊啊！！！！想起电影版里可爱的小侄女~~埃文瞬间荡漾了~

    事实证明，这俩夫夫的沟通还是差距比较大的……

    PS：即使埃文基了还是对萝莉御姐啥的很耐的……阿罗，你任重道远啊~~

    埃文忍住激动，眼睛亮亮的看着贝拉的肚子。脑子里不停的回放着电影里小萝莉，然后甜甜的对自己喊：‘舅舅~’嗷呜，太幸福了~

    一边的爱德华皱眉。

    贝拉怀孕的事还不能告诉蕾妮和查理，才一个月大就有那么大的肚子，明显告诉别人贝拉怀的异胎。

    “呐~贝拉~~孩子出生了~我能给她起名嘛？”埃文瞪着闪亮亮的眼睛看着贝拉，一脸快答应吧一脸快答应吧的狗脸。

    “噗哈哈！当然可以！埃文，你是我弟弟！即使是另外一个世界的，但是我们血缘上是分不开的！”贝拉的弟控再次复苏，摸着埃文软软的发丝，心底里喊着好软好萌~

    “叫蕾妮斯梅・卡理・卡伦吧！！”对于未来小侄女的名字，埃文无论忘记了前世多少，但这个是绝对不会忘记的！【你某w猥琐的心昭然若揭……】

    “是蕾妮埃斯梅，卡莱尔查理他们的拼写么？”贝拉仔细想了想。【话说，贝拉，你完全把一对女女一对男男放一起说，居心何在啊啊！！】

    “嗯嗯！没错没错！”埃文小狗状点头，每次看见贝拉沉思的表情，埃文总会自动转换在贝拉面前的地位。

    “那好吧！不过！埃文你为什么肯定一定是女孩呢？”贝拉好笑的问道。看来埃文弟弟很喜欢女孩哦~

    “额……咳咳！”埃文正色，一副神棍模样，“佛曰：不可说。”

    “好吧！好吧！”贝拉被埃文那一脸得瑟逗的乐不可支。【我对电影版的贝拉写起来木有感觉啊……】

    接下来的日子，贝拉安心养胎。

    不过孩子却很不安分。

    贝拉使劲的吃东西，可是阻止不了孩子一直在悲鸣的哀叫。

    卡莱尔分析可能是吸血鬼与人的混血，所以贝拉不仅要吃人类食物，还要喝血。

    埃文一听，立马反对！

    可是在卡莱尔说，贝拉如果不喝血，那么就会被孩子吸光血，成为一具干尸。

    埃文沉默了，哭着脸看着贝拉一杯又一杯的血喝下去。

    一天天的看着贝拉瘦下去，枯槁的脸色看起来十分脆弱。

    头发散乱的披在肩头，埃文抓着贝拉奄奄一息的手流着泪小声的唱着歌。

    “希望你永远的开心，永远的在田野间跳着舞……希望你能快乐的和最爱的人永远的活下去……永远……”

    阿罗抱着埃文的腰，默默的支持着。

    贝拉，快撑不下去了。

    “够了！蕾妮！给我安分点！”埃文忍无可忍的站起来，对着贝拉拱的老高的肚子大吼。

    “别……别吓着……蕾妮……”贝拉捂着肚子，“宝贝……别被舅舅，吓到了哦……舅舅只是……心疼你妈妈……咳咳！”

    埃文霎时间气势没了，手摸上贝拉的腹部，“对不起……蕾妮，是我太凶了……”

    [我知道的哦~是我不好，害妈妈受苦了……嘤嘤嘤……]

    埃文一愣。

    “什么？是蕾妮吗？！”瞪大了眼，埃文贴着贝拉的肚子问。

    贝拉惊奇的看着埃文，“埃……埃文，你，你说……什么？”

    [埃文舅舅，帮我对妈妈说声对不起，好不好……]

    埃文抬头，“贝拉，我听到蕾妮小侄女在说对不起……”天哪！！！这么小蕾妮就会通过意识交流了啊啊啊！！好高兴啊啊啊！！劳资是第一个听到蕾妮说话的人哦~哈哈哈！！埃文叉腰大笑，浑然没有自己为什么能和蕾妮交流的疑惑。

    “我怎么听不到！”一边同样为贝拉担心的爱德华也把耳朵贴上贝拉的肚子，可是一点都没听到。

    “可能是蕾妮的天赋和埃文在某个方面有共同点。”阿罗出声解释，他本来也很好奇贝拉和爱德华两个人的孩子会有什么天赋，现在心里有点数了，貌似能通过意识和别人交流，不过仅次于接触母体，但是除了埃文这种天赋的人，其他人都听不到，估计蕾妮的天赋很可能是贝拉和爱德华反面。

    爱德华不满的看着埃文，埃文送了一个白眼过去。

    阿罗抿嘴，拦着埃文掩住嘴边的微笑，看来自己的教育很成功啊~虽然这几天小埃文都不乐意和自己那啥了~爱德华，你要输了哦~

    这边埃文和蕾妮不亦乐乎的交流，时不时还当个传话筒。

    贝拉苍白的脸色有了一丝红润。

    颤抖的被爱德华抱起来去厨房喝血，刚才她可爱的女儿告诉她饿了，她可一定要坚持下去呢！为了蕾妮，即使死，也要把蕾妮生下来！

    很快，蕾妮告诉大家她快出生的时间到了。

    卡莱尔他们都严正以待，准备接待卡伦家族第一个下一代新生儿。

    埃文已经被阿罗拐到一边去上下其手了，埃文甩都不甩阿罗，眼睛直勾勾的盯着贝拉――的肚子。

    “唔！！啊啊啊啊啊！！”一阵奇痛瞬间从腹部传来，贝拉惨叫。

    爱德华心揪成一团，抓着贝拉努力的传递贝拉力量。

    贝拉痛成一团，但是即使痛的快昏厥，贝拉也护住肚子。

    “贝拉快不行了……”卡莱尔沉重的宣布。

    守在门外的埃文听到立马夺门闯进来。

    看见一床的血，埃文的脸色瞬间苍白。

    “贝拉！！”

    阿罗进门就闻到贝拉的血，吞下尖牙里不停流出的毒液，阿罗抱着埃文不让他过去。

    爱德华哭了。

    “贝拉……求你，坚持住……”

    埃文呆滞的目光移向爱德华，突然想起了什么，冲过去，抓着爱德华衣领大吼，“快咬她！！”

    爱德华温柔而绝望的看着贝拉，慢慢的看向埃文，卡莱尔。

    卡莱尔点点头，“去吧！孩子！相信贝拉！”

    爱德华趴在床边，抓起贝拉的手，露出尖牙，一口咬了下去。

    外面传来几声狼嗷。

    “轰隆隆！”

    天空污黑一片。

    贝拉在生孩子以及转变的痛苦间不停的挣扎，爱德华和埃文一人一边抓着贝拉的手。

    “啊啊啊啊啊！！！”终于，贝拉在一声极致的惨叫后停止了挣扎。

    孩子顺利的生了下来。

    贝拉还没有醒过来，孩子被埃斯梅抱过去照顾。

    爱德华和埃文一直陪着贝拉。

    作者有话要说：光棍节快乐~~咩哈哈~~

    节日快乐~~

    二更哦~~~

    跪求长评！收藏！收藏！

正文 萝莉什么的~最萌了~

    蕾妮长的很可爱，张开第一眼就是问自己的妈妈在哪，一直笑嘻嘻的看着所有人。(疯'狂'  手打)

    在和埃文交流那段日子里，蕾妮认得了所有人，比如肌肉很壮的那个是艾美特叔叔，娇小可爱的是爱丽丝阿姨，那个一头金发灰常漂亮的是罗莎丽阿姨。

    当然，蕾妮还是很好奇自己的父母，埃文舅舅说这里面长的最丑的是我爸爸，但是爸爸不是和爱丽丝抱在一起的那个叔叔吧！埃文舅舅说爱德华爸爸是一头乱的可以稻草！贝拉妈妈是世界上最漂亮的！

    埃斯梅告诉蕾妮，贝拉还在休息，刚刚完成转变。

    “那埃斯梅奶奶！我要见埃文舅舅！我好喜欢埃文舅舅哦~”正抱着哭到睡着了的埃文出门的阿罗瞬间脸黑了。

    “哈哈！你的埃文舅舅在你阿罗叔叔的怀里哦~可不能打扰他们哦~”埃斯梅他们大笑。

    “阿罗，你可是有一个小小情敌了哦~噗哈哈！”艾美特捶桌大笑。

    “不要！我要埃文舅舅！”蕾妮嘟着小嘴，挣扎着一落地瞬间长大了几分，然后蹒跚的走向阿罗那方向。

    阿罗阴森森的盯着蕾妮。

    “小埃文可是我的呢~小蕾妮，你最好别打他的注意~”丝滑犹如蛇爬行的嗓音从阿罗喉咙里发出。

    气氛一下子僵硬，因为现在这样子的阿罗和他们见过的阿罗1没有两样，阴狠而毒辣的视线正盯着他们的蕾妮宝贝。

    “呵呵~阿罗，放心，你应该也知道蕾妮不是那个意思的。”卡莱尔忙出来打圆场。

    “卡莱尔爷爷！我本来就是那个意思啊！我要埃文舅舅做我的未来丈夫！埃文舅舅答应我的！阿罗祖爷爷，你不能和我抢埃文舅舅！”说完，蕾妮还郑重的点了点头。

    阿罗眼里凶光暴涨，睡梦中的埃文抖了抖。

    埃斯梅一番好说歹说总算让蕾妮不再提让埃文做她的丈夫，转而把话题推向贝拉他们。

    阿罗冷笑的带着埃文上楼，招呼也不打，显然气得不轻。

    卡莱尔他们才终于放下戒备来，刚才阿罗气息很危险，他们各自在心里默默的为埃文祈祷，埃文又要倒霉了~哦呵呵呵~~OH!不行！我们怎么能笑呢！真的怎么能笑呢！噗哈哈！

    突然，贾斯帕闻到一股狼味，跑到门口打开门，门口是伤痕累累的雅各布。

    雅各布扒拉着门，看到门开了，立刻火热的盯着正到处撒欢奔跑的蕾妮。

    “我的……烙印爱人……”浓烈的情感瞬间掀翻了雅各布的理智，然后雅各布昏了过去。

    贾斯帕若有所思的看向卡莱尔。

    卡莱尔示意贾斯帕带雅各布进来，他则去拿药。

    第二天，贝拉醒了，所有人都很紧张，新生儿诞生都很危险。

    只有蕾妮无所畏惧的直直奔向贝拉要抱抱，顺便嫌弃一下爱德华，果然！埃文舅舅说的没错！一头乱成稻草，邋遢到不行的就是自家爸爸！哼！决定讨厌爱德华爸爸！

    贝拉微笑的看向所有人，抱着蕾妮小宝贝，问，“埃文呢？”

    “他们还没下楼呢~咳咳！”埃斯梅轻咳一声，望天中。

    贝拉一愣，随即戏谑，“啊~”

    等到傍晚的时候，埃文才被阿罗抱下来吃饭，脖颈里的红印密密麻麻，所有人都意有所谓的看了一眼后才看向别处。

    “……”埃文再次泪奔了，捶着阿罗不停的喊坏银。

    魂淡啊啊啊！！劳资这次彻底的木有面子了啊啊啊！！贝拉！你笑的最过分！我是你弟弟也！艾美特！笑毛笑！再笑我就关门放阿罗咬你啊啊啊！！

    “埃文舅舅，你怎么了？为什么你脖子那么红？”蕾妮小跑过来，纯洁的问。

    “……我过敏！”埃文咬牙切齿。

    蕾妮点点头，继续说，“那埃文舅舅，你什么时候娶我！”继续纯洁状――

    “啪啦！”贝拉手里的杯子被捏碎了，爱德华脸黑了。

    阿罗阴冷的笑了。

    埃文抖了抖，魂淡！那明显就是开玩笑的嘛！有必要那么认真嘛啊！！难怪昨天你那样的……我！都说了是误会啊啊啊！！蕾妮……呜呜……你害死我了……俺可怜的小菊花……呜呜……

    “那个，蕾妮啊……”埃文谄笑。不过话还没说完――

    一身绷带的雅各布朝着埃文冲过来。

    “蕾妮是我的！！”

    阿罗抱着埃文就闪。

    雅各布扑了空，又变身巨狼吼叫着又冲了过去。

    “大狗狗！坐下！”蕾妮气势汹汹的说道，奶声奶气的指着某角落要雅各布去反省。

    “嗷呜……”雅各布犹豫而讨好的低叫一声，随即落寞的蹲墙角种蘑菇去。

    ……蕾妮，你很有你妈妈的风范，额，我说是你另外一个世界的贝拉妈妈……埃文擦汗。

    “对不起，埃文舅舅，刚才我和你开玩笑的，妈妈和我说过了，可是我就是想问问而已……表生气哦……舅舅~”蕾妮双手合十，拉着埃文的袖子撒娇。

    “额……木有，我木有生气……”埃文表示鸭梨很大，在他那个世界里，贱狗狗可是和贝拉在一起的，现在贱狗狗对着自己的侄女狗首称臣，这反差不是一般的大啊啊啊！！还有贱狗狗！劳资的侄女才这么小你居然还吞的下去！小心劳资告你纬谢儿童啊啊！！

    “啊！对了！蕾妮，送你个礼物！”埃文脱下脖子里的真金项链。

    给蕾妮戴上，“这可是能保护你的哦~”也不枉我昨天为了这条项链委曲求全啊~~

    阿罗捏了捏埃文腰间的肉。

    “哦哦！我会保护好埃文舅舅送给我的第一份礼物的！嗯嗯！妈妈，我真的不可以让埃文舅舅娶我嘛？！”蕾妮回头问贝拉。

    “真的――不可以！埃文舅舅和你有血缘关系！”贝拉头疼。

    “好吧……那就算了！”蕾妮嘟嘴。

    “额哈哈哈~”埃文对着贝拉略微谴责的视线心虚中。

    阿罗猛地抓住埃文的手，埃文扭头，干嘛？

    阿罗指指后面，埃文一看，哇！好大一个洞！

    “各位，看来我们的旅程要结束了呢~”所以什么蕾妮都给我去死去死吧！【于是，阿罗……你也黑了么……】

    埃文不好意思的摸摸头。“是啊，大家，我们要走了。那啥，贝拉，我会想你的！”想念温柔版本的你……

    “埃文舅舅再见！我会去找你玩的！”蕾妮小手挥挥。

    “嗯……”埃文继续心虚，穿越时空什么的……你真的会找到方法来找我串门么……

    阿罗带着埃文，跳进了黑洞。

正文 偷情什么的~最刺激了~

    埃文是在一片闷热中醒过来的，迷迷糊糊的睁开眼。

    眼前人影绰绰，影子不停的在走。

    揉了揉眼睛，埃文才看清那个人影是贝拉，“啊……贝拉……”头好沉哦……

    “埃文！你睡了一天了！”贝拉喂埃文喝水，吃药。

    “哦……贝拉……我做好长一段梦哦……”埃文打着哈欠靠在贝拉肩膀上。

    “做了什么梦？”最好不要是不该有的梦！

    “我梦到雅各布萌上了一个萝莉，不要你了……”埃文头点点的，呼出热气，脑子混沌一片。

    贝拉瞬间捏紧了水杯，“你―说―什―么！！”【某水杯：嘤嘤嘤~俺好惨……无论在哪边都是被捏坏的下场，嘤嘤嘤~还是同一个女人……】

    “我还梦到你生了一个女儿……长的好快哦……出生两天就长到8岁了……你女儿好像还养了一条大狗狗……好大的狗狗哦……”埃文口不择言，完全不知道说了什么，也完全不知道这些话奠定了贱狗狗以后的悲惨命运。

    女儿？！哼！老娘才不会给这个机会让你萝莉养成的！wuso弟弟什么的！一边去！老娘以后一定要生儿子！胎胎都要是儿子！哼！

    【某腐月神：本大人已经收到你的心愿了哦~贝拉~】

    “吃药！”贝拉阴着脸倒出几颗药，塞进埃文的嘴里，手里的水杯也捏紧埃文下巴咕咚咕咚的倒了进去。

    也许，病人都是神奇的吧……

    埃文愣是把药全吞了后，水也一滴没呛到。

    “睡觉！”贝拉扶着埃文躺下，盖上被子，回房间打电话去了。至于这电话打给谁~~天知道~~

    阿罗从黑暗中隐出，摸了摸埃文的额头，埃文舒服的蹭了蹭。

    原来，一回到这个世界就会变成原样么……

    看着发烧的埃文，阿罗沉思。

    听说，貌似有个治疗发烧感冒的方法……

    阿罗勾唇一笑，试一试总是好的~【你那YD的目光已经透出你某个邪恶目的了……】

    剥掉了埃文的衣服，埃文缩了缩手脚，阿罗也脱掉自己的衣服，盖上被子。

    被窝里，阿罗抱着埃文，手指略微逗弄埃文的小杰杰，另一只手扩充后面。

    等到差不多，手指才扶着自己轻轻的送了进去。

    “嗯啊~~”埃文低低的轻吟。

    阿罗的动作很小，小到床都没发出声音，而只是略微晃了晃。

    贝拉还在隔壁，这种偷情的感觉让阿罗很刺激，下面又大了几分，不过却不敢过分，小埃文发烧，不宜过量呢~

    “阿，阿罗……”埃文还在昏沉中，艳色红唇缓缓吐出阿罗的名字。

    阿罗笑弯了眼，“乖~睡吧~”

    床还在小幅度的动着，阿罗闷声动作。

    “阿罗……”埃文还在呢喃。

    阿罗的心瞬间又软了下去，“一会儿就好哦~”由于是后背抱，阿罗只好亲了亲埃文的耳朵。

    “爱德华……”

    阿罗的动作瞬间一停，不可抑止的怒气迎面扑来,埃文抖了抖，嘀嘀咕咕的又说，“阿罗……难受……”

    按耐住满心愤怒，阿罗又继续动作，只是动作却是大了几分。

    这么长时间了，你心里还是有那个爱德华？！

    抓着埃文的腰，阿罗用力的一顶。

    “呜呜……阿罗……难受……”埃文扭动身子，想要逃开阿罗的禁锢。

    阿罗突然冷静下来，又恢复了小幅度。

    嘛~算了，只要~你还愿意和我做，就凭这点那爱德华就不如我了哦~我会，让你真正的接受我的……我的小埃文~

    灼热的液体烫的埃文缩成一团。

    阿罗抱着埃文去洗了下才帮埃文穿上衣服。

    吻了一下埃文的额头，阿罗打算出去狩猎，翻滚的谷欠望被埃文刺激成嗜血的需求。

    于是，在埃文发烧的这几天里，阿罗时不时的回来帮埃文‘治治病’，埃文时而清醒时而迷糊，清醒的时候阿罗就开心，迷糊的时候就憋到内伤。

    然后，埃文的病没几天就好了。

    擦擦鼻子，埃文有种在养小情人的感觉，可不是嘛，阿罗总是乘着贝拉不在时候出现，有时候正在滚床单的时候贝拉敲门，阿罗都躲到床底下去了，等贝拉走了之后再继续和劳资那啥。

    再次从夺魂的感觉中缓过神来，埃文趴在阿罗的怀里，“阿罗，我明天要去捷克**国那个叫啥波西米亚的。”

    “顺路~”阿罗的手缓缓的在埃文背部抚摸，那物还埋在埃文的身体里。

    “是哦……”埃文点点头，用脚丫子勾了勾阿罗的脚。“唔~明天要做飞机呢~再来一次吧~~”埃文笑的很YD。

    “不过不准让贝拉听见！还有！不准在我脖子上留下痕迹！”又想起自家姐姐似乎反对自己和吸血鬼交往，埃文连忙提出要求。

    “好哦~”阿罗自当遵从，自家小受懂得主动再好不过了~

    埃文瞬间被堵住嘴，被子下的两具身体再次纠缠在一起，生生世世……

    唔，阿罗的技巧越来越好了~~

    阿罗：埃文的体质越来越能承受我的强度了~很好~

    第二天，埃文腰酸背痛的起床，颤抖的把阿罗那玩意拔出来，抖抖身子，埃文去洗了个澡，途中阿罗闯了进来。

    然后又打了一个半小时的浴室之战。

    魂淡啊啊啊！！！都说不要了！还继续做！贝拉的早饭还没做呢啊啊啊！！！忍住酸软不已的腰肢以及快无知觉的下[身，埃文赶紧抓紧速度做饭。

    阿罗暗地里闷笑，偷情什么的~最刺激了~

    ――我是马库斯愤怒的分割线――

    一连好几天，我都感应不到埃文的情绪。

    去了埃文那边的梦里却遇到了阿罗。

    阿罗告诉我，埃文已经睡着了，在现实里被他狠狠的X到睡着的！

    第一次，我向阿罗出手了！

    但是，在梦里的世界里，即使打的不成样子，我们还是毫发无伤，我歇气了。

    难道……埃文真的已经接受了阿罗么……

    我……还有机会么……

    阿罗……有时候我真的很恨你！

    阿罗回我一微笑，他说，“我可以和你分享小埃文哦~”

    我不可置信。阿罗这种占有**很强的人，会和别人分享他真心守护的人？即使一时分享也不可能一辈子分享！

    “我的条件很简单~把爱德华那家伙彻底从小埃文的世界里清除！小埃文的心里~可是一直都爱着爱德华呢~~”阿罗似乎想到了什么，表情很阴狠而怨毒。

    不过……

    爱德华么……埃文喜欢的竟是那个小崽子？！

    “我答应！”

    “很好~那么后天，波西米亚见哦~小埃文可是去那里旅行呢~难道你就不想在现实里得到小埃文么~”阿罗笑眯眯，说完这句话就消失了。

    波西米亚……

    不过……

    只要一想到埃文能在现实里被我……那种触感那种感受……

    我可耻的硬了……

    作者有话要说：【哦哈哈哈~~~我把马库斯写崩了有木有~~】

正文 爱德华，你wuso了

    收到贝拉的消息的时候，我的内心很复杂。

    爱丽丝的预见从没出过错。

    埃文真的和阿罗在一起了吗？

    看到埃文的那一瞬间，我多么想质问他到底为什么！

    埃文还是如同往常那般的对我笑，只是，里面多了点什么。

    到底发生了什么事……

    埃文，你的心里到底有没有我呢……

    为什么你给了我亲近的机会却不给我接近你心的渠道，我好想挖出你的心来看看你到底有没有爱着我……

    埃斯梅劝我如果埃文真心爱着阿罗，那么就祝福他。但如果是阿罗不爱埃文呢？

    而且阿罗也没有咬埃文……是因为什么？

    还是，不能咬？

    可笑!

    以前的我从没想过把伴侣变成和自己一样的怪物，但是……

    如今我却只想把埃文变成吸血鬼，和我永生相伴……

    埃文……

    你爱我好不好……

    “爱德华，你捏痛我了也！”埃文瞪。

    爱德华松了松手，脸上毫无一丝笑意,幽深的金眸带着埃文不懂的情绪。

    “那啥……爱德华，我去那边看热闹哈~”那吉普赛女郎在跳舞也~~哦那波涛汹涌~~努力掩饰好不和谐的表情，埃文乘着爱德华还在沉思阶段，刺溜一下，狂奔过去。

    爱德华眼里刺痛一下，无声的跟着埃文。

    既然你还喜欢着女人，那为什么还要和阿罗在一起……

    爱德华忍无可忍的再次抓住埃文wuso的伸向正在跳舞的吉普赛女郎的爪子，拖到巷子角落里。

    “埃文！你够了！”

    “爱德华！你干嘛拦着我啊！！”好不容易阿罗不在，终于可以摸一把的说！可这货又来拦着劳资，凭什么凭什么啊啊啊！！！

    “呵呵！为什么？！”你在不满么？你在讨厌我么？！爱德华狞笑。

    “就凭这个！”爱德华发了狠的吻埃文。

    “唔唔！！”魂淡！阿罗来这套！你也来这套！

    拉开埃文的裤子，爱德华的手就伸进埃文的裤裤里，抓住埃文的小青椒，松开埃文的唇，爱德华低吼，“这里！是不是被阿罗摸过！”

    埃文一痛，“爱德华！放开我啊！很痛啊！！”你悠着点啊！！劳资下[身的幸福都在你手上了啊啊啊！！

    爱德华恶劣一笑，手上下动，“哈！果然！摸几下就有反应了！阿罗把你教育的很好啊！”

    魂淡！是劳资TJ阿罗！才不是那货TJ劳资呐！！哎！你轻点，快被你弄的脱一层皮了。

    “这里！”爱德华的手摸向埃文的身后，直直的戳进去。

    “啊啊！！”这货也基了？！！魂淡！要搞基不要找我啊啊啊！！阿罗救命啊啊！！

    “这里……也被阿罗疼爱过了吧……”爱德华幽幽的说。

    金色的眸子里昏暗的巷子里诡异的闪着野兽的绿光。

    “爱德华……呜呜……坏银……”劳资来萌系的，看你咋办！埃文抬头，眼泪滴滴的。

    爱德华狰狞的脸瞬间变的哀伤，手里的动作慢下来，“埃文……”对不起……是我吓到你了……

    “唔……”劳资很难受也!你动作快点啊啊啊！！魂淡！

    “爱德华……”埃文环抱爱德华的腰，“快点……我难受……”呜呜，出卖色相我容易么！出卖色相我容易么！阿罗！！你把我变成这样都是你害的！

    爱德华身体一震，埃文在重点区域不停的磨蹭，再加上手里正被自己按住的埃文牌小青椒。

    “呜呜……爱德华……让我she……求你了……”

    埃文……

    这个是不是代表……

    你允许我碰你……

    爱德华几乎是激动的摸着埃文的脸，轻轻如同羽毛般的吻，沿着脸颊一路向下，湿湿的吻痕印在脖子上，埃文往后躲了躲。

    好奇怪的感觉……

    喂喂！爱德华！劳资说的是你帮我打灰机！不是让你吃劳资啊啊啊！

    “爱德华……不要……”所以，快点停止吧~快点停止吧~

    爱德华不理，手里还是抓着埃文的要害，扒掉埃文的上衣，途中遇上了埃文的挣扎，爱德华只当埃文害羞【误】了。

    去shi啊啊啊！！劳资的贞槽又要没了啊啊啊！！爱德华，你TD给劳资停下啊啊啊！！！

    不过……你哪来那么熟练的技巧啊啊！！被爱德华弄的软乎乎一团的埃文靠着墙，如果不是爱德华的支撑，估计早就瘫到地上去了。

    小青椒一直被爱德华按着，不让喷发，埃文几乎是祈求爱德华，“爱德华……让我she……呜呜……好难受……”

    爱德华俊美的脸庞粲然一笑，“不行！太早的话，你绝对不能承受我的哦~”一通很正经的话，被爱德华说的忒色。

    “……”爱德华！你是爱德华吧！你妹的劳资难受死了！你不给劳资解放！劳资就！就……不理你啊啊啊！！！【这话很耳熟……】

    “啊~~”魂淡！技巧那么好去当牛郎啊啊啊！！

    适应了一根手指后爱德华又放进第二根手指。

    突然，爱德华皱眉。

    抽回手，爱德华舔了舔，好像自己产生了粘液……

    “呵呵~”爱德华低低的笑了。

    “既然如此，我何必客气呢~”爱德华拉下裤链，露出雄物，身上一丝不苟，不像埃文上半身光着，下[身耷拉这一条小裤裤,十足的我很美味快点来吃我吧的模样。

    “啊？！唔唔！！”埃文疑惑.

    爱德华低下头，乘着埃文专心KISS的时候，一下了冲了进去。

    埃文被那勃发的雄物弄的谷欠尖叫，却被爱德华堵的密不透风。

    闷闷的撞击声回响在小巷子里。

    埃文被撞的眼前发花，窒息绝顶的感觉一直徘徊在脑子里，手却不愿意放开压在自己身上的那人，不知是眷恋，还是……

    爱德华勾唇，故意加大撞击的频率，使远处狂奔来的人听到。

    白液一滴滴的滴在地上，爱德华闭上眼，满心的享受着埋在埃文身体里的感觉，好温暖……

    阿罗站在巷子里的一头，冷冷的注视着巷子尽头那正在进行的一场运动。

    墙角的石壁被阿罗捏碎了，肌肉紧绷着，愤怒灭顶。

    等到天略微阴沉的时候，那场运动才渐渐的平息下来。

    爱德华松开手，埃文尖叫一声she在爱德华的腹部。

    爱德华闷哼，也接着she在了埃文的身体里。

    埃文又是一阵轻颤，□一紧，爱德华倒吸一口气，该死的！埃文，你别再**我了！！

    忍住再次上来的**，爱德华抽出雄物，撕掉自己里面衣衫的一角，擦拭着埃文的后面，擦干净了之后才帮累了的埃文穿上衣服。

    抱着埃文缓缓的走向阿罗，爱德华还故意的低头和埃文蛇KISS了一番，埃文也回应了。

    “看来，埃文比较喜欢我，没有拒绝我哦。”

    “怎么会呢~小埃文被我TJ的可是YD的很呢~难道你没发现小埃文的后面会自己产生润滑液，无需太多扩张么~”阿罗高傲的笑。

    “可埃文是自己向我求欢的哦~”爱德华故意扭曲事实，虽然有埃文一部分的合【哗――】。

    “小埃文可是很饥渴的呢~每晚都要好几次哦~”

    “是么！埃文刚才可是只做了一次就累了。怎么可能还要呢~”意思就是你不行，你没满足埃文。

    阿罗不为所动，“呵呵~信不信，过一会，埃文就会醒过来，再次要哦~”

    爱德华低头，埃文脸上一片红云，“让一下，阿罗，埃文要回去了。”

    “埃文已经是我的人了，你，带不走他的。”阿罗话语一转，冷硬的语气不禁觉得这八月份的天气都有点冷了。

    “那就试试看！”爱德华脸色也放下来。

    气氛相当的风起云涌。

    “埃文！爱德华！你们这对狗男男死哪去了！！！”贝拉的咆哮声从很远的地方传来，盖过了人声。

    也让争锋相对的两人脸色更加不好。

    “你真是走运啊~”阿罗低叹。

    爱德华抿嘴，带着埃文朝着贝拉的方向跑。

    “阿罗……”

    爱德华心里一痛，埃文，你的心里真的只有阿罗么……

    还在原地的阿罗自然听到了这声低叫，好心情的勾唇离开。

    “爱德华！你带埃文去哪了！！”贝拉冲过来，看见爱德华抱着埃文不管三七二十一直接质问。

    “埃文昏倒了，貌似头有点烫！”爱德华随便扯了一个相近的理由。

    “发烧还没好么！”贝拉皱眉，直接抢人就走。

    爱德华看着贝拉远走的身影，突然想起阿罗的那句‘埃文很饥渴’，那么是不是代表……

    嗯，今晚去夜袭！

    于是，爱德华也wuso了……

    偷情什么的~最刺激了~

    闷声的撞击埃文的深处，爱德华低叹。

    埃文咬唇，环住爱德华的背，泪意一圈一圈的，爱德华低头吻了吻。

    坏银！你们都是坏银！每次都来夜袭！劳资的菊花伤不起啊啊啊！！！

    忍住即将出口的低吟，埃文张口就咬，却被那比石头还硬的肌肤刺激的不停的夹后面。

    夹！夹死你！叫你75劳资！叫你觊觎劳资菊花！叫你来夜袭！叫你不让劳资she!

    爱德华被夹的舒爽不已，再次抬高了埃文的PP，再深深的撞击。

    “恩啊~~”好吧，看你弄的劳资这么舒服的份上劳资就大方的放过你，不过！！！可不可以让劳资she啊啊！！阿罗就不会让劳资憋着！爱德华，你就是个大混蛋啊啊啊！！

    爱德华眯起眼带着微笑，阿罗说的没错，埃文的确很饥渴，虽然他很不爽是阿罗告诉他的。

    “阿拉~一来就看到这么激烈的场景~”阿罗靠着窗口，月光照射在阿罗身上。

    埃文扭头，由于角度原因，埃文只看到阿罗高高耸立的下面。

    

    站住！打劫！不留评就不打劫！

正文 爱德华牌云霄飞车

    爱德华不理，他早就知道阿罗来了，闷声不吭的继续运动。

    阿罗眯眼。伸手――

    爱德华抱着埃文一闪，乘机再用力一撞。

    “唔~~”埃文被撞的手脚都蜷缩，□再次夹紧。

    魂淡！！你们打架不要连累我啊啊！！我还在和爱德华【哗――】呐！！！

    阿罗冷笑，再次出手。

    爱德华手闪避阿罗的攻击，然后一蹦一跳跳到房间的另一边……

    于是，埃文免费经历了一次云霄飞车。

    灭顶的快感瞬间征服了埃文。

    隔壁的贝拉青筋，这货不会又在打灰机吧！叫的那么高，怕谁都不知道他在手x么！贝拉已经想得到明天那帮wuso的社员会怎样怎样了！不管了！继续睡！

    阿罗绷紧了身体，愤怒和谷欠望交缠在一起，阿罗已经失去理智的不攻击爱德华，转而时不时吃点埃文的豆腐。

    阿罗手指一向被埃文所痛恨，每次都把他弄的谷欠仙谷欠死。而且经过那次穿越旅行，阿罗知道埃文全身的敏感点在哪。

    所以，爱德华再次被埃文的收缩而差点崩溃。

    “够了！我们休战吧！”爱德华忍无可忍了。

    阿罗收回手，微笑道，“你，觉得可能吗~”

    爱德华没回答，而是按着埃文继续干。

    “嗯啊~啊~”埃文受不了，扭头看见隐忍的阿罗，伸出手。

    “阿~~罗……”快来救救我……呜呜……这种爽到顶却又有点不同的感觉让埃文感到很害怕。

    阿罗握紧了手，嘶哑着走过来，“暂时的……休战~”

    埃文的菊花再次不小心的缩了缩。

    第二天一早，埃文无论阿罗和爱德华怎么哄都不肯理他们。

    魂淡！你们这两货！昨天晚上轮番折腾我！！爷也是有脾气的！！摸摸后面，埃文深刻觉的自己的菊花很神奇！昨晚可是两根一起……埃文的小杰杰抬了抬，【捂脸！】啊啊啊！！劳资为什么会这么兴奋啊啊！！难道劳资真的M吗？！！口胡！不管怎样，那两只不经过我同意就别想再碰劳资啊啊啊！！！额，至于有需要，找……额，回家找马库斯睡觉去！！！哼！

    所以，埃文真的生气了。

    贝拉领着自己弟弟到处看看，顺便拍拍照，感叹下风土人情以及软妹纸。

    ｛想不想要知道你前世是谁？前世又是干什么的？来吧！来塔塔尔这里，帮你算出你的前世今生！｝艳俗的大字大大咧咧的斜挂在某个店铺，旁边是介绍不和谐用品的广告词。

    从外面看，里面脏乱一片。

    贝拉嘴抽，这里真的是那帮无齿女介绍很灵的地方？

    要不是为了今天埃文不想理那鞋拔子脸，而自家弟弟嘴红肿的不成样子，外加走路姿势不太对劲，我还不知道怎么回事就去shi吧！混蛋爱德华！敢占埃文的便宜！这辈子都别想！！【严格来说，贝拉你防的了一个防不了另外一个。。而且今天还要来第三个……】

    小店里很暗，贝拉带着好奇不已的埃文进去。

    不过，这店里看起来乱，但是有一种很好闻的香味。

    “欢迎光临~”一黑面男子缓缓的从布帘后走出来。

    黑面？！唔！真的是黑面！只露出个下巴，上面的脸全部被黑纱挡住了。

    贝拉鄙视的从头到脚的扫视了一番黑面男，然后在了然的点点头。这货在玩黑山老妖？！还是夜礼服猥琐男？装的很像嘛！ 黑面男：= =#你那一眼什么意思！

    “你用什么占卜？”贝拉问。

    “塔罗牌~”男子神奇的在众垃圾中间翻出一张椅子一张桌子，然后一点也不嫌脏的坐下，神棍状。

    “哦~那给我们两占卜下！”贝拉就站着，说话一点也不客气。

    “可以~”男子拿出一副牌，手指轻轻抚过牌面，带着一阵奇异的香气。

    男子摆好了牌型。“选一张吧~”

    “女皇。”

    “那边那位先生也来抽一张吧~”

    “命运之轮。”

    “女皇金星，这位小姐将来会成为一伟大的人呢~命运之轮木星，命运以外的人无法掌控却能影响太阳星系的人。比如，金星（女皇），巨蟹座（战车），金牛座（教皇），双子座（恋人），所以，本该安排好的命运被这位先生打破了呢~”男人话里的语气很是奇怪。

    埃文的小肝肝不小心的跳了跳。这看起来很像神棍的家伙不会真看出我的来历了吧……

    贝拉懒懒的打了一个哈欠，她还是对着小女生才相信的东西没兴趣。

    “小姐似乎不信？呵呵~你的命运中的恋人可是被你身边那位先生给弄没了哦~”男子翻开另外一张牌。

    “那么容易就没了，老娘也不稀罕，再说，老娘已经找到更好的了！”贝拉可不允许任何人诋毁自家小弟弟。

    “好吧~”男人又翻开埃文上面的那张牌。

    “恶魔，逆位，哈~这位先生看来最近会很不顺呢~很可能会死哦~”男人指尖捻起那张恶魔卡片，指腹缓缓的摩挲，“所以，要小心点哦~埃文・斯丹佛・斯旺――先――生！”唇印在恶魔卡片上，男子笑的很诡异。

    贝拉许久不见的预感再次出现，转身拉着埃文就跑。

    “晚了呢~”男子轻声笑着。

    贝拉和埃文同时陷入了昏迷。

    男子轻轻的绕过桌子，悠闲的走到埃文身边，蹲下，手指捏着埃文的脸，“看起来长的不怎么样啊~味道都闻不出来，倒是这家伙的姐姐味道倒是极品，不过为什么宝贝会这么喜欢他呢~真是~不爽呢~”

    男子嫌恶的拍拍手，扛着贝拉和埃文两人消失在帷幕背后。

    这边，阿罗和马库斯突然对视一眼，直接抛弃了对面对峙的爱德华，立刻飞奔，寻找贝拉的气味。贝拉一定和埃文在一起。

    刚才……埃文的灵魂波动突然静止了……

    爱德华读心后，立马跟在阿罗他们的时候，心里在想埃文的灵魂波动静止了，他们怎么会知道？难道他们对埃文做了什么？

    阿罗此刻深思：埃文他，被人，劫走了么……

    作者有话要说：作者有话要说：其实阿罗、马库斯和爱德华，对埃文来说，就是炮友、炮友和爱人的区别，只是，由于阿罗和马库斯与埃文订了契约的缘故，埃文不能拒绝，也拒绝不了，而爱德华，埃文心底里爱的就是这货啊~就是埃文死活不承认。

    那啥，情节解析：贝拉和埃文中毒了而已，就是那种什么香味和什么香味在一起就是麻醉药。


    看你色不色~~

    有木有看出什么来~看出来的举手~~

    今儿双更~~

正文 狗血港台剧台词

    模模糊糊的水声轻轻的滴在耳边，偶尔传来莫名的呼啸声。

    【怎么了……】埃文迷迷糊糊的想着。

    冰冷的触感徘徊在脸上，埃文哆嗦了一下，抱的更紧了。

    “唔……”

    低低的扑哧笑声在耳边，一双纤细的手环抱着埃文的腰侧。

    “哈~埃文，终于，终于，又见到你了……”少女的呢喃犹如沉醉的红酒，巧玲的笑声在空荡的黑暗空间里显得更加恐怖。

    “我找了你好久……可是，那些人太强大了……”

    “我好想你……埃文，你想不想我……”

    “雷伯力说，你和那些人的首领在一起了……还和那个爱德华也做了……一定是他们强迫你的对不对……”

    “埃文，你心里一定有我，对不对……”

    “埃文，你是第一个在我成为吸血鬼后对我好的人……我不会让他们伤害你的……”

    “宝贝儿~这个埃文有那么好么？”性感而低沉的男声轻挑的带着不屑。

    少女恼怒的回头。“雷伯力！埃文在睡觉！不准吵他！！”

    “切！”男人嗤笑。“如果我说，是你可爱的埃文主动勾引的呢~你知道的，我看到的可是比你多呢~”

    “不可能！”

    “还有那个爱德华，这家伙可是抱着那个爱德华腰主动要他上的哦~”男人无视了少女的愤怒，继续阐述着事实。

    “住口！住口！！埃文不会这样的！！”少女大叫。

    【好吵……】埃文皱眉。

    “我可是亲眼‘见’到的哦~”男人讥讽。

    “不可能的……等埃文醒了，我要问问他，不可能……”少女看着埃文的睡颜，泪水不住的掉下来。

    “好吧~不愿意听也就算了！既然你有了你的埃文了，我可以把这家伙的姐姐给吸干么？他姐姐味道太美味了~”男人想起那种味道都口水不已。

    “不行！埃文会伤心的！”即使少女很想杀了那个贝拉。

    “切~那我去二号房抓几个食物吸几口总行了吧！”

    “……不行，等爱德华・卡伦来了再说！”少女深思，决定还是按照计划来。

    “好好好！宝贝儿，我去外面猎食。不会动你的埃文以及任何和埃文有关的人！”男人撇嘴，几步飞奔离开。

    少女回头继续抱着埃文甜甜的笑着。

    时间一寸寸的被砍着，一步步的被未来逼到角落里瑟瑟发抖喊着不要。

    于是，埃文醒了。

    少女惊喜的望着埃文，“埃文！”

    埃文打了一个哈欠，懒懒的睁开眼，“唔？你是 ――布里？”

    “嗯嗯！埃文，你还记得我！”布里坦纳点点头，继续笑望。

    “当然！”埃文兴奋了，嗷嗷啊！！布里软妹纸嗷~俺第一个后宫啊啊！！

    布里坦纳突然脸色一暗，“埃文……对不起，当时没有救到你……本来我想去追你的，可是那些人太强大了……”

    “木事木事！我现在不好好的么！”摸摸布里软妹的头，埃文暗爽不已，老子也有妹纸可以安慰了嗷嗷~

    “嗯！说的也是！”

    “啊！对了，布里，你怎么在这？我记得这里可是波西米亚啊？”【= =，你忘记了谁……】

    “那时候你被他们带走了，我想跟着你去的，看能不能把你救出来，所以我就跟着飞机跑，可是，跑到这里的时候，就累昏了，雷伯力救了我……”布里坦纳没说的是，她跑到这里后由于长时间没有吸血，疯狂的攻击了一个村子，等吸完血后就昏迷了过去，醒过来的时候才知道是雷伯力救了她，才不会被当地的血族首领给灭了。雷伯力教给她猎食的技巧以及血族天生拥有的魅惑技能。

    “雷伯力是谁？！”TD敢和劳资抢妹纸！！埃文怒。

    “雷伯力教会了我很多东西，本来我打算感谢后就去找你的，只是雷伯力告诉我你还活着好好的，他说要我恢复身体后再来找你！”雷伯力的黑暗天赋是接触人的眼睛就可以知道那个人心里最爱的人，以及看到最爱的人正在做的事情，埃文，雷伯力告诉我，你心里爱的人是爱德华……是真的吗……

    “！！”魂淡！那明显是在敷衍你啊啊啊！！劳资当时又是放血！又是昏迷！哪里还活的好好的！虽然现在的确还活着，但是晚上就死了啊啊！！每天都有人夜袭劳资爆菊啊啊啊！！

    “埃文，你怎么了？”埃文你脸色……好狰狞哦……

    “木事木事！”埃文表情瞬间灿烂如菊花。

    “哦……埃文……我，能不能问你一个问题……”布里小心翼翼的问出口。

    “什么问题？别说一个问题一百个问题我都会回答你的，布里！”哼！所以什么雷伯力黑玻璃蓝玻璃的都给劳资去死去死吧！

    “埃文，你……喜不喜欢我……”

    “喜欢啊！当然喜欢啊！”埃文赶紧表明心迹，软妹纸什么的谁都爱啊！

    布里坦纳瞬间笑开了，一把抱住埃文叫道，“是吗？！太好了！埃文，我也喜欢你！”

    “嘿嘿~”埃文不好意思了。

    布里坦纳放开埃文，咬着唇角，然后脸红了红，“埃文……既然这样……”

    布里坦纳的手伸向埃文的下面，抓住了埃文的小青椒。“我，是你的哦……埃文，你可以对我做任何事……”说完，布里坦纳真的害羞了，只是手还在轻轻的抚摸着埃文的下面。

    “……”埃文石化。

    你妹的！劳资现在差点忘了劳资现在是弯的了啊啊！！只有被那啥了才能ｓｈｅ啊啊！！！魂淡！要是布里妹纸以为我不行了咋办啊啊啊！！！

    于是，布里坦纳弄了半天的埃文小青椒，都不见埃文小青椒站起来。

    埃文尴尬的都想死了！

    “果然……吗……”布里放开手，神色落寞。

    “那个……布里，其实……我喜欢的是男人……”我擦，这么狗血的台词居然是劳资说出来的！布里妹纸，劳资真不是故意的啊啊！要怪就怪阿罗马库斯还有爱德华这三只啊啊啊！！要不是他们！劳资会弯吗？！会弯吗？！

    “你的心里……果然只有爱德华・卡伦！”布里坦纳抬起头，红眸里酝酿着风暴。

正文 雷伯力不是雷玻璃

    布里坦纳放开埃文，转身离开。(疯'狂'  手打)

    几声脚步的呼啸声，人就不见了踪影。

    喂！布里妹纸！别生气啊！劳资真不是故意的啊！！埃文捶地。【你木有否认你不喜欢爱德华哦~~】

    “小埃文~”突然，阿罗出现在眼前，身后是马库斯。

    “咦？阿罗，你怎么在这？哦，还有马库斯！”埃文好奇道。

    “小埃文连被人绑架了都不知道呢~”阿罗走过来，抬起埃文的下巴，下去就是一个深吻。

    马库斯也KISS了下。

    “唔……魂淡！乃们别乱来啊！！劳资心情不好！”布里妹纸还在生气呐！

    “乱来？~哼！是谁乱来呢~你和你的姐姐伊莎贝拉小姐可是一起被绑架的哦~”阿罗头埋在埃文的脖颈里，舌头与呼吸时不时的擦着埃文的敏感线。

    “啥！贝拉也被绑架了！”埃文努力想，哦哦！貌似劳资和贝拉一起被那猥琐黑衣男给迷昏了！！然后，醒过来就看见了布里妹纸！难道――

    布里妹纸变性之后把自己和贝拉一起绑架过来了？！

    埃文越想越就觉得越对！

    “安拉~那人我认识！是我熟人！”埃文拍拍阿罗肩膀，表示有我你放心。

    “小埃文又胡思乱想什么了~告诉我，你现在在哪~”阿罗捏着埃文软肉。

    马库斯皱眉，手却伸进了埃文的衬衫。

    “我哪知道我在哪！周围黑漆抹污的，很脏！哦！还有排风扇！”埃文扭了扭身子，马库斯乘机伸进裤子里。

    “哦~”阿罗沉思，看来是地下室或者是实验室之类的地方了~唔~回去叫埃里克他们找找。不过，现在嘛~

    “来~小埃文，乖乖的含着~”阿罗打开裤头，指着下[身。

    埃文撅嘴，但还是乖乖的趴下帮阿罗解决需要，时不时还摸摸自己，唔……有点兴奋了也……

    阿罗满意的享受埃文的服务。“乖孩子~”

    马库斯也拉下裤链，“我也要。”

    埃文只好左右各一个，慢慢的弄。

    在给阿罗和马库斯弄出来后，埃文本想让他们其中一个进来的，可是阿罗却不肯了，埃文又不满了！

    “劳资都站起来了，你咋就不让劳资舒服下！”

    “小埃文~等我们见面的时候~再继续哦~”阿罗亲了亲埃文，然后消失了。

    马库斯抱了一下埃文，顺便手指摸了摸埃文的菊花，“下次。”说完，马库斯也不见了。

    埃文立马脸红，然后就醒了，摸着下面还鼓鼓的下[身，想着马库斯那手指，后面缩了缩。

    唔……好想要哦……

    但埃文不敢弄出来，这里毕竟是布里妹纸的地方，如果让布里妹纸看见劳资手X的东西，劳资的面子就丢光了！布里妹纸够桑心了！劳资不能打击她！【她早就桑心准备找你家爱德华拼命去了……】

    于是，埃文只好趴在床上，默默的等待谷欠望下去。

    “咕……”好饿……

    摸着空荡荡的肚子，埃文窝在床上，时不时看看周围布里妹纸有木有回来给自己带点东西吃。

    “看来，你过的很好啊~”一陌生男人突然出现在床边。

    埃文戒备的看着男人，“你哪位！找谁啊！”

    “ho~布里小宝贝儿没告诉你我是谁么~”男人伸了伸懒腰，挑着细长的凤眼看着埃文。

    “布里小宝贝儿？！！你是那个雷玻璃！”埃文指着雷伯力大叫。魂淡！原来就是你这货抢了劳资的妹纸！

    雷伯力青筋，“我不叫雷玻璃！我叫雷伯力！”

    “还是玻璃！”埃文继续强调。

    “伯力！不是玻璃！”

    “玻璃！”

    “伯力！”

    “玻璃！”

    “伯力！”

    “伯力！”

    “玻璃！”雷伯力说完一愣。

    “噗哈哈哈！！你承认你是雷玻璃了！咩哈哈哈！！”埃文抱着肚子大笑。

    = =#

    “看来，你这小东西脑子还可以啊~”居然能阴到我！雷伯力阴森的笑。

    “那是那是！”这可是劳资前世在网上看到的笑话~没想到今天遇到了！灭哈哈哈~

    “就是不知道，你的血可不可以呢~”雷伯力咧嘴，尖利的牙齿露出来，犹如那张恶魔卡上的恶魔。“来吧~小东西，给爷吸上一两口吧~”

    “……”这台词好耳熟……

    【某古代逛青楼的爷们：来吧~小东西~给爷亲两口吧~

    某青楼女：不要嘛~爷~】

    雷伯力虽然奇怪这小家伙的没有反映，但是他的确很好奇这小东西为什么闻不到味道，指尖凸出，雷柏抓着埃文的手，轻轻的划了划。

    “哇靠！又要劳资放血！雷玻璃！你给劳资死开！”埃文的左手被牢牢的抓着，其他自由的部位使劲往雷伯力身上招呼。

    雷伯力两眼放光，盯着咕咕直流的血，伸出舌头舔了舔，然后享受的眯起眼，“唔~极品啊~”难怪那沃尔图里的几位不会放手。

    估计是雷伯力在外面猎食吃饱了，所以，没喝两口，雷伯力就停了。

    埃文松了一口气，之前阿罗他们可是吸的自己直接头昏眼花的。

    “我吃饱了~嘿嘿~小东西，我得走了哦~不然给小宝贝儿发现，我可就惨咯~”说完，雷伯力飞快离开。

    只是在离埃文有一段距离后，雷伯力才扯起一抹诡异的微笑，“为什么不阻止我呢~布里小宝贝儿~”

    “去把爱德华引过来吧！”冷漠的少女靠在墙角，无视了雷伯力充满含意的打量。

    “遵命！”雷伯力虚伪的行了一个礼。

    布里坦纳看着地下室里那唯一的光源处。

    埃文……你就像这黑暗里的灯，照亮了我的心……

    可是，为什么你不能温暖我的心呢……

    我的心，好空荡……是因为你心里有了人吗……

    我杀了那个人后，你能不能爱我呢……

    手边，钢筋的铁块被布里捏的粉碎。

    雷伯力故意在爱德华出没的那块，肆意的想着埃文血液的滋味怎么怎么美味，然后果然不远处就看见红着一双眼的爱德华。

    雷伯力顺着计划中的方向，奔跑着，在心里还告诉爱德华，如果不来的话，你的埃文，贝拉，以及埃文的同学都会死哦~不准通知沃尔图里的人。

    只能，你一个人来！

    爱德华冷着一张脸，跟在雷伯力的身后。

    “到了哦~”雷伯力停在了地下室的门口。

    指着里面，“进去就能见到你的埃文了~呵呵~”顺便杀了你哦~

    尽管知道里面有陷阱，但是爱德华还是选择了进去。

    进门后，爱德华就看见埃文瞪大了眼，摸着肚子嘀嘀咕咕的说着什么。

    “埃文！”爱德华冲了过去，抱着埃文又是亲又是摸的，“你怎么样了！”

    “咦？！爱德华！你怎么来了啊！还有！给劳资住手啊！”魂淡！都摸到劳资的小杰杰了！

    “你没事吧！”爱德华继续摸。

    “没――事！”埃文咬牙切齿。“把你的爪子从我裤裤里抽出来！！”有你这么见面就直接脱裤子抓小杰杰的吗？！

    “呵呵！”爱德华装傻，继续摸。

    “咳咳！两位，还有人在呢哦~”雷伯力干咳几下，现身。顺便心里郁闷，好好的一场绑架，愣是被这两个人弄成了粉色空间。单身的伤不起啊~

    爱德华和埃文齐齐回头，“滚！”

正文 布里坦纳疯了

    雷伯力气的差点一口血喷出来。

    “喂，这可是我的地盘！”

    爱德华帮埃文拉好裤链，【埃文：= =#】抱着埃文下床站好，对着黑暗的某处，“布里坦纳，你要什么条件才肯放了埃文！”敢让埃文有危险，我就杀了你！

    雷伯力挑眉。

    “唰！”地下室的灯全部亮起。

    “很简单，你死！”布里坦纳缓缓的步入，冷冷的红眸看着爱德华，然后又看见窝在爱德华怀里的埃文，红眸闪过一丝伤心。

    埃文瞪大了眼，“不行！”布里妹纸为什么要爱德华死啊？！难道是这个雷玻璃带坏了咱的布里妹纸？！

    “为什么呢~”雷伯力故意问。

    “……”埃文一呆，他……不知道……他不知道为什么爱德华不能死……也……不想他死……

    不过！就算你把劳资问倒了！劳资还是要用眼神杀死你！如果不是你这二货，劳资的妹纸才不会变成这样勒！！！

    爱德华的手指悄悄的摸了摸埃文，他的心里略微有底了，呵呵~埃文喜欢的可是他呢~~

    【= =爱德华，你很自恋……虽然是事实……】

    “那么！战吧！”

    埃文扭头，“不行……”爱德华，你来凑什么热闹啊啊！！明明是雷玻璃带坏了布里！

    又惊又怒的表情让爱德华误以为是在担心他。

    “别担心，我不会死的！”摸摸埃文的软发，爱德华安慰道，眼里的温柔与情意看的埃文心里微变了变，心跳跳的有点快……

    玛德！咋回事……劳资怎么会和青春期那啥发【HE】春女一样脸红心跳……擦，爱德华，笑的那么好看干嘛！勾引人啊！

    爱德华再次好心情的面对阴沉着脸散发绝望和疯狂气息的布里坦纳，以及旁边不太对劲的雷伯力。

    雷伯力眯眼，没等布里坦纳出手，就率先冲了上去。

    布里坦纳也随即加入了战局。

    雷伯力显然做吸血鬼的年纪比爱德华长一点，面对布里坦纳爱德华还稍微有点信心，但是雷伯力刁钻而充满巧劲的攻击怪异不一，爱德华即使读取到了雷伯力的心，但是却无可奈何。【还是那句，俺打斗无能……】

    可能是同伴的缘故吧，布里和雷伯力配合的很好。

    如果不是爱德华比普通的吸血鬼更快更强，说不定早就被扭断了脖子，或者折断了四肢。

    埃文纠结，不知道该帮哪边。

    帮爱德华，那就对不起布里。

    帮了布里，爱德华就会死。

    【其实，你上去也帮不了什么……】

    “爱德华，埃文的血很美味哦~你应该闻到了吧~”雷伯力咧开嘴，好似很满足的舔了舔嘴角。脑子里回忆着当时吸埃文血的场景。

    爱德华当然知道，刚才就发现埃文那里的伤口。

    那味道……美味的不可思议。

    布里坦纳瞬间爆发原子弹威力，爱德华即使读心也来不及反映，他被撞飞了。

    雷伯力影子一闪，压着爱德华脖子就往地上一撞。

    爱德华抓住雷伯力的手，一扭，雷伯力闪开。

    布里坦纳冷笑的冲过来，雷伯力也一起。

    一人抓脖子，一人出拳。

    原子弹之拳附和着雷伯力的巧劲，力气被加大了一倍。

    爱德华瞬间脑子一昏。

    金属的古怪音传来，埃文愣愣的看着爱德华的脸上出现一道道裂痕。半响，才惊恐的大叫，“不要！布里，不要！不要杀了爱德华！！”爱德华，你不能死！！你死了！劳资，劳资……劳资该怎么办！！！

    雷伯力脸色微冷，望了望比他更冷的布里坦纳。

    “开始吧！”

    雷伯力拉走埃文，埃文又大又踹的，可是抵不过雷伯力的力量。

    布里坦纳脚分别踩碎了爱德华的手脚，爱德华完全失去了战斗力。

    “埃文……”爱德华心里怜惜埃文，“对不起……”不能陪在你身边了……

    看着这样的爱德华，埃文泪意积在眼中，却怎么流也流不出来。

    一种要失去爱德华的感觉徘徊在脑中，埃文觉得自己该做点什么。不能……不能让爱德华死……

    “布里……求你……不要杀爱德华……要杀……杀我好不好……”埃文跪在地上。

    布里抿嘴，抬起头，流着泪，“埃文，你爱我好不好……”

    “如果你办不到，那我也办不到！”

    “我……”埃文看着布里，“给我时间……给我时间……”心里盘算着自己救出爱德华的几率有多大。

    “已经，没有时间！”布里的手抓住爱德华脖子。

    “不要！”埃文见过杀死吸血鬼的步骤，知道如果爱德华脖子被……的话，那么爱德华就真的会死了！

    “对不起了，埃文……”布里闭上眼，手里微微用力。

    “见鬼！你在做什么！”雷伯力大吼。

    “咳咳……”埃文吐出一口血。“如果，布里……咳咳，你，真的要杀，咳咳，爱德华……那么，我，咳咳，我就和他一起死……”

    布里手里微微紧，苦涩感充满口腔，“你就算是死……也要和爱德华一起死么……”

    “是……”埃文闭上眼，他知道自己原来早就爱上了一个人，早就在见到爱德华那刻起就爱上了……不然为什么自己那么介意爱德华目光和想法，为什么总是对爱德华那拙劣的理由和演技相信和上当，自己……为什么那么搓的看上了这么个二货啊啊啊啊啊！！！妈的！劳资好痛啊啊啊！！！

    刚才为了救爱德华那颗可耐又可恨的脑袋，埃文用铁片直接戳自己的肚子，此刻的埃文真是万般的痛心加竖中指。

    “是么……”布里收回手，黑色长发披在身后，背对着埃文，布里的表情相当的模糊。

    就在埃文捂着流血不止的肚子以为布里会收手的时候，布里说话了。

    “那，你们……就一起，去死吧……”这样我也就解脱了……从你那残酷的温柔里解脱了……

    说完，布里就袭击雷伯力怀里的埃文。

    雷伯力抱着埃文闪躲，“你疯了！”

    “噗！”埃文被颠的再次喷出一口血。

    血迎面遇上布里坦纳的脸，布里坦纳擦掉脸上的血，然后舔掉，“埃文……成为，我的一部分吧……”这样，你就会永远的留在我身体里。

    “布里小宝贝儿！你冷静点！”雷伯力冷汗，什么时候布里进步到这个程度了。

    突然，地上躺着的爱德华嘴角掀起一丝微笑。

正文 埃文之伤

    阿罗和马库斯他们终究来晚了。【 】

    看着一个陌生男人抱着他们的埃文，一个女孩的手穿过那男人的胸口然后穿透了埃文的胸口。

    阿罗和马库斯疯狂了。

    挚爱的血液刺激着他们的鼻子，那个女孩头被马库斯毫不留情的扭断，阿罗一点点的碾碎女孩每一部分，包括发丝。

    那个女孩从头到尾都维持着诡异的微笑。

    在场的沃尔图里守卫都沉默的看着两位首领抱着埃文的身体，努力的控制住崩溃的情绪。

    旁边残废的爱德华犹如野兽失去了伴侣般的嘶吼。

    卡伦一家也赶来了。

    爱丽丝的预见也晚了，他们找了好久才找到这个地方。

    可看见的是手脚具断的爱德华以及――快死的埃文。

    吸血鬼是没有眼泪的。

    看着那三个人留下的血泪，所有人都感觉到一股浓重的悲伤围绕着他们。

    卡莱尔比较镇定点。

    “放开埃文！让我救他！”

    突然――

    “啊啊啊啊！！！！”一声极致到惨烈的女声尖叫响遍了地下室。

    看过去，是站在门口的贝拉。

    贝拉指甲抓在墙壁上，看着地上流了一地血的埃文。【 】

    不会的……

    怎么会这样……

    贝拉慢慢的走过来。

    跪在地上，伸出手，却不敢碰埃文。

    “埃文……”求求你睁开眼……好不好……

    卡莱尔扭头，继续劝说，“阿罗，你们快点放手，不然埃文就真的没得救了！”

    阿罗闭上眼，挂在脸上的血色泪痕一滴滴的落在埃文的脸上。

    “马库斯，放开埃文。”冷酷的话从阿罗嘴里说出来。

    马库斯手里微微松开，他知道，这样对埃文才是最好的……

    马库斯压抑着悲伤沙哑的嗓音，“阿罗……你说，我们能找到他么……”

    “吸血鬼……没有灵魂……”阿罗目不转睛的看着埃文。

    “呵呵……”马库斯低低的笑了。

    “呵呵……”阿罗也笑了。

    在空荡的空间里，绝望的笑声让每个人都情不自禁的为他们流泪。

    爱德华也低低的笑着，好似阿罗和马库斯讲了一个笑话。

    卡莱尔忍住心里的哀痛，手里快速处理埃文的伤口。他记得，埃文的心脏位置，似乎……不是正常人的位置。

    埋下头，卡莱尔静静的聆听埃文的心跳声。

    许久，才微微听到那弱弱的呼吸和心跳。

    “快点去医院！埃文还有救！！”卡莱尔回头大叫。

    阿罗和马库斯抬头。

    很快，埃文被送到了医院。

    经过急救，埃文被推进了重症病房。

    只有微弱的心跳告诉这人们，这个人还活着，也……只是活着而已……

    谁都不知道眼前这个人儿什么时候会消失，什么时候会停止心跳。

    贝拉和阿罗三人一样一直陪着埃文，但是在第五天后贝拉被赶来的雅各布打晕了带回家。

    蕾妮在埃文的床前崩溃了好几次，一直哭喊着埃文小可爱快点醒过来。

    查理抹抹眼角的泪水，安慰蕾妮。查理很感谢阿罗他们救出埃文。

    阿罗只回了一句，“这是我们应做的，岳父。”

    马库斯和爱德华集体点头。

    查理和蕾妮两人石化。

    于是，变成了查理怒吼，蕾妮尖叫。

    等贝拉知道后，轮流揍了三人一顿，不过也只有爱德华乖乖的挨揍了，阿罗和马库斯鸟都不鸟贝拉。  贝拉严重反对埃文和吸血鬼交往，可是又看到这几个人连续好几个人不吃不喝不离埃文的床前。

    撇撇嘴，她知道如果不是这帮吸血鬼，可能埃文的真的死了。

    现在，先不管这些，反正她坚决反对，现在只是他们一厢情愿，等埃文醒了，看老娘不把埃文带到撒哈拉沙漠去！有本事你们这帮吸血鬼继续跟着，晒死这帮兔子！！

    可是，终究，埃文昏迷了半年之久，身上的伤口早好了，只是一直没有醒过来。

    那个雷伯力被阿罗囚禁了一段时间后，就被阿罗强制加入了沃尔图里。

    于是，事情的前因后果全都清楚了。

    阿罗恨当初为什么那么早就把那个布里坦纳杀了，应该多折磨几下再杀的！

    抱着埃文从浴室里出来，爱德华拿着毛巾帮埃文擦身子。

    擦干了埃文身子后，爱德华抱着埃文上床。

    小心翼翼的拉着埃文的手握着下面。

    爱德华闭上眼，好久之后，才低吼一声。

    亲了亲埃文粉色的淡唇，爱德华下床再次洗了一个澡。

    再次抱住埃文，爱德华低叹，“埃文……”你什么时候才醒呢。

    我和阿罗他们订立了契约哦，今天轮到我了，埃文，你知不知道，阿罗他们可是爱惨了你呢……

    埃文，你快点回来好不好……

正文 谁是埃文？

    “砰！”

    “嗷嗷！！”

    “周文！你又在上班时间睡觉！！”经理青着脸，虎着吃人的目光看着捂着头惨叫的周文。(疯'狂'  手打)

    “啊啊啊！！经理！我不是故意的啊啊！！昨晚加班加到1点的啊啊啊！！”周文苦着脸对着经理哭诉。

    “那又怎么样！看其他人还不是一样！他们怎么都没睡啊！！”经理指着周围同事。

    同事们集体扭头，“啊……”声调一致，脸色一致，嘴角微张，脸上带着大大的黑眼圈，但是手指还在健步如飞。

    “这个……”我能说昨晚我回家还打了一晚的电动么……周文低头心虚中。

    “妈的！赶紧给劳资工作！不然今晚继续加班！”经理恨铁不成钢，指着周文脑袋道，“再不努力，你今年拿不到全勤奖，拿不到全勤奖就找不到老婆，买不了房子，买不了好车，吃不下饭，balabalba……”

    “……”经理，我错了！我知道我不该上班时间睡觉，你别说了！求你了！呜呜……

    “好了！看你这么乖，我就告诉大家一个好消息吧！”

    “啊……”同事们再次集体扭头，声调一致，脸色一致。

    “这周日，上面请客吃饭，大家都给我精神点！有免费的吃的啦！所以要多吃点啊！不要光顾着玩啊，玩又有什么用，还不如balbalba……”

    “……”同事们+埃文。

    说完，经理扭着壮硕的身姿走人。

    周文擦汗，动了动鼠标，扭扭手指，屏气，然后――

    手指以看不见的速度飞舞着。

    今年28岁的周文是一家软程公司的编程，至今未婚，听说是没有找到生命中的女神，实际上是三无男，没房没车没钱。

    周文唯一的爱好就是网络游戏，最爱的就是XX公司出的FPS《冲锋之王》，他最擅长的是玩狙击手。在行内算得上顶尖的高手，一流的眼力和动态视网，再快的速度也能让周文捕捉到。

    最高纪录250分场，91/3。

    搞的别人都以为这家伙在开挂。

    但是不知什么时候起，周文就变了，不爱和以前的妹纸调笑，即使是妹纸邀请裸聊视频，或者煲电话粥也都拒绝了，以前周文技术一流，猥琐也是一流的，泡过的妞可以排到北京了。

    所以，这样的周文有人恨有人爱。

    再次苦哈哈的回到家，周文打了一个哈欠脱掉衣服洗澡。

    趴在浴缸里，周文困意绵绵。

    “埃文……”

    嗯？！叫谁啊？周文抬头，看了看周围，奇怪啊，没人啊！

    难道我幻听了？周文摇摇头，爽快的擦了擦身子，去了厨房。

    泡了一包泡面，开了电视机，周文看着动物世界呼啦啦的吃泡面ing。

    不知道为什么，周文很喜欢动物世界，尤其是金色眼眸的，那好像一个人……

    一个人？我在哪见过金色眼睛的人吗？

    周文扭头不解。

    算了，不管，劳资饿死了。

    躺在可爱的大床上，周文看着今天外面亮的出奇的月亮，眼皮子一眨一眨的，渐渐的，睡着了。

    “埃文……”

    手指摸在周文的脸上，男人脸上的眷恋与痛苦在月光下尤其显著。

    周文闭着眼，眼泪缓缓的流出，嘴里是低低的爱恋，“阿罗……”

    阿罗勾起一抹微笑，“快点，想起来吧……我们，还在等着你……”一直……等着你……

    早上八点，周文精神百倍的起床，摸摸眼睛，额，有点肿也。

    左三圈右三圈，鼻子扭扭PP扭扭，做完早操，埃文啃了一包饼干就出门。

    懒懒的靠着电线杆，周文等公交车中。

    公交车没几分钟就来了。

    坐在车里，周文抬头就看见公交车的小号电视机。

    “魔幻巨作，吸血鬼与人类的爱情最终结局――《暮光之城4・破晓》。”下面是破晓的预告片。

    看到爱德华瞬间，周文就不动了。

    金色的眼睛……

    爱德华……

    “喂！下不下车！别挡路！”身后的乘客不耐的催促。

    周文回神，赶紧下车。

    途中路过电影院，周文又看到《暮光之城4・破晓》宏大海报。

    鬼使神差的，周文进去了，买了下周六晚的暮光4公映电影票。

    出来的时候，周文都没回过神来。

    见鬼了！周文缩缩脑袋，把票子放进口袋里，好歹是花了几百块买的，不去看浪费了。

    但半响，周文又不放心的把票子放进公文包，几番折腾才最终放下心上班去。

    一进办公室就听见经理火力十足的吼叫，周文抖了抖，安慰自己，没事的，一定没事的。

    推开门，经理立马眼尖的看到了周文，大叫，“周文！赶紧过来！昨天做的编程出了BUG！赶紧给我去弄！”

    “是！”周文收腹挺胸，外八字，然后――

    冲向电脑。

    坐下，开电脑，然后――

    再次苦哈哈的加班到11点。

    唔……总算结束了……

    周文趴在沙发上，懒得动。

    好在明天是周末，可以休息，不然我这把骨头肯定要被拆咯~周文扭扭腰。

    手摸到旁边，咦？空了？！

    周文跳起来，翻箱倒柜找了好久都没找到他的公文包。

    后来才想起来，公文包好像还在公司。

    周文立马拿了钥匙就狂奔出门。

    打了超贵的士，周文闯进公司，好在保安还在，放了周文进去。

    找了好半天，周文才找到公文包。

    小心翼翼的摸着电影票，周文郁闷的问自己干嘛要这么重视这破电影票，除了贵一点，没啥了啊！尽管如此，埃文还是再次的放好电影票，回家去了。

    躺在床上，周文看着手中的电影票，脑里闪过一双金色的眼眸。

    唔……我到底怎么了……

    抱头，周文烦恼。

    窗外，月色迷蒙。

    埃文翻了个身，“鸡腿……”

正文 看！有UFO！

    阿罗睁开眼，揉揉眉心，慢慢消化脑海里场景。'【 】

    吸血鬼一般是不会做梦的。

    可是这半年来阿罗一直都在做梦。

    马库斯表示他的情况也是这样。

    一开始，阿罗他们不知道那个叫周文的到底是谁。

    如今，阿罗和马库斯知道，那些梦都是埃文的前世。

    准确来说，是真正的埃文――周文的前世。

    难怪当初埃文见到他们的表现那么奇怪，害怕也有个局限，可害怕成那样的不常见。

    随后的时间里，阿罗和马库斯都专心的‘看着’周文每天的点点滴滴。

    有时冷笑，有时心痛，有时气乐，有时**翻腾，但能知道埃文的一切，真的很好。

    不过，后来阿罗就觉得不对劲了。

    埃文似乎……

    忘了他们。

    “你怎么说？”

    “呼唤起他的记忆吧，我们似乎不能碰到他。”

    “嗯。”

    ――――――

    再次流着泪醒来，周文摸了一把脸。

    奇怪啊，最近怎么老掉金豆子，还是睡觉的时候。劳资明明没做梦啊！

    不管了，今天下午可是暮光4的公映也！劳资几百块的票子可不能打水漂了！

    唔~穿什么好捏~

    抖，劳资神马时候学会这诡异的腔调了！周文搓搓鸡皮疙瘩，拿了一件白衬衫就套。

    随便选了个路边摊吃了午饭，周文风风火火的狂奔电影院。

    路过几位熟悉的邻居，邻居都奇怪周文啥时候跑步这么快了，以前可是废柴文啊，住2层楼都要坐电梯的那种。

    “嘿！周文！你也在啊！”吴梅是和周文一个公司的同事，不是不同部，吴梅是商务代理，公司的招牌美女。

    “嗯啊。”周文心不在焉的摸着口袋的电影票，手心被闷的渗出汗。

    吴梅意外的看了一眼周文，这货以前看自己就像狗看见骨头那样，不调戏几句不罢休的，虽然这小子调戏的也不算过分，性子还是蛮讨人喜欢的。【 】如果换别的猥琐男，吴梅早就一巴掌过去了。

    “一起吧，现在还没开场。”吴梅拉着周文一起排队。

    周文猛然觉得周围的温度一下子变冷了。

    【某两只幽灵吸血鬼不停的散发冷气中】

    三点十分，电影正式开场了。

    周文的票座位比较向前，吴梅强硬的要求周文和她旁座的猥琐男换票。

    靠着周文的肩膀，手里一捧爆米花。吴梅惬意的喝了一口饮料，再看了看一直死死盯着屏幕的周文。

    “急什么啊，还有六分钟呢。”这小子最近改性了，性子沉稳了不少，看起来挺可靠的。

    “呵呵，我知道啊，就是觉得这个电影应该挺好看的吧。”六分钟啊……

    “你看过前几部吗？”

    “看过。”可是不知道自己为什么这么想看第四部。

    “哦，那就好办了，这第四部就是贝拉和爱德华结婚，生了个女儿，那女儿居然是雅各布的烙印恋人。真是太狗血了！”吴梅嫌弃的说。

    “贝拉不是和雅各布在一起的嘛！”周文脱口而出，可说出口又觉得不对，电影里不是贝拉和爱德华在一起么，连忙改口，“额，我觉得这两人比较配。”

    “我也这么觉得，那雅各布多好，忠犬钟情，还是个首领，贝拉真是没见识。”

    “不许这么说贝拉！”又是脱口而出，周文简直想抽自己了，今天这么怎么啦！魂淡，劳资从今天早上开始很不对劲啊！

    吴梅了然的看着周文，“好吧，不说你的贝拉女神，你们男的都这样，看见漂亮女的就以为她什么都好。”

    “额……呵呵。”周文只能尴尬的笑。

    “唉，其实啊，我还是蛮喜欢那个马库斯的，小说里马库斯蛮帅的，老婆死了，至今单身啊~不像那个阿罗和凯厄斯都结婚了，还是没见过面的炮灰女。”吴梅喝了一口可乐。

    “马库斯……阿罗……”周文总觉得这两个家伙没结婚，可是小说里又明明白白的写在那了。

    “好了，不说了，电影开始啦。”吴梅推了推发呆中的周文。

    周文连忙看屏幕。

    屏幕缓缓拉开，暮光之城4・破晓开始放映。

    婚礼的开始，是一场爱情的开始。

    周文内心闷闷的看着两人亲吻，阿罗贪婪而虚伪的笑着，马库斯面目表情的看着这一切。  “我爱你……爱德华。我是你的~”贝拉抱着爱德华在水中激吻。

    周文咬破了唇。

    “贝拉……”爱德华抓着床头，用力到墙被撞裂。

    周文的手心被掐出一道深深的印子。

    “大家，我怀孕了！”贝拉激动的差点跳起来，却被爱德华抱住又亲了亲。

    血腥味在周文的口中蔓延。

    孩子折磨贝拉神色憔悴，犹如死人般。周文急的差点哭出来。

    “贝拉……请你，不要死……”

    “喂！周文！你怎么啦！这只是电影啊！”吴梅惊讶。

    周文没理，依旧专注的看着屏幕。

    “咬她，快咬她啊！爱德华你在干什么！”

    “周文！别吓我！你到底怎么了！安静点啊！”吴梅拉着周文坐下来。

    “对不起……我失态了。”周文低下头，默默的擦着留下来的眼泪。

    吴梅神色怪异。

    爱德华终于咬了贝拉。

    周文却不开心了。贝拉，不适合当吸血鬼……

    “爸爸！呵呵~”蕾妮斯梅甜甜的对着爱德华笑。

    周文不满的嘀咕了几声，吴梅抚头，打算无视这货，她算懂了，这货就是传说中的看电影会把自己带入角色，而自己还不知的那种。一般这种人，在社会上快绝种了。

    吴梅再次深刻的认识到，周文这家伙，内心真的很单纯，虽然表面猥琐，但是品性不错。嗯，是个好老公的人选。

    “尼斯……”远处雅各布不知所措的看着蕾妮斯梅。

    魂淡雅各布，你是怪蜀黍啊！蕾妮这么小你就看上了他！小心贝拉找你报仇啊！周文怒。

    吴梅再次乐不可支的笑。嗯~决定了，这小子我订了！

    最后，沃尔图里退场，爱德华和贝拉笑成一团，HE大结局了。

    “沃尔图里怎么可能这么弱啊……菲利克斯，费米特斯都是一大战斗力啊！还有没出来的罗修斯和艾利文都不简单啊！阿罗和马库斯也是不可小觑的啦，好歹他们是三千多年的老妖怪了，肯定知道别人不知道的。”看见贝拉他们好了，周文又对沃尔图里不满了。

    于是，周围的空气更冷了。

    【阿罗：什么时候罗修斯、艾利文和小埃文关系这么好了~

    马库斯冷哼。】

    吴梅捂嘴轻笑，“好啦，电影结束了，别点评了，对了，那个罗修斯和艾利文是谁啊？！”

    “咦？他们不是沃尔图里护卫队的嘛！”周文奇怪。

    吴梅更奇道，“小说里压根没有这两个人存在啊。”

    “可是，我明明记得他们也是沃尔图里的啊。”

    “可能是你记错或者把别的小说弄混了吧。”

    “可能是吧……”我明明没记错啊，怎么回事啊，回去找找吧。

    “不多说了，来，陪姐吃晚饭去，我饿死了。”拉着周文，吴梅直接挑了家小吃店。

    周文默默的陪吃陪喝最后付钱。嘤嘤嘤……昨天才发的工资……

    ――――――

    阿罗再次睁开眼，冷笑ING。“叫罗修斯和艾利文过来~”

    “是。”

    马库斯也睁开眼，“叫罗修斯和艾利文过来。”

    “是。”

    唔，对于罗修斯和艾利文的结局，咱就――

    哇！看！有UFO！

    某熊顶锅盖落跑中。

正文 阿罗吃醋了

    第二天早，埃文颤抖的从被子里伸出一只布满红印的手，但是又被另外一只苍白而修长的手拉回被子。

    “乖~”阿罗安抚。

    床上，可疑的身影在耸动着。

    “嗯~够了啊!!~”被夹在中间的埃文低吟。

    劳资受不了啊啊啊！！一夜啊！做了一夜啊啊啊！！魂淡！凹凸曼也没这么强的啊啊啊！！早知道昨晚劳资就不那么主动了啊啊啊！！

    “嗯~怎么可能够呢~”阿罗轻笑，身下的动作却是越来越狠。

    马库斯点头，表示默认，身下的动作也是一刻不停。

    两根**在菊花里进进出出，腿被开到最大也阻止不了那溢出的白液。

    “叮铃铃！”阿罗和马库斯无视，埃文却是菊花一紧。完了！劳资忘记今天答应吴梅出去陪她逛街了！

    阿罗和马库斯呼吸一重。

    “嘶唔~”再次被撞到G点的埃文忍无可忍的咬住他对面阿罗的锁骨。

    阿罗享受的眯起眼。

    然后埃文感觉到埋在自己体内的那玩意更加神勇了。

    不要啊啊啊！！！

    于是，埃文再次被两只吸血鬼弄到了下午。

    两腿大张的躺在床上，液撒的遍地都是，身上没一处完好，都是被那两只吸出来的，就连小青椒都没放过，埃文能动也只有嘴和手指了。

    “呜……坏银……”劳资说不要了，还继续做！当劳资凹凸曼转世啊！呜呜……劳资被爆菊了……魂淡！

    “啊~这个叫吴梅的是谁哦~”阿罗故意的指着未接电话。

    “……”埃文闭眼，嗯，劳资被爆菊了，要休息，神马身外事神马吴梅冬梅腊梅劳资啥都不知道。

    “呵呵~小埃文真可爱呢~”敢在我的眼皮子底下找女人，你就做好被我做死的准备吧！

    马库斯打开门，一阵饭香吸引了埃文――的肚子。

    “马库斯！我爱你啊啊啊！！”埃文激动的看着马库斯――手里的饭饭。

    阿罗嘴角勾笑，他想起了曾经玩过的一个游戏呢。

    “我的兄弟~想不想，玩个游戏呢~”你懂的~

    马库斯注视阿罗，点头。

    “撒~来，小埃文~和你最爱的马库斯玩个游戏~”阿罗走过去，手指划在埃文的腰间，埃文打了一个激灵。他有种不祥的预感。

    摆好了埃文的姿势，阿罗手指徘徊在埃文身后菊花，然后伸进去，溢出还未流干的液体，等流干净后又伸进去手指，慢慢的扩充埃文的后面。

    好眼熟的姿势……――BY：埃文。

    “小埃文~饿了的话得向马库斯要哦~来，先用你的后面取悦一下马库斯，看你最爱的马库斯会不会给你吃哦~”说到‘吃’，阿罗挑眉看向马库斯。

    马库斯抿嘴，默不作声的抱着米饭不走了。意思很明显，他同意了阿罗的玩法。

    “……”两只都不是好东西啊啊啊！！心里在问候阿罗两人全家，但是埃文还是努力的动了动后面。

    尼玛，劳资动后面，你前面动什么动！埃文骂着自己的小青椒。

    阿罗和马库斯火热的目光盯着埃文的后面，埃文脸一红，小青椒彻底站起来了。

    阿罗得意的笑。“撒~我亲爱的兄弟，你满意了么~”

    “很，满意~”第一次，马库斯用了贵族调，看来心情很好。就是声音嘶哑了点，但性感的让埃文的小青椒彻底充血了。

    马库斯拉下裤链，扶着巨物用力的挤进去。

    埃文颤抖的哼了一声。“嗯~轻点。”

    马库斯手里的米饭差点握不住。

    “这是，奖励~”挖了一勺子的米饭，马库斯不用阿罗提醒就狠狠撞击一下，才把勺子送进埃文的嘴里。

    接下来喂食游戏，马库斯表示玩的很开心，埃文边痛苦边喊爽的吃着饭。

    魂淡！！劳资就想好好吃顿饭啊啊啊！！这不就是在原著的时候阿罗玩的那捆绑游戏嘛！！

    “嗯~用力~啊~~”你妹的，搞的劳资那么爽劳资怎么吃饭啊啊啊！！！

    湿润的唇含着米粒舔在嘴边，不知什么时候起，阿罗趴在了埃文身边舔着埃文嘴边的米粒。

    “恩啊~~”

    马库斯再次一顶，埃文受不了的抓紧了阿罗的手。

    等一碗饭被埃文全部吃完的时候，埃文双腿一勾马库斯的腰，手一揽阿罗的脖子，马库斯、阿罗按耐不住的直接按倒就上了。

    于是，埃文再次陷入了**海风波，第二天下午都没醒。

    这时候，埃文飞机了吴梅次，胡云了上班3次，无视了经理的‘深情’呼唤次。

    等晚上埃文醒过来的时候，旁边阿罗正在看书。

    马库斯做饭ing。

    心情甚好的阿罗帮埃文穿衣穿裤裤。PS：埃文软手软脚中。

    刚坐到椅子上，埃文就跳起来，摸着菊花内伤。

    嘤嘤嘤……劳资菊花桑不起啊！嘤嘤嘤……

    阿罗很好心的建议埃文可以坐在他腿上，埃文鸟都不鸟。心里思索该怎么处理现在这种混乱关系。

    马库斯贴心的帮埃文擦掉嘴边蹭到的菜汁。

    “小埃文在想什么~”

    “我在想，现在这种情况该咋办！我还要上班，还有同事那里一大堆理由要编，经理那关不好过啊~”更不好过关的是吴梅啊，可是这句埃文不敢说出来，从那次看电影后一个月吴梅经常借理由找他出去吃饭逛街什么的，如果是以前的他，或许会很开心，但是现在……

    埃文偷偷摸摸的看了看马库斯和阿罗，劳资心里有人了！吴梅妹纸，对不起了！

    “很好办哦~只要小埃文跟我们回去就能解决了哦~”阿罗拿起筷子，夹了一块豆腐给埃文，“乖~吃下去哦~”

    埃文吃了豆腐，又问，“回去？可是这边的我该怎么办？难不成要我自杀后灵魂才能回去？”而且选择自杀方式也是很大的问题。

    阿罗和马库斯手里一顿，他们……都不愿意再看到一次埃文的死……

    一时间，三个人都沉默了。

    “好吧，我不问了，不过，我能不能说件事。”

    “说吧~小埃文~”

    “那啥，这几天别做了行不行……我还要上班……”继续做劳资就一天班都不上不了，ORZ，劳资不想被炒鱿鱼啊啊啊！！

    “啊~小埃文要去上班啊~”阿罗指着唇，意味深长的笑，“小埃文~你们这好神奇哦~阳光照到我们都没有任何作用呢~”

    “啊？”说这个干嘛？埃文不解。

    “我们能不能去参观一下小埃文上班的地方呢~”

    “……”你妹的，你想全公司的人都知道劳资搞基了是不是啊啊啊啊！！

正文 传说中的炮灰女

    “哇！好帅啊啊啊！！”同事A女尖叫。

    “就是啊啊！！帅呆了！！！不过另外一个也很性感啊啊啊！！”同事B女捂着脸陶醉。

    “嗷嗷~极品攻受啊啊~~”

    “攻受是神马？”

    “攻就是balba,受就是balba，你不觉得他们俩站一起的画面很美么~~”

    “是哦，真的好好看也~”

    “来来来~后辈，给你看看前辈的收藏，以及界的圣经。”

    “好的，不过，啥叫？”

    “嘛~看了就知道了。”

    “原来小埃文工作的地方是这样啊~”阿罗‘好奇的’望着周围围观的人群。

    “人，很热情。”马库斯点头。

    “……”埃文抱住公文包，挡住脸，你看不见我你看不见我你看不见我……

    “阿拉~小埃文别这么着急嘛~我们可不认得路呢~”阿罗拉住埃文的手。

    马库斯也挡住了埃文的退路。

    人群更加轰动了。

    “啊咧！3P啊啊啊！！周文居然是受啊啊啊！！”

    “魂淡！周文一看就是受，那两个都是小攻，哇~~妖孽攻和冰山攻也~~好萌~~”

    “口胡！明明是弱攻两强受！”

    “明明是强攻炸毛受！！”

    “#%￥#%”

    “%…………”

    两方人马交锋中。

    阿罗和马库斯仗着自己是外国人，假装听不懂中文，一个劲的用英文和埃文亲切的交谈着。

    “你们好，请问你们来公司有何贵干！”公关部第一把手牟琼玉笑容满面的走出来，两眼睛直勾勾的看着马库斯的脸。

    埃文：切……看什么，马库斯是劳资的！再看就收钱啊！

    “埃文，这女的是谁。”马库斯故意换了意大利语。

    “是啊~这女人是谁哦~”阿罗也换了意大利语。

    “魂淡！她是公关部的美女，她看上马库斯了！哼！”埃文不知情的也换上了意大利语，谁叫在沃尔图里埃文意大利语和英语有时候分不清了。

    牟琼玉脸色一僵，指甲掐着手心，狠狠的瞪了一眼周文。

    “哦~那，小埃文想我们怎么做呢~”阿罗故意问，眼睛还特地瞄了一下牟琼玉。

    埃文咬唇，拎包直接走人，“敢勾搭，劳资今晚就不准你们上床！”

    阿罗和马库斯赶紧跟上，唉~自家小受吃醋什么的~他们最喜欢了~

    至于那场攻受之争，在埃文走后，部分人哀嚎了。

    “口胡！居然真的是两攻一受！看周文那小媳妇的样子！啊啊啊！！！我萌的是弱攻啊啊啊！！”

    “唔~可是周文和他们OO了吗？”

    “我看见了周文手腕那的痕迹了！”

    “真的真的！”

    “我也看见了！”

    人群中爆出大片诡异的笑声。

    路过的男同事们摸了摸鸡皮疙瘩。

    一进门，埃文就看见经理那充满了肉感的脸，“经理……”

    “小埃文~怎么了~”随后进来的阿罗很自然的揽着埃文的腰，唔~那个吴梅在不在呢~

    马库斯也跟进来，站在埃文背后。

    “周文~你说说，你旷班了几天了~你的奖金是不是不想拿了！”经理那张脸笑的那叫开怀啊，奔放啊~

    “额……经理，咳咳……我一周没来了……咳咳……”尼玛劳资这一周过的很艰辛啊啊！一半时间都在补偿阿罗所谓的安慰，被压在床上三天三夜啊啊啊！！！另一半时间不停的被挑逗还不给满足的啊啊啊！！

    “那好~很好~这个月的工资你别想拿了！现在！立刻给我去工作！还有你这两外国朋友立马给我滚出去！这里不欢迎非本部成员！！”经理很有气势的指着阿罗和马库斯。

    “阿拉~可悲的人类~”阿罗舔了舔嘴角，指甲泛着冷凝的寒光。

    “阿罗，没事拉！马库斯你也收回你的爪子，我今天来就是打算来辞职的，别气啦！”埃文无所谓的拍阿罗和马库斯的肩膀。

    “经理，我今天来不是为了工作的。”咩哈哈~~终于能炒了这肥猪了哈哈！！劳资要解放！劳资要和阿罗马库斯回家睡觉去！

    “那是什么？！”经理有种不好的预感，貌似周文后面那两外国人刚才的气势，很……额，很危险……经理擦擦汗。

    “我不干了！”埃文很气势的指着经理。“尼玛你这肥猪天天压迫劳资，每次奖金都被你坑掉一半以上！就那么孤零零的一点钱当打发叫花子呐！劳资每天拼死拼活的工作到半夜，跟个狗似的回到家，你一通电话，劳资还有吭哧吭哧的跑到公司里去给你擦屁股！不要不懂装懂的唧唧歪歪，你也不过是的亲戚，大学都没读完，光看个ABCD就以为自己是博士生啊！尼玛！劳资今天就要炒了你丫的！”说完，埃文喝了一口马库斯端来的水。

    “你，你……”经理气的说不出话。

    办公室里的成员们全都捂住嘴，忍笑中。

    “你什么你！劳资每天在这跟个受气包似得的！尼玛你不知道劳资最讨厌有人指着劳资的头啊！劳资的头只有我妈可以戳，你戳什么戳！你他吗的自恋的可以，咱办公司的小乔明明不喜欢你，你整天打扮的跟个公鸡似得，还想潜规则小乔？！也不看看你长相，后来又来了个小倩，尼玛你又来！你那媲美飞天神猪的身材跳下来还能压死几头大象呐！尼玛一点都没有自知之明，小倩都有男朋友了，你他妈的还凑上去，你那C罩杯的胸器比女人还猛！真不知道你他吗的怎么生出你这头自恋自私嗝屁的猪的！”

    “噗哈哈！！”办公司瞬间爆出通天的大笑。

    “……”经理彻底被气的晕了过去。

    “周文！好样的啊！替小乔和小倩报仇了啊！”同事甲过来，想拍埃文的肩膀，但是却被阿罗手一勾，挡开了。

    “额？周文，这两位是？”同事甲尴尬的收回手。

    “额，他们是……我朋友，外国的朋友，之前是网友来着。”拜托啊，你们两别给我闹腾啊，要闹回去给你们闹啊，劳资不想让全公司的人知道劳资搞基啊啊啊！！

    “啊~初次见面，你们好~我叫阿罗・沃尔图里，是周文的――”阿罗勾唇。

    “爱人！”

正文 当贝拉遇见贝拉

    “妈妈，妈妈！埃文舅舅又被坏人不知道拉去哪里去了！另外一个爱德华爸爸也不见了！”蕾妮斯梅一闻到熟悉的味道就扑过去。

    贝拉青筋，魂淡！又乘着老娘不在吃埃文的豆腐！但手里的动作还是很温柔，“蕾妮，你认错人了！我不是你妈妈。”我才不会为了那鞋拔子脸变成吸血鬼！

    “啊！又认错了……你和贝拉妈妈真的太像了！”蕾妮斯梅嘟嘴。

    “= =#”什么叫很像！本来就是！老娘行不更名坐不改姓，伊莎贝拉・玛丽・斯旺！

    “贝拉，帮个忙，这道菜下面该怎么办？”埃斯梅叫住贝拉。

    贝拉看着手里的菜刀，“埃斯梅……我不是你认识的贝拉……”老娘不会做饭啊啊啊！！

    “哎呀！真的不好意思！我又以为是贝拉呢！”埃斯梅赶紧拿回菜刀。

    贝拉：……说了老娘就是贝拉啊啊啊！！

    “亲爱的！”贝拉的腰被人抱住。

    贝拉面无表情的揍飞爱德华1，“你他吗的给老娘罩子放亮点！老娘不是你那朵小白花！”

    这边，爱德华郁闷中。

    “爱德华，为什么你会抱着埃文……还会亲他……”贝拉1哭着脸质问。

    贝拉扶额……

    真他妈的混乱。

    贝拉拉住贝拉1，指着爱德华，“看清楚点！那是我那边的爱德华，不是你老公，你老公去了那边了！”贝拉指着爱德华1被打飞的远方。

    “哦哦！谢谢你！你和我长的真的好像哦！！”贝拉1谢谢贝拉，连忙赶过去拯救自家老公。

    贝拉：= =#！老娘本来就是贝拉啊啊啊啊！！

    晚上，由于蕾妮、贝拉、埃文还是人类，所以埃斯梅准备了丰盛的晚餐。

    “贝拉~”埃文狗腿的献上贝拉最喜欢吃的鸡腿。

    贝拉1皱眉，“埃文，鸡腿你吃就好了，为什么要给别人！你还在长身体。贝拉，你也是的，埃文是男的！就得多吃点！”

    “额，贝拉……没事啦，贝拉喜欢吃这个啦，我喜欢吃鸭腿！”才怪……话说两个贝拉真的好乱……嘶！劳资菊花好疼。D，今儿下午三个人一起……唔，劳资好饿，不想这些，绝对不想这些……魂淡阿罗！不准勾引劳资啊啊！

    阿罗淡定收回抓着埃文小杰杰的手，还很色色的舔了一口手心。

    埃文：……

    “不行！要营养均衡！”贝拉1又把鸡腿夹到埃文碗里。

    埃文：完了……

    正准备吃鸡腿的贝拉看着碗中的鸡腿消失，眼一眯，杀气直兜兜的对着贝拉1。

    “贝拉！你身为姐姐，就应该让着弟弟！”贝拉1义正言辞的说道。

    “哦~是吗~”贝拉冷笑。

    贝拉和贝拉1相互对视中。

    餐桌**电闪雷鸣。

    “额……别……”埃文擦汗，这种情况怎么处理啊啊啊！嘤嘤嘤……家有两姐的桑不起啊！！

    这边爱德华和爱德华1也进行着某种‘交流’，他们两个人都能听到对方心里的声音。

    ‘贝拉有什么好！’

    ‘贝拉是我的挚爱！’

    ‘埃文才是我的挚爱！’

    ‘贝拉为了生了一个可爱的女儿！’

    ‘我才不会为了后代把埃文变成吸血鬼的！’

    ‘那是迫不得已，如果贝拉不变成吸血鬼，那么贝拉会死，即使我也不愿意把贝拉变成吸血鬼。’

    ‘好吧，如果埃文要死了，我也会把他变成吸血鬼的。不过，你真的会后悔的！贝拉本质就是暴力女啊！’

    ‘我的贝拉很温柔的。’

    ‘呕！贝拉温柔？她要是温柔，全世界都是恐怖分子了！’

    ‘不许这么说贝拉。’

    ‘哎呀，两位爱德华爸爸，别吵了，贝拉妈妈们吵起来啦！’说这话的是蕾妮，她的天赋是让别人知道自己在想什么。

    ‘什么？！’

    ‘打吧打吧！最好把贝拉那死女人打死才好！’

    “哐！”餐桌裂成了两瓣。

    “……”埃文抓着筷子，看着自己最爱的豆腐变成了地上残渣。

    嘤嘤嘤……俺的豆腐……你死的好惨……

    马库斯淡定的捏了捏手里的小杰杰，阿罗安慰之。

    “埃文才18岁，就应该多吃点！”

    “好笑！从小到大我都这样做的！埃文吃多少他自己不知道啊！还要老娘操心！”

    “从小到大？！可怜的埃文……你不配做埃文的姐姐！”

    “我不配？难道你就配？！如果不是老娘，埃文早就被那些怪蜀黍怪阿姨拐走了！”

    “这是你应该做的！埃文已经那么瘦了！”

    “我擦！埃文哪里瘦？！你去瞧瞧外面！都是埃文这种类型的！”

    “埃文是个男孩子！本来就不应该去做饭！你好像让他从小一直都在做饭吧！”

    “那又怎么样！老娘不会做饭，家里每个做饭，我叫他去学做饭有什么错！难道餐餐面包啊！”

    “你是埃文的姐姐，就应该照顾下弟弟！”

    “去shi，老娘很忙！没空做饭！”

    “你！”贝拉1气的只冒出一个字。

    “你什么你！埃文这么多年都做下来了，用得着在乎那么点嘛！”贝拉剔牙。

    “贝拉……别吵了。”爱德华1站出来，他不知道该怎么做才能让两个贝拉消气。

    贝拉扭头，“你算老几啊！敢管老娘的事！”

    “魂淡！”

    贝拉1怒不可斥，直接冲过去掐住贝拉的脖子。

    贝拉也不给贝拉1这个机会，双拳挥舞，就和贝拉1掐成一团。

    埃文以及埃文家小攻们早就在桌子裂了的时候就抱着埃文去了安全地点。

    卡莱尔他们也压根不用担心，只是脸上的表情足以塞得下一颗咸鸭蛋。

    人类贝拉和吸血鬼贝拉1居然打起来了！而且还旗鼓相当？！

    爱德华1也是如此，神色很怪异的看着两个贝拉不断的破坏着客厅，客厅破坏了之后又把墙壁给砸出一个个洞出来。

    爱德华气定神闲的抱胸看戏中，明显这种情况看得多了。

    至于蕾妮……

    “哦哦哦！贝拉妈妈好厉害！打啊！用力的打啊！！！”

    该说，蕾妮斯梅不愧是贝拉的女儿么……不管是哪个贝拉……

    “……”卡伦一家。

    以前这种加油的事不是你做的么？爱德华眼神飘过去问埃文。

    埃文瞪。哪有！我可是和平主义者！

    爱德华无语望天中。

    不过――

    埃文埋在马库斯的怀里，劳资不要活了啊啊啊！！丢脸丢到异世界去了……贝拉！女孩纸要文明啊啊啊！！

    此时的埃文深刻后悔，为什么小时候要特地培养贝拉的暴力因素啊啊！！都怪爱德华，不喜欢贝拉偏偏来纠缠劳资！这本来是为爱德华准备的！！

    埃文抛弃爱德华的怀抱，**奔阿罗，但是看到阿罗那笑意盈盈的眼，菊花一抖，脚步一扭，转投马库斯。

    贝拉抽空的狠狠的看了一眼埃文。

    埃文打了个寒颤，抬头，“马库斯，咱们私奔吧！”等贝拉打完了，劳资就要shi拉！！

   

    真是一对好基友啊……

    话说，霍建华是女装咧~

正文 劳资木有钱……

    “轰！”

    卡伦家的别墅彻底倒塌了……

    马库斯身上的衣服破破烂烂的，但是脸上表情却是很开心的。

    反观爱德华和阿罗阴沉的可以滴出水来。

    埃文脸木了，被埃斯梅抱在怀里安慰。

    苦着脸回头，“卡莱尔爸爸……房子坏了……不关我的事……”嗯，真的不关我的事，俺只是路过打酱油的！

    卡莱尔摇摇头无奈的笑，“没事，呵呵。反正我们也快离开福克斯了。”

    “哦……”那就好……卡莱尔爸爸我爱你……劳资木有钱……

    ――小剧场+

    埃文瞪：看一下一百美元！摸一下一千美元！亲一下一万美元！抱一下一千万美元！

    马库斯沉默了一会然后说：买断多少？

    埃文：!!！

    马库斯默不作声的打了一个电话，某炮灰沃尔图里手下跑过来，恭敬的送出一叠金卡。

    马库斯：都是你的。

    埃文两眼放光：噢！马库斯！我最爱你了！！咩哈哈~~劳资也是有钱人了！！

    阿罗也打了一个电话，又是某手下跑过来，恭敬的带来一箱子东西，打开，若干地契房契金卡等等。

    埃文立马飞扑阿罗怀抱。

    爱德华挑眉：倒贴行不行？

    埃文：……

    ――结束+

    那边，贝拉和贝拉1还在掐架，不过被众人拉开了。

    但是在雅各布来了之后，战争又开始了。

    原因很简单，在那个世界里，雅各布是贝拉的男朋友加未婚夫。而这个世界的雅各布，一，是个恋童癖，二，居然他妈的敢抛弃老娘！

    这次，是贝拉单方面的暴打雅各布。

    贝拉1和爱德华1无奈。

    即使最后解释清楚了缘由，但贝拉还是见一次雅各布就打一次。

    这边欢声笑语夹杂着痛苦与欢欢，这痛苦是雅各布的，欢欢是埃文的……这欢欢到底是怎么回事~唔~你们懂的~那啥，埃文又被三小攻绑架去某处OO了。

    那边，沃尔图里的暂居点却阴沉不堪。

    “告诉我~到底怎么回事~”

    简伸出手，阿罗1握住。

    半响，简回到自己的位置。

    阿罗1笑了，笑的灰常愉快。“哈哈~真是~太神奇了~两个贝拉爱德华，我还有马库斯，哦~还有可爱的小埃文~”

    马库斯1却皱眉了。

    “亲爱的兄弟~你将会见到另外一个你~”阿罗1望向马库斯，艳丽的薄唇带着一丝残忍，“以及你的歌者埃文~难道，不开心么~”

    马库斯1没回答。

    “啊哈~真是迫不及待了呢~”阿罗1拍手鼓掌，“上次那位阿罗可是留了好多疑问呢~这次一并讨教咯~埃里克，通知凯厄斯一起过来，我们，沃尔图里家族，要在福克斯开个派对~我相信，凯厄斯对那帮小狗会很感兴趣的~”

    “是！”

    风雨，**来。

    ――――

    “唔啊~~~”慢点啊啊啊！！！埃文胡乱的抓着床单，努力的收缩后哗，这是埃文研究了好久才决定出来的办法。如果真等这三个人完整做完……前几天睡了一天一夜的埃文做出了证明。

    你妹的！劳资迟早有一天会尽人亡啊啊！！贝拉……呜呜……偶要和你私奔去！！马库斯阿罗爱德华都是魂淡魂淡啊啊！！！

    前后面一股热气一起逼来，埃文颤抖了一下，方才泄力的躺在床上靠着爱德华的胸口浅眠。

    “小埃文越来越能承受我们了呢~”阿罗爬过来，犹如一条蛇般的缠着埃文，指尖徘徊在埃文的腰后。

    “呼……”埃文努力装睡。以前他回答了，结果是躺床上两天，外加三餐的喂食游戏。D，如果一个个来，劳资或许还有精力，三个一起来……劳资不干啦啊啊啊！！

    “呵呵~”阿罗轻笑。

    “以后还是每天一个吧。埃文太辛苦了。”每次都只能占那么一点点，很不爽啊。

    爱德华，回去奖励你！埃文在心里欢呼。

    “也好哦~马库斯，你决定呢~”

    “明天开始，抽签决定顺序，以后就这样了。”马库斯说了一个中肯的方法。他也想每晚独占埃文。

    于是，埃文的每晚享用者一锤定音了。

    享用你妹的……埃文**哭无泪的扶着腰，每天晚上是只有一个人，但是！！那帮吸血鬼不是人啊啊啊！！！以前那啥速度我还能接受，现在一个人了……每个都跟发动机似的……不弄的劳资不哭出来不罢休啊啊啊！！

    嘤嘤嘤……作者，劳资诅咒你每晚做恶梦……嘤嘤嘤……

    某晚，马库斯抱着埃文运动完毕后，埃文哭兮兮的凑到马库斯跟前，“马库斯……”

    “什么事。”马库斯摸着埃文的头。

    “我知道你最好了……带我出去几天吧……嘤嘤嘤……阿罗和爱德华不是人……每晚都弄的我难受……只有你不会太强迫我……呜呜……马库斯……”埃文抱着马库斯的腰，努力的哭。再这样下去，劳资要变大啦啊啊啊！！

    “好。”马库斯眼角带笑，低下头，亲了亲埃文。

    “咯……”埃文抬头，看着马库斯，那嘴角的微笑……

    霎时，心……跳的好快。

    埋头，埃文红着脸不敢看马库斯。

    好奇怪……

    “你要我做什么，我都会做到。”只要你……不抛弃我……

    胸口，跳的更厉害了……

    埃文吞了吞口水，不敢回马库斯的话，也不敢问为什么……这种感觉……好像当初面对爱德华那啥的时候……

    魂淡！劳资喜欢爱德华怎么又会喜欢马库斯啊啊啊！！！马库斯你装13也不要让劳资脸红脖子粗啊啊啊！！！

    “我爱你……埃文。”

    “额……”埃文左看右看，就是不敢看马库斯。

    “我也不强求你一定要爱我，只要，你不拒绝我，还需要我，我就很满足了。”难得的，马库斯说了一长串的话，还是这么煽情的话。

    埃文的脸更红了。你妹！！劳资现在很不正常啊啊啊啊！！！尽管内心吼成如何如何，埃文心里却冒出了一滴滴的甜蜜和……幸福。

    幸福？幸福尼玛的！!

    埃文默默的抽回手，马库斯眼神暗了暗。我还是……太急了吗……

    但没过一会，马库斯感觉到下面有一只很不安分的小脚丫在踩着自己逐渐觉醒的。

    “那啥……你要不要……不要的话，我要……”埃文抿嘴，暗自唾骂自己的心软。

    马库斯瞬间眼前一亮，激动的吻上埃文。

    埃文也顺水推舟的抱住马库斯的头努力的回应着。

    双腿间被挤进另一条腿，埃文很自觉的打开tui，磨摩着马库斯的下ban身。

    “唔~~”舌头被缠住的埃文邪恶的用自己的下面顶了顶马库斯那不和谐的位置。

    马库斯翻身，压住埃文。然后――

    亲着埃文柔软的嘴唇，那丝滑的触感让马库斯留恋不已。

    “唔……”

    

    猛然发现小熊猫也能这么的秀色可餐~~~鼻血噗~~

正文 全场出动

    埃文快不能呼吸了的时候，马库斯才放开。

    “埃文……我的，宝贝……”

    抱着埃文，马库斯低喃。

    隔壁，阿罗闷哼一声she出来。脑子里，是埃文正对着自己微笑。

    “metoo……”

    好几天之后，马库斯才带着埃文回来。

    唔，睡着的埃文，至于这几天他们到底干了什么……啊！埃文！你脖子怎么这么红啊！！

    阿罗和爱德华笑眯眯的带走了埃文，然后，不知道干啥去了。

    贝拉嘛……

    一直在寻找这三只中。

    贝拉：可恶啊啊啊！！魂淡爱德华，阿罗还有马库斯！绑架了老娘的弟弟，老娘和你们没完！！埃文，给我死出来！你到底被吃了多少次了啊啊啊！！

    在贝拉找到埃文他们后，还没等贝拉发火，埃文睡醒，福克斯的战斗就打响了。

    这次，带头的是沃尔图里三首领――阿罗1，马库斯1，凯厄斯1。

    卡莱尔这边，卡伦一家，但少了爱丽丝和贾斯帕，他们离开去寻找希望了。剩下的，就是雅各布带领的奎鲁特狼人部落。

    沃尔图里的守卫，全部都是拥有黑暗天赋的。

    精神攻击系的有贝拉的护盾，物理攻击系的，其他人都能胜任。

    最后算下来，就只有埃文不能出场了。

    “……好吧，我和蕾妮会安分的呆在家里，大门不出二门不迈，绝对不会妨碍你们战斗的！”埃文举手，好孩子状乖乖的窝在沙发上，旁边是啃棒棒糖的蕾妮斯梅小侄女。

    贝拉白了一眼埃文家的三只小攻们，挥了挥拳头。

    “我留下来。”马库斯不放心。

    “可以~”为了小埃文的安全~就让你得逞一下咯~爱德华，这是最好的办法~别妨碍我们的计划哦~

    爱德华抿嘴，只好答应。

    众人一走，客厅里就空了，蕾妮想过来和埃文舅舅说几句话，但是被马库斯一个眼神恐吓，不想过去了。

    切~讨厌马库斯祖爷爷，更讨厌阿罗祖爷爷，两个都不是好东西！每次都霸占埃文舅舅！哼！蕾妮气哼哼的跑上楼，关门看动画片去了。

    “干嘛气走蕾妮啊，我蛮喜欢她的。”

    腰间一紧，埃文无奈，“她是我侄女，我不会对她不轨的啊……说了，我喜欢的是……你知道的啊。我现在连女人都不感兴趣了……”

    马库斯不语，咬着埃文唇轻扯。

    埃文也和马库斯杠上了。

    两人玩你咬我我咬你玩的不亦乐乎。

    突然，马库斯停下了。

    “别乱跑，我出去下。”说完，马库斯跑出了门外。

    埃文无聊了。

    等了好久，都没见马库斯回来，埃文打开电视机，顺便打了个哈欠。

    “喀拉。”一轻微的声音。

    埃文扭头，看见一脸冰霜的马库斯。

    “噗哈哈！！马库斯，你怎么拉！发生什么事了！一脸便秘的模样！噗哈哈！！”劳资好多年都没看见你这幅样子了。

    马库斯好像愣住了，呆呆的看着大笑的埃文，眼神很是专注。

    笑了一会，埃文就不笑了，走过来，凑近了点看马库斯，“喂，到底怎么了，都不笑也~”

    马库斯还是很专注的看着埃文，眼珠子都不带转动的。

    “难道是之前那个还没玩够？不是吧！这么小气！”埃文撇嘴，“好吧好吧~劳资这回给你行了吧！”

    “？”马库斯疑惑。

    “别过分啊！劳资可是人类！”说完，埃文踮脚，双手一勾。

    马库斯僵硬的站在原地，任埃文吻着。

    埃文百般逗弄，都没见马库斯热烈的回应。

    “呼~你怎么啦！以前都没见你这样的！”埃文皱眉，但手还是勾着马库斯的脖子。

    “难道，你还要？”埃文猜测。

    马库斯沉默了会，许久才点了点头。

    “好吧~”埃文再次吻上去。

    这次，换来了马库斯灰常激烈的回吻。

    “唔唔！！”快点停下啊啊啊！！劳资要没呼吸了啊啊！！

    马库斯总算放开了埃文，还意犹未尽的舔了舔唇瓣。

    埃文脸红了红，“那啥……这次就算了啊……”说着，埃文放开了马库斯。

    马库斯却不让，揽紧了埃文的腰不放他离开。

    “喂喂！别太过分啊！”感觉到那下面硬硬的，埃文无奈的抓住马库斯那物。

    马库斯气息一凝，觉得喉咙有点干。

    “那个……我帮你弄出来，别进来啊……我那里还痛着呢……”埃文拉开马库斯的裤链，手伸进去。

    “马库斯……你一次比一次无耻了……”上次都没见你硬的这么快的……

    马库斯不语，手慢慢的深入埃文的后面。

    “嗯~别……”埃文咬唇，贴在马库斯的胸口，腿有点软。

    “你们在做什么！！”一声巨吼震响在耳边。

    埃文扭头，马库斯手中的力道加重。

    “咦？！！”

   

    偶然有一天逛论坛发现的全家福

    79,80完整版……要的邮箱……

正文 我们，是一样的。

    站在门口的马库斯冷着脸，死死的盯着对面紧抱的两人。

    “那啥……到底谁是我认识的马库斯啊……”埃文傻了。

    如果抱着自己的是假的，那么，自己岂不是红杏出墙了？还是在马库斯面前？！我去！劳资才不是红杏呐！！

    抱着埃文的马库斯血色红眸望向门口的马库斯，冷酷的唇轻启，“他，我要了。”

    “！！”这下埃文再蠢也知道抱着他的这个人不是他认识的马库斯了，而是这个世界的马库斯1。

    “妄想！”马库斯冷哼。

    “马库斯！放开劳资啊啊啊！！！”埃文迅速抽回手，使劲的撑开他和马库斯1的距离，可是动了一会就发现那下面彻底硬了的某物。然后，埃文不敢动了。

    你妹的！不就弄了几下有必要硬的这个样子嘛！把你的手抽回来啊啊啊！！劳资的菊花不是你能摸的！！埃文咒骂。

    马库斯看的又是眼里一冷，但看见埃文传过来的救命的信号，眼里的温度才回暖。

    刚才遇到了飞掠者，以为是来打探消息的，本想解决，可是没追到，回来就看见埃文和另外一个我抱在了一起，嘴是红的，裤子被解开，而埃文的手还伸进马库斯1的裤子里！看见这种场面，马库斯真的快气的不行了。

    “你可以，我就可以。我们，是一样的。”马库斯1低头，不顾埃文的反对，直接KISS。

    魂淡！劳资喜欢的可是那个马库斯，而不是你这马库斯啊啊啊！！！我去，劳资彻底混乱了啊啊啊！！

    “啊！怎么会有两个马库斯祖爷爷！”下来找东西吃的蕾妮惊讶。

    埃文泪奔了。娘的！劳资居然在蕾妮小侄女面前被脱了裤子啊啊！！

    马库斯忍无可忍的出手，锐爪直接轰向马库斯1的头。

    马库斯1抱着埃文就飞奔。

    “不准和埃文舅舅私奔啊啊！！埃文舅舅是我的啊！！！”蕾妮大叫，气的去追马库斯1。

    马库斯也追。

    马库斯1故意把埃文带向战场那边。只有在那里，阿罗可以帮他带走埃文，或许，还能赢得胜利，而且，这场战争的主角不是也跟在他身后，被他引出来了么。他也有他的打算，本来他已经对他的歌者失去了兴趣，但是，他的歌者给予了他惊喜，千年冷硬的心因他而跳动，那个吻，马库斯1认为是世间最美好的。此刻，马库斯1非常嫉妒马库斯，嫉妒马库斯每晚可以拥抱埃文，亲吻埃文，甚至占有埃文。

    而自己，却只能孤单的坐在沃尔图里的宫殿里独酌。

    察觉到马库斯1的想法，马库斯扭曲了一张脸，看的蕾妮有种做恶梦的感觉。

    马库斯祖爷爷好口怕啊……

    至于埃文……

    埃文：劳资最讨厌颠啊颠啊进行曲了啊啊啊啊！！！

    也许是埃文的表情过于恐怖，马库斯1换了个姿势，埃文才松了一口气。

    后面的马库斯彻底的怒了。

    人有潜能，吸血鬼也有潜能。

    在接近战场的时候，马库斯爆发了潜能，追上了马库斯1。

    马库斯1挨了马库斯的一掌，还是继续跑。

    此时的爱德华读心后立马抛弃自己的对手，迎面遇上马库斯1。

    马库斯1没理会爱德华，只是跑到阿罗的身边。

    “阿拉～小埃文呢～好久不见哦～”阿罗１笑意盈盈的看着拎着裤子的埃文以及衣衫不整的马库斯１。“难道，我亲爱的兄弟～你得到了小埃文吗～”

    “……”劳资最讨厌的就是以前的阿罗。愤愤的穿好裤子，埃文立马就被穿戴整齐的马库斯１抱在怀里。

    “滚开！不准碰我啊啊！！”埃文断子绝孙腿，抓奶龙爪手齐上都没让马库斯１松开一毫分，自己的爪子倒被那石头般的坚硬肌肤弄的痛死了。

    “我的兄弟～看来你得好好的驯服一下你的小猫呢～”阿罗说完，继续观察战场。

    “嗯。”马库斯１对阿罗颇有含义的目光无视。

    “……”尼玛，劳资才不是猫！你全家都是猫！

    战场中的贝拉看见埃文被虏进了沃尔图里兔子窝，接着又看见蕾妮斯梅被那些吸血鬼包围了。

    看出埃文暂时没危险，贝拉冲进了蕾妮那边。

    贝拉１和爱德华１也赶了过来。

    “滚开！我才不要被兔子咬呢！魂淡！很痛也！”蕾妮在贝拉的怀里大叫，“贝拉妈妈！帮我把他们打扁！他们欺负我！”

    “好！”贝拉点头，一手抱着蕾妮，一手打飞一只兔子，脚踩两只兔子。

    “好棒好棒！贝拉妈妈好棒！”

    贝拉１的脸黑了，爱德华１默默安慰。

    阿罗和马库斯不愧是千年老妖怪，即使被包围了，那些守卫也不敢向前，毕竟对方长着首领的模样，在他们心里，是不可侵犯的，只要以下犯上就会死的很惨。

    阿罗轻松的搞定了那些守卫，不过没弄死，毕竟他们还是这个世界阿罗的手下，可心疼了。

    愤怒的马库斯一加入战场，形势的平衡就被打破，对峙的几人被打的措手不及。

    “ｗｅｌｌ～ｗｅｌｌ～又是一名我的兄弟~，马库斯，你既然知道沃尔图里的法律，就应该知道~蕾妮斯梅是不能活着的~”

    “把埃文还给我，我就退出。”马库斯冷声。

    “不可能。”马库斯1也冷道。

    “劳资要的是我那个世界的马库斯，可不是你这货！尼玛给劳资放开！不然劳资喊非礼了啊啊！！”埃文碎碎念。

    “既然这样~那，开战吧~呵呵~”阿罗1扭扭手指，“很想知道，和自己对上，会怎么样呢~你说~是么~阿罗~”

    “是啊~”阿罗轻笑。

    两个阿罗瞬间战成一团，即使战场上最快的吸血鬼也看不清两人的身影，只有时不时骨骼错位声音才辨别的出两人的战斗状况。

    马库斯1把埃文交给了简，默不作声的迎上了马库斯。

    于是四位复数长老的战斗变成了战场上最大的战斗。

    爱德华乘机闯入沃尔图里护卫队里，夺走埃文。

    不过却被两位守卫挡住了。

    这时――

    贝拉也出现了。

    爱德华和贝拉首次合作了。蕾妮被贝拉交给了贝拉1。

    就在阿罗VS阿罗1，马库斯VS马库斯1，贝拉和爱德华VS沃尔图里护卫队众的时候――

    “啊啊啊！！！”

    菲利克斯的大掌掐着蕾妮的脖子，蕾妮尖叫。

    脑子里有一股力量告诉她，有什么在撕扯着她的脑袋。

    “蕾妮！！！”埃文惊恐的大叫，“放开蕾妮！！！！”

    简淡淡的制住埃文。

    埃文此刻完全顾不得简女不女神，只是看着蕾妮脸上布着一层黑色花纹，而且那花纹越来越多。

    贝拉1和爱德华1完全疯了，但是无论他们怎么努力，都不能靠近一丝一毫。

    卡莱尔他们也放弃了自己的对手，转而疯狂攻击菲利克斯那边。

    菲利克斯闪躲着攻击，但是手里的力道还在加重，必须！杀死蕾妮斯梅！这场战争才会彻底结束！

    “不……不要！！！”埃文瞪大了眼，看着蕾妮的挣扎越来越小……

    不行……蕾妮可是他的侄女，蕾妮不能死……死了……谁赔我一个可爱的小侄女……

    黑瞳渐渐的染上一层红色，尖牙变长，指甲尖锐，埃文狰狞着一张脸，一路狂奔至菲利克斯处，撞飞无数吸血鬼。

    在场所有人都呆住了。

    埃文……突然变成了吸血鬼……

    “怎么会这样！！！”贝拉怒吼。

    阿罗和马库斯显然也愣住了，契约……会把人变成这个样子么？

    了解内幕的爱德华沉默了。

    一脚踹飞菲利克斯，埃文抱着蕾妮就跑，尖牙嘶吼着众人不准跟过来。

    于是，众人呆呆的看着埃文狂奔至消失，一去不复返。

    就连赶来的爱丽丝三人都没能让他们回过神。

    作者有话要说：79.80章节没收到的原因：

    1.邮箱不对，我这有几个邮箱被退信了。

    2.把你的评论删除（或者还在审核中，我这里显示有22条被删除啊，天知道我一条留言都没删过！），评论里尽量不要出现撒花等词语。不然会被删掉。

    没收到79、80的和想要的在81章节下留邮箱。

    收到的就别留邮箱了。

    最近太抽，我一条条回复卡的我半死……然后我忘记发给谁了……有的亲可能被我发了两次……

    81章继续哈，还是那句，没收到79、80和想要的79、80的在81章下面留言。

    80章下面的我就不发了。实在记不住……
只要，你和我在一起
 战争一下子就结束了。

    爱丽丝和贾斯帕带来了另外一个半吸血鬼，告诉沃尔图里，半吸血鬼其实是无害的，不会让吸血鬼陷入险境。

    沃尔图里的三首领勉强接受了这个解释，这刻他们的心思都不在这上面，而是一直疑惑身为人类的埃文怎么会突然变成了吸血鬼？！不过首先先找到埃文，自家首领马库斯可是整天冷着脸呢。

    贝拉这边，也是焦急不已，逼问埃文家三小攻也没把埃文的异常给问出来。

    贝拉1猜测，可能是和她当初一样，被吸血鬼的□，呼吸，以及……给感染了，所以才会出现吸血鬼的特征，但是可能不需要吸血。

    不管怎么样，现在首先需要找到的是埃文和蕾妮。

    所以，两方都在寻找着两人的消息，可是埃文和蕾妮的天赋相近，蕾妮可以首先察觉有没有人跟踪他们，而埃文又能隐藏气息，所以……寻找起来很困难。不过好在，雅各布对于自己的烙印爱人有感应，所以情况不算太坏。

    此刻，我们的小受受在干吗呢~

    “埃文舅舅放我下来吧……我难受……”被抱着跑一天了，还不见停下。

    埃文依旧红着眼，抱着蕾妮继续跑。

    等到不知道跑到哪个旮旯头里的时候，埃文才停下来。

    眼里的红芒散去，埃文一头栽了下去。

    “埃文舅舅！埃文舅舅！醒醒啊！”蕾妮和埃文一起跌在地上。

    看了看周围，这里荒无人烟，茂密丛林横生，时不时闪过几个动物的身影。动物蕾妮不怕，她怕的是那些吸血鬼。

    拖着昏迷的埃文到一树冠上，【身为人类和吸血鬼的混血，蕾妮的力气比一般人大很多，当然，贝拉除外，那是非人类……】蕾妮打算找点水弄醒埃文。

    连续好几天，埃文都没醒。蕾妮找到了人烟，但是不敢和他们接触，怕自己被追踪到，所以都是偷一些吃的。

    “埃文舅舅……快点醒过来吧。蕾妮好想你和我说说话……”蕾妮靠着埃文低低的说。

    埃文的手指动了动，蕾妮惊喜的看着埃文逐渐转醒。

    “埃文舅舅，埃文舅舅！你终于醒了！”

    “啊……”埃文摸摸额头，那里肿了一块。“蕾妮？”猛然想起昏迷前的事，“蕾妮！你怎么样了？！那菲利克斯大混蛋有没有对你怎么样？！”

    “没有，是埃文舅舅救了我！”蕾妮摇摇头。

    “我？”开玩笑吧！劳资居然这么神勇？！埃文显然不信。

    “是真的哦～埃文舅舅，你的眼睛突然变成红色的了，牙齿也尖尖的，所以你变成了吸血鬼后直接从那大个子叔叔手上抢到了我。嘿嘿～埃文舅舅好棒～”蕾妮蹭蹭，眼睛笑眯眯的弯成一道弧线。

    “那是那是！”埃文不客气的接受了蕾妮的赞赏。

    “是呢～小埃文可是很厉害的哟～”一声诡异的腔调愣是把埃文和蕾妮两人挤出一层鸡皮疙瘩。

    “啊！阿罗祖爷爷！”蕾妮指着阿罗１惊叫。

    “他才不是我的阿罗呢！”埃文挡在蕾妮身前。劳资的阿罗才不会这样看着劳资！切！看什么看！看到脱窗劳资都不会让你带走蕾妮的！

    “跟我回去。”马库斯１也站出来了。

    埃文环视一周，不知什么时候起，周围围了一圈吸血鬼。

    “咕咚！”埃文吞了吞口水。这么多兔子……呜……劳资腿软……虽然都是熟人……但是，这个世界不是啊……

    “小埃文~放心哦～我们不会杀了你的蕾妮的～”

    “那你们来干嘛的！”劳资才不信呢！

    “我们啊～是来～～”阿罗１话没说完，眼神却飘到了埃文的脸上。

    埃文心里一寒，还没反应过来，自己就被马库斯１抓住，而蕾妮被埃里克抓在手里。

    “魂淡！放开蕾妮！”

    “放开我！放开我！我不想死！”蕾妮大叫，小小身子被埃里克压在树桩上。

    “等等～”阿罗１突然瞄到了什么。

    他走过去，拿起挂在蕾妮胸口的东西。

    “沃尔图里的护纹～蕾妮，告诉我，这个是谁给你的～”阿罗１笑容满面的问。

    “是我送给蕾妮的！拥有沃尔图里护纹的人沃尔图里动不得！你们放了蕾妮！”埃文声嘶力竭的吼着。马库斯１冷脸按紧了埃文的身子。

    “ｈｏ～知道的可真多呢～”阿罗１扭头，捏着蕾妮的脸故意对埃文的笑。“那这个护纹～又是谁送给你的呢～我很好奇呢～”

    “……”是你送的啊……我能说么……埃文沉默。

    “难道～是另外一个我送给你的么～”看见埃文盯着自己的脸，阿罗１一下子就猜中了事实。

    马库斯１不满的冷哼。

    “这样好办了呢～埃里克，放了蕾妮～”阿罗１手指轻轻一抬，埃里克松了手。

    蕾妮卡着脖子干咳中。“放了，咳咳＾放了埃文舅舅，咳咳……”

    “走吧～”

    “这可，不行呢～”又是一个阿罗出现在树顶，阿罗轻飘飘的落下来。

    其他埃文熟悉的人也立刻出现在周围。

    “唉呀～好多人哦～开派对么～”阿罗１还有心思的说笑。

    “是啊～主角，可是你们呢～”阿罗也笑。

    “为什么呢～”阿罗１很是纳闷的问，不过表情不带着一丝嘲笑就好了。“我们都是一样的～为什么你要和卡伦家族混在一起～难道就因为小埃文吗？”

    “与你无关哦～如果今天你不把小埃文交出来，那么今天派对可是会提早结束呢～”阿罗娇笑不已。【两个阿罗算彻底杠上了？】

    于是，战斗再次打响。

    不过唯一的意外就是马库斯１提前退出了战场，爱德华他们一直追着马库斯１身后。

    “呐……马库斯，我喜欢的是另外一个马库斯，不是你这个马库斯，就算你和阿罗赢了我都不会和你走的，更别说要劳资喜欢你了，还有我喜欢的人是阿罗、马库斯还有爱德华，虽然阿罗不算太喜欢啦，马库斯那货我有点喜欢，爱德华那货我是很喜欢绝对喜欢的那种，你知不知道爱德华那货太油嘴滑舌了，经常骗劳资，阿罗又是怪大叔一只，至于马库斯，他事事都顺我的心，从没强迫过我，都是我要求马库斯干嘛干嘛的，你这个马库斯我一点也不喜欢啊，居然不够跟劳资打声招呼就强硬的带劳资走，还欺骗劳资的吻，喂，我说了这么多，你听清楚了没？”埃文被马库斯１怀里碎碎念。

    “听清楚了。你喜欢我。”马库斯１只认定了这个事实。

    “不是啊！我喜欢的是我那个世界的马库斯，不是你这个马库斯啊，你到底有没有听懂啊！之前我强吻了你是我不对，可是我还差点帮你打灰机了，这算补偿了吧，大哥，你就放我走吧，劳资求你还不成嘛！”

    “……即使如此，我还是要你。”马库斯不甘心，他相信，假以时日，埃文会爱上他的。

    “说了劳资绝对不会爱上你的啊，就算你们是同一个人同一个性格，但是不同就是不同，我认定的是我认识的那个马库斯，而不是你这个见了不到三次面的马库斯啊啊啊！！”胡蛋！劳资说了这么多，你怎么就那么死心眼啊啊啊啊！！

    “以后多的是机会，只要，你和我在一起。”我的歌者，我是不会放你离开的。

    “你……”埃文没辙了。不行不行！劳资不想那个世界被马库斯爆了菊花，还不想被这个世界的马库斯也爆了菊花啊啊啊！！！

    “马库斯……我求你了……呜呜……我只想回家……呜呜……”萌系埃文出马了。

    “……眼泪，不适合你。”说完，马库斯不为所动的继续跑。

    “不要……马库斯……我好想贝拉，想蕾妮……我真的不爱你，就算你逼我，我也不会爱你的……呜呜……”埃文继续哭。

    马库斯１停下来了。

    风在静静的呼啸，空气犹如凝滞般。

    “为什么我不行……”

    “……”因为劳资讨厌你！劳资不想被你爆菊！

    “埃文！”后面追来的是爱德华和马库斯。

    埃文眼前一亮，喜色瞬间上了眉梢，“爱德华！马库斯！”嗷嗷！劳资终于不要再和这货待一起了啊啊！！

    看到埃文本沮丧立刻变成欣喜的模样，马库斯彻底桑心了。

    埃文……

    你真的一点都不爱我么……

    既然这样……

    马库斯１沉默的看着埃文，好似记住一般仔仔细细的深深看着。

    爱德华拦住马库斯，“等一会。”爱德华读到了马库斯１的心。

    他……

    要放了埃文。

    “我会放了你，但……可以再给我一个吻么……”马库斯１低着头，红色而忧伤的眸子里带着埃文熟悉的情感。

    “……”尼玛，你爱上劳资了？我去，劳资又不是在收后宫！！不过……“好吧……”亲就亲，反正亲完劳资就自由了，那曾经的都过去鸟～劳资也就解放了鸟～

    摸上马库斯１的脸，埃文闭上眼，找准位置亲了上去。

    马库斯１身子颤抖的抱住埃文，深深的ＫＩＳＳ，眉间的痛苦与悲伤看的马库斯眼里一暗，他懂他自己的感情……如果埃文真的不爱自己……如果没得到过，或许他会放弃，但是，如今的他，得到了……就不想再放弃。我是后者，而马库斯１则是前者。

    爱他，就放他自由……

    “走吧。”一场吻，埃文两眼昏花的被放开，接着，爱德华接手。

    马库斯１站在原地，看着即将落地的夕阳。

    爱德华三人离开了。

    埃文不敢看身后，他不承认自己刚才真的差一点心动了……
83.贝拉，你暴躁了……
事情就这样结束了。

    沃尔图里的人都离开了。

    留下的人们开始了新的生活。

    生活，似乎又回到了原点，除了埃文时不时的发呆，然后发呆的后果就是被路过的小攻们捡回家XXOO。

    然后第二天，再次在贝拉的怒吼中起床。

    时间一天天的过去。

    兴许感觉到了离别的时候……

    那天，贝拉，爱德华，阿罗，马库斯外加全身印着红印子的埃文一起早起了。

    埃文和蕾妮一边去悄悄话了，贝拉正暴打着过来窜门的雅各布，爱德华和爱德华1唠嗑，聊聊自家老婆，贝拉殷勤的做着餐点。其他人谈情的谈情，调戏的调戏，各做各事。

    气氛很是温馨。

    但再温馨也有结束，大大的黑洞再次出现在半空中。

    “再见……”

    和卡伦家一一道别，当然，只有贝拉爱德华和埃文这样做了，阿罗和马库斯是不可能那么煽情的。

    几人消失。

    卡伦家气氛很沉默，除了角落哼哼的雅各布。

    回到了自己的世界，贝拉看了看时间，才过了一小时。再看看爱德华他们，哼！好机会！

    乘着爱德华他们还没反应过来，贝拉抢了人就跑。

    于是，爱德华几人彻底缓过来的时候，看见的就是空空如也的大厅。

    “伊莎贝拉！！！”几声怒吼属于埃文家的小攻们。

    几日后，撒哈拉沙漠……

    坐在越野车里的贝拉，手里拿着地图和指南针。

    “贝……拉……”地上瘫成一团的埃文抖着音。

    “说！”贝拉很好心情的答道。嗯，很好！已经有一周没看到那帮兔子了！

    “好……热……”

    “脱光了就不热了。要我帮忙么？”贝拉建议。

    埃文连忙捂紧了裤腰带，“不要！不要！我不热！”一提到脱光，埃文立刻精神百倍。

    “哦，很好。”贝拉点头，放下地图，“坐好了！”

    越野车立马超速开动。

    埃文吃了一口沙子后，就真的坐好了。

    “**!”贝拉通过倒车镜看到后面正狂奔而来的人影，车速一下子提到了最高。

    “呜……”埃文没看到，他只顾着稳住自己的身子了。

    几个男人面目狰狞的跟在贝拉的车后，吃了一嘴的沙子与汽车尾气后，集体冷笑。

    那啥，人人都知道，车子再快也快不过吸血鬼的健步。

    但贝拉的车子经过改装，所以爱德华他们愣是没追上，最多持平，但只要动作有个停顿就会被落到后面。

    “伊莎贝拉！把埃文还给我们！”

    “去shi！老娘的弟弟才不会交给你们！！”贝拉凶狠的踩油门。

    “爱德华……”埃文看到了阿罗他们。“呜呜……贝拉……”埃文扭头，想劝劝贝拉，但是看到贝拉那恶魔般的脸，瞬间消声。

    嗯……我什么都没看见……我什么都没看见……我没看见爱德华马库斯阿罗他们……我真的一个人都没看见……最多看见三只狂奔的兔子……

    爱德华：--#！

    突然，车颠簸了一下。

    贝拉措手不及的方向盘一转，但还是来不及，轮胎陷入了流沙里。

    “魂淡！”连老天都不帮老娘！贝拉愤怒的敲方向盘。

    “报应！”爱德华得意的笑，阿罗和马库斯把埃文抱了出来，可就是没把贝拉救出来。

    “报应个毛！快把贝拉救出来啊啊！！”埃文才不管自家小攻，贝拉有危险了啊啊啊！！

    爱德华撇嘴，冷着脸把贝拉拖了出来。看清楚，是拖……

    掸掉身上的沙子，贝拉一下子又恢复女王状。“我们谈谈吧。”

    爱德华看向阿罗和马库斯，阿罗走过来，“可以哦~伊莎贝拉小姐~”此刻的阿罗笑容满面完全看不出刚才一脸修罗的模样。

    马库斯留下照顾埃文，爱德华，阿罗，贝拉走远了点去谈话。

    看着三个人在远处进行着某种交流。

    埃文松了口气，软软的靠在马库斯的怀里，“马库斯……我好想你们……”这几天睡也睡不好，吃也吃不好，一直被贝拉逼着赶路。

    “我也是。”忽略那个‘们’，马库斯勾唇。

    看着被阳光照射为钻石的马库斯，埃文笑弯了眼，“嘿嘿~那是那是~咱的魅力大~咩哈哈~~”

    摸摸埃文软乎乎的头发，马库斯贴近了点，“晚上，给我，可以么？”

    埃文瞬间脸红，别扭的动了动身子，“咳咳，当然，劳资可是一周没来临幸你了，你可得伺候好了！”唔……有反映了……摸摸马库斯的那里，埃文的脸彻底红透了。【光天化日，你居然……某熊捂脸中。】

    贝拉那边时不时传来几声怒吼以及咒骂声，埃文缩缩肩膀，贝拉女王的余威一直在埃文心中，永不退色。

    马库斯亲了亲埃文的脖子。“别怕。”

    尽管贝拉女王威严俱在，但是埃文的心思不在这上面，微微的挺起PP，摩擦着马库斯。

    “嗯哼！”马库斯闷哼。

    那边爱德华和阿罗立刻看向埃文这边，但又在贝拉看过来的时候转回头，完全看不出这两人刚才的表现。

    马库斯转身，挡住其他人窥探的视线，大掌直接伸进埃文的裤裆里摸着埃文的小杰杰。

    “恩啊~~”埃文享受的闭上眼。“嗯~用力~”

    爱德华和阿罗抿紧了嘴，显然，埃文的轻吟也让他们起了反应。

    “马库斯！你他吗的给老娘收敛点！要发情不要在这里发情！！”贝拉冲着马库斯怒吼。看来，即使看不见他们在做什么，贝拉也完全知道马库斯的龌龊想法。

    “唔~”埃文微微颤抖，白浊she满了马库斯一手。

    舔掉手心里的美味，马库斯收拾好埃文的行装。“下次再满足你。”

    转身，马库斯依旧是面瘫，一看就是个正经好男人的那种。

    “你还没好呢……”埃文PP那里的硬物还顶着他呢。

    “会有机会的。”马库斯捏捏埃文的小红豆。

    埃文咬唇，“别弄啦，再弄我那又要站起来了。”一周没做，劳资身体经不起挑逗啊啊啊！！

    马库斯放开小红豆，彻底不动了。

    埃文却不满了，故意用PP夹着马库斯的那物。

    马库斯小幅度的抽动，冰山的脸上几乎看不出来下面正做着不和谐的事。

    当然，再细微的声音都逃不过吸血鬼的耳朵。

    爱德华狠狠的看了一眼马库斯，阿罗却是朝着埃文抛了一个媚眼，换来埃文的蠢蠢欲动，然后他笑了。

    身后是马库斯滚烫坚硬的那物，身前不远处，是自家姐姐和另外两只小攻，埃文首次觉得――

    偷情什么的~最刺激了~
84.最后的幸福
 最后商量的结果是，埃文大学期间正常时间上课，其余时间被分为两半，一半属于小攻们，一半属于贝拉。

    这是贝拉最后的底线。

    她知道自家弟弟早就已经被这三只吸血鬼吃了不知道多少遍了，而且自家弟弟似乎也不介意，还傻乎乎的任他们吃。= =#！虽然极为不爽，但是，阿罗那该死的家伙居然拿蕾妮和查理的性命来威胁老娘！

    于是，埃文白天上完课，晚上就有人去偷袭，虽然满足了自己的那啥**，但每次做到一半贝拉总会闯进来。然后，自己和女干夫都会憋到内伤，当然，还是除了阿罗，阿罗那货即使贝拉闯进来，照样压着埃文进行活塞运动，完全没脸没皮的。

    最后，先跑的反而是贝拉，知道了这个情况后，另外两只也东施效颦，成功的让贝拉打断牙齿往里吞，晚上都不过来了。

    这四年里，贝拉每次都找机会带埃文出去，不是中国某旮旯头里，就是非洲某大草原，但每次都被小攻们找到，然后继续XXOO。

    贝拉咬牙切齿：该死的兔子！

    埃文默默的摸着菊花，昨晚貌似做的有点过了……

    贝拉气的一脚踹过去。

    很快，贝拉和埃文大学毕业了。

    “嘿！我的宝贝~你们终于毕业了~都是大人了哦~”蕾妮抹着泪抱住贝拉和埃文。

    查理也抱着两捧花献给两人。

    学子们各自抱着亲人，朋友，情人，到处拍照，还有的，直接把人推进水里，来了一个湿身毕业礼。

    爱德华靠着一辆跑车，手里拿着999朵玫瑰缓缓的向埃文走过来。

    看的学校里女人们一阵疯狂，纷纷猜测这俊男会把花送给谁。

    贝拉面无表情的把埃文推进水池里。

    埃文一下子呛了一口水，刚抬起身子，又被另外一同学大笑的按进了水池。

    爱德华直接扔掉手里的花，跳进水池，把那同学一脚踹飞，脱掉外套，盖在埃文身上，殷勤的问。

    “埃文没事吧？”

    贝拉，蕾妮，查理三人一起脸黑。

    埃文拂掉脸上的水滴，抬头，亮晶晶的看着爱德华，“好好玩啊啊！！”说完，埃文率先捞起水就往爱德华那边扑。

    爱德华无奈的一笑，加入了打水仗的战局。

    两人玩的不亦乐乎。

    贝拉，蕾妮，查理三人脸黑的和锅底那样了。

    无意间的抬头，埃文瞧见了正注视着他的阿罗和马库斯，大方的送了一个飞吻。

    “我爱你们！！”埃文大叫。

    于是，阿罗，马库斯，爱德华一起笑了。

    贝拉，蕾妮，查理三人彻底的变成包黑炭了……

    埃文无视了旁人的惊讶，抱着爱德华在水中深情的拥吻。这四年的时间里，足够埃文看清了自己的心以及阿罗和马库斯对他的爱。

    他深深的感谢上天能给他这个机会来到这个世界，并且遇到了贝拉，查理爸爸，蕾妮妈妈，卡伦一家，爱德华，阿罗，马库斯……

    一路上，有你们的存在。

    我，很开心。

    我的心里，有你们的陪伴。

    我，不寂寞。

    这个世界，遇上你们。

    我，很幸福。

    【完】

    作者有话要说：正文完结，跪地内牛满面中……

    还有番外，写了6篇，其实有13篇番外，但我写不下去了鸟……

    各种肉什么的……木有肉干了额……

    

    所以，其他的番外我放在定制去了额……

    呜呜，躺倒任调戏，表生气~~
【番外】猫文流浪记
猫文是一只流浪的小猫。

    有一天，猫文被欺负了。

    躲在电线杆下默默的哭着。

    “喵呜~喵呜呜~”

    “小猫，怎么了？哭成这样？”爱德华蹲下来，摸着猫文的小头微笑道。

    “喵呜喵呜~”爱德华附近卡伦家的第三子，人很好，经常救一些受伤的小动物。

    “哭成这样，来，别伤心了！跟我回家哦~”

    “喵呜~”猫文贴着爱德华脚猫叫着，表示愿意。

    爱德华温柔的抱起猫文，“撒~给你买点吃的去。呵呵~”

    晚上――

    爱德华要给猫文洗澡，猫文挣扎，以前的阿罗主人每次洗澡都会弄痛猫文，喵呜……猫文不要洗澡！不要！

    即使猫文怎样挣扎都挣脱不了爱德华的手掌，猫文太小了。

    最终，猫文还是被按进了小小的盆里。

    爱德华笑眯眯的看着猫文委屈的眼神。“乖~这是为你好哦~不洗澡会生病哦~”

    猫文继续委屈，窝在小盆里，任由爱德华浇水。

    “喵呜……”只要你不弄痛猫文，猫文就听你的话，喵呜~

    爱德华不小心碰到了猫文的下面。

    “噗！”

    小盆里瞬间出现猫耳猫尾浑身湿漉漉的赤果少年。

    “喵……”呜呜，猫文又变身了，喵呜……

    爱德华的目光猛然变深沉了。

    “原来……如此……”

    伸出手，爱德华抓住了猫文的小小猫文，“喵呜~表……痛……喵呜~”

    好难受，猫文好难受，爱德华主人，你为什么要和阿罗主人做同一件事，猫文好难受，喵呜~

    爱德华摸向猫文的后面。

    猫文缩了缩，那里还没好……喵呜~好痛……

    爱德华一直面带微笑着，只是手里的手指加到了三根。

    “痛……喵呜~”猫文泪泪的看着爱德华。

    爱德华抱起猫文，拉下裤链，露出狰狞的**。

    哇！为什么爱德华主人要和阿罗主人对猫文做同一样事！！喵呜！猫文不要！

    猫文挣扎！

    可是爱德华犹如铁做的手臂牢牢的固定住猫文，手环着猫文的腰，然后缓缓的进入猫文。

    “喵呜~痛痛……喵呜~”好痛好痛，喵呜~猫文好痛！

    “乖~小猫~你会很舒服的哦~”爱德华带着微笑的面具终于碎了，隐忍而缓慢的抽动。

    喵呜~好像比阿罗主人舒服点，喵呜~猫文舔舔爱德华的胸口，还蹭了蹭，记得以前阿罗主人也很喜欢的说，爱德华主人应该也很喜欢。猫文好聪明~喵呜~

    爱德华身体一僵，红着眼看着猫文，“这，是你自找的！”

    “喵？”猫文不解。

    爱德华冷笑，接着狂风暴雨般的动作让猫文瞬间陷入了谷欠望的深渊。

    猫，是一种记仇而懂得享受的动物。

    在爱德华连续要了猫文一夜后，猫文气的不肯吃饭，不理爱德华。

    “主人，是坏蛋！猫文不喜欢你了！”猫文躲在角落里。

    爱德华无奈，不停的哄着猫文。“猫文，别生气了，快吃饭，不吃饭就要饿肚子了~会很难受的哦~”

    猫文摸摸肚子，好饿……

    “下次我会让猫文更舒服的哦~别生气了啊~”爱德华拿着小鱼继续哄。

    “主人，你真的会让猫文舒服喵？”猫文还是不太相信，爱德华主人和阿罗主人对猫文做了同一件事，虽然爱德华主人比较舒服的说。

    “嗯~我不会骗你的哦~”

    “喵~那猫文就大仁大义的原谅主人喵~”猫文凑过来，一口吞掉小鱼，“好吃的喵~猫文好幸福~~”猫文甜甜的笑，舔了一口爱德华的脸。

    爱德华凑过来，“真的很好吃吗？让我吃吃看！”说着，爱德华就咬着猫文的嘴，然后那啥。

    最终，猫文再次恹恹的躺在床上，身边是一副吃饱了的爱德华。

    “喵呜~主人大坏蛋！喵呜~”猫文哭。

    “乖~猫文，难道你就没享受到吗？”

    “喵呜？好象是的也！”猫文扭头，想了想，再点头。

    “那，猫文还希望再舒服点吗？”爱德华继续诱拐。

    “喵呜~猫文喜欢舒服！”

    “好~乖~”爱德华再次诱拐成功。

    一连好几天，爱德华都没有去店里，都陪着自家猫文一直在家里进行某种不和谐运动，从猫文嘴里知道，以前有个叫阿罗和马库斯的也对猫文做过这种事，不过猫文觉得很痛。

    爱德华得意的笑，温柔什么的，最让猫文喜欢了~

    最后，阿罗找上门了。

    猫文躲在爱德华背后，弱弱的哭着，“阿罗主人，坏坏！”

    “猫文，给我过来~”阿罗修长的手指张开，身后的马库斯也不停的放冷气。

    猫文缩了缩脑袋，“表……每次阿罗主人和马库斯主人都要弄痛猫文，猫文不喜欢！还是爱德华主人好！爱德华主人弄的猫文好舒服！”

    阿罗和马库斯气死。

    最后的最后――【请无视过程】

    阿罗和爱德华签订契约，三人分享猫文，因为猫文太会被诱拐了！
【番外】贝拉之死(1)
 贝拉毕业后就和雅各布结了婚。婚后生了四个孩子，注：全部都是儿子……

    雅各布贱狗狗一如既往的忠犬，老婆说什么就做什么，一点也不敢反对，于是，连带着奎鲁特整个部落女人的地位上升。男人……唔~你们懂的。

    埃文：嘤嘤嘤……偶要偶的小侄女……偶要蕾妮…贝拉……再生一个吧……嘤嘤嘤…

    众小攻们默默的打算要不要绑架贝拉和雅各布那啥一下，毕竟自家小受连XXOO的时候都惦记着蕾妮小侄女……

    埃文毕业后就被众小攻扛回家养着了，埃文寻死觅活都要出去找工作让自己不成为家里蹲。

    但是每次都以辞职或被谁谁谁折磨到手软腿软出门……

    埃文如今还是半年属于小攻们，半年属于贝拉。

    于是……每年的那半年里，小攻们都会憋到内伤，还不能进去，因为……那里是奎鲁特区，狼人对于吸血鬼的气味甭提多敏感了，只要有一只发现了，贝拉就会带着众狼人气势汹汹的赶过来，不过好在自家小受很体谅小攻们，都会抽出点时间出去兜兜风，逛逛街，顺便打打野战。

    卡莱尔他们依旧到处搬家，上高中，哦，除了爱德华，现在爱德华死皮赖脸的住在了沃尔图里，声称不能浪费这半年时间。

    很快，就这样过了20年，贝拉老了，蕾妮和查理相继去世了。

    蕾妮和查理葬礼那天卡莱尔他们参加了葬礼。

    20年贝拉的四个儿子长大了，最小的儿子也有15岁了。

    贝拉美丽依旧，不过眼角的细纹却告诉了大家，这个女人已经是个中年妇女了……

    而埃文哭了，如果十年前他还能得意洋洋的以为自己是娃娃脸，不怕老，可是过了20年，他的样子还是没有改变，他自己依旧保持着自己18岁的样子，埃文打着骂着说自己也要陪着贝拉老去，可是被小攻们强硬的镇压了。

    “我们需要你……需要你永远的陪着我们……”

    “……”埃文一咯，愣愣的看着自己爱人们痛苦的脸。

    贝拉看不下去，一巴掌拍过去，“老娘又不是死了！哭什么哭！赶紧给我洗衣服做饭！不然给老娘跪一晚搓衣板去！”

    埃文摸着红彤彤的脸蛋儿哭兮兮的去了。

    贝拉扭头看着爱德华阿罗马库斯，“告诉我，你们到底对埃文做了什么！”

    “一份永恒的契约~”阿罗开口。

    “代价呢？”贝拉可不相信永恒的生命不需要付出代价。

    “生命共契。”

    “……”贝拉沉默了。

    颇复杂的看着眼前的三只吸血鬼，虽然早知道这三个货很爱自家弟弟，但也没想能把自己的生命交给埃文……

    “哼！算你们识相！如果你们敢欺负埃文了，老娘就叫埃文去自杀！”尽管心里对埃文的归宿放心了，但贝拉就是贝拉，永远不会对家人以外的人有好脸色，尤其是抢走了自家弟弟的那三只！！

    贝拉活到了88岁，雅各布活到了91岁。

    贝拉葬礼那天，雨一直下着。

    埃文哭到撕心裂肺，几次被小攻带回家去安慰。然后醒了，埃文继续哭，然后哭昏。

    三小攻们那几天很是沉闷的站在埃文身后，默默的支持。心里却是想……总算贝拉那死女人挂了，以后再也不用忍受只有半年才能吃到的内伤了！！

    看着贝拉缓缓下葬，埃文几次忍住想冲过去再看几眼。

    不过又看着满地跑的孙子辈曾孙子辈的，埃文满心感叹自己也是八十多岁的人了。

    然后――

    小攻们纠结了……

    埃文觉得自己很老了，所以开始拒绝那啥，这对于一向欲求不满的小攻们来说无异于天大的打击，难道我的技术不好，那里不够大？！还是埃文嫌弃我们，另找新欢了？

    于是，小攻们开始行动了。

    先是把有嫌疑的女干夫调走，尤其是那埃里克！长得帅的调走，长的美的也调走！美女？也调走！所以沃尔图里如今留下的全都是路人甲路人乙的炮灰守卫。害的别的家族以为沃尔图里又有什么称霸吸血鬼世界的企图了。

    接着，又暗自调查哪里有增强那玩意儿的秘方或者房中秘术等等。

    结果是――

    埃文离家出走了……

    小攻们那个气啊，纷纷指责对方吓跑了埃文，然后暗地里又留意埃文跑去哪了，好早先一步找到埃文。

    此刻的小埃文在哪呢~

    嗷嗷~~劳资好久都没晒到太阳了！唔~好舒服~~劳资早就想来夏威夷玩玩了，可惜阿罗他们每次都不准，一说就压劳资压个不停。

    说到压，劳资的菊花还没好呐！别想劳资回去！哼！夏威夷全年太阳，晒死你丫的，敢出来么？！嘿嘿~还是贝拉说的对，想要反抗，就离家出走！离家出走就得去地球上阳光最充足的地方去！

    “嘿！贝拉，快点来啊！”

    埃文手里一抖，立刻扭头望过去。

    泪水，一下子就出来了。

    “贝……拉……”

    那个叫贝拉的女子大笑，手里拿着划水板朝着朋友们冲过去，一个浪花打过来。

    贝拉很是娴熟的乘着浪花飞驰而来。

    埃文又哭又笑的看着贝拉犹如精灵般的在水中嬉戏，看的旁人默默的把椅子挪远了点。

    太好了……

    贝拉……

    又见到你了……

    贝拉……

    贝拉……

    我的姐姐……我的贝拉……

    心里建设了好久，埃文才鼓起勇气的走过去。

    “嗨~你好！”埃文真诚的笑。

    “额，嗨~你好，请问你是？”贝拉迟疑的回答，贝拉朋友在一边议论着又一个被贝拉迷倒的男孩子，不过倒是有人察觉到这两个人长得好像。

    “额，我叫埃文・斯丹佛・斯旺，那个，你可以叫我埃文，你叫贝拉是吗？”埃文尴尬的不知道怎么说好，以前面对贝拉总是小心再加小心，现在看到贝拉犹如陌生人般对自己，他反倒不适应了。【你，果然是M么……】

    “嗯，对，我是叫贝拉，你，额，找我有事吗？”贝拉疑惑的望着埃文，心里纳闷，这男的好奇怪。

    “那个，咳咳，我有个姐姐也叫贝拉，她和你……长的好像……不过她死了……所以，我看见你才会……”埃文低下头，不好意思的说。

    “和我，长的很像？”贝拉指着自己，惊讶。

    “嗯嗯！你们长的真的太像了！我和贝拉是双胞胎哦！所以我不会看错的！对了！你今年多大啊？！”说道自家姐姐贝拉，埃文说的就多了。

    “呵呵，我18了，你看起来好像没说谎，而且我们的确有点像。”贝拉淡淡的笑道。

    贝拉朋友也叽叽喳喳的围过来，看着贝拉和埃文两人不住的点评，两人果然长的很像。

    埃文腿一软，每次贝拉笑他都会下意识的跪下，不行不行！这个不是贝拉！！真的真的不是贝拉啊啊啊！！

    “那啥，我的姐姐贝拉也18岁也，呵呵！”

    一时间，贝拉也不知道回答什么好，她看得出来，眼前这个大男孩眉眼间全是哀伤，看着自己的时候也带着一种怀念。“会不会玩划水啊？会的话一起玩啊？那边有租滑水板的小店！”既然如此，就让这个埃文开心一下吧。

    “好好好！不过，我不会玩也！”劳资会游泳但是……不会划水……想起以前学游泳的场景，埃文不禁菊花一紧，唔……那帮家伙每次教着教着就教床上去了！有时候还在水里就他妈的直接上了！我擦！怎么又想起那帮兔子了！

    “没事，我教你！”贝拉大方的拉着埃文就跑。看的暗地里的谁杀气腾腾。

    帮埃文租了一个滑水板，贝拉慢慢的教着埃文怎么划水，以及一些技巧。

    晚上，埃文腰酸背疼的回到旅店，可巧的是，贝拉和他正好住在同一家旅店里，不过不是隔壁，而是对门，就是走廊的尽头与开头那种对门。

    贝拉如今正好是高中毕业旅行，所以才会结伴到夏威夷来，虽然夏威夷的确不错，但是，也有讨厌的人。

    比如杰瑞・唐克。

    杰瑞・唐克在贝拉那里是个富二代，整天缠着贝拉，要贝拉答应做他的女朋友。这次毕业旅行，也不知道这家伙怎么会找来的。

    于是，埃文回到自己房间门口就看见拽的二五八万长的人模狗样的杰瑞・唐克。

    “小子！识相点离贝拉远点！她可是我女朋友！”

    埃文打了个哈欠，无视这货，拿钥匙开门。

    “喂！听到我说的话没！”杰瑞・唐克一掌拍门。

    “听到啦……我没对贝拉有不轨之心。你真是的！”埃文也算百岁的人了，看到这种吃醋威胁的戏码，看得不知道多少遍了。埃文淡定的开门让杰瑞・唐克进来。

    “你真的不喜欢贝拉？！那你为什么还要缠着贝拉？！”杰瑞・唐克急急问。

    “喏！”知道这种愣头青不达到目的绝对不罢休，埃文索性把皮包一开，拿给杰瑞・唐克看。

    “哇！你什么时候和贝拉照相的！！我怎么不知道！！”杰瑞・唐克一看照片就跳起来，抓着埃文衣领就质问。

    “你妹！看清楚点！这是我姐姐！”埃文一巴掌扇过去。【埃文：果然～扇别人巴掌的感觉就是爽～～】

    “啊？贝拉是你姐姐？可是，贝拉没有弟弟啊？！”杰瑞・唐克一下子被埃文打懵了。

    “我的姐姐死了，贝拉和我姐姐长的一模一样……”想起贝拉的死，埃文感觉眼睛湿湿的。

    “喂……别哭啊……”杰瑞唐克不知所措的看着流着泪的埃文。

    “劳资才没哭呢！”埃文擦掉泪迹。“好了，既然没事你就走吧！劳资要休息了！”

    “哦……那，不好意思啊……打扰了……”杰瑞唐克默默的关门离开。

    “吖～好累～洗个澡先～”埃文揉揉脖子，走进浴室。

    那个杰瑞・唐克好象不错也，就是表面看上去挺不正经的，心地还是蛮好的，唉～可惜贱狗狗不在了～不然肯定能看到贱狗狗大战情敌～或者贝拉一拳揍飞贱狗狗的场景～唔～好怀念哦～

    贝拉……

    我想你了……

    贱狗狗……

    贝拉要被别人抢走了哦……

    为什么你们还不出现呢……

    为什么……

    哦，我忘了……

    贝拉死了，贱狗狗也死了……

    现在这个贝拉也不是我认识的那个贝拉……

    “贝拉……”靠着浴缸，埃文默默的流着泪。

    “别哭……”阿罗抹掉埃文脸上的泪水，马库斯亲了亲埃文的额头。

    “阿罗……马库斯……今天……我遇到贝拉了……”埃文带笑流泪。

    “什么？！”阿罗和马库斯一起惊讶。此时他俩心里同一个反映：贝拉那死女人怎么又出现了！

    “嗯，不过贝拉不是我的贝拉……而是一个完全不同的贝拉……虽然长的很像……但她不是我的贝拉……”【阿罗、马库斯一起松了一口气。】埃文低下头，说道后面，声音越来越轻。

    突然，埃文抬起头。

    “我们做吧！我心里难受……阿罗……马库斯……我要你们，狠狠的gan我……”gan到我忘记贝拉……忘记贝拉已经死去……

    “好……”阿罗吻上埃文。

    马库斯脱掉衣服，手指摸入埃文的肤。

    一夜，口申口今不断。

    第二天，埃文扶着腰出门，此刻他庆幸好在在梦中无论做成啥样，现实里自己的身体也不会有痕迹，最多有痛感，不然让贝拉看到自己的那副模样，自己就去shi吧！哎哟！我的腰！埃文表示昨晚做的真的太狠了!

    “埃文？你怎么了？”贝拉关心的问。

    “额……昨晚做噩梦了，不小心从床上摔下来闪了腰……”埃文随便扯了一个理由。

    “噗哈哈！没见过你这么笨的人！哈哈！”贝拉被逗笑了。

    埃文看的一愣，呆呆的看着贝拉的笑颜。

    “……不好意思，又让你想起你的姐姐了。”贝拉吐舌。

    “没事没事，看到我就觉得很开心了！我的姐姐对我很好……所以才――”

    “贝拉！”一道熟悉的声音让埃文僵住。

    “嘿！雅各布！你好！埃文，给你介绍下！这是雅各布！雅各布，这是埃文！”贝拉拉着跑过来的雅各布介绍道。

    壮男雅各布微笑的伸出手，“嗨！你好，我是雅各布！”

    “……”这下埃文彻底的傻了。

    你妹的！昨天刚说到你这贱狗狗，尼玛今天就给劳资出现了！让劳资和贝拉多呆几天不行啊啊啊！！！

    “埃文？！”贝拉手在埃文眼前挥了挥，埃文眼都不眨的盯着雅各布。“埃文？你为什么一直看着雅各布啊？”还看的这么恐怖？！

    “咳咳……没事，贝拉……”我才不告诉贝拉贱狗狗和你是一对的！谁叫你以前老欺负我！“只是看到雅各布很想我以前的一个朋友，不过他也死了……”

    贝拉嘴抽了抽，你那明显杀气腾腾的模样明显看起来不是关系太好的朋友……

    “额，埃文，雅各布是这附近的居民，对这一带都很熟悉。如果你划水还不太会，可以请教雅各布！”

    “是的，不过贝拉，你的水平很不错哦~”雅各布赞赏贝拉。

    贝拉笑开了，“真的吗？！太好了！呵呵，我以为我的水平很烂呢！”

    笑笑笑，笑毛笑，贱狗狗我彻底鄙视你！这么挫的话都说的出口！化为诅咒娃娃的埃文恶狠狠的盯着正交谈愉快的雅各布和贝拉。

    聊到两人打算一起去冲浪的时候，贝拉邀请了埃文一起去。

    埃文拒绝了，腰闪了，怕淹水。

    “这样啊！太可惜了！走！雅各布，我们快去吧！”

    临走前，雅各布抛给埃文一得意的表情，看！贝拉喜欢的是我！你小子一边坐冷板凳去吧！

    去shi！雅各布贱狗狗你个人面兽心的！我诅咒你不举不举啊啊啊！！！埃文抓狂。

    埃文冷着张脸，蹲坐在沙滩边的树荫下，阴森森的盯着贱狗狗和贝拉两人你一来我一往的冲浪。

    粉色气氛丝毫不能让埃文有一丝一毫的融化。

    另一边杰瑞唐克嫉妒的指甲都快掐断了。

    突然――

    人群开始惊叫了起来。
【番外】贝拉之死(2)
犹如野兽般怒吼的声音引起了埃文的注意力，眼睛略微一抬，就看见远处约有5层楼高的海浪正迅速推进。

    埃文惊恐的瞪大了眼，“贝拉！！”

    高塔敲响了警钟，人们惊慌的乱跑，有的衣服也不穿，直接开车就跑向高处，有的赤着脚狂奔。

    此刻的贝拉和雅各布背对着海浪，扭头就看见海浪，立马抛弃了冲浪板，冲向岸边。

    “贝拉！！”杰瑞・唐克和埃文一起冲出来。

    “快上车！！”贝拉不废话，拉着埃文就跑，杰瑞唐克，雅各布紧跟其后。

    几人迅速的上车，贝拉行云流水般的开车。

    车子一下呼啸而去。

    身后的海浪追逐而来，很快，跑得慢的人被淹没在海水中，好在都会游泳，但有些呼吸不及一个浪打来就立刻窒息了。

    海浪紧跟其后，贝拉满头大汗的开车，驱车驶向内陆最高处。

    海水灌进来了，不过也只是喝了几口后，也就没有水了。

    前面也有其他的车在飞驰。

    但――

    那辆车突然不知撞到了什么，一下子翻车了，贝拉努力的开出翻车范围，但还是被波及到了，车尾却被压住。

    车一下子熄了火，动弹不得。

    地上有汽油在蔓延。

    “**!下车下车！跑到最高点！！！”贝拉跳出车门。

    埃文雅各布杰瑞唐克也迅速的跳出来。

    四人开始了狂奔。

    【熊猫点评：埃文……下次你别出门了，成不……不是绑架就是自然灾害……】

    一拨浪已经下去了。

    但是看远方，那翻滚的海面与阴沉的天空告诉着人们，这……还是开始。

    已经爬上最高点的几人气喘吁吁的趴坐在地上，看着大海忧心忡忡。

    陆陆续续的有人到了山坡这避难。

    呜呜……爱德华……以后我再也不随便离家出走了……呜呜……埃文此刻真的无比后悔自己没事犯抽跑到夏威夷来，不过好在，遇见贝拉了……

    咦？贝拉呢？！埃文四周看。

    只见杰瑞和雅各布两人挡在贝拉面前，地上一个孕妇，他们对面一个壮汉扭曲着一张脸。“我教训我的老婆，你们管毛事？！”

    “海啸又不是你老婆的错！你凭什么打你老婆！再打我就告你去！”贝拉愤怒。

    “哈！如果不是这婆娘回她妈家，劳资会跟来嘛？！”壮汉叉腰，不屑的又踩了踩地上的孕妇。

    地上的孕妇护住肚子，努力的忍着。

    “回来看妈妈，那是当然的！你还不准她回来！你算什么老公？！”贝拉算彻底见识了，这种男人根本就是个渣。

    “贝拉，别气啦，这种事看多了……等孩子生下来，再告他吧！没看见他老婆一直都在忍着么，估计也是为了孩子。”埃文拉住贝拉，小声的劝道。活了百年，夫妻打架离婚的事看多了，最有效的解决方案不是怒骂和暴力，而是合理而冷静的解决。当然，个别的需要暴力解决。

    “臭小子！你唧唧歪歪的在说啥？！别以为我听不到你在说我的坏话！”壮汉浓眉一凝，大嘴不客气的喷。

    埃文举手，“没啊~我在问贝拉，什么时候可以回家！我好想妈妈哦……”说完，埃文假哭起来。“你，你为什么凶我嘛……呜呜……”

    周围都指指点点的，一个男人欺负一个男孩什么的很过分。

    壮汉没面子的摸摸头，拉着地上的孕妇走到一边去。临走丢下一句话，“结束了再来收拾你们！”

    “埃文，你这么做也太不男人了吧！”雅各布不满，装柔弱博取同情什么的，他十分不屑。

    “有用就行！大难临头，可不能自个闹内讧。”不男人怎么了？！劳资还被男人压了不知道多少回了！劳资的面子都没了！还男人！我去！啥时候劳资的前面也能用一用啊……光用后面劳资菊花桑不起啊~~

    “快看！天呐！”

    巨浪淹没了半片天空，这次是媲美10层楼高的海浪扑面而来。

    人群霎时间一下子沉默了。

    低低的哭泣声慢慢传出来，亲人们在告别，情人们在吻别。

    埃文抖着唇，颤抖的抓住贝拉的手，“贝拉……”

    “呵呵~”贝拉凄惨的笑，“看来，下辈子我才能做你的姐姐了……埃文……”

    雅各布和杰瑞唐克围上来，四人抱成一团。

    静谧一片。

    不行！贝拉不能死！！

    埃文站起来。

    “你们跟我来！”

    贝拉几人不明所以的跟着埃文去了无人处。

    “听着，我能救你们，但是……但是，你们要守住这个秘密……不然……我会杀了你们！”此刻的埃文面无表情，冷冷看着贝拉三人。

    “什么？！”三人惊讶。

    “待会海啸过来的时候，你们抱成一团，尽可能的压缩空间，屏住呼吸，最多只要支撑住三分钟就好。记住！看到什么都不能说出来！”埃文继续告诫。

    贝拉三人迟疑的点了点头。

    “现在，开始吧……”埃文淡淡的说道。闭上眼，努力的压抑情绪。

    这百年时间足够让他了解到自己身体的秘密，即使阿罗不说，他也能猜到阿罗对他做了什么，而当他处于某种极端情绪的时候【比如愤怒，比如高氵朝……】，自己就会变成吸血鬼的模样。他救贝拉的方法就是围着这三人的圆圈高速旋转奔跑，从而形成即使是海水都不能进入的真空带，但这时间不能超过三分钟，不然三分钟一过，贝拉他们就会失去意识，失去……生命。【那啥，可能会有疑问，也许你们认为只要挨过水淹没山坡的那段时间埃文就不用跑了，可是有没有想过，如果挨过了，人还飘在海面上，谁知道会被消下去的海水飘到哪里去？！到时候可真的没人救了！】

    但愿，这波海啸的时间……不会太长。

    于是，贝拉几人呆呆的看着埃文逐渐长出尖牙，黑色瞳孔变成了血色。

    “给我紧紧地抱成一团！！”埃文大叫。

    黑色人影高速奔跑，海水被埃文隔离在周围，贝拉三人死死的贴在一起，屏住呼吸。

    但时间一长，三人渐渐的呼吸不能，意识模糊。

    “坚持！！贝拉！坚持！！”我不能再次失去你！！贝拉！！

    两分钟后――

    贝拉已经彻底失去了意识了，但是雅各布还是紧紧的抱住贝拉，不松手，杰瑞・唐克也已经昏迷了。

    三分钟后――

    雅各布也意识模糊了，但手还是抓紧了贝拉。

    埃文焦急的看着，却不能帮忙。

    四分钟后――

    海啸退下去了。水也消下去了。

    埃文停下了奔跑，逐渐恢复成正常，看着没了呼吸的贝拉以及昏迷的杰瑞唐克和雅各布，埃文一直憋住的泪再次流下来了。

    “贝拉……不……”埃文不客气的踹掉雅各布和杰瑞唐克，抱住贝拉哭。

    “我好不容易找到你了……可为什么还不到三天……为什么……”

    “我不想再看见你死一次了……不想……”

    “呜呜……贝拉……”

    雅各布逐渐醒了，看到毫无气息的贝拉，迅速的扒开埃文的狗爪，“让开！”

    埃文继续哭，红着眼，看着雅各布为贝拉做人工呼吸，“魂淡贱狗狗！你占贝拉的便宜！”

    雅各布气，“谁都知道失去意识的人要做人工呼吸！你他妈的有点常识好不好！”

    埃文僵住，他，忘了……

    “咳咳！”贝拉喘气了。

    雅各布和埃文赶紧把头凑过来。

    “贝拉！”

    “贝拉！你醒了！”一大一小两只狗头闪亮亮的看着贝拉。

    醒过来的贝拉略微迷蒙的看这两只，“埃文？杰克？”贝拉拍拍头，“头好晕……”【杰克，是雅各布的昵称。】

    “你没事真是太好了！哈哈！”埃文欢呼。

    “给老娘闭嘴！吵死了！”贝拉怒吼。

    埃文和雅各布一起石化。

    但没一会，埃文眼前一亮的扑向贝拉，“贝~拉~~你回来了~~”蹭~

    雅各布黑着脸把埃文拉回来，居然敢袭贝拉的胸？！等贝拉不在了！我再收拾你！

    “杰克，你怎么也在？你看起来好年轻……”贝拉撑着额头，努力梳理脑子里不停浮现的记忆。

    “唔？伊莎贝拉・丹妮尔・哈德文是谁？”

    “贝拉？你……”雅各布觉得有点不太对劲。“你的名字就是伊莎贝拉・丹妮尔・哈德文。”

    “口胡！老娘明明叫伊莎贝拉・玛丽・斯旺！杰克，你老糊涂了！”贝拉指着雅各布的头不停的戳。

    “停停停！贝拉！我错了！别戳了！我错了！”雅各布连忙躲。

    “……”被晾在一边当布景的埃文表示无尽的怨气中。

    “贝拉……呜呜……”埃文惨兮兮的求抚摸求安慰。

    “滚！”贝拉一巴掌呼过去。

    埃文惨叫一声，趴在地上彻底的内牛满面。“呜呜……贝拉，你坏银……好不容易重聚的说……呜呜……”

    “重聚？什么意思？难道那帮兔子又绑架你了？”贝拉下意识的认为阿罗他们又欺负埃文了。

    “不是……贝拉……你已经死了有十几年了……”埃文弱弱的回答。

    “……”语塞的贝拉。

    “……”惊恐的雅各布。

    “……”昏迷的杰瑞唐克。

    “扶我起来！”许久，贝拉说话了。

    埃文赶紧爬起来扶贝拉，贝拉望周围，“这是哪？”

    “夏威夷……”

    贝拉扭头，邪恶的笑，“离家出走了？”

    “嗯，嘿嘿~贝拉，你教我的办法好好哦，看！我第一次离家出走就遇到你了！”埃文谄笑。

    贝拉挑眉，“是么~被那群兔子吃了一百年才想起离家出走？！”意思就是你怎么这么笨呢！

    “砰！”刚站起来的雅各布立刻被这句话吓到跌回地上。

    “额……”埃文望天。

    “现在，是海啸？”贝拉皱眉，看着远方的海面又一次席卷而来的海啸。

    “没事没事！贝拉！有我呢！我会保护你的！”埃文拍肩承诺道。

    “行啊，我还没试过在海面上玩，麻烦你了！”贝拉淡定的说。

    “……”贝拉……不是这种保护啊……这里离对岸好远呢啊啊啊啊啊！！！

    “额，贝拉……你到底……”雅各布不安的走过来。

    “很简单，老娘重生了！你之前喜欢的那位贝拉去领饭盒了！埃文，到周围看看有没有大块木头或者铁片，顺便找下绳子！”贝拉不理雅各布的桑心，果断指挥着埃文干这干那，丝毫没有陷入穿越重生党所有的‘哎呀！我居然重生了！天哪！我真的重生了！’的情绪中。

    埃文殷勤的去做了，雅各布沉默了会，也去找贝拉要的东西了。

    很快，东西齐全了。

    然后――

    埃文悲催了……

    嘤嘤嘤，贝拉是坏银！劳资不是驴子！也不是马！嘤嘤嘤……

    情况是这样的……

    埃文脖子里套着一绳子，绳子的另一头是贝拉，以及扛着杰瑞唐克抱着贝拉腰的雅各布。

    在海啸打过来的时候，埃文变身然后内牛满面的狂奔，身后是踩在铁片上的贝拉等人。

    于是，他们免费的享受了一把吸血鬼版本的快艇，嗯，材料简陋，人员超载，配备埃文牌人工发动机。

    贝拉淡定的说，“凑合着用吧！”

    于是，埃文彻底的泪奔了。

    雅各布沉默了半响，才点头，“嗯，凑合着用。”不可否认，这个新贝拉比之前的贝拉更吸引人，之前的贝拉性格可爱，但少了一点灵气，雅各布见多了这种女孩，而这个贝拉，虽然性子可能霸道点，但极其聪慧，睿智，无论哪里都是亮点！而且灵魂中那熟悉的感觉，更认为自己以前绝对和贝拉有关系。

    于是，雅各布彻底的心动了。

    埃文牌快艇狂奔到了不知名的内陆，找了一个无人的码头，贝拉等人才真正的放下心来。

    后来，通过打探才知道，这里是日本的雾多布岬……

    于是众人默了……

    贝拉满意的拍拍埃文肩膀，“不错。”

    埃文哭了。

    雅各布点头，表示同意。从夏威夷跑到日本,埃文，你没找到最近的内陆，反而找到了最远的，嗯，埃文，干的不错……

    “现在该怎么办？！”雅各布摇了摇杰瑞唐克，“这家伙还没醒。”

    贝拉搓搓手，手举了半天，有点酸，“埃文，自个打电话叫那帮兔子来。”

    “哦……”埃文委屈了……离家出走两天不到就跑回去，忒没面子了。

    “嗯，有问题么？”贝拉眼神过去。

    “木有木有！我这就打电话去！”天大地大贝拉的命令最大！！

    ――

    阿罗马库斯以及爱德华他们赶来的时候，看见的就是正胡吃海喝的一群人。

    其中唯一的看起来极其眼熟的女人举起手里的鸡腿，笑眯眯道，“哟！好久不见！”

    本来觉得眼熟现在一下子很熟悉的女人让埃文家三小攻们彻底黑脸了。

    咬牙切齿，齐声喊道，“伊莎贝拉！”

    “嗨~嘛~不用喊我名字的，我耳朵没聋~”贝拉笑啊，春风面满的笑啊~得意的笑~“不然，这么长时间没见，我会以为你们爱上我了呢~”

    “见谁都不会见你！”又是异口同声。

    “唔~饱了！”贝拉拍拍肚子，站起来，但又想起了什么的扭头，“哦，对了！记住那半年之约啊~顺便说句，老娘如今又是18岁啊18岁~灭哈哈哈~~”贝拉狂笑。

    “……”三人的脸彻底成黑炭了。

    埃文努力的忽视自己存在。

    于是……

    贝拉和埃文又过上了幸福美满的日子。【误】

    作者有话要说：你们说，这次重生的贝拉会不会成为吸血鬼？

    在埃文哀求下，贝拉会成为吸血鬼么？

    这两个问题，其实我也在问我自己，贝拉，到底，会不会成为吸血鬼呢？