
八神庵的生活中，只有三件事情: 八神族，音乐， 还有... 草剃京。  
前两者一是责任，一是爱好，而最後的一项，却是他心中最深的恨！ 

从小，八神便知道，他一生中最大的任务，就是替八神族扌产除草剃家的後人---草剃京。 其实关於那６６０年前的恩怨，八神也觉其虚无飘渺之极。然而从有记忆以来长辈一直灌输的仇恨，却深深地在八神的心里扎根，使他认为除掉草剃京，就是他能为八神一族做到的最大功劳。除了这个原因，八神还有一个对京憎恨的理由。一直以来，他深深地体会到，他在八神家的存在彷佛就是为了打败草剃京。只要是能打败京的八神，无论那人是不是”庵”也无所谓。自小无论八神在练习中受了多重的伤，都无人怜惜，八神的长辈只会指着他大骂：「这麽弱，怎能打败草剃京，你给我站起来！绝不能这样就倒下去！」厉声的叱喝，严格无休的训练，使八神庵变得无比的强，也无比的狠！无论是谁也不能让他恐惧，无论是谁也不能使他倒下。只因那些反应早已磨灭在漫长的训练中，剩下的就只有对京的恨意。是草剃京让自己成为复仇工具，是他夺走了他人生中所有的温暖！所以他在心里说过千万遍：他绝对要杀掉草剃京！他要他恐惧的在他面前求饶，要他知道他对他的恨！ 

直至他见到草剃京。 

那年他们两同样是十七岁。 

八神家和草剃家约定的决斗。 

站在他面前的---草剃京。 

白的肌肤，修长结实的身裁，闪亮的明眸，柔顺的黑发，温和如阳光的笑容。 

八神庵呆掉了。他在练习时曾千遍万遍地想像过草剃京的样子，然後自己是以怎样狠辣的招式毁灭他。其中的草剃京有毒辣，有姣诈，有狂妄自大，却绝没有眼前的人所有的任何特徵。 

呆掉的，不只是八神庵...也有草剃京。 

站在他面前的人... 
嚣张的红发，冷冽的深蓝眼眸，性感的薄唇和轮廓，结实的胸膛，修长的身影。 

这个人哪里是父亲时时警告的八神庵？八神庵可以是阴险恶毒，可以是青面獠牙，可以是十恶不赦的狂妄，却绝不可以是眼前的孤绝傲世，和教人心痛的冷！ 

就是这样，在这两大仇敌家族的对战中，八神庵和草剃京都迷失了。那一天他们没有分出胜负。由於两人的表现就像失了魂般，双方家族都看得冷汗直冒，最後只能同意择日再战。那天，八神庵被族中长辈打至重伤。他一次也没还手，甚至连防御的招式也没用上，他深深的被罪恶感支配着：不能全力击杀草剃京的八神庵没有存在的意义！他任由血从嘴角流出，内脏痛楚的扭曲着也没有举起手来挡，只因他要凭着这血这痛楚忆起对草剃京的恨！ 

那天京也被罚了，草剃柴舟那全力的一巴掌，在京白的脸上留下一个滚烫的红痕，嘴角也流出血来。那天他一整晚跪在草剃家的大堂，没有吃饭没有睡觉，只能麻木的思考着那怎样都想不出答案的问题：自己到底是怎麽一回事？小雪和缸丸在一旁看得无助，这样毫无精神的京，是他们从未见过的。 

第二次对战时，两人都己有了心理准备，无论如何也不能再出错！两人都出尽全力应战。八神眼中的狠更是震慑了所有人！只见他招招杀着，气势跟上次判若两人！而草剃京也是不惶多样，无不出尽全力。彷佛眼前的八神庵，便是缠绕在他心中那团迷雾，无论怎样也要把他驱散！ 

见两人皆以命相拼，双方家族凝神注视，眼中骄傲的神色在在显现。只是两人交手己过五百招却仍然打成平手，谁也没有拈上风之势。他们越看越急，却也只能暗自承认，八神庵和草剃京现时实力着实平手，再打下去，只有没完没了，而这是他们最不想看到的结果！八神族要的是自己那方以强势姿态挫败京，再将之杀绝。草剃柴舟要看的是八神一族被狠狠打败，承认他们的错误。於是决斗识时停止，决定八神和草剃将每月对战一次，直到有一天两人分出胜负。 

而他们却万万没料到，这正是扭转庵和京两人命运的契机。 
「京...」 

没反应... 

「京！」 

「啊！小雪，怎麽回事？干嘛叫那麽大声？」 

「京，你最近到底是怎麽了？经常都心神恍惚似的。」 

「有吗？对不起，可能是最近太忙的关系。」京不好意思地对小雪笑笑。让自己的青梅竹马跟未婚妻为自己的发呆而担心，还真不该是草剃家未来当家的所为。 

「没关系。」小雪温和的摇摇头，也跟京一样望向窗外。 

一时间两人默然无语。 

「八神...」小雪突然开口。 

京反射似的转过头来，睁大了黑白分明的眸子。 

「猜中了。」小雪唇边浮起一丝笑意，看向京。「听说是个很难让人真心讨厌的人呢！」 

京苦笑。 

「就是被那样的人毫无理由地深深恨着，才更令人烦恼。」 

跟八神庵己经决斗过数次，他眼中的冷和狠绝不比他的招式逊色，即使已有心理准备，京还是觉得那目光快要剖开他的心。如果他们的决斗是以目光杀人的话，八神早就赢了... 

--------------- 

结他的声音悠然响起... 在宽倘的大厅裹，一张一张的曲谱散落在地上。沙发上，有着一头火红头发的男人一边拿着结他，一边专注地写着谱。带点颓废感的俊美外型加上深幽的眼神。这就是八神庵。 

因厌恶府中处处投来的审视目光，庵搬出了八神家。这亦令他更能投入乐团的工作。本身的魅力加上在行内逐渐建立的名声，令他成为众多女人的目光焦点。只是他和伴侣的关系，都是止於表面，各取所需。人情的温暖可以让人坚强，也可以让人脆弱，这种赌博，对以仇恨为支柱的八神来说，输不起。 

然而在八神的记忆中，其实也曾有过温暖的感觉。 

母亲的面容...  

从有记忆以来的无休止锻中，曾有过一双担忧的眼睛注视着他，温柔的轻抚过他的头发。只是那双眼时常带泪，无论八神多努力练习，显出了多绝世的才华，都不能抹去母亲眼中的愁。 

十二岁那年，庵的母亲离开了八神家，和相识已数年的情人出走了。 

那是个下着微雨的晚上，庵警觉的听到府外的异响。出门一看，一个西装笔挺的男子，正从母亲手上拿过行李，轻声地催促她坐进车里。男人的眼神是温柔的，和庵严肃的父亲折然不同。 

庵的母亲回头一看，便见到他站在八神府门前。 

眼泪夺眶而出。 

对於庵的命运，她已无能为力，所以在这夜，她只能为自己的命运挣扎！ 

母子对望良久，最後庵轻声的说了一句∶「珍重。」便转头步入府内。 
没有令人愧疚的眼泪，也没有令人不舍的笑容，木然的别离，算是庵给他母亲最後的温柔。 


很久以後，曾有一个人问庵：「难道你不恨？」他只是回了那人一个苦笑。毕竟真心爱过他的人那麽少，叫他怎能恨她？ 


午夜梦回。 

睁开眼睛，自己仍在大厅的沙发上。明天，还是要拼力一战。 

----------------- 

「小雪，你真的要来？」京轻轻绉着眉头，语气不安的说。 

明亮的大眼闪着神采。「对，以你这种精神状况，我在家裹等只有坐立不安，不如去观战。」 
说完佻皮的一眨眼。「而且... 听说八神庵可是一大美男子，怎能不去看看？」 

「你... 怎可在未婚夫面前说这种话？」京装作不悦道。 

「未婚夫就是”未婚”的意思嘛。」两人笑m着步向京和八神的决战之地。 

约定的地点，是神乐家的露天道场。 

神乐千鹤其实并不赞成八神草剃两家的持续争斗。但既然无法阻止，那就要在她的审视下进行，以免真的到了无可挽救的地步。这两个男人还有任务在身。最近她总隐若地感觉到大蛇的邪气，如果她的感觉没错，那她必须跟八神庵和草剃京合作的时刻便即将来临！那可是关乎全人类的命运，她绝不能让这两家的恩怨阻碍了他们的任务。 

因此她制定了决斗限时二十分，如果有一方在时限前倒地超过一分钟，便算败阵，否则便算平手。 

双方人众均已到齐，神乐千鹤一声大喊∶「决斗正式展开！」 

瞬间两人跃至半空，各自由掌心击出一团火炎，身影一转，火团从身旁数寸飞过。 

八神一招「百八式・驱暗炎」，草剃京下方的地面顿时被紫炎掩盖！ 
京即时使出「罚咏」，身影一旋，离开了正燃烧的位置，顺着旋转的力度，向八神使出「百拾五式改」！八神庵竟也不避开，同时回以狠辣的「百贰拾七式・葵花」！两人同时被轰出数丈，脚步站稳後，战意也越加旺盛。 

再缠斗百馀招，两人皆心知肚明，二十分钟将至，除非以自身最强技术一拼，否则没可能分出胜负。 

八神草剃眼神一变，凝神聚气准备那最後一招。只见顿时狂风刮地，刷刷有声！ 

下一刻，两道人影直奔向对方，接触的一瞬爆发出刺目光望；正是两家绝技：「八稚女」，「大蛇剃」正面交锋！ 

紫炎红炎即时包围了整个道场。劲风更把一众旁观者吹得脚步不稳。 

更令人意想不到的是，两招相碰之下的力道，竟令道场附近的树木立时断裂！ 
一时间轰然大响，染上了红紫火焰的断木骤然捶下。 

众人皆被惊呆之际，竟没人发现被京劝告要站在离道场远一点的地方观战的小雪，正站在焚烧欲倒的树下！ 

只听得一声尖叫，众人转头，皆倒抽一口大气，眼看那少女身影就要被火焰压倒！ 

京的心刹时抽紧，即时拼尽全力向小雪奔去，只是他原本站的位置离树林太远，要在那火木压下前救走小雪，眼看就是不可能。 

瞬间众人脑海裹闪过的，竟都不约而同是一句：「太迟了。」 

是，是太迟了。 

京奔到小雪原来站的地方时，大树已然倒下，小雪的身影已消失在火堆中。 

不能置信的睁着眼，脑中一片空白，京望着眼前的火，没有哭，泪却不由自主地流。 

「雪！！！」失声的大喊，京跪倒在地上，也不管那燃烧的火已快曼延到他的衣服上。 

突然，一个微细的声音响起。京怕那是幻觉，一时间不敢反应。那声音又再响起。 

「京！」 

不是幻觉！那是小雪的声音。京立即站起，在四周寻找那声音的来源。 

难道小雪也懂神功，在千钧一发之际避开了火树塌下？ 

从京身旁不远处，没有被烧到的树林中传来沙沙的声响。 

下一刻，一个人影倘宦湎拢身法之俐落令人佩服。而且，那人怀中抱了个人，正是小雪！ 

京呆望着眼前的两人，一时竟反应不过来，皆因那救了小雪的人，竟然是刚刚还和他作生死斗的八神庵。 

原来八神所站的位置较京接近树林。四周爆裂之声大响时，他便察觉到站在树下的，和草剃京一起前来的女孩。凭八神的本领，他当然可以救小雪，只是谁也没料到，他竟然有「心」救这不相识的女孩一命。难道在八神庵冰冷的态度下，当真还藏着一颗温柔的心？这一刻，除了他本人，谁也不知道。 

不算温柔的把小雪放到地上，八神庵头也不回地往神乐家道场的出口走去。八神家的人也跟在自己的当家後面，准备离开。草剃柴舟和其下徒儿，还有红丸等人赶快走到京和小雪身边，察看他们的情形。神乐家的人也尽快以水淋熄燃烧的树木。 

一时间场面异常混乱。 

「你还好吧？有受伤吗？」京担心的问小雪。 

「嗯，我没事。」小雪回以一个微弱的笑。看来虽然惊魂未定，但并无受伤。 

京也回以一个安心的笑。他抬头一看，笑容就僵在唇边。 

血，从正在离开的八神庵右手滴落到地上，他却像没感觉似的继续走着。 

「八神庵！」这是京第一次不是咬牙切齿地说出这个名字。 

宽肩长脚的背影停了下来，却没有回头。 

京快步的走到八神面前，注视着他手臂部份划出了一条大缝的袖子和仍然流着鲜血的伤口。 

众人都在猜测他的行动时，京俐落的扯掉了一直带着的白色头巾，动作轻柔的包扎着八神庵手臂上的伤口。 
当他看清伤口的深度时，眉头不禁一绉。 

丈着八神的身影挡着众人的视线，他低声说了一句∶「谢谢。」见八神只是看着他没说话，京忽然感到有点不自然，便赶快完成包扎的动作，往草剃家的众人走去。 

「草剃京。」八神冷冷的声音在京背後响起。京停下脚步，却没有回头。 

「下次决斗，我一定会把你杀掉！」说完他便迈开步伐走了。 


然而那包扎着庵的伤口的白色头巾，还残留着京烫人的体温。 
这是哪里...？ 

那个是... 小时候的我？ 

有着一头柔顺黑发的小男孩，走在元宵节的花市里。四处林林种种的小摊摆卖着各种小_意。不远处传来歌舞声，诉说着传统的恩爱情仇的故事。 

小男孩从来不懂，那已重复说过千万遍的故事，为何还为人津津乐道？ 

「孩子，自古爱恨两字难倒过多少世人，戏旧情不旧啊。」 

男孩大吃一惊，他又没说什麽，怎麽有人却似能看出他的想法？ 

回头一看更是震惊，只见一名老者坐在一张小木上，似是小贩却又没有商品摆在附近，老者轻摇手中扇，双目闭上，似是已失明。 

「你... 在对我说活吗？你怎麽知道我在想什麽？」 

老者竟似未闻男孩的问话，继续自说自话。 

「唔... 孩子，情难有对错之分，你和他因前生一个决择，导致今生爱恨难明。只是若你们注定再相逢，那麽... 」 

那麽...？ 

双目一睁，是梦。 

草剃京从床上坐起，冷汗从额上流下。梦到了以前的事了，他记得那时他不作多想的就跑开了，怎麽现在会突然记起来？ 

爱恨难明。 

一张脸浮上了京的脑海。 

「不，怎麽会想到他。」他用手掩住脸，摇摇头。 

---------------------- 

其实草剃京还未完全知道，为了家族仇恨，八神庵还背负了怎样沉痛的命运。 


很奇怪的晚上，八神觉得自己的血像要烧起来般的热。 



微弱的呻吟声从房内传出，像是极欢愉又像极压抑的节奏，不用看也知道房间裹是一片春色绮b。 

两个躯体忘情的律动着，这夜，八神庵的热情让他的床伴得到了灭顶的欢愉。  

随着欲望的解脱，床上两人微微喘息，只见八神庸懒的一个转身，便合上双眼，睡倒在床上。 
他的女伴还在迳自回味着刚刚的一切。听见八神均匀的呼吸声，似是己睡着，只能叹一口气。 

她洗了澡，穿上衣服便离开。八神的习惯她已非常清楚，他讨厌和别人同床，即使是和他有着亲密关系的女伴，也不可在欲望得到满足後继续霸占着他。 

回头一看那张邪美面容，她突然对庵今天异常热烈的反应感到好奇。 

--------------------- 

夜凉如水，无论世人有多少烦恼，在这宁静的时刻总能得到歇息的机会。 

但是，很久以前庵就知道，他此生与平静无缘。 


沉睡中的八神突然睁开眼眸。 

原来如此。 

他终於知道自己今天异常燥热的原因！ 

「哈哈哈，哈哈哈!」 

他突然狂笑起来，声音却极为阴沉。 

不出所料，一把声音在他脑内响起！ 

「八神庵，我会遵守跟你祖先血的约定，我会凭着我的血让你变得更强！我苏醒的日子已近，你亦无须再与我的力量抗衡！」 

「我会让你得到你今生最想要的，草剃京的命！」 

血突然从八神的嘴犹如决堤般流出，把床单染成一片暗红。 

他的身体不由自主的抽搐着，双瞳放大，布满血丝，继而呼吸急促，皮肤瞬间变成缺氧的紫色！ 

没错！他体内的大蛇之血正在爆发！ 

他痛苦的抱着头，傲气如他，怎能忍受任由大蛇摆布！ 
他飞快的冲出房间，喉间那股嗜血的乾涩，迫不及待得到解脱。 
幸而他的女伴已离开，否则後果不堪设想。难道这个，就是他不愿与人同床的原因？ 

在所有属於八神庵的意识将被吞噬时，一件物事蓦地映入眼睑。 

放在桌上，草剃京染血的白色头巾。 

无数个影像突然在他脑内炸开：草剃京的笑容，草剃京出招时坚定的眼神，草剃京决斗後喘息的模样。 
最後，定格在草剃京用头巾帮他包扎时，轻皱眉头的样子。 

当日道场上围观者众，其中也有八神家的人，为何只有他匆匆奔来？ 
为何是他？ 

从来只需一点机会，八神庵便能把胜败局面完全扭转！ 

要铲除草剃京，他以自身的力量便可，他不需要大蛇之血的力量！ 

任何人也不能控制他！即使是强如大蛇！ 

「呀呀...！！！」 

只听得一声凄然嚎叫，用尽全力抵抗疯血暴走的八神庵，终於昏倒在地。 

------------------- 

梦醒後一夜未能成眠的京，踏着沉重的脚步走出校门。 
突然，一辆平治房车在他面前停下。一个男人下车走向京。 

「京少爷你好，神乐小姐有事要和你商量，请上车。」 

------------------ 

这是头一次，京不是为了和八神决斗而来到神乐家。心情轻松不少。 

但是这感觉只维持了一瞬，在他步入神乐千鹤的书房时，看到了一个有着火红头发的人交叉着双手，背贴着墙壁站着。 

京不敢相信自己的眼睛。 

站在他面前的八神，面上毫无血色，一双冷目有着明显的疲倦。 

本来就已孤独的气质，此刻更是拒人於千里之外。即使是常被他的眼光刺痛的京，也感到一阵战栗。 

只是一周时间，他到底发生了什麽事？ 

「京，今次我找你们前来，是为了大蛇苏醒的事。」神乐千鹤平稳的声音唤回了京的心神。 

这话题对他而言并不意外。他的父亲草剃柴舟早已跟他说过他们三大家族的来源。660年前他们三族的祖先草剃，八尺琼和八咫（即现在的神乐）合力用三神器：「草剃之剑」，「八尺琼勾玉」和「八咫镜」封印了迫害百姓的八头蛇邪神---大蛇。後来因八尺琼妒忌草剃的武功和声望，誓与草剃家永不两立，後更以血的交易来换取大蛇的力量。 

而大蛇的封印每一百年便会变弱，必需用三神器及时重新封印。看守这个封印一直都是神乐家的责任，今次神乐千鹤把他们叫来，定是有什麽异动。 

「你们可能己知道，大蛇的力量正在增强。」她抬眼望向八神。其实她知道要流着祖传的大蛇之血的庵和他们联手实在困难，但是封印本来就要三神器共同使用，她别无选择。 

「三天前我们一族的神器---「八咫镜」离奇失踪。经我的占算它现正被藏在「明神山」的某处，要重新大蛇的封印，「八咫镜」非拿回不可。」 

「但是这时期我必须在此看守封印。我恐怕这是个陷阱，所以，我需要你们两人一同前去寻镜。」说着她眼光瞄向八神。 

「如果大蛇重生，整个世界都会陷入灾难，那麽你们的决斗也不可能继续。」 

神乐从来就不懂八神庵心里有没有正义ニ字，因此她只能用这个理由说服他。 

「京，你是否答应？」 

「嗯，我明白了。」 

京偷偷望向八神，但是他会答应吗？ 

神乐千鹤心细如丝，她虽不能猜透八神的心，但怎样才是最有可能得到他同意的问话方式，她还是知道的。 

「八神庵，如果你没有出言拒绝，我就当作你是答应了。」 

只见八神站直身体，便往房间的大门走去，似要离开。 

但是，他并没有说∶「我不去。」 

神乐千鹤松一口气的同时，嘴角微微上扬。 

「我会帮你们租一辆车，时间为明天下午四时。」 

「还有... 这个护符被灌注了我们一族的力量，会与「八咫镜」产生共呜。以你们的速度，应能很快找到山上最接近神镜所在地的位置。」说完她把护符交到京的手上。 

京一点头，也要离开。 

「咳咳...　」平常说话乾脆的神乐，不知怎地支吾了起来。 

两人算是停住了脚步，在等她继续。 

「京，你没有驾照，所以，车就由八神来开吧。」 

听罢京立即刷地红了脸。神乐千鹤竟然说出了他一直耿耿於怀的弱点！ 
其实京还是高中生，没有驾照并不奇怪，但趟所熟悉的人都已有驾驶经验，红丸更时常拿着这一弱点来取笑京。 
平常开玩笑已教他气结，这次竟还在他的宿敌八神庵面前！ 

看到京气红了一张俊脸，神乐轻轻一笑，而八神庵的嘴角也出现了一个极轻微的可疑孤度，只是他背对着其馀两人，没有被任何人看到。 

这两宿敌的头一次共同任务，即将开始。 
「京，你这次要去多久？」 

京正在自己房间裹整理轻便行装。红丸走进来和他聊着。 

「大概三四天吧。」说完京叹一口气。 

「怎麽了？」 

抬头望向红丸无奈一笑。「祝我好运吧！搞不好半路就和八神打起来，不用寻镜了。」 

「哈哈，不过我看八神那小子还蛮守约定的，上次我们不是在街上遇见他吗？他也没有怎样呀？」 

「说的也是。」对了，他曾和红丸在街上偶遇八神庵。当时他还穿着那种露出一大片胸膛的长黑皮衣，背着贝司，见到了他们只是冷冷的一督，脚步也没停的走进了一栋大厦里。 

说着他们听到了一阵轻盈的脚步声，很快的，雪出现在京的房门前。红丸识相的对京挥挥手，跟小雪打了个招呼後，便迈步离开，让他们两人单独说话。 

「京...」是带着担忧的语气。 

「雪，怎麽了？我今次不是去决斗，只是去找神器，不用担心啦。」京开朗的笑着。 

小雪垂下头，走到窗前。「京，不知道为什麽，这几天我总觉得心神不定，好像有什麽事将要发生，京，这一次你不要去可以吗？」 

「雪... 我这次就是为了要防止大蛇苏醒才出门的，如果我不去，可能就真的会有大事发生了。」 

「我不是说这个。」雪转过身来，望着京。 

京不解的回望着她。 

雪摇摇头。「我总觉得，你会离我们越来越远，京，你会一直都是我们的京吧？不论发生任何事，不论遇到了任何人...」 

京站起身来，走到雪的身边，轻轻把手放在她的肩膊上。 

「当然了，你别胡思乱想，无论怎样，这个都是我的家。」 

听到了京的承诺，雪的肩膀放松下来，抬头望向京，两人相视一笑。 

------------------------- 

终於到了放学的时候，京悠然的走出校门，距离四时还有十五分钟，正好慢慢走去神乐所指定的停车场。 

突然，一阵微风括起，接下来下课的人t中传来一阵骚动，京好奇的加快了脚步，但很快他便後悔了。 

顺着众人的目光望去，京无意地吐出一句∶「Oh... No...」 

一台拉风的进口开蓬跑车停在校门前，而在驾驶坐上，那个有着让男人羡慕女人爱慕的外型的人，正是京的宿敌八神庵。 

只见他气定神闲的停在那裹，对四周好奇的目光毫不在意。 

但是京在意。 

因为京越卓的运动神经和亲切的态度，学校裹认识他的人甚多，叫他怎能在众目睽睽下坐进这个嚣张男人的车里？ 
而且京还穿着制服，跑车又是开蓬的，走在路上不引人注意才怪。 

正在京还在犹疑之际，八神突然转过头来，直直的望向京的方向。 

眼中的狡滑一闪而过。京心里暗叫一声∶「不妙！」 

只见八神露出一个暧昧的微笑，抬手轻轻一拨自己抢眼的红发。 

「京，再不上车就来不及入夜前到达旅馆了。」 

请告诉我这是幻觉吧。 

但是四周的窃窃私语，告诉京他比谁都清醒。 

京狠狠的瞪向八神，而八神也定睛回望着京，空气中快要爆发出火焰。 

一阵女孩们的尖叫声，把两人拉回了现实。又被误会了。 

但任务还是要完成。於是京就在同学们关爱的眼神下坐上八神驾驶的跑车。 

「八神庵，我一定会好好回报你的。」 

这一次，愤怒的眼神是属於京的。 

-------------------------- 

一路上两人都默不作声，这对八神来说可能没什麽，但京本来就不是那麽沉默的人，过了一阵子，他便闷得发慌。 

随意打开坐前的小抽屉，「啪」的一声一件事物从里面掉出来。京拾起一看，是一片看似音乐CD的束西。 
封面非常简单，黑色背景上洒着点点的银漆，中央用红色印着潦草的RED一字。京翻向CD盒的背面，有歌曲的各字，而最下面一排字... 是乐团成员的名字。其中有：贝司、作曲：八神庵。 

自从京发现那片CD後，八神看似专注在看路面的表情隐隐透着不自然。 

音乐是八神少数享受的事情之一，他绝不能容忍在这方面有任何局限，因此乐团的音乐都是由内部亲自制作。由於他们太受欢迎，很多唱片店都自动要求在店里售卖他们的碟。京手上的那一片，正是他刚刚从制作室离开时，团员交给他让他试听录音效果的最新作品。 
京就像得到一个有趣的玩具似的，嘴角也不由地挂上微笑。看来回报八神刚刚在校园的那一幕的机会来了。 

他把唱碟放进 CD Player 里，交叉起双手悠闲地等待八神的音乐表演。 

摇滚的旋律响起，强烈，急速，充满愤怒的节奏一浪接一浪，似混乱但又挟杂着某种奇妙秩序的曲子一首接一首。非常出色的摇滚乐，但是随着音乐持续，京的心情却越发郁闷。这音乐，就像是众人所知道的八神庵：强烈、愤怒。他本以为，凭着音乐，可以让他看见更真实的八神庵，看来那只是他的幻想而已。 

然而认识一个人需要时间，而京的等待，没有白费。 

传来结他的声音，碟里最後一首歌，竟然是 UNPLUGGED。如前面的歌一样，歌声是主音的，但那如微风轻抚过海面的柔和音乐，却是属於坐在他身旁的男人的。 

默然微笑，总算得来全不费工夫。这音乐就是你一直以来的救赎吧，八神庵。 

京伸手在 REPEAT 的按钮上按了一下。随着那乐声，他不知不觉的便睡着了。 

-------------------- 

睁开眼时天色已暗，京这才发现，自己竟在宿敌身旁香甜的睡起来了，从什麽时候起，警觉变薄弱了？ 

他瞄了一下八神。 

此时八神大概是发现他醒来了，丢给他一份像是文件的东西。 

「神乐放在车上的。」眼仍然望着前面。 

京翻开文件夹，里面有一些关於明神山的资料和地图。他随意翻着，目光在接触到四个字时便不能移开。 

「温泉宾馆」？ 

京呆望着文件中「住宿处」那一项，难道「温泉」二字除了让大家脱光光浸浴的场所外还有别的意思？ 

这位大小姐不会是在开玩笑吧？ 

但很快京便知道这不是开玩笑，因为写着「温泉馆」三个大字的牌坊配衬着远处弥漫着蒸气的背景就在他们的前方。 

------------------------- 

在接待处等候时，京和庵第一次甚有默契地... 一同皱眉。温泉宾馆果然是人们抒缓情绪的好去处，因为他们站着的那十分钟，周围悠闲的笑声，愉快的聊天声不绝於耳，与他们重任在身的气氛亳不搭调。 

「两位，神乐小姐已为你们订好了房间，她说这是感谢你们相助的一点心意，请跟我过去。」 

此时夜色已浓，两人也只好带着一脸狐疑，跟着接待员前进。 
接待员把两人带到了两个相邻的房间。 

「客人，外面左转後直走一阵子就是温泉，两位如果需要什麽请通知我们。」 

「谢谢。」是京的声音。 

服务员一躬身後便离去。留下两人在走廊上。 

京正要进房。 

「草剃京。」 

是八神的呼唤，草剃京转过头，有点不好的预感。 

「我对封印大蛇的事一点兴趣也没有，这次前来只是为了让决斗能继续进行，回去後就是你的死期。」说话时并没有看向他。 

京终於肯定，八神对自己的憎恨，并不只限於武道场上。 

「八神庵，如果我也能一样地恨你... 」 

说到一半的话悬在半空，看到八神微带诧意的回望，那就足够了。 

京走进自己的房间，准备待会要好好的泡温泉，把八神庵那固执的小子忘个乾净。 

------------------------------- 

缓缓的坐进温泉里。 

在车上困了好几小时，此时能泡在热水中，欣赏着纸油灯照明下四周优雅的景致，实在是赏心乐事。 

总算是放松了心情，京轻轻拨弄着泉水。 

白的肌肤透着淡淡粉红，以武道家来说略嫌纤细的颈项和肩膊，因水气而迷蒙的眼神。京从来不自觉，自己也有着让人屏息的美。 


过了约十五分钟，京感到全身已舒畅无比，正要起身时，一阵脚步声响起。 

转头一看，只见八神正走进来。 

只s了一条浴巾在腰间的他，那令京莫名嫉妒的结实胸膛... 配着冷漠的俊脸，不知怎地，京突然感到脸上一热，起身的动作也就止停住，只能看向别处。 

八神庵就在他的对面坐下，幸而温泉面积颇阔，两人并不接近。 

-------------------------- 

不可思议的平静，晚风轻微流动，温泉旁边的灯火透出幽幽的光芒。 

面对如此美景，就算是世上最顽固的人们，会否也能静下心来，思考一下自己的人生？ 

其实天下之大，又怎会容不下两个同时得到幸福的人？660年前的恩怨，让他们两家反目，却也让他们如同被一道无形的锁牢牢的锁在一起。 

既然是两生相厌，又为何要苦苦纠缠？ 

--------------------------- 

现在，这里没有八神草剃的长辈与门众。 

京缓缓转头望向对面。 

八神庵向来让他烦恼不巳，却从来没有叫他失望过。 

两双眼眸终於对上。 

庵的眼神仍然是冷，但至少这刻，可能由於水雾弥漫，京看不到那灵人的恨。 

彷佛又回到了初次见面时的心情。 
回忆像走马灯一样在脑海里旋转。 

不知道过了多久... 

「好热...」 

京突然发现眼前的人和四周的景物变得模糊，脑海昏昏沉沉的。 

「奇怪，想睡...」 

在失去意识前的一刻，他彷佛听到了有人喊了一声「京！」。 

------------------------- 

好像是人的对话声，然後感觉到一只大手抚上他的额头。 

但是眼皮太重，睁不开。 

隐约知道自己正躺在塌塌米上，身上穿着浴衣。 

「他只是在温泉里泡了太久，把冰袋放在额头上，休息一下应该就没事了。」 

没有听到回应的声音，在他身旁的究竟是谁？ 

那大手正要移开。意识模糊中的京，捉着那人的手放到颊边。 

「别走。」 

感觉到那人原本动作有点迟疑的手转为用指背在他烫热的脸上来回轻抚。 

太舒服了... 他轻握着那人的手，终於沉沉睡去。 

脸上挂着一个好甜的笑容。 

------------------------ 

有着火红头发的人望着门外的景致，好平静的夜。 

清凉的空气，隐约传来的虫鸣，他就像已站在这里很久一样。 

冷漠的眼神仍透着戾气。 

刚才救了京的，真的是八神吗？ 


怎麽可能。 

八神是草剃的宿敌，如果草剃族有减亡的一天，那八神就是举杯痛饮的其中一人。 

但那会是谁？ 

或许就是那个曾经在自家门前，向与情人私奔的母亲说出一句「珍重」的男孩吧。 

------------------------- 

到明神山大约还有五小时的路程。 

雨人各怀心事，就连平时怕闷的京，此刻也木然沉默。 

就像有一道无形的墙，两人都明白，只要对方一不小心轻轻一碰，那墙便要崩坏殆尽，而他们还没有心理准备面对墙後的真相。 

他们也并末发现，从离开旅馆那刻起，便有一双眼睛监视着他们的行动。 

-------------------------- 

後话： 

这两个人总算有点发展了...  
算是吧 ^^||　 
大家有没有发现，从剧情看来，京被庵看光光了...  
突然想起官方版的庵曾对京说过：「除了你以外谁也不能满足我！」(虽然後面是「只有杀掉你才能令我痛快」...　其实是何时何地说的也忘了，KOF 99 吗？) 
但是庵，这种超激情的句子你竟在众目睽睽下说了... 
难怪我们那麽爱你！ : P 
旁观的其馀KOF人物大概脸上都要掉一排小丸子黑线...
到达明神山山脚後，京和庵便下车走路，以便能更准确地找出神镜的所在。 

但其实说是走路，两人的速度却教职业选手也感惭愧。只见两条人影从山脚沿着绕山而上的小径闪动，就连山中的鸟也未能察觉阵阵吹来的劲风是由於人的行动。 

两人保持着一前一後的奔跑着，八神迳自跑在前头，但距离并不太远，皆因能探出神镜所在的护符在京的手上。 

京不经意的望向前面的八神，昨晚蒙胧中让他握住手的人真的是他吗？ 

只是还来不及细思这个问题，庵和京便感到前方有一阵劲气向他们袭来，在如此淘兜纳搅种校竟还有另一高手存在？ 

瞬间避开那道劲气，便听得一把声音说：「八神庵啊，八神庵。你从何时起变成草剃族的朋友？早知如此，也省得大蛇助你增强功力以一雪你们一族之耻。」 

「你别胡说，我用的是八神古流武术，可不是什麽大蛇的力量，你到底是谁，别浪费我的时间！」说着手上的紫炎已燃起，随时准备攻击。 

一个人立即出现在八神面前，距离之近，让八神一时错愕，对方乘此空隙，出拳打向八神的腹部，使他整个人飞出数丈。 

八神立即运起内劲站稳，盯着这个出手奇快的人。 

「七枷社。」从齿缝中拼出的名字，八神心里对企图控制他的大蛇的恨意，正被燃起。 

他以前曾见过同是玩乐团的七枷社，由於大蛇之血的连系，让八神从第一次见到七枷社起便知道他是八杰集之一，是大蛇的忠心仆人。 

如果有人要解除让大蛇长眠的封印，那此人绝有可能是为首者。 

「今天就让你去见大蛇吧！」同时向前飞出，出手便是一招杀着「琴月 阴」！ 

「八神，你好像搞错敌人了吧！」七枷社没有闪避，反而使出「喷射重击」来对抗八神的攻势。 

两人顿时陷入一场s斗，七枷社专注和八神对战，竟似忘了京也在附近。 

京在一旁凝神观战，虽然他不太清楚此人的来历，但他可以看出八神庵正出尽全力和他对战，而他从刚才的对话中大概知道七枷社和大蛇关系密切，故此一点也不敢松懈。 

待打斗中两人被对方轰出一段距离，京立时介入。 

「虽然我并不知道你的来历，但既然你是来阻止我们找寻神镜的，那就别怪我出手了。」一招「鬼烧」立时击出！ 

「草剃京，你闪一边去！否则我就在此连你也一起解决！」八神狂怒道。 

不理会八神的警告，京继续出招攻击七枷社。只觉此人招式极狠，虽然不像八神庵的招式般带着武术的美感，但其中的杀气却过之而无不及。如果京感到如此压迫感，那和他实力相仿的八神一定也感吃力。 

不料才一分神，七枷社便使出一招「虎升拳」，打在京的胸膛上！京只觉一阵血气翻滚，立时吐出一口鲜血。 

但身为格斗天才的草剃京，当然不是泛泛之辈，乘着对方以为自己已无力还击之际，用尽全力打出家传的「大蛇剃」！七枷社即时飞出数米外。 

所谓机不可失，八神怒极下挥出一招「八稚女」！只见七枷社刚站稳的身体再次被打飞出去，背上撞倒了几株树木，身影消失在急斜的山坡下。 

「结束了。」京喘着气道，同时心裹却是一阵惊悸：好强的一招！ 

京并非没看过八神的「八稚女」，但这一次气势却令人瞠目！ 

回头见八神庵竟已头也不回的飞奔而去，只好也匆匆追赶他。 


虽然是击败了七枷社，但八神心里却仍有种不快感。他深知大蛇力量之强，身为八杰集之首的七枷社不可能这样就被完全击倒，因此他正怀疑他们还有後着。 

而更让他握拳咬牙的，是刚刚在看见草剃京吐血的一瞬间，体内竟有一股熊熊怒火直冲脑门，等他回神时，那威力前所未有的「八稚女」便已出手。 

他完全不能理解，刚才那怒火到底是从何而来？ 

----------------------- 

两人终於来到山峰之上，但是一路走来，却哪里有神镜的踪迹？ 

两人稍作休息。 

京随意的四处步行，突然手中传来一股热气，抬手一看，只见神乐的护符正发出光芒。 

「难道是埋在这地下？」京运劲向地面一挥，一阵大风卷起了地上的沙土。 
此时八神也站到他旁边观看。 

两人同时一皱眉，只因泥土之下，竟是大石，而且看来并无被打碎或移动过的痕迹，但护符的光芒却有增无减。 

「难道... 」京灵光一闪，直奔到山峰的另一边。 

原来明神山三面向田，一面却是峭壁。稍为探头一看，便可见峭壁下是河流。他们之前上山的路尚算平缓，不料这面却是如此险峻。 

「你认为这里有入口？」八神开口道。 

「看来又不像...」京失望的说。 

「看！」庵突然说道，手指向山崖下。 

只见两只鹰隼正一高一低地以高速飞向崖壁，眼看就要撞上！ 

预料的碰撞并没发生，大鹰的身影就那样消失在崖壁上！ 

两人立时望向对方，一时竟似忘了敌对的关系。一句话同时出口∶「有山洞！」 

------------------------------ 

山崖地势险要，确实是藏宝的好地方。 

虽然已大概确定位置，但这下要怎麽到达山洞去？ 

八神看着悬崖，神情专注。 

洞口位置附近崖面较平滑，以他的实力，要从山洞上来只要稍加借力便可，下去却是很难。 
就算能勉强攀扶着石块而下，又要怎样进入山洞？ 

突然他发现，洞口位置的左上方，有一株枯木抓着岩石。 

他随手拾起一块手掌大的石头，使巧劲丢向那枯木，只见它一阵轻晃，却没有折断。 

庵冷目一凝，随即站起。 

京望向他，顿时一惊。 

只因八神正把系在他长裤管膝盖处的红色索带解下来！ 

「八神，你要做什麽？」 

八神庵指着崖上那株枯木。 

「能爬到那裹吧。」声音仍然是仿如事不关己的冷漠。 

京观察了一下山石的分布。「嗯...」 

「那就爬吧！」 

说完八神把索带咬在嘴裹，便带头抓踏着突出的石块，开始向下移动。 

「你...」 

京摇头叹气，却也只好跟着爬下。 

不久两人便已到达那株枯木附近。隐约可见右下方的崖壁上有一个颇阔的缺口，正是刚刚大鹰飞进的地方。 

八神使力用一手抓着凸石，另一手瞬速拿下索带套住枯木。 

回头一看京，两人对望一刻，在这紧张关头，头脑份外清析。 

京微一点头。心裹也惊讶自己对八神竟如此信任。 

八神庵立时放开抓石的右手，只靠踏着些许突出的石块和缠在左手上套着枯木的索带支持。几乎同一时间，京一跃而起，凌空跳向八神！ 

八神右手即时抓住京的手臂，同力一摇，便把京整个人送向山洞口！ 

一阵刷刷声在洞内响起，京一站稳，便即时奔向洞口，一手抓紧洞内石块，一手伸向八神。 

但是尚在崖壁上的八神庵竟没有行动，而只是冷冷看向他。 

京心中大急，眼眶一阵发热，登时红丝满眸，湿润了眼睛。 

「你还在等什麽！！」一声大喊，接着八神的身影终於向他飞来。 

京用尽全身气力一扯，终於把八神拉进洞内，只是力道太猛，两人双双倒在地上。 

被庵压在下面的京，费力的抬眼一看，竟见八神正注视着他。两人如此接近，教他忽然脸上一热，急忙把他推开。 

回想起刚才那惊险一幕，京气得抓住庵的领口咬牙道∶「八神庵，你这个混蛋！」 

八神没有回应，只是轻轻的推开他，跟着直直向洞内走去，让京看不见他的表情。 

---------------------- 

山洞看来颇深，走了一阵，两人便要在掌中燃起一束火焰来照明。 

火焰在不是用在攻击时... 好美。 

走了约五分钟，两人也觉奇怪，护符的共鸣持续增强，但他们一直走着，竟末受到任何阻碍。 

终於他们来到一方石墙前，不能再走。 

「应该是在後面吧。」 

同时击向石墙，轰隆一声後，墙壁只剩一堆瓦砾，终於能看清後面的事物。 

京呼一口气，前面不远处的石台上摆放着的，正是「八咫镜」。但就在石台前方却有一个犹似网状的屏障阻挡着，他感到好奇，这闪着蓝光的网到底是什麽？ 

转头正要问八神，只是这一回望，却教他惊呆在地！ 

鲜血正从八神嘴里流出，垂着头的他双肩抽搐着，两手手指陷进掌中，似在极力挣扎！ 

京快将知道，在家族的复仇的剧本上，八神庵到底是一个怎样的角色。 
即使是自信如草剃京，此刻也不禁刷白了脸色。 

回想起上一次在神乐的房间见到他时那苍白疲倦的脸色，难道八神一直在和这种力量抗衡？ 

只是八神没让京有太多时间思考这个问题。 

随着一声凄厉的咆哮，八神便以高速扑向京，手成抓状！ 

这一抓带着阴狠之气，令京全身血液不由一冷，用最快的速度避开！ 

「难道这就是大蛇之血在你体内的真正影响？」那个冷傲的八神庵，竟然成了大蛇的傀儡！ 

一击不中，暴气八神瞬速回身，紧瞪着面前的猎物。 

疯狂的眼神中带着的不是恨，而是嗜血的饥渴！ 

「百八式・暗拂」、「百式・鬼烧」、「屑风」... 

几招下来，京便发觉，自己正处於下风，眼前的不是八神，而是毫无保留地耗尽八神庵的体能极限的兽！ 

他身法诡异，时而蹲地後突然跃起击攻，时而紧跟着京的脚步移动使他动作受制。 

「八神，你醒醒吧！」在狭窄的山洞中，要躲避八神的攻击实在困难。面对京使出的「百拾五式改」、「鬼烧」、「琴月阳」，暴走後的他不是瞬速跳开就是硬接。看着刚被击中的八神不管身上伤势，狂笑着又向他扑来的样子，草剃京从来没有在与八神战斗时，如此恐惧过！ 

再过百馀招，京大感不妙，他深知自己动作已因疲倦稍微变慢，但暴走中的八神却越战越疯，还偶然传来几声愤怒的嚎叫，着实教他又惊又累。 

「八神庵，你这次可能真的报得了仇...」 

京疲累的靠着石头喘息，对面的八神终於也停下片刻。 

一时洞内只听得见他粗重的呼吸声。 

就在京放松一点之时，八神突然抬头，疯狂的眼光一闪，以极速向京奔来！ 

出手的招式是... 「暴气 禁千贰百拾壹式・八稚女」。 

身心俱疲的京自知不可能逃得了这一击。 

他合上眼，不希望留在自己眼瞳上的最後映像，是如此不堪的八神庵。 

此刻京脑海中出现的，是最初让他心乱心痛的庵的脸。 

「庵...如果这会让你清醒...」 

任何故事都有个终局，一声「啪！！」的巨响在山洞内迥响！ 

血...从胸口，喉头处喷出，那麽深沉的红，是否要把对命运的不平宣泄出来？ 

就这样，草剃京染满鲜血的身体慢慢向地面滑下，眼中透露着的是惊栗，是恐惧！ 

可是，他不是已有了心理准备以自己的命来换回八神的心吗？ 

草剃京在决斗时从来不是轻易动摇意志的人。 

他身上染满了的温热红液，不是从他身上流出来的。 

眼瞳中反映着的，是八神庵右手抓在自身胸膛，慢慢倒在血泊中的身影。 

他倒得那样慢，甚至有点戏剧化的美感，让京一时反应不过来。 

「八神...庵...」 

「庵！！」他大概从没想要过，但此刻，京终於尝到了发狂的味道。 

奔到他的身边，把他仍紧抓着胸膛的手指一根一根扳开，脱下上身所有衣服，瞬速撕成布条包扎着仍流血的伤口。 

眼睛越来越模糊，用手背擦了一把又一把的湿润，仍不由自主的沿着脸颊滑到面前的人身上。 




直至所有可以做的都做了，突然而来的片刻平静，让京一时呆住。 

眼前的是「八咫镜」，那闪着蓝光的网，不知何时己消失无踪。 

八神的血，流到了石台下。 

「那网是个封印。」京自言自语道。 

「用大蛇的血才可解的封印... 难道就是它激发了庵体内的...」 

京握紧拳头。 

「实在是太卑鄙了...他们以为这样就可一石二鸟是吗？哈哈哈...哈哈哈！」嘲弄的大笑，却带着苦涩，尚未乾涸的泪，又滑过脸庞。 

「庵...你撑着，我们要一起离开这裹...」 

他慢慢的，用不会拉扯到八神的伤口的力道，半推半抬的把他带离了那满是渐乾的血的位置。 

拿下「八咫镜」，放进被丢到一旁的轻便背包裹。 

最後，他靠着山洞的石墙坐下，轻轻扶起八神庵的头，让他枕在自己的大腿上。 

凝视着他全无血色的脸，京自嘲的想着∶终於可以平静相对，却是这种情况。 

手不自觉地抚上八神庵的脸，拨弄着他嚣张却幼细得如丝如绢的红发。 

「八神...庵...这些就是让你变得如此冷漠的原因吧。如果你真的这麽恨我，又为什麽要这样做？你说过复仇不需要大蛇的力量...难道你真的是为了这个原因？」 
京一直自说自话，也不知是在跟自己说，还是在跟八神说。 

稍微检查了一会，伤口的血已凝固，但京没有勇气探向他的心脏。 

时间一点点流逝，幸而神乐的护符，在与「八咫镜」如此接近的情况下，不断发出犹如火焰般的光芒，不然京实在已无力气用内力点起火光。 

就着光线一看手表，已是晚上。 

阵阵凉风从洞外吹进来，抚平了京狂乱的心情，却平伏不了喉间那份酸涩。 

「庵...」 

他不自觉地继续把玩着庵的头发，同时轻轻地唤着他的名字。 




突然感到腿上压力一变，京瞬时住下望。 

先是大吃一惊，紧接着是心头一紧，因为不知何时八神庵竟然睁开了眼睛，静静的看着京。 

那眼神不冷不恨，甚至还带着一点点好奇。京心头一颤，连自己的手还在对方的头发上也不自知。 

「庵，你清醒了吗？你还记得我...你是谁吧？」 

见八神眼神顿时冷下，微微转头不再看京，京的心里才一阵放松：他是真的醒来了。 

「呃...八...庵...你再休息一下吧。」说着京才尴尬的要把放在八神庵头上的手移开。 

正在抽回的手却冷不防被捉住。 

不是吧，这人的复原力实在太惊人了！ 

巡视着京的脸，八神俊眉一皱。 

「你...刚刚哭过？」 

「你在同情我？」 

京没回话，难道是默认了？ 

可是京眼中的痛那麽真实，从他的眼瞳中八神看到了自己。 

「该死...」 

下一刻，在亳无准备的情况下，京的唇被捕获了。 

他瞠着眼，好一阵才理解到，八神庵在和他接吻！ 

这一吻带着的掠夺气息如此浓重，让京快透不过气来。 

每次以为他要放开自己的唇时，一个更深的吻又随之而来。 

京知道，自己正在回应着他。 

双手环上了庵的颈项。 

从刚刚的激烈，到现在的缠绵，庵时舔时吮的吻法，让京只能微张开嘴任他与自己的唇舌纠缠。 
庵温热舌头上传来淡淡的血腥味，让京全身一颤。 

这个吻不知维持了多久，直到两人分开时，才同时惊觉刚刚亲吻的滋味竟是如此甜蜜。 

庵瞄了一瞄京被他吻得艳红的唇，狠狠的一转头。但他伤势还是颇重，只能靠着京旁边的石墙坐下。 

京满脸F红的垂着眼，手轻轻抚上发烫的唇。 

两人片刻无话，直到京身体一阵哆嗦，八神才发现他赤裸着上身。而自己胸膛上的布条，看来正是京原本的衣服。 

京正考虑要不要用所剩不多的气力运劲暖身时，一件外衣突然被丢到了他的身上。转头一看，见身旁的八神只穿着染血的衬衫，闭上眼似就要入睡。 

京心头一阵温暖，心想：说要还给他一定会惹他生气。他把庵的外套盖在身上，感觉到庵留下的体温，和那好闻的气息。京在心中暗骂了自己一声无聊後，便往庵那边稍稍靠了过去，闭起眼睛沉沉睡去了。 

此刻，两人心里也不愿去想山洞以外的世界。
沉静的黑夜换上了黎明。 

护符跟「八咫镜」的接触，让神乐千鹤籍由强烈的共鸣感应到了它的所在地。 

一阵狂风刮过峭壁吹进山洞内，让庵和京同时清醒。 

惊觉到两人互相靠倚的姿势，同时站起奔至洞外一看究竟。 

一部直升机停在洞口前，只见裹面正有人要尝试进洞，乍见两人身影，一阵大喜。 

「两位少爷！我们是神乐小姐派来接你们的。」 

京认得说话的人正是神乐千鹤的秘书，微向庵点头後便跃进直升机。 

八神此刻大伤未愈，也只能接受神乐这番好意。 

-------------------------- 

「京，你终於回来了！神乐小姐打电话来说你们受了点伤，没大碍吧？」 

「我休息一下便可以了。庵... 八神庵受的伤比较重，看来偷镜的人是看准了八神流着大蛇之血的弱点来对付我们，不过总算没事了。」 

京露出了一个微弱的笑容。 

众人见他一脸疲累，也实在不忍心再追问下去。 

京正要步向自己的房间。 

「京。」是草剃柴舟的声音。 

转头看向父亲，见他表情复杂的望向自己。 

「你休息好後到我房间来，我有事要和你商量。」 

这时京才发现，不只是父亲，可以说所有来迎接京的门众，脸上都有一个异常愉快的表情。而直觉告诉京，这绝不只是因为他完成任务归来。 

------------------------------ 

躺在自己的床上，京才真的觉得累了。 

回想起刚才和庵分别时，他那突然的回望。 

心头一阵温暖。 

他轻轻一碰自己的唇，表情突然严肃起来。 

为什麽要吻我？ 

京作梦也没想过自己会和一个男人接吻，而且... 还是他的宿敌八神庵。 

就当是... 那时的庵需要一个心灵上的安慰，而自己正好是那个能给予他安慰的人吧。 

他不管自己心里那把抗议不满的声音，决意要入睡。 

------------------------------- 

京愕然的抬头望着他的父亲。 

这并不是草剃柴舟预期的反应。 



京醒来後便立即到父亲的房间，看他有什麽重要的事情要和他商谈。 

他预想过几个可能：关於大蛇的事，草剃家武道馆的事，八神家的事... 

可是他刚刚真的有听对吗？ 

「爹，你刚刚说...」 

「京，我希望你提早和雪结婚，你认为怎样？」 

「小雪这些年来住在草剃家，名义上是要和你培养感情，其实...不就是在等待你迎娶她。小雪为你付出了那麽多的时间，你也该早日给她一个名份吧。」 

草剃柴舟果然是长辈，说出来的话也是文艺有致。其实小雪个性开朗俏皮，和京及红丸等人每天过着吵吵闹闹的日子，在外也有不少朋友，倒不像是如他所言，每天苦苦期盼着京的迎娶。 

「而且你们相处也有好些年，难道你不喜欢小雪？」 

「不...」 

他当然喜欢小雪，每次回想起她消失在火木下的那一幕，京的心还犹有馀悸。 

但是这和与她结婚，又是两件事。 

「但我们还那麽年轻...」 

「京！你到底是怎麽回事？你从小便知道她是你的未婚妻，有那麽久的心理准备还不足够吗？」 

「还是你...心里有别的人？」 

不知怎地京心裹突然一阵慌张，就像是心事被识破般。但那是怎样的心事？他又说不上来。 

「不是的...」冲口而出的掩饰。 

「那就好。我会开始打点一齐，并通知亲友。婚期就定在半年後，小雪的十八岁成人式那天。」 

----------------------------- 

京也忘记了自己是怎样走到後园的。当他回神时，已站在水池边。 

不对！他心里明白这桩婚事时候实在不对，对於感情的事他还有太多太多的不解！ 

可是除非他能给出一个让人也让自己满意的答案，否则这婚事是势在必行。 

可能会有人说京太无情，竟在将要对那个对自己关爱至深的女孩作出回应时犹疑不决。但这婚事本就并非他的主意，而且直至一年前，他还不认为这指定的婚约有何不妥之处... 

---------------------------- 

八神和草剃家的每月对战又将进行。 

就在京再次看到庵的脸容时，他才发现自己... 

好想他... 
才数周的时间，京竟已觉得恍如数载後重逢般的兴奋。 

但当他正面看到八神庵的脸时，满胸的激动却顿时凝结成霜。 

好冷的眼神。 

那是... 完全拒人於千里以外的冷漠。 

还有...那在庵眼底燃烧着的恨意。 

从以前八神看京的眼神就带着冷和恨，但是京总是隐约感到那恨是冲着「草剃京」所代表的事情而来，而不是京本身。 

但是今天的庵... 让京头一次感到，他憎恨的对象是京本人！ 


对战开始！ 

八神庵瞬速的攻击不带一点犹疑，招式的狠劲比从前决战时的有过之而无不及！ 

京却无法集中... 难道这些日子以来，他感受到八神不自觉流露的温柔都只是错觉？他突然觉得自己像个傻瓜，竟对这恨他入骨的人有所期待... 

无论那是什麽期待... 

心脏处那隐隐的痛楚，让京无论怎样也发挥不了平日的水准。在每次与八神擦身而过时，都压抑不了察看他表情的冲动。 

但是，每次京看到的，都是同样的冷漠。 

在与高手过招时，一刻的分神都可致命。何况对手是... 八神庵。 

「草剃京！你继续如此神游太虚，就不要怪我一招解决你！」 

两人拉开了一点距离，八神的姿势正是要击出「百八式・暗拂 」。 

防御也好，攻击也好，京应当尚有时间作出任何一种回应。 

但出乎所有人的意料之外，他竟用身体硬接了八神的这一招！ 

就在京吐出鲜血倒下的一刹那，他嘲笑自己在妄想中看到了八神庵的脸上闪过一丝痛楚。 

「哈哈...」一阵凄然轻笑从京嘴中逸出。 

「你说的没错，八神庵，真要谢谢你这一招，我现在清醒多了。」 

他不顾伤口带来的痛楚蓦地站起，尚未明了的心已碎成一片片，连那身上的痛楚也无法比拟。 

「哈哈...」这次连带着嘴角流下血丝。 

草剃家众人无不大惊，今天的京就像疯疯癫癫似的。 

草剃柴舟正在想着为了京的安全，要不要拉下面子要求暂停决斗之时，京忽然再出手攻击，比武场上二人身影又再急速晃动！ 

但是这一战却更教人心惊，从来没有人看过京如此狂猛的攻击。一直以来京的动作总是细心且机警的，就算是拼尽全力时也是如此。但此时的他况如被迫至死角的动物般，不顾一切、亳无章法的攻击着八神！ 

现在的京倒有几分像暴走中的八神庵。 

京的狂让八神也为之惊愕！只见他不时闪开或以防御招式挡开京的攻击。 

他从未见过这样的京。 

但是逃避从来不是八神庵的选择，而且京的攻势带着明显的挑衅意味，很快的庵便恢复全力迎战！ 

神乐在旁看得冷汗直冒，两人又再过了百馀招，她眼看手表二十分钟已过，即时大喊：「二十分钟已过，比试结束！」 

缠斗中的两人对她的话恍如未闻，道场上紫红火焰仍在晃动！ 

神乐千鹤眉头一皱，她一向只担心八神庵不肯罢手，不料这回连京也一起疯了。 

她从怀中摸出一枚铁镖，向着两人掷出！ 

铁镖划过空气的声音引起了庵和京的注意，仍在半空的两人立时反射地分开。 

「草剃京，八神庵。够了，比试时限已过。」 

八神微微喘息，显然刚才的战斗实是激烈。 

但当神乐的眼光转向京时，她却惊讶得一时呆住！ 

草剃京原本战意旺盛的眼神突然失去了焦点，双眸缓缓闭上，身体随着向後倒下！ 

从那种高度跌下的话，就算是高手恐怕也要送命，而京此刻已身受重伤！ 

就在京的身体快将撞向地面时，几个草剃家门人尽全力奔向道场想要接着京。却只见瞬间人影闪动，一个人挡在他们面前，而京已稳稳地落在他的怀里。 

有人对此人的身份亳无置疑，也有人认为眼前所见是天方夜谭。 

皆因在那千钧一发间奋力接住草剃京的，便是他的敌人八神庵。 

他不理会众人诧异的目光，不徐不疾的走到已紧张地站在道场上的红丸和小雪面前。 

此时京微微醒转，朦胧间看到上方的红影。 

八神表情冷漠的把京交到红丸手上，怎料京的手却紧紧抓着他的外衣不放！ 

红丸和小雪同时一阵愕然。 

更让他们惊奇的，是八神竟没有挣脱...  

他脱下了外衣，就那样让京抓着它又昏睡过去。 

在京失去意谶前听到了一句话。 

从小雪所站位置的前方传来冷冷的语调... 

「看好你的未婚夫。」 
如果这是梦，为何触感会那麽真实？ 

但如果这不是梦... 



为何身体如此烫热，连呼吸都变得促乱...  



这个压在他身上的男人到底是谁？ 

无论他怎样努力想移动，身体就像千斤铅般重，连一根手指也抬不起。 

男人埋在他的颈窝肩膊处舐吮轻咬，熟稔得就像对他的身体已了如指掌。 

他身上那好闻的气息，有似曾相识的感觉... 

男人的动作越来越放肆，唇舌从颈项到肩膀，再从肩膀到胸膛... 

「嗯啊...」 

一阵强烈的快感袭向脑门，在理智压止前，那声充满情欲的呻吟己从唇边逸出。 

男人的动作停了一下，就算看不到他的脸，也彷佛能感应到那唇边的笑意。 

滋润着另一边敏感的部位，先前那边则以手代口轻揉着... 

「啊...别...」 

闲着的手从腰际慢慢滑落，不用说也知道目的地是他身为男生最感敏的地方。 

残存的理智正作出警告，如果现在不停止... 如果现在不停止...  

突然他感到右手已能稍为用力，用尽全身力气，终於他摸到了男人的头。 

是一头长发！胸口中突然闪过一阵惊悸，难道他心里渴望的人，并不是留着长发？ 

瞬间颈脖和手臂都能活动，一把捞起那把长发，抬头一望！ 



是一把如丝如绢，却殷红如血的长发... 




「呀！！」 

京睁开眼睛，豆大的汗珠滴滴从脸上滑下。到底是因为惊讶，还是... 

快速的坐起，摸着额头微微喘气。 

他作绮梦了，而且对象还是个男人！ 

心脏还在剧烈跳动，回想起刚才，如果他没有及时醒来，那个梦...到底会发展到哪裹？ 

京脸上一热。 

「为何是...红色...长发？」 

虽然极力否定，但他彷佛知道，梦中的红是从何而来。而长发... 他就无从解释。 

但那人的气息如此真实熟识，到底是谁... 

忽然意识到手上缠着一些东西，拿起一看。 

这一下不看还好，一看之下，连骗自己的籍口都没有了。 

八神庵的外套...  

也就是说，刚刚梦中那个有着好闻味道的人... 

「怎会这样...！」把头埋在双臂间的京，深深的烦恼着。 

--------------------------- 

跌跌撞撞的走出房间，一部份是因伤势未愈，另一个原因则是他的心神只有一半在面前的走廊上。 

京垂着头，怕现在若是让熟人看到他的脸，会看出他刚才作了那样不知耻的梦。 

此时一个佣人急忙地向他走来。 

「京少爷！你醒来就好了，神乐小姐想要见你，已等了半小时，现在在会客室。」 

「谢谢，我现在就过去。」仍是微微垂着头。 

「少爷，你还好吧？」众人都说京为了保障和雪小姐婚後能生活安稳，在决斗中疯狂的攻击八神庵，以期能解决他的宿敌。听说京即使是在意识模糊时还死命地抓着他的外套，誓要和他分出高下。 

如果京知道众人对他在比试中的怪异行径有如此揣测，不知是会哭还是会笑。 

「我没事。」 

稍为抖簌了精神，京便推开会客室的门。至少他可以肯定那个人一定不会一道前来。因为他绝不可能会踏入草剃家的范围。 

他现在无法面对他。虽然从昨日他对小雪说的话中，京大概已知道了他变得冷酷的原因，但现在那代替心碎的不知名感觉，却更教京不知如何是好。 


「神乐，让你等了很久不好意思，你来找我是有何事？」 

神乐千鹤看了看京微红的脸，却没有多问。 

「京，你还记得我说过大蛇的封印正在变弱的事吧？」 

「当然了。」就是那个力量，让他差点死在暴走後的八神手上。 

「封印的仪式是准确地根据文献的记载。但是不知为何，封印却是一次比一次的弱。现在距离上次封印只有六十年，但我已可感到大蛇的力量正在增强。」 

「如果不找出原因的话，恐怕我们这一代三神器传人，数十年後还要再见一次封印的过程。」 

「你有找出原因的办法吗？」 

神乐点点头。 

「我们要看一次六百多年前那最初最强的封印是怎样完成的。」 

京一怔後呆望着她。 

「咳咳... 我的意思不是说要时光倒流之类的。三神器曾经见证过最初的封印，如果我们能唤回残留在神器上的记忆，或许就能知道问题的所在了。」 

「那我们要做什麽？」 

神乐千鹤望进京的眼睛。 

「京，相信你也明白，这件事我们是不可能期望八神庵会答应相助的。因为我们三族曾合作的过去，正是八神族最不想重提的事。」 

「所以，我们其中一人必须和神器的力量相互感应，希望能到达它记忆的深处。而另一人则要不断颂经以维持此人与现实世界的联系，以免他的心神迷失在神器的过去历史里。」 

「就是说，只有一人能看到最初封印的过程？」 

「对。」 

「那就让我去看吧。神乐。」 

「要是依赖我颂经的话，你很可能真的会被留在神器的记忆里。」京总算是笑开了。 

「哈哈... 说的也是。那等你养好伤後我们便开始吧。」 

其实这也是神乐预期的答案。京一定想亲自见证草剃和八神族的过去。 

------------------------------ 

八神府Z酿着怪异的气氛。 

八神庵和他的长辈们对坐良久... 

昨日比试中草剃京那异常的行动，八神家的长辈当然是有留意到。但是在他们眼里草剃家的人本就是忘恩负义之徒，他们的未来当家会突然无故发疯根本不足为奇。然而让他们不能忽视的，是庵的反应... 

救草剃京应是为了要在下次决斗中正式地击败他，把外套脱掉应是因为不屑於草剃京碰过的东西！ 

他们说不出他哪里做错了，但就是觉得有些地方大大地不妥！ 

面对这个一向冷静冷漠的少当家，他们实在不知要如何说明心里的怀疑。 

「如果已没事的话我就回去了。」 

「庵，你没忘记你的责任吧。」 

庵站起身走向大门，高大的背影看不到任何弱点。 

「当然。」 

脑海中浮现了京抓着他的外套不放，似有话要说的情景。 

但无论他要说什麽，对庵来说也已不重要。 

草剃京快要结婚，而自己仍然是他的宿敌。 

但是昨天在道场上他那疯狂的表现、怨恨的眼神却似在告诉庵另一个故事... 

一个他不必相信，也不应相信的故事。 

毕竟过往所有该爱他和不该爱他的人全都让他失望了，也不差京一个人。 

从何时起对这种事已感麻木。 

八神庵抽着一根烟，离开了八神府。 

----------------------------- 

但至少有一个谜题的答案，快将揭晓。 
两星期後，草剃家庭园的大树下... 


「京，请你收拾心神，听着我颂经的声音。」 

京照着神乐的话，盘腿而坐，平静思绪，全神聆听她所颂经文，很快地便进入了半出神的状态。 


「现在想着你想知道的事情，想着最初封印的时候。」 

神乐牵起京的左手，引领他握住「草剃之剑」。 

原本脑海中幻想着他们三族祖先合力封印大蛇的画面，此刻却全变成了一张冷漠的俊美面容... 

思绪忽远忽近，就在京以为自己要沉进梦乡时，自身意识和眼前景物却突然变得清晰，他知道自己是在梦里。 



四周的环境没让他有太多适应的时间，只因在他眼前的正是传说中大蛇的正体----八头蛇邪神！ 

己开始了？ 

三个人正以高速围绕着八头蛇，看准机会不断攻击它。 

三人手皆持剑，但京一眼便看出，其中一人便是草剃，只因他距京较近，而且... 

「怎麽可能？」 

他竟有着一张和京自己相同的脸！ 

另外两人一个颈挂勾玉，一个腰缠宝镜，显然便是八尺琼和八咫。 

三人皆全力以负，情景和文献所载并无大异之处，京由怀疑∶难道其中分别是在对战以前的准备？ 

八头蛇的其中四个蛇头已严重受伤，三神器的所持者正分别各自应付剩下的四条蛇头。 

京站到一旁仔细观察着三人的身法动作。 

有一件事他可以肯定，那就是八尺琼跟草剃的实力是不相上下，看来传说并不完全准确。 



草剃那边所对付的蛇身已渐衰弱，他把「草剃之剑」深深刺进蛇首，大量紫血立时喷出！ 

眼看就要得胜， 大蛇却突然发出一声凄绝的悲鸣，并以最後一口气把草剃整个人甩出，使其直直的飞向另一条蛇正张开的血盘大口！ 

「不！！」这一着来得太急太狠，京冷汗立冒，就算他出手相救，距离也实是太远。 


但是他忘记了这是过去的历史，也就是说，草剃必定能够脱险。 

一条人影瞬速奔至，快剑一挥直刺蛇舌，使它只得转头放弃对草剃的攻击。 

前冲之势未收的草剃，刚好撞进那人的怀里，就在他抬头看向其营救者时，京亦同时看清了那人的脸... 

除了那个淡然的笑容和一头长发外，那脸容跟京的宿敌八神庵完全一样！ 

「谢谢。」 

这人就是八神的祖先八尺琼... 

刚才他动作中那迫切的态度，让京心里不禁一阵疑惑。 


八头蛇其馀的三个分身很快 便被收复，三人最後以三神器力量完成封印，把它收复在封玉里。 

京看得焦燥，因为这过程跟神乐所述的并无分别，那为何封印的效力会越变越弱？ 

不过很快他便领略到其中分别了... 

---------------------------------------- 


三人约定当晚要举行庆典，并会在众村人的见证下把封玉埋在八咫家的八层宝塔里。 

「那草剃、八尺琼，今晚再见。」文气十足的八咫就此离开。 

京目送着八咫离开，忽地听到了一句话。 

「刚才... 谢谢你。」 

这一转头，便教京不能移动，只能呆呆的望着前方... 


草剃拉着八尺琼的手，缓缓地靠到他的怀里去。 

而那张跟八神庵一模一样的俊朗面容，此刻正绽放着一个灿如星光的笑容！ 

他眼底下的温柔，更毫无保留地表明了他跟那个和京有着相同面貌的人是何种关系！ 

京这才明白，传说不但错了，而且还错得离谱！ 

草剃和八神的祖先原本不只是朋友，而是情人！ 

眼眶的酸涩与心里的痛楚此时一拼涌上。 


因为京也知道了传说的真正结局。 


草剃为了诺和家族的未来，选择迎娶长辈指定的新娘，而八尺琼因被至爱背叛走火入魔，最後更惜与邪神大蛇定下血的契约，要整族的人和他们的子孙继他的恨！ 

看着那两张熟识的面容，一个念头恍如电击般袭向京。 

自己是也有婚约在身？ 

他记得小时候曾听一位老相士说他因前生一个决择，导致今生跟一个人爱恨难明，难道这就是他的前生，而他今生正要作出和当时相同的决择？ 

不甘的感觉侵蚀着京。 

不... 如果... 如果庵能这样对我一笑的话... 就算是不能当草剃家的当家也无所谓。 

突然而来的认知教他措手不及。 

我... 难道... 

-------------------------------------- 

睁开眼晴，面前一张模糊的脸慢慢对焦... 

如果可以的话，抱紧我吧。 

手伸向前，抚过那张轻皱着眉的脸。 

「庵...」怎麽回事？他竟然来到草剃家？ 

「你快醒来，大蛇要苏醒了。」 

京的手还放在庵的脸上。但是他望向四周，竟见风云变色，天空一片黑暗，狂风卷起了地上尘土，四处传来乌兽悲呜，情景兴他踏入神剑记忆前完全不同。 

神乐正半靠着墙壁卧在地上，似是昏了过去。 

---------------------------------------- 


他总算明白了当年的封印为何如此强韧。 


他把目光放回面前的人的脸上。 


就算时候完全不对，就算你今生的眼眸仍带着前生的痛。 


京轻轻拉过八神庵的脖子，在四片唇瓣相碰以前... 


「庵，我喜欢你。」 
数小时前... 八神府 


「八神，求你快点去救京吧！两个自称七枷社和舒蜜的人正在草剃家，说要来拿京的命，草剃家的人都快撑不住了！」 

面前激动恐慌的女子是... 他没有看错吧？ 

「你是草剃京的未婚妻？」 

少女迟疑了一下。「嗯。」 

「哈哈哈，你是否神经有问题？草剃家与我八神家是仇敌，我为何要救他们？」 

「八神庵，我知道你跟京不同，如果你心里对他真的全是恨意的话，京早就不再在这世上了。」 

「而且我知道，对於京来说，你是很特别的人。」 

「他是你的未婚夫，说这种话不好吧。」嘲讽的语调仍然冰冷。 

「我和京... 是不同的，看到他面对你时的表情... 我就觉得我们一直拥有的不是爱情。」 

庵微一扬眉，这女生在说什麽？ 

「现在看清楚... 总比以後他娶的是我，想的却是你来的好吧？」垂着眼苦笑着。 

庵无法回应，眼前的少女是抱着怎样的决心来到这里求他，他总算明白了... 

御下了不屑的表情。 

「你叫雪吧。我会去草剃家的，但是你知道吗？正如我无法完全地恨他，京也无法... 完全地去爱一个仇恨自己的人。」 

一阵强风吹过，小雪抬头时，八神庵的身影已消失无纵。 

-------------------------------------------------------- 

草剃柴舟和门人苦苦s斗七枷社和舒蜜的画面并未能引起八神庵的兴趣。 

一旁握着神剑合着眼的京，和在其身边虽已满头大汗，却仍不断颂经的神乐，才是他此行的目的。 

如果只是自己迎战，他定会大方的站到八杰集面前，和他们正面交锋。 

但是现在他只能凝气旁观，等待时机来临。 



突然而来划过空间的猛烈紫焰，教正在攻击草剃柴舟的七枷社和舒蜜同时一惊，立时收招避开，才没有吃个正着！ 

「八神？」 

紫焰从四方百面袭来，却没有看到出招者。 

「八神，你既然挑这个时候来，就下来和我一战吧！」 

没有回答，但更狂更热的紫色火焰却是来之不绝！ 

闪避间环视四周，最後眼神定在京的身上，他总算明白了八神的行动。 

七枷社知道，与八神明斗他尚有胜算，但要是那人决心暗战，就会是百般难缠！於是当下作出决定。 

「哈哈，想不到你们草剃家要靠仇敌来救命！反正我也不急着要草剃京的命，八神，大蛇要从封印中苏醒了，你也该感觉到吧？」 

七枷社领着舒蜜和紧跟着不肯罢休追斗的草剃家众人，往山区奔去。 

大蛇的力量... 

那种血液像在燃烧般的感觉，他怎可能忘记？ 



-------------------------------------------------------- 

现在... 


「庵，我喜欢你。」 

四片唇瓣相碰时传来的温暖，教京有种彷佛他们一直都是恋人的错觉。 

庵微微一怔後，主动加深了这个吻，两人竟就这样在草剃家庭园里热吻起来。 

唇舌纠缠，京和庵紧紧拥着对方的身体。 


如果不是唇上突然而来的剧痛，和那刺鼻的血腥气味，京还以为他们会吻到一方昏厥为止。 

困惑的摸一下下唇，上面有一个不少的伤口，仍兀自流着血。 

望向八神，只见他用舌舔着嘴唇，面上的表情是让京难以相信的... 冷酷！ 

「庵...？」 

「京... 这就是我能给你的”喜欢”。」 

「庵？！」 

「让我抱你吧。我会仔细地在你的身上每寸都留下我的痕迹，我会让你永远记住我给你的甜蜜里的痛苦，我会让你即使明知会像被撕裂般痛楚仍哭喊着要求我的拥抱，我对你的喜欢只有这种，这是你要的吗？」 

看着呆望着自己的京，庵冷笑一下。 

「不是吧？我能给你的快乐都会附着痛苦，因为你仍然是那个使我一文不值的草剃家继人。」 

说着起身走向大门扉。 

「战场上见吧。」 

头也不回地往外面走去，剩下仍未从震撼中回神过来的京... 

------------------------------------------------------------------ 

两道人影出现在八神背後。 

「Vice， Mature，你们来这干嘛？」 

「大蛇说的果然没错，只要他的力量觉醒，就算没有令你疯血暴走，你也还是会随着体内的大蛇之血，而站到我们这边来。怎样？要跟我们回去吗？」说时两人已亲腻地各自挽住八神庵的手臂。 

唇边泛起一个魅惑人心的冷笑，八神庵反搂着两个美女的腰肢，与她们一起步进八杰集的领域中。 
受着体内血液引导的八神庵，走到了一个山洞前，入口颇窄，里面却是别有洞天。 

偌大的洞室有仿如宫廷的陈设。 

八杰集看来是知道他会前来，只是站着向他投来不善的目光，却没有阻拦八神的去路。 

洞室的深处有一道丝质幕廉，隐约可以见到後面有一个人坐在一张大椅上。 

八神心内涌起一阵怪异的冲动，他忍不住牵起那阻隔着他与那人的幕廉... 

坐在椅上的人正在沈睡，他有一头闪亮的银发和美丽的脸庞。 

八神认得那人正是八杰集中最年轻的克利斯，但是他现在的样子竟像成长了四、五岁，变成了和八神年纪相仿的男孩。 

男孩慢慢地睁开眼睛，就在那一刻八神便知道醒来的并非克利斯，而是大蛇！因为那双水晶般的紫眸虽然美丽，但却没有一点属於人的温度... 


「怎样？我很好看是吗？」 

「我的力量还未完全恢复，只能醒来一段很短的时间，不过，我们很快便会有无限的时间可以相处了... 只要是流有我的血的人，我都一定会好好照料的。」 

八神没料到力量强大的大蛇，竟会有如此柔媚的化身。 

「八神庵，你终於还是回到我的身边了。八神族历代就只有你一直不肯乖乖运用我的力量，你真的很讨厌我？庵？」 

下一瞬间，他已站在八神面前... 

双手同时攀上八神的颈项，紫眸紧紧瞪着他的脸... 

「你们一族当中，我还是最喜欢你的脸。」 

「庵，亲我。」 

八神正处於半神游的状态，眼前用克利斯的身体重新的大蛇是如此艳丽动人，他没有理由拒绝... 

两个躯体瞬速缠在一起... 

旁边传来一阵女人的窃笑声，然後便见七枷社怒气冲冲的走出洞室。 

大蛇舔舔嘴唇... 「技巧一流，但没什麽感情。你在亲草剃京的时候，也是这样子吗？」 

听到京的名字，八神顿时清醒！一双寒眸向他一瞪，转身便要离去。 

「嘻... 庵你别生气。」大蛇以诱惑的语气说道，同时拉过庵的手。 

「草剃京从那把剑上看到了什麽，还有你到底是为了什麽而要忍受暴走的折磨，你难道不想知道吗？」 

八神总算停住了脚步。 

「你都到我这里来了，难道还怕我要暗算你？」 

---------------------------------------------------------------------------------- 


大蛇把手放在八神额上，把当年的影像传到他的脑海里。 

--　---　---　---　---　---　---　---　---　--- 
--　---　---　---　---　---　---　---　---　--- 
--　---　---　---　---　---　---　---　---　--- 

就像从无止景的恶梦中醒来... 

八神流了一脸冷汗，这本应是与他无关的事，但他却感到非常震憾！而且那两张脸... 

他知道大蛇不可信，但是他心里却暗自明白，这些都是事实... 

「八尺琼... 他最後怎麽了？」 

「他得到我的血後，性情大变，武艺激长，但是草剃却用手段把他引到悬崖，最後把他推下深海！」 

「幸而草剃并不知道他已有子嗣，不然・・・八神族的血脉便就此了断！」 

庵的头很痛，他努力想驱走脑海中八尺琼坠崖的画面，却彷佛连最後那粉身碎骨的痛楚，也记得一清ニ楚... 

「草剃京正打算让历史重演一次，他说他喜欢你，却会跟那女孩结婚！我没有说错吧？八神...」 


「庵，你和他是宿敌的命运，早在那时便已注定... 」 


------------------------------------------------------------------------------- 

山洞内，大蛇和七枷社・・・ 

「你真的认为那小子下得了手杀草剃京？」 

「他跟我接近过，体内的暴血力量必定大增，也会变得异常嗜血，现在的他连你也必能击败啊。」 

「哼！」七枷社对大蛇是万分崇拜，也因此对八神倍感嫉妒。 

「而且就算他杀不了他也无所谓。」 

「什麽？」 

「社，当年八尺琼来找我时已经疯狂，你知道他和我真正的约定到底是什麽？」 

看到大蛇绝美的脸容上露出一个阴沈的笑容，连七枷社也不由地打了一个寒颤。 

「八神庵自十七岁起体内的暴血便经常发作，并不是因为他拥有最纯正的八神族血统，而是................. 」 
自从和八神分别後，京连续几天都卧病在床，草剃家的人全都非常忧心... 

因为京止是发热咳嗽，而且一直闷闷不乐，无论他们怎样问，他都只是温柔的回一句∶「放心，我没事。」却怎麽也不肯说他在神剑的记忆里看到了什麽... 

草剃和神乐家的人都知道大敌将至，但京彷佛受了很大的打击，所以他们都不敢太强硬地迫问他。 


京把他醒来前最後看到的画面，和醒来後与八神见面的过程，全都藏在心里。 

只见他每天看着窗台，也不知在等什麽。 


-------------------------------------------------------------------------------- 


被刺激的血液在燃烧的边缘，现在八神心里只有一个念头：「杀死草剃京！」 

他却并不知道今天要杀草剃京，只怕是太容易了...。 


##################### ######################## ###################### 


看似正在沈睡中的京，突然睁开眼睛。 

到底是因为练武者灵敏的听觉和直觉，还是因为他一直在等这一刻的来临？ 

京望向站在窗前的人，没有太惊讶的表情，略嫌苍白的嘴唇竟还带点笑意... 

「你终於来了。」 

房间颇为黑暗，只能隐约地认出两人的身影。 

八神渐渐走近，血红头发被风吹动，看来颇为阴森。 

「草剃京，在你死前，我向你认，我的确是颇为在意你，不过我从小便以杀你为己任，再加上我们前世好像还有未清的孽缘...」 

「八尺琼和草剃的事你知道了？」京不由一颤。 

「虽然我一直不相信什麽前生之说，但是在大蛇告诉我的时候，感觉却像自己的记忆那般熟识，嘿嘿... 我一直都不知道，原来即使身体没有受伤，这里... (按着自己的心脏处) 也可以那麽痛！」 

「草剃也好，草剃京也好，今天就来个了断吧。起来！今天就是你我最後一战！」说着手上的紫焰已熊熊亮起。 


京从床上起来，打开床边的灯。 

那灯光为房间带来了温暖的浑黄，却同时映照出京苍白的面色。他尚在发烧，因此额头正泛着冷汗...  

但是他的双眼却闪着异样温柔的神采，就像他已下定了某种决心一样... 

看到这样的京，八神顿时一怔... 

疯狂的眼神也在瞬间冷凝。 



但更不可思议的事接着发生！ 



向他走来的草剃京，竟在解开自己襟前的钮扣！ 

他眉头一皱∶「草剃... 」 

「庵，那大蛇有告诉你草剃最後的结局吗？」 

「什麽...？」八神从来没有在战斗时逃走过，但现在的京，竟让他有後退的压迫感。 

「没有吧？因为没有人知道他的尸首在哪，传说他已成仙，往天上飞去了... 」 

「但是我... 在被你唤醒前... 看到了真相。」 

八神呆住了，他想说自己并不关心草剃的命运，但是又本能地觉得这非常重要。 

「你知道他到哪里去了吗？」 

京继续缓缓地解开自己的钮扣。 

直到露出了整片雪白的胸膛。 

「他跳下去了，从那个悬崖上，独自一个人。」 

「因为那个时刻，他终於可以作出自私的决定了。」 

他直视着八神庵的眼睛，亳无犹疑地走过去。 

「庵... 如果我告诉你... 在草剃跟八尺琼说他要负起一族的责任娶妻，而八尺琼怒骂他离去时，草剃的心就已死了... 你会相信吗？」 


八神心头一窒，彷佛内心深处一个被埋藏很久的难题，此刻终於得到了解答。 


此时京的脸上，滑下了两行泪珠，而那个绝望的眼神，就彷佛他正是为亲手手刃爱人而苦的草剃！ 

「但是我也知道... 草剃的魂没有找到他... 因为当我第一次见到你时，你的眼神仍是透着痛楚和仇恨！」 


京慢慢地向八神庵伸出手掌... 


「庵，你曾说过你能给我的爱都会带着痛苦。」 


「那麽，兑现你的承诺吧。你的爱，现在就给我！！」 


向庵伸出手的京，其实仔细一看，正在发抖... 

这个微细的反应，却没有逃过八神的眼睛。 

他低下头，发出了令人心寒的笑声... 

「哈... 哈哈哈...」 

京看不到他的表情。 




下一刻，他慢慢地拉过京的手，弯下腰在他的手背上轻轻一吻... 


「是的，让你等很久了。」 

「现在就还给你。」 


在京还不敢相信自己的耳朵时，八神已抬起头... 



瞧他绽开一个犹如漫天星光散落的笑容。 



他等了数百年的... 就是这个笑容... 
看着八神庵的笑容，京连呼吸都忘记了。 

看到京的反应，八神收起那绝对属於攻击系的灿烂笑容，但唇边仍挂着一个满有兴味的浅笑。 

他却不知道，这个笑容使他那俊美无俦的脸更魅力无穷。 

京这才知道，他不会应付泠漠愤怒的八神庵，却更不会应付淡笑自若的八神！ 


「京，你就连草剃那份的爱都一起接收吧。」 

京这才意识到现在自己袒露着胸膛，刚刚出口的话仍言犹在耳... 



就在他呆着之际，八神庵已把他整个人横抱起来。 

只见他立时眉头一皱。 

「你轻了好多。」 

京因着这个动作而满面通红，心想：「还不是你害的？」 

庵走到床边，小心的把京放到床上。 


庵把衣领松开，扯开衬衫，露出那完美的男性胸膛。 

床边的灯光此时正好把两人的身体照的清... 


此时京和庵脸上出现的，竟是惊愕的表情... 

就彷佛他们从对方身上看到了自己最深的恶梦。 

原来... 

决战时在对方身上留下的暗红伤痕，此刻就像控诉般嘲笑着两人。 

其实草剃和八神两族的长辈都没想过，在京与庵为着自己一族的仇恨而拼过你死我活之际，两人也同时在对方身上落下了不可磨灭的痕迹。 

而其中有一些，他们将要背负一辈子。 


实在可笑... 

仇恨的证据就在眼前，而他们竟还天真地想自己能给对方无悔的「爱」？ 

在八神的人生当中，「爱」本就是个虚幻的存在，而京白肌肤上的暗红伤痕，现在对他来说比什麽爱都来得真实。 

眼神由震惊转为空洞... 


但是京决心走到这里，可不是为了要和庵看彼此的伤痕。 

「看够了没有？」 

八神立时一颤，回过神来看向京。 

「我告诉你，这些伤痕每一个都仍在痛，你不是要为我疗伤吗？」 

随着说话，京慢慢地靠向庵，眼神是前所未有的温柔。 

「庵... 全世界就只有你一个人，可以让我的伤口不再疼痛。」 

在主动送上自己的唇前... 

「我想... 我也能治好你的...」 

所有的犹疑，都在这一吻中烟消云散。 


----------------------------------------------------------------------------------------------------------- 

庵在心里决定，绝对要慢慢的，让京和自己感受到对方的一切... 

缠绵的长吻从唇、颈项来到了胸前... 

轻轻地含吮着京胸前的柔软，感受着它在自己的口中慢慢挺起，庵邪笑一下抬头望向京，却惊讶於京的表情。 

京正眼神迷蒙，但却不知所措的看着他！ 

八神心里一怔，京身体的反应很诚实，但为何会是这种不安的表情？ 

心念一闪，也顾不得细想，冲口便是一句... 

「京！你是处男？」 

京立时抓起旁边的枕头，然後重重的打在庵的脸上！ 

接着他拿起绵被盖住自己，不再看庵。这样的反应，便已等於默认了。 

庵现在更深刻地知道，京在说要他的爱时，到底下了多大的决心。 

连人带被抱住了京，在他耳边的位置低沈的说... 

「京... 谢谢。」 

谢谢？他把自己当成便当吗？ 

本想骂人的话却突然停住。 

因为... 颈边传来一缕温热... 

京急忙的想回头，却被八神紧紧的拥住，让他不能转身... 

「庵... 」他伸手轻抚着庵的头发，细听着他微微抽搐的呼吸，京觉得自己的心现在软得像化了的糖浆一样... 

过了一阵子，庵看似已平静下来，却仍像没有要让京回头看他的意思。 

突然听到京的轻笑声。 

「庵，就算让你吃到处子也不用这麽感动吧。」 

庵听罢不服气的把京转过来面对他。 

「我还没吃到呢！」随着一个霸道又强势的眼神，一个狂乱s绵的吻便向京袭来，让他连反驳的话也来不及说出。 

接着庵拚命地找寻着京身上的敏感带，让他无法自制地发出了很多喘息呻吟的声音。 

而在庵的手抚上他身後的私密处时，京才知道自己可以为了眼前的人，放下这麽多。 

伴着床边找来的润肤油，庵一边探进，一边抚着京的灼热。 
「京...」随着那彷如魔法的叫唤，庵和京终於结合... 

不知道是否由於发热的关系，八神以往所抱过的情人，从来没有一个像京那样温暖... 

京用手遮住脸，不想让庵看到他现在那羞人的表情。 

双手却立时被拉开，对上了庵认真的眼神。 

「不要遮起来。」 

「只有你，我绝对要感受到你用腿系着我的腰，绝对要看到你激动迷乱的表情。」 

听到了庵这番话，京便感到麻痒的一颤，和庵的接髑便更加紧密。 

「京！京！...」伴随着每一个深入，庵便唤一次京的名字。 

就只是知道八神庵现在在他的身体里，耳边传来他叫着自己名字的声音，已教京感到无比幸福。 

但是庵的技巧实在太好，让他原本因感动而沁出的泪水，全变成了因强烈快感而起的泪雾。 

「庵！庵！...」 

八神只要想到这是他的京，身体便无法抑此的激动。 

他低头靠在京的胸口上，满脸是汗。 

「京... 你好... ...」一下子竟想不出哪个较含蓄的词语可以用来形容京的身体给他的震憾，出口的话就说到一半... 

「八神庵... 你... 敢说说看...」 

但是京哪里会听不懂？ 他当然知道他们两人共有的这个高潮，已维持了一段很长的时间，仍然没有退减的迹象，可见庵也是非常享受他的...  

脑海闪过几个不入流的词语，偏偏庵就在此刻一个用力冲刺！ 

「啊啊啊... 」 

八神庵此生听过最让他血脉沸腾的叫声就此产生... 

而京当然也充份地感受到了庵的努力。 


* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * 

两人在对方的臂弯内喘着气。 

「太可怕了... 简直就像决斗时一样...」相方都拼尽了全力，彷佛誓要让对方先倒下般... 

看来庵说他能给的爱都带着痛苦，并没有说谎... 

「我们去洗澡吧，那个留在里面不好。」 

低沈的声音，温柔的语气，庵的话让刚刚才从激情中清醒的京差点分不清这是调情还是安慰... 

抬头看向庵的脸，那微皱的眉头和担忧的眼神... 



绝对是调情！ 


因为他现在就想不顾那难以启齿的痛楚，再次和他热情拥抱。 

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ 

庵真的如他所说般很细心地替京清洗。 

环着他的肩膀，闻着那属於庵的味道，京舒服的快睡着了... 



那一夜，八神庵第一次和别人相拥而眠...  

而他还是深信，京的身体比任何人都温暖。 


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ 


但是，庵和京都没料到，这个他们等了几百年的一夜温柔，竟然会是一杯甜美的毒酒。 
一缕金光透进房间，落在床上尚在熟睡的身影上。 

漆黑和W红的发丝缠在一起，彷如薄被下两个身躯一样亲密。 

京睁开眼睛，蒙胧间正在寻找焦点时，却见八神那双蓝眼眸的视线已定定的锁在自己的脸上。 

「早晨。」 

如果他不是说得那麽自然，如果他的表情不是那样温柔，或许京还可以装作平静的回他一句「早晨」，但是京现在只能满脸泛红的呆望着八神的脸... 

一个危险的弧度爬上了庵的嘴唇，他把脸更靠近京。 

「怎麽？是嫌我一句『早晨』不够诚意？那我就更努力一点吧。」 

下一刻京的嘴唇已被捕获，房间内的空气也急剧加温中。 

直到一丝阳光直射到京的眼睑，他才略为清醒地推开庵的胸膛。 

「起来吧，这里可是草剃家呢。」 

庵轻哼了一声，但也从床上爬起来。 

京看着他的身影，如果时间地点许可，他还真的想就这样一直和八神在一起... 

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 

不一会，京已穿载好衣服。 

「庵，我们去跟神乐谈一下吧，我们三神器大概也要想出一些对策。」 

没有听到八神的回话。 

「庵？」 

京转过身来。 

八神庵背对着他，右手撑在墙壁上，左手像是抓着自己的衣襟，而京现在可以听到，他抽搐着的呼吸声... 

一阵恐惧从心底深处升起，京在祈求这不是他此刻怀疑的事情... 

他慢慢地走向八神。「庵... 你怎麽了？」 

就在他看到地上的鲜血时，那一丝仅存的希望也消失无踪。 

「别... 过来！」 

庵沙哑得不成声的警告，让京的眼眶刺痛起来。 

此刻他很害怕，不是为了自己，而是为了八神。 

京退开数步，他正左思考着要怎样制止等下暴走的八神，这里地方比山洞宽阔很多，他或许有足够时间让八神清醒过来... 

但是这一次情况却更加诡异，八神并没有变得发狂嗜血，而只是一直重重的喘着气！ 

「为什麽... 会这样...」 

从齿缝间拼出这一句话後，他便抓着墙壁慢慢地滑到地上，最後伏在那里一动也不动了。 

京急忙弯下身去看他，突然一条身影出现在他面前！ 他还来不及回神，人便已被一掌打得直飞撞到床上去！ 

「草剃京，你所爱的八神庵已消失了，现在这个躯壳可是属於我的。」 

京挣扎着坐起来，眼前的人有一头银发，面容邪美艳丽，但他却不记得自己认识这个人。 

而且他刚才说八神已消失，而庵又真的躺在地上一动也不动，实在教他不安得直发抖。 

「你是谁？你刚才说什麽？」 

「哈哈，草剃京，你应该知道我是谁。来，看看你对八神庵做了什麽？」 

他一脚伸到八神的肩膊下，然後一踢之下把他翻过来，就好像他是死物一样。 

而他可能没有错。 

八神庵的双目挣开，皮肤泛紫，而且细看之下，已没了呼吸... 

「庵！！！」京此时已顾不得危险，他冲上前要到八神的身边。 

但就在距离银发人和庵一米的距离时，银发人眉毛一挑，京便立即感觉到自己撞上一股强大的气墙，反震之下飞出数米之外！ 

这是什麽力量？京呆怔住望向银发人。 

他阴沉一笑，然後一手抓起八神的衣领，把他提到自己面前。 

就看八神那亳无生气的躯体，任谁都知着他是已经死了，但是京仍是不肯相信，他要把庵抢回来，要把他唤醒... 

「草剃京，你不要怀疑，八神是真的已死了，因为... 凶手就是你！」 

「你在胡说什麽？」京此刻眼神中竟带着狂意，就像恨不得要撕破眼前人的一张嘴。 

「八尺琼... 跟我立了一个誓约。那个誓约延伸到他一族的世世代代，就为了要铲除你，草剃！」 

「我答应给他力量，而他也答应会辅助我苏醒。」 

京挣大双眼，原来这个人是大蛇的化身！ 

「他从前那麽深爱草剃，我不知道他有多少诚意，於是我便问他『如果你最後又不忍心，又被迷惑而原谅草剃，那我不是给了你力量来抗衡我？你要以什麽作保证？』。」 

听到这里，京痛苦的闭上眼睛，他不想听下去。 
「於是他向我立誓，如果他再对草剃有一点情念，便会受疯血暴走之苦，那样便能提醒他被背叛的痛，而如果... 他再对草剃有爱恋之心的话，那他的命和他的躯体便任由我操纵！」 

「只是他大概不知道这个血的誓约会跟着他生生世世...」 

接着大蛇又邪笑着望向八神的脸。 

「不过我倒是想不到他对你如此痴情，自从他十七岁和你第一次见面起，便暴走得越来越频繁。他一族的人都只以为他血统纯正，又天资甚高，才会拥有难以控制的力量。哈哈，他们怎样也猜不到，这冷漠小子早已被自己的宿敌勾了魂！」 

京震惊得僵在原地。原来八神会暴走是因为他对自己生了情念，而他们昨晚互相坦白了爱意，他便落的此下场... 

这正是大蛇为何会说他是凶手... 

京感到全身虚软，他无力地坐到地上... 

他们的爱，竟让庵赔上了性命... 

「草剃京，王子要回巫师那里去了，而公主... 现在就要谢幕！」 

此时京的心已犹如堕进万丈深渊，他眼神涣散的望向大蛇，便见他正靠向庵的脸，然後吻上他泛紫的嘴唇... 

一瞬间八神的皮肤竟回复了原来的血色！ 

大蛇放开了他，他就以一个不自然的姿势站着。 

他的头发垂在眼前，让人看不到他的脸。 

京顿时一阵狂喜！虽然庵被大蛇操纵着，但只要他仍活着... 

大蛇好像猜到了京的想法，因为他下一刻，就要粉碎他的希望！ 

「庵，告诉他，谁是你的主人吧！」 

八神立时摆出战斗的姿势，并亳无犹疑地袭向尚未回复的京！ 

「庵！你醒醒吧！我是京...」 

京以双手挡过八神的攻击，他望向八神，但那张脸上却连冷漠都没有，虚无得犹如人偶！ 

「为什麽？」他也不知道这是在问谁，因为眼前的人已不是八神... 

此时京的泪水已不听使唤的夺眶而出。 

「八神庵，我的身上，还有你留下的吻痕！」 

他激动间使出了全力，八神立时飞出了数丈，然後便像个布偶一样躺在地上一动也不动。 

「庵...」 

突然，一阵急速脚步声从外面传来，伴随着几声「京！」、「少爷！」的呼唤，想必是草剃家众人听到了刚才打斗的声音而赶过来了。 

「草剃京，没有了他，你们已成不了三神器来对抗我，所以不如早些乖乖地投降，免得我浪费气力。告诉你吧，我三天後便要得到东京，我会让你们明白对抗我是如何愚蠢的事，我所拥有的力量，并不是你们人类可以想像的范围！」 

放下战书後，大蛇便从容的走向窗前，而他脸上那得意的笑容，一直没有消失。 

「庵，走。」他此话一出，八神便从地上站起来，跟着他跳出了窗外。 

此时由草剃柴舟带领的一众人也破门而入，但是他们却没有见到大蛇，只是望着凌乱不已的房间惊讶不已。 

「京！发生什麽事？」 

京正背向着他们，面向着窗外。 

「你们出去吧... 我要冷静一下...」 

压抑着啜泣的声音，心脏的扭痛现在才变得真实。 


------------------------ 
------------------------ 
------------------------ 


大蛇和八神回到八杰集所在的山洞中，七枷社见状，立即愤怒的上前拦阻！ 

「大蛇，你还带着他回来做什麽？他根本还是爱着草剃京的！」 

「别激动，他已经不是八神了，他现在不过是个属於我的玩偶吧了。」 

像要证明他所说的不假，大蛇拉起八神的手，上下摇晃起来。 

八神的身体顿的一阵剧烈摆动，竟就真的像个扯线玩偶般任他拉扯！ 

「社，你放心了吧。庵，我们进去玩吧，你要告诉我，你和草剃京咋晚做了什麽，哈哈。」 

七枷社就那样看着大蛇媚色满脸的把八神带到了房间去。 


------------------------ 
------------------------ 
------------------------ 


两天後，草剃和神乐两家所有会武术的人都齐集在东京，因为他们知道，如果这一仗败了的话，就算留下多少援兵也是无意义。 

来到了热闹繁华的东京，一众人等却完全没有游玩的心情。 

而京比之前生病时更加沉默，除非必要，否则他都是静坐一旁，不跟任何人说话，就彷佛他与周围的世界完全无关。 

红丸看着这样的京，实在已看不下去。 

「京，这里明天就是我们和大蛇决一高下的战场了。你为什麽还这个样子？你认为... 我们会赢吗？」 

京转过头来，眼神是绝对的坚决，就算是那脸上的泪痕，也不能令他的气势变弱。 

「我们绝对会胜利的，我要把大蛇再次封回去，就像上次一样！」 

然後他在心里立下誓约... 

「就算只是躯壳，我也会把你要回来的... 庵。」 

------------------------------------------------------------ 

八杰集也在这天同时来到了东京。 

七枷社独自一人来到了东京铁d上。眺望着东京灿烂繁华的景致，他的脸上却是一副不屑的表情。 

「人类只知掠夺地球上的资源，就算在这麽高的地方，我也能消楚听见地球的悲鸣。」 

「很快，他们便要为自己的罪孽深切悔悟！」 

------------------------------------------------------------ 


宿命之战就要展开了，只是少了八神的三神器，到底要如何和大蛇对阵？ 
熙来攘往的东京街头上，今天并没有什麽不寻常，大街上仍然挤得水泄不通，热闹的情景一如往常。但是，这城市里有一t人知道，这种平静，可以是个非常错误的假象。 

「去哪吃午饭？」 

「嗯，对啊，到哪里好呢？」 

「喂，你看看，那是在做什麽？」 

两旁大厦外墙上的萤光幕，原本都或在播出广告，或在播出资讯性的节目，但是现在…节目却全部突然终止，就像电源一下子被掉一样！ 

人们还在议论纷纷时，画面回来了，但所播放的并不是原来的节目。电视萤光幕上显示的，是一个拥有一张美艳脸容的男孩。他有一头银发，双瞳是奇异的紫色，人们看着他，全都惊艳得半晌说不出话来。 

接着，男孩开口了。 
「你们喜欢我吗？」 

街上的人们全都不自觉地点了点头。 

听罢，男孩绽开一个夺人心魂的笑容。 
「那麽你们愿意听从我的指示做事吗？」 

街道上竟然传来一声整齐的「愿意！」 

「你们当中，有两个人会危害我的安全，他们名叫草剃京和咐智Ш祝如果你们看到他们，就要做什麽？」 

人们的脸上都出现了狰狞的表情，就好像他们对草剃京和神乐千鹤有着无比的憎恨一样… 

「杀！」 

接着他们四处搜索，虽然他们以前并不认识那两人，但现在脑海里却清晰地浮现出那两张脸。 

「草剃、神乐，我知道你们就在这里，你们可以出手对付他们吗？如果你们有命逃出市区的话，就到羽田机场找我吧！不过就算是在机场里，现在也满满地是『喜欢』我的人呢，哈哈。」 

「你们放心吧，当你们连同神器一起消失後，我便会完全『净化』这个世界，到时世上所有无谓的感情都会消失，我会让一切都回归到原来的秩序。就像在你们这些所谓的『生物』出现以前！」 

京等人果真是在这人t当中！而且事情发展得太诡异太突然，他们并没有什麽时间逃走，立即就被附近的人认出了！ 

「是神乐千鹤！」 

「是草剃京！」 

发现他们的人越来越多，虽然他们大部份手上并无武器，但就看他们脸上的狂态，就已教人心惊胆颤！而且这些只是被大蛇控制的普通民，叫京等人如何出手？ 

「京，神乐，你快走，他们的目标是你们两人，我们两家的门众在这里拦住，你们趁机走较偏僻的路到机场去！」 

「老爸…」 

神乐立时点了点头。「草剃先生，就拜托你带领其他门人了。」 

「京，快走，我们在这里也只会连累他们。」 

京终於也点点头，眼神从犹疑变成果决…和感激。 

草剃柴舟和门人尽力把追向京和神乐的人击退，在他们後面围起了一道人墙。两人因此只需注意在前方攻击他们的市民，或避开或施以轻微但足以打退他们的攻击，渐渐地脱离人t最密集的地带。 

--------------------------------------------------------------------------------------------------- 

在幻镜看着这一切的大蛇，嘴角正含着笑意，彷佛事情正如他所料地发展。 

但是，他却没有发觉到一直站在他身後的七枷社，此刻的面色却如纸般苍白，全身还在不住地颤抖。 

「大蛇，你刚才说什麽？你所说的『净化』，是要把整个世界的生物都消灭？」 

大蛇听罢轻笑一声。「社，你是我力量的一部份，竟然会不知道？」 

「我不知道… 你所要消灭的，不是只有贪婪破坏地球资源的人类吗？」 

「社，只要世上尚有自私利己的这种感情存在，就没可能完全清除犯罪的人，就算人类都消失了，只要这种基因还在，世上要再发展出像人类这种生物只是迟早的事！所以要『净化』世界，就是要消除所有带有利己基因的生物！」 

「你是说你要把这个世界变成虚无？」 

这时一阵凉风吹来，带着花草的香味，令七枷社感到通体舒畅。就在这一刻，他像突然领悟到什麽... 

他伸直了手，让凉风吹到自己的身上，回头看向大蛇。 
「你说... 难道『爱』这种感情不值得留下吗？」 

大蛇脸色一变。「在我的世界里不会有贪婪、仇恨或战争，自然也不需要有跟这些东西对比的「爱」了，社，你怎麽会不懂？」 

「大蛇... 不对，你所说的世界并不是我所憧景的！哈哈，我竟然错得那麽离谱。我竟然一直协助你做出比人类更愚蠢的事！」 

他站在原地痛苦地狂笑着，眼角首次泌出泪水... 

突地，一个暗影笼罩他，他抬起头，便看见八神正站在他的身边，手上燃狂烈的火焰。 

他的眼睛仍是一片虚无。 

接着，他和大蛇口型一致的说出一句话。 

「再见了，社。」 


--------------------------------------------------------------------------------- 


京和神乐好不容易终於到达了羽田机场，就在他们踏上停机坪的那一刻，本来正在s扰他们的人众，突然全部退开，广大的泛围就只乘下他们两人。 

「这是怎麽回事？」 

「你们终於来了，怎样？刚才好玩吗？」 

大蛇突地出现在他们面前，而且他正在集气，身体飘浮在半空！ 

神乐摆好了备战的姿势，望向京。「京… 八神负责的部份，就拜托你了，他失去了踪影，我们现在也只有尽力而为了。」 

京亳无犹疑地点点头。情况已不容许他再想别的事情。 


「出招吧！」 

「你们还真是没耐性，我的话都还没有说完，八咫镜和草剃之剑，你们有带来吗？」 

两人并没有理会他，而是分别使出了「琴月.阳」和「天响瑟音」攻向他！ 

大蛇竟然毫不戒备，就在两人的身影来到他的面前时，他才分别以左右两手应付京和神乐的招式！ 

两人心里大惊，大蛇竟只需用一只手来化解自己的攻击！而且他虽然一心ニ用，但仍自若有馀，动作毫无混乱！ 

他是真的... 超越了人类的力量... 

「很好，我已感觉到你们身上有着两件神器的气，虽然它们能增强你们的力量，但要对付我还差得远！ 你们玩够了吗？ 
看我的攻击吧！」 

接着他顺势拉住两人的手腕，往上急速疾驰，然後在离地约十米的高度，重重的把他们反摔到地上！ 

如果他们只是平常武者，此刻恐怕就只有等待被摔得头破血流的命运，但是京和神乐千鹤皆是武学中的强者，他们在快撞到地面时将一道劲气射向地面，形成反撞力，缓和了撞击的力道。而当他们的身体一着陆，便同时以掌打向大蛇的胸膛，使他不能不放开他们！ 

虽然这次化解了危机，但是两人在撞到地面时并非没有受伤，所以虽然立即站稳，动作看起来却不禁有点狼狈。 

「那只是见面礼，直正的游戏，现在开始！」 

接下来三条人影陷入极速的战斗，大蛇的招式多变诡异，但其中有几招神乐觉得似曾相识... 

返身地击碎 (舒蜜), 死亡之舞 (mature), 毒蛇镇杀击 (山崎龙二), 气元弹球 (克利斯), ... 

「他用的是八杰集各人的招式！」 

「神乐，你说的没错，我已收回了八杰集的力量！现在的我，可说是在最完全的状态！」 

京和神乐简直是束手无策，大蛇的招式变化不断，而他们并不熟识八杰集每人的招式，因此都不敢轻举妄动，多是改为闪避观察。 

但是京此刻心里却有所疑惑，他们和大蛇对阵已过百馀招，其中大蛇所用的招式有些他能分辨，有些却出人意料，但是其中却没有任何一招是属於八杰集的七枷社的！京因为曾和八神一起与七枷社对阵，所以对他的招式颇为熟识，他身为八杰集中的强者，大蛇为何不用他的武功？ 

想起七枷社，京便不由地想起八神，他们好不容易才从对峙的宿敌关系走到坦诚爱意的那一步，但八神庵现在却… 

京不允许自己再想下去，他决定了无论如何都要把庵要回来，只要自己尚且活着，他便不会改变主意。 

两人交换了一个眼神，同时使出了家传绝技「大蛇剃」和「零技之础」！ 

大蛇脸色微变，因为此刻京和神乐身上都充满着神器的气，而这两招式，正是他们的祖先用来封印他时使出的招数！ 

但不需一秒，他已作好决定！ 

八咫镜有减轻大蛇力量的作用，但草剃之剑却只会增强攻击力，也就是说，草剃京的防御力并没有因拥有剑气而增加！只要他在草剃京出尽全力攻击的这刻，也就是防守最弱的时候全力攻击他，一定能给他致命的重伤。消灭了草剃京，拿到了草剃之剑的话，这世上便再无任何人可以封印住他！ 
主意既定，大蛇竟完全无视神乐的「零技之础」，转身面向京，向着他的胸膛全力投出一击气元弹球！ 

那速度跟劲道，正专注攻击的京，根本避无可避！！  

「京！！！」 


瞬间京的身体就像流星般撞到地面... 速度快得连他刚刚击出的红色火焰都尚未消失... 


看着躺在地上一动也不动的京，冷静的神乐听到自己的心跳咚咚的在加速。 


「解决了！我终於杀了草剃家的传人！没有任何人可以再封印我！」 

大蛇兴奋的冲到京旁边，伸手想在他身上找寻草剃之剑。 



就在这时京睁开眼睛，奋力一掌打在大蛇身上！ 

大蛇被击退数丈，难以致信的看着京。 

「怎麽可能！你怎麽可能还活着？」 

「你说的没错，这应该是没可能的，如果没有这个的话！」京扯开上身的衣襟，他的颈上，竟然挂着一个勾玉！ 

「你…竟然把八尺琼勾玉也带在身上？」 

勾玉在京的身上虽然不能发挥全部的效力，但在刚刚那一击中，却略为阻缓了大蛇的动作，让他及时运劲自保！ 

只要还有一线希望，他就不会放弃，就算此刻他已连抬起手的力气都没有... 

「草剃京，你那麽拼命有什麽意义？你所深爱的八神庵，是不可能再回到你的身边了！」 

神乐听罢非常震惊，京和八神… 而且，京大概也知道八神庵失踪的原因。 

「京，你知道八神的下落？他在哪里？」 

回答的却是大蛇。「在你被净化前我告诉你吧，八神庵已经死了，他的躯体现在是属於我的。」 

神乐不敢相信，她望向京，却在他的眼中看到了无限的悲伤… 

「京，这是真的…？」 

虽然刚刚的攻击对大蛇也有点作用，但其实京已疲倦不堪，且身受重伤，根本就是只靠着一股不屈的意志在硬撑下去！ 

而现在重提八神死去的事，对他无疑是一种无形的攻击... 


「你既然如此想他，我就来结束你的痛苦吧。」大蛇再度集气，瞬间再次使出气元弹球！ 


京看着大蛇发出的这道强烈劲气，心知没可能躲过，但竟出奇的心里平静无比… 

他此刻脑海里只想到一件事情… 


庵… 你有没有在等我？ 


---------------------------------- 
---------------------------------- 
---------------------------------- 


「这... 是哪里？」眼前是一个布满浓雾的空间，重力似有似无。 

突然前方传来一些衣物磨擦的声响。 

「谁！」 

「社！你终於醒来了！」 

七枷社不敢相信自己的眼睛。「克利斯！」 

他激动的抓住克利斯的肩膊。「你没事吧？」 

克利斯是八杰集当中最年轻的，说来就像他的弟弟一般，当初七枷社得知大蛇要利用他的身体作为转生的媒介时，他也只有说服自己说这是必要的才能接受。现在见到他好好的站在眼前，实在是高兴万分。 

「这是什麽地方？」他记得大蛇利用八神给了他致命的一击… 

「这里是大蛇的异空间，因为我们本来就是他的力量的一部份，他不可能真的毁灭我们，所以... 他只好把我们的精神锁在这个异空间里。」 

「你知道大蛇所要的『净化』是要消灭所有生命吗？」 

克利斯点点头。 

「他说我们逗留在人间太久，所以才会有所依恋，他说当他『净化』世界後，便会消去我们的弱点。」 

七枷社激动地道∶「我不可以让他这样做！他所要的，是连大自然的音乐也无法欣赏的虚无世界！」 

克利斯的眼神一转，多了几分凝重。 

「社，我或许有一个办法。」 

「什麽？」 

「这个异空间里，除了我们以外还困着另一个人...」 

克利斯移开身体，七枷社这才发现，离他们不远处，有一个人正躺着，他双目闭上，似是正沉睡着。 

那个人，正是八神庵。 



-------------------------------- 
-------------------------------- 
-------------------------------- 



力量互相撞击的声音在空气间爆发。 


预料的痛楚并没有发生。 


京不可置信的睁开眼睛... 


「我不会让你死在别人手上的，京。这个承诺我可以再次向你保证。」 


站在他面前的人，有着一头红发和一双清晰的深蓝眼眸。 

如果他此刻正在作梦，京希望他永远不要醒过来。 
「庵… 真的是你吗？」 

走向跌坐在地上的京，八神伸出手把他扶起，拨了拨他散乱的头发，然後轻轻地从他的颈项解下了八尺琼勾玉。 

「京，这几天的事，我会努力补偿你的。」 

勾玉还留着京的体温，庵拿起它放到唇边亲了一下。 

京的脸瞬间爆红。连自己的伤也差点全忘了。 

庵还在那边抚摸着刚才京带过的勾玉，而脸上的表情，也让京想起了他现在最不应该想起的事情… 

「庵，你！」 

神乐完全呆在那里，从八神和京的表现看来，他们的关系已是非比寻常，想到这里，连她也不禁脸上一热。 

「八神庵... 这是不可能的，被我的力量捆缚的灵魂是不可能逃掉的！」 

「就是八杰集中的两人把我唤醒的，他们是你的一部份，自然也能破解你的力量。」 

「克利斯，七枷社，你们竟愚蠢到这个地步！！」 

大蛇再次集气准备攻击，但他随即面色一变，因为他感到自己已失去了八杰集中四分之一的力量！ 

趁着此空隙，三人立即一起攻向大蛇！ 

自八神回来後，京和神乐都感到自己所持的神器彷佛突然充满了力量。 

大蛇虽然仍是处於上风，但看来已不如之前轻松，当他们把他围困在中心时，还可看见大蛇因神器过於接近而被迫得露出原型，人与蛇的影像交叠在一起！ 

其实三神器力量的强度是在於三位继承人的精神有多契合。封印的效力之所以一次比一次弱，就是八神族和草剃、神乐家对持的结果！如果情况继续下去，有一天三神器的力量将会化为乌有！ 

这正是大蛇期待的。当八尺琼和草剃决裂时，他就劝诱八尺琼使其一族和草剃家成为世仇，从而削弱三神器封印的力量。 

偏偏八尺琼和草剃的转世竟然同时出现，并且再次痴痴地爱上了对方！ 

大蛇看着被注满了力量的三神器，他简直是气得疯狂了。 

但是他也知道那两人能爱得深，也能恨得切…  

大蛇手上的筹码，还有二人两辈子的过去。 

------------------------------------------------------ 

「胜负早已注定了！让我看看吧，你们积聚了六百多年的恩怨的强度！」 

一闪刺麻的感觉穿过脑部，庵和京眼前光芒一闪，到再能看清面前事物时，竟已站在一个不知名的地方，那里没有天空也没有陆地，人就像在半空中飘浮。 

「庵！神乐！你们在那里？」 

但四周却是谁也没有... 

「京！京！哼，大蛇在玩什麽把戏。」 

看来大蛇是要分隔他们两人。 

----------- 

「别再被骗了。」 

「谁！」八神大吃一惊急速转身。 

「还来的及，别再被骗了。」 

他眉头一皱，因为那把正是他自己的声音！ 

「你真的忘记了吗？被草剃背叛的痛楚，你甚至不惜以自己的未来来报复他，你真的这样就原谅他了吗？」 

「你真的以为他没有爱过那个和他有了孩子的女人？在他们在床上痴缠时他没有动过情？」 

「我让你亲眼看看再说吧！」 

突然四周的景物一转，八神发现自己正站在一个房间里，面对着一张床。 

床上正有一男一女在热烈地取悦着对方，喘息呻吟的声音充满了整个空间。 

八神僵在原地，因为那个男人... 正是京。不，他留着一头长发，他是草剃… 

草剃脸上是一片温柔，当他的妻子的双手环上他向脖子时，他就低下头去吻住她，两个律动的身躯看来是如此需索着对方... 

「看到了吧，你的死对草剃而然根本是解脱，那之後他都快乐地抱着妻子，完全地把你的死抛到了九宵云外去了，醒悟吧八神庵，不要再次被他迷惑了。」 

站在远处的大蛇脸上笑容越加深沉，因为他看见八神庵的表情虽然仍是冷漠的没有异样，但他握拳的手指，却在手掌上掐出血来。 

「撕碎这个恶梦吧，杀了他，你就可从绝望的深渊中解脱了！」 

大蛇的身影在黑暗处消失掉。还有一个京要解决。 


但就在大蛇刚消失的一刹那，八尺琼勾玉便突然发出了很亮的光！ 

那光芒太耀眼，让八神一时睁不开眼睛。 

可以张开眼後，他发现自己还是在同一个房间里... 

清晨日出的微光透进了房间，一个身影如石像般坐在床上，他旁边的女子正沉沉睡着。那人的脸色苍白，眼下有着疲倦的黑印，他就那样静静地望着窗外，彷佛他的心正飘到了不知名的地方去。即使他已是已婚的男人，不久前还以雄性的姿态拥抱了他的妻子，但在晨光的映照下他看起来却是那麽纯真清丽，长长的黑发披在肩上，温润的唇轻合着。 
他为什麽那样看着窗外？ 

他… 在等一个人… 

与其说八神听到了这样的回答，倒不如说他感应到了一个意念，来自三神器记忆的意念... 

他等了多久？ 

十多年…吧，直到他的儿子长大成人，能够当一族之长的时候。 

那… 他最後等到了吗？ 

你不是已经知道了吗？ 

我… 知道了吗？草剃的结局？草剃的… 

不！！！ 

如果我知道会变成这样，就算是用抢的，我也要把他带走！不，我现在就要去他的身边！！ 

------------------------------ 

而京的那边... 

「你以为他真的原谅了你？」 

突然听到自己的声音，而且还说出了他心底最恐惧的问题，京顿时跃开数丈。 

「八神庵有过那麽多情人，你认为他真的会以後也锺情於你一个男人？而且他还记得六百多年前你的背叛，或许他数年後就对你厌倦了，说要娶妻生子，那时你能反对吗？你能控诉他的背叛吗？不能吧，你什麽都不能说，因为你也做过同样的事！」 

「还有，你真的可以辜负你父亲和众人的期待吗？你可以放下你的未婚妻吗？你是个好男人，你做得到这些事吗？」 

别再说了！ 

「你真的忘了他有多恨你吗？就让我提醒你一下吧。」 

眼前景物一闪，瞬间京便发现自己正站在悬崖边... 这个地方，好像在那里见过...  

突地打斗声响起，京终於记起这是什麽地方... 

果然，两个熟识的人就在前方... 

猛烈的紫色火焰烧灼着草剃的衣衫，八尺琼狰狞的眼神没有一丝不忍，他看来已经疯狂的神智纷乱，真的要杀死草剃！ 

两人以极速缠斗了数百招，突地远处传来孩子的叫喊声！ 

「爹！你在哪里！救命呀！」一个年约两三岁的小男孩朝着崖边走来，见到草剃便奔了过去！ 

「哈哈！你的孽种也来了！」说着八尺琼眼神一转，便向着那孩子飞跃过去，他一手抓住他的肩膀，另一只手举起，就要往孩子的头击去！ 

「不！！」 

「爹！！」 

骨头碎裂的声音冷澈人心，时间彷佛停止了，就连血也在那一瞬间冷凝。 


八尺琼按着心口，嘴边涌出了暗红鲜血，草剃睁大了眼，刚刚出招的手还维持在同一个姿势，男孩怕得躲在他身後不住地颤抖。 

八尺琼瞪着草剃，身子不断往後退，直至退到了悬崖边。他转头望了一下崖下汹涌的波涛，再看向草剃，狂笑一声後便倒下了山崖。浪涛声清脆，却掩不了那声凄厉狂笑的回响。 

「爹...」男孩抖得更厉害，他抓着草剃的衣袖连站也站不稳。 

「没事了，没事了...」草剃轻拍着儿子的背，脸却苍白的犹如死灰。 

「爹... 我刚刚好怕... 有蛇...」 

「什麽？」 

「刚刚我在那边看你和那人打斗，突然有蛇爬到我脚上，我跑了出来，可是它仍爬在我後面...」 

一阵恶寒透过京的脊髓。 

「那它... 现在呢？」 

男孩指了指刚刚他站的位置。 「就在那里。」 

一条青竹蛇的尸体正被紫色火焰燃烧着。 

---------- 

京已跪在地上，哭不成声... 他不要再看那个情景... 

「没有人会责怪你，你那时根本就不可能知道，而且八尺琼当时已疯掉了，他杀害了不少草剃族的人，你只是为民除害而已。」 

你别再说了！！ 

看着正在崩溃边缘的京，大蛇得意地望了他最後一眼後便消失无纵。 

就在此时，草剃之剑发出耀眼光芒。 

京看见了，八尺琼掉落悬崖的一刹那，看着草剃和他儿子的眼神是悲痛... 但温柔的… 

------------------------------- 

神乐现在简直懊恼万分，大蛇和庵、京两人仍然处於出神状态，而大蛇四周都包围着一股无形的力墙，无论她如何攻击力量也被反弹回来。 

忽然，大蛇睁开了双眼，他的神情得意，令神乐心中一栗。 

他手指一弹，两人便同时清醒过来！ 

「怎麽？你们懂了吗？就算你们现在可以继续战斗，最终也是敌不过人类脆弱的感情，不是吗？」 

庵和京同时抬头，眼神有着热烈的斗志！ 

「大蛇，我要把你再次封印！」 

「什麽？怎麽会这样！」 

八神庵击出「八酒杯」！ 
「我想要的人只有他一个，如果他再要娶妻，我就叫他这次先把我的心脏挖出来！」 

草剃京击出了「大蛇剃」！ 

「我或许没有资格叫庵再次全心全意地爱我，但只要他看着我的眼神还有一点温柔，只要能看到他的笑容，我就要留在他的身边！」 

两招力量是前所未有的强大！ 

神乐千鹤见机不可失，便同时以全力使出「零技之础」！ 


「不可能… 人类这种生物不可能有那麽坚定的感情...」 


大蛇的脸上布满了鲜血，他睁大了眼，不可置信的看着面前的三人，再低头望看插在他胸膛的草剃之剑。 

接着他看向三人残酷的一笑。「三神器… 你们将要付出代价！」 

整个机场r始剧烈震动起来！ 

大蛇要用他最後一口气，把羽田机场和他们三神器一同毁灭！ 

他把草剃之剑从胸口拔出，只见登时血流如注，他的表情可怖至极，那个阴沉的笑却是越来越深。 

「逃走吧！你们现在立即走的话，或许还来的及啊。」 

「不… 一刻未把你封印，我们也不能离开！」 

三人朗诵着封印的经文，此时劲风已把四周物件吹得乱飞，但他们已顾不及那麽多！这个是他们封印大蛇的唯一机会！ 

「你们就为你们的愚蠢下黄泉去吧！」 

大蛇发出了最後一股力量！然後强光一闪，一颗闪亮的封玉便跌在地上，而大蛇的身躯也变回克利斯的身体倒在地上。 

完成了！三人心里这样想的同时，也终於看清了眼前的景像…  

整个机场地面被冲击波震得爆裂，大楼震动声大响，似是爆炸的先兆！ 

京和庵对望一下，多少言语，都化作此刻无声的了然。 

京拾起地上的封玉，把它握在神乐的手里。 

「神乐，谢谢你们一族对我们一直以来的照顾，你永远都是我们最好的朋友。」 

「什麽？你说这话干嘛？我们快逃吧！」 

京向她温然一笑，连八神也以柔和的眼神看着她。 

「不，我们一起走，现在一起走！」 

但下一刻，神乐便被一阵突来的劲风卷飞往外！  

「不！！！！」她不要！她不要这种强加在别人身上的牺牲！庵、京，你们太自私了！ 

接着爆炸声大响，整个机场已化成一片烟雾… 


--------------------------- 

--------------------------- 

--------------------------- 


一个月後... 

「就是这里？」 

年轻女孩问道。 

她手里拿着花，清秀的脸容上带着疲倦和憔悴。 

「对，找得到他们已算是奇迹，在这种状况下，要他们醒过来根本是没可能的事。神乐小姐你已经尽力了。」 

沉默的点了一下头。「我只是要再看他们一下，然後就会通知草剃和八神家，由他们决定要怎麽做。」 

她的语气虽坚定，眼睛却低垂着，没有看向秘书。 

轻轻地推开了病房的门，神乐抬头望向床上昏迷不醒的两人…  




但是… 

她所看到的却是... 

床上一个身上绑满绷带的红发男子，正压着一个肤色白皙，发色乌黑，身上也包扎了不少地方的人，那人睡衣上的扣子全r，红发男子的手正放在上面…　而且这两人，正热烈地唇舌交缠… 

神乐双目大睁，突觉血液直冲到脑门。 

下一刻整幢医院的人都听到一声狂嚎。「你们两个给我差不多一点！！！」 

---------------------------- 

半小时前… 

眨了眨蒙胧的双眼，努力地让眼睛对焦。 

看到了。床头柜上插满了鲜花的花瓶，京大概知道自己身在何处。 

「我还活着… 那麽庵呢？」 

惊悸涌上了心头，如果自己要再次承受失去八神庵的痛楚，又为什麽要让他醒过来！？ 

京不能忍受在这儿等待答案，他要去找八神。掀过被子一转身… 手肘结实地撞上了什麽东西… 


「痛！痛！京，你以为你在做什麽？」 

反射的转过身来，京发现自己面对着一头火红的头发，头发的主人看来正痛得弯着腰蹲在床上。 

惊喜交杂的京立时抚上那片红，那种滑溜细致的触感… 不会有错！ 

心脏急速跳跃着，「庵，是你吧…」 

但那人还是没有把脸抬起来… 

「京，是我，但是我的脸…」 
爆炸的威力如此强大，两人身上也绑满了绷带，他们没送命已是奇迹，就算脸上有了伤也是没办法的事，只要他的人还在就好。 

京为他心痛皱起眉。「庵，你别难过，无论你变成怎样，我还是会一样喜欢你的。你抬起头来让我看你吧。」 

「真的吗？」 

「嗯，庵。」 

八神终於抬起头来，他的额际是有一个小伤疤，但那里是他刚才说的那麽严重？ 

「我觉得我好像变得比以前更师了，你说是不是？」 

「八神庵你这无聊的混帐！！」一团火焰从某病房喷出。 

这是八神有生以来第一次被骂无聊的混帐。 

其实庵真的伤的颇重，有几个地方还因刚刚的动作扯破了伤口，绷带上沁出血来，但他彷佛毫无感觉。 

「你躺下来吧，我看你伤的比较重。」 

片刻的沉默让两人想起了之前大蛇让他们看到的，那些让两人心痛欲绝的情景... 

「对不起。我让你一个人等了那麽久。」 

「不！对不起！对不起！是我不该辜负你的！」 

「嘘... 别说了，别哭，草剃... 京...」 

两人轻柔地吻着对方的脸和嘴唇，彷佛要把对方心中一切的苦涩都舔走。 

他们吻了很久，直到吸取够了对方的气息时才稍稍分开。 

此时京才突然想到医院怎麽会把两个病人放在同一张床上？ 

这个想法才冒起，他就看到原来旁边还有另一张病床，那麽… 难道八神是从那边「爬」过来的… 

「庵，你竟然会做出这麽可爱的事？」 

什麽？可爱？算了... 

「对，我怕你一个人睡在这边会着凉了。」 

其实从刚刚起京的颈项就有种麻麻的感觉，於是他拿起床边的镜子一照... 

「呃，京...」 

他的脖子、锁骨上竟布满了粉红色的痕迹！ 

京语气阴沉的道：「八神庵，你对一个无意识的病人做了什麽事？」 

庵再次靠近，「就是这种事...」 

於是两人开始了动作有限度的「比试」...  

--------------- 
--------------- 

三人终於全都冷静下来了。庵和京靠着对方，手也紧紧地握在一起，一刻也不想分开。 

「神乐，是你救了我们的？」 

「其实我也不太清楚，当时我一心只想着你们不能就这样送命，忽然就有一股热流从八咫镜涌进我全身，我把那股力量投到你们的方向去，然後爆炸便发生了，我好像也昏了过去。」 

此时站在一旁的神乐的秘书托了一下眼镜。 

「羽田机场全毁了。那之後几天小姐不眠不休地在找你们，我们都说没可能了，就是只有她不肯放弃，说她还是能感觉到微弱的气。找到你们後，她就累得又即时昏倒了。」 

京以感激的眼神看着神乐，而庵也淡淡地向她点了点头。 

「神乐在我们三人中武功虽然不是最强，但救人的意志却是最顽强的。」 

共渡患难的三人，此刻甚有默契地看向窗外平和的景致。 


「你们好好休息吧，我迟些再来看你们。咳咳，你们现在的状况是不适合作任何『运动』的！」 

「神乐！」 

走到门前的神乐千鹤突然停下脚步。 

「我需要通知草剃和八神家你们醒来的消息，你们... 好好想一想吧。」 

薄被下两人交握的双手，此刻握得更紧... 
神乐离开不久後，草剃家的人便来探望京。八神此时已＂爬〃回自己那边的床，并转过背装作睡着了。 

草剃家来人颇多，顿时把京床边的位置挤得满满的。他们是有看见八神，但都不知道要以什麽态度面对他，毕竟他还是草剃家的对头。 

「京！你真的没事！真是太好了！」红丸一见到京便激动的抱住了他， 

京拍了拍他的背笑道：「喂，红丸，我快被你抱得窒息了。」 

红丸急忙松开手，他都忘了京是个伤患，哥儿俩对望笑了笑。 

「雪说她迟一点会来看你，可能是怕现在见到你会太激动吧！她听到你终於醒来高兴得哭了。」 

「京，你觉得怎样？」草剃柴舟的脸也显出疲态，他自得知羽田机场发生了爆炸，而京也在里面起，便每天拼命的在机场的瓦砾中找他，  
却不跟任何人说话，让草剃家的人非常担心。 

「老爸，我很好，让你担心了。」 

草剃柴舟轻按住儿子的肩膀，眼中有强忍的泪水。他终於明白自己其实并不在意儿子能不能成为英雄，因为无论是多少仰慕赞美，也不能代替自己的孩子。 

京轻拍着父亲的手，父子两人对望间，很多平日难以认的关怀都在此刻传达了。 

「好了，我们也不阻你休息了。你要不要搬去别的房间？我去跟医生说。」 

「不！不用了，我在这里很好。」 

「唔，那好吧。」 

「老爸…」 

「怎麽了？」 

「这次我们是凭着三人的力量才能获胜，我希望… 我们一族以後不要再和八神家为敌了。」 

「我一直也没有要与他们为敌，是他们先来挑衅的。如果八神家的人愿意就此言和，我也没兴趣与他们再耗下去。」 

京听到了这话非常高兴，虽然这距离父亲能接受自己爱上了八神的事还相差甚远，但至少他不用再与八神家敌对。 

「你好好休息吧。」 

「等你好了我再把全部事情告诉你妈。」草剃柴舟与妻子离异数年，京的母亲正在别的地区工作，但也时常回来看京。 

京微笑着点点头，心情放松不少的他，却没发现父亲转过头前望向他和躺在床上的八神那个深思的眼神。 

草剃柴舟其实笃信命理，在京小时候，曾有一位高人告诉过他这孩子今生注定会遇到那个和他命运相紧扣的人，如果他真的为了他好，在适当时候便必须放手让他去选择自己的路。 

------------------------------------------------------------------------- 

目送一众人离开病房後，京轻叹一口气，「要怎样向他们解释？」 

「暂时不要想这个吧。」 

「嗯…」咦？奇怪了，这声音怎麽如此接近？ 

京转头一看，原来八神已躺在京的床上，而且还盖好了被子，好像他本来就睡这边一样！ 

「庵，你原来这麽皮啊。」京浅笑着对他说。八神看他笑得这麽温柔，便趁机多亲近一下。他挪动了一下身子，把头枕到了京的大腿上。 

「如果我现在不是满身是伤的话，你就会知道我到底皮到什麽程度了。」说着还转过头把自己的脸埋进京的大腿，用脸磨蹭着，弄得京红着脸在他头上叩了一下。 

「你这混蛋，是谁叫你爆炸时死命的把我压在身下，这样我很丢脸啊。」 

「你是说… 被我压住？」 

「我是说身为武道家却让人舍身相救的事！你不可以再这样做了，万一… 我醒来後没见到你，那你叫我怎麽办？」说着京的眼眶已泛红，之前的恐惧，终於在这时发泄了出来。 

「京… 对不起，对不起…」八神仔细地吻着京的眼睑。 

一会後京便平静下来。 

「庵，你的父母是怎样的人？从来没有听你提起过。」 

八神便向他说了自己的父亲对他的严苛，和他的母亲跟情人私奔的事。他说得彷佛毫无感觉，但京却听得很难过。八神以前冰冷的态度，和他的成长绝对有关。 

「难道你不恨？」 
八神苦笑了一下，拿起京的手掌放在唇上，吻在他的手心。 

「不，我不恨她。」 

京抱住了庵的头，俯下身给了他一个最温柔的吻。 

-------------------------------------------------------------- 

「我还是不知道要怎麽向雪解释。」 

「她大概已知道了，上次八杰集攻击你们家时就是她来找我的。」八神把那时小雪跟他说的话告诉了京。 

京惊讶的看着八神，「什麽？雪她… 是从什麽时候知道的？」 

「唔... 你就问她本人吧。」八神示意京转头去看门的方向。 

「雪！」 

原来雪正站在房门前。 

------------------------------------------------------------------ 

京的伤势较轻，所以他和小雪走出了病房小散步一下。而且京知道八神也在的话，她会感到尴尬。 

「京，太好了，我好想你啊！」她笑了笑又说：「不必担心我的事，你喜欢八神我一早便看出来了。」 

「对不起… 雪。」京向雪低头道歉。「其实从第一次见到庵开始，他便一直都是… 很特别的。我应该更早向你坦白才对。」 

「你不用道歉。其实… 我也是最近才体验到真正的爱恋感觉…」 

京惊讶的抬起头，「呃，雪… 你是说… 你现在有了喜欢的人？」 

「我前阵子还为我们的事有点沮丧… 但就在那时我遇见了他。」 

「他叫七枷社，在新r的酒吧兼职... 很帅的名字吧？」 

「什麽？八杰集的七枷社？」 

「他的乐团中还有一个可爱的小男孩。你复原以後我们一起到那里玩吧。」 

听到这里，京可以肯定那两人也逃出来了，他只能希望他们在明白大蛇的真正目的後，不要再企图破坏封印。 

「我知道那两个人。雪… 原来你喜欢那种类型的男人啊。」 

各位就为雪的情路祈祷吧。 

「别取笑人啦！」说到喜欢的人，雪忘形的用手肘捅了捅身旁的京。「啊，对不起，没弄痛你吧。」 

京抱着被撞到的肚子也不知是哭还是笑的好。 

「要快康复啊，我和红丸都在等你。」 

看到这麽有精神的小雪，京实在很高兴。 

「嗯。」两人对望良久，然後了然的一笑… 

-------------------------------------------------------------------------- 

一个月後，京和庵都已完全康复，全新的生活正等待着他们。 

「你是真的决心要学草剃家的武术？」严肃地看着面前的少年，京的表情丝亳没有破绽，但其实他内心正笑得翻船。 

「是真的，求你收我为徒吧！」真吾说着还跪到京的面前，眼神中是旺盛的斗志和决心！ 

「那你愿意学成以後一直效力草剃家吗？」 

「当然了！那你答应教我武术吗？」 

「唔… 」急忙转个身故作沉思，其实是快忍不住笑意了。 

「好吧！矢吹真吾，你从今天开始就是我草剃京的徒儿了！」 

「多谢师父！」 

此时站在一旁的红丸，摇着头望着一脸兴奋的真吾，口中轻叹一句「笨蛋。」 

天真的少年矢吹真吾，对自己究竟踏进了一个怎样的泥沼陷阱中可说是一无所知。 

----------------------------------------------------------------------- 

自从真吾来了之後，京空闲的时间多了些，这天他终於可以和八神见面了。 

八神家的那边很好办，根本不需要什麽解释。就在他们看到那个完美的封玉时，便知道以复仇为己任的时代已过去了。 

「总觉得事情解决得有点诡异。」庵至今仍未能相信八神家的人竟能就此放下过往的恩怨。 

「庵… 你自己在那里想什麽了？这是我们的第一次约会呢。」 

他们终於可以像年青的恋人般享受着恋爱的幸。 

吃饭、逛街、看电影，京和庵从来都不知道原来这些事情可以如此有趣，原来这种闲情可以如此珍贵。 

------------------------------ 

走在街上京发现很多女孩向她们投来爱慕的眼光，其实那是因为他们两人都很出色，但京总是觉得她们看向八神时眼神都有点暧昧。 

「京… 你怎麽不说话？」 

「庵，你以前到底有过多少情人？」 

八神像是被电到一样跳了一下，然後观察着京的表情。 

看到他一副闷闷不乐的样子，他吸了一口气，以认真的眼神望进京的眼底。 

「很多，非常多，多得说出来你不是生气便一定会卑视我。尤其是在认识你之後，每次决斗完後我都情绪高涨，我那时还以为是过度使用力量的後果。」 

「京，对於我来说，要怎样当个普通的恋人，才是最困难的问题。你… 明白吗？」 

京是第一次从庵的脸上看到这样为难的表情。 

「没问题的，庵！我会好好帮你的。」八神坦白地向他说出自己的忧虑，让京很高兴。 

看着面前对自己展现出可爱笑容的热血男孩，庵也笑了，他相信不管未来的路如何，他们都会两个人一起走下去的。 

「为了报答你，晚上让你快乐的事就由我来负责好了。」附送一个灿烂笑容。 

「八神庵，你是不是太怀念我的红色火焰了？」京脸红了。 

庵和京手中美丽的紫红火焰又再次为对方燃起...  

而这次... 他们有一生的时间来分出高下... 



<< 全篇完 >> 
