

第 1 章
 　　这是一个由饭引发的……呃……杯具。
　　
　　这天是公历2月13。
　　
　　也是农历的腊月三十，俗称的大年夜。
　　
　　对闷油瓶来说，这是他平生第一次在某一个地方安稳停留的第二个月。
　　
　　对吴邪来说，这是那个行李很少，好像随时会走的家伙在他的小公寓打尖儿的某一天。
　　
　　位于西泠印社旁的古董店门在两天前就已经被它的主人很愉快地落了锁，古玩旧事这种到处蒙着尘的东西，是不用和新年扯上什么关系的。
　　
　　吴邪提着大号的环保袋走在去菜市的路上，一边在和他装备相同的大批师奶海洋中艰难穿行，一边回忆着这一切的发生……
　　
　　两个月前――
　　
　　“铃……铃……铃铃……铃铃铃铃铃！！！”
　　
　　“喂……”
　　
　　“小吴啊，那个我，胖子。”
　　
　　“知道，喀嚓……什么事？”
　　
　　“是这样的，小哥他吧……”
　　
　　“咋？”
　　
　　“他不见了……”
　　
　　豁了一口的苹果骨碌碌滚了满地灰，吴邪顿时感觉被那口苹果噎着了，要是也能白雪公主状倒地不省人事就好了。
　　
　　“你好好找找没有，万一他要是出去逛逛，逛懵了找不着路呢？”以前还好说，失踪专业户了都。问题是现在那家伙失忆了，他还能往哪跑？
　　
　　“不是，他那几套衣服也不在了，肯定是走了……”吴邪正想牢骚，忽然听见电话那头传来带着几分泼辣的不甚分明的女声，对象是那王胖子无疑了，“还打电话呢，再不走可赶不上飞机了！”
　　
　　有情况……吴邪眼一眯翘着腿在太师椅上靠稳了，不急不徐地开口，“王胖。”
　　
　　“到！”隐隐还传来跺脚声，敢情那胖子对着电话立正了。
　　
　　“您这是闹的哪一出？”
　　
　　“小吴是这样……”那边的声音骤降，还带着嗡声，很显然，话筒捂着呢。“家里给我介绍一对象，小莉姑娘，哎我告儿你，那姑娘可是，啧……真漂亮！”话没说完呢自己都想咬舌头。
　　
　　“哦？然后呢？”吴邪夹着话筒开始霍霍霍地磨指甲。
　　
　　“人也挺好，真的！就是嘴巴直了点……”
　　
　　“所以呢……？”
　　
　　“前几天吧，她就上我这玩儿来了，咱能不尽地主之仪可劲招待不？不能！”
　　
　　“我说你说相声呢？”
　　
　　“我说说说，马上就说了你别急。那姑娘她吧，对我也挺有好感，就说一块儿去北海道旅游，好增进增进感情嘿嘿嘿……可是我一看小哥跟家里住着呢，我带着姑娘出去快活去了，把他一个搁家里多不好，哎我可不是怕他卷款潜逃……”
　　
　　“您能说重点么？”
　　
　　“那当时我就随口问了一句，要不小哥也一块去吧。他倒也还没说去不去，后来小莉跟我咬耳朵，问我家里伫那么个闷油瓶似的成天都没一句话的男人，旅游还得跟着去，那算怎么回事啊……你让我怎么跟她解释？小哥耳朵好，说不定就让他听见了，这不，隔天人就不见了。”
　　
　　吴邪冷笑，“其实你挺高兴的吧？”
　　
　　“你说什么呢？胖爷是那种有了媳妇忘了兄弟的人嘛？！我这不是赶紧告诉你，就怕他出事嘛？”嘿，还急了。
　　
　　“我知道了。”
　　
　　“那我……”话没说完，那边小莉姑娘又喊开了。
　　
　　“你该喝小酒喝小酒，该泡温泉泡温泉，该装熊装熊去。你那位小莉姑娘肯定是看了非诚勿扰，你记着把花式给她做足了。”
　　
　　“那小哥他……”
　　
　　“你别操这心了，”吴邪说着，用余光去瞥在店门后面停了好一段时间的淡黑身影，咦……不见了？“就这样吧我这还有事，最后提醒你一句，别让人当钱包使了。”
　　
　　“人家留洋回来的，家里有钱，决不是看上胖爷的财！”
　　
　　吴邪继续往外张望，“那奇怪了，还能看上你什么？”心里一边想，得，还要出去找一趟……
　　
　　“色呗！”
　　
　　“呸……”吴邪挂了电话，披件外套就往外跑，一边关门在心里膜拜那位小莉姑娘惊人的审美。
　　
　　才跑出去没几步，天上就淅淅沥沥地下起了小雨，没工夫再回去拿伞，吴邪索性就顶着冷死人的冬雨在撑着伞的行人群里四下张望，那样子要多狼狈有多狼狈，像只迷路的动物这嗅嗅那看看，让人恨不得给他牵回去。
　　
　　“请问……”
　　
　　吴邪摸了把脸上的雨水，才看清楚眼前举着新式竹骨伞的两个小女生。
　　
　　“你是在找猫吗？”
　　
　　啊？……吴邪一愣，却下意识地点了点头。他只是想把额发上的水甩下来，真的。
　　
　　“呐，往那边去了，我们刚刚看到的，找不到主人，很可怜的样子……”
　　
　　女生说话的腔调不是他熟悉的，应该是外地游客，吴邪没听全，最多听到最后一句‘很可怜的样子’……啊哈？开什么玩笑。
　　
　　不管怎么说，他还是在女生们的注视下，往她们所指的那个小亭子跑去了。
　　
　　--TBC--
　　
作者有话要说：大家快乐快乐快乐！！！！！  
                  
 第 2 章
 　　那是一个被大片植物包围的中式观景小凉亭，四面透空，房梁和檐角都是旧时的纹路，冬天里失了那份草木葱茏的苍翠，枯的枯黄的黄，和旁边挂着圣诞节应景装饰的热闹商铺一对比，远远看过去就多了几分萧瑟。
　　
　　再靠近一点，就真的听到了几声咪呜咪呜的猫叫，声音细细的像挠在人心上。
　　
　　就算找不到人，大冷的天救助一下小动物也好吧……这么想着，吴邪加快了脚步。直到植被无法阻挡视线了，吴邪倒愣愣地站住了，好像再上前半步就会破坏什么弥足珍贵的画面。
　　
　　亭子里有只猫。白色的，尾巴尖上有一点小小的褐色花斑，晃来晃去的表达作为一只幼猫的好奇心。没错，幼猫，跑两步估计都会自己摔倒那种。
　　
　　亭子里还有个人，黑色的连帽衣干一半湿一半，蹲坐在斜对着他的花栏边上，面无表情地，有一下没一下地摸那猫的头。冰山脸对猫儿起不了什么震慑作用，大概是因为，抚摸着它的那只手，其实很温柔的吧。它十分享受地蹭来蹭去，最后索性摊平了不肯挪地儿。那张不苟言笑的脸似乎也勾勒上了苦笑的情绪。
　　
　　好羡慕……吴邪吓了一跳，这是谁在说话？……是的，别想让他把那一秒不知道从哪冒出来的奇怪心声划归自己名下。羡慕一只猫崽？嘁……
　　
　　他默默转头，到附近的便利店租了把便民伞，再次往那一人一猫走去。
　　
　　踏在青石地面上的脚步声不很明显，但那两……不对，那一人一猫还是很快地抬起头看向他。
　　
　　啧，它是你儿子啊？连动作都那么一致。吴邪吐槽。
　　
　　猫儿睁着双乌溜的圆眼，收起原本在挠那人手指的爪子，似懂非懂地望着他，“MIU~？”
　　
　　你一只猫表情那么多做什么……吴邪继续吐槽，走上几层台阶。
　　
　　那人静静地看他，同样很黑的眼底好像什么都映不出来似的冷静。
　　
　　你一个人表情还没有猫多……再次默默吐槽。
　　
　　但不得不说，他从来没见过更没有想象过这样的画面，闷油瓶安安静静地蹲在地上和猫玩，而寒冬的雨越下越大，连周围的景物都冲刷得模糊。和胖子打电话时看到门外默默伫立的身影时的安定感突然消失殆尽，如果他认为自己是故意装作没看见他，又或者，自己和胖子一样，并不方便接待他……闷油瓶不管失不失忆，骨子里那份骄傲是无论如何失不掉的。他可以不声不响地和一打粽子搏斗，却不会有半分示弱或求援的表情，他可以拯救很多人，却从来不会做出等待拯救的举动。
　　
　　跟那个死胖子扯什么皮，当时就应该撂电话，把这家伙栓住了再说……
　　
　　吴邪突然觉得眼眶有点热，忙装作擦脸，故做轻松地抹了一把，“小哥，怎么来杭州也不说一声？”
　　
　　闷油瓶站起来，由着那只猫在他们脚边来回打转，“你有伞。”
　　
　　吴邪莫名地点头，“啊，有啊……”
　　
　　“有伞还能湿成这样。”
　　
　　吴邪愣了愣，他被闷哥面无表情地吐槽了……
　　
　　低下头，等一下，那只猫鄙视的眼神是怎么回事？！
　　
　　“伞我刚在那边租的，那个，你没吃饭吧？走……先回家。”吴邪抓了抓被雨水淋得造型怪异的头发。
　　
　　回家对很多人来说都是习惯用语了，会习惯，是因为有。闷油瓶听他这么说，平静的脸上也没有太□动，这个词对他来说是使用频率非常小的，但他知道，吴邪只是顺口。
　　
　　“你那里……”
　　
　　“没人，就我一个，地方也小，不比胖子那爆发户，你要是要练练身手耍耍刀什么的，估计得到楼下运动场。”吴邪也不明白为什么自己要劈里啪啦说一大堆，心里鄙视了自己一把接着说，“你来得正好，王盟请长假回老家去了，一个人看店怪累的，你正好能帮帮我……”
　　
　　话没说完就被闷油瓶打断了，“多久？”
　　
　　什么多久……吴邪一下明白过来。难道你去到每一个地方都有时限，就没有想过有什么地方是可以真正停留的？
　　
　　他索性把伞搁下，在闷油瓶身前站定，手指轻轻戳了戳自己胸口，“我是吴邪，是张起灵失忆了不是吴邪失忆了，你不记得不代表它们都不存在了。……你救过我多少次，我们一起出生入死多少次，还有更多的东西……我知道你忘了，没关系，但是你不能拿我当旅馆。”
　　
　　吴邪说着说着，眼眶就激动地红了一圈，他不是觉得自己委屈，他替那些被遗忘的不再被提及的过去委屈。
　　
　　他低着头，也没有看清闷油瓶凝视他微红的眼角，是怎样茫然又失措的表情。半晌闷油瓶拾起雨伞，遮在两人头顶，空出来的一只手不太熟练地环住他，把他尽量往伞下带，“走吧。”
　　
　　就像你说的那样，回家吧。
　　
　　“MIU……”
　　
　　两人再度停下脚步，吴邪哭笑不得，忘了这小东西了。
　　
　　巴掌大的猫儿使劲往闷油瓶裤脚上蹭，闷油瓶皱了皱眉，没动。吴邪弯下腰给它提溜起来，“这么小。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“没有地方去吧。”
　　
　　“恩……”
　　
　　“它好像和你很熟哦？”
　　
　　“…………”
　　
　　“好吧！”吴邪脱下外套把猫一裹，“打包带走。”
　　
　　来到吴邪位于街尾五楼的小公寓，闷油瓶才知道所谓的‘没吃饭吧？走……先回家。’是回家打电话叫外卖的意思……那个窄小的厨房，就跟样板间一样一尘不染。
　　
　　吴邪不好意思地笑笑，“一个人懒惯了，都是拿着外卖单随便点的。”
　　
　　看闷油瓶轻微地耸耸肩，也并没有表现出什么不满，他才松了口气。
　　
　　索性冰箱里有牛奶，闷油瓶剪开一袋，热了让猫一小口一小口地舔。猫舔几口就抬起头来细声细气地MIU一声，他就拍拍它的脑袋，然后顺着背上的毛摸下去。
　　
　　好嫉妒……吴邪乜眼看着，脑海里再次产生了幻听。
　　
　　“你刚才说，我们之间更多的……什么东西？”吃着味道并不太好的外卖快餐，闷油瓶突然问他。
　　
　　吴邪一下子红了脸，“哎呀这青椒肉丝辣死了！”
　　
　　吃饱了的猫懒洋洋地冲他吐了吐舌头。吴邪无力地撂筷子，“你一只猫哪来那么多表情啊啊啊啊啊！……”
　　
　　就这样，三……啊不对，两人一猫的奇妙生活开始了。 
 
                  
 第 3 章
 　　单身公寓，顾名思义就是一间房，一张床。闷油瓶闷声不响地把厅里的布沙发占了，自觉到让人发指。他的行李不多，在胖子家的时候也就是一个挎包往角落一放，吴邪煞有其事地把他衣服都翻出来，抖平了晒晒然后叠起来放进这个家里唯一一个衣柜的时候，他心里突然多出了某种说不上来的感觉，张了张口又什么都没说。直到睡觉前在卫生间看见自己的口盅牙刷和吴邪的一起，并排搁在洗手池边上，毛巾也是一样，马桶边上放着刚刚添置的小猫砂盆，本来就不大的空间显得有些拥挤，却透着温馨。还有一套崭新的格子睡衣，虽然明显小了一号，是吴邪的尺码。
　　
　　闷油瓶怔怔地看着这一切，原是要洗漱的，现在却一点也不想拿起任何一件东西破坏这样的陈列，哪怕是几分钟。这比博物馆里的国宝还要让人动容。
　　
　　吴邪看他往卫生间里一扎就没了动静，心想厕所有啥好参观的，不明所以地去围观，才发现那闷油瓶子对着件睡衣发愣呢，不好意思地解释道，“可能有点小了……那个，我明天再去买件大的，你先将就着穿穿哈……”
　　
　　“不用买了。”
　　
　　“啊？”
　　
　　闷油瓶取下衣服在镜子前面比给他看，“睡衣都比较宽。”
　　
　　冷不丁被闷油瓶这个十分居家的动作震到，吴邪有点懊恼地抓头，“……说的也是。”脑子里已经噼里啪啦炸开了各种情绪。打闷油瓶进门起，他就极尽可能地营造一种热情好客宾至如归的氛围，要是兽化了，我们就能看到一只屁颠颠的，叼完拖鞋送报纸的，尾巴还在使劲晃啊晃的小狗……
　　
　　完了这只小狗讨好的对象还是那样一张扑克脸，还有一副不怎么接受讨好的语气，你让他能不郁闷么？
　　
　　闷油瓶看他欲言又止地伫着，也想到了什么，伸出手拍了拍那颗刚洗完澡，乱糟糟的脑袋，“睡觉吧，明早要开店。”
　　
　　吴邪脸上腾地着了火，“那，晚……晚安……”说完磕磕绊绊地窜了出去。
　　
　　无意间目睹了全过程的猫咪――哦，现在它叫小粽子了，乜着吴邪逃窜的背影，猫眼儿一翻，再次吐了吐舌头，“MIU……”
　　
　　猫狗有别啊MIU 。吐完了槽，小粽子施施然趴回地毯上，用爪子挠某人的毛衣玩儿……
　　
　　“哈啾！”吴邪打了个喷嚏，下意识裹紧了身上的羊毛毯。
　　
　　那天晚上，闷油瓶曲着两条长腿，在吴邪家的沙发上睡了难得安稳的一觉。吴邪却因为半夜光着脚‘不小心’在沙发边蹲着看了‘一下子’，给蹲感冒了…… 
作者有话要说：刚刚学会了包粽子~~哈哈哈~~ [在高兴什么 = =
小小的更一点... 一会继续~  
                  
 第 4 章
 　　顺便说一下，自从那日吴邪感冒了以后，本来以为躺两天就能躺好谁知道给躺成了38°5。闷油瓶把默默咬着苹果皮的吴邪大衣一裹上了医院，被一群热情过头的护士指引着在人山人海的大厅里挂了号，搂着捂着排了两小时队终于挂上吊瓶，然后把苹果削了切成一小块一小块给喂到嘴边。打那之前他都不知道自己还能这么护犊子似的照顾个人。
　　
　　吴邪浑浑噩噩地眯着，感觉自己蒙着头在海上飘着，时不时有一只手伸进来探他额头，身上热得像进了焚化炉，怎么都挣不开，偶尔睁眼还老看见不明人士拿着手机在周围晃悠，呐，就是那个小护士，有事没事的至少过来遛了三圈，没听见那边有人声嘶力竭喊‘护士我要换药’嘛？
　　
　　闷油瓶见他不老实地扯衣服，三两下把人按回去，怕医院空调开太大了捂不住，又找护士借了张毯子。这下裹成了货真价实的粽子，吴邪挣脱无望，逮着往脖子边压毯子的手嗷地就是一口……
　　
　　闷油瓶额头上的青筋突突地跳，原谅他吧，生病的人总是要小那么几岁。
　　
　　等两瓶水挂完，嗬！那犊子早他妈睡死了。手腕上还留着一圈牙印的张小哥只好又一路搂着捂着，把人驮回去。
　　
　　幸好他记得吴邪那厮从不囤粮，顺道在快餐店点了几份清淡的带回去。家里小粽子饿疯了等着开饭呢，眼见着有人给自己饭盆里倒食儿了，一激动跑上去啊呜又是一口……
　　
　　很好。闷油瓶晾着又多一圈牙印的手腕，冷静地看向床上高高隆起的那一团被子，“这个，也算你帐上了。”
　　
　　“哈啾！”……那团被子狠命地又打了个寒战。
　　
　　值得一提的是，吴小少爷睡觉从不老实，生病的时候尤其。所以在闷油瓶第三次夜起探视的时候，看到的依然是某个笨蛋一边踢开了半床被子，一边蜷成个虾米冷得哆嗦的景象。得，感冒的原因也基本找到了。
　　
　　忍无可忍的张小哥于是亲自爬上了床，把人往身边一划拉。找到热源的家伙十二分自觉地立马手脚并用缠了上来，闷油瓶没有意料到他会这么做，一下感觉身上贴了个火炉，倒是比一个人睡要暖和多了。他低头看着那张没有防备的睡脸，叹了口气，把被子拉起来盖在两人身上。肩窝里的脑袋抵得紧了些，皮肤的温度还是高得不太正常，贴在肩上的嘴唇动了动，含糊地呓了声‘张起灵’，过了一会又冒出句‘混蛋’，他便伸出手搂住了，整个抱在怀里，就好像抱住了全世界那么安心。
　　
　　“恩，张起灵是混蛋。”
　　
　　夜长风静，谁也没有再移动，也没有松开手，等着迎接天明的第一缕阳光，和某人醒后的面红耳赤……
　　
　　最后务必要提的是，从此以后，小粽子同学就顺利地占领了整张沙发，即使偶尔屋主因为‘某些原因’不高兴睡床，半夜的时候，也还是会被悄无声息地扛回去。这个时候，已经是一只妙龄美少猫的小粽子会乜着一双猫眼，对明显还在轻颤的眼皮鄙视地吐吐舌头，“MIU……”
　　
　　猫可是夜视能力非常好的动物哦。
　　
　　顺便再提一下，闷油瓶也是。
　　
　　-- TBC --
 
                  
 第 5 章
 　　这样一过就是两个月，日子平淡又……充满了刺激。闷油瓶很安分，没给吴邪闹出什么幺蛾子，也没失踪。不但没失踪，还每天早上八点准时睁眼，把吴邪拎起来，灌一杯热豆浆，再扔回床上塞个抱枕接茬儿睡。自己揣了钥匙上西湖边上给他看店子去。
　　
　　四体不勤的小老板借病赖了近一个月的班，原本人迹罕至的小古玩店也渐渐流传起‘换了一个帅哥老板’这类的传言，且有愈演愈烈之势，连当地一个小小的旅游卫视也闻风而动。古玩店帅哥总比烧饼帅哥什么的……来得有诱惑力吧？
　　
　　“这家店很低调，一点也不像开在旅游区，安静的环境很吸引人，就好像店主一样，透着股反朴归真的感觉吧……”这采访的是特意踩着高跟鞋化着淡妆希望吸引古玩店老板注意的气质女青年。
　　
　　我以前也很低调的好吧？低调到你连这店开了有四五年都不知道……
　　
　　“店主真的好帅好帅呀！”这采访的是拉帮结伙唧唧喳喳的校服系女学生。
　　
　　我也不差的吧同学们？还有老师有没有教过不要以貌取人？……
　　
　　“这老板的水平不是一般高，我花好几万买的扳指他一眼给看出假来了，以前那个老打瞌睡的小年轻可没这一手。”这说话比较靠谱的是平日就喜欢到店里研究古董的常客老大爷。
　　
　　可是您老以前根本不舍得把那宝贝疙瘩给我观赏一下好吗？……
　　
　　而事件的主角，那位帅哥店主很显然拒绝了拍照，网站只弄到一张在门边侧着脸长身而立的剪影，一身黑衣显得神秘又凌厉。估计更能够起众家女子去一探究竟的欲望，吴邪也不由感慨，那摄影师好手段。
　　
　　吴邪把视线从网页上移开，和趴在主机上取暖的小粽子对望，半晌幽幽地又叹了口气，“怎么办，我彻底失业了……他一个闷油瓶子有哪里好啊啊啊！！”
　　
　　小小的猫头掉过去，有一下没一下地甩着尾巴，“MIU……”
　　
　　“就知道MIU，以后叫你MIU算了。”这纯是没事找事的抽了。
　　
　　猫举到一半的爪子就这么僵住，彻底黑线。小爷一只猫你还指望小爷跟你说点啥？！
　　
　　快到七点的时候闷油瓶才开门回来，“吴邪。”
　　
　　不知道什么时候开始，他进门的时候一定会这么叫上一声，然后一人一猫都会蹬蹬蹬跑出来。不过今天……没有。猫蹲在角落里啃中午剩下的鱼骨头，房间的门关着，没什么动静。
　　
　　饿昏过去了？闷油瓶放下手里的外卖饭盒，向房间走去。今天晚了近一个小时，他也不想的，可是自从前天一群人赶集似的拎着话筒，摄影机还有一个堪称话痨的女主持到店里打了一转之后，古玩店就变得不像古玩店，倒像个超市了。他讨厌那种被人围观，然后品头论足的感觉，偏偏这个世界上还有一种不论你多么冷着脸不搭理，也依然会认为你这是酷的生物，叫做女人。
　　
　　所以女人真是很麻烦，胖子的女朋友小莉是这样，这些每天装模做样逛古玩店的女人也是这样，如果吴邪也有女朋友……
　　
　　他的手触上房门，一边轻轻地甩了甩头，这是在想什么。其实，不管怎么样，他都无法设想出吴邪和某个女人恩恩爱爱的画面。
　　
　　房里没有开灯，当然，吴邪并没有饿晕过去，他对着昏暗暮色里的电脑屏幕在看网页，听见开门的声音回过头来，指着那张刚好拍下闷油瓶侧影和众多女人拼命张望的图片对他笑，“嘿，你被街拍了……”
　　
　　闷油瓶走过去，对天花乱坠的新闻不感兴趣，问他，“你不饿？”
　　
　　吴邪也不管他听没听进去，自顾自地说，“小哥你厉害啊，假以时日，说不定旅游业都被你拉动起来了。”这下真成了鸡同鸭讲。
　　
　　“你不高兴？”闷油瓶皱了皱眉。
　　
　　吴邪又夸张地笑笑，“怎么会？你这不是……”
　　
　　“你不高兴。”闷油瓶不动声色，还是那句话，不过变成了陈述。
　　
　　“我……”吴邪一下子有点堵，我有什么好不高兴的，不高兴你让我那平时苍蝇都没几只的店变得那么火爆？怎么可能，我烧香还来不及。不高兴你被那么多人好奇关注？可是，这和我有什么关系呢？
　　
　　闷油瓶看他愣住，弯下要扳住他的肩膀让他面向自己，“不要生气，这对我不公平。”
　　
　　“你……”吴邪瞪大眼睛，没说出口的话被截住，唇上湿湿凉凉――被……吻了。
　　
　　闷油瓶见他似乎打算继续发呆，索性一言不发地加深了这个吻，灵活的舌头长驱直入，轻轻扫过他的牙床，又去勾他的。
　　
　　吴邪只觉一阵触电般的酥麻，紧张得舌头都要打结，偏偏始作俑者还不轻不重地给他吮了一下，他的头不知道什么时候已经挨在了那人肩膀上，闷油瓶的颈项向里曲着，异常适合深吻的角度，倒映在窗上的影子，又像是交颈。吴邪不由庆幸他没有开灯。
　　
　　怎么变成这样的呢，闷油瓶失忆了，在他眼里，吴邪应该只是一个‘据说’曾经有过交集的人。只是一个不认识的人。
　　
　　吴邪徒劳无功地想着，呆呆地任他在唇上舔舐，辗转，竟然忘了，在正常情况下他应该推拒。直到肺里的空气一点一点被抽空，忍不住发出‘唔’的一声，才被放开。
　　
　　“我我我我饿了！……”听听，这是接完吻该说的话么？
　　
　　闷油瓶认真地看着他，目光在通红的脸上和湿润的嘴角巡浚不去，“我也饿了。”
　　
　　吴邪心里扑噔一下，“那那那吃饭去！”猛地站起来，低着头就窜了出去。
　　
　　平时喜欢吃的辣子鸡丁嚼在嘴里成了木糠炒树皮，油盐不进，食之无味。倒是嘴里有种莫名的香甜扎了根似的，挥之不去。
　　
　　疯了，这个世界疯了。
　　
　　可是从那以后，对比起吴邪凡事小心翼翼，闷油瓶竟表现得十分自然，每天照样的去看店，照样的话少，照样的没事就看天花板，也没有任何不对的举动。
　　
　　例如，一起看电视时，两人在沙发上的间距能放下两杯水，吴邪端端正正坐着，他好整以暇靠着，看完动物世界看走进科学，连广告时间都一动不动。再比如，躺在床上的时候，吴邪直挺挺地占着三分之一，他便手脚放松地睡那三分之二，对于分数外的区域几乎不会有任何交错，吴邪的感冒好得差不多，半夜醒来也不会再撞见有人同样是醒的，在帮自己盖被子。
　　
　　一切都再正常不过，和谐的不越矩的单纯的同居，没有刻意的疏远，也没有亲近。就好像那天的那个吻只是暮色荧惑下的一场幻觉，在所有细节中根本无处可考。
　　
　　可是吴邪知道，自己的心乱了。他觉得从来没有了解过这个男人，也无法揣测他的任何一个目光和动作。他真希望自己有读心术，或者诱人说真话的本领，在看着闷油瓶没有半分纰漏的侧脸时，他无数次的这样想。那张脸和照片上的一样，神秘、凌厉。他突然对着自己吻下去的时候，心里在想着什么……
　　
　　任何的两双唇，只要贴在一起，都能缠绵，吗？
　　
　　混蛋，你根本不知道这样做意味着什么。吴邪咬牙切齿地想着，拉过被子狠狠盖过头，在沉入被温暖海藻缠绕的梦境时，他不知道，那是有人小心地，把他搂在了怀里。
作者有话要说：别急 快完了 ...
 


第 6 章

 时间总是在不经意的时候像书页一样哗啦啦翻得飞快，从那以后又发生了不少事情，看着琐碎，却让吴邪觉得，生活正在这样一点一点地被改变。
　　
　　比如衣柜渐渐地拥挤起来，添了两件大衣，而他的哪件衣服找不到了，到旁边暗色系的那一叠里头翻翻就出来了，椅背上也经常会交错搭着两条围脖，一条灰的一条蓝的，毛绒拖鞋也准备好了，虽然其中一双主人不怎么穿，另一双却总是出现在小粽子的领地附近且伴随着抓痕、牙印和吴邪的怒吼。――天越来越冷了。
　　
　　比如饭桌旁边的小食盆换大了一号，墙上的竖条抓痕也在向上攀升。――恩，小粽子在茁壮成长着。
　　
　　比如吴邪重新夺回了古董铺子掌柜之位，而就在他因为顾客骤减忿忿不平回家的时候，看见饭桌上竟然摆着两盘菜，不像是外卖，正寻思着家里莫非进来田螺姑娘的时候，闷油瓶那厮端着第三盘从厨房出来了。――老天啊。
　　
　　比如他正在自我催眠是因为太冷了所以才慢慢模糊了两个人泾渭分明的界线，一边习惯性地窝在闷油瓶身边睡得吧唧嘴，连时不时落在额头脸上那‘啾’的一下都随他高兴。在沙发上也一样，这让小粽子很是愤懑。――呃，大家都懂的。
　　
　　又比如，邻居家开始成串成串挂起了小红灯笼，照得屋里跟喜堂一样红艳艳的，吴邪看了觉着确实热闹，挑了俩最大的也给窗户边挂上了，顺带窗花儿对联什么的也没落下。――快要过年了。
　　
　　胖子和他女朋友小莉早就从北海道回来了，看两人这是定下了，就是不知道准备什么时候领红本本摆酒席，当然谁也没提让闷油瓶重新搬回胖子那。胖子过意不去，特意跑来拉着他们上楼外楼撮一顿，东坡肉宋嫂鱼龙井虾蜜汁火方可劲着点，叉着腿把菜单从头翻到尾那叫一个爆发户嘴脸。
　　
　　等菜上齐了也不顾着吃，端着酒杯就这么敬来敬去，上千的茅台几下去了一半，一张胖脸黄里透红红里透粉越发的像某种动物，吴邪被他左一声吴小爷右一声天真小同志缠得没法拒，一次抿一小口来来回回也醺了。闷油瓶不怎么喝，坐得四平八稳的光吃菜，只是在胖子拍着他肩膀目光深沉地说了声“兄弟，对不住，你这辈子都是胖爷兄弟，你不在胖爷那住了可你永远活在胖爷心里……”的时候，为了让他闭嘴喝干了一杯。
　　
　　吴邪觉得这话很对，胖子下半辈子幸福有着落了，该高兴，没有什么对不住的，媳妇是媳妇兄弟是兄弟，上山下海的情分都在，闷油瓶不会怪他。就算以后他们不倒斗了那三小队的威名还是必须保持的……嗝……
　　
　　胖子看闷油瓶终于肯赏脸，一高兴又让服务员上了个酱鸭，逮着鸭腿啃得欢畅。
　　
　　吴邪还存有三分理智，把那菜单夺下来，“我……说死胖子……你可……可带够钱了哈，别一会给小爷……扣……扣下来刷碗……”
　　
　　胖子拔了鸭脖子堵他嘴里，“怕屁，有的是钱……咱不刷碗，嗝……咱刷卡！”
　　
　　吴邪可怜巴巴地叼着鸭脖子一阵反胃，闷油瓶就着手上餐巾给他擦了油腻，又盛了半碗莼菜汤喂过去。
　　
　　一顿饭闹腾了四个多小时，最后杯盘狼藉，晃晃酒瓶里还剩着些，胖子重新找了俩干净杯子斟上，郑而重之地往前边一放，“您二位……得喝一杯。喝了胖爷就放心了……”
　　
　　闷油瓶不知道他又要闹哪样，看着酒杯没动，吴邪晕晕忽忽听见这一句，一时弄不明白胖子为什么这么说，脑子里就先反射出‘应该的应该的’，晃悠悠地就去拿杯子。见闷油瓶也端了起来，二话不说凑过去，两只杯子‘叮’地碰了一下，怪了，喝了一晚上酒，他还光就觉得这一声儿最好听。他手不稳，洒了好些在外面，闷油瓶却是一滴不漏全干了。
　　
　　两人眼对着眼，吴邪喝高了，看什么都混沌，这会却觉着闷油瓶那厮的眼睛贼透亮，跟玻璃似的。他就笑了一下，看见闷油瓶也笑了一下，心想自己果然看花眼了。
　　
　　回过头来两个人都很有些绝望――胖子跟座山样的，早趴桌上睡死了……
　　
　　等到好不容易把胖子挪回宾馆，大冷的天活生生憋出身汗来，酒也醒了一半。小金杯不能开了，所幸楼外楼离他们那小公寓也不远，两人便沿着西湖一路走回去。快过年了，小孩子偷着跑出来放双响炮，噼里啪啦到处都在炸，晚上风大，呼啦呼啦地像是从脑门里直接穿过去，那叫一个透心凉。
　　
　　摸了半天钥匙打开门，家里再次饿疯了的那只猫扑上来，一记黑虎掏心让酒彻底醒了。
　　
　　小小的屋子里窗户都是关的，吴邪怕冷，一到冬天基本上不怎么开窗，所以冷热交替太突然导致的直接后果就是接连三个喷嚏喷涌而出。闷油瓶怕他再感冒了，翻箱倒柜的找药。吴邪自个儿坐在沙发上迷茫了会，看见闷油瓶猫着腰在柜子里掏啊掏，又笑了，“你找什么呢？”
　　
　　两粒药丸搁在手心并着温开水递过来，吴邪把脸埋下去吃了，扯扯闷油瓶的衣服示意他在对面坐下来。两只手握着水杯，是要谈话的架势。
　　
　　“小哥，你看胖子这是要结婚了，你上次一声不吭地走了，他怕你生气，临过年了还要跑一趟，他那人粗得很，感情深，一口闷，酒桌上来一轮什么都能解决了，你就别怪他。”
　　
　　“我没生气。”
　　
　　“那就好，不然我看他搂着老婆都睡不塌实。再一个呢，你……以后就都跟我挤这小屋了，我知道咱这地方小，不比胖子老北京那大宅子，不过我家在长沙也是有大宅子的……哎说哪去了！总之，你就安心在这替我镇宅，我……我肯定不亏待你。”
　　
　　“那以后可以去？”
　　
　　“啊？……哪？”
　　
　　“长沙。”
　　
　　小粽子乜起眼睛，尾巴悠悠然晃成个感叹号，叫你们偷吃东西不参我啊，Miu~
　　
　　嘴里药丸残留的苦味被舔舐得干干净净，并不陌生的经验，虽然只有过一次，却好像已经完整地刻在基因里，变成本能。这是一个认真的吻，和上次那个同样认真，并且温柔――吴邪突然清晰地认识到。
　　
　　刻在基因里的东西，是不会因为记忆是否失去，而改变的。
　　
　　唇齿相依的感觉在冬天里尤其温暖，吴邪找不到抗拒的理由，老实闭上眼睛，手里的水杯还握着，稳稳的一点都没有抖。
　　
　　呼啸的寒风被阻隔在窗外，呜呜咽咽的声音会令只身在外的人感到恐惧，却无法打扰他们半点。他记得《动物世界》里那些小动物就是这样的，找到一个安全、温暖的洞穴，挤在一起过冬。吴邪觉得他们也在这样一个小洞穴里。
　　
　　突然。
　　
　　“Miu!……”
　　
　　“啊臭猫，你咬哪里？！”
　　
　　可见，有猫的洞穴很是凶险啊。
　　
　　吴邪红着一张老脸捂着被小粽子‘盖章’的下巴，语无伦次，“我先先先……先喂猫！”
　　
　　“这有什么你要去哪不是一句话的事儿嘛！你…………唔！”一句话没说完，被蓦然贴近的脸堵了回去。
                 
 
--------------------
