
[佐鸣/宁鹿]所谓的天敌 BY 小仙

人们经常说什么人养什么鸟，什么将带什么兵。看他的手下就知道老板是什么人。

就拿木叶来说：一拨忍者站着，身型挺拔修长秀发飘飘服装整洁动作姿势都如行云流水的一定是日向大少爷的兵；身型同样挺拔修长服装却千奇百怪且发型超级个性行走战斗邪气冲天的那肯定是宇智波二公子的手下。

自然而然的，日向大少爷的兵一般都被派到站岗放哨巡逻边界时不时出几个拍拍广告做做宣传上上电视的任务――套句木叶某参谋长的话就是：木叶的形象是很重要的，而且放着不用那是浪费。不用说用的最顺手最彻底的就是这位参谋长大人，就看某日向辅佐官大人本人被派了多少对别国友好访问的任务就知道。至于为什么会被某人这么怨恨，咳，家务事不可说不可说……

而宇智波二公子的手下就被理所当然的被踢到了木叶最“黑”最“累”“绝对BT”任务，上到围剿超S级别的敌人下到保护某只正在研究的兔子不让它把“狼”吃掉还绝对不能让人认出你是谁的暗部。就像某火影说的一样：那个白痴的手下都和他一样变态啦，放出去要吓坏小孩子的。那至于某暗部总队长是不是对自己的职位很满意就真的只有神知道，不过看到某黑发暗部发扬音忍精神让是忍者听到木叶的暗部来了就大叫“呀麻呆”而且撒丫子就跑就可以知道他真的是很认真很负责的老大…… 

当然这是在两人位居上位以后的事情，而在这以前……  

在一个很晴朗的冬日的午后，鹿丸躺在楼顶，嘴里叼着草茎，而鸣人坐在他身边，难得安静的不说话。白底红焰的袍角在风中轻轻飞舞。 

“呐，鹿丸……”用只有两个人才能听到声音说着，眼角闪着要做坏事的光芒。 

“你前面的那座楼顶现在有2个暗部，我们后面的天井里趴着2个……估计总数应该在8个左右……”有这么多人在想翘班？笨狐狸。 

“我可不管，再不出去逛逛我会疯掉。”快要熊熊燃烧起来的某狐狸回想起被小樱压榨的辛酸史就流下两行泪。 

“也不知道是谁，竟然伪装成普通忍者跑出去做任务，一个B级任务被搞成A级还得了重感冒，我是小樱也绝对不会让你再随便跑掉。”啧，真是麻烦的家伙，到现在还没点火影的自觉。回想起半个月前发现他偷偷打晕一个忍者掉包跑掉整个木叶闹的鸡飞狗跳后来被佐助捉回来又是一阵地动山摇，负责他安全的几个忍者恨不得以死谢罪看着那上了年纪的暗部总队长可怜的白头发就让自己不由得有了喝茶的冲动。 

“我也不是故意的嘛~那时候雪崩了下面就是村子当然得救人要紧啊~”已经快二十岁的青年还能那么自然的做出噘嘴的小动作而且效果还是那么无敌的可爱真的只能说是命运啊你团扇家的诅咒看来是没头了。 

“所以你就那么‘华丽’的用螺旋丸炸掉半座山做大坝？”细长的凤眼一挑，某狐狸身子骨一抖――千万不要在木叶参谋长大人这么看人的时候忤逆他就算你是火影也不行――“然后又大冬天的被埋到雪里去要不是宇智波到的及时你就冻成狐狸冰了你！后来还害的我要和日向一起去向村里解释你是怎么炸的山，我难得才休假啊。”很明显后面那个才是真正让某参谋不爽的理由。 

“我已经被小樱骂好久了啦~喂，鹿丸，我们甩掉这些笨蛋出去透透气吧！”某上司不屈不挠邀下属一起翘班。再次庆幸宁次出村值勤佐助外出公干小李去了砂村志乃和牙去执行了任务卡卡西老师最近活力度为零，现在木叶绝对没人追的上自己～某狐狸开心的在心里大叫～ 

而对于能坐着就不站着，能躺着就绝不坐着的某人“跑出去”绝对没什么吸引力，不过想到办公桌上那么多烦琐的文件眉头就直皱。现在的工作不是不好，只是真的缺少点……恩，激情――虽然这个词语很少能用在他身上――但真的很没干劲啊~身边的几个工作伙伴老实说都没点“挑战性”（事实上整个木叶经的起某人整的忍者真的可以用个数记）。 

不过某狐狸说的也有点道理，出去散散步没什么不好，强过自己盯着云却一刻不停的想着不该想的人强…… 

“鸣人，真想把他们甩掉的话，就听我说……” 

三个小时后，祥和的木叶村在山中井野的一声暴喝下发生了震动――

“鹿丸！！！！！！！鸣人！！！！！！！！你们俩竟敢给老娘我跷班！！！！！！！！！”

而且火影和参谋长这回还跷的非常之成功…

在海之国晃晃悠悠的船上，金发的年轻人开心的立在船头，就像一只出笼的飞鸟张开了翅膀，金色的海风吹来映在海水一样蓝的清澈的眼里，似乎下一刻就真的冲上天际。而另一个年轻人却是枕着手慵懒的卧在甲板上，微微下垂的头颈露出了疲惫和真实的放松。 

“鸣人，为什么老往村外跑？”也许是因为卧着的关系，声音比平时更加的沙哑无力。 

“……哈哈，有那么明显吗？想多了啦~~~”某狐狸上司挠着他乱糟糟却漂亮的惊人的头发，想蒙混过关。 

不过很可惜，在木叶会上这种当的只有某笨蛋热血徒弟，而某参谋长的精明在五国忍村都是首屈一指的。他挑起一边眉毛，深不可测的凝视着他。 

鸣人知道，鹿丸想知道什么就一定会把它挖出来――与其等他动手不如自己掌握主动。 

可他真的觉得自己掩饰的很好。 

鸣人从船头上跳了下来，坐在鹿丸身边，抱着膝盖，像一只妄图把脑袋藏到毛皮里的小动物。 

“怎么回事，是和佐助有关系？”轻轻的吐露自己的猜想，真的只是猜想。 

明显的看到某小动物僵硬了，似乎连耳朵都紧张的缩了起来。 

不是……真的是他想象中的事情吧……

“那个，鸣人，你……因为他而混乱了？”谨慎的选择自己的语言。 

“……是……混乱的不知道该怎么看他。我觉得自己生病了，鹿丸……我怎么会看到他就会想不由自主的想亲近他……我很远就能闻到他的味道，那时我的呼吸就会加快，甚至……想过去舔他。我不能待在村子里，那里随时可能碰到他……他让我做任何事我都会做的，只要他高兴！我一定是疯了！鹿丸……帮帮我，求你……我不敢跟任何人说……”如果这只烧的红透的“狐狸”有一条尾巴，鹿丸相信他已经将自己给埋进去了。 

问题似乎比鹿丸想象中严重而且“诡异”的多。按照常识和鸣人的性格不应该会这么的……恩，“主动”。甚至照鹿丸他本人的经验（上帝保证鹿丸本人根本不想有这样的经验）来看，也绝对不会是这样的。心跳加速啊，想着对方脸红包括一些“幻想”这都是正常的，可是很远就闻到味道和不由自主的靠近及……恩，类似求欢的行为――打死那只笨狐狸他也不会知道“求欢”是什么意思，知道了就是打死他两回他也干不出来。 

而且比起鸣人而言，团扇家的那位似乎也变的很不对劲。记得他刚回木叶那会儿，根本不会放某人超过他的控制范围一步，谁敢随便走近他们俩他就会用近乎邪恶的恐怖查克拉进行攻击。当然，纲手大人解释说那是因为他长时间的缺乏关怀孤独及受到太多黑暗思想的侵蚀所以暂时的精神不稳定没有安全感而且会对把他带到光明的人产生绝对的依赖。等一个月后佐助稳定下来他们就差不多和以前一样了，鸣人和佐助是木叶公认最出色的搭档和最好的朋友。……至少在外人看起来是的，当然是在撇开佐助经常性的待在木叶暗部办公室及和他那不良的老师一样神出鬼没在树丛中。可是近一个月来，他似乎经常不在村子里出现更别说出现在火影办公楼――救回鸣人那次以外――而第二天他就又出任务去了。这样看起来要感谢他的反常，从鸣人的反应来看，似乎已经到极限了，味道就差不多让他发狂，如果本人在他面前晃他会对佐助做出什么真的没人知道。 

“鹿丸……你会看不起我吗……”也许是鹿丸太长时间的沉默让刚刚自首的某人不安的开口。 

“我不会做这么麻烦的事情，”拿手揉了揉金黄的缩在膝盖间的脑袋“有那个功夫还不如想个办法让你不会对你搭档的气味发疯……要我说，鸣人，你品位很有问题，那男人怎么看都是个很糟糕的选择啊。”认真的说着，当然排除眼中的揶揄和戏弄。 

原本意料中的鸣人式大吼没有袭来，鹿丸诧异的看向那几乎把自己闷死的某狐狸。 

“其实……佐助……人挺好的。” 

是是，有话直说是自己可爱到近乎无敌的上司的忍道。可是作为他的好朋友还是忍不住奚落那个家伙一句。 

“是啊，他好到差点进木叶的围剿名单。” 

“佐助有他的苦衷……恩，我曾经进去过他的意识……所以我要把他带回来，不管付出多大代价。”碧蓝的眼睛望向沧海，闪烁着如同大海班坚定的信念。就算是全世界都放弃了那个男人，他也还会去拉着他回来的吧。 

情不自禁的叹了一口气：“鸣人，我真羡慕你。”你那么单纯，所以可以那么自由的思念，那么自由的爱，那么自由的追逐――尽管你有时傻到不了解自己真正的心情。可自己就不行了，就是因为看的清楚，想的透彻，知道一件事的发生会带来什么样的恐怖和绝望，所以只要可能，自己宁可永远不动，躺在大地的身上，凝视着蓝天，和那白云……那，让人移不开眼睛的白。 

“回去帮你找点资料吧，别担心――只要不要去碰有那个家伙气味的东西就不会有问题了吧。”差不多该追过来了，宁次这次会带着什么样的表情出现呢，呵呵。 

看着某狐狸奇灿烂无比的微笑，自己也宠溺的微笑着。 

“情况怎么样了？”穿着一身白色便衣的年轻男子问到，端的是云淡风轻。 

但跪在他面前的下属却连大气都不敢出，马上回道：“大人，刚才问了几个渔民，他们说今天只有四艘渔船出海，有两艘渔船有招陌生人上船。已经派‘水’小队的人去查探了。” 

俊秀的眉毛拧了起来，又沉声问道：“宇智波采取行动了没。” 

“‘飞鸟’传来消息说，那位大人似乎还在岸边等。” 

怎么回事，他不是每次都能准确掌握鸣人的动向而且每次都冲在最前面吗？没道理那么安静的等待。宁次眯起了双眼，转瞬间就往岸边飞驰。他可以等待，但是自己却没那么好的耐心――一个懒的出奇的男人就够让自己伤透脑筋，自己真的没空料理那只笨蛋狐狸了。 

黑发的忍者端坐在礁石上，凝视着远方。海风中隐隐约约传来了那人独有的气息，是那么的甜蜜那么的美。可以肯定他就在这片海上。 

他想念他，发疯般的想念。就像一块点缀着草莓的蛋糕放在自己伸手可及的餐桌上，无辜的散发的香味。想一口把他吞了，又想永远保护这份独一无二的甜美。天知道当年自己是怎么在那黑暗的岁月中勉强保持着清明，没有完全被摧残的灵魂就是撑着想回木叶，想回到他的身边，想念他小小的肩膀在自己怀里无助的颤抖又那么全心全意的依赖。想念他碧蓝色的眼睛中映着自己的身影，那时他的表情不甘倔强又该死的可爱。当他穿上火影袍时，自己脑中浮现的不是英俊挺拔或者高贵什么的字眼，竟然是性感！他在天台接受着村民的祝福自己想着的却是把他按倒在最近的一堵墙上狠狠吻他…… 

而近来的这一个月事情竟然超出了自己的掌握。他的气味竟然可以随着风飘到村子外面他值勤的地方！这该死的是怎么一回事！好几次他把自己的手都握出了血才勉强压制住自己想回去压倒他的冲动――他是一村的火影，身边随时会有人出现。相信木叶的村民还没有开放到看见自己的火影被人压倒在地而会无动于衷。自己的家族的确有些与众不同，但是面对自己喜欢的人会不分场合不分时间的“发情”吗？重点是他和自己毫无疑问的，都是男人。在事情严重之前只能先“让步”。自己是高贵的宇智波一族的继承人之一，绝不能就这么迷迷糊糊的把自己这么重要的爱恋像只野兽似的搞砸。 

“宇智波，你还坐在这里做什么，我们得尽快把人找回来。” 

“日向，”他邪气的笑了笑：“需要我的帮助了？” 

两个人都出身木叶有名的世家，而是世家都会有点陈芝麻烂谷子的纠葛。而当年日向和宇智波一族又争夺过木叶最强的一族――看来恩怨也是会遗传的。 

宁次挑高了他的眉毛也挑衅的邪笑着说：“我原本以为你会更能干一点的，看来比我想象中的‘无能’。” 

“哼哼，那么‘有能’少爷你不去找敬爱的火影大人和‘心爱’的参谋长大人来找区区做什么。”从来就看不顺眼这个家伙，装着一副正人君子的样子，里面却懦弱又胆小。 

这个该死的混蛋，就算全天下人都承认他自己也不会相信他！“我只是来告诉你一声，有消息说四个小时后会有台风。” 

佐助皱了下眉头，站了起来，挥了下手。马上四个忍者瞬间出现，宁次相信这些人绝对有上忍的实力，但却都不是木叶的忍者！木叶的法规规定村中忍者不经过火影授权不得携从他国忍者，否则一律依谋反论！ 

“这些人是谁？！宇智波，你竟然……”话没说完一个忍者就拔出苦无指着他的脖子，动作之快让宁次险些反应不过来。 

“嘘……小美人，不许对我们老大不敬。不然……”他危险的舔了下舌头。 

“哼，就凭你？”正当宁次准备出手，佐助发话了：“飞镰，我说过你可以动了吗？”话中的严酷让人感觉四周的温度都早下降。 

“对不起老大！”他趴的跪在地上。 

“回去自己领罚。”不带任何感情的发下命令：“现在通知‘鲨鱼’他们，保护那条渔船尽快返航，别让奈良鹿丸他们发现。” 

“是，老大！”四人再度消失。 

“宇智波……”解释一下。宁次危险的眯起了眼睛。 

“他们是我在音忍时收的手下，是些‘可爱’的家伙。”是我为他准备的“武器”，保护他的“利刃”。“时机到了我会把他们带回村。”现在鸣人身边的都是些废物。 

“宇智波。”我不会放松你的，你最好记住！ 

“哼。”悉听尊便。 

两个人按下心中打倒对方的渴望同时看向远方那碧蓝的大海。那里的一艘船上载着两个骄傲男人的全部。  

“好象要有风暴了。”看着天边的流云不安的飞转着，黑压压的云层在西边聚集。 

“恩，我闻的出来。”鸣人迎着海风重重的吸了口气，空气中的水汽躁动不安。 

“小子们，我们得返航了！”老实又颇有老大气概的船老大叼着烟斗吆喝着，手里操控着罗盘往回开。 

“什么？！”这么回去没准佐助已经坐在码头等着他下船了！“大叔，这么辛苦开出来什么也没打到就回去？！”说什么也得争取一下。 

“哈哈哈哈，傻小子，一会风浪来了网可就拉不动喽，我的船可是和我一样上岁数了经不起折腾了。” 

“而且离码头不远，今天就当出来兜风。”一个船员也大着嗓门说着。 

不要啊！在心中发出悲鸣。某狐狸挫败的抱住自己的脑袋。 

对于回去可能被抓这件事鹿丸倒没放在心上。跑的了和尚跑不了庙，总得回家。而且自己又不存在看见某人就扑上去啃的困扰，顶多就是对这会儿会堆下多少文件有点“不安”。 

“笨蛋，回去了没准就能找到治好你的法子。”看不下去急的团团转的狐狸，开口说道。 

“那鹿丸你一个人回去好不好？”渴求的眼神。 

想也没想就给了某笨狐狸一拳：“你想我被小樱谋杀吗。” 

说着，只见远处一条大鱼跃出海面，在阳光下洒出点点光华。 

“是海豚啊！哇！”某狐狸开心的叫了起来，一转眼就把佐助的事情抛在了脑后。 

真拿这个家伙没办法，苦笑着和他一起看着那可爱的海豚在海中嬉戏。 

“鹿丸，那是什么？”鸣人忽然指着远方的一个黑点。是船吗？ 

“老大，不好了！是海盗！”站在了望台上的船员惊呼道。 

鹿丸发誓鸣人听到有海盗时碧蓝的大眼睛里闪烁着兴奋的光 

船老大尽全力加速，但还是没能甩掉那伙海盗。没过多久，那飘着没品的骷髅旗的海盗船就靠近了。和电影里的一样，十几二十个海盗就抖着一身横肉上了船。 

“操，老子以为是条肥鱼没想到竟然是只虾米！把钱都给老子我交上来！”实在不能怪这个海盗没品，连渔船都抢。谁如果连着两个月逮不到商船估计就是只木船都会去抢的吧。 

“钱都在这里了，没有更多了。”正当船老大捧着钱想交到那个海盗头子手里时，只见那个一头金发的小子捏着拳头走到他们中间，笑着说道：“我正手痒呢，就有人送上门来给我揍了……自己挑种死法吧！” 

“什么！你个小白脸竟然瞧不起我们‘东海一霸’！兄弟们，给我剁了他！”说着十几二十把明晃晃的钢刀就冲着鸣人砍去。鸣人看出来这些人就是力气大了点，连分身术都不用，直接拔出手里剑用体术就和他们对上了。 

看着不断被踢出船的海盗，鹿丸叹了口气，一群笨蛋。他把船老大他们带回船舱，把两个在里面搜刮财务的海盗丢出去就又回到甲板，但是场中的场景却让他吃惊的瞪大了眼睛！他立即加入战圈护住已经手上挂彩的鸣人。 

“大笨蛋，怎么没用忍术！”丢脸丢到太平洋了。堂堂一个火影竟然会被一伙杂鱼打伤！ 

“鹿丸……我身体好难受……肚子疼……”鸣人难受的几乎站不住。“查克拉用不出来……” 

“哼哼，这附近很多忍者，早就准备好了这种封闭经脉的药粉……上船的时候就撒在空气中了，就是对付你们的！”只见一个瘦小的海盗混在大队人马中间，大概就是传说中的“狗头军师”。 

“拜托别这种话也和电影里的一样好不好。”小心翼翼的转着身体，封闭经脉？有那么厉害的药吗，运转着身体里的查克拉，恩，是会造成一些影响，不过影子模仿术不会占用太多查克拉。鸣人最近的体质难道也发生了改变了吗？早知道就不带他出来了。 

“你们遇见过多少忍者就夸这种海口。”见那些钢刀当头落下之即，自己的术堪堪赶上。可自己的肩膀还是被砍伤了一点――受那种药的影响似乎反应变慢了少许。 

咬着牙正当想用上影子绞首术时，从阴影下跳出一个人竟将刀抵在鸣人的脖子上。 

“把你的术解开不然我就杀了他！”是那个瘦弱的男人！ 

可恶，身体开始使不出力气了，看来不是查克拉的关系而是一种麻药。鸣人满脸都是不自然的红晕……该死……  
 
正当自己再也控制不住影子的时候，空气中传来刀剑破空的声音。 

海盗们一个接一个的倒了下来，连天空似乎都被染上了血的色彩。  

“这回老大估计要气疯了，我们惨了。”女人一脚踩碎了一个海盗的脑壳，白色红色的脑浆溅了一地。 
  
“得赶紧把火影大人送回去，他情况不太好。”一个一头绿色长发的疤面男小心翼翼的把鸣人抱进船舱。 

“对不起，奈良大人，我们来迟了点，不会介意吧~~”一个长着一双桃花眼的家伙“甜蜜”的揽住了自己的腰，还邪气的冲自己“放电”……这是谁的手下啊这是！ 

“恩，别担心大人，我们是……‘自己人’~”又是一个飞吻。鹿丸觉得今天脑门上挂的黑线可以拿来织地毯了。 

“是‘团扇’家的吗。”是了，除了那个坏的掉渣的家伙没人能教出这样的货色！ 

“还是大人厉害啊！好崇拜~” 

真是够了！鹿丸一个劲的往后退……他一定，一定要向那个混蛋投诉！ 

“花骨，”一个一头银发的男人把海盗们的尸块踢到一边说道：“帮大人治伤。再废话我就砍了你。” 

“讨厌~”他嘴里说着，手却没停下来，贤淑的可以媲美医疗班的技巧。 

“大人你中的毒过几个小时就会被你的身体慢慢吸收掉，不要担心~” 

没有心情和他再纠缠下去，鹿丸快步走进船舱走向鸣人。绿发的男人正随侍在侧。 

鸣人难受的直流汗，身上高温不下。 

“火影大人应该不是因为这种毒物的影响而变成这样。”男人低声说着。 

鹿丸只觉得现在昏迷不醒的某狐狸实在有点幸福的过头了。你倒好睡倒了一了百了，岸上还趴着两只呢，宁次个混蛋先不管，如果我被人用千鸟给捅了我做鬼也不会放过你的……这回真的害死我了，笨狐狸……

“那个，当时的场面很混乱，只知道鹿丸大人右肩受了重伤，而火影大人似乎很虚弱还发了高烧，就像陷入噩梦一样挥着手还呼唤着宇智波队长的名字。宇智波队长眼睛都变‘红’了，那些死掉的海盗后来就全喂了一些肉虫子，他抱起火影大人就奔回了村子……恩，那个，我留在那里看见日向队长和奈良大人吵了起来……只觉得奈良大人难过的眼神好可怜啊。不过我们做下属的不好说什么就是了，日向队长再怎么生气也不应该打人啊（井：你说什么？！ 忍者A：队长……这回我也不帮你）……奈良大人冷笑了起来就瞬身消失了估计也是回了村子吧……后来我们就回来了，回来的路上队长一句话也没说……” 
――――――――――――――摘自畅销书《木叶的名门秘史之特别家庭》作者：山中井野 

木叶的医疗室自从上次忍界大战以后就没有再陷入过这样的混乱了。最资深的医忍们不断的高声呼叫着，因为不这样在混乱的抢救室内其他人根本听不见指令。 

“快把大人抬上来！轻点！一、二、三！” 

“不可能，血红素已经超过正常指标400%，白细胞活性激化！！” 

“心跳频率超过189/M！” 

“主任！大人的眼珠颜色改变了！瞳孔发生了不规则收缩！” 

“主任，大人体内的查克拉出现失控迹象！” 

“再注射一剂镇定剂！压住大人的手，快！” 

“不行，主任！我们压不住！大人力气太大了！” 

“主任！在大人的腹部发现了不明组织……” 

门被狂暴的推开，一只纤细的手有力的压住鸣人的左手：“还愣着干吗？！快点注射20ML镇定剂！” 

“部长！20ML太多了！” 

“快照我说的做！全部给我安静，谁再添乱谁就给我去死！去叫山中大夫随时待命！” 

“部长，推射完毕！” 

“封锁‘丹宫’，把这部分查克拉吸出来！” 

“部长，宇智波队长还在急救室门口……” 

“输入营养液，有严重脱水迹象――把宇智波佐助给我轰回去！老娘我没空料理他！――他开血轮眼也给我打出去！” 

“注射YRK溶血剂5ML！” 

“封锁完毕！” 

“导引器连接！” 

“部长，大人查克拉太多导引器储量跟不上！” 

“把那个垃圾储存器拔了，直接释放在体外！” 

“是！” 

“部长，血液数据开始恢复正常了！” 

“部长，大人心跳下降至120/M！……100/M了……大人安静下来了……” 

“送入重症观察室！” 

“是！” 

擦了擦额头上的汗，这才发现自己的手心全是汗水。 

坐在抢救台上，春野樱才发现疲劳险些将自己的清醒淹没。 

“鸣人……？”细细的呢喃了一声。 

已经没有时间疑惑了，必须得快点找到让他身体失控的原由。再这样来一次 

正想给自己倒一杯咖啡，身后那不容忽视的压迫感就又让自己不得不回头解决另一个麻烦。 

“不要担心，情况稳定下来了……佐助，不过，我想我们需要坐下来好好谈一谈了。你知道些什么吧。” 

“明天我可以给你半个小时的时间。” 

叫住那转身就要走的男人：“这个给你，是回复体力的。木叶‘上面’垮一个已经够了，你也倒了我们木叶就要变笑话了。” 

接住那个胶囊，佐助头也不回的隐入黑暗。  

“别动！”小心翼翼的在肩膀上释放查克拉。 

“井野……我没关系的……已经处理过了……”鹿丸虽然皱着眉头咕哝看起来似乎和平时没什么不同，但是却感觉明显少了些什么……就像一幅褪了色的画。 

“要我相信那些来路不明的家伙的医术绝对是不可能的！……而且也别跟我说你没事。搭档这么久，这还看不出来吗？”细心的再次裹上纱布，井野小心的觑着鹿丸。 

“还有那个……那个……椿长老说，一会要你过去一趟。” 

“我知道了。”对此的反应仅仅是点点头。 

“喂，这件事不能怪……” 

“井野！不要说了……我犯了两个大错。一是我是最早发现鸣人‘失常’的人但却没有和任何人提起。二是我判断错误，我原以为那只是普通的情感问题所以才会纵容他的行为而且还带他离开村子那么远！没有我的插手他绝对不可能脱离暗部他们的掌握……如果他一直待在村子里或者我能重视他的问题或许鸣人就不会遇到像这样的危险！”才只是不到三十六个小时竟然泄露了情感两回。苦笑着抓着自己的头发，到现在还会想起他，奈良鹿丸，你真的很贱！ 

握住那双自我折磨的手，井野强迫鹿丸抬起头直视着她的眼睛。 

“鹿丸，你……还有话没说出来……我山中井野六岁的时候就认识你。我用我的这条命保证，你不会随便犯这样的错，究竟是什么事情让你失常？！你告诉我，不然就算佐助罢手椿长老她不会放过扳倒你的这个机会！” 

那仿佛能把灵魂看穿的眼睛让鹿丸觉得连心都刺痛了。能说吗，能告诉她吗……可是一旦告诉她真正的理由……那就什么都完了……什么都完了…… 

“没有了……什么都没有。”把手抽开，就像抽掉一块木片：“井野，谢谢你。明天我会去见长老。文件的事情就先拜托你了。”淡漠的走开。淡漠的开门，然后走开……自己真的是适合阴影的人啊，也许就这样消失也没什么不好。可是还有事情，还有事情要做。在那之后呢，去一个看不见天空的地方吧，直到永远。 

“鹿丸……”想伸手抓住他的……但是那种浓的化不开的忧伤却让自己的手都抬不起来。对不起，鹿丸，我还是用了术，看了一眼你的内心……那个是……

他们怎么可以把这些冰冷的仪器连在你身上？！醒过来，我知道你可以的，你应该站在火影岩上骄傲的放射着光芒，你应该握着手里剑冲着我大喊大叫，你……应该在我怀里，让我把你揉进我的身体里……鸣人……你要有心理准备，我的小狐狸……你已经再也跑不掉了，不会再让你跑到我手够不到的地方。 

轻轻在他光洁的额头印下一吻。顺着姣好的鼻梁滑下，闻着他恬静的呼吸，那味道幸福的让他沉醉。 

这个世界上再也没有比你的呼吸更美好的东西了。 

用舌间细细的描绘着他优美的唇线，一点点的湿润那干裂的嘴唇，让它重又变的水润，柔嫩的触感让他有一种正吻着一朵花的错觉。轻浅的触碰，让自己回想起当年那个令人啼笑皆非的初吻――自己那个时候还坏心的舔了进去，看到你的慌乱是那么的可爱。温柔，尽自己所能的温柔，我知道你能感觉到，我在呼唤你，你知道我不能生活在没有你碧蓝视线的地方，一刻都不能一秒都不能。为了留住它我甚至可以拿自己的灵魂和恶魔交换。来吧，我的灾难，我在吻你，回应我，快张开眼睛瞪着我，用力的咬我，说住手你这个混蛋，我在等你给予我的一切，就是疼痛也会是种幸福。我在吻你，我的金色地狱，我在用我全身的力气吻着你，你滚烫的唾液快将我燃烧成灰烬，怎么办呢，我快就这样死于一个你给予的吻。 

“恩……”那细巧的眉毛颤抖了一下，从喉咙里发出的嘤咛让黑发的不可一世的男人如同施了定身法，而当那碧蓝的眼睛迷茫的看着眼前的事物的时候，黑发的男人那万年不变的脸终于做了一件他铭记终身的事情说了一句“刻骨铭心”的话。 

“吊车尾的，你再不醒我就要把你直接拖进礼堂了。”他微笑着，几乎眯起了眼睛。 

事情很完美，完美的时间，完美的地点，完美的动机完美的人。接下来小狐狸应该扑上来说“我愿意”，或者害羞的把脸埋起来，还是红着脸大骂“佐助是个大白痴”什么的。可以说不管狐狸有什么反应那都是PERFACT~完美！可是…… 

只见一只还挂着点滴的右手以超音速飞来，正中自己的左脸，当自己在空中飞成一条标准的抛物线的时候竟然还能听见那句“啊！‘佐井’你竟敢‘上’佐助的身还说这种恶心的话看我不把你打的魂飞魄散！！！~~~”而自己还有心情想到力度差一点看来还得好好养养…… 

奋力撑起身，“你个超级大白痴！”刚一吼完就觉得自己的喉咙一甜…… 

然后……那坐在床上的人一脚踢开器材几乎是扑了过来。 

一声哽咽可怜又后悔的大吼：“佐助被我‘打’吐血了！！！！快来人啊！！！！！！！！！！！”那声响几乎从木叶这头传到了那头，天花板上都掉下了灰。 

躺在眼泪汪汪抱着自己的笨狐狸怀里，日后横行五国的伟大男人已经说不出话来了：“鸣人……我宇智波佐助如果有一天会死……绝对是被你气死的……”说着又呕出一口血。 

“佐助，可你现在不能死啊，你死了小樱不活吃了我！” 

…… 

“佐助！不要昏啊！喂！”

避过巡逻的忍者，他回到一个月没回来的两个人秘密合租的房子。推开门，记忆中的脏乱却是干净和整齐。他说他不是不会收拾，只是收拾了总又会弄乱那还是不要收拾了。 

那是个比最懒的猫还不爱动的男人。没有俊美的外表，皮肤黄黄的，眼睛细细长长却偏偏有些往下长，毛毛燥燥的头发简单的梳成一把冲天辫，更糟糕的是由于从小喜欢趴在桌子上连走路都爱弯着腰，只能用平凡来形容。 

可是，他是自己的恋人，无数个夜晚他们纠缠在一起，分享那如同毒药般的激情。但是白天，他们只是一般的同事却连朋友都算不上。 

我们各取所需。这是一开始就约好的。没有责任，也就没有明天。 

这段禁忌的关系如同衣柜里的骷髅，但他们唯一共同要做的就是保守这个秘密。直到一方结束这个游戏。就这样，只当是做了一个长长的梦。 

可是，在一起的时候是那么的快乐，他几乎就要相信也许这个梦可以一直做下去。也许，自己可以主动一些，在白天也可以试着关心一些他，自己不能总在晚上盯着他让他吃下他在白天就该吃下去的东西。 

可是，花火竟然和一个流浪忍者私奔，被开除了日向的宗籍；而雏田也在几个月前远嫁海国。自己这个分家的儿子竟然成了这个庞大家族的唯一继承人。 

自己长久的愿望成真了。这是好消息吧，他记得他是笑着告诉鹿丸的…… 

“我们分手，宁次，结束了。” 

出乎意料，也是意料中的话语。忘记了他是个多么精明与冷酷的忍者，这段关系再发展下去只会演变成灾难。在它超出掌握前结束它，是最好的选择。毕竟他们在一起，并不是因为爱。 

“是个完美的结局不是吗？宁次，你可以掌握自己的命运了。”他向后挥着手离开了自己的生活。 

闭上眼睛，但是脑海中却脱不开他那向后挥动的手，苍白又无力。 

鹿丸，一直有句话，我却没有告诉你，你一直比我的梦想重要。 

“现在才发现你们果然‘天生一对’，连要死不活的表情都一样――别瞪我，我没有跟踪你，是自己查到这里来的。”黄发的少女潇洒的从窗口一跃而入。 

瞪着这个侵入者，但是只因为那个人是他的队友，只好压下心中的怒火，任由她走到自己面前。 

“日向宁次，你很潇洒嘛。”她甜美的笑了，忽然脸色瞬间变暗，左右开弓就打了自己两个耳光。 

“第一个巴掌是为了鹿丸，你这始乱终弃的混蛋！第二个巴掌还是为了鹿丸，日向宁次，你是个胆小鬼，你根本就配不上他！” 

她打的很重，可是自己却连反驳都做不到。太难看了，日向宁次。你的确是个混蛋，胆小鬼！ 

“你打的很对……”心中因为这两个耳光有什么东西裂了开来，什么东西冲上自己的脑海。一直一直压抑的心情，以为可以随意丢弃的心意，却原来可以对自己影响至此。擦了擦嘴角的血，看向这个勇敢的女人。 

“宁次，你爱他吗？”井野抱着手，随意的问道。 

“超出你的想象。”看向窗外的落日，眼中隐隐下了决意。 

在木叶的高级休息室里，几个最近相当不走运的忍者正聚在一起。 

“……理论上……事实上……”樱发的少女皱着眉头头疼的说道：“喂，鹿丸，还是你来说。”她来说估计某狐狸就要直接昏过去了。 

“切……好吧。”窝在椅子里的男人不情不愿的爬起来：“那个，鸣人你和你肚子里的九尾在一起已经20年了。” 

“是好久了，可是小九最近都不说话了……” 

“这个嘛，因为它到了动物的‘发情期’。” 

“就是说小九要找老婆了是吧，明白了。”豪爽的点着头，大有给它摆擂台招婚的气概。 

“鸣人，那你又怎么找另一只九尾呢？”无视某狐狸的僵硬和某黑猫的不爽继续说道：“所以九尾出于本能将其宿主的身体进行了些改变……恩，甚至一些习性也传给了宿主。” 

“也就是说前段时间你会对佐助有‘妄想’想讨好他并且散发你的气味诱惑他是出于‘本能’，并且也许还会延续一段时间直到……咳！”死死的瞪了一眼佐助：“鹿丸继续！” 

“嗨嗨~那个就是第一阶段寻找配偶，明显你出于本能认定佐助是你附近最强的忍者，所以就会诱惑他直到他和你亲近，并且对方的气味会有……催情的效果对你而言。但是由于你是男性，所以当九尾认定你不具备生育后代的能力就强行对你的身体进行改造……那个，改造的过程很痛苦的，但是那个时候你会散发一种气味让你的配偶不要对你出手（看了某佐脸上的黑色的乌青“看来你做的很成功”[遭到黑猫的怒视{无视}]）……不过这个阶段到今天早上为止应该也结束了……” 

“等等！你说什么鹿丸！你说我……具备生育能力！？”某狐狸几乎快昏过去了。 

“是啊，我在你的肚子里发现了子宫。”终于把话说出来的小樱用更恶狠狠的眼光瞪向佐助。 

“呀~鸣人，虽然麻烦死了，可是除非把你烧成灰不然你是拿不掉那个的，因为九尾每九十九年才发情一次，而尾兽原本就稀少，它们现在不借助宿主的力量已经没有办法繁衍了。”语气大是劝服你就认命吧的无奈。 

“可是，可是……”已经快掉下眼泪来的鸣人还是有些想不明白。 

“等等，让我把话说完你一会和佐助再好好沟通！第二阶段结束后，就是进入正常的交配期（躲开狐狸丢死命过来的靠垫），这个会一直持续大概一个月，这一个月你散发犹如致命般的吸引力的气味，恩……反正做点事情保证绝对怀上孩子（躲开狐狸丢过来的茶杯），对九尾来说就是‘幼崽’……” 

“妖怪狐狸明明是公的啊！！为什么生孩子的是我！！！不是佐助！！！！！”佐助危险的眯细了眼睛。 

“也许，大概，其实是因为只有自己你生才能确保能生下它的后代吧。”鸣人，让佐助生这么可怕的事情你还是不要想了。 

“死狐狸，你给我出来！！我肚子里住个你已经够倒霉了，为什么我的孩子肚子里还要住个小狐狸啊！”鸣人大哭了起来，佐助做个赶人的眼神后就马上过去安慰，小樱和鹿丸马上溜了出去。 

“你说我们这份报告怎么写？”小樱头疼又开心的笑着。 

“我怎么知道，反正事实已经这个样子了，叫长老自己想办法吧。我们做属下的能力不足，难以判断~”奸诈的笑了笑，给自己泡了杯茶。 

木叶建村以来到现在已经历经百年寒暑，挺过无数艰难险阻才成为如今的五国第一大忍村。一代时的内部分裂，二代是的天灾人祸，三代的音忍袭击，四代的九尾之乱，五代的五国大战，每次木叶都在火影的带领下度过难关。可是如果这次问题出在火影自己身上呢？ 

“我早就说过绝对不能让那个人当上火影的！”上了年纪的女人盛怒之下竟然摔碎跟随她多年的茶杯，“荒唐……太荒唐了！” 

“椿，冷静点。”老人推了推眼镜，有什么事情先坐下来说。轻轻的说着，将他的搭档推坐下来。 

“野田，要阻止，一定要阻止！这种丑闻会让毁了木叶！大名会怎么想呢？！” 

老人皱着眉头，将一杯茶放在她手里：“我们是猿飞大人的部下，一直以来守护着木叶。我知道你比谁都爱着这个村子。可是……”男人也坐了下来：“你应该放松些。这是今天中午刚接到的大名的来信，来，你看一下。” 

吾授予木叶村各家族自主婚姻之权利，木叶官方不得干涉。并责令宇智波佐助接任六代火影直属暗部总队长之职位，汝等应善进引导之职责。 
火国大名 二宫熊太郎 

“这……这是怎么回事？！” 

“再看看这个。”野田又递给她一封印有古老家族印记的信。 

“什么？！”椿长老的脸已经开始扭曲了。 

“恩，日向家的宗长人选已经定下来了。日向一族的压力非常的大……而日足的身体已经不能再承担家族事物了。所以他只能接受日向宁次的要求。而宁次的要求你也看见了。”野田垂着头，转着大拇指：“你要提神油吗，椿？”

就在几个医疗忍者在长老办公室跑进跑出的时候，在最后一份文件上签好字，鹿丸把绑在手上的护额和一封信放在桌上，就偷偷的溜出了木叶的办公楼。 

最简单的伪装就是最安全的伪装。他放下头发，带上眼镜，穿上从来没有穿过的衣服，就这样混进商业街熙攘的人群。 

走在路上，脑袋里乱哄哄的想着有的没的。从今天开始，一个人流浪，以自己的头脑……恩，开个钟表店，每天九点钟开门，五点钟关门。养个乌龟，自己有时候忘记喂东西应该也饿不死……还是不要养了，忘记它的存在的话总会饿死的吧……养活自己真的很麻烦啊…… 

要说心中没有挂念那是假的，但是已经没什么好担心的啦。宁次他一定会成为个了不起的宗长。也许会娶个家族里的温柔女孩，然后生下优秀的继承人。自己终究只是他生命中的过客，年少轻狂下的错误插曲。 

一个不小心被石头绊倒，苦恼的爬起来时听见了木叶忍者的召集钟声在远处响起，不会这么快发现自己的辞职信吧，发现了也应该不会有这么大的反应……自己身上已经擦过隔绝体味的药水，忍犬和虫子都追踪不了……下意识的加快脚步，已经有忍者在自己头上的楼顶飞纵而过了。 

找了个隐蔽的角落，施展自己刚开发的术：“影化术！”身体瞬间化入周围的阴影。这种幻术有反探察的效果，因为施展起来比较麻烦而且也没什么攻击力，在战斗时用不了，没想到还挺适合跑路的。就是佐助的写轮眼也发现不了，但是……能不能骗过白眼就不知道了。 

白眼……算了不想了。他要是想太平的当宗长应该不会来找自己的。而且找了这么多影子他又怎么找？不由得心中流露出一丝怨念，宁次你敢不好好干你的宗长，把日向家搞败了我绝对绝对要你好看！ 

正当自己隐入一家店铺的阴影时，听见一个店员说：“听说了没有？奈良大人辞职了好象还要离开！椿长老刚刚下了紧急追缉令，一定要把他追回来！” 

不妙，这样宁次也一定会追出来。跑出村口他们就奈何不了自己了。 

而出乎鹿丸的意料的是一路上已经碰见3个日向家的族人了。日向家一直以卓绝的探察力著称，对上自己的这个术简直就是天敌。这是怎么回事？虽然勉强绕了过去，但是心中的不安正在扩大。而村口已经近在眼前了。 

驻守村口的不是玄间他们。穿着白色的制服裹着脸和脖子，是新来的两个护卫吗？要命，走的急没有留意到那份木叶驻防名单。原来以为越混乱自己走脱机会越大，麻烦。 

现在是下午四点钟，是日影最长的时候，也是最适合施展“影化术”的时间。这点自己没有计算错误。而从自己站的围子距离木叶大门口大约有30米，跑到最近的灌木丛大约有20米，总距离大约有50米。自己施展影化术后速度受到影响大约需要7秒钟跑完。想直接跑出去是不可能的，可是他就赌的是他们看不到！日向一族有能力施展白眼的大约有50人，能进行战斗的大约有20人左右，而木叶有大约3000名忍者。现在是日向的族人站在那里就是失败。那就是1/150的概率失败，149/150的概率成功，说什么也要赌一下。咬咬牙，奈良家的独子进行了人生中的第一场赌博。 

恩……也是最后一次。 

自己几乎是在瞬间被制伏在地，那压着自己脖子的手是熟悉的冰凉，而那说话声更是熟悉的让鹿丸要绝望的尖叫。 

“鹿丸，我站在这里等你很久了。” 

“宁次，我觉得纲手老太婆可以安慰了，我的赌运比她还糟糕……1/3000的概率都能撞上，还有你不觉得你的新衣服很糟糕吗，配你的头发难看死了。”恶狠狠的吐出残暴的言论，却没料到那个男人听到他的话竟然开心的微笑起来。 

“第一次听你开口说这样的话，非常的可爱。” 

“日向宁次……你脑袋出毛病了吗，放我下来！” 

“别乱动，这个是我们日向家的风俗，你掉在地上我们就得重走一遍。”轻松的把某人扛在肩头的大少爷脚步轻快的往村中走，而且还时不时吃点豆腐的他一点都不介意那个人因为这种骚扰挣扎会不会掉下来，看样子他本人是非常的乐意再走一遍。 

“什么狗屁风俗！日向宁次我保证你以后一定会后悔的！”要死了大家都在看…… 

“恩……到我家你就明白了。”白眼的大少爷几乎快哼起了歌，甚至愉快的和村民们打招呼。 

“你最好解释一下，日向宁次。”放弃挣扎的参谋官索性就放松下来，就算他是拿自己去祭祀祖先自己也得有知道原因的权利，死也得死的是个明白鬼！自己明白了一辈子绝对不能在这里迷糊。 

“鹿丸，你的家事背景很糟糕，很穷还有很多债务，父母经常吵架，祖上还做过小偷和强盗。”那个男人却词不达意说起了他的家事。 

“……你滚！我家的事我最清楚！” 

“你长的也很不怎么样，性格懒散到死没有幽默感还是个男人。” 

“日向宁次！我和你有仇啊！”揭人家伤疤也没有这么揭的！ 

“鹿丸啊，你觉得我怎么样。” 

“你说什么？”生平第一次，跟不上别人的思路。 

“回答。” 

条件反射下说道：“很好。”说完就想咬掉自己的舌头，但的确是事实。白眼的男人扛着他走在木叶的大街上，这一刻竟然有中天长地久的感觉。 

“我嘛，家事清白，恩，好歹还有点祖上留下来的财产，今年也当上了上忍，工资应该也很可观，养家绝对没问题。” 

“宁次？你在说什么……” 

“别打断，至于长相别人不敢说保证比宇智波那个混蛋强！虽然没怎么表现出来我还是很受欢迎的……至于家务什么的和你好歹过了这些年你就不要担心了，你只要负责给我好好吃饭。” 

“……”鹿丸的大脑，处于完全的罢工状态。我在幻听，幻听…… 

“别捂着耳朵，我可以喊到全木叶都知道。” 

“你敢喊就试试！”鼻子开始酸了，这个混蛋，怎么老跑有那么多沙子的地方。 

“那个，有句话我一直想告诉你，虽然你那么糟糕可是我还是爱上你了……呐，嫁给我吧，鹿丸你笑什么……喂你别笑啊……不要哭，我这会儿不能把你放下来我手够不到你！” 

“你果然是个笨蛋男人，不要下地就行了吧，”擦了擦眼泪，扎挣着起来勾住了那个笨蛋男人的脖子，还好他反应不慢，抱住了自己。用手捧住他的脸：“我要看着你的眼睛，再说一遍。” 

“我爱你，嫁给我吧。” 

清晰的看见他的爱凝聚在他的眼底，转成一个幸福的旋涡紧紧的绑住了自己。 

“我这么厉害的术都让你破了，我看来没有选择了。”本来是想翻个很有气质的卫生眼给他，但是窝在对方怀里的自己为效果打了折，而自己那估计很白痴的表情估计更加让效果归零。 

“这么说你答应了！？”男人狂喜的叫出了声。 

“日向宁次你敢做抱着我转圈这么老土的动作我绝对饶不了你！” 

反正木叶的中心广场上，人群发出了恭喜的笑声和掌声。至于有没有转圈，咳，说出来是会被人诅咒扣工资的…… 

木叶的忍者宿舍在五国里算得上是最平民风格的了。一般都盖成四五层楼，一条楼梯通到底（但对于喜欢跳屋顶的众忍者而言楼梯的作用有多大一直是个谜）。公寓大多已经很旧了，但是托木叶诚实的建筑师的福，经过一众忍者恐怖破坏力的考验依然结实。但岁月终究在黄色的墙体表面留下了斑痕，可是在四处蔓生的爬山虎的绿影下却不显的伤感，反倒有了一丝沧桑的诙谐。公寓每层都有一条走廊，平时充当着阳台，也可以作为众忍者的晨练台，阿凯就一直鼓励大家多多利用这项功能。对普通的工薪忍者来说，能住在公寓里还是比较舒适的。 

这当然不代表木叶没有更好的住宿条件。在木叶村后的树林就有几座相当有水准的别墅，其中有一座包含温泉的更是有着住过五位火影的辉煌历史。可是到了某狐狸这一代，却坚定不移的走平民路线，死活不从自己的公寓搬出去。至于原因也许就在这栋公寓后面不到200米的一乐拉面店。 

而就在日向大少爷忍受着某人“捏”紧皮肉不放手的“甜蜜酷刑”抱着未来准宗家“夫人”往家飞奔的时候，宇智波家的二公子正站在公寓的走廊上怒视着一扇可怜的门。 

这当然不是一扇普通的门。里面的房间曾经住过3个中忍2个医忍当过十年的储藏室一点都没有损坏运转正常开关顺滑没有噪音在这座公寓里也算的上是老资格的门了。而它的“重要”并不在于它的未遭窃历史，而在于它现在的主人正好是外面这位二公子的“顶头上司”――也就是整个村子三千多号忍者的头儿，堂堂的第六代火影。 

说起来这门对他而言一点都不陌生。当他还是个下忍的时候有事去找某狐狸就会在“它”身上敲几下。和狐狸那扇老是坏掉一推就会发出吵死人的声音的窗子比这门还是很可爱的。特别是当某狐狸清脆的很有活力的声音从门后一传，那颗毛茸茸的脑袋随后就会从门板后面钻出来。对于他这个……恩，家里已经没有人能再为他开门的人而言，这种感觉还是相当说的过去的。 

可是，现在他对这门的愤怒不亚于当年对他那个玩“无间”玩成精的哥哥少。 

你问为什么？请翻阅前面鹿丸同学的生理讲解――咳，某狐狸的气味又开始对某选中的男人产生了影响。 

啊？你说你还是不明白为什么堂堂准暗部队长要在这个破公寓转悠还对一扇破门充满了愤怒？OK，我们跳过这一段，看看这之前发生的。

樱色头发的少女和一条木叶最聪明的懒虫交代完事情就往门外冲，临走时还体贴的关上门。屋里就剩下了缩在沙发里捂着肚子委屈的直抹眼泪的狐狸和一只坐在旁边有点痴呆的黑猫。 

问起宇智波家二少爷有什么心愿，十有八九他会回答一个词：无聊。可是是人都会有点想做的想达成的念想，而且某佐虽然面瘫但心不瘫，所以从小他就有一个深埋心底的愿望：有一天能有自己的家人。而现在听说了自己捂在心口的某狐狸如今添了这等“功能”，什么叫完美？！什么叫幸福到死？！自己简直就像一个流浪了很久的穷光蛋有一天被一个全身是钱的无敌梦中情人给扑倒。 

想到有一天自己回到家，一个有着可爱的玫瑰色面颊金发碧眼的小美女来给自己开门，喊着：“哦斗桑~~亲亲~~”然后里面跑出来一个黑发的和自己很像的儿子冲自己喊：“老爸陪我去练习啦！~你再放我鸽子我就和妹妹离家出走！~”自己一手抱着女儿一手牵着儿子前面是已经很成熟很有味道的狐狸“太太”红着脸说：“佐助，我又炸了一个厨房……” 

简直是幸福到让人流眼泪的未来啊！ 

忽然感觉有什么人拿手在自己眼睛前面挥呀挥……这才反应过来。定睛一看，竟然是自己的手下花骨！ 

“老大~~~~~你发呆傻笑还流口水哦~~~~~~~叫你都没反应撒~~~~~” 

毫不犹豫的一拳扁向那颗欠扁的脑袋，环顾四周，鸣人果然跑了……SHIT！ 

“鸣人呢？”冰冷的写轮眼似乎要把花骨的脑壳瞪出两个洞来。 

“火影大人跑了哦，罗刹说他派人盯紧了，现在大人在自己家里，恩，貌似还在门里加了结界的样子。”痛痛痛，老大下手不带这么重的啊，55555555我的完美的头骨会敲坏掉的。“还有桌上大人还留了条子。” 

接过来一看，熟悉的歪歪扭扭的字体。 

佐助：这个月你敢碰我以后都不要理你了！ 
鸣人留 

所以本来对于佐少爷是件天上掉钻石的好事现在变成了掉砖石。 

早知道鹿丸他们一走就直接扑上去！生米煮成熟饭直接抱回家！错过这个月自己绝对会被列祖列宗诅咒的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ 

被欲火怒火邪火这"三昧真火"烧的差点嗷嗷叫的某猫极度怨恨的瞪着那扇搁开他和小狐狸的门…… 

悄悄的从门缝里偷看外面的那个大白痴，某狐狸心情复杂的背靠着门蹲在地上。 

自己的生活一团糟，而自己的感情生活更是糟糕中的糟糕。一路横冲直撞竟然让自己太太平平的长到这么大，自己的运气可以说是了不得的。而且还很了不得的和外头的那个阴险狡诈的面瘫跌跌撞撞纠缠不清。别老说我做事迷糊脑袋少根筋，好歹我也一21岁已经成年的高级特别上忍还混上了火影……恩……虽然在了解到喜欢他这件事上是鹿丸的脑袋和小樱的拳头的功劳。 

再偷看一眼，哇咧，要死了靠在栏杆上都靠的那么有型，就怕全世界不知道你帅是不是？最最讨厌你这点了！ 

好，涡卷鸣人，你现在有两个选择。一个是把他放进来然后和他说清楚搞同性恋是不对的……再一个就是一会妖怪狐狸的RP天性发作冲出去把他按倒就啃然后自己会生个小狐狸出来没准还是红眼睛带黑毛的…… 

正当自己的脑袋乱的不知道怎么是好的时候，已经很久没现身的九尾本尊的声音出现在自己的脑海里。 

“真是没见过比你还笨的人类了，让你看看这个怎么样……” 

只见自己的脑海里出现了一幕幕佐助和别的女人亲热的景象，那过于淫糜的景象刺激的自己的脑袋嗡嗡的发麻心口像被人洒上浓硫酸，痛的自己几乎要尖叫出来……偏偏那景象只出现在自己的脑海中想挥都挥不走！ 

“呐，你想这样把他交给别人吗，恩？” 

完全被那自己从没有想过也未曾想过的景象刺激到的鸣人呆坐在地（小鸣真的素好孩子啊，个人生活真的粉纯洁），傻的摇摇头。 

“那，想让他只为你一个人疯狂吗？” 

犹豫了一下，忽然感觉到身体中传来一股热流，刺激的快感让自己的大脑甚至产生了空白。 

“他的身体能让你体会到比这多的多的快乐，想要他吻你吗，体会刚才那样的感觉？” 

满眼都只剩下红色的迷雾，心中和脑中只剩下了那气味的主人。 

“来吧，去打开门，剩下的我会教你……一点都不用担心……” 

门开了。 

佐助猛的抬起头，那强烈的仿佛能看见颜色的气味瞬间将自己包裹……这是…… 

鸣人和他小时候一样从门后探出半颗头，但是，那和记忆中的景象完全不能比。由于流汗的关系一向有些蓬松的头发服帖的顺在脑后，几缕头发贴着白皙的额头，弯成最妖娆的女妖那手指的弧度。从来不知道那蓝色的眼睛也能有这等神采……幽幽的散发着光芒，勾魂摄魄。 

“佐助……进来……”低哑性感的声音小的几不可闻，可却有着让人难以抗拒的魔力。那伸在外面的手指细白软嫩的像是初生婴儿，想象着含着时是什么感觉……那个时候鸣人又会发出什么样的声音…… 

双脚自动自发的向前迈进，眼前的人儿仿佛变成了那传说中颠倒众生的妖狐，无论是赤裸着的白玉般的双足，还是那若隐若现的锁骨，若即若离的接触，间或一闪的红舌，半阖着的含着无限春意的蓝眸……佐助的理智正如同风卷残云般被吞噬干净……正当他再也难以抵抗诱惑时，脚踢到了一只空的易拉罐，他猛的站住，已经汗如雨下。 

“你是九尾还是鸣人？！”男人可悲的身体已经忍的快发出悲鸣。 

鸣人微笑了起来，伸出舌头舔着手指……身上的衣服不知道什么时候已经只剩下了一件白色的衬衫。他交叉起修长的双腿，叹息着慢慢卧在床上…… 

佐助无视了肉体和精神的悲鸣，拔出手里剑就扎向自己的大腿！激烈的疼痛唤回一丝清明。 

“回答我，你是谁！？”该死的！ 

“鸣人”的双眼流露出一丝诧异，但随后就像是受到惊吓般缩了起来，蓝色的眼睛水润润的，委屈的神色能揉碎铁人的心肝。正当佐助又被震撼之后，“他”爬了过来，露出了迷人的股线，抱住他受伤的大腿，小小的舌头舔着他的伤口，眼睛里满是是痛苦又迷恋的神色，他的手还不断若有似无的撩拨那他已经坚硬的如同烧红的铁棍一样的昂扬。是男人都无法承受这样的酷刑，更何况那是自己最新心爱的人。 

佐助发出了挫败的低吼，把“他”按倒在床上，红色的眼睛几乎快喷射出火焰。可是在自己心里的某个角落还是不断提醒自己，这个人不是那个自己想要的人。 

“我更能让你满意哦，怎么，不想要我的服务吗，恩~来自我九尾的服务？” 

“不需要！”自己需要解放，这只该死的狐狸！ 

“哼，一对笨蛋……” 

鸣人眼中的色气渐渐隐去，过了一会儿，佐助感觉到怀里的挣扎……我的老天爷，这会总算对了…… 

还没等鸣人反应过来，已经被撩拨的快爆炸的某黑猫就分开他的腿一挺而入。 

“啊！佐助！……你……住手……啊……”没有任何疼痛的感觉，但是突如其来的异物的冲击让某初经人事的小狐狸难受的直哆嗦。 

那小小的甬道没有任何障碍就容纳了他的巨大，柔软的火热紧紧的包裹着他，这么完美的感觉让佐助近乎失控的开始动作。 

“你……你个混蛋……”好快……从后面传来不可思议的麻痒感觉，像一把利刃不断的穿刺着自己的身体……有一种快被刺穿的感觉……忽然，佐助撞击到一个地方，快感像一道电流在他的四肢百咳穿行……“啊！……好奇怪……佐……佐助……停下来，求求你！快停啊！”激烈的感觉让自己不断发出奇怪的哀鸣。 

感觉到那瞬间更紧窒的包裹和鸣人突然冲出口的甜美声音，就是那一点……不断的冲击着，像要把身子下面的人儿弄坏似的激烈…… 

“鸣人，对不起，我停不下来了……”刚才被九尾诱惑的已经临界崩溃，而眼下自己心爱人儿的稚嫩反应更加给自己的欲望火上加油…… 

鸣人本能的咬上佐助的肩头，汗湿的头发在空中画出一条诱惑的抛物线。湿润的蓝眼睛是他最熟悉的，闪着可爱的不甘与埋藏在里面的深深的爱意。 

是他了，自己这一生的最爱…… 

又是一个深深的刺入，把他的尖叫含在口里…… 

恩，鸣人……我觉得九尾有些花样很不错，我们来试一下吧，反正时间很多…… 

做梦吧你，臭佐助，我不会屈服的……手不许摸那里啊！…… 

其实那真的是扇好门,经过某黑发暗部实验隔音效果真的是一流。 

后来的后来的后来，请让我们跳过某狐狸第二天早上起来的究极暴走某黑猫食髓知味的继续压倒――中午，第六代火影暗部总队长的职位交接仪式完成，未来被称为“史上最强恶魔军团”的一干不良忍者正式走马上任。下午三点，日向家族进行新宗长加冠仪式，新宗长同时还接任了木叶的高级辅佐官一职，据说他下的第一个命令是将日向家族用来保护他的近卫队全部编入了木叶的巡逻警备队。自此，木叶高层自“九尾火影”，“影子鬼才”之后，再次发生了大的变动。据说两班人马都曾经在下午五点到过木叶一个小小的婚X介绍所，但是在“夫”“妻”的位置上怎么填发生了小小的分歧……就这样，撇开后来“草根”暗部与“贵族”警备队的万年对立，办公室内的斗争形势也发生了急剧变化。从秘书井野医疗部长春野与某一个“摸鱼”狂上司和一个全木叶最懒的同僚之间的翘班与反翘班，上升到了两个名门后代之间“历史”性的恩怨及其与各自爱人之间的斗智斗勇所展开的悠关男人的尊严的严肃“厮杀”。 

就这样我们这个故事就讲到这里，但关于他们的故事还远没有结束。