


《[驱魔少年，神亚]SNOW KISS》作者：夜影疏夜无月_【完结+番外】

1．
二月十四日,飘雪的情人节.

黑色长发的东方青年依旧穿着黑色的团服,此时正站在巨大的落地玻璃窗前.

雪景完完全全展现于眼前.雪还在下,点点舞动的天的使者,好像恋人落下的泪.

“优.”银发少年轻唤道,推门而入.那一扇薄薄的门外,是与房间内完全不同的热闹.毕竟是情人节,不知何时会战死的黑教团成员,不论是驱魔师也好还是探索部队也好,都无比珍视这样一个特殊的节日.因为,今霄一过,说不定就是永别.

少年关上门.房间内霎时静了下来.那些吵闹的、喧哗的,仿佛就在另一个世界.

“优也真是的,一个人跑到这里来.”少年静静地站在青年身边,看着玻璃窗外白色的雪景.

“豆芽菜.”神田优只是轻轻地吐出这三个字,怕惊扰同样轻地落下的雪一般.

与神田优不同的装扮,亚连穿着白色的针织毛衣.很厚,很好看.

“李娜莉送的吗?”神田优拉过亚连,双手环住他的肩,一起面对着落地窗.雪依然在下.

“你说毛衣?”

“嗯.”

“是的.”

良久的沉默.

“李娜莉她,很喜欢你.”神田优将头靠至亚连肩部,那里有属于亚连的香味.

“可是,我喜欢的是你.”抚摸着他的脸颊,亚连的眼神很温柔.

“即使我永远不会叫你的名字?”

“嗯,我可以等.”

“我知道.”

“对了,优……”

“嗯?”

“约定,你有没有忘?”亚连的语气丝毫也不担忧,他是那么地了解他,他一点也不怀疑他的回答.

神田优漠不作声地变戏法般变出一朵娇嫩的白玫瑰.

“哇.”亚连惊呼,然后笑了.

环住恋人的颈项,亚连喃喃道:“谢谢.”

“不客气.”

一板一眼的传统问答,如果被其他人听到的话,说不定会笑掉大牙.

但这里没有其他人.

神田优吻住亚连的唇.深深地、深深地吻着,好像要用尽全身的力气.

雪依然在下.

“豆芽菜.”不知过了多久,神田优终于喘息着停下来.

“嗯.”亚连知道他要说什么.真的知道.

“我们……除了出任务以外,不要再见面了.”

雪静静地落下,在二月十四日的情人节的天空,为那些沉浸在幸福中的恋人祝福.
2．
“科穆依室长,”亚连进入室长室的时候,不意外地看见那个妹控兴高采烈地手举一个用彩纸丝带包装好的盒子一个人跳着独创的、颇似章鱼的舞蹈,原本堆积在桌上的文件漫天飞舞.

看来李娜莉的巧克力已经送到本尊手上了呢.

“室长.”

“嗯?这不是亚连吗?找我有什么事?”科穆依好像才意识到房里还有一个人,有些尴尬地停下怪诞的舞步,巧克力紧紧捂在胸口.

谁要和你抢啊……用得着这么警惕么?

“室长,请问一下……科学班有没有发明什么防腐的药剂?”

“啊?…唔,你去问问利巴班长吧,那些稀奇古怪的东西现在都由他看管.”科穆依稍微停顿了一下,作沉思状.

“谢谢.”

“喂,亚连.”

“唔?”已准备告辞的少年转过身来,疑惑地回望科穆依.

一瞬间,亚连仿佛从那个不正经的室长眼中看到了一丝怜悯的意味.

但下一秒,科穆依又恢复了没心没肺的笑容:

“如果是想在房间里私藏点心的话,药剂可能会起化学作用呢,万一变质了闹坏肚子我可不管哦.”

“那、那到是.谢谢.”

“嗯.”已经在挥手道别了,看来是迫不及待地想和“亲爱的李娜莉”的巧克力独处了呢.

“咔嚓.”门锁轻轻扣上,科穆依走向亚连刚刚站着的地方,弯腰拾起一瓣白色的玫瑰花瓣.

花很新鲜,又因为冬天的缘故,估计可以开个好几天不败吧.但对于珍视它的存在的人来说,还是太短了.

“亚连,世上没有永不枯萎的花,亦没有永远能留得住的人啊.有聚必有散,能够相逢就是一种缘分,即使下一秒不复存在也是无可奈何的啊.你还不明白吗……”

镜片反光下,科穆依的表情模糊不清.

亚连还真的拿到了科学班特制的防腐剂.

利巴班长鼓捣半天后翻出一个小小的药瓶. “反正堆在仓库里也没用,况且又不是像科穆维他D一样恐怖的发明,仅管拿去用就好了.”提到搬家前发生的“小小插曲”,班长明显全身都恶寒起来.

的确是一段令人哭笑不得的惨痛回忆.

亚连回到房间,打来一小盆水,按说明书倒入药剂,然后将花浸泡在里面.

虽然最终还是会枯萎,但好歹可以维持相同的样子好几个星期之久.

手指完全浸在冰凉的水中,寒意顺着神经末梢一阵阵钻入大脑皮层,心脏的温度似乎要下降到快结冰的程度.

泪珠久久凝聚在眼眶,因为少年的倔强而不服输地作着抗拒引力的徒劳挣扎.

终于,点点银光滴落于凉透的水中,涟漪泛着冷光.

“道理我都懂……可是……”

窗外,是一望无际的纯白世界.清新、无瑕.

雪依然在下,无声地掩盖了整个世界.
3．
“神之道化,发动!”

“六幻,发动!”

亚连与神田优的声音交织在一起发出,几乎分辨不出彼此.

武器划破冰冷的空气,宛若地狱之火的盈绿色光芒,将锋利的刀刃包围得密不透风.真的是越来越冷了啊,也许很快就会下雪了吧.刀的主人有些脱力地望向天空,那里是阴沉沉的灰色.

“切,真的快下雪了……”自嘲地咧开嘴笑了一下,目光重又投回地面.现在面临的是被众多等级三的恶魔围堵、僵持的局面.

恶魔们露出诡异的笑容,恶心的外表下是早已扭曲的堕落灵魂.

“嘿嘿嘿嘿…坚持不下去了吧,可恶的驱魔师!”

“放弃吧,放弃吧…哈哈哈,好久没有斩杀驱魔师了啊…”

尖利的笑声好像是从早就变调的收音机里传出来的一样不真实.

两人背靠着背,手持武器静静地喘息着.

真的,已经很累了……接到任务,来到这个小镇的时候,已经晚了.房门大开,人类的血遍撒,粘稠而又暗红的颜色随处可见.见不到一个活人,即使活着也早就逃到别镇去了.总之就是这么一个即将被永远遗忘的荒凉小镇.

更糟糕的是圣洁竟然被抢走了.终于追上,然后就是没完没了的战斗.

已经数不清是第几次发动武器了,手跟脚都像灌了铅似的沉重.再不快点想办法,说不定就会死在这里吧……

更要命的是身边还有那个多愁善感的麻烦家伙.

“喂,你还在哭吗?”真是的,明明自身都难保了不是吗?还老是想着其他的人……

“……”亚连没有说话,想必还在流泪吧.意识到这点,神田优又冷哼了一声.

“真的,太可悲了……不论是镇上的人也好还是恶魔也好…”

“豆芽菜,下雪前可以解决么.”

“什、什么?”亚连右手捂着左眼,勉强扭过头来.果然还在哭.

“早点回去吧.下雪的话会更冷吧.”

“嗯,说得也是.”

“不要扯我后腿.”

“你才是呢,哼!”

不管是什么关系,毫不示弱地斗嘴似乎早就成了固定模式.

恶魔笑得越发恶心、令人生厌.

真想早点结束一切回去啊…首先把身上的血迹洗掉,再冲杯热咖啡…

十字架之墓!

真的很想结束…快点,再快点……

二幻,八花螳螂!

我想回去…回jiao tuan…和亚连一起……

几乎快要熄灭,却又突然间光芒大作.六幻的光强烈、不祥.幽绿色如汹涌的波涛在刀刃上翻卷,像要吞噬一切般.

“优，你要做什么――!”六幻的样子不对劲,不祥的预感涌上心头.

不可以!会出事的――――

“六幻,三幻式,发动!”感觉得到心脏位置的咒印已蔓延至肩膀,身体迅速冰冷,那是生命流逝的证明.

慢动作般的,六幻被高高举起.

听不见任何声音了…不论是恶魔惊恐的嘶叫还是亚连急切的呼唤.

仿佛看到,莲花浅红色的花瓣缓缓飘落的样子.

神田优毫不犹豫地挥下刀.



下雪了.起初是小小的一粒一粒,过了一会儿,六芒星的形状已可以很清楚地看到了.

是鹅毛大雪.不久就会把一切血迹与恶魔的遗骸都掩盖掉的吧.

是的,所有恶魔都被消灭了,就在神田优使出禁忌三幻式的瞬间.圣洁掉落在地,翻滚了几周停下,静静发着光.

亚连的身影近了.那表情,是担心吗……?

似乎又可以听得见声音了.

终于可以回去了……

意识到这点后,身体的力气似乎全被抽空般无力.

神田优最后听到的,是亚连的惨叫.

撕心裂肺一般的.

夜幕降临了.

安顿好神田优以后,银发少年敲开了红发青年房间的门. “拉比,可以问你一点事么……”



夜很静,墨蓝色的夜空下,万物都陷入了沉睡.平凡,而又宁静,一如自古到今的无数个夜晚.

在夜色的隐蔽下,雪越下越大.
4．
科学班特制的防腐剂使用说明:

将一瓶量的药剂全数倒入清水内,充分搅拌使其溶解,再把物品完全浸没于溶液,二十四小时后取出.其使用寿命大约可延长7倍.之所以说是7倍左右是因为其效果视物体本身而决定.注:严禁使用于食物等可服用物品.


很暗,因为正值深夜.摸索着前进,指间触及的墙体微凉.

一片寂静中,把手按下时弹簧的细微触动清晰可辨.

吱――的一声,门开了.

月光穿过书桌前巨大的彩绘玻璃,清冷的月光被分割成无数深浅不一的光斑,投射到桌上.那里,纯洁的玫瑰插在玻璃瓶中,被染上一层银亮的光.

月光,是死过一次的光华.不记得从哪本小说中读到过类似的片段,因为月光是由阳光反射而来,不像阳光一般对生命有益,所以月光其实就是死光.

没有温度的、不同于阳光的存在.如果说生命在阳光下走向衰老,那么在月光下就会得到永生.

此刻仿佛永远都不会凋谢的白色玫瑰正静静地享受着来自夜晚的死光.

少年的思绪很乱,但并非因为月光.也正因如此,他竟一脚绊上了闲置在地上的不明物,重重跌到在地.

理所当然地发出一声巨响.少年紧张地屏住呼吸,侧耳倾听.

并无其他任何声音,跟刚才一般无二的寂静.所幸无人听见,毕竟深夜.

狼狈地爬起来,手腕有些疼,不过这没关系.

关门,小心翼翼地寻找火柴,然后擦亮,点燃油灯.

少年在桌前坐下,陷入沉思.


“……拉比,谢谢你.”亚连脸色苍白,看上去马上就要倒下,但他没有. “谢谢你告诉我这么多.”

拉比摇着头,一贯轻松甚至开朗过头的表情此时在他脸上竟找不到一丝一毫.眉头紧蹙,欲言又止.思虑再三,拉比终究敌不过感情的控制,内心纠缠的言语冲口而出: “亚连,那可是阿优自己的选择,你其实不必这样做……”

“不,我要做.”亚连显得很坚决,但在说出下一句话的瞬间,眼中的光仍无可避免地黯淡了下去, “毕竟,这是我唯一可以为他做的事了.”

拉比咬了咬牙,神色是无尽的悔恨: “我知道,你还是忘不了神田优.如果我早他一步遇见你的话……”如果我比他更早见到你,说不定――说不定―――

“拉比,你是个好人,你同时亦是我最好的兄长.以前受了你很多照顾,真的很感谢.”亚连巧妙地回避了拉比的视线, “但接下来的事,我不希望你阻止我.”

“亚连,我…我……”拉比说不出话来,内心似乎在做着痛苦的挣扎.一会儿,他像是突然泄了气,语气疲惫. “我知道了.但是,能不能――”能不能――

“最后给我一个拥抱?”

亚连愣了一下,微笑.主动抱住了拉比. “接下来是我自己的事,我想我是不会放弃的.”

大概二、三秒钟的拥抱,好像是最后的道别一般.亚连很认真,拉比也是.

然后,亚连果断地放开手,离开了拉比的房间.没有回头.

亚连……

拉比没有叫出银发少年的名字.试图挽留的话语在心中盘绕,但最终还是没有说出口.



雪自天空飘落,未曾停止.一夜过后,清晨早起的人估计会先惊叹一声: “嗬…”然后就完全沉浸在白色的奇迹之中吧.

有人说过这么一句话:相爱的人中总会有一个人的内心十分柔软.

那就是最先爱上的人.
5．
冬天真的是很冷啊!图书馆管理员盖伦老先生嘟嘟囔囔地从大衣口袋中摸出一串用钢丝串成圈的钥匙,瑟缩着身体慢慢走向每天的工作岗位.

盖伦担任这一工作至今有十余年,他的年纪无疑是教团里第二大的.(第一是赫布拉斯卡,大约一百多岁了哪.)

上了年纪是不是就特别怕冷了呢……?老人戴着厚重的黑框眼镜,一个人想着.天还未亮,确实太早了点,现在估计还没有人起床吧?

拐过走廊最后一个弯,却意外地看到一名穿着随意的年轻人正站在门口,搓着双手哈气取暖.真难得啊……这是老人脑海里冒出的第一个想法.

“啊,”少年发现老人走过来,脸上明显表现出名为“欣喜”的神色, “老先生,您可来啦.”很孩子气地露出一个大大的微笑.

“孩子,你等很久了?”老人有些吃惊.

“没有的事,只是睡不着而已.”看来没准真的守在这里一夜了呢.老人把钥匙cha jin锁扣,轻轻扭转.响亮的“咔嚓”一声.

“好了,进去吧,孩子.”老人不由自主地对眼前银发的少年生出一些好感,拍了拍他的肩膀.苍老的脸上是老人才有的和蔼.

“嗯.”亚连把目光投向图书馆内部,深深吸了口气.


“嗬!”拉比大大地伸了个懒腰,但马上就冻得缩了回去, “好冷好冷!”

早就料到下了一夜雪肯定会这样,实际亲眼所见时还是忍不住惊叹起来.

不知该如何形容眼前的雪景,能想起来的只有古诗词“雾凇沆砀,天与云与山与水,上下一白”一句.想到这里又不禁苦笑:这里哪有什么山、水啊?

也许可以堆雪人了呢……拉比百无聊赖地想着,又伸了个懒腰.

正巧李娜莉经过,拉比叫住了他.

“李娜莉,我们去堆雪人吧?”

“哦,好啊.”少女莞尔一笑, “把亚连也叫上吧?”

“亚连……吗?他现在…也许很忙吧.”


“哎呀,真奇怪,怎么不在食堂呢……”少女扫视了一圈后露出不可思议的表情,食堂吃饭时间没有了那个面前食物多到夸张的单薄身影,的确显得很奇怪.“难道说吃过早饭了?还很早啊……”

“不是的哦李娜莉,”厨师长珍妮神秘兮兮地凑过来, “亚连直到现在都还没出现过哦.”

“他的房间里也没人啊.那会到哪里去呢?”

“不知道啊.”厨师长手持锅铲担心地说.

拉比一言不发地想着什么.这时科穆依又插了进来.

“我可爱的李娜莉要去堆雪人吗?那算上我一个.还有,拉比,不许对我的李娜莉出手――！！！”前一句充满阳光,下一句则是紧逼拉比阴沉沉地压过来.

“喔呵呵呵呵～～～”诡异的笑声下,室长的眼镜呈恐怖反光状态.

室长啊,你不知道这样下去你的妹妹会嫁不出去么?

好吧,搞笑的话题先搁一边吧.

“拉比,我要你很严肃地回答我.” 李娜莉的注意力刚一移开,科穆依正常的一面就回来了.不,应该说是,这才是他身为室长的本来面目:严肃、谨慎、一丝不苟.

“你告诉亚连了吧?关于神田优胸前咒印的解除方法.”

拉比愣了一下,换上疲惫的表情: “怎么可能喔?我只是让他自己去图书馆,那里有他想要的资料.找不到的话就会放弃……的吧.”不知为何,拉比讲得很没有底气.

“你把那本书偷偷拿走了?”

“没有.”拉比显得更疲惫了. “我答应过他不插手的.”

“还有,室长你自己还不是告诉了他有关阿优的事?不然他也不会来找身为Bookman继承人的我询问破解方法的吧?”有些挑衅地回瞪科穆依,出乎意料的是,科穆依竟然面不改色地承认了.

“因为看到他那个样子,我实在不忍心回绝.”

“这可不像身为室长的你说的话哦.”不满的口气好歹降低了一点.

“可能吧.”不置可否地笑笑,科穆依瞬间恢复了平时与其身份完全不符的一面:“啊啊啊啊李娜莉,和哥哥一起去堆雪人吧?”很夸张地张开双臂扑了过去.

“哥,你实在很欠扁唉……”少女的声音很无奈.



二月十四日情人节当天下午,亚连?沃克与神田优接到紧急任务,下午2时出发,晚8时返回.圣洁回收成功,但神田优因透支过度昏迷不醒.

二月十五日,驱魔师神田优仍未醒来.
6．
优倒下的时候,世界仿佛整个儿颠覆了过来.

天眩地转,万物都像不存在了般无法纳入眼底,视网膜上只剩下了那一个模糊的黑色身影.恐惧像翻倒了的多米诺骨牌一样一旦产生就一发不可收拾.

害怕失去他.真的很害怕.

惨叫声自个儿冲破喉咙,震得耳膜嗡嗡作响.

跑过去的途中绊倒了好几次,无法控制身体像平常一样运作.

终于来到优面前时花了点时间.搀扶起他的上半身,优的睡颜很安静,就像坏掉的人偶.所幸还有呼吸.自己也被庆幸的感情吓了一跳,太习惯优在身边的日子,如果有一天他不在了,我无法想象自己会变成什么样子.

也许会发疯.或者自己结束自己的生命吧.

我很认真地这样想着,但当时很有可能什么也没想,因为大脑一片混乱.

优为什么会变成这个样子?我很想知道,想得头隐隐作痛.

已经记不清是抱着怎样的心态回的总部了.

询问科穆依室长时我泪流满面.他的表情很为难,但还是说出了真相.

优胸前有个咒印,那是他为了寻找什么人,确保自己不至于在找到前死去而下的咒,预先支付未来的生命.

以前从未昏倒过,这次可能是因为生命残量已所剩无几.

换句话说,优很快就要死了.

如遭五雷轰顶,在听到事实的瞬间.

科穆依室长和拉比都一再重复说,那是优自己的决定,不要插手.

他们的担忧之情可以理解.

但,

没有优的世界,我也无法存活.



送亚连白色的玫瑰,他也应该很清楚地意识到,我们之间已经结束了.

不是恋人的红玫瑰,而是白玫瑰.

那个吻,是我们最后的接触.差一点,我还以为会永远这样下去.

竟舍不得放手.

生命流逝的现象最近已呈现愈演愈烈之势.我害怕来不及给他幸福,自己就会先一步离他而去.

生命原来是这么脆弱的东西.

我的生命已经快要支付完毕,但亚连还有未来.

我不能因为我的自私,将他也拖下万劫不复的地狱.

主动放手,是最适合我的选择,为了不让他在以后流泪.

现在结束一切,或许还来得及.

在我未开口呼唤你的名字前.

在一切都还没有变得无法收拾前.

我们的缘分,由我亲自斩断.
7．
“为了应允你的愿望,我现在出现于你眼前,孩子.从今以后,他所支付的代价转而由你代他支付,你…愿意吗?”

“我愿意.”斩钉截铁的回答,眼神是一如既往地澄澈而坚定.

“那么,从现在开始,你们的生命已连接为一个整体.
”
在这里,我们不妨插入一个看似无关的小片断,有关沙漏.

沙漏快要见底了.流沙缓慢地从窄窄的玻璃细管中滑落.每一粒每一粒坠落而下的样子都尽收眼底.

不能将其翻转,一切都无法从头来过.这时候,缓慢反而更让人心情压抑.全部流尽的过程看似遥遥无期,还有余地挽留,实则势不可挡.顶端的沙子每一秒都更接近死亡,以几乎令人窒息的慢性.

啊啊,为什么要流光呢?!难道不可以再等等吗?!

焦急地来回踱步,甚至用手去揪头发.

但你就是无法阻止沙子不断地下坠、下坠…

因为你是人类.在不翻转沙漏而你又不能带着它离开地球的情况下,你当然不可能违抗重力,强迫它停止.

不,其实还有一个方法.而且出乎意料地简单.

敲碎沙漏顶端的盖子,源源不断注入新的沙就好了.



食堂,早餐时间.

“哎,我们这里有这么个美人么?”

“啊?哪里啊……”顺着饭伴手指着的方向使劲张望.

“就是那个嘛…银色长发及腰的少女……”

“少女”不知是否听见了饭桌边两人的窃窃私语,转过头来看了一眼.轰!两人如遭无形的雷劈了一样怔在原地,筷子汤勺失手掉落,发出丁零当啷的脆响.

“少女”点了两碗荞麦面,道过谢便出了食堂,声音温柔轻婉.

良久,两个探索部队的成员才回过神来. 

银发!少女般清秀的面庞!脸颊上的五芒星咒印!

“啊!是、是……”

“是亚连大人啊!!!”


这情况跟上次搬家时不慎使用了强力生发剂的情形很是相似啊.亚连无奈地干笑.双手都端着碗,发梢不断在手背上扫来扫去.应该绑起来才对.

房间一片昏暗.

把碗搁在木制桌面上,亚连走向窗边,一把拉开窗帘.

大片大片光自窗口倾洒而入,光点跳越着迅速充斥满房间的每一个角落.透明的灰尘也被染上了一层薄薄的银光,无规则飞舞.

亚连转身,微笑注视此时正躺在床上的某人.长发随着他转身的动作在他身后轻盈地划出一道耀眼的银弧.全身都沐浴在白光中的亚连神圣地宛若梦境.

“优,今天,你应该可以醒过来了吧.”

亚连轻抚胸口.

轻薄的白色衬衣下,颜色如血般妖艳的梵文咒印蜿蜒扭曲,与之前神田优的如出一辙.


二月十八日,情人节事件发生后的第四天,神田优终于从昏迷中苏醒.
8．
黑暗.

黑暗和寒冷侵袭而来,原来这就是死亡的感觉.

身为破坏者,驱魔师虽说早已把死亡置之度外,但真正要死去时,还是会迷惘的.

所有的人,都是一样.

只要活着,就会有不愿意舍弃的珍视之物存在于世,心里无时无刻想着的、即使自己遭遇不幸也希望他能够幸福的人.于是在神将要抛弃你的时候,你在世上留下的痕迹将要落下帷幕的时候,心里一阵紧缩.那是名为“不舍”的情感.

不是害怕死去,而是担心,还活着的所爱的人,没有了自己今后该怎么办.

神田优醒来后,如实回忆自己昏倒时的所思所想,得出了这样的结论.


神田优醒来时,只有亚连在场.所以他当时的失态,也只有亚连一个人看到.

虽说在物理和精神都未受到足够使身体机能麻痹的情况下昏倒并不属于正常现象,但医疗班诊断说暂无生命危险,一些轻伤包扎后便由病房送回了他自己的房间.

科穆依室长是自始至终都密切关注神田优生命残量情况的人,当下便清楚地意识到,神田的生命残量不容乐观.所受伤并不重却一直无法像往常那般自行痊愈,根据亚连的说辞,神田当时为了消灭数量空前多的恶魔使用了燃烧生命的禁忌三幻式.于是科穆依作出如下发言:趁着神田还活着,珍惜与他相处的时间吧.

拉比、李娜莉、米兰达和库劳利天天来探病,神田优的人缘并不像想象中那么差,虽然总板着一张脸比较容易让人失去信心,毕竟明白过来他是“刀子嘴豆腐心”的人不在少数.

亚连从那以后一直行踪不明.后来李娜莉等人从经常去图书馆的某人口中得知,亚连不眠不休呆在图书馆已快整整三天,除了喝水外拒绝进食,拼命查找什么资料.

不消说是如何救神田优的资料.

“从没见过有人可以拼命到那样的程度.”那人回忆说.

任何劝阻都被委婉但坚定地挡回,正是这样的亚连,第一个觉察到神田优苏醒.

好像事先就有预料一般,只能说,他们的缘太深.


回到二月十八日那个早晨.

神田优睁开眼睛.

“呀,你醒了.”耳畔传来熟悉的、带着笑意的声音.

黑曜石般幽深的眼睛暂时还没有恢复光泽,因为思想还沉浸在昏迷时作的梦中,分不清现实与梦境.

眼前人影朦胧,如水底望月,只看到一抹银白.

“豆芽菜?”声音低沉沙哑,只是许久未讲话的缘故,很快就能恢复.

“除了这个你就不能叫点别的么?”惯常的抱怨下是克制不住的喜悦,亚连托起他的一只手贴在脸上,微笑.凑近点看,眼角闪着泪花.

接下来的变故让亚连措手不及.

神田一把握住亚连的手臂,单手用力一扯把他整个人带入怀中.原本跪在床前的亚连吃了一惊,失神的片刻身体失去重心,正好跌进正躺在床上的神田宽敞的胸膛.

“喂,你怎么……”只来得及轻轻叫了一声,人已经从地上来到了床上.

“不要说话.”

“唔.”

神田的发与亚连的纠缠在一起,黑与白,两种截然不同的颜色,正如此时这两个忘情相拥的人,看似是决不可能走到一起的两个极端,实际携手相靠时却是那么地协调.

就跟光与影紧密相随的道理一样.

神田把头靠在亚连的肩膀,用近乎耳语的语调轻轻地说: “还以为,我已经永远失去你了……”

“什么?”感受到对方有力的心跳,亚连觉得自己的呼吸似乎紊乱了.

神田没有作声.在他昏迷期间,他作了一个很长的梦.

梦的最后尤其清楚,直到醒后仍记忆犹新.

亚连微笑着同他告别,说什么和他在一起的这段时间很幸福,然后单薄的身影化作无数银色的光点慢慢消失,烟消云散,飞灰烟灭,无法挽回,不能阻止,只能徒劳注视.

画面始终定格在脑海中,那种无助感是那么真实,真实到神田不由加大了手臂力道以确实的触感证明那只是个梦.

身体间紧密贴合没有一丝空隙,而且似乎有越箍越紧的趋势.亚连几乎喘不过气来.

“虽然当时说了那样的话……”

“呃?”努力喘气、喘气……

“我果然还是放不下你呐,豆芽菜.”

时间仿佛停止.明明没有米兰达小姐的刻盘发动,真奇怪.

呼吸似乎也变得不那么重要了,亚连睁大了眼睛,吃惊地回望神田.

不可置信吗?

“切,不要逼我再说一次.我的意思是:我想我还是喜欢你,豆芽菜.”

“那,为什么……”

“什么?”

“为什么当时要那么说?!”终于把埋藏在心底的质问说出口,声音和身体都在颤抖.情人节当天神田的话看似对他影响不大,实际上怎么可能会不心痛?不过是强颜欢笑罢了.一直以来都是戴着面具,骗他人也骗自己:我很快乐,谢谢,不,不用担心,真的一点烦恼也没有.

将一切伪装的统统撕毁以后,暴露在外的不再是外人眼中的坚强.失落的、破碎的、哭泣的,刻意不让人察觉的、只能在记忆深处慢慢腐烂的心酸.

现在,一切伪装都在泪水下不复存在.

“因为,我担心我无法带给你幸福.”

“真是笨蛋.”小声地嘟囔了一句.

“的确.”难得地承认了,神田优放开亚连,交叉十指,表情凝重.他又想起了那个最后亚连消失的梦.已经不想再失去什么了,及早面对自己的真实想法也许才是明智的行为.

“喂,你要去哪里?”

“通知大家,说你已经醒过来了.”亚连拉开门冲出去,跑了几步想到什么又折了回来, “对了,桌上的面要吃掉哦,听到没有?”

还来不及说什么,门已经被拉上了.

只是卧床了几天,身体都有些僵硬了.把披散的头发高高系起,这时,神田发现了摆在桌上用来计算生命残量的莲花沙漏的异样.

原本浅红色的花瓣遍散底座,盛开在上层的只剩廖廖几片.而如今,整株花已重合为一个整体,花座周围笼罩着柔和的白光.

拉开衬衫,胸口咒印还在,只是颜色更深了,呈现墨似的黑色.

“这到底……是怎么一回事?”

亚连疾走于走廊之上,突然心口仿佛撞上了什么东西,身形猛地一颤,捂住胸口踉跄了一下.眉心紧皱,衬衫被突然冒出冷汗浸湿.

剧烈咳嗽.

“没想到比预期的来得还快啊,我的命果然很短呢.”努力平复突然加快的心率,亚连苦笑着自嘲道.

“不过,有你那句话,已经足够了.”扶着墙壁,亚连缓缓跪下.

“啊咧,亚连,你怎么在这里啊?”一如往常阳光的声音撞进亚连的思维.

看不清楚啊……眯起眼睛,只看到一团模糊的红色.

“拉……比.”
9．
诧异于莲花沙漏的变化,直觉告诉他,他昏迷的这段时间里一定发生了什么事.

该死的……我究竟昏迷了几天?

不对……有什么不对的地方.有什么东西改变了,而且就在他眼前.

等等,亚连……亚连的样子…他的长发……还有那没怎么在意的过于苍白的脸色……

来不及整理衣衫,神田优衣冠不整地冲出房间.

“啊,神田,你醒过来了.”顾不上理会少女的欣喜,神田优现在的目的只有一个:找到亚连,问个清楚.

“李娜莉,豆芽菜在哪里?”说过要通知其他人,但连李娜莉都没联系上么?也许发生什么事了――不知为何这个念头特别强烈.

“亚连?没看到啊.”从神田的脸色上觉察出事态的严重性,少女不由得担心道: “亚连怎么了吗?出了什么事?”

“不知道.希望没出什么事.”暗暗咬牙,神田优在走廊上奔跑起来.


“拉比?是拉比吧.”亚连深深地吸了一口气,冰冷的空气呛进肺里,又引来一阵咳嗽.

“亚连!你怎么了?!”笑容从拉比脸上消失,他匆忙从走廊那一头奔跑过来,扶起因痛苦而弯起腰的亚连.那抹张扬而耀眼的红色近了,果然是拉比.

“咳!咳咳咳咳……”亚连捂着嘴不停地咳嗽,喘息的片刻虚弱地扯开嘴笑了,嘴唇竟是失血的惨灰色.亚连露出一个连他自己都觉得很失败的微笑: “我没事的.真的没事.”

拉比又怎么可能会因为这两句明显说服力不足的话而打消自己的疑虑呢?

“亚连,你到底是怎么了……要不送你到医疗室看看吧.”如果是急性liu gan就不好了――拉比拍着亚连的背帮他顺气.

“不、不用了!”这句话是喊出来的,因为完全是条件反射.不能去医疗室,不然肯定会看出来的,我,我已经……

拉比完全没有预料到亚连会是这种反应,着实吓了一大跳.

“亚连?”他轻唤他的名字,Bookman特有的细致观察让拉比突然有了一种不好的预感.拉比的预感向来准确,此时此刻不好的感觉绝非空穴来风.亚连的身体状况、他那不对劲的神情……难道说……

一丝阴云爬上拉比碧绿色的眸子.

亚连不敢去看拉比,只是扭过头轻轻地说: “优已经醒过来了.”

只几个看似平凡的词汇,却在瞬间让拉比的世界天翻地覆.

“你是说……”拉比的声音变调了.

“没错,正如你所想.所以已经没有去医疗室的必要了.”亚连眼中的光黯淡了.

神田优的生命残量,拉比作为Bookman了解地清清楚楚.这次昏迷,依他的情况绝不可能在如此短的时间内苏醒.不,还有一种可能――除非――有人用外力加以干涉.

干涉的是谁,拉比当然是明白的.

这样就能解释了……亚连现在的异样,恐怕是…恐怕是――死亡的前兆!

“可恶!”拉比一拳打向地板,发出很响的一声闷响.亚连想做什么他又不是不知道,他为什么没有怀疑过自己的判断?本来以为……本来以为亚连是不会成功的!不,本来是任何人都无法成功的才对!为什么,为什么会……

拉比的表情很痛苦,他在自责.

“拉比……”这回换作是亚连吓了一跳,他小声地叫着红发青年的名字,不知所措.

拉比忍耐着,他一直一直地忍耐,似乎成了一种功课,不过现在再也忍耐不住了.

他回身狠狠地抱住亚连,好像要把他镶进身体里.

“喂,拉比……”亚连急了,拼命的推搡.

“亚连,对不起……”拉比的声音近乎耳语,就那么低低地说道.冰凉的液体滑入亚连颈项. ……是泪?

拉比……在哭……

从第一次见面起就一直那么开朗的拉比,现在竟然在哭……

亚连停止了挣扎.

“拉比,我喜欢的不是你,但你真的是个好人……不用为我哭的,不是一开始就说过了吗?这是我自己的选择.”现在是个什么情况……啧,怎么说呢,反过来是亚连在安慰伤心不已的拉比了.好怪异……


“亚连――！亚连――！你在哪里啊……”

“豆芽菜――！再不出来小心我宰了你!”

远处传来女生清脆的声音和那个面瘫一如既往让人挂汗的威胁.

亚连拍拍拉比的手,示意他放开.

“我没事的.”亚连微笑.好歹微笑的力气是恢复了.

拉比放开手,擦干眼泪站起来: “……你告诉阿优了吗?”

“还没有.喂,不要那么诧异好不好.”亚连扁了扁嘴,露出一个真正甜美的笑, “帮我保密到最后,OK?”

“你……我知道了.”拉比叹着气表示妥协,眼角闪现出一点银光.

“亚连――噢我的天!亚连你怎么了?!”少女捂住了嘴.

“哎,不要紧,只是站不起来而已……”亚连现在仍跪坐在地上,硬是努力了几次站不起来.

“你该不会是……”神田优阴沉着一张脸,长发在脑后飞舞.

“咕咚”拉比和亚连都咽了一口口水,心虚地别开视线.

“亚连君该不会是没吃早餐饿到站不起来了吧?神田君告诉我说,你端了两碗面到他的房间里去呢.”

李娜莉的声音无疑使当事人松了一口气,缓过劲来.

“啊啊,是这样没错……本来想先通知大家再吃的,哈哈哈…唉、哎?”亚连很白痴地一手摸着脑袋,却发现身体一轻,待回过神来,已经稳稳当当身处于某人的怀中.

“咦?!”亚连惊呼. “优?”

神田优依旧板着脸,轻而易举地横抱起亚连,转头,大跨步回他自己房间去了.

“切,真麻烦.”一路上留下亚连惊奇的惨叫.

为什么?有哪个男生愿意以那种姿势被另一个男生抱回去啊?被人看到还不丢脸死了……

“呼,两人都恢复正常了.真是可喜可贺啊.”李娜莉看着两人远去的背影,露出老谋深算的笑容, “神田君和亚连君的关系还真不错呢~我说拉比,既然他们都在忙(别误会,是忙着吃早饭),那神田醒来的消息就由我们去向大家转告吧.”

“……”看着李娜莉灿烂的表情,拉比深深地无语了.
10．
“孩子,这串项链,送给你吧.”

是一条用银锻造的项链,项链底端垂着一只小小的沙漏,银色的细沙在灯光下闪闪发光.制作也无比繁复而精美,沙漏上装饰有纯银的十字架.

“啊?这样贵重的东西……”少年刚想开口拒绝,对方的下一句话就完全封住了他的口.

“这可不是单纯的ji念品哦.因为你已被施行了生命转换术,换言之你很快就要生命耗尽而死了.这只沙漏可以计算你接下来的生命残量,看见上面一道一道不均匀的划痕了吗?每一道表示一天二十四小时.因为被施行这种法术后生命会被不断补充给相关的另一方,所以一般都活不过几天.孩子,你的生命本身就不长,这个,送给你,你一定要时时计算剩下的时日,不可有差错啊.”

亲手把项链戴在少年雪白的脖子上,帮他小心地收入衣服夹层中.

“一定要好好珍惜接下来的时光,我的孩子.”看着看着,对方突然掉下泪来, 
“没见过像你这样的孩子,明知如此还……你快走吧,不要在我这里耽搁了,赶快,走吧!”快去和你爱的人们作最后道别吧!

“谢谢您.”少年除了这句外说不出其他话来.他深深地向对方鞠了一躬,无比认真地.


“优,今夜我们去看雪好不好?”亚连端起已经空了的碗筷,准备送回食堂.

神田优特别喜欢现在这种场景:亚连专注地埋头做家务.怎么说呢……感觉好像, “贤妻良母”.

一丝幸福感悄悄从心底油然而生.

神田优走到亚连身边,环住他的肩.嘴唇轻触他的耳垂,这成功地引起亚连身体一阵颤栗.“只要豆芽菜喜欢,怎样都行……”

“干什么哪你~”亚连回身一个盘子摔他脸上――计划,因为被神田轻松地挡了下来.

傻眼.战斗中学会的防身术全用在这种事上了……实在很叫人无语.

“总、总之同意了就行.不许反悔哦.”亚连急急忙忙慌不择路地冲出房间,险些撞上门.

神田优轻轻地笑了.偶尔逗逗这株笨豆芽似乎是个不错的主意呢~

自个儿笑了一阵,神田突然意识到这是个很傻的行为,干咳了一声停了下来,重新恢复经典面瘫表情.是跟这株笨豆芽待太长时间了么?他暗自思忖.

啊,关于生命残量的事,应该跟科穆依好好商量一下.

对了,亚连的头发什么时候变得那么长的?等他回来再问他吧.

不过,亚连现在的样子……很漂亮呢……

想着想着,神田优又一个人微笑起来.


亚连从衣衫里扯出一条银白色的项链.下面垂着一只小小的沙漏.

沙子流到下面的速度很快,不过因为做得实在有够精细,如此小的沙漏并不会立刻就让沙子流尽.不,不应该这样说,因为它的流速与其做工并无直接关系.

“还剩12小时……大约能撑到午夜12点吧.”亚连好像在读钟表指数一样读取着沙漏计量的数值,抬起头时眼神坚定. “不快点交代好后事不行了.”


“我今天会死.”亚连一本正经地说.他此时坐在宽敞舒适的沙发上,定定地注视着他的上司――负责指导和分配任务给他们驱魔师的室长科穆依.

搬家之后室长室被独立了出来, “为了更好地处理今后越来越复杂的战斗内幕工作”.这是室长专属的特权.新的办公室隔音效果良好,不用担心外面有人窃听,这也是亚连开门见山直奔主题的原因之一.原因之二就是:他的时间不多了.

亚连这句话说出口后,整个办公室有几秒钟的静默.

“这玩笑不好笑,亚连.”科穆依的脸呈“别开玩笑了”的Q版造型,显然并没有把他的话当一回事. “虽然你是寄生型的驱魔师,寿命会因为武器带来的负担过于沉重而相对短些,但你现在担心这个也太早了吧.”科穆依很夸张地“哈、哈、哈”大笑了三声,声音在空荡荡的办公室里一遍遍以回音形式重复,显得十分突兀.

“我是认真的.”一句话,仅仅一句话,彻底把原先的祥和气氛破坏殆尽.

科穆依转过身来,直勾勾地回望亚连.在他的脸上看不出丝毫紊乱的神情,这是身为室长必须的处惊不乱――不管它究竟有没有真正扰乱他的心神.
“大约午夜吧,我会死.”亚连重复了一遍,连具体时间都说了.

“你不可以这么做……”科穆依喃喃道.看来镇定果然是装出来的.室长之所以当初想要成为室长,其实是为了保护每一名驱魔师,尽自己的一切.

突然间脑海中灵光闪现,科穆依明白得很快: “你……是为了神田优?”

“嗯.”这个话题亚连并不想多谈.

短暂的沉默.

“我明白了.亚连?沃克,你想要我做什么?”科穆依摘下眼镜,也开门见山地说.

“呀,真不愧是室长,好干脆呢.”

“别拍我马屁哦,亚连.”

“呵呵.”

气氛稍微缓和点了.科穆依是个善于接受现实的人.

“我希望……你能以‘寄生型寿命极短’的理由解释我的死因.”

“作伪证吗?”

“正是.‘十五岁就成为临界者的亚连?沃克,因为不堪承受武器的负担,耗尽生命而亡.’就像之前你说的那样.”

“………”

“………”

“亚连,这是极不负责的行为.你为了不让他为此自责而让我撒这种谎(‘他’指神田优),你知道这样做的话最对不起的人谁吗?”

“……是谁?”亚连没有料到室长会作此回答,呆呆地顺着他的话头重复道.

科穆依从办公桌后面绕过来,正面站在亚连跟前.他伸出一根手指,轻点亚连额头:“就是你啊,亚连.”语气不由得伤感起来.

“我?”注意力从手指转移到科穆依脸上,亚连吃惊地问.

“对,就是你.”科穆依故作深沉地粗着嗓子重复说:“‘十五岁就成为临界者’、刚入团时就被预言为‘时之破坏者’、史无前例地被自身圣洁所救、遭遇诺亚袭击后第一个存活、拥有名为‘神之道化’的具有元帅力量武器的驱魔师,那就是你啊,亚连.”

亚连成功地被他一板一眼的语气逗乐了.“感觉上真伟大呢.”亚连擦着眼泪说.

科穆依悲伤地看了他一眼.“我会照你说的做的.”他转过身子,重新返回堆满了文件的办公桌.

“其实,室长,有件事你没料到哦.这只是我来这里的第一件事.”

“哦?”科穆依没有转身.

“还有一件事,是只对室长你说的.”亚连停顿了一下,笑了起来,无比灿烂,一如他出任务回来后有人说“欢迎回来”、在中国重新获得新的力量与信念时荡漾在脸上的笑容.

“一直一直以来,多谢您对我的关心.谢谢您!”亚连对着室长的背影鞠了一躬.科穆依仍然没有回头.

“再见,科穆依室长.”

亚连转过身离开了办公室.门被关上的瞬间,泪从室长的眼眶中流出,不受控制的.

科穆依呆站了良久,动手收拾起桌上的文件.

“真是,冬天的风怎么会这么大……”科穆依没有去擦不断涌出的眼泪.

室长室的窗户明明关得严严实实.

窗外寒风呼啸,正值寒冬.
11．
对于幸福,每个人的定义都有所不同.

锦衣玉食未必就是幸福，而粗茶淡饭也并不能说明你过得不好．

真心相爱的人，有时仅仅是嘴角一抹开心的弧度都会让人心头无限温暖，即使谈论的只是相当平凡的话题，只要两人心意相通，对他们来说，这就是最可贵的东西了．


晚上.吃完晚饭.

“哎,优……”亚连见神田放下碗筷,连忙叫了一声.

“我知道,不会忘的.”宠溺地在指间磨蹭了一下亚连细致的脸,“我回房间拿手套和围巾,等我一下.”

“嗯.”微笑着答应,亚连看着他的背影渐渐离开,直到消失.

“哟,真是幸福的一对小两口呢.真令人羡慕啊,对吧,拉比.”

“噗~”亚连直到神田优的背影从视线中完全不见才端起果汁,结果被这句话逼得一口全喷了出来.

“咳咳!李娜莉你不要乱说……”啊啦,亚连整张脸都红透啦,真可爱.

“才没有乱说呢,是不是啊拉比?”啊,可怜的拉比,同情你.

“来,跟姐姐说说,你们今晚要到哪里去做什么啊?从实招来哦.”啊,可怜的亚连,被李娜莉威逼利诱(?).李娜莉,以前怎么从来没发现你这么有女王气质?

“那个,也没有什么啦~是这样的……”

就这样,迫于李娜莉女王强大的气势,亚连全招了.

“哦,是这样啊.嗯……对了,上次圣诞节是不是还剩下一些放不完的星火棒啊?看雪的话那个不能少哦.”

“啊,好主意.”拉比一拍手掌.

“那么我们这就去取来吧.”说罢李娜莉和拉比就消失了.

李娜莉,你确定你没使用你的黑靴么?一阵风扫过,卷起枯叶两片,两个活生生的人瞬间不见了踪影……想让人不怀疑都不行.

亚连苦笑着继续喝他的果汁,突然想到了什么.这时神田优回来了.

“豆芽菜,这就走吧?”神田优舒展开好看的眉,向亚连伸出手.

“啊,等一下优,我马上回来.”


“你去房间就是为了拿这个?”神田扬起眉.

亚连手中是一朵娇嫩欲滴的白玫瑰,整日插在水中吸足了水分,在每一片花瓣细小的脉络上流动着.

“该不会是……”

“嗯,就是那一朵.”

“想不到你还留着.”

“嘿,想不到吧?如何保持原样我可是费了一番心机的呢.这是秘密~”

亚连很得意地说着的同时,神田已经帮他戴上了围巾和手套.

都是纯白色的,这是他送给亚连的圣诞节礼物,也是生日礼物.

“谢谢.”牵住他的手,神田注意到他微微泛红的脸.

“我、我们走吧.”通过大门,两人来到寒冷的室外.


风不知何时已经停了.

只有雪,天地间仿佛只存在这被夜色染成淡蓝色的雪,而且还在不断地下着.

每一朵雪都有它自己的形状,千姿百态.只不过夜已深不容易分辨.

亚连忘情地奔跑起来,针织护耳两边的白色丝带和白色的围巾在他身后舞动,就像一只超凡脱俗而翩然起舞的白色蝴蝶.

神田在他身后奔跑.雪落在脸上,很凉.

这场景,与在江户作战时樱花漫天飞舞的画面很相似.神社里千年古树外牵着注连绳、仿佛永远也不会枯萎的茂盛的樱花.就是这样的场景.

如今这雪,也是那样不断不断地飘落,和江户的樱花说不出的相像.唯一不同的,应该就是它的颜色吧.

雪白――是那个人独有的颜色.

如此说来,自己可能更喜欢雪也说不定.

大声地叫嚷,声音很快就被厚实的雪吸附.

只不过喊叫过之后,大口大口呼吸时带着雪也吸进去的感觉可不好受啊.

两人很快安静下来.

神田终于追上了亚连,从背后将他抱住.

以这样无比亲密的姿势一起静静地赏雪.

这种温暖,这种即使身处寒冷地带仍能身心清楚感知的温暖,就是所有人都穷其一生寻找的“幸福”啊……

与最爱的人在一起的幸福之感将两人缓缓笼罩.

雪轻盈地落于唇上――――

SNOW KISS .

雪之吻.

时间仿佛可以在这一刻成为永恒.
“哗.”小小的毕剥声吸引了两人的注意.他们同时转过头去. 

“哇,这真是――” 

李娜莉和拉比手中各拿着一支点燃了的星火棒. 

银色的细碎火花并不烫人,流星一样绚烂地飞溅,围绕着一点旋转出花的形状. 

微微眯起眼.那光像天空中的繁星,其实质是地面上的火. 

要放吗?李娜莉笑着从背后搬出一大捆.

真美啊……

依偎在恋人的怀里,亚连轻轻地闭上了眼.

“能和优、李娜莉、拉比……还有所有人相识、相知，真好.” 

明明以前一直是孤身一人,现在却能拥有如此多珍视的同伴……上帝啊,我感谢你……

“特别是和优的相遇,叫人记忆犹新呢.你拿六幻对着我,明明是第一次见面却刀刃相向……说不害怕,是假的.一直以为你脾气差到极点,不可理喻,后来发现其实完全不是这样.优是一个很温柔的人呢.

“然后我们总因为一点鸡毛蒜皮的小事吵起来,搅得周围人都看不下去,过来劝架……你应该对其他的人多点耐心,你完全做得到,只是不愿意罢了.真是个任性的家伙.

“但不知为何,就是喜欢这样的你.吵着吵着却也成了生活的一部分.你说奇怪不奇怪……我们莫名其妙地成了恋人,一切的发展都出乎意料却又好像顺理成章.这本来应该是最不可能发生的事了.你看我们两个……话讲不到一块儿去,整天冤家路窄地吵吵闹闹.但就是这样,我们竟成了恋人.

“真是命运开的玩笑啊.但正是因为这个玩笑,我现在很幸福.

“能和大家在一起,能和李娜莉、拉比、米兰达小姐、库劳利、科穆依室长还有库洛斯师傅相处过一段时间,我很满足.和你们在一起的日子,都是我最为幸福的回忆.

“优……还有你.喜欢叫你的名字,一整天都好像叫不腻似的.

“真不想走啊.

“我没力气了.我走后,不要哭哦,优.那样就不像是优了.

“让我最后再叫你几遍名字吧……优、优、优……”

――――能和你相遇，真好――――

时间到了.

神啊,时间终于到了么……?真不想离开啊……

让我……再看你一眼,优……

为什么用那种眼神看我?你在说什么……优,请笑着送我离开吧……

雪好美,优……

“亚连――――!”

亚连卧倒在神田怀中,仰望着天空开始述说他们的过去,还有那些有的没的.

刚开始神田只是有一声没一声地应着,可是听到后来越来越不对劲.

亚连只顾自己一个人不断地说下去,对神田的呼唤恍然如梦.

李娜莉和拉比也注意到了情况不对,围过来焦急地询问.

但亚连好像什么也看不见、听不见了.

神田优大声地喊着亚连的名字,亚连颤抖了一下,却是一口血喷出来,正喷在他手中雪白的玫瑰上.

血染玫瑰.

“优………”这是亚连留下的最后一句话.

“不要――――!”

“亚连,你快起来――――！”

“亚连――――――！”



鲜红的玫瑰悄然绽开它的花瓣.

雪飘落在上面,立刻便因为它的温度融化了.

因为它已被滚烫的血染红.



二月十八日午夜与二月十九日凌晨的交界,驱魔师亚连?沃克确认死亡.
12．
“亚连……你真的是一个很傻、很傻的孩子……”

午夜.

科穆依一个人坐在他宽敞的办公椅上,闭上眼睛,想象着那个雪似的孩子最后的音容笑貌,悲从心来.

“室长,室长,不好了――”

“出了什么事?”迅速戴上眼镜,将脸上最后一点悲伤的影子消抹干净.

“赫布――赫布拉斯卡说想立刻和室长您见一面――”

科穆依起身,威严地把雪白的帽子扣端正.

“我知道了.马上就去.”


赫布拉斯卡不同于其他驱魔师――圣洁的适合者,她是收集圣洁的石箱的适合者.

将驱魔师们回收而来的圣洁纳入身体一部分暂时沉睡,等待适合的驱魔师出现――这就是赫布拉斯卡一百年来的工作.

“赫布,你感觉怎么样?”科穆依已经到达了赫布所在的房间.

赫布拉斯卡痛苦地蜷缩起身体,体内每一个孔穴中的圣洁此时呈现极不寻常的不稳定状态.每一个圣洁周身都被白光包围,不用灯光照射,赫布全身都源源不断地向外释放银白的光.

“圣洁……在骚动.”赫布努力控制着它们的共鸣,可是没有一点效果.

“科穆依…这情形……以前也有过一次……”

“是的.那次不稳定的成因后来已经调查清楚了.是亚连成为临界者(同步率高出百分百)造成的跨空间影响.”

“亚连?沃克……”赫布艰难地说,身体发出的光越来越强烈.

“科穆依……原谅我无法用其他更确切的语言描述…圣洁…圣洁们……它们现在,在哭……”赫布突然仰起头注视着天花板,科穆依看得分明,赫布淌下泪来,因为圣洁们强烈的情绪起伏.这是一百年来从未有出现过的事情.

“圣洁在哭……”喃喃地重复,科穆依吃惊地说, “难道是因为……”

“是的,科穆依.圣洁中的心脏――心之圣洁已经出现了!圣洁们在哭可能是因为它的拥有者遭遇了不幸……如果心之圣洁存在拥有者的话. ”

“快,科穆依,赶快去调查……现在外出出任务的驱魔师中究竟是谁――” 

亚连. 

亚连微笑的脸清晰地浮现于眼前. 

“一直一直以来,多谢您对我的关心.谢谢您!” 

“不用去调查了.” 

“呃?” 

“心之圣洁的拥有者,我想我已经知道是谁了.” 

科穆依冲门前焦急地来回踱步但碍于气氛不敢进来的一名探索部队队员招手. 

“你有什么事?” 

“室长……不好了!亚连?沃克大人他……”那人眼圈一红,泪水哗哗地往下掉.亚连的人缘很好,热心真诚地对待每一个见到的人,在探索部队里有很多忠实的支持者.

“亚连?沃克大人他,就在刚才已经被确认死亡!”
13．
那一夜,散落在世界各地的圣洁,包括已经找到其主人的、未出现适合者仍存放于赫布拉斯卡体内的以及尚未回收的，都在同一时间内起了共鸣. 

圣洁在哭……赫布拉斯卡说. 

共鸣时间长达二十四个小时,整整一天一夜. 

心之圣洁,圣洁中的心脏,主宰着所有对恶魔武器的命运.到目前为止从未出现,或已出现也未可知.无人知晓其具体形态、存在形式及一切特征,不过自圣洁被发现并使用以来一直被黑、白双方苦苦寻觅.因为拥有心之圣洁,即拥有了与千年伯爵战争的主导权.心之圣洁是所有圣洁力量的来源,心之圣洁毁灭意味着全部圣洁毁灭,因此驱魔师一方不断寻找心之圣洁并打算将其保护;相对的千年伯爵一方也带领着恶魔与诺亚不断消灭所见一切圣洁.
                               ――摘自二月十九前Bookman笔记 

十九世ji末,公yuan 18XX年二月十九日,发现心之圣洁.起因源于其适合者意外死亡引起所有圣洁二十四小时共鸣.有史以来,心之圣洁的具体特征正式被揭晓.
圣洁名称:Crown Clown (神之道化) 
使用者:Allen Walker (亚连?沃克,已死亡) 
属性:寄生型 
形态:银色小丑面具、由左臂幻化而成的剑 
招式:十字架之墓、破灭之爪、道化之带等.可能仍存在发展空间,因适合者的成长会使其不断进化,但又因适合者死亡而将此可能性划上句号. 
对整个战争的影响暂无法分出局势倒向.对驱魔师来说,利在于心之圣洁出现在他们这一方,暂时可以排除一直以来不知明日是生是死的不利状况.弊在于使用者亚连?沃克已死亡,已无法指望其成为主要战斗力.
                               ――摘自二月十九日后Bookman笔记 

“亚连……为什么会这样?!为什么会发生这样的事啊……”李娜莉掩面瘫倒在地上,亚连对于她来说就像家人一样重要,她看着他,照顾着他,从他成为驱魔师的第一天起. 

拉比靠墙而站.他没有像李娜莉一样失声痛哭,但是紧握着武器直至泛白的骨节透露了他的心情.拉比向亚连发过誓要保守他的秘密直到最后,但万万没有想到那个“最后的时刻”会来得那么快,快到让他措手不及.明明在心里发誓要永远默默守护那个少年温暖的笑容……沉重的负罪感狠狠地击打着拉比的精神. 

闻讯而来的米兰达和库劳利跟李娜莉的情况差不多.亚连在他们最绝望的时候出现,使他们能够以驱魔师的身份继续活下去,而现在…… 

早上亚连还好好地与他们道早安,可是现在却…… 

亚连最后的表情很平静,嘴角微微上扬,是他惯有的、无数次使人内心感到温暖的笑容.

真的,好像睡着了般无声无息. 

纯洁得宛若坠落凡尘的天使. 

只是现在,上帝又把那位天使带回了天堂. 

“呜……”李娜莉和米兰达抱在一起哭泣. 

李娜莉的脚环、米兰达的刻盘、库劳利的牙、拉比的锤，从亚连停止呼吸的那一刻起就不再稳定,疼痛感从心脏深处一点一点弥漫出来,似有尖利的喊叫贯穿大脑.然后,圣洁开始发光. 

圣洁在哭……每个驱魔师都真切地感受到了. 

圣洁在哭……在为亚连哀悼…… 


神田的六幻也是如此. 

亚连死去时最失控的是他,抱着亚连的尸体狂奔回来的是他,歇斯底里地揪住医护人员衣襟大喊着让亚连活过来的是他……守在亚连身边,直到最后一刻的还是他. 

自从几小时前医生摇着头说已确认死亡的那一刻起,神田优缄默了. 

那是完全绝望后令人窒息的沉默. 

大厅内充斥着嘤嘤呜呜的哭声. 

神田优一扭头,决然离开安置亚连遗体的大厅. 

匆匆离去的背影只有拉比一人注意到. 

“阿优……”沙哑的声音几乎刚传递到空气中就被哭泣声掩盖了. 

神田优头也不回. 

徒劳伸出的手缓缓放下,紧紧握成拳. 



喜欢你笑的时候的样子.你总是轻轻勾唇一笑,霎时便摄走了所有人的灵魂. 

喜欢你的温柔、你的善良、你注视着我的神情. 

你在身边,似乎已成了自然. 

习惯了你总是在危险时为陌生人挺身而出,我会在你看不到的地方默默守护.

习惯了你动不动就为了他人的不幸而落泪,我会在你的身边静静地与你分担.

因为你说过,有人陪伴就不会感到悲伤.

习惯了你的没神经,习惯了你偶尔的腹黑,习惯了我们恍如仇敌般的争吵也习惯了我们好像各自一部分的惺惺相惜. 

不知何时喜欢上这样的你. 

又不知何时习惯了这样的你. 

但是 

你为什么就这样永远地离开!?你为什么要走,你为什么会走,到底为什么!!? 

噩梦降临了. 

是噩梦么? 

如果真的只是噩梦那该有多好. 

直到你真正离开,我才明白你在我心里所占据的位置究竟有多大.
14．
“神田优以自己的生命为代价,所受任何非致命伤都能在短时间内恢复,为的是在有生之年找寻到某人.他胸口的梵文咒印是签定的契约,与一位阴阳师. 

“神田优是日本人你是知道的吧,与他签定契约的是他的国家的阴阳师.

“你问他究竟在找什么人?对不起亚连,这个他不愿意透露.”

                        ――二月十四日神田优昏迷后科穆依对亚连说的话 

记忆，真的是个很奇怪的东西. 

特别是小时候的记忆,随着时光流逝它越来越淡,淡到你几乎察觉不到它的存在,但有时却会在某个特定的场合因为某件事而被激发出来,就像突然打开隐匿在角落落满灰尘的抽屉,于是一切你以为忘了的事夹带着记忆中怀念的气味将你淹没. 

“你叫什么名字?”回忆中的少女在荷花池边笑着问他的名字,满池荷花竟不及她的微笑美丽.

“优……吗?”她轻轻地重复了几遍,很高兴地说:“那么,以后就叫你‘优’啦.”想不起其他,惟独记得她的眼睛.很特别的颜色,那是水晶般清澈透明的银灰色,不染纤尘,此时可以从中感受到荡漾着的笑意. 

战争夺走了还是少年的神田的一切.丑陋的兵器发出尖锐的嘲笑声,包围了他的家. 

母亲的尖叫与不绝于耳的射击声交织在一起,为了保护幼小的他,那个坚强的女人用身体为他挡住了冰冷的炮弹,飞溅而出的血沾红了他的衣衫. 

父亲将紧护怀中的长刀交托给他,然后把他猛地推出门外,力道之大以致他狠狠跌到在地.那些名为“恶魔”的兵器没有注意到他的逃脱,火墙在他摔出神田家宅的刹那切断了他与家的联系. 

一切都焚毁了,他的家、他的父母以及所有他曾经熟悉的. 

只剩下,手中一把泛着冷光的武士刀.

流浪的日子是艰苦的,数日后被父亲生前早已联系过的故交收养,远离喧嚣的都城隐居山林.父亲的故交,是一名阴阳师.

然后就在修行的荷花池边遇见了她. 

她从不过问他的过去,只是很安静地陪在他身边.她似乎也有什么不可告人的过去,眼神常常流露出悲伤,但她也很爱笑,她的笑很纯粹很温暖,能使人忘记伤痛. 

“优,你的名字真好听.” 

“优,你笑起来的样子很好看.为什么不多笑一下呢?” 

“优,……” 

“优,我要走了.” 

她是西方人,只是暂时在日本停留.那天她向他告别,在荷花池边.恶魔突然出现,发动攻击. 

他立刻把她护在身后,发动了“六幻”,那把父亲交与他的刀. 

恶魔们的目标是他手上的刀――Innocence. 

神田家虽是武士世家,继承人从小习武,但恶魔与人类对手毕竟是不同的.纵使可以发动圣洁，神田优当时也只是个孩子.自保也许还有可能,但同时还要保护另一个人,其实是很勉强的.就在他分神护着她的时候,身后的恶魔将炮管对准了他. 

她推开他,自己中弹了. 

恶魔的炮弹,普通人一旦被击中就绝无生存希望.身体上下遍布被诅咒的逆五芒星,病毒会分解她的身体,直至化为飞灰消失. 

“优,我没事……”她努力对他微笑,“已经决定了会一直走下去,我一定可以活下来的……” 

神田优第二次感到了几乎将自己掏空的绝望,第一次是在他失去家和亲人的时候. 

他使出了从未成功过的“六幻”二幻式.绿光穿过树林,冲向天空. 

“呀,真是笨蛋徒弟,竟然弄得这么狼狈……”低沉的男音突然出现,神田只来得及瞥见红色的发梢与考究的衣料一闪而过,那道身影就像刚才的声音一样迅速消失了,出现和消失只是瞬间发生的事. 

同样不见的还有那名少女.

“喂,小子,去黑教团吧.” 

是刚才的声音.环顾四周,再没有任何动静. 

就在那一年,神田优签下了支付生命的契约,为了寻找某个人.战争是残酷的,他深知这一点.为了找到她,他没有多余的时间用来养伤,他需要的是不断地消灭恶魔不断地出任务不断地寻找. 

为什么一定要寻找,他不知道.这种事情谁又说得清呢? 

也许是因为自责,因为他的疏忽造成了悲剧. 

也许是因为好奇,当时她究竟是否活了下来.

那个在他人生最黑暗的时候给予了他一抹阳光的少女. 

就在那一年,神田优成为了驱魔师. 



回到现实. 

亚连的死让神田产生了小时候失去父母时感受到过的强烈空虚感及恐惧感. 

是的,恐惧感.

寒意一阵又一阵从身体深处渗透,四肢已经冰凉,却并不是因为外界温度. 

李娜莉他们的哭声使人莫名地烦躁起来,一刻也不想再呆在那里了. 

逃…… 

对,逃……但是又要逃到哪里去呢!还有哪里可以让我逃避呢?! 

脚步声一下又一下飞快地撞击着他的心脏,走廊从未有如此漫长而空旷过. 

午夜之后,黑暗像是潜伏在任何你看得到看不到的角落,廊壁的凹槽处每隔一段距离摆放一根蜡烛,烛焰摇摆不定,被拉长的影子藤蔓一般扭曲交缠. 

手中的刀具发出白光,此时却像薄于西山的夕阳,无法穿透它的主人眼前漫无边际的黑暗. 


残荷…… 

早已干枯的宽大叶片皱巴巴地缩成一团,脆弱的梗子一根根插在池中,恍然中似乎可窥见夏季曾经的繁盛. 

不知何时竟然来到了远离建筑物的室外修炼场.这片池塘栽满了荷花,每年夏季都会成为赏荷的最佳景点,但现在是冬季,只剩下热闹过后的冷清. 

白雪在叶片上积了一层,好些都承受不了重量从杆部应声折断,残留的那些倒像极了东方古老国度汉代的博山香炉. 

荷花……

以前的记忆一下子涌上心头,那些几乎被他淡忘的细枝末节前所未有地清晰. 

忘却悲痛的最好办法就是转移注意力. 

神田自欺欺人地在思想上回避现实中发生的一切.他试着去回想遥远的过去. 

他没有发现身后紧跟而来之人踏在雪地上的O@脚步声.

带走她的人肯定和总部有某种联系…… 

等等,红色的长发……库洛斯元帅?! 

那么他称之为“徒弟”的不就是…… 

身后的脚步声停了下来,静默中可以听见寒风呼啸而过的声音.

“阿优,我想跟你谈谈.” 

神田优转身. 

正对上拉比碧绿色的眸子.
15．
“阿优,我想跟你谈谈.”拉比的表情难得一见地严肃.

没有心情纠正拉比的称谓,而且,也没有力气去纠正.甚至连看都不愿意再看一眼.不是说厌恶,是完全没感觉了.很累,说不出的累.

“改天吧.”在我失去控制前,离开.

“我能理解你的心情,可是亚连他也肯定不希望你变成现在这个样子……” 

“如果你是来安慰我的话,我现在很清楚地告诉你:我不需要!”神田冷冷地扫了他一眼,眼底是冰封万丈的雪原.窥不见青年真正的情感,亚连的死带走了他仅存的一点温暖,剩下的只有令人心寒的冷漠. 

神田全身上下散发出一种陌生的气息,不同于战场上的杀气,它没有前者浓重的敌意,却冰冷到让人无法呼吸――就像冬天被人泼了一盆凉水,从头冷到脚.拉比的感受能力比常人都要敏锐,他在几乎要完全被绝望吞噬的最后一刻挣脱出来,但也用掉了大量的力气. 

拥有这样眼神的人,心已经死了. 

拉比恐怖地意识到,眼前这个人恐怕很快连“冷漠”这样的负面情感都会失去――他的精神已经濒临崩溃.如果现在不伸手的话,也许再也拉不上来了. 

“你走吧,我现在只想一个人呆着.”大半个身体都陷进流沙,而且越陷越深. 
应该只有一个办法能救他了―― 

“你知道亚连是为何而死的吗?” 

神田顿住了. 

“你知道为什么本来已经生命耗尽的人能活下来吗?” 

神田终于肯好好看着眼前之人了.眼中有一种东西慢慢苏醒. 

“拉比,你……” 

亚连,对不起……我准备再打击他一次,能不能救他只能听天由命了.如果你的灵魂正在天上看着,你一定会怨我跟你玩了文字游戏吧……你说要帮你保密到最后,对我来说,那个“最后”的定义与你不同. 

“虽然亚连一直不想让别人知道,特别是你.但你无疑是最有资格知道一切的人.” 

雪肆无忌惮地依然在下,东方透出一点白光. 

漫长的夜过去了.天亮了. 


教团内部准备在二月十九日――亚连死后第二天午夜举办正式的告别会. 

一整天,教团内的气氛只能用“微妙”来形容.没有了亚连使人安心的微笑,没有了神田一贯冷冰冰的态度,没有了李娜莉甜美的笑容也没有了拉比爽朗的笑声.这些大家早已熟悉的,习惯了的甚至使人感到和谐的场面,一夜之间都改变了.

早餐的食堂里,那个银发少年点菜时骇人的情景,已经永远见不到了.剩下的只有连强颜欢笑都无法驱走的疏离感.

李娜莉明显哭了一夜,双眼红肿而且暂时性失声. 

拉比面无表情,撑着头一动不动地坐了好几个小时却毫无知觉. 

神田优的表情更是吓住了所有跟他打过交道的人,甚至震惊到完全忘记现在在做什么或打算做什么.他脸上表现出的……是无尽的悔恨.无法用语言形容的懊悔.(这其实说明了拉比的话对他打击极大,脱离了麻木的精神崩溃但也不可抑制地被一种叫做“悲伤”的情感束缚.时间能治疗一切,但看情况究竟要花费多少时间……是未知数.) 

三人静静地坐在一张偏僻的桌前,谁也不说话也没人有心情点菜,就这样从早餐时间开始到结束,一声不响地坐着. 

虽然坐得偏僻,但整个大厅的气氛似乎都受到了感染.没有人高声谈话,没有人放声大笑.其实大家都心知肚明,他们失去的那个少年,就是心之圣洁的适合者.原本应该用性命去保护的却已经悄悄离去了.失落感笼罩着整个大厅. 


驱魔师这个职业本来就极具危险性,前一天还与你谈笑风生的同伴,也许第二天就成了冷冰冰的尸体.这就是他们面对的现实. 

“只有牺牲才会有救赎”,一直以来都是神田优挂在口边的一句话.他并不是没有感情,只是迫于现实不得不使自己的内心麻木.这样的牺牲实在太多太多了,一昧地追忆和悲伤只会拖累自己.所以他几乎不主动与人交往,作为一个可有可无的局外人,拒绝对他人产生一丝一毫的感情,其实只是害怕被伤害.

直到,那个少年出现. 

“靠牺牲才换来胜利的战争,得到的只有空虚感而已!”天知道当亚连坚定地说出这句话的时候,他的内心掀起了多大的波澜. 
那个不想让任何人遭受危险的少年,那个用微笑慢慢融化他内心坚冰的少年,只有亚连,神田希望能守护住他. 

他是特别的存在. 


水晶棺中,亚连身穿驱魔师团服,十指交叉,安静地睡了. 

棺四周簇拥着无数大家献上的白色玫瑰. 

“让人感到奇怪的是,心之圣洁在亚连死后似乎形成了一道保护层……科学班也无法解释这种现象.心之圣洁似乎在有意识地想要使他的主人永远保持死去时的样子.”早些时候,科穆依把这个消息告知了桌边无心吃饭的三位. 

科穆依真的遵守了之前的诺言,照亚连希望的说法解释了他的死因.

对他的说辞,神田喃喃了一句“骗人”就转身离开了食堂,呆在原地的科穆依满脸错愣. 

肯定是他去拜托室长撒谎的吧.像科穆依那样精明的人又怎会看不出他真正的死因?!那个家伙,他竟然……他竟然在作出了那么大牺牲后还顾及别人的感受……他竟然还能像什么事也没发生一样笑出声来…… 

那个家伙……那个家伙…… 

“神田,亚连留了一封信给你.”科穆依的声音打断了神田的思路.

神田吃惊地抬起头来,不由自主地接过那封信. 

灯光照射下,从神田的角度看去,亚连似乎在水晶棺中微笑. 

神田展开信纸. 

优, 
我可能要走了呢.你接到信的时候我已经离开了吧?能和你相遇真的太好了,每一天都过得很开心哦.我会带着这些记忆去另一个世界的.不过是不是天堂那就不清楚了啊,我已经被诅咒了呢.(真是,我在说什么啊……)我会在那里等你的,不过,不许你太早来哦,我要你好好地生活,你的人生才刚刚开始,大家都是好人,要学会多笑一笑啊.希望在很久以后,你真正体验过很多有意义的事以后,能笑着来见我,并真心对我说出:“我很幸福”.我会默默祝福你的,优. 

今后的战争会越来越辛苦,我把我的“神之道化”留给你,它应该能帮上你一点忙吧.我去问过赫布了,她说我们的磁场其实是很相近的呢,如果是你话也许可以代替我吧. 

没时间给李娜莉、拉比他们写信了,请代我转告,遇见他们我同样感到很幸福,我不会忘记你们的. 

如果有来生的话,我还是会喜欢上优的吧. 

今生没能令你感到幸福……对不起. 

还有,请不要为我的死太伤心.

                                   你的,
                                   亚连.

“科穆依,这是……”神田半晌说不出话来,好不容易等声音恢复正常了才开口. 

“这是从亚连衣服里发现的,在最靠近心脏的地方.我们为他作最后检察的时候掉出来的.亚连他……说了什么吗?” 

“………” 

“不能说吗?”

“不是.他说,他要把他的圣洁留给我……” 

科穆依眼中闪过一丝惊讶.按理说圣洁只承认一个主人,无法破解它们为何这样选择,只能说一切都是“命中注定”.被神选中的人才有资格使用圣洁,成为驱魔师.从来没出现过别人能使用不属于自己的圣洁的先例,即使是近亲也不行.那么亚连为何会有这样的想法?

“可以试试看,”书翁在一旁听着,突然发话道,“毕竟心之圣洁不同于其他圣洁,而且,圣洁在很久以前本来就是一个整体,会发生奇迹也不是不可能.况且――你们还记得赫布拉斯卡在这个小子来的时候的预言吗?” 

亚连?沃克,你的圣洁将会在未来产生伟大的时之破坏者――

书翁接下来说道:“我当初在中国时之所以不相信他已死的消息就是因为这个预言.将要破坏千年伯爵的人绝不可能在中途因为意外而亡.不过现在看来,是存在某些原因.”不知是不是偶然,书翁突然看了神田一眼.神田接受了他那逼人的目光,坚定地回望书翁.

“当然这并不是我们现在要讨论的话题.”书翁移开目光.

科穆依插话道:“所以说,依你所见,亚连的心之圣洁很有可能借他人之手发挥最后的力量?”

“就是这样.”书翁阐述完自己的观点后就沉默了.

“那个‘他人’就是神田了……吗?”李娜莉思索着.

“我也认为可以试试看.”拉比也表示同意.

“好吧.那么,神田你拿着你的刀过来.”科穆依似乎也信服了,他在水晶棺周围的花中腾出了一块可以站的地方. 

心跳莫名地加快了,可以感受到手中的刀似乎在期待着什么.

神田拿着刀走过去,科穆依打开了棺盖. 

可以很清楚地看到亚连的样子.他的长发柔顺地散在脑后,甚至连嘴唇都还保持着死去时的颜色.这让神田产生了一种亚连还活着的错觉. 

神田在棺旁跪下,轻轻执起他的左手,将双手覆上.

曾几何时,他甩下“才不和被诅咒的人握手”这句话,记得当时亚连的表情很是欲哭无泪.

“我才是……应该对你说声,‘对不起’………”

“六幻”和“神之道化”碰触到的瞬间,突然从亚连左手的十字架处射出一道白色的光芒,将两人的身形完全笼罩在里面. 

强大的气流吹得神田的长发狂舞,发绳自己解开了.神田手中的刀不断震颤,来自亚连圣洁的力量强大到刀几乎无法承受.神田紧紧握住“六幻”,似乎一个不留神它就会被气流卷走. 

众人忙不迭闭上眼,扭过头去.光芒实在太强、太耀眼了,似乎想把无尽的黑暗全部消除. 

整个过程只有几秒钟的时间. 

最后一瞬间,神田好像看见,一枚小小的银色十字架融入了六幻. 
光渐渐变小,然后就消失了. 

气流也随着光芒的消失而消失了. 

长发重又披散下来. 

神田看向亚连.亚连的表情好像很满足.嘴角残留着一抹笑意. 

众人又能看见他们两人了.被气流卷起的白色花瓣纷纷扬扬飘落. 

神田仍旧跪在水晶棺前,长发遮住了他的表情. 

但大家都听见了他轻微哽咽的声音. 

“亚连……”神田的嘴唇动了动. 

泪终于划过青年俊秀的脸庞.
16．
――我从来没有要求过你,可你为何付出了那么多?

――……

――我想要恨你,你走得是那样潇洒又决绝,你可知剩下的人是怎样得伤心又痛苦?

――……

――你当初走上这条曲折的道路时只身一人但义无反顾,现在为何又要舍弃一切?

――……

――……给我一个答案,亚连……

――因为，我爱你. 

能在乱世中焕发光芒的,永远只是爱.那是一个将命运与灵魂紧紧相连的魔咒,那是宁愿放弃生命也希望对方生存的勇敢.相互紧牵着手,在黑暗中祈祷黎明.如果没有这份情感,也许谁都不可能穿过战争这片可怖的迷雾,坚持到温暖的阳光将雾驱散. 

爱,是继续前进的唯一信念. 


驱魔师与千年伯爵的战争可以追溯到古早以前《圣经》上记载的诺亚洪水时代,这场仗一直打到了19世ji.真的,已经打得太久了.牺牲了太多的战友,也牵扯到了太多无辜百姓.记得每次任务时腥红血液无情溅满全身的粘稠;记得炮火中为他们挡下全部致命攻击,在生命的最后大喊着“一定要赢啊!”和残破的船只一起葬身海底的那些人们;记得很早以前那场誓死不屈的战斗,以及目睹棺椁排满整个总部礼堂的震撼. 

恶魔是悲哀的,它们不应该存在!记忆中的亚连曾经说过这句话.世界上唯一一个能看见恶魔灵魂的人,倾其终生都在努力,拯救人类与恶魔双方的灵魂. 

现在,这个职责落到了神田优身上. 

这场战争,必须在19世ji落幕!不能让痛苦再延续下去了!不想再……失去重要之人了. 

亚连的死、心之圣洁的出现、圣洁们的共鸣……一切都仿佛在预示着什么重大事件的发生.事实也的确如此. 

驱魔师总部黑教团内凭空出现一名肤色黝黑、身着哥特风格短裙的少女――当然引起了极大轰动,据目击者证实,少女正是千年伯爵一方诺亚之一的Road Kamelot――当面交给室长一封信函,然后穿过空间中赫然出现的门消失了. 

诺亚出现在总部的余波还未散去,那封信函却带来了更大的冲击. 

是决战书.一星期之后,对方将向黑教团发起最后的总攻. 

Road在几个小时后再次出现在黑教团,等待室长的回复. 

室长科穆依同样慎重地亲手将回复信函递给少女.里面写了经全体成员商议后一致达成的答案,那代表了所有人心声的斩钉截铁的回复: 

一星期之后,决战! 


未来那一战还遥遥无期的时候,黑教团里的每一个人虽然表面上看不出来,实际上心里都能感受到那种惶恐与不安.如果有谁稍微发泄一下,他马上就会发现,那简直就是一呼百应啊!潮水般一浪一浪涌过来,某种负面情绪几乎把心脏堵得缺氧.不确定的,才是真正恐怖的.这跟很多人怕黑怕鬼的道理是一样的.总蒙着一层,模模糊糊看不清楚未来时,任谁都会或多或少失去勇气的. 

可是一旦确定下来,那种不安反而就烟消云散了.也会担心时间真的到达那一刻时会怎样,但好歹是有了个最终目标了呀.不管是输是赢,总之很快一切都要结束了.这才是最重要的. 

自上回方舟之战后短暂一聚又遍游世界各地寻找圣洁适合者的yuan帅们也都陆陆续续回来了,“顺便”把一路上发现的圣洁回收了回来,数量是惊人的.毕竟共鸣时间长达二十四小时,寻找起来自然比以前方便了不少.不过也有被恶魔或诺亚发现损坏掉的.

库洛斯yuan帅果然是最后一个回来的――众人甚至公开下注赌他回来的时间――总之用了“果然”一词也就是说这个结果并不意外,应该说是,很自然.(咱改了下原剧情,漫画里他虽然是下落不明啦,但为了以下需要……嗯,出场比较好.) 

对于他那个爱徒的死,库洛斯表面上看似不在意,回来当天晚上,那个千杯放不倒的酒鬼竟然狠狠地醉了一场,第二天醒来时双眼布满血丝,精神破天荒地颓废.于是大家都明白了,答案是不言而喻的.纵然他百般“折磨”他的徒弟,欠款多到逼迫亚连从一个单纯的好孩子转变成一个腹黑性质赌场上抽老千技术炉火纯青无人能敌所有人都甘拜下风输到只剩内裤的恐怖职业级老千水准且深藏不露第一号人物,实际上他还是相当疼爱他唯一的弟子的.(虽然“疼爱”的方式有点……) 

神田优找到机会终于问出了那个束缚了他的童年乃至青年时期的问题.
“亚连他……小的时候曾经到过日本吗?”那个他一直牵挂的人、那个带走“她”的红发男子……神田优既希望听到肯定回答,这样一切谜题就都解开了――亚连是寄生型驱魔师,自然受到恶魔炮弹攻击也不会死;他又不想听到肯定回答,因为已经来不及了……他得知真相得太晚,如果一切都能重新来过,他宁肯生命耗尽的人是自己…… 

库洛斯yuan帅给了他肯定的回答.

亚连刚成为yuan帅的弟子的时候大约12岁,当时因为一点任务,他们曾经在日本暂时停留过大约一个月.亚连第一次遇到了神田.但是在他们准备离开的那个夜晚,亚连他为了保护神田被恶魔炮弹击中了.他看到树林里圣洁的光直冲云霄于是及时赶了过去将亚连带走,临走前留下了“去黑教团”这句话.亚连当时年ji尚幼,而且仍然没有足够的勇气使用他的圣洁,虽然不至于死去但净化病毒的过程很缓慢.发了一场高烧后,亚连恢复了,不过失去了去过日本,结识过神田优的记忆. 

然后神田就和那名阴阳师,他父亲的故交缔结了契约. 

要不是亚连那三年的变化实在太快,也许神田优还是能把他给认出来的. 

因为这样那样的意外,他们已经永远地错过了. 

只能说是,天意弄人吧. 

除了这一声哀叹,所有的不舍与羁绊,竟全部烟消云散.除了心底的那一份惆怅,我们还能留下什么呢?! 



神田优敲开了室长室的门.

“科穆依,科学班有没有发明什么防腐的药剂?” 

相似的场景,相同的询问. 

但一切早已静悄悄地改变了,找寻不到一丝一毫曾经停留的痕迹. 

如那天空中成千上万相似但不同的只属于冬季的雪. 

每一片雪花都拥有各自与众不同的特点. 

可是一旦错过,就只能成为永恒.
17．
那些曾经的笑颜、欢乐的场面,真的有如冬季穿堂而过的寒风,除了带来失去后的寒冷外,就什么都不剩下了么……

当你失去了最重要之物的时候,你才会发现,回忆竟也成了一种折磨人心的煎熬,慢慢卷走你身体的温度……

流经心脏的血,是不是已经,凝固了呢……为什么,我会觉得那里是那样的凉,一直凉到脊髓,麻痹了我的思想…… 


遥远的记忆碎片重新组合成一个整体,在这荒诞怪异的梦境中,隐约有熟悉的声音飘溢过来,却像隔着一个世界般不清晰.

“只要能保护的,我就要去保护!”……是谁的声音从脑海中响起?

“天真!我们是‘破坏者’,不是‘救济者’!”为什么会说出这番话来……我在哪里……一切似乎在什么地方发生过……

“我明白.但是,我……神田,就算是那样,我也要做一个能救人的破坏者!”

那种心痛的感觉随着对方每一句话的倾吐越来越强烈,誓约牵手直到走出黑暗的人不知不觉地消失在身侧,只留下前方漫漫无际的白雾.残留在手心的温度渐渐消散.以为曾经拥有过很多东西,也以为自己已经将它们紧紧抓住,走到这一步时蓦然回首,原来已是一无所有.

到底,还有没有勇气继续走下去呢……在失去了一切之后,在亲身体验过那种绝望之后.

神田终于明白了,原来他一直在做梦.只有梦境才能给予他这种虚假却让人难以自拔的幻觉.关于“那个人”的幻觉.

“亚连.”梦中的神田被茫茫大雾包围,声音也同样无法冲破迷雾,只是他刚以自己的意识开口,耳边似有似无的声音就消失了,像是在静待他的下一句话. 

即使寡言如神田也能很清楚得明白,梦是可以与心畅所欲言的最佳场所,因为没有任何人能听见.

神田接下去说道:“这个名字,你生前从未听我叫过吧.我曾说过,你若一个月不死我就记住你的名字,实际上后来发生了那么多事情,我都未曾用这个称呼叫过你一次.你一直都希望我能够肯定你、认真地呼唤你的名字吧.” 

没有回音,回答他的只有沉默.

“……就算在梦中,也没有办法再见你一面么.”神田自嘲地笑了一下,自言自语地说:“如果可以的话,我很想当面叫你一声‘亚连’.其实并不是记不住,只是想看你气恼的样子.真的,只是这样.

“如果现在呼唤你的话,还来得及吗……

“我想见你一面,亚连……

“即使止步不前也无所谓了,未来会怎样都与我无关,驱魔师也好圣战也好一切都可以抛开.如果你能听到的话,一定会指责我的吧.但是现在……我只想见你.”

依旧无人应答.本来就不该这般希望的,不是吗?明明已经消失于世间,强求已断的缘,毕竟是不现实的啊.可是,这本来就是一个梦,又谈何现实呢?! 

身心都被抽空的空虚,无能为力的悲哀.无法改变的现实是来源,不可塑造的梦境是延续.连自己的梦都不能控制,究竟还有什么意思? 

“真的是,一片黑暗啊.”额前刘海盖住了他的眼,神田站在一片虚无中,大雾掩盖了前方的路,所有一切都显得迷茫而不确定. 

就在这样令人绝望的时刻,远方有隐隐的歌声飘来,穿过似乎密不透风的迷雾.刚开始只是只言片语的断断续续,后来就可以很清楚地听到每一句歌词了.低而柔的歌声忽远忽近,好像在吸引着人往那个方向靠近.

神田的意识被歌声从黑暗中拉回.他睁开眼睛,尽力捕捉那些陌生而又熟悉的歌词. 

“SNOW KISS, 

即使远隔万里, 

请不要哭泣. 

好想见你, 

那一天,那一刻,你对我的爱 

仿佛有着洁白气息的星辰……” 

什么是爱?不曾拥有过爱的我,根本无从知晓.但我知道,我的心因为你的出现在悄悄改变.想要守护你,想要拥有你的笑容,想要牵着你的手与你共同前进.我不知道这是否就是“爱”,但无疑,你就是唯一的那个特别的存在. 

神田迟疑着向前方迈出几步,是那个歌声传来的方向. 

“……咬着自己冰冷的嘴唇,

你我的肩头相互依偎.
与你最后相见的那天 

埋藏于记忆的最深处……” 

神田终于确定方向没错后,开始朝着前方狂奔.有一种微妙的预感与兴奋,那里有什么他并不清楚,但他很快就会知道.因为雾气越来越稀薄,歌声的来源已经不远了. 

“……若黑暗过去,

是否就能生存下去? 

亲爱的

拭去泪光 

向着光芒迈开脚步……” 

眼前只有一层薄雾了,几乎可以看到,那层薄幕后那个雪白色的身影――

“SNOW KISS, 

我不要对你说再见…… 

请不要这么说 

想你的心情 难以愈合的伤痕

请不要将它抹去……

请不要将它抹去……” 

歌曲接近尾声,歌唱的少年完全沉浸于音乐的美感之中,头微微仰起,流畅的乐音如泉水滑过他的喉咙,划出一个最完美的休止符.直到韵律完全消散,他才注意到刚才就一直愣在一旁的神田.

“啊……呀.”少年露出一点讶然的神色,不过很快就被微笑所代替.“优.”

控制不住身体的颤抖,神田试探地叫了一声:“亚连?” 

一切都没变.银色长发、纯净的气息与微笑,和他生前一模一样. 

少年似乎对这个称谓感到一丝不解, “咦?不应该是‘豆芽菜’吗?” 

他的话并没有说完,因为下一秒神田已经将他紧拥入怀.“你这个……笨蛋!你就那么不顾一切地走了,你知道我的感受吗!”

“我知道,优,我都知道.”手掌上传来真实的触感,所幸并非只是一个虚像,不然神田会受不了的.“亚连,告诉我,这并不是一个梦.” 

“优,你明明很清楚的啊.这本来就是梦,你创造的梦.”亚连的声音很平静,他轻轻挣开神田的怀抱,双手捧起恋人近日来憔悴了很多的脸. 

“优果然还是没有好好照顾自己呢.不过,幸好你已经找到这里了,剩下的路只能靠你自己去走了哟.”亚连拉起神田的手,指向他们的前方.那里依旧缭绕着表示未知的浓重雾气,再远一点,可以看到白色的、真正被光明所笼罩的世界――世上还存活着的人的未来. 

神田心中似乎被牵起了一条线,源头正是雾的尽头,而且还在不断地拉扯着他向那个方向前进. 

那是驱魔师们必须去面对的命运,贯穿了数千数万个岁月希望与企盼的最后一战. 

亚连守在这里就是为了指引他来到正确的道路. 

神田知道自己应该走了.不是没有不舍,只是,这是必须去面对的命运. 

“你要怎么办?”完成了引路任务的亚连微笑着退到一边准备送他离开,闻言愣了一下.然后,他笑了:“我当然是留在这里啊.我的时间已经停止了,不是么?” 

亚连脸上依旧是那种倦倦的、能温暖人心的笑容,此时此刻却添上了一抹惆怅.前面是他无法涉足的领域,因为那是活着的人才能够去的地方.他的时间早已停滞并总有一天会完全埋没于历史一角,到不知几百几千年后的更远的未来,也许就只剩下泛黄古老卷纸上一个当时用羽毛笔蘸着墨水留下的名字,再不会有任何人忆起,曾经有一个名为“Allen Walker”的人存在. 

悲伤也只是转瞬即逝.荡开一抹更为灿烂的笑,亚连推着神田往前走:“好了啦,不可以在我这里耗太久喔.可以上路了,优.” 

没有任何预料的,神田优吻了他. 

无比轻柔的一个吻,如羽毛轻轻拂过时的微痒.那是所有轰轰烈烈的感情都被过滤后的极轻的一个吻,却在心里烙下了永不磨灭的痕迹. 

第二次分离,带来的伤痛将会是第一次的数倍之重,即使只是短暂一面.

“大家,都拜托你了.”亚连退后一步.

“……谢谢.” 

“不客气.” 

依旧是一板一眼的传统问答.这里也仍然没有其他人. 

少年的歌声在他身后响起为他送行,直到连同他那雪白的身影一起渐渐掩没在雾中. 

而前方,正是未来. 

该是梦醒的时候了. 

因为黑夜已经过去.
18．
干涸的眼眶已流不出泪来,对你的思念只能深埋心底.现实不允许眼泪,所以,我会带着对你的思念奔赴前方.即使等待我的是毁灭. 


黑教团图书馆,档案区. 

档案区在平常一直是被严密封锁不得入内的,因为里面不仅保存了自教团成立以来的所有关于千年伯爵、诺亚以及恶魔的文件资料,还原封不动地存放着记录每一名教团成员的详尽档案,包括驱魔师、科学班研究者和数量极为庞大的探索部队,都有细致的分类存档,当然自古以来每一件与圣洁有关、由驱魔师亲自去确认的事件都有备份保留,一目了然. 

这也就可以解释为何如此保护档案区了――记录若丢失或被敌方所盗窃,内部情报就会泄露.就像斯曼那时的背叛一样,不过将会牵扯到更多的人,造成更多的牺牲.因此平常情况下只有室长及以上级别的高层人员才可进入查询资料.

鉴于以上要求,图书馆管理员盖伦老先生必然也不是啥等闲之辈.出示了室长亲笔签署的许可书后还不够,一双锐利有如X射线般具有穿透力的眼睛直逼拉比碧绿的眸子,直看得他心里发毛.

“Bookman?Lavi?Jr?”

有那么一种人,他们饱经世事而阅历丰富.他们身上有一种独特的气质,你无法说清面对他们时产生的肃穆之感究竟是源于他们银白的发丝、深深有如树皮的皱纹还是那有些浑浊但满含智慧之光的眼睛.你的思想在他们面前往往无从藏匿,因为他们已经在这样的世界里生存了足有大半个世ji.你只能感叹:老年人果然就是不一样啊.

“是的.”

“好,那么,你跟我来.”盖伦从桌上拿起眼镜戴上,领着拉比走向档案区.

“年轻人,你有什么话想问吗?”盖伦注意到了拉比的欲言又止.

“嗯,其实不是什么要紧事的撒.只是觉得您的发音有点奇怪,所以……”

“哈哈,不用那么紧张嘛.”盖伦爽朗地笑了.这老人其实也有可爱的一面,经常和他打交道的人往往会发现这点.“我年轻的时候入教团工作的,现在都成一把老骨头了.而且,我的故乡并不是本地,也难怪发音会奇怪吧.” 

加入黑教团的人都必须与曾经的亲友断绝来往,为了他们的安全,甚至死后也无法回故乡,常常是一把火烧了所有.谁也不敢打赌假若那些等待他们多年的人在看到他们尸体后会不会接受伯爵伸出的手,将曾经并肩作战的朋友变成即将面对的恶魔. 

说起来是很残酷,但现实就是这样.盖伦老先生大概也是这样的吧?从一个满怀雄心壮志的青年直到现在老态龙钟的老人.

这是可悲的年代衍生的可悲故事. 

有点期望,也许能够结束一切的圣战的到来了…… 

就在拉比出神的时候,盖伦解开了最后一道用符咒维系的守护结界.刚刚完全踏进去,结界立刻就封上了,眼前出现了与外面的截然不同的图书馆,占地面积与外面那个相差无几,高至屋顶的书架整齐地排列着,上下需要爬梯子.空气中飘逸着古老卷纸才拥有的香气. 

“我去拿你要的资料,随便看看吧,不要用手去碰.”

完全没想过教团里竟然会有这样一个不为大多数人所知的地方.拉比边参观边充实着自己的资料库.值得注意的是,靠墙摆放着一些大小各异的封闭的玻璃容器.凑近一看,不免大吃一惊.暗褐色的液体中悬浮着的是各个等级恶魔的残骸! 

突然想起了那个被破坏掉的等级4,库洛斯yuan帅当时怎么说来着?――“真可惜，本来还想拿来作标本的……”――所谓的标本,原来就是指这些吗?(请参考科学实验室摆放的浸在福尔马林液体里的动物标本,开膛破肚的那种,怪寒的……) 

幸好当时那颗等级4的头没有被保存下来……被无神的眼睛盯着看的感觉,估计很不好受吧?拉比暗自想着. 



接下来,是时候切换场景了. 

点点雪花自天空飘落,勾起神田优年幼时的记忆. 

家乡每年冬天都会下雪,就像现在这样.染白了那墨黑色的瓦,以及那个经常跟着父亲去修炼的树林. 

父亲严厉、不苟言笑,并不是那种随随便便就肯定别人的人,但在看到他的明显进步时仍会露出赞许的目光――神田优每当发觉父亲这种并非很明显的表情时总会感到十分满足. 

母亲是大户人家的女儿,亦是个很温柔很美丽的女人.她善解人意又娴静,安心地在家里摆弄花道、茶道,有时也会亲自到神田优修炼的地方观看,每次都很高兴的样子.神田优小的时候总是在母亲的怀中入睡. 

大家都说,神田优的性格像父亲,长相像母亲. 

这些都是很久以前的事了.他早已不是那个有名的武士家族的少爷,现在的神田优,是一名驱魔师. 

左手的黑曜石念珠是母亲的遗物,右手的六幻是父亲交托给他的家族传家之物.这两样东西,他从不离身. 

头发扎成马尾留至腰际,他没有跟其他人解释过为什么一个男生要留长发.实际上自他失去双亲以后,他就不再剪发了.中国古代不是不允许剪发吗?身体发肤,受之父母,剪去意味着对父母的不敬.这是神田优执着于此的原因之一. 

还有一个原因,他希望时时提醒和告诫自己,用这双手去破坏毁了他的一切的那个人,千年伯爵! 

在马特鲁亡灵的事件中,神田曾经大声质问亚连:难道你就没有重要的东西吗!那时候,他想说的其实是:难道你像我一样早已失去了重要的东西了吗! 

手中的刀不断地升级、升级,双手一次次被恶魔的鲜血濡湿――他们从来都不是什么正义的化身.如果是,那这种不带任何感情的杀戮又该作何解释? 

从一开始,每个人就只是为了各自的愿望而集结成一个组织.为了拯救人类,为了消灭黑暗――这么冠冕堂皇的理由,用在破坏者的他们的身上又怎么会合适?或为了自己,给自己一个活下去的理由,像库劳利、米兰达；或为了仍活着的爱着的人，像科穆依、李娜莉；或为了死去的人，日复一日企盼着为他们复仇，像神田优;或为了记录历史,不被世人忘却,像书翁、拉比.而亚连,也只有他把拯救恶魔与人类双方当作自己的信念吧.但如今,他已经与他们阴阳两隔. 

父母亲,亚连. 

重要的东西已尽数被破坏. 

一切的一切,如噩梦般的一切……神啊,如果你真的存在的话,请聆听我的祷告.请让驱魔师与千年伯爵的历史,用我这双手,将它,永远结束――― 



圣战前夕,拉比受神田之托从图书馆档案区借出了亚连每次武器进化的详尽资料. 

圣战前夜,神田独自一人去看望亚连,将那朵二月十四日的红玫瑰放在了透明的棺盖上. 

此夜,无人入眠.
19．（上篇）
那是一个被后来幸存下来的人记录在野史上的日子,被形象地称为“黑暗遮蔽了一切的一天”.事实上,也只有当时亲身经历了那场圣战的人才能真正地了解这个称谓的含义. 

那一天的天空密密麻麻遍布着的恶魔将阳光与地面完全隔断开,明明是本该阳光普照的早春季节,地面上有的却只是阴湿和寒冷.冬雪迟迟不化,在炮火轰击下,原本无瑕的白色也被玷污成了肮脏的灰黑色. 

为大多数人难以理解、用科学无法解释的这场圣战,后来甚至几乎完全被历史遗忘,无从考证.因为自那以后紧接着发生了影响全欧洲的第一次世界大战以及波及全世界的第二次世界大战,政局动荡,民不聊生.就在这一时期吧,黑教团位于梵帝冈的总部旧址遭到炮火不可修复的破坏,残留下的只有依稀可辨原来样貌的断壁残垣.新址也在圣战结束后随着教团的解散重新恢复为当地主要的天主教堂,两次世界大战也没能完全将它摧毁,后来重建并一直沿用至今.几乎没有人知道这个建筑物的历史,它和当时有关圣战的一切记录一起无故消失了. 

历史,在与之毫不相干的后人眼中,若没有没有可以证明它曾经发生过的证据,如史书、文献等记载,其实和没有发生的性质是一样的. 

黑教团和千年伯爵抗争的历史最终没能保留下来也可以说是一种必然,毕竟即使是所处于那个时代的人,真正知情的也并不多. 

原因之一在于最后一战中,黑教团一方极力阻止了他们对人类的攻击,把对人类的影响降到了最低. 



终于……要来了吗? 

科穆依迎风而立,白色团服过长的下摆在身后被风拉得笔直.他表情略微肃穆地望向天空尽头,黑色正一点一点侵蚀掉边际的白色,势不可挡地以教团为圆心准备发起进攻.距离目前仍较远,用肉眼看不真切,不过那种东西不用等它们靠近就能猜得出来吧. “数量大概有多少?”科穆依的声线没有任何起伏. “室长,这次恶魔来袭的数量……很难统计.”跟随着的探索队员小心地回答着,同时暗暗观察科穆依的脸色. “附近地区居民的防护工作已经做好了吗?” “是的,所有探索部队都已经分配下去了,结界布置装置就在刚才已经收到报告全部启动.”说话期间,科穆依一直出神地凝望远方,闻言他微微闭了下眼,回过头来:“好的.通知留守在总部的驱魔师们,准备迎敌.”


公元18XX年,一场关乎未来存亡的战役静悄悄地在凌晨过分昏暗的天色下拉开了帷幕. 


“神田!恶魔来袭,哥哥叫我们到总部外面去迎战――”少女顾不上平时的礼节,几乎是破门而入.跟在她身后的还有拉比等人,看样子都已经做好了准备. 

“我明白了.”神田放下擦试手中武器的布,站起身.微亮的白光自窗口倾泻而入,那个人,就像是镶嵌在了这样几乎让人睁不开眼的光斑之中,手中握着的那把刀的刀身隐隐发出白光,变得像冰一般透明.一阵恍惚略过心头.一瞬间,众人几乎以为看到了另一个人.那个人,现在正在天上看着这一切么?


切,先派出了恶魔么……?

跳跃着、道道黑影分散开来,翻飞的团服在空中划出一条条眼花缭乱的黑线,呵斥声、武器挥下时尖锐的呼啸声、爆破声、惨叫声、喊杀声……

自己眼前所呈现的,仿佛是地狱才会有的残酷光景. 

比以往任何一次都要血腥的战斗. 

手起而刀落,漫天飞扬的血色浓稠得遮蔽住了天日,甜腻到让人反胃想吐的血腥味堵在呼吸管道里,每一次呼吸都伴随着沉重的喘息声. 

战争还刚开始,还不是可以休息的时候! 

神田这么想着,稍稍握紧手中刀具,一刀将等级四无孔不入的炮弹尽数挡下,顺势决绝地将刀锋向前推进数米,切割身体的摩擦声伴随着流溢的白色火焰,等级四丑恶的堕落天使的外形被劈成了两截,又在刀刃离开的瞬间炸裂成无数碎块.

破坏等级四引起的爆炸效果果然不容小觑,神田被余波震得当空翻了几周才把握住平衡.放眼望去,远处拉比和李娜莉等人同样陷入了激战.想要抽身过来支援的同伴见他已经解决了等级四,对了比了个“坚持下去”的手势重新把注意力放回到战斗上.
像现在这种情况,根本就是无暇顾及别人啊.

偷偷瞥了一眼寄存着亚连心之圣洁的六幻,经过刚才的攻击似乎有了一点疲惫之感――自从两枚圣洁融为一体后神田总是能像寄生型驱魔师一样感知圣洁起伏的情绪.刀尖上蒙了一层浅浅的“灰”.那当然不是真正意义上的灰尘,而是肉眼几乎不可辨别的极细的裂痕.

“切!”神田低低地吐出一个字,再度举起手中的六幻,却意外地被人呵斥住了.

突然出现的、有着一头浓密红色长发的男子一边手不停歇地给一把精致的手枪――“断罪者”上膛一边不客气地训斥他:“乳臭未干的小子!保存战斗力是什么意思都不懂吗!给我滚开!”他迅速地连发数枪,银亮的子弹穿过空气像是穿过流水,在弹尾留下一圈圈涟漪状的轨迹,有生命般地紧随猎物,将其贯穿、击溃.招招果断而致命、简洁而漂亮,着一向是这个男人――亚连的师傅、现四元帅之一的库洛斯?玛利安的作战方式.

The Grave Maria紧随他左右,配合默契地一手按抚住胸口引颈高歌.华贵而繁复的舞会礼服,那个如蝴蝶般的女人的歌声以波的形式传播开去,低级的恶魔几乎在同时受到脑电波干扰纷纷炸裂.硝烟散尽,四周霎时干净了很多. 

“不用费太多精力在恶魔上面,纵然那个笨蛋徒弟的武器可以自行修复那也是需要付出代价的,正蠢材!”似乎是对亚连最后选择的那个人是神田优而极度不满,亦也有可能是因为室长的突然作战命令打扰了他享受葡萄美酒美人身恻的惬意生活(后种可能性更大的样子唉……),库洛斯一脸火大地“砰、砰、砰”不断发射子弹对恶魔泄恨,确有一扫千军的架势.

他说得没错,六幻确实已经开始自我修复,这是以前绝对不可能发生在装备型上的事情.

库洛斯虽然不承认,但看得出来他已经把神田当作了自己的徒弟,善意的指导隐藏在他那著名的坏脾气下面.

“……是呢.毕竟还没到最后,”神田无声地笑了,不过因为他表情的凝重反而染上了一点苦涩的味道,“在最后来临之前,不应该过于心急的.”

毕竟不是像拉比那样的书翁,背过身去专心作战的他此时并没有察觉到神田微微有些怪异的语调与他不对劲的笑容.如果库洛斯此时能察觉到的话,也许在不久的将来,战争的最后那一幕就不会发生了吧……



“嘛~不错嘛,那个叫神田的,独自一人就解决掉等级四了呢.话说回来,亚连到哪里去了呢?” 

毫无防备地,少女稚嫩而带点危险性的声音高高地从空中传来.

“早安,驱魔师们.”罗德?卡米洛特坐在南瓜伞的伞脊上,轻轻晃荡着双脚,紫色的眸子带着冰冷的笑意,“你们知道亚连?沃克在哪里吗?” 

迎上两人迅速抬起的目光,少女嘴角勾勒出一道诡异的弧线.
19．（中篇）
“呐,神田,怎么办呐……”亚连吐出的气在极低的气温下凝成了一团团的水雾,两颊艳如桃花的颜色也为此而暧昧不清.

神田很庆幸自己当时瞬间的判断.只是下意识得觉得类似这样白色系的围巾和手套很适合这株豆芽菜，于是冲动地买了下来.当时正是走在完成任务回jiao tuan的途中，整条街道都因为圣诞即将来临而热闹了起来.

很高兴他会喜欢……

神田并不是会莽撞行事的人,但他至少这次是很感谢这件没任何计划、只凭一时冲动就真的付诸于行动的事.因为他看起来真的很开心,在第一次收到来自他的圣诞礼物――也是生日礼物的时候.

“神田,我好像……喜欢上你了唉.”那个整个人都散发着洁白气息的少年终于抬起头来,说出这句话的同时轻轻舒了一口气.

神田却当场蒙住了.一时间他好像什么都听到了,又好像什么也没听到.大脑中某台大型机器因为突然间的超负荷运作,死机了.



那是喜欢亚连的少女,诺亚长子.

虽说是长子,罗德的外貌却是诺亚中最年幼的一个,孩子般的外貌很容易让人对她放下戒备,而忽略了她眼底闪动的不属于这个年龄的邪恶之光.

无视屁股底下那把可笑的南瓜伞不断发出的尖叫,罗德的眼神似深不见底.她直直得把目光定格在两人,不,是神田优身上. “那么,他在哪里呢?”罗德向他发问道.

罗德的样子不大对劲,无法确定她究竟知道多少内幕,亦或是说,诺亚们和千年伯爵知道多少内幕.亚连去世的消息为了战争的需要被封锁得很紧,甚至除了那场小小的告别仪式外再无其他,但他们那一方究竟知不知情,还是个未知数.

神田思忖了一下,选了个不易暴露真实情况的方式回答:“那个家伙的所在之处,你们无权过问.”罗德的每一句话都带有重量,心里难受得厉害,但在这种情况下,感情外泄是不被允许的.

小小的沉默.

“是……么.”罗德轻轻合上了眼,再睁开时,皮肤的颜色已经在不知不觉中褪成了黝黑色,金色眼眸上方的额头处赫然是一排银色的十字圣痕.

由人类到诺亚的转化,罗德准备好作战了.

“呵呵，呵呵呵……啊哈哈哈!”突然间,她疯狂地仰头大笑起来,身体周围凝结起一层如黑珍珠表膜的暗黑色光泽.罗德?卡米洛特两手抱住双肩,仍然在笑,不过笑声里却带上了点哭泣的颤音.

“你们这些狂妄的驱魔师啊,真的以为我们什么都不知道么?”雾状的黑色光芒层层将她包裹,只能听到从里面发出的带有不断回音的变了调的声音.

“你说什么?!”神田下意识地握紧六幻,耳边听到呼啸的风声,他条件反射抬手挡在胸前,只听到武器与对方过招时发出的短暂而尖锐的碰撞声,完全看不到她行动的轨迹.就在电光火石之间,罗德对他发起了连续攻击.

好快……!

神田咬紧着牙凭借眼角捕捉到的转瞬即逝的黑影以及战斗的直觉勉强地抵挡着她的攻势,谁知对方的速度越来越快,而他手中的刀却似乎越来越迟钝,他心一横,用力用双手把刀向罗德的方向猛得推了过去,罗德被倒推了好几步,突然收手,轻轻一踮脚又弹跳回空中.

库洛斯元帅在两人交战时几乎无法插上手.他们的身影像是交叠在一起,在那种情况下随便开枪是很危险的.

这就是梦之诺亚?罗德的真正实力.

交手时甚至无法看清她的样子,不过现在却能很清楚地看到.

神田睁大了眼睛.

那还是那个孩子一样的罗德吗?!修长的手脚,微眯的猫似的狭长的眼,唯一不变的应该就是她身上那套黑色的哥特式裙装.罗德依旧是罗德,只是年龄跨越了至少10年的进度.孩童的伪装终于完全卸去,现在的她至少有十七岁,甚至更年长.

这就是为什么看上去是个小孩的罗德却是众诺亚中的长子的原因.

她一直以来都维持着那个样子,原因之一在于那是她个人的喜好.而且在某种意义上来说,那个身体更能保存实力.不过现在已经没有那个必要了.

罗德已经决心决一死战.因为……
“亚连早就不在了是不是!他理应是心之圣洁的适合者,怎么可以……”远远的,有银光划过她的脸颊.

竟然是点点破碎的泪.

罗德的话,应该是很喜欢亚连的吧.

喜欢到完全不在乎他是自己的敌人.

神田优愣住了.诺亚他们已经知道了吗……?

“真不甘心啊,竟然输给了你,神田优.”任由涌出的泪被风干,罗德勾唇一笑,“不过,我最讨厌失败了.所以,受死吧,神田优!”

神田一言不发.

看来无法再保留战斗力了.对不起,亚连……

神田轻轻抚上胸口,亚连留下的最后一封信的信纸已因为他的体温而变得不再冰冷.六幻几乎隐没下去的光再次明亮起来,白得耀人眼.

“这亦是我想说的话.”摆开作战姿势,风拂起他纤长的黑色发丝.驱魔师与诺亚的激战,几乎一触即发.



“等一下,神田君!”李娜莉的身影突然跃入三人眼帘,她脚腕处的圣洁快速地生成新的战斗形态,一路从空中飞来,恶魔的爆破声不绝于耳.

“李娜莉小姐……?”罗德有瞬间的失神.李娜莉抓住机会跃向她,成功得切断了她原先想对神田发起的进攻. “罗德,你的对手是我!”被烧掉双股长发的李娜莉眼神较之前更为坚定,她一稳住势子就与罗德缠斗在了一起,不给对方任何喘息的机会.

“李娜莉小姐，我不想和你打，请让开!”罗德拨开李娜莉的同时吼道,想要继续刚才的战斗,但显然李娜莉决心已定,她并不打算放弃.

“我不会让你过去的,罗德!”李娜莉背对着神田说:“神田君,这里不是你该逗留的地方,诺亚就交给我们,千年伯爵已经出现了――”话音未落,李娜莉迎面受到重击,她闷哼一声倒推两步,但立刻就开始反击.

“你……”神田刚想冲上前去,却被库洛斯元帅一手拦下.逆光下,元帅没有被面具覆盖的一侧脸上表现出一种复杂的情感,那是……无奈.这是元帅一直不曾表露的心结.

“为了战争的胜利,有时牺牲是必要的.”就像当时选择了自我毁灭的阿妮塔一样……

没有牺牲,就没有救赎.

神田明明是比谁都懂这个道理的.

“我留在这里支援,快走吧!”

最后回头看了一眼,神田带着刀奔向战场的最前线.

神田啊,为了大家,为了亚连……

李娜莉用眼角瞥见青年离去的背影,悄悄松了一口气.

神田毕竟是理智的人,虽然残酷,但除此之外别无他法.

只有继承了亚连武器的他才有可能解救一切.

李娜莉重整了一下呼吸,面对罗德,声音已经完全平静了下来:“让我们正式开始吧.”


诺亚陆陆续续地出现,与此同时,拉比和缇奇、格劳得元帅和露露贝尔、索尔罗元帅和斯金、提艾多尔元帅和加斯迪比的战斗也已进入了白热化.

作战对手是早已安排好的,只为了一个目的:引开诺亚,让心之圣洁的拥有者顺利地前去破坏千年伯爵.

只要能将千年伯爵――引发战争的罪魁祸首破坏,一切就都可以结束了.

这也是唯一可能成功的战略.



圣战前夕,神田翻阅着和亚连武器进化有关的资料.室长室宽大的落地窗投射进来的细碎日光下,他的表情是那么得飘渺.

“科穆依,你认为同归于尽的话,成功的可能性有多大?”
19．（下篇）
过了很久很久以后,神田想起那天的光景,还会觉得那天仿佛梦境般不现实.

他那天已经做好了与千年伯爵同归于尽的准备,而他确实也那么做了.这个提议他只同室长科穆依提过,科穆依沉默了良久才开口,却并没有直奔战争这个话题:“亚连他肯定不希望你这么做吧.”

呵……你不会明白的吧.从他死去的那一刻开始,“神田优”就已经不在了.

他的生命还在延续,也还是那个躯壳,但里面的那部分――他的“心”,早就已经随那个人而去了.

在那个他所痛恨的、亚连死去的那个飘雪的夜晚.



恶魔的私语,自古以来都是在人最软弱的时候悄悄在耳边响起.

呢喃着的、诱人的话语,伺机窥探着你那颗早已不再完整的心,有好像滑腻的藤蔓触手般令人作呕的感觉.

“你、很悲伤吧.”

那人,不,应该称为恶魔的创造者,千年伯爵狞笑着,一道浑浊的金光在他眼中一闪而过.

“你、手上拿着的,是那个人以性命相托的剑吧.”

剑与剑相互摩擦拉出长长一声刺耳的哀号,耳膜几乎破碎的声音盖过了他接下来一句话的头两个字.

“……想救他吗?心里有负罪感吗?驱魔师――神田优?”

那是什么,知悉一切的傲慢语气?不要去听,排除杂念,保持冷静――神田并未言语,但他的行动很好地诠释了他此刻的心情.他狠狠地给了他一刀.若是平常人铁定无法从那犀利而凛冽的剑气下躲过,而对手偏偏不是个平常人.甚至,那个臃肿的身体里蕴藏着的是连他也无法摸清的黑暗实力.

“你、很冷静嘛.”千年伯爵冷笑着轻松地挥舞着比他身形还要巨大的剑,不急不缓得招架着敌手的攻击.与其说是赞美,更不如说是讽刺.

交锋的空隙,来自过去的记忆零零散散地拼凑起来,串连在一起.


神田、神田――亚连急急忙忙跟在他身后,气得涨红了脸.你不要老是这样对待其他人啊……听我说神田,神田――亚连气急败坏地大声呼喊着他的名字.这是他们刚熟悉不久的事.

神田,想不到你也有温柔的一面呢……亚连呵呵地笑着,那种哥伦布发现新大陆的表情很有让人恨不得对着他那精致的脸一拳揍上去的欠扁.

神田,快看呐,是烟火大会呢――亚连拉扯着他的衣角,寂寞的表情下流露出神往.神田,谢谢你,有你在我身边,我很快乐……亚连笑得很温柔,如三月阳春日光般温暖的笑容让他失了一会儿神.

神田,危险――那个瘦削的身影飞扑到他身前为他挡下恶魔攻击时的决绝以及自己那时突然将一切都淹没的着急、懊恼与心痛……

一切的一切,都是有关那个人的记忆.

简直好像在告别一样,那个家伙――

呐,神田,怎么办呐……亚连吐出的气在极低的气温下凝成了一团团的水雾,两颊艳如桃花的颜色也为此而暧昧不清.

――神田,我好像……喜欢上你了唉……

神田、神田、神田……

优…………


“你真可怜……”那是幸灾乐祸的声音.

“你闭嘴――!!!”青筋浮起,一跳一跳地生疼

再次避开他的攻击,千年伯爵不知何时跃至他的上方,神田再次握紧了手中的六幻,准备正面迎接冲击.谁知伯爵接下来的一句话让他身形猛然一震,刹时忘记了现在危险的战况.

“我有办法让亚连?沃克真正地复活哦~”

空白.

千年伯爵挥动着剑在瞬间狠劈下来.

“而且不是以恶魔的方式哦~而是完完全全的回到这个世界哦~”

理智突然全数断线,神田不由自主地愣住了.

“哈,你的注意力不集中了呢~”千年伯爵的声音猛地把神田拉回了现实,不过已经晚了.

即使是一瞬的分神,在战场上都是致命的.

被劈砍而下的那一秒,意外地并没有感觉到肉体上的痛苦,也可能是因为超越了肉体可以承受的范围,神经暂时性麻痹,反而什么也感觉不到了.身体突然变得僵硬,然后刀器的冰冷与骨头断裂的剧痛就像突然按下了开关般一下子涌了上来.身体里的血液像是无法停止的瀑布急流,一找到发泄口便不顾一切地喷涌而出,只瞬间便把衣物浸地湿透.
左肩,烈火焚烧般的剧烈痛楚.

“唔!”嵌入肩骨的剑被抬起,千年伯爵兴奋得脸都变形了.他要以他的死来证明自己的胜利,但他并不着急.他要一刀一刀剐下他的血肉,一点一点在精神上完全摧毁所有驱魔师们.

“神田!”

“阿优!”

李娜莉和拉比亲眼看到伯爵的剑直接命中了神田,几乎同时呼喊出来.这一喊,其他没注意到现在情况的驱魔师们都纷纷抬起头来,一片惊呼声、尖叫声此起彼伏.

“现在可不是分心的时候啊,李娜莉小姐~”罗德邪邪地笑着,攻势猛烈而迅速.李娜莉虽然及时察觉,身体后仰挡掉了大部分力,不过早已疲惫的她没有躲过下一轮的攻击,一声巨响,收不住地向后急速飞出的身体狠狠地撞上了建筑物墙体,跟着纷纷散落的砖块轰然坠地，弹起又落下，脸朝下深深地陷入了冰冷的积雪中，不再动弹.

“李娜莉!”拉比徒劳地喊道,因脱力而解除了发动的圣洁猛然间重新发动,变得无比巨大. 

“苍穹?雷天回转?天判!! ”

积云聚集，形成暗黑的雨云。正电与负电相摩擦，天雷划破昏暗的天空，游龙一般相互扭动着靠拢，合并成一股巨大的雷电.

拉比高高地竖起锤子.

酝酿好的雷当空劈下，过强的电流不间断地贯穿过拉比的身体，肌肉不由自主一阵阵抽搐.

“呃啊啊啊！！”

锤子顶部凝聚着的雷电发出噼里啪啦的声响，拉比在自己快要支持不住之前举着锤子冲向缇奇，奋不顾身地挥了下去.整个过程其实只有短短十几秒.

缇奇完全没料到他会采取这样的作战方式,想要避开时竟然躲闪不及,双眼圆瞪,优雅完全变成了狼狈.没想到雷电也成了圣洁的一部分.正面中招的缇奇完全被拉比的招式束缚住了行动.

拉比喘息着,与此同时本来在教团里指挥作战的科穆依不顾危险地冲到了李娜莉身边,抱起她软软的身体.罗德本想把他们一起干掉,库洛斯元帅及时出现阻碍了她.就在他们打斗的时候,李娜莉被成功地转移到了总部,而那里有大批待命的医疗班.

拉比来不及平复呼吸了,他声嘶力竭地对神田大喝道:“阿优,不要相信他的鬼话!史书上记载的唯一一种复活术现在也已经失传,那是绝对不可能发生的!!!”

“听说是如此呢,千年伯爵.”神田默默地听完拉比的劝告,扯开嘴角笑了.估计是伤到了大动脉,血留不止,现在、必须、立刻、结束一切！

神田重新发动因剧痛而自行解除了的圣洁,“而且,那个笨蛋一直以来都为曾经听信于你而背负着巨大的心灵创伤,他不会选择这条路的.”

神田在说出这句话的同时突然感到圣洁一阵异样.

……咦?

“信不信随便你.本来想和你谈判协商的,看来行不通了啊.”伯爵冷笑着,接着说:“那么你现在又打算如何?依你目前的状况是不可能赢得过我的,你们驱魔师马上就要全部毁灭了!”

“……”神田的嘴唇蠕动了几下.

“你说什么?”
“我说,那么我们同归于尽吧.”神田笑意更深,眼中闪过一道名为自信的光芒.历史,将在今天完整地结束――

请祈祷吧，神的孩子们啊，这出戏码落幕的时刻已经逼近了――
呐,你相信……灵魂的存在吗?

“灵魂……?”安顿好李娜莉并确认她已无大碍的科穆依回过身,像是听不懂他在说什么一样,重复着推门而入者的话.

立体影像上清晰地反映着现在战场上的情况,最中间的那个是跟在神田的身边的哥雷姆chuan song过来的图像.李娜莉的那个现在已经关闭了,正面影像中留出了一块空着的黑幕.其他人的战况仍是不间断地chuan song到总部,以便在第一时间把握局势、下达命令.

“对,灵魂.”来着在他身边的椅上坐下,定定地注视着竖立在平面中荧荧发光的立体影像,“人死后倘若留有十分强的执念或未了的心愿,灵魂就会代替肉体生存下来,只不过形式上有些差异.肉体可以触碰,而灵魂却是极难察觉的.”

“就算你这么说……”科穆依皱起眉头, “这又跟这场战争有什么关系呢?”
来者愣然地盯着他看了半晌,突然哈哈大笑.

“所以说你还是个小鬼啊,科穆依.”重新把视线转回到影像上,来者轻轻地说:“科穆依,你知道吗?有一种力量是很强大的,甚至可以战胜来自地狱的黑暗.”

“那就是, ‘爱’ 啊……”



圣洁是什么时候发生变化的……?神田优一下一下地闪躲着,带伤的身体要躲开越来越强劲的招式,这样下去肯定是不行的.关键,不仅仅是以蛮力相抗,同时必须得结合智慧――

不过这场景似乎在以前出任务时也遇到过,当时的对手也是刀刀直对致命部位,毫不留情到几乎招架不住.是什么时候的事呢……?

还有,从刚才开始,是圣洁就突然变得极不稳定.神田无法分详细地解释这种感觉,一切似乎在冥冥之中发生着变化,但却无法用语言形容.就好像,某个阴雨的天气,你撑着伞低头走过街道,却感觉到如同雨水一样绵密而又潮湿的视线,回过身却发现什么也不存在.

就像现在这种状况.

有什么要发生了.

所有的人,都很疲倦.两队入马都是火力全开,孤注一掷,或多或少都抱着宁为玉碎不为瓦全的心态,难保不会两败俱伤.

幻觉一般的,神田听到了记忆中曾经听过一次,也是唯一的一次的, “那个人”的歌声.

他突然知道该怎么做了.

da an一直在那里,一直存放在记忆的深处.某个很重要的人早在他还没意识到的时候,就告诉了他应该怎么做.

而这次,已经没有治愈伤口的契约之咒了.

那次在罗马斗兽场的任务,与最强剑士的战斗,他不是很明显地提示过他了吗?



在下轮攻击到来的时候,神田并没有躲开.

利刃,直接贯穿了他的身体!

寂静.

忘记了正在战斗的对象,仿佛那早已失去了意义.

张大的嘴,卡在喉咙里的呼声,几乎停止的心跳.

茶杯从室长手中无意识地滑落,摔成无数碎片.

世界异常安静的一秒.

苏醒过来的李娜莉第一眼所见,便是这幅仿佛被定格住了的画面.

决了堤的洪水,撕裂喉咙的失声长叫.

青年将以他的死,为这场战争画上一个永远的句号.



白色的光芒中,有人在哭泣.

是谁……?

很伤心很伤心的瘦削的背影,掩面哭泣着.泪水像珠子一样不断地滑落,砸到地上,敲出一个个深色的水痕.

少年哭得是那样无助,神田不由得慌了手脚,想赶快跑过去,不过身体却动不了半分.哦,对了,是那把该死的剑――神田懊恼地想着.他的手正紧紧握着那把马上就会要了他性命的剑.没有恐惧,也没有彷徨,心中只有一个信念:握住它,握住它,借此控制住千年伯爵的行动!

其他,他真的没有多想.

话说回来――

如果这里是现世,光是他回神的这段时间,就已经过去不少了吧.

在这个空间里,时间是静止的.

“优,你真的好过分……”

哎,被指责了……神田眯起眼,虽然不合时宜,不过真的太久没有逗过这个家伙了,可以说是一时万新大起.不过这又何妨?

“我明明要你好好活下去的啊,你怎么,怎么可以……”

啊,哭得更伤心了.如果拉比和李娜莉他们在的话,肯定会瞬间对他投以白眼,约定好了一样盯着他说: “啊,惹他哭了……” “看,谁负责?”
人类真的不可思议的生物,真到要死的时候,本来以为会恐惧什么的,没想到涌上来的全是让人觉得幸福的回忆.不过现在,整他的事还是先放一边吧.

“好了,别哭了,听我说.”神田安慰了几句没效果,不由加重了音量.亚连果然停了下来,睫毛上还留着泪迹,至少是不再继续哭了.

“我说,你啊……当时走得那么决绝,李娜莉他们可是哭了很长时间的.你难道就不过分吗?”

“对不起……”

“不要说 ‘对不起’!我不是指责你的意思!”

呃,眼眶似乎又湿润了.这家伙!

“好了,咱们都彼此彼此,不许哭.”

神田把语气放软了点,因为不想看他受伤的表情. 

“听我说,亚连,虽然不知道是怎么回事,不过能在最后来临之前见到你也许还有救.”亚连静静地听着,伸出左手握住他的右手.

“我需要你的帮助.” 

其实你什么都不说,我也明白.真的,一切都明白……

我们早就已经彼此无法分开…… 





战争,结束了. 

黑教团一方取得了最后的胜利.而且值得庆幸的是,因为事先筹密的作战准备,甚至没有造成特别重大的死伤. 

但是,现在谁也高兴不起来. 

不是很隆重的仪式,因为战争刚刚结束,每一个还幸存的人都是很勉强才能打起精神正常行事.战争消磨了大部分人的体力和精神,留在身上和心里的创伤不是短时间内就可以痊愈的. 

伤员们都被抬到医疗班去了,也有死了战友伏在他们尸体上失声痛哭的.胜利的喜悦,对现在的他们来说,仿佛是个遥远的字眼. 

所有的人都需要好好平复一下,以便迎接接下来的生活. 

神田优死了,死于同千年伯爵的最后一战.

剑从正面的胸口穿过,从背后刺出. 

这样了的话,不管怎样都是无药可救了吧. 

还记得当时的那个瞬间,恍惚地有如梦境. 

当时,绝望静静地蔓延开来,无法抑制的沮丧. 

战争,已经输了…… 

所有的人都这么想着. 

但是,神田优微弱的声音却从哥雷姆中传来. 

神之道化,六幻,最大程度开放―― 

不知道发生了什么事,一切都毫无头绪.只知道身体里的力量被不断地往外抽,往外抽,圣洁们像那天晚上一样再度引起强烈的共鸣,耀眼的光华几乎冲破天空中厚重的阴霾. 

所有的圣洁,包括在赫布拉斯卡体内未找到主人的圣洁,全都在同一时间把全部力量都源源不断地输送至心之圣洁处. 

神田至死也不松开紧扣住利剑的手,刀刃划破手掌一路在他衣摆上开出妖艳的红.就像当时在罗马的任务一样,神田解除了对手的武器,然后,挥下了最后一击.

最难以置信的事情就发生在这里.刚开始人们都以为看走了眼,不过事后谈起来,好像所有的人都看到了. 

最后一击是两个人同时砍下的. 

黑与白,并肩的身影. 

他们的双手交握着,共同举起了那把刀. 

那个白色的身影,是亚连. 




一切都结束了.

血腥的历史,写到这里也该结束了. 

二月末,早春,雪止. 

随着冰雪渐渐消融,人们将迎来真正属于他们自己的未来.不管是黑也好,白也好,都是真正地把握在了他们自己手里. 

神田优最后的遗言时: “请把我和亚连葬在一起.” 

所有所有的一切,感动也好伤心也好,全都,结束了.
20.
(这一篇,是记述以前的故事,时间大概是亚连寻找拯救神田的方法的那几天.虽然看上去很多余,请相信,这篇的存在很重要.)

最初创建黑教团的，据说是位很重视教育的人。他不希望背负着杀戮使命的驱魔师在漫长的收集圣洁的任务中成为一台无任何素质的杀“人”机器，于是着手创办未成年驱魔师的教育制度，同时在教团内部建了一座规模庞大的图书馆，收录在世界范围内所有他们能找到的文字著作以及全方面的工具书籍。经过岁月的洗礼，在一代又一代人的努力下，黑教团总部的图书馆可说是包纳了各方各面数量惊人的书籍，并还在不断地扩大着藏书量，为每一代的驱魔师ti gong充足的精神食粮。不仅是总部，后来逐渐形成的各洲分部也同样各配备有一个图书馆，虽然每个图书馆的藏书量都很庞大，但都远远比不上位于梵帝冈总部的那个据说“什么书籍都能找得到”的图书馆。


亚连只穿着一件薄薄的单衣坐在图书馆的公共阅览室内，桌子两侧各堆放着高高的书，摇摇欲坠，雪白的脑袋深深地埋在其中，不断地重复着拿书、查阅、闲置在一边的动作。

冬季的空气似乎结了冰。虽然图书馆内部也同样连有供暖系统，但一夜未眠的疲劳渐渐从身体深处苏醒，根本无法控制寒冷从体内往外渗出。再加上一大早就守在门口等待开门，微微受寒，现在额头的温度明显升高，重复拿书动作时头部一阵晕眩。他停顿了一下，又强打起精神用力按了按眼睛，加快了阅读速度。

就在二月十四日事件――一城镇的人被杀或逃亡，他和神田尽力保住了圣洁――发生以后的当天晚上，他却被告知神田优因契约很快就会耗尽生命而亡的消息。

拉比告诉他，他要的da an就在图书馆里的一本书上，上面记载了如何破解这种法术的方法。但拉比只告诉了他这些，却死活也不肯透露到底是哪一本书，ju ti位置在哪里。拉比的意思他其实是明白的，这是为了他好，拉比不希望他做无谓的牺牲，但面对他的质问拉比是无论如何都不想说谎的，那么他所能说的也就只有一个模糊的da an。毕竟当初签下契约是根据神田优自己的意愿，与任何人都没有关系。

但是，真的很不甘心。

眼睁睁地看着所爱之人一天比一天衰弱下去却什么也做不了。

这样的事情，他做不到。

所以就算只有一点微弱的希望，他都想尝试一下。

也许这一切的努力都是他个人自作多情，毕竟他们之间已经什么都不是了。撕破了那层暧昧关系后，他们又回到了以前的相处模式――不，甚至还不如以前。以前的他们会在大庭广众之下肆无忌惮地吵架甚至刀刃相向，虽然平时像冤家一般互看不顺眼，但危急时刻仍然是会舍身为对方挡下所有伤害的战友、朋友。

但现在，他们连最普通的朋友都做不了了。因为那个他一直注视着的人，已经明确地说出了除任务外再不见面的狠话。其实亚连那天就一直有这样的预感，只是没有点破而已。他希望神田可以自己说出来，尽管一说出来，他们之间也就结束了。

毕竟是相处了那么久的人，那个人的所思所想，他是可以清楚地感知到的。

那个人――他一定没有想到，他还未说出口，他便明白了一切吧。

现在的他们，已经形同陌路。


图书馆管理员盖伦沉默地看着眼前有着温和表情的少年近乎疯狂的查阅动作以及明显是一也没睡而微微泛红的眼睛，轻叹了口气。笨拙地微微弯腰从立柜中取出茶叶罐，沏了一杯热茶，然后走向那个少年。

埋在书堆中的少年没有发现有人靠近，直到冒着热气的茶盏轻轻搁在桌面上发出细微的声响他才注意到老人正用慈祥的目光看着他。

少年连忙接过茶盏，连声道谢。

老人拉出椅子坐在他对面，双手在下巴上支起，微笑着看他小口小口地抿着温热的清茶。

“孩子，你在找什么吗？也许我可以帮到你也说不一定。”目光在书堆和他认真的表情之间游离了一下，这个孩子啊，总是不由自主会对他产生好感。
直觉上，这位老人是可以相信的。亚连踌躇了一下，就把情况告诉了他。

沉默了半晌，老人默默地消化着他的话，表情慢慢凝重起来。

“你……那么想救他吗？”

“是的，如果可以的话，我想救他……”尽管在他心里自己可能已经什么都不是了……

老人离开了。过了一会儿，他竟抱了满怀的书回来，砰地放在桌上，然后一屁股坐下来二话不说地翻找起来。

“老先生，你……”亚连几乎说不出话来。

“是什么种类的书，我大致知道。也许两个人找起来会快一点。”老人微微一笑，“所以不要放弃，一起加油吧！”愣了愣神，亚连轻柔地笑了，那笑仿佛春日扬扬散散的暖风，拂化了眉宇间逐渐纠结的阴云。云开雾散，银灰色的眼睛重新放出清亮的光芒。

“谢谢你，盖伦先生！”

真的很谢谢你……

就像在黑暗中悄悄点起了一展灯，虽然它的光芒可能微乎其微，似乎一不留神就会被轻微的活动卷起的微风所扑灭，但只要有光，就会有希望。即使很渺茫也应该去尝试一下，否则你又怎会知道一点暗淡的曙光不会照亮整个黑暗，星星之火不会燎原呢？



三天三夜，亚连已经有三天三夜没有好好睡过觉了。除此之外，他还拒绝进食，但在盖伦的坚持下每天还是会喝点清茶而不是用咖啡那种伤身体的饮料来提神。
茶叶在杯底旋转着慢慢上浮，舒展开紧缩在一起的身体。滚烫的热气伴随着清香萦绕在鼻间，飘散至空气中。

看着少年因为时间无情流逝而越来越憔悴，盖伦的心动摇了。你可以理解那种情感吗？就像流沙残留指间想挽留却不得不看着它一步一步走向毁灭的无奈与恐惧。精神快要坚持不住了，在浩如烟海的书籍中寻找那近乎渺茫的一线希望。盖伦已经在冲制今天的第十三杯茶了，然而直到现在，什么进展也没有。

这三天下来，亚连原本就很单薄的身体越发消瘦下去，眼底满是掩饰不住的疲倦，但他仍不肯放弃。

没见过这样的孩子……他那坚定不移的眼神好像在说，除非找到救那个人的方法，他是绝对不会停止这种行为的――直到精神力消耗殆尽。

至死不渝。

叹息声没有经过喉咙，而是直接从胸中穿过，空留下沉甸甸的痛楚。

“孩子，我可以帮你完成那个咒术。”

“暧？”亚连愣了几秒，抬起头来。

老人的表情传达出的，是悲痛、怜悯，还有理解。

“几年前也有一个和你很像的孩子来求我帮他实现他的愿望。”当时的那个孩子忍下了符咒的腐蚀，毅然选择了成为驱魔师这条不归路，他永远也不会忘记当时映在那孩子眼底的坚定。“我答应了他。现在要重新解开他身上的咒也并非不可能。”

亚连半天才领悟到他这句话的含义。他一明白过来就惊异不已。

老人笑得和蔼。“我看到了你的诚意，已经没有什么好犹豫的了。”他从怀中掏出一本古书，书页泛黄但毫不影响它的实用性：上面记满了来自东方的咒语、图阵。

这就是他们这几天来废寝忘食一直苦苦寻觅的书。


你……作好把自己的一切，包括生命和灵魂，都毫无保留地献出以完成这项交易的觉悟了吗？

“是的，我早有此觉悟。”亚连决然迎上老人的目光，无形中与命运打了一次赌。


反正人生就是一场赌博，不是吗？

而这次，我赌上了自己的全部。
21.
19世纪末是个兵荒马乱的时代，各地战争频发，工业革命带来的不仅仅是科技的进步，新式武器大量生产，更大的阴谋在悄悄酝酿。空气中浮动着暴躁的情绪因子，阴霾隐天蔽日，观测天象竟完全无法看透笼罩着19世纪末的未知命运。

乱世中，阴阳道迅速没落，因为人类已经步入科学的时代。千百年前盛行的神秘文化就这样被隐没了。同样受到冲击的还有剑道文化。冷兵器在枪火前是无力的，任谁都能明白其中道理。

神田家的当家是个很明理的人，他一直关心着国家、世界的转变，同时他也是个坚毅而不怕吃苦的人，一个人撑起了一整个家业，为的是保留住这一传统文化，在这样特殊的年代。就像淤泥中独守洁净的莲花，他不求别人理解，一个人默默承担起了一切。

神田夫妻膝下有一子，名优，身体里潜藏着未觉醒的未知力量。试着探求他力量的源头，却意外地发现与神田家家传的宝刀引起了共鸣，只要相互接触，就有可能引发出巨大的力量。也许是夫妻俩忧郁的神情让我动了恻隐之心，也有可能是出于好奇，我开始查找有关资料，在世界各地展开调查，最后牵连出了一个不为世人所知的组织：黑教团。隶属于黑教团的是名为驱魔师的人们，他们存在的理由就是为了斩杀由千年伯爵创造出来给世间带来更多悲剧和死亡的恶魔。

驱魔师们各自拥有神赋予的武器，发动时可以产生巨大的杀伤力，以凡人的肉体和恶魔相对抗。而神田优，也许正是他们口中圣洁的适合者也说不定。

我去了一封长信给神田夫妻，详细说明了经过那些年的调查所发现的一切，并嘱咐他们要注意自身安全，同时看护好那孩子和那把看上去锈迹斑斑的刀，因为圣洁的存在会呼唤恶魔，最终引来灾难。然后我申请成为了黑教团的图书馆管理员，因为他们正缺少这样一个懂得设传统保护结界的管理员，毕竟机器设置的结界太过冰冷，而且易碎。

我在等待。从神田家现任当家的上一代开始，我就是他们家的专属阴阳师，（而我的父辈及更前代甚至追溯至平安时代一直都是），我与现任当家的父亲以前是至死之交，凭着和神田家几乎一辈子的交情，我有必要留在这里等待他们的继承人总有一天来到这里，在背后保护那个现在尚且一无所知、天真无邪的孩子。

但是就在那孩子成长到十五岁，已然是个可以独当一面的少年的时候，有一天夜里心里突然涌出一股很不好的预感。帮他们卜了一卦，结果竟然是神田家被毁，神田夫妻惨死，而他们唯一的孩子将经历他人生中一次决定性变革。

连忙去信给他们，在这种紧急万分的时刻，我不禁为神田家传统到没有添置电话这一现实而无比绝望。但虽然无法控制身体的想救他们的行动，心里其实比谁都清楚，天命不可违。如果命运可以改变，那就不叫做命运了。天地万物无时无刻地在生生不息地运行着，在背后推动这一切的力量之强大并不是无力的人类可以逆转的。

在神田夫妻的回信上，他们面对死亡却十分坦然。“吾命若注定绝于此时此地，自当无所怨言。只是唯有一子为心头牵挂……望先生代替我们照顾他、指导他，纵使一死无憾。承蒙先生一直以来的关照，感激不尽……”信纸在手中被紧紧拧成一团，明明知道却无力改变，这样的事情……是多么可悲啊……

后来一切皆如神示，神田家受到恶魔攻击，夫妻俩为了保护独子丧身火海，尸骨无存。我动身回到家乡，按照约定接替收养了他们的孩子。

再后来，那孩子――神田优一生中最重要的人出现了，神田优为了再次寻找到他提前消耗自己的生命，而现在，他寻找的那个孩子――亚连又为了救他用自己的生命代替他支付代价。

命运应该就是这样的吧，环环相扣、彼此相连、无法阻止。


故事就到这里了。

自始至终，我只是一个旁观者，见证了那段注定会被遗忘的历史，以及那刻骨铭心的情感。

二月终于过去了。雪终会化为水，不管是曾经在高空饱受寒气，还是在地上任人踩踏蹂躏，仍不变它本身的性质，重复着蒸发凝结再凝固融化的过程――

――自始至终在人生的道路上走得如此坦然，那样坚定。


(这篇是老先生的自述,有没有猜到会是这样呢?
顺便说一句,咱开始写第一章的时候星野还在住院,复刊简直是没影的事,更不要提现在发展下来的第二、三驱魔师了.关于上述和原作一点都扯不上边的问题……不知者勿怪啊^-^)
22.(终章)回归之路
这里，并不是自己原先居住的那个世界。

身体似乎没有任何重量，就这样毫无依托地飘荡在这个陌生的地方。四周也有楼房和街道，只是空无一人。记忆中似乎并不存在这样一处景观，但不知为何一切的存在都好像曾经见过一样熟悉。也许是在早已忘却的梦中，或是在某本儿时看过的书的插画上，或是在伏于母亲膝上听她讲过的故事中吧。

花店门口摆放着盛开的白色玫瑰，路灯在碎石地面上投下一圈明亮的光环。别说是人，连动物都没有看见一只。

印象中自己应该是死了的吧，所以这里就是死后的世界了？

停下脚步，神田环视了一周，最后进了那家门口摆着白玫瑰的花店。

有些无聊地从花瓶中拔出几枝新鲜的花来，虽然没有人，但还是在柜台上放了几枚硬币，然后又开始漫无目的的散步。

他不知道自己是何时来到这里、已经来了多久，但他并不慌张。

是啊。人都已经死了，还有必要遵循活着时紧张而又有重重限制的方式去生活么？

索性就这样一边观察周围环境一边前进吧，不急不缓、不焦不躁、不紧不慢。

在这样一个梦幻般的世界中，似乎发生什么都不足为奇。

所以当他在下一个路口和银发少年撞了个满怀的时候，他一点也不惊讶。

“嗨，亚连。”神田笑了，扶起一手揉着脑袋还在道歉的亚连，顺手把玫瑰递给了他。而原本白色的玫瑰不知何时却变成了红色。

“嗨，优。”认出是神田后，亚连也露出了会心的笑容。接过红玫瑰，埋在鼻下深深地吸了一口气，是沁人心脾的清香。

“我们走吧？”

“嗯，走吧。”


又开始了无目的的漫步，不过这次是两个人同行。

“没想到结局竟然是这样的呢……我们两个都死了啊，大家会埋怨的吧。”亚连一副感慨无限的样子，实际上他现在的心情很好，所以那表情只维持了几秒就立刻被笑意给打破了。

“这不是很好吗？他们都很坚强，肯定能从战争的阴影中摆脱出来的。”

“是啊。战后他们应该会有更好的生活吧，真想看看呢……”

在遥远地方的大家都平静而快乐地生活着，这念头单单一转就让人从心底高兴起来。

“……！”神田喝住了正打算猜想下去的亚连，竖起耳朵静默了几秒，好像在聆听着什么。

“你……有听到什么奇怪的声音吗？”

“奇怪的声音？”亚连也留神了一下。的确有什么类似吟诗又好像是歌声的声音隐隐从远方飘来。刚开始只能听到一点片段，后来越来越清晰，听上去似乎是诗与歌的结合，缥缈而空灵。就像神秘月光下的松涛声、种子破土时势不可挡的冥冥之力、一个人独处时有力跳动的心跳脉搏、推动世界阴阳变化生生不息的潜在力量。

声音穿过了身体，盘踞在脑海中，越来越急促，越来越有力。

似乎在什么地方有点奇怪……

“优……我的头……有点痛……”亚连双手按着脑袋，身形晃了两晃倒在一边，及时被神田拉住按在胸口。但神田这边情况也好不了多少，眉头紧蹙，心脏像是擂鼓一样砰咚、砰咚急剧地跳动。

到底……发生了什么？

“优！你看……”亚连惊奇地低头，从脚尖开始，身体趋于透明，而且不断向上半身蔓延。身体慢慢分解化作了银蓝的光点，好像夏夜湖川边可以看到的萤火虫，飘飞着消失在眼前。

“亚……”神田想抓住他，却只抓到了几点荧光。舒展开手掌，连那荧光也消失了个无影无踪。

“可恶！”他愤愤地寻找咒歌的方向，却发现它像雾一样无处不在。容不得他多想，视线也开始模糊，街角和玫瑰色的天空旋转着混为一体，最后他也失去了意识。

街道上他们曾经停留的地方现在已空无一人。



感觉就像做了一个很长很长的梦。梦中有童年时代破碎的哭泣，也有和亲人相拥时心头热流涌过的温暖；有被黑色但不可名状之物紧紧缚住的恐惧，也有反复荡漾在胸中模糊但坚定的信念和不必说出口的信心。
互相绞扭着，一条路走得跌跌撞撞却又毫无畏惧。

不知道从什么时候开始，自己已经不再害怕，因为他已经找到了想要一起生活下去的人们，那些他所爱的、他所依赖的“家人”们啊……

有人在呼唤着他的名字，遥远得像是在彼岸。

他转过身。

一张张熟悉的面孔走马灯一样地闪现，一声又一声的呼唤凝成一股细却结实的绳，一端系在他的手腕上，而另一端在那些他所爱的人那里。

――你，还觉得寂寞吗？

亚连闭上了眼，轻轻地笑了。

――已经不再寂寞了，因为大家都是我生命中不可分割的存在。玛纳……我的父亲。

我已经亲手找到了属于我的幸福啊……

黑暗中，有什么静静地改变了。一朵在无光环境下坚韧地活下来的花悄悄绽开了圣洁的白色花瓣。




“哎呀，好像还没醒过来呢……”是李娜莉的声音。额头上一凉，顿时清凉的感觉就没入了头部。大脑清醒了几分。她正把打湿的毛巾往他额头上捂。

“呃啊……照理说应该醒了啊……”拉比很是困惑地撑着脑袋想了想，“虽说亚连意识游离身体已经有很长一段时间要马上收回是有点麻烦啦，但阿优都已经醒了那么久了，没道理啊……喂！Panda~你过来看看――”话音未落恼羞成怒的熊猫……哦不，是书翁大人就给他脑门狠狠来了一爪（？）：“我叫你这小子没大没小~”乒铃乓啷一阵锅碗瓢盆药物罐子乱飞，煞是热闹。

“好了――都给我，出――去！”科穆依和李娜莉一脸黑线地看着护士长变身母夜叉把这对吵吵闹闹的师徒真正地“哄”了出去――始作俑者趴在病房外的碎砖上，脸被熏得乌漆抹黑的。而护士长正扛着疑似战场上冲锋用的大口径炮管，正袅袅往上吐黑烟。

“我叫你们打扰伤员休息！”呜哇，护士长，你才是真正的恶魔吧？头上都长角了！

好久没看到这样和谐的场景了呢。战争的阴影终会慢慢消散，生活也重归正常，虽然有点……吵闹。

李娜莉看着他们正在上演的闹剧，不禁笑出了声。所以她没有立刻注意到，亚连的睫毛刚才微微抖动了一下。

银灰色的眼睛缓缓眯开了缝，好像一下子不习惯过强的光线，重又闭上，然后再睁开。耳畔传来家人们吵吵闹闹的声音，间或伴有轻松的笑声。首先映入眼帘的是病房雪白的天花板，视线下滑一点，又落在手背上插着的点滴上，有暖流缓缓地输入身体里。心中不知名的地方升腾起一股温柔的情感，顷刻间几乎想要落下泪来。

“啊，亚连……”少女笑着看向床头，发现少年正用柔和的带着笑意的目光凝视着自己，不由愣了一愣。她这一叫，房间里立刻静了下来，全部的人都停下了手上的动作，转过头来。

时间似乎停顿了两秒。

然后……

“啊啊啊亚连你什么时候醒过来的啊~有没有哪里不舒服？有不舒服要马上说出来喔，你总是能忍就忍什么事都自己扛让身为兄长的我担心……”拉比立马从一堆焦炭中复活过来，八爪鱼一样地扑到亚连身上，病床发出“喀嚓”一声很大的声响。

“拉、拉比……？”亚连身体休眠的时间实在太长了，感官仍有点迟钝，愣是看见一团红色的“东西”猛地扑了过来却无法立刻作出反应，然后就被结结实实地扑倒在病床上，吃痛地轻轻呻吟了一声。“哇！拉比你最近是不是变重了……”

“呜呜呜~亚连我等你醒过来等得茶不思饭不想怎么会重了嘛……”拉比话还没说完就一把鼻涕一把眼泪地被人拉了下去，回头一看，只见护士长一脸阴沉地逼了过来，那阴郁的眼神仿佛在说：“你再动我的伤员试试！”

“拉比你再不小心点当心神田君一刀杀过来砍了你喔！”李娜莉笑着把拉比从护士长恐怖的眼神下解救出来，附带一句善意的提醒。

“神……田……”亚连轻轻地重复着，神情有点恍惚。

“怎么样，亚连？头痛不痛？肚子饿吗？有什么需要尽管说出来。”室长推了推鼻梁上的眼镜，也凑过来关切地问长问短。

亚连环顾了一下四周，一张张脸孔都是自己所熟悉的。但是，神田不在这里。

“那个，优在哪里……？还有，我为什么还活着？”

好像触到了某个有所顾忌的话题，众人悄悄移开了视线，神情或多或少伤感起来。

“神田的话，他现在正在修炼场外的莲花池旁边。至于一切是怎么回事……也许由他告诉你比较合适。”室长摘下眼镜，那是他认真时的惯常动作。

去吧，亚连……去了，你就知道了。

亚连没有过多犹豫，他掀开盖在身上的被子，推开门走了出去。

“没想到真的可以启动呢，那个复活的咒术。”拉比等亚连的身影消失在了门口才喃喃说道。

“但是，那亦需要付出相应的代价。”科穆依接过他的话头，不着痕迹地叹了口气。

没有什么是可以平白无故得到的，自古以来都是如此。
亚连在靠近莲池的时候不由地放慢了脚步。干枯的莲叶上覆盖着一层薄薄的雪，冻结的湖面反射着惨然的白。迈步向前的双脚深深陷在雪地里，渗入皮肤的不仅仅是雪水的温度，还有那身体本能地可以感受到的悲伤。

神田的身影就像是完全融入了眼前那副萧条的雪景中，长发披肩垂下，形单影只地倚栏站立。脑海中突然被cha ru一段早已淡忘的记忆，当时那人的身形还没有现在这样高，与稚嫩的脸庞不相称的隐藏着悲哀的眼睛静静地注视着自己，背后是夏季湖中连叶之莲，美得不知方物。

虽然有意把脚步声放低，但那人还是注意到了背后的响动，慢慢转过身来，竟与记忆中的另一张脸孔完全重叠。

――你叫什么名字？

――优……吗？那么以后就叫你“优”啦。

亚连只觉得浑身冰凉，大脑一下子转不过来。那是什么时候的记忆呢？

“亚连。”神田呼唤着他的名字，一路跑来，和记忆中别无二置。

神田牵起他的手，却因为那上面的温度而微微皱了眉。用力搓了几下，然后脱下自己身上穿的衣服披在他身上。

“那个，我不冷……”亚连有些慌乱，因为神田自己穿得也并不多。

“你不冷？你不冷会冻得像座冰？”不由分说地按下亚连的手，神田一张脸臭得跟什么一样，他低低地又加了一句：“笨蛋豆芽菜。”

“谁是豆芽菜啦！优你真是……”

神田一手抵在他唇上，硬生生地封住了他的口。

“过来一下，我有件事要跟你说。”

“你知道我们为什么还活着吗？”




当最后一战上演到双方都无法控制的阶段之时，有个人无视几乎要一触即发的胶着气氛，大大方方地进了室长室，又大大方方地在沙发上坐下，因为他从前职业的特殊性，门卫没有一个对他的到来表示异议。

“……还真是一个小鬼呢，科穆依。”盖伦面对室长的询问哑然失笑，神情却是早已洞悉了一切的坦然。对这场战争的结果，他已经了然于胸。

所以当伯爵的利剑刺穿神田优的胸膛，室长震惊地摔了手中的杯子时，他也只是淡淡地看着，悄悄把眼底几乎难以掩饰的悲伤抹去。

能预测未来的人都是痛苦的，因为世界不会因为你个人的希望而发生改变，从某个意义上来说，预知者的存在简直就是上帝开的一个玩笑，明明知道一切努力终归是徒劳，还是奋不顾身想要试着去扭转。

跟着室长冲出室长室，以最快速度赶到那孩子身边，他的周围已经围了一圈黑压压的人。那孩子伤得太重，几乎无法把他用担架抬回总部。不用靠近就知道，他已经停止呼吸了。

相似的离别，相似的哭泣声，相似的，心被撕裂了的感觉。

遥远的过去，自己唯一的朋友，这孩子的祖父微笑着向自己告别时，也是一模一样的表情，安详而满足。

偏偏就是这样可以放弃一切的表情，让他怎么也舍不得放手。

“科穆依，去准备一下。我要唤醒那两个孩子。”

穿着日本传统祭祀用服装的盖伦，全身焕发出他这种年ji的人所没有，或早已失去的凛然而神圣的气质，封存已久的力量缓缓升腾、凝结成形，就是为了这一天即将进行的只限使用一次的复活术。

泰山府君之祭。

老人轻轻地笑了：“我好歹也是土御门门下正式毕业的弟子啊。”




“你……你是说，老先生他……”亚连睁大了眼睛，不可置信地向眼前之人证实。

“是的，他……给了我们他自己的生命。”神田第一次在自己家里见到他的时候年ji尚小，没有留下什么深刻印象，但这个老人却一直守护着他和他的家人，家宅被毁时曾细心照顾他，直到他决定成为驱魔师离开故乡。这个老人……是他的第二个“父亲”啊……

“‘只限一次’是因为，要唤醒死去之人，必需要生者的生命代替，而如果用以代替的是施术者的生命的话，这一次的施术，就是最后了……”

话一说出口，两人就陷入了沉默。
吱呀。神田扭开了一扇门，示意亚连进来。

有点昏暗的厅堂，但比起室内光线更让人感到压抑的，是无法名状却真实存在的气息。

死亡的气息。

一步一步往前迈进，一步一步看得清楚。

那是……盖伦先生。

亚连扑倒在棺前，眼泪迷住了眼，在老人衣袖上留下一点一点深色的痕迹。

神田握住了亚连的手腕拉至身边，被牵住的手无论怎样都挣脱不开，亚连疑惑地回望他。

“‘父亲’”，神田开口了，他没有流泪，但低沉的声音里深深地埋着悲伤，“您膝下无子，但请允许我唤您一声‘父亲’。”

双双紧扣的手，是誓言的见证。

“我们的生命是您赐予的，今天，在您面前，我们向您发誓：

我们愿意从今开始相互拥有、相互扶持。无论是好是坏、富裕或贫穷、疾病还是健康都彼此相爱、珍惜，直到死亡才能将我们分开。”

空气中有什么在静静地聆听着，他的每一句话都被这个空间完全吸收。

“我愿意爱他、忠诚于他，无论他贫困、患病或者残疾，直至死亡。”神田停顿了一下，回头看着亚连的眼睛。寂静中，有什么在等待着他的答复。“亚连，你的回答是什么？”

亚连坚定地与神田对望。他吸了口气，用流畅的英文作出了相同的话语：“我愿意。我愿意爱他、忠诚于他，无论他贫困、患病或者残疾……直至死亡。”

这是，婚礼的誓言。

这是一场没有太多人见证的婚礼，简单却又庄重。

父亲，您已经可以放心了。我们……会一直幸福地生存下去。

冥冥中，老人慈祥地笑了，再无任何留恋地回归于天上。

两人俯身看向老人的遗体，发现他的嘴角微微地弯了一个温和的弧度。他们知道，他已经放心地离去了。

最困难的他们两人都已经走了过来，而未来将要走的路，他们有足够的信心携手共进。也许我们都还太年轻，太不成熟，但我们有很长的时间慢慢变得成熟。现在，只要心中还怀着少年特有的一腔热血，我们相信总有一天能实践所许下的“永远”。



“所以呢，你们终于下定决心脱离黑教团，两个人一起过平凡的生活了？”科穆依打心底里喜欢着这两个孩子，对于他们的请求他自然是一口答应。

至于因为威胁人类的千年伯爵已被铲除，人类的统治者松了口气的同时胆小懦弱的劣性又发作反到害怕起拥有可怕力量的黑教团，已经在着手解散黑教团并销毁包括圣战在内的一切资料的这类麻烦事情，还用不着特地说出来打扰这对饱受战争磨砺的恋人。

虽然身为心之圣洁拥有者的他们，教皇肯定是不会轻易放他们自由的啦，但他就是不屈服于那帮人一直以来的势力又怎样？科穆依没事人一样地喝着咖啡，慢慢地说：“你们可以回去，但必须在不使用诺亚方舟的情况下。旅途上可能会有些辛苦，忍耐一下，可以吗？”因为使用诺亚方舟会留下“痕迹”，容易给教皇的追兵留下线索。

神田立刻从室长的寥寥几句中明白了黑教团即将面临的危机，而亚连么，虽然有些不解但出于对室长的相信并没有反对。

“嗯~”科穆依点着头，“还有一件事需要拜托你们。”



他们两人踏上回乡道路的时候，只有室长科穆依和亚连的师傅库洛斯yuan帅为他们送别，从仿旧总部所建的地下水道离开。虽然不能一一告别很可惜，但为了行动的秘密性（不被教皇的密探察觉）也只能如此。

“好好保重啊，神田和亚连。”科穆依脱帽分别和两人握手，力道很重。在亚连收回手时顺便把双人份的车票和船票塞到了他手上，还有几枝艳红的玫瑰。
亚连惊愕地抬头，只见科穆依冲他眨了眨眼：“这是你醒来前我们从你手上发现的。”这是你从死后的世界带回来的事物。

科穆依退后一步，脸上有可疑的扭来扭去像瀑布一样的泪痕。

“喂，最后的表现还算及格，小子！” 库洛斯yuan帅恶劣地揉乱了神田和亚连的头发，更加恶劣地看着亚连因为不满而涨红了的脸。
“帮我好好照顾我的爱徒啊！如果让我听到你欺负他，小心我打得你爬不起来喔！”虽然是玩笑话，但在临别之际还是让人忍不住伤感起来。

船篙轻点岸边，船慢慢往前移动，水上涟漪一圈圈荡漾开来。

“室长，师傅，大家……”眼看着岸上挥别的人越来越远，亚连突然回头大声喊道：“我不会忘记你们的！”

“这臭小子，到最后还这么婆婆妈妈！”库洛斯咬牙，不顾一旁呵呵笑起来的科穆依，回声大骂：“笨蛋！一定要幸福啊！！”

窄小的水道因为这记怒吼发出隆隆的回响，震得亚连几乎跌下船。幸好神田及时搀住了他才幸免于水难。

“师傅还是一样坏脾气呢。”亚连揉了揉耳朵，泪水却在转头的一瞬间夺眶而出、散入发间。

船依靠着惯性继续往前滑行着，撑船的人此时已放下了篙，温柔地环住了哭得不能自已的人儿。

“对不起，优，真的对不起……”亚连埋在他的胸口，狠狠地抱住了恋人，“我马上就会停止哭泣的，但是现在……”

泪水，根本收不住啊……

“我明白，我真的明白。”神田轻轻地擦着他的泪水，任他在他怀中哭泣。

我明白你的坚强，我也明白你心中的柔软。但是，我还想知道更多有关你的事。以前的我们就像战争的俘虏，但未来，却是我们自己的。

船慢慢出了水道，在黑暗环境中呆得太久的他们，眼前出现的，是久违了的光明，让人几乎睁不开眼的，无限的光明――




科穆依回来的时候，拉比正在收拾着行李。

“哦，我想去环游世界，到各地去参观学习一下。”拉比努力从一大堆书和报纸里抽出旅行用的行装。不管看几次，他和书翁两人的房间都很令人汗颜。

“……当了这么多年的驱魔师，你也应该游历了各地吧？”

“哪里，以前有很多文化名城都只是路过，这次一定不能错过。再说，因为Bookman作为中间人的特殊身份，我就算离开教团也没关系。倒是室长你，今后打算怎么办？”

被突然转移的话题问得愣了一下，科穆依想了想说：“解散了教团以后，我想带着李娜莉回中国。那里毕竟是她的故乡啊。”

拉比停下了手上的动作：“是吗……教团果然要解散了啊。幸好阿优和亚连能顺利离开呢。”是这样子的，教皇那一伙人只在乎心之圣洁，只要他们两个离开了，其他什么都好办，

“哈，果然瞒不过你呢。”一脸无所谓的科穆依正要离开，突然转过头来。

“不过，有一件事你绝对想不到。”

“哦？”拉比兴致缺缺。

“我把有关圣战的资料全部托付给他们了~”

拉比愣了半晌，才干笑道：“你真奸诈耶，室长。”

“反正留在教团会被毁掉，我只是让历史不要被泯灭而已~”声音的主人渐行渐远。

让历史……不被泯灭吗？

拉比又收拾起了行李。淡淡的笑意浮现上他的嘴角。



THE END
番外.八卦~黑教团同学会


所谓同学会嘛，老朋友之间长时间没接触，总想联络联络感情的嘛。

但是大人之间的同学会么……呵呵，总有一些不一样的话题在偷偷流传。

神田优，今年已经19岁，算是个成年人了。所以很不幸的，他也被迫地加入了“大人们的茶会”。

距离黑教团解散才半年不到，他和亚连的安稳日子也没过多久，那帮吵死人的家伙就都约好了一样陆陆续续用哥雷姆和亚连的迪姆甘贝联系（可怜的迪姆直到番外才露了一下脑袋），说是想办同学会但找不到场地，只好借用他们新开的道场了。

什么啊！用大脚指头想想都知道，那些个八卦得要死的人在他们新婚不到几个月就迫不及待想聚一聚到底有何用意了！但那棵笨蛋豆芽菜果然不愧为植物，这么明显的圈套竟然一点都没发觉，还一脸微笑地接下了所有请托，很高兴地跑来跟他说要开同学会！

不要生气……不要发火……神田强压下破口大骂的冲动（因为相处时间长了，亚连的腹黑本性慢慢显露，学会在气结时一脸怨妇样地瞪他，这种表情他最没辙了），耐心地叮嘱：“……那个，他们绝对别有意图，口风紧点别什么都说出来……”

亚连果然生气了：“优你怎么可以这么说呢？大家只是想看看我们过得好不好而已啊，再说好久不见，真的很想念大家啊。”

好啦好啦。神田败下阵来，轻吻亚连额头。随便你好了。

只是他们绝对不会“只是”想看看我们过得怎样就是了。



终于到了同学会这一天。

但是现在……现在这是个什么情况啊！

科穆依，他们曾经堂堂的室长，正捧着一大堆破铜烂铁的残渣号啕大哭，一边大喊着“神田优你是鬼畜！”，谁劝都劝不止。起因还不是他又发明了那啥，“考姆X号”，而且这次更夸张，他本人就是坐着这什么X号从天而降直抵会场，死伤无数不算，还把他们家屋顶穿了个洞――！现在抬眼就能看到圆圆的月亮。

好不容易止住了哭，同学会已经进行到一半了。自亚连穿着日式和服登场以后，整个同学会就变了味。

神田优被拉入了以年轻男子、成年男子，总之就是男方众多的一队。

而亚连则被拉入了教团成员中女方众多的一队，一伙人围着他不知在说什么。

但不可否认的是，亚连穿和服的样子真的很好看。

注意到神田的目光尾随着亚连来到大厅另一边的拉比促狭地笑了起来，那笑声倒是让神田回了神：“你在笑什么啊，死兔子！”

“没笑什么啊，到是阿优――你的脸好红喔？”

“什、什么？！”一语中的，神田的表情狼狈起来。

“话说回来，亚连今天还真漂亮呢，是不是啊，阿优？”

不说还好，一说神田的脸更红了，连耳根都被微微染色。

而亚连那边，他正被一众女生围堵，脸也是红得利害，煞是好看。

不对，他们那边，到底在说些什么啊~~！

凑巧亚连偷偷看了他一眼，两人目光相触，那边的亚连极快地转过头去。

“神田，男子汉不可说谎喔。”终于恢复常态的科穆依一边挤进来给大家倒酒一边冲他摇晃着食指，“你和亚连，到底怎么样了？”

“……”黑线，同时伴有很不好的预感，“你到底想说什么？”

“什么想说什么，这不是很好理解的么？你们有没有……”库洛斯不耐烦地揪着他的衣领拽到一边叽哩咕噜了一阵。

旁边的几个人都玩味地笑了起来。

等话全都听完了，神田脸烧得几乎抬不起来，恼得今晚第二次拔刀（第一刀是收拾“考姆X号”），引来一阵尖叫。

亚连疑惑地转头看看那边发生了什么，却见神田一脸玫瑰色快步走来，他后面的“男士”们早就前俯后仰毫无形象可言。

话说神田正快步走向亚连，却听李娜莉笑着问：“第一次，很痛吧。”

呜哇~他们在说什么啊？！神田差点没气晕过去。

而那个笨蛋，注意到自己的视线竟然羞得地下了头：“嗯……”

终于，名为“神田优”的男性（害羞地）爆发了：“你们到底是来干什么的啊~”

“什么嘛，开同学会而已啊~”科穆依等人忙把他拽了下去，“太狡猾了神田，你还什么都没说呢。”

没说？我还有什么要说啊~还有，你们为什么笑得这么可疑？！

靠，损友啊――



月光通过屋顶那个洞，投下一抹银辉。

神田君，今夜请自祈多福吧，阿门。



.END .
赠诗.《夜阑别绪》

纷繁十指下琴声叮当，

六瓣之花于冬夜飘扬，

永恒不变是眼中华光。

我用刀舞出无言的伤。

拙劣的谎言你说得附会牵强，

无力的现实笑我俩年少轻狂。

湖面掷子引情愫在心中荡漾，

放开思想这一刻请挺起胸膛。

战火乱世中是谁纯洁得张扬？

左手十字架神圣却沾染惆怅。

默念三下睁开眼又重回战场，

血如石蒜映照黑与白的信仰。

有口难言谁能坦白内心迷惘，

百口莫辩只叹世道田海沧桑。

拂光待晓任风带走我的思想，

一曲终了风烟淡定杯盏始凉。

BY:疏

