

他是天使。阿亚也是被泰德折服的众人之一，无论是谁，看到蔷薇从中如此美妙的人儿，有谁不会凡心触动呢？
    他真是个漂亮的人啊。泰德粉嫩的脸颊上浮起一丝红晕，撇过头不去看阿亚纳米，希望可以躲过阿亚纳米炙热的目光。
    “真是一次好的宴会啊，阿亚哥”休加大大咧咧的攀住阿亚纳米的肩膀，想阿亚纳米投来不明其意的眼神。
     “休加，”阿亚纳米有些怒意的有余光瞪着休加，即使有休加突如其来的打扰，阿亚纳米的视线依旧没有离开过泰德瘦弱的身体。
爱上他了吗？”带着确定的口气，
    “恩”算是承认了，阿亚纳米面不改色心不跳的点头
    “哦，”休加有些吃惊的望着阿亚纳米，真不知道能让冷血的阿亚纳米大人爱上的人会有什么特殊的魅力，“拉古斯的王子啊，不容易征服啊，”休加不分场合的叼起一根随时携带的棒棒糖，“用正常方式”又加了一句。正是这样的一句话，使得泰德的生活有了翻天覆地的变化。
    “不用你插手了。”阿亚纳米胸有成竹的推开死扒这他不放的休加。
    “那阿亚哥等你的好消息啊。”休加似笑非笑的转身离开找克纳兹去了

“爸爸，他是谁？”好奇心杀死一只猫啊。泰德拉拉父亲衣服的下摆问
“他是陆军参谋长啊，泰德。”和蔼的笑容一如既往，丝毫没有被宴会上金钱，腐败，奢侈的黑雾笼罩。如此圣洁，高贵的本质好好的遗传给了泰德。
    “参谋长？”很厉害吗？泰德小脑袋里塞满了阿亚纳米的身影，可是他好寂寞的样子啊，泰德心里突然开始题阿亚纳米难过。这样高大，立于众人之上的人，一定有太多的寂寞吧？泰德有了想替阿亚纳米分担痛苦的冲动。
    “泰德，”
     “什么?爸爸。”泰德歪着头，睁着水汪汪的大眼睛。
    “我说过不能把米卡杰带到宴会上吧？”
     “若不带它来，米卡杰一定很寂寞的。”泰德努力为米卡杰辩解
“好好，我知道了，”国王抬头漠然发现阿亚纳米一在眼前“泰德，行礼问好”
    “我叫泰德。”扬起和贵族浮夸子弟格格不入的微笑，令阿亚纳米对泰德更是迫不及待的想占有，把天使变成自己翼下的专属爱人。
    “ 恩。”现在阿亚纳米只有这样冷冷的才可以压住冲动。面对阿亚纳米这样的态度，泰德有些失望。垂下眼睑，快步走出会场。
    “吓到泰德了。”看见了，看见了。想要得到泰德的眼神。阿亚纳米的眼神，国王心知肚明，“若是阿亚纳米参谋长的话，泰德也是遇上对的人了。”
     “恩？”
    “他是你的啦。”国王放心的叹了口气。“你可以带他走，但是请先打败我。” 
     “这样啊，”
当天夜里在拉古斯的宅邸发生一场火灾，其原因不为人所知。无家可归的泰德徘徊在废墟前，无助的落下委屈的泪。
     “跟我走吧。”阿亚纳米伸出的手，让泰德一种看到曙光的错觉。“你愿意吗？”
    “我愿意。”十指交叉，泰德成为了阿亚纳米的，阿亚纳米自信的扬起嘴角。
“ 呐，阿亚，我不想喝牛奶”撒娇娇的语气让人听得骨头酥软，亮晶晶的双眸分明写着“不要牛奶，不要牛奶”。
卡哇伊啊，用餐的队员满屋子的飘着星星和心心==
“不行。”眼一闭，心一横，阿亚一口回绝。
“可是......”泰德不甘心的拉扯着阿亚的袖口，
“泰德牛奶很好喝的，而且可以长高啊。”克纳兹耐心的哄着泰德，
“可是，它好腥啊。”泰德不情愿的捧起牛奶杯，依然不死心的望着阿亚，半天不见阿亚说一句话，泰德也只好认命的咽下牛奶
“阿亚哥，泰德要做自己这么讨厌的事情啊，真可怜，明明不想喝的。”休加吊儿郎当的晃动着手中的漫画，用不经意的口气说。
“呜---”泰德看似痛苦的喝了一小口牛奶，
“不用了。”修长，有力的食指覆在牛奶杯上，“已经凉透了，不用喝了。”阿亚实在看不下去泰德有如此苦恼的表情，最终也不得不放弃让泰德喝牛奶这种想法。
“谢谢，阿亚。”泰德欣喜的抱住阿亚，凑上自己的樱唇轻点阿亚性感的薄唇

“啊啊啊啊，不公平啊，我也想要。”休加语不惊人死不休的大喊不公平。
“好，”泰德刚想表示一下休加帮他劝阿亚不要喝牛奶的谢意时，“咻”的一声，阿亚的皮鞭比泰德更早一步的亲密接触了休加的脸。
“阿亚哥，欺负人。”明明已经被阿亚教训的很惨了，休加还故作委屈的小媳妇样
“一大早大家就很有精神啊，哈鲁塞。”黑百合愉悦的抿一口果汁
“是啊，黑百合大人。”哈鲁塞恭敬的递上餐巾。自从泰德来到这里，死气沉沉的地方也变得有生气了呐。大家都是喜欢泰德的，因为泰德存在，让大家觉得自己还是活在世界上的。但是大家都不会说喜欢泰德，因为泰德是阿亚的，是阿亚重要的人，一个特殊存在的孩子，虽然泰德只有12岁。
“泰德，要出去当一下秋千吗？”桂木问，
“要。”泰德欢喜的跑到院子里自己一个人和米卡杰玩。
“阿亚纳米大人，这次要出席任务要带着泰德吗？”桂木问一旁一心一意看着泰德的阿亚
“不了。”阿亚担心泰德会出事，毕竟这次要拜访的是第七区，自己也不能掉以轻心，带着泰德只会让危险加剧。
“那，不在的时候，有谁来照顾泰德呐？”克纳兹扶起趴在地上的休加。被克纳兹这样一问，大家发现除了阿亚一人居然没人可以好好的照顾泰德，泰德的衣食住行一直是阿亚一手操办的，没什么人了解的比阿亚更多了。
“那，要不然我们就带着泰德吧？”黑百合提议到。
“是啊，记得有一次阿亚把泰德留在这，泰德居然哭了很久那。”打不死的休加中佐复活。
“啊啊，是啊，阿亚纳米大人就带泰德去吧，这里也有人趁阿亚纳米大人不在的时候欺负泰德啊。”==无所事的大少爷修里欺负泰德是也。
“唉，左不行右不行的，好烦恼啊，”七嘴八舌的声音让阿亚决定一定要带着泰德了
“还有5分钟吗”黑百合似睡非睡的问抱住他的哈卢塞。

“是的，黑百合大人。”

“很安静啊，”往常休加不是会很不老实的侃几句吗？

“是因为泰德也睡了。”哈卢塞尽忠职守的抱紧黑百合，为黑百合解释道。

“这样啊。”泰德休眠中，自然没人敢出气啊，吵醒了泰德不知道要被阿亚抽几下鞭子那。

“阿亚纳米大人，目的地到了，要叫醒泰德吗？”克纳兹问。

“不了。”怀里的泰德睡的舒舒服服，不时的发出呓语，殊不知这样轻微的动作也会引得阿亚纳米呼吸紧促，毕竟阿亚也不是柳下惠嘛。

“唔，”泰德迷迷糊糊的醒了过来，用手背乱揉眼睛，像刚出生的小猫一般，眯着眼
睛，不能适应耀眼的阳光。
“不要揉眼睛，很不卫生。”阿亚纳米拉下不安分的小手，防止它揉进细菌。
“好渴。”泰德接过阿亚递过来的茶，一气喝下，不料却抢到了自己。“咳咳”阿亚轻轻的拍打着泰德背帮他顺气。
“啊呀，阿亚哥越来越像妈妈喽。”用视线杀死你，休加阵亡==
“是陆地。”拜托==用这么兴奋吗？是因为飞了太久了吗?
“报告，阿亚纳米参谋长，第七区到了。”
“是吗，我知道了，那么这要拍谁去哪？”阿亚戏虐的冷笑，连背对的泰德也觉得有一丝的阴冷和恐怖。
“阿亚？”泰德不确定的回头看阿亚，阿亚依旧是温柔，宠溺的看着泰德。
“阿亚，要出门吗？”泰德好奇的问。
“恩，你会乖乖的等我回来吗？”阿亚为泰德切好蛋糕。
“会，”泰德一心扑在点心上，猛点头
“黑鹰，走吧。”阿亚带领队员走向教会。
------------------------------------------
“你不应该进来的。”泰德盯着这个不速之客。
“哦，没想的这还有这么漂亮的孩子啊。”弗拉乌惊奇的望着泰德。
“你是谁？”
“弗拉乌，小鬼你是谁啊？”弗拉乌用一种“小看你”的态度看泰德。
“我是泰德。”除了修理还没人敢这么对他那，==谁敢啊，多看泰德一眼也会被参谋长大人秒杀的。被弗拉乌打得满地找牙的战士们痛苦的想着，在心里大喊：参谋长大人，你快回来啊啊啊啊。
“你还真闲啊，塞海尔。”阿亚纳米大人来了，战士们好像茫茫中看到了希望。
“是啊，不过，”弗拉乌拜拜手的说：“我走了，对了，”弗拉乌又好似想到了什么，伸手拉过哦旁边的泰德，“你的灵魂真漂亮。”附赠香吻一个。
“啊来，阿亚哥 ......”休加唯恐天下不乱来的加了一句“泰德初次会不会也是塞海尔的？”==再次阵亡......
“好恶心。”虽然泰德也会亲亲阿亚，但这次莫名的让泰德一阵恶心，“呜”泰德受不了的吐了起来。
“去到一杯水。”阿亚扶着呕吐不止的泰德，恨恨的命令道。塞海尔，我要杀了你。阿亚妒火燃烧，休加一副看好戏的立在一旁，克纳兹无奈的扶着额头，黑百合安安静静的藏在哈卢塞的怀里偷笑，桂木则叹了口气。
以后的日子更是不无聊了。侥幸躲过一劫的战士们心想。
“和那位天使见过面了？”卡斯托路一语道破。
   “啊，是啊，是个天使啊。”弗拉乌 托着下巴，想着泰德生气时可爱的表情，像只恼火的小猫一样张牙舞爪的。“他是我的了。”
   “我可没这样说啊。”拉普拉多路一边侍弄花一边纠正。
   “咦？你说什么？”
   “我只说你一定会爱上他，没说他会爱上你啊。”
   “那就是指他有可能是阿亚纳米的。”卡斯托路扶正眼镜，逆光的判断“毕竟近水楼台先得月嘛。”
   “-=不行，我要采取措施才行，怎么能眼睁睁的看着他落入那家伙手中，不能看着被拆吃入腹啊”弗拉乌对月长叹，“拉普拉多路，有一件事拜托你。”
“说。”干脆==
   “就是.......”卡斯托路无语的看着嘀嘀咕咕的弗拉乌感叹“爱情的春天啊。”
“34好的鞋子。”泰德低头叨叨的默念“搞什么，第七区的人脚怎么这么大，连最小号的也是36号的。”黑着脸从最后一家商店出来已经是晚上7：00了，逛了5个小时居然米买到合适的鞋子，泰德宝宝好生郁闷。
   “泰德，我们回去吧。”克纳兹担心的望着天，“要下雨了，阿亚纳米大人会担心的。”
   “恩”看着克纳兹疲劳的样子，泰德愧疚的道歉。
   “哟，小鬼。”张狂的声音传入泰德的耳中。只见弗拉乌帅气的依靠在墙壁上，30公里内，雌性全部秒杀。
   “比阿亚差远了。”泰德不爽。
   “性格真差。”
“管你什么事。色鬼。”想起那个吻泰德就反胃。害得他连阿亚为他切的蛋糕也吐了出来。
   “什么。”弗拉乌随手将拉普拉多路精选的玫瑰塞给立在一旁的克纳兹，和泰德当街吵了起来。
    “切。”
   “什么叫‘切’啊？”弗拉无忍无可忍的喊。
   “不要把我当小孩。”本来没买到合适的鞋子泰德就很生气了，这时也顾不得腿的酸痛了，不甘示弱的反击。
   “那。。。那个”
   “你安静。”异口同声让克纳兹不知所措。克纳兹望着升级的争吵，定了定神慌手慌脚的去通知阿亚。
   “啊来，在不回家，就要饿扁了。”正当泰德和弗拉无大眼瞪小眼的时候，休加乱入。
   成天咬着棒棒糖你还敢喊饿？泰德和弗拉无黑线的瞪着嬉皮笑脸的休加。
“ 泰德，要回去了。”看着泰德眼神是宠溺的，语气是温柔的，阿亚抱过泰德，宣誓着泰德是自己的所有物，弗拉无皱眉的向后退了一步。
“塞海尔，你不想在这开战吧。”冷冷的问。
“可恶。”弗拉愤愤的转身离开“啊，对了。么。”飞吻一个，泰德浑身小米丰收-=
“气球？”休加大脑短路。
“因为泰德很喜欢，所以就买下了。”克纳兹解释。
“阿亚，这里没有34号的鞋子。”泰德委屈的环住阿亚的脖子。
“我会买给你的。”
“恩，米卡杰饿了吧。”米卡杰开心的蹭噌泰德的脸颊，参谋长大人的脸好像又黑了了-----
“泰德，我想米卡杰不会饿的。”克纳兹瞅瞅阿亚，又看看喂米卡杰的泰德。想起逛街的时候米卡杰见什么吞什么的架势就害怕，吃得圆鼓鼓的，泰德还担心的问：“米卡杰撑死了这么办？”的时候，米卡杰又吞了一个苹果......
“恩。。”泰德又不知想什么的咬住筷子。
“不习惯用筷子吗？”阿亚用筷子夹其一块寿司“张嘴”
“啊。”泰德乖乖的咬住。又凑到阿亚唇边，黑鹰们盯着那块寿司看阿亚是否会接受，估计那块寿司也会被钉的发毛的。
接受啦......阿亚接受了。也对啊，只要是泰德的，阿亚都会接受的。
---------------------------------------------------------------------
“阿亚哥，”安静的工作室，休加突然开口。
“什么？”不满被打扰，阿亚一副“你敢说：‘已经很晚了，我要睡了。’我就杀了你”的表情。
“真无情。”领会了阿亚的意思，休加笑了笑。“阿亚哥，还记得那场宴会吧，”阿亚示意休加说下去。“塞海尔身为主教也参加了。”
“你是指塞海尔会告诉泰德是阿亚纳米大人毁了拉古斯，使泰德离开阿亚纳米大人身边。”黑百合飞快的转动小脑袋。
“嘛，阿亚哥还是看紧泰德吧。'休加又想开溜。
“休加，把它做完。”阿亚从皮箱底下抽出一摞文件和一瓶上的的酒。 
“文件+酒，，，”我该哭还是该笑哪？休加瘫S在工作台上
鞋子的事先告一段落，泰德似乎怎么也忘不了弗拉乌的戏弄，一个人生闷气的跑到林子里玩：“哼，那个色主教，讨厌讨厌啊。”用树枝抽打着无辜的树，泄愤。
“雪风，很久没来见你了......”是阿亚的声音，泰德疑惑的躲到树后，看着阿亚一个人立在一个荒凉的墓前，低低的声音像对谁诉说一般：“雪风啊，我深爱的人，你离开我，我却要依然留在这里......”
『阿亚深爱的人？』泰德站在那里去也不是，留也不是的，矛盾中泰德决定离开，可却踩的一个从地下凸起的老树根，于是乎--泰德被华丽丽的绊倒了-=“好痛啊，”
“泰德？”惊奇泰德为何会在这里，阿亚瞥见泰德膝盖上的擦伤，“被绊倒了吗？”阿亚伏下身舔舐泰德的伤口，
“阿亚？”泰德诧异的望着阿亚，粗糙的舌摩擦着泰德娇嫩的皮肤，意外的很舒服。
“回去要擦点药。”阿亚想将泰德抱起来，泰德挣扎着，“泰德？”
“不要。”泰德挣脱阿亚温暖的怀抱，跑开了。
“泰德？”阿亚愣愣的看着泰德有些落荒而逃的背影，
“阿亚深爱的人，是谁？”不知不觉泰德渐渐离开了正道，“好冷啊，要回去了”这时泰德才发现自己迷路了-=“啊来？”
“泰德，没回来？”阿亚扫了一眼休息室，
“恩，泰德去树林了，阿亚纳米大人没见到他？”真嫉妒啊，阿亚纳米大人这么关心着泰德。黑百合心里有一点不平衡了，时间久了怎样都会吃味嘛。
“去找他。”简短的命令，透着一丝丝的不安。
“是。”
“阿亚。”迷路的泰德不敢乱走的，怕阿亚找不到他。
“小鬼，一个人啊？”正当泰德失落的时候，弗拉无却意外的出现了。
“我不是小孩子。”不争气的眼泪滑落。
“啊，”弗拉无看着瑟瑟发抖的泰德也无心吵架“真是的，那家伙也对你不怎么好嘛。”脱下自己的风衣包住泰德“可别生病了。”
泰德感激的点点头。『趁现在可以带他走啊』弗拉无心里打起小九九，
“小鬼，跟我走吧。”
望着弗拉无的笑，恍惚中看到阿亚，『阿亚现在在干什么啊？』和阿亚不一样，阿亚的笑容是很温柔的，可以把人腐化似的，弗拉无的笑是开朗的，不一样啊。
“生病了。”弗拉无将自己的额头贴上去，泰德没有躲开。“好烫啊。”
“泰德。”好不容易在这崎岖的路上找到泰德，却一眼看到泰德披着弗拉无的风衣，和弗拉无在一起，阿亚心中燃起一束叫妒火的火苗。
“阿亚。”
“要回家了，阿亚哥好担心啊。”休加笑着说。
“恩....”
“啊，真好意思的说啊，泰德现在已经生病了，把他一个人丢在这种荒山野岭上，受风吹啊。”弗拉无一看到阿亚就有气，不分场合的大喊。“把泰德交给你，怎么可以。”
“你没有这个资格说话。”阿亚气恼的使用空咒，弗拉无轻巧的躲开，不料击中的石壁滚路下的岩石砸到了泰德，
“泰德。”两个人惊慌的收手，跑到泰德身边查看伤势。
“啊，真是易碎的宝石啊。”加卢塞对黑百合的话不明所以。
“泰德，”
“阿亚。”
『不是我的名字，』弗拉无失落的转过头。
“谢谢，”泰德将弗拉无的风衣脱下来，
“我不要了，随你处置吧。”弗拉无离开了
『那我下次再还吧』泰德心里下了个小小的决定。阿亚在旁边看得心里异常的烦闷。
--------------------------------------------------------
“阿亚，晚安。”小心翼翼的避开伤口，阿亚细心的帮泰德翻身。又不放心的加了一个软绵绵的靠枕。
“晚安。”
“哦，对了”泰德拉过阿亚的衣领，轻轻的KISS。
一整天的不快，在KIEE中消失的无影无踪。
KISS过后，真的没事了吗？

“休加，雪风是谁啊？”显然泰德还在纠结。
“哎？”休加稍稍一停顿，随后又清清嗓子以掩盖自己的诧异：“雪风啊，他是阿亚酱前任私人助理，是......”
“阿亚深爱的人。”泰德接口道。
“啊？阿亚酱告诉你的？真糟糕啊。”看看休加默认的表情，泰德更加确定了雪风在阿亚心中的地位，顿时心里感到一阵窝火。泰德不理会休加一副见鬼的表情，阴着脸跑回房间，
“阿亚，我最讨厌你了。”泰德抹干掉落的泪，越想越气，不由的吃味起来，泰德呜咽的想：“哼，你好久没去看他，那我走了，你以后天天看着他啊，”想着想着，泰德真的付出行动，草草的留下一张字条，上面写着：“出去玩，勿找。”。哼哼，阿亚我走了，去哪好呢？泰德的小脑袋里还没想好去处呢。
“少爷，你要的衣服洗好了。”正想着那，一个女仆敲门进来送衣服。
“谢谢。”抱着弗拉乌的风衣，泰德眼前一亮，“去那好了。”心动不如行动，抓紧时间出发。
“哼，”暗处，女仆似笑非笑的撇撇嘴，“你得意不了太久了。”
-------天晴朗啊，适合到院外喝茶啊。
“你也太失败了吧，弗拉乌。”卡斯托鲁接过拉普拉多鲁的菊花茶，摇头感叹。
“别以为你聪明一点就很了不起。”弗拉乌没坐像的翘着二郎腿，一个人想着泰德“臭小鬼。”
“你什么意思啊？我好心来送衣服。”不爽，不爽，
“阿来？泰德？”弗拉乌不可思议的看着来者
“什么？你什么表情啊？”泰德心情不好，弗拉乌也感觉到了。
“请喝茶吧。”拉普拉多鲁递上一杯热茶为泰德取出寒冷。
“谢谢。”
“吵架了？”弗拉乌问。
“恩？”
“你和阿亚纳米。”弗拉乌简洁的解释。
“没有啦。”泰德不安的扭捏起来。与其说吵架不如说是泰德单方面的闹别扭而已。
“唉，臭小鬼。”既然如此，弗拉乌揉揉泰德的头发，心中悄悄下了个决定。就让我来宠你一次吧。
“不要把我当小孩子。”泰德不服气的大叫。
“嘻嘻，身高说明一切。”弗拉乌故意气泰德的挺直腰板。
“唔，哼，色主教。”泰德耍小性子的不理弗拉乌了。
“臭小鬼，你在说一遍。”
“呵呵，看来也不是太差啊，这两个人。”卡斯特鲁扶正眼镜。
“是啊，花儿在也在笑啊。”拉普拉多鲁细心地裁剪，卡斯特鲁也来帮忙。把时间和空间让给这对欢喜冤家。午后的太阳下只听见泰德不甘心的叫嚷和弗拉乌挖苦泰德的声音，啊O(∩_∩)O哈哈~，真和谐啊j（和谐个P，泰德心声。）
“啊哟，和你吵得嗓子都哑了，。”弗拉乌感叹泰德体力真好啊，吵了一下午还很有精神呢。
“天黑了，泰德留下来吧。”卡斯特鲁邀请道。
“恩，谢谢。”泰德想到了阿亚，低下头想了想，决定留在在一天，明天就会回家。
“切，”是在想那家伙吧。弗拉乌烦躁的点燃烟。
------------------------------------------------------------
教会里是其乐融融，工作室里是死气沉沉啊。泰德你快回了啊啊啊啊啊啊啊。这已是每个队员的心声啊。只见阿亚攥着泰德留下的字条，紧皱着眉，属下大气也不敢出。
“唉。”像是无奈，阿亚认输的下命令：“去找泰德。”
“是。”
“不过去那找那？”克纳兹问。
“那个女仆说泰德拿着弗拉乌的风衣走的，那一定是去教会了。”葛城分析道。
“这里距离教会很近啊。”将黑百合回答。阿亚的眉州的更紧了。
“阿亚酱，别老皱眉嘛，等一下泰德看见了，会下到喽。”休加拍拍阿亚的肩，叹气说什么，皱眉太多会变老之类的话，“啊啊啊啊啊啊啊啊啊。”
“中左。”唉，都这时候了，还不正经啊，神鞭招待了吧。
阿亚长腿跨过休加，出门了。
---------------------------------------------------------------
“不知道阿亚好好吃饭了吗？”泰德心不在焉的咬着叉子。看得弗拉乌一阵不爽。
“我说，你.....”话未说完，卡斯特鲁从背后劈手一记，
“不好意思，泰德，弗拉乌借我一下。”卡斯特鲁温和的笑着。
“好的。”泰德茫然的点点头。
“你干什么啊？”弗拉乌被卡斯特鲁拖到大厅门口。
“他来了。”卡斯特鲁匆匆的对弗拉乌解释。
“嗯？是嘛。”弗拉乌眼睛里布满了杀意还有嫉妒。
“呐，你看到了吗？那个参谋长好帅啊啊啊啊啊啊啊，我决定要非他不嫁了。”修女A花痴的捧着脸颊，
“切，就算你长得可爱点，参谋长也不会看上你的。”修女B反驳。
“是啊，能配得上的人一定是个绝世美人，绝不是你这个丑八怪。”修女C。
“你说什么？”修女A抓狂。
“阿亚？”他来这里了？哦呀，真有魅力啊，连修女也想嫁给你啊。泰德气的牙痒痒的对着眼球鱼狠狠的咬了一口。那，弗拉乌他们是不是为了阿亚来了才出去的？不会打起来吧？泰德越想越不放心，一个人离开温暖的餐厅去找大家。
“哦，参谋长大驾光临是为了什么啊？”弗拉乌故意挑高声音，
“明知故问。”阿亚冷冷的吐出四个字，
“可是，泰德他不想回去啊。”仿佛是挑衅一般“他在这里玩得很开心啊。”
“我要见泰德。”可以的话，阿亚是不想踏入教会一步的，他也想尽快带走泰德离开这儿。
“参谋长大人明明有一堆情人，还差泰德这一个吗？”弗拉乌讽刺的倚靠在椅背上“只怕到时候泰德会被你的后宫压下去吧。”
“赛海尔。”阿亚临近爆发，
“阿亚......”听得一清二楚的泰德明明想跑，可手还是不自觉的伸向门锁。
“泰德？”众人惊，
“阿亚的情人很多吗？”每天看着阿亚埋头处理公文，泰德从未想过阿亚实际上每天白天过着禁-=欲，晚上泄-=欲的生活。
“那个...泰德，其实每个大人都要正常的宣泄一下的 ，何况还是....”说实话，其实休加不是一般的佩服阿亚的自制力-=
“泰德，”听到阿亚温柔又有些试探的语气，泰德觉得有好多的委屈，泪一下子涌了出来。
“泰德。”阿亚抚着泰德哭花的小脸，有些心疼。 “要回去了。”泰德挣脱阿亚的怀抱，拉着弗拉乌的手臂不放。
“不要，我要住在里。”听到这话，弗拉乌心里甜了一下。
“不要闹了，泰德。”阿亚低沉的声音让泰德开始害怕，阿亚从未这样对自己说过话的，果然，阿亚讨厌自己了。泰德伤心的拽紧弗拉乌的衣袖。卡斯托路看不下去了，正犹豫到底帮谁呐，拉普拉多路凑过来耳语几句，卡斯托路心里便有数了。
“泰德，要乖乖听话回家哦。”卡斯托路摸摸泰德的头，顺势推了泰德一把，泰德准确无误的跌进阿亚的怀里。
“卡斯托路？”弗拉乌不解的望着卡斯托路。
“谢谢。”阿亚不再给泰德反抗的机会，头也不回的离开了。
“打扰了”休加开朗的甩给众人一个坏笑。
“你.....”
“弗拉乌，放手吧，泰德和在一起只是短暂的。”拉普拉多路打断弗拉乌。
“即使是这样，我也......”弗拉乌不再说什么。
------------------------------------------------------
刚刚进家门，就迎面走来一个胸无大脑的女人，无视泰德直接将手在阿亚的肩上不老实花圈，用做做的声音问：“阿亚大人，我等你很久了哦。”
“爱丽？”女仆也是情人之一？泰德看着娇柔做作的女仆，即使阿亚没什么反应，泰德也觉得恶心。新愁加旧怨，泰德的打击更大了，直奔房间。 
“唉，”阿亚开始思考要怎样哄泰德了，
“大人？”爱丽不甘心的似乎妄想吸引阿亚，但被阿亚丢到一旁，想看垃圾一样的看着女仆，“滚远点。”爱丽吓得屁滚尿流的跑开。
“阿亚酱，接下来怎么办啊？”休加看好戏的问，阿亚白了他一眼，回房间了，（是泰德的哦）。
“泰德。”阿亚心疼的抱起哭到打嗝的泰德，泰德窝在阿亚的怀里由抽泣转为呜咽，阿亚也任由泰德的泪水肆意涂在整洁的军服上。
“阿亚讨厌泰德了吗？”泰德用小手胡乱的抹泪，上气不接下气的问。
“怎么会。”阿亚轻轻的拍着泰德背，帮他顺气，
“可是阿亚有好多情人吧，泰德算什么？”面对泰德，阿亚诚实的面对自己
“是爱的人啊。”这样的回答只是让泰德想起了雪风，
“那，我是阿亚爱的人，可是雪风是阿亚深爱的人啊。”小家伙在在意这件事吗？阿亚觉得好笑，忍不住抱紧泰德。
“泰德是泰德，雪风是雪风，无论是雪风还是泰德，都是我重要的人，不是吗？”
“嗯，是的。”不适应阿亚呼在脖子上的热气，泰德推推阿亚，“阿亚，好饿哦，我没有吃饱。”
“这样啊，”阿亚吩咐下人去准备晚餐，不一会，仆人就端上来了。“张嘴。”
“啊n”泰德听话的吃下菜。
“不要挑食，把青椒吃下去。”
“不要，太难吃了。”
“那，我喂你吧。”阿亚将青椒含在嘴巴里，慢慢靠近泰德，不明其意的泰德被阿亚轻松的用嘴把青椒渡进嘴里。
“阿亚好狡猾啊。”泰德不服气的乱喊。“我不管了。”泰德出其不意的把另一个青椒用相同的方法渡禁阿亚的嘴里，阿亚显然没想到。我赢了O(∩_∩)O哈哈~。没料到这样做的后果是什么的泰德只是一心想的自己也让阿亚吃了难吃青椒。
“泰德，你要灭火哦。”阿亚看似危险的在泰德耳边轻喃一句。
“？”泰德不解。看着可爱表情的泰德，阿亚不再忌讳会伤到泰德了，忘情的吻/上泰德，迫不及待的压/倒泰德，向渴望已久的身体开始所要。
有人精神饱满，有人......
“泰德，要睡还是要起床，选一样。”阿亚的嘴角划出完美的弧度，显示了主人现在心情好的不得了。
“唔，阿亚很过分啊。”泰德羞得把自己裹在丝被里，阿亚微微笑的伸手把泰德从床上挖出来，不顾泰德张牙舞爪的反抗，直径进入浴室，雾气迷蒙的浴室里，有主人早已放好的热水，阿亚轻轻的清理着泰德身上残留的脏物，常年握笔的手带着薄茧，轻柔的摩擦泰德细腻的皮肤，泰德放松的倚靠在阿亚的怀里，阿亚看着半睁半闭着双眼的小猫，眼中充满了溺爱。柔软，干净的毛巾无不体现出阿亚的细心与温柔。
“泰德，不要睡了，吃点东西。”再怎么累也得先填饱肚子，昨晚就没好好吃东西，今天再不补充营养，非趴下不可。
“不要，我不想做起来。”泰德摸摸自己酸痛的腰，更加坚定今天自己要趴在床上过一整天。
“唉”阿亚垫高了泰德的身体，心中有点埋怨自己昨晚为什么不节制一点，“张嘴”
“啊jjj”
“把汤喝下去会好一些。”阿亚体贴的用汤匙一口一口的喂泰德，用餐巾擦掉粘在嘴角的残渣。等喂饱泰德后，阿亚才放心的去工作。
“唔，好无聊啊。”腰疼才好一点，泰德就无聊的在KING号的大床上滚来滚去。
“HI”翘班者休加也来鸟，“怎么样啊？”
“腰很疼啊。”泰德如实回答。
“不是啦，”休加突然凑近，神神秘秘的带着特有的狐狸笑问：“不是这个啦。”
“那是什么啊？”泰德丈二的和尚摸不着头脑啦。
“我是说阿亚酱他的.......”
“休加中左jjjjjjj，不要随便翘班啊。”克纳兹气恼的拿着文件乱砸休加，
“啊，不要砸啊，克纳兹，不要啊，我去工作还不行么。”休加临被拖走前，对着泰德做口型，
“啊啊啊啊啊啊啊啊，休加”明白的泰德补了个枕头，狠狠的丢向休加，门外传来休加杀猪般的惨叫。
“切。”泰德红着脸的挠挠头发，“什么嘛，什么尺寸还满不满意啊？真是的。”
“休加中左，你到底给泰德说了什么啊？”好奇宝宝克纳兹。
“你想知道啊？”克纳兹有点冒冷汗的看着长官，总觉的又有不好的事。
“今晚有空吗？”休加抵住墙，把克纳兹堵在自己的怀下，居高临下的看着克纳兹。
“额-=，有。”还是拒绝吧，在克纳兹改口之前，休加先断了后路。
“那就好。”说完就拍拍PP走人鸟。
“中左.......”克纳兹的直觉告诉自己今晚有难，8过男人的第六感一般不准吧，（出自克纳兹日记，这句不错哦）哈哈哈哈哈，克纳兹在夜晚来临之前只有安慰自己了。
“唉，米卡杰，不知道弗拉乌那边怎么样了，昨天就那么走了。”
【唉，泰德，你还是多关心关心自己的小PP吧】米卡杰舔舔泰德的脸颊，心里默默的想。
“想吃点心了，我们去找阿亚吧。”泰德闲不住的穿好衣服，抚着自己的细腰一步一步的向工作室移动。
“可恨可恨。”厨房里怨气横生，女仆爱丽死命的瞪着蛋糕，“我吃死你。”
“阿亚酱，是释放过头了吗？今天泰德比较惨啊。”休加元气十足的“哇哈哈”。“瞪死你”阿亚只是在嘴角扯出一个浅笑。阿来，是错觉吗？黑鹰的队员们似乎看到了朵朵桃花飘啊。
“阿亚。”泰德抚着门艰难的走进来。
“你应该休息的。”阿亚把泰德搂住。
“可是很想和阿亚一起吃蛋糕啊。”泰德在阿亚的怀里找个舒服的位置，坐定。
“说道蛋糕，爱丽应该准备好了吧？”黑百合问。
“爱丽，蛋糕？”
“嗯，因为我的手在昨天不小心划伤了，不能准备下午茶了，真是抱歉啊。”葛城晃晃自己包的像猪蹄的手。
“黑百合包扎的吧？”还有个蝴蝶结那-=
“蝴蝶结很可爱啊，我想应该很适合葛城少校的。”黑百合眨眨大眼，看着自己的杰作异常的开心。
“你真是太棒了，黑百合大人。”哈鲁塞激动地双手合十，啊，黑百合大人真是温柔啊，会替别人包扎了。
“这就是做爸爸的心吗？”克纳兹吐槽。
“参谋长大人，下午茶。”女仆故作镇定，
“放下吧。”
“哦呀，是香草蛋糕啊。”休加扑上去。
“ ......”泰德不是小肚鸡肠的人，但正常多少会觉得不舒服吧，泰德盯着蛋糕，努力让自己不去回想昨晚的事。
“不想吃吗？”阿亚悄悄的凑过来，呼在耳边的热气，让泰德猛然一惊，回神。
“不是，”泰德小口的咽下蛋糕，女仆虽垂下头，但视线一直未离开过泰德，随着泰德的动作，女仆也紧张的吞了口口水。
要成功了，要成功了。女仆在心里呐喊，甚至狂喜。可惜，这细微的神情没能逃过休加的眼睛。
“泰德啊，只吃蛋糕是不行的哦，”眼见盘子就要见底了，休加插嘴的用手按住泰德的手，阻止泰德。
“？”
“把茶喝下去。”阿亚知其意，配合休加一唱一和。
“嗯。”泰德听话的放下蛋糕，把红茶喝掉。苦苦的。泰德放下杯子后的第一感想。
“真乖啊。”休加拍拍泰德的头，以示夸奖。
“不要把我当小孩子。”泰德生气的时候更可爱了，圆鼓鼓的。
，可恶啊，失败。女仆咬牙切齿，“我去准备晚饭了。”女仆也只好先溜微妙了，
“嗯。”反正也跑不远，阿亚的紫目中闪过残忍的嗜血的光。 
“失败了，看样子他们都知道了，”女仆自言自语的用刀有一下没一下的捅着菜板。“点心不行，那还怎么办？”女仆拿不定主意了。“啊，疼死我了，”一不小心戳到了自己，女仆愤愤的扔下菜刀，乱抓一把的把生菜丢进锅里，胡乱的滥放料，失神的翻炒，直到油溅到手上才停止。“大的不行，那就来小的。”
此后的几天----
“阿亚，”泰德把手伸向阿亚，“流血了。”阿亚皱眉额尽快的包好伤口。
“出去玩吧。”
“嗯。”泰德抱着米卡杰跑出去，他还没和欧克家的白痴笑儿子修理分出胜负那，
“阿来，泰德这几天老是被人算计啊。”休加找到理由的抛开文件。
“虽然方法和小学生一样，”克纳兹尽职的收拾被休加弄乱的文件。
“今天是被书里夹得刀片划到。”葛城掏出一本可疑的记事本，“昨天是茶杯里的红茶杯加了盐和味精，前天是走到庭院被莫名其妙从天而降的水泼到，大前天是牙膏换成了辣椒酱，大大前天是好不容易写完的笔记被人乱涂鸦，大大大前天是.......”
“够了。”阿亚冷冷的打断。
“是。”葛城见状就收。
“还要继续纵容下去吗?阿亚酱。”休加兴致勃勃的伸长脖子想要躲避克纳兹的工作良言攻击。
“是啊，阿亚纳米大人还要继续吗？”哈鲁塞问。
“呼呼。”黑百合.......
“在等等。”阿亚看似是有计划的。透过落地窗，泰德阳光灿烂的笑脸，阿亚感到一点对不起泰德，唉，让泰德牵扯上这种事了呐。
“有时候觉得泰德好可怜。”休加不正经的翘着二郎腿。
“说。”
“明明不是自己的错，却总是被牵扯上权利利益问题啊。阿亚酱有太多的政敌了。”休加不是掰的，这也是事实。“要好好保护人家啊。”
“不用你说提醒。”果然，神就是爱戏弄人吗？
“下一步会走什么棋那？”葛城也开始计算，计划是否会失误。
------------------------------------------------------------------------
“差不多了吧？爱丽，我们已经等得不耐烦了。”电话的那头，一个粗暴的男人吼道。
“急什么啊？我不会让你吃亏的，”
“那就好，”
“你害怕我爽约？”

“那倒不是，只是太想快点见到你说的美人了而已。”
“只要你办得好，日后成功了，我还会给你更多的财富的。”
“好是好，但万一失手了怎么办？”
“不必担心，除非阿亚纳米他有米洛克理事长赋予的权利，否则他无论和爸爸抗衡，再怎么说，他是伯爵的头衔，我可是侯爵的女儿啊。他敢以下犯上么？等了这么多年，为的就是今天。”
“好，我放心多了。”
---------------------------------------------------------------------------------熟睡的泰德殊不知女在电话中就这么买了自己，那接下来阿亚酱怎么拯救宝贝天使哪？
“阿亚，要工作到很晚么？”泰德缩在被子里。

“嗯，睡吧。”阿亚带过门去，扫了一眼瑟缩在墙角的身影，不经意的喃喃自语，“祝你有个好梦。”

“阿亚，酱，时间快到了吧？”休加少见的摩擦自己的刀。

“嗯。”

“希望可以按计划进行。”

“阿亚纳米大人，侯爵那边办妥了，就剩这边了。”葛城拿来一份文件向阿亚汇报。

“很好。”

“阿亚？”泰德眼前一黑，发觉自己被袭击了，开始挣扎，女仆却下定决心的死死的用沾了麻醉药的手帕捂住泰德嘴鼻，泰德费力的反抗，女仆的手臂上留下一条条的划痕，终于，泰德不再动了，安静的睡着了。

“哈哈哈哈，太好了，成功了，成功了，”女仆拢拢散乱的头发，毫不费力的把泰德背进自己的房间，安放在壁橱里。女仆气喘吁吁的跑回泰德房间，平定呼吸，然后大喊:“救命啊，来人啊。”女仆装作很慌乱的喊来人，“有人劫走了，少爷。快去通知阿亚纳米大人。”

“好，”士兵急忙通知阿亚。

“哦呀，这么快就开始了啊。”听到消息休加不意外的耸耸肩。

“去找。”阿亚平静的可怕。

“阿亚纳米大人，少爷他...”女仆故作受害者的样子，边哭边挽起袖子露出抓痕。

“你回去吧。”

“是。”女仆回到房间，看着忙上忙下的士兵们，自鸣得意，为了以防万一，又给泰德多打了几针麻醉药，突然，敲门声

“谁啊?”慌乱中，女仆没注意到泰德衣带被夹在了外部，女仆整整衣服，开门，只见阿亚站在门外，背光让人看不清阿亚阴郁的神情，“阿亚纳米大人？”

“能进来吗？”阿亚说完就跨步进入，一眼就看见衣带，但什么也没说，此时的女仆心里乐得跟老鼠似地，女仆大献殷勤的问“阿亚纳米大人，有事？”娇滴滴的声音让人恶心的想吐。

“嗯。”这下，女仆的心理科乐开了花，不明白阿亚现在不明其意的笑，

“那，阿亚纳米大人想怎么做呢？”女仆跪在阿亚脚边，眨眨贴了假睫毛的眼睛。

“把泰德交出来。”阿亚用靴子抬起女仆变了色的脸，霎时，从头顶落下一堆照片，无非都是，侯爵惨死时扭曲的脸，和那群打泰德歪主意的男人被毁的脸，女仆看完后，“哇”的一下吐在阿亚脚边。

“哦，好可怜啊，泰德手臂被弄成这样，”克纳兹怜惜的看着泰德发炎的手臂，

“哼。”

“大人，大人，您饶了我吧，求您了。”女仆不再顾什么脸面了，低头求饶，

“这怎么行，我们答应了，各位弟兄了，就不能反悔了，阿亚酱，我发现50人不够啊，再加100人吧，。”休加戏谑的戳戳女仆的脑袋，女仆只有愣愣的被拖下去，整夜，地下室传来嘶哑的求饶声。

“阿亚？”泰德朦胧的睁开眼，不受控制的抱住眼前的人，“我以为再也见不到阿亚拉。”

“不会的，泰德。”阿亚心被刺痛了，“泰德... ...”

夜还很长呢-------------


---------END
“泰德，你的数学太差了吧。”休加一把抢过泰德的成绩单，“唉，”
“我有什么办法，老师讲的我听不懂嘛。”阿亚握着成绩单，也不由的汗颜了。
泰德期末成绩如下：（100分）
语文：98分
英语：97分
数学：-=12分... ...
“我认为，英语会很难学的，”克纳兹想到自己上学那日子，语文是最优秀的，
“所以，克纳兹才当了我的助理啊。”
“中左是指我处理文件的效率吗？还是你... ...”克纳兹好像想到什么，“啊，难道说，中左其实一开始知道，所以英文的文件才是自己处理的吗？”
“嘛，所以，克纳兹是不是以后应该在努力一点啊。”休加式狐狸笑。
“不是，”不上钩，“不止是英文的文件自己处理，以后中左也应该工作的。”
“克纳兹... ...”唉，这娃没以前好骗了，长大了，长大了啊。休加老头式出现，端坐+浓茶-=
“泰德，还是补课吧。”葛城建议。
“哎，不要。”泰德一口回绝，“呐，阿亚”泰德看着阿亚也若有所思的样子，有不好的预感... ...
“泰德，以后你就去老师那里补习吧。”阿亚觉得葛城的提议不错。
“不要。”果然。
“去补课又不是去断头台，泰德你必要一副要死掉的样子吧？”黑百合对泰德的反应吓了一跳。
“可是，老师是个很讨厌的人。”
“不会吧？那个老师听说他很认真啊。”黑百合回想他上学的那段时光，“啊，哈鲁塞，好怀念啊。”
“是的，黑百合大人。”
“... ...上学那有什么好的啊。”泰德哭丧着脸的爬在桌子上，
“下一次，成绩上去就不用补课了。”阿亚摸摸泰德的发。
“... ...”哼，不理你了。
“有蛋糕啊。”阿亚开始诱惑作战了。
“... ...”哼，还是不理你。
“可以去冰上游乐园，还有滑雪场，还有... ...”
“真的？”成功。
“嗯，泰德只要补习10天就可以了。”
连哄带骗的把泰德带到学习房，数学老师板着脸的等着那。
“老师好。”泰德怯生生的问好。
“嗯。”老师没耐心的瞧瞧泰德“开始吧，被浪费时间。”
“好的。”
隔壁，工作室出奇的静。阿亚一如既往的办公，只是有点心不在焉，翻来覆去只看一份文件，却又不签名，黑鹰队员们... ...
“好安静啊，”克纳兹说，
“刚刚还有老师的声音那。”葛城说。
“是啊，怎么这会这么静啊。”黑百合看看哈鲁塞，哈鲁塞也不知为何。
“我说，你们别全压我身上啊。”身下传来闷闷的声音，
“... ...”
只见黑鹰队员们叠罗汉的压在休加身上扒着墙，征用玻璃杯监听情况那-=
“唉。”阿亚看看表2个小时到了，应该结束了。
“阿亚，我回来了。”泰德奄奄的倒在沙发上，“哎？你们在干吗啊？”
“嘻嘻嘻，没什么，没什么。”大家慌忙收起杯子各干各的去了。
“哎呦，我的这身老骨头啊。”只有休加长声哀叹。
“怎么样啊泰德，吃些核桃吧。”葛城看着快虚脱的泰德有点心疼这孩子，难怪阿亚纳米大人这么保护他。
“不了，你直接为我省三炷香吧。”
“很累？”阿亚体贴的把泰德抱回房间，
“嗯。”
剩下的日子，泰德掰着小手算呢。
倒数第5天---问：“这题会吗？”答：“不会。”老师讲解。
倒数第4天---问：“这题会吗？”答：“不会。”老师讲解。
倒数第3天---问：“这题会吗？”答：“不会。”老师抓狂了。倒数
倒数第2天---问：“又顺着杆子上不去了？”答：“嗯，滑下来了。”老师-_-|||
倒数第1天---问：“老师，你怎么不讲课啊？”答：“我被你气死了。”
（以上是我补课的时候，数学老师和我的对话-=，老师您辛苦了。）
“哦，阿亚10天到了。”泰德活蹦乱跳的拉着阿亚，“你说的，带我去玩啊。”
“好啊，明天我们去滑雪场好了。”阿亚没办法的宠着泰德。
“不公平啊，阿亚酱，我们也要去。”休加大叫命苦啊。
“一起去吧。”泰德闪闪的大眼不容拒绝，
“好啊。”
“好哎 。”工作室欢呼一片，托付，又可以HAPPY一整天了。
---------------帝国话剧版，《睡美人》

国王：米洛克
王后：-=（TV里那个客串，米洛克身后绑绷带的那人）
王子：阿亚纳米--    公主：泰德
仙女：葛城，哈鲁塞，黑百合，克纳兹，修理，拉普拉多鲁，卡斯托路，弗拉乌，哈克连，兰塞，库洛伊兹，巴斯庭
坏巫女：休加
          （一）祝福泰德

话说，从前有对夫妇一直想要个孩子，某天，王后去河边洗澡（给你家老头子省钱么？==） 遇到一只会说话的青蛙，
青蛙：王后啊，你不久之后会有一个漂亮的孩子。
王后听了很高兴，不久之后，真的生了一个孩子，
国王：我要仙女们为孩子庆祝，
于是，国王请了12位仙女，其实应该是13位的，可是由于叉子不够了，所以就忽略了那位。
众仙女：啊，多么漂亮的孩子啊，
哈克连：我赐给他美貌，像我一样美丽，~\(≥≤)/~啦啦啦~\(≥≤)/~啦啦啦
小泰德：⊙n⊙b汗
克纳兹：哈...哈克连，那我赐给他勤劳，
小泰德：(*^__^*) 嘻嘻……
修理：啊jjjj不愧是兄长大人啊，那我赐给他完美的性格？！（自恋中请勿打扰-=）
众仙女，小泰德：q∩r(）＾））q∩r鄙视你！
葛城：那我赐给他会做点心的一双巧手，
众仙女：o(≥v≤)o~~好棒 以后有的吃了，
巴斯庭：啊，可爱的孩子，我赐给你无穷的勇气
小泰德：O(∩_∩)O~O(∩_∩)O~
拉普拉多路：我赐给他漂亮的眼睛，像翡翠一般闪亮动人，
小泰德：~(@^_^@)~
卡斯托路：我赐给他非凡的笑容，
小泰德：O(∩_∩)O哈哈~
哈鲁塞：我赐给他忠诚
黑百合：啊，哈鲁塞我就知道你会陪在我身边\(^o^)/YES！\(^o^)/YES！
哈鲁塞：黑百合大人，我会永远忠诚于你的
小泰德：( ^_^ )不错嘛( ^_^ )不错嘛( ^_^ )不错嘛
众仙女：感人啊\(≥≤)/
兰塞：我赐给他宠爱，让他一是受宠，
小泰德：( ⊙o⊙?)不懂
弗拉乌：切，
兰塞：切什么，你行你来啊
弗拉乌：臭小鬼，我来祝福是你的福气哦，（摸摸头）
小泰德：（我咬死你哦）
弗拉乌：啊啊啊啊啊啊啊啊，痛死了
卡斯托路：（飞脚一踹）安静点，弗拉乌，
弗拉乌：555555555555jjj
小泰德：( ˇ?ˇ )
弗拉乌：我赐给你，幸福。
小泰德：... ...
库洛伊兹：我... ...（话还没说完，坏巫女登场）
休加：唉jjjj为啥我是坏巫女呐，我冤啊，是吧，克纳兹。(要棒棒糖，深思状）
克纳兹：别问我。（气 ，气，气）
休加：唉，既然来了，我也来祝福，我赐给他，在14岁那天被纺锤扎死，
众人：你好毒，你好毒，你好毒呜呜呜jjjj
休加：-=... ...（乌鸦飞过-=）
库洛伊兹：不会的，泰德会在沉睡，然后被爱的吻吻醒，
众人：哦哦哦哦哦
休加：... ...算你狠... ...
小泰德：(+n+)~狂晕（好想去死啊，-=）

-------于是，泰德的祝福在欢声笑语？中结束了
  （二）舞会啊，舞会


老国王：泰德14岁了吧？

王后：是啊，该到那个时候了

老国王，王后：（远望ing）

休加：（破窗而入）哦，你们还记得啊，哇哦，全国的纺车都被烧了啊？可惜啊可惜

众仙女（齐指休加）：休加，你还敢来？

休加（无所谓状）：why我不能来？

兰塞：你在14年前诅咒了泰德，还敢来王宫？帅啊，我被我自己的正义之词感动了（花花，星星ING）

众人：兰塞-_-|||

休加：14年前？（冥想状)哦，你说那个啊，我开玩笑的啦，哈哈哈... ...

众人：（怒视）

休加：哈哈哈... ...哈，表这么认真嘛，咱们都多少年的交情了，哈哈... ...哈... ...克纳兹，不要这样嘛，人加我好怕的，（抱住克纳兹撒娇娇）

众人：rz

黑百合：（突然想起什么）那，库洛伊兹当年的祝福怎么办？

（大家你看看我，我看看你，）

弗拉乌：没事吧？只是沉睡而已啊

大家：嗯，也是，

休加：嘛，没事啦，反正咒语会解开的，何必费神呐。

众人怒喊：还不是你害的

休加：好了，说正事哦，

克纳兹：（不屑）你还有正事啊？

休加：（拦过克纳兹）当然喽，我这次是为泰德来的，事关终生大事哦，

老国王：说

休加：泰德老大不小了，大家也想抱孙子吧？

王后：你的意思是要泰德结婚？（不愧是人妻的第六感啊，）

休加：当然，我有个好男人介绍，不是朋友不说的哦
（二）接上篇，


老国王：泰德啊，泰德，哼，那臭小子害的我们提心吊胆这么多年，气死我了

王后：哎呀，陛下您别生气啊，好在，泰德长的对得起天帝嘛，趁现在把他嫁出去得了，省的我们闹心，

休加：是啊是啊，嫁吧嫁吧，保证甜甜蜜蜜，性(百度）性福福

老国王：好吧，休加你说的好男人是谁啊？

休加：嘻嘻，邻国的王子殿下，阿亚酱，阿亚纳米是也，锵锵锵jjj

王后：听说他的眼光很高啊，虽然人是天下无双的好男人... ...

休加：哎呀，王后别担心嘛，泰德的美貌也不是盖的啊，

老国王：怕阿亚纳米君无这份心吧，【担忧啊】

休加：不会不会啦，陛下您尽管举办舞会就好了，

老国王：【怀疑的眼神】... ...

休加：【拍拍胸，一副万事OK的模样】

老国王：唉，好吧

休加：那您准备吧，我先走了，【从窗户上跳下】 ... ...啊啊啊啊啊，谁把我的飞行器偷了啊？

老国王：能行么？【问身边的王后】

王后：我看... ...悬... ...

老国王：叫泰德来，

侍者：是

----------------泰小受，蕾丝飘飘，柔发飞舞，(... ...）步履轻盈的登上大殿，

泰德：【行礼】父亲，您叫我？【内心：死老头，有哈事啊？耽误我和米卡杰玩了】

老国王：泰德，你的年龄已经很大了

泰德：【14岁叫很大了？】

老国王：泰德，你该结婚了，你要有个丈夫，有个家庭... ...

泰德：不是吧？丈夫？那我是人（百度）妖，哦不是，我是人妻吗？

老国王：【无视】舞会在后天举办，你去准备吧，

泰德：【气的暴跳如雷】别开玩笑了，我不要什么舞会，

王后：那好，泰德，我们其实不介意你从12仙男里挑的，

泰德：母亲（抓狂ing）

老国王：弗拉乌怎么样？

泰德：唔jjj【想着弗拉乌色（百度）迷迷的扒着A书不放，泰德就⊙n⊙b】

王后：要不，哈克连

泰德：o(>n<)o不要啊

老国王：黑百合吧，那孩子也不错啊

泰德：(+n+)~狂晕，，哈鲁塞会宰了我吧-=，他那小身条，还不如我呢-=

王后：泰德，库洛伊兹好不好，他是深（百度）爱着你呢，

泰德：-_-#他是神父啊，

老国王：【刚想开口】

泰德：好了好了，我去准备，舞会-=

老国王/王后：【相视一笑】

泰德：切，老奸巨猾

老国王：注意用词，

王后：是夫唱妇随哦，泰德，你很快也会有这样的感受的，

泰德：我才不要呢，

---------------------------花园里，阳光多么明媚，小鸟多么欢畅，泰小受多么... ...

克纳兹：那个，泰德，怎么了？

泰德：q(s^t)r

黑百合：？泰德怎么啦？谁惹你的，我杀了他去，

泰德：(snt）

弗拉乌：切，臭小鬼，怎么了，

泰德：(t_s)#

卡斯托路/拉普拉多鲁：？泰德？

泰德：~~~~(>_<)~~~~

---------------------------由于泰小受哭了，众仙男全聚了过来，

库洛伊兹：泰德【担心啊】

泰德：神父~~o(>_<)o ~~呜呜呜，

库洛伊兹：【拍拍泰德的背，柔声问】怎么了？

泰德：父亲要我结婚，后天举行舞会，呜呜呜jkk

大家松了口气，

库洛伊兹：泰德，这是好事啊，

泰德：？

库洛伊兹：泰德有自己的选择权，这样不好么？

泰德：可是，我想和神父在一起，

库洛伊兹：【微笑，实质上，心里乐开了花】泰德，，我爱你哦

泰德：神父O(∩_∩)O哈哈~

众仙男：【又来了-=】 这就是泰德至今还离不开库洛伊兹的原因吧，-=
泰德：【惆怅ing】唉，米卡杰，我要结婚了，结婚了，结婚了呀，你先别吃了，看着我啊，【硬生生的抢走米卡杰啃的正欢的玉米棒】
米卡杰：【泪汪汪】呜呜
泰德：唉，给你，
米卡杰：-=（咱忘了米卡杰的叫声了）呼噜呼噜
泰德：【自叹命运多灾】唉，我为什么要结婚呢？米卡杰长大变成大龙的时候也要结婚吗？【摸摸】
米卡杰：【不解的蹭蹭泰德，撒娇娇】
泰德：米卡杰，只有你现在留在我身边了。
米卡杰:【继续蹭蹭】
泰德：哈哈，好痒啊，米卡杰，【倒在草坪上，开始想象未来自己结婚的对象】米卡杰，你说我会和什么样的人结婚呢？人选都是贵族，难道是邻国的安德鲁？【泰德想到安德鲁王子BT的用袖口摩擦鼻涕的蠢样，摇摇头PASS掉，】他肯定不行。那是庞拉佐尔王子？他还算是优秀的，
米卡杰：【打了个喷嚏】
泰德：【抱住米卡杰】不行，不行，那个坏家伙就会欺负米卡杰，绝对不行。那还有阿鲁贝拉，可是... ...他好像自居资深美人哎，【想到他，屁股扭扭，腰也扭扭的样子，泰德一阵恶寒，】
米卡杰：【高兴地在太阳底下，滚来滚去】
泰德：唉，想了个遍野没想到好的人选啊，那父亲还让我结什么婚啊？分明时把我往火坑里推嘛。【突然想到一个人】我记得，好像有个即将登位的人，好像是阿亚纳米君吧？
克纳兹：泰德，你在想什么啊？
泰德：啊，克纳兹，下午好
克纳兹：你还在烦恼舞会的事啊？
泰德：嗯，我不太明白，为什么突然这么决定，克纳兹，你知道么？
克纳兹：【心虚了一下】不... ... 不知道啊
泰德：【没有疑心】哦，
克纳兹：泰德，你.... ...
泰德：克纳兹【打断克纳兹】你知道，阿亚纳米君吗？
克纳兹：知道啊，【顶头上司，我不知道，谁知到啊-=】
泰德：哦，
克纳兹：怎么了，
泰德：没什么，
克纳兹：【可疑哦】那，我先走了啊，泰德，... ...
泰德：什么？
克纳兹：【吞吞吐吐】嗯，明天的舞会，你的第一支舞可以和阿亚纳米大人跳吗？
泰德：【很爽快】好啊，
克纳兹：啊，那谢谢你咯【休加交给的任务完成，闪人】
-----------------------------------------------阿亚纳米的宫殿
休加：哟，阿亚酱，好久不见
阿亚：昨天晚上刚见过【冷淡】
休加：阿拉，表酱紫嘛，【装可爱】
阿亚：【冷眼扫过】
休加：-_-|||-_-|||-_-|||-_-|||
阿亚：有话快说，
休加：(～ o ～)Y阿拉，阿亚酱，人家我最近好辛苦啊，快死了啦... ...
阿亚：-_-#给你一个礼拜的假期，说吧
休加：嘛，阿亚酱就要即位了，可是，身边却没有一个心爱的美人陪伴，很寂寞吧？
阿亚：少来，【拍掉休加攀上来的手】
休加：阿亚酱，你还记不记得你曾经在一次执行任务里受伤的事啊？(*^__^*) 嘻嘻……
阿亚：记得【简洁... ...】
休加：你说过你会答应我个要求，对吧？
阿亚：【没赖账】是啊，什么要求你说吧【没耐心继续和休加乱绕了】
休加：(*^__^*) 嘻嘻…… 要求不高，就是希望你明天去参加个舞会，
阿亚：【瞥了一眼休加的狐狸脸】 然后？
休加：(*^__^*) 嘻嘻…… 跳支舞就行了，表拒绝哦
阿亚：-_-# 麻烦的东西
休加：过分，人家可是为了你的终身大事哎，明天一定去啊，
阿亚：【继续埋头工作ing】
-----舞会当晚，
泰德：【超烦恼】唉，好了没有啊，哈克连？
哈克连：【拿着裙子，左比较，右比较，】泰德，我在给你挑舞会的衣服哎，安静会。
泰德：哈克连，挑衣服我没意见，可是你不要在一堆裙子里挑嘛，我可是男生啊
哈克连：谁说你不是男生了，【翻白眼】
泰德：是啊，我是男生，以前你们叫我公主我就很郁闷了，你们居然还办舞会，你还为我挑裙子，我真是受不了了。
哈克连：【头痛ING】是啊，是很受不了啊。
泰德：【大喜】
哈克连：唉，这些衣服有不少出现在舞会上了，唉，要怎么办啊？
泰德：-_-||| 原来你没在听啊。
卡斯托路：哈克连，泰德
哈克连/泰德：卡斯托路
卡斯托路：为了让泰德在舞会上可以美美的，我特意做了一件衣服给你哦
哈克连/泰德：:-O
卡斯托路：【开心的从礼盒里展开衣服】LOOK，不错吧？
哈克连：o(≥v≤)o~~好棒
泰德：⊙n⊙b汗
卡斯托路：我走了，舞会见
哈克连：【超兴奋】泰德，快试试
泰德：-_-! 是【失望jjj】
------------------------------舞会
众仙男：泰德，应该快出来了吧？
哈克连：泰德，是今晚舞会闪耀的人儿，不过，比我差点【王子病犯了的某人】
众仙男：o(s□t)o
休加：啊拉，阿亚酱，你来了
阿亚：嗯，
休加：舞会还不错吧？
阿亚：浪费时间【不屑】
休加：哦jjj等会儿，或许你会改变看法吧，
阿亚：【复杂的看了休加一眼，环视舞会一周，各国的王子都三五聚头的讨论着今晚的主角，阿亚冷冷的扯了一下嘴角】
众仙男：来了来了【兴奋啊，】
------------------------------楼梯的幕帘被侍女拉开，那是一个怎样的美人啊？身着轻盈的纱裙，粉粉的，但不过分幼稚，腰间的粉蓝丝带如落入花间的小憩的蝴蝶，泰德细细的腰身引得在场的女士嫉妒，露出的窄肩有着白皙的皮肤，柔顺的发丝随意的搭在窄肩上，诱人的樱唇，小巧的鼻翼，宝石般的大眼，粉嫩的脸颊透红，在场的人无不惊叹，泰德用翡翠般的眼睛俯视舞会大厅，心里稍稍不满的盯着老国王，老国王只是轻轻的点点头，泰德微蹙秀眉，小心翼翼的提起裙角，踩着卡斯托路特制的10CM的高跟鞋，（卡斯托路美名其曰：为你好，）缓缓的走下来。
就在大家惊叹泰德美丽时，除了休加，没有人注意到，冷冰冰的阿亚笑了，笑的是那么温柔，也有几分狡猾。
老国王：现在，舞会开始
-----------------------泰德到来，使舞会立刻沸腾起来，
众王子：【拥挤】请你与我共舞吧，
泰德：(+n+)~狂晕
泰德一一拒绝了，看着花坛边的阿亚，想起克纳兹的请求，犹豫了许久，才迈开小碎步向阿亚小跑过去，
泰德：【紧张】那个，你可以与我共舞吗？【望着阿亚冰冷的表情有所缓和，泰德才敢开口】
阿亚：只要你开金口，我就愿意，
泰德：【把手轻轻的放在阿亚的大手上，一瞬间，泰德内心充满了安心，好像什么也不能再使泰德紧张了，】
环住泰德的细腰，调整着泰德不熟悉的舞步，彼此的近距离，让泰德心跳不已，声音大的好像阿亚也听到了。停下来观看泰德和阿亚跳舞的人越来越多，泰德又有些紧张，阿亚顺着舞姿，附在泰德耳边，轻柔的吐气：“不要担心，有我在。”泰德脸一红，心猛跳动，还好，曲子结束了，泰德推开阿亚转身落跑了，只剩下阿亚站在原地，阿亚握紧手，手上还残留了泰德的体温，阿亚高深莫测的一笑，从容的端起酒杯，离开热闹的大厅。
---------夜空下的草地，嫩绿的小草也开始沉寂了，美好的安静被某只煮的熟熟的虾子打破了。
泰德：啊啊------我快疯了啦
米卡杰：啾啾【不解】
泰德：【一把抱过米卡杰】啊，米卡杰，我心跳的好快啊，【泰德盯着星空，脸颊浮着可疑的绯红】他很... ...优秀，很帅，也很... ...温柔【泰德把脸遮住，叹了口气 】唉，怎么办？米卡杰，我好像对他一见钟情了呢。
阿亚：那是我的荣幸
泰德：【幻听？】阿亚纳米君？
阿亚：是
泰德：【颤抖的把手移开，露出一只眼睛】阿亚纳米... ...啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
阿亚纳米？【他都听见了？】
阿亚：【偷笑哦】是啊，怎么见到我你就那么吃惊吗？
泰德：【有一丝慌张】不，不是的，
阿亚：【真是有趣啊，阿亚坏心眼了一下】啊，那是说泰德殿下不想见到我，那我可真是自作多情了，我还以为你会喜欢我的【说完，嘴角带着几分玩味，带着几分真的慢慢的靠近泰德】
泰德：【尴尬ing】不是的，我... ...我，我那个，不是，那个讨厌你啦，不是的啦，【现在泰德好恨自己的舌头啊，纠结啊】
阿亚：【心里的无聊渐渐被扫光了】不是什么？不是喜欢吗？啊，还是，讨厌？不讨厌？
泰德：不，不是喜欢啦，不，也不是喜欢，不讨厌，我是说...我，我，我...【声音渐渐小下去，泰德急的眼泪开始打转，不高兴的撅起樱唇】
阿亚：【目光紧紧的盯着泰德唇瓣】
泰德：【以为阿亚生气了，嘴巴撅的更高了】
阿亚再也抑制不住的澎湃，使他捧起泰德脸不顾泰德的吃惊，压向泰德双唇，激烈的索取泰德口中的蜜汁，泰德隐隐的拒绝，本想推阿亚出去的舌被阿亚缠住，无奈的泰德放弃了拒绝，开始配合着阿亚，香舌搅动，连空气都弥漫着暧昧的气息。
休加：【乱入，打断】OK，到此为止，阿亚酱，老国王找你哦。
阿亚：【不爽的放开泰德，因为吻得时间太长，泰德的呼吸有些乱】休加，你--
休加：【无视阿亚的眼神，】阿亚酱，国王找你哦，走拉走啦
阿亚被拉走了，只剩泰德一个人在调整呼吸，
米卡杰：啾啾【吻得火热的时候，很看形式的闪鸟】
泰德：【脸红红】啊---米卡杰，今晚注定要失眠了啊------【仰天长叹】
-----另一边，
阿亚：【不悦的语气】休加，
休加：【笑嘻嘻】阿亚酱，不行啊，爱这种东西呢要慢慢来才行的，俗话说，罗马不是一天建成的，爱情也不是做一下就出来的，不能把人家吓跑啊。
阿亚：【似乎是思考了一下休加的话，最后也表示肯定】
休加：走咯，丑女婿见岳父咯o(≥v≤)o~~好棒o(≥v≤)o~~好棒o(≥v≤)o~~好棒
阿亚：-_-#
老国王：【严肃】你愿意娶泰德吗？
阿亚：【严肃TOO】我愿意，
老国王：【严肃（-=咱忘了单词了）】我很欣赏你，阿亚纳米君
阿亚：【严肃four】我很荣幸能得到您的赏识
老国王：【严肃（-=OMG，咱忘了5的英语单词了-=）】嗯，那好，明天我会让泰德去拜访你的父母的，
阿亚：【严肃six】我会准备好一切的
老国王：嗯，好
----------------半夜
泰德：【脸还是红红】哎呀，怎么办啊？米卡杰
米卡杰：哈噜噜噜----【睡的香香】
泰德：⊙n⊙b汗 米卡杰jjj唉，睡吧【抱着小米，也一起香香的睡了】
休加：O(∩_∩)O哈哈~O(∩_∩)O哈哈~ HI，泰德，【乱入】
泰德：啊啊啊啊啊啊啊啊啊，休加，你不要动不动就翻窗户好不好，你手里还拿个抹布干嘛啊？
休加：【继续嬉皮笑脸】阿拉，我是来找你带个口信的啊，
泰德：那你拿抹布干什么啊？半夜做义工啊？
休加：【神神秘秘，凑近狐狸脸，】我... ...是怕被发现，传闲话，然后快出嫁的你就这么被阿亚酱抛弃了，~~~~(>_<)~~~~ ~~~~(>_<)~~~~ ，我好有爱心啊，我被我自己感动了啦。
泰德：-_-|||-_-|||-_-|||-_-|||豫关窗户，休加的半个身子被悲惨的夹住了】
休加：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，泰德啊，不要啊----------
泰德：【大慈大悲的放了休加】
休加：啊，好啦好啦，我说啦，明天呢，阿亚酱会带你见他的父母哦，
泰德：【大惊】啊？这么可能？明明才刚认识的，
休加：【冲泰德眨眨眼】哦呀，才刚认识就在草地上吻得天雷地火啊？
泰德：【充血ING】不，不管你的事。
休加：【拍拍泰德头】唉，年轻人啊，就是好啊----唉，【好像自己多老似地-=】 早点睡吧，88 
泰德：【无力的倒在床上】啊，天啊，地啊，神啊，米卡杰啊，我现在这么办啊？
休加：唉，年轻就是好啊----【趴在窗户上，感叹】
侍卫：哎，上边的，不许动，你被包围了
休加：(+n+)~狂晕 哎---------------不要啊，偶是义工啊啊啊啊啊
【宁静的夜，除了泰德自扰的叹气，还有休加说不清理不断地解释，唉，秀才遇到兵，有理也说不清啊，何况休加还不是秀才那，】
-------------------------------------------次日清晨，
泰德：早安啊，米卡杰
米卡杰：【不知为啥，顶着俩熊猫眼】哈jjj啾
泰德：【歉意的笑笑】 抱歉啊，米卡杰，弄得你都没睡好呐，
米卡杰：【开心的跑到泰德肩头，蹭蹭】
泰德：哈哈哈，米卡杰，好痒啊，【走到窗前，拉开窗帘】啊啊啊啊啊啊，休加？
休加：55555555jjjj泰德jjj
泰德：你怎么一大早就来了？
休加：【一把鼻涕，一把泪】 什么一大早啊，我压根就没走，
泰德：？
休加：昨晚，遇到侍卫，他们把我当贼，我说我是义工，他们就让我把整个城堡的玻璃擦了一遍，55555555555555555555 jjj
泰德：我靠( ｀o′)凸 自作自受-=
休加：55555555jjj
泰德：既然擦完了，就回来吧，
休加：~~~~(>_<)~~~~   我粘上边了了，
泰德：？粘？
休加：嗯，为了不让自己掉下去，我用了拉普拉多路的花型超强力胶-=，泰德，你去吧拉普拉多路找来行么？
泰德：-_-|||
------------------------拉普拉多路驾到
拉普拉多路：呀，休加，好用么？
休加：好用，好用的我自己都下不来了
拉普拉多路： ... ...
------------------------------------------最后，拉普拉多路和卡斯托路把休加从玻璃上揭了下来-=
泰德：唉，一大早就这么热闹啊-=
番外 七（上）

   写的最烂的一篇


泰德：【打哈欠】早安

库洛伊兹：早安，泰德

泰德：神父【抱抱】

老国王：早安，阿亚纳米君

阿亚：早安【眼睛注视着库洛伊兹怀里的泰德】

泰德：///////

库洛伊兹：早安啊，阿亚纳米君，泰德要有礼貌哦

泰德：【蚊子哼哼】早安

阿亚：【在泰德额头生印上一吻】早安，泰德

泰德：///////

库洛伊兹：大家就餐吧

泰德座位在库洛伊兹和阿亚的中间

库洛伊兹：【为泰德涂匀果酱】来，泰德

泰德：谢谢，神父

阿亚：嘴巴上粘上果酱了【动作轻柔的擦掉果酱】

泰德：////谢谢

老国王等大家就餐完毕，宣布：泰德，你已经是阿亚纳米君的未婚妻了，你现在要去拜访

泰德：【喷茶】什么？

老国王：【直接54】一个小时后出发【闪人】

泰德：【把矛头指向阿亚】你，你，你，

阿亚：【优雅又悠闲地喝茶】我怎么了？泰德

泰德：【憋的说不出话，向身后的众仙男求救】

众仙男默契的相互对望，点头，然后... ...光速闪人鸟

米卡杰：呼噜噜噜，【冒出好大鼻涕泡，翻身继续SLEEP】

冷风一阵，树叶一枚，乌鸦群体南飞，黑线牌乌龙面齐下，说的就是这情景吧... ...

泰德：-=一群没义气的家伙
泰德：【不自然的抿了抿红唇，低下头】
阿亚：【表面平静的放下茶杯，不说话】
泰德：【小抱怨：快说话啊，】
阿亚：【稍稍偏头看泰德】
泰德：【偷偷的瞄一眼】
... ...结果，四目相交，泰德一触到阿亚直白的目光，便立刻转过头去，
泰德：【啊，怎么办啊？心里不安的像小鹿一般乱跳，头自然垂的更低了，洁白的贝齿轻咬着红唇，红晕伏在俏丽的脸上，翠绿的眼眸泛起微微腼腆的微光，小手不安的卷着衣角，脚踢打着桌腿，穿着黑丝袜的小腿一晃一晃的，引人无限遐想，小嘴嘀嘀咕咕的念叨，阿亚看到这里，嘴角勾出一个漂亮的弧度】
泰德：【用力过猛，踢翻了桌子上的红茶】好烫！！！【滚烫的红茶泼在腿上】
阿亚：【忙俯下身查看，单膝跪地，小心翼翼的退下泰德丝 袜，看到一抹暗红，阿亚心疼的皱了皱眉，】
泰德：【急忙压住裤脚，不让阿亚继续】
阿亚：【不得不停下】烫到大腿根了吧。
泰德：【-_-|||你那是疑问句吗？】才，才没有呢，
阿亚：【突然有一些生气，】怎么可以这么不爱惜自己的身体？
泰德：【疑惑】我的身体好不好，跟你有什么关系啊？
阿亚：【像在宣言“你是我的”一样，话脱口而出】你的身体就是我的，
泰德：⊙n⊙-_-|||-_-|||-_-|||
阿亚：【说完，打算趁泰德还神游的档，手已经扣在腰带上了】


休加：【破门而入】小泰德啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我好饿啊，有米吃的？
......................................................................
休加：【这是虾米情况？-_-|||-_-|||-_-|||】

只见阿亚酱单膝跪在泰德的身下，地上已经有退下的丝袜，阿亚酱的手还放在泰德腰带

上，正用要杀了我的眼神瞪我，（哎呀，人家我会8好意思啦o(≥v≤)o~~），而

小泰德好像一点反应也米有，阿亚酱强 扭的瓜不甜8甜哦，

阿亚：【杀了你】休加

泰德：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊【听到阿亚磁性的声音，泰德倒是比

休加先清醒了，不顾形象的大喊一声，然后冲回房间】

-_-!-_-!-_-!-_-!-_-!-_-!
泰德：【脸红红】啊啊啊啊啊，怎么会这样啊？天啊，怎么办啊？【一个人无比纠结的在床上乱打滚】怎么出去见人啊？阿亚倒是一副处变不惊的样子，到底是大人啊... ...
【感叹ing】
---门外响起规则的敲门声，
泰德：【好奇】谁啊？医生吗？进来
---门无声的开启，闭合，背对着门的泰德丝毫没听到刺耳的划地声，
泰德：【真是有礼教的医生啊】
正想着，却突然感到自己的身子被强硬的扳过来，
泰德：【大惊】你，你干什么？【正慌乱的挣扎着对方有力的钳制，耳边传来沉稳，冷静的声音，】
阿亚：替你查看伤，【银发丝撩过泰德敏感的耳垂，痒痒的，泰德一下子笑了出来】
泰德：哈，好痒哦，阿亚。
阿亚：【若有所思】是吗？【说着，薄唇轻吻耳垂，湿润的舌尖舔着耳廓，引得泰德轻轻的打颤】
泰德：【手努力的推着阿亚，想离开这样暧昧的姿势】啊，阿亚，不要，不要
阿亚：【装做没听见，想进一步进攻，手已不安分的抚摸泰德的腰肢】泰德啊，
泰德：【被阿亚磁性的声音催眠】什么？
阿亚笑了笑，步步逼紧泰德，
------------------------【碰】
休加：【大大咧咧的推开门】阿亚酱，小泰德，要出发咯。
....................................................................
....................................................................
OMG，这叫什么情况啊？？？？？？？？？？？？？？？
休加宁愿现在得个白内障+青光眼+2000°散光，也不要在看到这样的事啊，
休加：【神啊，我到底哪得罪你啦？？？？？？？？？？】
休加：【冷汗直流】那，哪个，阿亚酱，出，出发啦。【闪啦】
阿亚：【可恶】
泰德：【脸红红】我又做了什么？（休加：小泰德，你应该说：‘阿亚酱又干了什么’才对啊）
阿亚：【褪下泰德的裤子】
泰德：【惊慌】你，你又要干什么啊？
阿亚：【轻叹一口气】看你的伤
泰德：【慌忙摆手】没事啦，没事啦，真的【看到阿亚不相信的眼神，就把腿打开指着烫到的地方给阿亚看】
阿亚：【小泰德啊，盯着某地方看】
泰德：【？】怎么了？
阿亚：【迅速的埋在泰德的大腿根处，亲吻】
泰德：啊，阿，阿亚，
阿亚：【淡定的抬头看着泰德羞红的小脸】换衣服吧，我到外边等你
泰德：【还在当机中】
阿亚：【趁机揩油】
泰德：【红唇被轻啄了几下后，才回过神来】啊啊啊啊，阿亚.
阿亚：【心情8错滴留下小猫独自害羞不已】
泰德：【变换衣服边碎碎念，嘀咕着阿亚坏，阿亚坏的话】
阿亚：【倚靠在门外边框，偷笑】真是可爱的孩子，看来休加推荐的偶尔还不错。
泰德：【兴奋】是天空啊
阿亚：【坐在茶座上回应】恩，泰德喜欢天空吗？
泰德：喜欢【毫不迟疑的回答】... ...阿亚，
阿亚：怎么了？
泰德：【指着脸紧贴玻璃的口水飞奔的四肢像蜥蜴吸盘一样S扒着不放的不明生物物体】这是什么？-_-|||
阿亚：.................... 休加
泰德：⊙n⊙b汗 
窗外的休加艰难之艰难的开口：阿，阿亚，酱酱酱酱jjjjj
阿亚/泰德：-_-|||-_-|||-_-|||-_-|||-_-|||【这又是虾米情况啊？】
--------------------抵达目的地，阿亚的城堡。
泰德：【叹气】唉，总算到了，累s我了。【全都是休加的错... ...回头哀怨的瞪休加】
休加：【刚被克纳兹等仙男从空行器玻璃上揭下来】轻点，哎呦，轻一点啊，
克纳兹：【无视】自作自受【从休加身上摸到黏糊糊的东西】少佐，你身上粘上什么了？
休加：【奇怪】什么什么啊？【自己也摸到了黏糊糊的东西了】啊啊啊啊啊啊，这是什么啊？好黏啊
葛城：【拿着放大镜，研究，研究，再研究】恩，是花蜜
休加：【舒了口气】呼，原来是花蜜啊，拉普那家伙... ...【脑袋顶上有乱哄哄的声音】又怎么了？【看到众人向后缩，休加不明，向前走一步，众人缩一步，休加向前走两步，众人缩两步，休加忍不住多跑了几步，大家干脆闪的一干二净了，只剩下休加一人在草坪上】这些人都怎么了？连阿亚酱也走了？【莫名其妙的回头探个究竟】.... ....啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，蜜蜂啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，蜇人啦，救命啊啊啊啊啊啊啊
---------------------------------------------那天，侍卫们接到阿亚的一道口令：任何人不准到草坪上去。
阿亚：【轻笑】害怕了？【握着泰德有点颤的小手，阿亚一心想逗他】
泰德：【结巴】哪，哪有，【嘴上不承认，但手心已经冒汗了，】
阿亚：【安慰】没关系的，
泰德：【听了阿亚的话，心静了下来，随阿亚来到会客厅】
-----开门，泰德只看到有三个人在，表情个个都很凝重，似乎有个 淑女姐姐脸都僵住了，
阿亚：父亲？
阿亚的父亲：【口气很重】阿亚纳米，他是你选的人？
阿亚的母亲：【上下打量泰德，泰德心里毛毛的】哼，
阿亚：【认真又不容拒绝的口吻】我要和泰德结婚，
泰德：【握紧阿亚的手，同时感到一道杀人的目光瞪自己】
阿亚的母亲：【手上俗气的羽毛扇一闭，怪声怪气的】结婚？宁丽丝她怀了你的孩子，风尘仆仆的赶来，你却说什么，你要和这个小鬼结婚？开什么玩笑啊？
泰德：【心一震，胸口一阵烦闷，开始打量宁丽丝】
宁丽丝静静的坐在沙发上，乖顺的垂着头，金黄的长发，斜长的刘海盖在额上，皮肤洁白，一副千金公主样，
泰德：【心里顿生内疚，想着阿亚就这么辜负一个好女孩了，感觉自己就像个第三 者一样，硬生生的抢了人家】
阿亚：【觉察到泰德的心里不安，】我不会让步的，3天后举行婚礼，至于宁丽丝？母亲你自己安排吧
宁丽丝一听阿亚的坚决，委屈的泪一下子涌了出来，
宁丽丝：【哭腔】阿亚纳米君，真的，不能，和我，结婚？
阿亚：【一口回绝】不能
阿亚的母亲：【鼻子一哼，斜眼瞪泰德，泰德害怕的缩了一下身】
阿亚：【气，把泰德挡在身后】我的决定是不会变的。
宁丽丝：【张了张口，想说什么】
休加：【冒出】阿拉？阿亚酱见异思迁了？还是朝三暮四了？【阿亚怒，鞭子伺候】
克纳兹：【抬出去】唉，好了伤疤忘了疼的白痴少佐
泰德被安置在阿亚的房间里，至于那个宁丽丝，阿亚就没再管她事，
休加：【在冒出】小泰德就表担心啦，阿亚酱会替你撑住的，明天就大婚了的说，高兴点啦
泰德：【下S 我了，到处乱冒】才不是呢，那个小姐好可怜啊，她都有了阿亚的孩子了【口语间有些失落】
休加：唉，阿亚酱好失败啊，就要结婚了，还给你这要的不安，唉，我好替他伤心啊【假惺惺】
泰德：【急忙】不是，我没有不相信阿亚的意思，我，我只是，我只是说，宁丽丝小姐以后生了宝宝，阿亚，他会很高兴吧【越说声音越小，】
休加：【满不在乎】你也生不就好了
泰德：-_-|||说的轻松
休加：【突然认真】泰德，不是我损人，别太接近她，不要同情她，无论何时都要相信阿亚酱。
泰德：?_?怎么突然说这种话？
休加：【又恢复混混样】米啥啦，偶要糖糖吃哦，啊！！！！【神鞭抽】
阿亚：-_-#休加，谁允许你进来的？【拉紧鞭子】
休加：o(>n<)o不要啊o(>n<)o不要啊o(>n<)o不要啊o(>n<)o不要啊，人家闪还不行么。小气鬼
泰德：-_-|||唉，乱七八糟的，我都没法伤心了啦... ...
阿亚：【走进】泰德，
泰德：【回神】什么，阿亚？
阿亚：【欲言又止】没，休息一下吧，明天会很累的。
泰德：【~(@^_^@)~】可是我已经睡饱了啊，太阳都高高挂了，
阿亚：那我带你去花园好不好？
泰德：恩
-----------
泰德：？阿亚，
阿亚：什么？
泰德：我记得这里没有花园啊？？？
阿亚：【抱住泰德】这是为你修建的，【对，这是我为你修建的围墙，我不会让你出去，也不会让你受伤，你是我的。】
泰德：【感动哦】阿亚，谢谢，还有... ...
阿亚：【听不清泰德最后几个字，低下头，耐心的倾听】
泰德：【趁机拉阿亚的衣领，迫使他低头，唇齿轻触，泰德脸红的放开阿亚】
阿亚：【狡猾的弯起美的弧度，俯身亲 吻，抚【百度啊】摸，然后... ...】
泰德：【一个人坐在床上发愣】我结婚了？我已经和阿亚结婚了？【不敢相信的捏捏自己的脸颊，直到感到痛才觉得真实，回想起婚礼上，阿亚的母亲那恨不得拨了自己的眼神，身体都觉得快冻僵了】宁丽丝小姐怎么办？她没去现场呢，也对，自己喜欢的人和别人结婚了，谁也不会去的，她，有宝宝了【泰德似乎对这件事一直念念不忘】
阿亚：【不悦的看着躺在床上嘀嘀咕咕，嘀嘀咕咕的小泰德】泰德，在想什么？
泰德：啊？没，【不能提宁丽丝小姐的事，阿亚会生气的，泰德下意识的闭紧嘴巴】
阿亚：【不信】哦？【抬起泰德的下巴，让其视线对上】
泰德：【被阿亚灼人的目光直射，泰德微微害羞的视线漂移，】
阿亚：【不满的压住泰德，推到在床】泰德不乖，坏孩子啊，要好好进行“教育”才对
泰德：【立刻反应过来，推搡着】不要，阿亚，【甜甜的娇嗔，微热的鼻息洒在阿亚的耳垂边】
阿亚：啊，泰德，真是不折不扣的坏孩子啊，“教育”开始
泰德：啊，不要，阿亚，【反抗无效】
---------------------------------屋内春色一室，屋外乱成一团
休加：【这个滋生是非者】哎，我们去闹新房怎么样啊？
众仙男：【打了个寒噤，纷纷摇头】我们还想多快 活几年呢，要去，你自己去。
休加：切，胆小鬼
克纳兹：【无奈】少佐，今天就消停一会吧，城管都不让药店卖止痛膏给我啦，说什么止痛膏卖得太好，被其他街的店家嫉妒，都把店搬到这附近，挤都挤不下，成天打架，城管一生气，下令不卖止痛膏给少佐，以免发生流血事件。
休加：(+n+)~狂晕 不至于吧jjj
黑百合：I(^ω^)J爱信不信咯，蛋糕真好吃
哈鲁塞：O(∩_∩)O您喜欢就好
弗拉乌：-_-|||这也有对有爱滴银
众仙男：\(^o^)/同意
-------------------------
高塔里，阴暗的可怕，一个女人瞪着对面的窗户，低声诅咒
女仆爱丽：【走上前，为女人披上披风】小姐，不要紧，您有孩子呢，阿亚纳米大人迟早是你的。
宁丽丝：【一改白日的文静，优雅，恶狠狠地磨牙】哼，我就是气不过，那个泰德.克莱因，
爱丽：【安慰】没关系的，小姐，只是时间问题，
宁丽丝：有孩子，我也不怕，阿亚纳米君的母亲也站我们这边，只是，我担心，他也会生宝宝，这样的话我不就又不占上风了吗？
爱丽：放一百个心吧，大不了，堕掉他
宁丽丝：恩
-----------------
休加：【斜靠在窗台上】看来以后要提心吊胆的过啦
泰德：阿亚，宁丽丝小姐... ...【偷偷观察阿亚的脸色】
阿亚：怎么了？【虽然不是很喜欢，但泰德提起了，就偶而回应一下】
泰德：【紧张的咽了口口水】我刚刚在走廊上看到她了，肚子.. ...
阿亚：【突然一转身，把泰德吓了一跳】泰德，【按住泰德肩膀，一脸严肃的看着他】
泰德：【紧张ing】是。
阿亚：【手伏在泰德的肚子上】其实你也应该去看一下医师的，你可能有了，
泰德：-_-|||不会吧，我最近是胃不舒服没错，可是也不应该是.. 是..是...【被阿亚盯得不敢在说下去】
阿亚：葛城，去叫医师过来
泰德：【急忙】不，不用的，阿亚，我只是胃不好而已
阿亚：也差不多了
泰德：哎？
----------------貌似尊者的老医生，手扶胡须，沉吟
医师：是有了，2个月了，
泰德：(@n@)~ (@n@)~ (@n@)~ (@n@)~ 不是吧？？？？？？？？你真没搞错？
医师：是的，没有
阿亚：【心情8错】很棒是吧？泰德，
泰德：(+n+)~狂晕【笑得比哭还难看】是啊... ...
---------随后医师叮嘱了几句注意事项就离开了，
泰德：【软绵绵】阿亚j
阿亚：【帮泰德削苹果】恩
泰德：【不甘心】阿亚jj阿亚jj
阿亚：【想笑，表面隐忍着不动】恩
泰德：【气】阿亚！！！！
阿亚：【把苹果切成小块，喂泰德】是，怎么了？
泰德：我... ..没，你不是不喜欢小孩子吗？【现在这么高兴】
阿亚：谁告诉你的？
泰德：休加
阿亚：【抱起泰德】可是，是我和泰德就喜欢啊，
泰德：【这就是所谓的情 人眼里出西施，母亲眼里出郑旦吗... ...】
---------泰妈妈的生涯开始啦
宁丽丝：【愤愤的站在床边走来走去】
爱丽：【端汤进房看见宁丽丝后急忙走上前】小姐，坐下，小心伤身
宁丽丝：【声音拔高，且尖锐】伤身？哼，伤身？


-----------爸爸来了，等会着
宁丽丝：我伤身能怎样？看看泰德.克莱因，才2个月，就全城堡就忙成这样，地板要扑2层地毯，楼梯扶手要抱起来，花瓶等易碎品要收好，身边女仆，侍卫不减反增，天天拜访的大臣不断，门槛都要踏烂了，而我【环视四周，开始觉得万分委屈的哭泣起来】而我，肚子5个月大了，来看我的只有王后而已，呜呜呜呜jjjj
爱丽：【急的连忙弯身去拉坐在地上哭的宁丽丝】小姐，小姐别这样，地上凉，快起来，
宁丽丝：【甩开爱丽】走开，你不是说要堕掉他吗？怎么不去啊？走啊，去啊，你不去堕掉他，我，我就【盯着自己的大肚子，开始发疯似的猛捶】
爱丽：【又惊又吓的阻止宁丽丝】
宁丽丝：【苍白的脸，没有一丝血色，唇瓣颤抖着，脸上有泪，伴着狰狞的表情，】我要去见他，我要去见泰德.克莱因【嘶喊着，牙齿咬的咯咯响】
爱丽:小姐，【无奈，只好搀着宁丽丝去泰德那】
------------------------------------------
泰德：【手抚摸着肚子，显得既不安又好奇，左捏捏，右按按，自己玩的不亦乐乎】
阿亚：【看着泰德，不语，只是浅浅的笑，气氛既温馨又甜美】
休加：【在一旁托着腮，不停地全身打颤】
克纳兹：【不解】少佐，你又怎么了？【抽了？】
休加：哎呀，小柯柯不觉得这气氛实在是即牙酸又}人吗？【还摇头晃脑呢】
克纳兹：-_-|||【服了你了，少佐】
-----------------------------
侍卫：不行，您不能进去，
【一声 尖锐又无礼的女高音打破了这气氛】
宁丽丝：【拨开侍卫，仗着自己的大肚子冲进来】
阿亚眉头紧皱的冷冷的盯着宁丽丝，泰德则被阿亚护在怀里，宁丽丝看到这一幕，心中妒火燃烧的噼里啪啦响，
泰德：【被吓了一跳，他眼前的宁丽丝不是第一次见到的那么文静，端庄，站在面前的是一个无礼又粗鲁的悍妇，正巧王后和一群拜访的大臣进入书房】
王后：【大吃一惊，不敢相信的用随身折扇挡住长大的嘴巴】宁丽丝，你在做什么？
宁丽丝：【呆住了几秒，才想起自己凌乱的长发像鸡窝一样堆在头上，衣服的丝带也扯断了，什么端庄，什么淑女，统统弃自己而去，在大家的审视下，宁丽丝哇的一声开始放声大哭】
王后：宁丽丝，你怎么了？孩子别哭，我在【边安慰宁丽丝边向泰德投射鄙夷的目光】
宁丽丝：【嘤嘤凄凄不收声，听的阿亚心里一阵烦闷】
阿亚：够了，
宁丽丝：【被阿亚冷漠的语气吓到，渐渐收声，不敢造次】
泰德：【悄悄地拉阿亚的袖口，用眼神示意阿亚不可以这么凶，这个小动作被宁丽丝眼尖的发现，用手帕挡住婆娑的双眼向王后使眼色，和王后一起斜着眼瞪泰德】
休加：【瞥到宁丽丝，玩世不恭的态度有上来了】哟，宁丽丝小姐，你不怕变斜眼吗？眼睛斜成这样，小心遗传哦
宁丽丝：【气爆】你...
爱丽：【扶扶宁丽丝的后背，帮她顺气】
王后：【语气超酸】宁丽丝，别生气，犯不着为了小贱 人动了胎气【边说边用眼睛在泰德平平的小肚子上扫来扫去，】
泰德：【抱着阿亚的手臂，把脸藏在阿亚的身后，不理会王后的尖酸挖苦】
黑百合：大肚子有什么了不起？听说女人生完孩子后会有难看的肉肉堆在肚子上，还会变丑，小泰德是男生，一定不会的。【说完还向大家眨眨大眼】
宁丽丝：【呼吸又开始变得急促起来，脸发白的喘粗气，】
泰德：【在着急的晃阿亚的手臂】阿亚，阿亚，如果我以后变成宁丽丝小姐那样的话，你就抛 弃我吧，我不要给阿亚丢脸。
阿亚：【紫眸里微闪光，嘴角的弧度扩大，捏着泰德的小脸】小家伙又瞎想什么？你和别人不一样，泰德永远是美丽的。
泰德：【听到“美丽”这个词，不好意思的脸红的背过身】什么呀？什么美丽啊？这么女气的词，
休加：【戳戳克纳兹，克纳兹顺着休加指的方向瞄去，宁丽丝已经气结的就差抓头发了】
宁丽丝：【瞪大了眼的看着泰德和阿亚旁若无人的打 情骂 俏，气的直跺脚，】哎哟。
【大家循声望去，只见宁丽丝被爱丽和王后搀扶着，宁丽丝狼狈的勉强站立后，发现鞋跟被自己踩断了，气哼哼的把鞋子一甩，转身要走，又听见休加欠扁的声音在背后响起】
休加：阿拉，已经这么重了的，可怕可怕，肚子再大点恐怕连地板也要去听马克思 主义了，看小泰德多轻巧啊，【说完还配上动作的把泰德抱起来】
宁丽丝：你....哼。
【热闹看完了，散吧，一群人又呼呼隆隆的走了】
泰德：【呼，好累啊，】q(s^t)r
阿亚：【反手抱紧泰德，】累了？睡吧
泰德：恩O(∩_∩)O~~
【过了一会，阿亚听到泰德浅浅的梦呓】
泰德：有宝宝好可怕啊，q(s^t)r
阿亚：rz
宁丽丝：【贝齿咬住折扇，折扇上印着狠咬的牙印】
爱丽：【急匆匆的跑进房】小姐，我弄来了，你看。【爱丽从怀里掏出一个小纸包，里面装着白色的粉末】
宁丽丝：【捏起一撮，放在鼻前闻闻，不禁疑问】爱丽，行吗？
爱丽：【打包票的拍拍胸】没问题，小姐放心吧，这是我从药铺里买的，明早我就行动，
宁丽丝：【有点迟疑，但为了把泰德剔除去，什么阴招也不顾了】行，你去吧。哼，泰德.克莱因，等着瞧。
-------------------------清晨，爱丽鬼头鬼脑的闪进厨房，找到一碗粥，像做贼似地把药倒进粥里，慌忙之中一不小心把一些粉末洒了出来，
爱丽：【慌手慌脚的用手帕把粉末堆积在一起，想弄干净，这时却听见有人的脚步声，只好把粉末全扫到地板上，】
休加：【看到神色慌张的爱丽，笑笑打招呼】哟，爱丽也来偷吃啊？
爱丽：【白了休加一眼】什么偷吃不偷吃的，我是来看小姐的早餐好了没，哼，不理你了。【心虚的说完就跑】
休加：【手指蘸点落在地上的粉末，狡猾的一笑】原来偷吃还有这发现啊。
-------------------------
爱丽：【止不住心跳的抓住宁丽丝的肩】小姐，小姐，我放了，我放进去了，
宁丽丝：【欣喜若狂】真的，太好了，
爱丽：【俯伏胸口，喘口气】现在我们就等消息了。
----------------------------------------
早餐过后，真的传出了泰德出事的消息，宁丽丝和爱丽听到时激动地就要跳起来了，不过晚饭时，爱丽打听到泰德没事啦，现在有阿亚纳米的陪伴修养ing，爱丽听到后，手不断地绞手帕，
爱丽：【心神不安的走来走去，看的宁丽丝都心烦】
宁丽丝：爱丽，你不走来走去不行吗？
爱丽：【无视宁丽丝眼底的厌恶，】小姐，我们失败了，阿亚纳米君一定会严查这件事，您怎么还这么轻松？
宁丽丝：哼，为了那个小贱 人还真费心，放心，爱丽，我早就计划了，你失败是我意料的事，我买通阿亚纳米君的一位大臣了，让那个大臣把阿亚纳米君引出房间，留下泰德.克莱因一个人，这样我们就有机会痛下杀手了，我要折磨他，让他生不如死，
爱丽：小姐怎么没告诉我这件事？【心里有种不被信任的感觉升起】
宁丽丝：【冷哼】就靠你一个小女仆，能有多大的用处啊？爱丽现在几点了？
爱丽：【看了一下怀表】小姐，已经晚9：00了，
宁丽丝：【从抽屉里拿出不知何时准备的一盏绿灯，小心的同上电，把灯放在窗口】时间到，该行动了。
爱丽：【隐约间看到泰德的花园里有人影利索的晃动，心中猜想，那是宁丽丝暗中派来的杀 手

------------------------
阿亚：【冷眼看着被葛城压制在地的大臣】说，宁丽丝又要干什么？
大臣：【吓得声音和身体抖个不停，肥厚，乌黑的唇片吐不清字】宁丽丝小姐，她，她，她，她要杀了泰德.克莱因，其他的，我什么也不知道，阿亚纳米大人，我是无辜的，我上有老下有小，求您放了我吧，我是p，我是p，放了我吧。【大臣没出息的哭的一把鼻涕一把泪】
休加：【掏出小手帕甩甩】煽情啊，
克纳兹：-_-|||少佐你感叹错了吧？
黑百合：【突然意识到】那现在泰德岂不是很危险？
阿亚：【扶住额头，闭眼思索，】我们走，葛城，他就交给你处理了。
葛城：是
----------------
休加：【阿亚走的飞快，休加跟在后边恨不得用跑的】阿亚酱，你走的太快了吧。。。
【被众人瞪】-_-|||
阿亚：【眉头深锁，薄唇紧抿，眼神里透着不安】
-------------------------------------------------
泰德：【不高兴的撅起嘴，嘟嘟囔囔的摆弄米卡杰】阿亚真是的，我都病了还要工作，
【自己玩了一会觉得无聊，眼睛就四处乱看，无意中看到窗户外有人影，泰德就下床打开窗户，边打开边说】休加，你就不能正常的从正门进吗？
窗外的人：【淫 笑】宝贝，我可不是休加。
泰德：【大吃一惊，猛地关上窗，想把陌生人挡在外，那人一手扒住窗，飞身跃进，】
你是谁？
黑衣人：【色色的扫视泰德薄薄的睡衣，】哟，阿亚纳米的眼光真不错，长的不赖嘛
泰德：【气的一脚踢在那人的要害处，黑衣人痛的蹲地，泰德趁机要跑，黑衣人当然不给机会，一把抓住泰德，把他扔床上】痛...【黑衣人压上身，钳制住泰德，】
黑衣人：哼，原本想好好玩的，现在我看还是直接点吧。【说完手开始在泰德身体乱摸】
泰德：可恶，放开我。
黑衣人：嘿嘿，放了你？天地下没这等美事。【就在要撕开泰德衣服的一刻，阿亚 闯进来，拉开黑衣人】
阿亚：泰德，
泰德：【还在震惊中】
阿亚：【摇晃泰德肩，焦急的大喊】泰德，泰德，
泰德：【茫茫然的看着阿亚，突然哭起来】阿亚，阿亚，你去哪了？你去哪了？【敲击着阿亚的胸口，大哭，让阿亚觉得对不起泰德，狠狠的抱住泰德，低声道歉】
阿亚：我不该出去的，是我的错
众仙男：【大跌眼镜这是他们认识的阿亚纳米吗？一项唯我独尊的阿亚纳米居然会低头认错？？？？？？恋爱果然很伟大，】
休加：阿亚酱，这人怎么处置啊？【像提虾样提起黑衣人】
阿亚：【看都没看一眼】随你便
休加：【两眼放光明】好耶，黑百合你最近不是缺个尝菜的吗？这个给你【大义凌然】
黑百合：真的，休加你真好
众仙男：-_-|||-_-|||-_-|||-_-|||休加，你强
阿亚：【等房间走没人后，阿亚的手冷不丁的探进泰德睡衣】

泰德：【轻哼】恩，阿亚？

阿亚：【手顺着背脊轻撩的向下滑，】泰德，他有没有碰你？

泰德：【开始没头脑】没啊，

阿亚：是吗？【银发撩到泰德的脖颈，泰德怕痒的扭动】

泰德：阿亚，不要，【眼珠一转，鬼魅的对阿亚一笑】他有碰的嘴哦，阿亚

阿亚：【笑而不语，灵巧的舌绕圈舔湿润泰德的樱唇，轻咬，吮吸，慢慢的滑进泰德口中，舌头抵住泰德上鄂，向喉咙延伸，重重的舔压，霸道十足，渐渐感到泰德的乐在其中，又狡猾的把舌头转向别处，】

泰德：唔，恩【泰德不甘示弱的舌尖稍用力的舔阿亚的舌部内侧，有里向外画圈的用味蕾的粗糙挑起阿亚的欲 望，泰德，感到阿亚的勃起，反而心里有点小得意，故意爬在阿亚的身上，用腿插在中间，一点也不急的回应阿亚，】

阿亚：【银线牵连，在橘黄耳钉灯光下折射春光，喘息的热气呼在泰德的耳旁，心想自己怎么把他调 教成小坏蛋了，】泰德不乖哦，【大手伸进丝毫未 缕的下身，摩擦泰德翘臀，】

泰德：【扭捏的咬开阿亚的纽扣，】今晚补偿你的。

阿亚：【一愣，恍然大悟，原来那天自 慰被泰德看到了吗？】那你就好好补偿一下吧，【抬高泰德，手伏在纤腰上，让泰德跨坐在自己的昂扬上，眼神示意泰德】

泰德：【脸一红，什么也不顾了，拉下阿亚的裤链，】好大...
阿亚：【手指搔刮泰德的大腿内侧，引得泰德轻颤，】

泰德：【小脸红晕的不正常，腿不自觉的想夹在一起】

阿亚：【手继续摸索小小的玉袋，把玩在手中，揉搓，】

泰德：啊，阿亚，不要，不要玩，【腰轻微的扭动，阿亚的力挺的昂扬在泰德股 间来回摩擦，】

阿亚：不要是吧？那【手又点戳泰德幼小的稚嫩，在阿亚几次揉 搓，拿捏之下，渐渐的抬起头来，】哼，小东西，【起身，反压泰德，顺着嫩滑的肌肤饮下自己的烙印，阿亚俯身隔着睡衣绕在一颗缨红，时重时轻的舔舐，泰德喜欢这样的触感，轻哼的自动抬起腰肢，主动贴上阿亚，】很想要？

泰德呜咽的点点头，看似阿亚下一步不打算行动，而是继续逗留在自己的果实上，干脆自己动手，泰德的一支小手握着阿亚的昂扬，学着阿亚的样子上下揉 搓，留长的指甲不经意的总是刮到阿亚的根部，阿亚抑制不住的喘 息，抓起泰德另一只手，让他自己抚弄自己的缨红，自己则探进菊 穴，沿着皱褶深入，律动，

泰德：啊，阿亚，啊，恩，【泰德呻 吟越来越大，呼吸也逐渐急促，阿亚不在等，直接挺身进入，满足的被泰德湿润的内壁包裹，缓慢的律动，呻 吟中，阿亚竟狡猾的试探，不断地变换方向撞击，直到撞触某点，泰德激灵的狂动时，才加进步伐，射在泰德深处
-----不计后果的翻云覆雨一夜的结局就是.........

医师：【收好用具，】哎呀，我不是交代过非常时期要小心吗？我不是交代过阿亚纳米大人要自持吗？我不是交代过夫人（泰德）不要做激烈动作吗？我不是交代过要养好身体吗？我不是交代过要进食的时候注意一下吗?我不是交代过.... 
众仙男：-_-|||是是是，您交代过。
医师：【还不过瘾】我不是. ..唔唔唔【被众仙男捂嘴，打包，扛走】
泰德：【无奈ing】唉
阿亚：【扶正泰德身体，为泰德垫好枕头固定在腰下】怎么？不舒服？
泰德：【-_-!急忙否认】没啦，阿亚，只是，你不用工作吗？【好妻子啊，妻子中的模范啊(*^◎^*)】
阿亚：【烦躁的摇头】不了，我陪你，你需要照顾。【好丈夫啊，丈夫中的模范啊(*^◎^*)】
泰德：【握紧阿亚的左手，安心的闭目】说好了的，不能离开我啊
阿亚：【好笨拙的撒娇啊，心里偷笑，但感到异常的幸福】啊，我不会走的。
泰德：我睡着了也不能偷走啊【不依不饶的提出要求】
阿亚：恩，
泰德：真的？
阿亚：【盖好泰德的被角】我不走，快睡，
泰德：恩
--------有宝宝的人就是嗜睡，泰德一天到晚睡的时间比清醒的时候还长，阿亚想想自己和泰德的宝宝也会像个普通的准爸爸一样期待和激动
【叩叩叩】很轻的敲门声响起，
阿亚：进来
哈鲁塞：【毕恭毕敬的敬礼】阿亚纳米大人，那头的人全交代了，您接下来要怎么处理？
阿亚：【示意哈鲁塞靠过来，在哈鲁塞耳边吩咐几句】
哈鲁塞：【有些犹豫】可以么？万一王后知道了... 
阿亚：【不耐烦的打断】照我说的做，谁敢包庇她，一律死罪
哈鲁塞：是【退下，果然，温柔这个词只为泰德一人存在吗？哈鲁塞想】
--------------阴暗的地下拷问室，
休加：【把宁丽丝和爱丽推进一个角落，对5个聚在桌子边的酒鬼说】阿亚酱赏你们的，好好玩啊【后边4个字加重的笑笑离开了】
甲：TMD，长的不错，就才2个太少了吧
乙：别吵，光看着长相就忍不住了，我先来【说罢，就拖着宁丽丝】
宁丽丝：【惊恐的瞪大眼】你，你们要干什么？我可是要当王妃的人，我还有阿亚纳米的孩子，你们，你们不要过来
爱丽：【已经被其他三个人蹂躏】啊啊啊啊啊啊啊啊啊，小姐，小姐啊，
宁丽丝：【听着爱丽哭的不成调的声音开始后怕，】你们听着，放我们走，我可以给你们钱，
甲：呸，我们不要钱，就要女人，【和乙压住宁丽丝，开始了他们的兽行，粗鲁的，狂暴的，可耻的，宁丽丝没有一丝反抗的余地，只感到钻心的疼痛，和恨】
----------------泰德再次见到宁丽丝已经是1个星期以后了，在自己的花园里，抬头看太阳时，从高塔的窗边看到宁丽丝憔悴的脸庞，苍白的脸，怨恨的眼睛，怀里抱着一个类似婴儿的血色物体，泰德一眨不眨眼的看着她，然后，看见宁丽丝纵身一跃，再然后，看到石板路上的一滩血，和宁丽丝的死肉，再然后... ...
泰德：【躺在床上，盯着阿亚一言不发】
阿亚：【有些担心的回望泰德，小心的开口】泰德？
泰德：【转身，背对阿亚，默默地闭上眼，“伴君如伴虎，说的就是阿亚吧？”想否定这个愚蠢的想法，泰德去发现自己不能，那天自己也犯错了，或者阿亚不在爱自己了，阿亚又会怎么对自己呢？】
【因宁丽丝的自杀，泰德似乎在那之后不是很喜欢和阿亚纳米说话了，整天面无表情的躺在床上，等泰德缓过神的时候，以是一个月以后的事了】
休加：阿拉，小泰德似乎不是很舒服啊【S不自觉地扒着门框看，】
克纳兹：【也扒】是啊，吃了就吐，什么也吃不下去，
黑百合：【趴在哈鲁塞背上】唔，莫非这就是传说中的....
众仙男：【和声】孕吐！！！！
泰德：-_-|||-_-|||-_-|||-_-|||你们在干嘛？全趴在厕所门口看什么啊？
众仙男：........工作，工作【闪⊙n⊙b汗]
【等人都走光后，只剩泰德一个人留在房间里，泰德无力的趴在床上】
阿亚：【伸手把泰德翻身】别趴在床上，对孩子不好。
泰德：...哦，【换个姿势，闭目小憩，哪怕自己一点也不想睡，】
阿亚：【皱眉】泰德，你...【话未说完，泰德突然猛的一起身，向厕所小跑去，阿亚紧皱眉的站在身后，看着泰德，】
阿亚：泰德，你今天什么也没吃？
泰德：【小幅度的转身，斜对着阿亚，眼睛盯着自己吐出来的清水】吃过早饭了，只是吐出来了，
阿亚：【把泰德抱上扶手椅，为泰德换上鞋，】去庭院散散步吧，
泰德：【坐在椅子上没一点想动的意思，只是看着鞋尖】阿亚，【泰德低着头，】那天，我也穿着这双鞋...【似不经意的提起】
阿亚：【眯起紫瞳，略带嘲讽的上扬嘴角】难道，泰德想知道之后的事？
泰德：【瞪大双眼，手紧抓住阿亚纳米的衣角，眼神中带着几分犹豫，看阿亚纳米无动作，有垂下头】不了，阿亚，
阿亚：【语气透着不爽，】宁丽丝死了，从高层跳下来，脑浆迸出，【见泰德弯身捂住嘴巴，又提高声音】至于那个婴儿...【戏谑的弯下身与泰德平视】泰德，你不想知道吧？
泰德：我...我想知道，【气弱的喘息】
阿亚：【不在意的把垃圾桶拉近，放到泰德的面前】被我扔到下水道了，大概已经被虫腐蚀了吧，可能是面目全非的腐骨一具了。
泰德：【抑制不住的恶心铺天涌来，呕吐】
阿亚：【倒一杯清水喂泰德】好了，我们去庭院吧。
泰德：【目光复杂的咽下水，尽管是清水，泰德还是有一阵打呕】
---------------
站在庭院，泰德一点也不高兴，看着宁丽丝倒下的地方还有一星半点的遗留下的干涸的血滴，
阿亚：泰德，你是我的爱人，我不会有让你变成宁丽丝这样的机会【优雅的品茶，欣赏的看着打颤的泰德】风很大，进屋吧，午饭有泰德喜欢的水果拼盘，
泰德：【环抱紧阿亚，无言的靠进让自己迷恋的怀抱里，然后沉浸在自己的梦里】
阿亚：【抱紧泰德的腰身，往怀里靠近】睡了..吗？
---天气晴朗，泰德心情也随着好起来，好像之前的阴霾都已散去，现在又是没事有事的要阿亚纳米抱抱，泰德一个人独步在庭院的鹅卵石小路上，心情好的不得了，手把玩着琉璃小球，“叮啪啪啪啪”小球一不小心从手中滑落，滚进排水的下水道里，泰德急忙蹲下来查看，希望可以看到小球，
泰德：【模模糊糊的听到小孩子的哭泣，嘤咛，很空旷，很哀切，泰德只以为自己幻听了，】
休加：好啊，泰德，
泰德：【继续向下水道下边望，心不在焉的乱答】哦，好啊。
克纳兹：【好奇】泰德，你在找什么？
泰德：【不得不抬起头来】小球掉进去了，我想看看还能不能看到它。
休加：交给我吧，哦哈哈哈【一把把下水道盖掀开】
泰德：-_-|||不需要把井盖掀开....
克纳兹：想不到少佐力气还蛮大的？
休加：-_-|||想不到？？？？？？？？？、
泰德：【向下看去，】看到了，球在那【顺着泰德指的方向，休加和克纳兹看到一团黑乎乎的东西包着球，】
休加：【不敢相信的的擦擦墨镜】在..在动
克纳兹：恩，是...在动
泰德：【不由得感到一丝寒气】那是什么？休加
休加：貌似...是...婴儿.......
泰德：婴儿！！！！
【是婴儿，一团被虫食的不像人样的还未真正成型的婴儿，婴儿似乎有感应，血色模糊的，满是虫咬的洞的脸朝向泰德，乌溜溜的大眼，只有一半的眼珠，破形的嘴忽的向泰德咧开，似笑非笑，嘴里发出“呜呜嘎嘎”的声音，在潮湿，虫鼠繁衍的下水道里回响】
泰德：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊【泰德尖叫的要后退，休加迅速的捂住泰德眼睛，抱住泰德向回跑，克纳兹把井盖放回原处，立刻跑开】
----------
阿亚：【看着呼呼喘气的泰德，心疼又着急的抚背】泰德，泰德，你怎么了？泰德，
泰德：【慢慢的呼吸，逐渐的回神，望着阿亚纳米的眼睛，他还记得，记得宁丽丝那布满血丝的眼，记得下水道里的婴儿的眼，一样的，一样的死死地瞪着他的眼】阿亚...【泰德颤抖的抱住肩，把自己缩成一团，缩进阿亚纳米早已为他敞开的怀里】
---【午夜时分，泰德突然惊醒，耳旁还想着婴儿的哭声，泰德惊叫着，捂住耳朵，使劲的摇头，试图把那声音从脑袋里赶出去，】
泰德：啊DD啊DDD啊D【泰德一声比一声高的尖叫，类似发狂的尖叫】
阿亚：【心绞痛的抱紧泰德，】泰德，泰德，呼吸，慢慢的呼吸，泰德，没事了，没事啦
泰德：【好像没听到阿亚纳米焦急的安慰，只是一个人哭泣，呕吐，直到自己没有体力为止】
医师：唔，他是收到了惊吓，神经受到了刺激，现在他需要静养，阿亚纳米大人，请以后不要在出现这样的事了，王妃他的神经从那次之后就变得很脆弱，
阿亚：【开始后悔自己为什么当时要逞一时口舌之快】是，我知道了，【医师走后，泰德朦朦胧胧的醒来又睡着，】泰德，我到底要拿你怎么办？【手抚摸泰德的柔发，汗水浸透了泰德娇小的身躯】
泰德：【梦呓】阿亚...
阿亚：【听到泰德梦呓，立刻问】怎么了？泰德
泰德：【依旧是断断续续的梦呓】阿亚，不要，不要，阿亚，宁丽丝，不要【梦呓转变为哭腔再转变为喊叫，泰德在噩梦与现实的交接处，痛苦的拧绞床单。】
阿亚：【改轻拍泰德脸颊】泰德，泰德，醒醒，泰德
泰德：【泪眼朦胧的看着阿亚】阿亚...
阿亚：【抱起泰德，把泰德身体垫高】泰德，【握着泰德手，看着泰德苍白的脸，日益消瘦的身体，心里自责，却什么也说不出口】
泰德：【凝视阿亚纳米，下定决心】阿亚，我想回家。
阿亚：【吃惊的看着泰德】回家？这里就是你的家，你要去哪？
泰德：【淡淡的开口，转开视线，强忍住眼眶打转的泪滴】我想去找神父他们，阿亚，我只是想找个地方静静。
阿亚：【仍不能接受泰德的话】一个人静静？一个人？泰德，不能去，你那都不能去，你只能呆在我身边。
泰德：【已经无法冷静的挣脱开阿亚纳米的怀抱】阿亚，我只是想冷静一会而已，我只是想到没有宁丽丝，没有那个婴儿，和...没有你的地方呆一会...【声音渐变的小下来】
阿亚：【抓住泰德的肩，质问泰德】没有我的地方？泰德，你什么意思？什么叫没有我的地方？说，说清楚
泰德：【挣扎着】阿亚，你弄痛我了，阿亚
阿亚：【把泰德甩回床上】你说你要离开我
泰德：【辩解】我没有说我要离开你，阿亚，我只是想一个人待会
阿亚：【捏起泰德下巴，手不自觉的用力】还不是一样，泰德.克莱因，哼【阿亚纳米盛怒的低吼，泰德觉得一阵委屈，开始抽泣】
泰德：为什么啊？为什么阿亚要这样对我说话？为什么啊？阿亚
阿亚：没有为什么，泰德.克莱因，走，现在就走【冷冷的斜视泰德，淡漠的眼神让泰德觉得异样生疏，泰德从来没有被这般对待过，开始负气的穿衣】
泰德：唔【腹部阵阵不适的疼痛，让泰德皱起秀眉，阿亚纳米看着眼里，心里因刚才的疙瘩，打算不予理会，故意偏转头，看向另一个方向，泰德见阿亚纳米的反应，不觉得更生气了，手脚麻利的立刻离开房间】
阿亚：【听到背后的房门被泰德震得响，觉得更气了，想自己倾尽耐心的宠爱的他，现在泰德却要离开他，这让高傲，蔑视弱者的帝王何以接受？从窗向外看见泰德已在休加他们的安排下离开，心里又烦闷又懊悔，躺在床上，轻叹，好似可以在显得空旷的房间里听到回声】明天，还是接泰德回来吧....
--------------
泰德：【恹恹的坐在椅子上，看着暗沉的夜空，开始反思自己刚才的行为】希望，阿亚没有生气。
休加：哈拉，真是的，大半夜的拉人家起来送你回家，好困啊
泰德：【没好气的瞪休加一眼】困就睡啊
休加：【摸摸泰德的头】阿拉，要是睡的话，会被阿亚酱抽的，
泰德：【继续瞪】切
神父：【见到泰德踏着露水回来感到很吃惊】泰德？你怎么回来了？
泰德：【听到神父的嘘寒问暖，觉得委屈】神父...
神父：【看着泰德打颤的身体，连忙把泰德带进屋，为泰德到杯热水，抚摸泰德被寒露打湿的头发，很心疼的问休加发生了什么事，休加一派轻松地说明了前因后果，当然也没忘添油加醋】唉，这样吗？泰德，你...【库洛伊兹 转身想劝泰德，结果发现泰德睡着了，无奈的叹口气】
休加：【打哈欠ing】放心啦，阿亚酱会接小泰德回去的，
库洛伊兹：【叹口气】我当然知道阿亚纳米君会来接泰德，但是，泰德在心里上还是不舒服吧，
休加：怎么说呢？小泰德和以前的那些贵族小姐实在是不一样，阿亚酱也很珍惜泰德的，这次真正让泰德感到恐惧的不是宁丽丝，而是宁丽丝的婴儿，泰德对感情是很敏感的，
库洛伊兹：【敲敲玻璃窗】人来了，
休加：阿拉？真是行动派的楷模啊
-----------------
哈克连：你来找泰德？【还不知道泰德已经回来的哈克连，不明所以然的问来者】
阿亚：恩
哈克连：【顿时反应过来】你做了伤害泰德事？
阿亚：【推开挡在面前的哈克连，不耐烦的向前迈步】我没有
哈克连：【不相信的跟着阿亚纳米的身后，大声责问阿亚纳米】没有？怎么可能，泰德不受委屈的话是不会走的，
阿亚：【斜视哈克连，哈克连感到无形的压力】你很了解泰德？【言下之意，是让哈克连赶快的滚，哈克连听的出阿亚纳米的话里话，不甘心的离去】
-------------
库洛伊兹：【虽然让心爱的教子受到委屈，但毕竟是泰德的亲亲老公啦，只好让步】阿亚纳米君来了，泰德睡了，小声点【说着退出房间】
休加：【在门外】库洛伊兹，你就这么把空间让出来了？
库洛伊兹：【从轻飘飘的白袍底下掏出两个玻璃杯】怎么可能，分你一个【两人诡异的趴在门上偷听】
众仙男：-_-||| 
哈克连：-_-|||$_$我有哦，一万优斯一个【扬扬手上的玻璃杯】
众仙男：-_-|||-_-|||-_-|||-_-|||-_-|||靠，你打劫啊【说罢，抢啊】
【于是，在泰德房间门口就形成了一个浩荡的场面.....还伴着诡异的笑声.....】
---------------------------
阿亚：【无言的凝视沉睡的泰德，淡淡的开口】泰德，醒了？
泰德：【见装睡不过关，也就破罐子破摔】恩
阿亚：【抱起泰德，】真是败给你了，回去吧
泰德：【赌气】表
阿亚：泰德？
泰德：【翻旧账啦，哗啦哗啦哗】哼，阿亚不喜欢我，
阿亚：【吃惊】怎么会？
泰德：哼，昨晚我肚子好难受，阿亚都不理我，
阿亚：【词穷】我那时在生气
泰德：哼，吹吧，吹牛不交税，
阿亚：泰德【无奈啊，无奈啊，只有用必杀技了，】泰德【阿亚轻唤】
泰德：恩？【只是一转身，便是晕天地的热吻，然后是轻撩的爱抚，再然后是没理智的律动.....】
-----------------------回家过程略（反正也是攻会家的）--------------------
阿亚：【单手撑住额头，闭目小憩】
泰德：【端着一杯刚泡好的黑咖啡，蹑手蹑脚的进书房，轻轻的放下茶杯，绕到阿亚纳米的前面，细细的观察阿亚纳米的脸】在一起这么久都没好好地看过阿亚，阿亚长的这么漂亮，这才发现真是吃亏【泰德念念叨叨的没注意到阿亚纳米微睁开的紫眸，狡猾上扬的嘴角，和无声无息揽住泰德纤腰的手，】啊？阿亚，你醒了？
阿亚：【往怀里拉过，把泰德放到自己大腿上，泰德坐在坚实的肌肉上，心里一片踏实】从你进来就醒了，
泰德：【撇撇嘴】切，
阿亚：【好笑的轻拉泰德脸颊，】怎么？
泰德：没什么，就是觉得吃亏而已，
阿亚：【不明白】吃亏？我对泰德不好吗？
泰德：没有，就是，就是，恩，
阿亚：【看到泰德眼神飘忽，固定住泰德的下巴，让他看着自己的眼睛】就是什么？
泰德：【不予合作的闭眼】好多女生都要抢着嫁给你，我却不知道你原来长的这么漂亮，想想婚礼上，那么多小姐要吃掉我的眼神，就觉得阿亚很坏
阿亚：原来泰德一直觉得我不优秀？真伤心啊
泰德：【看着阿亚纳米没诚意的上扬显得愉悦的嘴角，就觉得不爽，突然吻上阿亚纳米，着实让阿亚纳米吃了一惊】
阿亚：【四片柔软的唇瓣相贴，让阿亚不能自拔，忘情的吮吸，想把对方口中所有的甜蜜占为己有，真到泰德不能很好的呼吸，才放过泰德】
泰德：【靠在阿亚纳米的胸前大口喘气，小脸玫红，樱唇被吻的微红肿的嘟起】阿亚，原来KISS还有另一种好处啊，
阿亚：【轻啄红唇，把笑意压下】什么？
泰德：【凑到阿亚纳米耳边，小声的说】止孕吐
阿亚：【哭笑不得的看着泰德】泰德，【无奈】
泰德：【得意的笑，终于也有阿亚措手不及的事咯】阿亚，喝咖啡【献宝似地呈上】
阿亚：【只是晃晃茶杯，看看色泽】泰德，你泡的
泰德：是，怎么样？
阿亚：【面无表情的尝一口】恩，很差
泰德：【打击】为什么？
阿亚：完全没掌握好浓度和味道，
泰德：【失望ing】
阿亚：【似不经意的说】但是，我很高兴
泰德：////////////
【雷雨交加，即使不是夜晚，也会使人感到害怕与不安，此时的泰德正是如此，无论现在阿亚纳米对他比以前好，还是肚子里的宝宝的成长，都使泰德有一种置身于一戳就破的泡沫虚幻中，心中强烈的脉动告诉泰德，宁丽丝的事情不会就这样收场。】
宁丽丝的母亲，侯爵夫人：【坐在屏风后，贝齿咬紧手帕，涂得艳红的嘴吐出最恶毒的字眼】啊啊啊啊，该死的泰德.克莱因，啊，我的女儿啊，我要阿亚纳米得到报应，我要泰德.克莱因去陪葬，啊啊，啊啊， 
执事：【毕恭毕敬】夫人不要悲伤，我们可以把泰德.克莱因弄出来交给约克夏
侯爵夫人：【猛然想起】对啊，约克夏，我的义子，你，去，去通知约克夏，快去
执事：是
----------------
黑百合：【四处张望】？奇怪，泰德呢？
哈鲁塞：黑百合大人，您在找什么？
黑百合：【见到哈鲁塞，扑上去】哈鲁塞，你有见到泰德吗？我找了他好久了
哈鲁塞：【想了一下】应该和阿亚纳米大人在一起吧？我们去执政室看看
黑百合：恩
---------------
克纳兹：【奇怪】泰德不在这？
葛城：【进门】女刚刚说她找不到泰德了，阿亚纳米大人你见到他了吗？
休加：大家都没看到泰德？那说明他...【阿亚纳米周围的气压越来越低】
阿亚：【一声令下】找
黑鹰：【精神抖擞】是
---------------
泰德：唔？这是哪里？【扫视四周，陌生的环境】我记得，我给阿亚倒茶，然后就...
约克夏：【出现在背后，饶有趣味的接话】然后就被我带到府上唠嗑了
泰德：谁？【大惊】
约克夏：【掐住泰德 的脖颈】别激动嘛，小泰德，
泰德：你是谁？
约克夏：约克夏，记好哦，我将是你的主人
泰德：什么？ 主人？？放肆【使劲全力，抡起巴掌，给了眼前的男人一个愤怒的记号】
约克夏：嘶【倒吸一口凉气】看来，小泰德是忘了我了，我在你的宴会上就爱上你了，你却选择了阿亚纳米，【压住泰德乱动的手脚，捏紧下巴，迫使泰德看向一个角落】你看到了吗？我狂热的爱着你，我为了填补空虚，我找了多少个和你一样瞳色的男 奴，我想要你，做梦也想要你【手使狠劲的捏着泰德下巴，约克夏的眼睛里冒着名叫欲 望和怒火的火焰，泰德眨眨流泪的眼，他想大叫，想呕吐，可是他现在什么也做不到，只有看着眼前这些和他差不多大的赤身 裸 体的男 奴，这些男 奴被在他眼前贯 穿，浪 叫，呻 吟，看着他们淫 荡的口 交，刺骨入肉的烙印，烙在舌头上，腰上，大腿的内侧，被粗汉粗暴的揉 搓，被老鼠肆意的撕咬，他们的皮肤是苍白的，没有血色的，和泰德珍珠细腻的皮肤完全不同，那是见不得光的模样，同样是碧色的眼睛，男 奴有的印上的是绝望，有的是悲伤，有的这是赤 裸 裸的荡漾

约克夏：你看到了吗？泰德，我想要你，【和阿亚纳米一样性 感薄唇，只是约克夏吐出的是深深地欲 望和急切的啃咬，】
泰德：【毫无反应的瞪眼看着角落里的男 奴们，】
约克夏：【不满的咬住泰德，直到口中充满血的腥味，泰德也没给约克夏一个反应】
泰德：【眼直勾勾的瞪着约克夏，让约克夏心里发毛】我数十下，阿亚会来救我
约克夏：【嗜血的撕裂泰德的衬衣】是吗，那就看是他快还是我....【头在下一秒点地，带着生铁味的血液喷洒在泰德较好的胴 体上】
泰德：【看着眼前的男人，勾起一个醉人的笑】我说过，阿亚会来救我的
阿亚：【冷眼看着被老鼠立刻包围的约克夏的头颅，横抱起泰德，向城堡的方向回去】
休加：【用刀打掉老鼠】阿拉，原本这家伙也是个不错的帮手，可惜啊
克纳兹：我都还很奇怪，阿亚纳米大人为什么会一下子想起他？
休加：嘿嘿，
休加：阿拉，别多想了，侯爵那边也结束了吧？
克纳兹：恩，葛城少校收拾后事了
休加：哦好，收工了....
------------
阿亚：【动作轻柔的放泰德到床上，可擦药的手劲不见的轻】
泰德：【小心的偷偷地飞快的瞄一眼阿亚纳米阴沉的脸，心里盘算怎么办】
阿亚：【手用力逐渐轻下来，渐渐的停下动作】
泰德：【察觉阿亚纳米停了下来，转身用碧波荡漾的大眼看着阿亚纳米】怎么了？阿亚
阿亚：【像对珍宝似地把泰德揉进怀里，手轻轻抚摸被咬破的牙印，压抑住满腔的怒火】他还有没有对你做别的？
泰德：没有
阿亚：【手由抚 摸变成稍用力的按压】没有？
泰德：【上齿咬住下唇，想了想，再次肯定】没有
阿亚：【手用力的按压牙印和周围留下星星点点的红痕】没有？这是什么？
泰德：【不明白的仰视阿亚纳米】阿亚不是知道的吗？还问什么？
阿亚：【被泰德无辜的眼神激怒，瞬即压倒泰德，使泰德困在他的身下】你知不知道我晚去一分钟会怎样？
泰德：【露出无比坚信的目光，印上阿亚纳米的唇】我相信阿亚会来救我，我不怕
阿亚：【眼神中透出一丝迷茫，相信，这个词究竟多可怕，既然会使泰德如此坚强，泰德看着阿亚纳米少有的走神，弱弱的喘气】
泰德：【手想阻挡他和阿亚纳米的距离，无意间却看到了阿亚纳米的锁骨，很性 感，泰德总是无法找到更多的词汇去描述阿亚纳米，想着，泰德凑上去，伸出粗糙的小舌，打着尖的舔触阿亚纳米露出的锁骨】
阿亚：【打了个颤，回神却发现泰德小猫样的舔自己的锁骨，开始感受泰德舌尖的温暖，】
泰德：【银线拉起，在橘色的灯下闪闪，平添了几分诱 惑，泰德看到阿亚纳米享受的表情，偷笑出声】
阿亚：【拉近泰德头，魅 惑的声音催促泰德继续，泰德努力使纽扣在自己的舌头下打开，纽扣也很给面子，一粒粒的纽扣被泰德灵巧的咬开，顺着敞开的怀向下看去，泰德看到坚实的肌肉，平坦的小腹，还有被顶起的昂 扬被拉链束缚的紧，泰德手向下滑，拉开阿亚纳米的裤链，手并不很灵活的上下揉 搓，舌头学着阿亚纳米的样子留下一个个的不规则的吻 痕，生疏的技巧，确实使阿亚纳米沉醉进去，满意的喘 息，奖励般的翻转泰德身子，使其半趴在床上，翘起翘 臀，阿亚纳米卷起舌，熟路的舔舐泰德的菊 穴，泰德轻抖身体，阿亚纳米握住稚 嫩，揉 搓，舌头在皱褶上打转，不急于进去，舌还离开湿润的菊 穴，直到泰德开始轻哼的主动蹭上来，阿亚纳米才不慌不忙的把舌头伸进去，搅动。半月未碰的小 穴，内壁紧紧地吸住来客，生怕阿亚纳米又突然离开，阿亚纳米收回舌头，拍打泰德的翘 臀，附上耳朵吐出情 欲的热气，】想要？
泰德：【呜咽的点点头，看了一眼未动的阿亚纳米，了然的顶住昂 扬，自己猛的向后一插，涨大的昂 扬便没于体内，阿亚纳米满足的开始抽 动，挥洒汗滴，赋予激 情中，】
-----------------
一夜激 情耗尽泰德所有的体力，被阿亚纳米揽入怀，熟睡，阿亚纳米看着泰德，布满自己的杰作，心中舒服了许多，
第二天，会议中，阿亚纳米扭头接文件的时候，被眼尖的休加发现了新大陆，休加凑到阿亚纳米的耳朵，小声的取笑：阿亚酱，昨晚太激 烈咯，
阿亚纳米意会的拉起衣领，遮住泰德留下的吻 痕
------------平静如水的日子一天天的过去，泰德的肚子越来越大，阵痛也时常伴随，


泰德：【抚摸不协调的肚子，小声的念念叨叨】宝宝听话，不要动，我会疼的，

阿亚：【放下翻阅的文件，静静的看着泰德的行为，这几天泰德的情绪时好时坏，阿亚纳米也知道泰德的紧张，随便泰德在自己身上撒气，8个月了吧？孩子已经这么大了，医师叮嘱，这几天要小心，泰德可能会早产，阿亚纳米注意的时时刻刻的注视泰德的一举一动，生怕泰德有什么意外。】泰德，要喝茶吗？

泰德：【皱眉看了阿亚纳米一会，摇摇头，带点冷淡的回答】不要

阿亚：【明知这是正常反应，可心里多少有些不平衡】泰德，从昨天起，你就没怎么和我说话

泰德：【眨巴眨巴眼，不解】阿亚，我很忙，我要和宝宝说话

阿亚：【拿开泰德一直放在肚子上的手】那偶尔也要和宝宝的爸爸说说话吧，

泰德：【重新抚摸肚子】不要，

阿亚：【无奈ing，换个话题，】泰德，明天就是我的生日了，

泰德：【注意力转移】

阿亚：【很好，上钩了】要举办宴会，泰德出席吗？

泰德：【想回绝，可是转念一想，】我去

阿亚：小心点
泰德：恩【阿亚纳米的小泰德又回来了，元气满满】

--------------

泰德好后悔，出席宴会，尽管阿亚纳米一直陪着他，泰德坐在椅子上，捧着热牛奶，冷漠的扫视那些对他大眼瞪小眼的贵族小姐们

泰德：【哼，生日宴会？是选侧室大会吧，泰德在心里大大的白了一眼在另一头和酒的王后】

阿亚：不喜欢喝？【见泰德漂移的视线，心里明白大半】

泰德：【摇摇头】不，【抿了一小口】

阿亚：【抽出手帕，替泰德擦嘴角沾到的奶渍，这一幕看的小姐们好生嫉妒，碍于阿亚纳米，只好憋着，在心里咒泰德，王后已喝的醉醺醺的，看到泰德让阿亚纳米递牛奶，擦奶渍的，心里的怒火燃烧的旺，拨开众人，摇摇晃晃的向泰德走去，中间还折断了鞋跟，狼狈的摔了一跤，群臣窃笑】

王后：【布满血红的眼丝的眼，死死地瞪着泰德，涂得艳红的长指甲点着泰德的头】你，你凭什么和阿亚纳米结婚？凭什么？你有什么资本？贱 人，小妖精，荡 妇，

泰德：【无所谓的听着，他已经习惯别人这样骂他了，宁丽丝也是这样叫自己的】

阿亚：【青筋暴起，忍耐住火气，直到王后不知浅薄的推倒泰德，让泰德痛苦不堪】

王后：【幸灾乐祸的指着倒在阿亚纳米怀里的泰德，大笑】看啊，我们的王妃，哈哈哈哈

休加/克纳兹上，架起王后，向后一抛，正中哈鲁塞和黑百合撑开的渔网，
黑百合：好球

休加：果酱

葛城回收.....

----------------

躺在床上的泰德，呻 吟越来越大声，痛的手绞破了床单，汗滴在苍白的脸上增添了痛苦，

医师：王妃他难产，阿亚纳米大人你是保大还是保小？

阿亚：【毫不犹豫】我要泰德就够了

医师：我知道了

泰德：医师，让我在等等，我想要这个孩子【难以开口的泰德，制止医师的动作】

医师：不行，你现在很危险，

泰德：求您了，让我在多点时间【泰德努力的和宝宝说话】好宝宝，让我顺利些，不要为难我哦【医师拿着手术刀，不知如何是好，门外等待的众人，来回踱步，过了20多分钟后，终于迎来了婴儿响亮的啼哭，】太好了....阿亚【疲劳的泰德昏睡过去】

【大约，夜幕时分，泰德悠悠的醒来，睁眼便看到阿亚纳米守在他身边，阿亚纳米轻责骂他的任性，泰德也只是笑笑】
泰德：名字呢？

阿亚：库洛伊兹叫他卡贝拉

泰德：哼，好名字，卡贝拉

----------此时的卡贝拉好可怜好可怜的被一群大男人抱过来抱过去的，.....
《卖火柴的小泰受》


              （一）

好冷，好累，好饿啊，妈妈，爸爸，神父，米卡杰，你们在哪？不是说好了要永远在一起吗？为什么你们都扔下我，既然不要我，又何必给我活下去的希望？泰德仰望天空，冬天的白日总是很短，泰德来不及看看耀眼的太阳，温和的月光又洒下来了。
“呐，你要买火柴吗？”泰德一遍遍的询问过路的每一个人，可是没人理会他，因为今天是圣诞夜，没人会因泰德而停留，他们都要匆匆的抱着礼物赶回家才行，
店门光滑的玻璃映出泰德被风吹红的脸，泰德放弃了，他依靠着墙角，把火柴抽出，一根根的划着，看着橘黄的火焰，泰德好似看到了义父的残暴，义父会打他，会打米卡杰，会用燃着的烟头烫他们，每次米卡杰都会护着自己，自己则很没用的缩在米卡杰的背后，直到有一天，米卡杰再也倒下不能挡住义父的皮鞭。逃跑的泰德，陌生姐姐几乎无礼的请求，当街把一把火柴塞到自己的口袋里，要他帮忙卖出去，
火柴的寿命终究如此，泰德扔掉手上的火柴梗，
“呐，你要买火柴吗？”不言不笑的男人从身边经过，泰德不抱希望的问了一句，
“...”
不买吗？泰德垂下眼睑，
“你卖多少钱？”泰德殊不知男人口中的“你”不是他手上的火柴，而是，泰德本人
“1优斯”
“哼，还真是便宜”男人带着嘲讽的抱起蹲在地上的泰德，
“你，你要干什么？”泰德大惊，挣扎着
“买你”男人把泰德锁在怀里，泰德想挣扎也动不了，不得不现实的放弃，任由男人抱上高级轿车，
暴发户？还是黑帮？泰德原本灰暗的眼睛竟有了一丝明亮，
“名字”
“泰德.克莱茵”泰德像往常一样，平平淡淡的声音，在男人的耳朵里却听到了一种久违的快乐感，男人看着泰德明亮亮的碧瞳，心里升起一种想宠爱泰德想法，对与一个以饲养男 奴为乐的人来讲，这是极其讽刺的念头，
“阿亚纳米”算是自我介绍吧，泰德做梦也想不到，他将要和眼前的男人共度一生，
---------泰德似乎认识了一个很了不起的人，阿亚纳米是个极有作为的总裁，同时又掌控着大半世界的经济动脉，只是.....他被阿亚纳米抱进别墅很让人吃惊吗？被抱进房间会让人下巴落地吗？阿亚纳米到底是个怎样的人啊？
泰德搞不清楚的看着阿亚纳米此时正和一个看起来就笑的欠扁的墨镜男谈话，
“哟，阿亚酱，你居然抱回来只小猫啊，好可爱啊，叫泰德是吧，”墨镜男拉拉泰德的脸颊
“痛”泰德生气的拍掉墨镜男的爪子
“休加。”阿亚纳米低沉的声音在墨镜男的背后响起，休加打了个冷战
“是，阿亚酱”虽然还是一副吊儿郎当的样子，但收敛了很多
“没事就给我滚”
“阿亚酱发威了”休加调皮迅速的和泰德咬耳朵，阿亚纳米气压瞬即压下来，休加溜之前，没忘再加句：“小泰德，小心夜晚，小心阿亚酱，小心明天下不了床”
“啪”抽S你.....
小心夜晚，小心阿亚纳米，小心明天下不了床？这是什么意思？泰德琢磨不透休加谜一样的话，丝毫没注意阿亚纳米看他异样的眼神
 （二）

“你...要干什么？”泰德对阿亚纳米下一秒的动作有些迟疑，
“抱你”阿亚纳米熟练的拨开泰德的衣服，泰德的反应也如自己所意料的，像只受惊的猫，是，是一只可爱的猫，“我买了你，你就要服从我的命令。”
“买我？”泰德一直以为阿亚纳米不过就是看他可怜而把他当佣人一样的带回来，
“我的新 宠。”
“新 宠？”纯洁是美好的，但过分纯洁就是愚蠢，阿亚纳米不想浪费时间解释，从看到泰德的第一眼，就被这双大眼收服，一直按捺住自己的心情
“照我的话去做，不要反抗。”阿亚纳米继续手上的动作，当唯一的遮挡物也被脱下的时候，泰德多少了解阿亚纳米想要干什么了，阿亚纳米吻上泰德的红唇，少年柔软，温湿的唇深深地勾住了阿亚纳米，霸道又强占的舌深入泰德的喉部，重重的舔上颚，引得少年不舒服的用舌头推阿亚纳米出去，不如人意的反被阿亚纳米缠 住，拉着小舌，翻滚，牙齿轻轻咬住泰德的舌尖，然后到中段，然后再被吮 吸，泰德的手逐渐由推搡到情不自禁的将十指伸进阿亚纳米的银发中，索求，直到泰德不能自由的呼吸，阿亚纳米才恋恋不舍的放开泰德，紫眸中闪着酒红的毒光，夹杂着欲 望与一分愉悦，
没等泰德从激 吻中清醒，阿亚纳米又进行下一轮，微凉的大手 搓乳 尖，还湿润的嘴唇付在泰德珍珠般细腻的皮肤上，印下自己的印记，随后又不顾泰德扭动的身体，埋在泰德的双 腿中进行口 交，敏 感的身体，受不了阿亚纳米若有若无的爱 抚，泰德开始深 喘，因稚 嫩还在阿亚纳米的口中，灵活的舌头总是不打算放过自己，顶着尖端的凹 洞旋转，修长的食指探向双 丘，在阿亚纳米的抚 弄下，泰德断断续续的呻 吟，小 穴被湿润，粘稠起来，一张一合的似邀请阿亚纳米的进入，阿亚纳米觉得真是捡到宝了，居高临下的停下动作欣赏泰德的表情，
“你一不知道，现在的你有多么的淫 荡，诱 人”泰德茫然的表情，加深了阿亚纳米的欲 望，正当自己准备进入自己莫名渴 望的身体时，突如其来的敲门声打断了，
“阿亚纳米先生，欧克先生来拜访您了”一等管家葛城前来通报
“哼，来的真不是时候，”阿亚纳米扫了一眼，在床上欲 忍难耐的泰德，又有了新的点子，阿亚纳米从抽屉里挑出一个水晶制作的假阴 茎，嗜血的眼向看猎物一样的看着身体泛粉红的泰德，“确实是个尤物”说着，阿亚纳米把性 具强行塞进泰德的小 穴，又教泰德如何转动它，以获取快 感，阿亚纳米走后的房间，安静的只剩下泰德的喘 息，泰德羞耻的，不甘的，犹豫的伸手，去转动它，真的向阿亚纳米说的一样，泰德获得了解放，
泰德呼呼地喘气，瘫在床上，开始颤抖的哭泣，泰德庆幸不是阿亚纳米，但又抱着一种期待，泰德在矛盾的心理中熟睡，他太累了，
-------
“阿亚纳米君似乎很忙”欧克一眼看出阿亚纳米眼中深藏的不满和为退下的欲 望，
“欧克先生说笑了，今晚欧克先生还有兴致拜访我，恐怕不是想说这些吧？”阿亚纳米心理暗骂这只老狐狸的老奸巨猾
“没有的事，阿亚纳米君多心了”欧克心理暗算还是改天再议合同的事，喝杯茶就起身要走，阿亚纳米也不客套的留他，
他可能睡了吧？阿亚纳米看看时钟，已经是11：00了，果然，阿亚纳米一推开房门就看到睡着的泰德，想了想，阿亚纳米也没叫醒他就直接睡着泰德的身旁，他不认为泰德会对他构成什么威胁，在阿亚纳米的浅眠中总觉得泰德真的是只猫，蜷缩着身子靠着阿亚纳米，阿亚纳米勾起嘴角，将泰德揽入怀中，泰德紧皱的眉头，也松了下来，
------一夜好眠，
“阿亚纳米先生去公司处理事务了，他吩咐我，泰德少爷起来后，照顾您的饮食起居。”葛城奇怪阿亚纳米今早的吩咐，见到泰德本人后，也就不稀奇，他为什么会得到这样的优待了，
“哦，谢谢葛城先生，”泰德到过谢
“哪里话，泰德少爷不需要和我这个管家如此有礼”葛城也喜欢泰德的低调，礼貌
“我可以回家吗？”家，我哪有家，
“泰德少爷，这就是您要住一辈子的家”葛城稍严肃的纠正泰德
“一辈子？”泰德冷笑一声，虽认识阿亚纳米才一天，但泰德感觉的到阿亚纳米是个喜新厌旧又不留情的人，说不定什么时候，阿亚纳米就不要他了，
“泰德少爷不要瞎想，”葛城收拾泰德面前的银餐具，提议泰德到花园散散心，
------------
独步温室花园，四处是盛开的蔷薇，花香鸟语，泰德放松自己的神经，坐在凉亭休息
“你就是昨晚阿亚纳米先生待回来的小猫？”清脆的声音在花丛后面响起
“恩？”泰德看着眼前比自己大些的少年，他很清秀，但要比泰德逊色，也就是泰德万分之一罢了，
“我叫，拉菲，是阿亚纳米先生的专 宠，”
“专 宠？”昨天新 宠，今天专 宠，真是麻烦
“那有个供我们住的塔，”拉菲看泰德不是很明白，就指着附近一座三层的塔解释：“一楼是看守，二楼是男 奴，三类是我住的地方，”
“这有什么不同？”都是同类还要分等级？
“男 奴是任何人都可以压的，而我只有阿亚纳米先生可以。”说着，拉菲好像很自豪，但看到泰德又消沉下去，“不过你来了，可能就不一样了，你可以被阿亚纳米先生抱，可以进阿亚纳米先生的房间，可以睡在那，还有葛城管家的照顾，又被称为少爷，恐怕阿亚纳米先生是要以你为首了。”
泰德不明白拉菲的碎碎念，只是听起来他和别人不一样，
“拉菲，你在说什么？”风起，花落，阿亚纳米的出场总是让人心寒
（三）

“我，没，没说什么。”拉菲心虚的低下头，拼命地使眼色向泰德求救，而泰德只是低头看着自己的鞋尖，出于昨晚不好的回忆，泰德现在一点也不想见阿亚纳米，拉菲顶着阿亚纳米冻死人的低气压，心里埋怨：这小子是怎么回事？连取悦阿亚纳米先生也不懂吗？拉菲转动眼珠，然后装的嗲嗲的，挽起阿亚纳米的手臂，“哎呀，阿亚纳米先生昨晚都没来，拉菲好寂寞，今天就见到阿亚纳米先生的新 宠了，忍不住说了几句”
阿亚纳米听后，挑眉看着泰德，“学会了什么？”这是问泰德的，
“什么？”泰德不明白的看着阿亚纳米，
又来了，又是这无辜的眼神，阿亚纳米压抑住心里的不悦，捏住泰德的下巴，凝视了一会，吻上去，泰德措手不及的瞪大眼，看着近在咫尺的阿亚纳米，紫眸中透着恶劣的笑意，泰德慌张的不知手放在哪，阿亚纳米大手包住泰德的手，将它放在自己腰间，泰德渐渐沉醉进去，手不自觉的环住阿亚纳米的腰，回应阿亚纳米。
双唇自动分离，阿亚纳米公主抱起泰德，泰德的纤腰被阿亚纳米紧紧地搂住，
“腰很细”阿亚纳米手有些不老实的上下抚摸，泰德不予回应，阿亚纳米笑笑，跨步向客厅走去，留下目瞪口呆的拉菲，
---------
“哟，阿亚酱，小泰德”休加像在自己家一样自由，没一点生疏感，倒是身边的金发哥哥拘束些，
“前辈，不要乱翻阿亚纳米先生的东西”
“克纳兹米关系的啦”休加还没搭上手就被阿亚纳米一鞭子打飞，
“阿亚酱不是抱着小泰德吗？”休加怨妇的甩手帕（北风那个飘啊jjjj）
“刚放下”
-_-|||-_-|||-_-|||-_-|||”喝凉水的事全让我赶上了？啊，神啊”休加心碎ing，
“呃。”金发哥哥见泰德打量他，一下子紧张起来
“泰德，”阿亚纳米淡淡的开口，
“克纳兹.沃森”克纳兹很正式的和泰德握手，
“黑百合还有哈鲁塞哟，泰德。”一个元气满满的紫发少年进入视线，泰德看看黑百合又看看身边对黑百合保护过度的青年，了解了，
人真多，细听他们的谈话，泰德知道了他们全是阿亚纳米信任的手下，
----------晚饭席间
“呐，阿亚纳米先生，泰德可不可以进公司？”黑百合问，遇到和可以一起玩的，黑百合是一个也不放过，
“....”阿亚纳米没想过这个问题，
“黑百合不可以啦，小泰德只是宠吧？”休加眼斜向不言语的阿亚纳米，
“泰德明天一起去公司，”阿亚纳米对休加的“宠”极为反感，
“哦”泰德无所谓的继续吃饭，他似乎不知道他是唯一一个被阿亚纳米绑在身边的人，他也不知道，在阿亚纳米的心中，泰德是一个不同寻常的定义，和“宠”不一样的存在，
“看来，小泰德真的在阿亚酱的心中地位不同啊，庆祝，庆祝”休加恶心的笑嘻嘻的切牛排ing
“？？？？？？？？阿亚纳米先生居然让人和自己在一起，那个阿亚纳米先生居然....”克纳兹貌似见到ET的神情切牛排ing，
“好哦，又有人可以试菜了”黑百合愉快的切牛排ingh
“希望黑百合不会那这孩子试菜....”哈鲁塞担心的切牛排ing
“大家都怎么了？”泰德桌下拉拉阿亚纳米的衣袖，疑惑的看着那四个放出诡异笑声的下属，
“不用理他们”阿亚纳米习以为常的继续切牛排ing
“呐，明天真的要去吗？”泰德不厌其烦的一遍遍的问正在喝茶的阿亚纳米

“恩”阿亚纳米也不会嫌烦的单字回应

“....”泰德安静的看了会儿电视，缩在沙发上，阿亚纳米时不时的会偏头看看泰德，却发现有双碧绿的眼睛也在看他，清澈的眼睛未经混杂的世间污染，瞬间可勾人心，

“睡觉。”阿亚纳米示意泰德把电视关上，泰德乖巧的照做，像个小孩子似地四肢并用的爬上床，阿亚纳米不由自主的压上泰德，对上泰德略带惊奇的眼睛，从额头点吻，眼睑，再到小巧笔挺的鼻梁，最后才是红润的樱唇，带着侵略的快意，阿亚纳米接着做昨晚被打扰的事，上下揉 搓的大手，粗糙的舌，沉重的呼吸，全洒在泰德敏 感的身体上，渲染了阿亚纳米的颜色，泰德也挺起身体迎合阿亚纳米的爱 抚，呻 吟，蜜 液，口 交，水晶透明的性 具被推进体内，透着肉色的爱 欲，和顶进的昂 扬，在浪 荡的淫 叫中释 放，

在浴室泰德慢慢平复呼吸，安静的躺在阿亚纳米的怀里，任他怎样清洗自己，泰德这辈子都没想到自己居然有这高的觉悟，和顺从，反正现在自己也是乐在其中，阿亚纳米也不会亏待自己，泰德呢喃的安睡。

-------------

“阿亚纳米先生真的会带泰德来？”马上就要8：00了，阿亚纳米迟迟没有现身，克纳兹不禁疑问

“阿拉，小柯柯放心，”休加翻看新版漫画，翘着二郎腿乱晃，一副胜券在握的姿态

“真的吗？那太好了，新菜有人吃了”除了黑百合，其余汗颜耳钉围着一盘红的绿的紫的冒着热气的黑不溜秋的面目全非的黑百合口中说的菜，泰德，你一定要来啊............黑鹰心声

“都这么闲吗？”冷不丁的从众人背后冒出一句话，不用看，脚趾头想都想得到...死神大人来了，大家一哄而散。

阿亚纳米坐在座位上一会，抬头看到泰德还在自己面前站着，“坐下”不悦的看着泰德有点红的脸，泰德没动，阿亚纳米才意识到办公室没有沙发，阿亚纳米皱眉，向泰德招手，让泰德坐在自己腿上，阿亚纳米环抱单薄的香肩，高蕾丝领巧妙地遮住昨晚的吻 痕，泰德对上阿亚纳米的眼睛，看到眼睛倒映着自己的脸，脸上带着兴奋，而阿亚纳米正复杂的凝视自己，似乎在思考什么，

“休加。”

“哟，什么事阿亚酱？”休加立刻跑到阿亚纳米面前，

“去”阿亚纳米打了个手势，休加心领回神的点头

“马上完成任务。”真的在休加离开后，10分钟，沙发就送到了，泰德感叹黑鹰办事效率

“坐 ”阿亚纳米命令的口气虽然让泰德不高兴，但还是乖乖坐在沙发上，捧着热牛奶，泰德细细的观察办公室，办公室很大，布置很简单，除了阿亚纳米的书桌，也只有一个巨大的书柜站立，在右角有套间，随着沙发还带着乳白色的茶几，正好和窗帘相应，一尘不染，又简单的房间真像阿亚纳米干练的作风，泰德无所事事的像书柜需找自己喜欢的书打发时间，阿亚纳米好像不管泰德的动作，只要泰德不出房，怎样都行，所以泰德就把四五个垫背摆放到墙角，倚靠着书柜，席地而坐，这样的姿势，阿亚纳米只要头一偏就可看到泰德，泰德也觉得舒服，一举两得，两人就在沉默的氛围中进行下去，

这可急坏了门外的一群娃，

“呐，阿亚纳米先生怎么没动静啊？”黑百合扒着门缝，偷看里面

“黑百合不要这样，会被阿亚纳米先生发现的。”哈鲁塞着急的劝着自己的小主子，

“前辈，你在干啥？”克纳兹无语的看在休加在门缝那把弄相机，

“小柯柯这都不懂，当然偷拍啦，拿出去卖钱，肯定能大赚一笔。”o(RvQ)o~~好棒o(RvQ)o~~好棒o(RvQ)o~~好棒o(RvQ)o~~好棒


“-_-|||-_-|||-_-|||休加（前辈）....你太大声了....”

“啪”阿亚纳米踩住休加扁扁的脑袋，“一天不抽你，皮痒了吗？”

“.....没....阿亚酱”脚底下传出要S声音

“阿亚纳米，”泰德拉着阿亚纳米的衣摆，

“我允许你叫阿亚”阿亚纳米习惯的皱眉

“阿亚，”有点别扭“我肚子饿了”

“....”

“吃饭”休加小强复活ing。

“啪”接着抽“去吃饭”跨过瘫S的休加，不留情的用鞋跟踩一下，阿亚纳米牵着泰德的手向餐厅走去
阿亚纳米不喜欢在吃饭期间分神，但泰德的举动使他不得不注意，泰德用筷子把青椒和肉丝拨开，分开在盘子的两边，然后只挑肉丝，
“哟，小泰德挑食的话是没法长高的。”
泰德瞟了一眼正在大口大口嚼肉的休加，“你还不是一样。”很快肉丝被泰德吃到一干二净，只剩青椒在盘子里唱独角戏，
“吃。”阿亚纳米实在忍无可忍的夹起青椒放到泰德嘴边，
“唔”泰德嗅一下青椒，皱眉不甘心的向阿亚纳米眨眨眼，以示自己不想吃，
阿亚纳米不为所动的继续举着筷子，两人僵持着不动约5分钟后，泰德无奈的咬了一小口青椒，牙缝硬挤出一个：“切”
阿亚纳米看着一脸扭曲的泰德，心情大好，泰德不敢在不吃青椒了，于是就每个青椒都咬了一小口，表示自己吃过了，
-------下午茶time
“呐，吃点心了”黑百合端着一个奶油大蛋糕从厨房兴冲冲的跑出来，
“黑百合做的？”休加指着外表正常的蛋糕问
“哈鲁塞做的，他说吓跑泰德就糟糕了”黑百合如实回答
“呃...哈鲁塞好样的”拍拍肩，
“毕竟以后还得靠泰德才行，”哈鲁塞指着室内温度计，温度计呈现摄26氏度，在哈鲁塞的印象中，自从自己进公司6年起，室内温度一直是持续零下5摄氏度... ...
“小泰德，蛋糕。”休加给泰德一份带蔷薇装饰的蛋糕，
“谢谢。”泰德接过蛋糕，小小的抿了一口，“甜的”
“当然了，蛋糕能有苦的吗？”克纳兹不解，
“呃，不，不是，甜的很神奇，”泰德浮出一种叫幸福的微笑，这让原本平如湖水的阿亚纳米，眼神有些波动，
“神奇？是哦。”黑百合开开心心的大咬一块，
“啊，我的蛋糕，前辈，你太过分啦。”在克纳兹还大喊大叫时，休加早就把蛋糕祭了五脏庙了，
下午茶因泰德的到来，平添了几分暖意
-------午睡time
“小泰德午睡吗？”休加抱着枕头问，
“不”
“前辈什么时候换上睡衣的，还带着睡帽？？”克纳兹悲哀自己怎么摊上这么个上司
“小柯柯，晚安”打哈欠
“晚什么安啊？前辈工作啊”抓狂ing
--------
休加等人的吵闹并不影响阿亚纳米的工作，公文翻看到一半时，习惯性的偏头看泰德，却发现泰德居然抱着书，窝在抱枕里睡着了，阿亚纳米俯下身，微凉的大手拂过泰德精致的脸，像瓷娃娃一样，
说不定泰德就是神派来拯救自己的天使，阿亚纳米自嘲的收手，把泰德抱到休息室里
 (四）

“你和阿亚纳米总裁是什么关系？说”泰德无言的瞪着眼前这位风骚无限8婆无敌的女人，
“告诉你，我是阿亚纳米总裁的女人，阿亚纳米总裁的”那女人加重字音，就差没把牙咬碎，
阿亚纳米到底有多少宠啊？还有完没完了，泰德不雅观的翻了个白眼，不理会她，继续看书，阿亚纳米让他在花园里乖乖的等他，泰德透过落地窗，清楚地看到阿亚纳米在和女人的父亲谈生意，泰德撇撇嘴，女人气急了，一把把书抢过来，把泰德推倒在地，
泰德来不及反应，后背已经撞上石台，痛楚是泰德轻声呻吟，石台上的茶杯清脆的碎裂声成功的引来了阿亚纳米的视线，
“泰德？”阿亚纳米赶过来，把泰德环在双臂间，“撞到那里了？”手一不小心碰触了泰德的后背，泰德轻颤的缩起肩，
“痛”
“是她推你的？”阿亚纳米语气带着肯定的斜视女人
“是...”泰德气弱的回答
“阿亚纳米总裁，是他，是他不要脸，”女人激动地尖叫，试图推脱责任
“我看”阿亚纳米压抑愤怒的盖住女人的声音“我们的合作就此终止吧。”
“什么？阿亚纳米总裁怎么可以...”女人的父亲见阿亚纳米的坚决，于是把所有的错都归在自己女儿的身上，当着众人的面把女人拖进屋里，施以拳脚相加，泰德把头埋进阿亚纳米的怀里，汲取阿亚纳米的体香，“太残忍了吧？”可以听到女人的哭喊声呢，很熟悉，熟悉的就像自己被养父打骂的场景一样，                             “回去？”阿亚纳米听到泰德的话，适当的提议，
“恩”泰德乖巧的点点头，以泰德死抱住阿亚纳米不放的架势来看，阿亚纳米亲自开车是不可能了，休加就趁机揩油的充当驾驶员，
“噢啦，终于有机会做阿亚酱的车了，”休加居然兴奋到左摸摸右戳戳的地步，
“啪”
“开车”在轿车里也能甩鞭子，阿亚纳米我服了you，
“呼”车里的空调温度很中档，阿亚纳米的怀抱也很舒服，休加车子也开得很稳，一切的一切都使泰德迷迷糊糊的睡去，
“... ...”本来想调整姿势的阿亚纳米，看到怀里的泰德已经睡了，也就不惊醒他，小幅度的动一动身使泰德睡的更舒服一些。
“阿亚酱的瓷娃娃睡了，真是可爱啊”休加打了个哨哨，声音也很轻。
“...你想说什么？”阿亚纳米耐着性子问，
“没，只是阿亚酱真的变了啊”休加感慨自己跟着阿亚纳米都混了十几年了，怎么一点影响都没有，小泰德才来了几天，阿亚酱就围着他转了，“也好。”
阿亚纳米看着休加，不明其意，休加从后视镜看着熟睡的泰德，愉悦的弯起嘴角
“泰德少爷，阿亚纳米先生在台球室与欧克先生谈话，您先用餐”葛城总管敲开房门，泰德半睡半醒的应声，
餐厅里静的可以听见泰德的咀嚼声，泰德只是简单的吃了点蔬菜沙拉就放下的刀叉，
“泰德少爷，阿亚纳米先生吩咐全部吃光”葛城挡住要走的泰德，泰德不爽的撇撇嘴，继续消灭吃到想吐的晚餐，
吃完晚餐，米虫的泰德就比较闲啦，百般无聊的盘腿坐在沙发上，对着电视发呆，
“泰德少爷”葛城为泰德在腿上盖上毛毯，然后尴尬的忙去了，泰德无比郁闷的掀开毛毯的一脚，
.... .... .... ....
“阿亚....”大腿的吻 痕露出来了，泰德开始考虑是不是要把短裤+长筒袜改成长裤，
“泰德.克莱因”泰德听到和阿亚纳米不一样的成熟又带玩 味的声音，转身看到一个五旬开外，风度翩翩的男人，阿亚纳米一个箭步挡在泰德前面，
“泰德，欧克先生”
“恩”泰德继续乖乖的点头
“很漂亮的孩子嘛，哈克连来认识一下吧”一个17岁左右的少年从欧克身后走出来，哈克连虽没有泰德清澈的大眼，娃娃脸蛋的可爱，但身上也带着聪明与稳重的风气，
泰德看了一会，发现哈克连的眼睛里带着几分讽刺，无奈和厌恶，当视线对上时，又从惊讶转变成暖暖的喜欢，两人的磁场越发的强烈，直到阿亚纳米冷冷的打断，
“欧克先生今日谈话结束，恕不远送”
“哦，好”当擦身而过时，泰德清楚地听到哈克连压低的声音
“喜欢”
？泰德愣了好一会，喜欢？是指自己吗？
“泰德，泰德”阿亚纳米提高声音，把神游的泰德拉了回来，
“哎？”阿亚纳米捧起泰德的小脸，凝视，毫无预兆的吻上蜜 唇，
“唔...恩”比平时更激烈的吮 吸，牙齿咬破红唇，吮吸，亲 吻沾着腥红血液的唇，不放过软趴趴的舌子，阿亚纳米缠住香舌，用牙齿一段段的轻咬，手拿起桌上的红酒单手弹开木塞，仰头灌下，含在口中，托起泰德不安分乱摇的头颅，红酒全部渡进泰德口中，舌头强行撬开贝齿，钻进嘴里，点触湿润的口腔内壁，又的重重的舔上软舌，粗糙的味蕾刺激味蕾，从嘴角流出的红酒，顺着脖颈滑进衬衣内，从里而外的在白衬衫上晕开朵朵红花，
“很漂亮，泰德”阿亚纳米拿起酒瓶举到泰德头顶，红酒倾泄而下，泰德从头到脚都泡在酒里，阿亚纳米剥 开衣服，又从水果篮里拾起一颗草莓，抵在性 感的薄 唇与泰德的蜜 唇间，近距离的观看泰德脸上的表情，带泪的碧瞳，扑扇的睫毛，迷离的眼神，含着草莓唇，一张一合又不敢让草莓掉下，小心翼翼的表情，无一不诱【百度，百度】惑着阿亚纳米，
“该死”本想多玩会的阿亚纳米，只感到下腹一阵紧，坚硬的昂 扬抵着泰德的稚 嫩，泰德静呆了一会，开始主动的挺起身体，磨蹭阿亚纳米的下 体，
“哼”阿亚纳米愉悦的把几颗草莓用舌碾碎在泰德细腻的皮肤上，混杂着酒精与草莓酸甜香气的身体向阿亚纳米的理智发起挑战，终于，阿亚纳米也不再忍耐，开始了日常进行的甜蜜，
（五）


“唔”这几天泰德醒的很早，但这并不代表可以看到阿亚纳米的睡脸，
掰掰手指细算：
星期一，7:00起床，阿亚纳米书房工作ing
星期二，6:30起床，阿亚纳米读晨报ing
星期三，6:00起床，阿亚纳米看早间新闻ing
星期四，5:30起床，阿亚纳米洗浴ing
星期五，.... ....
“哎？”泰德睁开朦胧的睡眼，看到阿亚纳米正坐在床沿看着自己，深邃的紫眸现出担忧，“阿亚？”好想就这样睡到天荒地老哦，泰德想起身，发现自己全身无力，头痛的厉害，
“躺下，你现在需要休息。”阿亚纳米微凉的手掌贴上泰德滚烫的额头，又把冰袋放上，
“好冰”泰德不习惯的偏转头，移动冰块，
“别动”阿亚纳米在泰德耳边低吼一声，泰德不敢再动，
“阿亚”泰德病恹恹的缩在棉被里，
“... ...”阿亚纳米看了以会，无奈又不可闻的叹口气，把冰袋拿下，微凉的手掌再次附上泰德的额头，泰德舒服的呼了口气，阿亚纳米苦笑着半趴在泰德身边，直到泰德入睡，
生病了，人也变得没精神，休加一向笑神经大条的人，都没逗笑泰德，挨了一鞭子，恹恹的走了，泰德也只吃了几口粥，还是阿亚纳米和他大眼瞪小眼的，僵持了一会才咽下的，阿亚纳米这次也出奇的感到累，
自己果然不是照顾人的料，阿亚纳米在心底嘲笑自己，翻个身抱住泰德闭目小憩，
.... .... .... ...
这就是阿亚纳米的睡脸？他似乎有什么烦心事一样，他的眉轻轻蹙着，线条优美的唇也微微的抿着，
轻轻皱起的眉让泰德好心疼，手竟鬼使神差的放在眉心，想把他的烦恼都揉走，轻轻地揉眉，小心的吻唇，做完这一切，泰德安心的回到阿亚纳米的怀里安睡，
阿亚纳米睁眼，环在泰德腰上的手渐渐收紧，感受泰德的温柔，
“似乎生病也不坏。”两人各怀心事安眠一夜，

-------------哈克连在见过泰德两三次面后，一直在心里惦记泰德过的好不好，这样的担忧，让阿亚纳米觉得反感，欧克也不知自己儿子心里在想什么，泰德呐，只是乖乖的呆在阿亚纳米的身边，哈克连的担忧一直到那一天进入阿亚纳米的办公室，
“这真的是阿亚纳米的办公室？”有洁癖的阿亚纳米居然允许泰德把它弄的这么乱？
哈克连吃惊的环视四周，泰德靠着4，5个抱枕在书柜的一角，身子周围散着几本常用图书，一些泰德看的书也从其他位置移到泰德坐在就可伸手拿到的地方，办公室添了沙发，配着茶几，茶几上有总是冒热气的牛奶和可爱的点心，地板还扑上了厚厚的毛绒地毯，哈克连叹口气，抬头一看，天花板上竟然还飘着7,8个各色的气球？？？？？？
“休加他们送我的，”泰德发自内心的笑着
“啊，或许他是真的爱上你了”哈克连有种落后与人的感觉，悠悠的叹口气，真是被这办公室打败了呐，
“我...喜欢阿亚”泰德脸红的把头埋进书海里，站在门外的阿亚纳米上扬的嘴角，轻笑，
我的小泰德还真是爱做鸵鸟呢
（六）


很意外的，泰德在阿亚纳米的书架顶层找到了一本英文版的《卖火柴的小女孩》，
“太高了”泰德搬来椅子，还有一段距离，即使踮起脚来也无济于事，泰德失望的下来，想了一会，便抽出6,7本书摞在椅子上，踩住参差不齐的“梯子”，泰德颤颤的踮起脚，身体前倾，勉强摸到书脊，“好，就差一点了”泰德吃力的撑住身体，“好...呜啊...”
“梯子”不堪重负，阵亡... ...
“呜...不痛？”泰德久久没感到疼痛，睁开紧闭的眼，“阿亚？”阿亚纳米正把泰德护在怀里，生怕泰德有什么闪失，
“在干什么？”阿亚纳米不悦的问，要不是他及时接住他，还不知道泰德会摔得多重
“书。”阿亚纳米顺着泰德指的方向抬头看，一本书被泰德抽出一半，悬在书架上，阿亚纳米伸手把书拿下来，递给泰德，
“这本？”
“恩。”泰德抚摸着书的封皮，“阿亚，我念书给你听好吗？”泰德难得主动，阿亚纳米表面不拒绝，内心却被泰德闪动的光点包围着，

---------------
“小女孩在寒风中问每一个路人：‘请问有人卖火柴吗？有人要卖火柴吗？'，没有人理会小女孩，他们都急着回家和家人过圣诞节呢，....”

哈，对啊，自己也曾经在街头卖火柴，傻傻的问过路的每一个人，要卖火柴吗？很便宜的.....
“小女孩又冷又饿，...”
当初饿到看到橱柜的烤鹅都想扑上去... ....
“小女孩坐在一个角落里，划着火柴想取暖...”
火柴又怎么样？即使是小小的火焰，也让自己那么的温暖，像被妈妈抱着一样，一样的安逸，
“小女孩在火焰里看到自己的妈妈，外婆....”
啊，父亲，母亲，神父，米卡杰，我都看到了，好不容易又见到你们了...
“小女孩大叫：‘外婆，外婆，这里好冷，快带我离开这里’...”
可是为什么你们都只是微笑，而不带我走哪？父亲，母亲，神父，米卡杰，我好冷，好饿，好寂寞，为什么你们不带我走呢？
“小女孩死了，冻死在欢乐的圣诞夜里。”泰德悠悠的声音，心似乎被带到了很远的地方，
“可是你没有死，因为我买下了你的火柴”阿亚纳米抬起泰德的下巴，甜蜜的吻吻在泰德皱起的眉上，吻在泰德薄薄的眼睑上，吻在泰德小巧的鼻尖上，吻在泰德令他疯狂的蜜唇上....
对吼，自己还有活着，自己还有阿亚纳米陪着，和他一起度过剩下的所有时间....
-------------------

隔天，泰德在阿亚纳米的办公室看《卖火柴的小女孩》时，休加进来了，
“小泰德，要不要吃团子？”休加看看书名，故作深沉“唔唔，不对，不对哦，小泰德。”
“什么不对？”泰德搞不懂的问
“书名应该叫《卖火柴的小泰受》才对啊。”我真是大学者啊，休加心花朵朵开
“小泰受？”是说自己么？
“嗯哼，小泰受哦。”
--------------------
“前辈是被公司那帮腐女腐化了吗..........”克纳兹无语
“克纳兹，公司的姐姐们出了一本书哦。”黑百合招呼克纳兹过去看书
“什么书啊？”
“《休柯调 情记》”
“... ... ”


-------------------END--------------------------
