

[猎人+HP]鹰击长空
伊格・马尔福，卢修斯・马尔福的第二子。
在外人看来，他唯一与自己的双生哥哥德拉科不同的地方，就是稍微嗜睡了点。
但伊格自己知道，他似乎和别人都有点不一样，当然，这不是指他会魔法的这种小事。事实上，在他们这些纯血小少爷看来，父母口中的“哑炮”和“麻瓜”才是奇怪的生物。
他指的是另一件事。
从他一岁生日那天开始，每次睡下的时候，他都会来到一个充满垃圾的世界――当然，这也不算什么大事，魔法是无所不能的，不是吗？
所以，鉴于每次回来自己的各部分肢体都完好无缺，他决定在父母和哥哥面前保有自己的那一点点小秘密……
CP：库洛洛X伊格，可逆不可拆，虽然我认为逆的可能性比拆的还小

						第1章 窝金X梦想X月光
“喂，窝金，你跑哪里去了？今天是我们和西边那几个小子约好比一场的日子，如果又到晚了他们还当我们怕了他们呢……”
男孩巨大的嗓门在空旷的垃圾地上回旋，中间还夹杂着些许金属的回音，空气中到处弥漫着垃圾、排泄物甚至尸体散发的腐臭，刺激着任何在此生存的生物鼻腔敏感的神经――即使是老鼠也没法好好地在这种地方存活下去。
一个大约六、七岁的男孩轻快地在堆积如山的垃圾上或纵或跃，如履平地。他身上围着几块沾满了不知道是谁的血迹的破布，头发胡乱地用一块破布扎着，看着就像从出生就没被好好打理过。不，应该说，他的情况更糟糕。虽然因为缺水，男孩的脸上、头发上都是和附近所有孩子一样的油腻脏污，但他头发上粘着的血痂却显然比其他比他大的孩子多得多，只能从中勉强辨认出几根乱翘的黑色发丝。此时，他手里正举着一块长条形的铁片，握手的位置被仔细地缠着破布，上面也是成片成片的黑褐色。从铁片钝面那不规则的断口看，应该是从什么地方被硬颁下来的，稍利些的那一面则显然经常享受主人的精心呵护，被磨得锃光发亮，虽然上面看不到一丝血垢，不过从它本身散发的森森寒气上来看，任谁也不会把它当成哗众取宠的花架子。
黑发男孩的脾气显然不怎么好，吼了几声后就不耐烦了，烦躁地用手中的铁片直接一片垃圾一片垃圾地乱砍过去，边砍嘴里还边吼道：“喂，灰毛，你小子赶快给老子死出来，不然老子连你一起砍了！”
说话间，黑发男孩就眼尖地看到了一片灰白色在几块破木头搭成的小型垃圾堆下蠕动，眼角不由得无师自通地抽了抽，不过手中的铁片还是往旁边偏了几分，砍到了那几块木头上，瞬间垃圾乱溅，木屑飞扬。
“啊欠，啊……欠，死鱼眼，你干什么呢！”一个灰色头发的小子手忙脚乱地把眼前的粉尘挡开，露出一双圆圆的黑色眼睛。
“切，死鱼眼这词还是我教你的呢，你小子连鱼长什么样都没见过吧？灰毛！”“死鱼眼”把刀往腰间一横，摆出他难得看过的一本小人书上画的剑客的POSE，撇嘴说道。
“说得好像你见过一样！还有，跟你说过几次了，死鱼眼，老子的头发是银色的，银色的！莱曼说的，老子的头发洗干净了就是和外面的月亮一个颜色的！”
“得了吧，莱曼那家伙到死都没走出西头那片沙漠，他怎么知道外面的月亮是什么颜色的？而且那家伙说这句话的时候你都有三年没洗头了，谁知道他是不是记错了？再说了，你这头发就和现在我们头顶上灰扑扑的月亮一个颜色，叫你灰毛哪里错了……咦，你手里拎的是什么？”
“啊，这只小猫啊，我刚才在那下面捡到的，漂亮吧？”
“猫有这么大么？怎么和区长家养的那只不太像？”“死鱼眼”犹疑地挠了挠头，不过随即又赞赏道：“不错呀小子，难得你竟然能捡到有用的东西嘛，我们这几天不用担心粮食问题了！”
“我不是说这个，我是说，你看它头顶上的毛，是不是和莱曼说的月亮一样，银白色的，像我的头发一样？”
“好像是有点，不过你最后一句可以不说。”
窝金挠了挠脸，在反驳好友和炫耀自己的发现中犹豫了一下，还是选择了后者：“你再仔细看，它的毛是不是还泛着点金光？”
信长这才俯下身，把窝金手里的“东西”左看右看看了个遍，迟疑道：“我怎么觉得它这头毛本来就是金的。”
“呸，金色是上回我们看到的那个矮子的眼睛那种颜色，怎么看都吓人的很，莱曼可说月光是很温柔的，就像他家婆娘一样的。”
“切，阿萨要温柔，就没有母老虎这种称谓了，诶……，我记得莱曼似乎说过老虎就是大点的猫？这不会就是老虎吧？还有，阿萨不是说，莱曼是因为沙漠白天的时候日头太毒，害他走到一半就不得不回来，才这么说的么？”
“莱曼才不会做这种事……应该吧……我说，信长，我们别把它吃掉，把它养起来好不好？”
“不好，你看它这个头，就知道它吃的绝对不会少。而且别人看中了要来抢怎么办？我们现在根本没有养这么大一个东西的实力？”
“可是，如果就这么把它扔了，我们在出去前就永远也看不到月光了。”
“……”信长沉默了一下，却怎么也说不出“那就等到出去了再看”这种话，毕竟他们都亲眼见识过，即使是莱曼那样的强者，也没有走出外面那片广袤无垠的沙漠，最终只得气弱地妥协道：“好吧，不过如果这小东西惹来什么麻烦，我们就把它扔掉。”
“行了行了，我知道了。”得到好友的“支持”，窝金兴奋地对手中的小猫上下其手，把它的头抱在怀里使劲蹂躏：“那我们走吧，貌似到和富兰克林他们约定的时间了。如果到晚了，他们肯定以为我们怕了他们呢！”
“……每次你都这么说，你也不算算就你这乱捡东西的性子给我们惹了多少麻烦了……咦，咦？哎呀，又要迟到了！都是你害的，每次都要捡些乱七八糟的东西，害我次次迟到，这次我肯定又要被那家伙嘲笑了。”
“明明每次都是你走错路害的，”窝金不满地驳倒，不过他的注意力瞬间又被怀里的小猫吸引了回去，“喂，信长，你看，这小东西的耳朵被我不小心扒下来一只，啊，它竟然还脱毛……”
“老子说了，老子这次不想迟到！管你什么猫啊狗啊的，老子先走了！”
“喂……”
留给窝金的只有信长飘渺的背影。
“我只是想说，你又走错方向了。”窝金遥望远方，从喉咙里咕哝道，然后拍拍手里的“小猫”，自言自语：“要不我先带你去找富兰克林吧，他见识广点，脱毛的问题，说不定他会有办法解决。”
趴在窝金怀里的伊格突然觉得有点发冷，把纳西斯做的爱心猫耳和猫尾在窝金的怀里蹭了蹭，翻了个身，继续睡了下去。

事实证明，窝金单方面赋予富兰克林的“见识多广”的名号还是不枉的。与从小就跟着莱曼、阿萨两个流浪的窝金、信长不同，他小时候是在儿童区度过的。世上没有白吃的午餐，在流星街更是如此。在度过了自己生活不能自理的婴儿阶段和手短脚短的爬行阶段后，儿童区的“大”孩子们就得该开始照料小一些的孩子们的生活饮食了。
因此，当这个十岁出头的少年接过窝金手里的“小老虎”后，硬是把自己一张严肃的大叔脸生生憋成了包子脸。然后开始在窝金心痛的目光中，一点点地剥下“小老虎”身上的铂金色的猫耳、猫尾，然后是银白色的“猫皮”，直到手里的小东西浑身上下被扒得像剥壳的鸡蛋一样光溜溜的后，才用一只手抓住“小东西”的脚脖子，把他倒举到目瞪口呆的窝金面前，咬牙切齿道：“你这个白痴，这是人，不是老虎！是会越长越大的人，而且……”富兰克林缓了口气，“就他身上这件衣服，就够你们两个小子被抢一万次了！我看你还是赶快把他扔了吧，这小子应该是刚被丢进流星街的，弱得可怕，除了被抢没什么用……”
窝金迅速打断富兰克林越来越有老妈子架势的唠叨：“那这头月光一样的毛是他的头发吧？”
“……，是。”
“我要养他。”
富兰克林噎了一下：“只要头发的话，割下来就不行了？”
“可是割下来的话，头发也会变干变丑吧？”
“要不你还想怎么样？你在这鬼地方见过什么漂亮的东西是能长久的么？”
“……”
“别做梦了，真想要什么的话，等出去了肯定就会有的。”
“不要，我不想以后后悔！”
“……”这次轮到富兰克林沉默了。
“我知道你和信长的意思，我也说不过你们。不过，如果现在给你一支枪，或者给信长一把真正的刀的话，就算明知要和许多强大的人战斗，你们也会拼死去保护这些东西的吧。不管这东西是猫也好，是人也好，我喜欢他的头发，这就够了。那些养不活啦，被抢走啦之类的问题，到时候再说好了。”窝金抬起头，眼睛在烟尘呛鼻的空气中显得分外明亮：“我的梦想就算看到莱曼说的那种美丽的月光，而且绝对会用我仅有的这条命来捍卫这个梦想！”
富兰克林抚额，这都什么歪理啊？绝对又是那个什么莱曼诳这个傻子的。
窝金口中的莱曼他也知道一些，这家伙是这一块有名的刺头。明明有实力跟着黑帮的飞艇到外边去看看，偏偏和他老婆两个拒绝了黑帮的招揽，说是要靠着自己的两只脚走出去。结果也和许多试图走出去的人一样，到了半路就回来了，还落下了一身病，养的两个小孩子也不到能弄到药的年纪，不多久就死得干干净净了。
要是他的话，他绝对不会……不……应该不会（？）这么傻的吧？
不过不管富兰克林对白毛小子的行为有多么的不赞同，他终究也没继续说什么。别人的人生怎么也轮不到他来负责。何况，窝金和他充其量是打出来的关系，连同伴都算不上，就算喜欢这小子的直性子，他能提点几句也算是仁至义尽了。更何况……
“喂，小子，我告诉你，我可不是怕了你才来晚的。我们来比试一场……”信长在整个区饶了大半圈后，终于找到了约定的地点，挥着自己的大铁片狂奔而来。





						第2章 马尔福X家X亲情
马尔福庄园的小餐厅。
银绿色的房间随着晨光的照耀也清醒了过来，嫩绿的魔法蔓藤顺着银白色的石柱蜿蜒而上，一直延伸到天花板，不屈不挠地挑逗着上面存在了几千年的繁复魔纹。墙壁上的祖先画像们玩弄着手里象征着马尔福家主地位的戒指，有的躺在湖边的躺椅上，有的坐在藏书室里，有的干脆就坐在画里的餐桌前，作出一副正在用餐的样子，用老家伙们特有的闲适语气相互调侃。阿奎拉&#8226;马尔福，卢修斯的爷爷，显然惹恼了他戒指上面的鹰隼，那和他同名的小家伙（天鹰座：Aquila）不安地扭动着身躯，不知道第几次试图把身体从那个小小的戒指里挣脱出来。马尔福一家四口，包着围着餐巾被小精灵们恭敬地放在各自的椅子上的德拉科和伊格，像以前的每一天一样围坐在餐桌前，享受着宁静的早餐。阳光透过小春子照射进来，可以看到小圆桌上的日本瓷花瓶里插着一束新鲜的水仙花，上面还缀着清晨的露珠。给房间带来无限生机。――可惜，那都是早上的情况了。
现在，马尔福庄园的男主人正以一种他向来不齿的颓废相站在客厅的中央，纤细的眉毛很不马尔福地纠结在一起，墙上的画像们也难得一致地保持了沉默，没在这时候去烦自己可怜的子孙。
这个华丽的房间看不出一丝早上那种温馨安逸的氛围了。
整个房间都被翻得一片凌乱，镶着金色花纹的柜子被胡乱推倒在地上，墙壁上到处都是粗暴的划痕，而那些本应呆在墙壁上和柜子上的精致装饰品都不知所踪。大理石的壁炉被敲掉了一个角，上面雕刻的银蛇痛苦地用分叉的舌头舔着自己断掉的尾巴，发出嘶嘶的呻吟，再加上壁炉里的火焰不时爆出的轻微的响声，使这个房间的死寂显得越发分明。
卢修斯&#8226;马尔福无措地站在这样的客厅里，让自己尽量不去看客厅里唯一站立却还是断了一只脚的椅子。尽管他曾经被誉为斯莱特林最狡猾的毒蛇，并在父亲突然去世后就担起了马尔福这个庞大的家业，把它经营得有声有色，但他毕竟还只是个二十出头的年轻人，还是有不知所措的权利的。
时间就在这种死寂中缓缓地流淌而过，最终，还是阿奎拉最先打破了这片沉默：“卢修斯，不能再这样下去了。前天是金斯莱，昨天是克劳奇，今天是韦斯莱，如果只指望着黑魔王重新回来的话，马尔福庄园再过不了多久就再也不存在了。”
卢修斯苦恼地揉了揉发酸的额角，从倾斜的桌面上端起一杯红酒，一饮而尽：“我知道，现在凤凰社和魔法部的那些人不把马尔福庄园搬空是不会罢休的。我本来想着，那个人刚消失，我再魔法部的职务也被罢免了，能破财免灾也算是好的。可没想到……想吞下马尔福，他们也不怕吃撑了！”
一直在装睡的阿布拉克萨斯眼睛一亮，喜道：“听你这语气，你有办法了？”
卢修斯摇摇头：“还没有，不过……哼，魔法部那些人和邓布利多可不是一条心，现在拿了这么多东西去，恐怕正在想着怎么把凤凰社踢掉自己独吞呢。能把纯血贵族的钱都揽进腰包当然好，只不过――只靠他们自己，那些白痴能捞到多少？邓布利多可指着这些钱去堵葛莱芬多那些人的嘴呢！我明天去布置一下，等着福吉主动来找我。”说到最后，卢修斯的语气也阴狠了起来：“现在就让这些人猖狂一下，总有一天，我会让所有属于马尔福的珍藏回到他们应该在的位置！”
这还叫还没注意？墙上的画像纷纷侧目，看了眼骚包得像个花瓶一样，正沉浸在“吾家有儿初长成”的幸福中的阿布拉克萨斯，再看看言语狠辣、眉目清俊的卢修斯，在心里暗暗肯定了这个子孙隔代遗传了自己的聪明才智后，就毫不在意地从这里离开，去各自的卧室睡觉去了。
等所有人都离开了，阿奎拉才横了阿布拉克萨斯一眼，阿布拉克萨斯连忙收起自己那副吊儿郎当的嘴脸，正襟危坐。阿奎拉严肃道：“卢修斯，我心爱的孙子，我必须说，我为你感到骄傲。虽然因为你父亲的愚蠢、任性、贪婪、好色和不负责任，”说到这里，阿奎拉又用恨铁不成钢的目光扫了暗自嘀咕的阿布拉克萨斯一眼：“使你刚毕业就得跪在一个混血、杂种和疯子的脚下，但你做的，比我们这几个老家伙预计的好得多了。”
“不过，不管怎么样，我希望你能记住，你的背后，站着两千年来所有的马尔福，你完全不需要顾忌太多。纯血代表的，可不只是几个金加隆那么简单。对了，你有没有觉得最近伊格那个小家伙有点不太对劲？”
被祖父的赞美熏得正有点飘飘然的卢修斯愣了一下，才焦急道：“怎么，伊格发生什么事了吗？”
阿奎拉敲了敲手里的蛇杖：“我也不是很清楚，这事还是那个老得快进棺材的老家说的――好吧，他已经进了棺材了。总之，那个老家伙信誓旦旦地以自己五百多年的人生经验保证说伊格不对劲，虽然他绕了半天，唯一说出的理由也只是说伊格睡太多了――你知道，我们毕竟都已经死了，血缘魔法在我们身上已经失效了。不过你和纳西莎最好注意一下，那个老家伙虽然平时疯疯癫癫了点，但说出的话其实经常还是有几分道理的。而且，家养小精灵再忠心也只是契约魔法的作用，不可能把孩子照看得太细致，只有真正纯粹的血缘才是无可替代的。”
卢修斯蹙起眉头，简单地和祖父告了个别，就匆忙向两个孩子的房间走去。

纳西莎这会儿正在他们的房间里看着两个孩子睡觉。两个长得几乎一模一样的婴儿紧紧地挨在一起，铂金色的头发服顺地贴在额头上，鲜艳的嘴唇嘟着，就像是一对纯洁可爱的小天使。不过仔细看，就会发现其中小一点的那个更富侵略性，他尖尖的小乳牙贴在哥哥白白嫩嫩的小脸上，在上边留下了一个浅浅的齿痕；短小的手脚赫然从被子里钻了出来，压在德拉科的小胳膊小腿上；更过分的是，他竟然还紧紧地皱着眉头――那张牙舞爪的小模样，和卢修斯刚才在客厅里的模样有七八分相似。
纳西莎俯下身，怜爱地在两个孩子的额头上印下一个湿吻，白天和那些魔法部官员争吵时的怒气早已消失无踪，脸上只有淡淡的幸福和满足。在这一刻，她也和天底下所有的母亲一样，只是个眼睛里只有自己的孩子的笨蛋了。
卢修斯进入婴儿房时，看到的就是这样的场景。不过当纳西莎转向他时，他却分明在她的眼睛里看到了满满的担忧。“卢修斯，有件事我必须和你谈谈。”
卢修斯迟疑了一下：“我猜是关于伊格的？”
“是的，伊格的灵魂和魔力都很不稳定，除了每天清醒的那一个小时，其他时间都是在魔力暴动中度过的。以前有家庭药剂师提供的灵魂药剂还好些，可自从那个人消失后，那些原来舔着我们袍角的杂种一个个都跑得连个影子都看不到。你都不知道，”纳西莎痛苦地捂住自己的脸：“前几天他不知道从哪来召唤来了一把水果刀，还差点把它插在了自己的手腕上，要不是之前设下的那个守护魔法……梅林啊，我就要失去他了。”说到最后，纳西莎已经痛苦地把脸埋在自己的手里，低低抽泣了起来。
卢修斯长叹一声，把手按在纳西莎的肩上：“茜茜，安心点，没事的。等这阵子消停一点，我就去请西弗勒斯来帮忙。连斯拉格霍恩都不得不承认他是本世纪仅次于黑魔王的魔药大师，熬制的东西绝对比那些墙头草来得好得多。”
“可是之前你不是说他有可能在帮邓布利多做事吗？如果他告密给邓布利多的话……”
“告不告密也不差他了。现在那么乱，哪里都需要魔药，怎么会有能熬制灵魂魔药的高等药剂师肯放弃这个扬名立万的好机会来给我们这些食死徒工作？何况，灵魂药剂这种东西太敏感了，要是被有心了注意到肯定更麻烦。现在不是和邓布利多硬碰硬的时机，在身边放个他的人也能让他放心点。”
纳西莎本来有点平复的情绪又激动起来，声音猛然拔高：“你要拿伊格来换太平吗，卢修斯？伊格是我们的孩子，而且他才一岁，根本不到应该承担一个马尔福责任的年纪，不要拿你的那套什么家族理论来说服我！”
“茜茜，我们只是没有更好的选择了。现在我们还能相信谁？至于西弗勒斯，在学校的时候我好歹照看过他两年，他怎么也得承我的这个人情。而且不管他是不是邓布利多的人，他绝对不是一个会对毫无反抗之力的孩子下手的人。这是我们最好的，也是唯一的选择了。”
纳西莎虚弱地靠在孩子们的床边，眼眶渐渐地变红了：“卢修斯，让我再想想。那是我们盼了六年才盼来的孩子呀！当他醒着的时候，他就是一个小天使，会用软软糯糯的声音叫我妈妈，会用他亮晶晶的眼睛就那么看着你，一笑眼角就会敛起来，跟你一模一样……哦，梅林的袜子呀，为什么我的小伊格会出这种事，我到底做错了什么？”
卢修斯知道纳西莎现在需要的只是一种宣泄，什么也没说，就这样一直静静地坐在她身边，轻抚着她的后背。
一室宁静，只有偶尔想起的轻轻的啜泣声和孩子们细弱平稳的呼吸声，空气中弥漫着婴儿房里特有的乳香。妻子偎着丈夫，弟弟挨着哥哥，伊格的小手也不知道滑到了德拉科的嘴上，德拉科翻了个身，终于把他彻底甩下了自己的地盘。白天的喧嚣就这么在一个小小的婴儿房里沉淀下来。





						第3章 疑惑X祖先X灵魂
天边渐渐露出了鱼肚白。
卢修斯轻轻地把熟睡的纳西莎从自己的肩头挪开，给双胞胎床边的沙发加了一个变形术，把它变成了一张铺着柔软被褥的大床，这才将纳西莎安置在了上面。又挥动蛇仗，给壁炉里的火加了一个烈火熊熊，卢修斯揉揉有点发酸的肩膀，对墙上一个刚打了个盹的画像道：“阿尔弗雷德阁下，能否麻烦你请阿奎拉到小书房等一下？”
画像矜持地用手中的蛇仗在他面前的草地上敲了一下，迟疑了一会儿，才开口道：“卢修斯，在这之前，我建议你最好先给伊格用伊斯坦恩窥测术检测一下。你知道的，在魔法界，父系比母系享有更大的权力，特别是灵魂方面。因此，即使是为了自己的儿子，纳西莎也无法在他身上使用据说具有最强效力的探测术。”说完这才转身离开。
卢修斯有点疑惑地盯着眼前空荡荡的画像，阿尔弗雷德&#8226;马尔福出生在英国第二次妖精战争最激烈的时候，他的父亲，奥尔夫&#8226;马尔福先生，为了家族血脉的延续，在马尔福夫人怀孕不久就把她和肚子里的孩子一起送到了德国的城堡。从家庭教师到后来的德姆斯特，他接受的一直都是德国的教育，有些严厉古板、不近人情。据说他被绘成画像至今就没说过几句话，平时也只是腰板挺直地坐在画像里，安静地看着自己的后代。是什么让他开口的，又是什么让人认为伊格身上竟然需要用到邪恶的伊斯坦恩窥测术的？
伊斯坦恩是一千年前德国一个与萨拉查&#8226;斯莱特林齐名的黑巫师。不过与萨拉查的以自己的强大闻名于巫师界不同，伊斯坦恩是以人体试验而闻名的，麻瓜、巨人、吸血鬼、狼人等一切智慧生物都在他研究的菜单上，就连纯血巫师都不例外。因此，就算他在德国的巫师狩猎活动在杀了不少麻瓜教廷的成员，那边的纯血巫师还是对他恨之入骨。他自己最后也死在一个被他杀了后裔的吸血鬼手上的。而伊斯坦恩窥测术就是他发明来检测自己“可爱”的“实验品”们的灵魂状况用的。据说通过这种邪恶的法术，能完整地窥见被实验品的灵魂状态。
虽然不认为会有什么作用，但是鉴于这种法术唯一的好处就是不会对被实验体造成伤害，卢修斯还是迟疑地将自己的蛇杖对准了伊格。不过很快，他脸上的轻松就被惊恐取代了，瞳孔倏地扩大，血色也迅速地从他脸上退去，苍白的嘴唇抖动了几下，却发不出一点声音。
透过蛇杖尖端发出的血红色光芒，他可以看到伊格原来乳白色的灵魂现在已经近乎透明，仅仅通过几根细不可见的丝线缠绕在肉体上，似乎下一秒就会直接消失！

匆忙赶到书房，卢修斯目不斜视地走过正在墙上搔首弄姿的阿布，直接看向正襟危坐的阿尔弗雷德：“我该怎么坐？”
阿尔弗雷德苦笑了一下：“卢修斯，别激动，你都还没有告诉我伊格的情况怎么样。”
卢修斯深吸一口气，努力让自己的心情平静下来，详细地把伊格的情况描述了一遍。在描述中，他的情绪也慢慢平和下来，手也终于不那么用力地攥紧着自己的蛇杖了，蛇杖上的小蛇松了一口气，一脱离他的掌控就马上游到了杖身中央。
阿尔弗雷德的脸色不由得变得凝重起来：“灵魂法则是独立于魔法之外的神秘领域，即使毁灭身体也不足以伤害灵魂。据我所知，能够伤害灵魂的方式只有那么一种，难道真让路易斯猜对了？”
“是什么？”
“魂器，伊斯坦恩发明的禁术。城堡的书房里应该没有关于这方面的藏书，我知道的并不多。不过，路易斯知道的应该会多点。”
两人对视一眼，同时转向墙上一个正在掏耳朵的老家伙。不过他似乎像什么也没有听到一养，干得像橘皮一样的脸抖了一抖，继续开始掏另一只耳朵。
卢修斯额角跳了一下，清了清嗓子：“尊敬的，活了五百岁的，经历过魔法界三次巫师战争、两次妖精叛乱的，博闻广识即使连尼可&#8226;勒梅那老妖怪都比不上的路易斯&#8226;利&#8226;卡米尔&#8226;琉克勒西&#8226;马尔福阁下，我能向您请教一个问题吗？”
路易斯的手终于离开了耳朵，不知道从哪里折腾出了一副金丝眼镜，把它架在自己高挺的鼻梁上，这才点了点头，示意卢修斯继续。
“关于魂器，您知道多少？”
路易斯用手顺了顺自己长长的白胡子，满意地看它们在画像附带的美容魔法作用下变得顺滑稠密，又扶了扶眼眶，才道：“魂器的制作嘛，我知道的不多。不过如果我没猜错的话，那位黑魔王先生就是你见过的最近的魂器产品。”
卢修斯扬了扬眉，静候他的下文。
“制作魂器的最大要件就是杀戮，杀戮本身并不会对灵魂有什么影响，真正导致灵魂分裂的是通过杀戮而撕裂自己灵魂的行为。当然，这只是分割，而不是削减，即使是魔鬼火焰也不能完全毁灭一个灵魂。曾经有传闻说制造魂器能长生不老，但是……谁知道那些制造者们哪里去了，至少没有人再看到他们。小卢修斯，虽然永生听着还不错，不过我可不建议你尝试这个。我记得第一次看到那位小里德尔先生的时候，他还是一个风度翩翩的英俊孩子，和老路易斯我年轻时比也就稍微差了那么一点，和阿布两个站在一起真的是佳偶天成，配得很。要不是阿奎拉那孩子坚决反对……”
“那是一个混血！”，“我现在需要听的不是这个！”两个声音同时响起。
卢修斯警告地瞥了眼打算为他当年拆散了一对情侣的行为作辩护的阿奎拉，继续道：“我想我现在需要的是如何解决伊格的灵魂问题的方法，老路易斯阁下，而不是已逝的父亲众多花边新闻中的一则――就算其中的另一方是那一位也一样――他已经消失了，短时间内，马尔福除了麻烦什么也无法从中获得。至于长时间的话，……我想，邓布利多也不会给他重新出现的机会。”
“……你还真是现实。”
“一切为了马尔福家的延续，不是吗？”
“我就说小阿奎拉教孩子的那套不行，活着的时候把儿子教成了一只孔雀，死了又把孙子教得钻在了钱眼里。他出生的时候我好不容易从奥古斯丁那里抢了他的命名权，就是希望他能和我一样进拉文克劳，结果那小子，唉，整一滑不留手的小蛇……好吧，好吧，你别生气，我继续说。不过，我还是要提醒你一句，半年前那位里德尔先生的样子可不太好――卢修斯，你不会想要那样的……啊，你把那条蠢蛇离我远点，我接着说不成吗？”路易斯飞快地避开卢修斯凑到他鼻尖的蛇杖，言归正传：“如果你能确定伊格的灵魂只是颜色变淡而形状没有变的话，我只能说，那绝对不会是魂器。魂器是物理性――物理，麻瓜的物理你知道吧――好吧你不爱听我就不说了，魂器制作会改变灵魂的形状却不会改变他的本质，你看伊格有像小里德尔先生一样变得没鼻子没眼么？”
卢修斯摁下额头的青筋：“那伊格的情况到底是什么？”
“我也不知道。咳，咳，小卢修斯别这么冲动啊！空间、时间与灵魂之所以被称为魔法界最深奥的课题，就是因为它的神秘莫测。现在小伊格说不定能亲身体验研究它，这可是罗伊娜&#8226;拉文克劳都求之不得的奇遇啊……啊，谋杀啊！”
还没等卢修斯冲动之下四分五裂了自己这个基因变异的祖先，路易斯就飞一样地逃走了，留下一幅空荡荡的画布。看那逃窜的速度，绝对地轻车熟路、驾轻就熟。
阿奎拉在旁边摊了摊手，试图劝慰愁容不展的卢修斯：“一个在法国佬包围中长大的马尔福，你还能奢望他些什么――真的很难想象环境竟然能对一个马尔福有这么大的影响。好了，卢克，想开点，你得庆幸他现在已经死了。想想吧，我可是在他的聒噪中长大的。”
“我只是在想，路易斯可是活了将近500年，他都没有想法，难道我就真的只能听天由命么？”
“卢修斯，你是把他想得高了，还是把自己想得太低了？就算活了五百年，他也只是一段记忆。你也知道魔法界有一句谚语，记忆就如纺锤上的丝，一个死结就足以打乱全部。五百年的记忆可不是这么好理清的。而且，至少你现在就能做一些力所能及的事，你可以每天都给他加一打防护魔法，让他不至于因为魔力暴动而伤害到自己。你可以用血缘魔法吟唱魔文，让他的灵魂稳定下来……你可以做的事很多，孩子。我虽然不喜欢阿不思&#8226;邓布利多，但他的一个观点我却很欣赏――‘爱’是这个世界上最伟大的力量，它比一切法则都要强大。”





第一卷 穿插着HP的猎人生活
						第4章 成长X流星街X秋天
猎人世界，1983年，秋。
流星街的日子不需要日历。在这里，日子仿佛一成不变，抢夺、杀戮与死亡是永远的主旋律，弱肉强食的戏码年复一年地在这里上演，就像千百年来都不曾变过的。
然而，对流星街中的每一个人来说，时间的意义却又可以与生命比肩。在她的考验下，婴儿长成孩童，孩童变为少年，少年长为强者――倘若他或她没有先变成枯骨。
伊格就是在这样的环境中长大的。
自从在五年前周岁生日夜的那个的梦后，伊格每晚入睡，都会来到这个诡异的地方。一开始的时候，这位娇生惯养的小少爷是十分不满的，灌进嘴巴里的东西都是臭的，还会腐蚀娇嫩的肠胃；吸进鼻子里的空气是臭的，还会刺激柔弱的鼻腔；穿在身上的衣服是臭的，还会捂出一身的疹子……总之，流星街的东西并没有哪样是符合小少爷的标准的。对此，当时还只是个真正的周岁婴儿的小少爷直接放纵了自己的生理本能，充分调动了马尔福用来吟咏华丽的咏叹调的高贵的声带，稀里哗啦地大哭了一场，希望这样就能回到母亲温暖柔软的怀抱。
可惜的是，他人生第一次有意地利用自己的眼泪的行为只为他招来了一顿胖揍。同时，在付出了三根肋骨的代价后，他还享受了人生的第一顿饥饿――那种胃部像火烧一样的疼痛，即使他之后在马尔福庄园往胃里赛的东西再多也无法消除这一痛苦。
生活就像强、奸，如果不能反抗她的话，唯一的选择就是享受她。
从那以后，即使不知道不能哭的原因，才一岁的小少爷就谄媚地学会了放弃哭泣。而那时，在卢修斯夫妇的溺爱下，连单词也只会发些最基础的DAD、MUM之类的哄人用语的小少爷，更不可能把自己的郁闷发泄给别人知道。――谁叫马尔福夫妇在他身上用了几乎所有的侦测魔法，却从没想过给自己的儿子一个摄魂取念呢？
生活最最是磨砺一个人的课堂。
等到伊格三岁的时候，当他的兄弟还只会对着到处乱飞的玩具恐龙流口水，他已经能翻阅简单的插图书籍，口中流利地蹦出各种魔咒。同时，他也发觉了自己梦中世界的异状――没有魔力，没有魔法，却拥有强大的肉体力量和速度。不过那时的伊格小少爷并没有太大的惊慌，他只把这里的人当做了介于吸血鬼和巨人之间的存在――不已血液为生，有点脑子，肌肉力量强劲，不过也仅此而已。鉴于自己在那边锻炼得越发纯熟的战斗技巧对加强自身的力量并无不利，而在那边战斗受到的伤害除了些许痛感之外并没给现实中的这具身体造成任何伤害。作为一个强烈希望能够表现自己的独一无二，证明与包括自己的双生哥哥在内的所有人不同的男孩，不管是出于那种微妙的优越感还是那点深埋在心底，连他自己也不知道的嫉妒心，最终选择了继续隐瞒。
至于说为什么这个两边跑的灵魂不会出现类似于庄周梦蝶或者蝶梦庄周之类的疑惑，那还得归功于他那个每天白日操劳，深夜还会为他灌上一杯灵魂药剂，施上几个血缘魔法的父亲。很多时候，每当他在那个世界被打得伤筋断骨、晕死过去时，当他在纳西莎为他铺就的干净温暖的被褥里醒来时，总能看到父亲坐在自己的身旁，不顾身边被自己暴动的魔力炸的到处飞的家具，疲惫地靠在床边的软椅上，银白色的蛇杖吐着绿色的光――与阿瓦达同源，却充满了勃勃生机的绿色，让自己那几乎烙印到灵魂里的疼痛平息下来。而每当享受这种宁静而平和的气息时，这个因为几乎没有睡眠的生活而变得不堪重负的幼小灵魂才会难得地平静下来，深切地感觉到，自己是多么真实地活在这个世界上。
到了四岁的时候，伊格已经有足够实力抢到外面流进流星街的那些五花八门，从外形到内容都充满了各类诡异符号的书籍。而在这个三人组织越来越向一智囊两打手的方向发展的良好形势下，窝金和信长也不介意他用自己抢夺的面包来换取那些毫无用处的鬼画符――即使是这个小东西的抚养者，他们也没有任何干涉一个有能力自力生存的人的决定的权力；而作为一个同伴，既然伊格换取书籍的面包是从他自己的食物中扣除的，他们更无置喙的权力。因此，通过这些薄薄的、却承载了人类几乎所有智慧的纸张，伊格有了更切实的证据来证明自己的猜想――他梦到的世界与他所在的并不是同一个。
拜那位拉文克劳的祖先和马尔福对内几乎不设防的书房所赐，他这时已经知道，在他所在的那个世界里，任何力量的获得都与光明与黑暗两个基本元素脱离不了关系。这两个元素再衍生出水、风、土、火四大元素，霍格沃兹的四大学院――斯莱特林、拉文克劳、赫奇帕奇、格兰芬多就分别以其中之一作为自己的代表。
而他梦中的那个世界，除了有着和麻瓜界几乎一模一样却更显高级的自然科学体系，作为思想渊薮的神学和哲学也是极为发达。最重要的是，除了一样地处在麻瓜所说的太阳系中地球的位置，那个世界的大陆分布也与这个世界迥异。仿佛是造物者开的玩笑，在这边所有的大陆都被通过诡异的方式移位，以厄里斯魔镜上篆文的方式命名。不知道是不是因为这种根本不符合麻瓜界地理学理论的排位方式，这里魔兽众多，魔境重生，海流汹涌，珍藏遍布――最重要的是，这里没有马尔福。
这样说并不是因为他不知感恩地对自己的家族抱有什么不该有的想法，只是，一个没有马尔福的世界――这可真是美妙。孩子的心思最是敏感，他已经受够了每次纳西莎想到自己青睐麻瓜物品时那种的厌恶、伤心与挣扎的情绪，受够了祖先的画像们在为马尔福家出了一个天才欢欣雀跃时对出一个叛徒的担心，受够了他们为自己的黑魔法天赋骄傲的同时却又隐晦地纠结于这个野心勃勃的小男孩会不会伤害他的继承人哥哥。固然他很享受父亲对自己一如既往的宽博深远的爱护，享受德拉科在有人闲言碎语挑拨离间时对自己的维护，但对于有一个能暂避那些纷争的小天地，伊格还是表达了由衷的兴奋。
现在他终于可以自由而完全地投入到萨拉查、伊斯坦恩和其他伟大的黑巫师们留下来的那些深奥而有趣的禁术研究中而不担心画像们无处不在的耳目，可以毫不在意地翻阅各种研究麻瓜人体解剖和武器制造的书籍而不用担心纳西莎的尖叫和家养小精灵的撞墙声了。
现在，唯一需要解决的是流星街资源的匮乏问题了。
“那么，要做点什么呢？”伊格的双手闲闲地插在自己破牛仔裤的口袋里，无聊地在街上晃荡，看着周围的人像雨前的工蚁一样忙碌地往自己的巢穴里搬东西。
冬天就要来了。
在一个缺少药物、缺少房屋、缺少衣食的地方，人类所面临的一切困境都被最大化了，温度的一丁点变化都会为死神带来一顿饕餮盛宴。
春天，在传说中本该是万物复苏的季节，嫩绿的植物从地里抽长而出，山间小兽乱跑，河里溪水四溅，生机勃勃――然而，这些都不属于流星街。在一千五百年前，流星街也不过是沙漠正中央最荒芜的一块，经过一千年的垃圾堆积，这里的少有的绿洲也早已完全酸碱化，地面寸草不生，地下――挖了十几米都还是垃圾，谁知道再下面是些什么？
然而，问题并不仅止于食物的匮乏。冬天的积雪融化后，雪水迅速地透过垃圾和沙砾的缝隙浸入土壤，消失不见，只留下一地被饿毙冻僵的尸体。尸体上爬满了各种食腐生物――流星街可不只是人类的地盘，任何生物，只要有能力就能在这里生存下去――当然，到目前为止，能在这片土地长久的生存下来的，也只有那些会为人类孜孜不倦地清理垃圾却不担心被人类吃掉的清道夫。
可惜这种热心的生物并不会因此受到流星街人的欢迎，原因也是不言而喻的――在它们的作用下，瘟疫开始流行。食物里，水源里，甚至空气中，到处都弥漫着毒气，仿佛一只无形的大手，肆意收割着人们的生命。体格健壮的人被留下，衰弱的只能祈祷幸运之神的垂怜。幸而对付病菌，人类有最古老的方法――火。沾染了病毒的食物、尸体被丢进火里，地下的暗流被引了上来，煮沸再被食用，事情似乎变得朝好的方向发展。
可惜，正如富兰克林所说，在流星街，一切好的东西都不会持续太久。很快，下一轮的筛选就会接踵而来。瘟疫结束后不到一个月，严酷的高温就会来临，热烫的空气让人的肺里都似乎生气了脓疱，即使是最平常的呼吸都会带来仿若撕裂的痛苦。
白天，白花花的阳光直接照射在毫无遮挡的皮肤上，立刻就能闻到一阵烤肉的焦香；到处弃置的垃圾发出扑鼻的恶臭，手一摸上去就能燎起一层泡；那些金属或者玻璃的垃圾还会反射出骄阳刺目的光芒，只一下就能闪瞎人的眼。人们只能躲在自己的暂居地里，或者哪个垃圾堆犄角旮旯的阴影里，躲避太阳的曝晒。这个季节，昼伏夜出是几乎所有流星街人的生活习性。
到了晚上，一切热度退去，流星街又变得热闹起来。人们在黑暗中靠自己敏感的嗅觉和听觉寻找着食物的讯息，杀戮和抢夺交织成夜晚的狂欢。有些人出去了就再也没有回来，有些人丢失了自己的胳膊或者手臂，有些人则带回了溅满鲜血的食物和各类生活用品，真正是“几家欢喜几家愁”了！
酷暑会一直持续五个多月，到了大约九月间，也就是差不多现在这个时候，流星街也仿佛从午睡中醒了过来，像每只急于过冬的鼹鼠一样，开始忙碌起来。
流星街的冬天并不是个适于出门的天气，严寒使这里到处都变成了凶杀场。任何试图在垃圾堆里翻找食物的双手都得付出整层皮被黏在冰面上的代价，而任何陷在深雪里的腿也可能不再属于它们的主人――这个唯一降水的季节同时也是最为肃杀的一个。被褥和衣物本来就少，还经常有可能被撕一点去当作点火的燃料，要喝水只能把冰放在嘴巴里捂热，连洗个手都是奢侈的享受，食物永远都是冷硬的干粮，一口咬下去可能蹦了自己的牙齿。除此之外，还得担心冬天的暴风雪会不会压垮自己简陋的小屋。无数人还在睡梦中就被严寒和饥饿夺去了生命，整个流星街冰冷地如同死域。――与此相比，来自同为人类的邻居的危险也显得微不足道起来。
因此，冬天前的秋天就显得格外重要，也正是在那个时候，一个人才更需要防范他的邻居。生活必需的食物、清水、衣被，对付不受欢迎的雪夜拜访者的木棍、铁片、刀剑，加固自己简陋的居所的木头、铁钉、石块，甚至包括毫无作用的纸箱、书本、饰物，细微财产都可能引来杀身之祸。
“秋天啊，这可真是一个万木肃杀的好季节！”伊格缓缓地朝这附近唯一一处卖书的地方走去，似乎找到了什么好玩的事情了啊。






						第5章 云海X书X手
伊格此行的目的地是云海老头的小书店。
说起云海，他也算是流星街的异类了，这个满脸刀疤还要硬装慈祥的老头是个一个难得全手全脚地从黑帮退下来的高手，不过，出乎大部分人意料的是，这个光荣致仕的老头似乎太过顺遂以至于忘了自己很快就要被流星街残酷的生存法则淘汰的现实，竟然选择了回流星街养老，还不知好歹地开办了个很会招人眼热的小书店。
虽然嘴上曾吹捧过他为流星街的未来添砖加瓦的崇高精神，但实际上，伊格认为他是永远不会理解这种格兰芬多蠢狮子的献身精神的。事实上，使这位傲慢的小少爷弯下自己高贵的脊梁的也确实不是这种收益为负的可笑情节，而是他屋子里满满的藏书。
凭着这些年在黑帮打下的底子，老头能拿到的书又多又全，在这一带也算是小有名气了。据空海老头自己的说法，只要付出足够的代价，即使是那些被猎人协会声明保护的珍贵文件，他也能给你弄个拓本来――只是这种代价也很少有人付得起就是了。对于这种把难得的物资输送渠道用来弄书的行为，不是没有人想过把他“引导”向更正确的途径，而鉴于他们其中的大部分人最终都变成东边或者西边的垃圾堆里的食腐者们的食物，小书店难得地保持了完整。
不过现在，也许这个“又多又全”的名声恐怕也有被打破的危险。
“什么？怎么会没有！？这是外面最普通的出版物吧，应该是你随便进去哪个拐角的书店，往书架上一扫，就能找到的东西吧？怎么可能找不到！？”
伊格灰头土脸地冲着店主怒吼。因为长时间的翻找，现在他的样子有点狼狈，几缕铂金色的发丝胡乱地散在了额前，冰蓝色的眸子满满地都是愤怒，而鼻尖处粘着的几粒粉尘和鼓得更加婴儿肥的脸蛋则让他的怒气被打了好几分折扣。
作为流星街的书店，云海的书店完美地表达了流星街的风格――所有的书像垃圾一样胡乱堆在那里，一扒拉就会腾起一层呛鼻的灰。伊格自从第一次划拉着三岁的小身板在里面找书后就发觉，这个老头似乎是故意把书弄这副样子的，并恶劣地享受着每个在其中找书的人的狼狈样。――或许这是人老了都会有的毛病？伊格想到那个给自己家找了不少麻烦的老蜜蜂，据说他最爱的食物是蟑螂堆？哦，这实在是太可怕了！伊格晃晃脑袋，把自己埋在一堆白胡子和蝴蝶中的脸赶出自己的脑袋。
“不，不，”云海用他左手仅剩的那根胖胖的食指摇了摇：“小伊格，你现在还不会明白，‘随便进去哪个拐角的书店，往书架上一扫，就能找到的东西’可不是你要的那些书，而是这个。”他从书堆的最上方捡起一本伊格向来不屑的色、情刊物，在他面前晃了晃，“可惜你从来都不爱理我的劝告，相信我，这东西不多看点的话以后会吃亏的――那个小家伙可不像你这样。”
伊格厌恶地看了眼上面搔首弄姿的女人：“如果真的是这样的话，我就不得不怀疑你口中那位三岁就从你这里盘剥了大量书籍的先生是不是真如你所说的那么精明了――至少我是不能理解这种用面包来换取一种自己这年龄都享受不到的满足有什么用？”
云海无奈地摊了摊手：“好吧，如果你坚持的话。对了，那个小家伙要我告诉你，他有你想要的那些书。你要不要见见他？”
“他肯转让？”伊格的小脸上闪过一丝兴奋，不过很快就被警惕所取代：“他想要我付出什么代价？”
“他说想要和你当面谈谈。不过说起来还真巧，你们两个都是三岁开始就在我这里看书，一个看了快七年了，一个也有三年了，竟然一次都没见过面。啊，我跟他说过今天你也许会过来，你要不要等等，说不定就能见上面了？”
“可是很奇怪吧，我们互相都听说对方三年了，为什么现在突然想见我？明明那也只不过是套普通的介绍神迹的书吧？”
空海敲敲脑袋：“这个问题我也问过他，结果他回答我说……”说到这里，他顿了一下，意味深长地看了伊格一眼：“他说会想要看那些书的人，一种是生活在幻想中的傻瓜，一种是追寻梦想的勇者，他想要亲眼看看，你属于哪一种……啊，他来了。”
与此同时，门外平稳而有力的脚步声停了下来，取而代之礼节性的敲门声。
你这算是征询我的意见吗？伊格咬牙。他可不相信这个在血雨腥风中过来的老头会在来人出现在家门口时才反应过来――他甚至很可能就是为了分散注意力而与自己东拉西扯的。
虽然有一套自己心仪已久的书作彩礼，他并不排斥与自己这位嗜书的前辈见面，但这种强迫中奖的行为还是让他产生了一种被算计的感觉。
不过现在，空海老头的这声“他来了”，却让和窝金呆久了，难得地沾染了一点强化系的直觉的伊格感觉到了一种不怎么另人愉悦的幸灾乐祸。――不错，逗弄外表沉稳、内心敏感，也就是俗称闷骚的伊格一直都是老头的乐此不疲的一项活动，而这次，他声音中怎么藏都藏不住的算计更是生生让伊格打了个冷战，门口那每一个间隔仿佛都被完美地计算好的脚步声更是让他平生第一次生出了某种落荒而逃的冲动。
虽则如此，对知识的热爱和对未知的好奇最终还是压倒了那个在他现在看来十分不可信的直觉。而且，从事实上看，他也没有可能从空海老头那狭窄得只能勉强容纳一个人的门出去而不惊动那位拜访者。因此，他还是作出了一个据他后来一直宣传追悔莫及的决定，留下来看看这位在流星街颇富传奇的人物。
对方才走进老头的书店，伊格的身子就不自觉地紧绷了起来，宽大的袖子微不可见地一抖，一片黑褐色的锋利刀片瞬间立刻滑落到他的食指和中指之间，没入指腹的阴影里。虽然因为逆光的关系，他只能模模糊糊地看到一个瘦削挺拔的身影。不过在流星街六年的生活足以使他养成把战斗本能融入到生活中的习惯，脚步、血腥、汗味、狐臭、阴影、灰尘，任何会引起空气细微变化的味道、声音与图像都可能被他被归结为战斗的前兆。而此时，虽然上述的征兆一个也没有出现，但多年战斗培养出来的自觉却使伊格心中一凛。是什么样的人，才能在这个年纪，就能把自己的气味这样完美的隐藏起来？如果这人出手，他又能有多少还手之力？
门口的人渐渐走近，轮廓也渐渐地清晰起来。这是一个十岁左右的少年，只通过走路时手脚摇摆的方式就可以一眼看出是个浸淫在战斗中多年的人，身上的衣服明显大了一倍，显然是直接把大号的成衣撕下袖管和裤管制成的，肥大的裤管和脚管处空荡荡地晃着，露出里面精装有力的肌肉。衣服被洗得发白，不过从花扣、样式等处还是不难猜出这身衣服原本应当是一件黑西装，头发、耳后和脖颈处都是干干静静的，可以看得出，这是一个非常注重修饰自己，或者说隐藏自己的人。最后，伊格还细致地发现这个人的袖角和手肘的位置更是有好几处被磨得起毛，可以看出这件衣服的主人对阅读的热爱。
此时，来人的手里正抱着刚才云海提过的那几本书，白皙的手指在黑色书皮的映衬下显得分外显眼。伊格的视线只碰到他的手时就挪不开了。那是一双怎么样的手啊？指甲被修剪到齐肉处，不会长到妨碍战斗，同时也保证了每根手指都能发挥出他们最大的能量；饱满的指腹被微有薄茧的皮肤紧紧地地包裹着，闲闲地搭在书皮上；指关节明显比指骨处更加粗大而有力，仿佛一下就能捏碎人的颈骨――这是一双杀人的手！
伊格只觉得一股遇到强者的兴奋突然从腹中升起，取代了原来的紧张和犹豫。这样的手，这样的敌人，若能与之一战，若能与之一战……不，现在不行，差得太多了。伊格抬起头，眼睛里都是满满地兴奋：“如果五年之后……不，三年之后，我们都还活着的话，就来打一场吧！”
来人一愣，随即笑出声来：“好啊，虽然对我邀战的人很多，不过这还是第一次有人预支我的战斗呢！”
伊格被他笑得一晃神，这才看清楚来人的脸。那一瞬间，伊格仿佛以为自己看到了祖父描述中那个风骚独揽的黑魔王，强大的实力，魅惑的容貌，深邃的黑色眼睛如一口千年的古井，寒气四溢，却又让人恨不得溺毙其中。同时，他也突然相信了那些自己曾经嗤之以鼻的关于恶魔之子的传闻――眼前之人，实不愧这个称谓。
而在这时，对方对他似乎也鉴定完毕了，平直地朝他伸出了右手，脸上露出一个几乎可以称之为“腼腆”的笑容：“那么，我未来的对手。自我介绍一下，我是库洛洛&#8226;鲁西鲁。我想，你就马尔福先生了？”






						第6章 王者X招揽X访客
库洛洛和伊格相识一个月后。
站在小书店的门外，库洛洛无奈地摸了摸自己的鼻尖，好像刚才朝他摔过来的大门真的和他的鼻子亲密接触过一样，对伊格笑得一脸阳光灿烂：“空海什么都好，就是太害羞了点。”
那是因为你不但一分钱没用就从他那里抠了十七八本书还把他他八十几年前的少男情怀拿出来嘲笑了，偶像破灭的伊格心下腹谤。不过考虑到自己怀里和窝里得自对方赠与的几十本书，以及双方实力短期内不可能逾越的那道鸿沟，他还是配合地保持了沉默。
不过，他也不得不在心底承认库洛洛对算计人心的高超的天赋。在这一个月里，他见过不少库洛洛和不少人打交道。无论是对什么样的人，他几乎都可以迅速地判断出对方的性格、喜好、禁忌，进而通过言语的魅惑、行为的诱导，精确地控制对方的情绪以至于行为，达到自己想要的目标――这种天赋，世界上大多数人尽其一生也不见得能达到万分之一，却出现在了一个只有十岁的少年身上，除了上天的厚爱之外根本无法有别的解释。
就拿自己而言，再未见库洛洛之前，他是有一点好奇的，但也仅止于好奇而已。不知道是因为大多流星街人更倚重实力而缺乏思考，还是因为库洛洛自己在战斗中更倾向于使用智谋，或是因为他有意为之的诱导，在传言中，这个恶魔之子其实一直是以一种头脑发达而四肢简单的形象出现的。
而在云海那里见到库洛洛后，他对他的感觉也更多是一种对强者的敬畏和防备，毕竟他们两个见面的理由实在太过不符合常理，更像是云海和库洛洛两个早有预谋的行动。但那又怎么样呢？不是他妄自菲薄，虽然自己的成就以一个六岁的孩子来说已经很大了，但以绝对不足以到两个流星街最著名的一老一小合谋算计的程度。于是伊格心安理得地接受了库洛洛送上的殷勤，或者说是预支的报酬，耐心地等待着对方的下一个举动。
而这一个月来，库洛洛的行动却让他更加的疑惑。他毫不避讳地在自己的面前变脸，展现他的阴谋与算计，让自己清晰地看到他翻云覆雨的轨迹；介绍自己给他的同伴，有选择性地让自己参与他们的活动；和窝金和信长“切磋”，让这两个大老粗对他的实力交口称赞。有时候会让他做一点简单的事，说是作为书的报酬。有好几次，伊格故意犯了些不大不小的错误，却发现对方的意向似乎不在这些事的结果上，反而是观察自己处理这些事的方式居多。如果不是库洛洛一直绝口不提合作或者招揽之类的问题，他都要以为库洛洛看上他们这个小有名气的组合了。
与此同时，他也发现自己在这一个月的接触中不自觉地放松了警惕――一个月前，他还能在库洛洛的气息出现时立刻就下意识地进入战斗状态，而现在，他已经能够在对方说些不合时宜的冷笑话时一脸无奈地神游了。毕竟在危险状似遥遥无期时，没有谁能一直紧绷着过日子。
这到底是一个什么样的人呢？伊格看着库洛洛几个纵跃跳上附近海拔最高的一个垃圾堆，从那里俯瞰着下面空荡荡的道路，对他招了招手。冬日刺骨的寒风扬起他的短发，露出上面精致的等臂十字架。整个白茫茫的大地上似乎只剩下那么一个人，坚定、强大、冷静、聪明、残忍、我行我素，几乎所有流星街人心目中的褒义词都可以用在他身上，只要一挥手，就会有无数的人蜂拥而上，匍匐在他的脚下，心甘情愿地为他做牛做马。
但这些人里不会有他。
伊格装作没有看见库洛洛的手势，跳上了另一个矮点的垃圾堆。尽管可能永远都不会站在最高点，但他，伊格&#8226;马尔福，并不想重蹈祖父的覆辙，他是完全自由的，不需要也不可能屈居任何人之下。
被白雪覆盖的流星街是与往日完全不同的景象，在天地的惠赐下，以往色彩斑斓的垃圾山纷纷披上了一层白色的外衣，起起伏伏，一直蜿蜒到远方。冬日的街道上没有几个行人，白茫茫的大地上，天地间似乎就剩下这两个并肩而立的男孩。
伊格并没有意识到，或者意识到了也不想回应，库洛洛已经对他发出了招揽。

当天下午伊格回屋的时候，比平时稍微早了些。
不过当他站在自己的门外时，他眼里闪烁的寒光比外面的冷风还要冰。
屋子里只有一个人，但那人绝对不会是窝金或信长！空气中传来被清洗过的血腥味和淡淡的火药味，还有一丝丝的烟草的味道，门口也有一点掉落的烟丝。这种烟草的气味和烟丝的形状他早上还在一个黑帮的人员身上看到过，当时他还奇怪，怎么最是贪图逸乐的黑帮会在这个时候派员来到流星街，没想到现在就将在自己的屋子里见到他。屋子里的人大概也听到了外面的声音，脚步声向门口传来，现在跑是来不及了。
“外面是什么人？”来人的声音十分带着变声期后才有的低沉，却又不乏少年特有的激情，听起来似乎十八九岁的样，应该不会是自己白天看到的那个有着诡异气势的二十多岁的大块头。
“这句话应该由我来说吧，不请自入地入侵者？”
草草地安在门口处的破木板被掀开，露出一张到处都是伤疤的土黄色方脸，正是白天他看过的那个黑帮成员。来人的视线先是警告性地在他两指之间的刀片上顿了顿，在他身上逡巡了几圈，最终停留在了他的头发上，露出一副恍然大悟的神情：“你就是窝金养的那个孩子，竟然还没被养死么？”说完转身回屋：“是选择在外面等还是进来，随便，不过记得把门关上。”
伊格为对方的大度撇了一下嘴，跟着走进了屋：“不错，我就是那个还没被养死的孩子，请问你又是哪位？”
大块头大咧咧地屋子里唯一的破毡上坐下，解下腰间黑亮的机关枪深情地擦拭起来：“富兰克林。我是来找他们两个打架的，你不用管我。”
伊格也没有理会他的意思，自顾自来到房间的一角，卷起袖子开始忙活起来。只见他先从外面搬了个大冰块回来，放在个不知道修补过几回的铁桶里，架在小火堆上烧融。又在那等了几分钟，直到里面的泥沙、污渍慢慢沉淀后，才小心地把里面的水倒到一个专门用来装水的大木桶里。如是反复了七八次，一个木桶的水才差不多被装满。做完这个每日必做的工作量后，伊格才稍稍地松了一口气。――流星街资源有限，虽然不靠抢夺就无法满足基本的生存需求，但即使是强者，他们大部分的食物也都是自己在垃圾堆里翻找出来的，而水也是自己储存的雪水和雨水。自己能生存下去时就不必剥夺他人生存的权利，这是强者的不屑与骄傲。
做完这些事，伊格也感觉有些口渴了。他扒开地面的垃圾，仔细地挖出两只有精致花纹的木头碗。这是他三岁半时第一次变形术成功的杰作，在没有魔杖的情况下，这个小小的魔法让他几乎耗尽了身上几乎所有的魔力，而且让他连续在床上躺了三天，为此还被信长骂了一顿。当然，他对外的解释只是为了抢这个木头碗被其他的小孩子打伤了。毕竟匹夫无罪，怀璧其罪，他不想因为这种未知的能力成为众矢之的，也不想拿自己的生命来赌在窝金和信长的眼里自己到底有多重的分量。这种想法，即使他后来在那些宣称神迹的书里看到那些被称之为“仙人之力”的异能的蛛丝马迹时也没有改变。
用衣角把两只碗仔细地插了一遍，再把指尖仔细地在裤子上揩了揩，从木桶里舀出两碗水，一碗推给富兰克林，一碗捧到自己跟前，小口小口地啜饮着。
“富兰克林大哥以前也是这一区的吗？”
“9区。”
“咦，那么远，那富兰克林大哥是怎么认识窝金他们的啊？”
“打架。”
“我知道了，肯定是信长吧！窝金虽然脾气也不好，但一般主动惹事的都是信长。”
“哼。”
“难道信长做了什么让富兰克林大哥不高兴的事吗？”
“那个白痴作过正常的事吗？。”
“富兰克林大哥不要这么说嘛，其实信长有的时候还是很不错的，上回他就……”
……
于是，等窝金和信长回屋的时候，房间里的两个人正围着个火堆面对面坐着，相谈甚欢。伊格还在火堆上架了个小锅，看到他们回来，愉快地招呼道：“你们回来得真巧！我煮了点汤，你们要不要趁热喝一下？对了，富兰克林给你们带跟我说了不少你们的事，亏你们还总拿我小时候的事说笑，我两岁的时候就没犯过你们八岁还在犯的那些错误了。”
窝金在听到“汤”的时候脸瞬间白了一下，抢先道：“刚才我在外面已经吃过饭了，信长什么都没吃，你这汤做得刚刚好啊！”说完一屁股在富兰克林的旁边坐下，一副死也不挪窝的样子。
进来得慢点的信长脸瞬间黑了，不过他马上就找到了替罪羔羊：“富兰克林不是客人吗，当然要让给他喝。”说着也不管汤熟没熟，把整锅汤直接端到了富兰克林前面，在他诧异的眼光下瞪着死鱼眼哼道：“伊格做的汤自己是不喝的，正巧我们俩都饱了，就便宜你了。”
可惜老天似乎不是太待见他，信长刚说完这句话，两人的肚子就齐齐地叫了起来。
伊格冷哼一声，把汤分成两分，往他们面前一摔：“富兰克林已经吃过了，剩下的这些都是你们的了！”






						第7章 故友X蛛网X德拉科
 “我跟你说，我去外边看过了，也没什么好的，还没流星街自在呢……啊，流星街就是外边的人对我们这地方的称呼。”
“流星个屁，老子连个月亮都没看过，还流星呢。不过你小子行啊，这就出去了？外边怎么样，漂亮不？我听人说，外边的老鼠大得一只足够好几个人吃饱了，睡觉用的也是东边那个小头目用的那种大集装箱，真的啊？”
“这么说倒是没错，外边的人吃的东西可真好吃，他们可不吃老鼠，吃一种比老鼠大上好百倍的东西，叫猪，一只就有三个人那么大。”
“这么好……”窝金的眼前瞬间冒出一只像三个富兰克林那么大的老鼠，不由擦了擦嘴角流下的口水：“那得抢成什么样啊！”
“你就别说了，”富兰克林不爽地摆摆手：“我最讨厌的就是这点，外面的人也忒不讲理了，明明我都把他们打趴下了才抢他们的东西吃的，都吃到一半了，他们竟然还找了一班浑身绿色的人来打群架。打就打吧，睡更强东西就归谁呗！偏他们打架前还总嚷一堆有的没的，什么“放下武器”了，什么“抗拒从严”了，有时候喊了半天也不开打，跟个绿头苍蝇似的，吵死我了，害得我吃一顿饭比抢上一回抢你的饭还累，真是麻烦得很。”
信长一拍桌：“那是你笨。下回我们三个也出去了咱四个搭伙，伊格肯定有办法解决的，咱只要负责打架和吃饭就行了。”
“就那小屁孩？”富兰克林不屑。
信长把刀往桌上一拍：“你说谁呢？走，出去跟我打一场！”
“哼，信长&#8226;哈查马，你把老虎不发威你当我是病猫啊？打就打，谁怕谁啊？”
窝金连忙打圆场：“现在天都黑了，有什么好打的？再说什么都看不见，富兰克林这个用枪的对上信长一个用刀的肯定不公平，明天再比！来来来，富兰克林继续说继续说，外边的集装箱是怎么样的？”
“啊，外边的集装箱和我们的不大一样，又大又坚固，他们管那个叫房子。一间房子里边有百来张床，每张床都是四四方方的，不过奇怪的是都小的很，也就三四岁的小孩子能躺上边睡觉，上面的被子都比床大。而且睡的时候铬得慌，东西还忒差，没睡多久就自己坍了，害的我差点从上面摔下来。后来我想，反正我在流星街也没睡过几次床，这床不好用睡地板也不是问题。可才睡到一半，又来了一群绿头苍蝇，还拿了一堆火炮直接往集装箱里轰。这些人也真没文化，连打人不打房子的规矩都不知道。不过说起来，他们的枪还真不错，我弄了不少回去。”
……，看书被三个人吵得不行的伊格沉默。
富兰克林，你确定你说的那些“四四方方”的东西是床而不是桌子？而且，听这形容，怎么觉得上面的被子像是桌布？还有，你之前不是说来打架的吗，怎么就变成打嘴仗了？
虽然你们三个武力值都挺不错，在这种冰天雪地的日子里喝成这样还跟狼嚎似的，真的不怕招来些蛇虫鼠蚁吗？
伊格无奈地看着喝成一团的三个人，直接熄了替他们收拾残局的心思，一阖眼，睡觉去了。

伊格曾经在麻瓜的书上看到对睡眠的描述：“睡眠是由于身体内部的需要，使感觉活动和运动性活动暂时停止，给予适当刺激就能使其立即觉醒的状态。”睡眠的不足会使人的警觉性降低，乃至发生幻觉、谵妄或梦呓。而在魔法界，睡眠时间也被视为一天中魔力循环的平复和增长时期。
这样看来，似乎所有的研究都倾向于睡眠休息的是肉体而非灵魂。至少一个普遍可见的例子――魔法界的幽灵就从来不需要睡觉。
不过伊格坚决认为，那绝对也是他们在单纯的灵魂状态下离开人类社会太久，不需要太过动用脑子的原因，至少他这个异时空的灵魂旅者就累得灵魂上都快长黑眼圈了。
最近的事情实在太多，云海平静中时有闪现的豪情，库洛洛不明原因伸出的友谊之手（流星街有这玩意吗？），这一个月来他似乎毫无轨迹可循的忙碌，只见过一面的飞坦玛琪他们审视的目光，还有今天黑帮人员的大规模反季节到来，窝金信长对故友的拜访完全意料之中的态度，以及富兰克林有时会落在自己身上探究的眼光。一桩桩一件件，身边的事看似全无联系交织成细细密密的蛛网，在暗中悄然张开，等待着未知的猎物自投罗网。包括窝金，包括信长，似乎都参与其中。只有自己，就像所有局外人一样，可悲而无奈地站在一旁，隐隐地隔着浓雾，看不到猎手与猎物的身影，只看到一两根颤动的蛛丝，和半空中猎手狰狞挥舞的一鳞半爪。
被排除在外的感觉并不好，该从哪里入手呢？伊格闭着眼睛，模模糊糊地盘算着。
库洛洛和云海那一大一小两只狐狸那边是别想了，他们能不从自己身上抠斤肉下来就不错了；窝金看似粗直，但直觉向来好得怕人，他不想说的话，自己从来没有从他嘴巴里捞出来过。信长虽然没有窝金的好直觉，但最近这两人几乎焦不离孟，而且最烦弯弯绕绕的问话，自己到现在被揍了无数次，也没找到他的引爆点。倒是白天那个黑帮的，虽然对自己有几分防备，但从今天的对话也看得出来，这人的神经粗得很，而且看在窝金信长的份上应该不会对自己下太重的手，倒是可以利用一下。
模糊中似乎听到了软软的脚步声向自己走来，伊格躺在船上，不动声色地计算着，五步，四步，三步，两步……在来人离自己的床榻只剩下一步的距离时，他一跃而起，精准而有力地把手指扣在对方跃动的颈部大动脉上，把对方的尖叫扼在喉咙里。直到这时，他睁开锐利的冰蓝色眼睛，看看是哪个不长眼的竟然敢妄图偷袭自己。
铂金色的头发，和自己几乎一模一样的脸血色尽失，灰蓝色的眼睛里满是惊恐……很好，他刚才差点给了自己亲爱的哥哥纤细的颈骨一个错位！伊格抚额。他方才想得太入神，以至于竟然没注意到，身下的被褥是魔法世界特有的轻薄温暖，怎么可能是为了条破毡子都能打破头的流星街？
伊格连忙往四周看了一下，没有画像，没有镜子，没有小精灵，没有目击者。接下来，他只需要想办法封住这个唯一的受害者的口就行了。
不过还没等他开口……
“额，伊格，刚才那个可真是……”
“……”伊格开始想怎么给这个孩子一个合理且不血腥的解释。
“可真是酷！”德拉科婴儿肥的小爪子一把抓住伊格手臂上的衣服，脸上虽然还残留着惊魂未定的表情，眼睛里却已经充满了满满的兴奋：“这是你从麻瓜的那些书里学来的吗？”
“……”伊格觉得最近自己脑子里塞的东西可能太多了，有点运转不灵。
“教我好不好，额……作为代价，我可以让拉比去给你弄那些麻瓜书。”德拉科在伊格疑惑的眼光中别扭地绞了绞左手的手指：“额……，你的小精灵托比不是被禁止出入庄园了嘛，不过祖父们不会注意拉比的。额……，我是说，他们不会想到向来讨厌麻瓜的我会干这种事，不是吗？”
“……”伊格很想说不行，如果他真的这么做了，纳西莎会杀了他的。
德拉科一拍手：“就这样定了，不然我就让拉比去买麻瓜书，然后告诉妈妈你不但偷买了麻瓜书还塞在我的床底下。”
“……”伊格的心里突然充满了一种“吾家有儿初长成”的兴奋与纠结，他是该庆幸德拉科没发现自己差点杀死他的事实，还是该郁闷这小家伙竟然学会栽赃陷害了？
不过想到自己和纳西莎最近越来越冰冷的关系，伊格还是变相拒绝道：“本来这是没什么问题的。但是，这是我以前偷偷跑到麻瓜界去时跟麻瓜学的，只学了一半就被妈妈抓回来了。现在，你知道的，我被禁足了，想学也学不了，更别说教了。而且，庄园里画像那么多，还有到处乱窜的小精灵，就算我现在出去学会了也没法教你，所以……”
德拉科白白胖胖的包子脸马上鼓了起来：“也就是说，要学的话，一定要去麻瓜界吗？”
伊格严肃地点点头。
德拉科的情绪瞬间低落了下去，他毕竟是在纯血言论的包围中长大的。就算出于马尔福家护短的天性，他可以不像出身标榜“永远纯粹”的布莱克家的纳西莎一样介意伊格喜欢麻瓜的事情，但这绝不代表他愿意为了一点小事去接触在他看来比家养小精灵还肮脏的麻瓜。
伊格难得地为自己的欺瞒愧疚了几秒钟，拍了拍德拉科的脸：“对了，你来找我什么事？”
“妈妈做了你爱吃的松子饼，让我来叫你。”
伊格突然觉得自己的愧疚没那么深了。






						第8章 伦敦X过山车X释然
现在是一种什么状况？
麻瓜伦敦车来人往的大街上，站着两个铂金色头发的小男孩。可能是要去参加什么COSPLAY展的关系，两人身上都穿着复古的长袍，连上面绣的花纹都一模一样。两个男孩的五官极为相像，一眼就可以看出是对双胞胎，其中一个稍显清瘦高挑，行事也比旁边那个蹦蹦跳跳的孩子更为稳重，此时正无奈地拉着另一个的袖子，在劝说着什么，大概是双胞胎中的哥哥。
他们到底是怎么出现在麻瓜界的？时间回到一个小时前。
伊格在应付完纳西莎妈妈的唠叨，摆脱了德拉科&#8226;牛皮糖&#8226;马尔福的歪缠后，总算可以坐在书房的软皮沙发上，安静地享受着美好的阅读时光。而与此同时，客厅里正在进行着这么一段对话。
“妈妈，你有没有觉得伊格早上的状态不太好？”已经六岁的小德拉科侧躺在沙发上，脑袋枕着纳西莎的大腿。
“是啊，刚才他吃饭的时候还打了好几个哈欠。德拉科，你是他的哥哥，知不知道伊格平时都在做些什么？”纳西莎双手轻抚着德拉科的短发，语气里满是忧心。
“妈妈，窥探一个人的隐私可不是一位淑女该有的行为。”
纳西莎被他刻意拉长的语调逗得笑了起来，在他身上轻拍了一下：“哦，德拉科，你这语调真是像你父亲。”
“不过妈妈，我知道怎么让伊格的精神变得好点。”德拉科把整个人黏在纳西莎身上，环住她的脖子撒娇道。
“那么我可爱的小绅士，请问你有什么好主意吗？”
“妈妈你看，伊格在庄园里，一天到晚不是看书就是睡觉，还要灌斯内普先生那媲美巨怪的鼻涕的毒药，就算有妈妈的爱心甜点，但只要想到那魔药味，呕~”德拉科装腔作势地作出一个呕吐的表情，逗得纳西莎笑得肩膀直颤，“这种时候，就应该去外面空旷的田野上，呼吸那里的新鲜空气，这样才能开心起来！当然，为了伊格的安全，我也会跟着一起去保护他的，妈妈，你就放心吧！”
纳西莎好笑地点了点德拉科的额头：“你这个小鬼头，明明是自己想出去玩，还拿伊格作伐子！”
德拉科嘟哝着嘴：“可伊格一天到晚呆在房间里，对身体的健康可不好，有我带着出去玩也好点，对不对嘛妈妈？”
“行啦，怎么说都是你有理！你们两个小混蛋，一个也不让妈妈省心！那我让艾贝尔准备一下，明天就带你们到法兰克福的别墅去休假，不带卢修斯。”
“不用了，从一幢房子到另一幢房子有什么意思，上回布雷斯还约我去约克郡的荒野玩过，我们让拉比和托比幻影移形带我们去，傍晚就可以直接回来了。有他们两个跟着，不会出什么事的。”
纳西莎装作伤心地捂住了自己的胸口：“噢，我亲爱的儿子们都有了自己的小秘密，不肯和她们的妈妈分享了。”
……
于是，在纳西莎的千叮万嘱下并把两个人包成了粽子之后，本来应该在约克郡的两个人却出现在了距伦敦几十英里外的伦敦市中心。伊格甚至可以感受得到隐身在侧的拉比和托比森森的怨念，显然连这两只忠心的小精灵都认为是他带坏了德拉科――虽然实际上，包括策划出游、欺骗纳西莎、威胁他出门、警告小精灵，所有的坏事从头到尾都是德拉科做的，而他直到事情的结果产生了之后才知道发生了什么。
“现在我们已经出来了，可以去你说的学刚才那个东西的地方了吧！”德拉科粉嫩的小脸被不知道是被冻得还是兴奋得，整张脸红扑扑的。
根本没这个地方，我上哪儿带你去啊？被从书房里强行拉出来的伊格隐晦地翻了个白眼。不过德拉科的喜好都是一阵一阵的，向来很好应付，而他也幸好曾经路过几家电影院，知道这种地方相对和平，还有专门为儿童准备的空间，不需要自己为这个小混蛋太过担心。
不过现在，他们最好还是先换几套衣服。被人围观倒是其次，要是被人发现马尔福家的两个小公子公然违反《巫师保密法》，穿着巫师袍大咧咧地在街上逛，不说纳西莎，就是卢修斯都要找他的麻烦了。
但那是在自己没把这个伪纯血论者拉进服饰店之前！现在，伊格&#8226;马尔福十分的，百分的，千分的，万分的后悔没有把德拉科&#8226;马尔福随便扔进一个武馆里接受蹂躏。你见过哪个纯血贵族会对着一只不会动的小熊笑得傻兮兮的，你见过哪个纯血论者会钻进麻瓜的试衣间里就不肯出来，你见过哪个马尔福的眼光会差到把差不多一整间服饰店都搬空？！更可恨的是，等走出那家名为“Disney”的专卖店，擦完他那一口的哈喇子，德拉科竟然还理解地朝他道：“伊格，我终于明白为什么你喜欢麻瓜了，麻瓜的品味虽然不够华丽，但也确实可以算得上有趣了。”说完，就穿着上面画着只蠢狮子的连帽衫，晃着小短腿慢悠悠地走向了热心的店员推荐的游乐园。这只德拉科&#8226;孔雀&#8226;马尔福！
接下来的时间简直就是灾难。
阿拉伯飞毯、太空船、大转盘、自旋滑车、过山车、空中飞舞、海盗船、飞旋云霄……德拉科真切地用自己的行动展现了他并不是浪得虚“名”，几乎所有能在空中体验速度与惊险的游戏，他都玩了不只一遍。至于说岁数的问题？有两个家养小精灵在，一个忽略咒就解决了，根本不能算是问题。
但伊格多么希望这个忽略咒能失效！就像所有带孩子出来玩的家长都不会希望看到自己的孩子要求玩蹦极一样，虽然这点高度对伊格来说并不算什么，他的心还是七上八下的厉害。这种心情，在小脸玩得红扑扑的德拉科第九次从过山车上下来时达到了顶峰。
不过德拉科并没有给他太多表达反对的机会，他直接把伊格拖上了自己旁边的座位。伊格坐在座位上，由着小车把自己甩上最高峰，远方的景物迅速地在他的眼前划过――屋顶上白色的积雪，袅袅升起的炊烟，被清扫得干干净净的街道，路上奔驰的汽车与匆忙的行人，修剪得干干净净的园圃――即使是冬天，这里与流星街也是不一样的。
小车被翻转过来，所有的景物也瞬间翻转――可即使清理得再干净，这片土地上的罪恶也不会比流星街少多少，焉知路上的那个美貌少妇不是真正招揽生意的妓|女，那个一脸笑容的高中生是不是才从一个凶杀案的现场出来，那位衣冠楚楚的绅士不是刚进行完一场权钱交易――这片土地，远不如流星街纯粹。
小车被侧翻，惯性的作用给人一种要被摔出去的错觉，四周的人都惊叫起来――可就算不纯粹又怎么样呢？这里才是自己的家。伊格低头看着自己和德拉科十指相交的双手。――从本质上来讲，他并不是一个彻底的流星街人，他确实享受热爱获得知识时那种温水润烫般的满足，热爱对战强者时那种生死巅峰的快感，但他还有地方可以汲取温暖，可以毫无防备地睡着。他的灵魂不像其他流星街人孤寂而坚韧，也不像他们那样像刺猬一样充满防备。
就如自己对窝金和信长掩盖的关于魔法的秘密，窝金信长对他其实也一样，他们之间的信任足够并肩作战，却远不到他们两人之间的托付生死的程度。所以，完全不必为流星街那点事伤神。慧多必伤，反正不是针对他的布局，他静观其变就好。
小车停了下来。伊格正想迈步下车，却发现自己的袖子被一只手紧紧拽着：“伊格，你干才一直都在走神，你根本不怕高。”
伊格歪歪头：“额，我……”
控诉的语气：“上回我叫你一起玩飞天扫帚的时候你就骗我说你恐高。”
“其实我刚才那是害怕，不是走神。”
“……，伊格，我们去那边的海盗船。”
“可是我恐高……”
“那就更需要锻炼了！”
……
当天晚上，看到气色红润（被累的），眼睛发亮（被气的），饭量大增（被饿的）的伊格，卢修斯夫妇都暗暗松了一口气。纳西莎甚至还暗示德拉科，他以后将被允许用任何手段继续把伊格从书房拖走。
不过，当卢修斯问道他们一天做了什么时……
“我们去玩魁地奇了。爸爸，我真的难以置信，伊格第一次骑扫帚就能骑得这么好！他还同意我们在晚饭之后再来一场，爸爸你来做裁判。”
“……”伊格沉默地叉着自己的小羊腿，魁地奇的规则是什么来着？






						第9章 分区X意外X八卦
事实上，不用伊格专门从富兰克林嘴里套消息。第二天一大早，几乎所有流星街人都知道黑帮干什么来了――招揽人才。
虽然被外人笼统地叫作黑帮，但黑帮内部的界限之分明即使与各国政府的国界线相比也不遑多让。而这反应到流星街的区域划分上，就显得更加意味深长了。
由于其自身世界垃圾弃置地的地位，流星街并没有所谓地形地貌之说。随着垃圾的投放和被翻捡，流星街几乎随时随地都在“山体滑坡”，高山夷为平地，平地骤为高山，靠地形来划分地区更是妄想。同时，流星街也缺少政府之类的最高权威，自然也不可能由谁来强制发布统一的行政规划。每区的地盘的变动基本是所谓区长们靠小狗打完架后撒个尿圈个地盘这种方式确立的，也只有他们才明确地知道哪里是哪一区的地盘。因此，流星街所谓一街一区的大小其实是十分随意的。就比如说前一天富兰克林回答的“九区”，就只代表曾有一段时间那里属于九区而已。而这些以数字为代号的区名，实际上也没有任何意义，只不过是流星街人为了叫的顺口而约定俗成的称呼。
有意思的是，虽然街区变动无常，区长的位置也从固定下来过，但流星街的街区却一直都没超过二十个，也不曾少于三个。
在这一点上，就不得不感叹黑帮的居功至伟。在大多数人都没有类似于魔法的这种超能力存在的情况下，热武器的存在就十分必要。就算将肌肉的潜力发挥到了极致，人类毕竟还是血肉之躯，无法以单纯的肉、体力量对抗由火药瞬间爆发时那足以震破钢板的巨大力量。
饱暖方能知淫欲，在基本的生存都不能保证的流星街，记录下自己的历史更是一种奢望。因此，究竟是什么时候开始的已经很难考据――不同的黑帮在流星街内各自扶植自己的傀儡，给他们提供重金属和武器，而这些人又反过来通过这些武器夺取更多的资源，以招揽各自类型的人才，提供给黑帮作为报酬。
不得不说，这看似公平，其实是一个很卑鄙的主意。明明可以直接用食物换取人才，却偏偏用这种方式刺激着流星街人自相残杀，然后自己渔翁得利。――不过那又能怎么样呢？即使所有的流星街人都明白这一点，但食物的缺乏永远是流星街人最大的弊病，当香甜的食物被送到饥饿的鼻子前，谁还会管别人的死活？至少，这一刻他是活下来的，而且，接受“区长”的招揽就能继续活下去。那么，为什么不呢？
在这些因素的作用下，不论是黑帮的主事者，还是他们在流星街的代言人，还都算有点自知之明，一般来说他们并不会在冬天涉足流星街。在这个流星街人最凶残，也最无法从同伴那里获取好处的季节里，他们的生命安全并不像其他时候一样有足够的保障。
这么说来，就是黑帮发生了什么不在他们控制之内的事情，而这件事可能发生的不利影响必然足以使他们宁愿承受在流星街必然将会发生的人员伤亡。而这事，与自己最近感受到的异常也必然有很大联系。
不过大部分流星街人并不会管这些。在缺衣少食的冬天，黑帮的这次大肆招人的也算缓解了一部分燃眉之忧，许多人都按捺下心底揍这些野心家一顿的冲动，难得地从自己破旧的暂居地里爬了出来，摩拳擦掌，蠢蠢欲动，希冀这个难得的机会能落到他们头上。
尽管如此，伊格也没有想到，这股招揽的旋风竟然会刮倒了自己身边。
“什么，你们俩要加入黑帮？”伊格看着坐在自己面前狂点头的两个人，突然发现最近自己心理承受能力真的提高了很多，就算库洛洛现在在自己面前跳脱衣舞他都不会惊讶了。
“是啊，”窝金搓着手，抬头看着流星街永远灰蒙蒙的天空：“达文给我们开出了很不错的条件，我们两个觉得不错，就加入了。”
伊格冷哼一声：“这些年来，黑帮开给你们的条件哪个不好了？以你们两个的性子，并不是会服从管束的人，而我们储存的食物也足够我们撑到来年春天。我要知道真正的原因。”
“额，就是，达文这次给的条件比以前的那些还要好……”
“窝金，我想要的是真正的、让你们不惜违反自己的原则也要加入黑帮的原因。还有，我提醒过你很多次了，一撒谎就不敢看人眼的这个习惯很不好。”
窝金打了个哈哈：“这个……还是信长说吧！”
信长鄙视地看了把事情办得一团糟的窝金：“其实就是我们不耐烦这个破地方了，而且也懒得再养你这个什么用都没有的小白脸了，准备跟那些人去吃香的喝辣的，听懂了没，小鬼？”
伊格更鄙视地瞪了他一样：“要我提醒你吗，信长&#8226;哈查马先生？你们两位编的借口里甚至忘了加上‘想出去’这一条。――对此我是不是可以理解，你们并不认为加入黑帮是个足以和想出去的愿望相提并论的事，而那个促使你们加入黑帮的不可明说的原因又超过了你们一直以来自己离开流星街的欲望？”
窝金缩了缩脖子，每次伊格一用这种语调他就碜得慌：“我们总有些自己的事要办的，伊格，这是我们的私事……还有，不要在我们回来前死了。”
伊格回想了一下富兰克林来之前两人就出现的异状：“我猜测，你们有一个大计划？这个计划联接了大部分的流星街人，而你们只是这其中的一环，而联系你们的……是库洛洛？而你们要针对的对象……这太多了，流星街里就有不少黑帮，还有长老会……”
窝金看他越猜越多，慌慌张张地打断他：“这事我们知道的也不多，不过你还是别掺和进来了，反正屋子里东西也挺多，最近你也别去库洛洛那里了……”
“这件事真和库洛洛有关？”
“……，你不知道？”
“我刚才是猜的。”
“……”窝金决定自己还是先闭嘴好了。
窝金都这么说了，伊格当然要去找库洛洛。不过考虑了一下，他还是先去了一趟云海的小屋，那个老家伙怎么说也比库洛洛好说话点。奇怪的是，小屋里空落落的，云海的那些家私和书大部分都不见了踪影，只有库洛洛一个人站在屋子的正中央，在里面翻捡着什么。――看来，他至少不用在这之后再跑一趟库洛洛的基地了。
看到他进来，库洛洛直起身打了个招呼了：“你来了，云海出了点事儿，走前把书都搬到了我那边。还特地说了，让我转告你一声，你要想看的话，可以到我那里去。”
伊格敏感地捕捉到了他话里潜藏的意思：“云海自己搬的？他不会再回来了吗？”
“大概要看他事情处理得怎么样吧。”
又是这种回答！伊格觉得最近自己的青筋爆得特别多：“外面最近出了什么大事吗？”
“大事？那可就多了。那个长的很赞的玉女明星朵伶娜和她老公离了，据说原因是她老公和她情人劈腿；那支公司那个据说是全世界最安全的飞艇炸了，现在正在挖土给它把头埋上；纯情MM和她男朋友的视频被放到了网上，据说都快要满出来了……”
“在同伴被你弄走前知道真正的原因，我想这并不过分吧？”
库洛洛无奈地摸了摸下巴：“好吧，既然你不想听这些，我们就说点别的。布莱兹在他情妇的床上发现了他儿子伯特莱姆――不过我更倾向于他是在他儿子的床上发现了他情妇，谁知道呢？总之这两个人谈崩了，伯特莱姆带着他老子一半的家业从家里滚蛋了。
丹恩收到了年老风流的科利尔给他寄的分手信，他们两个是彻底撕撸开了――这可真是个可怜人，他们俩虽然没结婚，可谁说到他们时不是放在一起的？
费迪南本来准备让戈蓝有一个痛苦而美妙的夜晚，快要下手时却发现他身上有别人的痕迹，还被那人横刀夺爱了――这都是第几次了？他就不能不找个温柔点的骈头吗？
达文是这个月难得走桃花运的，他和几个老头在谈判桌上滚了一圈，等他从下来的时候地盘已经涨了三倍，而那些可怜的老家伙看来是有几个月下不了床了……”
伊格按下头角冒出的青筋：“布莱兹，丹恩，科利尔，费迪南，戈蓝，伯特莱姆，达文……如果去掉你用的那些猥琐不堪的词汇，再添上你那些精辟犀利的评论，也许我可以猜测，黑帮快要有新的十老头了？”
“理论上是这样没错。”
“那么实际上呢？”
“没发生的事，谁知道呢？”
“这些和窝金信长的事又有什么关系？”
“可能是和他们死去的老妈有关系也说不定？”
伊格的眼中闪过一丝郁闷：“库洛洛，你不觉得你今天有点不正常么？”
库洛洛突然大笑起来，轻佻地捏起他的下巴：“不，我只是太高兴了，太高兴了，太高兴了……”






						第10章 无聊X被抓X卡比尔
黑帮在外面的情势显然十分紧张，人才几乎是才到手就马上送出流星街。窝金和信长也一样，几天之后，他们就和其他几个同一批被招揽的高手坐飞艇离开了。空荡荡的屋子里只剩下了伊格一个人。
一开始伊格还为这种出生以来难得的清净兴奋过，可几天过后，他就没这么自在了。这倒并不是说周围的人趁着窝金信长不在对他怎么样。实际上，从伊格五岁始，周围的人就知道，在没有受到邀请的时候擅自拜访这个附近最好的住所并不是个明智的选择。那层出不穷的陷阱不一定会立刻要了入侵者的命，但那些诡异的机关却足以把一般人弄得半身不遂。而以流星街的医疗状况，一旦那些包含了各类霉菌的碎屑通过皮肤进入肌肉，入侵者除了把整条胳膊砍断之外没有别的办法。――当然，这在很大程度上也增长了关于某人除了脑子什么都没有的谣言。
在马尔福庄园玩了会儿魁地奇，伊格擦擦脸上德拉科留下的黏糊糊的带着草莓布丁味道的晚安吻，双眼一闭，就在流星街的小破屋子里睁开了眼睛。
他看了看天花板，很完整，没有某两个人打架留下的窟窿，看来今天是不需要专门去找些有粘合作用的东西了；再看看门，好好地安在墙上，这下没人早上出去不关门害得自己被冷风冻醒了；摸摸身下的破毡子，很暖和，这下可没人为了这么个东西把自己从睡眠中挖出来了。
但是，为什么心里有些不太舒服呢？伊格双手在脑后交叉，躺在屋子里唯一的一张破毡上，看着洁白的雪花从门边的缝隙里被吹进来，严肃地思考着这个问题。
窝金信长在时，自己是怎么过的呢？他向来爱自己干自己的事，基本上不跟外面的人有多少接触。每天例行出去，要不就去云海老头那里看书，要不就去垃圾堆里翻找东西，偶尔还能从里面翻出些细碎零件，再不就是一个人闷在房子里看书，或是研究些乌七八糟的东西。就算平时打架，他也爱用些不上道的小玩意，就算练身手也差不多都是被窝金信长硬拉着拖进战圈的。现在云海不知道跑哪儿去了，窝金信长也离开了，问题就渐渐地显出来了。就像这次的事情，窝金信长那里套不到话，竟然需要去找库洛洛问，就足以见识他的交际面有多狭窄了。
鉴于暂时还不想去库洛洛那里自找麻烦，书源自然也断了，伊格便干脆直接去外面闲晃，顺便看看有没有什么好玩的事，好插上一脚。
这可巧，来到一个拐角处，伊格就看到了一场难得的好戏――几个恶棍调戏少女的戏码。当然了，鉴于流星街最近黑帮肆虐的状况以及大部分流星街人在这方面简单直接的性子，那群穿着黑西装的施暴者的身份不言而喻。而那个被逼到墙角的女孩大概十一二岁的样子，整个衣襟敞开着，里面隐隐露出一对引人遐想的玉峰，睡着她急促的呼吸而剧烈地起伏着，手里拽着一根断掉的木棍，怎么都像是强弩之末了。而她脸上着的恐惧和惊慌，更引得那群禽兽兴奋异常。
伊格本来都走到一个拐角了，不过看到黑帮众人身上厚厚的衣服时，他的眼睛还是可疑地亮了一下，脑袋也迅速地运转开来――随着黑帮的离开带走了一大堆强者，现在的流星街又有了些复苏的气象，街头巷尾到处都可能见到新鲜的尸体。再加上库洛洛之前说过的情况，黑帮也自顾不暇，死几个小喽并也不足以引起他们的重视和报复。
想到这里，伊格心里马上作出了决定。
而那边，几个黑衣人似乎厌烦了逗弄小女孩的戏码，揪起她的衣领，把手放在了她的胸脯上。同时，伊格也亮出了手里的刀片，正要动手。突然，后面传来了一阵风声，还没等他反应过来，一根棍棒已经落在了他的头上。伊格两眼一黑，昏死过去。
几个黑衣人显然也听到了后面的声音，连忙提枪回身戒备，不过在看清楚身后的情况后，他们立刻放下了手中的武器：“考尔比，刚才是你帮助了我们？”
那个被称作“考尔比”的卷发男人放下手里被擦得发黑的狙击枪――刚才他就是用枪托把伊格打昏的，冷哼了一声：“难道这个小崽子还是被你们放的屁熏晕的？帮里现在出了那么大的事，头叫你们出来找几个好货色，你们这就先好上了？要是让老大知道你们干了什么事，哼，你们就等着吃枪子吧！”
黑衣人的神色本来还有点不以为然，听到后来才紧张起来，赔笑道：“考尔比大哥，别这样嘛，大家都是男人，有点需求很正常。而且，戈蓝老大最近在琢磨着怎么和那几个小帮派联手对付费迪南，哪有时间管我们之间的这种破事，您就别麻烦他了。要不，见者有份，怎么样？如果您喜欢男孩子的话，地上这个似乎也不错。”
考比尔把手中的枪往地上一竖：“你们这些破事和我有什么相干，是克里夫在找你们。我想你们都知道他要这些货色是干什么的，要是坏了老大的算盘，你们也够喝一壶了吧？”
那些黑衣人脸上的笑更谄媚了：“是，是，来，您抽根烟，这可是小的在地下交易场里花了不少钱还托关系才弄到的，连老大那里都不见得有呢。这天也不早了，您看这价码多少合算，只要您别说出去，咱哥几个绝对承您的情。”不过，话虽这么说，他们其中有几个的手也放在了自己的腰间。
考比尔把手指比了个“五”的样式。
“五千万戒尼？”
“五亿。”
领头的那个黑衣人搓了搓手：“这是不是太多了点？”
“七个人五亿，不算多吧。”
后面一个性急点的黑衣人已经吼了起来：“五亿？你抢吧？”
领头的黑衣人也擦了擦脑门上的汗：“不能再减点？”
“你当我是菜市场上买菜是吧？要我说跟克里夫告上一状，你们是知道他的手段的。现在又是非常时期，要是他来个杀鸡儆猴……”
“行，五亿就五亿，等出去了兄弟们就把戒尼汇到您卡上。”
卡比尔脸上这才扯出一个阴深深的笑容，把枪从地上拔了出来，给几人让出一条道路，嘲讽道：“那就快去吧，克里夫要见你们这么快就找到这么好的货色，说不定还给你们点奖金呢！”
领头的黑衣人压抑住怒火：“这不还得感谢您大人有大量吗？”说完，转身对后面的几人吼道：“还磨磨唧唧什么，喝黄汤呢？还不赶快把这两个给我抓回去？”说完就自己从地上抓起伊格，抗在肩上，带着几个人头也不回地走了。
等那几个人走远了，卡比尔才收起脸上的嘲讽，对着空气道：“我也只能做到这么多了――你也知道我们这些人在那里面是不可能真正被重用的。接下来的事就只能靠他们自己了，你有把握吗？”
良久，垃圾山后边中才传来库洛洛冰冷的声音：“失败又怎么样，流星街失败得还少吗？不过我确信，伊格和派克一定会平安回来的。”
卡比尔落寞一笑：“七年前，弥赛亚也这么说！一个流星街人，竟然叫这种名字！对了，五天前是他的忌日吧？”
“是。为死去的同伴举行的狂欢盛宴，多好的理由啊，不是吗？”
“连自己老爸的死都能拿来做文章，”卡比尔嘲讽道：“你和他可真是一点也不像。”
“可他死了，而我活着。他永远也没有实现梦想的机会了，而我有。”
卡比尔抬头看向天空，喉结抖动，无数次想说些什么，却最终还是退缩了，只是道：“你和他真是一点也不像。”
而另一边，一场对话也正在进行：“基恩，你刚才为什么答应给那只黑色卷毛狗那么多钱？只要我们连起来，还怕打不赢他一个？”
基恩正是那个领头的黑衣人：“你是进帮里进得晚，没见过那人有多厉害。当初我刚进帮的时候，可是看他一个人一下子就把对方几百个全打趴下了，那狠劲，现在我一想还哆嗦！”
问话的那人有点不以为然：“你就吹吧，要他有那么厉害，现在怎么可能还在这个位置上？”
基恩嗤笑：“这你就不知道了吧，就算再厉害又能怎么样？那可是个流星街的。你见过谁因为养的狼狗咬人狠就让他上桌吃饭了？不过是上不得台面的东西，要不是这次局势紧张，他能这么横？就像刚刚，你以为他不知道把我肩上这货色献上去能得不少好处么？他只是没这资格做这种心腹才能做的事罢了。也就是条只配咬人的狗，呸！我刚才那五亿花的，可不只是封口费，还包括了买下这货色的钱呢，你说亏不亏。”
“哪亏了，基恩大哥你真是英明神武啊！对了，大哥你刚才一直在说这货色很值钱，我怎么没看出来？”
“要你能看得出来就不用叫我大哥了，我跟你说，……”






						第11章 绑架X误会X旧事
当伊格醒来时，发现自己躺在一个黑漆漆的地方，四周没有一丝风声，明显是个封闭的空间。他翘起鼻尖，嗅了嗅，如果不是黑帮的仓库曾经也被用作垃圾场的话，那他现在应该还在流星街里。除了他外，还有一个平稳的呼吸声，从呼吸的频率上看来，大概就是白天那个未成年的少女，也就是库洛洛说的那个派克坦诺了。看来，计划到目前为止还是很成功的。不过，他摸了摸头上的肿起来的大包，不由得“嘶”了一声。库洛洛找的那人也真是的，不过是演戏，有必要下手那么狠吗？
旁边的派克坦诺显然也被他惊动了，呼吸有一秒钟的凝滞，才反映了过来，冷笑道：“连这点伤都受不了，你还是流星街的吗？”
伊格在黑暗中回了他一个大大的笑容，不过嘴里说出的话就不怎样了：“我这是人类生理的自然反应，倒是你，神经过度反应只能说明你太紧张了。要不要我把我的怀抱借给你温暖一下？”
派克坦诺回了他一声冷哼，不过被他这么一打岔，紧张的神经倒也有点放松了。
伊格这才开始询问现在的情况：“你进来时我们是什么情况？”
“能有什么情况，他们把我们交给了一个叫克里夫的人，那人看着挺阴鸷的，看了我们的脸一样，就让人把我们送到了这个仓库里？”
“没有说什么别的？”
“没有。”
“记忆力也没有？”
派克坦诺顿时戒备起来：“你是怎么知道的？”
“天生念能力者，能力是读取他人的记忆。――库洛洛要我做事，总要先付出点诚意的，了解自己的合作者当然也是其中一项。而且，我记得我们两个人，似乎我才是主事的那个？”
“我不相信你。”
“可是你信任的那个人相信我，不是吗？”
派克犹豫了一下，还是最终决定暂时先服从库洛洛的命令：“他是先碰你的，那时候他脑海里的影像我读不到。不过轮到我的时候，他脑袋里还闪着几条信息――索罗斯，恋童，流星街。”说完还添了一句道：“不要让我知道你做了什么对不起库洛洛的事，不然，我就杀了你。”
伊格吹了声口哨：“啧，啧，才十岁就能迷得十二岁的小女孩团团转，看来看那些书还真是有点用的。索罗斯的形象是什么样的？”
派克直接忽略他的前一句话：“一个大约二十七岁左右的中年男人，银发紫眼，五官很深邃，脸上有一道大概8.5英寸的伤疤，从右眼颧骨跨过鼻梁骨一直延伸到左耳耳根处，右手指骨有些畸形，身高大约两米左右……我能看到的就这些了。”
“右手指骨的弯曲具体是什么情况？是不是被外皮包裹得很好，不太突兀，但细看的话，骨刺突出，断骨处耷拉得极不自然？”
派克仔细地回忆了一会儿，眼睛一亮：“确实，怪不得我当时觉得那里奇怪。索罗斯明明是个念能力者，手指这样重要的地方怎么可能受这么重的伤。现在看来，那伤应该是他很早以前留下的，而且当时连简单的治疗都没有过。”
伊格笑着点了点下巴：“看来还真是跟传言一样。”
“什么传言？”
“索罗斯是大概十三年前突然掌控山南组的，而且一上台就血洗了整个帮派高层，不过那时山南组还不过是个不甚出名的小帮派，这事也没引起多少人的注意。真正有人关心这事是在他上位三年之后，那时，山南组已经从原来缩居亚特宁群岛的一个小帮派发展成了占据尤路比安大陆西南几乎全部岛屿的巨大组织，成为黑帮的一大新兴势力。而所有人能得到的消息也仅限于他曾经是前组长罗伯森的养子。不过，据可靠消息说，在山南组内部，一直都有他曾经被罗伯森性、虐待的传言。如果真的是这样的话，那他手指的特殊情况也就可以解释了。”
“这和我们的计划又有什么关系。”
“暂时是没有什么关系，不过世事无绝对，说不定哪天就用上了呢？要知道，索罗斯这个人唯一被外界所知的嗜好就是恋童，从五岁到十三岁，只要形貌姣好，不论男女，来者不拒。”
“你的意思是，他们打算把我们送给索罗斯？”
“准确地说，是库洛洛这么打算的。”
“什么意思？”
“索罗斯崛起也是这几年的事了。因为某些特殊的原因，黑帮内部已经将近而二十年没有更新换代过了，以前的十老头现在全都老了，其中有三个更是好几年前就死了，新崛起的几个大帮派不会满足于二十年前咬在嘴里的一小口肉，他们希望更多的东西，比如……流星街。库洛洛就是看准了索罗斯一定会趁这个乱象来分一杯羹，才让我们自己撞到伯特莱姆的枪口上。伯特莱姆最近和他十老头之一的老爸谈崩了，急需一个合作对象，还有谁会比索罗斯更适合呢？又有谁能比伯特莱姆更急切地讨好索罗斯呢？”
“这都是库洛洛说的？”派克的声音里明显带着崇拜。
“不，是我自己分析的，那个小气鬼只告诉我今天在那个地方出现就好。怎么，美人，很失望？”
派克的脸一竖：“闭嘴！”不过过了一会，她又忍不住道：“库洛洛真的什么也没说？”
伊格无语：“你是他的同伴，他没有道理会把这么重要的事不告诉你而只告诉我吧？”
派克这才满足地安静下来。
其实库洛洛是真的说过什么的，不过不是关于索罗斯这事，而是更大的也更深层次的，关于这次行动的目的和原因。
时间回到五天前云海的小屋子。
在库洛洛狂笑过后，他才满满地平静下来，心情似乎也恢复了正常：“伊格，你知道吗？这是我小时候曾经住过的地方，曾经，我也像那些有父母的孩子一样，在这种地方，撒娇，打滚，做些无理取闹的事情。”库洛洛摸着房屋的墙壁：“幸好这种愚蠢的日子在我三岁那年结束了，不然，今天的库洛洛又会是个怎样的笨蛋呢？”
伊格的心里浮现出某个现在还在撒娇打滚的小混蛋，又把他的脸换成了库洛洛的，瞬间辶恕
“七年前，那个曾经被我称为父亲的男人就这样突然扔下我一个人走了。我被云海请出了这个屋子――说起来，我真得感谢他，这可不是个三岁小孩子住得起的地方。要不是有他行动得及时，只怕过不了多久我就会因为这个没什么用的东西变成一堆肉渣了。”
伊格猛地抬头看着库洛洛。虽然他说的轻松，但伊格完全可以感觉得到其中的惨烈。一个一直在幸福的隐蔽下长大的小孩子，突然失去了最强的那个保护伞，直面最狰狞的现实。而周围的人对他最和善的态度，也不过是不伤害他性命的夺取，瞬间被全世界背叛一样的感受，肯定很痛苦吧？
不过，他很快就反应过来，这是库洛洛&#8226;鲁西鲁那个骗子啊，怎么可能有脆弱的时候？不由冷声道：“连你的脆弱你都要拿来利用吗，库洛洛？”
库洛洛一愣，突然“扑哧”一声笑了出来，不无嘲讽地道：“你还真是警觉啊！”
伊格这才发现自己大概有什么理解错了，更糟糕的是，他心里竟然有一种名为愧疚的情绪――他竟然对库洛洛&#8226;鲁西鲁怀有这种情绪，他真是疯了！伊格扭过头，突然不想搭理库洛洛。――看来，他是压根忘了做出这种事是要先道歉的了。
不过，库洛洛似乎对此也没什么不满，只是突然转变了话题，聊起了流星街：“你知道，流星街为什么会有所谓‘长老会’这种组织吗？”
伊格歪过头看着他，示意他继续。
“流星街是大概一千五百年前世界政府还存在时，在满是沙漠的荒野中圈定的一块垃圾弃置地。而这里的第一批人口，除了被混在垃圾中送到流星街来的婴儿外，就是一些不为世界政府所容的避难者。直到五百年前，流星街的人口还没超过三百万过。”
伊格疑惑地长大了嘴巴：“可现在据说我们有八百万人。”
库洛洛点头：“不错，说起来这还得归功于长老会的前身――那个时候他们还不叫长老会。五百年前，一个叫做瓦尔特的人出现了，他是一个强大的念能力者……”
伊格迅速地打断他：“念能力？就是你给我的那些书里隐约提到的那种能力？”
“是的，当时的念能力者比现在还稀少，瓦尔特打败了大部分反对者，强制在流星街建立了垃圾分工处理的体系，而他和他的追随者们，负责根据每个人的工作分配相应的面包。――当时流星街的问题不在于资源不足，而在于个人的力量并不足以挑战那些庞大的垃圾山。集团化分工使得饿死的人迅速减少，瓦尔特和他的伙伴们也被奉为救世主类的人物而受到推崇。”
“本来这是一件双赢的好事。但没有人想到的是，在这个方法出现后的一百年里，流星街的人口竟然一下子激增到了一千万以上――流星街并没有良好的避孕措施，而且一开始的时候，新出生的人口确实是不错的劳动力。然而，当人变得越来越多，垃圾就变得不够分起来，这个时候，垃圾分工处理的指挥权就成了就成了炙手可热的权力。而这时，瓦尔特那一代人或老或死，已经没有可能领导流星街了。于是，这种领导权的争夺引起了新一轮的战争。也就是在这个时候，黑帮参与了进来。接下来，你也知道了――他们向一部分流星街人提供重金属和武器，以扶持自己在流星街的代言人；而流星街的势力则借助这些武器的帮助，通过杀死竞争对手争夺利益。――真正说起来，瓦尔特那些人的梦想也不到八十年就彻底变成了一个笑话。”虽然话是这么说，但库洛洛的语气里还有淡淡的遗憾。
“十年前，几个愚蠢的流星街人发现了当初瓦尔特的笔记，竟然异想天开地要仿效瓦尔特的方法重塑当初的那个流星街，结果你也看到了，流星街还是流星街。”
伊格的脑海里突然浮现出一个想法，不由脱口而出道：“难道那些人里有你的父亲？”
库洛洛哼了一声。
“所以你现在想对付黑帮，为你的父亲报仇？”
库洛洛冷笑一声：“你认为这可能吗？”
“那你这些天又在忙死累活地做什么？”
“我想走出流星街，黑帮挡着我的道了。”
伊格突然意识到，库洛洛其实和德拉科有不少共同之处，比如说，傲娇，比如说，口是心非。不过还没等他说什么，库洛洛就发话了：“你对念能力很感兴趣？”
伊格很想说不是。
“我有一个计划，本来是想让派克一个人进行的，不过如果你加进来的话，会好很多。”
“……”就知道是这样，只要一碰上库洛洛就等于碰上甩都甩不掉的麻烦，怪不得窝金不让自己去找他。
“五天后去XXX，派克会在那里等着你，……”
“我为什么要听你的话？”
“事成之后教你念能力。”
“成交。”
几个小时后，被刺激得神经衰弱的伊格看到同样是大背头的德拉科时，忍不住扑上去给了他一个大大的拥抱：“德拉科，我一定会保护你，不会让你成为肉渣的。”






						第12章 索罗斯X挑拨X面包
让我们把视线移回伊格现在在的那个小仓库。
互相从对方那里了解到自己想要知道的内容后，两人又都恢复了沉默。伊格强制自己压抑住太过剧烈的心跳，半闭着眼睛躺在地上假寐。尽管出于男性的某种自尊心和好强的心理，他在派克坦诺面前表现出一副成竹在胸的样子。但实际上，这是他第一次脱离所有保护人而深入敌境的单独行动，对之后的发展，他并没有太大的把握。而这种情况下，养精蓄锐才是最好的选择。
而对派克坦诺来说，她也无法完全信任伊格。尽管库洛洛告诉过她，在陷入不得不二选一的危险前，伊格都是可以信任的。但女性的直觉却告诉她，伊格并没有对他说出全部的内容，自己的能力赤、裸地躺在灯光下，而对方却埋伏在阴暗处窥伺，这种感觉并不好。而库洛洛的提醒也侧面警告她了一个明显的事实――一旦二选一的征兆出现，这个看起来很好说话的男孩绝对会毫不手软地对她下手――这样一来，刚才伊格宣扬的杰出推断能力对她而言反而成了掣肘。
时间很快就在两人的沉默中流逝。突然，伊格的眼皮在黑暗中动了一下，他迅速地侧过身子，让耳朵更贴近地面。同时，派克坦诺也迅速地移到他附近，压低声音问道：“怎么了？”
伊格压低声音，努力不让自己的恐惧和兴奋从胸腔里跳出来：“他们来了。”
这附近守卫大约是十五分钟巡逻一次，之才的那一拨脚步声在五分钟前刚刚过去，现在来的这拨有些杂乱的脚步声必定不是巡逻的卫队。如果不是有人大胆到闯进黑帮的仓库，那就只有一个可能。……脚步声更近了，现在离大门约有二十米……五米……三米……两米……一米……开锁的声音。
在门被打开的瞬间，光线迅速地涌了进来，瞬间占满了整个仓库。伊格有些不适地抬起头，视线在几个人中迅速地锁定了其中的一个――那个人，除了索罗斯之外不会是别人。派克关于他的描述实在是太苍白了，不，外界所有关于索罗斯的传言都太过苍白了。深邃的紫色眼眸如迷雾缭绕，只一眼就能销魂蚀骨，怕是七大美色都相形见绌；银色的长发如瀑布般倾斜而下，一直延伸到他那令人肖想的臀部；下巴微微抬起，让人不禁把视线停驻在他细弱的脖子和裸露的锁骨上；几乎横跨他整张脸部的伤疤也没给他带来多少遗憾，本该翻卷出来的皮肉被精心地修剪，反而像一道美丽的花纹，更能引起男人的征服欲――这是一个美人，而且是一个善于利用自己的美色的蛇蝎美人。伊格&#8226;见惯各色铂金美人的&#8226;吞了口口水的&#8226;马尔福欣赏完美人后，给了这个传说中所有男人都想压倒的极品男人一个几近刻薄的评价。
不过，即使如此，他的眼光对于一个俘虏来说还是太过放肆了，索罗斯身旁的那个挺阴鸷的男人不屑地哼了一声，伊格像是才反应过来自己的处境似的，身体配合地颤抖起来。
索罗斯轻笑一声，来到伊格的身边，抬起他的下巴，掏出一块湿润的手帕擦了擦他脸上的脏污：“难得流星街还有这样的精品，很不错的货色。”
为了安全起见，不论何时，伊格在出门前都习惯用些烟灰抹在了脸上和头发上，掩盖自己真正的容貌――这也是大部分流星街人惯用的伎俩了。为了这次任务，他更是刻意地“装扮”了一番，使自己的五官乍看不错，细看却不会看出什么名堂来。这样一来，既不会因为太丑而被扔在一边，也不会太突兀而节外生枝，足够骗得基恩那几个小喽把自己送过来。克里夫素有“苍鹫”之称，会被在这种时候调派到流星街就说明了他是个实干派，自然不会在这些事上多花心思。索罗斯则不同，他本来就是为了和伯特莱姆结盟来的流星街，对于他们的献上的礼物，不论如何当然都要作个表示，而且不论他是否像外界传言的那样恋童，至少他的眼光是不错的，决不至于使珍珠蒙尘。
站在克里夫旁边的伯特莱姆却有些不虞。他是黑帮里的二世祖，虽然和他老爸掰开了，身边却从来不乏莺声燕语。谁承想，自从他在克里夫的建议下，为了收服手下人心而带人来到了流星街之后，却发现这个鸟不拉屎的地方连鸡都有一身异味，本就有些不满了。今天见到索罗斯的时候就差点失态，虽然是在克里夫的提醒下才回神的，但心中难免膈应。现在他看克里夫竟然瞒着自己要把一个活色生香的小美人送出去，更是觉得这个手下虽然忠心，但其他方面却欠缺了点。
站在伊格面前的索罗斯显然听到了身后那人突然变粗的喘气声，只见他美目一转，突然把伊格半抱在怀里，扯开他的外套的衣襟，摸索着他滑如白瓷的皮肤，转身朝伯特莱姆展颜一笑：“伯特莱姆先生，我必须得说，这是很好的礼物，我今晚绝对会很愉快的。”说完，还暧昧地伸出粉红色的舌头，在伊格的颈间轻舔了一下。
这个妖精！伊格腹谤，然后不出所料地看到伯特莱姆的裤裆处鼓了起来，语无伦次地说着：“不……不谢，我今晚……也会很愉快的。”
索罗斯假装没听到他的语病，目光滑到克里夫身上：“克里夫先生果然是一个得力的助手，连这样的极品都能找到。想来克里夫先生在平时的事务上也能帮助伯特莱姆先生甚多吧？毕竟，这样的尤物就是外面也很难找到的，克里夫先生竟然能舍得大方地送出手，就可以看出作为老大的伯特莱姆先生有多么的欢愉了。”
欢愉个屁！欢愉的话就不会为了和老爸抢情妇被赶出来了，你这挑拨挑得也太明显了吧，就是只用脚趾头想也不会有人上当啊！
“那是当然！”伊格可以地感觉到伯特莱姆的声音明显冷了下来，不过不是针对索罗斯的挑拨，而是针对克里夫。看来，这位是用下、体想的。
索罗斯愉悦地一笑，成功地使伯特莱姆晃晕了眼：“那么，我可以把这个礼物带走了吗？”
伯特莱姆从齿缝里挤出一句话：“当然……可以。”
同时，派克坦诺也上前拉住了索罗斯的衣角，让自己的声音中隐隐带着一丝哭腔：“请……请问，您也可以带我走吗？”说完，还让自己略带恐惧的眼睛“不小心”瞟过伯特莱姆的肿胀的裤裆，又抖了一下。
索罗斯会意一笑，轻点了下下巴，把伊格抱在怀里，跟伯特莱姆道了声别，便快步向门口走去。派克也连忙跟了上去。

值得庆幸的是，当天晚上，索罗斯并没有如他所言让伊格使他拥有一个美妙的夜晚。事实上，他对伊格的兴趣似乎不比对一块石头大多少。在他在把伊格和派克交给一个叫旺帕的男人后，就匆匆离开了。与《基督山伯爵》中与他同名的那位高傲的罗马强盗不同，这位看起来既不喜欢读名人传记，对客人也没那么好的风度。他直接给了他们一人一鞭子让他们老实下来（虽然这两人谁都没有什么不老实的意思），接着给了一人一片面包，便把他们扔到了一个大概是临时搭建的仓库里。
看到有人进来，仓库里的居民都纷纷抓紧了手里的面包，作出防备的姿态。伊格扫了一眼，这些人也差不多都是十岁上下的小孩子，从他们穿的衣服的样式看，就不难猜出这些人也都是被临时从流星街各地“弄”来的。看来，索罗斯在流星街的合作伙伴并不只伯特莱姆一家。
等看清楚了新进来的两个人一个是女孩子，一个才七八岁后，大部分人都放松了下来。对于目前的境遇，他们最是惴惴不安，因此，在还没有直面争夺前，对于同等境遇的人，他们的敌意反而容易在假想的“共同防御”中削减下来。另外的一些人则显然被通知过他们将要面对的是什么，比较清楚自己目前的处境。这些人在看清楚新加入者的脸后，有的脸上露出了幸灾乐祸的神情，有的松了一口气，有的则是充满敌意――不难猜出，这些人对自己手中的面包很满意，并且不拒绝通过出卖屁股或者阴、道的方法继续得到它。
不过诡异的气氛，不但无法对伊格造成威胁，还使他长吁了一口气，对派克坦诺道：“太好了，我还一直以为流星街都是库洛洛这样的怪胎，没想到还是有正常人的。”
派克坦诺翻了个白眼：“会被当做礼物送出去的家伙，你能希望他们有些脑子？”
“那当然，他们怎么比得上你有脑子――说起来刚才你反应还挺快，要是你留在那里，说不定今晚就得和那附近的不少姑娘一个遭遇了。”
派克不屑道：“对男人的欲、望，流星街的女的可比男的了解多了。”
伊格一笑：“那你认为如果索罗斯这人有欲望，是针对女性还是男性的？”
“什么意思？”
“从一个人的性取向，以及对性对象年龄的要求，其实可以看出他对很多事的态度。你有没有注意到，今天他从头到尾都是在扮演一个诱惑者，而自己却似乎没有任何性欲的波动。我一直贴着他的身体，我能肯定，在他做那些动作的时候，呼吸都没紊乱一分。――如果不是他的取向有什么不同，那就是他掩藏得太深。而一个人如果连这方面的需求都能掩藏得这么完美的话，这个人就太可怕了。”
派克迟疑了一下：“目前为止，我知道的和你一样多。不过，我可以……”
“我劝你不要去做任何能力范围外的事，”伊格显然明白派克要说什么，直接打断道：“以索罗斯的能力，一旦发现你读取他记忆的企图，你就没有活命的可能。而现在，你能自由操控自己的念而不被发现吗？再说，现在我们首先要担心的，不是怎么算计索罗斯，而是能不能在事情结束前见到他。”
“什么意思？”
“如果不出我意料，我们这些人会在这里一直待到事情结束。至少经过刚才的事，我认为索罗斯有百分之八十的可能对男、童和女、童不感兴趣，而另外的百分之二十，也可以肯定索罗斯并不是一个会放纵自己的欲、望的人。那你认为，他为什么要这样大张旗鼓地宣扬自己的恋、童、癖，还对送来的所有礼物都来者不拒？”
派克一惊，也瞬间反应过来：“你的意思是，他其实收集这些男孩女孩有别的作用？咦……把所有人关在一起，每人只有一片面包，他的目的是筛选？”
“不错。还有进来之前莫名其妙被打的那顿鞭子，应该也有类似的作用。”
“那我们的事情怎么办？”
“做件出格的事，加快这次筛选的进程。”
“什么事？”
伊格咧出一个很破坏他完美容貌的笑脸：“吃掉整个面包。”






						第13章 第13章
一块面包能带来什么？
冉阿让为此坐了十九年牢。
一块被吃掉的面包能带来什么？
所有人一致把敌视的目光对准了伊格以及和他在一起的派克坦诺。
既然面包是一种不可再生性资源，那么，当这一资源面临匮竭的时候，又将如何获取它呢？只有两种途径：以物易物，或者空手套白狼――亦即夺取。夺取，对于懒汉、蛮徒和不事生产者，这是一个美妙的名词，而对于其他的人则正好相反。幸而流星街的居民对夺取和守护都不乏经验，知道应于何时看管好自己的物品，何时适当地增加它们，何时又当无动于衷。
因此，当伊格愉快地用手里的面包安抚自己正有些抽搐的肠胃的时候，无数人已经下意识地护住了自己的面包，并将防备的目光对准了他。――这就是光棍和有产者的区别，伊格现在已经是光棍一条，他的所有行为，都将使他的财产只会增殖而不会缩水，而其他的人，则不得不小心提防降低自己财产减少的可能。――虽然那说到底，也不过是一片面包罢了。一片小小的，高不过一厘米，边长不过一分米的面包，却可以使父子成仇，夫妻反目，使刚才还交付后背的同伴把刺刀插进对方的胸口，这世界上最美的东西瞬间化为泡影，这不得不说是人类的悲哀。食欲是人类的本能，人类却创造了伦理加以限制，最后又还以本能为由践踏伦理。虎毒不食子，人类却发明了易子而食的创举――饕餮之欲，看若平常，在最贫瘠的环境下，却反而成了人类七宗罪之首。
也就是这罪恶之首在一个几乎不相关的人一片小小的面包上的体现，却让整个仓库内几乎所有人的神经在一瞬间都紧绷起来，空气中充满了火药味，因为刚来到新的地方而被压抑住的抢夺的欲|望在平静的水面下涌动，只待时机一到便喷涌而出。
伊格餍足地把最后的一点面包塞到嘴里，抬起头环视了全场一圈，愉快地拍了拍手上的碎屑：“吃饱了，也该开动了。”
……（打斗无能星人飘过）
十分钟后，场内的局势就变得明朗起来，大部分人都捂着自己的肚子，躺在地上打滚呻吟，而他们刚才被鞭子抽出血痕的地方，则毫无意外地成了几个胜利者攻击的重点部位。同时，难得地站着的几个人身旁也摆放了堆积如山的面包。
伊格看着自己身边的面包，满意地点了点头：“不错，够我们吃上一些时候了。”说完对除了他和派克之外唯一站着的一个黑发男孩笑道：“身手不错，交个朋友吧，我叫伊格，你呢？”
精致如瓷娃娃的黑发男孩和伊格差不多大，他困惑地侧了头，思索了好一会儿，才眨了眨眼睛：“抱歉，我不能交朋友。我叫米尔伊。”
不是不交，而是不能交？一个身手一看就知道是受过特殊训练的不能交朋友的男孩，以及绝对不该出现在流星街的礼貌用语？伊格不动声色地挑了挑眉：“那么，米尔伊，我们现在先休战好吗？毕竟，”他指了指地上那堆沾满口水，灰尘，脚印和呕吐物的面包，又指了指那堆暂时丧失战斗力的失败者：“这些食物已经足够我们熬过很长时间了，而三个人，总比一个人能更好地应对这些人。”
这次米尔伊倒是没有犹豫，很爽快地同意了。
不过，米尔伊很快就觉得，他大概是受骗了。因为刚才那个把他们带进来的男人很快走了进来，有点意外地扫视了全场一眼，就把他们带了出去――没有带面包，而那个似乎是为了面包打架的伊格的意外甚至不比他更多。这是一个奇怪的人，也是一个棘手的人，米尔伊，或者说伊尔迷&#8226;揍敌客迅速作出评价，不过鉴于他并没有表现出对他的刺杀任务任何妨碍的征兆，伊尔迷还是决定先静观后效。
伊格、派克、伊尔迷三人很快就被带到了索罗斯面前。索罗斯这会儿正在处理公务，精致漂亮的眉头纠结成一团，让人很有抚平它的愿望。可惜，这样的美貌对于三个还没到了解一些成人必备知识的小孩子并没能太大的冲击力，他们只是站成一排，并小心地保持彼此见的距离，以防止可能到来的突然袭击。
“这么快？”索罗斯放下手中的文件，轻摁了下自己的眉头，把疑惑的目光转向他们身后的旺帕。
旺帕揪着伊格的衣领把他拉了出来，对索罗斯道：“这个小子几乎一进去就吃掉了自己的面包，引发了争执。”
“很大胆，也很有魄力。”索罗斯如鸢尾般迷人的紫色眼睛锁住伊格：“是什么让你做出这样的选择的呢，小美人？”
伊格的眼睛深深地望进索罗斯的眼睛里：“我不想像那些人希望的那样，靠出卖自己的屁股过活。您看，我才七岁，能做到的就比那些大我几乎一倍的人多得多。请给我机会让我跟随您吧，您要付出的不会比一片面包更多，而我将献上我的忠诚。”
索罗斯放声大笑：“哈哈，我喜欢有野心的人，特别是有野心的美人――你让我想到了我的小时候呢！如果是以前，我说不定就让你们留下了，可是这次……”索罗斯俯下身子，掐住伊格纤细的脖颈：“你们流星街在黑帮的人集体在外面给我们惹麻烦，三个在流星街绝对算得上出类拔萃的人才却突然被送到我手上，你说，这是不是一件很巧的事？”
“惹麻烦？”伊格似乎被这个消息惊了一下，装糊涂道：“那这次在流星街大肆招人和这个有关吗，是为了要替换外面那些人？”
“差不多吧。”索罗斯并没有从三个人的脸上看出什么异兆，有点无趣地把他们放开，对旺帕道：“把这些人带回仓库里去，其他的那些处理了把！”
旺帕略微弯了弯腰，恭敬道：“是的，先生。”
旺帕并没有马上把伊格几个送回原先的地方，而是先把他们安置在了另一处空闲的仓库里。几分钟后，等他们回去的时候，里面其他人都不见了，只留下在空气中弥漫不去的浓重的血腥味和三人绝对不陌生的死亡的气息，这是一种奖励，也是一种震慑。
等仓库里除了他们三个就没有旁人的时候，派克坦诺终于忍不住了，来到伊格的身边，一边警戒着伊尔迷，一边悄声问道：“你说，云海他们是不是成功了？”
伊格摇了摇头：“不能确定，不过索罗斯开始怀疑我们了。”
“我又不是没脑子，刚才他表现得那么明显，我们能不知道么？不过你说这会不会影响库洛洛那边的计划？”
“不会。”肯定的语气。流星街就是这点好，没有国民编号也没有身份记录，人口流动性又强。没有人会知道你从哪里来，不会有人关注你以前的生活，不，他们除了对方手里的面包外几乎不关心别的。
“那你说库洛洛那边怎么样了？”
伊格被她问的有些烦：“你不一直和我在一起吗？我看到的你也看到了，怎么可能知道？”
“如果是库洛洛的话，他就绝对能分析出来。”派克的眼中明显地透出鄙视和自得：“等下次那个旺帕来的时候，我试着探探他的记忆。”
伊格毕竟还是个小孩子，被她这语气说得虚火上升，也不管什么绅士风度了，直接反驳道：“善泳者溺于水，你难道没听说过吗？太过依赖于探索别人的脑子，就会忘了自己有脑子。那个旺帕一下子收拾掉了这么多人，你当他是傻子吗个，乖乖地站那等你动手？不清楚别人的实力就贸贸然出手，你当你是什么？”
“你！”派克被噎了一下，不过很快就还击了回去：“你也就冲我凶，有本事你冲刚才的那个索罗斯来这么一下！‘您要付出的不会比一片面包更多，而我将献上我的忠诚。’就算被飞坦折磨得要死的人中，我也没见过这么卑躬屈膝的！”
“哼，那是他们识时务，知道这么做的话会死得更惨，胸大无脑的女人！”伊格挥了挥拳头。
“哼，毛都没长全的小子。”派克直接动手了。
于是，第二场硝烟在仓库内燃起。
与此同时，他们刚才到过的书房里，正在进行着一场对话。
“那几个小子现在在干什么？”
“那个叫伊格的白毛小子似乎和那个叫派克的女孩一言不合，现在已经打起来了。”
“在这种情况下还能为些鸡毛蒜皮的小事打架，还真不愧是流星街的。找得到他们的身份来历吗？”
“从伯特莱姆那条线追下去，只知道那个伊格似乎是为了救派克被打晕了一起送过来的，再往前……您也知道流星街的状况。至于那个米尔伊，属下很抱歉，除了他是被科利尔送过来的之外就什么也查不到了。”
“那个米尔伊不用管，他连自己杀手的身份都掩饰不好的人，大概是被哪个杀手组织弄到这里来送死的。伊格和派克，算了，也不用管了。把我们在流星街内所有的人手调集在一起，随时待命。那些出去招揽成员的，不管做到了什么程度，都立刻收回来。”
旺帕迟疑地道：“可是我们来得已经算晚了，如果这时候还收回人手，我们在流星街就几乎什么便宜也占不到了。”
索罗斯冷笑了一声：“眼前的这么一点小利益怎么能和将来至少十年的地盘相比？暴风雨就要来了，真正的聪明人当然要先避其锋芒，等他们闹得两败俱伤了再动手。”





						第14章 第14章
这时候，库洛洛在干什么呢？
“我们为什么要与自己的邻居为敌，即使他们手中的食物并不比我们更多？我们凭什么要被困在这一隅之地，羡慕着外面那些什么都不会做的蝼蚁？我们又为什么要像苍蝇一样，在垃圾堆中翻找生存必需品，吃他们扔掉的食物，住他们不要的地方？凭什么我们可能一辈子都享受不到的干净的空气、食物、水、阳光，而外面那些人一出生就可以得到？甚至我们即使出去了，也要躲在外边的人看不到的角落里，像垃圾堆里的老鼠一样躲避猎人的追捕。……”
库洛洛&#8226;鲁西鲁盘腿坐在一个垃圾堆的顶端，细碎的阳光照射在他坚毅的脸庞上，微风撩起他前额的短发，恶魔的烙印如耶稣的圣十字般在他白皙的皮肤上熠熠生辉，细密的睫毛在他脸上投下模模糊糊的阴影，衬得他深黑色的眼睛如黑曜石般深邃迷人。他的下方，坐着一堆和他一样衣衫褴褛的人，大的都快十七八岁了，小的也有十一二岁，他们都抬起头，认真地听着这个比他们都要小的人侃侃而谈。他们的眼里有崇拜、有嘲讽，有冲动、有犹豫，有愤恨、有惊疑，但无一例外的是，他们都在侧耳倾听。
“……我们远比外边的人强大。哼，你们知道外面的人弱成什么样吗？你，那个粉头发的！“库洛洛点了一个看上去比较弱小的听众：“你几岁能掰断一块钢板？”
粉头发的人大约十三岁，因为众人的注目而有些口吃：“八、八岁。”
周围的人们发出一声响亮的嗤笑，纷纷议论了起来，“切，真弱，老子可是七岁就能了！”，“哼，七岁才掰得断还敢拿出来现？我可是六岁就能了！”，“得了吧，你得瑟些什么，这种事我五岁就能干了！”……
库洛洛的嘴角微微弯起，撒谎、嫉妒与践踏弱小是人类几乎与生俱来的弱点之一。他所做的，不过是选择了一个比旁人弱小一点又不会说谎的直肠子，自己希望的结果就会自动跑到自己的面前。拍拍手唤回大家的注意力，库洛洛从衣服里拿出一根不锈钢餐叉，在自己的手指间把玩：“外边的人，他们到了三十岁都掰不断这个东西。”说完，他轻巧地用两根手指把餐叉从中段碾碎，段成两截的餐叉从他的手指尖滑落，滚落到刚才那个大吼自己五岁就能掰断铁棒的男孩脚边。
男孩的脸色有一瞬间的苍白，从地上捡起餐叉试了试，两手一用力，餐叉应声而断，他的手指也因为用力过度而差点打到旁边的人。男孩掩饰性地大笑了几声：“我还以为是多难得东西呢，这么个小东西，就算是我一岁的时候也不够我磨牙的！”
等到那支餐被好奇的人们被碾成了粉末，库洛洛才满意地继续忽悠他们：“在外面，能做到这个程度的人都是被人供奉起来，他们每顿饭都能吃上这么……大的一只烤猪，你们知道烤猪是什么吗？猪就是像老鼠肉那样的东西，不过比老鼠好吃一万倍，外面的那些人先用一只猪来榨油，榨完了就把这只猪扔掉，再用一只猪来炖汤，炖玩了之后再把那只猪扔掉，然后再拿一只更大的，肉更好吃的猪，这只才是用来吃的……这样烤出来的肉焦焦的，香香的，咬一口嘴巴里都能流出油来……”
库洛洛不出所料地听到一堆咽口水的声音：“就是这些弱小的人，他们却占有比我们多得多的资源，享受比我们优越得多的生活。……年复一年的瘟疫，高温，杀戮，严寒，这不应该是我们生活的常态，外面的世界湿润、温和，有数不尽的食物和衣物，地上到处长满了食物，树上……你们知道树吗？是外面才会长的一种东西，他们上边长的东西可以吃，滴的东西可以喝，夏天了下边还会很凉爽，就像我们的秋天一样。他们住的地方到处都是美味的食物，漂亮的衣服，冬天不会冷，夏天不会热，他们的春天和秋天都很长，而且没有瘟疫，没有饥荒，每个人的东西多得屋子里都放不下，根本没有人会有这个闲工夫去抢别人的东西……”
人们的脸上都出现了显而易见的嫉妒和贪欲。
“他们那里还有很多漂亮的女人，比区长家和那条街……你们知道我指的是哪里，”库洛洛给年长点的男人们递了个你懂我懂大家懂的眼神，男孩们的脸上顿时露出了猥琐的笑容，女人们的脸也瞬间红了。“比她们那里的还漂亮上许多，也……柔软得多。最重要的是，外边的女人和男人一样多，根本不像流星街，女的比一大盒面包还珍贵，大家在做、爱的时候完全不需要担心中途被打断。只要顺手从路边抢点东西给她们，她们能为你做任何事。”
男人们的眼睛都亮了。
库洛洛笑了。世人常怨人心易变，却忘了，对于大部分每天碌碌无为，蝇苟于无聊欲望的人，欲望反而是最容易被|操纵的东西。了解一个人最深层的欲望，然后根据你的需要，选择满足它的途径，那么这个人就会永远和你站在同一条船上，乖乖地为你所用。傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、贪食与色欲，人类的堕落之原。流星街的人自然也不会例外。他们不是不会愤怒，不是不会嫉妒，只要同是人类，就不会逃出这些情感的窠臼。只是，那些被“筛选”出来的强者都已经习惯了靠自己的力量去夺取，他们的法则更为简单明了，嫉妒这种情绪几乎很难主宰他们。但是同时，在这些人光芒的掩盖下，几乎所有人都忽略了，甚至那些当事者都没有好好想过，流星街有800万人口，就算加上投靠黑帮的人，他们其中又有几个是能走出流星街的强者，又有几个能拥有那种傲视凡人的实力？大多数的流星街人都不过是挣扎在死亡线上的弱者罢了！
即使这个世界再如何以强者为尊，活在这个世界上的大多数终究还是弱者，他们也有自己的欲望和生活。同时，因为人本身在攻击和防御上比之其他动物的薄弱，他们还是一种群居性动物。既然是群居性动物，就难免受他人意愿的影响――在他们小的时候，这种影响促成了他们向我们称之为“人类”的物种变化，而当他们长大，这种影响又足以干涉他们的选择。
即使是外面的那些人，当一群愤怒的绵羊冲击政府时，那些拥有武器的王室军也不得不狼狈抵挡。那么，当被驱赶的是一群愤怒的狮子呢？这绝对是一个很有趣的命题。一群被欲望烧昏了头脑的乌合之众，一群毫无纪律和合作可言的亡命之徒，他们又将发挥出怎么巨大的作用呢？
“……力量决定一切，可拥有力量的我们却被困在这个鸟不拉屎的不毛之地，有人想过为什么吗？我们都知道这不公平，可是为什么这个不公平为什么困扰了我们一千多年？为什么这么长时间了，我们还在过这种日子？”
“沙漠？哈，封闭我们的不是外边那看不到边的沙漠，如果这个沙漠真的难以逾越，为什么那些黑帮可以随便进出？封闭我们的不是沙漠，是那些利益熏心的黑帮！他们需要人才，什么都没有的流星街就只能给他们人才；他们需要忠诚，好不容易在流星街活下来的人就必须献上忠诚！多么可笑，他们限制了我们的幸福，我们却要把生命献给他们作回礼！”
“只要打败贵族区里坐着的那几只肥猪，我们就可以一个冬天不愁衣食；只要抢劫了他们的飞艇，我们就能出去，享受外面自由的空气和温暖的气候。我们可以不依靠任何人，不用被人呼来喝去，我们可以有保有乱，想做什么就做什么，我们是自由的！只要抢一块面包的力气，我们就能获得整个天堂。趁着他们其中的大部分蠹虫还在流星街，而最大的武力倚仗却在外面累死累活，这是他们最虚弱的时期，也是我们唯一可乘的机会。痛苦、惊恐、饿的像只被吸干了水的蚂蝗的人，你们还在犹豫什么？……”
这就够了。
库洛洛略带笑意的目光越过群情激奋的听众们，落在远处金黄色的沙漠上，那些准备浑水摸鱼的机会主义者们，你们准备好了吗？而那些窥伺在侧的各大势力，你们又准备为自己看中的肥肉付出多大代价？
猎人协会经过两百多年的发展，已经有和黑帮一争上下的实力，而由原来的世界政府分裂而成的各国政界，也已摩拳擦掌，蓄势待发，要求分一杯羹。反观号称最强的的黑帮，臃肿腐化、痈疽累累。趁着这次黑帮内部十老头重选，各大势力必将重新洗牌。而流星街也必将成为各大势力争夺的重中之重。
棋局就要开始，棋子各自就位，彩头也被他搬上了赌台，谁将弃兵，谁将将军，又有谁将会被闷杀？





						第15章 第15章
 “马尔福的祖先起源于圣光照耀之下的地中海……一千七百年前，托马斯&#8226;马尔福作出了一个英明的决定，带着一部分族人穿过英吉利海峡，来到这温暖湿润的沼泽地……一千年前，我们在伟大的萨拉查&#8226;斯莱特林的带领下，和教廷的巫师狩猎者展开了神圣的战争……五百年前，在马尔福家族为主的纯血贵族的带领下，我们击败了试图叛变的妖精……我们的血统赋予了我们至高而上的地位，高贵、纯粹与强大是马尔福家族的骄傲。”
阿尔弗雷德坐在画像的沙发上，如唱诗般赞颂着马尔福家的辉煌历史，他高昂着头，神情虔诚而高贵。当然，这并不意味着他也没看到自己两个听众的小动作。
德拉科和伊格坐在各自的三角凳上，昏昏欲睡地把晃着脑袋，无奈地互相做着鬼脸――这并不能怪他们，无论是怎样有趣的东西，每隔一段时间听上一遍还是会腻的，何况这还是一部枯燥无味的，充满了骄矜狂妄和自以为是的家族发展史。
阿尔弗雷德不满地用自己的拐杖在地上敲了一下：“德拉科，伊格，你对我的讲述有什么不满吗？”
德拉科缩了缩脑袋，讪笑了下：“没有，亲爱的阿尔弗雷德祖父，您可以继续。”
伊格恨铁不成钢地在他油光发亮的脑门上敲了一下，微微抬起下巴：“亲爱的祖父，我认为这段历史善意地隐瞒了一些史实。比如说，托马斯为什么会做出举家远迁的举动，留在罗马的那部分族人，他们的后代为什么从来没在马尔福的家史中出现过？而据我所知，那个时候正是罗马地区天主教崛起的时候。比如说，一千年前，萨拉查等人建立霍格沃兹的目的是为了保护被麻瓜屠杀的小巫师。但如果巫师足够强大，为什么我们不直接出兵和麻瓜交涉，命令他们不得伤害小巫师？现在又为什么会有所谓的《巫师保密法》把巫师和麻瓜隔绝开来，而保密的义务主体不是弱势的麻瓜一方，而是强势的巫师？比如说，麻瓜的空间如此之大，资源如此之丰富，妖精为什么要和据说比麻瓜强大百倍的巫师争夺这并不富饶的一隅之地。以妖精的精明，他们怎么可能想不到这一点？”
阿尔弗雷德严厉的眼光落在伊格身上，即使是经过了几百年的时空，还可以感觉到那上面隐含的势压。在这样的眼光下，德拉科不由得害怕地低下头，悄悄拉了拉伊格绣着银色魔纹的衣服。
伊格回头对德拉科安抚地一笑，把自己的手盖在他的手上，继续道：“阿尔弗雷德祖父是经历过妖精战争的人，为什么会以为对妖精的胜利就是巫师的胜利呢？巫师还是龟缩在世界的一角，除了霍格莫德，全大不列颠竟然没有一个全巫师村。――啊，不是没人看到。无数纯血贵族看到了，伏地魔（德拉科打了个寒颤）也看到了，于是他们发动了所谓的巫师对麻瓜界的战争。实际上呢？他们为自己灭了一两个手无寸铁的麻瓜就沾沾自得，自以为站在了世界的顶端，完全忘了当初比我们强大得多的祖先曾经可耻地败在了麻瓜的手下。或者说，他们其实是不知道罢了！而这，归根结底还是因为你们自以为是的教育。这样的教育，只会使得多数人看不清自己的位置，愚蠢地陷入反麻瓜和混血种的战争中不能自拔，把宝贵的时间和精力浪费在和邓布利多这类政客毫无意义的争斗中。”说到这里，伊格把挑衅的目光对准了阿尔弗雷德，而墙上无数的女性画像已经控制不住自己的愤怒与尖叫了。
德拉科的脸上已经没有一丝血色了，他从来不知道他的兄弟竟然如此幼稚，以至于竟然不知道如何以委婉的方式地向先祖表达自己的想法；如此傲慢，竟然敢质疑祖先留下的光辉的历史；如此愚蠢，竟然生出那种麻瓜比巫师更强大的想法……但是，不管他如何幼稚、傲慢、愚蠢，他都是他德拉科&#8226;马尔福血脉相连的弟弟！德拉科颤抖地伸出手反握住伊格的，和他一起面对祖先们杀人似的目光：“阿尔弗雷德祖父，我也和伊尔有同样的疑惑。我想，一个马尔福没有什么是需要对另一个隐瞒的，不是吗？所以，我认为，即使伊尔说出的观点与你们的不同，倾听、坦言与交流也是一个合格的马尔福的品质。我也想知道你们的解释。”
阿尔弗雷德还是沉默不言，倒是他旁边的路易斯欣慰道：“很不错嘛，我十三岁时才第一次有这样的疑问，你们现在才七岁就有了。好了，阿尔弗雷德，把你那副死人脸收起来吧。开拓和守护是马尔福发展史上永远交错的主旋律，你不觉得小龙和伊尔这样刚刚好吗？年轻人就是该有点自己的想法嘛！”
阿尔弗雷德无声地在伊格的身上停顿了一会儿：“伊尔，我比较感兴趣的是，你为什么会对魔压毫无感觉。”说完，也不等伊格编造出一个合情合理的答案，便直接转身离开了画像。
路易斯耸了耸肩：“别沮丧，我亲爱的孩子们，阿尔他只是比较害羞而已，至少他还是叫你‘伊尔’了，不是吗？”

湖边的绿草地上，伊格恹恹地从扫帚上下来，胡乱地躺在地上，把自己的脸埋在细密的草丛里。德拉科难得地没有拉住他继续来上一局，而是学着他的样子，成大字型躺在伊格旁边，侧着头看着他。
伊格的眼睛半睁着，细长的睫毛微颤，在眼皮上投下一道阴影，几乎看不出里面时时流转的光华。就在德拉科以为他快要哭出来的时候，伊格突然“噗嗤”一声笑了出来：“如果妈妈看到你这样，她肯定又要尖叫我带坏你了。”
德拉科微垂了头，他兄弟的笑声中有辛酸，有沉重，有无奈，有疲惫，但他听不出任何愉悦的成分。所以他只是拨开伊格脸上的草，把他的脑袋抱在了自己的怀里：“伊尔，不想笑的时候可以不笑。对我来说，你只是一个总是心事重重、稀奇古怪的弟弟罢了，再怪一点我也是不会嫌弃你的。你这几天很累――不要说不是，我感觉得到。而且，连在阿尔弗雷德祖父面前你都没力气伪装下去了，你以为你骗得过谁，自己为是的小骗子？”
德拉科在伊格惊疑的目光中有点得意地笑了笑：“别用那种眼光看着我，我可是你的哥哥，有那么糟糕吗？为什么要向自己的家人隐瞒呢？你完全可以像我一样，当一个无忧无虑的小混蛋，把自己所有的烦心事告诉爸爸和妈妈。我们是他们的儿子，而且还远不到需要独自承担一切的年纪。妈妈这几天很担心你，就像今天早上，她在餐桌上都看你好几眼了，可你一次都没注意到。”
“是啊，我竟然一直没有注意到。”伊格一跃而起，把德拉科按在了地上：“我们的德拉科竟然已经是个大孩子了。”
德拉科一拳揍上他的右眼：“我已经七岁了，能和你一起面对祖父们了，能安慰你了，能帮纳西莎的忙了，还能看懂爸爸的文件了，我是大人了！”
伊格伸手格开：“一天到晚赖在妈妈怀里撒娇，每天至少要吃掉十公斤奶糖的人没资格说这种话。”
德拉科直接用顶他的小腹：“一天至少睡上十二个小时的大懒虫也没资格评价我。”
……
“呼，最最原始而野蛮的对决果然是放松最好的办法。”伊格筋疲力尽地往草地上一躺。
德拉科往自己的伤口上吹气的行为一顿，龇牙咧嘴道：“你不会想什么时候再来一次吧？我再也不可能和你这个野蛮人打架了！”
伊格嗤笑：“我刚才用的全都是我能想到的最笨的方法，没想到你竟然这么不禁打。”
“最笨的方法？难道你有更好的？啊，上回你还骗我你只会几招！伊格&#8226;马尔福，你竟然又欺骗我！”
伊格头痛地抚额，那到底是多久以前的事了啊？
闹了许久，两人才消停下来，德拉科躺在地上，看着无垠的蓝天：“伊尔，你早上说的那个麻瓜世界，真的有你说的那么强大吗？”
伊格把手枕在头后：“你以后再去的时候，少看点迪斯尼的动画片，多看点麻瓜的战争纪录片，自然就知道了。”
“你怎么知道我偷偷去了麻瓜世界的，那爸爸妈妈知道了吗？”德拉科惊悚。
“你掩饰行踪的水平太差了，破绽也太多了。次次都说是去找哪个人玩，整个英国纯血贵族圈那么小，平时一聊天，就算不是刻意的，你也会很快就露陷了。爸爸应该猜到了一点，但没有告诉妈妈。”
“不是吧，那我怎么办啊！”德拉科把脸埋在草丛里哀嚎，不过他很快就反应了过来：“你还没告诉我你为什么认为麻瓜比巫师强呢！”
伊格犹豫了一下，还是把心中所想说了出来：“你知道的，我们巫师在魔力运用的研究上一千年前就达到了极致，在这一千年间，我们的典籍不断地因为各种原因而流失，特别是霍格沃兹成立后，魔法被当做一种应用能力而非一种学问来研究。我们评价一个人是否强大的标准，已经从他的研究深度变成了是否博闻广识和天生魔力是否强大。这是一种很危险的行为，会使我们逐渐忘了构成我们这个世界的根本是什么。
而与此同时，麻瓜的科技却在几百年间发明了无数可以替代魔力的东西。就拿普通的应用来说，他们用飞机代替了扫帚，用电话代替了双面镜，这些或许没有巫师的魔力方便快捷。但它们却几乎用之不竭，而且更加恒定，打个比方来说，一艘麻瓜的核动力航母就可以载着一百万吨的重量，绕整个地球跑上几十圈。如果是在战争中，即使不用被麻瓜自己广为诟病的核弹，他们也可以在坦克中，在飞机中，在船舰中，对我们展开攻击。我们的魔力对上那些钢铁巨无霸几乎没用，而我们的隐身咒在他们的热成像中也一点作用都没有，他们的火力却可以不持续地攻击我们，不用担心能源衰竭的危险。――只要战争一旦爆发，巫师界只要三天就能被完全摧毁，我们完全没有一丝胜算……”
伊格看着德拉科茫然的双眸，叹了口气，对德拉科的想法有些感同身受。这些东西，很多都是他在那个世界的时候，库洛洛分析身为念能力者组织的猎人协会和身为普通人的政府的微妙平衡时提到的，当时，他的主要目的在于预测他们在这场博弈中将会进行的抉择，却没预料到这一看似普通的分析在伊格的心中掀起的惊涛骇浪。





						第16章 第16章
伊格这几天疲惫是有原因的。
在仓库里之后不久，他们就被旺帕提到了另一个地方。在那里，他们被要求更系统地训练各种技能，特别是各种被千淬百变过的杀招，每天有一个黑帮的人员负责来教导他们。
然而，越是这样，伊格摸不清索罗斯的意思。索罗斯对他们的怀疑是显而易见的，他完全可以把他们晾在一边直到事情结束，却不知道出于何种目的做了这种安排。
库洛洛给他的任务是和猎人协会埋在索罗斯身边的人搭上线，索罗斯的安排固然有利于他更迅速地完成这一计划，但焉知索罗斯是不是为了试探自己和派克，或者挖出别人埋在自己身边的奸细而这么做的？即使发现了猎人协会的奸细，贸然与他们接触只会造成几个计划的暴露。因此，直到被抓的第七天，伊格的任务还是没有任何进展，派克坦诺已经按捺不住，直接读取了好几个人的记忆了。幸而从他们的反应看，都没有任何发现的意思。
而这则是另伊格疑惑的第二个原因。在这些人的记忆中，行迹和来历最可疑的人莫过于那个似乎极得伊格信任的旺帕。而旺帕投靠的原因，竟然是为了躲避一些赏金猎人的追杀。从这点看，他是猎人协会的卧底的可能倒是比别的可能大上一些。但这里面又有一个问题，猎人协会的卧底一般是直接以契约猎人的身份投靠的，如果那旺帕真的是他们的卧底，倒极有可能出自猎人协会新上任的副会长凯恩的手笔。凯恩以奸狡闻名，素有“沙狐”之称，如果可以选择，伊格是宁可和心源流出身的尼特罗合作也不愿和凯恩有任何瓜葛的。何况旺帕自己本身的行动也十分值得疑惑，只从他平时的行为看，任是眼光犀利如伊格也没看出他有任何异常。
不过时间已经容不得他们有半点犹豫，在这些记忆中，他们还发现，库洛洛在外面的行动已经开始了。流星街对黑帮的冲击造成了其他黑帮的大量伤亡，但以索罗斯为首的新势力由于撤回及时，却没有受到多大影响。他们要的结果是鹬蚌相争、渔翁得利，但这个渔翁必须是流星街而非黑帮的新势力，找到猎人协会的卧底并结以为外援，已经成了刻不容缓的事情。
这天，在旺帕例行把他们拎回仓库的途中，伊格佯装绊了一跤，跌倒了旺帕的身上。而与此同时，旺帕的身体却忽地震了一下，因为，他听到伊格在自己的身边悄声说出了两个字“凯恩”两个字。
当天晚上，就像以前的每一天一眼，伊格复习完当天的训练，就和衣躺在了冰凉的地板上，等候着睡神的降临。而事实上，他的心正在以160次每分的频率激烈地跳动，仿佛下一刻就要从他的胸腔中一跃而起。这种情况，在他听到走廊深处传来的熟悉的脚步声后变得更激烈了。悄悄给派克打了个手势，两个人便偷偷地隐在门后的位置。
脚步声在门外停了下来，接着便传来了约定中的三声叩门声。清脆的声响在寂静的黑夜中显得格外清远而悠长，只是不知道这是菲莉皮德斯胜利的呼喊，还是犹大落在颊边的亲吻。明明只有几秒钟的时间，伊格却觉得自己用了几十分钟的时间才把这些胡思乱想从脑子里赶了出去，他深吸了一口气，尽量使自己的气息平复下来，这才用比猫儿还要轻细的声音道：“进来。”
仓库的大门缓缓地被从外面推开了一条缝，伴随着它脆弱的娇躯“吱呀吱呀”的碾磨声，微弱的光线从外面透了进来，照亮了地上斑斑驳驳的血迹，给这空荡荡的房间平添了一丝鬼魅之气。旺帕从门缝里闪身进来，又迅速地关上了门，往两人隐藏的地方点了点头，便盘腿坐在了地上，好像一点都没意识到他们的戒备似的。
对方如此开诚布公，派克和伊格自然也不好再作骄矜，期期艾艾地从各自隐身的地方走了出来。
旺帕了然地一笑：“你们两个也不必这么拘谨，这些天下来，你们的底细我是再清楚不过了，至于我的底细，我想有这位派克小姐在，应该也不会有什么问题。我们干脆就放开了好好说说，怎么样？”
派克听到他说“有这位派克小姐在，应该不会有什么问题”时，脸色募地一变，就要出口询问对方是怎么知道自己的能力的。伊格却是一直在盯着旺帕的脸，发现他在看到派克脸色大变时脸上一闪而过的喜色，就知道旺帕怕是什么也不知道，这是在引蛇出洞呢，马上出言打断派克：“旺帕先生说什么放开好好说，结果自己说的第一句就是试探的，这诚意未免也太大了点吧。”
旺帕被拆穿了，也不恼：“我也只是奇怪两位是怎么这么快就发现我的身份的罢了。你们也知道，干我们这行的，不怕立不了功，也不怕任务完不成，就怕最后丢了小命。在这种事上，还是小心一点好。”
伊格点头道：“旺帕先生说的确实有道理，而且不管怎么说，都是我们流星街的有求于人，事先做点让步也是应该的。不过，”他语气一转：“凯恩副会长威名赫赫，却因为资历没有尼特罗会长老，单打独斗也比不过尼特罗，心里一定很苦恼吧？现在这种新旧黑帮的混战是几十年也不见得有一次的，即使有，流行街经过这一役，短时间内也绝对不会有精力恢复过来再闹上一场了。如果凯恩副会长不抓住这次机会，恐怕下一次，你们这一系的人都无法掌权了。――也是，猎人都是些念能力高手，在尼特罗的打压下，却不得不和各国政府里那些脑满肠肥的蠹虫妥协。――不受警察的管辖了，却要受猎人协会的钳制。除了那些一天到晚没事干的遗迹猎人和美食猎人，谁还肯受这份闲气呢？”
旺帕眯起眼睛，一边释放念压，一边以玩笑的口吻道：“你还真是库洛洛&#8226;鲁西鲁的人，连煽动人的语气都一模一样。”
伊格集中意志，放松身体，尽量减少念压对自己的影响：“旺帕先生还真是小心谨慎。不错，我们是库洛洛的人。如果我们没有猜错的话，他在外面的行动已经完成了？”
“如果你指的是煽动这件事的话，是的。不过现在黑帮的新势力没有受到什么影响，而且外面流星街出身的黑帮众人似乎被他们拉回去不少，你们的终极目标想要实现恐怕很难。”
伊格毫不在意道：“那就不实现吧，别人的生死，关我多大的事呢？反正我们自己是绝对可以走得出流星街的。不过是走前干上一炮，能成就成，不成拉倒。相比你们这些千辛万苦加入猎人协会，并成为协会高层的人，我们这个小打算算是什么终极目标呢？”
旺帕气结：“既然你们不想从这里面得到什么，又何必这样深入险地，大费周章呢？”
伊格嗤笑：“你们以为什么，流星街的统治权？别傻了，这种除了累赘什么都不是的东西，我们还看不上眼。倒时你们，从流星街获取任何东西都是需要代价的，我倒想知道，你们想要获取多少，而又打算付出什么？”
从旺帕的神情来看，他对他的宣言还是有些不以为然的。伊格也不打算深入解释，世界上有多少人能逃脱得了权、钱、色的窠臼呢？连他自己也没弄清楚库洛洛为什么要掺和到这个明显和他没有太大关系的事里面来，又怎么和旺帕解释？便干脆绕过这个不谈，直接和他商讨起了详细计划。
旺帕离开后，伊格看了眼一直神情萎顿的派克：“怎么了，还在为刚才说错话的事伤心？”
派克点了点头：“之前库洛洛突然决定加派你过来的时候，我还是挺不以为然的。没想到……如果不是你的话，我肯定会害得库洛洛的计划功亏一篑的。”
果然还是为了库洛洛。伊格不出意料地想道，接下来，他无所谓地摆了摆手：“那可不一定，那小子精着呢，我就不相信他除此之外没做什么别的准备。我们就算成功了，充其量也不过是流星街少死些人罢了，他才不会在意这么一点半点呢。”
派克拿眼睛瞪着他。
伊格有些消受不了，只得转移话题：“我告诉你一件事，让你也解一下恨。”
派克的眼神里面变成了是人都能明白的怀疑。
伊格也不管她是什么反应，脸上露出一个经典的德拉科式坏笑：“我根本不知道旺帕是不是卧底，也不知道他和凯恩有什么关系，如果不是他自己承认，我也只有对这个猜想也只有40%的信心――不过，现在是百分之百了！”
派克回想了一下他之前的行为，眼睛瞬间睁大了：“你可真敢，如果他不是怎么办？”
“我一开始只说了‘凯恩’两个字，不论他是哪边的人，只要混过黑道的，对这位一直被尼特罗压着，从而立功心切的副会长就没有不熟悉的。只是每个人对这两个字有不同的理解，就算他完全是索罗斯的人，也难保不为了试探我们的身份而上钩。而且现在情况胶着得厉害，不管做些什么，总比什么都没做好。谁知道瞎猫碰上死耗子，真撞上了呢。”伊格无辜地摊了摊手：“我也只好这样勉勉强强地把这个漏洞百出的计划进行下去了啊。”






						第17章 第17章
世事常如棋局诡异莫测，除了执子的人，谁都不知道下一步是什么。但执子之人终究不可能全知全能，就算有再高的棋力，掌控不了自己的棋子也是枉然。
“云海死了。”
结盟之后不过几天，伊格还没和旺帕商量出一个具体的章程，就不花一文地从自己谨慎抠门的盟友那里得到了这个惊人的消息。
流星街的人并不会忠诚于某个人、某件事或者某个理想，他们能在欲望的驱策下勇往直前，当然也会在死亡的威胁前骤然变节。诚如前文所说，一块小小的面包就足以让他们抛却一切被人类社会赞赏的情感，也足以在幼弱孩童中引起一场生死血战。但是，虽然深知流星街人的秉性，伊格也从没过，云海竟然这么快就死在了自己的战友的手里。
“哼，流星街人！”会被凯恩派到这里，旺帕本身就是个聪明人。经过这些天，他也想明白了自己大概是被算计了，现在能看到伊格受到打击，立刻就毫不掩饰地滋生出了一种酣畅淋漓的报复的快感：“你们也知道，鉴于现在流星街人冲击的主要是旧势力，索罗斯对现在这种情况还是挺乐见其成的，外面你们的人也没多大损伤。倒是布莱兹那一伙老家伙对你们的背叛耿耿于怀，把泰半的精力放在了对付流星街人身上，这次也就是他派出的人成功策反了乔莎，杀掉了那个不让人省心的老头的。――你们可真是选错针对的对象了！”说完，他的目光还得意地逡巡着自己的领地，满意地观察自己带来的信息对三个人的影响。
说是对三个人造成的影响，但其实真正有反应的只有伊格一个。大概是认为对方已经没有什么作用了，旺帕说这句话的时候并没有避着伊尔迷。伊尔迷黑色的眼睛里眸光一转，瞬间又恢复了平静。――当然，这并不是指他因为被揭穿了心事而有了什么情绪波动。他只是感叹，作为一个杀手，他的目标至少是固定的，就算一时错误也是梧桐的责任，倒没有这种选错任务对象的担忧。
至于派克，她和云海并没有太深的交集，而且在流星街，死亡本就是常事。便是对自己的同伴的死讯，他们一般也能平静地接受并冷静地策划报复。因此，在听说库洛洛他们没有什么事时，她所有的担心就化为了乌有，只是担心地看向了伊格――旺帕的目的算是达到了。虽然伊格看着脸色只是比平时苍白了一些，但他喉中浓重的血腥味却瞒不了在场的任何人。――这也让派克对他有一点小小的改观。
从到目前为止的训练中，伊格一直是三个人中最为冷静敏捷的一个。杀人时毫不手软，下手精确得好像一台精密的仪器，无论是从手势还是眼神中，都可以看出，这厮从来没把自己的实验对象看作是同一种生物。这样的冷酷让派克和伊尔迷在感叹他技术的娴熟和心态的积极（？）时，也不由得对他的冷血暗生提防。
而对伊格来说，他的冷静与其说是生活的磨砺，不如说是一种置身于世外的态度。如果一定要说的话，就像麻瓜世界的RPG游戏一样，角色的死亡与杀戮与操纵者的情感无关，作为玩家，唯一能从中获得满足的就是杀怪和通关。但这次不同，云海是他在这六年的生活中，除了窝金信长和库洛洛外，唯一真实地出现在他的生活中的人。而一直以来，云海的强大和智慧也在他的生活中扮演着类似于小说中的导师或者智者的角色。现在，他也十分确定，自己胸中的那股憋闷和胃部的阵阵抽痛与传说中被命名为难过、悲伤、恐惧等各种情绪恐怕脱不了联系。可以说，云海的死亡，对他而言才是生命中第一次真正面对的死亡。
忍住胃部翻涌而出的呕吐的欲望，伊格强行打起精神询问云海死亡的详情。
旺帕对此很满意，既然打击报复的目标已经达到，他当然希望自己的合作者能够积极准确地转动他尚可以称道的脑子，考虑如何修正之前的计划，应付目前的局势：“一开始，布莱兹他们只是派出大量杀手截杀一切可能的领导者。不过，一开始的时候，你的那位老朋友还是占了上风的――那些老家伙的情报有点不太靠谱，死的不是些无关紧要的人，就是他们自己这边的人。最后弄得整个帮派人心惶惶，被新上来的那些势力攻击时损失了不少地盘。后来，大部分老家伙也如你们所愿，暂时懒得继续去理流星街人闹的这些事了。毕竟对所有黑帮来说，外面的势力才是大头，要是丢了，手上有再怎么强的打手武器都没用。只有布莱兹那个老家伙坚持了下去，这种魄力可不是谁都有的！”旺帕的语气中透出强烈的欣赏。
“那个被草包儿子带走了大半人马的布莱兹？”伊格眼神仍有点发直，不过脑子还是很灵便：“他都这样了还有能力抽出兵马去对付云海，竟然没被索罗斯这些新势力被生吞活剥了吗？”
旺帕摇了摇头：“所以我说，年轻人还是要多长点经验的。布莱兹人马是少了，可地盘也没少，眼红的人多着呢！基本上所有人都把他当成了砧板上的鱼肉，等着战打得差不多了，瓜分地盘的时候顺便也把他也给瓜分了的。谁能想到，他竟然破釜沉舟来了这么一招，反而掌握了主动权呢？”
伊格摇摇头：“不对。即使他打流星街这儿下手，但云海向来仔细，怎么可能被那个什么乔莎――听名字还是个女的，这么容易就给卖了？”
“具体我也不是很清楚，不过，女人嘛……，她们的心思我们谁能猜得到？”
伊格眼尖地捕捉到他脸上一闪而逝的苦涩，试探道：“旺帕大哥很有感触的样子，难道对女人很熟悉？”
旺帕毫不客气地把他的头发蹂躏成了个鸟窝：“都什么时候了你还有心思算计我，至少我是不用担心你小子因为情绪影响合作了。”说完便头也不回地起身离开了，但那身影，怎么看都有点落荒而逃的架势。
旺帕既走了，伊格便开始细细地咀嚼旺帕刚才给自己带来的信息了。
布莱兹这人，说他一句阴狠决绝都不为过。在这一役中，能看到流星街暴动对整个黑帮将会产生的巨大冲击的并不只他一个，便是伊格的身边，也有一个索罗斯能勘破大局。但在黑帮大换血的局势下，几乎所有人都在想着渔翁得利，想着利用这股力量来打击对手，因此大多数人反而在潜意识中就过掉了流星街暴动会对自己的长远利益产生莫大影响这个选项。也因此，整个暴动才愈加声势浩大，甚至波及到了黑帮在流星街内部的势力划分。虽然整个世界大大小小的黑帮怕比白蚁还多，却只有布莱兹有那么大的魄力把矛头针对那个不知道隐匿在哪个角落的对手，而非已经打到了自己的门前的敌人。
不得不说，布莱兹不愧是黑道上最老奸巨猾也最具魄力的老狐狸，在这种情况下都能反将流星街一军。这招釜底抽薪一出，立刻影响了整个局势。如果云海没死，内部空虚的布莱兹无疑会是最早被击破的一个。但现在云海这个最大的主心骨一死，凭他的号召力才面前聚集起来的流星街人马上树倒猢狲散，其他煽动者参与者也纷纷落网，大部分蠢蠢欲动的流星街人又恢复了平静，黑帮的纷乱立马就止住了，他也自然而然地成了黑帮的救世主――成王败寇，大抵便是如此了。
本来按云海的原计划进行到最后，所有势力都会后继乏力，那时流星街便可以一举成事，打掉黑帮潜在流星街的那些密密麻麻的触手。但现在战事结束得如此之快，老黑帮即使被削弱但也弱得有限，新黑帮更是趁此良机招揽到了不少新手，并通过实战大大磨砺了一番他们的战斗力。反倒是流星街，虽然会被作为炮灰打头阵的都不是什么厉害人物，但损失惨重确实不争的事实。局势瞬间扭转，流星街一败涂地。
照此看来，借此把整个黑帮集聚到自己身边的布莱兹好像是得利最大的人物。但其实不然，流星街这次起事本来就是乘势而起，被镇压也是题中应有之意。布莱兹看似缓解了整个黑帮的畏惧，但实际上，新旧黑帮之间的权势之争和地盘抢夺的矛盾还是一如既往地不可调和。而对此，作为局中人的布莱兹并未作任何努力，只是简单地绕开了这个问题。
现在的局势正如冰面下的沸水，看似僵局已经瓦解，其实暗流汹涌更胜从前，流星街要反败为胜也未为不可。





						第18章 第18章
在这种情势下，如果是父亲或库洛洛，下一步会怎么做呢？伊格盘腿坐在地上，手指轻敲着自己的膝关节，蹙起好看的眉毛，想了好一会儿，突然转向伊尔迷：“米尔伊，你是杀手吧？”
经过这些天，伊尔迷对他的语出惊人也有了点了解，干脆不肯定也不否定，只是侧了侧头，静待他的下文。
“你知道一个杀手的终极目标是什么吗？”
伊尔迷黑色的猫眼睁大了点，思考了这个问题半晌，语气中有点不确定：“杀死所有目标？”
“不对！”伊格肯定道：“杀死目标这是短期任务，如果它是终极目标的话。那不是一没有任务，杀手就没有人生目标，也就没有存在的价值了么？一个人如果没有人生目标的话和自杀有什么区别，你见过有杀手因为这个而自杀的吗？”
伊尔迷想了一下，还真是没有，他只见过因为忍者这样做过，杀手杀不死目标，只要退还本金就行了。不过，伊格这番推导的逻辑虽然没问题，他怎么总觉得什么地方有点不对？
“所以，杀手的终极目标不是杀死任务对象，而是找到更多的任务对象，赚取更多的金钱。――你有什么喜欢的没有？”
伊尔迷摇了摇头：“妈妈说杀手不能有喜好，不然就会变成被别人重点攻击的短处。”
妈妈？难道米尔伊竟然是他妈妈亲自培养的？自己有能力能揽到黑帮这么大一桩生意，竟然让还自己的儿子从事这种高危行业？家人控的伊格面上不显，在心里却把那位只闻其名的妈妈狠狠地鄙视了一通，忽悠起人来更没压力了。
 “你理解错了，你妈妈说的‘不能有喜好’的意思就是不能让别人知道你的喜好。如果你的喜好连你爸爸妈妈都不知道那就不是弱点了！”伊格拍板下了结论。
“是这样吗？”
“当然。你平时都喜欢些什么？”
“你刚说了，不能说。”伊尔迷学以致用。
“好吧，那我就不问了。但是，培养一门喜好是需要花钱的，你平时肯定有很多用钱的地方吧？”
“没有，要用就跟家里说。”
“笨，这种事怎么可以走公中帐？这事是必须瞒着的！所以，你必须学会赚外快！家里收的任务虽然多，但报酬肯定都是得归家里的，如果你自己找了任务，就不会有这方面的烦恼了。”
话是这么说没错，但伊尔迷觉得更怪了。
“我跟你说，现在这就是一个大机会――但是你现在肯定不能信任我，不如你跟你家里人联系一下，让他们确定要不要跟我合作，就当第一次主动寻找任务的实践了。这样多来几次，你就不会生疏了。”
伊尔迷觉得话题似乎歪得越来越严重了。
“你看，现在黑帮针锋相对的重点已经不在流星街身上了，自然也就不会再花钱雇佣杀手刺杀流星街人，而黑帮互博，用的也差不多是他们自己的人马，像你这种――应该是被用来做做样子刺杀索罗斯的？这说明你们的负责人本意并不希望索罗斯死，至少不希望他死的太快――也是，索罗斯死得太快，谁还能兴风作浪得起来呢？这样一来，你们杀手也就赚不到几个钱了，这实在是太违背你们只看钱不看人的宗旨了！”
杀手的宗旨是这个吗？伊尔迷回想了一下，不过父亲似乎确实说过刺杀这事不需要太过认真（那是你爸怕你把小命搭了进去），便点了点头：“你想要什么？”
伊格对他的上道表示十二万的欢迎，便也不再绕圈子：“我知道你肯定有办法联系外面的人，能不能安排我们见个面？”
难道是通过自己为中介给家里介绍生意，就像梧桐经常处理的那些事一样？如果只是见个面的话并不会造成什么损失，而且见不见最终还是由父亲他们决定，也不怕他有什么算计。伊尔迷便答允道：“我先问问我父亲，他同意的话应该会自己去找你，不过我要中介费。”
……，这位还真是会抓重点。

儿子被算计了的席巴现在很苦恼。当然，这和远处正在和他儿子套近乎的那个小毛头无关，他现在的苦恼来源于面前这个和他的大儿子一样黑发黑眼一脸纯良的大毛头。
“不说流星街和黑帮脱节后能极大扩大揍敌客的招人范围，就是现在这种不死不活的局势，席巴先生也肯定不乐意看到的。席巴先生家大业大，如果长期不出工的话，肯定会给家里造成不小的损失。相对而言，免费出击虽然和杀手的宗旨不是那么搭调，但做生意当然需要看得长远一点，黑帮一乱，您马上就可以赚进更多，不是吗？”
我现在最想做的就是把你这个扰乱局势又想陷害我出白功的家伙免费了，席巴心里腹谤，嘴上却说道：“虽然是云海作保介绍的我们认识的，但你现在并不能统御那些流星街人，你怎么能保证最后我能得到你承诺的利益？”
库洛洛扬起一个春光明媚的笑容：“我倒以为，如果这个承诺需要人来兑现席巴先生才需要犹疑。人类的承诺不足以信任，特别是这种非金钱的债务，席巴先生想必也没有要这类余款的经验吧？而局势如果照此进行下去，只凭普通的推断就可以知道，您将收到怎么高额的酬劳。而且，我听云海说过，令夫人也是流星街的？那您应该很清楚，除了他自己，流星街人不会服从任何人的调配，也不会被任何人统御和掌控。从这一点来说，作为合作对象，我和云海又有什么不同的呢？”
“听你这么说，我突然有一个想法。”席巴微眯了眼睛，仗着身高的优势，从上到下俯瞰着他，身上的念压猛然增大了。
库洛洛不以为意地摆摆手，挥退几个看局势不对正要欺身向前的同伴：“大人物就是这点不好，怎么净爱拿念压骗人呢？席巴先生有什么想法就请说吧，我洗耳恭听就是了。”
席巴噎了一下，细长的眼睛精光闪烁，直直地盯着他脸上的表情：“云海这一死，看着好像是流星街输了，但黑帮为了长久计，绝对不可能对流星街赶尽杀绝。这样一来，流星街虚晃一枪，不但收回了原有的兵力，而且彻底转回了幕后，近期黑帮也不敢再用他们互相火拼了。――你说，最后得利的是谁？云海被杀得是不是时候？”
库洛洛嘴角扬起一丝讽刺：“所以你怀疑是我陷害了云海？”
“我更怀疑你们以退为进，把除了你们之外的势力都给推到台前。”
“我提醒过云海。”库洛洛对上席巴的目光：“刚才我就说过，流星街人不是那么好掌控的。驱狼吞虎有什么后果，我知道，云海自然也知道。至于他是怎么想的我也不清楚，只不过，这个结局确实在我意料之中。至于其他的势力，包括席巴先生你，不也是被这块大蛋糕诱人的香气吸引而来的吗，与我又有什么关系呢？我除了在这场大火里加了点油，让它烧得更旺一点外，可是什么都没做。”
饶是席巴见识多广，也被他的强词夺理给震撼到了，讽刺道：“阁下还真是诚实。”
库洛洛白嫩嫩的脸皮上竟然出现了类似于害羞的表情：“这本来就不是什么秘密，席巴先生想得到，别人当然也想得到。既然要合作了，我当然会拿出绝对的诚意。”
“杀死自己的战友的诚意？”
“或许是自杀式袭击的诚意？”
席巴喷了个大大的响鼻表明自己的不屑，不过最终也没在这事上多作纠缠：“我会留一个人在流星街，到时候你有什么意向，通过他就可以联系揍敌客。不过你提出的要求，还要经过我们家族内部的商讨我才会给你答复，你就不用挖空心思在这里说服我一个了。”
库洛洛微微欠身：“我理解，既然是合作，当然要双方都同意才算数。”
谈好了生意，席巴正要起身离开，却被库洛洛叫住了：“席巴先生，听说基裘夫人又怀孕了，真是恭喜了。可惜正好碰上了这种时候，不然以基裘夫人的战斗力，怎么也不会把一个只有七岁的孩子派到索罗斯身边吧？”库洛洛顶着席巴突然释出的浓烈杀意，坦然一笑：“这事我也是偶然知道的。以我被席巴先生刚刚称赞过的诚实品质，您当然不用担心我会说什么不该说的话。啊，对了，刚巧我有两个同伴也在索罗斯那里，其中的一个，据我了解，应该很快就会提出和您见面的请求了，希望席巴先生到时候能照拂一下他们。”
“那是当然。”席巴从牙齿的缝隙里挤出这句话，匆匆转身离开了。把伊尔迷派到索罗斯身边，其实不过是为了让他多见见世面，并没有真要他做些什么的意思。但是他竟然不知情地把只有七岁的伊尔迷在两个居心叵测的小鬼身边放了这么久，希望他还没被教坏什么。






						第19章 第19章
猎人世界，1984年，夏。
时光如梭，继那次流星街冲击黑帮事件已经过了半年之久。或许是流星街的冲击导致各大势力元气大伤的缘故，整个黑暗世界一直保持着一种不正常的死寂，最爱乱管闲事的猎人协会也反常地保持了缄默。野心家们静心忍性，潜伏在阴暗的角落，窥伺着最佳的时机，只等时候一到，便一跃而出，荡平自己所有的阻碍。因此，在这样一场巨大的冲击下，大组织们反而奇迹地安分了。
不过，这些也只有那些掌控着一国一洲乃至整个世界的观察家们能够了解，对于普通人世界那些虽然有足够敏锐的嗅觉，却缺乏看到这个奇特的世界的新闻家们来说，世界各地有没有任何大型殴杀伤亡事件并不代表什么，街头的流氓恶霸是报刊中永远不会缺少的话题，而政府间的战争与结盟也足够铺满他们所有的视野。
总的来说，无论对普通人世界还是对黑暗世界，安静与和平至少在表面上还是主旋律，半年前的事就如一抹云烟一般，一旦被风吹散，便消失无踪，了无痕迹。
外面的世界再如何都与流星街无关。尽管这一切都因她而起，但对所有活着生活在流星街的人来说，在这个宽恕与包容一切的地方，他们永远只会关注现在与未来。
热辣辣的阳光将整个流星街烤的活似一个巨大的火炉，远处的景象在滚烫的空气中显得模模糊糊，就如虚影般浮在半空中。山南组位于流星街的训练基地内，三十几个小孩子持着手中的武器相互击杀着，脸上汗津津的，像是刚在水里浸过。
单从这训练场地看，就知道索罗斯在流星街的势力已经蔓延到了什么样的程度。从半年前的方寸之地，到现在专门和外面区隔开来的巨大广场，以及场上几百个挥汗如雨的孩童，就知道索罗斯为自己的野心积蓄了多大的精力，又将自己的势力范围在流星街扩充到了何等庞大的地步。
伊尔迷、派克、伊格三人互相切磋完身手，就一如既往地往边上的大座椅上一躺，享受他们作为前三名可以享受的福利。――时间永远是消除怀疑的最佳利器，经过这半年的时间，鉴于三个人都没露出任何破绽，以索罗斯之谨慎狡诈，也渐渐放下了对他们的怀疑，开始把他们三个作为人才储备对象，交由自己的心腹旺帕重点培养。
其他人只是往他们的方向扫了一眼，有的视若无睹，有的羡慕嫉妒，便又继续之前未完的训练。对这三个最早进入训练基地的竞争者，并非没有人试图挑战他们的权威，但在所有挑战者的性命都折在其中最小的那个孩子身上后，他们就再没敢拿自己的生命作过赌注。
伊尔迷显摆了一圈，见仍没有人上来挑衅，不由侧头看向伊格和派克，长叹一口气：“都是你们上回下手太狠了，现在都没人敢来找我练手了。你们自己又不肯陪我练，要是我这回回去，爸爸发现我身手变差了，肯定又要受罚了。”
被无辜点到的派克朝伊格努了努嘴：“把人打死的是他，我只试过把人打瘫打残过，还是可以重复利用的，你要比划找他去。”
他们口中讨伐的对象对着正午毒辣的太阳舒了个懒腰，幸福地吸了一口气，锐利的冰蓝色眼睛也被覆盖在眼皮底下，看着就像一直慵懒无害的波斯猫：“这事也不能怪我，那些苍蝇一天到晚飞来飞去，晚上还要玩鬼压床，我可受不了。大不了席巴叔叔那边，我帮你解释呗！上次不也是我帮你说过之后就没事了？”
伊尔迷不信任地瞪了他一眼：“没事是没事，不过我觉得爸爸那时比给我刑讯时还生气。”不过这黑色猫眼眨巴眨巴，水光荡漾，别说对闭着眼睛的伊格，对派克都没什么杀伤力。
“那是因为你们家里的那些钉子他还没清理干净，暂时还不能让你回去。他是为作为一个父亲，竟然无法让自己的长子在一个安全优越的环境里长大，连自己的亲弟弟出生都没法亲眼看到而愧疚。”
“虽然据说父亲让我出来出任务的原因之一确实有清理门户，但我总觉得你所说的话不太可信。”伊尔迷的怀疑更深了，不过另一个话题显然更吸引他的注意：“揍敌客家族成员的事一直都是绝密消息，你怎么知道的？”
“我当然有和外面联系的渠道。而且，基裘夫人遇袭早产的事可不是什么新闻。”不但不是新闻，而且还被库洛洛那只没德操的狐狸拿来当了诱惑席巴打击黑帮的筹码。
“什么，竟然有人敢伤害妈妈？”从伊尔迷的话语里推断，他应该表达的是一个感叹句。不过鉴于这位面瘫小先生的语气也如他的表情一样平直无波，伊格也不是很清楚他表达的是有人竟然敢伤害基裘的愤怒，还是对有人竟然有这个胆子去挑衅基裘的惊诧。不过，如果不考虑揍敌客家那表达诡异的隐性家人控属性的话，伊格认为，还是第二点更值得人奇怪。
不过现在不是想这些有的没的的时候，想到刚才从门口匆匆经过的黑帮人员，以及早上起周围骤然加重的布防，伊格扬起下巴，翘起尖尖的小鼻子，又舒服地吸了口气。空气中传来淡淡的咸腥味，多么亲切和久违的味道！一翻身从座椅上跳了下来，伊格跟两个人意思意思地打了声招呼，就跑去了旺帕的住处。
不得不说，时间和信任的方程式在旺帕和伊格之间同样适用――经历了几个月的试探与反试探后，――那时候，伊格都被席巴杀人的眼光绞杀过几百次了――他们二人才渐渐建立了信任。也直到这个时候，伊格才知道，旺帕之所以和他们和外面联络都不受怀疑，是因为他本身就是猎人协会和索罗斯之间的双面间谍。
“……当时我才刚潜入山南组不久，还只是个小喽，索罗斯却突然召见我，要求我加入猎人协会。那时我吓了一跳，还以为自己被发现了，只好佯装服从他的安排，再考了一次猎人。不过凯恩会长却认为这是个获得信任的大好机会，又想了个办法让我反潜了回去。”
旺帕说这话的时候，脸上带着他从不褪下的笑意，却让伊格感到一阵寒冷。哪个间谍不是踩着同伴的尸骨获得信任的？旺帕还是个双面间谍，这就意味着，除了那个把他派出的凯恩，他对谁都不可以付出信任，连梦话都不能说。对所有被他承认的同伴来说，他是一个无耻的背叛者；而唯一对他付出信任的索罗斯，却是他最要付出提防和最终会真正背叛的人。就以他父亲那位身为魔药天才的好友为例，即使父亲表现出对他信任到足以托付家族的样子，其实连他一个旁观者都看得清，自从斯内普在黑魔王和老蜜蜂之间摇摆不定的那一刻开始，他就注定得不到两边所有人，包括他真正的主家的信任。
不过在这件事上，那位魔药教授做的比旺帕好多了。至少斯内普从来没有也不屑于对人宣泄心里的愤懑与难过，而旺帕却把他这个不会有利益冲突，因而也不会泄露他的秘密的人当作了心灵垃圾桶，隔几天就来倒上一会。闹得整个山南组里的人，上至索罗斯，下至那些刚被送进来的孩子，都以为伊格是他的禁脔。
对这种传闻，伊格当然是敬谢不敏的。不过，这也给了他一个好处，就比如现在，他直接登堂入室，躺在旺帕宽大平坦的大床上里，也没有人敢说些什么。――他倒是一点都不认为，自己的行为和那些谣言之间有什么必然联系。
当旺帕处理完外面的事情，流着一身臭汗回到自己的房间时，看到的就是这么个场景――男孩洁白滑嫩的脸庞埋在枕头里，晕出淡淡的粉色，细长的睫毛随着他平稳的呼吸一扇一扇，把整张脸衬得越加精致可爱。不知道是梦到了什么好事，唇角微微上扬，嫣红的嘴唇微张着，就像一个婴儿般纯洁无辜，不染尘垢，完全没有白天算计人时的那种狡诈和冷酷。宽大的衣服松松垮垮地耷拉在身上，露出里面精致的锁骨和一抹阴影可见的樱红，平添了一丝诱惑的味道。
可惜，对这个可以算得上香艳的场景，旺帕也只能无奈地叹了口气，便把自己打发去洗澡了。倒不是他像被索罗斯打趣的那样，有什么坐怀不乱的本事，而是根本不敢一身土靠近这位小爷三尺以内。真不知道他一个土生土长的流星街人，哪来那么多的洁癖？






						第20章 第20章
等旺帕洗完澡出来，伊格已经醒了，正一脸神清气爽地坐在旺帕的餐桌前，快活地吃着他刚从外面带回来的新鲜瓜果。看到他出来，伊格放下手里啃了一半的西瓜，优雅地用一块干净的布――从那料子上看，旺帕就知道自己大概又得为一件衣服哀悼了，擦了擦嘴角：“你洗好了，这西瓜不错，我猜你已经外边吃过了？所以刚给派克他们送过去了，你不介意吧？”
旺帕已经没力气生气了，所有经了这位眼前的东西至少得被刮三次地皮，他就没拦下一点零碎过。但是，看到伊格左手边的酒瓶时，他还是忍不住摸了摸额头，怀疑自己是不是发烧以至于有点眼晕：“这是什么？”
“三十年份的雪睿，安达路亚王国王室御用酒。自从二十年前整个王室倾覆后，这酒就金贵得像妓、女的贞、操一样了，珍藏中的珍藏。你要不要来一点？”
旺帕抽了抽眼角：“这东西……，你从哪里弄来的？”
“哦，这个啊，早上我看到有人送来的，就顺手拿了一瓶。”
旺帕都想爆粗口了：“伯特莱姆就这一瓶，在克里夫好说歹说之下才打算送给索罗斯。结果今天早上却发现东西从重重镇压下不见了，两边推来推去，差点打起来，你还敢说是‘顺手’拿的？……等一下，你今天早晨出去过了？”
伊格优雅地用杯沿轻触嘴唇，陶醉地深吸了一口葡萄酒的清香：“那点防卫……哼，连我这个一点念力都不会的人都防不住，如果黑帮的实力就是这样的，我真不想承认这些人是我浪费了大半年时间来对付的对手。”
“别给我东拉西扯，你这是来找我打听局势来了？”和伊格相处久了，旺帕已经习惯了如何抓住重点。
“别把我说的那么愚蠢，是‘探讨’。”伊格鄙夷地拉长语调：“外面的调动那么明显，我眼不瞎耳不聋，还不需要打听。如果没什么事，就算对索罗斯垂涎得很，伯特莱姆那种小气鬼也不可能用这么金贵的东西来讨好人。”
旺帕被他这语气气的够呛：“是，是，你是最聪明的，那你来找我干什么？”
“我不说了吗？探讨探讨目前的局势。我擅长分析，就由你来做情况汇报好了。”
旺帕朝天翻了个白眼，不过还是好脾气地道：“真要说的话，其实就一件――昨天凌晨，布莱兹在他情妇房间里暴毙――这事你们做的？”伊格点了点头，旺帕继续道：“你也知道，自从半年前那事后，黑帮的平衡就一直有他保持着。他这一死，新旧黑帮就坐不住了，互相接着他的死发难。从昨天到现在，已经发生了不下几百场大型械斗了。伯特莱姆是他的儿子，当然首当其冲。这不，找索罗斯寻求庇护来了？”
“哼，与虎谋皮。”
旺帕为伊格简短精确的评论鼓了下掌：“谁说不是呢？这半年伯特莱姆的地盘就被索罗斯暗暗吞掉了挺多，唯一一个有脑子有胆识的克里夫还被他发配去和那些小喽为伍了，直到昨天事出突然才被伯特莱姆重新启用。不过我看他的样子，似乎对伯特莱姆有些不满，今天明着暗着对索罗斯示好，你说……”
“假的。”伊格想也不想，直接判断道：“伯特莱姆这样是谁害的你又不是不知道。如果不是索罗斯，现在他还是伯特莱姆的首席大将。我看他可不是什么不念旧恶的人。何况当初背叛布莱兹投奔伯特莱姆的人马有一大半都是他带出来的，为的就是伯特莱姆当初对他的救命之恩。这大半年来，伯特莱姆这么对他，就算他要顶替掉伯特莱姆也不会太难，别是只是简单地脱离这种困境了。可你看他有过一点怨言没有？这种人既然对人献出了忠诚那就是一辈子的事，绝对不可能背叛。倒是伯特莱姆现在日薄西山，没有再翻盘的可能了，克里夫这是想从索罗斯那里下手呢！”
旺帕兴奋地搓了搓手：“克里夫对上索罗斯，新势力里最聪明的两个人斗？这可有趣了，我去布置一下，保准让他们两败俱伤。”
“不，我倒更建议联合克里夫。”伊格对上旺帕不解的目光，笑得像只狐狸一样：“你这是当局者迷。索罗斯才是我们目前最大的敌人，敌人的敌人就是我们的朋友，加上他，对付索罗斯的把握就加大了一层。而且索罗斯手下的势力治得跟铜墙铁壁似的，如果一着不慎让他落跑了，联系上他在外面的人马，恐怕就要打蛇不死反受其害，这也是我们一时不好对他下手的原因。而克里夫本身就是黑帮的人，对付他们也比你们那些没多少组织性的赏金猎人有经验有效率地多。到时候他在外面剿杀他的人马，我们在里面实行斩首计划，你们在一边清剿漏网之鱼，还怕索罗斯跑了不成？至于克里夫，他死忠伯特莱姆就是他最大的弱点。要干掉他，直接从伯特莱姆身上做手脚就好。”
旺帕还有点犹豫：“这事我得汇报会长才能决定，你要不要和库洛洛&#8226;鲁西鲁商量一下？”
伊格睫毛也不曾动一下，就拒绝了旺帕的提议：“不用，他能理解。而且如果易地而处，他也绝对会这么做的。”
既然对方都这么说了，旺帕也就不再问下去，便要起身离开。不过，等他眼光一扫，落在某个酒瓶上后，才想起一个被饶得很远的问题：“这酒你打算怎么办？索罗斯肯定不会不知道的。”想起索罗斯之前调查事件时落在自己身上的打趣的目光，旺帕就觉得浑身不对劲。
伊格倒是没见过索罗斯的表情，也不可能窥见他的心理活动，不过两人的心灵确是惊人地相通：“，他不是一直笑你看得见吃不着嘛？你就说为了性|生活的和谐就好了。”
旺帕被自己的口水噎住了。

布莱兹的暴毙似乎只是一个开端，接下来的暗杀像约好了般汹涌而至，暴风雨瞬间席卷了所有的大陆。即使是在最安分守己的普通人家，打开电视，也会听到诸如此类的新闻：“今天早上XX点XX分，XXX被发现暴毙于家中。据查，XXX系XX帮成员。应政府只邀，猎人协会已表态，将深入调查此事，还给诸位市民一个和平安定的……”各类死讯像雪花一般，通过传媒铺天盖地在整个世界掀起了惊涛骇浪。就是买菜的大妈，在例行的唠嗑里也会加上一句：“现在的世道啊，太乱了！你说那些孩子，年纪轻轻就这么去了，也不知道是得罪了什么人。你们说，这生不带来死不带去的，他们争争抢抢，图的都些什么呢？”
何尝不是如此呢？
所有人在死亡面前都是平等的。无论他生前掌握了多高的权位，操纵了多少人的生死，享受了多销|魂的人间绝色，即使他死的那一刻穿的还是绫罗绸缎，在他死的瞬间，但他的灵魂脱离肉体，赤条条来去无牵挂，一切的华服美食都与他无关了。
不过，人生要的不就是这片刻的欢愉，要满足胸中那蓬勃的欲望么？世间悲剧因此而起，喜剧却也因之而生。
流星街灰色的天空下，库洛洛四仰八叉地躺在垃圾堆上，对着太阳的曝晒舔了舔干燥的嘴唇，深邃的黑色眼睛里满是激战将要到来的兴奋。弥赛亚，卡比尔，云海这些人的脸从他眼前闪过，又迅速地消失无踪。
所有的人，包括那些和弥赛亚、云海一辈的所谓“大人”，包括自己的那些野心勃勃的合作者，都以为他会遵循着那些人要求的道路走下去，完成把黑帮赶出流星街，重建类似于当初瓦尔特的伟业，可自己为什么要这么做呢？些理想主义者又于他有什么干系呢？他只是库洛洛&#8226;鲁西鲁而已。
他想要自由，黑帮妨碍他了，他便让黑帮再无这个能力。云海他们的行为能满足自己心底的欲望，那他就不会委屈自己违背自己的心意。其他的，比如再建一个资源分配中心这种破而后立的事，就太不符合他的准则了。不说那种事有多浪费时间，他不允许别人损害他的自由，自然也不会去行使这种以“公平”为名的权力。
库洛洛眯着眼，看着几个同伴从远处慢慢走近，嘴角挑起一个愉悦的笑容。
一个月前，布莱兹死于席巴&#8226;揍敌客的暗杀。
十七天前，戈蓝死于索罗斯暗中培养的幼童杀手组织的暗杀。
十六天前，在索罗斯的纵容下，伯特莱姆被丹恩暗杀，克里夫投靠索罗斯。
十五天前，克里夫率领伯特莱姆原先的人马，攻破了丹恩老巢。猎人协会派员围剿其剩余势力。
十四天前，克里夫率领伯特莱姆原先的人马，杀死了索罗斯的心腹大患科利，杀死他十七个继承人中的十二个，重伤三个。猎人协会派员清剿起剩余势力。
……
一天前，克里夫突然调转人马，对付索罗斯在外的势力。
六个小时前，猎人协会主动派员协助克里夫，并对所有山南组成员下达高额悬赏通缉令。
一个小时前，猎人协会击落流星街外围一切飞艇，封堵索罗斯出路。
好热闹啊！库洛洛把手指捏得咯咯作响，这半年，他们安分了这么久，骨头都要生锈了。
现在，有什么能比大干一场更让人兴奋的呢？






						第21章 第21章
说凯恩是只老狐狸不是没有道理的。
虽说和库洛洛伊格几人达成了互惠协议，但这老头显然没打算付出太多。在割断流星街一切对外联系渠道后，他又恢复了沉默，意思很明显――我已经切断了黑帮的生命线，接下来的事，既然是在你们流星街里面，那就是你们的任务，我就不管了。至于击落几架飞艇、狙杀几个黑帮人员这种几乎无伤亡的小事够不够的上他将要要求的好处？对不起了，大家都是成年人了，我们用实力说话，最后谁的拳头硬谁得到的就多――此天下之公理也。
不得不说凯恩这主意真是有够毒的。封锁对土生土长的流星街人没什么用，人家本来就不靠这个吃饭，对黑帮却是致命的打击。黑帮几千年来的潜规则决定了流星街人永远不可能真正获得信任，再加上半年前那件事，现如今他们驻扎在流星街的人员几乎全是打外边来的，哪能适应这边的饮食？特别是核心人员，养尊处优惯了，他们的饮食几乎全部都是用飞艇从外边运进来的，如今这条道路一朝被封锁，各种问题自然也接踵而来。
这里黑色的、从垃圾中提炼、从地底下挖掘出的水对黑帮成员来说完全不具备缓解饥渴的功效――对这些自视甚高、又毫无长久停留的意思的人而言，他们当然不会有在冬天储存雪水的习惯。至于那些在垃圾堆里腐烂了许久、跟各类排泄物一起发酵发霉、有的上边还长了铁锈的食物，单单看到就足以让他们吐出来，为可食性物品的增加多一份贡献。即使能强忍恶心吞下，这里的气候、温度、空气也足以使最正常的食物变成最致命的毒药。饮食男女，本是世间最平普通平常的事，却给了他们最为致命一击。
对这种情况，即使是库洛洛也不得不赞一声好，把凯恩的防备等级往上提升一格。在大多数情况下，阴谋确实更让人防不胜防，然而，阳谋却更让人咬牙切齿。凯恩的这种举动，有一个必要的条件，那就是双方力量的巨大差距。若是放在往常，只索罗斯一个人的人马就够猎人协会喝一壶的，但现在正是新老黑帮最薄弱的时机。凯恩把握住这个机会，不但轻而易举地用最小的损失换得了最大的成果，而且切断了他们与自己手下势力的联系，让这些人群龙无首，自乱阵脚。如果不是他先一步在达文那里安插了人手，利益还真要让凯恩一个人得了去。
不过，不管那老狐狸心里打着怎样的算盘，凯恩既然作出了表示，库洛洛总要回点诚意出来。于是，情况变得更糟糕了。当然，这仅只对两人的共同敌人――索罗斯而言。
山南组位于流星街的基地内。
距离猎人协会的封锁行动才五天，山南组的粮食储备就已经告罄了。面对这样的局势，即使多谋如索罗斯也没有办法。除了几个流星街土生土长的人员，以及那些被送进来不久的孩子，几乎所有人都瘫软在了地上。更糟糕的是，流星街沉寂了半年，不知道抽的什么风，又开始和黑帮犟起来，而这次，则几乎可以肯定，针对的对象赫然就是山南组！
“组长，这已经是今天早上第十个了！现在我们组里像死狗一样的那些就不说了，还有能力出去转悠找吃的的十有八九都成了这幅样子。现在组里的人都草木皆兵，宁可饿死或者吃那些馊了的东西也不肯出去，照这样下去，没等多久，不用等凯恩来收拾我们，我们自己就不剩几个人了。”
才吃完早饭没多久，旺帕就急急忙忙找到了索罗斯，身后还跟着两个脸色灰败、有气无力的人，他们摇摇晃晃地抬着具血肉模糊的尸体。尸体已经看不清面貌，死状十分可怖，只能从衣服中勉强辨认出这是一个山南组的中级人员。他的脑部和肩部被炸弹直接从脑部炸开，脑浆洒了一地。旺帕点了点尸体的脚步，那个地方也是焦黑一片：“组长你看，这明明是跳雷的攻击才能造成的。只是这事也太奇怪了，虽然回来的人都说攻击的人是流星街的，可流星街哪来的这些东西？别说他们没有原材料，就算给他们原材料，他们也不会做啊！会不会是？”说到这里，旺帕就住了嘴，询问地看向索罗斯。
索罗斯经过这些天的打击有点形容憔悴――那也是自然之事，任谁胜券在握时被人砸了场子心情都不会太好：“流星街的人自然不会有这些东西，可流星街现在不只有流星街人！你把其他的事先放放，去查十老头留下来的那些手下最近都干了什么。要让我知道是谁在针对我，哼！至于那些吃的，不就是发馊的东西吗？流星街人能吃得了的怎么我的人就吃不了？我养着这些人不是为了养一群饭桶！告诉下去，如果再有人饿晕，我就把他的肉分给所有人吃。”
旺帕唯唯退下。
“这是索罗斯的原话？”旺帕的房间，伊格“噗”地一声把嘴巴里的食物喷了出来，也顾不得擦，揪住旺帕的衣领问道。
旺帕点了点头：“索罗斯这次是真气坏了。在三天前，明明事情还好好的，他就差一步，说不定就能成为整个黑帮的世界性领袖了。没想到，克里夫一背叛，事情就急转直下，连他自己都陷入了瓮中捉鳖的困境，能保持理智让我去查十老头的旧人马就不错了，哪还会关心下属吃的喝的是什么。你这招联合克里夫的主意出的不错。”
伊格毫不愧疚地接受了旺帕的赞扬：“那是当然，我这叫心理战，这么多事情一压下来，他就算不崩溃神经也难免紧张――你说他这出的什么昏主意？我管保你把这命令一下达，整个山南组都得乱套。”
“怎么说？”
伊格神秘一笑：“你原话下发就行，等着看好戏吧。”
旺帕当天晚上就果然依言把这个命令传达了下去。不过，还没等他看出这到底有什么玄机，第二天早上就发生了另一件大事，把整个流星街的注意都吸引了过去。
当天早上，大约三四点的时候，正是除了夜行动物外所有生物最困乏的时期，半个流星街的人却都被一声巨响惊醒了。
伊格几个自然也不例外，他们的情况还更严重些。为了方便警戒和防守，伊格他们所在的训练基地是建立在整个垃圾山上的，远处造成这声响的异动使整个大地都震动了一下――当然，大地也是由垃圾组成的。于是，他们所在的垃圾山下面有几块垃圾轻微地位移了几毫米的距离。垃圾山本身就是靠着无数的三角架构堆叠起来的，平时看着牢固，一旦下面的三角发生错位，上面的自然也脱不了干系，整座山像多米诺骨牌一样哗啦啦地坍掉了。
几乎是大地震动的瞬间，伊格和派克就立刻警觉地从地上爬起来准备逃跑，他们两个都在这地方生活了好些年，自然对流星街的“地质”变化一清二楚。伊尔迷毕竟不是土生土长的流星街人，反应慢些，但见他们两个一脸严肃，也顾不上询问，马上跟着爬了起来。
几秒钟后，他们三个就到了外面的相对平坦的地面。
几分钟后，等垃圾山外形剧变完成，伊尔迷才揉揉朦胧的睡眼，彻底地清醒过来：“刚才什么动静？咦，这里怎么变成这样了？”眼前的山坡度陡然变小了很多，中部微微凹陷，倒有点像杰诺经常使用的那个笔洗的形状，所有来不及下山的人都在瞬间被垃圾给埋葬了。而以这些垃圾的成分以及它们已经被这半年时间验证的坚固程度，这些人就算没被毒死、熏死、窒息而死也该被压死了。
“难道是传说中的地震？”派克分析道，这半年，她对外边的了解倒是大幅增长。
“实际上，我也很疑惑。”伊格狠狠地吸了吸鼻子，不出所料地在空气中闻到了一丝未散的硝烟味。库洛洛&#8226;鲁西鲁，拿我辛苦做成的东西来练手，你可真是好样的！
同时，被伊格念叨的库洛洛正对一个大块头伸出手：“富兰克林，欢迎加入我们。”
旁边的飞坦闷闷地从衣领里憋出两个字：“飞坦。”
玛琪也冷冷地点点头：“玛琪。”
库洛洛为自己团员的个性小小地伤了一下脑筋，笑眯眯地道：“库洛洛&#8226;鲁西鲁。”
尽管见过很多次了，富兰克林还是被这笑寒了一下，他是有点粗枝大叶，但换上任何一个人，在看到某个前一刻不但炸了七八座山还差点炸掉了自己手臂的人这会儿却伸着一只焦黑的胳膊对自己笑得春花灿烂，都都会郁闷上几秒的。
“富兰克林。”富兰克林顿了一下，突然觉得是不是该说几句话缓和一下这诡异的气氛，便又接着道：“很高兴加入你们。”
库洛洛笑笑：“这种话就不必说了，这里是流星街。”这次他可笑得真诚多了，富兰克林也舒了一口气，初入贵境的尴尬不知怎么地突然消失得无影无踪，本来准备好的那些什么“请多指教”的场面话也吞回了肚子里。这里是流星街，不是黑帮。
飞坦不耐烦地哧了一声：“无聊死了，赶快说要干些什么吧。”
库洛洛这才正经下来：“那富兰克林先说说窝金和信长他们那边的情况吧。”
“他们两个在达文手下整天忙得很，成天不是找人麻烦就是被人找麻烦，偏打架时又生猛不要命，达文也舍不得把他们赶出去。前不久我去光明正大地见过他们一次，结果被一堆他们得罪的人偷偷下绊子――达文这个人多疑着呢，虽然说他们两个是绝对不会干什么不利于流星街的事的，但把事情交给他们，真的没有问题吗？”
“就是因为他们这样，才更没有问题。就是应为达文这个人太多疑了，如果不能用伊格和派克这种时时刻刻能掌握情况的，找两个神经粗些的反而不容易惹起怀疑。而且，窝金这人外粗内细，信长也不差，何况还有阿萨的仇在里面，他们两个是绝对不会马虎的。倒是达文，他现在是个什么处境？”
“他就是只缩头乌龟，还是个骨头轻的，这次在索罗斯和猎人协会的参与下，十个老头死了九个，就剩他在那里硬撑。我看他是打算等局势一确定下来就找胜利者投诚呢。”
“就算是乌龟，被敲破了壳也得把头露出来。我们苦心安排了这么久，他还不配合就太对不起我们了。这几天多找些人伪装成索罗斯的手笔，攻击达文在流星街的人马。”
富兰克林会意，不过还有些不解：“不动索罗斯吗？”
“不了，索罗斯的手下比其他人强太多，和他对上倒也不是不可以，但太消耗我们的实力了，凯恩老狐狸可还在外面看着呢。先候个几天，等他们自己乱起来了再动。”






						第22章 第22章
有库洛洛和伊格双重捣乱，索罗斯的人要不乱起来还真有些困难。
人心是一种十分可怖的东西，从古至今，有多少人就是为了这两个字功败垂成，又有多少人借着这两个字一步登天。索罗斯那句明显是气话的“把他的肉分给所有人吃”，便因着这九转十八弯的人心，在整个山南组掀起了惊涛骇浪。一言之得，可以王天下，一言之失，可以亡天下。索罗斯平时的威望足以让那些人对他说的每一个字奉若神意，却在这个时候出现了完全意志之外的作用。――那些饿得眼冒绿光的人从这句话里找到了一个食物的绝佳来源，而另外一些人则心惊胆战，如闻鬼号。
一开始，大部分人的主意都还没打到自己的同伴身上，他们大多把那些白白嫩嫩，毫无反抗之力的孩子作为食材的绝佳来源和恒久提供者。――他们现在还不是自己的同伴，不是吗？可惜一个晚上之后，库洛洛无心的行动――当然，就算他有心他也不可能为此忏悔――把他们的食材埋在了土石泥瓦之下，这种时候，再固执地以那寥寥几个能从垃圾山坍塌的灾难中逃出的孩子为食就太不明智了。于是，对那些被路边炸弹吓得不敢出门的黑帮成员来说，仅存的可分解物――同伴的尸体就成了最好的选择。
恶意就像寄生虫的卵，一旦在心里生根，就会密密麻麻地散布到一切可能的角落。不久，就有人得出了一个简单的等式：饿死的人大都瘦得皮包骨头，浑身上下没有几两肉，而他们死前还要消耗仅存的那一点点食物――这真是不可原谅的罪恶。于是乎，那些饿得发晕毫无反抗之力的人自然成了最好的选择。每天，都有几个落单的人再也没有回来；每天，都会有人的脸色更红润一些。
有些恶例是不能开的。从猎杀将来的同伴，到吃自己同伴的尸体，再到为了食用而猎杀自己的同伴，不过几天的时间，一种恐慌在山南组之间慢慢地蔓延。同伴，本应是对敌时将后背交付的存在，现在却成了最需要防备的对象。
人心的涣散比城墙的坍塌更为可怕，攻击土坯泥壕比攻击铜墙铁壁要轻松得多，在伊格有意的推波助澜下，某种名为索罗斯崇拜的东西正在山南组内被慢慢蚕食。山南组长久以来的毛病――因组长的多疑而导致的上下不谐，以成败论事而导致的利益熏心，那些原本索罗斯曾经不以为意的东西，都在索罗斯败像初显的时刻泄露了出来，整个山南组如被白蚁啃噬般千疮百孔，只等洪水的滔天一击。
这些索罗斯当然不知道，他在忙于处理和达文的纠葛。
自卑者往往比他人更加自负，对功名利禄也更加向往。索罗斯幼年贫苦，直到被罗伯斯收为义子后情况才好上许多。后来随着他年纪渐长，美貌初显，被罗伯斯收为禁|脔长达八年之久。在这八年中，他无时无刻不在想着生啖罗伯斯的肉，却能在他身下雌伏如此之久，并不动声色地收拢他的势力，离间他的手下，就说明了他的隐忍和手段。即使后来索罗斯功成名就，但他那节再也接不起来的小指却一直在提醒着他曾经的岁月。
随着掌握了山南组的大权，再到后来的越来越多的权力，索罗斯内心跳动的欲望和集聚的烦闷也就越来越强烈，只有更多的攫取和控制才能稍稍缓解他内心的饥渴。因此，在克里夫背叛的前一刻，当索罗斯面对除了草包达文外，其他对手全灭的局势时，他的理智就已经被兴奋销蚀得差不多了。然而，克里夫的背叛却给了他致命一击，接下来的事也开始事事不顺了起来。
猎人协会封锁了他出去的渠道。外面，达文的人马和克里夫联合，阻住了他们进入流星街的攻势。里面，达文的人伪装成流星街人，处处与他为难（来自旺帕的“调查结果”）。而最近，达文的人不知道发什么疯，竟然开始一股脑儿地冲击他的势力范围，自己的人却不知道怎么了，连战连败。
索罗斯狠狠地把手里的文件揉成一团，往地上一扔，便伸手抱住了头颅。他银色的长发由于太久没打理纠结成了一团，干枯得就像流星街被层层隔阻的月光，紫色的眼睛里布满了红色的血丝，整个眼球鼓胀出来，就像在池塘里聒噪的癞蛤蟆。嘴角下压，形成一个严苛的弧度，加上眼角细细的鱼尾纹，显得老态横生。――如果伊格此刻看到他，是绝对不会把他和自己那无论何时都风度翩翩的父亲摆一起了。

与此同时，罪魁祸首之一的库洛洛正拿着一张对流星街来说标注得过分明确的地图，摊在膝盖上分析，细长的指尖在一个区域反反复复地画着圈圈，嘴里说道：“军火库啊？黑帮控制流星街的物资有百分之八十都在这里，如果炸了话一定会很好玩吧。”
飞坦抽了抽眼角：“流星街区域时时刻刻都在变，何况之前你还干了那种事，谁知道你指的的地方有没有坍？我还是自己去打探一下吧！”
库洛洛把地图递给他：“军火库要那么容易坍流星街就不会有这么多麻烦了。这可是派克探出来的，绝对可靠。”
飞坦接地图的手顿了一下：“派克画的？她认得清方向吗？”
富兰克林也插嘴道：“就是，女人有方向感这种东西吗？就是玛琪的直觉那么强，上回带我回基地也绕了至少半个流星街。”
飞坦立刻跟上，唯恐天下不乱地冷哼了一声表示赞同。
玛琪斜睨了他一眼，手中突然具现出一根念线，朝他的脑袋直直削去。
在玛琪打过来前，飞坦就已经起身跳开，躲过了这一击，手一扬，伞尖就向玛琪的心脏戳去。
库洛洛早就习惯了这样的阵仗，眼皮都没抬一下，继续之前的话题：“笔迹是伊格的，应该不会有太大错误。飞坦，”他拍了拍身边的木箱：“这是炸药，你和和富兰克林配合，在今天晚上之前，砸掉上面标注的所有军火仓库和交通工具。”
“知道了，地图复制给我一份。富兰克林，我们今晚趁着夜色进去，有什么问题吗？”飞坦边和玛琪打，嘴里边和富兰克林“商量”。
“炮弹，炸弹，导弹……”不过富兰克林正陶醉地研究着箱子里的东西，没时间搭理他：“东西准备得真齐全，一般的厚度的东西没问题，但我见过索罗斯的飞艇一次，那甲板至少有十几米厚，而且不知道是什么材料做的，没有一个地方有瑕疵，要炸掉有点困难。咦，”富兰克林捡起一颗画着黑色花纹的东西：“这是什么？”
“索罗斯的飞艇里都是武器，必须全部炸掉。”库洛洛先重申了一遍要求，这才回答富兰克林的问题：“说是叫贫铀弹，伊格给的，说是打不穿的就用这个试试。”
“贫铀弹？那东西不是据说需要螺旋膛炮才能发射吗？那小家伙也太粗心了，我们哪来那个？”
“飞坦的伞，再配上炽日，只要操控住了，应该没什么问题。”
“这管用吗？”本来准备过来和富兰克林用拳头“商讨”一下什么时候走的飞坦听到自己的名字，架也不打了，把那颗小小的子弹取了过来，抛到半空中：“炽日的温度都够这东西融化了吧？”
“那倒不会，那天我炸了八座垃圾山，这东西的那些碎屑都还好好的。”
飞坦顿了一下，扭头看向库洛洛这么多天了都还没复原的伤口，小心地把那颗子弹放了下来：“具体怎么用？”
“我在上面弄了点念力启动装置，用念力催发就行。当然，如果你肯仿造螺旋膛炮的样子，在伞里画上花纹，效果应该能更好。”
“这些就是在外边弄都很困难，伊格哪里弄来的这些乱七八糟的东西？”富兰克林把东西全翻了一遍，开始讨伐武器的提供者：“那小鬼虽说是窝金养大的，但里里外外透着古怪，你真打算信任他？”
飞坦迅速地歪楼：“就是，这半年你和那边联系得也太勤了些，你看上他了？”
“而且，”玛琪也控诉道：“如果只因为看中他的实力或潜力，你只需要考虑招揽或者抹杀就好，完全不需要这么费劲。”
“是这样吗？”库洛洛掩住自己的嘴唇，沉思了一会儿，道：“就是这样才好玩，不是吗？把一样完全不属于自己的人拉拢到自己身边，对他施加自己所希望的各种影响，在他的身上烙下自己的影子，看着另外一个自己这样成长，就像是在一张白纸上肆意渲染，白纸的质量越好，最终能成就的作品也就越让人迷醉，这样的感觉……真是美妙的享受。”
玛琪冷冷地睨了他一样：“那小鬼可不是那么好操控的人，你小心像玩那贫铀弹一样，反而弄伤了自己。”
库洛洛的眼睛亮了起来：“那次只是为了更近距离观察而已，只伤了一条手臂，实在是太划算了。再说，怎么能说是操控呢？他向往未知，我就为他导向未知之途，他感到无聊，我就给他一点事办。他走的一步步路，都是按自己的心意和选择在走，我充其量只是算一个引导者罢了。”
飞坦鄙视地看了库洛洛一眼：“我记得你说过这件事之后就邀请他加入我们。”
“亚当取自己的肋骨造成了夏娃，我当然也可以。”
这是什么比喻？玛琪皱了皱眉头“你确定你造的是同伴？你刚才的表情明明是在说一个私有物。”
“所以我也很苦恼啊”库洛洛脸上配合地露出苦恼的表情，只是那副表情出现在这张总是十分睿智理性的面庞上，显得分外虚假：“他的实力很适合成为一个同伴，但我显然更想做的是占有他，你们说这是不是有点矛盾？”
“……”全场缄默。
最后，还是富兰克林拍板道：“你现在才十一岁，考虑这些问题太早了，我们还是先解决索罗斯的问题吧。”






						第23章 第23章
军械库的一声炮响，给整个流星街的硝烟添上了最为浓墨重彩的一笔。
外边的人是怎么评价流星街的呢？
“那里的居民靠收集废物循环再造来维生，黑道中人借此向他们提供了重金属和武器，拉拢人才。”
多么冠冕堂皇的一句话，多么犀利讽刺的评价，却是流星街权力层最真实的解构。重金属和武器本是人类发明用来征服自然的创造，但是，在除了过分富余的人口和过分贫瘠的垃圾外什么都没有的流星街，这些武器又将对向谁？生存的欲望造就食欲，食欲依赖于实力，实力依赖于武器。
因此，这句话也可以反过来理解。谁掌握了重金属和武器，谁就能拉拢更多的人才――武器造就实力，实力决定分配，分配满足食欲。流星街的贫瘠是她最大的硬伤，也是她不得不苟且于黑帮的原因。
一旦失去军火的支持，黑帮就等于在流星街失去了唯一的屏障。因此，每个黑帮都把军械库视为重中之重。在索罗斯大肆征伐期间，攻陷对手地盘的标志，就是成功抢占对方的军械库。当然，他也绝对不会忘了加深加固自己的军械库，不但十五分钟一换防，而且在那里布置的都是他最精锐的人马，使用的也都是些最先进的武器。
不过这会儿，当飞坦绕过山南组的重重防卫时，他也不禁阴郁了一下：“这就是传说中固若金汤的山南组？我们现在都击毙好几个人了，竟然还没有人发觉！我还希望大闹一场呢！”
富兰克林黑线，不过飞坦的话倒让他想起了一件事：“伊格那小子不是说他们现在已经闹腾得越来越厉害了，落单的人不是去吃人就是被吃了，难道真是这样？”
飞坦嗤之以鼻：“你还真信？哪个傻子会在这种时候对付自己的搭档？那小子一直被那两个大块头宠着，大概连正经的仗都没干过，异想天开了吧？”
富兰克林还想再说些什么，又有一队打着哈欠的巡逻队从他们隐藏的角落旁走过，两个人便噤了声，依着地图的路线，避开上面专门画出的各类陷阱，朝军械库的所在地走去。
却往里走，警戒越严密。到了一个被黑金制的大门封闭的地方，飞坦突然“咦”了一声，停了下来。
富兰克林也跟着止住脚步，压低声音问道：“怎么了？”
“没路了，这个地方设得热像素扫描，要索罗斯本人来才进得去。我们一路炸进去。”
“在这里？”富兰克林看了看这个逼仄的空间：“空间太小了，热量爆发产生的冲击波会很麻烦。”
飞坦鄙夷地看了他一眼：“揪着都受不了，你还是念能力者么？”说着，也不等富兰克林反应过来，就“咣”地一声，从箱子里拿出了个手掌大小的炮弹，砸到了那扇门上。
门很快就被炸出了一个直径五米左右的大洞，不过……
飞坦看着门背后被炸出的将近十七八米深的大坑，抹了抹脸上的血痕：“质量还不错，刚才用那个有点浪费了，下次换个小点的。接下来我开道，你……”他指了指身后闻声而来的黑压压的人群：“对付那些苍蝇。”
“你没资格命令我，我们两个换换。”
飞坦龇牙咧出一个阴深深的笑：“我的能力就是变化空气的热度，你行不？”
富兰克林扭头，掏出一把机关枪，泄愤地朝周围的人群开始扫射。
普罗米修斯给人类带来了火，人类则将它变成了足以对抗宙斯的力量。不到一个小时后，整个流星街都可以感觉到从索罗斯军械库的方向传来的震动。军械爆炸轰隆隆的巨响响彻了半个流星街，那上面燃气的火光在黑夜的映衬下显得格外诡异而魅惑。那个占地几十平方公里，却给流星街带来了几百年的困扰的军械库一夕之间灰飞烟灭。那些负责防卫的黑帮人员一看军械库都被炸了，知道就算杀了这两个人也免不了一死，干脆扔下两人纷纷逃窜。
飞坦把已经破得不行的伞往旁边的地上一扔，把那些横插在自己大腿上的、手臂上的、腹部的飞艇碎屑都拔了出来，这才艰难地脱下身上已经破旧得不行的铁甲衣，张口骂道：“累死老子了！难怪那回库洛洛会受伤，就这炸弹炸响的速度，根本来不及跑远。还有这劳什子飞艇也够衰的，老子不过想炸掉它一层皮，它偏把肚子里的东西都给爆了，要不老子才不会受伤！”
富兰克林一个人对付那么多人，还要防备身后的爆炸冲击波，这会儿也有点吃力，顾不得身上大大小小的伤口，直接躺在被滚烫的热流熏得发烫的地面上休息：“我们这边的事完成得差不多了，也不知道库洛洛那边怎么样了？”
“我们闹出了这么大动静，那边也没人过来，应该是差不多了。”

库洛洛早在他们开始攻击军火库不久就到了索罗斯的大本营。而之后的一路，也可以称得上是畅通无阻，因此，到达索罗斯面前竟然比他们两个还要快上许多。
这其中的原因，除了他们几个毋庸讳言的强大实力，黑帮本身的抵抗不力也是一个极大的因素。
除了黑帮这些天的人心涣散外，军械库的轰鸣声自然也是一个巨大的心理冲击。作为能够被索罗斯选中护卫自己的成员，他们自然明白军械库的被毁代表着什么。而且，对黑帮成员来说，他们还有另一层退路――流星街不拒绝任何东西，而他们现在正身处流星街。只要把身上的这层衣服一剥，他们就可以马上进入另一种生活。因此，即使他们失败，他们也可以有个不错的退路，再加上得胜的可能性不高，为之战斗的又不是自己的利益，这些人就难免有些懈怠。
于是，当伊格他们几个跟着旺帕来到索罗斯的身边时，便看到了这样的一幕――库洛洛从千万尸骨中一步步走来，一抬手一投足，一个人的生命便在他的手中终结。他的身后，是冲天而起的火光在无尽的黑暗中蔓延向不可知的远方。――一瞬之间，恍若神祗。
这是伊格第一次看到战斗中的库洛洛，与平时那种优雅的假象不同，这样的库洛洛更加的嗜血而残忍，也更加诱惑而致命。
旺帕深吸了一口气：“这就是你的同伴？我本来想问问你要不要和我一起回猎人协会的，现在看来是没有这个必要了。”
伊格张了张嘴，却没有出言否认。
库洛洛直接走到索罗斯面前，脸上扬起一个真实而危险的微笑，黑色的瞳孔在黑夜中亮如星子：“我，库洛洛&#8226;鲁西鲁，向您提出挑战。”
索罗斯的紫瞳一下子紧缩了：“你就是那个鲁西鲁？我这么多年的心血就是毁在你这么一个小孩子的手中？”
库洛洛的手上具现出一本薄薄的书：“正是我。”
索罗斯眯起双眼，突然起身就朝库洛洛攻去。
黑帮实行的一直都是打群架战术，因此，包括十老头在内的黑道魁首本身的实力都不怎么高。伊格见过库洛洛的实力，倒是一点都不为他担心，再加上两边都是美人，姿态也是说不出的优雅灵动，他看得很是赏心悦目。
相比而言，他身边的伊尔迷就有些不是很开心了，偷偷对伊格道：“要是鲁西鲁能输就好了，这样我就能拿他的人头去像父亲要提成了。”
派克听到这话，气得瞪了他一眼。这种生死决战，输的一方绝对除了死亡之外没有任何可能。幸好她的心思现在都被场上的战局给牵制着，倒没在大敌当前的时候翻脸。
几人说话间，场上局势也基本上确定了下来。库洛洛书本里那些千奇百怪的绝招可不是吃素的，索罗斯白皙的脸上已经满是鲜血，而库洛洛的脸上也多了好几条斜砍的伤口。索罗斯的几个心腹手下原来没把库洛洛当回事，见这情形也顾不上两人是不是在决斗了，一拥而上朝库洛洛扑去。
玛琪和派克、伊格见状，也纷纷亮出武器，帮库洛洛抵御这些人。一时之间，场上场下，几个人战成一团。伊尔迷也瞅准机会，趁着库洛洛分心的工夫，从背后给了索罗斯致命一击。伊尔迷看着比伊格还小些，长得又像女孩子，索罗斯也没防备他，竟真的让他得了手。
索罗斯一死，他的那些手下纷纷作鸟兽散。没一会儿，整个地方就只剩下了他们几人。除了旺帕和伊尔迷，剩下的都是库洛洛一边的，几个人便都看向了库洛洛。
不管是在什么地方，抢走别人将要得手的猎物都是一件等同于挑衅的行为。不过库洛洛倒没怎么在意，他要的只是战斗的快感和索罗斯的性命，现在这两点都已经完成了，还送了席巴一个人情，到没什么不满意的。而且不管是索罗斯的人头还是伊尔迷，席巴都会过不了多久就来领走，接下来的事已经没有什么相关了，便直接招呼大家收队走人。
派克离开得最久，对这个计划也知之不多，见库洛洛直接扔下大半年的胜利果实走人，有些不解：“我们为这个准备了这么久，直接走了没什么问题吗？”
库洛洛一笑：“索罗斯虽然死了，达文、克里夫掌控的黑帮还在，杀手界也不是省油的灯，当然，”他意有所指地看了看旺帕：“获利最大的还有猎人协会。只不过这次，黑帮在流星街的根基是已经被掏得差不多了，短期内没有再建的实力。猎人协会刚进入这一块，根基未稳。杀手界这次上升得最快，但要和这两大势力平起平坐还有点困难。――如果我没猜错的话，最后免不了个三方共同在流星街外围外围驻防的结局。至于我们，在幕后捣捣乱还可以，真要和这些人谈判的话，我们还没有这个实力，只要静候佳音就行了。”
说完，他走到伊格的身边，伸出右臂，道：“再次自我介绍一下，我是库洛洛&#8226;鲁西鲁。经过这半年的合作，我想大家彼此也很熟悉了。当我们的同伴，怎么样？”
伊格用自己的手紧握住库洛洛的：“当然。”
（本卷完）






第二卷 穿插着猎人的HP生活
						第24章 第24章
在欧洲，无论是麻瓜还是巫师界的花花公子都奉行这样一个道理：真正的贵族从不在下午两点之前起床。虽然这句话的寓意用在两个八岁的小巫师之间有点不太恰当，但却对他们同样适用。
然而，这一天早上才八点多钟，潘西却惊悚地在被窝里接到了扎比尼的吼叫信。本来，这种明显的冒犯对任何一位淑女来说都是不可原谅的，但信的内容却在潘西发火前就成功抑制住了她的怒气，并成功拯救了扎比尼可怜的猫头鹰：“你的小王子在斯诺克庄园，他从昨天早上做完噩梦后就没再睡过了，一直坐在小客厅里不肯离开，连饭都不怎么吃――最重要的是，他今天早上不但没有打理他的宝贝头发，甚至都没注意到自己两个巨大的黑眼圈！”
帕金森小姐是一位很平常的贵族小姐，也没有什么惊心动魄的审美，因此对心上人从铂金王子到乞丐王子的转变绝对是拒绝接受的。于是，两个钟头后，打扮得分外明艳的潘西就出现在了斯诺克庄园的门口，而一个小时前，帕金森家的管家才刚敲响过这座异域风情的建筑的大门，并传达了小主人希望拜访的意愿。
斯诺克先生――布雷斯的第六任父亲匆匆地在门口接待了她。奇怪的是，他似乎并没有为帕金森小姐这次并不礼貌的拜访感到不豫，至少潘西可以证明，在她转过身的时候，她亲眼通过墙上银器的倒影看到斯诺克先生松了一口气。很好，她想，他大概知道布雷斯为什么会不经过德拉科的同意擅自泄露他的行踪了――把麻烦推给自己，扎比尼先生惯常的做法。
不过，今天事情的严重性有点超出了她的预料。
于是，在某只一头杂草的小孔雀神情恍惚地把手里的杯子放在根本不存在的桌子上后，帕金森小姐无奈地看着地上的陶瓷碎末和铂金王子裤腿上渐上的牛奶碎末：“德拉科，如果我没记错的话，这是你今天早上摔的第三个杯子了。”
“你确实没记错，潘西。但更准确地说，这是他在你来了之后摔的第三只。事实上，这是他摔的第七只杯子了。”
潘西用帕子掩住自己的嘴唇：“七？哦，不，吉德罗&#8226;洛哈特告诉我们，当昭示恶兆的时候，七可不是个太好的数字。”
德拉科恍若无闻地拿出备用魔杖，对自己的裤腿和地板施了个“清理一新”。同时，来迟一步的斯诺克家养小精灵发现自己的工作竟然被一位尊敬的客人完成了，都哭号着拿着自己的脑袋往地板上撞去，似乎这样就能把那些消失掉的碎屑重新撞出来。
潘西直愣愣地看着眼前的这一幕，惊讶地捂住唇角，尖叫道：“天哪，我的小龙，你竟然用这么粗暴的方法来对付你的衣服――这种粗糙的魔法会让你的衣服和穷鬼韦斯莱的一样糟糕。而且，你竟然抢家养小精灵的工作――天哪，这绝对是可怕的梦魇！”
德拉科这时才发现自己的失误，他恼怒地把敷在眼袋上的毛巾甩在一边，压着嗓门懒懒地道：“闭嘴，潘西。你根本没资格评论我的衣服，你今天打扮得就像一只美杜莎。”
这样的赞美自然不会对帕金森小姐造成任何打击，她把黑色的头发往后一甩，倚着沙发的扶手靠向德拉科的方向：“亲爱的，这对女人实在是太了解了，这真是对一个女性最高的赞美，你今天真让人惊喜！特别是你那阴沉沉又热爱麻瓜的弟弟竟然没和你在一起。你不知道，每次忍受那个小小的缺憾是多么的让人难熬――我相信，就算是那个人都没他那么阴森恐怖。”
德拉科很不马尔福白了她一眼：“伊格只是不爱说话而已，潘西，我不介意你展示你的愚蠢，但不要把它用贬低我的弟弟的方式表现出来。而且，伊格对麻瓜的热爱就就像对黑魔法的热爱一样――我敢打赌，他对把麻瓜放在解剖台上的希望绝对不逊于研究一个黑巫师。”
潘西朝布雷斯偷偷吐了个舌头，虽然小少爷现在还是不太高兴，但既然牵涉到了自家小弟的名誉，他至少不像一开始那么死气沉沉了。不过，话是这么说，这辩护词的价值观似乎也太……
布雷斯打了个哈欠，勉强睁开迷蒙的睡眼上：“亲爱的小龙，你确定你是在为自己的弟弟辩护？虽然一个黑巫师可能爱听这样的辩护词，但除了在翻到巷外，你的这番言论几乎不可能让人有毛骨悚然外的任何感受。”
“那是因为你们只需要虚假的现实，”德拉科撇了撇嘴：“所以伊格才从来不屑于为自己辩护。”
“因为他有一个够护犊的哥哥愿意为他辩护。”潘西摇了摇手里的描金纸扇，奉承道：“并且无论真相如何，能够毫无芥蒂地接受。”
德拉科的脸色好看了一些：“那是当然，而且这一点每一个马尔福都能做到。”
布雷斯满意地朝潘西点了点头，不着痕迹地瞥了眼大门，暗示她赶快把这尊大神带走。天知道，他已经被这个小混蛋折腾得一宿没睡了
潘西会意地点了点下巴：“那么，他又去从事那和研究黑魔法一样艰深困难的工作了？”经过这两兄弟最近数量剧增的拜访，他们现在对这背后的原因都已经心知肚明了。
没想到，一听这话，德拉科的脸色又沉了下来。
潘西眨眨眼睛：“难道你在不开心他竟然没带你去？”
“当然不是，他是去……”德拉科说到一半，突然想到伊格说过，这是他们兄弟两个的小秘密，马上闭上了嘴巴。不过，想到伊格是去做什么的，再结合昨天早上的梦境，他的脸色变得更差了。
布雷斯随着扎比尼夫人辗转多方，对人的情绪变化不能说敏感，见到德拉科这样，不由想到了一个可能性，脸梢也有点发白：“难道你们俩瞒着马尔福先生做了什么？他不会是去什么危险的地方了吧？”
潘西太没意识到问题的严重性，也跟着附和道：“那你的心绪不宁就可以解释了。我听说双胞胎之间是有心电感应的，如果一方出了什么事，另一方也会有感应。布雷斯不是说你做噩梦了吗？巫师的梦境就有预言和感知的能力……咦，德拉科，你去哪里？”
德拉科也顾不上她了，匆匆地抓了一把飞路粉，扭头就对布雷斯说道：“七天前伊格说过个三四天就来你这儿和我会合，如果他来了你就通知我一声，我去找父亲……”
还没等他说完，斯诺克家的门房却突然走了进来，打断了他的话，躬身对布雷斯道：“先生，卢修斯&#8226;马尔福先生来访。”
布雷斯整了整身上的衣服：“麻烦他在客厅稍等一会，我马上就过去。”说完，他转身看了半只脚已经踏进壁炉的德拉科一眼：“看来你不用急着回马尔福庄园了。”
卢修斯&#8226;马尔福来拜访的目的果然是为了伊格。
布雷斯很清楚自己什么时候该做什么，在礼貌性地问候了一下马尔福先生和马尔福夫人后，他就很识趣地撤退了，把自家的地盘让给了这对父子。
布雷斯一走，卢修斯脸上的假笑就再也挂不住了，脸色也凝重了起来，直直地看着德拉科的双眼：“小龙，伊格现在在哪里？”
德拉科的脸色有些发白，不过还是坚持道：“伊格说过不能说，如果您真想知道的话，应该由他决定是不是告诉您。”
卢修斯苦笑，不知道该为德拉科的诚实和友爱感动，还是因为他的隐瞒生气：“伊格出事了。”
“什么？”德拉科的瞳孔立马张大了。
卢修斯掏出一个精致的魔法怀表，在德拉科面前打开。这东西纳西莎也有一个，在伊格小时候对身边的魔法物品充满好奇的时候，德拉科曾经见过它。那时，虽然伊格把所有魔法指针都从表盘上拆下来，但它仍然尽职地指着平安的方向，让德拉科对这个难得没被伊格折腾坏的东西印象颇深。而此时，上面写着伊格的那根指针却赫然指向了深红色的“高危”，离一边黑色的“死亡”只有不到15度的距离。
在弟弟的小秘密和小命之间，德拉科毫不犹豫地选择了坦白：“伊格说，要去弄些麻瓜书上说的那些炸弹看看。都是我，好好地跟伊格打什么赌！那天他和阿尔弗雷德祖父吵过架后，我就怂恿他说，如果他能拿得出他说的那些导弹氢弹，我就负责帮他说话阿尔弗雷德祖父。”想到德拉科那天形容的那些麻瓜武器的威力，德拉科突然害怕起来：“爸爸，你说那些麻瓜武器不会真像伊格形容的那样厉害的吧，伊格会没什么事的，对吧？”
不管麻瓜的武器厉不厉害，危不危险，一个魔力和灵魂还没稳定下来的小巫师在外面乱跑就有够危险的了。卢修斯叹口气，伊格的灵魂状况没有谁比他更了解，也没有谁比他更清楚和害怕这个儿子在下一秒就有可能失去的现实。因此，出于一种过度补偿的心理，他对伊格拿出了从不曾有过的宽容甚至是纵容，纵容这个孩子眼中的冷酷和疯狂一天天地增长，纵容他去接触那些一个或者愚昧或者黑暗的东西，纵容他用自己的方式来享受一种畸形的快乐。但是他从来没想到，在死亡把自己的儿子带走前，他的纵容却把他推到了另一个马尔福无法触及的危险领域。
不过这些问题在把人找回来后才有深入追究的价值，卢修斯把手放在德拉科抖动的肩膀上，轻拍到：“别急，有爸爸在，伊格当然会没事的。”他低沉的嗓音有着奇迹的安抚人心的作用，不一会儿，德拉科在他的劝慰下，就慢慢停止了哭泣。
等小龙完全镇静下来，卢修斯才开始询问自己想要的信息：“我刚才召唤过托比，它被伊格命令呆在地下室了。你知不知道他身边没有带什么小精灵？”
“没有，以前我们出去的时候带的都是拉比。可我没有权限命令拉比听伊格的话，这次伊格又不准我跟去，所以他应该是一个人的。”
“那伊格离开前准备的东西呢？他要去麻瓜界那么长时间，肯定要准备些生活用品，如果他真的去找麻瓜的武器的话应该会准备得更多，那些都是谁准备的？”
德拉科眼睛一亮，显然也想到了和卢修斯一样的东西：“是拉比！而且伊格那个时候还给了拉比一个单子，让他照着单子上的东西全部买齐。如果我们知道伊格带走的是什么是不是就知道他在哪儿了？”
卢修斯避而不答：“我当然找得到。立刻让拉比把那个单子给我，还有伊格要的那些东西，包括说明书都给我拿一份过来。”
德拉科心情放松了点，也有心思发现别的问题了：“爸爸你竟然也知道麻瓜的东西吗？”
卢修斯恼怒地在他头上按了一下：“你们两个都那么喜欢麻瓜的东西，我总得知道这些东西对你们有没有危险。”






						第25章 第25章
整个世界都是黑的，没有一丝光线，没有一点声音，寂静地仿若死域。
寒冷的空气从他细小的毛孔一点点地钻进来，渗进伊格的肌肤，沿着他的血管慢慢爬动，直至把他整个人都变得冰凉，似乎下一秒就要和坟墓里那些同样冰冷的冻豆腐一般的尸体作伴。饥饿、疲惫和寒冷把知觉一点点抽离他的身体，连这几天一直折磨着他的胃部绞痛都奇迹地消失了，却让他更加恐惧和惊慌。
在几天前，伊格还可以中气十足地劝说、骂娘、利诱，用各种手段诱使自己那位看不见的囚禁着现身。而现在，在死神仿若贴在耳边的冷笑声中，他只能死命地击打着束缚着自己手脚的沉重镣铐，似乎这样就能把自己从那可惧的死寂中解脱出来。但是显然，他在现实世界中从没被有效锻炼过的稚嫩躯体连这一点都做不到，手臂粗的铁链只是在空气中摇晃了一下，除了几声沉闷的钝响外，什么都没有贡献。
“咳，咳，咳……”伊格整个人瘫软下来，任自己的手臂软软地挂在和他几乎一样高的铁链上，沉迷地嗅着自己喉中吐出的血腥气。过分剧烈的运动使得他手腕上刚开始结痂的伤口又破裂开来，鲜血沿着他保养良好的纤细手臂滑落，在苍白干燥的皮肤上留下暗褐色的痕迹。
伊格把嘴凑到自己的手臂上，贪婪地舔舐着自己身体里流出的鲜血……

“不！”德拉科大叫一声，从梦里醒来，泪水浸湿了他的枕头。这是第三天了，连续三天，他都看到伊格在梦中被反复折磨的样子，而且一天比一天衰弱。
“巫师的梦有预言和感知的作用。”潘西的话又在他的耳边响起。但不论已经发生的，还是将要发生的，都不是德拉科能接受的事。他呆呆地在床上坐了好长一会儿，才用双手捂住自己的眼睛，任泪水从自己的指缝间一点点地滑落，喃喃道：“伊格，你现在到底怎么样了？对不起，我不该和你那个赌的，对不起……”
突然，他的房间里发出“啪”的一声轻响，一个长耳朵大眼睛的家养小精灵出现在了他的眼前：“小主人……”
如果是以前，这种劣等生物胆敢不经召唤擅自出现，德拉科绝对会让他把自己的脑袋塞在壁炉里。但现在，他却马上从床上跳了下来，赤脚他在细长的羊绒地摊上：“怎么样，父亲那边有什么消息了吗？”
“魔法部的调查结果表示，伊格少爷身上的综丝被黑魔法签在一个傀儡身上……”
“酷！”德拉科叫了一声：“怪不得他总能去那些地方不被发现！不过我要的不是魔法部那群笨蛋的调查结果，等他们查完，梅林都能复活了。”
拉比等小主人发表完自己的评价，才继续道：“现在魔法部已经拒绝寻找伊格少爷，并且派了乌姆里奇要求彻查，现在她正在客厅纠缠纳西莎夫人，我可怜的女主人快要崩溃了！呜，拉比竟然让自己的女主人受到这样的侮辱，坏拉比，坏拉比……”拉比说完，痛哭流涕地把把自己脑袋往地板上撞。”
“停下，拉比！”德拉科怒喝道，随即又哀嚎了一声：“魔法部竟然停止搜救了，他们怎么敢？我们每年给他们那么多钱不是为了养一堆饭桶的！还有那只恶心的粉色的癞蛤蟆，伊格说她只会舔福吉的脚尖！那父亲呢？父亲那边有什么消息？”
“主人那边用血缘魔法也探测不到伊格少爷身上的魔力反应。不过伊格少爷买的几本书里介绍最详细的是德国的XXX，而且伊格少爷在以前买的书曾经注明那里有一个秘密武器研究所，所以主人把目标锁定在了德国，已经向那边的魔法部请求帮助了。
“魔法部，又是魔法部！那群只会溜须拍马的笨蛋能顶个什么事？”德拉科眼睛一转，提出了一个让拉比更想用脑袋撞地板的决定：“马上带我去德国，我要自己去找伊格！”

鲜血没有给伊格胃部的空虚一点慰藉，那么抽痛得更厉害了。不过，伊格满意地舔了舔自己的唇角，会疼痛至少证明自己还活着，而且新鲜血液的加入也使他的大脑恢复了供氧。只要是人类制造的地方，就绝对不存在精密而无法破解的漏洞，自己这几天把全部精力用在攻破囚禁自己那人的心防上，却忘了自己的能力才是真正的后盾。而且，男人要死也应该死在更强的人的决斗中，如果不明不白地死在这个地方，那就太窝囊了。
他是怎么被关进来的呢？伊格清空了一下自己的大脑，开始回想自己被抓进来的过程。
本来，他出来的目的是为了寻找库洛洛说过的那些武器的详细制作方法――既然想成为对方的同伴，他总是得有点表示的。鉴于对方的实力都比自己高，他当然得拿出一些足以让他们另眼相看的东西――反正流星街人也不热衷于追根究底。刚好，那个时候德拉科又提出了个甚得他心意的打赌提议，两个人一拍即合，便决定撒谎说去布雷斯家玩，由德拉科打掩护，他趁机溜去各国的研究所里转一圈。
至于德拉科提出的那个什么帮他说服阿尔弗雷德的赌约，他还真没怎么放在心上。首先，他并不认为德拉科有这个能力去说服一个无论年纪、知识还是阅历都比他们深厚得多的老古板。其次，他也不是强烈希望祖先认同的小孩子了，虽然不喜欢阿尔弗雷德，但他对让别人赞同他的观点并没有太大的兴趣。只是他好歹知道这次的行动多少会有点危险，便干脆想了个借口把德拉科留在巫师界。
事实证明，他的这层顾虑还是很有用处的。至少现在这里被困住的是一个在流星街游历了不少时候的奇特灵魂，而没有再加上一个货真价实的小纯血巫师。
一开始，他的旅程也是十分有趣的，麻瓜界的各类兵器制造工艺也确实让他大开眼界。无人驾驶的飞机，自动寻的的导弹，坚不可摧的坦克，庞大凶猛的航母战斗群……相比较而言，无论是巫师界还停留在冷兵器时代的魔力发明，还是那边世界尚未进入信息化时代的热兵器，都让伊格对这些威力巨大的东西起了觊觎之心。同时，在那边世界的最终胜利也使他的骄奢之心渐长，竟在这个称不上安全的地方流连忘返起来。
严格来说，伊格还真是有这个狂傲资格的。魔法提供的隔绝身体热量和外形的隐身衣，使他轻易地躲过了红外感应器和监视器的扫描。敏捷的身手和轻灵的步伐、敏锐的反应，又使他避开其他一切人工或机器设置的障碍。再加上巧妙的偷梁换柱的技巧，在麻瓜军械所里的前几天，他绝对可以当得起一句无往不利。
问题出在那让他得瑟了不长时间的炸弹上。
一直以来，伊格都知道自己是可以使用魔力的。但鉴于在一个危险的地方使用未知力量会带来的那些副作用，以及身体尚未发育完全，魔力也尚未进入稳定期，他一直都没注意到两边身体魔力消耗情况的联系。
这样一来，问题就发生了。魔力来源于血脉，但魔力的消耗是直接作用于自己的灵魂的。伊格在那边制造魔法贫铀弹制造得确实是开心了，却忽略了自己还是一个魔力贫乏的未成年小巫师的事实。而没有魔力的支撑，隐形衣就和空气一样无用。于是，伊格&#8226;马尔福先生就这样变成了伊格&#8226;失去了魔力的&#8226;还在研究所里乱窜的&#8226;马尔福先生，从这个角度来说，拉比确实说得不错，在失去了隐形衣和魔力的情况下，还敢在研究所里乱窜，伊格确实不怎么像一个马尔福。只不过鉴于他青睐的是制造各种杀伤力武器的技术，对所谓良知和正义却嗤之以鼻，他和自己格兰芬多的那位舅舅大概更相看两厌。
而从伊格的视角来看，凭着他在流星街多年磨练出来的身手，良好地掩盖研究所食物缺少的状况以及抹灭自己留下的其他痕迹都不是多大的问题，因此在这里呆得很是愉快，完全忘记了还有个哥哥在一旁担心他的现实。
于是，悲剧就这样发生了。
但就像卢修斯担心的那样，把一个魔力不稳定体放在大街上和把一个不定时炸弹放大街上的效果其实差不多。虽然伊格的魔力平时乖巧地像个哑炮，可从他一岁时魔力爆动就能炸掉整个房间的效果看，他身上的魔力储备还是十分丰富的。因此，一旦魔力暴动，闹出来的动静也绝对是很客观的。而当可使用的魔力衰竭时，潜藏在身体里的魔力却因此更不安分。
于是，很不巧地，在德国的研究所里观察他们的最新发明的时候，这位自诩才智卓绝的小巫师就这么栽在了每一个幼年不幸的小巫师差不多都经历过的大坑里――因为魔力暴动而被麻瓜发现。
有格林德沃当年那场伟大战争的“余荫”在，德国的麻瓜政府对巫师也不是一无所知。所幸他们并没有把一个小孩子和任何阴谋诡计联系在一起，而他的谈吐也显示了他在麻瓜学说方面受过的良好教育，于是，这些麻瓜研究员们犯难了。虽然火刑也不再像几百年前一样吃香，宗教裁判所也湮没在了历史的尘埃里，但作为笃信战争更胜于笃信天主的武器狂热者，他们也不认为把一个小巫师交给教会是一个明智的选择。在伊格“言辞恳切”的交谈中，他们本来打算放了这个“误入贵地”的小家伙。
不过这些人的好心很快被德国魔法部的一群白痴破坏了――在这一点上，不得不赞叹伊格和他的兄弟的心有灵犀，即使德拉科没有接触过德国的这群傻瓜笨蛋，却轻易地从他们英国的同行身上得出了同样的评价。在那些人傲慢地对这些麻瓜使用了一忘皆空后，他们并没有把这个“疑似”哑炮的麻瓜带走，而细心的研究员们却很快在监视器里“回忆”了当时的过程。任谁被擅自修改记忆都不会开心，于是，当那群被戏弄的日耳曼战争狂热者发现无法找到罪魁祸首时，他这个唯一的“异类”就被当成了替罪羔羊。
只是，虽然是因为这个原因被抓的，寄希望于魔法却委实不是一个好选择。






						第26章 第26章
不说自己的魔力因为摄入身体热量的减少迟迟无法恢复，即使勉强调动了身上潜藏的魔力，对伊格也是利大于弊。过度使用魔法本就是无数人变成哑炮的诱因，虽然不讨厌麻瓜的文化，但相比那些琐碎且受制于能源和信号的麻瓜&#8226;代魔法&#8226;能量，他对自身能拥有的魔力和念力更感兴趣。而一旦失去了魔力，走向古老深邃的魔法的路途就会从此夭折。
没有魔法，没有蛮力，一个人要怎么才能从合金打造的锁链和牢狱中挣脱出去？
最简单的当然是那个最古老而残忍的方法――削足适履，壮士断腕。既然无法让铁圈自动放开自己的手臂，那就只有让自己的手臂适应这狭窄的铁圈。在生命和自由面前，一只小小的手臂算得了什么？
不过，伊格不安地扭了扭身子，视线扫过墙上的几个全方位红外监视器，这些东西可不只是摆设，要怎么躲过它们的视线并不引起怀疑地脱离困境呢？
伊格转了转眼睛，“虚弱”地垂下头，借着头发和鼻梁造成的监视死角微微张开自己的嘴巴，舌头从上口腔的肉壁上灵巧地刷过，一个直径两厘米、高不到一毫米的圆扁硬物就落在了他的舌头上――这是他从某国实验室“带”出来的液压炸弹，外壳是一种新研究出来的类金属材质，内部统共只有不到几毫米的容积，却储藏了大约几百立方米的气体。这种材质在30℃以上的时候坚固异常，到了20℃以下的气温中就会变成液体，释放出里面的气体，在狭小的空间内造成爆炸。而到了10℃以下，它就会迅速蒸发，变成无色无味的气体消失在空气中。
他让液压炸弹滑落到舌尖，提心吊胆地地注意着它的状况，心脏怦怦直跳――这也是他在之前几天里为什么没用这个东西的原因。炸弹爆炸最重要的一环在于靠舌头的力量弹出炸弹，只是这个时间却极不容易把握。在视线无法触及炸弹外壳融化的情况，而鉴于融化时体积几乎不发生任何变化，舌尖的触觉就很难发挥作用。
如果快了，那凭着“电子眼”的敏锐，绝对能发现自己这边的异状，而自己和这种炸弹的联系一旦被那些人发现，再联想到这些天各国研究所失窃的那些高端机密，除非他能马上毁掉联网终端的所有资料，否则就要面对被全球通缉的命运了。――就算他本人不在意这个，但麻瓜界的政府对魔法界绝对不会一无所知，如果联想到任何阴谋论上去，马尔福家绝对会因为他的任性沦入一个更悲惨的境地。
而如果慢上一点，那他的命运就会比马尔福可能遭受的更危险。一旦炸弹在他的口腔里爆炸，那他也不用指望留下一个完整的头盖骨了。同时，即使时机把握正确，如果弹出炸弹的力道和方向也要不够大而准确，爆炸造成的伤害也足够要了他的命。
零点一秒，零点两秒，零点三秒，……，五点七秒，五点八秒，……
只有几秒的时间，伊格却觉得他的舌头已经不堪重负了，上面承载的重量使它变得僵硬而笔直，仿佛没有它本身伸缩卷曲的能力。
六点二秒，六点三秒……差不多了。
伊格迅速地把舌尖的炸弹弹出，同时，身体也微微蜷曲，尽量在不被发现的范围内减少即将到来的爆炸余波对自己的影响。
气体瞬间充满了整个房间，在狭小的空间内往复鼓胀冲荡。伊格只觉得自己整个人都快被压扁了，耳边都是“嗡嗡”的响声，眼睛前也直冒金星。在气体的压迫下，他全身的骨骼都发出“咯吱咯吱”的抗议，特别是脆弱的腹部，伊格可以明确的感觉到，有几根肋骨已经被压断并戳进了自己的内脏。为了减少对自己的身体造成的损害，他把炸弹吐向了右方，现在整个右臂都已经血肉模糊，手指、手掌和至少三分之一的小臂都露出了森森的白骨，嫩红色的皮肉脱离了，也耷拉在外面，动一下就疼痛难当，显得分外可怖。
不过，至少他已经活下来了，并且朝自由又前进了一步。
幸而这个地方能保持长久的供氧，说明还是有一些和外部联系的细小通道的。伊格吐出一口血，强制自己保持耳目的清明，开始观察周围的环境。房间被震开了好几条巨大的裂缝，明媚的阳光和新鲜的空气从外面透了进来，――伊格第一次发现，它们是这么的灿烂可爱。墙角的监视器都落到了地上，很好，看来自己需要担心的又少了一样。
右手因为刚才的“意外之喜”已经可以轻松地从铁环里抽出来了，伊格迅速地把手抽出来，因为他这个粗鲁的决定，他小指上的指甲牵连着一长条肌肉被留在了铁环上，引得他疼得眉头都皱了起来。
不过现在这种情况，别说一片指甲了，就是整只手留在了上面都不值得他做些什么。自己闹出了这么大动静，如果还没有人发现，那这研究所恐怕也维持不到现在，必须马上离开。
伊格把鲜血淋漓的右手伸进自己口腔里，咸腥的血液流入口中，让他的胃部疯狂地蠕动起来，要求更多的食物的供应。在试了一下自己没跟手指的灵活程度后，他用稍微完好点的大拇指揭掉一层细细的，肉色的薄膜――他身上的那套衣服已经被研究所搜走，希望他们还没发现里面的小秘密――薄膜里掩着一根细长的银针，从外面看上去，就像是普通的血管。于是，马尔福先生又有了一样可用的武器。
熟练地用那跟银针在锁孔里鼓捣了几下，锁很快就打开了。伊格马上隐身到门背后的地方，等着研究所人员的来临。
几分钟后，就传来了几声错乱的脚步声和钥匙在锁眼里美妙的冲击声，门很快就打开了。一个金发碧眼的男人冲了进来，他的手里拿着把乌黑的最新型步枪，也许这就是这位先生大意地一个人闯进来的原因？伊格嘲讽地一笑，转到他的身后，对着他的脖颈一个斜辟，这位高大的男士就像面粉袋一样软软地瘫在了地上。伊格遗憾地对着他的脖子比了比，对这些把自己折腾了几天的人，他还真是想给他的脖子一个错位，可惜现在还不是时候。
从地上捡起男人拿来的步枪，伊格从头到尾端详了一番，枪上没有任何标志和图案，枪管比市面上常见的稍短一些，口径也略小些，枪管处还有锉刀新锉磨过的痕迹，大概是他们新研究出来还未投入试用的品种。
和着血扒下自己身上被炸得破破烂烂的衣服，伊格把男人的外套披在身上，支起男人软绵绵的身体便向门口走了去。
出了这个禁锢了他好几天的小黑屋，凭着这些天自己在这附近晃荡的经验，他很快就确定了自己的位置。――在这个大部分民众还在为战争留下的阴影的国家，这个从二战时期延续下来的研究所当然也不可能光明正大地竖立在柏林的城郊，事实上，这个地方位于德国南部偏僻的阿尔卑斯山脉深处，由于地形陡峭，加上绿树掩映，这里可以称得上是人迹罕至。而他所在的地方，就是最贴近森林深处的一段。只要他跑快一点，在那些人抓住自己之前离开这些钢筋水泥铸造的堡垒，钻进厚密的丛林，那些人就休想再抓住他了。
至于逃离这些人，伊格胡乱抹了把脸上鲜血横流的伤口，露出一个嗜血的笑容，那还真不需要费多大的劲。如果不是他太过轻敌大意，又怎么可能被这么一群人抓住？这个仇，他绝对会在最适当的时候还给他们。
不过现在最重要的，他摸了摸自己瘪瘪的肚子，还是填饱自己的肚子。
有了手中的“钥匙”，一切都好用多了。即使这位可怜的先生已经昏迷，并且也几乎不具备再次醒来的可能性，但有他的“保驾护航”，每一个需要身份验证的密码门都自动为伊格敞开，同时，他还可以兼任防弹背心和劫持者的作用，至少短时间内，伊格是不用担心受到德国军方和政界的通缉了。――一个在囚禁室爆炸中生死不明的小巫师，和一个在武器研究所潜藏了这么多年，如今却行踪不明、携带研究成果逃跑的高级研究员，他们当然会作出最明智的选择。
至于大门外的那些例行防卫？他本身的战斗直觉、视力、听力和敏捷性足以媲美一切扫描仪，而那支新型步枪则弥补了他此时体力的不足。通常，当防卫兵用枪瞄准他的时候，他就已经射穿了对方的脑袋，双方的战斗根本不在一个水平线上。
到了安全地带，伊格把人扔在地上，并给他脑袋补了一枪，再计算一下出来用到的时间，不禁咋舌。他从囚禁的地方出来只用了不到一个小时，而他却放任自己在那个地方呆了三天，放任那些囚禁者掌控着对他生死的全部权利，而原因只是爆炸可能会遇到的危险？这真是不可原谅的软弱和错误！
谨慎没有错，谋定而后动也没有错，但优柔寡断却和失败一样糟糕。伊格再次抹了把额头流下的鲜血，记下这个教训，并严肃地告诫自己以后不能再犯这种低级的错误。
至于现在？先把身上的伤给止住吧，他可不想成为史上第一个因为失血过多而死的马尔福！
阿尔卑斯森林和阿尔及利亚那个魔法生物的圣地一样有名。那里盛产各种黑魔法生物，而这里这是各种草药的乐园。很快，伊格就找齐了疗伤需要的各种草药，并找到了一处干净清澈的碧潭。
跳进湖里洗干净脸上和身上的伤口，再细致地敷上一些草药，伊格看着湖中的倒影不由喷笑――湖水中的人看着就像一个印第安小男孩，杂草一样的头发无精打采地耷拉在额头上，两只眼睛因为受伤程度不同而明显不对称，脸上东一道西一道到处都是草药留下的绿色划痕，身上还大磊磊地挂着一件明显不合身的衣服。
从波光粼粼的水面上，还可以看到男孩身后墨绿色的树丛，透过树丛的缝隙，可以看到细碎的阳光，一座城堡的尖顶在阳光下熠熠发光。尽管晃动晃动的厉害，还可以看到城堡上的刻印的三角形标志。
咦，那是？伊格惊讶地张大嘴巴，使劲揉了一下自己的眼睛，他没看错！以巨大的等角三角形为底，和三角形内切的圆形，以及从上而下贯穿的那条简洁而有力的竖线，那是……






						第27章 第27章
在古希腊，“贵族制”意味着最优秀的人的统治，执政者们为人民的利益，而非他们自己的私利而行使手中的权力。而他们之所以能够执掌这些权力，凭借的是血统带来的经济实力和在权贵群体中接受的统治艺术的教养。经济上的富余使他们不用从政府接受报酬便可自给自足，而统治艺术教会他们如何行使人民福利。梭罗曾经以此打造了雅典的黄金时代，而亚瑟王也曾凭之赶走了维京人的进攻。
时移世易，政治风云变幻。权力催生欲望，欲望催生邪恶，在人心的浇灌下，甜美的无花果树也能长出剧毒的果实。
谁也不曾预料到，这种“最优秀的统治”在两千年后，或者更早一些时候，却成为了人民恨之入骨的毒瘤。十八十九世纪的那场巨大风暴更是把几乎所有贵族席卷了进去，就连那些从不干预政治的隐世者们都无法幸免。
在麻瓜界，这种毒瘤以法王路易十六和他美丽的皇后为收藏。而在强者为尊的巫师界，这股让所有贵族恐惧憎恶的飓风则来得更晚一些，但其潜移默化的能量却比麻瓜界那种暴风骤雨的革命更让有识之士恐惧。
与麻瓜界不同，魔法界并没有那种赖以创造更多财富的工业。而他们所有的商业都由那些贵族们，以及少数的对角巷老古董们供应。于是，巫师界模仿麻瓜界的方式只有一个，那就是剥夺贵族们的财产以填充自己的钱包――那种麻瓜界在几个世纪前就丢弃的方法。在贵族把权力让渡给了平民后，可以说，在没有土地没有工业的情况下，对凭借着微薄的商业税供养那么一大群肥猪一样的雇员的魔法部来说，这就是他们每年财政的主要来源。――相比卢修斯在商场上的称谓，其实这伙人才配得上“吸血蚱蜢”这种高难度的称号。
乌姆里奇此来，就是背负了福吉下达的“为魔法部增加三百万加隆财政收入”的命令而来的。即使是对积蓄颇丰的马尔福家，这也是一项极大的金钱。虽然可以以把马尔福家的小宝贝送进阿兹卡班为威胁，但这位恨不得把自己包裹在一个粉色的面团里的女士还是觉得有些乏力。当然，这不是指她对压榨一位因为自己儿子的可怜境遇而形容憔悴的女士而不安，――作为一个以把钱揽进自己的口袋为己任的人，她当然没有这种被我们称之为慈悲的精神。事实上，如果真要她对这一点发表什么评论的话，她倒希望儿子失踪的打击对这位布莱克出身的母亲的打击能更大一点，最好像她们本家的那位沃尔布加夫人一样直接疯狂，这样自己才能在她身上多榨一点油出来。
“咳，咳，纳西莎，”大概是认为自己给对方的半刻钟已经足够对方考虑自己提出的问题了，乌姆里奇女士有点无理地打断了那位马尔福夫人的低泣，抬起一只涂满了护手霜的肥手，由于涂得过多而使皮肤上覆盖了厚厚的一层香膏，那大概是她身上唯一不泛红的地方了。不过，她十片指甲上都涂得满满的红蔻丹显然破坏了这一希望。乌姆里奇女士装模作样地咳了量身，用这只红白搭配得极不协调的手拾起一块粉红色的手帕，掩住自己鲜红色的大嘴上，大概以为这样她那尖细的嗓门里发出来的腔调就可以与纳西莎优美的声线相媲美：“我想，马尔福家这些年为魔法部做出的贡献已经足够加深我们之间的友谊，而我们之间的友谊应该也足够我们互称对方的教名。”
在独断专行地取得了亲昵地呼喊对方的资格后，乌姆里奇女士也不看马尔福夫人厌恶的眼神，用她尖细高昂的声音继续道“这次，马尔福家出了这样的事，福吉部长和我都感到十分悲痛。唉，如果不是身边的事太多，手头的经费又不够充足，我们也不会无处着手。”
说到这个地步，这位女士显然认为之间已经表达得足够露骨了，如恩赐般停下她高贵的演讲，贪婪的目光毫不掩饰地环视着这个金碧辉煌的客厅，在心里暗暗地把任何看入眼的东西都记在心中，只等着这位可怜的母亲一妥协，便从法律上变更它们的所有权。
纳西莎拭去眼角又沁出的泪水，并不说话。真正的谈判将由他的丈夫来完成，她现在需要做的，只是像她睿智的丈夫期望的那样，稳住福吉这位尖酸刻薄的代言人就足够了。
可惜乌姆里奇女士并没有她那么大的耐心，迫不及待地就使出了福吉交给她的杀手锏：“根据魔法部的调查，伊格小少爷身上的踪丝实在三年前就被摘掉了的。而对麻瓜界不少人记忆的调查也可以证明，这位纯血小少爷有不少次公然出现在麻瓜界的游乐场所。唉，在这么小的年纪，就能使用黑魔法，切断自己身上的踪丝，现在再加上一条非法出境，如果他能进霍格沃兹，那将会是一个多么优秀的学生啊！”
纳西莎知道自己不能不说话了。作为一个女性，她对政治的敏感性远远比不上自己那位出名的姐姐，更别说自己的丈夫了。但上天赋予每一位母亲的直觉却告诉她，眼前这个看似为自己的伊格担忧的女士，以及她身后那个脑满肠肥的福吉，并不在真的能为自己的儿子打算。这种直觉，只要是任何一个真心关爱自己孩子的人都能享有。因此，在乌姆里奇说出最后一句话的时候，她马上如被智慧女神的弓箭射中般，洞穿了这位乘人之危者的意图：“乌姆里奇女士大概是理解错了。伊格只是一个七岁的孩子，而且性格乖巧温顺，从不会违背父母的意思，更不会做出这种践踏法律的行为，把自己置于危险之中。至于乌姆里奇女士刚才说到的去除踪丝和非法出境，即使一个成年的巫师也难以完成，怎么可能出现在一个小孩子身上？魔法部的踪丝是为了保护未成年小巫师而存在的，现在，你们的保护者被绑架了，你们怎么可以把事情推到他身上？难道这就是你们解决事情的态度吗？”
乌姆里奇词穷，这位福吉帐下第一号大臣来此的目的本是仗着马尔福家小少爷的把柄勒索一笔，却没想到反过来被这位看似弱不禁风的母亲把儿子的失踪推到魔法部的保护不力身上，脸色马上就和暴风雨来临之前的天空一样乌云密布：“就算去除踪丝的事不是他自己做的，也是有人帮他做的。而且，那些麻瓜的记忆都被抽取出来作为证据保存，多次公然违反巫师保密法，我想纳西莎夫人也不乐意孩子接受摄魂怪的亲吻吧？或者，您是想让他去接受那位和他一样离经叛教的堂叔的教诲？”
纳西莎冷笑一声，并不理睬这位狗急跳墙的女士，直接起身拂袖而去。兴许是扮演一个温柔和顺的贵族夫人太久了，许多人都忘了这位金发的女士是在一个什么环境中长大的。她的姐姐贝拉特里克斯是黑魔王最忠实和狂热的追随者，她的妹妹安多米达为了嫁给一个麻瓜而被反抗了整个家族。作为姐妹，她虽比他们少了一股执拗与疯狂，但却同样继承了布莱克家族的强势和坚韧。否则，她也不会被卢修斯选中成为马尔福家的女主人，并撑过了布莱克家族覆灭和黑魔王失踪的危机，成为魔法界禁有的几个至今还傲立的贵妇人。
即使是威森加摩真的成了邓布利多的一言堂，那里昏庸透顶的老家伙们也绝对不敢同意把马尔福家的孩子送给福吉的摄魂怪做养料。何况，经过丈夫这些年的经营，现在的局势早已和七年前天翻地覆。这样的威胁，在七年前黑魔王刚失踪时也不能动卢修斯一根寒毛，更别说现在了。相比和这位除了让自己更加水肿什么都做不到的女士委以虚蛇，她更宁愿把更多的时间放在寻找自己的小儿子上。
卢修斯走进来的时候，纳西莎正在翻阅伊格的阅读手札。
这是这位母亲第一次深入自己儿子在这方面的内心世界。无论是马尔福还是布莱克，对子嗣的宠溺是从血缘里都不会改变的天性。但作为亲眼埋葬痛苦以至于疯狂的沃尔布加婶婶的人，她对自己那位先背叛家族，而后又背叛自己的信仰的堂弟感情一直都十分复杂，以至于从来不敢面对小儿子在这方面的热忱。
然而，就像从来不会有一个母亲认为自己的儿子的不如人，即使这位把自己推入了死胡同的母亲认为儿子走上了一条错误的道路，但她同样也不否认儿子在这方面出众的才华。虽然对手札中的许多东西不以为然，现在纳西莎却沉迷在充斥着儿子的字迹和气息的手札中不能自拔，以至于连卢修斯是什么时候进来的都没发现。
卢修斯扶住纳西莎的肩膀，让她把注意力从手札中移到自己“年老色衰”的丈夫身上：“茜茜，德拉科去了德国。”
纳西莎把手按在丈夫的手上，试图缓解她的疲劳：“我知道，自从伊格出事后，我就已经叮嘱过家里所有家养小精灵，在他们十三岁之前，他们所有的命令都要向我汇报一遍。”
卢修斯抬起一边秀丽的眉毛：“十三岁？”
纳西莎露出一个顽皮的笑容：“是的，就像你想的那样。一直到他们需要真正的隐私的年纪。”
“那我们就太亏了，我们对孩子们永远没有隐私。”
纳西莎并不打算去接丈夫这个发得太早的牢骚：“怎么现在来了，有什么事情需要我去做的吗？”
“是的，茜茜。我需要你去一趟德国。”
“为了德拉科？”
“还有伊格。而且越早越好，我们需要赶在邓布利多之前结束这件事。”
纳西莎的神色变得凝重起来：“这里面又有邓布利多什么事？”
“伊格最有可能在的那个军械所，再往后走两英里左右，就是纽蒙迦德。”






						第28章 第28章
头顶繁茂的枝杈挡住了如火的骄阳，黑暗笼罩着整片树林，让人由衷地感到恐惧。野兽的低吼，毒蛇的嘶响，以及不知名的虫类的嗡嗡发响交织成一首甜美的田野诗篇，似乎要把所有闯入者的人生都永远停留在这里面。凝滞的空气中传来阵阵腐臭味，单是其中的毒素都可以置人于死地。即使阿波罗的使者能有奥德修斯的毅力，来到这阴深深的林间，也会被这里的光晕把那苍白的脸儿吓成惨淡的墨绿色。
真是该让自己那位一直不放弃劝说自己进入斯莱特林的希望的兄弟也看看这美妙的魔窟，说不定还能让他对地窖这种阴湿的场所产生心理阴影。伊格的脚躲过一只不知道从哪里飞来的啮齿蛇，踩在厚厚的青苔上，毫不在意地在心里吐槽。这里美妙的气息让他的生活和那诡异的梦境似乎有了一瞬间的重合。不得不说，能是把自己的王座设立在这个幽深而鬼魅的地方，让这些大自然的宠儿为他巩固自己的城堡，那位黑魔王的实力确实不容小觑。如果他不是把野心分给世俗的权力，在那些蝇营狗苟的蛇鼠中浪费了太多精力，说不定能在魔法的道路上能攀上人类从未企及的高峰。
伊格从怀里掏出一个精致的指南针，不出意外地看到上面的磁针在强大的魔力磁场的作用下已经丧失了它原本的作用。只好把这位过时的伙伴扔在一旁，靠着记忆的指引为自己指明方向。
兴许是他的热忱感动了那只掌控整个自然力量的伟大规则，兴许是他身上消失的魔力反而抵消了那些魔法屏障的作用。总之，当夜幕降临的时候，小马尔福先生已经越过了比无数沼泽，绕过了无数陷阱，也剥夺了无数森林原住民的生命权，终于到达了这幢巍峨的城堡。
是的，城堡。与其说这里是一处监狱，不如说是一处城堡更为恰当。和日耳曼人建造的每一座建筑一样，这座美轮美奂的巨物虽然因其稳重森严而缺少法国人那种柔和奔放的美感，却也把他们节欲和刚强的美德表露无遗。
然而，就在这么一座城堡前，伊格却感到了来自心灵的战栗。那种由骨髓深处生出的恐慌，以及对这强大到超出想象的力量的敬畏，差点压弯了他的脊梁，让他匍匐在地上，用自己娇艳的嘴唇去亲吻地上的尘土，对这伟大的力量顶礼膜拜。――他当然没有这样做。
在被这其中蕴藏的强大魔力魅惑的一瞬间，伊格就从混沌中清醒过来。即使曾经走得再远，格林德沃的强大也早已成为过去式，而这没人可以攻克的圣地也不过是一个沉寂在历史的时空中的死物。
他不需要一条既定了终点的道路。
稳定了自己的情绪，伊格便开始以一种研究的目光解剖这座著名的监狱，浑然不知自己在无意间已经打破了纽蒙迦德最深的一层防御。――敬畏者，崇拜者，恐惧者……一切心灵上弱小者都会被挡在这扇大门之外。
从人类有国家伊始，也就有了反对者和监狱。
不过，由她的被囚禁者亲手打造的困兽之所，全世界也大概只有一个纽蒙迦德。虽然每一个圣徒都清楚知晓它的位置，然而，四十多年过去了，即使黑魔王的铁蹄曾经震撼了整个欧洲的铁蹄，但无论是那位威名赫赫的缔造者，还是他那些忠心耿耿的追随者，都没能打破这个黑魔王自己创造的杰作。
庞大的魔法阵以城堡为中心向外扩散，又最终聚集到伊格早上看到的死圣标志上。离得近了，可以很清楚地看到，这个曾经令整个欧洲闻之色变的标志是用无数的精金和秘银画就的。五十年前，当盖勒特&#8226;格林德沃的军队在整个欧洲都被作为巫师的救世主而存在的时候，那些贵族们卑微地匍匐在地上，奉上自己的财宝，祈求他把自己的敌人送进这座威名赫赫的监狱，正如他们在战后对这位伟大的领袖的敌人做的那样。
仿若历史恶意的嘲讽，谁能想到，这位伟大领袖集毕生精力铸就的最大杰作反而会成了他自由的最大阻碍了？――格林德沃自己，也最终成了这座严丝合密的监狱最后一位也是唯一一位定居者。
然而，无论这座融合了世界上最强大的魔法阵之一的庞然大物再如何无坚不摧，也摆脱不了这只是一座监狱的事实。
黑魔王并没有把自己的反对者交付给一群只知道吸取快乐的魔法生物的习惯，同时，他也没有那么多的精英可以用来投入到自己的监狱管理中。至于那些德国魔法部的政客？这群无师自通的经济学家兼心理学家认为，黑魔王本身的蛊惑力比谁都强，派出一个狱卒的结果很有可能是收回一个圣徒。而且，他们也不认为如果这位先生真的破除了监狱的禁制，一两个人能阻挡住他前进的脚步。于是，在他们劳心劳力地发表了各自的一番见解后，包括狱卒在内，黑魔王的居所就再没有一个活人进入了。
因此，摧毁这座伟大的监狱虽然仍是魔法界至今无法攻克的难题，进入它却是一件简单至极的事。以至于现在，当一位完全没有魔力的异国小巫师进入这个关押全德国最危险的政治犯的场所时，被惊动的也只有这栋建筑唯一的居住者。
于是，当伊格沿着盘旋式的楼梯拾级而上的时候，他几乎没有遇到任何阻碍。准确地说，这座可爱的建筑还帮了他不小的忙――她直接把他和他所在的那节楼梯送上了顶楼，这可省了他不少的精力，毕竟以这塔楼耸入云间的高度，要伊格一步步走上去可不是小事一桩。
和城堡底部宽广的空间相比，塔楼顶端的房间倒真的像一个囚禁场所。像麻瓜中世纪的那些监狱一样，它由一块块长宽均有三英尺的长石条搭建而成，石头的缝隙间爬满了森绿的青苔，石腹的青苔都被细心地刮了下来，在旁边的地上摆作一堆。一位老人坐在青苔的旁边，用手指蘸着这些东西正在地上写写画画。他的头发修建地干净利落，脸上的胡须也被刮得干干净净，灰色的囚衣虽然由于德国魔法部的“节约”而明显是几十年前的款式，却仍然整洁笔挺，没有一丝褶皱。如果不是确定这里不会有第二位房客，伊格简直会以为这是一位时运不济的德国老绅士。
客人的来访并没有打扰这位可敬的老先生的工作，他的神情仍严肃而认真，仿佛这堆青苔就是一群听从他号令的士兵。――至少伊格就是这样想的，即使没有任何证据可以证明他的猜想，他还是认为这堆小小的青苔和刚才送他来到自己的目的地的楼梯有些奇妙的联系。
“我还以为是哪位老朋友，没想到是一个误入的孩子？”大约是手头的工作已经完成，格林德沃终于把注意力放到了自己的来访者身上。他的声音低沉有力，即使这么多年的囚禁生涯也没有改变他骨子里的威严。也难怪他即使已经被拔掉了最尖利的那颗牙齿，德国的魔法部仍然把纽蒙迦德视若心腹大患。
“不，尊敬的先生。”伊格把手放在胸前，行了一个见长者的礼节，事实上，这也是他第一次真心实意地使用礼仪课上学到的东西：“我经常在我的父母口中听到您的大名，他们是您最忠实的拥护者与崇拜者，您的事迹深为我和我的兄弟知悉。我这次的来访，正是为了瞻仰您的尊容。当然，如果您恩准的话，我也希望能从您这里获得一些进益，毕竟您的实力为世界证实并且敬仰，而能获得您的教导，更是每一个人都希冀的无限荣光。”
也许是伊格拗口的英式德语引起了格林德沃的注意，也许是由于这个小家伙明目张胆的请教让他刮目相看，再也许是他弯弯绕绕的语调让人有痛扁一顿的冲动。格林德沃的眼睛在伊格被草药涂得花花绿绿的小脸上转了一圈，最终停留在他的刚刚在湖里洗干净的铂金色头发上：“英国人？马尔福？”
伊格摸了摸自己及肩的头发，它们已经被他用湖边捡到的一根海草扎成一个马尾，这会儿正俏皮地翘在他的脑后。为马尔福家到哪里都会出卖自己的头发腹谤了一下，伊格脸上露出一个羞涩的笑容：“您竟然知道马尔福家？如果我的父母知道这件事，他们绝对会十分高兴的。”
格林德沃不去理他的虚伪：“我想他们不会高兴的，我了解得比你以为的深刻的多。――如果我想接收的是一个完整的英国魔法界，而非一个只有空壳的魔法部。那么，在我占领英国的第一天，我会做的第一件事就是杀死阿奎拉&#8226;马尔福和他的儿子。我想，从你的年纪上看，他们应该是你的曾祖父以及祖父？”
伊格脸上出现了一个深深的酒窝：“阿奎拉曾祖父必定会很欣慰而且引以为荣的。要知道，能获得您这样重视的对手并不容易。而且，虽然他从不认为自己对英国有这样的掌控力，但这样的评价，却是每一个马尔福都想得到的。能获得您这样的人物这样的认可，我敢肯定，他绝对会把这句话装裱好挂在书房的墙壁上，每天都对自己的继任者炫耀一遍。”





						第29章 第29章
一般来说，人类一方面的弱小都会由另一面的强大获得补偿。反之亦然。
格林德沃确实曾经是称霸欧洲大陆的黑魔王，但打嘴仗？算了吧，对这位日理万机的先生来说，即使是发言稿也一般由他的私人秘书完成的。他需要做的都是关于帝国兴亡的大事，比如动用自己的号召力召唤起成千上万的追随者，比如把自己的魔杖指向进攻的方向，以及一切与伟大和胜利相关联的字眼，但却绝对不包括加强自己的口才修养。因此，这位一个实验就能炸掉德姆斯特朗塔楼的天才却无法保证自己继续就读的资格，即使凭借他的家世和实力，那是一个简单的威逼利诱就可以完成的。也因此，才和这位英国的小贵族说上几句话，这位睿智的老先生很快就明白了一个举世皆知的道理：当一个德国人和英国人有争端需要解决，动用自己的拳头比动用自己的舌头有用的多。
当然，黑魔王的修养还没有差到和一个小孩子一般见识的地步，他只是采取了另一种相似的战术――把这位多口舌的好学者晾在一边，自己做起了研究。
在这种家徒四壁的艰苦环境下进行的所谓研究，当然是――继续用那堆青苔玩鬼画符。
如果是普通的孩子，也许会为这种不人道的待遇而伤心，但显然，这两位当事人都没有这方面的自觉。至少格林德沃很快就陷进了自己的世界，随着手里图形的样式不断变化，嘴里也念念有词。至于伊格？这位自诩魔法奇才的小少爷当然不会蠢到放弃这种难得的学习机会，直接坐在一旁的地上学上一鳞半爪。当然，这位小少爷的横行霸道使他注定了不会对他的老师有太多尊敬。遇到不懂的，他就直接打断老人的自言自语开始发问，也不管会不会获得同样热情的回报。同样的，当他饥饿的时候，他也不会太顾及老人的心情，直接掏出从树林里采摘的鲜果就开始食用。
于是，在被第三个果核和第二十二声自以为是的评论打断时，格林德沃再也无法保持沉默了：“这是基萨魔文，不是如尼魔文，蠢猪，你根本连魔文体系都猜错了。还有，这里没有家养小精灵供你驱使，把果核扔到它们该在的地方。否则我就把你从窗户里扔出去！”
“暗族精灵的语言？那不是几千年前就失传了吗？另外，”伊格耸耸肩：“如果从窗户里可以去到外边，你也不会现在还在这里了。”
格林德沃一愣，这才想起自己的处境。在这个地方自得其乐习惯了，他都快忘了困住自己的这四方墙壁是一处囚笼了。
不过，被这么一问，他也想起了一个问题：“这个地方禁止一切携带魔法的生物出入，你是怎么进来的，难道你是哑炮？不对，”老人锐利的眼光在他身上逡巡了一圈：“我见过无数哑炮，他们从骨子里都透着自卑，对魔法的态度也是卑下的而不应该是像你这样的狂热的。至于说麻瓜的话，那些人的心里一方面憎恨这种东西一方面又渴望她美妙的力量，对魔法也不可能有这么深的了解。你这种态度……如果不考虑你的年龄的话，说你是黑巫师更加恰当。”
伊格的兴趣立刻被提了起来：“那您为什么不认为我是一个喝了缩龄剂的黑巫师？”
“一个没接触过黑魔法的黑巫师？”格林德沃在伊格恼羞成怒的目光中毫不手软地嘲讽：“不要小看一个老人家的阅历。你的魔力还没发育成熟，不具备使用完整的黑魔法的条件。而且以马尔福家的实力，我还真不认为你能接触到什么高深的黑魔法物品。要是单靠看点这方面的书籍就能成为一个混进纽蒙迦德的黑巫师的话，我这位伙伴在几十年前就应该被那些愚蠢的政府官员弄塌了――他们倒是和你一样，把书上看到的那点东西当做一切。”
“这可真是一个糟糕的比喻。不过，您刚才说这地方禁止一切携带魔法的生物出入？”
“不错。我当初建纽蒙迦德时，没考虑到你这种情况。对了，你这是永久性失魔还是暂时性失魔？”
“暂时性失魔。”伊格犹豫了一下，掏出几个刚才啃得很欢的淡黄色果实：“而且，这个似乎是……”
“魔苹果，濒临绝种的强效魔法植物，生食时回复魔力的速度不下于恢复药剂。”格林德沃的语气里带上几分幸灾乐祸：“一个，两个，三个，总共四个苹果核。你运气还真不错，即使是成年巫师，也得把它用魔药稀释后才敢食用，你一连食用了四个，竟然没想被暴涨的魔力涨破。只是在这个地方，魔力是无法使用的，你大概也等不到第二次魔力衰竭的时候了，看来只好在这里陪我这个老头子了。”
“那可不一定。”伊格眉毛一扬：“魔法是无所不能的。所有人都沐浴在她的光芒下，却没有人能触碰到她的裙角，说不定我什么时候魔力就突然又消失了呢？对了，您还没回答我，您是怎么发现这消失的魔文的呢？”
格林德沃不回答他的提问，只是反问道：“你知道魔文和魔咒有什么区别吗？”
“都是言灵类的法术。魔文的力量更加恒久而强大，对施术者的魔力要求也更高，并不利于学习和传播。魔咒则不同，一般来说，只要到了11岁魔力稳定的小巫师就可以学习。魔咒可以脱离施术材料而进行，举个例子，无杖魔法；魔文却很难做到这一点，但是，如果足够强大，魔文对施术材料的要求比魔咒更为强大，举个例子，您面前的这堆青苔。还有，魔文更接近魔法的本源，可以与其他的分支，比如炼金术、魔法阵相辅相成，魔咒则完全没有这方面的作用。另外，也有近代的研究认为魔咒是魔文的近代衍生品。至于说我的看法的话，我觉得还不如说魔咒是魔文的技术版和快速版。”
“哦？”格林德沃的兴趣被稍稍提了起来。
“通过近几百年的研究和发展，很多魔咒已经能广泛用于生活了。看起来，这似乎是魔法界的幸事，但人们却忽视了很多其他的变化，而那些变化却绝对不是什么好的选择。比如说，各国的魔咒几乎都是由他们本国的语言阐发的，这不但妨碍了各国的魔法交流。而且，就语言的魔力来说，现代语言的魔力不如古拉丁语，而古拉丁语的魔力则不如古代魔文，古代魔文的实力和精灵魔文也相去甚远。魔力的本源力量来自自然之力，使用自然之力的媒介――言灵，却和自然的关系越来越疏远，这可不是什么好事。再比如，现在的学校，比如说霍格沃兹的七年课表，几乎都是在循规蹈矩地研究些前人吃掉吐出来的渣，却连那些教师都不清楚其中的来龙去脉。麻瓜还知道学习他们使用的那些技术背后的那些原理，而我们却凭借着祖先的惠赐，把魔法的作用和家养小精灵等同。总之，现在的这种囫囵吞枣的魔咒教学方法，不是魔法的进步，而是对魔法的谋杀！”
“精彩！”格林德沃“啪啪”地鼓起掌来，“能说出这种话，看来你还不是太蠢。如果我年轻上一百岁，我说不定还真会为你的这番言论动心。难得现在的纯血界还有几个是有脑子的，说吧，你来这里的目的是什么？”
“这个啊，”伊格侧头，腼腆地一笑：“其实我是误入的。我的目的地是您的邻居，那个麻瓜军械所。我记得它似乎在您的老朋友希特勒掌权的时候就存在了，您应该不陌生？”
“继续。”
“我曾经用我所能的各种方法，试图探究过您的伟大的足迹。化学实验所，生物实验所，武器实验所……一切被魔法界视为叛逆的东西，您都光明正大地涉足，您把麻瓜的枪械、生物病毒和巨怪与吸血鬼一样放在您的实验台上。您比所有人都看得更多，也看得更远。而我，想沿着您曾经走过的那条道路，去探索未知星空中的点点光辉。”
格林德沃侧过头去，不看他闪烁的冰蓝色眼睛：“前往未知的路途并不平坦，而这也不是一条能为你的兄妹、亲人、朋友所接受的道路。”
伊格敏感的耳朵立刻从他的话里捕捉出了一丝悲伤：“我以为您是笑着走出德姆斯特朗的。而且，兄妹本应包含在亲人的范畴内，却被您专门提出，这并不符合逻辑。难道是您的兄妹阻碍了您的道路？不对，据我所知，您并没有任何兄妹，而您的那群堂兄弟，也不足以让您重视他的决定。那就是您的朋友为了他的兄妹背叛了你们的道路？您避免接触我的眼睛，可您并没有亏心的理由，那就是我的脸，特别是我的眼睛，和您的那位朋友有什么相似之处？”
“很精妙的分析，马尔福先生。但是我希望你知道，随意窥测别人的内心就等于是发出了挑衅。这次就算了，但如果您胆敢再一次触犯我的权威，你绝对会因为你的莽撞而后悔。”
“嗨，嗨，我知道了。”马尔福先生毫无诚意地回答。






						第30章 第30章
虽然踩到了对方的痛脚，但伊格并不怎么沮丧。说实话，他正为自己的发现洋洋自得，并萌生出了一个能让所有除圣徒以外的欧洲人震惊的想法，同时也不惮将它付诸实施。
即使不知道格林德沃被赶出德姆斯特朗后那莫测的行踪，但与他同时代、并能理解他的思想的人物绝对不会是默默无闻之辈。再想想格林德沃在进攻英国一事上一反常态的拖沓，以及五十年前那场突如其来、却决定了整个战局的决斗，格林德沃的朋友的身影已经呼之欲出。再加上格林德沃无意中透露的“平庸而碍事的兄弟姐妹”，冰蓝色的眼睛，伊格并不认为那位黑魔王的好友除了英国那位享誉颇丰的白巫师外还有谁能荣任。
那只老蜜蜂一天到晚“嗡嗡嗡”地在他们家的蜜罐上打转，只是不知道如果他的好友兼老对头重新掌握了属于自己的权柄，他还有没有这个闲心来研究他白胡子上的蝴蝶结呢？
（作者乱入：可怜的伊格，现在他还不够年长到了解大人之间的一些超越友谊的感情，所以对这两位的关系也就没能再进行深一步的了解。）
因为生长的环境所致，这位小马尔福先生对各种甜言蜜语滚瓜烂熟，和同龄人相比过于丰富的阅历也使他能对各种人的心理驾轻就熟。如果他真要讨好一个人，很少有人能抵挡住他的诱惑。同时，对一个孤独惯的老人来说，有一个活泼可爱的年轻生命妙语解颐并不是一件坏事，即使他曾经是个叱咤风云的黑魔王也不例外。
至于这个孩子的野心？但那又怎么样呢？他甚至觉得，他在这个孩子的身上看到了年轻时的自己。那时，他也和这个孩子一样，为那变化莫测、至高至深的魔法心荡神驰，渴求去探究那些变化无常的光晕背后无限的可能性，去认识、预测、判断、调整和利用大自然中的冥冥之力，去调动那些元素和因子为我所用。那时，他也以为自己可以忽视一切世俗的因素，在魔法的道路上走得比所有人更远。然而最终，他的雄心壮志却和那段已逝的光阴一起埋葬在了这个冰冷阴寒的石头城堡。
格林德沃本已绝望。但是，这个小生命却在他消极等待死神把自己带走的时候，敲开了纽蒙迦德的大门，走到自己面前，用他年少时那种傲慢、轻狂而不可一世的神情，告诉他他要沿着那条崎岖的路途走下去，告诉他他不在乎前路的那些阻碍。
这位著名的单身贵族突然觉得自己能理解那些把研究的精力分给学徒的巫师的想法了。既然生命无可避免地必然将终结的时候，与其消极地挣扎，把日渐衰竭的脑细胞浪费在无用的挣扎残喘上，不如把自己的道路传承下去，看着自己思想的继承者在自己倒下的地方继续前行。到达自己也到不了的顶峰。
于是，纽蒙迦德堡内最近每天必会响起的请教声里渐渐有了一些精到的回答。接着，是偶尔为之的深入的分析。过不了了多久，便成了系统的授课。同时，格林德沃面对自己这个有实无名的小弟子各种刁钻而离经叛道的见解时也终于不再把他从顶楼扔下去了。
“无论是炼金术还是古代魔文，或者说别的一些什么，他们都脱离不了自然之力而存在。而自然之力又是最笼统而磅礴的，经过种种观察和实验，先贤们把她分解为水、气、土、火四大元素。以青枝燃烧为例，青枝本身的材质是木，木由土元素组成，燃烧的需要火元素，燃烧后生成的烟雾是气，气凝结后生成水。先贤们认为，四大元素就是世界之源。你们英国的霍格沃兹四大学院就是各自代表了其中的一种元素的特质。但四大元素的划分其实是很不全面的，很多问题都无法得到解决。于是，恩培多克勒又在四元素说的基础上，加入了两种基本力量――排斥和吸引。”
“我记得他的原话是‘爱和恨’。”伊格露出一个牙酸的表情。
“爱和恨是比较诗意的叫法。古代人认为书籍和文字是对记忆和智慧的妨害，因此他们通常凭借诗歌与语言来表达自己的想法，这也是许多古代魔法失传的原因。魔法在创世之初就存在了，而有文字记载的魔法我们却只能追溯到三千年前。在那之前，所有学识的传播都是吟游诗人的杰作。你如果查看魔法学校普遍兴起之前的手札，就会发现几乎全部的魔法知识，魔文，魔药，魔法阵，魔法生物，炼金术，天文，占卜，都是用诗歌来表述的。随着古代语言的逐渐衰落和许多古老家族的消亡，许多俚语和比喻原本的意义都消散了，这也是现在很难从古代的手札里获得有用信息的原因――即使弄懂了她每一个词的意思，我们也根本无法分出哪些是赞颂，哪些是诗歌，哪些是材料。”
“所以您研究精灵的文字，因为在那个被历史埋葬的年代，只有那些尖耳朵的小家伙才有把文字记录下来的习惯？”
“不止如此，精灵才被誉为最贴近自然的种族，他们的语言也是最具有魔力的一种。”
“可是精灵已经灭亡了。”伊格一针见血地指出：“他们灭亡，是因为他们已经无法再凭借这个不再纯净的自然之力生活了。随着森林的消失，河流的枯竭，这个脆弱的种族的魔力甚至无法支撑他们的日常生活――他们与世隔绝，不能吃不洁的食物，不能沐浴被污染过的水，看起来似乎是与世无争，不过是过度依赖环境罢了。即使魔法力量再强又有什么用，他们灭亡了，而巫师、血族、巨人、狼人、侏儒、妖精，我们都延续了下来。――虽然这些人现在都像老鼠和地精一样躲在‘弱小’的麻瓜看不到的边边角角，在他们的屋子里偷偷摸摸地打着地洞。”
 “那你前些天为什么要花这么大精力学习古代魔文呢？照你的说法，他们已经没用了，不是吗？”
“不，这些东西对我的作用就和历史和理论对麻瓜的作用一样。我学习它们，是为了更好地探究魔法的本质，但同时，我也不会拒绝任何我认为有用的东西。现在的巫师界太狭隘了，墨守成规、抱残守缺、固步自封，麻瓜界可以吸收巫师界赖以立足的四元素，发展成原子理论，发展出元素表，吸收炼金术，发展成自成一体的现代化学，魔法界却把这些东西视为洪水猛兽，把接近这些东西的人称之为叛逆。”
说到这里，大概是想到了家里那些人每次看到那些东西时的厌憎，伊格的语气也不客气起来：“我以为您能理解这些的。整个世界已经在改变，适合巫师生存的环境在逐渐荒漠化，巫师界正在一步步走上精灵曾经走过的那条道路。也许以您的实力和您余下的生命可以不在意这些，但魔力的衰弱和纯血的衰微却是不争的事实，这绝对不是那些故纸堆可以改变的。所有人都说您和希特勒的合作是把这个麻瓜的猴子放在手掌上耍玩，我却知道您的野心绝对不止于此，我知道您肯定也看到了这些，才会有那么多的研究所的诞生。但是您呢？您把那些可以卓有成效的研究扔在一边，却像每一个快踏进棺材的老头子一样，把将近五十年放在这些几乎无解的古代魔文上，用来移动楼梯，用来把我扔下去再漂浮起来？”
盖勒特抚额：“我真后悔上次把你漂浮起来了。我就是一个快要进棺材的老头子啊，难道你连我这个难得的娱乐也要剥夺吗？我可是你的导师啊。”
伊格冷哼一声：“我可从没承认过这一点。而且，所谓‘盖勒特&#8226;格林德沃在自己建的监狱里呆了四十多年，而且还没研究出离开的方法’的这种言论，除了魔法部里那些自欺欺人的傻瓜，还有谁会相信？”
“所以你说了那么多，是希望有一个名副其实的黑魔王当老师？这样的话，这东西给你就行了。”盖勒特在一张破破烂烂的木板床下摸了半晌，摸出一个沾满灰尘和蛛网的华丽戒指，金黄色的底托上雕着伊格半个月前才见过的死圣图案。
半个月？
伊格突然想起一张鼓鼓的包子脸，自己竟然把德拉科扔在布雷斯家半个月？！希望没出什么事吧？
也没有和这个很有几分童心的老人争论的心情了，伊格直接躺倒那张破木床上：“我对世俗的权力没有兴趣。而且，”伊格脸上露出一个花花公子都熟悉的坏笑：“我之所以提出这个建议，不过是因为被您丰富而多彩的灵魂深深地吸引了，从而希望能在一个更有效的场合深入地和您交流。而比起这里贫瘠的环境，一个完美的，配备有各种精密仪器的实验室才是更好的交流场所。”
盖勒特不理他的油嘴滑舌：“我记得你三个钟头前才睡过一觉。”
“是的，所以我现在不是睡觉，是在消耗自己的魔力。”
“你终于肯走了？不，不对，睡觉怎么可能能消耗魔力？魔力是……所以说，睡眠只可能回复魔力，完全不可能消耗魔力。咦？你怎么睡着了？”于是，等盖勒特这些天被重新激活的研究瘾发作完毕，并论述完睡觉与魔力之间的关联性后，他唯一的听众早已睡得全无知觉了。






						第31章 第31章
咳，前文说到伊格离开纽蒙迦德而德拉科也出现在了德国。
于是~
（HP）
由于长得和伊格一模一样，好不容易找到伊格提过的那个兵工厂的德拉科被研究人员抓住了，同时，刚从纽蒙迦德出来的伊格也恰巧见到了这一幕，为了不暴露自己还活着，他不得已在德拉科的眼前把那几个研究人员亲手杀死。――当然，鉴于他为了离开纽蒙迦德而消耗掉的魔力，他只好使用麻瓜的方法；而由于情况紧迫，他也顾不上顾虑德拉科的感受。于是，被眼前血肉横飞的场景刺激到，德拉科第一次直观地明白死亡和杀戮的意思，也明白伊格在做的那些东西并不是他想象的那么简单，很不华丽地吐了，并对伊格产生了恐惧和隔阂。
与此同时，由于接到了马尔福家在麻瓜界和德国的异动的消息，在纳西莎把双胞胎接回家后，邓布利多也到达了德国，并把纽蒙迦德附近那些麻瓜的死亡怀疑到马尔福家身上，怀疑他们是因为撞破马尔福家的阴谋而被杀的。
而在马尔福家，因为先前遇到的危险，伊格的行动被严重限制了。在放下对小儿子喜欢麻瓜的心理障碍后，卢修斯和纳西莎却惊恐地发现，他隐瞒的东西比这还要多得多。同时，德拉科的闪避和恐惧也让伊格第一次对这个世界与自己的不同有了隐约的认识。
（猎人）
伊格对各种活动的积极参加以及其中显示出来的发泄倾向引起了库洛洛的注意。库洛洛联想到伊格和流星街人的种种不同，再结合伊格前几天（为了出纽蒙迦德）使用的非念力能量，推测伊格必定和一种未知的世界有紧密的联系。
伊格进行念能力测试，得出的结果是变化系。
窝金和信长不在，缺少可以倾诉的人。为了发泄烦闷，伊格一个人跑到以前和他们一起生活过的沙漠，在遇到沙暴之后，看见了海市蜃楼。伊格倾慕自然之力的伟大，再想到最近和家人越来越大的裂缝，感到无可适从。
这个时候，库洛洛出现，并问出了自己的疑惑。伊格不认为有隐瞒的需要，遂如实回答，并询问库洛洛的意见。库洛洛表示对纳西莎和卢修斯的亲情无法理解，但建议他如果不想做出二选一的抉择的话，可以暂时选择回避。同时，作为一个旁观者，他也指出，以伊格的个性和追求，裂缝只可能越来越大，逃避无法解决问题。
（HP）
盖勒特离开，纽蒙迦德伊格想到库洛洛的提议，便提出要搬去马尔福在阿尔卑斯山区的别墅，并作为圣徒方面与马尔福家的隐藏连结。卢修斯和纳西莎均表示拒绝，同时，德拉科妥协，与伊格的关系有回暖的倾向，建议暂时搁置。
盖勒特出狱后，圣徒重新崛起。邓布利多怀疑这与马尔福家有关，派忠于凤凰社的魔法部官员前来马尔福庄园“交涉”。一个格兰芬多的冒犯触发了伊格的杀机，虽然最后被德拉科阻止，但两人的关系又恢复到之前的状态。伊格考虑到彼此之间的冲突不是一方妥协就可以解决的，干脆离家出走去找盖勒特，要求加入他的实验室。
之后的两年，伊格以Alder之名在各大实验室辗转，并在格林德沃的帮助下游历亚欧非三地。
（猎人）
窝金、信长归来，伊格与他们两个再次成为搭档。
伊格研发出辅助型攻击技巧“海市蜃楼”，可以改变空气密度，制造出各种幻象。同时也可以在战斗中改变对手身边的空气密度，撕裂对手。但鉴于使用念量过大，伊格轻易不使用这一技巧。
在伊格十岁，库洛洛十三岁这年，库洛洛成立幻影旅团，走出流星街。

第三卷霍格沃兹之卷
（HP）
十一岁生日当天，伊格收到两封入学通知书，一份是德姆斯特朗的，一份是霍格沃兹的。盖勒特和卢修斯更青睐德姆斯特朗，但纳西莎和德拉科都希望他能回到英国。鉴于中欧及东欧地区的知识伊格都能从盖勒特那里获得，而且，他对能战胜伏地魔的救世主也十分感兴趣，遂选择就读霍格沃兹。
1991年7月，时隔两年后，伊格再次回到马尔福庄园，和家人之间的分歧暂时因为重逢带来的喜悦被掩盖了。伊格和德拉科一起去对角巷，并见到了救世主。德拉科已经见识过麻瓜的衣服，但仍然因为眼前的小男孩是个“竟然会被麻瓜欺负的巫师”而表示厌恶，得知这是哈利&#8226;波特之后，虽然有些后悔，但仍对他的实力产生了怀疑。
9月，两人进入霍格沃兹。伊格进入拉文克劳，德拉科对弟弟没有进入格兰芬多表示十分欣慰。同时，入学几天后，伊格就成了著名的隐形人。他没有朋友，拒绝各种课程，从来不在课堂、餐厅和公共休息室出现，除了霍格沃兹的两个图书馆，几乎没有老师或同学可以看到他的身影。幽灵和人马见到他的机会都比其他人类多。邓布利多对他的状况表示担忧和警惕，而弗利维在为学院里出了一个天才兴奋的同时，也为自己的学院分表示担忧。
……（接下来就是流水帐一般的霍格沃兹内容）
（猎人）
走出流星街后，幻影旅团各位时分时合，也有几年没见上一面的。伊格跟着库洛洛一行人到处闯荡，挖掘遗迹，挑战强者，挑逗魔兽，生活过得十分“充实”。JQ也随着战斗友谊的加深和默契的提高而逐渐升温。
某天，两人路过巴托奇亚共和国，心血来潮去拜访揍敌客家。于是，枯枯戮山上一片鸡飞狗跳……
（HP）
二年级的暑假，格林德沃的势力已经拓展到了整个欧洲大陆和北部、南部的一些附属岛屿，英国的巫师界陷入战争的恐慌中，韦斯莱家的埃及旅行计划当然未能成型。
伊格在灵魂研究方面更进一步，并涉海到阿兹卡班去研究那里的摄魂怪，不慎惊动了阿兹卡班的防御，引起英国魔法部的警觉。伊格干脆毁掉整个阿兹卡班，释放了里面的囚犯，英国魔法界陷入混乱之中。
伊格进入三年级，为了一直没机会见过的时间转换器而选修了全部课程。没想到，在转动时间转换器的同时，他在猎人世界的身体突然消失，而在HP也陷入一种昏睡状态中，直到圣诞假期才重新苏醒。由于已经习惯了他的隐形状态，再加上目前的局势，谁也没发现他的失踪。昏迷的几个月，伊格的身体被他的精神力量重塑，魔力和念力可以相互转化，身体机能也达到了他在猎人世界里的状态。而唯一的缺点，就是他再也没能回去那边的世界。
在接下来的几个月中，伊格充分感受到了自己和同伴之间的羁绊以及对那个世界的眷恋，开始着手研究两个世界之间的问题。
三年级暑假，伊格为了陷入瓶颈的研究烦神而拒绝了纳西莎给他安排的性、启蒙教育。同时，他通过盖勒特得知，伏地魔已经被众多阿兹卡班逃出的死忠找到，现在正在寻求在邓布利多眼皮底下弄走救世主的办法。由于白巫师和两代黑魔王都心怀鬼胎，今年将重新举办三强争霸赛，而地点就定在霍格沃兹。
四年级，从黑魔王复出后就被严密监控的神秘事物司里，死亡帷幕被从里面掀开，17岁的库洛洛&#8226;鲁西鲁从里面走了出来。在伊格和盖勒特的帮助下，库洛洛以德姆斯特朗学生的名义来到霍格沃兹，成为德姆斯特朗方面的代表之一。为了完成伊格当年对库洛洛的越战，三强争霸赛成了两人之间互相比斗的舞台，于是观赛者们各种纠结~~
圣诞期间，库洛洛把伊格吃掉，并于圣诞舞会时两人互为舞伴。第二场比赛前，由于库洛洛最在意的人除了伊格就是他自己，比赛被迫临时改变。于是评委们同各种纠结~~
……
之后的大纲木有想好，大抵就是两个人把这边的事情解决完了然后开开心心回猎人世界去了，然后在猎人世界继续杀人放火笑傲江湖的故事，有贪婪之岛一系列内容……大家自己发挥自己丰富的想象力吧，遁走