
1、一、前世今生 ... 
 
 
　　刚刚入秋的奇科夏小镇，因为整座小镇里沿街种植的谢客里红枫，整个小镇似乎披上了一件深红色的大衣。我来到这已经有大约3个月了，现在自己开了一家茶水书屋，每天睡够了就开门营业，每晚7点关门。偶尔小镇里那个怎么看都很邋遢阴郁，但实际上却是个老好人的批发书店老板会主动提供我每月畅销书，以及我个人爱好方面书籍的消息。因为我每次去他那定的量是客人中最大的，不过讨价还价那是必须的，因为这也是给自己最近过于悠闲的生活，增加点小乐趣，每次看见对方因为我把每批货的价压倒最低，但因为订购量又是他这最大的客户而甚是忍着无奈又必须表露讨好的笑容，心情都会很不错。毕竟我本身因为本职问题，不用考虑没钱的生活，来钱很是方便。
　　
　　自从回到这个世界，发现自己所处的日期后，我开始关注原本自己从不关注的消息――幻影旅团。
　　
　　不是因为我和他们有仇，或者想赚取赏金。

　　只因为我现在的名字，是库洛洛?鲁西鲁。
　　
　　是的，我不是现在自己所处世界的库洛洛?鲁西鲁，因为当我来到这后，发现当天的网页和街头巷尾还流传着“十老头”已被幻影旅途所灭这个消息，这个对我而言已经是很久以前的事件。是的，那时我在友客鑫，看到消息的第一时间，我果断的朝着不会遇到“自己”和团员们的路线离开了友客鑫。
　　
　　当你遇到你自己，会发生什么？这个结果不论怎么预想都不是好结果。尤其，你还不清楚另一个你和你有什么不一样。除非有派克的能力，否则现在的我无法确定这里的库洛洛是个怎样的人。是以前的我，还是原本那个我知道的库洛洛?鲁西鲁。
　　
　　本以为一直以来对现在的自己而言最重要的存在，就只是旅团。而如今，我却不得不尽量避开他们，因为他们不是我的。是属于这个世界的库洛洛?鲁西鲁的。
　　
　　思及此，忽然发现自己真的产生了很久未曾有过的名为“迷茫”的情绪。
　　
　　除了知道避开“自己会走”的路线外，毫无目的地的朝前行了一周后，我来到了这个被树干粗大枝叶繁茂的谢客里红枫覆盖的小镇，虽然那时的树叶才刚刚开始泛黄。
　　
　　最初在这停下脚步的自己从没想过会在这久住，而之所以会开这间小小的茶水书屋，完全是因为遇到了一个本身完全没有想过会再见的人。
　　
　　眼前这个女人有着漂亮的身材和一头耀眼的暗红色长发，刚见面时还是是粉红色的，知道个人不喜欢粉红，于是染了头发，至于为什么选择暗红色，她说是因为想配合我。自从和我相认后，她现在每天会自觉的跑我这叫我起床，自觉的包办了 
 1、一、前世今生 ... 
 
 
　　我这所有的家务，连店里平时的打扫她都会主动帮忙，现在对外，她是我这茶水书屋的店员。
　　
　　如果不是她在那天喊出了我以前的名字，我也不会留下她，或许也不会想到开这个茶水书屋。那个早已舍弃的过去的名字，在被那个女人从口中说出时，似乎那过于久远的记忆也被唤醒，那时的我，不是库洛洛?鲁西鲁，只是一个爱看动漫普通到极点的女生。如果这一世的自己最初带着过去的记忆降生，我也不会是现在的库洛洛；如果当初的自己不是一时兴起研究那个吊坠，也不会再次失去库洛洛时候的记忆，却是回想起前世，心性也变回那时候还是普通女生的自己。啊，如今想来那时候的自己可是弄了一出好大的闹剧。
　　
　　“亲爱的，这样不错吧？”清脆的声音在耳边响起，我寻着声音看去，就见她已经举起了一大张海报纸，上面是店里正在准备的招聘兼职的广告。
　　
　　“啊，菲雅觉得好就是了。”我说着从软椅中起身走到她身边，伸手从她手中把海报抽走放到一边。“差不多，收拾下。可以准备晚饭了。这个明天早上就贴到门口的橱窗上。我等会儿也去网上发布下消息。”
　　
　　“想来真是奇迹啊，我们能在这相遇。”现在的菲雅?科波菲尔，同是也是我前世的好友感慨的说。
　　
　　“啊，没想到你还能认出我。在我现在的外表下。”
　　
　　“曾经几乎一起长大的人怎么会认不出，你太小看我了。只是，的确最初让我好吃惊。”对方那理所当然般的说着，突然停了下来，沉默了许久后再次开口，“留下来，就像现在这样和我一起生活，不正是你以前一直想要的生活吗？而且现在的你不是幻影旅团的团长，不是吗？”
　　
　　“啊。还在在意吗？笨蛋，我都在这开店和你生活到现在，而且不还准备招新员工，你还担心什么？”我笑着说着抱了抱她，这话也在对自己那个已经不怎么适应安定的心说的。
　　
　　“不管你是不是库洛洛?鲁西鲁，只要还是我认识的你就好。而且……你现在真的变成男人了。呵呵~”对方靠在我胸口轻声说着笑出声。这让我想起了当年不只一位同性好友向我“抱怨”，我为什么不是男的。
　　
　　“啊啊，于是对此你够满足了吧。我现在可是货真价实的男人。放心，我在你面前永远都是那个天然呆属性的家伙。”我深情的回答――只要你不要背叛我，我永远会保护你，作为共有着曾经美好记忆的人。
　　
　　我从来都是一个独占欲很强的人，不管是过去的我，还是现在的我，这一点我自己一直很清楚。一旦知道是属于自己的东西，是不会放手的。但不属于的，若没兴趣也无意争取。 
 1、一、前世今生 ... 
 
 
　　
　　“不要用这样的脸，说这样的话，还这样看我啊。我真的会脸红的！还有，你从以前就一点也不呆，只是你喜欢装傻而已，当然情感方面例外。这小镇上可是很多少女在做梦想着你这张脸。我想明天广告贴出去会有很多女的争相过来报名吧，怕是这小屋都装不下。亲爱的，我去做晚饭了。”看着对方絮絮叨叨的说着脱离了我的怀抱，脚步轻快的走去厨房。现在的我和她，虽然用着很久之前称呼彼此“亲爱的”的习惯，但显然我们谁都没承认彼此是男女情人，至少在我心里我和她还是和过去一样，是可以胡闹信任的好友关系。当然也或许是因为，现在她也没有和其他人交往的关系。
　　
　　会有很多女人抢着来报名吗？呵呵，或许会很有趣。的确来我这有很多女性顾客，对于一间小书店而言，我这生意有些过于红火了，所以才想再招一个人手帮忙。
　　
　　想及此，发现自己已经渐渐适应了现在的生活，或许真的可以试着继续，做回普通人――既然这里的旅团已经不属于我，而这样的生活又是前世的自己期望的。
　　
　　第二天，果真在贴出海报不久后，就有不少年轻女人来应聘，看着一个个像参加选美似的打扮，我忍不住笑了笑。
　　
　　在送走了第9批来应聘的女人后，这一次一起来的有点多，之前基本是一个个单独来的，应该是下班时候的缘故。
　　
　　“我这里真的只要招一位就够了。所以，这样吧。在场的把这箱子里的书用最快时间，拿出来分别摆在应该待的位置。”我话语一落，堵在门口的应聘者呼啦一下子涌向我摆在一旁的两大箱书。
　　
　　“于是，这样你又省力了。真会利用人。”原本被人群挤到一边的菲雅，见状飞速回到我身边说。
　　
　　“谁叫她们来的正是时候，正巧我从老凯西那取好货，这叫不浪费资源。我倒是担心那些书。”我看着一边忙做一团的人群担心的说。
　　
　　“就知道你爱书，当年人家只是不小心折了一下你的书，就惨叫成那样，别人还以为我怎么你了。”菲雅继续在我耳边嘀咕。
　　
　　“书本是要好好爱惜的。还有，不要把以前我的糗事随便说。倒是你，别闲着，去准备明天的茶水点心，清算下这周的收支，我去看看我的书。别忘了这店也有你的一份。”我说着朝着摆放着书的应聘者走去。
　　
　　菲雅有些无奈的点头应和着转身进了里屋忙去了。
　　
　　“书不能这样粗暴的塞。”看着某位小姐正用力把新书往明显已经有些挤的书架里塞，我忍不住出声抽走她手中的书，小心的把周围的书移开慢慢塞进空隙。“看，要这样，才能保持新的样子。你那样很容易弄旧书。”我好 
 1、一、前世今生 ... 
 
 
　　心的说着，转头发现那位小姐一脸红晕的低着头。――明显这人不能要。
　　
　　终于箱子都空了，书也全放好了，天色也暗了。我这才把今天最后一批应聘者打发走――是的，从第一个开始到现在，没一个能从头到尾认真专注于工作的，而且还因此影响到了今天的客人，导致今天都没做成多少桩生意。今天已经受够了，打算先暂停招聘。
　　
　　“亲爱的，冰箱里没存货了，我去超市看看，回来就做晚饭。那个餐台上还有一盒布丁，饿的话吃那个。我很快就回来。”重新把店内整理好，就见菲雅迅速的从厨房走出来，边走边说着穿起外套往外走。见我点点头示意知道了，她头也不回的关上门冲出去了。
　　
　　这个奇科夏小镇不大，而且算不得繁华，只有一家大超市，在市中心，距离这有些路，对于普通人而言，光走的话要花上些时间，但乘公交只要一会儿。
　　终于在等了足足有两小时后，我有些担心了，于是拨通了她的手机，谁知关机。正在我犹豫着要不要去找她的时候，店里的门开了，菲雅回来了，但回来的不止她一个，还有另一个我认识却算不上孰的男人。
　　 

作者有话要说：拉了一晚上的肚子……为了RP咬牙开坑了！尽量保证隔日更新~求冒泡求收藏，勿霸王，谢谢！

加个标题数字，之前忘了，不是故意伪更。
顺便说一下，文中的“我”是穿越的那个，之后文中一般在主观上用库洛洛描述的则是这里的那个。其他由于涉及剧透，所以关于“我”文中的一些行为不作解释。大家看下去就知道了XD。




2

2、二．遇见雷欧力 ... 
 
 
作者有话要说：被大家感动了！打鸡血的抽空继续往下码，果然有留言就有动力嗷嗷！
 
　　“亲爱的，这位雷欧力先生刚刚救了我！” 菲雅?科波菲尔一进门就拉着雷欧力跑到我面前激动的说着，――货物都还在雷欧力手上拎着。而眼前的男人在看见我的第一时间，明显表情很有趣很生动，虽然现在他已经压制住了自己的情绪。
　　
　　“雷欧力先生，谢谢你救了菲雅。”我礼貌的向眼前的男人道谢，然后转头对着正挽着我胳膊的家伙吩咐，“菲雅，你可以把雷欧力手中的袋子拎去厨房了。明显那是你买的东西吧。”
　　
　　“啊，麻烦雷欧力先生帮我拎了这么久，亲爱的，我这就去做晚饭~”菲雅说着，急匆匆的从雷欧力手中拿过拎袋就往厨房冲。
　　
　　“雷欧力先生若是还没吃晚饭的话，就留下来一起吃吧。”我开口打破了店内明显急剧增长的的紧张沉默。
　　
　　“……真是奇怪的男人。”没想到对方回了这么一句。然后真的在一边坐下，我朝他笑了笑，从吧台里倒了一杯咖啡端到他面前。
　　
　　“我现在只想做普通人。不要这么怀疑的看着我，还有不要做多余的打算。”我注视着眼前男人的眼睛认真的说。
　　
　　“我不相信作为蜘蛛头的你会有这样的转变，虽然因为酷拉皮卡，你现在没有念力，也不能和团员接触。”雷欧力低声说着继续警惕的看着我。
　　
　　“随便你怎么想，但是若是想赚我的赏金或者用菲雅威胁我，我会出手的。现在的我只想过正常的生活。”我说着先喝了一口咖啡在他身边坐下。雷欧力这才狐疑的看着我，端起咖啡喝了一口。
　　
　　“亲爱的，过来吃饭吧！”就听在厨房的菲雅大声喊道。
　　
　　“走吧，一起吃饭吧。我早饿了。”我说着起身朝着厨房走去。
　　
　　“菲雅的手艺很不错，你也尝尝吧。”看着菲雅殷勤的往雷欧力碗里添菜，而对方明显不是很自然的表情，我好心的说。
　　
　　“嗯，啊。”对方先是看着菲雅讪笑了下，然后又看了我几秒，对着自己的碗埋头吃起来。
　　吃过晚饭，菲雅到门口送雷欧力，我留下来收拾碗筷洗碗。
　　
　　在茶水书店门外，雷欧力终于忍不住对着眼前美丽的女生开口劝道：“那个，你朋友很危险，他……总之，不是你现在见到的样子。”
　　
　　“谢谢雷欧力先生，但是我想说我知道他原来是什么样子，我认识他很久了。他不是你想的那样，他其实只是一个很单纯的家伙，比先生想的要单纯许多。”菲雅笑着语气坚定的回答。“雷欧力先生是刚来这，已经定下住处没？”
　　
　　“嗯，有借到房子。我只是在这度假顺便继续学医。菲雅小姐有什么不舒服可以来找我。这是我实习的诊所地址。”雷欧力说着把一张的名片递给菲 
 2、二．遇见雷欧力 ... 
 
 
　　雅。
　　
　　“……当然如果有什么事也可以找我。”雷欧力想了想补充说，“呐，晚安。再见。”
　　
　　……
　　
　　“寺西诊所，习斜街12号。看来离这不远嘛。对了，这位置不正好在老凯西店边上？”我念着菲雅递给我的名片。“不过，你也总算遇到剧情人物了~”
　　
　　“是啊，来了这么些年，都没碰见过什么我知道的人物。不过或许这样反倒安全。毕竟我可没胆真去找那些个‘名人’。”菲雅说着抽去我手中的名片。
　　
　　“雷欧力倒算是个正常人，像今天你若在我不在时遇到危险，还是找他最保险，只要对方不是念力高手，对付普通人他还是绰绰有余的。所以你抽空去找他增进关系是不错的选择。”我习惯性的伸手支着下巴，顺着自己的逻辑提着自己的建议。
　　
　　“……你知不知道，你现在的样子太像库洛洛了。”听见菲雅有些担心的话，我抬头看着她笑了笑。
　　
　　“你忘了，我现在就是库洛洛啊，不过，不是这里的库洛洛。对了，你要是见到这里的本尊，请千万不要把他误认成我。否则，可就太危险了。”
　　
　　“嗯，我知道以后在路上遇见‘你’，会先定睛认一认，毕竟，我能认出你，是因为你的举止而非外观。”
　　
　　“万一这里的库洛洛的举止和我一样呢？”我继续提问。
　　
　　“气场不一样！我能分辨出的！”菲雅皱着眉头想了半天大声的回答。
　　
　　“……好吧，那尽量不要离我太远。对了，还记得雷欧力刚才说的，这里的我现在没有念力。但，我现在还有。所以，即使你误认了，也还有保命机会。”我轻轻输了口气说着，起身往自己的房间走去，“好了，别多想了，早点睡吧。”
　　
　　“嗯。晚安，亲爱的。”菲雅说着走到我身前，亲了亲我的脸。
　　自从我们相认，菲雅搬到我这后，我们各自睡一个房间。
　　
　　――――――――――――――――――――分割线就是为了强调视角转换而存在的――――――――――――
　　
　　雷欧力自从和小杰、奇牙、酷拉皮卡分别后，便专心投入到学医中，这次轮到学校放假，便自愿来到这个较为偏远的小镇实习。刚刚到实习诊所报到完，解决了住宿问题后，路上便遇到了流氓骚扰美女。遇到了这种英雄救美的好机遇，他雷欧力当然不能不管。直接上去没怎么施展几□手，就解救了被骚扰的美女。
　　
　　“太谢谢先生了！”听见美女向自己道谢，雷欧力很受用，赶忙继续提议：“小姐这样独自回去或许还会遇上这样的混蛋骚扰，不如我送小姐回去吧。”见对方手上还拎着大袋大袋的东西，雷欧力急忙主动帮忙提。
　　
　　 
 2、二．遇见雷欧力 ... 
 
 
　　“太麻烦先生了，我叫菲雅?科波菲尔，先生怎么称呼？”听见暗红色长发美女询问姓名。雷欧力又在自己心里为自己打气，用自认风度的语气回答：“我叫雷欧力。今天刚来这开始实习，菲雅小姐是要回家？”
　　
　　“是的，我现在和朋友一起开了家茶水书店，自己也住在那。嗯，我来带路。”听见对方开心的在向自己述说家境，雷欧力开始期待这次是不是老天送给自己的艳遇。
　　
　　“小姐的朋友？”听见美女不是一个人住，雷欧力试探性的问了问。
　　
　　“嗯，是我许久未见的好友，最近又相遇，我便提议开这家店，因为这是他很久以前的梦想。”就见对方说着说着露出追忆般的神色。
　　
　　眼见着自己被带到一间外观精美简洁的书店门前停下脚步。
　　
　　“到了，就是这。”就见那位名为菲雅?科波菲尔的美女说着推开了那扇关着的店门。就听她等不及的拉着自己进屋，对着里面喊：“亲爱的，这位雷欧力先生刚刚救了我！”下一秒他看见一个意想不到的人，一个曾经对他而言是鼓起勇气与之战斗的存在――幻影旅团的团长。雷欧力努力的告诉自己要冷静：不，不他已经被酷拉皮卡封了念，不会威胁到自己的，他现在是普通人。
　　
　　眼见着菲雅小姐和他之间亲昵的互动，雷欧力只觉得眼前景象很不真实。那样冷酷的杀人不眨眼的一个人，怎么会有这样温和无害的表情？果然在菲雅小姐走后，眼前人恢复了他认识的样子。即使语气那么平静、即使对方说着自己只想做普通人，依旧透露着危险的气息。
　　
　　这样和幻影旅团团长坐在一起吃饭，是他雷欧力怎么都不会想到的事。可它确确实实的发生了。雷欧力现在完全不知道嘴里的东西是什么味道，只知道自己只想赶紧吃完饭回去。好不容易走出了店门，雷欧力看着出来送自己的菲雅，还是忍不住开口劝道：“那个，你朋友很危险，他……总之，不是你现在见到的样子。”
　　
　　谁知换来的却是对方那样自信肯定的回答。雷欧力开始怀疑她是不是被洗脑，他不能眼见着这么一个漂亮平凡的女人置身于那样一个人身边，而坐视不管。好在那个库洛洛被封念，他雷欧力才有胆量准备单独保护她，也同时好监视那个危险的男人。
　　




3

3、三．特别的应聘者 ... 
 
 
作者有话要说：昨天又拉了一天的肚子……悲剧嗷。
这里更新是一天隔一天，因为一般一章节的量是我两天完成的量――我承认我码字速度慢啦。
但如果有工作忙，更新就会慢。我现在基本都是抽着工作空隙码的，以上。
 
　　夜已深，听见门被推开的声音，我条件反射的清醒并将身体所有机能调整到随时迎战状态。但在看清月色下慢慢走到自己床边的身影后，我放松了警惕。
　　
　　“亲爱的，怎么了？”我轻声问。
　　
　　“呵呵，有点睡不着，想像以前一样和你一起睡觉。”对方有些讪笑着回答，而后又可怜兮兮的问，“怎么，不行么？”
　　
　　“不，那个……我现在是男人。”我认真的回答。
　　
　　“那又怎样？你不还是我以前的好友吗？以前我们不是在大冷天抱着对方取暖的入眠吗？”对方想当然的反问。
　　
　　“……”听着那样想当然语气的反问，我虽然很想要拒绝，但又不好意思开口。结果导致对方在我犹豫期间直接钻进了我的被窝，还很自然的朝我身边拱了拱。
　　
　　我已经解释过了，我现在是男人，就算我有作为女生的记忆，但对于已经恢复了作为库洛洛这个男人记忆的我而言，我不是没有和女人那啥的经验。如果说在以前我仅仅有着女生记忆和心理的时候，和一个只穿单衣的女人同床共枕，对我而言或许没什么，如今却大大不同。感受着身边那个还留着沐浴露芳香的身体，裸|露在衣服外的滑嫩肌肤紧贴在自己身上，对方柔软的胸（ｊｉａｏｎｉｈｅｘｉｅ）部还抵在自己胸（叫你河蟹）口的位置。自己身体某个部位开始悄无声息的有了反应，我急忙转身生怕身边人发现这个变化。于是这一夜我差点热的睡不着，好在我控制了自己的情绪，告诉自己，不能对过去的好友做什么。这才得以入眠。不过，第二天早上还是顶了黑眼圈。
　　
　　“不考虑梳个大背头吗？”害我顶黑眼圈的某人还打趣的说。
　　
　　“我不喜欢梳大背头。好了快去准备开门。”我把妨碍我梳洗的家伙推出卫生间。我现在完全怀疑昨晚那事，某人绝对是故意的！
　　
　　这一天，店里又迎来了一批又一批的应聘者。不同的是，在下班时间，这家店从此多了一个名为雷欧力的固定客人。
　　
　　从最初警惕的看着我，到后来和我一起私底下调侃，从羡慕我有女人缘，到一同总结每批应聘者的类型。这期间大概是经历了快大半个月的时间，而我仍旧没招到新员工。就在我准备打消招人念头的时候，店里来了一位对我而言很特别的应聘者。
　　
　　听见店门被推开，正在擦吧台的我头没抬就喊了声：“欢迎光临。”――菲雅那家伙，以“和雷欧力增进好感度”为由偷懒出门，留我一人看店。
　　
　　“听说你这有别斯坦司著作的《未曾知晓的遗迹》一书。还有，可以的话，我想来应聘打工。”熟悉的清澈嗓音在店内响起。我停下 
 3、三．特别的应聘者 ... 
 
 
　　了擦吧台的手，抬头看向了来人。金色柔顺的短发在阳光下发出淡淡的光泽，蓝绿色的漂亮眼睛却没有了往日的神采。在看清我的那一刻，眼睛更是在一瞬间变红了。
　　
　　下一秒
　　“你已经除念了？”就听对方吃惊的问，随后更是摆出了防备的姿势。
　　
　　“我清楚的记得自己没被封过念力。”我冷静的回答。
　　
　　“不，不可能。我……”对方有些慌张的看向自己身边。
　　
　　“你没有封过我的念力。你封的人不是我。”我继续平静的解释，看着眼前酷拉皮卡疑惑的神色，我继续解释。“被你封念的是这个世界的库洛洛・鲁西鲁，不是我。自我介绍下，我库洛洛・鲁西鲁，如你所见，现在是这家书店的店长，仅此而已。那么，请问你还想来应聘打工吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“别斯坦司著作的《未曾知晓的遗迹》，我记得刚进货，因为知道算比较冷僻的类型，只是个人爱好，所以就进了三本。我记得另外两本在那边书架上。”我不管站定在一边沉默不语的某人，自说自话的走向一边的书架，拿出书递到他面前。
　　
　　“……”酷拉皮卡沉默的从自己口袋里递出戒尼，我看了看正好是书的定价，收了钱，金发少年一言不发的转身推开了店门。
　　
　　“看来，这员工还真是难招。”独自感慨了句，回到吧台后，继续把剩下的收拾完。
　　
　　到了傍晚，菲雅都还没回来，正打算把招聘海报撤下，就见菲雅再次拖着雷欧力推门而入。
　　
　　“亲爱的，雷欧力说他答应在这打零工！”又一句话把在场的给怔了怔。
　　
　　“……欢迎，那么正好这海报也不需要了。这是我的手机号，要你过来帮忙的话，会事先通知的。”我说着把自己的号码发给了雷欧力。
　　
　　“那么为了庆祝新人加入，我们去K歌吧！”某女人又再次提议。
　　
　　“诶诶！？”这次我和雷欧力同时发愣。
　　
　　“去嘛去嘛，我很久没听你唱歌了。”菲雅撒娇起来激起我一阵鸡皮疙瘩，我急忙扒下缠着自己的双手。“不了。唱歌什么的。你和雷欧力自己去吧。”
　　
　　雷欧力见菲雅看向自己也急忙说道：“这个我也不是很擅长唱歌的。”
　　
　　“那个其实她有些喝醉了。”就见雷欧力迅速闪到我身边轻声说。
　　
　　“看出来了，我想她平时不会这么当众耍无赖的。既然醉了……答应也无妨。反正她不记得。”我笑眯眯的说着对着菲雅点了点头。然后主动推开了店门，雷欧力还没来得及回绝就被菲雅强行拖出店。
　　
　　“啊啊，亲爱的快去点歌。我要听你唱歌！”好不容易到了KTV包房，菲雅就放了雷欧力的胳膊，跑我这边来 
 3、三．特别的应聘者 ... 
 
 
　　。
　　
　　“是是。你先点，我等会儿就点。”――天晓得要点什么，我很久没听什么歌了，在这大多也就听听交响乐，轻音乐，会唱的还都是前世的那些，显然这里不会有多少我会唱的歌。
　　
　　“她到底怎么了？”我把菲雅塞到点歌屏幕前，自己迅速走到雷欧力身边低声问。“很少见她这样的。你们之前发生什么事了？”
　　
　　雷欧力先是看了我一眼，顿了顿开口：“……怎么说呢。就是有些人来找她，然后被我打跑了，菲雅好像是哪家大小姐。”
　　
　　“哦~你在想我会回去调查吗？”看着虽然已经能和我正常说话，但依旧警惕的雷欧力。我忍不住想逗逗这家伙。
　　
　　“……你！……”
　　
　　“呵呵，开玩笑的。雷欧力真有趣。啊，菲雅。”就听见一阵音乐响起，菲雅已经拿起话筒。不得不说，菲雅这一世的嗓子很好，即使是在这样发泄情绪的状况下也没有产生多少听觉污染。她一曲唱罢硬把话筒送到我嘴边：“一起唱嘛。你说过会一直陪我的！”
　　
　　“我没听过只能陪你哼哼。”我最后还是答应了，不过，不可能让雷欧力一人看好戏。“菲雅，我和雷欧力一起陪你唱吧。”
　　
　　“好呀！雷欧力！一起来唱歌！”菲雅已经完全忘了什么叫形象，一手夹着我胳膊，一边弯腰伸手拉雷欧力的胳膊。眼见雷欧力要出声回绝，我立刻一个眼刀过去，对方立马放弃了。
　　
　　说实在的这辈子我还真没怎么唱过歌，烧杀抢掠什么都干过，黑客虽然黑不过侠客，那也还行，也有为了任务跳过交谊舞华尔兹什么的，平时飞坦在的话，还会和飞坦联机打游戏，还陪小杰奇牙玩过躲避球，就是没唱过歌。因为我一直觉得没有什么唱歌的必要，结果，倒是雷欧力先豁出去跟着哼了。自尊心的作祟下，我最后还是开口跟着哼――反正只是哼哼嘛。
　　
　　终于菲雅算是发泄累了，我让雷欧力先走，自己拖着已经一塌糊涂的家伙往回走。
　　
　　“呐……亲爱的，你不是还有念力吗？你不是库洛洛吗？帮我，帮我把那些缠人的家伙解决了吧。什么为了家族去定亲，这种俗套电视剧里的规矩见鬼去吧！那些连雷欧力都轻松解决的家伙，算什么保镖手下！？不过是一个小小的家族企业，我只想和以前一样平稳的过日子而已。”一路上趴在肩头的菲雅，不停的说着。她现在是什么身份我怎么会不知道？只是她不说，我便不提，我们这样享受着平凡的日子，努力的尝试回到过去，却忘了，过去的回不来。我是库洛洛，这辈子从小就开始亡命生活，而且即使这些不是发生在这个世界的事，我依旧还是库洛洛，这个世界的库洛洛留下的敌人 
 3、三．特别的应聘者 ... 
 
 
　　依旧会因此袭击我，她这样待在我身边，总有一天会被牵扯进真正危险的世界。我是不怕那些送上门来的敌人，但她不行，她只是普通人，而且……这里的幻影旅团不是我的。她万一遇见这里的库洛洛更是危险。所以，在雷欧力出现后，我想拜托他照顾菲雅；所以我让菲雅接近他；所以我在他面前不停的表现出无害友善。我不可能真的一直和她一起生活下去，虽然我如此希望，但麻烦从来都是自动找上我，像我被送到这，像今天酷拉皮卡的出现一样。
　　
　　即使如此，我还是讨厌被动喜欢主动操控。所以，在雷欧力和酷拉皮卡接触前，我会去找酷拉皮卡，为了免去今后不必要的麻烦。
　　
　　“不要再离开我了。”当我把菲雅抱到床上，准备起身，却是一把被她抓住了衣袖――这家伙就爱抓我衣袖。我小心的把自己的袖口从她手里解救出来，握了握她的手说：“嗯，不会了。安心休息，今天已经够了。”帮她盖好被子，我看着窗户因为室内的温热而附上水雾，看着透过雾蒙蒙的窗户招进来的月光，披了件外套就往屋外走去。酷拉皮卡的气息我再也熟悉不过了，只要还在这个小镇里，我很快就能找到他。
　　




4

4、四．到底是谁 ... 
 
 
　　看着月色下站在屋顶的酷拉皮卡，我先开口打招呼：“你好。”
　　
　　“库洛洛店长找我什么事？”酷拉皮卡的声音在这个冬天的夜晚里，显得格外冷冽清澈。
　　
　　“为了让你更好的意识到，我不是你认识的库洛洛。”我笑着走近眼前金发美少年，散发出自己的念力。看着眼前人越来越收紧的瞳孔，我在那快要变红的瞳孔中看见了自己红色的眼睛。――我已经能控制自己的火红眼了。
　　
　　“不可能！怎么会！”终于他失声喊了出来。
　　
　　“所以……这样你便不会搞错了。”我满意的看着困惑不已的酷拉皮卡，让火红眼消褪恢复成正常的样子。我继续走近眼前已经完全呆愣住眼睛火红的少年，把嘴凑到他耳边轻声说：“对了，这个秘密。千万不要告诉任何人。否则……”我原谅不了杀了窝金和派克的人，就算这个世界的他们不是属于我的团员。
　　
　　说完这些，我不顾呆立在屋顶的金发少年，转身走了，这样足够让他困惑很久，按照我知道的他的性格，这个秘密是不会说出来的，因为他重视族人超过一切，如同我重视旅团。
　　
　　如果这个世界过去的剧情按照我所知的发展，那么现在这个世界的库洛洛是普通人，而旅团剩余成员基本都在GI，小杰奇牙也在那，西索那个BT也在。要在这么大一个世界碰见那几个人，几率很小，像菲雅，到现在也才遇见雷欧力。
　　
　　身为库洛洛的我可以利用所有人，可以借他们之手织出一张漂亮的网，让他们作茧自缚，可以操控猎物，让他们走进我所设下的每一局棋。却忘了，有些东西比如运气，偶遇，是我所不能掌控的……所以当有一天，我终于站在“自己”面前，看着那熟悉到不能再熟悉的微笑，才知道，那双黑色深沉的瞳孔中，倒映不出任何东西，因为……人最了解也最不了解的正是自己。虽然我清楚的知道，他不是我。
　　
　　在笼罩着迷雾的月色下漫步在奇科夏小镇的街头。夜晚的谢客里红枫比白天多了一份妖冶，那枫叶经过雾色的渲染更是如同从淌满鲜血的血池中取出一般。而且谢客里红枫是夜晚授粉的植物，因此此刻深夜的奇科夏街道中飘着一股奇妙的香味，时而浓烈时而淡雅。
　　
　　一片枫叶在眼前飘落，忍不住伸手接住，放到鼻下闻了闻，发现枫叶本身的香味和空气中弥漫的香味并不同。
　　
　　“……”
　　突然一阵极其轻微的脚步声引起了我的注意――在我回家的方向闪过几个人影。我提速跟上，发现来人有三个，一个望风，两个准备潜入我的店内。这么快就想来拿人？白天才被揍，这次找到我这，就不仅仅是挨揍了。先是无声的解决了门口望风 
 4、四．到底是谁 ... 
 
 
　　的家伙，而后直接推门进屋，在入侵的二人已经到了菲雅床边，我一手一个掐断了他们的脖子。然后把三具无血的尸体直接埋到了后院。不是说在尸体上种出的花格外漂亮吗？我不介意试一试。――啊，没有小滴帮忙清扫，的确很不方便。
　　
　　在确定短期内不会再有来访者后，我冲了个热水澡进屋睡觉了。
　　
　　第二天，一觉睡到大天亮，没有被菲雅喊醒，她昨天闹的够厉害。终于当我做好早饭，某人终于起床了。
　　“啊，头好晕，早安，亲爱的。”
　　
　　“早，快去洗洗过来吃早饭吧。通知雷欧力我们下午开店。”这就是所谓自己当老板的好处，想何时上班就何时上班，况且我又不缺钱。
　　
　　到了下午雷欧力准时出现在店里，我则借此跑出去找老凯西，因为之前刚收到通知说我要的书到了。兴冲冲的跑到老凯西的店要书，却见对方一脸莫名的看着我说：“那书不是你刚拿了吗？我钱也收到了。”
　　
　　“我才到你这啊。别装傻，快给我书，给你双倍钱行了吧。”我还以为是这家伙故意开我玩笑，于是干脆堵了他的嘴。反正才一本书而已，而且这书实在难找。
　　
　　“给我双倍的钱也没用，没了就是没了。”谁知老凯西坚决的回答。
　　
　　“你当真是给我了？”我说着微微用上了些许念力，一般人被我这样问话不会说谎。同时心中一股不详的预感油然而生。
　　
　　“看你年纪轻轻的，不会是得了健忘症了吧？”老凯西语音有些颤抖的回答，能听出他似乎有些吓到了。
　　
　　“可能吧。那么下次再有我要的货一定要留着啊。”我里面恢复了往常和他聊天的语气说完转身走回店里。
　　
　　――――――――――――――分割线就是为了强调视角转换而存在的―――――――――――――――――――――
　　就在奇科夏小镇另一头的边缘，一个同样名为库洛洛?鲁西鲁的男人正手拿刚买的稀有书籍往小镇外走去，他准备和西索会面。同时他也对于卖书人对他的态度而好奇，一路上甚至有几个女人还热情的和他打招呼，他不记得有和他们说过自己的名字。但毕竟现在赶路要紧，除念恢复念力才是他现在的首要大事。不过总有一天他会回到这把今天这一问题查清楚。
　　
　　雷欧力待在菲雅身边听她吩咐做活，看着眼前已经恢复正常状态的菲雅，雷欧力才算松了口气。没想到自己竟然就这样为蜘蛛头打工，而且令人费解的是，从眼前这个美丽女子口中了解的那个男人，竟是那样一个单纯甚至可以说是温柔的人。这实在是和自己认识的截然相反。但除了第一天见面时那人露出过自己熟悉的神色，之后的接触都是 
 4、四．到底是谁 ... 
 
 
　　那样随意轻松，仿佛他真的只是一个酷爱书籍的普通人。无论怎么想，那个名为库洛洛的男人还是很危险。……想要保护那个名为菲雅的女人。这个念头在最近越来越强烈，似乎真的是恋爱了吗？早上来之前遇到了酷拉皮卡，这让他一阵担心，生怕酷拉皮卡遇到现在的库洛洛。酷拉皮卡已经很累了，不能再受到这样的刺激。还记得封了库洛洛念后回来的酷拉皮卡，那失神的表情和之后的高烧令人心疼。这个漂亮的少年比他的外表坚强任性太多，也太不为自己考虑了。就在自己担心如何组织酷拉皮卡与库洛洛的见面时，才听他说他是顺路来看自己，很快就要走了。雷欧力这才放下心。和酷拉皮卡一同吃了午饭，二人告别后来到这里。
　　
　　“库洛洛这家伙，怎么还不回来。他一般像这样出去取书都很速度的。”菲雅?科波菲尔看着时钟念叨。
　　
　　“可能和那店老板耗上了，或者路上遇见什么事。”雷欧力随口回答，但同时心里也有些担心，不是担心自己店长，而是担心其他人。
　　――――――――――――――分割线就是为了强调视角转换而存在的―――――――――――――――――――――
　　
　　看着眼前长发飘飘，大眼无神的人，我在开口还是不开口中犹豫了一会儿，谁知倒是这个看似不怎么会先开口的人开口了。
　　
　　“哟。好久不见。听说你被封了念力，我看没有么。因为正好最近手头有不少人想要你人头的生意。但是怎么考虑，都觉得接了不合算。”
　　
　　“那我谢谢你的明智。”我不知为什么遇到这人，就会产生一丝忍不住嘴角抽搐、脑后挂黑线的冲动。那双大而无神的猫眼里，总能让我看见一丝狡黠。――我知道你想以后继续接我的生意赚大钱。
　　
　　“怎么来这？因为生意？”我只感到我和他之间的空气充满了奇怪的氛围。
　　
　　“不。年底家里放假，我是出来玩的。”伊尔迷继续用他那独有的嗓音平静的回答，停了停后补充道，“听说这里的枫叶红糕很好吃。”果然那家伙手里又拎着一大盒东西，敢情是打包甜点的。那家伙说完，我能感到那双大猫眼中的神色变了。――我不是因为甜点留在这的。我在心里回答他那无声的询问。
　　
　　“一起吃晚饭吧。”就在我想着怎么离开的时候，对方又爆出一句“狠话”。
　　
　　“现在才2点半。”我平静的指出问题。
　　
　　“我没说现在吃。”对方也平静的回答，而后又补了一句更狠的，“我请客。”
　　




5

5、五．和伊尔迷在一起的午后 ... 
 
 
　　“……于是伊尔迷你现在想去哪？距离晚饭时间还很早啊。”看着面无表情的伊尔迷我有些无语的问。
　　
　　“……”这回伊尔迷没有直接回答转头看向了小镇一边的山包。
　　
　　就在我考虑的时候，对方已经迅速消失了。――他果然是想去午睡啊。我的额角终于开始抽搐。
　　
　　“那边的风景不错，很适合小憩。”就在我抬脚准备走，对方又神不知鬼不觉的出现说了这么一句。
　　
　　我盯着眼前这双大猫眼，控制住要暴走的情绪，开口：“我不习惯睡午觉。”
　　
　　“那么，你帮忙我看下这个。”对方着把手中的盒子递到我眼前，“不许偷吃。以后你找我们做生意给你打8折。”我只好点点头，不是因为8折的诱惑，而是因为那双大黑眼。
　　
　　由于这个山头很小，最多只算个土丘，所以当地人也没给它起什么名字，不过的确如伊尔迷说的很适合做下午小憩的地点。微风阳光、柔软的草地，加上间或出现的清脆鸟鸣，哪样都不缺，就见伊尔迷在一块平地停下脚步后，左右来回盯着地面研究了几秒，把手中食盒交给我后开始刨洞。然后一下子就钻到了地底，我好心的在他头顶的土上踩了几脚，踩踩实。找了一块阳光充足的地，给菲雅发完“晚上不回去吃饭”的消息，抱着盒子开始发呆，间歇想着之后的打算。偶尔调戏下路过的各种动物。
　　
　　终于阳光开始泛红，伊尔迷也从土里出来了，抖了抖身上的土后，看了看我手中的食盒，然后掏出不知哪里来的白桌布，把食盒放上面打开。
　　
　　“算是饭前点心。”他说。
　　
　　“……不是要带回去自己吃？”
　　
　　“给你吃几个也可以。”伊尔迷说完就伸手抓起一个吃了。我还想说不擦手就吃不怕脏啊。后来一想，自己以前什么没吃过？于是也伸手抓一个吃。其实这个枫叶红糕我已经吃过很多次了。刚来的时候就听说它很好吃，算是这的名产，所以一开始吃的比较多，但是再好吃的吃多了也会厌。
　　我吃了两个后就收手了，伊尔迷倒也很快的把剩下的全部解决了，还有些意犹未尽的样子。
　　
　　“走吧。听说这里的希斯顿酒店不错，我们去那吃晚饭。”对方说完就很迅速的起身往山下走，当然我们走的速度比一般人跑的都快。所以没几分钟就已经回到大街上。
　　
　　当我和伊尔迷并肩走在大街上，很容易成为大家的焦点，下午的时候因为路上还没什么人，所以没怎么察觉到这点。现在正是下班时期，路上人多，我们的回头率一下子就明显了。
　　
　　当我们走进希斯顿酒店时，酒店小姐就热情迅速的给我们递上菜单，笑嘻嘻的站在一边。伊尔迷看了菜单点 
 5、五．和伊尔迷在一起的午后 ... 
 
 
　　了几个，再把菜单交给我，我随意的点了几道熟悉的，礼貌的笑了笑把菜单还给服务员小姐。对方脸似乎红了红，拿了菜单很速度离开了。虽然对于女人因为我笑而脸红早习惯了，但我怎么都觉得那小姐的视线有些怪异。
　　
　　在仔细打量了大厅内其余客人后，我顿悟了。――感情把我们当情侣了！不过，伊尔迷好像还没注意这点，只是看着窗外的风景等着上菜。菜也很快就上来了，伊尔迷的眼睛一下子就有神了――别问我怎么从那无神大眼中分辩出的，我只能用玛琪的习惯告诉你，那是直觉。
　　
　　晚餐就在基本没有交谈各自吃各自的情况下进行到结束。付账时候，收银员小姐显然被伊尔迷卡上的金额吓到了，好不容易打好金额，手抖的把卡送回到伊尔迷手里。不过我这一下午总算弄懂伊尔迷为什么今天非拉我吃晚饭，因为才想起按这个时间段，不久后柯特会加入幻影旅团成为四号。――你个弟控。请我吃饭没用，因为你弟弟之后不归我管。当然这话我是不会说给眼前这个的弟控听的。嘛，反正赚到一顿伊尔迷请的晚饭还是很幸运的。好不容易告别了这家伙，回到书店，雷欧力也已经回去了，就剩菲雅还在等我。
　　
　　“这是今天的收益。”对方打着哈欠递给我账本。“晚饭，是和谁吃香的喝辣的去了吧。”
　　
　　“还好。一个在这认识的许久不见的熟人。”我不知道为什么，自己不想把遇见伊尔迷的事告诉眼前这个我信任的好友。
　　
　　“……我去帮你检查洗澡水热了没。”菲雅说着往浴室走去。――她这算什么借口？我们这个浴室是淋浴……忽然发现，自己竟然差点感慨女人心思真难猜真细腻，忘了自己曾经也是女的……啊，那是好久好久以前了，貌似自己以前女生时也没那么多心思。微微摇了摇头，回房间换衣服去了。就在我关上房间门的前一刻，听见了一声几不可闻的“真是笨蛋。”――事实证明，有念有能力，是一件好事。
　　
　　回到房间，换了睡衣，从小红袋中找了一条自认不错的项链放入睡衣口袋，打开门，门外正站着同样换了衣服的菲雅。
　　
　　“送你的，作为今天没和你吃晚饭的道歉。”我轻柔的说着从口袋中拿出项链，直接帮她戴上，“果然很适合。”
　　
　　“你越来越会哄人了。不会是因为转性了？不过我一向相信你的眼光。快去洗澡，我暖气机已经帮你开好了。”对方说完在我准备迈步时，一手勾住我的脖子，抬头很快的在我脸颊上亲了下，当然这速度在我眼里并不速度，而同时我也玩心一起，在她亲完脸要离开时，迅速的亲上了她的嘴唇――本来只打算碰一碰，开开玩笑，谁知玩 
 5、五．和伊尔迷在一起的午后 ... 
 
 
　　笑开大了。
　　
　　当我们分开时，一时间谁也没说话，我沉默着走进浴室。口腔里似乎还留着菲雅嘴里的味道，我喝了口水滤了滤嘴，思绪却有些惆怅。之前口中的缠、绵告诉我，菲雅不是在开玩笑，就算她等会儿和我说是玩笑我也不信，虽然她从以前就很爱和我开玩笑作弄我。果然没有人能留住时间留住过去，自从相遇后，我们二人在彼此面前努力的寻找扮演着过往，努力的找回彼此的过去，如今才发现，太过于执着于那个早就逝去的前世却只有我。菲雅……什么时候开始的，这份友情是什么时候开始变质的？那一晚，她果然不是开玩笑吗？不是没有和女人交往过，自从成为了库洛洛，我从来不缺女人，但我都清楚的知道那些只是为了可以和她们发生那些身体上的关系，满足生理需求为交往目的存在。菲雅不一样，她不一样。我不想在感情上欺骗她，因为她是唯一一个从小和我一起长大的好朋友。因为珍惜这份友情，所以我如此珍视她。
　　
　　擦干身体穿好睡衣走出浴室，就见坐在沙发上菲雅听见我的开门声，转头看向了我。
　　“快去洗吧。现在里面很暖呢。”我说着关上浴室门。
　　“嗯。”就见她应声起身，没有多说什么走过我身边走进浴室。
　　
　　我知道她自己也知道，这次不能再假装，用“玩笑”说了事。“菲雅，洗完来我房间吧。”在她关上浴室门的那一刻，我开口道。――如果她还需要思考借口的话，不如我直接邀请。
　　
　　回到自己房间，我看着已经铺好的大床，――自从我来到这后，都是受她的细心照顾。而自己除了店里的事，其他的琐事都是她在帮忙。不过正因为是她，我才能如此放心的依赖她。
　　
　　 

作者有话要说：于是……更新了。被大家这么多的留言激励了！




6

6、六．变数 ... 
 
 
作者有话要说：两个团长很快就要碰面了XD。
改错字~
新章节正在码……
 
　　虽然菲雅常常主动往我房间跑，但今天房间内的气氛与往常嬉笑打闹的气氛不一样。自菲雅进屋后，一时间我们二人都没人开口。如此长时间的沉默，在我们之间是第一次发生。而对于这样的气氛，我有的是耐心。
　　
　　终于，菲雅忍不住开了口：“呐。你说你有了小孩会怎么样？”用故作轻松的语气，问这么一个问题。此刻的菲雅还真的和平日不一样。
　　
　　“不知道。没想过。完全想不出我会和哪个女人生孩子带孩子。”
　　
　　“你来到这后，就真的没遇到过喜欢的女人？”菲雅继续勉力用随意的语气询问。
　　
　　“嗯。没有，暂时想不出会喜欢上什么样的。”
　　
　　“那么……我可以吗？是我的话，可以做你的女人吗？”菲雅似乎是鼓起了全部勇气，一脸祈求的看着我。完全小女人形态的菲雅让我有些不适应。
　　
　　“菲雅……，你……对我而言是特别的，你自己也清楚，不是吗？”
　　
　　“我们相识了这么久，我比谁都了解你，自从在这遇见你后，发现变成男人的你那样完美，以前，以前就觉得自己要找男朋友就要找你这样的。这你也知道的。况且……你现在……你还记得吗？以前你答应过，要是，要是你变成男人的话，就愿意和我在一起。”菲雅似乎是要把这些日子来的想法吐露干净。――的确，我记得，那时候的自己的确说过这样的玩笑话。也的确愿意和她在一起，作为好朋友。
　　
　　“菲雅……那么，如果是你的话。如果是你的话……”我虽然想着准备答应她的要求，但不知怎么，好像很难开口。“我会保护你。”最后说出口的是这么一句。
　　
　　“……!”看着眼前人一脸的感动与惊喜，我无意再多说什么，伸手把她抱在怀里。我没有欺骗她，我会保护她，――作为对我而言最特别的人，我不知道那是不是爱情，但我知道，我不想让她受到伤害。
　　
　　“很暖。你身上真的很暖很舒服。”怀中的菲雅轻声说着，抬起头眼睛闪闪的。“我感觉现在好幸福！”然而听到这句话，我却没有任何高兴，内心反倒有些复杂。
　　
　　“菲雅……你身体很软呢。抱着也暖暖的。”我说着把脸埋在了对方的颈项间。
　　
　　“那今天一起睡吧。”菲雅说着脸红红的，以前从未在我面前这样过。顿了顿后，在我耳边补充道，“作为你的女人。”
　　
　　“菲雅……这样真的可以吗？”我看着眼前脸泛桃红，神情娇羞的女人，第一次产生了不是很想碰她的念头。往常面对这样的状况，从来是毫不犹豫的。
　　
　　“亲爱的，我愿意，你也喜欢我……”听见这样的回答，我没有反驳，嘴角微扬，对着那张粉嫩的 
 6、六．变数 ... 
 
 
　　嘴唇亲了下去。――我不会拒绝愿意自动属于我的东西。
　　
　　夜已深，室内的灯早已关了。看着一边已经熟睡的人，想到刚刚是第一次和菲雅发生这样的关系，心情有些微妙。床边的时钟告诉我时间已经不早了，因此我也不得不入眠。情人，不知道，我真正的情人会是谁。如此一想，有些好奇了。对了，伊尔迷那家伙……如果真的恋爱会是什么样？完全想象不出的样子。――我就这样胡乱遐想着入了眠。
　　
　　虽然就菲雅而言，似乎自那日晚后，对我的照顾更加无微不至，――是的，无微不至，反倒让我有了一丝丝的不适。渐渐的我开始花更多的时间出门，以去采购的名义。雷欧力和菲雅二人待的时间渐渐的也多了。不过来了这么久，感觉这个小镇似乎总是这么的安宁。同样电视中很少有报道什么大事件，所谓的大事不外乎飞机失事啦，火车脱轨啦，某国和某国领导会谈啦。似乎在表层上，世界很太平。――如果不去注意那些失事的飞机列车上一些人的真正身份的话。同样的如果不去注意，最近开始在附近小镇的一些小打小闹的犯罪现场上，明目张胆的留下13只脚蜘蛛记号的话。――似乎某些蠢货真以为幻影旅团消失，想假借这个大名为非作歹。而且从和伊尔迷上次相遇的消息中，可以知道，我周围有不少蠢蠢欲动的家伙。不过比起那些没事就爱画13只脚蜘蛛的蠢货要聪明点。至少现在还没人明目张胆的找上门。忽然想到对于现在另一位库洛洛而言，找上他的家伙存活率要比遇到我的高。当然，这也只是单纯的数据实力的比较，事实上，我不认为找上即使没有念力的他还有活命的家伙。不过，他现在应该很急着恢复念力。不过，比起真正实力，是我高还是他高？忽然有些好奇，啊~我不能和西索那变态一样好斗。
　　
　　――――――――――――――分割线就是为了强调视角转换而存在的―――――――――――――――――――――
　　当西索带着除念师来到库洛洛面前时，那脸笑的很欢很欢，对他而言期待已久的大果实终于可以摘下品尝了。而库洛洛也受够了没有念力的生活。他不介意恢复念力后和西索打一架，既然他已经不再是他的团员。
　　……
　　当盗贼秘籍上又多出一页内容后，库洛洛满意的笑了。以后他也不用找除念师了。放走除念师后，收回盗贼秘籍的库洛洛对着眼前早已兴奋不已的西索开口：
　　
　　“那么开始吧。”
　　……
　　
　　――――――――――――――分割线就是为了强调视角转换而存在的―――――――――――――――――――――
　　就在我为这个小镇意外的和平宁静感慨 
 6、六．变数 ... 
 
 
　　时，一些趁着菲雅独自一人在店时上门的意外访客，打破了我在这长久的宁静生活。
　　
　　“我这人自认一向脾气不错，但对于有些行为是绝对不能容忍的。”看着眼前店门外站着的黑压压的围观人群，和支离破碎的店面，凌乱倒塌的书架。我用少有的生气口吻低声说。这让站在一旁的菲雅都有些被吓到。而另一边站着的雷欧力也有些懊悔的向我表示，自己应该早点到就不会发生这样的事了。
　　
　　“该找上门的，总会来的。雷欧力，你带菲雅回去你那。现在我这里不安全。”我冷声说着走到地上捡起掉落的书籍。
　　
　　“……菲雅，去我现在的住处吧。”雷欧力先是欲言又止的看了我一会儿，后又对着一边眼睛泛红的菲雅温柔说道。
　　
　　“我们不是说好要一直在一起的吗？”菲雅・科波菲尔抽泣的说着注视着我。
　　
　　“我这是为了你的安全。”我柔声安慰着因为哭泣而脸颊泛红的菲雅，伸手轻轻擦去她眼角的泪痕。“我说了，我会保护好你的。我也相信雷欧力的实力。”
　　
　　菲雅终于沉默的点点头，进屋拿了换洗衣服，跟着雷欧力离开店里。而看热闹的人群也差不多散去了。那么接下来，随意破坏我东西的渣残们，等着承受我的怒火吧！在询问了周围几家店的人后，确认了来砸店的人数为10人，都是带着墨镜黑衣打扮，身材不一。而且在被后来赶到的雷欧力打退后，还有狂妄的喊过会回来报复。
　　
　　“那么……正好，我等着你们大驾光临。欢迎你们来赴地狱之宴。不光10人，还有那些在幕后自以为是的家伙们。”
　　
　　在收集完所有信息后，回到店内把需要的书籍全部放进小红袋――猩红大披风早被我习惯的当置物袋用了，整理完被弄乱的屋子。我坐在床沿，看着窗外月色降临等待他们的光临。然而却听见店门被推开的声音，我迅速闪身回到店里，却见来人是已经走了的菲雅。
　　
　　“你是白痴吗？干嘛现在回来！不知道很危险吗！”我生气的对她吼道，这是我第一次吼她。
　　
　　“我……说了会和你一直在一起。”对方的回答傻的令我差点被冷气噎住。
　　
　　“你什么时候也那么傻了！果然女人一恋爱智商就变成负值吗？”我生气的说着把她拉到自己身边。“那么，现在不要再随意离开我身边了。雷欧力怎么会放你回来，他也傻了吗？！”
　　
　　“是我自己溜……”对方的回答还未说完，我就感到自己的腹部被硬物抵住，瞬间犹豫后，让自己的腹部微微划开一道血口，然后迅速抽身反手把眼前的“菲雅”甩到了地上。一脚踩上了对方的脖子。
　　
　　“看来， 
 6、六．变数 ... 
 
 
　　我也变笨了。很久没被划伤了，没想到自己也需要演苦肉计。”经此一变故我忍不住自嘲。
　　
　　下一秒，我四周就涌出人数明显大于10的渣残们。看见我白色外套上渗出的血，似乎还很兴奋。
　　
　　“不自量力。”我冷笑着闪身迅速的隔断对方四肢的筋脉。很快，地上有了一堆或断胳膊断腿和人棍，或四肢形状扭曲瘫软在地。共同点是无一例外被我卸了下巴。虽然成了人棍但都还活着。我饶有兴致的关上门窗放出密室鲶鱼，白色的大鲶鱼们姿态优雅的凭空游荡在这个密封的屋内，一口口吞食着这些饵食。等最后一个大型饵食被吃完，我打开了窗户，白色鲶鱼消失了，剩下的碎屑随着夜风飞散入空中消失不见。
　　“没想到我已经对这里有些留恋了。那么接下来，是时候去演戏了。”对着稍显凌乱，地上有着血迹的店面，我悠悠的说着，低头看了看腹部已经被血染了大片的白衣，那道伤口我故意让它暂时不愈合，转身用担心的表情往雷欧力的住处跑去――所谓戏就是要演全的嘛。
　　




7

7、七．离开 ... 
 
 
　　飞速的在夜晚空旷的街道上奔跑，这让腹部的伤口裂的更开了，不过我要的就是这个效果。当我神色紧张的冲到雷欧力的住处，对着表情有些被吓到的雷欧力低声质问：“菲雅在哪？”
　　
　　谁知对方却迅速的边从医药箱里拿出纱布边回答：“在里屋呆着，你怎么……那些人竟然能伤到你。”
　　
　　“有人伪装成菲雅的样子接近我……”
　　
　　“这不像是我认识的你会犯的错误啊……”对方喃喃的说着手上却仍旧迅速的为我包扎。另一边菲雅也闻声从里屋走了出来，看见我白色外套上的大片血迹神色慌张的冲到我身边。
　　
　　“怎么会……这么多血没事吧。”
　　
　　“……菲雅，我生日是几号？”面对快要哭出来表情的菲雅，我认真的注视着她问。
　　
　　“5月5号啊。怎么了？哦，下次我一定会给你买礼物的！”菲雅毫不犹豫的回答，表情显然有些不知所以然。
　　
　　“嗯，这次是真的。好了，别担心了。我没事。”这是我前世的生日，知道的人只有菲雅一个。我放心的伸手摸了摸她的头表示安慰。
　　
　　“看上去会很痛吧。雷欧力，他没事吧？”一边的菲雅看着已经停手的雷欧力问。
　　
　　“只是皮外伤，没有大碍。这点伤，他应该早习惯了。”雷欧力边说边把医药箱放回原处。“那么那些袭击你的人……”
　　
　　“你说呢？”我很自然的反问，――雷欧力你这是明知故问啊。此话一出眼前二人突然沉默。――或许他们才相配吧，这样也好。如此一想我把此行的主要目的说了出来，“雷欧力，我想拜托你一件事，……帮我照顾菲雅。”
　　
　　“……亲爱的！不是说好会一直保护我的吗？”菲雅激动的说着扑到我身上，抓住了我的袖子。
　　
　　“嗯，我说过会保护你不让你受伤，眼下我能想到最好的方法就是让雷欧力保护你。菲雅，你十分清楚我是谁，不是吗？而你只是一个普通人，雷欧力说的对，和我在一起太危险了。而我又怎么舍得让你置身危险？”
　　
　　“你是要离开这，对不对！那我跟你一起啊！现在我只剩你了！”菲雅依旧不管不顾的拉着我的袖子。
　　
　　“……你还有家啊，如果不愿意回去，就跟着雷欧力，他比我可靠多了。”我说着伸手想要安抚眼前似乎有些接受不了的菲雅。发现她已经泪流满面了，很久没有见她这么哭过了。“不是说好……不是说好，不离开我的吗？”
　　
　　不忍再看见这样的菲雅，我轻轻用手遮住了她的眼睛，顺手将她催眠了。将已经睡着的菲雅抱到床上后，我再次对着雷欧力，慎重的请求，“我从未如此求过谁，但这次，拜 
 7、七．离开 ... 
 
 
　　托你，照顾菲雅。”
　　
　　“……你就这么相信我吗？”
　　
　　“是的。而且……比起我，你更适合她，你不是也喜欢她吗？”被我如此一说，眼前的男人难得的露出了些许少男的表情。“但她爱上的人是你。”
　　
　　“她不应该爱我的，她只是没有依靠，看见我……就如同所谓的雏鸟情节而已。你比我更适合她。至少，你们能和平的过日子。”
　　
　　“你就这样准备离开……不甘心吗？不留恋吗？”
　　
　　“嗯，在这里的日子会是我最宝贵的财富。我不会忘记。但是，雷欧力，我还有一点要补充，以后，在我走后，如果哪天再看见我，请务必依旧把我当做敌人。忘记在这里的事。”我注视着眼前的男人正色道。
　　
　　“我真是永远都弄不懂你，你真是个奇怪的男人。我答应你会照顾好她的，那么书店怎么办？”
　　
　　“书店你们愿意可以依旧经营下去，那里有菲雅的一半。听说你是因为放假才在这实习，所以如果你离开这，也请把她带上。书店到时需要也可以卖了。”
　　
　　“……那么你呢？你现在没有了念力，外面有很多虎视眈眈的家伙等着你。”
　　
　　“呵呵，真高兴，你为我担心。别忘了我是谁，这次受伤也只是因为菲雅，对我而言她比较独特。没了她，不用为我担心。……你现在已经不想要我的赏金了吧。”我说着故意凑近了注视着他。就见他竟然脸红了，我满意的重新朝门外走去。“那么……以后见面，还是敌人，所以希望不要再见了。”
　　
　　那么接下来……那些随便冒充人的家伙们，快祈祷自己别遇上我或者真的旅团本尊们吧。
　　
　　――――――――――――――分割线就是为了强调视角转换而存在的―――――――――――――――――――――
　　
　　雷欧力看着推门进来，腹部的白衣已经染红一大片，神色紧张的库洛洛?鲁西鲁，心里忽然沉了一下，这人，这个蜘蛛头竟然会以这样的形象出现在自己眼前。这个男人又一次给了他很大的冲击，无论是视觉还是心理。看着眼前英俊儒雅的男子，第一次紧张的朝自己质问菲雅的所在。看来她对他而言真的很重要。虽然心理这么想，但自己的身体却已经自动为男子包扎伤口，这就是所谓的职业习惯吧。如此感慨着，回答了他的问题，手势熟练的完成了包扎。伤口不深，只是皮外伤，就只是看起来吓人而已。看见听见声响从里屋奔出来飞菲雅?科波菲尔。雷欧力心里泛起了一丝名为醋意的存在。这些时日以来的相处，他已经从菲雅的一举一动一个神情中知道，她喜欢的是眼前这个看似无害温柔实则危险至极的男人。也 
 7、七．离开 ... 
 
 
　　知道自己从第一眼开始就喜欢上这个心思细腻的小女人。是的，虽然她在他面前总是这么大大咧咧――虽然从看他们的相处中，她也依旧能干，但比起自己更多时间看到的要开朗单纯的多，这个名为库洛洛?鲁西鲁的男人不知道，她菲雅?科波菲尔在单独与他雷欧力相处时，是怎样一个温柔细腻的女人。这是自己的幸运还是不幸？他雷欧力分不清。
　　
　　……完全没想到眼前这个男人会拜托自己照顾菲雅，眼见着一边泪流满面，啜泣着想要挽留库洛洛的菲雅，雷欧力发现自己很心疼。看着眼前人温柔却残忍的做出这样的回答，雷欧力心里很复杂。眼见着他温柔的把她催眠抱回里屋，看着他慎重拜托自己的表情。雷欧力发现自己拒绝不了，心底甚至有一丝欣喜。但同样，他也算是看见了这个危险男人的另一面，这个有着绝对实力的危险男人，原来真的还是有心的。只是那颗心被沉在了黑雾中，让人看不清。除了把菲雅交给自己照顾，那个要自己之后继续将他视为敌人的条件他不能理解。或许没多少人能真正触摸到眼前这个儒雅男子的想法吧。至于菲雅，这个男人看菲雅的眼神总是那么宠溺珍视，雷欧力相信自己看见的那样的眼神并不虚假。所以他才会中了这么一个低级的攻击招数，所以才会受伤。菲雅?科波菲尔对于这个库洛洛而言，的的确确是最特别的存在。如此一想，从某方面而言其实菲雅很幸福呢。
　　
　　这个男人……连自己看着摆着温柔表情的他，有时也会被他吸引，看着包扎好伤口的他，在放心的把菲雅交给自己后，那样微笑的说着“在这里的日子会是我最宝贵的财富。我不会忘记。……呵呵，真高兴，你为我担心。”他在那一瞬似乎看见了生于黑暗的阳光。但当库洛洛起身离开，雷欧力看着那个男人的背影，感到这个名为库洛洛的男人又再一次归入黑暗。真的是难以理解，捉摸不透的一个男人。接下来的问题就是怎么安抚醒来后的菲雅。
　　
　　谁知……第二天一早，雷欧力发现醒来后菲雅似乎完全忘了库洛洛的存在，一切关于库洛洛的记忆都消失，但其他和自己发生的事都记得。雷欧力跟着菲雅?科波菲尔回到那熟悉的书店，发现，库洛洛这个男人真的把自己在这存在过的一切痕迹完全抹消了。……所以他这么做，才能安心离开这里？真是个奇怪男人啊……
　　
　　 

作者有话要说：终于完成新一章了！Orz。为了不辜负大家的厚爱，人家在极繁忙的工作间隙赶出来了。




8

8、八.人鱼少年 ... 
 
 
作者有话要说：看到单章留言首次突破30，感动嗷嗷~我不更也就对不起大家~于是拼命在工作间隙，码出一章。大家久等了~
 
　　离开奇科夏小镇已经快半个月了，先是将奇科夏周边城镇“清理”一番，顺手拿了不少“旅费”，在确认垃圾都已经扫除干净后，我回到了友客鑫。是的，回到了我最初离开的地方。因为现在这里暂时是安全的，而且作为大都市，信息与各项资源的更新传送都是最快的。
　　
　　坐在西乐大酒店总统套房的真皮沙发中，品尝着极品红酒，打量着窗外的景色：白天的友客鑫乍看之下与一般的大城市没什么两样。车水马龙的街巷，街上随意逛街的男女，嬉笑玩乐，一切是那么普通。
　　
　　“客房服务。”在门铃声响后，一个清脆的女声随既在门外传出。开门后，身形较好的美女从门外推着手推车进入房间。
　　
　　手推车的最上层摆着一本厚厚的金装服务菜单。女服务员用带着丝质手套的手姿态优雅的打开外观精致的菜单，里面印着的一条条目录内容，足以让普通人瞠目结舌，不光是内容还有旁边的标价。
　　
　　我点了点其中一条，礼貌的笑了笑着递出一张银行卡，女服务员利索的从第二层拿出刷卡机，刷卡输入后，面不改色的把卡递还给我，然后从第三层取出一个中等大小的盒子，放在一边的茶几上，然后礼貌的向我点头鞠躬转身推车走出房间。
　　
　　不一会儿，房门再次打开，四个黑衣大汉抬着一个罩着不透光布的大型鱼缸进了屋，――为什么知道里面是鱼缸，因为听见了水声，还有这个遮盖物下露出的外观。更主要的，是我知道这里面是什么。在一个宽敞的空间放下后，四人就退出了房间，主动关上门。
　　
　　我掀开不透光的厚布，露出一个大型玻璃鱼缸，鱼缸里是一条带着项圈的漂亮人鱼，看着这个传说中的美丽生物。我不禁有些着迷。
　　
　　水蓝色的及腰长发飘散在水中，光洁无瑕的雪白肌肤，深蓝色的鳞片泛着如蓝宝石般的光泽，姣美的脸。金色的瞳孔中充满着杀气，看神情还是少年特有的不甘与骄傲。若不是雪白脖颈中戴着封闭声带的项圈，和用不锈钢环反绑在身后的双手，他怕是早大骂着想要冲出来了――即使他出来后会缺水。我顺着小梯子走到鱼缸边，刚伸手探进鱼缸里，那条少年人鱼就迅速的张口想要咬我，若是常人或许是会被咬到，但我不会，我笑着伸手拿起了他那漂亮的长发，把它送到唇边吻了一下，继续眼带笑意注视着那双金色的眸子，放下他那柔顺的长发，直接抓住了他的手臂，直接把他上半身拎出了水面。看着那瞪大了的金色眼眸，和紧锁的秀气眉头，我邪笑着吻上了紧抿着的粉红色的薄嘴唇。一时间嘴里充斥着淡淡的咸味，本就是湿润的嘴唇，更让我忍住不吸吮。虽然双手被反绑， 
 8、八.人鱼少年 ... 
 
 
　　而手臂又被我紧紧抓住，傲娇的人鱼少年只能不停的甩尾表示抗议。靠近鱼缸的衣摆被那条漂亮的鱼尾不停甩溅出的水而打湿。松开手，看见那白皙的手臂上，出现了两个红红的手印――啊不小心稍微用力了。有红印可不美观。我下了梯子，从医药箱里拿出药膏，顺便把沾了水的外套脱了，重新爬上小梯子。
　　
　　看着鱼缸内，一见我就想要缩到角落的人鱼少年，我继续笑嘻嘻探身伸手把他拉会身边，不过这次有注意力道。温柔的在柔嫩肌肤上抹上药膏，看着被我如此温柔触碰而有些脸红的人鱼少年，我忍不住亲了亲额头――好萌。松开手，仔细打量着他手臂上的红印，见到差不多消失了，这才走下梯子。站在鱼缸外欣赏着少年警惕与不解的神情。
　　
　　打开那位美女服务员留下的盒子，里面有一本手册，和一堆器具，其中不少是为了不留下疤痕而产生的各种刑具，除此之外还有几个很精致的密封小盒。
　　
　　打开手册看了几页，原来养人鱼还很麻烦啊。对了还要定制一个鱼缸盖。
　　
　　好在这里一般不会有多少普通人出现，我看了看时间，放心的把大厚布盖住鱼缸，锁好门，准备去给人鱼少年买吃的。
　　
　　下楼走出酒店，大约是一般人下午茶的时间，挑了家看起来还行的小店喝了会儿下午茶，去一边的大超市买了“饲料”，顺路在书店逛了一圈后，天已经开始暗下来，于是，我也准备回酒店喂食了。
　　
　　拎着装满食物的袋子回到房间，就听见一阵的乒乓乱响，真是的，这可是加厚融入多种矿物质元素的防弹玻璃，怎么会让这样的你撞破呢？真不放弃啊。撞了伤了可就不漂亮了。
　　
　　这样想着我从购物袋中拿出新鲜鱼片，走到了鱼缸前，扯下厚布，就见人鱼少年很快就一脸乌青的瞪了我几秒，准备无视，却最终视线还是硬生生的回到我的手上。
　　
　　我拿着生鱼片和海带站在鱼缸边，悠闲的把拿着食物的手搁在鱼缸边缘，人鱼少年先是缩在角落，虽然扭着头，但眼睛不停的往这看，然后，我明显听见了咽口水和肚子叫的声音，大约又过了十分钟，人鱼少年开始慢慢往我这挪，我假装没注意，继续看着窗外，结果，几秒钟的时间，他探身咬了我手中的食物，就迅速退后游回角落，继续小心翼翼的看着我。边吃边瞪我，嘴巴一鼓一鼓的吃着生鱼片和海苔。这就是养成的乐趣吗？我站在玻璃鱼缸外颇有兴致的观赏着美人鱼。说来能找到他真是运气，无意中得知消息，带着好奇来到这，用最周全的手段保证自己能买到他，为的只是满足自己童年的愿望。真的得到后，才知道更多人想要得到他的原因不是为了好奇， 
 8、八.人鱼少年 ... 
 
 
　　而是为了那稀有的宝石【璃珠】，也就是人鱼的眼泪，如童话般流下便凝聚成稀有宝石。因为人鱼都生活在深海，很难被人找到。而且人鱼本身游泳速度非一般人所及，想要抓到更是难上加难。不知是谁用了何种方法弄到了这么珍惜的物种。不过这次比起宝石，我对这个物种本身更感兴趣。
　　
　　然而就在我准备洗洗睡觉时，感受到附近出现一鼓熟悉的念力，我重新收回放松的意识，耐心等待来客。很快的，门就被对方一脚踢开，那个若是我不低头就会被忽视的身高，以及和我身后人鱼少年一样的金色眼眸。此刻透过那深蓝色的前刘海，定定的注视着我。然后顺手安静自觉的把门带上。
　　
　　“原来团长也看上这个了。那么我就算了。”飞坦有些闷闷的说着走向鱼缸。“本身想研究下人鱼的身体构造来着。”
　　
　　“可惜暂时不能给你研究。不过……这个可以给你玩。”我说着随手丢给正注视着以及缩成一团的人鱼少年的飞坦一个刚通关最新出的限制级动作游戏。
　　
　　“这个我早通关了。”
　　
　　“有隐藏任务和结局哟~”
　　
　　“诶？真的？”
　　
　　“我打出来过。若是不知道怎么打出来可以问我。”我说着顺手把遮光布罩上鱼缸，打开一个电视。自己则拿起睡衣往浴室走。
　　
　　“记得垃圾要处理干净。”我说完关上浴室门。
　　
　　当我穿着浴衣走出浴室，看见飞坦正戴着耳机，全神贯注的盯着电视屏幕，手指灵活的操纵着游戏手柄。我在睡前往鱼缸里投了食后，洗洗手直接躺上床睡觉――总统级套房的床就是软，就是大啊。
　　
　　入眠前耳边的声音是鱼缸里哗哗的水声，飞坦手指不停的哒哒按键声。
　　
　　其实从某种意义上说，现在屋内的这两个生物还是很像的。――这是我睡着前一秒脑中的感想。




9

9、九.两个团长？！ ... 
 
 
　　第二天早上我在人鱼少年不懈的击水声中睁开眼睛，当我还留着些许睡意侧过头，一张严重睡眠不足挂着黑眼圈的大脸出现在我眼前，让我顿时睡意全无。当我起身定睛，发现飞坦正脸对着我侧躺在我身边，游戏手柄被丢在一边的床头柜上，游戏光盘都还在游戏主机里，外壳散落在地板上。
　　
　　我小心的穿好衣服下了床，从卫生间洗漱完毕出来，飞坦也已经醒了，一看见我，就要开口，却很快欲言又止，在看见我眼睛扫到有些凌乱的地板，手脚利落的收拾完，然后急速冲入卫生间。
　　
　　“砰”――门应该不会坏吧。
　　
　　喝了杯温水，打开冰箱从昨天买的食品袋中取出生鱼片，掀开遮光布，继续调戏人鱼少年。听见从卫生间传来的水声停止，门被推了又关的声音响了两次，我知道那家伙出门了。
　　
　　――――――――――――――分割线就是为了强调视角转换而存在的―――――――――――――――――――――
　　
　　差不多玩游戏玩通宵，却还没把隐藏结局打出来，让自认游戏控的飞坦很没面子，憋了一肚子的气。又碍于面子，不想开口问团长，只好出去找地方发泄自己的怨念。
　　
　　走在路上的飞坦听见手机响，看了号码是侠客，于是顺手接了：“喂，什么事？”
　　
　　“你这家伙怎么还不来集合？！团长让我来问你原因。”电话那头侠客的声音有些着急。
　　
　　“诶？团长？慢着，侠客，团长现在在你身边吗？”飞坦感到自己很久没那么吃惊过了。
　　
　　“啊，你等等。团长，飞坦要你听电话~”
　　
　　“喂，飞坦你现在在哪？”飞坦听见手机里传来的那熟悉的声音，心里还是产生一瞬间的不真实感。
　　
　　“友客鑫啊。团长你们现在是在之前说的集合地点？”在迅速调整气息后，飞坦用往常的声音回答。
　　
　　“当然。那么飞坦，遇到什么事了？”
　　
　　“……说起来不会信，但确实，我在这也遇到你了，所以我以为集会取消了。”飞坦深深吸了一口气，再次调整了语气认真的回答。
　　
　　“……”电话那头一时沉默。
　　
　　“那个人现在在哪？”终于库洛洛的声音再次从飞坦的手机里响起。
　　
　　“西乐大酒店。2411号房间。”
　　
　　“我们很快就过来，你现在去盯紧他。”飞坦听见了手机那头传来的命令。
　　
　　“是。”冷静的回复，挂断手机，飞坦重新整理自己从昨晚看见那人开始的一切。昨晚，自己对于那人不是没有审视过，只是并没有察觉到任何不对，按理说跟了团长这么久，不可能这样认错人，而且对方显然也认识自己 
 9、九.两个团长？！ ... 
 
 
　　……再说了，最主要的是，外形可以假装，念力的气息不会，那人的气息显然和团长是一样的。如果不是团长，那他到底是谁？如果昨天晚上和自己在一起的是团长，那么刚刚手机里那个和侠客在一起的又是谁？不可能连其他团员都弄错人，一起认错人吧。
　　
　　就这样，飞坦一路纠结的往回走，同时开始用圆检测对方是否还呆在酒店。在发现对方还未离开酒店时，飞坦就在酒店底层的大堂休息室等待另一批人的到来。 
　　
　　估算着那一头的团长大概还有一小时才到，飞坦就一边开着圆一边点了份丰盛的早餐慢慢吃起来。
　　
　　――――――――――――――分割线就是为了强调视角转换而存在的―――――――――――――――――――――
　　
　　在调戏够了人鱼少年后，洗干净手，盖上遮光布，向服务台点了一份早餐套餐后，考虑自己等会去哪儿。 
　　
　　大约过了一刻钟，早餐就被送了上来，边吃边看新闻.自从和菲雅生活后，我不知不觉中养成了这样一个习惯，而且一顿饭,可以的话，都要最起码吃上半小时。
　　
　　话说回来飞坦离开已经有一会儿了，而且我现在清楚的知道他正在大堂。算了，为什么自己会在意这个？
　　
　　然而就在我感觉到飞坦正走回房间，准备开门时，门却先被打开，眼前出现了许多熟悉的人，飞坦也在其中。而最让我感到一怔的，则是现在正面对面注视着自己的自己的脸――虽然预想过，做过很多心里准备，然而当真正面对着自己的脸，清楚的知道眼前人是谁后，仍忍不住产生出一种类似于无奈的情绪。当然这样只是一个思虑间的事，这诸多百转千回的情绪事实上只是昙花一现般出现结束于短短的一瞬。
　　
　　虽然不清楚在场的其他人是什么情绪，但当我和眼前的“自己”几乎同步的条件反射般露出标准的微笑后，本身反倒感到一丝释然。
　　
　　“你好，我是库洛洛・鲁西鲁。”【我们】异口同声的说道，再一次相视而笑，我侧身让客人们进屋。然而，除了眼前的【自己】外，似乎在场的团员们都难得的愣在原地。
　　
　　原来这里的库洛洛已经除念了，我想着心里多了一丝提防，还有……期待。
　　
　　“……什么状况！怎么会有两个团长？！”芬克斯终于第一个忍不住出声。
　　
　　“这样的状况，一定有一个是假的。”侠客终于回复到平时的状况笑嘻嘻的说。
　　
　　“既然侠客都说了，那么……验证是必须的。但是，有句话叫世事无绝对，在无把握的状况下，不要随口就下定论。”我说着，用念力变出了盗贼秘籍。而另一边站着的库洛洛也一手拿着具现出 
 9、九.两个团长？！ ... 
 
 
　　的盗贼秘籍。
　　
　　“诶诶！这算什么状况！”看着这样的情形信长终于也忍不住喊出声。
　　
　　“就是说，虽然很不可思议，但的确眼前两个团长都是真的。我的直觉也这么告诉我。”玛琪用她那独有的冷淡口气，说出了令在场人再次瞠目结舌的结论。
　　
　　……
　　
　　“……什么！”沉默过后，在场人用他们许久都未曾如此失态的语气惊叫道。
　　
　　“似乎，未来会很有趣。”我对面的库洛洛颇有兴致的看着我道。“以后请多多指教了。”
　　
　　“的确。以后请多多指教了。”我也微笑回应。
　　
　　……
　　
　　“那么以后怎么区别称呼团长……们？还有以后我们听谁的？”飞坦好不容易开口问道。
　　
　　“当然是以旅团至上的命令。”再一次【我们】异口同声的回答。但对于后面那个问题，都同时沉默了。
　　
　　“团长一号？团长二号？”芬克斯第一个开口。
　　
　　“芬克斯，你可以再冷一点吗？”第三次我们又同时开口。
　　
　　“……啊啊。别光看我，那么你们说怎么区别称呼？”芬克斯顿时表示自己的无辜，把麻烦事推给其他伙伴。
　　
　　“……要么一位继续叫团长，另一位叫库洛洛？”玛琪说道。
　　
　　“不称呼团长，直接叫库洛洛还真有些不习惯。不过总比乱七八糟的称呼要好。”侠客第一个表示认同。
　　
　　“但问题是，我们怎么区分团长和库洛洛？外表完全一样啊。”信长再次提问。
　　
　　“现在不是能区分？一个大背头，一个学生头。”侠客随口接道。
　　
　　……
　　
　　“那以后怎么办？”信长不牡募绦提问。
　　
　　“他们自己总会知道用不一样的打扮区分。这种事不用我们来担忧。”飞坦已经恢复成原来的样子，不屑的堵了颇有八卦追问兴致的信长的嘴。
　　
　　而事实上在团员们讨论的热火朝天的这头，我和库洛洛二人则早已从一开始的紧张气氛，变成了颇有知己感的谈天说地。
　　
　　“从旅团利益而言，有你的加入，或者说两个团长的存在，比之以前有着大大的利益增长，而且是在人员缺少的现在。”
　　
　　“不过，现在没什么有兴趣，值得我们出手的。”
　　
　　“的确。说来我还是第一次这样看自己。感觉很有趣。”
　　
　　“我何尝不是呢。话说那本书在你这吧。别斯坦司著作的《未曾知晓的遗迹》。”我对想要看的书可是很有执念的。
　　
　　“我想为什么那位老头看见我就给我这么本书。这类书可是很偏门的，一般书店的人不会推荐这种书。原来是你定的。书很不错，所以随身携带，给 
 9、九.两个团长？！ ... 
 
 
　　。”没想到对方说着手中突然出现了那本我心心念念的书。
　　
　　“谢了。”我说着接过书。
　　
　　“不用和自己客气。”
　　
　　黑发黑眸，一样的脸，一样微笑的神色，第一次，我这样看着【自己】，不过他不是我。我清楚的知道这一点，同时也知道眼前这个男人，这个库洛洛・鲁西鲁也清楚的知道这点。但我们都默认了彼此，所以有了让团员们吃惊跳脚的状况。――其实眼前人比我还爱玩人，好吧，我也爱看那群家伙吃惊。
　　
　　一切以旅团为重――这便是我们为什么能在短时间内取消敌视，握手言和，这是只有我们二人之间知道的共识与协议。
　　
　　 

作者有话要说：嗷嗷，本以为快过年了活会少点，没想到那么多，我现在恨不得扑街。但是俺还是尽量在今天更出新一章，于是亲爱的读者们！求表扬求抚摸！
PS：
JJ现在推出了一个霸王系统，对一个纯被霸王体制的人来说，也算是某种精神安慰。所以……爱霸王的读者们哟~有兴趣的可以看看……如果对人家有好感的（捂脸）可以来当人家的小萌物什么的=///=好期待谁会是人家第一个萌物嗷！（某是一个不会表达感情的天然呆。）

霸王票：
1、地雷（100晋江点）

2、手榴弹（500晋江点）

3、火箭炮（1000晋江点）

4、浅水炸弹（5000晋江点）

5、深水鱼雷（10000晋江点）

在签约作者相应的作品、作者页面，都设有霸王票入口，您可点击进入霸王票投放窗口。而投出的霸王票记录将相应显示在作品章节页面以及作品页面右上角的编辑评价下方。

第二部分：霸王荣誉

晋江秉承一贯的互动原则，霸王票不但给作者鼓励，读者也能得到荣誉。霸王荣誉能够作为读者级别的展示，也将成为晋江读者荣誉体系的一部分，与评论系统一起，将作者和读者更紧密地联系起来，即使是纯读者，也能得到更多的参与感。在作者专栏中。将显示各位赠送作者霸王票的读者，其中：

为作者投送霸王票满1元的读者将成为该作者的“小萌物”

为作者投送霸王票满100元的读者将成为该作者的“小萌主”

为作者投送霸王票满1000元的读者将成为该作者的“小霸王”

为作者投送霸王票满10000元的读者将成为该作者的“小霸主”

霸王荣誉中，优先显示最新霸王升级记录。




10

10、十．团长VS团长 ... 
 
 
作者有话要说：终于写完这章，团长对决什么的好难写。
大家久等了！总算在年前做到更新了！

不知是浏览器的问题还是JJ抽风？我这里看不到留言~全部文打开，留言部分显示不出。
 
　　就在我和库洛洛相谈甚欢时，忽然发现原本嘈杂的屋内，一下子安静了。于是我们转头看向了原本争论不休的团员们。他们此刻正定定的全部向我们行注目礼。
　　
　　“不愧是团长。”――侠客。
　　
　　“说的也是，团长们的事怎么会需要我们操心。”――信长。
　　
　　“我们干嘛自找烦恼。二人相处很愉快的嘛。”――芬克斯。
　　
　　“是啊，完全用不着我们去争什么猜什么。”――飞坦。
　　
　　“所以说团长们的事，他们自己会解决的。嗯，这都不需要我的直觉。”――玛琪。
　　
　　“走吧走吧，散会啦散会啦～这里就让当事人自己搞定～”――侠客说着第一个推着飞坦走出门。
　　
　　“嗯。那团长们，再见。”――玛琪。
　　
　　“下次见面，希望团长大人们能决定好称呼～那就此别过。”――信长。
　　
　　“下次有任务再见啦。祝相处愉快～”――芬克斯。
　　
　　……
　　
　　门再次被关上，屋内一下子只剩下我和库洛洛二人。
　　
　　“集会……你不会是要介绍新人给他们吗？”我看着门问道。
　　
　　“嗯，你知道啊。不过无所谓了，下次需要再介绍也一样。”
　　
　　“是叫柯特对吧。”
　　
　　“消息知道的真多。”
　　
　　“因为我们从很多方面而言是一样的。”
　　
　　“……但还有不少不同。而我对于那不同的部分很有兴趣。”忽然对上那如无底黑湖般黑色眼眸，内心不由的一动。……或许大背头真的也不错。我到底在想什么？
　　
　　“……”看着对方无声的勾起嘴角，我立刻清醒了，随即也勾起了嘴角。只是我知道，我们笑的原因是不同的。
　　
　　“……其实我也不介意更进一步的互相了解。”既然他递出了“邀请函”那么我不接受岂不失礼？更何况，我为什么要怕自己？我库洛洛・鲁西鲁，何曾怕过谁？而且……这也不是圆了我前世的小心愿吗？
　　
　　“…… 哗――哗―― ……”屋内响起一阵水声。
　　
　　“啊，差点忘了这个家伙。给你看个好东西。”我说着扯下鱼缸上的遮光布。
　　
　　“……！”就见人鱼少年的库洛洛的眼神，和我当初是一样的。
　　
　　“很美吧。”
　　
　　“的确。没想到你会弄到这个。”
　　
　　鱼缸中的人鱼少年在看见我们两个后，眼睛瞪的大大的，很是吃惊的模样。随后又急速的退到角落，警惕的看着我们。
　　
　　“不觉得和飞坦有点像吗？”
　　
　　“呵呵，这么一说，从某个角度来说，的确有些像。”眼前的库洛洛也似乎 
 10、十．团长VS团长 ... 
 
 
　　了想到了什么，微笑着应和。“那么你准备就这么放着它？”
　　
　　“只是忽然有兴趣，你喜欢的话。也可以一起研究。”我说着继续静静的注视着眼前这位我熟悉却又完全陌生的人。
　　
　　……
　　
　　“呵呵……哈哈……哈哈……”
　　
　　“？”我疑惑的看着忽然大笑的人。
　　
　　“没什么。失礼了。你现在就住这？”对方恢复到正常的表情开口问。
　　
　　“嗯，暂时的，你呢？”我随口回答，有些不解。
　　
　　“我？随时哪都可以。而且……这里也不错。”对方说着微微眯了眯眼睛。
　　
　　…… 于是感情这家伙准备住我这！？
　　
　　“的确，我想……像我们这样相似，一般不会有人能区分出来。”――我竟然答应了！我这是怎么了？完全不像是平时的我啊。
　　
　　“你准备接下来做什么？”对方语气很随便的询问。
　　
　　“你呢？有什么打算？”我今天实在有些失常，但我怎么就能这样输给【自己】？
　　
　　“今夜的友客鑫，会来一些有趣的客人。”
　　
　　“最近似乎黑道因为十长老的消失，而有些过于乱了。是一些热血的新人吗？” 
　　
　　“听说里面有不错的能力。”
　　
　　“……特意告诉我这个 …… 要一比高下是吗？”
　　
　　“只是好奇。”――库洛洛^-^。
　　
　　“其实我也一样。”――我^-^。
　　
　　夜晚的友客鑫，华灯初上，霓虹璀璨，比之白天更显妖媚神秘。对于一些人而言，一切才刚刚拉卡帷幕。――这里是夜行者们的舞台。
　　
　　今晚，这里将再次成为【黑夜王者】的舞台，以【库洛洛・鲁西鲁】之名一教高下的舞台。
　　
　　――【我】不会输给任何人！――
　　
　　现在是晚上7点，我正穿梭于友客鑫的各条街道中，自下午库洛洛发下挑战书后，我们就各自分手，开始搜集情报。
　　
　　虽然接近初春，但夜晚的风依旧冷冽，尤其的高楼大厦间的风更是凶猛。然而这些对我而言，并不算什么。
　　
　　7点15分，我到达了那个曾被我血洗的地下拍卖会场入口。
　　
　　看见周围熟悉的场景，我抬手把入场券出示给警卫，顺利的走进了会场。――真是一点都不懂得改进。
　　
　　这次的参加人员不同于上次，多是一群一心想要独霸黑道的年轻野心家，只是他们太年轻了，光凭个人的热血与实力还不够，还缺少相应的经验。
　　
　　不过这次的目标，不是他们，而是那少见的念能力，以及……以此名义下的我和库洛洛的对决。――我不会把名字让给任何人。库洛洛・鲁西鲁就是我的名字。
　　
　　我迅 
 10、十．团长VS团长 ... 
 
 
　　速的在人群中搜索脑海中的目标，红色短发……红色短发的瘦高个……是新兴黑道团伙头目的贴身保镖……有了！找到目标。在我展开圆的瞬间，所在房间的灯灭了。――不愧库洛洛。对决正式开始了。
　　
　　在人群慌乱之际，我急速接近目标所保护的对象，就在我就要割开他的头颈之际，一只手抵住了我用刀的手，我即刻换用左手直接插入【雇主】的左胸，同时右脚踢向阻止人所在放向，然而下一秒，出现了第三个人的介入。我拿着匕首的右手立马反向挥去。――然而这一切事实上只是2秒钟内发生的。
　　
　　在熄灯大约10秒后，灯亮了。而我早已走出了房间，留在房间内的众人只会看见一句新鲜的尸体。我知道同时离开房间的，还有库洛洛和我们的目标。
　　
　　当我们三人成△型对立时，我和库洛洛虽然各自都没有放松神经，但却还是同时对独一的猎物勾起了嘴角。
　　
　　“二对一？杀手？”猎物终于打破了沉默。
　　
　　“不。”――我
　　
　　“猜错了。”――库洛洛
　　
　　“不管怎样，我可不是那么好解决的。”对方冷静的说着向我们中间冲来。
　　
　　如果要成功盗取念能力必须要达成以下四个条件，否则就会失败：
　　1.要亲眼看见对方的念能力。
　　2.要询问跟对方的念能力有关的问题，并得到对方的回答。
　　3.要让对方的手放在书封面的手印上。 
　　4.1-3项条件要在一小时内全部完成。
　　
　　所以，首先得让对方使出念能力，以及得到对方念能力的相关信息，不管最后他的手按在我们中谁的书封面，前两项，对我们而言并不矛盾。
　　
　　虽然不是同一个人，但……毕竟我们都是【库洛洛・鲁西鲁】思想回路上还是很同步的，甚至不需要眼神交流，在猎物冲来的同时，我们分别向两边退开，并一前一后夹击。对于自己的实力，从来都很自信。想要在我们同时攻击下还不使用念力的人，应该还未出现。果然对方终于施展开自己的念力，而我在感到念力波动的一刹那极速退开。看见眼前那几乎是８倍慢镜头速度移动的帘布。和直逼自己的那股粘稠的念力，以及迅速向我袭来的猎物，我瞬间解开了自己念力的“封印”，原本滞缓的动作一下子消失了。而就在我下蹲扫腿踢向猎物下盘的下一秒，在猎物后方的库洛洛也已经追到猎物身后。
　　
　　“果然，是控制时间吗？还是说只能放慢时间？”我提前开口问。
　　
　　“怎么会有人能摆脱我的‘时间领域’！？”对方虽然惊慌不解的喊着，却还是懂的应付我们的攻击。
　　
　　“ 
 10、十．团长VS团长 ... 
 
 
　　别忘了。念能力只能对比自己念力低的人有效。”库洛洛在那人身后冷冷的回答，同时也一手具现化出盗贼秘籍。
　　
　　我怎会把猎物随便让人？我在库洛洛回答前一秒，已具现化出盗贼秘籍，藏于背后，同时用左手抓住了猎物的手掌，几乎是同时，库洛洛的手抓住了对方另一只手。
　　
　　无需多言，没有丝毫犹豫，我们各自把对方的手按在书封面的同时，一脚踢向对方。　
　　
　　一秒也不可大意。只要比对方早，能力就是我的！――当时的我和库洛洛脑中都是这个念头。
　　
　　松开手，极速退后，打开书页。
　　
　　不可能有真正的同步，哪怕是０．００１秒，也是分前后。
　　
　　看见空白的书页上，添上了新的内容，我笑了。――这次的能力是我得手了。
　　
　　“……哎呀呀，看来这次的能力是你拿了。”库洛洛用有些惋惜的语气说着，合上书，他手上的盗贼秘籍随即消失，“你的确也很强，那么两个团长对于旅团的优势还是成立的。不过，这次你不一定真的赢了。”
　　
　　看见对方眼神中那抹笑意，我瞬间用凝看向了已经没了念力的原猎物，一层薄薄的熟悉的念力包裹在他身体周围。――和我一样气息却不是我的念力。
　　
　　【偷来的念能力在被偷的对方死亡的时候会自动从书中抹消掉，并且无法再使用它。】
　　
　　于是，库洛洛留这一手，是准备随时杀死被偷者，以抹消掉这个能力。――在我威胁背叛他之时，毕竟这个能力很“危险”。
　　
　　“比赛已经结束，那么一起走吧。这个地方，已经没什么有趣的东西。我知道附近有家不错的酒吧。我请客。”我收回念力，向他递出邀请。
　　
　　既然已经双方对对方的实力有所了解，那么接下来便可以安心，如之前所说彼此更进一步互相接触试探。




11

11、十一.酒后真言 ... 
 
 
　　头有些晕，身体软软的不想起来，啊~大床就是睡着舒服……嗯……好软……多翻几个身都没问题……问？题？
　　
　　就在我犯懒的想在床上打滚的时候，一转身……一张和自己一样的脸顿时出现在眼前。要不是自己定力好，一般人早叫出声了。
　　
　　“呼……还好……他还没醒。嗯？不对？他怎么会在我床上！？”如此一思考，自己反倒真清醒了。掀开自己的被子，左看右看貌似没什么变化。瞧瞧身旁，……好吧这家伙现在完全和我一样。放下头发，穿着一样的睡衣，现在的我们还真没什么不同。
　　
　　下床穿衣洗漱，一边回想着昨晚发生了什么。
　　
　　―――――――――――――――――――时间退回到昨晚的酒吧―――――――――――――――――――――――――――
　　
　　由于自己的提议，我和库洛洛二人来到了距离所住酒店不远的一家算是小有名声的酒吧。
　　
　　我们二人并排坐在酒吧的吧台边，没过多久，就有女人找上门。
　　
　　“二位是双胞胎？”一个女人最先开口。
　　
　　……【双胞胎】吗？似乎如此说来，【我们】之间的关系，从某方面而言，差不多可以这样定义呢~而且我现在可以很肯定，眼前的库洛洛现在所想的和我一样。因为我们再一次露出了源于默契的微笑，互相举杯喝下一口酒。
　　
　　一时间，眼前周围几个女人的表情似乎有些怔了怔。
　　
　　“……没人说你们很吸引人？”终于一个女人回过神调笑着探身凑到我和库洛洛之间问。
　　
　　“这话我已经听过很多了。”我毫不谦虚的回答。
　　
　　“那么……怎么称呼你们？”另一个站在库洛洛边上问。
　　
　　“库洛洛。”库洛洛提前回答，随后看了我一眼。
　　
　　“鲁西鲁。”我接着回答。
　　
　　“库洛洛先生？鲁西鲁先生？好奇怪的名字呀~”其中一个娇笑着说。
　　
　　“那么，小姐们怎么称呼？”库洛洛礼貌的微笑着回问。
　　
　　“齐爱娜。”
　　
　　“珊迪。”
　　
　　“克莱因。”
　　
　　“那么克莱因小姐，认为什么样的名字才算不奇怪？”库洛洛继续微笑着反问，这一问令对方一时语塞。
　　
　　“呵呵，库洛洛你真是……克莱因小姐，或许对你而言名字只是称呼。但这概念并不适用于每个人，希望小姐知道这一点。”我注视着女人的眼睛认真的说道。
　　
　　“啊啦。鲁西鲁先生，不要这么严肃啦。道理我们知道了，我们来着不是来放松的吗？放松，放轻松啦。”见气氛一时尴尬，名为齐爱娜的女人出来打圆场。
　　
　　“是啊，是啊，那么鲁西鲁先 
 11、十一.酒后真言 ... 
 
 
　　生和库洛洛先生有什么爱好？”珊迪也赶紧补充询问。
　　
　　“看书。”我和库洛洛异口同声的回答。
　　
　　“是很不错的爱好。那还有其他什么爱好吗？”克莱因似乎想要缓解也开口了。
　　
　　“……玩游戏。”我想了想随口回答。
　　
　　“……做料理。”库洛洛随即说了个令我吃惊的答案。“还会偶尔试着自己做菜。”
　　
　　“好兴趣！我想哪个做库洛洛先生的爱人会很幸福呢！”珊迪激动的说道。
　　
　　“我倒只会做最简单的食物。库洛洛做的菜，很想尝尝呢。”我也说着真心表示期待。　
　　
　　“回去就做给你吃～”就见库洛洛一脸温和亲切的看着我说道。
　　
　　被他如此注视，一时间，我感到自己的脸有些热。还好屋内霓虹灯光忽隐忽现，可以让人看不清彼此的脸。
　　
　　“嗯。”我猛喝了一口酒，想要镇定自己那忽然之间产生的，有些飘渺的心绪，谁知，结果只是更加混乱。
　　
　　只因为，对方是那个人，是曾经触动自己的“偶像”？还是，只因为，他是真正原版的库洛洛・鲁西鲁？　　　　
　　
　　渐渐的，酒不自觉的越喝越多……
　　
　　虽然自己的嘴仍旧能流畅的和那些女人调笑聊天。但目光所及，最后只剩下那张自己熟悉到不能再熟悉的脸，和那完全陌生又熟悉的眼神。
　　
　　不知过了多久，我和库洛洛终于一起离开了酒吧回到了酒店。即使自己知道自己其实真有些醉了，但仍旧不想让库洛洛看出来。我可以给其他人示弱，却唯独最不想在他面前示弱，输给他。因为……我也是库洛洛・鲁西鲁啊。这个名字，对我而言，从被赐予的那刻起就无比重要。
　　
　　“你不该在我面前，露出这样的表情……”耳边忽然传来熟悉的声音，我微微侧头，对上了那双如黑曜石般深邃的眼睛。我闻声有些疑惑的看着他――他看出来什么了？
　　
　　“为什么你也是库洛洛・鲁西鲁呢？”就听那动听的嗓音继续在耳边响起，语气里有了一丝无奈。“一样，却又不同。为什么你会出现在这？”
　　
　　“有些事，不是我能力范围内的。这个答案或许真的只有神才知道。”已经有些醉了的我诚实的回答。
　　
　　“神？真的存在？”库洛洛的语气带着明显的嘲讽。
　　
　　“这一点你其实也相信不是吗？即使我们的所作所为或许不容神所赞同，但……我们是一样的。一样的相信着他的存在。”――逆十字，不是逆神，而是对神最由衷的虔诚。这一点，或许并不是很多人都知道。
　　
　　“而且，我之所以会来到这，其实本身就是对于‘神’ 
 11、十一.酒后真言 ... 
 
 
　　这种不可抗拒的存在的证明。”我回看着库洛洛继续说着。
　　
　　“一般醉了的人，不会这么冷静的回答问题。我应该称赞，不愧是‘我’吗？”库洛洛轻笑的说着凑到我跟前。现在我可以清晰的看见他眼睛上的睫毛……还有他瞳孔中倒映着的自己。
　　
　　“其实，我真的很好奇，我们的身体，真的一模一样？”库洛洛认真的看着我问。
　　
　　“要亲自检验证实吗？其实我也一样好奇。”我笑着说，自己的手已经开始解衣宽带。
　　
　　“呵呵，倒也是，这事一看便知。”库洛洛也利索的脱起自己的衣服。
　　
　　橙黄色的灯光下，我们毫无顾忌的坦诚相见。许是酒精的缘故。所谓的酒壮人胆？总之，我们二人竟一点都不害臊的，仔细观察着对方的身体，几乎是全视角的细细观察。最后干脆跑到浴室，边洗澡，边对着落地镜子前后对比研究。做着这样常人怎么都无法理解的迨碌奈颐牵当时，还真是一点都没觉得哪里奇怪。
　　
　　“真是没什么不同！”当洗完澡走出浴室，我和库洛洛又一次同时感慨。
　　
　　“这真是奇怪又新奇的感觉啊。”库洛洛颇有兴趣的说着，结尾处的语音还是上扬的。
　　
　　“我们可以把这当做是一种幸运吗？”我也不自禁的反问。
　　
　　“这样未尝不可？这是只有我们才有的幸运啊。”此刻的库洛洛似乎是有些得意的笑着。　
　　
　　“那么，我现在可以进一步了解你吗？”库洛洛突然说着，他的脸已经和我近在咫尺。
　　
　　“没有人会拒绝了解【自己】的。”我真心的回答。我喜欢眼前的库洛洛・鲁西鲁，我从不否认这一点。如果连自己的感情都要欺骗的话，那么这样的人也太悲哀了。
　　
　　我库洛洛・鲁西鲁，从没后悔过自己所做的一切。
　　
　　当那张看惯了的脸，带着自己从未见过的神情在自己眼前越来越大，直到感觉到彼此融合的呼吸、最后嘴唇相叠，我渐渐闭上了眼。
　　
　　口中的感觉，很舒服，很舒服，不舍得分开。
　　
　　结实有力的身体……温暖的怀抱。那是我的，也是他的。当我们的身体紧紧的结合在一起，这一切还分得清吗？分不清吗？
　　
　　但有一点我清楚的知道，那时候的感觉很幸福……这种感觉是从未有过的体验。 

作者有话要说：为了不辜负大家的热情。于是终于在新年送上新章。
大家春节快乐！




12

12、十二.菲雅番外 ... 
 
 
　　一打开卫生间门，就看见库洛洛站在自己面前――这感觉简直就像是眼前有一边全三维立体镜子一般。
　　
　　“早～”对方一脸灿烂的打招呼。
　　
　　“早。”我说着侧身让他进去。
　　
　　“等会儿做早餐给你吃。”对方关门前如此说。
　　
　　……
　　
　　闻言打开冰箱，里面还有不少食物素材。然后，我听见房间内一阵响亮的肚子叫――不是自己的，循声看去……是鱼缸。能发出肚子叫，就说明还没饿死。
　　
　　从冰箱里取出剩下的生鱼片，走向鱼缸取下遮光罩，人鱼少年一脸倦容的看向我，当看见我手中的鱼肉，眼睛顿时有神了。不再顾忌什么，飞速的游向我，我拿生鱼片的手刚伸向鱼缸上方，他就已经自己跳出水面，咬了食物飞速吃了起来。
　　
　　食物……能吃食物，就愿意活下去……
　　
　　他应该就是因为这个原因才爱好自己做料理吧。
　　
　　看着凌乱的床铺，把袋子里剩下的全部生鱼片丢入鱼缸，擦干净手，我转身整理起大床。不知那家伙，准备在这住多久。或者说，我准备什么时候离开这里，没事可做的日子，对我们而言也是有期限的。
　　
　　菲雅她……应该和雷欧力相处的不错吧，或许二人已经在一起了。
　　
　　她始终不适合待在我身边……我早已不是她认识的那个我了。
　　
　　――――――――――――――――――这是为了突出视角转换而存在的分割线――――――――――――
　　
　　我叫菲雅・科波菲尔，是科波菲尔财团总裁的独生女，即所谓的大小姐。但事实上，科波菲尔财团，不过是一个才成立没多久的新兴财团，这是我这一世的父亲白手起家的成果。而我则是他40岁时候出生的独生女。
　　
　　虽然说曾经的自己也曾幻想过作大小姐，过衣食无忧的日子，但那是以前。那是我还是普通女学生时的天真想法。然而这一个天真的愿望，却在那次车祸后，成真了。以前的，那个现实世界的我死了，我重生在了这个曾经和朋友谈笑间描述的危险的猎人世界。而我意识到自己现在所在世界是原来所谓的【猎人】世界，是在父亲和属下交谈时无意被我听见的【职业猎人】和【揍敌客】【友客鑫】。
　　
　　完全不一样的语言文字，让我一开始学的很辛苦，唯一庆幸的是自己是婴儿穿越，不会令人起疑。而一开始的童年生活也的确可以算是自己曾经期望的无忧无虑的大小姐生活。
　　
　　原以为这一世会想我期望的那样一直无忧无虑的过下去――虽然自己曾有过想要接触故事角色的念头，但被自己的理智压制了。毕竟我只是普通人，对我而 
 12、十二.菲雅番外 ... 
 
 
　　言，没有遇见那些名人才是幸运。
　　
　　我那一切都像是顺风顺水的平静生活，结束于自己的18岁，父亲开始为了自己公司财团的利益，开始为我挑选夫婿，不停的安排一次次的相亲，除了对象都是大人物有钱有势以外，其他没有任何共同点。我也本想就这样随波逐流认命，却最终还是一个个拒绝。
　　
　　这个太老；那个太阴险；这个是很帅，但不牢靠；这个太斯文看上去弱不禁风的……不是故意，但一个个都最终没有一个能让我点头。而父亲对于自己这般任性的态度，也渐渐失去了忍耐力。
　　
　　不知为什么，自开始相亲起，自己想起了那个前世的好友。那个外表一点都不起眼，性格温和，对于我的任性能耐心倾听，能用好听舒缓的声音开解我心结的好朋友。
　　
　　其实和她不是一开始就是那样好的朋友，只是自己从某一天开始发现了独特的她。于是我主动接近了那个独自安静看书的女孩，而她也微笑的接受了我。就这样小学、初中、高中、大学，许是成绩相近又因为是好友，所以很幸运的一路相伴。
　　
　　直到大学我们二人都还未谈过任何恋爱，用那时的我们话说，是因为没有遇到有缘人。是的，直到那天知道她的猝死，我都还固执的认为自己那天痛苦到欲哭无泪的心情，是因为失去了一位从小一起长大的贴心好友。虽然的确不止一次，和她并肩而走的自己，勾着她的手臂，笑着感慨“你要是男的我立刻就作你女友。”但那时的自己也并未真的在意。
　　
　　普通平凡，是她给很多人的第一感觉，甚至有些人完全忽视她的存在。但作为她好友的我知道，她并不普通，一点都不平凡。比起许多人的炫耀虚荣，只是她更愿意当看客。她不说不代表她不知道，对于很多事她看得比很多人要透。
　　
　　我眼中的她是那样的温和，对于她的一切任性是那样的接受宠溺，而且比一般女生要高挑的身材，让我在她身边总是让我有说不出的安全感。还有……就是谁也没有见过，连本人都未曾意识到的，只有我偶然见过的，那人在夜色中散发的神秘魅力。
　　
　　直到如今我真的必须面对恋爱结婚的时候，我才意识到自己一直以来，在把那个她作为男友标准的后面，是自己真的喜欢上了那个一直以来是好友的她。但知道了又如何？那个人早已不在，而自己也是早就重新生活在这个世界。
　　
　　终于在父亲爆发的那一晚，我借着“任性”带着足够在外过一阵的钱逃出了那个家。这一路无目的的旅途，最后停留在了这个名为奇科夏的安逸小镇。好在自己不是真正的大小姐，还是懂的打工赚钱，所以即使来到这已经没有多少戒尼还是 
 12、十二.菲雅番外 ... 
 
 
　　安稳的生活下来，慢慢重新有了一些积蓄，为了纪念前世的自己和她，开了这家茶水书店，同时也算幸运的，遇上了雷欧力――这个故事中最正常的主角。就算他的外表比之年龄是有些成熟，但那个因为是医生，所以温柔细腻的处事性格，让我还是不禁联想到了那个人。普通的外貌，对于自己的宠溺……他或许是不错的选择。只是为什么自己却还是感觉与他之间少了些什么。那天醒来后感到的不协调感……还有雷欧力那日自己醒后一时间看自己有些奇怪的神色……这一些自己总是忘不掉。
　　
　　冬天渐渐过去，雷欧力说他的假期也快结束，问我要不要跟他一起走。我看着这家自己经营许久的书店，最后却还是点了头，但那一个点头不知为何很是沉重。
　　
　　雷欧力知道我不舍得书店，所以他说这店不卖，只是先关门暂时歇业，以后还可以回来继续。于是在初春的那天，我和雷欧力搭上了离开的火车，我不想回到那个非要我出嫁来换取更高地位权势的家，而且我也不讨厌雷欧力，我依旧任性的依赖着他人的宠溺。我……似乎还在期待着什么。
　　
　　在我和雷欧力为了情人节放假来到友客鑫的时候，我在人群中看到了一个熟悉的背影，这样的姿势……那一刻的自己非常想要追过去，但手却被雷欧力牵到了另一边。
　　
　　“那家店的巧克力很好吃，而且我有它的优惠券！”雷欧力热情的对我说道。转头看向我时，他还是问，“怎么了？”
　　
　　“嗯，刚刚好像看见一个熟人。但现在看不见了。”我不是很清楚此刻的心情，印象模糊同时却又能感受到的极为清晰的不甘心。那人似乎是自己很重要的人，……很重要……那个背影……我努力的回忆着那几秒的影像。那个背影……是她吗？但明显是男人的样子啊，纵然她看上去很不女人，但内心还是有少女情怀，不会真的变成男人。变成男人？她不会也穿越了？既然我前世死后在这，她不是没可能在这里重生成男人啊！
　　
　　就在我为自己的推断而激动时，雷欧力的话在耳边响起：“怎么了？是不是走累了？我们去那家店坐坐吧。”
　　
　　“啊。好的。”――只要他还在友客鑫，就还有见面的机会！只有“她”我不会认错！如果她真的成了男人，那我毫不犹豫的就要和他在一起！ 

作者有话要说：正在走亲访友，好不容易成功偷到一次无线网，于是速度更新……求表扬！




13

13、十三.特别的情人节 ... 
 
 
作者有话要说：终于赶上今天更新了！内牛TAT。我竟然真的在如此繁忙的工作中做到更新了！
于是继续完成工作任务……
 
　　“好了，来尝尝吧。”库洛洛的声音在身后响起，转身看见正端着菜的【自己】。
　　
　　“嗯。一起吃吧。”我说着坐下，拿起刀叉。库洛洛也闻声在我对面坐下，笑嘻嘻的看着我。在他的注视下，我先吃了一口。“很棒的味道！”――　一股鲜香的味道在口中蔓延，应该说不愧是库洛洛，做什么都这么好。
　　
　　“喜欢就好。不过，果然口味也一样。要我教你烧菜吗？”耀眼的阳光下，眼前头发并未往后梳成大背头的库洛洛温柔的说着，露出了犹如天使般纯洁的表情。――虽然这样的表情，自己也是一直有用，但这还是第一次自己如此深切体会到自己这样表情的“杀伤力”。
　　
　　“我当然不介意学会新的技能。”回过神的我急忙回答。
　　
　　这是第一次我和【自己】面对面吃早饭，感觉一种异样却和谐的氛围在屋内蔓延。
　　
　　……幸福……吗？
　　
　　“我们真的很幸运啊。”突然库洛洛开口了。
　　
　　“嗯……能有这样的相遇，是他人没有的。”我说着端起了餐具。“既然你已经帮忙做早饭，那么换我来洗碗了。”
　　
　　库洛洛继续笑着点点头，转身也去调戏人鱼少年去了。
　　
　　当我洗完碗出来，看见库洛洛正站在大落地窗边看着外面的风景。挺直的背影，只是静静的站在那就有着不容忽视的存在感。
　　
　　“……”突然我脑中有了一个有趣的想法，“呐~库洛洛，我有个主意。”
　　
　　对方闻声，转身看着我，眼中流出了好奇和一丝理解。
　　
　　当我说完，我和他同时勾起嘴角无声的笑了。
　　
　　穿上黑色的长款风衣，将头发向后梳起露出有等十字刺青的额头，看着对面放下头发额头绑着绷带，穿上白色衬衫的库洛洛，我们相视而笑，转身背对背走出了酒店。
　　
　　走在初春的友客鑫街头，我发现街上开始弥漫着一股特别的甜蜜清香――那是巧克力的香味。今天也比往日多了许多并肩行走的情侣，走过一家家大商场，看见那醒目的情人节宣传。原来快到情人节了啊。
　　
　　随意的走入一家巧克力工坊，店员小姐就兴奋的向我介绍各种款式，还有所谓每一款对应的说法――什么“心心相通”、“情有独钟”……。
　　
　　“其实先生应该是收巧克力的人，您相对应的应该是送给爱人曲奇或者甜点。或者最传统的鲜花首饰。”在介绍完产品后，营业员小姐对着我说。
　　
　　“其实我今天只是想吃巧克力，小姐想太多了。而且……我今年还没收到别人送的巧克力。”我微笑的说着看向营业员小姐。
　　
　　“……那……那么先生今天 
 13、十三.特别的情人节 ... 
 
 
　　想买哪一款？”就见营业员小姐顿时脸红的问。
　　
　　“就这款黑色伯爵好了。对了，我要两份。多少钱？”我看着玻璃柜子回答。――因为从今以后，多了一个【自己】。
　　
　　“嗯，这个，就算我送你的。” 营业小姐似乎是鼓起了不少勇气，脸红着眼睛亮亮的说道。
　　
　　“谢谢你。祝你早日找到有缘人。”我说着见周围没人，便顺手牵起对方的一只手，吻了吻对方的手背。眼前少女的脸红的快滴出血了。
　　
　　“嗯。嗯。”就见眼前人只剩下单声节发音的能力了。
　　
　　正当我拎着打包完的巧克力准备离开时，一眼看见了玻璃门外抬步走来的雷欧力和菲雅。我和雷欧力的视线在一瞬间相交，就见他似乎犹豫着想要带着菲雅离开。却还是慢了一步被菲雅拉进了店内。
　　
　　“你不是说有好吃的推荐给我吗？”就见菲雅和往常一样热情的拉着雷欧力进店，看见我先是一愣，但随即拉着雷欧力走过了我的身边。
　　
　　她应该没有认出我，因为我用念力封印了她的记忆，只要不是我亲手揭开，那段记忆她就永远不会想起。――菲雅对不起，还有祝你幸福。我心里默念着推开了玻璃门，离开了这家店。然而我不知道的是就在不久之后，菲雅会再次出现在我面前，并发生出我所不曾预料到的状况。　
　　
　　――――――――――――――分割线就是为了强调视角转换而存在的―――――――――――――――――――――
　　
　　雷欧力好不容易趁着情人节的放假机会，约了菲雅来友客鑫约会，想着借此将彼此的关系更进一步。谁知他却在友客鑫遇到了此刻最不想遇到的人。――即使菲雅不记得。那样的背影和气息他雷欧力不可能认错。―― 千万不可再让菲雅想起那个名为库洛洛的男人。还好自己及时拉着菲雅走到另一边，谁知，竟然还是遇到了，不，即使他再厉害也不可能在短时间内换了衣服。而且从对方的表情看来，似乎遇到他们也是意外。难道……怎么会？一个库洛洛已经很危险，若是两个那还得了？还是说，那一个是自己认错？不过菲雅也说了似乎在那个方向看到熟人……还是说这些都只是巧合？算了，这个男人的事不在他雷欧力的管辖范围内……嗯。就当不认识，呼~还好菲雅真不记得，他也没停留就走出店。希望今天的遇见只是意外。
　　
　　――――――――――――――分割线就是为了强调视角转换而存在的―――――――――――――――――――――
　　
　　菲雅・科波菲尔跟着雷欧力来到他所说的巧克力工坊门前，心里仍旧想着刚刚的那个背影，身体却先雷欧力一步推 
 13、十三.特别的情人节 ... 
 
 
　　开店门，然后她看见了一个很眼熟的男人――“风衣、大背头、额头的等臂十字刺青，英俊的外貌……不会是那个传说中的幻影旅团团长库洛洛吧？！的确很有气势，但这么危险的人还是装作不认识的好。”菲雅・科波菲尔如此心想着，手微微抓紧着雷欧力的手臂就这么装作不认识的和库洛洛擦身而过。然而最后的最后，她还是忍不住回了头――毕竟这个男人可是前世的那个她喜欢的人。但当她看见了那人离开的背影。一时间菲雅眼中的这个背影和刚才的背影重叠了起来。“怎么会?不会有这样的事吧？是我想太多了？她怎么会成为库洛洛？！而且……”菲雅对于自己心里突然产生的结论越想越乱，并且感到一阵没来由的害怕，不单单是害怕【库洛洛】，她的潜意识中有着更重要的原因。
　　
　　“你喜欢什么口味？”雷欧力的声音在菲雅耳边响起，把她拉回了现实。
　　
　　“嗯，草莓的。这个、这个、还有这个也不错。雷欧力喜欢什么口味的？”意识到自己走神的菲雅，急忙回过神努力用平常的语气回答完，转头看着雷欧力。她不想雷欧力为她担心什么。他已经为她做的够多了，他的心意她不是没有察觉，只是……她现在还不能完全的回复他。
　　
　　――――――――――――――分割线就是为了强调视角转换而存在的―――――――――――――――――――――
　　
　　当我拎着装着巧克力的大纸带回到酒店，打开门看见的是同样拎着一大袋巧克力的库洛洛。
　　
　　“看来今天意外的都收获颇丰。”――我^-^。
　　
　　“是啊，我还想和你一起处理掉呢。看来是我失策了。”――库洛洛^-^。
　　
　　“但有一份是我特地买了送你的。”我说着从袋子里取出那个有别于其他的包装精美小纸盒。
　　
　　“呵呵，……其实我也一样有呢。”库洛洛说着也从袋子里拿出一个包装精致的小盒子。
　　
　　我们把手中其他那些收到的免费礼物都放到一边，把各自的小盒子放到桌上打开。――都是黑巧克力类型的品种。对视几秒后，我们不约而同的用小勺子舀了一口，递向了对方嘴巴，结果再一次相识而笑，然后张嘴吃下了对方送来的巧克力。
　　
　　“呵呵……感觉不错蛮好吃的。”我舔了舔嘴唇上残留着的巧克力后，还是忍不住笑出声。
　　
　　“没想到这样意外的有趣。”库洛洛也笑着一只手抵上了自己的下巴，另一只手还做势想要继续。
　　
　　结果……两块巧克力甜点很快就这么被我们互相喂着吃完了。
　　
　　这天对我和库洛洛而言是第一次和【自己】一起过情人节。




14

14、十四．不该记起的回忆 ... 
 
 
　　站在没有月光和星光的深沉夜幕下，我极目远眺，在我脚下，是无数大大小小的人造光点，想来菲雅现在或许就在那其中的某处，和雷欧力在一起。
　　
　　那日显然她并没有认出我，但认出了【库洛洛】。这个应该是我满意的结果，但为什么心里还有些许异样？――我真是的矛盾的家伙。我依旧被“过去”牵制着，不，应该说是我主观情愿被前世所牵制。因为那对于现在的我而言，那些过往是过于纯洁幸福的记忆。我还不想把那些完全的埋葬。
　　
　　“昨天伊尔迷带着柯特来找我了。”身后传来了库洛洛声音。我没有转身，直接开口：“为什么告诉我这些？”
　　
　　“既然你我都是幻影旅团的团长，这些和团员有关的消息就有必要让你知道。”库洛洛自然的说着走到了我身边。
　　
　　“伊尔迷竟然如此帮着柯特入团，这家伙真是一个弟控。而柯特则是兄控。嘛这些不管我们的事。他们的家里事和旅团无关。”我调侃着转头，看向身边的一手靠在栏杆上的库洛洛。
　　
　　“你看来对他们家的事知道的不少。我对柯特都不是很了解。”库洛洛颇有兴趣的说着也侧过头看向我。
　　
　　“只是被我恰巧知道而已。我和你的经历并不是全然相同。所以我们才有不同、所以我们才清楚的知道我们不是一个人。”
　　
　　“按理说，从未来而来的你，应该比我知道不少之后发生的事。那么……”
　　
　　“过去都不全然一样的我们，未来又怎会完全一样？现在可以肯定的，只有我和你都是【库洛洛・鲁西鲁】，仅此而已。而且……比起猜测我们都有更实际的方式不是吗？我想你也一定拿了那位妮翁大小姐的能力。若真要预言，我们随时都可以预知。”我说着展示出了自己的【天使的自动笔记】又在瞬间收回。
　　
　　“的确。……未来正因为未知才有趣啊。”
　　
　　“而且，还有一点可以确定，暂时能威胁到我们和旅团的存在至今还未出现。”我说着想起了“过去”那一场和蚁王的战斗，那样舒畅的对决，怕是很少再能碰上了。而且……这里至今还未出现“嵌合蚁”的相关消息。如果真的这里不久后也爆发“嵌合蚁”的话，我倒是很乐意再打一次。或者……和蚁王好好聊聊未尝不可。我现在对于那类似于增幅器的控制更加顺手，我想再试试自己现在的力量。不过……如果没有蚁王，想要知道自己现在的真正实力，怕是要一一对几了。不过，对于身边这位库洛洛的真正实力，我也不是很清楚。毕竟我们二人无非必要，是不会随便动真格的。而且即使陷入战局也会一直有所保留，更何况【 
 14、十四．不该记起的回忆 ... 
 
 
　　我们】从来不作没把握的事。
　　
　　“……是吗？其实棋逢敌手未尝不是一种幸运。”
　　
　　“实在想试试，你可以去找揍敌客一家，或者去找尼特罗老头。”听他如此说，我好心的建议。　
　　
　　“可惜我不做没把握的事。”对方说着忽然专注的打量起我。
　　
　　“所以现在你想知道我的实力？”毕竟从某方面而言我和库洛洛之间是类似于【双胞胎】般的存在。更何况，我们的念力是一样的。　　
　　
　　“一时好奇而已。你不是也对我的实力很好奇。”――好吧，果然一旦默契过高，偶尔思想是会相通的。
　　
　　“我们应该庆幸现在彼此不是敌人。”――我＾＿＾。
　　
　　“谁也不希望与‘自己’为敌。”――库洛洛＾＿＾。
　　
　　……几秒钟的沉默。
　　
　　“去吃宵夜吧。巧克力吃多了嘴里过于甜了。”――库洛洛＾＿＾。
　　
　　“当然没问题。至于剩下的巧克力，不如……”――我＾＿＾。
　　
　　“我也是这么想的。” ――库洛洛＾＿＾。
　　
　　―――――――――――――――――――分割线就是为了强调视角转换而存在的――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　在友客鑫的一家四星级酒店里，菲雅・科波菲尔躺在雷欧力安排的单人间的大床上辗转反侧。
　　
　　那个人……那个背影究竟……
　　
　　还有自那天开始脑海中浮现的模糊身影……
　　
　　我到底忘记了什么？
　　
　　头好疼……可恶……
　　
　　“菲雅……没想到你竟然能认出我。”
　　
　　“没想到。我们真的开了这样一家茶水书店，谢谢你。”
　　
　　“我……我会保护你。”
　　
　　洁白的衬衫、身形修长但没有过于高过自己的身高、漂亮的锁骨、好听温柔的嗓音……这人是谁？……那张脸，不可能怎么会！？
　　
　　菲雅・科波菲尔几乎是惊呼着睁开了眼睛，就见雷欧力的声音出现在了房间外。
　　
　　“菲雅？发生什么了？”
　　
　　　“没什么，没什么只是做噩梦了。”菲雅・科波菲尔急忙回答。听见离开的脚步声，这才深吸了一口气，徐徐叹出。
　　
　　库洛洛……她真的成为了库洛洛・鲁西鲁。在承诺保护自己后，却又催眠封印了自己的记忆，独自离开。对了，还记得印象中最后是一身是血，却眼神不忍的注视自己的她的表情。――为了保护我吗？真是……意外的温柔却是残忍的决定。她直到那时，仍旧忍不住宠溺自己，因为她现在可是库洛洛啊 
 14、十四．不该记起的回忆 ... 
 
 
　　。库洛洛・鲁西鲁亲自下的催眠，若不是有意“放水”怎么可能如此容易的，让自己这一个什么念力都没有的普通人解开？
　　
　　……这样的你怎么可能让我放心，让我忘记你。
　　
　　菲雅・科波菲尔起身披了件外套，走到了窗外。“她”现在也应该还和自己在同一个城市。――亲爱的，感情这种东西一旦情到深处，不是理性可以制约的啊。
　　
　　―――――――――――――――――――分割线就是为了强调视角转换而存在的――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――　
　　
　　……菲雅？！
　　
　　我猛然睁开双眼，刚刚竟然梦到了许久不曾想起的过去。
　　
　　“怎么了？”就听睡在一边的库洛洛带着一双有些困倦的脸问，“从刚才开始你就睡的不太平。把我也弄醒了。做恶梦了？”
　　
　　“啊，抱歉，不是恶梦。我也不知道怎么会这样。”――算了，既然醒了就起来吧。就在我作势要坐起身时，忽然身边的库洛洛，一下子侧身压了过来。
　　
　　“害我没睡好，把我弄烦躁了，你要负责。”库洛洛说完不由分说的吻上了我。
　　
　　好不容易分开后，我一脸怨念的开口：“你还没刷牙啊！混蛋～”
　　
　　“切，怎么在意起这个了，在流星街的时候你也讲究这个？”对方一脸不屑的反问，顿时让我有些无言――的确，过去哪有讲究这个。
　　
　　“果然是因为刚刚那个梦吗？”我忍不住低声喃喃。――菲雅……你从某种意义上，对我而言真是个大麻烦呢。你若是回忆起来，从而找上我，那么……下一次，我不会再对你手软，因为你从出现的那一刻起，对我而言就已经是一个“危险”的存在。现在的我，是不容许自己被人打乱情绪，因为你，最近的我已经很失常了。这样的自己，不是我库洛洛・鲁西鲁应该出现的。――所以，请你千万别再记起我。这是作为你曾经好友的我最后的宠溺。
　　
　　“唔……！”嘴唇再次被覆上。
　　
　　“既然在发呆……而且现在时间还早。你也知道，早上这里可是很敏感的……”库洛洛说着一只手覆上了我的“脐下三寸”。我那里很快支起了“小帐篷”。
　　
　　“于是……要先泻火。”我苦笑不得的看着一边“做坏事”一边坏笑的库洛洛，侧身扑上了某个点火的家伙。――这个家伙，真是现在什么都一定要一起吗？　　 

作者有话要说：抽了大半天总算能发了！终于能守住昨天的保证了！




15

15、十五.最后的宠溺【图】 ... 
 
 
作者有话要说：至于之前念力，其实主角是有在无意识的放水，但本人是不知道。毕竟对他而言菲雅过于特别。至于为什么动手，其实还有原著库洛洛的在后面观察的原因。

所以这一次分开，其实是主角不想真的和本尊动手，因为现在的主角对于库洛洛的杀意很盛，同时也需要冷静一下。之后会有不少人来打酱油。

另外：不得不感慨，在经历了【登陆不上】――【登录了但进不了作者后台】――“你不是该文作者”后，看见管理界面是那样的亲切怀念啊！TAT
JJ这一抽是我遇到过的最销魂时间最久的。
――――――――――――――――――――――――――――――――
脑抽的在大晚上画了团子图，趁情人节还没过，于是画好了马上送上。
图渣字渣什么的请谅解。因为板子坏了，所以纯铅笔稿，欢迎好人帮忙上色。
先是整个大图

再是单幅，第一次画大背头的团长。好久没画画，那玫瑰被我糟蹋的哟【捂脸】

最后是学生版――其实我是想画团子们互喂巧克力的图，奈何母上在一边饶有兴致的看着我画……于是只能意思意思，你们能看出那隐约的手和侧脸不？


最后大家情人节快乐。
人家明天还要上班，所以晚安~=3=~
 
　　亲眼看着我的血染红了他的手，这么大的伤口，我应该很痛，但我只感到全身好冷、好困，但我不想合上眼，不想看不到他，纵然他此刻的表情是我从未见过的冷漠。可是我真的……不想看不到你……
　　
　　雷欧力……对不起，所以请你别再为这个任性的我做什么了。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　新鲜的血总是这样温热粘稠，人血这个东西，无论主人的外表如果，里面都是一样的。
　　
　　一般这种时候我会及时擦干手上的血，应该说一般我不会让别人的血沾到自己身体。但这次我一直等到干涸凝固才洗掉。 
　　
　　“那人是？”身后传来库洛洛的询问。
　　
　　“没什么，以前认识的女人，没想到会这样缠人，仅此而已。”我回答的声音里没有任何温度。
　　
　　“只是如此？”库洛洛的语气中颇有意味。
　　
　　“‘过去’这种东西，劝你还是不要尝试去了解的好。”我冷声提出了警告。
　　
　　“嘛，你我之间的差别，如今看来比想象中的还要大。”――库洛洛＾＿＾。
　　
　　“毕竟，我们是不一样的。而且我想彼此近距离的观察已经够了。” ――我＾＿＾。
　　
　　“的确。不过总有一天还会遇见。”
　　
　　“是的。总有一天。对了，如果你对那人鱼没什么兴趣的话，随时都可以处理掉。”我说完率先迈步离开走出门。
　　
　　就在刚才，我和他都曾对彼此动过杀意，也彼此控制住了。毕竟一旦我们任由自己的情绪互相决斗的结果，基本就是两败俱伤，因为我们对双方实力有一定的估量。
　　
　　这样的结果会对旅团很不利――就算我们都不在乎生死，但在乎旅团的存亡。
　　
　　虽然现在的我和他分道扬镳、背道而驰，但事实上我清楚的知道，现在的自己和库洛洛的差别将变得越来越小。因为扰乱我情绪与限制我自由动手的存在，已经被我自己亲手消灭了。既然她已经想起，放任不管的话，她无意识下做出的举动，很有可能对我产生威胁。况且她本身就是属于我的，既然她对我是如此的情感，那么我也不想放任自己的东西，毁在别人手里。一旦是我的东西，那它就是永远属于我的，也只有我才能支配与毁灭。
　　
　　―――――――――――――――――――分割线就是为了强调视角转换而存在的――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　时间倒回到不久前……
　　
　　菲雅・科波菲尔在左思右想后，最后还是忍不住偷偷鼓起勇气，背着雷欧力用手机拨通了那 
 15、十五.最后的宠溺【图】 ... 
 
 
　　个显示着“亲爱的”的号码。
　　
　　菲雅・科波菲尔明显感到自己的心脏，正随着那单调的电话“嘟嘟”声，跳动的越来越快。――自己从未如此紧张过。 
　　
　　那短短的几十秒钟，显得那样的漫长。
　　
　　……然而她始终没有等到手机那头传来的熟悉声音。
　　
　　“……”是啊，现在的他没有再留着过去号码的必要。
　　
　　手指机械的按下挂断键――删除号码――合上手机，终于眼泪忍不住无声的滑落。
　　
　　菲雅不知道自己哭了多久，只知道现在自己的眼泪停不住。终于哭够了，看着镜子中红着眼睛的自己，找了一份眼膜敷好。检查确定不会被雷欧力看出自己哭过后，这才打开门去找雷欧力。
　　
　　雷欧力分明感觉到这几天菲雅的举止状况有些不正常，但终究还是没有去探究。感情问题，他愿意等她想开。虽说自己无意去探究库洛洛这个复杂奇怪的男人，但还是忍不住用猎人证作了调查，知道了那人现在的住处。看着眼前的电脑屏幕上的地址――自己究竟为什么要调查这个？自己没有去找那人的打算。雷欧力忍不住无奈的苦笑。
　　
　　所谓命运就是在所有人都想不到的时候，意外的将必须做出的抉择摆在他们面前。
　　
　　就在菲雅・科波菲尔准备死心，去接受雷欧力的时候，“命运”这个魔女，让她遇到了她一心相见的人。
　　
　　她在再一次看见他的一刻，终于明白“爱情”这个东西本来就是“无迹、无理可循”。放不下，忘不了。一切一切只因为她爱他。
　　
　　―――――――――――――――――――分割线就是为了强调视角转换而存在的――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　命运之神哟~你要戏弄我到何时？
　　
　　偏僻无人的街巷内，我转过身停下脚步，注视着站在我眼前，眼泪在眼眶中迅速积蓄的菲雅・科波菲尔。我知道她记起我来了，问题是，她是如何解除我的封印？作为一名普通人，如何破了我的念？
　　
　　“……不要离开我，我不要看不到你。”她随着眼泪的流下，开了口。
　　
　　“你知道我是库洛洛・鲁西鲁。”我淡淡的回答。
　　
　　“我不管现在你是不是库洛洛・鲁西鲁。我喜欢的只是你而已。”眼前的菲雅・科波菲尔哽咽着继续说。
　　
　　“只是我？还是说你喜欢的是现在的我。”我耐心的继续提问。――她现在如此这般爱我不过是因为我用着现在外观，对她依旧宠溺罢了。
　　
　　“不是的。”见我如此问，就见她急忙回答，“我从以前就喜欢你！从我们前世开始。不是因为你现在 
 15、十五.最后的宠溺【图】 ... 
 
 
　　是库洛洛。不是的！”
　　
　　“从以前……？”这回轮到我吃惊了。本以为她对自己的感情变化是从这里相遇开始，所以我心安理得的认为，只要封印了在这里的我即“库洛洛”与她生活的记忆就好。原来……从开始就是我自己误会了。她对我的感情竟然是如此的强烈，强烈到自己从侧面解开了我的封印。――她记起的不是“库洛洛”而是对“我”的记忆，凭借对“我”的熟悉再一次认出了“我”从而想起了这里的我和她的记忆。我给予她封印的关键词其实是【库洛洛】，而她之所以想起的是【我】。一时间，我发现自己为此真的感动了。一瞬间，感到自己很幸福。但是……理性告诉自己，她出现在这，对我是不利的。她终究不该想起，更不该出现在我面前。
　　
　　菲雅……你终究是会影响到我的存在。如此想来，我们这个世界的相遇相认到底是不是幸运呢？
　　
　　“让我跟着你好不好？”见我没有反应，菲雅继续激动的问。
　　
　　“你的确对我而言是特别的存在，但你太弱小了。弱小到，我认识的每一个人，都能瞬间取你性命。我的世界，不是你能进入的，你很容易成为别人威胁我的道具。因为是你，所以我给了你再次好好生活下去的机会。但你为何不好好珍惜？”我第一次对着菲雅冷冷的回答。
　　
　　“我可以为了你变强！你教我念吧！”菲雅忍不住打断我的话。
　　
　　“……现在的你终究只是普通人，普通的女人。只因为你是曾经第一个向我伸出友好之手，给我温暖的人，所以我一次次的让你，一次次的答应你，一次次的忍不住宠溺你。但这次……是我能给你最后的宠溺。”我说完，没有丝毫犹豫，迅速的，伸手插【叫你口口】进了她的左胸。――最后的最后，我还是不忍让你疼痛。感到脸颊上有液体流下，是雨水吗？可是没有下雨啊……
　　
　　菲雅……你为什么还要对我笑？
　　
　　我觉得这一刻，我快控制不住自己的身体与情绪，我讨厌失去控制的自己。――为什么心里好空，好难过。还有此刻那快要忍不住的，对于处于身后人的杀意。我是库洛洛・鲁西鲁。讨厌被束缚，喜欢毫无顾忌、随性而为，没有什么能束缚住我。我只是解决了束缚自己的存在啊。




16

16、十六.孤儿院 ... 
 
 
　　早春的阳光虽然耀眼，但温度还没有回暖，但这些对于习念的人而言就不算什么。结束了GI的奇牙和小杰依旧穿着短袖走在夏米尔街道上。
　　
　　“你爸真是爱躲。就这么不想见儿子？”对于最终没找到金的结果，让奇牙有些替小杰抱不平。
　　
　　“或许爸爸是想考验我呢？好啦我们继续加油，总会找到他的。而且这次的结果，其实还是有说明我们和他更进一步。”小杰乐观的说着，表情还是那样灿烂。
　　
　　“嗯。我会一直跟着你，帮你找到金。”看着不变的朋友，奇牙也露出朝气的微笑。
　　
　　“好！那么这次先从关系人找起！不是说他曾经在这住过？找找有没有认识他的。”
　　
　　“打听消息的话，当然是要从那里入手。”小杰说着看向了奇牙，同时奇牙也一样看向小杰，相视而笑后，二人走向了酒馆。但没走几步，奇牙就率先停下了脚步，抬起头，然后一脸羞涩的转头看向小杰。
　　
　　“小杰，酒吧一般现在这时候还没开门不是吗？”
　　
　　“……呃……”――o(s□t)o小杰顿时变成黑豆眼。
　　
　　……几只可爱的小鸟凌空飞过发出几声清脆的鸟鸣。
　　
　　“那我们先随便转转，询问询问。”小杰终于回过神开口。
　　
　　“好，好啊。”奇牙也木木的点头应和。终于几秒后，两位活泼的原著主角们恢复了本来的样子，继续行走在充满阳光的夏米尔大街上。
　　
　　两个陌生的活泼可爱的男孩并肩而行不可避免的，让夏尔米镇的一些少女大妈们，萌心大动。于是一个上午下来，二人收获颇丰，奇牙更是满足的露出小猫般的表情。
　　
　　“于是……下一个目标是……”奇牙兴致满满意犹未尽。
　　
　　“奇牙。我们来这里是打听金的消息的。”小杰忍不住纠正。
　　
　　“是是，刚刚不是有位妇人说，这里的孤儿院常年靠着不定期的来历不明的巨额捐款维持？而且听说捐助人也会不定期的过来。如此神神秘秘的不是和金感觉很像？”奇牙边说边舔着手中的巧克力冰激凌。
　　
　　“呃。但我觉得应该不是我爸吧。”
　　
　　“你有什么根据？”
　　
　　“直觉？”
　　
　　“又是直觉……总之，不管对不对，去孤儿院问问就知道了。说不定运气好能碰到那个神秘人呢~这样不是金一看便知。”
　　
　　“好的。那么我们这就出发！”小杰元气满满的大喊了声，引得路人纷纷行了下注目礼。
　　
　　在经过了几番询问，奇牙小杰二人终于来到了夏尔米镇的孤儿院门前。
　　
　　呆呆的看着简洁干净的大门一会儿后，小杰伸手按响了门铃。
　　
　　等了 
 16、十六.孤儿院 ... 
 
 
　　不到一分钟，就见有人从里面的内屋走出。来到了白色的大铁门前，是一位看不出年纪，面容和善的米色头发青年。
　　
　　“小朋友们，有什么事吗？”
　　
　　“我们想打听一些事。可以进来吗？”小杰乖巧的回答。奇牙也一脸乖巧的注视着米色头发的青年。
　　
　　“这个……好吧。”米色头发青年许是抵不过眼前如此乖巧的少年们，半推半就的开了门。他不理解一般小孩子怎么会主动到这里来？
　　
　　“那么你们是要问什么事？”把二人带进会客室坐定后，青年再次开口问。
　　
　　“其实……我是陪他来找他失踪多年的爸爸的。”奇牙边用小心翼翼的语气开口，边露出让人同情的表情。
　　
　　“嗯。听说这里可能有爸爸的消息，我们才找来的。”因为是实话，所以小杰的回答很自然。
　　
　　“你们家里的其他大人不担心吗？这么点年纪就独自跑出来。”青年教训的语气中还带着一点柔和。
　　
　　“嗯嗯。我们长辈都知道，他们都同意的。”奇牙抢先回答。
　　
　　“米特阿姨和奶奶虽然不是很赞同，但我还是说服她们了。而且别看我们年纪不大，我们很厉害的。一般人伤害不了我们的。”小杰说着还撩起了短袖，露出小小但结实的肌肉。
　　
　　“……既然你们家长都同意，我也就不需要担心。那么你想问些什么？”
　　
　　“听说一直有人向你们捐款，还数目巨大。能告诉我一些关于那人的事吗？”小杰问。
　　
　　“那人啊？你是想说他可能是你父亲？”对方闻言有写吃惊。随即又认真的上下打量了小杰后，摇摇头“你们太不像了。我想不大可能。”
　　
　　“那人长什么样？”奇牙急忙抢先追问。
　　
　　“嗯。看不出年纪，至少外表蛮帅满斯文的。应该属于女生喜欢的类型。话不多，但很有耐心和孩子们相处。来的次数不多，也没规律。能与能遇上就看你们的运气了。至少我在这这么久，也才见过他一次。啊，忘了自我介绍，我是这的义工，叫我奇科就好。现在是斯弗利尼亚的研究生，每周过来两天，放假的话基本就天天在这帮忙。”
　　
　　“我是奇牙。”
　　
　　“我叫小杰。”
　　
　　“嗯，你们要找人，光做在这也没用，孩子们现在还在上课，不过差不多快下课了。听说这里提供的教育书籍都是那个捐助者花钱买的。书籍基本很齐全。我带你们去公共休息室。你们可以和他们多玩玩，孩子们很欢迎有人来看他们。毕竟平时除了我们几个大人，他们就没接触什么外人。”叫奇科的男人说着起身，示意奇牙和小杰跟着自己走。
　　
　　没走多久，三人就来到 
 16、十六.孤儿院 ... 
 
 
　　了公共休息室。
　　
　　不算大的房间，但布置依旧整洁干净，色调依旧是纯白的。刚下课的孩子们各自找地方或坐着看书，或聊天，或打闹。这让在场的奇牙和小杰感到了一丝恍惚，他们不同于普通的孩子，没有经历过这些。孤儿院的这些孩子们虽然是孤儿，但还是接收着传统的教育。
　　
　　很快，就有孩子主动跑到了奇牙小杰身边，一个看上去满开朗的小女孩，拉起了奇牙的手，大大的笑着。奇牙在顿了顿后，很快也自然的拉起小杰的手，跟着小女孩进入了孩子群里。
　　
　　本就年纪差别不是很大的二人很快就和孩子们打成一片。
　　
　　“这样的他们才看起来像普通小孩，真不知他们家境如何的特殊。”
　　
　　突然门铃声再次响起。
　　
　　“今天是什么日子？以前都没怎么听过门铃声响。”奇科喃喃的说着，转头对着在一边玩的两位小客人吩咐，“我去开门，你们先在这等等。不要乱走。”说完就迅速的朝着大门走去。
　　
　　当今天孤儿院的第三位来客出现在公共休息室时，气氛一下子活跃了，孩子们激动的朝来人涌去。唯独奇牙和小杰呆呆的站在原地一动不动。
　　
　　终于那人向他们招呼，“很久不见啊。” 在夕阳的余晖下，对方温和的微笑，印在了小杰和奇牙的脑中，很久都不曾忘记。
　　
　　“大哥哥也认识他们？”其中一个女生问。
　　
　　“嗯，不算很熟，只是正好认识。”库洛洛亲和的回答。 

作者有话要说：于是争取更新了！下班了~大家久等~

谢谢抓虫提醒。改虫子。
虽然不一定日更，但保证这几天的两量很足。




17

17、十七.菲雅番外正文无关 ... 
 
 
作者有话要说：那个关于孤儿院的事，大家忘了，幻影旅团原本介绍中就有“偶尔还会做慈善”的内容？动画漫画中都有。
另外这里这个在的是穿的。

PS：看来大家不小心都因为标题误会了，所以干脆改了。这个只是纯粹因为人家第一次主动写死配角，所以，于心不忍单独开一章（我承认我圣母【捂脸】）。故事是单独和整体无关。下一章继续正文。
 
　　当我再次醒来，发现自己听见的周围人的话语，和那满眼熟悉的汉字。我吃惊的意识到，自己回到了最初的时间。那个我曾经作为一名普通少女生活的世界。
　　
　　一股怅然若失般的心怀浮上心头，自己竟然用着这个不属于这个世界的身体，回到了最初的世界。我……回来了。但我却不是最初的那个我了。
　　
　　有些茫然的走在原本熟悉无比的街道上，看着周围的一切一切。这里现在是什么时候？距离我前世的死过了多久？感觉四周的景物并没有很大的变化，想来……现在自己回忆的用这辈子的时间计算，应是整整27年多前的事了，27年……比我上辈子在这活着的时间还要长。我却没有忘记……
　　
　　有些恍然的自动行走着，然后，当我真正回过神……发现自己手里正抱着一个女人，身处马路边，定睛一看……还是我认识的，不应该说，是觉得不会认错的女人。我前世一起长大的好友，苏叶。松开手，发现自己和对方正互相定定的注视。
　　
　　“……”耳边是各种违规的人群声，还有司机不停的道歉声。大概是见我和苏叶都没什么反应，于是不久后就扬长而去。人群也渐渐散开。
　　
　　“没受伤吧？”虽然知道自己是明知故问，但还是要装作陌生人的询问。
　　
　　“没……谢谢。”苏叶说着脸上泛起一丝红晕，但很快就褪去了。
　　
　　“那个你叫什么名字？”在我准备转身离开时，她再次开口。
　　
　　“举手之劳而已。”我一时间我竟不想告诉她自己现在的名字。
　　
　　“但我还是想知道。”苏叶仍旧不放弃的追问。
　　
　　“……库洛洛。我叫库洛洛。”这个是我这辈子的名字，我承认的名字，我没必要为了这个世界而放弃。
　　
　　“啊？”我知道这个答案让苏叶有些傻眼。
　　
　　“那么，有缘再见吧。”我说着转身继续准备离开。
　　
　　……
　　
　　―――――――――――――――――――分割线就是为了强调视角转换而存在的――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　距离好友突然离世已经有快整整一年了，苏叶发现这个没有她的一年时间对她而言，是如此的漫长而不真实。自己的精神也越来越恍惚了。
　　
　　“嘟――”巨大的喇叭声突然在自己耳边响起，当自己回过神时，才发现自己处于一个男人的怀抱里――温暖，可靠，自己竟然不排斥。抬头看到的是一张俊美儒雅的脸，不知为何感到一丝熟悉。但她苏叶确定自己真的不认识这个人。对了刚刚，是这个人救的她？他是她的救命恩人，自己必须要好好 
 17、十七.菲雅番外正文无关 ... 
 
 
　　答谢。
　　
　　于是回过神的苏叶礼貌的询问恩人的名字，谁知对方却并没有直接回答。直到自己再次追问，他却给出这么一个令人吃惊的名字。
　　
　　库洛洛――这个她绝对不会搞错的名字，这个是她那去世的好友当初喜欢的动漫人物的名字。因为是她喜欢的所以绝对不会忘记。这人也是动漫爱好者？也喜欢猎人？所以才用这个名字敷衍自己？但是……为何，他给她的感觉如此舒服熟悉，那种无可言语的熟悉感究竟？
　　
　　直到对方转身，看着逐渐走远的背影，一瞬间，苏叶不可思议的发现，自己眼前的背影竟然和记忆中那人的背影重叠了？！虽然外形完全不同，但那个走路背影，一举一动是那样熟悉。和记忆中的几乎完全重叠！
　　
　　“（哗――）”苏叶忍不住喊出口，令她吃惊的是，对方真的停下了脚步。（抱歉，我起名无能，为了不想让太多无辜名字躺着中枪，所以还是屏蔽了。大家无聊可以自行填空。）
　　
　　―――――――――――――――――――分割线就是为了强调视角转换而存在的――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“是（哗――）吗？”听见苏叶在我身后再次追问。我慢慢的转过身，看见苏叶急忙冲到我面前，不顾形象的抓起了我手边的袖子。――这习惯啊，苏叶你到底多爱我的袖子= =。
　　
　　“如果我说不是，你是不是就放开手？”我微笑着淡淡的说。
　　
　　“……”感觉到袖子一松，我急忙伸手抚平褶皱。
　　
　　“现在就算你否认也没用！这样急着拍袖子的动作，你绝对是（哗――）。”就见苏叶突然自信满满的说。
　　
　　“……如果我说是，这个状况，你不会觉得很奇幻吗？”我继续用微笑模式反问。
　　
　　“嗯……虽然说，一个女的死了变成男人什么的，说给人听，正常人都不会相信。但是……我相信自己这么多年的直觉！至于原因，你愿意说给我听最好，不愿意，我也不勉强。”苏叶越说越有劲，眼睛也有神了。
　　
　　“哎~果然我就是拿你没办法。”我无奈的说着点了点头。“你最近还好吧？现在距离我死过了多久？看你没有大变化，也就是说这里时间过的不是很久。”
　　
　　“你……不会是穿越了？而且，现在才发现，你真的变化好大。而且……连这个十字都画头上了。”就见苏叶说着伸手使劲搓我额头的刺青。
　　
　　“这个是真的刺青。”我说着伸手握住对方那纤纤食指，阻止她继续擦我额头，虽然我是不疼，但额头会被擦红的。
　　
　　“不是吧？你……真的……？”就见 
 17、十七.菲雅番外正文无关 ... 
 
 
　　对方颇为吃惊的说。
　　
　　“什么？”我继续装傻的追问。
　　
　　“真的这么喜欢库洛洛？变成男的也干脆COS他？”还以为她会说什么，谁知却是这么一句。果然她总是能让我无力。――如此想着忍不住伸手扶额。
　　
　　“果然好像！”苏叶这家伙现在已经完全恢复成我记忆中的样子了。
　　
　　“好了，我们别傻站着。你还没回答我问题呢，现在是什么时候？”我出声打断了兀自不住兴奋的人。
　　
　　“差不多一年，现在刚放暑假。于是……你现在这样也不能回家住吧？有住处没？”
　　
　　“嗯，我刚回到这，就遇见你了。我们真是缘分呐。住处？的确，但你不可能让我住你家吧。”不知不觉我似乎也回到了多年前和她在一起的状态。好吧对她而言，只是一年前，对我却是上辈子的事。
　　
　　“那你准备住旅馆？”
　　
　　“嗯。你的手机号没换吧？我记得是159XXXXXXXX。我定了住处就告诉你，好了别担心我了。我现在可是着实比你大8岁啊。”我说着摸了摸对方的头。
　　
　　“不就是变男人了嘛。有什么好得意的。”却见苏叶有些脸红的轻声嘟囔。
　　
　　“好了，那待会儿手机联系~我先走了，你也快回家吧。”我说完这一次毫不犹豫的转身离开了。剩下的，关于钱、证件什么的，我自有我的方法，只是这些不用她了解。
　　
　　―――――――――――――――――――分割线就是为了强调视角转换而存在的――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　苏叶再次看着远去的背影，发现自己心情顿时好了许多，虽然这个现实似乎太不真实，但“她”确实回来了。回到自己身边，真的好高兴。刚刚，那一瞬，自己真的有些心动，“她”果然适合做男人？――我在想什么？
　　
　　苏叶感到自己的脸有些热，脚步急促的往家里走。苏叶父母有些吃惊的看着自家宝贝女儿，今天回来后，整个人精神且神采焕发，似乎是遇到什么好事。但询问后，苏叶却不肯说，于是双亲自然想到定是遇到什么喜欢的人了，女儿这年纪也差不多谈恋爱了。
　　
　　―――――――――――――――――――分割线就是为了强调视角转换而存在的――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　第二天，我被苏叶那猛烈的敲门声和喊声叫醒。
　　
　　从那天开始我和苏叶就这样如同从小的密友般，一直相处了下去。我不是没有察觉到现在我们直接的相处，从外人看来基本就如同情侣一般，但这 
 17、十七.菲雅番外正文无关 ... 
 
 
　　一点我们之间没人说破。另一方面，苏叶也有提出，要不要带我去见见我原来的父母，我还是摇头，但表示自己暗地里一直有寄钱。因为现在的我不即使站在他们面前，也只是一个陌生人，即使他们有认出我的可能，他们自己或许也无法接受这个事实。与其尴尬，不如还是这样默默的孝敬他们。
　　
　　自从恢复相处以来，苏叶从来没问过我，我现在的收入从哪里来。我想这一点她是意识到不能捅破。作为库洛洛的27年不可能再让我作为当初那样的普通少女。我是库洛洛，即使回到了这个普通的世界。所以我依旧固执的用着这个伴随了我27年的名字，我这一世的名字。而且我也没有告诉苏叶，自己作为库洛洛的过去。
　　
　　暑假很快就在不知不觉中过去，苏叶也得回学校报道，只是大学的生活，远比高中要轻松很多，课也不是天天都有。于是我们还是有不少时间相处，而不知不觉，其他同学们，也似乎认定我是她男友。对此我发现自己竟然不感到反感。如果是苏叶的话……或许我是能够接受。
　　
　　―――――――――――――――――――分割线就是为了强调视角转换而存在的――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　距离他回来我们相处已经整整一年了，虽然一开始不是很习惯他现在这个名字，但最后我还是习惯。不知不觉中，我们之间竟然真的似乎渐渐的默认了现在彼此的关系。他竟然真的如我所愿的，答应了我的交往请求。这一切进展的是那么的顺利又不真实，我从来不问他现在的工作，因为我知道，一旦问了，结果无论如何都不会是我希望的答案。
　　
　　看着如今的他一如既往的对我温柔，对于我的撒娇，和偶尔的作弄都最后化为宠溺的一笑。我觉得现在的自己太幸福了，只是我到现在都没有告诉父母。但他们现在的表现分明是知道了，于是我准备和他说说见父母的事。
　　
　　“那好啊。”他很爽快的答应了。
　　
　　“那怎么介绍你？你的职业和收入？”我问出了主要问题。
　　
　　“奢侈品鉴定师。收入可观。”就见他几乎是毫不犹豫的说出口，但看着我疑惑的神情还是补了一句。“是事实。”
　　
　　看着面对父母的提问对答如流，而且仪态完美的他，我觉得自己已经握到了幸福。
　　
　　




18

18、十八.叙旧 ... 
 
 
　　我看着眼前明显愣神的两位原著主角，忍不住笑了。对了，他们似乎对于幻影旅团也做慈善的事并不知道。好吧，我们也无意声张什么，之所以会在这资助孤儿院，我想不论是我的世界，还是这个世界最初的原因，只是在看到这些孩子后想要这么做而已，因为在那些倔强的孩子眼中，似乎看到了最初最初在流星街的自己。
　　
　　孤儿院人们没有想象那么美好，孩子们在没有资金的孤儿院里的生活，基本就和流星街般无异。相信和背叛只有一线之隔，但同时一旦相信也意味着全部的信任，在这种地方生活为了生存他们的心就必须提早的成熟。
　　
　　“大哥哥认识他们？”一个小女孩抬头问。
　　
　　“嗯，不算很熟，只是正好认识。”我用亲和的语气回答。
　　
　　我微微蹲□，对着围在身边的孩子们说：“大哥哥我今天可是照约定给大家带了不少礼物哦~乖乖的，我们去更大的里屋分吧。”随后对着傻站着的两个少年说：“一起走吧。”
　　
　　然后我在一大堆孩子的簇拥下走到了类似于仓库的内屋。在一个大圆桌子上，拿出放在“红色大披风”里的礼物。孩子们看着我凭空倒出这么多东西，眼睛一个个都雪亮雪亮的。
　　
　　“我说过大哥哥是魔法师！”就听孩子群中一个男孩有些大声且得意的对着身边的女孩说道。然后女孩就更崇拜的望向我，我只是微微笑了笑，继续整理了下倒出的东西。随后侧身，对着在一边等着的孩子们说：“过来找自己喜欢的吧。不要抢哦~如果遇到喜欢一样的且只剩一个的情况，猜拳决定所属权。好吧。那么大家快来拿礼物吧。”说完，我让开身走到了站在屋子边缘的奇牙和小杰身边。
　　
　　“你们不去看看有什么喜欢的吗？”我打趣的说。
　　
　　“我们不是小孩子，也没必要和他们去争东西。”奇牙扭着头说完，还是忍不住瞥了我一眼，倒是小杰自从我走到这边后就一直注视着我。
　　
　　“为什么要帮他们？”小杰神色认真的问我。
　　
　　“只是想这么做而已。”我说着也转过头注视着他。
　　
　　“……真是矛盾的人。一边毫无表情的随便杀人，一边却在这帮助这么一群孤儿。”小杰极轻声的说。
　　
　　“矛盾吗？你也会杀人不是吗，如果那是必须的话。奇牙更是杀手出身，而你并不在意他这个身份。同样的对与揍敌客一家，你不讨厌不是吗？那为什么还会纠结于我和我的旅团？”我也很轻的出声反问。
　　
　　“……那，那是他们的职业。”沉默了许久，小杰终于开口。
　　
　　“强盗未尝不是我们的职业。”我继续淡淡的说道。
　　
　　“… 
 18、十八.叙旧 ... 
 
 
　　…你们杀死了酷拉皮卡的族人。”小杰沉默片刻后，再次开口。
　　
　　“因为是酷拉皮卡的仇人，所以我们便是你的敌人？最后果然还是因为是自己朋友的关系。是的，因为是和你有关的人的仇人。”我满意的看着似乎因为我的话而有些纠结的小杰。
　　
　　“那又怎样？你们也一样，因为不是和自己有关的人，所以肆意的处置，因为是自己的同伴，所以会为伙伴的逝去而流泪。人就是这样的生物。所以我只是因为小杰是朋友，才愿意跟着他。这有什么问题吗？”奇牙终于忍不住开口。
　　
　　“没有任何问题。我只是引导你的朋友得到他刚才问题的答案而已。”我坦然的说完迈步朝那位叫奇科义工走去。
　　
　　“没想到你还在这里做义工。”我在奇科身边停下脚步说道。
　　
　　“虽然知道你神出鬼没，但你也来的次数太少了吧。当时你们第一次来时，那一批年纪最大的都已经能在这帮忙管这些小孩儿了。”对方的语气不甚抱怨。
　　
　　“你在说自己吗？第一次见你，你只是一个眼神不错的豆丁。”我有些怀旧的说。
　　
　　“不要提以前的事了。我现在也算是研究生了。到是你，这么多年都没怎么变。果然念这种东西很神奇。”对方羡慕的说道。
　　
　　“当时可是你自己不要学。”
　　
　　“毕竟那个太难受了。你们那个习念方法简直是赌命。而且我现在没什么太过后悔。”奇科虽然如此说，但眼睛却微微看向其他方向。
　　
　　“对了。那两个小孩是？”不一会儿奇科还是转过头问我。
　　
　　“你猜？”――我＾＿＾。
　　
　　“我很懒。不猜，你告诉我。”――奇科（幡洇幔！
　　
　　“你先告诉我他们为什么来这里。” ――我＾＿＾。
　　
　　“说是找爸爸。”几秒后，奇科开口。
　　
　　“原来如此。真是执着。”金这个家伙，你儿子对你真是各种执着，对了还记得前世就有人说《猎人》别名就是《小正太找爸爸》。
　　
　　“你还没回答我的问题呢。”奇科着急的说。
　　
　　“这态度……是对当年帮你们的恩人说的吗？”我继续耐心的反问。
　　
　　“好了，恩人大哥哥，请告诉我这两个小孩是什么身份，看他们从进来到现在的表现，完全不是一般小孩能有的。”奇科先是诚恳的请求后又冷静的分析。
　　
　　“一个是揍敌客家的小孩，一个是一位二星猎人的儿子。同时他们本人现在也是职业猎人。”我继续语气平淡的回答。
　　
　　“嗷，真打击人。”奇科懊恼的抱怨。
　　
　　“谁叫你非要问。谁叫你当初不学。”我得意的看着表情丰富的奇科 
 18、十八.叙旧 ... 
 
 
　　。
　　
　　“不过是好奇心旺盛罢了。而且对于当初的决定我不后悔。况且因为是你，我才问的。”奇科急忙解释。
　　
　　“所以当年才选择帮你们。”我看着眼前已不是正太的青年微笑着说。
　　
　　“啊？哦你说这个啊。其实当初你之所以会选择帮我们，这么做的原因，我这几年才知道。”奇科说着脸上露出了少有的羞涩表情。
　　
　　“所以说，最初的孩子们也长大了啊。”我用颇为欣慰的语气说着摸了摸对方的头。
　　
　　“不要像我小孩时一样摸我。”奇科脸红的出声抗议。
　　
　　“呵呵，你在我眼里依旧是当年的小鬼。”我不顾他的抗议继续的说。
　　
　　……
　　
　　原来――我们还是一样的啊，库洛洛。
　　
　　―――――――――――――――――――分割线就是为了强调视角转换而存在的――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　奇牙和小杰看着在房间另一头聊的甚欢的库洛洛和奇科，由于自身的能力，他们能听见二人的对话内容，为此奇牙和小杰对于幻影旅团这个存在更疑惑了。
　　
　　忽然想起之前得到的消息：他们很有可能是流星街的居民……流星街到底是一个怎么样的地方？如何才能培育出幻影旅团这个存在。虽然又有传闻，说是幻影旅团即使在流星街，亦是怪物一般的存在。
　　
　　对于流星街，这个被各种传说覆盖的神秘存在，奇牙和小杰忍不住再次产生了好奇心。
　　
　　然而当他们在未来真正来到这个被世界遗弃的地方，才发现一切远不是传说那般简单，也在那知道了一个令人吃惊的事实。 

作者有话要说：因为明天未必有空更新，所以争取在今晚赶出来了。

【捂脸】错字什么的，真不是故意的。




19

19、十九.预言 ... 
 
 
　　奇牙和小杰陪着孤儿院的孩子们玩了大半天，直到夜晚临近，这才被奇科叮嘱着路上小心，在孩子们不舍的表情中离开了孤儿院。而我则留下来陪陪这群孩子，好吧，事实上最先提出挽留的是奇科。
　　
　　“大哥哥！我要吃你烤的补丁！”大概临近晚上9点时，一个大约11岁的女孩有些胆怯的走到我身边，用一脸期待的眼神望着我。“其他大哥哥大姐姐们说你做的点心最好吃了！”
　　
　　……好吧，这里的库洛洛，我们还是不一样的啊。至少我不会烤布丁啊！
　　
　　“可不可以？”就听对方小手抓住了我的袖口，一脸可怜兮兮的望着我。
　　
　　……
　　
　　“晚上吃点心可是会对牙齿不好哦？你现在应该是换牙阶段，晚上不能乱吃零食哟。嗯，真的想吃我明早做给大家吃。现在已经很晚了，乖乖回房间睡觉吧。”最后我还是答应了，还是用了缓兵之计。说完，我利索的起身回到奇科为我准备的房间。――再呆下去，指不定还有什么东西想我做。回到房间，立刻找出相应食谱，浏览了两遍后，算是记下了。临睡前又翻了翻其他的书。
　　
　　第二天一早，其他人还未醒时起了床，来到公共厨房按照记忆中的步骤，一步步总算是把东西做出来了，试吃一口，嗯，应该能过关吧。毕竟他们上一次吃这个东西应该是几年前了。
　　
　　当我端着大份的布丁放到食堂大餐桌上后，我看了看时间，再过不久，小孩子们差不多该醒了。于是坐到角落边的椅子上继续看昨晚的书。
　　
　　第一个来到食堂的是一个不认识的女人……是义工？看见我显然有些吃惊，但在我微笑中停下了想要叫出声的欲望。
　　
　　“我是这里的资助者。昨天刚来。你是？”我简单的解释。
　　
　　“我是每周日来这的义工。嗯听说奇科在这帮忙，所以我也来这里帮忙。这里平时也有我们的同学会抽空帮忙，基本保持每周都有义工。”对方耐心的回答。
　　
　　“大家都很热心啊。”我继续寒暄一句。
　　
　　“这个？是先生作的？”对方指着桌上特质大号布丁问。
　　
　　“你认为呢？这个时候，在这个屋内活动的人，除了你外还有谁？”我想当然的反问。
　　
　　“抱歉，毕竟会做料理的男士不多。而且一般人总将这些活默认为女人的分内事。”那个不知名的女士灿笑着说道。
　　
　　“啊，我得先去叫孩子们起床了，待会儿见。”对方看了看钟表后急忙说着跑出食堂。
　　
　　奇科这家伙不赖嘛~
　　
　　看着小孩子们如潮水般叫喊着涌入食堂……一时间，我觉得其实他们这样蛮有气势的。= =！
　　
　　终于有人注意 
 19、十九.预言 ... 
 
 
　　到我了，随后我再次被小孩子们包围。
　　
　　“再不吃，布丁冷了就不好吃了。”一个个七嘴八舌的问候，不得不承认有些吵到我了。我如此一说，又呼啦一下各自做到桌子边迅速的开启了食物争夺战。
　　
　　“先生真是好耐心。我第一次来的时候面对他们这样的问候都手足无措呢。”那位刚刚出现的女人说道。
　　
　　“但小姐能坚持过来帮忙很不容易呢。对了，你不尝尝吗？”
　　
　　“我早饭已经吃过了。而且他们比我更需要。”
　　
　　“那么，之后这些小孩子们就继续摆脱小姐和你们同学朋友照顾了。我先告辞了。”小孩子这种生物，果然我还是不适应长期与之相处的。总之来这只是一时兴起。我说完转身走出了食堂。
　　
　　“啊，先生！……我是喀琪丽娜！……啊~还未问他名字呢~”就听见身后远远的传来那位小姐的叫喊声。
　　
　　那么接下来，我该去哪里好呢？
　　
　　行走在夏米尔街道上的我，看着来往的行人想着。
　　
　　他现在会在哪？那个和我一样名字的人，现在准备做什么呢？
　　
　　“嘛。我为什么会想这个？”――我忍不住自言自语了句，走到阴影处犹豫片刻，掏出刚买的笔记本和笔，翻开盗贼秘籍，使用了【天使的自动笔记】这个能力。
　　
　　我回过神定睛注视着纸上书写的文字。
　　
　　晨早的露珠
　　
　　是复仇者的泪水
　　
　　巨大的海市蜃楼
　　
　　在灼热的荒漠里冉冉升起
　　
　　赤色的火炎柔和了扭曲的真实
　　
　　回到那个你依旧可以回去的地方吧
　　
　　那里会有着你期待的答案
　　
　　复仇者？酷拉皮卡？还是雷欧力吗？或是更多的我忘记的……反正想要对我的复仇的人太多了。
　　
　　嗯，第一条消息对我的意义不大，现在无论是谁都不会对我造成任何威胁。问题是之后的海市蜃楼与沙漠，就内容看后面基本都是指一个内容。如果单靠前面的沙漠来判断的话，范围还是很大。但最后那个我依旧可以回去的地方，那么……范围就直接指向【幻影旅团】和【流星街】。前一个可能性不是百分之百，但后一个……【流星街】不会拒绝任何东西。我要的答案？赤色的火焰，不会是指飞坦的“rising sun”吧。不过，无论我现在怎么猜测，结果都是未知。预言这种东西，一旦相信，一旦付诸行动，那么就不可避免的会被它引领着，最终变为现实。所以……当我走到那一步必然知晓。而且……这个预言未必不是我不能掌控的，打破这个预言的机会处处都有。
　　
　　合上笔记本收好，我朝着那个许久未曾踏足，相信即使时空变化但仍旧不 
 19、十九.预言 ... 
 
 
　　会改变什么的地方前进。
　　
　　时间的沙漏，不会倒转，预言一旦开启，该发生的就会如约而至。
　　
　　看到眼前这个表情不再平静的男人，我依旧微笑着打招呼。礼节性的微笑……是我不变的习惯。虽然我清楚的知道，自己没有几次是真心的笑，但这个习惯早已改不掉。
　　
　　“你对菲雅的感情是真的，不是吗？而且当初是你说，要摆脱我保护菲雅。当初的你做的一切都只是演戏吗？！”
　　
　　“不，都是真的。我是喜欢菲雅，从未有过任何人能让我如此关心。”我语气诚恳的回答。
　　
　　“那为什么？为什么你要杀了她！任由她那样冰冷的倒在地上！曾经我以为你也有和普通人一样的感情，我现在知道那是我错了，是我太天真了。口口声声要保护的人，却自己亲手杀了！你告诉我这是为什么！？”如此愤怒之极的雷欧力，我第一次见到。
　　
　　“正因为她对我而言太过特别，她的一举一动会影响到我的选择。本来，我并没打算杀她，我给了她好好活下去的权力；也由衷的希望她好好和你在一起。可惜……她本不该想起一切，也是我低估了她对我的感情。那天是她独自找上了我，她不该来找我的。我不能放任一切可能动摇威胁我的存在。所以……既然她一心只有我，那么让她喜欢上你，便是不可能的了。是她自己断了自己的活路。让我不得不杀了她。”我冷静的说着，但为何过去那么久，提到菲雅的事心里还是会有些触动？还好，还好她现在完全不存在了。
　　
　　“哈哈哈哈……你知道不知道你做了什么？是的，你永远也不知道自己犯下了怎么样的错误！如果你真的是冷血那么，我可以无所顾忌的揍你，虽然我知道自己打不过你。但现在……我不想揍你了。希望我们不要再遇见。”雷欧力突然狂笑后说道。
　　
　　“错误？除掉威胁动摇自己的因子是错误？嘛，我对于自己做过的一切从来没有后悔。那么希望如你所言。你比我想的还要理性。可惜我们的差距太大，否则……总之，祝你好运。”我说完径直走过雷欧力的身边，朝着既定的目的地继续前行。身后那个站立着的背影比之从前失去了太多光芒，显得更为沧桑。 

作者有话要说：终于更新一章！大家久等！=3=！
为了完成榜单任务，明天争取再次更新一章！

飞坦大爷我错了，这就改回来！




20

20、二十.另一个我？ ... 
 
 
作者有话要说：于是原著团长更难写！
PS：我真的做到今天更新了！我做到了！求表扬求鼓励！求各种！
PS：ps才是重点。
 
　　库洛洛完全没想到，这世上会出现另一个同样名为【库洛洛・鲁西鲁】，而且无论是从外表还是念力都一样的存在。本以为最多只是化形能力高超的念能力者，但真的接触后才发现不是。虽然能察觉出对方与自己的不同，但更多的是出乎意料的合拍与高同步的默契。
　　
　　察觉到这一点的库洛洛觉得，有这么一个存在未必不是一件其他人不曾拥有的，应该说这是只有他们二人才拥有的乐趣。
　　
　　库洛洛觉得自己许久未曾有过如此充溢且长久的好奇心，一个念力绝对不低于自己，同时和自己既相似又不同的存在。啊~真是太有趣了，每一天都在彼此互相的试探中，过得如此充实。每天过着这样既舒服又紧张的生活，真是他从离开流星街后就不再体会到的。
　　
　　说是一样的外貌，但库洛洛觉得，他能区别出自己和他的不同，这一点库洛洛相信对方亦是如此。但事实上，似乎连幻影旅团的其他团员都区别不出自己和他。于是，其实他们在外人看来外形已经相似到几乎可以重叠的地步？他说他的经历和自己不同，而自己也从对方的举动中察觉到，他不是本就存在于这个世界的。是的，怎么会从开始就有两个 【库洛洛】？一个世界只需一个【库洛洛・鲁西鲁】也只需一个【幻影旅团】。他应该是因为某种意外，从几乎相似的平行世界来到这里。相似但不是同一个。他的经历必然和自己有差别，而从现在他的种种举动来看，他似乎是从相较于现在要晚的未来的某个时间点过来的。因为对于现在发生的事，他了如指掌。而库洛洛相信，那个他在自己的监视下并没有做什么情报的收集和相关接触。 
　　
　　不过，除了这些，每天看着彼此一样的脸入睡醒来，都是一件很有趣的体验。嗯，他们之间现在这种存在，应该类似于【双胞胎】吧？
　　
　　没想到对于自己爱做料理这一点，对方似乎有些吃惊。嘛，毕竟他们二人本就不是完全一个人。
　　
　　库洛洛想着忍不住舔了舔嘴唇，和【自己】对喂巧克力的体验这还是头一次。连口味也那么相似，再这么相处下去，可能会舍不得分开呢~如此高的协调性，生活上几乎不用怎么想，吃穿什么的都很符合自己心意，自己那偏僻的兴趣爱好总算不用担心没人聊，没人交流。毕竟，有时候还是想找人沟通自己的想法见解。
　　
　　不过最近，他明显有些问题，到底有谁能影响【库洛洛・鲁西鲁】？真是好奇啊~
　　
　　库洛洛想着走向了阳台外正极目远眺的那人。
　　
　　“昨天伊尔迷带着柯特来找我了。”他走到了那人身边开口说道。
　　
　　就见对方没有转头没有动作，直接开口反问 
 20、二十.另一个我？ ... 
 
 
　　：“为什么告诉我这些？”
　　
　　只是想借口聊聊开启话题――库洛洛如此想，但他没必要说出来。“既然你我都是幻影旅团的团长，这些和团员有关的消息就有必要让你知道。”库洛洛嘴上继续按照那个话题自然的接了下去。
　　
　　“伊尔迷竟然如此帮着柯特入团，这家伙真是一个弟控。而柯特则是兄控。嘛这些不管我们的事。他们的家里事和旅团无关。”
　　
　　他终于看向自己接口了。那个吐槽，的确很符合啊~――库洛洛如此想着，但嘴上仍旧继续试探着。
　　
　　“你看来对他们家的事知道的不少。我对柯特都不是很了解。”
　　
　　“只是被我恰巧知道而已。我和你的经历并不是全然相同。所以我们才有不同、所以我们才清楚的知道我们不是一个人。”
　　
　　――他终于自己亲口说出来了，那么自己应该顺势继续引导下去，得到自己想要的答案。
　　
　　“按理说，从未来而来的你，应该比我知道不少之后发生的事。那么……”
　　
　　“过去都不全然一样的我们，未来又怎会完全一样？现在可以肯定的，只有我和你都是【库洛洛・鲁西鲁】，仅此而已。而且……比起猜测我们都有更实际的方式不是吗？我想你也一定拿了那位妮翁大小姐的能力。若真要预言，我们随时都可以预知。”就见对方说着展示出了自己的【天使的自动笔记】又在瞬间收回。
　　
　　――对方不愧也是【库洛洛・鲁西鲁】只说出自己已经得出的结论，其他的一概用自己不能反驳的话语带过，终究，最想要的消息自己还是一无所知。
　　
　　“的确。……未来正因为未知才有趣啊。”放弃了继续追问的库洛洛如此说道。
　　
　　之后的对话没有什么多大的进展，只有一个新的消息就是未来暂时不会有影响到旅团的存在。
　　
　　不用与你为敌，真是幸运。
　　
　　库洛洛没想到自己此刻竟然有了如此的念头。
　　
　　不想和【自己】为敌吗？
　　
　　……
　　
　　不过，最近【另一个自己】的不对劲，是确确实实的。那天晚上，那家伙翻来覆去的可是害他没睡好了一宿。只是，为什么，一刹那心里产生了一丝应该名为“担心”的心情？因为是【自己】吗？
　　
　　他终于醒了，看着那人微微冒出细汗虽然有被及时收回，但显然还是能看出的有些收到惊吓的神情，库洛洛开口道：“怎么了？从刚才开始你就睡的不太平。把我也弄醒了。做恶梦了？”
　　
　　话一说出口，库洛洛就知道自己得不到的想要的回答。――但……自己竟然真的担心了？嘛，既然他不回答，那自己也暂时放心，现在他正好，为了自己一晚上 
 20、二十.另一个我？ ... 
 
 
　　的睡眠不足，不好好报复是不行的。库洛洛如此想着，借着早上刚醒的氤氲，心里坏笑着霸道了吻上了那家伙的嘴，“既然在发呆……而且现在时间还早。你也知道，早上这里可是很敏感的……”库洛洛说着一只手穿过薄薄的布料，伸进了他的“脐下三寸”左右的那个地方。一阵玩弄后，那里很快便起了反应，支起了“小帐篷”。看着对方用一脸无奈的表情，抱怨着主动滚到自己身上。库洛洛觉得自己抑郁了一晚上的心情一下子舒缓了很多。
　　
　　然而对于那个影响【自己】的存在，库洛洛依旧保持着足够的好奇，于是他最后还是采取了跟踪的策略。
　　
　　于是在那一天晚上，他知道了答案。
　　
　　原来那一个【库洛洛・鲁西鲁】还有这样的一面，有些出人意料的温柔，和对于一个弱小者不该有的情感。好在即使这样那个他还是【库洛洛・鲁西鲁】，对于关乎自身的感情问题，有着和自己一样的判断。【库洛洛・鲁西鲁】不能被任何人影响掌控，更不能被弱者影响情绪。
　　
　　虽然晚了一点，没有完全听到他和那女人之间的对话，但还是总算明白了能影响【另一个自己】的存在为什么这么一个弱小的女人，因为是最初的温柔吗？男人总还是会留恋最初的那一丝温暖。看见他迅速的结果了女人，库洛洛觉得自己很满意。是的，作为【库洛洛・鲁西鲁】作为【幻影旅团】的【团长】，就该抹消一切会直接影响到自己，导致间接影响【幻影旅团】的存在。
　　
　　然而库洛洛还是没有想到，这女人对那人会有如此大的影响，虽然死了，但自己明显感到那人在一瞬间对自己充满了杀气。是的一瞬间，很快就被主人抑制了。不管怎样，【自己】还是一直是理智占主导位置。但是现在他和另一个自己都清楚，此时彼此最好不要再接触。不是为了自己，更是为了旅团。
　　
　　如果真的二人之间产生对立，那么结果不可避免的是最糟糕的。然而，换个角度想，库洛洛觉得他还是对于自己和那个他二人间的真正实力感到无比的好奇。
　　
　　毕竟棋逢对手又是另一种幸运。
　　
　　想来最近，神竟是如此眷顾自己。
　　
　　未来总有一天他们还会再见，到时不是敌人那便是真的可信的同伴。
　　
　　……
　　
　　距离二人分开已经有一段时日，而自己思索后，却发现当下自己并没有任何的打算与计划。团员早已四处散开，柯特……自从前几天伊尔迷的再度登门造访，硬是把这小子塞给自己。
　　
　　没有计划的未来，不适合自己。在无路的情况下，偶尔的指引是必须的。
　　
　　库洛洛如此想着，具现化出盗贼秘籍，使用了【天使的 
 20、二十.另一个我？ ... 
 
 
　　自动笔记】。
　　
　　红玉般的夕阳
　　
　　照射出游者回归的路
　　
　　似真似幻的海市蜃楼
　　
　　终会在灼热的阳光下消散殆尽
　　
　　回到那个你最初启程的地方吧
　　
　　那里会有着你期待的答案
　　
　　【最初启程的地方】吗？【流星街】是很久没回去了。那里有我想要知道的东西么？有趣……
　　
　　“柯特，你没去过流星街吧，我带你去看看。”库洛洛说完，有趣的发现那个沉默少年的眼睛顿时亮了。――原来，你的目的也是那吗？有趣……似乎未来的发展会更有趣。而且，那里说不定会遇上【另一个自己】。




21

21、二十一．流星街 ... 
 
 
　　漫步在洒满阳光的奇格瓦卢市的街头，看着来往行人们逐渐减少的着装衣物，闻着路边逐渐浓郁的花香，我心情变得悠闲又开朗。
　　
　　自从有了目的地，我现在就安心了许多，只要照着既定的轨道前进，一切就会如期而至。
　　
　　既然时间不确定，那么我只要按自己的步调朝着目的地前进便是。随意的扫视着街边那些林林总总各式各样的店面，忽然视线停在了一家店面不小，但明显装饰风格奇怪，更准确的说是那在材质不明的皮革上用大号字体醒目书写的店名吸引了我的注意。――【热情・蜘蛛・水果农产品销售研发～】
　　
　　一种不祥的预感从我心底油然而生，这种店名……还有这样没品位的怪异布置……我还是当什么都没看见的好。――思及此，我立刻抬脚准备继续往前走，却还是没有摆脱“命运”这个爱戏弄的我魔女。
　　
　　“哟~这不是团长大人嘛~”令人怀念的BT声音从身后飘来――TAT我不喜欢和变态打交道。
　　
　　“哟~西索君好久不见。还有你现在已经退团，用不着叫我团长，叫我库洛洛就是了。”――＾＿＾＃我急忙调整表情回过身。
　　
　　“唔～你上次的招待，可是让我回味到现在啊～”西索说着一脸兴奋的扭曲表情。
　　
　　“你还没被揍够吗？”――＾＿＾我继续微笑着反问。
　　
　　“嗯～我现在可又有变强哟～什么时候我们再试试吧～今天有空吗？不如就今天吧～”――这家伙绝对是Ｍ是Ｍ啊！(#F′)靠，为什么我每次遇到这家伙，就不淡定啊！一点都不像自己平常的样子！
　　
　　虽然我此刻的内心极其之澹但在真・变态面前不能暴露。
　　
　　“抱歉，我对此没有兴趣。话说西索君竟然有兴趣开水果店。真令人吃惊。”――＾＿＾我回绝后急忙转掉话题。
　　
　　“反正玩玩而已。有兴趣进来看看不？都是些少见的品种哟～”――西索＼（RQ）／～
　　
　　“那么应该生意不错才是。怎么感觉门前空旷的很啊。不会是你这装修太吓人了吧。”――我＾＿＾。
　　
　　“……”ｏ（s□t）ｏ西索果然一下子变成包子脸了。――他还是这样子的比较有趣。
　　
　　但很快，西索就恢复了：“总之具体怎么样，进去看看就知道了。”说着直接推我进店门。
　　
　　……
　　
　　变态之所以是变态，就是因为那超乎常人的审美观，那什么奇异果？长这样你确定会有人买了吃？还有了你那墙头贴着的一串名单是怎么回事？还有啊，为什么把我排在第一个？人不把你当人贩子才怪！ 
 21、二十一．流星街 ... 
 
 
　　ＰＳ：果然真没人。
　　
　　“总之，我有事就先走了。”我说着就要回身走出屋，西索迅速关上门。――果然……早料到了。西索君你是怎样的Ｍ啊！
　　
　　“那么我们来做交易吧～既然你那么要打，我可不要白白浪费自己的体力。”我认命的说道。
　　
　　“呵呵就喜欢你的爽快。这张卡给你，不用还我。现在即使去天空竞技场都没有多少好果子。还是你质量高。”西索舔了舔嘴唇说着，瞳孔已经渐渐变成了金色。
　　
　　“这里就开打？你不怕把自己店打坏了？”我慢慢的开口。
　　
　　“当然有地方。跟我走。”西索说着领我进了后屋，然后里面是一片干净无一物的房间。
　　
　　“【轻薄的假象】吗？就是这里了？那么……开始吧。”我环顾一圈后，对着西索果断的说完就发动了攻击。
　　
　　“噢啦，果然攻击质量就是不一样。”西索说着一手挡住了我的飞踢，但我还是清楚的知道自己这下物理攻击还是有效的。不由得西索继续爆发变态言论，另一条腿顺势再一次扫去，在他要挡的瞬间靠着他手臂的接力点反身跳到背后直接上匕首偷袭，果然西索背上很快就划开一道长长的血口。
　　
　　就见他转过身眯起狭长的凤眼看着我，表情更加因为兴奋而扭曲了。
　　
　　“呵呵……呵呵呵呵呵……”狂笑到一半的时候再次攻了过来，同时攻击而来的念力更加浓厚了。
　　
　　我迅速的侧身跳开同时用上【周】，一边迅速的具现化出盗贼秘籍，一边迅速的借着墙壁当做下脚点，迅速的急速奔跳，最后直接从西索的正上方，一边从【周】在接触前的那一刻迅速转换为【凝】将大部分念力一瞬间集中在手上用力急速往西索身上削去。而西索则在我打到他的那一刻用上了【伸缩自如的爱】，我的攻击在一瞬间就像是打在果冻上失去了着力点，我在发现这点时即刻将念力回复成【周】。
　　
　　“有趣~”我发现自己忍不住也动了战意，毕竟最近已经许久没这样打斗过了。我不否认自己对于打斗不是没有兴趣，只是比起西索者战斗狂变态，好太多。而且我也意识到这几天储存的杀意总算是有了发泄地。
　　
　　“呵呵，那么真正的进入正题吧。”西索意犹未尽般的舔着嘴唇说着，他的周身念力有迅速膨胀起来。
　　
　　“我现在也正是此意。”我也忍不住勾起嘴角露出发自内心的微笑。“今天可是特别招待哟～”说完我瞬间解放了大约百分之７０的念力。――今天不把杀意发泄完，可是不会停的哟～＾＿＾～
　　
　　“啊哈哈哈哈哈哈～太开心了！”西索的瞳孔已经是完全的金色了。 
 21、二十一．流星街 ... 
 
 
　　就这样大笑着再次攻了过来。
　　
　　解放了大部分念力的自己无论是速度还是攻击力度，一下次飞速的提升。虽然西索比起之前也提升了很多念力，但比起现在的我还是差了许多，所以结果很显然的一开始时成一边倒的形式。――我纯粹的用念力差距虐着西索，而他还边被我揍边笑。真是变态的无以伦比。＝　＝，于是我下手更狠了。
　　
　　当然如果形式只是西索一直被打的话，他就不是战斗狂西索了。西索的危险在于那在战斗中迅速进步的能力和被揍反而兴奋的变态心理。所以没多久，他开始反击。
　　
　　一阵的猛攻后，总算是伤到了我。我看了看左手臂上的口子，停下了动作。
　　
　　“噢啦~怎么了？”西索见状也停下了手。
　　
　　“嗯。差不多已经够了吧。今天已经算是特别服务了。”我发现自己停下手后，杀意已经去了差不多了，而且感觉时间过了差不多，自己还要找今天的住处。
　　
　　“啊啦~讨厌，我还没打够呢。算了，你没了杀意我也打不下去了。”西索意犹未尽的说着，也褪去了自己的杀气。
　　
　　“那么。这此真的再见了~祝你生意兴隆啊~果农先生~”我开玩笑的说着径自走出房间。这次西索并没有拦着我。
　　
　　“下次见~还要陪我哟~”身后传来西索那独有的声调。
　　
　　我闻声没有回头直接挥了挥手臂：“下次再说吧。”
　　
　　等走出门，我继续按照记忆继续朝着目的地走去。
　　
　　……
　　
　　当我终于看到那一片熟悉到极致的沙漠，我竟然一瞬间有了一种犹如乡愁般的情怀。
　　
　　流星街这个我一度生活并成长然后好不容易建团离开的地方。――这里有着幻影旅团的起点。
　　
　　犹记得当年自己，第一次带着最初的幻影旅团走到这个荒漠边缘，第一次看到【外面世界】时大家那样孩子气的兴奋的大喊。这里是幻影旅团对【外面世界】而言的，给这个世界带来从未有过的恐惧和成就那【闻风丧胆】威名的起点。
　　
　　现在，我又回来了。不，应该说，另一个库洛洛回来了。
　　
　　走着这条对自己而言，闭着眼睛都能准确回到那里的熟悉的路，我在无垠的沙漠中快速疾行，不多久，那熟悉的绵延不绝的垃圾山映入了我的眼帘。
　　
　　踏上散发肮脏浑浊气息的垃圾山，心里却产生了一丝欣喜，即使那味道对外人而言是那样的恶劣，对我，却是伴随着童年成长的气息。这里是造就【幻影旅团团长】的真正地方。
　　
　　当我走进流星街人们真正生活的街道，来往的行人看到我，认识的要么大声和我打招呼，要么自己，要么带着身边的人急忙从 
 21、二十一．流星街 ... 
 
 
　　我周围走开。
　　
　　“那就是传说中幻影旅团的团长啊！”一些不认识我的，则在周围人的介绍下感慨的说着，专注的盯着我。
　　
　　是的，即使是在流星街，我们【幻影旅团】也还是【异类】。其他人对我们有崇拜的，有畏惧的，有敌视但却摄于我们的实力而只得在一边默默诅咒的。
　　
　　现在的我们即使是在流星街，也住在这里相对高级的住处。但这是现在，是全凭自己的实力奠定的地位。 
　　
　　就在我一边走一边悠闲的四处打量正走过一个街角时，突然传来了一个清脆的孩童专有的喊声：“爸爸！”
　　
　　我不由的闻声看去，发现声音的源头是一个大约10岁的男孩，而他看向的对象……不就是这里的【库洛洛・鲁西鲁】吗？ 

作者有话要说：终于更新了TAT。大家晚安~同样争取明晚能更新~




22

22、二十二.儿子？！ ... 
 
 
　　当那可爱小男孩用清脆稚嫩的童音当着库洛洛的面喊出：“爸爸！”的时候，这让在场所有人大吃一惊，然而当下一秒，另一个库洛洛也出现在众人面前时，一瞬间大家都以为自己产生了幻觉。
　　
　　而我，几乎在同时亦用吃惊的眼神看向另一边站着的原版库洛洛。
　　
　　【喂，这是你年轻时犯下的错啊。绝不可能是我的，你知道。】――我承认自己有点幸灾乐祸＾＿＾。
　　
　　【可他们不知道，而且你怎么肯定他真的就是我儿子？】――库洛洛依旧老神在在十分淡定＾＿＾。
　　
　　【不管是不是都不关我的事。】――我继续保持看有好戏的心情。
　　
　　【如果是的话，他现在也算你的儿子。我们是一样的啊，你忘了？】――库洛洛看样子一定拉我下水了。
　　
　　而事实上，以上对话很神奇的是我们用眼神进行精神交流，非要说就是类似心电感应。
　　
　　果然很快，库洛洛对着发愣的男孩问：“你怎么确定我就是你爸爸，不是那边那位？”
　　
　　“我……我知道我爸爸是幻影旅团的团长！叫库洛洛・鲁西鲁的男人！”男孩极力的喊道。
　　
　　“你怎么确定他是你父亲？”我微笑着问。
　　
　　“妈妈告诉我的！对了！我有证明！这个！妈妈说的这是我身份的证明！”男孩说着从怀中小心翼翼的掏出一个脏兮兮的布包，从中拿出一串漂亮的简直不符合流星街存在的红宝石项链。――那个造型和我的那串几乎完全一样！
　　
　　而库洛洛看到那个的眼神也变了，沉下了声认真的问：“你叫什么？几岁了？你母亲是？”
　　
　　“我叫迪亚。现在９岁，妈妈叫加梅莉雅，加梅莉雅・布鲁克斯。”男孩的眼睛一下子亮了声音平静的回答。纯黑色的大眼睛，酒红色的短发。或许……的确有可能呢～不过，那个项链我很在意，或许和我来到这有关系，或许包括我未曾知道的自己全部的身世。　
　　
　　“你母亲现在还活着么？”库洛洛似乎是追忆起了什么，看着名为迪亚的男孩问。
　　
　　“……前年病死了。因为没钱没东西请人治疗。其实我知道只要卖了这个妈妈的病绝对能治好，也绝对能过的比现在好。但是她直到死前才把这个和你的事告诉我。”迪亚低沉的回答。
　　
　　“这样啊。那么现在最后一个问题，站在你眼前的我和他，谁是你口中的父亲？”库洛洛说着俯视着迪亚的少年。
　　
　　就见已经渐渐冷静下来的迪亚先是来回扫了我和库洛洛几秒钟后，他走到了库洛洛身边注视了他几秒，随后又跑 
 22、二十二.儿子？！ ... 
 
 
　　到我面前注视了几秒，最后站在我和库洛洛中间，用慎重的语气回答：“我的父亲是库洛洛・鲁西鲁，是幻影旅团的团长只此而已。而且我想作为库洛洛本人，不会任由他人取代冒用自己的身份。”
　　
　　……
　　
　　“呵呵……呵呵呵……”听了这个答案我和库洛洛都忍不住笑出声。而这个状况又再次让在场的围观者震惊不已。
　　
　　“嗯。好吧，那么，你就跟着我们吧。”就听库洛洛笑完说道。
　　
　　“你们？是指我可以跟着你们旅团?”就见迪亚兴奋的问。
　　
　　“嗯。当然，现在是跟着我，还有他。”库洛洛指了指我说着――执意要拖我下水啊。
　　
　　“他是你的儿子，不是我的。”我急忙撇清。
　　
　　“你和我都是库洛洛・鲁西鲁，都是幻影旅团的团长。这个你能否认？”库洛洛首次这么对外肯定着我的身份。对于这个答案的公布，在场的人已经明显“石化”了。还有吃惊反应的只剩这个迪亚和跟在库洛洛身边的柯特。
　　
　　“嘛。我从不否认这点。啊，差点忘了，有新人加入，4号柯特，从理论上说，这是我们的第一次见面。我是库洛洛・鲁西鲁，你今后的团长……之一。”我礼貌的作着自我介绍。
　　
　　“你好。我是柯特・揍敌客。”就见柯特急忙恢复了作为揍敌客家的【传统】――面瘫。说完就继续沉默的站在一边……嗯，事实上却一直偷偷用念力在来回观察我和库洛洛。
　　
　　看来，短期内，【我们】又要一起相处行动了。毕竟我很想弄清那条所谓库洛洛当年的【定情信物】，好吧，我也承认对于这家伙当年【年轻时犯的错什么的】具体内容，也很好奇。
　　
　　结果，无视一群已经石化的围观群众，我们一行四人“启程”了。
　　
　　一路上四人间谁都没有说话，但显然迪亚很好奇，一边想努力装乖孩子，一边却不停在我们三人中间边走边转悠。最后……他还是选择了走在我和库洛洛中间，并且，几乎出于同时，我和库洛洛都伸出一只手各自牵住了那双小手。
　　
　　只是伸出了手，并没有再做其他任何动作，我们四人继续沉默的往前走，但不知不觉一股应该可以形容为温馨的气氛，似乎这样散步在我们四人这个空间内。
　　
　　漫步着回到属于流星街内，我们固有的旧基地之一时，夜幕已经完全降临。流星街的天空永远被那驱不散的弄弄灰尘所笼罩，所以流星街内的黑夜一直是名副其实的黑夜，没有星光最多只有在满月时才会有些许淡淡月光穿过厚厚的尘雾透出些许朦胧的微光。但流星街的夜晚并没有因此失去光亮，破旧老式的霓虹灯在特有的娱乐生活区闪烁不停 
 22、二十二.儿子？！ ... 
 
 
　　，不属于外界的，女人想要在流星街生活，最最容易的便是做这等身体生意，只要不是太难看，总有人要。走在夜晚流星街上的接客姑娘们大多穿着暴露又过时的服装，画着媚俗的妆容，用称不上优雅最多只得妖娆来勉强形容的身姿仪态，一步一摇腰的在街道上招揽客人，而她们都只是些店内最下等的。那个名为【加梅莉雅・布鲁克斯】的女人是否曾是这里的一员我不知道，但有一点可以确定，她曾经一定很特别，对于流星街而言，很特别的存在。只有这样才能让当初的库洛洛选上她。毕竟我对于【库洛洛】那非常挑剔的审美表示自信与肯定。在审美方面，【我们】是一样的。而且，那个吊坠不是一般的流星街人所能拥有的。那女人很会保密，对于【库洛洛】的感情很是执着，即使她或许清楚知道自己对于库洛洛而言，不算什么。要知道，在这成长的【我们】懂得收敛自己的情感，对于感情的付出更是吝啬。如此推断那个女人不是天生的流星街人，必是从外面来到的这里。所以不懂流星街人对于感情的认识。
　　
　　“今天开始你就暂时住这个房间。”库洛洛指着屋内一间最小的【卧室】对迪亚说道。说是【卧室】，比起外面，我们的住处，显得破旧又简陋，但在流星街，这已经是很好的住处了。
　　
　　“柯特，今晚开始你睡迪亚旁边的房间。这里没有新鲜的晚餐，冰箱里应该还有些罐头食物，你饿了就自己去找着吃，但不许吃太多。在这里食物意味着生命。这就是流星街。”库洛洛说完，看了我一眼，示意我跟他走。柯特则听完话就乖乖的走到自己房间去了。
　　
　　跟着库洛洛进了属于我们的卧室，是屋内最大东西最多的房间。库洛洛一进屋就随手关上了房门。
　　
　　“这间房间本身没想到会需要用来招待二个人。”
　　
　　“我当然知道，但是我们同是团长，所以对外不能有差别。别忘了，我也是在流星街长大的。”对于他这多此一举的说明，我感到些许意外。
　　
　　“你出现在这应该也是因为这个吧。”库洛洛直截了当的进入正题，说着手中显现出了【天使的自动笔记】，但很快就消失了。
　　
　　“果然你也一样。那么……预言实现了多少？”我也直接问。
　　
　　“应该还没有。不过，我猜是时候开始了。你呢？”库洛洛冷静的回答。
　　
　　“差不多，第一个结论虽然应现了，但本质和后面无关，现在这才是大头。应该差不多开始了。”我说着意识到我和库洛洛的未来，可能会彼此交叉影响。但最主要的部分，还未真正开始显现，我们都在等待自己那重要预言真正开启转折的那一刻。 
 22、二十二.儿子？！ ... 
 
 
　　……或许已经从我们踏足这里，不从沙漠就已经悄然开始了也说不定。
　　
　　“那女人，不提名字我都记不起。她是我第一个女人。”库洛洛沉默片刻突然开口自爆过去，这让我迅速提起了兴致。即使我知道他如此行为，或许也是想从中找出有用的线索。
　　
　　原来他虽然建立了旅团，但他那时还处于少年期的一腔热血中，拼命的习念专心吸取知识。结果，导致他在那时，在团里是最晚成人的。那时候，被得知他还未经历（哗――哗――）的团员嘲笑是处，而一心想要摆脱。就在那时，遇见了那个怎么看都不像是流星街人的女人【加梅莉雅・布鲁克斯】。漂亮干净，还有对于这里的【无知】，库洛洛对于好无防备心的她如何能在这生活很好奇。于是主动接触了她，然后……得知了她似乎是有什么奇怪的能力，不是念。本是抱着想要夺取那能力而和她交往，于是渐渐的随着发展，库洛洛和她发生了自己的第一次。可惜，那天发生过关系后，库洛洛就渐渐对她失了兴趣，但因为对于她那古怪能力依旧好奇，而继续延长着联系交往。终于，那叫加梅莉雅・布鲁克斯的女人想要把自己家族传下的项链送给库洛洛。对此库洛洛一开始很高兴，但很快他冷静意识到，现在的自己没把握能完全保留这条异常贵重的项链，于是库洛洛第一次放胆让这个女人用保管的名义收回。并为了让自己可以保证它的无损，以及为了防止被替换，用来辨明真假，而在上面加上了自己的念力。
　　
　　而之后，库洛洛渐渐了因为忙于旅团的事而忘记了这个女人，当他意气奋发的带着幻影旅团走出流星街走向外面时，已经完全把她忘在脑后了。而且对于贵重的宝石项链，在外面世界肆意的他，更是不在意。直到他今天看见了那个吊坠上的自己的念力这才想起这些。
　　
　　“那么你真打算今后带着这个私生子？”听他讲完【少时回忆】后，我问。
　　
　　“嘛。因为是我自己的。你不也没。反正我们一样，你也一起。”库洛洛无赖的回答。
　　
　　“……算了，到时再说。我先睡了。晚安~”我无视他那恶趣味的视线，说完直接往后躺下。 

作者有话要说：于是终于赶出来了！大家晚安！=3=。




23

23、二十三．所谓新发现 ... 
 
 
　　一觉睡到自然醒，睁开眼发现身边的库洛洛已经起床不在房间里。回想昨晚睡前这家伙的怀旧述说内容，发现他竟然并没有了解到那女人的所谓古怪的能力。真是不可思议，纵然如此迷恋库洛洛，仍旧没松开自己的秘密，果真是一个很会保密的人。
　　
　　虽然那女人已经死了，但……有了她的名字就有了能追查这条东西的线索。这个令我一度失忆，又让我来到这的吊坠，在原本的世界，凭我和侠客的能力竟是没能查到有关它的有用信息，如今在这却是有了些线索。
　　
　　“爸爸早上好！”刚走出房间，昨天那个叫迪亚的男孩就跑到我面前喊道。
　　
　　“我不是你爸爸，那位才是参与了生你出来的人。”我说着指了指正从另一头走来的库洛洛纠正。
　　
　　“你不是也是库洛洛・鲁西鲁？”迪亚有些不懂的反问。
　　
　　“但我不是你父亲。这一点我很肯定，至少我不认识你母亲。”我耐心的回答。
　　
　　“……”迪亚少年似乎有些混乱了。好吧，的确，我和库洛洛二人间的区别，只有我们自己最清楚。
　　
　　“对了，关于那条链子，你母亲还提过什么吗？”我问。
　　
　　“没有。”似乎迪亚少年有些赌气。
　　
　　“那链子我昨天已经研究过了。似乎是没什么特别，但我也觉得不大对劲。”库洛洛说着已经走到我身边。
　　
　　“……一定要有什么触发的条件。嘛，到时我想一定会出现的。”我接着他的话往下说。
　　
　　“早。”柯特突然无声的出现在一边，然后就径自走开了。
　　
　　“他也有他自己的打算啊。”我对着库洛洛说。
　　
　　“你知道他跟来的原因？”库洛洛问。
　　
　　“嗯，一点点。你知道的他们一家很和睦友爱。”
　　
　　“的确。果然是为了他的兄弟吗？”
　　
　　“听说揍敌客家这一代本身是有五个男孩，而现在加上伊尔迷我们知道的只有四个。”我耐心的“引导”。
　　
　　“于是是来找那一位失踪的兄长吗？为此入团，果然揍敌客家也都是怪人。”库洛洛毫无责任感的吐槽。
　　
　　我们幻影旅团其实也都不是正常人。――我听着库洛洛这话也径自腹诽。
　　
　　“爸爸们今天有什么打算？”迪亚插话问。
　　
　　“爸爸们？”我有些不适应的重复，库洛洛倒是在一边似乎是默许着看着我笑。
　　
　　“反正你们都是库洛洛・鲁西鲁，所以都是我爸爸，所以是爸爸们！”迪亚想当然的回答。
　　
　　“爸爸们今天先教你变强。既然是我的儿子，当然不能输给一般人。”库洛洛竟然很顺口的接受了！
　　
　　“好啊！\(^o^ 
 23、二十三．所谓新发现 ... 
 
 
　　)/~”迪亚一听这话兴奋的叫道。
　　
　　“那么。加油吧~我待会儿再回来~”我急忙说着往屋外走，“我想基础教育完全不需要我们两个。那是资源浪费。”
　　
　　走出基地，回到流星街的街道上，基地附近来往的人，看见我基本都是绕道走。我尝试搜寻了下柯特的气息后，悄悄的跟了过去。――我承认自己其实有些八卦。
　　
　　结果……在半道遇见了小滴和富兰克林。
　　
　　“团长好。”二人礼貌的朝我打招呼，看样子是今天刚到的，富兰克林虽然平日比较沉稳，但我还是从那稳重的表情后看到了一丝裂缝。――看来似乎是已经听到了些昨晚的事。的确，我和库洛洛二人的事，他们还没当面看见过我们在一起的场景。不过，我想芬克斯不是一个老实人，按他个性应该是早就群发了。
　　
　　“还在怀疑我吗？”我微笑着问出口。
　　
　　“不，没什么。”富兰克林急忙回绝。
　　
　　“的确，现在对于你们而言是有着两个团长，我们都是库洛洛・鲁西鲁，这一点没有任何疑问。嗯，现在其中一个还在C区的基地。你们可以去那找他。我还有事要查，那么晚会儿见。”我说完就转身离开了。
　　
　　“两个团长？那么究竟现在怎么区分称呼？”走远前，我听见背后小滴不解的问。而富兰克林并没有与以往一样给出答案。
　　
　　一路循着柯特的气息，来到了一般流星街本土人都不敢涉及的中心区域。那里……传说有着流星街真正管理人员的存在。
　　
　　而我当初也试图去查询过，但因为各种原因最后放弃了，来到外面世界后，便是把这里的存在忽略了。
　　
　　柯特你想仅凭一个外界人，就去探索这个本地人都不敢碰的禁区。嘛，虽然一般情况我是不限制团员的行动，只是有大任务时才召集一起。不过，现在可是人员缺乏期，我可不想短期内再招人。嘛，柯特你真应该庆幸我跟着。
　　
　　就在柯特正准备偷偷闯进那扇从不打开的大门时，我出手拦住了他。
　　
　　“！”柯特许是条件反射的就要攻击，换做常人怕是准已经没命了。可惜对我无效，见到是我，他再次回复了面瘫状态。
　　
　　“这里面，不是随便就能进的。”
　　
　　“连团长都不行？我们幻影旅团不就是随心所欲，肆意妄为的吗？”柯特冷冷的反问。
　　
　　“但我们所有人，肆意妄为前，都有理性的判断，虽然在绝大部分情况，我们都可以随心所欲。这里，我曾经试着想进去。但后来有事耽搁，也忘了。今天你跟我先回去，明天你跟着我和库洛洛再来便是。这扇门，已经这样紧紧关闭着很久了。”我说着已经牵起了那 
 23、二十三．所谓新发现 ... 
 
 
　　双白嫩的小手，打横抱起飞身往回走。
　　
　　“我会自己跟着的！”柯特有些恼羞成怒的在我怀里喊道。
　　
　　“你还是这样才像个孩子。你现在只是个孩子而以，比奇牙还小的小鬼。”我对着化身小黑猫趋势的人说道。
　　
　　“……我不是小鬼。我早就开始接生意了。”柯特闷闷的回答。
　　
　　“在年龄上你就还是个小鬼。对了，干脆从明天开始，乖乖和迪亚一起上基础课吧。小滴和富兰克林现在也在，既然你也加入了旅团那么就好好接触认识下。”现在柯特见自己抵抗不过，已经乖乖呆在我怀里不动了。脸却是通红。
　　
　　“到了。”在基地门前我停下脚步，松开手，柯特依旧脸红的和苹果一般，若是被西索瞧见，那个变态大概会很兴奋吧，――多水嫩的一个小果实哟~，呃，我干嘛突然想到这个。
　　
　　推开门，就见库洛洛这家伙竟非常耐心的在教迪亚认字。一瞬间，我似乎感受到了一丝温馨。父亲吗？即使是库洛洛也不会例外啊。
　　
　　“从明天开始，柯特也和迪亚一起学。嗯好吧，我也会加入教学。所以富兰克林，小滴，食物就拜托你们了。”我说完这话，就见库洛洛看我表情一下子更添了一份光彩，是错觉吧？为什么感觉他好像很高兴啊！= =
　　
　　“好的。”富兰克林和小滴同时回答。
　　
　　“对了，富兰克林刚刚有送新鲜的食物放冰箱。你饿的话可以自己拿了吃。”库洛洛说完走到柯特面前，注视了他许久后问：“怎么都没见你脸红成这样。不会是发生了什么吧？”说着说着最后却是看向了我。
　　
　　“他想进那扇门。被我阻止了。”我实事求是的回答。
　　
　　“哦？外人，即使你是揍敌客也不该那样莽撞。那里我都还没去看过呢~所以……你的意思，明天一起吗？”库洛洛说着和我一样的话，果然因为我们思考的回路是一样的啊。
　　
　　然而这晚睡觉前，库洛洛给我的感觉，怎么都觉得是在吃醋？……这个感觉……真希望是自己的幻觉。……感觉现在自己似乎对他又有些新的认识了。是不坏的认识，是的，他和我……我们似乎真的在各方面双方渐渐的变得更接近与相似。 

作者有话要说：更新了~\(RQ)/~虽然这周是很多，但人家现在都努力更新来着（对手指）

还有我竟然不能回复评论！很好反正一旦抽，不管啥招我都中我算是认命了！




24

24、二十四．门的背后 ... 
 
 
　　按照自己前晚说的，今天一大早，就被库洛洛叫醒，一起去教迪亚和柯特基础课。
　　
　　迪亚和库洛洛一组，我和柯特一组，因为程度不一样，所以分开教学，但也有共同课要一起上，比如流星街的规矩。
　　
　　柯特对此很不屑，――“凭什么要遵守规矩？我们幻影旅团不是应该无所顾忌的吗？”另一边的迪亚因为在这长大，所以一声不响的听话的一一记下。
　　
　　“是的，我们幻影旅团一向肆意妄为、无所顾忌，那是建立在没有什么可以威胁到我们的基础上。虽然作为揍敌客你已经基本合格，但作为旅团成员，你和大家的实力还是差了太多。不信的话，小滴，你和柯特比试一下。不是打斗，只是做一个比试，让他清楚自己和大家差了多少。富兰克林你负责比试内容作裁判。”我说完走到迪亚身边，库洛洛看了我一眼后，回头继续教迪亚规矩。
　　
　　“于是……以上都记清楚没？现在就复述一边吧。”
　　
　　“嗯。首先……就是这样。”迪亚一字不差的复述完库洛洛刚刚所讲的全部要求。然后看着另一边正比试的身影，虽然在迪亚眼里最多只能看见几次残影。“我什么时候能和大家一样强？”
　　
　　“首先得开念。那很危险，而且一旦开始学念，我们可是不会手软的。不学的话，我们也会保证把你训练的基本能保命。库洛洛的儿子绝对不能是弱者。”我注视着那双清澈的黑瞳说道。
　　
　　“我会的！我会成为配得上你们的强者！我要学念！”迪亚语气坚定的大声回答。
　　
　　“那么我们拭目以待，今晚就帮你开念。你先去吃点东西，开念可是又危险又耗时的。”库洛洛微笑的说道。随后看了我一眼，示意有事要谈。于是我跟着他回到我们自己的房间。
　　
　　“等会儿一起去门后看看，迪亚和柯特让富兰克林和小滴监视着，不许他们走出屋。”关上门，库洛洛开口道。
　　
　　“你门那也没接触过？我还以为你可能去过呢。”我随口问。
　　
　　“唯一去过的那次我还太弱小，也不知道那就是‘门’和你一样之后就被旅团的事忙得丢在脑后了。如果和我们想的一样的话，门后有着我们想知道的答案。”库洛洛冷静的回答。
　　
　　“柯特这个外人，不知道从哪知道了‘门’的事所以加入我们。嘛，他虽然现在和我们差距还很大，但还是很有潜力的。不过，他还不能进门。对了现在还缺一个团员名额，你想让迪亚顶替吗？”我也顺着库洛洛的话往下说。
　　
　　“迪亚？到时再说吧。他现在可是远远不够格。剩下的名额，总会有人填的。那么，争取今晚早点 
 24、二十四．门的背后 ... 
 
 
　　回来帮忙迪亚开念。那么，差不多，我们走吧。”库洛洛说完直接从窗户一跃而出，我也随即跟上。不需要跟踪的情况下，我们飞快的穿梭在流星街的屋顶间，只用了20分钟，我们就来到了那扇大门前。
　　
　　“这里真是一如既往的神秘。无人敢靠近。”看着白天依旧显得阴沉的巨大铁门，我随口感慨。
　　
　　“但里面只有推开门才知道。”库洛洛说着伸手附上了那厚重无比的大门的一扇门。
　　
　　“是的推开就知道了。”我说着也用手附上另一扇门，发现手感是那样的意外的光滑。不需多少用力，门就被我和库洛洛推开，阳光从门缝中迅速的泻进黑暗的大门内，我看着在阳光照射下的门内，是一间长长的笔直的不知通往何处的大厅，我和库洛洛交换了一个眼神后，迈步走进了门内，在我们松手后几秒钟，就听身后的大门自动关上传来一阵重重的闷响。现在这里再次隔绝了阳光，恢复了黑暗。我用了三秒钟的时间适应了黑暗后，看清了这个大厅的格局。
　　
　　比外观还要广阔的空间内，是单调的厚实四壁，高高天顶上似乎有着不少机关，正前方这条笔直的通道，一望无尽，更主要的，是自从进来后就感受到的那几乎实质性的威胁念意。――有人在监视着我们。
　　
　　我和库洛洛交换眼神后，一口气各自朝两边的围墙一跃而上，直接沿着围墙向上，不出所料，果然很快就有无形的由念力化成的箭从天顶射下，我们沿着射箭的轨道反向追去，直接毁坏了那个造型一般但结构奇怪的机关。回到地面研究了手里机关残骸片刻，发现没什么大收获后直接丢在一边。
　　
　　“人一定在深处。走吧。”库洛洛说完，我们直接朝着眼前这条阴暗的大道往前走。
　　
　　一路上果然不乏从各个角落射出的机关暗箭，都被我们一一躲过，换过其他一般念能力者，怕是走不了几步就横尸在地了。
　　
　　越往深处走，越觉得那股如迷雾般包围在我们周围的东西越来越浓厚。谨慎起见，我和库洛洛不由得用上了【周】。
　　
　　一路上我们的速度并不慢，但奇怪的是现在我们足足走的距离远比来这的路还要长，却似乎还是没有看到尽头。
　　
　　是真的有这么深，还是其他念力的作用？
　　
　　如此反复思考了片刻，我最终停下了脚步，几乎同时库洛洛也停下了脚步。相视而笑后，我先是具现化出盗贼秘籍，随后动用了【时间滞缓】那个我和库洛洛比试，成功夺取的能力。发动这个使自己周身10米内的时间运行变慢的能力后，我发现那迷雾般缠绕着的东西果然也变得行动滞缓，从中我清晰的看见了那雾气般存在的本质，果真是 
 24、二十四．门的背后 ... 
 
 
　　极其微小的分散着的念力。只要是念力，我们就能破。解除【时间滞缓】能力，朝着库洛洛点点头，我们同时将自己的念力瞬间提升爆发。
　　
　　一时间由巨大念力形成了能量飓风，那些若隐若现的缠绕着我们的念力雾气被吹散，然后，周围如同镜子碎裂般，展现出了原本的样子。
　　
　　虽然依旧是很大的房间，但周围的墙壁不再单调空挡，四周布满的密密麻麻的电线一样的东西。右手放向出现了一扇之前不曾见到的被重重密码锁锁住的门。
　　
　　念力的锁，只有用念力才能强行突破，但这样复杂的密码锁构造，意味着一旦被强行乱破，那么这扇门会干脆的消失。
　　
　　“真是越来越有趣了。”库洛洛有些兴奋的低声感慨。
　　
　　“这个锁上的造型……原来如此，库洛洛，多亏你啊。否则我们或许真的开不了这扇门。”就在我感慨的时候，库洛洛微笑着点点头取出了那条链子。照着那女人的名字，按下了密码，然而……门却没有如愿打开，密码是对了，但又跳出新的机关。好在，一如我们预想的，将链子上的吊坠，对准那空着的地方塞入，终于门打开了。里面还有着另一道门，就在我们往里刚走一步，后面那扇门就被自动关上。而脚下的地板开始往上升，到底门后保管着什么？用如此这般复杂的机关守卫，门里面到底有什么。眼前的这道是一扇石门，若是普通的石门，我们一手就能打碎，而这个明显不能。门面上繁复的花样中有着一条显然是需要我们自己填上的。
　　
　　“你应该庆幸，我预先准备了。否则我们可能真看不到门后的东西了。”我有些得意的说着从口袋中取出一个小瓶子。里面盛着从迪亚身上弄到的鲜血。
　　
　　倒出一些流到手指上，小心的沿着那条印子慢慢填满。门终于打开了。
　　




25

25、二十五．亚路嘉・揍敌客 ... 
 
 
作者有话要说：久等了。这几天会争取日更完成榜单任务的。

嗷嗷，有中另外的抽类型！存稿箱发不出文嗷嗷！

终于出现了！于是把下面的先锁了换新的。大家等等~
 
　　从上升的石门后露出的是一间远比外面要狭小的房间，房间正中央有着一个撑满红色液体的圆柱形容器，容器下连接着由繁多的线管缠绕的电子仪器。我和库洛洛分别沿着两边走近这个室内唯一的仪器。没有预想的陷阱，当我们分别从环绕着圆柱容器的两侧控制台上仔细查看研究时，发现竟是用了很是少见的文字，不是猎人世界通用语而是稀有语种，要不是我和库洛洛爱好博览群书怕是看不懂上面的东西。即使看懂也只是一部分，剩下的靠的是自己的意会。
　　
　　传说中控制着流星街存在的，原来是少数民族的王族后裔吗？那个传说中有着超豪华文明的王朝，那个在一夜间覆灭的王朝……到现在连传说都几乎已经无人知道的阿克海姆王朝。这个红色的液体，便是“红宝石”的另一个形态吗？若是为了复辟，那为什么只在这独自研究，若是只想靠这个红色液体……那么这个……到底……莫非？
　　
　　“看来你似乎是想到了什么。”库洛洛突然打破沉默。
　　
　　“是的。照我现在的猜测，他们是想靠这个红色的液体，准确的说应该是你手中的石头――如果那是真品的话，复辟重建当初的繁华帝国。而能确切的符合这个条件的东西，传闻中的确是有那么一个存在。而且这个东西如果真的是我想的，也解释了你口中那个柔弱的毫无能力的女人如何在流星街活下来。”我边说着边继续仔细摸索查看控制台面上是否还有什么隐藏按钮。终于在一个隐蔽的角落被我找出了隐藏的机关滑板，打开里面有着一本破旧不堪的古老羊皮抱着的书。
　　
　　我打开翻看，库洛洛也跟着凑了过来。
　　
　　果然，这个世界没有什么绝对不存在的，只有不确定不知晓的。未知啊~正是因为有太多未知，这世界才显得有趣才不会如此令人烦闷。
　　
　　贤者之石，永生的魔法石，代价却是庞大的生命，这也解释了阿克海姆王朝那神秘的一夜颠覆不见。真是有些可笑，竟是指望着当初使自己覆灭的东西复兴。人的思想也真是捉摸不透变化多端啊。
　　
　　流星街，这个被世界遗弃鼓励的独立里世界，却依旧有着庞大的人口，这些不正符合【贤者之石】的锻造条件吗？而且比起外面那些光有数量却没质量的人而言，这里的质量数量都很符合，每一个几乎都是弱肉强食下甄选出的高质量生命。
　　
　　“不过，我们都已经这样做了，还没人跳出来阻止吗？还是对于这栋屋子很有自信？”我说着合上手里的书。
　　
　　“或许他们觉得没人会想毁坏如此宝贵的东西吧。”库洛洛微笑着回答，作势伸手就要抚上容器的表面。
　　
　　 
 25、二十五．亚路嘉・揍敌客 ... 
 
 
　　“可惜我们对于永生什么的没兴趣。而且……这种东西还是消失的好。”我说完用另一边空着的手就要出拳打破，终于，容器外壁一阵光芒闪过，比之前多了一层保护壳。
　　
　　“只多一层，而且还不出现。我们可是被小巧太多了。”库洛洛说着忍不住抱怨。
　　
　　“从我们拿着这个东西进来，而不受到攻击，意味着我们手中这个东西有两种可能，一种是真品他们怕弄破，另一种则是失败品他们不在乎。”我一边说着一边分析。
　　
　　　　“真是爱藏秘密的家族，连那个软弱的女人都一样会那么保守秘密。”库洛洛说道，“既然如此，那么就顺便看看还有什么好东西。作为职业的盗贼，我们可不能空手而归啊。”
　　
　　我再次四周环顾了下，确认现在就外观而言这里的确是一个封闭的只有一个出入口的房间。所以……如此淡定的不出现，意味着他们有自信把我们关在这，或者有自信让我们空手而回。
　　
　　“既然这样，那么这个也没必要存在的了。”我说着急速一拳打穿了容器的两层外壁，同时库洛洛急速挑起朝着在容器破裂时产生一阵念力震动的地方迅速踢去。
　　
　　一阵灰尘扬起飘散后，终于屋内出现了第三个人，是一个乍看有些过于羸弱的少年，苍白的皮肤中那一抹红润的嘴唇显得格外异样鲜艳，银色的中长发束在脑后，黑色的瞳孔中散发的杀意是我和库洛洛都熟悉的感觉。
　　
　　“亚路嘉・揍敌客。”我出声喊出了他的名字。这让对方有些意外。
　　
　　“你怎么知道我的名字？这么多年来我都不曾离开这里。家人也都快忘了我的存在。”许是很久未曾说话，声音听起来有些僵硬。
　　
　　“你弟弟，柯特来找你了。”库洛洛回答了他的问题。
　　
　　“……”神情没有多少动容，但我仍旧感觉到那双无光的大黑瞳似乎想起了什么。
　　
　　“你是在这帮这些人做守卫？还是干脆加入了他们？阿纳海姆王朝的宝藏，不会也在这吧。”我出声问。
　　
　　“……我凭什么回答你的问题。”对方再次开口，声音似乎已经顺畅了，即使语气依旧冰冷机械。
　　
　　我和库洛洛交换了一下眼神后，不约而同分别从两侧迅速攻向亚路嘉・揍敌客，即使是揍敌客，在我和库洛洛的联合攻击下，对方只有一人的话是毫无反抗之力的。这点自信我们还是有的。仅仅在交手两次后，我和库洛洛已经分别站在亚路嘉・揍敌客的前后，用匕首抵在了他的前胸后背。
　　
　　对方乖乖的举起双手，他总算还是没忘揍敌客家的规矩――不和比自己强的人作对。
　　
　　“那么现在可以 
 25、二十五．亚路嘉・揍敌客 ... 
 
 
　　回答我们的问题吧？”我收回匕首开口问。
　　
　　“只是守卫。”对方果然还是用最简单的句子回答。
　　
　　“那么现在就让我们见见你所守卫东西的雇主吧。”库洛洛礼貌的要求。
　　
　　看似羸弱的银发少年沉默了几秒后，点了点头，随后走到控制台前按下了一串按钮后，房间里出现了另一扇门。纯金的表面，上面刻着和之前门一样的花纹，不同的是这一次是纯金的材质。
　　
　　“我也没有这扇门的钥匙。你们想知道就自己打开，我的雇主只让我负责这道门的守卫，吩咐完自己就进了这门没再出现。”名为亚路嘉・揍敌客的银发少年难得说了句如此长的回话。
　　
　　“那么，定金和酬劳都给了？还有期限有说没？”库洛洛开口问。毕竟做亏本生意不是揍敌客的规矩。
　　
　　“定金已经付了，酬劳是这栋屋内的东西随便我拿。期限……”说到这银发少年停顿了，似乎这次意识到重要的一点。
　　
　　“真是狡猾的雇主啊~没说期限，那么之前的一切酬劳约定便是作废，而不告诉你开门方法自然便不能查看雇主的生死状态。但现在……你可以开门了。我想这么久不出来只有死了和消失两种可能。”我说着注视着银发羸弱少年的表情。
　　
　　最后他还是伸手和我们一起推开了纯金铸造的门。 
　　
　　门里只有一堆怎么看怎么古老的器具，和地上那繁复的炼成阵，以及一具早已成为白骨的尸体。尸骨上面穿着的衣服倒是不曾腐朽。――似乎是炼金仪式失败的样子。
　　
　　“只有这个结果吗？真是白跑一趟了吗？”我环顾着四周有些遗憾的说道。
　　
　　“不，收获还是有的，比如这件奇怪的衣服。”库洛洛说着捡起尸体上留下的衣服说道。
　　
　　“你知道这屋里除了这个雇主还有谁？”我转身对着亚路嘉・揍敌客问道。
　　
　　“应该还有人，否则我这么些年来早饿死了……跟我来。敢愚弄揍敌客，我要让他们知道后果。”亚路嘉・揍敌客终于露出了生气的神情，原本苍白的脸颊总算染上了一丝生气。
　　
　　“你平时的食物，不会是定期从哪个地方取的吧。”我顺着他的意思随口问。
　　
　　“嗯。这栋屋子给人感觉太诡异，加上雇主的要求，我也没有怎么走动过，除了监视你们的房间，和这里。”亚路嘉・揍敌客现在讲话已经很顺畅了。
　　
　　“话说你自从待在这里后也不和家人联系。虽然不知道柯特从哪里得到的消息，我看你们家不管是伊尔迷还是柯特都很注重兄弟情。奇牙那小鬼还处于叛逆期可以理解，而且我看你的性格和奇牙不一样。”有了领路的人后，我开始八卦的问 
 25、二十五．亚路嘉・揍敌客 ... 
 
 
　　。
　　
　　“……我们不一样。”就见亚路嘉・揍敌客沉默片刻后冷冷的回答。
　　
　　“……原来如此。那么……考虑不考虑加入我们幻影旅团？”就听库洛洛突然邀请。“忘了自我介绍，我，不，我们是幻影旅团的团长库洛洛・鲁西鲁。”
　　
　　对于那奇怪的自我介绍，亚路嘉・揍敌客只是微微露出了一瞬不解的表情后，随即恢复了面瘫状，摇摇头，顿了顿又开口：“等出去了再说吧。”
　　
　　看来还未完全回绝，就有希望。
　　
　　虽然旅团中有两个团员都是揍敌客有些显得特别，但如此缺人之际，未尝不行。
　　
　　在这个处处透着诡异的大屋内七绕八弯的跟着亚路嘉・揍敌客走，换做他人怕是会迷路，为了不被屋内其他人察觉，一路上我们三人都用了绝。
　　
　　最后我们三人在一扇不知名合金的金属门前停下脚步，我们都可以听见门内传出的脚步声。三人相互交换了眼神后，我和库洛洛各自站在门的两边，同时亚路嘉・揍敌客一脚踹开了这扇常人看来坚不可摧的保险门。
　　
　　在门被踹开的瞬间，我和库洛洛分别涌入门内，在看清房间内的人数后，仅仅5秒，我们就把屋内的存活人员解决的只剩那两个怎么看都是主人的人。我和库洛洛各自用手将对方的双手反剪在背后，将他们面向亚路嘉・揍敌客。同时为了防止自尽，二人的下巴都被我们卸下。
　　
　　“那么开始回答问题吧。所谓流星街的领主大人们。”我和库洛洛同时说道。




26

26、二十六．质问 ... 
 
 
作者有话要说：于是终于替换成新章节了。大家久等。
 
　　“……啊啊……啊？！”即使已经被卸了下巴，那两个人还是紧张的发声，并且我能明显感到对方身体的颤抖。
　　
　　“接下来，我们开始提问，你们只需点头摇头就是，清楚没？”我冷冷的命令。
　　
　　“啊呃啊啊……”二人都表情扭曲的痛苦点头。
　　
　　“你们是不是这栋楼的主人？”库洛洛首先发文。
　　
　　“呃……啊啊……啊。”就见对方先是点头后又猛烈的摇头。
　　
　　“到底是还是不是？”我说着加重了自己握着他们手的手劲。对方急忙疯狂的点头。
　　
　　“先点头后摇头，最后还是点头，那么是不是我可以这么理解：你们现在是这里的主人，但原来不是。”看到二人的反映，我分析到。
　　
　　就见我说完，二人又开始点头，而库洛洛又接着我之前的话开口问道：“这里原来的主人还活着吗？”
　　
　　“呃……”二人极力的摇头。
　　
　　“是不知道还是确定死了。不知道的点头，确实死了摇头。”我继续下达命令同时再次加重的手劲。
　　
　　二人闻声短暂的交流了视线后，用力点头，即使这样做让他们很痛，但他们已经被求生的欲望控制了。
　　
　　“你们最后一次见到原主人是什么时候？”这次开口提问的是亚路嘉・揍敌客，顿了顿后补充，“用脚比划。”
　　
　　就见二人艰难的伸脚努力的比划着，三年吗？
　　
　　“三年吗？之后你们就都一直待在这替代原主人？原主人是一人还是几人？一人的点头，几人的依旧用脚比划。”亚路嘉・揍敌客继续用冰冷的语气命令道。
　　
　　二人继续点了点头，又点了点头。我看对于现在被我们禁锢威胁的二人而言，他们应该是生平头一次努力的如此坐着这样痛苦的动作。
　　
　　“这是那人的衣服吗？”库洛洛说着拿出刚刚那件奇怪的衣服问道。
　　
　　“……”就见二人的瞳孔一瞬间放大又缩紧，随后竟是许久僵硬不动。
　　
　　“快点回答。”我厉声说着用另一支手折断了其中一人的一根小指。
　　
　　“啊！”终于那人传出一阵惨叫。
　　
　　“再不回答，我再折一根。”我低沉的说道。
　　
　　扭曲的冒着冷汗的脸，不住的点头。另一个则继续僵硬着不动，库洛洛见状也折了他一根手指，发出一阵惨叫后也迅速点头。
　　
　　“你们知道阿克海姆王朝吗？”我问。
　　
　　就见二人忍着剧痛频繁的摇着头。 
　　
　　“知道这栋屋内的所有机关事物吗？”亚路嘉・揍敌客问。
　　
　　结果二人继续摇着头。
　　
　　“这屋里除了我们，现在还有其他人吗？”库洛洛问。
　　
　　结果依旧是 
 26、二十六．质问 ... 
 
 
　　摇头。
　　
　　“是不知道，还是没有？”我再次发问。对方这才再次点头。
　　
　　“没用的人啊。平时和外界联系的人是你们吗？”库洛洛继续审问。
　　
　　“……”对方似乎因为被轻蔑而有些不满，但结果还是点了头。
　　
　　“无能的人啊，就是这样的人站在流星街之上，真是垃圾一样的存在却是负责的人，真是悲哀啊。”我感慨的说着，松了手。对方这才跌跌撞撞的向前冲了几步想要逃，却不知道往哪逃。
　　
　　“……流星街接受所有的东西，包括垃圾，但别想从我们手中拿走任何东西，所以……偶尔扫除垃圾还是必要的。”库洛洛冷声说道，一瞬间那原本人质的二人已经人头落地。
　　
　　“那么开始搜刮这里吧。我们分头行动，最后在正门大门口集合。”我提议道，库洛洛和亚路嘉・揍敌客都点了点头。于是我们三人出了门后，朝着不同的岔路走去。
　　
　　虽然知道了这里出了我们已经没有什么活人，但诡异的气息仍旧感受的到。这让我抑制不住的好奇，然而无论我怎么逼怎么试，都没有任何其他东西出现。一路上的收获，只有一些古老的大幅油画和一些从古老保险箱中拿出的黄金制品。这一次到门后的收获，除了知道贤者之石和阿克海姆王朝外，并无多少真正让我们在意的收获。
　　
　　“保险起见，这里还是下一个结界。这个大屋还有很多未曾解释的存在。还是不要被其他无知人破坏了好。”回到最初的门外，库洛洛和我看着这扇在暮色下更显诡异的大门同时说道。
　　
　　亚路嘉・揍敌客在一边沉默不语，我和库洛洛相识一笑后，同时在门周围布下了自己的念力禁制。
　　
　　“跟我们会基地吗？柯特也在那。”库洛洛注视着银发少年继续邀请道。
　　
　　“……好。”苍白羸弱的银发少年用略微低沉的语调说着点了点头。
　　
　　在被浓雾灰尘笼罩的夕阳下，我们三人迅速的在流星街上空穿梭。
　　
　　当我们最后推开基地的门时，就见柯特对于这个新的客人，表现出了意外生动的表情，而迪亚有些不解的看着我们三人。
　　
　　“新的客人，暂时住在我们这。”我朝着迪亚、小滴和富兰克林微笑着解释。
　　
　　“你好。”富兰克林和小滴礼貌的打了招呼，迪亚则既谨慎的打招呼又好奇的打量着这个看起来不比他大多少的银发少年。
　　
　　在预言发生前，我和库洛洛都打算暂时继续待在流星街。至于其他人的去留行踪，小滴和富兰克林，柯特和亚路嘉则随他们自己的意思。
　　
　　“肯定还少了什么。总有一天我们还是要回一趟‘门’后。”晚上，我躺在床上说道。 
 26、二十六．质问 ... 
 
 
　　
　　“嗯。一定是要等另外触发预言必须有的人出现。还有我觉得这个预言和阿纳海姆王朝以及这个东西脱不了关系。”库洛洛说着取出吊坠注视。
　　
　　“……其实带我来这的，应该也是它。”我说着拿出一直藏着的和库洛洛手中一样的链子。――最后我还是打算说出来。
　　
　　就见库洛洛一瞬间露出了难得的吃惊表情，我有些恶趣味的欣赏着。
　　
　　“你怎么拿到这个的。”恢复了认真神色的库洛洛低声问。
　　
　　“一次偶然的集体活动后拿到的。在我的世界，我竟怎么都搜不到它的相关有用信息。不觉得这个事实很神奇，不，或许时空也好，世界也好就是如此神奇的存在。或许……我可以认为，这个原本是这里的东西，疑惑着，这两个吊坠之间有着必然的联系。”我说着自己的猜测。渐渐的因为观察吊坠的关系，我和库洛洛之间的距离越来越近。结果，当我们从吊坠中移开视线的时候，鼻子碰到了对方的鼻子。
　　
　　……
　　
　　我一时间竟然感到自己有些手足无措，我们没有一人移开视线，结果便是这样定定的注视着彼此，一股暧昧的气氛迅速蔓延开来，渐渐的我不自觉的微微张开了嘴，就算事实上我并不是想要说什么，只是不由的自己微微张开了嘴仅此而已。下一秒，那微微张开的空隙便被那熟悉的另一副嘴唇和舌头填满。
　　
　　莫名的燥热袭上全身，不同于之前的因为好奇而做，这一次，自己的心却是一阵悸动。不安的预感。对他本来只是喜欢，只是喜欢而已，为什么，现在有了这种危险的不安。心……不再平静了。
　　
　　但是……但是……如果是他……是他的话，是库洛洛・鲁西鲁的话。应该可以的吧。可以放肆的吧。这份不安躁动的心情。因为是【自己】，所以可以任由自己任性。
　　
　　自己如此这般的心思，我不知道眼前的库洛洛是否知道，只是知道当自己觉得放纵自己心情的那一刻，感到心里很舒服。――我果然是讨厌拘束的。
　　
　　在这个没有星光的夜晚，湿热氤氲的氛围在这间并不算好的房间内蔓延。黑夜，本是无光黑夜般的眼眸，今晚我却从中看到了点点的星光，好漂亮，我忍不住吻上了那双没有其他人会拥有的漂亮黑色眼睛。
　　
　　“真是的……”就听见因为我的亲吻而闭着眼的库洛洛，用宠溺般满足的语气轻笑着说道。
　　
　　“呵呵，谁叫我这么喜欢眼前这双漂亮的眼睛呢。”我任性又坦然的回答。
　　
　　“我也是。”睁开眼睛的库洛洛，那一刻眼中的神彩，是比火红眼还美丽的存在。
　　
　　“呵呵……”我轻笑着，下一秒库洛洛也开始轻笑 
 26、二十六．质问 ... 
 
 
　　。似乎，我们之间的一些东西正在慢慢起着化学反应般的变化。
　　
　　“希望，一切如我所愿。”突然库洛洛低声说道。
　　
　　“嗯。”我感到那双握着自己手臂的手慢慢在收紧。“希望一切能如我所愿。”我再次重复道。
　　
　　真实，还是虚幻，本来不存在这个世界的我此刻却身处这个世界的【库洛洛・鲁西鲁】身边，身体的触感是那样的真实。无论我怎么好奇，无论我怎样强大，都触碰不到那道刻画了时空虚实的界线。答案，这里真的能等到自己想知道的答案吗？
　　
　　眼前和我一样的库洛洛，是不是想着和我一样的问题，期待的是不是一样问题的答案？
　　
　　我们终究不是一个人，纵然如何默契，也不能时刻探知对方的内心，只能从彼此的一言一行一个眼神中了解、猜测、相信对方，也是对自己的肯定。因为我们有着同一个名字，我们做了许多同样的决定和行动。
　　
　　我们彼此的相信是源于对【库洛洛・鲁西鲁】――【幻影旅团・团长】这个存在的信任。
　　
　　而现在我们彼此吸引，是因为彼此的默契和彼此的不同。渐渐的在未来的时间里，我们彼此将变得更加相似。
　　
　　因为我们是【库洛洛・鲁西鲁】是【幻影旅团】的【团长】。当然这些猜测的前提是我依旧存在于这个世界。
　　
　　我的来去，是存在还是消失，一切的答案相信将在不久后揭晓。
　　
　　距离预言的时间越来越近了。
　　
　　未来正是因为未知而期待。而预先知道模糊的概念，只会让等待的心情更加激烈与不安。但正是这些心情，影响早就了我们现在的生活。过于平静的生活，只会如一滩死水般，渐渐湮灭人们生活的热情与希望。如今的我，已经不适合在死水中沉溺，我不会让任何东西束缚住自己。未来由我自己选择。




27

27、二十七.三个少年 ... 
 
 
　　第二天我睁开眼，就见迪亚少年朝自己和库洛洛扑过来：“爸爸们早安！”
　　
　　……濉…现在我们身上除了被子，下面啥都没穿啊。
　　
　　“爸爸们，起床啦～”迪亚一边说着一边在我和库洛洛被子上打滚。＝　＝！
　　
　　“那你先下去，我们这就穿衣起来。”就见库洛洛一脸温和的说道，伸手抓住了在我们被子上打滚的小鬼。
　　
　　“我也要和爸爸们一起睡！”迪亚撒娇道。
　　
　　……
　　
　　“你现在一个人睡不好吗？爸爸们是不得已才睡一张床。”我好心的劝道。
　　
　　“可是我感觉，你们现在这样睡很好玩的样子。”大概已经觉得和我们有些混熟了，迪亚少年算是变回了一个９岁男孩该有的样子。
　　
　　“嗯。但加个迪亚的话，就会显得挤了。”库洛洛也如此劝说道。
　　
　　“天一热更加不舒服了。”我继续进一步劝解。
　　
　　“……那爸爸们不要紧吗？”迪亚不解的问。
　　
　　“我们有念力护体，不怕热不怕冷。”我微笑着解释。
　　
　　“我也要学念！对了不是说昨晚帮我开念的吗？你们都因为有客人来忘了！”迪亚生气的说道。
　　
　　“对哦！嗯，但在此之前，迪亚先去填饱肚子。开念很危险很好体力的。先去补充下能量的好。”库洛洛说道。迪亚这才听话的蹦下床，去找吃的了。
　　
　　“终于走开了。”库洛洛叹了口气说道。
　　
　　“是啊。”我应和着。
　　
　　“趁现在……”库洛洛说着迅速的亲了我一下。
　　
　　“唔……真是的。”结果我还是忍不住脸红的抱怨。
　　
　　“现在才发现，你真是意外的可爱呢～”――＾＿＾库洛洛笑着说道
　　
　　虽然这样的笑脸很多人见过，我也会如此摆出习惯性的微笑，但现在的笑脸让我怎么看，怎么觉得这次是真的孩子气的笑脸……那么我也“礼尚往来”，对着那张在阳光下散发着微光的笑脸我真心的微笑回应＾＿＾：“其实你也很可爱～”
　　
　　“嗬嗬嗬嗬……果然只有我们，这样的乐趣只有我们才有啊～”库洛洛满足的感慨道。
　　
　　“是啊。只有我们才有的乐趣～”靠在库洛洛胸口的我如此说着伸手勾住了对方的脖子，库洛洛顺势低下了头。
　　
　　……没有人比自己更了解自己了。
　　
　　放开手，听见门外逐渐消失的脚步声，我问：“这样好吗？放着不管？不是要帮他开念的吗？”
　　
　　“嘛，等他自己回来再说了。看来那女人将迪亚照顾的很好啊， 
 27、二十七.三个少年 ... 
 
 
　　在这个流星街里……”库洛洛说着拿起丢在一边的衣服穿了起来。
　　
　　“嗯……他看来并没有认识到流星街的真正面目。因为是孩子，因为幸运，所以才会被保护的这么好。”我说着想起了自己儿时的过去，那时候我也是孩子，但没有他幸运。正因为那时候不幸的遭遇，成就了如今的我。那个从血池中走出的被血污染黑的孩子，那时我不比现在的迪亚大多少。啊～我回想起了如此遥远的过去，那个不堪的地狱生活……现在想来已经分不清算是幸运还是不幸。他……这个世界的库洛洛又有着怎么样的过去？一时间我开始对他人的过去好奇了，作为不喜欢纠结于过去的人而言，他，因为现在对他不再是单纯普通的喜欢了吗？感情这个东西……所谓当局者迷的论调怎样都应该算是正确的。
　　
　　还好，我动心的对象是他，因为是【自己】所以敢于放纵，因为是自己，所以不用在乎后果。所有的后果只需自己承担便是。
　　
　　……
　　
　　“你又发呆了。在想什么？”已经穿好衣服的库洛洛从背后伸手勾住了我。
　　
　　“没什么。你也知道只是发呆而已。不过，真是一样啊，几乎重回的我们。”我看着镜中倒映出的我们说道。
　　
　　“是啊。但这样不是很好吗。虽然一开始的确有些奇怪。习惯后，觉得很有趣很适应。”库洛洛说着用手指抵上了玻璃。
　　
　　“嗯……走吧。吃早饭去。不知道柯特和亚路嘉昨晚叙旧叙的如何。”我说着推开门。
　　
　　“揍敌客一家的兄弟情啊，也算是特别的存在。”库洛洛打趣的说道。
　　
　　“从某方面算来，我们也可以算兄弟情。”我按照他的话，顺势开玩笑道。
　　
　　“那我们的兄弟情绝不比他们的差。”库洛洛颇有些自豪道。
　　
　　“呵呵。虽然我们很清楚彼此，但你这样说，更会造成其他人的困扰。”我说着示意他看向隐在沙发中的众人。
　　
　　“早安～”库洛洛一脸淡定似乎刚刚什么都没发生的打招呼。
　　
　　“早！真不愧是团长！”小滴忍不住开口。我看一边沉默点头的富兰克林，知道这家伙心里必然也说着这话。
　　
　　而另一边，揍敌客兄弟们的表情，即使保持着面瘫，我想他们此时心里估计也在感慨：真是群奇怪的人。
　　
　　“对了迪亚小少爷刚刚出去了，不去找他，不要紧？”富兰克林开口问道。
　　
　　“小少爷？呵呵，不要紧，真的出事，我想我们还是来得及救他的。”库洛洛自信的回答。
　　
　　―――――――――――――――――――分 
 27、二十七.三个少年 ... 
 
 
　　割线就是为了强调视角转换而存在的――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　迪亚少年冲动盲目的在流星街的街道上乱走，脑中那两个父亲亲吻的一幕，怎么都挥之不去。不懂，他真的不懂。怎么会出现这样的场景。只顾着埋头乱走来挥去自己那莫名烦躁的情绪，完全没注意路人的他，终于撞到了人，有些慌乱的抬头，发现眼前是两个比自己大一点的少年。
　　
　　“没事吧？”就听黑发少年好心的问道。
　　
　　“以后走路注意点啊，流星街原来就是这样的吗？”银发少年在一边傲气的抱怨，迪亚发现他的脸好像很眼熟。
　　
　　“我见过你吗？”迪亚思索了片刻得不出答案后忍不住问出声。
　　
　　“我？这是我第一次来这里，怎么可能见过你。”银发少年想当然的回答。
　　
　　“哦。我叫迪亚。”迪亚觉得自己对眼前两个少年很有好感，忍不住做起了自我介绍。对于流星街而言，告诉名字就意味着交付信任。
　　
　　“我叫小杰，他是奇牙。”黑发少年爽快的回应。
　　
　　“小杰好~奇牙好~”迪亚开心的喊道。
　　
　　“没想到流星街人这么好客。真是个奇怪的地方。你吃东西了没？”奇牙顾左右而言他般的说着，从口袋里掏出了几颗糖果。
　　
　　“是要给我吗？”迪亚眼睛顿时亮了。
　　
　　“当然，嗯。”奇牙依旧侧着头说，手却已经把糖果递了出去。
　　
　　“谢谢奇牙！”迪亚开心的道谢。
　　
　　“我们的确没见过对吧？我们应该是没见过。”小杰突然重复的说道。
　　
　　“怎么了？”奇牙好奇的问。
　　
　　“你不觉得迪亚很眼熟？”小杰想当然般的反问，“尤其是眼睛无关。”
　　
　　……
　　
　　“的确。好像谁。我们见过的人……不会吧！”奇牙对于自己想到的答案吃惊不已。
　　
　　“不是没可能。”小杰的表情也一脸纠结。
　　
　　“迪亚的父亲叫什么？”纠结半天，小杰还是问出了口。
　　
　　“库洛洛・鲁西鲁！”迪亚自豪的条件反射般的回答。
　　
　　这个答案一出，迪亚就发现眼前两个少年的表情变得相当的丰富多彩。
　　
　　“你们认识我父亲？”
　　
　　“嗯……”就见二人有些吞吐的发音。
　　
　　“对了！那么这样你们跟我回去吧！他们应该也很高兴见到你们！”迪亚说着牵起了二人的手，眼前闪亮的看着二人。
　　
　　“呃。这个……”奇牙和小杰都吃惊的发现自己回绝不了这个少年，结果只能认命的点头。而他们都忽视了少年口中那个“他们”所指的 
 27、二十七.三个少年 ... 
 
 
　　含义，都以为指的是旅团。直到二人看见坐在沙发上的两个一模一样的库洛洛・鲁西鲁。他们完全愣住了。
　　
　　而奇牙除了因为出现两个库洛洛・鲁西鲁而愣住以外，更是看见了许久不见的自己两兄弟。双重的打击，让奇牙一时间不知该如何开口反映。
　　
　　一时间无人说话，连原本准备开口的迪亚都只能不解的呆呆站在一边，房间内的气氛变得奇怪又僵硬。
　　
　　“二位好久不见。”结果倒是两个库洛洛・鲁西鲁同时先开了口打破了这莫名沉默的氛围。 

作者有话要说：终于赶出来了！大家久等！




28

28、二十八.问答 ... 
 
 
　　“哟～许久不见啊～”我和库洛洛并肩坐在沙发上，同时向着眼前熟悉的少年二人组打招呼。
　　
　　两个少年的表情真是有趣的可以。不，应该说是四个少年的神情都很不错。
　　
　　那样丰富表情的【揍敌客】，绝对不是平日可能见到的。
　　
　　“许久不见，不会是越变越傻了吧？”我开玩笑的说道。
　　
　　“这怎么可能！有两个库洛洛・鲁西鲁！”奇牙吃惊的大喊。
　　
　　“在这个有什么不可能的？”我身边的库洛洛笑着反问。
　　
　　“我说过了是他们啊。”一般的迪亚也振振有词的点头。
　　
　　“啊？我以为你刚刚的他们指的是旅团……”小杰解释道。
　　
　　“不，最重要的问题不是这个！他们之中一定有一个是假的！”奇牙不可置信的下定论。
　　
　　“奇牙少年你可是猜错了。我们都是真的。”――我和库洛洛得意的微笑＾＿＾。
　　
　　“……他们都是真的。都是团长。”一边站着的柯特和小滴与富兰克林认真的点头道。
　　
　　“……！虽然我不是很清楚原因，但他们两个的确是一个人。嗯，应该可以这么理解吧，两位库洛洛先生。”另一边喜欢沉默不语的亚路嘉・揍敌客也开口说明。
　　
　　“你是亚路嘉？”奇牙有些不自信的问。
　　
　　“……你是奇牙？嗯真是很久不见，长大了啊。”亚路嘉用一副兄长的语气说道。
　　
　　“我才是你哥哥吧＝　＝。不要用伊尔迷的语气对我说话。”奇牙一脸不爽的说道。
　　
　　“……哦，那么我应该怎么说？”亚路嘉竟然一脸认真的反问。
　　
　　“……算了。原来你真的在流星街。对了，你和柯特怎么和幻影旅团在一起？”奇牙问道。
　　
　　“柯特现在是旅团四号，至于亚路嘉・揍敌客只是刚刚遇见。就暂时让他住这。”我开口解释。
　　
　　“不不……我现在想知道的，是你们到底……啊！该怎么问？”奇牙看着我和库洛洛纠结的都不知怎么开口。
　　
　　“和你在孤儿院见面的人是我。在友客鑫见到的是他。”我直接回答了他那没问出口的问题。
　　
　　“哦～他们去过那家孤儿院了？那群孩子们怎么样了？”库洛洛颇有兴趣的问。
　　
　　“第一批的都已经长大当起监护者了。现在那的生活很不错。”我简单的回答。
　　
　　“那就好。那么奇牙和小杰？我记得你们是这个名字。你们现在在这想做什么？应该说，你们来流星街的理由是什么？”库洛洛说着转头注视着站 
 28、二十八.问答 ... 
 
 
　　在门口的二人问道。
　　
　　　　　“……”就见奇牙和小杰互相对视后，选择了沉默。
　　
　　　　　“金・富力士？”我开口道。
　　
　　　　　“我们为什么要告诉你？”这次轮到小杰反问，真是难得。
　　
　　　　　“哦？是的，为什么呢？终于懂得反问了啊。”我用赞扬的语气说道。
　　
　　　　　“你们是迪亚带来了，而迪亚刚刚说过‘我之前就说过是他们’，也就是说你们是清楚迪亚的身份知道他要带你们见我们，还跟着来。说明你们有意要见我们。虽然是意料之外，但你们选择见幻影旅团意味着本身也有事找我们。而我和另一个我至少友客鑫后都没有给你们带来麻烦。之前那个我的解释，以为着你们在见他之前也无意找我们。所以说，你们如此行动是在我们分手后，而能让你们如此作为的人，只有几个。”库洛洛开口冷静的分析。
　　
　　　　　“而就我的认知，能说动你们的人，只有作为同伴的酷拉皮卡于雷欧力，作为师父的碧斯奇于作为猎人会长的尼特罗，以及小杰的目标，你的父亲金。”我接着库洛洛的意思往下说道。就见随着名字被我一个个爆出，表情开始些许震动的二位少年，我微微勾起嘴角。“那么，你们找我们，是打算做什么？谈判？打斗？”
　　
　　　　　“我们只是想知道一些东西。”两位少年交换了眼神后，小杰开口说道。
　　
　　　　　“关于流星街的真面目？”站在一边观察的迪亚插嘴道。
　　
　　　　　“……是的。”奇牙点了点头。
　　
　　　　　“是谁让你们做出如此决定？金还是尼特罗？”我问道。
　　
　　　　　“是我们自己决定来的。”奇牙和小杰同时正色的说道。
　　
　　　　　“不错的眼神。”库洛洛看着两位少年称赞道。“如果你们今晚没落脚点，可以现住着。”
　　
　　　　　“为什么？”这回轮到两位少年不懂了。
　　
　　　　　“没有为什么，只是忽然决定这么做了而已。”库洛洛回答道，起身看了我一眼，我也跟着他进了屋。
　　
　　关上房门前，我开口道：“留不留是你们的事，但不要妄图做什么举动。这是好心的提示。”
　　
　　兄弟和同伴……让客厅里的少年们自己慢慢相处去吧。也顺便让迪亚知道他自己想要变得多强。
　　
　　　　　“你看见了那个吧。”关上门，库洛洛轻声说道。
　　
　　　　　“他们才是关键吗？”我猜测道。
　　
　　　　　“还有一个，或者两个，关键的棋子还未凑齐。”库洛洛继续顺着说道。
　　
　　　　　“快了，很快就会齐了。那个让他们出现在这的人。” 
 28、二十八.问答 ... 
 
 
　　我说着望向了窗外。
　　
　　　　　“嗯。我想地点应该还是在于那扇‘门’。”库洛洛补充道。
　　
　　　　　“只有集齐了要素，‘门’才会展现出真实。你也知道门里的雾还未散去。”我说着转身注视着那双和我一样的眼睛。
　　
　　　　　“那样残留不散的气息，究竟是谁的，让我很好奇。”库洛洛说道。
　　
　　　　　“我也是。那样的气息……我可是还没遇到过啊。”我说着心里不由自主的预测起我和对方的实力。
　　
　　　　　“真真假假，我们只相信自己看见的，触碰到的，自己愿意相信的。”
　　
　　　　　……
　　
　　　　　“无论怎样答案只有一个。”――我。
　　
　　　　　“无论怎样，旅团的存活是最优先的。”――库洛洛。
　　
　　　　　　……
　　
　　　　　“忽然觉得，能遇上你，真好。”库洛洛和我同时说道，说完，我们彼此相视而笑。
　　
　　这句话是真心的。我们清楚的知道这一点。
　　
　　　　　　“今晚一起帮迪亚开念吧。”库洛洛突然提议。
　　
　　　　　　“好的。没想到这事会耽搁那么久。再不开念，迪亚估计都自己怨念出来念力。”我开玩笑道。
　　
　　　　　　“呵呵，是啊。”
　　
　　　　　　“果然因为是自己儿子啊。”我说着突然凑近了库洛洛眯起眼笑了。
　　
　　　　　　“现在也是你的儿子。”库洛洛继续赖皮道。
　　
　　　　　　“嘛。我无所谓。”――我＾＿＾。
　　
　　当我们走出卧室时，发现奇牙和小杰没有走，倒是老实的在和迪亚一起切菜。
　　
　　“好好加油～期待你们的手艺～”我走到一边拍了拍三位少年的肩膀。
　　
　　“……”结果除了迪亚乖乖的喊了爸爸外，其他二人正纠结于如何喊我导致没人开口。
　　
　　“反正都是库洛洛，叫名字就好。啊，库洛洛，谢了。”另一边的亚路嘉似乎比之前开朗了不少，说着结果库洛洛递给他的剪刀。柯特则在一边负责摆餐具。
　　
　　“小滴和富兰克林呢？”我问库洛洛。
　　
　　“我之前吩咐他们去拿今天的肉食了。”库洛洛回答。
　　
　　“哦。那么今晚是特别的欢迎会了。”我这话一出，从各位的表情看着实让不少人起了误解。反正我也无意纠正什么，因为我说的是实话。＾＿＾ 

作者有话要说：总算毕设告一段落，急忙过来更新。后面争取完成任务！




29

29、二十九．迪亚习念 ... 
 
 
　　当确认客人们都睡去后，我抓着迪亚的衣领一手提起，走进卧室关上门，直接把他扔进我和库洛洛卧室的床上。在库洛洛手指微微用力戳了一下他的额头后他总算醒了。
　　
　　“你也太没警惕性了吧。”我蹲□直视着现在正在床上揉眼睛的少年。
　　
　　“哦！是帮我开念！”几秒钟后迪亚才恍然大悟的喊道。
　　
　　“终于记起来了。”库洛洛有些无奈的说道。
　　
　　“为什么？哦！那么现在开始？”迪亚一下子兴奋的手足无措。
　　
　　“现在你先给我坐定了。心里给我静下来。因为帮人开念很危险的，不注意可是有生命危险的。”库洛洛一脸严肃的说道。
　　
　　“嗯嗯。”许是被库洛洛的神情吓到，迪亚猛不丁的直点头。
　　
　　“呵呵～说是放松就是放松～”我说着走到少年身边，伸手抚上现在那明显绷直的身体。“将心沉静下来。肌肉现在需要完全的放松。闭上眼，将意识集中在自己的身体上。”我边轻声引导，边伸手安抚那紧张的小身子。随着我手的安抚，迪亚的身体总算是放松了。
　　
　　“你这个样子，怎么说呢～算了。”库洛洛看着我忍不住欲言又止。
　　
　　“……”因为知道他想说什么，我忍不住斜了一眼，收回手不做声的用凝注视着迪亚的身体。
　　
　　“真是很有天赋啊。迪亚这孩子，不愧是有你的血统。”我用极轻微的声音在库洛洛耳边说道。
　　
　　“你现在也不是为他感到自豪吗？”库洛洛也用极细微的声音凑在我耳边说道。我顿时感到耳朵一热。
　　
　　“……不用凑那么近说。我听得见。”我说着忍不住拉开了和库洛洛的距离。
　　
　　“意外害羞的奇怪家伙。因为有人在，所以就会害羞成这样。”库洛洛说着又已经出现在我身后。――真是一个爱恶作剧开玩笑的家伙！
　　
　　“现在专心帮迪亚开念！”我低声说着反手握住正从后面袭来的【魔爪】。
　　
　　“是是。迪亚……现在终于算是沉浸在自己意念中了。所以不用怕被他听到我们的对话。”库洛洛先是正经的说着随后又再次变回轻佻。
　　
　　“算了。我去监视外面客人们的动静。你准备开始帮他开念。”我说着起身走出门后反手关上。
　　
　　“团长没必要连我们都蒙吧。虽然从以前就开始这么做过。”富兰克林用不似白天那种沉稳的语气抱怨道。
　　
　　“你这不是明知故问吗？对了今天的两位小客人，你们觉得他们表现如何？”我依靠在门上问。
　　
　　“他们的实力比以前强了很多。”富兰克林回答。
　　
　　“我们有见过他们原来的实力？嗯，但这些和我们的实力还差太多构不成危险。他们似乎是有目的来的。嗯，来了流星街后就不停的四处打探什么。”小滴认真的回答。“团长要继续监视他们行动吧。嗯，要除去他们吗？”
　　
　　“他们的行动小滴你继续监视着，至于除去，还不需要，至少现在还是要保证他们的安全。而且保证在我编制的大网里行动。富兰克林你继续监视揍敌客一伙，包括柯特。嗯，差不多明天飞坦和侠客会回来，到时候迪亚的教学暂时就交给他们。”我继续下达命令。同时我也感觉到了门后那股突然产生的强烈念力和那一股新生的念。
　　
　　“迪亚少爷感觉很有潜力啊，刚开念的实力就这么明显。”富兰克林赞叹道。
　　
　　“团长有打算让他继承旅团吗？”小滴问。
　　
　　“团长一职，从来我的观点是能者居之。而且迪亚进不进团全凭他自己的意识。再说，他距离能进团的实力还差太多。就算我们已经把进团要求降低不少，也还离基本线差多了。他如果愿意进团，那么我们就要加倍磨练他。”
　　
　　我们现在三人能毫无顾忌的讲话，全因为我张开了隔音网，同时在之前晚餐期间用念力促使他们尽快进入睡眠。比起药这种东西，对于我们这种实力远大于他们的事实，念力更有效与安全。
　　
　　“飞坦和侠客啊。你们不怕被带坏。或者哪天迪亚哭诉着跑来找你们？”富兰克林开玩笑道。
　　
　　“孩子就应该放养。游戏机啊，恶作剧什么的，那也是一种必须的教程。”我微笑着回答，从库洛洛那知道这里的侠客和飞坦在某方面是绝对的孩子控。“你们也该休息了。剩下的，我们自己收拾。明天不，今早估计会被某个暴躁的家伙弄醒，做好准备吧。”我说着转身进屋关门。
　　
　　一进屋就见库洛洛满意的站在一边，迪亚整个周身洋溢着念力。
　　
　　“再不懂得回收念，可就麻烦了。”
　　
　　“连这一关都过不了我可不承认是我的儿子。”
　　
　　一如库洛洛期盼的，迪亚开始回收自己的念力。我和库洛洛到后来干脆分别坐在床边的长沙发上看着那属于迪亚的念力渐渐在他周身环绕。――总算是学会【缠】了。
　　
　　　　　　【缠】、【绝】、【炼】、【发】是念力的基础。
　　
　　“缠”(TEN)――将能量保留在肉体内的技术，藉由缠，肉体会变得强壮，比一般人更能保持年轻。打通精孔时，放出来的念就像气一样，会源源不绝地直接从体内出，直至将念消耗完结。所以，念能力者第一件要做的事情，就是学会『缠』，以免无端地外自己的念。这个迪亚刚刚已经做到了。
　　
　　“绝”(ZETSU)――指的是「隐藏自己的念」。断绝气的技术，极度疲劳时，用来恢复体力也很有效。这个基本技术是用在隐藏、控制，因为念会随著情绪的改变、意念的坚定与否…等等因素而改变其波动。一方面是用在控制自己的念不会因此而爆发出来，通常是用在伪装的技术上。而这个是做我们这一行必须要学会且熟练的一向。
　　
　　“炼”(REN)――是发出比平常更多气的技术就像玩RPG一样有所谓的MP、或者是气力值，加深『炼』的造诣就同等於增加MP、气力值是相同的行为。『练』愈强，那N可以放出来念的量也会因此而加多。
　　
　　“发”(HATSU)――指的是「发出念的技术」，随心所欲的操纵气的技术，可以说是集念能力分为6个系。不知道迪亚会是什么系。
　　
　　以上称为四大行,合称为“燃”,是"升华心智,锻炼心智",进而通晓所有格斗技的基本功夫。换句话说,是增强自我意志过程的修行。
　　
　　当迪亚终于把自己的念力完全固定，睁开眼已经是过了大半夜。
　　
　　“从现在开始你就这样一直保持着这样的状况。现在这种状况就是【缠】。尽可能的保持这样的状况，直到你觉得实在保持不了为止。”库洛洛淡淡的命令道，但还是身后摸了摸迪亚的头，露出了微笑。
　　
　　“我会加油的！”迪亚的脸因为一直努力保持着【缠】显得红润不少。
　　
　　“那么先休息吧。今天还会有两位团员回到。到时候由他们指导你。”库洛洛说着示意迪亚可以今晚就在这张床上睡。“别忘了不能接触缠哦。”
　　
　　“爸爸们睡哪？”迪亚临睡前问。
　　
　　“自然有地方睡。床和沙发都没问题。这个不用迪亚担心。先好好补充体力。睡觉吧。”我说着轻声催眠了他。
　　
　　见迪亚乖乖入眠，而周身却还处于【缠】的状态我表示很满意。转过身直接靠躺在了老式沙发上。然后下一秒，一个和自己一样的身影直接扑了上来。
　　
　　“几个小时候，飞坦和侠客就会回来了。”下巴抵在了库洛洛的肩上，我淡淡的说道。　
　　“无所谓，只是这样趴着也很舒服。”库洛洛继续耍无赖的在我耳边回答。
　　
　　“……”
　　
　　“我这点体重压着影响不了你什么的。别用重当借口。”库洛洛继续无耻的补充。
　　
　　“嘛。那这样也影响不了你。”我干脆一个翻身反躺在库洛洛身上。――我也知道人肉靠垫什么的最舒服啦。
　　
　　“嘛。我是无所谓。”库洛洛说着直接从后面用手臂环住了我的腰。
　　
　　“我也无所谓。”我坦然的说道直接闭眼入眠。
　　
　　打扰我睡觉的后果很严重的哟～
　　
　　第二天当我醒来时，发现果真沙发上只剩我一个，库洛洛这家伙已经带着黑眼圈躺在了迪亚边上。
　　
　　看了看时间差不多已经１０点，估摸着不久，飞坦就会一脚踹开基地大门，侠客一脸笑嘻嘻的跟在后面。
　　
　　我现在非常期待他们看见迪亚后吃惊的表情啊～
　　
　　起身走出房间，就见柯特和亚路嘉在客厅里休息，看见我出来点头算是打招呼。
　　
　　“小杰和奇牙走了？”我问。
　　
　　“啊，嗯，一早就出门了。富兰克林和小滴继续去采购食物了。”结果反倒是亚路嘉回答了我的问题。
　　
　　“呐～亚路嘉・揍敌客，考不考虑加入我们？”我再次递出邀请。
　　
　　“……”就见亚路嘉转头注视了柯特一眼，就见柯特转过头。不知他们到底是什么意思，但结果是他转头看了看我点了点头“好的。”
　　
　　这个答案似乎让柯特吃了一惊，但他最后也并没有多说什么。
　　
　　“欢迎新成员~接下来等遇见玛琪让她帮你纹身。待会儿你会再看见两位成员。”我微笑着说道。
　　
　　我的话语刚落，身后的房门就再次打开，迪亚和库洛洛从中走了出来。
　　
　　“这是我们的手机号。”库洛洛话刚说完，亚路嘉的手机就响了。
　　
　　“啊，看到了。你怎么知道我号码的？我这个手机是这里开始用的，都没有家里的联系电话。”亚路嘉不解的问道。
　　
　　“我自有我的办法。”库洛洛一脸神秘的笑着。
　　
　　“对了迪亚还没有手机吧。你喜欢什么花样的？我送你。”我说着看着现在已经习惯于缠状态的迪亚。
　　
　　“随便。需要再说吧。”迪亚脸红红的回答。
　　
　　下一秒，基地大门被嘭的推开？或者说是踢开？
　　
　　“我们回来啦~”侠客的声音立即充斥着客厅，同时声音的主人飞速冲到了我和库洛洛面前。然而飞坦默不作声的已经站在了我们面前。
　　
　　“哟~团长们好久不见！”侠客元气十足的打招呼。
　　
　　“我回来了。……这个小鬼是谁？”飞坦闷闷的回答，眼睛看见了站在我和库洛洛中间的迪亚问道。
　　
　　“我是你们团长的儿子！”迪亚大声自信的回答。
　　
　　……侠客水灵的大眼变成绿豆眼了。
　　
　　…………飞坦那狭长的黄金眼睁大了。
　　
　　二人都是同一个表情――o(s□t)o
　　
　　不出我所料，飞坦和侠客瞬间石化了。而周围人在经历过一次冲击后，此刻都抱着看好戏的愉悦心态。
　　
　　“儿、儿子？”侠客结巴的看着我和库洛洛反问。飞坦闻声也认真的看向我和库洛洛。
　　
　　“是的。应该算是私生子，飞坦，你还记得我们幻影旅团刚成立那会儿，在流星街原来有一个很奇怪的单纯少女吗？就是她留下的。”库洛洛竟然真的回答了。
　　
　　“嗯……不怎么记得了，团长你的女人太多了。再说了我干嘛去记你的女人，真是的。”飞坦先是认真的回想，随即转换了语调。
　　
　　“嗯。虽然发色不一样，但眼神五官还是蛮像的。”侠客说着蹲□仔细的打量起来。“我叫侠客，小少爷。”
　　
　　“我叫迪亚，不是小少爷。”迪亚嘟着嘴纠正。
　　
　　“是是，迪亚少爷~”侠客说着伸手摸了摸迪亚的头。
　　
　　“既然你们来了，那么从现在开始便是由你们叫迪亚习念。”库洛洛微笑着下达了命令。
　　
　　……
　　
　　两秒钟后，二人同时回答：“是。”随后交换了下眼神，侠客直接一手夹住迪亚往外面走，飞坦默默的跟在一边。
　　
　　“希望他们能交往愉快。”――我和库洛洛同时微笑着说道。　




30

30、三十.金的诱惑 ... 
 
 
　　虽然预先知道将迪亚交给飞坦和侠客带会有什么后果，但真的看见侠客飞坦迪亚三人联机打游戏则是另一回事。
　　
　　“今天念的教学已经完成了。迪亚少爷很有天赋。没见过这么速度的。”侠客看见我进屋，头也不回的边说边急速的操控着手柄。
　　
　　“不过，身体还需再锻炼，等会儿团长们自己检验成果。”飞坦也是没有回头急速操控着自己手里的手柄。
　　
　　“啊！又输了！”迪亚一声惨叫，随后起身转过身对我回报，“报告父亲大人，侠客老师和飞坦老师有严格的教我念。”
　　
　　……
　　
　　“好了。把手柄游戏光盘都收好。侠客，飞坦，我们有事找你们。”我完走出了屋子。
　　
　　库洛洛、我、飞坦、侠客四人来到了那扇大门前。
　　
　　“外面的资料搜集的如何？”库洛洛问侠客。
　　
　　“猎人协会果然有参与这个东西的建造。而且，也已经发布了关于门的任务。我是在看见这个的第一时间过来的。我想和我一样目的的人也差不多到了这里。而敢于来流星街的猎人也算是数一数二的。猎人协会里关于门的情报，只限于它是为了保护什么的东西而存在的。至于是要保护什么，没有说明。而这一招更加促使好奇心旺盛的人前来一探。”侠客做着回报。
　　
　　“我刚进到流星街外部的沙漠时，就发现有不少‘同伴’进来后稍微打探了下，发现真正已经进来的人不多。”飞坦接着侠客回答。
　　
　　“现在对于门内，我们只知道里面曾经有着阿克海姆王朝的遗族，光是普通的宝藏不会让猎人协会如此大动旗鼓的发布任务。侠客，猎人协会发布此次任务的时间是？”我开口问道。
　　
　　“就在最近几天。”侠客回答。
　　
　　“果然那天，门里还有其他人，或者说，在我们潜入并遇到亚路嘉・揍敌客时候还有其他人在。”我说出自己的推测。
　　
　　“到底是什么会让猎人协会这么紧张？”库洛洛显然此刻对于答案充满了好奇。
　　
　　“侠客、飞坦你们从外面进来时，外层沙漠有什么异常？”我想到了预言的内容问道。
　　
　　“……嗯。没有什么啊。我们都很顺利的同往常一样进来的。”侠客想了想回答。
　　
　　“慢着……对我们而言是很顺利，因为我们熟知路线，但对于外人不同。我刚刚不是说过。和我一起踏进沙漠的人和我在这计算的人，人数差了很多。莫非……”飞坦指出了可疑之处。
　　
　　“应该是针对外人的海市蜃楼等等，我们没有察觉到的各种幻象。对了，小杰和奇牙他们也是不曾到过这里，但结果是安然无事的进来。我们应该可以从他们那找到答案。”我突然想到了突破口。
　　
　　一想到可能性，我就急忙迅速的打开【圆】寻找那两个对于流星街而言是新客人的少年。然而在我用【圆】找到他们的同时，发现在他们附近有着一个更强大熟悉的念力。
　　
　　“我想比起那两个新客人，我们似乎有更了解事件问题的人。”我说着和库洛洛交换了视线。“飞坦，你先在这里守卫，侠客你回基地，继续教迪亚顺便监视基地内的新团员。我们去去就回。”
　　
　　我说完就和库洛洛飞身朝着那个熟悉的强大念力赶去。
　　
　　在一个流星街随处可见的落魄街角，我和库洛洛停下了脚步。
　　
　　“既然想见儿子，何必如此鬼鬼祟祟的跟踪，而且这样的行为也太失你现在的身份了。金・富力士。”我和库洛洛同时对着一个正蹲在一辆破汽车后偷窥的身影说道。
　　
　　“啊呀～我就想，来到这会不会遇见你们。啊哈哈哈～好久不见啊～呃……哎？你们？”就见那蹲着的身影站起身，转过身用一脸不输于热血少年的灿烂笑容朝我们打招呼。
　　
　　“就你现在的神情。就已经说明，对于这样的情况，你似乎有些了解啊。我的遗迹爱好者朋友。”――＾＿＾我露出了标准性微笑说道。
　　
　　“啊哈哈。那个，这个，也不是……总之我只想到了一些可能。啊哈哈哈。”金・富力士那明显装傻的笑容实在太不容质疑了。
　　
　　“我的朋友金啊，你觉得你能对付两个我的联手吗？”――＾＿＾库洛洛也露出了标志性笑容威胁到。
　　
　　“呃……那个……”我和库洛洛一眼看出金这个架势明显是要逃。
　　
　　于是……
　　
　　“小杰～你爸爸金在这里哟～”我立马对着处于直线距离５０米外的两位少年喊道，而另一边库洛洛则防备着金逃走。
　　
　　……
　　
　　几秒钟后，小杰和奇牙就来到了我们三人面前。
　　
　　“小杰，这就是你要找的爸爸。金・富力士。”我用和蔼可亲的语气对着小杰介绍。库洛洛则在一边用脚顶住了金的一条腿防止他开溜。
　　
　　“啊……那个……好久不见小杰。没想到长这么大了。啊哈哈哈。”没想到金・富力士露出了极为羞涩满脸通红的表情。
　　
　　“那……那个……爸爸好。这是我朋友奇牙。”没想到小杰也脸红结巴不已。
　　
　　“您好，我是奇牙・揍敌客。”
　　
　　“果真是父子啊……”我想此刻我们三人脑中都是这么一句话。
　　
　　“对了，你们和金认识啊？”我们四人一阵沉默后，奇牙突然提问。
　　
　　“啊，某方面而言，算是难得朋友。”我和库洛洛微笑着回答。
　　
　　“是啊是啊，这方面的朋友太难遇到了。”金・富力士也急忙在一边附和。
　　
　　“嘛……自从遇见你们，我就想开了。再怎么奇怪的事实都有可能产生。”奇牙先是一愣后，随即为自己开解。
　　
　　“那么我们的朋友金啊～告诉我们一些我们想知道的问题吧。小杰，我们先借你父亲一会儿，待会儿绝对把他绑回你面前，对了，你们就在基地里等着吧。”我说着一手抓住了金的肩膀，库洛洛一手抓住另一个。我们说完就架着金飞身找【门】的所在地飞去。
　　
　　“那个……不用抓这么紧。我不会逃的啦。真的！”被我们夹着的金开口道。
　　
　　“好了。别抱怨。到了。”我和库洛洛说着松开了手。
　　
　　“那么金，该把你知道的都说出来吧。关于这个【门】还有猎人协会这次任务的目的，以及我为什么出现在这的原因。”我微笑的逼视着眼前表情尴尬的金・富力士。
　　
　　“这个……我也只知道事情的一部分。那个我这次来就是看看事情是不是变成我预想的样子。看来……呃……好吧。我说。”金・富力士终于“认输”了。
　　
　　“那就按顺序来吧，首先流星街外围对于外人而言现在是什么状况？”飞坦第一个开口。
　　
　　“嗯。应该被【门】内那个已经自动开启的排除结界挡掉了不少入侵者。至于外人遇到的是什么状况，就因人而异了。小杰没被结界挡住因为在他很小的时候我带他来过，所以对结界来说他不是外人，我想那个叫奇牙的孩子也是一样的原因。”金・富力士总算恢复正常的神色，认真的解释、
　　
　　“因为那个念力原持有者是外人，所以前面的预言是针对外人描述的。而结界对于我们没有效果。”我听了金的回答如此想。
　　
　　“那么这个【门】到底守护着什么？还有你似乎知道我为什么出现在这。”我提出了对我而言最需要知道的问题。
　　
　　“既然那个结界系统自动启动了，那么你们应该已经进过门里，知道阿克海姆王朝的事了。”金继续开口回答。
　　
　　“但是只是发现一些旧王朝的金银财宝，和一个失败的炼成阵。”库洛洛说着取出了那件蹊跷的外衣。
　　
　　“失败的炼成阵的对与他们想要的目的而言。但一旦开启炼成阵必然会有相对应的结果。另外你们能看到那些，说明你们已经得到了开启门的钥匙。那个宝石是一个未完成品。这个是对于真正的贤者之石而言的。你们手中所持的这个已经拥有很多贤者之石该有的能力。只是程度还未是完成品，所以导致了未曾预想的结果。库洛洛你手中这个宝石，在未真正发动时，能让所持者远离灾害。但不能治愈防止疾病。”金・富力士一步步解释开来。
　　
　　“原来如此，所以那个纯洁无知的女人能如此安全的在流星街生活这么久。”库洛洛喃喃的说道。
　　
　　“你口中那个女人帮你留下了孩子吧。否则没有那个血统的你不会看到那个失败的炼成阵。”金继续说了下去。“那个失败的炼成阵产生了不可预知的时空扭曲，从而在那一瞬间产生了裂缝。虽然很快就因为炼成消失而闭合，但这一瞬间产生的结果，却是导致另一个你来到这的原因。当然因为现在的我只是存在于这个世界的，所以剩下的说明只是我的推测。首先那一瞬间时空扭曲，产生了复制与裂缝，导致这块石头通过复制和之后产生的一瞬间裂缝，掉入了另一个平行的时空，也就是你所在的时空。虽然和这里有很多的相似，但事实上还是有不少差别的。这个差别有多少你们，尤其是你自己最清楚。当然我是不知道两边的时间差是多少，总之从你现在的态度看来，那边世界没有什么关于这个宝石的资料，因为这个毕竟是因为意外单独出现于你的世界的。然而因为是复制品所以也拥有本体一样的能力。而你在不知不觉中触发了你手中这个宝石的时空扭曲能力，让你来到了这个世界。而因为本身这道【门】守护的只有一个宝石，是的，这门是在门里那些人从准备开始他们计划而建立的。他们也没想过这世界会出现两颗贤者之石。虽然都是未完成品。但总体已经算是高度完成。所以这【门】所能守护的力量也仅限于一颗。当【门】本身察觉到还有另一个产生后，它里面的自动防御系统就开启了。我想门里从你们上次进去后应该真的没什么人，有的不过是失败者们的残念。但这个残念，现在不得不打破。因为再这么放任自动防御结界自由的发动下去，会产生更加不可预知的后果，比如再一次强大的时空扭曲。我就是为了查看阻止这个而来的。对于这个我想这个门和里面那些事，这世界没人比我更清楚，包括尼特罗那个狐狸。因为最初研究阿克海姆王朝，提供他们信息的人就是我。虽然只是提供了一些信息，但是这个结果的产生还是有我的责任。而且自从知道他们失败后，我又去查找了相关资料，得出了这么一个惊人的结论，今天看到你们我才算是证实了自己的猜想。没想到的是招来了另一个你，两个库洛洛・鲁西鲁，对于这世界而言杀伤力太大了。”
　　
　　“原来两个团长们的真相是这样。”飞坦听完金的话一脸恍然的点头。
　　
　　“那么现在去开门打消残念完成你的使命吧，热血大叔，金・富力士！”库洛洛用不输于金的灿烂笑容说着拍了拍金的肩膀。
　　
　　　“那个，你不用这么笑，真的。……慢着！你们不跟我一起？”金慎重的对库洛洛说完走了几步，发现我们没有跟上。
　　
　　“不是我闯的祸，我不负责搞定。”库洛洛认真的点头。
　　
　　“不知道迪亚学得怎么样了。”我也说着转过身准备离开。
　　
　　“回去和侠客再杀一盘好了。”飞坦也说着转过身。
　　
　　……
　　
　　“喂……库洛洛君们～我亲爱的遗迹爱好者朋友们！”金终于跳脚了。
　　
　　“这点残念你又不是搞不定。你可是我们都认同的二星级猎人金・富力士啊。”我和库洛洛同时回答。
　　
　　“你们不想知道炼成阵具体的细节？”金再次蛊惑。
　　
　　“我们对长生不老什么的没兴趣。里面的宝藏该搜刮的上次都搜刮干净了。”我和库洛洛再次异口同声的回答。
　　
　　“你不想试试回到自己世界？”金抛出最后的诱惑。




31

31、三十一．我们的答案 ... 
 
 
　　“你不想回到原来的世界吗？”金・富力士终于对着我抛下了最后的诱惑重弹。我停下了脚步，同时停下脚步的还有身边的库洛洛和飞坦。
　　
　　“你这是什么意思？”我转过身注视着金・富力士的眼睛微笑问道。
　　
　　“我只是说，或许会有这种可能。”金・富力士一脸尴尬的回答。
　　
　　“……”我能感受到库洛洛和飞坦看向我的视线。然而我还是迈步朝着金・富力士走去。
　　
　　“我的意思是，一起的话说不定会有什么奇怪事情发生。我想按你们的性格怕是不想错过什么有趣的事情吧。”恢复了正常语调的金说道。
　　
　　“我也是这个意思。＾＿＾”就在我开口的同时，一边的库洛洛也同时说道。
　　
　　“我在这看守，你们去吧。”飞坦自觉的说道。
　　
　　“那就拜托你了。”库洛洛说着和我一起跟着金推开了门。　
　　
　　门内一如既往的散发着诡异的气息。浓密又挥散不去的残念，这里的原主人修建者对于自己王朝的复辟有着多深的执念啊。金大约是在这里建造之初就来过，所以走的路线和我们上一次的完全不同。所以一路上我们看到了上一次所没看到的景象。
　　
　　但不同于上一次我和库洛洛边走边聊，这一次我们谁都没开口说话，只是照着金最初说的，一路上打消着有攻击意识的残念。
　　
　　当库洛洛再次拿出那刻红宝石打开另一扇我们没见过的门后，展现在我们三人眼前的，是五具早已腐烂干净的白骨。和满墙的血迹，以及血迹之下那原本繁复的讲述着阿克海姆王朝的壁画。
　　
　　同时，下一秒，我眼前的景色完全转变成一幕熟悉的场景――那是最初建团时的场景，那时的自己坚信，幻影旅团就是自己的全部。飞坦、玛琪、富兰克林、信长、窝金还有派克诺妲……那是我的团员们，大家如同我和这里库洛洛一样，说是同样的人，却又不算完全一样。在我的世界窝金和派克诺妲都还活着，他们或许也在找我吧，虽然我说过重要的不是个人，而是整体。蜘蛛的头脑不是最重要的，需要的话可以替换，在我的世界侠客或许已经替代了我的位置。
　　
　　我过去建团后的一幕幕迅速的在我眼前闪现……
　　
　　“终究只是幻象。”我低声说着一拳击碎了眼前脸红着告白的飞坦的脸。鲜血从手的伤口中涌出，幻象消失后露出了它的本质，一个已经变成粉末的晶体。我环顾了下四周，库洛洛和金重新出现在我身边。他们也各自击碎了眼前的水晶。
　　
　　“他们是被幻象杀死的？”我看着眼前的白骨们推测道，“大概是以前来的寻宝者。”
　　
　　“应该庆幸我们各自之前的幻象内容没关联，否则……”金・富力士似乎心有余悸的说道。
　　
　　“幻象终究只是幻象。”库洛洛说出了和我之前一样的话。
　　
　　“那么接下来应该怎么继续？”我开口问。
　　
　　“差不多该出现了。三个产生防护的机关已经击碎的话，主体就快出现了。”金说着逐渐退到了墙边。我和库洛洛也跟着各自退到了一面墙边。
　　
　　很快，我就感到脚下的地板开始震动，齿轮似的机械声渐渐响起。房间正中央的地面开始开裂，一个机械平台从地面慢慢升起。同时机械顶端开始形成念力电流。
　　
　　就在念力电流射线发射前一秒，它就被我们三人出手同时扑灭。被毁坏的仪器在临终前发出了字句不轻的机械音。“消灭入侵者……重塑辉煌……”那似乎是一个男人的声音，透露着深深的不甘。
　　
　　“快走！”察觉出那个机械中急速收缩的念力后，我大喊道，我们三人互相在一瞬间交流眼神后，急速将念力集中流转于四肢，不停交换着踢与挥砍一路速度的打破围墙朝着门外直线冲出。
　　
　　在我们三人再一次看见流星街的阳光和飞坦后，金直接拎起飞坦的领子就往外冲。
　　
　　“怎么了？”被金拎着的飞坦用不爽又不解的语气问。
　　
　　“门要爆炸了。”库洛洛简短的回答。
　　
　　下一秒，我们就听见一声巨响，身后出现了一股浓浓的硝烟和气流。　
　　
　　“真是极端。”我们四人站定后，回看着已经没有原型的【门】，金忍不住感慨道。
　　
　　“这事就算这么解决了。你也放心了。”库洛洛对金・富力士说道。
　　
　　“走，一起回基地看你儿子。不许逃。”我说着直接拉住金的手臂。
　　
　　“是是是……”金不住的任命点头。乖乖的跟着我们三人回到了基地。
　　
　　推开门，就见迪亚、侠客、奇牙与小杰四人已经打成一片，柯特和亚路嘉乖乖的在收拾桌子准备开饭。小滴和富兰克林则在厨房烧菜。
　　
　　“爸爸！”小杰看见金后兴奋的奔到金面前给了一个大大的拥抱。迪亚见此似乎有些不甘心，于是也大喊着“爸爸们。”冲到了我和库洛洛中间。我和库洛洛各自伸手摸了摸他的头。
　　
　　“刚刚你们做了什么大事？我这里都有感觉到强大念力的波动。”侠客走过来问道。
　　
　　“只是消灭了【门】。其实也没什么。”我笑着回答。
　　
　　“你今天教迪亚教的如何？”库洛洛问道。
　　
　　“嗯，今天让他们几个小鬼互相切磋教学，发现蛮有用的。”侠客说着看向了其他站在一边互相对视着的揍敌客一众兄弟。“真是一家奇怪的兄弟。”
　　
　　“啊对了，今晚就算是迎新会，和庆祝小杰父子团圆的特别晚会好了。亚路嘉现在已经是我们的新团员。”我忽然想着说道。
　　
　　“晚宴真不错呀！飞坦~今晚餐桌上我可是不会让你的！”侠客开玩笑道。
　　
　　“谁会输给你。倒是你不许耍花招。”飞坦也颇有兴致的回应。
　　
　　“彼此彼此。”
　　
　　似乎这顿晚饭会非常欢乐啊。
　　
　　不出所料，这顿晚饭吃的格外热闹。餐桌大战什么的好久没遇到了。连迪亚都起劲的加入，不过这也让大家收手了不少。从而保证了餐具的完整。
　　
　　夜晚大家都酒足饭饱后，我和库洛洛照旧回到了我们的卧室。然而关上门，我和他之间的气氛就与之前轻松的氛围完全不同了。
　　
　　“你想回去？”库洛洛注视着我的眼睛低沉的问。
　　
　　“……你说呢？”我继续微笑着反问。
　　
　　“如果今天刚才有可能回去的话，你是会选择回到自己世界的吧。”库洛洛说着再次逼近我。
　　
　　“可惜没有如果。”我也收回了笑脸认真的回答。“关于我的来历，你之前早就知道了，不是吗？”
　　
　　“……但你不是我。即使再相似，我们也不是同一个人。对于你是否会做出离开的决定，我不能保证。”库洛洛说着已经完全压了下来，我不由的随势坐下。
　　
　　“我可以认为你在担心是吗？”我看着继续站在我眼前俯视着我的库洛洛问。
　　
　　“……虽然我阻止不了你的选择，但我知道我不想你离开，不想失去你。”库洛洛用少见的语气认真的说着伸手抓住了我的手臂。
　　
　　“……”一瞬间，我心里不住的欣喜。“原来如此。原来如此。没想到听到你这话，我会很高兴。”我说着伸手勾住了他的后背，下一秒我们紧紧抱住了彼此。
　　
　　有些温暖一旦拥有过，就会变得贪恋，这一点我和库洛洛在此刻清楚的知道。因为我们对于彼此的存在都是独一无二的，没有任何可以替代的，如此特别的存在。
　　
　　“知道吗？我现在忽然庆幸，刚刚没有成功开启通道。”我轻声在库洛洛耳边说道。
　　
　　说完我就感觉，库洛洛抱着的手更收紧了半分。
　　
　　“我也是。因为，再也没有任何人比你更了解我了。” 库洛洛的声音在我耳边悄然响起，那是温柔的，如同孩子般纯粹的不舍。
　　
　　“是啊。因为没有人比自己更了解自己了。我们能相遇，真好。”我也继续回应着，感受到他松开了手，我也从开了自己的手，不再拥抱的我们，重新注视着彼此眼睛。然后下一秒，我们在一次贴近了彼此的身体，印上了彼此的嘴唇，彼此的舌头在互相的空腔中交融。
　　
　　这一夜我们深深的感受到了彼此间的感情和浓浓的不舍。
　　
　　――再也不想分开了。
　　
　　这是我们的答案。
　　
　　第二天清晨，我和库洛洛神清气爽的打开了卧室房门。然而看见的却是一地垃圾的客厅，和睡倒成一片的侠客、飞坦、金、柯特、奇牙、小杰和亚路嘉。还有四处乱丢的游戏手柄和光盘。
　　
　　十秒后，头顶大包的通宵玩家们在我和库洛洛的黑暗气息压迫下，一个个毫无怨言的打扫房间。
　　
　　游戏光盘手柄主机一律没收。
　　
　　迪亚被勒令一天内不吃饭用剩下的全部时间习念。我和库洛洛轮流监视。
　　
　　让富兰克林和小滴放假出去，其余团员全给我一个个整理屋子负责食物。金被我和库洛洛一顿敲诈签下N多不平等条约后，完成今天的处罚后，可以和小杰一起被释放。但因为奇牙还被扣着，所以小杰不会离开，因为小杰不会离开，所以金也不会走，结果就是没人离开。
　　
　　“其实偶而看见这样的场景也不错啊。”坐在一边沙发上看着众人忙碌的我对库洛洛悄悄说道。
　　
　　“是啊。很久没这样整人了。”库洛洛喝了一口柯特泡的热可可一脸悠闲的说道。
　　
　　“应该没投毒吧。”我见状也喝了一口。
　　
　　“敢下毒，后果很严重。柯特知道利弊。”库洛洛说着又喝了一大口。
　　
　　“说的也是。揍敌客家的强弱判断教育还是不错的。”我也喝了一大口，“柯特麻烦再泡两杯！”
　　
　　我话语刚说完，就感受到柯特那一瞬恶意的眼神，但很快就稍纵即逝了。
　　
　　穿着女仆装的柯特乖乖的放下扫帚，接过我和库洛洛的白瓷杯端着走向厨房。
　　
　　“我说揍敌客家的男生还真适合穿女装。”我看着柯特那娇小的背影感慨。
　　
　　“的确，穿上女装后，都还是不属于一般女人的美女。”库洛洛打量着另一边穿着女仆装擦窗的亚路嘉回答。
　　
　　“就这方面而言真是强大的基因。”我说着慎重的点点头。
　　
　　“而像金父子显然不适合女装。”库洛洛跟着做结论。
　　
　　“是的。他们穿女装实在很幻灭。”我想到早上强迫他们换衣那会儿的状况不由的摇摇头。
　　
　　“飞坦和侠客……算了。”没想到库洛洛已经在女装问题上想到他们两个了。
　　
　　“……”库洛洛这话刚说完，我就感觉到了那两个低头拖地的身影中散发出的恶意念力。
　　
　　“他们还是算了。”我劝道。
　　
　　【总会有时机的。】――不知为何我和库洛洛又能发出脑内小短信。
　　
　　【其实我也很想看。】――我。
　　
　　【下次用小滴的名义买女装好了。】――库洛洛。
　　
　　【侠客是小红帽】――我。
　　
　　【飞坦是大灰狼】――库洛洛。
　　
　　――　一阵脑内补完后，我和库洛洛同时在脑中大笑。――
　　
　　【果然会很有趣。高个子大红帽对矮个子小灰狼。噗哈哈……】――我
　　
　　【一定要看，一定要找机会这么整！咳咳，憋笑真的会内伤。】――库洛洛
　　
　　【那就换话题吧。】――我
　　
　　【嗯，什么时候离开流星街？】――库洛洛
　　
　　【等迪亚有一定实力再说吧。对了你打算让他入团吗？】――我
　　
　　【不是说按他自己的意思嘛。但我的儿子绝对不能弱小。】――库洛洛
　　
　　……
　　
　　就这样我和库洛洛开始一路的脑内聊天，全然忘了在别人看来，我和库洛洛不过是在同时发呆。
　　
　　“热可可好了。”柯特冷冷的说着把茶杯放在了我和库洛洛面前。
　　
　　“谢谢。今晚的晚饭就继续拜托了。”――　＾＿＾。
　　
　　“是。团长们。”柯特说着转身继续拿起扫帚打扫。
　　
　　“我负责的卫生间已经完全打扫干净了！”奇牙气势汹汹的拿着抹布朝着我和库洛洛吼道。
　　
　　“真是辛苦了。以后记得不要通宵玩游戏对身体不好哦。”我好心的忠告。
　　
　　“是！没事我就换衣服了。”奇牙继续大声说道。
　　
　　“去吧。记得把衣服也要洗干净哦～”库洛洛也一脸和蔼的吩咐。
　　
　　“是！”奇牙说完迅速的消失在我们视野中。
　　
　　“报告！后花园和前面已经打扫干净！”小杰元气十足的跳到我们眼前，完全没有他朋友那一股子怨气。
　　
　　“真好谢谢了。等会洗洗手准备吃完饭吧。金呢？”
　　
　　“爸爸说，尼特罗爷爷刚刚找他所以走了。”小杰乖巧的回答。
　　
　　“这样啊。那你以后还要找他吗？”我随口问。
　　
　　“嗯，下一次我要用自己的实力找到他！”小杰正色道。




32

32、三十二.小小的疑惑 ... 
 
 
　　“不觉得最近两个团长之间更……嗯，同步？和谐？”在厕所被迫刷瓷砖的侠客，对着一边一样遭遇的同伴飞坦说道。
　　
　　“他们本身不就是一个人？”飞坦不假思索的答道。
　　
　　“诶？”侠客被飞坦这个答案弄的一楞。
　　
　　“我是说，按照金的说法，啊，这是那天我听来的。说是其中一个团长――哎，怎么说都觉得这样称呼好奇怪。就是说两个团长中的一个，是由和这里基本一样的平行世界穿越过来的。所以理论上二人是一个人。”飞坦终于把这些天憋了许久的真相吐了个干净。
　　
　　“呃。所以我们都分不出来啊。不过，怎么都觉得好奇怪，但却意外的和谐。”侠客说着用不拿着抹布的手抓了抓自己的头发。
　　
　　“总之，结果就是，一旦团长们恶作剧心起来，我们现在要应付的双倍的。”飞坦无奈的说着――像这次明显是两个团长合起伙整他们。
　　
　　“往好处想就是，以后活动计划会更完善，行动更有效迅速。毕竟现在可是有两个【脑】啊～”侠客用换个角度说道。
　　
　　“但万一两个人分歧，就头大了。虽然他们说的好听，什么旅团利益最优先，但团长们……真的出问题……”飞坦想到了当初在友客鑫那次，由【锁链手・酷拉皮卡】抓住团长而引发的团员们见的分裂说道。　　
　　
　　“喂。你为什么老往坏处想？”侠客不满的问道。
　　
　　“这叫提前做好最坏的准备，我们一直以来都不是这样的吗？”飞坦想当然的回答，抬起头注视着一边的侠客，“你最近有点奇怪啊。”
　　
　　“啊？”侠客不解的出声。眨了眨他那碧绿水灵的大眼睛。
　　
　　“没什么。”飞坦说着低下头继续擦起瓷砖。
　　
　　……之后二人就没再交流的擦完卫生间的瓷砖。
　　
　　――――――――――――――分割线就是为了强调视角转换而存在的―――――――――――――――――――――
　　
　　此刻我和库洛洛正在基地后方的空地训练迪亚。――让他想办法在太阳下山前能让我和库洛洛之一，出手挡他的攻击。从开始到现在已经有三小时了。
　　
　　我和库洛洛分别站在场地的两头，只是抱臂站着不动，迪亚正想尽一切方法用念力攻击企图伤到我们。
　　
　　“真正的攻击是讲究每一次用力都是有效的，不要想什么多余无效的花招，你现在还没实力做到虚实结合。不要浪费自己的念力。”库洛洛终于看不下去出声指点。
　　
　　“真正的假动作要做到敌人分辨不出你攻击的真假。你现在只需专心想，如何在落日前让我们出手阻挡你的攻击。否则今晚没晚饭吃。”我见状补充道。
　　
　　……就见迪亚听完我们的话后，终于停止浪费体力，站定闭上眼思考。
　　
　　整整如此站着不动长达20分钟后，他终于动了，就在一瞬间灌注了迪亚全部念力的拳头出现在我面前。我身体比我思考快一步的已经出手握住的他的拳头，并同时将他甩了出去，好在库洛洛出手接住。
　　
　　“没事吧？”我说着跑到库洛洛身边问。
　　
　　“没想到……你还是担心的嘛。”库洛洛有些得意的说。 
　　
　　“不小心身体自动先做出反应了。算了他这次算是通过了。嗯，还好没什么伤到，只是不小心被我甩晕了。”我盯着库洛洛怀中的迪亚打量了片刻说道。
　　
　　“你比我还担心呢。”库洛洛看着我继续嬉皮笑脸道。
　　
　　“怎么说都是你儿子。我这是替你担心。”我辩解道。
　　
　　“呵呵。那谢谢你替我担心了啊。我去把他放回沙发，你去让揍敌客俩兄弟准备晚饭吧。”库洛洛说着抱着迪亚准备回屋。自从亚路嘉答应入团后，他现在已经习惯在我面前称呼他们为【揍敌客家俩兄弟】。
　　
　　“是是。”我应声朝另一个放向走去，现在他们应该还在清扫前院吧。
　　
　　我通过屋子外沿绕到大门口，看见一银一黑、一高一矮两个身影站在被沉沉暮色染红的前院栏杆边。就见二人就这样静静的站着互相看着对方，没有多说什么，但我却感受到了二人间意外和谐温暖的氛围。 
　　
　　“报告团长！厕所瓷砖已经清扫干净！”就听见客厅里的侠客大声的喊道。就见亚路嘉和柯特闻声回头，算是发现了我的存在。
　　
　　“亚路嘉，柯特正好去准备晚饭~”我随即看着他们微笑吩咐。
　　
　　就见二人点点头走过我身边，往屋内的厨房走去。
　　
　　“团长，迪亚怎么了？不是说你们刚训练来着？”我走进客厅，就见飞坦看着正睡在客厅沙发里的迪亚问。
　　
　　“呃，不小心甩晕他了。”我说着，觉得自己的脸一阵升温。
　　
　　然后下一秒，看见了一脸呆愣羞红的飞坦！
　　
　　于是我顿时被宓幕指戳苏常。
　　
　　“咳咳，飞坦你去帮忙亚路嘉和柯特看看晚饭还有什么需要的食材。”我说着拍了拍飞坦的肩膀，走过他身边，在迪亚身边坐下，拿起了茶几上那本没看完的书。　
　　
　　“噗哈哈哈！飞坦也有今天啊！噗噗！还好我有偷偷照下来，一定要保存转发啊！”侠客在飞坦进入厨房后顿时爆发出大笑。说着还献宝似的冲到我面前，作势给我看手机。
　　
　　“怎么了？”就见刚刚从厕所里走出来的库洛洛有些疑惑的和来到了一边。　
　　
　　“哈哈，果然很有趣。呵呵～咳咳。”库洛洛也忍不住笑出声，然后声音又突然恢复了正常，这样的情况我们不用抬头都已经猜到是飞坦来了，更何况飞坦那杀气明显的连迪亚都被弄醒了。虽然看样子他不知道原因。
　　
　　“怎么了？……嗯……晚饭？”迪亚揉着眼睛呢喃道。
　　
　　“正在准备晚饭呢。今晚你能吃晚饭。放心吧。”库洛洛一下子变得极为温和的说道，还摸了摸迪亚的头。
　　
　　“哦。”迪亚很乖的应声，然后调整了姿势坐好，等着开饭。
　　
　　“别忘了【缠】。”我看着刚醒的迪亚，好心提醒道。
　　
　　“哦！”迪亚顿时恢复了【缠】的状况，并小心翼翼的看着在场的人。事实上我照着他视线路径看去，猜到他其实在找被我和库洛洛藏起来的游戏机、游戏手柄和一干游戏光盘。这些东西他当然怎么都找不到的，因为被我们分别放进各自的【猩红的大披风】了。这些就算他想让其他【共犯们】帮忙找也是找不到的。
　　
　　晚饭时候，我发现侠客和飞坦之间似乎还在闹矛盾，但显然不是因为刚刚侠客的玩笑，似乎他们之间真出现了什么问题。但这不是我的职责范畴，团员之间的一些单独关系问题，用不着团长关心，我只要保证他们不影响任务和旅团整体就行。　　
　　
　　晚饭后把因为完成训练而兴奋不已的迪亚催眠后，我和库洛洛回到了卧室。
　　
　　“侠客和飞坦貌似出现了些问题。”一关上房门，库洛洛就开口道。
　　
　　“嗯。但不知道原因，应该就是从今天开始的。”我说着躺倒在大床上。
　　
　　“是侠客或者飞坦其中一人有什么问题？”库洛洛虽然还在思考，但说着说着也已经坐到了床上。
　　
　　“从念力看是本人。”我插口说明。
　　
　　“如果他们是假的，我们也早就就出来了。”库洛洛说道。“到底是因为什么？”
　　
　　“如果只是情感问题，我觉得我们没必要费心思去猜。”我说着把自己的枕头摆好位置。
　　
　　“可我觉得不是简单的情感问题。他们身为旅团团员，还是老团员，不像是会简单出问题的人。”库洛洛纠正道。
　　
　　“那么肯定是有着什么很重要，至少是对他们其中一人来说很重要的原因。话说回来，我们从来没有去追问他们的出身。”我顺着他的思路补充。
　　
　　“飞坦是最初就和我一起的团员，我认识他比侠客久的多，所以真有什么那也是侠客身上的问题。”库洛洛继续照着自己的想法说下去。
　　
　　“想要查侠客吗？他可是黑客信息方面的高手。”我问。
　　
　　“到时再说吧。先睡了，现在想什么也没什么用。至少短时间内我想他们应该不会做出背叛我们的事。”库洛洛说着躺了下来。
　　
　　“嗯。也是。因为是那两个人啊。而且如果是简单的那些钱权什么的，也就不会加入我们幻影旅团了。总之一切，明天再说吧。需要的话干脆单独找他们聊聊，现在最主要是睡觉。晚安～”我说着拍了拍身边人的额头，亲了亲翻个身将自己沉入梦乡。就在我渐渐失去意识时，感到被后被一双手臂环住，感觉到库洛洛的头正抵靠在我背部。我把手覆在了他的双手上。然后再一次安心进入睡眠。
　　
　　――没有人会背叛自己的，安心吧。 

作者有话要说：于是尽力抽空更新中……不要霸王哦～赐予我动力吧！




33

33、三十三．夜晚的红日 ... 
 
 
　　多年来养成的对于危机的预感，让我从睡眠中猛然醒来，一道白刃划过我的眼前。一个侧身轻松躲过，同时我身边的库洛洛也醒了。我们分别从两侧跳下床，定睛看清了夜晚的“来客”。
　　月光反射下散发着异样光亮的匕首刀刃的主人，正是面无表情的迪亚。显然他被控制了。那包裹在他周身的念力，是我们过于熟悉的气息。这个答案不是我们期望的，却是不得不承认的事实。不用多交流，我一个纵身伸手打昏迪亚的同时，库洛洛已经冲出了房间，去追那个念力的主人――侠客。
　　
　　而这一动静自然也把其他人弄醒了。当我把被我打昏的迪亚放到床上取出那根天线，走出房间时，除了侠客和已经追出去的库洛洛外，其余屋内人员都已经出现在客厅了。
　　
　　一时间没人说话，对于柯特和亚路嘉来说侠客只是一个刚刚见过面的人，都不怎么了解，所以不出声。而对于飞坦，侠客是一直以来相处了许久许久的同伴。同伴这个词的意义对于我们而言有多珍贵只有我们自己知道。而且在旅团中侠客和飞坦的关系更是算的上好的。自然此刻的飞坦能努力克制自己的杀气已经很不错了。
　　
　　“在事情真相没完全弄清前，不能对侠客下杀手。但是……这样的私自行动自然是我不能允许的。但追侠客的任务不能交给你，飞坦。柯特你现在即刻去搜集相关信息，并亚路嘉和飞坦你们留下照看迪亚。我去追。天亮前无论如何都会先回来。飞坦你现在把刚刚的情况群发给其他团员。并要求他见到侠客立即捕获联络我们。无论用何种方法，我要活口。他需要解释今晚的这一切。”我用着至少对柯特和亚路嘉来说，完全陌生的冷冽语气和神情说道。　　　　
　　
　　“是。”三人应声后各自分散，我同时飞身循着【库洛洛】和侠客的气息追了出去。
　　
　　深夜的流星街无论从何种角度而言，对于一般的住民而言都很危险。――对于现在我们却不是。　
　　
　　我飞速的靠着那气息穿梭于流星街上空，脑中却不停的思索侠客的问题。从我对侠客的认识而言，他不像是会莽状的做出如此粗糙的背叛举动。虽然这几天从他回来就渐渐感觉到了些许异样，但就像睡前和库洛洛聊的，我们都没有发现他有什么是被替换的样子。这次的突然举动，是他主动的？但直觉和经验都告诉我不是。究竟是什么原因？让他做出这样的行动，到底打算如何？
　　
　　思考在我停下脚步的那一刻迅速收回思绪。我、库洛洛和侠客三人，此刻正站在流星街边缘于沙漠的交界处。
　　
　　“为什么？”我出口问道。
　　
　　“……”月色下侠客的表情不是平日里的阳光嬉笑，是他每次认真时的神情。他定定的注视我和库洛洛许久，突然勾起嘴角，露出平日里常见的笑容，举起了他的右手指向了天空。
　　
　　下一秒，一幕不该出现的场景在我们眼前突然出现。
　　
　　一轮如滴血般妖冶的红日出现在它本不该出现的夜晚。
　　
　　当我们再次低下头，侠客却是伴随着一阵风沙乱舞消失的无影无踪，所有气息消失的一干二净。消失前那个表情，是我和库洛洛从未见过的……
　　
　　再次抬头，发现诡异的红色太阳发出一阵扭曲的光线后，也一如它本不该出现一般消失的一干二净。然而，在它消失的同时，我感到身体一阵说不出的异样感觉。很快很短暂，但它确确实实发生过。我转头注视着身边的库洛洛时，发现他也露出了不解的表情看着我，只是那个不解的表情中好似还包含着一抹不安。
　　
　　不安――这个不该出现在【库洛洛・鲁西鲁】身上的词语确实出现了。
　　
　　“你有问出什么吗？”我问。
　　
　　“没有，只是我察觉出，他似乎真的有什么隐情。但是在他解释前，我是不会轻易原谅他的。做出如此的个人行动。”库洛洛的语气是许久未曾听过的深沉。
　　
　　“所以我已经下达了追捕侠客，留活口绑回来的命令。”我说着走近库洛洛，主动伸出手握住了他的手。
　　
　　一旦得到过的东西，我们是很贪婪的，属于我们的只能是我们的。
　　
　　所以，无论如何，从现在开始，我是不会离开你的了。安心吧。
　　
　　“这才是预言的真正开始。”库洛洛低声说道。
　　
　　“嗯。一切都是为了这一刻而预演的前奏。从现在开始，我们不用再等待什么了。是时候主动出击了。剩下的由我们掌控。”我注视着库洛洛的眼睛说道，同时微微握紧了牵着库洛洛的手。
　　
　　“是啊。等待这种事本身就不是我们习惯的。既然已经开始那便无需等待了。”库洛洛终于露出了属于我们的自信神情。
　　
　　“回去吧，其他还等着呢。我答应了天亮前回回去的。”我看着渐渐变色的天空说道。
　　
　　“嗯。”库洛洛看了眼隐没在茫茫戈壁的地平线后，跟着我动身往回赶。
　　
　　当我们回到基地，飞坦还坐在沙发上，亚路嘉则已经开始准备早饭，柯特还没回来。我和库洛洛回到卧室看了看迪亚，他还在睡，只是那个被我打过的地方已经泛出了乌青。醒来会疼的吧，对他来说，今晚的事可是很莫名的。
　　
　　“侠客有说什么？”飞坦一见到我和库洛洛就忍不住起身问道。
　　
　　我和库洛洛同时摇了摇头，但对于今晚看见的那一幕我们都不打算暂时说出来。
　　
　　“侠客有那么强？你们联手都让他跑了？”亚路嘉有些吃惊的问。
　　
　　“只是事出突然，发生了些奇怪的状况。”库洛洛回答道。
　　
　　“别担心，总是会找到的。不过过程会有些麻烦。”我说着做到了沙发上喝了口亚路嘉递来的咖啡。
　　
　　之后的时间里，没人开口多说什么。当迪亚边喊疼边走出我们的卧室，才算是让大家再次开口。
　　
　　“啊～怎么会突然直接感到身体那么奇怪的？还有多出来这么大块的乌青，好疼～ＴＡＴ还有啊，爸爸们，我怎么在你们房间醒来？”迪亚边说边自动走到我和库洛洛身边。
　　
　　“不过是你昨晚梦游。再说了乌青而已。别喊了。”库洛洛淡定的说着但脸上却是有着暖意的微笑。
　　
　　“早饭在厨房自己热一热就能吃了，不介意冷的可以直接吃。”我说着指了指厨房。
　　
　　“哦……”迪亚有些愣愣的走向厨房。
　　
　　“亚路嘉早～大家今天都起的好早啊。”迪亚友好的朝着亚路嘉打招呼。
　　
　　“早。”亚路嘉简短的答了一声把牛奶递给迪亚后，回到了客厅，用眼神询问我和库洛洛是否要和迪亚说不久前的事。
　　
　　“如果他连这点观察能力都没有，怎么能成为他想变成的强者？”我用唇语说道。




34

34、三十四.离开流星街 ... 
 
 
　　在中午时分柯特回来了，同时带来了一个关于流星街外围的新消息：现在在流星街外围沙漠的东北角出现了扭曲的黑洞似空间，而且这个危险的不知名空间还在不可视的移动中。有两个醉酒的流星街住民表示在黑夜中看到了诡异的红日。只是这个消息没有几人相信。另一方面在流星街靠近外围沙漠的东北角部分的确有人失踪，人数不多。
　　
　　“飞坦，其他团员那有侠客消息吗？”我对着坐在沙发上继续沉默的飞坦问。
　　
　　“团长的命令通知已经发出，就现在而言还没有新消息。话说，发布这个命令后，我有听见手机那头芬克斯摔东西的声音。毕竟他和侠客以前喜欢一起开恶劣玩笑。”飞坦试图让自己的语气轻松，结果却依旧僵硬。
　　
　　“……走吧，我们去东北角看看。或许这个变化和侠客这次的行动有关。”我说着拍了拍飞坦的头――没办法他坐着更矮了。一般这种情况，飞坦早炸毛了，而现在完全没有反应，只是乖乖的起身。
　　
　　“我也去。”库洛洛急忙跟了一句。
　　
　　“你需要留在这。你也是团长。”我用话劝住了库洛洛。
　　
　　“……好吧。早点回来。如果有侠客消息即刻通知我。”库洛洛说着坐回沙发。
　　
　　“亚路嘉你也一起。我们三人去东北角看看。柯特，今天迪亚的教学由你负责带他。”我吩咐完就带着二人走出了基地大门。
　　
　　“亚路嘉。对于这次柯特描述的时空扭曲，你有什么信息和印象？”走出大门后不久，我边迅速赶路，我边开口。
　　
　　“我知道的不比你们多。但结合至此以来的信息，我猜想，这次的变异，或许……还是等到现场再说吧。”亚路嘉欲言又止。但我还是猜到了他的想法。
　　
　　“是的，一切到目的地再说。”我说完更是加速往目标赶去。
　　
　　一路上凭借展开的【圆】，我们找到了本应该看不见的扭曲空间。我们三人在扭曲空间的不远处停下了脚步。
　　
　　眼前的空间，在常人看来和一般的场景无意，但对于我们念能力者而言，确确实实感到了那股近乎实质般的力量。
　　
　　突然，几乎是瞬间，在我口袋里放着的那条宝石项链的宝石发出了阵阵红光。然后我真切的感受到一阵巨大的吸引力在眼前的空间中产生。我急速解开了自己念力的束缚，这才没让自己被那股强大到骇人的吸力拖动。
　　
　　几秒钟后，那股巨大的引力消失了，同时原本扭曲的空间也消失的无影无踪。而原本发光的宝石，也再次黯淡下来。
　　
　　“果然还是和这个有关吗？”我拿出宝石，放在眼前仔细打量。
　　
　　“侠客是在打这个宝石的主意？不像啊。而且他好像也无意长生不老什么的，对于这些普通人梦想的东西，我们根本不在乎。他到底打的是什么算盘。而且竟然可以这么容易消失的没有任何气息。他果然一直有隐藏实力吗？”飞坦在一边喃喃的说着。
　　
　　“不过这次总算是见过实体了。亚路嘉，飞坦走吧，回基地。然后我们离开流星街。”我对着依旧有些傻站着的二人说道。
　　
　　“啊。好。”就见亚路嘉和飞坦愣愣的回答，我这才重新迈开脚步往基地赶。我想在基地，库洛洛他们一定也没闲着。
　　
　　回到基地，就见库洛洛柯特和迪亚都已经收拾好等着了。
　　
　　“终于要出去了吗？”迪亚兴奋的在一边叫嚷着，眼睛亮闪闪的，嗯，很可爱。
　　
　　“嗯。毕竟信息的话，外面更丰富。走吧。现在启程的话，到天暗了就能到达距流星街最近的城镇了。本来是打算让迪亚你自己走一次的，现在因为事出突然，所以今天就由我们带着你了。”我说着摸了摸迪亚的酒红色头发。
　　
　　“爸爸意思是要抱我？”迪亚一脸羞红但神情闪亮的问。
　　
　　“嗯。库洛洛，你去抱他吧。”――＾＿＾你才是爸爸呀。
　　
　　迪亚闻声迅速的就往一边库洛洛的胸口边跳边蹿。
　　
　　“真是的。”难得见到库洛洛如此嘟囔着嘴，却还是无奈的伸手抱孩子神情，我感到很满足。
　　
　　“咳咳。”就听飞坦突然咳了几声，我斜眼一看，原来是憋笑的结果。――这是他今天第一次展颜吧。
　　
　　“走吧。飞坦我们走最近的那一条路出去。亚路嘉和柯特你们都记住了。我们等会儿走的这条是出入流星街的捷径。”我说完，飞坦已经走到了门外。
　　
　　穿过漫天的飞沙，我们按照那条熟悉的路径，不消半日就已经看见了不远处那零星的灯光与高楼。
　　
　　迪亚终究还是孩子，早已经在库洛洛怀里睡熟了。
　　
　　“到了。”库洛洛说着一手敲了敲迪亚的额头，另一只手就已经松开了。结果……
　　
　　“嘭！”
　　
　　“啊呀，好疼～”就见迪亚叫喊着揉着自己被摔疼的屁｜股。　
　　
　　“有点警觉性的话，就不会摔着了。”库洛洛淡淡的说道。
　　
　　“唔。这里就是外面世界了吗？”迪亚先是吃瘪的表情，但就如同一般好孩子般，很快这点小抱怨就被好奇心顶替消失了。“嗯，也没和流星街差多少啊。”
　　
　　“的确就从表象而言，里外并无多大差别。但不久你就知道有何不同了。尤其是当你一个人闯荡的时候。”我看着整四处张望的小脸说道。
　　
　　“柯特、亚路嘉你们谁有猎人证？”库洛洛问道。
　　
　　“……”就见二人相互看了一眼都摇了摇头。
　　
　　“看来得考虑想那两个小鬼借了～好在有要到他们的手机号。”我说着打开了手机拨通了小杰的号码。
　　
　　“喂？”几秒后手机那头传来了小杰的声音。
　　
　　“小杰，是我，库洛洛・鲁西鲁。有事找你，你现在在哪？”大抵因为之前那段时日的相处，现在至少我们和小杰还是能说话的，奇牙嘛，叛逆期而已，搞定小杰即可。
　　
　　“嗯。是什么事？”――即使如此小杰还是谨慎的提问。
　　
　　“只是团员内部的事情。想要借你的猎人证。”我直接开门见山的回答。
　　
　　“……好吧。那么我们三天后在卡梅里沙城的中心广场喷泉见。”就听小杰说完挂断了通话。
　　
　　卡梅里沙城吗？嗯，距离这里有点路程，对于常人而言，不能保证三天内赶到。
　　
　　“目的地是卡梅里沙城。看来今晚要在飞艇上睡了。走，先去搭乘最近一班次的飞艇。”我收回手机说道。
　　
　　“啊啦～侠客这家伙正是这次闹腾的可以。走吧，柯特、亚路嘉。”库洛洛说道。
　　
　　“嗯，赶时间去卡梅里沙的话……飞艇我可以让梧桐开专机来接。我们先看看最近班次的飞艇到达目的地时间。好让梧桐现在准备起来，然后我们下飞艇直接换乘专机。”柯特主动提议道。
　　
　　“可以。那麻烦你联系你家管家了。”库洛洛说完，我们五人继续迈开步朝着机场飞速敢去。然而我们一旦准备赶路的速度，是迪亚远远及不上的，所以当我们发现这点时迪亚早已气喘嘘嘘满头大汗了。
　　
　　【我已经抱了他这么久了，这次换你抱。】――我看向库洛洛就收到了他的脑内消息。
　　
　　【……好吧。】――被库洛洛“怨念”注视的感觉不大好。反正算起来我抱的时间远比他少就是了。于是我主动伸手拎起了迪亚抱在怀里。
　　
　　“乖乖呆着不许乱动。”我说完就再次迈开脚步飞奔起来。
　　
　　很快我们就来到了机场。问了售票处确认购买了最近一班次的飞艇后。我们总算是在候机厅歇了下来。而迪亚一进机场就开始激动的四处张望，此刻早已经撒开腿在大厅跑开了。 

作者有话要说：毕设什么的最讨厌了【抓狂】。好不容易抽空完成了一章，大家久等。
至于下次更新，最晚在最终答辩后，也就是两周左右吧。【没办法关系着毕业啊。】




35

35、三十五.梧桐接机 ... 
 
 
作者有话要说：亲爱的们！人家终于毕设告一段落了【泪奔】~
没有网上的日子好难过好不习惯嗷嗷！做毕设都做的快吐了！

 
　　无聊候机的时候，我随意的抬头看着银白色的天花板，在那一排排高亮的大型荧光灯照射下，这样的景象非常容易让人产生些许错觉，进入臆想。
　　
　　有时候光并不代表温暖，比如这个和白天一样敞亮的候机大厅，给人更多的不是温暖而是冰冷。伸手盖住双眼……眼前的黑暗却让我感到分外亲切温暖……黑暗并不只会给人不安与恐惧，至少 对于现在习惯“黑暗”的我而言，这里才是我能安心的存在。
　　
　　“给……”耳边传来熟悉的声音，同时感到自己的脸颊传来一阵冰凉的金属触感。
　　
　　我睁开眼……伸手接过库洛洛拿着灌装冰咖啡，转头看见迪亚已经乖乖坐在一边晃着腿喝着库洛洛给他买的奶茶。
　　
　　“还有10分钟就可以登机了。”库洛洛说着在我一边坐下，顺手拉开了自己手里那份易拉罐咖啡。
　　
　　“……谢谢。”我一时间不知自己想说什么。
　　
　　“我们一定会把这事解决的，很快……”库洛洛说着也抬头看向天花板。
　　
　　“希望如此，不，我们一定可以。”我说完猛喝了一口冰咖啡，一阵凉爽的触感划过喉管内壁，让我似乎清醒了一些。
　　
　　在外人看来冷血无情的我们，其实对于同伴远比普通人看重的多。因为那对于我们而言，可以算是没有血缘的亲人。
　　
　　侠客虽然不是幻影旅团第一批团员，但他加入我们也已经很久了，而且他是团员里人员最好的。这一变故或许打击最大的便是飞坦和芬克斯，他们三人的关系是最好的了。
　　
　　几口喝完了罐装咖啡，把易拉罐捏扁丢进远处的垃圾桶后，我和库洛洛就起身带着迪亚登机去了。
　　
　　“不等等飞坦、柯特和亚路嘉吗？”跟在一边的迪亚问。
　　
　　“他们应该已经在飞艇上了。”我说完没多久，我们六个人就在飞艇上会合了。
　　
　　所谓头等舱其实并没有比其他位置好太多，在我看来不过是价位高，人少罢了。
　　
　　“哇~好软哦~”
　　
　　虽然我们五人早对此没什么感想，但显然对于迪亚现在可是什么都充满新鲜感。
　　
　　我四下打量着舱内其他乘客，果然不少人往迪亚这里投来质疑的目光，其中不乏鄙视，甚至，那眼神里还明明白白的透露出“不会是小偷偷了钱乱花”的信息。
　　
　　过了好一会儿飞艇起飞了，就见迪亚一转身趴在窗口处，兴奋的小脸基本就已经紧贴在了玻璃上了。
　　
　　“爸爸！爸爸！原来从这么高往下看地面是这样漂亮啊！一闪一闪的那是灯光吧！这样看起来上下天空都像是有星光一般呢~”迪亚终于忍不住出口喊我们。
　　
　　“是啊。迪亚喜欢吗？”库洛洛温和的答应着摸了摸迪亚的头。
　　
　　“喜欢。不，应该说是喜欢这样子的景色。嗯。”迪亚先是利索的答应，随后又思考了一下，试图解释自己想要表达的东西。
　　
　　“我知道的。看够了就睡一觉吧。”库洛洛说着伸手拿开了迪亚正因为思考而下意识含在嘴里的自己的拇指。
　　
　　“嗯。”迪亚乖巧的顺势坐回了软椅，然后算是试探般一点点的往库洛洛身上靠。结果被库洛洛直接把头按到了腿上。
　　
　　“要睡就快睡。”库洛洛简洁的说完，迪亚立刻闭上眼。
　　
　　而我看见如此行为的库洛洛忍不住勾起嘴角，微微侧过头，注视着库洛洛轻启嘴唇无声的说：“其实你很享受现在这样的过程吧？嗯？做父亲的感觉很新鲜吧~”
　　
　　“你不也一样吗？”库洛洛没有否认的反问我，他也用的是唇语。
　　
　　“嘛……或许吧。别忘了迪亚和我是没有血缘的。”我不置可否的回答，转头看向另一边座位上正并排坐在一起的揍敌客兄弟。血缘、亲人这类存在，对这一世的我而言，在母亲去世的那一刻开始就已经不复存在了。如今，在这最接近这一概念的，应该就只有身边这位和自己如复刻般相似的“自己”。
　　
　　“幻影旅团也一样不是吗？”库洛洛也轻声继续反问。
　　
　　“是啊。……所以这一次绝对要弄清。”我直到说完，才发现自己的语气不由的充满了杀气。
　　
　　“……”下一秒，几乎完全一样的手覆盖在了我的手上，我低头注视着几乎重叠的两只手，然后反手握住了他的。“真的是完全一样呢~你看不多不少，我们的手现在严丝合缝。”
　　
　　“真的是很奇妙啊……我们之间。”我脑子中又突然出现了库洛洛的“传音”。
　　
　　“平行世界吗？……对了，忘了和你说之前去查看的结果了。”我开口道。“那个扭曲的空间，和这个东西脱不了关系，而且我想侠客之前突然消失的让我们无法察觉的方法也和扭曲的空间有关。或者说，他正是利用那突然出现的扭曲空间离开的。敢做如此危险举动的，真不愧是我们的团员。”
　　
　　“……这个旅团中除了我们外，最有头脑的便是侠客。他也是能继承团长位置的很好人选。”库洛洛肯定道。
　　
　　“继承……慢着……也不对。嗯，还少些什么。不会是这样简单的原因，但我感觉和这个脱不了关系。”我脑中似乎有什么一闪而过，侠客不会是因为想要做团长而做出这样举动的人，但……莫非是和【我】在这的原因有关？
　　
　　“你想到什么了？”我微微回过神，抬眼就看见库洛洛近距离放大的脸，现在我们双方脸直接的距离不超过1厘米。眼前的库洛洛的表情，是我印象中的表情――深沉无光，具有强大的威慑力。双方的黑色瞳孔中都倒映出了一个完全一样的自己。
　　
　　“在没有被证实前，以前都只是猜测，不是真相。……你这是在担心吗？”我微笑着亲启嘴唇，没有出声。我们彼此之间继续着唇语交流。
　　
　　“……”这一次他没有开口，只是一下子转过身继续让迪亚的头靠在他的腿上。
　　
　　之后我们没有继续交流什么各自闭目养神。
　　
　　将近三个多小时后，我被窗外耀眼的阳光弄醒，睁开眼，外面是在阳光折射下显示出五彩斑斓梦幻般的云层。
　　
　　“好像是天堂一样……”迪亚再次趴在了窗口两眼发光的感慨。
　　
　　“天堂啊……或许是吧。”我开口回应，转头视线再次与库洛洛交织。
　　
　　――可惜……【我们】不适合待在天堂。 
　　
　　然后没过多久，飞艇降落在了目的地，下机后，在柯特和亚路嘉的带领下，我们来到了不远处的揍敌客私家机场。我们到达后的没几分钟内，揍敌客专用飞机就在管家梧桐的驾驶下，在我们面前降落。一如标准的管家一般，外表严肃的眼睛管家梧桐毕恭毕敬的迎接了我们。
　　
　　比起幻影旅团，还是揍敌客一家更像普通人一点。嘛，这也是按我们的标准而言。
　　
　　迪亚虽然还想在外面玩会儿，但很快就被揍敌客专机内的豪华早餐吸引了注意，很没形象的饕餮了一番。看他吃完还精神十足的样子，我知道这顿饭没有揍敌客家专吃的毒药做配料。 
　　
　　“如果不急着赶路的话，我建议少爷们和旅团诸位可以在到达卡梅里沙前在西克卟海岸休息下。我想迪亚少爷没见过大海吧。毕竟这是揍敌客家的专用机，真的赶路最多一天半内保证能到达卡梅里沙城。哦，对了，西力士，把柯特少爷之前要求搜集的资料拿来。”在吃完早饭后，梧桐说道。
　　
　　“……”柯特和亚路嘉听他说完后都转头看向了我和库洛洛，而我们二人交换了下眼神后，看向了正擦着嘴的迪亚。
　　
　　“大海吗？”迪亚的眼睛闪亮亮的。但很快像是下定决心般，认真的开口，“还是爸爸们的事重要，大海的话，我以后还是有机会看的。所以还是尽快赶到卡梅里沙城吧。”
　　
　　“就是这样，梧桐，请尽快赶往卡梅里沙。”亚路嘉和柯特同时下令，梧桐礼仪周到的离开吩咐手下去了。
　　
　　一分钟后，那个叫西力士的仆人把一个便携式笔记本电脑交给了柯特，里面是整理清楚的最新的侠客消息和关于那个扭曲空间的资料。我们五人就这样顺势围在了电脑边，用了5分钟看完了全部，这让在一边围观的迪亚完全摸不着头脑，只好一个人参观飞机了。
　　
　　“原来从那天开始侠客就已经开始着手这事了吗？”飞坦终于忍不住低声说道。
　　
　　“不愧是侠客啊。我或许知道你之前的猜想了。”库洛洛说着看向了我，这话让其他人的目光也集中在了我们身上。
　　
　　“我已经说了，在没证实前，现在都只是猜测。我要听到侠客亲口承认。告诉我真相。”我再次重申。
　　
　　“团长们不想说的话，我们谁也无法撬开你们的口。我想关于这事，一天下来我们都已经有了各自的想法，但就如同团长说的，在侠客亲口承认前，我们所有的都只是猜想。”飞坦这次竟然开口说了这么多。
　　
　　“虽然不知道侠客和你们之间的感情和过去。但作为团员，我和柯特会遵守旅团的规定和团员的职责。”亚路嘉这次也主动发言。
　　
　　对于柯特和亚路嘉而言，这一行为是否代表着报恩呢？或许是吧。
　　
　　毕竟我和库洛洛并没有直接读取他人想法的能力，我们所有的推测都只是推测，果然没有了派克诺妲。有时候就少了决定性的判断证据。
　　
　　酷拉皮卡……下次见面，或许我会动手了吧。希望我们不要再碰见了。
　　
　　




36

36、三十六.卡梅里沙的会面 ... 
 
 
　　卡梅里沙城因拥有许多古老的历史传说而一度文明于世，一度的繁华在一次次疯狂的探险挖宝者的失败告终。现在的卡梅里沙已经恢复成平静普通的一个大陆交通枢纽城市。下了梧桐的飞机后，我们六人就和揍敌客的仆人们分手，我们六人也在城内暂时解散，我和库洛洛二人来到之前电话约定的地点等待奇牙小杰的到来。
　　
　　我坐在巨大青铜铸造的卡梅伦王朝第二代皇帝，卡梅伦二世的雕像下的围椅上，随手向卖报姑娘买了份当地的日报后，静静的随手翻看着卡梅里沙日报。库洛洛现在正在不远处的零食摊买当地的特产零食。
　　
　　一阵手机铃声响起，我急忙按下了通话键。
　　
　　“喂？是小杰吗？我已经到了约定地点。”
　　
　　“嗯，那个，库洛洛先生我们十分钟后就到。”手机那头的如此回答完就挂断了通话。
　　
　　“是那个小杰打来的？”库洛洛说着已经拿着一大包零食走到我身边坐下。
　　
　　“嗯，说是十分钟后到。”我说着把手机放回了口袋。
　　
　　“吃吧。看上去蛮不错的样子。唔……果真比一般的煎饼还要硬。哦？这个琪琪果果汁倒是意外的好喝。”库洛洛此刻正兴致勃勃的试吃着各种奇怪的特产。我放下报纸，伸手从库洛洛的大包食品袋里取出一个看起来很松软的白色棉布咬了一口，口感真的很软，嘴里弥漫着一股类似于草莓的香味。
　　
　　“……”突然一股熟悉的念力出现在附近，我和库洛洛同时看向了那股念力的源头。
　　
　　那一个熟悉的身影此刻也停下脚步，定定的看着我们。那双漂亮的蓝眼睛在阳光下渐渐变为了红色，瞳孔一阵收缩。
　　
　　“是锁链手啊。”库洛洛首先开口，语气散发着不善。
　　
　　“真是好久不见了，酷拉皮卡。”我接着说。
　　
　　“你们……怎么……？”酷拉皮卡声音很轻且有些颤抖。
　　
　　“如你所见，我们就是这样。”库洛洛有些恶意的回答。
　　
　　“不……你……你们……”酷拉皮卡似乎真的被我们这样的状况吓到了。
　　
　　“你还记得我之前和你说过什么？”我说着起身走近酷拉皮卡。关于那一夜的见面，关于我的身份，我不是很想让库洛洛知道。
　　
　　“……是你？”酷拉皮卡好像能分辨出我们了。
　　
　　“我是库洛洛・鲁西鲁，他也是库洛洛・鲁西鲁。我们都是幻影旅团的团长，都曾经夺取了你族人的火红眼。”我边说边走近酷拉皮卡。
　　
　　“……为什么？”此刻酷拉皮卡的眼睛充满了火焰。
　　
　　“你用不着对他说这么多，对于他之前对我们做的事，我可是没有一点原谅的意思。”库洛洛的声音在我身后出现，声音中充满了冷酷，同时我明显感到了他正飞速飙升的念压。
　　
　　“……你们不是同一个人。”酷拉皮卡突然开口。
　　
　　“是的。不是一个人，我是我，他是他，只是意外让我们遇见了。这又如何，对你而言，我和他都是你的仇人就够了。”库洛洛继续恶意的开口，人已经走到了我身边。
　　
　　“……”一时间我竟产生了一丝阻止他们的念头。
　　
　　我清楚的知道，库洛洛下一刻就会动手。
　　
　　……　这是我第一次产生了矛盾。
　　
　　原谅不了杀了窝金和派克诺妲的酷拉皮卡，但他又是我曾今心动过的族人。
　　
　　终究是两个世界吗？
　　
　　就在气氛达到僵持的临界点时。一声熟悉的叫喊打破三人见紧张的氛围。
　　
　　“酷拉皮卡！库洛洛先生！”小杰大喊着从远处奔来。
　　
　　我们三人同时闻声看向了奔来奇牙和小杰。
　　
　　“好险……呼……”站定后的小杰自言自语道。
　　
　　“酷拉皮卡真是好巧。”奇牙一边淡定的打着招呼。
　　
　　“这是……？”酷拉皮卡不解的看着他的两个同伴。
　　
　　“今天我们是有事找小杰帮忙。”我抢先开口。
　　
　　说完我就感到身边人传来的一阵不悦的念力波动。
　　
　　“酷拉皮卡就是这样。嗯，库洛洛先生不是你想的那样。”听着小杰的解释，明显是不知道该怎么说。
　　
　　“你我之间报仇的事，今天看在你朋友的面上暂时就算了。”库洛洛终于开口。“那么，小杰奇牙，我们这就去登录猎人官网。”
　　
　　“……总之就是如你见到的。要不要跟着我们随便你，今天我们暂时不会动手。”我对站在原地的酷拉皮卡说着迈步跟上匆匆带着奇牙小杰走远的库洛洛。
　　
　　走了一会儿我们总算来到了一家像样些的网吧，看着小杰用猎人证亲自登录网站，我感受到从奇牙那传来的“提防”。我伸手拍了拍谨慎的炸毛小猫的头，那双大大的猫眼顿时瞪了我一眼。我朝他友好的笑笑，转头看向了已经打开的猎人官网，示意小杰可以让位让我和库洛洛操作。小杰应了一声就起身让位给了我和库洛洛。
　　
　　我和库洛洛用几乎称得上熟练的操作迅速搜集着关于侠客，关于黑洞般隐形空间的资料。将所有需要的资料备份完，走出网吧，天已经暗了。而酷拉皮卡在此期间一直沉默的跟在小杰奇牙身边。
　　
　　我和库洛洛在请了三人晚饭后，我们二人回到了之前预约好的旅店。走进旅店大厅，柯特、亚路嘉和飞坦、迪亚都已经坐在大厅的大沙发上等着我们。
　　
　　“你们终于回来了。查的怎么样？”飞天第一个开口问。
　　
　　“用了追踪和反追踪，但似乎还是侠客略高一筹，不过，差不多已经有了头绪。如果猜想没错，半个月内，我们就能再次见到侠客了。”我说完把备份的Ｕ盘丢给他们。“这里已经是整理好的全部资料。飞坦和亚路嘉，你们现在开始跟着我，柯特你带着迪亚先会你家。一个月后，我们会去你们家。”
　　
　　“后天玛琪会来这里，飞坦你后天负责接她。亚路嘉平时就跟着我们二人就行了。”库洛洛补充道，“还有这资料你们可以看，暂时就这些，我们先回房了。”
　　
　　说完我们二人就走进电梯往预订好的房间走去。
　　
　　走进房间，关上门，库洛洛顿时黑着脸盯着我。
　　
　　“你看上锁链手了？如果不是你刚刚说那么多多余的话，我早解决了他，不用那两个小孩出现，就已经得手了。”　
　　
　　“没有看上他。”我急忙否认。
　　
　　“不一样，你刚刚的表现那么反常。你们之间一定发生过什么我不知道的。”库洛洛说着更加凑近我，眼神和语气充满着质问。
　　
　　“我说是的话，又如何？在我们见面前，我是我，你是你，我们不是一个人。”我冷静的开口。
　　
　　“现在不一样了。你知道的。”库洛洛说着就朝我压了下来。
　　
　　“我可以认为你这是在吃醋么？”我说着反压了过去。
　　
　　“……我说是的话，又如何？”这次轮到库洛洛说这句。
　　
　　“是的话，那我表示很荣幸。”我微笑着回答。
　　
　　“哼哼……哼哼哼哼……”库洛洛听了这个回答也笑了，就在我疑惑时，他飞速伸手把我拉到他怀里，迅速低头狠狠的给我了一个ｓｈｅ吻。
　　
　　……
　　
　　“我只属于我。”停下ｓｈｅ吻后，库洛洛注视着我低声说。
　　
　　“我只属于我【自己】。”我注视着他回答。
　　
　　听到我如此回答的他微微眯起了眼，然后再一次猛的一下把我扑倒在双人床上，双手压住了我的手腕。我继续淡定的注视着眼前人露出危险挑衅的表情。
　　
　　“这是你自己招来的。”库洛洛说完再次附上了我的嘴唇。
　　
　　“我也只对你如此。”我们的嘴唇再次分开后，我在他耳边说道。
　　
　　是的，不一样了，这里的酷拉皮卡终究只是这个世界的人，不是我的那个。而在这能让我安心的地方，只有【自己】身边。
　　
　　我只听自己的话。
　　
　　……这一夜库洛洛少有的粗暴，而我其实也是借此提醒自己，我不该为非自己所有的介怀。
　　
　　“如果侠客的目的真的和我们猜想的一样，你下得了决心吗？”第二天醒后，库洛洛就开口问。
　　
　　“当然。别忘了，我也是库洛洛・鲁西鲁。”我说着伸手掐了掐眼前和自己一样的脸。
　　
　　“你不是为了昨晚的事，而泄愤吧？”被我扯这脸的库洛洛问。
　　
　　“你说呢？”我微笑着不松手。
　　
　　……
　　
　　“果然是一样的。你打算什么时候放手？”库洛洛无奈的问。
　　
　　“现在。”我说着翻身下床。
　　
　　“今天三餐我请客。”身后传来库洛洛的喊声。
　　
　　“你的就是我，我的还是我的。所以……你懂的。”我说完穿好衣服洗漱去了。 

作者有话要说：终于答辩完了！【撒花】
终于毕设搞定了！




37

37、三十七．酷拉皮卡番外 ... 
 
 
　　酷拉皮卡一直不懂那个名为库洛洛的男人，自己对他从最初的仇恨，到如今不懂应该如何面对。
　　
　　自从看见那双和自己一样火红妖艳的眼睛后，酷拉皮卡便发现自己从那一刻开始，对库洛洛便是完全下不了手。重视族人这个观念已经在他脑中根深蒂固。不，按道理说从之前的接触中酷拉皮卡确信库洛洛这个男人不是自己的族人，然而现在……那不是虚假的火红睛。酷拉皮卡清楚的知道这一点，那么眼前这个男人不是之前的库洛洛？但他确实口口声声的说自己是库洛洛・鲁西鲁。果真如他一直以来给人的影响，自说自话无所顾虑的把这样一个令人震惊的真相丢下后就迅速消失。
　　
　　虽然回顾这位有着火红眼的库洛洛的说话语气，比起记忆中那个冷漠无温度的声音要温暖有人气些，但酷拉皮卡依旧从那表层的温暖中探到了那温度下还是无人可以触及的冰冷，以及这冰层下那黑暗的无底洞。
　　
　　从那一天开始酷拉皮卡对于库洛洛的情感变得茫然了，唯一坚定的便是继续找回族人们失去的眼睛。一次次的夺回属于族人们的眼睛，一次次的亲手将它们带回家乡入土为安，结果更是一次次刺激着酷拉皮卡的神经。他忘不了对于幻影旅团灭族的仇恨，他也不懂为什么明明是和自己一样的族人会带着这样一个强盗团体灭杀族人。
　　
　　终于又有了关于火红眼的消息，酷拉皮卡来到了卡梅里沙城，谁知却因此见到了他不可想象的一幕。
　　
　　――有两个一模一样的库洛洛！――
　　
　　震惊之余，好不容易冷静下来后，他发现了二人的不同，虽然外表，甚至念力气息都一样，但他还是区分出了二人的不同。至少眼前这个渐渐向他走近“喋喋不休”的人，是那个有着和他一样眼睛的族人库洛洛，而另一个全身散发着毋庸置疑的强大杀气的便是他曾经绑架并封印念力的库洛洛。
　　
　　眼前是两个一样又不一样的库洛洛・鲁西鲁。
　　
　　但纵然二人如何相似又不同，他们都确确实实是幻影旅团的团长――库洛洛・鲁西鲁。
　　
　　所以酷拉皮卡确切的感知到那即将爆发的危险信号，就在三人屏息以待，气氛僵持时。酷拉皮卡听见了身后传来的熟悉喊声。
　　
　　――是小杰和奇牙。他们竟然和两个库洛洛如此平静的交谈，眼前四人间那种熟络的交谈氛围，让酷拉皮卡再次吃惊。
　　
　　究竟从什么时候开始，作为自己朋友的小杰和奇牙与库洛洛关系如此好了，还愿意帮忙这两个危险到极点的人！？他们曾经还和自己一同与之战斗不是吗？
　　
　　看着小杰在自己提问下急切辩解的神色，酷拉皮卡不知该如何开口。
　　
　　库洛洛・鲁西鲁这个人，他酷拉皮卡真的不懂。
　　
　　好像的确从小杰奇牙介入后，库洛洛也妥协了。
　　
　　比起神秘莫测的库洛洛・鲁西鲁，酷拉皮卡发现，小杰其实也很神奇，似乎什么事发生在他身上都不会令人质疑。
　　
　　虽然此刻的自己不知道如何再开口，但好久没遇到曾经的伙伴，不甘心就这样离开，于是只好默默的跟在四人后面。
　　
　　看着小杰几乎没有顾忌的帮着那两个库洛洛・鲁西鲁，酷拉皮卡心里很不是滋味。转头看向一边也不怎么开口表情些许不满的奇牙，酷拉皮卡才算有些安慰。
　　
　　在一旁默默注视着那两人搜索的屏幕信息――难道两个库洛洛・鲁西鲁的出现是和那个扭曲空间有关？也就是说多出的一个库洛洛・鲁西鲁本不是这个时空的……
　　
　　如此一想，酷拉皮卡发现自己竟然为此有些许的欣慰。为什么？这是怎么了?是因为对方和自己有着一样眼睛吗？
　　
　　不过没想到那个幻影旅团会发生这样的内讧。和当初给自己的感觉有些不同，那个叫侠客的人，如此看来还不如被自己杀死的那两个团员要好，至少那个窝金和派克诺妲是宁愿保护这个幻影旅团而舍弃自己性命的。这个侠客如今却是背叛了幻影旅团，虽然不知道他求的是什么，但……。不？我为什么在想这样的事？幻影旅团起内讧解散不正是自己多年来期待的吗？
　　
　　结果最后那两个库洛洛・鲁西鲁竟然还请他们吃晚饭。
　　
　　真是……他们五人这样坐在一桌吃饭，其实外人看来并没有什么特别。……和常人一样吗？
　　
　　看着小杰开心的吃着大餐，而之前还抵触的奇牙也毫无顾忌的吃着这一桌美食。酷拉皮卡也拿起了自己的餐具，毕竟自己犯不着因为对方是仇人而亏待自己。
　　
　　真是神奇的经历，完全没料到自己会有这样一天――竟然和想要杀且对方也想杀自己的仇人坐在一桌吃着晚饭。
　　
　　总算告别了那两位库洛洛・鲁西鲁，酷拉皮卡感觉自己总算是松了一口气。
　　
　　“抱歉。”就听小杰忽然开口。
　　
　　“你不需要向我道歉啊。”酷拉皮卡恢复了当初初遇小杰时的神色。
　　
　　“毕竟那两人是酷拉皮卡你的仇人，而我还是帮了他们。”小杰继续开口解释。
　　
　　“小杰你真的没必要为此向我道歉。因为他们是我的仇人，不是你的。”酷拉皮卡一脸温和的开解。
　　
　　“没想到你现在想开了很多啊。还记得你当年一听见【蜘蛛】就立马红眼。走吧，现在开始才是我们重聚的真正时间！”奇牙也恢复以前调皮小猫的状况拉起酷拉皮卡的胳膊就朝着前方狂走，小杰先是一愣，一会儿才回过神急忙跟上：“奇牙等等我啊！”
　　
　　“这是……？”酷拉皮卡看着眼前霓虹闪耀，人潮涌动的热闹景象问道。
　　
　　“卡梅里沙夜晚特产――星光游乐街！只有在晚上才开放的游乐街～酷拉皮卡你就是平时太乖了，都不像我们这年纪的男生！啊～那边有设擂台。很热闹的样子，哼哼我们出马一定奖品全包！走吧！”奇牙兴奋的说着。
　　
　　“听说奖品都会是些少见的东西哟～基本都是这里的特产。而且比赛方式也和外面的不大一样。”小杰在一边补充。
　　
　　“……好啊。我们去试试吧。说不定能淘到好东西。”看着身边两双闪亮关心的眼眸，酷拉皮卡点头说道。　
　　
　　――――――――――――――――――――这是强调视角转换的分割线――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　在某个平行世界的某台电脑屏幕前，一个金发碧眼的娃娃脸男子正飞速的敲打着键盘，眼中透出自信的目光。
　　
　　既然已经知道他在哪，那么幻影旅团团长之位便只属于他。只要有办法找回团长，他侠客不惜任何手段。胡作非为本就是幻影旅团的本质。他侠客不过是遵循着团规罢了。
　　
　　与此同时，在这个世界的某台电脑前同样一个金发碧眼的娃娃脸男子亦在迅速的敲打键盘，眼中透出坚决的目光。
　　
　　既然被我知道了他们的真相，那么他就该回到他原来的世界，无论哪个幻影旅团都不能少了库洛洛・鲁西鲁。无论哪个世界，能让侠客认定的团长只有一个人。既然知道了方法，无论如何他侠客都要送多余的那一个回到他改回的地方。他现在不过是遵循幻影旅团存在的本意罢了。他现在所做的一切都还是为了旅团。团长终究还是会理解他的意图的吧，因为他是唯一自己认同的在自己之上能够命令自己的存在。
　　 

作者有话要说：于是大家大致知道怎么回事了吧？之前一直不知道应该加哪，所以干脆就加这里了。
PS：个人认为侠客其实某方面和团子一样属于过于理智冷酷型，阳光只是他的表象伪装。否则他就无法被誉为旅团的脑了。




38

38、三十八.侠客的决心 ... 
 
 
　　“总有一天我会让爸爸们同意带我一起行动的！等着瞧！我一定会尽早变得和大家一样厉害的！”因为过于悬殊的实力差，所以被留在卡梅里沙的迪亚小脸严肃信誓旦旦的表态。
　　
　　“我很期待啊。那么迪亚就拜托你了～飞坦，要好好培养迪亚哟～”我微笑着以哄小孩的语气说着还摸了摸飞坦的头。
　　
　　“切……”本以为会炸毛的飞坦结果却还是憋住了。
　　
　　“团长别再逗飞坦了，知道他那暴躁性格还是喜欢捉弄他，哎，也就团长你们能捉弄得了这家伙。”玛琪忍不住开口道。
　　
　　“玛琪你自己也说了，能逗飞坦的只有我们，没我们逗他，他也会无趣不少吧＾＿＾？”库洛洛借口道。
　　
　　“……平日里Ｓ的飞坦，在你们面前就成Ｍ……”玛琪无奈的抱怨。
　　
　　“嘛……那么玛琪你呢？平日里Ｓ的你，在我们面前是不是Ｍ？”我笑着凑近玛琪的脸问。
　　
　　“团长……我可是依旧Ｓ的哟～”玛琪气势汹汹的说着，我就看见在离我脸不到１ＣＭ的地方多了Ｎ条念线。我微笑着缩回身，伸手指挑断了念线。
　　
　　“走吧。既然侠客已经如此明目张胆的向我们放下地址。那么……现在就起程吧。”库洛洛说着转身朝门外走去。而大门外，是卡梅里沙城最高酒店的顶层停机坪。现在梧桐已经带着直升机降落在外面。
　　
　　“真是再次麻烦了。”库洛洛礼貌的朝着揍敌客家管家梧桐打招呼。
　　
　　“能为你们服务是我们的荣幸，而且我们本就是少爷们的佣人，这本就是我们的职责所在。”梧桐侧身站在舱门边说道。
　　
　　“嗯，梧桐，路线已经完全清楚了吧？”亚路嘉走进直升机后开口问道。
　　
　　“是的，到达乞力马斯平原的最短捷径已经输入进这家直升机的电脑导航中。照推测５小时后就能到达。”梧桐冷静的汇报。
　　
　　“在这段时间内我们就好好闭目养神吧。”我看着继续面瘫的揍敌客兄弟二人组说道。
　　
　　对方闻声点了点头，默不作声的做到高级软椅上闭起眼睛。
　　
　　“这次就算团长们原谅，我也不会让侠客那个娃娃脸恶魔好过的。竟然做出这样的举动……”就听坐在我和库洛洛后面的玛琪小声嘀咕道。
　　
　　我和库洛洛闻声相视后无声的笑了笑，随后我们各自转回头闭上眼。
　　
　　接下来……在前方等着的不只是侠客，对我而言或许是更严重的选择。
　　
　　　　　那是两个世界……去与留的问题。――如果我所料不错的话。
　　
　　浅浅的睡了一觉后，在到达目的地前又吃了梧桐提供的晚饭。所以当我们跳下直升机降落在广阔的乞力马斯大平原上时，都处于精神奕奕的状态。
　　
　　天色已经是日暮西陲，妖冶的红日挂在地平线上。不久后，一个熟悉的身影在那巨大的红日映照中出现，一步一步朝着我们走来。
　　
　　“哟～大家好久不见～”夕阳下，那张熟悉的娃娃脸用那熟悉的大大笑容向着我们打招呼。
　　
　　“上次你的不告而别，这次终于打算解释了吗？”库洛洛首先开口。
　　
　　“嗯。因为我也不想再拖下去，其实我各方面都还是比不过团长大人们啊～”侠客依旧笑嘻嘻的说着，仿佛所有之前发生的都不过是玩笑。
　　
　　“能让这件事按你所愿的发生，就说明你已经很成功了。至少在那一晚，你‘赢了’我们。”我表情认真的注视着眼前金发碧眼的娃娃脸团员说道。
　　
　　“那真是荣幸。”侠客继续笑嘻嘻的回应，然而下一秒，玛琪的念线就已经挂下了侠客几根漂亮的金发。
　　
　　“你废话少说，我们都是相识了。请直奔主题。”玛琪威胁道。
　　
　　“团员禁止内斗可是团规呢。”终于侠客收住了平日阳光的表情，正色道。
　　
　　“这么说的话，你还未打算退团？”库洛洛问道。
　　
　　“我可从来都没有退团的想法。我很喜欢呆在这个幻影旅团。毕竟到现在我还没有遇到任何地方能比这里更让我舒服的。”侠客说着再次露出了平日的笑脸。
　　
　　“侠客，我们来这见面不是来叙旧而是要亲口听你解释。”我冷下声说道。
　　
　　“我所做一切还是为了幻影旅团本身。即使让你们误会，我也是这样坚信的。”侠客说着又变成了少见的严肃表情，下一秒我就感到这里的空气一阵躁动扭曲。
　　
　　这样的体验，是我经历过的。我不会忘记，我急忙低头看向胸口的口袋――红宝石项链被我放在了那里。
　　
　　“是你吗？”就听侠客一声喊。一个瞬间那张娃娃脸就已经出现在我眼前，就在他伸手抓过我的时候，我迅速的躲开了。
　　
　　“那本不是你的力量。”我在跳开的同时对着侠客喊道。
　　
　　“我是操作系，自然没什么不可以操控的。”侠客自信的喊。空旷的乞力马斯平原上，凭空起了大风。非一般的风，但也不是龙卷风。
　　
　　“侠客你个混蛋！”就听玛琪喊着冲向了侠客。
　　
　　“……我说过禁止团员内斗。”库洛洛冷酷，且让我感觉到明显生气的声音伴随着他的身影出现在侠客和玛琪中间。
　　
　　“抱歉。”就听侠客轻声说了这么一句后，原本膨胀中的无形空间变形扭曲的更加迅速，而原本打算随时开满念力值抵御的我，也被这近乎核弹爆炸性质的膨胀速度而吃惊，与此同时本沉寂的未完成体的贤者之石也在瞬间爆发同等级的强大吸力。在巨大犹如红日的光芒瞬间产生的那一刻，我感到一只熟悉的手抓住了我的手。
　　
　　在红光笼罩我全身的那一瞬间，我脑中就只有一个清晰的念头：
　　
　　“我不想就这样离开这里。”
　　
　　我在感受到抓住我的手的那一刻，用力向着我意识中的反方向拖来。
　　
　　当我再次恢复意识的时候，眼前不是广阔的乞力马斯大平原，而是一个密林，一个从各种角度都在刺激着我记忆的密林――那个我初次因为这颗宝石失去作为库洛洛记忆的迷雾森林。不过，不同于以前那次，这次我身边还有一个人。一个我熟悉的人――侠客。
　　
　　我这是回到了原来的世界？是我带着侠客回到了属于我的世界？
　　
　　而这个问题的答案，只有按照记忆走出森林才能知道。
　　
　　“啊拉，团长似乎知道这是哪里。”身边的侠客突然开口。
　　
　　“是你自己发动的技能，你既然不知道这是哪？”我用些许嘲讽的语气问。
　　
　　“团长你知道我的想要做什么。不过成功与否，我们走出这里，回到城镇或许就知道了。”侠客冷静的说着，脸上没有平时笑嘻嘻的表情。
　　
　　“从侠客你这一系列的举动看来，这一次行动应该是两边一起发动的。果然你找到了联系诸多平行时空间那狭小的细线。不愧是我看好的接班人。只是这一行为，有点让我失望啊。”我说着转头注视着眼前表情严肃的娃娃脸侠客。
　　
　　“团长你从来不真正的感情用事。但这次……你不一样犯懒感情用事的错误，若非如此，我也就不会现在出现在你身边。”侠客说着勾起嘴角，但并没有往日阳光的感觉。――现在的侠客才是真正除去伪装的侠客。
　　
　　“……我们现在在这里说什么都是浪费体力。一切等我们走出这里，就真相大白了。”我沉默了一会儿开口，转身领着侠客按照记忆中的路线往外走。
　　
　　如果这里是属于我的世界，那么出去后遇见的人，基本应该都认识我，虽然他们认识的不是作为库洛洛的我。而且我还有可能遇见那个叫马伊的女人。
　　
　　反之，如果到村里后没有一个叫马伊的女人，而村民们无人仍是我，那么我就是还在本不属于我的世界。　 

作者有话要说：终于赶出新一章大家久等！明后两天会争取日更完成任务！




39

39、三十九.再见马伊 ... 
 
 
　　按照自己当初的记忆，我用比之前更少的时间带着侠客走出了迷雾森林。看着出现在眼前的熟悉场景，一时有些惆怅，而这种情感其实也就持续了一瞬。
　　
　　“走吧。你的目的是否达到，很快我们就知道答案了。”我对着身边看着我的侠客说完，迈步朝着雅玛村走去。
　　
　　当我走进这个名为雅玛的小村庄时，来往的村民，看到我们并没有向我打招呼，而只是用好奇的眼神望着我们这两个客人。
　　
　　我顺着记忆一路来到了村子里的旅店，而一路上我并没有看见那栋可能存在的单桩小屋。
　　
　　就在我些许疑惑时，我走进了旅店，当我来到服务台时，我知道了心中那个疑问的答案。
　　
　　“两位先生是要在这过夜吗？”眼前这个外貌和记忆中名为马伊的女人一样的女服务员礼貌的问。
　　
　　“嗯。一间房间就够了。”我说着顺手假装伸进自己口袋拿钱，实际则是从【猩红的大披风】中取出原来准备的现金。
　　
　　“……二位随我去客房。”办理了入住手续后，对方用客套的语气说着，但她那不是偷偷在我和侠客之间瞄的神情对我和侠客而言还是很明显的。
　　
　　“我可以知道姑娘的芳名吗？”在客房门前，我对准备离开的女服务员仪态绅士的问道。
　　
　　“我……我叫马伊。”就见对方脸上露出“受宠若惊”般的表情脸红的回答。
　　
　　“库洛洛先生和侠客先生，若是没事我就先会服务台了。”对方说着
　　
　　真是马伊啊……不过从她的表情和村里人的反应看来，【我】应该是没来过这。这就说明――我的确没有回到原来的世界，思及此，心里竟是松了一口气。
　　
　　“嗯，你可以先回去了。”侠客笑眯眯的说着示意马伊可以离开了。见那个名为马伊的女服务生走后，侠客和我走进客房主动带上了房门。
　　
　　“从团长你的神情看，我们应该还在原来的地方。虽然我不知道你分析缘由。我猜是不是按理说，在你的世界，那个女服务生是认识你的？”侠客一关上门就褪去了笑眯眯的神情，正色的问道。
　　
　　“不愧是我看好的侠客。的确，照例说，在我的世界，我曾经在这待过一会儿。也在那叫马伊的女人家住过。”我坦然的回答。
　　
　　“哦～原来如此，难怪一路上如此熟门熟路不用问任何人就来到这里。你应该是在这住了一会儿吧。至少不是一两天。”侠客继续说出他的推测。
　　
　　“嗯。而且……如果我没记错不错的话，我世界的你也来过这。”我看着本是自信表情的侠客被我这一句回答弄的一下子变了脸的神情，我感到很是有趣。
　　
　　“虽然知道之前那样才是真的你，但我还是喜欢看平时阳光笑嘻嘻的你。而且……你知道吗？有种说法，说是‘面具’带久了，是很难再完全摘下的。”我一边用蛊惑般低沉声音说着一边伸手扯着侠客两边的脸颊，看着那双水汪汪的碧绿大眼有些吃惊的注视着我，我不由勾起嘴角。
　　
　　一分钟后……
　　
　　“……团长可以松手没？”侠客终于开口。
　　
　　“我可以理解为你在向我求饶？”我继续威胁性的眯起眼问。
　　
　　“……嗯。虽然我不觉得有痛，但会影响我形象的。”侠客解释道。
　　
　　“嘛……算了。”我说着松了手，就见侠客迅速的揉着自己的脸颊，果然侠客现在两边的脸都红彤彤的。
　　
　　“这样看来，你现在反倒是被我弄的脸泛红晕的样子啊～”我看着现在的侠客，开口调戏道。
　　
　　“嘛……算了，我算是对不过团长。我去外面玩会儿。今晚可能不会来和你睡。”侠客有些不爽的说着转身开门往外走。
　　
　　“呵呵……看来两边的侠客并不是全部信息都有共享啊。”看着关上的房门，我在心里说道。然后熟练的走到一边的木椅上从【猩红的大披风】中拿出存储的书，打开在阳光下阅读起来。　　　
　　
　　当我再次合上书本时，看着窗外的风景，一时间有种仿佛时间倒退回曾经在这的时光，一样的风景一样的人，只是这里的我没来过这，他们没有我的记忆。
　　
　　就在我思虑飘渺间，突然响起了一阵敲门声。来人绝对不可能是侠客。
　　
　　我走到房门前打开，门口站着的是我猜想到的人――女服务生马伊。
　　
　　“马伊小姐，找我有什么事吗？”我礼貌的开口问道。
　　
　　“那个我是见库洛洛先生许久没下来，想提醒库洛洛先生，是时候可以下来吃完饭了，我们这里有提供晚饭服务。……当然钱是另算的。”对方一概正常的从流离到吞吐。
　　
　　“谢谢马伊小姐提醒和关心。那么是在楼下吃晚饭还是可以送上来？”我顺着她的意思问。
　　
　　“如果库洛洛先生不想离开房间的话，我们可以送上来。那么库洛洛先生晚饭想要吃什么？我们这一般的食物都有提供。”
　　
　　“……嗯……那么我要一份菲力牛排，加一份巧克力慕斯，再来一瓶红酒好了。”我想了片刻说道。“如果可以的话，我希望那份巧克力慕斯由马伊小姐您亲自做。”
　　
　　“啊，好的。我这就去吩咐厨房。嗯，还有我会做好巧克力慕斯送来的。”对方说着脸已经红的快滴血了，简单记了下就飞速的离开了。
　　
　　啊～我真是有着不好的习惯啊～――看着飞奔下楼的身影，我在自己心里腹诽。
　　
　　关上门，在房间里随意查看了下，躺倒在床上，打开电视机。
　　
　　对了，我好想很久没看电视了。
　　
　　随意的浏览着一个个频道节目。
　　
　　然后……谁能告诉我，为什么我会在一个所谓的综艺节目里，看到那个名为西索的变态啊！什么叫新兴成功企业家啊喂！还有啊，为什么变态西索竟然人模人样的出现在ＴＶ节目里？难道说你个变态终于知道自己平时打扮不正常了？
　　
　　“西索先生原来还是单身啊～各位小姐们可要注意了啊！西索先生还是单身哟～”――主持人，你知道自己在做什么吗？你在蛊惑一大群不明真相的普通少女啊！
　　
　　主持人：
　　“那么西索先生喜欢什么样的类型呢？”
　　
　　西索：
　　“啊～这个么～当然是喜欢娇艳欲滴水灵灵的小果实了～”
　　
　　主持人：
　　“西索先生又是怎么想到靠种植贩卖奇异果实创业的呢？”
　　
　　西索：
　　“啊～这个纯粹是一时兴起。因为在此之前尝到了一个无与伦比的美味大果实，所以……”就见西索说着都认不住伸出舌头舔了舔嘴唇，结果――就听到一直女生尖叫的画外音。
　　
　　我就在我终于忍不住想要切换频道时，突然看见屏幕里出现了一行常人看不到的用念力做的字幕：什么时候再次为我服务呢～库洛洛大果实～我等你回应哟～
　　
　　然后我直接切换了频道，发现与此同时，果真所有的频道的地下都出现了这一个字幕。
　　
　　看来这里的库洛洛如果看到这一幕，应该也因为这个知道我见过西索了吧。
　　
　　敲门声再次响起，我关了电视起身开门。
　　
　　就见马伊端着我的晚餐出现在门口。
　　
　　“辛苦了，快进来吧。”我微笑着说道。――刚被变态骚扰过，我现在需要正常少女治愈。
　　
　　“嗯。打扰了。”对方说着礼貌的端着食物走到桌边将食物一个个放下手后，开口说着准备离开：“那么我不打扰库洛洛先生用餐了。”
　　
　　“慢着……马伊小姐若是不介意的话，可否陪我一起用餐？”我见状提出了邀请。
　　
　　“……可以。”马伊说着收回了脚步，端着一起坐到一边。
　　
　　“不要紧张，我胃口不是很大，我们可以一起吃。马伊小姐是一直住在这个村子里的人吧？”我一边说着一边用手打开红酒瓶盖自己倒酒。――见我这样的举动马伊表情并没有吃惊。因为一般人会用专门的开瓶器才开的了这一类型的红酒瓶。
　　
　　“……嗯。”对方点点头，“库洛洛先生打算在这住几天？”
　　
　　“嗯。看情况吧。或许明天就走，也或许会住个几周。”我随意的回答，向准备好的玻璃杯里倒入红酒。“马伊小姐喝酒吗？”
　　
　　“会喝一点。”对方继续乖巧的点头。
　　
　　“我说了不要那么拘束嘛……马伊小姐这样莫非是怕我？”我开玩笑似的说道。
　　
　　“不不……没有。我们才第一次见面，我怎么可能莫名其妙的怕库洛洛先生？”
　　
　　“莫名其妙吗？我看从我和侠客出现在你面前时，你的神情就不自然啊。”我一边说着一边切着牛排。“马伊小姐真的是不认识我们吗？”
　　
　　“没……是库洛洛先生想太多了啊。”就见马伊慌张的摇头。
　　
　　“嘛……是吗？其实我是因为马伊小姐让我莫名的感觉很熟悉啊～想要多认识认识呢～其实不过是拙劣的搭讪，没想到让马伊小姐如此惶恐啊～”我一改之前略微认真的神情，换了一副以前常用的‘面具’说道。
　　
　　“这样啊……”就见马伊又一下子恢复了脸红扭捏的神情。
　　
　　……果然眼前这个其实和我在自己世界认识的马伊是一样的。――看了以上一系列马伊表情的我在心里得出这样的一个结论。
　　
　　“对了库洛洛先生怎么知道我会做甜品？”马伊终于算是想到了我之前故意留下的问题问道。
　　
　　“因为我从你的举止和衣服上看出来的啊。你身上有做甜品师特有的甜味，还有……你看前襟这里还有蛋糕粉留着。”我说着指了指。 

作者有话要说：终于赶上完成了。明晚还有更新！




40

40、四十.库洛洛与西索 ... 
 
 
　　眼见着与突然出现暴涨的红光中消失的【自己】与微笑的侠客，库洛洛第一次感受到了发自内心的无力与恐慌。
　　
　　红光伴随着【自己】与侠客的消失同时消失的无影无踪。　　　　
　　
　　“团长刚刚这是？”在红光依旧扭曲空间消失后，所谓站立在念力高手顶端的几人迅速重新站稳在了地上，玛琪第一个开口询问。
　　
　　“大概是侠客凭借自己的念力以及借助……对了我也有！”库洛洛说着想起自己也带着一样的未完成版的【贤者之石】项链。一想到这个库洛洛急忙从口袋里取出，令人奇怪的是，本应算是真品的【贤者之石】只是依旧消无声息光色黯淡的躺在库洛洛手里。
　　
　　“一样能力的东西，应该之前我这也有反映才是……难道那个扭曲空间的驱动只对【外来品】有用？”库洛洛盯着手心中的红宝石嘀咕道。
　　
　　“团长……那我们是不是现在就离开这。去找另一位团长？”亚路嘉突然打破沉默开口问道。
　　
　　“嗯……总之我们先回到城镇，这里的扭曲空间不在也就消失了我们继续待在这的意义。”
　　
　　库洛洛冷静的下达命令后，柯特和亚路嘉也对着站在一边整理之前被奇怪大风吹倒的直升机的自家仆人下达了回城命令。
　　
　　不消多久，库洛洛、玛琪、亚路嘉和柯特重新回到了揍敌客家专用的直升机上。只是这一次，他们不仅没有带回侠客，更是让回程时少了一人。
　　
　　回程的揍敌客专用直升机上，比起来时更多了一份凝重的气氛，一直到直升机降落，这期间无人开口说话。
　　
　　直升机降落在克希亚拉市郊外空地时，夜幕已经完全降临。
　　
　　一行人下了直升机后由梧桐开车将四人送到克希亚拉市内，同时梧桐还帮四人办理了高级宾馆的入住手续，提前付了一笔远多于当地住宿的钱。
　　
　　这个结果自然是让该宾馆负责人将四人奉若上宾的招待，不过这招，对于非常人的幻影旅团团员和揍敌客家人而言是根本没用，甚至实际上是完全无视。
　　
　　库洛洛推开房间门，看着精致的大床房，才发现，自己已经习惯身边多出一个【自己】，坐在绵软的大羽绒床上，库洛洛发现自己心里第一次觉得这尺寸对一个人而言大的有些空。
　　
　　库洛洛第一次体验到了何谓心情复杂。一头躺倒在大床上，从衣袋里拿出那串迪亚母亲送给自己的项链，怔怔的注视着那颗色泽灰暗的酒红色【贤者之石】。库洛洛知道自己内心期待着什么，期待着眼前这块宝石能发出那神奇危险的红光……
　　
　　……
　　
　　出人意料，或者说如人所愿的事真的发生了！那颗沉寂许久的贤者之石此刻正一闪一闪的发着微弱的红光。
　　
　　这如同霓虹灯闪烁般的血色光芒一直闪烁着长达两分钟。之后那红色【贤者之石】的色泽再次变回了灰暗。
　　
　　这个突变一下子驱散了库洛洛原本复杂烦乱的心情――这个突变意味着另一个【自己】并没有离开这个世界！还在这个世界！这一【消息】使库洛洛一下子振奋了。
　　
　　心情因为这个突变而好多了的库洛洛，打开了电视，开始浏览各个频道节目。
　　
　　在随意的调了几个频道后，库洛洛原本迅速扫台的手，顿时停住了。
　　
　　就见电视上正播放一个很常见的综艺类节目，但节目中现在的主角竟然是那个变态的前团员――西索！不同于平日里那诡异的小丑装打扮，现在在电视里的西索衣冠楚楚，俨然就是一个正常男人的模样，让库洛洛难得吃了一惊。不过只是如此的话，也仅仅只是让库洛洛小小吃惊下，真正让库洛洛想不到的是西索下面做出的行为。
　　
　　公然用电视向自己挑衅！那句用念力写的挑衅台词，也不得不让库洛洛上心，自己上次和他的打斗只是作为他帮助自己解除念力的条件交换，而不是服务。虽然西索从来都是变态，但他也只是心里变态，其思维智商不容忽视。这服务一次，显然不是故意挑衅，而是确有其事。意味着在自己和他那次打斗后，他又和另一个【自己】对战了一次。对于西索这个战斗狂而言，和他打斗，便是他口中的【服务】。
　　
　　知道这个道理不表示自己便要接受这个说法。他库洛洛可不是能为人【服务】的存在。而且……对方如此明显的挑衅，一旦见到了也不能无视。
　　
　　　　　　罢了，正好借此，好好让西索这个变态知道，没事别动不动骚扰他【库洛洛・鲁西鲁】，任何一个都不行！
　　
　　关掉电视，拿出手机，翻了下号码，很快就找到了西索的，库洛洛毫不犹豫的直接拨通，很快手机那头就传出西索那变态的嗓音。
　　
　　“亲爱的大果实总算是看到了人家的留言～我看来偶尔玩玩上电视什么的也是有用的～那么库洛洛，我们什么时候见面？”
　　
　　“我现在在克希亚拉。你在哪？”库洛洛废话不多说的直奔主题，他不想和这个变态多纠缠。
　　
　　“嗯……你在克希亚拉啊，那么我们在【雅克】见吧。那里比较尽兴。那么一周后在【雅克】见。亲爱的大果实～”西索说完这句就果断挂了。
　　
　　“哼，不愧是西索。一周后啊，那么在此期间，我也可以先用这个找你了，我的另一个自己。”库洛洛独自说着玩弄着那串有着【未完成般贤者之石】的项链。
　　
　　――――――――――――――――――――这是时间飞逝的分割线――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　在短短一周的时间里，库洛洛不仅理解了如何运用这个【贤者之石・另一个自己探测追踪器】的原理，还有在到克希亚拉的第二天就拍玛琪和柯特回到迪亚、飞坦身边汇报同时加入看护教育迪亚的行列。自己则带着亚路嘉启程，按照那项链中红宝石闪烁的方向前行。
　　
　　然后在约定的时间里，来到了以【地下搏斗晨闻名的【雅克】，虽然在库洛洛和西索眼里，现在在【雅克】里打斗的没有一个能入眼，能在二人手下活过５秒的。之所以选在这，只因为场地比较合适。
　　
　　为了这次的【服务质量】西索提前花钱包了一个私人大场地，库洛洛对此不做任何感想。在踏入二人的打斗场地后，库洛洛就不由分说的直接动起手。这一次一点都不带含糊，虽然知道库洛洛的打斗从来是以高效率结束为目的的，但西索明显感到这一次与往常不同。
　　
　　在被先发制人而被压制着足足１０分钟后，已经鼻青脸肿的西索，笑的无比妖冶欢乐。反击的力道越发强力。
　　
　　金色眼眸中散发出的无比杀气，让库洛洛不禁也为之兴奋。
　　
　　凌厉的念力形成的飓风裹着【伸缩自如的爱】，直接朝着库洛洛劈面而来，库洛洛一个侧身，西索拿到强大的念力也跟着转弯，反射到墙壁开始反弹乱串。库洛洛用自身有益的反射神经，完全无技巧的直接躲避着迎面来的攻击，当那道强力念力从库洛洛背后攻来时，库洛洛一个顿时再侧转翻身挥臂用裹着念力的手刀直接切断那已经持续很久的口香糖般念力。
　　
　　在库洛洛切断西索攻击念力的下一秒，西索已经闪身迅速来到了库洛洛身侧，抬腿扫来，结果被库洛洛直接用自己的【坚】完全接下，然后用另一条腿抬腿向西索被自己制住的那条腿直至劈下。伴随着一声清脆的骨头断裂声响起，西索的右腿膝盖完全骨折。右小腿因为骨折而造型诡异的挡着，西索的表情则没显露出任何痛苦，反倒是兴奋的用舌头不停舔着自己的嘴唇。
　　
　　库洛洛并没有顾忌这些，在弄断西索右腿膝盖骨头的下一刻，已经再次纵身准备大力攻击，而西索也迅速的跳开调整自己的气息念力。
　　
　　然而仅凭一条腿支撑身体的西索，再是变态，也无法改变自己最后无力还手被库洛洛痛揍的结果。――因为这就是二人的实力差距。更何况，就连西索也不知道的是今天的库洛洛不比往日，今天来这的库洛洛可是夹杂着一种名为“吃醋”情感和一个名为“就是要揍死你让你不再骚扰我”的决心。
　　
　　于是西索用比前两次更惨烈的状态，第三次倒在了库洛洛面前。
　　
　　现在西索的脸已经肿的连话都说不出了。――这其实是库洛洛故意的。
　　
　　打斗完，看着趴在地上的那摊还有人气的物体，确定不会再挑起朝自己打过来后，库洛洛在原地整理了下自己因为打斗而乱了的衣服，神清气爽的丢下一包药膏后，走出了打斗场地。
　　
　　―――――――――――――――――――这是强调视角转换的分割线―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　正在和侠客往猎人协会总部赶去的我，突然感到自己鼻子很痒，忍不住连打了几个喷嚏。而事实上，我这辈子很少打喷嚏――是谁在说我？好不容易打完喷嚏后，我第一时间如此想，然后下一秒自己心里竟神奇的知道了答案，并且对那个答案确定不移。
　　
　　其实有时候“心心相映”啊“心有灵犀”啊不是什么好事，尤其是对方在嘀咕你的时候＝　＝！虽然那个对方是另一个【自己】。
　　
　　虽然因为一周不见，而对库洛洛有些许想念，但侠客在身边，就不能忽视现在眼下对自己而已最重要的问题。就侠客所说出的关于他这些天调查来的资料表明，能解决这一问题的地方之一，就是猎人协会。而幸运的是，侠客是正式的【职业猎人】。
　　
　　 

作者有话要说：终于完成榜单任务了！




41

41、四十一.两只狐狸 ... 
 
 
　　　　　在装潢精美的猎人协会会长办公室内，我和侠客向着眼前这位矮小精壮穿着T恤＋沙滩短裤的白胡子老人礼貌的打招呼：
　　
　　“尼特罗先生好。”――＾＿＾我。
　　
　　“尼特罗会长好。”――＾＿＾侠客。
　　
　　“像这样大摇大摆主动的走入猎人总部的通缉犯你们是第一个。”尼特罗开口道。
　　
　　“会长别这样说。我可是职业猎人哟～”侠客急忙还嘴。
　　
　　“但你同时也是通缉犯。”尼特罗眯着狐狸眼开口。
　　
　　“侠客，这种事就不要计较了。尼特罗先生，我们这次来找你，是有事问你。”我无意再寒暄下去，直接开门见山的说道。“阿克海姆王朝的挖掘研究工作听说最初的负责人是你和金・富力士。”
　　
　　“原来是这样。你们已经接触到了这些东西。”尼特罗说完沉默了片刻问，“你们要得到什么？”　　　　
　　
　　“关于前段时间出现的扭曲空间和阿克海姆王朝相关真相。”我果断的回答。
　　
　　“我凭什么告诉你们？”尼特罗睁开眼睛问，一时间房间里充满了尼特罗的念力。
　　
　　“凭我们二人现在就能制衡你。”我一声令下解放了自己设的念力束缚，侠客也同时发出自己的念力。现在房间内充斥着三股巨大的念力气息。此时如果有人进入这间房间，那么下场只有一个――被高度的念压瞬间“压死”。
　　
　　“只要我再增加些力道，这幢大楼就会瞬间倒塌。尼特罗先生，这个代价你背负不起吧。”我说完这句话，尼特罗的神色就变了。下一秒他撤走了自己的念力。我和侠客见状也收回了念力。
　　
　　“我应该再提高幻影旅团的悬赏等级呢。”尼特罗嘀咕道。
　　
　　“过奖。那么尼特罗会长该解释这究竟是怎么回事吧。”我微笑着说道。
　　
　　“一场意外让阿克海姆王朝被我们发现，当我们意识到它为什么消失后，猎人协会就一直在研究如何解读操控那种力量。――如何制造掌控未完成型的贤者之石。因为只有未完成品才有穿梭时空的力量。而能制造未完成品最好的试验田就是流星街。为了能容易操控试验田，自然就选了最合适的类型作为监视人。不过我想那些人现在早被你们解决了。那么那里那块未完成品应该就在你们手上。现在之所以出现扭曲空间，就是因为你们从‘容器’中取出未完成品的缘故。你们拿着未完成品走出‘容器’时，‘容器’是不是发生崩塌？”
　　
　　“‘那块未完成品’、‘容器’？……原来如此，原来我手中的才是这里的真品。金之前说的，果然只是他的推理，而非事实。”听着尼特罗的阐述，我恍然大悟。
　　
　　“难道未完成品不止一块？”这一次轮到尼特罗震惊了。
　　
　　“你们研究制造未完成品的理由，我想应该是为了避免嵌合蚁的出现吧？”我接着问道。
　　
　　“你怎么知道嵌合蚁的！？现在世上明明没有这物种。”尼特罗再次吃惊了。
　　
　　“果然，一切答案就是这样吗？至于我为什么知道嵌合蚁，自然是因为我曾经和它们交手，同时杀了它们的王。这样说你理解了吧。”我看着眼前少见的情景――吃惊中的尼特罗，感到一丝有趣。
　　
　　“你……不是这个世界的人！”
　　
　　“回答正确。不过看样子我出现在这纯粹是意外了。那么对于操控未完成品的贤者之石。尼特罗会长，你现在能做到多少？”我继续询问。
　　
　　　　　“……自从参与之前那次合成后就再也没动过未完成品了。能做到多少还是未知数。”尼特罗认真的回答。至少从神情看不像是撒谎。
　　
　　“侠客你是通过电脑联系那头的吧？从上次你的行为看，你至少已经能操控那个扭曲空间的出现。”我突然询问一边的侠客。
　　
　　“……是的。但仅仅是控制空间出现，而且这中间还需要一次次运算几率和准确的地点时间。最后结合你手中的未完成品才能完成一套控制。”侠客毫不避讳的回答，毕竟这个回答里没有包含关于侠客能力的重要信息。
　　
　　“那么尼特罗会长能让这随意移动的危险空间消失吗？”我得到自己要的答案后继续询问。
　　
　　“你不打算回到你的世界吗？”尼特罗反问。
　　
　　“我不做没把握的事。”
　　
　　“不愧是幻影旅团的团长。不过两个幻影旅团团长对这个世界而言，危险系数变得更大了。”尼特罗看似担忧的说道。
　　
　　“现在的你消灭不了我。对于无能力解决嵌合蚁的你而言，这是不可改变的事实。”我冷静的“警告”尼特罗。
　　
　　“嘛～解决扭曲空间这个问题，真想解决不是不可行。既然你说你连嵌合蚁的王都能杀，那么再加上我的能力，是可以消掉。让侠客把那个空间找出来，然后在预计的出现地点摆好对应的反应阵，在扭曲空间出现时用我们的念力触发反应阵就能行。不过……这个触发反应阵会需要我们消耗大量念力。”尼特罗不愧是老狐狸，想要拖我下水。不过他不知道的，那就是我除了未完成的贤者之石外，还有着火红眼这个能让我能力全方面双倍增长的特质。
　　
　　“……可以，侠客你去计算下下次出现的时间地点。尼特罗先生，我会让侠客计算完把信息发给你的。那么我们就暂且告辞了。”这样我也算是解决了去留问题。既然不能保证准确的回到自己世界，不如把这个对自己而言的隐患消去。
　　
　　“是，团长。”侠客虽然在激励掩盖他的情绪，但还是被我感觉到他听见答案后的动摇。
　　
　　“为什么答应帮我们消灭这个扭曲空间？”身后传来尼特罗的询问。
　　
　　“帮你们？我不过是解决对自己而言的不安定因素罢了。”我说完和侠客走出了尼特罗的办公室，一路畅通无阻的走出猎人协会大厦。――因为楼内的人已经都被我们催眠放倒了。我还不想公然和猎人协会为敌。毕竟互助对我们而言才是最有利的。
　　
　　“侠客你应该是可以通过扭曲空间的出现而和我世界的你联系。那么等到下次封印空间时，你帮我传句话给另一个你，让他别忘了我建团时说的话。”走出大楼后，我用不容质疑的语气命令道。
　　
　　“是。”侠客没有多说什么，但我仍旧从那微微动容的神色中了解到他明白我的意思。没有我，幻影旅团依旧可以存在，我的存在不是最重要的，重要的是幻影旅团这个整体。这便是我创建它的目的之一。
　　
　　“我有个约会，晚点回去。你先回旅店计算扭曲空间下次出现的准确时间地点。得出结论后发给尼特罗。”我说完转身朝着另一个放向走去。
　　
　　按约定来到名为猫眼的咖啡店，推门走进就看见一个不可忽视的银发充满霸气身影。没有任何疑问，我直接来到那人对面坐下打招呼：“好久不见啊，席巴・揍敌客先生。找我出来有什么事？”
　　
　　“许久不见，我家两个儿子都成你手下，而且除了二儿子外，你每个都见过了。你和我们家真是有缘啊。”就听席巴・揍敌客如此寒暄。
　　
　　“的确很有缘。席巴先生这次找我，不会是想我多多照顾你家那两个孩子吧？”我礼貌的问道。
　　
　　“嗯。需要我这么做的那自然不是揍敌客家的人。找你来是因为想和你谈谈关于揍敌客和幻影旅团之间现在存在的利益关系。”席巴・揍敌客认真的回答。“不过在此之前，你想喝什么咖啡，我请，毕竟关于这个牵涉我们两家的问题，我们可以慢慢谈。”
　　
　　“那么一杯蓝山就可以了。”对于揍敌客家的请客我自然不客气。
　　
　　“服务员，这里加杯蓝山咖啡。”就见席巴爽快的朝着服务员喊。
　　
　　很快咖啡就送到我眼前。
　　
　　“听说你最近在搜集关于阿克海姆王朝的资料。同时这世上出现了一个行踪不定的扭曲空间……而关于这个，我们揍敌客家也算是为此出力不少……”　　
　　
　　“于是想我们出个什么价钱？”
　　
　　“不不，柯特和亚路嘉动用揍敌客家的实力，完成你布置的任务，是他们应该的。但在揍敌客家族内柯特和亚路嘉动用自家实力，完成非家族任务，是他们需要自己负担的责任。作为揍敌客的家长我按规矩是要追究他们的责任，作为他们的父亲，我不想事事追究。毕竟细算下来，会很麻烦，而且从今以后他们还会因为你的任务而动用揍敌客家族的力量。所以我想干脆，我和你做一个长期协定，也好剩下不少时间精力。而且我想我和你都无意和对方为敌。”席巴・揍敌客这算是伸出“友谊之手”？
　　
　　“那么席巴先生这个长期协定的内容先说来听听吧。若是双方都有利我自然答应。”对于好处我向来不客气，前提是真的对我们有益无害。 

作者有话要说：大家久等！Ｏｒｚ。




42

42、四十二.与侠客的一夜 ... 
 
 
　　“那么席巴先生，关于这个长期协定的内容就先说来听听吧。若是双方都有利我自然答应。”对于好处我向来不客气，前提是真的对我们有益无害。
　　
　　“首先，我不干涉不追究任何我家人协助你们完成任务的举动，相对的但凡动用到揍敌客家族力量的活动，其活动成果必须分给揍敌客家百分之三十。其次，以后你们幻影旅团委托我们揍敌客家的生意，不管难度如何我们都保证接受，同时价格会相对任务给你们打折。但相对一旦我们有任何希望你们提供帮助的，你们必须无条件同意我们的求助要求。最后，今后一旦柯特与亚路嘉在揍敌客家接手的任务与你们幻影旅团任务发生冲突的话，以揍敌客本家任务优先，对此你们不能阻止干涉他们。相对的自然是我们不会接手任何以你们幻影旅团为目标的生意。简单而言，我们之间的约定大体就以上三点。当然合同期限，直到我那两个孩子退团为止。”席巴・揍敌客说着拿出了两张纸放在桌上。“具体的条款我都写在这个合同里了，你看下有什么问题，同意的话就在下面签字。”
　　
　　我接过席巴的纸一看，果然看似普通的纸，但触感与普通的完全不同，纸张内似乎注入了特殊的念力，纸上已经签好了席巴・揍敌客的名字。我清楚的意识到一旦签下字，那么就会变成签订契约一样的结果。纸上非常详细清楚的写了许多具体的事实条款。果然如他之前所说，这一约定对我们都有益，不愧是杀手世家，我这边算来占不到多少便宜。但权衡下来的确，算是双方有益无害。思虑再三，我还是动笔签下了合约。而且一旦真的毁约，还有另一位库洛洛不受契约限制。
　　
　　“那么祝我们合作愉快，席巴・揍敌客先生。”我签完字将一份纸张交给他一份自己收下。
　　
　　“祝揍敌客家族和幻影旅团合作愉快。”席巴・揍敌客满意的把合同收好，说着朝我伸出了手。我也礼节性的伸手一握，我们不约而同的相识一笑，我们握着的手很快就松开了，但我们自己心里清楚，刚刚我们借着握手测试了下对方的实力。不过我对我们之间的实力远比席巴・揍敌客要清楚。
　　
　　“我想席巴先生是不是也很喜欢甜食？”我看着眼前席巴・揍敌客喝的拿铁微笑着问。
　　
　　“嗯？是啊。你不喜欢吗？”席巴・揍敌客有些吃惊的问。
　　
　　“不，当然喜欢，但算不上很・喜・欢。我认识的你们家人每一个都很爱吃甜食。看来揍敌客家不仅仅是杀手世家，也是甜食爱好者世家呢~。”我打趣的说道。
　　
　　“啊。的确……呵呵。啊，抱歉，时间不早，家里还有事，我得先告辞了。我们改天再见吧。”没想到被我一说，席巴・揍敌客竟然露出一丝孩子般的傻笑，看到了时间后，起身道别。
　　
　　“我也差不多要回去了。那么下次再见吧。对了关于这个合约伊尔谜、奇牙、柯特还有亚路嘉知道吗？”我说着也起身跟着席巴・揍敌客往外走，临到分手，我随口问。
　　
　　“在没确定前我自然没告诉，现在确定了，那等会儿我就告诉他们。那么库洛洛先生再见。”席巴・揍敌客回答完朝着另一边走去，我则往回走向和侠客入住的旅店。
　　
　　然而还没走进自己的客房，我就收到了伊尔谜的短信：
　　
　　柯特和亚路嘉就拜托了，还有期望以后合作愉快。ＰＳ：和我做生意的话还是八折不变。
　　
　　合上手机，推开房门，就见侠客已经躺在床上吃着薯片看电视了。我随意的走到他身边，伸手直接从薯片袋子里抓了一把往嘴里送。
　　
　　“时间地点已经查好了，消息也已经发给尼特罗那个老狐狸了。”侠客目不转睛的盯着电视开口，他在看的是一档人气不错的综艺节目。
　　
　　“不愧是侠客。尼特罗那个老狐狸应该很吃惊吧，因为之前我们和他说的口气是那样麻烦。他对我们更加不安了哟～我们的赏金不知又会上涨多少。”我也顺势靠躺在床头说道。
　　
　　“倒是我没想到你真的会答应尼特罗那狐狸那样无理的要求。还是说你对自己的实力真的如此自信？嘛。的确我们真的从没见过团长真正认真的实力。”侠客自顾自抱怨着并没有转头看我。
　　
　　“我从不希望团员如此依赖我这个团长。没有我，幻影旅团依旧能存在才是我建团时的理念。你在我身边这么久……本以为你会是最理解我的一个。没想到你也这么情绪化。”对此我也“礼尚往来”的“抱怨”道。说完我特地转头看了一眼侠客，就见他虽然依旧没看我，但那白皙的娃娃脸上有了一抹不明显的红晕。
　　
　　我满意的起身，顺手在侠客衣服上摸了一把问：“晚饭吃了没？”
　　
　　“我还不饿。”
　　
　　“那么你饿了的话说一声，我们下去吃晚饭或者叫服务员送来。”我说着伸手夺过侠客的遥控机，侠客一愣神后回神想抢回去，被我即使躲过，我有些得意的勾起嘴角转回头拿着遥控器扫着电视频道，最后停在了新闻台。
　　
　　【友客鑫市长换届，新市长表示，对于之前一年内频频发生的不明爆炸案会给公众一个满意的答案，且努力还市民一个安宁的城市。】
　　
　　“友客鑫现在最近的一场拍卖会上已经没什么好东西卖了。最近地下拍卖会也算是没落不少啊。侠客你有什么好东西的消息？”我说着顺手把遥控器偷偷收进【猩红的大披风】中。
　　
　　“嗯，好东西啊，我最近也就关注了几个限量版软件而已。对了，倒是刚刚在上网时看到一条有趣的消息，西林利亚博物馆近期要展出阿克海姆王朝的出土真品。要去看看吗？时间的话，现在去还来的及。反正距离下一次扭曲空间出现还有一个月的时间。”侠客在试图找寻遥控机无果后，放弃寻找一头躺倒在枕头上，说完干脆闭上了眼。
　　
　　我在看完新闻又掏出遥控机扫了一遍台后，关了电视，把遥控器放回床头柜，也躺倒在床上小憩。
　　
　　当我再次醒来时，看见侠客果然正在兴致勃勃的看着付费频道。　
　　
　　“哈～吃了东西没？”我打了个哈欠问道。
　　
　　“呃，嗯。”没想到侠客竟然被我吓了一跳。
　　
　　“真是，与其在这看这个，还不如自己去找女人。”我起身说着顺势摸了摸侠客那头金发，朝着电视边的小冰箱走去。――好吧，我是感到有些饿了。
　　
　　“谁叫房间就只定了这一间，就算你不介意我在这玩女人，找要不介意有人围观的女人还是有些难度的。”就听侠客的声音在背后响起，耳边则是电视里传来的各种声音。
　　
　　“哦？那么……要我帮你解决吗？”吃完一罐牛奶和罐头食品后，我颇有兴致的转身走到侠客身前俯身看着他。――最近被这家伙牵着鼻子走的感觉很不爽，我实在有些忍不住要戏弄他。　　
　　
　　“你想怎么帮我解决？团长大人？”侠客忽闪忽闪的眨着他那双碧绿的大眼睛问我。――装傻是没用的，侠客君～
　　
　　“你说呢？”我反问道，俯身越发往侠客身上压去。渐渐，我和侠客已经到达了脸和脸间距只有一厘米的地步。我继续定定的注视着侠客那双碧绿大眼。而我的右手则已经摸上了侠客的大腿根，左手撑在了床上。
　　
　　“团长……”侠客现在的表情在我看来分外复杂有趣。
　　
　　“比起光看着吃不到。不如我帮你解决实际问题吧……”我继续把头凑到侠客耳边说道，抚上侠客大腿的手渐渐往上摸索，伸进了衣服里。　
　　
　　　　“这种事怎么能劳烦团长呢？”侠客说着想要抽身躲开。我干脆收回手一把握住了“小侠客”，就见侠客的表情顿时僵了。
　　
　　　　“比起你‘小侠客’可是很诚实的哟~”我轻声在侠客耳边说着，手来回□了几下，‘小侠客’顿时就昂起了头，在裤裆间支起小帐篷，侠客也开始脸色泛红。看见如此状态的侠客，我内心有些小小得意，手上继续加速玩弄着“小侠客”。 ……直到感到手中的“小侠客”一阵湿濡，我才收回手。
　　
　　　　“……团长玩够了没？”侠客终于再次开口声音有些闷。
　　
　　　　“加上这几天你让我奔波的量，还远远不够呢～”我低声说道。
　　
　　“啊啦。团长你的报复心真够重的。”侠客抱怨着往后躺倒，顺手用遥控器关掉了电视。“总之我要睡觉了。”房间再次归入黑暗。
　　
　　就在我也躺下准备睡觉时，闭眼没多久，就感到身上有气息压进。不用睁开眼就知道是侠客那家伙想报复――到底谁报复心重。
　　
　　我装作无视的翻了个身，同时膝盖往某人脐下三寸处故意顶了一下，结果顿时感到床一阵抖动。头上的阴影也消失了，我安心入眠。
　　
　　第二天当我神清气爽的睁开眼起床时发现，侠客不在房间里。当我就要走向厕所间解决生理问题时……厕所门被推开，一瞬间我以为是侠客，谁知从门内走出的人………
　　
　　……
　　
　　竟然是一脸清爽的对我微笑的库洛洛・鲁西鲁！
　　
　　“早！”就见库洛洛一脸清爽的向我打招呼。
　　
　　“早……”我木纳莫名的回答。
　　
　　……　
　　
　　于是谁来告诉我在我睡觉期间，到底发生了什么！？
　　
　　一种不祥的预感油然而生――侠客不会被库洛洛……
　　
　　“那个侠客去哪了？”我开口问。
　　
　　“和亚路嘉出去吃早饭了。你快洗洗，我们也出去吃饭吧。＾＿＾”就见库洛洛一脸和蔼友善的回答。但我怎么都觉得这笑脸下是深层的不爽与吃醋。
　　
　　“嗯。”我应了声迅速走进厕所关上了门。
　　
　　 

作者有话要说：没想到最近会忙成这样。
争取晚上再更新一次。




43

43、四十三．坦白与重逢 ... 
 
 
　　当我走出厕所回到房间，就见库洛洛・鲁西鲁已经悠闲的坐在一边的单人沙发上看着书。听见我的脚步声，库洛洛抬头看向我：“好了吗？那我们去吃早饭吧。”说完他收回书起身朝我这走来。
　　
　　“嗯。想好去哪吃了没？”我开口问。
　　
　　“边走边看吧。＾＿＾”库洛洛脸上继续维持着和善的微笑，这让我很不舒服因为我知道这不过是假象。温和外表下潜藏着与外表截然相反的情绪。
　　
　　“……你用不着对我这样。”在这样状况僵持了许久后，我实在忍不住，想要干脆点摊牌，于是专门领着库洛洛走到一天无人小巷里后，我开门见山的说道。
　　
　　“你知道啊。是的，你明明都知道的，因为我们是一样。”闻言，库洛洛温和的语气已经出现了动摇的裂缝。
　　
　　“其实你也一样，你也知道我没先找你是为了什么。”――这就是过于相似的我们之间不能避免的状况。只有我们二人清楚我们现在对话的真实意义。
　　
　　“……”
　　
　　这一次库洛洛没有回嘴，我的手臂被他的手握住。下一秒库洛洛已经抢先堵住了我的嘴，感觉到口腔内一阵猛烈的纠缠，渐渐的我被压在了墙壁。而库洛洛似乎还是没有罢手【罢嘴？】的意思，我想要换气，只好伸手用力推开了库洛洛。在对方爆发前急忙解释：
　　
　　“说真的，我对侠客没意思。不过是想报复他这段时间来被他干涉的事。”
　　
　　“是吗？那么为什么一见我就问我侠客在哪？”库洛洛继续吃醋的反问。
　　
　　“他好歹是重要团员。”我继续解释。
　　
　　“都做了这样的事你还这么重视他……”库洛洛此刻在我眼里完全是吃飞醋的模样。
　　
　　“毕竟单单就头脑而言，他是仅次于我们的团员啊。你到现在还在生气啊？呵呵，其实，我看见这样的你，觉得很有趣呢～好吧，我很高兴看见这样的你。这样说可以了吧。”为了解除某位同志少见的状况，我如此说道。
　　
　　“哼……”听我如此说，库洛洛的脸上出现了可以的红晕。
　　
　　“对了，差点忘了，和你说件重要的事，昨天我和揍敌客家签了契约，这是具体的合同条款。你看下。当然，这一契约事实上是对我有效，对你无效。所以……”我说着掏出席巴・揍敌客给我的文件给库洛洛看。
　　
　　“我懂了。这样也好，省去以后不少麻烦。毕竟揍敌客和我们的关系现在也不算差。而且旅团内现在也有两个揍敌客家成员。对了，听侠客说你答应了尼特罗那老狐狸和他一起解决那个扭曲空间。”库洛洛说完把合同还给了我。
　　
　　“与其被这个不稳定的存在潜质，不如主动消灭。而且我的实力我自己清楚。放心在实力上我不会有任何问题的。当然你愿意的话也可以加入，尼特罗那个老狐狸还没见过我们同时出现的样子，那张狐狸脸吃惊的表情可是很有趣的～”我回想着之前尼特罗屡屡出现在我眼前的吃惊表情，向库洛洛提议。
　　
　　“呵呵，你这么说了我自然也想看看……”我可以从库洛洛的语气听出，他已经恢复了正常的样子。“话说我们光呆在这不行，去看看有什么吃什么吧。我可是为了和你一起吃，什么都没吃哦～”库洛洛说完伸出手握住了我的。
　　
　　“嗯。”这一次我没有躲开自然的也握住了他的手。
　　
　　其实我知道，库洛洛这一次生气吃醋，不是因为侠客，而是怕我选择回到那个不属于他的世界。对于我和他而言，有些温柔一旦得到就太宝贵，宝贵到害怕失去。因为太特别，特别到任何事物都无法取代。
　　
　　事实上，这一回我主动找尼特罗，也是为了给自己一个关于去留的答案。而现在这个答案是我满意的。因为一旦知道真的有安全回去的方法，我恐怕会尝试回去。因为那才是我的世界。而现在，我有了留下的理由。虽然对于那个世界的旅团和酷拉皮卡而言我现在这个决定是残酷的。而且我这次答应尼特罗这个决定，一方面也是打算把火红眼的事实让库洛洛知道――如果到时真的需要火红眼力量的话。既然决定留下陪他，那么我对库洛洛，也不打算再隐瞒什么。
　　
　　一路上我和库洛洛手牵手，这个状况得到了百分之两百的回头率，对此我和库洛洛都不过是相视一笑。当我们来到一家看上去不错的小吃店后，我们找了张双人桌坐下，一边的服务员先是挤成一堆起劲的往我们这里看，随后其中一个被推搡到我们面前。
　　
　　“请问要吃些什么？”服务员小姐满脸通红的问。
　　
　　“就来你们这的特色食品吧。”我和库洛洛同时礼貌的回答。为此眼前的服务员小姐木木的发呆了许久，才行动僵硬的记下菜单往回走。
　　
　　“话说回来，现在侠客和亚路嘉真的在一起？他们俩我想互相还不熟，按照他们二人的个性，相处起来的状况应该很有趣。”我忽然想起最初的问题说着脑中浮现出侠客喋喋不休的套近乎，而结果只换来亚路嘉・揍敌客冷淡的“嗯”“啊”回应。――这应该会让自认对外自来熟的侠客的信心深受打击吧。
　　
　　“今早上来时看见你和侠客躺一起，我就很不爽，直接把他从被子里拉到阳台，一顿打醒后就让亚路嘉带他出去了。”解决了别扭情绪后的库洛洛很干脆的坦白道。“不过，虽然和揍敌客签了合同，对他们还是需要必要的提防，毕竟他们不是其他人，是揍敌客。”
　　
　　一旦恢复了的库洛洛，就是如此冷静的存在，这一点我和他是一样的。我们一直很清楚自己需要做什么，什么事会有什么结果。然而有时，我们都因为过于理性思考而忽视了感情这一不稳定因素，只是这一次被感情左右的不再是其他人，而是我们自己，即使这样，我们平时的【习惯】也是改变不了了。因为这早已融入了我们的骨血，是我们生存的法则。况且我们作为流星街出身的人，能交付绝对信任的存在，很少很少……能交付我们信任的多是同为流星街的人，因为某方面而言，我们是一类人。流星街是特别的存在――不管是对我们还是对外面的人。我们幻影旅团在流星街也是特别的，正因为这份不容于世的特别，造就了如此特别中特别的我们。
　　
　　早饭过后，没想到接下来要做什么的我和库洛洛回到了旅店。　　
　　
　　面对面坐在旅店房间内发呆多时后，房内气氛开始渐渐变得暧昧。
　　
　　渐渐的我和库洛洛开始凑近彼此。
　　
　　一点一点……
　　
　　一点一点不约而同的凑到了床沿……
　　
　　“接着做之前没做完的事吧。这里你不会介意吧。”库洛洛在我耳边低声暧昧的说道，身体也已经贴近了我。这一次我感到自己的脸有些开始发烫，心里有些悸动。
　　
　　“嗯……”我从不违逆自己的心。所以，我自然的主动迎上了他的嘴唇，伸手勾住了他的脖子，一口气扑倒了库洛洛。只是下一秒，就被他翻身压了回去。
　　
　　感到库洛洛的手已经伸进了自己的衬衫内，正沿着腰际往上游走，我抱着他后背的手，也顺势撩起了他的衬衫。　一阵ｓｈｅ・ｗｅｎｇ过后，库洛洛的嘴唇移向了我的颈部，被他一阵吸吮，让我有些痒痒的。――又被他撩拨到了。我明显感到自己的下面已经有了反应，他应该也注意到了。果然他抬起头一脸邪笑的伸手摸向了我那脐下三寸的位置，我的那个，被他手一点点的覆盖握住，抚弄――这真是遭报应吗？我在脑中苦笑。
　　
　　“这次我为你服务的如何？”就听库洛洛一边轻佻的问，一边□的我的下ｓｈｅｎ，而我则被他撩拨的实在很不想开口，只好在一边点头。
　　
　　不甘心被库洛洛“报复”的我，伸手抓住了他空着的手臂，想要翻身。结果他那还未离开的手，微微一挑弄我的“顶端”，我一下子“败了”。只好等他服务完，在再谋翻身之计。好不容易解放后，我急忙用力翻身反压了回去，直接一手握上了他的――【以牙还牙，以眼还眼】这招最有效，然后我直接吻上了他被撩起衣服的前胸。同样他想要反抗，但男人一旦被握住要害，再强也很难翻身。所以我好不容易扳回一局。然而在我用胜利得意的眼神回应他时，遭到了更强力的“反扑”。
　　
　　当我反应过来时，库洛洛的手指已经在某处徘徊，我因为刚刚释放过而还未有准备。结果这一局被还有着顽强吃醋情绪的库洛洛获得压制权。
　　
　　“我们可是好久好久被这样做了。你也知道，男人嘛～这方面一旦很久没解决，欲望累积越久就会变得越强的。”库洛洛在我头顶得意的说道。“反正我们都已经吃过早饭，不好好的做饭后运动可不行哟～”――现在我身上的库洛洛恶魔状态全开。
　　
　　“真是的。”结果我憋了半天也只说出了这么三个字。――因为有心虚的关系。
　　
　　“我知道，你会愿意放任我的。因为我们知道彼此的心思。”库洛洛虽然语气撒娇的说着，另一只手却已经开始利索的扒下我的裤子＝　＝。
　　
　　许久没有做过的地方，被再次填入我自己清楚有多大的东西，一瞬间还是让我有些不适应。好在很快就习惯了，也因为库洛洛的熟练技术，让我多少有些享受。
　　
　　当我和库洛洛终于满足的躺平在床上准备小憩一下时，房门被用力推开。不出所料是侠客和亚路嘉，然而，当他们看清我和库洛洛的状态后，又迅速的关上房门。
　　
　　……
　　
　　结果，原本房内旖旎的气氛顿时灰飞烟灭，我和库洛洛各自起身下床。 

作者有话要说：终于按约定完成一章。
咳咳，一心想尝试顶风作案但又不敢的结果就是这样。
河蟹大军何时撤退啊ＴＡＴ。




44

44、四十四.四人座谈会 ... 
 
 
　　午间人烟稀少的酒吧内，我、库洛洛、侠客与亚路嘉，我们四人面对面坐在包厢内，首先开口的是库洛洛：
　　
　　“关于扭曲空间的事情，在座的所有人现在应该都有所了解，只是我们之间还需要总结下，至少我们两位团长已经交换过了所有信息。现在就结合我们所知道的，在这把我们所知道的事件全貌告诉你们。”
　　
　　“我先说我关于这事件起因全貌的理解，首先亚路嘉你之前在流星街待的地方，其实是猎人协会专门研究【半成品的贤者之石】的试验田总部。而我们之前杀了的那两个无能的家伙，就是他们派去负责监视过程传递结果的人。至于那扇门内的一切，其实就是在阿克海姆王朝遗址上建造的，一边研究阿克海姆王朝历史，一边研究制作半成品的贤者之石。为什么一定是要半成品而非成品，自然是因为他们知道有操控时空能力的只有未完成的【半成品】。他们之所以知道这个，应该就是因为他们知道了阿克海姆王朝消失真相的关系，而我和库洛洛你看到的那具白骨，也是他们特意留下来的。估计是因为他们自信无人会去探索【门】内的秘密。毕竟他们为了保证【门】的安全特意在流星街散播谣言那么久，同时又在【门】内设下一般人难以突破的陷阱。万一真的有高手侵入，那样无能的人也能在高处的密室及时通报上级。他们没能料到我们会到那完全破坏了【门】。而他们之所以想要操纵时空的能力，是因为他们想要避免未来将要出现的【危险生物出现】，想要把隐患抛到时空乱流里，从现在的现实结果看他们的成功了。至于他们如何得知这一【预言】，我就无从得知了。
　　
　　然后关于扭曲空间的产生，又要先回到【门】存在的另一层意义――那就是说半成品的贤者之石的【容器】，因为是半成品，所以有太多不稳定性，除了为了防止他人入侵破坏，他们在内灌注高手念力的原因，我们进去时那股说不清的念力气息其实有一部分就是【容器】本身发出的。经过长时间的密封研究，【半成品的贤者之石】终于完成了一块，而这一块不是迪亚母亲那块，而是我这一块。是的，所谓复制品不是我这一块而是迪亚母亲那块，所以对于扭曲空间第一时间有反应的是我这一块，这一块才是在【容器】中诞生的，迪亚母亲估计也不清楚自己带着的是什么，但她清楚这石头的一些功效，估计当时实验室的那些研究者多半是伴随着这半成品的诞生而被卷入时空乱流。迪亚母亲应该是从生存下来的人里继承了这个石头，同时离开了那个【容器】――作为阿克海姆王朝的遗族，所以迪亚的血才对门的禁制有效。也因为有这块作为半成品的【贤者之石】，才让作为普通人的迪亚母子在流星街安全生活这么久。而我们那天【门】会被破坏引爆，是因为让两块【未完成品】出现在【容器】，导致【容器】承受不住而自动崩坏，一块半成品就能引发时空扭曲，两块在一起的效果自然更厉害，不过因为没有用反应阵真正触发，所以只发生了小爆炸，并且产生了这一个不大爱乱移动的扭曲空间。只不过，这个爱乱跑的空间，对我而言太不稳定。而且即使是对你们个人而言，一旦不小心遇到也是麻烦不已的存在。所以我答应和尼特罗合作消灭它。关于这个扭曲空间下次出现的时间地点，侠客昨天已经计算出来，侠客一会儿发给亚路嘉。至于去不去是你们个人的事。”我终于一口气把我的理解说完了。库洛洛见我说完，主动递给我了一杯啤酒。
　　
　　“而我这次能准确的一路寻来，也是因为发现我这俩块【半成品贤者之石】有着互相吸引的能力，我估计是因为他们是【双胞胎】一样兴致的缘故，所以才能【互相吸引】，不过因为我这一块是【复制品】所以，对扭曲空间的反应比不过他手上的【正品】。另外我从收集到的消息里发现，原本参与阻止【扭曲空间】的人，现在全部撤离放弃了，我想因为答应了尼特罗的关系。还有可能是因为猎人协会害怕被外人知道他们以前做过的‘秘密研究’，以及这次【扭曲空间】事件的罪魁祸首是他们自己。 于是关于扭曲空间所有我们知道的就是这些。剩下，是关于我们幻影旅团和揍敌客合作的事情。这事侠客亚路嘉告诉过你没？”库洛洛转头问侠客。
　　
　　“没有。现在刚知道。那么具体合约内容是什么？”侠客一脸茫然的问道。
　　
　　“总共三条。第一、揍敌客一家不干涉不追究任何亚路嘉和柯特协助我们完成任务的事情，相对的但凡动用到揍敌客家族力量的活动，其活动成果必须分给揍敌客家百分之三十。第二、以后我们幻影旅团委托揍敌客家做的生意，不管难度如何他们都保证接受，同时价格会相对任务难度给我们打折。但一旦揍敌客一族有任何希望我们提供帮助的要求，我们必须无条件同意他们的求助要求。第三，今后一旦柯特与亚路嘉在揍敌客家接手的任务与我们幻影旅团任务发生冲突的话，以揍敌客本家任务优先，对此我们不能阻止干涉他们。相对的自然是他们揍敌客不会接手任何以我们幻影旅团为目标的生意。当然以上这些内容，我也会转发给柯特和其他团员。于是我们和揍敌客的交情现在越来越深了啊。不过这次能够联盟也因为亚路嘉你和柯特加入我们幻影旅团的关系。嘛，反正现在这样的合约也算是互利，也省去不少麻烦。”库洛洛耐心的解释完，喝了一大口冰啤酒。
　　
　　“接下来，侠客，轮到处理你这一次举动的事了。”库洛洛说着露出一副介于认真和戏弄的神情。同时，我知道现在这幅神情的库洛洛事实上内心也是想要真的追究侠客这次的举动。毕竟对于他这一次做的事，【我们】都很介意。
　　
　　“……”
　　
　　然而库洛洛说完这一句话后，就没再说什么只是静静的注视着侠客。
　　
　　一时间包厢内陷入了沉默的气氛，就看见从未真正紧张的过的侠客，如今竟然冒出了些许紧张的神色。
　　
　　――因为这一次，侠客的行为，真的是让我和库洛洛生气了。无论是从个人还是从幻影旅团的角度，他这么做都让身为【幻影旅团团长的库洛洛・鲁西鲁】很失望。
　　
　　“好了，既然事态已经到这地步，我保证不会再在下次行动中故意找茬。至于团长你们到底想怎样惩罚我，就说吧。无论怎样我都接受。”侠客终于泄气了开口道。
　　
　　“既然你这样说了……那么惩罚结果，我想还是等下次行动完成后看你表现再说。现在距离行动还有１个月左右的时间，再次期间，我们没必要都呆在一起。只要在行动前三天在发生地集合就是。那么就这样暂时解散。”库洛洛出人意料的爽快说道，这让侠客和亚路嘉都露出了有些吃惊的表情。
　　
　　库洛洛说完这些就用眼神示意我，我们二人起身直接离开了酒吧。推开门来到艳阳高照的街道上，我微微眯了眯眼。
　　
　　“那么现在空余的这段时间你想去哪里？”耳边传来库洛洛一如往常的嗓音，但我能感到的里面有些东西不一样了。
　　
　　“我还没想到，你有什么好提议？”我坦白的直接反问。
　　
　　“……我也没想到，那么先回去找迪亚吧。看看飞坦他们训练的怎么样了。我的儿子可不能太差啊。”库洛洛语气中透出些许得意。
　　
　　“是是。不会差的。对了还得和飞坦他们说侠客的事。估计他们都还怨念着，也该撤生擒侠客的命令了。不……或许不撤销会更有趣～这也算是对他的小小惩罚。＾＿＾。”我忽然想到侠客之后被追杀又不能还手试图解释的神色，就觉得很爽。
　　
　　“呵呵的确……”库洛洛听到我说的也忍不住轻笑出声――我们想到的场景应该是一样的。
　　看着眼前如大男孩般天真微笑的【自己】，内心生出了一丝暖意――此时此刻的【我们】是幸福的。因为是【自己】所以能清楚的知道【我们】要的是什么。如果说最初相遇的【我们】还因为不了解而彼此心怀芥蒂，那么现在正因为【了解】而珍惜。
　　
　　“知道吗？这是我第一次从内心感谢神。感谢它让我们相遇。”不知何时耳边轻轻飘来这么一句呢喃，我没有转头看向说话的人，只是轻轻的点点头。――或许在这与【库洛洛・鲁西鲁】相遇便是这吊坠带我来这的意义，即使这过程有了太多曲折。这是第一次，我在内心庆幸自己选择留下。
　　
　　空无的心里一旦填进了【重要的人】，就很难将其舍弃。――因为对于我们而言真正重要的东西，一旦有了，那便是如何都难以抛弃的，因为我们知道这对我们有着怎样的意义。
　　
　　因为清楚的知道，这世上最了解【自己】的人唯有【自己】，尤其是对于我们这样特别的存在。若非遇见彼此，或许我的心里关心的永远只有【幻影旅团】这个一心建造的存在和作为唯一亲人的【酷拉皮卡】。即使是我所在世界的酷拉皮卡，他也并不能了解我个人。他事实上走进不了我的【世界】，因为我和他终究不是一个世界的人。我可以爱惜他，但他在我心里永远不会是作为对等的存在，而幻影旅团对我而言就是幻影旅团。只有这个世界的【自己】，才是第一个走进心里对等的存在。对库洛洛・鲁西鲁而言也是如此，所以我们舍不得彼此。因为从此以后再没人可以替代【自己】这个存在。
　　
　　恋爱啊，这种东西一旦有了，即使只是这样二人默默的并肩行走，内心也会意外的安稳舒适。
　　
　　一个下午，无所事事的我和库洛洛一起漫步街头，买了各种小吃，吃完又逛了好几家书店，最后在图书馆泡到了傍晚，晚上回到旅店把之前的房间退了，重新开了房间。――为了避免侠客这家伙再次捣乱。　　　　　
　　
　　这一晚我和库洛洛睡的很安稳一觉睡到天亮也没人打扰，很是满足。 

作者有话要说：不行了今晚最多只能码出这些了。黑屋什么的听天由命了！




45

45、四十五.对迪亚的决定 ... 
 
 
　　卡梅里沙城外依旧黄沙漫天，不过此刻在银月照耀下，那漫漫黄沙变得荧光点点，竟好似繁星。我和库洛洛悠然的朝着卡梅里沙城走去。不知道，那些人相处的如何了。
　　
　　走进城后，我们周围就显得人流如织，与之前在城外清冷荒凉的境况截然相反。不过想来也是，夜晚卡梅里沙城外的沙漠里，是魔物们苏醒活跃的时刻。一般人自然不敢随意贸然出城。但对付这些常人看来会送命的魔兽，对于我和库洛洛而言，就如同踩死蚂蚁般简单。
　　
　　按着记忆一路来到迪亚他们住的宾馆，刚打开门，就听见一阵嘈杂声。下一秒，一块肮脏的抹布出现在我眼前，我急忙伸手抓下。同时耳边响起了库洛洛的严厉的嗓音：“玛琪，飞坦还有迪亚你们这是在干什么？”
　　
　　我这才定睛一看，发现眼前的场景是飞坦和迪亚拿着游戏手柄坐在大电视机前，二人周围垃圾遍地，玛琪则在不远处的一边叉腰瞪目。看见我和库洛洛后，玛琪这才恢复了往日冷美人的表情，但那微微躲避的神色，还是出卖了她此刻尴尬的情绪。至于飞坦和迪亚则是冷冷的保持着姿势一动不动。
　　
　　“我记得我是要你们教导迪亚功课的。”我冷声的开口说道。
　　
　　“团长今天的教学已经完毕了。现在是休息时间。呐～玛琪。”飞坦微微低下头，企图用他那高衣领掩盖他此刻的表情，声音低沉的说道。
　　
　　“嗯。算是吧。但是团长，他们在这都只顾着玩打斗，从来都不记得收拾！”玛琪厉声指责道。
　　
　　“看样子的确是。”库洛洛在一边应和。
　　
　　“打扫这种事怎么都不适合我们男人做。平日活动负责打扫的都是小滴。”飞坦继续不满的申辩。
　　
　　“迪亚。过来。”库洛洛忽然语气温和的对迪亚喊道。迪亚脸上带着莫名和不安，怯怯的朝着我们这边走来。而我和库洛洛也往前走了一步，顺手关上了门。
　　
　　“用你全力攻过来，一分钟内让我出手算你过关。”库洛洛说着变回了往日毫无温度的语气。
　　
　　我则乖乖走到飞坦和玛琪的身边，准备看戏。
　　
　　“对了柯特呢？”我随意在屋内扫了眼后问道。
　　
　　“前几天说是回家去了。”玛琪回答道。
　　
　　“你们这些日子交了迪亚些什么？”我看着眼前念力比过去高出不少的迪亚问道。
　　
　　“嗯，一些相对实用的技能。不愧是团长的儿子，小少爷悟性很好。”就听见玛琪少见的赞赏到。
　　
　　“呐……侠客的事你们弄清了吗？”飞坦突然低声问道。
　　
　　“呵呵。当然。但……你想知道就自己去弄清吧。”我朝着飞坦微笑说道。
　　
　　“……你不是要我教迪亚小少爷嘛。”飞坦回避似的说道。
　　
　　“嘛，你去找他我也无所谓。反正我们现在回来了。”我试着继续怂恿这个别扭的家伙。我的团员可不能这么别扭呀。幻影旅团一向是想什么就做什么的狂妄之徒啊。飞坦这个家伙明明很在意侠客这事，如今却这样回避。真不符合我们幻影旅团的风格。
　　
　　不过还没等到飞坦的回复，迪亚就已经输了。正气喘吁吁的站在一边，看表情是做好挨骂的准备了。就见库洛洛却是什么都没说，径直走到我和飞坦身边，开口道：“玛琪飞坦我们二人有话对你们说。进我的主卧室谈吧。”
　　
　　我看了迪亚一眼后，也就跟着三人一起走进主卧室。
　　
　　“我想关于我们和揍敌客一家合作的消息，你们应该都已经知道了吧。”库洛洛在众人坐定后开口道。
　　
　　“嗯，团长还想吩咐什么？是针对揍敌客，准确的说是以后我们针对柯特和亚路嘉的态度？”玛琪首先反问。
　　
　　“本身我们幻影旅团旅团团员之间，非活动时并不干涉团员的私事。但碍于揍敌客一家的特殊性，加上这次合约的签订，保险而言还是谨慎代之。也没多要求什么，仅仅要求一点，请你们以后只在任务需要时传递给他们二人必要的团内信息，其他的一律不许告知。”库洛洛冷声下达命令。
　　
　　“那么至于合约的几项内容，你们都清楚了吧。我记得有把消息发给你们每个人。”我询问确认。就见二人都默不作声的点了点头。
　　
　　“好了，那么你们二人可以去收拾客厅里的垃圾了。玛琪，你监督飞坦收拾还有让迪亚也一起干活。”库洛洛说完就起身用眼神示意二人可以离开房间，飞坦和玛琪迅速知趣的走出房间。
　　
　　玛琪和飞坦离开后，房间内现在又只剩下我和库洛洛二人。
　　
　　“在生气迪亚的气？亦或者，是作为父亲对于自己儿子发现事实小于期望？”我看着站在窗边沉默不语库洛洛说道。
　　
　　“不知道，因为是第一次遇到这样的情况。或许是如你所说。”库洛洛终于打破沉默开口，但眼睛仍旧看着窗外的景色。
　　
　　“你其实是比自己所想的更在意迪亚这孩子。”我说着一步步走到库洛洛身边。“但因为这是你第一次拥有这样的情绪，而让你有些不知所措，你现在其实是在自我评估迪亚对我们，更准确说是对你自己的重要性。因为这意味着你以后对迪亚的要求期望值。”
　　
　　“……”库洛洛这次没有接口。
　　
　　“不过，我是不打算干预你对迪亚的计划。放手任其自己发展还是留在团内培养，你自己做决定。就成本而言，留在旅团毕竟耗费人力但发展效果快，任其自由发展可以强调迪亚自身的独立性，但风险很大。而且即使现在留在旅团培养，以后还是总有一天要迪亚自己一个人闯天下的。这两个觉得如同硬币正反面。”我说着一边抛着蜘蛛硬币玩耍。
　　
　　“那么……就由上天决定吧，正面是团内抚养，反面是让迪亚自己个人发展。”库洛洛说着伸手从半空中截下硬币，放入手心。然后盯着自己握着蜘蛛硬币的手注视了几秒后，深吸一口气打开了自己的手掌。　
　　
　　――是反面。
　　
　　就看见库洛洛在看见这一答案的一瞬，眉头微微皱了一下。
　　
　　“有一个地方是一个很适合迪亚个人训练的地方。也是很好检验这些日子来迪亚功课的地方。”我对着已经恢复往日平静神色的库洛洛说道，而下一秒库洛洛也知道了我想说的是什么，于是结果我们一口同声的说出了那个答案――“天空竞技场。”　
　　
　　“现在我越来越感觉到有你在真好。真的，我已经放不开手了，无论如何都放不开了。”突然库洛洛一把抱住我说道。
　　
　　“我也是。”我说着也微微用力环住了他的后背。
　　
　　……
　　
　　第二天，迪亚就被库洛洛让飞坦压着踏上了去天空竞技场的路，同时也解放了玛琪。库洛洛在迪亚临走前和他约定，三个月后上到２００层就去接他。
　　
　　还记得迪亚临走时那坚决的眼神，让我觉得或许他能实现库洛洛的要求，说不定会更早见到他。
　　
　　“话说，我们也不是故意不告诉飞坦侠客的事，只是忘了。嗯。”在其他人都走后，我对库洛洛坏笑着说道。
　　
　　“是啊。只是不小心忘了。嗯。再说这种事，飞坦应该也有能力解决才是。否则可就不配做我们的团员了啊。”库洛洛也坏心眼的说道。
　　
　　――所以侠客和飞坦，你们自己的事情，我和库洛洛就不插手了。祝你们早些和好。　　　 

作者有话要说：面对ＪＪ的抽抽只有万分淡定了。




46

46、四十六.库洛洛的火红眼 ... 
 
 
　　日子永远是过的那样快，一个月的时间就在我和库洛洛二人边旅行边“工作”的情况下迅速溜走。当日历终于一页页快翻到和侠客约定的日期时，我和库洛洛之间开始弥漫起了一种难以言喻的尴尬氛围。我们彼此非常清楚这个其中的原因。
　　
　　在提前三天到达约定的地点后，我和库洛洛之间就各自默契的鲜少交流，平日出门甚至都是各自分开行动。终于约定的日子来临了，我和库洛洛一起来到约定的地点等待尼特罗和侠客的到来。
　　
　　“哟～团长大人们这么早到啊。”就见侠客一脸爽朗的笑着出现在我和库洛洛面前。但那过于爽朗阳光的语气，让我和库洛洛感到一丝异样――看来侠客的确是被整的不行。
　　
　　“你也来的蛮早。现在距离之前约定的时间还有半小时呢。”库洛洛平静的说道。
　　
　　“不知道尼特罗还有多久到。不过侠客你应该可以先准备以来了吧。”我看着一脸笑嘻嘻看着我们的侠客说道。
　　
　　“哎呀果然一过来就得干活。团长们真是严格。”侠客一边抱怨一边却还是听话的着一边运用自己的念力一边抱着手提电脑做准备。
　　
　　又过了差不多一刻钟，猎人会长尼特罗这才从远处摇摇晃晃悠闲的踱步过来，然而来的不止他一个，我明显的感受到远处的高楼里散发出了陌生的念力气息。我用凝看去，感觉到那运用念力的人正关注着我们这里。不知尼特罗会长这个老狐狸打的什么注意，不过我希望他这不是自不量力的举动。
　　
　　　　　“还有10分钟。”我看了看表对眼前站着的尼特罗老头说道。
　　
　　　　　“话说我们这样合作还是头一回啊。”尼特罗睁开满是皱纹的眼睛用客气的语气说道同时眼睛不时的在我和库洛洛之间来回打量。
　　
　　　　　“嗯。希望尼特罗会长不要自作多情，做些多余的准备。”我注视着尼特罗那白眉毛下的眼睛说道。
　　
　　　　　“啊啦。我只是想万无一失罢了。毕竟我老了经不起折腾，希望这事顺顺利利一次搞定。” 尼特罗会长打哈哈般说道。
　　
　　　　　“尼特罗会长是不是该是时候画反应阵了？”之前一直默不作声的库洛洛突然开口道。
　　
　　　　　“啊，是是得赶快画了。我这就开始。”尼特罗一边说着一边从口袋里掏出粉笔，对着侠客问“侠客先生，出现位置算好了没？”
　　
　　　　　“算好了，你就在那开始作画吧。”侠客一手捧着电脑一手指着眼前一片空地说道。
　　
　　于是尼特罗就照着侠客指出的位置开始在地上画反应阵，不到1分钟。空白的地上就出现了一个红色粉笔画的复杂反应阵。
　　
　　　　　“啊呀啊呀，老啦老啦，我的腰。啊呀呀。”尼特罗一边丢下粉笔一边敲着自己的腰间。
　　
　　　　　“尼特罗先生，我想现在的你没必要如此喊老。毕竟您若是真老了，今天这事就不会成功了。而您自然不会出现在这。所有您现在没必要在我们面前办老。”我看着眼前耍宝的尼特罗忍不住开口道。
　　
　　“库洛洛先生，不要这样说吗。我这老人家现在也就剩这点乐趣，况且我的确已经老了呀。”尼特罗立刻狡辩道。
　　
　　“现在哪个正常的老人家能在１分钟内靠着回忆画出如此复杂的反应阵？换做一般年轻人也没法做到。尼特罗先生不必如此谦虚。”库洛洛合上书补充道。
　　
　　“那么……是时候出现了。大家做好准备。”感受到空气中那突然出现的震动，我和库洛洛同时说道。侠客和尼特罗也已经抬头看向了天空。下一秒，就见原本晴朗多云的天空一下子被强风将云全部吹走，无形的大风凭空刮起。一个我和库洛洛侠客都熟悉的隐形空间渐渐被我们感知到。一如之前的状况，我口袋中的半成品贤者之石，在扭曲空间完全出现在我们面前的那一刻发出红光。不过下一个状况却是我未曾想到的，那就是库洛洛口袋中也发出了和我一样的红光。
　　
　　“是因为反应阵的缘故？”我一边解开自己的念力限制抵御巨大的空间扭曲力，一边看着正站在反应阵边上施放念力的尼特罗猜想道。
　　
　　就见原本没有任何反应的反应阵，现在也正散发着和我与库洛洛口袋中半成品贤者之石一样的红光。渐渐地三者的红光几乎同步般的越来越亮，扭曲空间的力量也越来越强，我也渐渐的发现仅凭现在的念力很危险，而且库洛洛和尼特罗现在的表情已经显露出少见的疲态，负责牵制操控空间的侠客现在更是满头大汗了，事实上从仪式开始到现在仅仅只过了不到３分钟。果然扭曲空间的力量远大于我们的想象。
　　
　　只是一时的晃神，我就感到自己被扭曲空间的力量的牵引到了空间边缘，我此刻已经完全感受到了那一股疯狂扭曲的时空力量，好在及时回神的我急忙解放的更大的念力，然而这一次解放念力的结果，出乎我意料的，是念力如潮水般从体内涌出抵抗扭曲空间的吸引力。我现在可以断定，自己那许久未出现的火红眼此刻正完全暴露在了在场人面前。不过现下我已经管不了这些了，既然已经被引出了火红眼，那么就不能浪费此刻所有属性念力双倍增长的状态，深呼吸调整了一口气后，一下子反方向用力以图用空洞般效应抵消扭曲时空，而库洛洛和尼特罗见状也心领神会的改变使力方向配合了我。
　　
　　终于在四人的努力下，扭曲空间一点点渐渐消失。直到反应阵的红光以及我和库洛洛口袋中的红光消失，我们才确信这个麻烦的扭曲空间完全被我们消灭了。放松了的侠客不管形象的一头躺倒在地上，我和库洛洛对视着，我清楚的看见在库洛洛黑眸中倒映着自己那红色的眼睛。一时间四人无人说话。
　　
　　……
　　
　　“果真这次的合作很有趣啊，呵呵呵呵。”尼特罗第一个打破沉默。说完带着那一脸满意的神色转身离开了。此刻我没有松懈，我依旧警惕着远处那楼里一直存在的念力，知道那念力完全消失，我才安心。
　　
　　现在现场只剩下库洛洛、侠客和我。
　　
　　“……走吧。”库洛洛看了我一眼后，说完直接走过我的身边。
　　
　　“啊～”侠客一个翻身起来，看了我一眼后也迅速的跟上库洛洛，我看着二人的背影几秒后跟了上去。
　　
　　回去的路上三人没有任何交谈，一路沉默的来到一家酒店，侠客才对着服务员开口道：“一间双人房，一间单人房。”
　　
　　就见服务员小姐似乎有些害怕于我们三人散发的气息，引路的时候就见她的背影相当的紧绷。（当然此刻我的眼睛早已恢复成平日的黑色。）
　　
　　客服小姐先是带到单人房，侠客一溜烟的钻进房间，说了声“待会儿见”就关上房门。一时间我和库洛洛之间的更加紧绷沉默的气氛，让客服小姐似乎都没带路的勇气了。
　　
　　“客服小姐，我们的房间号是？”我好心开口问道。
　　
　　“啊，跟我来。”客服小姐亦步亦趋一路紧张的总算把我们带到双人房门口，把钥匙交给我后，就迅速的离开了。那慌张的背影让我忍不住勾起嘴角。
　　
　　我用钥匙打开房门，库洛洛跟着走进房间，然后顺手关上了门。
　　
　　“……呵呵呵呵……哈哈哈。那个小姐好有趣。呵呵呵呵……”没想到库洛洛突然肆无忌惮的笑了起来。
　　
　　我继续默默的注视着眼前笑成一团的人，终于他笑停了下来。
　　
　　恢复了正常的库洛洛，此刻再次用绝对认真的眼神注视着我，我也认真的注视库洛洛的眼睛。
　　
　　库洛洛忽然微微勾起了嘴角，出人意料的开口说道：“这样的话，我可是得到了一个令人意外的礼物啊，如此漂亮鲜活的火红眼，现在完完全全是属于我的。”就见库洛洛说着走近我，伸手附上了我的脸颊。
　　
　　听见这样的答案，我也忍不住勾起嘴角：“真是一个出人意料但在情理中的答案。只有你才会说出如此答案。”
　　
　　“因为你这个‘问题’给的也是出人意料却符合你的情理啊。呵呵，或许这样一对问答这世上也只有在我们之间会出现。”库洛洛说着语气中透露着得意。
　　
　　“不想知道原因吗？”我一边走向单人沙发一边随口问。
　　
　　“无所谓，你愿意便告诉我，不愿意我也不介意。”库洛洛也随意的回答着走向另一边的单人沙发。
　　
　　“……算了，这个故事太没新意。讲出来只有一地狗血。”我回想了一下自己的过去后说道。
　　
　　“呵呵。无所谓，反正那些再怎样也不过是不可改变的过去。我们有的是更多的现在和未来。”库洛洛说着从准备好的咖啡壶里倒了一杯咖啡。
　　
　　“是啊。是我不小心小看你了。的确，库洛洛・鲁西鲁可不是被过去捆绑的人。无论是你还是我，都一样。”我说着也拿起咖啡壶往自己咖啡杯内倒了一些咖啡。
　　
　　“倒是我们被尼特罗这个老狐狸小看了。”库洛洛喝了几口咖啡后开口道。
　　
　　“呵呵是的，老狐狸不会是真老了吧。”我回想着尼特罗离开时的神情说道。――他竟然以为我和库洛洛，幻影旅团会因此内讧，真是被相当小看了呢。不管是我和库洛洛还是幻影旅团整体存在。
　　
　　“被人小看什么的，我尤其不喜欢被尼特罗这个老狐狸小看。”我说完喝了一大口咖啡，看向库洛洛。
　　
　　“是啊。我也不喜欢。下次干脆和猎人协会那些家伙好好玩玩吧。如果没有再什么有趣的对手的话。”库洛洛微笑着说道。　　　 



47、四十七．各自的心事 ... 
 
 
　　马哈・揍敌客透过大厦的窗户带着些许期待与好奇认真的观察着远处那片空地中的四人，更准确的是那四人中外形完全一样的二人。
　　
　　虽然之前从席巴那知道自己家族已经和幻影旅团有了互不干涉侵犯的合约，但难得尼特罗那个老狐狸如此邀请，作为老友的马哈自然答应。而且若是眼前那两个幻影旅团首领没有展现出预想的实力，那么解除合约亦非不可。毕竟揍敌客这次主动伸出友谊之手正是看中了对方的实力。听说库洛洛・鲁西鲁曾经同时杰诺和席巴交手过，而且当时的情形还是战平。他马哈对于那两个年轻人的实力还是很好奇的。而且现在马哈就知道自己的存在已经被那两位外貌一样的年轻人察觉了，――因为他们正不时的往自己的方向打量，视线位置准确无误。
　　
　　……
　　
　　终于仪式开始了，如此大的空间扭曲力是马哈以及在场的所有人没想到的。对于自己能否稳定的处于那个空间能量漩涡的中心，马哈发现这是第一次对自己的能力产生了质疑。
　　
　　一开始场上四人的实力就基本可以察觉，那个操作着空间的操作系念能力者实力是四人中最低的，但即使如此他还是能勉力支撑着，剩余三人的实力起初差别不明显，但随着时间的推移那相貌一样的二人中一人，渐渐显露出比另外二人还强的事实。而且马哈感觉的到那人的实力还在不断疯狂的递增。不出所料，结果是那人以几乎一己之力消灭了那个扭曲的空间，最后那一击的念能力攻击，马哈肯定自己是完全接不住的。
　　
　　知道了这样一个答案后，马哈清楚了自己心里的答案，揍敌客和幻影旅团的合约从此正式结成。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　尼特罗看着眼前露出那双火红眼的库洛洛・鲁西鲁，心里说不吃惊那是骗人的，只是自己已经在其中一个库洛洛・鲁西鲁面前露出过吃惊的表情，这次自然无论如何都不能在让另外的人看笑话。不过自己对于现在这样的情况，心里甚是满意，火红眼……这明明白白就是库洛洛・鲁西鲁当年带领幻影旅团屠杀窟卢塔族的原因。而现在其中一位正露出这样一双美色之眼。这样的现实意味着什么，他尼特罗可是很高兴的。毕竟无论怎样幻影旅团内部应该一时不会平静了。比起外人插手干预，内讧才是最有效的手段。而且从刚刚的状况中他尼特罗清楚的认识到了自己是灭不了两位库洛洛・鲁西鲁的事实。虽然不甘心但事实就是事实。
　　
　　于是这一次尼特罗知道自己用不着再做什么，转身满意的离开了现场。
　　
　　――――――――――――――――――――这是原著库洛洛视角分割线――――――――――――――――――――――
　　
　　在感觉到身边的“自己”一时间爆发出超越“常识”的念力后，库洛洛忍不住顶住那恐怖的时空扭曲亚力转头看向了自己，谁知这一眼，看见的是一双血红的熟悉的红火瞳孔。库洛洛感觉自己一瞬间心一沉，胸口冒出了一种从未有过的复杂情绪，库洛洛清楚自己甚至曾在一瞬间对身边的那个自己产生出了不可抑制的杀意。对于自己这一反应，库洛洛不觉得有什么后悔。毕竟对自己而已和如此实力强劲的【自己】争斗未必不是一种幸福的体验。
　　
　　终于那个麻烦的空间消失了，库洛洛看着停下动作的【自己】静静的转身用那双火红的眼睛注视着自己，心里反倒平静了许多。是的。不过只是多了一双火红眼罢了，眼前人还是那个自己认识的【库洛洛・鲁西鲁】这一点没有改变就是了。虽然对于他当年屠杀同族的行为初衷感到十分好奇，但那也是他愿意讲自己才能知晓。而且现在的自己十分清楚火红眼的真正魅力必须是活着的。对于那些死物，他库洛洛・鲁西鲁早没有了兴趣。现在这样的情况从某个角度而言，自己正是拥有了独一无二的火红眼。这样想自己现在很幸运。倒是侠客那平静表情下，不知道隐藏着怎样的“惊涛骇浪”，嗯，如果自己也这样继续让三人间保持沉默的话，或许明天团员间就会出现有趣的反应。
　　
　　如此打算着三人间就这样保持沉默的一路来到一家酒店，看着身边的自己与侠客淡漠的和服务台小姐交谈，看着那位小姐一脸被自己三人间气势吓到但不得不完成工作的表情，库洛洛发现自己的心情越发好了。
　　
　　看着侠客一溜烟的关上门，看着服务员小姐也在把自己二人送到房间后迅速溜走的背影，库洛洛跟着自己走进房门，顺手关上后，这才不在忍住自己那积蓄了许久的笑意大笑出声。
　　
　　看着眼前有些愣神的自己，库洛洛心情更加好了。好不容易笑完，库洛洛恢复了正常的神色“回敬”自己，同时微微勾起了嘴角，开口说道：“这样的话，我可是得到了一个令人意外的礼物啊，如此漂亮鲜活的火红眼，现在完完全全是属于我的。”库洛洛说着走近【自己】，伸手附上了那熟悉至极脸颊。他知道此刻眼前人已经理解了自己的心情。
　　
　　……
　　
　　――――――――――――――――――――这是回到主角视角分割线――――――――――――――――――――――
　　
　　我感受到身后人的接近，即使我们之间的关系已经发展成如此亲密无间的关系，身体依旧还是习惯性的紧绷着。而且……之前仪式中我有清楚感觉到对方那一瞬间念力的波动――因为过于一样的念力所以我清楚的感知到库洛洛在那一瞬散发了怎样的杀气。正因为清楚的知道【库洛洛・鲁西鲁】是怎样的存在，所以我们才更满意于现在彼此的相处――永远不用担心彼此的相处会变得枯燥。因为每一天对于我们都是那样充满新奇与“试探”。
　　
　　感受着头颈处那只摩挲着的手，我反手扣住了另一只圈着我的手臂。
　　
　　“你又想做什么了吗？”我微微向后仰躺在身后人的身上轻声问。
　　
　　“啊……你说呢？”库洛洛低声在我耳边呢喃道。
　　
　　“啊……我随便。”我想想说着转过身注视着眼前那神秘微笑着的人。
　　
　　“我想再看一次你那漂亮的火红眼。”库洛洛诚实的道出了他的意图。
　　
　　“于是你打算让我情绪激动到失控吗？”我用挑衅般的语气说着自己走近一步凑的更近了。就见我如此回答，库洛洛微笑的嘴角弧度更弯了。然而就在他想要轻笑出声时，我再次开口，“可惜我现在已经完全掌控了这个东西，只要我愿意，我随时能让自己的火红眼出现。”说完就见库洛洛的表情明显怔了一怔。
　　
　　“可惜……就算如此，我更愿意用自己的力量看见你那双绝美的火红眼。”库洛洛说着想要出其不意的突袭我，但我还是险险的躲过他的突袭，只是渐渐的来回几次交手后，我发现现在我和库洛洛之间似乎演变成了“嬉戏”。只是我们嬉戏的程度比起常人而言太过危险，一不小心可是会受不小的伤，此刻若是有普通人进屋更是随时会丢了性命。
　　
　　因为只是“嬉戏”所以即使我们有使用念力但都极力控制住没有破坏房间。于是相对的潜意识里，我们彼此默认谁在“嬉戏”中破坏了屋内摆设便是输。
　　
　　特意设定了难度，就是想要体验新奇刺激，然而……当我被库洛洛压倒在墙上后，我明白这一次“玩闹”原来不过是一个达成他最初目的的“陷阱”。
　　
　　“撒……怎样才能让你情绪激动呢～啊～头一次感到如此兴奋呢～”眼前的库洛洛让我感觉到像是“西索”俯身般。
　　
　　“嗯……我自己也不知道。”我诚实的回答。旺盛的好奇心永远是【我们】共同的特征。
　　
　　―――――――――――――――――――这是侠客视角的分割线―――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　……
　　
　　当那双火红的眼睛出现在团长身上时，侠客头一次感受到什么叫“脑袋当机”。
　　
　　即使是第一次见到两位团长面对面，也没有此刻气氛僵硬。
　　
　　“火红眼”对于侠客而言的意义只有那“锁链手”与窟卢塔族。
　　
　　而此时此刻却生生的出现在其中一位团长身上，那位穿越而来的团长身上。
　　
　　这个事实第一次让侠客体验到了什么叫“匪夷所思”。
　　
　　第一次侠客发现自己处于两位团长之间是怎样的“难熬”，于是当好不容易有了“逃离”的机会就果断关上门，让自己的头脑把今天的这一连串发生的大事好好理理。
　　
　　有着“火红眼”的团长……尼特罗那老狐狸的最后笑意。
　　
　　幻影旅团会不会就此如“老狐狸”所愿？不，团长可不是那样会被挑拨的存在，无论怎样自己承认的团长只有那个人。一定是不会辜负自己的期待。而且就算二人反目，反正幻影旅团团长一开始就只有一位。
　　
　　……
　　
　　第二天当侠客看见二位团长大人从屋里出来后那□皮肤上隐隐约约的伤痕……不禁为自己的猜想担心起来。侠客眼见着二人表情如常亲密，但想到团长有着怎样的“演技”后，心中还是产生了一些不安，还有关于其中一位团长是“火红眼”的事究竟要不要告诉其他团员。保险起见侠客最后还是打算再跟着二位团长一会儿。 

作者有话要说：最近被工作忙的焦头烂额，每天回家就感觉一身疲累……
加上最近家里电脑出故障了，所以许久未更新。
终于这次抽空更新了。大家久等。




48

48、四十八.天空竞技场 ... 
 
 
　　这些天在天空竞技场里的人，不管是赚钱的还是工作的，都知道最近出了一个年纪颇轻的小高手。虽然一开始并不起眼，很多人都想在他身上轻松赚钱升级，但渐渐的这小子成长的越来越快，现在已经升到２００层，没人见过有谁辅导他，只身一人小小年纪就这样吓人的速度成长起来，而且待人处事比一般的同龄人还要老练。“起初还有不少人想暗地里做掉这个危险的小家伙，但一个个结果都是消失的无影无踪。”不知何时起这样的传闻在天空竞技场传开，于是那个黑发小少年已经看似处于完全安全的时期。没人知道这位名为迪亚的少年身后人是谁，聪明的人也不想去知道。
　　
　　【……明天是迪亚小少爷上２００层的关键之战，团长可否有兴趣观摩？】
　　
　　天空竞技场下的街道上，飞坦按着手机按钮向自家团长汇报小少爷的状况。这些天来他飞坦的确没有出手教过迪亚任何东西，不过是把一些不稳定的恼人杂碎顺手帮忙处理了。
　　
　　“嘀嘀……”很快屏幕上就显示出了新消息。
　　
　　【我们今晚就过来。】
　　
　　“果然再怎么说，迪亚毕竟是团长的儿子。还是很在意的啊。”飞坦看见团长的回复心想着，有了些许小小的得意。这估计对他而言是为了安抚对前段时间自己和侠客之间被团长们耍的团团转的内心。
　　
　　不过很快一条侠客曾经发来的消息再次闪现在飞坦脑中。
　　
　　【二个团长中的一个有火红眼。】
　　
　　这条消息，飞坦想侠客绝对是群发的，只不过团员间没任何人提及这一事。
　　
　　虽然大家都应该很好奇这中间的真相，但团长的威严还存于团员们心中，大家都不敢擅自触碰那危险的问题。而且这段时间来，两位团长都没有和团员们真正见面接触过，明天……将是他们长久以来的重逢。
　　
　　……
　　
　　――――――――――――――――――――这是强调视角转换的分割线――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　我发完消息后合上了手机盖，把手机顺手扔给了一边站着的库洛洛，抬眼看向这个正假装发呆远望的家伙。
　　
　　“好了，别玩深沉了。明明自己想儿子想的不得了。”我对着正装酷的家伙说道。
　　
　　“……我没你说的那样。哎……倒是你到现在都不肯告诉我你眼睛的事呢。”库洛洛说着转过身走近我。
　　
　　“我都还不知道你以前在流星街的事呢。你打算什么时候说？”我眯眼反问。
　　
　　“我就是和一般流星街人那样过过来。嗯嗯，没什么特别的。”库洛洛煞有介事的说着还一脸正色的点头。
　　
　　“骗谁呢。”我说着两手抓住了眼前这张装模作样的脸的两颊用力扯了扯。
　　
　　“……”就见库洛洛沉默的用那深沉的无杂色的黑眼睛定定的注视着我。――虽然脸正被我扯着。
　　
　　“……哎。”我叹了口气松开了手，面对这样的库洛洛，很是无趣，他也知道这一点才故意表现出这样的状况。“最近有些无聊了。”
　　
　　“那就采用上次的提议吧。”库洛洛开口道。
　　
　　我明白库洛洛说的是指的上次提的攻打猎人总部的事。
　　
　　“嗯。这的确应该会有趣些……一直以来被他们挂在悬赏单上，都还没好好正式见面打过招呼呢～真是有劳他们一次次加赏金了。”我饶有兴趣的说着，脑海中浮现出了尼特罗那个老狐狸的吃惊纠结的表情。
　　
　　“这事我们边走边在路上详细计划吧。时间差不多了，该去上飞艇了，否则明天来不及到达天空竞技场了。”库洛洛看了看表出声提醒。
　　
　　“嗯。”我应声推开房门，我们二人就这样朝着天空竞技场进发。　
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　此刻我和库洛洛正坐在天空竞技场内高级看台上，其他来观看的团员也四散在了看台里，并不约而同的用上了【隐】以防迪亚察觉。
　　
　　眼下和迪亚对战的是一个强化系高手，虽然是强化系，但战斗方式却很变化多端，他或许是想用这个来尝试弥补强化系特有相对简单的攻击手段，只是……他忘了最基本的，有时适应特长才是最好的增强实力的方式，想取得平衡反倒是抑制了本身的实力。
　　
　　不愧是库洛洛的儿子，迪亚虽然一开始被他的强力幻视快速攻击抑制了一会儿，但很快他就察觉到了机会，就见迪亚在一个交手间隙闭上眼，侧身躲过攻击的同时跳到敌人上方，利用自身形体娇小的优势，完全凭借念力感知，灵巧的躲避对方的攻击同时双手合十幻化出了一个类似巨大化的大刀，直接朝着眼前这比自己大两倍的身影直直劈下。另外在着地前双脚还应付着对方的反击。虽然迪亚的对手体型比一般成年男子还大出一圈，比迪亚更是大了不知两倍，然而在迪亚这么大力一击下，对方最终还是重重倒地头顶上出现明显的伤口，血从那几乎没有多少头发的头顶流淌下来，对于自己被如此小的对手重击倒地还流血，似乎很不甘心，想要在躺倒十秒内坚持站了起来。只是迪亚可是【我】的儿子，库洛洛・鲁西鲁的儿子可是会放着好机会溜走吗？就在那人倒地的瞬间，迪亚就发起了更猛烈的秘籍攻击。每一击都是灌注了全力打在了对方的每一个身体要害。
　　
　　于是那人想要再次站起的欲望最后并没有实现。最后留下的是已经被揍的不成人形的物体横躺在战斗场地。只剩下最后几丝气息等待裁判判决。
　　
　　在裁判下达迪亚胜利的判决后，会场先是一篇寂静，随后爆发出了一阵又一阵的热烈欢呼声。我和库洛洛起身走出会场来到服务台，取走了我们赢得的堵住奖金。只是在领取奖金时，我们和团员们不约而同的碰了面。随后各自相视而笑，几秒钟后，迪亚看见了在服务台边的观众休闲区聊天的我们一行人。
　　
　　　　　“我就想你们会不会来看我这一局比赛。果然大家还是来了呀。怎样？我表现的可以么？”迪亚眼睛闪闪发亮声音激动的看向我和库洛洛问道。
　　
　　　　　“嗯，还行吧。至少按照约定合格了。”我满意的微笑着摸了摸迪亚的头。“果然成长期的男孩子几个月不见身高就长了不少。”
　　
　　　　　“作为对于你今天比赛的表示，晚上我请客吃饭。”库洛洛难得大方的说道。这话一出在场的团员们无一不兴奋的唏嘘乱喊，这一闹腾，一时间引来周围路人的侧目。
　　
　　　　　对于他人的视线，团员们从来不在意，不过很快这些杂乱的呼喊声就在库洛洛的眼刀下消停了。
　　
　　于是很快一群人浩浩荡荡的来到天空竞技场特别提供的高档餐厅。在服务员小姐们淡定的表情下，两桌人迅速的反动着菜谱快速的点着菜。而一般的服务员小姐也颇有素质的同步记录着。――天空竞技场的服务员不比外面普通人，出去的话能力也算是数一数二的。
　　
　　在一顿的风卷残云后，我和库洛洛向众团员使了个眼色，走出参观后，库洛洛低□用难得和蔼的口吻，对迪亚说道：“今晚迪亚你就一人好好享受200层楼主的待遇吧。爸爸们今晚有事要先走了。明天再来看你。乖～”
　　
　　这一反差巨大的举动反倒先是让迪亚有些不适应，然而就见他愣愣的点头后很快反问道：“我就不能参加吗？今天我的比赛你也看到了啊。我现在的实力还是不行么？”
　　
　　听见迪亚的反问，我也蹲□耐心的解释道：“我们这次的对象，和你的对手相比远不是一个层次的。迪亚，按照现在这样的速度一步步努力的话，嗯，或许会比我们预想的还要早些到达我们的标准。嘛，我们现在对迪亚你已经是很满意了。想要加入我们的话就更要加油哦。我们会等迪亚追上来的。今天你就好好一人享受下２００层的待遇吧。＾＿＾”
　　
　　“……我会很快就跟上你们的！一定！”就见迪亚发誓般一股气的说完就飞速朝着反方向奔去。　　　
　　
　　“……啊拉，看来团长们这次终于有了新的更有趣的活动目标呢～”迪亚走远后，团员们跟着我和库洛洛来到了我们预订的房间。一关上门，侠客就在一边欢快的说道。
　　
　　“我的直觉告诉我，这次活动或许是有史以来最大的。”玛琪在一边低声鼓囊。
　　
　　“哦～？真是很久没好好活动过了。别让我失望啊团长～”飞坦说着狭长的眼睛微微眯起，嘴角往上翘了起来。
　　
　　“团长说吧这次对象是谁？”信长如贪食的野兽般急切的摸索着武士刀的刀柄。
　　
　　“……”我和库洛洛一一扫视了下在场团员后，默契的异口同声的开口道：“猎人协会。”
　　
　　此话一出，原本有些吵闹的房间瞬间寂静了，而下一秒，房间内就爆发出了各种嘈杂兴奋的呼喊。
　　
　　“啊哈哈哈……真的是有史以来最大的活动！这样才够我们享受嘛！团长什么时候出动？”信长激动的问道。
　　
　　“下周五晚５点准时开始。具体的活动计划我们会在当天白天陆续用手机通知各位各自的任务。这次活动没有明确的物体目标，大家各自选自己喜欢的就是。目的……自然是让那些帮我们写赏金的家伙们好好认识下他们的目标。”我得意的说着忍不住勾起了嘴角。
　　
　　 

作者有话要说：大家久等了！（穿好超合金防护服鞠躬）Ｏｒｚ。
近期更新会争取恢复，争取近期完结！
ＰＳ：我好想过暑假ＴＡＴ我不想工作我是坏孩子。（说完瞬移消失……）




49

49、四十九.直捣猎人协会 ... 
 
 
　　　　　　站在猎人协会主要办事处大楼楼底，抬眼看着眼前这幢外表和其他大楼差不多，唯独那楼身上几个大字显示其特别的“身份”。
　　
　　我和库洛洛相视而笑后，我们抬脚朝着正门走去。随着自动门迅速打开，我和库洛洛第二次踏进了这栋大楼。和上次不同的是，我们这一会儿并没有出手打晕或迷晕一路上的人，而是以相当正式的方式，来到前台，用不大不小的正常音量对着前台小姐微笑着道：“请告诉你们的尼特罗会长。就说幻影旅团前来正式拜访。＾＿＾”
　　
　　语毕，看着眼前一脸震惊到不知所措的漂亮小姐,以及在我们四周听见了我们说话的工作人员也纷纷停住了脚步，一时间周围嘈杂的声音消失了。
　　
　　在周围声音再次噪杂起来的下一秒，凡是有念力的高手都朝着我和库洛洛急速攻了过来，只是在他们的攻击就要触碰我和库洛洛的前一秒，他们就已经永远打不到我们了。
　　
　　……
　　
　　鲜血在瞬间大片大片的在眼前飞舞，血之花在我和库洛洛的手下一朵一朵妖冶的盛开。没用多久，大厅内又恢复了一片安静。――扭曲空间的事已经解决那么和猎人协会已经没有什么可以合作利用的价值了。
　　
　　“我们这次好好一楼一楼参观，慢慢走上去吧。”我边说边跨过脚下的一句句尸体。现在一楼里活着的人，除了我和库洛洛只有那位哆嗦着一动都不敢动的前台小姐。
　　
　　“小姐要好好工作别忘了传达我们的话哟。”就见库洛洛头也不回的说道，还意思意思的挥了挥手。
　　
　　我和库洛洛二人踏着悠闲的脚步走过一间间房间的同时知道其他团员们此刻也正处于同一幢楼内，他们此刻正按照我们的吩咐，分别从各个方位浸入了这幢楼。
　　
　　“嘀嘀……嘀嘀”
　　
　　我和库洛洛的手机都传来了通知新短信的消息声。
　　
　　我打开看完后，满意的合上手机，对着一边的库洛洛看去，就见他也回看我点了点头。随后我抬眼看向了角落里藏着的摄像头的位置，对着摄像头笑了笑还伸手挥了挥，在另一段
　　看着摄像头的工作者打招呼。
　　
　　“咔咔……”
　　
　　下一秒一声清脆的碎裂声响起，一边的库洛洛出手击碎了摄像头，调侃的说道。“你玩心也很重啊。”
　　
　　“彼此彼此，今天可是我们有史以来最大的活动，我们可要好好享受，希望猎人协会可不要让我们太失望哟。”我有些期待的说道。
　　
　　“是啊。毕竟我们习惯好东西最后享受。演出里不是还有叫压轴的说法？希望尼特罗不要辜负我们的期待啊。”库洛洛也在一边迎合的说道，抬手间丢出一根银针射杀了藏于阴影中的某个家伙。
　　
　　“……嗯，希望如此呢～”我微笑着说着伸手按下了眼前电梯按钮。门缓缓开启的同时，眼前便是一片机枪扫射产生的烟雾。我和库洛洛闪身躲过所有子弹，等机枪再也没有子弹扫射出后，便纵身一手一个拗断了机枪枪身。然后转身拍拍手按下了关门键，电梯缓缓上升。再次打开时，我们眼前是一片空白的空间――幻术么？
　　
　　眼前除了雪白就是雪白，就连原本处于身边的库洛洛都看不见，于是我选择用【凝】四下打量片刻后，闭上眼，转换成【圆】，终于感到了一丝陌生的念力波动。毫无顾忌的用【坚】做好防御后，直接朝着感知到念力的那一点冲了过去，在要接触到的临界点的瞬间将所有念力迅速集中在四肢迅速流转，交替着攻向目标。其实有时候闭上眼才能更清楚的“看见”对方，感觉到自己那一脚踢中目标的同时四周多出来了许多新念力，然后下一个瞬间其中的一些就消失了，我心里清楚是库洛洛解决的，于是在脚仍旧接触在对方身体的这一刻我毫不犹豫的一蹬借力挑起在半空转身具现化出盗贼秘籍，急速调出所需的大范围攻击能力，大力的一击之下将剩余的陌生念力一并扫除干净。
　　
　　当双脚再次踏到地上，抬头时眼前的景象骤然变成了一副正常的景象――空荡的大楼楼道地上躺倒着几个人，其中还有一两个正微弱的呻吟着。库洛洛的身影也再次身边，无视地上不成人形的几具人体，我和库洛洛默契的一人一脚踩断了还在呻吟着人的喉管。跨过尸体再次往前走去。在我和库洛洛拐过楼道的同时，有两个之前一直用【隐】藏在楼道“死角”的人从两边同时朝我们攻来，我和库洛洛分别一个应付一个，侧身躲过对方第一波的直接攻击后，纵身冲到对方身边，一手直接用手刀打断了对方的手腕，另一手掐住了对方的喉管，对方连喘息都没来得及，我就稍稍一用力就听见了骨头断裂的清脆声响。
　　
　　　　　　　“哗哗……”
　　
　　当我放下手中尸体时，就听库洛洛那传来一阵“水声”，转头看去，就见库洛洛的那位敌人已经全身淌血，身体以常人难以想象的造型扭曲的躺倒在地，脸上残留着还未来得及尖叫的惊恐神色。
　　
　　　　　　　“真难看啊。你这一手真是恶趣味。”我对着正眯眼对我微笑的库洛洛感慨道。
　　
　　　　　　　“嘛～嘛……我们继续前行吧。反正还有很多能让我们享受的试验品。”库洛洛说着拍拍我的肩，眼中散发着稍有的孩童般单纯的兴奋。
　　
　　　　　　　“啊～啊……知道了。”我说着拿开了放在我肩头的那只手。
　　
　　　　　　　“……” 
　　就见库洛洛的眼神闪过一丝微微的失落。
　　
　　继续一层层的参观，虽然每一次推开门后，总是会不约而同的传来一样的喊叫声还有打斗声。然而每次的打斗都没延长多久，这让我和库洛洛有些扫兴了。若是再没什么有挑战性的对手，我对猎人协会还真有些失望了呢。我明明记得猎人里还有一些好手来着，莫非这几天出去执行任务不在本部？
　　
　　　　　　　　　……
　　
　　　　　　　“看来这次收获没想象中的大，信息的搜集还是有些不完善啊。”我看着再一次迅速人员全部倒地的状况说道。
　　
　　　　　　　“啧……明明特意选了日子，还是说我们内部有情报流出？这不可能啊。现在团员内部没有什么可以怀疑的对象……揍敌客？侠客？嗯，现在的他们都没有什么动机，而且我们和揍敌客已经签下合作协议。他们一家是很遵守合约的性格。侠客虽然闹出了上次那样的事，但现在的他已经没理由和我们闹了……果然说被老狐狸不巧想到了？还是说真的是凑巧？”库洛洛有些不甘心的在一边边走边嘀咕。
　　
　　　　　　　“不过不管如何，我们今天已经执行了行动只好继续下去了。再怎么说有一点可以肯定，今天尼特罗那老狐狸一定在他办公室。”我抬头对着摄像机道。
　　
　　　　　　　“是啊，怎么说今天至少有尼特罗这一道‘大餐’在呢。”库洛洛说着有些期待的舔了舔嘴唇。
　　
　　　　　　　“再来赌一次吧，看这次老狐狸的能力我们谁拿的到。”我被库洛洛的表情激起了兴趣道。
　　
　　　　　　　“上次被你抢到，这次轮也应该轮到我了。”库洛洛微微眯眼认真的看着我道。
　　
　　　　　　　“撒~谁知道呢~”我挑衅的回应。
　　
　　　　　　　　…… 
　　我这话一出，一时间我和库洛洛之间就泛起了一阵紧张的气氛。我想此刻监视屏后面的尼特罗那张老脸估计正被我们之间这一表演所骗而泛起笑意吧。不，也不能说全是演戏，至少我们本意是真的，不过也顺便想借此让那老狐狸有所错觉犯下错误，调戏下老狐狸罢了。
　　
　　当我们来到中层平台时，其他团员们也陆陆续续在这里汇合。
　　
　　　　　　“啊～真是没想到，这里的高手等级，竟然和其他地方没多少差别。真是有些小失望呢～除了在高手量上比一般的要多外，总体水平没有太大差距呢～不过总体还有些玩性。”芬克斯在看见我和库洛洛后就不停抱怨道。这一举动引来了玛奇的狠狠鄙视。
　　
　　“别不停抱怨，芬克斯你脸上的那道小口子感觉如何？”侠客戏谑的问道。
　　
　　“不过是一不小心而已，只有这人难得在我手下多交手了几回合。啊好可惜，我是不是应该再等等他饶他一命？”芬克斯用有些意犹未尽的表情说道。
　　
　　“你这样的说法，和西索那个变态一样，莫非……”飞坦也接着侠客的话嘲讽道。
　　
　　“喂～！别光说我。侠客，飞坦～你们这算怎么回事＝　＝，我怎么感觉一段时间不见，你们现在感情越来越好了。侠客你个家伙，不许和我抢飞坦！”芬克斯这话一出，玛琪原本手里拿着玩的一个小东西掉在了地上。信长睁大了眼睛一副看好戏的表情。
　　
　　“老子什么时候和你感情好了？芬克斯，告诉你老子取向正常着！”下一秒飞坦顿时炸毛了。
　　
　　“芬克斯我也坦白告诉你……我对矮子男没兴趣，如果是小滴的话我倒是会考虑的。”侠客佯装正经的回答。
　　
　　“嗯？侠客你找我有事？”小滴一脸莫名呆呆的问。
　　
　　“没事。只是打个比方。”侠客感受到富兰克林传来的灼热实现后讪讪道。
　　
　　“哦。那么大家现在应该都到齐了，我们是不是现在直接去见猎人协会会长了？”小滴似乎是故意般完全忽视了之前“热闹”的气氛一本正经的看向我和库洛洛问道。
　　
　　“是的。大家，差不多该去喝尼特罗这老狐狸好好打个招呼了。对方可是猎人会长，所以这次见面大家一定要正式哟。＾＿＾”我和库洛洛异口同声道，嘴角却还是在最后忍不住微微翘起。团员们见状脸上挂满了兴奋之色。
　　
　　这一会面，一定要让尼特罗这一老狐狸印象深刻，一定……
　　 

作者有话要说：大家久等。今晚还会有一次更新～




50

50、五十.与尼特罗的首次交手 ... 
 
 
　　我和库洛洛就这样大摇大摆肆无忌惮的领着幻影旅团一干团员，沿着我们记忆中的路线走到了尼特罗办公室门口。一路上不是无人阻拦，只是无人阻拦得了我们。似乎是在不久前尼特罗终于意识到无人能阻挡我们的现实，现在才无一人阻拦通行无阻。
　　
　　办公室的门被我和库洛洛伸手推开，就见尼特罗这一老狐狸正看似自在的微笑道：“欢迎光临。幻影旅团。”
　　
　　“我们一直以来真是多亏您的关注照顾让我们的名声越来越显赫，通缉金额越来越大，请原谅我们这么晚正式携团员前来拜访。”库洛洛满脸微笑还绅士样子般微微鞠了一下躬。当然此时尼特罗如果有什么攻击作为的话，那他就不是尼特罗了。毕竟实力差就在场情况而言，太过明显，贸然出手的话结果只有死路一条。
　　
　　“你们前来此地的目的还请直说了吧，是要灭了猎人协会还是另有打算。既然已经到达了这里也没必要在拐弯抹角了。”尼特罗终于一脸严肃的发话了。的确在我们这样的突然行动下他尼特罗似乎真的不敢轻举妄动，只能被动接受。
　　
　　“目的？嗯……既然会长这么严肃的提问，让我好好想想如何回答。”我用相当调侃的语气托腮说道。
　　
　　我这一举动终于让那张严肃的老狐狸脸在瞬间崩塌。这一结果，让我听见了身后团员们的轻笑。
　　
　　“呐～你想到我们此行的目的是什么了吗？”我装作不解的转头询问身边的库洛洛。就见库洛洛很合作的一脸无辜的摇了摇头，转头认真的对着尼特罗回答：“抱歉，还没想到呢。”
　　
　　我们这一问一答的企图“火上浇油”的举动，结果只换来尼特罗那紧握拳头产生的“嘎吱……嘎吱”骨骼摩挲的声响。果然对于尼特罗而言只能激将到这地步了吗？
　　
　　“啊～哈哈～原来会长真的有这么一天～团长今天我好满足了。噗噗……”一边侠客突然忍不住出声发笑道。的确比起我们，作为持有猎人证的侠客接触尼特罗的次数更多。而且相当有可能有听他命令的时候，所以今天这才被尼特罗的失态感到特别的解恨痛快吧。
　　
　　“……”侠客这一闹，就见此刻尼特罗的脸更黑更僵硬了。
　　
　　我和库洛洛满意的挑眉走近办公桌后的那位老狐狸。在走到桌前，停下了脚步，一人边俯看着这位年岁足以当我们爷爷的老狐狸。然而就在下一秒，对方原本僵硬黑着的脸，一下子变了，似乎恢复了往日老狐狸的狡黠神采，缓缓开口道。
　　
　　“在场的幻影旅团团员们，你们可知，现在在场的你们两位团长其中一位有着‘七大美色’的火红眼？”尼特罗说着特意顿了顿表情有些得意的继续道，“哦呀，看诸位的表情，侠客你竟然没告诉同伴吗？”
　　
　　“……于是，那又怎样？”就在尼特罗得意之际，我和库洛洛异口同声反问道。
　　
　　“那又怎样？如果我老头子记忆不错，为了得到‘火红眼’屠杀了窟卢塔族的人不正是你们自己么？原来库洛洛・鲁西鲁先生屠杀了自己的族人？”尼特罗微笑着“反击”。
　　
　　“我可从来不认为他们算是我族人。”我冷声回答。“而且我自始自终都不后悔做了这样的决定。就算回到过去让我再做决定，我仍旧会这样做不会改变。”
　　
　　“于是会长大人明白没？火红眼不过是一个体制问题，我根本不在意这些。我想团员们对此也没任何意见吧。”一边的库洛洛语气平淡的说着转身微微侧头看向身后的团员们。就见一群人纷纷点头，――虽然很没规律。
　　
　　“我原本是想当团长的隐私帮忙保密来着。啊哈哈哈。”侠客面对周围团员投向他的质疑眼神，有些打趣的回答，说着还向我和库洛洛抛了个“媚眼”。结果换来团员们一阵的“咳嗽”声表示自己被侠客严重恶心到。
　　
　　“结果就是这样，会长对我的身份还有什么疑问吗？”我注视着尼特罗的眼睛问道。
　　
　　“那么现在可以告诉我你们的目的了吗？”结果换来尼特罗再次重问。
　　
　　“……嗯。真是，难道会长真老了吗？其实我还以为能和会长交交手呢～”我用有些失望的语气感慨道。换来的是尼特罗眼中一闪而逝的精光。我终于微微勾起嘴角，下一秒尼特罗站起了身。与此同时屋内的气氛顿时变了，屋内充斥着各种强大的念力波动如紧绷之弦一触即发。
　　
　　团员们自觉的向后退到墙边，我和库洛洛也分别微微向后退了几步，全身调整到了前所未有的临战状态，现在尼特罗全身散发的念力已经震的周围的柜子书桌纷纷摇晃。
　　
　　我和库洛洛相互交换了下眼神后微微点了下头确认后，下一秒就已经分别从两边朝着尼特罗攻了过去。这是一场以抢到尼特罗能力为目的的“比赛”。
　　
　　我左脚踢向尼特罗头颈的同时，右手臂弯曲准备肘击尼特罗胸口，结果我这一攻击都被尼特罗硬接了下来。看着此时肌肉丰满凸起到全然不像是老人身体的尼特罗，我知道现在自己平日的一般水准攻击已经是无用的了，于是重新将自己对自身念力的封印解开了部分。而另一边的库洛洛也没停止他的攻击，在尝试直接攻击无用后的他具现化出了【盗贼秘籍】。当然现在我和库洛洛对尼特罗的状况，团员们是不会插手的，这一点我们非常的清楚，所以才能毫无顾忌的发起这场“比赛＂。
　　
　　比起上次解决扭曲空间之时，这次认真打斗的尼特罗水准远远不是一个等级的。很快楼层的落地超强度玻璃窗就已经被我们的打斗影响化成了碎片，在风中四散下落。作为打斗场地的屋内瞬间多了强风这一因素。若是常人，估计在这样的大风下怎么都会有些站不稳，对我们却是毫无影响。侠客似乎都在一边开了赌局。
　　
　　在清楚单纯的近身攻击效果不大后，我考虑动用那一直很少动用的【时间滞缓】，毕竟这样稀有的能力，自是要等到现在这样的对手用才不浪费，打定主意后，稍稍又提升的全身念力，在一个侧身佯攻后，瞬间展开了【盗贼秘籍】，取出了上次和库洛洛“比赛”时赢得的技能。一下子在我的技能领域下，库洛洛和尼特罗的身形都缓慢了下来，在我眼前变为了慢镜头动作，趁着这机会，我又运用叠加了最近新偷到的有用能力【有问必答真心话】，对着尼特罗问出了有关他念力的关键问题，而此时一边的库洛洛很不甘心的想努力挣脱出我的领域，我则耐心等待着尼特罗的回答。看着眼前表情扭曲的尼特罗，我清楚的知道他在和我的能力做抗争。所以为了确保完全的胜利，我再次解开了一个等级的念力束缚，这才套出了他的念力坦白。当他说完所有我的问题答案后，我毫不犹豫的就要伸手去将他的手按在盗贼秘籍封面，却是在这一刻【时间滞缓】的使用时间结束了。尼特罗就在那一秒飞身向楼下跳去。
　　
　　我和库洛洛及时冲到了破碎的大玻璃床边，看着那飞速下降变小的人影后，转头对着那群看好戏的团员们点点头，又互相对视了眼后也纵身向下跳去。
　　
　　下落过程中急速搜寻着尼特罗的念力，却发现他故意用上了【隐】，于是这一比赛只好暂时作罢。站在人潮汹涌的街道上，向团员们发完消息后，我和库洛洛与从那些飞速驶向猎人协会大厦的警车们擦身而过，朝着围观人群的反方向走去。
　　
　　“就因为是大餐，所以才要如此好好品尝。如果真如此简单的尝完或许真会失望呢～”我举着红酒杯和库洛洛碰杯后说道。耳边传来的都是群众们对于不久前发生的“猎人协会大楼惨案”的议论感慨。毕竟那一直以来是明面世界上象征着强大的存在。此刻却只剩下几人生还，少数人失踪，这样凄惨的状况。据生还者叙事，造成这起惨案的凶手是幻影旅团，但介于那人已经神志不清，所以这一回答并不能确认。不过还是不少人相信这一答案。毕竟本身就【幻影旅团】四字就已经代表着绝对的黑暗冷酷强大的犯罪集团。只是对这一集体真相有所了解的人对外界而言几乎不存在。
　　
　　终于经此一行动，我们的名声更大了，应该说是已经完全进入了普通人耳中了，我们的名声终于不在只存于“暗地业界”，也算是真正让整个世界知晓了。不过这不是我们的最终目的，只能说是我们预想中的这一行动带来的一种结果，接下来我们将根据这一结果实行计划中的下一阶段。
　　
　　“终要让【幻影旅团】四字铭刻在所有人记忆中。让【幻影旅团】真正实现永存。”我注视着手中酒杯里那酒红色的液体，用只有库洛洛能听见的音量轻声低喃，抬眼和库洛洛碰杯后一饮而尽。 

作者有话要说：终于说道做到了！人家终于实现双更了！舔着脸求表扬＝３＝！




51

51、五十一．间歇曲 ... 
 
 
　　此刻我悠闲地坐在双人沙发上用笔记本电脑浏览着一切关于“猎人协会大楼惨案”相关信息。经过两天的消息纷乱状况，现在官方终于口径一致的回避了一切关于【幻影旅团】四字的消息。我看着从厨房走出的亚路嘉・揍敌客，接过从他手上递来的热可可说道：“任务完成不错，谢啦＾＿＾。”
　　
　　“只是这些事，揍敌客家还是办得到的。不过，相对的，以后的十次活动成果与揍敌客家的分成对半开。”亚路嘉・揍敌客语气平淡的回应。
　　
　　“没问题。这次活动完后，我们会特别找一笔大生意的。＾＿＾”我喝了一口热可可说道。
　　
　　“那么下次行动时间是？”亚路嘉・揍敌客似乎犹豫了一会儿，然后说着坐到了我边上。
　　
　　“等找到了尼特罗就等于定了时间。”我边喝热可可边浏览着网页。一阵消息铃声响起我打开了手机，是侠客的消息，里面是一串网址和数字。我按照消息上的网址输入到网页，然后看到了需要输入密码的页面，把侠客短信里的数字打上，猎人协会的机密文件就出现在我眼前。――原来如此，怎么都还算在我和库洛洛的预料范围之内。那么下一步的计划可以实施了。
　　
　　“运气不错啊，下次行动时间现在就可以决定了。三天后，在友客鑫集合。亚路嘉你去通知柯特，我现在也要把这消息发给其他人。”我说完合上电脑站起身，拿着手机朝阳台走去。
　　
　　……
　　
　　在一一通知了各位团员各自任务后，我走进屋，就见库洛洛已经从浴室出来只穿了条平角裤靠在沙发上看着我之前那台笔记本电脑。
　　
　　“告诉其他人三天后去友客鑫集合。”他对着我说道。
　　
　　“我刚刚通知完。”我微笑着说道。
　　
　　“果然……有你在，就是这点好。”库洛洛用有些自豪又有些欣慰的表情笑着将正走进的我一把拉到旁边。――亚路嘉・揍敌客此时不在，所以这家伙敢这么做。
　　
　　“别一脸理解我现在行为的表情，你不也是因为知道我快洗完了才故意吩咐亚路嘉示意他出去的吗？”库洛洛用有些得意的语气坦然的说道。
　　
　　“嘛～你知道我们的思维里总有个词语叫以防万一。”我斜了一眼库洛洛说着拿起了电视遥控器。
　　
　　“呵呵……也是。不过你现在不去洗吗？”此刻库洛洛有些顾左右而言他。然后突然凑近了我耳边继续道，“万一你现在不洗，之后洗完了亚路嘉回来的话，我可不希望让他看见‘自己’的‘出浴图’。”
　　
　　我听完这话微微侧过头给了库洛洛一个白眼，然后伸手挂在了他肩膀上说道：“你的果体问题应该不少人见过吧。而且我想亚路嘉・揍敌客对你我都没任何这方面的想法。揍敌客一家最重视的都是他们家人，奇牙那小猫除外。更何况我不认为我们的身体有什么不能看的。”我说道最后嘴角忍不住荡起一抹邪笑。
　　
　　就见库洛洛听完我这话，挑了挑眉毛，更加的把脸凑近了我，一下子伸手拦住我的头迅速的给我一个着实的深吻。
　　
　　许久，我们两人的嘴才得以分开，就见他得意的说道：“就算被人看见我们这种样子也不在意吗？”
　　
　　我伸手摸了摸嘴角的口水，定定的看着眼前一模一样的“自己”，然后脸上忍不住浮现出了挑衅般的神色，下一秒对着库洛洛反扑了下去。
　　
　　……
　　
　　在双人沙发发出一阵又一阵的“呻０吟”表示抗议后，我们二人起身下了沙发。而在此时，门开了，亚路嘉・揍敌客领着装满食物鼓鼓的大袋子出现在门口。此刻我想我和库洛洛脑中都浮现出了一句：“好险。”似乎同步感应到了一样，一时间我们同时转头相互交换了下眼神随后嘴角隐隐有了一抹笑意。
　　
　　“我去把这些处理了。这些量足够今明两天还有路上吃的了。”亚路嘉・揍敌客继续语气平淡的说着提着一大袋子东西进了厨房。
　　
　　自从上次行动后，第二天我们和团员们就四散开了，两位揍敌客成员并没有参与上次的行动，这次应该轮到他们了，于是分别让二人一人去着手和管辖猎人的政府高层，即下达给尼特罗指令的真正幕后头目们“沟通”，将幻影旅团与此相关消息一并实行消息管制屏蔽，至于手法嘛，我让他们根据我们付与的费用自行选择。还有一人则是做介于政府高层，幻影旅团与揍敌客三者之间的消息传达与协调。前者任务的实施者选择了亚路嘉・揍敌客，后者则交给了柯特・揍敌客所以他这段时间主要是在本家奔波行动。亚路嘉・揍敌客在完成任务后就和我们会合，于是现在这两天是我们三人住一起生活的状况。不过他的性格依旧没变，虽然比起以前完全的沉默寡言现在算是说的多了些，但总体而言他人仍旧很刻板＝　＝。
　　
　　粗略回想了下我认识的揍敌客一家，发现他们总的都不是爱说笑的类型于是也就释怀了。若是太开朗，如芬克斯和侠客那样似乎也会让人有些头疼，即使他们本身不是那种不认真没实力的人，只是平时嬉笑比较多罢了。
　　
　　“没想到如此不苟言笑的亚路嘉・揍敌客竟然属于家政男类。”我望着厨房轻声感慨着，回想起这几天和亚路嘉・揍敌客生活的状况，他几乎就是家务全包，其实我们一般吃饭都是去外面餐馆大酒店之类的，但这几天都几乎是在亚路嘉的默默行动下默认了他为我们服务。想到亚路嘉・揍敌客的烧菜水平，我想起了库洛洛这家伙好像也很会烧饭，于是禁不住转头看向了身边人。
　　
　　“……我只是兴趣。我想他也是。不过只要你想，你开口要求的话，我也回亲自动手让你尝尝我的厨艺。或者你有兴趣我也可以教你。绝对的授予你我的经验之谈。”库洛洛真的是默契的意识到我眼神中的含义，有些自满的在我耳边轻声说道。
　　
　　“嗯，的确我是有些兴趣学烧菜，那么等下次我们二人独处的时候再教我吧。”我装作认真的回应道。
　　
　　“……”就见库洛洛满是笑意的扭回头。厨房里已经飘出了一阵美味的饭菜香味。
　　
　　“我去厨房视察下。”我想自己此的脸上写满了调皮，在食物香味的诱惑下我笑眯眯的“飘”进了厨房。慢慢的进厨房我轻轻的走近亚路嘉・揍敌客的身后，探头看向了他正烧着东西的锅内：食材应该已经完全熟了吧。我心里才想着，然而下一秒，亚路嘉・揍敌客几乎是条件反射般用拿着锅铲的手挥向我我及时一矮身躲过，知道他意识到来人是我，这才收回杀气和攻势有些面露歉意的低声说了句“抱歉”。
　　
　　“没事，快起锅吧。应该可以盛盘了吧。亚路嘉以后你一定是一个好丈夫。”我笑眯眯的对着正回过身的亚路嘉・揍敌客感慨道。结果就见他一时间动作僵硬了一下。
　　
　　“哦呀，这样被人说也会动摇？这可不是合格杀手的反应。”就见库洛洛出现在厨房门口，靠着门框说道。――库洛洛这家伙真是连这种“醋”都吃？真是果真很自私呢～我在脑中瞬间感慨，然而下一秒，想到了换做自己的话，或许……――心里又叹了一声，果然我们越来越像【自己】。这样的状况究竟是好是坏？一时间我发现自己心中没有答案。真是好难得再次有了迷茫。不过这不影响我们的计划。【库洛洛・鲁西鲁】永远是以【幻影旅团】利益为优先，【公私分明】的存在。对于这一点我想幻影旅团的每个人都是毋庸置疑的。
　　
　　 

作者有话要说：明天继续有更新ＸＤ。




52

52、五十二.行动前的偶遇 ... 
 
 
　　走在阳光明媚行人如梭的友客鑫街道上，看着来往说笑的人群，还有商场大屏幕上播映的各种所谓“专家”对“幻影旅团”以及“猎人协会”等等专题，听着他们那不知从哪来的论调，实在感觉有些啼笑皆非。――虽然官方以及封闭了这方面消息，但仅此一事故，人们似乎对“神秘”团体的兴趣相当的大，于是媒体自然不能放过这个提高赚取收视率的好机会，加上外界对于猎人这一职业其实知之甚少的事实，于是一下子荧幕前出现了许多冒名的“专业人士”毕竟，现在猎人协会本身还处于混乱期。更是没人会去辨认真假，所以对那些老练的骗子们来说这样一赚大钱的好机会，傻子才会放过。
　　
　　“这次绝对不会再让老狐狸跑了。”带着墨镜走在我身边的库洛洛在我耳边低声说道，语气坚定不已。此时我也在心里重复了这句话。
　　
　　“我们这次不比赛了，虽然有点可惜……总之今次行动完全以我们最终目的来实施。”我头也不回对身边的库洛洛轻声说了这么一句。
　　
　　“当然……不过在行动前，我们还是可以先填饱自己肚子。而且最近在夏路德大厦正举办有书展，感觉很久没都书店了，一起去看看吧。”就听库洛洛突然语气一转，说着手一句搭上了我的肩膀。
　　
　　“当然好了。希望能淘到有趣的书。希望吧……”我想了想最近逛书店的结果，几乎都是一无所获。果真是现在对我胃口的好书越来越难买了啊。
　　
　　“哎……真是现在书店的水平也是在跌价啊。”几乎同时，库洛洛的声音在耳边低喃道。见此，我忍不住转头和他相顾无言，非常理解的拍了拍他的肩鼓励道；“嘛……说不定这次会有收获。去看了再说吧。对了地址是？” 
　　
　　“我刚刚搜到，我带路。”库洛洛简介的回答，迅速走在了前面。看着眼前人匆匆行走的身影，我内心一瞬间涌上了一阵欣喜――能遇见与自己相似的存在是一件多么幸运的事。在来这之前，几乎没人能和我聊关于爱好书籍的事――即使是菲雅也一样，她和我看书喜好并不相同。能与喜欢之人聊同样爱好的事，在来之前一直是我心中一个不曾说出口的深切愿望。现在，托这半成品的贤者之石的福，我有幸来到这，遇到了【库洛洛・鲁西鲁】。想到这，我不禁伸手摩挲了一下挂在头颈的吊坠。――虽然因为扭曲空间的解决，这东西也以变成和普通石头无异，但终究是影响了我命运的石头，我还是忍不住戴在了身上。这其实也是人类本身一种所谓相信羁绊命运的心理作祟吧。――就算事实上我并不是一个任凭所谓命运摆布的人。
　　
　　……
　　
　　只是命运女神有时更爱和我恶作剧。
　　
　　当我和库洛洛来到夏路德大厦二楼举办的书展会时，我们二人都万万没想到会在这遇见在这一时间最不想遇见的人。――酷拉皮卡和雷欧力。
　　
　　“……”此时此刻，我、库洛洛、酷拉皮卡和雷欧力四人之间的气氛着实充满了尴尬和诡异。我想要不是为了晚上的行动，库洛洛此刻估计会动手杀了酷拉皮卡吧，毕竟以我们的手段，即使当场杀人也不会有人发现察觉。
　　
　　看着此时雷欧力表情有些呆滞却又紧张的靠近着酷拉皮卡似乎还想握住他手的行为，我实在是觉得他一定是在寻找逃跑的时机。――对了，他到现在都不知道这世上有两个【库洛洛・鲁西鲁】，难怪脸上会一副吃惊到呆滞的神情。想到这我忍不住对着雷欧力微微勾起了嘴角。而这一行为的结果，就是引来雷欧力疑惑不解出声的“你？！”
　　
　　原本怪异尴尬的气氛一下子如涨破的气球般打破了。下一秒，我身边的库洛洛也勾起了嘴角，和我相视而笑道。
　　
　　“原来如此。”
　　
　　“你们……”雷欧力继续不露声色小心翼翼的开口，一只手已经牵上了酷拉皮卡的手，而酷拉皮卡从开始到现在都没有出过声一直保持着沉默，但神情却并不平静，只是这一点雷欧力因为过于紧张与我和库洛洛而没有注意到。
　　
　　“放心我无意和你们过不去。倒是你们没事的话，请让路。”库洛洛挑了挑眉毛神色和悦的开口。此刻倒是我看着雷欧力牵着酷拉皮卡的手心里有些不是滋味，但我脸上并没表现出这点。
　　
　　“猎人总部大楼是你们做的吧。能做到这地步的只有你们不是吗？”突然酷拉皮卡终于缓缓开口，神色很是严肃。
　　
　　“喂。”就见雷欧力忍不住拉了拉酷拉皮卡的袖子。
　　
　　“那有如何？”我开口反问。
　　
　　“你们二人同时出现在这不会真是闲逛这么简单。”酷拉皮卡继续冷静的说道。
　　
　　“……”雷欧力此时的表情已经完全显示出了何谓“无语”的境界。“……慢着！莫非酷拉皮卡你见过他们了？”雷欧力这才反应过来酷拉皮卡话中的含义。
　　
　　“嗯……小杰和奇牙也都见过他们了。而且看样子关系还很不错。”酷拉皮卡冷静的回答。这话一出，雷欧力表情更加丰富夸张了。
　　
　　“……你们……”显然此时此刻雷欧力已经不知道说什么好了。
　　
　　“那么酷拉皮卡，接下来还有问题吗？没有的话，我们可就要走了。”身边的库洛洛继续和颜悦色的问道。只有我知道他此刻其实是按耐住了极大的杀意。
　　
　　“沉默就表示默认了。那么再见。”我急忙说完拉了拉库洛洛的手臂，转身就走。
　　
　　“……”这次身后没有出现再任何声音。
　　
　　“你这样，我更吃醋。”走出夏路德大厦许久后，一路沉默的库洛洛终于开口道。
　　
　　“……那么我说在我的世界，他是我的所有物，你是不是更想杀了他？你知道我和你一样独占欲可是很强的。”我思索片刻后和他坦白道。
　　
　　“是啊，相当的想要解决他呢。知道我刚才忍得多辛苦吗？这份努力，你可要记得好好还我。”库洛洛几乎咬牙切齿的说道。
　　
　　“我知道，当然让你忍下去的最大原因就是今晚的行动。所以这次只许成功不许失败。不，这次我们绝对不会失手。”我淡淡的回答道，当然这话也是为了转移话题，因为我清楚知道【库洛洛・鲁西鲁】可是相当记仇的存在啊。我和他都一样，有时太了解【自己】究竟是好还是坏呢？――想来这也算是一个有趣的问题呢～
　　
　　“……嗯，但不许回避我的要求。”库洛洛停下脚步认真看着我用强硬的语气说道。
　　
　　“……啊啊～知道了。这份人情我会还的。”我只好挠着脑袋点头答应。――真是的干嘛大白天说这种话题，我感觉还有些不自在。
　　
　　好吧，就字面上的意思，以上对话还是很和谐无物的，但只有我知道眼前衣冠楚楚风度翩翩的家伙脑子里想的是啥不和谐的事＝　＝。果真好的生活是需要健康的【哗――】行为么。好吧……男人么，大家都一样，不过……我有时也想多享受下上面的【哗――】啊。自从和库洛洛这家伙在一起，我攻的机会就顿时锐减啊喂ｏ（s□t）ｏ。好在不是天天腻一起，不爽了可以找【哗――】解决生理问题，只是这方面心理问题还是有遗留＝　＝真有些男人心受挫啊。
　　
　　……
　　
　　“怎么呆了？真是少见，好了，快走吧，行动时间差不多要到了。”耳边响起了库洛洛的喊声我这才回过神，难得感到自己竟脸上一热。
　　
　　“哦？呵呵……”许是难得看到我脸红，身边的库洛洛笑的那个神秘莫测。让我瞬间有些内心没底。 

作者有话要说：时间问题，今晚只来得急写到这，行动拖到明晚了Ｏｒｚ。




53

53、五十三．结局：幻影旅团的未来 ... 
 
 
　　此刻我和库洛洛正用了【绝】跟着前面的一行人走在处于友客鑫地下的一条幽暗深邃的隧道里。
　　
　　其实我们前面这一批人都不是等闲之辈，论实力在猎人界都里算是上层，也正是上次我们入侵猎人总部大楼时没在的一批人。若不是我们提前知道了情况，提早等待又提早用【绝】尾随，估计还是很有可能会被他们发现。毕竟我们是亲眼见着他们在进入这条走廊前布置了多少机关陷阱，若不是精心调查提前预知，说不定我们可能会中招，而导致不能如此顺利的尾随潜入。
　　
　　就这样一路上我和库洛洛保持着沉默和警惕跟在那群人的身后，感觉走了有一段距离后，终于人群停下了脚步。我和库洛洛估算了下，我们此刻已经距离入隧道的出发点整整走了差不多５公里的路。――念力高手的行走速度自然远比普通人高出很多，快到常人无法想象。此时我正照着一路走来的记忆对比自己脑内提前记住的友客鑫地图后，向着库洛洛点点头，示意他此刻我们所处位置与我们猜想的让侠客、芬克斯以及亚路嘉待机的地上位置无差别。
　　
　　于是就见库洛洛身在裤袋里的手动了动，我知道他正偷偷按下了手机的通话按钮指示地面上待机的团员们可以各自展开之前安排给各自的行动了。
　　
　　眼前的人群里似乎有人因为库洛洛用手机的行为，察觉到了我们的存在。但他并没有向周围人说出自己的疑惑，对此我表示他此刻失去了一个对我和库洛洛打击的重要机会。不过他这一决定对我们而言是好事。让我们得以继续跟踪着他们来到此次猎人大集会的中心区域。
　　
　　眼见着前面的人一整动作后，墙壁上出现了一扇门，前面的行人一个个朝着门内走去，我们自然连忙跟上。不过我们并没有取消对周围一切可发生状况的警惕，在跟着人群走进门内，眼前展开的是一间与之前地下幽暗隧道不相符的像是明亮的会客厅一样的广大空间。――不过布置很简洁罢了。
　　
　　在明亮大空间的中央是一张正圆形的大桌子，以我们此刻所处的位置来说，尼特罗会长此时正从我们的正前方的阴影门里走出来，周围还有三位猎人高手做保镖。不过，老狐狸终究是这里除我和库洛洛外念力最高的存在，没过多久就好像察觉到了我们的存在，那双老眼微微的四下打量着，但由于我们本身的念力高超所以要想确认我们的存在，尼特罗还有些力不从心。而现在我和库洛洛看着正走到圆桌前坐下的尼特罗内心很是满意，同时心中也开始为侠客等团员的到来倒数计时。
　　
　　……
　　
　　我和库洛洛靠在阴影墙边，有些百无聊赖的看着现在尼特罗和那些来到这的猎人们围成一圈坐在圆桌前，商讨着对付【幻影旅团】的计划。
　　
　　诚心说，其实他们现在的讨论总体而言还算言之有物，若不是此刻我们正在现场听着，他们有些提议计划，或许还真有些效果――果然比起上次的人总体水准是要高出一些。
　　
　　终于我感到口袋中的手机一阵震动，知道侠客他们已经来到门外。果然下一刻，一阵巨响响起，刚刚进来的那扇门被团员们破坏了，造成烟雾。而这边坐在圆桌边的职业猎人们也纷纷及时迅速的对着破坏门的位置摆出了临战状态。
　　
　　“阿诺～各位曾经的同行、同事真是辛苦了～辛苦大家了～啊哈哈哈～”侠客开朗的笑声在这个巨大地下空间中响起，烟雾散尽后我和库洛洛站在尼特罗两边挟持着他满意的看着吃惊的众猎人高手，而这个大房间的几个出口现在也由我们的团员们控制住。
　　
　　现在在这个友客鑫的地下“宫殿”的局势已经完全由我们【幻影旅团】掌控着，但我们所有人都还是提高了警惕，毕竟在场的水准比上次要高出不少，都不是能简单应付的人。更何况对其中一些人的能力知之甚少，若不是我和库洛洛提前制住了尼特罗，我们今天的行动就不会顺利进行下去。
　　
　　“不得不承认你们刚刚那些真是不错的计划呢～可惜你们这些计划永远实施不了了。……好了，尼特罗会长这次我们无意和您玩躲猫猫了。那么开始正式的谈判吧。”我一手压着尼特罗的肩膀，一边坐在了圆桌桌面上注视着眼前的老狐狸认真的说道。
　　
　　“这样是谈判？是要求和命令吧。这次终于要说出你们的目的了吗？不准备灭了我们？”尼特罗因为被我和库洛洛用念力完全压制住而终于消除了伪装耐心阴测测的开口反问。
　　
　　“嘛～也可以这么理解，不过若是有意杀你们，我们就不费那么些功夫刚刚就能解决你，还有在场所有人。”库洛洛说着环顾了四周一动不敢动紧紧盯着我们三人的诸位职业猎人。
　　
　　“不用试图让我们怀疑你们有什么后招，我们【幻影旅团】从不会做没有打算的行动，敢于来到这里，说明我们对于你们总部的所有计划都已经打听调查清楚了。猎人界念力最高的人便是你，而事实上你却敌不过我。这就是眼下的现实。你们其他也不要妄想合作击退我们，【幻影旅团】的名声你们应该清楚，全是由实力的来了。只要我愿意，在场所有人都逃不出我全力的攻击。这个事实我想你们的会长尼特罗应该很清楚。”我说道最后转头微微笑着看着我手下的尼特罗。
　　
　　“……”就见尼特罗现在的脸色是从未有过的“黑”这让我心情一爽，但手下的力道和自己的警惕神经并没有因此松懈。――毕竟在场的人员念能力我们并不很了解。所以必须用高压来防止一切可能的反抗行为出现。
　　
　　“那么废话不多说了，我现在就说出我们的要求……”库洛洛神情严肃的说着，一时间我能感到屋内所有人的注意力都集中在我们身上。
　　
　　“第一、现在开始解除所有对【幻影旅团】的通缉命令，且从此不许再下发任何对【幻影旅团】通缉命令。第二、从此解除所有对【幻影旅团】相关的消息封锁。第三、允许【幻影旅团】成员永远持有登陆猎人官方主页以及所有全职猎人所拥有相关的权利。最后，如果你们其中任何人违反今天此刻我所说的【要求】，那么猎人协会将遭受真正毁灭意义上的打击。我们会让【猎人协会】无论在事实上还是现实意义上消・失・于・世，不・复・存・在。请相信我们说到做到，别试图质疑我们的能力。”库洛洛一字一句字正腔圆的说完，眼神里充满了不容置疑的威慑，而我则在他说话时，解放了自己百分之八十的念力，并将其中一部分给了库洛洛做念能力实施的效果加成――其实刚刚库洛洛在说话之时就已经释放了所谓的【言之必行】无差别实施的特殊念力。在这能力作用下，在场的所有人都会听从【发言者】的指示，不能违抗，试图违抗能力的下场，就是会被能力反噬当场毙命。当然这能力我也有是从一个老骗子手里抢来的，这样好的能力给那样一个人是纯粹的浪费。
　　
　　面对这次在明面世界顶级的念力高手们，我们此时此刻是真正的做到用【实力】说话。
　　
　　我早说过【肆意妄为】才是【幻影旅团】的本性，而从今天起，我们就能真正的做到这一点。【幻影旅团】的存在也从此真正让世界都知道，也不用再担心会出现任何威胁【幻影旅团】存在的可能。
　　
　　库洛洛的话语完毕，我环视着屋内所有人，此刻包括尼特罗的职业猎人们人人都处于神情空白不容分说的应声点头的状态。――这边是【言之必行】的能力体现的现实效果。
　　
　　“那么从现在开始，请各位保持秩序的返回地面开始履行我们的要求，且务必向你们的上层传达我们的要求。”我对着此时处于“被催眠”状况的所有人开口指示道。然后示意处于个通道门口的每一个团员分散跟在他们身后，必须眼见他们兑现我们的要求。――毕竟这关系着【幻影旅团】未来的重要时刻，绝对要千万小心以防万一。而我和库洛洛则是跟着这些人中念力最强的尼特罗亲眼见他汇报实施。就这样我们和团员们又四散开，跟着尼特罗回到了地面，一路上的跟踪自然是用上了【绝】以防被人察觉。就这样在七绕八弯的走过友客鑫大街小巷后，我们跟着尼特罗来到了一栋外表和周围大厦没什么不同的楼内，看着他熟练的敲打着一串密码，随后一台隐蔽的电脑和一个大电子液晶屏幕出现在眼前，在按下几个数字后，大电子液晶屏幕里出现了一个陌生的人影，听着尼特罗和他的交谈我们知道那是统领猎人协会的上层人物，是一个比起他手下无任何念能力却手持高级实权的政治家。尼特罗不愧是尼特罗即使是现在被我们洗脑后，谈吐仍是滔滔不绝，把我们的要求说的头头是道让人不得不信服。――看着这样的尼特罗让我不禁好奇，倒地为什么有这如此能力的人却甘愿屈居于眼前这个对我们而言“弱者”的人之下。好奇归好奇，毕竟这个疑问不是眼下最重要的。在确认完我们的要求被确实实施后，我们满意的走下楼回到了大街上。接下来只要在和柯特・揍敌客以及他家族长确认交涉后，我们的计划就等于真正实现了。
　　
　　没过多久，团员们的回复确认短信一份份的出现在我和库洛洛的手机上。看完这些确认消息合上手机后，我和库洛洛相识露出了会心的微笑。――我们终是做到了【幻影旅团】的永存，从此【幻影旅团】真正的可以做到【无所顾忌】【肆无忌惮】了。
　　
　　身为【库洛洛・鲁西鲁】的愿望就这样得以实现了。想到这我的内心涌现出了一阵从未有过的狂喜。今晚一定是要好好庆祝的。
　　
　　……　　　
　　
　　…………
　　
　　一阵欢闹后，我走下床，抬头看着窗外深夜的星空。
　　
　　――似乎又要为了填满空虚的欲望而不得不去寻找新的【愿望】呢～人类就是在这样重复不停的追求着【不满足】啊～
　　
　　思及此，我回头看着身边刚刚出现的库洛洛，我们再次相视而笑。
　　
　　（正文完） 

作者有话要说：好不容易，终于完结了！（给自己撒花）~\(RQ)/~
于是正文内容就这样完结了。真的完了哟！
但是人家其实一直很想写【哗――】，我知道大家也很想看ＸＤ，但碍于河蟹大军一直未退。作者胆子又小，所以人家想可不可以开定制，然后把【哗――】番外加在定制里送给大家，也算给自己解渴【小心翼翼的对手指】。
ＪＪ现在开定制的要求是满１０本就行，于是如果大家有意，能凑齐１０本的话人家就开。【因为要求低下来了，我也才敢提。】
嗯，就是这样，有意的就在这章下留言，凑满１０本，人家就找人做封开定制去。嗯，因为字数不多，所以我想价钱应该也不会高。嗯，就是这样。――好吧其实能想拿自己的实体书是人家一直的愿望。【捂脸】
总之就是这样。




54

54、五十四.西团番外 ... 
 
 
　　当我看见西索【袅・袅・婷・婷】的站在马路边朝着我挥手的那一刻，我有瞬间后悔自己在次之前没有使用【天使的自动笔记】预言，导致今天出门不利。――好吧，我一般也不会想着用这个能力，毕竟比起预先知晓未来，不如抱着未知的心情过着每一天才能让这日子过的更显有趣。
　　
　　现在想要掉头装作没看见走掉是不可能了，毕竟西索这变态的实力我很清楚，而且……对于他一直以来我的感觉都很奇特、很微妙，主观不想遇见，但每每遇上都感到躲不过，或者说是潜意识里根本不想躲？――因为以我的能力真有心躲人的话，是能躲开他的。
　　
　　我有些认命的走过马路，走向眼前这个穿着西服也没画小丑妆人模人样的家伙。――即使这样这家伙强大的变态气场也还是纷纷引得路人回头。
　　
　　　　　　“嗯哼～真是好久不见了呢～库洛洛・鲁西鲁。”――自从退团后，他果然就不再喊我团长了，让我一时间有些不习惯。
　　
　　“找我什么事？”我语气平淡的开口问。
　　
　　“啊～啊～真是无趣的开场白，没事就不能找你了吗？”西索继续用他那“妖娆”的语气提问，我看着人来人往给予的“注目礼”，实在忍不住伸手直接将这个变态果农拖进了最近的一家酒吧。――　一路上这家伙竟然乖乖的微笑着保持沉默。
　　
　　我冷声对着吧台服务员直接甩出一堆戒尼说道：“给我一间隔音效果最好的包厢，没我的吩咐别进来推销。这点钱不用找够你们赚了。”说完就见服务员小姐有些吃惊木木的点头，语气有些机械的喊了一个服务生将我们领进一间处于较深处位置的包厢。――　一路上，西索继续保持着微笑沉默，这个样子让我内心不由的有些“发毛”。
　　
　　我一边走一边指示另一个服务生点了两瓶威士忌，很快就在服务生将我们送进包厢后不久酒也送上来了。我对着门口的服务生挥挥手后，门关上了。我一屁股坐在大转角沙发上，对着眼前保持着神秘微笑表情的西索，终于不耐烦的沉声问道：“说吧，你到底是什么打算。”
　　
　　“嗯哼～感觉最近库洛洛你有些变了呢～若是往常你不会询问，只会等我自己开口。”西索说着探身靠近了我，狭长的凤眼中流出一丝精光。
　　
　　然而他下一个动作却是伸手拿起茶几上的未开封的威士忌，拇指一撬就打开了瓶盖，对着两个空玻璃杯倒了满满两杯，一手将其中一个递给了我。
　　
　　　　　　　　我有些狐疑的借过玻璃杯，有些警惕的看了看西索和酒杯后，一饮而尽，随后避重就轻的说道。“那么这样看来，你今天找我不是为了打架吧。”我继续注视着那张长相“妖孽”的脸，迎身凑了上去，此刻我和西索之间的距离紧紧只有两厘米。如果现在真要动手，一呼吸间，就能决出胜负――　以命为代价。
　　
　　看着昏暗迷离灯光下显得异样光滑修长的颈项，我有一种想要伸手拗断撕裂，看着鲜血流淌之上的冲动，只是这冲动被我瞬间就压制了。然而下一秒我就对此决定表示后悔。　
　　
　　自己的后颈被西索的手托住，感觉到对方指尖传来的有些冰冷的触感，我不敢轻举妄动，只是静静的注视着眼前西索的脸，这一次我似乎知道了之前就产生着的那一种不祥预感预示着什么。很快，那个答案就被西索那霸道的嘴印证。
　　
　　湿滑的舌头在口腔里肆意侵略，我也不刻意回避，双手渐渐顺着西索的手臂向上摸索，终于就要到达他那修长光滑的脖颈，却是被他突然扑倒在沙发上。
　　
　　真是，老子拉你进包房不是为了让你压。――虽然心中如此嘀咕抱怨，但自己的身体竟然没有对此反抗。为此思索一秒钟后，我更用力的吻了回去。
　　
　　许久我们的嘴才分开，此刻西索的脸上写满了【欲・望】二字。就见他妖媚一笑，开口在我耳边低声道：“没想到啊……大果实果真非一般的美味哟～”
　　
　　我一听这话，眼神瞬间露出了杀气，一个伸手又反扣，就将原本在自己身上的西索反压在了剩下，一只手已经掐住了西索的脖子。
　　
　　“那现在感想如何？还想再尝尝吗？”我挑衅的开口道。
　　
　　“嘛～我不介意这样哟～”就见西索反而更是兴奋的说着，瞳孔已经变为了金色。毫无顾忌我手上的力道，伸手反握住了我的手臂，另一只手从后面环住了我的腰，想要让我翻身。见状，我想伸腿反击，却总是慢了半拍。结果又被那家伙占了上风――为什么，明明我的念力比他高，还是说在我内心深处，对他现在的行为不想彻底反抗？
　　
　　就在我思索间，就感觉上身的衣物已经被西索褪下，这家伙此刻正用那湿湿的舌头对我的上身又是舔又是吸的。――这是在帮我洗身体吗？真是的……竟然被这家伙弄的有些……舒服？混蛋！
　　
　　心里想着迅速用膝盖顶住了那家伙的【哗――】，本以为一击之下会停止他现在的行动，谁知……他反倒是笑着自己拉下了裤子拉链。――果然是变态……各方面都是真・变态。
　　
　　我看着在自己眼前明晃晃翘着高高的西索的【哗――】感觉自己神经瞬间错乱空白了。然而就在我脑子当机的时候，一种从后・面传来的战栗感贯穿了全身，我这才宓幕毓神看着近在咫尺笑得一脸得意的西索的脸，和自己不知何时被竖起双腿。
　　
　　混蛋！竟然什么润滑剂都没用，就这么进・来・了啊！！！
　　
　　现在只要微微一动，我的后・面就撕裂般的疼啊！！！而那变态竟然还很欢的在不停的动啊！！！！
　　
　　西索你个变态，你等着！这种屈辱一定加倍奉还啊！！！
　　
　　我咬着牙，忍着疼，尽量不动声色，然后就在大变态微微忘神松懈之际，狠狠的在他那结实的肩膀和颈部交界处上咬了下去，看着被我咬的泛出血丝的伤口，这才暂时缓解了心中的一口恶气。
　　
　　……
　　
　　现在后・面开始渐渐适应西索那东西的尺寸不再疼了，总算开始有了些快感。――这种事既然发生了能享受就享受吧。反正这种事自己不是没发生过……只是……很久没发生过了而已。
　　
　　……
　　
　　就在感觉到【小西索】终于退离身体后，那里却很快有被什么入侵了，还时大时小，各种……嗯，总之不愧是西索，这种事他都能用【伸缩自如的爱】玩出花样来。＝　＝而他本人的嘴也没闲着，对我的胸口又是一阵吸咬。
　　
　　“嗯～库洛洛～你说要是让你的团员们看到你现在的样子，他们的表情是不是会很精彩呢～”西索的嘴终于又恢复了嘴应有的用途。
　　
　　“你觉得这样的情况会产生吗？”我眯着眼注视着眼前的黄金瞳孔说道。手已经化作手刀的架势抵上了西索的大静脉处。现在只要我认真下来微微用力，现在修长姣好的颈项下活泼跳动的血管就会变成一滩毫无生气的死肉。
　　
　　“嗯哼～只是说说而已。”西索嘴上这么说着眼中却没任何悔过放弃的意思。罢了，又不是不知道眼前这人是何等的战斗狂人・真・变态。　
　　
　　我作为一个骨子里存留着不少懒惰细胞的人，有时面对不可逆转的事实时，会放手任其发展。所以……在发现自己现在内心也无意和西索这家伙斗争什么后，就随他去了。反正现在主要出力的人不是我。
　　
　　结果即使抱着这样的心态，最后的最后我和西索都还是汗流浃背了。Ｏｒｚ
　　
　　好不容易整理完衣服坐定，看着几乎未动多少的威士忌，交换了下眼神后，将剩下的对半分了一饮而尽。
　　
　　就在西索这变态想要出去那一刻，却是被我迅速脱光了衣服，用覆盖我念力的他的衣服绑定在了沙发上，上面还写上了【我是爱做果农的大变态】。我写完这些字后，总算是看见了他些许吃惊的神色――这只是还你刚刚对我做的的一部分。以后还要让你慢慢换回来。
　　
　　不过吃惊的神色也就在西索脸上快的一闪而逝，就在我踏出房间的时候，他的脸上早已变回了往日那让人永远看不懂的神秘笑容。――这个男人，一直以来我都没看懂过他，我想另外一位【自己】也是一样。这个男人应该是变化系的极致了吧。不是没想偷过他能力，只是一直以来都没能得手，最后放弃罢了。
　　
　　最近有些过于迷茫了，是暂时告别了那个存在于这个世界的库洛洛・鲁西鲁吗？还是因为……无法清楚自己现在的状况而感到无从下手。
　　
　　这样混乱的状况真是很久没有出现过了啊。
　　
　　不过下次看见西索的话，一定是要往死里整了，否则不能缓解我刚才的情绪呢～
　　
　　看着往来人群，熟悉的街道，一时间竟然有些想起了自己的世界，明明是那样相似的世界，但他们是他们，和这里的不一样。……还有回去可能吗？准确的说，相见的只有他们吧。

　　 

55、五十五.团伊番外 ... 
 
 
　　此刻我正认真注视着眼前伊尔迷那双黑黑大大的猫眼……　
　　
　　一秒、两秒、三秒……
　　
　　一分钟后，我终于忍不住眨了眨眼抢先开口道：“你如果此行是来找柯特和亚路嘉的话，很抱歉，他们两天前刚离开，去哪我不知道。你知道我不过问团员私事。”
　　
　　“不。我是来找你的。”伊尔迷终于开口发出了有些清冷的嗓音。话语依旧那样简洁。
　　
　　“那么你找我有什么事？”面对着这样大眼无神面瘫又用词简洁甚至挖不着头脑的家伙，我其实内心有些忧郁的想要扶额，脸上却还保持着有好的微笑。让我忧郁的最主要原因还是如此的表情家伙其实内心还是小恶魔腹黑类，加上之前和揍敌客家族合作一事我又必须和他关系保持和睦不能闹翻――否则我早想报复下最近越来越假借各种名义上门找茬的伊尔迷。
　　
　　“因为你们现在在明面世界也越来越举足轻重，而且我们之间的合作收益也是与日俱增，所以为了家族利益，父亲命令我必须和你搞好关系。当然，我想我们早就是朋友了。”非常难得的从伊尔迷嘴里蹦出那么多话，虽然内容依旧是那样的令人无力。
　　
　　“嗯嗯。所以你其实用不着跑这么一趟。”我立刻符合点头。
　　
　　“我对交予自己的任务从不敷衍了事，而且既然来了自然要好好的增进良好关系，沟通沟通，请放心，我绝对会做到不虚此行的。”伊尔迷继续面瘫的说了一大串，虽然那双大眼依旧看似无神，但我应该看见从中透出了恶作剧欲望的精光。啊……真是……
　　
　　“那么伊尔迷・揍敌客先生，现在想要如何增进我们之间的关系？”我继续提问。　　　　
　　“嗯～我想这是个问题。”伊尔迷装作一脸苦恼思索的样子，之后又看了我几眼，然后那张俊秀堪比美女的“大黑猫”脸就在我眼前放大。
　　
　　“嗯，我记得书上说，男人间的友谊感情什么的，肢体接触是最有效的。所谓很多男人间感情都是打出来的。”就听伊尔迷・揍敌客信誓旦旦一脸正色的开口，然后下一秒，我原来坐着的地方就已经插了几根念钉。
　　
　　……
　　
　　算了，最近好久没和高手打架了，现在反倒是难得的机会。如此想着我也就放开手脚在屋内一边躲闪着伊尔迷・揍敌客的念钉攻势，一边寻找机会反击。
　　
　　在交手几回合后我发现了伊尔迷一个算不上缺点的缺点，这缺点因为伊尔迷本身的实力导致对别人或许无用，但对我却是一个大大的可利用缺点。
　　
　　……
　　
　　一个侧身躲过“念钉风暴”的同时调整好身体向前一踏步急速冲向了伊尔迷・揍敌客，先是一个扫腿被伊尔迷矮身躲过，借此机会我直接伸出接近地面的那只手握住飘动中的了伊尔迷的长发，用力一扯……就见伊尔迷眉头微皱，拳头迅速攻了过来，但被我灵巧躲过，手还抓着他那大把的头发。就在我想伊尔迷・揍敌客将如何解除现状时，就见他自己一挥手砍断了我手中的长发，然后如女子般很自然的用手将剩余头发挽起用念钉固定，于是我眼前是已经盘了头发的伊尔迷・揍敌客，而他此举更让自己看起来像女人了……
　　
　　突然间，我失去了打下去的欲望，再一次躲过伊尔迷・揍敌客的攻击后，一下子解开了部分念力束缚，瞬间释放出了让伊尔迷・揍敌客无法动弹的念压。
　　
　　看着几乎举步维艰，好不容易站稳的伊尔迷・揍敌客，我带着些许邪邪的微笑走上前，仔细打量着这张比女人还秀美的脸。大大的黑眼睛、长长浓密的睫毛、弯弯细细的柳眉、光洁如凝脂的皮肤、姣好挺立鼻子、还有那娇嫩小巧的嘴。真是……只是看脸的话我想会有很多男人误认他为美女而着迷吧。
　　
　　带着报复恶作剧的心态，我双手反剪住了他的双手，面对着这张毫无表情的秀美俊脸上那粉嫩的嘴唇，闭上眼狠狠的吻了下去。
　　
　　温热湿滑的触感充满了口腔，还有随之而来尝到的淡淡柠檬薄荷的味道――如同吸吮着美味的糖果般。起先只有我在主动玩弄，但很快，伊尔迷・揍敌客也有了反应，于是我和伊尔迷・揍敌客如同在进行了又一场嘴巴版的战斗，彼此攻城略地的较量着。
　　
　　渐渐的，源于男性的本能生理反应，我渐渐的将伊尔迷・揍敌客压在了墙上，我们的嘴也分开了，我此刻的嘴唇正舔弄着伊尔迷的喉结，看着眼前脸色桃红的伊尔迷，这让他显得越发诱人。我在确认他不再会反击后，将他反剪着的手松开了一只，开始一个个扭开他的衬衫纽扣，就见着漂亮的锁骨，洁白光滑却又结实的前胸，那微微隆起的八块腹肌都渐渐展现在我眼前。就在我继续将手伸向他的裤子腰带时，我特意抬眼看了看伊尔迷・揍敌客现在的表情，就见他那平时如死水般无神的大眼中终于染上了一层迷离。我满意的继续伸手解开了他裤子的腰带……然后是裤子的纽扣……拉链……看着从西服裤下露初的粉红色内裤时我忍不住笑了出声。同时立马抬头看伊尔迷的表情，发现他的脸上终于浮现出了一种名为腼腆的表情。
　　
　　我为此作弄的心越发旺盛了，在伊尔迷身上游走的手直接伸进了西装裤内，隔着那薄薄的粉红色内裤摩挲着那越来越热越来越大的“小伊尔迷”。看着越发潮红的俊脸，我再次舔了下那上下滑动的喉结，随后又舔了下那粉嫩的小耳垂。当然下面的手依旧不停的玩弄着正昂着头蓄势待发的“小伊尔迷”，耳边已经明确听见伊尔迷的娇喘声。于是我下面的手更加加速□……终于感觉手心一阵湿濡，我满意的松开，将那微微湿着的手覆上了伊尔迷的嘴唇。
　　
　　我将那沾染着白色液体的手指，在伊尔迷・揍敌客的嘴唇上摩挲着说道：“呐～这可是你自己的味道哟～帮我清理干净吧。”
　　
　　就见伊尔迷・揍敌客的表情一下子变得很微妙，但这样微妙的表情在持续了不到半分钟后就被平日里的腼腆表情所取代，然后他张开了嘴“清理”起残留在我手上他自己的“东西”。
　　
　　很快我手上的白色液体被清理一空，我看着眼前人，在心里笑的更欢了，我终于将之前一直没松开握着他的手也放开了，双手捧起那张精致的美人脸，凑近着低声说道：“接下来……让我们做更舒服的事吧～躺着总是比站着舒服的～”
　　
　　就见他默然点了点头，我满意的拉起他的手，来到了一遍的大床边和他一起坐下。但很快，我们就躺倒在了柔软的双人床上。
　　
　　我低头注视着此刻只穿着粉红色小黑猫内裤的伊尔迷，瞬间觉得他这样子特别可爱。就在我定定的注视着那粉红色小黑猫内裤时候，就见“小伊尔迷”就这样渐渐在我目光下仰起头。我嘻嘻笑了声，伸手扒下了伊尔迷・揍敌客身上仅剩的衣物。看着此刻在眼前全身暴露无遗的伊尔迷・揍敌客。我先是将他一点点的从上到下的欣赏了一遍，然后又伸手覆上了他那修长美好的颈项一点点向下摩挲，一寸一寸的摸索着他全身的皮肤，终于要从背脊摸到尾骨的时候，我在接近他那“禁地”时轻轻按压了下，由于是几乎紧贴着身体，我很快就感觉到“小伊尔迷”正抵着我的腹部颤抖，这反倒让我有些不习惯，微微离开了伊尔迷的身体，抬起了身。然而出乎我意料的是，就在我抬起身的那一刻，伊尔迷伸手敏捷的迅速翻身将我反压在了下面。就在我为自己的疏忽感到了一丝懊悔时，伊尔迷那温热的手已经覆上了我的要害部位，同时嘴唇也覆上了我的嘴唇。
　　
　　就在我想着如何反击时，伊尔迷的手指已经很快先在洞口游离，然后毫不犹豫的一击命中，我的身体因为异物的入侵而微微战栗，就在我准备调整好气息一口气“绝地反击”时，被伊尔迷那已经进入的手指再次的深入，让我丧失了反击的机会，不过就在他想要将我翻身时，我抓住了机会伸腿一踢直击“小伊尔迷”，终于让他丧失了反攻得手机会。我看着捂着要害蜷起身侧躺在床上的伊尔迷，抓住了这一宝贵时机，伸手将还无力反抗的家伙翻身，找到他的洞口后，直接“提枪直入目的地”，同时俯身在他耳边轻声道：“别试图反抗，别忘了你自己说的你此行的目的。”
　　
　　……
　　
　　就这样伊尔迷・揍敌客乖巧的完成了他此行的“任务”。
　　
　　因为确信他一不会将这事说出去，也不可能找机会报复――他非常清楚现在幻影旅团和揍敌客家族合作的重要性，为了家族他什么都能忍受什么都能做，想来就这一点他还真和我有些像，我们都是可以为了比自身更高的利益而压抑感情的存在。
　　
　　不过真是经过这一次，总算让我发泄了最近老是被压的怨气。啊啊，感觉总算找回些男人那方面的自尊了呢～ 

作者有话要说：于是这次有些进步没？【捂脸】
因为不想团子一直被压而导致威严尽失。于是这次改了倒过来了。反正小伊本来就一副受样嘛～【喂】

