《[网王不二越]对不起，请原谅我》作者：丧仪人不哭【完结】
《不二越》对不起，请原谅我（序加第一章）

　　（序）
　
“周助，三年了，为什麽还是不肯回到我我身边？难道，你真的，不要我了？”
　“周助，我会一直等，一直等，等你回来。”　淡淡月光下，有个男子独自靠著床，那双琥珀色的眼睛里流露出痛苦与难过，很难想象那个在球场上叱吒风云，让人不禁被吸引的男子，越前龙马，竟然是眼前这个颓败的人。淡淡月光照进来，空气中不免有些伤感与寂寞。月光下的轻轻低喃：对不起，请原谅我，对不起。
　手冢看著这样的越前，心里不免有些愧疚：“龙马，不要等了，不二他早在三年前的那天就不要你，他不会再回来了。”
　“与他无关，是我一次又一次利用他对我的爱，一次又一次利用他的温柔，不停，伤害他。”　“可是，三年前明明是他误会你啊！”　“不要说了，三年前，甚至更早，他就一直被我伤害著，我总是不断给他希望，却又不断让他失望。我，真的，很可恶…”越前埋下头，把身体紧紧抱在一起，这样，周助，即使你不在，我也不会感动寒冷吧！泪，忍不住，滑了下来。“讷，你还是不肯原谅我吗？对不起，对不起，我好爱你。”慢慢睡了过去。手冢心疼地擦干越前的眼泪，把他轻轻放上床，替他盖好被子，轻轻走向门外，“龙马，你的心里，看来是真的重来就没有过我！”带上门，轻声离去。
　 周助，你没有说你会回来，但是，我会一直等待。

第一章：
　中国台湾，一个有著褐色头发，看上去十分温柔的男子，孤独地走在街上，那双蓝色的眼睛忧伤得快溢出水来，驻足，转身看见巨大的海报上，越前仰头喝芬达，即使侧面也依然那麽神采飞扬，“原来，我不在，你会活得更好，对不起，请原谅我，过去自私地绑住你。”
　耳边传来阵阵歌声：“花接受凋零，风接受追寻，心的伤还有一些不要紧，我接受你的决定，你将会被谁抱紧，唱什麽歌哄他开心，我想著天空什麽时候会放晴，地球不曾为谁停一停，你的明天有的快乐，不是我的，我们的爱是唱一半的歌，时间把习惯换了，伤口愈合，也撤消我在想你的资格……我只能唱著一半的歌…”
　诶，龙马，你，和手冢，还好吗？我们三人不停纠缠，不停伤害，现在，也终於，结束了。
　“我，铃木次雄将向‘前’球圣不二周助发出挑战，我要向世人证明‘球圣’是我，不二周助，你敢接受吗？”不二回想著早上听见的新闻，接受or拒绝？不二感到为难，自己本不是在乎这的人，但是最近很无聊啊！接受，却会碰到以前的人，怎麽办呢？不二陷入沈思……
　第二天，不二出现在媒体面前，媒体记者看著这个三年前神秘引退，而後消失不见的人时，都感到一阵惊喜，因为，虽说他不及球神越前龙马，但是他精湛完美的球技却带给人一种视觉享受，而且没有人能看透他的想法，所以当他引退时每人都感到可惜，这个已经27岁的男子还是一如三年前一样，温文尔雅，尽管那笑容里多了一份忧伤。“不二先生，你为什麽会接受铃木先生的挑战，难道你想借这次比赛复出吗？”众人期待地看著他，“不是，只是最近太无聊了，好不容易完成了这一季的影集，所以想休息一下，我不会复出的，打完这场比赛，我将马上离开，这一次或许不仅离开三年呢”，在场的人倒吸了一口气，这个天才，还真与众不同，“刚完成这一季的影集？难道是《倚楼听风，淡看江湖》？难道你就是那个两年前横空出世的FR.？”不二的右手轻轻支著下巴，“你，猜？呵呵，大家，我先走，三年没打球了，要练练了呢，那天再见啊！”不二笑笑，“周助”，不二回头发现是开著一辆奔驰的迹步，“小景，大家再见了！”不二打开车门坐了进去。
　路上，迹步问道：“周助，为什麽会接受挑战，还让我帮你召开记者会呢？” “讷，小景，去海边吧！”迹步和周助来到海边，“小景，你听，今天海没有哭呢。”　“什麽意思？”　“小景，还爱手冢吗？”　“不知道”迹步轻轻说到，“我三年前离开的那天，姐姐告诉我‘周助，受了伤要赶快治好’，我想我已经好得差不多了吧！”　“所以？”迹步疑问道，“所以，我不会再怕面对他了，所以我接受挑战。”　“你，不爱了吗？”　“不，但是爱或不爱已经没关系了，不二周助其实早就死了”　“我很好奇到底‘FR.’是什麽意思？是你的姓和他的名吗？”不二摇头，“不是”　“那…”　“小景，我累了，不说了，走吧！”迹部看著渐渐离去的不二，心里有点苦涩，“手冢，因为你，我们都受到了伤害，你这个混蛋”　“小景，你干嘛呢，快点”不二喊道，迹步跟了上去。我们总会有属於我们的天的，不二暗暗想到。（TBC.）
PS.:我修改了一些地方，亲们原谅下！







《不二越》对不起，请原谅我（第二章）

第二章：
　三天後，美国。
　不二站在网球场上，看见了坐在贵宾席上的越前，以及，他身边的，手冢，不二微微一笑，便转过身。早就猜到他们回来，但是还是无法面对他们，很想大方地说：“诶？你们也来了啊！”可是，还是做不到。
　即使是三年不曾碰过网球，比赛还是以6-4告终，虽然没有尽全力，不二还是认真了的，看见对面那个跪在地上快要崩溃的男人，不二暗暗责怪自己未免太过分了。不发一言，不二快速收拾东西走出比赛场地。
　看见外面聚集了一群记者，不二暗暗叫苦，准备想甩开记者走掉时，发现手被人拉住了，回头，却是那个深爱的人，微微一怔，发现三年了，越前的脸已洗去了稚嫩。记者们见此，匆匆围了上来：“请问，越前选手为什麽会来观看‘球圣’争夺战，难道是担心自己的地位被危及吗？”　“不是，我只是想周助了，我想来看看他” 不二听见身边的男子这样说到，微微愣了一下，曾经我多麽希望听见你说你想我，多麽喜欢听你叫我周助，尽管你叫得不情愿，我还以为可以就这样和你一辈子，可是你却送了一个‘惊喜’的生日礼物让我彻底清醒了，真相往往揭露现实是多麽残忍。
　“周助？请问你们两人是什麽关系？”
　“学长与学弟”　“恋人”两人不假思索地回答到，恋人？我们还是吗？或者说，曾经的我们，真的是恋人吗？不二难受地微微把头转向一边。
　“不二先生，你用‘FR.’发表的影集《海说它在哭》以及每季的影集中都配有你写的文字，里面说你爱上了你的学弟，那麽，请问这个学弟就是越前选手吗？”
　不二闻言，转过头看著提问的那个记者，众人在他的蓝眸中看见了浓得化不开的悲伤，不二脸上的笑容已经退去了，“为什麽你要问这个问题呢？无论我爱的人是不是不是越前龙马，越前龙马都是越前龙马，球场上光芒四射，骄傲张扬的越前龙马，永远，不属於我的，越前龙马”不二的声音中流露出痛苦，“周助，我…”　“嘘～”不二把右手食指轻轻放在唇边，“越前，现在很幸福，对吧，因为手冢在，越前，结婚的时候不要告诉我，我现在要走了，以後，再聊吧！”　“周助，你要去哪？不要再离开了，好不好？”越前企求著，不二看见站在远处的手冢，拉起越前走出记者的包围。
　来到手冢面前，不二把越前的手放在手冢的手里，灿烂一笑，“讷，手冢，要好好抓紧自己的幸福哦！越前就像氢气球，不抓紧，是会飞走的，你看，我就不曾抓牢过。手冢，越前，要幸福啊！”不二转身离开。
　“你要去哪儿？不二！”手冢问到，不二停下脚步，却没有转身，只是淡淡地说：“我啊！想要去世界各处逛逛，然後某天消失在某个神秘的地方”　“你又要不声不响消失？”　“又？我没消失过啊！我以前只是不想和任何人联络。讷，手冢，越前，世界很大，我想边走边看边遗忘，或许某天，我能够自然的面对你们，那个时候，我会再回来”　“不二”　“什麽？”　“你还爱越前对吧！‘FR.’是你的姓和他的名对吧！”越前听见手冢的话，期待地想要听见不二地回答，传进了众人耳里的只有三个单词，“Farewell and Reborn.”
　语毕，离去。
　越前听见了自己心碎的声音，很好听，越前觉得。
　离开的不二，悄悄躲在酒店的放假里，看著自己的右手，那上面似乎还残留著越前的温度，灼伤了不二的眼睛，於是泪流了出来。我还是想念你的温度，还是无可救药爱著你，可是，除了遗忘，除了告别过去，我还能怎样？我这个天才一碰到你，脑子就不够用。不二躺在床上，沈沈睡去，或许不再醒来，一直在梦中编织著越前爱他，那样就不会再痛苦了吧！
　那天之後，各国的网络上都有著一段短短的视频，估计是当天的某个记者上传的吧！那是不二独自离去时的背影，夕阳下显得那麽孤单与悲伤，那天的夕阳很美，染红了一方天空，不二的身影就渐渐消失在那片橙色里。视频里一直有著一首名为《神秘花园》的轻音乐，没有人知道不二离去时脸上的表情究竟是什麽样的，但是光是他的背影就让很多人感到心疼。
　祈愿‘FR.’网站越来越红，不二的粉丝也越来越多，只是不二不再出现了。甚至，连每季的影集都没有代表过，人们隐约猜到了什麽。某个八卦杂志甚至有特大标题写著：
　“昔日天才黯然情伤，不二周助再次消失”
　不二的粉丝，很多的，都为之流泪。
　Farwell and Reborn.可是又有多少人能告别过去，然後重生呢？就算不二周助是天才，也很难做到告别过去吧！（TBC.）







《不二越》对不起，请原谅我（第三章）

第三章：
　看似美好的开始，却为以後的伤害与痛苦埋下了伏笔。

　不二第一次看见越前是在电车上。那天的阳光刚好，像往常一样，不二坐在一旁安静地看著《小王子》。不知什麽时候，周围突然嘈杂起来，站在走道上的一个男生正吐沫横飞地对著他身边的两个男生“解释”什麽是‘东方丈握拍’，什麽是‘西方式握拍’，边说还还边挥拍，不二微微皱眉，合上书，准备想起身，好心告诉他‘东方式握拍’与‘西方式握拍’的正确握拍方式。却听见了斜对面传来了一个很好听的声音：
　“诶！你们很吵诶！”
　不二惊讶地看著斜对面的男孩，只见他戴著帽子，低著头，看不见他的表情，却可以看见周围露出来的头发，墨绿色的，很好看，不二想到。
　“正确的‘西方式握拍’是拍面朝下，从上面握住握柄才对，而握手式的握拍才是‘东方式握拍’。这两种握拍就是有人常分不清楚！”
　不二看见那个男孩抬起头，琥珀色的眼睛，稚嫩的面容。真是有趣的孩子呢！不二的嘴角更加上扬了。
　还想听那个孩子还会说出什麽“嚣张”的话时，电车门打开，那个男孩突然站起来，拿著大大的网球袋下车了。仿佛在下车时，不二还隐隐约约听见一句“madamadadane”，真是好可惜呢！不二再次打开《小王子》，却不禁想到那个小孩真像一个小王子呢！真可爱！不二愉快地想到。

　那个时候，不二14岁，越前12岁，手冢，14岁。

　新学期伊始，
青学正被粉色的樱花包围著。
　不二正专注地看著窗外，如果，现在，裕太在就好了，不二伤感地想著，耳边却突然传来了菊丸的声音：
　“讷，讷，不二，听阿桃说部里来了一个很厉害的一年级新生诶！”不二转过头，看著眼前这个好像长不大的男生，“我也听说了呢！好像真的很有趣呢！”　“那我们快去部活，快快快” 菊丸拉过不二一路跑到网球部。
　不二看著不远处的越前，这个男孩很像那天那个呢！当看见他轻易把失误的球打入框子里，嘴里还说著：“没想到挺简单的嘛！”不二愣住了，这哪是像，简直就是同一个人，一样的声音，一样等身形，以及，一样的嚣张！看来，以後的日子很有趣！不二开心地想著。於是在以後的日子里，不二渐渐靠近越前，每一天最开心的时候莫过於部活的时候。
　如果当时，不二不曾对越前感到有兴趣，不曾靠近越前，或许以後的日子里就不会那麽痛苦，越前，手冢，甚至是迹步，都不会不断伤害，又不断被伤害，不断希望又失望。如果，是如果！

　不二没有和越前有太多接触，可以说，越前对不二的感觉就是味觉怪异的学长而已，不二也只是暗暗看著越前。直到，手冢牺牲自己的手臂和越前打了那场球。难道说，手冢喜欢上越前，所以不惜用自己的手臂让越前找到更准确的人生目标，所谓的“支柱”也只是为了让越前追逐他，看著他吗？还是说自己想太多呢？
　不清楚自己究竟怎麽了，怎麽会嫉妒起手冢，怎麽会希望越前能够注意到自己，怎麽会，如此介意大大咧咧抱著越前的菊丸和桃城。
　不二郁闷地打开学校楼顶的门，却在那看见了消失了两天的越前，睡著了的，越前，不二静静坐在越前身边。
　“讷，龙马，真想可以这样叫著你。”　“讷，被手冢吓到了吗？手冢，他是一个很强的人诶！这两天你想的最多的就是他吧！”身边的人依旧没有动静，“龙马睡著的样子真的很可爱，讷，你什麽时候会察觉我的存在呢？”暗叹一口气，站起身，轻声离去。
　
　青学对圣鲁道夫那场比赛，越前再次另不二感到惊喜以及高兴，原来他也察觉到那不利身体发育的打球招式，还帮他消除了裕太与他的隔阂。用各种美食成功把裕太引诱回家时发现了在靠著铁网的越前，“讷，龙马，谢谢”，不二在心里认真地说著。
　晚上，不二的姐姐由美子叫著正在窗边的看著仙人掌发呆的不二，“周助，你发什麽呆呢？”　不二清醒过来，“怎麽了？由美子姐？”　“应该是你怎麽了，才对吧！周助，你是不是喜欢上什麽人了？”由美子笑著，“喜欢？没有吧！”　“可是我的占卜结果就是这样呢！”　“是吗？我真的喜欢他？”不二呆愣著，“但是” 由美子突然严肃起来，不二好奇地望著由美子，“放弃吧！周助，趁还没用情至深，赶快放弃，我虽不反对你喜欢上一个同性” “放弃？为什麽？”　“以後你会被伤害的，你会痛苦的，既然这样，为什麽还要明知是深渊却偏要跳进去？”　“如果心是可以控制得话，或许我真的会听姐的话，但是，这不可能，所以，既然喜欢上他我就会继续下去 ，我不知道结果会怎样，但是喜欢一个人的感觉是幸福的，未来会痛苦，那我就现在多幸福一下，我不想不去喜欢他，因为他真的很特别。”由美子在自家弟弟的脸上看见了认真的表情，暗叹一口气，离开了不二的房间。
　不试试又怎麽会知道越前不会喜欢我呢？不二对自己说。夜，渐渐静下去，明天是什麽样，谁也不知道…（TBC.）







《不二越》对不起，请原谅我（第四章）

第四章：
　自从了解自己对越前的感觉後，不二就更在意越前的所有事情。看到他的脸上被亚久津用石子丢伤，心里第一感觉是心疼，第二感觉是气愤，想要教训亚久津，却听见越前想自己解决的心声。龙马，只要你高兴就好，但是真的不能再受伤了。
　还好，最後越前用自己的方式“教训”了亚久津。
　忽然发现自己真的很容易因为龙马牵动情绪。为什麽龙马你的眼睛总是追逐著手冢呢？我承认他很厉害，但是我不认为我会输给他。不二痛苦地伏在课桌上，阳光洒进来，却不能驱散不二心底的寒冷。
　“不二学长”，忽然阳光被阴影覆盖，清醒过来时看见越前站在穿边，微笑著走过去，“怎麽了？越前？” 不二很开心越前能来找他，“不二学长，我只是想问问你，那个，你和部长在交往吗？”　越前把帽子往下压了压，看不清他的表情，“怎麽，难道说，越前喜欢我？”不二恶作剧似的说到，但是语气里却掩饰不住的期待，只是，越前却没注意，或者应该说不在意，“切，madamadadane，我对你才没感觉，好了，不二学长，部长和你在交往吗？”　“这麽说，越前是喜欢手冢了？嗯？” “你管得太多了吧！学长！”　“是吗？我懂了！” 原来你喜欢的真的是手冢，龙马，对不起，请原谅我，“是的，我和手冢在交往，所以我希望越前以後能尽量减少对手冢的‘关注’，甚至请你远离他” “……是，我，知道了，谢谢了，学长，我先走了！”越前草草鞠了躬，转身跑走了。看著越前逐渐消失在视野里，不二像虚脱式地靠著窗子滑了下来坐在地上，龙马，为什麽你不喜欢我呢？讷，喜欢我好不好，我会好好爱你的，为什麽，你喜欢的不是我？难过地埋下头。
　菊丸推开教室门时，就被这样的不二吓住了，马上跑上去，蹲在他面前，“怎麽了？不二？” 不二闻声，抬起头来，脸上还是以往如沐春风的表情，“我没事啊！只是阳光太灼热，我睡不著，只好这样背对著睡了！”　“还好！你吓死我了，那去部活吧！”菊丸拉起不二，“英二，我今天不想去了，我身体不舒服，麻烦你给手冢讲一声，拜托了！”不二拿上网球袋越过菊丸走出教室。
　回到家的不二快速冲了个凉就躺在床上，望著天花板，才开始就这麽不顺利，还没开始表白，就失恋了啊！看来，天才并不是万能的呢！如果有一天，知道了真相的龙马还会原谅我吗？会不会讨厌我？真的好烦！
　连续逃了两天部活的不二终於决定去参加部活，刚来到网球社，发现越前正低著头被手冢训著，手冢眼尖地看见了不二，“不二，你也一样，破坏部里的规矩，50圈！”不二看看越前，已经开始跑了起来，不二追上去，“难道说，越前也逃了部活？”　越前不说话，甚至还加快速度，想要远离不二，不二见此，心微微一疼，也加快速度追了上去，“越前，我是让你远离手冢，不是远离我”刚说完就拉住了越前的左手，越前停了下来，挣开不二的束缚，“学长，我已经离他很远了，你还想怎样？”越前大声地说到，球场里的任何人都惊呆地望著他们，“越前，我…”　“不二，越前，100圈”话还没说完，就被手冢打断了，越前拉拉帽子，继续跑了起来，依然还在加速，不二暗暗苦笑，“讷，不用再加速了，我现在不会追上去的！”不二轻轻地低喃，龙马，你就真的那麽讨厌我？不二甩甩头，不让自己再胡思乱想。
　那之後，越前不再和不二讲话，当然也包括手冢，而不二地脸上也没了笑容，网球部就笼罩在一种诡秘的低气压下。直到，不二与越前的练习赛那天，越前再次与不二说话，而不二的笑容又从出现在脸上时，大家才微微松了口气。
　“不二学长，打倒你没关系吧！” 我们俩总需要一种解决方式，如果赢了你，我会不顾一切向部长表白，输了，我就真的彻底放弃他！
　不二不说话，因为他知道越前在想什麽。龙马，你喜欢上手冢是因为他厉害的网球吧！那我也会认真和你打一场，让你看见我的存在。所以，我不会输给你的。
　两人开使展开攻势，就在越前以为杀球可以拿下一分时，不二以“巨熊回击”给了越前一个措手不及，除了手冢，大家都被不二不可思议的回球方式，惊呆了，越前也一脸震惊地看著不二。真好，现在你的眼里只有我的身影，所以，龙马，我不会手软的。
　挑衅似的送了个吊高球给越前，而越前也不服气地使用杀球，结果还是被“巨熊回击”打回了，“可恶，我绝对要破了你的绝招”，就这样，一次，两次，三次……
　“不二学长，不用再帮我打吊高球了！”不二一惊，只见“巨熊回击”出界了。龙马，你真的很厉害，但是光这样还是赢不了我。
　天忽然阴了下来，雨倾盆而至，但这两人没有停的意思。
　“学长，你不会逃吧！”我们之间必须分出胜负。越前倔强地想到。
　“这种雨的话，还可以。”我赢了的话，你或许就会一直看著我了，只看著我一个人。
　“你们俩还想打到什麽时候，别忘了这只是练习赛” 龙崎教练突然出现阻止了这场网球之战，“你们要真想打，都在同一个对里，想什麽时候到都行，雨天是网球的禁忌”龙崎教练看看没有丝毫停下意思的两人，暗暗摇头，这两人究竟怎麽了！
　“真可惜，今天的胜负先保留了！”不二说完离去，“真狡猾，自己4-3领先就这样，我才正要反击呢！”越前一脸郁闷，“你这小子说什麽呢！”龙崎揪著越前的脸。
　真的很有趣呢，好久没这种紧张感了，不二倚在窗边，看外面的雨。龙马，我不会放弃你的，绝对！

　没过多久青学就迎来了与冰帝的比赛。龙崎教练要带河村与桦地去看医生，於是“这里就派个人替我担任场外指导吧！”话刚说完，就见越前已经坐在了椅子上，青学众人感到不满。
　“越前，连我都还没坐过那个位置呢！”乾低沈的声音传来，“这小鬼”，大石担心地看著他，“这里好好哦！还有靠背勒！”越前一脸享受。真可爱，不二暗暗地想到。桃城与菊丸走上去想要把他拉下来，“不要再胡闹了，快下来” “YADA” “下来，下来”　“YADA，YADA”，越前用力地抵抗著。
　“其实，我并不介意让越前到任场外指导”不二心疼地为越前解围，“不二，你说真的吗？”菊丸问到，“嗯！” 说完，菊丸和桃城松开手。
　我会放手一搏的，只为，在你眼里看见我的身影。不二变得认真起来，“那个球是会消失的”，不二知道那个发球会让人大吃一惊，包括越前。休息时看见越前递来饮料，开心地接过，“讷，越前”　“什麽！”　“接下来让你看看第三种回球‘白鲸’ ” “哦！”　不出所料，越前惊呆地看著他，真好，龙马。
　之後，轻易拿下了比赛。不二以为这样，龙马的眼里就会只有他，可是，在手冢与迹部的比赛中，他看见越前的眼里多了认真，心痛与爱慕，龙马，还是不行吗？
　看见手冢捂著肩膀跪到在地，越前很想冲上去，但是却看见了不二的身影，恍然大悟，自己以什麽立场去扶他呢？不是答应过不二学长远离部长吗？
　不二看见坐在椅子上的越前，他承认自己是故意先冲上去察看手冢的，没错，越前，就像你看见的一样，我和手冢是“恋人”，所以，死心吧！放弃他，来到我身边！
　

　没有想到，手冢最後还是输给了迹步，并且由於肩伤不得不去德国治疗，但是听到手冢将独自去德国的消息，越前感到很奇怪，“部长”越前在楼顶找到手冢“有事吗？越前”　“为什麽不二学长不陪你去德国呢？” 越前问出心里的疑问，手冢一脸奇怪的表情，“不二？不二为什麽要陪我去？”　“你和不二学长不是在交往吗？”　“交往？你听谁说的，怎麽可能，我们俩对对方又没感觉”　“这麽说，你们没在交往？”　“当然” “我先走了，部长”越前鞠了躬，快速跑下楼顶。
　“不二学长” 越前叫著正在树下听歌的不二，不二回过头，“怎麽了？”　“为什麽要骗我？你根本没和部长交往”越前气愤地质问著不二，不二站起身，“你都知道了？”“对，我没想到你那麽可恶”　“我只是喜欢你不行吗？”　“喜欢，少恶心我了，真的喜欢会忍心伤害我吗？你真让人觉得恶心，总是一脸假笑，总是不在意别人的感受，你的喜欢真让我想吐，拜托你，请求你，不要喜欢我”　“原来…在越前心中，我是这种人啊！” 不二的眼睛里充满了悲伤，越前看见那双伤感的蓝瞳，才发现自己一时被气愤冲昏头脑说得太过火了，真的伤著不二学长了，“越前，对不起，请原谅我”　“越前，拜托你让我偷偷喜欢你就行了，我不再求你会喜欢我了” “越前，我只是因为太喜欢你而已”不二说完，转身离开，看著那忧伤的背影，越前觉得自己太可恶了！“越前，我只是因为太喜欢你而已”这句话一直在越前脑中翻滚，不二学长，对不起！我明明应该了解的，喜欢一个人却只能独自喜欢地感受，明明知道那是多麽痛苦，却还是伤害了你！

龙马，你真的觉得我很令人作呕吗？我不会再希望你喜欢我了，只是，麻烦别讨厌我，麻烦别觉得我恶心，麻烦，原谅我！
　这一夜，两人未眠…（TBC.）
　







《不二越》对不起，请原谅我（第五章）

第五章：
　那天之後，没隔多久手冢便离开青学前往德国。生活好像恢复了昔日的平静。不二还是一如既往地笑著，但是不论他笑得如何灿烂，大家还是从他的笑容里看出了不知名的忧伤，平日的练习里被球砸到也反应不过来，只是呆愣地看著球落在地上弹跳了几下後才会清醒过来，然後笑著对众人说：“没事没事，呵呵！”每个人都担心地看著他。

　“不二学长，那天我说的话请你不要放在心上，对不起！”趁著休息时间，越前走到正在水管边洗脸的不二身边，不二听清来人的声音後，依然没有起身，“讷，越前，没有关系了！应该是我向越前道歉才对！”　越前不说话看著不二，四周静静的，只有水“哗哗”流著的声音，“越前，谢谢你还肯原谅我。”不二关上水管，起身，擦过越前身边，走掉！龙马真的没有关系了！你原谅了我，真好！可是，我是真的不能再靠近了，你的倔强，你的可爱，你的善良，全都让我无发自拔，越靠近，只会看的更清楚，你的心离我很远，那麽，既然如此，何不这样，站在原地，静静爱你，或许，这样你才不会讨厌我！
　留在原地的越前，转身只看见一个背影，张张嘴想说些什麽，却发现喉咙发不出声音，算了，越前不在意地耸耸肩，继续练习去了。
　
　晚上越前苦恼地躺在床上。我到底应不应该向部长表白呢？万一被拒绝怎麽办！但是万一他也喜欢我，我不表白不是会就此错过吗？翻来覆去，想了很久，越前起身，还是给远在德国的手冢打了电话。
　“喂，部长，我是越前 ”　“嗯！有事吗？”　“部长，我喜欢你！” 越前全身紧张，期待地等著手冢地回答，“……”，“光，是谁的电话？”　“景吾，是越前！”　“哦？那个死小鬼吗？来，本大爷来听！”　“喂，小鬼！”　“你怎麽会在那里？”越前发现自己的声音颤抖著，不要，不要是那个答案，“废话，我和光是…”　“什麽？”　“臭小子，听不见吗？本大爷看上光了，所以现在我们是…”什麽？听不见！真的听不见，越前脑袋一片空白，无力地挂断电话，靠著墙滑了下来，一把抱过卡鲁宾，“卡鲁宾，刚刚那个猴子山大王说他和部长是什麽关系？”　“喵～”卡鲁宾看著自己的主人，“哦！是恋人啊！诶！卡鲁宾，我是不是失恋了？”　“喵～”卡鲁宾挣扎著跑出龙马的怀里，“卡鲁宾，连你都要离开我吗”越前无力地垂下头！
　切，不喜欢就不喜欢！越前起身擦干眼泪。madamadadane，我又不是没人喜欢！迅速翻出手机的联络薄，手指停在“不二学长”那一栏，想了想，还是按下了通话键。
　“喂！你好！”不二温柔的声音传进越前的耳里，他的声音仿佛有魔力一般让越前暂时忘记了难过，“不二学长，我是越前！”　“越前啊！怎麽了？”　“学长，我们交往吧！”　“……” “不行吗？”越前听见一阵沈默，“好！我答应，可是我想知道原因！”　“……” 越前不说话，“学长，你答应和我交往了吧！”　“是的！”　“那就行了！”突然通话结束，　留下的只有空气，不二无奈地收起手机！难道龙马知道手冢和小景的事了？所以才会拿我来赌气，所以才我拿我当作挡箭牌！我该感到高兴你想到的是我，还是该为只有这种时候你才会注意到我的存在感到可悲？不二陷入了悲伤……


　不二既然答应和越前交往，那麽，不管越前是拿他来赌气，还是拿来当替身，不二每天都努力地说服自己：这样和龙马在一起，有一天他也许会喜欢上我的温柔，然後再也离不开我呢？不断这样这样想，不断照顾越前，可是，越前仿佛无动於衷！
　对於越前来说，不二对他越好他就越愧疚，因为他是在利用不二，那天挂断电话他就後悔了，可是看著不二对他付出的一切他说不出口，他唯一能做的，只有忘记手冢，喜欢上不二，只有这样，一切才会有最圆满的结局！
　夏天的阳光很刺眼，越前伸手挡住阳光，却发现，一个人突然站在他面前，放下手，看见了笑得灿若桃花的不二。
　“讷，越前，烤鱼哦！要吃吗？”不二坐了下来，越前起身，“不二学长，你怎麽会在这里？你应该有课吧！”　“逃了啊！”不二满不在乎地说到，打开便当盒递给越前，“给，越前！”　“学长，谢谢！”越前接过，低下头，专注地吃著鱼，“讷！越前，我可以叫你龙马吗？”　“可以” 越前依然没抬头，“那，龙马，叫我周助，好不好？”　听见这句话，越前终於舍得从饭盒里抬起头看著笑得很温暖的不二，“为什麽？”不明所以为什麽不二会突然提出这个要求，“因为，我们，是恋人啊！”　“……”越前不说话，又再次低下头去，继续吃烤鱼，不二看见越前的举动，不再说话，只是温柔地拿出纸巾，轻轻擦拭越前的嘴角，然後，收回手打开芬达，递给越前，“学长，谢谢你！”谢谢你原谅我利用你，谢谢你喜欢我，谢谢你对我那麽温柔，谢谢！
　龙马，我还差得远，对不对？不然，为什麽，你连叫我一声“周助”都不肯？还要多努力，才能靠近你的心？


　某个晚上，不二突然很想越前，只是想听听他的声音，打手机却没人接，没办法只能往家里打。
　“喂！你好，我是越前的学长，请问他在吗？”　“抱歉！龙马刚刚和叔叔吵架，然後跑出去了！”　“是吗？麻烦你了！谢谢！”不二挂断电话，拿上一件外套匆匆跑了出去。一路上思考了越前最有可能去的地方，於是跑到了街头网球场。
　来到网球场，看见龙马躺在地上，松了一口气，走过去，把外套盖在他身上，也躺了下来！
　“学长，你怎麽会来？”越前惊呆地侧过头看著身边的人，“担心你啊！龙马！怎麽会和伯父吵架呢？”　“死老头，太可恶了！只不过球打得好点就目中无人，总有一天我一定会打到他，让他哭的！哼哼！”越前咬牙切齿地说，“是是是！我的龙马是很厉害的！”是的，你是，我的，龙马，“谁，谁是你的！madamadadane！”察觉不二的话，越前害羞地转过头，不二温柔地看著龙马，“讷，龙马，叫我‘周助’，好不好？”　“切，madamadadane！”该庆幸吗？这一次龙马没有以沈默代替。不二把头转了过来，随後看著星空，“讷！龙马！” 不二轻轻地叫著越前的名字，越前闻声侧过头看著不二，“怎麽了？”　“你看，星空很美！”不二指著天空，沈醉地说著，不二完全没想到此时此刻的自己已经是越前看呆了，“怎麽了？”发现越前不说话，侧头看著他，这时，两人才突然意识到他们靠得有多近，不二看著越前，情不自禁轻轻贴上越前的唇，而越前虽然惊呆了，却没有丝毫厌恶感觉，“不二学长，你好香！是什麽味道？”良久，越前说到，“嗯？有吗？我才觉得龙马好香！”
　四周变得很安静，但是还是风轻轻吹过的声音，看著不二的头发吹乱了，越前伸出手替他理了理，这个举动不仅让不二感到讶异，就连越前自己也莫名奇妙！
　“龙马，我们回家吧！”看著身边睡著的孩子，不二轻轻背起他，离去！越前，在中途醒来一次，看见不二背著他，没有挣扎著跳下去。很温暖，很舒服，越前并不想离开这个温度，“不二学长！你到底喷了什麽？真的好香！”说完，又往上蹭了蹭，继续睡去！不二听见越前的话，无奈地笑笑，自己可什麽也没有喷啊！突然像起那个若有若无的吻，不二开心地想：龙马，要是我们永远这样的话就好了！在那一晚，越前很清楚自己的心底产生了一种新的感觉，这和对手冢的感觉是不一样的！







《不二越》对不起，请原谅我（第六章）

第六章：
　对於不二来说，那个夜晚可能是一生中最美好的时光。就像是神为了弥补不二以後将受到的伤痛所以特地创造了那个夜晚一样！
　後来的後来，发生了很多事，比如青学正选去德国看望了手冢，比如参加了青少年选拔赛，手冢回到了青学，比如越前前往美国参加全美公开赛，再比如，全国大赛圆满落下帷幕！看著越前还是在意著手冢，不二觉得，自己之前的努力全白费了。无法忘记的是越前在与比嘉中田仁志慧的比赛结束後，他在菊丸等人地“蹂躏”下悄悄上扬的嘴角，以及充满期待看向手冢的眼睛，而手冢轻轻点了下头表示了他对越前的肯定。不二就这样站在原地，动弹不得，心中漫出的忧伤快要将他淹没一般。你对他的感情我无论怎样也挤不进去，我就像个可笑的第三者只能遥遥看著你，龙马，即使手冢身边有了小景你还是不肯放弃吗？呵，我又有什麽资格说你呢？明知道你喜欢手冢，我不也是不肯放弃吗？不二自嘲似的冷笑著，真是同病相怜啊，我们！
　“不二，到我们了！”听见河村的声音，不二才回过神来，再次微笑，“嗯！走吧！”不二拿上球拍和河村走上了场上，回头看看越前，却发现越前还是看著手冢，失望了，不二努力振作起来，专注於比赛！


　不二躺在床上，空调吹得他头痛欲裂。全国大赛好像结束很久了吧，不二等的初三的对员们都退出了网球部，因为不得不把心思放在学习上，毕竟要升学考了。不二没有再去过网球部，只是听菊丸说手冢好像还是会经常去那里！
　全国大赛後，越前渐渐和不二保持距离，两个人不再单独相处过。又是因为手冢吗？既然这样，我还有必要直升入高中部吗？不二想了很久，拿出手机打给了越前。
　“喂？龙马吗？我是不二，明天和我去山顶看日出吧！”　“……”　“不行吗？”不二没有听见越前的回答，於是不禁失落起来，这麽个请求都不行吗？龙马！“…可以，正好我有事想和学长说！”　“好，明早，我来接你！”　“不用了，我们直接在山顶碰面吧！”话刚说完就挂断了电话，龙马，这麽不想和我单独在一起吗？哪怕只是多一秒锺？“龙马，如果，明天我们能一起看见日出，那我还是会选择直升入高中部，如果不能，那麽我就离开东京！”不二握紧拳头，轻轻说到。
　第二天，不二到达山顶时，发现越前还没到，担心他出了什麽事就打了个电话过去，“喂？龙马吗？你还没到是不是因为出了什麽事？”　“……不二，是我，手冢！”　“手冢？怎麽会是你？”不二的语气突然变得冷冷的，“越前，昨晚住在了我这里！你等等，我让他听电话！”　“越前，起来接电话，是不二！”不二听到这，心已经彻底凉了，怪不得你不让我去接你，原来是这样啊！“喂？不二学长，你还在那吗？我马上过来！抱歉，请你等一下！”　“龙马，没有关系了，真的不用来了，今天，没有日出！就这样了，你继续睡吧！”　“等等，学长，我有事要说！”　“好，我听著，你说！” 不二努力使自己的声音听起来风云不惊， “学长，我想我们，分手吧！”越前静静听著电话那边的声音，但是只听到了风“呼呼”的声音，“好！”不二豪不迟疑地吐出这个字，然後抢先挂断了电话。
　轻轻吐了口气，缓缓睁开了悲伤的蓝眸，看著被云遮盖住的灰色天空，“龙马，今天没有日出，以後，也不会有了！”像是对自己说又像是在对越前说！风狠狠灌进不二的衣服里，单薄的身躯仿佛随时会被吹走一般！不二想起了网球场的那个夜晚，低下了头，“不二周助，你真的是天才吗？真的以为一个晚上龙马以後就都会像那样永远和你在一起吗？蠢毙了！”抬起头，看看处在朦胧中的东京，“我想，我是该好好休息一下了，所以必须离开东京！讷，龙马，再见！　”昏暗中，不二好像流下了眼泪，心痛得难以言说。如果，这是你想要的，我成全你！不二捂住胸口，跪到在地，泪止不住，落下，浸湿了面前的土地！


　随後的日子里，越前没有再接到过不二的电话，当然，也没有再见到不二，越前忍不住问自己，到底是不是真的有个名叫“不二周助”的，温柔得如天使一样的男生出现过，但是不断传到耳里的消息又告诉他，这个人是真实存在的！
　“诶！诶！小不点，不二的国文又是全年级第一哦！好厉害哦！”菊丸压在越前身上，“菊丸学长，你很重诶！学长，不二学长，还好吗？”　“当然了，不信我带你去看！”菊丸拉著越前匆匆跑到青学的花园里，“喏！你看！”越前顺著菊丸手指向的地方看去，只见一棵葱郁的大树下，不二安静地坐在那，耳朵上带著白色的耳机，校服外套叠放在一边，身上穿著白色的衬衣，低著头专注地看著手上的书，细碎的阳光从叶缝中渗透下来照在不二身上，越前觉得此时此刻的不二美好的宛如不属於尘世，“小不点？”菊丸把越前带到不二面前，察觉有人来了的不二摘下耳机，看著来人，“不二，你看，小不点来看你了哦！”菊丸开心地说，不二关上书，起身，越前瞥见不二手里拿著的书是《小王子》，“越前？有事吗？”越前听到不二叫他，回过神来。一定要有事才能找你吗？以前你不是叫我“龙马”吗？至於吗？当不成恋人就不可以当朋友吗？为什麽要一脸和我不熟的表情？越前拉拉帽子，“没事！”　“那就好，我有事先走一步了，以後再聊吧！”不二拿上衣服匆匆离去，看起来就像真的有急事一般！不二学长，讨厌我了吗？“菊丸前辈，你们是不是都要直升入青学的高中部？” 越前问著身边的人， “那当然了，我们还要让高中部打入全国大赛，所以小不点将来也要直升上来哦！”　“madamadadane!”越前转身走掉，留下一脸气急败坏地菊丸！


　三年後，青学高中部网球社，越前看看当年的人都在，惟独那个笑得温暖如春的男生，“小不点，你在找什麽呢！三年来的聚会你都没来参加诶！”　菊丸压了上来，“越前，你这小子，好久不见，长高了不少啊！”桃城也学著菊丸的样子压上越前，“学长那麽久不见还是没长大啊！说起来，不二学长呢？”越前问出了心中的疑问，两人都放开了越前，“小不点不知道吗？不二他，三年前一声不响报考了关西的学校，也就是大阪的四天宝寺，并且三年的聚会从来没有参加过！”越前不说话，不二学长，还是在生我的气吗？越前握紧手中的拍子。

　“喂？不二，我是英二！”　“英二，怎麽了？”不二柔柔的声音传了过去，“不二，你知道吗？小不点今天来高中部报道了呢！”　“是吗？”没有一丝感情，你还是为了追随他，进入了高中部吗？我该恭喜你吗？越前，龙马？“不二，要是你也在青学，那麽三年前的正选今天就全部到齐了诶！我想知道，不，所有人都想知道，当初你报考四天宝寺的原因，使你离开青学的原因！”　“……英二，我累了，不说了，好吗？你们好好训练吧！下个学期的比赛，千万不要输给我们哦！请你告诉越前，如今的小金是很厉害的”不二轻笑著挂断了电话。龙马啊！为什麽这三年没有忘记你，反而现在更想你了呢？我这三年还是一点长进也没有啊！原以为不会再有任何波动的河水被人突然投下了一个石子打破了原来的平静，不免荡起了阵阵涟漪……
　第二天，菊丸把不二的话转告给青学众人，没有人说话，空气中弥漫著严肃，“等一下，我想知道‘小金’是谁？”越前一脸疑惑，众人快昏过去了似的，“越前！你也太夸张了吧！‘小金’是远山金太郎，和你一样是一年级的正选，曾经还和你打过！”乾好心地提醒，“既然是不二说的话，那我们就必须高度重视，毕竟能被不二认可的人没几个……”乾没说完，越前就拿上球拍继续练球去了！
　“小金”？不二学长，你为什麽叫那个怪物叫得如此亲热，他和你是什麽关系？你认可了他？凭什麽？你就真的不喜欢我了？奇怪，你喜不喜欢我，我干嘛那麽在意！可恶的不二周助，本想说直升入高中部就能看见你，就能弄清楚为什麽会时不时想起你，就能弄清楚为什麽当初你能毫不迟疑地答应分手，可恶的混蛋！可恶的四天宝寺！可恶，可恶，越前气愤地拼命发著外旋发球，场外的人都感到莫名其妙，当然，除了手冢！

　不二呆呆地躺在楼顶。还是美丽的星空啊！可是，你却不在，龙马，我该怎麽面对你，怎麽面对你和手冢？看见你们其中一个，脑海中就会不断出现你和他睡在一起的画面，虽然我没有亲眼看见，但是那个时候的你应该是很幸福的吧！龙马，那天之後，我的世界里真的没再出现过日出！你对我一点也不在乎，我却喜欢你到不可就药地地步，龙马，为什麽偏偏是你，为什麽偏偏喜欢的是你？痛苦地闭上眼睛，不二沈入了黑暗的夜色中！
　这时的越前15岁，不二17岁，手冢，17岁！（TBC.）







《不二越》对不起，请原谅我（番外一）

　郑重介绍一下，我是柒安，大家可以叫我小柒，也可以叫我安安！想了一下，我还是觉得打上一篇番外比较好，不然跳得太快了！还有，马上要读书了，由於还有另外一个坑要填，所以一天不能同时更到两个专栏，请大家见谅！好了，下面放文！＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

番外一：
　“龙马，你的国文实在太差了，所以我请了手冢帮你补习，从今天起，只要是补习的日子，手冢都会来网球部和你一起去他家，你别想跑的掉！”龙崎教练生气地看著越前，“为什麽不是不二学长？他的国文不是全年级第一吗？”越前一脸奇怪，想到自己差不多每天晚上都要和手冢待在一起，越前没有意想中的开心。要是猴子山大王知道後误会了怎麽办？还有不二学长，肯定会难过吧，他那麽喜欢我。不对，他要是喜欢我，为什麽退出网球部後没再来看过我！他不会从来就没有真的喜欢我吧！哎呀，管他喜不喜欢，我干嘛那麽在意！
　“龙马，明天去打网球吗？”不二晚上打来话，听见不二提到网球，越前不禁暗暗地生气，我看你是喜欢我的网球吧，可恶！“YADA!” 赌气似的拒绝，电话那边的人却没察觉到越前在赌气，“这样啊！那就算了！再见！”还没反应过来电话就断了，越前把电话狠狠丢在床上！不二周助，你喜欢的果然是我的网球，你这个大骗子，还说喜欢我，我当初怎麽就相信了？我看，你不二周助不是国文全年级第一，应该是耍人第一！越前一连几天都阴著脸，网球部的队员们看著他们的小部长好像很生气，但又没有谁敢问他发生了什麽事！大家都变得异常努力与认真，生怕一不小心就被小部长拿来当出气筒！
　“龙马，明天下午放学你在校门口等我吧！你陪我去路口新开的那家花店买仙人掌吧，好吗？”仙人掌？原来是想买仙人掌才想到了我的存在？“YADA!我有事！”求我啊，拜托我，这样，我就陪你去！“这样啊！那算了，我找英二……”不二还没说完越前就挂断了电话，去你的，你就找找其他人去吧，别再来烦我！越前拿著网球拍气匆匆地跑到越前南次郎面前，“臭老头！”正在看不良的杂志的南次郎吓得从椅子上滚了下来，“青少年，你要吓死我是不是啊！吓死我你可就没亲爱的爸爸了哦！”　“臭老头，来打一场！”看著自己的儿子今天好像特别生气，南次郎没敢再说废话，要是不小心惹恼了他，自己的那些宝贝杂志可要被伦子毁了的！
　吃过晚饭，越前坐在院子里仰望星空，想起了街头网球场的那个夜晚，那天的星星好像更美丽一些吧，那天不二学长的背真的好舒服，“青少年，有没有人告诉你这段时间你的情绪起伏特别大？一下阴郁，一下愤怒，你，是不是有喜欢的人了？”南次郎坐到越前身边，“喜欢？”对不二学长，开什麽玩笑？我不是喜欢部长吗？什麽时候喜欢上那只腹黑熊了？“老爸，我第一次被大不了我多少的人打败後，我开始注意著那个厉害的人，这是喜欢麽？”越前难得认真地和南次郎讲心里话，“青少年，还记得有一天晚上有个学长把你背回来麽？”　“你是说不二学长？”　“其实这段时间你在想的是他吧！”南次郎一脸“你瞒不住我的眼睛”的表情，“……”越前不说话，“那真是个温柔又有礼貌的孩子呢！”回味似的看著天空，然後突然极其认真地转过头看著越前，“龙马，你还小，一时被比自己大不了的人打败後产生崇拜之情是很正常的，但是，爱情和崇拜不同，趁年轻好好看清自己的心，不然一时的错过将造成一生的遗憾！”崇拜？爱情？怎麽听起来那麽复杂？“我先进去了，你也不要在外面待得太久了！”南次郎起身走了进去，越前依旧不清楚南次郎的话，“可恶，想那麽多干嘛，反正我喜欢的肯定是部长！”越前起身走进了家里。
　“龙马，你等下来我们班找我好吗？我想你了！”凭什麽是我去找你？那麽久不见电话里打来时不是要我陪你去做这样就是陪你去买那样，好不容易说想我了，结果还要我去找你，一点诚意都没有！除非你先来找我，不然我永远都不会去找你！“YADA！是你想我又不是我想你！”　“这样啊！那算了，再见！”说完挂断电话。每次都这样，什麽叫“这样啊！那算了！”？嗯？你就不会多说几句话吗？可恶！我要分手，绝对要！网球部再
次埋下了“地雷”！

　“喂？龙马，我是不二，明天陪我去看日出吧！” 不二再次打来电话。又是这样吗？只有这样你才会想到我？“……”　“不行吗？”不二失望地问，“可以，我也有事想和学长说！”我倒想看看我说分手你是什麽反应？“那好，明早我来接你！”　“不用了，我们直接在山顶见吧！”你家离我家那麽远，你来接我的话会很辛苦的吧！越前把电话挂断暗暗想到！虽然不清楚为什麽，但是舍不得你为我辛苦，舍不得让你起得那麽早只为来接我！
　“越前，今天太晚了，就在这住下吧！”手冢给越前讲完课时抬头看了看墙上的锺，“好！但是部长睡哪？” “我睡地铺就行了！”　“哦，麻烦你了！”越前感谢地回答到。躺在床上，越前难得没有睡著，不二学长，你会怎样回应我的“分手”呢？越前期待地看著天花板。
　第二天天还没亮，听到手机响了的手冢看著床上睡得正甜的越前，手不由自主地拿起放在桌上的手机按下通话键，“喂？龙马，你还没到是不是出了什麽事？”不二著急的声音传进手冢耳里，“……不二，是我，手冢！”　“哦？怎麽会是你？”不二的声音突然变得冷冷的，“你等等，越前还在睡觉，我叫他来听！”　“越前，醒醒，不二的电话！”越前揉揉惺忪的眼睛，拿过电话，“喂？学长，抱歉，我马上就过来，你等等！”边说边下床，“龙马，没有关系了，真的不用了，今天没有日出，抱歉，你继续睡吧！”听见不二的声音中有一些疲惫，越前感到点点心疼，“等等，学长，我有事想和你说！”越前还是决定说出那句话，“好，我听著，你说！”　“学长，我想我们，还是分手吧！”你会怎麽回答呢？嘴角渐渐上扬，“好！”没让越前有任何反应时间就挂断了电话，脸上的笑容突然僵掉了，这就是你的回答吗？很好，不二周助，看来我们还是只适合当朋友，用力地捏紧电话，尽量不让脸上露出任何表情。是不是我太自信了，认为无论如何你都舍不得和我分手，结果你却答应得那麽爽快！我就像个白痴一样被你耍得团团转！
　手冢看著面前倔强的孩子，忍住心里想要抱他的冲动，自己究竟怎麽了，为什麽那麽想要他的身边一辈子都只有我的存在，所以才故意接电话，故意传达给不二错误的讯息，我已经有景吾了，不能再想其他人了！


　那天之後，越前就没再接到不二的电话，从开始的生气到失落，然後又听著不二叫他“越前”，突然感觉好不习惯，突然好难过，看著不二离去的背影越前问著菊丸他们是不是所有人都会直升如高中部，得到的回答是肯定的！心中开始下了个决定：不二周助，你给我等著，我一定会进入高中部的，我们还有很多话没说清楚！我对你的感情也还没弄清楚到底是什麽！
　所以三年中越前格外努力，但是从没参加过任何聚会。我们总会见面的，但不是以这种方式，越前固执地想到。所以三年当他得知不二就读於大阪的四天宝寺时，没有人了解他的愤怒与悲伤！
　我那麽努力究竟是为了什麽？为什麽三年来想得最多的是你？那麽多个夜晚每当想起你就控制不住想要打电话给你，想要听到你温柔的声音，结果现在告诉我，你不在青学，甚至不在东京！
　诶！不二学长，我好像已经明白什麽是喜欢什麽是崇拜了！如果我现在说：“周助，我喜欢你！”你还听得见吗？你还会在乎吗？可能听不见了吧，也不会在乎了吧！你早就决定不要我了，对吧！离开青学就是证据！
　周助，你有没有听见风代替我向你说：我想你，我喜欢你，我，爱你！（END.）

PS.各位亲们，抱歉了，小柒对於上第六章的对话记得不是太清楚了，如有出入，请多多包含啊！＿＿柒安`.







《不二越》对不起，请原谅我（第七章）

第七章：
　“喂？不二，我是英二，我们大家决定这几天去大阪看你！”不二脑海中不断想著菊丸的话。来看我麽？龙马，手冢也会来吗？我其实并不想看见你们！不二痛苦地躺在床上，“周助，听白石说越前们要来是真的吗？”远山大大咧咧创进了不二的卧室，“小金，我不是说过不要随便闯进我的房间吗？”不二从床上坐起身，“对不起嘛！那个怪物是不是真的会来？”兴奋地继续问著不二，“应该会来吧！”不二没有感情地走到落地窗前，“那，我可以和你去接机吗？”远山一脸期待，“可以！但是小金要听我的话，不要给我添麻烦！”　“嗯嗯，果然周助要比白石好！真好，有可以和越前比一场了！”远山高兴地走出了不二的房间。不二头痛地看著远山，真是一个单纯的男孩，善良率直，可惜对感情却一窍不通，怪不得有人那麽伤心！不二摇摇头，情绪又陷入低潮！


　“诶！周助，快点快点，他们已经到了，越前这个怪物真的也在呢，周助果然没有骗我！”远山兴奋地指著越前，周围的人频频回头看著他们！丢脸死了，青学众人纷纷装作不认识他的样子，除了越前，“诶！你叫不二学长什麽？”越前冷冷的看著远山，“周助啊！很奇怪麽？”远山莫名其妙地看著越前，而越前却看著远处慢慢走过来的男生。三年了，你依然还是笑得那麽温柔，可是，为什麽他要叫你“周助”？难道你们在交往麽？“越前，来打一场吧！”远山没有看见越前眼里的愤怒，“YADA!”越前大声吼著远山，“越前！”　“小不点，你太没有礼貌了！”青学的人都被越前的声音吓了一跳，“怎麽了？”不二走向众人，视线却下意识错开了越前与手冢，“周助，为什麽越前要那麽生气，不和我打球也用不著吼我啊！”远山好奇地看著不二，“没事！越前可能是太累了！”轻轻揉揉远山的头发，目光里充满了温柔，越前这样觉得。“大家，对不起啊！要是小金造成了你们的困扰，我代他向你们道歉！”不二微微弯下腰，“没有的事！是越前失礼了！”手冢对不二说到。听见手冢的声音，不二明显地愣了愣。为什麽你还能若无其事站在我面前对我说话呢？我可以被你们伤害，但是小景呢？不二起身时依然还是温柔地笑著，“不二，不二，三年了，你长高了呢！”菊丸兴奋地抱著不二。“不二学长，三年里过得还好吗？”桃城看著快喘不过气的不二，“嘶～，白痴，那还用问吗？” 海堂不屑地看了看桃城，“死腹蛇，你什麽意思？”於是两人便掐了起来。
　“英二，你再不放手我就快死了！”不二痛苦地说，吓得菊丸一下子跳开了！不二看看青学众人，这一次没再逃避不去看越前，但是却短短一秒不到便不露痕迹移开了眼睛，“大家都没变太多呢！越前长高了不少呢！呵呵，这三年，我过得很好啊，阿介们都很照顾我，小景也时常会过来！”　“阿介是谁？”越前想了半天也没想出个所以然来，“阿介就是白石藏之介，我们的部长，很喜欢周助的！”远山插嘴地说到。喜欢你？阿介？周助，看来只有我这个白痴才会想了你三年，你却不在乎我，早知道就不来了，你和别人甜蜜我却只能一个人难过。“小金！”远山听见不二叫他的名字，回过头看见了笑得灿烂无比的不二，心里突然升起一种不好的感觉，後脊渐渐发凉，只见不二拿出手机快速按了几个键便把手机放在耳旁，“喂？阿介啊，小金又不听话了呢！噢～这样啊，他回来你就解开毒手？嗯，好啊，我马上带他回去！”不二挂上电话，笑著看著远山，“讷！小金，我们回去吧！”　“不要！”说完便跑走了！“他没事吧！”菊丸恐惧地看著不二。腹黑熊永远都是腹黑熊，三年了却一点都没有变。“放心！没事的，小金其实是一个很单纯的男孩子，说什麽他都相信！呵呵，很可爱吧！”不二微笑地看著远山离去的方向。
　“越前，你要去哪？”桃城好奇地看著越前走进机场，“我去看看飞回东京的时间是多久，我要离开这里！”是的，一刻也不想待下去，只想逃开，逃开把你绑走的城市，逃开你丢下我的城市。不二闻言转身看著越前，“别闹了！越前！”桃城抓住越前，“是啊！小不点，你闹什麽别扭啊！”菊丸也抓著越前，“学长，放开我！”不二依然风云不惊地看著越前，但是心里却十分苦涩。这麽不想看见我吗？既然不想来当初又何必来？“越前，至少今天留下吧！想走的话明天也可以啊！”越前停止挣扎，看著不二，“好了，我们先去我住的地方吧！然後晚上再出去吃饭！”於是一行人浩浩荡荡走向不二的住处。

　不二打开门时，却看见远山正坐在沙发上看漫画，“不二学长，你和他住在一起吗？”不二听见越前的声音，回头看著越前，却看不清帽子下越前的表情，“没有啊！只是小金经常回来，所以我就直接拿了一副钥匙给他，虽说他不住在这，但是他却放了很多东西在这，向那一个书架上全部是他的漫画！”越前不再说话，周助，你是喜欢他的吧！那麽我该怎麽办？“好了，你们先去选房间吧！两个人一间就够了，我还以为当初小景买这栋房子没用处呢！”不二轻笑到，“学长，这里有网球场吗？”越前问到，“呵呵，网球场是没有了，但是还是有一个可以打网球的地方，这还是小景派人做的呢！喏！”不二推开後院的门，越前不顾众人地诧异拿出网球拍走到远山面前，“来打一场吧！”说完便头也不会走到後院，远山高兴地拿出网球拍跑了出去！
　两人的实力外表看起来不分上下，所以两人很难决出胜负，不二看著已经陷入疲倦的越前禁不住一阵心疼，龙马，要是你受伤了怎麽办？“够了，你们的比赛以後再继续，现在先去吃饭。”不二站出来阻止了两人的比赛，“小金，你现在马上给我回去！”不二难得生气地看著远山，其实只要是有关越前的事，不二的情绪就很容易起伏不定，“不要，我还要打！”远山依然不死心，“远山金太郎！你应该清楚我叫你全名时意味著什麽！”不二冷冷地说到，“意味著你真的生气了！越前，以後一定要决出胜负！”说完转身离开了，“学长，你是认为我赢不了他吗？你认为我不如他吗？”越前看著不二，“学长，你为什麽总是要伤害我呢？”越前经过不二身边时冷冷地说到。不二动弹不得，原来，我一直伤害你，那是不是也包括我的喜欢？

　不二看著手中的烤鱼，因为越前没出去吃饭所以偷偷带了一份回来，敲敲越前的房门，打开时却看见了手冢以及正在低头吃鱼的越前，“越前没去吃饭，所以我带了一份回来！”手冢说，“哦，这样啊！”看看越前依然没抬起头，不二不露痕迹地把烤鱼藏在身後，轻轻关上了门！我怎麽就忘记了呢？怎麽会忘记了呢？龙马喜欢的是手冢，所以他更想得到是手冢的关心。就算是三年後，你们之间依然没有我的容身之地。轻声走上楼…

　四周渐渐安静下来，不二坐在窗子旁边，看窗外川流不息的街道，霓虹灯一闪一闪的，从什麽时候开始，每当难过时就会这样静静坐著，静静舔伤口？“咚，咚。”轻轻的敲门声打断了不二的思绪，虽然觉得奇怪，不二还是打开了门，却看见越前抱著枕头站在外面，“越前，怎麽了？”　好起地看著来人，“我睡不著，学长我能和你一起睡吗？”　“……”　“不行吗？”越前失望地低下头，“不会！进来吧！”不二让开身，越前走了进去，“学长，你还是很喜欢仙人掌呢！”越前看看桌上的植物，“是啊！因为它外表虽然是刺，内在却很柔软！”不二关上门，坐在床上，“越前，知道它的花语吗？是温暖噢！”越前看著不二，学长，你也很温暖啊！“学长，这好像是烤鱼吧！”越前拿起烤鱼，“是啊！”　“是你买给我的吗？”越前开心地看著不二，不二点点头，“为什麽不拿给我呢？”　“因为越前更想要的是手冢的吧！”不二轻轻地说，“学长，你为什麽不问问我呢？”你不问又怎麽会知道我的答案？“有必要麽？”不二的语气变得很冷，你的答案还不就是手冢麽？我有何必自己给自己一刀？
　“对於我来说，我想要的只是学长的关心！”越前开始低头吃烤鱼，“越前，已经冷了，不要再吃了！”不二想抢过烤鱼，越前却闪到了一边，“没有关系，因为这是学长买的！”只要是你买给我的，是不是冷掉了，我一点也不在乎，我在乎的只有你的心意，“越前，不要再吃了！”不二抢过烤鱼扔进了垃圾桶，“想要吃的话，明天再买给你！” 不二无奈地看著越前，“真的吗？”　“嗯！”　“那学长你先睡吧！”越前走到窗前，“好！”龙马，你到底想告诉我些什麽？
　越前回过头时，发现不二已经睡著了，轻轻走到床前，伏身望著不二，温热的气息扑来，越前轻轻覆上不二的唇，扑鼻而来的香味一如三年前一样。周助，我好像越陷越深了呢，但为什麽你却不再喜欢我了呢？明天的烤鱼我想我等不到了，就当是你欠我的。天亮的时候，我不得不离开，既然你已经不喜欢我了，我也没必要再靠近你，诶，要幸福，诶，如果可以，能不能再喜欢我？诶，周助，madamadadane！黑暗中，越前悄悄的流下了眼泪……（TBC.）







《不二越》对不起，请原谅我（第八章）

第八章：
　第二天，不二醒过来时没有看见越前。难道说龙马不爱睡懒觉了吗？不二奇怪地起床穿好衣服，下楼时遇见了手冢，“手冢，有看见越前吗？”　“越前今早离开了，他说他不回东京了直接去美国参加四大满惯的最後一场比赛美国网球公开赛！”　“这样啊！”不二转身准备上楼时手冢叫住了他，“不二，我们需要好好谈谈！”不二转身看著手冢，美丽的蓝瞳里没有任何感情，“你认为我们有什麽好谈的吗？” “有，越前！” 手冢直视著不二，“好，来我房间说吧！”不二走上楼，手冢跟了上去。
　手冢走进房间後，不二轻轻关上了门，两人坐在塌塌米上，“不二，我希望你不要再接近越前！”手冢直接挑明自己这次来大阪的最终目的，“为什麽？”不二没有任何吃惊，“因为越前喜欢的是我！”　“所以？”不二冷冷地问。你是想跟我炫耀龙马只喜欢你吗？“所以我会照他希望的和他在一起！”手冢认真地看著不二，“那麽小景呢？”不二生气地问，“只好对不起他了！”　“你是说你要伤害他？”　“不是伤害，是为他好！”　“说得多好听，我可以被你们一次又一次伤害，但是小景不能！”　“我这次来的目的是让你远离越前，就算你接进他他也不会喜欢上你，你何必让大家都痛苦？”痛苦，我吗？“手冢，你不认为你们该离开了吗？”不二毫不留情地下到逐客令。何必冠冕堂皇地说来看我？你们的到来都是有目的的吧！四天宝寺也好，我也罢，都是你们的目的！“我们马上就会回去！”手冢起身，“手冢，除了比赛，我们没有必要再见面了，你，或者越前，是我最不想看见的人！”手冢没有回应，直接离开了不二的房间。　
　“阿介，我好累！”不二打电话给正在睡梦中的白石，“周助，怎麽了？”白石紧张的声音传来，“阿介，我真羡慕你，虽然小金对感情很迟钝，没有察觉你对他的喜欢，但是他却不会伤害你！”　“羡慕？周助，我也很累得好不好？”不二无力地苦笑道：“为什麽他们要出现在我面前呢？三年前还伤我不够吗？”　“周助，我真的不想再想起你三年前来到这的样子，那时的你对任何人都无比冷漠，眼睛里满是悲伤。周助，既然当初选择离开，就不要再回去！”　“我不会，回去！”不二挂断电话。小景啊！你又该怎麽办？我们都是不被所爱之人爱的人。
　九月的时候，越前获得美国网球公开赛的消息传到了日本，不二打开电视时，看见了被记者团团围住的越前，没有丝毫犹豫关了电视，走到落地窗前。龙马，你还真是无孔不入呢！小景昨天打来电话，说你和手冢交往了，真好，你终於能和所爱之人在一起了！恭喜了呢！


　“龙马，准备哪天回日本？”手冢打来电话，“部长，为什麽要和我交往？”越前答非所问，“因为，我喜欢你！”没有犹豫，没有考虑，干脆说出了对越前的感情。喜欢吗？曾经有个人也是这样对我说的，但是他还不是离我而去吗？“部长，我过几天才会回东京！”说完，挂断了电话。周助，我想见你，只想见你！越前上了飞机，只不过是飞往大阪的。
　
　越前下了飞机後直接打车到了四天宝寺。好不容易等到放学，看到不二神色紧张地跑了出来。难道周助知道我会来？不可能啊！越前感到奇怪，然而不二直接跑过了他身边，越前愣了愣，转身叫住不二，“不二学长！”不二停下脚步，转身冷漠地看著越前，“越前，你怎麽会在这？”　“因为……”越前不知道该怎麽说，“诶！越前，抱歉，小金发烧了，我要赶回去照顾他，所以……”不二没有说下去，他相信越前会懂，“我明白了，学长你去吧！”越前愣了愣，马上反应过来不二话里的意思，“嗯！”不二没有一丝眷恋地离开越前，跑走了！越前站在原地看著不二没入人群中的身影，难过地低下头。周助，我真的不重要了吧！是不是该彻底死心了呢？越前打车去了机场。那麽，我们就这样吧！
　不二疲倦地回到家，躺在床上想起了越前。龙马，你为什麽回来这里呢？龙马，绝对不要再出现在我面前了，不然我可能会不择手段把你绑在身边的！
　越前回到了青学，但是很多天都没有去部活，手冢在楼顶上找到了他，“龙马，为什麽不去部活？” “……”为什麽啊！因为好像丢掉了心！“龙马，为什麽不回答我？”　“我以前没有去部活时，不二学长会找到我，然後会问我是不是出了什麽事，还是身体不舒服！” 越前幸福的样子刺伤了手冢的眼睛，“龙马！”手冢生气地喊著，“那样子的不二学长真的很温柔，好像天使！”只可惜是不属於我的天使，“还有还有，他身上的香味让我感到很有安全感，我……”话还没说完，手冢便吻住了越前，越前在脑袋空白以後，马上回过神来大力推来了手冢，用力地擦著嘴，“部长，你怎麽可以吻我！”愤怒地冲著手冢喊到，“因为我们是恋人，现在是我在和你交往，不是不二。你还不清楚吗？不二说他很讨厌你，他希望你不要再出现在他面前！”手冢激动地说，“就算这样，部长，也请不要随便吻我！”面无表情地走下楼顶。周助，你真的讨厌我？怪不得在大阪时你看我的眼神会那麽冷漠，为什麽要讨厌我，我没做错什麽啊！周助，你怎麽可以莫名其妙地就判了我死刑？

　然而，不二一样逃了四天宝寺的部活，一个人游荡在街上，没有任何目标，只是因为心里很难受。我怎麽就喜欢上了你，如果可以，真的不想当初遇见你！天才啊！我真的算吗？（TBC）
　







《不二越》对不起，请原谅我（第九章）

第九章：
　不二走出成田机场，看著东京。三年没有回来了呢！一辆加长型轿车听在他面前，司机跑到他面前：“不二少爷，我是迹步家的司机，管家叫我来接你！”不二点点头，司机为他打开车门，不二坐了进去！
　疲倦地闭上眼睛靠著座椅。小景，你何必折磨你自己？龙马和手冢两人之间不是我们可以挤进去的，你应该已经很清楚了啊！有些东西不论我们多努力也得不到，有些人不是你说不放弃他就会爱上你的！
　“不二少爷到了，请下车！”司机打开车门，叫到不二，不二走出车，管家就迎了上来，“不二少爷，感谢你特地赶过来！”管家微微弯下腰，“小景还好吗？”不二最关心的问题是这个，“少爷已经很久没有出来了，自己把自己关在房里，就跟我在电话里和你提到的一样！”　“好，我先去看看他！”不二径直走进了别墅，上了二楼，轻轻敲了敲门，“都说了，别来烦我！”迹步生气地吼到，“小景，我是周助，开门！”不二冷冷地说！
　须臾，房门打开了，不二看见了一脸颓废的迹步，眼睛里全是血丝，脸色苍白，扑鼻而来的浓烈的酒味，“周助，你怎麽会来？”迹步转身向房间里走去，“我来看看你要怎样伤害自己！”不二跟了进去，关上门。转身却看见满地的酒瓶，不二走到窗子边拉开厚厚的窗帘，阳光透了进来“小景，那天你告诉我手冢和越前在一起时你的声音里不是没任何感情吗？怎麽现在你会变成这个样子？”不二激动地看著坐在床上的迹步，“那是装的，我不想让你担心！”迹步有气无力地说，“小景，够了！他们两个人之间我们永远插不进去的！”不二伤感地看著窗外，“不试试又怎麽会知道？”迹步反问。试？你以为我没试过吗？但是结果却没任何改变，反而是我看清了真相，“周助，我绝对不会放弃，除非我真的绝望了！”迹步坚定地看著不二，“小景，你怎麽会这样天真？但是，随你吧！”不二疲倦地转过身，“那麽你放弃了吗？”迹步问到，“三年前就放弃了，不然我不会离开！你不知道吗？促使我离开的其中一个原因就是在我和越前约好去看日出的那天我知道了，越前那天和手冢睡在一起！”不二没有回头，语气里没有任何感伤，“所以那个时候我就明白了，越前想要的人永远不是我。小景，我要回去了，东京，我一刻也待不下去！” 不二头也不回地走出了迹步家。小景，看见你就像看见我一样，明明知道是深渊却还是不顾一切跳下去。小景，手冢是不爱你的，所以明白了以後，你一定要笑著忘记他，做回以前冰帝的帝王！
　不二走在街上，却遇见了最不想遇见的人，轻轻瞟了一下他们十指紧握地手，“真巧啊！手冢，越前！”不二的脸上依旧是亘古不变的笑容，“不二，你怎麽会来？”听出了手冢声音的紧张。至於吗？难道我还不能来东京吗？“怎麽，我不能来吗？” 不二戏谑地笑到，“不二学长，部长不是这个意思！”龙马，这麽急著为手冢辩护吗？“学长，你好久回来的？”越前看著不二，“刚刚！”没有感情地回答到，“那好久回大阪？”这麽希望我离开吗？“马上！”不二没有再看两人，“我只是有事回来处理一下，虽然某人是如愿以偿了，我却还要为他不付责任的感情善後！”不二说完伸手拦了一辆车，回头看看两人，“再次遇见时，我们将是对手！”然後坐进了车里。你们是幸福了，可是有人却要因你们而痛苦！
　越前看著载著不二离去的车子，松开了手冢的手。周助，还是不肯回来吗？我已经和部长在一起了，我不会再对你抱有希望了，所以不要讨厌我，不要离开我的视线！越前难受地站在原地，而一旁的手冢心里燃起了妒火。龙马，即使在我身边，你的心还是不曾放在我心上吗？我绝对不允许这种事发生！
　晚上，手冢以补习国文留下了越前，“龙马，去洗澡吧！已经晚了，今天在这睡吧！”　“好！”越前面无表情地走进了浴室。等他出来後，手冢大力地抱住了他，低头吻著越前的唇，越前拼命挣扎，却无法逃出手冢地掌控。手冢把越前丢在床上，扯开越前的浴衣，压上越前，狂怒地吻上越前的颈部，越前害怕地留出眼泪，“部长，你再不放开我，我永远也不会原谅你！”越前冷冷地说，手冢清醒过来，离开越前，“对不起！”手冢看著越前，然而越前只是冷静地拿著自己的衣服走向浴室。换好衣服出来後，拿上网球袋，背对著手冢，“部长，这一次我原谅你，但是绝对没有下一次！”说完头也不回打开门走掉了！龙马，拜托你，永远不要离开我！手冢无力地躺上了床。
　越前回到家，冲到浴室里拼命冲洗著身体。但是即使是冷水，再加上十一月份的天，越前也没有感到任何寒冷。周助，为什麽吻我的不是你？为什麽在我身边的人不是你？越前拼命抑制眼泪不让它掉下……倔强的小王子抱著自己坐在被窝里。周助，我想你……


　十二月二十四日是越前的生日，青学众人齐聚河村家的寿司店，“小不点，小不点，生日快乐！”　“谢谢！”我最想要的祝福是那个人的。越前心不在焉地回应菊丸，眼睛却看著门的方向，希望那扇门会突然打开，然後进来一个有著如沐春风笑容的男生。然而快接近十二点时依然没有人，就在越前绝望的时候，他的手机却震动了，“越前，我想了想，还是觉得应该对你说一声‘生日快乐’！越前，以後要幸福！不二”周助，你还是记得我生日的！幸福？没了你，我还会与幸福扯上边吗？“龙马，生日快乐！”手冢打断越前的沈思，“嗯，谢谢！”越前没有看手冢，只是淡淡地说，好像事不关己一样。“龙马，那天晚上，对不起！”　“部长，请你不要再提起那个晚上！”越前起身，其他人已经睡著了，“龙马，我绝对不会放手！”手冢坚定地说，“……”龙马打开门，没入黑暗中。我能不能告诉你，其实我反而希望你放手，我希望不会对我放手的那个人已经离我而去！雪慢慢飘落下来……
　此时，不二正孤独地坐在窗边，他拒绝了四天宝寺的邀请，一个人就好，不二对自己说，我不孤独！龙马，生日快乐！不二埋下头，我们两人的距离不再只是关东的关西，而是心的距离，两个不同世界的人永远不会在一起，我们就像两条从不同端点射出的线，各自都有属於自己的轨道，比如说永远没有交集的平行线！讷，其实我真的累了，我好像睡下去，一直一直，在虚构的世界里编织你只属於我，只爱我的梦，你说，好不好……

　“阿介，今年的全国大赛我应该不会参加！”不二笑著说，“为什麽？前年你就说去年会参加，去年你又说今年会参加，今年你居然说你应该不会参加，你耍我啊！”白石生气地看著不二，“因为我有比赛啊！我接到了澳大利亚网球公开赛的邀请啊！还有六月最後一周举行的温布尔登网球公开赛，不管怎麽看，我都没时间了啊！”不二笑得一脸无害，好像还有点逼不得以的感觉，“周助，仅仅是这样吗？”白石怀疑地看著不二，“白石，你不怕我告诉小金你喜欢他吗？你想他知道会是什麽反应，可能会讨厌你哦！”不二笑著“好心”地提醒白石，“什麽？白石喜欢我？”来找白石的远山呆愣地吼出了这句话，“不二周助，你去死！”白石看著门边的小金气愤地大叫，“呵呵，这真是你表白的好机会呢！”不二说，“白石不是喜欢周助吗？怎麽会喜欢我？害我白伤心那麽久了！”远山大吵大闹，“嗯？难道说小金也喜欢阿介？”不二温柔地看著远山，“那当然了！”远山开心地说，白石一脸兴奋，“阿介，我马上就去澳大利亚了！”　“去吧去吧！”白石此刻的眼中完全没有了不二，不二只好离开白石家。真好，又有两个人找到了属於自己的幸福，而我却只能是一个人飞往异国他乡！
　不二坐在飞机上，脑袋中不断回放著和越前有关的一切。这次，又能逃避多久呢？如果看见的不代表就是真实，相信的不代表就是正确的，那麽，我爱你是不是不代表你会爱我？天灰灰，最好能让我忘记你们是谁，真的，全世界好像只有我疲惫。你的心我跨不进去，那麽，我选择离去……就这样，不二慢慢沈入黑暗，世界开始混沌不堪……（TBC.）







《不二越》对不起，请原谅我（第十章）

第十章：
　澳大利亚本周的《体坛风云》销量比上周涨了50%，为什麽呢？因为本周《体坛风云》的头版头条是一个温文尔雅的男子，深栗色看起来很柔软的头发，俊美的脸庞以及那脸上灿若桃花的笑容，深深吸引了各年龄阶段的女性。记者写到：“刚刚结束的澳网里，有一个来自樱花国度的温柔王子－－不二周助，是网坛新一代快速崛起的超级新秀。总是不会让对手输得一塌糊涂，好像对胜负毫不在乎一样。看他的比赛简直是可以说是‘欣赏’，出人意外的球路，华丽绝美的球技，再加上他本人，澳大利亚网球公开赛简直成了他一个人的特别秀。很多有名的网球俱乐部正在想尽办法不顾一切想把他签下，这其中就有非常有名的‘墨尔本库扬草地网球俱乐部’，但是目前还没得到他的回复，接下来5、6月份的法国网球公开赛不知道还能不能看见他，真让人期待！”
　“诶！周助，我可是让人传真了一份《体坛风云》哦！你造成人家报纸的销售量涨了50%呢！”迹步开心的说，“呵呵，是吗？”不二淡淡地声音投过无线电波传进迹步的耳里，“诶，周助，来给本大爷的公司代言吧！本大爷绝对会华丽丽地包装你的！”迹步的声音里透出一种“了不起吧”的感觉，“呵，算了！”不二干脆地拒绝，“……周助，你今年真的还是不会参加全国大赛吗？”迹步突然低沈地说，“嗯！没时间啊！”不二找著借口。能不见面就尽量不要见面，不然大家都会难堪的！“周助……”　“小景，不说了，我还有事要出去呢！澳大利亚我还没好好逛逛，所以，下次再说吧！”不二毫不犹豫地挂断电话。走向窗边，看著一地的阳光，心里不禁觉得有些寒冷。全国大赛啊！参加或者不参加有那麽重要吗？我只是不二周助，只是一个平凡的人，没有我，全国大赛依然会举行，有没有我其实真的无所谓！我的存在从来就不是那麽重要。今年的2月依然没有第29天，我是应该认为我是一个被神遗弃的人，还是认为我不同於常人，神是对我特别照顾的？诶！龙马，逃避了那麽久，我终於发现我无法忽视自己对你的爱，我真的做不到不爱你，然後继续没心没肺地生活！我，该怎麽办？不二苦恼地低下头，阳光轻柔地在他的头上跳舞，此时此刻的他就像天使。


　三月十五日至四月十五日是日本的樱花祭。这天训练完後手冢叫住了越前，“龙马，明天是周末，我们去东京都世田谷区砧公园赏樱花吧！”手冢期待地看著越前，“…好。”越前本来想拒绝，但是看见了手冢期待地眼神心不由地软下来，“看，我就说，手冢在和小不点交往，你们还不信！”菊丸骄傲地看著众人，“手冢，越前，要幸福啊！我们青学终於有一件好事了，你们要好好的……”青学之母开始念叨起来，“部长，越前，祝你们幸福！”青学众人开心地看著两人，原本以为越前会目中无人地说:“madamadadane！”然而越前没有说任何话，没有看任何人，转身独自离开，“诶！小不点怎麽了？”菊丸好奇地看著越前离去的背影，“嗯，越前应该是不好意思了，乾学长你说呢？”桃城问著一边的乾，“嗯，越前害羞的机率为10%，不开心的机率为70%，讨厌的机率为5%，心里有事的机率为15%，越前爱手冢的机率为99.999%”乾自信地关上笔记本。乾，这次你的数据不准确，龙马他应该是99.999%不爱我，即使这样我也不会放手，我相信他会爱上我的，绝对！手冢自信地想著……

　“部长，你来了啊！”越前一边喝著芬达一边向樱花树下的手冢打招呼，手冢淡淡地点点头，“龙马，谢谢你肯来！”　“哦，不用！”越前看著其它的树种，“这是染井吉野樱，那是山樱！”手冢向越前介绍到，“哦！部长知道得还真多！”越前靠著樱花树，手冢靠近越前低头，轻轻吻住了越前。
　“诶！两位，我知道你们恩爱，也知道你们很迫不及待，但是能不能考虑下其他人的感受？能不能稍微有点羞耻心？”不二淡淡地声音传进两人的耳里，越前急忙睁开眼，“不二学长，怎麽会是你？”　“怎麽我就不能在这？想不到越前挺开放的啊！果然受过美国教育的人就是不一样，不对，我怎麽就忘了？三年前你不是早就做过了吗？”不二的语气里充满了不屑与嘲讽，“学长，什麽三年前？什麽叫‘早就做过’？”越前一头雾水，“还看不出来你是这种人，做了就做了啊！没什麽不好意思的……”话还没说完，手冢一拳揍了过来，“不二周助，你的话真的很难听！”手冢气愤地吼到，“周助，怎麽还不过去？”不二由美子走了过来，却看见不二嘴角的伤，“周助，这是怎麽回事儿？”由美子激动地看著不二，“没事！姐，我们走吧！”嘴角上扬，灿烂地一笑，离开了手冢与越前，“诶！周助，好久没回来了呢！”由美子追上去问到，“是啊！姐，真谢谢你一直替我照顾爸妈，还有裕太……”不二的声音渐渐听不见，身影也没入了人群中。
　“部长，不二学长的话是什麽意思？”越前生气地看著手冢，“你肯定知道的吧！不然你不会打不二学长，阻止了他将要说的话吧！”　“……”手冢沈默地看著樱花树，“部长，你不回答，那麽我们分手吧！”越前淡淡地说，然後擦过手冢身边，“不要！不要分手！不要离开我！”手冢拉住越前，“那麽部长是肯说了？”越前斜眼看著手冢，“其实也没有什麽，就是三年前你和不二约好去看日出的那天，我接了不二的电话。”　“我知道！”　“但是他以为那天我们睡在一起是做了那种事……”手冢没有再说下去，他看见越前的脸渐渐发白，“部长，我现在想冷静一下，有事以後再说！”说完轻轻扒开手冢拉著他的手，一个人独自离去。
　周助，这就是你当年离开我的原因吗？那麽如果我现在对你解释，你还会不会回来？周助，为什麽你不肯多信任我一点？越前觉得好难受，行尸走肉般不知道该去哪里。周助，因为你，我迷失了方向！
　而正在樱花树下和家人赏樱的不二脸上虽是一脸阳光，但是心却无比寒冷。如果我回来是这种结果，我就不应该回来，本来决定不放弃你，决定试一试，但是却看见了你们那麽刺眼的场面，其实，我真的好难过，好生气，龙马，为什麽站在你身边的不是我？龙马，我爱你，每天起来睁开眼睛想到第一个人的就是你；看见芬打就会想起你仰头喝芬打的样子和你那好看的喉咙；一个人的时候，总是会想起你一脸拽拽的不把任何人放在眼里，嘴上说著气死人的“madamadadane”时的样子；每到晚上，我总是催眠自己，你在我身边，你只在我身边；现在看著你和手冢亲吻，我是真的难过了！我爱你，我希望你每天想得最多的就是我；我希望你睁开眼第一个想看见的就是我；我希望你的心里能只被我满满占据；我希望你只对我一个人笑只对我一个人哭；我希望你离不开我也不会离开我；我希望你在我难过时陪在我身边，也希望你伤心时想靠的肩膀是我的。我爱你，我想要你的痛苦由我一个人承担，但是幸福快乐却是我们一起分享；我想要我们永远不会吵架永远不会厌倦彼此；我想要以後的日子里我们一起走过！
　讷！我爱你！你，爱我吗？（TBC.）







《不二越》对不起，请原谅我--11

第十一章：
　五月份全国大赛正式开始了，各地区的参赛队伍齐聚东京，包括了大阪的四天宝寺，越前却没在四天宝寺里看见不二，感到失望与奇怪。周助不是说再见面时就是对手了吗？那为什麽没看见他？
　“诶！不二学长呢？”越前拦住远山，“阿介，你在前面等我吧！不准走掉哦！”　“好！小金要快点过来哦！”白石宠溺的揉揉远山的头发，“你不是和不二学长在一起吗？为什麽和那个人如此亲密？”越前愤怒地看著远山，“在一起？我和周助？怎麽可能！”远山莫名其妙地看著越前，“你是不是弄错了，和我在一起的人是阿介，周助他就像我的哥哥一样，再说他又不喜欢我！”远山解释到，“……那不二学长为什麽没来？”知道自己弄错了，越前感到开心，至少周助没有和任何人在一起，我还有机会！“周助？他在大阪啊！现在应该正在看书，因为他好像要考东大吧！也不知道他是想为了谁考上东大，他说这样可以离一个人很近，这个是谁啊！越前认识吗？”远山看著越前，“周助最近很忙，要一边读书一边练球，听他说他马上要去参加温网。他没告诉你们吗？他放弃了这次的法网公开赛。三月份时周助不是回来过东京吗？那时他才刚从澳大利亚回来没几天。你们不知道吗？‘墨尔本库扬草地网球俱乐部’正在想办法和周助签约，他现在可是职业网球坛都很在乎的人呢！”远山激动地说，“周助果然最厉害了！”远山一脸的得意与自豪，“再厉害也不是你的！”越前挑衅地看著远山，“你什麽意思？越前你干嘛一直针对我？”远山可怜地看著越前，“针对你？madamadadane！”越前扯扯头上的帽子，低头转身离开了！没有人看见越前那悄悄上扬的嘴角。周助，你还喜欢我的，对吧！不然，你会为谁而考上东大？周助，你真的很厉害，我也真的很，爱你！


　“部长，我们分手吧！”越前认真地看著手冢，“为什麽？” 手冢难过地问到他，“因为我不爱你，我有更想要爱的人！”没有一丝犹豫，越前说出了自己内心的想法，“我拒绝，我绝对不会同意分手，你现在不爱我，只要我待在你身边你就会爱上我就像当初你爱上不二一样！”手冢激动地说，“不一样！一开始我对你的喜欢就不是爱情，是崇拜！你明明清楚，为什麽还不肯放手？”越前盯著手冢的眼睛，“我不在乎，我只要我们在一起！”手冢激动地摇著越前的身体，“部长，不管你怎麽想，我们已经分手了！”越前毫不留情地走掉，留下一脸痛苦的手冢。我说我绝对不会放手就绝对不放，你，我一定要得到！手冢握紧拳头，看著越前离去的背影。


　“青学加油，越前加油！”　“加油！加油！”　“小不点，站起来啊！”　“越前，站起来！”　“龙马，站起来，你认输了吗？”　“怪物，加油！你怎麽能赢了我输给别人？”怎麽那麽吵？阳光好刺眼，我好像在比赛吧！被喻为黑马的关嘉中学吗？好像真的很强，我没力气了！越前伸手挡住阳光，突然逆光处出现一个人，看不清是谁，“龙马，加油！你怎麽能输呢？”温柔的声音，“是…不二学长吗？”越前期待地问，“你要是输了，那我特地赶来就没意思了，龙马！累了的话打完比赛再睡，现在睡还太早哦！” 不二温柔地抚上越前的脸。“这位同学，麻烦你不要妨碍比赛的进行！”裁判走过来严肃地说，“是！”不二灿烂地一笑，“龙马，不要让爱你的人失望！”说完走出了场上。越前慢慢站起来。看著不二的身影。周助，听了那麽多人叫我“龙马”，我发现我还是最想听最喜欢听你这样叫我。我，会尽全力打败对手的。越前的眼睛里再度出现金色的光芒，“madamadadane！”挑衅地用拍子指著对方，要是输给你，我还怎麽好意思见周助？所以，尽管放马过来吧！在场的人都被此时此刻的越前吸引了！龙马，你的身上果然有能最吸引人的东西，越前龙马要是不嚣张自信，那就不是你了！不二看著场上飞驰地越前，看看手上的表，起身，拿上行李。龙马，加油！
　“比赛结束，7-6青学获胜！”裁判宣布，“太好了！赢了，全国大赛的冠军，越前，好样的！”　“小不点，真有你的！”菊丸扑上越前，“龙马，很厉害！”手冢说。不二看著被众人团团围住的越前，“龙马，恭喜你了！”轻声地说，然後悄悄独自一人离开。而越前只是寻找著不二的身影，“小不点，找什麽呢？”菊丸奇怪地问道，越前没说话，突然看见转角处一个很像不二的人，推开众人，不顾一切追了上去。手冢痛苦地看著越前离去的背影。你只在乎他吗？龙马，我也很爱你啊！
　“不二学长！”越前大声地喊住了不二，“越前？”不二转身奇怪地看著来人。怎麽又叫回越前了呢？“你要走了吗？”越前看看不二的行李，“是啊！飞机要赶不上了！”　“你会回来的，对吧！周助！”不二的身体明显一怔。你叫我什麽？“周助，加油！”不二冲上去抱住越前，“真好，终於听见你叫我‘周助’了，尽管你不爱我，也够了，龙马，谢谢你！”不二轻轻地说，然後放开越前，“回去吧！手冢来了！可能他误会了，好好解释一下！我走了！”说完拿上行李，“周助，我等你回来，我会等你回来！”越前用力喊出这句话，不二虽然一愣，还是打车离开了！我会回来，然後弄明白你想告诉我些什麽。龙马，谢谢你！
　“龙马，回去吧！”手冢拉上越前的手，越前缩了回来，“龙马，我会陪迹步去德国四年，就当是我欠他的！四年後，我回来，绝对会把你从不二身边抢过来，不管用什麽手段！”周围的风缓缓吹过。什麽意思，难道想要伤害周助吗？不管你怎麽做，我都不会离开周助，我爱他，我只爱他！
　越前没有再看手冢一眼，径直离开了手冢的身边……（TBC.）







《不二越》对不起，请原谅我--12

第十二章：
　过了几天手冢就和迹步离开了。越前没有觉得有什麽感觉，但是他却无比想念不二。越前躺在街头网球场，周助，你什麽时候回来？我想你了？才这麽几天我就开始想你了！思念的泪水悄悄滑落，突然感觉有人躺在他身边，别过头却看见了朝思暮想的人，“周助，你怎麽会在这？温网的比赛呢？”越前激动地起身，“弃权了啊！所以就回来了！”不二淡淡地说。刚刚你流泪了吧！我知道手冢和小景离开了，担心你所以才飞了回来，龙马，不要难过，好不好？“为什麽要弃权？你应该知道温网的比赛是多重要！”越前激动地说，“无所谓了！我又不是职业选手！”不二看著天空，“周助，我们可以交往吗？”越前看著不二。听到这句话不二明显怔住了，又是替身吗？我只能在手冢不在你身边时才有资格陪著你吗？“……好！”淡淡地，没有任何感情，越前却读出了不开心，“周助，不愿意吗？不愿意我也不会强求！”越前难过地说，“唉！”不二拉过越前让他躺了下来自己则靠著越前的身体，“龙马，借我靠靠，我好累！”说完沈沈睡去，越前看著不二天使般的睡脸，心里没来由的感到一阵甜蜜。真好，现在你在我身边了，以後的以後我们永远都不要分开，你说好不好？
　

　“周助，恭喜你考上东大！”越前开心地打电话给不二，“嗯，谢谢！”不二温柔地说，“周助…”　“怎麽了？”察觉到越前的欲言又止，“我现在很想见你！”　“呵呵，那你就拉开窗帘啊！”不二很开心自家小猫能够说出这句话，“周助？”越前奇怪地打开窗子，却看见不二站在他家外面温柔地对他扬起嘴角，於是著急挂断电话，跑下楼，“我出去一下！”对著菜菜子说到，然後冲了出去。
　越前冲进不二的怀里，“周助，你怎麽会来？”　“想你了，所以就来了啊！”不二宠溺地抱著越前，“周助，明天一起出去玩，好不好？”越前把脸埋进不二的怀里，但是不二还是看见了越前的耳朵可疑地红了，恶作剧的玩心便开始逗弄越前，“龙马，这算你在约我吗？”　“嗯～”越前闷闷的声音传来，“呵呵，我的龙马真可爱！”不二幸福地说，“不要说我可爱！”越前气嘟嘟地说，“龙马，你怎麽可以这麽可爱？我怕有一天会舍不得放开你的！”不二无奈地叹息，“那就不要放开啊！”越前郁闷地说。你还是想离开我吗？“周助，为什麽会想考东大？” 越前期待地看著不二，他希望听见不二说是为了他才决定报考东大的，“因为，我在等！”不二没有正面地回答越前，“等？”越前觉得奇怪，等什麽？看见越前冥思苦想的样子，不二无奈地轻轻弹了弹他的额头，“少胡思乱想了！”龙马，因为有人唱：“心会累爱会冷，这是感情递进的过程，只是有人就放弃也有人愿意再等，等一个发现，等一个感动让爱再沸腾……”所以我在等，等你发现那个感动的瞬间然後爱上我！不二淡淡地想到，“龙马，以後要考哪？”不二问著越前，“当然是东大啊！”因为你在那啊！“所以，周助帮我补习吧！三年前是部长帮我补习的！”越前认真地说，“三年前？”为什麽当时不叫我帮你补习呢？“都是龙崎教练硬要部长帮我补习，结果我还不是听不懂他在说什麽吗？真是的，甚至有一天晚了还被迫留在那过夜！”越前聪明地解释著三年前的那个夜晚，“嗯？龙马当时没和手冢睡在一起吗？”不二惊讶地问到，“对啊！因为他睡地铺，我睡床上，怎麽会睡在一起，周助在想什麽？”越前郁闷地看著不二。你果然误会了，居然把我想成那种人，可恶！越前转身离开，不二急忙拉住了他的手，“怎麽了？龙马？”不二不明所以，“你这个混蛋，居然不相信我，居然因为这麽个烂误会离开我！”越前别扭地说。明白自己的亲亲恋人闹别扭了，不二著急地哄著越前，“龙马，不要生气好不好？”　“哼！”越前别过头，“你不理我我就让你每天吃芥末！”不二狠毒地说。芥末？死都不要，“混蛋，你去死！”越前生气地说，“你居然想让我吃芥末，太卑劣……”话还没说完，整个人就被拉进一个温暖的怀里，嘴唇被不二轻轻覆盖住，越前从震惊到清醒，但是没有推来不二，反而伸手圈住了不二的颈部，回应不二的吻。时间仿佛静止一般。良久，不二离开越前的唇，“周助，怎麽会想吻我？”　“消毒！”不二异常认真地说，“消毒？什麽意思？”越前莫名其妙，“樱花祭时手冢吻了你！所以我现在在消毒！”不二生气地说，越前无语地看著不二。周助，你这醋劲儿也太大了吧！“周助，都过去那麽久了！”越前无奈地“提醒”不二，“对於我来说，那就像刚刚发生的事！”不二依然生著闷气，“好了好了！周助，明天起床时记得打电话提醒我！”越前说，“我来接你不行吗？” 不二失望地问，“不行！我舍不得你绕那麽远来接我，舍不得你睡眠不足，舍不得你辛苦！”越前心疼地说，“我不在乎啊！”　“但是我在乎，你是我的，所以我要你好好的！”　“好好好！听你的！”不二无奈地答应，“龙马，快进去吧！”　“我要看著你离开！”小王子倔强地看著自己的腹黑熊，“你啊！”宠溺地笑笑，然後转身离开。
　龙马，我不知道我们能这样多久，我也不知道手冢回来後会是什麽样子，但至少现在，我很幸福，你呢？（TBC.）







《不二越》对不起，请原谅我--13

第十三章：
　第二天，不二小心翼翼地走在越前身後，“龙马，不要再生气了，好不好？”越前懒得理他。你跟本就不听我的话，我还理你干嘛？越前越想越生气走得就越快。不二无奈地叹口气。自己不就是没听龙马昨晚说的话然後今天早上来他家接他吗？用得著这麽生气吗？真是小孩子，可偏偏自己就是离不开这个别扭的小孩子。不二抬头却看见一辆车接近越前，而越前却依然没发现，冲上去抱住龙马，自己却被撞到了，越前还没反应过来是怎麽回事，却看见不二痛苦地躺在地，越前著急地跪在不二身边看著不二，“周助，哪里痛？”　“哪里都痛！”不二一边可怜惜惜地看著越前，一边拼命挤著眼睛，试图挤出眼泪，“龙马，对不起，不要生气了好不好？以後要好好照顾自己！我死了，就没人惹你生气了！”越前担心得哭了出来，“不要，不要再丢下我！”　“诶！我说两位同学，你们是不是想骗钱？我可不吃这一套，怎麽东京的人素质那麽低？被自行车撞下就会死吗？”骑自行车的大叔鄙夷地看著他们。
　“自行车？”越前这才反应过来，看看倒在地上的自行车，然後又看著不二，“龙马，是真的很痛诶！我看我真的快死了！”不二还在装，泪眼汪汪地蓝瞳委屈地看著已经快暴走的越前，“不二周助，你去死，只有你才会被自行车撞一下就死掉，我真是个白痴，干嘛为你哭？”越前生气地起身，然後气冲冲地走调掉。我就是笨蛋，一次又一次被你耍，可恶，不二周助是混蛋，“龙马，是真的很痛嘛！一个馒头都有可能引发一场血案讷！”不二依然狡辩到，“龙马，不要生气了，我错了，对不起，对不起嘛！”不二一瘸一拐地跟上越前，“哼！你别想我会原谅你！”越前依然不理不二，“那我请你吃烤鱼，茶碗蒸，还有请你喝芬达都不肯原谅我吗？”不二用美食诱惑著自己的小猫，“嗯～”越前吞吞口水。烤鱼？茶碗蒸？芬达？全都好想要，算了，不和他计较了，“嗯～看在你这麽可怜的份上，我就原谅你吧！”越前冠冕堂皇地说。看在我可怜的份上？我看你是看在美食的份上吧！别扭的小王子！“真是可爱啊！我的龙马！”不二宠溺的掐掐不二的脸，“不二周助！”越前再次暴怒，“是是是，不准说你可爱麻！我知道了！”但是是真的很可爱啊！明明很可爱，还不准别人说！

　越前和不二坐上了热带乐园的摩天轮，越前看著慢慢变小的人群，仿佛心不在焉地问著不二，“诶！周助，你说要是现在摩天轮坏了，我们掉下去会不会死？”　“我会死，但是你不会！”不二拉过越前抱住他，“为什麽？”越前奇怪地问到，“那是因为，我啊！会像这样一直抱著龙马，所有的痛苦和不幸全由我来承担，龙马只要开心地活著就好！”不二温柔地放开越前，“周助……”如果是这样，我也不会真正的开心的，我只要你在我身边，是生是死都没关系。摩天轮慢慢接近最高点。
　“周助，接吻吧！”越前脸红地看著不二。
　“好！”不二低下头，头发，下额，慢慢交融的气息，十指紧扣的手，是现在最美的画画。
　此时次刻，摩天轮刚好到达最高处。
 龙马（周助），你知道吗？传说当摩天轮升至最高点，两个真心相爱的在此时接吻的话，他们的爱情就会天长地久。　龙马（周助），我爱你，你爱我吗！

　两人十指紧扣地下了摩天轮，走出了热带乐园，“周助，你去买冰好不好？天气好热！”越前撒娇似的问著不二，“好，那你在这里等我！”不二温柔地嘱咐著越前，“嗯！”不二好不容易买回冰，却看见越前汗流满面，心疼地拿出纸巾轻轻擦干越前的汗，“龙马，不用一直站在太阳下等我啊！万一中暑怎麽办？”越前抢过冰，挖了一勺送进嘴里，“好舒服啊！周助也吃啊！”说完挖了一勺趁不二还没反应过来就送进了不二的嘴里，“龙马……”不二无奈地笑笑，“周助，走吧！”越前牵起不二的手，两人一起离开。
　十指紧扣地走到街头网球场，却意外看见两个高中生模样的人正在欺负两个初中生，“诶！我说你们真的很没品！”越前放开牵著不二的手跑到那两个高中生面前，“小鬼！你胆子也不小啊！要不要来打一场！”一个高中生鄙视地看著越前，“我无所谓！”越前借了一个小孩的网球拍，“难道你想一个人单挑我们吗？”高中生依然一脸的鄙视，“讷，我说你们没看见我吗？”不二走上来温柔地笑到，“周助，你不行！”越前认真地说，“为什麽？”不二奇怪地看著越前，“不要以为我不知道你刚刚受了伤！”越前看著不二，“哎呀呀！被发现了讷！”不二无奈地说，“不要太过分了！”不二转身看著那两个高中生，使那两个人以为不二是在对他们说话，“放心，我不会欺负小弟弟的！” 骄傲地回答到。唉！不二摇摇头，走向看台！不二完全就没有看越前的比赛，再怎麽想越前也会赢，所以不二则拿出MP4一边听歌一边睡觉。微风真的很舒服…不二想。
　不知过了多久，“周助！”越前轻轻摇醒不二，“赢了？6-0？”不二轻笑，“嗯！”却发现越前把手躲在身後，狐疑地想拉过越前的手，却发现他躲开了，“龙马！”不二生气地拉过越前的手，却发现点点红印，“这是怎麽回事儿？”不二心疼地问，“没事啊！不就是被球轻轻砸了下而已！”越前笑著说，“是他们做得吧！太过分了！”不二愤怒地起身，“算了，没关系了，我也用我自己的方法讨回来了啊！”越前拉过不二坐到石阶上，轻轻卷上不二的衬衣袖子，便戏法似的拿出创可贴轻轻贴在不二的手肘上，然後蹲下身卷起不二的裤子，也在膝盖上贴上创可贴，“这样就好了！”越前满意地说，““龙马，你从哪弄来的创可贴？”不二惊讶地看著越前，“你买冰时我到附近的药房买的啊！”越前不以为然地说。不二反应过来，为什麽越前当时会满头大汗了。龙马，我真的越来越爱你了，“那你又怎麽会发现我受伤了？”不二温柔地看著越前，“首先，你走路的样子有点不正常的，其次，这麽热的天你却放下了袖子，再加上当时你倒在地上，所以我猜你百分之百受伤了！”越前一脸的“看，我厉害吧！”的样子，“哦～原来龙马把我观察得这麽仔细啊！”不二腹黑地说，“才，才没有！”越前别扭地伸手想拉拉帽子，却发现今天没有戴帽子出来，尴尬地垂下手，“好了，不逗你了！我们去吃饭吧！”不二轻轻地拉著越前的手。
　周助，只要能和你这样在一起一辈子，其它的什麽都不重要！此时此刻的越前在心里说：“周助，我很幸福，因为有你陪著我！”（TBC.）







《不二越》对不起，请原谅我--14

第十四章：
　“伯父，你好，我是不二周助，是越前的学长，我来给他补习，打扰了！”不二礼貌地弯下腰，“不二周助吗？Steve说今年的澳网简直成了你一个人的特别秀，职业网坛期待你现身於法网却没看见你，终於在温网上看见你，你却突然弃权，这是为什麽？”南次郎吊儿郎当地看著不二，“呵呵，伯父，那你当初又为什麽退出网坛，是为了越前对吧！而我也一样！”不二认真地看著南次郎，“青少年，你爱那个臭小子对吧！从三年前开始！”南次郎依然没有看不二，他只对他的H杂志感兴趣，“伯父？”不二惊讶地看著南次郎，“三年前的有个晚上你背他回来时，我就看出来了！”南次郎兴趣正浓地看著不良杂志，“伯父，不反对吗？”不二问，“为什麽要反对？只要爱那就用心爱好了，爱情里没那麽多顾忌！不过……”南次郎终於舍得从书里抬起头，坐起身严肃地看著不二，“不过？”不二看著南次郎严肃的样子小心翼翼地问，“不过，虽然我们家是不反对，但是你家呢？你的父母会支持吗？”南次郎“提醒”著不二，而不二则愣住了。虽然由美子姐姐一开始就知道我喜欢上一个同性，也没有反对，但是，爸妈接受的是日本传统的教育，他们，会接受吗？不二从来没有想到会爱上一个同性，所以在他的“危机百科”里自然没有应对这件事的办法。当爸妈知道後，我该怎麽办？放弃吗？我不想！我爱龙马，我不想放弃他！不二痛苦地握紧拳头，“伯父，就算我的父母会阻止，我也不想放开龙马！”不二抬起头坚定地看著南次郎，而南次郎则是躺下继续埋头於书，“随便你们的！臭小子在楼上，你去找他吧！”　“是！”不二再度弯下腰，离开了南次郎身边。不二没有发现，南次郎微微向上扬的嘴角。这个孩子看似温柔，但是却能好好保护龙马，或许未来的路不容易，但是只要是两个人一起，还有什麽不能解决的呢？南次郎暗暗赞叹到不二。

　不二轻轻打开门，却看见越前趴在窗边。龙马，你想手冢了吗？为什麽会觉得自己现在抓不住你？不二悲伤地想，轻轻放下网球袋。察觉到动静的越前转身却看见了眼眸里满是悲伤的不二，心疼地走过去，抱著不二，“周助，不要露出那麽悲伤的神情，你的眼睛那麽漂亮，不适合伤悲的！”越前轻轻地说。周助，不开心的时候就告诉我好了，我会陪著你的。而不二则难过地看著抱著自己的越前。你让我怎麽舍得放弃你？你为什麽要让我以为其实你也爱我？龙马，不要再给我错觉了，我担心有一天你离开时我会心痛地死掉的！
　“周助，怎麽现在才来？”越前放开不二，“在下面遇见了龙马的父亲，所以就聊了几句！”不二隐去自己的悲伤，温柔地看著越前，“是不是臭老头欺负你，你才会看起来那麽难过？太过分了，我去教训他！”越前不分青红皂白地就要冲出去。不二好笑地拉住越前，“没有，伯父没有欺负我！”不二无奈地说，“他敢欺负你！我就欺负他！周助只能让我一个人欺负！”越前霸道地宣布不二的所属权，“是是是！”不二温柔地摸著越前的脸，“那周助怎麽会看起来那麽悲伤？”越前奇怪地看著不二，“没什麽，龙马，补习吧！”不二轻轻地说。看见不二不想告诉自己，越前生气了，“YADA！”为什麽你有事也不告诉我？我们不是在交往吗？你不相信我！“龙马！”听见越前的声音里充满了气愤，不二也生气了！我能告诉你说我因为你在想手冢所以我就难过了吗？我能吗？明明你就不爱我！那麽在乎我的喜怒哀乐干嘛！“龙马，不要闹了！”不二压制住自己，尽量不要让自己对龙马发火，“YADA！”越前倔强的脾气现在是完全被激起了，“龙马！小孩子的脾气闹够了吧！幼稚！”不二冷冷地看著越前。“我就是幼稚，你不喜欢干嘛还和我在一起？”怎麽能说我幼稚？越前气愤地说，“我也不想和你在一起！真累！”　“那你走好了！”不二收拾好东西没有再看越前一眼便离开了越前的房间。越前站到窗子边看见不二头也不回地离开。难过地瘫到在地。原来你觉得我幼稚，原来你觉得和我在一起很累，我不就是想关心一下你吗？我怎麽会爱上你？我还不如去爱部长好了！越前越想心越凉，难过地睡去……


　
　“龙马君，这是有人叫我给你的！”樱乃害羞地把便当盒递给越前，而越前看也没看就拒绝了，“不用了，谢谢！”越前有气无力地趴在桌上。周助，三天了，你还是没有联系我，我们这样，算不算分手了？“龙马君，这是人家的心意！”樱乃放下便当盒就跑走了，越前看看便当盒，起身拿著它去了楼顶。
　一个人也没什麽不好，你不理我，自然还有别人想要接近我，越前难过地打开便当盒，映入眼帘的是他最喜欢的烤鱼，还有一些寿司，越前拿起一个寿司放进嘴里，但是当发现那是芥末寿司时已经晚了，眼泪辣得掉了出来，更多的是因为想起了不二也经常这样作弄他，突然一听芬达递过来，越前没有看是谁，便接了过去，扬头喝著。突然感觉有人轻轻擦干他的眼泪，越前放下芬达，却看见替他擦眼泪的是他最想念的人，“周助……”越前扑进不二的怀里，拼命闻著不二身上的味道，“龙马，对不起，那天我太过分了！”不二轻轻抱著越前，在他耳边柔柔地说，“不是，是我的错，周助不想说，我就不应该逼你，是我太不懂事了！但是我当时只是想，既然我们是恋人，所以我希望你不开心都能告诉我！对不起，我没考虑到你的感受！”越前抬起头，看著不二。不二轻轻啄了越前的嘴一口，“龙马，应该是我太幼稚了！”不二轻轻揉揉越前的头，“好了！快吃吧！”不二放开越前。但发现越前迟迟不动筷子，“怎麽了？”不二奇怪地问，“这是你叫樱乃给我的吗？”越前看看不二，“是啊！有问题吗？”不二不明所以，“所以，寿司里有芥末是你故意放的？”　“对啊！”　“不二周助，你是故意看著我被辣出眼泪时的丢脸样子是吧！”越前气愤地质问到，“哪有？芥末寿司是我要吃的，龙马的应该只有烤鱼，结果没想到龙马这麽贪心吃了我的寿司！”不二耍赖，“可恶！”凭什麽我每次都要被你耍？可恶，应该是我欺负你啊！现在是谁欺负谁啊！越前忿忿不平，“好了，龙马，原谅我吧！为那天也为今天！”不二宠溺地看著越前，“哼！周助，你怎麽进来的？”越前奇怪地看著不二，“知道我是谁吗？”不二看著越前，“知道啊！不二周助！”　“一半的一半，我是不二周助，也是天才！”不二笑笑，“嗯？” 越前还是不能明白不二的意思，“知道什麽是天才吗？天才的话自然有办法进来！”　“说了跟没说一样！”越前翻著白眼，“龙马啊！喂我吃寿司吧！”不二一脸狡诈地看著越前，“madamadadane！”虽然嘴上这麽说，还是拿起一个寿司放进不二嘴里。
　龙马，对不起，那天居然那麽说你！不管你是不是想手冢了，一切都变得微不足道了，真正重要的是现在我在你身边，而你，在我身边！（TBC.）


PS.:不要问我不二到底怎麽进青学的，人家是天才麻！我这个常人怎麽会知道？不二，对吧！
不二：呵呵！
越前：周助，不准对她笑得那麽温柔，你是我的！
唉！小王子吃醋了！
＿＿柒安`、
 







《不二越》对不起，请原谅我--15

第十五章：
　“不二，你和越前在一起了？你明知道手冢和越前是彼此相爱的。手冢始终会回来，你为什麽还要插入他们之间？”不二脑海中不断浮现大石今早对他说的话，呆呆地望著天花板。明知道又能怎样？我就是很爱龙马啊！有些人并不是你说不爱就真得不爱了！如果手冢回来，而龙马依然选择回到他的身边，那麽我会尽力放开手的！
　“周助，下来接电话，越前打来的。”听到由美子的话，不二翻身下床，跑到楼下，“喂？龙马”不二尽量让自己的声音听不出任何异样，“喂？周助，为什麽电话打不通？”电话那头的越前责怪似的地问到，“哦？是吗？可能没电了吧！”不二回想著自己的手机究竟怎麽了，“周助，你今晚，会陪我吧！”越前支支吾吾地问到，“当然，今晚是你的生日嘛！”不二承诺地回答了越前，“嗯，那今晚，山顶见！”越前的声音听起来很开心，“嗯，不见不散！”不二轻轻挂断电话，转身走进客厅。
　“姐！”不二坐到由美子身边，“怎麽了？”由美子奇怪地看著不二，“姐，爸妈们好久回日本？”想起远在法国的父母会回来，不二心里总觉得不安，“大概你大学毕业时吧！怎麽了？”由美子看著不二担心地样子，心也不自觉地慌起来，“姐，爸妈会接受我和龙马吗？毕竟他们接受的是日本传统教育！”不二低下头，看不见他此时的表情，“周助，你只需要做你想做的事，爱你想爱的人就可以了，不管爸妈怎样对待你和龙马的事，我和裕太都会永远支持你！因为，我们很相信周助啊！”由美子安慰似的轻拍著不二的肩膀，“姐，谢谢你们！”不二抬起头，微笑地看著由美子，“周助，现在幸福吗？”由美子问到，“嗯，很幸福！”不二肯定地点点头，“那好，记住现在的感觉，如果有一天不免受到了伤害，那麽想起这份感觉，或许就不会太痛了！”由美子温柔地看著不二，“嗯，姐，我先上去了，晚上还要去陪龙马过生日！”不二起身离开了客厅上楼去了。而由美子则是怜惜地看著不二离去的背影，周助，这麽爱著龙马，如果有一天龙马还是选择回到手冢身边，那时的你能承受那份痛吗？由美子悲伤地想著！

　“龙马，生日快乐！”不二温柔地看著越前，“生日礼物呢？”越前孩子似的摊开手伸到不二面前，“礼物啊！没有耶！”不二抱歉地说，“啊！这样啊！”越前失望地缩回手。算了，没有就没有吧！反正你陪著我就足够了。越前打起精神重新看著不二，“呐，龙马，我把我自己送给你好不好？”不二向龙马眨眨眼睛，“你？有什麽用处吗？”越前尽量压制住自己，不让自己开心地叫出来，“嗯！有啊！比如说，你不开心时可以拿我发气，难过时可以靠著我的肩膀；再比如说，你想打网球时我会陪你打，你国文不懂时我可以免费帮你补习，更重要的是……”不二突然打住了，“更重要的是什麽？”越前好奇地问，“没什麽啊！”不二温柔地说。更重要的是，我会好好爱著你，尽我所能不让你受到任何伤害。不二宠溺地看著越前。周助，这份礼物我收下了，这是我至今为止收到的最好的礼物，周助，谢谢你！
　“龙马，许愿吧！”不二端著蛋糕到越前的面前，“嗯！”越前双手合十，闭上双眼，“第一，我希望我的家人能健健康康的；第二，我希望我的朋友能幸福快乐每一天；第三，……”越前突然收住声音。第三，我希望能和周助永不分开！越前张开眼吹熄蜡烛，“龙马，今天可以多许一个愿望哦！”不二说，“为什麽！”越前奇怪的偏著头看向脸十分柔和的不二，“因为，今天有流星雨啊！”不二开心地指著天空，“嗯？哪有！”越前抬起头，却没看见什麽流星雨，“三，二，一，来了，许愿吧！”不二温柔地看著身边的越前，“真的诶！”越前再次闭上双眼。我还是一样，希望能和周助永远不分开！不二的眼睛里满是爱与温柔。神啊！你能听到吗？我希望龙马永远不会遗弃我，可以吗？
　天空渐渐下起了雪，不二扯下自己的围巾温柔地给越前系上。而越前则拿下围巾一半围著不二一半围著自己，“这样就行了啊！”脸上还洋溢著一副“madamadadane”的表情，不二好笑地看著自己心爱的人，“滴～滴～”越前打开短信，“龙马，生日快乐，我爱你，我绝对会让你回到我身边的。手冢”越前看到这条短信完全愣住了，“怎麽了？”不二关切地问到，越前惊醒过来，看著不二温柔地脸心中突然有一种罪恶的感觉，虽然自己什麽都没做，“没什麽！”越前淡淡地说，“谁的短信？”不二装作若无其事的样子，“发错了的！”越前不在乎地把手机放进口袋，不二只好沈默不语。就算你什麽也不说，我也知道是手冢的短信。我们还剩多久的时间能在一起？龙马，你最後会不会遗弃我？
　“周助，如果有个你不爱的人想和你在一起，你会怎麽做？”越前困扰地样子刺伤了不二的心。我给你带去烦恼了，让你感到困扰了吗？你虽然是在问我，其实是想借机告诉我你不爱我对吧！龙马，怎麽做？我的答案不是你想要的。“龙马，你心中应该有答案了吧！”不二淡淡地说，“嗯！我果然还是最想和我爱的人在一起！”越前一脸幸福的样子。“这样啊！”不二低下头。手冢回来後，你还是决定遗弃我吧！我果然只是个替身！果然只能是替身。龙马，要是有一天我觉得累了，离开你了，你会不会为我难过？哪怕只是一点，我也希望你的情绪波动是因为我！
　“周助，现在的我很开心！”越前看著不二，“是吗？”手冢的短信究竟说了什麽？只需要几个字就能让你如此开心的，唯有那三个字吧！“龙马，其实，我真的不想放开你！”不二悲伤地低下头，“周助……”你要放开我吗？为什麽？不爱我了吗？“何必要在一起，让我更爱你？”不二痛苦地抱过越前，“周助……”你到底在不安什麽？在痛苦什麽？我怎麽什麽都不懂？“不要动，一分锺就好，一分锺後我就整理好了！”不二轻轻地说，“好！”越前环上不二的腰，“周助，你好温暖，我想睡觉了！”越前疲倦地说，“那就睡好了！我会一直在的！”不二温柔地抱著越前。
　周助，我果然还是最想和你在一起，管他什麽部长？不爱就是不爱！只要是你，我就会感到安心，未来的日子就让我们永远在一起！（TBC.）







《不二越》对不起，请原谅我--16

第十六章：
　时值春季的三月份，青学的樱花正来得烂漫，粉红色的校园如梦中的世界一般。越前喝著芬达靠在樱花树下，一个人，静静的想著不二。周助，我看我已经无法自拔地爱上你了，一天不到我就如此想念你，如果你离开我，那我……“越前同学，我喜欢你，请和我交往！”思绪被来人突兀地打断，正在来找越前的不二恰巧听见了这句告白。不二急忙躲在另一棵树後，这个举动不意味著担心，也不意味著吃醋。越前不悦地皱皱眉。最讨厌别人来打扰我，况且，“你是谁啊！”越前厌烦地看著面前直视著他的女生。在一旁的不二轻笑出声。真是龙马的风格啊！“啊！我是和你同班的高杉铃子！”女生诧异地回答到，“不认识！”越前不耐烦地准备走开，“越前同学不是也喜欢我吗？不然为什麽总是盯著我看？”女生看见越前要离开，急忙地问出心中的疑问。龙马肯定不是在看你，他会让你有这种错觉不是在发呆，就是你正好坐在窗子边。“有吗？我只有经常看著窗子外面发呆啊！还有你坐在哪？”越前一脸疑惑地表情却伤害了女生，“难道越前同学喜欢的真的是龙崎樱乃吗？”女生的眼睛里已经开始泛红，“啊？”越前惊讶地看著女生。我什麽又“真的是喜欢龙崎樱乃”了？我怎麽不知道？“果然是这样吗？越前君，我绝对不会放弃的。”女生坚定地看著越前。
　“无聊！”越前转身准备离开，“龙马！”不二从树後叫住越前，听见熟悉的声音，越前没来由地感到心安，转身，看见那个自己最爱的男子，“周助，你怎麽会来？”越前开心地跑到不二面前，“想你了啊！龙马，我们去吃饭吧！”我们果然是最默契地一对，我想你的时候你也刚好在想我。“嗯！”越前点点头。不二拉著越前头也不回地离开。留下一脸愤怒地女生。越前君，你绝对是我的。

　“周助，你是多久到的？”越前奇怪地看著坐在树下吃寿司的男子，“一开始啊！那个女生向龙马表白的时候我就到了！”不二温柔地说，“那你怎麽不出来替我解围，难道说……”越前靠近不二，一脸戏谑地笑容，“周助担心我会答应和那个女生交往？”不二轻轻拿下越前头发上的花瓣，“没有啊！一点也不担心！”不二低著头看著花瓣，语气真的是满不在乎的，“……”越前坐正身体，不发一言低著头吃著自己的烤鱼，“因为我相信你啊！”因为我相信你不会答应的，因为你爱的是手冢啊！其他人怎麽可能走进你的心？不二温柔地抚摸著越前的脸，越前惊喜地抬起头看著不二，“你的眼睛真的很漂亮！”越前呆呆地吐出这句话。漂亮得让我希望它只属於我，漂亮得让我希望它只有我的身影。“呵呵，会吗？我觉得龙马的才漂亮啊！让人移不开眼睛！”不二宠溺地看著越前。周助，但我只愿它只能让你一个人移不开眼睛！
　“周助，为什麽昨天没能看见你？”越前不漫不经心地问到，“因为昨天很忙啊！”不二看著越前，“怎麽了！昨天有什麽事要找我吗？”不二担心地问到，“不喜欢！”越前闷闷地低著头，即使便当盒里现在装的是他最爱的烤鱼，依然没有任何胃口，“嗯？不喜欢什麽？”不二奇怪地看著越前，“不喜欢周助的话，难道一定要有事才能找你见你吗？”越前依然没有抬头，语气有些委屈，“……龙马，不高兴吗？我其实只是担心龙马有事找我，所以才这样问的。龙马想见我时就找我啊！不是一定要有事才能找我的！”不二心疼地揉揉越前的头发，“真的？”越前抬起头看著不二，“嗯！”不二温柔地笑笑。龙马，你真的会有想见我的时候吗？哪怕只是一瞬间对於我来说都是值得欣喜的！“龙马，我记得以前你是一个很拽的小孩啊！怎麽现在感觉很爱撒娇呢？”不二恶作剧地笑著看著越前，“哪有！对你撒娇？madamadadane！”越前腰板撑得直直的，“不屑”地看著不二。其实那是因为我只会对你一个人撒娇，因为你是我最离不开的人！“龙马，你欺负我！”不二装作很伤心的样子，“诶！装什麽啊！你我还不知道？腹黑熊一只！”越前的口气变得“冷冷”的，“……”不二的眼睛开始有眼泪流出来，越前看见他低下头，他不知道不二是不是真的在伤心，“诶！腹黑熊，不二熊，周助！”不二依然没有任何回应，越前却开始有点自责了，“好了好了！你想做什麽我都陪你！”越前只好先低头，“真的？那周末去看海吧！”不二抬起头，眼眶还有点红，脸上却是如沐春风的笑容，“好了！看海直接告诉我就行了，我又没说不答应，为什麽要哭？不是说过你的眼睛那麽漂亮，不适合流眼泪吗？”越前心疼地责怪到，“哭？没有啊！”不二一脸“莫名其妙”的样子，“我刚刚明明看见你流泪了！”越前还以为不二是在不好意思，“哦！那个啊！其实是因为我的眼睛里进了沙子，有点痛，所以就流泪了啊！”不二无辜地看著越前，“不二周助！”又被耍了吗？我怎麽那麽笨，怎麽会忘记我爱上的是昔日的青学天才，有名的腹黑熊？“是真的嘛！不信你看，我怀疑还没弄出来，现在还有点痛！再说，我又没说我哭了！”不二看见越前的两眼里都在冒火，赶紧解释到，“没用了！现在我生气了！”越前别过头，“你是说你不理我了？”不二小心翼翼地问，“理？请问你是谁啊！我们认识吗？”越前孩子气地看著不二，“哦～这样啊！”不二收起便当盒，当然是连越前的在内，“诶！你干嘛！”越前不明所以，“我们不认识啊！既然不认识我怎麽会请你吃烤鱼？”不二温柔地说，“同学，请你自行解决午饭问题，我想我刚刚认错人了，要不是同学你提醒，我就忘了呢！”不二“感谢”地看著越前，“可恶，我都吃过了，你认为还有人会吃吗？”越前别扭地说。那是我的烤鱼啊！可恶的不二周助！“虽然你吃过了，可是我们毕竟不认识啊！唉！我只好重新买一份给等我的那个人了！”不二笑得一脸无害，“可恶！”越前抢过便当盒，“鱼是我的，你……”你也是我的！别想别人靠近你！“我什麽啊！”不二好奇地问，“你是混蛋！”越前打开便当盒，继续吃自己还未吃完的鱼，“我们认识吗？”不二依然不死心地问，“认识，认识了，可恶！太卑劣了！”越前恶狠狠地盯著不二，“龙马，我要走了，记得周末陪我去看海啊！”不二看看表，起身，“便当盒，你不带走吗？”　“龙马，有时候也该让我吃吃你做的东西啊！”不二笑笑，“我……”不二突然弯身吻上越前。越前惊呆了，再怎麽说这里也是人来人往的樱花道啊！“我走了，拜！”不二离开越前的唇，飞快地转身消失在越前的视线。而越前则苦恼不已。做饭吗？我做的能吃吗？这不是存心为难人吗？越前一脸的愤愤不平！
　
　龙马！手冢离开快一年了吧！你现在有一点点喜欢我了吗？我说的是爱情，我只要一点点就行！龙马，其实，我现在还是在难过的。一想到你爱的不是我，一想到你会离开我，我就感到世界一片黑暗，如果手冢回来，我是不是应该就这样放弃，就这样离开？（TBC.）







《不二越》对不起，请原谅我--17

第十七章：
　下午放学回到家，越前就冲进了厨房，对著冰箱里的菜发呆。到底应该做什麽？又该怎麽做呢？寿司？不会！饭团？不会！炒饭？还是不会！越前垂头丧气的走出厨房。“龙马，是不是肚子饿了？晚上想吃什麽？”伦子关心地问到。听到伦子的声音，越前急忙抬起头来。我怎麽就忘了，不会让老妈教我就行了啊！“妈，教我煎蛋吧！”越前认真地看著伦子，“啊！怎麽龙马会想要学煎蛋呢？”伦子好奇地问到，“啊，嗯，我想学啊！”越前支支吾吾地说，眼神游离不定，“哼，臭小子肯定谈恋爱了！”南次郎不屑地看著越前，“妈！老爸把他的那些不良杂志放在我的衣柜里！”越前挑衅地看著南次郎，“啊！不良杂志？老公～”伦子的脸部已经扭曲，“伦子，听我解释！”南次郎恐惧地看著伦子，“妈！先教我煎蛋了！”越前实在是没耐心观看两人的“表演”。
　於是，伦子只好带龙马走进厨房，从开始教他……


　“臭小子终於肯去睡觉了？”南次郎困倦地看著伦子，“是啊！龙马学做煎蛋是不是真的有恋人了？”伦子疑惑地问，“嗯嗯嗯！”　“真不知道对方是怎样一个女孩子呢！”伦子一脸地期待，“那你可能要失望了，龙马爱上的是同性！”南次郎风云不惊地说到，“什麽？”伦子一脸惊讶，“老公，你既然知道了龙马爱上的是同性，为什麽不阻止？”伦子感到不能理解，“因为我想要臭小子幸福啊！伦子，我们都很清楚，爱情里面没那麽多界限，既然他们是真心相爱，何必要拆散他们，孩子们只要幸福就好了！我们认为对的有时候反而给他们带来的是伤害！”南次郎认真地看著伦子，“老公……”　“不说了，不说了，睡觉去！”南次郎翻身跳下沙发走上楼梯。是啊！只要龙马幸福就好，其他表面的东西何必去深究？伦子沈思著。


　第二天中午，越前坐到樱花下等不二，苦恼地看著自己的手指，要怎麽隐藏呢？周助看见後，肯定会取笑我笨的！“龙马，你在想什麽呢？”温柔地声音打断越前的思绪，急忙把手往身後藏，却被眼尖的不二捕捉到了！“龙马，藏什麽呢！”不顾越前地反抗，捉住越前的手，低头察看，却看见一个个水泡，“龙马，这是怎麽回事儿？”心疼地看著越前，“就，那个，嗯……”越前低头，“龙马，到底怎麽回事儿？”不二温柔地摸著越前的脸，“煎蛋的时候不小心烫伤的。”你就尽管取笑我吧！越前郁闷地想到。不二看看一边的便当盒，是那个吗？龙马，你真的为我做饭了！“龙马，会不会很疼？”不二轻轻吹著越前的手指，凉凉的，很舒服，越前感觉。“不会！”越前看著不二，却没想到会被不二抱入怀里，“龙马，我感动了！”不二轻骑地说，“嗯？感动什麽！”越前不明白不二指得是什麽，“你不清楚没关系，我明白就行了！”轻轻放开越前，“龙马，我好爱你！”深情地看著越前，“嗯！”我也爱你啊！周助！“吃饭吧！”越前打开便当盒。他却不明白自己的举动伤害了不二。果然，还是不行吗？龙马，还是无法回应我的爱吗？龙马……隐藏起悲伤，微笑著看著越前。我不二周助果然是最虚伪的啊！明明不开心却能展开灿烂的笑容，因为我的身上没有真诚，所以你才不会爱上我吧！龙马！呵，好像只有这样想，我才不会过於难过呢！
　“周助，好吃吗？”越前期待地看著不二，“还好，第一次也算是达标了！”不二头也不抬继续吃饭，“龙马，你会离开我吗？”低声问著越前，依然没有抬头，头发遮住了他的脸看不请他的表情，“不会！”如果离开你，那麽越前龙马可能就不再是越前龙马了！“周助，我们不要分开，永远要在一起！”不是征询，而是肯定地说。不二微微一愣。龙马，你何时这麽会安慰人了？我现在的确不太难过了呢！不二抬起头，微笑著看越前，“龙马，不要给我希望，不然以後发生预料之外的事时，我会伤心绝望的！龙马，真是个善良的孩子呢！”预料之外的事？周助，我绝对不会让你为我伤心的，所以不要对我绝望！“不要叫我孩子，我16岁了！”越前试图转移话题，“小孩子果然就是小孩子，生起气来也这麽可爱！”不二笑呵呵地看著越前。你真的好可爱，我也真的不想失去你！“不二周助！”越前气鼓鼓地站起来看著不二。“呵呵！”微风吹过，樱花树的花瓣被吹落，再配上不二绝世的容颜与温暖如春的笑容，简直就让越前忘了生气。你真的好像天使，我的，专属天使。不可自拔地弯下腰，吻上不二的唇，不在乎不二是否感到吃惊，继续加深这个吻。只须一刻，瞬间即为永恒！
　良久，越前反应过来，立即离开不二的唇，“龙马，你要对我负责！”不二委屈地看著越前，“到底是谁应该对谁负责啊！”越前鄙视地说，“我会对你负责，可是你却不对我负责吗？吃干抹净就不要我了吗？”不二可怜惜惜地看著越前，“谁，谁吃干抹净了，不就是一个吻吗？”越前脸瞬间涨红，“难道龙马还想真正地将我吃干抹净？没门，只能是我吃你！”不二嘴边浮现名为阴谋地笑容，“不二周助！”吃我？你想得美！“龙马，你，我还就吃定了！哼哼！我先走了！”不二起身，“喏，奖你的芬达！”不二将芬达放进越前的手里，眼睛却再次看见越前手上的气泡，心抽痛了一下，“龙马，以後中午的便当由我做，你的手还要拿来打网球呢！”不二心疼地看著越前，“乖，我走了啊！”不二揉揉越前的头发便跑掉了。可恶，真的把我当成孩子了吗？越前愤怒地看著不二的背影。但是心里却感到很甜蜜。嘴上悄悄浮现的笑容连他自己都没发现！
　“龙马君，周末能陪我去打网球吗？”龙崎害羞地看著越前，“不行诶！”越前想到和不二的约会，“这样啊！一会都不行吗？”龙崎期待地看著越前。一会的话应该可以吧！到时候再告诉周助就行了啊！“好吧！”越前妥协地说到，“谢谢你！”龙崎开心地看著越前。两人站在一起的画画却正好被昨天向越前告白的高杉看见了！越前龙马，我一定会得到你的，不管用什麽办法！面色阴冷地转身离开。


　晚上，不二来到越前家，接待他的却是伦子，“伯母好！”不二礼貌地弯下腰，“周助，进来吧！”伦子笑嘻嘻地看著不二。周助？伯母怎麽会这麽叫我呢？不二奇怪地跟在伦子身後，“周助，这麽晚了，找龙马有事吗？”伦子问到，“嗯，这个我想拿给龙马！”不二拿出一管药膏。伦子轻轻瞟了一眼。治烫伤的吗？真是贴心！“周助，很爱龙马，对吧！”　“是的！”不二坚定地回答著伦子，“龙马真幸运啊！可以遇见那麽好又那麽爱他的人！周助，要好好对龙马哦！”就像见女婿一样嘱咐对方照顾自己的孩子，“当然！伯母，我先走了！”不二起身，“药膏不亲自给他吗？”伦子奇怪地看著不二，“嗯，这麽晚了，就不要吵醒他了！”不二的语气里竟是宠溺。但是你却穿越大半个东京，只为给龙马送药，你真的很爱他啊！伦子心里不住地赞赏著不二，“周助，干脆住下来吧！”伦子提议，“抱歉呢！我还有功课要赶回去完成，谢谢伯母了！”不二轻轻弯腰，“那，周助，路上要小心！”伦子嘱咐著不二，“好！”不二走出玄关。
　“妈，是谁啊！那麽吵！”越前揉揉惺忪地眼睛。“你居然会醒过来！”伦子奇怪地看著越前，“我下来喝水啊！”刚刚仿佛听见了周助的声音，可是应该不是他！“嗯，是周助啊！他来给龙马送药膏哦！”伦子的话瞬间让越前醒过来，“他呢？”著急地问到，“刚走啊！”於是越前便抓上旁边的衣服冲了出去。“这孩子，还穿著睡衣呢！这个月份的晚上温度并不高啊！生病了就不好了啊！”伦子叹息地说到。


　“周助，周助！”越前尽全力追上了不二，“龙马？你怎麽会来？”不二听见越前的声音，奇怪地看著越前，“周助…怎麽来…也，也不告诉我？”越前喘息著看著不二，“因为龙马已经睡下了啊！龙马，赶快回去吧！这麽晚了！”不二温柔地说，“好，周助，不准也不能出事，听到没！”越前看著不二，把外套轻轻放在不二的手里，“嗯！”不二转身离去。越前不舍地返回家。 
　周助，上了大学是不是很累？我这段时间总是感觉你很疲倦，这麽晚赶来却只是为了给我药膏，你真的是很傻讷，药膏明天也能给我的啊！周助，为什麽你总是要一而再再而三地让我感动呢？傻瓜！

　龙马，我能给你的不多。我只能尽我所能去爱你，尽我所能让你爱上我。只要你在我身边，即使是让我背叛全世界，又有何不可呢？（TBC.）







《不二越》对不起，请原谅我--18

第十八章：
　次日清晨，越前慵懒地来到青学，却发现一路有人对他指指点点，但是他却并不在意，经过布告栏时，听见有人说：“快看，越前龙马原来就是他！对女生做出这种事却不负责，真不要脸！”我做了什麽事？又为什麽不要脸了？挤到布告栏前，却看见他的照片被贴在那，贴就贴也没什麽太大的问题，但关键问题是那上面是他和一个女生睡在一起，并且，从被子露出来的部份全是光的，也就是说，这张照片是在告诉众人他和那个女生上床了！越前莫名其妙。这个女生是谁啊！我又不认识她！愤怒地撕下照片，想跟这些人解释，却发现这些人脸上尽是鄙视地眼光，“我又不认识这个女生！”越前吼到，“太无耻了，对高杉做出这种事居然还说不认识高杉！”一个女生不屑地说到，“啪！”越前被一个女生给了一耳光，“下流，想不到越前龙马居然是这麽龌龊的人，妄自大家那麽崇拜你！”来不及解释，教导主任却出现了，“全都上课去，越前龙马你跟我来！”严肃的表情让越前都被吓了一跳。

　走进训导室，发现照片上那个女生也在，“越前同学，请你解释一下这件事！”教导主任坐在椅子上看著越前，“主任，不关越前同学的事！我们只是喝醉酒了才……”那个女生难过地低下头，“你是谁，为什麽要诬赖我！”越前生气地看著女生，“越前同学，发生这种事我也不想啊！为什麽你要把责任推给我？呜～”女生哭了出来，“越前，马上叫你的家长来一趟！”教导主任呵斥到，“……”越前不说话，“你们先去上课吧！”教导主任挥挥手，越前厌恶地看了身边的女生一眼，走出了训导室。哼，越前龙马，我就不信这样你还会不答应和我在一起！
　越前回到教室，却发现大家都鄙视地看著他，“龙马，你怎麽会做出这麽糊涂的事？”崛尾问著越前，“是啊！龙马，你也太……”胜郎也插了过来，“说够了吧！说够了请离开！”越前不耐烦地趴在桌子上。可恶，我什麽也没做啊！为什麽要诬赖我！越前一早上都没精打采的，却没有人来关心他。
　“越前君，能和我交往了吗？”高杉拦住越前，“你谁啊！”莫名其妙地诬赖我，现在又要我和你交往，神经病！“嗯？”居然连我是谁都记不住？“越前君，你最好和我交往，不然我可不知道明天出现在布告栏的又是什麽样的照片！”挑衅地看著越前，“……” “嗯，既然我们即将是恋人了，我希望呢记住我的名字，我叫高杉玲子……”　“YADA！我为什麽要和你交往，我对你又没感觉！我只要某人就够了！”没错，我只要周助就够了！“什麽？难道你不怕我明天再贴出什麽照片，让全校的人都唾弃你吗？”高杉没有想到越前居然不肯答应和她交往！“随便你！我答应过他绝对不会离开他，更重要的是我爱他！无论你做什麽，就算你让全世界的人都唾弃我，我也不会背弃他！”越前坚定地说。两人都没有注意有一个人影悄悄离开！“好，我就不信明天你还会这麽说！”高杉胸有成竹地离开。
　越前坐在樱花树下，周助，为什麽你还没来？“龙马君，不二学长让我把这个交给你！”樱乃把便当盒放进龙马的怀里，“那他呢？”越前奇怪地问，“不二学长知道了你和高杉的事之後就把便当盒交给了我，一个人走了！龙马君，不管别人怎麽说，我相信你不是那种人！”樱乃害羞地跑走了。是吗？你相信我，可是周助却不相信，不然他不会一个人离开。越前难过地拿出电话拨打不二的手机：“对不起，你所拨打的电话已关机！”冰凉地女声让越前感到刺骨的寒冷。连你都不相信我，还会有谁相信我？


　下午部活时，完全没有人把他当作部长，“你以为你有什麽资格当我们的部长？卑鄙无耻！”社员纷纷把球砸向他，越前没有躲。痛吗？或许吧！其实最痛的应该是心吧！全世界谁都可以误会我，伤害我，鄙视我，就你不可以啊！周助，我好难过，快要不能呼吸了，听我解释好不好？不要关机，拜托你不要丢下我，不要不相信我！周助……
　夕阳西下，落日的余晖撒满了网球场，越前颓废地坐在地上，全身全是被网球打伤的伤痕，神情呆滞，不知道他在想什麽！


　越前很晚才回到家，南次郎已经被请去学校过了，但是他却没问越前什麽，“老公，不问问龙马究竟是怎麽回事儿吗？”　伦子担心地看著南次郎，“不用，我相信他，更何况他爱的是不二，这种事他不可能做得出！”南次郎一脸的坚信！
　“对不起，你所拨打的电话已关机！”越前不知道是多少次拨打不二的电话，然而每次都是关机。那打家里的吧！“喂？我是越前，请问不二周助学长在吗？”越前礼貌地问，“龙马啊！周助他不在呢！他今天好像要在别人那里过夜！”由美子温柔地说，“……”过夜吗？“龙马？”　“好，谢谢你了！”越前挂断电话，无力地瘫在床上。我被你抛弃了吗？我们结束了，是吗？周助，我今天真的累了，十六年来今天最疲倦，也是，被伤得最严重的一天！越前闭上眼，眼泪却不受控制地滑了下来……


　第二天，青学布告栏出现的不是照片而是一张纸：“各位同学，请大家不要责怪越前同学了！真的不关他的事，我知道他只是利用我，但我是心甘情愿的，因为我爱他！大家，越前同学真的不是故意伤害我的……”越前仿佛心死了一般，经过布告栏，面对众人的鄙视他已经无所谓了！真的无所谓了，你们爱怎麽骂就怎麽骂吧！
　青学的礼堂里，全校师生全严肃地坐在里面。“鉴於越前龙马以前的表现，学校这次对他的处分时记过处分，希望其他同学引以为戒……”话还没说完，就被音响的声音盖住了：“越前君，你最好和我交往，不然我可不知道明天出现在布告栏上的会是什麽照片……YADA…什麽？难道你不怕我明天再贴出什麽照片，让全校都唾弃你吗？…随便你！我答应过他不会离开他！更重要的是我爱他！不管你做什麽，就算你让全世界都唾弃我，我也不会背弃他！…”音响里传来的对话让全校讶然一惊，“各位同学都听明白了吗？”礼堂的门突然被打开，众人回头，站在门边的是那个温柔的男子，越前一愣，“现在请大家看著屏幕上的两张照片！”不二慢慢走上舞台，“大家看明白了吗？”　“这是合成照！”一个学生喊到，“没错，所以昨天出现在布告栏的照片是合成的！请问这样，越前龙马还要被记过吗？还要被你们唾弃吗？为了解除大家的怀疑，我特地请到了摄影师Joe以及电脑程序师Peter，现在他们将免费为大家上一堂课！”　“我听过他们，他们是世界知名的摄影师和电脑程序师！”一个学生喊到。
　不二正大光明把越前带出了礼堂，楼顶上，微风吹过，越前一句话也不想说，“怎麽了？龙马？解除误会不好吗？”不二奇怪地问，“你相信我吗？昨天！”越前认真地看著不二，“相信啊！”不二一脸的莫名其妙，“那为什麽不来见我，为什麽手机不开机？”越前气愤地吼到，“因为我忙帮龙马解除误会啊！我昨晚都在和那两个人研究照片啊！今天早上还特地请了假过来呢！手机是因为没电所以才会关机嘛！”不二“委屈”地看著越前，“…周助！”越前感动地看著不二，“龙马啊！我想睡觉了！好累哦！”不二拉著越前躺在地下，自己则靠著越前的外套沈沈睡去，越前轻轻摸上不二的脸，“真好，你没有不要我！对不起，因为我让你累坏了！”越前心疼地吻著不二的唇。

　周助，在我的世界陷入一片黑暗的时候，是你为我带来了曙光，谢谢你！（TBC.）







《不二越》对不起，请原谅我──19．1

第十九章！
　自从高杉诬赖越前的事被拆穿後，全校的同学全都鄙视地看著她，青学她不能再待下去，只好灰溜溜地转学走了。而越前则成为了更多女生的梦中情人，有男朋友的天天对著男朋友说：“你要想越前同学爱他的恋人一要爱著我，就算你被全世界唾弃也不能背弃我！”没有男朋友的呢，只好暗暗在心中爱著越前，因为她们都知道，越前有了一个很爱的恋人，没有人能拆散他们！
　“真好呢，龙马，你成为了更多女生的王子呢！”不二温柔地看著枕著他腿上睡觉的越前，“已经没有人能够再闯进你心里了吗？包括我？”不二忧伤地玩著越前的头发。你永远不知道当你说你有了爱的人，就算被全世界唾弃也不会背弃他时，我是多麽的绝望，你是不是也再告诉我，有一天，你会回到手冢身边，而我不过就是和替代品？龙马啊，我现在觉得好难过，是不是一开始答应和交往时我就做错了？龙马，如果我离开了你，你会有一点难过，有一点想我吗？
　不二把外套叠起放在地上，温柔地让越前的头枕在上面，“龙马，再见！”不二轻声离去，只是那背影满是悲伤与疲倦！
　当越前睁开眼的时候发现不二不在身边，自己枕著的是不二的外套，环顾四周也没看见不二的身影，奇怪地拿出手机打电话给不二，但是不二的手机是关机的，“动不动就关机，那还拿手机来干嘛？”越前郁闷地看著手机自言自语，想了想还是决定下午放学去找不二。







《不二越》对不起，请原谅我──19．2

　一整个下午，越前都心不在焉的，刚打铃，越前就跑出教室，至於网球部的部活，他也逃了。坐上公车来到东大，随便问了几个人就知道了不二的所在之地。“看来，你还挺出名的嘛！”越前没有发现自己的嘴角在不知不觉中上扬了，“再有名，你也只能是我的！哼哼！”高兴地来到网球部，却没看见不二，奇怪地东望望西看看。
　“小鬼你是哪来的？”一和看起来放荡不羁的人走到越前面前，“不二周助去哪了？”越前没有回答来人的疑问，他在乎的只有不二，“周助吗？你找他干嘛？”来人一脸的狐疑，“周助？你是他什麽人，凭什麽这麽叫他？”越前气愤地看著来人。只有我和他的家人才能叫他“周助”！“废话，他是我的恋人！”来人的口气里尽是不屑，“骗人，我才是他的恋人！”越前越来越火冒，“你？你难道就是越前龙马？”面前的人冷冷地看著越前，“是又怎麽样？”越前没好气地吼著来人，“我是伊吹宽！原来就是你啊！死缠著著周助不放，让周助感到十分困扰的人！我告诉你，我和周助现在在交往，周助说他很讨厌你，麻烦你不要在接近他！对了，我现在和周助一起住……”
伊吹厌恶地看著越前，越前忍不住直接给了伊吹一拳，伊吹倒在了地上，“我告诉你，周助是我的！”愤怒地想再给伊吹一拳时。越前觉得有人拉住了他！
　“龙马！”越前看清了拉他的人是不二，“周助，他……”越前的怒火还没完全消下去，想再次冲上前揍伊吹，“越前龙马，不要闹了！”越前呆呆地看著不二，眼里满是不可置信。从来你就不曾为外人这样吼过我，难道你真的是他的恋人吗？而我，只是让你觉得讨厌？







《不二越》对不起，请原谅我──19．3

　“宽，你想怎麽做？”不二拉住越前的手，看著伊吹，“揍回来就够了！”伊吹站在越前面前，使劲给了越前一拳。此时的越前心已近彻底冷了。不管多少岁，我都是个白痴，“诶！学长可以放手了吧！”挺见越前叫他学长，不二愣了愣，松开手，看著越前，“学长真是抱歉了呢！一直死皮赖脸地缠著你，让你和你的恋人感到了困扰，真是不好意思呢！不过，学长，你也伤害了我，所以我们两清了！”越前把外套放在不二手里，一个人转身离开！
　“您满意了吗？山口组的少主？如果不是担心你的手下对龙马不利，我绝对不会让你伤害他！就算你让我和他分开了，我也绝对不会和你在一起！”不二笑著看著伊吹，只不过是冷笑。“那麽如果我对他不利，你还是不肯和我在一起吗？”伊吹威胁著不二，“不二周助，这一生只爱越前龙马，你伤害他，那麽我就陪他一起受伤，你杀了他，那麽我就陪他一起死，对於我来说，他最珍贵！”不二坚定地看著伊吹，“那麽你为什麽不追上去？”伊吹感到好奇，“因为他想要的不是我，而我只要默默爱著他就好了，这样就不会有人受伤！”不二看著天边的夕阳，“龙马，他就想太阳一样，然而我却无法拥有，既然这样，不如就像深爱著太阳神的向日葵一样。沈默的爱不需要说出口，我一个人爱著他就够了，默默陪在他身边，保护他，守护他，这样就够了！”不二此时的表情很温柔，也很忧伤，“这样的话，很可能会彼此错过！”听了不二的话，伊吹放弃了。既然这样，那麽我就默默爱著你就好了，即使想尽办法得到你，你不爱我的话彼此都只有痛苦。“错过吗？不会的，因为他爱的不是我，我不能代替手冢！”不二说完，转头看著伊吹，“宽，要幸福啊！你的感情我只有说抱歉了！”不二转身离开。抱歉吗？你并没有错啊，只是不爱而已，从今以後，就让我在你身後守护你的幸福！伊吹释然地笑了出来，终於结束了呢，只不过我还是失恋了，周助，祝你幸福！







《不二越》对不起，请原谅我──19．4

　越前难受地坐在电车上，“结果，我还是被你耍了吗？”自嘲地笑笑，“我怎麽还是斗不过你这只腹黑熊？”你说你爱我，是不是也是假的？亏我还宁愿被算是记唾弃也不背弃你呢！我这个白痴！越前神情呆滞地靠著窗子，看著车外一闪而过的人群和树，努力不去想不二，然而记忆却排山倒海般汹涌而来，“原来爱上你，我有那麽多痛苦的时候啊！那我是不是应该放炮庆祝我离开了你？”可是为什麽就算那麽痛苦只要和你在一起，那些痛苦就烟消云散了？努力不让自己哭出来，不让眼泪流下来，然而眼泪却不争气滑了下来……
　越前没有回家，一个人爬上了山顶，张开双臂，踮起脚尖，风拥抱著他，“没有你的拥抱，还有风不是吗？”你说，从这里跳下去，我会不会到达天堂？看著山下的万家灯火，越前心里越来越难过，“你现在是不是和他在吃饭呢？你找到了你的灯，那麽我的灯在哪里呢？”越前嘲弄似的喃喃自语。与其这样痛苦，不如就让我，踮起脚尖，拥抱死亡；不如就让我张开双手，拥抱死亡！
　夜已深，很多人家的灯也熄灭了。每个人，都在等待他们的明天，可是我的明天在哪？我还有明天吗？“周助，就让这一切，彻底结束吧……”我不会再去缠著你了，你应该会很开心吧！对不起，请原谅我啊！原谅我太爱你！不过，以後不会再这样了……［TBC.］


PS.:亲们抱歉啊，不这样发的话就发不上来了，不过星期一应该会恢复原状的，亲们将就点看吧！──柒安、







《不二越》对不起，请原谅我──20

第二十章［也是番外二］！
　凉风吹来，越前站在山顶，“你要抛弃我了吗？龙马！”忧伤的声音从身後传来，“学长，你怎麽会在这？”越前转身冷冷地看著不二，“因为伯母打电话给我说你还没回来啊！所以我就出来找你了啊！你看，我的手都被沿路的树枝划伤了啊！”不二可怜兮兮地指著自己的手臂看著越前，“哦！”是这样才会来找我吗？“学长，真是抱歉了，又让你感到困扰了！”越前不再看著不二，转身，站在边上，“龙马，不能叫我周助了吗？”不二悲伤地看著越前的背影，“学长，你说从这跳跳下去会不会死？”越前没有回答不二的问题，不二只是走过去牵起越前的手，“龙马，你还有东西忘了带上！”不二脸上带笑地看著越前，“学长！你到底想干嘛！”越前受伤地看著不二，我就连死也不行吗？“龙马，你想跳下去吗？那麽我会陪著你的，虽然你想要的人不是我，虽然我只是手冢的代替品，但是爱龙马的心是很真的！我今天才告诉伊吹宽，要是你死了，我也会陪著你的！所以，你要死的话连我一起带上吧！”不二温柔地看著越前。什麽乱七八糟的，什麽叫你只是手冢的代替品？什麽叫你会陪我一起死？你到底想说什麽？“我啊！这一生最爱的人就是龙马，所以就算龙马不爱我也没关系！只要龙马死的时候我是在龙马身边的就够了！”不二看著天空，笑著向龙马告白，“你到底想怎样？你不是讨厌我吗？你不是那个什麽伊吹宽的恋人吗？你现在说这些话是在可怜我吗？”越前郁闷地说，“龙马，听故事吧！”不二在越前耳边柔柔地说……

　让我们跟著不二回到他刚进入东大的时光吧！
　进入东大之後，不二加入了网球部，在那里遇见了伊吹宽。当然不二完全没有在意伊吹到底长什麽样子，然而不二温暖如春的笑容却带走伊吹的心跳，一个美好的如天使的男生，让伊吹想要不择手段地得到手，“不二，我可以叫你周助吗？”伊吹走到正在热身的不二面前，“呃？不好意思，请问你是……”不二温柔地笑著看著来人，“伊吹宽，和你一个系的！”伊吹一脸的放荡不羁，“哦？是吗？如果可以的话，还是请叫我不二！”不二礼貌地拒绝伊吹的请求。这也让伊吹愣了愣，自己可是山口组的太子，从来还没有自己得不到的东西！羞愤地抱上不二，想要强吻不二，却被不二推开了，“不要对我做出如此失礼的事，我会厌恶你的！”不二冷冷地看著伊吹宽，“你或许不知道我是谁，我告诉你我可是山口组的太子！”伊吹骄傲地看著不二，“所以呢？和我有关吗？我和黑道不会扯上任何关系！”不二转身走掉！
　“冲野，我要不二周助所有的资料，我只给你半个小时！”伊吹神色冷峻地看著身後的人，“是！”冲野迅速离去！“不二周助，我还就爱上你了，除了我谁也别想染指於你！”伊吹冷笑著。
　伊吹一边看著不二的资料，一边暗暗赞赏，“果然是我看上的人，不优秀，能配得上我吗？这是……越前龙马…周助现在的恋人吗？哼，你还不够格！”伊吹气愤地把资料揉成一团扔进垃圾桶。
　第二天，“周助，一起去吃午餐吧！就当我为昨天的事向你道歉！”伊吹拦住不二，“真是抱歉呢！我要赶去青学！”不二温柔地笑著说，“越前龙马吗？”伊吹冷冷地看著不二，“你查了我的资料，是吗？”不二依然风云不惊，“最好不要伤害他以及他身边的人，不然我不知道我会做出什麽事！”不二微笑著转身离开！留下惊呆地伊吹，“搞错没啊！我可是山口组的太子耶！”伊吹郁闷地看著不二的背影。


　日子就这样不咸不淡地过著，伊吹发现不二最近很容易发呆，脸上的悲伤浅显易见，“诶！你最近怎麽了？和那什麽越前龙马吵架了吗？”伊吹不漫不经心地走到不二身边，“伊吹，你说替代品是不是永远都是替代品？”不二没有抬起头，“嗯？你被他当作替代品吗？”伊吹一脸的愤怒，“因为深爱著他，所以只要是他的请求也不忍心拒绝吧！因为深爱著他，所以希望他开心幸福，也希望他能爱上我啊！”不二一脸的疲倦，“我最近总是不断在想，我究竟是以怎样一个身份，怎样一个姿态站在他身边！”　“……周助，离开他，到我身边吧！”不二没有任何惊讶，他知道伊吹在向他表白，只是他不爱他啊！“伊吹啊，我们做朋友就好！”淡淡地说，“不好不好！我爱你，我想要你！”伊吹声嘶力竭地冲不二嚷到，“很抱歉，我离不开龙马的！”不二一脸的坚定，“可是他不爱你！你只会痛苦！”　“伊吹，只要我在他身边就好了，靠近他我痛苦，离开他，或许不二周助就死了！讷！伊吹，你知道吗？龙马，他就像一只猫，慵懒却又华贵的猫，他很爱吃烤鱼呢！还有茶碗蒸、葡萄味的芬达！每次只要他一生气，只要用这三样东西诱惑他，他就会像只猫一样黏著你，他真的很可爱，在大多数人眼里，觉得他只是一个又任性又拽的孩子，但是在我看来，他是很善良也很温柔的孩子！我爱他，深入骨髓……”不二一脸陶醉的表情刺痛了伊吹的心，“够了，不要再在我面前炫耀你有多爱他，你是我的恋人，从现在起……”不二没有听完他的话，便转身离开了。
　於是，伊吹开始纠缠不二不放，他固执地认为，不二会喜欢上他的！直到，越前来找不二，然後一个人离开时不二对他说了那番话後，他才决定放手！


　“好了，故事说完了！龙马”不二温柔地看著越前，而越前则是别过头，感动的泪水却止不住流了下来。对不起，我一直都没有考虑到你心里的不安，我一直以为就算不说出口，你也会知道我爱你！“龙马，我会陪著你的！”不二紧紧握住越前的手，“周助没想过我为什麽想死吗？”越前擦干眼泪好笑地看著不二，“呃？的确没想过！”不二看著越前，“因为我以为你不要我了，我以为你不爱我！”越前轻轻地说，“嗯？所以就想死吗？” 不二惊讶地看著越前，“其实我爱你，很爱很爱！”越前认真地看著不二，“你…说什麽？”不二颤抖著问越前，“我爱不二周助！”我只爱你！越前看著不二，“龙马……”真好，终於听见你说爱我了，就算这是梦，醒来後我也会开心的！“龙马，我爱你！”不二温柔地看著越前，“周助，我们回家吧！”越前开心地拉著不二，“等等，不如留在这看日出吧！当年没看见的今天就补回来吧！”不二搂著越前坐下来……
　天亮了，却还是没能看见日出，不二一脸的失望，为什麽还是没有日出？明明“雨过天晴”了啊！不二不安地想著，“周助，既然这次没能看见下次再来吧！总会看见的！今天我们去看海吧！”越前拉起不二往山下跑，然而不二的脸上却没了笑容。
　是我多心了吗？上次就没看见日出，现在也没看见，神啊！你到底想告诉我什麽？我不想和龙马分开！［TBC.］


PS.:呵呵，恢复正常了耶！撒花～──柒安、







《不二越》对不起，请原谅我──21

第二十一章：
　“龙马，如果手冢回来，你会怎麽办？”不二和越前躺在沙滩上，听著海与风嬉戏的声音，“什麽怎麽办？回来就回来呗！我和他又没关系！”越前一脸地满不在乎，不二看著这样子的越前暗叹一口气，“事情没那麽简单，手冢想得到的， 他就会竭尽全力去夺取，就算伤害他自己！”不二的语气己尽是不安，“诶！周助，如果有一天部长来找我，你会放开我吗？”越前别过头看著不二，　“当然不会，除非你说你不爱我，那麽我会离开！”不二认真地看著越前，“那不就行了吗？”越前起身，跑到大海边，“喂！不二周助，你听得见吗？越前龙马说他很爱你，他只爱你！”越前仿佛在用尽全身的力量告诉不二，他爱他，如同不二爱他那般，深如骨髓。不二跑过去，站在越前身边，学著越前的样子，“我听见了！请你替我转告他，不二周助也很爱他！”不二微笑著看著身旁的人，“周助，你的心我收到了！就让我们，手牵手，一直一直这样幸福下去吧！”越前开心地牵起不二的手，“嗯，一直一直这样下去！”不二俯下身，温柔的覆上了越前的唇……

　不二和越前在那天之後真的不曾吵过架，越前在他二十岁的时候送了一棵仙人掌给他，当时越前说，“它的花语是我的心意！我听说仙人掌会开花的，所以开花的时候记得告诉我！”不二高兴地允诺，小心翼翼地接过那棵仙人掌，毕竟那可是越前第一次送给他礼物呢！不二同样很清楚，有很多事还没解决，但是他不原去想，“至少现在让我尽力幸福吧！以後所有的苦难不幸全由我来承担，龙马他，只要幸福就可以了！”不二总是这样想著。
　不久之後，不二和越前先後成为了网坛的职业选手，不二被人称为“球圣”，而越前则被称为“球神”，不二并没有觉得不满，因为他并不是在乎虚名的人，更重要的是他自己也认为自己的网球不如越前！但是这些真的不重要，他在乎的重来就只有越前一个人！
　就在不二快大学毕业时，所有平静幸福的生活被迹步的一个电话打乱了，不二觉得自己的生活就想被埋入了地雷一样。“周助吗？我放弃了，这几年，我从没到手冢有开心的时候。我不再执著了！他会回去！我很清楚你现在和越前很好，但是他回去了，越前真的不会回到他身边吗？……” “小景，我会看著办的！你还好吗？”不二担心地问著迹步，“这是这几年来，第一次感觉轻松，放开了手，我放过了他，也放过了自己！那麽周助你呢？你肯放过你自己了吗？趁早离开越前吧！不然你会被伤害的！”迹步的语气里的确是轻松的，“小景，我先挂了！”不二轻轻挂断电话，走到窗子边，看著窗外的蓝天，“放过自己吗？我会的，等龙马说不爱我的时候，我会放手的！”不二好像在回答迹步一样！
　一切，终於要开始了吗？龙马，你的选择又会是什麽呢？


　不二没有想到自己大学毕业的那天，兴奋地去越前家找他的时候，就看见了抱在一起的手冢和越前！下意识般，躲开了，如果就这样就走出去出现在两人面前，越前是不是会告诉他，“我不爱你了！部长他回来了，所以我们分手吧！”於是没有听两人的谈话，一个人悄悄转身离开了！
　不二回到家，躺在床上望著天花板，“龙马，你会打电话过来吗？”不二呆呆地把手机攥在手里，一直等一直等，终於越前打开了电话，“周助吗？”电话那头的声音走点紧张，“嗯！”不二淡淡地回应，“周助，恭喜你大学毕业！本来说好要陪你的，但是因为我亲戚家有点事，所以……”越前没有再说下去，他在等不二的回答，“没关系了，龙马，你去忙吧！”不二的语气听起来风云不惊，“谢谢你啊！抱歉了！再见！”越前挂断了电话。不二看著电话，很奇怪自己没有拆穿越前，是不是早就猜到了这个结果呢？不二暗问自己。
　龙马，为什麽你要骗我？手冢回来了，我知道；抛下我去陪他，我也知道！我好像什麽都知道，又好像什麽都不知道，龙马啊！不要让我绝望！［TBC.］







《不二越》对不起，请原谅我──22

第二十二章！
　第二天不二来到越前家。明明很不安，明明很难过，不二却还是一脸的笑容。“龙马！”温柔地看著越前，“今天可以陪我了吗？”不二期待地看著越前，“我……”越前的眼神飘忽不定，“龙马，可以走了吗？”不二身後传来的声音让他愣了愣，“手冢你回来了吗？”若无其事第看著手冢，“是！所以龙马可以还给我了吧！”手冢冷冷地说，“你确定他是你的吗？龙马，你今天和他要出去吗？”不二还是笑著看越前，“是！”越前轻轻地说，“如果我让你不要去，你还是会去吗？”不二温柔地看著越前，“对不起，周助，我……”越前低著头，“没关系，以後你再陪我吧！我先走了！”不二的语气里没用责怪，没有生气！不二没有看手冢一眼就径直离开了！


　不二难受地走在街上。我到底算什麽？你真的爱我吗？手冢才刚回来，你就选择丢下我和他出去，那麽时间一长，你是不是又会告诉我，你不爱我？
　“喂？我是不二！”感觉到手机的振动，不二接通电话，“周助，爸妈回来了，他们要你赶快回来！”由美子著急地说，“好！”不二挂断电话。爸妈怎麽会这麽快就回来了？不二奇怪地往家赶。
　“我回来了！”不二轻声说完，走进客厅，发现裕太也在，“爸妈，你们回来了！”不二隐去悲伤，开心地看著自己的父母，“我们能不回来吗？同性恋这种事你也做得出来！”不二的父亲严肃地看著不二。不二惊讶地看著一边的由美子，由美子则是摇摇头。
　“要不是手冢打电话给我们，我们可能还被你蒙在鼓里”不二爸愤怒地说。听见是手冢说的，不二握紧拳头。手冢你真狠，想要龙马回到你身边就无所不用其及吗？“既然你们知道了，我也不想再隐瞒了！对，我爱上一个同性！”不二坚定地看著二老，“你是不是要气死我？爱？你搞清楚没，你爱上的是男子？”不二爸一脸恨铁不成钢的样子，“我清楚，所以我更希望你们能祝福我们！”不二弯下腰请求二老的祝福，“不可能！我告诉你，现在马上和他分开！”不二爸气愤地说，“不可能！我爱他！”不二抬起头，脸上没有了笑容，“好！要麽你离开他，要麽我把你逐出不二家！”不二爸坐在沙发上等待不二的选择。为什麽你们要逼我做选择，明明知道我也爱你们啊！不二低著头，“爸，哥并没有错啊！他只不过爱上的人刚好是同性而已，为什麽不能祝福他们？”裕太听不下去，站出来替不二讲话，“是啊！爸，裕太没有说错，所以我也希望你们能祝福他们！”由美子也站出来替不二说话。
　“要我祝福他们，绝对不可能！周助你的选择是什麽？”不二爸看著不二，“对不起！爸妈，谢谢你们的养育之恩！”不二歉意地鞠躬，上楼收拾好自己的东西，包括越前送的那盆仙人掌！
　“周助，你要离开吗？如果你不肯离开那个人，我就死在你面前！”不二妈站在不二面前。不二痛苦地闭著眼睛，你们到底想怎麽样？“不行吗？”不二痛苦地问，“什麽？”不二妈奇怪地看著不二，“爱上一个同性不行吗？从小你们要我做什麽我就做什麽，我从来就没有按照自己的意愿生活过，我是不二周助，我只是我，凭什麽你们要一而再再而三地干涉我的人生？”不二睁开眼看著二老，“从今天起，请你们就当你们以前的那个乖儿子不二周助死了！”不二头也不回走出玄关！
　“周助！”由美子和裕太追了出来，“姐，裕太，谢谢你们的支持！”不二的脸上是一如当初的笑容，“周助，你要去哪？”由美子问到，“不知道，但是总会有属於我的地方的！姐，爸妈还有裕太请你替我照顾了！ 裕太以後要加油！”不二笑著， “切，多事！”裕太别扭地别过头，“我走了！”不二转身， “老哥，好好照顾自己！”不二微微一愣，然後点点头。就这样，一个人渐渐消失於两人的视线！
　“老公，周助还会回来吗！”不二妈担心地看著不二爸，“最好不要回来！”不二爸愤怒地走上楼。不二妈只好呆愣著坐在沙发上……


　“喂？小景吗？你应该回来了吧！”不二掏出电话，“是啊！怎麽了？”　“帮我找一栋房子吧！我没地方可住了！”不二淡淡地说，“发生什麽事了？”迹步紧张地问，“没什麽了！只是被逐出了不二家而已！”不二的语气里尽是若无其事，“周助……好，你现在在哪？我来接你！”　“海边！”不二轻轻挂断电话！
　“讷！我是不是一无所有了？”不二站在海边，海水打湿了他的裤子！龙马，为了你我什麽都可以放弃，只是你却不在意吧！海水不断的翻腾！这是海哭泣的声音吧，真好听，为什麽上次没这种感觉呢！其实我很想哭呢！但是龙马不喜欢，所以大海，就由你替我哭吧！
　“周助，走吧！”不二听见迹步的声音，转身看见迹步，“小景，很久不见呢！”不二轻笑著，“周助，在我面前，不用伪装，想哭想笑都可以！”迹步看著不二，“小景，我们走吧！”不二擦过迹步身边。周助，值得吗？迹步暗暗问著！


　而另一边的越前并不知道不二发生的事，他只是和手冢在街头网球场打著球！“龙马，打完要去哪吗？”手冢问著休息的越前，“去找周助！”越前头也不抬地说，“你是我的！”手冢生气地看著越前，“那是你一厢情愿的想法，我只要周助，我只是他的！”越前依然没有看著手冢，“快点结束吧！我想周助了！”越前起身走到场上！错了，你是我的，你只能是我的！手冢握紧拳头看著越前的背影！


　“这栋房子你还满意吗？”迹步问著不二，“嗯，谢谢你了！还有小景，请你不要告诉龙马我被逐出不二家的事！”不二开心地放下行李，“周助，你以後要干嘛？”迹步问到，“打球啊！”不二走到窗边，拉开窗帘，“那摄影呢？你最爱的应该是摄影吧！”迹步看著不二的背影，“只好放下了，偶尔玩玩就行了！”不二说，“为什麽？”迹步不明所以，“为什麽最爱摄影却要放弃？”　“因为龙马喜欢打网球啊！只有我也打网球，我才能感觉自己离他很近，或许只有网球才能把我和他连在一起吧！只要能和他在一起，能不能摄影就无所谓了！”不二转过身看著迹步，“这样你会开心吗？”迹步怜惜地说，“我的开心从来只来自於龙马！小景啊！我会放过自己的，如果有一天龙马说不爱我了，那麽我就放手，这样可以吗？”　“随便你！”迹步头也不回地走出玄关！
　不二转身伏著窗子。我们都不知道明天会是什麽样，但是我并不想认输，所以我会尽我所能去爱你！龙马，请你和我一起张开手，拥抱只属於我们两个人的明天，可以吗？［TBC.］







《不二越》对不起，请原谅我──23

第二十三章！
　“喂？周助，你在哪？”越前打来的电话让不二回过神，“龙马啊！我在芦苇街的十七号的房子！怎麽了吗？”不二轻轻地问，“我想你了，我刚刚打完球，我现在来找你吧！”不等不二回答越前就挂断了电话。打球吗？手冢的理由还真烂呢！不二冷笑著。把行李放进房间！
　“叮咚～叮咚！”门铃声传来，不二打开门，“周助，你怎麽会在这里呢？”越前奇怪地走进房里，“呵呵，因为我已经大学毕业了啊！所以我就搬出来自己住了啊！”不二不著痕迹地说，“这样啊！周助干嘛那麽看著我？”越前突然觉得自己的背後在冒冷汗， “呵呵，龙马来帮我打扫家里吧！”不二不怀好意地看著越前，“什麽？YADA!YADA!”越前连忙摇头，“龙马不爱我了对不对？不然为什麽不肯和我一起打扫‘我们’的爱巢？我懂了，你走吧！”不二转过身，“什麽叫‘我们’的爱巢啊！不二周助？”越前咬牙切齿地看著不二的背影，“你都不要我了，你还问这些干嘛？”不二的声音楚楚可怜的，“混蛋，谁说我不要你了，这辈子我只要你！”越前郁闷地说，“真的？”不二转身抱著越前，″我看见了！所以我害怕了！”不二轻轻地在越前耳边说，“看见什麽？”越前莫名其妙地问著不二，“昨天我看见你们抱在一起了！”不二闷闷地说，“抱在一起？我和部长吗？你误会了，那只是朋友之间的拥抱！”越前好笑地说，“可是昨天你骗了我，你说你亲戚家有事，所以才没有来陪我，其实你是去陪手冢了，对吧！”不二哀伤的声音却让越前很生气，“不二周助，你居然不相信我！我的亲戚昨天是真的有事，所以昨天部长要我陪他的时候，我就改到了今天！虽然不想去，但是他好不容易回来了，更何况他是我们的朋友啊！结果你居然怀疑我？”越前想要挣开不二的怀抱，无奈不二却没有松手，“龙马……我爱你！”不二轻轻地在越前耳边说。越前停止挣扎，用力抱紧不二，“我也爱你啊！所以相信我！”越前一脸的微笑。
　“那麽，龙马，帮我打扫房间吧！”不二放开越前，看著越前的眼睛，“YADA YADA!”越前依然拒绝，“真的吗？那麽晚上的时候你会後悔的哦！”不二一脸的坏笑，“为什麽？”越前迷糊地看著不二，“如果我太累了，晚上就无法满足你了哦！”不二在越前的耳边轻轻说，“不二周助，你去死！”越前的脸不争气的变红了，“哎呀！脸红了呢！我们都做过那麽多次了！你……”越前气愤地看著不二，“你再胡说，你今晚给我睡沙发！”越前威胁地说，“哦！”不二识相地闭上嘴，开始打扫房间……其实他并舍不得真的让越前来打扫卫生，只是觉得逗逗越前很好玩！
　“周助，猴子山大王回来日本了吗？”越前坐在沙发上看著正在擦窗子的不二，“嗯！这房子还是他帮我找的呢！”不二回过头微笑著看著越前，“那就让他管好部长啊！不然以後我会很困扰的！”越前一脸的郁闷，“怎麽了吗？”不二温柔地问，“部长硬说我是他的啊！真的好烦，都那麽多年，为什麽还不放弃？”越前气鼓鼓地看著不二，“那是因为，龙马是颗光芒四射，价值连城的钻石啊！”不二好笑地看著越前。龙马，你还真是粗神经呢，告诉我不怕我误会吗？不过，这也是我最爱你的地方吧！真诚，透明，直爽！“我管他那麽多呢！我不喜欢我不爱的人黏著我啊！”越前苦恼地说，“呵呵，那也是没办法的啊！因为他是手冢啊！要是他会轻易放弃，他就不是他了！”不二温柔地看著越前，“我才不管！我只要周助就够了！”越前倒在沙发上。
　“周助，我饿了！”越前弱弱地说，“敢情你是把我当成佣人了？”不二好笑地走过来轻轻掐著越前的脸，“哪有！只是因为周助做的东西很好吃嘛！”越前看著不二，“我看你就是吃定我了！我先去买菜，行了吧！”不二刚转身越前就拉住了他，“怎麽了？”不二奇怪地回过头，“我可不可以也搬来和你住？”越前低著头，“真的吗？你真的想住进来？”不二开心地看著越前，“嗯！”越前抬起头，“那麽，我们先去你家收拾行李吧！”不二激动地说，“你去买菜，我回去收拾就可以了！”越前提议，“好！”不二开心地走出玄关！
　我们同居了呢！呵呵！真好！［TBC.］







《不二越》对不起，请原谅我──24

第二十四章：
　不二在街上遇见了手冢，两人就这样站著看著彼此，“我们谈一下吧！”三十秒後手冢打破沈默，“好！”不二冷冷地看著手冢。
　街角的咖啡厅，不二和手冢两人各点了一杯咖啡。“手冢，就这样离开小景了吗？”不二漫不经心地搅著咖啡，没有抬头，“不然呢？我用四年的时间陪著他，欠他的我已经还了！反而是你，欠我的是不是该还回来了？”手冢冷冷地说，“手冢，你没搞错吗？龙马他爱的是我！”不二抬起咖啡优雅地喝了一口，“是你错了吧！你不过是我的替代品！现在我回来了，你认为龙马还会待在你身边吗？”手冢直视著不二，不二的身体微微一愣，“呐，手冢你其实也没把握吧！”不二放下咖啡，笑著看著手冢，“因为担心龙马不会回到你身边，所以才来劝我离开他！你其实没把握，龙马会回到你身边，对吧！”不二抬起咖啡，“我是没把握，但是，现在我回来了，龙马我一定会夺回来！”手冢恨恨地看著不二，“不择手段吗？”不二笑著说，冷笑而已，“对，不择手段！”手冢点点头，“包括打电话给我父母吗？但是你计算错了，为了龙马，就算被逐出不二家也没关系！”不二说出自己的真实感受。
　“龙马是我的！”手冢大声地说，“很少看见你这麽不冷静呢！”不二把手冢的咖啡推得离他更近，“喝点咖啡吧！很好喝哦！我推荐！”不二扬上弧度大的嘴角，“我会把龙马抢过来！”手冢站起身，双手撑在桌子上，“龙马他自己有自己的想法，如果他说他不爱我，那麽我绝对会放手，相反，则不会！”不二冷冷地看著手冢，“你这样执迷不悟，只会造成三个人的痛苦！”手冢激动地说，“错了！你现在才是第三者，是你造成大家的痛苦！”不二眯著眼抬头看著手冢，“明明龙马就不爱你了，你为什麽要死缠著不放手？”不二淡淡地说，他却没想到一向是冰山的手冢下一秒把咖啡泼向了他。不二闭著眼，从容地拿出纸巾擦开脸上的咖啡，只是灼热的咖啡始终烫著了他的脸，轻轻一碰就很痛，“手冢，你失礼了！”不二冷冷地说，“是吗？今天就说到这，你不放弃龙马，而我也不会放弃！”手冢转身离开！不二想打了一场大仗般，全身虚脱地瘫在椅子上，他发现自己的手心里全是汗！起身，走向洗手间。
　打开水龙头，把头放在下面，“哗哗～”的流水声淹没了不二的呜咽声！你不过是我的替代品！你不过是我的替代品！脑海里不断浮现手冢说的话，崩溃般哭了出来。“我不是替代品，我是不二周助，越前龙马爱的是不二周助！我不是替代品……”不断这样说服自己，说到最後，声音渐渐小下去，仿佛连自己也无法相信！不二抬起头，看著镜子中的自己，“为什麽你不是手冢国光？为什麽你只是他的替代品？”不二愤怒地伸手打向镜子，碎了的镜片划伤了他的手，血不断地涌出来，不二像个小孩般滑坐在地上，埋著头。龙马，破了的镜子还能重圆吗？
　走进洗手间的人被角落里的不二吓到了，不二的右手血已经凝固了，“先生，先生，你怎麽了？”紧张地跑上前摇著不二，“没事！”不二虚弱地抬起头，脸色苍白。“先生，发生什麽不愉快的事了吗？”来人问著不二，“……”不二不说话，“先生，痛的时候要说痛啊！你不说就没人会知道！自己的想法也一样，不要总是猜测对方的心意，不然有时候会自己误导自己的！”来人温柔地说，“嗯？”不二奇怪地看著来人，“我是心理医生──Ken.”叫Ken的男子递过名片，“你这样的人我见多了，爱情看来是很伤人的东西呢！”Ken笑笑，“Ken吗？你说爱情里有替代品吗？”不二迷茫地看著Ken，“爱情里绝对没有替代品，如果有人把你当作替代品，那麽她爱的就不是你，也就和你没有爱情可言，然而如果她说爱你，你是不是该认真想想她对说你说这三个字时的心情？一味猜测对方爱不爱自己，到最後只会伤害彼此！”不二听完後，低著头不说话，龙马说爱我时的心情吗？不要随便怀疑龙马对我是不是有爱情吗？不二抬起头微笑著看著Ken，“Ken，你真的是个很棒的心理医生呢！”不二起身，“你的伤口不处理吗？”Ken惊讶地说，“呵呵，没事的！这个，麻烦请你替我交给这家店的老板！”不二拿出一张信用卡放在Ken手上，“还有替我说一声抱歉！”　“没关系！我就是这家店的老板！修理费不用了！”不二惊讶地看著Ken，“好，谢谢你了！”不二收起信用卡，打开洗手间的门离开了！“为什麽总觉得见过他呢！哦，对了，‘球圣’不二周助，忘了给他要签名了！”Ken一脸地遗憾！


　不二迅速买完菜就赶紧赶回家，刚到门口却发现越前坐在那，“龙马，为什麽不进去？我没给你钥匙吗？”不二奇怪地问，“不是！我在等周助啊！你的手……”越前的眼睛不经意瞟到了不二的手！呃！糟糕，怎麽会忘记这件事了？不二暗叫不好！越前跳起来，轻轻拉起不二的手腕，“怎麽回事儿”越前冷著脸看向不二，“意外意外！没什麽！”不二想要收回手，越前却不放，“不要骗我！还有为什麽你的头发是湿的，衣领上还有咖啡渍？”越前不满不二的态度，“你想知道？”不二问，“嗯！”越前点头，“其实我在街上遇到了抢匪，於是在追他的过程中撞到了正在喝咖啡的人，然後我抓住了抢匪，揍了他，结果手就变这样了，最後我去了洗手间整理头发！”不二的眼神没有飘忽不定，他真切地看著越前，“真的？”越前还是很难相信，“嗯！走，进去吧！我做饭！”不二用左手牵著越前，“周助，我们去外面吃吧！”越前心疼不二明明受伤了，还要为他做饭！“好！”不二没有反对，“先去医院处理伤口！”越前坚定地说，“好！”只要是你要我做的，我都会答应！


　两人吃完饭的时候已经十点了！不二的左手牵著越前，两人一起走在街上，时不时开过的车让不二想放开手，让越前走到他的右边，而越前却不松手，“周助，现在由我开保护你！等到你好了，再来保护我！”越前一脸认真，“好！”不二温柔地笑笑。“周助，一辈子很长，但是和你在一起，我却觉得它太短了！如果有来生，请你一定要找到我，让我和你再在一起！”不二微微一愣，“你知道我是谁吗？”不二停下看著越前，““不二周助，二十二岁，最喜欢的植物是仙人掌，喜欢吃芥末，最爱恶作剧，外号不二熊，腹黑熊，当年的青学天才！最爱的人是越前龙马，也是越前龙马最爱的人！”越前笑著说，“龙马……”不二感动地看著越前，“不要太感动！这没什麽了不起！”然而不二却拥过龙马，“对於我来说很重要！我今天差点回不来了！”不二轻轻地说，“没关系了，我们只要彼此相爱，其他的人事就不重要了！”不二温柔地说。
　昏亮的路灯下，两人紧抱在一起……［TBC.］
 







《不二越》对不起，请原谅我──25

第二十五章！
　“龙马，起床了！”不二拉开窗帘，突来的阳光让越前不悦地睁开眼，“周助……”越前软软地叫了一声，“是不是昨天晚上，我太粗鲁了？是不是很痛？”不二担心地看著越前，“不会，你很温柔……”不二看著越前的脸红了，“龙马，不好意思了，真可爱！”不二失笑地逗著越前，“我快二十一岁了，不准说我可爱！”越前鼓著腮帮子看著不二，“是是！下来吃早餐吧！”不二掐掐越前的脸，“你做好了吗？你的手不是受伤了吗？不是叫你不要碰水，不要做饭吗？”越前生气地说，“龙马是在心疼我吗？放心了，我很听龙马的话的，所以今天没有日式早餐！”不二小心翼翼地看著越前，等待越前的抱怨。然而越前只是下床穿好衣服，走进浴室，几分锺後走出来拉著不二走向饭厅，“龙马…”不二奇怪地看著越前，“怎麽了？”越前拿起玻璃杯喝了一口牛奶，“你不生气吗？”不二轻轻问著，“生什麽气？”越前莫名其妙地看著不二，“今天的早餐是西式的啊！”不二纳闷地问，“哦！偶尔吃吃也不错啊！再说你的手受伤了！”越前吃著面包说，“龙马其实你比我还温柔呢！”不二微笑著看著越前，“哪有，周助才是最温柔的人！”也是我最爱的人！“呵呵！”不二低头吃著面包，“对不起啊，我接个电话！”越前轻轻地说，然後走进浴室！电话吗？手冢的吧！不二没有生气，也没有难过。反正，龙马现在爱的是我！我不会放手的！
　“周助，我先去上课了，嗯，晚上我会晚点回来！”越前拿上网球袋，“好，路上要小心！”不二笑著把越前送到门外，目送著越前离开。没有什麽能分开我们的，因为我们彼此相爱！嗯，我也得找点事来做啊！
　不二在去书店的路上，意外地看见另一边的街道上越前和手冢走在一起！“龙马，没去学校吗？算了，他不会背叛我的！”於是没有走过去质问越前，自己还是直接去了书店！在书店选了一些影集以及企业管理方面的书，不二烦恼著自己是不是应该再买一些食谱回去，“请问你是不二周助先生吗？”轻轻的声音传进不二的耳里，奇怪地转头，却看见昨天那个人，“Ken?”不二笑笑点点头，“要去我的咖啡馆坐坐吗？”Ken问到，“好啊！”不二高兴地答应，“走吧！”
　不二结了帐跟著Ken去了咖啡馆，“嗯？Farewell？我昨天都没注意到，为什麽要取这个名字？”不二站在咖啡馆前看著招牌，“进去说吧！”Ken拉开门，不二走了进去。
　两人坐在靠窗的位置，不二笑著看著Ken，“我想要告别一些人和事啊！执著於过去，伤害的只会是我自己！”Ken看著窗外，“嗯？你不是心理医生吗？”不二奇怪地看著Ken,“医人者不能自医啊！你看街上的行人那麽多，谁没有悲伤，没有不想要的回忆？每个人心里最少都有一个伤口！”Ken淡淡地说，“……”不二不知道说什麽，只好低头喝咖啡，“我爱上了一个同性，我不是同性恋，只是刚好爱上的人是个和我一样性别的人而已！”听见Ken的话，不二吃惊地看著Ken。“觉得无法接受吗？没关系，我不在意，我爱上的那个人就无法接受，他说他无法想象我会那麽恶心，於是不断远离我，当我和别人在一起时又不停羞辱我，然後他要我和他在一起，我欣喜著答应，结果他却告诉我我是用来暖床的，以及他看中的是我庞大的客户资源！那一刻我真的觉得很累，绝望淹没了我！”Ken的语气很平淡，仿佛他在说的不是他自己，“我一味地猜测他喜欢我，他说爱我我也没考虑他说出这三个字时是真情还是假意，於是我被伤得体无完肤啊，我爱得太卑微了，连尊严都没有了！爱情，真的很伤人，我可能无法爱上任何人了！”Ken疲倦地闭上眼睛，“这麽说，我理解错你的话了？我还以为你是叫我相信我爱的人！”不二惊讶地看著Ken，“不二，不是每个人都像我这般。听了我说的话，你既然理解成为相信你爱的那个人，那麽相信她又何妨？你的心不是告诉你你想怎麽做了吗？”Ken看著不二，“相信！我选择相信他！”不二坚定地点点头，“那就好了啊！”　“谢谢你了，和你聊天很开心！”不二起身，“我也是，这个位置我会特地空下来，不开心的时候来坐坐吧。”Ken微笑著说，“好！我先走了！”不二走出咖啡馆，再次抬头看了看招牌，告别吗？希望我不会像你一样需要告别过去！
　不二回家躺在沙发上，脑海里不断出现越前与手冢走在一起的画面，为什麽你没去学校？为什麽你们两个会走在一起？为什麽不告诉我？不二无助地看著雪白的天花板，不知所措！
　然而，一个阴谋正在酝酿，并且开始成形……［TBC.］







《不二越》对不起，请原谅我──26

第二十六章！
　不二看看墙上的锺，发现已经七点了，起身走向厨房，看看自己的手，拿出胶手套小心套上，开始忙活起来……一个小时後满意地看著一桌的菜。都是龙马最喜欢的菜，他应该会喜欢的吧！不二开心地想著。
　不二坐在沙发上开始看著自己买的书，当他再次抬起头时，发现时针已经指向十一了，担心这麽晚越前都还没回来是不是出了什麽事，拿起外衣走出门的时候却看见手冢正抱著越前，昏黄的路灯下看不清两人的表情，不二不知所措地悄悄回到屋里，轻轻关上门，其实是在害怕吧！不二冲进浴室，打开水龙头，双手捧著水喷向脸！不二周助，要冷静，要冷静，什麽事也没有发生！不知不觉中握紧了双手，右手的伤口裂开，血浸红了纱布，不二没有觉得疼，抬头看著镜子，努力使自己看起来像平常一样！
　不二若无其事地走出裕室，越前刚好走进门，没有看不二一眼，“龙马，怎麽这麽晚回来？”不二关心地问到，“有点事！”越前擦过不二走进浴室，哗哗的水声宣告著越前在洗澡，半个小时後，越前走出来，却准备走近卧室，“龙马，你不吃饭了吗？”不二纳闷地看著越前，“嗯！”越前头也不回，“这样对身体不好啊！我今天买了很多食谱回来……”不二不再说话，他看见越前平静地走向饭厅，然後接下来的一幕让不二完全不能反应过来！越前突然变得很愤怒，然後把桌上的饭菜全部掀翻在地，“这样就不用吃了吧！”越前冷冷地看著不二，头也不回地走进卧室狠狠地把门一摔，声音足以吓不二一跳。你到底怎麽了？不喜欢吗？我重做好了！
　不二走进饭厅，淡然地拿出扫帚把碎了的碟碗扫进垃圾桶，然後一遍又一遍地拖著地，担心会有残留的碎片扎伤越前，於是跪在地上，用手来回地摸著地板，确定没有碎片以後，走近厨房重新忙活起来……当一切结束的时候，已经两点半了！不二疲倦地走进客房，这个时候他感觉到刺骨的疼痛，低头发现右手的伤好像感染了，暗叹一口气。龙马看见，又会骂我的吧！拿上外衣走出於门外，消失於苍茫的夜色中！
　越前其实一直没有睡，伤心地坐在床上。周助，为什麽要背叛我？我那麽爱你，你怎麽可以这样对我？如果不是部长我是不是要一直被你蒙在鼓里？泪水不停地流，好像要流成河一样……
　不二想不到自己在回来地途中竟然会遇见两个抢匪，没有等不二反抗，其中一人直接将刀刺进不二的腹部，然後两人抢光他身上所有值钱的东西扬长而去。不二捂著肚子。呵呵，我还真是有血光之灾啊！昏迷前看见一个人向自己走来。会是你吗？龙马！眼睛沈重地闭上，意识陷入黑暗……

　再次睁开眼的时候，不二发现自己完全处於一个陌生的房间，“你终於醒了！”一个人靠近不二，“是Ken啊！”不二感到很失望，“不能是我吗？三天前的凌晨回来的时候发现你受了伤，於是把你带了回来！不过你伤得不轻啊，我的家庭医生还以为你会死呢！”Ken笑著看著不二，“谢谢你了，三天前的凌晨？这麽说已经三天了？不行，龙马会担心的！”不二挣扎著起身，“没事的，我已经帮你打电话给他了，是一个叫手冢的人接地电话，他说回转告越前的！你安心养伤吧！”Ken阻止了不二起身，“好！”不二看见Ken走出房间！心里觉得很不舒服，为什麽总觉得Ken的话里有问题呢？
　不过，龙马，你又和手冢在一起吗？我到底算什麽？你就不担心我吗？为什麽不打电话给我？不二伤心地闭上眼睛……


　周助，你三天没回来，是去陪那个人了吗？我打电话过去，他说你在睡觉，你和他还真是亲密啊！呵，背叛我麽，你还真是狠啊！不二周助，你最好不要让我对你绝望，最好不要让我恨你！

　“龙马，你……”不二第二天借了电话打给越前，“有事吗？”冷漠的声音让不二一愣，有事吗？难道要有事才能找你吗？我们什麽时候变得这麽陌生了，不过短短几天而已啊！“喂？没事我挂了！部长还在等我”越前冷冷地说，“龙马，不要这样，我有做错什麽吗？”不二伤心地问，“不要怎样？不二周助，你挺无耻的！”“嘟…嘟…”的声音提醒不二，越前已经挂断了电话，不二迟缓地挂上电话。你知不知道？我差点就死了！然而你却陪在手冢身边，龙马，是不是我们马上就会结束了？龙马，不用手冢不择手段抢走你，你就自愿离开我了吗！是不是，我其实真的只是他的替代品，他回来了，我的存在就不重要了！我好难受……［TBC.］


PS.:奇怪怎麽昨天传了，今天却没出现呢？







《不二越》对不起，请原谅我──27

第二十七章：
　越前神情呆滞地坐在院子里，手机刚刚被陌生人传来一张照片，那是不二躺在一个陌生男子的怀里，不二闭著眼，脸色苍白。越前看到这张照片，握著手机的手青筋爆出。你和他刚刚做完吗？我算什麽！混蛋！越前越想越愤怒，於是拨了那个陌生的号码，电话很快就接通了！“喂？我是Ken!”柔和的声音让越前的情绪暴躁起来，“叫不二周助接电话！”越前愤怒地说，“周助啊！不行耶！他才刚刚睡著，越前龙马，等他醒来，我让他打给你好了！”Ken的声音听起来真的充满歉意，“为什麽你们两个会睡在一起？”越前冷冷地问，“我是他未婚夫！你还不相信吗？周助是我的，他爱的也是我！麻烦你不要再来缠著他！”Ken冷冷地问，“……”越前直接把电话挂断！未婚夫？不二周助，你真的在玩弄我吗？是不是现在玩腻了？所以五天都没有回来！背叛我？谁准你背叛我了，我绝对不会原谅你！“可恶，不二周助，我恨你！”越前愤怒地把手机摔在地上！
　越前想起六天前的早晨手冢打来的电话，“你真的认为不二爱你吗？你被玩了，你不清楚吗？”手冢激动地说，“什麽意思？”越前听不懂手冢的话，“不二他已经有未婚夫了，你只是他的玩具！”手冢说，“不可能，周助他爱我！”越前不相信手冢的话，“不相信是吗？我们来试一试就知道了！”　“怎麽试？”越前奇怪地问，“你骗他你去上学，然後我们在街上故意让他撞见，如果他过来质问，说明他在乎你，反之则不是，而且我会让你看见他的未婚夫！”手冢提议到，“…万一周助今天不出来呢？”越前提出假设，“他会出来的，我了解他！”手冢肯定地说，“……好！”越前挂断电话。周助，不要让我失望！请让我相信你爱的是我，你没有什麽未婚夫！越前轻轻在心里默念到。
　然而，在街上，越前很清楚不二看见了他和手冢，但是不二却径直走掉了，没有生气，没有质问。越前开始感到手冢说的话是真的。周助，你真的不爱我吗？後来，手冢带他到书店，看著不二站在书架前的背影，一个男子走向不二，无法看清那个人的面貌，然而不二回过头看起来很开心的样子，两人一起去结了帐，之後那个男子还把不二手中的书拎过来，两个人说说笑笑地走掉了。越前想立刻冲上去质问不二，却被手冢拦住了，“你是网球明星，这麽冲动只会让你难堪！”手冢冷冷地说，“我不在乎，我只想知道周助的心！”越前看著手冢，“为了一个不二周助值得你把自己毁
了吗？接受现实吧，他已经有了未婚夫！”手冢拉著越前走出书店！
　一路上越前一句话都不说，看起来很难过，“龙马，去打球吧！”手冢提议到，“……”越前没有回答，却跟著手冢去了网球俱乐部，去了只属於他和不二的练习场地。越前躺在地上，呆呆地不知道在想什麽，“龙马，站起来，只不过是他不要你罢了！”手冢站在越前面前，“…我爱他啊！从十二岁开始，我只爱他的啊！”越前心痛地说，“我呢？你没有爱过我吗？”手冢生气地问，“……”没有！越前在心里说到，“乾说你爱我的机率是99.999%，我当时觉得不可能，但是我现在认为你会爱上我的！”手冢肯定地说，“……”如果我说，我只会爱周助呢？就算他有了未婚夫，我还是会爱著他呢？
　“部长，打球吧！”越前站起来，平静地打球，但是越打越伤心，“周助，为什麽要背叛我？啊～”越前痛苦地吼出声，室内上空不断回旋著这句话。为什麽呢？告诉我，好不好？越前累到在地，脸上分不清是汗水还是，眼泪……
　晚上十一点，手冢把越前送到了芦苇街17号，重重地抱住越前，“龙马，不要太难过了，会好的，你还有我！”手冢怜惜地说，“…我进去了，今天谢谢你了！”越前推开手冢的怀抱，走进门，看著不二一如往常的日子就觉得愤怒，但是他拼命告诉自己，不要发火。冷漠地走进浴室，打开水龙头，躺在冷水里面，逐渐让冷水淹没了自己。你怎麽还可以若无其事地站在我面前，叫我“龙马”？我突然发现我一点也不了解你，还是说，一开始，你就不打算让我了解你？刺骨的寒冷侵袭著越前，但，是水冷，还是心冷？
　越前走出浴室的时候，不二问他是不是不吃饭了，还说这样对身体不好，他还买了很多食谱回来。听见这句话，越前拼命压抑的怒火被激出来了。哼，你是做给他吃的吗？顺带为我做一点，让我因你的举动而感动吗？你还真是瞧不起人！愤怒地把桌上的菜掀翻在地，“这样就不用再吃了吧！”冷冷地看著不二，那个时候他分明地在不二的眼中读出了一丝难过，一丝受伤，一丝惊诧！还想继续欺骗我吗？还想继续玩弄我是吧！不二周助，戏演得真不错，害我以为你是真的难过了，呵，怎麽会呢？你是天才啊，什麽感情都能装出来吧！越前头也不回地走进卧室，狠狠地摔上了门！

　次日清晨，越前就接到不二的电话，但是打电话的人却不是不二，而是个男的，他说！“越前龙马吗？我是周助的未婚夫，请你离开周助，一直缠著他，我会很困扰的，你再这样我可不知道媒体会爆出什麽新闻来！周助再也不会回去了！”不等越前说话，电话那头的人挂断了电话。困扰吗？不会再回来吗？不二周助，你够狠！越前冷笑著。

　不二这几天一直没有精神，终於可以下床了，却也只是站在窗边。落日的余晖撒进屋里，不二悲伤地站在那之中。落日啊！我们的爱情是不是也快落山了！还是说，你对我从来就没有爱情？龙马，你知道吗？我现在在等，等你说出那几个字，不是“我爱你”，也不是“我们分手吧！”，而是“我不爱你”，只要你说出口，我马上就放手，让你自由！［TBC.］


PS.:我郑重在次承诺，此文绝对不是悲剧，也绝对是不二越，相信我吧！──柒安、







《不二越》对不起，请原谅我──28

第二十八章：
　不二住在Ken家後的第七天的早上，日本各报刊社的头版头条都是不二躺在Ken的怀里，以及Ken喂不二吃东西的照片，醒目的标题为“‘球圣’不二周助竟是同性恋！！！”一时间在日本掀起轩然大波，日本大多数人无法接受这一事实，不二的人气迅速下降，网上的漫骂声不断。不二看见这些新闻，全都不在乎，他只是担心越前误会他和Ken的关系。
　“喂？龙马……”不二担心地打去电话，“满城风雨啊！不二周助，学长！”越前冷笑著边接电话，边看报纸，“龙马，不是你想的那样！”不二急忙解释，“学长，有了未婚夫还来欺骗我吗？真的挺无耻的！”越前冷冷地说，“龙马，不相信我吗？”不二的语气很伤心，“我该相信你吗？我能相信你吗？这几天你不是住在你未婚夫那里吗？”越前嘲弄地笑著，“如果，我说，其实这几天我差点就死了呢？如果我说我认识Ken不到两个星期呢？如果我说一星期前的凌晨我遇见抢匪，被捅了一刀是Ken救了我，你信吗？”不二说出真相，“……”“是吗？我懂了！”不二伤心地挂断电话。越前呆呆地看著自己新买的手机。差点死掉？被抢匪捅了一刀？周助，怎麽会…？你现在是不是没事了？伤口还痛不痛？越前失去了往日的冷静，他现在担心的并不是不二是不是真的有未婚夫了，而是不二的伤势究竟严不严重？著急地拿上钥匙夺门而出。

　不二难过地坐在客厅里，Ken上班去了，现在没有人能够安慰他，开解他。突然不二一愣，原因是他听到了自己手机的铃声，那是越前的声音，独一无二，全世界仅此一首，不二奇怪地拉开沙发，看见自己的手机完好无缺地躺在地上，手机铃声也已经停了，不二颤抖著手轻轻捡起。“为什麽，会在这里？不是被抢匪抢走了吗？”不二疑惑地打开通讯记录，发现他出事之後手机有拨打过越前电话的记录。Ken是不是对龙马说了些什麽？“我已经替你打电话给越前了……”不二脑海中不断回想著这句话，“我终於明白为什麽我当时会觉得这句话有问题了！”不二阴著脸走出Ken家，他很清楚自己将要去什麽地方！

　不二来到Ken的咖啡馆，找到Ken，不说话，只是冷笑著看著他，“不二，怎麽了？”Ken疑惑地看著不二，“是不是你在意今天早上报纸的报道，对不起，我不知道……”Ken“歉意”地低下头，“戏演完了吗？”不二冷冷地问，“什麽！”Ken不明所以地抬头看著不二，“这个，请你解释给我听！”不二拿出他的手机，他看见Ken的脸一下子变白了，“这只不过是部手机而已啊！”Ken看著不二，“我知道它是手机，问题是它当时被抢走了，可是现在为什麽会出现在你家？”不二冷笑著说，“ ……”Ken不说话，“你没发现吗？你还有一个漏洞，那就是，我从来没有提过我和龙马之间的事，也从来没有告诉你关於他的任何信息，请问你从何处得知他的电话，又从何处知道我和他的关系？你还记得吗？你当时说‘我已经替你打过电话给越前了…’？”不二冷漠地看著Ken，“是我做的，那又怎样？”Ken认命似的看著不二，“为什麽要陷害我？为什麽要离间我和龙马的感情，难道一开始你就是走计谋地接近我？难道你说你爱上一个同性也是假的？”不二不解地问，“一半的一半，我是有计谋地接近你，也是真的爱上了一个同性。这一切全部是一个叫手冢国光的人叫我做的，包括你被抢匪捅一刀也是他指使的。”Ken真诚地看著不二，“他告诉我我爱的那个人可能也爱著我，只有创造出绯闻，那个人才会来找我，我想赌一赌，因为我爱他！”不二无言地看著他。又是手冢吗？你到底怎样才肯放过我们？不二觉得好疲倦。这样的纠缠只有一个人放手才会结束的吧！
　“喂？不二吗？小不点出车祸了！”菊丸打来电话，“什麽？你在说什麽，我听不懂！”是听不懂，还是不想懂？不二也不清楚，“我说小不点出车祸了！我们现在在仁爱医院……”不二挂断电话，匆匆离去！
　Ken看著不二的背影，自责地说：“对不起，不二，我爱他！”或许不二永远不知道，那个让他发现手机在沙发底下的电话是Ken用公用电话打的。我无法对你说出真相，所以只有让你自己发现事实，我只是不想一对恋人因我而错过，虽然造成了你们的误会，但是你们以後一定会幸福的，手冢他只是不肯接受现实罢了，“不二，永远也不要放开，你深爱著同时也深爱著你的人的手！”Ken好像是在对不二说，又好像是在对自己说。

　周助，你一定要平安！周助，我发现我还是无法不爱你，我会一直爱你，如果你不爱我了，那麽我会偷偷藏起这份爱，一个人默默离开，不让你知道，不让你困扰，在我心里，有著你，就够了！这是越前在车祸发生的前一刻对自己也是对不二说的话，只是，不二他，听见了吗？［TBC.］







《不二越》对不起，请原谅我──29

第二十九章：
　不二不知道自己是怎麽来到医院的，他在抢救室外看见青学众人，“究竟怎麽回事儿？龙马为什麽会出车祸？”不二颤抖著声音问，“具体的我们也不清楚，听司机说越前他当时好像没注意车过来，他狂按喇叭越前也没反应，越前他当时好像在想什麽似的！”大石解释著，“在想什麽吗？”是我吗？是我害你走神，是我害你出车祸的吗？不二眼睛失去神采，靠著墙瘫倒在地，头紧埋在双臂里面。龙马，对不起，每次都是我让你遍体鳞伤，神，只要你能够让龙马平安无事，就算你要我的性命也无所谓！
　“不二！离开吧！你在龙马身边只会让他受伤！”手冢站在不二面前，不二听见手冢的话微微一愣，依然没有抬头，“……”我知道我自私，但是我想和龙马在一起，我会离开的，等龙马说不爱我的那天，我会从你们的生活中消失的。“难道你还不知道吗？龙马爱的是我！”手冢激动地吼著不二。知道啊！我知道我只是你的替身，但是龙马他说他爱我，所以我现在不会离开。“手冢，这里是医院，不要太大声了！”大石阻止了手冢，“大家不要再吵了，现在也不知道小不点的情况究竟怎麽样了！”菊丸担心地看著抢救室的灯。
　几个小时後，灯终於熄灭了，医生走了出来，众人围了上去，除了依然还把头埋在双臂里的不二，“医生，越前他情况怎样？”手冢著急地问到，“已经脱离了危险，只是不知道什麽时候会醒，就算醒来也可能失去记忆！”医生严肃地看著众人，“什麽？”大家惊讶地张大嘴，不二听见医生的话情绪更加低迷。龙马，你会忘了我吗？那我怎麽办？“最好不要为了恢复病人的记忆而去强迫病人，这样只会有害无益！”医生说完自顾自地走了，越前被推了出来，手冢等人围了上去，不二只是站起身呆呆地看著昏迷中的越前。你一定要醒过来，就算忘了我也没关系，只要你醒过来就行！不二的蓝瞳里溢满了悲伤，任何人看见了心也会忍不住跟著悲伤起来。


　那天从抢救室出来後的一个月，越前真的没有张开过眼睛，不二总是守在越前床边，温柔地握著越前的手，宠溺地看著越前的脸，轻轻地对著越前说很多很多的话，“龙马，你还记得热带乐园的摩天轮吗？那天我们在它到达最高点时接吻了，所以我们一定会幸福的，你要快点醒过来！龙马，我爱你！”不二总是微笑著看著越前。
　经纪人Jane不断打来电话告诉他某某公司又取消了他的代言合约，个大网站对他谩骂声不断，某某报纸写著一篇又一篇伤人文章，他的粉丝俱乐部不断有人退出, 而不二听见後总是微笑著说，“我知道了，没关系！”然後不顾Jane的反应挂掉电话，温柔地抚摸著越前的脸。真的没关系，就算全世界都唾弃我，我也不会背弃他！龙马，想不到我也用到了你曾经说过的话呢！“龙马，已经十一月份了，你还不醒吗？”不二苦涩地一笑，“龙马，你还记得吗？你第一次说你爱我的那个晚上，我觉得那是一生中最美丽，天上的星星仿佛从来没有那麽美丽过！龙马，我爱你！”不二说完，就起身去医院的食堂吃饭去了！


　“龙马，我爱你！龙马，我爱你！”是谁，龙马是谁？是我吗？这个声音的主人又是谁？越前微微张开眼睛，突来的光明让他不能适应，“龙马，你终於醒了！”越前看看身边的男子，“你，是谁？”越前疑惑地看著男子，“龙马，你不记得了吗？我是手冢国光，也是你的男朋友！”手冢笑著看著越前，“男朋友？我们不是同性吗？”越前不明所以，“但是我们彼此相爱啊！”手冢看著越前，“哦！这里是医院吧！我怎麽会在这里？”越前奇怪地看看四周，“因为你出车祸了！”手冢看著越前，“为什麽！”越前看著手冢。为什麽觉得好像事情不是这麽回事儿？“因为一个叫不二周助的人故意让我受伤，乘我不备，拍了我和那个他事先指示的‘亲密照’，你看到後，冲了出去，这时车就来了，於是……所以我照顾了你快两个月！”手冢看著越前，“不二周助吗？他为什麽这麽做？”越前冷冷地问，“因为他爱你，而你爱的是我！”手冢解释著，“……”不对！不对！越前的心里这样告诉他，“龙马，你终於醒了？”不二拉开门惊喜地看著苏醒过来的越前，“他就是不二周助！”手冢指著不二，“是吗？”越前偏头看著不二，深栗色的头发，蓝色的瞳孔，“你的眼睛真的好漂亮！”越前的脑海无意识地闪过这麽一句话！头痛，越前辛苦地闭上眼睛，“不二周助吗？听说你为了得到我不择手段？离间我和国光的感情真的卑鄙啊！”越前没有睁开眼，语气里尽是不屑，“什麽？”不二看著手冢，“我只是让龙马回到了我身边！”手冢淡淡地看著不二，“龙马，你不相信我吗？”悲伤的语气让越前的心深深一震。究竟是哪里出了问题？“龙马，不相信我吗？如果我说我差点快死掉呢？……”越前痛苦地转过头。
　“龙马，忘了我吗？”不二悲伤地看著越前，“我先走了，龙马！明天再来看你！”不二转身飞也似的逃离出医院。没关系，只要你醒过来就好，没关系的！不二跑到家，关上门，腿软地倒在地上，他无法指责手冢灌输给越前假的记忆，因为爱情里面我们能成全的永远不是别人，而是我们自己！不二望著洁白的墙，费力地起身拿上签名笔走到墙面前，“龙马，你忘了我！”不二写出这句话时，眼泪很没用地滑了下来！不二打开酒柜，拿出酒心情低落地喝了起来。龙马，手冢终於把你抢走了，我是要等到你说“我不爱你”时才离开，还是现在就消失在你们的生活中？不二苦涩地看著窗外，漆黑一片，好像永远将不会再有天明一样。［TBC.］







《不二越》对不起，请原谅我──30

第三十章：
　不二第二天醒来的时候已是正午了，头昏昏沈沈的，喉咙干得生涩疼痛，不二看看一地的酒瓶，苦笑著收拾干净。昨天，龙马好像醒了吧，不过他不记得我了讷！现在他认为手冢才是他的恋人，我被他厌恶了吗？不二叹口气，打开窗子，刺骨的寒风吹来，让不二头更加痛了。不二走进厨房，炖了鸡汤。龙马，你会喜欢吗？

　不二晃晃悠悠地来到医院，现在越前的病房前不二伸出手准备打开门，却听见菊丸的声音，“小不点，你从高中的时候就在和手冢交往哦！我从没看见过手冢那麽在乎一个人的样子，乾说你是99.999%喜欢手冢的……”後面菊丸说了什麽，不二全没听进去。他们，都认为我是第三者吧！这麽希望他们两人在一起吗？不二轻轻放下保温瓶，一个人头重脚轻地离去。
　越前听著众人的话，一点反应也没有。为什麽我一点映像也没有？不自觉地看向门边。刚刚突然觉得好悲伤，好像有个很重要的人在难过一样。“越前，你在看什麽？”桃城奇怪地顺著越前的目光看向门，打开门看见地下的保温瓶奇怪地望望四周，除了来来往往地护士，没有什麽人。桃城拿起保温瓶，“不知道是谁放在门口的！”桃城打开瓶盖，热气腾腾，“可能是不二吧！”手冢阴著脸说，越前听见“不二”眼睛亮了起来。他不知道这伤害了手冢。“不二周助，是个什麽样的人？”越前好奇地问，他没看见手冢的身体不自觉怔了一下，“不二啊！现在快二十三岁了，当年青学的天才，外号不二熊，腹黑中，很爱吃芥末，很喜欢整人……”菊丸粗神经地开心地说，“不二周助，二十二岁，当年青学的天才，外号不二熊，腹黑熊，喜欢吃芥末，喜欢的植物是仙人掌，最爱的人是……”越前的脑海里冷不丁冒出一个画面，深夜，他和不二站在昏黄的街灯下，时不时经过地车辆呼闪而过。怎麽回事儿，为什麽想不起後面的话？我觉得好痛苦，头好痛，我到底忘了什麽？
　“龙马，你没事吧！”手冢担心地看著越前。他是不是想起了什麽，看来以後不能再在他面前提到不二。“没事，我很奇怪，我的父母呢？”越前问出心中的疑惑，“嗯，因为你现在和我住在一起，我害怕他们担心，所以没有通知他们你出车祸的事。”手冢不假思索地回答到。“哦！我累了，你们先回去吧！”越前疲倦地闭上眼睛，毫不客气地下到逐客令，“龙马，我想留下来！”手冢担心地说，“不用，我没事，你也回去吧！”越前不管手冢的感受，他只知道现在自己不想见到他们，他想见昨天的那个看起来十分温柔，有著美丽的蓝色瞳孔的男子。越前觉得很烦躁。明明那个人是那麽卑鄙无耻，为了得到我，做了那麽多不可原谅的事，我为什麽会那麽想他，我爱的不是手冢国光吗？手冢看看闭著眼的龙马，心不自觉地很火冒。都失忆了，还在乎不二吗？哼，我说过，你只能是我的！手冢阴著脸离去……

　不二头昏脑涨地回到家，打开酒柜拿出酒躺在沙发上。“醉了，就不会再痛苦了吧！”不二嘲弄似的笑到，“喂？不二，你还是不肯出来开记者招待会向世人解释这一切吗？再这样下去，你的网球生涯会毁掉的！”Jane打来电话，“随便吧！我不是在乎这些虚名的人！”不二说到，“拿明年的澳网你……”Jane欲言又止，“我不参加了！”不二挂断电话。现在的自己一点斗志也没有，既然这样又何必去参加呢？不二继续喝著酒，头痛症状一点也没有减轻！
　“我爱你！我爱你！我爱你！……”不二一直低语著，又哭又笑地样子让人看了很心疼，不二颤颤悠悠地站在椅子上，拿著签名笔在墙上写著！“龙马，真好，你和手冢在一起了！”一时重心不稳，不二从椅子上倒了下来，疼痛让他酒醒了几分，“连你也在鄙弃我吗？”不二愤怒地把椅子使劲儿摔在地上！地板好像痛苦地发出了呻吟。不二痛苦地重新打开一瓶酒，“一醉方休！”不二一饮而尽，好像不够，不断地打开酒，拼命地灌自己，“这只是一场恶梦，酒醒之後就会结束了！”不二这样说到！
　呐，我爱你，龙马！［TBC.］







《不二越》对不起，请原谅我──31

第三十一章：
　越前第二天心神烦躁地躺在病床上，其实他已经没什麽大碍了，只是医生却强行他留在医院，越前的手里紧握著一把钥匙，是今早一个很温柔地护士给他的，说是他当时穿的裤子里遗留下来的，越前面无表情地接过，这应该是我和国光住的地方的钥匙吧！
　越前叹了口气，翻下床悄悄打开门却看见依旧是一个保温瓶，“是他吗？为什麽来了却不肯进来见我！国光说那个人爱我，我看才不是这样子呢！”越前也不知道自己在生什麽气，拿上保温瓶悄悄爬上了医院的顶楼！
　打开铁门的时，映入眼帘的是被风吹得飘荡地白色床单，越前却在那重重被单被吹起後隐隐约约看见了一个抱坐著的人，深栗色的头发，单薄的身子，明明是十一月份了，那个人却只穿著一件薄外套，越前突然觉得自己的心被揪了起来，是激动，也是心疼！越前很奇怪自己的反应。
　静静地走过去，坐下，不二深埋入手臂的头，听见了动静，微微抬起，偏向自己的右边，“龙马！”不二惊讶地看著越前，声音却是嘶哑地，蓝色的眼睛里也布满了血丝。这麽大个人怎麽不会照顾自己？越前不悦地皱皱自己好看的眉头，却没想到这个动作让不二误解了。龙马，果然是讨厌我了！不二看看越前，突然想起什麽似的站起身，“龙马，你怎麽能出来？你身体还没好，天气又那麽冷，感冒南怎麽办？”不二急忙脱下自己的外套披在越前身上，越前看见不二身上只剩一件衬衣，突然眼眶一湿。这个人真的像国光说的那样吗？但是我却好想靠近他，越前站起身，手不自觉摸上了不二的脸，却突然弹开了，“你怎麽会那麽烫？”再次摸上不二的头，“你发烧了，你知不知道？还穿得那麽少！”越前想要扯下自己身上不二的外套，却被不二制止了，“我没关系，只要龙马没事就好！”不二突然抱住龙马，“不要推开，一分锺，不，我只要这样抱著你三十秒！”只要三十秒我就接受你忘了我的事实，我只要三十秒！扑鼻而来的香味让越前觉得好熟悉，也好安心，“‘不二学长，你好香！’ ‘是吗？我才觉得龙马身上很香！’”越前的脑中出现一个晚上他和不二躺在网球场上，然後他和不二接吻了！越前十分震惊，为什麽自己会和眼前这个人接吻，并且没有任何厌恶？“龙马，怎麽了？”不二察觉到越前的一样，“不要碰我！”越前吼出来， “你和我到底是什麽关系？”越前冷冷地看著不二，“……”我们是什麽关系吗？我也想弄明白我们现在这样子到底算什麽！“让我开告诉你吧！”门突然被打开，手冢冷著脸走过来，不二放开越前，“不二，你还真是无孔不入啊！你不要再出现了，第三者！”手冢重重地咬著牙，“第三者吗？……真是恰当啊！就算龙马说爱我，其实也是把我当成你的替身吧！”不二虚弱地笑笑，喉咙处突然涌上了甜腻的血腥味，不二捂著嘴踉跄著逃离两人的身边。越前想不通地看著不二的背影。我有说过我爱你？你只是国光的替身？越前想要追上去，却被手冢拉住了，“龙马，玩够了我们该回去了！”越前愣楞地看著手冢！我感觉不到我爱你啊，究竟有什麽地方出错了？越前来不及拿上不二留下的保温瓶就被手冢拉走了，边走边回头看著孤零零放在那的保温瓶。不二周助，刚刚好像很悲伤！他身上还发著烧，不会有事吗？越前觉得好心疼，身上的外套还残留著不二的味道，他慌乱的渐渐安定下来。


　不二跑出医院，张开右手却是鲜血，“周助？”迹步突然出现在不二面前，“小景……”不二刚说完，意识就陷入了黑暗……［TBC.］







《不二越》对不起，请原谅我──32

第三十二章：
　不二醒来的时候，刺鼻的消毒水充斥著他的神经，告诉他他现在躺在医院，“周助，你总算醒了，你睡了一天一夜呐！”迹步抱著手看著不二，“小景啊！我怎麽会在这里？”不二奇怪地问，“我来看越前，结果正好遇见你跑出来，然後你就昏了过去，我就把你带进来了！”迹步担心地看著不二，“没事了，只不过是发烧而已！”不二风轻云淡地说，“周助，不开心就告诉我，不要再酗酒了，你这两天喝得太多了！”迹步看著不二，“没事的！”不二笑著看著迹步，“什麽没事？医生说你再这样喝下去会酒精中毒的，你的胃禁不起你这麽折腾！”迹步怒吼著不二，“小景，我有分寸的！”不二褪下笑容，淡淡地说，“你有个屁的分寸！早在手冢回来时我就叫你放手，越接近那两人你就会被伤得越重，你还没这种觉悟吗？”迹步一脸地怒火，“约定啊！我答应过龙马除非他说他不爱我，不然我是不会离开的！”不二一脸地坚定，迹步无话可说，叹了口气，看著不二，“那麽不要再喝酒了！” “好！”不二笑著回答迹步，“我先回去了，大概吊完这瓶药水，你就可以回去了！”迹步转身打开门离去。不二幽幽闭上眼睛。这才是开始吗？为什麽会觉得那麽疲惫？


　不二那天之後烧就退了，然而他回到家无法控制地打开酒柜，拿出酒，只有醉了他才不会痛苦，才可以一次又一次像催眠般告诉自己，酒醒了一切都会好的。他就像上瘾般无法再离开酒，身体情况也越来越糟糕，每次从醉酒中醒来，不二看著自己从镜子里反射出来的样子，都会下意识问自己，“这是我吗？”不二的身体越来越单薄，脸色十分苍白，眼睛里布满了血丝，身上的酒味好想永远也洗不掉，说起来自己好像很久没出过家门了，不二嘲弄地看著镜中的自己，“不二周助，你真令人作呕！”不二把头浸在水中。
　客厅里的电话不间断地响著，不二不想接，准确来说他不想知道外界的任何消息。我的世界只有我一个人就够了，我不寂寞，我不难过！不二这样告诉自己。“不二，你不在吗？算了，告诉你一个好消息，山本跨国公司的总裁今天开了记者会，他告诉众人Ken将和他结婚，你只是Ken的朋友,你是因为被抢匪刺了一刀，正好被Ken遇到，Ken救了你而已，你们什麽事情也没发生，所以各大网站发出道歉声明，报刊杂志社也集体向你道歉，更重要的是你的那些代言合约又来了，你的粉丝後援团又增加了！现在东京电视台想要做一个你的节目，具体时间当然是由你来定！好了，你回来记得打电话给我！”说完留言就完了，不二面无表情地拔掉电话线，手机也关机了。不二坐在沙发上，山本吗？Ken终於幸福了，他的赌注总算是赢了，手冢，这可以算是你做得最对的一件事吗？不二无力地闭上眼睛。
　突然想到手冢昨天说今天会来拿越前行李的不二，跳起身，快速拿出行李箱，把所有越前的东西放在里面，没有一丝犹豫地把行李箱放在门外，重重地关上门！我谁也不想看见！不二想著，其实他是害怕被人看见现在的自己，连自己都厌恶的人还有人会想看见吗？不想见到别人探究的眼神，干脆把自己锁著，隔绝外界，远离世俗！
　龙马，原来明天是十二月二十四日啊！明天你就出院了！生日快乐啊！呵呵！原来自己不分昼夜喝了差不多一个月的酒啊！我还真是厉害呢！我那麽厉害，为什麽，却无法让一切回归正常呢？还是说，这才是正常？


　越前溜出病房，看见食堂的电视机里一个很帅气的男子正在说著什麽，越前不感兴趣地准备转身离开，“我要向不二道歉，原谅我刚刚回日本，原谅我现在才知道这里发生的事！大家，不二只是Ken的朋友,因为我马上将会和Ken结婚！而不二会留在Ken家，纯属是因为不二当时遇到抢匪，不抢匪捅了一刀，而Ken刚好经过，所以救了他！我希望大家不要再造谣，Ken只能是我的！我爱他！不二，给你带去麻烦对不起了，因为你我才明白要好好抓住自己的幸福，毕竟，一时的错过，可能会是一生的遗憾！”越前愣住，“龙马，不相信我吗？如果我说我差点死掉呢？如果我说我认识Ken不过一个星期呢？如果我说我遇见了抢匪被刺了一刀，你还是不肯相信我吗？”不二悲伤的语气响彻越前的脑海，蓝色的瞳孔那里面尽是悲伤，越前觉得自己快要不能呼吸一般，大脑像放电影一般，飞速闪过很多画面，“‘不二学长，你好香！’ ‘周助，我们可以在一起吗？’‘喂！我说两位同学，你们是不是想骗钱啊？我可不吃这一套，怎麽东京的人素质那麽低、被自行车撞一下就会死吗？’‘龙马，不要生气了，好不好？’ ‘周助，接吻吧！’ ‘就算被全世界唾弃，我也不会背弃他！’ ‘龙马，我爱你！’ ‘周助，我只爱你，我只想要你！……”一个个画面让越前一时无法接受过来，开心的，不开心的，全都是因为不二！部长，你怎麽可以欺骗我？周助他，是不是又躲起来哭了？越前头痛欲裂，眼睛一黑，昏了过去……
　“龙马，你不要我了吗？” “龙马，我爱你！” “龙马，你会离开我吗？”“我不过是个第三者！不过是手冢的替身！”不二悲伤地看著越前，越前想要说话，张开嘴却却无法发出声音，越前拼命摇头，“龙马，我走了，祝你幸福！”不二微笑著擦干眼泪离开，“不！”越前用尽全身力气叫出声，突然睁开眼，坐起身。做梦了吗？为什麽觉得周助好像要离开一样？“龙马，你醒了，你突然昏到，吓了我一跳，现在我们回家吧！”手冢悬著的心终於放了下来，“回家吗？我是该回去了，再不回去，周助又会一个人躲起来哭！”越前掀开被子，翻下床，“龙马，你……”手冢惊讶地看著越前，“部长，谢谢你这断时间的照顾，我原谅你的所做所为！”越前没有回头拉开门，“龙马，不要去，不二他不要你了，你的东西他全部给了我！”手冢不死心地说，“就算这样，我也要回去！”越前头也不回地跑走。还没结束，你会是我的，最终！


　越前来到芦苇街十七号，打开门，扑鼻而来的酒味，让越前忍不住想吐，原本空出的地方放置了一个大书柜，越前打量著他和不二的家。还好，没多大改变！“周助！”回答越前的只有呕吐的声音，越前急忙冲进浴室，他无法相信自己看到的画面，原本就单薄的不二现在更加羸弱，不二痛苦地趴在马桶边，“呕～呕～”越前轻轻抚摸著不二的背，“周助，好点了吗？”听见越前声音的不二身体一怔，回头看见自己的死穴，“呵，喝太多了吗？竟然出现了幻觉！龙马怎麽可能会来？”不二自嘲地笑笑，“你这段时间一直在喝酒吗？”越前愤怒又心疼地看著不二，“好像龙马哦！可是他不要我了啊！”不二的语气里尽是悲伤，“没关系的，龙马幸福就好！呵呵！”越前抱住不二，“周助，我没有不要你，我说过我只要你，所以不要难过，好不好？”越前心疼地抱著不二。你怎麽变得那麽瘦，都是我害的！“……”不二完全愣住了。真的是龙马吗？“周助，是我！我是你的龙马！”越前轻轻地说，“嗯！我的龙马！”不二微笑著昏了过去。越前急忙叫了救护车。周助，不要有事，不要丢下我！

　周助，我回来了！
　嗯，欢迎回来！［TBC.］







《不二越》对不起，请原谅我──33

第三十三章：
　越前坐在抢救室外的椅子上，说真的，他们两人和医院还真是有缘。越前不断想著不二现在的样子，从何时开始，那个被世人称为“温柔王子”的不二变成这副样子？心痛得难以附加。
　“周助情况怎麽样？”迹步匆匆赶来，越前弯著腰，低著头，“不知道！”越前觉得疲倦地坐起身头靠著墙，闭著眼，摆明他现在不想讲话，“越前龙马，周助在你心里到底算什麽？”迹步生气地看著越前，“……”我最爱的人！越前在心里坚定地说，“你现在恢复记忆了，你打算怎麽办？”迹步地火气就这样不断往上蹭，“……”越前不说话，“越前龙马！”迹步愤怒地看著越前，“你能不能不要再说话！我现在很烦！”越前大声地吼著迹步，“你什麽都不知道，凭什麽对我指手画脚？”越前冷冷地看著迹步，“……”迹步无言以对。
　越前时不时抬头看看抢救室的灯，一个小时後，医生走了出来，越前急忙迎了上去，“医生，病人怎麽样？”越前著急地问，医生摘下口罩，“现在已经没事了！病人是酒精中毒，他喝得太多了，但是完成他酒精中毒最根本的原因是他的心理，通常大多数人是因为生活中不如意的事，以及感情方面的问题才会酗酒，以此来麻痹自己，减轻自己的痛苦，但是再这样喝下去，他有一天会中毒而亡，所以你们必须强行戒掉他的酒瘾！”医生说完就走掉了。不二被推了出来，“这真的是周助吗？一个月前还不是这个样子！”迹步大吃一惊，越前不说话，只是心疼地摸著不二苍白的脸。对不起，周助！
　不二醒来的时候已经是第二天早上了，越前在医院陪了不二一晚上，第二天早上醒来时看见不二还没醒就去了洗手间。不二睁开眼睛时，环顾四周，没有看见任何人，自嘲地笑笑。哎呀哎呀，真的出现幻觉了讷，龙马怎麽可能会在这？他现在应该和手冢在一起吧！不二扯掉手上的针管，踉跄地下了床走到窗子边，打开窗子，寒风呼呼地灌了进来，不二坐了上去，“哇～真是舒服啊！这是第几楼？好像挺高的呢！不知道从这里跳下去是会残废还是会死呢！呵呵！”不二张开手！
　身後传来了易拉罐掉在地上的声音，不二还来不及回头就被人圈住了，“你不要我了吗？周助！”不二身体瞬间僵硬。这是龙马的声音！“龙马？”不二覆盖上越前的手，“周助，不要丢下我！”越前紧张地抱著不二，“笨蛋，我只是吹吹风！”不二拍拍越前的手，越前会意地松开了手。不二转过身，跳了下来。真的是龙马！不二温柔地摸上越前的脸，“龙马……”越前抱住不二，“我回来了！”不二微微一愣，明白了越前的话，轻轻抱住了越前，“嗯，欢迎回来！”不二温柔地笑笑，“周助，不要再喝酒了！”越前抬起头看著不二，“好！”不二揉揉越前的头发，“要好好吃饭，赶快长得胖胖的！”越前说，“好！”真的是龙马呢！不二看起来很开心。
　“现在你给我好好睡觉！”越前把不二拉上了床，“又睡啊！不要了，我们回家吧！”不二期待地看著越前，“等你好了才能回去！”越前严肃地看著不二，“啊！哦！”不二郁闷地样子让越前忍俊不禁，“周助，为什麽部长灌输我错误的记忆你也不反驳？”越前不解地看著不二，“因为医生说不能为了让你恢复记忆就去强迫你，如果我反驳手冢灌输给你的记忆，那个时候你不知道该相信谁，那样你会痛苦的！所以，不如就让龙马忘记我！”我说过所有的痛苦与不幸全由我来承担，龙马只需要幸福就好！“傻瓜！”越前突然觉得自己的眼眶湿了，别扭地别过头，“龙马……”不二轻轻呼唤恋人的名字，“干嘛！”越前看看不二，“生日快乐！”不二温柔地笑著，越前微微一愣，鼻子突然一酸，“你真的是个白痴，身体都这样了，想到的却还是我的事！白痴，白痴！”越前的眼泪很不争气掉了下来，“龙马
因为你是我最爱的人啊！”不二温柔地擦干越前的眼泪，“madamadadane！”越前转过身，“龙马，我不会离开的，除非你说你不爱我了！”不二起身抱住越前，越前闻到了那让他安心的味道，“真好，我又可以像这样抱著你了，龙马的身上有股奶香味耶！”不二用力地吸了一口，“不二周助！”不二松开手，看著越前转过身，“我今天二十一岁了，我身上怎麽可能会有奶香味？”越前鼓著腮帮子瞪著不二，“是是！”不二失笑地躺了下去，“你现在真的太瘦了，抱著我的时候梗得我好痛！”越前心疼地看著不二，“没事了，我这叫棱角分明！”不二安慰著越前，“我先回家一趟，你给我乖乖在这里休息！不然我回去把你的那些仙人掌全部剪掉！哼哼！”越前抱著手看著不二，“怎麽这样啊！”不二听话地闭上眼睛，“等我！”越前伏下身，吻上了不二的唇。感觉到异样的不二睁开眼，大吃一惊地看著越前，“看，看什麽看！”越前红著脸跑走了，不二失神地笑笑。真是可爱啊，我的龙马！
　周助，任何人都不能阻止我爱你，我们要在一起，永远不分离！［TBC.］







《不二越》对不起，请原谅我──34

第三十四章：
　“不二他已经不要你了，你的东西他全部给了我！”走在路上的越前想到昨天手冢的话！看来，应该先去把我的东西拿回来！越前想想决定先去手冢家，说实话，他并不想看见手冢，对於手冢的执著他真的觉得疲惫不堪，最重要的是他不想让不二误会，不想再让不二难过！因为他在乎的，自始至终从来就只有不二！
　“部长，我现在在你家门外，拜托你把我的东西拿给我！”越前站在手冢家的门口，“……好！”十多秒之後手冢打开了门，“你好，部长，麻烦你了！ ”越前低著头，接过行李箱，“不进来坐坐吗？”手冢问到，“不用了，我还有事！”越前转身，“龙马，如果想让我放手，那麽你要答应我三件事！”手冢的话让越前停了下来，“什麽事？”越前转身看著手冢，“我还没想到！你会答应吗？”手冢问，“好，我答应，不管什麽事，只是那之後，麻烦部长放过我和周助！周助他为我付出了很多，我不想再让他难过！”越前弯下腰对手冢鞠了个躬，转身离开！付出吗？我说过，我要不择手段得到你！手冢阴著脸看著越前离去的背影！
　越前打开他和不二的家的门，越前觉得那个大书柜很碍眼，想要搬开但是突然想到那是不二放置的也就放弃了！收拾好家里面，越前把所有的酒全打开倒掉，虽然不二答应他不再喝酒，但是毕竟不二已经喝上瘾了，所以这酒没那麽容易戒掉！越前发现电话的线被拔掉了，奇怪地拿起电话线，刚刚插好，电话就打了进来，越前放下手中的衣服，“喂？你好！”越前礼貌地说到，“喂？不二，电话总算可以打得通了，东京电视台的访问你究竟定在什麽时候啊，还有澳网，你现在可以参加了啊！……”不二的经纪人Jane话多得让越前越来越不耐烦，“喂？周助不在，他的所有通告，所有比赛全都给我取消！”越前生气地吼到。你在给我开玩笑吗？周助现在的身体还赶什麽通告，比什麽赛？“你是越前？取消通告、比赛的话，不二吃什麽？”Jane同样也吼了过来，“吃什麽？我吃什麽他就吃什麽，总之他由我来养！”越前挂断电话。我还就不信我一个人不能养活他，他都那麽瘦了，怎麽能再工作？越前一边拿出不二的衣服一边骂著Jane，“简直就把周助当机器人了嘛？我都舍不得让他太劳累，你居然让他给我赶通告？可恶！”越前看看时间，匆匆拿起不二的衣服往医院赶！
　来到医院，打开病房的门却没看见不二，越前一下子慌了起来，放下手中的衣服，看见窗子是打开的，紧张地跑过去往下望去。还好还好，没有周助的尸体！越前被早上不二坐在窗子上的场景吓到了。担心地跑出病房！已经八点锺了，天都全黑了，气温这麽低，周助你到底跑去了哪里？越前跑上楼顶，不二不在，越前迅速下楼，跑出医院，却在医院门口看见了不二。
　“你是白痴吗？你身体都那麽糟糕了，气温又那麽低，你要是出事我怎麽办？”话还没说完就被不二拉住跑了起来，呼啸而过的风灌进了他们的衣服！“周助，你要去哪？我们现在应该回医院！”越前不明所以地跟著不二。身体都那麽糟糕了，怎麽还跑得那麽快！“龙马，你只要跟著我就好，只要相信我就好！”不二没有回头，他相信越前回懂！“好！”我相信你，只要是你，我就会无条件相信！
　 “龙马，快到了，现在请你闭上眼睛！不能偷看！”不二温柔地说，“好！真不知道你想干嘛！”虽然在抱怨却还是听话的闭上了眼睛，任由不二牵著他。软软的，是沙子！“龙马，好了！”不二松开越前的手，“这是……”越前惊讶地看著沙滩上用蜡烛拼成的桃心，“这是你做的？”越前看著不二，“嗯嗯！”不二笑著看著越前，“你怎麽可以这样乱来？你知不知道你让我担心死了，结果你跑出来竟是为了这种无聊的事……”越前的声音从气愤到哽咽，“龙马，这不是无聊的事，因为在我心目中龙马是最重要的！”不二温柔地说，“但是你也不要拿你的身体当代价啊！我会害怕……”害怕有一天你不在我身边。“龙马，不要担心，我没那麽严重，只要不喝酒就好了！龙马……”不二抱住越前，耳边突然出现烟花在空中绽开的声音，越前奇怪地看向天空，绚丽的火花照亮了一方天空。五颜六色，虽然短暂对於两人来说却是永恒！突然，烟花变化形状，“我爱你，龙马！”越前看看身边的男子，不二眼睛含笑地看著越前，十指紧握，“龙马，即使这是褪色的语句，即使有数不清的人说过，我还是想说，我喜欢你，我爱你！”越前的鼻子突然一酸，眼泪流了下来，“嗯！我也爱你！”不二擦干越前的眼泪，“好了，接下来送你一首歌！”不二拉著越前，“这里怎麽有钢琴？”越前疑惑地看著不二，“小景帮的忙！现在你就站在我面前就好了！”不二笑笑，松开握著越前的手。
　“All we had was just one summer,two lovers strolling in the park,but like they say,the world keeps turning,as the leaves were falling，we should　fall apart……Baby for all my life,
don’t you know that it’s true,I’m living to love you.So baby don’t think twice,if you feel what I feel,trust your heart and do what I do,cause I’m living to love you,I’m living to love you ……I admit that from time to time,I’m feeling insecure and think I’m gonna lose my mind……So I’m really gonna try my best,to let you kown.Baby for all my life……I’m living to love you！”不二边弹边唱，时不时抬起头看著越前，不二唱得很深情，或者说唱出了他的心声。他用这首歌告诉越前：我尽我的全力，让你知道我爱你，你是我一生的最爱，我活著就是为了爱你！越前听得不知不觉眼泪流了下来。
　“龙马，生日快乐！”不知道什麽时候琴声停止，不二站在越前面前，“喏，给你的！”不二把一个箱子递给越前，“这是礼物哦！”不二温柔地笑著。越前好奇地打开纸箱，“瞄～瞄～”一只猫跳到越前怀里，“卡鲁宾在你高中毕业的时候死掉了，记得你当时很难过，所以我就叫小景到处留意有没有同种类的猫，运气很好，正好在今天找到了！这样，龙马就会更开心吧！”越前抱著猫，看著眼前的男子，“周助，我也是！”越前坚定地看著不二，“嗯？什麽！”不二不明所以，“我也相信我们的爱不会没有好结果，我活著也是为了爱你！”越前看著不二，“嗯！”不二抱住越前。
　周助，你也是我一生的最爱，这个晚上，我一生也不会忘记，我爱你，用我的生命爱著你！
PS.:亲们，不二唱的是Sarch Connor的Living to love you,我觉得很好听！因为一个亲指出了这章的问题，所以我把它改了下，亲们以後有问题也可以提出来。







《不二越》对不起，请原谅我──35

第三十五章：
　一个星期後，“龙马，龙马，我们回家吧！好不好？”不二可怜兮兮地看著越前，“你想回家了？”越前好笑地看著眼前这个马上二十三岁的男子，“嗯嗯！”不二认真地点点头，“那麽，我们就回家吧！”越前好笑地拿出早就整理好的行李，挑出衣服递给不二，“穿好我们就回家吧！”不二开心地接过越前递给他的衣服。
　“龙马，你干嘛一直盯著我的腹部看，难道你是想……”不二不怀好意地看著越前，“痛吗？”越前没有理睬不二的话，只是蹲下身子左手轻轻摸上不二腹部的刀疤，心疼地问著不二，“哦，这个啊！都那麽久了早就好了！”不二温柔地揉揉越前的头，“周助，如果我当初相信你就好了，那段时间你是不是很难过？”越前抬头看著不二，“没事了，都过去了，重要的是怀疑之後你还是选择相信了我！起来吧，我们回家！”不二拉起越前走出医院。
　“周助，你的所有通告以及比赛我全叫Jane取消了！”越前没有看著不二，他害怕从不二的脸上看见不二不开心的样子，“这样啊！”不二没有再说话，“你，是不是生气了？”越前小心翼翼地问著不二，“没有啊！只不过……”不二停下，一脸严肃地看著越前，“只不过什麽？”越前被不二严肃的样子吓住了，紧张地看著不二，“只不过，你要养我了啊！我现在很穷的！”不二一脸逼不得已的样子，“切，你吓死我了！”越前松了一口气看向不二，“周助，走吧！”越前重新拉起不二的手，却发现不二呆立著不动！“怎麽了？顺著不二的目光看去，看见手冢捧著花站在不远处。
　“不二，恭喜你出院！”手冢走上来把花递给不二，“你怎麽会知道我住院的事？”不二尽量隐去自己的不安，笑著看著手冢，“遇见迹步，他说的！”手冢跨上一步，伏在不二的耳边轻轻说到，“知道为什麽龙马肯陪在你身边吗？那是因为怕你再喝酒导致酒精中毒，你也清楚他本来就是个善良的人。你可能还不知道，情人节那天他会陪我过哦！……” “部长！”话还没说完，越前就打断了手冢接下去要说的话！因为他看见手冢对不二说了些什麽，不二的脸色突然间变得很苍白，越前感到很不安。“没事了，龙马记得我们约好的！”手冢转身离开。
　越前感到不二握著他的手变得很冰凉，“周助，部长是不是说了些什麽？”越前担心地看著不二，“是啊！他说他会抢走你呢！”不二一脸的难过，“不会的，他抢不走的，越前龙马永远都只是不二周助的！”越前灿烂地一笑，“说得是呢！走吧！”不二展开笑颜。我们的明天都只是未知数，手冢可能会抢走你，但是你也可能留在我身边，一半的一半，至少现在我还没输！


　“周助，我一直很想问你，为什麽要把这麽大个书柜放在这？”越前枕著不二的腿奇怪地看著斜对面的书柜，“哦！放在这，随时都可以拿书来看啊！”不二笑笑，“周助，你现在除了打网球、摄影，还有想做什麽吗？”越前看著不二，“嗯，有啊有啊！我想把你娶进门！”不二开心地说，“娶？应该是我娶你吧！现在是我在养你！”越前挑挑眉，挑衅地看著不二，“那我去比赛好了，赚了钱就可以娶你了！”不二认真地说，“你敢！你给我好好待在家里！”越前跳起身生气地看著不二，“是是！”不二无奈地笑笑，“说实话我想开公司！”不二拉过越前让他坐在自己的腿上。“开公司？”越前奇怪地问，“嗯！我觉得很有趣，所以我现在要多研究下这方面的东西！”不二认真地说，“好啊，只要你喜欢就好了！”越前赞成不二的决定！
　“周助，你不回家看看吗？你搬出来都那麽久了！”越前漫不经心地问。家吗？除了这里我应该就没有家了吧！有些地方我再也回不去了！“周助？”察觉到不二异样的越前奇怪地看著不二，“嗯，过段时间就回去！”不二温柔地笑笑，“我过几天要回家，你要跟我一起回去吗？”越前期待地问，“我就不去了，我要看点书！下次陪你回去！”不二轻轻摸著越前的头发，“好，我好累哦！”越前说完，打了个呵欠就闭上眼睛沈沈睡去。龙马，真的是害怕我再喝酒才留在我身边的吗？那我这样是不是绑住了你，也绑住了你的幸福？不二睁开蓝色的瞳孔看著越前……


　第三天，越前就回到了越前家。一个星期没有见到龙马了呢？先去接龙马，然後再出去吃饭！不二看起来很开心地样子，还没有走出拐角却听见了手冢的声音：“龙马，明天陪我去德国吧。……”不二没有再听下去，一个人独自离开。龙马他，绝对不会去的！只是为什麽会觉得很难受？不二摇摇头，绕去超市买了大量的酒！
　回到家，把酒放在酒柜里，其实他并不清楚自己为什麽要买酒回来。因为他答应过越前不会再喝酒的，但是却控制不住自己买酒回来。
　“喂？伯母，我是周助，我想找一下龙马，他的电话关机了！”不二一夜未眠，一早醒来决定打电话找越前只是想听听他的声音，这样他就会有安全感一点。“周助啊！龙马今天出国了呢！早上是手冢来接他的呢！龙马没有告诉你吗？”伦子奇怪地问，“嗯？这样啊？伯母，麻烦你了！”不二轻轻挂断电话。和手冢出国了吗？龙马，你的心到底向著谁？你说你爱我我却感受不到你所说的爱！我真的是累了！不二平静地打开酒柜，拿出酒打开一饮而尽，“真是好喝呢！值得推荐啊！”不二笑笑。原来我还是离不开酒啊！
　龙马，为什麽要让我对你失望？我真的以为你是我的唯一，而我是你的唯一！但是你现在却离开了我，我还能再相信你吗？［TBC.］







《不二越》对不起，请原谅我──36

第三十六章：
　“喂？猴子山大王吗？我是越前！”第二天，选在国外的越前打了电话给迹步，“有事吗？”迹步没好气地问，“我想请你去看一下周助，家里电话没人接，他的手机也不通，我怕他又在喝酒！”越前著急地说，“……好，你现在在哪？”迹步觉得奇怪，“国外，总之你看了他之後叫他打电话给我！”越前挂断电话。迹步无语地穿好衣服坐上车前往芦苇街十七号。
　“叮咚！叮咚！”迹步按著门铃，等了一下不二也没有出来开门。没办法的迹步只好拿出前段时间配的钥匙，“当时担心他出什麽事就配了钥匙，谁知道现在真的用上了！”迹步打开门，房间里一片昏暗，强烈的酒味让他闻得想吐，看看地下全是空酒瓶，却连不二的身影也没有看见。隐约觉得不安的迹步冲进卧室，但是不二却不在里面，快步跑到浴室前打开浴室门，看见不二闭著眼睛躺在浴池里，水渐渐淹没了他的身体，旁边的水龙头还在不停放著水，迹步担心地拉起不二，抱起他坐上车连忙往医院赶……
　“越前龙马，你现在到底在哪里？”迹步愤怒地吼著电话那头的越前，“……迹部吗？我是手冢，龙马他现在很忙不方便接你电话，等他有时间我叫他回给你！”手冢淡淡地说，“哼！现在不用问我也知道发生了什麽事！手冢国光，我代周助真心祝你们俩永结同心，永浴爱河！但是麻烦你们再也不要出现在我们面前！”迹步愤怒地把手机往地下砸去，平静自己的心情，若无其事地打开病房的门。看见不二已经醒过来了，神情呆滞地盯著天花板，“周助，你醒了！”迹步搬过一张椅子坐在不二床边，“……”不二没有回答他，当然也没有看向他，只是依然看著天花板，“周助，怎麽不说话？”迹步担心地看著不二，“是不是哪里不舒服？告诉我啊，你这个样子很让人担心！”迹步看著不二，然而不二只是慢慢闭上眼睛，看见不二这样子的迹步明白不二现在什麽话也不会说的，“不想说就不说，我先回去，明天再来看你，你好好休息！”迹步无奈地站起身，轻轻走出去关上门。周助，你会怎麽办呢？

　“你到底想怎样？不吃不喝三天了，若不是强行给你输进营养液，你身体根本支撑不了这麽久！”迹步愤怒地把手里的饭盒往地上砸去，“……”不二依旧像他醒来的那天一样，看著天花板，一言不发，“你能不能给我点表示？你现在这样子和死人有什麽分别？不过就是一个越前龙马吗？至於你为他而伤害自己吗？”迹步吼著不二。下一秒他看著不二毫无生机地样子，愤怒战胜了理智，他粗暴地把不二拽进病房里的洗手间，指著镜子骂著不二，“看看你现在是什麽样子！如果我是越前龙马，现在连一眼都不会看你！你以为你伤害自己越前那家夥会有多心疼你吗？我告诉你，不会！人家现在和手冢过得好好的，凭什麽会来理你？”迹步看著不二低著头，“为什麽要逼我呢？”不二轻轻地问，“什麽？”迹步完全听不懂不二话里的意思，“为什麽要逼我呢？就让我这样子不好吗？逼我面对现实，这样就不是伤害我吗？”不二抬起头看著迹步，瞳孔里溢满了蓝色的悲伤，“我爱他啊！我活著就是为了爱他，但是为什麽要离开我！既然如此，当初何必说爱我！我真的对我和他的未来抱著无限的希望，现在却是深深的失望！”不二不再说话，踉跄地走回病床，“小景，我要出院！”不二面无表情地说，“出院？你现在……”迹步惊讶地看著不二，“我只想出院！”不二倔强地说，迹步无奈只好收拾好不二的东西，办了出院手续！
　“小景，我身上是不是有股酒味？”不二坐在车上淡淡地问，“没有啊！”迹步回答到，“但是我觉得有，而且很浓烈，深入骨髓的味道，让人忍不住作呕！”不二的语气满是对自己的鄙弃，“没有！”迹步难过地看著步二，“连我自己都忍不住想吐，我决定了从今天起不再碰酒！”不二认真地说著，“周助，那麽你要放弃越前了吗？”迹步小心地问到，“……小景，再给我点时间，我想亲口听见龙马说不爱我……”不二看向窗外，“又何必自讨苦吃呢？不撞南墙心不死吗？”迹步无奈地叹口气，“南墙也或许会被我撞烂呢？”不二不再说话。
　“喂？猴子山大王，周助他……”迹步一听是越前的声音毫不犹豫挂断电话！神情落寞地走向窗子边！“南墙也可能被我撞烂啊！”耳边想起了早上不二说的话！撞烂吗？那麽手冢你这块南墙我还有机会撞烂吗？你的执著要伤害多少人才肯罢休？就算再怎麽矢口否认，就算装得多无所谓，我还是不得不承认，我还爱你！［TBC.］







《不二越》对不起，请原谅我──37

第三十七章：
　回到家的不二依然选择拔掉电话线，手机也处於关机状态，他只是想要一个人静静，不用理外界的任何消息，整理好自己的心情。不二开始忘掉所有让他烦心的事，心无杂念地钻进书里面，说要开公司并不是他随口开出的玩笑。闲下来的时候，不二还是会觉得迷茫，看看窗台上的越前送的仙人掌，不二会难过地叹息。酒柜里也早没有了酒，不二遵循著他的承诺，即使再痛苦也不会再碰酒，人生嘛，总不能一直醉下去，有些事情并不是逃避就能解决的。
　“喂？猴子山大王，为什麽一直不接我电话，周助是不是发生了什麽事？”“越前，我拜托你远离周助，既然选择了手冢，就不要再给周助希望！”“我什麽时候选择了部长？” “抛下周助，和手冢出国的你还在装无辜吗？” “…我马上回来！全部弄错了！他现在怎样？” “不知道，他只说他想休息一下！”越前坐在飞往日本的飞机上，脑海里想著好不容易肯接他电话的迹步与他的对话。周助，你又是不是又胡思乱想了？越前心疼地闭上眼睛……
　“龙马，就这样放弃了吗？”手冢坐在一边严肃地问著越前，“…部长，我现在没心情和你说话！”越前淡淡地说，“不二周助值得你这麽做吗？”手冢不死心地问，“我确信他值更多，一切重来就好了！”越前拉低帽子，不再回应手冢。手冢此时此刻深深地嫉妒著不二。从来就没有我得不到的人物，到最後你肯定是属於我的！
　“周助！”越前著急地打开他与不二的家的门。越前轻声走进去，房间里的窗子全部是打开的，淡淡的阳光照进屋里，空气中弥漫著淡淡的香味，房间一尘不染，寂静的空间里时不时发出哗哗翻书的声音。越前走进书房，看见不二的电脑是打开的，不二一边埋头认真地看著什麽，一边抬起手边的咖啡。还好你没发生什麽事！越前发现自己的眼睛湿润了，心也终於松了一口气。
　越前轻轻走上前，“周助！”越前抱住不二，“啊！”正在喝咖啡的不二被突然的声音与手臂吓了一跳，打翻了的咖啡烫著了越前的手也烫著了他自己的大腿。越前圈住不二的手依旧没有松开，“周助！”越前轻轻地靠著不二，他感到不二的身体僵硬了一下，“龙马？”不二低头看看越前被烫著的手，心急如焚地轻轻拉住越前的手往浴室跑！
　“周助？”越前看见不二打开水龙头把他的手放在水中，“会不会很痛？抱歉，刚刚太不小心了！”不二没有看著越前，眼睛只是盯著越前的手，“周助……”越前轻轻地喊著不二，“怎麽了？”不二依然没有抬头，“看著我，不二周助，为什麽不敢看我？”越前生气地问，“没有啊！”不二关上水龙头，用毛巾擦干越前的手，“还说没有？看著我！”越前大声地说，“龙马……”不二看看越前，眼睛里是无论再如何掩饰也掩饰不了的伤感，“对不起，龙马…”对不起，我现在真的无法若无其事地面对你！不过两秒，不二就把头别向一边！
　“唔～”越前轻轻摆正不二的头，不等不二有任何反应的时间，就踮起脚尖吻上了不二的唇。
　良久，越前离开不二的唇，深情地看著不二“为什麽要说对不起？周助，接下来我要说的话我希望你能相信！”越前拉住不二走向客厅，两人坐在沙发上，“周助，我回家後，有一天，部长找到我，他希望我陪他去德国，但是我拒绝了，因为我第二天就要去澳大利亚参加澳网，但是也不是说如果我不参加澳网，我就会陪部长去德国！部长说既然我要去澳大利亚同时他也要去德国，那麽不如第二天他来接我一起去机场，我不再拒绝，反正我想一同去机场也没什麽大不了的！有天我要比赛时部长突然来给我加油，我就把我所有的东西放在他那里，後来猴子山大王打来的电话就是部长接的，等我後来想打回去时却打不通了，无奈之下打去他家，他居然挂我电话 …… ”越前说到後面的时候恨不得杀掉迹步的样子，“……”不二失神地看著越前，一言不发，“怎麽？还是不能相信吗？”越前一脸的难过，“没有啊！龙马的话我当然会选择相信！但是为什麽事先不告诉我你要参加澳网？”不二摸摸越前的头以示安慰，“我想给你个惊喜嘛！结果你却误会了！”越前说得很委屈，“对不起，那你现在要赶回去吗？”不二歉意地看著越前，“不用了，我弃权了！”越前说得很轻松，“什麽？值得吗？为了一个不了解你，误解你的人！”不二大吃一惊，“我确信这个人值更多！反正以後还有机会！”越前轻描淡写地说，“笨蛋！”不二一脸的感动，“周助为我付出了更多，这没有什麽！”越前深情地看著不二的眼睛，“龙马……”不二摸著越前的脸。
　“你老实告诉我，我不在的时候你有没有伤害自己？”越前担心地看著不二，“当然没有，你现在不是看见我好好地站在你面前吗？”不二撒起慌来脸不红心不跳，“那为什麽电话打不通？”越前一脸怀疑地看著不二，“我在用功看书啊！不喜欢别人的打扰！”不二不假思索地回答到，“……姑且相信你，周助果然只有你特有的味道才能让我安心！”越前躺下来枕著不二的大腿。
　“噫？怎麽是湿的？”越前奇怪地问，“呃？估计是刚刚的咖啡！”不二回答到，“那你不是也被烫到了？你为什麽不说话？为什麽当时不去冲冲冷水？”越前心疼地问，“那个时候我想到的全是龙马的手啊！再说也不痛了！”不二说得很轻松，“你最先想到的总是我，你就不能自私点吗？”越前不知道是该感动还是该生气，“我有自私啊！我自私地希望龙马可以只留在我身边！自私地希望我是龙马的唯一！”不二温柔地说到，“笨蛋！”越前龙马本来就只把你当成他的唯一！
　“周助，我先睡一下，这段时间都没睡好！”越前说完闭上眼睛，“好！”不二轻轻摸著越前的脸。龙马，辛苦你了，我应该让你担心了很久吧！“周助……” “嗯？”不二温柔地回应，却发现越前没有睁开眼。是在做梦吗？“周助，不离不弃！”越前越说越小声，到最後只剩平稳的呼吸声，所以他没有发现不二在听到这句话时微微一愣。好，龙马，我们，不离不弃！
　龙马，你若不离，我便不弃！［TBC.］







《不二越》对不起，请原谅我──38

第三十八章：
　“据最新消息，本次澳网决赛‘球神’越前龙马临时弃权，而‘球圣’不二周助则连面也没露。据得知越前龙马目前已回到日本，更有球迷猜测越前龙马与不二周助是不是受伤了……”越前关掉电视，靠在沙发上，“龙马，怎麽了？”不二从冰箱里拿出一罐芬达，走到越前身边坐下递给越前。
　“没事，只是外界传闻我们俩受伤了！”越前靠著不二，“龙马，去澄清啊！我没关系，但你不一样！”不二宠溺地揉揉越前的头发，“算了，随便他们怎麽说，接下来还有比赛到时候让他们看看就行了，只是……”越前不再说下去，“龙马，对不起啊！”就算你不说，就算你一脸若无其事地样子，我还是能看得出你不甘心！对不起了，因为我，害你放弃了比赛。不二愧疚地看著越前，“对不起什麽！如果是比赛的事和你无关，那是我的选择！”越前一脸地不後悔，“龙马，以後我不会再拖累你了，你的未来不应该被我绑住！”不二难过地说，“你从来就没有拖累我，周助，不要想太多！”越前起身，走到浴室。
　“叮～叮～”不二起身走到电话前，接起电话，“喂？你好，我是不二！”不二不卑不亢地说到，“喂？不二，我是越前的父亲！”不二听见南次郎的声音是难得的严肃与认真，“是，伯父，我马上让龙马来听电话！”不二说到，“不用了，你们马上回家一趟！”南次郎挂断电话。嗯？回家？是指龙马家吗？不二不解地放下电话。
　“周助，是谁？”越前走出浴室看见不二正在走神，“哦！是你的父亲，他让我们马上回家一趟！”不二走向越前，“我大概猜到他叫我们回家有什麽事了，走吧！”越前拉起不二穿好鞋子前往越前家。

　“伯父，打扰了！”不二鞠了躬之後坐下，“龙马，周助，我希望你们对这次的澳网一个缺席一个中途弃权给我给解释！”南次郎严肃地看著两人，“没什麽好解释的！”越前淡淡地说，“龙马！”不二责怪似的看了越前一眼，“伯父，这件事和龙马无关，他弃权全是因为我！对不起了！”不二低下头，“爸，我希望你能够谅解这次我们的举动，不会有下次了！所以不要责怪周助，事情也是因我而起……”越前认真地看著南次郎。臭小子，难得一次好好叫我爸，结果还是因为害怕我责怪你的恋人吗？“切，我老了，不懂你们年轻人的事，不过不能有下一次！臭小子，你先去看看你老妈，我有些话要对周助说！”越前奇怪地看看南次郎又看看不二，不二摇摇头，意思是他也不知道南次郎要说什麽！越前带著满腹疑问走出客厅。
　“周助，还记得我曾经对你说过的事吗？”南次郎看见越前走出去後，认真地问著不二，“伯父是指什麽事？”不二不明所以，“真是和笨儿子一样笨啊！就是你的父母对你和龙马在一起是什麽态度的事！”南次郎玩世不恭地看著不二，“哦！伯父，我要是没猜错你应该知道我父母把我赶出不二家的事了吧！”不二自信地笑笑，“是啊！这样好吗？”居然知道我已经晓得这件事了，不愧是天才！南次郎在心里赞许到。“没什麽不好的，这才是能解决这件事的唯一办法！”不二尽量不让自己看起来是在难过的样子，“那麽，你有没有想过龙马知道後会是什麽态度？甚至你想过没有，如果当有一天龙马奇怪地问你为什麽不带他去见见你的家人时，你该怎麽回答？”南次郎看著不二。“这……”不二不知道说什麽，因为这些事他没有想过，“年轻人，要试著和父母多沟通一下！”南次郎起身，“……伯父，我被赶出家的事请你先不要告诉龙马，我会想到解决办法的！”不二真诚地拜托著南次郎。“知道了，麻烦！今晚留下来吃饭吧！”南次郎面无表情地走出去。办法，总会有的，现在能瞒多久是多久！


　迹步一脸悲伤地在街上闲逛，看著街上自家公司涉及的商品，迹步无奈地叹息，自己马上就要接管整个迹步财团了，这是好事还是坏事？
　“迹步？”迹步听见有人叫他奇怪地转过身。原来是自己深爱的那座冰山。真是不想遇见你啊，每看见你一次就忍不住难过一次。“Hi，手冢，真巧！”迹步淡淡地笑笑，“一起去喝杯咖啡吧！”手冢大方地邀请到，“……”迹步沈默著，“不肯赏脸吗？”手冢看见迹步不说话的样子心里不由自主地有点生气，“走吧！”迹步淡淡地转身走掉，手冢跟上去。两人一路上一言不发，气氛走点怪异。
　咖啡厅里萦绕著轻柔地《Kiss the rain》，迹步漫不经心地搅著咖啡，“你是不是还在恨我？”手冢也不清楚自己为什麽会在意迹步对他的看法，“没有！”迹步看著窗外，“那你怎麽对我爱理不理的？”手冢看见迹步的态度怒火不断往上蹭。咦？那是，忍足？“手冢，我还有事，下次我请你喝咖啡，今天麻烦你付一下！”迹步说完，风风火火跑出咖啡厅。手冢疑惑地看向窗外。忍足侑士吗？当年向你表白被你拒绝，後来出国的人吗？不要告诉我你现在喜欢他！“可恶！”手冢气愤地一拳打在桌子上！切，我干嘛那麽在意，我爱的是龙马，其他人和我无关！［TBC.］







《不二越》对不起，请原谅我──39

第三十九章：
　“诶！龙马，明天是情人节耶！所以明天我们去约会吧！”不二开心地抱著两眼惺忪正在吃早餐的越前，“……”越前不说话，依旧低著头吃著早餐，“好不好嘛？龙马，龙马！”不二像只无尾熊一样把越前当成了他的尤加利树，差不多全身都要吊在了越前的身上，“咳咳，你先下来好不好！”越前的面部在不断抽著筋。
　“那你就答应我嘛！不过，我们先去哪玩呢？嗯，我认为……”不二离开越前，坐在越前的对面苦恼地思考著，“那个，周助……”越前小声地喊到，“嗯，我看先去银座，你说呢？不过只要和龙马在一起就……”不二仿佛没有听见越前在叫他，“周助，周助！”越前较大的声音喊著不二，“嗯？怎麽了？”不二笑著看著越前，“那个，明天我有点事！抱歉不能陪你了，但是明年的情人节我一定陪你，所以……”越前没有再说下去，因为他看见不二的脸色突然变得很苍白，“龙马，有什麽重要的事一定要在明天处理？”不二睁开蓝色的眼睛看著越前，“就一点私事！”不二看见越前的眼神飘忽不定，“私事啊！这麽说龙马把我当成了外人，所以你的事情你认为是私事，我无权过问，是这个意思吧！”不二神情漠然地看著越前，“我不是这个意思！你不要胡思乱想！”越前被不二的一脸漠然伤到了，“算了，我懂了，不说了，情人节以後有机会再过吧！”不二起身，没有再看越前一眼走进书房，“砰！”大力地关门声吓了越前一跳，越前难过地趴在桌子上。周助，不要一脸漠然地看著我，你这样我会很难过！
　关上门的不二，他感觉到自己的心门也快要全部关上了。“你可能还不知道，情人节那天他会陪我过哦！”手冢那天说的话响彻不二的脑海。不二无力地靠著门滑坐下来，“手冢这次你还真的没有骗我呢！呵呵！”不二自嘲地笑笑。不二周助，你有觉悟了吗？龙马绝对会离开你的，那个时候你还能活下去吗？
　不知道不二知不知道，如果你所深爱的人离开了你，对世界也没什麽影响，地球会照样转，太阳依然每天升起落下，无数的人依旧踩著别人的脊梁骨不断往上爬，世界仍然在以光速发展。你不会死，但是，你是否感觉到了，当那人离开你时，你的心难受得，生不如死！

　“周助，我们去外面吃饭好不好？”夜幕降临，越前难过地敲响书房的门，不二从早上之後就没有再出来过，越前也一直坐在沙发上难过，“周助，不要不说话，拜托你，就算是骂我我也可以接受，但是不要不理我！”越前流出了眼泪，房里却依然没有传出任何声音，越前难受地滑坐在地上。一瞬间，形成了一个画面：不二在门的里侧靠著门，头埋在手臂里，门的外侧越前颓废地靠著门，神情呆滞。只是一扇门，却阻隔了两颗心靠近。
　周助，能不能打开门！打开门，我就能靠近你，打开门，我们之间就没有这可笑的距离了！
　呐，龙马，我们之间的距离不是一扇门，那是心的距离，无论我怎麽努力，也无法使我们之间的距离缩短一点点！
　房间里变得很安静，空气中弥漫著悲伤的味道，两人各自陷入难过里，无法自拔！


　
　午夜，当不二打开门时，客厅里只开著一盏小灯，借著微弱的光，不二看见了越前睡在沙发上的身影，无法控制地，轻轻走过去，跪下来凝视著越前，不二伸出手想要摸摸越前的脸，手却停在了空中。我还能碰你吗？不二准备缩回手时，发现越前的眼角滑下了眼泪。眼泪吗？是不是我害你难过了！“周助，对不起，拜托你不要不理我！”越前的梦呓让不二的身体深深一震。不二温柔地擦去越前的眼泪。“唉！”我看你这辈子是吃定我了，明明该生气，该难过的，但是现在你说出了这句话让我无法狠下心来不理你，龙马啊，你真的成为我的致命伤，我的死穴了！
　不二轻柔地抱起龙马走进卧室，温柔地放下龙马，替龙马盖好被子後，不二低下头，轻轻吻著越前的头，“晚安，龙马，做个好梦！”不二起身，轻轻关上了门……


　第二天，越前醒来时发现自己睡在床上，但是他记得他昨天是躺在沙发上，不知不觉就睡著了。也就是说他现在睡在床上是有人抱他过来的，唯一能做这件事的只有不二。越前快速地下床，只见门上贴著一张便利贴：“龙马，情人节快乐！ 周助”打开房门，却没有看见不二的身影。走到饭厅，看见桌上有一张便利贴，好奇地看过去：“龙马，情人节快乐！桌上是你最爱的日式早餐，乖乖吃完，我有事出去了！周助！”越前只好走进浴室，发现镜子上也有一张便利贴：“龙马，情人节快乐！我不生气了，所以龙马要开心一点！周助”越前放心地梳洗。
　吃完早餐的越前，打开更衣室的门，却发现衣柜里多出了很多衣服，正经的西装、休闲的衣裤、时尚的外套全让越前莫名奇妙。越前看看旁边，不出所料，他又看见了一张便利贴：龙马，这是最後一张纸条了！龙马，情人节快乐！我特地买了很多衣服呢！当然这些全部是给龙马的，龙马不是有事吗？所以你要穿得很帅气，这样才不会丢我的脸，嗯，就这样了！ 龙马，我爱你，所以你幸福就好！周助。”越前看完纸条时，已经不知道该如何形容他的心情了，但是，他很清楚他感动了！“我也爱你，周助，情人节快乐！”越前扬起嘴角，开始换衣服。部长，今天和你一起过是你提出的第一件事，我不知道你是不是想借此来拆散我和周助，但是我必须告诉你，我们之间没有你能介入的位置！越前坚定地想到。


　龙马或许永远不知道我是抱著怎样的心情为他选衣服的，感觉就像是我在为他人做嫁衣，我没有多伟大，我很自私，自私地希望我爱的龙马是全世界最幸福的人，所以，真的，只要他开心就好！［TBC.］







《不二越》对不起，请原谅我──40

第四十章：
　不二形单影只地走在街上，他脸上还是一如往常的笑容，眉眼低垂。只是那笑容是里蕴藏了太多忧伤，只是，没人会问，也没人会在意。看见街上一对对的情侣亲蜜地依偎著，整条街上更是充满了甜蜜的气氛。不二的心里很苦闷。我们两个虽然在交往，但是龙马你有没有发现我们其实是三个人在谈恋爱。
　“周助，你也太慢了吧，竟敢让本大爷等你！”迹步的声音在耳边响起，不二抬起头，“小景啊，不好意思，你今天约我出来干嘛，你不要告诉我你爱我！”不二淡淡地笑著，“切，本大爷喜欢的是华丽丽的人，你不够格了！”迹步不屑地摇摇手，“不过，越前居然肯让你不陪在他身边？你们，是不是发生了什麽事？”迹步奇怪地问到，“没有啊！我们很好，所以你有什麽事快点说了，我还要赶回去陪他呢！”不二发现自己现在说谎话连草稿也不用打了，说出口时脸不会红心更不会紧张。
　“忙什麽啊！夜幕降临时，我们可能会好几年都不能见面了！”迹步看著不二，“什麽意思？”不二眯起细长的眼睛偏头看著迹步，“咳…”迹步干咳一声，头转向一边没有再说话，“迹步，不二！”不二听见有人叫他，转过身，“你是，忍足？”不二惊讶地看到眼前满满走来的男子，“嗯！”忍足轻轻地点点头。
　“好久不见！”不二上前轻轻抱了一下忍足，然後回头看看迹步，又看看忍足，“哦！其实小景是想要和忍足约会，但又不好意思，所以拉我当挡箭牌吧！”不二不怀好意地看看迹步，“不是，你胡说什麽！”迹步的脸不争气红了上来。约什麽会啊！明明晓得我和忍足之间很尴尬，还乱开玩笑。“安拉！我懂我懂！不要害羞了！”不二理解似的拍拍迹步的肩膀，迹步脸部不受控制地抽著筋，“好了，不二，其实不是约会，只是我们两个找你出来吃顿饭而已！”忍足脸上依旧是不变的表情，“这样啊！小景果然有事要对我说，难道是你们在交往？”不二“惊讶”地看著两人。迹步的脸部抽著筋，但是他尽力告诉自己，不要生气，不然就中了不二的圈套，“不二周助！”但是还是忍不住，低吼出来，“干嘛？”不二“莫名其妙”地看著迹步，“我和忍足之间是永远不可能的！”迹步生气地说到。不二发现忍足愣了一下，“是啊！我和迹步永远都是不可能的，你明明知道他爱的是手冢，不然当年我也不会一个人伤心地离开日本！”忍足说得很淡，仿佛不在意一样。看见他的表情不二明白即使表面很淡然，心里还是在难过。“对不起，忍足！”迹步愧疚地想忍足道歉，“算了，爱情里没有谁对得起谁，更没有谁对不起谁，只有爱与不爱而已！不说了，先去吃饭吧！”忍足不再说话，迹步见此只好带著两人去了自己家的酒店。
　好好的一顿饭吃得不免有些尴尬，谁也没有开口打破沈默。吃完饭，三人商量下还是决定去银座逛逛。
　“你们会不会觉得很奇怪，我们三个大男人在情人节这天一起走在街上！”不二走在迹步与忍足中间扯著话题，“无所谓！”迹步淡淡地说，“没感觉！”忍足冷冷地回答。唉！不二低下头在心里暗叹一口气。早知道就不出来了，尴尬死！
　“嗯，周助，我突然想起这里没什麽意思我们回去吧！”迹步突然拦在不二身前，“嗯？看看也不会怎样啊！”不二一头雾水地看著迹步，“对吧，忍足！”不二偏过头看向忍足，“……”忍足不说话，不二看见迹步正在跟忍足挤眉弄眼！怎麽了吗？不二好奇地往迹步的身後看去。
　不二看见手冢牵著越前的手朝这个方向走来！迹步发现不二的脸上竟无任何变样，没有生气，没有难过，他只是笑得云淡风轻的样子，“周助，你……”迹步担心地看著不二，“没事，早就知道了！”不二笑笑。就在他们想要离开这里时，手冢却叫住了他们，“不二，迹步！”三人原地不动，看见手冢拉著越前走过来！
　不二看见越前一直低著头，“好巧啊！手冢，龙马！”不二笑笑，“周助，我……”越前抬起头看著不二，“没关系的！”不二淡淡地说。“我们走吧，小景，忍足！”不二转身离开。
　“手冢，祝你幸福，侑士，我们今天还有事，就不要打扰人家的约会吧！”迹步冷冷地看了越前一眼，“景吾，说得也是，以後的日子就我们两个人了，所以今天要去做点准备！”忍足知道迹步是故意拿他当挡箭牌，说不介意是不可能的，但是他更不想迹步被伤害！忍足拉起迹步，“手冢，谢谢你让景吾选择了我！再见！”说完，两人追上不二。
　手冢很奇怪自己为什麽会觉得忍足拉起迹步的手的画面很刺眼，也不清楚自己为什麽会觉得忍足的话很让人不爽！但是他并没有过多深入。我只要龙马，我爱的，只可能是他！手冢这样告诉自己！

　“周助，其实我今晚会和忍足一起离开日本飞到法国！所以我想说在走之前至少要和你吃顿饭！”迹步说出自己请不二吃饭的原因，“这样啊！好久回来？”不二淡淡地问，“没什麽大事的话，三四年都不会回来了，因为我要去那里接管迹步财团名下的分公司，而忍足他是我爸叫来帮我的！”迹步解释著他和忍足的关系，“好，一路顺风！”不二抱抱迹步，“周助，你和越前……”迹步担心地看看不二，“我和他很好，不要担心！忍足，我把小景交给你了，你好好照顾他！”不二笑笑，把迹步的手放在忍足手里，“不二，我和迹步只是朋友！”忍足淡淡地说，“随便你们了！我先回家了！”不二不等两人反应过来，就飞也似的跑掉了。
　我应该去哪里？天大地大，但是哪里都没有我的归处。所以，龙马你的心里，应该也没有我的容身之处吧！我很想无所谓地看著你们两个牵起在我面前晃晃悠悠，但是，龙马，请原谅我无法做到！因为我还是不由自主地吃醋了、难过了。龙马……［TBC.］







《不二越》对不起，请原谅我──41

第四十一章：
　“小景，保重！”不二回到家，思考了很久决定还是发条短信给迹步。他很懊恼自己，明明迹步要离开日本了，但是由於看见了越前和手冢，丧失了平时的冷静，连向迹步好好告别的精力都没有了！
　不二起身走向浴室，双腿如灌了铅一般，他觉得好沈重。不二双手撑在大理石上，看著镜中的自己。该如何让自己看起来像平常一样？不二迷惑地看著自己的影像。“只有笑吧！只有笑，才能掩盖我所有的悲伤与嫉妒！”不二认真地对著镜子练习起微笑来。嘴角不断上扬，到最後不二已经觉得嘴角已经没知觉了，只是僵硬地上扬。不二突然发觉自己自己很可悲，自己的恋人和别的男人一起过情人节，而他却只能告诉自己不要生气，不要难过，现在还要拼命对著镜子练习微笑。要如何大度，才能做到这种地步？担心越前离开他，於是不安；害怕越前为难，於是不曾提起手冢所做的事；心疼越前，怕他难过，所以所有的痛苦尽力让自己承担；不想让越前自责，所以拼命对著镜子练习微笑。不二没有多伟大，也没有多大度，他只是用整个生命整个灵魂爱著越前！
　“爱一个人真的可以爱到不爱的境界吗？”不二感到很迷茫！爱到不爱？爱就是爱了，如何又爱到不爱？不二无言地走出浴室，抬头看看墙上的锺，“七点了啊！龙马应该还不会回来吧！”不二叹口气，走进厨房，“是应该做一人份的，还是两人份的？”不二烦恼地打开冰箱，“唉！还是不做了，龙马又不会回来，我也没胃口了！”不二关上冰箱。怎麽感觉现在自己很像被人抛弃的怨妇？不二自嘲地笑笑。
　“叮～叮～”突然响起的电话吓了不二一跳，快步走到客厅接起电话，“喂？你好！我是不二！”不二的语气淡淡的，“周助，是我！”由美子的声音传进不二的耳中，“姐？怎麽了？”不二感到很惊讶，“爸公司的客户资料全部被内部的人偷出去卖给了其他公司，公司的股票一跌再跌，股东们也纷纷要求撤股，爸经受不住打击病到了，现在不二集团只能靠你了！”由美子的声音很悲伤，不二一愣，大脑完全反应不过来，“……”不二不知道自己现在应该说些什麽，“周助，先回来吧！先帮爸解决公司里的事！”由美子劝到不二，“姐，我……”不二张张嘴，想说些什麽，结果话到嘴边就被口水淹下去了。“结果，你还是不肯答应吗？”由美子失望地问，“姐，我，答应，但是不要告诉爸！”不二缓慢提出自己的条件，“好，前往法国的机票我已经订好了，Jane会在机场等你！”不二不再说话，轻轻挂断电话。法国？那应该是和小景一班的飞机吧！
　不二快速收拾好行李，草草地在便利贴留下！“龙马，我有事，必须出国一趟！周助”，然後贴在书柜上便拿上行李离开了。神好像很喜欢恶作剧，门上的便利贴自动脱落，结果被从窗子透进来的风吹到了角落里。

　不二赶到机场时，Jane已经等在那了，神色焦急不安，看到不二来到脸色才稍稍缓和下来，“你终於来到，我还以为你赶不上！”不二看见Jane的手里也有行李，“你和我一起去？”不二惊讶地问到，“当然，我不仅仅只是一个出色的经纪人，对於企业管理、应对各种危机、谈判、社交等我都能应对自如，现在你是不二集团的代理总裁，而我则是你的助理！”Jane自信地看著不二，“嗯！小景们呢？”不二问到，“他们已经进去了，我们现在也必须赶快进去！”不二点点头，不再说话和Jane走到托运处，把行李交给托运处後，走到安检处。
　“周助！”背後传来的声音让不二一愣，转过身看见越前，以及他身边的手冢，“你怎麽会在这儿？”不二很惊讶，但随即想到越前可能看到了自己的留言，“你要走了吗？”越前的声音变得冷冷的，面无表情，“嗯！”不二笑笑点点头，“和这个女人一起离开？”越前冷漠地看著不二，“是啊！因为我需要她［的帮忙］啊！”不二温柔地笑笑，“你需要她？那我算什麽？”越前冷笑著，“龙马！你在说什麽啊！”不二皱皱眉头，“说什麽？我刚到家时，看见你提起行李坐上了出租车，於是著急地赶过来，结果却得知你是要和她一起离开。如果我没有发现，你是不是就这样一声不响地离开了？”越前吼著不二，“龙马！这里是机场！”手冢制止住越前，越前安静下来，这一幕看在了不二的眼里，不二心痛地笑笑，苦笑，“龙马，我必须离开日本！”“如果我拜托你不要走呢？”越前抱著最後一丝希望看著不二，“抱歉！我们走吧，Jane！”不二迅速离开越前与手冢身边，进入安检厅……
　“很好，不二周助，你够狠！”越前仰起头努力不让自己的眼泪掉下来，跑出机场……
　不二周助，你抛弃了我！我恨你！［TBC.］







《不二越》对不起，请原谅我──42

第四十二章：
　手冢追上跑出机场的越前，“龙马！”担心地拉住越前，“部长，放开！”越前没有看著手冢，声音听起来冷冷的，“……”手冢不说话，但抓住越前的手也没有松开，“放开！”越前大声地吼著手冢，用力挣开了手冢的手，“部长，其实现在的你很高兴吧！不二周助抛弃了我，你是不是就以为可以乘虚而入了？”越前冷笑著看著手冢，“……”手冢不说话，“部长，既然我被抛弃了，那麽我们俩就交往吧！”越前笑到，“嗯？”手冢吃惊地看著越前，“你知道你在说什麽吗？”手冢的表情立刻又恢复原状，“知道！不就是和你交往吗？我们以前又不是没交往过！”越前满不在乎地说到，“如果你决定和我交往，除非是我放手了，不然你永远也不能离开我！即使是这种条件你也要和我交往吗？”手冢看著越前，“都说了我要和你交往，你怎麽那麽多废话？”越前一脸的不耐烦。手冢无言，轻轻拉住越前的手。这世界没有什麽人、物是我得不到的！手冢肯定地想到。
　“国光，陪我去收拾行李吧！我必须离开那个家！”越前面无表情地说到，“好！”手冢点点头。两人打车回到芦苇街17号。
　“你在这里等我，我很快就收拾好了！”越前走到门口对著欲跟进来的手冢冷冷地说到，“……”手冢不说话，只是点点头。
　越前深呼吸一口气，下了很大的决心打开门，然後又关上门，径直走进浴室拿上他的杯子毛巾等洗漱用品，目光落在一个有著小熊图案的杯子时，越前愣了愣，轻轻拿起那个杯子。越前想起这个杯子是他送给不二的，因为他听说在中国杯子代表一辈子，“一辈子？真是可笑！”越前冷笑著放下杯子，头也不回地离开浴室。
　进入更衣室，越前打开衣柜时看见那些不二给他新买的衣服时，越前突然觉得好心酸，“你是因为对我感到愧疚，所以才为我准备得那麽周全吗？”越前无力地笑笑。为什麽要让我想起你的温柔，想起你的体贴，想起和你有关的一切？你离开了我身边，凭什麽却不从我心里离开！混蛋！越前拼命忍住想向下掉的眼泪。没什麽好难过的，不就是抛弃我麽！
　虽然说在更衣室，越前还能忍住眼泪，但是在卧室他的眼泪却不可控制地掉下来，“那麽多个夜晚是你抱著我入睡，是你让我感到安心，现在你是不是也要抱著那个女人入睡？”越前的声音颤抖著，“是你说的，除非我说我不爱你了，不然你不会离开我的。可是现在这样到底算什麽！”越前无力地趴在床上。这是我最後一次为你哭，当我走出这个家的那一刻，我们之间就不存在什麽关系了。我爱你，那是我一个人的事，但是我会尽力忘记你，和部长在一起！
　越前打开门的时候，脸上已经恢复成面无表情的样子，手冢走上去，看见越前的眼眶有点红。突然就想起了迹步。他在想：当时他执意离开迹步，没有再看迹步一眼背对著迹步走掉时，迹步的表情是什麽样的。那时的你，是不是也在偷偷哭泣？
　“走吧，国光！”越前的声音把手冢拉回现实。我怎麽又想起了迹步，我最爱的人应该是龙马啊！不然当时为什麽要离开迹步，回来找龙马？手冢不允许自己再胡思乱想。得到越前还不够，从今天起，他要做的就是让越前爱上他，心甘情愿和他在一起，那样，结局才是真正的完美了！
　“周助，再见了！”越前在心里轻轻地向不二告别，然後决绝地坐上车，离开！


　坐在飞机上的不二心里突然无来由地感到很难过，好像是他和谁之间的羁绊被割断了一样！不二难受地抓住胸口，“周助，怎麽了？”迹步看见不二脸上痛苦地表情担心地问到，“没什麽！我想睡觉了！”不二深呼吸一口气，慢慢闭上眼睛。龙马，等我回来！不二在心里默默念著……
　
　龙马，你会等我回来吗？［TBC.］

PS.:柒安突然发现犯了一个错误：龙马现在应该是二十一岁，周助应该马上是二十三岁！我居然把龙马的年龄打成了二十二岁，罪恶啊！我已经改正了，抱歉啊！







《不二越》对不起，请原谅我──43

第四十三章：
　不二疲惫地靠著椅子，闭著眼。他思考著自己多久没有像现在感到轻松。是一天还是两天了？抑或是两三个月了？
　“Boss，公司现在的状况已经稳定下来了，你现在可以好好休息了！”Jane在一旁轻轻地说，“Jane，我来法国多久了？”时间好像过得太久了，久到我忘了现在是几月了！“是，现在是七月了，也就是说Boss来法国已经是4个月了！”Jane回答到。
　“这样啊！你有龙马最近的新闻吗？”不二一脸疲惫，没有睁开眼。
　“这是最新的报纸！”Jane轻轻将报纸从文件夹中拿出来放在桌子上，看了不二一眼，然後轻声离开了不二的办公室。
　不二拿起报纸，“‘球神’越前龙马用他的网球告诉世人，他没有受伤，继法网之後，越前龙马以冠军作为了温网最圆满的闭幕！”，报纸上越前抱著挑战者杯，神情依旧是拽拽的。不二轻轻放下报纸，再度靠著椅子，仰著头，抬起手背盖住眼睛，眼泪悄无声息地流了出来。
　龙马，我好想你……


　“Boss，总裁的病已经好了，他也知道了你代理他职位的事，现在他要我们立刻赶回日本！”Jane敲敲门，打断不二的沈思。
　“好！”不二没有看著Jane。作为代理总裁，不二学会掩饰自己的心情，所以这四个月，Jane看得最多的不是不二冷著一张脸吩咐著手下，就是一脸沈著冷静地与其他公司谈合约。而现在Jane终於在不二脸上看见了那不可抑制的笑容。
　唉！我也爱你啊！为什麽你就不看看在你身边的我？但是，我还是希望你能得到自己的幸福！Jane不再说话，转身准备离开办公室，被不二叫住了。
　“Jane，上次我要‘Tiffany&Co’特别设计的戒指好了吗？”不二笑著问，“是，今天下午将会送到您的办公室，我们是晚上的飞机，所以还有充足的时间！”Jane专业地回答完不二的问题後，走出了办公室！
　龙马，我不久就回去了呢！


　不二刚下飞机就兴奋地跑出机场。一路上他都在想象著越前会是怎样的表情，想到越前，他的心情就会变得很好，仿佛四个月紧绷神经的生活从来就不复存在过。
　不二没有直接回家，而是直接去了俱乐部，手里拿著想要送个越前的戒指，不二的眼睛仿佛也在笑一样。
　“龙马！”不二站在俱乐部外面的一角，正好看见了走出来的越前，想要迎上去时，却听见了手冢叫著越前的名字，“国光，你来了啊！”不二听见越前叫著手冢“国光”，脑袋一下子短路似的反应不过来！“怎麽今天那麽晚？”手冢牵住越前的手向一旁的车走去，“要为美网准备啊！”越前解释到。不二把戒指轻轻放在口袋，黯然神伤地离开。我好像错过了什麽好戏呢！谁来向我解释一下现在究竟是什麽情况？是我太累出现了幻觉吗？不然龙马怎麽会叫手冢为“国光”？嗯，肯定是做梦，龙马现在肯定在我和他的家里等著我呢！
　不二立刻回到芦苇街十七号。“龙马，我回来了！”不二打开门，然而他却没看见越前的身影，他发现家里已经有了一层淡淡的灰，不二看见桌子上放了一把钥匙，他奇怪地拿起，“这是龙马的啊！他忘带在身上了吗？”不二放下钥匙，走进浴室，想要放水洗澡时，却发现越前洗漱的东西全不见了。不二仿佛已经猜到了什麽，但是却又不敢深入地往下想。飞也似的冲到更衣室，打开柜子，看见他当时买个越前的衣服却都在，唯一不在了的是越前所有的旧衣服，不二无力地关上柜子。不是做梦啊！原来你是真地离开了我！
　

　“不二周助，你马上给我回家一趟！”手机地震动让不二从难过中醒过来，然而刚接起电话不二爸的怒吼让不二愣在原地。我又做错了什麽吗？不二无力地想到。

　“爸！我回来了！”不二深深向不二爸鞠了个躬，“爸？先生你仿佛认错人了吧！你已经被我赶出了不二家，你忘了吗？”不二爸冷笑著看著不二，不二听见这段话後，身体瞬间僵硬，“老公，周助回来不好吗？”不二妈在一旁心痛地看著不二，“哼，我告诉你，他是想要不二集团，他觊觎总裁那个位置！”不二爸冷冷地说到，“爸，如果不是周助，不二集团可能就破产了！”由美子不平地看著不二爸。
　“罗嗦，没有他我也能解决！不二周助，你想要不二集团不是不可以，只要你离开那个男人身边，那麽你还是不二家的儿子！”不二爸自以为了解不二似的提出条件。
　“……”不二不说话，只是默默地掏出不二集团总裁的印鉴放在桌子上，“没有人可以以他的标准来衡量我，也没有人可以随意左右我的人生！”不二头也不会地走出客厅，“周助……”不二妈准备跟出去，“不准追上去，不然你也给我离开不二家！记清楚，不二家早就没有不二周助了……”身後不二爸的声音渐渐听不见，不二失落地走在街上……
　这次，我是真的一无所有了，从头开始，现实吗？突然发现我早已经不是我了！是啊，从何时起，青学那个腹黑熊变得不再腹黑，脸上也不再是恶作剧得逞时的狡黠的笑容，取而代之的是时常不知不觉流露出的悲伤。

　晚上，越前失神地躺在床上，自己应该没有看错吧，站在一角的的确是不二周助吧！“你终於回来了吗？”只不过，你回来了，我们却回不去了！
　“龙马，你怎麽了？”手冢打开门手里拿著一杯牛奶，越前坐起身，“没事”越前面无表情地接过牛奶放在了桌上，他看著手冢，“吻我！”越前的声音冷冷的，“什麽？”手冢惊讶地看著越前，越前站起身，靠近手冢，“我说，吻我！”越前不耐烦地回答到。
　“……”手冢不说话，低著头，慢慢靠近越前的唇，在两人的唇还有一厘米时，越前推开了手冢，“对不起！”越前跑到浴室里，锁上门，很没出息地哭了起来。原本越前以为自己可以接受手冢，但是当手冢的气息完全把他包围时，他本能地躲开了，他想起了不二，想起不二那让他安心的味道。
　怎麽办，我好想你……［TBC.］







《不二越》对不起，请原谅我──44

第四十四章：
　不二神情落寞地拿著他想要送给越前的戒指，里侧清晰地刻有“F to R.”，设计这个戒指的人告诉不二，这款戒指取名为“Forever”，意思是祝愿不二能和他爱的人永远在一起。
　“Forever?This is nothing is forever……”不二自嘲地笑笑。这里没有什麽是永远。龙马他选择了手冢，我应该退出吧！“除非你说你不爱我，不然我永远不会离开你！”脑海突然响彻这句承诺，不二微微一愣。龙马的确还没说不爱我，我也还不能放弃！

　“对不起你所拔的号码是空号……”不二惊诧地放下手机。什麽时候起你的号码成为了空号？不二在法国期间，曾经无数次想念越前，每次拿起电话想要打给越前时，都忍住了，他害怕自己一听到越前的声音就会忍不住抛下不二集团飞回日本。“你做得挺彻底的呢！连号码也换了吗？”不二苦笑著。


　越前烦躁地在卧室里走来走去，“不二周助，你到底想干嘛！不是不要我了吗？现在干嘛还来找我？”越前不知到该怎样形容现在的心情：没感觉？感动？好像都不是，但是他不得不承认，他的心里有点小窃喜还有点心疼。这个白痴，天气那麽热一直站在外面不会中暑吗？
　事情是这样的，越前一早醒过来拉开窗帘打开窗子时就看见不二站在手冢家外面，当时不二还对著他笑著，越前赶紧转身不再看不二，“龙马，我有话要和你说！”不二的声音传来，“不二周助，我们之间玩完了！”越前冷冷地说，接著再次躺上床。正午走向窗边时，发现不二还在外面，於是就有了前面一幕。
　思考再三，越前还是下了楼，走出手冢家，“龙马……”不二看起来很高兴地样子，然而越前就像没看见他一样，径直从他面前走过，不二愣在原地，是追上去还是不追？不二犹豫不决。
　“你发什麽呆啊！快点跟上来！”越前一脸不耐烦地转身吼著不二，不二惊讶之後又马上反应过来越前话里的声音，赶紧追上去。
　“龙马：龙马，有没有想我啊！”不二拉起越前的手，“放手！”越前甩开不二的手， 他没看漏不二眼里那一闪而过的悲伤，“龙马，讨厌我的碰触了吗？”不二悲伤地问，“……”你是不是也这样碰过那个女人？越前很想这样问不二，然而他什麽话也没说，继续往前走。龙马，有了手冢所以才不肯让我碰是吧！你好像已经不是我的龙马了啊！
　不二摇摇头，追上越前。越前再次被不二身上的香味包围。不管怎样，我不得不承认，我最喜欢你身上的味道，我也不得不承认，只要你在我身边我就会感到安心！
　“龙马，我们去哪？”不二问著越前，“冰店！天气太热了！”越前冷冷地说，“哦！”不二不再说话，只是看著身边的龙马。你还是那个我最想要保护，最想爱的小王子呢！只可惜，你要的却不是我啊！
　“看什麽，没礼貌！”越前察觉到不二一直盯著他看，他觉得很不好意思，只好冷冷地看向不二，“看小王子啊！”不二微笑著说，然後转过头，目视前方！

　冰店里，越前一言不发地吃著冰，而不二只是盯著越前看，目光里满是宠溺，“龙马，你现在和手冢还好吗？”不二轻轻地问，“嗯！”越前没有抬起头，“真好啊！为什麽就没人陪在我身边呢？”不二伤感地问，“嗯？”她呢？和你分手了吗？所以你才回来找我？可恶！越前生气地搅著冰，“龙马，你这样冰都要化了！”不二好心地提醒著越前，“我喜欢，你管得著吗？madamadadane！”越前恶狠狠地盯著不二，“是是！”不二哧地笑出声。
　“龙马，你还是那麽可爱，可是却不属於我了！龙马，我在等那句话！”不二的语气又变得很悲伤，“哪句话？”越前奇怪地问，“龙马，忘记了吗？那等你想起来就告诉我吧！我会一直等的！”不二悲伤地看向窗外，“走吧！”越前起身，“好！”不二跟上越前。
　“你走哪边？”冰店外，越前问著不二，“左边！”不二缓缓说出口，“那我走右边！再见！”越前向右边走去，“龙马！”不二叫住越前，“要幸福，我会等你把那句话说出口的！”不二说完，转身背对著越前离开。
　即使一个向左，一个向右，背道而驰，但是地球是圆的，所以他们两个人总有一天会再次重逢的。
　龙马，我会等你说你不爱我，那个时候我会彻底从你的生命里退出！
　周助，你到底发生了什麽事？是不是那个女人抛弃了你？周助，拜托，不要难过！

　呐，龙马，其实我真的不想放手！
　诶，周助，其实我想回到你身边！
　龙马［周助］，这个请求你会答应吗？
［TBC.］







《不二越》对不起，请原谅我──45

第四十五章：
　那天不二找过越前之後，越前就没有再见到不二，但是每天他总会在俱乐部更衣室里他的柜子里看见，柜子里面放著一瓶葡萄味的芬达和烤鱼，有的时候不二还会附上小字条，上面简略地写著：“不要太累了，好好休息！”又或是：“龙马，你的网球真的很厉害！”等等不同的留言。
　越前每次打开柜子时，都会往四周看看，希望能够看见那只让人又爱又恨的腹黑熊可是每次都是以失望告终。越前永远都不会知道，在每次手冢把他接走後，不二总是一个人落寞地背对著他们离去。


　这天，越前心神恍惚地走在街上，他拒绝了来接他的手冢。他发了疯似的想著不二，想著与不二有关的一切，想急切地见到不二，越想越难过。“既然每天都送我饮料，那麽为什麽不肯出来见我？”越前心里很难受，抬起头时，越前的身体瞬间僵硬。
　那是，Jane?她勾住的那个男人是谁？她真的抛弃了周助？一想到不二被人抛弃一个人难过地回到日本，越前的火就不断往上蹭。我都舍不得伤害他，你凭什麽？
　“Jane,我有话要问你！”越前一脸气冲冲走过来的样子吓了Jane一跳，“越前啊！那麽，Abel，你先回去吧！我晚上去你家！”Jane笑著对男子说到，“好！我先回去做饭！”男子眼里满是宠溺的眼神。看看越前，男子就转身离开了！
　

　“你要对我说什麽？”两人坐在咖啡馆里，Jane冷冷地看著越前，“刚刚那个男的是谁？”越前忍住想揍人的冲动，“Abel，我未婚夫！”Jane淡淡地回答，“未婚夫？那麽周助算什麽？你凭什麽玩弄他的感情？”越前失态地吼著Jane。
　Jane皱皱眉，“周助有做错什麽吗？你这样伤害他！……”越前的话还没说完，Jane一杯冰水就泼向越前，“冷静了吗？这是替不二惩罚你的！”Jane冷冷地看著越前。
　“你还没搞清楚吗？伤害不二的是你不是我！”Jane看著一脸诧异的越前。
　“什麽意思？”越前完全听不懂Jane的话，“我和不二只有工作上的关系，我们没你想得那麽戏剧化的关系！”Jane嘲讽地说，“……”越前好不容易消化掉Jane的话，“你是说你们之间不是男女朋友？可是当初你们不是一起出国了吗？我让他不要离开我，但是他……”越前没有说下去。
　“你从来就只想到你，你有试图去了解不二吗？你知道他有多爱你吗？你是否又知道他心里的痛苦与不安，为了不让你担心，不二把所有的痛苦都放在心里，为了你，他宁愿替你承担所有苦难折磨，但是你呢？试问你为他做了什麽，你给他的只有痛苦、难过，你根本不信任他！”Jane嘲笑著看著越前，“都二十一岁了，你思想却还那麽幼稚！”Jane尖酸刻薄地说。
　“我只想知道……几个月前究竟发生了什麽事！”越前尽量不去理会Jane的话，“……当时不二集团，也就是不二家的公司处於快要破产的危机，不二不得不前往法国管理不二集团，而我一起去是因为我是他的助理。你知不知道，不二每天只能睡两三个小时？他的身心每天都处於紧绷状态中，一边要想出新的方案，一边要奔走於各大银行，甚至是风吹雨打也要不断奔走，不断低头，只希望股东不会撤股！不二以为你会等他，结果你回报他的就是背叛他！”Jane说到後面时恨恨地看著越前，“我什麽都不知道……”越前心痛地低下头，“一句不知道就可以抹杀掉你对他的伤害吗？那几个月，不二从来没有笑过，无数次想打电话给你，但是害怕听见你的声音就不受控制地跑回日本，所以每次只能拿著电话想象你在电话的那头，对你诉说他有多想你。明明忙得连休息的时间都觉得是很奢侈的，但是却从不间断地关注你的消息。在不二他要回来的那天，他第一次没有控制住自己真实的心情笑了出来。你懂吗？那时他开心地狠不得立刻就飞到你身边，结果你再一次伤害了他！”Jane冷冷地看著越前。
　“对不起，对不起，对不起……”此时的越前，眼泪已经泪流满面，机械地说著“对不起”。
　“够了，Jane！”越前吃惊地抬起头，看见不二气喘吁吁，满头是汗的站在面前，“不二，你怎麽会在这？”Jane惊讶地问，“遇见Abel，他说龙马气愤地说有事要和你说，我就一家一家的咖啡馆找了过来！”不二没有看Jane，站在越前面前拉起越前，“Jane，我希望你以後不要随便指责龙马！”说完，头也不回拉起越前离开咖啡馆。
　不二，现在我是真的放弃你了！希望，你们以後会幸福！

　“怎麽不说话？”不二奇怪地看著身边的龙马，“呃！对不起！”不二想要松开越前的手，却被越前紧紧拉住，“不要，不要放开我的手！”越前低著头，轻轻地说，“龙马，你……”不二惊讶地看著越前，“对不起，我不该不信任你，是我误会你了！”越前抬起头看著不二，“没关系啊！龙马，我原谅你，不管任何时候，不管发生什麽事，只要你对我说了对不起，我都会原谅你！”不二温柔地看著龙马。
　“周助，你还会要我吗？”越前低下头，“……嗯，要啊！我还等你要我呢！”不二笑到，“周助，我……”越前不知道该说什麽，“龙马，以前错过的都微不足道了，重要的是我们现在在一起！”不二温柔地笑笑。
　“周助！”越前认真地看著不二，“什麽？”不二奇怪地问，“我们，回家吧！”越前突然展开笑颜，看得不二瞬间失神，“……嗯！我们回家！”不二回过神，两人手牵手地向他们的家走去。
　夕阳下，两人的影子被拉得长长的，时不时还可以听见越前的怒吼以及不二“呵呵”的笑声。两人就这样渐渐消失於街头……

　龙马，你有没有觉得，岁月静好？呵呵。［TBC.］







《不二越》对不起，请原谅我──46

第四十六章：
　不二和越前回到了他们的家，不二走向浴室，放好水，“龙马，你先洗澡吧！我去做饭！”不二温柔地揉揉越前的头发，走进厨房。
　越前洗完澡的时候看见不二还在厨房里忙碌，突然觉得这样的生活美好得有点不现实，掐掐自己的脸，会痛，那麽现在并不是在做梦！越前走过去，抱住不二，脸贴在不二背上，下了不二一跳。
　“龙马，怎麽了？”不二轻轻地问，“没事，只是很想这样抱著你，这样我会感到安心！”我安心，但是Jane说你却时常感到不安，是我不够了解你！“龙马，去饭厅吧！我马上就做好了！”不二柔柔地说，“好～”越前松开抱著不二的手，走进饭厅。
　“龙马，你在哪？还不回来麽？”手冢突然打来的电话让越前脑海一片空白，“龙马，你帮我把菜端出去一下！”不二的声音传来，“你在芦苇街十七号？”手冢冷冷地问，“和你无关！”越前一脸不爽，“龙马，谁打来的电话？”不二端著走菜出来，奇怪地看著拿著电话瞬间石化掉的越前，“呃？打、打错的！”越前慌张地挂断电话，眼睛不敢直视不二，他害怕看到不二询问的眼光。
　“周助，你好厉害，很好吃！”越前尽力扯著话题，不二看见越前失常的样子，心里猜得八九不离十了。“龙马，你不想说的话我是不会问你的，不用那麽担心！”不二怜惜地看著越前，“……”越前不再说话，只是盯著不二看。这个人永远都是那麽温柔，那麽体贴，我却不断伤害他！
　
　半个小时後，“叮咚～叮咚～”门铃声想起，“龙马，你先吃吧，我去开门！”不二不等越前回答就离开了饭厅！
　“手冢？是你？”不二打开门时，惊讶地看见手冢站在外面，“嗯！我来接龙马！”手冢冷冷地说，“接？这里就是龙马的家！”不二不甘示弱地回答到，“你应该很清楚龙马现在住在我那里！而且他在和我，交往！”手冢面无表情地看著不二。
　“周助，谁啊！”越前走出来看见剑拔弩张的两人，更让他反应不过来的是看见手冢，“呃？部长？你怎麽会来？”越前惊慌地看著一边的不二，“接你回家！”手冢的口气冷冷的，“我已经说了这里才是龙马的家！”不二冷笑著看著手冢。
　“龙马，你来选吧！”手冢看向一边的越前，“我，想在这里！”越前镇静地说，“听见了吗？手冢！”不二开心地看向越前，“龙马，你好像忘记了，现在在交往的是我和你！”手冢“提醒”著越前，“……我们分手吧！”越前坚定地看著手冢，“龙马，你又忘了！当初是你执意要和我交往，然後我当时提出的条件是──除非我放手，不然你永远不能离开我！”手冢好像早就算计好了一切。
　“是龙马主动要和你交往的？”不二惊讶地看著手冢。我还以为是手冢提出了的，结果……“对啊！”手冢看著不二，“周助，我当时只是被气昏头了，所以……”越前没有再说下去，因为他看见不二的脸色越来越难看。
　“龙马，从现在起，除非你主动来找我，不然我永远都不会再主动见你！我去收拾碗了，你们记得关好门！”不二转身走进饭厅。我不过只是你寂寞时的游戏吗？其实这算不算借口？我觉得迷茫想休息的借口？龙马，认清你的心後再来见我吧！那之前，我们都该好好思考一下，这些年我们俩总是不断误会，不断伤害的根本原因是什麽！


　“部长，我从来没有像现在这样憎恨一个人，你很荣幸，你是第一个！”越前冷笑著走出大门。
　“不二周助，我知道你听得到！我告诉你，我现在离开不代表我放弃了，我马上要去参加美网，等我回来时，你别想躲著我！”越前用尽全身的力气说出自己的心里话。“我知道你一直都在不安，但是没关系。当我归来时，我会让你彻底相信我，今生今世，越前龙马赖定不二周助了！”越前的眼泪不受控制掉下来，然而他的脸上却是灿烂的笑容。
　周助，等我！
　越前打开车门，坐了进去，手冢上车，他把越前渐渐带离了正常的轨道……

　Jane说得不错，我的思想的确很幼稚，我从来没想过周助，一味的以为自己才是受伤最深的人，而周助却一直在承担著我给他的痛苦，现在，又是我的不成熟伤害了他！我发誓，我会变成熟，我不会再让周助难过！


　龙马，你知道吗？两个人常常会因为爱的原因在一起，却也常常因为爱以外的原因而分开！有时候，我们只是缺失了继续走下去的勇气而已！龙马，你听过吗？“如果我们之间有1000步的距离，只要你向我跨出1步，那麽我就会向你在的方向走999步。”
　龙马……

［TBC.］







《不二越》对不起，请原谅我──47

第四十七章：
　第二天，越前前往美国，而不二依旧选择呆在日本。
　“不二，这次的美网你不打算参加吗？你再这样，外界真的会以为你受伤了！”Jane打来电话，“不去了，我的确是受了伤啊！Jane我要一个人出去一段时间，没事不要找我，有事更不要找我！”不二不由分说挂断电话。
　这个季节，芦苇应该在开花吧，真是期待啊！不二背起一个包包，轻轻关上门，没有一丝留恋地离去……


　美网结束的时候已经接近於九月了，越前夺得冠军後绝尘而去，留下目瞪口呆的记者。好在众人对他拽拽的性格也已经习惯了，所以也没有过多指责。
　越前回到日本时，就迫不及待地赶到芦苇街十七号，但是无论他怎样狂按门铃，也没有人打开门。还在生气吗？越前失落地想。思考了一下，还是拿出手机打电话给不二，“对不起，你所拨打的电话已关机！”越前无奈地放下手机。Jane应该知道你躲到哪去了吧！越前吊出Jane的号码，“喂？Jane，我是越前，我想问周助去哪了？”越前开门见山地问到。
　“越前？不二他玩失踪了，我也联系不到他！”Jane无奈地说，越前没有再说话，只是轻轻挂断电话。早知道当初就不把钥匙还给他了！越前郁闷地想到。


　“爸，妈，菜菜子表姐，我回来了！”越前思索再三还是决定回到他原本的家。
　“哟，臭小子，舍得回来看看我们了啊！我女婿呢？”南次郎痞痞地看著越前，“什麽女婿啊！”越前脸红地瞪著南次郎，“你把人家吃干抹净之後就不负责了？”南次郎一脸鄙视地看著越前，“谁把他吃干抹净了？谁又不负责任了？”越前吼著南次郎。
　“龙马，你什麽时候才会真正长大？”南次郎难得认真地看著越前，“嗯？”越前莫名其妙地看著这个脸变得超快的人，“周助一直在为你付出，一直都是主动追求你的那方，但是你却一直被动地接受他，你的网球要是也是这个样子我绝对掐死你！咳，扯远了，龙马，多替周助想下，他把你放在第一位，你呢？不要等到失去了才追悔莫及！”南次郎摇摇头，转身离去。留下若有所思的越前。

　周助，你到底在哪里？你还好吗？夜深人静时，越前躺在床上辗转反侧，起身，看著窗外的月光，越前穿起衣服，小声翼翼地下楼，走出门，轻声关上门，他突然想去芦苇街十七号。就算你不在也没关系，我会等你回来！
　越前就这样一个人坐在门口。你总会出现的！越前告诉自己。


　一天两天，一个星期两个星期，越前总是会不定时出现在芦苇街十七号，没有不耐烦，单纯的王子除了用这样笨拙的方法等待腹黑熊以外，就不知道还能怎麽做！

　不二是在一个深夜回来的，当他接近自己家时，看见一个人头埋在双臂里，坐在门口，好像睡著了一样，风吹来，不二皱皱眉，除了越前他想不出还会有谁守在这里。
　不二心疼地靠近越前，蹲下身，把越前拥进怀里，“呃，你是，周助？”越前费力地抬起头，欣喜地看著不二，“……”不二没有说话，“我都主动来找你了，你还在生气吗？”越前的语气很委屈。
　“……”
　“我当时对部长提出交往只是一时头昏，为什麽你不相信我呢？”越前感觉头昏昏的。
　“龙马……”不二哽咽地看著越前。我没有不相信你，我只是不相信我自己而已。
　“诶，对不起！是你说的只要我说对不起，不管什麽事你都会原谅我的！”越前看著不二。反正我就是赖定你了。
　“你在这里多久了？”不二好奇地问。“忘记了，反正不变的就是每天晚上都会来！”越前满不在乎地说。
　“笨蛋……”不二心疼地骂著越前。
　“我好困，你要骂可以等我醒来再骂不？”越前闭上眼睛，在不二怀里，沈沈睡去。
　不二摸摸越前的脸，一下子收回手，“笨蛋，发烧了都没察觉吗？”不二抱起越前，打开门，把越前放在床上。
　不二找出药喂越前吃下去，然後一整夜，不断更换越前额头上的毛巾。
　“龙马，我没有怪过你，我那天让你和手冢回去，只是因为我的心情很乱。这段时间，我想了很多，我们只是不够信任对方。但是没关系，我们慢慢加强对方对自己的信任就行了，我应该相信我们之间的爱！”不二宠溺地看著熟睡中的越前。
　“龙马本来就是个除了网球很少会主动的人。但是你现在主动来找我了，所以我相信你是爱我的！其实，应该是我说对不起。呐，龙马，对不起，请原谅我！”不二趴在越前身边睡著了……

　“没关系，我原谅你！”越前睁开眼，深情地看著睡得像个天使的不二。你真的是我的天使呢，周助！［TBC.］


PS.:接下来都会是甜甜的，不过，不要以为这样就完了哦！故事还没说完。──柒安、







《不二越》对不起，请原谅我──48

第四十八章：
　第二天。
　“龙马，感觉好点了吗？”不二拉开窗帘，突入其来的强光让床上的越前皱皱眉，“龙马，起来喝粥了！”不二好笑地走到床边。
　“难道还没好吗？”温柔地摸摸越前的额头，又摸摸自己的头，“还好，烧已经退了！”不二放心地笑笑。
　越前起身，突然抱住不二，“龙马……”不二奇怪地拥住越前，“我不会放手的，就算有天你放手了，我也会找到你再次抓到你的！”越前的声音低低的。
　“龙马，你还真像个小孩子呢！”不二宠溺地说，“反正有周助会照顾我，小孩子就小孩子！”越前放开不二，一脸挑衅地看著不二，“哧！好了，快出来喝粥了！”不二忍不住笑出来，轻轻掐掐越前的脸，就走了出去。

　“龙马，你的东西都在手冢家要去拿回来麽？”不二看著正在喝粥的越前。
　“不要了，重新买就行了，反正网球袋在我家，其他的东西没什麽重要！”越前不在乎地说到。
　“这样啊！那我们等下出去买衣服吧！”不二想了想对越前说到，“不用，反正你给我买的衣服我又没带走！不过……”越前抬起头看著不二。
　“怎麽了？”不二看见越前欲言又止的样子奇怪地问。“不过，你今天一整天都是我的！”越前霸道地宣告他的决定！
　“龙马，不对！”不二严肃地看著越前。“我不管，反正你今天是我的！”越前看著不二。
　不二心里好笑地拉过越前让他坐到自己的腿上，抱著他的腰，头靠著他的肩，“你干嘛！”越前惊讶地看著不二的动作。
　“龙马，你错了哦！我不只今天是你的，我永远都是你的，当然龙马也永远是我的！”不二轻轻在越前耳边说到。“少肉麻了，我要去换衣服了，你也要换衣服，我要你和我出去！”越前不好意思地从不二腿上下来，飞快地跑进更衣室。
　嗯，龙马今天想做什麽？还真是值得期待啊！不二眯起眼睛，脸上是灿若桃花的笑容。


　“龙马，你到底要去哪里？买那麽多礼物！”不二跟著拉住他的越前，“你跟著我就好了！”越前没有回头，“是是！”不二温柔地笑著。


　不二看著越前的侧脸，有种幸福的感觉不受控制地拥上来。“龙马……”不二柔柔地叫出恋人的名字，“嗯？”越前侧过头看著不二，“我很幸福，因为有你！”不二直言不讳地说，“我也是！”越前转过头，只是脸上是不可掩饰地笑容。


　“好了，我们到了！”越前停了下来，“这是，孤儿院？”不二惊讶地看著铁门处的牌子。
　“对，我们应该来看看这些小朋友！”越前的脸上满是心疼。不二不由得心中一动。我的龙马，真的是个善良的王子啊！
　“院长，我们来了！”越前礼貌地对一个老人弯下腰，“你好，我是不二周助！”不二也弯下腰。“欢迎你们的到来啊！龙马啊！小朋友们很想你啊！你都两三个月没来了！”院长笑著责怪到。
　龙马是什麽时候开始来这里的？不二心里感到很好奇，但是他没问。

　“抱歉，前段时间太忙了，我先给小朋友们送礼物去了！”越前说完提著礼物跑了，留下不二与院长。
　“龙马，真的很善良呢！”不二忘情地说出口，
　“是啊！如今没有那麽有爱心的明星了！龙马是很特别的人！”院长也笑道。
　嗯，很特别的人！不然我也不会被他吸引，然後爱上他吧！不二出神地想著。


　“院长，我们告辞了！”
　“好，下次再来看看小朋友们吧！”
　几个小时後，两人向院长告辞离开了孤儿院。

　“龙马，我们现在要回家了吗？”不二奇怪地问问。
　“不，我们还有地方没去！”越前摇摇头，看著不二。
　“龙马啊！你什麽时候开始来孤儿院的？”不二问出心中的疑问。
　“情人节的第二天，也就是你离开日本的第二天。我觉得很难受，走著走著，就来到了孤儿院，所以就经常去了！”
　不二停下脚步，“怎麽了？”越前奇怪地问，“……”不二不说话，只是突然抱住越前，“以後都不会再让你难过了，要去哪里我都会带著你！”不二坚定地说。
　“嗯！”越前开心地答应。

　微风吹过，似乎想要向世人传递，他们，很幸福！
［TBC.］
　







《不二越》对不起，请原谅我──49

第四十九章：
　越前拉著不二跑到了音乐厅门口，人潮涌济，“龙马，来音乐厅干嘛？”不二一脸奇怪的样子让越前忍不住想翻白眼。
　“我现在怀疑，你真的是天才吗？来音乐厅当然是来听音乐会啊！刚好今天这里有个古典音乐会！”越前拉起不二。龙马是为了我才来的吗？
　“龙马，你太好了！”不二像只无尾熊一样扑上越前吊在越前身上。
　“呃，你快下来了，丢脸死了！”越前别扭地说。
　“不二周助最爱越前龙马！”不二笑得很开心地从越前身上下来。
　“周助，你更像小孩子吧！那麽容易就开心！”越前无奈地笑笑。其实你才是最单纯，最善良的人吧！
　“龙马，龙马，快走快走，我好喜欢古典音乐！”不二开心地拉起越前就往音乐厅里面跑。

　音乐厅里，古典音乐萦绕在空气中，不二闭著眼，一脸陶醉的表情让越前不禁看呆了。周助，就算全世界都反对，我也要和你在一起。
　越前学著不二的样子闭上眼睛，静静聆听音乐，不知道是不是错觉，他竟然从音乐里听出了幸福的旋律。
　不二悄悄睁开眼睛，看著身边的越前。龙马，我会给你，把我所有的温柔所有的爱都给你。
　音乐声渐渐消散於空气中，不二拉著越前走出音乐厅，天已经黑了。
　“周助，我们去吃汉堡吧！肚子饿了！”越前看著不二，“好啊！今天龙马说要去哪，我都不会反对的！”不二温柔地笑笑。

　从肯德基出来的时候，气温变得很低，越前忍不住打了个喷嚏，之後就感觉一阵温暖，回头，不二正把衣服披在他身上，“把衣服穿上，你的烧好不容易才退了！”不二温柔地看著越前。
　“那麽你呢？一件衬衣感冒了怎麽办？”越前心疼地问，“没关系啊！龙马会照顾我的啊！对吧！”不二搂过越前，“我才不要，麻烦死了！”越前想要脱下衣服，却被不二制止了。
　“龙马，我说，我还没那麽弱吧！”不二无奈地笑笑。
　“你？当然弱了，瘦成这样子，你不说我还都忘记了，谁允许你在法国工作时只睡两三个小时了？你身体又没多好……”越前话还没说完，不二就以吻封喉。
　良久，不二才放开越前。
　“我没事了！所以龙马就不要再念了，外界还说你沈默寡言呢，我看他们全都聋了！”不二好笑地看著越前。
　“切！要不是是你，我才不屑和你废话呢？”我就是担心你，不行啊！越前挑衅地看著不二。
　“好了好了，走吧！”不二拉起越前朝著芦苇街十七号走去。


　回家路上，越前问道：“周助，今天开心吗？”
　“嗯！很开心！”不二开心地点点头。
　“周助，既然我们以前不断伤害彼此，误会对方，分分合合那麽多次，那麽现在，我们可不可以再也不分离了？”越前认真地问到。
　“嗯，当然，我们不会再分离了，说起来龙马今天为什麽要带我出来呢？”不二看著越前。
　“我想补偿你一个情人节，我知道不够浪漫，但是我是真的想让你过一个情人节！”越前低下头，“龙马，我现在想通了，只要我们两个人在一起，每一天都是情人节！”不二温柔地抬起越前的头。
　“龙马，世界上有很多人每天都在兜兜转转，要麽停在原地，要麽擦肩而过。但是我们很幸运的能在一起。”不二笑得很温柔。
　“周助，你真的很温柔！”越前的眼神里也很温柔。
　“好了，回家了！”不二笑著拉起越前，两人慢慢消失於夜色之中。

　
　不爱热闹，喜欢两个人，就我们两个人，在浮动不安世界里找到安稳。周助，以後的路，我们一起走。
［TBC.］







《不二越》对不起，请原谅我──50

第五十章：
　手冢无言地看著影集里唯一一张迹步的照片，心里面突然很混乱。手冢最近总是无端地梦见迹步。在梦中，他看见迹步不是一个人站在夕阳下，就是一个人偷偷在深夜里哭泣。每次醒来时，他就会感到好心痛，快要窒息的感觉让他无法控制。
　如果说，我爱景吾，那麽我当初为什麽要丢下他回到日本找龙马？如果说我爱龙马，那麽为什麽我现在为什麽这麽在意景吾？手冢脑袋里一片混乱。

　“光，你陪我去德国四年，如果四年後你还是选择越前，那麽我无条件放手！”
　“光，打网树去吧！”
　“光，我们明天去约会吧！”……
　……“光，我爱你！”
　“光，你在想越前吗？”
　“光，我放弃了，你走吧，我不会再奢望你会爱上我了！”
　“笑话，本大爷怎麽可能会哭？你把你手冢国光想得太有魅力了吧！”
　“呵，不用问也知道发生了什麽事。我代周助祝你和越前永结同心，永浴爱河，只是麻烦你们不要再出现在我们面前！”
　“没有！”
　“下次我再请你喝咖啡，这次麻烦你付一下！”

　回忆终止。脑海里那麽多关於迹步的记忆，张扬嚣张的，落寞强装坚强的全都是迹步！
　“迹步，对不起啊！我想，我爱的还是龙马，所以伤害你抱歉了！”
　手冢对著迹步的照片自言自语……


　法国巴黎，迹步财团，一个男子站在落地窗前，眺望著远方。
　“迹步，想他了吗？”忍足问到。
　“想吗？或许吧！不过我和他之间早就完了！”迹步淡淡地说。
　“这不是你的风格吧！以前的你不是紧追著他不放的吗？”忍足的语气里听不出任何感情。
　“是啊！一直紧追不放，所以才更清楚地了解他爱的是越前……”迹步背对著忍足，让人无法看见他此时的表情。
　“如果他对你说他爱你呢？”忍足提出假设。
　“爱？都过去了，迹步景吾的心里早就把手冢国光当成一个陌生人了，说爱又有什麽意义？”迹步转过身，看著忍足，“忍足，对不起，我明白你的心意，但是我不想以後伤害你！我最不想伤害的人就是你！”迹步歉意地说。
　“迹步，想手冢就回去找他吧！明明还爱他，为什麽要勉强自己忘记他？”忍足突然觉得心里很苦涩，这样的感觉是为他还是为了迹步？
　“等待他的关心，等到我关上心！忍足，时光无法倒流，我说过放手了，所以我就不会再去纠缠！走吧，开会去吧！董事局的那群人很难缠！”迹步走出他的办公室。
　“如果你关上心了，那麽桌子上他的照片是怎麽回事？”忍足仿佛是自言自语，又好像是在问迹步。

　人生若只如初见，那样你就只是我生命中的一个路人甲，那麽，我现在就不会如此痛苦了！手冢，抱歉，我会忘记你的，我只需要一点时间而已！


PS.:咳咳，好像，这章的主角变成了冢迹啊！不过也没关系，反正他们也是主角，早知道当初标题再加一个“冢迹”。笑。







《不二越》对不起，请原谅我──51

第五十一章：
　“诶，周助，我去美国的那段时间你到底跑到哪去了？”越前无聊地吃著苹果问著正在看书的不二。
　“我去了‘芦苇之家’啊！”不二抬起头笑著看著越前。
　“那是哪里？”越前奇怪地问。“野外一家建在河边的旅馆啊！那里很漂亮，因为八月九月的时候那里成群的芦苇就会开花，最重要的是那里很安静，真是不错啊！龙马，明年我们一起去看吧！”不二笑地很开心。
　“切，没兴趣！”越前把苹果核丢进垃圾桶里。
　“这样啊！”不二埋下头。
　“诶，虽然没兴趣，不过你要去的话我也会去的！”越前伏在不二身上。
　“周助，我们好好在一起，然後一起变老！不离不弃！”越前笑著说。
　“龙马，你还真是肉麻啊！我都替你脸红了！”不二狡黠地笑著，轻轻把越前从他背上拉下来，然後看著越前，“但是我真的很开心龙马能说出这些话来！”
　“好了好了，我要打球去了，你陪我去吗？你很久没碰过网球了吧！”越前看著不二，“以後吧！我这里还有一些书没看完！”不二歉意地笑笑。
　“好吧，那我走了！”
　“等等，你忘了这个！”不二站起身，吻上越前的唇，然後轻轻离开，“路上小心！”不二揉揉越前的头发，把越前送到门口，目送著他离去。

　不二准备转身进家时，被人叫住了，“周助！”不二奇怪地回头，“妈，你怎麽会来？”不二一脸惊讶。
　“不打算让我进去坐坐吗？”不二妈面无表情地看著不二。
　“没有，妈请进！”不二妈走进家门以後，不二轻轻关上门。
　“妈，喝茶吧！”不二端来茶放在桌子上。
　“你很爱他？”不二妈没有端起茶，而是开门见山地问著不二。
　“您不是早就知道我的答案的吗？为什麽还要问我？”不二笑得很温柔。
　“为了他放弃不二集团，被你爸逐出不二家，值得吗？”不二妈心痛地问。
　“不值得！”不二淡淡地说。
　“那你还这样做？听妈的话回家向你爸认个错，一切就……”
　“妈，你弄错我的意思了，我是说龙马比不二集团甚至不二家的身份还要重要。为了他放弃世界有何不可？”不二的眼睛里满是柔情，脸上是更加生动和温暖的笑容。
　“你怎麽还执迷不悟？你们不被世俗认同，你不清楚吗？”不二妈一脸恨铁不成钢的样子。
　“为什麽总是要阻止我们？只要我们觉得幸福就好了，其他的都无所谓！”不二看著不二妈，“那麽，你有想过越前吗？你也是职业选手，你应该知道媒体得知你们的事後，越前可能无法再也打网球，你要毁了他的梦想吗？”不二妈激动地吼著不二。
　“这些话肯定是手冢教您说的吧！因为您从来就不会说出这些话来！”不二冷笑著，“我会保护好龙马，我不会让他受伤的，所以不要以为我会离开他，您自便，我还有书要看！”不二客气地鞠了个躬，转身走进书房。


　良久，不二听见轻轻地关门声，心情糟透了地靠著椅子，“不是没想过对龙马会造成负面影响，可是我离不开他了啊！”不二悲伤地笑笑，“连身边的人都在想方设法分开我们，那麽世人是不是会唾弃我们？”不二不再说话，看著窗外的天，陷入沈思……

　傍晚，“我回来了！”越前打开门时，没有看见不二的身影，奇怪地走进书房，发现不二正伏在桌子上，“睡著了吗？”越前温柔地从卧室拿出小被子盖在不二身上。
　然後，越前看了看不二正在看的书，“看来你是真的想开公司！”越前轻轻端起冷掉的咖啡，拿到厨房倒掉。倒了一杯牛奶，悄悄放在不二的桌子上。
　“嗯？龙马，你回来了啊！”不二起身，揉揉惺忪的眼睛，“周助，少喝点咖啡，还有困了的话记得上床去睡，免得感冒了！”越前皱著眉看著不二。
　“好啊！”不二突然抱住越前，“你真温暖，有你在我就不会感冒了啊！”不二轻笑到。
　“……”越前无语地任凭不二抱著他。
　“龙马，你说要是全世界背叛了我的话，怎麽办？”不二的语气听起来有些淡淡的忧伤。
　“……有什麽关系。就算全世界都背叛你，我也会坚定地站在你身後背叛全世界！”越前轻轻地拍著不二的背。
　“哟，我的龙马对我还真是痴心一片啊！太感人了！”不二放开越前，嬉笑著看著越前。
　“……不二周助，你敢跟我装悲伤来欺骗我？”越前的额头上出现三条黑线。
　“有吗？好像没有吧！我又没说我在难过！”不二一脸无辜地看著越前。
　“可恶，下次我一定要耍耍你，你少得意了，madamadadane！”越前瞪著不二。
　“是是，你去洗澡吧！我去做饭了！”不二笑著走出书房。

　“呵，站在我身後背叛全世界吗？真是可爱啊！”我怎麽可能会让你背叛全世界？怎麽可能让你受到伤害？
　

　“这个男主角肯定也太没人性了！”晚饭後，越前枕著不二的腿看电视。
　“嗯？为什麽呢？”不二拿开手里的书，低下头温柔地看著越前。
　“这个男的为了这个女的，放弃他的父母家人，难道这还叫有人性吗？”越前看著不二。
　“可是他爱那个女的啊！”不二不明所以。
　“连自己的父母都可以轻易抛弃的人有什麽资格说爱？我看以後他又会为了另一个人而抛弃这个女的！”越前愤愤不平地说到。
　“龙马不喜欢这样的人吗？如果是龙马你会怎麽办？”不二忍住悲伤问著越前。
　“不知道，反正我才不会抛弃我父母，况且他们也没反对我们！”越前不在乎地说，“这种人是注定得不到幸福的！”越前说完，站起身，“我喝水去了！”
　不二愣在沙发上。得不到幸福吗？如果你知道我离开了不二家是不是也会觉得我没人性？
　“周助，周助，明天我们回家一趟吧！”越前再次靠上不二的腿，“好！”不二轻轻玩著越前的头发。
　龙马，为了你，也为了我，我还是决定努力去说服我的父母。
［TBC.］

PS.:柒安这两天在月考，所以中午都没时间更，见谅下啊！







《不二越》对不起，请原谅我──52

第五十二章：
　隔天清晨。
　“龙马，我想我今天不能陪你回家了，我有事必须去处理一下！”不二拿起外套，对还在吃早餐的越前说到。
　“发生了什麽很重要的事吗？要不要我帮忙？”越前抬起头看著不二。
　“这件事除了我没有谁还能做了，龙马，我先走了！”不二神色严肃地离去。


　“臭小子，我女婿呢？”南次郎玩世不恭地看著越前。
　“臭老头，都说了，不是女婿，我又不是你女儿！听不懂是不是啊！”越前吼著南次郎。
　“可是你是受啊！你是不是欺负我女婿了，他是不是欲求不满所以生你的气了？”南次郎笑得很暧昧。
　“……妈，爸又在看不良杂志了！”越前额头冒著三条黑线。
　“老公，不良杂志是吧！嗯？”伦子笑得很灿烂。
　“臭小子，你出卖我！伦子，不要生气了！”南次郎像老鼠见到猫一样。越前挑衅地看著南次郎。
　“说真的，周助为什麽没来？”南次郎认真地看著越前。
　“他说他有急事要处理！”越前淡淡地说。
　“这样啊！臭小子，打一场吧！”南次郎站起身。
　“老头，要不要我让你？”越前挑衅地笑著看著南次郎。
　“让我？madamadadane！”南次郎不屑地笑笑。
　於是父子之间的较量正式开始。


　越前吃过中午饭，向南次郎与伦子告别後便离开了。
　百无聊赖地走在街上，想著不二到底在哪，要处理的到底是什麽事，有没有吃过午饭。“我还陷得真深呢，不过一个早上就这麽想你！”越前想起不二，开心地笑笑。打个电话给你，应该不会打扰到你吧！越前拿出电话，“对不起，你所拨打的电话已关机！”越前失望地挂断电话。你的手机真的是摆设啊！
　“龙马，谈谈吧！”突如其来冰冷的声音吓了越前一跳，抬头一看，是手冢。
　“部长，你想说什麽在这里不能说麽？”越前面无表情地看著手冢。
　“这里是街上，我们需要一个安静的环境谈话！”手冢淡淡地说。
　“那麽，去我们家吧！”越前冷冷地说。
　“你们家？”手冢不高兴地问，“对，我们家，我和周助的家！”越前径直地走掉。手冢见此，只好跟上去。

　“要谈什麽？”越前端著一杯茶放在手冢面前，自己则在另一边沙发坐下。
　“不二的父母回来了，你知道吗？”手冢淡淡地问，看著越前。
　“不知道，是今天回来的吗？”越前想起不二今早说有急事！
　“不是，是他大学毕业的第二天，也就是一年前！”手冢的话让越前一愣。
　“你带不二见过你的父母了吧？那麽他呢，他不仅没有带你回家见父母，甚至连他父母回来的事都没有告诉你，你知道这意味著什麽吗？”手冢的嘴角是若有若无的笑容。
　“代表什麽？”越前冷著眼看著手冢。
　“代表，他以後不会和你结婚，你只是他无聊时用来打发时间的玩具！”手冢看著越前。
　“所以呢？”越前反问到。
　“所以？所以你不如离开他，来到我身边！”手冢冷静地说。
　“部长，谢谢你特地告诉我这些，但是我不会离开周助，我相信他有他的理由！”越前笑笑。
　“……你何苦呢？他将来要继承不二集团，这就表示他必须和某财团的女儿结婚，生子！”手冢没想到越前的回答会是这样的。
　“……你又不是周助，你怎麽会知道他怎麽做？部长，时候不早了，你该离开了！”越前毫不犹豫地下到逐客令。
　“龙马，顺便提醒你一下，你还欠我两件事，而且，我还没放手，所以我们还在交往……”手冢站起身，离去。
　越前听到关门声後，全身虚脱地靠在沙发上。“不管别人怎麽说，我还是想相信你！你一定有你的苦衷的，对吧！”越前轻轻地说。


　华灯初上，不二打开门，“我回来了！”声音里满是疲惫。
　“欢迎回来！”越前隐去所有的不安与难过笑著对不二说到。
　“龙马，你还没吃饭吧，我去做！”不二笑笑。
　“你的脸怎麽那麽苍白？”越前担心地问道。
　“没事，只是今天太累了！不要担心！我去做饭吧！”不二安慰似的拍拍越前的头。
　“你去休息吧！我叫外卖就行了！”越前体贴地说。
　“好！”不二点点头，“抱歉啊！明天我一定会做你最喜欢的食物的！”
　说完，不二走过越前身边，越前不知道为什麽突然很想哭。
　“龙马，我相信，我们最後一定会带著所有人的祝福，在一起的！”不二没有回头，只是声音是无比的坚定。
　“所有人？”越前疑惑不解。除了部长，还有谁不祝福我们吗？
　“对，所有人，包括喜欢我们的或者是不喜欢我们的，认识的不认识的，所有人，都会祝福我们的！”不二说完准备走进房间。
　“周助！”越前叫住不二。
　“你怎麽是进客房？”越前奇怪地问问不二。
　“没事，突然想睡睡客房了，难道，龙马想和我那个吗？”不二没有回头。
　“才没有，算了，我去订外卖了！”越前走向电话。

　此时此刻，不二的脸上全是汗水，只不过是冷汗，脸上一点血色也没有，面部痛苦地扭曲著。
　不二走进客房，锁上门，小心翼翼地脱下衣服，背对著更衣镜，不二看见自己背上全是伤痕，有的是淤青，有的则是鲜血都已经凝固了，不二轻轻碰了一处，痛得他差点叫出来，但是想到越前在外面，只好咬紧牙，冷汗就像大雨一样不断从他的脸上滑落。“这鞭子还挺厉害的，十下我勉勉强强才能接受！”龙马，再痛苦我也不在意，只要能和你在一起。
　“要怎样才能躲过龙马的眼睛？”我看深夜去一趟医院好了！
　不二伏在床上，沈沈睡去……
［TBC.］







《不二越》对不起，请原谅我──53

第五十三章：
　半个小时左右，外卖就送来了。越前走到客房前，敲敲门，轻声地说：“周助，起来吃饭了！”
　然而，不二没有任何回应。越前只好再次敲敲门，“周助，吃饭了！”
　越前听见不二咳了咳，“龙马，你一个人吃吧！”不二的声音听起来很虚弱，“你是不是生病了？”越前担心地问，“没事，我只是有点累了，你去吃饭吧！”越前听後，只好一个人走进饭厅。
　凌晨三点，背部火辣辣的感觉让不二痛醒过来。其实他睡下也没多久，他不记得自己醒来多少次了，唯一记得的是每次刚刚睡著灼热刺痛的感觉就让他睁开了眼睛。不二拧开台灯，看看时间，费力地从床上起身，轻轻打开门，随便在更衣室找了件宽松的衣服套上就悄然离去……
　越前从床上坐起，他一整晚都没有睡著过，脑海里总是不断回想著手冢说的话，不断想著不二，所以即使不二再如何小声，越前还是听见了那悄悄关上门的声音。诶，不是说过要让对方信任自己吗？可是你现在的举止又是什麽意思？周助，不要欺骗我！
　信任，不是那麽简单的一件事。


　清晨，六点左右，不二打开了门，轻声走进客厅，看看墙上的锺，勉强撑著刚上完药的身体，走进厨房，为他最爱的人做早饭。
　越前醒来的时候已经接近十点了，打开卧室的门，走到玄关处，没有看见不二的鞋。没有回来过麽？
　越前强忍住心中打翻了的五味杂瓶，走到浴室随便洗漱了一下，然後换上衣服，没有表情地轻轻关上大门，离开。於是，越前错过了不二辛苦为他做的早饭。
　越前不会知道，十月五日这天早晨，不二忍住背部不时传来的刺痛感，努力为他做了一顿早饭。他甚至不会知道，就算不二再痛苦，脸上一直是温柔地笑著的表情，那顿早饭里倾注了不二对他满满的爱与疼惜。

　不二隐去背部所带给他的痛苦，若无其事地来到他原本的家。由美子打开门之後，不二径直走到客厅，“咚”地一声跪在不二爸，不二妈面前。
　“爸，妈，我今天来依旧是昨天那件事。我希望你们，能够接受我和龙马！”不二诚恳地低下头。
　“昨天那十鞭痛吗？”不二爸看著报纸，没有看向不二，他的声音很冷。
　“……”不二低著头不说话。
　“你破坏了不二家的家规，该抽；忤逆长辈的话，该抽；破坏门风，该抽；脱离不二家，该抽；毫无悔过之心，该抽；……”不二爸放下报纸，冷冷地吐出不二的十条罪状。
　“是，爸教训的对。爸让我做什麽事我都会答应，只要爸你接受我和龙马！”不二抬起头看著不二爸，脸上已无往昔的笑容。
　“我再问你一遍，那十鞭痛吗？”不二爸严肃地问。
　“……痛！”不二犹豫地吐出了他的真实感受。
　“很好，你给我牢记这份痛楚，我本以为那十鞭会让你醒悟，看来是我错了，你还是执迷不悟！我要让你有一天後悔，後悔为了那个男人承受这份痛楚！”不二爸生气地大声吼著不二。随即，站起身，走到不二面前。
　“想让我接受你们？那你就接受我的安排，只要我提出了的事，你必须做到，如果你反悔了，或者是做不到，那麽就不要再出现在我面前，当然在这过程中因为你造成的任何问题你必须给我圆满解决。这样的条件你答应吗？”不二爸面无表情地说，“好，我答应，只要你们接受我和龙马！”不二坚定地看著他爸。
　“很好，目前有一件事：佐藤跨国集团的女儿佐藤美子要从法国来日本几个月，这几个月你给我好好陪她，让她开心地回到法国，做得到吗？”不二爸看著不二，“爸，你是不是算计好了，接下来我和那个女人出去，那麽你就会让人传消息给龙马，然後让龙马误会我？”不二冷冷地问。
　“没错，我是有这个打算，不过如果他不相信你，那麽你也没必要再守在他身边。想想，挺划算的嘛！用几个月就可以换一生！当然，这件事我没有强迫你答应，不过，我告诉你，你只有这个机会可以让我接受你们，决定权在你！”不二爸冷笑著看著不二，“要是做不到，就马上离开！”声音骤然一冷。
　“……我会做到的，我一定会做到，一定会让你接受我们的！”不二冷冷地看著他爸，站起身，没有一丝留恋地离去。
　跟我斗？你还差得远，我看到时候让你和佐藤美子结婚後，你还能怎麽办！不二爸冷笑著看著不二离去的身影。
　“周助他，会不会有事？昨天那十鞭……”不二妈心痛地流出眼泪。“那个孩子，一直都很懂事，不管开心不开心脸上总是笑著的，即使昨天被抽得那麽重，都没有叫出声音，老公，你就不要再阻止他和越前了！”不二妈向不二爸求情，“他总有一天会感谢我的，他和佐藤美子接触後，就会喜欢上那个女人的，到时候不用我阻止，他也会离开越前龙马！”不二爸冷冷地说，然後走上楼。
　闭上眼睛，不二妈就会一直想起，不二闭著眼睛，咬著牙，任凭鞭子抽在他身上也不吭声的样子……

　不二无力地回到家，发现饭厅的饭没有动过的迹象，不二无言地倒掉。突然就想起了越前，不二不知为何觉得鼻子很酸。龙马，我们面前有著太多阻碍，但是我对你很期待，我期待我的龙马会相信我，我也期待我的龙马会支持我！龙马……

　同一时刻，越前坐在海边，听著波浪的声音，想起了曾经和不二一起看海的时光，越前心里面很迷茫。周助，不管我怎麽说服自己，我还是很在意部长的话，为什麽你不带我见你的父母，真的是在玩弄我吗？我突然觉得很累，突然对你，对我，没了信心。我发现我根本不了解你，我不了解你为什麽不告诉我你父母回来的原因！我不了解你不带我见你父母的原因！我不了解你凌晨出去的原因！我甚至不了解你是不是真的爱我！周助，这麽多不了解，我们还能在一起吗？［TBC.］







《不二越》对不起，请原谅我－－54

第五十四章：
　越前很晚才从海边回来，打开门刚走进屋里，不二就跑到他的面前，“龙马，欢迎回来！”不二笑得很灿烂。越前只是点点头，就擦过不二身边走进浴室。不二惊讶地愣在原地，好半晌回过神来。龙马是不是发生了什麽事？不二暗暗地想。
　温热的水从莲蓬撒在越前身上，越前闭著眼。为什麽你能若无其事地站在我面前对我说：“欢迎回家”？为什麽你可以掩饰地那麽好，要不是部长告诉我我现在都不会发现！
　“咚咚，龙马，还没洗好吗？吃饭了！”不二敲敲浴室的门，“我知道了！”淡淡的语气，听不出任何感情。“龙马……”不二犹豫了下，还是把到嘴边的话咽了下去，转身走向饭厅。
　越前穿好衣服，走出浴室，进入饭厅，看见不二正端著汤出来。不二在越前旁边坐下，看著越前一脸心不在焉的样子，不二担心地伸手想要摸摸越前的头，但是越前却躲开了，不二脸上的笑容瞬间凝固下来，手停在空中。“对不起，我不习惯别人碰我！”越前低下头吃饭。
　“龙马，再说一次你刚刚说的话！”不二冷著脸看著越前，“我说我不习惯别人碰我！”越前抬起头，脸上面无表情，“别人？我是别人吗？”别人？你一直都把我当成别人吗？不二忍住心里的怒火，平静地问，“难道你不是吗？”越前冷笑著反问到。
　“你今天到底怎麽了？为什麽如此反常？”不二希望这越前心情不好所以现在在拿他出气，“应该是我问你吧！你是真的爱我吗？”越前放下筷子认真地看著不二，“为什麽这麽问？难道直到现在你都没信任我？”不二表面波澜不惊，但内心却波涛汹涌。“你做了什麽让我相信你吗？要不是部长说……” “够了，部长部长，手冢国光到底有什麽好的？你宁愿相信他，都不相信我？”不二忍不住掀翻桌上的饭菜。
　越前冷笑著，“他什麽都好，更重要的是他爱我，早知道当初就和他在一起！” “啪！”越前被不二突如其来的一耳光吓呆了，不二也不可置信地看著他的手，“果然，真的应该和部长在一起！”越前嘲弄地看著不二，“好啊！没人拦著你，你就去和他在一起吧！我不二周助就是个白痴！”不二火冒地走出饭厅，走到玄关处，穿上鞋，重重地把门一摔……
　摔门声吓了越前一跳。世界突然变得很安静，越前的眼泪像断了线的珠子不断往下掉，越前擦干眼泪。看看地上的饭菜，拿出扫帚扫掉，扫到一半时越前突然蹲下身，再也忍不住地哭出声来。我有一种感觉，我们回不去了，是我放手了，还是你放弃了？


　不二疲惫地坐在公交车上，看万家灯火，听著前排情侣嬉笑的声音，不二觉得心里堵得慌，颤抖地伸出右手，打越前的那一耳光不二是用尽全身力量的，不二也不清楚自己怎麽会失去理智冲动地给了越前一耳光。龙马，是不是很痛？对不起！对不起，真的不是故意！龙马，回不去了，是不是？我们面前真的太多阻碍了！


　两个月中，不二没有再回过芦苇街十七号，越前看著空荡荡的房子，难过地想起了他和不二的点点滴滴，“应该是我搬出去的，这里毕竟不是我的家！”越前收拾好东西，留下一封信，心里下著雨地离开了芦苇街十七号……
　“臭小子，你又怎麽了？从昨天回来之後就不说话，还带回大包小包的行李？难道你和周助吵架了？”南次郎坐在沙发上看著越前，“……”越前抱著卡鲁宾二号，不说话，“对了，说起周助，今天我在街上看见他和一个女人很亲昵地在逛街呢！”菜菜子恍然大悟地说，越前顿时愣了愣，抬头看著菜菜子，“什麽样的女人？”越前很在意地问。
　“嗯，对了，那个女人是佐藤美子，佐藤跨国公司的女儿，人长得很漂亮，是男人的梦中情人，更是世界有名的音乐家，最擅长钢琴，小提琴，时常登上各大杂志的头条，她写的音乐很好听！”菜菜子看看越前。“是吗？”越前淡淡地反问，放下卡鲁宾二号，面无表情地走上楼，轻轻关上门，靠著门坐在地上。周助，你的选择，我会祝福的！如果可以，请你一定要幸福！我很想笑著说：“祝你幸福！”但是抱歉，我还是不争气地流泪了！明明该高兴的，毕竟你找到了幸福，但是为什麽我会如此难过？我真是差劲透了！

　第二天，越前起来的时候，看见桌子的报纸的头版头条是不二与一个女子逛逛的消息，虽然早就知道了这件事，越前还是控制不住地拿起报纸，看见不二是一脸的笑容，“你们，真的很配！”越前苦涩地笑笑。
　“啊！”越前揉揉头，看见落在地上的是一个网球，“臭小子，扭扭捏捏像什麽样？在意的话就去问他啊！”越前回头，看见南次郎一脸认真的表情，“……没必要，结束了！”越前淡淡地说，掩去所有表情放下报纸，“你不问问他，怎麽会知道他的想法？或许，现在他也在等你呢？哎呀，麻烦死了，你不把我女婿带回来你就不要回来！”南次郎转身走出客厅。
　你在等我吗？周助！越前冲出家门。我想你，我想见你！
　越前穿越大半个东京，来到不二原来的家，却看见不二打开车门，佐藤笑著说：“谢谢”坐进副驾驶的位置。
　越前鼓足勇气，叫住不二，“周助！”不二的身子微微一怔，缓慢转过身，脸上是灿烂的笑容，“先生，是你叫我吗？”礼貌却陌生的语气让越前瞬间石化，“你，叫我什麽？”越前声音颤抖著问不二，“先生啊！有什麽不对吗？我们今天是第一次见面啊！”不二笑著说。
　“周助，对不起，两个月前是我不对，拜托你不要生气，不要装不认识我！”越前看见不二抬头看了看家里二楼玻璃窗的方向，随即，拉下脸，“越前龙马，回去吧！除非我来见你，不然就代表我没有原谅你！”不二冷冷地说，却没有看向越前。
　“周助……”越前难受地看著不二，“周助哥，可以走了吗？”甜甜的女声传来，“可以啊！抱歉让你久等了！”不二没有看越前一眼，坐进车里，关上车门，扬尘而去，留下伤得不浅的越前。
　我太自以为是了，我原以为你会笑著把我抱进怀里，安慰我，然後对我说：“我们回家吧！”但是，现实却不是！你当初就不应该对我说你爱我，你怎麽会知道：你的这句话会占据我余下的生命！


　不二开著车，脑海里一直出现越前一脸悲伤的样子，“周助哥，刚刚那个是越前龙马吧！你们是认识的吗？”佐藤的话打断
不二的思路，“是的，他是我的学弟！也是我这一生最想要保护最想要爱的人！”不二笑著说，“那为什麽对他不理不睬？”佐藤奇怪地问，“两个月前我们吵架了，我生气地离开家，原本想要放弃他，可是我做不到，因为我爱他，所以我再三思考之後，决定等到我父母接受我们之後再去把他追回来。而且，我爸提出要求，他要我这几个月不能见龙马，不能和龙马联系，直到……，咳，还好刚刚龙马来找我没有被他看见，所以美子要帮我保密啊！” 不二笑笑，“直到我离开吧！”佐藤淡淡地说，“呵，你知道啊！”不二不好意思地看看佐藤。
　“你不生他的气了吗？”佐藤问著不二，“其实开始很生气，还给了他一耳光，但是转念一想，他是龙马，我的龙马，不二周助最爱的人，所以无法再生气了！龙马虽然二十一岁了，但是很像小孩子，这也是我喜欢他的地方，真实，单纯，不做作！”不二脸上是很幸福的表情，“那我走之後，他不原谅你，怎麽办？”佐藤问，“ 缠著他，直到他原谅我为止，更何况，他爱我，不然刚刚不会来找我的。”不二一脸的自信。
　周助哥，你真的是天才吗？难道你不知道我家和你家想成为亲家吗？我也是真的很喜欢你啊，从第一次见到你开始，为什麽你宁愿爱一个男人，都不爱我？（TBC.）







《不二越》对不起，请原谅我－－55

第五十五章：
　马不停蹄的错过，轻而易举的辜负，不知不觉的陌路、

　夜晚，越前趴在窗前，十二月份的温度让越前感到彻骨的寒冷，很想哭，却没有眼泪。
　……
　“呐，龙马可不可以叫我周助？”
　“龙马不要我了吗？”
　“就算我只是手冢的替身也没关系，只要我爱你就够了！”
　“龙马，只要你说你不爱我我绝对会放弃你！”
　　“龙马，我们回家吧！”
　“龙马，我爱你！”……
　记忆如电影般，不断倒带，越前想起了他和不二这麽多年来所发生的事，想起了他们两人之间一直都是不二在主动。你说的除非我说我不爱你，不然你不会离开，这句话应该是没有期限的吧！一直都是你在主动，那麽这次，换我来追你，我不会放弃！我不管你不带我见你父母的原因是什麽，现在，我只要你在我身边！越前站起身，坚定地看著窗外。明天，会是晴天！
　越前扬起自信的嘴角，“哼，不二周助，想甩掉我，madamadadane！”越前关上窗子，熄灯，上床，进入梦乡……

　而身在酒店的不二，拿出手机，屏幕上是越前和他的合照。不二记得当初他要照的时候，越前是一脸的不愿意，最後自己硬是挤出几滴眼泪，越前只好皱著眉答应。不二的目光变得很温柔，“龙马，原本我是真的想放弃你的呢！”但是你是我的唯一，放弃了你，不二周助就不完整了吧！不二深情地看著越前的像，“十二月九号，还有十五天，龙马，生日要快乐，虽然不能陪在你身边，但是我会祝福你的！”不二的声音很温柔，轻轻把手机放在枕头边，从两个月离开的那天起，不二就没有关过手机，身上也总是带著备用电池，而很久以前，他就把越前手机的快捷键设成了他的号码。因为他担心，越前会发生什麽事，只有这样，他才能在第一时间赶到越前身边。腹黑熊一直在用自己的方法守护著王子，默默地，不声不响地，保护著自己最爱的人。
　“龙马，再给我一点时间，我会让一切都有最圆满的结局！”不二关上灯，“龙马，晚安！”轻轻的声音里满是疼惜。


　第二天，越前难得在七点锺醒来，揉揉眼睛，越前下床，换好衣服，洗漱完毕，吃了点早餐，越前就背起网球袋出门了。
　越前清楚地了解，不二每天早上会出现在青春街的公园进行晨练。
　果不其然，越前在公园里看见了正在喝水休息的不二，越前走过去，“周助，很巧啊！”不二被突如其来的声音吓了一跳，看清来人是越前之後，眯起细长的眼睛，笑得无比灿烂，“你还真是阴魂不散呢！”不二的语气让越前感到很陌生。
　“…我要和你在一起！”越前直白地说出他的目的，“我拒绝！”不二冷著一张脸，“我没时间陪你玩游戏！”不二冷冷地说，“我很认真，我只想和你在一起……”　“周助哥，你好了吗？”甜腻的女声让越前想吐，“嗯，别人有点事找我，所以拖时了，走吧！”不二收拾好东西，径直擦过越前身边，“不要再来找我，不然你我都会後悔！”不二轻轻地说，没任何犹豫地走开。
　“对不起！”越前的声音虽然小，却足够不二听见了，“……”不二没说话，依然没停下脚步，“对不起，对不起！”越前转过身，用尽全身力量地向不二道歉，公园的人全都惊讶地看著他们，不二停下步子，没有回头，“对不起，是你说的只要我说了对不起，不管什麽事你都会原谅我，既然这样你为什麽不肯原谅我？”越前看著不二的背影，缓缓地问，“我原谅你了！”或者说，从来就没有怪过你！不二没有任何感情地说，“那你肯回到我身边了吗？”越前的声音里充满了期待，“你不要搞错了，我原谅你，但是不等於我会回到你身边！”不二淡淡的语调残忍地在越前身上划了一刀，“越前龙马，结束了，何必再来打扰我的生活？我们只是陌生人了！”不二说完这句话後，没有一丝停顿地飞快走到佐藤身边，“我不会放弃的，不二周助！我们之间谁说可以结束了？”越前悲伤的语气传进不二的耳里。但是他没有说什麽，只是和佐藤一起离去。不二的脸上是浓得化不开的忧伤和心痛，他甚至不敢转身，他担心自己无法控制地冲上去抱住越前，那麽他所有努力的付出全白费了，因为他父亲安排了众多名为保镖实际为眼线的人在他周围。
　龙马，不要难过，没必要！龙马，加油！


　越前无神地看著不二的背影，“陌生人？”越前嘲弄地反问，“我不会如你所愿的！”越前脸色苍白地轻轻吐出这句话。陌生人啊，拜托你不要把我当成陌生人，你知不知道，那样，我会有多难过，有多伤心麽？越前垂下头。真是不甘心啊，才刚开始，我就被失败了！
　越前背著网球袋，走出公园，漫无目的地走在街上，“ …Baby, for all my life，don’t you know that it’s true.I’m living to love you...”熟悉的音乐传进越前耳里，越前突然觉得心里堵得慌，鼻子很酸。去年的冬天，我生日那天，你跑出医院在海边为我唱这首歌，我还记得，你还记得吗？我还记得你说你活著是为了爱我，可是现在你怎麽不在我身边？
　越前停下脚步，因为他发现自己处於十字路口，心里很彷徨。向左，向右，向前，每个人都知道他未来的路，但是现在我却不知道我是该忘记你还是继续爱你！
 周助，如果可以，我还是想要你爱我，想要你留在我身边。全世界只有你能容忍我的坏啤气，只有你懂我！（TBC.）







《不二越》对不起，请原谅我－－56

第五十六章：
　不二一路上都没有说话，佐藤看著不二，心里感到很难受，为了她自己也为了不二。“周助哥，伯父们的承认真的很重要吗？”佐藤轻轻地问，“嗯？是啊，很重要，我可以无所谓，但是龙马会在意啊！我想要他和我在一起能得到所有人的祝福！”不二侧过头看著佐藤，“你为什麽什麽都不告诉他？让他误会你，真的好吗？”佐藤的眼睛红红的，“美子，在我心里，龙马他只需要幸福就好了，他不适合悲伤！”不二抬起头看著天空，灰灰的，“周助哥是个白痴，我也喜欢你啊！为什麽你都不看看我？”佐藤哭著跑开，留下一脸错愕的不二。我什麽时候变得这麽迟钝了？连身边人喜欢我都没察觉到！不过，真是抱歉啊，除了龙马，我谁也不想要！
　“喂？你好，我是不二！”手机响起，不二回过神来按下通话键，“我是手冢！”冰冷的声音让不二的心情变得很差劲，“有什麽事吗？”不二没有感情地问，“Farewell，我等你来！”手冢不由分说地挂断电话。不二忍住怒火，把手机放回衣袋里。我们也应该一次性解决掉我们之间的问题！

　“久等了！”不二面无表情地在手冢对面坐下，“还好！”手冢淡淡地说，“Ken呢？不在吗？”不二奇怪地问，“回美国了，这里现在是他姐姐的店！”手冢看著不二，“你现在和龙马分手了吧！”手冢淡淡地问，“和你有关吗？”不二眯著眼看著手冢，“没有，只是想恭喜你终於不再执念了！”手冢的语气听起来很轻松，“早就告诉过你，你是我的替身，你还不信！”手冢一脸地嘲弄。
　“替身？如果我是替身，那麽龙马为什麽还一而再再而三地来找我？”不二冷笑著看著手冢，“龙马的网球很厉害，对吧，遇到强手他就越努力，在他看来，没什麽是他得不到的。同理，他找你只是心理需求，他不容许原本属於他的人离开他，也就是单纯的占有欲，对你，他没有任何的感情，若不是你一次又一次离开他，你认为他会注意到你的存在吗？对了，说你是我的替身还是高估你了呢！”手冢不屑地说，“……”不二无言以对，因为他想起：第一次越前说交往时，手冢在德国，第一次分手，手冢回到了日本；第二次越前开口交往，时隔三年，他在四天宝寺，手冢则再次去了德国……好像每次的确是不在越前身边，手冢抛弃越前时，越前就会来找他！太巧合了，巧合得让不二不得不相信手冢的话。
　“你约我的用意是什麽？炫耀吗？”不二冷冷地问，“或许吧！”手冢抬起咖啡，喝了一口，然後看著不二，不再说话。
　不二的手机突然响起来，“喂？”不二接起电话，“不二周助，你马上给我回来！”不二爸的声音听起来很生气，“好！”不二挂断电话，冷漠地看著手冢，“我先走了！”不二放下咖啡钱，离开了“Farewell”！
　龙马，你真的像手冢说的那样吗？我觉得好混乱，到底我该相信谁！龙马，我是不是不得不放弃你了？

　不二心情低落地回到他父母家，走进客厅，发现佐藤也在，“爸，有什麽事？”不二淡淡地问，“我要你和美子订婚！”不二爸生气地看著不二，“……”不二不说话。龙马，为什麽要玩弄我！“听见了吗？我要你和美子订婚！”不二爸大声地吼出来，不二回过神，面无表情地看看他爸妈，又看看佐藤，“爸，你就不要再逼哥了！”裕太听不下去地出声阻止他爸，“裕太没你的事！爸，你刚刚说什麽？”不二淡淡地问，“我要你和美子订婚！”不二爸重复自己刚刚说的话，“好，没事，我先走了，日期订下来再告诉我！”不二面无表情地说完话，转身离开，“你，答应了？”佐藤小心翼翼地问，她以为不二会生气，“和你订婚与和其他人有什麽区别吗？反正我不过是家族事业的牺牲品，或许几个小时前我会反抗，但是现在一切都无所谓了，我的心彻底死了，什麽都不在意了！”不二说完，不在意在场所有人的反应独自离开……

　我从来就不曾拥有过你，你也不在乎我，那麽我所做的一切还有什麽意义吗？不如真的放弃你！真是抱歉啊，你没说你不爱我，但是我必须忘记你！龙马，不二周助这个白痴是真的很想和你一起生活，一起慢慢变老。结果，你却这样伤害他！龙马，以後，请幸福！（TBC.）







《不二越》对不起，请原谅我－－57

第五十七章：
　就算为了你被全世界背叛，又有什麽用？你还是没有感动过，还是，没有用心爱上我、


　次日，不二变得淡漠，脸上依旧是不变的笑容，但是他对不二爸，不二妈的称呼全变成了：“父亲大人” “母亲大人”，当他恭敬的这样称呼他爸妈时，在场的人全都讶然一惊，距离一下子拉得很远，不二身上好像没有了温暖。
　佐藤看见这样的不二也很不开心，在她看来不二会变成这样全是因为她的错，“周助哥，我们去打网球吧！”佐藤明显看到当她说到“网球”时，不二明显一怔，但是不过一秒，不二看著佐藤，淡淡地笑容挂在脸上，“网球啊！好啊！那麽，我们走吧！”不二穿上鞋走出门。佐藤匆忙向不二爸，不二妈告别後便跟上不二。
　不二开著车，眼睛直视前方，“我没有带网球拍，所以等下不能和你一起打，我在旁边看著就好了！”淡淡的语气听不出任何的感情，“周助哥，是不能打，还是不敢打？我知道，你不想碰网球！”佐藤小心翼翼地看著不二。是不想打吧！不想想起任何和那个人有关的事！“……”不二不说话，他还能说什麽，一切都超出了他的想象。“我知道你爱越前龙…”话还没说完，不二的一个急刹车让佐藤往前一晃，还好是系上安全带的。“不要再提到那个名字，甚至和他有关的一切。网球只此这一次，否则就算你马上成为我的未婚妻，我也不会原谅你！”不二冰冷的蓝瞳，铁青的脸，让佐藤吓了一跳，“周助哥你真的还是以前的你吗？”佐藤伤心地问，“既然要和我订婚，那麽我所有的样子你都必须接受，不二周助所有的温柔都只是为了一个人，而现在一切都无所谓了，不二周助也没了温柔！”不二再次开车前往网球俱乐部。
　“周助哥，你在恨我吗？”佐藤低下头，“我对你没任何感情，既然我们都只是家族事业的牺牲品，那麽谈任何感情都太虚假了！”不二冷冷地说，身边的佐藤拼命忍住想掉下的眼泪。是吗？一点感情都没有，我是该觉得你不恨我而庆幸还是悲哀？佐藤紧紧握住拳头，我是不是，错了？


　当不二出现在俱乐部时，在场的人都愣住了，差不多一年没有露面的他突然出现，况且身边还带著世界知名的音乐家，这叫人如何不感到惊讶？有些人还揉揉眼睛，他们还以为自己看见的是幻影。而不二面对自己造成的轰动，一点感觉都没有，现在的他心里面没一丝波动。
　“大家，这是佐藤美子，她想要打网球，所以希望你们能陪她打一下！”不二淡淡地笑笑。很快，佐藤便和一个女子打了起来，而不二则是走到一边，眼睛却没有看著佐藤，他在看什麽或许只有他自己知道。
　“周助，打一场吧！”不二拼命想忘记的人突然就出现在他身後，不二不愿承认自己好不容易不再波动的心起了一丝涟漪。失算了，原以为你今天不会出现。越前走出特别球场时，看见不二时，心里的喜悦是无法用言语表达的，昨天晚上，越前想了很久，最後得出：“Never give up!”可以失望，但是不可以绝望，我要你回到我的身边，然後我们永远在一起，一起变老！
　不二侧头看看越前，突然转身准备离开。越前不知道该怎麽办，情急之下，只好伸手拉住不二的右手。不二看看低头看看越前的手，然後侧过身，看著越前，没有任何预兆地就甩开了越前的手，“别碰我！恶心！”越前不可置信地看著不二，他不能接受自己真的在不二的眼中看见了嫌恶，越前伤心地收回左手，“我们真的不能再回到过去了吗？”越前的声音听起来很悲伤，“不要再对我提过去了，不然我会想起我是个白痴！越前龙马，不二周助为你付出了那麽多，为什麽你都不会感动？你真的有心吗？”不二淡淡地说，接著一秒之後，没有一丝犹豫地离去。越前看著不二的背影，为什麽明明被伤害的是他啊！他怎麽会感觉不二比他难过比他伤心？
　“越前龙马，我油话要和你说！”刚刚打完球的佐藤出现在越前身後，越前皱皱眉，“有什麽事？”越前气不打一处来，他发现每次看见佐藤他自诩的冷静就荡然无存。
　“……”佐藤看著不二离去的方向。周助哥，请原谅我，我只是想要让一切回归正轨，越前龙马值不值得你付出那麽多，由我来为你查证。“你到底要说什麽？”越前不耐烦地看著佐藤，“越前龙马，我知道你和周助哥所有的事情，但是麻烦请你放弃他，因为我是他的未婚妻，将来和他结婚，和他共度一生的人是我，你什麽也不是，你的纠缠让我们感到困扰！”佐藤面无表情地看著越前，“你说，未婚妻？”越前不确定地看著佐藤，“对，所以请你远离周助哥！”佐藤点点头看著越前，“……”越前不说话，背起网球袋静静离去。“越前龙马，你会怎麽做？”佐藤轻轻地问。


　川流不息的街道，来来往往的人群，越前却觉得内心无比荒凉。我一次又一次好不容易建立起的希望，你们却能轻易就将它摧毁。周助，为什麽你忍心伤害我？是不是因为你不爱我了，因为你有了那个女人？周助……


　佐藤很晚回到酒店，敲不二的门却没有回应，奇怪地叫人打开门，却看见满地的酒瓶，不二靠著床，坐在地上，头埋进了手臂里，“周助哥！”佐藤担心地跑到不二身边，跪坐下来，“周助哥！”佐藤轻摇著不二，不二抬起头，睁开眼睛看著佐藤，“龙马，你来了啊！我没有喝酒哦，我很乖，很听你的话的！”佐藤知道不二已经醉了，“龙马啊我那麽听你的话，为什麽你只是在玩弄我？”不二笑著流下了眼泪，“周助哥……”佐藤心痛地看著这样子的不二，哽咽得说不出话来，“周助哥，你看清楚，我是美子！”佐藤流出眼泪，“美子啊！对，你是美子，龙马他不爱我，怎麽会出现在这里？我真是白痴！”不二摇摇晃晃地起身，佐藤急忙扶住他，下一秒她的手却被不二甩开，不二一拳打向墙，“龙马，我给你我所有的爱，给你我所有的温柔，为你被世界唾弃都没有关系，但是你爱我，可不可以？” “咚！” “咚！”“咚！”不二疯了似的，打著墙，佐藤慌张地拉住不二的右手，“周助哥，不要伤害自己！”然而不二不说话，伸出左手，“咚！” “咚！” “越前龙马，你怎麽可以不爱我！”撕心裂肺地吼出这句话，左手却没停下，继续打著墙。
　佐藤松开拉住不二的手，捂著嘴不让自己哭出来，眼泪却像珠子一样不断掉下来，她难受地看著不二伤害他自己，却无力阻止。良久，不二停下来，双手已血肉模糊了，不二却感觉不到任何痛。“龙马，当初何必要在一起，让我更爱你，何必要在一起，让我没勇气承受你给我的伤害？”不二轻轻地问，“周助哥，一切都会好起来的，拜托你不要伤害自己！”佐藤劝著不二。
　“好起来吗？还好得起来吗？”不二倒在床上，闭上眼，昏睡过去。
　周助哥，我发誓，一定会让一切回到最初的时刻，不管运用什麽手段，我都不会再让你这样痛苦了！就算我在你的世界里，渺小得像一颗尘埃，我也会给你我所有的光和热！周助哥，你的幸福，就由我来守护！（TBC.）
　







《不二越》对不起，请原谅我--58

第五十八章：

　　 如果你快乐不是为我，是不是放手其实才是拥有、


　 不二第二天醒过来的时候，发现自己的双手已经缠上了绷带，看看沙发，佐藤还在睡梦

中。不二起床，看见原本应该在地上的酒瓶也不见了踪影。是佐藤收拾的吧，手上的绷带也

是她缠的吧！不二低头看著双手，锥心地痛楚传到他的神经，不二皱皱眉，费力地换上大

衣，轻轻关门离去。 不是说好不再喝酒的吗？结果还是不能控制啊！不二无力地苦笑，苍

白的脸色没有丝毫血色，弱不禁风的身体此时看起来更加糟糕。我觉得我快撑不下去了，我

觉得好累！

　 “周助，谈谈吧！”失神地不二被背後的声音唤醒。风好大，不二觉得。微微转身，发现

是越前，仔细地看著越前，发现越前变得好憔悴，原本闪著自信光芒的眼睛此刻却没有一丝

光彩。不二觉得自己好像很久没有像这样看著越前了，贪婪地想要把越前占为自己的。不二

忍住想要紧紧抱住越前的冲动，淡漠地开口：“你过得好吗？” “……”好吗？不好吗？

我不知道，我只知道你不在，我的心仿佛缺了一块似的。越前不说话，只是呆呆地不二。你

是不是不舒服，不然为什麽脸上没有丝毫血色？越前张张嘴，想说些什麽，但是在不二的右

手从大衣口袋里伸出来的时候，越前瞬间僵硬。 

　“你的手，怎麽回事儿？”越前心痛地看著不二，“没什麽！”不二轻轻收回手，侧著身子

闭著眼睛，“呐，龙马，今天的风好大！”不二轻轻地说，越前看见不二的头发被吹乱了，

想要伸手帮不二整理好，但是在快要碰到不二时突然愣在空中，因为他想起不二昨天对他

说：“别碰我，恶心！”越前难过地放下手。
　 “呐，龙马，我好累！”不二的声音里满是疲倦，“……周助，去咖啡厅吧！”越前难受

地说，不二睁开眼睛，轻轻点头，跟著越前前往咖啡厅。 路上，不二一直跟在越前身後，

他们之间的距离隔著一个人。龙马，这就是我和你之间的距离。龙马，今天之後，我想一切

都会结束了！

　Farewell里暖暖的感觉让不二觉得太过美好，“Farewell.龙马，你怎麽会想到来这里？”

不二奇怪地问，“正好看见而已！”越前看著不二。 
 
　“龙马，还记得Ken吗？这家咖啡厅的

老板以前是他哦！”不二笑著眯起细长的眼睛，脸上灿若桃花的笑容让越前很开心。果然只

有你才可以笑得如此温暖！
 “你是说那个当初制造绯闻破坏我们感情的人？”越前看著不二。 

　“嗯。其实我没怪过他呢，毕竟在爱情里，我们能成全的人永远都只有我们自己！”不二所

有所思地想。可是也不完全对吧，因为得到一个不爱你的人，这样还会幸福吗？

 “我还是不能原谅他！”越前愤愤不平地说。不二看见这样子的越前，忍不住“嗤”地一

声笑出来。你还是那麽可爱，真的像个长不大的孩子一样。 

　“Ken现在很幸福呢，因为有山本在他身边！”不二一脸的羡慕。 

　“你还好意思说！被人卖了你还要为他数钱！”越前生气地看著不二。 

　“呵呵，龙马，还记得我们第一次接吻的那个晚上吗？我觉得那年夏天那个网球场那个夜晚

是一生最美的时光！可惜，回不去了！”不二睁开蓝色的瞳孔，越前从那里面读出了悲

伤。 
　 “不是说过你的眼睛很美不适合伤悲的吗？”越前不悦地皱皱眉。
　
　 “龙马，我们第一次分手的那天早上，我在山顶等日出，却一直没有等到，我记得那天

的风也很大！”不二看著窗外。 “……”我并不是认真的啊，我当时只是想要看看你的反

应！ “你第一次说爱我的那个晚上，我真的觉得幸福就在我手中了。而我们一起等到天明

，却还是没能看见日出！”不二的声音里透著哀伤。 

　“龙马，你马上二十二岁，而我马上就二十四岁了！十年过去了，仿佛什麽都变了，又仿

佛什麽都没变！”不二转过头看著越前，“这些年来，有过痛苦，有过争吵，但是我认为我

很幸福，因为你在我身边！但是，我却忘了你，忘了问你幸不幸福！”不二轻轻地说，越前

拼命点著头，他要传达给不二他是真的很幸福！ 

　“你点头代表你幸福，对吧！那就太好了！”至少在最後的时刻，能了解你的真实感受。 
　“龙马，所有的痛苦与快乐，我一直都记得，但是我希望你以後在想起我的时候，想起的

全部都是快乐的时光！”不二笑著看著越前。周助，为什麽我心里会涌出不安与烦躁的感

觉？ 
　“龙马，我累了，想休息了！”不二站起身，背对著越前。
 
　“龙马，Farewell！”不二轻声地说，“越前龙马，Farewell！”抑制住想要掉下的眼

泪，不二大声地说到，然後没有一丝停顿的，以一种决绝的姿态离开！

　 咖啡厅里的其他人全都惊讶地看著越前，然後全都跑向越前希望得到他的签名，越前从

窗子看著不二离去的方向。不二周助，你是故意的！为了不让我追上你，你居然让我被人堵

住！越前心里的不安丝毫没有减少，反而越来越多。

　 不二没有回酒店，而是去了芦苇街十七号！打开门的时候，看见房间里已经覆上了一层

灰尘。原来你也搬走了啊！不二笑笑，是很温暖的笑容。看见客厅的茶几上放了一封信，不

二轻轻拿起，打开： 
　“周助： 对不起，请原谅我！龙马” 
　 不二轻轻放下信。龙马，没关系，我原谅你，不管是什麽事都原谅你！

　 不二走进浴室快速拿了一个东西之後就走进卧室，和衣轻轻地上床，然後躺了下来。

　龙马，所有的痛苦与不幸就由我带走，以後你会很幸福的。那些悄然逝去的时光，痛苦

的，不幸的，开心的，幸福的，都已经和我没关系了！ 真高兴，在最後的最後，我能见到

你，能和你面对面地聊天，你说你也很幸福，我真的很开心！ 
　
　龙马，以後要好好照顾自己，不要偏食了，少吃点汉堡，薯条！不开心的时候，就到我长

眠的地方来找我，我会静静

听你诉说的。如果手冢欺负你或者背叛你，你都要来告诉我，我就去吓吓他替你惩罚他！ 

　呐，龙马，Farewell！ 

　不二轻轻闭上眼睛，冰凉的刀片快速划破动脉，血大量地流出来。真好，这就是最完美的结局，我也好，龙马也罢，都不会再痛苦了！ 

　外面开始大雨滂沱，世界变得很安静，然後，渐渐地沦入黑暗……（TBC.） 

PS.:亲们是不是很想问不二和龙马好歹也是公众人物，他们多次在街上出现不会被发现吗？其实我是觉得要是被发现的话很多事就写不下去了，所以一直没写他们被发现。关於本章的信是龙马当初离开时留下的，还记得吗？＿＿柒安`、 







《不二越》对不起，请原谅我－－59

第五十九章：
 
　人生漫长，即使日暮也亡，也不愿将你抛开遗忘。

　不二是被声音吵醒的。费力地睁开眼皮，室内的环境告诉他他现在在医院。侧头看看自己

的左手，已被缠上了纱布。没有死吗？不二苦涩地笑笑。是谁发现了我？
 
　“你什麽意思？” 
　“我会和周助哥结婚，我不会让你再伤害他了！”
　
　 门外的争吵声让不二回过神来。是龙马和佐藤吗？

　 “我不会放弃周助的，就算所有人都阻止我，我也不在乎！我只想要和他在一起！”越前坚定的声音让不二心里微微一震。
　 “那麽你要怎麽处理你和那个叫手冢国光的男人的关系？”佐藤冷冷地盯著越前，“吃

著嘴里的看著锅里的，你真厉害！”嘲弄的语气让越前感到很不爽。
　 “我和部长没有任何关系！”越前动怒地吼著佐藤。 
　 “越前龙马，我只希望你不要再伤害周助哥，不然有一天你会後悔的。你永远不知道周

助哥为你付出了多少！”佐藤伤感地看看门。周助哥，保重，剩下的问题由我解决吧！佐藤

转身，静静地离开。
　


　 越前没有在乎佐藤的离开，只是轻轻打开门，发现不二仍然闭著眼，轻叹一口气，坐在

不二的床边，心疼地抚上不二的脸。 “周助，到底发生了什麽事会让你想不开？如果我没

有觉得不安，没有赶到那里，是不是我一辈子都失去你了？”越前轻轻拨开不二额前的头

发，“周助，你知不知道，当我在卧室找到你的时候，我是怎样的心情？我当时好害怕，我

希望那些血全是我流的，那样周助现在就好好地站在我身边了！”越前流下一滴泪。
　 “周助，我不在意了，你不带我见你父母的原因甚至不告诉我他们回来了的理由，还有

那个凌晨离开家的原由，我都不在意了。我只要你好好地陪在我身边，我不会再和你吵架

了，不会再任性了，只要你回来，你不喜欢的我都会改掉！周助……”说到最後，越前已经

说不下去了，眼泪不停地流下来。
　 装睡的不二在听到真番话时，不知道在想什麽，他并没有睁开眼睛，也没有温柔地安慰越前，不二他，是不是心死了？ 
　“周助，无论如何，我都不会放开你了！”越前坚定地看著不二的脸。

　 然而令越前想不到的是，当他第二天从家里带来伦子熬的鸡汤时，却得知不二已经出院

离开了。手上的保温瓶从手中脱落，掉在地上，烫洒了出来。疯了似的跑去不二家找他，由

美子却告诉他，不二的行踪她也不知道，焦急的越前并没有发现由美子闪烁不定的眼光以及一脸的悲伤。 


　那天之後，越前像失了魂魄般似的。 你是在和我作对吗？我说我不会放开你，结果你居然给我玩失踪！ 


　“龙马，今天是你的生日你打算怎麽过？”手冢的声音从电话答录机里传出来。
　越前却没任何反应，只是呆愣著坐在他和不二的家的沙发上。
　生日啊！没有你在，还有意义吗？周助，要多久你才会回来，我们才会再重新在一起？ 


　“今年的澳网要开幕了，越前要做好准备了！”经济人打来电话，“我不会参加！”没有

给对方任何反应的时间，就直接挂断电话，不论电话打来多少次越前依旧没有接。

　 周助，一个人的时候，觉得世界好安静，也好干净，只是你不在！ 现在是凌晨十二点，

情人节耶！你都不发条短信过来吗？去年的时候，我们就错过了情人节，难道今年还要错过

吗？你是不是在报复我？
　 周助，我一直记得我们第一次接吻的那天晚上，我一直记得一脸悲伤地看著我，一直记

得你温暖的怀抱，有关你的一切，我一直都记得。我想起你的时候，那些痛苦幸福的时光，

也一并记起。为什麽又一次离开我？ 


　“龙马，今天是不二的生日，他回来了，我们现在在L.K酒店！”电话答录机传出的话让

越前一怔，瞬间醒过来，以最快的速度换好衣服後，就冲出了芦苇街十七号。

　 站在L.K酒店的包房的门面前，越前突然觉得很紧张，平静好心情後，越前打开门。熟悉

的香味扑鼻而来，越前在没反应过来的状态下就被人拥进了怀里。但是，越前没有反抗，而

是伸出双臂圈住那个人。
　 我知道，是你，是你回来了！ “龙马，我好想你！”不二在越前耳边温柔地说到。　 

　“我也是！”越前轻轻地说。 
　“龙马……”真是抱歉啊！现在，我爸是更不会认可我们了！虽然佐藤主动解除了婚约，

但是她爸却使用了一切的办法让不二集团的股票一跌再跌。於是，我不得不去法国处理我惹

出的麻烦，可惜，还是被我爸赶出来了，龙马，我要怎麽告诉你事实呢！
　 “咳咳，龙马，我有事和你说，你出来一下！”手冢铁青著脸看著不二放开越前。
　 “周助，我出去一下！”越前笑著看著不二，然後走出门，手冢也走了出去。

　 不二转身，走到青学众人面前，看著大家，“真开心你们能来，好像我们也很久聚餐了

呢！”不二灿烂地一笑。 “不二不二，告诉你哦，今天其实有两个人要订婚哦！”菊丸开

心地抱住不二。噫！我没告诉任何人我今天打算向龙马求婚，然後和他先订婚啊！
　“是手冢哦，他要和小不点订婚了！真羡慕啊！”菊丸丝毫没发现不二的僵硬。 “你在说什麽？”不二轻轻推开菊丸，认真地看著菊丸。
　“英二，不要多嘴！”大石担心地看著不二。“有什麽关系嘛，不二会很开心的啊！今天

他生日耶！不二，手冢告诉我们啊，今天是他和小不点订婚的日子……诶，不二你去哪？”

菊丸惊讶地看著不二踉跄著跑出去。 


　不二刚跑到洗手间，就听见越前大声说：“是！我不爱不二周助，他只是你的替身，我从

来都只是在玩弄他，因为这世上还没有什麽我的不到的东西！”不二的脑筋突然空白一片。

我在做梦吗？如果是，可不可以马上醒来？［TBC.］







《不二越》对不起，请原谅我－－60

第六十章：


　 终於看开爱回不来，你给我的总是伤害、

　“是，我不爱不二周助……”不爱啊！我对你一次又一次的期待，你却毫不留情地将它摔
坏。我对你抱著无限的希望啊！龙马，你怎麽能伤害我呢？不二脸色苍白地捂住胸口低著头。　越前是背对著不二的，也就是说手冢是面对著不二的。手冢没想到不二会在这里出现，偷
偷关上录音笔，他本来想录给不二听，不过现在看来完全不需要了！手冢低头吻住越前。越
前脑袋一片空白。 

　“啪啪！两位真是恩爱啊！”不二嘲笑地看著两人。手冢放开越前，越前听见不二的声
音，知道不二误会了，著急地想要转身看著不二。
　 “不要转身，不要让我看见你的脸！”不二冷冰冰地说，越前感到心很冷，“周助，听
我解释……”越前的声音听起来很担心。 
　“龙马，你有没有觉得，累？”不二轻倚著门，“……”越前不解地看著不二，“这些年
来，我们三人总是在不断互相伤害，痛苦多过幸福，我觉得，累了！”不二轻轻闭上眼。
　“呐，我根本不是天才，因为我真的以为你是爱我的呢！很可笑对吧！”不二自嘲地笑
笑。 “龙马，我放手了，你自由了！以後我不会再打搅你们的生活！”不二淡淡地看了手
冢一眼，“不要，你是不是不要我了？”越前著急地转过身，却看见泪流满面的不二。 
　“是你先不要我的！”不二虚弱地笑笑。 
　
　“我没有不要你！”越前急得哭了起来，“你刚刚说了‘我不爱不二周助’，对吧！”不
二温柔地问，“……”越前脸色苍白地看著不二。
　“记得我们的约定吗？我不会离开你，除非你说你不爱我！刚刚你说出口了，所以我遵守
约定！”不二灿烂地笑笑，眼泪却不听话地流下来。原来，笑著哭，真的很痛。 
　“周助，我……”越前看著不二，“嘘！多说无益！”不二转身，“龙马，要幸福！”说
完快步地跑离了他们的身边。
　“部长，第二件事完了吧，要我说我不爱周助，这种事也只有你做的出来！”越前擦干眼
泪，“我不会放弃周助的，向学长们告别後，我就会去找他！”越前冷冷地说。

　 不二回到芦苇街十七号，快速地拿出行李箱收拾这里自己的东西。说实话，你们两个人
送的生日礼物还真是“惊喜”，让我措手不及。不二周助，你真的就是被神遗弃的人！“或
许以後，都不能再回到这里来了！”不二笑笑，拉开门，又轻轻关上。同时，也轻轻关上了
自己的心门。

　 不二打车到了他父母家的门口，没有进去，只是拿出电话，“喂？姐吗？”不二轻轻地
问，“周助，你这一次是真的脱离不二家了吗？爸很生气，妈很伤心……”由美子的语气听
起来非常心痛。 “姐，这是我最後一次任性了，我会离开日本，以後没有重要的事我是不
会再回来了！”不二平静地说。 
　“和龙马一起离开吗？”由美子问，“……不是，他选择的是手冢。……姐，我把网球袋
以及仙人掌留在这了，拜托你帮我锁进仓库吧！”一阵微风吹来，不二闭上眼睛，深深吸了一口气。 　“网球袋？你不打网球了吗？”由美子焦急地问，“嗯，不打了，放弃了！”不二平静地回答。 　“姐，以後麻烦你替我照顾爸妈，以及裕太了！真是抱歉！”不二轻轻地说，“周助，受
了伤要赶快治好！”由美子的语气充满心疼，“会的，只要离开日本，我就会好的！”
　“姐，再见！”不二轻轻放下网球袋，以及越前送的仙人掌，向大门深深鞠了个躬，头也
不回地提起行李打车离开。 


　越前告别青学众人後，回到芦苇街十七号。打开门，不二所有的鞋全不见了，冲到更衣室
柜子里的所有衣服也消失不见。原本越前当初就搬了出去，现在不二也离开了，这间房子里
只留下一些家具，显得空荡荡的。越前哭了出来。“为什麽不听我解释？为什麽一点机会都
不给我！”越前难受地坐在地上。我的世界只剩下我一个，而你却走了，为什麽你什麽也没
有留下，而我却感受到了许多？［TBC.］ 






《不二越》对不起，请原谅我－－61

第六十一章： 

　没了你，还有谁能给我一份温暖，一个拥抱，一份感动？


　 液幕渐渐降临，越前也不知道自己呆坐在地上多久了，手机响了很多次越前才接起，
“龙马，周助在搞什麽？”南次郎火爆地语气让越前莫名其妙，“怎麽了！”越前冷冷地问。 　“你在哪？在家的话打开电视！”越前奇怪地走进客厅，打开电视，“这是，怎麽回事
儿？”越前惊讶地问，“我还以为你知道他突然退出网坛的原因……”南次郎话还没说完，
越前就挂断电话。
　 “ ‘球圣’的经济人在今天中午一点二十分时，召开记者会宣布‘球圣’不二周助退出
网坛，关於退出原因，经济人闭口不谈，而不二周助也未露面於记者会上……”越前完全不
能反应过来。为什麽要退出，周助。越前按下手机的快捷键，把手机放在耳旁。

　“对不起，你拨的号码是空号，请查证後再拨！”冰凉的女声让越前无法接受，惊讶地看
著电话。不给我一丝机会，就这样销号吗？ 

　对，由美子姐应该知道什麽吧！越前拿出手机拨打不二家的电话。


　“喂？由美子姐吗？周助在吗？”越前礼貌地问到。 
　“龙马，周助怎麽可能会在这里？”由美子伤感地反问。
　“什麽意思？”越前不解地问。“周助早就在他大学毕业的第二天就被我爸逐出了不二
家……”由美子轻轻地说。
　越前惊讶地张大嘴，大学毕业的第二天？他的确是那天就搬到了芦苇街十七号。
　“为什麽？”越前呆呆地问。 
　“为什麽？全都是为了你！”由美子突然为不二感到很不值，愤怒地说：“他刚大学毕
业，手冢就打电话给我父母告诉他们你和不二的事，我父母冲冲从法国赶回来，要周助离开
你，周助不答应。结果，我爸逼他选择，要麽离开不二家，要麽离开你。周助没有一丝犹豫地选择了你，你居然什麽也没察觉到！” 　越前握著手机的手不受控制地颤抖，“……他什麽也没说……”越前难受地说，“他不会
说你就不能注意到吗？周助他本来已经离开不二家了，结果他说为了你，不管要他做什麽都
可以。他在客厅里跪了很久，乞求我爸的原谅，也希望他能接受你们，但是，我爸一句话也
没说，只是拿出鞭子，掀开周助的衣服，狠狠抽了周助十鞭。我们让他留下来，结果他却轻
轻放下衣服，说什麽你还没吃饭要赶回去帮你做饭……”由美子说到最後已经说不下去了，
忍不住哭了出来。 


　“那天之後的第二天，周助撑著受伤的身体，跪在客厅他说他希望父母能接受他们，然而
我父亲提出的条件是要他陪佐藤美子，直到佐藤美子想回法国。然而周助却不知道我父亲其
实是计划要他和佐藤美子订婚。之後没多久，我父亲提出要求，在佐藤美子在的这段时间，
不能见你，不能和你联系，不然他是不会接受你们的，周助又答应了。但是，我直到现在也
不明白为什麽有一天周助回来时，一副心死的样子，父亲要他和佐藤结婚，他也接受

了……”由美子抑制心里的悲伤，擦干眼泪。 
　“有一天，周助脸色苍白地回到这里，他想解除婚约，但想不到佐藤提前解除了，然而不
二集团却因此受波及，我父亲迁怒於周助，周助只好赶到法国处理问题，然而今天清晨回来
时我父亲还是把他逐出了不二家，可是今天是他的生日啊……”由美子哽咽地说。难道没有
人发现周助曾经割腕自杀吗？
　 越前大脑一片空白，“那他现在去了哪？”越前机械地问。 “我也不知道，他只是要我
把网球袋以及一盆仙人掌锁进仓库，他说他没有大事是不会再回来的。”由美子伤心地说。 　“越前龙马，周助他到底做错什麽要你这样对他三心二意？”由美子冷冷地质问，“……
由美子姐，可以把那盆仙人掌给我吗？”越前轻轻地问，而由美子一句话也不说，直接挂断
了电话。 
　越前无力地放下手机，虚脱似的瘫在沙发上。脑海里不停闪过很多画面：
　“因为我已经毕业了，所以也该自己搬出来住了！” 
　“没事，我过几天就回去！” 
　“没有，我只是太累了，龙马你还没吃饭吧！我去做！” 
　“……” 

　原来你一直在默默保护我，原来我不知道你为我付出了这麽多，被赶出家的时候是不是很
难过？我问你为什麽不回家时，是不是担心被我发现？鞭子打在身上时是不是很痛？在法国
工作的时候是不是很累？
　 诶，我一直以为只有我在付出，我却没看到你静静地爱我，这一次，我说对不起，你还
肯原谅我吗？［TBC.］






《不二越》对不起，请原谅我－－62

第六十二章：


　 夜阑静，有谁共鸣、 


　可不可以再给我一次机会？周助……越前紧抱著自己坐在沙发上，眼神空洞地看著电视，
越前这样子已经有一天了，电话总是不罢休地响著，门也被人敲了很多次。越前依然没有有
任何改变。什麽也不想说，什麽人也不想见，只想这样感受不二遗留下的气息。

　越前听到一个名字时，突然回过神来，看著电视，然後一脸的不可置信，身体某个地方好
像“！”地碎了，越前笑笑，“怎麽可能？我才不信，我才不信，这是梦！”越前拍打著自
己的脸，然而那则新闻还是不曾消失，越前张张嘴，想说些什麽…… 


　不二家，不二妈手上的遥控突然砸落在地，“怎麽了？妈！”由美子走出厨房。 
　
　“老公，老公！”不二妈惊慌地喊著正在书房里的不二爸。而由美子看著电视，手中的杯
子突然滑落下来砸在地上，碎成片。
　“怎麽回事？大呼小叫成何体统？”不二爸走出书房，严肃地看著不二妈。 
　“周助，周助……”不二妈话还没说完就哭了出来，“不要在我面前提他！”不二爸愤怒
地说，“你够了，周助死了！”不二妈悲伤地吼著不二爸。

　 不二爸惊讶地看向电视，“怎麽回事？”不二爸颤抖著声音问，“今天凌晨四点从日本
飞往英国的飞机中途油箱爆炸，机上的人无一幸免，死者名单中就有周助的名字……”由美
子虚脱地靠著墙说。 
　“或许只是同名同姓呢？”不二爸安慰似的说，“不可能，主播已经说是‘球圣’不二周
助了，这还会有错吗？”由美子的眼泪流下来。 “是你，都是你，如果不是你，周助怎麽
会离开不二家？你高兴了吧，周助死了，你是不是很高兴……”不二妈捶著不二爸，突然间
昏了过去，由美子著急地跑过去，这时，裕太刚好回来。 
　“姐，妈怎麽了？”裕太慌张地跑了过来，“裕太先叫救护车！”由美子冷静地说。　 
　“好！”裕太叫了救护车，看著由美子，“姐，发生了什麽事？”裕太问。 

　“裕太你听好，但是不要再在妈面前提到这件事……”由美子顿了顿，“周助他，由於飞
机失事，所以身亡！”由美子拼命想要忍住的眼泪掉了下来，“开玩笑的吧！昨天他才刚满
二十四岁，他回来的时候还给我打了电话，为什麽今天会突然上飞机？一定搞错了！”裕太
不信地看著由美子，“裕太，你要坚强起来，不二集团以後要靠你，不要让周助失望……”
由美子轻轻地说。 

　然而裕太却一脸愤怒地看著他父亲，“我绝对，不会原谅你，不是你，哥现在一定还好好
地一脸笑容地站在我们面前，那麽妈也就不会昏倒！”裕太恨恨地走出门，“姐，我去看看
救护车来了没！”裕太背对著由美子，轻轻擦去眼泪。 
　不二爸被打击得瘫坐在沙发上，捂著脸，眼泪不住地淌下来， 他从来没有想过事情会演
变成这一步，现在後悔了，还来不来得及？ 


　越前家，“老公，周助这麽一个善良的孩子为什麽就这样没了？”伦子哭著问，“伦
子……”南次郎抱住伦子，“龙马，龙马是不是很伤心，我怕他做出什麽傻事！”伦子担心
地说，“我打电话过去，没人接，只希望他不会出事！”南次郎伤心地看著电视。年轻人，
我还等你做我女婿呢，怎麽你就这样没了？ 

　另一边，越前关掉电视，疯了似的砸掉遥控器，冲到浴室，打开水，从莲蓬里洒出的冰水
让越前感到心寒。我不会相信的，不二周助，就算你不爱我，你不想见我了，你也不要随便
这样骗我，我才不会上当，madamadadane！越前自信地笑著。 


　“龙马，三天後不二家举行的葬礼，你要去吗？”手冢打来电话。 “我告诉你，你不要
再出现在我面前，周助他才没有死，你休想分开我们！”越前愤愤地说，“龙马，不二已经
死了！”手冢说，“没有没有，他才没有死，他只是生我的气，躲起来了而已！”越前笑著说。

　 “龙马……”越前直接挂断电话，手里拿著他与不二合照的相片，“你还没有死，对不
对？”越前轻轻地说，然後抱著照片睡去。 两天後，手冢叫开锁工打开了芦苇街十七号的
门，他看见越前呆呆地看著照片。 “龙马……”手冢轻轻地叫著越前，越前没有丝毫反应
，“龙马！”手冢愤怒地抢过越前手里的照片。越前冷冷地看著他。

　 “还给我，然後请你离开！”越前的脸上毫无表情，语气冰冷，“龙马，接受现实吧，
不二已经死了！”手冢看著越前。 

　“还给我，出去！”越前冷冷地说，“你听不懂吗？不二不在了，不二周助已经死了！”
手冢吼著越前。 

　“他没死，周助是只腹黑熊，这次肯定也是他在开玩笑……”越前话还没说完，手冢就给
了他一耳光。
　“放下照片，然後出去！”越前冷著脸，“龙马……”手冢看著越前，“出去，不然我要
报警！”越前拿过照片，不再看手冢，手冢只好选择离开，手冢转身背对著越前，“明天早
上八点，青山灵园，不二的葬礼！”说完离去，当他把门关上时，越前六天没有流出的眼泪
突然涌了出来。 

　你是真的死了吗？连你的家人都要为你举行葬礼了！你要我如何接受？要我如何习惯没有
你在的余生？夜幕降临时，谁还会为我做饭，谁还会抱著我入睡？你的惩罚真的很伤人！我
不想失去你，周助，我错了，拜托你回来！［TBC.］






《不二越》对不起，请原谅我－－63

第六十三章： 


　天长地久有时尽，此爱绵绵无绝期、 

　不二葬礼的当天，越前六点就醒了，昨晚上哭了一晚上，眼睛难免会有点红肿。越前平静
地走进裕室里洗漱，越前看看自己的杯子旁边空荡荡的，突然想起了什麽似的。走出浴室，
进入更衣室换衣服。 
　电视报告不二死亡了的第二天，越前就回家把自己的所有东西搬了过来。我会好好保护我
们的家的！周助！


　 越前打开更衣室的门，一身黑色装束的他看起来显得很冷漠。 越前走出门，轻轻关上。
周助，等我回来。越前轻声默念。 

　走出家门，越前看看天空，黑黑的，压抑的让人想哭，毛毛雨开始让街道湿湿的，越前双
手插进口袋，慢慢向青山灵园走去，途经花店时，越前鬼使神差地推开门，看著旁边的紫色
风信子，以及它的花语，越前愣了愣。 抱著紫色风信子离开了花店，来到灵园。一大片黑
色的人群让越前皱皱眉。

　 “你还有什麽资格来，不是你，周助他才不会离开日本，周助为你付出了这麽多……”
不二妈哭著给了越前一耳光，越前不说话，轻轻放下花。

　 “唉！还是很可怜，尸骨无存，只能举行衣冠冢啊！”旁边爱嚼舌根的人悄悄议论，越
前一脸的不爽。 

　“你走，这里不欢迎你！”迹步拉过越前，准备给他一耳光时，手冢出现了，“迹步，够
了！”手冢冷冷地说。 
　“够了？你们给周助的伤害我永远不会忘记，手冢，我最不会原谅的人就是你！你们，马
上离开！”迹步愤怒地说。
　手冢突然觉得心很痛，“不会原谅”麽？为什麽会如此难过！ 

　“景吾，过去吧！”忍足突然出现，带走迹步。手冢心痛地看著两人离去。

 雨越下越大，葬礼结束，人们逐渐散去，越前看见没有人了之後，轻轻走到不二的墓碑
前，坐下来，手冢站在他身後，“部长，请你先走吧，我有很多话要对周助说。”越前没有
回头，手冢只好一个人离开。 


　“周助，今天的人好多，不过多数都只是把它当成应酬！”越前轻轻抚著不二的名字，
“周助，会不会寂寞？我好想陪你，但是你不准的，对吧，所以，我会好好活下去，你看著吧！”越前微笑著说。 
　“周助，雨真的好大，但我觉得好像是你的眼泪！”越前哭了出来，“你知道吗？紫色风
信子的话语，不知道也没关系，下次我来再告诉你，你慢慢猜吧！周助，我走了！”越前站
起身，“你右边的位置只能是我的，我要先预约下来！不管是生是死，不管是贫是富，不管
是被人祝福还是被人唾弃，我都会爱你，只会爱你！”越前轻轻离去。

　 葬礼之後，越前像没事人一样，但是只有他知道，自己早已经不是自己了。 


　一天中午，越前打扫卫生时，意外地看见书架与柜子中的夹角里有什麽东西，费力地搬开
书架，却发现一张沾满灰的便利贴，以及一枚，戒指！越前奇怪地看见便利贴上写：“龙
马：我有事先出去一下。周助！”这张便利贴是什麽时候的事？当看到“周助”时，越前不
知道自己为什麽突然很想哭，看看戒指，不是很奢华，却很独特，内侧刻著“F to R”，越
前忍不住流出眼泪。不二是什麽时候准备这枚戒指的？又为什麽会出现在这里？

　“周助，你曾经想和我求婚吗？为什麽什麽也不说！”越前伤心地站起身，当他准备搬回
书架时，看了看墙越前突然感到很震惊，慢慢看完，捂住嘴，很想让自己不哭出声。“周
助……”却崩溃般，声嘶力竭。

　 周助，怎麽办，我好想你！我好想你！［TBC.］






《不二越》对不起，请原谅我－－64

第六十四章：

　 要有多坚强，才敢念念不忘、

　 越前怔怔地流著泪看著原本雪白的墙被写上了满满的黑色字体。 

　“龙马，你忘了我！”这是越前当初失忆时不二伤心写下的。 

　“龙马，手冢对你很好吧！” 

　“龙马，你还会记起我吗？” 

　“龙马，你可以不记得我，但是不要恨我！” 

　“龙马，今天是晴天呢！” 

　“龙马，龙马，龙马……” 

　“怎麽办，我好想你！” “龙马，我变得好恐怖哦！” 

　“龙马，要幸福！”

　 “……” 

　“龙马，我很爱你！” 

　“周助！”越前跪在地上。我该怎麽办，我觉得心好痛，你现在怎麽不在我身边，周

助…… 

　那天以後，越前把戒指戴在自己的左手无名指上，每次比赛的时候越前总会亲吻戒指，八

卦的记者问他是不是订婚了，而骄傲冷漠的越前在别人提到这枚戒指时，目光总是会变得很

柔和，“戒指是我最重要的人送的，在我心里我和他已经结婚了！”越前笑著说。对吧，周

助，我们本来就会结婚的！


　 之後，越前买回了很多东西，比如不二尺寸的衣服，带有熊的杯子，还有牙刷牙膏等洗

漱用品，以及种了很多仙人掌。越前固执地认为，只有这样不二才能像还在他身边不曾离开一样。

　 手冢总是陪在越前身边，在他心里那种想要占有越前的感觉已经不强烈了，看到越前变

得比以前沈默，他的心里有著深深的愧疚，但好在，越前从不想见到他变得不抵抗他的出现

了。

　 一年後一个以FR.为名的人以他的第一本影集《海说他在哭》迅速在世界窜红。绝美独特

的照片配上淡淡忧伤的文字以及感人肺腑的爱情故事，让不论是喜欢摄影的还是不在乎摄影

的人都爱上了这个只闻其名不见其人的摄影师。

　 打开《海说它在哭》，第一张照片里是一双修长干净的手平摊在阳光下，“一直，把手

握得紧紧的，以为这样你就不会离我而去。然而，我最後才明白因为攥得太紧，我们之间没

了空气，所以彼此才那麽痛苦。放开手，我才发现我还有一整片蓝天！” 

　第二张：那是美丽的日出，红色浸满了半边天空，角度掌握得很好。“决定离开日本的那

天，鬼使神差地跑上了山顶，没想到为了等日出错过了飞机，然而我却看到了最美的日出。

以前没有看到现在却看到了，看来，连神都告诉我，要放手，要醒悟！”

　第三张，那是波涛滚滚的大海，一望无际的蓝，让人凭空地觉得很忧伤。“去了很多国

家，看了不同的的海，唯一相同的就是都会听见海在哭的声音。你说，我的眼睛很漂亮，不

适合流泪。所以，我让大海替我哭。呐，我很听你的话，对不对？”

　 第四张，是一片风车以及花海，美得让人忘记呼吸。“在这个风车王国──荷兰。我找

到了内心的平静。我一直以为不久之後这里会有一场盛大的婚礼，然而，我最後才明白，你

要的不是我！而我准备向你求婚的戒指也不知道遗失在何处，连那些我以为幸福的时光也遗

失不见了。” 

　第五张，一棵开得很灿烂的樱花树，“看到樱花树，即使再怎样若无其事，还是会记起那

个樱花国度。无论我鼓足多大的勇气，无论再怎样事态紧急，我还是无法回到那里。不过，

或许，有一天，当我忘记心中的伤痛时，我还会再回来。那个时候，我会笑著对你说你还是

我最疼爱的小学弟。我需要的，仅仅是时间！” ……

　 FR.每季都会出影集，然而他的影集多数都是限量版的，所以大多数人手中仅仅只有《海

说它在哭》。全世界的很多人都知道FR.爱上的是同性，然而很少有人会觉得恶心，多数人

都在为他祝福，为他的恋情祝福，有人甚至创建了祈愿FR.网站，只是FR.从来不曾露过面过。

　 越前等人却不知道FR.的存在。 

　三年间发生了一些事，裕太搬出了不二家，独居法国，管理不二集团，在金融危机的冲击

下众人以为不二集团要倒闭时，迹步送来了数额庞大的支票。 

　越前每年的生日，花店就会送一束紫色风信子给他，越前猜想可能是手冢送的，因为紫色

风信子的花语是“对不起，请原谅我”，手冢既然向他说了抱歉，那麽他也不想再恨手冢

了。
 
　每到不二的忌日，天空就会下起小雨，好像连天也在为他哭泣似的。

　越前总是等到不二的家人走後才会轻轻走过来，放下紫色风信子，做到墓碑旁对不二说

话。其实不只是祭日，只要越前难过时想不二时他都会过来。
　
　二十五岁的越前脸上褪去了稚嫩，更多的是成熟以及淡漠。只有在不二的面前，以前的他

仿佛才会存在一样。 “周助，今天是你的忌日呢！”越前轻靠著墓碑，“如果你还在，你

应该二十七岁了，周助，我很想你！” 天空飘起一些雨，越前闭上眼睛，

　“周助，你又哭了吗？不然为什麽每到今天就会下起雨。我知道，你也想我了，对不对？”越前自傲地笑笑。 

　“告诉你一个好消息，你右边的位置已经是我的了，以後，我就会永远在你身边，你就不会孤单了！”越前起身，“我要走了，要想我！” 

 “诶，腹黑熊，我爱你！”擦汗那沾满了不知是雨还是泪的脸，轻轻离去。 越前就这样一个人渐渐消失在雨雾里……［TBC.］







《不二越》对不起，请原谅我－－65

第六十五章：

　好久不见，但，不如不见、 


　“周助，我要去荷兰几天，你知道吗？大石学长和菊丸学长决定去荷兰注册了。当年的青
学正选都会去的！”昏暗不清的房间里，温柔好听的声音让人很想见见这是怎样的一个男
子。
　“如果你还在，或许我们会比他们更早结婚呢！”越前抚摸著戒指笑笑。

　“你知道？其实，仙人掌的花语不只有温暖呢！”越前起身，背上行李袋，房间透进一丝
光线，不过一秒，又陷入黑暗…… 


　越前站在荷兰的土地上，深深吸了一口气，“不愧为鲜花王国，空气里都有香味！”越前
轻轻地笑。周助，你没能来的国家，就由我来代替你！

　身後传来的吵闹声音越前并没有太在意，习惯了，抑或是没有精力去在乎。 

 “如果不二也在，那就好了！”菊丸的大脑不经考虑地说出了这句话。

 “英二！”手冢责怪著菊丸，又看看他们前面的越前，“还好他没听到！”手冢轻轻地
说。其实越前不是没听到菊丸的话，但是他并没有表现出来，只是摸著左手的戒指。听到了
吗？大家都很想你！ 


　在旅馆放下行李後，越前并没有休息，而是走出旅馆，他想要用他的这双眼睛好好欣赏荷
兰，然後回到日本後，再去不二的坟墓对不二说荷兰的一切。那样的话，周助，会很开心的吧！
　手冢不放心地追上越前，两人在路上并无交谈，越前边走边看，突然间在花海看到一个人
的侧脸。手不自觉地抖了起来。

　深栗色的头发，纯白干净的外套，黑色的裤子，以及手上昂贵奢华的相机。只见那个人的
侧脸有著温柔的笑容，忽然那个人弯下腰，轻轻嗅了嗅花的味道，“好香啊！”语气充满了
满足与开心。置身於花海中的人，阳光照在他身上，仿佛如天使一般。是你吗？应该不是
吧！周助，我好想你！越前不知不觉流下眼泪。 

 “龙马，怎麽了？”手冢察觉到越前的不对头，他关心地问到。越前不说话，只是看著前
方，手冢随著他的目光看去。随後深深一震。 

 “不二吗？”手冢颤抖著的声音有著难以掩饰的惊喜。 那人的身体微微一怔，起身，转过
身，越前惊讶地看著那人，不变的灿若桃花的笑容，温文尔雅的气质，“周助！”越前喊出
声。 

 “你们好啊！”不二笑到，“周助，你还活著！”不是疑问句。 不二看看越前，身体某个
已经愈合的地方又裂开被扯出了血丝，“好久不见！”好久不见，不如不见！不二风云不惊
地笑到。 

 “周助，为什麽活著不告诉我！为什麽要让我一个人伤心难过！”越前难过地问，“你还
在恨我吗？三年前你生日那天……”越前的话还没说完，就被打断了，“呐，手冢，越前，
荷兰很美，对吧！”不二侧过身子，看著眼前的花海，温柔的笑笑。

　他没发现越前的身子愣了一下，以及越前渐渐握紧的拳头，“你刚刚叫我什麽？”越前睁
大著眼睛问。 

　不二缓缓侧过身子，眼睛不经意间瞟到了越前戴著戒指的左手，心狠狠地抽痛了一下。不
二并没有看出那戒指是他准备送给越前的。想要说些什麽，电话却突然响起。 

　“喂？我是Owen！”不二的语气立刻变得冷漠，脸上的笑容也消失不见。

　“好，我马上回来！”挂断电话，再次扬起嘴角。 

　“呐，抱歉了，我有事必须马上走了！”不二笑笑。经过越前身边时，手冢叫住不二，
　“不二，不留个联系方式吗？日本那的很多人都很想你！每个人都以为你死亡了！”一如既
往没有感情的声音在不二听起来却很刺耳！ 

　“联系方式？没有必要，不二周助已经死了，你们就当今天没有见过他！”没有一丝犹豫
地快速离开，越前想要追上去，却见不二上了一辆车，扬尘而去。

　“周助！”越前难受地看著渐行渐远的车。一个人哭了出来。这算什麽，我以为你不在
了，三年来不断痛苦，高兴的知道你原来活得好好的，但是你的眼里仿佛没有我的存在，为
什麽不听我解释？ 


　不二坐在车上，闭著眼，“Boss,你怎麽了？”轻轻的女声传来，“Jane,没事，我先睡一
觉！”Jane见到不二这副样子不再说话。不二陷入沈思。 

　你们，终於要结婚了吗？即使知道答案是肯定的，心里还是好难过，我这三年算是荒废
了，无论在怎样装作没有情绪，遇见你们还是会觉得疲惫与难受。不要再出现了，我们只能
这样了！［TBC.］






《不二越》对不起，请原谅我－－66

第六十六章：


　在所有人是景非的时光里，唯一不变的，只有，我爱你、


　遇见不二後，越前失神地回到旅馆，不发一言地躲进了房间。手冢告诉青学众人，不二还

活著。大家都感到百思不得其解：既然不二还活著，为什麽他不告诉任何人呢？当然，除了

手冢。 


　大石和菊丸隔天就注册然後匆匆飞回日本。刚下飞机，大家就决定先各自回家一趟，再出

来吃饭。

　打开芦苇街十七号的门，越前觉得很心酸，打开电视，希望借此来转移自己的注意力。然

而电视上播放的新闻让越前感到很惊讶： 

　“3W公司的总裁自从公司成立以来第一次在公众露面。让人想不到的是3W的总裁竟然是三

年前死於飞机失事的不二周助，也就是昔日网坛的‘球圣’” 

　3W仅仅用两年的时间成为商业龙头，旗下分公司涉及的领域种类繁多。在金融危机席卷全

球时，3W反而迎头而上。但是不要说外界从来没有见过它的领导人，甚至连公司的员工也没

见过，唯一见过的人只有他的助理──Jane，所有的决策也是由Jane传给下属。

　越前看著电视屏幕前那个身著黑色衣服，脸上面无表情，有著让人敬畏的蓝色瞳孔的人，

突然觉得三年的时光可以改变很多东西，包括人的性格。原本笑容灿烂的不二现在变得阴沈

冷静，唯一相同的就是不管是三年前还是三年後，都没有人能轻易看懂不二的内心。

　不二家：不二妈惊讶地看著电视然後叫来了不二爸和由美子，两人也是大吃一惊。
 
　越前家，伦子开心地流下眼泪，而南次郎笑著点点头。年轻人，看来我的女婿注定就是你

啊！ 


　“不二总裁，三年前的新闻的确报道了你的身亡，但现在我们看得很清楚，你还活著。既

然你还活著为什麽不出来告诉社会大众呢？”一个记者脸上浮现若有若无的落井下石的表

情。 

　“你还是叫我Owen吧。‘不二周助’的存在只会让他身边的人痛苦，既然这样，不如就让

他死去！”不二面无表情的说。 

 “那是什麽使你愿意再次出现在大众面前？” 

 “迹步财团的总裁一直都是我的好朋友，以前虽然合作过很多次，但是这次的项目很重

要，所以我有必要出面！”不二淡淡地看看在场的人。然後对Jane耳语几句，就离开了记者

会现场。 

　“……”

　“……”

　余下没有不二的记者会越前失去兴趣，关掉电视，走进浴室。我们之间也是时候有个结局了！


　记者会结束後，不二爸打点话给迹步，希望他告诉不二他们想见他，迹步只是淡淡地说他

马上过来。 

　十分锺後，不二家的门铃响起，由美子打开门，期待见到不二的三人看见进来的却只有迹

步一个人。 

　“小景，周助他不肯见我们吗？”不二妈难过地问。

　“其实记者会还未结束时，周助就坐私人飞机离开了日本，他说他不想待在这！”迹步看

看不二爸。

　“其实当初不二集团危机时我送来的那张支票是周助开的！”不二爸惊讶地看著迹步。 

　“周助说他从来没有恨过伯父伯母，不管怎样，你们养育了他，他很感谢你们！”迹步回

忆不二曾经说的话。 

　“小景，你是多久知道周助还活著的？”不二爸问到。 

　“一年前！伯父，我现在只想知道你还会阻止周助和同性在一起吗？”迹步认真地问。

　“不会了，自从三年前发生了那件事後，我就不断後悔，现在既然他活著，我就不会再去

干涉他的人生了！”不二爸低下头，语气是掩饰不住的悲伤与懊悔。 

 “我先走了，伯父伯母，由美子姐！”迹步弯下腰鞠了躬转身离去。

　咖啡香飘散在空气中，安静舒缓的钢琴声让人感到身心都很轻松。越前坐在咖啡厅里，等

著迹步，虽然迹步没好气挂断了他的电话，但是他相信，迹步回来。 

　五分锺後，迹步走进了咖啡厅里，好不客气坐在越前面前。 “说吧，今天找本大爷什麽

事？”迹步冷冷地看著越前。

　“学长，我想知道周助的联系方式！”越前开门见山地回答。

　“不要再找他，没有把握不会伤害他就不要再找他！”迹步喝了一口咖啡，看著越前。

　“我……”越前不知道该怎麽回答，“拿去吧，这是周助以FR.发表的所有影集。周助他

想见你时自然会出现的！”迹步不再看一脸呆滞的越前，买单走掉。 


　越前打开影集，没看一页心就不住地抽痛一下。 

　“你这个白痴，戒指在我这里啊！我们不必在乎过去的时光，因为未来几十年足够我们留

下幸福的回忆！”越前流下眼泪。 时光流逝，而我却越来越爱你！这一次我不会轻易放手

了！［TBC.］ 


PS.:我估计不到十章，这篇文就会完结了！嗯，3W这个名字我承认有点雷人，但是这是有含义的，亲们能猜到吗？呵呵！







《不二越》对不起，请原谅我－－67

第六十七章：

　仙人掌的花语不只有温暖，它还有你是我的天使以及藏在心里的爱的意思、


　越前惊讶地看著不二接受铃木次熊的挑战，又满怀期待地飞往美国，但是最後却只能难过
地看著不二离开的背影。 


　不二在打完比赛的第二天飞回英国。从满堆文件中抬起头，失神地看著桌上的仙人掌，不
可避免地想到了越前曾经送给他的那盆仙人掌。“不知道那盆仙人掌是不是已经死掉了。”
有点悲伤的语气。 

　Jane走进办公室时看见的就是不二正在出神看仙人掌的表情。奇怪他这三年都没有种过仙
人掌啊，怎麽我才回来就多了一棵仙人掌？ 

　“藏在心里的爱啊！真希望有人送它给我！”Jane笑著说。 

　“嗯？你说什麽？”不二颤抖著身体看著Jane。 

　“咦？Boss难道不知道吗？仙人掌的花语不只有温暖，它还有你是我的天使以及藏在心里
的爱的意思！”Jane奇怪地看著不二惊呆地表情。 

　“我想对你说的话都藏在这棵仙人掌里了！……”脑海里响彻越前当年送他仙人掌时说的
话。 

　“Jane,我好像，错过了很重要的人事……”不二闭上眼。龙马已经结婚了，就算他喜欢
我也只是以前的事了，三年，足以让我错过他了。 

　“错过吗？那是你单方面的想法，你有没有问问那个人呢？”Jane轻问到。 

　“……Jane,给我调查龙马这三年的所有的日常生活，他有没有生病，发生的事，我统统
要知道！”不二严肃地说。 

　“好，我会尽快拿到他所有的资料的！”Jane退出办公室。 

　“藏在心里的爱吗？”龙马，我还来得及追回你吗？不二痛苦地伏在桌子上…… 


　三个小时後，Jane把她拿到的资料交给不二，不二迫不及待地翻开，“还好还好，没有生
什麽大病。…嗯？三年内频繁地到青山灵园，常坐在不二周助的坟墓前？”不二奇怪地看看Jane。 
　“三年前你父母为你举行的葬礼，只不过是衣冠冢。其实三年前离开日本的时候我就请了
私家侦探观察越前的生活。因为依你对他的深爱，我知道你有一天会想要知道有关他的一切
的！”Jane看著不二，脸上是似笑非笑的表情。 

　“呵呵！”不二尴尬地低下头继续看资料，“Jane，怎麽没有龙马结婚的详细经过的记
录？”不二抬起头问著Jane。 

　“谁又告诉你他结婚了？”Jane一脸的无语，“可是他……”明明已经戴上了戒指，还是
说，那是他和手冢订婚的戒指？不二想到越前不再属於他，心觉得好痛，血不断从受伤的心
口处涌出。 

　“这是……”不二严肃地抬起头，“Jane,马上给我订回日本的机票，不要告诉任何人我
回去了！”不二严肃的语气里有著藏不住的担忧和紧张。

　Jane想要问问发生了什麽事，只见不二起身匆匆离开办公室。Jane奇怪地拿起资料，只见
资料上赫然写著：职业网球选手Jack请黑道三月内‘教训’越前龙马，黑道正蠢蠢欲动！”
Jane了然地放下资料。

　她明知道危险却不会阻止不二飞回日本，因为她了解不二的性格，更何况这是关於越前的
事，不二不会再像平常一样冷静的。“只希望Boss能够一切平安！”Jane淡淡地转身看著落
地窗外繁华热闹的城市。 

　龙马，我要你平平安安地活著！即使，现在的你是属於手冢的，我也想看到你幸福的笑
容，况且我说过不会让你受到伤害，所以这次我会好好保护你，以後的以後都会好好地保护
你，站在你的身後，守护你和手冢的幸福！［TBC.］

ps.至於网球比赛详情请见第一章.






《不二越》对不起，请原谅我－－68

第六十八章：

　或许，我无法守护你到最後，但是请你记得，我爱你，一直都爱你、

　不二赶到日本，私家侦探查出了要对越前下手的黑道份子的所在之地，不二看了下Jack付给黑道份子的钱的数目，立即到银行提取了两倍的现金。 

　不二孤身一人来到郊外废弃的工厂，草长莺飞，樱花树开得格外烂漫，如果搁在平时，不二可能见到这番景象可能会笑得很灿烂的吧！但现在由於心里牵挂著越前的事，所以眉头紧皱。 


　推开工厂的门，里面的黑道份子被突如其来的光线吓了一跳，纷纷抄家夥，定睛一看，却是一个很单薄的男子。 

　“我听说你们要对越前龙马下手？”不二开门见山地说。

　众人脸色瞬间煞白，一个貌似头头，身上数不清的伤痕的人走到不二面前。 

　“你从何处听说的？既然，你知道了，那麽我们……”老大的话还没说完，不二就打断了。 　“我今天来的目的就是希望你们能罢手，Jack付给你们的钱，我付双倍的数目给你们！”不二冷静地看著老大。慑人心魄的蓝色眼睛，如果不二是女人，他现在绝对会马上对不二做出什麽事。 

　“如何？钱我也带来了。”不二冷冷地把钱袋往地下一扔。老大挑眉地看看不二。

　“哼，既然有钱，那麽我绝对会不客气地收下的。只不过……”老大看著不二，停住还没说完的话，手中的棒球棒突然朝不二的腿打去，不二吃痛地跪到在地。 

　“只不过，既然你已经知道了这件事，再加上你见过我们的脸，那麽，你想活著离开是不可能的了！”老大戏谑地看著不二，“不要怪我，怪就怪你不知死活地送上门来！”老大招招手，随即退到另一边，只见他的手下十人左右全部围了上来，没有一丝犹豫地把不二扔出工厂，接著毫不留情地对不二又打又踢。


　血不断涌出来，不二躺在地上，腿部已经没有任何感觉了，包括痛，麻木地看著落在自己身上的棍子，没有叫出声。他唯一觉得庆幸的是现在承受这一切的是他而不是越前。想到越前，不二苍白的冷汗不断冒出的脸上出现绝美的笑容。 

　龙马，我遵守我的承诺了，不让你受到一丝伤害。我感觉生命正在一点点流失，龙马，不能守护你到最後真是遗憾啊！ 

　不二觉得头越来越痛，“老大，我突然想起了他是谁，3W的总裁，我说怪不得这麽眼熟。老大，他不是我们惹得起的，赶快走吧！”一个小弟惊恐地扔掉棍子，其他人听到这番话也纷纷停止攻击。 老大啐了一口，走到不二面前，毫不留情地把脚踩在不二脸上，“靠，怕什麽，给我往死里打……”话还没说完，警车的声音响了起来，众人纷纷惊恐地逃散。 
　刺眼的阳光让不二觉得很不舒服，费力地伸起手想要挡住阳光，却抬不起手，向灌了铅似的。我的下半身完全没了任何知觉。“呐，我是不是残废了！”不二苦笑著。 

“Boss,Boss！”Jane著急地跪到不二身边，“还好你手机装有卫星导航，不然我很难这麽快找到你，你放心那些人全被抓住了，救护车我也叫来了……”Jane好像有说不完的话，“Jane,对外界封锁我的全部消息……”话还没说完，不二就昏了过去……［TBC.］






《不二越》对不起，请原谅我－－69

第六十九章：

　Whenever、Wherever、Whoever、 


　不二不知道自己是昏迷了多久，醒过来的时候室内一片黑暗，感觉自己的下半身无法动
弹。不二偏头看看窗外，灿烂的星空啊，树叶被风吹得“沙沙”作响，一阵风吹了进来，不
二闭上眼。真安静啊！


　第二天，Jane来的时候看见不二还在睡，刚放下手里的鸡汤，不二的主治医生就把Jane叫
了出去。不二睁开眼，从昨晚醒来後不二没有再睡著，只是闭著眼假寐。不想看见任何人或
质问、或难过、或同情、或好奇的表情。 

　“你能联系到他的家人吗？”医生问。 “这个，有什麽问题麻烦你告诉我吧！”Jane轻
轻地说。 

　“不二先生以後恐怕不能再进行激烈的运动了！”医生的语气里尽是遗憾。 

　“怎麽能这样，Boss他无法打网球了吗？”Jane流下眼泪，“他能站起来像正常人一样行
走已经是奇迹了，不能打网球算是幸运的了！”医生看著Jane说到。 

　“是吗，不能进行激烈的运动，不能再打网球了，Boss知道後不知道会不会很伤心……”
Jane有意地看向病房的门，她知道不二应该听到了一切。

　是吗？不能再打网球了啊……龙马，唯一联系我们的东西这次不是我放弃了，而是神收回
去了啊！算了，早就决定默默守护你的我怎麽还能有想和你在一起的心？

　医生嘱咐了Jane几句之後便离开了，Jane轻轻打开门，看见不二已经自己摇起了床使自己
相当於半坐半躺的样子。不二看著窗外，屋里阳光很充足，不二苍白的侧脸让人觉得他随时
会消失。 

　“Jane，一个月之後帮我办理出院，休养的话我想去另外一个地方。”不二没有回头，语
气淡淡的，看不清他脸上的表情。 

　“你想去哪？医院就是最好的地方。不二，不要太任性了，人不能一直都任性！”Jane这
次不是以不二的助理的身份在说话，而是以朋友的身份。 

　“一个月之後是五月份吧，我想亲自去等待花开呢！”不二回过头，脸上是温暖的笑容，
眯著眼，“呐，Jane，你不觉得那很有趣吗？等待花开的过程啊，真让人期待！”不二笑得
很开心。 

　“好，我会让医生陪著你的！”Jane妥协，“Jane,你不能跟著我去哦，医生去已经是我
最大的让步了！”不二别过头，继续看著窗外，Jane知道无论她说什麽不二也不会再听
了。


　迹步奇怪不二一个月不见踪影，打去电话也总是处於关机的状态，打给Jane，Jane也说她
不知道，但直觉告诉迹步不是这麽回事，不二他肯定发生了什麽事。 

　“Jane,你最好告诉本大爷周助到底在哪，我想和他打网球耶！你不说我想就办法去
查！”迹步再次愤怒地打去电话。 

　“……迹步总裁，我真的不知道Boss去了哪，但是，我觉得还是有必要告诉你发生了什麽
事…”Jane深深吸了一口气，要自己千万要控制住自己的情绪。 

　“Boss他再也无法进行激烈的活动了，也就是说，他无法再打网球了……”Jane无力地
说，“什麽！到底发生了什麽事？”迹步震惊地问，“……”Jane没办法只好从头说起，
“医生说能站起来已经是奇迹了，还好的是没有伤到其他地方，但是，网球这一生或许无法
再碰了……”Jane觉得很疲惫。 

　“他现在在哪家医院？”迹步问，“他出院了，不顾医生的反对，坚持出院，他说他有个
适合休养的地方，只是我不知道他多久回来。”迹步无言地挂断电话。值得吗？周助，这样
的付出！迹步坐到窗子边。樱花都谢了啊！迹步苦笑著。手冢啊，你真的不要再出现在本大
爷面前了，无论你说什麽都没有用！ 第二天清晨，手机声吵醒了迹步，不耐烦地接起电
话。 

　“喂？小景吗？是我！”不二的声音让迹步彻底醒过来。 

　“本大爷找你都快找疯了，你终於舍得打电话给我了？”迹步责怪地问。但是他的心里还
是很高兴的。 

　“呵呵，你还好吗？”不二笑到，“我很好，你躲到哪去了？腿复原得怎麽样？”迹步担
心著不二的腿。 

　“你都知道了啊！”不二讪讪地说，“不然你打算瞒我多久？”迹步忍住怒火问。 
　“呵呵！”不二尴尬地笑笑，“值得吗？”迹步冷冷地问，“嗯？”不二不明所以。
　“值得吗？从当年到现在你就不断受到伤害，一个越前龙马值得你三番五次地付出自己的
生命吗？″迹步怒不可遏地问。 

　“小景，爱情里面没有值不值得，只有爱与不爱！”不二认真地说。 

　“你真的是天才吗？我看你根本就是个白痴，你要让自己被伤多少次才会觉悟？你不能再
打网球了，你懂不懂！”迹步觉得自己快要被不二逼疯了。为什麽，为什麽被伤了那麽多次
还是不肯忘记越前？ 

　“网球啊！不能打就不打了吧，反正我早就退出网坛了！”不二云淡风轻地说。“执迷不
悟有什麽好处？”迹步忍住想砸电话的冲动。 

　“呐，小景，知道3W的含义吗？”不二轻轻地问。 “嗯？是什麽！”迹步好奇地问。
　“Whenever、Wherever、Whoever、”不二淡淡地说，“什麽意思？”迹步还是不解地问
著不二。 

　“无论什麽时候，无论不二周助在哪，无论越前龙马爱的是谁，不二周助这一生都只爱越
前龙马！”不大的声音却有一种强力的穿透力，让迹步怔在原地。他原以为不二早就放弃越
前了，但是这份爱好像已经深入骨髓了。 

　“你不是在影集里说你放手了吗？那这又算什麽？”迹步快要抓狂了，“是啊！我放手
了，不再把他绑在身边，不再出现在他的生活，只是悄悄的爱著他，守护他，放手其实不只
一种方式啊！”不二轻笑到。 “……”迹步无言。不二的性格就是这样的，看起来什麽也
不介意，很温和，但是固执起来往往会伤害到人，只不过被伤害的那个人就是他自己。光是
从他十四岁喜欢上越前，到如今二十七岁了，不仅没有忘记越前反而是深深地爱著越前。
　“小景啊！帮我一个忙吧！”不二轻轻地说。 

　“什麽忙？”迹步问。 

　“……” 

　另一边的越前变得很颓废。因为不二再次不经他的允许消失不见，不管找迹步还是找
Jane，他们都说无法联系到不二。

　究竟我要怎麽做，你才肯回来？既然一开始你不打算回来就不要再重新出现啊，让我以为
你真的死了，或许我现在就不会觉得那麽痛……你说你累了，我现在也觉得我好累，你是不
是要我忘记你？是不是要我忘记你，你才肯出现！ 越前打了一个电话给经济人，然後便把
电话关机。就让外界去沸腾吧，我只要待在我的世界就够了！［TBC.］






《不二越》对不起，请原谅我－－番外3

番外三：

　不二拖著行李失魂落魄地走上通往山顶的阶梯。 

　看华灯初上，又看著万家灯火逐渐熄灭。不二觉得自己此刻的心情很平静。要伤心失望多

少次心才会绝望？ 天微微亮的时候，不二看见一轮红日升了起来，金色的光芒让不二觉得

很刺眼。拿出相机拍下这日出。 

　“龙马，我看见日出了，在我决定放弃的时候，神让我看见了日出，这是他给我放手的奖

励呢！”不二轻声地说。 

　“不二，幸亏你没上飞机，你知道吗？那班飞机中途油箱爆炸，机上的人全部死亡！”

Jane打来电话。 

　“这样啊……”不二并没有为自己幸免於难而开心，反而Jane感到他不开心。 

　“不二？你怎麽了？”Jane担心地问，“……”不二停了一下，“Jane，我不管你用什麽

手段，付出什麽代价，我希望在今天的新闻中，不二周助能出现在死亡名单中！”不二说出

口，Jane感到震惊。 

　“为什麽要这样做？”Jane问，“不二周助的存在让很多人感到痛苦，所以，就让他死了

吧！”不二淡淡地说，“Jane，我要开公司了，名字就取为3W！你来帮我吧！”不二提出邀

请，“好！”Jane答应。不二听到Jane同意了之後，轻轻挂断了电话…… 


　两年後，金融风暴席卷全球，迹步财团想要和3W合作，然而3W却拒绝了，对方说除非迹步

景吾亲自过去，不然不会同意合作的。 迹步窝火地来到3W的高层。打开门，看见一个人站

在逆光处，身影模糊不清。 

　“你好吗？小景！”温柔的语气让迹步讶然一惊。全世界会用如此温柔语气称呼他为“小

景”的，除了不二，他想不出还有任何人。 

　“周助？你是周助吧，你没有死吗？”迹步兴奋地问。 

　“恩，没有上飞机，所以没有死！不过，小景，不要告诉任何人我还活著，拜托你了！”

不二认真地看著迹步。 

　“为什麽？日本那的人，包括你的家人全都为你的死亡伤心难过，你既然活著，为什麽不

回去？”迹步不解地看著不二。 

　“回去？回不去了，我也不想回去。算了，不说了，小景帮我一个忙吧！”不二走到迹步

面前。 

　“什麽忙？”迹步问，“这个，以迹步财团的名义注入到不二集团！”不二拿出一张支票

放到迹步手里，“周助你真的太善良了！”迹步看著不二，“是吗？”不二笑笑。 

　“走！吃饭去了，你请客！”不二推著迹步走掉…… 

　一年後，英国。不二坐在沙发上看书，不理会电脑那头的迹步。 

　“不二周助，你居然还在给本大爷若无其事地看书，本大爷在问你为什麽突然决定出席这

次的记者会，你决定回日本了吗？”迹步吼著不二。 

　“嘛，嘛，小景，我遇到龙马还有手冢了，既然这样，我出席记者会也没关系了，但我没

打算回日本定居！”不二放下书，看著视频，“随便你了！麻烦死了！”迹步关掉视频！ 

　记者会上不二突然离开，迹步在记者会结束後问Jane不二的去处，Jane说不二现在应该坐

上私人飞机飞往中国台湾了。 迹步在见了不二爸妈和越前之後便飞去了中国台湾，找到不

二的住的酒店。 

　“既然还是无法面对日本的一切，为什麽要出席记者会，为什麽要让自己痛苦？”迹步问。 

　“我没有逃，只是临时想到有影集要忙，所以不得不跑到这里来取景！”不二淡淡地说。 

　“影集？什麽影集，从没听你说过！”迹步不解地看著不二。 

　“嗯，FR.懂吗？”不二笑著说。“你就是那个FR.？”迹步惊讶地看著不二。 

　“嗯嗯！”不二笑著点头。

　“……周助，对自己好点，不要哪里受伤你便往哪里洒盐水。算了，本大爷先出去吃饭

了！”迹步离开房间，轻轻关上门…… 

　对自己好点吗？呵，难得听你说这麽让人觉得苦涩的话啊……（TBC.）







《不二越》对不起，请原谅我－－70

第七十章： 


　曾经你给我的幸福，现在是我最痛苦的记忆、 

　

　“小景，帮我一个忙吧！”

　“什麽忙？”

　“帮我暂时，掌管3W吧！我进期内是无法回去的，麻烦你了！”迹步躺在床上回想著不二
的话。我无法像你那麽勇敢，对於手冢，我能做的只有远离他！

　“唉～”迹步辗转反侧，枕边突然响起的电话打破了夜晚的安静。迹步拿起手机，看见屏
幕上闪烁著手冢的名字，心里很烦躁地下床把手机扔出窗外。“手冢，不要再来扰乱我好不
容易平静的心了！ ”无力地靠著墙。早就结束了！我们！ 


　“龙马，我爱你！” 

　“龙马，我累了！” 

　“……” 

　不断出现的伤心语气，渐行渐远的背影，染红了床的血，悲伤的蓝色瞳孔，不断交织，伸
手却无法抓住那个人…… 越前惊醒过来，大汗淋漓，看向身边的位置，再也不会有人在他
做恶梦时拧开头，温柔地抱著他，用轻柔的声音告诉他：“有我在！”越前握紧拳头，掀开
被子，下床，开门，走进浴室，打开水龙头，把自己的脸浸在水里。 


　“越前龙马，清醒点，不二周助早就不要你了！”越前告诉自己，再次抬起头，扯过帕子
擦干脸，然後毫不留情地把帕子扔在地上，走出浴室。 一个人坐在沙发上，没有表情的脸
让人看不出他此时的内心世界。 


　天亮的时候，各大报社的头版头条都是越前，原因是他宣布退役，这无疑在网球界投下一
枚重弹，先是“球圣”接著又是“球神”，众人不懂这两人为什麽要退出网球界。


　南次郎看看报纸，平静地放下，以为会有一场暴风雨的伦子讶然地看著南次郎，“老公，
你是不是气糊涂了？”伦子紧张地问。 

　“孩子们大了啊，他们也有了不同的梦想，巨大的梦想啊！”南次郎笑著走出门，“巨大
的梦想？是什麽？”伦子不解地看著南次郎的背影。


　越前低著头走在街上，川流不息的街道，让越前的脑海冒出一个想法，平静地抬起头，然
後冲到街道中间，恰巧把那之间的一个人推了出去，不顾刺耳的刹车声，众人的尖叫声，诧
异的神情，越前觉得解脱似的倒了下来。
　被推出去的人回过神来，跑到越前身边，“越前…龙马？”中年人看著倒在地上的人，
“周助最爱的人？”不二爸颤抖著抱起越前，其他人立即打电话叫救护车。 不二爸不知道
自己为什麽会走神到连车来都不知道的地步，“你千万不能有事啊，不然周助永远不会原谅
我！”不二爸看著血渐渐染红越前的白色的衣服，不知道该怎麽办，“为什麽要救我，我死
了无所谓啊，反正我都活了大半辈子，但是，你不同啊！”不二爸像看自己的儿子似的，泪
流满面。 

　“不关你的事……”越前虚弱地睁开眼，笑笑。是的，不关你的事，推开你也只是条件反
射。越前再度昏过去…… 救护车不久就到了，越前被抬上了车，然後送入医院的抢救
室……


　而不知身在何方的不二还不知道越前发生了这麽严重的事…… 

　四十八小时後，越前被强烈的光刺激得睁开眼睛，看著天花板。没有死吗？呵。苦笑著。 
　“臭小子，你总算醒了！”越前侧头看看南次郎和伦子焦急的脸。又看看四周，自嘲地闭
上眼睛。还不死心，都说了他不要你，怎麽可能会出现在这里？ 

　“龙马，还好你没什麽生命危险，周助的爸爸还很内疚，他说你不愧为周助最爱的人，真
的是……”话还没说完，越前就闭上眼，“不要再提那个人了！”冷冷的语气让两人一惊。
但介於越前才刚醒，他们也不好说什麽。 

　一切已经结束了，三年前就结束的东西我没必要再守下去了。你说是我先不要你的，但是
到底是谁先不要谁的？ 


　一个星期後。 

　“让我死，听到没，让我死！”越前激动地坐在病床上看著南次郎夫妇。 

　“不可能！”南次郎拒绝。哪有作父亲的答应孩子这麽荒唐的请求？ 

　“我都已经是废人了，永远不能再站起来了，既然这样还不如死了算了……” 

　“啪！” 越前话还没说完，南次郎就给了他一个耳光，“医生说站不起来是你自己的问
题，你到底在怕什麽，在抗拒什麽，在逃避什麽？明明可以站起来的，是你不肯！”南次郎
激动地吼著越前。 

　“我说让我死！”越前冷冷地看著南次郎。 

　“我还是那句话，不可能。你的心理造成你不愿站起来，我是不知道你和周助发生了什麽
事，但现在这样子真的很垃圾！”南次郎愤怒地离开房间。 

　越前不再说话。只不过是死，都不可以吗？就这样活著吧，苟且地活著，不再过问任何人
任何事，不再轻易相信任何人，或许，我才不会痛苦吧！ 越前疲倦地闭上眼睛……［TBC.］







《不二越》对不起，请原谅我－－71

第七十一章：

　我们绕了一圈才找到彼此，我比谁都知道你的重要、 


　七月中旬的时候，太阳灼热得让人受不了。 

　不二的脚已经好了，站在富良野的富田农场中，不二的心情很好，“我真的等到花开了

呢！”不二笑笑。 

　紫色的海洋随风荡漾，空气中弥漫著薰衣草的味道。 

　“不二！”身後冷冷的声音传来，不二转身，随即原本的好心情立即变得很糟糕。不二不

理会手冢，径直走过手冢身边。手冢抓住不二的手。 

　“没想到你会躲在这！”手冢冷著脸看著不二，“和你有关吗？放手！”不二甩开手冢的手。 

　“你要是现在离开，你绝对会後悔一辈子！”手冢威胁到，“和你站在同一片土地上让我

想吐，我只想离开你有你在的地方！”不二没有看手冢一眼，准备离开。 

　“越前，出车祸了，为了救你的父亲！”手冢看著不二的背影淡淡地说，“什麽？怎麽回

事儿？”不二著急地转身看著手冢。 

　“……就是这样，他现在由於心理问题无法站起来了！”手冢看著不二，“怎麽会？他是

那麽骄傲的人……”不二失去力量似的，差点倒在地上，身後却被人扶住了，奇怪地回头一

看，“小景？”不二惊讶地看著来人。 

　“就是本大爷，还是光聪明，懂得叫人查你的所在地！”迹步骄傲地说，“光？你们什麽

关系？”不二不懂。 

　“我现在在和景吾交往！”手冢提到迹步时眼神变得很温柔，“那龙马呢？他怎麽办？小

景，就算是你，我也不准你伤害龙马！”不二愤怒地看著迹步。 

　“不二，有些事，我必须解释清楚！三年前你生日那天，所见所闻，全是假的！菊丸们说

的订婚事我编造的，龙马会说不爱你也是我逼他说的！”手冢看著不二。“我当年告诉龙马

如果要我放手，除非答应我三件事，第一件事就是情人节陪我一整天，第二件事就是要他说

不爱你……他一直戴著你给他的戒指，他说在他心里你们已经结婚了……”手冢话还没说

完，不二就准备跑走，却被迹步拉住了。 

　“小景？”不二不解地看著迹步，“坐直升机回去吧！”迹步刚说完，一架飞机就在上空

徘徊。不二没有犹豫地上了飞机，他只希望能赶快到达越前身边。 龙马，对不起，等我！ 


　不二著急地打开病房的门，看见越前坐在轮椅上的背影，窗子是打开的。越前没有回过头

来。

　“睡著了吗？” 不二轻声走过去，看见越前闭著眼，蹲在越前面前，刚刚摸著越前脸的

手下一秒却被用力地打掉。 

　“不要碰我，恶心！”不二错愕地看著睁开眼睛的越前，“龙马……”不二轻柔地叫著越

前的名字。 

　“不要叫我，你给我马上滚出去，看见你我就想吐！”越前冷冷地说。 

　“不要骗我了，龙马，如果是这样，那麽你为什麽还戴著我准备送你的戒指，我知道你在

生我的气……”不二话还没说完，就看见越前把戒指扔在地上，“可以滚了吗？”越前面无

表情地说。 

　“龙马，谢谢你救了我的父亲……”不二温柔地说。 越前觉得心里某个地方像被人用刀

划开然後毫不留情地在上面洒了盐水，痛，撕心裂肺似的。呵，谢谢我救了你的父亲吗？是

不是要是我没阴差阳错救了你父亲，你死都不会出现？ 

　“诶，你别搞错了，我根本就没想过要就你父亲，我甚至不知道那是你父亲！”对，我根

本不是为了救你父亲才被撞的，我当时其实是想，自杀！ 

　“龙马，我回来了！所以……”不二难过地看著这样子的越前。 

　“所以？没有所以！”越前看著不二，“龙马，我们结婚吧！”不二温柔地看著越前。 

　“我告诉你，我不要你同情，也不要你的施舍，你马上给我滚，滚，滚！”越前疯了似的

大喊大叫。 

　“龙马，你不要我了？那麽，戒指你也不需要了吧！”不二捡起地上的戒指往窗外丢去。

“你给我滚，我不想看见你，滚～” 

　“怎麽回事？”听到动静的护士赶过来，看见越前的样子，强行打了镇紧剂。越前筋疲力

尽地昏睡过去…… 

　“你是怎麽回事，怎麽让他这麽激动，他是病人耶！”护士不满地走出病房。 

　“龙马，不要痛苦了，我说我回来了，我爱你啊！”不二轻轻吻上越前的额头，离开病房。 


　不二决定先回芦苇街17号做点吃的带过来。 

　打开三年未曾打开的家门，不二走进房里，看著房间不动的摆设，不二微微一笑，然後别

过头，看著那个大大的书架，“搬开吧，龙马以後需要更广阔地地方！”不二费力地搬开书

架，不在意地看看墙上的字，突然间，愣住： 

　“龙马，你忘了我！” 

　“对不起，我也不知道会忘记你！” 

　“龙马，手冢对你很好吧！” 

　“没感觉，我只要你对我的好！” 

　“龙马，你还会记起我吗？” 

　“会，因为我现在就记得有关你的一切！” 

　“龙马，你可以不记得我，但是不要恨我！” 

　“怎麽可以不记得你？切，爱你都来不及我才没时间恨你！” 

　“龙马，今天是晴天呢！” 

　“可是，我的世界是阴天，因为你离开了我！” 

　“龙马，龙马，龙马……” 

　“白痴，写那麽多次干嘛！我名字是让你写来玩的啊！”

　“怎麽办，我好想你！” 

　“你这个白痴，为什麽要离开我，我现在，真的，很想你！” 

　“怎麽办，我变得好恐怖……” 

　“没关系，就当我心地好，我会一直陪著你，不管你变成什麽样！” 

　“龙马，要幸福！” 

　“没了你，我的幸福就不完整了！” 

　“……” “……”　
　“龙马，我很爱你！” 
　
　“我也爱你啊！周助！” 

　“忘了吧，越前龙马，不二周助不要你了！”不二心痛地摸著这最後一句话。“我怎麽舍

得不要你？笨！” 不二擦干眼泪，走到厨房却发现多了一盆仙人掌，退出厨房，发现每个

房间都多了一盆仙人掌。不二停在书房，因为他认出书桌上的那一盆仙人掌是当年越前第一

次送给他的那盆。不二好不容易止住的眼泪再次流了下来…… 龙马，这一次，我真的不会

放手了，也绝对会相信你了，所以，龙马，站起来！［TBC.］







《不二越》对不起，请原谅我－－72

第七十二章： 

　只要能和你永远在一起，这个世界就是天堂、 


　次日，不二来到医院，他看见越前依旧坐在轮椅上。 

　“龙马，站起来，好吗？”不二温柔地恳求。 

　“呵，是不是嫌我这个样子是累赘？会拖累你？”越前冷笑著问。

　“你怎麽会这样想？我只是希望你站起来！”不二不解地看著越前。

　“世界知名的摄影师FR.兼3W的总裁，哦，对了，还是‘球圣’的不二周助先生，和我们

这种小人物是不同的！你是不是又想好怎麽来玩弄我的感情了？”越前嘲弄似的笑笑。 

　“笨！FR.真的是我的姓和你的名，3W更是我对你的诺言，Whenever、Wherever、

Whoever、无论什麽时候，我论我在哪，无论你爱的是谁，我都只爱你！”不二心疼地抱著

越前。越前的心狠狠一颤。 

　“我不会再相信你了！”连戒指都可以轻易扔掉的你，我真的不会再相信了。 

　“龙马，我爱你啊！”不二放开越前，看著不二。 

　“爱？真的爱我，就证明给我看吧！”越前挑著眉看著不二。 

　“怎麽证明？”不二问，“你从窗子跳下去，我就相信！”越前笑著说。 

　不二不再说话，站起身，看著越前，“怎麽，後悔了吗？我不会逼你的！”越前淡淡地

说。 

　“龙马，只要是你想要的，希望我做的，我都会做到！”不二走到窗子边，爬上窗子，

“龙马，我真的爱你！”说完，跳下去。

　 但是，不二并没有掉下去，因为，越前拉住了他。

　“龙马，你，站起来了？”不二惊讶地问，“我先把你拉上来！”越前拼命地拉住不二，

看见不二左手腕的伤痕，突然很想哭。来看越前的手冢和迹步正好目睹了这一幕，没问什

麽，快步走到窗子边把不二拉了上来。 


　“你们两个真的是不累啊！开玩笑也要有个限制啊！”手冢冷著脸教训两人。 

　“我没开玩笑啊，我是真的想知道周助的心意……”越前低著头，“越前龙马，你真的够

了哦，周助对你你还不清楚吗？每年你生日叫花店送紫色风信子给你，真搞不懂，他又没错

为什麽要希望你原谅他！这次消失更是为了救你，受伤疗养去了，拖你的福，他再也不能进

行激烈的活动了。”迹步不屑地看著越前。 

　“什麽意思？还有花不是部长送的吗？”越前看著迹步，“……就是这样！”迹步话才说

完，越前就哭了出来。不二抱住越前。 

　“要是我没记错，龙马你还欠我一件事吧！”手冢看著不二怀中的越前，迹步脸色瞬间苍

白，突然觉得心快要裂开似的，想要逃开，却被手冢拉住了。 

　“最後一件事！龙马，不要大意地幸福去吧！景吾，我们，回家吧！”说完，紧紧握住起

迹步的手离开了病房。 

　“龙马，你能站起来了呢！”不二开心地说，“周助，对不起，我……”话还没说完，不

二就捂住越前的嘴。 

　“听我说，龙马，对不起，请原谅我，原谅我不相信你，不相信我们的感情，原谅我不断

伤害你，不断误会你！” 

　“应该是我拜托你原谅我，原谅我不相信你，原谅我猜忌你，原谅我在你受伤痛苦时没有在你身边，原谅我总是不断给你带去麻烦和痛苦……” 

　“龙马，我们，不要再想过去是谁伤害谁，谁误会谁了！那些都不重要了！因为我们现在在一起！以後，也会一直在一起。我会相信你！相信我们的感情！”不二认真地说，“嗯！

我也是！”越前点头。 

　“龙马，好久没有这样抱著你了，我好想你！”不二紧抱住越前，而越前则环住不二，

“我爱你，周助！”越前轻轻地说，脸上洋溢著幸福的笑容。（TBC.） 







《不二越》对不起，请原谅我－－终章

终章：

　执子之手，与子偕老。


　一周之後，两人天不亮就爬上了山顶，风吹得两人很舒服，不二奇怪地看著身边的越前，

为什麽会突然想来爬山呢？ 

　“周助，今天一定能看到日出！”越前坚定地看著东方。呃？日出吗？的确，今天一定能

看见。 

　“龙马，我现在很想做一件事！”越前还没问是什麽事，不二就把戒指套进了他的无名

指，“我们结婚吧！”不二温柔地说，“戒指你不是扔掉了？”越前奇怪地问，“那是骗你的
！龙马，好不好，我们，结婚吧！好不好？”不二满脸地期待。 

　“嗯！”越前点头。 於是不二低下头，吻住越前的唇…… 

　我，不二周助［越前龙马］，今生今世，无论是贫是富，或健康或疾病，都不会离开越前龙马［不二周助］！ 

　太阳渐渐升起来，唤醒还在沈睡的人们，东京也开始苏醒，一天快节奏的生活就这样开始

了！不二与越前，站在山顶，感受著这温暖的金色阳光，两人，十指紧握。 

　“龙马，所有的痛苦不幸终於结束了！”不二笑著说，“现在我们下山吃早饭去吧！”不

二牵起越前的手，下山。 

　“我要烤鱼！” 
　“是！” 
　“我要茶碗蒸！” 
　“是！” 
　“我要葡萄味的芬达！” 
　“是！” 
　“我还要你！” 
　“是！龙马，你想吃我吗？是不是想那个了呢～” 
　“你想什麽，你这个色鬼！” 
　“是是是！” 
　“……” 
　“……” 

　逐渐听不见两人的吵闹声，山顶又变得安静下来。树叶“哗哗”作响，仿佛，也在为他们

祝福！

　这段时间外界沸沸扬扬的，书店是人们最爱去的地方，因为，FR.又出新影集了。 坐在公

交车上的越前，被前排吵闹的说话声吵醒，低著头皱皱眉，突然听见： 

　“诶，你们知道吗？FR.终於又出影集了！”甲开心地说。 

　“对对，这次的名字很直白的！”乙说。 

　“嗯？是什麽？”丙问。 

　“就是《龙马，我爱你》啊！现在卖到缺货啊！”甲说，“是吗？我也要去买一本！”丙

拉起两人跑下车。越前若无其事地拉拉帽子，继续闭著眼睡觉…… 


　越前看看不二还在厨房，偷偷拿出不二放在书房里的影集。小样儿，还不告诉我你出了新

影集呢！ 越前看看封面，那是一片芦苇在风中摇曳的画面，隐约还可以见到房子。“芦苇

之家麽？”越前轻问，前不久他才和不二从芦苇之家回来。 

　越前翻开影集，映入眼帘的第一张照片是两只紧握的手。“龙马，执子之手，与子偕老！”

　 第二张照片：日出，不同於《海说它在哭》的那张，不知道是不是心理作用，这次的这

张日出照给人一种很幸福，很温暖的感觉。“龙马，这是日出，我们两个人一起迎来的日

出。” 

　第三张照片：是越前躺在床上熟睡的样子，尽管在睡觉，在他的脸上还是可以看出淡淡的

笑容。“我的龙马，连睡觉的时候都很帅。不知道，在你的梦中有没有我！” “……” 越

前不知不觉翻倒了最後一页，目光停住，“献给我最亲爱的龙马”，这是一封信的形式。

　 “
　　 龙马：

　真的觉得很幸运能够遇见你，也很高兴我们能够相爱。 所有错过的，痛苦的时光都已经

消失不见了，但是，我还是想对你说一声：‘对不起，谢谢你’！
 
　对不起我给你带去的痛苦，对不起我没有信任你，对不起抛下你独自离开，对不起！ 

　谢谢你没有责怪我，谢谢你没有抛弃我，谢谢你，爱我！谢谢你！ 未来的日子很漫长，

　我甚至不知道下一秒会发生什麽事，但是，我只希望，你身体健康，我希望你死得比我

早。因为那种被独自留下的痛苦我不会再让你有机会接触了，所以，龙马，你要好好活著

！ 
　龙马，记得，我爱你！－－周助” 

　看完这封“信”，越前已经不知道如何反应了，他的腹黑熊总是把他放在第一位，所有的

痛苦不幸也总是希望独自一个人承担。 

　“白痴，白痴！”越前哭著说。 “龙马，怎麽了？”不二跑出厨房，担心地抱著越前。

　“你就不能自私点吗？你为什麽最先想到的总是我，白痴！”不二看看一边的影集。

　“龙马不喜欢我送你的礼物吗？”不二擦干越前的眼泪，“礼物？”越前不解地看著不

二。 

　“嗯，这本影集是我送给龙马的礼物，全世界仅此一本，这本影集里有很多外界那本没有

的东西，比如说龙马睡觉的照片，龙马是我一个人的，怎麽能让其他人看呢？是吧！”不二

笑著说。 

　“你特地制作的？”越前问。“嗯！”不二点点头。而越前则再次抱紧不二。我，真的好

爱你，周助！ 

　很久没有热闹过的不二家今天很热闹，因为不二和越前一同回去，而裕太也从法国回来。

众人在饭桌上说说笑笑，不二爸妈的传统思想也消失不见，看著越前是越看越喜欢。 

　“老公，龙马好久嫁给周助啊！”不二妈疑惑地问。可怜的越前差点把嘴里的饭喷出来，

目瞪口呆地看著二老。 

　“我也不知道啊！我也想龙马当我的儿媳妇儿啊！”不二爸一副渴望的样子。 

　“嫂子！” “弟妹！”裕太和由美子叫著越前。越前觉得自己的额头上冒出三条黑线。
　
　昨天自家那个不正经的老爸还在一口一句“女婿”叫著不二，今天他就被不二的家人叫什

麽“儿媳妇儿”、“嫂子”、“弟妹”。越前快要崩溃了。为什麽他们不把周助当作我媳妇

儿，而要把我当作他的媳妇儿啊！可恶！越前越想越不服。 


　夜幕降临，不二和越前告别了不二爸妈。两人手牵手消失在下著雪的夜色中。 

　“老公，你看周助和龙马现在很幸福！”不二妈站在门边笑著说。 

　“是啊！真庆幸他们现在好好的，不然我会愧疚一辈子。那些什麽传统教育都没有儿孙的幸福重要！” 

　“唉，只不过没孙子可抱了！”不二妈一脸可惜，“老妈，不是还有我吗？”裕太走出来

抱著不二妈。 

　“对呀，还有裕太，裕太，妈明天带你相亲去！” 

　“啊？不要！” 
　“……” 
　“……” 


　世界的很多人被不二越的爱情也深深感动了，每个人都被震撼了－－他们两个人在经历那麽
多事以後，那颗深爱著对方的心却不曾变过。所以，众人都祝福他们能够继续幸福下去！


　龙马（周助），说好了，执子之手，与子偕老，不离不弃！龙马（周助），我们一起幸福

地生活吧！（The end.）　

PS.:至於TA之间的事，我觉得那是另外一个故事了，想看他们之间的故事的话敬请期待我的新专栏“_______安shine。”！写文真累！哦耶！撒花～我人生的第一个坑华丽丽落幕了，呃，好像也没什麽华丽的！
