
书名：《大梦红楼之环于九重》（原名：《大梦红楼之贱人》）

作者：水深有鱼

内容介绍：
这是一个众人口中的鄙贱庶子在被欺压的同时默默反欺压的故事！
这是一个可怜孩子韬光养晦，厚积薄发的传奇！

这是一个家人都漠视的贱人的伟人养成计划！

（文案可能跟正文没太大关系，反正你们看到后来也会不由得找个人出来感叹：真是个贱人啊！所以，废话不多说了，大家进入正文吧！)

ps:主角在还没找回记忆之前，情商和智商是不成比例的，也就是智商高、情商低，情商会增值，但是不是开火箭一样的速度。主角失忆中，不知道红楼梦，他只会根据自己看到的、听到的评价别人。不要指望主角有超能力，能一眼洞悉世间万物本质，他没有读心术之类的，无法接受的请退散！
 
攻受.小E - 2011/8/13 17:34:00
1、大宅门喜迎新子 南书房微露峥嵘 ...
　　北风渐息，白雪稍止。远远瞧去，那厚重的红墙黄瓦皆被这白雪遮掩，严严实实，丝毫出不了一口气，露不得一点面儿。天地连成白茫茫地一片，日头照下，恍若映着水镜儿，明晃晃刺得人眼晕。
　　
　　宽大的城墙内静悄悄地，半点不闻人声。
　　
　　南书房外一串儿身着亮甲、腰佩宝剑的侍卫矗在那儿，一动不动的。一色的衣装，整齐划一地威武站姿。若不是他们鼻腔能呼出气，依旧起伏着的胸膛，一定能将他们当作巧夺天工的雕像。
　　
　　当然，这片天地除了他们还有着别人，透过侍卫们守护的那扇红漆油彩雕花大木门，里头当班的内侍们正默默地干着他们的活计儿。
　　
　　书房右侧的茶水间内，有两个清秀的小太监。一个轻轻地向茶壶里注水，小心的守着炉火，这季候，溅出一点子火星沫儿，都不是闹着玩儿的。另一个手脚麻利的从果盒内取出新做的精美糕品，细细地放进一旁的彩绣镶金瓷果盘里。
　　
　　南书房门内站着两个守门的小太监。进了大门，两侧还分立着六名执事太监，御案旁掌宫认啻魅ㄊ塘⒁慌裕衣着光鲜，不同旁人。
　　
　　书房御案前两丈处，围着御案，摆放着一排圆敦儿。每只圆敦儿上都只坐着半边屁股，面对那张御座，没有人胆敢把整个身子立在圆敦儿上。
　　
　　御座之上，身着明黄龙袍的男子立腰端坐，指尖在御案上放着的紫金匣上有一下每一下的点着。
　　“这里面盛着的乃是御史们上奏的关于金陵省体仁院总裁甄应嘉的弹劾。指其勾结地方，侵吞税银，纵容族中子弟，欺凌弱小等各项罪名。对于此事，众卿有何见解。”
　　
　　话音刚落，只见位于左边圆敦儿上的户部尚书崔伯承立即起身答道：“以臣愚见，金陵省今次所纳地方总税并未减少迟误。不仅没有减少，甚至还多出了一成。至于说金陵省体仁院总裁是否有勾结地方一事，还需再议。”
　　
　　崔伯承坐下不久，原本抚须沉吟的大学士张之行缓缓开口到：“陛下，金陵省体仁院总裁一职关系着金陵省一地的财政民生。而金陵富庶，自古以来，占至国之税政十有二三，不可谓不重，因此掌管金陵财政之人，必为皇室可信之人。御史所列甄应嘉之罪是否属实，还需小心查证，才可定论。”说完，抬眼看向御座。
　　
　　听其所言，御案下那只手微微握紧。皇帝心中清楚，此时并不是意气用事的时候，今日已暂无论断，不可强求。思及此，只觉索然无味。
　　
　　虽如此做想，面上却无半点反映，依旧平静无波的开口道：“嗯……即是如此，此事就交由左都御史吴仕则查办。责尔细心探查，不得有误。”
　　
　　“是，陛下。”位于右侧的吴仕则躬身应下。
　　
　　“今日所议之事暂止于此，义仁亲王李清禄、吏部尚书陈近东及左都御史吴仕则留下，余者皆散了吧！”
　　
　　打诸人跪安。皇帝略一扬手，左右执事太监领着众大臣步出南书房。
　　
　　只听得南书房大门合上，义仁亲王就迫不急待的开口嚷道：“皇兄，这群老狐狸欺人太甚，仗着父皇的势儿，指黑为白，今日之事……”
　　
　　还未等其说完，皇帝便抬手止住。
　　
　　“不必说了，朕已料到今日是不能成事的。这事儿不过是朕的探路之石罢了，那甄应嘉就是朕问路的石子。看来父皇还是放不下老大，也难怪，父皇真正看重之人从来就只有老大一个。当年为了老大的太子之位能做的安稳，甚至将年幼的老六过继给了宗室亲王！这甄家是父皇心腹，老大在世之时，亦是老大那一派的人。如今保全甄氏，故然是顾念老臣，可也是要辖制着朕。父皇终究是最宠老大的，连老大的儿子都要给他留下一份能够制着朕的力量。刚才的事，只怕不久便会传入父皇耳内。若执意于此，必有一番纷争，不过是便宜了那帮怀抱妄想地小人。父皇在位多年，能吏辈出。反观朕初登大宝，诸事未稳，怎可在此时与父皇针芒相对！来日方长，朕即可十年如一日的蛰伏人下，终问鼎天下，总有一日，朕也可真正掌控天下！如今要务，一为稳住父皇，二为安定宗室。那些个世家大族不过是这征战所用的棋子，不急于一时。”
　　
　　那义仁亲王亦是心思通透之人，听得这番话，心内已然百转，接口说到：“还是皇兄深谋远虑。但只可惜了，花费这么大力气，牺牲了那么些人材才收集来的证据，到头来，却皆无用武之地。”
　　
　　皇帝摇头，意味深长地说：“这可未必，东西都留着吧！总有一日能派上用场，此时不必为此介怀。”
　　
　　义仁亲王听到皇帝如此说，也只得作罢了。
　　
　　皇帝也不欲与其多言，调转头对左都御史吴仕则问到：“近日都中世家可有甚新闻？”
　　
　　吴仕则忙答道：“这倒未曾打探得什么新鲜消息。世家豪族有何异动，皆会记录在案。近日，都中世家安稳，并未闻得异况。有也只是一些鸡毛小事：理国公柳家姬妾争风，逼得家主外宿书房；西宁郡王妃认缮国公石家幺女为义女；南安郡王之孙成年，郡王府内大宴世家通告；荣国公贾门次子侍妾今日产子……”
　　
　　听及此，吏部尚书陈近东惊叫到：“什么？贾门次子？就是那个诞下衔玉之子的贾政！”
　　义仁亲王轻瞥了陈近东一眼到：“你激动些什么？难不成他家天天都产玉。若是如此，世人还稀罕金山玉矿何用！天天搁他家守着，等着拾玉不就成了!”
　　一句话说的在场的都笑了。一时间，室内的严肃气氛消失殆尽。
　　
　　“陛下瞧瞧，亲王殿下但凡抓住臣一点儿把柄，都是轻易不肯饶人的。臣不过就这衔玉而诞的奇事发发感慨，可引出殿下这一筐子话来。”说完，摇头苦笑不已。
　　
　　皇帝随即敛了笑容，肃然道：“且不论什么衔玉不衔玉的，若真是个有神通的又怎会投到贾家那种有表无里的人家。世家大族，孩子生得再多，也不过是多一个无知纨绔罢了！若是他们肯安生到还罢了，如若不然，待朕肃清世家之时，也不过是多一只待宰的肥羊而已。”说完，自己轻笑起来，看上去十分愉悦。
　　
　　而同一时候的荣国府荣禧堂偏院，传来阵阵尖利的嘶喊声，听得院外不相干的丫鬟们都觉得腹内一阵疼痛。
　　
　　房内的赵姨娘因孕不必早起到上房请安，便每日睡到日上三竿才起身。今日早起，还未用过早饭，就觉得腹内突现下坠之感。知是要生了，慌忙叫起人来。
　　
　　丫鬟们要去请示上头。二房太太王夫人恰好去老太太上房处请安了，故只请到二老爷贾政。贾政也不及通知王夫人，自己让管家按备好的定例自行安排下了。一时送产房的，请稳婆的，备炭火的，周围侍立的丫鬟婆子们乱作一团，闹得鸡飞狗跳。
　　
　　贾政在偏院内站了几回，每回觉得该生了，却总不见出来。如此三四回过，更觉得院内地冻天冷，寒气逼人，只得回书房内等候。书房里地热充足，贾政在房内听得那一声高过一声的叫喊，只觉得每一声都刺在股上，扎得他坐卧不安。两个时辰过去了，贾政在房内听得嘶喊声越见低哑暗沉，他也越觉乏闷，遂一鼓作气，做回椅内。屋内点着檀香，熏得人心生困倦。贾政坐于红木扶手椅上，靠这软乎乎的褡裢，前额微点，渐渐地，朦胧合眼。
　　
　　突闻一阵高亢的叫喊，贾政只觉得一声雷鼓在耳边轰然炸响，猝地清醒过来。随即闻得一声嘹亮的婴儿啼哭自院中传来。他慌忙的捡起大毛狐狸裘，急急披上，朝偏院里跑去。
　　刚入院中，还未站定身子。产房的房门霍然开启，收生婆婆满目含笑的跨过门槛，手中抱着大绒毛毯包裹的孩子，口内高声喊道：“恭喜老爷！贺喜老爷！年节刚过，姨奶奶就喜得贵子，这可不是老天爷给老爷补送地一份大年礼么！”
　　
　　贾政新丧一子，耳里听着这稳婆的话，心内着实欢喜。不等稳婆前来，抢先几步走向那婆子，小心翼翼地伸手接过孩子。
　　
　　抱稳之后，悄悄揭开毛毯的一条缝儿，向内看去，只见一个红彤彤，皱巴巴的小孩儿安睡在内。似乎感觉到他爹在瞧他，乖巧地张开眼睑，眯着眼缝儿也瞧着他爹。
　　
　　贾政抱着这个皱巴巴的小皮猴儿，觉得虽然看起来有点小，却莫明的让他心里涌出一阵满足，又酸又胀，挤得人心痒痒的。
　　
　　一旁的稳婆见贾政这等神色，眼骨碌儿一转，忙开口到：“老爷，瞧瞧小少爷多可爱啊！这眉眼，这鼻子，真真是和老爷一个模子里刻出来的，将来一定有个好相貌！像老爷一般，是个官身富贵命！”
　　
　　贾政听着，一双眼儿笑眯眯地，乐得合不拢嘴：“好!好!好!承你吉言！来人啊，看赏！”
　　转眼间，稳婆脸上的喜色更甚，一张脸如同一朵炸开的菊花，那欢喜模样，好似自个儿媳妇生了个宝贝大孙子！
　　
　　贾政一面搂着孩子，一面问一旁的稳婆：“姨奶奶怎么样了？这孩子费了她娘那么大力气才生出来，比他三姐姐当年出生还费功夫!”
　　
　　稳婆笑答到：“老爷放心，母子平安！这生小子，不比生闺女，小子淘，气力又大，打娘胎里就能可劲儿折腾！姨奶奶如今生了个大胖小子，是再好没有的了！只刚生产完，耗了体力，正休养呢！本想自己先看看小少爷的，又惦记着老爷还没瞧过，产房里不干净，不敢请老爷进去，就先让抱出来给老爷瞧瞧！”
　　
　　听得如此说，贾政轻轻拢好裹着孩子的大毛毯，将孩子交给稳婆，说到：“即这么着，便把孩子抱回去给姨奶奶细看看吧！你告诉她,让她好好歇着。有什么缺的，尽管打发人到上房找太太要去!”
　　
　　又转过身对站一旁服侍的小丫鬟们说：“到上房去告诉一声老太太、太太们，姨奶奶生了，是个哥儿，叫她们也高兴高兴。”
　　
　　稳婆、丫鬟们听了他的吩咐都各自去了。
　　
　　贾政看着产房的门关上，带着小厮们也自去了。
　　
　　
作者有话要说：文章前十五章包含了整个文章的所有暗线，找不找得到，看你自己聪明不，找不到的不要在哪里恶意刷负分，骂作者我神经病！（我欢迎你们给意见，甚至欢迎你们开骂，觉得文章不好的，尽管骂，我在后头给你们加油呐喊！只别恶意刷负分，这样太没品！） 
攻受.小E - 2011/8/13 17:34:00
2、面婆母妯娌暗争 得贵子姨娘心思 ...
　　这王夫人现正在老太太处，和家里的媳妇婆子们陪着老太太凑趣。
　　
　　“听说你们房里的姨娘快生了，二婶子要不要回去看看。迟了，说不定宝玉的小弟弟都已经生出来了。老太太这儿有我陪着呢，二婶子大可放心回去看看。”邢夫人手里端着茶盖钟，抿了一口，对王夫人笑说到。
　　
　　王夫人还未开口。宝玉先嚷嚷着：“我喜欢妹妹，为什么要生弟弟。”
　　
　　“弟弟可以陪我们的宝玉玩啊！”邢夫人嘴角含笑的逗宝玉。
　　
　　“我不要，我不要，我要妹妹，像三妹妹一样可爱的妹妹。妹妹也能陪我玩，我才不要弟弟！老太太最好了，咱们不要弟弟，要妹妹好不好？”说着牛股糖似的往老太太怀里腻歪。
　　
　　把个老太太喜得像抱着凤凰蛋一般，忙开口哄到：“好，好，好。咱们宝玉喜欢妹妹，咱们就要妹妹！”
　　
　　“嗯，姨娘生妹妹，我要去看妹妹。我会好好陪妹妹玩的。太太，咱们快去吧!”
　　
　　“瞧瞧，咱们宝玉真懂事！这么小，就懂的要照顾妹妹，带妹妹玩。可不像琏儿老淘气的，从小就只顾自个儿玩闹，何曾规规矩矩的。快去瞧吧！你老爷也在外面呢！看到你怎么爱护妹妹，肯定也是高兴的！”大夫人笑着继续逗他。
　　
　　一句话说的宝玉心里急吼吼地，立即准备跳下炕去瞧他的小妹妹。
　　
　　老太太一把拉住宝玉，把他往怀里拢了拢，摸着他额前细软的胎发，对他说：“宝玉啊！你身子骨弱，这么大冷的天，来来回回地折腾，可不得冻病了？快！好生坐着。你想看妹妹什么时候不能看哟!把自个弄病了，妹妹心里也要不安生的。再说呢，生孩子哪有怎么快的，现在去了还有得等呢！咱们先让人到姨娘院里去瞧瞧姨娘生了没有。你若是等不及呢!就和鸳鸯姐姐先到里屋吃点子点心，给你妹妹也挑些好的。她定喜欢的。”
　　
　　“老祖宗，一会儿妹妹出生了，要来告诉我的！我现在和鸳鸯姐姐去给妹妹挑点心！”说着，张开双臂等着鸳鸯过来抱他。
　　
　　眼看着鸳鸯抱着宝玉走远了。老太太从软炕上支起身子，对众人说到：“不过是个姨娘生孩子，不必如此咋咋呼呼地，这时节，还得当家太太在门外给她守着不成。二老爷也是心眼实诚的，姨娘生个孩子，值得这么大冷天给守着、护着，还指望着带累我们宝玉跑来跑去的受罪？很不必这样。二太太安安稳稳的在这儿做着，吃了晚饭再回去，不急在这一时一刻的。咱们这等人家，没有个猫儿狗儿生小崽子，主人家也跟着心焦地。”
　　
　　老太太刚说完，赖大家的老嬷嬷笑着接过老太太话头：“今儿个老太太在这，老婆子也放肆一回子，说上一说。大太太虽进门不久，这宅门里的日子也是过惯的，可还不曾亲自怀过哥儿，未亲历过这阵仗，所以不清楚这里头的规矩，府里历来都是这样的。虽说这世家大族开枝散叶是头等大事，但这嫡子嫡女俱全的，却没有为了那庶出的，越过嫡系去的理儿。再者说，也有那生下儿子的妾侍，自以为得了气势，拿娇起来的，可万万不能涨了这气焰。大奶奶是个有福的，先头的两位大太太分别留下一个哥儿，一个姐儿。大房内已是儿女双全了。将来哥儿姐儿大了，必会孝顺您的。大老爷姬妾虽多，和大奶奶却也是相敬如宾，半点不曾红过脸子的。那些个妾侍又都未曾生下过一男半女，将来时日长了，奶奶也怀上一个两个的，儿女成群，那才是真正的热闹呢！”
　　
　　一席话说得大伙儿皆笑起来。王夫人也用帕子遮着嘴，轻轻笑了。
　　
　　老太太放缓身子，靠在身后的垫子上，对众人说到：“赖嬷嬷说得不错，就是这么个道理儿。”
　　
　　大夫人听了，面红耳赤，默默低下头颈。
　　
　　她本是小门小户出身，比不得二太太是世家小姐。先头大老爷原配亡故，留下一子贾琏，无人照管，恰巧大老爷所爱妾侍诞下一女,小名迎春，故不在外头续弦，直接把那姨娘抬做了二房，后来又直接扶了正。本来事情到了这并没她什么事，不曾想那妾是个没福气的，扶上去不到一年便也去了。贾家只得在外头再聘个正头娘子充作填房。这大老爷一年连丧两妻，已有克妻之名，差不多的人家都不想把女儿嫁给他，但她向来是不信这些的。她还未长成时便失了母亲，为了日子好过，照顾弟妹，家里家外一应事物都是她亲自安排，自小也是个能拿注意的果断人。这边俩孩子失了母，府里两次没了当家奶奶，她想着只要能够嫁过来便是公侯府邸正经的女主人了。虽是个填房，但也是个世家大族长房的填房，若是给人做原配夫人，也就只能在相匹配的人家里找了。只一件，先头的两位夫人留下两个孩子，女儿还好说，儿子不好料理。后娘不是好做的，当年自己丧母时就防备着这个，怕爹娶个后娘，常言说“有了后娘，就有了后爹”。如今要给别人养孩子，一个料理不好，名声全毁了，将来自己生的儿女也没个余地。思来想去，很是犹豫，可终是舍不下这个出人头地的机会。况且，嫁过去给他们家那样的公侯人家做当家奶奶，将来自己出阁时，父亲势必要准备鲜亮嫁妆才不至于丢了家里脸面，那么就算父亲再娶，家里的一应家私还是在自己手上，不至于便宜了别人。再有，嫁过去，与弟妹们将来的前程也大有裨益。因此，贾府来提亲时，她也就让他父亲顺势答应了。
　　
　　可天不遂人愿，等她进了门，做了贾府的媳妇，才知道贾府早在原配大太太去时，就由二房太太接手管了家。她刚进门子时，老太太对她也是亲亲热热地，本以为是因她才进门子，老太太担心她扛不起来，故不叫她料理家事。可进门几年了，老太太那仍是不见个动静，她又不好自己死乞白赖的凑上前去问。
　　
　　几日前，她打老太太院外的穿堂过，听到两个婆子在角门处嘀咕。仔细听，那说的正是她呢!一个说什么进门几年，半点不曾瞧见肚子有块肉的征兆，别是个不会下蛋的母鸡；另一个说不仅不会下蛋，还不肯拔毛，到底是小门小户里出来的，跟二太太没得比，一点子银子看的比命都金贵，抠门仙儿一个，给她干活那是挣命……
　　
　　把她气了个仰道，想当场发作起来，给她们个利害！又想到她们是给老太太看门守户的，发作了她们，与老太太不好交代。这事儿闹将起来，反是她自个儿没脸，想来想去，也没个办法，只得暂忍下这口气！
　　
　　老太太得罪不得，她就把这笔账算到了王夫人头上。是以，近日面对王夫人时，言语里就带出一星半点子来。偏只有她一人脸酸，王夫人始终一副雷打不动的样子，更是气得她牙痒痒的！
　　
　　正巧这日闻听二房赵姨娘生产，本想用这事儿好好煞煞她的威风，破了她那张故作矜娇的脸。不想搬起石头砸自己的脚，拿捏宝玉，恰碰在老太太头上。
　　
　　邢氏自思今日借逗弄宝玉之言暗讽王氏，过于孟浪了，遂闭口不言，不与那赖老嬷嬷多做理论。
　　
　　刚好这时候贾政吩咐来报信的丫鬟来到贾母处，老太太正巧听到外头丫鬟的说话声，便让珍珠去外头瞧瞧。
　　
　　珍珠出去了，不一会儿来回报说：“老太太，外面那丫头是二老爷派了来传口信的。说是赵姨奶奶生了，是个哥儿！我现让那丫头在外头等着，只等老太太吩咐。”说罢，低头站在原地等贾母示下。
　　
　　贾母听了，并没立即开口。思量了一番，才开口说：“让她回去告诉赵姨奶奶，诞下哥儿是她的福气，叫她好好养着。再把我房里的燕窝及各色补品都赏她几俩，给赵氏带去，让她好好照顾哥儿，这天寒地冻的，出了月子也不必带哥儿来请安，等哥儿百日后再送来瞧瞧。”珍珠听完，躬身应下，出去传话去了。
　　
　　贾母见了她出去，便对王夫人道：“她即已生了，你也不必急着回去。元春、宝玉姐弟俩个常年搁在我这，你也难得亲自照看他们。今儿个，你们娘们三儿就在我这好好的乐上一乐。赵氏那儿，我已经吩咐下去，自有人照顾，你且等天晚了再回去。这事儿，不必急着告诉宝玉，他一心只盼添个妹妹。如今猛地告诉他是个弟弟，没得叫他闹心，还得缓缓的说！”王夫人起身答应下来。
　　
　　这王夫人乍听到赵氏生了个儿子，脸上的笑模样儿丝毫未变，心里却如打番了辣椒罐子，辣得她头发丝儿都在打颤，手里的帕子早已绞做一堆！
　　
　　忽听得贾母这番话，心下什么滋味都有，面上却不能带出来。忙回贾母到：“即是老太太的吩咐，媳妇就多叨扰半日。哥儿、姐儿能搁老太太这儿给教养，是他们的大福气！别人想跟着老太太还不能够呢！媳妇只盼他们能学到老太太一星半点儿的聪明，那也就是够用的了！如今老太太想着他们，将来哥儿、姐儿大了，也必是要念着老太太的好的！”
　　
　　这贾母一直将元春、宝玉拢在身边，也担心媳妇会有意见。今儿听到王夫人这番表白，心下也渐安，面上也就带出几分欢喜来。
　　
　　回头再说那刚出生的孩子，他被抱回偏房后，又被放在了一个两鬓湿透，面色苍白的妇人身边。看着这个面容姣好的陌生妇人，回想刚刚发生的事，孩子心中一阵迷茫。
　　
　　他醒来的时候听到一个尖利地声音喊着：“生了，生了，姨奶奶生了。是个白白胖胖的小少爷。”
　　
　　紧接着一连串吵吵嚷嚷的声音传来。让他觉得脑子里嗡嗡作响。肺里极度缺氧，他焦急的挥动双手，想要喊人来救。
　　
　　可一张嘴，他惊恐地发现从自己嘴里冒出的不是人话，而是一连串听不懂的语言，咿咿呀呀地，没个章程。发现这一事实，他觉得无比绝望，只好放声大哭，哭着哭着，呼吸却渐渐顺畅了。刚呼吸到新鲜空气，他还没缓过神来，只觉得腹部传来一阵痛楚，不觉哭得更大声了。
　　
　　“哟，瞧瞧，我们的小少爷多有劲儿啊，哭声可大了去了！”虽然睁不开眼睛，但他听得出声音的主人年纪不轻，肯定不是什么二八一枝花的女性。
　　
　　孩子觉得一阵眩晕，他发现很奇怪，他能听得懂别人说的话，也肯定自己是能说的。他不知道自己是怎么了，总觉得忘了什么事儿，很重要，很重要，却总也想不起来。记忆中他已死了，却不记得自己是怎么死的，生前发生过什么事，甚至自己是谁，叫什么，是做什么的，通通都不记得了。
　　
　　稳婆剪断了孩子的脐带，温柔地托着孩子，将他抱到热水盆里，用水轻轻地冲洗他的身体。
　　
　　他的心里升起一股无法言语地羞涩感，老大的别扭！他是不介意被老女人抱着，但是他很介意她那双在他身上作怪的双手！这里捏捏，那里摸摸的！连小鸡鸡都不放过，让他很是尴尬！
　　
　　被放进柔软的大毛毯子里抱起，孩子收起了不适感。短暂地颠簸后，他感到有一双更大的手将他抱入怀中。但姿势很不舒服，让人咯得慌。
　　
　　包裹的严严实实的毛毯被揭开了一条缝儿，透过缝儿，他看到了一双眼睛，那双眼睛的主人温柔的打量着他。
　　
　　仿若血脉中的感应，孩子一瞬间感觉到那看着他的是他的父亲。而他也想张开眼睛瞧瞧他的父亲。
　　
　　他努力的睁开沉重的眼皮，却只能撑开小小的一条缝儿，可这并不妨碍他的目光穿过毛毯中的黑暗看到那立于光明中的父亲。看到那张略带沧桑的脸，因为看到他努力睁开双眼，而止不住的展开笑容。仿佛被那笑容感染了，孩子心里觉得一片柔软，害怕的心绪也渐渐被安抚了。
　　
　　偏院这边，待一切都收拾停当，丫鬟婆子们都退了出去，只余一个上夜的小丫头在外间守着。
　　
　　孩子看着躺在他身边的女人。她正支起半个身子，轻柔的用手掌抚摸着他的脸，看不够似的盯着他的眉眼。伸出圆润的指头细细的描绘他的面容，瞧着他皱皱的红额头，踏踏的鼻子，小小的嫩嫩的嘴唇，稀疏但和软的毛发。一点一点，仿佛要把他的容貌刻进心里。
　　
　　良久，女人躺回床上，侧卧着身子，将孩子往怀里挪近，一下一下地轻拍孩子的胸口。不时亲吻一下孩子的脸颊。
　　
　　屋子里的灯光有点暗，屋外的雪光无法完全透过厚纸糊的木窗照入屋内。被子里有着温暖柔软的触感，感受着身上略带节奏的拍打，孩子舒服地只想睡去。
　　
　　女人略带沙哑的声音在他的耳畔响起：“我的哥儿，娘的宝贝哥儿，娘一怀上你的时候就知道，这次必定是个哥儿。太太对我千防万防的，每日里百般刁难为娘，要为娘立规矩，这么着还是让我怀上了你和你三姐儿，临了还让我把你们都生了下来。可是你三姐儿一出生就给她抢了去，娘是要不回来了，只剩下你了。老爷如此看中三纲五常，娘舍下脸面，死命求他，想来老爷也不会强让我们母子分离。至于太太，她狠心抢了娘的女儿，却搭上了她的宝贝珠儿，老天爷果真是报应不爽的。她要是想把你也给抢去，保管老天把她的那个凤凰蛋儿宝玉也给收了……你可得平平安安的长大。娘从老爷身边一个通房丫头熬到如今，不知吃了多少苦头。你姐姐是个女儿，况又养在太太跟前，跟娘不亲，将来出嫁了，娘也享不了她的福。你一定得出人头地，将来像你珠大哥似的考取了功名，再封阁拜相的，娘也当一回浩命夫人。娘这一辈子都靠你了……”
　　
　　她就这么絮絮叨叨的一直念着，孩子早已是听得昏昏欲睡了。听着她的这些话，孩子只觉的心里烦躁，封阁拜相什么的先放一边，一品浩命夫人也先一边去，您让我先睡上一觉行不！他实在忍不住了，遂小小的打了个呵欠，沉沉睡去，临睡着之前，孩子不由的想到，原来您带我来到世界上的只是为了能替您出人头地的资本...... 
攻受.小E - 2011/8/13 17:34:00
3、争闲气夫人发怒 暗计较主仆谋算 ...
　　晚间时候，王夫人带着丫鬟婆子们独自回了东院。本来宝玉见了她要走是吵闹着要跟了来见妹妹的。王夫人被他吵得没法儿，只得好生哄到：“我的儿，凡事总有个先来后到。你要见你那妹妹，总得等到明日。凭的怎样儿，这黑灯瞎火的，娘总不好带了你同去，惹得老太太担心。再者说，夜里你不在这儿，剩你姐姐孤单一个，又怎么说呢？”
　　
　　宝玉听了，心内想到，妹妹明天也能瞧见。这黑天拔地的，自己去了，老太太与大姐姐必是要跟着操心的！左思右想，没个两全其美的办法。忽又想到，天明了去太太那儿，还能找二姐姐、三妹妹一块儿玩，也是件美事。想通了，也便放了他母亲去了。见他母亲出了房门，他也便回屋去找他的大姐姐不提。
　　
　　王夫人进房前，吩咐身后的一个小丫鬟金钏儿到二门着人去叫周瑞家的来。屋里伺候的大丫鬟们见她回来了忙迎上前来。王夫人随口闻到：“老爷呢？”
　　
　　一旁的大丫鬟冬雪忙回到：“今儿个自午后皆未见到老爷。听说是到外书房去了，给新生的哥儿取名字呢！”
　　
　　未待她说完，另一个大丫鬟夏雨忙断了她的话头：“什么新哥儿，旧哥儿，我们哥儿正和大小姐一道跟着老太太呢！又哪跑出个哥儿来。老爷今日事忙，走时吩咐了晚上歇在外书房，不回内院了!”
　　
　　王夫人听她们越说越不像样，一声断喝：“放肆！我平时纵着你们，把你们一个个都能的不知天高地厚。好赖那也是你们的主子，你们这起子贱蹄子就敢在背后倒三不着俩的议论！明儿个还不知怎么说我呢！主子的事儿由不得你们做主。冬雪、夏雨两个大丫鬟每人扣三个月的月钱！这屋里，再有犯者，直接撵了出去，看我饶了哪一个！”
　　
　　小丫鬟们跪了一排，纷纷磕头，不敢言语。余下秋霜、春露两个大丫头在王夫人盛怒之中也不敢开口为他俩求情。冬雪、夏雨两个忙跪下赌咒发誓，再不敢了！
　　
　　一时王夫人心平气顺了，方才叫起。丫鬟们端茶的端茶，捧水的捧水，方才忙乱起来。屋里无人敢发出声响儿，都只埋头干活。
　　
　　王夫人更衣舆手毕，刚在炕上坐稳，接了小丫鬟递上来的茶钟儿，周瑞家的就到了。
　　
　　她一进上房的门，便发现丫鬟们的神色不对。刚想叫王夫人身边的夏雨问问何事？谁知夏雨打她身边过，还不及她问一句，眼框儿一红，摆摆手竟自去了。
　　
　　这里周瑞家的正二丈和尚摸不着头脑，里头王夫人知她到了，使人请她进去。她也不敢耽搁，便先进去了。
　　
　　房内，只王夫人一人，身着家常衣裳，靠在青锻靠背引枕上。手上捧着茶盅儿，也不喝茶，只轻轻地拨弄茶盖子出神。
　　
　　周瑞家的不敢怠慢，忙赶上前来请安。
　　
　　王夫人醒过神来，让她在边上的矮凳做了，不待她开口，便问到：“今天早上是怎么回事！大夫不是说有办法让她推迟两月生的吗？这还没到日子怎就生了。”
　　
　　说到这事儿，周瑞家的也觉得纳闷。这赵氏二度怀上，满府里的眼睛都盯着二房，太太这儿更是错不得一点儿。虽说老太太看中宝玉，未必会瞧得上赵姨娘生的贱崽子。但那婆娘是个无事还要搅出事的泼货儿，若让她得个儿子，可不定怎么折腾呢！这大夫已断明赵氏这胎必是儿子，即这么着，怎可让她安稳的把孩子生下来与太太做对！这明得不能来，只能来暗的！若使计让这孩子流了，这世上没有不透风的墙，总会留下蛛丝马迹，让老爷知道了，本就与太太不亲近的老爷，心里更会有个疙瘩，那就更由着赵氏这个妖精撺掇了！想起太太当年生宝玉之时，也是十分艰难。太医曾经说过，宝哥儿若是再大一分儿，不仅孩子，连大人都凶险！至如此才定下这条计策，从闻知赵氏有孕，太太便免了她每日的规矩，顿顿补身子的好东西往下送，让她把孩子补好了，太太还能博个贤名儿。将来要是老天开眼，她们母子难产，说不定还能把赵氏这个妖精一块儿带了去呢？赵氏若去了，带走一个哥儿，这是其一；没有她在那三天两头的闹，三姐儿从此完全向着太太，太太又多一臂膀，这是其二；再有，这赵氏本就是老太太赏与老爷的，说是看她颜色好，又是家生子，给老爷解闷，也能帮着太太拴住老爷的心。现如今，老爷倒是没外心了，心都在她那儿了！失了赵氏，老太太失一个辖制太太的棋子，太太也能安下心来谋划e事，此其三。还有，赵氏去了，剩下周氏那个软头软面的，老爷也没有借口往别处去，每日安心在太太这儿，天长日久，看清太太的好，断没有与太太不亲近的道理。
　　
　　思及此，越发觉得怪异了。明明是布置好的，这孩子怎会刚好足月就落地的？这事儿可得好好思量，别让太太把我也疑进去了!心内如此想，便回到：“这事儿，奴婢也觉得奇怪。这免了规矩让赵姨奶奶在房内休养，她也确是一步未踏出房门。送下去的补品，也是我亲自去找大夫要的补方，打发太太的丫鬟们送的补品，一丝都错不了的！昨个儿晚上还吃的，谁知今天早上竟能生了！不过听说也不是那么稳稳当当生下的，折腾了足足三个时辰，中间几次昏死过去了！”
　　
　　王夫人听了，放下茶盅，并不做声，半响才说到：“看来咱们还是棋差一招！”说的悄悄比起一根手指头指了指上房的方向。
　　
　　周瑞家的看王夫人神情并未有多沮丧，忙接口到：“太太，就算让她生出孩子也不怎么样！宝哥儿才是这府里的正经哥儿，再往下还有大奶奶肚子里的那个呢！我看大奶奶自从怀上，脸面就没先前那么鲜亮儿，身子也不像怀了姐儿的那样胖。这故然有珠大爷走了的缘故，怕还是怀着哥儿才会这样！常言道‘酸而辣女’，太太是没瞧见，大奶奶前几月嗜酸的劲儿。绿油油的金盏桔，旁人一个都受不住的，大奶奶竟吃了满满一盘。再有，太医那也说了，这回的一定会是个哥儿，还有什么放心不了的！”
　　
　　王夫人听她说完，并没多大反映，淡淡地应到：“那不一样，再瞧罢！”即使是个男孩儿，那也隔着一个娘呢！
　　
　　周瑞家地见王夫人兴致不高，也不敢多言。
　　
　　“还有一事，今儿个你们是这么办事的？早不请，晚不请，等我去了老太太那儿，便上敢着请了！我又脱不开身的。既有事儿，也可按预备好的办了。怎会请到老爷头上？我记得老爷今早去了南安郡王府赴宴来着。”
　　
　　周瑞家的早料定了王夫人有此一问，在王夫人找她来之前便已打听清楚了，忙回到：“老爷今早确是要到南安郡王府去的，但去了没多久就回来了。太太也是知道的，老爷是惯不耐应酬这些。赶巧的，太太去了上房。奴婢又去了太太娘家王府，替太太向老夫人请安去了，也不在这儿！那些没见过市面的老婆媳妇，一见到赵姨奶奶要生了，都慌了手脚！这才去外书房请的老爷，并不是一开始就请了来的。”
　　
　　“这倒也罢了！我身边的那些丫鬟婆子们也该好好练练,不然下回再有事儿，连个魂魄齐全的都没有了！一些丫鬟们大了，也是要放出去的，别耽误了她们的年纪！再从那小丫头里挑几个合用的，提上来慢慢的教也就好了!”
　　
　　周瑞家的嘴里应了，心下却思量开来。刚才那些姑娘们怕是做了什么，亦或说了什么，把太太给惹恼了。不管平时这么个样儿，今日赵姨娘生下孩子这么大的事正撞在太太头上，大伙儿合该小心着点儿！这样想着，行动便更加谨慎了。
　　
　　又听王夫人问到：“今日到老夫人那儿去，老夫人可曾说得什么？见到凤丫头不曾？”
　　
　　周瑞家的忙敛神回到:“今儿个倒是没见着凤小姐，进去时舅太太说在学规矩呢！老夫人也并没什么说的，只说年龄大了，不耐烦走亲戚。让太太得闲了，带着哥儿姐儿多回娘家走走，也算尽到孝心了！琏大爷和凤姐儿的婚事定在八月儿，日子过得快，一转眼就要到的，舅太太让太太捡个日子过去商议商议。”
　　
　　王夫人听了，用手揉着太阳，说到：“嗯……过几日罢,再下去也不得空了！一大家子的事儿等着料理呢！过些日子，珠儿媳妇那儿怕是要生了，这可马虎不得！赵氏那虽说是个庶出，到底是府里的主子，百日还是要办的。大姐儿那，老太太是预备着要送进宫去的，规矩什么的正学着，一切也需打点！再有，家族内外，每日也还有些零零碎碎的小事要去办，没个间断。我不是老太太生的，毕竟是媳妇儿，这偌大的家业虽说交与了我，却也是防着我的！可笑那邢氏还以为是我故意霸着她的位置不放，心内没个成算，她自个能不能端起来还是两说呢！自从生了宝玉后，我就觉得身子时常疲软，精力也渐不济了！珠儿去后，我的魂儿都被带走了一半。现今也无力去跟老太太争辩，就盼着凤丫头能早些进门。好歹是我的亲侄女，性子虽跳脱了些，到底能帮上忙！我也可早日抽身退步，养养精神。今日那赵氏能平安生下孩子，怕是上面在警告我，嫌我手伸得太长了呢！”
　　
　　周瑞家的见王夫人确实面露乏色，便道：“太太还需好好保养身子!珠大爷不在了，还有二爷并大小姐呢！虽没养在太太跟前，但母子天性谁能割舍。想那赵姨奶奶那副样子，三姐儿也没能怎么着她。将来宝哥儿大了，这府里的一切还不都是宝哥儿的。太太若不放心赵姨娘，把那一个也抱过来好了！她一个姨娘，也实不配亲自教养个哥儿。”
　　
　　“那里能这样呢！珠儿走后我才晓得，孩子就是做母亲的心头肉啊！若是被夺走，不管拿什么大罗金丹，都是补不回来的！不过是一个孩子，像今儿个赖大家的嬷嬷说的，我嫡子嫡女俱全的，实没什么可忧心的。再者说，当初我抱走探春，那赵氏也不晓得在老爷跟前吹了多少耳旁风，老爷若不是怜惜我的孩子都在老太太那儿尽孝，不能日夜相见，也不会同意把她的孩子抱来我养。如今有了探春，再想把那个也抱过来，是不能够了。况且，我也没那精力替别人养儿子！”
　　
　　周瑞家的听了，也没甚好主意。又和王夫人商议了一回元宵节的事便家去了。
　　
　　这里，王夫人又坐了一会儿，差人去赵姨娘处看了，吩咐了她几句话，也不等人来回，自行收拾着先歇下了。 
攻受.小E - 2011/8/13 17:34:00
4、探庶子偏院妻妾斗法 见幼弟宝玉错许心思 ...
　　一夜无事。到了第二日，宝玉一醒过来就风风火火的闹着要去给王夫人请安。彼时贾母还躺在床上，抱过他来，好说歹说都不管用，便吩咐了他奶姆好生看着他，交由一群丫鬟婆子护着送到了王夫人处。
　　
　　及至东院，王夫人也刚起身，正在里头梳头，便不曾叫他进来，只让奶姆将他抱至偏房找他三妹妹去。过一会儿，等哥儿姐儿们用了早饭再带过来。
　　
　　宝玉乖乖地趴在他奶姆怀里，到了偏房，发现他妹妹卧在床上，不曾起身。大红绸绣被内一点小小的隆起，裹得严严实实，正睡得香甜。
　　
　　宝玉觉得有趣，也不让众人做声，只让他的奶姆也将他放在床上。刚挨着被子，顺势就想滚入被内。奶姆李嬷嬷见了唬了一跳，忙一把将他搂回怀内，小声说到：“我的小祖宗，咱们刚搁外头进来，不说先暖暖，去去寒气。只来闹三姐儿，一会把她冻醒了，哭起来，那才真是该呢！”宝玉听了，紧张地点了点小脑袋，缓缓坐回床上，静静的瞅着他妹妹，也不言语。
　　
　　再说这睡着的三小姐探春，其实打宝玉一进门就醒了。他一来，丫鬟婆子们跟了一路，人多脚步声儿也就藏不住了。昨儿个，闻听姨娘要生孩子，太太又不在跟前，只她和二姐姐俩个在一起做耍。想着姨娘如今又有了孩子，心里又喜又酸又苦的，喜得是姨娘有了孩子，若能养在跟前，定不会再每日家倒三不着俩的来闹她了，酸得是如真这样姨娘将来心里必是对她没半点念想了，只有那苦，是为着若果真趁了姨娘的愿儿，太太心里也必是难过的！一时间左右为难。整日里胡思乱想，一肚子故事，也没个人分说。晚饭胡乱应付了过去，便早早的上床睡了。
　　
　　一宿没睡踏实，今日见他二哥哥来了，心里本是高兴的。只一想到他今日这么早便来了，必是要去看姨娘昨日生的那个。想来定又是个妹妹了，不然这大冷的天儿，也不能将他也引来！真是一思未消，一愁又起了！这样想着，便要装睡，不去理他。不想，这二哥哥如此皮的，一来就要闹她，把她急的也不想装睡了。等他在床上坐定了，就假装醒了，翻了个身，睁开眼睛，歪在床与他说话。
　　
　　“二哥哥来了，只管在这坐着，也不叫我一声！”
　　
　　宝玉见他醒了，忙笑着说到：“这天气冷的，看你睡得香甜便不曾叫你。即是醒来了，就起来罢！我今儿个一整天都在太太这儿，等你收拾好了，咱们一起去找二姐姐，用过了早饭，跟着太太一块儿去瞧瞧姨娘生的小妹妹。”
　　
　　探春听了，故作生气，翻过身去不理他：“二哥哥就记得你的新妹妹，也不想想我们。这么火急火燎地赶了来，竟不是为了来瞧我们的!咱们也不是整日在一块的，我们惦记着二哥哥，谁知是白惦记的，二哥哥心里只想着那个新妹妹，是没有我们的！”说着还故意的哭上两声。
　　
　　宝玉听她说的难过，况又哭上了，自知思量不清，闯了祸，急的抓耳挠腮，不知所措。左一声好妹妹，右一声好妹妹的道歉，站在床上忙忙地俯身赔礼。
　　
　　见他一副着急上火的样子，探春早撑不住笑了。
　　
　　这一笑露了端倪，宝玉听了不对，便知是探丫头存心拿话挤兑他，索性也不与她闹了，只把她从被子里逮出来！探春也知在闹下去就不像了，自己坐了起来，让他到外面等着，又叫自己的奶姆过来给她穿衣服。
　　
　　收拾停当后，两人一起到隔壁找二姐姐迎春，大伙儿一块用了早饭，便由各自的奶姆引着到上房去见王夫人。
　　
　　上房处，王夫人刚用完早饭，早有等在外头的管事婆娘们上前回话。
　　
　　宝玉姐弟三个一进来就瞧见王夫人在忙，也就不去碍事，请了安，就由着夏雨并几个小丫鬟领到一边玩耍。
　　
　　一坐下，二小姐迎春便开口到：“昨日听说赵姨奶奶生了，我歇得早，也未曾听到是个弟弟还是妹妹。”
　　
　　宝玉信誓旦旦地保证：“是个小妹妹！昨儿个老祖宗告诉我的!”
　　
　　这里宝玉说得笃定，夏雨在一旁知道不是这么回事，想要解释，忽想到昨日之事，便也不作声，只站在一边看着他姐妹三个。
　　
　　迎春听说是个妹妹，不过略点了点头，未多说什么。
　　
　　探春瞧不得他那副高兴模样，拿手肘轻碰了他一下，说：“二哥哥收着点罢！太太那里正忙着，不说昨儿个才出生的妹妹，就是大罗金仙也得等上一等呢！咱们在这儿嘀嘀咕咕地，没得让太太闹心，不如安安静静地坐一会子，拿出棋盘来，大家下一回棋。等咱们玩够了，太太的事儿也就办完了！正好让太太带咱们去瞧瞧妹妹，这样可好？”
　　
　　夏雨听了，立马到里间去翻出探春常把玩的棋子、棋盘，又出来帮她们安好位置，才退到一边去。
　　
　　宝探俩个玩了两回，迎春在旁瞧他俩个下，早按捺不住了，忙换下宝玉，与探春厮杀了起来。
　　这里三人正玩得起劲，不知何时屋里的媳妇婆娘们都退了出去。
　　
　　王夫人走了过来，将宝玉抱在膝上抚弄了一回便交给他奶姆。又对在两旁侍立的奶姆道：“带上小姐们，跟我到赵姨娘那儿。昨儿个一整日也不得闲，在老太太那儿呆着，至晚间才回。她辛苦了一天，我也没空去看看她。今儿个你们跟我一块去。”
　　
　　说着，带着人朝偏院方向走去。
　　
　　院子里的雪还没化，一丛丛梅花被压在雪下，只闻梅香，不见梅影。
　　
　　进了偏院，偏院的丫鬟小吉祥儿迎上来接了进去。
　　
　　赵姨娘正坐在床上，逗弄刚吃饱的孩子，听得王夫人来了，忙让奶姆把孩子抱起来。自己把枕头放好，略摸了摸鬓发，躺了下去。
　　
　　王夫人一进来，只见赵姨娘一身无力的卧在床上，面不施黛，发无簪钗，天然一段风流，不由心内暗恨。
　　
　　那赵姨娘见了她进来，挣扎着要从床上起来。
　　
　　王夫人忙上前来扶住，口内说：“这是怎么着的，刚生产不久，正该好好歇着，我来就为看看你，你忙什么！”
　　
　　赵氏听了，冲王夫人虚弱一笑：“婢妾自有孕以来，蒙太太抬爱，免了每日规矩，还赏赐下补品。今日太太亲自前来，婢妾又怎敢如此不知规矩，依旧卧于炕上。”
　　
　　王夫人将她按回炕上，自己坐在床沿，笑着对她说：“我知道你是懂规矩的，但那规矩也不在这一时一刻的。昨日你辛苦了一天，正经该好好保养。至于规矩，且等你出了月子再说。这几日可是要紧的，万不可见了风，不然日后落下病根才有你的苦头吃呢！孩子还等着你照顾，可不能这么不爱惜自个儿的身子！”
　　
　　赵姨娘听了，眼带水光，看着王夫人说不出话来。
　　
　　王夫人见她这般光景，轻轻拍了拍她的手，站起身对奶姆说到：“把孩子抱过来我瞧瞧，这一进来只顾着他娘，把他倒给忘了!”
　　
　　奶姆抱着孩子进前，王夫人就着她手上看了一眼，笑了：“这孩子还未长开，一团娇软，皱巴巴地，好在姨娘是个美人，想来将来这孩子长开了也会有一副好相貌！”
　　
　　才一说完，就看到宝玉身上有跳蚤似的在他奶姆怀里乱扭，眼巴巴的朝这边看。王夫人心下暗笑，招手让奶姆抱他过来。
　　
　　又对迎探姐妹说到：“你们也过来瞧瞧这孩子罢！”
　　
　　宝玉早就按耐不住了，只他母亲在这儿，故不敢放肆。如今听他母亲如此说，不等奶姆抱他过去，吵着要下地，自己个儿咚咚咚地跑过去了！
　　
　　小心翼翼地探过头去，只见一个红红的小肉团正睁着乌溜溜的小眼睛盯着他瞧，猛地唬了他一跳。看着这个小肉团，宝玉不觉皱起眉头，真丑！
　　
　　知子莫若母，见他这样，王夫人抿嘴一笑，对他道：“小孩子都是这样的，长大了就好看了!”
　　迎探两姐妹听王夫人如此说，也过去看了这孩子一眼。
　　
　　迎春只觉得稀奇，原来刚出生的小孩子都长得这样啊!也不知我小时候是怎样的！
　　
　　探春自见到这孩子，心下只觉高兴，这么个小小的娃娃，虽然有点丑，但确是她一母同胞的妹妹。原本没见着时，对她有诸多想法。如今见到了，除了觉着亲近，倒把那些乱七八糟的想法抛开了。
　　
　　宝玉又站的近了些，用手摸了摸孩子的脸颊，觉得指尖一阵柔软幼滑。想着怕真是像太太说的一样，孩子刚出生时未长开，所以不好看，大概过几日就好了。当初三妹妹出生时，自己也只有一丁点大，本也没瞧见小孩子该是怎样的！又想到那花朵儿开放之前，花苞被松绿的花蒂包裹着，也是不好看的，想来这是一个道理!这样想，便觉得这孩子瞧着顺眼起来。不由的对看着他的孩子绽开笑容！
　　
　　他这一笑不打紧，直面他笑脸的孩子却被震了个目眩神迷、身不由己。在他面前的这个他将叫做哥哥的人，先前不知为何眉|轻皱。虽年纪尚小，但已能初窥将来形貌。烟笼为发，晶雪为肌，朱丹做唇，秋水为眼，好一幅清丽画面。而这一笑，活脱脱雾开阳照，天地灿烂，山河失色。
　　
　　孩子回过神来，呆呆地对着他傻笑。宝玉见了，以为妹妹是在对他表示亲热，不由笑的更欢了！
　　
　　王夫人及房内众人，只见他两兄弟傻傻对笑，不觉莞尔。
　　
　　“他俩个倒是感情好，一见面就瞧对了眼！将来这孩子大了，正好跟着他哥哥一块儿玩耍。”宝玉听得他母亲的话，不禁点头同意，大家只看着宝玉乐，也没人注意襁褓里的孩子也在微点脑袋。
　　
　　王夫人又说了一回话，最后吩咐赵姨娘好生歇着，有什么想吃的、缺了的，到上房找丫鬟们告诉一声，诸如此类的，便带着宝玉一干姐妹回去了。
　　
作者有话要说：这篇文章设置的是宝玉比环儿大三岁，比探春大半岁。环儿跟贾兰一样大，元春的年龄也调小了好几岁。探春和宝玉现在说话就已经很成熟了，看不惯的亲们多多包涵啊~！ 
攻受.小E - 2011/8/13 17:35:00
5、知庶名夫人暗计较 历洗三幼子小思量 ...
　　刚走出院门，就有一个老婆子手里捧着一个精致的木匣朝这边走来。
　　
　　冬雪从婆子手里把木匣接过，就听那婆子说：“这匣子是老爷打发身边的小厮送进来的，说是哥儿的名儿已经得了，封在匣子里呢！”
　　
　　王夫人淡淡地应了声知道了，便仍打发那婆子回去。
　　
　　这里，宝玉听得迷迷糊糊。心想，我不是好好的站在这儿吗？又送什么名儿过来？要说名儿，那也该是妹妹的名儿啊！想是那婆子上了年纪，耳朵不好使，错将姐儿听做哥儿了！
　　
　　虽这样想着，却不由自主地跑去拽他母亲的衣角。
　　
　　王夫人回过神见宝玉一脸迷惑的看着她，只觉得心内火起。同样是我肚子里出来的，这孩子成日里也不知在想些什么，只计较一些小事，又爱在姐妹堆里胡闹。莫说不如他死去的大哥哥珠儿，就连他亲姐姐元春也是不如的。整日家淘气，不知上进，还总是惹老爷生气！我的身子近来也渐差了。他若是一直这样下去，将来她要要指望哪一个！
　　
　　王夫人原本只是生气，渐渐想来，又觉悲苦，竟也顾不得老太太吩咐地不许直接告诉宝玉姨娘生得不是妹妹的话。
　　
　　她将宝玉拉至身前，蹲□子，正色对他道：“宝玉，你听好了。姨娘院子里的那个并非是什么妹妹，那是你的弟弟！老祖宗是怕你失望才瞒着你的，你可不许胡闹！也就是你这孩子牛心左性地非闹着要个妹妹，老祖宗也只得依你，那是老祖宗疼你。今日你知道便罢了，可别惹老祖宗生气。我瞧着你那弟弟也是个好的，你自己也瞧见了，和妹妹也是一样的！”
　　
　　王夫人每说一句，宝玉就觉得天上直劈下一道道雷来，而且一道比一道猛烈，劈得他眼冒金星，心魂皆荡，脸上青一阵白一阵。心里的失落半点说不出口，想起昨夜，他想了一晚要对这妹妹多好多好，如今却都成了泡影。现在想来一切竟像笑话一般，只觉的白费了自己一番思量，错把鱼目当珍珠，全身的力气都泄了，提不起半点劲儿来！
　　
　　其实这也难怪宝玉，这事儿搁谁身上都一样。他本满心欢喜的期盼能再有一个好妹妹，也没人告诉过他，有些人有些事，不是他想有就会有的，这希望越大失望也就越大！他若是一开始便知道，也不会把事情想的太过美好，等见到那孩子就算没有多好的印象，也不会有多坏的感官。当然了，也不是说现在知道真相他就厌了那孩子了！只是现在心里总觉得有个疙瘩，面上也就冷淡下来了！
　　
　　王夫人也不管宝玉是如何想的，径直将宝玉交给他的奶姆，就带着大伙回去了。
　　
　　回去的路上，王夫人与宝玉心里各有思量。一个想着老爷莫非真如此中意那孩子，这么巴巴的赶忙给他定下名字；一个还为妹妹突然变成了弟弟这个问题纠结。
　　
　　迎春本就不善言辞，这种情况下也不晓得该如何开口缓缓气氛。
　　
　　探春平素是个伶俐地，只如今也被“弟弟”这个词搅得心沸神乱，故也只俯在在奶姆身上不开口。
　　
　　这一路上，只听见众人整齐划一地脚步声。
　　
　　回到王夫人的东院，太太让大家都散了。自己回到房内，揭开木匣来看时，只见匣内躺着一张红纸，纸中间赫然写着“贾环”二字，边上用小字配上了这孩子的生辰八字。
　　
　　王夫人用修长的手指捻起那张红纸，下死劲儿盯着瞧了一回，嘴里念念叨叨地，也不知在说些什么，听起来倒像念经似的。蔻红的指甲尖在红纸上留下一道道细细地划痕。
　　
　　不一会儿，丫鬟来报老太太派人来找宝玉回去，王夫人把红纸放回去，又将木匣搁在柜内，才出门来带上宝玉姐妹往贾母处去。
　　
　　二日后便是贾环的洗三礼。恰逢贾政休沐，是以早早地就到了内院。家下人见了，只得各处用心准备一应器物。
　　
　　到了响午，贾家的爷们媳妇也都来荣府凑热闹。
　　
　　贾环每日里吃了睡，睡了吃，还总觉得困顿，往往没精神一会儿就又想睡了，而且不分白天黑夜，总能睡的天昏地暗。夜里每次一醒来便把照顾他的奶姆也吵醒了。他觉得这样不好，就开始渐渐控制自己的睡眠时间，尽量争取白天不睡晚上睡。
　　
　　贾环毕竟年幼，有些事虽想得好好的，却不一定能完全做到。他觉得大小便失禁很丢人，但才出生三天的他神经系统还未发育完全，这根本不是他能控制的。他想像别人一样白天精神晚上睡，但婴儿的睡眠时间本就要求多，白天时间又长，一不注意又睡过去了，到了晚上就只能干瞪眼。
　　即使如此，也够照顾他的女人省心的了。饿了会哭，尿了也会哭，其他时间都安安静静地，尤其到了晚上，别的孩子若醒了，绝对是闹得鸡飞狗跳的，只有她家的小少爷最是乖巧，比起其他孩子，那真是好带的太多了。
　　
　　奶姆下人们怎么想贾环是不知道的。他这会子正趴在奶姆怀里吮吸着母乳，一开始，贾环也是不愿意喝母乳的，总觉的很奇怪，但潜意识里又觉得他应该喝母乳，而且只能喝这个，因此也就不去计较什么了。
　　
　　看着贾环饱饱的喝了一顿奶，奶姆又抱着他玩了一会子便把他放回到摇车里去了。
　　
　　贾环闲着无聊，这会子有精神的很。奶姆到一旁用饭，他身边只一个小丫头看着，那丫头也不敢乱动，在摇车边上做得端端正正地，那架势不像是在看小孩，倒像是准备好要出去搏斗的大公鸡。
　　
　　贾环也不理她，只睁着两大眼睛，竖起耳朵听外头忙乱。
　　
　　外面乱糟糟地，丫鬟们的说话声，下人们搬运东西的声音，婆子们的脚步声打成一片。贾环听了一会儿没觉出有趣的，反倒觉得心烦。时间长了，不觉竟又睡过去了。
　　
　　不知过了多久，外边一把子脆生生地声音喊道：“吉祥姥姥来了，妈妈们还不快让进去，好叫吉祥姥姥把哥儿抱出来！”
　　
　　接着只听到外边小丫头打起了帘子，一阵脚步声传来，进来了七八个人。
　　
　　“哎哟！咱们的小哥儿这还在睡呢！来，姥姥今天给你好好洗洗，去了那邪崇，将来平平安安地活到一百岁！”说着，就伸过手来抱贾环。
　　
　　贾环早就给她们闹醒了，听得这姥姥的声音立马想起她就是前几日给他接生的婆婆，原来叫做吉祥姥姥啊！
　　
　　这完全是贾环想错了，这里的“吉祥姥姥”并不是指名儿，而是人家常说的“稳婆”，又叫做“收生姥姥”，是专门以接生、洗三为职业的。他一直以为“吉祥姥姥”是小丫鬟吉祥家的姥姥，直到很久以后才知道自己想差了！
　　
　　贾环被抱到赵姨娘卧房内的炕上。
　　
　　卧房外厅的正面设上香案，供奉着碧霄元君、琼霄娘娘、云霄娘娘、催生娘娘、送子娘娘、痘疹娘娘、眼光娘娘等十三位神像。香炉里盛着小米，当作香灰插香用。蜡扦上插一对“小双包”，下边压着黄钱、元宝、千张等全份敬神钱粮。
　　
　　赵姨娘在卧房里躺着，炕头上供奉着“炕公、炕母”的神像，均用三碗桂花缸炉作贡品。
　　吉祥姥姥上香叩首后，王夫人将盛有以槐条、艾叶熬成汤的铜盆以及一切礼仪用品均摆在炕上。吉祥姥姥把贾环从赵姨娘炕上抱起，将他带到外厅。今日老太太未到，由贾代儒家的老太太牵头，大家依次往盆里添一小勺子清水，再放一些金银裸子、黄白首饰，桂圆、红枣、花生、粟子等喜果，这添盆也就完成了。
　　
　　贾环在一旁由奶姆抱着，瞧着一伙人往那盆里添水添物，只觉的十分有趣。那吉祥姥姥你给添什么，她便说什么。添清水，她说“长流水，聪明灵俐”；添些枣儿、桂元、栗子之类的喜果，她便说：“早儿立子，连生贵子，桂元，桂元，连中三元。”光拣着那些听着就喜庆的话说。
　　
　　贾环朝四周看了看，今天来的人还挺多。今天本家的媳妇基本都到了，只除了邢夫人昨天夜里着了凉没来。那些媳妇子都把家里的孩子带了来，一群孩子聚在一块叽叽喳喳的，贾环往那儿伸长了脖子，只瞧见昨儿个见过的两个姐姐，未曾见到哥哥。
　　
　　这伙子功夫，吉祥姥姥已拿起棒槌往盆里一搅，说道：“一搅两搅连三搅，哥哥领着弟弟跑。七十儿、八十儿、歪毛儿、淘气儿，唏哩呼噜都来啦！”
　　
　　贾环被吉祥姥姥接了过去，揭开了襁褓，把孩子抱了出来，轻轻的给孩子洗澡。
　　
　　贾环这才意思到这凉哇哇的一盆水是给他用的。大冬天的，天气本来就冷，屋内虽烧了地炕，也无法完全抵住寒气。贾环被凉水冻的难受，哇的一声就哭了。平时只要他一哭就一定有人来哄，今天他哭的那么凄惨，也不见那吉祥姥姥停停手。
　　
　　吉祥姥姥根本不管他，一边洗，一边念叨祝词，什么“先洗头，作王侯；后洗腰，一辈倒比一辈高；洗洗蛋，作知县；洗洗沟，做知州”。
　　
　　随后，用艾叶球儿点着，以生姜片作托，放在贾环脑门上，象征性地炙一炙。再给贾环梳头打扮一下，说什么“三梳子，两拢子，长大戴个红顶子；左描眉，右打鬓，找个媳妇准四村；刷刷牙，漱漱口，跟人说话免丢丑。”
　　
　　天知道他的脑袋上根本没有几根毛，也不晓得这吉祥姥姥梳得些什么！
　　
　　后来还用鸡蛋往贾环脸上滚了滚，说什么“鸡蛋滚滚脸，脸似鸡蛋皮儿，柳红似白的，真正是爱人儿。”
　　
　　洗罢，把贾环捆好，用一棵大葱往身上轻轻打三下，说：“一打聪明，二打灵俐。”
　　
　　随后叫人把葱扔在房顶上，说是祝愿小孩将来聪明绝顶的意思。
　　
　　又拿起秤砣几比划，说：“秤砣虽小压千斤”。
　　
　　拿起锁头三比划：说：“长大啦，头紧、脚紧、手紧”。
　　
　　再把贾环托在茶盘里，用前面夫人太太们事先准备好的金银锞子或首饰往婴儿身上一掖，说：“左掖金，右掖银，花不了，赏下人”
　　
　　最后用小镜子往贾环屁股上一照，说：“用宝镜，照照腚，白天拉屎黑下净”。
　　
　　又把几朵纸制的石榴花往烘笼儿里一筛，说道：“栀子花、茉莉花、桃、杏、玫瑰、晚香玉、花瘢豆疹稀稀拉拉儿的……”
　　
　　一套程序进行下来，贾环只觉的自己又死了一遭。也没心情计较他哥哥在不在了，委屈的他都想直接钻水盆里溺死算了！
　　
　　贾环眼看着吉祥姥姥把供奉地娘娘、敬神钱粮连同香根一起请下，送至院中焚化。
　　
　　吉祥姥姥用铜筷子夹着“炕公、炕母”的神码一焚，说道：“炕公、炕母本姓李，大人孩子交给你；多送男，少送女。”
　　
　　然后，把灰用红纸一包，压在炕席底下，说是让他们永远守在炕头，保佑大人孩子平平安安。
　　随后，即向贾政王夫人等请安道喜。
　　
　　贾政等人听得欢喜，有另赏了吉祥姥姥一笔钱财。
　　
　　厅里一片喜庆，贾环又被包好了，本家的媳妇孩子们都凑上来看他。
　　
　　贾环觉得很不爽，他也知道吉祥姥姥做的是为了他好，至少厅里的所有人都是这样认为的。吉祥姥姥不过摆弄他一阵，说了两句吉祥话，那“添盆”里的金银锞子、首饰、现大洋、铜子儿、围盆布，当香灰用的小米儿、鸡蛋、喜果儿、撒下来的供尖儿――桂花缸炉、油糕……所有东西一古脑儿都被她兜了去。这银钱可真好赚！可怜他在这挨冷受冻的，也就只有白白的受了！
　　
　　真是让人生气啊！这样胡搞一通真得有用吗？这么个洗三礼，又是水，又是火的，什么都来，还正好赶上了冬季，我要是冻了病了该这么办啊！若是用热水洗洗也就罢了，偏偏还要把冷水往我身上浇，过份了啊！
　　
　　这些大人满脑子想的不知道是些什么，洗涤污秽，消灾免难，祈祥求福，图取吉利，听起来很吉祥，可是事实上到底有没有用，又有谁知道啊！
　　
　　好吧！撇开一切不谈，如果真这么灵验，那么自己的灵魂也应该被一块清洗干净吧！像个普通孩子一样！
　　
　　环儿这样胡思乱想着，倒把寒冷的感觉去了不少！
　　
作者有话要说：有读者说环儿是个有毛病的孩子！鱼仔在这里要喷喷口水了！~
如果孩子不是有看谁慈善，看谁好就跟着走的特性，这世界就真是太美好了！那些丢了父母的孩子还急什么急啊！起码有半成的孩子不会被拐走！别只许州官放火不许百姓点灯啊！就许你们的童年犯犯傻！哦！咱们环儿就得一辈子天才到死啊！残忍不啦！每童年就是没人生懂吗？
去读读原著，看看赵姨娘到底是个什么样的人！在看看王夫人是个怎么样的人！至少表面上是一个尖酸一个忠厚吧！这文要是不是红楼文，换成架空的，你们自己穿过去，再加上又失忆了，没啥经验，只看表面，鬼知道哪个是忠哪个是奸！
不要红楼同人文读的多了，看着赵姨娘实在是太可怜，太美好了，就真得傻呼呼的把她但仙女姐姐给供起来！
大宅门里出来的，即使是迎春那样的也是有着抱负的！谁又会真的天真无邪！ 
攻受.小E - 2011/8/13 17:35:00
6、探幼弟庶女尴尬 论嫡孙母子心思 ...
　　洗三礼过去近一个月了，这一个月里，贾环一直在屋里，确切的说是一直窝在他的小床上。
　　
　　期间，他姐姐来看过他几趟。令他感到奇怪的是他爹连同他哥哥宝玉竟一次都没来过。
　　
　　环儿对他爹和哥哥挺有好感，也觉得自己给他们的感官也不坏。在他见过的人里面是最让他惦记的了！
　　
　　宝玉不用说了，自从知道自己被骗了，妹妹没有了，心情一直不好。每天又有他姐姐元春守着他识字念书，哪有功夫理睬他!
　　
　　贾政近一月来衙门事物繁多，这几日倒是闲下来了，想到过几天便是孩子的满月，也就不急着过来。
　　
　　说到他姐姐探春，环儿就觉得一阵无力。她姐姐每次来瞧他都像做贼一样。除了第一次到姨娘屋里探望姨娘时顺便看了看他（其实他觉得姨娘才更像是那个顺便的）。其他时候，都是等到贾环回到自己小屋由奶姆带着，再有姨娘歇中觉，她才过来一趟。
　　
　　他的小屋与赵姨娘只一墙之隔，每回周姨娘来陪他姨娘时，他都能听到动静。
　　
　　探春一来，隔壁都是静悄悄地。等她带人进了他的屋子，也不干什么，就坐在那儿看着他，偶尔和他说上一两句话。
　　
　　环儿也不是什么时候都醒着，若是赶上环儿正好睡了，她不管也不闹醒他，就这样静静得守着他，摸摸他的脸亦或亲亲他的小肉手。
　　
　　环儿很喜欢他姐姐，这个家里也常有人来看他，但大部分是某某人的丫鬟，他很少见到本人。比起看一眼谁谁谁的丫鬟，他更愿意和姐姐在一起度过一个静悄悄的下午。就算什么也不说，也能让他觉得无比快乐！
　　
　　冬日的午后，屋外寒气依旧不散，与屋里烧着的热炕形成鲜明对比，也让人更易入睡。他半睁半闭着小眼睛，透过微缝看着那个握着他小爪子的姐姐。明明也是个不大的孩子，却莫名的让人觉得安心。姐姐只是看着他，就让他觉得浑身暖洋洋地，温暖地似乎泡在热水里！
　　
　　环儿一直记的那个午后，他瞧着他的小姐姐，渐渐地支持不住又要睡了。
　　
　　突然，隔壁传来姨娘的说话声：“三丫头来啦！快到我屋里坐坐！”
　　
　　又听到她说：“小雀儿，你去隔壁把三小姐请了来！到底是我亲生的，心里念着我呢！这大冷天的跑来，可别冻坏了她！吉祥儿，去倒碗滚烫的热茶来,加点子姜沫儿，给小姐去去寒气！”
　　
　　探春倏地站了起来，猛地抽出环儿攥住的手，对隔壁喊道：“姨娘不必忙了，我就要回去的！一会儿还得去大嫂子那儿！”说着，也不等人应，带着丫鬟婆子们风刮一般地便去了!
　　
　　环儿忽然被惊醒，等她走了才反应过来,听到姨娘在隔壁说：“这孩子怎么这么急惶惶地！多坐一会子再去又有谁敢吃了你不成……”后面的话渐渐低了，他也没听真切。
　　
　　环儿当时犯了困，不久又睡过去了，也就没多计较。后来几天的午后，他特地醒着等他姐姐过来，可却再也没见过他姐姐来过！
　　
　　贾政这几日在家里也不是真闲着没事干了！他正琢磨着要给孩子好好的办一个满月酒。他自己也说不清楚是怎么一回事！自古庶不压嫡，有宝玉这个嫡子在，按理说他是不该对环儿这个庶子太好的，以免将来孩子长大了生出什么不该有的心思，可这心里面却不由自主的多偏向环儿一点儿。宝玉当年抓周时拿了盒胭脂，气得他恨不能把他再塞回他娘肚子里重新来过！
　　
　　头一回看到环儿，就觉得这孩子跟他亲近。心里头模模糊糊有个说不出的想法，总觉的该对这孩子好一点儿，最好能自个儿手把手的教导他。
　　
　　贾政坐在书房内列出环儿满月那天该请的世交人家。正盘算着，突然有小厮进来回大奶奶要生了。无法，只得搁下笔，看着纸上的名字叹了口气，整了整衣冠，披上大红猩猩毡往贾母处去了。
　　
　　贾母所住的正房此刻静悄悄地，邢王二位夫人一听到李纨生产便回了贾母过去照应了！元春见太太们都去了，她一个未出阁的女孩家儿也派不上用场，便和贾母说，带着弟妹们到里头去了！
　　
　　贾政来时，贾母正倚在炕上，闭眼沉吟，屋内众人见此也不敢出声。鸳鸯亲自把贾政引到前头来。
　　
　　贾政给贾母请了安，贾母才缓缓睁开眼让他坐下，说到：“你媳妇连同老大家的已经过去了。可怜珠儿走得早，只留下这一个孩子，如今眼看着就要生了，只盼着他们母子平安，好给珠儿留下一条血脉！他在地下也能安心。这寒天拔地地，生个孩子不容易！你不去那孩子那儿看看，到我这儿来作做什么！”
　　
　　贾政在他母亲说话时便站了起来，垂首肃立听了。他母亲见他这样，便又让他坐了回去。
　　
　　贾政原本也想先到珠儿媳妇院子里瞧瞧的，又想到王夫人必已过去了，儿媳妇生孩子，他着老公爹全程陪护也没多大作用！况且贾母处此时定无别人，就想着先过来请贾母给两孩子的洗三礼和满月礼拿个主意，遂开口道：“儿子也想先过去来着，只这将出生的孩子洗三礼怕是和他叔叔的满月礼重了！故先来向母亲讨个章程！”
　　
　　贾母闻言，缓缓坐直身子，带着几分悲切的双眼徒然睁大，转向他的小儿子，下死眼剜了他一眼。
　　
　　贾政被看得浑身发冷，又不好动的，心下已明白他母亲的想法，面上还得装着惶恐，实是难熬！
　　贾母也不看他，转过头来看着前方，嘴里说道：“我知道你心疼儿子！但这也不可太过了，常言道‘过犹不及’，珠儿才死了多久啊！难道珠儿媳妇肚子里的那个不是你嫡亲的孙子？别忘了，咱们家还有宝玉在前头呢！宝玉为了咱们贾家也是吃了大苦头的。宝玉当年出生时你在衙门里，那孩子未出生你便守在院子里！到底你才是他们的爹，老婆子我也不好多说什么！但宝玉是我一手带大的，你不说好好的教导与他，动不动就喊打喊杀地，如今为着这个孩子，也不许你偏颇了！”
　　
　　这番话说得诛心，贾政大冬天的被吓得一身冷汗。连忙站起，向他母亲作揖，道：“是儿子糊涂了！还是母亲说得在理，儿子若偏心可不是把孔圣人都丢了吗？如今珠儿不在了，宝玉便是儿子的长子了，儿子心里自是偏向他的！只是这次，环儿的满月礼和珠儿留下那孩子的洗三礼可能只差一天，到时候请客也不好请两趟的。环儿虽是庶出，到底也是贾家子孙，也不能藏着掖着的，总得在满月礼让大家见上一见。珠儿那孩子的洗三礼也重要，儿子心里没个主意，才先来找母亲商量来了！”
　　
　　贾母听了，胳膊靠回炕袱上，身子也渐渐支了过去，答道：“即是这样，也没什么可想的！你先到珠儿媳妇院子里去，免得孩子多想！到底珠儿媳妇那个才是我贾家嫡孙，环儿什么时候都能见。若真重了，先紧着给珠儿那个办洗三礼。至于环儿那孩子，等到了百日抓周时在好好办也就是了！”
　　
　　贾政听贾母如此说，只得答应下来，行了个礼下去了不提。
　　
　　这天旁晚，周姨娘过来陪姨娘说话，彼时环儿正被赵姨娘抱在怀里逗弄。周姨娘见了环儿也不及说话，只拿双眼直勾勾地瞅着环儿。
　　
　　赵姨娘见了，忽的笑了，拿手一推她，口内说到：“还魂啦!瞧姐姐这个样子，喜欢就接过去抱抱!”
　　
　　周姨娘小心地从赵姨娘怀里接过环儿，顿时眼眶都红了！
　　
　　环儿看着眼前的女人，并不美丽的容貌，没有自己母亲那种看起来就很伤人的美貌，只是五官端正，面旁清秀。往常也不大爱说话，这张脸平时就透着老实木讷。如今眼眶红红的，倒让人觉着亲近。
　　
　　周姨娘他是知道的，据说是他爹的第一个侍妾，原本也怀过一个孩子，后来不知怎么的就流了，是个女孩儿！大家也不怎么在意。周姨娘流了孩子后又被太医诊断出不能再有孕了，这原本就木讷的人经此大难也就显得更像个木头了！
　　
　　现在她不受宠，又没个孩子傍身，对他娘没有半点威胁！听说几年前，她们俩的关系也并不亲近，后来他姐姐探春被王夫人抱走了，周姨娘常来探望开解她，两人才亲近起来的。
　　
　　周姨娘俯□子，亲了亲环儿的小脸蛋，抬起头对赵姨娘道：“如今你得了这个孩子，又能亲自养在身边，也算是出了头了，往后也有个奔头！哪像我……”说着说着，眼眶儿更红了。
　　
　　赵姨娘听着，拍了拍她的手说到：“咱们两姐妹还分什么你我的！我刚进这院子时不懂事，若不是姐姐照应我！哪有今日啊！姐姐放心，我的孩子便是姐姐的孩子，将来这孩子有了出息，能够挣出命来，我让他也叫您一声娘！”
　　
　　周姨娘只看着环儿，也不说话，眼神说不出的温柔。
　　
　　好一会儿，赵姨娘以为她不想提这个了，她才说道：“你不说我都忘了！今天大奶奶生了，是个白白胖胖的小公子！今天跟着太太去上房请安，太太让我先回来了，我们这等人是看不到那孩子的，不过想来也是好的！”
　　
　　赵姨娘也不言语，把锦被往上拉了拉，把自个遮得严实了，才笑道：“本以为要在过个一月半月的才生呢！没曾想今儿个就出来了！那不是正好和我们环儿差一个月么！亏得两人是叔侄儿，生得近，将来也好凑一块玩的！”
　　
　　周姨娘见她这样，将下面的话都咽了下去，也没说他们叔侄俩的满月礼、洗三礼只差一天，环儿的满月礼可能要往前挪一挪了！
　　
　　摸了摸环儿的小脑袋，又狠狠地亲了一口，周姨娘满脸不舍的把孩子放下，站起来对赵姨娘道：“天晚了！我也该回去了，你自己好好歇着吧！今儿个太太还问你怎么样了!我说你身子还不稳当。再过几日，等你出了月子总是要去立规矩的！趁这会子功夫好好歇歇！”
　　
　　不一会儿，周姨娘关上门出去了。
　　
　　她走后，姨娘把锦被上的环儿抱起安放在被子下，正要盖上被子的手不自觉的死死抠住锦被。近一个月没修理的指甲见长了，这样死死抠着锦被好像要把锦被抠出个洞来，那张美丽的脸都扭曲了！
　　
　　过了很久，环儿见她缓缓的放开了被子，对着被子里小小的他甜甜一笑，压低声音到：“立规矩！立规矩！你娘我生来不是为了给那个只有家世能看的女人立规矩的!那位大奶奶可真会挑时候啊！再过四天便是环儿你的满月礼！她一个克死丈夫的小寡妇和你挣个什么！啊！真真是不是一家人不进一家门，婆婆媳妇都是一副贤良淑德的模样，背地里还不知道有多少龌龊呢！周姐姐的孩子怎么没的？珠哥儿的彩凤怎么死得，也不怕遭报应！我看那小寡妇巴不得没了相公，也就没人和她争了！这俩个毒妇……”
　　
　　这一个月以来，环儿都不晓得听了多少次他姨娘数落别人，听得他耳朵都长出老茧来了。幸亏他和普通孩子不一样，要不然这样每天搁三顿恶毒思想的教育，就是想心灵不扭曲都不能够了！
　　
　　他就搞不明白了，这世上哪有那么多的坏人毒妇啊！他出生到现在，见到太太的次数屈指可数，可哪一次见到，太太不是对他和他娘嘘寒问暖，关心备至的。他娘怎么就这么喜欢揪着太太不放呢？说起来，他娘这张嘴啊，真真是气死人。只要是他爹不在的时候，十句话里总有八句不是好话，而且是荤素不忌的，什么都人都敢骂，什么事都敢说。在她身上，环儿看到了百无禁忌的最高境界！真是拿她一点办法都没有！
　　
　　那位大嫂子他是没见过，不敢说，但太太作为他的嫡母，他还是得说句公道话的。先不管其他，这太太看起来就是慈眉善目的，长得倒不怎么抢眼，但端庄贤淑的样子，一看就有容人之量，瞧着就让人舒服。说话也是和和气气的，没有姨娘那种咄咄逼人之感。从某种程度上来说，他娘真得学学人家太太，至少能不在他面前口无遮拦就成了！
　　
　　在一个不懂事的孩子面前毫无顾忌地抱怨，孩子是最会学舌的小鹦鹉，将来我要是一个不小心没注意，说了出去，娘你还要不要做人了！
　　
　　这些他也只能在心里感慨，甚至想表现出不耐都没那能力，只好由着她说下去，只当是催眠，很快就能入睡了…… 
攻受.小E - 2011/8/13 17:35:00
7、多心人心里多心事 老实女老是错心思 ...
　　满月礼那天，赵姨娘用过早饭不久就起身沐浴了！之后出房门亲自到隔壁去抱环儿。
　　
　　整整一个月没出房门，赵姨娘也是闷得狠了。站在门外看着院子，就连平素不注意的白色梅花都是好看的。一朵一朵的瞧得分明，看在眼里似乎都成了粉红色的！
　　
　　屋里贾环还睡得香甜，这一个月来他渐渐学会了控制自己的活动。每天早睡晚起，争取喝饱吃饱，晚上尽量睡觉，中午补个小眠，白天听点八卦。日子还是很好过的！
　　
　　今天早上还没到起床时间，他娘就又来闹他。就这么被吵醒了，他只觉的火气蹭蹭地往上冒，他也知道今日是他的满月礼，但不也是他侄儿贾兰的洗三礼么。他又不是主角儿，一会等他这倒霉催的娘反映过来了，又有的闹腾了！
　　
　　这一个月对他来说最大的收获就是彻底的闹清了他娘的脾气，那可真是有够怪异的！这还是在坐月子呢，即使这样也爱多想，就搁那坐着都能发一堆牢骚，一件芝麻蒜皮的小事也能上升到阴谋论，想成头等大事。平时来探望她的婆子们也是倒三不着两的，平日无事就爱嚼人舌根，偏她自己也是好这口的！说起别人是非那是头头是道，还眉飞色舞地，没得糟蹋了那张可人的脸蛋儿!但这样的人也没什么坏心，他娘就爱嘴上占点便宜，真叫她真刀真枪的做什么，她还真不一定能做出来。
　　
　　环儿知道就算他对他娘骚扰他的行为表示抗议也没什么用的。如果为这个哭了，她也一定不能理解，说不定还会被她看成是儿子很健康的标志！越性也不理睬他，闭着眼睛装睡，由着她去摆弄。
　　
　　赵姨娘见怎么逗弄环儿他都不醒，除了开始时候看了他一眼，后来居然又睡过去了。
　　
　　一旁的奶姆看不过去了，忙开口道：“姨奶奶再等等吧!小少爷每天起床是按时辰的，这时辰没到，就是舍不得醒来，奴婢有时晚上看少爷睡得时间长了，怕他饿着，只好在他睡着的时候也试着喂奶，谁曾想这样少爷也能吃着奶照样睡。”
　　
　　奶姆一说完，赵姨娘就仍不住笑了：“我的孩子果然和常人不一样，这么小就显出不凡来了。他那死去的哥哥并如今衔玉而生的宝玉，论乖觉没一个及得上他的！”说着，将环儿自床上抱起，狠狠亲了一口。
　　
　　奶姆听她这样说，附和道：“奶奶说得没错，说起来奴婢也带过几个孩子，还没见过像小少爷这么特别地，将来一定也是不凡的！”
　　
　　赵姨娘听了，眼睛微眯，笑着说：“许妈妈，承你今天这句话，把我的孩子照料好了，也是你的大功一件！”
　　
　　许妈妈躬身应下了。上前接过孩子，对赵姨娘到：“奶奶放心，我的孩子不久前才没的，这心里啊早就把哥儿当作自己的孩子了！定是会好好照顾他的。今儿个是哥儿的满月礼，奴婢小门小户出生，但也知道这满月礼是向亲朋好友，交好的人家介绍孩子的大日子。哥儿虽没醒，奴婢也是要好好打扮他的！正好奶奶来了，就由奶奶亲自给哥儿装扮好了！”
　　
　　赵姨娘深深地看了她一眼，也没说旁的。环儿在他奶姆说话间就睁开了眼睛，他母亲虽不靠谱，但这奶姆确实待他真心实意，也不能太不懂事了！
　　
　　旁边的小丫鬟捧上水来，赵姨娘就着细丝布沾了水给环儿擦脸，奶姆把环儿放回床上，接过旁边递来的小衣服小裤子给他穿好。赵姨娘又往他脖子上系上长命锁，这个还好，手腕上刚带上的金银镯子也没衣服隔着，就这么直挺挺地带上去，凉得他直咧嘴！他这表情倒把众人逗笑了！
　　
　　收拾好了，环儿的睡意倒真是全消失了！赵姨娘现在也没事可做，也就留在屋里。一边逗着环儿玩，一边和奶姆说话，多是聊着奶姆家里的事。反正现在离环儿出去见客还早的很，权当消磨时间了！
　　
　　荣国府的下人们从几日前就开始忙乱了！原本环三爷的满月礼和兰少爷的洗三礼凑在一块，那些上头有油水捞得还好说，这下边办事的人早抱怨开了。这满月酒请的是外客，洗三礼请得是内客，又不相冲，还得请两次，连带着他们受累。如今听说合在一天办了他们又有话说了，道是两项一块办排场太大，干得事多，他们还少吃一天好吃食，得不偿失，更是辛苦。左右是有话要说的！
　　
　　时间将近晌午了，赵姨娘等得无聊，就打发小吉祥儿去外头看看准备的怎么样了！
　　
　　小吉祥去了好一会儿才回来。一进院门就赶忙说：“姨奶奶，外头都准备好了，已经开始了都！”
　　
　　赵姨娘抱着环儿的手一顿,开口道：“开始了？那怎么没人来叫咱们！”
　　
　　小吉祥才反应过来自己说差了，忙解释道：“不是咱们开始了！是兰少爷的洗三礼开始了！本家的夫人奶奶们都过去了！来了好多人啊！除了王家等亲戚家的太太奶奶们来了，还有好多不认识的奶奶们,听说大奶奶娘家那边交好的人家都来的！”
　　
　　赵姨娘听她说完脸色“刷”的就变了，把环儿交给奶姆，盯着小吉祥的脸仿佛要戳出个洞来。
　　小吉祥儿瞧着害怕，向后退了一步，差点栽倒!这会子才晓得自己说错话了，吓得低着头只知道发抖！
　　
　　赵姨娘神色变了又变，闭紧牙关，缓缓闭上眼睛，好一会儿才睁开，脸上也平静下来。
　　
　　奶姆在一旁不放心地叫了一声：“姨奶奶！”
　　
　　赵姨娘回过神来说到:“没事！小吉祥儿，你过来！”
　　
　　小吉祥儿虽害怕，却也不得不抖着身子过去。
　　
　　赵姨娘压低声音，一个字一个字地对她说到：“我让你去外头看看准备好了没有，谁让你上里头瞧去了！你是个什么东西！那些个一位位的都是连名字都叫不出的金贵人物，你也配瞧去！再去外头看看老爷外面收拾好了没有！要是再瞧错了！我揭了你的皮！”
　　
　　小吉祥听了更是害怕了，又害怕又委屈，竟哆哆嗦嗦地哭了起来！
　　
　　赵姨娘瞧着火气，对她吼到：“还有脸在这里哭！今天是你少爷的好日子，你不知道啊！”
　　说着就要拿手掐她！
　　
　　奶姆看了忙拦住了，对小吉祥道：“还不快去，大好的日子，别惹你姨奶奶生气！”
　　
　　又对赵姨娘说：“姨奶奶别生气，大好的日子呢！瞧，哥儿正对您笑呢！”
　　
　　赵姨娘又把环儿接了过来，看着他的笑脸，微微的叹了口气！
　　
　　环儿从看着她发火到现在的叹气，只觉得一阵无语，真给他猜对了，他娘今天这么高兴，是真的把今天的主角儿给忘记了，不管是有意无意的，他都不好说什么！
　　
　　他是知道的，他的洗三礼那天，虽然他把大部分功夫集中在了吉祥姥姥身上，但也是有注意到姨奶奶娘家那边没人来的。即使来了，也是以下人的身份，还不如不来。娘家没什么拿得出手的亲戚，相交的更是一般的人家。这本就是命中注定的，又有什么可不平的呢!
　　
　　这样想着，环儿也在心里微微叹息。想想到底是他娘，也得安慰安慰，也就努力的对她笑着。 
攻受.小E - 2011/8/13 17:35:00
8、观月礼京都世家齐聚首 见闹剧王府掌舵看风潮 ...
　　这时候贾政掀开帘子走了进来。看到赵姨娘怀抱环儿微|眉头一脸无奈的模样，又见环儿在他娘怀里笑的开心，不由的挥手让下人们出去，自己加快脚步走过去抱起环儿。
　　
　　贾政抱着环儿轻轻的来回摇着，对他道：“环儿在笑什么？瞧着那么高兴！难道知道今天是自个儿的满月礼，所以止不住的乐呵？”
　　
　　老爹你说对了，我还真是知道今日是我的满月礼，不过比起为这种事情高兴，我更好奇满月礼上我该做什么，上次是拔光了衣服当众洗了个澡，这次难道要我举起小嫩手用鸟语和大家打个招呼？真是令人期待！
　　
　　赵姨娘娇嗔着斜了他一眼，撇过脸去露出雪白的脖颈道：“老爷还说呢！明知道环儿的满月礼不在今日，还提起这事儿来寒碜儿子！”
　　
　　贾政见她口内抱怨着，面上却一脸娇态，心内早已火热，对她所说的不以为意，走过去拉着她的手到：“满月礼早一天办，晚一天办，不都是要办的，何必在乎这一天两天的。虽是早了一日，但排场也是大的，今天但凡和咱们家交好的人家都来了，你是因为没出去所以没见着。等到兰儿满月了，说不定还没有今儿个这么多人来呢！你若觉得不高兴，咱们等环儿抓周时再给他好好办便是了！”
　　
　　赵姨娘听他如此说才缓缓转过脸来，上前整了整贾政的衣服，对贾政道：“我就说呢！环儿到底是老爷的儿子，老爷岂会不在意的！都是妾身今日见了这排场吓到了，还以为都是给大奶奶的兰儿准备的！妾身心里头泛酸，以为老爷忘了妾身与环儿了！”说着红了眼眶。
　　
　　贾政见那一双嫩白香软的柔荑在眼前晃来晃去，不由的一把抓住，又见赵氏眼眶微红，双眸带水的，魂儿都快飞走了：“偏你爱多想！我几时忘了你和儿子，这一月以来因为事物繁多我才未过来，我是早几日就在为环儿准备满月礼的了，不然哪会有今天的排场。等今儿这场办完了，晚上我便过来，可好？”
　　
　　赵氏听了抽出手，往贾政身上轻轻一槌，微红了脸转过身道：“老爷说什么呢！既是客人们都来了，还不快抱了孩子出去！”
　　
　　这赵氏也算是得上天眷顾的了！刚生完孩子不久，也不见如何保养，身子便恢复成了原样。不仅没有一般妇人生产后的臃肿肥胖，反而还更多了一种成熟韵味。生完孩子之后不用亲自喂乳，因此现在双乳饱满翘挺，几欲破衣而出。她又生的好，如今粉面含春，眼角带俏，更是增了一股子勾人摄魄的娇媚味道。
　　
　　贾政瞧得嘴里发干，不敢再多呆，抱稳了环儿，走出房门，落荒而逃，剩下赵姨娘在屋里勾起嘴角微微地笑了！
　　
　　贾政带着下人出了仪门直外院行去。厅内坐椅早已安下，各处垂挂着各色彩条，把这一片银妆素裹的世界打扮的活泼有趣，透露生机。
　　
　　堂屋内客人们三三两两的聚在一块，或是打声招呼，或是聊聊家长里短，或是谈谈民生经济，场面一片噪杂！
　　
　　贾政从里面抱了环儿出来，见他大哥贾赦正帮着在厅里招呼众人，便站到了厅上主位清了清嗓子。众人听见也都停下了交谈，场面顿时安静下来。
　　
　　贾政对众来客说到：“今日是小儿的满月礼，也是我荣国府长孙的洗三礼！众位都是京里的世家豪贵，又是我贾家的至交好友，多谢诸位今日赏光前来观礼！”
　　
　　神恩将军冯唐是个急脾气，贾政话音刚落，他就不住插嘴道：“贾家小子也忒婆妈了点！我们知道今儿个是来干嘛的！既是来了，就该让我们这些叔叔伯伯并爷爷们先见见孩子，让大伙都瞧瞧你这个儿子是不是也像上一个一样也生而带玉！啊！”
　　话才说完，厅里众人都笑了。
　　
　　镇国公牛清之孙现世袭一等伯的牛继宗忍着笑开口到：“老将军越老越没个正经了，人家孩子如今满月，你不惦记着给孩子送个好物件，倒记挂着孩子身上的东西，就是有也不能抢了去不是！别满眼里只见那金珠宝玉，在小辈面前也不嫌臊得慌！”
　　
　　冯唐也就那么一说，心里也没别的意思。他是武人出身，心里没那么多的弯弯绕绕，很是受不了贾政那一套虚了吧唧的文人客气。才想出说一番非常具有他个人特色的话来活泛活泛气氛，没曾想牛家的小辈居然敢接着开他的玩笑来！
　　
　　有意想耍耍他，便走了过去照他肩膀上轻轻一拍，说：“牛家小子，行啊！合着今儿个，你也不是来参加满月酒，是专程来拆你叔叔我的台的！啊！”
　　
　　看起来只是轻轻一拍，却把个牛继宗拍了个踉跄，下盘不稳，差点栽了出去。
　　
　　心里骂道：“老棒槌，你往哪拍呢！”面上还不能表示出来，只得干笑几声，摸摸膀子应了声“不敢”，也就不说话了。
　　
　　忠靖侯史鼎见贾政话未说完，这边先闹上了，怕他不自在，忙开口圆场：“冯老将军，您老是来观礼的，别把精力都放在和小辈玩闹上了，趁早拿出个称手的物件来，不然别说是襁褓中的孩子，我都要笑话你了！”
　　
　　冯唐听了他的话，朝贾政那儿走去，向他怀里看了环儿一眼。
　　
　　环儿这会儿正对冯唐十分好奇，见他靠过来，便也眼巴巴地看着他。这神恩将军的五官倒也齐全，胆子虽比别人大，但也没多比别人长出一只眼或是一只耳朵，只是左脸上自眼角到唇边有一条弯弯曲曲的疤，瞧着挺怕人地！
　　
　　冯唐瞧着这小娃娃安安静静地拿双眼瞅着他，摸了摸自己的大鼻子道：“这孩子倒乖觉，看到我老冯这张脸倒是不哭不闹的，比牛家小子你要好多了！”
　　
　　这话说得大家伙儿都笑上了。这个棒槌，哪有拿个不会说话的小娃娃跟个大人比好歹的！
　　
　　冯唐又不是文弱书生，平日里也都不爱在身上披披挂挂的弄一堆物件。要搁平时他还真没什么好送的，一般赏人也是从荷包里淘几个金银裸子，正经送人东西也都是夫人早给预备好了的！恰巧今日出门时见到他夫人捧来的玉器看起来不错，就随手带了一件翠绿宫绦绳系的玉老虎出来，也辛亏他给带出来了！要不然今天要送的礼物都在他夫人那儿，他夫人又带着女儿在贾府内院里参加贾府长孙的洗三礼，远水解不了近渴！他今天还真可能得丢一回人。
　　
　　想到这里又觉得贾府不厚道，荣府的两兄弟办事实在不靠谱。史老太君怕也是老了不管事儿了，竟由着他们胡闹。再怎么糊涂贾府也是世家豪族，好好的居然把叔侄俩的洗三礼和满月礼合在一块办，虽说这其中一个是庶出，但也不是这样办事的！也不知他们怎么想的，又不差那几个钱，倒把他老冯给弄混了！
　　
　　如今他也不知这玉到底是好是歹，直接扯下来放到环儿身上，对贾政说：“我今儿个也没带什么好的，这玉我看着不错，就权当给孩子的见面礼了！”
　　
　　贾政一看，那玉老虎浑身虎纹自然，线条流畅，通体碧绿如翠，晶莹如冰，浓郁如冻，鲜明透澈，用想来是用整块的南玉精心雕琢而成的。玉雕之品贾政平日里也见过不少，但如此恰好地雕出一只半个巴掌大的南石玉虎实是难得。忙道：“使不得！使不得！这孩子年幼,那担得起老将军如此重礼！”
　　
　　冯唐大手一挥，说到：“行了！别磨磨叽叽地，我瞧着这孩子投缘！这是送给孩子的，又不是送给你的！要是不想要，你让这孩子自己跟我说！”
　　
　　大伙儿听了，哄然大笑。
　　
　　王夫人之兄世袭二等子爵的王家家主王子腾在一旁边摇头边低声笑到：“这冯老头可真是应了这棒槌之名！”
　　
　　他在一边默默地看着这一场闹剧已经有一会儿了。心里想着，这一场满月酒的举办本身就是在胡闹，恐怕是贾府里这些个大小主子们明争暗斗下的产物吧！只是不知他那傻妹妹参与了没有，不过即使没直接参与，在聪明人眼里，怕也是脱不了干系的。
　　
　　王夫人刚出嫁那会儿，他们老子还健在。他也曾听他母亲提起过，他妹妹回娘家时说她婆婆对她只是面上情分，并不是真心亲热。
　　
　　当初看两家亲近，又都是知根知底地人家，贾政虽非长子，但确得贾氏太爷太夫人的宠爱，自己又是个颇有才学的人物，遂定下这一桩婚事。这一段婚姻不仅是要结两性之好，更是他老子娘考虑到大丫头将来能过的舒心才定下。大丫头本人也是很满意的。
　　
　　不过即使是这样精挑细选地婚事，也逃不出这婆媳是天敌的怪圈。贾母经营贾府几十年了，断没有交与旁人的道理，媳妇又不是女儿，她一门心思想让贾母全心相待，那是绝无可能的。看贾母选得原配大儿媳妇就知道了，书香门第，清贵人家，家族无甚权势，至少不能与她本人相抗，为的是什么大家心知肚明！可笑他这妹妹实在太过天真！
　　
　　刚知道这件事时，他觉得这大妹妹一定是上花轿前把从前学的那套立世之道给忘在家里了。不过那次之后，似乎又从家里把这套学问带了回去。自此安安定定地在贾家做了十几年贤良淑德的好媳妇。顺风顺水的过了十几年稳妥日子，也没个庶子庶女来添乱，如今怕是好日子过久了，没个大的糟心事难她一难，心渐渐散了，脑子又开始不好用了！
　　
　　王夫人他是知道的，心机手段都不甚高明，唯一的优点就是那颗如草原上的狼一般耐得住寂寞的心，忍耐的功夫非比寻常，不骄不躁，一击致命，不过这也是王家子孙共同的特点！
　　
　　一直以来她就扮演着没甚头脑，万事皆看婆婆行事的标准儿媳妇，如果珠儿还活着她有理由也有那实力跟贾母叫板。如今珠儿去了，宝玉还小，又是养在贾母身边的，没个过硬的依仗她绝不会亲易出手。
　　
　　不过是个姨娘生出了儿子，大丫头自持身份，若不是这孩子大有威胁，她定不会多加在意。但一个才满月的孩子又会有什么威胁，逼得她要提前满月礼给个还不会说话的孩子难堪！
　　
　　这事做得，明面上占了便宜，认真想想不过是争一口闲气，又有什么便宜可占。谁家庶子的满月礼不是嫡母承办的，这么明晃晃地让人看到为嫡母的捧着嫡孙压着庶子。有些事可能的确是事实，也可能真是不止一家，大有人为，但这种事从来都是私底下的，谁又会明着做出来，让人家来戳脊梁骨。
　　
　　他妹妹是个爱惜羽毛的，断不肯做出这种事来，让平日里结交的夫人太太在她背后看笑话。如今想来她是又被贾母罢了一道了！
　　
　　贾母虽喜欢凤丫头，但恐怕也不是作为孙媳妇喜欢的。心里是介意我王家对贾家影响过大的啊！二房已有了个王家太太，大房又要来个王家奶奶。今儿个的事是给我王家一个下马威么？
　　
　　以前常听长辈说贾母虽为女流，却是个顶厉害的人物。如今看来也真是人老糊涂了！我妹妹虽是王家女儿却已做了多年贾府的媳妇，如今就算丢了脸，丢的也是贾家的脸，又有什么益处不成。 
　　
　　四大家族同气连枝，又向来以贾家为首。如今四大家族先辈已仙逝多年，子孙后代中又后继无人，眼见着要日渐衰微。到我在一代，放眼望去也就只有我一人可拿的出手，实是独木难支！
　　
　　若是四大家族能连成一气，又有我在朝堂之上给予支持，那谁也动不了咱们，如若不然，像如今为着点小事相互算计，将来总有一天会被人一锅端了！
　　
　　先父故去时已料到今日情形，才定下计策让两个妹妹联姻贾薛两家，又让我娶了史家上一代的长珠，为将来执掌四大家族做准备。
　　
　　贾府如今没一个头脑清醒的，算计来算计去，竟算计出今日这么一场笑话来。看来还得快点将凤丫头嫁过来，加重对贾家的影响！ 
攻受.小E - 2011/8/13 17:36:00
9、收礼小财迷 王至人惊疑 ...
　　经冯老将军这一闹，大家见他送了这么贵重的表礼，也不好意思干站着，都纷纷上前给孩子送礼物。
　　
　　贾政身旁的小厮见礼物多了，忙下去取了托盘来，这些金锁、玉锭等物放于托盘上煞是好看。不过也有些让人觉得莫名其妙的东西。这孩子满月送些个打造精致的黄白之物倒是应景，但却有人也不知是来做什么的，竟有送山水字画、砚台笔洗的，一股脑也全放托盘上了！真不知这礼物是送给他的还是送给他爹的！
　　
　　小雀儿前几日和奶娘说话时还问起满月酒是怎么办的，是不是还得请吉祥姥姥来主持，末了还能收一堆金银吃食去，说着拿一张小脸羡慕又期待地看向我。
　　
　　当时，奶姆就给她逗笑了，忍着笑告诉她，再有好东西都是给少爷的了，哪里还能让别人给拾了去！说得雀儿失望，环儿心花怒放！
　　
　　当时他还高兴呢，现在看来奶娘说得话还真是靠不住。照这势头，今天收礼物的指不住是谁！要说都会给他留着，那是用屁股想他都不信的。保不住他爹觉得他人小，有些东西用不上，半途将笔砚字画收了。太太觉得今天有什么东西入得了她的眼，也扣下点子东西。至于他娘就更不必说了，没有的还能刮出三层皮来呢！
　　
　　小孩子就是这点不好，得了什么好的，最终还有大人把关到底要不要给你，到了不给你了，你也不知道，就是知道了，你也不能把他们怎么样！
　　
　　再有这些送东西的大家长们本身就是看着贾府的面子才送好东西的，也就借着他满月这个名头，要是真想给他的才有鬼咧！
　　
　　唯一靠谱的就只有冯老将军送给他的玉老虎的，环儿知道，那才是指名送给他的，心里想着：“一定得守好了，敢抢我就哭死给你们看！”
　　
　　这理由有够冠冕堂皇的，不过也只有环儿一人知道，真正的理由其实是：他是个财迷来着！
　　
　　这个结论是他经过了一个月坚守阵地，辛苦卓绝地思考，外加丫鬟婆子们大嘴八卦的信息中，历经重重艰辛，反复验证，最后理论联系实际才得出的。
　　
　　大家聊天时都不避着他，这让他充分了解到“有钱能使鬼推磨”这句话的正确性。
　　
　　丫鬟们没钱日子便不好过了，跟在哪位主子身边，每月银钱多少就能分出个三流九等来。家里有钱的，疏通疏通关系便能跟上好主子，一年的吃穿用度不说，三节两寿的还能拿到主子的赏赐。若是跟了不好的主子，如周姨娘等姨娘一流的，那真是生不如死了。有好的轮不上，坏事第一个想到你！
　　
　　他娘这儿还算是好的，本就是个爱挑事的性子，别人轻易也不会去惹她，要想在吃穿用度上刁难她还真是不容易。听说一月有十天半月，他老爹都是呆在他娘那儿的，谁想找事，等他娘给老爹吹吹耳旁风，那就成了找死了！
　　
　　不仅是丫鬟，这主子手里若没有几个钱，那也是丢份儿。没赏钱，做奴才的第一个不爱给你办事儿。遇上个性子绵软的，又没个大靠山，那就惨了！那就不是给不给办事的事儿了，这府里个个踩高捧低的，还不得往死里作践你！
　　
　　有时候环儿也会想，也许不是这府里的人有什么不对，可能不对的是他吧!毕竟钱就是再好用，也没短到他身上。搞不好他上辈子也就是个财迷，不然现在他也不至于对着一些还不知道价值，只知道看着好看值钱的东西，心里口水横流！
　　
　　这时候，大管家林之孝急慌慌地从外头跑了进来，对着贾赦、贾政道：“大老爷，二老爷！北静王来了！车驾正在外面！”
　　
　　大厅里一下子吵闹前来，众人都惊异北静王怎会这时候来，又都三三两两的凑到一块，纷纷猜测北静王的来意。
　　
　　贾政听了大管家的回报，一下子慌了神，忙把贾环交给管家，自己和他大哥给众人告了罪，便匆匆忙忙地出大门迎接去了！
　　
　　贾家大门外，一辆马车横在外面，两旁跟着十来个侍卫，皆是搞头大马的。这大路都给他们堵死了，也亏得天冷，路上没甚行人！贾政忙让人把马车引了进来。
　　
　　马车停下后，早有车后的小厮走上前来放下矮凳，撩起帘子。只见车内伸出一只洁白如玉的手，食指轻轻抵住帘子，骨节分明，纤细修长，阳光一照，显得晶莹似雪，透亮如霜，端得美丽！车内走下一个十几岁的少年。一身黑色常服，外罩黑雁羽裘，头戴黑纱翼善冠，冠上加着二龙戏珠，身上未有多加缀饰，只在盘领、窄袖、前后及两肩绣有暗银色五爪蛟龙纹，玉带皮靴，面如美玉，目似明星，真好秀丽人物！
　　
　　贾赦兄弟知这就是北静王了，二人忙跪下行礼。
　　
　　北静王下了车，回身又从车内扶出一个人来。年纪看起来比之北静王略小，一身淡色劲装，外头披着上好的银灰貂鼠大毛毡，眉目清冷，身量看起来稍显稚嫩，但配上那秀美清丽的容貌，却显得若秋日白菊，清雅高洁，姿态无双。此刻那少年看着贾赦两兄弟大雪天的跪在地上，双眉微微皱起，顷刻间又放下了，好似没有看到般，任由北静王伸出的手扶了。
　　
　　北静王看着那少年站定，转回头见到贾赦两兄弟还跪着，忙过去扶了起来，道：“你我两家世代交好，世伯不必多礼！快快请起!听说今日贾府有喜事，世伯喜得一子一孙。小王特来道喜，却不想做了回不速之客，劳烦两位世伯外出迎接了！”
　　
　　贾赦、贾政见如此说，方放下心来，站起身，贾政回到：“王爷言重了！今日是小儿的满月，王爷能赏面前来是小儿的福气，更是贾府的荣光，怎会有劳烦一说！”
　　
　　贾赦在一旁心思都被北静王身后的少年吸引了。瞧着少年清俊眉目，那被劲装勾勒出的纤细腰身。心内暗道，好个漂亮的小东西。这京里盛传新继任的小北静王贤名，喜好招揽天下奇人名士。这俊俏少年也不知是何身份，京城之内也没见过这号人物。看他与王爷如此亲密，也不知是何关系。莫非这北静王打着贤名，招的都是这种人？我就说一个半大的小子，就算是个王爷能贤良到哪里去？也不过是‘挂羊头卖狗肉’罢了！这招也实是高明，花点银子，既博了贤名儿，又能名目张胆的收罗到如此美人，这可真是天下再也没有的好事了！
　　
　　眼光隐晦地在北静王和那少年之间来回巡视。心想这等容貌，也难怪这风流雅致的王爷时时带在身边，连公侯人家的喜宴也带着参加。可转念一想，王爷与贾家交好，这种时候断不会带个男宠来！再说北静王身边要有个如此俊秀的人物，那早传开了，也不会等到今日才带出来！这样想着，倒把那些胡思乱想抛开了！
　　
　　贾赦上前，一脸疑惑地看着那少年，对王爷询问到：“不知这位是谁家公子，还烦王爷引见。今日到我贾府来，连名字都不知晓，下官担心怠慢了贵客！”
　　
　　贾政听他大哥问得不大中听，却也不好多嘴开口。况他也好奇这少年身份，到底是何等人物，能够与王爷共乘一车！
　　
　　北静王水溶见问，微微一笑，指着身后的少年道：“这是小王的师弟，姓秦单名一个‘泌’字。只因他自幼顽劣，不服管束，成日里惹是生非。而小王少时丧父，一应事物全由自己主持。他家里见小王沉稳，又顾及他家与我家亲近，两人年纪也相仿，怕是能听进我的话，兼小王那儿奇人异士颇多，便将他放于小王处，每日里同小王一同读书习武，交际应酬，也是让他学着修身养性的意思。他一直记挂着贾府那位衔玉而诞的二公子，平日多有仰慕。恰好今日你贾府宴客，京里大半世家贵族皆聚与你家，左右今日小王又无事，便带他来见识见识往日交好的人家，顺带看看世伯的贵子金孙，也是一桩美事儿！”
　　
　　贾赦兄弟俩看王爷如此说，都忍不住赞叹北静王年少英才。少年承爵，独自一人将偌大的王府打理的紧紧有条，一丝不乱。至诚至孝，贤明卓著，凡此种种，皆为世家楷模。直把北静王塑造成一个面对困难积极向上，勇敢攀登，努力进取，最终功成名就，光宗耀祖，永垂不朽地少年英雄形象。
　　
　　礼尚往来，北静王也不住的夸耀贾氏一门两公，世代忠烈。自先祖以来，忠君爱国，功在社稷江山。如今贾家才人辈出，早有衔玉佳儿，近日又喜得一子一孙，已成家族繁茂之势。说得贾家好似凤凰涅，一飞冲天，从此子孙万代，富贵千秋，绵绵不绝。
　　
　　那清冷少年走在后头，听着前面走着的人把对方夸得天上有地上无的，眉头一挑，不可置否的撇撇嘴，目光隐蔽地将四周状况尽收眼底。
　　
　　转眼到了厅堂，大家见北静王进来了，齐齐过来见礼。
　　
　　北静王见这架势，突然后悔今日不请自来了！
　　
　　众人厮见毕，北静王开口道：“今日小王是来做客的，并非主人家，贾家的小寿星才是主角儿。既然来了，也得让小王见上一见才行！”
　　
　　贾政忙从管家那儿把孩子接过来，走上前去让北静王能够看到孩子。 
　　
　　这北静王是家中独子，自小父亲早亡，也没留下个兄弟姐妹与他相互扶持。很少有机会能够见到这么小的孩子，一时间颇觉稀罕。干脆从贾政那儿把孩子接了过来，认真地看了一回。
　　
　　被个半大的孩子抱着，还是个毫无经验的半大孩子，那感觉可真是有够浑地。贾环现在就是这么一副不上不下，死又死不了，活又活不好的尴尬模样。在他眼里，此刻抱着他的男人，不，应该是男孩，完全是中看不中用的绣花枕头，抱着他的姿势一定无比怪异！如果换算成一个十五六岁漂亮的大姑娘，那一定会是个完美的公主抱！可惜现在是他的五短身材，要胸没胸，要屁股没屁股，托着肩不是，托着腿也不是。毛毯包裹着，被他胡乱这么一抱，天知道这王爷分不分得清哪儿是肩，哪儿是腿！
　　
　　还好贾环也是有点脑子的，知道这种时候就是再难受，也得忍着，死都不能哭出来！那是当众让王爷没面子！虽然他也不懂这王爷算是个什么身份，但那不妨碍他从大人们恭敬地言语态度中察觉出这是个绝对不能惹恼的人物！只得眼泪汪汪地忍了！
　　
　　北静王抱了一会儿，觉得满足了，才把环儿还给贾政，口内胡诌到：“此子乖巧沉静，双眼有神，看着甚是有灵气。也不知叫何名字”
　　
　　北静王这一问，众人才想起来，刚才给冯老头一打岔，大伙儿连孩子叫什么都不知道，就给了表礼了！
　　
　　贾政这会儿也反应过来，刚才光想着北静王要见宝玉该如何对应，又和北静王应付了一阵，倒把环儿给忘了个一干二净，如今见问,忙答道：“回王爷，犬子单名一个‘环’字，取自《楚辞》中的‘环则九重,孰营度之’中的环字。”
　　
　　北静王一拍手，笑道：“果然好名字，真真是大气，世伯得此佳儿，实乃幸事！小王今日来得匆忙，也无甚珍宝可赠。只有这颗香珠是前几日琉璃国国主上贡的贡品，名为七宝香环珠，倒是与这孩子有缘。小王有幸得之，如今借花献佛，便转赠这孩子吧！”说着从袖内掏出一颗拿黑色描金丝络穿起的晶透珠子亲自挂在环儿脖子上。
　　
　　贾政见如此也不好推辞，只得连连道谢！
　　
　　众人见北静王出手就送了件贡品，皆惊疑不定。倒不是众人没见过市面，只是这颗香珠确有几分来历。传说琉璃国盛场宝珠，每年也有进贡大量的珠宝，但这种香珠却实在少有，至少二十年才得一颗。琉璃国王室也只有三颗，向来是奉若珍宝的。若不是此次战败，断不会拿出这香珠来上贡。
　　
　　此珠系属珠玉当中圣品，香味淡雅，经久不散！是取天然极品药玉，加入特定的方子熬煮后，立即拿冻过的花酿浸泡，不同的花酿能浸出不同的味道。花酿的用量、用水、用什么花儿也都是有讲究的，差一点儿，那就不是香珠，成鱼目了！
　　
　　此等药玉经反复熬煮冷却十年之久，一个不好便会炸裂。故最终能成玉的皆是玉中坚石，万中无一！
　　
　　熬煮冷却之后，在拿香料浸泡提味，每月一换，换好香料后装于坛中，将坛子埋在花根下，如此循环，也要十年之久！
　　
　　整个程序只能由未经人事的十六岁贵族少女一手操办，别人不能染指一星半点！往往上一个少女嫁人了，又有下一个少女接上。
　　
　　传闻这香珠长年配在身上，能滋养肌肤，使其不敷而香。长此以往，人就像那泡了几十年的紫砂茶壶，不用茶叶只加清水都是香的。
　　
　　如此稀罕之物，听说早让后宫的娘娘们抢疯了，今日却被一个襁褓当中的婴儿得了。即使贾家势大，一个庶出的孩子又何德何能，能得北静王爷如此厚礼！
　　
　　众人猜不透王爷这一手所谓何来，一时间厅中目光纷纷聚于孩子身上。
　　
　　环儿在贾政怀里闻着香珠的气味，正觉得飘飘然，不想突然感到一阵心悸。他人虽小，但并不是傻的不具备人类天生的敏感。即使看不到，对加诸在他身上的强烈视线还是能感应到的。环儿不舒服的往贾政怀里拱了拱。
　　
　　贾政感到环儿在动，低下头看他怎么了。见他没什么事儿，只一味地向他怀里靠，便以为是珠子咯着他了，忙帮他把珠子往外挪了挪，又整了整环儿的衣帽，把他抱紧了。
　　
　　贾政正注意着环儿，不想北静王突然开口道：“闻听世伯家有个衔玉而诞的公子，生而不凡，聪敏异常。小王时常惦念一见，今日恰好前来，不知可有幸见上一见？”
　　
　　贾政抱着环儿的手不自觉的一阵收缩，把环儿勒得差点儿没叫出来，只听贾政到：“蒙王爷抬爱，本应立叫小儿出来相见，以沾王爷福泽。只前几日起了风，天气骤冷，小儿不幸感染了风寒，还未好全。如今歇在内院，不敢让他出来，怠慢了王爷实在惶恐！”
　　
　　北静王闻言，不禁说到：“世伯为人公谨廉正，小王佩服。只两家既然交好，又怎会因二公子有病在身不得相见而有怠慢一说！同在京城总有相见之日，何必执着于今日。世伯若是在意这些小事，可见咱们两家交好只是面上情分儿，当不得真了！如今正值寒季，二公子感染风寒正该好生调养，世伯不必介怀！”
　　
　　贾政听了松了口气，忙道：“王爷心性开阔，常人之所不及。只贾政不过是凭祖宗余荫才有今日之位，所得一切着实惶恐，万不敢因王爷看重而擅自越僭，辜负王爷一片心思！”
　　
　　北静王听其所言只得叹息，忙道：“世伯太过小心了！”
　　
　　在场的都是贾府故交，相互之间开开玩笑还行，又都是一个圈子里的，自不会眼睁睁地看着贾政与北静王应为见不见一个孩子这种小事弄得气氛尴尬。众人你一言我一语的，和个稀泥，这事儿也就揭过去了。
　　
　　不多时管家来回说席面都备好了。贾政让人把环儿抱过去，亲自请了众人到花厅上安席。大家分主次做了，方才开席。
　　
　　北静王刚坐下没多久，酒水还没怎么用，就有他府里的长吏寻了来，在他身边耳语了几句，北静王面色微变，起身对众人告罪，自罚了几杯酒，便向贾赦兄弟告辞离去了。 
攻受.小E - 2011/8/13 17:36:00
10、交杯换盏乐悠悠 马摇车晃喜洋洋 ...
　　花厅上众人看北静王走得匆忙皆一头雾水，真是来也匆匆去也匆匆！
　　
　　不过北静王一走，这花厅上也就是这些纯老爷们的天下了。
　　
　　年老的几个坐在一块都在思考北静王所为何来，偶尔交换一下小道消息，聊聊子孙后代；年轻的
　　也自坐几桌，喝酒听戏，说说谁家的酒好，谁家的戏好，又评评戏台上的小戏子。
　　
　　这时候就能看出富一代、富二代和富三代本质上的差别了，聊的东西都有境界上的不同！
　　
　　吃吃喝喝，有戏可看，还有人陪聊。老一辈的又都尽情交换了信息，大伙儿都觉得挺满意!再有北静王今天突然跑来也是个绝好的话题，大家就这事儿做出深切讨论，叽叽喳喳地，也猜得很开心！
　　
　　大家默契的忘记今天是来参加满月酒的，权当来玩了！临散场，这些大老爷们儿要携家眷回家了，才感觉到时间过得真快！
　　
　　话说这北静王急匆匆地带着人走了。上了马车，放下帘子，待马车出了贾府，北静王立马缓了表情，换了个坐姿。双腿毫无形象地架在马车座上，占去大半个位置。
　　
　　身旁的少年见此，斜眼看了他一眼，嗤笑到：“哟！我的王爷，您不装啦！家里不是有急事么？怎么您看着一点都不着急啊！”
　　
　　北静王似笑非笑地看着他，不急不缓地说：“咱俩是什么关系？我有什么急事儿你会不知道，还要来问我！你出来时不是安排好了让秦叔朗过一个时辰就到贾府来找的么！”
　　
　　少年用手推他道：“给我过去点儿！位置都给你占了，我坐哪儿？”
　　
　　北静王才又坐好了，整整靠皱的衣裳，往少年哪儿挪了挪，问到：“我说你今日到底发得什么疯？要来的是你，来了又不好好呆到散场。设计这么一场，拿我顶缸，还让我莫名其妙的去了一颗香珠。这会儿给我老老实实地招了，不然有你好受地！”
　　
　　“哼！你能把我怎么着？嗯？王爷你也说了，我是顽劣不堪的，家兄都拿我无法儿，你又待怎样？再说你那香珠，不也是怕你后院的那堆女人抢破头才送出去的吗？”说着，恶意地朝北静王的耳朵里吹了口热气。
　　
　　北静王被吹得一阵哆嗦，忙往角落里躲了躲，嘴里喊道：“你想干什么！别乱来啊！我……我可喊人了啊！”
　　
　　少年对他邪邪一笑：“好啊！那你就叫上一嗓子试试！看有没有人会来救你！你问我想怎么样,我还想问你想怎么样呢！我是何时仰慕贾府二公子了！又是何时不堪调?教了！我怎么不知道！嗯！”
　　
　　北静王讪讪地笑了：“不就是那么一说嘛！就这么冒冒失失地去了，你总得让我找个借口吧！不给引出你的身份，我肯定明儿个满京城都得传我的闲话了！”
　　
　　“闲话？”
　　
　　“没什么！你不必知道！”
　　
　　“噢……不就是北静王喜好男色嘛！”
　　
　　北静王立即不满了，猛的甩过脸对少年到：“知道就算了！不要说出来！难不成你想要我对你负责啊！”
　　
　　少年闲闲地看了他有一会儿，才开口到：“说反了吧！”
　　
　　北静王气结，刚想拿话给他堵回去，突然意识到自己已被这小子绕了十万八千里，忙转回话头：“不对！你还没告诉我，今天为什么特特跑到贾府来！当然不可能是要看几个还没断奶的小娃娃，有什么是你没见过的，即使是那个衔玉而诞的奇公子，只怕你也是不感兴趣的。说，到底怎么回事！”
　　
　　少年转过头去，慢悠悠一脸嫌弃地说：“真是笨呐！这么一会儿子功夫才想起来！明着告诉你我和他们家不对付，今天是刺探敌情去了！具体是什么你也别问，问了我也会说不知道的！”说着，双眼微垂，拿落寞的表情看着马车外。
　　
　　北静王见他这样气得牙痒痒，可也不好再说什么，只好随他去了。心里却想着：果然是顽劣异常啊！或许该说是喜怒无常？
　　
　　少年装够了忧郁美少年，收回关注于马车外的目光。支起右腿，手肘顺势倚在右腿上，歪着头，笑的一脸玩味：“说起来，王爷不觉得今天这宴办得很有意思吗？”
　　“
　　啊！你说这个啊！春天快到了，大家都些个不清醒，这种让人蠢蠢欲动的季节，可以理解！”北静王也斜靠在马车里角，懒懒地回到。
　　
　　少年冷哼一声道：“王爷倒是会为他们开脱！贾氏一族那个老祖宗可真是好算计啊！她贾家故意做出个办了糊涂事的模样，叔侄俩的好日子凑在一块办。如此尴尬事儿，大伙儿一定会把眼光都聚集在内宅争斗上，也就不会有人注意今日大半个京都世家都集中在贾府了。如今是什么时候！上皇还健在，今上对上皇的势力正加紧逐步渗透瓦解。前些日子甄家因结党被参了，又有几家不起眼的三流世族人家被处理了。别人不觉得怎么，贾府这位老封君怕是察觉到什么了！一个内宅妇人在这一点上着实了不起，眼光比大多数男人都要毒辣。手段也是有的，这种时候能给外头的男人们找到一个合情合理相聚的借口，还不让人注意。果然是人老成精，不可小觑。幸亏她男人死得早，不然那么个厉害人物，在有这么个精明的妻子，如今今上要登上皇位还真有一番波折！不过当今的动作一向隐蔽，到底是何人给他们传得消息？”一边说话，一边拿眼睛窥着北静王，一副‘我知道是你，快招了吧！’的样子！
　　
　　北静王看了，不由抽了抽嘴角，心道我有什么可招的，一条绳上的蚂蚱，我做的事儿有哪件你是不知道的！
　　
　　这样想着，竟一把扑了过去，嘴里哭喊道：“爷！奴家是冤枉的！奴家每日里只和爷在一起，心里眼里都只念着爷，又怎会做出此等散尽天良，不守妇道之事。爷如今如此疑了奴家，奴家还有何颜面活于世上！”一面假意哭喊，一面掏出帕子掩住面，做出以帕拭泪的可怜模样。
　　
　　少年被这突然袭击搞得一愣，回过神来，立马把北静王从身上扒拉下来，抬起脚就想踹过去。
　　
　　北静王察觉了他的意图，一个闪身躲了，又猛地张开双臂扑过去。
　　
　　少年见他扑过来，干脆放开手脚，对他拳脚相向。
　　
　　北静王见此，敢忙摆出应对的架势。两人在马车上你一拳，我一脚的，来来往往，连带着马车也被晃得咯吱咯吱摇荡，车上又不时传来两人被打到的叫喊声。
　　
　　“可恶，你往哪儿招呼呢！”
　　
　　“这话应该我说！你这混球，啊啊啊……”
　　
　　马车外的侍卫们听着这传出来的声音，只觉得心里有只小猫在用小肉爪挠抓，一致想到：王爷也太大胆了点！这还在外头，马上也就要回府了，这点儿路竟也忍不了了！
　　
　　又想到那一同前来的少年不同与一般小倌的清俊高雅，一下子又觉得理解他们家王爷了!不禁感慨到：这要是换了别人，也一样忍不住啊！
　　
　　伴随着这么一场华丽的误会，马车在宽阔的大街上渐渐驶远了…… 
攻受.小E - 2011/8/13 17:36:00
第11章 自古娇妾多疼宠 胡思乱想妻难眠
宾客们都散去后，贾政留下大管家指挥众人收拾残局，自己带着人往后院赵姨娘处去了。

进了屋子，丫鬟们捧着东西，赵姨娘亲自上前给老爷解了外头衣裳递给后头的丫鬟，又接过沾了水的帕子给贾政净了面，丫鬟们才捧上热水给贾政洗手。

处理妥当后，贾政捧了茶坐在炕上。待丫鬟们都退下了，贾政忙放下茶盏，进前拉了赵姨娘，让她坐于腿上。

他从后头环抱着赵氏，轻轻地嗅着她带着奶味的体香，捧起她白嫩的双手细细把玩。一根一根的细抚她的手指，问到：“环儿可是睡了？”

赵姨娘被他的动作撩拨得心头发痒，这会子见他提起儿子，忙抓住他的大手道：“早就睡了，哭了这么久，才刚睡呢！”

“怎么了，听下人们说环儿乖巧着呢！你们怎么闹他了？还把他闹哭了！”贾政想到环儿遭罪
了，一脸的不赞同。

赵姨娘见他这样紧张儿子，心里满意，面上带笑道“老爷别提了，说起这个才是有笑话呢！”

“哦！什么笑话？学出来我听听！”贾政对这挺感兴趣，把赵姨娘转了个身子，让她横坐在他腿
上，正对着他。

赵姨娘拿手遮着嘴，对着贾政俏皮一笑，眼珠子滴溜溜的勾人：“老爷以后可得多带环儿出去见见市面了！今儿个真是把脸都丢尽了，辛亏是在家里头呢！”

这么一说，贾政更感兴趣了，忙追问怎么了！

赵姨娘拿那只嫩手轻戳贾政胸膛到：“今儿个老爷不是抱他出去见客了吗？回来的时候听说环儿收了一堆的礼物，我也没全见着，只他被抱回来时见了他身上的那几件。这孩子，被身上那些个物件压着，还傻呵呵的对我乐呢！可见是高兴了！实是没见过市面，这么几件东西就把他高兴成那样！”

贾政听了笑道：“这有什么的，孩子还小呢！将来有的是机会让他见识这些！”

赵姨娘忙推他：“老爷别打岔！这还没完呢！更可笑的还在后头！”

贾政握着她的粉拳，漫不经心地揉捏着道：“你说，我听着呢！”

赵姨娘往外抽了抽手，见抽不开，也就由他了，接着说：“我怕这些个东西压着他，就给他取下几件来。这还到罢了，只我一要取他身上的玉老虎并那颗玉珠，他就不依了！动其它的东西都是行的，只这两件不成。我还不信了，又取了几次，每回都要哭的，身子还一扭一扭的，给他放回去就不哭了，只一抽一抽的吸气，一提起来，了不得了，那声儿立马拔高！逗死我了！我再想试试，就一手拿着那玉老虎，一手拿着那玉珠，一只手抬高，另一只手落下，刚开始的时候那孩子的哭声就像拉风箱似得，跟着我的左右手一抖一抖的，后来像是被惹急了，干脆不管不顾的大哭起来，直哭的撕心裂肺的，把我心疼的，赶紧把东西发下了，他才缓过来。真真是要笑死我啊！我就寻思着，这孩子要是在大点儿，怕是要张嘴咬我了！”说着，笑倒在贾政怀里。

贾政听着，也觉得可乐，眼光一闪，也跟着笑起来：“你就胡说吧！咱孩子才一月大，真这样那就成仙童了！这么小，哪里就能认得清东西了。要说那珠子到是有可能，透着香的东西，小孩子怕也是爱的。他身上就这两件玉器，他怕是分不清到底是那个香，才都拽着呢！你还真别说，今儿个能得这两遭物件还真有些故事呢！也是环儿的缘分！他即喜欢这两件东西，就都给他留着，反正这些东西本来就是给他的。倒是你，也不是头一回做娘了，，怎地还这么皮实，自己儿子也好欺负的！”说着，便用两指头去夹她的俏鼻子。

赵姨娘忙扭身躲了，口里叫到：“老爷！老爷！别闹了！这俩物件还有些什么故事，都告诉我好了！我又出不去，听听儿子的笑话也是好的！”

贾政见夹不住她，直接上大掌去挠她腰间的痒肉肉儿，顺势将她压倒在床上：“想听故事？咱们到床上慢慢地说好了！”接着腾出手来，把床头边的幔帐放了下来。

床帐内的笑声一串一串的飘出来，不多时便化作了缠绵的春吟。

这边春宵苦短，隔着一个院子，王夫人处却是辗转难眠。

几日前，老爷跟她说要将环儿的满月酒提前一天和兰儿的洗三一块办的时候，她虽没说什么，但心里是着实安心了。这说明什么？这说明赵氏肚子里头出来的那个其实是不受老爷关注的。不仅比不过她的宝玉，甚至连身为侄子的兰儿也是比不过的。

如果说这个决定让她安安心心的睡了几日，那么今天是注定要让她无法成眠了！

今天一大早，她就高高兴兴地起来给兰儿准备洗三礼，到了那儿直等到晌午女眷们才齐全了。这一过程可以说是个彻头彻尾地灾难。

那些个女客来了，在一起寒暄聊天都是和平时一样的，但当她转过身去应付别人，这些人就会有意无意地把目光瞥向她。

一开始人少，再加上她今日心情好,所以全无所觉。后来人多了，虽然大家的目光都很隐蔽，但她还是有所觉察的。

对于这些目光，她初时是懵懂的。后来，外头传来了外院已开席的消息，她突然意识到，她被算计了，被她的婆婆连同相公一块算计了。洗三和满月办在一块，这能说明什么？说明她作为嫡母的不慈！

今日到来的女客都是世家大族中真正有头有脸的人物。她们明面上没有说什么，暗地里还不知道怎么笑话她呢！一个对才满月的庶子都要耍手段的嫡母啊！

她以后要是对这孩子做了什么不好的事儿，只有传出去一星半点，那这不慈的名声也就坐实了！这辈子都别想摘的！

一时间，那些隐藏在暗处的目光割得她遍体磷伤。一想到，她那慈口慈面的婆婆和那始终与她相敬如宾的相公，又让她通体生寒。

大厅里的地炕火热火热的，此时都是不管用的了。她什么都没有做，就给人扣上了这么大的一顶帽子。这让她觉得从头顶经脊梁骨到脚底心一路往下都是冰凉冰凉的。

她想尖叫，想冲出去撕烂她婆婆和相公的脸。但她不能够！她知道，她是王家的女儿，是贾府名正言顺地当家太太。她要，她必须挺直腰板，面带微笑的周旋在这些同样出身高贵的奶奶太太们之间。她和那些玩物不一样，是的，她不能自甘堕落的像个玩物一样的撒泼！就是死了，这面子这里子都不能丢了！

没错！即使死了都不行！

就是怀着这样的信念，这一天，她始终保持着矜持有理、安稳得体的举止主持了整个洗三礼。等所有女客都走了，家里的奶奶太太们都能歇了，她也不能歇。她得撑着，好好的撑着。

进了穿堂，走过长长的甬道，到上房去给贾母禀报，这一天女客里来了何人？送了什么？收了什么？虽不必面面俱到，但也是尽在掌握中的！

直到夜深人静，所有人都安睡了，她的相公歇在别的女人那里。她才能躺在床上，死死的咬住枕边的帕子，无声的流泪。也只有在这个时候，她才有资格哭泣。

明天早上起来，当大家看到她通红的眼睛，憔悴的面容，只会想到，她是为了给儿子孙子办酒宴累着了。或会想到她看到孙子想到死去的儿子，为儿子能留下一个健康有力的孩子而欣慰的流泪。总之都是有理由的，而这些理由都是与她自身无关的。没有人会发现，发现她的悲苦，她的脆落，她的无奈。

在这种寂寞痛苦的时候，她又想到了她的儿女――她奋斗了大半辈子的珍宝。

宝玉养在老太太身边，将来还不知怎样！元春虽是她所出，但也是由老太太一手教养出来的。老太太已有安排，她的将来自己是插不上手了！唯有珠儿，她苦命的珠儿――那是她一生的心血。她总是想，若是珠儿还在，这些个魑魅魍魉又怎敢如此欺辱于她！真是一想起来就心如刀绞！

王夫人这一夜就如此胡思乱想，迷迷糊糊，直到天快亮了才睡了一觉！ 
攻受.小E - 2011/8/13 17:37:00
第12章 乍听讯夫人断肝肠 论亲疏婆媳剖肺腑 
王夫人一觉醒来天已大亮，慌忙起身梳洗，连早点都赶不及先垫吧一点儿，匆匆忙忙地就要往贾母处去请安！到了上房才发现贾母也是刚起，邢夫人也还未到。

原来昨日，贾母到洗三礼进行了一半的时候也去了大奶奶李纨院里。年纪大了，站一会儿就乏了。后来又跟老一辈的夫人们聊了一会儿。好容易晚上回来了，还被宝玉闹着，故也睡得晚，今儿个也是起迟了！

至于那邢夫人，昨天一整天帮着应付那些个夫人太太，也是够辛苦的！

应该说，今日这大宅门里，除了那些干完活就能睡下的下人们，主子们都起迟了！

王夫人见邢夫人还未到，就先站在外间等候贾母出来。

不一会儿，元春带着宝玉先出来了，姐弟俩给王夫人请了安，也跟在外间等着。

贾母还未收拾整齐，饭食就已备好了。什么金丝鱼卷、豆皮紫玉团儿、银芽拌冬菇、小玉米掐酸笋尖儿、薏惠黑米粥、八宝豆汁儿零零总总一色用清漆双层红木盒装了，由十几个婆子抬了来。

王夫人忙过去让丫鬟们从门外接过来，指挥众人摆放，特让把贾母平日爱吃的放在正位上，自己亲自执碟摆筷。

正调停着，贾母扶着鸳鸯出来了。一出房门，见王夫人一人在那儿摆放碟筷，贾母眉头微皱，但很快就放开了，笑着对王夫人道：“昨儿个大家都累着了！连我这个平日里睡不多的老婆子也睡死了！你昨日是最最劳累的那个，今儿还这么早过来，可见是个难得的！也怪我，昨儿个回来的晚了，精神不济，也忘了告诉你们今早不用过来伺候！”

王夫人正想答话，邢夫人带着人急急忙忙地进了来。

一进门，见到王夫人手上还拿着筷子，赶上去接了。一边按箸，一边抬头对贾母道：“老太太莫怪！昨日老爷多喝了几杯，闹腾的厉害了。今早嚷着头疼，又有急事要出门，媳妇忙着安排。早上让人过来看时，见老太太还没起，就先紧着伺候老爷先出去！是以来迟了！”

“既是大老爷那儿有事要忙，就该好好伺候了大老爷出门再过来。瞧瞧，把自个忙成什么样了！如今天气还冷，雪又没化透，迟那一点子算得了什么！这么急急地跑过来，若是跌了，可没人给你糖吃！”贾母笑着摇着头，领着元春姐弟往桌边坐下，“这伺候男人们出门才是正经，我一个老婆子，整日里在这院子里呆着，还能跑了不成！下次再这么着，越性别过来了，成天往我院里跑的，也实不差那一天半天的，别到了把自个儿弄伤了！”

屋里众人听了老太太的话都笑了！邢夫人也笑着应下。

一时间用了早饭，撤下残盏，挪到炕上坐了。贾母先打发元春姐弟下去念书学规矩去了。邢、王二夫人也被打发回去，贾母让她们用了早饭再过来。

王夫人回了东院，胡乱用了点东西，那些媳妇婆子们见缝插针地进来回事。王夫人挑了几件要紧的事儿应了，就又带着人回贾母处。

贾母上房。

邢夫人早已坐在那儿陪贾母聊天，见王夫人进来，还不等她坐下，便道：“我和老太太正聊着昨日来的客人呢！咱们俩接的是女客所以不知道，昨儿个夜里才听老爷说，外院男客里连北静王都来了！”

王夫人才想告坐，邢夫人突然给她来这一下子，让她差点儿把不住，一屁股坐在椅子上。但只一瞬她就稳下来了！

王夫人装作没听到邢夫人的话，先向贾母告了坐，才缓缓地坐下。拿帕子微微扫了扫膝上，向邢夫人笑道：“昨晚大嫂子先回去了！我们老爷也一个月没去见孩子了，昨晚就歇在赵氏那儿。我带着人把东西都收拾妥当了才回去，看天晚了，我又劳乏的很，便先睡下了。下人们也辛苦了一天，我也让他们先下去了，故没听到这么一说。事先也不知道王爷要来，怎就突然来了呢？到底是个什么情形，大嫂子细说说！”

邢夫人微抬下巴，带点自得：“我只是听老爷说的！听说二老爷刚抱了孩子出去不久，王爷就上门了。一进门就接过孩子抱着，稀罕的不得了！不仅夸了环儿，还送了颗宝贝玉珠子给环儿。这回他倒是和他二哥哥一样也有快玉了！王爷本还问到宝玉来着，二老爷说宝玉得了风寒，还没好利索，所以不叫他出去！我们都说，这王爷八成是冲着宝玉来的，若是真叫了宝玉出去，还不知能得什么好宝贝呢！可惜了了！”说着，拿着帕子挡住嘴笑开了。

王夫人听到这话本想应景的跟着笑笑，可到了只是扯了扯嘴角没笑出来。

此时王夫人面上看着没什么，心里早已是翻江倒海：宝玉！你还敢提宝玉！宝玉得风寒到底是谁害的。若不是你撺掇着宝玉去找老爷，正好和老爷错过了，他会冻着！你个下作的寒门贱妇，如今还敢在我面前提宝玉！

一想到宝玉，王夫人的心就在滴血。孩子不过微染风寒，几剂吃下去早好全了！老爷为何要拦着宝玉见王爷。就算对我再不满意，咱们也是夫妻啊！我才是你的结发之妻！宝玉才是那个将来能继承你的一切的儿子啊！同样是你的孩子，你又怎能为了一个妾生的东西如此薄待我的宝玉！老爷，你这心得有多狠呐！

王夫人死命的压着昨晚好不容易才压下的酸涩，情绪激荡之下，左手微微颤着，王夫人忙拿右手的帕子遮了，面上立即绽开平静的微笑，对邢夫人道：“这也是没辙子的事儿！宝玉还小，平日里又淘气。大嫂子是不知道，这孩子在家里时还好，都是自己人，一时半会儿做错了什么，自家人也不会放在心上。可这么冒冒然的让他出去见客，若是出了错，不是闹着玩儿的！这京城里别的没有，这宗室王孙却是多的，将来等宝玉大了，学好了规矩，在叫他出去见识不迟！环儿是还不会走路说话，若是再大些，猛得让他见个王爷，我都是要跟着悬心的!”边说边拿帕子轻抚着胸口。 

王夫人这一番动作虽转得快，但还是被眼尖的贾母发现了。贾母微不可查的叹了口气，道：“老二家的说得对！咱们这样的人家，孩子的规矩是顶重要的。又不是地里的白菜，随便挖出一个来就能见人的！环儿这孩子是因为还在襁褓中，所以没关系。他要是再大上一点儿，规矩不扎实，就是前头有金山银山等着，也是不能让他出去的！”

停了一会儿，又到：“昨儿个王家的太太来了，我跟她聊了几句，说起王府那边已经为凤丫头抓紧准备东西了。毕竟是贾府要娶媳妇，咱们家也得快些准备齐当，临到了了，才不至于慌乱！凤丫头的老子娘都不在了，你们俩一个是她的亲姑姑，一个是要做她婆婆的，也得紧着帮衬她一下！趁着今儿有功夫，咱们娘儿三儿好好合计合计，把这些要紧的大头儿先定下了！”

邢夫人本见王夫人表情僵硬，以为戳到她的痛处了，不想没一会儿便被王夫人不轻不重地顶了回来，直气的脸色发红。正不知拿什么话挤兑回去，不想贾母提起了琏儿和凤丫头的婚事，就只得作罢了！

王夫人也松了口气，暂把这事儿放下了，应和着贾母说话。

这荣国府最有权势的三个女人此时都集中精力讨论着小辈的婚事。从什么时候让王府来人量屋子，接轿时谁跟去，到婚宴时该请谁家，怎么个流程，零零碎碎，实在繁杂。

到了晌午，邢、王二夫人伺候贾母用了午饭，等着贾母叫她们回去。

贾母放下筷子，对两个媳妇道：“老大家的先回去吧！下午也不必过来了。老二家的先等等，一会儿你去王家时把宝玉、元春俩姐弟一块儿带了去！”

邢夫人应了也便下去了。

王夫人见她去了，忙上前捧过丫鬟手上的茶盏递给贾母。

贾母接了茶，漱了口，又捧上新茶喝了一口，放下茶盏后，便先让元春带着宝玉下去准备东西。

待丫鬟们都出去了，贾母指着旁边的椅子让王夫人坐了，待王夫人坐定才开口道：“昨儿个的事儿你别放在心上！”

王夫人听老太太这样说，面上惶恐，忙开口回：“媳妇没……”

贾母不等她说完，立即道：“我知道你心里委屈!埋怨老爷不让宝玉出去见客，耽误了宝玉！这不是因为他是我儿子我才偏着他，这回我还真得说他做得对！”

王夫人听了，低下头握着帕子不说话儿。

只听贾母又道：“宝玉是我教养大的，说句偏颇的话儿，那是谁都比不了的，就连你家老爷也是比不上的！我疼宝玉的心思是和你一样的。宝玉就是咱们的命根子啊！老婆子我就是再糊涂，心都是向着宝玉的。今天你也说了，宝玉人小，还不适合见客，只要有那块玉在，宝玉的将来必是前程似锦的。如今这时候，那是和以前不一样了，可是一星半点都出不得错，咱们怎么能把宝玉这命疙瘩推出去冒险。况且，北静王府虽与咱们府交好，但自从老王爷去了，两府的关系也渐淡了。北静王今日突然跑来，到底为得什么，没人知道！你看看王爷送环儿的东西，一个才满月的娃娃，送如此贵重的礼物了，如今外头还不知有多少人在猜测环儿呢！这若是换了宝玉，早已名声在外了，这么风口浪尖的，再来这么一出，后果不敢想象！老爷不让宝玉出去，才是真是护着他呢！你也是大家出身的，以后遇到这种事儿，可得多动脑子想想，切不可别人说什么就是什么，闹到最后若是跟老爷生分了，得意的是谁？”


王夫人听了贾母一席话，如同被人敲了一记闷棍，却一下子清醒过来了，那眼泪当场就要下来了。只贾母在一旁看着她,她才勉力把泪逼回去。

拿帕子拭了拭眼，王夫人忙站起来给贾母行了给礼，未及开口，就听见宝玉高高兴兴地叫了声“太太，咱们收拾好了！”原来是元春带着宝玉回来了。王夫人忙住了口。

贾母招手让宝玉过来，给他理了理外头大衣裳，又吩咐了元春几句话，让她看好宝玉，就打发她们出去了。

见她们走远了，贾母叫了小丫头进来，把茶果都撤下了，自己转回房里，关上门。

慢慢地挪到梳妆台那，贾母扶着台子坐下来，从梳妆台边一个精致的匣子里取出一支翠碧的簪子，手里摸着簪子发呆，良久才回过神来，目光迷茫的对着簪子低喃：“老爷！若是有一天我也走了，留下这些个不成器的孩子，该如何是好……” 
攻受.小E - 2011/8/13 17:38:00
    第13章 引娇儿婢妾巧述思念 听文章稚子心念书本
一场满月礼办下来，各处暗潮汹涌，而这些，还在襁褓中的环儿是不知道的，他所关注的只有他收到的礼物还等不等得到他长大！

满月礼过去几天后，环儿也淡定了，自己生在这大户人家，收礼拿钱的机会有的是，还真不用为那些礼物耿耿于怀。

环儿发现，满月礼结束之后他老爹似乎变得很有空了。接连好几天都往他娘这跑，不仅是晚上，有时白天里有小半天也是耗在他娘这儿的。

他爹每次来就让人提前送几本书来，等他到了，他娘给泡上一壶好茶放在窗边的案桌上，他爹就能捧着书，品着茶消磨一个下午。

读到精彩处，让她娘添水磨上一吸乌墨，提笔就在一旁宣纸上记下一段，再添上自己的想法。

贾政在赵姨娘这儿呆了几天，总觉得有地方不对劲儿，想了几次都不得要领，也就撂在一边不想了。

今日偶然拿起了《论语》读起颜渊篇，见到一句“君君臣臣父父子子”，才猛然想到那里不对――他来了这几天都没见着孩子。这孩子就睡在隔壁，晚上倒罢了，怎的大白天的也如此安静的！而且这婉芝是怎么回事儿！我来了就一直守着我，这也没错！但也该去问问孩子好不好了，有什么不对的。就算我在屋里看书，也大可抽出时间来到隔壁瞧上一趟，我又不会多说什么！

这样想着，放下书对赵姨娘道：“婉芝，环儿这几日怎么样了！”

赵姨娘正背对着贾政在一旁摆弄茶果，听贾政问起环儿，手上也没停，口里笑道：“老爷可算是想起环儿了，我正琢磨着老爷得什么时候才会发现没见着儿子呢！”

贾政在后头看到赵姨娘纤细的水蛇腰在那儿随着手上动作一扭一扭的，只觉得那自己的心也跟着一荡一荡的。忙推开椅子站了起来向赵姨娘走去，把那细腰一手揽了，道：“这话怎么说的！明明是你不把孩子抱了来让我见的，还好抱怨我不去看孩子！”说着，在赵姨娘腰间捏了一把。

赵姨娘怕痒，身子忍不住往外躲，随手抓了个杏果果脯就往贾政嘴里塞：“老爷真好意思，自个儿把孩子忘了还赖我！可见老爷往日里说关心环儿都是说假的！”

贾政衔了果脯道：“别想用这就能贿赂老爷我了！”嘴里嚼着，手上还挠着赵姨娘。“你这做娘的整日搁我这耗着，也不见出去看看孩子，还说嘴呢！”

赵姨娘不依了，回身抓住贾政作怪的大手道：“老爷净胡说！老爷哪有整日在我这儿，衙门不用去了？书房不用去了？太太那儿不用去了？我老念着老爷还有错了！老爷是不知道,老爷不在时我都跟环儿在一块的，可看着环儿就更想老爷了，就惦记着老爷什么时候会来看看咱们娘儿俩！”

贾政听得心里满满的，虚容感就快溢出来了，嘴上还不饶人的说：“可见是扯谎了，那里就这样起来！”

赵姨娘急的赌咒发誓：“我何曾扯谎了！我每日守在这小院里，除了给太太立规矩，平日里无事，这心里想着念着的都是老爷！老爷却一点都不知道！今儿若不是说起环儿提起这遭事儿，我这颗心，念碎了都没人知道呢！这若是有一句谎话，就让我天打雷劈，不得好死！”

赵姨娘说得急，眼泪就欲夺眶而出，一双眼睛水汪汪的，贾政见了忙握住她的嘴道：“好了！好了！是我说错了，我不好！我就这么一说，你看你还认真起来了，不许说那些个不吉利的话！只要咱们俩都好好的，这真啊假啊的，又有什么要紧！要是连你都护不住，让你不得好死了，老爷我成个什么人了！”说着，还瞪起眼对着赵姨娘做出个凶恶状。

赵姨娘了解贾政，与他相处时也都是比谁都晓得分寸。见贾政认真的哄她，她也就不再闹了，转过眼立马对贾政破涕为笑。

贾政搂了她坐下，道：“我知道你念着我呢！但环儿既是你要求要亲自教养的，就该多放些心思在他身上，好好养着他。这么把孩子交给下人们带了，让人看了也太不象了。”

赵姨娘一甩帕子，两条玉臂攀在贾政身上撒娇：“这我还会不知道么，老爷把我看成什么人了！自己千辛万苦地把孩子为老爷生了下来，自己宝贝还来不及，怎放心交给别人！实在是这孩子太让人省心了，我才没天天守着他。就算我不瞧着，孩子每天也是乐呵呵的，怎么逗他都不恼的，不哭又不闹，最多在那呲牙，可好玩了！奶姆都说没见过这么乖觉的孩子！老爷过来几日了，孩子只隔着一睹墙，老爷几时听到孩子哭了不曾！所以，我才不担心他。我在这儿守着老爷也是我的一点私心。我寻思着，若是去看着环儿就没法看着老爷了，即是两边没法兼顾，就只好先委屈环儿，等老爷走了再去看他！”

贾政听了又是好气又是好笑，忙道：“那也不能真把孩子放隔壁不管了！人们常说‘会哭的孩子有糖吃！’，这不会哭的孩子不也是我的儿子，不带这么委屈他的！”

赵姨娘撅着嘴一脸没辙：“这也不成，那也不成，总不好把孩子搬到这屋里来和老爷放一块吧！”

“跟我在一块儿怎么了！孩子不哭又不闹的，就把他搬了来又怎样！我看着孩子就是跟我亲，他搁别人跟前那是安安静静不爱理人的，要是搁我这儿，说不定就不一样了！”说着，推着赵姨娘让她立马把孩子抱过来。

赵姨娘酸溜溜的斜了贾政一眼，一步一挪地朝门外挪去。

出了房门，赵姨娘高高兴兴地往隔壁奔去。不等奶姆开口询问，急急的抱起环儿，赵姨娘眉开眼笑的对着奶姆使了个眼色，转头对一旁的丫鬟们吩咐把摇车搬到隔壁去。说完，风风火火地抱着环儿先过去了。

自此，环儿每天白天他爹一来，就被抱到姨娘屋子里，到了晚上才被奶姆抱回自个的小屋。

这在环儿看来是很值得高兴的一件事。平时他和奶姆丫鬟们在一起时，能从她们口中知道很多有趣的事儿。那些家长里短或许参杂着许多个人观点，但这些消息里总是会有很多有意义的东西。环儿什么都不懂，听着这些人在他面前毫不避讳的聊天，其实能得到很多信息。

如今白天能跟他爹呆在一块儿，即使听不到丫鬟们的八卦他也不觉得可惜！一来，那是他血脉相连的父亲，看到这个总是以温暖的目光看着他的父亲又怎么会不高兴？二来，环儿发现，虽然和他爹在一起时，他爹常常在看书，但每当他爹看到兴起时，总喜欢拿着书本跟他讲书里写了些什么，哪些写得好，哪句说得妙，又有那里写的不通畅。他对环儿这个小儿子毫不设防，有时甚至在外头听了什么，朝中发生了什么大事儿，平日里不敢对人说得话都会拿来在环儿面前点评一二。

这些东西，有的环儿能听懂，有的根本听不明白，但环儿潜意识里知道这些才是他真正该知道的。他爹所说的，和丫鬟们平时聊的像是两个世界的东西，环儿隐隐觉得他爹说得那个世界才是更重要的，才是他真正的归属。

贾政最近老爱往赵姨娘处跑。不仅是晚上歇在那儿，就连白日本该是呆在书房和那些清客相公清谈的，却也忍不住想到赵姨娘那儿。每日除非必要，不然连半只脚都不会踏入王夫人那儿。

王夫人心内着急，每每让人到赵姨娘那儿打探消息，可下人们传回来的结果却叫她失望，贾政每日不过与往常一样，带上一本书在那儿坐上一下午，也没什么特别的。那赵姨娘到底是用了什么手段把老爷绑在她那儿的！查不出结果，王夫人虽心下恼怒，但也无可奈何。

环儿白日里睡的摇车就摆在贾政书案旁几步远的地方。摇车旁再放着一套短几，赵姨娘平时就坐在那儿。贾政给环儿读书时，她就拿起绣布绣花样儿，偶尔伸手推推摇车。这一幅画面，真是好不温馨。

环儿喜欢听他爹用抑扬顿挫地音调给他念那些或是听过，或是没听过的字儿，明明是一样的字，到他爹嘴里一组合，就和平时听到的丫鬟们说的话完全不一样。环儿坚信只有从他爹嘴里蹦出来的话才是最好听的，即使他听不懂都是好的。

他爹就像是在教他一样，先念上一遍书，再给他解释书里讲了什么，末了再念上一遍，最后再说说自个的看法。说的精彩处，正好环儿又能听懂的情况下，就给他喝彩似的叫上两声，两只小胳膊举起了晃啊晃的。每次只要这样做，他爹就会讲得更起劲儿，不知不觉就会多讲点儿。

这父子俩，一个说得得意，一个听得开心。做爹的觉得碰上了一个完美无缺的小知己了，什么都说也没关系，儿子又听不懂，不会往外传。做儿子的听得也高兴，他爹真是博学多才，学富五车。在这个陌生的世上，他是毫无概念的，他爹却好像什么都知道，每天给他恶补上一堆知识，知道的多了，陌生感渐渐消失，也就熟了，他可以安心了！

环儿觉得万事满足了，现在他的目光只盯在他爹手里的书上。虽然听他爹念也是一样的，但他就是克制不住想亲自看上一眼，见见书上到底是怎么写的。

今天他在摇车里躺着，一边听他爹说话，一边开小差想着怎么看上那书一眼。

正想着，外头进来一个小丫头说王夫人打发人来送衣裳，赵姨娘忙放下手里的东西出去分派衣服去了。

环儿觉得自己的运气实在是太好了，刚想睡觉就有人给送枕头来了。趁着赵姨娘出去了，他马上“咿咿呀呀”的叫唤起来。

贾政正说的带劲儿，赵姨娘出去了他也没多在意。忽听得环儿叫唤，反射性的以为自己又说了什么好的，引得环儿喝彩。可一会儿就反应过来不对，孩子叫的声响太大了，不仅越来越大，好像还渐渐带上了哭音。

贾政慌忙放下本子，停了话头，过去抱起环儿摇着，边拍着环儿的后背边道：“环儿怎么啦！爹说得不好么？”

他哄了一会儿，环儿便不哭了，见环儿安静下来，贾政就想把环儿放回去。才放到一半，就发现衣襟上的盘扣给环儿揪着了。用手去掰又掰不开，也不敢用大力，怕伤着孩子的手。稍一用力，环儿就扭来扭去，有开始要哭了。若是拿眼睛瞪他，他也拿他那乌溜溜亮晶晶的双眼看着你，真是一点办法都没有。

既是如此，贾政只好抱着孩子坐回书案后，继续捧着书看起来。

这里，环儿见这么容易就能实现愿望，高兴地恨不能跳起来吼两声，不过也只是想想，他还没这条件。况且，要是真这么做了，保不定他爹会不会再给他扔回去。

千载难逢的机会啊！环儿在他爹怀里的角度恰巧能看到书页。环儿看了看书页上的字儿，惊喜的发现书上的字至少有三成是他认识的，不过现在他还不知道他认得对不对，就安安静静地窝在他爹怀里听他爹一字一句的读。细细的听了一遍，再对着书本看看，还真是有三成认识的，这可把他兴奋坏了！这表示着，只要他争取能让他爹每次读书时都抱上他，即使这些字儿他现在还认不全，但长此以往，他一定都能认识全的。等他在大些，到时候就是他爹不在，他也能自己看书，得到更多的知识。想到这儿，环儿便伸出手去够那本书。

贾政感到环儿在他怀里不安份的向外拱，忙低下头来瞪着环儿道：“环儿，安静着点！不许闹了！”说完，贾政也觉得自己是个傻的。孩子才满月不久，连话都不会说，哪里会真听得懂他说什么。这些日子真是环儿给他的反应太好了，好到他甚至觉得与其在纸上涂涂写写，亦或是跟清客相公们谈天说地，都不如到后院来对着环儿说话。

环儿才不管贾政瞪他，依旧卖力的往书的方向挪去。

贾政发现环儿好像是要去抓书本，看他这么小，也不怕他把书给撕了，越性把书放到环儿面前。环儿立马不闹了，脸上笑眯眯地，举起小嫩爪子就往书上看不懂的地方拍拍。

贾政见这孩子的举动有趣，就过来逗着他说：“环儿喜欢这段呢！那爹教你念！”说着就自顾自的念起来。

环儿毕竟才几个月大，即使比一般孩子更能思考，但身体素质也是跟不上成人的。同样的东西听了几遍，眼珠儿转动的速度和耳朵就对接不上了。也是怕他爹念烦了，就自觉的一个地方念两遍就举起爪子换其他地方拍拍。

环儿觉得自己表现的挺正常，但贾政已经觉得儿子真是太有灵气了。一想到这是他的种，又好好的自恋了一番。对于环儿一直拍着一个地方的行为，贾政不仅不觉得烦，甚至还很乐意一遍一遍的给念着。

从那以后，贾政读书时就喜欢把个环儿抱在怀里，指着书上的东西说得认真。看着怀里的孩子，眼珠子一字不落的跟着他的手指着的地方一点点移动，即使知道孩子其实是什么也看不懂的，他也觉得异常满足。 
攻受.小E - 2011/8/13 17:38:00
第14章 送娃娃姐弟齐聚首 过端午小儿见祖宗
这段日子，环儿过的特别充实。上午睡在自己屋里，听着她娘和别人大声说着府里谁谁谁的八卦。下午等他爹下了衙门，再跟着他爹念点子书，听听外头发生的故事。偶尔他姐姐也会过来，不过每次来都不会久呆，都是打着送点子什么好玩的东西给他的名义，到他屋里来看上他一眼，说上几句话就走了。

这天她又来了，却不是一个人来的，同来的还有二姐姐迎春和哥哥宝玉。

环儿每回见到她姐姐来心情都很愉快，今日见哥哥姐姐都来了，更是兴奋不已。环儿急着表达自己的欣喜之情，本想挥挥爪子再叫上两声，不想太急了，出口就成了吐泡泡，像一头快要溺死的小鱼仔子，在配上那一脸乐呵呵的表情，真是太有喜感了。姐妹几个忍不住当场笑将起来，甚至伸出手去戳他的小红脸蛋。

环儿这个喜新厌旧的小混蛋，太久没见到他另外两个哥哥姐姐，直接把他亲姐姐忽略过去，挥舞着小肉手去够迎春姐姐和哥哥宝玉的手

探春见了弯了弯眼角，嘟着嘴去捏环儿的小鼻子，口内说到：“这个小没良心的！我常常来看你，你倒好，见了他们就把我给忘了！那些好东西白给你了！”把个环儿捏得立即把手放了，手忙脚乱地要去拉探春捏他鼻子的手。

宝玉迎春见了她们这样都笑个不停。

迎春撑不住了，笑道：“好妹妹，快放了他罢！”

宝玉接口说：“就是！快放了罢！还做人姐姐呢！这点子醋也吃的！下次再有这样，我就拿这笑话你！”

探春知他还记着上回的事儿，立马不干了，放开环儿的鼻子就去闹宝玉。两人就在这屋子里打闹起来。

迎春在一旁笑着看他们打闹，也不参与，也不阻止，一回头见环儿也是笑眯眯的，心下一动，忙走上前去拉开俩人道：“停手吧！兄妹俩竟在弟弟屋子里闹起来了，没得惹人笑话！看看吧！环儿正笑话你们呢！”

两人听了皆停了手。探春抿了抿弄乱的头发，看着摇车里的环儿道：“别信二姐姐的！这小东西一天到晚都乐着呢！哪是在笑话我们！”

宝玉觉得不可思议，问：“环儿真是一天到晚这么乐呵着！那不成了太太柜子里那只招福猫了！”

探春照他胳膊上来了一下道：“二哥哥净胡扯！有你这么说话的么！”

宝玉也不理会，上前握着环儿的小爪子上下摇着。本来他今日是没打算过来的。他到太太院里给太太请安时带了一套精致的陶娃娃要送给探春和二姐姐的，没曾想探春见了娃娃就说要来瞧环儿，说是怎么好看的东西也得送他一个，便死拖硬拽着他和二姐姐一块儿过来了。上个月的事儿他还一直惦记着，他心里有疙瘩，不想见环儿。可今日这一来，这孩子就对着他高高兴兴的。转念一想，本就不是环儿的过错，也便把那点子不快的心思放开了！

探春往摇车里放了个白白净净，光着屁股，只挂着件红肚兜的小胖陶娃娃。然后悄悄的靠近宝玉道：“二哥哥别摇了！咱们快走吧！一会儿姨娘要回来啦！”说着，往摇篮里亲了一下环儿的额头，拖着宝玉迎春又走了。

环儿在摇车里目送着他们离开，心里不住的叹气：姐姐这又是要怎样！每次来都像行军作战一样，八成是把敌情都摸透了，每一个细节都想得清楚明白了，才敢踏进他的小屋！

看着他身边那个做工细腻，对他笑道口齿外露，憨态可掬的娃娃，环儿又觉得其实这样也没什么。作战就作战吧！有姨娘那样会移动的闹事桶在，姐姐能记着他，还会给带好东西给他就已经很好了！

更让环儿在意的是他哥哥，也不晓得来之前谁给他气受了，一直绷着个脸。环儿觉得，他哥哥那张脸只适合春暖花开，绝对不适合腊九严寒，绷着太奇怪了！既然他哥不开心，他就好好的对他乐呵，环儿相信人都是这样的，不管有多不顺，只要有个人一直拿笑脸对着你，你也一定会跟着笑容满面心情舒畅起来。就像他刚出生时，他爹那温暖的笑脸，能让他一瞬间安心一样。看见他哥哥伸过手来，他敢忙握住了。

一直这么亲亲热热的，到了他那可怜的被气着小心肝的哥哥终于和软了，对着环儿嫣然一笑。环儿立马觉得赚到了，直到他们都走了还陶醉在那笑里面！

他正在这儿荡漾着，他娘进来了，一言不发地盯着环儿摇车里的那只娃娃。环儿觉察到了，立即清醒了过来。一旁的奶姆见了，忙对赵姨娘道：“奶奶！刚才宝二爷并两位小姐来了，奶奶正好出去了，这陶娃娃是三小姐留下的！”

“是吗！”赵姨娘过去拿起娃娃，一脸神色落寞。但只一瞬就转了口音，精神奕奕地道：“我的孩子我知道！毕竟是血脉相连的，看他们姐弟俩个相亲相爱的，也不枉我幸苦把她们生下来！”

赵姨娘说着坐在摇车边上，把手上的娃娃小心拿给身边的小丫头道：“雀儿，把娃娃拿到箱子里头那个木盒装了，好好收起来，三爷还小，玩不了这个，别给他摔了！”

小雀儿捧着娃娃放去了，留下环儿屋内众人寂静无言。

日子就这么平平静静地过着，到了环儿百日那天，刚好是端午节。环儿一大早就被打扮起来，由奶姆抱着，姨娘领着，到王夫人处请安。

到了王夫人院里给她请了安后，一群人浩浩荡荡的往贾母处赶去。

出了王夫人的东院，绕过西角门，穿过南北宽夹道，又经过东西穿堂才来到贾母后院。

一路上七拐八弯的，道路又长。环儿起得太早了，现在正困得慌，正好趁此机会卧在奶姆怀里补眠。

进了贾母正院，奶姆忙把环儿摇醒了。环儿醒来时还有些迷糊。四周围都安安静静的，只听到王夫人与贾母新晋大丫鬟鸳鸯的说话声。

王夫人瞧着里头摆上的两个成对的贴金描花琉璃大屏风问道：“里头这是怎么了，怎的拿出这大屏风遮起来了？”

鸳鸯忙答道：“听说一会儿东府里的大老爷要带着本家爷们过来请安。虽说都是一家人，到底男女有别，老太太让把库里堆着的这对大隔屏先拿出来摆了，不然这老沉东西，又不是家常用的，谁吃饱了撑的，去搬出它来！”

王夫人惊讶道：“往年爷们都是日上三竿的才过来，即使先到了，也是在外头老爷们先招呼着，今儿个这是怎么的，这么早便过来请安了！”

鸳鸯摇摇头，道：“这个我也不清楚，好像说是昨日老太太打发人去东府里让大老爷今日早点过来的，其他的就不知道了！”说着过去拉了王夫人的手，“我的好太太，您就别跟着我在这说话了，快进屋里去吧！这要让老太太知道我把当家太太箍在这风口里说话，要骂死我的！”

王夫人笑着要去拧她的嘴，说到：“把你乖的！既是知道要挨骂的，还不赶快进去，一定是里头都是奶奶太太的，见偷不着懒了，出了来赖上一会儿，见我来了就拿我来说嘴！”

鸳鸯笑着躲了，口内忙道：“太太饶了我吧！真是要快些进去了！我可没扯谎，老太太让我出来真是让我来请太太过去的！”说着，扶着王夫人往屋里走去。

赵姨娘见了忙从奶姆手里接过环儿，让奶姆跟着众人在外头等候，自己跟在王夫人身后进去了。

环儿一进屋里，就感到迎面扑来一阵脂粉的香味儿。别人闻着可能没什么，环儿这小身板还未发育齐全，处于敏感时期，这些香味一下就被无限放大了，闻着让他直做呕。太过难受了，他忍不住身子想往外拱。

赵姨娘压低声音，简直用上了祈福的口气道：“环儿，千万别闹！今儿是你要见老祖宗的大日子，这决定着咱们娘儿俩今后在贾府的地位，你可得好好表现着，千万别给娘丢脸！”边说边下死劲儿抱紧了他。

环儿闻着满屋子的浓香，又兼被他娘抱得太紧了，难过的眼泪都要掉下来了！环儿现在最想做的事儿就是敲开他娘的脑子，把自己的脑子灌进去。连小猪仔的娘都晓得要给孩子一个舒适宽松的容身之处，他这傻娘，也不知是太紧张了，还是脑子进水了，不仅不让他好受，还给他火上添油！

求人不如求己，环儿只好自己放松了身子，慢慢地深呼吸，好一会儿，估计他娘的神经质也过去了，抱着他的劲儿才渐渐正常起来。

也许是在屋里呆了一会儿，环儿也开始适应这屋里的味道，也有精力打量起屋子。只见满屋子里金环翠绕，大大小小的女人坐了一屋子，分不清谁是谁。他眼尖，一眼就瞧见那万红从中一点绿――他老哥。环儿立马精神了，“呜呜啊啊”的冲着他哥挥手。

他的喊声在这屋里算是独一份儿，一时间屋里的响动都停了下来，目光都集中在赵姨娘身上，把个赵姨娘吓得只想找个地方躲了。

这时一个略显苍老的声音道：“这便是环儿把！把孩子抱过来我瞧瞧！”环儿这才发现他哥哥坐在一个鬓发如银，衣着考究的老妇人身边。

赵姨娘听了贾母的话面露喜意，挺直身子抱着环儿过去跪下给贾母磕头请安。行礼毕，赵姨娘等着贾母叫起，但只见鸳鸯上前来接了环儿，抱到贾母处，赵姨娘因此也不敢擅自起身。

贾母就着鸳鸯怀里看了环儿一眼，抬起头来对赵姨娘道：“是个整齐孩子！如今你们太太的身子也不大好，没时间照管孩子！孩子既是放在你那儿让你亲自教养，你就得好好上上心。孩子平安和顺的长大了，也是你的大功一件！”

赵姨娘俯下身磕了个头，跪在地上恭恭敬敬的应了。

贾母让她起来了。一挥手让鸳鸯把孩子还给赵姨娘，开口道：“琥珀去把房里桌子上那套绞丝的金镯并那套福寿绵长的金锁拿出来给了环儿！上回孩子洗三礼，老婆子身子乏了，也就没去，如今就一块儿补了！”

赵姨娘从鸳鸯手里接过孩子，才刚起身，听到贾母这样说，只得又跪下替环儿谢了贾母的赏。 
攻受.小E - 2011/8/13 17:38:00
第15章 见伯公惊叹容颜 思情景错漏先机
赵姨娘抖着身子刚想起来，只听得外头喊道：“大老爷带着本家爷们来给老太太请安了！”

屋子里的婆娘们听了立即乱作一团，皆站起身来像没头苍蝇一样四处乱转。贾母一声大喝：“忙什麽！都是一家子骨肉，就是躲不及见上一面又能怎么着！”

屋里的媳妇老婆们听了才反应过来，一时间镇定下来，才规规矩矩的依次往屏风后躲。

赵姨娘听着本家老爷们要进来了，根本一动都没动。不是她故意不动想出这风头，而是前面她又是跪下又是磕头的，膝盖早软了。起身时，眼前黑了一下没听见外头的叫喊声，等她反应过来，本家的媳妇们皆已进了屏风，她站在外面，动也不是，不动也不是，真是好不尴尬！

幸好这时邢王二夫人皆站在外头，虽只她一人抱着环儿站着，也不显着很突兀。她赶忙挪了几步站到了王夫人身后。

王夫人看着赵姨娘的动作眉心皱了一下，但也没多说什么。

贾敬领着贾赦兄弟俩并贾家其他爷们来给贾母请安。行了礼，贾母说了几句话，贾赦兄弟就带着其它人先到外院去准备东西去了，留下贾敬一个人在里头。

邢王二夫人见大伙儿都出去了，忙过来向大伯兄见礼。赵姨娘抱着环儿也跟着行礼。

贾敬一眼就看到王夫人身后一个陌生的丽装少妇怀抱着个孩子站在后头。他猜着这应该就是环儿了，便开口道：“婶婶，这就是二弟家的环儿吧！上回我到同年家吃酒了，回来时满月酒都结束了。也没来得及见上孩子一面，说起来这还是头一遭看到这孩子呢！”

贾母不甚在意地说:“这有什么的，你在外头应酬的都是大事儿。一家子骨肉什么时候不能见！不在那一时半会儿的”说着，让丫鬟去把环儿接了来给敬老爷送去。

环儿看着这个抱着他的男人，朗眉英目，白面俊秀，神色安详坚定，头戴束发紫金冠，身着起云紫锻镶边褂，一派雍容自若。眼角已添少许细纹，但不仅无损他的容貌气度，反倒曾了一种历经世事洗练后的成熟感。不知为何，环儿脑子里自动跳出一句话“男人四十一枝花”。

环儿每日里见到的女人一过了四十就容颜枯老，成了豆腐渣了。即使是贾母这样注重保养的女人，也早已是白发苍苍了。今日见到宁府大伯公这个中年美大叔，他不得不感慨，男人和女人果然是不一样啊！

正胡思乱想着，忽听到贾敬说：“这孩子看着甚有灵气，我一眼就瞧着他是个好的，不比宝玉差许多，也是个招人疼的。今日带来的东西给他是配不上他了，等我回去了，再挑些好的送过来，也不好薄待了他的！”

贾母忙道：“他一个小小孩子能看得出什么好不好的！都是一家人，不必如此麻烦。你就是太宠着孩子了，孩子要什么都依的，没得把他们惯坏了！”

“婶婶还不知道我的。父亲去得早，当年我早早的就挑起了宁府的担子，以前还多亏了叔叔婶婶照看，我是想要有父亲宠着我都不能够呢！如今看着这些小的，就忍不住想多疼宠一点儿，算是补了年青时候的遗憾了！”

贾母听了也不与他纠缠这个，道：“那也罢了！但也不能太过了，咱们家的孩子将来都是要顶门立户的，可不能放糖罐子里蜜大了！”（那你还惯着宝玉！）

贾敬点点头道：“婶婶说得在理！偶尔惯上一惯还是行的。我看着这孩子喜欢，等孩子长大了，多让他到东府走走，他大哥跟个毛头小子似的，都这么大了，儿子也都要十几了，还一点都不让人省心。如今我看着还是这样乖巧听话的孩子合我心意！”说着把孩子递给丫鬟。

王夫人见贾敬嘴里说着喜欢，孩子递出去时也没见着有多不舍的，就知道，虽不晓得为什么，但这大伯哥不过是说着口头的玩笑话，当不得真，遂开口笑道：“大哥也是爱开玩笑，若是真让你把孩子抱回去，不说珍儿，就是蓉儿都要恼了，让蓉儿知道爷爷被他给抢了去，还不得吃了他的！”说得屋里众人都笑了。

贾敬笑笑也不说什么。

贾母见差不多了，对邢、王二夫人道：“你们也别在这闹了，带着奶奶姑娘们到你们那儿坐坐吧！一会儿开宴了，直接把人带到水阁那边去，也就不必过来了！”又转头让贾敬留下来。

赵姨娘跟在王夫人身后回了东院，王夫人见她还抱着孩子，就让她先回去了。

赵姨娘一路抱着环儿，摇摇晃晃地走在前头。回了自己的小院，打发奶姆们下去了，自己进了屋子。

把环儿放在床上，姨娘睁大眼睛看着环儿，但又好像不是在看他，泪水渐渐的涌出来，她手中抓着环儿身旁的床褥子，抖着双唇又硬是把泪水憋了回去！

环儿不知道他娘这是怎么了，回来的一路上都不对劲儿。往常他娘抱着他累了就会把他交给奶姆，今天一路上竟默默无言自己将他抱了回来！

仔细想想，今早发生的事儿，除了姨娘抱着他跪下给老太太磕了头，也没什么特别的。后来大伯他们不也给老祖宗跪了，这该不是什么大不了的事儿吧！他不是收到老太太和大伯的礼了吗？还被夸奖了！姨娘怎么不高兴！难得是因为她自己没收到礼物？

环儿辶耍他自己也知道这想法太不靠谱了点儿。但他实在想不出他娘在伤心些什么，更是就无从安慰她什么。

环儿是个地道的外来户，这时候他根本没有意识到，贾府老祖宗对他的态度和他在贾府的地位会有多么大的关系。这个世界不是只要关上门过自己的小日子就行的，在一个大家族能够生存的如鱼得水才是最重要的。独木不成林！家族里的关系盘根错结，根本不是想抛却就能抛却的。有些时候不是他爹宠爱他就万事大吉了，在贾家，贾母才是真正说了算的那个。若是贾母不在意他，那么他也不过就是个可以任人揉搓的存在，他爹根本护不了他。

他今天犯了一个严重的错误！贾母只是给了他东西，这些东西在贾母眼里根本算不得什么。洗三礼那会儿，别人家都是家里的最高长辈开始往盆里添水添物的，琏儿、宝玉、兰儿、元春甚至是探春都是由贾母亲自主持的，只有对待他，老祖宗自始自终都没有亲自露过面儿。连今天是环儿的百日，老太太都不肯亲自抱抱他。贾母已经明确的向众人表明态度了，可环儿却半点没察觉。

环儿的心思如今沉浸在将要到来的礼物上，没有认真的思考他娘的异常，这导致了他很长一段时间内看不清自己的地位。很久以后，他才想到其实一开始的这一步他就输了！ 
攻受.小E - 2011/8/13 17:38:00
第16章 红事进门镇风波 白事欲来父子伤
端午过后，荣府合家上下都忙碌起来，全家的眼睛都盯在一件事上――八月的婚礼。荣府将迎来大房长媳，王家长房嫡小姐王熙凤。

不过这与环儿没多大关系，他依旧是每天过着自己的小日子，万事不着心。每天最让他挂心的事儿只有他爹今儿来不来给他读书。

从婚礼前一天开始，环儿身边的人就好像打了鸡血一样，自王家给的嫁妆数目，到婚宴里来的人家，从早说到晚，也没个厌烦。尤其是谈到王家送嫁妆那会儿，整整百抬嫁妆，引起了街边坊巷的路人驻足观看，那锣鼓声震得街上的路都在摇的。说得如同都是她们亲眼得见的，带着自豪的样儿，就好像是她们要嫁人了一样。连他娘亲都忍不住在他耳边唠叨这要进门的新奶奶怎样怎样的，听得他恨不能把耳朵生小一点，能少听点噪音。

环儿觉得全家都魔障了，除了同样还在喝奶的兰儿，最安稳的大概就只有他了。反正婚礼那天没他什么事儿，也不需要他露面的。这新媳妇进门时合家都出动了，只剩下他奶姆还在他身边守着他没动。

婚礼一过，家下众人就好像被拨了一层皮，浑身都懒洋洋的。聚在一块就腿疼脖子酸的抱怨，可嘴里还不住的叽喳着婚宴的热闹。

环儿知道，这场婚礼热潮没个十天半个月是消不下去了，干脆告诉自己甭他理她们，只要照顾自己的丫头们还能正常工作就已经是走大运了！

半个月后，在众人刚从婚礼带来的奢华中缓过来的时候，王夫人突然宣布让长房新媳妇掌管家务。贾母也不反对，当场便拍板同意了，还特地把家里有头有脸的媳妇老婆们叫了来，一齐敲打了一番，为凤丫头管家铺路。

别看这凤姐儿长的花容月貌，纤体婀娜的，又是个新媳妇子，但那做事的魄力手段是都来得的。凤姐儿做姑娘时也来过贾府几遭，说起来这些丫鬟婆子们可以说有一半是看着她长大的，如今虽经贾母敲打过了，但真把她放心上的没几个。直到这凤姐儿亲自动手接过家务，她们经了几回，又好几个有脸面的媳妇子被打了个措手不及，丢了身价。众人才看明白了，这个新进门的奶奶与二太太、珠大奶奶都是不同的，是个顶惹不得的人物。

至此，大家才收起自个儿的小心思，安安定定的小心办事。这嘴里有什么不干不净的话，也都一并收了起来，不敢让她知道，只在背后悄悄地说！

这一番动静环儿也是知道的，但这对他并无影响，他的心思都发在了那些书本上。这么几个月断断续续的学习，他已经把字儿都认得七七八八了。他觉得这要是让他自个儿拿着书看，他也是完全能看懂的了。而且，最让他惊喜的是他的记忆力，不管什么书，只要让他读上两遍他就能记个八九不离十，再读上一遍，他甚至能一字不错的给背出来。这可比什么新奶奶的管家史让他感兴趣多了。

日子这么一天天过着，环儿学会了认字，便开始努力的学习说话了。但也许是这孩子的声带还未发育齐全，说出来的话还是像鸟叫似的模糊不清，发不出个正确的音来。

虽还不会说话，但他已学会了翻身、慢爬。一旦被抱到床上，也不用人推着，他自个儿就像只陀螺，满床上乱滚，常常把众人逗得眉眼不见的。

这天周姨娘也在，和她娘在一起，两人说起了宁国府满周岁的小姐抓周抓了幅画儿，展开一看，上头竟是个观音菩萨。大伙儿都在传这四小姐别是个佛爷转世的，一抓就抓着这么个物件。

说到这四小姐，两人又把府里的少爷小姐都说了一回，末了说到大奶奶那的兰哥儿。

周姨娘见环儿正在床上滚得欢实，憨头憨脑的，差点要掉下来了，还要往外滚，笑得眼泪都快出来了，指着环儿道：“还是这个孩子活泛！”

赵姨娘笑着一拍环儿的小肉屁股道：“姐姐别夸他，这小子平时安安静静的，一闹腾起来可恼人了！这要是没个人看着，掉床底下他还继续滚着呢！”

周姨娘把滚出来的环儿往床里头挪了挪道：“孩子嘛！不就是这样才好嘛！像大奶奶的兰哥儿，听说每日夜里哭个不停，到了白天又一直在睡觉，才是真不让人省心呢！他也只比环儿小一月，到如今还不会翻身的！”

环儿听了猛地停了下来，可是一时半会儿刹不住车，一下子撞到床头柜上，疼得他立马就哭出来了！心内却想到：比我小一个月都还不会翻身，那如果正常孩子都这样，我算是正常还是不正常啊？这样想着，他觉得他自己好像妖怪一样，一边哭着一边想着自己有没有哪儿做过头了！

两个女人见孩子在眼皮子低下撞着了，哪还顾得上聊天，忙一把抱了他过来，又揉脑袋，又拿玩具的哄他。

环儿这会子疼劲儿过去了，脑子也清醒过来。以前怎样都没所谓了，不正常他现在也改不过来了，以后就照他侄子的标准来表现吧！别他还没学会爬，我这连跑都学会了，那才真是见鬼了！
这样想着，也把那学着说话的心淡了。要是哪天，他睡糊涂了，突然来一句“娘，我要喝奶！”那还不吓死个人！

年底的时候宁府传来消息，贾敬之子贾珍之妻贾何氏伤寒复发了。这病是今年开春就染上的，虽一直请医治疗，但老是好一会儿歹一会儿的，断不了根儿。如今就好像把那先前没治好的部分一次性都发出来了一般，瞧着来势汹汹的，人也看着要不好了。把个贾珍急得如同热锅上的蚂蚁一般坐卧不安。

京里有名儿的太医都挨个请了来瞧了一遍，甚至连民间稍有点名气的大夫都请了来，能试的法子都试了一遭，但都不顶用。看过的大夫都说只能听天由命了。

贾珍急红了眼，这时候贾母把贾敬父子叫了去，让他们给孩子们完了婚，给何氏冲冲喜。兴许这喜事儿一办，何氏的病就好了！

贾珍与何氏少年夫妻，感情深厚异常。成亲好几年了，贾珍为着她除了先头的通房丫头，一直不肯再纳姬妾，只一心守着何氏。如珠如宝的待他她，也只肯要她所出的孩子，故到了现在也还只有蓉儿一个孩子。

如今看何氏要不好了，早已肝肠寸断。大夫已然没了办法了，这贾母的话就成了他唯一的救命稻草。他也不顾蓉儿才十二岁，就撺掇着他父亲给孩子完婚。

原来这贾蓉还在襁褓中时就由他祖父贾代化定下了一桩婚事，对方是工部营缮郎秦业家的女公子，比贾蓉还大上三岁，前几月才刚及笄。

贾敬念着蓉儿还小，故不松口答应让蓉儿娶亲，但架不住他儿子贾珍三番四次的磨缠。贾珍现在每天不是呆在何氏那儿守着她，就是跑去外书房哀求他父亲。贾敬看着唯一的儿子日日渐憔悴的，也心疼的了不得。看着儿子每日里熬油费火的两头跑，劝也劝不听的，他也撑不住了，只好答应了他。

年底本就是最忙的，这宁府里又忙着张罗给女方下小定，更是比别人忙上十倍。

也不晓得是不是冲喜之功，何氏自知道儿子要成亲了，身子倒真是渐渐缓过来了，脸色也渐渐好起来，只是看着仍是单弱。但这已经够让贾珍开心的了，越发坚定了要在来年四月把婚事给办了。 
攻受.小E - 2011/8/13 17:39:00
第17章 年节过仙人终归仙 周岁到敏儿心灵敏
不提宁府这些糟心事儿，这年关将近，各处都忙着清债还帐，置办年货，一片热闹。

要说什么日子能让宁荣二府的下人们最齐心协力，认真办事儿，那就一定非年节莫属了！从除夕前几日开始，发新衣裳，领银子，收赏赐。尤其是陪着主子们守夜的下人们，只要老老实实地熬过困去，第二日还能白得一些上好的吃食。从大年初一起，各处宴请，运气好的，伺候好主子，说不定还能得到额外的赏银，小赚上一笔。

过年总是开心的，忙碌了一整年。平时没个空，到了这年节时候，亲朋好友一起聚上一聚，喝上几杯酒，把平日里说不出口的烦心事拿出来在舌头上转上一圈。大家都像吃了十全大补丸一样乐颠颠的，不管主子奴才都比平时和顺上许多。从初一到元宵大伙都牟着劲儿吃喝玩乐，像是要把上一年没吃过没玩上的都找补回来一般！

这个年是环儿这辈子过的第一个年，以前他过没过年他是不知道。但现在，他看着身旁人都喜气洋洋的样子，他也不由自主地跟着一起傻乐呵，尽管他也不晓得自己在乐些啥！

已到了腊月二十九日了，各色齐备，两府中都换了门神、联对、挂牌，新油了桃符，焕然一新。宁国府从大门、仪门、大厅、暖阁、内厅、内三门、内仪门并内垂门，直到正堂，一路正门大开，两边阶下一色朱红大高烛，点的两条金龙一般。

次日由贾母有封诰者，皆按品级着朝服，先坐八人大轿，带领众人进宫朝贺行礼。领宴毕回来，便到宁府暖阁下轿。诸子弟有未随入朝者，皆在宁府门前排班伺候，然后引入宗祠。

且说环儿是初次进贾祠观看，姨娘是没资格来这儿的，他今天由王夫人抱着，一面窝在王夫人怀里，一面细细留神打量这宗祠。

原来宁府西边另一个院子，黑油栅栏内五间大门，上面悬一匾，写着是“贾氏宗祠”四个字，旁书“衍圣公孔继宗书”。两边有一副长联，写道：“肝脑涂地，兆姓赖保育之恩；功名贯天，百代仰蒸尝之盛。”也是圣公所书。

进入院中，白石甬路，两边皆是苍松翠柏，月台上设着古铜鼎彝等器。抱厦前面悬一块九龙金匾，写道“星辉辅弼”，乃先皇御笔。两边一副对联，写道是：“勋业有光昭日月，功名无间及儿孙。”也是御笔。

五间正殿前，悬一块闹龙填青匾，写道是“慎终追远”。傍边一副对联，写道是：“已后儿孙承福德，至今黎庶念宁荣。”俱是御笔。里边灯烛辉煌，锦幛绣幕，虽列着些神主，却看不真切。

只见贾府人分了昭穆，排班立定。贾敬主祭，贾赦陪祭，贾珍献爵，贾琏献帛，宝玉捧香，贾菖贾菱展拜垫、守焚池。青衣乐奏，三献爵，兴、拜毕，焚帛，奠酒，礼毕，乐止，退出。

环儿、兰儿至此就算见过先祖了，他俩还小，便先被抱下去了。众人尾随贾母至正堂上。影前锦帐高挂，彩屏张护，香烛辉煌，上面正居中悬着荣宁二祖遗像，皆是披蟒腰玉，两边还有几轴列祖遗像。

贾荇、贾芷等从内仪门挨次站列，直到正堂廊下，槛外方是贾敬贾赦，槛内是各女眷。众家人小厮皆在仪门之外。每一道菜至，传至仪门，贾荇贾芷等便接了，按次传至阶下贾敬手中。贾蓉系长房长孙，独他随女眷在槛里，每贾敬捧菜至，传于贾蓉，贾蓉便传于凤姐儿，又传于何氏诸人，直传至供桌前，方传与王夫人。王夫人传与贾母，贾母方捧放在桌上。邢夫人在供桌之西，东向立，同贾母供放。直至将菜饭汤点酒茶传完，贾蓉方退出去，归入贾芹阶位之首。

当时凡从“文”旁之名者，贾敬为首；下则从“玉”者，贾珍为首；再下从“草头”者，贾蓉为首：左昭右穆，男东女西。俟贾母拈香下拜，众人方一齐跪下，将五间大厅，三间抱厦，内外廊檐，阶上阶下两丹墀内，花团锦簇，塞的无一些空地。鸦雀无闻，只听铿锵叮当，金铃玉佩微微摇曳之声，并起跪靴履飒沓之响。一时礼毕，贾敬贾赦等便忙退出至荣府，专候与贾母行礼。

何氏上房地下，铺满红毡，当地放着象鼻三足泥鳅流金珐琅大火盆，正面炕上铺着新猩红毡子，设着大红彩绣云龙捧寿的靠背、引枕、坐褥，外另有黑狐皮的袱子搭在上面。大白狐皮坐褥，请贾母上去坐了。两边又铺皮褥，请贾母一辈的两三位妯娌坐了。这边横头排插之后小炕上，也铺了皮褥，让邢夫人等坐下。地下两面相对十二张雕漆椅上，都是一色灰鼠椅搭小褥，每一张椅下一个大铜脚炉，让元春等姐妹坐。何氏用茶盘亲捧茶与贾母，凤姐儿、李纨与众老祖母，然后何氏又捧与邢夫人等，凤姐儿、李纨又捧与众姐妹。　　

茶毕，邢夫人等便先起身来侍贾母吃茶。贾母与年老妯娌们闲话了两三句，便命看轿，凤姐儿忙上去搀起来。何氏笑回说：“已经预备下老太太的晚饭。往常都是在媳妇这里用的，如今也一道用了去才好，况还有婶婆们陪着呢！”

贾母笑道：“你这里供着祖宗，忙得什么儿似的，你如今身子才刚好起来，那里还搁的住我闹况且我每年都吃的，也不差这一年的。今年若是还有什么好吃的，给我送过去也是一样的。我吃不了，留着明儿再吃，还能多吃点儿！”说的众人都笑了。又吩咐她：“好生派妥当人夜里坐着看香火，不是大意得的。”何氏答应了。一面走出来，至暖阁前，何氏等闪过屏风，小厮们才领轿夫请了轿出大门。

这里轿出大门，这一条街上东一边设立着宁国公的仪仗执事乐器，西一边设立着荣国公的仪仗执事乐器，来往行人皆屏退不从此过。

一时来至荣府，也是大门正门一直开到里头。如今便不在暖阁下轿了，过了大厅，转弯向西，至贾母这边正厅上下轿。众人围随同至贾母正堂中间，亦是锦P绣屏，焕然一新。当地火盆内焚着松柏香、百合草。

贾母归了坐，老嬷嬷来回：“老太太们来行礼。”贾母忙起身要迎，只见两三个老妯娌已进来了。大家挽手笑了一回，让了一回。吃茶去后，贾母只送至内仪门就回来，归了正坐。贾敬贾赦等领了诸子弟进来。贾母笑道：“一年家难为你们，不行礼罢。”一面男一起，女一起，一起一起俱行过了礼。左右设下交椅，然后又按长幼挨次归坐受礼。两府男女、小厮、丫鬟，亦按差役上、中、下行礼毕。然后散了押岁钱并荷包金银锞等物。摆上合欢宴来，男东女西归坐，献屠苏酒、合欢汤、吉祥果、如意糕毕。贾母起身，进内间更衣，众人方各散出。

那晚各处佛堂灶王前焚香上供。王夫人正房院内设着天地纸马香供。内园正门上挑着角灯，两旁高照，各处皆有路灯。上下人等，打扮的花团锦簇。一夜人声杂沓，语笑喧阗，爆竹起火，络绎不绝。

至次日五鼓，贾母等人按品上妆，摆全副执事进宫朝贺。领宴回来，又至宁府祭过列祖，方回来。受礼毕，便换衣歇息。所有贺节来的亲友，一概不会，和宝玉元春等姐妹赶围棋摸牌作戏。王夫人和凤姐天天忙着请人吃年酒，那边厅上和院内皆是戏酒，亲友络绎不绝。一连忙了七八天，才完了。

初十过后，贾敬就让人收拾东西搬到家庙里去了。一开始，大家都以为宁府的老爷是去家庙里斋戒祈福去的。但几日后，收到了消息，敬老爷让清虚观收拾出房舍来，正式搬进去了。衙门才开笔不久，他就上书请辞去宁国府爵位，转由其子贾珍袭爵。同时，让人带话回贾府，说是以后要在清虚观里潜心修道，再不理会俗务了。

贾府诸人皆被这一消息震得头昏眼花。贾母听到消息后急得流下泪来，忙招了子侄们来，让他们到观里头把老爷请回来。

接连几日，大家乱糟糟地一窝蜂往清虚观里涌，贾珍甚至跪在他父亲门外失声痛哭，但贾敬始终不为所动，只听他在门的另一头平静地说：“都回去吧！我自幼向道，也不是一日两日了，阖府都知的。当年是你们爷爷拦着，许我有了功名再提此事。后来，你们爷爷也都去了，留下一大家子，我才不得不守在宁府，不提此事。如今，你们也都大了，蓉儿也要娶媳妇了，这个家往后就看你们的了！遇事多思量，都好自为之罢！”

贾家爷们听他如此说都灰心丧气，待要回去，料着贾母怪他们不会办事，是要恼了的。又念着贾敬当族长时宽厚仁慈，扶贫济困的，再看看贾珍一个大老爷们像个孩子似的在房门外哭个死去活来的，也不好把他丢下了。若是敬老爷真修仙去了，族长之位必是要落在他身上的，此时不巴结他更待何时！可这道观里头清清冷冷的，大冬天的，正是该老婆孩子热炕头的时候，谁也不愿一直在这}人的地界儿呆着。一时间众人左右为难，也没个能拿主意的人，只好都干站在外头等着。

几日之后上头的旨意下来了，降一等令贾珍袭了宁府的爵。众人见事情再无转圜的余地了，也就拉着贾珍最后在门外给贾敬磕了个头，就纷纷结伴告辞离去。

贾母这几日也想清楚了，知道贾敬是个倔强的，若是两个老爷都还在世还能拦着他，如今只她一人是没什么作用了。他既是下定了决心，必是不会回头的，贾母也就由他去了！

几日之内，贾珍承袭了爵位，又开启了祠堂通告祖宗，在众族人面前接下了族长之位。

贾母见宁府忙乱，贾珍的胞妹惜春还小，她娘生她时难产走了，她嫂子如今身子也不爽利，怕是照管不到她，便和贾珍说了，把惜春抱过来，放到王夫人那儿，与迎探两姐妹养在一块儿。

贾珍这几日正忙得焦头烂额的，也怕下人们见他老子不在，惜春又小，就怠慢他妹妹。听贾母要把惜春抱过去，忙亲自带人把孩子送过去，一把眼泪一把鼻涕的请求贾母好好教养惜春。

贾母自是应允的。

没几日，这贾敬修仙的事儿便揭过去了，众人每天都有事要忙，自是不会把心思都耗在这上头。可环儿就不同了，从得知贾敬要弃爵修道，他就一直处于混混噩噩的状态，心里不停地循环着：敬大伯要成道士了，帅大伯要变成干瘪瘪的老道士了，雍容自若的大伯公要变成目下无尘的道士了……

环儿就怎么一直想着，以至于每天吃不香，睡不着的，连书也读不进去了。他爹抱着他给读书时，环儿的反应也是一脸呆滞，把他爹娘急得直叨念孩子病了！

不管别人是怎么想的，环儿是无法接受敬大伯变成道士了。他不知道敬大伯平时是这么样的，但那天他抱着他时，环儿从他大伯的眼里读出的是一种无法言语的慈爱。那是一种对子侄的关爱，对生活的热爱，那双眼里所包含的对人生的熊熊热火是不容忽视的。环儿从那双眼里没有读出半点的决绝。这样一个人，适合的是万人之上的华贵清高，生来就应是给人仰望的。到底是因为什么，才会抛下他最爱的一切，从此清风两袖，过这种无欲无求，道法丹经的日子！

环儿想破了脑袋也想不出个所以然来，每日里就这么纠结着，直到他自己的周岁抓周都没缓过神来。

新年过去没多久便是环儿的抓周礼了，可因着贾敬的事儿出在前头，大家都没心思好好办。就只在王夫人正院里摆上东西，自己本家的人聚在一块儿来观礼。

环儿注意到，今儿吉祥姥姥又来了，看来又没好事了。

他被赵姨娘抱着放在矮榻上，矮榻上摆着许多物件，像是书本、算盘、毛笔、画、珠链、团扇、木刀、围棋等一堆东西把一张矮榻都给堆满了。

环儿想都不想，把挡在他面前的物件都扫了，直往放在中间的那本书爬去。艰难的越过阻碍，等他拿起书一看，竟是一本《论语》。环儿反射性的抓着书就朝他爹的方向爬去，还没爬到位，就被他那一脸喜色的爹给一把抱了起来。

贾政高兴的哈哈大笑，举起环儿就在原地绕了两圈。

吉祥姥姥见此，机灵地喊道：“抓周，抓周，抓本书，脑瓜聪明心眼多，将来博个金状元，前程似锦拦不住。”

贾政抱着环儿，狠狠地亲了一口，笑得开怀，口内说到：“承你吉言，今儿个得给你个上等的封赏！”

吉祥姥姥听了连忙道谢。众人见了贾政高兴，也乐得奉承，一个个把孩子夸得天上有地上无的，
好话就像刹不住车似的往外蹦。

环儿被众人过份的热情吓得醒了过来，听着大人们的话，耳朵红红地往贾政怀里躲。

突然，一阵极其强烈的视线从贾政身后朝他射过来，隐晦却宛如实质，带着浓重的撕裂感。环儿背脊一凉，腾地一下直起身来，又慢慢的靠回去。从贾政的肩膀处向后看去：王夫人正蹲下身和他哥哥宝玉说话，旁边两个不认识的妇人，一个看到他往后瞧，就对他笑笑，一个撇过脸去找别人说话。

环儿朝他哥哥笑着挥手，宝玉也看着他笑。贾政觉察到环儿的动作，朝后看去，正好看见宝玉。王夫人忙推了宝玉过去，贾政把环儿放在矮榻上，让他们兄弟在一块儿。

周围的孩子们看大人都站在一旁聊天，都到矮塌边，拿起榻上的东西把玩。不一会儿，一堆孩子便打打闹闹，叽叽喳喳的玩在一起了。

环儿见到今天本家的几个哥哥姐姐都来了，除了大姐姐元春到现在都还没见上一面，其他的，连比他大不了多少的四姐姐惜春和平时忙的神龙见首不见尾的大哥哥贾琏也都来了。

贾琏和凤姐儿在一旁看着这些孩子，环儿正和宝玉、三春姐妹坐在一块儿。宝玉拿起盒胭脂就把胭脂往三春姐妹脸上抹，迎春、探春还好，一扭身便躲过去了，惜春人小没躲过去，被抹了满脸。

环儿坐在那儿笑着，偶尔伸出手拨弄一下书本。面上虽笑着，心里却在疑惑，自己和刚才那妇人到底有什么深仇大恨，亦或是他爹哪里得罪过人家。不对！刚才那道带着实质怨恨及厌恶的视线绝对是冲着他来的！

这样想着，环儿用眼角的余光偷偷注意着那俩妇人，但看了一会儿也没发现什么不对。想着那妇人看着眼生，可能不是本家的，自己在这深宅大院里住着，一时半会儿的，她也威胁不到自己，也就先不想这个了。

环儿想通了，忙丢开书本，往哥哥姐姐堆里一扎，和他们一块儿玩了起来。 
攻受.小E - 2011/8/13 17:39:00
第18章 青天白日悲丧礼 老师少兄喜读书
清明节过后，宁府的新媳妇就进门了。婚礼那天何氏红光满面的在里头招待女客，大家都以为她大好了。可第二天喝了媳妇茶不久就倒下了，没几天便去了。

贾珍当时正在外头，骤听此信，直接晕了过去，让人给抬回了宁府，请医调治不提。

这会子宁府顶事的都出不了面，贾敬在道观里不愿出来，蓉儿又小，撑不住场面。贾珍脸色灰败，强撑着挣扎了起来，要给亡妻办这最后一场，好好送她上路。贾赦兄弟看不过去了，往衙门里请了好几日的假，带着小一辈能干事的子侄都过去帮忙了。

不提宁府那儿有多少伤心事儿，这里环儿也一岁多了，开始了简单的走路说话的练习。其实他主要学得是走路，话他是早就会说了，只不过咬字还不甚清晰。

等贾政把宁府的事儿都忙完了，才有空回头来看环儿，他刚把环儿抱起来，就听到环儿糯糯粘粘地声音叫了声“爹”。

贾政心里着实欣慰，这些日子糟心事一件接着一件，总算是来件让人高兴地事儿缓缓了。这样想着，贾政更不耐烦应酬俗务了，见环儿如今也开始学着说话，索性每日有空都过来赵姨娘这儿教导环儿说话认字。

贾政教的东西环儿早已偷学过了，现在真正的从基础再来一遍，环儿仍觉得大有收获。他不能被人发现自己早已认字了，所以故意学得无比缓慢，但这缓慢也不过是他自己看来的，孰不知贾政心里早已大呼儿子天才了。

贾政现在是真把教导环儿当成了头等大事儿，每天想着的就是怎么教对孩子才是最好的，别的一概都不理会了。

两年过去了，环儿早已背熟了百家姓、三字经等启蒙读物，还背会了好几首诗，至少表面上是这样的。贾政瞧着环儿聪明伶俐，心内自豪，碰到个关系好的人，一个忍不住就要说上一说。现在人们听到他说儿子都很自觉的知道得跟着他夸上一夸，否则他会说个两三句话又提到他儿子，那其它话题就甭想说下去了。

环儿现在能跑能跳的，每天都精力充沛的。他爹一不在，他就往他三姐姐那儿跑，整天像只小尾巴似的跟在姐姐们后头。探春不养在赵姨娘身边，跟她也不亲。姨娘看着他们姐弟间亲热也是十分高兴的，自是不会拦着。

环儿时常和姐姐们在一块儿，偶尔也能见到宝玉。几次相处下来，兄弟俩也渐渐熟起来，环儿也想多去找宝玉玩儿，但宝玉一直呆在贾母那儿，贾母那儿人多，又多是用鼻孔看人的，没人叫他去，轻易他也是不敢去的。也只有等宝玉到王夫人处请安了，他们才能见上一面，玩上一会儿。
宝玉已经五岁了，那副好容貌也越发的显现出来了。他不像环儿，每日都像一只小猴子似的皮皮实实的闹腾。他和姐妹们坐在一块儿，软语温柔的，看上去俨然又是个漂亮姐姐。他最爱做的事，便是帮着丫鬟姐姐们调制好看又好用的胭脂。这一点环儿是无法理解的，他自己就做不来这种调花弄粉的精细伙计儿，但在一旁看着他哥哥一点一点的拨弄这些花粉玉器，恍若在进行什么神圣的仪式，他还是觉得无限美好的。

他喜欢着哥哥，如同那些每日里围绕在哥哥身边打转儿的丫鬟们一样喜欢着他。哥哥对谁都很温柔。这两年，环儿也渐渐察觉到了周围的人对他不都是友好的，都带着点若有似无的轻视。只有他哥哥，一如既往的对他温柔以待，别无二致。他有时觉得他哥哥不像凡人，就像是上天派下来拯救世人的仙子，似乎他生来就是为了能让人感受到他的那份温柔的。不管什么人，遭遇了多大困苦，只要看到他就都能化解似的。也许是这个世上的女子承受了太多的苦难，哥哥的眼眸大部分时候都集中在女性身上，广大的男性同胞是很难得到他的青睐的。环儿猜测能够让他哥哥看得上眼的男人，必定都是人中极品，有着龙凤之姿的顶尖存在。这样想来，环儿就会小小的高兴一下，他也是被他哥哥另眼相看的男人呐！

环儿每天跟在哥哥姐姐们身后做小尾巴还有一个好处。几个姐姐就住在王夫人院里，环儿时常跟他们在一块到王夫人处请安。王夫人每天都对他和颜悦色的，有什么好东西也会分他一份。环儿觉得王夫人做为嫡母真是做得再好没有的了！

这日下了衙门，贾政就直接到了王夫人院子。几个孩子刚出去了，王夫人正坐在里间看这月娘家派人送来的东西，听闻贾政来了，忙带了丫鬟迎出去。进了屋子，帮着贾政退下补服，换上家常衣裳。

待二人忙完坐定，贾政直接开口道：“子娴，环儿也快到年纪了，过几日你安排一下，让环儿和宝玉一道跟着先生念书吧！”

王夫人悄悄的抓紧了锦帕，面露迟疑到：“老爷，环儿才三岁多，怎的这么早就要请先生教着念书了！宝玉是从下跟着大姑娘读书习字的，饶是这样也是年前才正式拜的先生读书，先生还抱怨说宝玉太小了点！如今环儿比宝玉还小几岁，宝玉回来都说师傅太严了点。环儿如今要去了，跟不跟得上还说，就怕孩子吃不消。再把先生惹恼了，说咱们家糊弄他，把个奶娃娃扔给他带！”
贾政听了略带自得的笑笑：“这你不用担心，环儿也不是什么都不会的。这些日子都是我在教他，三字经、百家姓这些东西都是念熟了的。如今也只是让先生给孩子启蒙，也不是正式的念书，教的还不都是这些东西。环儿这孩子机灵着呢！不怕跟不上！”

贾政这样说只不过是因为环儿是他亲自教出来的，就像那些大师看到自己引以为傲的作品，忍不住想拿出来给别人炫耀炫耀的一样。他倒没有贬低宝玉，偏向环儿的意思。他一直都很清楚，最后能继承家业的人自始自终都只有宝玉一个，但环儿也是他的孩子，他也不想亏待了。他就想把环儿教好了，将来让孩子走科举之路，博个功名，出去自立门户，就像他年青时的志向一样。可以说环儿跟宝玉最大的不同是在出身，也正是由于出身，注定环儿得不到这份家业，贾政才能够放心把他当做自己理想的寄托。再有，贾府自从敬大哥和珠儿相继离开，本身已在仕途上失了臂膀。贾府在官场上虽有姻亲，但到底是姻亲，不是姓贾的。十年之内，贾府怕是再难有人能有封阁拜相的机会了。可环儿不一样，这孩子他可以感觉的出来，在读书这方面确是块材料，灵气甚至盖过了他哥哥珠儿。宝玉是向来最厌仕途经济的，将来怎样也看不出来。若是环儿将来能一举得中，定会成为对贾家对宝玉的莫大助力。

这贾政所想的王夫人是不知道的。她所关注的是原来老爷早就亲自教导赵姨娘生的那个小贱种，如此想来，她的宝玉在老爷心里算个什么？现在那孩子还小，老爷就如此偏向与他，若是等他大了，哪里还有我母子的容身之地！她这会子早忘了环儿平日里对她是怎样一口一个太太喊得亲热的。一条帕子在桌子低下都给她抠破了，心内火辣辣的烧得生疼，面上稳了又稳，才开口道：“既是老爷这么说，我就去跟先生好好说说。毕竟是我哥哥请过来的人，咱们也不好怠慢了。老爷等我去跟先生求求情，过几日再把环儿带去给先生瞧瞧。若是先生同意了，我就备好束让环儿正式拜师！”

贾政听王夫人安排妥当了，也不甚在意细节，对王夫人道：“这些你自己看着办吧！”

事情完了，贾政也不耐烦再回外院用膳，想起这个月很久没到王夫人这儿了，干脆留在王夫人院里跟她一块儿用了。

几日之后，环儿跟着王夫人外院见先生。屋里放下隔帘，王夫人就坐在帘子里，听着环儿在外头和先生一问一答。

不久先生问完了，同意收下这个小弟子。王夫人着人补送了一份束到先生府上，让环儿正式拜了师傅。临走了又把环儿叫过去吩咐他要好好跟着先生念书，不许淘气。

环儿从此每天早起了就到外院读书。先生是个已告老的老进士，又有他那漂亮哥哥陪着。虽然他哥哥一说到读书就想焉了的白菜，但真正坐在课堂里时看起来倒还是挺有精气神的，偶尔回答先生的问题也是妙语连珠的。环儿本就喜好学习，如今更是觉得做学问是件能够让人产生百倍快乐的事儿。 
攻受.小E - 2011/8/13 17:39:00
第19章 |利益众人险算计 伪心意幼童闹破名利场
荣府外院，贾政外书房外，其门下一群清客相公正聚在一起等贾政前来。

等了一个时辰后还不见贾政前来，只有贾政身边的一个小厮走了过来的道：“各位相公，老爷今日有事，就不出来了，大家各自散了吧！”

大伙儿听了，七八张嘴同时开口，对着身边的人交头接耳的。一时间，只听到一阵嗡嗡声，小厮见了头疼的慌。这时，一个叫单聘仁的相公把小厮拉到了一边，随手给了他一块碎银子问道：

“老爷今日又呆在赵姨奶奶那儿吗？”

小厮忙把银子拢进袖子里，左右瞧瞧无人在意，才道：“不瞒你说，环哥儿今日得了先生夸奖，老爷瞧他去了，怕是要到里头考环哥儿功课，一时半会儿出不来的，单相公给其他相公说说，让大伙儿先回去吧！”

单聘仁听了，对他道：“你先回去复命！我一会儿就让大家回去！”

小厮听了，笑着道了谢，回去向贾政复命不提。

单聘仁这边和大家说了，让今儿没事的都与他出府去。既是老爷有事不出来，大伙儿就自己上外头早地儿乐一乐。

众人听了，三三两两的出去了，一群人找了个唱鼓儿戏的茶馆，点了几壶茶并几碟子茶果，便寻了位置坐下喝茶。

才坐下不久，程日兴就往单聘仁那儿凑了过去，问他刚才跟那小厮说什么。

单聘仁原话答了。程日兴听了，忙道：“原先环儿哥儿还小，只当老爷稀罕孩子，才每回都呆在后院亲自教导。我等怜老爷一片拳拳爱子之心，也只做不知的。如今，环哥儿早已开蒙拜师，老爷还像原来一样成日里往内院里跑。长此以往，我等在这贾府还有何存身之处！”

他说得大声，周围的相公也都听到了，一时间，众人都纷纷附和他的话。

单聘仁见了众人情绪高涨，忙开口拦到：“话不是这么说的！这是老爷的家事，咱们这些外人怎好插手管的！”

这时一直未开口的胡斯来胡相公道：“咱们不好插手，不代笔别人也不好插手。这内院里向来不是东风压了西风，就是西风压了东风的！”

众人听其所言，皆安静下来看着他不言语。

胡斯来忽的笑道：“大伙都别看着我啊！咱们是来喝茶听曲儿的，今日就是要好好乐乐来得，有什么事儿咱们下回再说！”

大家听了，依言举杯聊天，又恢复了刚才的热闹气氛。

五月里，朝廷颁下旨意，要为内宫各殿选召女官。凡官宦人家未嫁之女，德行贤淑，允文断字，品貌端庄者皆可入内应选。

自这消息传出来，贾母就在暗自寻思着。元春这孩子，当年虽老爷有心，她也是无意让她入宫的。但这么多年贾母亲自教导下来，不得不叹服老爷目光高远。

贾母比谁都清楚，元春这孩子心性博大，眼观独到，手段果敢，就连当年嫁出去的敏儿都是不及的。贾家里同一辈里，精挑细选出十个男人也是敢不上她一个的。贾母一辈子就是在世家豪门里打滚着过来的，放眼望去，这各家媳妇女儿即使算到王夫人那辈也无能出元春左右者。贾母不忍浪费了孙女这一身的本事儿，况且，贾氏一门自两位老爷故去，就日渐衰微了，儿子中皆无一人可用。不说其他，就是她自己那两个亲生的，老大整日里就记挂着吃喝玩乐，一双眼睛恨不能长在女人身上。老二还算有点儿本事，但却只比他大哥好一点儿，也是个惯爱装模作样，目光短浅之辈。贾家靠他们是没有将来了！如今只有把元春送出去，让她在宫里挣出一片天来，贾家才能有喘息之机。否则，只会像京里那些渐渐被皇家遗忘，只空有世袭爵位的人家一样，日益卑微，终至无人问津。即使将来侥幸族中还能再出个惊才绝艳的人物，本家也无力给予扶持，族人只能像一般平民百姓那样靠自己奋斗。有时候就是姻亲遍地也是没有用的，那些人到底不姓贾，贾家有权有势时可以相互帮衬着，将来贾家要是有个万一，那是谁都靠不住的！退一万步讲，即使元春一事无成，回了贾家，那也有个宫廷女史的身份在上头，在加上贾府的关系，她也是能好好嫁人的！也不算是亏待了孩子！

虽然拿定了注意要让元春进宫，但却绝不能让她以采女的身份进去。贾氏一族如今并无实权人物立于朝堂之上。四王八公之后，名声儿叫着好听，然自从当今登位，一朝天子一朝臣，贾府不被清算已是祖宗保佑了！

当初的四王八公虽明面上说是先皇的人，但要命的是他们同时也跟坏了事的那位是有联系的。若是元春顶着八公后人的的名头儿以采女的身份入宫，别说得不到宫里那位青睐，能不能活到有机会出位都是个问题。

现在，朝廷下诏要甄选女官，这对贾家来说不亚于是天赐良机。女官不同与采女，她们不用伺候皇上，一进去不会成为宫里贵人们拉拢攻击的靶子。但她们其实一样有机会博得皇宠，飞上枝头做凤凰。

贾家有当年两位太爷在世时留下来的计策，只要元春进了宫，以孩子的的手端，懂得把握时机，见机行事，总有一日贾府会有机会重获权柄。到时候宝玉也大了，等孩子考取了功名，有了出息，在外与其胞姐形成掎角之势，元春在宫内再诞下子嗣，以四王八公多年底蕴为援，贾家将来甚至可能出个皇帝外孙，那才真正是泼天的富贵，能够永保无虞的资本！

虽然以元春如今的年龄入宫，还稍显稚嫩了。可等她在宫里呆上几年，把宫里的底细都摸透了，那时才是她能大展身手的好时候呢！

想清楚后，贾母一刻不停地叫了贾赦兄弟前来，让他们去安排元春应选之事。等他们出去了，贾母叫了元春来，跟她缓缓的说了这事。贾母告诉她要趁着这最后的时间，好好教他一些东西，让她先回去准备准备，就让她出去了。

贾母这一条命令下来，阖府都为着准备元春应选之事忙得人仰马翻的。

贾母主意定下时，宝玉正跟着王夫人回王家给外祖母贺寿，很晚才回到家。他一回来，见贾母处众人都急急忙忙地走来走出，也没空搭理他，不知道出了什么事。等他回了房，见他姐姐眼眶红红的坐在那儿，只觉得心头一阵着急，忙赶过去问他姐姐怎么了。

元春听了老太太给的话，心里正是茫然无主，不自不觉地走到宝玉屋里来了。想着就要进宫了，心内三分害怕，三分彷徨，三分无奈，只有一分是对此机会的欣喜。一想到，要离了家里，独自一人到那见不着人的地方，元春心里那一分喜意也彻底的消失殆尽了。宝玉今天跟着太太去王家了，这会儿也不在身边，她一个人越想越害怕，也不管正在宝玉屋里，趴在桌子上就哭了起来。哭得累了，自己坐起来，拿帕子拭了泪，就这样发起呆来，直到宝玉回来。

没想到宝玉一回来就问她何事，元春知道这事儿是不好告诉宝玉的，索性抿紧嘴巴，闭口不言。
宝玉最是了解她姐姐的，知她这样是绝不会说什么了。于是转过身子，直往门外跑去，打算从外面抓个人来问问。

元春这会儿也无力去拦他，料他迟早是要知道的。

宝玉出去了，抓着个小丫头问清楚后，只觉得晴天霹雳。也不顾地上凉，当即一屁股坐在地上嚎啕大哭起来。

贾母王夫人在屋里听见动静忙赶出来看视。只见宝玉坐在地上哭，边上一个小丫头呆呆傻傻地站着。贾母看得大怒，一叠声叫把丫头带下去打一顿赶出去，脚下不停地朝宝玉走去，把宝玉搂进怀里，要抱他起来。

宝玉自是不依的，又哭又闹的让贾母不叫他姐姐进宫，直哭得他上气不接下气，喊声都是哑的。贾母王夫人无法，只得小心哄着。宝玉见她们不肯答应，直接躺倒在地上，满地下打滚哭喊不停。

这时候，那个告诉宝玉消息的丫头被人一架，也醒过神来。“咚”地一声跪在地上，不住地给贾母王夫人磕头，一下一下地直把额头都给磕得血肉模糊的，口内不歇地向贾母告饶，求贾母别把她赶出去。

贾母正为着宝玉头疼着，这丫头也跑过来添乱，心里更是着急上火了。忙让人叫了媳妇们进来，把她的嘴给堵了，拖了下去。

外头闹得这么大动静，元春在里头早已听见了。这会子她也顾不上自个儿，忙出来看宝玉。见着自己一手带大的弟弟，如今为着她，脸面形象全都抛却了。在众人面前舍下面皮破皮打滚，元春心里又气又急，又酸又涩，忙拉开众人，上去抱着宝玉让他起来。

宝玉这下已是神志不清了，一心里只记挂着一件事――他姐姐要进宫了，永永远远的离开他了！哪还听得见元春说了什么。

元春见他这样，一把推开旁人，拉着宝玉的身子，狠狠一巴掌扇在他脸上，“啪”的一声全场寂静。元春猛地哭道：“宝玉！你这个样子！还让不让姐姐活了！如今，这应选的名单也递上去了，这事儿就已经不是咱们一家儿的事了，老祖宗也是没法子的！老祖宗和太太养你到这么大，平时都是放在心尖子上疼着。你这样闹着，不说是怪着老祖宗和太太，那是要逼着姐姐去死啊！”说完，一把搂过宝玉，死死地抱着他，不住的哭泣流泪。

宝玉长这么大了，还是头一遭挨打，这打他的又是他的亲姐姐，当下便醒了。听他姐姐所言，也知道是自己无理取闹，但实在是因为别无他法了，他才如此做的。现在这情况已经是再无退路
了。他姐姐一定是比他还难过的。这样想着，也不敢哭出来，只抱着她姐姐默默流泪。

一时间，屋内众人皆哭作一团。后来，还是元春见自己的事扰得大家不安生，心里过意不去，才收了眼泪，反过来劝慰贾母等人。最后，元春别了众人，携了宝玉回房，好生劝导于他不提。

这里，王夫人和贾母又说了几句话。贾母见她满面乏色，就让她先回去歇着，明天再过来。
王夫人今日一早就回王府帮着应酬，晚上回来又经了宝玉这一闹，这还有元春的事搁在里头，几件事加起来，确是把她累得狠了！带着人回去后，收拾妥当了，就让丫鬟们下去了，自己半歪在炕上和周瑞家的说话。

只听周瑞家的道：“太太，咱们家大小姐可真是个难得的。说句老实话，万里挑一都挑不出咱们大小姐这样好的！今儿个这么大的事儿！我乍一听见都傻眼了。可咱们家大小姐始终不慌不乱的，自己个儿还难受着，却还反过来安慰别人。这要是换了别人家的小姐，早不知道慌成什么样了！将来进了宫里，就凭大小姐这一身胆识气魄，也一定能出人头地的！”

王夫人疲惫地抬手想要揉一揉太阳，无奈全身乏力的，这手只抬到了一半便放下了。周瑞家的见了忙站起来，走到王夫人身后，给她轻轻的按着。

王夫人舒了口气，缓缓地道：“话是这么说，但这孩子也是我十月怀胎生下来的，又怎么舍得让孩子一个到那举目无亲，吃人不吐骨头的地界去！我先前料着老太太要送孩子进宫的，本以为是冲着选采女去的。谁曾想如今是要孩子去做女官这种伺候人的活计！我原就觉得对孩子不起，如今这样，更是叫我寝食难安了！这些年，我是越来越不懂老太太是怎么想得的了！”说着，眉头皱成了一团，太阳穴也一跳一跳地。

周瑞家的听王夫人这样说，心里不禁想到，太太以前也没猜准过老太太的心思啊！想是这样想，但口内还是说到：“太太，不管太太是怎么想的！如今应选的名单也报上去了，咱们也只得安心给大小姐准备东西了！太太若是真不放心，咱们就去外头找个算命先生给大小姐算算。若是算出来好呢，咱们都能安心。若是不好呢，咱们也可想想法子，请高僧做法，给大小姐消灾解难，保佑大小姐在宫里顺顺当当的。”

王夫人听得心里一动，忙推开她的手，看着她道：“这主意还行。只这高明的算命先生哪里是好找的！你又不是不知道，那清虚观里老太爷的替身可不就是惯会糊弄人的么！”

周瑞家的忙道：“太太别急啊！这高明的算命先生不是没有，这城外三里的一个小乡村就现成有一个。不过收的银子多些，还有个怪脾气。你东西送去了，他不立马给你算，说是什么到了时辰才能算出来。虽是如此，但那可真是个高人呐！许多达官贵人都拿银子找他算的命。听说有个县令给他一算，到地方去上任，不到一年就升了官给调回京里了，可不神吗！这种事在太太奶奶们跟前是不好传的，但咱们这些下人们可没什么忌讳。我也是前些日子跟着太太去镇国公吃酒，和他们家的婆子们聊天说起来的。前几天，我让我们家那个拿了帖子去算，那先生说我们家近日将有喜事。这不，没几日就有媒婆上门提亲，有个家里做古董生意的姓冷的要娶我家女儿，他家也算是个有财的。太太是不知道，我家这样的家境，能得一个这样的女婿可不就是天大的喜事了么！”

王夫人听了信了七八分，遂开口道：“既是真怎么灵验，那赶明儿我也写了孩子的八卦。你来我这儿单独支银子，让周瑞再跑上一趟，叫那先生也给孩子算算！”说完，觉得眼皮酸重，就先闭上眼缓缓。

周瑞家的忙应下了。

王夫人想了一会儿又说道：“除了元春、宝玉，再把环儿的八字也带上吧!名字别写了，也别告诉他旁的，就让他据着八字儿算吧！”

周瑞家的觉得王夫人这句话来得奇怪，但也还是对王夫人说：“太太！这先生是个瞎子，不用这么麻烦的！”

王夫人猛得睁开眼睛，目光锐利地盯着周瑞家的，沉声道：“照我说的办！”

周瑞家的被王夫人这一眼吓了一大跳，忙低下头恭恭敬敬地答是。

王夫人从炕上下来趿上鞋子往卧房里走去，对周瑞家地道：“你今儿一直跟着我，想必也乏了，回去吧！”说着，进了里间，留下周瑞家的一人在外头。

周瑞家的站在原地，抬手擦了擦额上的冷汗，摸了摸后背，却发现都湿了。见王夫人进去了，她也不敢多呆，趁着院子还没落锁，赶紧回家去了。 
攻受.小E - 2011/8/13 17:39:00
第20章 自古红颜招人叹 阴谋算计皆有因
宝玉那日被元春带回房后，也不知道元春与他说了什么。第二天他便不再为元春要进宫的事儿闹腾了，看着跟往常一般无二的。可是一到了课堂上，宝玉就像失了魂魄一样，神思不属的。先生提醒了他几回都没有用，差点儿要动戒尺打了。环儿在一旁急得抓耳挠腮的，昨天的事儿他也知道了，如今也不晓得该跟他哥哥说点啥，才能让他高兴点儿。眼见着先生要生气了，环儿赶忙趁着小休的时候过去跟先生把昨天的事儿添油加醋的说了。先生听了，叹了口气，再瞧瞧宝玉那副目光无距的样子，摇了摇头也不多说什么了。

先生看他们俩个都精神不济的，也就提前让他们回去了，叫他们下午也不用来了，先好好缓缓吧！

今儿个下学的早，他们兄弟俩身边伺候的人还没回来，两人也就把东西放在外院里，自己先回去了。回内院的路上有一片小小的树丛，矮矮的，最高的也只有一米来高。环儿有时候懒得那么早回内院，就把身边的小厮们都打发了，自己往小树丛里一钻，呆上一会子再回去。他这习惯宝玉也是知道的，往常都是环儿喜欢钻树丛躲山洞的，今日路过这儿，他自己也鬼使神差地往树丛里一钻，没影了！

环儿正在他身旁一边慢慢走着，一边搜索枯肠的想话好安慰他哥哥。不想一转身，他傻眼了――哥哥没了！朝前头看了一眼，那丛树的叶子在晃动，环儿很自觉的跟着钻了进去。

一进了树丛，只见宝玉哑着嗓音到：“环儿，这儿挺不错的！”

环儿没想到宝玉会跟他说这个，脑子没反应过来，只“嗯“了一声，就没下文了。

宝玉也没真想让他说出什么来，随手摘了一片叶子，宝玉又突然道：“你说，姐姐走了后还会回来吗？”

“……”

“你说，咱们一家子，为什么就不能好好守在一块儿过日子，非得要把姐姐送到那金丝笼子里去！”

“……”

环儿心里一片纠结，脸上也皱成了一团，拿双眼无限无言地看着他。没曾想宝玉说着说着那眼泪便掉下来了，也没个响动，就怎么无声的落着泪。

环儿这会子更不知该说些啥了，心内哀叹到：老哥啊！不是我不想安慰你来着，我已经很努力了，甚至把前年听到的中听的话儿都刨了一边，真没合适的！说起来，我完全没法和你感同身受啊！元春姐姐，我一年撑死了和她也见不上一面。她在我心目中那就是个神话呀！偶尔见上一面，我都觉得像是看见身披五彩霞光，目下无尘的观音娘娘一样，只可远观不可近玩！见得太少了，实在对她产生不了对人类的感情。我总不能骗你说，你的心情我能理解，其实我们的心情都是一样的，我和你一样也难过着――扯蛋！说出来我自己都不信的！

环儿正想着，宝玉忽然把脸埋在膝上，一边压低声音哭着，一边断断续续的说着元春姐姐的事儿。

环儿在一旁，嘴巴张了又张，到了没蹦出一个字来。干脆过来搬起他的脑袋，搁在自己的小肩膀上，让他整个人刚好靠着自己，把耳朵对着他道：“哥，你说吧！小声点就不怕别人听见，我听着呢！”

这么一上午，宝玉就这样靠在环儿身上，说着元春姐姐和他的事儿，一会儿哭一会儿笑的。直到了中午，大伙儿发现他们没回来，派人找了来，他们才回去。

环儿不知道哥哥是怎么想的，但那一天哥哥最后在环儿面前擦干了泪水，拖着他的小手笑着跑出去的画面他一生都铭记在心。

不管这里宝玉有多么不舍，时间也是会过去的，到了六月初一这天，贾府众人都起了个大早，由贾赦兄弟并族长贾珍一起送元春进宫去。

元春走得时候除了身上穿的衣裳就只带了一个淡色的布包。那双杏眼里一汪泪水几欲喷薄而出，却被主人顽强地压住了。众女眷送到了二门，元春走了几步，猛地回过身来，给贾母、王夫人等磕了三个头，抬起脸来，满面微笑地道：“孙女这一去，若是有幸能被选上，再见也就不知何期了！请老太太、太太们一定要保重身体，等着孙女回来！”说着，站起身，抓着布包，对众人挥挥手，转过身一步不回地向前走了。那决绝挺直地背影看得众人一阵悲凉！

环儿虽与元春姐姐相处不多，可近几日从宝玉的话里，也算是重新认识了她一回。想不到，才刚对她产生亲近之感，她就要走了，就像她说的再见不知何期。与其这样，环儿倒愿意从一开始就没觉得元春姐姐亲近，这样他也不会感到心里难受。但这样一位女子，这样一个姐姐，若是真把她当作无干之人，与她失之交臂，那应该更是一件令人倍感遗憾的事吧！

环儿感伤了一会儿，一回头发现宝玉不见了。那次从小树丛里出来，环儿便觉得和他哥哥更加亲近了，这不是他的错觉。若说以前，他和他哥哥之间还隔着层什么，那天过后，好像那隔着的东西就自动剥落了！最明显的证据就是他每天下了学不会再丢下环儿一个人在屋内看书，也会自觉的跟着留下来，拿起本诗经之类的看上一会儿，俩人再一起回去。

环儿一发现宝玉不见了，也顾不得感伤，忙东张西望地寻找起来。这一幕，恰好被王夫人看到了，一腔悲切立即化为汹涌怒火。这孩子真是喂不熟的白眼狼啊！我好吃好喝的供了你几年，现在我女儿要走了，大家伙儿都是一脸戚切的，老太太和我还在这儿伤心呢！你倒好，居然像个没事人儿一样，还有功夫在那儿看戏！如此想着，又想到这一大家子像这样的白眼狼还不知凡几！她那可怜的女儿，为了贾家，大好年华从此都要葬送在那皇宫大院里了,到底是为得什么呀！心内想着，面上的泪珠更是止不住了，源源不断地涌了出来。

众人哭了一会儿，凤姐儿见大伙儿这么干耗下去也不是办法，忙上去搀了贾母道：“老祖宗，大姑娘这会儿想必已出了大门了！这大早上的，露气又深重，您和太太们还是先回去吧！若是着了凉，大姑娘临走前的那番话可不白说了！要是老太太觉得不放心，咱们在这儿替您守着也是一样的！您就先回去暖暖把！”

贾母拿过帕子，擦干了泪，道：“凤丫头说得是！大家伙儿也都回去吧！在这儿干耗着，没个一两日的，元丫头也不会回来的，咱们都回去等着吧！”说着，让众人都散了。

环儿一随众人回来，就到处去找宝玉。找了好一会儿，才在花园子里头的假山上找见他。环儿偷偷摸摸地走过去，突然一下显出身子道：“哥哥如今是要向我看齐么！不和平日一样在花堆里坐在，专爱往树丛山洞里钻！这可不对啊！我的地盘都被哥哥给占了！”

宝玉见他忽然出现，吓了一跳，听他如此说，只是看着他笑着，也不回话。

环儿立马收起了脸上的笑，往假山边上的石椅一坐，道：“哥哥这是怎么了？往日里跟大姐姐那么亲近，如今她要去了，也不知还回不回的来，哥哥也不去送一送！”

宝玉闻言，沉默了下来，半响才小声的说到：“约好了的……”

这时吹来一阵风，环儿没听清他说的话，又问了一遍：“什么？”

宝玉笑了，春花灿烂的笑着对环儿道：“回来啊！”

环儿见他没头没脑地来了这么一句，喃喃道：“这乱七八糟的说些什么呢！”

宝玉笑得更开怀了，携了环儿道：“走，咱们到太太那儿找迎姐姐她们去！”说着，拉起环儿就走。

王夫人回去越想越气，读经念佛都压不下这股邪火，只好站起来捻着佛珠在屋子里走来走去。冬雪、夏雨几个大丫鬟如今早已被放出去了，几个新补上的大丫头金钏儿玉钏儿姐妹并彩云、绣鸾等见王夫人这样,皆摒声敛气,低下头在地下侍立。

王夫人上房此刻静悄悄地。这时，周瑞家的怀里揣着个小木匣进来了，屋内的丫鬟们顿时松了口气。

这周瑞家的昨儿个夜里从她男人周瑞那儿得知了几个哥儿姐儿的算命结果。今天早上送了大小姐出门，她就回家去拿了装着生辰八字的木匣子回来给王夫人复命来了。

王夫人见了她怀里的木匣子，忙打发丫鬟们出去，让她们在外头守着，自己领了周瑞家的进了里屋。

王夫人一进了里间，等不及坐下，直接开口问：“怎么样！”

周瑞家的捧着木匣子奉于王夫人，只支支吾吾的说不出话来。

王夫人见此心下一凉，身子晃了两下，一个没站稳跌坐在绣登上，颤着声音问：“可是大丫头要不好了！”

周瑞家的正低着头想着该怎么跟王夫人说这件事儿，但没想到自己还未开口，就把王夫人吓着了，她慌忙过去拍着王夫人的后背，口不择言的道：“小姐您别慌，别慌啊！奴婢还没说呢！这不是大小姐要不好了，先生说大小姐的八字儿是个好的，将来必是会一飞冲天，贵不可言的！”
王夫人听了，缓了口气，道：“既是这样，你又有什么不好说的！难道……难道是宝玉有什么事儿！”说着，才放下的心又紧绷了，死命的抓着周瑞家的手臂。

王夫人胡乱猜测着，周瑞家的急得不晓得这么说话，只得告诉她：“太太！您别瞎想了！大小姐、宝少爷都好好的。那算命的先生说了，大小姐将来是要做人上人的，还能不好吗？还有二爷，先生也说了，二爷的命格清奇，他是算不出来的。奴婢是不晓得该怎么跟您说环哥儿的事儿，才没立马开口啊！”

王夫人听其所言才彻底的放下心来，拍了拍胸口，对着周瑞家的道：“作死啊你！不早点说，把我唬的够呛！”说着，打开木匣子，拿起孩子们的八字儿看了一会儿，又问道：“环儿怎么了？让你躲躲闪闪地，半天说不出话来。”

周瑞家的想起周瑞跟她转述的先生说的原话，太阳穴突突地跳了一下，咽着吐沫，嘴里发干的道：“那先生也没给环哥儿算，我家那个刚报了环哥儿的生辰八字儿，这先生就让他把八字拿回来了，先生说不用算了，这是个帝王将相的命格，将来自有造化，没什么好算的！”说完，周瑞家的忙低下头，看都不敢看王夫人。

只听得“哐当”一声，那原来装着八字的小木匣子被摔在了地上，裂成两半，有一半还飞出老远。王夫人双手撑在桌上，口内直喘粗气。过了好一会儿，才一点点撑着坐回凳子上对着周瑞家的道：“你还说这算命先生有多灵验！我看这也是个不着调的，专门算一些鸡毛蒜皮的小事儿糊弄人，就凭他，还能算出什么好的来不成！环儿是帝王将相的命儿？也不瞧瞧他是谁的肚子里出来的，有可能吗？”

说着，笑着打开桌上放着的蜜饯罐子，拣出一块来，放进嘴里细细的嚼着。

周瑞家的听了，忙开口道：“太太说得是！可不是这么个说法吗？算命这东西，信则有，不信则无的。人这一辈子还不是自己活出来的，那还能由别人算出来不成。奴婢小时候，娘家的姥爷也让人给我算过，还说我活不过三十呢！如今，我不是还活蹦乱跳地站在太太跟前嘛！可见，那个算命的是扯谎了……”

周瑞家的在那里自顾自的说着，王夫人突然问了她一句：“教宝玉、环儿念书的张先生今日过来吗？”

周瑞家的正想着下面该说些什么，不想王夫人突然问起张先生，一时脑子没反应过来，愣了一下，才开口道：“今儿送大下姐出门，老太太怕哥儿心里难受，上不了学，就让两个哥儿停一天的课，所以叫先生今儿个不用来了。先生昨日走得时候说今日要到王府去，让咱们家若有要事要找，就到王府找去。”

王夫人听了，想了一会儿，指着地上的东西道：“把这些都收拾了，过会儿你到外头去，让外头把车马备好了。我去跟老太太说说，一会儿回王府一趟。”

周瑞家的领命下去不提。

到了王府，王夫人急匆匆地到了内院给她母亲请了安，又和嫂子说了几句话，就到外院去找她哥哥去了。王老太太见女儿前几日才回来过，今儿竟又跑了回来，不多说几句话，就忙忙地要去找她哥哥，心里觉得不放心，以为贾家出了什么事儿。于是，让下人们备下饭，叫人去告诉她女儿，让她一会儿留下来用饭，想要好好问上一问。

王夫人一路畅通无阻的到了哥哥王子腾院里。进了院子，问了下人知道张老先生与他哥哥正在里头下棋，忙让人进去通传了。

不一会儿，小厮们请了王夫人进去隔壁屋子里等着。没等多久，王子腾就见王子腾摔了帘子进来，满面怒容的压低声音对她道：“王子娴！你疯了！也不提前说一声，这么不顾收尾的跑出来。要是被人撞见，传了出去，你的脸面还要不要了！”

王夫人听见她哥哥的声音早已红了眼眶，拉着她哥哥的手就像抱着救命的浮木，哀哀地求道：“哥！张先生是在你这儿吧！我有几句话要紧的话要单独问问他，不然我这心实在放不下。哥！你别这样看着我，我也不能说什么，只能告诉你这事儿关乎宝玉的生死，我一定得亲自问问他！”说着，就差把整个身子的力量都压在王子腾胳膊上了。

王子腾见她这样，沉默了良久，深深地看了她一眼，就下去安排了。

只一会儿功夫，王夫人就隔着一道帘子坐在了张先生对面，王子腾自己亲自守着外间。

这张老先生听闻王夫人急着要见他，也不知何事，进了这屋子坐下后便一言不发地等着王夫人开口。

只听王夫人道：“我心里一直有一疑问，请先生看在家兄面上，务必为我解惑！”

张先生听了，心内更加迷糊，口内却答道：“夫人不必客气，有何事不解，只管提出。老朽若是知道，自会为夫人做答！”

王夫人听了他的话，方缓缓开口道：“请先生老实告诉我！宝玉和他兄弟环儿，到底孰优孰劣？”

张先生听完，手一抖，就揪下几根胡子下来。心下已然明白，这恐怕是涉及到内宅了，有心袒护环儿，但又念及王家对他有恩，沉思半响，才开口道：“夫人的意思老朽知道，可这个问题，老朽也无法给出个确切的答案来，只能说这两个孩子皆有未尽之力！”

王夫人在帘内听的分明，却不甚明白先生何意，忙问道：“先生的意思是？”

张先生摸了摸胡子，等了一会儿，才开口道：“这两个孩子都是天资聪颖之辈：宝玉思维巧捷，常有惊人之语；环儿稳扎稳打，也有智慧之言，两子论才力各有千秋。人常到：三岁看大，七岁看老。如今老夫观来，宝玉性子跳脱，似在功名上无甚心思，故在课业上从不多发心力，只在诗文经注上下功夫。而环儿却与其兄截然相反，这孩子不仅喜好与其兄不同，而且似乎在课业上还有余力。现在是还小，个性还有些浮夸，但若是能得好生教养，长此以往，将来成就必将不在其祖之下！”

王夫人本来心绪混乱，现在听了张先生这一番话，反倒彻底平静下来。此刻她又变回了那万事掌控于手不骄不躁的贾家当家太太，只听她沉声道：“多谢先生今日所言，今后我的两个孩子便拜托给先生了！请先生务必好生教导。至于今日之话，出于先生之口，入于我耳，还请先生不要往外传出一字！”

张先生点头答应下来，随后起身出去了。

王子腾在外头见了他出来，忙问他何事，只见张先生抚着胡子，摇了摇头闭口不答。王子腾只好先亲自送了张先生出去。回来院里，见帘子早已撤下，王夫人老神在在的端着茶盏，面带微笑地端做于内等着他，与刚才的仓皇模样判若两人，不禁把要出口的询问咽了回去。也不多说什么，直接带着她回了内院。

傍晚时分，王夫人回了贾府，先带了人到贾母处回禀了今日到王府所做之事，又转达了王老夫人对贾母的问候。最后，伺候了贾母用过晚膳，才领着人回来东院。

回到东院，得知贾政今晚又歇着赵姨娘那儿，不会过来了，便自行用了晚饭。

到了晚上，已回去的周瑞家的又突然回来了。一进来就给王夫人使了个眼色，王夫人会意，领着她进了里间，让丫鬟们在外头有事在叫她。

到了里头，周瑞家的悄悄塞了一张纸条给王夫人，压低声音在她耳边道：“太太，这是今天下午住我家附近的一个孩子送了我家来的，指明要我带给太太。我问了那孩子，也不晓得是谁给他的！”

王夫人听了，就着灯光往纸上看了一眼，只见纸上写了四个字迹潦草的小字“废嫡捧庶”。王夫人看清这纸上的字儿，双腿一软，就欲栽倒在地上。周瑞家的见了忙上去扶住，小心翼翼地叫了声：“太太！”

王夫人对她摆了摆手道：“没事儿！你先扶我过去坐着。”

周瑞家的依言扶她过去坐定。王夫人坐好后，随即也拉了她坐下，对她道：“咱们如今没有退路了！那个孩子必须除了！”

周瑞家的听了失声道：“太太！不能啊！老爷现在正把他放在心尖尖上，多少只眼睛看着呢！就是除了那个老的，也不能动这个小的啊！”

“就是因为他在老爷心尖子上才要除了他！他要是肯安份，谁有会想到他！你以为这张纸条是谁给你的？赵姨娘根本不足为虑，再过个几年，等她老了，也没那机会在老爷跟前妖妖娇娇的了。她是环儿的亲娘，如果不明不白的死了，即使我们做得手脚干净，也会传出一些儿话头来，让这孩子记在心上。将来这个孩子长大了，成了气候，查将出来，咱们会有什么好果子吃！不如趁他还小，绝了这个后患，赵姨娘一人势单力薄的，也没个证据，就算知道了，又能把咱们怎么样？老爷那儿，自来不屑为内宅事务操心的，不过是个不满四岁的小娃娃，就是没了，也不过伤心那么几日罢了！不管怎么想都绝不能让他安安生生的长大！”

周瑞家的这会子不知怎地突然想起那个算命先生的批语，勉强抖着双唇道：“小姐！咱们不能让他死了，这样目标太大了，咱们承受不起的！这内宅死了个哥儿，即使老爷不管，老太太是绝不会坐视不理的。奴婢从小跟在小姐身边，见识虽不如小姐多，但如今小姐您被气昏头了，有些话即使小姐听了觉得奴婢狂妄，奴婢也得说的！以往太太对付那些个姬妾，老太太就是知道了，看着哥儿姐儿们的份上也不会跟小姐计较什么。这不管搁在谁家，弄死个姬妾，和弄死个正经的本家少爷都是不一样的啊！如今凤姐儿虽已进了门，管家的事儿也托于她了，但这内宅的事儿有哪一件不是小姐要过目的。若是内宅出了事儿，首先就会想到小姐头上，再被老太太一查，又有什么是想不到的。再说，这环哥儿也不过就是个庶子，他将来就是真有出息了，那凤冠霞帔也是要落到小姐头上的，轮不到她赵氏，小姐何苦要干这种吃力不讨好的事儿！”

“不，你不懂！若是环儿是别人肚子里爬出来的，像是那周氏，我也不会将他怎样。就算环儿是从大嫂子肚子了出来的，我也不会一定要算计他！千不好，万不好，他偏偏要从赵氏那贱人的肚子里出来，做个小贱人！我进门后不久，她也被抬举了。这么多年，我与这赵氏暗中斗法，她仗着老爷的宠爱和老太太背地里的扶持，每每给我添堵。我不过顶着这正房太太的身份和老太太明面上的支持才略压着她。眼看着再熬几年，等她人老珠黄，失了老爷宠爱，我就彻底胜了。若是将来，她有了个封王封公的儿子做依仗，我即使也有出息儿女做靠山，不比她差什么，那也是输了她一头了。我出生世家大族，她不过是个出身低贱的奴才秧子，看在老爷面上，让她几年那是我的风度，凭什么要我一辈子受她闲气！她那种性子，要是真有一日让她凭着儿子出人头地，那我还活着？不如一头碰死算了！这还都是小事儿，如今像这条子上说得，老爷怕是动了心思了。现在老太太还在，老爷不敢做什么，可老太太也上了年纪了，就连我也是想着过几年等老太太去了，再风风光光的当家作主，才爽快的从当家太太的位置退到幕后的。这情形，若老太太真的去了，老爷那榆木性子，本就不稀罕宝玉，说不定会为了给环儿开路做出些什么来呢！到时候，就是我王家势大，也是鞭长莫及了！”

周瑞家的听了默默无言，她也知道事情确实这么回事儿，只好开口说：“那也不好直接要了他的命！咱们不好给别人留下半点把柄的。即使不能杀了，那就只能把他变成傻子。小孩子嘛！难免有个头疼闹热的，真要发起烧来，谁知道会不会烧成傻子呢！就是真查起来，人也还活着，只不过是傻了，又能怪到谁头上！”

王夫人听了，突然想起来：“你是说……用药？可这也要有能下药的人啊！”

周瑞家的忙道：“太太忘了，大太太身边不是有个她从她家里带来的红香吗？前几年，红香家里出事的时候，她老子娘都去了，只留下她跟她弟弟。当时，太太不是让我好好安排她兄弟吗？为了不让人知道，我给他兄弟荐到了一个相熟的五金店掌柜的那儿去了，她老子娘也是咱们出银子安葬的，大太太何曾拔过一点儿羽毛！这么个天大的人情，咱们也一直没让她还，现在正是让她偿情的时候！况且她再过几日就要放出去了，就算到时候查起来，谁会晓得是她做的！更不会想到太太您头上！等她出去了，给她点银子，让她和她兄弟走得远远的，谁能找得到她！这样，即不伤了人命，又能达到目的，日后想起来，咱们也能安心的！”

王夫人闻言，心下赞同，对她到：“这注意不错！我这都急糊涂了，幸好有你在。如今咱们一块儿合计合计，把那该想的都想齐全了！”周瑞家忙点头应是。

当晚俩人商议了很久才把事情都定下了，等她俩说完，内院早已下锁了。周瑞家的干脆在王夫人屋外的榻上歇了一夜。

第二日早上，周瑞家的早早的起身，回家换了衣裳，自去安排不提。 
攻受.小E - 2011/8/13 17:40:00
第21章 真真假假伤心绝望 明明白白参透迷茫
过了几日便是端午了，各家各户忙着收送粽子。那天一大早，周瑞家的就亲自带着丫头们到偏房分发粽子。待到大房的粽子送来了，周瑞家的检查了一下，找到那份下了药的单独挑了出来，又抓了几个好的拿盒子一块儿装了，往正房走去。

王夫人正坐在外间安安稳稳的喝茶，见周瑞家的来了，开口问道：“东西都准备好了？”
周瑞家的拿手微指了指盒子，点了点头。

过了一会儿，大奶奶李纨带着几个小姐过来了，王夫人等他们请了安，便让她们都坐下，对她们道：“去年元丫头说大太太那儿做的好粽子，今年大房那边就多送了些过来。如今你们姐姐已经被宫里头选上，前几日宫里还派人出来，把抱琴也接了去。以后她怕是再也吃不着家里头的粽子了！”说着，拿帕子拭了拭泪，接着道：“不说这个了，今儿这粽子才刚蒸出来不久，还热着呢！我让她们先端了来，你们也尝尝！”

王夫人说得伤感，这大节下的，大伙儿都不好应的，探春想了一会儿说到：“太太！大姐姐入宫之前最挂念的便是太太了，若是知道了太太为大姐姐伤神，心里别提会多难受了！今天过节，太太就算是替大姐姐想想，也要多高兴高兴，免得大姐姐为太太挂心！咱们是一家子来着，既是大姐姐爱吃的，咱们就替她多吃几个。吃了这些好的，以后我也学着做上，将来等大姐姐回来了，我亲手给她做更好吃的！”

王夫人听了，眼眶微红道：“你这傻孩子就是心眼太实，让人心里烫贴，有这份心就足够了！你大姐姐不在，亏得你还在我身边，让我有个慰藉。等那天你大姐姐回来，说不定你都嫁人了！”
探春听得王夫人这样说，羞得耳都红了。大伙儿见了，都开口打趣她。

这周瑞家的看到大伙在说笑，忙从盒子底层取出一套七色的盘子来。每个盘子也不见有什么精致图样，只是那一个一个的颜色都不一样，叠在一块儿像是那天上的彩虹一般，瞧着好看，连配着的筷子都是一色儿的。

大奶奶见了，瞧着新鲜，忙开口道：“这盘子看着倒有趣！”

周瑞家的心里有鬼，听了她的话盘子一歪就把个粽子抖了出来，忙捡了起来放在一旁，对李纨笑道：“奶奶有什么是没见过的，今儿这套碟筷也不是什么稀奇物件，就是颜色瞧着鲜亮些，哪里就稀罕起来了。若是奶奶喜欢，过些日子，我再给奶奶也送上一套！”

李纨听她如此说，才知道原来这套碟子是她进上的，忙道：“周姐姐事儿多，什么时候有空，再给我捎上一套来了，我在这里先谢过了！我也不爱那些精细物件，就爱这样瞧着朴实大气的。这也不是给我用，兰儿这么大年纪的孩子正是爱这种鲜亮东西的时候。吃饭的碗也必是要又小巧又带色儿的他才肯安生吃饭，可真是个古怪的。我如今正舍了脸面四处给他淘换这些鲜亮物件呢！”

大家听了都笑将起来，周瑞家的也笑道：“我当是什么呢！既是兰哥儿爱的，等今儿事都忙完了，我就回去给兰哥儿找上一套这样的杯碟来，保管又小巧又漂亮的。大奶奶也太婆妈了些，哥儿吃饭的物件呢！哪能等有空了再去淘换的！”一边说着一边把装好的粽子递给一旁的丫鬟。
丫鬟们接了粽子，各自走到主子们跟前，将粽子都剥好了，再递上干净的筷子才退到一旁。

王夫人等正吃着，环儿捧了一束花儿进来了，见她们正吃着粽子，忙上前把花递给王夫人道：“太太，我今儿到园子里玩，看着花儿开得好，摘了些来送给太太装饰屋子。太太也赏我些粽子吃吧！”笑脸盈盈的，十分讨喜的样子。

王夫人放下筷子，看着面前那一束用被剔掉了杂叶的藤枝儿扎起来还带着水珠儿的花儿，再瞧瞧眼前对他笑得毫无防备的小脸，心脏狠狠的抽了一下。好半天才回过神来。接过环儿手里的花，让周瑞家的也给他装上一碟粽子，拉了他在怀里坐下，慢慢地给他剥了粽叶。

这粽子剥得再慢也有剥完的时候，环儿见粽子剥好了，接过丫鬟递过来的筷子就要往粽子上插。刚要戳上去，只听外头走进一个小丫头道：“太太，二门上当班的小厮说，外头老爷叫三爷出去！”

环儿听了忙放下筷子，从王夫人怀里跳了下来，对王夫人道：“太太，老爷叫我呢！我先出去瞧瞧，太太把粽子给我留着，一会儿我回来再吃！”

王夫人闻言道：“不着急，等老爷那儿的事完了，你再回来。东西都给你留着呢！没人跟你抢，快去吧！”

环儿听了赶紧出去了。别人不知道，王夫人听到那丫头叫太太的时候就已经脱力了。环儿一走，王夫人就软倒了身子，只能靠着椅子的扶手撑着身子，亏得屋内众人都未发现。

王夫人在椅子里坐了一会儿，全身的力气才渐渐地回到身上。这时，刚好王府派来给贾府送节礼的婆子们来了，王夫人忙打发李纨她们回去了，自己带着周瑞家的逃也似的出去看王府送的东西。

这里，环儿急急地到了外院，才发现他爹找他也没甚要紧事儿。只是他爹最近事儿多，好久没考较他功课了，忙忙地把他叫了来就是为了要问他功课的。

环儿怀着对粽子的思念，快速的把他爹问的问题都答了。他爹对他的表现也还满意，大手一挥，放了他一马，让他回内院吃粽子去了！

这来来回回的，过程太过迅速，以至于环儿都走到二门了，还一脸茫然地想着他今天到底是出来干嘛的啊！

进了二门，环儿出来的匆忙，身边也没个人跟着，自己慢慢地往王夫人院子方向走去。走着走着，他突然觉得很奇怪，往日里虽然太太对他也很是和善，但从来不曾抱过他的。今儿个这是怎么了，不仅抱了他，还亲自剥了粽子给他吃。想了一会儿，也想不出个所以然来，也就不再纠结了。

抬起头来，忽的发现荷塘边上的荷花叶上冒出了一朵花骨朵儿来了。虽然只有一朵，但也够让环儿惊奇的了。这才几月啊！荷花都长出来了！

环儿忽地想起，今日送了花给太太，还没给他娘送呢！辛亏他想起来了，这要是不送，给她娘知道，等他回去又有得闹了！这样想着，他左右看看，没人！忙跑到荷塘边上要去够那朵荷花。环儿短胳膊短腿的，够了半天也够不上，又怕掉下塘子里去，只好从附近找跟树枝，一点点往那边挪去。

环儿快要够到那朵荷花了，正在高兴着，忽然有人在后头推了他一把。环儿喊都来不及喊上一声儿，就一头栽进了荷塘里。在荷塘里扑腾了几下，不仅没扑腾上来，甚至还往下沉了一点儿。呼吸渐渐变得困难起来，环儿觉得心内的恐惧正在一点点扩大，心脏也随着身体一点点往下沉。手脚并用的使劲儿往上蹬着，嘴里灌了几大口的水，终于让他蹬上来了一点儿。吸了点儿空气，还来不及喊声救命，就又沉了下去。如此反复几次，环儿每次都只能吸一点儿空气，喊不出声儿来。水塘的边上都是湿漉漉、滑腻腻的，他也无法移到岸边爬上去。到了最后一次，环儿觉得如果这次他再没喊出来，那一定会死在荷塘里头了，也许到了荷塘清淤的时候，他的尸体才会被找见。这样想着，他拼了命用尽最后一点力气挣出水面，喊了声：“救……”就又沉下去了。

环儿今日出去的太久了，都到晌午了，跟在他身边的人都回来了，也不见他回来。听说是被老爷叫了去，奶姆不放心让他一个人回来，就带着人要去二门口接他。不想走到半道上，却听到环儿那一声微弱的喊声，虽然小声，但还是被把他从小带大的奶姆听到了。往声音传来的方向看去，正好看到环儿要沉下去了。

奶姆吓得魂飞魄散，也顾不得许多，就往水塘里环儿沉下去的地方跳了进去，要把孩子救上来。奶姆生长在北方，自己也是个不会游泳的旱鸭子，在水里挣扎着抓住了环儿就要把他往上托。

丫鬟们都吓傻了，这时不知谁喊了一声“救人啊！”大家一下子醒过神来，一窝蜂四处乱转找人来救。

等人来了，众人一阵忙乱才把环儿和他奶姆救上来。环儿一上岸，众人才发现他手里还抓着半朵荷花苞儿，都被他抓烂了。如今他就像那被抓烂的荷花苞似的，早已是出气多进气少了。

奶姆被捞上来后，猛烈地咳了几声，把呛在喉咙管里的水都给咳了出来。一缓过来，就爬过去抱起环儿一阵猛摇，一边摇，一边拍着他的脸道：“哥儿！哥儿！醒醒啊！”喊着喊着，泪水就顺着塘水往下滴落。

环儿被剧烈的摇晃震得把喝进去的水吐了一部分出来，猛地咳了几下，才大口大口地喘着气，不一会儿就因为脱力又昏了过去。

奶姆见他醒了，才要笑的，不想他转眼又昏了过去。心下一沉，忙对众人大喊道：“都别傻站在这儿！请大夫，快去找太太请大夫来啊！”说完，抱着环儿，摇摇摆摆地站了起来。也不知她哪儿来得力气，抱起环儿，还没站稳便跑了起来。

这里，王夫人打发了王府的人回去了，带着周瑞家的回了正房。一进屋子，见桌上放着的那碟剥好了的粽子不见了，王夫人心里一阵乱跳，忙叫了屋里唯一的一个丫鬟彩云过来问是谁吃了。

彩云也不知太太这是怎么了，一碟粽子而已，谁吃了又有什么要紧的。虽这样想着，也只得老老实实地说：“是二爷吃了！二爷从老太太那儿过来，说是早饭没好好吃，这会子饿了。见桌上放着剥好的粽子，拿起来便给吃了，吃完就去大奶奶那找几位小姐去了！”才一说完，王夫人“啪”的一巴掌扇了过去，牙齿不住的上下打颤，整张脸都扭曲了，拉着她的头发，声音像地狱里的恶鬼一样，寒渍渍地问道：“谁吃的！你再说一遍！”彩云见了王夫人这样，吓得眼泪都出不来了，只停在眼眶里打转，哆嗦着道：“二爷吃的…...”

周瑞家的一听，眼前一黑，早已栽倒在地上，不省人事。王夫人大叫了一声，推开彩云冲了出去。刚跑出院子就在外头遇到正往回走的宝玉。王夫人一把推开宝玉身边的众人，拉了他过来，疯了一般，声泪俱下地把手指伸进宝玉嘴里，压着他的颈子不断地对着他喊道：“吐出来，快吐出来啊！儿啊，你倒是快吐出来啊！”眼见着宝玉不肯吐，王夫人急得抱着宝玉绝望地嚎哭。

众人见王夫人从内里冲出来，对着宝玉就是这番动静，皆惊得没了动作。等回过神来，一齐手忙脚乱地要去拉开王夫人。

正闹得不可开交，只见远远跑来一个丫头，边跑边喊道：“太太！太太，不好啦！环哥儿落水啦！”

王夫人听了那丫鬟的话，不可置信的回过头看着她，只听那丫鬟又说了一遍：“太太！环哥儿落水了！太太快让人去请太医吧！”

王夫人这下骤然清醒过来，嘴里喊道：“对了！太医！快去请太医，都别耗在这儿。到外头去，告诉老爷，让人拿了老爷的帖子把王太医、李太医都请了来！不只环儿，宝玉也病了！”

大伙儿本不放心把宝玉放在王夫人这儿，但见这会儿王夫人神色清明，与往日无异。况又说到宝玉病了，众人一下子都以为知道了王夫人刚才失态的理由。

这下子也不敢耽搁，众人分做三拨，一拨帮着王夫人抱着宝玉进去，一拨赶着出去找老爷请太医，最后一拨立马跑去找贾母报信。王夫人着急宝玉，也没想到把给老太太报信的人拦下。

这会子功夫，太医没赶来，老太太先带着人过来了。

一进门就满面寒霜地问宝玉怎么样了。王夫人披头散发的哭着，也不能把实话告诉了老太太，只好先把事儿都推到周瑞家的身上：“有人让周瑞家附近的孩子给周瑞家的带话，说宝玉要不好了！我刚才和她出去，正好周瑞家的人来传话，媳妇在一旁一字不错的都听见了。当场就吓得六神无主，周瑞家的也给吓昏了过去，现在还搁外头地上躺着呢！媳妇如今也不知道宝玉到底怎么样了！”说着，拿帕子捂着脸，哭得都站不住了，只能由后头的丫鬟扶着。

贾母听了唬了一跳，嘴唇动了动却也没说出什么来，走向宝玉躺着的床榻，一脸慈爱的摸着宝玉的脑袋，问他觉着这么样了！

宝玉被今日这一番动静闹得头昏脑胀，这会子被人驾着躺在床上，正迷糊着呢！见老太太来了，一下子找着了主心骨，忙要坐起来，嘴里答道：“老太太，我好着呢！没哪儿不舒服！”

贾母见了，让宝玉躺好了，也不多说什么，只和众人一块儿等太医前来。

两位太医到后，王太医被贾政领来了王夫人这儿，李太医由贾琏领着去了赵姨娘那儿。

贾政领着人进来时，贾母等都已转到了里间等候。王太医给宝玉诊了脉，细细看了看他的脸色，又在那小手腕上摸来摸去地，愣是没摸到哪儿有毛病，只得到：“孩子身子并无大碍，只是今了过节，怕是饮食无忌，有些个积食之症，开几帖药清清肠胃也就是了。若是公子不喜药食，净饿几天也是行的！”

贾政听其所言不放心的问了一句：“老世伯，这孩子真没大碍？”

太医听他这么问，像是在怀疑他的医术似的，心内有些恼怒。但思及两家从他家老太爷起就是交好的，他这么问也定不是有意的，恐怕真是有什么事儿。想着就又给宝玉枕了一回脉，还是什么事儿都没有。无奈之下，只好拿了太医的万金油出来，把一切归于体虚，道：“这要入夏了，孩子娇养在内院，怕是有些个体虚之症，但你这样人家，好好调养一阵子也就好了！”

贾政闻言放下心来，请了太医出去，等开了药方，又让人送了太医回去。

这里，贾母王夫人等听了太医的话，也松了口气。贾母看宝玉无事，便要带了他回去。临走前回过头对王夫人道：“等周瑞家的醒了，你让他过来我这儿一趟。”说完就带着人回去了。

周瑞家的醒后，王夫人对她说起这事儿，主仆俩都庆幸不已。但转念一想，会不会是那粽子给人放错了地方，让别人吃进去了。等过了几天，也不见各处收了粽子的人家有何反应，她们也就放下心来。

再说环儿这儿，他被抱回去后就一直人事不省的，到了傍晚才悠悠转醒过来。虽醒了，但却不敢睁开眼。只听到赵姨娘在一旁抽抽搭搭地哭着，一边哭泣，一边对着他爹说：“也不知是那个黑心肝的要害人，环儿就这么不明不白的掉水里了，老爷要为我们母子俩做主啊！

他爹低声喝到：“胡说什么！哪里是有人要害他，你又不是没瞧见，他被捞上来的时候，手里还拿着朵花呢！都是你给惯的，天不怕地不怕，什么都敢做。身边又没个人，水塘边也是好玩的？掉下去是他活该！吃吃亏，也好让他长长记性！”

赵姨娘不依不挠地哭到：“那里是环儿的错了！明明是有人存了坏心了，要害他的！今儿早上太太不是还收到消息……”

还没说完贾政一声断喝：”够了！人家说的是宝玉，关环儿什么事！你别在外头胡咧咧！”

赵姨娘本想像往常一样，遇了委屈就像老爷哭诉，老爷多半是会应的，再不济也会柔声安慰她。今日是怎么了，不仅没有好生劝慰她，一回来就梆着个脸，没声好气的。赵姨娘想不通为什么，也不敢再贸贸然说话，只好在一旁压低声音哭着。

环儿这会子脱险了，脑子就开始高速运转起来。到底是谁推他下水的？谁要害他？为了什么？他的存在到底触犯到谁的利益了？思前想后，把府内众人都过滤了一边，完全不得要领。

首先，二门里头能作案的只有那些丫鬟婆子了。就算他娘平日里嘴碎，得罪了不少人，但那被得罪的身份地位也绝对有限。这意味着，没有主子的命令，被赵姨娘得罪过的丫鬟婆子们，只要不是真的得了失心疯，再借她们十个胆子，她们也是不敢对他动手的。

那么，贾府里算来算去有能力作案的就只剩下几拨人马了。宁府那边不用考虑，贾珍的继夫人尤氏才进门不久，那个家里正在重新磨合呢！哪有功夫花时间在荣府的事儿上。贾母那儿，不管自己再怎么混账，只要不是做出有损家族利益的事儿，那自己都还算是她的孙子，就是再不见待他，也没有理由盼着他去死。大房那边，自己更是全无威胁。若是说到对大房的威胁，前头还有他爹和他哥哥顶着呢，哪轮得到他！还有他爹，虽然自他能很流利的说话起，就不在他面前表示亲近了，甚至在他面前一直保持着无表情状态，但那态度比起对待哥哥宝玉，那真是好的太多了！他知道全家对他最抱期望的人就是他爹，所以这事儿不可能是他的人做的。

等等，他爹！环儿觉得脑子里似乎有跟弦突然被弹了一下。想了一想，环儿觉得这个人选真是荒唐，怎会是她呢？可事关生死，脑子里又不停的网罗出是她出手的可能性，越想越觉得接近真相。没错，整个贾府若说环儿的存在对谁影响最大，又是谁有能力悄无声息的解决了他，那也就只剩下王夫人了！

从他出生到现在，贾政的大部分心力都放在了他这里。他和他娘两个齐心协力，一月里几乎有半月会把贾政绑住。王夫人也是女人，还是个有着儿子的女人，若是为着儿子要除了他，那一切就解释的通了。

环儿忽然又想到，两年前，他的抓周礼上那道噬人的视线，会不会从开始就是他想错人了。那道视线也许本就是属于王夫人的，只是后来她蹲下身和宝玉说话，自己才把她遗漏了。如果是这样，那他这位嫡母就真得太可怕了，全家看起来最是慈悲的人呐！居然从那时候开始就对着他这个庶子演戏，而且这场戏一演就演了四年，期间他竟没有半点察觉，也不知道是自己太蠢，还是王夫人才精。如果这四年来她对自己的好是为了能更好的算计他，那么，她今天对自己这么好是为了什么？难道说是为了将要取走他性命而做的提前的忏悔吗？

越想着，环儿越觉得可怕。这个女人真是没有心肝的啊！这两年自己对她处处恭敬，有时因赵姨娘的无理取闹，还对她感到愧疚，私底下是把她视若亲母的。环儿无法把赵姨娘当作真正的母亲，每当环儿想亲近她时，总能感到赵姨娘的自私，她做的每一件是都能让他感到明显的算计。不只算计别人，甚至算计她自己，偏她这些算计有些又不是很高明的，恐怕也只有他爹吃她那一套。什么都透着假，似乎一切为了他好的事儿，最后的得益者都是她自己。儿女在她心中，好像是用来炫耀的资本。环儿觉得她对探春姐姐或许是有几分真心的，也许因为姐姐是她的第一个孩子，还是最后被抱走由不得她炫耀的那个。她对自己，比起说是对待最爱的儿子，还不若说是个争宠的资本，是个将来能让她出人头地的进身之阶！在这种情况下，他是真心对王夫人亲近的，把她当作母亲了。虽然不想姐姐探春表现的那么明显，但身为当事人的她不会感觉不到自己的心意。自己见到什么好的，也是第一个想到给她的，即使是这样，她也还能毫不手软的设计让自己去死啊！

环儿徒然在心里打了个寒颤。是啊！真得会死掉的！在这大宅门里他是归嫡母管的，若是她下定了决心要除了自己，一定还会下手的。这不是平时他和哥哥姐姐们下棋，输了就输了，下回还能赢回来，这要是再来一次，他真得会死掉！那就真是没有翻盘的机会了。即使他爹将来知道他死得蹊跷，也不会为了一个已死的儿子跟另一个儿子的母亲叫板的，那他死也是白死了！就像这次一样，等他死在荷塘里，身子被荷叶一挡，给人发现时，几个月都过去了。到时候什么都没查出来，大家也只会当做是小孩子玩皮，不小心落进水里了，谁会想到他是死于非命的！这么想想，恐怕自己从王夫人院里出来的一路上都被她布置好了，无论他走到哪里，最后都是要死的，而且会死得有理有据。刚好今日他自己跑到荷塘边上的，对她们来说简直是天赐良机了。在他够到那朵荷花时推他下水，等他被捞上来时，不管是否活着，都只能算是咎由自取，没人会怀疑什么。若是自己开口辩解，只会被当作小孩子做错事后的开脱之语，反倒惹下一身腥臊。

现在怎么办！他爹也不可能每天都守着他，这次是荷塘，下次可能就在他的吃食上做文章了。环儿意识到，想要靠他爹保住他是没可能了，整个贾家没有人救的了他，有能力救他的，压根不会理睬他。今日若不是奶姆舍命救他，也许他现在已躺在湖底喂鱼了。到底该怎么做才能保住他这条小命！

环儿挣扎了很久，终于下了决定。既然问题出在他爹身上，也只有让他爹不那么全心全意地关注他，他才能获得一线生机。他很清楚，他之所以会受他爹喜爱，绝大部分的原因就是他这脑子。如果，他因为这此落水受了惊吓，性情大变，脑子也变笨了，与一般孩童无异，从此半点儿赶不上哥哥宝玉，他爹的心思就不会只加诸在他一人身上了。虽然这样做可能让他爹失望，但总比连命都没了要好。环儿默默地对他爹说了声对不起，心里想着等他长大了，出去考取了功名，一定不会再让他爹失望。这样想着，环儿缓缓地睁开眼，做出刚清醒过来的样子。

赵姨娘见他醒了，忙靠近他，高兴地摸着他身上道：“环儿，你醒了！吓死娘了！身上有没有哪儿难受，跟娘说说！”

赵姨娘才一说完，只听贾政冷哼了一声道：“他还敢不舒服！这六月天的，他那短胳膊短腿的就敢往塘子里跳下去摘花玩。一个两个的都是这么没出息，还是男孩子，整日与花粉为伴的，再学着你哥哥那样子，我就敲断你的腿！”

赵姨娘忙把环儿搂在怀里，回头似嗔似怨的看着贾政，娇喊了一声“老爷！”

贾政见了，摸摸鼻子站在一旁，也不再开口了。

赵姨娘又回过身来问环儿觉着怎么样，问了好几次环儿都不回话，身子还畏畏缩缩地往赵姨娘怀里躲。赵姨娘觉得不对，立马惊慌地叫着贾政。

贾政忙上前要拉开环儿瞧瞧，只见环儿像见到鬼一样脸色煞白，慌慌张张地一味往被子里钻。
贾政也觉出不对来，忙把太医请了回来。太医给环儿把了脉，看着像是着了凉，别得也没什么大事。又见了环儿脸色苍白，冷汗直冒地样子，想了一会儿告诉贾政：“脸色虚白，体表盗汗，双眼无神。小公子因今日骤然落水，怕是给惊到了，我再给开些安神宁气的药吃上一阵子，好好的噤声歇上一段日子便好了！”

贾政听了，一颗心放回了肚子里，亲送了太医出去，再让人送了太医回去。

贾政才要回屋，这时老太太那儿的一个丫鬟走了过来叫住他：“二老爷！老太太请您过去。”贾政也不敢耽误，忙跟着丫鬟去了。

贾母处，宝玉今日也受了惊，回来后早早地便上床睡了。贾母让众人下去了，独自一人在厅上等着贾政前来。看他进来了，待他见礼毕，贾母让他在一边坐了，道：“今天的事儿透着古怪！周瑞家的我已问了，那送信的孩子也叫人带了来查了一回，却也问不出什么来。”说完，顿了一会儿，才问道：“环儿那里是怎么回事儿？”

“环儿那儿是他自己贪玩，跑到荷塘边上摘花，失足掉下去的！应该不与周瑞家收到的消息相关。如今，环儿只是呛了两口水，吓着了，别得都还好，母亲不必担心！”

“吓着了？”贾母低声喃喃自语，忽看着小儿子正色道：“这回的事儿不能就这么算了！这事儿出的莫名其妙，正赶上元丫头进宫的时候。也不晓得到底是哪家有心人想把这火引到贾家头上，咱们可得小心着点。这几日让你哥哥也收敛着点，没事儿别在外头瞎跑。你也该多到你媳妇那儿走走，好好与她说说话。她今日给吓得狠了，你是她男人，平日里要是肯多提点着她一点儿，她也不至于一遇到这事儿就慌了手脚，听了外头星星点点的只言片语就自乱了阵脚，把大伙儿都惊得够呛！”

贾政听了，忙躬身应道：“儿子知道了！”

贾母见他没什么要说的，便让他先回去了。等贾政离开了，贾母在屋子里坐着，双眼一直看着小儿子离开的方向，很久之后，才长叹了一声：“这些个傻孩子！”

贾母最近一直在查王夫人与周瑞家的说得事儿，故主仆俩皆是小心翼翼地，不敢轻举妄动，唯恐被贾母揪出来。以至于到了红香出门子去了，周瑞家的也都没去找过她。

周瑞家的现在无比庆幸自己当初收了纸条后，就去找孩子的家人，让他们噤了口，所以贾母叫去找孩子的人也问不出什么来。剩下一个彩云，本就是周瑞家一手调教上来的。周瑞家的好好敲打了她一番王夫人又赏了她些东西，她一个丫鬟自是不敢出去说的。

两个月后，等这事儿淡下去了，周瑞家的悄悄去了红香家里找她，结果发现她们家早换了人住了。到了她兄弟做工的地方找，才知道他兄弟两个月前就辞工离开了。五金店的掌柜的拿了一封信出来，说是他们姐弟留给周瑞家的。

周瑞家的得了信，忙回去找王夫人。王夫人拆开信看了，半天才吐出一口气来。周瑞家的忙问王
夫人怎么了。王夫人把信递给她，让她烧了，慢慢的告诉了她。

原来当初红香收了周瑞家的给她的药后，她犹豫了许久，到底没敢往粽子上下。她又怕王夫人见事没成，将来不放过她与她兄弟。那天粽子都分出去之后，红香便独自一人走到塘子边，准备往下跳的。想着王夫人看她死了，或许便不会怪罪到她兄弟身上，王夫人对她家的恩情也就还了。没想到，到了荷塘边上竟看到环三爷一人扑在塘边上，身边也没个人跟着。红香当时心都要跳出来了，她还年轻，还没有嫁人，她根本不想死啊！当她看到环三爷独自趴在塘边时就想着这一定是天意了。她踮着脚尖走过去，趁他不注意猛然推了他一把，就立马转身跑了。一口气跑回大房，回了自己小屋，关上门也不敢出去。一会儿担心环三爷给她害死了，一会儿担心三爷死不了，一会儿又害怕自己做得事儿给人看到了。辛辛苦苦熬了几日，才到她能回家的时候。她一回家，也不顾邢夫人要她嫁给家生子的命令，跟她兄弟说了这事儿，连夜把房子卖了，工作辞了，逃到外地去。做逃奴虽苦了点，但还有条命在不是。况且，大太太那个性子，最是要面子的，让人知道自己的奴婢逃了怎会大声嚷出来让人知道，也就只会让人私下抓捕她罢了。临走前，她们姐弟给王夫人写了一封信，把事情都交代清楚了，也算是还了王夫人的大恩了！

周瑞家的听了王夫人告诉她的话，感慨不已，嘴里叹道：“这孩子是个心善的，亏得她没下那药，不然……”

王夫人接口道：“谁说不是呢！这种事果真是做不得的，往这家常吃食上做功夫，咱们俩也是脑子给米浆糊住了！只是这环儿也实在命大，搁池子里头沉下去了，竟还能活着！”

周瑞家的听了，笑道：“太太，您这可就说错了！这三爷是还活着没错。可那胆子也给吓破了，人都给吓傻了！”

王夫人听着惊奇，忙问道：“这怎么说的！”

周瑞家的道：“太太是不知道。三爷自从落了水就给吓着了，有事没事就爱往被子里躲，赵姨奶奶心疼不过，让老爷帮着给先生请了假，歇了一个来月。这几日，好容易上学去了，先生问他什么，十句里头有五句是答不出来的，就是答对了也是磕磕巴巴的说不清楚，以往那股子伶俐劲儿都不见了。先生见了生气，就逮着他问，是不是他掉进水里时把脑子也给泡傻了。这话传到老爷耳朵里，可了不得了！老爷昨日下了衙门就往赵姨奶奶那儿赶，要亲自考他。谁知环哥儿不只答不上老爷的问话，连书都背不出来了，老爷问他什么都答得乱七八糟的。把老爷气得连晚饭也没在赵姨娘那儿用，就回外院去了！太太想啊！自从老爷纳了这赵氏，几时有在她房里呆不到一刻钟就走了的！”说着，高兴地拿帕子捂着嘴笑将起来。

王夫人听了她的话，回过头看着桌台上以前常用来装鲜花的磨砂镶金边胖肚水晶西洋瓶，静静地
说：“先瞧瞧吧！”

环儿自从意识到自己会有危险，就开始一点点清算他身边可用的东西，包括人、财、物，同时也在逐步摸索着怎么让自己从一个聪敏上进的孩子，向一个畏缩胆小，上不了台面，心思阴暗的标准庶子转变。做这些事都是需要时间的，不可能一踌而就。他干脆以落水为借口，让他娘给他请了个长假。他每天在屋内呆在，也不出去，细细的盘算着该如何做。

这清算身边的东西可以等到以后再慢慢来，财物等东西还好说，如今他身边一个得用的人都没有。现在在他身边伺候的人除了赵姨娘为了提拔娘家，让贾政调过来给他使的人，其他的根本就信不过，她们真正的主子是谁，可能她们自己都不知道。恐怕他得花上好长一段时间来观察他身边的人。若她们是谁的耳报神那还好说，有收服的机会，以后还能让她们帮着传点假消息回去，让那些个主子安心。还有那些收服不了的，小心着点便是了，不能把这些眼睛耳朵都清干净了，否则他所做的伪装都白费了，没有个傻子会那么精明的。

至于那些不论是身或心都不在这院里头的，那就不好意思了。即使是用栽脏陷害这些个下作手段，也要把她们一点点的赶出去，换上自己人。不管是谁给你们下得命令，既然想要我的命，就得先把自己的命交出来！想要靠着毁掉我往上爬，就要有失去一切的觉悟！如今最要紧的还是可信之人难找，这人弄出去容易。可一弄出去，说不定转眼间又会有新的杂碎被塞进来。等过些日子问问奶姆，她那儿有没有信得过的给我用，再不济还能从赵家再挑几个上来。

等他熬过了这阵子，就能跳出身来，到时候这偌大一个贾府，用上点心思还怕拉拢不到人来用。那些有权有势的瞧不起他，不代表那些在底层摸爬滚打的小东西也是不经用的。只要人够忠心，到了他手上，再笨也一定有办法能调?教出一两样本事出来，至于这些人以后会有多少忠心也就只有等往后在慢慢加码了。历史上多少传记里记载的大事儿都是给这些个不起眼的下人们给左右了，对她们绝不能小瞧了。只有知道她们的命门，平日再对她们好点儿，她们才会真正忠心。

这些事儿都得慢慢经营，不是一朝一夕就能成的。现在有一件事儿最是要紧的――他必须尽快从王夫人的黑名单上脱出身来。

首先，得先让他爹把目光从他身上先移开一阵子。其次，得让自己表现出随着年龄的增长渐渐变得平庸的架势。

自己得始终矮宝玉一头，才学上不用差他太多，只要弱上一个头就够了，这个度最难把握，多弱上一分，他会被贾母等人更加不见待，多强上一分，他会再次受到王夫人的死亡威胁。

一切为了活命，这在日常的行为气度上也不能再像以往那般随行不羁了，得把这种畏畏缩缩地感觉持续下去。那个想要他命的女人，最想看到的怕就是自己这个庶子像如今这副上不了台面的样子。这样做了，也许会让他父亲生气，但自己毕竟是他的儿子，气过一阵大概也就好了。若是让王夫人觉得压不住他，不痛快了，可能等着他的就是连畏缩的活在世上的机会都没有了。

虽有落水的事做借口，但要一下子转变太多，那也是不正常的。正好有这一个月时间，趁着他哥哥姐姐们来看他，他可以在她们身上磨练自己的演技。一旦他能够自然而然的把自己切换成一个目光短浅，脾气暴躁又没多少脑子的废物点心时，他也就成功了。一点点的转变，让大伙儿都毫无所觉，等到发现了，又觉得本该是如此的，这样才是合情合理的。这个计划务必要做到骗过王夫人，不然，一切都没有意义了！

把事情都想好之后，环儿第二天就开始实施他的计划。每天都在揣摩着该如何说话，如何做事，以及用什么样的方式与他父亲相对，让他对自己生气。就这么盘算着，一个来月的时间过去了，他才真正把事情都算计精准了。

那天从他醒来去上学，直到傍晚的时候他爹急晃晃地跑来考校他，都在他的算计之中。他装着一脸懵懂地样子，无论他爹问什么，他都答得磕磕巴巴，毫无章法。从头到尾都一副理解无能，慌慌张张地模样。后来，他当然如愿以偿地惹火了他老子。当他父亲愤怒的摔门出去时，他想做出惊慌失措地样子，再滴几点泪水。可到了最后他发现他根本就是本色演出，看着他父亲毫不留恋地转身离开，环儿是真的被惊到了。不是惊慌，而是惊恐！

一个月来，除了他的演技外，他的心智也如同开了作弊器一样飞速上涨。也许是他自己就在演戏，所以对于周遭的一切情况，周围人的态度变化都变得异常敏感。可能当事人都没察觉到自己是在做戏，都觉得自己本来就是像外表表现出来的那样的。但那一丝细微地不同却总是能被环儿以最快的速度捕捉到。环儿惊恐的发现，他父亲转身离去前看着他的那一眼，冰冷多过失望。环儿以为自己看错了，他也只能安慰自己是看错了。但当他回过神来，却早已泪流满面。

电光火石间，他竟把一切都想透彻了。这一个月的时间不是白过的，他已渐渐在父亲面前表现出了迟钝，他能感到他爹也是早有所觉的，甚至给他找了太医来看了几回。这么长时间过去了，父亲也没表现出什么不同来，还是像以前那样在他面前板着个脸。为何今日确定了这个事实，会对他表现出这种冰凉的眼色，好像终于决定要抛却一个废弃的垃圾一样的眼神。

那是他的父亲不是吗？幼时对他慈爱有加的父亲啊！怎么如今想来，那个父亲都好像是在梦中才出现过一样，如此的遥远。现在摔门出去的那个真的是我的父亲吗？怎么会露出这种不合常理的眼神的。难道说，一直以来他都不是被当成儿子对待的，那种慈爱的态度是只有聪明上进的儿子才配拥有的，生为儿子的他若是失去了那份聪颖，就没有资格让他细心以待了。多假啊！

环儿深深地迷惑了，听着他父亲狠狠摔门出去的声音，环儿觉得心里面有什么东西和那徒然关上的房门一样被摔碎了！碎得一瓣一瓣的，好疼啊！

环儿这段日子一直沉浸在对他父亲态度转变的迷惘中。他想过他父亲会有的态度，会有失望，会有着急，会有心疼怜惜，所有的可能他都想了一遭，唯独没想到的是那种像看着废物的冰冷眼神。

现在想想，那天他爹急冲冲赶过来的样子，就好像做生意失败的人，急不可耐的来来去去，抓住最后的机会再确认一次这此的生意是否还能翻盘。若是确定了没机会翻身，就立马舍弃掉，毫不留恋，赶紧脱手，急切地好像慢了一步，他就会倾家荡产了一样，真是可笑啊！他父亲这种反应带给他的反应太过不真实了，以至于他娘在他耳边叨念着他父亲这么如此久没来，让他去给他父亲好好道个歉什么的，他也没放在心上，都左耳进右耳出了。

前些日子，王夫人之母王老夫人突然去了。贾政作为王家女婿连着好几日去了王家。环儿那几天就一直用父亲很忙，所以没空来看他为借口安慰自己。

等王老夫人过了头七，王子腾带了人扶陵回了南边，贾政也回来了，却是每日都睡在外书房里。即使回了内院，也是歇在王夫人那儿，把赵姨娘气得了个仰倒！

环儿到了这时候还有理由，说这正是他所期望的结果，应该高兴的不是吗？这几日，王夫人见了自己时，比前几月要送他去死时笑得还要温柔。

今日下了学后，贾政让人把宝玉叫了去，说是要让他出去见客。环儿知道这见的客一定是贾政的内客了，以往贾政要叫人都是叫他的。想着，环儿觉得心里一阵沉闷，忍不住跟在他们身后也过去了。

环儿让小厮们远远地站着，自己猫着腰躲到了小树丛里。等了很久，他看到父亲带着宝玉送了客人出来，父子俩站在外书房门口送了客人出去。这一过程，宝玉始终保持着得体的微笑站在父亲身边，与他以往所做的一般无二。

环儿觉得心里像有头野兽在怒吼咆哮，这时候他才真正感受到逃无可逃了。事实就是这么残酷的，不管他怎么给父亲或自己找借口，都改变不了某些既定的真实。

原来，他并不是无可代替的，原来他一直以来所崇敬爱戴的父亲是这么现实不堪的。什么儒家的三纲五常，伦理道德，在他心目中真正的地位恐怕就是个渣，连个形状都没有的渣！

可不是嘛！在他心里，怕是没什么会比他自己的面皮更重要了！若不是如此，他又怎会罔顾人伦，越过嫡子，宠了自己这个姨娘生的庶子三年呢！还是自己的心意最重要的吧！

也许真相更加不堪，可能他根本就没把自己当作儿子过！一旦知道了自己再无利用价值，以往辛苦付出的心血都可以悉数抛却，或许自己从一开始就不过是他寄予厚望的一个作品，一个能让他玩天才养成游戏的绝好玩具！

环儿觉得，心里有支名为父亲的支柱塌了！风一吹，连渣滓都不曾剩下！空落落地叫人心里难受。

环儿混混沌沌的从树丛里走了出来，天也将黑了，环儿又脚步虚浮的，走起路来飘飘荡荡。

贾政目送客人出了大门，转过眼竟看到一个东西从旁边飘了过来。贾政被吓了一大跳，心里发毛，连脚都有些软了。

待环儿走近了，贾政看清是他，顿时又惊又怒，声色俱厉地喝道：“孽子！大晚上的不在里头呆着，在这儿熬油做耗的想干什么！上回不说一声，自己跑到荷塘边上，还掉进水里把脑子浸坏了，这会子还敢在外头瞎晃！等过几日，我得了功夫，看不和你算算总账！”

环儿被他这一喝，即刻清醒过来。他心里委屈愤恨，故也不敢看贾政，目光下意识的看向一旁的宝玉。

宝玉见了环儿被吓得瑟瑟发抖，想起自己往常也是被这样对待的。这几日虽好些，但无外人的时候，父亲也还是这样对他呼来喝去的，一副狠不能生吃了他的样子。环儿前几月才落了水，本就被吓坏了，父亲还是这般刚硬模样。宝玉一时心里激愤，忍不住朝环儿走过去，揽着他对贾政大喊了声：“父亲！”

宝玉在环儿面前站定，摸了摸他的脑袋，回过身想对贾政说话，不想刚转过头就对上贾政那双饱含怒火的眼，当下给惊得站在原地不敢动弹。

贾政看了他们许久，最后，也没说出什么，让下人们送了他们俩回去。

回去的路上，环儿紧紧地牵住宝玉的手，似乎这样就能从他身上汲取到一些力量，能使他安心一点，不至于就此摔倒，再也爬不起来。

宝玉在前头走着，忽然听到后头一声极低极低地声音喊着“哥哥……”他不禁转过身去，环儿此刻的手是冰凉的，低着头缩着肩，由着他拉着。

宝玉沉默地回了头，向前走着，过了很久才说到：”别怕！哥哥不会抛下你的！即使你真得傻了！”说完，感到抓着的小手微微一颤，宝玉微不可闻的叹了口气，抬头看了看头顶的夜空，拉着他继续向前走去。 
攻受.小E - 2011/8/13 17:40:00
第22章 你来我往因果报应  旧去新来计算分明
环儿落水风波完全过去后又发生了许多事。

贾政自从那件事后就不在像从前那样频繁地到赵姨娘那儿了，赵姨娘一度怀疑是贾政在外头有了新人。为此赵姨娘也顾不得关心儿子，整日在镜前搔首弄姿做好充足的准备要与外头的小狐狸精一争高下。

在贾政所有的女人中，最了解他且又最得他欢心的也就只有赵姨娘了。经过几个月的奋战，赵姨娘最终还是如愿的将老爷的心拢了回来。那段时间赵姨娘一直过得很滋润，为她能够从年轻貌美的狐狸精手中成功的抢回她的老爷洋洋得意着，更为能再一次逼得王夫人独守空闺开心着。她不知道的是其实贾政在外头根本没有什么小狐狸精等着她去一决胜负，从头到尾，贾政不愿意到她院里只是不愿意看到环儿那个已毁掉的残次品。赵姨娘是他的宠姬，还是个容貌尤在的宠姬。即使她什么都不做，只要等到贾政嘴馋了，又看腻了王夫人那张老黄脸，自然会回头来找她的。

环儿很识实务，每当贾政来了，他就很自觉的做一个隐形人。贾政不召唤，绝不会让他见到。就算偶尔因为赵姨娘的有意撮合见到了，环儿也不会多行一步路，多说一句话。而贾政就算是看在赵姨娘的面子上也只是板起脸对他随意说上几句，有时心情不好了甚至是放下脸来毫无顾忌地训斥，儿子不像儿子，倒像个出气筒一般。几次下来，赵姨娘也意识到这父子俩早已没了以往的默契了，更兼不愿儿子在他老子面前缩手缩脚地活受罪，便有意让环儿在他老子来时避开。

环儿如今习惯了贾政对他冷嘲热讽地态度，渐渐从贾政的阴影里走了出来。当他将贾政从所敬重地父亲的身份摘除出来，站在一边默默地观看时，联想他得宠时在父亲书房里看到的听到的，还有父亲自己跟他讲的，他才真正发现他的父亲是个多么讽刺的人。嘴上身上狠不能打上清高读书人的烙印，一眼一行也以符合孔孟之道自居。转过身来，宠妾灭妻，爱色思权，又有何等肮脏事是他不想做的。若不是怕有污他塑造的正统读书人形象，怕是这二房早像大房一样娇姬美妾成群了，又怎会轮得到她娘在后院称王称霸。靠着贾府的地位人脉，仅凭他一个五品的芝麻小京官，竟不知捧上多少个寒门出生的进士举人为官为幕。也算是手段了得了！只要给他充足地借口，一个冠冕弹簧地借口，再让他手里有点力量，环儿相信即使改朝换代这种事他父亲也是敢做的。只有一事环儿一直想不明白，父亲如今弃了他，却依旧没有对宝玉表现出应有的热络，甚至环儿有时候觉得其实宝玉和他一样也是那个被放弃之人，这是怎么回事儿？环儿百思不得其解。

这些都不重要了，最令环儿无奈焦心的是，这么一个道貌岸然，对亲生儿子都如此冷情地父亲，又会对他的娘亲有几分真心呢！

他的傻娘，即使这个娘不是全心全意地将他放在心上，即使他对他娘也是有着一丝看不上的。但那始终是他的亲娘，这个家里，除了哥哥姐姐，与他最亲近的人，就是在快死的那一刻也还让他牵挂着的亲娘。如今是因为她的容颜尤存才能够在他父亲面前还保有一份体面，才能够如此肆无忌旦的在王夫人面前耀武扬威。若是有朝一日等到她容颜衰老，而他又还未出人头地，到时候失了父亲的宠爱，又有王夫人在一旁虎视眈眈，该如何是好！能爬到如今的位子，想来他娘就是不聪明，也一定不蠢啊！为何到了如今还看不清形式，早做打算，还要一如既往的与王夫人争锋相对！就算争得父亲的宠爱才能保住她们在后院的地位，那也用不着一定要每每当着王夫人的面给她添堵，扫她颜面啊！做这种无用功，贪图一时之快又有什么意思。

环儿落水之后，王夫人虽然看起来是对他放心了，但这个女人也是心思缜密之辈，又怎会轻易对他放下戒心。想到王夫人在他身边安插的手段，他就一阵烦躁！他落水没多久，还没来得及清算身边的人，王夫人手脚更快，以环儿身边的人照顾不周为由，将她身边一个二等的丫鬟给了他做大丫头，还陆续换了他身边的伺候的几个人，而他娘对这一点也是敢怒不敢言，这种事就算跑去跟贾政撒娇也是说不出口的，总不能说太太换了环儿身边的人是不安好心的！若是说出这种话来，他娘第一个就要被贾政厌弃了！也是从那时开始，王夫人身边的彩霞也时常跑来跟他接触，对着环儿千好万好的，又常常跑去与他娘说体己话，平日里在上房也有意无意地帮着他娘，把他娘哄得只认彩霞一个。环儿有时想若不是他和宝玉的业师在一年前辞教回乡，宝玉平时见不到他，每日亲自让人领他到贾母上房作伴,有意无意的护着他。而他也表现的越发黏着宝玉，在外人面前表现的越发小心翼翼。恐怕那女人还有更多的后招会来招呼他呢！

就这样战战兢兢地忍耐了一年多，环儿也实在忍到了极限了。他可以容忍王夫人派来的那些丫鬟们对他那隐晦地轻视，但他无法容忍自己无论做什么事都被人盯梢，被人监视。在外面装了一整天，好容易回了自己屋里还得继续装，甚至得装得更像那么回事儿！他的丫头不求能够像宝玉的丫头们那样事事为主子着想，但至少在他的屋子里嘴巴得严一点吧！连他晚上动筷子吃了什么，王夫人都知道，甚至第二天请安时都能提起。这算什么？以为背后有了王夫人这个大靠山他就动不了她们了？做梦！他要逐步在这个家族内建立一个下层关系网，有这些个绊脚石在，想做什么都不容易！

环儿之后大把的时间都用在对付身边那些丫鬟上，他身边的小厮早已被他收服了。而这些个找死的丫鬟们根本没有收服的必要。他现在受够了她们的气，要的就是一针见血。像他哥哥说的，什么美人如玉，什么女儿都是水做的，都是需要用来疼宠呵护的，纯属扯蛋，要是他身边的丫鬟也都像这样，看他还说不说得出这些话来。

只要不是王夫人的人，即使是老太太的人来也没关系，至少老太太虽对他不亲，但也不会对他多加管束。

环儿还在绞尽脑汁地想这么才能将身边这些丫鬟神不知鬼不觉的处理掉，没成想他身边的大丫鬟自己就给他出了个主意！

那天天晚了，环儿刚从宝玉那儿回来，一进门就看到他娘就像往常一样找个由头把他身边的大丫鬟找来训斥。无非是不用心照顾少爷，整日妖妖娇娇的躲懒之类的话。若是换了往常，环儿也就在一旁站一会儿，看差不多了，就和他娘说几句，再把人领回去了也就完了。这几日他正在观察这些人，这会子站在一旁，也是在细细地打量着这个丫鬟，这一打量还真让他看出些不同来。这个丫鬟，看着低眉顺眼地，似乎在乖乖地听讯，但是被左手挡着的右指头却死死捏着裙子。环儿不着痕迹地向她那儿走了两步，一眼瞧见了这丫鬟的眼睫毛在不住的颤动。环儿回身打断了他娘的话，说是饿了，没吃晚饭就回来了。果然，她娘立刻闭了嘴，让他先去吃饭，末了不忘对着那丫鬟说一句：“还傻站在这儿干什么，没听见少爷说饿了，太太让你过来是来伺候少爷的，不是让你来做小姐的，下次再是这样让少爷等着，我就回了太太，把你撵出去！”

环儿故意落后一步，对他娘说到：“娘您先歇着吧！好好保养保养，别跟这些不懂事的丫头们置气，没得伤了身子！”说着余光瞥见那丫头转过身，已抬起的脸上那无法掩饰的表情，有蔑视，有愤怒，有毒怨，五颜六色地实在是精彩。

赵姨娘挥挥手，打发他出去：“你先去吃饭，这些事你别管！你就是学着宝玉，太纵着她们了！”

环儿也不多说，应了一声，抬脚带着那丫鬟先走了，只是在那丫鬟要去打起门帘的时候，把脸瞥向一边，勾起嘴角无声地笑了！我的好嫡母啊！你这么照顾我，我也不能忘恩负义，总得有点回报才是！

几天之后的早上，赵姨娘屋里。

赵姨娘正坐在桌旁的椅子上选花样子要给环儿绣肚兜呢！环儿拿着本小人书也坐在一旁，读得津津有味，身边只有他的大丫鬟在一旁伺候着。没过多久，外头的小丫头来说太太让人送来了月例银子，让姨奶奶出去领。赵姨娘起身出去了，让环儿身边的大丫鬟好好伺候环儿，她一会儿就回来。

赵姨娘出去不久，环儿算着时间差不多了，就悄悄打开了藏在桌子低下的小笼子，放出了里面的老鼠。那老鼠是几天前抓住的，环儿昨儿个晚上才藏在桌低下。这种圆桌离地面较远离桌面较近的地方是有几根木架的，平时用桌布盖着，不打扫，根本不会有人发现里头有东西放着。他在笼子里没放食物，一拔掉笼套，饿急了的老鼠就会掉出来。这老鼠一掉出来就往环儿身边的丫鬟绣鞋那儿蹿，那丫鬟一边尖叫一边跳脚，情急之下一把抄起绣篮子里的大剪子就要往老鼠那儿掷去。环儿也装着被吓坏了，大叫着回身抱住那丫鬟，双手胡乱地扯着丫鬟的衣服。那丫鬟被老鼠吓得心慌意乱，又有环儿在一旁恬不知耻地扯她衣裳，又气又急，手里拿着剪子，一脸凶狠，下死劲儿推开环儿。环儿本想假装撞在桌腿子上，这会子都不用装了，脑袋直接磕在了桌腿上，血从头发上渗出来，顺着白皙地小脸流了下来，看起来格外刺眼！环儿抱着头磕磕绊绊地哭了几句：“不要……不要打我！”就昏了过去。

恰巧这时候赵姨娘带着人回来了，听到环儿的哭喊声，心下慌乱。一进门竟然看到那丫鬟手里举着剪子，一脸毒怨的看着环儿，离环儿只有几步远了。再看环儿，满头满脸地鲜血，双手抱头的躺在地上不省人事。赵姨娘被吓得肝胆俱裂，一个箭步冲上前去，把环儿搂在怀里，浑身发抖，眼泪不自觉的流着，哆哆嗦嗦地拿帕子去擦环儿头上的血。一旁的小丫鬟们早吓得瘫在地上了，那只老鼠也早在众人进来时就跑了。那些个嬷嬷到底是年长，有见识，看这情形，几个人上去，夺了那丫鬟手里的剪子，把那丫鬟直接按倒在地上，拿帕子堵了她的嘴。那丫鬟自看到环儿头上的血，早已经是反应不能了，这会子让婆子们按在地上才醒过神来，想要开口辩解，不想一会儿功夫就被婆子们堵了嘴，只得死命挣扎，眼睛看向一旁的丫鬟们，示意她们去找王夫人来救。
那些丫鬟们没看懂她是什么意思，赵姨娘却看懂了。她厉声让婆子们出去守住院门，若是放出一个人去，就告诉老爷是她们合伙串通起来要害死少爷。

许嬷嬷在一旁急得直掉泪，一边用手帕捂着环儿的伤口，一边拉着赵姨娘让快点去请大夫。赵姨娘听了许嬷嬷的话，立马把环儿抱回房里。吩咐了院内众人不准踏出院门一步，又让许嬷嬷守着环儿，自己带了几个心腹出了院门直往贾母院里行去。

不知道赵姨娘是怎么跟老太太说的，后来环儿醒来之后，身边的丫鬟婆子们除了许嬷嬷，全都被换了。新换的人，她们包括她们的家人以前在贾府的地位都不高，有的只是贾母院里的粗使丫头，看起来一团懵懂的，但她们有一个共同特点――她们全都是贾府的家生子！至于原来那些丫鬟们，环儿后来好了也有打听过她们，但她们就好像从未在贾府中存在过一样，痕迹被人抹得干干净净，除了宝玉因见不到她们偶尔提起来，环儿就再也没在别人口里听见过她们的名字。那些丫鬟们曾经在他身边伺候过这件事，想起来就像做梦一样，只在梦里发生过！

环儿知道那天的事被贾母压下来了，甚至连贾政都不知道。一开始他还担心王夫人见她派过来的人莫名其妙的被换了，会再次把矛头指向他。后来发现，他这次好像是因祸得福了。王夫人现在完全不会像以前一样对他笑得慈爱无比，见到他就对他一副爱理不理地样子，有时也毫不介意对他恶言相向。环儿知道，这才是她的真面目。

不晓得贾母后来是不是跟王夫人说了什么，王夫人对他长久地戒备总算是解除了。她好像换了个目标，那段日子，王夫人和他娘的关系降到了历史最冰点，两个女人一旦凑在一起立马笑得春光灿烂，天地失色。他娘使出了浑身解数讨好他父亲，导致他父亲三个月都没踏入王夫人处留宿，这更是直接导致了王夫人房里物件损坏的概率更高了。 

环儿后来在回忆起他的一生时，想起这件事，才发现原来他这辈子第一次真正使用心计就是在这次，合着他那一肚子坏水是从小就有了的。

虽然，这个计谋本身还略显的幼稚，甚至是以杀敌一千自损八百的赔率达到效果的，但无可否认的是最终的得益者还是他。

首先，虽然流了血，但那也只是看着严重。他在以前看杂书时，曾经读过医术，好好研究过人体
脉络，早已经计算过撞得位置和效果了。后来即使被那丫鬟推了一把，可那选好的位置还是没变的，只是撞得重了点，血流得多了，才看起来严重些。总得效果还是不错的，看着让人可信，最后又没留下什么后遗症，甚至连疤都没留下一个！

其次，在贾母那个老狐狸精那里，他完全没有暴露自己，后来想起来他都觉得神奇，这是多少大人都做不到的事啊！他相信那个丫鬟自己都没闹清楚事情是怎么发生的，自己平日里小心再小心地，贾母又能从丫鬟们那儿审出些什么？那只老鼠早跑了，鼠笼子自始至终都没被人发现过。这次丫鬟谋杀案，贾母彻底注意到了有个叫贾环的孙子，确信了是王夫人要对他不利，而她本人愿意破例出手保下这个孙子，不管理由是因为这个孙子这一年来在她面前混了个脸熟，还是因为这个孙子还有挟制王夫人的价值，这都无所谓。最重要的是，贾母真得保住了他，但安排过来的人又不像王夫人那样是来监视他，考察他的价值的，这样能够保证他以后可以随便行动，也就够了。

最后，通过这件事，他发现果然和他猜测的一样，他的母亲的确是与贾母有着联系的。这俩个人，一个是贾政的母亲，一个是贾政的小老婆，两人平时都各怀心思。贾母要用赵姨娘来平衡贾政内院，分散王夫人的注意力，但又不能真的让赵姨娘一家独大。赵姨娘靠在贾母的支持与王夫人争斗，背地里又垂涎着贾家这偌大的家业。这些个千丝万缕地联系关键时候也是可以利用的吧！像他娘这次的后续就处理的很漂亮，没有犯傻，直接去找了贾母。他娘平日里那些不着调的行为到底是故意的，还是无心的，而他是否应该跟他娘坦白王夫人对他做的事儿，还有他心里所想的呢？这个念头一冒出来就被环儿掐断了，不可以，在他娘没有全心全意对他之前不能告诉他娘这些，至少在他娘把他看得比他姐姐父亲重之前不可以。他已经在所谓的嫡母面前犯过一次傻了，如果再一次傻呼呼地将所有底牌托于一人，他就真的危险了！最重名声的嫡母都可以冒着丢却名声的风险对他出手，最爱钱财地位的生母会不会在钱财地位面前舍弃他，他不知道，真得不知道！他更不知道，如果真有这么一天，他是不是也能狠下心来，像算计那些丫鬟们一样，算计他的亲娘！ 
攻受.小E - 2011/8/13 17:40:00
第23章 才貌仙女初登场 巧慧丫鬟悲大才
转眼一年便过去了，环儿也六岁了。这天他像往常一样给王夫人请了安后直接回院子里用早饭。估摸着时间，王夫人她们大概也向贾母请了安了，他就也往上房去找宝玉，顺便也给贾母道个安，问个好。

一进了贾母上房，环儿就看到贾母坐在正中艾艾的哭泣。鸳鸯在一旁边哭边拿帕子给老太太拭泪，嘴里小声的解劝着。屋里的女眷们都那帕子掩着脸，哭得天花乱缀的，如同死了亲娘一般。环儿被这阵仗惊到了，直觉来得不是时候，愣在原地进也不是，退也不是。宝玉见他来了，忙给他使了个眼色。环儿会意走上前去给老太太给老太太跪下请安。贾母见了他来了，稍稍止了哭声，让他起来，又叫宝玉带了弟弟回屋里玩去。宝玉听了，便带着环儿回碧纱橱了。

回了屋子后，宝玉让丫鬟们出去端茶果来，自己拉着环儿朝屋里走去。他与环儿坐在椅子上，抹干了脸上的泪，一言不发地坐着。环儿看他不开口，也就陪着他沉默着。等了一会儿，宝玉发完了呆，才说到：“姑妈就这么去了，留下林妹妹一人该怎么是好啊！”

环儿听着便知道了，这姑妈说得就是老太太的小女儿贾敏，贾政嫡亲的妹妹，嫁给维扬巡盐御史林如海的那位。其实，半年前，林家就有消息传来，说是贾敏身子抱恙，大夫也说不过是熬日子罢了！老太太知道消息时就已狠哭了一场，早已有了心里准备，如今，闻听女儿死了，却也不是准备了就能接受的了！
环儿听说过这位姑妈，她在家做女儿时，家下人就无有不交口称赞地。嫁出去二十多年了，至今提起她，说起她的样貌才情，为人处事，行事气度，家里人也说只有如今进了宫的大姐姐元春能够与之相比的。即使是他娘说起小姑妈贾敏都要赞上一句，说那才是真正的大家闺秀。可想而知，这到底是个怎样钟灵鼎秀的女子啊！如今，红颜天妒，嫁了林如海这么个才貌仙郎，才过了二十栽光阴就这么去了，到了没给林家留下一孙半子。只剩这么个女儿，孤鬼一个，将来形单影只地，想想就让唏嘘。想到这里，环儿也不禁垂头叹息。心里感叹了几句，环儿对宝玉说到：“也不知道林姐姐怎么样了！咱们也不住在一块儿，就是有什么事也帮不上啊！”

宝玉一听他这样说竟突然来了精神，到：“还真被你说着了，老太太怕也是这么想的，刚才你来之前还在说要把林妹妹接了来呢！太太也同意的，还说姑妈去了，咱们就是林妹妹最亲的人了，等林妹妹来了，咱们可得好好对她，得跟她的亲兄弟似的，姑妈在天之灵才好安心的。这会子咱们进了来，她们八成已经分派好人到扬州接林妹妹去了！”说完，还不等环儿回话，就自顾自地说起他们该怎么对林妹妹好，该怎么给她准备东西。

环儿安静的听着，偶尔插上一两句的，还得把握好度，适当的引导一下，不能让他哥哥想得做得太出阁了。环儿嘴上应着他，心里却隐隐有些担心，到不是想着林姐姐来了，可能抢走他哥哥。这两年，环儿简直变成了他哥哥的第二个脑子，习惯了给他哥哥出谋划策。即使在外人面前他是唯唯诺诺地，可在他哥哥这里，他还是尽量能够保持正常的样子的。哥哥性子跳脱，常常人来疯似的，想一套做一套，一点不瞻前顾后。往往哥哥想到什么，到底能不能成，最后还是得问问他的意见。这一点不知道哥哥本人有没有发现，可这已形成个不成文的惯例了。哥哥的性子他知道，天性所禀来的一片愚拙偏僻，视姐妹重若兄弟，但如今，因为他的缘故，哥哥早已是视姊妹兄弟皆出一意了！

他现在担心的是林姐姐的处境，别人他不敢说，王夫人他是了解的，轻易说不出废话来，也轻易不会为了讨好什么人放下身段。现在，当着老太太的面要宝玉答应待林妹妹如亲妹妹，突然变得这么好，好过头了，这个女人到底在算计什么。如果这话换了别人来说，他相信，可这话从王夫人口中说出来就不一样了，他可是听他娘说过的，王夫人在嫁进贾府之前就跟小姑妈不对付地，俩人摆在明面上的争斗就已经能说上个三天三夜了，更别提那些私下里的算计了。就连他娘都接过小姑妈的东风，算计过王夫人。当时，王夫人进贾府的时日还短，贾敏故意设计让贾政看到了他的新媳妇对他的亲妹子不慈，对他的妾侍不仁，让这对新婚夫妇在新婚没多久就第一次离了心，他娘才有机会借着老太太的力趁虚而入，成了二房的姨太太的。光光为着这件事儿，就值得王夫人恨她多少年啊！又怎会对她肚子里爬出来的女儿真的这么好！
林姐姐还没来呢！身为王夫人的亲儿子，哥哥就在盘算着要怎么对仇人的女儿好了！要是被王夫人知道了，这不是给林姐姐招恨吗？别本来可能王夫人顾及着老太太不敢算计的，却被哥哥逼得一定要算计林姐姐了。虽然，林姐姐还有爹在，算不得真正孤身一人。可林姑父天高皇帝远的，到时候真有什么事，还真是想救都来不及了。这样想着，环儿不免说到：“哥哥别忙！咱们在这儿盘算也不顶用。一来，咱们不是管账的，管不到怎么给林姐姐备东西。二来，最近家里事多，上至老太太，下至凤姐姐都是忙碌地，不好为着这点子小事去给她们添麻烦。三来，林姐姐到底是个女孩家，心思多样，又常年住在维扬，风俗习惯上也可能跟咱们不一样，到时候要是咱们准备的她不喜欢了，或是犯了她的忌讳反倒不美。还是等她人来了，咱们看看她喜欢什么，再细细地给她准备。若是哥哥等不及了，咱们就将平日里喜欢的东西都归置归置，捡好的给她留着，等林姐姐来了，一看，咱们这么有心，这么早就盼着她来呢！这不是更好的告诉她咱们的心意？何必这么忙忙地就盘算起来！”

宝玉听了也觉得在理，也就撂开手不想了。恰好这时丫鬟们也端了茶果回来了，环儿又变了副样子，他就顺势拉起环儿，两人过去拿茶果吃不提。

一个月后，林姐姐来了，听说她来得时候身边只带了个老嬷嬷并一个十岁大的小丫鬟。环儿原想和大家一样去上房等林姐姐来的，但那天早上宝玉和父亲去庙里还愿了，宝玉不在时，老太太是绝不会主动让人叫他去上房的，环儿也不好擅自跑过去。他不好去，但身边的丫鬟却也对这林姑娘好奇的紧，都恨不能立马见一见老太太心心念念的宝贝外孙女。即是如此，环儿索性便让身边无事的丫鬟们自己到上房去等着瞧林姑娘，只留下身边的大丫鬟兰溪伺候笔墨。

待丫鬟们都走了，环儿便就着兰溪磨的墨练起字来。只写了一帖环儿就没心思再写下去了，待墨迹干了，令兰溪收起来，一会儿和他出去走走。
兰溪会意，心下知道自家少爷这是为着老太太没让人叫他去心里不舒服了。边收拾东西，边对环儿说：“少爷若是闷了，咱们到三姑娘那儿坐坐吧！这做学问也不是一日两日地，少爷这几日都闷在屋里不出去。刚好今日林姑娘要来了，待到明日咱们也去瞧瞧林姑娘，少爷也正好逛上一逛，也好过整日窝在屋里种蘑菇呢！”

环儿被她说得笑了：“好个懒丫头，我在屋里呆在，你可不就得好好伺候着我么！如今是竟敢嫌弃少爷我在屋子里久呆了！只记挂着躲懒，就一张嘴说得好听，这一套一套地，说得多在理啊!你让我出去我就出去了？我今天还真就不出去了。今天就在家里好好教训教训你！”说着作势要去拧她的嘴。
兰溪笑着躲了，道：“我这张嘴怎么了，这副懒骨头还不是少爷给惯出来的！也就是咱们少爷大人大量，别人还养不出我这样的丫鬟呢！”说着自己撑不住笑了。
环儿也不去理她，只小声嘀咕到：“我也没这么着你们!怎么就惯得你们一个个无法无天地了！”

兰溪就当没听见少爷的话，一会儿功夫，就把东西收拾好了。收拾完了，便催促他出去逛去。
环儿由着她在一边跟只家鹊似的叽叽喳喳，我自巍然不动。半响，起身到书架上捡了本记录各地风俗札记，搬了把椅子，坐在窗口读了起来。兰溪说得口都干了，也没见少爷有半点反应，抱着本书读得欢呢！一时灰心丧气，别无办法，就想去外头提点水，烧壶茶。若是少爷愿意在屋里读书也是好的，只要不憋在心里自己膈应就行。

这样想着，提步就要出去，走到门口了，一只脚才踏出门槛，就听得少爷在里头说：“去三姐姐那儿也是找不着人的，跟你打赌，一个时辰之内，几个姐姐就都会被请到上房去，何苦去找不自在。林姐姐那儿，过几日再去吧！府里头多得是长着富贵眼的陀螺，林姐姐是老太太心上的人，府里众人这几日正挖空心思上赶着转到她身边去巴结她呢！咱不去凑那虚热闹。况且她一路行来，旅途劳顿的，也得让她好好歇上几日。如果不是第一日，她初到咱家，精神头还算足，那就别等到第二日第三日她身心俱疲的时候去烦她！”说完，便不再开口。

兰溪转过头去，看到少爷还是维持着刚才的姿势。她站在门口，看着少爷安静地坐在窗边，同时看着窗外的灿烂阳光，突然感到一阵心酸。她觉得不值，她的少爷，明明应该站在阳光下，像宝二爷一样不管走到哪里都众人瞩目的，万人追捧的。只因为出身不济，现在就如同被这薄薄地一扇纸窗阻挡了，连一丁点地阳光都照不到。他的为人，他的气度，他的风华，他的才气，就如同困兽，生生困在了这个小屋子里，除了这屋子里的几个人，再也没有人知道。宝二爷算什么，那个心甘情愿老死在那温柔乡的小男孩，又有哪里能够与她的少爷相提并论了！兰溪本想告诉他，她已安排好人手去四处打探消息了，上房除了咱们院的丫头，还有别人也会传回消息来。等那些小丫头打探回来了，让她们给说说今日上房是个什么情形。可转念一想，少爷又哪是真心想知道上房发生过什么，林姑娘又是个怎样的品貌，只是不想被家人如此轻视遗忘罢了！何苦再提起这些让少爷添堵。想到这里，兰溪强忍下泪水，快步向环儿走去。俯下身子，支起窗子，让外头的阳光能够照进来，一星半点都是好的。支好窗子，起身，若无其事地对环儿抱怨：“少爷也真是的，难得外头阳光好，就是不出去。要在屋里读书，也该把窗子打开，透点子阳气进来。好容易自己动手一次，搬了椅子过来坐在窗口了，就再劳累一次支起窗子又怎么了，还说我懒呢！我看我这懒也是跟少爷你学的！这叫有其主必有其仆呢！”

环儿听她这样说，抬起头来，似笑非笑地看着她道：“还是我们的兰溪姐姐了不起，这都知道有其主比有其仆了呢！就是孔鲋先生在这儿，怕也是要甘拜下风的了！”
兰溪听了，不由的脸一红，不过她脸生的黑，就是红了，也不大看得出来。不好意思地别过头，一跺脚，扭身走了，边走边说：“少爷老没正经的，就知道欺负我们！不和少爷你扯皮了，我出去泡茶去！”

环儿在后头哈哈大笑，还不忘对着兰溪的背影道：“别给我泡什么茶叶子，那又是什么好茶，给我来点子菊花便罢了！那还实在点儿！”
兰溪人早走远了，也不知听没听见。环儿也不在意，摇摇头笑了，继续看他的书。 
攻受.小E - 2011/8/13 17:41:00
第24章 苦思冥想敛财气 随心而过天成全
环儿想着过几日再去看林姐姐，但临时有事耽搁了，都走到半路了，到底没去成。

环儿两年前就有想法要自己赚些零花钱，但这两年一直过得不顺，也没什么机会让他能够赚银子。
要说环儿身为贾家的少爷，虽说是庶出，但每月的月例银子也都是和宝玉等同的，吃穿用度更是都定例，惯常用不着他花银子。要是正常情况下，他的银子不会不够用的，但坏就坏在他的钱是由他娘掌管的，她娘最大的乐趣就是敛财，在这一点上全家上下也只有大房的大伯娘跟她娘有的一拼了。

平时她娘就是个只进不出的主儿，一枚铜板都恨不能掰成两瓣来花。他每个月二两银子的月例钱都由他娘把持，也是从去年他过了五岁生辰开始，他娘才每月给他一两银子，可这一两银子够干什么的，是够拉拢丫鬟呢？还是够打赏婆子呢？环儿想要得到贾府每个主子院子里的消息，那就得使钱，交换消息靠得不只是人情，关键是得手头有银子。人情他是有了，就算他不出面，他身边这些个丫鬟也能代他出面，他不需要在那些中级高级的丫鬟嬷嬷们中间有什么好名声，他要的是贾府那些不起眼的小人物能够承他的情，现在他差得就是银子，有了银子，他才能更好的扩大他的消息网子。

如今正好有个机会，他身边的人要放出去了，这个人正好能够神不知鬼不觉地给他赚些银子。这个人不是别人，就是许嬷嬷的独子，他的奶兄弟――林觉。林觉算是他身边的老人了，一直在他身边做小厮伺候他，当初收服他身边的那些小厮还是林觉的主意。现在林觉也大了，林家又早没人了，只剩了林觉和许嬷嬷两个的。说起来这林觉的父亲算是跟林之孝沾亲带故的。原来林觉的父亲见家乡年景不好实在过不下去了，听人说京城的银子好赚，便跟林之孝商量，说是拖家带口地要来京城投奔他来，找份工混口饭吃。林之孝承过他爷爷的情，两人又是族叔侄，也就应下了。谁知来的路上恰好碰上官兵捉贼，将林觉的父亲错当成贼打死了，许嬷嬷当时小儿子才满月，大儿子也才十一岁，孤儿寡母的无处申冤。许嬷嬷强撑着带着孩子进了京，不想半路上小儿子又给病死了，走投无路下找到了贾府，在林之孝的安排下签了卖身契，带着大儿子在贾家安家落户了。她自己做了环儿的奶嬷嬷，儿子后来也成了环儿的小厮。

许嬷嬷那时刚经历丧子之痛，见了环儿只是当做小儿子喂养了。而那林觉本不是奴才出生，心里根本没有那么多的主为天奴为地的思想。在他心里，环儿不是少爷，就是他弟弟，当然事事都向着他。林觉把环儿完全当成弟弟，不是说环儿就不拿他当哥哥了，只不过在这之前，环儿更将他当成了自己的副手，就是用完了也不能扔掉的那种。不是环儿冷血，不把感情当回事儿，主要是环儿本已经有个正牌哥哥在前头了，比起哥哥，副手这个存在更能让他性命相托。环儿早被吓怕了，就是他的哥哥宝玉，他也是不敢全事以告的，对林觉他却完全没这个顾虑。也许在情感上他更偏向宝玉，但在信任度上他却一定是更偏向林觉的。林觉可以说是看着环儿长大的。他也是个贼老实的，一直把弟弟的死归在自个身上，认为是他没用没照顾好弟弟，才让他早夭的。再加上他母亲一直耳提面壁地对他说对待少爷要像对待亲弟弟一样好，他这一腔感情便都很干脆地倾注在与他弟弟差不多大的环儿身上。对环儿就怕不够好，跟本不会想太多其他的，也就是这样的林觉才能让环儿最放心，最信任。

林觉眼看着便要成年了，环儿便跟许嬷嬷商量，拿银子把林觉的卖身契拿回来，再凑点钱让林觉去离京不远的直临做生意。一来，平日里他能够多个进项，二来，将来许嬷嬷出去了，也有个安生点儿的地方养老，比起让林觉在贾府找个差事永永远远给人做奴才好多了。

这世上做生意的，小本生意也就罢了，若是稍微赚钱一点的，就容易被人盯上。在京里是别想了，若是贾府里有人发现了，少不得一堆麻烦。直临离京城近，又有拱卫京师之责，也算是个繁华地方，有钱人不少，找对了路子，不愁赚不到钱。更有一个好的，贾家只在京都和金陵有产业，在直临是没有的。环儿有时在想，是不是贾府看不上直临才不在那儿置产，毕竟临近京师和就在京师还是有差的。不过即使贾家在直临没有产业，但是贾家势大，在直临还是很有名气的，更关键的是贾家在直临也是有人的，环儿知道贾政用关系弄进去的人里，就有几个在直临的。林觉如果在外头做生意，又不要他做什么日进斗金的大生意，借着贾府的名声，那些受了贾府恩惠的人顺手照顾一下贾府出来的人也是理所当然。林觉也就不用怕外人欺负上门来，这样做起事来也便利。

思前想后都是好的，唯一不足地便是环儿身边没有银子。环儿考虑了好久，还是决定要去求他娘，虽然从她那儿拿得到钱的可能性很低，但总得试试。他娘存了那么久的银子，那天舅妈来说舅舅要做些小本生意，求她帮衬帮衬，她很爽快地就给了一百两银子，还不是借的是直接给的。没理由他这亲儿子说有急用，要借她一二百两的都不肯吧！

心动就立即行动，环儿估摸着这会儿她娘屋里没人，也不叫丫鬟了，自己到他娘屋里去。还未进他娘屋子，就见小吉祥几个在门外守着，似乎是他娘让她们在外头等着的。环儿以为有客来了，便问小吉祥他娘在里头做什么，小吉祥还没答呢！他娘就在里头喊他进去。环儿便提步进去了。
没曾想一进去，竟瞧见她娘坐在炕上抱着个普普通通地木匣子皱着眉头在那儿低头仔细瞧着什么。环儿好奇的紧，走近了一瞧。嗨！他还以为是什么宝贝，原来他娘在那儿数银子呢！

环儿忽然想到难道这真是母子连心了！他刚要用银子，他娘就抱出银子来数。一时心里高兴，环儿就觉得更有底儿了！
这么想着，环儿脱了鞋子，也往炕上坐了，探过脑袋去，指着那木匣子，开心的问她：“娘！好多银子啊！这得有多少啊？”
赵姨娘一把拍开环儿的手，说得：“别在这儿添乱，这是娘压箱底的银子，不能乱动的！”
环儿一把滚入赵姨娘怀里，把那木匣子挤开去，嘴里直嚷嚷：“不就是几两银子吗？我还是你儿子呢！不比这破银子金贵？”

赵姨娘一见木匣子倒了，满匣子的银子铜板都给倒了出来，脸都黄了。也不及抱着环儿，一下子把他推到一边去，飞身扑过去，捡起银子便往木匣子里装，一边装还一边数着，就怕少了一个铜子儿。环儿被她一推，愣了，脸上一阵青，一阵白，深呼吸了好几口，才上前帮她捡银子。

赵姨娘这会儿正急着，那儿有功夫理他。见他又将手伸过来，忙一把给拍了回去，生气地嚷到：“叫你别添乱！你偏不听，小孩子家家的，会做什么！我好不容易数好的钱，又给你弄散了，作孽啊！”

环儿在一旁气得脸上发青，他坐在赵姨娘后头，赵姨娘忙着数钱，所以完全没有发现。环儿心里窝着火，声音却平稳地可怕，慢慢地甚至带着点儿满不在乎地洒脱：“娘！你急什么啊！不就是点银子吗？我将来说不定还能给你赚更多呢！眼前就有个机会不是。我听说舅舅那边要做生意，娘二话不说的就给了舅妈一百两。儿子我如今也想做生意，娘你也给我一百两银子好了，我也好有本钱去赚银子。”

赵姨娘数银子的手猛地一顿，一面回身一面破口大骂：“放屁！到底是哪个作死地王八羔子在你跟前做鬼，要骗你的银子花，让老娘知道了，还不……”后面的揭他的皮拔他的骨的话还来不及说出来，赵姨娘就像被人卡住脖子般，半点发不出声来。她一回身竟发现她的儿子脸色铁青，双眼冰寒地盯着她，但只一瞬那张脸就像平时一样变得傻里傻气的，刚才看到的一切好像在做梦似的。
只见环儿一脸不高兴地跳下炕去，趿上鞋子跑了，嘴里还说着：“娘就知道吼我！我不跟娘说了，还是找三姐姐去！”

赵姨娘伸手要去拉他，手还停在半空中，环儿早跑远了，只留下赵姨娘一脸迷茫地看着环儿跑掉的方向发呆，好一会儿才缓过神来，喃喃道：“难道是最近数银子数多了，迷糊了？”说着，也没多想，继续坐在床上数她的银子，心里还在盘算着是哪个小贱人黑心肠地缺钱花了，撺掇着环儿来要钱，还狮子大开口地张口就要一百两。过几日等她闲了，得好好查查环儿屋里的东西，那些个下人伺候地不经心，别叫人钻了空子，少了什么都不知道。

这里环儿出了院子，一脸懊恼地那手敲了一下脑袋，心里不停地鄙视自己，太大意了，真是太大意了，这么会因为是在亲娘的屋子里就放心的把情绪泄露出来了？实在是太蠢了，蠢得都不像是他会干的事儿！环儿心里有个声音在说，难道是我潜意识里想要娘发现我的真面目，其实我是十分渴望母亲的关爱和支持的？这个想法一冒出来环儿便使劲儿抖了一下。最近我到底是怎么了，就真得那么缺爱吗？难道真得找人，来一场心与心的交流才能满足我内心深处对爱的需求――神经病！别想了，越想会越不正常的，他真得被他娘的态度气到了，脑子都不太正常了！

环儿断了这些胡思乱想，脸色自然的进了自个儿屋子。他知道屋里的丫鬟们刚才一定也听到他娘的吼声了，可那又这么样，这些丫鬟都是他的人，虽不敢说对他忠心耿耿，但有前头大丫鬟的例子在那儿摆着，她们听到什么知道什么，自己也有分寸敢不敢往外传。

环儿摸进里屋，到了自己的床上，也不脱鞋，就这么呈“大”字形横躺在床上。两只小脚搁在床外头，一只胳膊遮着眼睛，就这么躺着一动不动。兰溪、碧采几个一脸担心的走了过来，想要开口问，环儿已听到她们接近的脚步声，对她们挥了挥手，让她们出去。

环儿躺在床上不住的想着银子的来路，他现在已经想好了要做什么生意了，可差着银子就什么都别想做，真是巧妇难为无米之炊啊！到底要上哪儿来钱呢！去借？不可能！偌大的贾家算起来会借他银子的只有三姐姐和宝玉。三姐姐那人，他一开口就会被挖出个底朝天来，三姐姐只要问他要钱干什么，他就已经回答不出来了。环儿相信，不管他给她个什么样的答案，她都能猜出他这两年在隐瞒的东西，进而再搬出她那套但凡她是个男人必要出去安身立命为官做宰，不会像他一样不求上进之类的言论。宝玉，他的东西有袭人管着，又怎能轻易得手，平日里的吃食玩物便罢了，要是涉及到那些稍贵重的东西，宝玉屋里的丫鬟们第一个要跟他急，就是找他借，他也是有心无力的。

想着，环儿不由自主地摸上了手腕上的香珠。这是他的一个小习惯，自己一个人的时候，有什么事想不明白就习惯性的要去摸摸它，这常常能够让他平心静气。这一摸着，环儿突然冒出一个想法，曾听丫鬟们说过，家里急着用钱，又没着落的时候，都是拿了家里值钱的东西去当的，待到有钱了，再把东西赎回来。

这想法一冒出来便一发不可收拾了，他现在的处境，除了当东西又还有什么别的办法呢！想了一遍他身边有什么东西是比较值钱，想来想去便只有早年收到的那只玉老虎并身上的香珠了，还有他身上的佩饰应该也是值钱的。这样想着，环儿让兰溪进来开了他的柜子，让她把他装玉虎的盒子拿出来。环儿又去梳妆台上把装佩饰的匣子一起抱了过来，放在桌上，把两个盒子都打开，看着里头的东西，环儿不由的叹了口气。若是赵姨娘也像王夫人一样，每年肯把大家给他的表礼并金银裸子等给儿子的大丫鬟收着，而不是自己保管就好了。看着盒子里的东西，环儿左右为难，若是当了那只玉虎，他着实不甘心，那是他这辈子真正意义收到的第一份礼物，在他心目中的价值非同一般的。可若是当了他的佩饰，没过几日，一定会被赵姨娘发现的。至于当了他手腕子上的玉珠，他是想都没想过，且不提这颗玉珠的价值，当了之后会不会为他惹来麻烦。光光是这颗玉珠这种能够平顺他心绪的功效，就不是别得东西能够替代的。

兰溪看环少爷一个人盯着这些东西长吁短叹地，心下也有些着急。她是他的大丫鬟，虽然少爷没对她明说他要做什么，但少爷做事的时候基本上都不避着她。他与许嬷嬷说话时，她就在一旁伺候着，她又不是个蠢的，又怎会不知少爷现在最缺的是什么。但她只是一个丫鬟，在这件事上也实在帮不上什么忙，也只能在一旁跟着干着急罢了！
环儿看了盒子里的东西好一会儿，最后还是让兰溪把东西都收回去了。

最终，他还是决定要把玉虎给当了。这东西他平日里不带又不玩的，没了也不容易被人发现。之所以让兰溪把东西都收起来是因为这些东西现在都必须在原位。刚才他在他娘屋里做了什么事儿他还没忘，依着他对他娘的了解，三天之内她就会忍不住要来他屋里检查了。一定的！等他娘检查完了，再把东西拿出来吧！

一想到，自己的宝贝三天之后就要出手了，环儿就一阵恼火。也不等兰溪把东西放好，叫上碧采就要出去。他想着不能在这儿干坐在，一定会被气死的。还不如出去走走，等一会儿心情好点儿再去看看林姐姐。

环儿带着碧采出去后就一直在花园里走来走去的。后来他看碧采走累了也不敢跟他说，便让她在亭子里的椅子上坐了，自己在她看着见的地方继续溜达着。走了很久，环儿也觉着累了，就随便寻了一处草地便要坐下。这么重重地一坐下，环儿立马被咯地想跳起来。到底没想来让亭子里看着他的碧采担心，便往小心地往旁边挪了挪，再往先前坐的地方一瞧。原来是草丛里躺在一块有他巴掌大的玉，怪道草会铬人呢！环儿看着那块玉，不由的心思一动，看来他是不用为钱的事儿发愁了，看着那玉的成色，甚至都不比太太时常带在身上的那块差呢！把这玩意儿当了，难道不比把他的玉老虎当了便宜，这东西又不是他的，就是直接签了死当，他也一点都不用心疼。想着，环儿就把那块玉小心的拢进了袖子，站起身招呼着碧采回去了。

回去的路上，环儿不紧不慢地走着，他刚才突然想起来这块玉是谁的了！半个月前，凤姐姐丢了一块玉，当时那拿贼的阵仗可真是大了去了，最后竟拿住了宝玉院里的良儿。这件事让宝玉一直臊到了现在，前几日还在他耳边唠叨呢！说是这样一个清清白白地女儿，怎么好赖竟做了贼了！这良儿被逮住后听说是用了大刑才招了的，可到了却死活不肯交出偷了的玉，把个凤姐儿气的恨不能活了她！后来，还是太太出面，做主打了板子，将她撵了出去，不然还有她的苦头吃呢！
虽然知道这玉是谁的了，但环儿一点心理压力都没有，该怎么处理还是得怎么处理。要是这时候把这玉还给凤姐姐，那她还不恨死我。她丢了东西，闹了那么大阵仗，结果咧，累得大家伙儿劳心劳力的，到头来却抓错了人，那可丢脸丢大发了，她以后还拿什么脸去见宝玉呢！他娘本就不受凤姐儿见待了，凤姐儿对他也不过就是面子情，她那个富贵人什么好东西没有啊！他又何苦为了这件已经确定丢了的东西再给大伙儿添堵，还不如拿来给他的赚钱计划添砖加瓦咧！那样还比较有建设意义。至于那倒霉的良儿，等他的生意赚钱了，将来再给她神鬼不知地添上一份嫁妆就是了！反正她变成这样也是注定的，就算玉的事情水落石出了，她也回不来了，说不定日子还会更加难过。玉配若被找出来，第一个饶不了她的就是凤姐儿，还不如就此呆着家里等着他将来送嫁妆呢！再有宝玉那儿，最不缺的便是丫鬟了，多她一个不多，少她一个不少，她去了，自有更好的来给宝玉用，自己又为什么要多管闲事呢！
能不会吹灰之力就解决了钱的事，环儿兴高采烈地便回去了，完全忘了他是要去看林姐姐的。 
攻受.小E - 2011/8/13 17:41:00
第25章 柳过成林财神早塑  花组若梦仙子初见
回去之后，未免夜长梦多，环儿换了衣服便到外院找林觉去了。他让林觉立刻出门，到城东去，找一家可靠的当铺，将那块玉给当了死契，得了的钱直接以他自己的名义存在城东的钱庄里，只带一小部分回来就成了。若是这样还碰见人，被问起来，你就说是琏二哥使你出去办事儿。至于剩下的事儿，等你带了银子回来咱们再商量。

林觉领命去了，到了晚间才把事情办妥了回来。他也机灵，回来后将银子混在了从外头带的吃食上托让她母亲一同带进来给了环儿，半点儿没让人发现。

到了晚上，环儿接了银子，拿了一部分让兰溪收了起来，剩下的都给了许嬷嬷。环儿让她先去找林之孝家的说林觉要离开贾府的事儿，给他们通个气。

许嬷嬷第二天去了跟林之孝家的唠了好一会儿的嗑，看差不多了，就明着告诉林之孝家的婆娘：“我今天来找婶子是真有事相求的，我这儿打算要把林觉赎出来。在贾府这些年我和孩子两人也攒下了点银子，孩子也渐大了，他父亲又死的早，不好让他一直在外乡呆着，总得让他回去瞧瞧他父亲。我就想趁早把孩子赎出来，让他去外头做点小本生意，赚点银子，将来等我老了，就跟着孩子回乡去陪着他老子。这么多年，咱们孤儿寡母的也一直多亏了婶子照顾，这点钱婶子也一定看不上眼，但也是我们孝敬婶子的一点心意，还请婶子收下。”说着就从怀里掏出了银子。

林之孝家的婆子本来就不耐他们这一家子上赶着找上门来的亲戚。原先环儿这边的奶嬷嬷本是定的她娘家那边的妹妹的，当时林之孝为了还他们家的人情，就让许嬷嬷顶了上去。本就不是多亲的亲戚，林之孝家的实在不愿她男人再在这对母子身上多发心思。做得少了，人家说她们家不厚道，做的多了，外头那起子嘴碎的还不知怎么说呢！这么个年轻媳妇在老头子跟前晃来晃去也不是个事儿。看她这么有把握的找上门来，连送她的钱都准备好了，看来是铁了心要走了，这正趁了她的心意。钱财到是小事，若是她们真肯走就是让她在倒贴点子钱她也是愿意地，这样想着林之孝家的不由分说的把银子推了回去，口内说到：“这银子我不能要！你也是个有主意的，即使下定了决心，我也就不多劝你了。等你叔回来了，我会跟他好好说说这事儿。你今儿个先回去吧！”许嬷嬷听了，千恩万谢的去了。

许嬷嬷回来后把事情跟环儿说了，环儿想了一回才开口到：“三天之后，不管林之孝家的是个什么态度，妈妈都要到姨娘那儿先把哥哥的卖身契拿回来。要是林之孝的同意便罢了，若是他不同意，还得劳烦妈妈再到林之孝家的那儿加把火，这回也许少不得还得让妈妈受回委屈了！。”许嬷嬷听了只是摇头，轻轻摸娑着他的小手小胳膊，也不说话。

环儿见许嬷嬷这样，心头微酸便往她怀里扑去，把头埋在他的怀里，环儿闷闷的说：“妈妈发放心，不管用什么手段，这次我也一定要让哥哥脱了这奴籍！”许嬷嬷抚摸着他的脑袋，一脸慈爱的看着他，低声到：“只要你们兄弟俩个好好的，我也就知足了……”

三天过后许嬷嬷去求了赵姨娘，果然银子钱一拿出来赵姨娘也就同意了帮忙。林之孝家的也在同一天找了许嬷嬷去，告诉她林之孝同意了。两天之内林觉的卖身契便拿回来了，环儿便让他带人立刻去衙门销了奴籍。等这些都办完了，环儿又再让林觉去找林之孝一趟。

林觉到了林之孝家，还没喝上几口茶，就听到林之孝对他说：“我心里对你们家是有愧的，要不是当年我答应让你爹上京，你爹可能也不会枉死了。本来我是想留你们在京城长长久久地住着的，可我听你婶婆说了，你是个又有上进心的，又有那个本事儿，想出去做生意，既是这样，那便去吧！我也不拦你，毕竟给人做奴才也不是什么长久的出路，遇上好主子还好，若是遇上不争气的……”说到此处，林之孝不由地顿住了。“你在外头要多长个心眼，虽然是自己家乡也得眼睛放亮点儿。自己可得照顾好自己，免得你娘惦记，不过跟着商队出去总是安全点儿的，回了家乡后记得让人回来报个平安。”

林觉老实的听了，一一答应下来，林之孝说到他爹的事儿的时候，他是不好接口的。来京的主意是他爹自己拿的，他知道这是怪不得别人的。虽然小时候心里也会有点小怨，可他也晓得他和他娘来了京都后是全赖叔公的照顾才有的今日。为着他们，叔公还常跟婶婆拌嘴，就是有再大的怨这也够还了的。如今叔公能说出这番话来也是仁至义尽了，一码归一码，就冲着今天他这番话，将来若是叔公有难了，他能帮的也一定会帮的。这里林之孝又教导了他几句，最后林觉要回去了，林之孝又悄悄的给了他一包银子。他本是推辞不要的，耐不住林之孝执意要给，便收下了。回来后林觉打开一看，里头竟有三十两银子，一时间他也感慨莫名。

事情解决了，环儿给了林觉将近一个月的时间，让他自由发挥。还别说，林觉还真有几分本事儿。要走了，他花了小半个月的时间用来打点府上的关系，重点敲打了环儿身边的几个小厮。剩下的时间环儿每天无事就尽量让许嬷嬷早点儿回去。这毕竟是在贾府，环儿就是有心想照顾她给她假回家，别人也会有意见的，第一个管家的娘们儿就不会同意。即使只是提早让她回去，许嬷嬷和林觉也只有感激的，林觉也就趁机抓紧时间陪他老娘了。可白天没事的时候，他老娘又不在，林觉就自己跑到胭脂铺子里去瞧着。

自从少爷决定要做胭脂生意时就让他们四处收集消息，甚至有段时间也让几个小厮在京城大大小小的胭脂铺里蹲过点、干过工，回来再让他们把看到的听到的想到的说出来，由他记下来整理成册子再交给少爷。当初他把主要功夫集中在整理消息上了，如今真要他做这一行，他也需要认真地到这些铺子里再取取经了。虽然他知道少爷一定会给他制定好最好的方案，但他还是得先练练手。少爷也说了他定的东西再好也只是些条条款款，纸上谈兵，要是真刀真枪的耍起来也不见的一定有用。毕竟他平时出不了门子，也没亲眼见过胭脂铺子，更不清楚他们的经营模式。到时候真开起个铺子，什么酸甜苦辣，牛鬼蛇神还得靠林觉他自己个儿摸索煎熬。

环儿这一个月也完全没闲着，整日整日的窝在屋子里，每天除了例行的请安，便老老实实的呆在屋里。宝玉这会子得了林妹妹正费劲心思的讨好着，也没心思来找他，他也毫无所觉，理所当然的呆在屋里好好琢磨他的胭脂铺子。

他先是把那些收集来的东西都研究了一遍，大致定下了胭脂铺子五年内的发展方向，铺子规矩，收益分配等等，再有就是整合出那些个胭脂水粉等女性用品的制作工艺，这个倒不用环儿费心。这几年每回他哥哥制作胭脂膏子这些个女人用的东西，他都会一次不拉的到场。到不是他真的喜欢这些东西，而是他哥哥在这些女性用品的制作方面真是很有点儿天赋，不，不是一点天赋，那简直得上升到天赋神通的地步了。就跟他那能不仅只限于读书，也能用于学习的过目不忘的本事一样强悍。他每次去观看，回来就把那些个工艺都用笔头给记下来，有时他也会向他哥哥讨要一点儿成品给他的丫鬟们，又让小厮们从外头买那些好的给她们用，这一对比，她们也都承认外头买的都不如他拿回来的。这些个工艺都是他哥哥查了古籍，一次次实验淘换出来的，做出来的东西自是外头比不了的。技术这东西不用他操心，但胭脂铺子的从选人到选址，从所进的原料到销售的渠道，这一系列的事他都没有经验，只能靠手边的资料，不停的翻找地图，查找书本，一遍遍不断的演算。等到他把这些东西都整理出来，才发现一个月就这样过去了。计划是做出来了，但直临那边的资料不足，也实在做不到事事详尽，剩下的只能靠林觉自己摸索了，林觉也不是个笨蛋，相反还挺聪明，若是由他来实施，应该是没问题的。

这样想着剩下的时间他就用了来写铺子里给不同员工的契约。他有个想法，既然大户人家请人能够签死契，那他就让林觉跟那些员工签活契，这样也能防止像他派过去的小厮这种偷师的情况，可具体要怎样才能得利，还得好好考虑考虑。

至于这胭脂铺子的利润他也想好了，这铺子赚了的银子除去工钱，剩下的他便和林觉对半分。不仅这个铺子，将来若开了其他铺子也一样是这个规矩。要是他们运气不好，遇上什么意外，铺子给别人参了股，他们俩的那一份还是一样的对半分。

这主意一提出来许嬷嬷和林觉就极力反对，她们觉得银子都是环儿出的，林觉不过出个力气，根本没资格按这样分，这样算起来她们太占便宜，也太让环儿吃亏了。母子俩在那里犟着不同意，环儿更是个倔强的，他不在乎银子多少，关键是由他的奶哥哥经营铺子他放心，钱少赚点儿他无所谓。这样想着环儿直接放了话，这生意是他和哥哥合伙的，兄弟俩赚了银子平分怎么了？若是不肯，他干脆便不开这铺子了，还省心呢！说是这样说，但母子俩又怎会不知道少爷到底有多缺银子，才会花那么大力气筹备开胭脂铺子的事儿。正是知道是怎么回事，母子俩才会对环儿的决定触动更大。最后，还是许嬷嬷劝着林觉答应了，背地里母子却商量着不按契约上写的算。若将来赚了银子，林觉就瞒着环儿送六分的银子给他。不是不想给他七分的利，而是他们母子知道环儿的脾气，如果真这样做了，将来要是被环儿查到了，会发脾气跟林觉翻脸的，六分的利是他们估计的环儿的底线。若是只给六分的利，万一哪天给环儿知道了，他们也好分说。林觉也决定了要是将来他死了，也会让子孙后代立下契约，按这个规矩办。后来，林觉还真是按他今日所说的做到了，不只是他，他的子孙后代也一直守着这规矩，当然这是后话了，咱们在这里就先不细说了。

那日，林觉也没让人送，带着挑好的几个人一个轻便的包裹便上路去了直临，从那里开始了他一生的商战沉浮。环儿在院子里算着他离开的时间，默默道了声“保重”。

林觉的事儿处理完了，环儿又清闲了下来。他的授业师傅早两年便回乡了，家里短期之内不会给他们再请先生。如今他每日就是在家里头自己看书练字，等着贾政的通知，让他和他哥哥一起到家学里上学。不然他也没有这么多的时间想七想八的，还能算计着赚银子。这一清闲下来，他就想起来了，这都一个月了，他还没去看林姐姐呢！当然了，也没去瞧过他哥哥，可也奇怪了，他哥哥怎地也不来找他呀！还是得去探探他们的。想着，环儿便让碧采、香心两个把前几日他的小厮孙磊送进来的那三盆牡丹包得漂亮一点，让几个嬷嬷抱了，他自己在前头领着往贾母上房去了。

到了贾母那儿，才发现宝玉和林姐姐都不在厅上。他给老太太请了安，便把开的最好的一盆牡丹送于了老太太。老太太看着那盆花开得喜庆，心里也喜欢，难得的对他笑了笑说他有心了。见他后头还有两盆花，只是花枝素淡不及这盆艳丽，却也开得齐整。一眼贾母便知道那是要送谁的了，笑着让环儿去他林姐姐屋里找宝玉，宝玉和他林姐姐俩个这会儿都在她屋子里呢！

环儿听了给老太太告了罪，让碧采、香心她们抱着牡丹跟着他到林姐姐屋里去。说是去林姐姐的屋子，其实就是早先宝玉住的碧纱橱，只不过宝玉如今挪了出来，让林姐姐住了进去，他自个儿在碧纱橱外的床上睡了。

碧采、香心抱着两盆花进了碧纱橱，刚把花放下就有宝玉的丫鬟麝月几个过来叫她们下去吃茶，环儿知道她们玩惯了的，便挥手让她们下去了。

这一进门，环儿就看到宝玉和林姐姐俩个正亲昵地依偎在床上，共拿一个九连环解得起劲儿。宝玉见环儿来了，忙放下九连环招呼环儿坐下。袭人在一旁搬了把椅子过来放在床边上，环儿道了谢才坐了。

环儿这会子坐得近了才细细打量林姐姐，刚才她半边身子都给宝玉挡了，他进来时根本没瞧清楚。这一离得近了，环儿一见她的真容顿时就呆了。怪道丫鬟们回去提起林姐姐便不住的夸呢！具体问她们那里好了又统统说不出来，只说是哪里都好。他还当是身边的小丫头们平日里见到少了，才说不出个五六一的。如今他亲眼见着了，才知道丫鬟们也不是全都扯谎的。

这林姐姐长相什么的倒在其次，这一眼见着，最让人记在心上的其实是她那通身的气质。气质这东西还真是说不清到不明的，说起来大概是一种灵气。这人活着，通常时候不就是活着一种灵气么。有的人光有貌没灵气，那就是个花瓶儿，中看不中用，是不能长久的；有的人有灵气没容貌，这种光有内涵的也很玄乎，毕竟人家看人都是喜欢先看脸的，那庞统可不就是容貌不过关才与曹操失之交臂的么；这最后的一种人啊，那是又有貌又有灵的，这种人才是真正的人中龙凤，而这为林姐姐恰恰好就是这种人。那种气质真要找些话来形容，也就只能说似那山间清风，水中冰魄，林里飞露，海上明月了，高洁清丽，烟波浩淼，满身风华犹若踏着春风秋月而来的蓬莱仙子，更兼那一身娇病惜弱的形态，便如那再生西子。环儿不仅感慨就是再铁丝心肠的人见了，也会立马将满腔心思化作绕指纤柔啊，只有怜惜疼爱的份了。他家里头长得漂亮的姐妹也不是没有的，论起长相，他亲姐姐就不差，但论起这灵气，那还真是差着这林姐姐一大截。不过这林姐姐，光是比容貌还真就能比下旁人一大串去。这满府里看来，说起容貌，宁府那边的蓉哥儿的媳妇是个最拔尖的，连凤姐儿都得靠后些。这林姐姐现在还小，长相若按如今这模子发展下去，恐怕又是蓉哥儿媳妇那个等级的了。

环儿看了一会儿回过神来便对黛玉到：“这就是林姐姐吧！跟丫鬟们说的一样，长得跟天仙似的，真好看！我这一个月一直不舒服，在房里修养着，也不好来看林姐姐，林姐姐可别怪我！今日我带了两盆牡丹来，前几日刚得的，看它开得正好，带了来送给林姐姐和哥哥，便当赔罪了……”说着便低下了头。

不只是环儿在打量着林黛玉，林黛玉同时也在观察的他。林黛玉来了贾府一个月了，冷眼看过去，这大一家子的人除了宝玉，接近她都是带着明显的目的性的，所有人都带着一双势利眼儿在过活。大伙儿的眼睛好像都用银线金线穿上按在眼窟窿里的，看东西除了同样金子银子，其他的一概入不得她们的眼，没有利益的事儿她们绝对不干。

仅仅是一个月她就经历了太多的事儿。刚来的那几天，每日都有一堆完全不认识的丫鬟嬷嬷要来给她请安，她早已烦得不行了。黛玉心里跟明镜似的，知道她们是为着间接讨好老太太才每天照三顿到她这儿报到的，她对这种行为很是看不上，她烦，但却也不好真赶他们出去，平白得罪了人去。只好通过紫鹃找几个后头没什么背景的人稍微刻薄几句，让这些人知难而退。母亲没了，父亲又没有续娶的意思。父亲告诉她女孩儿在没及笄之前是必须要有个有地位的女性长辈教导的，所以她才来的贾府。虽然她是客，但却是正儿八经的娇客。外祖母家是公侯之家，可她的父亲是手握实权的地方大员，她们家也是列侯之家，世代书香，不比别人差什么。对于这些虚假的关心忍几天便罢了，大可不必委屈自己受罪。她只想着发作几个不着调的嬷嬷其他人就会有所收敛了，没想到这些人都是厚脸皮的，全然没受影响。幸亏宝玉是个贴心的，知道自己不耐烦这些，又知道自己不想外祖母为这点子小事儿烦心，便出手帮她把人都挡了回去。

黛玉在家里时从来都是自己一个人，何曾有这么个同龄的兄弟姐妹像宝玉一般如此温柔体贴的待她，事事以她为先，什么事情她没想到的，宝玉都会特特的给她打点好了。况自她来了，俩人日夜起居一处，感情当是要与别人不同的。

黛玉进了贾府不久，便对宝玉多有依赖。而宝玉对黛玉本就有些说不清道不明的感情，俩人在一起虽只有一个来月的时间，但早已默契相合。宝玉是个心宽的，既是已将黛玉纳入心怀，便万事都不避她的。两人相处时，也难免会在她面前提前环儿，而且每次都将环儿夸得天花乱坠的。宝玉是她放在心上的人，这样一个人却总是在她面前提起别人，就像小孩子的对喜爱的东西都有独占欲一样。黛玉因此也就对环儿留了心，心里暗暗跟环儿较上劲儿，就想要见见真人，看看是不是像宝玉说得那样好。哪想到，整整一个月过去了，这环三公子竟都没露过面，心下就添了一层不喜，觉得环儿是个无礼的，客人来了，主人家的不来招待，难道要她一个闺阁小姐去找他。又想到果然不愧是个庶出的，不过是半个主子，就狂得什么样儿了。宝玉竟会把这样一个人挂在嘴上夸耀，看了这环三爷也是个金玉其外败絮其中的人。宝玉虽然聪明，可也是个耳根子软的，也不知怎样被他骗了去还帮他说话呢！一想到这样一个人竟是探春的亲弟弟，就觉得探春也是个可怜的。这样现在，还没见到人黛玉就已经对环儿充满了蔑视。今日，她亲眼见到环儿，看到的又不是环儿平时和宝玉两个人在一起时的真实表现，而是在外人面前刻意摆出的模样。再听他一番话实在说得粗鄙不堪，毫无诚意，好像她怪了他，便是欺负了他一般，这样也就更是对他不喜了。同时，她也坚定了环儿就是个不求上进，油嘴奸猾只是靠着欺骗宝玉寻求庇护，上不了台面的无知庶子。

脑子里先对环儿下了论断，说话行事既是再和善也就不免带出点儿假的来。环儿如今就瞧见这林姐姐一脸敷衍勉强的道：“你又不是有意的，这不怪你。我到底是客，这是你家，什么时候想见我还怕见不到！到底是身体要紧，我也是从小便身体不好的，从会吃饭起那药就没断过的。如今你送这两盆花来，多谢你的心意了，只是我这时常要用药的，没得污了这花香，到不如做个顺水人情一道让你哥哥带了去好了。”

环儿还没开口，宝玉就忙道：“妹妹说得是，这花就是取这清新自然的花气才不算污了这花。妹妹也是个爱花之人，向来是惜花懂花的。这两盆花，着实开得好，既是妹妹开口了，我可就都拿走了！”说着，对环儿微微一笑。

环儿笑着点点头也未多说什么。宝玉便让丫鬟们把花都抱到外头去了。接下来的时间他们三人又聊了一会儿，主要是宝玉、黛玉在说，环儿就是听听，偶尔才插上一两句的。没过多久，环儿的丫鬟找了来，贾母的丫鬟也来找黛玉宝玉过去，他也就顺势告辞了。 
攻受.小E - 2011/8/13 17:41:00
第26章 心间心念心想成空 亲与亲对亲若自家
出了贾母的院门，环儿突然回身，向着碧纱橱的方向略望了望，回过身走了。只是回去的路上，环儿却不停地回味着林黛玉今天的说话动作。说实话，出来之后环儿对这位林姐姐真是有点无力了，只觉得一头雾水，不晓得到底是在那里得罪了这位娇小姐，他竟在这位姐姐身上察觉到了一种对他的虚假和厌恶。话说他那没神经的哥哥到底都跟林姐姐说了些啥啊！最可恶的是哥哥居然什么都没发现，只想着帮林姐姐和稀泥。他是真的不知道吧！是吧！他完全感受到了他哥哥对林姐姐的那份在意，那份不同。他的哥哥不会过份到因为太过在意林姐姐的感受就真的完全不管林姐姐对他的态度了吧！环儿想不明白，心下更是一片纠结。果然，感情这种东西是最麻烦的了，又不能拿来算计，真是想想就头疼啊！

环儿之后的日子还是一样每天去找他哥哥玩耍，但现在每次他们在一起时都多了个林姐姐。而且林姐姐还总是对他不咸不淡地，有时脾气上来了就不管不顾地拿腔拿调地在那儿冷嘲热讽着，更兼他哥哥在一旁有意无意地护着林姐姐，环儿看了那恼怒就更是像燎原之火般凶猛不绝。

可即使是这样，环儿还是很小心的控制着自己的情绪，从不在明面上跟这林姐姐争辩些什么，实在气得狠了，也就想想那句话“会叫的狗不咬人”来安慰自己。就是林黛玉做得过份了，环儿也当什么都没听到什么都没见到。

他算是看出来了，这林黛玉不喜欢他不为别的，就为着他是他哥哥的小尾巴，一天到晚跟在他哥哥身边，妨着他哥哥对她做小伏低了。他现在也极是看不惯这林黛玉，平日里好弄小性也便罢了，她就是个天仙，别人让着她三分儿也该知足了，她还待怎样啊！就她是个高贵的，别人都是那大路上由着人踩踏的野草，他哥哥难道是青楼里的姐儿吗？由着她招来呼去，高兴了就对他笑笑，不高兴了就把东西照着他哥哥脸上甩过去。偏他哥哥也是个下贱的，就认准了她的，就算被这样对待了，回过头又是好声好气地，看得他在一旁心酸焦急。我哥哥也是金尊玉贵的养大的，凭什么就比你低上一等了。这么想着，环儿虽不至于恨上林黛玉，但到底是喜欢不起来。他哥哥也知道他们俩不对付，每次都只得在一旁当和事佬，和稀泥。背地里又把环儿找了去，低声下气地替林黛玉给他赔不是，每次都听的环儿更是心疼生气。那是我的哥哥，又不是你家的奴才，你也不是我嫂子，凭什么在我面前这么欺负我哥哥啊！傲得什么呀！泥人还有三分火气呢！就是你将来进了我贾家的门，你也去打听打听谁家嫂子每天对小叔子使心眼的，你臊不臊啊！如此做想，环儿就越发觉得林黛玉这娇小姐上不得台面，最起码是不会做人。你要是真仙子就老实搁天上呆在，来人间跟他们这些个俗人混什么，跟谁添堵呢！

平日里，他是更不爱跟林黛玉计较了。他心里清楚，不管林黛玉怎么做，那是她自个儿的心思，代替不了他哥哥的想法。只要他哥哥不开口，就没人有资格把他赶走。他就像什么的不知道一样，依旧我行我素地跟在哥哥身边。可怜他哥哥就像是地主家的小儿子，成天忙得像个田地里的水磨儿一样，出了力气，没有人气，过得水深火热地，一边是婆婆，一边是老婆，他就是再努力从中调停那都是两面都不讨好。

就在这么吵吵闹闹地日子中，贾家又迎来了一门亲戚，王夫人娘家的妹妹薛王氏带着一双儿女进京了。

这王家太爷当年与四大家族其他几位太爷定下的纵横之策，几位家族嫡系相互联姻，互通有无。王夫人居长嫁进了贾府，而她一母同胞的亲妹子薛王氏当年嫁的便是这同为四大家族之一的薛家。

这薛家系紫薇舍人薛公之后，现领内府帑银行商，家种有百万之富，乃是皇商中的第一大家。可自从薛王氏的丈夫过世后薛家一应经济世事便没了主心骨。她有一儿一女，儿子名为薛蟠，因她溺爱，五岁上就性情奢侈，言语傲慢。虽也上过学，不过略识几个字，终日唯有斗鸡走马，游山玩水而已，遂至老大无成。虽是皇商，一应商家事务皆为懵懂，全然不知，不过赖得祖父旧日情分，在户部挂个虚名，支领钱粮，其余事体，自有伙计老家人等筹办。女儿比薛蟠小两岁，乳名宝钗，生得肌骨莹润，举止娴雅。当日有她丈夫在时，酷爱此女，令其读书识字，较之其子竟高过十倍。自她父亲死后，这宝钗见哥哥不能依贴母怀，她便不以书字为是，只留心针黹家事，好为母分忧。

近因今上崇诗尚礼，征采才能，降不世出之隆恩，除聘选妃嫔外，凡仕宦名家之女皆亲名达部，以备选为公主郡主入学陪侍，充为才人赞善之职。二则自薛蟠父亲死后，各省中所有的买卖承局、总管、伙计人等，见薛蟠年轻不谙世事，便趁势拐骗起来，京中几处生意，渐亦消耗。薛家此次进京，一为送女待选，二为望亲，三为亲自入部销算旧账，再计新支。

薛家这次阖家进京，贾家上下是早得了消息的。不为别的，只因薛家那位大少爷实在是太极品了，上京的路上竟为了抢一个丫鬟，顺手打死了人命，最终还是靠着贾王两府的好亲戚摆平这烂摊子。这可真是出师不利了！

薛家人进贾府的那天，整个贾家上下无不拉长了脖子，想要瞧瞧这个打死了人命的薛大少爷到底长个什么模样。这些人嘴上说的不堪，心里早就活泛开了。那是打死了人呐！不是弄死个阿猫阿狗，就这么给了了，那哪里是光靠着好亲戚便能摆平的事儿。他们家可是有百万两的银子啊！那得是多少啊！若是没着这大把的银子在后头撑腰，哪能这么快就摆平了！这样的人家，怕是给下人的赏钱都翻了翻的来的。这样想着，贾府众人就像给人灌了五石散一样，薛家来人前的那天晚上，大伙儿就牟足了干劲要在明儿好好表现。就是因为这样，当王夫人带了女媳等出大厅去接薛姨妈一家时那场面，那排场显得尤其的大。

王夫人姊妹暮年相会，自不必说悲喜交加，泣笑叙阔一番。忙又引拜了贾母，将人情土物各种酬物献了。合家具厮见过，忙又治席接风。一家人忙忙乱乱地直闹到晚上众人都乏了才罢。

这一过程，环儿便在一旁冷眼看着，不声不响地就这么参与着。他心里在思量这薛家住进贾府的用意，脸上就带出几分呆气，也就更不引人注意了。

别人也许不知道王夫人的心思，可环儿一直把她列为第一防范对象，习惯性的便会将她说的每一句话，做的每一个动作拆开了，揉碎了，细细的考量。这会子见到了薛姨妈身边跟着的那位宝姐姐，他突然就明白了，为什么王夫人急着在贾母面前要宝玉表明立场，要他待林姐姐如亲妹妹。这是要防范于未然啊！同时，暗示老太太，宝玉和林姐姐只能是兄妹，这是她的底线了。环儿当时听着宝玉的回话就觉得奇怪，王夫人脑子被敏姑姑占了吗？不然这么会这样公开对林姐姐示好。这女人对不相干的人好，从来就只有两种可能，一种是跟她没有利益冲突的，她乐得做好人，做菩萨。另一种就是在她眼里已经成了死人，她最后绝对能让你完蛋的人。现在就不知道林姐姐在她心中算是哪种人了。

想着，环儿看向那个正跟宝姐姐相互问好的傻妞林姐姐，眉头不由的皱了起来。他虽然看不上林姐姐，但他知道这个姐姐只是在家时被宠坏了，任性惯了。在他心里，他和林姐姐俩人平日里的呲牙，也不过就是一般孩童之间的小打小闹，哪家孩子相处起来没个磕磕碰碰的，说不定有一天等她们都大了，都懂事了，想起这一段岁月还会相对着发笑，他是绝没有想过林姐姐会出事的。他知道这个姐姐不是个坏人，甚至没什么坏心。即使他们俩不对盘，但他心里不得不说也是对她有着一份钦佩，一份羡慕的。他钦佩她，为着她敢于直对贾府这个大泥塘，不屈不挠，不屑于假装。他羡慕着她，为着她有个好家庭，好父亲，她家的资本，不管是那遗传给她的世代书香的清雅，还是那流传给她的累世列侯的贵气，都够她活得自傲，活得潇洒嚣张。这些让一直只能小心翼翼地活着的环儿由衷的羡慕着。

看着她如今的天真无知环儿不由的甩甩头，把不该有的念头甩出去。他自身都难保了，他娘亲他亲姐姐将来还要靠他呢！他不能为了救她，跑去解这个死局引火烧身。再说救了又能怎么样，让她有时间有闲情再欺负他，那他一定会给气死！

宝玉在环儿身边见他突然奇怪的摇着头，忙关切地问他怎么了。环儿往他那儿靠了靠，向着他耳朵低声说：“没事！就是被宝姐姐和林姐姐她们的美貌晃得有点晕！”

宝玉听了，忍不住也低声笑了起来,悄悄戳了一下他的额头，小声地骂道：“小狭促鬼！”说完认真的往林妹妹与宝姐姐的方向看去。果然，俩人站在一块，就好像将天地间的灵气精华都给吸过去了，美得晃得人眼花，让人不由自主的就想一直看着她们。两人皆是天上少有，地上无双之辈，搁在一起，又都是花朵一般的年纪，如同那并蒂而生的两支姊妹莲，一支洁白雅致，一支红艳高贵，端得是不分轩轾，把个宝玉完全看呆了。

环儿这会子的注意力也集中在那边，一边注意着，脑子里一边继续猜着王夫人她们的心思。外人看起来，那就是这两兄弟跟两只呆头鹅似的在那儿犯傻。两人到底是兄弟，长的很有几分相似，这会子连表情都如出一折的。路过的丫鬟婆子们见他们那傻样都不免憋着笑，在顺着他们俩的眼光瞧过去，看到厅子中央婷婷玉立的两朵姐妹花，再回头看看这俩呆头鹅，那是憋笑憋得更辛苦了。她们身后站着的丫鬟们也忍的辛苦，但还是记着对旁人摆摆手让她们快点儿走。宝玉和环儿二人给姨妈一家道了好问了安后，便一起站在偏一点的地方，大家也不太注意他们俩兄弟。这会子动静大了，贾母诸人也都看了过来。虽然这俩兄弟都看着宝黛的方向，但明显宝玉的目光是冲着黛玉去的，而环儿的眼光是冲着宝钗去的，明眼人一眼便能看出来。别人的反应还在其次，贾母见了他俩这样，先就笑了出来。环儿用余光打量着王夫人，哟，居然也笑了，我说您老笑就笑吧，又用右手揪着帕子算是怎么回事啊！我对您老内定的宝贝媳妇不感兴趣，她长得再好品行再端庄那也比我老四岁呢！我不爱吃老牛。

宝玉这会也醒过神来，看到众人都在看着他，心里臊的不行，脸上不由的就红了。于此同时，环儿也装作不好意思的模样，悄悄的往宝玉身后挪了几步。王熙凤见他俩这反应，早撑不住笑了，过去一手拉了一个过来，对着老太太笑道：“老太太快看呐！宝玉和他兄弟今儿可算是丢大人了，矗在那儿跟两座石碑一样。我就说林姑娘宝姑娘两个长得好吧！也经不得他们俩这样盯着看啊！林妹妹算是好的，在咱家住了一个月，已是看惯了这俩傻小子的做派了。宝妹妹才刚来了，我劝你们俩也收着点儿，丢了脸面是小事，吓着我的好妹妹看我不跟你们俩个急。”一番话说得宝玉恨不能将脑袋埋地下去，他这一身皮肉本就生得白净，这会子竟红的像个虾子一般，心里一急，嘴里也不饶人起来：“我们是看宝姐姐林妹妹两个实在是长得好才看呆的，这有什么的，爱美之心人皆有之。凤姐姐不也瞧着她们看了好长时间，还好意思说我们呢！”众人本来看着凤姐儿逗他就已经笑道欢腾了，如今见他急了，更是不管不顾笑得畅快起来。

还是贾母把宝玉招了过去，摸着他的脸对他说：“咱不跟你凤姐姐这个泼皮破落户胡咧咧！既是瞧着姐妹们好，心里喜欢，平日里就得好好待她们，姐妹们每日在一块可不就是得亲亲热热的才显得亲近。咱们宝玉跟他爷爷一样是个实心眼，不来那些个虚的，咱们喜欢就是喜欢，没那么多的弯弯绕绕。”宝玉这会子脸也不红了，听着老太太这么说，忙急急的应下了。众人听了，也不免顺着老太太的话夸上宝玉几句。

环儿在一边看着屋内众人的反应，只觉得有趣。先不说其他，就说说这薛姨妈，这一家子进京的理由也真是有意思，送女待选，怕是挂羊头卖狗肉吧。不过也不得不说，这薛王氏也蛮会打算的！要说薛家这个借口可真是太好了，由不得人不信啊！不说别人，她们自己家恐怕都是相信的。自从第一届的女官入宫，这皇宫大内的贵人们还真就认清了这些个女官的好处。这些名家仕宦之女，不仅个个受过良好教养，规矩不差，做起事来更是一把好手，而且她们品貌端庄，文采斐然，培养出来作为心腹，好处真是一分可顶十分了。也是因为这样，宫里如今每三年便会再进一批女官，先进去的如元春一流的，只怕是已升到女官的头头了。如今宫里头的那些公主，各个王爷家的群主们眼看也到了要进学的时候，宫里对这些女官的需求也就更大了。最关键的是这一届的女官主要任务就是陪侍公主，只需几年时间，等伺候的主子们嫁了，她们便会被放出来。那时她们也还算年轻，还能因为陪侍过公主抬高身价，嫁到更好的人家去。恐怕薛家说送女入宫，也是有着一些这个主意的。

可再一想，凭薛家的家世，一个皇商家族的女儿，就是伺候过公主，抬高了身价，又能抬高到那儿去？嫁到门第多高的人家？撑死了，也就是他们贾家这样的门第了。若是想要更进一步，嫁入皇室，那除了做侧氏，其他的是不用想了。除非她有机会能爬上龙床，并一举得子。进了宫，她就是公主的人了，想要借着皇帝的妹妹和女儿们的东风爬上龙床，有命上去那可就没命下来了！所以说不管最后这宝姐姐进不进宫，她们家的最终目的也就是要嫁入贾家了，确切的说是嫁给他哥哥宝玉。要达到这个目的，老太太这关可是不好过的，其实宝姐姐不管抬不抬身价都是那样，老太太心里定下的是林姐姐，就算王夫人找了妹妹家的宝钗来打擂台也无法改变老太太的想法。环儿是猜测王夫人和她那妹妹薛王氏最后是不会让宝姐姐进宫的，有老太太这个老顽固在，她们如今也不用考虑送宝钗入宫了，镀金回来也没差的。既是进不进宫都没差，还不如不进宫就这样跟贾老太太耗着，等宝钗入了宝玉的眼，那就好办了，毕竟媳妇是宝玉的，将来老太太也是要听听宝玉的意见的。再有，还能让宝钗先熟悉贾府，将来过门了好直接接管的。真是好打算啊！
薛家只是需要一个体体面面进京而又不引起老太太警觉的借口。现在，只要在看看最后薛家会不会住在贾府就能看出薛姨妈和王夫人真正的想法了。若是她们最后留在了贾家，那无疑林姐姐和宝姐姐将来是要争到底了，而要是她们一家没留在贾府，那她们的目的还有其他思量，不过不管怎样，暂时是对他没有坏处的。

可是也还真是不能让这薛家在贾府长住啊！一旦让宝姐姐入主贾府，那他的将来一定会完全掐在王夫人手上。现在薛姨妈一家要是想在贾府住着，他还是赞同的。只要她们在这儿住在，长此以往，她们一家的存在一定能激化老太太和王夫人的矛盾，这样贾府便会因为派系之争而乱起来。到时候大房的那些人再来凑个热闹，那就只有更乱的了，而也只有乱了，大伙儿才不会有精力在意他这种小人物，他也就能更安全的做自己的事儿。

不过，等到哥哥的婚事真要定下来的时候，还是得想个主意，让这两帮人马两败俱伤，谁都讨不了便宜。他可不愿意林姐姐和宝姐姐任何一个嫁到他家里。天下好女人又不是死绝了，干啥他哥哥这辈子就得在这两个女人中挑一个，多委屈啊！他哥哥不喜读书，那是因为他早把这个人世看透了。他追求的人生并不是钱财权势，而是世间真正的大自在，是对生灵，对万物一份真正的体贴爱戴。环儿觉得那才是真正的大智慧，虽然他也不是很懂，但是他却稍能理解。别人也许看不上他哥哥的做派，但他却觉得他哥哥才是这世上真正通透之人。林姐姐不适合做他嫂子，他只看到她的小心眼，她的狭隘，她的斤斤计较，他从头看到尾，从左看到右，也看不出林姐姐是那个真正懂他哥哥的人。而且她嫁进来的话，他肯定每天都会被这个娇小姐气得肝疼。宝姐姐一眼看过去就是个大气的，倒是适合做贾家的当家媳妇。但认真比较起来她也不是那个能够跟他哥哥心意相通的人。况且偏偏她是王夫人那一派的，若是让她嫁进来，他从此都得脑仁疼了。

如此想着，环儿就此定下了此后的大政方针，保持中立，虚与委蛇，小心蛰伏，一击必杀！

环儿举目看向林黛玉那边，见她正和宝玉两个凑近了脑袋小声嘀咕着什么，看她的表情，肯定那醋坛子又打翻了。环儿顿时无语了，还真是不染凡尘的仙子啊！一点都没意识到自己就要变成老太太和太太争斗的马前卒了，危险呐！看着她如今还能无忧无虑的笑闹着，环儿一时间说不清到底该是同情她，还是该对她幸灾乐祸了！ 
攻受.小E - 2011/8/13 17:41:00
第27章 女儿心想无常理 少女相思青果结
这天晚上的时候，环儿并没有跟她们继续闹下去，而是吃了饭先回去了。回去后，像平时一样到点了看会子书。正看着，碧采她们走了进来说是薛姨妈一家老太太已经安排下了，就住在东北角的梨香院。环儿连书都没放下，只是淡淡地说了声知道了，让她们下去再用点东西，一家子乱糟糟地闹了一天，怕是她们跟着他在外头都没吃饱。碧采几个应声下去了，环儿眼睛盯着书本，心里却不由的感慨，林姐姐什么的，果然是很值得同情啊！

环儿同情林黛玉也就几天的事儿，没过多久，林黛玉就又跟他哥哥吵架了，这回连个理由都没有，莫名其妙的就吵起来了。环儿在一旁看得冷笑，谁说没理由了，宝姐姐来了，下人们都说宝姑娘品格端方，容貌丰美，是她所不及的，她就急了，犯了公主病，不高兴了。她又不好跟那些人计较，这种时候，不就只有像平时那样拿我那倒霉哥哥做出气桶了么。环儿在一旁看他们吵架甭提多高兴了，一时间控制不住，也就帮着他哥哥说了林黛玉几句。谁知林黛玉就这么受不住了，豁出脸面抢白了环儿几句，自己气得在房中独自垂泪，就差没哭死过去，也亏得没惊动贾母。

要说他哥哥，那认起没出息，这天底下，他认第二，就没人敢认第一了。这才过了多会子功夫啊！一见他的林妹妹哭了，忙就把环儿叫出来，话里话外怪他不该多嘴，让他跟着控制不住情绪。还不住的在那儿自悔言语冒撞，得罪了林妹妹，转身便要前去俯就。环儿站在原地看他离去的背影，只觉得火气直往上窜，也不理他，直接带着人回去了。

环儿身边的丫鬟们看得最是明白，今儿的事儿纯粹是林姑娘无理取闹，带累了她们家少爷。这人光长得好看顶什么用，好好的一个姑娘，还是出身书香门第了，书都念到狗肚子里去了，也不说多干点儿让人敬重的事儿，竟是个祸水，专门来挑拨她们家少爷们兄弟情谊的。好歹也是大家小姐，人家说养不教父之过，她一个没了娘的还不如人没了爹的，怨不得人家说她为人行事比不上宝姑娘，还真是一星半点儿都赶不上。回去的路上，丫鬟们一直愤愤不平的，又不好说出来给人知道，一路上杀气腾腾的跟在环儿身后。环儿却像什么都没发生过，如同平日一样带着股子傻气走在前头，路过的人看着他们主仆几个，皆是惊疑不定，纷纷猜测发生了什么事儿。有消息灵通的打探到了林姑娘屋里，也就知道了发生的事儿。这下子仿佛是坐实了林姑娘人品孤高自许，目下无人的说法一般。一时间流言四起，下人们背着主子说什么的都有。又有赵姨娘、王夫人等各怀目的的人借着这股风在后头推波助澜。（赵姨娘纯粹是因为儿子被欺负了，就等于她被小瞧了）自此众人说起林姑娘来，就更是习惯性的要将她跟薛姨妈家的宝姑娘拿来相提并论。到了最后，连不知这事儿的主子们都不免被下人们影响的将两个姑娘背地里暗暗比较了一番。林黛玉虽来得早，但到底年小，亲生母亲去的早，加之又有贾母疼宠溺爱着，贾母又没有专门教导她注意这方面的事儿。她长这么大除了母亲早逝，就没有个其他的心酸难过的事来闹过她，往常她也恣意惯了的，行事比起宝钗这种经历过艰辛的丧父之苦的人来说也就显得不够大气，不如宝钗来的得人心。每每一比，就要被别人比出点子不好来。一来二去的不小心被她知道了，心里也就更是气闷了。

却说宝玉回去后对着黛玉千哄万哄地，黛玉也自悔失言，便渐渐的回转过来，两人也就和好如初了。宝玉得了林妹妹原谅，自是心里高兴，不过没几天功夫，他便高兴不起来的。他发现环儿好几日都未曾来看他了，这是不同寻常的。平日即使他人不来，也是要让丫鬟们来说一声的。这几日，就是他看到环儿的丫鬟们，她们也故意当看不见，绕道走了。

宝玉也着急了，带着好玩的好吃的，也顾不得计较赵姨娘了，进了赵姨娘院里，就想要跟环儿好好道歉。那知道每次去了，环儿竟然都不在，丫鬟们也都对他冷言冷语地。几次下来，宝玉也明白了，这是环儿故意躲着他呢！他一直知道环儿是个厉害的，却没想到他能把他的行动都算准了。自从第一次扑了个空，他也学聪明了，每次都是东躲西藏的摸到赵姨娘小院，可每次都会被环儿知道，他也总能在他来的上一刻提前跑了。宝玉也不气馁，他知道是自己不对，因着林妹妹迁怒了环儿，也就心甘情愿每日一次的好声好气到环儿这儿报到。次数一多，环儿也不好意思一直跟他耗着，而且他也早就不生气了。况且再这么下去，贾府的掌权人们也要有意见。他也就及时的冒出来，由着宝玉给他道歉陪好，再顺势原谅了他。然后乖乖由宝玉引着，去给那跟他命中相克的林大仙女儿道歉去了。

因东边宁府中花园内梅花盛开，贾珍之妻尤氏乃治酒，请贾母、邢夫人、王夫人等赏花。是日先携了贾蓉之妻，二人来面请。贾母等于早饭后过来，就在会芳园游玩，先茶后酒，不过皆是宁荣二府女眷家宴小集。这种时候能去的都是些上得了台面的人物，赵姨娘是去不了的，所以环儿也只好跟着呆在家里。

聚了一天，宝玉回来的时候就说不舒服要早些休息。消息是从碧采几个拉拢来的，在贾母院里做活儿的丫鬟们那儿传出来的，必是真的了。环儿知道后虽然有些挂心，但消息传来时已经是晚上了，他也就不好去叨唠宝玉，寻思着明天早上早点儿去看他。

次日一大早，环儿匆匆和了一杯蜜糖水，用了点子冰糖红豆粥，吃了几块姜糖，便找宝玉去了。宝玉黛玉两个如今早从碧纱橱那小旮旯里搬了出来，不过还是住在贾母的大院里，收拾了两间大屋子，俩人比邻而居。

因昨日在宁府存了食，贾母回来后闹到很晚才睡。环儿到了贾母院里，贾母还未醒。宝玉屋里，他也还未曾起身，丫鬟们也是刚起床。他正想入到里间，不想却和打算出来的袭人撞了个正着。袭人见他突然来了，脸上不由的闪过一丝尴尬惊慌，可一会儿功夫便恢复如常，面上带出笑模样来。若不是环儿本就擅长察言观色，换了其他人一定会觉得自己眼花了，甚至有可能完全没有察觉。环儿原急着要看他哥哥的，见了袭人这样，不由的微微打量了她一下。眼角带笑，红唇微张，嗯，这笑得跟平时相比稍微有点儿勉强。不过却是比平常让人看着更舒服，啊，也不是，该说是更漂亮。眉梢微微上挑，眼光清亮，双颊红润水嫩，若同树尖一枚初初成熟的蜜桃，还带着清晨的露水，更添一层美味可口。仔细瞧瞧，唇上还带着点子红肿。环儿见了，心头微动，已有些了然。面上却故作懵懂好奇的问：“袭人姐姐脸上这是搽了什么好膏粉了，这颜色衬着姐姐的肤色可真好看！看起来更是白了些。这么好的东西，姐姐也给我点子，我们兰溪天天在那儿抱怨自己长得黑呢！若是用了这个，怕是能安静些！”

果然，袭人听了这话笑了，道：“哪里有什么好膏粉，咱们这儿做好膏粉的时候，环哥儿不是也有来帮忙么！兰溪那丫头平日里用的东西不也和我们一样。我寻思着，可能是我最近睡得好了，吃东西也香甜的缘故，所以看起来脸色也好点儿。环哥儿这么早来是来看宝玉的吧！快进去吧！他还赖在床上呢！你去帮我把他叫起来。”说着，也不等环儿多说什么，忙推了他进去。

环儿进了里间，又回头看了看那掩上了还在晃动的帘子，不由的勾起嘴角笑了。他也是世家子弟，自然知道，世家少爷们到了一定年纪都或多或少的都会对身边的丫鬟下手，这可以说是个公认的秘密了。世家子弟自小就是被伺候大的，他们的优待又不只是在物质上。到了年纪了，身边丫鬟又多，正常的生理反应来了，还真没几个舍得委屈自己的，只不过环儿他自己没这打算罢了。

话说袭人这丫头平日里一副贤良淑德的样子，看不出来胆子还挺大啊！该出手时便出手，竟是就这样应下了，一点后路都不给自个儿留。真不知道她是太有自信能笑到最后，还是真的太爱哥哥了，所以忍不住真爱无敌了一把。要知道，这事儿要是被人抓到了，捅了出去，不管是贾母还是王夫人都会活了她。

这袭人本是贾母之婢，本名珍珠。老太太因溺爱宝玉，生恐宝玉之婢无竭力尽忠之人，素喜袭人心地纯良，克尽职任，遂于了宝玉。宝玉因知她本姓花，又曾见旧人诗句上有“花气袭人”之句，遂回明贾母，更名袭人。这袭人前头还被贾母派去伺候过史家那位姐姐――史湘云。这袭人也有些痴处：服侍贾母时，心中眼中只有一个贾母；服侍史湘云时也是如此，一颗心都在湘云姐姐身上；如今服侍哥哥宝玉，心中眼中又只有一个宝玉。前后服侍了三个主子，却积累了无数的好口碑。环儿现在也无法断言，袭人这人到底是忠是奸了。倒不是大伙儿的说法影响了他的判断，他也早过了会依据别人的观点断定一个人的年纪了。环儿是常在宝玉这儿混的，这袭人她也常见着，她给他的感觉的确是与旁的丫头不同。宝玉屋里的丫头或多或少的都有点子瞧不起他，连已被赶出去的丫头良儿也是一样，只这袭人倒没对他分出个三六九等来。这个丫鬟对人的态度，有时候可以说是跟她的主子同一战线的，这一点上倒有点子他屋里兰溪的味道。就算自己不喜欢，只要主子喜欢了，那就是她喜欢的。所以，可以说袭人是宝玉屋里唯一一个对他平等相待的丫头了。不管这她是真心还是假意，他都不好不承她这个情的。也罢，今天的事他就当什么都不知道了，本来还想趁机逗逗他哥哥的。不过环儿还是忍不住坏心眼的想到，这事儿要是给林仙女儿知道了，那可真是太好玩了，气上个小半年都是轻的吧！嘿嘿！

环儿想像了一会儿林黛玉气急败坏的样子，心里乐翻了！趁着这抹愉快地心情，快步走向宝玉的床榻。就见他就那么趴在床上，脑袋歪在一边，睡得无比香甜，一点儿没有要醒的迹象。环儿又乐了，从鸡毛弹子上拔下一跟鸡毛来，赶忙把自己的鞋脱了，也爬上床去。背对着他哥哥，朝他屁股上坐下去，很好，软乎乎的。回头一看，好家伙还睡着呢，合着我这压力给的都不算是压力，竟只转个脑袋，连身子都没动一动就又睡了。环儿见此，笑得奸诈，小手就这么拿着鸡毛去挠宝玉的脚底心。嚯嚯，我就不信了，这样你还能睡。这么挠着，每一会儿，宝玉就醒了，笑醒的，一歪身子，环儿就从他屁股上滑了下去，直接陷进柔软的被子里。宝玉一睁眼就瞧环儿坐在床上，吓得差点叫出来，等他反应过来了，急忙问到：“你这么来呢了！袭人姐姐呢！”

环儿慢吞吞地从床里头爬出来，穿鞋下地，丝条慢理地说：“还说袭人姐姐咧！早出去了，她让我来喊你起身呢！我说哥哥真是不厚道，我听见人说你身子不舒服，早早就来瞧你来了。结果呢！哥哥哪里是不舒服，是找机会要赖床呢！可怜我来得早，也没人问问我用过早饭没！”环儿一边可怜巴巴地说着，一边偷偷拿眼窥着哥哥的反应。我说什么来着，一听见袭人喊我进来的，立马就松了口气。老哥，您可真是没出息透了。不过没关系，我有出息就行了，以后够罩着你的。

宝玉听环儿这样说的确是松了一口气，忙顺着杆子往下爬，问他吃过了没。
环儿穿好鞋子，站定了，回身给了他一个白眼，道：“早吃过了，你当谁都跟哥哥你这么懒的。我可是早就起来，就是不来看你，我也是要早起看点子书的。最近，我让人给我弄了外国的典籍回来，对照着那些译本，瞧着正得趣儿呢！”说完故意问上一句，“哥哥要不要也来两本？”

宝玉听了差点儿被鞋子勾着摔一跤，忙对着环儿道：“不用了！你自个儿留着吧！咱们家的书我都没读完呢！你别整的我到最后连咱们自己这国的字都给弄混了！你还是出去找几个丫鬟进来给我收拾收拾是正经。你也先到外头坐坐，让她们先给你弄点子点心，我收拾好了就出去。等用了早饭，咱们去你林姐姐那儿坐坐。”环儿撇撇嘴，也不说什么，出去叫人去了。

不说别的，从环儿知道哥哥跟袭人两个开过荤了后，每次见到林黛玉，那小眼神儿都是带着怜悯的。这一次两次便罢了，每次见了都这样，林黛玉也是看得心头火气，直接判定了环儿这是在小瞧她。至于小瞧她什么，不就是也觉得她比不过宝姐姐么！她是什么身份，又何曾需要跟个商贾之女比高低了！越想越生气，言语也就越发不客气起来。环儿明面上装傻，暗地里却也会给她使绊子。现在他俩一见面那必是水火不容的，即使环儿大部分时间都不发一语，姐妹们相处时也能感觉到她们两个之间的火药味。只是靠着宝玉在一旁维持着，才始终没出什么大问题。后来，探春也看不下去了，找了环儿好好的说了他一顿，晓之以情，动之以理。环儿也觉得没必要跟个将来注定要倒霉催的孩子计较，关键是没必要跟个女人计较，没风度。（你已经没风度很久了，宝贝儿！）他也就停了背地里的小动作，面对林黛玉时不能说是一味退让，那也是真的做到能不计较就不计较了。这林黛玉见他这样，又想着要看着探春和其他人的面子，也就偃旗息鼓了。 
攻受.小E - 2011/8/13 17:42:00
第28章 第 28 章
环儿每日住在贾府，也就是看书练字，闲了找些名家字画来临摹品鉴，有时也让小厮们在外头给他收罗些奇淫巧计之物赏玩研究。觉得闷了，便去姐妹们那儿坐上一坐，跟二姐姐下会儿棋，或是看着大嫂子教她们做针线。环儿看得有趣时也会跟着绣上一两针，引的他姐姐数落他不思进取，玩物散志。环儿被她说得烦了，也会堵她几句，把她堵得哑口无言，然后撂挑子逃跑，下次又照样大摇大摆地在他姐姐面前晃荡。

每日无忧无虑地玩闹，由着自己的心情读书做事。这种日子按说是再顺心不过了的，可再顺心的日子也经不得每天都一样的过。一天两天的，那叫神像般的日子，一年两年这么来，再怎么舒心都不免显得枯燥无味了。

环儿想出去走走，可年纪摆在那儿，宝玉比他大了三岁，每日里都得老老实实的呆在内院大门不出二门不迈地，何况是他！只是宝玉有一点比他强的，宝玉虽然呆在内院，但呆的内院也是有所不同的。他要是烦了，是可以出去串亲戚的，只要他跟老太太太太等人说清楚了，他就可以随便去宁府里逛逛，亦能够到他舅舅王子腾家住上两天。这种待遇环儿是没有的，他没有拿到出手的亲戚让他逛去，宁府那边敬大伯又不在，也没人会欢迎他随便去玩。要想名正言顺地出门去，也就只有去家学读书一个可能了。

况且，现在他没有先生教导，上了家学他才能得到比较正统的教育，将来参加科举才更有把握。学里如今是六太爷贾代儒坐镇，这六太爷是当世有名的老儒了。他自己虽止步于举人功名，但手底下曾出过贾敬、贾珠这两个两榜进士，其能力可见一斑。若是由着他自己在家里闭门造车，独
自摸索，可能走错了路子都不自知，还不如去家学呢！

他想去家学，可身为哥哥的宝玉却一直想法子躲着去家学，贾母众人一向是以宝玉的意见为准的。宝玉不开口说去，有贾母护着，连他老爹都拗不过宝玉。环儿这做弟弟的更是不好越过哥哥，自己开口说要去上学。

奈何环儿想去上学的心意太急切了，也顾不得哥哥的忌讳，连着几日都撺掇着宝玉与他去家学读书。宝玉被他唠叨地头疼，正想法子想躲过去。恰巧这时候凤姐姐来了，说是宁府那边的太太尤氏请她过去逛逛，她过来告诉贾母一声。宝玉听了就像抓着救命稻草一般，一叠声地说他也要去。贾母见宝玉有兴致，也就应允了。宝玉匆匆地要回去换衣服，告诉环儿让他先去别处走走，他要到宁府那边去，人就这么跑了，留着环儿一个人在原地无奈的叹气。

环儿回去后就立刻收拾了心情想着明儿个再去找宝玉，他早就做好长期奋战的准备了，誓要磨到宝玉答应去上学，不达目的誓不罢休。若是他一个人不行，那就使用迂回战术，让兰溪几个丫鬟去找袭人，天天在她面前说着大嫂子那儿的兰哥儿是多么的努力用功，多么的上进勤快，再列举她们各自的少爷做反面例子，表达一下她们同仇敌忾地心情，每每搁袭人耳边给她洗脑，不怕她不急。等到袭人也耐不住了，在哥哥身旁吹着耳旁风。他和袭人两面夹击，就不信他哥哥还能顶得住。

这样打算着，环儿就等着第二天就去找他哥哥。可没想到到了晚上，贾母那儿就传来消息，他哥哥嚷嚷着要去学里念书什么的。顿时，环儿盘算了一天的东西皆无用武之地了。这倒是不重要，重要的是他哥哥这是怎么了，出去一趟脑子就给驴子踢了，还是说见到了从什么古怪的地方飘出来的阿物导致脑袋混乱掉了，真是让人担心啊！这主意怎么会改得这么快的！环儿觉得不放心，怕他哥哥明天一觉醒来就把今天晚上说过的话当放屁了，忙让丫鬟们再去把宝玉说得话细细的打探回来。

丫鬟们去了好一会儿才回来，原来宝玉叫嚷着要去学里读书，是因为今天在宁府认识了蓉大奶奶的弟弟，叫什么秦钟的，说是秦钟的人品行事最是使人怜爱的，要与他一起上家塾，一起发奋读书。

环儿听了丫鬟们的回话立马高兴了起来，既是宝玉已经答应了人家，那必是不会反悔的了。只要宝玉肯去家学，那他也一定能去了。

等到这高兴的劲头过去了，环儿就不免思量起来，这秦钟到底是个什么人物，他好求赖求的求宝玉去上学宝玉都不答应，他只一说宝玉就答应了。仔细品度了一会子他姐姐秦氏的人品容貌，环儿一下子觉得自己找到了个正中红心的答案。这秦钟怕是也是个长的一佛升天二佛出窍的人物，他哥哥又被迷得晕头转向了吧！管他呢！他是个什么样的人物跟我有什么相关，只要能去家学里读书就是好的。若是真是个不着调的，到时候直接跟他哥哥说便是了。林姐姐好歹跟他有血缘关系，又有大家庇护着，于公于私环儿都不想和她撕破脸。这不代表他对别的不相干的人也是能容忍的，会处处相让的，他可不是哥哥宝玉，惯会怜香惜玉的。这个秦钟若是对他哥哥不利，或是不识相的敢来惹他，他一定会把这些日子所受的气都撒在他的身上。这样想着，环儿一夜好眠的睡到了天亮。

知道必是能去上学后，环儿这几日也不去闹宝玉了，每日里就在自己院里呆在，正好无事，便将往日所读书籍并笔记拿出来整理了一边。连宝玉想要去探望旧疾发作的宝姐姐叫人来邀他，他都没挪窝。事后得知梨香院里发生的事，环儿不仅跌足叹息，早知道他就跟去看现场版了，不必听兰溪她们给他说这种转述版的，一点激情都没有！

原来那日，宝玉去探望宝姐姐，宝姐姐要看他的玉，他就没心眼的答应了。不想给引出宝姐姐的金锁来了，结果搞得现在外头都在传着这金玉良缘的说法！要说起来也真是有意思。这宝玉去探望宝姐姐，不想半路林姐姐也跑去看望她，后来两人一直到了晚上在薛姨妈那儿用了晚饭才回来。环儿虽没亲临现场，但着不妨碍他想象这伙人碰在一起会怎样的激情四射。

本来嘛，宝姐姐来了也有些日子了，那块玉早不不看晚不看，偏偏要在俩人独处的时候拿来看，更巧得是这金玉良缘的意思不是从别人，甚至不是从我们贾家人口中露出来的，而是从薛家的丫头那儿说出来的，要没问题谁信呀！不过更妙的还是林姐姐，每日呆在家里，也没别处可去，早也没说要去看宝姐姐。今日还是跟老太太去宁府那边逛了一早上的，她那身子，不说跟着老太太回房歇歇神，竟是也跑了去看望宝姐姐，还正好和他哥哥前后脚到。要这也能归入巧合，呵呵！那他娘每每在他爹回家时间派人去外院送东西也算是巧合了！

环儿完全可以想象，两拨人凑在一起是怎样的天雷勾动地火，也许宝姐姐不会说什么多余的话，可薛姨妈和林姐姐可就说不准了呦！就这么错过了这么一场看笑话的机会，环儿就差拍胸狂嚎了！



次日醒来，环儿前往贾母处请了安，便去宝玉那儿探听消息，问问他具体什么时候要去家学，正说着就有人来回：“那边小蓉大爷带了秦相公来拜。”宝玉忙接了出去，领了拜见贾母。
贾母见秦钟形容标致，举止温柔，堪陪宝玉读书，心中十分喜欢，便留茶留饭，又叫人带去见王夫人等。众人因爱秦氏，见了秦钟是这样人品，也都欢喜，临去时都有表礼。贾母又给了一个荷包和一个金魁星，取“文星和合”之意。又嘱咐他道：“你家住的远，或一时冷热不便，只管住在我们这里。只和你宝二叔在一处，别跟着那不长进的东西们学。”秦钟一一的答应。
环儿跟着宝玉去接了秦钟进来，跟贾蓉寒暄了几句才注意到他身后跟着的秦钟。刚一照面，环儿心中就不免感叹：“果然如此啊！这等容貌，难怪他哥哥见了，脑子都不正常了！”这秦钟跟在贾蓉身后，看着比宝玉略瘦巧些，眉清目秀，粉面朱唇，身材俊俏，举止风流，似更在宝玉之上，只是怯怯羞羞有些女儿之态，腼腆含糊的，向环儿请安问好。

环儿也含糊的应了，就不在意的继续跟在宝玉身边。他在旁边看着宝玉忙前忙后的带着秦钟在贾府里跑来跑去的，不是给这个人请安，就是给那个人问好，乱跑了一天，只是觉得有点儿累罢了，对秦钟这个人倒是没有多加关注。

说实在的，环儿对这秦钟真没什么深刻印象，除了那份容貌，其他的远远没有他姐姐秦氏给人的感官来得那样强烈！该怎么说呢，是气质上的不同吧！姐弟俩个明明是一个窝里出来的，可若是站在一块儿，这浑身的气度就如同天上的月亮和地上的乌龟被放在一起比较了一样，高下立见啊那是！这可这是有够怪的！女儿养的面上看着娇俏，骨子里竟比儿子来得刚硬大气，难道他们家养秦氏时耗尽了心力，轮到养儿子就只能随便糊弄过去了事了！不能够啊！不过他们家论起家世也不过是个寒门薄宦之家，养个秦钟那样见人未语面先红的孩子才是正常的吧！环儿一直搞不明白，她们家那样的家世当初到底是怎么攀上宁府那边的老太爷的！想不通，他也只好归咎于大概是她们家草窝里出凤凰了，不然就是祖坟上冒青烟了！

贾蓉送了秦钟来见过贾母后便说家里有事，先回去了，要走时还托付他们帮着照顾秦钟。到了傍晚，用过晚饭后，让下人们备好车马，那好东西，环儿和宝玉亲自送秦钟出去。

跑了一天环儿这会子也有点儿困了，天色早已暗了，趁着宝玉在跟秦钟难分难舍的道别的功夫，环儿用手捂着嘴，悄悄地打了个小呵欠。本应该是最放松的时候，可是那一瞬间，环儿却看到了秦钟正往他这儿瞥了一眼，同时他的嘴角似乎翘起了一些。一下子一种强烈的维和感扑面而来，环儿立马就清醒了。再看向秦钟，他正如同早上见到得那样，柔柔软软地回接着宝玉的话，刚才的表情，快得像从没出现过，环儿甚至怀疑是自己出现了幻觉。看着秦钟登上马车走了，环儿还傻傻的站在思考。

宝玉一回头就看到环儿在那儿看着马车远去的方向发呆，“噗”地一声便笑了，走过去对着环儿的后脑勺就敲了一下，道：“别舍不得了！人家早走远了！白天的时候也没见你有多稀罕人家，等人走了才这样，真是不知道该这么说你才好！好了，别看我！他过两日就能和咱们一起去学堂了，以后天天都得见的，就怕少爷你看腻了。先回去吧！”

环儿勉强笑了笑，就跟他回去了，进了仪门，他们俩才各自分开了。

回去之后，环儿洗簌了一下就想睡了。他躺在床上，翻来覆去的就是睡不着，这会子躺在床上，他反倒是脑子清明了。秦钟那嘴角微翘地笑脸渐渐在脑海中清晰起来，环儿这会子才能清楚的确定，他看到的不是幻觉。刚才，他打呵欠的时候，秦钟的确是看着他笑了。不只是这样，他的笑虽然是冲着他的，但是很隐晦，不然站在他面前的宝玉一定会因为他的笑回头看看他笑的东西，可宝玉一直到送秦钟上车都没回过头。一个如此羞怯的人怎么会做出在不熟悉的人面前露出那种
好像看见有趣的东西的笑，不可理解啊！

环儿干瞪着眼睛看着床顶的帐子，手不自觉的摸着香珠。看来这秦钟也是个演戏的高手啊！因为一开始见面时，秦钟收敛了身上的情绪，一直以羞羞怯怯地样子示人，再有他那强大的姐姐在前头做对比，所以才没有引起他的注意。否则早就在他一进门时，环儿就在暗处把他分析一千遍了。那这样看了，他那种羞怯的样子都是伪装喽！不对啊！为什么？他伪装是为了在贾府平平安安地活下去，可是秦钟呢？他又是为了什么？有什么是值得他这个家中老来子伪装保全的吗？不是，肯定有地方想错了!那种腼腆含羞的样子真的是完全装出来的吗？环儿根本不相信，他的视感不是什么三流街边货，连贾母王夫人之流在他面前做戏会被看穿，这秦钟是千年老妖怪吗？怎么可能！假设这秦钟的羞怯之态不是假装的，那么也就是说他根本就没有在隐藏什么。会不会是他想多了，也许秦钟只是单纯的因为面对不熟的人，他没办法放开。现在由于宝玉的关系，把自己也列入熟人的范围，才会露出这么肆无忌惮的表情。也有点儿解释不通啊！

算了！不管他是不是个演戏高手，是不是假装的，这些都无关紧要。现在重要的是秦钟到底是怀着什么想法呆在他哥哥身边的，这个人到底有没有危险。问题是他哥哥看起来对这秦钟有点儿掏心掏肺的意思，如果不能确定他是安全的，那就真是有麻烦了！不过也不能根据这一次的事情，就妄下结论，太过草率了！还是等以后上学了再好好看着他吧！这戏能演个一两天，哪能演一辈子的，连他自己都做不到。听其言，观其行，若是真有问题，总是能发现的！

啊！话说回来，怎么这麻烦事一件两件的都是从宁府那边引出来的。上次，袭人和哥哥的事好像也是从宁府回来后发生的，这次又引来了个秦钟，咱们两府难道八字犯冲吗？看来是时候花功夫拉拢宁府的下人了，不然以后有个什么事儿都两眼抓瞎，什么都不知道！这样想着，环儿把兰溪叫了进来，这般那般的嘱咐了她一番，才放心的睡了。 
攻受.小E - 2011/8/13 17:42:00
第29章 第 29 章
自从两天前老太太着人来通知让环儿也去家学，他身边的丫鬟们就一直处于亢奋状态。他的丫鬟与宝玉的丫鬟始终是不一样的，她们的本职并不是单单只是伺候好他的衣食住行。哥哥身边的丫鬟看起来就是容貌一流的娇俏姑娘，十指不沾阳春水，每日除了围着宝玉打转就别无他事可干了。而他的丫鬟刚好相反，从大丫鬟兰溪起都是只有名字好听的，模样称不上好看，只是五官端正而已。这也没什么，这些丫鬟包括她们的家族在来他身边之前在府中就没什么地位，香芯原本还是贾母院里的粗使丫头来着。

虽然容貌方面不如，但可贵的是这些女子脑子可半点儿不比袭人之流差。袭人一本诗经都未必能念出半本呢！他身边的这些丫鬟，叫的出名儿来的都是他精心调教出来的，每一个最基本的都要求会识字。他自身看的书多且杂，他当然不可能要求丫鬟们跟他一样做个神童，什么都学，什么都看，连春宫图都不放过，但她们每一个人基本上都掌握一门技艺，他对她们的要求就是不求多只求精。读过书的和没读过书的是有很大不同的，比如说香芯，她自己对厨事很感兴趣，环儿便准了她专管院里众人的饮食，其余不用她插手。闲暇时候香芯便是呆着厨房内帮忙，环儿还专门收罗各类饮食札记给香芯研究，甚至还让香芯看医术，认药性。只是他的丫鬟都像她，秉承着能装死决不出头的政策，所以除了同一屋里的小姐妹，整个贾家就没人知道香芯有多么惊人的手艺。

除了香芯，剩下的丫鬟也各有千秋，碧采一手好绣活儿不让晴雯，和雨的装饰品味不下黛玉。当然了，兰溪是最棒的，不是说她有多让人惊奇的才能，而是兰溪这丫鬟立身正，做人公道。他身边这些丫鬟有了本事后，不管装的再像，或多或少会有点子傲气，可只要有兰溪在，她们就会变得平平顺顺，比定海神针还管用。有人说兰溪像袭人，我倒觉得是袭人像兰溪，袭人若真是有本事儿，就不会镇不住宝玉屋里的晴雯。碧采也如晴雯一般恃才傲物的，可是在兰溪面前碧采却是从来都不曾红过脸，一旦有事，也是立马以兰溪为尊。

这些丫鬟虽然容貌不如人，可在他眼里才是可爱可敬的。兰溪是难得的忠心，跟袭人不同的忠心，忠心到即使将来有一天她换了主子，环儿也相信她会向着他。因此，环儿很放心的把在贾府的关系网交给兰溪打理。有时候，环儿看着兰溪全神贯注的记录整理收集来的消息，就会不由自主的联想到古代那些间谍头子。膀大腰圆的男子和纤细柔软的兰溪，想着想着就一头黑线，闷头憋笑，引得兰溪一头雾水。

如今他和宝玉都要去上学了，整个白天都不在府里，可以想见宝玉屋里的丫鬟们会有多么舍不得。差距啊！他屋里的这些丫头骗子肯定不会有什么舍不得这种情绪。前两天他向兰溪布置下了向宁府发展的任务，这任务有点儿艰巨，这些丫鬟们也不知是怎么商量的，跟打了鸡血似的，早就磨拳搽掌的。就等着他不在了，有空闲了，好大展身手。还记得当初拉拢王夫人院里伺候花草的丫头时，她们就是拿香芯做得糕点冒充外头卖得高档货，去引诱人饥肠辘辘地小姑娘的。真是不道德啊！不道德！

想着环儿又有点儿不甘心了，这心情纠结的就好像当爹的知道儿女是有出息的心里骄傲，可心里又不由的泛酸，没点儿做爹的成就感。好复杂！看着眼前丫鬟们东西都准备好了，各自闲闲的站在一边，好像就等着他出门似的，环儿不淡定了，口中花花：“宝贝儿们！你们这是怎么了，打少爷我起来后，就沉默再沉默的，难道怕我上学去，撂的你们冷清了不成？”

碧采才要开口说话，只见兰溪隐晦的做了个手势，上前帮环儿盛好粥，递给他，便又站回了原位，道：“少爷慢用！少爷念书上进是好事，咱们会在家里给少爷默默祈福的，不觉得冷清！请少爷认真的念书去吧！不要在意咱们！”因为兰溪的说话太过正经，也太过不正经，环儿嘴角抽搐地拿起勺子喝粥，果断闭嘴。祈福？环儿嘴里嚼着东西，脑袋里不由浮现一副诡异的图画，一群姬妾期期艾艾的为远去从军的丈夫送行，前头军行万丈，丈夫渐渐消失，后头鸦雀悲鸣阵阵，夕阳西下无限凄凉。炯炯有神！喝粥！喝粥！粥要凉了！

环儿三下五除二的解决了早饭，也不用人送，上学用的东西早送到二门小厮们手上了，环儿一身轻松的赶快跑路！环儿走后，碧采她们实在憋不住了，哄然大笑。环儿可还没走远，听到传来的笑声，不由地咬牙切齿，心里说：“等我回来再收拾你们！”

环儿一路不停地到贾母院里和宝玉会和，哪知道一来就见到宝玉“缠缠绵绵”的跟丫鬟们道别，在环儿忍不住泛酸水时宝玉方出来。两人一同去见了贾母，贾母不免嘱咐了宝玉几句话。然后去见王夫人，又出来到书房中见贾政。

这日贾政正在书房中和清客相公们说闲话儿，忽见宝玉和环儿进来请安，回说上学去。贾政看都不看没看他们，冷笑道：“你们要再提‘上学’两个字，连我也羞死了。依我的话，你们竟玩你们的去是正经。看仔细站腌赃了我这个地，靠腌赃了我这个门！”

众清客都起身笑道：“老世翁何必如此。今日两位世兄一去，二三年就可显身成名的，断不似往年仍作小儿之态了。天也将饭时了，世兄竟快请罢。”说着便有两个年老的携了宝玉环儿两个出去，而贾政自始至终都没看环儿一眼。

贾政因问：“跟宝玉的是谁？”只听见外面答应了一声，早进来三四个大汉，打千儿请安。

贾政看时，是宝玉奶姆的儿子名唤李贵的，因向他道：“你们成日家跟他上学，他到底念了些什么书!倒念了些流言混话在肚子里，学了些精致的淘气。等我闲一闲，先揭了你的皮，再和那不长进的东西算帐！”吓的李贵忙双膝跪下，摘了帽子碰头，连连答应“是”，又回说：“哥儿已经念到第三本《诗经》，什么‘攸攸鹿鸣，荷叶浮萍’，小的不敢撒谎。”说的满坐哄然大笑起来，贾政也掌不住笑了。因说道：“那怕再念三十本《诗经》，也是‘掩耳盗铃’，哄人而已。你去请学里太爷的安，就说我说的：什么《诗经》、古文，一概不用虚应故事，只是先把《四书》一齐讲明背熟是最要紧的。”

李贵忙答应“是”，见贾政无话，方起来退出去。

此时环儿宝玉俩兄弟被环儿身边的小厮围着站在院外，屏声静候，等他们出来同走。

李贵等一面掸衣裳，一面说道：“哥儿可听见了先要揭我们的皮呢。人家的奴才跟主子赚些个体面，我们这些奴才白陪着挨打受骂的。从此也可怜见些才好！”说着有意无意地看了环儿身边的孙磊他们一眼。谁知孙磊他们就像没听到一样，跟他们的主子一样傻里傻气地。李贵暗道一声“晦气！”

宝玉见状笑道：“好哥哥，你别委屈，我明儿请你。”

李贵道：“小祖宗，谁敢望‘请’，只求听一两句话就有了。”

说着又至贾母这边，秦钟早已来了，贾母正和他说话儿呢。于是三人见过，辞了贾母。

宝玉忽想起未辞黛玉，又忙至黛玉房中来作辞。环儿听他说要去辞他的林妹妹就和秦钟在外头等着。他跟黛玉相处也不是一日两日了，早就摸出了门道。只要他不是和宝玉一起出现，黛玉都不会有多大意见。他们三个人，两个两个在一起时基本相安无事，可一旦三个聚在一块儿，那大小一定会有些故事。环儿如今一心扑在学业上，实在没功夫在跟林黛玉玩这种幼稚的争哥哥游戏，索性退了一步，她想怎么样就怎么样吧！

彼时黛玉在窗下对镜理妆，听宝玉说上学去，因笑道：“好!这一去，可是要‘蟾宫折桂’了!我不能送你了。”

宝玉道：“好妹妹，等我下学再吃晚饭。那胭脂膏子也等我来再制。”唠叨了半日，方抽身去了。

黛玉忙又叫住，问道：“你怎么不去辞你宝姐姐来呢？”宝玉笑而不答，一径同环儿秦钟上学去了。 


第30章 第 30 章
原来这义学也离家不远，原系当日始祖所立，恐族中子弟有力不能延师者，即入此中读书。凡族中为官者皆有帮助银两，以为学中膏火之费；举年高有德之人为塾师。如今秦宝环三人来了，一一的都互相拜见过，读起书来。

环儿自此便在学里安心读书，除了每日例行的监视秦钟，余者也不甚挂心。没过几日，贾兰也进了家学，叔侄几个平日里不常见，也没甚交情。宝玉整日和秦钟腻在一块儿，兰儿来那天他也没多在意。那孩子过来打招呼，宝玉也只是嘱咐几句让他好好念书之类空泛的话便罢了。环儿在一旁见了，心里不由得摇了摇头，趁着代儒人还没到，先把兰儿叫了过来，仔细地交代了几句学里的注意事项才让他回去。后来，看到他和贾菌处的不错，俩小东西凑在一起，叽叽咕咕的，知道他是找到伙伴了，也就放下心来做自己的事儿。

说到伴读，环儿看了看秦钟，再看看贾菌，觉得还是贾菌让人看着顺眼。这贾菌亦系荣府近派的重孙，少时丧父，其母疼爱非常，年纪虽小，志气最大，极是淘气不怕人的。虽也不让人省心，但好在他是个脑子清楚的，在长辈面前也懂规矩，控制的住。环儿对这孩子没什么意见。可对这秦钟，环儿意见就大了。虽然从没抓住他什么把柄，可这才是最奇怪的。每次和秦钟在一块，这人都是和和气气，娇娇软软的。可是那天晚上他的那种不合适的笑让他无法忘记，总觉得这个人身体里面一定藏着一只野兽，只是他暂时没发现而已。这种感觉很不舒服，拿捏不住，让人心情烦躁。一直都是他处在暗处算计人家，怎么能让这种不晓得哪里冒出来的混账叫嚣。环儿有种感觉，如果不是他一直盯着他，秦钟一定会做出什么不好的事儿，连累到他哥哥。

外人看起来秦宝环三人同来同往同起同坐，愈加亲密。事实上，是宝玉和秦钟俩个愈加亲密，环儿对秦钟是满怀戒心，时时警惕的，只是做好面上功夫，心里着实是亲近不起来。

偏偏贾母爱惜秦钟，也常留下他在府里一住三五天，和自己重孙一般看待。见秦钟家中不甚宽裕，又助些衣服等物。不上一两月工夫，秦钟在荣府里便惯熟了。看着秦钟如今在贾府混得如鱼得水，再加上哥哥对他越加看重，环儿的不安在一点点扩大。可他到底也不是什么善类，既然暂时抓不到你的尾巴，那就由着你去，反正他有的是耐心，大可凭着你玩玩。他就不信了，朝夕相处久了，这个人不会露出真面目。

宝玉终是个不能安分守理的人，一味的随心所欲，因此发了癖性，趁着环儿秦钟都在，就悄声说到：“咱们三个人，一样的年纪，况又同窗，以后不必论叔侄，只论弟兄朋友就是了。”先是秦钟不敢，环儿无语。耐不住宝玉不从，只撺掇着环儿一起叫秦钟“兄弟”，或叫他表字“鲸卿”，后来秦钟也只得混着乱叫起来。环儿虽然嘴里应和着，可心下却越发警惕，面对秦钟，他总觉得有那里不对劲儿，看起来是没什么恶意，可看着他就是觉得不舒服。总觉得把那张脸撕烂得话，肯定能看到另一张脸。不下一个月的功夫，他就能引诱的哥哥不在满足于这种长辈的身份，放下身段只为与他更加亲近，这个人到底要的是什么，求得是什么。

这几日，环儿注意到了另两个学生――香怜和玉爱，这两人不是他自己注意到的，他这些日子除了例行的观察秦钟，就是埋头书海，根本没那么都功夫花费在别人身上。他是来家学读书的，也早知道家学里鱼龙混杂，所以完全不想在这些耸人身上浪费一丝一毫的心力。每日到了家学，就算代儒没来，他也自拿起书本念，不过他牢牢的记住了小时候的教训，在课堂绝不会多说一句话，即使代儒叫他起来作答，他也是能混就混过去，因此代儒也没怎么注意到他。下了学，环儿也只跟秦钟和他哥哥在一块儿，连兰儿都很少在一起，更别说其他人了。

前几日，宝玉突然在他面前提起这俩个人的时候，说这俩个人是多么多么好，环儿当场懵掉，说的是谁呀？后来宝玉解释这两个人的来历环儿才反应过来。再听到宝玉夸奖这俩个人生得风流妩媚什么的，环儿突然觉得天上降下了一道惊雷，一下子把他劈醒了，他隐约知晓秦钟想从他哥哥身上得到什么了。真是太高估他了，他还以为这秦钟是跟他一样的演戏高手，内里藏着什么隐谋诡计，要利用他哥哥，对贾家不利，原来不过是个披着温柔皮的下流浪荡子罢了。不过就算是个浪荡子也不是什么好事儿，不能再这样放任他了，前些日子是他疏忽了，一心沉醉在书本当中，由着秦钟在他哥哥身边呆着，以为只要有自己在一旁看着就不会有事，居然半点儿没察觉的让秦钟把哥哥拐到奇怪的道路上去了。是他太大意了，现在应该还来得及，必须做点儿什么让秦钟离哥哥远点儿。袭人是宝玉的大丫鬟，是宝玉的姨娘备选，她们发生点儿什么就已经够要命的了，这还是在内院，袭人本是是个小心的，暂时不用担心。可宝玉不一样，有什么高兴的事儿从来都是会得意忘形的，要是一个不小心，被人抓到他和一个男人有什么，秦钟那种没脸没皮的无所谓，他哥哥可是有可能会被他们那个“君子爹”亲手废掉的，到时候后悔就来不及了。

这样想着环儿就坐不住了，推说还有功课没做完先回去了。回去的路上，环儿越想越心焦，想折到外院，让人把他的小厮叫来问问香怜爱玉两个的事，得先求证一下，e是他想错了，冤枉了人。又想到大晚上的跑出去，还巴巴的把人叫进来，这样太惹眼了，只得按下心思，先回自己院里再做计较。

次日环儿收拾好后也不等宝玉，让人跟宝玉说自己有事要先去学堂，就先行带着小厮走了。一路上，环儿便让孙磊几个把学里的情形跟他说一说。环儿虽然自己不关心学里的事，可他身边的小厮又不是吃素的，自林觉走后，孙磊就成了他身边新的小厮头子，当下一五一十的把这几人的事情都给说明白了。

原来这学中虽都是本族子弟与些亲戚家的子侄，俗语说的好：“一龙九种，种种各别。”未免人多了就有龙蛇混杂、下流人物在内。自秦宝二人来了，都生的花朵儿一般的模样，又见秦钟腼腆温柔，未语先红，怯怯羞羞有女儿之风；宝玉又是天生成惯能作小服低，赔身下气，性情体贴，话语缠绵的。幸好环儿伪装的好，平日里看起来根本不起眼，所以三人明明是一同进来的，却没人注意到他。宝秦二人这般亲厚，也怨不得那起同窗人起了嫌疑之念，背地里你言我语，诟谇谣诼，布满书房内外。

这里头还牵扯到薛蟠，那薛蟠自来王夫人处住后，便知有一家学，学中广有青年子弟。偶动了龙阳之兴，因此也假说来上学，不过是“三日打鱼，两日晒网”，白送些束侑礼物与贾代儒，却不曾有一点儿进益，只图结交些契弟。谁想这学内的小学生，图了薛蟠的银钱穿吃，被他哄上手了的，也不消多记。这香怜与玉爱就是这群多情的小学生中的两个，这香怜与爱玉也不是他们的本名，只因生得妩媚风流，满学中送了他们这两个外号，反倒把他们原本的名字都忘记了。别人虽都有羡慕之意、“不利于孺子”之心，只是惧怕薛蟠的威势，不敢来沾惹。

如今秦宝二人一来了，见了他两个，也不免缱绻羡爱，亦知系薛蟠相知，未敢轻举妄动。香玉二人心中，一般的留情与秦宝：因此四人心中虽有情意，只未发出。每日一入学中，四处各坐，却八目勾留，或设言托意，或咏桑寓柳，遥以心照，却外面自为避人眼目。不料偏又有几个滑贼看出形景来，都背后挤眉弄眼，或咳嗽扬声，这也非止一日。只是环儿往日到了家学精力都放在课业上，其他事上可以说成了睁眼的瞎子，否则他那双毒辣的眼睛早看出来了。

这段时间他忙着理清代儒在开学时给列的书单，自己进行系统的研究。家里家外的事情有那些丫鬟小厮们替他看着，唯一要他自己注意的秦钟又长期没露出马脚。他便松懈了，平时连盯着秦钟的精力都没有，甚至把他哥哥都忽略了。而且秦钟这个奸诈的家伙，一旦发现环儿的目光就一副我最无辜，我最善良的懵懂样子看着环儿，环儿被他看得鸡皮疙瘩都出来了，哪会那么无聊关注其他的。环儿在学里又没有别的交好的人，也就没人和他八卦这些，况且他和宝玉兄弟感情好，大家都是知道的，谁敢不怕死的在他眼前嚼舌根。也就造成了现在大家都心知肚明，就他一人蒙在鼓里的诡异情况。

环儿听了孙磊的话，只觉地如鲠在喉，气得脸色发青。到了家学，眼见的宝玉和秦钟携手同来，环儿勉强的对他们笑笑就继续看书。他那哪是看书啊！半天没翻一页，只是盯着书本发呆而已。好不容易忍到课休，趁着这一刻钟的时间，环儿先出去等着，等到秦钟如厕出来一人落单了，便一把拉着他到一边偏僻的地方。

秦钟跌跌撞撞地跟在他后面，边走边喘喘地问他：“怎么了？”

环儿突然停了下来，正对着他，盯着他的眼睛，一字一句的问：“你到底想干什么？”话一出口就看到秦钟慌慌乱乱地，一副受了天大委屈的样子，只是看着环儿一脸控诉。

环儿看他到现在还在装，只觉得实在窝火，索性一使劲把秦钟往墙上一推，揪住他的衣领，毫不客气地说：“少来这一套，我可不是我哥哥，没那么傻帽！说！你到底想要什么。”

秦钟本还一脸惶恐的样子，听了环儿的话，慢慢地俯下了头，看着环儿那张脸低低的笑出声来：“人人都说贾府的三爷是个懦弱无用的废物，上不得台面，看来传言也不可尽信。不仅仅是传言啊！既是亲眼看到的也是不可信的。若不是今天你把我拉出来，我看我做梦也想不到眼中这畏畏缩缩的小东西还会有这么一面。你问我想干什么！你不是已经知道答案了吗？何必把我叫出来多此一举。”说完微微俯下身盯着环儿的眼睛，告诉他：“我早就觉得你不对劲了，现在才发现，原来我们是同一类人啊！呵呵！”

环儿听得火气，强压下怒火，把嘴凑近秦钟的耳朵，缓缓地道：“别把我和你这种人相提并论，小心我告诉太太你是个什么人，你这个诱拐别人家哥哥的死断袖！”

环儿说完，就看感到秦钟把手搭在了他的腰上。转过脸，就见到秦钟满脸涨红，双眼冰寒的看着他。环儿惊了一下，就想远离，可是被秦钟死死扣住腰身，半点儿不能动弹。本来这秦钟就比环儿大了近五岁，力气本就不是环儿能比的，刚才会被环儿推到才是不正常呢！秦钟慢慢靠近环儿的脸，鼻尖对鼻尖了才停下，道：“你去说啊！大胆的说出来好了！到时候看看，你家里那些女人到底是相信你这个废物呢？还是相信我呢？这么，不敢去说！当然了，你连对你那个宝贝哥哥都不敢提起这事儿，所以才跑过来找我的吧！”说完，脸离开了环儿一点，又继续到：“说我是死断袖之前，你先看清楚自己是个什么身份，一个低贱的庶子罢了！没见过市面的土憋，外面交朋友这是很正常的事儿，少大惊小怪的。若是你哥哥不想，我根本奈何不了他。给我听着，今天就在这里，若是我扯开衣服大声的喊救命，恐怕你这辈子就完了！如果再让我听到什么让我不高兴的话！你自己小心了！”说完放开环儿，就想离开。

环儿一把拉住他，秦钟不耐烦的转回来，惊诧的看到，这贾环脸上竟已满是泪痕，眼泪像是不要钱一样的往下掉，顿时就给吓到了。环儿眼里留着泪，脸上却堆满笑对秦钟到：“你说我现在要扯开衣裳大喊救命，再一头撞在墙上，被那边的人发现了，你这朵有名的娇弱玫瑰会怎么样！”说着，一手指着远处正要会屋里的几个人，双眼不屑的看向秦钟。

秦钟见了，抬起巴掌就想挥过去，不过片刻便抱着肚子在原地狂笑起来。环儿不解的看着他蹲在地上，正想开口继续威胁，不曾想这秦钟突然暴起，猛地将他推到墙上，双臂将他抵在墙上，一脸微笑的道：“啊！这张脸仔细看起来长得还真是不赖啊！以前没发现，现在认真看起来，比起你那个傻瓜哥哥都是不成多让啊！不过脸上到底是抹了什么东西，看起来蜡黄蜡黄的，生生毁了这么一张漂亮脸蛋！流泪居然也洗不掉！啧啧！”说着，一脸感慨。

现在，形式顷刻间逆转了，环儿慌张地想推开他，却没成功，声色俱厉地道：“你胡说些什么！”

“我胡说？你当我是瞎子么！我别的本事没有，说到看美人，十个你哥哥都不是我的对手！就许你一天到晚盯着我瞧，不许我看看你了？你这脸上，从来都是变来变去的，亏得你家里尽然没有一个人发现。真是可怜啊！换句话说，你的家竟是没有一个人注意过你，连你那宝贝哥哥都没发现啊！你可要感谢我了！就我一个人注意到你来着。你的脸可真有意思，前天是黄色的，后天就可能白了点，再后天却又可能变黄了。这变来变去的，如果不是抹了东西，那还是人脸吗？不管你用了什么，只要长的好看就行了，要是想我不对你哥哥出手，你自己来代替，怎么样？”说着，伸出手摸了一把环儿的脸蛋，一点点的凑过去附在他耳边道：“真滑溜！”说完便放开了他。

要说这秦钟还真是鼓动人心的高手，他说其他的环儿根本不会在意，偏偏拿他的脸做文章，说他一直信任依赖的哥哥，动摇他的心，让他心神失守，毫无防备的就被占了便宜。等回过神来，一阵阵无可言语的耻辱满布全身，而且后劲汹涌，滔滔不绝，激得他眼睛都红了，什么都看不见了，“啪”的一声，响亮的巴掌直直扇在秦钟脸上。

一扇完就听到宝玉的怒吼：“环儿，你在干什么！”听到宝玉的声音，环儿才将将清醒。回过神见秦钟捂着脸一脸委屈的躲在宝玉身后，宝玉在他面前一脸愤怒的看着他。环儿茫然的叫了一句：“哥哥！”

宝玉听到环儿叫他，一时间似乎想起了什么，语气渐渐柔和下来，拉过秦钟，问环儿：“这是干什么呢？怎么好好的把鲸卿打了！”

环儿看着秦钟那副小媳妇的样子躲着宝玉身后就来气，宝玉问他，他又不好说是因为被他的鲸卿欺负了，所以反手报复一下。如果，宝玉问他是怎么被欺负的，他要怎么回答。只好不咸不淡地说：“不是故意打的！他脸上刚才有虫子，我看到了，才打的。他自己让我打的，不信你问他！”

秦钟在宝玉身后，本来是打算来个一问三不知，装尽委屈的，听的环儿这种无厘头的解释差点儿没被噎死。既然他这样说了，自己也不好在宝玉面前告他弟弟的状，亲不间疏这道理他还是懂得，只好讪讪地点头，算是承认了。

宝玉见他们两个这样，虽然满腹疑问，但也不能再多说什么。只好让两人先跟着他回去，他们出来这么久，太爷就快开始上课了，如果再不会去，就要被罚了。环儿点点头跟上了，三人一路沉默地回去不提。 
攻受.小E - 2011/8/13 17:42:00
第31章 第 31 章
环儿这一天都心不在焉的，到了下学宝玉、秦钟俩个立刻收拾东西准备离开。宝玉收拾好了之后回头看环儿居然还坐在位子上，东西半点儿没收拾，不由伸过手去，想要帮他收拾。环儿一把抓住他伸出来的手，嘴上嗫嚅了一番，到底没说出什么来。半响才抬头笑道：“哥哥，今天你们先回去吧！我不擅长诗经类的东西，今天太爷把诗经翻出来让我们念，我念得都头脑发胀了，想着先在学里把东西都理顺一边再回去。哥哥知道我的，不知道的东西不搞懂了，连睡觉也睡不着的！”

宝玉听了，也不强求，一指戳在环儿头上：“偏你是个古怪的，像我们，不懂就不懂了，恨不得永远都不懂呢！要留就留吧！只是要早些回来，别呆的太晚了，叫人担心。”环儿应下了。

宝玉让他的小厮们进来拿东西，又吩咐了环儿的小厮们好生伺候着，便和秦钟回去了。

环儿看着他们走远了，脸上的笑容刷的一下没了。面若霜雪，目似寒冰，进来的小厮们见了，只站在一旁不敢开口。孙磊硬着头皮上前问道：“少爷，不然咱们几个到外头等着吧！”

环儿点点头，挥手让他们出去了。孙磊几个松了一口气，赶忙出去了。一出门，孙磊便指派何旺，周鱼俩个去茶水间给少爷泡茶，又让陈墨、程志俩个去马厩取衣服去，还让长的最高壮的周卫守在外头。他自己循着家学的后院走去，检查一下有没有什么其他人还留在家学里没走的。今天课休后少爷回来，脸色无比的差，别人可能没看出来，但他们这些贴身小厮那可就一看一个准了。少爷一向情绪不外露的，今天这样真是失常了，孙磊不放心，觉得还是去检查一下比较好，e是碰到什么不好的东西了。

环儿见小厮们出去了，索性把诗经摔在桌子上，心情不好还看自己最不喜欢的东西，这种说法脑子坏掉才会变成真的。他只不过是不想跟秦钟那个假兮兮的混蛋一起回去才随便找个借口，至少暂时他不想。要是今天跟他们一起回去，他怕即使哥哥在，他也会忍不住扑上去咬死他。扒扒头发，直接趴在桌上，环儿不由的哀嚎:真他妈的烦躁啊！

趴了一会子，环儿突然睁开眼，拿起诗经下压着的《礼记》看了起来，为了让自己冷静，在心里将《礼记》默念出来，强迫自己看进去。现在烦躁什么的感情都是多余的，他最需要的东西是冷静，不然就真得输的连裤裆都不剩了。凭什么？那奸人秦钟走得时候万事不挂心，胸有成竹的笑着阴险向他挑衅，而他要在这里生闷气。没事的，只有冷静下来，那种只有脸可以看的蠢货怎么会是他的对手！

环儿把《礼记》像心经一样在心中来回吟诵，可是无论如何他都无法完全冷静下来。秦钟其实说得没错，他就是因为不敢，而且没有立场，才没有直接去找他哥哥说，反而想从秦钟那儿下手，让他知难而退。不过他低估了人性的贪婪，也高估了自己的身份，如果他是和宝玉一样的嫡子，秦钟今天听了他的警告哪里敢反过来欺负他，嫌自己命长不成！他和自己不一样，他只要呆在宝玉身边，就能获得贾府诸女眷的喜爱，随之而来的是成串的好处，银子面子都会有，他又怎么可能会理睬所谓不受宠的庶子给的警告呢！想到这，环儿就无法抑制地在心里呻吟，“又干蠢事啦！”

环儿在这里想得出神，完全没发现自己背后站了一个人。

原来，周卫在外头守了半天看没人回来，他又尿急了。实在憋不住，就赶忙往离他最近的茶水间冲去，想叫周鱼回来代替他守着，他要去茅房。谁曾想，他一走代儒就回来了。代儒刚才走得匆忙，到半路上才发现钱袋子不见了，想起来好像是落在讲桌桌案上那个用竹篾编的匣子里了，孙子贾瑞又跟学里的小学生们去玩去了，他只好带着小厮自己回来取。

进了家学，他看门关着，以为学里已经没人了，便让身边的小厮在外头等着，他进去取了东西就回来。没想到，推了学堂的门走进去，就见到平日里论起愚钝可以在学里排倒数第二的贾环还坐在座位上用功（倒数第一是薛蟠），一时间代儒感慨不已。也不急着取钱袋子，悄悄走到环儿身边，想看看这孩子学的这么样，顺便表演他一番。结果，代儒在环儿身后一眼就看到这孩子在读《礼记》，立马气歪了胡子。这孩子读得不是他教过的《诗经》，甚至不是他正在教的《尚书》，直接跳着读他下个阶段才要教的《礼记》了，真是个扶不起的阿斗。这样想着代儒忍不住讥讽道：“竖子无知，还不会走，就惦记着跑！好高骛远，难成大器！”

环儿想着秦钟的事心中正难受着，根本没反应过来是谁在说话，只把“竖子”听成了“庶子”，心里那股火，就如同被孙悟空拿假芭蕉扇那么一扇，那火势真是排山倒海一般啊！立马顶了对方一句：“哼！燕雀安知鸿鹄之志！”环儿说完转过身就看见六太爷站在他身后，惊了一下。可又想到其实他根本不惧代儒，就算得罪了他也没什么关系，他又没让他给开小灶，同样是教书，该教的东西代儒还是得教给他，总不可能为了不教他，这老头以后就不上课了。最关键的是环儿现在急需一个人来跟他吵一架让他发泄发泄，不然他要憋疯了要！哪知代儒只是狠狠瞪了他一眼，转身就要走了，环儿自觉无趣，转过头，拿起书本继续装死。

这里代儒听了环儿的回话，气的胡子都要翘起来了，顷刻间就想拂袖而去。刚转身才想起来，他是来取钱袋的，不是跟这猴崽子置气来的。想起来后，就气哼哼地向屋子的另一头桌案走去。打开匣子一看，钱袋子果然是在这儿，代儒满意的笑了笑，就想关上匣子。才一关上，他就反应出不对劲来，这小子平日里跟个傻子似的，这《史记》我还没教呢！他是怎么知道这句的，难不成自己在家看的？也不对啊！这小子，在学堂里学东西都很吃力，能学好学堂里教的东西就是祖宗保佑了，哪来的脑子再学其他的东西？越想越觉得不对，代儒不由的怀疑起这孩子是真傻还是假傻了。 

再看看环儿像个无事人一样，绷着个脸，捧着书看得认真，好像刚才哪句欺师灭祖的话不是他说的，代儒又给气到了。也跟环儿一样板着脸，冷冷地道：“这几个问题答不出来，就回去把出这几个问题的书抄三遍，离下个月还有十三天，到时候没交上了，年终你爹问起你们兄弟的情况老夫可就有话要说了！”环儿听他说完，立马瞪大眼睛不可置信地看着代儒老头，太奸诈了！

代儒见到环儿的表情，总算觉得那个被气到的老心肝儿舒缓一点了，于是立即开问：“诗经中大雅&#8226;生民之什的开篇生民背出来。”

“厥初生民，时维姜。生民如何？克克祀，以弗无子。履帝武敏歆，攸介攸止，载震载夙。载生载育，时维后稷……”

代儒听他能毫无停顿，甚至可以说是掷地有声地背出来，心中惊诧莫名，还不等他背完就立马接上：“《尚书》周书牧誓篇全篇。”

“时甲子昧爽，王朝至于商郊牧野，乃誓。王左杖黄钺，右秉白族以麾，曰：“逖矣，西土之人！”王曰：“嗟！我友邦冢君御事……”

“何解”

“以弱胜强，成王败寇，得道多助，失道寡助！”

代儒听了他的解释不由眼光发亮，可口里却道：“无知小儿，圣人之行，怎可寥寥数字概括！不知所谓！”

“圣人何谓？古为今鉴，以为黄土，何畏之有。圣无久圣，若谓之圣而世不衰，而今圣何以现？”

“放肆！黄口小儿，不知圣者何谓，尽满嘴胡言！《孔子家语》记人有五仪，所谓圣者，德合于天地……”

“变通无方，穷万事之终始，协庶品之自然，敷其大道而遂成情性。明并日月，化行若神。下民不知其德，睹者不识其邻，此谓圣人也。这我知道，不必多说。”环儿站起来接口到。

代儒听了额头青筋之冒，心里却忍不住拍手叫好，看来贾家还是后继有人的。平心而论，比起出生尊贵的贾敬和珠儿，他还是更愿意好好教导这个不知天高地厚的皮猴儿，灵气十足啊这是！就是傲了点儿，可读书人哪个是不傲的，在他手底下认真学几年，肯定能给他掰过来！

代儒既是决定了，也就不想含糊过去，而且心里还想继续逗逗他，于是问道：“上钩为老，下钩为考，老考童生，童生考到老”

“一人是大，二人是天，天大人情，人情大过天”环儿知道今天这六太爷是吃定他了，而他本来就是找人吵架来的，有来无往那怎么可以！

不等代儒开口，他就先出了个对子：“一乡二里共三夫子，不识四书五经六义竟敢教七八九子，十分大胆！”

嘿！这混小子，心够黑的！真当老爷子我好说话了是吧！你等着！

“十室九贫，凑得八两七钱六分五毫四厘，尚且三心二意一等下流!”

环儿听了赌气别过脸去不理那老货。

代儒见了更觉有意思，对他道：“小机灵鬼！你要是能答出我最后这个问题，前面的事儿我就不跟你计较了，不然你回去免不了你老子一顿板子！”

环儿听了转过脸了，挑眉看向代儒，意思是“你有种就问好了！”

代儒看得嘴角直抽抽，道：“为何‘孔雀东南飞！’”

环儿想都不想便答道：“那是因为‘西北有高楼’！”

代儒这下是真的坚定了要好好培养这孩子的决心了，一把老骨头了，竟像年青小伙子一样，快步走过去，两指头掐着环儿的脸颊，道“好家伙，既是有这本事儿，在学里藏在掖着的做什么，有人给你糖吃还是怎么着？”

环儿被掐得嗷嗷直叫，等代儒放开手，他赶忙捂着脸颊躲一边去，一面揉着脸一面道：“您老不是猜到理由了吗？还问我做什么？脱裤子放屁，多此一举！”

代儒被他说的一噎，沉吟半响才道：“你若是有心想学点儿真本事，以后下学的就在学里多呆上一时辰。”说着就要去摸环儿的脑袋，环儿侧身一躲居然没躲过，只听代儒又道：“你这身子骨也该多锻炼锻炼了，趁着还小打好根基，不然以后有的你苦头吃！凭着这副身子骨想要去参加科举考试，那下场十有八九会跟你死去的大哥哥一样！光是脑子好使是没用的！”

环儿听了这话，才开始真正正视代儒。退后一步，跪下向代儒行了一个大礼，道：“太爷，今儿个是小子放肆了！小子今日受了奇耻大辱，心中激愤，口不择言，迁怒了太爷，请太爷恕罪！今日小子受教了太爷，往后，若小子再有任何越轨之举，不劳太爷费心，小子必自行了断！”

代儒听了环儿这般决绝的话，又被噎了一下，算了，算了，他跟这小子可能是前世犯冲，今生还债来了，以后怕是噎着噎着就会习惯了。

代儒扶着他起来，对他道：“年轻人火气重，不通世事，还是太嫩啊!以后有得磨了，你也不用下这种毒话！以后做事用用脑子，自个儿先想清楚便事了！今天就先回去吧！我也没功夫跟你在这儿磨叽，跟人约好了有事儿呢！你也别送我了，自己收拾收拾东西走吧！”说着踱着步子，拿着钱袋子出去了。

外头孙磊几个早回来了，见到太爷在里头，他们几个就在外头耳朵贴着窗口听墙角，听到少爷和太爷的对话，他们几个吓得魂都快散了。孙磊急得，揪住周卫的熊耳朵就是一阵低声吭骂，直至太爷出来了，他们才安安生生的列队站好，恭送太爷。听得少爷在里头唤他们，几个人七手八脚的赶忙进去了。

回去的路上环儿思考的代儒的话，干脆从马上翻身下来，这一里的路途也不远，他就打算直接跑回去，看看他是不是像代儒说的那么弱。小厮们也不好拦着，都牵着马跟在后头小跑着。开始时还好，越到后头，可就越是难熬，到了看见贾府大门时，环儿早已经是气喘如牛了，浑身似从水里捞上来的一样，湿漉漉地，差点儿就要栽倒。辛苦后头的小厮一直看着他，见他不稳了，连忙上去接着他。

环儿在外头歇了一会儿才回府，到了屋里，立马要茶要水的嚷嚷。用了饭，再擦了擦身子，环儿神清气爽地坐在椅子上。虽然腿脚还是有些酸痛，但是脑子明显清醒多了。太爷的话果然管用。
静下心来，环儿就开始考虑要这么对付秦钟了。这种事不能嚷嚷出去，源头还是在秦钟身上，还是得从他身上下手。既然，用说的不管用，那就把事情闹大了，逼他离开。

环儿取出一张纸来，把能用的人都给列出来。看着纸上的人名，环儿心中冷笑，既然你喜欢美人，那我就成全你。

第二天，他就把孙磊找来，让他带着银子和封信，找到香怜家，托住在他们家附近的孩子，给他点好处，让他把东西交个香怜。信的内容环儿已经让兰溪写好了，约好时间让香怜把秦钟引出来，只要做到了，还有后续的银子会给他。这香怜既然能因为银子被薛蟠哄上手，那我也能让他为了银子替我办事儿。况且又不是逼他卖肉，只是让他做件小事，这种天上掉馅饼的事儿，他一定会干。

一切布置妥当了，环儿提前知道了今天代儒的同期的老友会来看他，所以计划就在今天实施。
上午的课结束了以后，代儒就回家，只留下一句七言对联，令学生对了明日再来上书，将学中之事又命长孙贾瑞管理。薛蟠如今不大上学应卯了，他不在，他的老相好们实在是太好用了，不用都对不起自己了。

环儿就是看中了秦钟这几日跟香怜弄眉挤眼的，才选中了香怜，让他搞事儿的。今天代儒一走，这二人就暗送秋波的。后来二人假出小恭，一同走至后院。

环儿见到了，趁大家不注意，悄悄地把金荣拉过来，神秘兮兮的问他：“你说太爷不在，他们俩个贼眉鼠眼的出去干什么呢！我刚才见他们手拉手出去了，别是手里藏了什么好东西，怕给咱们发现，偷偷带出去吧！”这金荣原也是薛蟠的相好，后来薛蟠有了香玉才弃了他的，所以这人极好挑拨。

果然，金荣听了惊道：“什么！他们手拉手出去了！”转过脑袋瞧了瞧秦钟和香怜的位子，可不是出去了么！金荣见了猥琐的笑了笑：“我尿急，去去茅房，一会儿再跟你说。瑞大爷要是问起我来，你就老实告诉他！”说着也不等环儿答应就出去了。

环儿见他出去了，忙跑去跟贾瑞请假说家里有事儿要先会去。贾瑞得了他爷爷的吩咐，让他不用多管环儿的事，听他如此说也就同意让他先回去。

环儿走回去收拾东西的功夫，又跑去跟宝玉说赵家有事，他要先回去，宝玉也没多想，只让他路上小心。

他回去就一直在期待着，后头的事会闹的多么大。他已经安排好了，宝玉的小厮里头有一个是已经被他拉拢的，只要学堂里头稍有风吹草动，他就会撺掇着宝玉其他的小厮一起闹起来，到时候就热闹了。

晚上宝玉带着秦钟回来的时候脸色尤其的差，听丫鬟们说秦钟额头不晓得怎么回事好好的给蹭破了。环儿觉得不对，怎么秦钟还敢回来，回来了怎么没有找老太太告状，应该说事情怎么没有闹大啊？让孙磊去找那小厮问情况。

原来环儿走后不久学堂里确实闹出来了，宝玉的小厮也的确被煽动了，不过不是他们内部煽动的，是被宁府的蔷大爷挑拨的。蔷大爷后来也走了，瑞大爷镇不住场面，学里也很是闹了一阵。不过后来李贵回来了，把几个人都劝住了。最后也金荣给秦钟磕了头，这事儿也就不了了之了。
环儿听了兰溪的转述后默默无言，一会儿才道：“我小看了这个李贵了！竟然让秦钟就这么混了过去。先晾着他吧！短期内什么都不能做了，我哥哥不是笨蛋，瞒得了他一次，瞒不了第二次，没的到最后咱们偷鸡不成反蚀一把米，那可真够晦气的！”环儿以指扣着桌面，看着兰溪道：“你先下去吧！秦钟那儿继续让人盯着他，下次再让我抓到把柄可就没这么好过了！”说完缓缓的闭上眼睛。

兰溪答应着下去了。 
攻受.小E - 2011/8/13 17:42:00
第32章 第 32 章
话说是日贾敬的寿辰，环儿知道宝玉是要跟着太太们一同过去的，他就跟着琏二哥一块先走了。太太们不放心宝玉在外头，向来都是让宝玉同女眷们坐在一起。环儿就不同了，这种宴席一般他都是跟着琏二哥和贾府的其他爷们坐一个席面的。

这天他们早早的去了，先看了各处的座位，贾琏对宁府伺候的家人问道：“有什么玩意儿没有？”

家人答道：“我们爷原算计请太爷今日来家来，所以未敢预备顽意儿．前日听见太爷又不来了，现叫奴才们找了一班小戏儿并一档子打十番的，都在园子里戏台上预备着呢。”

“既是这样，咱们先找个好地方坐着，等着开席便是了！”说着，带着环儿、贾蔷几个先找席面坐下了。

环儿听说敬伯父今天不来，心中是微微失望的。自从敬伯父住进道观后除了每年除夕时候的祭祖，平时都机会没见面。即使是祭祖，伯父也是完事儿就立刻回道观，环儿连跟他说句话的机会都没有。贾家子孙那么多，他们又长久没见了，环儿觉得他和伯父如果不是在贾家，而是在其他什么地方碰面的话，伯父可能只会当他是陌生人一样檫肩而过吧！想起来就沮丧，明明是一家人啊！还未出五服呢！竟然会见面不相识，太讽刺了！

过了一会儿邢王二夫人带着小辈们来了，贾珍赶忙过去接人。不多时，贾赦兄弟也到了，才正式开宴。外院这里这些大老爷们儿一起吃了饭，赦老爷说家里有事，他爹又是不爱听戏且怕人闹得慌的，两人就先回去了。剩下的这些二大爷见这两尊大佛走人了，也立马转移阵地。

贾琏贾蔷两个带着贾家这些爷们过花厅听戏去了。没听几场，他们就觉得腻歪，又跑到了凝曦轩，带了打十番的那里吃酒去了。环儿跟他们坐了一会儿，知道他们去凝曦轩准没好事儿，索性跟贾琏说要去园子里逛逛，自己先退了出来。

环儿也没带人，自己悠闲自得的在园子里闲逛，只见黄花满地，白柳横坡。小桥通若耶之溪，曲径接天台之路。石中清流滴滴，篱落飘香；树头红叶翩翩，疏林如画。西风乍紧，犹听莺啼；暖日常暄，又添蛩语。遥望西北，建几处依山之榭；近观东南，结三间临水之轩。笙簧盈座，别有幽情；罗绮穿林，倍添韵致。

环儿正陶醉着，见前头有个人鬼鬼祟祟地躲在假山石那儿往前看着什么。定睛一看，原来是贾瑞，环儿坏笑，想着从后头吓他一下，便也绕到假山石那儿，准备从他背面偷袭。不想他人还没到假山那边，贾瑞一闪身竟出去了。环儿顿觉遗憾，脚下不停的跟过去，想看看到底是什么好东西1，让贾瑞看了这么久。

环儿双手附在假山石上，站定身子，朝外头一瞄。乖乖！要回去洗眼睛了，还要外带洗耳朵！

只见那贾瑞和凤姐儿站在一块儿，向着凤姐儿作揖请安，凤姐儿因他突然出现，被他吓了一跳，将身子往后一退，道：“这是瑞大爷不是？”贾瑞说道：“嫂子连我也不认得了？”凤姐儿道：“不是不认得，猛然一见，想不到是大爷在这里。”贾瑞道：“也是合该我与嫂子有缘。我方才偷出了席，在这里清净地方略散一散，不想就遇见嫂子：这不是有缘么？”一面说着，一面拿眼睛不住的观看凤姐。

环儿的位置正好对着凤姐儿和贾瑞两个，竟是连他俩脸上的表情都能看到一清二楚的，见到贾瑞这般光景还有什么不明白的。连环儿都能看明白，凤姐儿又不是傻子，自然也是清楚的。因向因向贾瑞假意含笑道：“怪不得你哥哥常提你，说你好。今日见了，听你这几句话儿，就知道你是个聪明和气的人了。这会子我要到太太们那边去呢，不得合你说话；等闲了再会罢。”贾瑞道：“我要到嫂子家里去请安，又怕嫂子年轻，不肯轻易见人。”凤姐又假笑道：“一家骨肉，说什么年轻不年轻的话。”贾瑞听了这话，心中暗喜，因想道：“再不想今日得此奇遇！”那情景越发难堪了。凤姐儿说道：“你快去入席去罢。看他们拿住了，罚你的酒。”贾瑞听了，身上已木了半边，慢慢的走着，一面回过头来看。

贾瑞走了不久，凤姐儿也带着人去了。环儿慢慢地从假山石中窜出来，忍不住道了一声：“禽兽啊！”再想想凤姐儿的手段，环儿不禁皱眉，小兽兽，你危险了！

果然是“知人知面不知心”，你一小叔子，居然对这大嫂子起歪心思，对象还是那个出了名的泼皮破落户。凤姐姐那个母夜叉，你要是真撞在他手里，不死也要脱层皮了！太爷上辈子到底是做了什么孽啊！一门心思教导这位大哥，每日牺牲大把与友人谈诗做画的时间，就为了有更多的时间教养他。一把年纪了，没得享福，还得常常在后头给这王八羔子擦屁股，辛辛苦苦竟然教出了这么个禽兽。太爷肯每日抽出一个时辰来教我，我都恨不得把他当神仙一样供起来了。你贾瑞每日守着太爷这座宝山，居然还有功夫跟人薛蟠贾蓉这等人厮混，学得狐媚子下流的。真真是欠收拾！

罢了，这事儿我不管了！本来环儿是打算跟上去找到贾瑞骂醒他的，可转念一想，这贾瑞实在是欠教训，既然他不肯听代儒的教导，那不如就让凤姐姐出手教导教导他。凤姐姐手段虽狠，但做事从来就是有理有据的，看在这贾瑞是贾家人的份上，应该只是耍耍他，不会伤及性命。让他实实在在地吃点儿苦头，他才会知道这天有多高地有多厚！

思及此环儿也就不再挂怀了，想到贾瑞刚才那副恶心人的样子，环儿觉得这好景色都被玷污了，越性不再逛下去，顺着来时的路回去了。他也不去凝曦轩，料想凝曦轩没准还更不堪呢！找个人给贾琏带个话，他就带着小厮先回去了。

回去的路上，环儿一想到琏二哥现在在凝曦轩风流快活，而同一时间别人正想着给他戴绿帽子呢！哈！这怎是一个遄至说冒。

环儿说是说不管他，可年前的时候，他在学里看见贾瑞，发现他脸色蜡黄，眼下发青，着实异常，又不免担心起来。要是换了其他人，像是贾蔷之类的，他还真是能说不管就不管了。但他受着太爷恩惠，太爷每日不辞辛苦的给他开一个时辰的小灶。这家伙虽然不堪，却始终是太爷的命根子。若是真有个好歹，太爷还不伤心死。

听太爷说这小子这些日子也不晓得这么回事儿，竟是好好的病了，请医问药的没少耽搁，但到底是没看好。环儿只得安慰他贾瑞还年轻，底子是有的，就是病了，慢慢调养也就好了。代儒也知道环儿是在安慰他，故心下虽不安，面上到也放开了。

环儿回去就立马找了孙磊来，让他去查查，这贾瑞到底是受了什么刺激，竟病成这副德行。那样子，就好像是酒色入侵，身子被掏空的人一样，实在不正常。按理说，贾瑞哪儿来的银钱能让他的身子被酒色掏空啊！

凤姐儿手段严密，不留痕迹，事情都过去三个月有余了，要查明当初到底发生了什么事着实不易。现在所能知道的，只有贾蓉贾蔷两个时常跑去找贾瑞，向他要债，这事儿代儒还不知道。贾蓉、贾蔷两个人精，就是去问他们，他们也会装傻到底，从他们口里什么都别想掏出来。现在只查到三个月前的晚上，贾瑞一身屎尿的跑从荣府跑回了家。具体发生了什么事孙磊他们查不到，但根据他们找到的蛛丝马迹，环儿还是大致推断出了贾瑞在凤姐儿那儿经历了什么。怕是凤姐儿请了贾蓉、贾蔷俩个出马，狠狠地整治了贾瑞一顿，说不得还威逼他立下了契约字据一类的东西了。

知道了大概是怎么回事，环儿就到代儒家去，说是要探望贾瑞。

等代儒他们出去了，只剩下环儿和贾瑞两个时，环儿开门见山的就把知道他欠下银子的事情说了，环儿没提他宵想凤姐的事。一是这事儿到底龌龊，他说不出口。二是贾瑞都这般光景了，要是把这是摊开了说，难保他不会因为恼羞成怒就怎么去了，这家伙看起来就是面单福薄的。这三嘛，就是环儿想知道这贾瑞到底有没有悔改之心，若是他真有心改过，剩下的事他自己就会承认，环儿就算真得出钱帮他一次，那也帮的安心。

谁知道，贾瑞未等他说完就吓得面如土色，当场就要晕过去。环儿掐着他的人中威胁他，若是他敢就这样晕过去，他就把事情嚷嚷的满城皆知。贾瑞听他这样说，立马不敢晕了！强撑着身子，当下就给环儿跪下，道：“环兄弟，这些个事儿都是我的不对，我的错！是我鬼迷了心窍，给贾蓉、贾蔷那俩个王八蛋抓住了把柄！求你看在爷爷的面上不要说出去。爷爷年纪大了，经不住的！我求求你了！”说着，就在地上“砰砰”的给环儿磕头。

环儿见他这样，也不再难为他，答应他不说出去，让他先起来，道：“你也知道太爷年纪大了受不住！你还敢做出这种事，是想要太爷跟着你受罪不成？若不是看在太爷的份上，你就是死一百次我都不管的”贾瑞听了，不停地扇自己耳光，说都是自己的错，差点儿带累了爷爷，一副尽心悔过的样子。

环儿见他这副做派，心中要多烦躁就有多烦躁，一把拦下他，找了张椅子自己坐下，也就不再开口说话。贾瑞见环儿沉默了，心里不由的急了起来，刚才他听贾环的意思是不会不管他的，所以现在他把希望都寄托在贾环身上了。虽然这家伙是个庶子，但好歹是荣府出来的，若是他肯帮忙，至少他能把欠的银钱解决了吧！现在这小子只是坐在那儿也不说话，那他该怎么办啊！这样想着就拿眼不住的窥着环儿。

环儿虽然不说话了，但注意力还是放在贾瑞身上的，看到他这副下贱模样就有气。他早就发现了贾瑞的小心思，就是因为清楚的了解到了这家伙的死不悔改，才在这儿犹豫着要不要帮他。如果他帮了他，他以后还是这样，那这种人根本就不值得救，救得了一次救不了第二次，完全是医得了病医不了命，那又何必多此一举？

这个混球，我都到说到这地步了，居然还不肯老老实实的把自己做得事招出来。想让我帮忙，却连自己为什么会欠贾蔷他们怎么多钱都不肯说出口，竟还有脸说是欠了他们赌债。
这些也都好说，可以说他是有理由的，谁宵想大嫂子，被人整了，还敢明目张胆的把事情挂在嘴上说出来啊！我可以不计较这个，可他千不该万不该，不该在这种事上把太爷拖出来当挡箭牌。这个畜生，明明知道我待太爷亲近，竟然拿太爷威胁我！如果我不帮他，他是不是准备破罐子破摔，把太爷也扯进来！王八羔子，不得好死啊他！

环儿闭着眼睛，不停的在心里深呼吸，看都不想看贾瑞。这家伙说得没错，他做得事的确死一千次都不够，但绝不能因为他，连累到太爷。这此他就当是帮太爷破财免灾好了。太爷教了他这么些东西，甚至还帮他定下了锻炼身子的计划，他也一直没机会孝敬太爷。看在太爷的份上，也不能让他死在这种事儿上。他要遗臭万年是他的事，不能让太爷清明了一辈子，临老了被他害得跟着被唾沫星子淹死。对付这种人以后有点是功夫，不急在这一时。

想着，环儿睁开了眼睛，对他道：“我可以帮你还了欠的银子！”贾瑞听了，喜得抓耳挠腮，过去拉着环儿就想道谢，环儿一把将他推了回去，又道：“先别急着谢我！我不是白给你出银子的。这银子给了你，你也得给我写张借据，也得按上手印。这些银子你可以慢慢还给我，每个月你还多少我都会给你记上，不算你利钱。下回你要是再惹这些个污七八糟的事儿回来，太爷的面子可就不管用了，凭着这些我就能叫你下地狱！”说完，冷冷地看了贾瑞一眼。

贾瑞听了贾环的话，本是脸色发青，当场就想反驳，可看到环儿冰冷的目光他当场就给激醒了。

环儿根本不给他开口的机会，站起身来，一手抓过他的头发，让他的眼睛看不了别处，满脸含笑的道：“别急着拒绝呀！你若不肯，我也不会强迫你。只是你睁大眼睛瞧瞧，蓉儿、蔷儿两个小子跟饿虎似的，他们手里还握着欠条的，白纸黑字的，你同样赖不掉！他们可不在乎什么太爷的不太爷的。若是惹急了那两小子，你自己想想会怎么样！”说着，放开贾瑞的头发，推了他一把，谁想他竟弱不禁风的倒在椅子里了。环儿见此，背着手，转过身，不屑的冷笑。

贾瑞坐在椅子里不停的喘着气，半响，从牙缝里挤出两字：“我……签……”说完一眼毒怨的看着环儿的背影。环儿转过身看到他的表情，把眉一挑，半句话都不说，阴冷的盯着他，那气势连贾母都稍逊一筹。贾瑞被他看得冷汗直冒，跌跌撞撞地跑过桌案去磨墨，颤颤巍巍地拿毛笔写下借据，签字画押。等那墨迹干了，环儿两指夹着拮据看了看，确定无误了，才叠起来收在怀里。随后拍了拍手，就往门外走去，临出门了才道：“今晚我会让人把那一百两银子送来！你好好等着吧！”说完抬脚走了出去。

环儿一走，这贾瑞就一屁股跌坐在地上，也顾不得地上凉，一直坐着，根本起不来身。到底是谁说的，这小子是个提不起来的软骨头，他今日的样子哪里像软骨头了。这短短的半个时辰他就像在野兽窝里走了一遭，这家伙是魔鬼吗？他一走，自己连站都站不住了！

这里贾瑞在房里惴惴不安，环儿出去后，就去见了代儒。代儒留他吃饭，环儿说他出来时没跟家里说，也就推辞了。回去后，环儿便让孙磊把钱送过去不提。 
攻受.小E - 2011/8/13 17:43:00
第33章 第 33 章
环儿认为贾瑞的事就到此为止了，他收了银钱还清欠债，去了心头刺，慢慢的就会好起来。这样代儒就不需要每天精神紧张的跑回去关心孙子，老人家每天家里、药铺、学堂几趟跑，每日还要费心他的功课，一天都没落下，熬心煮火的，环儿一直担心他吃不消。现在好了，贾瑞那混蛋会慢慢好起来，代儒也就可以放心了，至少可以轻松一点儿。

转眼就是新年，环儿也渐渐事多起来。学堂里也放假了，他手上还领着代儒提前给他布置的功课，得在家里好好读书锻炼。

新年期间他带着年礼去代儒家的时候，贾瑞出来见了他一面，看着气色一般，不见这么好，但也不至于更惨。环儿以为是季候的原因，有病的人这年关都是比较难熬的，料他来年便会好了，也便不放在心上。

在代儒家里，代儒趁着他今日来，先考校了一番他的功课，看他过关了，又给他布置了新的内容。这样一来，等他们说完话，天也近午了，环儿索性留下来用了饭再回去。他陪着代儒夫妻俩个在屋里用饭，贾瑞回了屋子后就一直没再出房门，连午饭都是在自己屋里用的。

环儿也不管他，用过午饭后，考虑到代儒有午睡的习惯他便告辞了。环儿兴高采烈地拿着代儒列的单子回去，一路出门，他连看都没看过贾瑞的屋子一眼，更别说进去坐坐了。环儿后来为此一直后悔着。

倏又腊尽春回，这贾瑞的病不仅没好，竟又更重了。代儒各处请医治疗，皆不见效。老人家焦心着急，却又是个刚强的，自己一直强撑着，不在外人面前露出一丝一毫。因为怕耽搁孩子们，也没敢请假，连学堂里的课都没落下。他在教环儿的时候倒是神思恍惚过，但那是在环儿低下头背书的时候，所以环儿也一直没发现。

因后来吃“独参汤”，代儒如何有这力量，只得往荣府里来寻。王夫人命凤姐秤二两给他。凤姐回说：“前儿新近替老太太配了药，那整的太太又说留着送杨提督的太太配药，偏偏昨儿我已经叫人送了去了。”王夫人道：“就是咱们这边没了，你叫个人往你婆婆那里问问，或是你珍大哥哥那里有，寻些来凑着给人家。吃好了，救人一命，也是你们的好处。”凤姐应了，也不遣人去寻。只将些渣末凑了几钱，命人送去，只说：“太太叫送来的，再也没了。”

代儒听了伸手接过那些渣末，一脸茫然。送来的人看到他这样，也不理他，竟自去了。

代儒一生刚硬，若不是为了唯一的孙子，又怎会低下头颅，像只丧家之犬一样到荣府来求救。如果病的是他自己，他就是死都不会来求人的。脸面自尊统统都抛却了，舔着这张老脸到荣府来千求万求的，竟得到这么个结果。代儒手中捧着那些参须末子，脸色清白，心中悲愤，但想到在家中病的都快死了的孙子，在转眼间，连那悲愤都没有了。小心翼翼地包好那些参须末子，生怕就这么给撒了。代儒抬头看了看贾府的大门，神色悲戚，好似透过贾府看见了别的什么，好一会子才收回目光，步履蹒跚的回去了。

环儿不管是在凤姐儿那儿，还是在王夫人那儿都是有人的，而代儒在私底下教导环儿的事儿兰溪是知道的，所以她对代儒也是特别关注的，吩咐下去，只要代儒来了，一定要报给她知道。只是代儒一般不到贾府来，她也就没什么机会好好孝敬代儒。这会子听说人来了，还在府里遇到这种糟心事儿，兰溪也急了。放下手头的活计儿，赶忙跑去上房找环儿。 

环儿现在正在宝玉房里和迎春姐姐下棋，见到兰溪突然跑来就知道肯定是出事了。可二姐姐是个棋痴，其它事情都好说，一旦涉及到下棋那就完全变了一个人，要是谁跟她下棋的时候突然弃子不下了，她肯定得跟你急。环儿这盘棋本就胶着着，一时半活儿的完不了。

看兰溪虽然一脸欢喜的跟袭人她们聊着逗趣，也好好的坐在椅子上的，可那脚却时不时的微微往门的方向移动一下，环儿知道事情十万火急了。当下也急得要冒汗，一瞬间他有一种冲动，干脆什么都不管什么都不顾的放开手脚以最快的速度赢了二姐姐好了，二姐姐这么个闷葫芦，就是察觉了什么也没关系的。但没冲动一会子，理智就占了上风，能安然在贾府里长大的包括宝玉在内每一个是简单的，谁知道这二姐姐内里到底是不是也这么木，别干傻事儿。

这样想着，环儿捻起一个白子，直接放在了能让他一条龙输下去，而又不易被察觉的地方。果然，一会儿的功夫迎春就胜了。环儿一输了棋局，便耍性子赌气带着兰溪走人。惹得宝玉几个在后头笑话他，永远跟个长不大的孩子似的。环儿早听见了，心里忍不住反驳，我本来就是孩子！

主仆俩出了贾母院门，一路走一路说，兰溪推测太爷现在应该要出贾府了，环儿听了让兰溪先回去，自己甩开步子朝大门跑去。气喘吁吁地追到大门口，问了当班的小厮，小厮竟说太爷早走了。环儿听了，忍不住跳脚起来，急得照小厮屁股上踢了一脚，气哼哼地回去了。

回去之后，环儿就让兰溪取了银两，叫了孙磊进来让他到外头药铺里买些人参给太爷送去。孙磊以为那人参是要给太爷用的，就给环儿道：“少爷，我家里的姨夫有在参行做伙计的，我听说如今外头人参都没有好的。虽有全枝，他们也必截做两三段，镶嵌上芦泡须枝，搀匀了好卖，看不得粗细。若是要送人，送这个就显得不太恭敬。不如我去找我那姨夫，让他给掌管的商量多使几两银子，要一两原枝来。”

环儿头一次听说药铺里还有这些个弯弯绕绕，只觉得心凉。那些个药都是治病救人的东西，哪里是能参假的，要知道药方这东西从来就是差之毫厘谬以千里，你在药方里多加一味红糖水都可能要了人的命，少加一朵三七花可能就失了药效，何况是加其他什么材料进去。这些商家拿什么赚银子不好，竟然赚这种空子钱，也不怕遭报应。待听说孙磊有门路能拿到好药，才道：“这参不是给太爷用的，是贾瑞要用。你这既是有门路，就快些拿了银子把东西买来吧！”说完，把银子交给他，便让他下去了。

孙磊取了银子出门，只觉得心里膈应，他是知道贾瑞那些破事儿的。平日里在学里，他们几个小厮就看不惯贾瑞的行事做派，仗着老太爷不把他们主子放在眼里。后来知道他做了没脸的事，惹下了一身的病，还想着真是老天开眼降下报应了。没想到转眼间他的主子竟然要自己花银子去救这么个没人伦的倒霉玩意儿。孙磊觉得吃亏了，好像活活被人逼着吞下了三斤的黄连，差点儿没哽死他！可是这是主子交代的事情，又不能不做，孙磊只好委委屈屈地领着银子出来，他怕带着太多银子不安全，还特地把周卫也带上了。

出了贾府大门，孙磊徒然想到，主子只是说让我快些卖回来，这快不快的又不是我能决定的，参行的掌柜的要是不肯，或者姨夫没空，那也是没办法的，对吧！所以说迟几天也是人之常情啊！
这样想着，孙磊那张苦瓜脸立马变成了甜瓜脸，活蹦乱跳的回去了！

就是因为孙磊的这些小心思，这人参几日后才到了环儿手上。环儿一拿到人参，赶紧回房换了外出的衣服，就要去代儒那儿。还是兰溪把他给拦下了：“这么忙忙的就跑过去算是怎么回事啊！就为着送这么一两人参？这也太难看了！香芯早上做了些点心，我让碧采、和雨俩个装了，都在盒子里呢！一会子交到周鱼他们手里，让他们提着，一起带了去，送了给太爷，也不至于看起来那么单薄！”

环儿听了，不由感叹：“是我太急了！辛亏有你们在，想得周到些。这要是哪天剩了我一个人，这日子可是真过不下去了！”说得兰溪直想拧他的嘴，“这些鬼话以后不许再说了！不吉利的紧！我们知道你的心意，不要说这些乱七八糟的话。咱们都不是那样的人，实是不爱听。少爷要好好的才好呢！咱们不学那些人，什么你啊！我啊！一个人，两个人！死了！活了的！少爷跟着二爷也不知学了什么，光爱学着他捡漂亮话说！这里急着出去，还和我们贫嘴呢！”最后这句话提醒了环儿，赶忙拿上东西出去了。

环儿一路马不停蹄的来到代儒家门口，还未进门就隐约听见里头有哭声传出来。环儿就知道不好了，赶紧下马来，让人给他开了门，给他开门的奴才口齿不清的，问了也说不清楚到底是怎么回事儿，只听得说什么“镜子”，“道士”，听的环儿云里雾里的，闹不明白。这会子代儒家里的主子奴才全都集中在贾瑞屋里，环儿想找个人来问问都不行，他就这么走进内院，竟然一个人都没有看见。

进了内院，只听到贾瑞屋里哭声震天，一阵阵撕心裂肺地哭声从里头传出来，环儿甚至认出来代儒的声音。一下子他就慌了神了，也不顾自己讨厌贾瑞屋子的事实，让孙磊几个抱着东西在外头等着，自己快步走进贾瑞的屋子里。只见屋内众人或坐或站，哭做一堆，尤其是代儒夫妇两个抱着贾瑞哭得凄惨。

环儿见到这场景，手上的人参直接掉在了地上，人就这么呆住了。还是屋里的丫鬟们发现环儿来了，哭着过去提醒代儒，环三爷来了。代儒转过身，看到环儿木若呆鸡的站在那儿，心里更是不好受。这会子他的孙子死了，虽然这么想纯粹是迁怒，但当初他到荣府求药的场景还历历在目，他现在是在没心思面对环儿。代儒脸上一阵挣扎，声音干涩的对环儿道：“小子……你……先回去吧！”

环儿听到代儒的声音稍微清醒了一点儿，但人还是迷迷糊糊的，这场景看起来太不真实。上个月，他还见过贾瑞，现在这个人就这么直挺挺的躺在床上，脸色清白，身体干瘪，两眼凹陷，如同话本小说里描述的人被妖怪吸干了一般。不知是因为看到他的死法太过诡异，还是因为看到往日里像棵老松似的代儒今天这副崩溃的模样，环儿觉得一切想在做梦一样，浑浑噩噩的。他听到代儒在跟他说话，也听出了代儒语气里的疏离，他心里着急，想解释，想开口，可是这话到了嘴边，就是发不出声来！身子就像平时遵从代儒指示一样，反应的比他的脑子还快，飘飘摇摇地就这么走了出去。

孙磊几个看到环儿神魂落魄的出来，好像快跌到了似的，吓得忙把东西放在地上，赶紧过去扶住环儿。环儿一被人扶着，就感觉好像在大海里飘着终于靠岸了一样，当场就给昏了过去。孙磊几个急红了眼，也不知道该这么办了，他们在外头听着，也知道贾瑞在里头是死透了的，这刚死了人的地方也不好把主子放在这儿。孙磊让周卫陪着主子先出去，又让跑的最快的周鱼去外头叫车。手忙脚乱的把主子扶上马车，留孙磊在里头照顾，几个小厮在外面跟着。现在环儿在里头晕着，外头几个人心里都七上八下地打鼓。这要是被人发现了，赵姨娘，老爷什么的都是其次，兰溪姐姐她们绝对不会善罢甘休的，想起来那几个姐姐的手段他们就簌簌发抖。马车跑在路上总是颠簸的，环儿在里头躺着突然醒了过来，哇的一声，奔出一口血来！只一会儿又昏了过去，孙磊在一旁吓得脚都软了。强行镇定下心神，当下命外头改了路线，直接去京里最大的保济堂，先得让大夫给主子看看。


到了保济堂，几个人一通忙乱，叫来了坐堂大夫给主子看诊。大夫给环儿把了脉，看了看他的面色，掀开他的眼皮看了看，道：“怕是受了刺激！一时间迷了心窍，血脉凝滞不通。刚才吐了血了吧！”

孙磊忙接口答道：“是啊！是啊！来得路上在马车上吐出来了！”

大夫点点头，道：“这是急火攻心，血不归经，吐出来就不妨事了！现在你家主子没什么大碍！开几幅宁心静气的药回去，好生歇几日就是了！”说着就给开了药。孙磊守着环儿，让周鱼去取药，等药回来了，付了银子，他们便带着环儿回去了。

这里大夫见他们走了，不禁摇头叹气，这么点儿大的孩子竟然会急火攻心，大户人家里的事儿还真是说不清啊！”

环儿回去的路上就醒过来了，知道了他晕过去后孙磊几个的所作所为，忍不住好好夸奖了他们一番，想起代儒的事情，心里又不由的堵得慌。

其实，太爷对他疏离也是应该的，他不是没有能力救贾瑞，可他就是不想救。这件事即使是对自己他都无法启齿，说是说因为贾瑞白费了太爷的教导，他才讨厌他。而事实的真相其实是因为环儿在嫉妒！

环儿现在无法不承认自己嫉妒着贾瑞，嫉妒着他虽然从小没了父母，却能得到爷爷奶奶全心全意的爱，所有一切好的，只有是自己有的，都会留给他，太爷夫妇就是这么对待贾瑞的。环儿羡慕的紧，可是却也只能眼巴巴的羡慕，因为他清楚的知道自己得不到。贾瑞一边享受着代儒夫妇的宠爱，一边挥霍着他们的一片慈心，恬不知耻的在外头诋毁着自己的爷爷，骂他老古板，对太爷嫌七嫌八的。二十多岁的人了，手头没个正经活计儿，整日游手好闲在学堂里混日子，吃穿用度用的是太爷的银子。老大不小了，连个乡试都没有过，这样的人，谁放心把女儿嫁给他。

环儿早就料到他的病根是在凤姐儿身上，给他银子让他还债只是治标不治本。要想根治他，还得将他从根本上掰过来。让他断了对凤姐儿的念想，这对环儿来说其实并不难，可他就是自欺欺人的告诉自己只要帮他解决了贾蓉贾蔷两个那就是帮他了。环儿心里一直心存侥幸的，觉得自己已经仁至义尽了，如果这样帮他，最后他还是没办法扛过去，那就是他自己咎由自取了，正好太爷家能从此去了这个祸害。他心里隐隐有着一丝期待，要是他真的完蛋那就太好了，太爷以后只要把心思放在教导我上面就行了。这种能够取而代之的想法让他有些兴奋！而现在，正是因为有着这样龌龊想法，他在面对以慈心待他的太爷时才会那么羞愧，抬不起头来的感觉压的他喘不过气来。

他太自以为是，以为贾瑞死了，去了麻烦太爷就能松口气，但事实上贾瑞还是太爷唯一的孙子，不可改变的。太爷一手将他养大，感情早就刻进骨子里了，又何曾有把这孙子当成负担的时候。只是我这个旁观者在自作多情罢了！将心比心，如果有一天有人打着要帮我的旗号害死我的哥哥姐姐，弄死我的亲身母亲，即使他们再不堪，我也会恨不得喝他的血，吃他的肉！因为我的自私，太爷这辈子唯一的寄托就这样没了！如今见太爷这副模样，环儿真是羞愧的不知道该如何是好。所幸他早把贾蓉贾蔷两个的嘴给堵了，太爷如今不知道贾瑞所做过的事情，因为没人伦而遭天谴惨死的孙子和无故死去的孙子相比，不管这么说都是后者更好吧！不然一面要面对孙子的死亡，，一面要面对这个孩子生前造下的孽，太爷夫妇一定会撑不住也跟着去了。

环儿胡思乱想间马车已到了贾府，孙磊拿了银子打发车夫走了，自己上前搀扶着环儿回去。叫人进去叫了兰溪几个出来，环儿刚吐了血，大夫开了药，身体需要调养，这种事是可以瞒着家里的大人，却是无论如何都瞒不过身边丫鬟的，索性直接把她们叫出来说清楚。

兰溪她们出来接了环儿回去，自有一番忙乱不提。 
攻受.小E - 2011/8/13 17:43:00
第34章 第 34 章
话说这代儒眼看着环儿走出去，才注意到地上有个纸包，丫鬟顺着代儒的眼睛也看到了，连忙过去捡起了纸包，拿帕子擦了擦才递给代儒。代儒双手的接过纸包，纸包掂在手里只有一两重，这一入手他就似有所觉，抖着双手打开纸包。入眼的是已然切了，码好了放着的参段，参段看起来参差不齐，最粗的也只有食指粗。代儒看着纸包里的参，回头看看躺在床上已如枯骨的孙儿，抖着双唇说不出话来。半响，再看看这纸包，忍不住握着纸包失声痛哭。代儒夫人在丫鬟把东西递过来的时候也有所察觉，看着代儒一点一点的打开纸包，看到里头露出的东西老太太当下就哭死过去，丫鬟们在一旁手忙脚乱的用力掐着她的人中，她才悠悠转醒，嘴里一直嘶哑的叫着“孩子”，不能自己。

代儒哭完了，也意识到事情已无可挽回，人死不得复生，只得打点精神，料理丧事，命人各处去报丧。三日起经，七日发引，寄灵铁槛寺后。一时贾家众人齐来吊问。荣府贾赦赠银二十两，贾政也是二十两，宁府贾珍亦有二十两，其馀族中人贫富不一，或一二两、三四两不等。外又有各同窗家中分资，也凑了二三十两。代儒家道虽然淡薄，得此帮助，倒也丰丰富富完了此事。

环儿自那日吐了血，兰溪她们几个就对他全天候监视，轻易不让他出去。还是到了贾瑞出殡那日他才有机会跟着他老子去给贾瑞发送。毕竟是小一辈的，贾政去露个面也就回来了，真正前去送灵的只有与代儒交好的人家，并小一辈的族人，剩下的就是学里的同窗了。前头老太太有吩咐，不许宝玉多呆的，所以，贾政走的时候把宝玉一块儿带走了，既是宝玉要走，秦钟自是跟着的。环儿想多见见太爷，就跟剩下的同窗一起一路送到了铁槛寺。到了饭时，大伙儿谁都受不了这寺里清汤寡水的，跟代儒夫妇打了招呼，便三五成群的回去了。到了下午，剩下的人担心天一黑城门一关他们便回不去了，所以也都走了个干净。

这人一走，代儒夫妻俩个站在棺材边的身影就更显的单薄衰弱。刚才大家都在，他又担心太爷还生他的气，故此不敢进前，只敢远远的看着。这会子大伙儿都走了，环儿看着太爷夫妇的背影，这几日被他忘却的愧疚感便一阵阵的涌了上来，他几次想开口，都是只张了张嘴，说不出一句话来。还是老太太察觉了环儿站在后头，叫了他进来，慈爱的摸了摸他的脸道：“你们爷俩儿好好聊聊！我先去看看晚饭准备的这么样了！”说完，便出去了。

老太太一出去，环儿就战战兢兢的看着代儒转过身来，，才几日的功夫太爷脸上的皱纹就又添了许多，整张脸都枯黄枯黄的，仔细看的话头发也白了不少，看起来像是又老了十岁。脸上带着出事之前那种带点儿老犟脾气又不失慈爱的笑，对着环儿道：“小崽子！不赌气啦！舍得从洞里钻出来了！”

环儿听了再也忍不住了，“哇”的一声哭了出来，蹲在地上不停地哭喊，伴随着撕裂心扉的哭声，断断续续不住地喊着：“太爷……对…不起……对不……起……”

代儒见到环儿这样，也跟着俯下了身，只是年纪大了，到了一半就顿住了。像平时一样用干枯的手掌摸着环儿的脑袋，严肃地道：“几日不见你还长本事了！竟是学会了耍无赖！”说完，拍拍他的脑袋又换了一种语调调侃道：“这功夫可真够俊的，小心我跟你父亲说去！”

环儿听了立马抬起头，顶着两只跟灯笼罩似的大眼睛反驳道：“我都这样了！太爷还拿我寻开心！再这样我也跟您父亲说去！”

代儒听了一噎，手掌一顿，又继续摸到：“说就说吧！人这一辈子有什么事是说不开的，就是说不开日子还是照样要过啊！甭哭了！是太爷的不对，不是你的错。你这小子，蔫坏蔫坏的！是不是觉得委屈了，这么哭一顿，就等着我也哭一顿还给你！”

环儿听他这样说，还真觉得委屈了，原本渐渐低了的哭声又拔高了。

代儒听得脑仁疼，用力一拍环儿的脑袋，骂道：“哭什么哭！人都死了，这会子哭顶个屁用！你再哭，就给我滚回去！”

环儿被拍得脑袋生疼，蹲在地上痛得直咧嘴还不完忘讨价还价地嚎道：“我不哭就能不回去？”
代儒听了反应过来，一下子站直了身子，也拔高了声音道：“放屁！你不回去，你娘呢！你不要娘啦！”

环儿一听到代儒提到他娘就立马泄了气，低头到：“那我今天不回去！”

代儒见他这样也缓了语气，道：“今天也得回去，不然家里人见你不回去肯定要担心的。你若留下，明天回去要这么说！”

环儿理直气壮地顶回去：“我回去了，那您跟老太太怎么办！”

代儒听了他这话一阵欣慰，可嘴上半点儿不饶人地道：“放心！两个老货儿一时半会儿的死不了！不用你瞎操心！今儿个你先回去，等过几日我回去了你再来找我，我还有话要对你说。现在你再不回去，一会儿城门关了有得你哭的！”

环儿听了，也知道代儒说得是正理，遂一步三回头的走了。留在寺里的代儒见他这样忍不住在后头骂他是小媳妇走路，走一步摇三步的，扭扭捏捏。

环儿回去后就专心在府里等代儒回来，每日哪儿也不去。谁知等了几日没等到太爷回来，倒等到了林如海因为身染重疾，写书来特接黛玉回去的消息。

贾母收到女婿的信，未免又加忧闷，只得忙忙的打点黛玉起身。宝玉大不自在，争奈父女之情，也不好拦阻。于是贾母定要贾琏送他去，仍叫带回来。一应土仪盘费，不消絮说，自然要妥贴的。作速择了日期，贾琏同着黛玉辞别了众人，带领仆从，登舟往扬州去了。

林黛玉刚走没几天，代儒一家就都回来了。环儿得了消息也不顾秦钟腻在他哥哥身边，他和黛玉都不在会有点儿危险，立马飞奔到代儒家。

到了代儒家，叫门进去，也不用人引着，自己自觉地就去代儒书房报到。

书房内，代儒正坐在书案旁，书案上堆着一些看起来有些年头的字帖书籍，笔墨纸砚。旁边放着几口箱子，看得出代儒是想把东西分好放到箱子里。环儿见了连忙过去帮着整理。

代儒也不说话，由着环儿帮他整东西，等最后箱子都装满了，将箱子都锁好才吩咐环儿坐下。

代儒略带伤感的看着那几口箱子，好像要看进箱子里面似的，对环儿道：“这些东西都是瑞儿小时候用过的，里头的东西大部分也是我小时候用过的，是当年我读书时，我老子精挑细选给我选出来的。后来分了家，我就把这些东西也都搬了出来，多少年了都舍不得扔。他爹出生后给了他爹，他爹有了他后不久就去了，我又把这些东西给了他。他小时候也是爱惜这些东西的，天天缠着我教这教那的，后来不晓得怎么的，就渐渐厌上了。笔墨纸砚这些都还好，平日里我功课逼得紧，他还是要用的。可是这些字帖书籍，你今天也看见了，实在是没有多少常年翻阅的痕迹！这几天我在庙里就寻思着，这一切是不是报应。因为我逼死了他爹，所以他长大了干脆把命也还给了我，是要让我后悔啊！”

代儒说着似乎陷入了某种回忆，环儿一时间也不敢开口，半响代儒才自顾自地说道：“我的儿子其实是不喜欢读书的，对科举也没有兴趣！他是我的儿子，却偏偏喜欢做商贾这种贱业。我知道他小时候我管得太严了，又有宁荣两府的少爷们比对着，都是同一辈的人，他自然不甘心过这种穷日子，才一心钻进钱眼儿里。一个祖宗出来的，宁荣两府没出一个状元进士也能如此显贵，而我整日把科举做官挂在嘴上，却一辈子都只是个小举人，还恬不知耻地逼着他也去考科举。又打又骂的，我知道他心里其实是恨我的！可是他又哪里知道，这世道真正做官才是出人头地的正道，行商贾贱业，家财万贯又怎么样，到头来不过是那些当官的圈养起来的羊崽子，什么时候馋了，就能给你啃得骨头都不剩下！”说着代儒颤抖着伸出一只手遮着自己的双眼继续道：“要说这些都是借口啊！说到底是我自己咽不下这口气！自己有本事，可是考到举人的功名就被逼着不能再进一步，我实在是咽不下这口气啊！我没机会出头，所以把希望都放在了儿子孙子身上。我不管做父亲还是做爷爷都是失败的，他们的死怪不了别人，因为他们都是被我活活逼死的。是我让他们这辈子除了考科举，再也做不了其他，不给他们别的出路，所以他们就拿死来报复我！我这争强好胜了一辈子，到头来却是什么都没争到，连儿子孙子都没了！说起来到底是谁对不起谁啊！”

环儿前面的还很伤感，待听到代儒说没机会，又不由得好奇，当下忍不住问了出来：“为什么没机会？”

代儒抬起头，看着环儿，擦干了泪，带着点诡异的语气道：“因为我和你一样，都是庶出！”环儿听了，当场愣住，心里渐渐升起一阵不安。

代儒也不管他，继续道：“这都是多少年的陈子麻烂谷子了！既是你想知道，我就都告诉你。我和你的太爷是兄弟，这你也知道。不过我是庶出，你太爷和宁府的那位是一母所出的嫡系。当年，你们祖爷爷与那位正室夫人早已经是貌合神离了！而身为姨娘的我的母亲却是父亲的心尖子，连带着我都被父亲另眼相待。我出生时，我上头已有五个哥哥，这五个人无一例外的都在读书方面没什么心窍，只在兵事武功方面突出，尤其是嫡出的那两个。偏偏我出生后不久就表现出读书的潜力。你祖父这人虽也是以武晋身，但也因为武官粗俗这一定例，没少受过那些牙尖嘴利地文官作弄，所以他一直希望家里有人能以文官出仕，堵住那些文人的嘴。你祖父本就偏爱于我，因为我的才能，这分偏爱便更是加重了。而后院这种地方，宠爱这种东西从来都不只是单纯的做为感情而存在的，这东西涉及到女人们的尊严，孩子们的前程未来。所以，我和母亲就这样成了众矢之的。我小时候也是没少吃苦头！但是我的母亲比你的母亲强，各方面都上得了台面，所以我一直都被护得很好。好不容易熬到长大，我十四岁就去参加科举了，一路过关斩将直杀到举人的位子。可天公不作美，在我刚拿到举人功名的时候，我的父亲就过世了，在战场上战死的，两个哥哥就是在那场战役，前后被封了将军。我以为只要等过了父亲的孝期我就能继续参加考试，可是两个哥哥带着父亲的尸体回来后，家里这十几年来埋藏的药火好像一瞬间就被引爆了。父亲尸骨未寒，太太就要动手清理父亲的姬妾，上头其他三个哥哥从来就是跟他们一条战线的，说是清理，其实就是清理我们母子。这种大宅门从来都是门一关，里头发生的事就没人会知道。太太就以我母亲做威胁，逼我发下毒誓，有生之年绝不再参加科考。丧礼结束后，那时的贾府便分了家，我这一支就一直窝窝囊囊的住在这后巷里，几十年了都没挪过窝！而你祖父他们就一路平步青云直至封了爵位！”

环儿听了太爷说的往事，是曾相似之感徒然涌现，脸色灰败，舔了舔干涩的嘴唇，恐惧的问：“太……爷……为什么告诉我这些？”

代儒见他这样，立刻调侃道：“不是你想知道的吗？所以我就告诉你啊！”

环儿听着太爷换了语调，与平日里一般无二，故壮着胆子道：“我这么知道您会跟我说这种辛密，要早知道是这样我就不问了！”说着一脸颓然的低下脑袋。

代儒见他到现在恐惧之色还未完全褪去，摇了摇头，从椅子里起身，走到他面前。环儿见了就想站起来，却又给代儒按了回去。代儒像往常一样摸着他的脑袋道：“果然还是太嫩啊！经不起吓！只是想把事情的来龙去脉先告诉你，免得你想七想八，疑神疑鬼的。你祖父他们做事不地道，这跟你没什么关系，不用怕我会把气撒在你身上。一人做事一人担，我恨他们，可却不恨贾家。他们虽然不是东西，但我爱“贾”这个姓氏，这个家族给我的东西太多了，不管是这一身的本身，还是我那早死的父亲的爱，都无法舍弃，也都来源与贾家。宁荣两府那两个他们活着的时候我报不了仇，那么就恐怕是老天爷注定了这仇要留到地下再报了，我不会为了他们祸及家族的其他子孙。那两个混账也是看准了我这一点才放心让我教导子孙的。我要是要迁怒你们，只要把贾家的后代都毁了就好了，这些年又这么会陆续把你大伯和大哥教出来。如果是那种不顾一切都要报仇的人，那么即使我不去参加科考，去给有权有势的贾家的死对头做幕僚，那也可以完全毁掉这个家族啊！傻孩子！你还是太过小心了，这些年自己一个人撑着，还得看着你娘和姐姐，过得很辛苦吧！

环儿听完代儒的话，忍不住眼眶一红，哽咽着叫到：“太爷……”

“行了！别磨磨叽叽地，我不过是人老了喜欢唠叨！不关你的事儿。这家里也给你收拾出了一间房,别看我，不是瑞儿以前那间，是他爹生前住的那间，知道你们几个小的其实并不见待瑞儿，尤其是你！”环儿的小心思就这样被代儒一语道破，不由的脸红起来。

代儒见他这样子，叹了口气到：“以后你就在这儿学习吧！不用每天大家都走了，就你一个人苦哈哈地再留学堂里用功了。若是迟了，就住在我这儿，让人回去说一声便是了。”环儿呐呐地应下了。

这爷俩儿这会子把话说开了，顿时觉得比以前亲近许多。代儒坐回来原位，看着环儿道：“其实，你这孩子第一次进学堂时我就注意到你了！无他，咱们爷俩儿的经历或多或少的都有些相似，如今你的处境就如同我那时一般，说不上比我好，也说不上比我坏。宝玉那孩子虽然不顶什么用，但我看的出来，确实是个好孩子啊！当年我的哥哥们但凡有一个肯像他那样真心护着我的，我也不至于到现在这地步。你那老子，虽然不靠谱，但这几年到底没给你招更多的祸。我当年的处境处处不如你，唯一比你好的，怕就是摊上了个在我爹在世时真正有本事护着我的娘了吧！她到底出生书香门第，就算家族落魄了，也是被教养的很好的。说起来你还真是够倒霉的，你娘怕是十次有八次是给你惹祸的吧！”说着太爷不厚道的嘿嘿笑了起来。

环儿听得满头黑线，赶紧转移视线道：“既是注意到我了！那这么过了那么就才找上门来！”

代儒一脸尴尬，吐出一口气道：“那不是你装的太好了嘛！我还真以为你是个废物呢！”说到这，代儒就不由感慨，这年头的孩子都是怎么回事儿，尤其是这小子，小小年纪聪颖的如同妖孽一般，屁点大的孩子，就懂得伪装起来保护自己。我当年要是有这智慧说不定现在早出头了，我的母亲也不至于心思郁结而死，想到这代儒就不禁黯然。

环儿看着代儒脸色一会儿一变的，最后渐渐有发黑的趋势，再次转移话题：“太爷，这话我早就想问了！您说我现在该这么办啊！以前我就打算等大了就去参加科考，考中做官，在京里熬几年就准备外放，到时候求了老太太带着我娘一起走。这样以后我姐姐出嫁时，我也能出一份力！可今天听了太爷您说的，那我不是连参加科考的机会都没有了，我们家如今的太太不就跟太爷您那时的太太差不多吗？我到底要怎么做才好？”

代儒听了，沉吟半响才到：“现在先不急，我一向是不赞成出名太早的。树根还没长好就揠苗助长，将来肯定会后劲儿不足。你现在还早呢！有的磨！凭你如今的本事，下场要考到举子还是绰绰有余的，但考进士就说不准了！中是一定能中，但咱们又不只是要中，还得要考到最好，不能只求中了就好！要靠科考出人头地，那就要冲着前五名去，科考前五就等于是将来的重臣预备役。你看看你扬州的那个姑父，再瞧瞧他那些没进前五的同期，就能看出，科考成绩优劣的重要性。我跟你打赌，再过个十年，二十年，只要朝廷不发生大乱，他们的差距肯定会拉得更大！而且科考从来考的就不只是真才实学，那还讲究运气和人脉，当初你家那俩个中了，用的是好几家的人脉，王家的，史家的，李家的等等都用上了。这种东西你是没有的，不仅没有，如果你现在下场，像王氏那几个肯定会出手拦着你。”

环儿听得着急，就想开口问。

代儒也不等他问出口，继续道：“不用怕，你有的是比他们更高出数倍的才学，这些外部的东西将来我会给你想办法解决。你今年才九岁，还有时间筹备。而且现在上皇健在，一朝两天子，朝堂里的水太深，我是不希望你太早踩进去。我这一辈子虽然自己没做过官，但官场上的同期同年，至交好友还是有的，也有一些学生出了头了，朝堂里的事儿我也是知道一点儿的。前头老亲王留下的嫡子如今成势了，忠顺王爷那儿不是个省油的灯，当今虽早已登上了皇位，但还有很大变数。按我的估计，十年之内你都不用考虑科举的事儿了，现在的皇室表面上看起来平平静静，可是私底下的争斗从当今登基开始已经进行了九年之久了。若是我所料不差，他们的筹码已经准备渐渐摆上台面了，十年之内，不管上皇是否还在，这场争斗都会落下帷幕。不管是谁，在这种争斗中踏错一步都会万劫不复。所以，在形式未明朗前不要跑去凑热闹。十年之后，只要宁荣两府不犯浑，你爹那种万事不着心，百事不出头的性格十有八九会活得好好的，只要他活着你就有机会。要是你实在走背运，跟我一样死了爹，那到时候再想其他办法吧！王氏始终姓王，不行贾，真到了那步田地，我会联合贾氏宗族的族人出手的，放心吧！我争取为了你小子努力活得久一点儿的！”

环儿听了放心了，一脸感动的扑上去道：“太爷，您一定要长命百岁啊！”

代儒摸着环儿头顶细软地毛发，缓缓地道：“嗯！会长命百岁的！”让你祖父他们在地下眼睁睁地看着自己将来最有出息的子孙跟我腻在一起，对着我毕恭毕敬地，气死他们！ 
攻受.小E - 2011/8/13 17:43:00
第35章 第 35 章
环儿在代儒那儿一直待到傍晚用了晚饭才回去。事情解决了，环儿这几天紧绷的神经也就放了下来，早早的就上床睡了。睡得正香，却听到二门上传事的云板连叩四下，环儿迷迷糊糊的醒过来，听到外头一阵忙乱，只见兰溪披着衣裳走了进来。环儿睡眼惺忪地问是怎么了。

兰溪道：“我也不知道到底是谁出事了，正叫人出去打听呢！估摸着，可能是宁府那位！少爷先等等，我出去看看去。”说着，便穿衣服出去了。

环儿眼看着她出去，完全没反应过来宁府那位是指哪一位。屋子里的灯又昏昏暗暗地，他懵懂地打了个大呵欠，身子往下一到，又沉沉睡了过去。

等兰溪打探清楚了和几个丫鬟们回来，就见到环儿衣裳不整的睡在床上，半边被子掉了出来，露出半个身子。衣领子开了个大口子，一边膀子雪白雪白的就这么裸露在外头，放开的黑色长发有几缕就这么落在肩膀上，形成强烈的视觉刺激。灯光照在那张精致的小脸上，长长的睫毛投下一片阴影。也不知是梦见什么了，两片唇瓣微微动了动，发出几声如小猫般的呓语，整个人看起来柔软又可爱，跟平日的样子完全不同。

兰溪几个看着这模样，都偷偷的捂着嘴笑了起来。碧采这丫头本来忍耐力就差，见到环儿这样子，差点儿就当场叫出声来，幸亏和雨眼疾手快，及时地捂住了她的嘴，和香心一起把她拉了出去。即使是这样，屋里的众人还是能听到碧采在外头尖叫着“好可爱啊！”之类的声音。大伙儿听了，不由笑得更欢了。

兰溪走上前，帮环儿把衣服拢好了，再给他盖好被子，就招呼众人出去了。出去后看到碧采几个还在那儿闹腾，忙叫了她们过来道：“少爷累了几天了，很该好好睡上一觉，剩下的事儿咱们来做。香芯这后半夜你替我上夜，好好守着少爷，少爷要是醒了，要茶要水的，你自己机灵点儿。碧采，你去把少爷明日到那边去要穿的衣服取出来，一应东西都备下了，免得明早忙乱。和雨，你去准备明天咱们要用的东西。剩下的人跟我过来，这宁府里的那位死得实在蹊跷，前几日还说见好了，这大晚上的怎么说去就去了！咱们安排的人一直也没传出消息来，你们都到我屋里来，有些事得想办法早点儿搞清楚，不能到时候少爷问起来，咱们一伙人拖后退，一问三不知的！”兰溪一条条命令稳稳当当地发布下去，众人皆领命应是。一时间环儿院里，各忙各的，分工明确。

环儿一觉醒来只觉神清气爽，昨晚的事他完全不记得了。看天色还早着，就先洗了把脸，在屋子里打了一套八卦掌。这掌法是代儒交给他的，据说是太爷爷那儿传下来的。只是传到代儒那代，几个哥哥信奉的是武功以杀伤力第一，看不上这种瞧起来有点儿软绵绵的掌法，根本不屑于学它，所以现在这掌法也就只剩下代儒会了！一套掌坚持打下来，环儿浑身湿淋淋的，就着兰溪打来的水擦洗了一番，顺便换了套衣服。刚拿起衣服，看着衣服的颜色环儿就不由的皱眉，怎么这么素？

兰溪看出环儿的疑问，抿嘴一笑道：“少爷忘了，昨儿个晚上，宁府里的大奶奶去了，今早上少爷还要过去呢！”

环儿听了她说的，立马惊了一跳，不是在做梦吗？怎么真死了？

兰溪看环儿站在不动，便上前帮他穿好衣服，让了他出去用早膳。

环儿照着平时的速度用完东西，趁着碧采她们过来收拾的功夫，问道：“到底是怎么回事儿？”
兰溪附在他耳边小声道：“具体情况还不清楚，外头的消息都说是病死的。宁府那边发现大奶奶死了的人好像都被控制起来了，下人们也都被噤了口，咱们的人都不是什么重要人物，里头到底有些什么龌龊她们也不知道。只是昨天有个丫鬟那天刚好路过，隐约听到说什么吊死的！而且，那边的大太太今天早上突然犯了旧疾，现在躺在床上起不来了!”

环儿听了兰溪的话，心中微惊，等了一会儿才到：“这事儿咱们不用管了，看来是涉及到什么辛密的东西了，跟咱们无关的东西知道太多不是什么好事！咱们又不是凤姐儿，跟秦氏也没什么交情，不用管她。让大伙儿都停了，别给人逮到了！”

兰溪一听他这么说，便笑开了，道：“少爷也太看轻我了，我就知道这不是什么好事儿，早吩咐下去了，等少爷你说了再去做，都不知道给人抓住几回了！”

环儿听了，想起昨天的事来，不由的脸红起来，道：“那我一会儿先过去那边看看，午饭不用给我准备了，八成是要在那边用的！”

兰溪听了，忙应下了。

接下来的几天，宁府那边都乱得跟煮着锅腊八粥似的。外头贾敬闻得长孙媳妇死了，因自为早晚就要飞升，如何肯又回家染了红尘将前功尽弃。故此并不在意，只凭贾珍料理。里面尤氏又犯了旧疾，也不能料理事务。内宅外宅，只得靠贾珍父子俩人支撑，那些下人们见主子都忙不过来，看不住他们，行事便更是放肆了。后来还是贾珍去求了王夫人，请了王熙凤出面料理，才总算是镇住了场面。

贾府这边正忙乱着，环儿跟着宝玉连同秦钟跑去宁府抱夏找凤姐儿，想问她外院的书房什么时候才能给弄好。这两只准备在外头念夜书，环儿也打算跟着，方便监视。谁知这时，贾琏打发回来传消息的召儿来了，说是林姑老爷于九月初三巳时没了。如今二爷带了林姑娘同送林姑老爷的灵到苏州，大约赶年底回来。

环儿听了直皱眉，心里微动，有些念头在脑中闪过，可是就这么一闪即逝，他一点儿没抓着头绪。正想着，抬头只见宝玉也在那儿蹙眉长叹：“了不得，想来这几日林妹妹不知哭的怎么样呢！”

换了以往，环儿听了他的话也不会有什么感觉，只会觉得哥哥心好，懂得体贴人。可这段日子，自黛玉回去后，宝玉跟秦钟在一起愈加腻歪了，环儿明示暗示的他都听不进去，甚至有了几次小口角。往日里在耳里听上去觉得心内温柔烫贴的话，如今听来，却是有几分烦躁刺耳。哥哥，你到底要这样抓不住重点到什么时候，我现在也忙着，再这么下去我也没空照料你了！

转眼到了这日伴宿之夕，亲朋满座，尤氏犹卧于内室，一切张罗款待，都是凤姐一人周全承应。合族中虽有许多妯娌，也有言语钝拙的，也有举止轻浮的，也有羞口羞脚不惯见人的，也有惧贵怯官的，越显得凤姐洒爽风流，典则俊雅，真是“万绿丛中一点红”了，那里还把众人放在眼里?挥霍指示，任其所为。

那一夜中灯明火彩，客送官迎，百般热闹自不用说。至天明吉时，一般六十四名青衣请灵，前面铭旌上大书：“诰封一等宁国公冢孙妇防护内廷紫禁道御前侍卫龙禁尉享强寿贾门秦氏宜人之灵柩。”一应执事陈设，皆系现赶新做出来的，一色光彩夺目。

那时官客送殡的，有镇国公牛清之孙现袭一等伯牛继宗，理国公柳彪之孙现袭一等子柳芳，齐国公陈翼之孙世袭三品威镇将军陈瑞文，治国公马魁之孙世袭三品威远将军马尚德，修国公侯晓明之孙世袭一等子侯孝康，――缮国公诰命亡故，其孙石光珠守孝不得来，――这六家与荣宁二家，当日所称“八公”的便是。馀者更有南安郡王之孙，西宁郡王之孙，忠靖侯史鼎，平原侯之孙世袭二等男蒋子宁，定城侯之孙世袭二等男兼京营游击谢鲲，襄阳侯之孙世袭二等男戚建辉，景田侯之孙五城兵马司裘良。馀者锦乡伯公子韩奇、神武将军公子冯紫英、陈也俊、卫若兰等，诸王孙公子，不可枚数。堂客也共有十来顶大轿，三四十顶小轿，连家下大小轿子车辆，不下百十余乘。连前面各色执事陈设，接连一带摆了有三四里远。

不得不说，这一派达官贵族都是属于贾家的势力。这些家族世代通好，当日宁荣二公在时，他们便是事事以贾家马首是瞻的。由此，贾府往日的辉繁气象可见一斑。只是现今因着宁荣二公的相继离世，家族后继无力，偏偏宁荣两府的后人又不都肯承认，死守着祖宗荣耀，再没有新的功绩，渐渐落了下层。其实不只是贾府这样，其他几个世家也都是半斤八两。如今虽然贾家的声势大不如前了，但宁府的当家奶奶去了，世交人家该来的还是要来了个齐全的。

环儿与宝玉一起跟在他老子身后，身边陪侍着各自的小厮。走不多时，便看到路上彩棚高搭，设席张筵，和音奏乐，俱是各家路祭：第一棚是东平郡王府的祭，第二棚是南安郡王的祭，第三棚是西宁郡王的祭，第四棚便是北静郡王的祭。

原来这四王，当日惟北静王功最高，及今子孙犹袭王爵。现今北静王水溶弱冠未久，生得美秀异常，性情谦和。近闻宁国府冢孙妇告殂，因想当日彼此祖父有相与之情，同难同荣，因此不以王位自居，前日也曾探丧吊祭，如今又设了路奠，命麾下的各官在此伺候，自己五更入朝，公事一毕，便换了素服，坐着大轿，鸣锣张伞而来，到了棚前落轿，手下各官两旁拥侍，军民人众不得往还。

一时只见宁府大殡浩浩荡荡，压地银山一般从北而至。早有宁府开路传事人报与贾珍，贾珍急命前面执事扎住，同贾赦贾政三人连忙迎上来，以国礼相见。北静王轿内欠身，含笑答礼，仍以世交称呼接待，并不自大。

贾珍道：“犬妇之丧，累蒙郡驾下临，荫生辈何以克当。”

北静王笑道：“世交至谊，何出此言。”遂回头令长府官主祭代奠。

贾赦等一旁还礼，复亲身来谢。北静王十分谦逊。因问贾政道：“那一位是衔玉而诞者?久欲一见为快，今日一定在此，何不请来？”贾政听了忙退下来，命宝玉更衣，领他前来谒见。

那宝玉素闻北静王的贤德，且才貌俱全，风流跌宕，不为官俗国体所缚，每思相会，只是父亲拘束，不克如愿。今见反来叫他，自是喜欢。一面走，一面瞥见那北静王坐在轿内，果然好个仪表。

环儿因为北静王未曾宣召不敢亲易上前，只在远处远远看了一眼，但也看得分明。只见北静王水溶头上戴着净白簪缨银翅王帽，穿着江牙海水五爪龙白蟒袍，系着碧玉红带，面如冠玉，目似星河，秀丽无双。

“原来是他！”环儿忍不住脱口而出，但一瞬间就冷静下来了。看着那张依稀残留着过去影子的脸，环儿不由恍然，一瞬间环儿觉得时间好像就这样倒流回了九年前。当时他才刚来到这世上，心思稚嫩，一片懵懂。转眼间九年就这么过去了，期间发生的事情太多了，也吃了很多苦头，现在想想自己小时候那份无知幼稚，环儿忍不住微红了脸，辛亏他现在脸黄，看不出来。又想起小时候这位曾手忙脚乱地抱过自己，就忍不住偷偷笑出来。

孙磊正跟在环儿身边探头探脑的，想看看王爷长得什么样，突然听到了主子的话，立马转头想问，却看到主子满面含笑，不由的一愣，顿了一会儿才迟疑的道：“主子认识王爷？”

环儿神秘兮兮的让他把耳朵凑过去，小声的一字一句地告诉他：“不……认……识！”他不认识我，只是抱过我而已。

孙磊立马黑线，不认识，您原来个什么啊！我就说嘛！我天天跟在主子身边，主子见过的人我也见过，要是认识王爷这样的大人物，我怎么可能不知道！

环儿也不理他，而是自顾自地抬起手腕，低下头看了看上头用黑络挂着的香珠，喃喃自语道：“他是这东西原本的主人啊！”说着，嘴角带笑地瞧着北静王的方向。看他给了宝玉一串n_香念珠后，又与贾政他们说了几句话就打道回府了。环儿眼见他离去，也不等一头雾水地呆在他身边的孙磊想清楚是怎么回事，先行一步，赶上了正回来的宝玉走了。

且说宁府送殡，一路热闹非常。刚至城门，又有贾赦、贾政、贾珍诸同寅属下各家祭棚接祭，一一的谢过，然后出城，竟奔铁槛寺大路而来。

彼时贾珍带着贾蓉来到诸长辈前让坐轿上马，因而贾赦一辈的各自上了车轿，贾珍一辈的也将要上马。凤姐因惦记着宝玉，怕他在郊外纵性不服家人的话，贾政管不着，惟恐有闪失，因此命小厮来唤他。宝玉只得到他车前。

凤姐笑道：“好兄弟，你是个尊贵人，和女孩儿似的人品，别学他们猴在马上。下来，咱们姐儿两个同坐车好不好？”宝玉听说，便下了马，爬上凤姐车内，二人说笑前进。

环儿也不好跟着进去，所以一路上骑着马，只跟着贾政，寸步不离。正跟着，忽见宝玉的小厮跑来请他去打尖。环儿不想耽误时间，打算等秦氏安了灵，他就跟着贾政回城，去代儒那儿住一日，所以便回绝了。

这天还好不算热，路上虽没甚好景致，但甚在野趣十足，环儿觉得行不多久便到了。前面早有法鼓金铙，幢幡宝盖，铁槛寺中僧众摆列路旁。少时到了寺中，另演佛事，重设香坛，安灵于内殿偏室之中。

外面贾珍款待一应亲友，也有坐住的，也有告辞的，一一谢了乏；从公、侯、伯、子、男，一起一起的散，至未末方散尽了。里面的堂客皆是凤姐接待，先从诰命散起，也到未正上下方散完了。只有几个近亲本族，等做过三日道场方去的。那时邢王二夫人知凤姐必不能回家，便要带了宝玉同进城去。那宝玉乍到郊外，那里肯回去?只要跟着凤姐住着，王夫人只得交与凤姐而去。

而环儿好不容易熬到结束，自是不肯再留，跟宝玉说了，当日就跟着贾政回去了。这是在外头，环儿不想秦钟太得意，便让孙磊去吩咐宝玉身边那个小厮，好好看着秦钟，若是他敢妄动，撺掇宝玉做什么，就想法子给闹将起来。

两日之后凤姐儿带着宝玉秦钟两个回来了，只是秦钟咳嗽伤寒，懒进饮食，回城后就直接回了家休养去了。

这里环儿也是刚从代儒那儿回来，抱了几本古籍回来，在这儿整理着。听得他们回来了，就想去找宝玉，借他书房里的评书批注。虽然宝玉平时不太爱读这些东西，但也保不住一两下他也会找些古籍来读上一读。既是宝玉说要读书，他那儿配的东西就一定是最好的，在这一点上全家人已达成一致，宝玉那里甚至连孤本绝本都有。因此环儿一旦有什么缺的，也习惯性的不出去买，先去宝玉那儿看看有没有，若是有了就顺手牵来，若是没有再让人出去淘。

谁知环儿刚想着要出去，兰溪就进来了，悄悄地把一张交纸交给环儿，环儿看她微红着脸，鬼鬼祟祟地，觉得奇怪，疑惑地接过纸看上面写了什么。只一眼，环儿就认出了那是孙磊的字迹，看完上头的内容环儿立马就展眉微笑起来，看起来无比愉悦。唇边的笑这么都压不住，带着点调皮的音调问道：“这上头说的消息是真的吗？”

兰溪这才正经起来，肃声答到：“十有八九是真的，我拿到这东西后，还特地让人在随行的婆子间溜了一圈，在里头也发现了咱们的人，两相核对了，这才确认的！”

环儿高兴得简直就想原地跳起来，再翻两跟头庆祝一下！秦钟，咱们的秦大美人，你那姐姐死得可真是时候！这回可真是够你喝一壶的了。你若是还能安然无事的逃过去，啧啧，我他妈从此就遂了你的姓！

这样想着，环儿也不去找宝玉了，兴冲冲地跑去找孙磊安排去了。 
攻受.小E - 2011/8/13 17:44:00
此章开始为V章

第36章 第 36 章

这日正是贾政的生辰，宁荣二处人丁都齐集庆贺，热闹非常。忽有门吏报道：“有六宫都太监夏老爷特来降旨。”吓的贾赦贾政一干人不知何事，忙止了戏文，撤去酒席，摆香案，启中门跪接。
早见都太监夏秉忠乘马而至，又有许多跟从的内监。那夏太监也不曾负诏捧敕，直至正厅下马，满面笑容，走至厅上，南面而立，口内说：“奉特旨：立刻宣贾政入朝，在临敬殿陛见。”说毕，也不吃茶，便乘马去了。贾政等也猜不出是何来头，只得即忙更衣入朝。贾母等合家人心俱惶惶不定，不住的使人飞马来往探信。有两个时辰，忽见赖大等三四个管家喘吁吁跑进仪门报喜，又说：“奉老爷的命：就请老太太率领太太等进宫谢恩呢。”那时贾母心神不定，在大堂廊下伫候，邢王二夫人、尤氏、李纨、凤姐、迎春姊妹以及薛姨妈等，皆聚在一处打听信息。

贾母又唤进赖大来细问端底，赖大禀道：“奴才们只在外朝房伺候着，里头的信息一概不知。后来夏太监出来道喜，说咱们家的大姑奶奶封为凤藻宫尚书，加封贤德妃。后来老爷出来也这么吩咐。如今老爷又往东宫里去了。急速请太太们去谢恩。”贾母等听了方放下心来，一时皆喜见于面。于是都按品大妆起来。

贾母率领邢王二夫人并尤氏，一共四乘大轿，鱼贯入朝。贾赦贾珍亦换了朝服，带领贾蔷贾蓉，奉侍贾母前往。宁荣两处上下内外人等，莫不欢天喜地，独有宝玉置若罔闻。
你道什么缘故？原来近日水月庵的智能私逃入城来找秦钟，不意被秦邦业知觉，将智能逐出，将秦钟打了一顿，自己气的老病发了，三五日，便呜呼哀哉了。秦钟本自怯弱，又带病未痊受了笞杖，今见老父气死，悔痛无及，又添了许多病症。因此，宝玉心中怅怅不乐。虽有元春晋封之事，哪解得他的愁闷

宁荣两府近日热闹不绝，众人得意非凡，独他一个皆视有如无，毫不介意，因此众人嘲他越发呆了。宝玉的心思是怎样的咱们也就不说了。只说这会子环儿可是又开心又纠结了，开心得是终于解决了秦钟这个大祸害，以后都可以高枕无忧了。纠结得是，他只是想要对付秦钟，没想到却把他的老子秦业也给气死了！打击目标出了严重错误，殃及池鱼了！沮丧是一定有的，愧疚就更不可少了，也因此环儿突然觉得这胜利来得不那么美好了！这几日，他也跟宝玉一样厌厌的，吃东西也不香，晚上睡得也不怎么安稳，把兰溪几个急得团团转，连忙跑去叫人给他请大夫看诊。原来那天环儿出去后就吩咐了孙磊，叫周鱼去找两个被夫家抛弃的女人到馒头庵里去上香，顺便演上一场戏，务必引诱智能儿到城内来找秦钟。
后来，智能儿果然来了。从她出了庵门，环儿的人便跟上了她。待她找到秦家，又被秦业打了出去，昏过去的智能儿便被环儿的人连夜送走了。秦钟被他老子打的第二天，环儿便让人送了一封信给秦业。信里言辞诚恳的让他好好教导子嗣，怕秦业不听，下头还罗列了一整串秦钟平时犯下的罪行，当然有些是瞎编的，但也没人知道不是。末了环儿还给出了威胁，如若不遵，便将昨日女尼移交御史台。怕是就是这条把秦业那老头给吓死了，亲姐孝期内幼弟于庵堂强奸女尼，不管是他的仕途还是他儿子的前程恐怕都可以不要了！可能，也许，大概，真的做得太过份了吧！也许只要把智能儿扔过去吓吓他就可以了，真没必要再来这么一封信，过火了好像！
环儿越想越难过，刚好这时候林黛玉要回来了，听说她也死了爹！环儿就有点异想天开了，不然我对林姐姐好点儿吧！天下的孤儿都一样嘛！补偿谁不是补偿呢！
这样想着，林黛玉回来那日，环儿一切行头准备妥当，一大早的相当亢奋地拉着宝玉就要去接林黛玉。这回还是宝玉把他拦下了，只听宝玉一口回绝：“不行，这么大清早的跑出去，老太太她们一定不同意。你还小也不能随便跑出去，就是我能出去也不能带上你。要是遇上拐子怎么办？若是就咱们俩带着孙磊、铭烟他们几个出去了，到时候闹将起来，那就不是咱们去接人了，变成别人来接我们了，岂不闹了大笑话！”环儿听得一阵郁闷，长这么大，难得不用大脑一次，身为哥哥的你，就不能稍微纵容我一下。平时，您老闹得笑话还算少么？好啦！知道啦！不要拿这么严肃的眼光看着我，我回去就是了。既然你不同意，我是绝对不会自己偷跑出去丢人的！放心啦！
宝玉这几日因为秦钟的事情心情烦闷，难得一次对环儿端起兄长的架子。谁知道环儿竟如此听他的话，连反驳都省了，直接垂头丧气地就准备回去了！一时间也慌了手脚，忙道：“且等等！环儿，你今儿个到底是怎么了？”问了这句，宝玉停了一下，才鼓起勇气道：“平日里，你林姐姐在时，你恨不能十日里躲了她九日，就是聚在一块儿也是话不投机半句多！怎么好好的好像换了个人似的，突然就想起她来了！”

环儿被他说得哑口无言，心里有些发虚，过了一会儿才呐呐地开口：“这会子跟以前能一样吗？人家如今刚死了爹，难过着呢！以后她也无处可去了，只能指望着咱们！以前那点子小事怎地还要记一辈子不成！那我成什么了？”宝玉一听他这样说，小心肝立马柔软起来，道：“那也不能做这么不靠谱的事儿！说起来这么多年了，还真是难道看你做一件任性的事情！唯一的一次，还是第一次，竟然是为了林妹妹！我也不晓得该怎么说了！”
“说什么呢？有什么可说的，我还有事儿呢！先回去了，晚上等林姐姐安顿好了，我再过来！还有，晚上我会给带好吃的，你和她一起等着吧！我这儿前几日得了几本好书，都是一些诗词歌赋，实在腻得慌。恰好她又喜欢，等她回来了，我让兰溪给她送过来！”说完，背对着宝玉挥挥手便走了。
留下宝玉一个人在原地惊得目瞪口呆，这是什么意思？环儿的意思是说，他肯承认黛玉了吗？想到这一点宝玉且惊且喜，这不就意味着以后他都不用在最亲近的俩人身边当出气筒了？宝玉实在是对此感到太惊喜了，以至于连林黛玉到底会不会接受环儿这种事他一概选择性的遗忘。在他心里始终最信任的就是环儿了，这种信任甚至超越了他的身生母亲，他的想法也极其的简单粗暴：这世界上只有他弟弟不想做的事，绝对没有他弟弟做不到的事情！
因为环儿突然来了这么一出，宝玉连日来因为秦钟而起的烦躁终于有所缓解。话说，宝玉有时候那种莫名其妙的自信还真是有点儿道理的。环儿若是真心想要拿下某个人，还真可以说是不费吹非之力的。只是他从来就不肯拿他那脑子去算计感情，这是他一直以来坚持的底线，如果不是出自真心想要跟对方亲近，那不管什么方法都只会是为了满足自己的欲望而使用的下流手段。环儿不屑于做这种事，那种人根本就是带着目的的感情骗子，就像秦钟那样。
他这次是诚心想跟黛玉亲近，跟宝玉说的那些话，也是出之真心的，并不是什么借口。他和林黛玉也该长大了，本就不是什么生死仇敌，还是有血缘关系的亲戚来着，真没必要再这样任性下去。再说，林黛玉这次回来，环儿知道她跟宝玉这辈子是注定有缘无份了。老太太的意见始终只能是意见，她不是宝玉的母亲，她和宝玉中间还隔着一层贾政。她有最后拍板的权力，但是没有亲自挑选宝玉姻缘对象的权力。说白了，她只是能在王夫人选中的人当中勾出一个比较合心意的，并下命令去提亲罢了！只要王夫人死咬着，不开口提起他们俩的婚事，黛玉这一生都不可能嫁给他哥哥了。
而且，一直以来，环儿嘴上说着不介意，心里恐怕还是会有着疙瘩的。向来都是最宠他的哥哥，突然有一天被不知道哪里跑来的小丫头抢走了，而且这丫头的脾气还一点儿都不讨他的喜欢。也许从第一次见面起，环儿在面对她时，身体就已经比脑子行动更快了。每一次的交锋，环儿从来都不曾给她一个平等相对的机会，可以说是他不肯给林黛玉接近的机会。林黛玉也是个极其敏感地人，两人的个性也有着一点相似，环儿不肯真心相对，她也是能感觉的出来的，久而久之，这种以假对假的相处模式两人就都习惯了。
这几日，环儿一直有一种不详的预感，以后的日子不只是黛玉，包括他在内都可能会过得很艰辛，这种情况下，每一个家人，每一个能够懂自己的人都会显得无比珍贵。他们俩人是姑表姐弟，林黛玉那么高傲的人，一夜之间，一切都失去了，现在她能倚靠的东西真是很有限。感情这种东西是很容易让人心中骚乱的！如果他和她的心结不解开，那么他这个人本身对林黛玉来说都可能是个闹心的存在。那个喜欢钻牛角尖的死丫头，认死理，一条道走到黑。要是他不先伸出手，两人以后想要好好相处，那根本就是在做梦。环儿觉得对待刚刚死了父亲，本就已经很悲惨的黛玉，如果自己再坚持着，半点儿不肯退让，还要站在那儿给她添堵，那可真得是太卑鄙了！
黛玉这人跟别人还不一样。她的疑心很重，即使环儿想要和好，也不能贸贸然撞上去，那样肯定会适得其反。她可能还会以为自己是在同情她，那样就糟糕了！所幸黛玉从某种程度上来说，那是浑身都充满破绽的，环儿要收服她虽然不易，但也不难，只是要让她先对自己产生愧疚就行了！
林黛玉和贾琏今日午错便回来了，待她进了府，环儿也一直没有露面，还只是在院里盘算着让香芯做一些淮扬风味的清爽食物，想等到晚间时候，再去看她。这会子，她回来了，上房里的女人们肯定要好好的陪她哭上一场，对她说上几句庆慰之词，环儿可不想去凑这虚热闹！还不如晚上单独去。
环儿算准了林姐姐在晚饭之前就会收拾好东西，给各房的礼物也会在饭前都送出去，而他是绝不会收到任何东西的。这种时候，赶早不赶晚，他再拿着香芯做的东西，拉着宝玉去看她。林黛玉刚刚回来，心思没从丧父的哀苦中解脱出来，还郁结着，胃口肯定不好，香芯做的东西定是能派上用场。我要得就是林黛玉那种又怀疑又感动的情绪。林黛玉这一晚上肯定会心思纷乱的睡不着觉。到了明天，等宝玉像往常一样进了林黛玉屋里，环儿再让人把那些书送过去。环儿需要林姐姐在看到他送来的东西时，有宝玉在一旁帮腔。到时候，他就不相信黛玉不会想起她自己是怎么以小人之心度君子之腹的。再加上，她回来时可是一点儿东西都没让人送给环儿，这种愧疚之感可不是那么好消失的！只要场面打开了，后头的事情也就好办了。

事情果然如环儿预料的发展，林黛玉因为对环儿心怀愧疚，对着环儿说话行事都不由得温柔上十分。当然了，那是环儿自己感觉到的。表面上是看不大出来的，毕竟这丫头向来都是死要面子活受罪的！要说这人的感情还真是处出来的，他们俩个虽然以前不对付，但相处了这么久，彼此都是了解的，只要用了心思想好好相处，那效果绝对是翻倍的。如今，他们俩个相处起来虽不如各自跟宝玉在一起时来得亲近，但也是十分亲密的了，比和迎春她们相处时还融洽。看得迎春姐妹一个个眼珠子都要掉下来了。探春还特地把环儿找了去，拐弯抹角地夸着他，说他长大了，听得环儿在她身后直翻白眼。

日子就在贾府这几个少爷小姐们每天乐淘淘的气氛中过去了，环儿也快把秦钟那件事给忘了。谁知就在这时候，秦家那边传来消息――秦钟死了！环儿知道这消息时，正在屋子里喂鱼呢！听到秦钟死了，他又把误害秦业的事给想起来了。这会子秦钟也死了，两相叠加之下，环儿情绪激荡，手一个不稳，把手里的鱼食都给抖进水里了。紧接着，便转身跑了出去。兰溪看着不对，在后头问他要去哪儿，谁知环儿一眨眼就跑没影了。

兰溪无法，只得先回屋里处理那些鱼。这几尾鱼是前几日林觉使人送了来的。兰溪不知道少爷现在这是怎么了，但她知道等少爷回来后，发现鱼给他撑死了，肯定又得跟自己生气。这样想着，只好先把鱼捞起来给他们换了一个鱼缸。要说这几尾鱼长得还真是好看啊！身子旁边跟着薄薄的像蝉翼似的东西，后头的尾巴也像蝉翼一样，又大又宽，占了身子将近一半，透明透明的。最难得的是每条鱼的颜色都不一样，一缸子的鱼竟然是彩色的。难怪林觉要大老远的让人把它们送过来，一点儿都不嫌费功夫。
这里兰溪正费劲的给鱼换水，那里环儿浑浑噩噩地，闷头跑了出来，也不知道要上哪儿去。秦钟那里他是不敢去的，严格说起来他是杀人凶手啊！明明把人家害死了，还假惺惺地跑去人家家里要去送人家，这种时候不管说什么做什么都是马后炮，太恶心人了！出了二门，环儿的小厮们看到他出来，便都跟上去了。一伙人就这样像无头苍蝇一样走着，不知不觉就到了环儿奶姆许嬷嬷的家门口。环儿提脚便走了进去，几个小厮考虑到可能是许嬷嬷要走了，主子跟许嬷嬷有什么要紧话说，他们也不敢进去打扰，就都守在外头，没跟进去。

原来这次林觉不单是叫人送东西来的，更重要的是他要把许嬷嬷一同接了去，毕竟许嬷嬷一年前就被放出来了。本来许嬷嬷早就该去找林觉的，但是她放不下她在贾府里的这个小儿子，所以一直没舍得走。
现在是林觉和环儿在胭脂上赚够了钱，林觉想到广州去，继续经营新的生意，顺便将胭脂往外头买，两人商议后决定要把许嬷嬷接到直临。一来直临那里，他们经营了许久，许嬷嬷住在那里，总比住在府里给人做奴才要好。二来，直临的生意，虽然已经找到了妥当人继续经验，但到底还是需要有个主子在那里坐镇。
环儿也渐大了，有许多事要做，到时候事多，他未必能照顾好奶姆。林觉那里是要准备出去闯荡的，也不好带着老娘一起走。两人一合计，还是决定就让许嬷嬷去直临。许嬷嬷万事都是以孩子为主的，听了两个儿子都达成一致了，也便只好答应下来，这几日正在家里收拾东西呢！

正收拾着，突然见了环儿跑来，一来就如同小时候受了委屈那样，扑在她怀里默默的流泪，许嬷嬷担心的了不得。当下也不想收拾东西了，就想知道环儿到底是怎么了。许嬷嬷像环儿小时候对他做得那样，由着环儿哭着，轻轻地拍着环儿的背，慢慢地给他顺气，让他好好地哭一顿，发泄出来。环儿一边哭着，一边断断续续地道：“妈妈……我……我杀了人了……”许嬷嬷听清楚他说的，吓得魂飞魄散，可没一会儿，她就镇定了下来。她了解她的孩子，向来习惯藏在别人后头，就是全天下可用的人都死光了，他也会从坟墓里挖出僵尸来用，绝不会自己亲自动手的。就是真杀了人，那也应该是借刀杀人，半点儿不会给人留下把柄，让人反咬一口。
她现在是什么都不怕了，从她做了环儿的奶姆开始，还有什么龌龊事情是她没见过的。为了护住环儿，这些年，她早已经是坏事做尽了，所谓债多不压身，又有什么好怕的。从她男人死的那刻起，她就看明白了，这世道上的事，决不是你不去招惹人家，人家就会让你安安生生的过日子的。有时候，那些个肮脏的小人，即使你退让的再多，他们也不会善罢甘休，反而会得寸进尺。这种时候如果不先一步动手解决他们，那么死的不仅是你自己，还有可能祸及你的家人！环儿这孩子是她一手养大的，她看得最清楚。这孩子到底跟她不一样，经得事少，手段还不够狠，本性还是纯良的。这么多年了也没有更进一步，从来都只是傻呼呼地等着，谁欺负了他，他才出手对付谁。如果不是对方先动手了，这孩子就像鹌鹑似的心存侥幸。实在逼不得已伤及无辜了，回过头来，给他想起来，又得自己伤心难过上好一阵子。嘴上说得狠毒厉害，心里比谁都承受不起，这样子叫她怎么放心走啊！
想着这些，许嬷嬷又等他哭了一会子，就把环儿抱了起来，直勾勾的看着他，严肃地问道：“儿子，到底发生了什么事？”环儿看着奶姆严肃的面孔，哽咽着把他跟秦钟的恩怨从头到尾都说了一遍。许嬷嬷一边听着，一边轻抚着环儿的背脊。听了环儿的叙述，许嬷嬷沉默了良久，半响才道：“不怕，妈妈的小儿子没有杀了！咱们环儿是天底下最好的孩子，怎么会杀人的？这件是从头到尾都是秦家那俩淫荡姐弟的错！姐姐是个惯爱勾引人的贱蹄子，连自己公公都不放过的。这做弟弟的更是个下流无耻的东西，别说咱们环儿是为了救哥哥才出手的，就是为了世间大义，让他死十次都不为过！虽说人死为大，可妈妈也得好好说说他。咱们环儿是怎么招他？还是怎么惹他了？这贾家对他那么好，他却狼心狗肺地想挑唆坏恩人家的孩子，嘴里手里都不干不净的。姐姐刚去了还不到半个月，他就敢在离他姐姐灵位不远的地方干出那苟且之事，也不怕他姐姐半夜气得跑回来找他。咱们环儿做什么了，只不过是把他做下的龌蹉事摊出来罢了！有胆子做，那就别怕给人说啊！既是做了，被他老子发现了，就得自己受着。他但凡是个好的，能把他爹给气死了？他爹是为了他不上进才死的，又不是为咱们环儿没出息给气死的！怎能赖到咱们身上。人在做天在看！这秦钟既是做了这等要遭报应的事，迟早都是要被揭出来的，他自己做错了事，难道还得咱们给他担着？儿子！咱们不哭，他那都是报应，跟咱们没关系。他糟蹋了人家的孩子，还是咱们环儿给了那孩子一条生路了呢！那孩子要是跟了那畜生，这辈子才是真要完蛋了……”
许嬷嬷一面说着，一面摩挲着环儿的身子。环儿只是一时想不开，心里难受。不论别人怎么说，他要的不过是有人能跟他说一句，他没做错！这会子听了他奶姆的开解，环儿心里也就舒坦了。他哭了许久，又一直被他奶姆抚摸着，这会子去了心结，便觉得困了，没一会儿也就睡了过去。
许嬷嬷让他在床上躺好，又给他盖好了被子，便出去把她家外头守着的那些孩子都给唤了进来。给他们一人分了一堆的吃食，让他们在里头守着他们主子。又叫了孙磊跟她去厨房给他打下手，她要给环儿做些吃的，这孩子醒了的时候肯定得喊饿。孙磊听了许嬷嬷吩咐，忙恭恭敬敬跟了她到厨房去了，至于许嬷嬷在厨房里到底跟孙磊说了什么，这倒是没人知道。 
攻受.小E - 2011/8/13 17:44:00
    第37章 第 37 章
环儿得了他奶姆的开解，心中去了一口浊气，醒来的时候就完全没事了。后来在奶姆那儿用了晚饭，又跟她聊了几句，才恋恋不舍地回家去了。到了贾府门口，迎面就见到宝玉骑着马正从路的另一边过来。待宝玉离得近了，环儿才看清他的样子，脸色苍白苍白的，神色哀戚，像死了亲娘一样。人就快来到他身边了，竟还没瞧见他。环儿知道他这是为了什么，但是宝玉不知道他知道。他了解他哥哥的性子，如果知道秦钟没了，他不是现在这副鬼样子，那才真是奇了怪了！环儿这里想着，宝玉身边的小厮也看到了他，忙牵着宝玉的马过来行礼请安，还对着环儿挤眉弄眼的。

环儿知道他的意思，是想让他帮着劝劝他主子。环儿挑了挑眉，就当没看到一般，对宝玉问到:“哥哥这是打哪儿来？”谁知宝玉语带哽咽的嗫嚅了半天，才蹦出几个字：“鲸卿……去了！”说完，便如同用尽力气一般，在马上晃了晃，差点没栽下来。把环儿吓了个半死。连忙过去就想接着。哪知宝玉摇晃了两下到底没真掉下来。环儿也不敢马虎，赶忙让他下了马，又叫小厮们将马牵进去，自己扶着宝玉回去。这么沉默的走了一段路，环儿想着干脆演戏演全套，故略带惊讶地问道：“前几日不是说他没事了吗？这么今日就去了？”宝玉听了更是难过，哀伤地道：“谁说不是呢！我昨日还去看了他回来的！瞧着还算精神！谁知......”说着，就又呜咽上了。环儿看他这样，忙接口道：“也不知他到底是怎么回事儿，咱们到底同窗一场，往日他虽说看起来身体单弱，但也没听说得过什么大病，怎么这么突然，说去就去了呢？这可真算得上是天妒红颜了！”说着，煞有其事的摆出一脸困惑的样子。

宝玉听了也没觉得哪里不对，只觉得环儿所言真是沁入心骨，字字珠玑，可不就是天妒红颜么？如此风流俊秀地人物就这样走了，还走得那么委屈。宝玉觉得，这等可悲可叹之事，若非“天妒红颜”四字，也就无可形容了。越思越悲，当下放声大哭起来。这宝玉其实还有一层小心思在里头，这秦钟的死到底跟他有些瓜葛，若是当日在水月庵里，他能不由着秦钟胡闹，可能后头就不会有那么多的事了，秦钟他可能就不会这么死了。环儿看他越哭后劲越大，觉得一时半会儿他是停不下来了。

没有办法，也不好就这样送了他回贾母处，只好拉着他，让他先到外书房歇歇，待他缓过来了，再和他一同回内院。到了外书房，环儿扶着宝玉坐下，便让宝玉的小厮先回去了。又吩咐了孙磊，叫他去给打盆水来，一会儿好让宝玉梳洗。等人都走了，环儿便又回来陪着宝玉。哪知一坐下，宝玉就好像被人掐着脖子的鸭子，突然被放开了一般。激动之下，把他跟秦钟的事儿一股脑儿的都往外倒。从他们在宁府初相识开始，一桩桩一件件都给他数了出来。其中有些是环儿知道的，但更多的都是环儿不知道的。这些环儿不知道的事情，大多数是不靠谱的，确切的说是真正能够勾动环儿的怒火的。哥哥真是被这混账迷昏头了，如今他死了，哥哥竟是难过得神志不清了，连他们俩背地里相知相交的事情都说了出来。好啊！真是太好了！我他奶奶的千防万防，到底还是被你钻了空子，得了手！下流的坏胚子，死了都还不让我好过！我这辈子想保护的人不多，五个手指头就数完了，为什么你偏偏要来毁坏一个。还是顶重要的那个。混蛋！混蛋！！！亏我今天还为你的死而愧疚！看来你和你的父亲都是死有余辜，他错就错在生下了你这么个杂碎。没错，这秦钟就是个玷污祖宗的杂碎！若是没有他，他爹秦业肯定能平平安安的活到一百岁！也不用枉死了！

现在不仅是宝玉昏了头，连带着听他说话的环儿都昏了头了，所有的怒火都一下子窜了出来。也不等宝玉说完他和秦钟的恩爱史，环儿腾的一下站了起来，脱口道：“秦钟！秦钟！哥哥你醒醒吧！那个王八羔子到底是哪里好了！风骚下流，全身上下就一张脸可以看的倒霉玩意儿，怎么就值得哥哥你念念不忘了？那么个没人伦的东西，连庙里的小女尼都不放过！哥哥还惦记着这种人，哥哥心里到底是怎么想得啊！这种人他死了活该，他不死，连天都要看不下去了……”环儿还未说完，宝玉“啪”的一巴掌便扇了过来。环儿一下就愣住了，张了张嘴，半天都说不出一句话来。傻傻地捂着脸，不可置信地看着宝玉。宝玉一巴掌扇下去，自己也愣了！只知道看着自己打了环儿的手发呆，良久才干涩的问：“秦钟的事……是你下的手？”环儿听了，脸色忽明忽暗，挣扎了许久，才坚定地答道：“是！”宝玉还不罢休，接着问道：“上次，学堂里的事也是你搞出来的？”环儿这回连挣扎都省了，坦然地直接道：“没错！”

宝玉得到他的答案，若同被七尺大汉狠狠地打了一拳，身子一个不稳，跌回椅子里，冷汗自冒，两眼发直。一种被亲弟弟背叛的糟糕感觉像地狱的鬼火一般不断升腾，烧得他几欲痛死过去！环儿看得吓了一跳，忙要过去扶他，谁知宝玉立马回过神来，挥开了他的手，脸色狰狞地道：“滚开！不需要你在这里假好心！”环儿被宝玉推得倒在地上，难受地看着坐在椅子里双目冰寒，身子瑟瑟发抖的哥哥。宝玉被他的目光看得脸色变换，急吼道：“为什么？到底是为什么要这么做？”环儿也看着他，一字一顿地认真道：“是为了哥哥你......”宝玉盯着他，只听他说出这几个字，还不等他说完，就好像听了什么极其好笑的笑话一样，突然疯狂地大笑出声：“为了我！哈哈！你是为了我？对，你为了我！所以要害死我最好的朋友！环儿，你真的是我的弟弟吗？你是那个六年前为了一只死去的狗都会流泪的环儿吗？这么多年了，我为了保护你，没少惹太太生气！我做得一切都是为了保住我那个心思纯良，聪明可爱的弟弟！为什么，我所做的，今天会得到这种结果？啊？你告诉我，怎么你会变成现在这样！如今你处处算计了秦钟，终于把人弄死了，还大义凛然地说是为了我！你为了我，是不是接下来就准备算计我了？为达目的，不择手段，罔顾人命，丧尽天良！到底是谁把你教成了这副鬼样子？到底是那个混蛋啊！啊？”

说着，两手握拳，一只手死死的抵着胸口，不停地咳嗽，一只手堵着自己的口，泣不成声！环儿听着宝玉的话，觉得句句诛心，他的心脏像被人拿绣花针扎了一样又麻又疼，酸楚地想要大喊出声。他想解释，他想说不是，可千言万语到了嘴边却说不出去。他无法向他的哥哥传达出他的心情，他心里真正的想法，急得就想上去拉他哥哥！宝玉一掌拍开他的手，决绝地道：“你走！马上从这里消失！我现在不想看到你......好恶心！”环儿听了他的话如坠冰窟，手脚一瞬间便被冻住了。

他举着被拍开的手，呆呆地站在原地，也不知道动上一动。宝玉看他在原地站着不动，心头一片凄凉愤恨！顺手抓起手边，环儿刚才给他倒的茶就摔在一边！环儿听得响动终于醒过神来，看着那一地的碎片，心乱如麻！哭都哭不出来了，不知到底该如何是好！屋外环儿的小厮们正守在外头，听到里头的声音不寻常，他们极其干练地先到四周绕了一圈，尽量不让人注意到这边的动静。在外头守了一会儿，突然听到里头摔东西的声音,周卫怕主子吃亏，抢先一步便冲了进去！见到屋里的情形，他也吃了一惊，但是看到他主子没事，便又放下心来。这时候宝玉突然开口对他道：“带了你家主子回去！”

周鱼听了宝玉的命令就这样站在原地，好像没听到一般，脚下一点儿没动。心内想着，我的主子还没发话，你又不是我主子，我怎好听你的！宝玉见自己完全使唤不动周卫，笑道眼泪都出来了，边笑边道了三声：“好！好！好！”环儿听着宝玉的笑声，心里痛楚，但身体却一点儿不含糊地给宝玉行了个礼，便带着周鱼走了。一直到了他出了宝玉的门，都还能听到门的里头，宝玉越渐凄厉的笑声。环儿的眼泪差点就这么飙出来，生生的给他忍下，带着人快步的离开了。环儿这边走了不久，宝玉的笑声就停了下来，随之而来是一声压抑过一声地嘶哑地哭喊！环儿回了内院，就立马让人通知宝玉屋里的人去接他回去。自己跟行尸走肉一样，脚步虚浮的回了自己院子！兰溪几个看他情况比早上出去时还更遭，都担心的过来问他怎么了！

环儿一律不理，脱了鞋子，衣服也不换，连洗漱都省了！就这么进了里屋，钻进被窝，嘴里叨念着：“没事！这是在做梦！睡醒了就没事了！没事的！睡觉，快点睡觉！”兰溪几个在外头看着，也没听到他说的话，见他就这么奇奇怪怪地躺下了！碧采急得就想冲过去把环儿拉起来，好好问上一通，却被兰溪一把拉住了！她用食指指了指里头，又放在自己唇边，轻轻地摇了摇。碧采见此，只好满腹牢骚地出去了。被子里头，环儿一直想睡觉，可是越是想着要睡，就越是睡不着。着急地眼泪就像决堤的河水一般汹涌澎湃！就这么不停地流着，过了许久，听得丫鬟们都歇下来，他才慢慢地睡过去。 
攻受.小E - 2011/8/13 17:44:00
第38章 第 38 章
有句话，我要提醒看文的亲们，看到很火大的地方千万别卡在那儿生气，不然你们自己就能把自己气死！欧耶！我真是坏心眼！奉因果循环，善恶终有报！不要看坏人现在过得自在，出来混总是要还的！只是迟早的问题！

次日早上，环儿睡过头了，兰溪她们已经知道昨晚发生的事，看他正睡着，想想今天也没什么特别的事情要做，也就不去打扰他，让他一直睡了下去。环儿抱着被子坐在床上，颇不知身处何处。两眼茫然的看着前方，身子软绵绵的，眼睛也有些发酸发胀，身上没有一丁点儿力气。好像打了一整天的八卦掌之后，又绕着几个城门跑了三圈一般，不仅是身体累，连心都是沉甸甸的。过了许久，环儿才渐渐了起来。他昨天跟他哥哥吵了一架，然后就他回来了，一回来便睡了。具体他们俩吵了什么，环儿有些想不起来，只要他一仔细去想哥哥对他说过的话，他就觉得心里一阵抽痛，难过得无以复加，再也不敢多想。脑子完全成了浆糊，只想着要去找哥哥！可是要是去的话，会被赶出来的吧？

从小到大，哥哥从来都是站在他这边的，即使对象是林姐姐，他也会尽量做到一碗水端平。因为哥哥对他太好了，不只是护着他，还始终如一的纵容着他，所以他觉得不管他做什么，哥哥都会偏着他，都会谅解他。环儿一直没有想过，哥哥会为了别的什么东西，对他恶言相向。也一直没想过，有一天他会被哥哥厌弃！在他的脑袋里，哥哥永远都不会抛弃他，这样的想法就像根植在脑海中的魔咒一样根深蒂固！直到现在他还觉得哥哥会跟他生气是件很不可思议的事。突然被哥哥讨厌了，这种感觉太过陌生，陌生的让他觉得不真实！哥哥说不想见他，那现在要做些什么呢？

脑袋正放空着，兰溪进来了，一见他起来了，便笑着对他道：“少爷既是醒了，就起来梳洗吧！早饭早就做好了，我看少爷睡得沉便没叫你起，如今叫香芯她们把东西端了上来，少爷一会儿用些可好？”环儿根本没听清她在说什么，只是下意识的点了点头。兰溪看他同意了，忙过来要帮他换衣服。环儿就由着她摆动，期间一句话都不说。兰溪见他不说话，只好自己找话说，“少爷昨日出去了，所以不知道。你出去不久，宫里就来了人，说是准了大小姐回府来省亲的事了。这回府里头可是真该好好高兴几日了！当初我在老太太院里的时候，也是常看见大小姐的。如今这么多年过去了，也不知大小姐怎么样了？”环儿听了她的话，总算有了点反应，鹦鹉学舌一般问了一遍：“省亲？”兰溪见他到底是有了反应，绷着的心也放下了一点来，道：“可不是省亲嘛！老早外头就在传着宫里娘娘们要回家省亲的消息，如今可算是作准了！历朝历代，从来也没听说过这样的好事！可见当今圣上的仁德了，那可真是皇恩浩荡啊！”

环儿没听兰溪后头说了什么，只是说起省亲这事他想起来了。前段日子这事的确是传的沸沸扬扬。他和代儒还就此事讨论过利弊，只是分析出来的结果实在是不容乐观。朝廷的说法都是冠冕堂皇的，但圣人行事，杀机往往就掩盖在满目繁华之后。谁知道当今此举真正的用意是什么？
这对外头的统一说法是如今当今体贴万人之心，感念世上至大莫如‘孝’字，想来父母儿女之性，皆是一理，不在贵贱上分的。当今自为日夜侍奉太上皇、皇太后，尚不能略尽孝意，因见宫里嫔妃才人等皆是入宫多年，抛离父母，岂有不思想之理且父母在家，思想女儿，不能一见，倘因此成疾，亦大伤天和之事。所以启奏太上皇、皇太后，每月逢二六日期，准椒房眷属入宫请候。于是太上皇、皇太后大喜，深赞当今至孝纯仁，体天格物，因此二位老圣人又下谕旨，说椒房眷属入宫，未免有关国体仪制，母女尚未能惬怀。竟大开方便之恩，特降谕诸椒房贵戚，除二六日入宫之恩外，凡有重宇别院之家，可以驻跸关防者，不妨启请内廷銮舆入其私第，庶可尽骨肉私情，共享天伦之乐事。说是如此说，可皇家之人，历来骨肉至亲都是能抛弃的，现在说不忍看外家亲眷忍受别离之苦，这理由恐怕当今自己都不信！也就是那些被繁华迷昏了脑子的人才会受骗，他和代儒是一点儿都不信的，只是如今他们也摸不透当今真正的目的罢了！

现在环儿也不是真得在想省亲的事，只是听到省亲，环儿突然想到，大姐姐要回来了，哥哥知道了，会不会高兴一点儿？是不是就可以稍微不生气了？不得不说，环儿现在满脑子都是宝玉的事情，哪里还能装得下其它？兰溪给他穿好了衣服，便领着他到了外头。外面，碧采她们早已摆好了碟箸，就等着环儿出来。环儿看着一桌子平时爱吃的东西也没什么胃口，只是坐下来习惯性的把东西往口里塞，吃在嘴里味同嚼蜡。碧采看着他双目无神地嚼着东西，吃什么好像都是一个样子，也不像往常一样吃到好吃的东西就会从用料到做工夸上半天。只知道往嘴里放东西，放了什么连看都不看。

碧采又气又急，一个箭步过去，抢过他手里的筷子，就给拍在桌上，连声问道：“是咱们惹了你了还是怎么着？又不说话又不笑的。香芯半夜三更地爬起来，给你做了一桌子繁琐精细地东西，累得直打呵欠，眼皮子打架，还对不起你了是吧？饭也不好好吃，人家对不起你，你就回来糟蹋咱们，那还倒都是咱们的不是了？你倒是给个痛快话呀！要真是这样，撵了我们出去，还倒大家干净呢！咱们倒是一心一意为你着想，可哪里比得过那些嘴上花花的家伙！何苦来的，就知道拿咱们撒气！”

说完，甩开手里的筷子就站在那儿哭！兰溪她们眼看着碧采冲过去，骂了环儿一通，都惊得定住了，等她们反应过来上前拦着，骂都骂完了。听着碧采的话，其他人也都僵在原地，忍不住抖着身子哭出声来。环儿听了碧采的话，又羞又怒，羞得是自己竟是堕落到这种地步，为了一个已经死了，全无威胁的人，破了功，还理直气壮地拿这个跟哥哥吵架。现在，竟然还祸及其它，把火气撒到一心为他着想的丫鬟们身上，谁又对不起谁啊！凭什么人家为着你，你心里不舒坦，还得别人跟着受闲气。怒得是自己也是心心念念地为哥哥考虑的，哥哥一直以来都宠着我。这次为了那个祸根孽友居然要我滚，骂我恶心，连解释的机会都不给我。这么天差地别的待遇，竟然是为了别人，好狡猾呀！吵了就吵了，难道我还要低声下气的回去给他跪下，求他原谅才行？这还是我哥哥呢！想起来就又怒又悲，嘴里还含着食物，被碧采这么一骂，在加上满屋子的丫鬟都在哭。他也忍不住悲戚，放声大哭起来。兰溪本哭着，看他这样，吓得忙过来拍他的背，急声让他把东西吐出来，怕他给吃食卡住了。

见他一直不肯吐出来，还哭得大声，兰溪怕得拿手假意去打一旁也哭着的碧采，边打边骂道：“糊涂东西！都是你惹出来的，大早上的，这小祖宗要是给哽住了该如何是好！还不去给他好好说说！话也不会说，整天这么撩天拔地的，你这样是想叫大家一起都死了不成！”碧采听了，更是哭个不住，捂着脸跑进屋里，边跑边道：“这也要怪我！好！都是我的错，我不好！我现在就去拿剪子捅死自个儿不就结了，大家也就都好了！省得大伙儿看着我烦心！”环儿听了，哭声嘎然而止，一口把嘴里的东西给吐了出来，转身就跟着跑进去，要去拦着她。碧采那个爆碳脾气，真是说得出做得到的。到了屋子里，果然看见碧采正拿着剪子要刺下去。环儿急得冲过去，夺过剪子，对着她赌咒发誓，他好了，没事了，真的，她不用死的！把个碧采听了难过得抱着他痛哭流涕。兰溪她们跟进来看到了这一幕，都默默地退了出去，众人到外头收拾东西。兰溪看时间差不多了，又让人进去给他们两个梳洗，自己去开了柜子，整好东西，拿好衣物，交给了环儿，让他先去太爷家住几日。

环儿依言接过包裹，又换了套衣服，出来看大伙儿都没事了，就直接出去了。环儿这里闹了一场，事情说开了也就好了。另一头，宝玉也是不得安生，昨日袭人她们接了他回来，看他的样子就觉得他不大好。晚上也没睡安稳，一晚上起来了五六次，不是说要喝水，就是说要出恭，闹得屋内人仰马翻的，直至天明才将将睡下。好容易起来了，就一直痴痴呆呆地，只要没事，安静的坐着就要流泪。袭人她们料定了是因为秦钟突然去了他才这样，以为只要过几日他自个儿想开了就好，所以象征性的劝了他几句也就不管他了，哪里想得到昨晚那段公案。只有林黛玉，看他今日进来的迟了，又是这副模样，觉得不寻常，故此暗暗留了心。

连着几日环儿都没出现，也没遣人来说，问起环儿屋里送东西过来的丫鬟他们主子怎么没过来，她们也是支支吾吾地糊了过去！再加上宝玉一直这么失魂落魄的，黛玉不由的猜测是不是他们兄弟吵架了。这日宝玉进来时黛玉正在用早点，黛玉故意这时候叫紫鹃端出了早上兰溪叫小丫头送来的扬州名点烫干丝。把点心推给了他，让他吃了，自己拿着调羹搅着碗里的稀粥。看着他用完了才道：“这么样？味道不错吧！是兰溪那丫头叫人送了来的，说是怕我因着换季，吃不下东西。这些日子，都亏了她们大早上的做好了东西给我送过来！我才用得下东西。还是环儿调教的丫鬟好，别人何曾连这么点儿小事都惦记着我呢！”黛玉一边说一边注意着宝玉，只见宝玉一听到环儿的名字，身子便定住了，维持着用帕子抹嘴的动作，一动不动的，看着着实滑稽。

黛玉当做没瞧见，自顾自得地说：“也不知道环儿这几日是怎么回事儿！不晓得在忙什么，好几天了，都没见他进来过一趟！”宝玉听了勉强地笑了笑，道：“我也不知道，这几日我也没见着他！”黛玉听了，微微叹了口气，挥手让紫鹃他们下去了，对着宝玉问道：“你们到底是怎么了？”宝玉本想随便打个哈哈，混过去就算了。可看着黛玉那双认真地眼睛，他就知道，她恐怕是已经猜到了，根本别想就这样瞒过去。宝玉见此，整个人像煮熟的虾子一样，弓着背垂头丧气，一语不发。良久才开口把前几天发生的事说了，当然把他和秦钟那段隐了过去。黛玉听完他的话，连连冷笑，道：“我当是为了谁？原来是为了他！我虽只见过他一次，还是隔着帘子的，但对他的感觉也实在是说不上好！当初我和环儿每日见到都火气十足的，那是我们吵惯了的，我时常生环儿的气，但我再怎么生气，可都没真正讨厌过环儿，你知道这是为什么吗？还有，我也可以明着告诉你，我从第一眼看见那秦家公子开始就不喜欢他，不，应该说是讨厌他，我和环儿关系最烂的时候，都没到那地步，而我一看见他就不舒服，你又知道是为什么？说起来，我也不喜欢他，你是不是也要就此厌了我了？”宝玉听了，急得赌咒发誓，一叠声到：“这怎么一样！你就是讨厌谁，也不会做这样过份的事……”

黛玉本是背着他的，听了他的话立马转过身来，目光灼灼地打断他：“宝玉！你怎么知道我不会！我以前也一直觉得咱们俩是世间最了解对方的人。现在我倒觉得，你还不如环儿了解我。人心这种东西最是说不准的，你就是这样，一直活在自己的世界里，从不抬头看看外头的世界。连自己身边的人你都从未看清楚过！你觉得环儿他到底是做错了什么？你只说他做错了，可是你听过他解释了吗？你有好好的听他解释，好好的教导他，好好的听他忏悔吗？你是他哥哥，连这些都没做到？你们的事到底是怎么样的，我不知道，也没兴趣知道，你一直觉得秦钟是最无辜的，你扪心自问，他到底是哪里无辜了？是不是真得无辜？如果是真得，你再站在道德的制高点去谴责自己的弟弟也不迟！”

激动地说完，黛玉就不停的咳嗽起来，轻抚着自己的胸口，自嘲道：“呵！我又何曾有资格说你了！我不也是这样的人！若不是我父亲去了，偌大的家就这样散了，我这辈子也都看不明白！宝玉，你知道吗？我这次回了家，目睹了父亲走后的世态炎凉，才知道原来世上的事从来都是变化无常的。你今天弃了你弟弟，要是有一天，他突然出事了，你又忽然发现自己对他犯下的错，却又无可挽回了，你要怎么办才好啊？赔他一条命吗？”说着，好似想起了什么，泪水就这么不声不响地滑落眼角。黛玉忙用帕子遮着脸，再度转过身去，悲泣不止。宝玉见此，颤抖着伸出手，想要安慰她，但到底没敢伸出手。站起身来，摇摇晃晃地就出去了。

宝玉一路无精打采地走出去，脑子里下意识的思考着林黛玉刚才说的话。其实他心里一直都知道秦钟并非什么真正的良师益友，但交朋友贵在交心，他与秦钟第一次见面就心有所通了。若是一味考虑身家背景，作风行事，那他和他那个唯利是图，攀附权贵地老子又有什么区别。！钟虽然不是什么完美无缺的人，但世上又有谁是完美无却的？秦钟对自己向来真诚，他以诚待我，我又怎忍心弃他于不顾。况且，他心里秦钟的死始终是道坎，一道横在他心里无法跨过去的坎。不管这么说，他现在都无法面对环儿，一条人命啊！说害死就害死了，就是有天大的理由，也不能如此草率行事！

想起来，宝玉就不由得自责，环儿会变成这样，很大程度上都是被他惯出来的。可又想到，正是环儿平日里都被他惯着，那晚被他那么决绝的辱骂，该是怎样地伤心难过啊！这样想着，宝玉又止不住的纠结起来！要不要先去看看环儿呢！正想着，宝玉就见到远远地环儿带着他的丫鬟碧采从岔道上走了过来，一路上有说有笑的。宝玉看了心头火气，刚刚升起的担心立马熄灭。转过身，头以不回的走了，心里想着，到现在了还死不悔改，依旧能够心安理得地过自己的小日子，这孩子果真是没得救了！他走得无比坚绝，没看到环儿在后面看着他的背影，傻傻地张着嘴站了很久，连碧采叫他，他都没反应！

环儿在代儒那儿住了几日，做了无数的心里建设。他把宝玉一直以来做的不好的地方都列出来，又把他做的好的地方一起列了出来。这么一比较，环儿发现真得是很难找到宝玉的缺点让他讨厌他，从而理直气壮地说出自己才是做得最正确的那个。更坏的是，这样一看，环儿看出，哥哥虽然也有做得不得体的事情，但那都是对别人，对他，哥哥从来都是没有最好只有更好的。宝玉那些所谓的缺点都是以他老子的眼光列出来的，那些在环儿看起来根本就不算是缺点！就是因为看到了这种东西，再想到本来好好的哥哥就要跟他决裂了，他才更加的难以接受！在代儒那里，他能好好的开导自己，他是有理由的，他做得都没错，代儒也是这么告诉他的。但是真正看到他哥哥，这些理由都会变得没有用，他所能做的也只剩下无能的站在原地，连冲上去拉住他解释都不敢。环儿怕了，怕再一次从哥哥口中听到狠心的话！ 
攻受.小E - 2011/8/13 17:44:00
第39章 第 39 章
宝玉因为生着环儿的气，一直都没去找过他。环儿一开始不敢去找他，过了许久，环儿忍不住去找了他几次。可每次总是被各种各样地借口给挡了回来。宝玉每回看到他，就像没见到一般，连让他行个礼都不肯，径直从他面前走过去，好像环儿是什么人眼看不到的鬼怪一样。几次过后，环儿的耐心也渐渐耗尽，最后，原本的种种渴求、委屈、愧疚、着急等等一系列情绪竟完全转变成了愤怒。

这段时间，环儿心里不平，脸上就带出几分阴沉来，这令本来就不受重视的他，看起来更是人见人躲，鬼见鬼嫌了！代儒早看出来了，见他一直端着这个心结不解开，背地里也不由地骂他窝囊废。他看环儿这些日子连做学问都带着浮躁之气，干脆批了他的假，让他在家里好好的歇几天。什么都不用做了，若是实在闲得慌，每天临摹几张帖子就行了。现在这种状态再让他读下去，这小子都要入了魔道了！

环儿一腔愤懑正无处发泄，读书一直以来都是他发泄的最佳渠道。如今骤然听到代儒说不让他念了，当下急红了眼，像头牛似的直喘粗气，张嘴准备说些什么。代儒随手拿起桌上放着地福桔，连皮都不给剥，直接堵住了环儿的嘴。当场，环儿便被呛得脸红脖子粗。代儒从他背后猛地一拍，环儿才把福桔给吐了出来，吓得他脸都青了。刚想说话，见代儒手上又拿来个桔子，脸色立马由青转白，立刻闭嘴。只见代儒慢条斯理地剥着桔皮，看也不看环儿，道：“你急得什么？看看你自己，现在你那颗心是读书做学问的心吗？人家读书不敢说心诚，至少人家心是静的！你说说看，你心静吗？平时在我面前表现的挺像那么回事儿，一到了关键时候就给我掉褡子！逃？你倒是再逃看看？让我用福桔直接砸得你去见你太爷爷算了，一家团聚，皆大欢喜！省得我再在你身上多费功夫！”说着，捡起一片桔瓣就往嘴里塞，继续道：“宝玉那小子就是个软虾皮，他会走，你不会先把他给煮了，看他还能走哪儿去！这种事可不能拖，越拖越麻烦。你都拖拉那么久了，你们两兄弟在这里磨叽，那秦钟在地下可能连孩子都有了！听话！快去把这事了了，以后该怎么办就怎么办吧！好过这么不上不下的吊着！”

说完，把吃剩下一半的福桔给了环儿。环儿一脸惊恐地看着那半个福桔离他越来越近，待到看到它最后老实的呆在自己手里，才安下心来！太爷说得没错，这些乱七八糟的事早断早好，好赖都得有个结果。也罢，就在家里好好地歇几日吧！这样想着，环儿拿着那半个福桔向代儒告辞回去了。一出了代儒家门，他就像见鬼了一样，赶紧把那半个福桔交给孙磊，吩咐他赶快吃掉！书房内，本在看书的代儒突然抬头看了看桌子上放着的福桔，摸着胡子自言自语到：“这孩子，不会从今天开始就怕了福桔了吧！嘿嘿！这怎么可以，做大事的人这么可以在这种小事上留下把柄。没关系！太爷会帮你把这个弱点纠正过来的！”说着，顺手拿起了一个，“个个和枝叶捧鲜，彩凝犹带洞庭烟。不为韩嫣金丸重，直是周王玉果圆。瞧瞧，多好的东西啊！”说完，代儒那张严肃地老脸突然弯了一点儿，笑得一脸阴险。

环儿在府里安安生生的呆了几日，听说省亲的园子建好了，他便也想去逛逛。这样想着便带人去了。园子里景致虽好，但逛了半天，环儿也觉得有些乏了，带着人就要往回走，他们没往园子深处走，所以顺着原路走回来还是挺容易的。谁知走到园门口，竟发现门给关了。问了一旁侍立的执事才知道是贾政带着宝玉和一堆清客相公进了园子。到底在内院，怕冲撞了内眷，便下令让把园门给关上。环儿来得早，进来许久了一路上只顺着幽静小道走，故也一直没见到他老子。这时，其中一个执事问环儿是不是要出园子去，环儿本来是打算出去的，听说宝玉在里头，便想今天便把事情了结，所以就想留在园子里。思及此，便开口道：“我还要在里头逛逛，没那么快出来，一会儿若是老爷先出来了，也不用特特说我也在里头！”那执事听了，也没多问，便应下了。

这里环儿带着人转身又进了园子，也没真得再跑回去，只是找了一个临近园门的地方坐着，等宝玉出来。等了半日，好容易看着宝玉出来了，却发现贾政等人也都在，环儿不好上赶着去挨骂，看着人都走了，他才带人出来。一出了园门，他就打发丫鬟们回去了，自己顺着宝玉他们走的方向跟过去，没过多久就见到宝玉回来了。因他刚从贾政那儿回来，身边也没个人跟着，环儿见此立马迎了上去。宝玉看到他就想走，环儿哪容得他就这样走了，上去一把拉着他，厉声道：“哥哥！你站住！听我说三句话，说完之后，我以后都不会再来烦你了！”宝玉听说，驻足站在原地，想看看他能说出些什么好的来。“秦氏出殡的前一天晚上，咱们在宁府里伴宿的时候，大老爷把我叫到一边，对我和颜悦色的，说让我往后多去他那儿走动。”

宝玉听了心头一阵腻歪，觉得环儿越来越不要脸了，这种事有什么好炫耀的！这样想着，转身就想走。环儿每天锻炼，身体的力量早不是宝玉这种按小姐标准养出来的公子哥儿能比得了的。见宝玉要走他用力拉着，让宝玉一时半会儿走不了。宝玉用手去抠环儿的手臂，要他放手，心里暗骂他无赖！环儿才不管他，继续道：“秦钟出事之前，我派去他家附近盯梢的人还没撤回来，他们发现了一个人长得很眼熟，是大老爷身边伺候的！你别走！还有最后一句，说完，就是你下跪留我，我都不会再来找你！”宝玉听了，努力控制着自己的怒火，听他说完这最后一句。“若是你和秦钟的事被人捅到老爷那儿，你说会怎么样？”

说完，环儿不顾宝玉顷刻间变得煞白的脸，神色肃穆地道：“哥哥你懂我在说什么吧？我现在只问你一句，如果当初和秦钟搅在一块儿的人是我，有人要开始算计我了！你会怎么办？”环儿站在那儿静静得等着他的答案，过了许久，见宝玉一句话都不说，环儿心凉了，慢慢放开了宝玉的手，转身毫不留恋的离开。回去的路上，环儿觉得有些伤感，又有些轻松。他到现在也没想明白，他和他哥哥这么会变成现在这样，从前的亲密竟是一点儿都看不到了，想起来心中还是会微微的抽痛。

可这件事困得他太久了，耗费了他太多的精力，他是真得累了，再深厚的感情，也实在经不起他哥哥一次次这么无理取闹地消耗。他不是哥哥的保姆，不会在后头给他擦一辈子的屁股，既然帮了他，他还觉得自己是害了他，自己以后也不必对他那么执着了。秦钟那件是，就当做是哥哥在他落水后那两年从王夫人那儿一直保护着他的谢礼吧！哥哥若是到现在还看不明白，老天爷都救不了他了！大老爷为什么突然跑来找我，那是因为他早就受不了老太太的偏心了，他一直想抢回被父亲占据的荣府正主的位置，想抢回属于他的地位待遇。他找我是想拉拢我，挑起我的嫉妒心，让我这个二房的庶子和他连成统一战线。只是他不知道我其实不是大家口中的废物点心，所以我可以对他虚以委蛇，却不会真心助他。而哥哥你就惨了，不管秦钟背地里跟他有没有关系，你和秦钟有猫腻那都是板上钉钉地事实。若是秦钟与他没有关系，那他只要让人把你和秦钟的事捅到父亲那儿，父亲盛怒之下，你根本等不到你母亲或是老太太来救你，一个废掉的二房嫡子，对大房来说一切都会变得异常美妙。到时候，秦钟这个人一样得死。若是秦钟跟大老爷有联系，那形式一定会变得更加糟糕。我对秦业是怀着愧疚，可是对秦钟我是半点儿心里压力都没有。就是他自己不病死，我也会让他一辈子变成废人，此生我是绝不会再让他踏进贾府一步了！白痴哥哥，明明什么都不知道，在我面前你到底有什么是可以自傲的。

想着想着环儿不由得泪流满面，一头扎进树丛里，拼命地用手背擦着流出的泪水。都结束了！哥哥是你先抛弃我的！是你先背弃自己说过的话的！是你先背叛了我的！我以后再也不会凡事为你考虑了。我已经不是当初那个任人摆布，被人欺负也全无办法的孩子了。我调~教出来的人不是吃素的，若是你的母亲再敢越过那条界，不管付出什么代价，我都会拖着她一起去死！绝对不会让她轻松自在的活在这个世界上。环儿走得太快了，所以他没发现，宝玉不是以沉默做为答案，而是早就给环儿说得事情吓住了。他的脑子都变成一片空白了，耳朵里头嗡嗡作响，环儿后头说的话他根本没听见。脑袋乱哄哄地，却无法抑制的想着秦钟，大老爷，老爷的事，这三个人在他脑子里绕来绕去，越想脑子越像着魔一般相信环儿说的。人就像傻了一般，站着一动不动。

当然了，他是不会想到秦钟和大老爷有什么联系的，其他的，环儿猜到的，宝玉这会子也想明白了！就是因为明白了，他才惊觉这段时间对环儿做得事到底有多么过份！这时，林黛玉说过的话又在他的脑子里响起，越发觉得羞愧难支，连话都不会说了！后来还是贾母不放心，看他这么久都没回来，派人来找他，才把他带了回去。宝玉回去后，急得像只快速旋转的陀螺，一心就想去找环儿，然后两人和好。他这几日连看见林黛玉都不免是低着头的，实在是太羞愧了！

如今，宝玉和环儿两人的相处模式是完全倒过来了，这两日是宝玉每天急急地去找环儿，而环儿躲着不见。看得人发笑，探春几个聚在一起时就说到：“原本看他们兄弟两这么长时间没见，以为他们吵架了！前些日子环儿来找，宝玉端着架子不见，把我们急得什么似的。现在可好了，没几日功夫他们俩做的事，又完全调个了个个儿，实在是不知道该说他们什么好了！”大家听了一笑便罢了，只有林黛玉嘴上附和地笑着，心里不由的思量开来。

环儿这几日被宝玉烦得没法子，十二那日直接收拾东西住到了代儒家里，到了省亲的前一天才回来。宝玉是想去找环儿的，但一想到那是代儒家就不由得却步了。没几天的功夫就到了元妃省亲的日子，环儿后来想起元妃省亲这件事就觉得印象深刻。倒不是被什么天家气派或者省亲排场的豪华富丽这种东西震慑到了。再这么气派，元妃都是贾府出来的，撑死了那也是他的姐姐。至于省亲排场这样的豪华，那也还是在他贾家的地界上，没听说过有谁会在自己家里被自己家的东西给震慑到的。只是省亲的规矩实在是太多太繁杂，再加上宝玉一直在他耳边絮絮叨叨地，压抑烦闷的程度是他出生到那时仅有的，由不得他不印象深刻。

自十五日五鼓开始，环儿就跟着大伙儿跪在府外迎接元妃车驾，等到不耐烦了，才有宫人来说，元妃要戌时才从宫内起身。贾母等听了，就都先回去了。环儿也想回去歇会儿，可是他老子贾政还在外头坐着，他也只好陪坐在外头。宝玉本来是该和贾母回去的，如今却坐在他身边，好像话痨一般，似乎不把大半年没跟他说的话说尽了就停不下来。环儿也不理他，由着他说，自己闭上眼睛假寐。宝玉见此忙闭上嘴巴，顺手解下自己的披风就给环儿披上，环儿就当什么都不知道继续睡着。终于元妃来了，省亲过程的奢侈繁华自不必说。只说环儿从元妃进门到她出门，就只见到那一身杏黄的衣服下摆，连她的脸都没见到。倒是贾政和宝玉两个被宣了进去，见到了真人。环儿对那一天的印象到了后来就只剩下：跪地，磕头，走一段路，挪个地方，再跪地，再磕头。元妃走后，下人们忙着收拾东西，十分劳累。环儿见人去了，熬到他老子叫众人散了，也不等宝玉回来，迫不及待地先走了。> 
攻受.小E - 2011/8/13 17:44:00
第40章 第 40 章
环儿和宝玉就这么一直耗着，没人的时候宝玉俨然成了环儿的跟班，有人的时候环儿不想惹麻烦，偶尔也会应宝玉几句。宝玉见他肯应，如同得了活宝贝一般，更加的卖力讨好了。可是也只是他自己一头热，环儿该不理的时候依旧不理他。环儿现在是一遭被蛇咬十年怕井绳，哪是那么好回转过来的。

到了正月,学房中放年学,闺阁中忌针,却都是闲时。就是因为太闲了，宝玉便像麦芽糖一样，粘粘糊糊的。贾环被他烦怕了，连书都没得念。本来他就因为上回的破事儿落下了一堆的功课，现在功课越来越多。前几日，代儒不晓得到哪儿请了一个大夫，说是他的同年，中了举人就回家开医馆了，最近才来的京都，代儒就拜托他过来教环儿医术。他如今又是念书又是学医的，功夫也不能落下，早已经是分身乏术了。宝玉再来这么一出，害得他连书都念不进去，憋得他满肚子火无处发泄。他又不能去太爷那儿，自从被太爷发现他能过目不忘之后，太爷就拼命地给他灌东西，一去就会有新的东西要学。

环儿一气之下干脆把书本都放到一边，在宝玉今天没回来之前提腿开溜。他宁愿到哪儿玩一趟，在外头发泄发泄，也好过给宝玉逮到，说一些牛头不对马嘴的废话！本想去找黛玉的，但宝玉就住她隔壁，去了等于自投罗网。再说自己现在这样子，要是在黛玉那儿控制不住火气，岂不得罪了她。难得现在相处的那么好了，环儿舍不得破坏这段关系。想来想去，他还是决定去宝姐姐那儿好了，宝玉如今等闲是不到她那儿去的，现在到她那儿去最好。反正她那么大度，就是自己使点儿小性子也没关系！她家的莺儿可不是什么好货，上回听人说她手巧，替兰溪向她要她编的花篮，她宁愿给了身边的婆子也不肯给我，还骗我说没有了。今天正好，去宝姐姐那儿找回场子，我就不信了，有宝姐姐在她还敢作妖！

环儿想着就去了东北角，薛姨妈一家新迁的院子里。进去后正遇见宝钗,香菱,莺儿三个赶围棋作耍,环儿见了也就凑过去说也要玩。宝钗素日看他也如宝玉，并没他意，今儿听他要玩，让他上来，坐在一处玩。一注十个钱。头一回，环儿赢了，他也不怎么在意。后来他故意连输了几盘，赶着这盘正是该他掷骰子，若掷个七点便赢了，若掷个六点也该赢，掷个三点就输了。因拿起骰子来猛地一掷一个坐定了二，那一个乱转。莺儿拍着手儿叫“么！”环儿嘴上不想让她如愿，便瞪着眼跟着，“六！”“七！”“八！”混叫起来。手上用上暗劲儿往桌子上一推，到底那骰子转出么来。贾环坏心眼发作了，明明转了个么！他却伸手抓起骰子来，就要拿莺儿钱，说是个四点。莺儿便说：“明明是个么！”宝钗在一旁见环儿急了，便瞅了莺儿一眼，说道：“越大越没规矩!难道爷们还赖你还不放下钱来呢。”莺儿满心委屈，见姑娘说，不敢出声，只得放下钱来，口内嘟囔说：“一个做爷的，还赖我们这几个钱，连我也瞧不起!前儿和宝二爷玩，他输了那些也没着急，下剩的钱还是几个小丫头子们一抢，他一笑就罢了。”

宝钗不等说完，连忙喝住了。环儿趁此机会开始飙戏了，道：“我拿什么比宝玉你们怕他，都和他好，都欺负我不是太太养的！”说着便哭起来。宝钗急得忙劝他：“好兄弟，快别说这话，人家笑话呢！”又骂莺儿。正值宝玉走来，见了这般景况，问：“是怎么了？”贾环不吱声，从他一进院门他就感觉到了，早擦干了眼泪，冷眼看着他到底要怎么做？宝钗见他进来了，她还不知道宝玉和环儿之间的猫腻，生怕宝玉教训他，倒没意思，便连忙替环儿掩饰。宝玉一进来，看着莺儿脸带愤懑，心中就有点儿谱了，担心环儿得罪人，遂对环儿道：“大正月里，哭什么这里不好，到别处玩去。你天天念书，倒念糊涂了。譬如这件东西不好，横竖那一件好，就舍了这件取那件，难道你守着这件东西哭会子就好了不成你原是要取乐儿，倒招的自己烦恼。还不快去呢！”

贾环听了，心中冷笑一声便起身回去了。宝玉眼见了他出去，跟宝钗说了几句话，便也追了出去。谁知到外面一看，环儿早没影儿了。心里跌足叹息，怨环儿这么怎么不识好歹，他这是为了他好，是在帮他，他难道听不出来吗？宝姐姐这儿到底是客人家，哪有在客人家使性子的，传出去像话吗？想着想着，宝玉猛地顿住了，他突然想到，上次他不也是这么不知好歹的吗？环儿这回只是这么走了，什么都没说，自己上回骂得那么过份，环儿该有多难受啊！想起来就越发的愧疚。

待要追上去，又不知道往那儿追，只得垂头丧气地又回去找宝钗。环儿回了院子，想起宝玉又是这么自以为是的样子就觉得生气，赵姨娘见他这般，因问：“你这又是那里垫了踹窝来了？”贾环正气头上，本不想多说出什么，免得控制不住说出什么没脑子的话来伤了他娘的心，但实在是觉得不吐不快，便道：“同宝姐姐玩来着。莺儿欺负我，赖我的钱；宝玉哥哥撵了我回来了。”谁知赵姨娘对他啐道：“谁叫你上高台盘了下流没脸的东西!那里玩不得谁叫你跑了去讨这没意思？”

正说着，可巧凤姐在院外经过，赵姨娘说得大声，她都听到耳内，便走进院子，隔着帘子说道：“大正月里，怎么了兄弟们小孩子家，一点半点儿错了，你只教导他，说这样话做什么凭他怎么着，还有老爷太太管他呢，你就大口家啐他他现是主子，不好，横竖有教导他的人，与你什么相干环兄弟，出来!跟我玩去。”赵姨娘这两年也渐渐失了贾政的宠爱，她是个霸道惯了的，可王熙凤也是个让不得人的，几次交锋，赵姨娘都是完败收场。玩手段又玩不过她，如今赵姨娘倒有些怕她了。

听见她在外头叫环儿，也不知刚才被她听了多少去，吓得都不敢出声。环儿见他娘这样，安抚地摸了摸他娘的手走了出去。凤姐见他出来了，向他道：“你也是个没性气的东西呦!时常说给你：要吃，要喝，要玩，你爱和那个姐姐妹妹哥哥嫂子玩，就和哪个玩。你总不听我的话，倒叫这些人教的你歪心邪意、狐媚魇道的。自己又不尊重，要往下流里走，安着坏心，还只怨人家偏心呢。输了几个钱，就这么个样儿！”因问贾环：“你输了多少钱？”贾环见问，只得诺诺的说道：“输了一二百钱。”凤姐啐道：“亏了你还是个爷，输了一二百钱就这么着！”回头叫：“丰儿，去取一吊钱来；姑娘们都在后头玩呢，把他送了去。你明儿再这么狐媚子，我先打了你，再叫人告诉学里，皮不揭了你的!为你这不尊贵，你哥哥恨得牙痒痒，不是我拦着，窝心脚把你的肠子还窝出来呢！”说完，喝令：“去罢！”贾环不想她留在这儿揉搓他娘，便怯怯地跟了她们走了，到了凤姐儿院里，得了钱，一时也不想回院子，就又跑去找迎春等玩去，不在话下。

二十一那日是薛宝钗的生日，虽不是整生日，也算得将笄之年，贾母提出要与她做生日，因此凤姐儿便早早地安排下了。要说这老太太确实是人老成精了，这人做生日，本来就是做的脸面，可老太太是明着给宝钗脸面，暗里却也让她没脸。巴巴地提出来的要给她过生日，到最后说到出银子，却只给了二十两银子让王熙凤去给她置戏酒，王熙凤见了都忍不住开口调侃老太太，“这二十两银子是够戏的，还是够酒的？”最后还是王夫人把剩下的钱给填上了王熙凤才好放开手脚去办。

还有那宝钗的气量也是非同小可的，怪不得人喜欢她。贾母都这样作践她了，别人看不出来，宝钗这么聪明的人又怎么会看不出来呢！可是到了晚间定昏的时候，贾母若无其事的问宝钗爱听何戏，爱吃何物，宝钗还能专拣贾母喜欢的东西说出来，面上毫无怨怼之色。不管她背地里是怎么想的，不在别人面前给人没脸，这份气度，这份忍耐地功夫就都是难得的，值得旁人赞一声大气。环儿扪心自问这要换做是他，面对其实没什么关系的这么个老太太的刁难，他是绝对做不到这样的。这份淡定坚韧是环儿所没有，连宝钗的亲姨妈王夫人都办不到，看着就让人钦佩，换个角度来说，也是让人心寒。

宝钗这种人环儿认为是很可怕的，一直都是这样和颜悦色地，让别人毫无防备，要是就这样陷进了她的温柔圈里，她什么时候想捅你一刀，你躲都躲不过。环儿一直觉得，宝钗这种人只适合君子之交淡如水，不适合真心相交。她自己与人交往就不见得有多真心，她会在面上给你做好一切，比谁都做得贴心漂亮，让你觉得欢喜。可是她心里未必有你。能够这样毫不在乎的面对一切，说明她的心是冷的，至少对外人是冷的，她这样的实在是不好打动。所以环儿对她其实并不亲近，他更亲近黛玉，不仅仅是血缘上的，而是黛玉这人虽然嘴上不饶人，可一旦她认同你了，是真得会对你掏心掏肺的信任的那种，让人真正安心，只是大多数人都不了解她。宝钗呢，并不是说她就不好，普通相交她还是合适的，相处起来让人觉得很舒服，不闹心。只是人有亲疏，环儿心里到底是偏向黛玉。因为宝钗的生日出的尴尬，所以兰溪帮环儿准备贺礼的时候，也头疼的不得了。宝姑娘这生日算是大生日，挺重要的，不能让少爷失了礼数。

她就想着按送林姑娘的标准送，但又怕这样送了，林姑娘心里会不痛快。左右为难，考量了半日也没弄出个所以然来。实在是没办法了，她只好去问问主子要怎么送。环儿听了她的话，想都没想就让她照着黛玉的例给宝钗送。到了晚间的时候，让丫鬟们把林觉上回让人送的鱼捞两尾出来，拿那个玻璃刻花的宽肚广口瓶装了，再拿花布给围起来，给林黛玉送了过去。

二十一那日，大伙儿都聚在一块吃酒听戏为宝钗庆生，环儿一大早就去何老的医馆里学着看诊去了，故也没露面。环儿劳累了一天，晚间回来的时候，竟听说黛玉和湘云两个置气，恼上了。环儿忙问她们因何事恼了。原来是今日看戏时，贾母把唱戏的戏子们唤了进来，其中有一个长得跟黛玉有几分相似，别人还可，只湘云心直口快地说出来了。这都还好，关键是有个宝玉在中间顶杆，两人才都恼上了，这会子湘云直接搬到贾母里间去了，晚上怕是要在贾母屋里歇着呢！

环儿听了心中冷笑不止，瞧瞧，这就是他哥哥，只要没人在一旁辖制着他，就容易自以为是，干出这种没常理的事儿。好好的姐妹感情都给他搅了！环儿这会子也累着，懒得鸟他们，直接洗洗睡了。只是睡前吩咐了香芯，明早用前几日直临那儿送来的玫瑰露和着院里的鲜玫瑰熬了山药橘香玫瑰粥给黛玉送去。（这种粥疏肝解气！）

第二天将午时，忽然人报娘娘差人送出一个灯谜来，命他们大家去猜，猜后每人也作一个送进去。环儿正从外头回来，听如此说只得换了衣裳赶到贾母上房。到了那儿，只见一个小太监，拿了一盏四角平头白纱灯，专为灯谜而制，上面已有了一个，众人都争看乱猜。小太监又下谕道：“众小姐猜着，不要说出来，每人只暗暗的写了，一齐封送进去，候娘娘自验是否。”环儿听了，近前一看，是一首七言绝句，并无新奇，只听着宝钗在一旁口中称赞，只说“难猜”。看着她故意寻思，其实一见早猜着了，环儿觉得实在是腻得慌。心想何必要做到这种地步。过了一会儿，贾兰也来了，大家暗暗的把答案都写了，然后各人拈一物作成一谜，恭楷写了，挂于灯上。

做完这些，环儿趁着宝玉在跟黛玉扯皮，悄悄拉了兰儿出来，两人一同回去了。贾兰最近也颇得代儒看顾，只是不比环儿，代儒只是在学业上稍微点拨了他一下。代儒说兰儿虽性情坚定，熬得住寂寞，但到底天资不足，若是想走科举这条路，不出意外的话考到举人便到头了。他那条件，其实更适合以武出身。若是他母亲还是执着于文举，而不让他走另一条路，他这辈子恐怕就这样废了，再是难以出头的！代儒心里明白兰儿将来到底要怎样才是对他最好的，却一直没有亲口告诉兰儿，更没有告诉他的母亲。用代儒的话来说，他不喜欢兰儿，很不喜欢，这孩子跟环儿不一样，性子里带着股子邪气，看到他就想起他们的死透了的太爷爷，着实让人窝火。他既是坚持要考文举，他肯好好教导他学问就已经是仁至义尽了！

这里，太监去了，至晚才出来，传谕道：“前日娘娘所制，俱已猜着，惟二小姐与三爷猜的不是。小姐们作的也都猜了，不知是否？”说着，也将写的拿出来，也有猜着的，也有猜不着的。太监又将颁赐之物送与猜着之人，每人一个宫制诗筒，一柄茶筅，独迎春贾环二人未得。迎春自以为玩笑小事，并不介意；贾环便也不这么再意，他本来就写了一个错误答案。且又听太监说：“三爷所作这个不通，娘娘也没猜，叫我带回问三爷是个什么。”众人听了，都来看他作的是什么，――写道：大哥有角只八个，二哥有角只两根。大哥只在床上坐，二哥爱在房上蹲。众人看了，大发一笑。环儿也不由地脸红了，他这还是剽窃了孙磊的东西。前几日他们玩这个，环儿看了给照搬了回来。环儿硬着头皮告诉太监说：“是一个枕头，一个兽头。”太监记了，领茶而去。   

贾母见元春这般有兴，自己一发喜乐，便命速作一架小巧精致围屏灯来，设于堂屋，命他姊妹们各自暗暗的做了，写出来粘在屏上；然后预备下香茶细果以及各色玩物，为猜着之贺。    贾政朝罢，见贾母高兴，况在节间，晚上也来承欢取乐。上面贾母、贾政、宝玉一席；王夫人、宝钗、黛玉、湘云又一席，迎春、探春、惜春三人又一席，俱在下面。地下老婆丫鬟站满。李宫裁王熙凤二人在里间又一席。    贾政因不见贾兰，便问：“怎么不见兰哥儿？”地下女人们忙进里间问李氏，李氏起身笑着回道：“他说方才老爷并没叫他去，他不肯来。”    女人们回复了贾政，众人都笑说：“天生的牛心拐孤！”    

贾政忙遣环儿和个女人将贾兰唤来，贾母命他在身边坐了，抓果子给他吃，大家说笑取乐。    往常间只有宝玉长谈阔论，今日贾政在这里，便唯唯而已。馀者，湘云虽系闺阁弱质，却素喜谈论，今日贾政在席，也自嚎诮语；黛玉本性娇懒，不肯多话；宝钗原不妄言轻动，便此时亦是坦然自若：故    此一席，虽是家常取乐，反见拘束。　　贾母亦知因贾政一人在此所致，酒过三巡，便撵贾政去歇息。贾政亦知贾母之意，撵了他去好让他姊妹兄弟们取乐，因陪笑道：“今日原听见老太太这里大设春灯雅谜，故也备了彩礼酒席，特来入会。何疼孙子孙女之心，便不略赐与儿子半点？”       

贾母笑道：“你在这里，他们都不敢说笑，没的倒叫我闷的慌。你要猜谜儿，我说一个你猜，猜不着是要罚的。”    贾政忙笑道：“自然受罚。若猜着了，也要领赏呢。”        贾母道：“这个自然。”便念道：猴子身轻站树梢。打一果名。    贾政已知是荔枝，故意乱猜，罚了许多东西，然后方猜着了，也得了贾母的东西。然后也念一个灯谜与贾母猜。念道：身自端方，体自坚硬。虽不能言，有言必应。打一用物。说毕，便悄悄的说与宝玉，宝玉会意，又悄悄的告诉了贾母。    贾母想了一想，果然不差，便说：“是砚台。”    贾政笑道：“到底是老太太，一猜就是。”回头说：“快把贺彩献上来。”地下妇女答应一声，大盘小盒，一齐捧上。    贾母逐件看去，都是灯节下所用所玩新巧之物，心中甚喜，遂命：“给你老爷斟酒。”宝玉执壶，迎春送酒。    贾母因说：“你瞧瞧那屏上，都是他姐儿们做的，再猜一猜我听。”　　      

贾政答应，起身走至屏前，只见第一个是元妃的，写着道：能使妖魔胆尽摧，身如束帛气如雷。一声震得人方恐，回首相看已化灰。打一玩物。   

贾政道：“这是爆竹吗？”    宝玉答道：“是。”    贾政又看迎春的，道：天运人功理不穷，有功无运也难逢。因何镇日纷纷乱?只为阴阳数不通。打一用物。    贾政道：“是算盘？”    迎春笑道：“是。”    又往下看，是探春的，道：阶下儿童仰面时，清明妆点最堪宜。游丝一断浑无力，莫向东风怨别离。打一玩物。    贾政道：“好像风筝。”    探春道：“是。”    贾政再往下看，是黛玉的，道：朝罢谁携两袖烟?琴边衾里两无缘。晓筹不用鸡人报，五夜无烦侍女添。焦首朝朝还暮暮，煎心日日复年年。光阴荏苒须当惜，风雨阴晴任变迁。打一用物。    贾政道：“这个莫非是更香？”    宝玉代言道：“是。”    贾政又看道：南面而坐，北面而朝。“象忧亦忧，象喜亦喜。”打一用物。    贾政道：“好，好!如猜镜子，妙极！”    宝玉笑回道：“是。”    贾政道：“这一个却无名字，是谁做的？”    贾母道：“这个大约是宝玉做的？”    贾政就不言语。往下再看宝钗的，道是：有眼无珠腹内空，荷花出水喜相逢。梧桐叶落分离别，恩爱夫妻不到冬。打一用物。        贾政看完，心内自忖道：“此物还倒有限，只是小小年纪，作此等言语，更觉不祥。看来皆非福寿之辈。”想到此处，甚觉烦闷，大有悲戚之状，只是垂头沉思。    

贾母见贾政如此光景，想到他身体劳乏，又恐拘束了他众姊妹，不得高兴玩耍，便对贾政道：“你竟不必在这里了，歇着去罢。让我们再坐一会子，也就散了。”    贾政一闻此言，连忙答应几个“是”，又勉强劝了贾母一回酒，方才退出去了。回至房中，只是思索，翻来覆去，甚觉凄惋。　　        这里贾母见贾政去了，便道：“你们乐一乐罢。”一语未了，只见宝玉跑至围屏灯前，指手画脚，信口批评：“这个这一句不好。”“那个破的不恰当。”如同开了锁的猴儿一般。    

黛玉便道：“还像方才大家坐着，说说笑笑，岂不斯文些儿？”    凤姐儿自里间屋里出来，插口说道：“你这个人，就该老爷每日合你寸步儿不离才好。刚才我忘了，为什么不当着老爷，撺掇着叫你作诗谜儿?这会子不怕你不出汗呢。”说的宝玉急了，扯着凤姐儿厮缠了一会。      贾母又和李宫裁并众姊妹等说笑了一会子，也觉有些困倦，听了听，已交四鼓了。因命将食物撤去，赏给众人，遂起身道：“我们歇着罢。明日还是节呢，该当早些起来。明日晚上再玩罢。”于是众人方慢慢的散去。     

环儿跟贾兰、李纨两个一起回去的，到了路口，两人约定好明早兰儿来他这儿读书，便分开各自去了。 
攻受.小E - 2011/8/13 17:45:00
第41章 第 41 章
如今且说那元妃在宫中编次《大观园题咏》，忽然想起那园中的景致，自从幸过之后，贾政必定敬谨封锁，不叫人进去，岂不辜负此园况家中现有几个能诗会赋的姊妹们，何不命他们进去居住，也不使佳人落魄，花柳无颜。却又想宝玉自幼在姊妹丛中长大，不比别的兄弟，若不命他进去，又怕冷落了他，恐贾母王夫人心上不喜，须得也命他进去居住方妥。命太监夏忠到荣府下一道谕：“命宝钗等在园中居住，不可封锢；命宝玉也随进去读书。”贾政王夫人接了谕命。

夏忠去后，便回明贾母，遣人进去各处收拾打扫，安设帘幔床帐。这天贾政在王夫人房中商议事情，环儿和三春姐妹过去给他们请安，贾政让他们都留下来，说是有事要说，环儿几个答应着，就在地上的一溜椅子上坐下。过了不久，环儿听到外头宝玉的脚步声，就知道他来了。他也不是刻意去听的，只是屋里太安静了，除了老爷和太太的说话声，就再没其他声音，环儿才不由地注意起了外头。

自从太爷正式开始教导他，就把以前祖爷爷教过他的武功秘法都给挖了出来，这些东西代儒自己未必都会，但是他知道这些东西，手上有学习它们的方法。环儿靠着他那过目不忘的学习能力，也硬是把那些东西都给再现了出来，再加上有何老那里收罗来的天材地宝加以辅助，环儿的进步真可谓一日千里。只是这些武功学得时间长了，气质也会渐渐地发生变化。尤其是清晨的时候，整个人明朗飘逸，锋芒逼人，要维持原来那种唯唯诺诺地形象都做不到了。

那些日子他都不太敢在后院晃荡，找各种借口，连给代儒打下手，帮他修书的借口都用上了，在代儒家住了好长一段日子，就怕给别人瞧见。可即使是这样，有一天早上他在院子里呼吸吐纳的时候还是被来找他的彩云看到了。环儿看到她的一瞬间就在想着要这么弄死她比较好，毕竟这丫头是王夫人指派来看着他的眼睛，以前没废了是因为没必要，总要有一个让王夫人对他放心的理由。现在让她看到了不该看到的东西，不废了也不行了。而且，他现在也未必会真惧了王夫人。

谁知正想着，就看到那丫头神色痴迷的站着一旁，脸都红得似要滴出血来。环儿看了心中微动，凑近她，勾起她垂在耳边的一缕头发略带蛊惑地道：“我这样……你喜欢吗？”彩云被他迷得都说不出话来，看他走过来，羞得恨不得把脑袋埋土里。这会儿闻到他身上特有的香味，连他说什么都没听见，只知道傻傻地点头。环儿也没多说什么，身手推她，让她进去见赵姨娘。自那以后，环儿也慢慢学会了控制自己的身体，能够自如的收放气质。对身体每一个细微之处的掌控程度都比以前强出了无数倍。彩云那天回去果然什么也没跟王夫人说，只是以后她一看到环儿，眼睛就像是粘在他身上了一样，比以前做间谍的时候还专业，眼神中还带着几分狂热的痴缠。

环儿对她却与从前并没多大区别，只是无人的时候，偶尔兴致来了，也会逗逗她。他习了武后，别得好处不敢说，耳聪目明那是一定的。他现在人在里头，却连外头丫鬟在干什么都能听出来。这会子功夫，环儿就听到金钏儿小声的逗宝玉道：“我这嘴上是才擦的香香甜甜的胭脂，你这会子可吃不吃了？”彩云接着也开口笑道：“人家心里发虚，你还怄他!趁这会子喜欢，快进去罢。”话音才落，就见宝玉挨门要进来。赵姨娘打起帘子来，宝玉挨身而入。贾政和王夫人正对坐在炕上说话儿，一见他进来，探春惜春和贾环就都站起来。贾政一举目见宝玉站在跟前，神彩飘逸，秀色夺人，又看看贾环人物委琐，举止粗糙，忽又想起贾珠来。再看看王夫人只有这一个亲生的儿子，素爱如珍；自己的胡须将已苍白：因此上把平日嫌恶宝玉之心不觉减了八九分。

半晌说道：“娘娘吩咐说：你日日在外游嬉，渐次疏懒了工课，如今叫禁管你和姐妹们在园里读书。你可好生用心学习，再不守分安常，你可仔细着！”宝玉连连答应了几个“是”。而后王夫人拉他在身边坐下。他姊弟三人也依旧坐下，王夫人摸索着宝玉的脖项问了问他近日饮食，宝玉也一一答了。没说多久，外头就有人来报，雨村老爷来了，贾政忙出去见他。王夫人怕老太太担心，便让宝玉先回去。宝玉出去不久，王夫人叫三春姐妹留下来吃晚饭，环儿听说，也就告辞回去了。

刚至院门前，只见宝玉倚门而立，见环儿过来了，堆下笑来，问道：“环儿还要气到什么时候？上回的事是哥哥不对，这都过去这么些日子了，你就别再生气了。这事搁在心里头这么放着，咱们都难受。这几个月，哥哥我的表现环儿你也瞧见了，是哥哥对不起你，我是再不敢做这种事了。哥哥跟你保证，哥哥若是再犯这种错，日后就给你做牛做马，天打雷劈，不得好死！”

环儿听了他的话，看了他良久，宝玉被他看得毛毛地，以为是自己身上有什么不对，朝自己的身上左右看看，看了半天也没发现什么不妥。一抬头竟发现环儿眉眼含笑的在瞅着他乐，宝玉以为是环儿在戏弄他，遂立即放下心里。心内暗思，环儿既是肯对我笑，看来是原谅我了。想着就不由高兴起来。只听环儿道：“哥哥也说了这事过了许久了，还拿来说嘴，我可是早就不气了！若是哥哥肯早来跟我说这番话，不来那些虚的，这事儿早就了了。只是哥哥如今说得好听，谁知道你是说着玩的还是这么的。哥哥还是把话收回去吧！”

说着就要进院子里。宝玉急得拿身体挡住他，忙忙地告诉他：“不会的，话既是说出来了，又怎能收回去！我一定会做到的，环儿你信我。这些日子我过得是什么日子，别人不知道，你还不知道吗？因为做错了事，晚上都睡不着觉了。我是再也不想受这种折磨了，环儿就当可怜可怜哥哥我，别再生气了，行吗？”说完，一脸可怜地看着环儿，好像就快哭出来了。环儿深深地叹了口气，退后一步道：“好了，好了！我知道了，信你就是了！不过说好了，没有下一次了，要是哥哥再这样，我可翻脸了啊！”

宝玉听了他的话，高兴的上前一步就想抱起环儿原地转两圈，谁知他抱了半天都没成功，看得环儿在心里暗笑。宝玉见这样，只好讪讪地笑笑，放开环儿。环儿见了，不在意地道：“我早就长大了，哥哥还以为我像小时候那么轻吗？人啊！总是要长大的，不是吗？”说完，笑着看着宝玉。只见宝玉微微撇开了头，就像什么都没听到一样，自顾自地傻笑。环儿就当没见到一般，继续道：“哥哥，进园子后要自己照顾好自己。还有多看顾林姐姐一点儿……她如今只剩下哥哥你了！”

宝玉听了爽快地接到：“知道了，还说自己长大了，不还是这么着，跟个小老头子似的，整天这么唠唠叨叨地。从小就是个老精鬼！哥哥我比你还大三岁呢！懂得怎么照顾自己的，你不要担心。你林姐姐那儿，我本来就打算回去后就让老太太把潇湘馆给她住，我就住在怡红院里跟她做邻居，有什么事都好照应。你也不必担心她的。倒是你，如今只剩你一个人住在外头，再过不久你还得搬到外院去。在外头若是有什么不顺心的，千万别怕麻烦，就是自己不进来，也找个人进园子来告诉一声，别让咱们担心了！知道吗？”环儿忙应到：“晓得了，刚说我唠叨，哥哥自己就唠叨上了。今儿个你先回去吧，迟了，老太太该急了。这几日我就不去看你们了，你们那儿正忙着，我就不去添乱了。你跟林姐姐也说一声，等你们进了园子，安顿好了，我再进去看你们，说不得要是看着里头好，还要赖在里头住两日呢！”宝玉听他说完就笑了：“不怕你来。你若肯住，我便叫人早早地收拾好屋子，你想什么时候住都行！”

环儿应了一声，就再次催促宝玉回去。宝玉见环儿说话跟往常无异，便道环儿是真得不计较了。当下像往常一样摸了摸脑袋上细软的毛发，颇觉怀念。心中不再纠缠，便脚步轻快地回去了。只是宝玉不知道，环儿所谓的不计较跟他的不计较是不一样的。环儿之所以不计较是因为他已经因为这件事死心了，死掉的部分怎么可能那么容易就会活过来！而宝玉只是单纯的以为他不生气了，还傻呼呼的用着他那套屡试不爽地准则。只要他道歉了，不管做了什么都会被人原谅的。所有的事，不管对对方的伤害有多大，只要开诚布公的真心道歉，就理所当然的会被谅解。他从来都不会想到，那些被他伤害过的人就像被钉上铁钉的木桩，可以把铁钉拔出来没错，但是即使钉子拔出来了，上头的印子也不会一起被拔走！无意的伤人往往最能伤人，以前看着那些被宝玉伤害到的人，环儿没什么感觉。那些人跟环儿没什么关系，就是知道了，环儿也会坚定地站在宝玉那边

人的亲疏之别，在过度了的情况下，常常是可以否定世间大义的。环儿以前就是这样，只要是宝玉做得，不论对错，他都可以为宝玉找到借口，甚至比他本人更加迅速快捷。可这次那个被伤害的人变成了他自己，他才发现他的哥哥是个多么残忍的人，这种个性真得会让人心凉。不得不说，这里宝玉还忘记了一件很重要的事，他的弟弟――环儿，是个天生的演戏高手，他要是想在别人面前演戏，又有几个人能够看得穿？

这两兄弟从本质上就是不一样的，两个人想事情的角度从来就不在一个层面上，办事情的方法也从来都不是一个等级的。宝玉太博爱，可是事实上他又没多少资本对所有人都给予爱。耳根子又软，别人说什么就是什么，更糟的是他的心竟比耳朵更软，像没根的浮萍，永远没个定性。心中所想的事不能与现实同步的时候，就容易活在自己的世界里，自欺欺人，还常常好心办坏事。环儿有时候觉得，一定是宝玉他看起来实在是太美好了，一出生就拥有了世间大多数人都没有的富贵荣华，所以老天不肯给他处理好事情的才能，让他一次次无意识的伤到无辜的人，而且，每一次都伤得又狠又毒。有时真不知道，上天到底是宠他，还是恨他，给他一副柔软心肠怜悯世人，可是当他伤了人，又连让他看清楚自己伤了人的机会都不给他。若是有一天他彻底清醒过来，看清自己往日所做过的事，怕是要悔恨的想去死吧！现在这种情况，对他来说到底是幸或不幸啊？环儿有时觉得宝玉也许隐约察觉到了什么，他可能就是因为看清楚了一切，也知道自己无力改变什么，就以这种装傻，装作什么都不知道的方法逃避。让人无奈的是，他那颗倒霉心又让他忍不住要去怜悯帮助弱者，最后这个被他帮助的人到底能不能得到救赎，最后又能不能全身而退，那就只有看被帮的人的造化了。

像环儿这样的还算是有造化的了。环儿各方面都与他相反，他的心虽然也很柔软，却从来都只肯放在在意的人身上他的心。他很清楚自己能做的事是什么，要怎么做才行得通。他只做真正能成功，对别人也好的事。他不会给人无谓的希望，再亲手毁掉别人的希望。在过好自己的日子的基础上，他也会竭尽全力地去帮助别人，对着那些真心对他好的人也无法抑制的倾心以待。若是伤害到了无辜的人，对环儿的伤害会比对宝玉还大得多。那些对他怀抱恶意的人，环儿的心肠会顷刻间变得如同杀人的利器。

好与坏这两种特质在环儿身上从来都表现的很平衡。他们两个在一起，一直以来能够相安无事，不得不说是世间一大奇迹了。宝玉追求一切美好，对美好这个概念有时候是相当严苛的，但是环儿却有着他狠辣的一面。这一面若是早被宝玉知道，他们两这么多年的友好关系从一开始就是做梦了。

他们两个的矛盾其实一直都被很好的掩盖在两人日常的和睦之下。这里有因为宝玉同情弱着，怜惜环儿这个弟弟，对他处处维护，时时信任的缓冲包容。可是更多的还是环儿对这个哥哥了解的很透，在他面前极力地掩饰自己真正的心思，一步步的退让。而这种退让只可能是一时的，到底不是环儿的本性，总有一天他会压抑不住爆发出来，到时候，他们俩之间隐藏到的矛盾就会被无限放大。如今把一切都摊开来，能只做普通的异母兄弟已经是最好的结果了。

环儿永远都不会忘记宝玉在他童年最绝望的时候，伸出手来救过他，可是也绝不会再自己跑回去给宝玉收拾烂摊子，然后又被他埋汰，脑子变态找罪受的！他欠他的已经还清了，自己冒着被大老爷识破的危险帮他渡过难关，而且还欠下了无辜的秦业一条性命，这辈子想起来都要良心不安的。这么多年，一直帮着他在后头善后，再大的人情都该还清了。

这日环儿正准备出门，不想兰儿突然来了，一进门就跟他说：“三叔，听说那边大老爷身上不太好，几个姑姑都过去请安去了。娘叫我也过去，我想着三叔向来不注意这些事，若是大家都去了，三叔不去到底不好，所以过来瞧瞧。辛亏我过来了，三叔果然不知道这回事儿，我要是晚来一步，三叔都出去了。”

环儿听他说完，心里直翻白眼，我哪里是不知道，我就是因为太知道了，才不想去浪费爱心。傻小子，你以为大老爷他是因为什么不舒服，那完全是因为前两日起风时候，他不知保养，跟他院子里那些姬妾玩那种游戏玩过头了，邪气入侵，酒色过度，才感染了风寒的。这话要是说出来，我这做侄子的都跟着不好意思。环儿知道是怎么回事，但也不好明着告诉兰儿，只好跟着他一道去大老爷院里请安去，反正去说几句话就能回来了，也不费什么事儿。到了贾赦那儿，见了贾赦，看起来眼下有些发青，期间微咳了几声，听那声音喉间并未积痰，其他看起来也没什么问题，两人请了安，贾赦便让人带他们去邢夫人屋里坐坐。环儿带着贾兰退了出来，至后面，到上房。一进门就见宝玉挨着邢夫人坐在炕上，邢夫人正在教训贾宗,只听她道：“那里找活猴儿去!你那奶妈子死绝了，也不收拾收拾。弄的你黑眉乌嘴的，那里还像个大家子念书的孩子？”

正说着，贾环贾兰小叔侄两个进来了，也来给她请安。邢夫人便叫他两个在椅子上坐着。 贾兰见宝玉同邢夫人坐在一个坐褥上，邢夫人又百般摸索抚弄他，早已心中不自在了，坐不多时，便向环儿使个眼色儿要走。环儿只得依他，一同起身告辞。宝玉见他们起身，也就要一同回去。邢夫人笑道：“你且坐着，我还和你说话。”宝玉只得坐了。邢夫人向他两个道：“你们回去，各人替我问各人的母亲好罢。你姑姑姐姐们都在这里呢，闹的我头晕!今儿不留你们吃饭了。”

贾环等答应着便出去了。他们出去后，兰儿一路上脸色都颇有些不贫，环儿见了从一旁伸手过去，钳了一下他的鼻子，将他的注意里转移过来，道：“小子，说要来的可是你，这会子带出这般脸色来，给谁看呢！”贾兰听了，呐呐地道：“三叔，我不是……”“行了，自己心里知道就成，不用说出来。这一路上可都是眼睛，都是耳朵，自己小心着点儿。”“是。”两人走了一段，贾兰一路上都欲言又止地，环儿看不得他这样腻腻歪歪地样子，直接对他到：“要说什么就说，只是让你小心点，没人要你不说话！”兰儿听了，才小声地开口：“三叔，你跟二叔……”兰儿说完这几个字，就懊恼地敲着自己的脑子，沉默了。

环儿看着觉得有意思，噗地一声笑了，也往他脑袋上招呼了一下，道：“以后说话用用脑子，这还好是我，换了别人早就恼了。你母亲平日里也不知忙些什么，也不教你这些，以后自己就得留心了。不过你也算是不错的，这事儿还真没几个人在意，更没几个能看出门道的。我知道你想问什么，可是我不会告诉你答案，人要学会自己多听多看，别人说什么,那都有可能是假的。解决问题的方法永远不可能只要一种，不要傻呼呼地一根筋只知道撞上去问，能不能得到结果还另说，得罪人是一定的。有些事你自己心里没底，问出口了，也只会给人忽悠，得不到答案的。要想知道什么，那就自己好好留心找答案吧！”

说完，往另一条道上走了。兰儿目送着他离开，在他身后深深地给他行了个礼。贾兰从第一次入家学，受到贾环的点拨开始，心里就一直尊敬着他。这府里长大的，谁都不容易，三叔自己还过得艰辛，却腾出手来帮他，这份恩情他一直记着。他虽说也是贾府的正派玄孙，可是因为父亲是长子，又过世的太早，前面还有个二叔也是太太的亲儿子，他的地位一直是这么不尴不尬地。他知道，在太太心里孙子始终是隔着一层的，只要有二叔在，他的地位就一直会这样尴尬下去，贾府的家业是不大可能到他手上的。这一点，在他很小的时候，看着他母亲每每为父亲的离去，留下他们孤儿寡母难过的哭泣时，他就明白了。

虽然母亲没有明着说出来，可是兰儿就是知道她对这一切是怨恨的，不论是他死去的父亲，还是其他。母亲把一切希望都寄托在了他身上，希望他能考取功名，出人头地。他自己也是这样想的，可是到了学里他才知道，原来这世上的事不是他想了，努力了，就一定能成功的。这书越读到后头，他就越觉得吃力，有时他也会想，老天爷怎么会这么不公，二叔拥有着所有人的宠爱也就罢了，为什么他明明不想读书，却连脑子都比别人灵光。他只是想要在这上头有些灵气，却一点儿办法都没有。

那段日子，他的绝望一直都没有人知道，连他母亲都没有察觉。只有三叔发现了，不仅发现了，还给他指了一条明路：学文不行，那就学武，别在一棵树上吊死了。三叔说得没错，反正咱们家世代都是以武传家的，武功方面底子不知道比别人厚了多少。自从三叔告诉了他这些，他就到外院找了府中的护院教头，跟他学了点东西，这一学他才发现三叔的眼光有多么精准。他现在自己也觉得学武比学文更适合他。兰儿一直都是很听他母亲话的，虽然母亲告诉他，三叔是个上不得台面的东西，让自己不要理会他，专心读书，可是这次兰儿却一点儿都不准备听他母亲的，照旧有事没事就跟三叔混在一起。

反正现在二叔也不想以前一样，老跟三叔黏在一块儿，他去找三叔也很方便。只是这段日子三叔常常在府外，早出晚归地，他不太容易见到三叔的面倒是真的。他才不管三叔能不能上得了台面，那跟他没关系。虽然三叔比他大不了多少，却是府里难得真心待他的人。这个家里，除了三叔就不会有人像父亲一样愿意不顾闲话的站出来教导他了，这份好意无论如何都不可以辜负。麻烦你们帮着抓抓虫子，谢谢！我都看不出来，有时候要过了一个月再回来看才能发现，瀑布汗...... 
攻受.小E - 2011/8/13 17:45:00
第42章 第 42 章
下月十三是王子腾夫人的寿诞，那里前一天就打发人来请贾母、王夫人，王夫人见贾母不去，也不便去了。倒是薛姨妈同着凤姐儿并贾家三个姊妹、宝钗、宝玉，一齐都去了。至晚方回。

王夫人正过薛姨妈院里坐着，见环儿下了学，命他去抄《金刚经咒》唪诵。环儿已经抄了将近一个月的佛经了，每天都有不同的佛经要抄。环儿也不晓得又是哪里得罪了她，代儒那儿明明也瞒得很好。想来想去怕不是他的问题，而是他娘最近又把他爹给拢回去了，他爹最近在他娘那儿歇息的日子多了点。王夫人有火没出发，连带着看他也不顺眼，所以逮着他抄了一个月的佛经。环儿没办法，王夫人都发话了，他也不能当面违抗他。给母亲抄佛经，这事放到那儿都是合情合理的，不管怎么说都算得上是孝心可嘉，没有他可以做文章的余地。所以环儿只好来到王夫人炕上坐着，命人点了蜡烛，继续抄写他的佛经。可是环儿心里实在是憋不住觉得气愤，他又不是无事可做了，还有许多功课等着他去完成呢，若是这会子不回去，今天又要做不完了。因为到底不是自己愿意做的事，环儿这么会子功夫，就一直没事找事迁怒别人。一时又叫彩云倒钟茶来，一时又叫玉钏剪蜡花，一时又说金钏挡了灯亮儿。众丫鬟们素日厌恶他，都不答理。
只有彩霞和他合得来，倒了茶给他，趁便向他悄悄的道：“你安分些罢，何苦讨人厌。”贾环把眼一瞅道：“我也知道，你别哄我。如今你和宝玉好了，不理我，我也看出来了。”彩云咬着牙，微红这脸，向他头上轻轻戳了一指头，道：“没良心的，‘狗咬吕洞宾――不识好歹。’”两人正说着，只见凤姐跟着王夫人都过来了。王夫人便一长一短问他今日是那几位堂客，戏文好歹，酒席如何。不多时，宝玉也来了，见了王夫人，也规规矩矩说了几句话，便命人除去了抹额，脱了袍服，拉了靴子，就一头滚在王夫人怀里。王夫人便用手摩挲抚弄他，宝玉也扳着王夫人的脖子说长说短的。

王夫人道：“我的儿，又吃多了酒，脸上滚热的。你还只是揉搓，一会子闹上酒来!还不在那里静静的躺一会子去呢。”说着，便叫人拿枕头。宝玉因就在王夫人身后倒下，又叫彩云来替他拍着。宝玉便和彩云，说笑，只见彩云淡淡的不大答理，两眼只向着贾环。宝玉便拉他的手，说道：“好姐姐，你也理我一理儿。”一面说，一面拉他的手，要往怀里放。彩云夺手不肯，便说：“再闹就嚷了！”二人正闹着，贾环早听见了，心内暗道，宝玉来得可真是时候，他奉命抄经的日子总算是可以结束了。这会子宝玉在这儿跟母婢调笑，他只要想个法子，把太太的注意力引到这边，让宝玉被抓个现行。太太若是知道宝玉这样，管教自己儿子都来不及，哪还有功夫叫他来抄经。思及此，他算准了位子，便故作失手，将那一盏油汪汪的蜡烛，向宝玉身后只一推。谁知宝玉似有所觉，突然回过身来，看到那盏油烛，以为是环儿要泼向彩云的，急得自己迎上去挡了。环儿见他扑上来，早已僵在了原地，来不及把油烛捞回来。只听宝玉“嗳哟”的一声，满屋里人都唬了一跳。连忙将地下的绰灯移过来一照，只见宝玉满脸是油。

王夫人又气又急，忙命人替宝玉擦洗，一面骂贾环。凤姐三步两步上炕去替宝玉收拾着，一面说：“这老三还是这么‘毛脚鸡’似的。我说你上不得台盘!赵姨娘平时也该教导教导他！”一句话提醒了王夫人，遂叫过赵姨娘来，骂道：“养出这样黑心种子来，也不教训教训!几番几次我都不理论，你们一发得了意了，一发上来了！”那赵姨娘只得忍气吞声，也上去帮着他们替宝玉收拾。只见宝玉左边脸上起了一溜燎泡，幸而没伤眼睛。王夫人看了，又心疼，又怕贾母问时难以回答，急的又把赵姨娘骂一顿；又安慰了宝玉，一面取了“败毒散”来敷上。宝玉说：“有些疼，还不妨事。明日老太太问，只说我自己烫的就是了。”凤姐道：“就说自己烫的，也要骂人不小心，横竖有一场气生。”王夫人命人好生送了宝玉回房去。从头到尾，环儿都没回过神来，后来被丫鬟拉着回了院子的过程中甚至是一路猪咧着回去的。王夫人等着宝玉出去后，骂了他好一会儿，见他一副吓傻了的样子，更是气不打一处来。转念一想，跟这么个傻子计较，能计较出什么来，一会子别让赵姨娘回去跟老爷乱嚼舌根才是正经。遂赶了环儿出去，把赵姨娘留在上房许久，等老爷叫人来问，才让她回去。

虽然众人瞒着老太太，但环儿拿油灯烫了宝玉的事当天晚上就在园子里的姑娘们那里传遍了。第二天一大早的，环儿就被探春找了去，结结实实地骂了他一个时辰，期间连句话都不肯让环儿说。环儿也懒得跟她说，由着她骂就是了。后来人回报，几个姑娘都到宝二爷屋子里去了，探春才住了口，忙忙地拉上环儿，要他趁着大伙儿都在，好好的给宝玉陪个不是。环儿昨晚上就想清楚了，这一切到底是谁的不是啊！是他的吗？逼他抄经书的是谁？是宝玉的亲娘。油灯是这么泼到宝玉身上的？是他自己要撞上来的。至于宝玉为什么要撞上来？那是因为他自己忘记了他自己几个月前在我的院门口发得誓言，又开始怀疑我了。那么这一切怪得了谁？环儿打定了注意，你要我去？行，我跟你去。你要我道歉？很好，想都不要想。该道歉的人明明就是宝玉。

环儿跟着探春进了宝玉院子，一路上丫鬟们皆是怒目而视地，一个个恨不能冲上来活吃了他，一人一口肉，再配几口血。进了屋子，看到迎春，惜春，湘云，李纨都在，连这两日回家去的宝钗都回来了。探春一进了门就坐到了二春之间。环儿见屋里本在说笑的声音一齐停了下了，众人的目光齐刷刷地看向他，心里觉得不自在。看屋子里还有个位子，索性低头坐了过去。还没坐下，就给湘云拦住了，只听她到：“这是林姐姐的位子，她一会儿就要过来了！你别坐脏了，不然一会儿林姐姐该生气的。”说完，连看都不看环儿，转回头去就跟宝钗说话。环儿环视了一遍众人，她们都各自说着自己的话，就像他不存在一样，连宝玉躺在床上跟一旁的探春说笑着，如同没看见他进来一般。环儿见此情景，一言不发地退了出去。其间，探春想叫住他，让他给宝玉道歉，但看着他孤单黯然的背影，到底没叫出口。

环儿出了宝玉的院门，迎面就看到黛玉从前头走过来，身边一个人也没有。环儿见了她，头越发的低了，埋首就想从她身边走过。黛玉站出来拦住他，历喝道：“给我站住！”环儿听了，只得乖乖站在原地不动，黛玉在他面前站定，靠近他小声地问道：“到底是怎么回事？”环儿这会子正委屈着，梗着脖子，犟嘴道：“不就是把宝玉给烫了嘛！”黛玉急得跺脚，恨声道：“不识好人心的混账东西！谁问你这个啦，我是问你怎么好好地就把你哥哥给烫了，凡事都得有个缘由吧！”环儿现在正气着，处于死猪不怕开水烫的状态，依旧拽了吧唧地道：“烫都烫了，还需要什么理由啊！”林黛玉听了，抬起手一巴掌就给扇了过去，厉声道：“给我好好说话，瞧瞧你现在这副鬼样子。是不是宝玉惹你的？要是的话就老实说出来，不说出来，我们怎么知道？啊？”林黛玉身子单弱，这一巴掌又没真用力打，所以一点儿都不疼。只是环儿心里面不由地为着这巴掌发酸，冒泡，难过又高兴，没想到最后信着他的人不是他的亲姐姐，竟然会是姑表姐的林姐姐。
当下环儿就憋不住了，拉了林黛玉到了远一点儿的地方，倒豆子似的，把事情的来龙去脉噼里啪啦地都给说了个清楚。林黛玉听完，不由地摇头叹气，也不知道该说什么了，只得安慰他：“这种事情还真是说不清楚，他这会子估计还气头上呢！你也知道你哥哥就是这么个脾性，对那些个女孩子从来都是肯招惹地，也肯下死心维护地。这是优点也是缺点，咱们也难说。这别人不了解你哥哥，你还不知道吗？别跟他置气了，你也知道，他就是这么个毛病，其他时候十个人也是比不了他的。你今天先回去吧！自己也想开点儿，一家子兄弟，还能为着这点子小事生疏了不成？等过几日，他大好了，我再找机会跟他说一说。你心里别为这气着，先回去吧。我也过去看看他。”

环儿听了她的话，心里本想说，我现在早不稀罕跟他做兄弟了，倒了八辈子血霉才跟他做兄弟呢！可又想到，林姐姐又有什么错呢？这话就算要说，也不该跟她说。因此，听她说要去宝玉那儿瞧瞧，自己也就先告辞走了。再下一章还会出现优质男，不过那章不会那么快放出来，你们了解的......嘻嘻。本文不np啊！不np！ 
攻受.小E - 2011/8/13 17:46:00
43、第 43 章 ...
　　过了一日，环儿自己便把宝玉那件事给放开了。反正最近太太跟他娘暗地里斗得厉害，太太那么迷信的人，上次的事弄成那样，也暂时不会来找他麻烦了。如今空闲的时间一抓一大把，环儿干脆白天就泡在何老那里不回来了。这天他跟着何老用土法子救回了一个因死了丈夫，上吊垂死的寡妇，回来时都止不住地高兴。谁知一回来，看见他娘也是一脸兴奋的，走时甚至抱了他一下。环儿不由觉得纳闷了，难道她娘今天捡到银子了？还是说王夫人今天倒霉了？环儿目送着他娘离开，赶紧回去找兰溪，这事可得问清楚了，他娘每次一高兴，就容易脑子犯浑，做错事，别到头来还得他给收拾烂摊子。
　　
　　环儿回去问兰溪，谁知这回连兰溪也不知道他娘是为什么那么高兴。再问她，姨太太今天见过谁了，兰溪也说没什么特别的人来，倒是宝玉的记名干娘马道婆今天来了，还到院子里跟姨太太说了会子话。环儿一听，也没多在意，这马道婆环儿是见过的，人看着透着股子歪邪，但她是宝玉的记名干娘，跟他又没什么关系。再说了，他娘这几日应付着太太，心里也憋着火呢，这会子这个嘴碎地婆子跑来跟她唠唠嗑，正好能让他娘泄泄火，也许就是因为有个人跟她八卦了一场，她心情才这么好的？环儿想着，也就安心地用了晚饭，撩开手不管了。
　　
　　这几日，代儒不知从哪儿给挖出了近几届科举应试的题目，连注意要点都有的。代儒让环儿把东西都拿了回来，将这些都做了，半月后再带着做好的东西去他家找他。环儿得了这些宝贝，便安心呆在家中破题解卷不提。
　　
　　这天，环儿正在房里写策论，忽然见一个小丫鬟慌慌张张地跑了进来，边大口喘气边道：“少爷……宝二爷并琏二奶奶都魔障了，宝……宝二爷在园子里闹了起来，二奶奶……二奶奶在院子里拿着把刀要杀人呢？”真难为这丫头了，气都快喘不上了，事儿倒是说得一点儿不含糊。
　　
　　环儿听完她的话，刚才想的接下来的解题方法都不见了，手上一抖，一大滴墨就这样滴在了纸的正中间，把一篇策论都给毁了。这会子也顾不上收拾东西，吩咐丫鬟们好好的看好屋子，别到处乱跑，他便朝园子的方向跑了过去。
　　
　　到了园子里，只见宝玉拿刀弄杖、寻死活的，闹的天翻地覆。贾母王夫人在一旁，唬的抖衣乱战，儿一声肉一声，放声大哭。此时众人亦齐聚园中，连贾赦、邢夫人、贾珍、贾政并琏、蓉、芸、萍、薛姨妈、薛蟠并周瑞家的一干家中上下人等并丫鬟媳妇等，都来园内看视，登时乱麻一般。正没个主意，却见凤姐手持一把明晃晃的刀砍进园来，见鸡杀鸡，见犬杀犬，见了人瞪着眼就要杀人。众人一发慌了。周瑞家的带着几个力大的女人，上去抱住，夺了刀，抬回房中。平儿丰儿等哭的哀天叫地。
　　
　　当下众人七言八语，有说送祟的，有说跳神的，有荐玉皇阁张道士捉怪的，整闹了半日，祈求祷告，百般医治，并不见好。
　　
　　环儿在一旁看到这情景，心内着急，面上却不显，只站在一旁低头沉思不语。后来趁着众人正闹腾着，没不注意，便走上前去，悄悄执起宝玉的手，给他把了把脉，又仔细地查看了他身边的东西，却什么都没有发现。脉象乱得像在腋下放了几只半死不活的大青蛙，一会儿强，一会儿弱的，但却不论强弱都是一般的乱，毫无章法，实在是看不出来到底是哪里出了毛病。但也有可能是环儿学艺不精，所以瞧不出来，可是环儿心里却有种怪异的感觉，说不清，道不明。
　　
　　环儿看宝玉这里看不出来什么，又到凤姐儿院子里去了。待见到凤姐儿的情形和宝玉差不多，环儿心底里怪异的感觉越发挥之不去。有什么在脑子里闪过，环儿闭上眼睛认真的想了想，是了，这情形他的确看到过。在那本《幽鬼录》里就有记载这种情况，有些有着些许道行的人，根据别人的生辰八字，就能够驱动青鬼做法，夺身，驱魄。活着的人一旦失去精魄太久，便会渐渐虚弱而死。环儿当时看这本书只是当做普通的睡前读物来看，而且记载这种情况的字太小了，还在最旁边的地方，如果不是环儿能过目不忘，还不一定能想起它来。环儿以前一直以为驱鬼这种事是无稽之谈，人怎可能操控的了鬼这种虚无缥缈之物，如今看来却是不得不信了，这活生生的两个例子还摆在屋里呢！
　　
　　想到这里，他也觉得事情棘手了，生辰八字这种东西又不是什么可以踩在脚下的垃圾，除了自家人还有谁会知道啊！可是会害宝玉和凤姐儿的人，而且有胆子害他们的人，并且是知道他们生辰八字的，认要算起来还真没几个。可这几个哪个不是大人物，哪里是那么好找出来的。现在别说不知道是谁做的，就是知道了，一时半会儿也抓不到证据。还有，等人抓出来了，再找到破解的方法，他们俩早死了。想着想着，环儿真着急了，宝玉和凤姐儿再有不是，他也没到想让他们死的地步，到底是一块儿长大的，一家子骨肉，打断骨头还连着筋呢，哪能让他们就这样莫名其妙的死掉啊！而且，若是他们两人真得死了，这个家就完蛋了，全散了。这事儿到底是哪个没脑子的蠢货做出的！他妈的，快点给我站出来呀！再这样下去真得要血流成河了。
　　
　　这里，环儿见实在找不出破解的办法，也就先回去了。他估摸着，这猛鬼夺魂用的时间不短，真正出事大概还要到三天之后，趁着这段时间，得赶快找到解决的办法。说不好还要去太爷那儿一趟，老一辈的到底见多识广，去问问太爷，他那儿会有办法也说不准。
　　
　　看看三日的光阴很快就过去了，凤姐宝玉躺在床上，连气息都微了。环儿也一直没找到办法，着急上火的，嘴角都起了一溜地水泡。合家都说没了指望了，忙的将他二人的后事都治备下了。贾母、王夫人、贾琏、平儿、袭人等更哭的死去活来。
　　
　　环儿看着大家如今什么都不做了，只知道哭做一团，只觉地脑仁疼，不由的蹲坐在地上疲惫的揉着脑袋。正揉着，抬头看到他娘，拿着帕子哭得就好像躺床上的那个是他一样，哀伤过度了，看起来一点做假的成分都没有。环儿觉得无比别扭，总觉地不顺眼，只得又低下揉着脑袋。
　　
　　至第四日早，宝玉忽睁开眼向贾母说道：“从今已后，我可不在你家了，快打发我走罢。”贾母听见这话，如同摘了心肝一般。赵姨娘在旁劝道：“老太太也不必过于悲痛：哥儿已是不中用了，不如把哥儿的衣服穿好，让他早些回去，也省他受些苦。只管舍不得他，这口气不断，他在那里，也受罪不安――”这些话没说完，被贾母照脸啐了一口唾沫，骂道：“烂了舌头的混帐老婆!怎么见得不中用了你愿意他死了，有什么好处你别作梦!他死了，我只合你们要命!都是你们素日调唆着，逼他念书写字，把胆子唬破了，见了他老子就像个避猫鼠儿一样。都不是你们这起小妇调唆的这会子逼死了他，你们就随了心了!――我饶那一个？”一面哭，一面骂。
　　
　　贾环在后头没有注意贾母说的话，因为他早被他母亲前面那番话给震住了。他终于知道哪里别扭了，那是他的娘O，不是宝玉的娘，这么可能会为了宝玉快死了在那里哭得那么伤心。如果宝玉真得有事，她不偷着笑就已经不错了，能做到的极限就只是拿着沾了姜汁的帕子干嚎两声。可是他看到了什么，她娘居然在那里哭得心如刀绞的模样，他该说什么呢！这戏演得太过就假了，看起来再真那都透着假。环儿这会子心里可以说是泛起了惊涛骇浪，怎么会是他娘啊！怎么可以是他娘啊！在他心目中，他娘一直是个嘴狠心不狠的人，环儿也知道自己太过偏颇了，可是他就是不愿意把他娘想得太坏。现在是什么情况？怎么会变成怎样的。
　　
　　环儿这下半点儿都不敢犹豫，趁着大伙儿正伤心，赶紧上前把他娘拉走，一路拉回院子里去。
　　
　　回去之后，环儿让丫鬟在门外守着，开门见山地问赵姨娘：“娘，宝哥哥和凤姐姐的事是不是你搞出来的？”
　　
　　赵姨娘听了他的话，眼神慌乱，还强自镇定地道：“胡扯个屁！我是你娘，好事不知道往我身上揽，坏事就往自个亲娘身上扣。亏得我把你生下来，你这个光会扯老娘后退的混小子。自己出去了，也不知道拉拔拉拔你舅舅，好好的上个学也不懂得用自己人，却硬是要用不知道哪儿跑出来的贱种，那个姓孙的是什么好东西，就那么好用？连你亲娘舅都不如？我就不信了。如今也是，上房里的事是那么好做文章的，被人抓到连你不也要没脸！这种事也敢往你娘这儿推，我怎么会生出你这么个倒霉玩意儿。”说完，假意用帕子抹了抹眼角。
　　
　　环儿瞧她到现在还有闲功夫演戏，早已急得像热锅上的蚂蚁。上去一把扯开他娘的帕子，满脸严肃地道：“娘既是知道这事儿有多严重，就趁早把这事儿给解了。你可别以为那两个人死了，你就能高枕无忧，等着将来我继承贾府了！实话告诉你，就是他们这回真死了，也轮不到我来继承家业！再说了，这样得来的家业我才不要，我宁肯自己撞得头破血流，自己出去挣去。花自己赚的银子，干净，心里也安稳！”
　　
　　赵姨娘听他说的，厉声反驳道：“干净？干净你个鬼！怎么就轮不到你了！啊？怎么就轮不到！你这孩子最近是怎么了，这痴傻之症才好些，如今却又犯了呆病。你这样，要娘将来这么办呦！你也不想想，这世道，权势地位是那么好赚的吗？还不如直接继承了贾府的家私爵位。就算你有本事，等到你出息了回来，得了好处的还不是住在上房的那个女人？哪里轮得到你娘我了！还不如如今就除了她的后路，让她没了儿子，以后都没有机会在我跟前叫板。等到咱们在府里站稳了脚跟，再想办法除了她，可不就是万事大吉了吗？咱们府里的人谁不知道，将来这府里的东西都会是二房的，二房的东西，二房的儿子就都用机会得！等宝玉死了，二房就只剩下你一个了，老爷除了选你继承家业还能选谁呀！兰儿那个傻小子吗？哼！到底搁着一层呢，哪里及得上自己亲生的。再有那个泼皮死了，大房的琏二爷势单力薄地，哪有本事来跟你争啊！更不要说你大老爷也是看重你的。太太想要靠他儿子得到咱们贾府的一应家私，那是再也没有指望了。这偌大的家业以后都会是你的。别犯傻了，儿子，府里这么多金银财宝，丫鬟婢妾都会是你的。你看看宝玉屋里、太太屋里那些好东西，将来都是你的，咱们再也不用看别人的脸色过活了，咱们也可以大大方方地过上那种要风得风，要雨得雨的日子。到时候，太太算个什么东西，一个没儿子的过气太太，整个贾府都是我儿子的，她又能怎么样。真到了这一天，我才要好好的跟她算算总帐呢……”说着，赵姨娘整张脸都扭曲了起来。越说，神色就越发得沉迷不堪。
　　
　　环儿看着她这样自我陶醉了良久，才开口问道：“那……娘，你能不能告诉我，等咱们得了贾府的家业，那家业是属于我的？还是属于赵家的？”
　　
　　赵姨娘听了环儿这样问，突然顿住了，沉默了一会儿才欢快地回道：“你这孩子，还真是越见痴傻了。那些好东西当然是你的了。咱们是母子来的，你的东西不都是我的。我的东西，等我将来死了不都要留给你。这又有什么可分的。别说这些了，这家业到底没到手呢！你急得什么。等宝玉他们都死了，咱们的好日子才会来呢！”
　　
　　环儿听了她的话默默地低下头道：“不会有机会了……”
　　
　　赵姨娘因为正想着其他事，没听真切，所以又问了一遍道：“你说什么？”
　　
　　环儿笑得一脸灿烂，露出两颗小虎牙，接口答道：“我说不会有机会的，娘。您好像忘了一个人了。您当老太太死了是吗？还有哦！娘，别真把我当傻子看啊！我只是不太聪明，不太爱说话，但不是笨蛋来着！有些事，看了那么多年，到底还是知道一点儿的。您好像忘记了，您可不是第一天知道太太来着。用您的脑子想想看，若是宝玉他们真的死了，贾家会变成什么样？”说完，环儿满意的看到他娘脸色大变，笑笑，接着道：“没错！老太太是绝对不会就此罢休的。不找出凶手来，老太太死都不会瞑目，老爷那个孝子怎么会让老太太不瞑目呢！还有太太，就算她死了儿子，她还是太太，不会一夜之间变成姨娘。她有很多选择，可以从本家过继一个孩子过来，也可以退而求其次把兰儿养在身边。依着老爷的脾性，这事是没什么不可能的。这种情况算是好的，还有更糟糕的，娘，你真得没想到吗？若是太太因为没了宝玉，就此疯了，她会不会把所有有可能害她儿子的人都想法子给弄死，不留一点儿痕迹。到时候，太太连大房都不放过了，娘，你觉得咱们还有姐姐会变成怎么样？说什么在贾府站稳脚根，来得急吗？所以，除非娘你能狠下心来，把贾府包括老爷在内的所有人都弄死，不然……可是，话又说回来了，若是连老爷都死了，这家业怕就更是没咱们的份了吧！”赵姨娘就这样呆呆傻傻地听着环儿的话，随着他每说一句话，脸色就白上一分，到最后那脸色都快赶上十二月地上堆满的白雪了。
　　
　　环儿见她这样，小心翼翼地叫了一声：“娘？”
　　
　　赵姨娘被他叫的醒过神来，哆哆嗦嗦地去开了箱子，从箱子底拿出两个纸人儿，纸人儿上头分别写了他二人年庚，并用钉子钉了五个青面鬼在上面。环儿看了这诡异的东西，再联想到宝玉屋里的动静，不由倒吸一口凉气。赶忙把那钉子拔了，把那些鬼取下拿火褶子烧掉。
　　
　　做完这一切，环儿就想去宝玉那儿看看到底有没有用。临出门前，看到他娘神色灰败的坐在床边，环儿有些不忍，遂又到了她身边，执起他娘的手，像他小时候，他娘亲吻他的手一样亲回去，道：“娘！不用怕！再忍几年，儿子一定会让您过上好日子的，您在等我几年！”赵姨娘听着他的话，勉强的笑笑，点了点头。
　　
　　环儿现在也不好多承诺什么，毅然转身离开了。
　　
　　待他进了园子里，听人说宝玉有救了。心下觉得奇怪，我刚刚才烧了那些法媒，她们怎么知道宝玉有救了。这被鬼压，怎么会好得这么快的？抓了过路的丫鬟细问才知道，刚才有个和尚同一个道士进了园子里。说二爷的玉能治邪祟，如今二爷和琏二奶奶都已经被移到太太屋里去了。环儿听说，便往王夫人院子方向行去。
　　
　　正闷头走在夹道上，忽见前头两个人行来，认真一看，却是个癞头和尚同一个坡脚道士，看那打扮，和丫鬟们说的一样，环儿便知道就是这两个人救的宝玉和凤姐姐。
　　
　　环儿见他们走过来，便站在原地等他们。既是他们如此神通广大，能解得了宝玉和凤姐儿的劫难，那就一定是知道事情的前因后果了。不能让他们就这样离去，得想个法子让他们先答应不管这件事。若是这两个云游的方士将事情泄露出去，他娘就惨了。
　　
　　环儿正想着拦下他们，谁知他们自己就在他面前停了下来。那两双原本平静无波的眼突然目露精光，看着环儿啧啧称奇。突然，那道士暴起攻向环儿，瞬间便到了眼前，环儿连后退都来不及，只能眼睁睁地看着道士的攻击翩然而至。环儿惊骇欲绝，转眼间便被道士的掌风扇晕了过去。哪知这时站在一旁的和尚忽然出手拦住了那道士。那道士再要动手，和尚挡在了环儿前面，道：“糊涂，你睁大眼睛看清楚了，他不是妖孽，是人！跟这园子里的那些痴儿怨女一样的人。这个小子，虽来路奇怪，但灵境纯澈，福泽深厚。如今他前程皆忘，想来也是来历劫的。能到这里来，说明他命里自有一段造化，说不得是降世为贵人辅佐之人，不是咱们这方外之人轻易动得了的。咱们只要度了那一干孽障回去便是了，不要再无故招惹人世间因果！”道士听他如此说只得依他，两人一前一后消失在了原地。
　　
　　这里环儿晕倒在夹道里，没过多久便被人发现了，送了回去，把个赵姨娘急得在他床边抹了半天的眼泪。环儿至晚间才醒过来。醒来之后脑子昏昏沉沉地，只记得有个沧桑异常地声音在他耳边说了一句话，“万事随缘，强求不得！”，其它地便什么都不记得了。勉强支持着用了点东西，环儿便又睡过去了。
　　
　　赵姨娘见了他这样，被吓得不行，急急忙忙地跑去找贾政，请了太医来诊治。太医看了后说是劳累过度所致。贾政听了觉得奇怪，问了赵姨娘才知道，环儿因着他哥哥出事，着急上火，几日都没睡了。贾政知道后，心中微震，他是知道这孩子跟他哥哥感情好的，也知道他们前些日子吵上了。在他心里，这孩子是已经废了没错，可谁知道这孩子却也是个难得的，虽然不像以前那样得他喜欢了，可到底是他的孩子，这样的有情有义，提起来，他心里也是高兴的。想到这里，贾政心中自有一番感触。这么一来，倒把往日里，他看环儿不顺眼的心去了不少。他见环儿睡得正香，一时半会儿也醒不过来，便也不再多待，吩咐赵姨娘照顾好他，就回外书房去了。
　　
　　环儿为着宝玉昏倒这事儿后来也给王夫人知道了，她嘴里没说什么，心下也不由的感慨了一会儿，又思及他那个母亲，到底放开了不提。倒是老太太知道后，对人说起这孩子仁义，当晚饭时还让人给他送了一盘冬菇笋尖荟片。
　　
　　话说宝玉养过了三十三天之后，不但身体强壮，亦且连脸上疮痕平服，仍回大观园内去。这也不在话下。且说环儿清醒之后，思及那日发生的事，渐渐想起来了，他在夹道里，几乎不曾被那道士打死，后来晕过去了，发生了什么事就一点儿不知道了。现在想起当时的情形，环儿还觉得冷汗直冒，只觉得在鬼门关前走了一遭。又想起脑子里的那句话，也不知道到底是和尚和道士哪个说的，看情形应该是哪个和尚，那道士一心想取我性命，那个时候能够救我的想来只有那个和尚了。可是就是不晓得，那道士为何要杀我，而那和尚又为何要救我，真是想起来就头痛。还有和尚最后那句“万事随缘，强求不得！”到底是什么意思。环儿觉得这件事透着诡异，想不通，索性就埋在了心底，连代儒都没告诉。 
攻受.小E - 2011/8/13 17:47:00
44、第 44 章 ...
　　环儿在那之后，也好好地歇息了几日，身体彻底恢复后，却也没外出，老老实实地在家里呆了近一个月，心里总是担心会再出什么变故。太爷那里他都不敢去，怕给太爷惹麻烦。
　　
　　成日家在府里这么一亩三分地里守着，就是环儿再有耐心也熬不住了。怕什么呀！都过了这么久了，那两和尚道士要是想找上门来，早就来了，哪里会顾及我所在的地方！他们就是来了又有什么大不了的，我从出生到现在一直是坦坦淡淡地，从来没有主动去害过人，所以的因果都是别人逼着我犯下的，要找也不应该来找我，怎么不去找上房里睡着的那几个啊！她们手上还不知道有多少条人命呢？凭什么就盯着我了。扶贫济困，治病救人，我哪一样落下了，你们又有什么资格杀我了！我的命就在这里，你们真有脸要，拿走便是了。到底是修道之人，不说渡化众生，还想要殃及无辜不成，也不怕造业！
　　
　　想开了，他这天早早地就起来了，要到何老那里报到去。宝玉和凤姐姐出事之前他便是这样，白天无事便在何老的医馆里跟着何老学着给人看诊，顺便给他打下手。到了晚上回了家，再取出代儒布置的功课学习。
　　
　　今天早上，他去上房一一请了安就出门了。到了医馆才知道，直临那边的药市出了一批极好的药材、药具，何老带着几个药童、伙计去直临那边淘宝贝去了，要过两天才回来。既是何老不在，环儿也不想留在外堂，跟在其它大夫身边瞎转悠。这些老东西又不是都姓何，平日里看着都挺和善的，可事实上，又有哪个不是迂腐不化的老古董。有什么好东西都喜欢藏着掖着的，铁公鸡似的，光等着拔别人的毛。要是被他们当做是来偷师的就不好了。
　　
　　这样想着，环儿就往内院行去，想到何老的书房去把那几本没看完的大部头医书好好的抠一抠。
　　
　　何老的家眷都在外地，京里都是他家的家下人，并没有女主人在。环儿算是何老的徒弟，平时就常在内院行走，所以那些下人见他进来了，纷纷行礼恭迎。看他进了书房，很自觉的送了茶点进去。
　　
　　何老的老家不在京城，他们家的祖籍是江南陈留医族何家，京里这家医馆不过是他家在京里开得分馆。何家世代行医，祖上皆以太医院院正晋身。只不过到了他这一代，生性喜好自在，受不了京里那处处小心，时时算计的日子，实在是不想将来在皇宫里过得心惊胆颤的，所以身为家主的他，干脆在年轻时候就跑去考科举去了，绝了做太医的路。不过家族中还是要送人进京的，这些日子也是因为皇宫里暗潮汹涌，万分凶险，族人不得已去信给家族求救，何老才跑了来的。等他赶进了京里，才发现事情都了结了，没事了。
　　
　　他本想拜访一下年轻时候的好友就回去继续研究医术，教导学生的。却不想那日环儿正好也在，代儒就把环儿这个族孙兼弟子荐给了他。他一考校，发现这孩子确实天资及佳。可惜的是他无心专注医道，白浪费了那份资质。虽然是这样，何老却也舍不得放弃这么个好苗子，再有代儒在一旁架罐拔火，他也就动了心，就当是卖好友一个面子，收下了他。
　　
　　为此，何老便留在京中教导环儿，顺便看看朝廷的动向。这几年京里怕是要天翻地覆了，家族在京城里没个真正能主事的人，族人们呆在京里太过凶险。如果可以的话，他宁肯献出家族这几十年的研究成果，也想要把族人都召回去，也好过在京里，一个不小心就陷入了什么了不得的阴私里了。每一个族人都身怀奇技，极其珍贵，培养出来尤其不易，哪里经得住为皇家那些狗东西献身献命的。真是想起来何老就想拿神针戳死皇家那些吃饱了撑住，光喜欢在自己家骨血之间相爱相杀的混蛋。你们杀你们的，随便！何苦来带累他们家的孩子！
　　
　　因为何老不在，没人管得了他，环儿就在书房整整看了一天的书，连下人们端上来的晚饭他都没用几口。到了晚上天完全黑了，他还在纠结人体已经萎缩掉的器官到底是干什么用的。等他回过神来才发现，书房里连灯都点上了。
　　
　　看看天色，着实是迟了，环儿脑子晕晕地站在书房外考虑，现在是叫人回家呢？还是就在老师这歇一晚呢？环儿还没想清楚，腿就自动向外走了，他看了一天的医书，不自觉的把东西都背下来了，量有点多，所以他现在还晕着。
　　
　　环儿走着走着，便发现外堂还亮着。他不由的皱眉，心里暗道，那些药童是怎么回事？坐堂的大夫们都回去了吧！外堂的灯怎么还亮着。没有大夫，外头还亮着灯不是误导人嘛！要是有什么急症，连一刻钟都耽误不起的。把人送到这儿，再抬进来，花费了时间，才发现没有大夫在，要病人怎么办？人来看诊，我这种半桶水在这里也派不上用场。这样想着，环儿脚下的加快步子，要出去让人把灯给灭了。
　　
　　待环儿走近了，便听到外堂一片噪杂声。刚想出去，只见一个药童闷头跑出来，也不看路，就这样直直地向他撞过来。撞完自己便一屁股跌在了地上，那小孩刚想开口骂，却见到环儿站在那儿，如同见了活佛一般，二话不说就要拉着环儿往外堂跑。环儿扯着他的胳膊，无奈地道：“当归，到底是怎么回事儿？这么着急上火的，也不先把话说清楚，就拉着人跑起来。没个规矩！药堂这种地方是能随便乱跑的吗？小心我告诉主事的，看他不揭了你的皮。”
　　那药童听了，急得不行，想拉环儿走，却没想到这环少爷个子小小的，力气却不小，他怎么拉都不动，只得停下来道：“外头有人要求医！指名道姓的要我们家主子出去。咱们跟他说主子出去了，他们又不信。看他们一行人有带着伤的，咱们好心好意地告诉他们，咱们医馆的大夫都回家了，让他们先去保济堂那儿看看伤。谁知他们不但不领情，还把咱们外堂的药具给砸了。那是主子从本家带来的，都是好东西，还没用几遭呢，就这么给砸了！一群坏了心肝的下流东西，就是看主子不在，他们才敢欺上门来。若是主子在这儿，哪里轮得到他们放屁！”说着，便哭了，站在环儿身边难过的抹眼泪。
　　
　　环儿见了，心里也闹得慌，轻轻拍了拍他的肩膀问道：“管家何叔呢？请他出来了吗？”
　　
　　药童见问忙收了眼泪道：“没有。二老爷那儿的药用完了，急着要配新的。家里的秘药，药引子又有点儿特殊，何叔不放心，便自己送去了！谁知何叔前脚刚走，那拨东西后脚便来了。咱们又干不过他们，想着少爷您还在里头没回去，主子也说若是医馆有了事便去寻少爷您。我笨嘴拙腮地派不上用场，甘草就让我出来请少爷您出去。少爷您快跟我过去吧！迟了，甘草他们要撑不住了！”环儿听了也不敢耽搁，忙忙地跟着他过去。
　　
　　一进外堂，入眼便看到杜仲跟一个衣着一般，满身憔悴，面容却及俊俏的青年吵得热闹。甘草几个小的在后头帮腔，青年身后还站着几个拿刀拿剑的壮汉，那几个壮汉身上的伤还血淋淋的，一看就不是好惹的。
　　
　　环儿看得心惊肉跳，平日里倒是小看这群小东西了。面对着这么一堆虎狼之人，竟能毫不妥协，不卑不亢地据理力争，不愧是医族何家养出来的。环儿看他们吵了一会儿，两拨人马都吵得面红耳赤的，一时间也难分胜负。一个说他们砸了医馆的东西，人看着也不是什么好的，要去报官，让对方别跑。另一拨威胁说，好好一个医馆，连个像样的大夫都没有，唯一的一个大夫还藏着不出来看病，看来也是家黑心的医馆，你们敢报官，咱们就敢把这儿都给砸了。
　　
　　环儿听他们吵得脑子嗡嗡作响，用内力将声音逼进在场每个人的耳朵里，“都给我闭嘴！”杜仲几个只觉得有一枚爆竹在耳边炸响了，只觉得耳边轰隆轰隆地，脑子也用些发昏，当场闭了嘴，一个个蹲在地上揉着耳朵，半响才齐刷刷的转过头，一脸委屈地看着环儿，但是眼中却有着无法掩饰的兴奋狂热。
　　
　　另一边，那青年回过神来，却是一脸凝重的盯着环儿。他身后的大汉们转眼间便挡在了他的身前，一个个抽刀出鞘，蓄势待发。一时间，外堂内的气氛剑拔弩张。这时，只听一个低沉沙哑的声音从后头道：“小五．．．．．．住手！”一听见这声音，那青年便满脸惊喜的向后头走去，人群也都渐渐让开来。
　　
　　此时，环儿才注意到后头还有一个人，刚才他躺在后面的床上，被众人挡着了，环儿才没有发现。这一眼看过去就能看出，那躺着的人和刚才的那个青年有着六分相似的面容，虽然衣着狼狈，却无损那俊美如同神一般的容貌，只是看起来稍大一些，恐怕是那青年的哥哥了。不过这两兄弟的性格还真是天差地别啊！弟弟跟个爆炭似的，一点就着，哥哥如今看着虚弱，却难掩那一身清冷肃穆。再仔细瞧瞧，那兄长左手手臂上被划了一道狭长的口子，伤口只是用身上的衣料粗粗的包扎了一下，刚才他动了一下便又渗血了。脸色苍白，身体绵软，看起来是失血过多了。不过这人看起来也是个练家子，就是因为失血，那身体也不可能软成那样，看他想用右胳膊撑着起来都做不到了，整个人像是没骨头一样靠在他兄弟身上。看这情形环儿就知道，可能是中毒了。
　　
　　正想着，却看那人一个不稳差点儿从床上栽下来。环儿看了就要过去扶着。可又想到，他们身边那个神经紧张的弟弟，就不由的站住了。他只站在对面，远远地到：“让他坐着，别让他再乱动了！”
　　
　　青年听了撇撇嘴，还是照做了。他的兄长见他这样，吃力的抬手便想敲他一下。环儿见了，一个箭步过去，拉过他的手道：“叫你别再动了，没脑子吗？”说完，便摸着他的手腕给他把脉。果然，中了醉清风了。那青年见环儿过来本来就要炸毛了，谁知他一过来就捏着他哥哥的命脉，吓得他动都不敢动。
　　
　　环儿早把他的反应看着眼里，在心里暗暗地唾弃他，面上倒是一片正经。再看看他的兄长，从头到尾都如一弯平静的湖水，沉稳清和，不起波澜。环儿在心里对比了一番道：“这才叫做气度啊！”环儿把完了脉，直接吩咐甘草去抓药，又让当归带人去库房再取一套药具来，剩下的人他也没让他们闲着，让他们搬了东西过来，给那几个大汉上药。
　　
　　杜仲本以为环儿会站出来狠狠的打回去给他们出气的，没想到却是要给他们治伤，心里都不怎么乐意，便站在原地没有动。环儿见了，回过头，一言不发的，只是看着他们。他们被看得脊椎骨发凉，只好乖乖地去了不提。
　　
　　这里环儿下好了命令便回过头来对那男人道：“我不知道你们今晚经历了什么，也不想知道。其实你们这伤保济堂那儿也能治。既然你们能找到这儿来，令弟又能够知道家师的真名，怕是有什么忌讳的。你放心，我是不会多嘴的，只是你们今天这样闹一场还真是麻烦！一会儿我会吩咐他们，让他们噤口的。只是这医馆里给你们毁了的东西，请你们记得赔回来！”环儿的话说完便起身离开了床榻，一旁的青年听了他的话默默地红了脸，扭过头去。
　　
　　那人听了，向环儿说了声便不再多言。环儿瞥了他一眼，他便又靠回到他兄弟身上闭目休息了。
　　环儿见事情解决了，就坐到了对面的椅子上，百无聊赖地翻着桌上今日的诊断记录，完全无视了对面青年探究的眼神。
　　
　　后来当归他们先回来了，他们要给那些大汉上药，可是那些硬汉就像没听到当归他们的话一样，依旧跟木头似的憷在那两兄弟身边，把药童们气得又想开骂。后来还是那闭着眼的青年下令让他们过去包扎，他们才动了。
　　
　　这一伙人忙忙乱乱的到了子时才收拾干净。环儿让他们就在外堂歇息了，他带着药童们就回去了。
　　
　　第二天早上醒来，他们都走了，若不是那张床上还有血迹，桌子上还放着一叠银票，环儿还以为自己昨日看书看得脑袋发晕，做梦呢！不过就是不是做梦，昨晚的事也必须当作是做梦了。环儿的自觉告诉他，这些人绝不好惹。若是可以，千万不要跟他们扯上关系。故此，环儿昨晚才会说出那么一番话。
　　
　　黎明时候，一脸不起眼的马车正行驶在路中央，马车里坐着的是环儿救治过的两兄弟。那个兄长安然坐于马车中，看起来已经没什么大碍了。街上清冷安静，连早上出摊的小贩都还未出门，一路上只能听到马车车轮颠簸的声音。这时，只听那个爆炭青年道：“哥哥，那个小大夫不简单，要不要派人去查查他！”
　　
　　那兄长听了他的话，睁开了闭着的眼睛道：“不用多此一举了，那孩子自己都说了，他是何老的徒弟，想来也是何家出来了，查了也是白费功夫。何家的孩子，简单才奇怪呢！你还是先查查昨晚的事吧！咱们的人怕是被挖出来了，咱们俩兄弟差点儿都栽在里头！”
　　
　　青年听了，只得低下头好好反省去了。他的兄长见了，又闭上了眼睛，默默地调息着身体。外头，马车车夫驾着马车毫无停顿地向城外驶去。 
攻受.小E - 2011/8/13 17:48:00
45、第 45 章 ...
　　环儿越想那两兄弟就越觉得不对，这事情一直搁在心上，等何老一回来他就告诉了他。谁知何老听了就当没听到似的，手下不停的捣鼓药具，无所谓地对环儿道：“别理他们，那两小子是世交人家的孩子，平日里就皮痒的很。日子过得太闲了，他们若是不搞点子事出来，浑身都不舒坦。你去把库里的药具点一点，少了什么，我过些日子上他们家跟他们老子要去！”说着，放下手头的东西，给人看诊去了。环儿听如此说也就丢开手不想了。
　　
　　次日是四月二十六日，这日未时交芒种节，也可以说是女儿节。尚古风俗:凡交芒种节的这日,都要设摆各色礼物,祭饯花神,言芒种一过,便是夏日了,众花皆卸,花神退位,须要饯行。然闺中更兴这件风俗,所以大观园中之人都早起来了。那些女孩子们,或用花瓣柳枝编成轿马的,或用绫锦纱罗叠成干旄旌幢的,都用彩线系了。每一颗树上,每一枝花上,都系了这些物事。 满园里绣带飘飘,花枝招展,更兼这些人打扮得桃羞杏让,燕妒莺惭,一时也道不尽。
　　
　　本来这种节日跟环儿这么个带把儿的爷们是没什么关系的，可他的几个姐姐都住在园子里头，那就跟他很有关系了。
　　
　　今儿早上环儿还听见薛大哥那里叫人给他妹妹送节礼进来呢！他也是做人兄弟的，怎好落人后头。尤其是她亲姐姐探春和林姐姐黛玉还搁园子里头住着，怎么着也得去给她们撑撑场面。
　　
　　至于另一个能撑场面的二哥哥宝玉他早给忘记了。自从宝玉被油灯烫了以后，两人也见过几面。可是不管说什么都不给劲儿，明明是兄弟俩，站在一起竟是说句话都嫌尴尬。如今宝玉天天躲在园子里，环儿又见天往外跑，两人见得是更少了，环儿都快把他那没出息的哥哥给忘了。
　　
　　好歹是女儿节，环儿自己能进来，便不想让人帮着送送，那样感觉特没诚意。故今日他便起得比往日更早，打包小包的拎了一堆东西，让人送到了园门口便让她们各自玩去了。
　　
　　环儿独自走了一段，便见贾兰迎面走来，身边也一样没个人跟着，环儿高兴了，忙叫住他道：“兰儿过来，快点搭把手，这些东西沉倒是不沉，就是多了些，不好拿的很！”（其实是很沉的，不过这叔侄俩都是力大的货！没啥感觉了已经。）
　　
　　贾兰一见到他三叔就屁颠屁颠的赶过来了，接过一部分东西便问道：“三叔拿这些东西进来做什么？”
　　
　　环儿见问，便告诉他这些是给他几个姑姑的礼物。难得是女儿节，他便不想让丫鬟们跑腿，叫屋里的丫鬟们都歇息一天，好好乐上一日。
　　
　　贾兰听了，忙道：“可见三叔是有心的，我瞧着二叔成日家的说要对女儿怎么怎么好，到了这时候又不见他前后殷勤了，还不如蟠大叔、珍大伯两个呢！”
　　
　　环儿一听他说完，立马空出手，“咚”地锤了他一下，压低声音道：“混小子，还不闭嘴！你跟你娘还在园子里住着呢！”贾兰听了，吐了吐舌头，老实得拎着东西走在环儿后头。
　　
　　环儿见他不说话了，又觉得无趣，便问他：“今日园子里这么漂亮，好好的，不在园子里呆在，原是要到哪儿去？”
　　
　　贾兰见问，也不再弄鬼了，缓缓地答道：“就是因为太漂亮了我才呆不住，在屋子里坐着，我娘就要逼着我念书。叔叔也说了今儿个是女儿节，一会儿一大堆姑姑小姐都往我那儿去，莺莺燕燕，叽叽喳喳地，还念得什么书啊？还不如现在去外头，跟着外院的教头好好练上一场呢！”
　　
　　环儿听他这样说，也不便多说什么，到底不是他的娘，他也没资格说什么，只道：“既是这样，你也别出去了，索性也乐上一乐，在园子里头逛逛，顺道帮我拿着东西。”兰儿应下了，两人一路说笑着往前走。
　　
　　两人行了一段，将给各人的东西都送到了她们的屋子，或是碰巧看到她们各人屋里的丫鬟，便让她们帮着带回去，没一会儿功夫那些礼物便都送完了。
　　
　　环儿这会子也没什么事，便拉着兰儿在园子里闲逛。叔叔有这兴致，兰儿自是要全程相陪的。两人正想穿过滴翠亭，到稻香村去，却见宝钗汗津津地站在游廊上，环儿眼尖，见她神色怔怔地在那里听着什么。环儿见此，不由地好奇起来，拉着兰儿快走了几步，悄悄地站到一边，也仔细地听起来。
　　
　　听了一会儿，环儿便明白了，亭子里头的那两个皆是宝玉的丫鬟，声音清脆的那个，正要小丫头帮她给男人传帕子呢！听这意思，那男人竟是前些日子进来种树的芸儿。这事在环儿听来没什么，他见惯了宝玉那样的。宝玉的丫鬟嘛，要是跟她们主子不一样，都能守得住规矩，不做出点子什么，那才叫活见鬼了！
　　
　　环儿听了是没什么，可兰儿就不一样了，他哪里经过这阵仗？本来兰儿站在他叔叔身边，闻着叔叔身上的香味，晕晕乎乎的。听了这等要命的事立马就清醒了，身子都僵直了。他在内院一直被他母亲保护的极好，几时有机会听到这等下作不合规矩之事。此时恨不能把耳朵堵上，赶快跑了。可是转头看他三叔在那里听得津津有味，又不好自己走了。只好掩耳盗铃的上看下看，左瞄右瞄，转移注意力。
　　
　　这叔侄俩心思各异地站在一块儿，听见那丫鬟要把窗子打开。环儿是不怕的，他和兰儿早藏好了，但是宝钗就不一样了，她就在亭子外站在，根本没处可躲。环儿看着她那手足无措的样子，都替她着急了。便现在，要不要走出去，替她解个围。不想环儿刚想提脚迈出去，就听见宝钗笑着叫道:“颦儿,我看你往那里藏！”一面说,一面故意往前赶。环儿听到她的叫声便愣住了。
　　
　　那亭内的两个丫鬟推出窗子,只听宝钗如此说着人就往前赶,两个人也都唬怔了。宝钗反向他二人笑道:“你们把林姑娘藏在那里了？”
　　
　　那个小丫鬟道:“何曾见林姑娘了。”
　　
　　宝钗道:“我才在河那边看着林姑娘在这里蹲着弄水儿的。我要悄悄的唬他一跳,还没有走到跟前,他倒看见我了,朝东一绕就不见了。 别是藏在这里头了。”一面说一面故意进去寻了一寻,抽身就走,口内说道:“一定是又钻在山子洞里去了。遇见蛇,咬一口也罢了。”一面说一面走。
　　
　　环儿见她走过来，只觉得血气上涌。他早看出来宝姐姐这人冷心冷情了，环儿平日里也没当回事儿，今日才算是见识了。前些日子她还人前人后的夸着林姐姐好呢，谁知背过身竟是这样的。想着，环儿便也装作刚过来的样子，拉着兰儿出来。
　　
　　宝钗正在心中发笑：“这件事算遮过去了。不知他二人怎么样？”谁知走没多远，便见环儿和兰儿过来了。心中惊惧，也不知是否被他俩个听了去，瞬间脸红的如同火烧一般。强撑着定下心神，跟环儿相互见了礼，又看了看他身后的兰儿，见他整个人跟傻了一般，神色茫然的。宝钗看环儿笑笑地与她寒暄，未见异常，便放下了心来。想着也许他们只是刚过来呢，自己杞人忧天了。她又跟环儿说了几句，就急急地走了。
　　
　　滴翠亭里，红儿和坠儿俩个正着急着，见环三爷和兰少爷过来了，只得收敛心思请安行礼。环儿看了红儿她们一会儿，拍手道：“想起来了，你们是二哥哥那儿的丫鬟。正好有件事让你们去办，我正要找林姑娘去，告诉她她要的书我找着了，叫她明日让人到我那儿取去。谁知园子里姐姐们告诉我她还未起呢！我也不好过去，正好遇见了你们，你们和林姑娘住的近，不拘是谁，帮我传个话。我如今有事要回去，你们传了话，便去我屋里回了兰溪。今儿过节，我那儿也有好东西，一会儿让兰溪也给你们一份！”说完，便带着兰儿走了。留下两个丫鬟在亭子里面面相窥，半响还是坠儿说替红儿去看看，两人才散了。
　　
　　走了一段路，兰儿才算是清醒了，看着三叔拉着他的手，不自觉地竟上下摇了摇。环儿看到他傻傻的动作，只觉地可爱，站在原地柔声问道：“怎么了？”
　　
　　兰儿酝酿了半天，到底没忍住，道：“三叔！林姑姑前些日子才打了你，你……你为什么还要怎么帮她？”而且姑姑们都不喜欢你，为什么还要对她们那么好，这样看起来，很下贱，好不值得！
　　
　　环儿听了，狠狠地叹了口气，扶着额头连说都懒得说了。直接动手揉乱了他的脑袋，道：“叫你平时多用用脑子，别整天开口闭口就是为什么！真是要疯了，你呀，跟你说了多少次了，看事情绝对不能只看表面！你怎么不问问，今天你宝姑姑的事情是怎么回事儿！”
　　
　　兰儿见三叔有点儿被自己气到了，忙从善如流地问道：“嗯！宝姑姑那儿是怎么回事？”
　　
　　环儿听完，半句话都说不出来了，看着兰儿良久，才道：“兰儿，你娘不容易啊！你以后要好好孝敬她，知道吗？”
　　
　　兰儿听三叔突然来这么一句，也不知是为什么。但是三叔说得是正理，他便好生应下了。其实他也不是真得什么都不懂，平日里他也是很精的，只是今天被他所见到的震撼住了。主要是被平日里他觉得最会做人，也最好的宝姑姑给震住了，脑子有点儿转不过来，才有些傻傻的。
　　
　　环儿也不计较这些，打发他回去，自己便出园子去了。只是回去的路上，环儿也不由的问自己，林姐姐和他亲姐姐就算了，凭什么要对园子里其他人也怎么好呢！想了半天，其实他自己都没有答案。只能归咎于他们身体里流着一样的血之类的。
　　
　　之后的日子也没什么特别的，家长里短，书画医工，无非就是那么些事，也别无所记。到是有件事值得一提。何老说要去那两兄弟的家要赔礼去，环儿一直以为是开玩笑的，毕竟人家已经赔了银子了。没想到那日何老无事，还真就去了。环儿正好不在，等到几天后才知道这事儿。具体赔了什么东西环儿没瞧见，听几个小的说是一批珍贵的药材，已经让人送到陈留去了。
　　
　　何老还鬼鬼祟祟地塞了一枚无字印章给他，说是那俩兄弟送的，谢谢他的救命之恩！环儿听了差点儿没当场翻白眼，屁的救命之恩，他们要是真有诚意以后看见我客气点儿倒是真的，拿那种打量未来盗欺犯的目光看着我，还感谢救命之恩咧。他们那晚只有出门往左拐三条街，保济堂里，有一堆的人等着给他们的救命之恩呢！谁稀罕啊！
　　
　　话是这样说，不过环儿还是不由的打量起这枚印章。印章只有成年男子三根食指头加起来的粗细，章色血红印黑，竟是完全看不出是什么材质做的。入手手感温热，细腻滑顺，如果忽略那坚硬地质感，环儿都要以为自己摸到女子柔嫩的肌肤了。印章上顺着纹路雕出了龙生九子那第七子的狴犴，整个纹路无一丝人工强行改动的痕迹。仔细看，顺着两头的纹路环儿甚至猜测用于雕出这枚印章的原石，一定也同样雕出了他的兄弟，说不准这东西还是一套的。极品啊！
　　
　　环儿看着这枚小东西，脸上那双桃花眼立马就显出了原形，晶亮晶亮的，还闪着水光，滴溜溜地勾人，嘴角止不住的往上翘。何老在一旁写好了单子让他去抓药，单子递出去，半天都没人接，何老一抬头看见环儿那没出息的样子，一口气没上来，差点儿哽住。直接照着环儿的脑门狠狠的敲了一下，伸出手去就要把印章拿回来。好家伙，环儿没被他敲醒，倒被他伸出了的那双与年纪不符的手吓醒了。炸尸一样跳起来，赶紧把印章揣进怀里，抢了桌上的药单就跑。
　　
　　何老在后头看得目瞪口呆，破口大骂：“混小子，财迷到这副狗样子，到底是像谁呀！像谁呀！出去别说是我徒弟，丢人！丢人知道吗？妈的，跑那么快，到底听到了没有！啊？”当然了，环儿那是什么耳朵，老早就听到了。不过这小子不仅耳朵好，还有个优点――脸皮厚，所以听到了也可以当做没听到，继续乐颠颠地哼着小曲儿在后边的药柜称药，一边称着，一边不时地摸一摸怀里的小印章。天上掉香饼啦！会好运一个月的，呵呵呵呵．．．．．．. 
攻受.小E - 2011/8/13 17:48:00
46、第 46 章 ...
　　也许真是那枚印章的功效，环儿这一个月都过得很顺当，家里家外没有一点儿烦心事来闹他。月初的时候，他还收到了林觉让人给他的信，信里说他在维扬也开设了胭脂铺子。如今又收罗了许多当地的手艺师傅，准备一块儿带去广州发展。除此之外，林觉还提到，过几年等生意做大了，他便打算组商队出海，让环儿帮着好好照顾他娘。这几年，朝堂中争斗的厉害，海贸管制方面便有所松懈了，所以如今下海确实是个好时机。可也是因为无人管辖，这海贼也猖獗的厉害。不过环儿想到，林觉在外头也历练许久了，早已不是以前的毛头小子，既是心中有了章程，那必是稳妥的，也就不多担心了。
　　
　　这日环儿刚从外头回来，正跟孙磊说，叫他回去，让兰溪给他把衣裳收拾好，一块儿带出来，他要去太爷那儿小住两日。正说着，忽见一个老婆子忙忙走来，说道：“这是那里说起！金钏儿姑娘好好的投井了！”
　　
　　环儿唬了一跳，忙问：“太太屋里那个金钏儿？”
　　
　　老婆子道：“那里还有两个金钏儿呢？就是太太屋里的！刚才打水的人在那东南角上井里打水．．．．．．”
　　
　　环儿听了，未等她说完便带着人一马当先的向东南角的水井方向跑去。听到金钏儿落水的消息，环儿就想起来了。前天还听兰溪给他说金钏儿和宝玉调情被王夫人抓住，撵出去了，屋里的丫鬟还感慨了几声。他娘还说是宝玉要□金钏儿不成，惹得王夫人怒了，才把她捻出去的。环儿当时听了他娘说的，还为此发笑来着。如今想来，不管她做了什么，为什么被赶出去的，也到底是条人命。医者首道，泽被天下。虽然他只是半个大夫，但也得有点儿医德不是。若是能救上一救，环儿也没办法当做什么都没看见。就是抱着这样的想法，环儿才这样急吼吼地跑了过去。
　　
　　谁知他刚到水井那儿，就见到一伙人跟铁桶似的，包得一圈接一圈，把金钏儿团团围住了。环儿看得心里着急，这要是溺水不久还有得救，要是被一堆人围着，抢夺精气生生憋死了，那要怎么救啊？想着，环儿就让几个小厮过去，让围着的人都给散开了。
　　
　　等人一散开，环儿就立马走过去。不过在离金钏儿三丈远的地方，环儿便停了下来。他看到了什么？那还是人吗？这金钏儿早已死透了，而且死状极惨。整个身子肿的如同厨房里被放光了血的母猪，全身发白，口唇青紫，眼睛不正常的突了出来，整个眼球都能看见大半个。也不知道她在井里泡了多少天了。如今就那么一动不动的躺在太阳底下，身上的水珠晶亮亮的，体内的水汽似乎正被一点点的蒸出来。环儿有种错觉，恍惚下一刻她的眼珠子就会转起来，身子也会一点一点地从地上爬起来，抬起手，掐死那些害死她的人。
　　
　　环儿看得瞳孔都紧缩了，转过身捂着嘴便往回跑。他也不知道现在要往哪儿去，脑子里一片空白，身子冰凉，只知道要赶快逃走，他的胃却与他的身体形成绝大的反差，热得像是有火在里头翻腾一般。
　　
　　贾政正送了忠顺王府来找宝玉要戏子的长吏出去，不想一回来便见环儿神色慌张的带着几个小厮一阵乱跑。
　　
　　贾政此时正气头上，便指着环儿，喝令小厮：“快打，快打！”
　　
　　环儿见了他父亲，又被那些小厮给拦了下来，整个人突然被唬的骨软筋酥，站都要站不住了。
　　
　　贾政见拦住了人，便问：“你跑什么？带着你的那些人都不管你，不知往哪里逛去，由你野马一般！”喝令叫跟上学的人来。
　　
　　环儿两眼模糊，只看到他父亲盛怒的脸在他面前晃来晃去，耳边他父亲的声音嗡嗡作响。终于是支持不住了，环儿身子一个趔趄，就要向前栽倒，脑子一黑，便昏了过去。后头几个小厮手忙脚乱地给扶住。
　　
　　贾政看了大惊，问是怎么回事。孙磊只顾着急环儿，想都不想便道：“咱们方才打东南角那儿的水井过，那井里淹死了一个丫头。看起来太可怖了！头大，身子粗，泡的实在吓人，所以才赶着跑了过来。少爷一直养在内院，哪里见过这些个？如今怕是被那东西给吓住了！”
　　
　　贾政听了惊疑，问道：“好端端的，谁去跳井？我家从无这样事情，自祖宗以来，皆是宽柔以待下人。 ――大约我近年于家务疏懒，自然执事人操克夺之权，致使生出这暴殄轻生的祸患。若外人知道，祖宗颜面何在！”喝令快叫贾琏，赖大，来兴。
　　
　　小厮们答应了一声，便去了。这里孙磊见贾政一个人站在这里，别无他人。又想到许嬷嬷临走时候的交代，把心一横，将环儿交给了其他人。自己忙上前几步，站在老爷身侧，贴膝跪下道：“老爷不用生气。此事除太太房里的人， 别人一点也不知道。我那日去院里替少爷拿东西，才偶然见到的。宝二爷才从太太屋里出来，我便看见金钏儿衣裳不整的给拉出来了。后来打了一顿，便给撵出去了！回去之后她就赌气投井死了。太太已经让噤了口，如今谁都不知道，今日是因为在老爷跟前，旁人我也是不敢说的！”这里孙磊话未说完，贾政便被气的面如金纸，半句话都没多少。只是让孙磊先送了他主子回去。他转身就回了书房。
　　
　　环儿醒来时，天已经全黑了，兰溪见她醒了，高兴地直念佛，忙端上一碗雪耳莲子百合汤先给他用了。环儿手脚还有些发软，兰溪见此便亲自上前喂他。见他吃完，兰溪顺手收拾了碗碟，去厨房催药去了。
　　
　　这里碧采看了环儿无事，又怕他热着，就让他躺着，自己取了把扇子给他扇风。环儿被那微带热气的风吹得昏昏欲睡，正迷糊着，忽然听到碧采道：“少爷就是太好心了！那种人死了就死了，有什么好救的？吓得自己一身病回来，平白让我们跟着操心。像宝二爷那样没心没肺不就好了，做了没脸的事儿，老爷结结实实地打上一顿，便能丢开手了！哪像少爷你似的，这么不干不脆，看得我们都跟着心焦！”说完，碧采便俯□子要给他拢拢被子，却见环儿的眼睛亮的跟夜里的猫子似的。碧采见了，吓得一屁股从床沿上跌了下来，坐在地上捂着胸口直打颤。
　　
　　只见环儿坐起身来，急声道：“怎么回事儿？二哥哥挨打了？”
　　
　　碧采听他问，从地上爬了起来，拍拍身上，没好气的道：“可不是被打了吗？”少爷被送来没多久，他就给打了。该！这回可跟以往不一样，老爷是真下狠手了。听来回报的说，抬回去的时候，股间到大腿都打烂了，一块好肉都没有的！”说着，把环儿按回了床上，拿起扇子继续扇，一边扇着一边道：“我的爷哦！您知道就算了，可别烂好心，这回是二爷他自找的，跟咱们可没半点儿关系！”
　　
　　环儿才不信她所说的，怎么可能他一回来宝玉就给打了。中间没什么猫腻，谁信啊？想着，环儿挣扎着就要下床找兰溪。
　　
　　碧采见了忙把扇子扔到一边，拦住他道：“祖宗！祖宗！您别动，成不？这事儿找兰溪姐有用吗？她知道的，我不也知道。得，您要真想知道，我也不怕告诉您。”说着，便拿扇子挡着，悄悄附了过去，将今天的事儿从头到尾说了一遍，包括前头贾雨村来拜访宝玉没理他和忠顺王府来找人的事都说了。说完，还斜眼看着环儿，洋洋得意的在那儿摇着扇子。
　　
　　环儿听完她所说的，沉默了一会儿。等他醒过神来便直接点了碧采的穴道，掀被子下床，捞起衣服，胡乱穿了，便悄悄往孙磊家跑去。
　　
　　他到了孙磊家时，孙磊正在收拾碗筷。他很小的时候老子娘就都去了，留下他一个，亲近一点儿的亲人也就只剩下了一个姨母。若不是环儿将他从府里的门房那儿捡了回来，他到现在还是饥一顿饱一顿的！
　　
　　他正收拾着，见环儿突然跑来，心里便已经有了觉悟了。他这么做不是为了他自个儿，是为了少爷好。就是少爷要为了他二爷了结了我，我也认了。反正，我这条命本来就是少爷捡回来的。这世上也没什么值得他牵挂的，只可恨到底没成功的让老爷除了那个废物！这事情要是让人知道了，少爷以后说不定会因为他今日所做的事过得更艰难，到底还是害了少爷。孙磊想起来那眼泪就忍不住的往下掉。
　　
　　环儿见他哭了，冷笑道：“这会子到知道害怕了！你告状那会儿这么胆子就那么大呢？”孙磊也不过是个半大的少年，今日做这事时就已经是把命都豁出去了。如今那劲儿过去了，正自害怕着，他主子又给他挑了出来。那害怕的感觉便如七八月的洪水一般，泛滥不止。憋都憋不住，哭得更是伤心欲绝了。
　　
　　环儿看他哭得悲惨，叹了口气，上去抱住了他，小声道：“哭到这里就该结了，再来我要打人了！听着！今晚，你别在家里住着，收拾收拾东西到何老那儿躲一晚。明天一早等城门开了，你就跟着人流混出去。许嬷嬷那次，我就把你们的卖身契都拿了回来，早已销了奴籍。你这一走也不算逃奴，府里奈何不了你的。出了城门就直接去直临找许嬷嬷，以后你就留在那儿，帮着嬷嬷看着点子我的生意。”
　　
　　孙磊本来已经自绝了生路了，以为少爷来他这儿是要他的命的来的，没想到却是柳暗花明。惊喜交加之下，竟不顾主仆之别，在环儿脸上亲了两口。待他回过神来，就又想起了王夫人。一想到他走了，少爷该不好过了。因着这个，孙磊那高兴的劲头儿便被一下子抽走了，低下脑袋黯然的摇了摇头。
　　
　　环儿的脸颊被他亲了两下，愣住了，再看看这没规矩的小子。亲完了，竟特别不高兴的埋着头不动了。环儿看得眼角直抽抽，你他妈的，胆子很大啊！占了你主子我的便宜，还敢嫌着这便宜不好？想着，环儿的身体就先动了，飞起一脚便揣了过去，把个孙磊揣得像只乌龟似的趴在床上直哼哼。
　　
　　环儿擦擦脸，斜眼对他道：“把你那无用的替罪心给我收起来，身为奴才竟然敢这样以下犯上。睁大你的狗眼瞧瞧，你主子我是谁？我要是真想离开，除非这太祖爷爷从坟里爬出来，不然谁能拦的住我？叫你滚你就快滚，少在这里瞎操心，胡咧咧的！要是真有本事，就跟你林大哥一样，到外头好好的历练历练。我对你没什么大要求，以后回来给我做牛做马便是了！”孙磊听了，脸红眼更红。“嗯”了一声，就跟个小媳妇似的，从床上爬了起来，蹑手蹑脚地从炕下的隔层挖了几锭银子并几个金银裸子出来，又拿布包了几件衣裳，便小心翼翼地站在了环儿身边。这一过程看得环儿无话可说，只能在心里拿鞭子抽了他无数下。
　　
　　环儿看他收拾好了，便赶紧拎着他出去。没走正门，两人从后墙翻出去的。等孙磊走了，环儿就在巷子里躲着。再等了一会儿，果然看到周瑞带着人过来了。环儿见了在心中冷笑，换了条路回去了不提。
　　
　　次日，环儿像往常一样在院子里闭目呼吸吐纳，他选择在这个地方，就是为了要等彩云过来。他现在急需王夫人那儿的消息，这样他才好应付的。虽然他昨晚跟孙磊说得豪气，但是他还真不想离开他家。一来，那是他的家，这个家姓贾，他也信贾，凭什么他要这么灰溜溜地离开。二来，这个家里他的娘和姐姐还得倚靠他。他要是走了，她们两个怕是两个月内就会被人弄死。姐姐探春还好说，只是变成联姻的工具罢了！他娘就真得完了，或许不上两个月便会给折磨死的。
　　
　　环儿练着一会儿，便听到彩云的脚步声。环儿皱眉，这声音有些乱了。他睁开眼睛，先朝她的方向笑了笑。彩云见他睁开了眼，神色略带焦急地走了过来，四处看了看，见没其他人在，就靠近了环儿几步，悄声道：“你昨儿是怎么了？听说也是被抬回来的？”
　　
　　环儿闻言，握住了她的手，放在嘴边轻声道：“你别担心，我只是一时被吓到了，没什么事！”彩云见了他这样软语温柔得，早已是双颊绯红。
　　
　　回手也握住了他，满脸娇嗔：“都这时候了，你还有心情开玩笑！我都要急死了。”
　　
　　环儿忙问是怎么回事？彩云见问，将嘴凑过去小声道：“昨儿个也不知是哪个挨千刀的告诉了太太，说是有人看到你身边孙磊跟老爷说了什么，还说老爷是跟你们分开后就立刻拿了宝玉的。太太本就是个多心的，就这么疑上了。昨晚上便让人找了孙磊去，谁知人到了那儿，发现孙磊不见了，今儿早上也没见他回来！”
　　
　　环儿听了，满脸惊骇地看着她，一叠声问道：“这是怎么说得？怎么孙磊就不见了？”
　　
　　彩云见他急了，到觉着没意思了，遂也不逗他，直接道：“你别急啊！这事儿跟你没什么关系。老爷今儿早上才跟太太说，要你搬出内院，太太也同意了。就是孙磊那事儿，太太也怀疑是不是被府外的什么人撺掇的，昨日你刚从外头回来不久就晕了，怀疑谁也怀疑不到你身上。跟你有什么相关？如今，就要看外头什么时候能抓到孙磊，事情也便明白了！”
　　
　　环儿听了，竖起手指戳上她的额头道：“小蹄子，看我这急得什么一样，你还有心情开玩笑。我要有事你就那么开心？可见我平日里是白待你好了！”
　　
　　彩云听说，拍了一下他的手道：“这句话该我说才是。人家这么一大早的，因着担心你才过来的，要是给太太知道，几条命都不够的。到时候，金钏儿不就是我的下场了吗？我这心偏向着谁，你还不知道？可见平日我的心是白费了！如今你还说这种话呢。叫我怎生是好？”说着，眼就红了。
　　
　　环儿见了，知情识趣地连忙抱着她道：“好彩云，是我不是。伤了你的心，你等着瞧，我不说那些虚的，只看将来吧！”
　　
　　彩云听了这话才破涕为笑，道：“这才是呢！我这一辈子不就指着你了吗？别人就是拿八抬大轿来抬我，我也是不要的。像金钏儿、袭人她们那般，为着宝玉要死要活的，我如今才是知道那滋味！你可别学着宝玉，只要像现在这么着，两人和和气气的，我这颗心就是操碎了也值呢！”
　　
　　环儿听她这话有蹊跷，忙道：“这金钏儿也便罢了。好好的，怎么又扯上袭人了？”
　　
　　彩云见问便把袭人昨晚上跟王夫人说的那番话大致给学了出来。当时还就她在外头，别人都被打发去做事去了，全没听到。她见袭人神色有异，不放心，所以送了玫瑰露进去后就在外间站着，没出去，袭人和王夫人的话她便给听了个一字不错。
　　
　　你道这袭人跟王夫人说了什么？原来那袭人昨晚拿了王夫人给的玫瑰露正要走时，给王夫人叫住她问她老爷是因为什么缘故才打了宝玉的。袭人倒没提到环儿，只说是宝玉霸占了戏子，人家找上门来了。王夫人听了她一番解释也便罢了，谁知袭人后头却说让太太想法子变着法子让宝玉搬出园子来。说是眼见着二爷大了，里头姑娘们也大了，况且林姑娘宝姑娘又是两姨姑表姊妹，虽说是姊妹们，到底是男女之分，日夜一处起坐不方便，叫人悬心。
　　
　　彩云说了袭人和王夫人说得那番话就不由得感慨道：“袭人也真是不易！一颗心记挂在宝玉身上，事事为他找想。宝玉那么个性子，也只有她肯时时劝戒的。换了差不多的人，早不管了，由着他去了，到底是袭人想得深远。若是宝玉那颗心肯收一收，回头多看看身边人，哪里还弄得出怎么些事儿来。又哪用受这些个罪．．．．．．”
　　
　　环儿耳朵里听着她的唠叨，心早就飘到一边去了。脑子里一直回荡着袭人对王夫人说的话。他有些理解不能了，袭人向来都是以贤良标榜自身言行的，而且她不是老太太的人吗？怎会违背老太太的意思，违背宝玉的意思，做出这种事儿？说出这种话？这丫头疯了吗？环儿胡思乱想着，应付着彩云几句，便打发她回去了。
　　
　　这里环儿回了屋子，便叫兰溪来，把袭人的事告诉了她，让她去查查这些日子宝玉的怡红院了是不是出了什么事了？再有，是不是袭人家里出事了？兰溪听了环儿的转述，呆怔了一会儿，见环儿还在看着她，忙打起精神，有些犹疑地道：“其实，我觉得我好像知道袭人为什么这么做的，大概？”
　　
　　兰溪一说完就见到环儿两眼瞬间睁大了，直直盯着她，似乎在说：“你怎么不早说！”
　　
　　兰溪拿帕子抹了抹额头，讪讪地道：“这事儿我以为没什么大不了的，少爷最近老往外跑，我也就没跟你说！”环儿听她这样说，椅子上的屁股微微挪了挪，兰溪见了，眼睛也跟着挪了挪。半点儿不敢耽误，连珠炮一样道：“那天午错，香芯去给林姑娘送东西回来的路上，见到宝二爷和林姑娘正在园子里头说着心里话，她便躲在一旁偷听去了。没一会儿功夫，她见林姑娘独自走了，宝二爷傻傻的一个人站在原地便觉得没意思，也想走的。谁知后来袭人追了出来送扇子，二爷突然醒过神来抓住赶来的袭人跟她说‘好妹妹，我的这心事，从来也不敢说，今儿我大胆说出来，死也甘心！我为你也弄了一身的病在这里，又不敢告诉人，只好掩着。只等你的病好了，只怕我的病才得好呢。睡里梦里也忘不了你！’”说完，兰溪停下来喘了几口气。
　　
　　环儿听了，直觉得五雷轰顶，这叫什么事儿，没有最傻只有更傻吗？等他回过味来，艰难地问道：“那......袭．．．．．．袭人听完，说什么了？”
　　
　　兰溪听他问这个，也是一脸尴尬，豁出去了般学道：“神天菩萨，坑死我了！”
　　
　　环儿听了只觉得喉咙给鱼刺哽住了，吐不出来更咽不下去，实在难受。哥哥那脑子里装得到底是什么玩意儿。长袖善舞也麻烦你把这袖子的另一边稍微收一收好吧。这杀伤力闹得．．．．．．现在这算什么情况，一死一伤一将死？什么事啊？一次两次的，逼着人家狗急跳墙，我现在不帮你擦屁股了，你就二到这地步了？做事也没个防备，如今袭人在太太那儿递了话，连老太太都不顾了，这林姐姐哪里还有活路？他这是要逼死哪个啊！”
　　
　　想到这儿，环儿对兰溪厉声道：“以后让人多看着林姐姐那儿，看到有什么异动一定得来告诉我，不能像这回这样耽搁了！不，不只是林姐姐，园子里头有任何不对的都赶紧来回报，知道吗？”府里的妖孽这么多，也不知什么时候我就跟着一起被算计了。若是像这回一样事后诸葛亮，你主子我就是有九条命都不够应付的。
　　
　　兰溪听了，肃声应下了。 
攻受.小E - 2011/8/13 17:51:00
47、第 47 章 ...
　　这日申时将过，探春身边的侍书突然跑了来，说三姑娘请三爷过去。环儿听了心中便知道他姐姐叫他过去做什么了，这是每个月的例行节目。每次到了这时候，她姐姐就会把他找去，训斥一顿。道理一套一套的，这时候也难为她那不怎么好的记忆力竟能将古书上的句子都背出来，引经据典的，说头头是道，活脱脱一个宝姐姐第二。颠来倒去的，总是这些自以为是，不负责任的话。无非就是叫他要读书上进，不要整日闲着没事到处乱跑的混日子，学得坏心偏性，人鬼不知的。她说不烦，环儿早听烦了，索性由着她说，也不回嘴，待她说累了，也便罢了。
　　
　　到底是怎么了，这几日破事儿一件接一件的，还让不让人过日子了？虽是这样想着，环儿还是放下了手中打算做水车用的木头，去换了衣服，跟着侍书进园子去了。
　　
　　秋爽斋内，探春正执笔描红，见环儿进来了，便搁下笔让他坐在一旁。自己也走过去，坐在了他的对面。
　　
　　探春细细地打量了环儿一番，便开口道：“咱们是一母同胞，论理该是咱们俩更相像，更亲近，可现在我也疑惑了。莫不是，我真歹竹出好笋里的那个好笋，而你连做个笋都要做个歹的？小时候我看你也是个好的，那年你掉进水里后，人就变得胆小如鼠。这也没什么，我也不在意这些，胆子小就小了，至少这心还是善的，还算有担当。你是我的亲兄弟，为着你，我就是操心碎骨也是应该的。可如今，你看看你那样子。空裹着一身好绫罗，人虽不太精神，但长相到也似模似样的，可是也只剩下这点子东西了，内里全都黑了！比那些邋遢婆子的洗脚布都不如。整日里跟人学着走狗斗鸡，玩那些个奇淫巧计的东西，不思上进。行，这也没什么，就是这样我也认了。可是到了这步田地了，你还不罢休，还能做得更无耻，更下贱！你哥哥对不起你什么了？平日里对着你千好万好地，这么多年了人家一直护着你。那些人对你看不上那是你自己不知道上进，怪得了那个。你看看你做的事儿！成天给人家使脸色，人家是欠了你的？还是抢了你的？一个不如意，竟敢拿油灯去烫自己的哥哥？那是你哥哥啊！畜生！你知不知道啊？”环儿听了她的话，气得青筋直冒，几次三番地想开口都给忍下了。
　　
　　探春看他这副死不改悔地样子更是来气，也不藏着掖着了，那话就如一柄柄刀子似的直接戳了过去：“好好的世家公子，上不得台面，跟那起子小人学得狐媚子霸道的。歪心丧气，不学好，只知道鬼鬼祟祟的在后头算计人。宝玉就是再不好，再不对，那也是你亲哥哥，他有事你不帮一把就算了，就是远远地看着什么都不管，也好过坏了心肝的去落井下石不是？你这心到底是怎么长的，怎么么能黑成这样？还有脸埋怨人家不看重你，不跟你玩儿，你先拿镜子照照你那颗心。乌漆抹黑的，你拿什么跟你哥哥比，只是一味的使坏心，谁爱理你？同一个爹来着，你这么就生得怎么下贱呢！”
　　
　　环儿听了，抬起头来，眼中压抑着怒火，大吼反驳道：“不是我做的！”
　　
　　探春看都不看她，只盯着外面，冷笑道：“不是你做的？你到园子里打听打听。如今谁不知道，宝玉挨打就是让你环三爷给闹得。是，不是你亲自做的，但做小人的那个是你的人不是？他说了不就等于是你说了，谁家的奴才敢背着主子乱说话的。若不是你平日里，在背地里拿下流话说你哥哥，他又怎么会知道那些个事儿！又怎么敢说。说不准就是你撺掇地！如今你还敢耍狠，自己睁大眼睛瞧瞧。今天如果不是我叫侍书带了你进来，凭你还能进的来这园门？”
　　
　　环儿听了她一通废话，气得像扇她一个打耳瓜子，索性不停了。就是这样还是给他听见她说园子里头都知道，他一下就想到了林姐姐，声音都有些哑了，道：“什么意思？什么叫园里都知道是我做的，凭什么说是我？”
　　
　　探春见他问，连说都不想再说了，淡淡地道：“什么意思你自己明白！往后你自己好自为之吧。”说完，便要让侍书带了他出去。
　　
　　侍书听命就要请环儿回去。环儿见他姐姐这样决绝，气急了反笑了，把过来的侍书一把推开，环儿没控制好力道，只一下便把侍书推得狠狠跌坐在地上，疼得眼泪都出来了。探春见到也没管她，只是这脸上气得都变了色，死死盯住环儿，一言不发。
　　
　　环儿便当没看见一样恨声道：“我明白？当然了，这满府里除了我还有谁是明白的。你么？哼！我是坏心肝，下贱，不要脸！比不得你们一个个都是大家小姐，高雅善良，质洁端庄。也比不得宝玉出生尊贵，温柔殷勤。今天我还就不要脸一回，放下话了。三十年河东，三十年河西，乞丐也可能变王爷！做人不要太狠了，今儿这遭我记着了。你是我姐我不跟你计较，但是也劝你一句话！别老揣着那点儿小聪明，就把自己个儿当作诸葛再世了。人诸葛武侯没你那么蠢！成天异想天开的想着自己是男人会如何如何。明着告诉你，你若是男人，决计活不过三岁！蠢货！”说完，环儿坦坦荡荡地拂袖而去。
　　
　　探春气得浑身直哆嗦，从多宝格上将环儿亲自给她做的或淘换来的东西都拿出来，追了出去，全部扔在了院子里头，气得口不择言道：“把你这些垃破烂带回去，我不稀罕！我有亲哥哥给我淘换好东西，谁稀罕你这下贱胚子送的垃圾？给我滚！”说完还踩了几脚，把一个木头精雕的薄船都给踩个稀烂！
　　
　　环儿听到她在后头骂，也不回头，更不回去拿回那些东西，径直向前走了。探春看着他走了，又气又急，坐在门槛上哭得撕心裂肺的。环儿如无所知的离开了，走出老远了都没回头看一眼。丫鬟们被这阵仗吓傻了，一个个也不知道上来拦着，都傻傻的站在原地不说话也不动的。后来还是侍书忍着痛出来，扶了探春回去，又出来威逼院中众人噤口。
　　
　　这里环儿出了秋爽斋心里却一直为探春的那句话忧心，园子里的人都认为是我害了宝玉，那林姐姐呢？林姐姐也是这样想的吗？环儿心里焦急，一个不留神便走到了潇湘馆门口。在外面站了良久，到底没有勇气再进一步。若是林姐姐也不信他，那要怎么办？这样想着环儿便转身向一旁的怡红院走去。
　　
　　还是先去宝玉哪里探探口风吧！也许情况没有探春说得那么糟糕呢？再说，宝玉这伤弄的，确实有孙磊一部分责任，还是顺道去看看他吧。打定主意，环儿便直接进来怡红院。刚进了院门，环儿便觉得很不舒服，这回的情形比上回他烫了宝玉还严重。
　　
　　丫鬟们见她来了，竟明目张胆地放下了手头的伙计儿。三三两两地聚在一块咬着耳朵，对着环儿指指点点的。环儿从小就受尽了各种轻视的眼光，本以为早就能把各种目光不放在眼里了，但今天这么一出还是让他觉得难堪。好不容易熬到了房门口，却见宝玉房里的晴雯在门外挡着，一双凤眼儿就差拿眼白来看他了。
　　
　　环儿这会儿火气也大，连他亲姐姐都不放在眼里了，何况一个他平日里就不怎么看得上眼的丫头，随即也毫不示弱看回去。不单单是看着，连一直压抑的煞气也放出来了。
　　
　　明明三爷还没她高，可这一瞬间晴雯却觉得三爷正站在万丈高山上俯看着她，那种压抑恐惧的感觉，压得她连气都要喘不过来了。脸色瞬间变得苍白无比，身子不由自主地便往一旁让去。环儿看都不看她，就这么走了进去。晴雯是出了名的泼辣的，如今连她都让开了，一时间也别人也没敢站出来拦着他。
　　
　　环儿就这么走了进去，屋子里此时就一个袭人伺候着，见他走了来满脸惊诧的迎上来。环儿也不等她开口直接朝宝玉走了过去。
　　
　　宝玉见了他，也愣了一会儿，随后笑着对他道：“你来了。”又转过头让袭人先出去。
　　
　　袭人是不愿意出去的，如今的环三爷跟以前可不一样了，几次三番的想害宝玉，她怎能让这么危险的人和宝玉单独呆在一块儿。但宝玉又硬是要让她出去。她也无法，只好对环儿笑笑出去了。一出了门便让几个小丫头去园子里，将几位小姐奶奶都请了来。
　　
　　这里，环儿冷着脸坐在了袭人刚才坐的位子上，看着趴在床上的宝玉道：“这事儿不是我做的？”
　　
　　宝玉一听便笑了，只说：“我知道！”环儿听他应得爽快，便知他并未说谎。一时间也不晓得接下来该说什么，就沉默了。
　　
　　宝玉见了，微微地叹了口气道：“咱们俩兄弟，怎么会到如今这个局面的，现在就咱俩在一块，竟是连话都说不了几句。”说着，便丧气地趴回去了。
　　
　　环儿看他示软了，便也不在撑着，放软了身子，像以前一样就在他床上躺在。这么一天闹下来也确实是烦人的紧。
　　
　　宝玉见他如往一样的动作，直觉得亲切想念的紧，一时间笑得眉眼不见的，不想牵动了伤口，疼得他捂着嘴闷哼。
　　
　　环儿听到了便道：“你也说了我们是兄弟，咱们一块儿长大，什么糗事是对方不知道的。好时比谁都好，吵起来比别人更厉害些也是当然的。这么些年了，咱们俩的娘明里暗里地斗的天昏地暗，也就是咱们两个怪胎，竟然能相互扶持着过了这么多年，还有什么不知足的。有些事，是你自己放不开，一直耿耿于怀，才闹到如今这个地步，这又有什么好说的。那个死去的人，你到想着还为他怨着我不是吗？不就是为着他，你才弃了我的吗？”说着，环儿自嘲的笑了笑。
　　
　　宝玉听了，不发一语地把脑袋埋得更深了。环儿看了嗤笑，轻斥道：“还真是太看得起你了，我的好哥哥。当年从外院回来的路上是谁信誓旦旦的对我说绝不会抛下我的？先放手的人明明是你，如今却来说这种话。别把我看得跟你似的，我为了所在乎的人下地狱我都不在乎！我是一直守着这个誓，倒是哥哥，怕都给忘记了吧！你放心，我还没那么畜生，就是不如以往了，你到底还是我兄弟。不管你信不信，我是绝不会对你出手的！”
　　
　　环儿一说完，便听到宝玉低低地哭泣声，仿佛要爆发了般，哭声竟渐大了。只见宝玉满面泪痕地抬起头，悲哀地哽咽道：“不是．．．．．．不是这样的，我没忘，不管是对你的，还是对别人的，我许下的诺言我一个都没有忘记过！可是．．．．．．．可是我也不知道为什么，明明我拥有了那么多东西，可是说过的话为什么却都无法实现，无法做到呢？我不是故意的．．．．．．．呜．．．．．．．．环儿，我好累啊！快要累死了！我也不知道这一切都是怎么了？我明明那么喜欢大家，掏心掏肺的喜欢啊！可是，到头来，大姐姐、秦钟、金钏儿，甚至是你，我却一个都留不住。你是我最喜欢的弟弟，秦钟死得时候我是曾经怨恨过，可是却无法真得为此厌了你，因为到了后来，我除了怨恨我自己，我什么都不能干！我做梦都在哭呀！因为我没有保护好你，让你一直以来都生活的那么狼狈，小小年纪就要操心那么些事儿。到头来还要为我的事情操心费力，还为此伤心难过的。这到底是为什么啊？环儿，好痛苦啊！我现在该怎么办才好啊？环儿，你能不能告诉我，告诉我呀．．．．．．”说到后面，宝玉整个人早已是泣不成声，敲打着心脏，也顾不得疼痛，趴在床上嚎啕大哭起来。
　　
　　环儿听得他的那番话早已是怔住了，那些焦急地等在外头的丫鬟听得里头的响动早已按耐不住了，一窝蜂的都冲了进来。袭人甚至把环儿拉开了，自己扑上去查看宝玉有没有事。
　　
　　环儿见了这乱糟糟的场面，只觉得在做梦一样，没有真实感，迷迷糊糊地退了出来，所有想说得话，不论是讥讽的，嘲弄的，恶毒的，关心的，还是伤心的都在一霎那消失掉了，他连尾巴都没抓到。就这么飘飘荡荡地走了，一路上也没人来拦他。走了一段，便见一行穿红着绿的人从前头走来，浩浩荡荡地，环儿见了便觉烦躁，一闪身便捡了另一条路走了。
　　
　　回去的路上，环儿心中有些空空的，想起宝玉的话，千言万语只化做了一句长长地叹息。以往在书上看到一句话，说是‘道不同不相为谋’。环儿当时还小，初读这句话时，直觉得这句话说得十分豪气。可是现在，把这句话用在他与他哥哥身上，那是包含了多少的心酸无奈啊！其实他也很想知道，他们两兄弟到底是这么走到这一步的？想来想去也就只有这句话还能够道出几分答案了。
　　
　　从一开始他们兄弟俩选的路便不一样。环儿求得是家人安乐，再现祖功。一心向外跑，喜欢在外头摸爬滚打，求取出路。虽然很难实现，可是这功名利禄，符合着人世间的大世道，也不是无法实现。宝玉要得东西也不多，他只是想要护住他身边的一干女孩儿，守住他的家，这愿望不算贪心，可是这个愿望对他来说太难达成了。他想在自己有生之年竭尽所能的照顾爱护这园子里的姑娘们。可他好像还没发现，他所能用于照顾别人的资本也是人家给的，人家给的到底是人家的，什么时候人家收回了这种资本，那他和那所爱护的人要怎么办呢？从他选择呆在内院的做一名纯粹地护花之人开始，他便没有退路了。环儿突然觉得宝玉就如同那扑火的飞蛾一般，只求活着时燃尽那一刻的绚烂，后事且都不顾了。
　　
　　环儿想到这里便不由得更加怅然。出了园子，他也不想回去了。现在呆在家里他就觉得烦闷，不如出去逛逛，也许能好受点儿。 
攻受.小E - 2011/8/13 17:52:00
48、第 48 章 ...
　　今天是乞巧节来着。明明应该是个甜甜蜜蜜的节日，因着昨日宝玉挨了打，故贾府诸人都一致地将这个节日给忽略了。其实也不是，应该说贾府历来就不怎么注重这个节日，除非是老太太心血来潮要召孙女们一块乐呵乐呵。不过老太太平时就是这么过日子的，所以这个节日也就显得可有可无了。
　　
　　环儿从今天早上起就过得很激烈。先是从彩云那儿知道了袭人准备和林姐姐干上了，气得他午觉都没睡。到了下午，好容易静下心来，想做点子东西了，又被他姐姐找去吵了一顿。本来已经够倒霉了，却没想到又迷迷糊糊地到了他哥哥那儿受了一回刺激。环儿觉得他今天一定是邪神附体，倒霉头顶了。刚好这天晚上是七夕，环儿又燥地慌，出了园子就随手逮了个老婆子，让她去给兰溪递话。他便带着人出府去了。今天街上有灯会，趁着这街上的热闹气氛，去拜拜牛郎织女，搞不好还能转转运。
　　
　　出了宁荣大街，环儿便看到外头的街道上，今晚灯会要摆的摊子还稀稀拉拉的未准备齐当。灯会的前几天，便有小吏将那些地界都划分好了。买吃食的，买花灯的，买团扇的，买胭脂的，买精致木梳的，零零总总应有尽有。说是灯会，其实倒像是过元宵，开了大夜市。商户们交了银子，买了摊位，又给这地界的地痞流氓交上些银子，便能等着七夕晚上开摊了。因为地方都是给划好了的，也不用早早地跑来占位子，商贩们便将多出的时间用于多准备东西，这摊子等到太阳落下了才会全部架出来。
　　
　　环儿看来得早了，便带着人先到隔壁街的金福酒楼，想着用过晚饭，时候也就差不多了，那时出来逛正好。
　　
　　进了酒楼，他才发现酒楼的一楼早已经是人满为患了，因着今天的灯会，许多人特地跑出来用晚饭，就等着灯会一开始就出去。也有些有钱的，为了晚上的鹊桥会的表演，上楼占位子来的。环儿一进来就有小二迎了上来，问他是不是要个包间儿。环儿一听便乐了，就酒楼现在这情形，他一来竟能赶上个包间儿，这是怎样的好运呵。当下就应下了，由伙计领着人上了楼上的包间。
　　
　　环儿在包间坐下，点了酒菜便让小二出去了。今天他就带了周鱼和周卫两个出来，也不讲究那些虚规矩，让他们一同坐了，等东西上来。
　　
　　他们一行人坐下没多久，就听到外头吵吵闹闹的，环儿让周鱼出去看了。不久却见周鱼面带怒容的回来了。环儿问是怎么了，周鱼见问气愤地说道：“少爷，原来这包间前头已经有人给定下了。可是那定下的人到了点儿了却一直没出现，也没让个人来告诉一声。掌柜的看今儿是七夕，料定生意必是好的，也不好就干等着他们来，白白浪费了一个好位子，便把这个包厢给咱们了。谁想咱们刚进来没一会儿功夫，那原先定了这个包厢的人便来了。一来就吵着要回包厢，那家的下人现在正在门外跟掌柜的撕虏不清呢！”
　　
　　环儿一听他说完，懒懒地道：“既是这样，咱们先出去看看好了。”说着，便出去了。
　　
　　出了门，环儿只看到掌柜的和几个伙计面色发红地站在外头，见他出来了，忙过来赔礼。环儿便问：“现在是怎么样了？原来那拨人呢？”
　　
　　掌柜的听他问起，一脸尴尬的指着楼梯那儿道：“那位公子下楼去了，说是不要这包间了。”环儿听了快走几步，赶到楼梯口，只见门口一个月白锦缎的背影上了马车离去。环儿看着那离去的背影，总觉得心里怪怪，好像被只小老鼠挠着，想要追上去看看真人。想到这环儿不由的晃了晃脑袋，这乱七八糟的，想得都是些什么啊！见鬼了真是！
　　
　　见到那个背影后，环儿莫名的便有些心绪不宁，食不知味地用着晚饭。用完了，再看看周卫两个想两头猪仔一般，恨不能把盘子一起吃下去的有趣模样，环儿才算是心情舒畅了。
　　
　　结了账，带着这两个吃货，环儿便在街上随意的逛了起来。此时街道的两旁，商贩们早已架起了灯会的商品，吃穿玩戴，扇灯囊帕，一一陈列。各色花灯，悬挂街市，彩绣辉煌，街头街尾连成一片，说不尽的热闹繁华。更有一群小童，几个一堆的穿梭在那些摊贩杂耍之中，或喊或叫，更显热闹。街上每个人都是兴奋的，有是老者带着孩子出来游玩的，有是年轻后生带着头顶纱帽的女子出来谈情的，更有那拖家带口出来街上享受节日欢愉的。
　　
　　环儿只是这样站在一旁，远远的看着他们，就能感受到他们身边那浓得化不开的幸福。这种时候，他格外的希望，他的家也会是个幸福和睦的。也只有在这种时候他才能够异想天开一下：有一天的夜市灯会，他跟着他的亲生父母一起出来游街赏玩，他可以跟着哥哥四处乱跑，看到好玩的好看的，一起收刮了带回来给姐姐们挑选，而姐姐们却站在一旁看着他们，又好气又好笑的，说不定还会用帕子挡着，轻轻敲一敲他的脑袋．．．．．．
　　
　　幸福的气氛是会传染的，可是就是在这种连最苦情的神仙情侣都能相聚厮守的日子里，这样明显的幸福与不幸的对比，也更容易让一下平时隐藏的阴暗面比往常更加的激烈，甚至会藏无可藏地跑出来肆意捣乱。环儿现在便是这么种情况，强烈的欢愉之后，是更可怕的孤独寂寞，家族地、家人地、人生地、未来地，种种的沉重似乎在一瞬间爆发了一般，挣不脱逃不掉，身体里头像是有一只野兽准备破体而出，只有撕毁所以的一切才能得到救赎与平静。
　　
　　环儿脸上迷离的微笑一瞬间冻结了，缓缓地冷却了下来。闭上眼，不忍再看街上那些幸福的笑脸。因为只要这样看着，他便会想要诅咒那些拥有着单纯幸福的人，他就会想起自己沾满污垢的双手。
　　
　　就在这时，环儿听到周鱼兴奋地声音从远处传来：“主子！主子！咱们也去放花灯吧。听说城东那边靠近护城河的鹊仙桥上正在放花灯呢，那地方离着不远，咱们也过去瞧瞧。”等他靠近了，环儿才看到他手上正拿着三个别致的花灯。
　　
　　环儿正看着，只听他凑近了又道：“主子，咱们快点儿过去吧！听说，今天有许多小姐都在那儿放花灯祈愿呢！说不准，主子您去了，也得祈回一个好的来。”说完，猥琐地对着环儿挤眉弄眼。
　　
　　环儿看着他那滑稽的样子，绷不住笑了，随手拿过一个花灯，挪余道：“怕是你想祈求一个好的吧！”说完，便见周鱼红着脸不好意思挠着脑袋对他笑。
　　
　　环儿见了，不觉笑得更欢了。带着后头脸红的跟猴子屁股似的那个，慢悠悠地朝城东方向走了过去。
　　
　　这鹊仙桥不过是个宽两丈、长四丈的石桥，位子就坐落在城的东面，城外护城河用的河水便是这桥下的流水引出去的。这桥原先也不叫鹊仙桥，具体叫什么如今也不可考了。只因这桥每到七夕便有许多少男少女到此处来放花灯祈愿求姻缘，长此以往，这桥便改了名字，叫做鹊仙桥了。
　　
　　环儿对放花灯其实没什么兴趣，看到供桌边上有人题诗，他便也过去借了支笔。本想写首七夕诗应景，不想提笔时脑子突然闪现出了一首词，便立即誊写下来。待他写完，看着花灯里的那首词，只觉得心神恍惚了一下。再细思起来，又别无所得，只得作罢，只将点着的花灯放进了河里。做完这些，环儿回头便看到周鱼对着周卫说了些什么，然后便见他们两个傻不隆冬的，一边放着花灯一边伸长脖子看着不远处的几个妙龄女子，还自以为很高明，掩饰的很好，完全忽略了人家少女们掩嘴嬉笑是为了什么。
　　
　　环儿在一旁看得一脸黑线，不由的后退，再后退，就怕被人当作是一伙的。他这里后退，一个不留意竟然撞到了后面的人。环儿感觉到自己踩到对方的脚了，立马回过身想要道歉。当他回过身时，对方也正好俯□，两人就这么直直地撞进了对方的眼中。
　　
　　眉心微拢，恰似秋雨画纱，忧愁深邃，引人窥探，却又掩不住那清冷孤傲。眼波流转，似笑非笑，似怒非怒，宛如碧水蹁跹，坚毅灵动。哪管他俊美无双或平凡普通，四周的一切好像突然消失了，时间如同静止了一般，天上人间，环儿眼中此时便只得这一人了！一瞬间，那心便如同有万千骏马同时在狂奔，不由自主狂乱的跳动了起来。人就这么呆滞着，仿佛一脚踏进了云层里一般，飘飘忽忽，不知身在何方，只知道傻傻地看着对方。
　　
　　被撞之人见环儿呆呆地，只是傻看着他，微皱眉头，却也并未说什么。可他身边伺候的人就忍不住了，冲着环儿便骂道：“瞎了眼的狗东西，不知死活的撞了我们爷，还想就这么赖过去不成？”
　　
　　周鱼两个本在河边自得其乐的很，听见后头的动静回过身来，竟见有人敢指着他们的主子骂。不管三七二十一，这两只便冲过去，想给主子撑场面，骂回去。
　　
　　天到底黑了，刚才离得有些远周鱼便没发现，这走近了，他就给认出来了。这嘴里头不干不净的泼货，便是刚才在酒楼里要抢他们包间的那个瘪三。不止是周鱼认出来了，那小厮也认出了周鱼。这下好了，天雷勾动地火，旧账未销，新账又起，两人当下便抛开了各自的主子，在河边不管不顾的吵了起来。
　　
　　那小厮的主子看着这两个东西竟就这么没脸没皮的在此处吵了起来，一旁围了一群的姑娘小姐在看戏，早已经不耐烦了，连训斥的话都懒得说了。相当干脆的丢下这个奴才，带着其他人转身就走。
　　
　　环儿见他要走立马回过神来，追了过去，一把拉住他的衣袖，急忙道：“在下贾环，贾谊的贾，环于九重的环，不知兄台名讳？”
　　
　　那人本想走的，不想却被环儿拉着了，他不想生事，也便一直忍着没有发作，不想这小东西居然敢得寸进尺。待听到环儿自报了名字，他怔了一下，便回过了身。仔仔细细地打量了对方一遍，嘴角微翘地道：“秦泌，秦始皇的秦，泌水的泌。”说完，眼看着环儿重新呆愣住，摇头笑笑便走
　　了。
　　
　　环儿说出自己名字的那刻，心里就在不停的抽打自己。人家千年王八万年的龟，那是越活越长寿，你怎么竟像只养了十年的猪一般，越养越蠢了呢？刚刚才踩了人家，不说好好道个歉，竟是如此唐突地就问了别人的名字，这下可好了，要被当成调戏良家的登徒子了！
　　
　　环儿正懊恼着，谁知对方竟真得告诉了他名字，喜得一时间愣住了。待对方走了，才满脸通红的捂着脸，破天荒地自恋了一回：是不是因为天太黑的缘故，所以脸上抹得东西都看不出来，被他看到真面目了？所以他也蛮喜欢我的？哈哈哈哈！不可能啦。回家，回家，赶紧回家。被周鱼那个笨蛋传染了，一定是这样的，回家了就好了！没错，回家。想着，环儿便招呼了周鱼周卫俩个，满脸傻笑，脚步虚浮的回去了。剩下秦泌的那个奴才巴巴的在原地给人指指点点．．．．．．
　　
　　北静王府的外书房中，秦泌正双脚搭在书案上，支着脑袋懒懒地靠坐在书案后面的椅子上。北静王一进来见到这么一副场景，不由抽了抽嘴角，自觉的坐到一边，连捍卫自己家的主权都省了。多少年了，他每次想对这种情况抗议，最终都会完败收场，他老早就放弃了。因着书房里只有他们俩个人，水溶也懒得维持在外头的完美形象，大大咧咧的将整个身子靠在椅子上，揉着太阳疲惫地问：“今天是吹得什么风儿，怎么没通知一声便跑过来了？”
　　
　　秦泌依旧一副死狗样，瞥了他一眼道：“我过来还要向你报备不成？”
　　
　　水溶连看都没力气看他了，所以完全没接收到他的眼色。这厮被义仁亲王叫去蹂躏了快三天了，今儿晚上才被放回来。如今身心疲惫，实在是没有跟他耍杠的精力，可有可无的应到：“行了，好不容易回来了，吃了大蒜啊！火气那么大。不是说今天晚上逛灯会去了吗？我还特地把小豆儿借你了，怎地这么早就回来了。”
　　
　　“哼！你还有脸说，你那颗宝贝豆豆害得我在街上丢人丢惨了，我不回来还留在那儿丢人？你那豆豆我给扔街上了，舍不得，你自个儿去捡回来！”
　　
　　水溶听了头更疼了，又没法问他具体是什么事。这小子从小就是这副德性，他自己不说，你开口问也是白搭，只好等小豆儿回来再问了。
　　
　　他正想开口说些什么，不想却看到秦泌拿着一盏和他的品味隔着天与地的喜鹊花灯在那儿细细赏玩。水溶目瞪口呆地看着他脸上略带惋惜及遗憾的表情，真是觉得长见识了。这下他忽然回光返照地精神百倍起来，不过是被奴役三天嘛，有什么大不了的，可以看到天上飞着的乳猪才是最重要的。这小子今天到底是丢了这样的大脸面了，受刺激到了这程度，居然拿着这种他平时看见连踩都不屑踩的东西在手上。这不是受了刺激，是给人打傻了吧？
　　
　　秦泌正看着灯上提的词，不想一回头便见到水溶那张神情诡异的脸，不由的抖了抖。无奈的把花灯放在桌上道：“这东西不是我的，不要那用你那张蠢脸看着我，会害我晚上会睡不着的！”
　　
　　水溶听了差点儿没被自己的口水呛死，一脸悲愤地走近就想把那花灯拿走。秦泌看他过来，速度更快的又把花灯拿走了。
　　
　　水溶见了，自以为猜到了答案，笑得一脸奇怪地道：“好了，不抢你的宝贝，到底是哪家闺秀的东西？竟被你从水里捞出来。倒霉呦，居然惹上了你。”说完，还贼贼地笑了起来。
　　
　　秦泌听了他的话也不理他，自言自语道：“确实是很倒霉．．．．．．不过我可不会去找他，孩子从来就是最无辜的。我不会做那种事．．．．．．”水溶这会子脑子有些迷糊，秦泌说得又不清不楚，因此也没听懂他在说什么，自是一味的笑自己的。
　　
　　秦泌看着手中的灯，摇头失笑，手掌微动，花灯便熄灭了。灯一灭，花灯上的字就变得隐隐约约的，看不真切。只是灯上的诗却印在了别处，很隐秘，无人察觉：一生一代一双人，争教两处销魂？相思相望不相亲，天为谁春！浆向蓝桥易乞，药成碧海难奔。若容相访饮牛津，相对忘贫。
　　
作者有话要说：贾谊是于董仲舒齐名的大才子来着。

那个，因为接下来爱情戏太频繁，偶卡文鸟！所以接下来不定期更新。（刻骨铭心的爱情啊？对俺来说too much挑战鸟！大家不用期待太大，偶会有压力。）九月份再上榜的话应该就能够保持日更了。

ps:花灯上那首词呢是纳兰性德的，本来想自己写一首的，但是哪里及得上纳兰大人的作品咧？所以就直接借来用了。

我在文中有交代这首词是环儿脑子里突然冒出来的，有猫腻哦！你们有木有觉得。 
攻受.小E - 2011/8/13 17:52:00
49、第 49 章 ...
　　环儿回去之后一直到了收拾好躺在床上，那心都是飘飘荡荡，忽上忽下地，就是落不了地。他也不知道自己这是怎么了，热了那么多天，难得凉爽了，换了平常，一沾上床榻立马就睡了，今晚上竟是翻来覆去的睡不着。满脑子都是那个人的脸，那个人的眼睛，他皱眉的样子，甚至是离去是那略带无奈的微笑。
　　
　　他觉得自己一定是疯了，那是个男人诶，是跟他一样带把儿的男人诶，是公的，是雄的，不是女的诶！真是要了小命儿了，长这么大，除了王夫人，他就没栽在别得女人手里过。在他哥哥被各色女人迷得晕头转向时，他往往都能保持冷静，他还一直为他在这方面的冷静自持而沾沾自喜着。现在是怎么了，难道说他没反应，不是因为他的理智，而是因为其实他不喜欢女人，喜欢男人？绝对不是真的，这种事想起来就可怕。到底是造了什么孽啊？竟是栽在了一个男人手上。不是说同性相斥吗？怎么可以因为想起一个男人，就心肝乱跳的？乱了！不正常了！没得救了！难不成是因为我害死了秦业他儿子，所以得到了报应？不对啊，那个男人长成那样，就是喜欢上了好像也不能算作是报应吧？是吧。环儿脑子里不停地循环反复地进行着喜欢上男人是对还是错的天人大战，嘴里却不自觉地咕咕哝哝地叨念着那个人的名字，良久才迷迷糊糊地睡下。
　　
　　这里兰溪她们看他睡下了，便都放开胆子聊了起来。主子今天太反常了，往日出去逛逛都会顺手给她们带上一两样东西，今儿还是七夕，她们又出不去，都巴巴地等着主子的礼物。谁想他今儿竟是什么也没带，早早地便回来了，回来的时候神情也不对的紧。那感觉也不知道该怎样形容，说生气了吧，又不是。整个人好似要飘起来了，有点儿像香芯前几日做的草莓双蜜奶糕，竟是带着点子甜甜的味道。
　　
　　这几日她们忙着准备般出去，也着实累得慌，规矩便松了些。只因没人管着，一伙人杂七杂八的聊着，竟是说到了三更天，最后还是碧采一句“发春了”，惹得几个丫鬟们都追着她打，大伙儿才散了。
　　
　　待次日环儿醒来，做的第一件事不是立马下床，喝杯蜂蜜水开始锻炼，而是抱着被子在床上滚来滚去的瞎磨叽。思来想去，环儿觉得还是把昨晚上的事当作一场春梦好了，只是知道对方的名字，连人家住在哪儿，家里有什么人都不知道，哪里就有什么了？而且自己家里头乌七八糟的事情还那么多，理都理不清，哪有功夫再想这些有的没有的。男子汉大丈夫，修身、齐家、治国、平天下才是人生首要大事，那些个儿女情长，英雄气短的事就不必想了。再说，昨夜那男子看上去就不是凡人，股子里自有一股俯视苍生的淡漠冷清。他这种无权无势的，就是想跟人家有什么，也只是癞蛤蟆想吃天鹅肉，沦为笑柄罢了，人家或许看都看不上他。若是有缘，将来他功成名就，再得相见那又是另一番说法，如今就不要做这春秋大梦了。想着，环儿沸腾了一晚上的热血便冷了下来。
　　
　　秦泌的事情他是暂时不想了，现在有个更要命的问题急需解决：他到底是喜欢女人还是喜欢男人啊？要是喜欢男人这么办，以后子嗣咧，上哪儿找去？断了香火的话，太爷第一个便会掐死他，太爷的曾孙子还指望他呢！一想到这个，环儿便急了，恨不得立马找个女人来验证一下。他屋里倒是有一堆的女人，可是兔子不吃窝边草，总不能像他哥哥那样无耻，连身边的都不放过吧！打住，这么血气方刚的事还是暂时放一放，先把今天的晨练做了吧！不然一会儿等太阳出来了，紫气耗尽，他也就不用练了。想着，便忙忙地下床，到院子里对着太阳练呼吸吐纳去了。
　　
　　环儿每日的时间都排得满满地，其实认真说起来，也确实没有什么时间够他一直纠结着某人的。只是偶尔休息一下时会不由自主的想起某人的脸，一个月没见，那个人的面容不仅没有渐渐变得模糊，相反的却越来越清晰了。环儿每每想起来，就不由地面带微笑，心跳加速，整个人都柔软下来，倒是让那些有幸看到他这一面的人对他改观不少，比如凤姐儿、迎春两个。
　　
　　虽然对那个只见过一面的人怀有思念，但并不是那种见不到面便心身皆损的思念。而是带着一种安心宁静的纯洁，如同溺水的人漂泊了许久，寂寞了许久，虽然还没看到陆地，可是却得到了到达陆地的方法，可以不在那么绝望的漂流。严格来说，那个人奇妙的对他来说便像是他心念沉沦的救赎一般，不需要见到他，不，环儿其实潜意识里根本就不想见到他本人。他觉得只要想到那天晚上见到的他，想到那座月色烟花下的鹊仙桥以及那满布河上的彩色花灯就已经足够了。见到真人的话太奢侈了，也有可能让这种感觉幻灭，所以还是不要见到比较好，这样会比较开心。环儿现在也闹不清楚，自己对他的感觉到底是喜欢还是其他。环儿有时觉得那个人根本不存在，只是自己想象出来的虚幻。只是在自己觉得快撑不住的时候，想象出来的能给自己安慰的存在。因为对现实完全不怀有多余期望，所以环儿的这份心情并没有影响到他的生活。熟识他的人，如代儒等也就没有想太多，他们反倒认为他现在这样比较好，孩子就是要有孩子的样子，一天到晚心事重重的跟个老头似的才不正常。大家也只当这小财迷最近又捡到什么宝贝了，也乐得看他笑眯眯的小狐狸般可爱模样。
　　
　　花了一个月时间，环儿好不容易把这事放开了，连带有关男女之间深刻的性别关系他都没研究下去。这天晚上睡在何老那儿的时候，一场梦又把这个严肃的问题给勾了起来。
　　
　　他刚睡下不久，便看到自己睡在家里那张雕花大床上。那感觉很奇怪，好似知道自己在睡觉，可是又觉得蛮清醒的。开口叫人，兰溪她们也不知道去哪里了，怎么喊都没人应。正疑惑着，突然见到有个人从被子里头滑了出来，环儿被唬了一跳，差点儿便从床上栽下来。撑着床沿，环儿壮着胆子问了好几声“是谁？”，可是对方完全没有回答的意思，只是随着环儿的问话，那裹着的被子渐渐的落了下来，露出里头光滑洁白的肩背。环儿当场傻眼了，直愣愣地看着对方转过身来，慢慢向他逼近，在离他一寸远的地方停了下来，缓缓地展开一个极具诱惑的笑。环儿认出来了，这个人不是别人，就是秦泌。他眼睁睁地看着秦泌一点点靠近，两人的嘴唇碰在了一起，那一霎那，好似一串巨大的爆竹突然被点燃了，环儿如同野兽一般扑倒了对方．．．．．．
　　
　　第二日早上起来，环儿捏死自己的心都有了。人生中的第一次真正意义上的春梦，居然是在何老家里做的，就算这事是发生在太爷家他都不会这么悔恨。这件事一直被他列为人生的一大耻辱，一旦想起来就恨不得毁灭世界的那种。
　　
　　医馆里的人都起得非同一般地早，环儿发现自己昨晚做了春梦时，面对那摊子□裸的证据还没反应过来要毁尸灭迹，“辣嘴巴”杜仲便领着人进来给他收拾东西了。他一句“等一下”都没喊出来，便被杜仲抓了个正着。随后这消息就像传染病似的，自己长了脚飞遍了医馆的每一个角落。
　　
　　这天一整天，每个看到他的长辈都要眼色暧昧的在他身上晃两圈，接着调侃他几句。他师傅相当干脆的对着他感慨道：“总算长大了．．．．．．＂说完，还一脸意味深长的看着他。
　　
　　平时看到他就一脸崇拜，绝不敢放肆的药童门这日统统化身为被压在五指山下几百年的孙猴子，有朝一日突然发现自己自由了，居然变本加厉地实践着“顽劣不堪”这四个字。
　　
　　就连路过水池时，厨房里的掌勺娘子碰见他，都来了一句：“少爷，一会儿给您做一碗酒酿蛋补补吧！”补你个毛球，那玩意儿是女人初次行经用的，大婶！
　　
　　环儿这一天就是过的这么悲催，想要逃走吧，他师傅就故意似的，想要一整天压着他在医馆里看诊，美其名曰：“人手不够，你这半吊子能有机会实践，偷着笑吧！”好不容易熬到了傍晚太阳落山，等何老出去探亲去了，他才有机会偷偷溜走。 
攻受.小E - 2011/8/13 17:52:00
50、第 50 章 ...
　　环儿站到贾府大门前时才觉得安全了，那张红了一天的脸蛋才算是恢复了正常。
　　
　　如今他住在外院，已经不必想以前一样每日到内院晨昏定省，王夫人又不喜欢看到他，也不要他每日在面前晃荡。让他搬出内院就是在告诉他，自己自觉一点儿，不要在我的地盘讨人嫌的意思。
　　
　　唯一不足的是现在他时常要去给他爹请安。他爹自己的事情多，以前住在内院的时候，他去请安的次数也少，所以也没什么感觉。可是如今和他爹一起住在外头，请安的次数便多了起来。好在他爹自他搬出来也没怎么为难他，平时也不多管他。有了什么好的，一时想起他来，倒是也会让人送一份给他。环儿第一次收到他爹让人送过来的鲜果时，还恍惚了一下，似乎回到了小时候般的感觉让他迷糊了好久。清醒过来后，也只有感叹自己想太多了，晃晃脑袋也不敢把这当回事。只是，以后他这里香芯几个做了什么好的，吃的，用的，环儿也不由地让人送一份给他爹，每次他爹都会把东西收下，可是也不会应此多说些什么，更不会为此就对他和颜悦色起来。环儿也没当回事儿，只当是实践那句老话“远亲不如近临”了。
　　
　　总得来说，搬出内院好处还是很多的，对环儿来说自由的时间多了，烦心事少了。自己个儿独门独户的，对兰溪几个来说也是很自在的，至少每日不用再小心翼翼地防备着，只要门一关就是她们的天下了，不管做什么都方便许多。这里头最开心的要属香芯了，这丫头终于如愿以偿的拥有了一个属于自己的厨房，现在她每日就泡在厨房里研究新食谱，连睡觉也恨不得就睡在厨房里头，整个人似乎都坠入了另一个世界。要是那个不长眼的东西没经她允许敢踏进厨房一步，这个小疯子甚至会拿刀起具砍人的。惹得想要进厨房偷吃的一堆小丫头在外头拌嘴，几个大丫鬟见了，也抱着肚子笑倒在门槛处，真是无限欢乐！
　　
　　环儿正往自己院子方向走着，冷不防碰见薛蟠从东北过道那儿过来。环儿觉得有些莫名其妙，只因这条路遇上他老子的可能性太高了，所以薛大哥并宝玉俩个就是半夜有急事要通过这条路，都一定会绕道走的。今天是哪条筋搭错了，竟跑到这边来了？
　　
　　正想着，薛蟠也看见环儿了，拍着手笑着走了过来，亲热地搂着他的肩道：“好好好，总算逮着
　　了一个。” 
　　
　　环儿觉得奇怪，看着他一头雾水地道：“薛大哥说得是什么事？什么逮着一个了。”
　　
　　薛蟠听他问这个，放开了他，脸色其臭地道：“别提了！还不是你那好哥哥闹的。他一人惹祸，害得各人都得跟着受罪。我这表兄做的，别的不敢说，哪回有好事不想着他了，有了好东西还巴巴的找他一起用。也不知道是哪里对不起他了，他挨打，我也要跟着一块儿受罪。嘿！我还倒想起来了，你不跟我一样倒霉么！”说着，一脸看着同道中人的样子看着环儿。
　　
　　环儿听他的话说得太直白，也实在不好应的，跟着笑笑也便混过去了。
　　
　　只听薛蟠接着道：“你宝姐姐在家时候，便老爱说我是惯常的‘好了伤疤忘了疼’的，往日我还不信，今儿可算是信了。上回给他害的，家里头还闹了一场了。如今我可又犯贱了！听见晚上有一场好酒会，就一根筋的想着带他一道去见识见识。谁知是白好心了，还没见着他人呢，却被二门的婆子挡了下来，可见我是讨了人嫌了！”说着，好似想起了什么值得恶心的东西，眉头都拧到了一块儿。
　　
　　环儿听他说了怎么多，早已知道他的意思了，但是还是故作懵懂的问道：“那跟刚才薛大哥说得逮着一个有什么关系？”
　　
　　薛蟠一听，才想起来自己叫住环儿干嘛来的，忙回道：“哎呦！我都给这些破事儿弄迷糊了，忘了正事。我刚从二门那儿过来就看见你了，正正好，你住在外院也没人管着。走，今晚哥哥带你去见见市面。”说着，便拉着环儿一道走了。
　　
　　这要换了往常，环儿绝对不会跟着他去胡闹的。可是他现在正被昨晚那个春梦困扰着，正愁没个地方疏解疏解，弄清楚自己的性向。如今听薛蟠说要带他出去，虽猜到是要去什么地方，却也不怎么抵触，总好过让他回去找自己的丫鬟试验吧！女人这种东西，就是随意抱抱都有可能抱出问题的，何况他屋里那些，他是从没当作女人看的，要是抱出个女人来算什么？
　　
　　环儿跟着薛蟠一径到了有名的花柳街，却没在街上停留。薛蟠在前头骑着马，带他闪身进了一旁的桐花胡同，驻马在一个普通的民居住处停了下来。环儿见了只觉地奇怪，在这里停下是要干嘛？
　　
　　他满腹疑问的跟了薛蟠进去，进到里头才发现里面别有洞天，香花彩廊，珠帘碧卷，布局装饰无一丝庸俗之感，清新雅致之气扑面而来。见此环儿更觉惊疑了，这么个地方薛蟠是怎么找到的？不，应该说凭他，能来这种地方吗？虽然心中惊疑，但环儿面上却不显，依旧步履如常。
　　
　　进了屋子，环儿便见几个相熟人家的少爷都已经等在里头了。这些人自身有多少本事倒是两说，可是他们无一例外的都是家中嫡子，冯家的冯紫英，卫家的卫若兰，石家的石光珠，王家王熙凤的哥哥王仁，陈家的大公子陈也骏等。
　　
　　环儿看到这些人，心中便有些不自在，虽都是相熟人家的孩子，但这些人都是嫡出，他一个庶出的，平日也没什么机会于他们相聚，本就不熟，如今在这种地方相见，心中却是有几分尴尬。
　　
　　薛蟠一看到他们，便上前寒暄去了。环儿听了一会儿，才知道这地方是冯紫英找的，今天便是他做的东道请了大伙儿来。不一会儿薛蟠便回来，引着环儿一个个见过了，彼此见了礼。待几个清秀的丫鬟摆上酒来，方依次坐定。
　　
　　几杯酒下肚，一个叫云儿的妓女便领了一票如花似玉的窈窕美人上来。在场的几个比较矜持的如卫若兰等都没有动，但如薛蟠之流的，见了那几个美人出来早就忍不住了，纷纷挑了个离自己最近的姑娘一把揽到怀里，调笑无忌。剩下的姑娘见此，自动自发的坐的了其他没有动的公子身边。环儿身边也坐了一个十几岁，脸颊边各有两个酒窝，笑起来发甜的美人。不一会儿众人便都是美人在怀，美酒盈杯了。
　　
　　大伙儿说了一会子话，又玩了一回酒令，王仁几个便憋不住了，身子猴在一旁的美人身上，还一耸一耸的。他们到底还是知道一点儿廉耻，没当着在座诸人的面发作，携了身旁的美人到备好的客房去了。
　　
　　剩下的这些人，环儿明显的感觉的到他们和那些只有下半身的纨绔是不一样的。虽也与身边的女人嬉戏玩闹，但他们的眼神或多或少的带着清明。而且他们之间似乎自有默契，环儿知道自己再呆下去就太多余了，便也假装羞涩的带着身边的女子去了客房。
　　
　　进了客房，环儿便放开了那姑娘，用内力憋得满面通红。手脚慌乱的，似乎都不知道该往哪里放了，低着头，偶尔抬首怯怯地瞥那姑娘一眼，活像个情窦初开的青瓜蛋子。
　　
　　那姑娘到底年轻，见他这样也不由的红了脸，过去拉了他到床上坐下，略带羞涩的问他：“你．．．．．．你该不会还是个雏儿吧？”
　　
　　环儿见问，脸色更红了，头埋得低低的，微不可见的点了点头。那姑娘见了，不由的大笑了出来，看了看环儿又只好忍了，怕这小东西恼羞成怒了。她慢慢地靠近了环儿，在他耳边轻轻地吹着热气，用那甜腻的声音诱惑道：“不怕，姐姐来教你！”
　　
　　环儿想说他本来就不怕，他今天来就是想来看看自己对女人有没有反应的，别来这些虚的，麻烦你快点动真格的。
　　
　　他在心里催促着，面前的姑娘似乎听到了他的心里话一般。缓缓地将手顺着他的胸口摸了进去，摸着摸着，脸色便露出了一丝惊诧。忍不住在他露出的肩膀上轻轻咬了一下，看着那立刻变得红肿与旁边的雪白形成鲜明对比的肌肤，忍不住调笑道：“小公子，看不出来你的身子不错哦！”环儿听了她这的话，一瞬间全身都红了。这回不是装得，是真得红透了。
　　
　　那姑娘见了他的反应，看着他，便如同看到了什么新奇的玩具一般，双眼都冒光了。那手也没闲着，一只手解了他的衣服，另一只手不自觉的向下，握住了环儿的命根子，坏心眼的玩弄着。这会子不用再继续验证下去了，环儿清楚的知道自己对女人是有反应的。不仅有反应，而且这反应还挺强烈的，没看到小环儿早已是一柱擎天了吗？
　　
　　既然已经得到了答案，环儿便不想再和面前的姑娘扯皮下去，他可没有到妓院玩一夜情的习惯，染了病回去怎么办？铁定会在医馆大夫的名录里被记录下来，载入史册的，下辈子都别想抬起头来，那可比梦遗更丢脸！想着，环儿便抓住了她的手，以最快的速度捞着衣服跑了出去，一边跑还一边喊：“姐姐，我还是害怕！等下回我不害怕了再来好了，姐姐你可得等着我！”
　　
　　那姑娘眼看着他跑出去，傻眼了，待他跑远了，才回过神来喊道：“诶！傻小子，快回来，怕得什么呀？真是！”虽这么喊着，但是人却没追出去。她想到刚才那孩子纯真的样子，坐在床边上不由的怔了。
　　
　　这里环儿一路衣裳不整的跑出来，到了前头喝酒的花厅，看到花厅里头只有冯紫英和那个妓女头头云儿两个，他们正抱在一块儿说着话。环儿见了，忙停了下来。
　　
　　冯紫英听到后头响动，回过身来，便见到一个发髻凌乱，雪肌半露，面带桃红，眉目精致，风华倾城的少年立于灯下。屋子里的气氛一瞬间凝滞了，环儿没察觉到，自顾自地问：“冯大哥，其他人呢？到哪儿去了？”
　　
　　冯紫英傻呆呆地也不知道开口，倒是云儿先回过神来，道：“卫公子他们家中有事，先回去了。令表兄几个还在客房里，奴家料着是没那么快出来的。三爷要不要过先喝杯酒，好等他们出来。”
　　
　　环儿听说，忙摇头道：“不必了，家中管得严，还需早些回去。今日多谢冯大哥款待！一会儿薛大哥回来了，还得劳烦冯大哥告诉一声，我先回去了。”说完，环儿便忙忙的告辞走了，自是没看到冯紫英看他走了，想要留下他而伸出的手。
　　
　　环儿出了门，飞快的整理好衣裳，叫上小厮们便出了门。回去的路上，他不由的思考着，今日这些人的聚会是为了什么。环儿觉得这里头透着奇怪，可是手头上又没什么灵通的消息，也不知这些大少爷相聚到底是为那般。走了的陈也骏几个尤其的可疑，既是家里有事，那还来干什么，就为了和几个纨绔一道喝几杯酒？环儿越想越不对，当初闻听林姑父死的时候，那种不详的感觉又冒了出来。他也不敢深想，他的灵感常常蛮灵验的。既是感觉不好，那就是凭他现在的程度，没能力接触到的事。就是想出答案来，也绝对没好处。什么都做不了，还不如什么都不知道。就像那天晚上，医馆来的那两兄弟的事一样，什么都不知道最安全，也最省心。想着，环儿便加快了回家的速度，他现在还难受着，先把自己的问题解决了才是正道。 
攻受.小E - 2011/8/13 17:52:00
51、第 51 章 ...
　　虽然昨晚上跟着薛蟠出去混了，但是第二天该出门到何老哪里报到时，他还是没耽搁。其实他今天上医馆并没有什么事，只是去露个面。关键是前几日他托医馆采购的药师们帮他带的土蜂蜜和四川的金川雪梨到了，他得过去把东西取回来。
　　
　　东西带回来后，环儿便直接将大部分材料都给了香芯，另外又给她配了一副药材，让她把这些药材，混着土蜂蜜和雪梨一块儿做成果酱。等做好了除了自己用的，剩下的都给林姐姐那儿送去。这些东西本来就是给林姐姐准备的，她每到了春秋换季，身上就七病八灾的，环儿早想给她看看了，只是以前没那个条件。那些个材料分布在云贵川地，实在难寻，就是寻到了，也难运回来，就像那金川的雪梨，若不是托了何家的药队，他自己可没那本事把东西弄回来。如今有条件了，环儿当然是紧着给她调养。
　　
　　这剩下的土蜂蜜和雪梨环儿也让人取了一部分抱起来，这些东西就是鲜着，用来炖了吃，对林姐姐的身子也是极好。自从宝玉挨打，环儿也好些日子没去瞧过林姐姐了，刚好趁着送东西的名头进去瞧瞧她。
　　
　　到了潇湘馆，却没见着林姐姐，只有紫鹃将他迎了进去，笑着对他道：“三爷来的不巧，姑娘刚睡下了。这几日晚间姑娘都睡得不安稳，难得今日午时用了一碗燕窝，一时间觉得困倦，便睡下了。三爷不然先坐会儿，我去看看能不能把姑娘叫起来。”
　　
　　环儿也不知道林姐姐到底是真睡了，还是假睡了，听她这样说，只能拦下她道：“不用了，我今天来就是给林姐姐送些东西来的。她平日里就睡得不勤，难得睡的好了，别把她闹起来。这是我从外头掏回来的土蜂蜜和雪梨，一会儿你拿去炖了，等林姐姐起来了，给她用上一碗，那多出来的汁水便让林姐姐当茶水喝了，马上要入秋了，这样吃吃，兴许今年冬天能好过些！”说着，便把东西给递了过去，也不多留，便告辞走了。
　　
　　紫鹃让一旁的小丫头把东西接了过去，自己亲自送了环儿出去。环儿也没让她多送，只让她送到门口，便打发她回去了。
　　
　　环儿出了潇湘馆，都快走到曲径通幽了，才想起来忘记告诉紫鹃那蜂蜜要怎么加了。忙急急地又跑回去了，走到潇湘馆大门口便叫道：“紫鹃，那蜂蜜不能那么早加，得等到雪梨汁的跟你的手一般热时才能往下加，也不能等到它完全凉了．．．．．．”再加．．．．．．
　　
　　环儿进了潇湘馆后整个人呆立在了门口。他看到紫鹃正拿着那罐子土蜂蜜倒在院子里的斑竹上，他站在那里，眼睁睁看着那清透的液体缓缓从罐子里流了出来，滴在了矮处的竹叶上，如同一颗颗晶莹的眼泪，刺得他心里发疼。转过头，便见一旁的小丫头拿了他带来的那兜雪梨，连吃都不屑吃，直接拿在手上，逗院子边的两只仙鹤玩。
　　
　　紫鹃听到环儿的声音，惊了一跳，手上一个不稳，便把那瓷罐摔在了地上，‘嘭’的一声，十分尖锐。环儿双目冰冷的看着她，只见紫鹃脸色发白，嘴上一阵嗫嚅，却什么也没说出来，一旁这嬉闹地小丫头听见动静早给吓傻了，手上的雪梨都给掉到了地上，由着家禽一窝蜂拥上去争抢。环儿看着这一幕只觉得无比刺眼。这时黛玉的声音从里头传来：“紫鹃，我让你倒的东西倒了没有？你把什么东西打了？”
　　
　　紫娟看着环儿如同地狱里爬出来的恶鬼般扭曲的脸，下死命维持着不倒，略带颤抖的道：＂姑娘，东西已经给倒了，只是我手不稳，把东西给打了．．．．．．＂
　　
　　只听黛玉回道：“打了东西有什么要紧，你的手伤着没有，快点进来我看看！”紫鹃听了，应了一声便进去了。
　　
　　环儿什么都没说，面无表情的独自转身回去了。
　　
　　一路走过去，到了岔路口环儿却碰到了正要出门的宝玉。这回环儿没躲，而是径直迎了上去，道：“哥哥，能不能问你个问题？”
　　
　　宝玉这一出来见到环儿自是满心高兴的，听环儿要向他请教问题想都没想就让他尽管问。
　　
　　环儿见他这么爽快，反倒犹豫了，半响才问道：“哥哥是喜欢秦钟的吧？那么林姐姐呢，她在哥哥心中又算是什么？”宝玉听了他的问题便傻住了。
　　
　　环儿见了他的样子，摇头失笑，便道：“好了，哥哥不必为难，我已经不想知道答案了。”说着，就要离开。
　　
　　宝玉立马回过神来，冲上去拉住他的手腕，点着他的眉心道：“从小就是个刁钻古怪的，问个问题也不让人省心，我还没说话呢，你跑什么？”说着，宝玉歪头想了想，方道：“你这个问题着实刁钻，其实我也不知道怎么回答！要说起来，我是喜欢秦钟的，不过那种喜欢和喜欢你林姐姐是不一样的。没错，只有我自己最清楚，不一样！这么说吧！我喜欢秦钟是跟喜欢着家里的其他姐妹们一样的喜欢，跟喜欢一般的女子没什么两样，那是一种说不清道不明的喜欢怜惜，喜欢的我心里发疼，我愿意为了她们而死。而喜欢着你林姐姐的那种感觉很奇妙，是那种就是下辈子都愿意于她共度一生的喜欢，那是爱吧！我愿意为她而生，只为她一人。我想要和她一起活着，即使活在地狱里！”
　　
　　宝玉说完见到环儿呆愣的样子，不由得又加了一句：“环儿还小啊！你不知道，有时候活着比死了更不容易。等将来你遇到那个你愿意陪他活着的人，就一定会明白我的意思的。”说着，眼神也有些恍惚了起来。
　　
　　过了一会儿，还是宝玉先回过神来，看着环儿还有些神思不属，想着他们兄弟俩也好久没在一起玩过了，便对他道：“我昨儿跟北静王约好了，今天要到他那儿去的，既是碰见了你，咱们便一道去吧！”
　　
　　环儿正细细品位着宝玉那番话，思考着‘爱着，所以为她活着’这句，冷不防宝玉过来拉他，他也就没反抗，由着他带着走了。
　　
　　这北静王位于京城东部的王府街，虽为异性王，但因其初代功高，所以当时分封府邸是是于其他宗室王爷分封在一块，一同设于京中有名的东西两王府街的东街，西部的王府街大多是亲王，铁帽子王之类的，当然更为尊贵，此处不便细说。
　　
　　且说此刻环儿跟着宝玉来到王府街上，看着街上肃穆规整的气氛，只能感慨这王府果然不是一般的公侯人家府邸的可比的，连着街道都很是不同。这条街已经不是单纯意义上的街道了，一条主街上分叉出去好几条大道，有的大道上有着两府人家，有的自己便独占了一条街道。他们一路行来，只觉静泌非常，这占地极广的地方，除了王府中的下人，便别无行人了。但凡有经过的，不是宝马香车，便是朱荫华盖，侍伴下卫，严谨有序。这里门户威雄，一看就是非凡之地，普通的平头百姓自是不敢擅入的。
　　
　　宝玉一行人在路过的第三条道上拐了进去，在一座五开间的青筒灰瓦的大门处停了下来。砖石台基，采用单檐歇山顶，檐下施以重昂五彩斗拱，彩画精致灵秀，府门门窗上也一样细雕着各种吉祥图案。光是门间便已是装饰的备极富丽，贵气逼人。两只栩栩如生，本应威严煞气的守在门口的石狮子，在这北静王府却变得十分怪异，表情笑眯眯的，似乎有些可爱，还是说憨态可掬？环儿细细的看了一下，还真是！而且这狮子的鬃毛疙瘩有十一个，仅次于亲王了。宝玉见环儿一直盯着门前两只石狮子看，不由的轻笑出声，附过去小声道：“门口这两只石狮子是先代北静王建造府邸时，太祖皇帝特意赐下的，所以看着于别家不同。北静王曾告诉过我，这门口的两只石狮子代表的是他们家的风格！”环儿听了，只得陪着干笑，心内真是无语凝咽。这东西叫做风格？在这么严肃的地方，又不是后花园，摆这么两个可爱的东西，呵呵呵．．．．．．这些先代们都好强悍啊！不论是能力，还是品味．．．．．．
　　
　　两人正笑着，从角门出来了一个华冠丽服之人，迎向他们。难怪刚才门口站在的下人少了一个，原来进去叫人去了。宝玉见他出来了，带着环儿走上前去，把环儿介绍给了他。原来这人是王府的二管事徐甫，环儿也没有怠慢，二人相互见过礼，他便引了宝玉兄弟进去。
　　
　　到底是王府内部，环儿怕失了礼数，只得目不斜视的跟着他哥哥走着，路上经过的画阁雕梁，龙文凤彩他也只是粗略的一瞟，未曾细看。
　　
　　进来府门，沿东侧路行去，路过东路的前院正房多福轩，厅前有一架长了百多年的藤萝，至今仍长势良好，甚至爬了出来，延伸到外面，这在京城怕也极是罕见的。再往前行，穿过花房茶室，到了一处名为东园的所在，方才停下。到了园门口，那徐甫便走了，让两人自行进去。
　　
　　环儿跟了宝玉进去，入眼便是满园菊色，令身处其中的人心旷神怡，体间余香。环儿正享受着这难得的幽切宁静，突然一阵笑声从园子深处传来，打破了这一份仙境诗韵。
　　
　　顺着小道走去，环儿便看到十几个衣着闲适，颇具魏晋之风的年轻男子或坐或立，皆是龙章凤姿之辈，聚于园中亭上，恣意谈笑。为首的那个卧于主位，尤为出色，自斟自饮，嘴角含笑，眉目风流，萧萧肃肃，爽朗清举。人文自然，水乳交融，雅致美好，几可入画。只要是活的，目光就会不由自主集中在他们身上。环儿认出来了，那个卧着的不是别人，正是北静王水溶。
　　
　　环儿正细看着他们，水溶也看到了他们兄弟俩，忙招呼了他们进来。宝玉见此，含笑上前道：“王爷，这是我的兄弟，贾环。今日王爷相邀，我却冒昧带了他过来，还望王爷恕罪！”说着，将环儿拉了，往前推了一步。
　　
　　北静王看了环儿一会儿，心下微微惋惜，这孩子眉目算是中上之姿，人看起来却有些老实木讷，不甚灵动，站在他哥哥身旁一比，便是差了许多，就是不知道肚子里有多少东西，能让宝玉这么记挂，还带了他过来。
　　
　　这是当然的，环儿抹了秘药，代儒说他那张脸是祸水，光是他那张脸就能惹得后院里不太平，故平时都让他遮起来的。到了夜里光线暗下来，药物的效果才会被夜色抵消一些。现在大白天的，效果不要太好了！
　　
　　水溶见了环儿也没有什么特别的感觉，因他是宝玉带来的，便对他和善许多。只听他笑着对宝玉道：“宝玉，我说了多少次了？到了王府就不必再拘泥于那些规矩，叫我表字莲华便是了。这孩子既是宝玉的兄弟，想来也是有过人之处的。你极少会带人来的，难得带了这孩子过来，我又怎会怪罪？快带了他去缀花阁，先换了衣服再过来吧！”宝玉听了，微微一笑也不答话。待环儿给他行了礼，便领着环儿去换衣服去了。 
攻受.小E - 2011/8/13 17:53:00
52、第 52 章 ...
　　环儿换下一身衣裳，跟着宝玉又回到了菊仙亭，说心中没有失望是假的，原来这北静王早把十年前到过贾府的事忘记了，他还想为小时候收到的礼物道谢呢！现在人家都忘记了，自己也不好巴巴的提起的。不过也是，人家是日理万机的王爷，平日里等着他处理的事没有一千也有八百，那点儿小事儿会放在心里才奇怪咧。这样想着，环儿进入菊仙亭时就又变得心平气和了。
　　
　　刚才在亭子里只顾看北静王，没发现别人。这会子宝玉过去跟北静王说话，环儿便空了下来，看了看四周，竟发现冯紫英和陈也俊两个也在此处，余者却皆不认识。冯紫英见环儿自己站在那儿，怕他不自在，便拉了他过去，一块儿坐了。
　　
　　这一坐下了，环儿便安心了。颇有闲情逸致的打量起四周。只见这亭子中央摆放着美酒佳肴，天下各类鲜果珍馐，应有尽有。亭子向东处摆了一溜的桌案，上面笔墨纸砚，扇画彩饼，色色齐全。看起来这些人也不是在这里胡吃海塞，聊天扯屁的，还是蛮有情调嘛。不过冯家不是有名的武将之家吗？跟贾府这种几十年前的武功之家不一样。他们家冯老爷子还活着咧，那老爷子会看重这些诗词歌赋的东西？环儿想像了一下冯老将军顶着那张刀疤脸，拿着书本压着他儿子念着‘之乎者也’这类东西，那颗小心肝迅速的抖了一下，脸上看着冯紫英的表情也有一瞬间的不自然。惹得冯紫英悄悄地检查了一下自身，就怕有什么不对的地方，在环儿面前丢了丑。陈也俊在一旁看见了这两个前后的反应，闷闷地撇过头，用那宽大的袖子挡着，装作在喝酒，暗暗笑了。
　　
　　环儿乖巧的坐在亭子里，仔细的听着冯紫英对他介绍在座的诸人，轻易不肯多说一句，也不会主动问这里其他人的身份地位。这些话问也是白问，北静王贤明在外，瞎子才看不出来，在座的这些，不是家世尊贵，如宝玉一流，就是身怀奇技，如桌案边执笔做画的钟贺一流。这些人无一不是自视甚高之辈，像他哥哥宝玉那样品性的能有几个。若是问了人家，把人引了过来，再进而引出自己的身份那才是自取其辱。
　　
　　环儿见冯紫英毫无避讳地指着在座诸人，大大咧咧，环儿眼神到哪里，他便就着他看的东西跟他解释，格外的殷勤，也格外的傻。不要以为他没发现，一旁陈大少爷埋在袖子下的那张脸都要笑抽了。环儿实在搞不清楚他到底在玩什么，又不想陪他丢人，更不想因此惹人讨厌，弄个人过来挑刺，遂百无聊赖的看着亭子外满园盛开的菊花。
　　
　　好了，终于清静了！鉴于北静王府的菊花品种实在太多，也鉴于冯老将军没教过他儿子如何赏菊，所以这个大少爷脑子里的菊花就只是菊花。黄黄的，一丝一丝地那种，没有什么品种不品种的区别，因此完全没办法跟环儿扯皮。总不能跟环儿研究这菊花有几片花瓣吧？
　　
　　因为身旁安静了，再加上冯紫英那个傻眼的样子很有意思。环儿嘴唇微翘，很开心地享受着亭子外难得的美景。嗯，外头的传言也不是空穴来风。这北静王确实是当得起雅王之名。光光这满园的布置就能看出主人家的品位不凡。这里的菊花不似北方常见的绣线菊，更多的像是南边接引过来的佳品，可是又不完全像是南方的品种。人说这北静王幼时为了庆祝老王妃生辰，曾在这东园开过一个菊宴，里头供的菊花就有他亲自培育出来的新品种，以蒿接茎，枝叶茂盛，反有胜于本植。因为事母至孝而弄来的这一出，致使这北静王小小年纪贤雅之名便传遍了天下。看来这园子里头辨不出名字的菊种很有可能便是出自他之手的。
　　
　　观赏着园子里这些难得一见的菊中珍品，环儿的表情都不由的柔软了起来。正陶醉着，环儿突然僵住了。等一下！他看到了什么？那个在一堆小雏菊的包围下睡得开怀，一坨白色的是哪个？环儿不可置信的揉了揉眼睛，再看一眼，忍不住低呼出声。
　　
　　秦泌！！！！！！！！！！
　　
　　环儿的叫声其实很小，小到除了坐在他身边的冯紫英和一旁一直拿他与冯紫英两个的互动当下酒菜的陈也俊两个，其他人都没有听到。当然了，对秦泌这个名字神经过敏的水溶是不能算在内的。这个家伙本来和宝玉聊天聊得很爽，却突然听到有人喊了秦泌，那眼神刷的一下就飘过来了。一边继续调戏着宝玉，一边跟做贼一样偷偷的打量着这个认识他小师弟的孩子。
　　
　　陈也俊听到他的惊呼，挑了挑眉毛，有些惊讶，但也没说什么。倒是冯紫英听到他叫秦泌的名字，有些困惑的看了看他，道：“环儿，你认识秦泌？”
　　
　　环儿一听到他问起这个便后悔了，嘴贱了不是！只好随意的笑了笑，道：“不，并不认识，只是偶然见过一面而已！”
　　
　　冯紫英一听便急了，偶然见过一面便告诉你名字。想着，他猛然掰过环儿的身子道：“环儿，我告诉你哟！千万要离这个衰人远一点。这个家伙，那可真是．．．．．．真是．．．．．．＂
　　
　　“能力一流，人品下流！”陈也俊见他没词了，便帮他接上。
　　
　　“没错，就是这么回事儿。那个家伙，你绝对不可以去招惹他。知道吗？流氓都比他品格高尚一万倍！这个家伙就是个只有脸可以看的混蛋，只要被他看上的，用尽手段都会追到手。可是一旦追到了，就立马会把对方抛弃。仗着江南秦家那富甲天下的财势，以及水幕老人关门弟子的身份，糟蹋了多少如花美眷啊。湖广各地的花魁美人都对他是又爱又恨，多少闺中少女为了这个人渣甘愿身赴黄泉。那个家伙已经不是人了，那是魔鬼，不对啊！魔鬼都比他有良心。那是个把良心放在娘胎里出生的魔王来着。只要被他盯上，不论是男人女人都不会有好下场，一定要记住，懂吗？”他这里连珠炮似的说了一通，却没见到秦泌已然醒了过来，正单手撑着头，似笑非笑的远远看着他。
　　
　　环儿见他说的振振有词，一脸茫然地看着他道：“冯大哥，你怎么知道的这么清楚？”
　　
　　冯紫英顿了一下，突然结巴了起来：“听．．．．．．听说的．．．．．．”
　　
　　环儿听了，纠结了一下，转身便向外走去。冯紫英见他走出去，着急的也跟着追了出去。秦泌此时已站起身来，周围一圈的菊花映衬之下，让他更是显得风流俊秀，雅致无双。
　　
　　环儿在秦泌面前站定，看着他道：“抱歉！秦泌．．．．．．”
　　
　　还未说完，便见秦泌绕过他，走向了一旁的冯紫英，带着刚睡醒的性感慵懒，缓缓的靠在他的身上，对着他耳边轻轻地道：“我对这种青瓜蛋子不敢兴趣，我看中的是你哦！”说着，柔柔的在他耳边吹了口气。
　　
　　环儿在一旁看着他，随着他这放浪的动作，心中微微的抽痛，不由的皱着眉头，又叫了一遍他的名字。
　　
　　秦泌回过头来，盯着环儿看了半响才道：“我们认识？”
　　
　　他那陌生的表情不似作伪，这种看着陌生人地疑问、冷漠以及被打扰的浓浓的不耐的神情环儿都读到了，他从来都没有像此时异样，如此痛恨自己过度敏锐的洞察力，现在这种情况莫名的让他心中又酸又痛。
　　
　　环儿忍耐着心中的异样，看着秦泌因为得不到答案，所以转过头去和冯紫英继续调情的样子。又看着因为秦泌突然的出言调戏，冯紫英脸色发红，手忙脚乱的模样。突然笑了起来，如同看见了什么绝妙的好戏一般，发自内心的愉悦。
　　
　　环儿走近了他们俩，推开了冯紫英，自己和秦泌面对着面。看着他挑动眉梢，兴趣满满地看着自己的样子，环儿满意的笑了，语调轻快的低声道：“我们不认识哦！我只是因为听到秦泌这个名字实在是太惊讶了，才忍不住跑了过来叫叫看，想着要确认一下，没想到你真的叫秦泌诶！说起来真是叫人吃惊啊。我们家阿福的大名也叫秦泌来着。”说着，向他身边又挪了挪，神秘兮兮的道：“你知道，阿福是什么吗？”说完，在他没反应过来之前脚步轻快的闪身离开。留下冯紫英和他两个人神色各异的站在原地。
　　
　　环儿和冯紫英一块出去本来也没什么人注意的，可是偏偏他们向着秦泌所在之处走了过去，众人就不由的关注起他们来。
　　
　　亭内诸人悄悄地看着那边，都期待能看到什么了不得的内幕，比如情敌相见分外眼红之类的，谁让秦泌恶名在外呢！哪知偷看了这么久，就只是看到秦泌和冯家大公子两个比较亲密的站在一起，那个一同走过去的孩子竟是一点儿事都没有，不由地就有些失望了。正想转过身继续刚才没完成的事，谁知又看见那孩子也靠了过去。亭内诸人顿时热血沸腾了。可是没过多久，那孩子就一脸高兴的回来的，天真无邪的，实在是读不出什么有价值的东西。再看看那边，冯紫英和秦泌俩个正在相当温柔的深情对视，他们顿时觉得自己看破真相了。
　　
　　一时间，亭内的气氛变得诡异起来，众人皆在脑海中自行脑补出了最合情合理的事实。环儿已经回来，坐在了陈也俊身边也没人注意。
　　
　　亭内诸人连同北静王在内，现在都在天马行空的想象。关于亭外那两个之间不可不说的故事一下子演变出来十来个不同的版本。
　　
　　“幼年相识，相知相许，因为家族的反对致使两人天各一方。十年生死两茫茫，如今再聚首，早已是物是人非，沧海桑田，叫人怎堪回首！相见不如不见，与其让这段背离家族的感情再现于世，让对方痛苦不休。不若刮骨疗毒，削去病根，今生永不相见，世不相恋。在此之前，只要让我默默的看你一眼便可，余生足矣！可是这样又怎么足够，上天怎忍心看着这段震天撼地的感情就此湮灭？当然不忍心，故此便派下一位天使（环儿），以期成全这亘古的爱恋．．．．．．”这个是才子佳人读多了的才子版。
　　
　　“那一年，梅雪纷飞你我初相识。那一日，落日桥头你我两心相照，日月不变。那一夜，电闪雷鸣，风雨交加，世俗的愚昧相逼，钱财势力，断的是你我的情，你我的命。长久的别离换了的不是六根清净，从归于世，而是你我之间更深的眷恋。离开了彼此，我为你，袖手天下，甘做纨绔，此生不换；我为你，漂泊流浪，游戏红尘，在所不惜。如此种种，只为换你一次回眸。如今老天开眼，若不是这痴心丧意的小公子从中作梗，我俩就是上穷碧落下黄泉也再是不得相见，可悲，可叹．．．．．．．＂这个是在家陪着老婆娘看戏看腻了的富贵闲人版。
　　
　　“这人世间的事就是如此奇妙，兜兜转转十几年。本打定注意今生就此了结，谁曾想却在此处因着当年的孩子再得相见。可见世事无常，人间因果，报应不爽．．．．．．”这是修炼不到家的奇人异士模拟出来的生子版。
　　
　　故事都大同小异，中心都直指一处：亭子外面站着的两个，有猫腻！
　　
　　当然了这其中也不乏清醒的，比如此刻双眼微微冒光的北静王：“这两个人怎么会搅在一块儿，相爱相杀？二夫夺男？”好吧，这种不靠谱的猜测纯粹是为了那小子前几天欺负小豆儿的报复。（其实，这个在一定程度上有些真相的。）
　　
　　这里陈也俊见环儿回来了，指着亭外还站着的两个问道：“你带着左边那个傻蛋过去干嘛了？”
　　
　　环儿现在极其老实，他觉得他这辈子都不会比现在更老实的，相当淡定的道：“我在这里看不清楚，不知道你们说的秦泌和我认识的那个是不是一个人，所以便出去看了一下。冯大哥跟着我一块儿去的，谁知这一过去他们俩个就．．．．．．反正那个秦泌我也不认识，而且我觉得我在他们俩中间呆着不太好，所以就跟他们说，我先回来了！”不得不说，环儿这个停顿停地真是相当有意境。那些见了他回来，都竖起耳朵关注的人们，一下子觉得自己正中红心了。
　　
　　跟这两个都不熟，却又坚定认为他们俩有猫腻的人：“看吧！看吧！我说什么来着。”
　　
　　跟他们熟得能穿一条裤子，却开玩笑的认为他们俩有一拼的人：“不是吧，这口味换的，天上的嫦娥换地上的母猪？”
　　
　　当然了，不管什么时代都绝对不会缺乏打酱油的，例如东边角落书案旁，刚刚收墨搁笔的钟贺就一脸迷茫地不知道众人在干些什么。不过，也可能是他那个刁钻的角度确实什么都看不到的缘故。
　　
　　因为上述所说的一切，所以当冯紫英和秦泌两个联袂而来时，迎接他们的虽没有众人齐齐的抽气声，但其实也差不多了。眼神有时候是比话语杀伤力更大的！
　　
　　秦泌见此，极其暧昧风骚的对着环儿挑眉一笑，环儿也很配合，当场眼泪汪汪无限委屈的躲在了陈也俊的后面。冯紫英就不一样了，他现在相当不平静，脑子乱成了一团浆糊，看到环儿才稍微清醒一点儿。刚想过去跟他说点儿什么，就见环儿一脸大义的从陈也俊的身后站了出来，拍拍他高大的肩膀，点点头小声道：“冯大哥，你不用担心，我明白的！”好吧，就是因为这说话的方式够小心，所以大家才会那么努力的听清楚啊。
　　
　　果然，环儿一说完，冯紫英就当场石化了。周围的人脑补的素材更充分了。
　　
　　环儿环视四周，只见秦泌安然的坐于北静王下首，对他笑的格外甜蜜。环儿心领神会，以相当娴静的姿态接受了。（就是面无表情，老实木讷。）
　　
　　再看看他哥哥，眼神在秦泌和冯紫英见扫来扫去后，非常善解人意的假装看不到，继续跟北静王闲聊得开心。（他以为秦泌那甜蜜的微笑是在对冯紫英眉目传情，角度问题啊！误导人了。） 
攻受.小E - 2011/8/20 9:56:00
第 53 章
北静王到底是主人家，他把大家召集过来不是为了聊某人的八卦的。现在气氛如此诡异，他自然不可袖手旁观。恰巧这边钟贺的画作完成了，现成的转移视线的借口，不用就浪费了，遂走到钟贺身边就着他的画作细细观赏。

众人见北静王有了动作，自是知情识趣的跟着回转了心思。手边事情没做完的，继续做着。其他无所事事谈天说地的，便都聚拢到了北静王身边跟着赏玩已经完成的作品。在座的都是肚子中颇有几分墨水之人，就是最差的，也是‘没吃过猪肉也见过猪跑’的货色。这些文化气息极其浓厚的东西，自己弄不出来，欣赏还是会的，比如现在站在环儿身边已然恢复正常的冯紫英。

待书案边众人皆搁笔停画，退到一边，众人便都三三两两的结伴过去，停留在各幅画作旁边品鉴交流。一些人看完之后，就到了西边的台桌上，提笔写下了自己认可的画作，盖上后放到一边。
环儿这会子才注意到，刚才在东桌案做画的一批人并不是兴之所至，随意行动的。而是以这园中诸菊为主题，在进行一场画作比试。下场的皆是一批才名在外的青年才俊。既是这样环儿便也跟着众人行动了。

顺着钟贺所在的偏角从头看到尾，环儿觉得后边的完全都没有看下去的必要了。有眼睛的都能分出优劣来。这是自然的吧！刚才在这书案边桌画的人除了钟贺，其他人皆是无法做到心无旁骛的，连梅翰林家的二公子梅贤林和卫家的卫若兰刚才都因为秦泌和冯紫英的那场戏分了一会儿的神，更遑论其他人了。此次的比试魁首，除了钟贺，便别无他人了。至于这第二与第三，便推梅贤林和卫若兰好了。

过了一会儿，在场诸人都评定好了，连秦泌也做了评判。为示公正，便由北静王来做这中人，集合众人的意见，汇出结果。这一过程，环儿暗暗地观察了一下那边聚在一处，做画之人。且不论这些人的画作这么样，光是那份心胸气度便十分令人折服了。那边在评着画，这边诸人却不见一丝紧张，照旧谈笑风生，气势满满。

环儿看着在一旁暗暗点头。那边比试的结果都出来了。不出所料，这比试的结果就是环儿给的评判。不过也有一丝意外，这第三和第四竟是只有一票之差。

环儿这会子再认真看了看那第四名的画作，又回头看了一眼它的主人，原来直临那边有名的才子白知允便是他。环儿回头看到了一个有着容长脸，长相清秀，看起来年将弱冠的男子。这人长的倒是不错，勉强当得起‘风流俊俏’这四个字。只是此人眉宇间透着股子淡淡的阴邪，别人或许不大看得出来，但是环儿这个小人精又怎么会感觉不到。只这一眼环儿便不大喜欢他，此时便有些庆幸刚才没把他算上。平心而论，这第三和第四的画作的确是难分伯仲，刚才环儿评判时也是带了点子私心的。这卫若兰好歹是他认识的，便给了他友情票了。那评判一下，环儿就有些犹豫是不是过于草率了。现在他可是十分庆幸自己的小私心，果然还是把票投给熟人比较靠谱。

环儿只是看了他一眼便立马转过了头，也不知这人平日里是不是人品太差。众人一听这结果，就有几个相当露骨的幸灾乐祸的看着他。所以说这家伙城府不低，就是这样了，他也没有怎么样，依旧是笑面对人。在那一瞬间，环儿觉得自己似乎看到了第二个贾雨村。

这里环儿只是很平淡略带好奇的看了他一眼，这本来也没什么。谁知就这么给他抓住，还被他给盯上了。也不知道他是这么解读的，硬是觉得被环儿这个靠着家世富贵仗势欺人，胸无点墨的二愣子侮辱了。其实他这哪是觉得受侮辱啊，他那纯粹是因为觉得不甘心，他觉得就是因为多出环儿这么个人来，这票数多了一票，他才会输的再有这环儿也是世家子弟，跟拔得头筹的那三人一样，他便觉得自己这是受了蒙蔽了，是被这群有钱人家的公子欺负了。那一等阴暗的心思，真是说都说不清楚。

这会子众人都在就着这几幅画作点评夸奖，或是对着几个魁首祝贺。白知允便在这时候也站了出来，对着前三名的几位公子贺喜，在那三人对他的夸奖连连谦虚推辞的时候，他便趁便提出了好画需得好诗来配，引得在场诸人连连应和，又开启了第二场争斗。

一时间，群情皆奋，那些有才力的巴不得能在此一出风头，没多少力量的也不想在这里丢人，便都各自散了，或站在画作边，或立于亭外，苦思冥想，不可甚记。

这些年轻公子要靠着这些来昭显身价，比出不凡来，一个个便憋足了功夫要做一首好的出来，以期拔得头筹。只有环儿向来是不爱凑这种虚热闹的，也就没打算真做什么诗出来。况且就是做出一首好的来了又能怎么样，好处还不如坏处多。故环儿老神在在的坐于一旁，拿起果子认真的吃着，由着冯紫英在他身边走来走去，也不理他。

环儿这厢吃的开心，却有人看得不开心了。这头一个有意见的便是提出做菊花诗的白知允。他来这么一出，主要就是为了想让环儿耍宝出丑来的，再有就是想要扳回刚才输掉的那一局。如今环儿这样清清闲闲地坐在一旁吃着果子，而他们劳心劳力的，那这么可以？本末倒置了不是！这里他看不下去了，便想拿话激激他，让他自己就范。不想他还未开口，有人却比他先行动了，只听坐在对面的秦泌道：“环公子，这是怎么说的，如此仙邸美景公子毫不在意，为何却对着那盘中之物如此兴趣岸然的。难道公子早已胸有丘壑，有了好诗作？不如先誊出来，让咱们先睹为快！”说着，满脸含笑，眼带期待一片善意的看着环儿。

环儿听了，一颗果子给卡在了嘴里，吃也不是，不吃也不是，心中抽搐不已。不就是拿你的名字做了文章吗？又没有其他人知道，你又何必为此耿耿于怀呢？

宝玉与秦泌做的近，这秦泌一开口说话他就注意到了，这会子见他对环儿语带不善，又以为环儿给果子卡住了喉咙，吓得赶紧走过去拍着环儿的背脊。见他无事，才回转身子，眼带不善的看着秦泌。秦泌也不以为意，低滑如丝绸的笑声倾斜而出，声音的主人身体向后靠了靠，轻声道：“真是没想到，你们俩个竟然如此兄弟情深！”说完，便闭目靠在了椅子上不再开口。

这边见秦泌偃旗息鼓，白知允不干了。他斜眼看了眼秦泌，心里不由的暗暗唾弃，还说什么秦家富甲天下。这秦家说到底不也就是个商贾之族，地位低下，连这点子小事都办不好，也是个废物！这样想着，他便自己开口道：“秦公子说的是，在座的都是有名的青年才俊，往日难得有这样的机会如此相聚，能在这里的无一不是身具大才的。令兄文采斐然是是出了名的，既是令兄有心将你带了来，想必环公子也是个才力出众的。不妨做出一首半首的来让咱们开开眼界。”

环儿觉得这个叫白知允的真是莫名其妙，他们俩个往日应该是从未见过的吧？到底是哪里得罪他了，他今天这架势就好像要抓着他的小辫子，和他死磕到底了一样。心中虽不耐，但环儿也知道这里不是自己的家，容不得他放肆。只得按下心头怒火，做出羞涩的样子道：“不．．．．．．其实我并不擅长诗词之类的。”

已经说的这么清楚了，谁知那白知允却半点儿不知进退，依旧不依不饶的来了一句：“良辰美景九月九，若对黄花孤负诗，怕黄花，也笑人岑寂！“他这话一出口，环儿面上虽不变，心内早已经是怒火熊熊。你以为自己是什么东西，真以为我是软柿子，那么好拿捏的吗？我向来都是与人为善，咱们无冤无仇你竟然偏偏要找上我。自古医毒不分家，要是再敢来一次，今天待到出了这北静王府，我必定要让你吃些苦头！想着，环儿心中冷笑着不动，想要看看若是他不动，这个白大才子还能做出些什么来。

这里的动静闹大了，原本出去的众人，见这里这么热闹焉有不回来看戏的道理。这还真是因果循环，报应不爽了。刚刚他才设计了秦泌，转眼间这报应就回来了。环儿面上维持这羞涩不安的神情，心中却在飞速的计较。罢了，这些人都不是什么简单的东西，今日自己本来就像是误入仙境的山野农夫，若是此时不反击，那么不用再计较什么利弊了，不仅是丢了哥哥的脸，将来他都没脸在仕林中立足了。此子当真心思恶毒，小人行径，不可不防。

环儿心里霎那间千回百转，才打定注意要挣回这口气，谁曾想还未开口，便见他哥哥护在他身前，微笑回口道：“铁骨霜姿有傲衷，不逢彭泽志徒雄。夭桃枉自多含妒，争奈黄花耐晚风。”

宝玉话音刚落，众人便轰然大笑出声，白知允被这笑声逼得又羞又怒，一张脸憋得青紫。还是钟贺老实厚道，出来打了圆场，道：“这诗好是好，就是太过辛辣了些。也不知大伙儿还做了什么好的，都写出来一同评判评判。这菊诗的魁首在下可是要不客气的放到鄙人的拙作上了！”众人听了他的话，发出一阵阵善意的嬉笑，便各自转身回去写出自己的诗作不提。

环儿一向是知道他哥哥才思敏捷，不输王谢的，可是却从没想过会到这种地步。大观园里如果是真刀真枪的杠上，能跟他一拼的除了薛林，还有何人？他见惯了他哥哥心甘情愿在内院里面对诸女做小伏低，窝窝囊囊，万事垫底的糗样子。乍一见他如今这幅强势的模样，只觉得心里像被打翻了酱料瓶子，五味陈杂。

一直以来，哥哥在内院都是一副温温润润的样子，这几年，就是在贾府都是环儿护着他的次数多。多次的摩擦，差点让他们兄弟反目成仇。多少年过去了，小时候，哥哥站在他身前，跟王夫人派过来屡屡试探欺辱他的人做对，为他遮风挡雨的情形都快要被他忘记了。今天，若不是白知允闹这一出，惹得哥哥出手，他可能永远都不会再想起来。

宝玉还在为白知允的话恼怒着，半点儿没发现，在他身后的环儿，因为他的维护，那颗变凉的心，稍微被捂热了那么一点点。

环儿一旦高兴过了头或是生气过了头，那脑子就有那么点儿不正常，其实也不止是他，在也一点儿，他们兄弟俩说不是兄弟都没有人信。环儿现在就处于心情极度飘飘然的状态，这种心态造成的结果就是：他在众人聚在一起为了评判哪首诗词最好，争得几欲动手的时候，相当兴奋的拉了长得很忠厚老实，事实上的确很忠厚老实的钟贺到一边。掏了身上带着的，本来是要拿去林黛玉那里显摆的东西出来，调好颜料、磨好墨，收拾停当后，央求他再画一株未开放的菊花图。

结果，钟贺看着同样很老实，此时看起来很着急的环儿，好像找到同道中人一般，很爽快的便提笔开画。

什么才是真正的才子，钟贺这种不辞幸劳，救人于危难的才是啊！像白知允那样的，就是典型地能力一流，人品下流！

这边，钟贺不一会儿便将环儿要求的花骨朵儿画好了。才要搁笔，环儿忙把沾满墨汁的紫豪递上，对他道：“钟大哥再给我题上首诗词吧！一会儿我会让你见到奇迹哦！”说完，环儿神秘兮兮的对着他眨了眨眼。

钟贺见了，莞尔一笑，沉思了片刻，便在画作旁提了一首《寒菊》
轻肌弱骨散幽葩，
更将金蕊泛流霞。
欲知却老延龄药，
百草摧时始起花。

环儿看了，眯起那双桃花眼，满足的笑了。刚好这时，在亭子中另一边的众人也将诗作品评完毕，正评出来优劣，要找刚才还嚷嚷着要诗的钟贺。谁知四下一看，正主居然不在。

再看亭子的另一头，钟贺正一脸好奇的看着那个拿大羊豪往一幅画作上缓缓刷着什么的宝玉弟弟。众人见此，也被勾起了好奇心，纷纷聚拢过去。

环儿把最后的一种材料刷上去后，又等了一会儿。等材料印上去，白色膏状变成完全透明的水状，并且干透了之后，便让钟贺和他哥哥过来帮忙，两边一起，捧起画作安放于一张空桌之上。环儿拿了一边的两个笔洗，上亭子外头的水缸处装了满满两份水。一回来，他便让众人让开，双手并用，将手上端着的水一齐泼向画作。

众人见了，想要拦着都来不及，只有跌足叹息的份。一个个正憋足了劲儿准备讨伐环儿，哪知奇迹真得在他们面前出现了。

那幅被水浸湿，众人皆以为要毁了的画，竟是渐渐动了起来。原本是闭合着的花骨朵儿一点一点的破出了花苞，最终开出了一朵朵完整的，成熟的菊花，姿态各异，朵朵都像是要从画中破纸而出。原本看起来有些干瘪的枝干慢慢变得青翠起来，那一片片小小的如米粒般的菊叶，也缓缓地舒展开来。整株菊花因为泡着水，显得水灵灵的，尤其动人，让人觉得满园的菊花也不及这一株动人了。尤其令人惊叹的是，菊花旁边那首诗，原本是方正的楷体字，谁知被水侵染后，居然逐渐演变成了草书。这首诗作，因为这富有韵味的字体变得野性十足，那一个个的字连成了一片，就如同飘在空中一般。

众人目瞪口呆的看着这幅画，嘴巴犹如漏了的风箱，抽了又抽，就是发不出声。那白知允更夸张，大喊了一声“妖怪啊！”整个人便拔腿向外跑。亭内众人也有想跑的，但是腿都软了，哪里跑得动！

钟贺跌跌撞撞地扑过去，颤巍巍地想要伸出手碰那副画，但是突然又顿住了。神情似在梦中一般，不可置信地喃喃自语，“这个．．．．．．这个真是我画的吗？”

北静王见了这个，原本要出口的谩骂憋在了嘴里，再加上后来被这幅画作的变化刺激到了，整张脸都有些诡异的扭曲，幸亏众人都看着画没注意到他。这会子他一脸痴迷的看着这幅画，犹如看到了心里钟爱的女子一般的温柔专注。待他回过神来，看着环儿的眼神都放光了，就像看见了什么稀世珍宝一样。环儿被他看得满身不自在，半响才听他柔柔地道：“真是神乎其技，不知道这是怎样做到的？”

环儿一听他这样问便松了口气，他就等着北静王这句话呢，若是今天不把这风头的根源传出去，他将来就别想有安生日子过了。这见环儿红着脸，向前小小的走了一步，对水溶道：“回王爷，这只是雕虫小技。不过是在作画的颜料中事先加入草药，然后再在整幅画上刷上一层半防水的东西，就能做得了。其实没什么特别的要求，只是这作画之人的画技要求极其精湛，不然也达不到这种效果。”

果然，北静王一听便先转头夸奖了钟贺一番。但水溶这个成了精的可不是好糊弄的，环儿虽然推脱了责任，但还是被他追问了画作所有的材料到底是什么？

环儿也不含糊，一口应下了，只说这材料也不过是他在家帮丫鬟姐姐们调弄脂粉时偶然发现的，还让北静王一定要帮着保密，不然他都不敢回家了，说完可怜巴巴的看着宝玉。众人会意，纷纷笑将起来。

宝玉被他提醒着也想起来了，的确是有这么种摸脸用的香膏是这样的，没用时是白色的，一旦用了就会化开变成水色。既是知道是怎么回事儿，宝玉便在一旁帮着环儿解释了，末了环儿和宝玉还答应了今日走的时候，连同那香膏的方子一起，把材料写了送给北静王。

环儿这一出闹的，可以说是开辟了国画新的方向了，幸亏环儿把这功劳转移了给了他哥哥和北静王，不然他今天怕是连王府的大门都出不去了。不过能以这种方新奇的方式呈现出画作，当事人就是谦虚再谦虚，终究还是会被大力夸奖的。一会子功夫，环儿便由一个拖油瓶变成了众人眼中的焦点了。

只是这世界上就是有人那么的不识趣，听说了环儿是在给丫鬟们调脂弄粉时捣鼓出的这东西，白知允便毫不留情的出言讽刺道：“末枝小道，卑鄙所得，难登大雅之堂，有辱斯文！”这话一出口，环儿连看都懒得看他了。他这话算是对谁说的是弄出这种小道的我呢！还是对这小道有兴趣的北静王。

环儿都不必开口，白知允话一说完，秦泌便寒下脸来，冷哼道：“有本事，你便重现出这小道来！”说完，也不知是有意还是无意，环儿觉得他往自己这里看了一眼。

这里到底是北静王府，水溶即使为了今日请了一个蠢货来，心中不快，也不会在自己家里当着众人的面发作。只是面上淡淡的，对众人宽慰了几句，便招呼大家继续玩乐不提。 

54、第 54 章 ...


　　这天环儿和宝玉被留到很晚，众人都告辞离开了，他们到了太阳完全下山了，才被放回去。出了北静王府不久，环儿便于宝玉说和代儒约好了要去拜访好友，他现在要自己过去，让宝玉先回去。宝玉听说他跟代儒约好了，也就罢了。只让他早点儿回家，便策马回府了。
　　
　　环儿在原地看着宝玉离去，随即调转马头来到北静王府，下马让小厮牵着马到一边，自己便立于王府边等待。没过多久，便见到一辆极其骚包的马车从王府的角门行了出来。环儿也不动，就站在原地看着。那马车出来之后，便在环儿面前停下来，里面的人掀开帘子，露出一张略带调笑的脸，除了秦泌还有哪个？只听他道：“都这么晚了，你不回去，还想住在外头不成？”
　　
　　环儿待他说完，便笑了，轻声道：“秦公子这话说的稀奇！不是你要见我吗？不然谁大晚上的有闲心在这里喂虫子。”
　　
　　秦泌听了，凝神看了他一会儿，伸出手来，一把便将他拉进马车。环儿一个不防让他得了手，脸上神情未变，心内却是暗暗感叹这家伙深藏不露。不知道自己若是跟他打起来会有几分胜算。
　　
　　毕竟是被人拉进来的，环儿身子不稳，一下子就跌坐在秦泌腿上，被从后头环抱着，牢牢抓住。环儿象征性的挣扎了一会儿，没挣开，心内砰砰乱跳，又怕被他发现，顿时恼羞成怒，语带薄怒道：“秦公子这是做什么？男子汗大丈夫怎地那心肝比那苍蝇还小，一言不合便动起手来了？放手！”
　　
　　秦泌听在环儿耳边低低的笑出了声暧昧的道：“这不是你所期待的吗？”他这话一出口，环儿的脸色就立马变得煞白起来，原来我在你眼里就这么下贱。心里发疼，人就变得安静了，连本来就没用全力的反抗都省了。
　　
　　秦泌见此顿觉无趣，立马放开了他，由着他冷着脸坐到了对面，道：“真是不禁逗！跟你开玩笑的，你也当了真。放心，我说过的话又不是放屁，没那么容易反悔，说了对你不感兴趣，就不会做多余的事。”
　　
　　环儿听他这样说，原本冷着的脸倒是缓和了，心中又是酸又是麻，不晓得是个什么感觉，有些放心又有些失心，便道：“还有脸说的，明明认识我，连名字都告诉了，转过身却又不认人的是哪个？”
　　
　　秦泌噎了一下，转眼便眉眼发笑地道：“呵呵！你这说法听得有趣。就因着我不认你，你就醋上了，竟敢拿我的名字做耍。你这心眼也够小的啊，小东西！”说着，面带风骚的斜眼看着他。
　　
　　环儿就这样被他戳破心思，不由得脸色发红，强辨道：“是我妄作小人了，不过是想跟你道个歉，却几次三番的自取其辱！话不投机半句多，我看道歉这种事对你来说也是多余，还不如省省心思回去多喝两杯茶！”说着，便要掀帘子下马车。
　　
　　秦泌见他急了，赶忙拉住他，将他按回去，无奈的道：“你还真是．．．．．．罢了，好生坐着吧，今儿个我先送你回去。想要跟我道歉，难道是上嘴皮碰下嘴皮，一句对不起就算了的？总得拿出点子诚意来，你要真有那心，明日到平安胡同的秦家来找我好了。你先给我安安生生的坐好，不然一会儿马车开不稳有的你苦头吃。”
　　
　　环儿听他这样说，也就安心坐了，道：“虽是这样，可到底是我不对，这对不起还是要的。”
　　
　　秦泌听了道：“榆木疙瘩，把这些虚的都省了吧！我是商人，你跟我说这些有的没有的，还不如把给我师兄的那方子也给我一份！”环儿一听说便沉默了，这事他到底不想节外生枝，东西给北静王是一回事，北静王有那力量保证这不会给环儿带来后续的麻烦，但是秦泌这儿就不好说了．．．．．．
　　
　　秦泌见了，冷声嗤笑：“行了，别做出那个苦瓜样，我就是这么一说，也没真想贪图你东西，不用那么苦哈哈舍不得的样子。”
　　
　　环儿听了摇头道：“你就不能不小人之心度君子之腹一回。谁说舍不得了，只是那东西已经给了王爷了，再给别人实在不好。反正王爷是你师兄，你若想要，向他要去就是了，他难道还不给你，何必来为难我。要是你不嫌弃，真对这奇淫巧计的东西感兴趣，我再给你别的便是了！”
　　
　　秦泌一听便乐了：“你这是缺心眼吧！我不过就是一说，你居然还真答应了。像是今天，那方子你就不给又能怎么的？竟然还真傻傻的全都给了！你就一点儿不心疼？”
　　
　　环儿听了他的话，也不答话，半响才有些落寞的道：“不给？你以为谁都跟你似的，能活的那么随心所欲吗？我也不过就是个公侯人家的小小庶子，这给不给的哪里是我能做主的。若是不给，不说其他，只要王爷把我会这东西的消息放出去，我就只有吃不了兜着走的。我又能怎么办？”说完，便见秦泌比他还要失落的看着他。环儿脸便红了，又补了一句：“给就给了，不过就是一个小玩意儿罢了，有什么的。只要有这里，有什么东西是我做不出来的！他今天能拿走遇水变化的方子，明天我就能在弄出遇火、遇土的，他又不知道，还能一一要去不成。”说着，一脸无谓，相当自傲的指了指自己的小脑袋瓜子。
　　
　　秦泌看到他这臭屁的样子，笑得捂着肚子揉他的脑袋，被环儿红着脸挡开了。只听他道：“小家伙，你还真是很有意思。以后常来我这走走吧！我虽然不是什么大人物，给你个暂避风雨的地方还是行的。说实话，我第一次见到你时，便觉得莫名其妙的亲近，今天你这个朋友我是交定了，有什么事只要我能做得的，你尽管来找我，不用客气。不过丑话先说在前头，咱们只能是朋友，你可千万别爱上我，会倒霉的．．．．．．”
　　
　　环儿还未等他说完便啐道：＂呸呸呸，谁爱上你了！你也太自恋了，就你这德行，给我哥哥提鞋都不配，我会爱上你？晚上回家早点儿洗洗睡哈！”
　　
　　谁知秦泌那贱嘴这次竟没有回口反击，只是微微一笑道：“就是要这样，小孩子嘛，就是要永远这么气势满满的，不要那么死气沉沉，满怀心事的样子！”
　　
　　他说这话的样子太认真，以至于环儿连自己的心已经往那个名为爱情的旋窝里沉得更深了都没发现。待他回过神来，荣国府已经到了，他慌忙的掀帘子出去，也不等秦泌说什么，挥挥手便跑了。
　　
　　这里秦泌看着他消失的背影，摇了摇头，眼神幽深的最后看了一眼荣国府，便让车夫调车回去。
　　马车快速的在宁荣大街上行驶而去，只留下一串破碎的话：“稚子无辜．．．．．．”
　　
　　环儿听秦泌说他家住在平安胡同，可以到那儿去找他。本来他次日就要去的，只是这日是十四，赖大家的赖尚荣由他父亲贾政保举，得了个前程，今日在家办酒相邀酬谢。他父亲一早便无事便过去了，他也不好躲懒的，也便跟着去了。也辛亏他跟着去了，酒席吃了一半见薛蟠和柳湘莲不见了，他追了出去，不然那薛蟠还不给柳湘莲给打死
　　
　　他和柳湘莲也是早就相识的，上回因为薛蟠对秦钟起了心思，这姓柳的搭过一把手帮他们几个解过围，所以那死去的秦钟跟他关系是最好的。当初因为一个秦钟，他们两相互看不顺眼。柳湘莲觉得他没什么本事还总爱仗势欺人，故看不上他。环儿只觉得这柳湘莲和那秦钟一样都对他哥哥心怀不轨，向来看他不上。但他也知道，这柳湘莲还算是不错的，坦坦淡淡，跟秦钟不一样，从没干过什么妖妖娇娇的事。这会子秦钟死了，他们俩也没什么可争斗的了。这次救薛蟠这个惯于喜欢调戏人的白痴也只是为了还他前几日的方便。今天两人打了一回，又把以前那些事说开了，倒是不打不相识起来。
　　
　　最后，环儿告诉他，薛蟠那儿他会给摆平，让柳湘莲不必担心。谁知他却说他本来就打定主意要出京逛三五年的，今天就要走的，他这傻大表兄也不过是顺手教训一顿。环儿听了，反倒有些惆怅，认识了那么久，两人一直都是不咸不淡的处着，如今好容易看开了，一个却要走了。当下他也只得别过，拖着晕过去的薛蟠回去了。
　　
　　这薛大傻子被打得鼻青脸肿的，人又晕死了过去，环儿把他带回去，薛姨妈那儿自是一片忙乱，着急上火的追问环儿是怎么回事。环儿把前因后果说了，薛姨妈气的就要叫家下人等去拿人，还是宝钗给劝住了，说他哥哥这回受点子教训才是好事，薛姨妈才放开了，回转过来对着环儿连连道谢。环儿温言以对，只说一家子亲戚，应该的。
　　
　　出了薛姨妈的院子，环儿突然觉得往日里还是看低了这宝姐姐，若是她将来真的嫁入了好人家，剔除她那个拖油瓶哥哥，谁家娶了她还真是祖上积德了。她这为人处事的水平就是外头的男人都没有几个能及得上的。环儿脑子里猛然冒出一个诡异的想法，若是这宝钗是姐姐，薛大哥是弟弟，即使父亲去的早，薛大哥就是真得资质平常，有着这样玲珑心窍的长姐教导也未必不能成才，这薛家的日子还有什么不好过的？何苦还要来依附他贾家。这想法一冒出来就无法剔除，环儿只好摇摇脑袋感叹一声命运弄人啊！
　　
作者有话要说：感谢shula08扔的地雷。

昨天外婆摔倒了，明天偶要跟老娘一起去乡下看她，可能几天都不会回来，抢电脑我是抢不过我弟的，所以更新就不太可能了。鞠躬。。。。。。。。

ps：乃们能不能给我留个言，我这几章写得都要以为没人看了。谢谢.................. 
攻受.小E - 2011/9/7 12:00:00
55、第 55 章 ...
　　薛蟠被打之后三五日，疼痛便痊愈了，只是伤痕未平，羞于见人。他寻思着此番丢了颜面，实在愧见亲友，在家中装病也装不了几日，不如跟着铺子里的大掌柜出今去逛逛，也踏踏实实的做一趟生意。赚不赚钱的还在其次，倒是这面上也好看些。再有，自己也这么大了，文不成，武不就的。虽说家里头做买卖，究竟连戥子算盘从没拿过，地土风俗远近道路又不知道，不如也出去历练历练，长长见识。
　　
　　这样想着，他便跟薛姨妈闹着要出门。薛姨妈就他这么个独子，从小也是宠着护着的，比起宝玉来都不逞多让，哪里舍得让他出去大江南北的乱跑，吃苦头，活受罪，自是不允的。故薛蟠要出去做生意这事竟是闹得阖府皆知，最后还是贾政发话了，男子汉大丈夫就是要趁着年轻的时候出去闯荡。宝钗也在一旁劝着，薛姨妈才勉强同意了他出去。
　　
　　要说薛蟠这人虽是好面子，惯爱与人争强斗狠，也没多少本事，但也分得清人心好歹。那天是环儿把他给救回来的，可以说他这做大哥的什么丑态都给他看光了。可是他没记着在环儿面前丢了丑，倒只记得环儿救了他一命。临走前一日还特地把环儿叫出去。真别说，这薛大傻子搞不好骨子里还是流着他家祖上的儒商血脉的，一下两下的感动起人来，也真是一流的。他说看环儿手头不富裕，这趟他自己多拿了一份本钱给他也入了股，等这回的生意跑下来，便也给他分一份红。听得环儿着实不知该说什么好了，只能在心里感慨这薛大哥其实也挺仗义的，还真没白救他。
　　
　　闹了好几日，十四日一早，薛蟠跟着商队走了，环儿去送了他出城才清闲下来。这一没事儿，他便立刻让人到平安胡同送了拜帖，第二日便登门拜访了。
　　
　　环儿找到了平安胡同秦泌的家，刚自报家门，就有小厮们迎着他进去了。一转入仪门，便见一个四十开外，眉目慈善的中年人迎来上来给他见礼，自称是秦府的管家，名叫秦叔朗。环儿听说，也忙给他到了扰，嘴巴很甜的加了声秦叔，由他引着，向里头行去。
　　
　　这越往里头行去，风景便越发的秀丽，不同于外院的疏朗开阔。进了垂花门，一入眼便是满丛的牡丹，各色品种，应有尽有。陪着里头的极致，堪称精致。淡雅柔软，令人心旷神怡。环儿见此也禁不住放松了心神，随意的和秦叔聊了起来。见到秦叔脚步不停的带他往里走，环儿故做迟疑的停了下来，道：“再往内行去便是内院了吧！就这么进去．．．．．．”
　　
　　秦叔朗见他停下，心里暗自点头，想着总算来了个正经的孩子，口里便跟着解释道：“贾公子不必介怀，我家内院虽大，但里头还未有女主人做镇，无需避讳！”
　　
　　环儿听了他所言，心中不由的有几分高兴。连看着两边的风景都不由得觉得美上几分。心里想着，名声太差其实也不是什么坏事嘛！看吧，都没人愿意把女儿嫁给他。想着，忍不住在心中窃笑。
　　
　　环儿跟着秦叔朗一路上经过了亭、台、楼、阁无数，最终在水池边的游廊入口处停了下来。环儿听到游廊的另一头顺着池水传来的天籁乐章，双脚不受控制的就上了游廊，连秦叔朗走了都没发现。
　　
　　环儿顺着游廊的主道脚步不停的走过去，走得进了才发现游廊中立着一个四面敞开的水亭，亭周垂挂的纱帐，微风吹过便能看到内里秦泌那完美无暇的俊颜。秦泌似乎没有感觉到环儿的到来，忘情的弹奏着，好似陷入了另一个世家。环儿看着这样的秦泌，听着从他手指间流泻而出的激烈的音乐，心脏不受控制的狂跳起来，又呆滞了。
　　
　　半响，琴声渐渐变得低沉，恍若情人间的低声呢喃一般，慢慢的全都消失了，天地间又回复了平静。秦泌看着站在亭子外的环儿，挑眉微微一笑，环儿被那笑容恍花了眼，转眼间就清醒了过来。脸上缓缓升起薄红，心中不由的暗骂，这个禽兽！叫我不要喜欢你，又摆出这种姿态来诱惑我，天下的事都被你说定了，哪还由得了别人！早不弹琴，晚不弹琴，偏偏在我来得时候弄这一
　　出，故意的吗？这样想着，环儿脸上就有些难看了。
　　
　　秦泌在亭子里好笑的看着环儿的表情在那里变来变去，最后变成了咬牙切齿状，觉得实在有趣，竟笑出声来道：“别在哪里磨叽了，要弹琴就自己过来，在哪里咬牙算怎么回事儿，我的琴艺就这么差？”
　　
　　环儿听了，涨红了脸，眼色游移地小声道：“才不是呢！弹得很好。”
　　
　　秦泌故意侧过耳朵去，说：“嗯？你刚才说得什么？”
　　
　　环儿看他装得挺像那么回事儿，便若无其事的走近了他，在他身边站定后，突然对着他的耳边大喊：“你、弹、得、好！”说完，一抽身就想跑，却被秦泌一把捞了回来，扔到了古琴的前面。
　　
　　环儿心里道，完了！
　　
　　果然，环儿还未来得及回头，便听秦泌阴仄仄地声音在耳边响起：“小环儿，你胆子很大嘛！啊！竟敢三番四次地跑来戏弄我。”说着，强行拉过环儿的手，固定在琴弦上，整个人从后头压了上去，“你说，你要怎么补偿我才好呢！”
　　
　　环儿听了，干巴巴的笑了两声道：“怎么补偿？这个，其实也不用吧，就是开个玩笑而已。多笑笑对身体好，真的！”说完，自己哈哈哈地在那里干笑。
　　
　　秦泌一眯眼睛，笑道无比甜蜜，道：“是啊！你说得没错，多笑笑对身体好，可是都是你在笑，我都没笑，对身体很不好啊！你不觉得吗？你看不如这样，我刚刚给你谈了一曲，你也说好听了。你也给我弹一首好的，我没听过的。只要我觉得满意了，今天就放过你。怎么样？公平吧！不然．．．．．．”
　　
　　环儿还不等他把不然后面的话说完就立马正襟危坐，做出要开始弹奏的样子。秦泌见了，爽快的放开了他，在后头笑得春花灿烂。
　　
　　环儿感觉到在一尺开外那灼热地视线，冷汗都在往外冒，挑起手酝酿了好几次，愣是没下手的地方，真是欲哭无泪啊！正是头疼的时候，秦泌又在后头发出阴阳怪气的笑声，环儿都恨不得投水自尽算了。可是他知道只有他稍有异动，秦泌就会把他抓回来，先给实践了那个不然后面的东西，才会给他绑上大石头，投进水里！一定是这样的，想到这样的结局，环儿哭都哭不出来了。
　　这样僵持着，环儿没话找话的说：“秦大哥，你家的亭子不错，在这里什么都能看到唉！”说完，环儿便后悔了。
　　
　　秦泌愉快背过身，四处看了看，接口道：“你若喜欢，可以永远呆在这水亭里头，我不介意的。当初我打算买这座园子的时候，就是听人家说这家有个小姐在这水亭之上投水自尽，一时好奇，才买下的。没想到环儿比我还有雅兴，都不看看那小姐到底是美是丑，直接就要和人家作伴去了！”
　　
　　环儿听了，手下一抖，便从琴弦上划拨而下，琴弦应声而断，“嗤啦”一声，只听到一声刺耳的声音。秦泌听了这声音，皱着眉头，转过身，只见那断了的琴弦之上，殷红的血珠顺着琴弦缓缓流下，环儿的手掌上正满布鲜血。
　　
　　环儿脸色煞白的看着那琴弦，见秦泌皱着眉头转过身，嘴唇张张合合的想说些什么，却没说出口，只有眼泪在眼眶子里打转。
　　
　　秦泌见了，二话没说，抱起环儿便往水阁处飘然而去。只一会儿功夫，便到了水阁，秦泌把环儿放在美人榻上，急急地出去取了伤药便回来给环儿包扎，伤药一倒在手掌上，环儿便认出来了，这是何家秘制的伤药，是进上的药品之一。这药是以生肌止血，消疤驱痕著称的，极其珍贵，他跟何老磨了好久，才在制药的时候磨了小半瓶回来的。
　　
　　如今且顾不得想这些，环儿看秦泌见到那琴弦断了，好似很生气的样子，强忍着上药的疼痛道：“对．．．．．．不起，把你的琴弄坏了！”环儿已经做好挨骂的准备了。
　　
　　秦泌一听，立马放下脸来，怒道：“都什么时候了，你还有心思理那破琴，本来就只是玩笑而已，你竟然把手给弄伤了。好不容易来我这一趟就受了怎么重的伤，你让我有什么脸面去见你的了家里人啊？”秦泌说着，下手就不由的重了几分。
　　
　　环儿听了他的话，再加上手疼得厉害，眼泪就再也憋不住了，实在是太委屈了，不由地放声哭道：“我又不是故意的，你凶我干什么？我本来就不会弹琴，是你硬要逼着我弹的。这会子倒是推得干净，你放心，没人会要你负责任，不用怕脸上过不去。我从小就只能捡别人剩下的东西学，你以为我是你啊！什么都能用最好的，想学点儿东西连老师都是最好的。我啊！从三岁开始就没有学习的资格了，我诗词不好，那赖我吗？是我不想学吗？我也像学些高雅的好的东西来着啊，可是谁给我机会了？几个姐姐想学琴棋书画，老太太就算不给找什么好师傅，可是该给的一样没少。我呢？我从来都只能学人家不学的，自己苦哈哈的在那里研究。我也想有好东西学，有好东西用啊！谁肯给我了？除了几个哥哥姐姐在学东西时，我像个小尾巴似的偷着学一点儿，还能有什么办法。学琴？是你在做梦还是我在做梦啊？琴这东西是宫里的大姐姐专用的高贵的东西，哪里是我能碰的？我要是敢碰，还有命活着？”说完，便又大哭起来，连着手都一抽一抽的。
　　
　　秦泌听了低下头默默无言，只是抓着环儿的手用力了几分，给他摸药的动作轻了几许。上了药，再给环儿包扎好了。秦泌拿过帕子给环儿轻轻地擦着眼泪笑道：“男主汗大丈夫，怎能为了这点子小事便哭哭啼啼的。我还当是什么事呢！今天的事呢，是我不对，你也别掉豆子了。像学东西还不容易，现成的老师不就在这里。他们不教你，我教你！你以后像学什么就来找我，我会的就我教你。我不会的，便请师傅回来教你！保证比你们府里请的师傅好百倍！”
　　
　　环儿听他着口气，不由的破涕为笑，道：“你哄谁呢！我们非亲非故的，你凭什么这么帮我啊！”
　　
　　环儿只是开玩笑的说说，没想到秦泌听了他的话却一脸认真的道：“因为我们是朋友！”
　　
　　环儿怔了一会儿，也笑了，用那只没伤到的手锤了一下秦泌的肩膀道：“嗯！我们是朋友，为朋友两肋插刀是你应该做的。”说完，自己先笑了。
　　
　　秦泌看他一会儿哭一会儿笑的，那手指轻点了点他的额头，倒也没说什么。
　　
　　环儿是晚上在秦府用了晚膳才回去的，回去时因为手不便，就坐了秦家的马车回去，看着秦泌小心翼翼地将他扶上马车，再暮色中目送他远去，环儿对着马车外的他挥了挥手，心里暗道，其实，我不仅仅是想做你的朋友啊！
　　
　　环儿因为伤了手，不敢去太爷或他师傅面前晃荡，怕被他们追问是怎么伤的，故这几日都窝在家里没有出去。
　　
　　这日，环儿正嫌闷的慌要进园子里逛逛，谁知刚到了园门口，便见几个小丫头并老婆子忙忙的走来，都笑道：“来了，好些姑娘奶奶们，我们都不认得，三爷快到老太太那儿看看去吧！”
　　
　　环儿听了，不明所以，便道：“这说得是哪里话？妈妈到是说明白了是什么亲戚啊？”
　　
　　那婆子听了笑道：“啊哟！是我糊涂了。这来的是大太太的娘家兄弟一家，大奶奶的寡婶并俩个妹妹，还有薛大姑娘家的兄弟和妹子。我这会子还得去请姨太太去呢！姑娘和奶奶们都已经去太太那儿了，这会子恐怕都移到老太太那儿了，三爷也快去吧！”说着，一径去了。
　　
　　环儿听了，也不往园子里去了，便直接去了王夫人上房。
　　
　　到了贾母院外那儿，环儿还没进去，便见林黛玉红着从里头走了出来。环儿见了，也停了下来，淡淡地叫了声：“林姐姐！”便走了过去。
　　
　　今日众人的亲戚汇齐了，来投各人的亲戚。诸人聚在贾母上房之内各叙离别之情，各种忙乱自不必说。黛玉在一旁见了，先是欢喜，次后想起众人皆有亲眷，独自己孤单，无个亲眷，不免又去垂泪。又不想扰了众人的好心情，便趁着大家不注意，自己一个出来了。
　　
　　她刚一出来，便和环儿打了个照面，本想问问他为何般出去后就不进园子看她了。谁知还未开口，便见环儿绷着脸从她身边走了过去，说话也是冷冷地，黛玉不禁悲从中来，一时间竟是泣不成声了。只听她悲声道：“人人都有好亲戚，独独我一人是一无所有的。如今连你也看不上我了，连姐姐都不愿意叫，要给我脸色瞧！”说完，便用帕子捂着脸，低声饮泣。
　　
　　环儿听了这话觉得好笑，便停下脚步道：“这话是怎么说的？我倒是不明白了！”
　　
　　黛玉听了，心中越发悲苦，直道：“咱们俩是一同长大的。小时候吵也吵过，好也好过。我素日只说怎么这样一起玩闹到大的，感觉该比别人好的，谁知竟是我想差了！如今你人大了，心也大了，竟是把我丢到了一边。搬出了外院怎么久，不说进园子来瞧我一瞧。好不容易见上一次，竟还是托了这些个新来的姐姐妹妹们的福气！”说着，已是哭不出声来，只在那里大口大口的喘着气，不停的咳嗽。
　　
　　环儿听她说完，就知道事有蹊跷了。见她这样，忙过去帮她拍着后背。黛玉已经是咳得面红耳赤，见环儿过了，也不知哪来得力气，竟是一把推开了他。
　　
　　环儿也急了，忙到：“这是怎么说的，想来咱们是都被人算计了！”
　　
　　黛玉听了，也觉出不对，平复了一下呼吸，忙问他是什么意思。环儿拉了她走远了，便将上回去给他送东西的事情说了。
　　
　　黛玉听到他提起这事，惊呼道：“那天来得是你吗？紫鹃说是宝玉送了蜂蜜过来。我正跟他生气呢！他是知道我脾胃弱的，我看他巴巴送了这个过来，以为是来气我的，便让紫鹃给倒了！”黛玉说完便意识到了事情哪里不对了，他们俩默默对视着，竟都沉默了。
　　
　　良久，黛玉才道：“我要回去问问紫鹃！”
　　
　　环儿听了，立马拉着了他，道：“姐姐别犯傻了！紫鹃是老太太的人，她到底是不会害你的！”
　　
　　环儿放开了他的手，继续道：“咱们算了吧！又不是什么大事儿，她们这么做也是为了姐姐你好。不就是倒了一罐蜜吗？我那儿还有做好的，是专门给姐姐做的，一会儿我回去就让兰溪给你送进去。那东西本来是要前两月吃最好的，如今都要入冬了，都给耽误了！这都怪我，都是我的不是了。”说着，便笑了
　　
　　黛玉见了他这样，咬着下唇，泪水无声的流淌着。环儿正想给她擦了，见到宝玉找了过来，便罢了。
　　
　　宝玉本就是见了林妹妹不见了，怕她触景伤情，才找了出来的。见他们这样，忙问是怎么了！环儿对着贾母院子方向使了个眼色，便走了。留下宝玉在原地劝慰着林姐姐。
　　
　　这是何苦来着，一大家子，你们婆媳俩斗就斗，平日里斗来斗去的不嫌烦，到如今连这点子小事都要算计，累不累啊！几个孩子，一个也不放过。我一个庶子，难道还要我娶林姐姐不成，神经病！ 
攻受.小E - 2011/9/7 12:00:00
56、第 56 章 ...
　　话说，自从上次秦泌说要教导环儿正经的学些东西，便隔三差五的叫人把环儿叫去，今天让环儿学画画，那就国画、西洋画一起上，明天让环儿学功夫，便找了一堆的师傅轮流教他。现在在秦府，环儿每天都过得昏天暗地的，他说想学东西本来就只是托词而已，没想到秦泌却如此认真的兑现了他的承诺。环儿头疼之余，心中却也着实感动，便也认真的学了起来。
　　
　　说是认真，可还是分对象的。像是武功之类的，环儿本身就学得自己祖上传下来的，心法，招式都有，自成系统，那已经够用了，也不必较真去学其他的，贪多嚼不烂。故他只是在师傅教他的时候，认真的听一听理论的东西，真正实践起来，还是装作不太懂，在这方面没多大天赋的样子。可是一到了由秦泌亲自教他的时候，那就不一样了，他可是牟足了劲的表现，把过目不忘的本事发挥到了极致，务求能让秦泌多夸赞他一些。
　　
　　两人这一教一学倒也融洽，真正跟秦泌处久了，环儿才发现他是个多么才华横溢的家伙，天文地理，兵法谋略，农学民乐，他都极其精通。最难得的是，每次他教导他的时候，都是极其认真的，明明是最迷人的时候，环儿却无法把心思集中在这个人身上。因为他教导的实在是太厉害了，环儿听他讲课，常常会把他这个人都忘记了，全心全意的沉浸在他所教导的东西上面。
　　
　　有时候环儿实在忍不住，把他夸得天上有地上无的。每当这时，他就会相当鄙视的瞥环儿一眼，道：“你是没见过我师傅――水幕老人！”
　　
　　环儿听他这样说，对水幕老人便更是好奇了。环儿也曾经问过秦泌，教他功夫的师傅们都说他的武功是最好的，那为什么他不亲自教他武功。
　　
　　秦泌听了，沉默了良久，才说就他那水平，神仙来教都没有，谁教都一样，他不教还能少费点儿精力。环儿听了，知道他是敷衍之词，却也识相的不再相问。确实，那个在这个国家堪比神明的存在，不是他能够高攀的，还是不要妄加打听比较好。
　　
　　在秦家混得久了，环儿不由的感慨，谣言什么的，真得是很可怕啊！那些认识秦泌的，人人都说他是多么的好色下流，可是环儿把他们家的后院惯了个遍，却连一个宠姬都没有发现。他身边的小厮也是相貌平平的，也没发现有什么猫腻。来了秦府一个月了，每次见到秦泌都是正正经经的，处得熟了，就会发现，秦泌这个人，就是平时生活作风显得慵懒了一些，平时口里花花，不拘小节了一些。比如有客人在时他都可能没什么形象的整个人窝在椅子里，想一只没骨头的猫一样。这些就是放在那些正人君子眼里，充其量也只是叫做不知礼而已，怎么就变成人品下流了？外面传的他这个人在家里夜夜笙歌，日日荒淫，到底是怎么传出来的，他怎么连个□的尾巴尖儿都没抓到的。
　　
　　这天早上刚到巳时，环儿一早便到了秦泌的家。一进门内室，却见秦泌还躺在床上，整个人睡得都迷糊了。环儿看得满头黑线，这人是睡神吗？每次见到他好像都很困的样子，最有精神的时候，看起来都想刚睡醒似的。环儿看不下去了，走过去，把他从床上托了起来，赶着他去洗漱。要说起来这也算是他们两个关系进步的证明了，环儿还记得，当初他第一次叫秦泌起床的时候，那可真是惊险万分啊！
　　
　　当初他第一次进秦泌卧室的时候，带他进来的秦叔朗就一副欲言又止的样子。搞得环儿当时都不想进去了。
　　
　　那时候已经过了巳时了，秦泌还没起来，环儿便自告奋勇的去叫他起床。谁知刚接近床边，还没碰到他人，就被他一把抓住，按在床上，脖子被他的手紧紧的禁锢着。环儿可以感觉到，秦泌那双看似没用力的手，其实已经暗自蓄满了力量了。最恐怖的是，那个时候，秦泌竟然还是闭着眼睛睡着的，根本没法交流，如果一个不小心，他就有可能被掐死！环儿那时心里的惊骇，根本不是言语能形容的，他脑子全都乱了，到底是经历过了什么，才能让人在睡梦中都保持着这样的警觉。环儿当时想了很多，又什么都没想，保持着被秦泌掐着脖子的姿势一动不动，直到一刻钟之后，秦泌稍微清醒了，他才获得解放。
　　
　　事后，两人都很默契的没提前这事，只是后来，秦泌也没说让环儿不要靠近他这样的话，所以环儿便假装什么都不知道。每天来得早了，就依旧会跑来叫醒他。只是从此以后，那天那样危险的场景再也没有发生过。
　　
　　这里，秦泌还闭着眼睛睡得香甜，便被环儿拉起来，赶去梳洗了。环儿见他老老实实的去了，便让人把早饭摆上来，把带来的鱼都拣了出来，放到多出来的碗里，小心地挑着鱼刺。
　　
　　秦泌洗漱完回来，见桌上放在的一个奇怪的盒子，不解地道：“这个．．．．．．是什么？”
　　
　　环儿没好气的道：“没眼睛看啊，当然是鱼汤了！”
　　
　　秦泌的表情依旧迷糊，道：“我不喝鱼汤！我是问那个盒子是干什么用的．．．．．．＂说着，语气似乎还带上了点儿委屈。
　　
　　环儿一听，便知道他是还未睡醒，便道：“那个盒子就是给你装鱼汤的。我早问过秦叔了，知道你不爱喝鱼汤，可你最近不是上火了吗？再加上如今正是进补的时候，你又不爱吃那些补药。没得挑了！这是粉葛鲮鱼烫，喝这个刚好。我放了很多药材，又加了蜜枣，不苦。还把鱼身那条筋给剔了，处理的很干净，不腥的！你先把鱼汤给喝了，我大早上起来给你熬的，一会儿等我把鱼刺给去了，你再把鱼肉也吃掉。放心吃吧，要是让你吃出一丝鱼腥味，我就让你吃了！”说着，头也没抬，继续小心翼翼地挑着鱼刺。
　　
　　秦泌听了，看了环儿好一会儿，才乖乖的自己把盒子掀开，倒出鱼汤来喝。一入口，便顿住了，果然一点儿都不腥，不仅不腥，还不知里头加了什么，味道怪香的。因此，秦泌三两口就把鱼汤喝了个干净。
　　
　　环儿见他喝的开心，心里也高兴，大晚上的不睡觉，爬起来熬这么一锅汤还是值得的，这不，这个出了名的挑嘴猴儿都肯吃鱼了。想着便让丫鬟过来，给他盛了粥，将挑了刺的鱼肉给他盖了上去。
　　
　　秦泌在那里吃得开心，见环儿一口没动，便停下道：“你不吃么？”
　　
　　环儿听了心内无语，无奈地道：“我做鱼汤的时候吃了一点儿，现在不饿，你也不看看现在什么时辰了。难道谁都跟你一样，会在床上赖到日上三竿啊！”
　　
　　秦泌听了，自己动手给环儿也盛了一碗粥，推到他面前道：“那也不知道是什么时候吃的，早该饿了，还是再吃点儿吧！”说着，不由分说的又给他夹了个金丝奶卷，环儿Q不过他，便也拿起筷子用了一点儿。
　　
　　用了早饭，秦泌也醒得差不多了，趁着丫鬟们收拾东西的功夫，他拿起环儿装鱼汤的那个盒子仔细的研究了起来。
　　
　　环儿看他那认真的样子，不由的笑道：“怎么样，刚才喝到的鱼汤还是烫的，很奇怪吧！”
　　
　　秦泌听了，老实的点了点头，便道：“这么做得的！”
　　
　　环儿摇摇头道：“其实我也不知道它是怎么做出来的！前几日你不是教了我那种西洋的镜子怎么做的吗？又是化银子又是弄那种闻着味道像尿一样的水，叫什么银镜反应的。我当时学得觉得有意思，回去就又弄了一次。只是我们家没有你这那种成片的玻璃片儿，有也是那种大片的玻璃屏，我总不可能拿那么大的东西来糟蹋吧，所以便拿了我屋里那个抛光的玻璃瓶子用了。我当时做完就傻眼了，那么个圆圆的瓶子要怎么照来着？看着脸都大了一倍了。把我气得恨不能砸了它。还好丫鬟们舍不得，拿外头台子那儿去装热水用了。说是放在外头，既能盛水，又能照照从外头回来脸上脏不脏，也挺好的。东西在外头用了几天，我就发现了，这东西用来装热水，比其他东西冷的慢。我觉得不对头，又试了几次，可是仔细比比，其实那热气也保持不了多久。后来就又多弄了一层玻璃，试了好多次，才弄出这么一个。花了我多大功夫你都不知道！不过说起来也奇怪，自从弄出这东西，我总觉得在那儿见过似的，就是觉得眼熟，细想来，又好似没见过，也不知道是怎么了？”
　　
　　他一说完，秦泌便把盒子放下了，站起身来，搬起环儿的脑子左瞧右瞧，环儿被他给晃得晕的不行，刚想把他的手掰开，他便停下了，只听他道：“你这脑子到底是怎么长的？里面都装了些什么呀？想当初我学这东西的时候学得都要吐了，一点儿兴趣都没有，你竟然还有功夫回去试，还能捣鼓出这么个宝贝出来。啧啧！真像切开来看看里头都是怎样的奇货啊！”说完，还一脸赞叹的拍了拍环儿的脑袋。
　　
　　环儿一下便跳开了，道：“看什么看，里头的宝贝多了，切开就没了，你个傻货！”
　　
　　秦泌听了，点了点头道：“嗯！说得也是，来来来，咱们来聊聊做这么一个东西要花多少银子，要是不多的话，咱们多做点儿拿出去卖吧！”
　　
　　环儿听了，摇头道：“你身子里流的不是血，是钱吧！这种东西有什么可卖的。又不是什么金贵玩意儿，笑死人了！算了，跟你明说吧，做这么一个倒是用不了多少功夫，也不费什么银子。只是那些有钱的，想吃些东西现做就是了，用不上这些。那些没钱的，直接吃冷的便是了，更不会拿钱出来买这些东西用。你还不如直接卖吃食来得划算呢！”
　　
　　环儿是没当回事儿，但秦泌就不一样了。他依旧坚持肯定会好卖的，环儿也不想跟他在这种事上瞎磨，也就由着他了。
　　
　　提笔将制作的工序给写了，正要交给他，谁知他也递了一张纸过来。环儿一看，里头说的是卖这东西，每份给环儿三层银子。环儿看着纸上白纸黑字写着的东西，还正儿八经的盖上了手印，忍了又忍，那嘴角还是给抽上了。想开口，秦泌也不给他机会，伸出手在他身上摸来摸去，直接把契约塞进了他怀里。又不由分说的拉了他出去，说今天要教他弹琴。
　　
　　好吧，说到弹琴，环儿立马被转移了注意力。心内暗道，我等这一天等很久了。你等着，今天不管你教我什么曲子，我就算拼着用脑过度，被抬回去的风险，也要给它一一重现了！吓死你！哼哼！ 
攻受.小E - 2011/9/7 12:00:00
57、第 57 章 ...
　　这日正是冬至，家家户户都准备着过节，贾府里头因为来了一堆的亲戚，因此今年较往年也更热闹了许多。
　　
　　环儿看着丫鬟们喜气洋洋的准备着，香芯也破天荒的开放了一回厨房。一大早的就叫了大伙过去帮忙，准备了许多的饺子馅并饺子皮。为图个开心，大伙儿也就不那么讲究了。大家一块儿动手，将食材都搬到了堂屋里头，将桌椅都拼到了一块，围坐在一起包着饺子，处理着食材，有说有笑，倒也有趣。
　　
　　环儿见这里热闹，早上给长辈们请了安回来也跟他们闹了一会儿。没包几个饺子，那些女人们嫌他碍事，就把他给轰了出来。香芯见了，偷偷拉了他去厨房，先给他下了一份饺子。早上大家都太高兴了，做事就有些马虎，也没好好伺候他用东西，香芯正担心他饿着，正好让他出来先吃点儿饺子垫吧垫吧。
　　
　　环儿一边往嘴里塞着热腾腾的饺子，一边看着香芯往锅里扑通扑通的下着饺子，再听着外头那些女人们聊天打闹的笑声，暖得心都要化了。
　　
　　正吃着，不知怎的，便想起了秦泌。今天是冬至，秦泌有好好的过节吗？他父母去的早，家里也没别人了。守着偌大的家业，就只剩下自己孤零零的一个，恐怕现在还躺在床上没人敢叫他起床吧！等他起来了，看着大伙儿都高高兴兴的过节，而他就像平常一样，自己一个人面对一大桌子的菜发呆，那该有多难过啊！
　　
　　这样想着，环儿便坐不住了，让香芯多煮了些饺子，拿保温盒子装了，他要去一趟秦府。香芯听了，手脚利落的收拾好了，叫了两个小丫头过来，帮他把盒子抱出去，只叫他早去早回。
　　
　　到了秦泌那儿，环儿破天荒的听到秦泌已经起床了，现在正在书房里。环儿听了，把盒子教给秦叔朗，便往书房行去。
　　
　　正往书房走着，看到书房前头的梅花开得正好便停下来看了一会儿。这时候，环儿听到书房门开了的声音。环儿笑着回过头正想对秦泌调笑一番，不曾想出来的竟不是秦泌，而是一个穿着一身火红皮裘的妙龄女子，随后秦泌也走了出来。只见那女子依偎在秦泌怀里，两人的脸颊靠得极近，秦泌在那女子耳边说了一句什么，便听那女子发出了一阵清脆的娇笑。
　　
　　环儿站在原地不敢动弹一下，他不能动，只要他的呼吸乱一下，立马就会被秦泌给发现的。他眼睁睁的看着那女子亲昵的吻了一下秦泌的唇瓣，面带微笑的走远了，而秦泌舍不得似的，伸出手想抓住她，却什么也没抓到。
　　
　　太刺眼了，环儿觉得这么大冷天的丢下家人们跑过来，想要和他一起过节的自己想个笨蛋一样。心里一抽一抽的疼，想说不要再想了，这不是真的，可是无论如何都压不下看到那两人亲密相处是的那份心痛。
　　
　　环儿站在原地，双眼模糊的看着秦泌，死命的压抑着想要夺眶而出的眼泪。一遍一遍的说着，不能哭，又不是女人，为了这种事情哭得话就太丢脸了。
　　
　　或许是环儿的视线太过强烈了。当他将视线移往环儿所在的地方的时候，着实愣了一下。只是太过快速，快得让人根本捕捉不到。
　　
　　看到环儿在那里，秦泌便也走了过去，抬手想要拂开环儿肩上的梅花瓣，可是被环儿闪身避开了。只听他道：“你这么来了？”
　　
　　“来陪你过节！”环儿一说完，就感觉到秦泌的呼吸乱了一瞬。
　　
　　半响，才听他道：“这是怎么了？大冷天的站在外头不进去，也不嫌冷？”
　　
　　环儿不想被他看到自己的异样，撇过身子，冷冷地道：“我要是进去了，你不会尴尬的吗？”
　　
　　秦泌听了，叹气道：“不尴尬，总比把你冻到好！”
　　
　　环儿听了，转过头，红着眼对他吼道：“你不尴尬，我尴尬。你和女人在那里亲亲热热的，我站在那算怎么回事儿？要我看活春宫吗？”
　　
　　秦泌听了，神情也冷了下来，脸色又恢复道他们初见时的情景，只听他道：“你不是早就知道我是个什么样的人才敢来接近我的吗？要是接受不了，你早干什么去了。别来找我啊！”
　　
　　环儿听了，难过的开口：“你是个聪明人，也早就发现我动机不良了。不是吗？既然你放纵着我的存在，麻烦你不要让我看到那些我不应该看到的人。我承认，我是心思不纯，可是我并没有要求你什么过份的事吧！只是不要在我面前让我看到这种无法接受的事情，很难吗？很过份吗？我们俩个也不是认识一天两天了，就算什么都不可能发生，在你遇到你喜欢的人之前。我们一直保持着这种相互扶持，舔舐伤口的状态不行吗？你早就发现我来了是吧？而且．．．．．．那个女人，你并不喜欢，对不对？行了，不用急着否认，我说了，我们不是只认识了一两天，你的情绪变化瞒不了我。是，你抱着她的时候是在笑，可是你的眼睛是冰冷的，她靠近你的一瞬间你厌恶了！不是吗？在我面前，跟另一个人亲热，即使是假装的，也让你这么开心？你是变态吗？”
　　
　　环儿一说完，便见秦泌抬起手，他避也不避，就这样睁大眼睛直视着他。秦泌抬起的手在靠近环儿右脸的一霎那停了下来。眼见着他脸色铁青的压抑着，那一巴掌就是没落下来，最终还是离开
　　了。随着他收回手，环儿只觉得眼前一阵阵发黑。只听秦泌粗暴的吼道：“你给我滚！”
　　
　　环儿听了，深深地看了他一眼，决然的转身走了。转身的瞬间，泪水无法抑制的流淌着。我只是想要你说一句“不是”，只要你否认了，我都会相信！既然你肯为了我说得话生气，就证明你是真得在意了，委屈了。这样死扛着，不觉得可笑吗？本来就不是什么大事，要是肯好好跟我说的话，我都会理解，偏偏要在我面前装傻，倒底是你傻还是我傻。一直困在自己的世界里，话都说不清楚，有意思吗？傻瓜！
　　
　　环儿回去后，想起秦泌的事心里就难过，连着好几天都精神恍惚的。这天他正百无聊赖的坐在院子里发呆，看着院子里丫鬟们收拾干货，宝玉突然跑了来。一进门就咋咋呼呼地叫兰溪给他收拾东西。
　　
　　环儿忙拉住他道：“哥哥，这大冬天的，再有一个来月就过年了，你发得什么神经呢？让我收拾了东西上哪儿去？”
　　
　　宝玉听了，也不停下，急急忙忙地拉了他进屋子，道：“去哪儿？去北静王家在郊外的温泉庄子啊，还能去哪儿？”
　　
　　环儿一听便撩开手了，懒懒地道：“我还当是去哪儿呢！去温泉庄子你就去呗。我记得你去年也去了，今年就照去年那么着就是了。巴巴的跑来闹我做什么？”
　　
　　宝玉听了，干脆拉了他，俩人面对面的做着，道：“今年我不是去不了了吗？我以为王爷今年不去了。所以前几日就答应了姐妹们到芦雪庵开诗会了。谁知刚安排下去，北静王府就来人了，说是请我们俩一块儿去郊外赏雪。”
　　
　　环儿一听完，便立马翻白眼，道：“我当是怎么回事呢？合在你是舍不下园子里那些姐姐妹妹，才把我推出去顶缸的！我就是一件备用衣裳？”
　　
　　宝玉听说，立马敲上了他脑袋，笑道：“你这张嘴啊！都不知道该怎么说了。我看全家也就只有颦儿能说得过你。你就翘着吧，总有一天有你苦头吃的。人家特意派了人，下了帖子了，咱们俩都不去，也实在难看，你要无事便去逛逛吧！又不吃亏，他家的园子，还有那温泉水，那是真真的好的，京城里差不多的人家都比不上，不去可惜了！”
　　
　　环儿见宝玉这样再三的央磨他，实在闹不过了，头疼的紧，也便答应了。
　　
　　第二日一早，环儿便拿了兰溪收拾的包裹，带着人去了北静王府。到了北静王府，环儿才发现，除了他竟是没有别人了。令他意外的是，秦泌居然也没来。环儿觉得纠结了，早知道他也不来了，就他和北静王俩人去别院住着，那算怎么回事儿啊！
　　
　　北静王见了他的神情，便明白了，当下招呼他同坐一辆马车。马车行驶在路上，他才解释道：“这次本来就只请了你们兄弟俩，可惜了，你哥哥有事来不了，但你能来也是好的。”
　　
　　环儿一坐进马车里就觉得尴尬，更北静王面对面的，也不知道该说些什么，只能硬着头皮，答了一个“是”。
　　
　　北静王听了，摇头失笑道：“和我呆一块儿，你就这么不舒服。”
　　
　　环儿听说，立马涨红了脸，这时候不能说什么贵气所慑这种屁话，不然自己都要鄙视自己了，遂只是呐呐地不开口。
　　
　　环儿不说话，北静王也不在意，自顾自地道：“你跟秦泌生气了，是吗？”
　　
　　环儿一听这话，便神情淡淡地答道：“也不算是生气，本来就不熟，也没什么好气的。”
　　
　　哪知北静王听了，竟哈哈大笑起来，道：“这么一个两个都是这样，跟我这死鸭子嘴硬就那么好
　　玩吗？”
　　
　　环儿听了，有些不解的看着他。
　　
　　北静王见了，冷静下来，直直地看着环儿道：“不要以为你听错了。他就是一个喜欢死鸭子嘴硬的一个人，看来你还是不了解他，一会儿看看车外吧。你以为我今天为什么要叫你们兄弟俩出来，还不是为了那个笨蛋！”
　　
　　说着，微抬起车帘，示意环儿往外看。环儿依言，朝外看了一眼，果见秦泌骑着马，跟着车子后头。好似感觉到了环儿的视线，朝这儿看了一眼，便又转过了头去。
　　
　　环儿坐回了原位，一言不发。
　　
　　北静王也不管他，依旧看着窗外道：“有些事想要从他口中得到答案，下辈子都不太可能的。有时候，想正面出击，还不如旁敲侧击呢！你的洞察力其实很强的吧。但是，也要小心了，不要太过自以为是啊。那样我们这些在一旁看着的人也会很生气。那个家伙就是个名副其实的笨蛋，你有那功夫和他生气，还不如多了解他一点儿，这样大家都会好过。我并不反对你们，确切的说，只有他喜欢，男人女人我们都无所谓。不过丑话可先说在前头。外头那个笨蛋可以说是我一手带大的，要是没有包容他的自信的话，不要妄图靠近，不然即使是看在你哥哥的面子上，我也是不会善罢甘休的！”
　　
　　环儿听了他的话，只觉得气闷无比。好像不被包容的那个一直是我哎！不管怎么样，这是我们俩个的事吧，就算你是王爷，也不好插手这种事的，好不好？最近是这么了，碰到的人都是这样蛮不讲理的。
　　
　　环儿在车内和北静王僵持着，正想开口说话。不想马车底座突然传来一声剧烈的晃动。环儿急忙撑着车顶，稳住身体。他还没反应过来，便听见北静王低声坑骂道：“早不来，晚不来，偏偏在这种时候出现。等回去了，秦泌那小子还不活剐了我。”环儿刚想问是怎么了，便见北静王一马当先的冲了出去，只留下了一句：“呆在里头别动！”
　　
　　环儿在里头听到了外面兵刃交接的声音，他便知道外头现在应该是情况不妙了。环儿并没有掀开帘子看过，只是听声音，便断定外头来了大概三十几个人，这些人也不知是从什么时候开始跟着他们的，他加上秦泌，北静王三个一路上竟然一点儿察觉都没有，想来功夫也不弱了。
　　
　　其实，他也想像北静王说的，呆在里头不要动，这样他那一身功夫就不会暴露了。可是秦泌就在外面，北静王这次出行，本来带的人就少，秦泌武功不弱，可是双拳难敌四手，要是出事了，他后悔都来不及了。这样想着，环儿抽出了腰间的软剑，也打开了车门冲了出去。
　　
　　果然，一出了车马，便能见到外头形式不容乐观。他们这次出城所带的侍卫不过十来人，余者皆是手无寸铁的奴才小厮，这种时候根本派不上用场，他们不添乱，不逃跑都是好的了。那些侍卫虽然武功也不差，但却不是那二十来个身上煞气极重的杀手的对手，没一会儿功夫，便三三两两的挂了彩。
　　
　　北静王和秦泌那里分担了大部分的压力，一人身边竟是负担了将近十个的顶尖杀手，两人虽还未受伤，但是这样以一敌十，却也十分吃力，落败恐怕也是迟早的事了。这还不是最糟糕的，环儿快速的环顾了一圈，却发现有个杀手往另一头的草丛方向打了个手势，环儿不知道那头到底有什么，直觉得很威胁。急切之下，飞身挡开左右交攻而来的两名杀手，反手划了个剑花，虚晃一招，提身运气，便向秦泌方向飞去。
　　
　　那些杀手在秦泌身边围了个包围圈，看环儿攻来，见只是一个小孩，便没将他放在心上。环儿趁着机会灌满暗劲于软剑，分开了两边同时刺来的剑身，以有心算无心，将两个杀手弹了开去。不等其他人反应过来，踏脚上前，反转踹上了后边一个杀手的腰身，借力杀进了包围圈，与秦泌一背相抵。
　　
　　秦泌见他闪身进来，气得脸色发青，还未开口说话，便听环儿厉声道：“闭嘴！我已经进来了！”
　　
　　事已至此，秦泌只好沉下心来应付突然增多的杀手，不在多言。一人苦撑，防得了前身，防不了后背。秦泌一开始还担心环儿武功不济，几次分出心来看顾他，没多久他便发现，其实是他自己想差了，自己的后背完全交给这个人是完全不用担心的。两个人合作，守住对方的后背，放心的对付眼前的敌人，没一会儿功夫形式便逆转了。
　　
　　环儿在何老那里练过，早就不怕死人了，又因为本身就是学医的，下手极狠。这一过程中，他没有杀一个人，只是防守，前面一开始，那些杀手以为他是个突破口，便下死力往他这里攻击，秦泌挡都挡不住。可是一次两次之后，环儿这边的压力便减轻了，那些杀手也发现了，环儿每次一主动出击，那个人一定没死，却一定会完全丧失行动能力。没有人知道，环儿通过软剑将暗劲打入他们的身体内部，不是封住了他们的穴道，而是直接毁了他们的穴道。他们想动都动不了，不要说再次攻击，连自杀都不可能了。
　　
　　这里，他们正全心全意的应付着，冷不防从两边的树顶上飞来了十来支箭。他们被那些杀手们包围着，退无可退。环儿倒是可以躲开，因为那此刺杀本就不是冲着他来的。他一开始就有感觉了，这些人就是冲着北静王和秦泌来的，那些逃跑的小厮，他们看都不会看，由着他们跑了，相当的有恃无恐。环儿知道，朝他射来的那些剑他只要躲开就好了，如果躲开，就能专心对付那些正在进攻的杀手们。可是如果他躲开了，秦泌在挡下了前面的那些箭以后，就一定会中这从他这方向射出的箭。
　　
　　那一瞬间，环儿也不知道是怎么想的，明明知道自己做不到，还是拼进来在那些杀手的围攻中全力拦下了那些箭，可是最后一箭到了身前的时候，他已经无力挡开了。孤注一掷地一侧身，以右肩挡下了那一支箭。
　　
　　箭头莫入皮肉的瞬间，环儿便感到一阵阵的虚弱伴随着剧烈的疼痛席卷了全身。脑子里昏昏的，无力的挡开一旁的刺客的攻击便晕了过去。 
攻受.小E - 2011/9/14 12:25:00
58、第 58 章 ...
　　环儿醒来的时候，眼前有些模糊的光亮。好一会儿他才看清楚，迷糊了一下，他便反应过来自己身在何方。他这么会在秦泌的床上？他们不是遭到劫杀了吗？获救了？
　　
　　环儿脑子还有些隐隐做痛，他抬起手想要摸摸脑袋，可是手只抬到一半便后继无力的垂了下来。因为是在秦泌的家里，环儿便也放下心来。他记得他是中箭了，那箭上应该淬了毒了，怎么．．．．．．？
　　
　　“臭小子，舍得醒啦？”环儿听到这声音便不由的长大了眼睛，转过脑袋，一眼便见到何二叔坐在他身旁，手里拿着金针从外头出来。环儿吓坏了，微张着嘴直愣愣地看着他，说不出话来。
　　
　　“哼！这会子知道害怕了？前几日就听你师傅说，你最近也不知在忙些什么，好几日都没去他那儿报到了，他正气着的。原来你是和这些人厮混在一起！你等着，让他知道了，不得打断你的腿！”
　　
　　环儿本来见他出现在这里是极害怕的，可是听他这么一说，他便知道有门。使出吃奶的劲儿伸出手去拉了他的衣角，趁着虚弱装可怜道：“叔．．．．．．你能不能不告诉我师傅？”
　　
　　何以诚一听便气乐了，道：“不告诉你师傅？晚了，我已经告诉他了。”
　　
　　环儿听了睁大眼睛看着他，无辜地道：“可是您刚才说叫我等着，那就是说您还没说，他还不知道！”
　　
　　何以诚一听，愣了，这小机灵鬼，伤成这样还有心思跟我玩心眼。看来是没什么事，还好那箭上的毒没把他的脑子烧坏，走了什么狗屎运了这是？
　　
　　环儿见何以诚发愣，也有些急了道：“叔，不说行不？我不想让师傅担心。要是您不说，您上次要的那个水动磨药的机子我就送给您，给您改良版的。”
　　
　　何以城笑了：“合着我不给你瞒着，你就不给我做了？”
　　
　　环儿一听也笑了：“哪能啊！叔您说要的东西，可不得给您做么？”
　　
　　何以诚本就没想为难他，只是逗逗他罢了，当下便道：“既是这样，你以后做了什么好东西，可
　　都得给我一份！”
　　
　　环儿听了，就怕他反悔，忙道：“行！”
　　
　　何以诚听了，笑得眉眼不见的，抬手就把金针往环儿身上扎。何以诚是故意往重了扎，环儿没防备，被他扎得哇哇乱叫。
　　
　　何以诚笑笑，道：“看着精气神不错嘛！叫得这么大声，我让你跟别人学着乱跑！让你去逞英雄！也不看看自己多大，小胳膊小腿的，敢跟一堆杀手硬拼。你是学什么的，打不过不会用毒啊，撒个一两斤的毒粉，什么都死绝了。你倒好，没把人家药倒，自己先中了招，丢不丢人啊！你小子是命大，吃过我何家的秘药，身上又带着琉璃国进贡的避毒珠，不然你这条小命早玩完了，有个鬼功夫在这里和我讨价还价。”
　　
　　环儿被扎了几针，虽疼，却渐渐恢复了力气，像只垂死的鱼一样，趴在床上，嘴唇一张一合的大口喘着气。委屈的眼泪汪汪的在眼眶里打转，就是不敢哭出来。
　　
　　何以诚见他这样，反倒叹了口气，不知该说什么好了。那些臭小子有什么好的，跟着他们风里来雨里去的就那么有意思？要我说也别做什么官了，还没怎样呢，倒先伤着了。跟他们混也是个垫底的，算来算去都不如老老实实的专研医术来得实在，医别人总比被人医好吧。可是转念一想，这死心眼的小子，认准了做官这条路是唯一的出路，旁人又能怎么样？不跌个头破血流，他也不会知道为官的难处，随他了。
　　
　　虽是如此做想，却也忍不住提点他道：“行了，起来吧！这次是你命大，救援的人及时到了。不然，我见到的就不是活生生的人，而是你的尸体了。脑子不够聪明，就不要傻呼呼的跟在别人身后乱跑，别便宜没见着，还把命搭进去。人家设得局，你这不相干的也跟着吃瓜落，那算个什么事儿？你没见着别人都没事，就你有事么？傻不傻啊？”
　　
　　环儿一点一点地尝试着爬起来，听到何以诚说的，不由的讶异道：“设局？”
　　
　　何以诚见他还没想明白，摇头道：“自己动脑子想想。提醒你一句，你现在跟着的这伙人还算靠谱，不过以后还是不要搀和这些乱七八糟的事儿。人家再靠谱，保不准他们也会觉得你靠谱，不会把你牺牲掉。”
　　
　　他这样说，环儿更疑惑了，一边因为牵动伤口咝咝地抽气，一边问道：“叔，这话怎么说？为什么说他们靠谱啊？”
　　
　　何以诚听他问，也不隐瞒，直截了当地靠近他耳边道：“他们是保皇党！”
　　
　　环儿听了，心中惊骇，嘴上却只淡淡的到了一声：“哦！”
　　
　　何以诚见他这幅不咸不淡的样子就来气，恨铁不成钢地道：“你该不会早就知道了吧！”
　　
　　环儿听了忙摆手，道：“才不是！这种事儿我怎么会知道，只是我想着我只是认识秦泌，和别人也没什么交情，怎么就算是跟他们混一道了？本来就是没影的事，又有什么好挂心的。这次跟他们出去，还是我哥哥没空才把我叫去顶缸的，要早知道会有这样的事我才不去呢！”环儿这说得也是大实话，要是知道有这样的倒霉事儿会发生，谁会想着去泡温泉啊！泡神仙水都不去了。
　　
　　他还是对‘保皇党’这个存在更有兴趣，便好奇的问道：“叔，这保皇党是个什么东西。”
　　
　　何以诚见问，悄悄地答道：“保皇党是当今的嫡系部队，里头的人都是当今的死忠份子。”
　　
　　环儿相当认真的听着，谁知他说了这几句就不说了。当下便问道：“不是说北静王是中立的吗？”
　　
　　何以诚被他激的果然上当，斜眼横了他一眼道：“不懂别乱猜，当年的辛密又有几个人知道。这北静王虽也是个死忠，比你那秦泌还是好一点儿的。你那朋友，可以说是在很小的时候就被当今捡回来才能平安的长到怎么大的。普天之下想来是没有人会比他更加忠心的了．．．．．．”
　　
　　环儿听得正入神，不想何以诚突然停下来了。他正想问后面的，谁知何以诚就是不说了。环儿正想法子想再激激他，可是却听到了外头传来的秦泌特有的呼吸声。环儿傻眼了，呆呆地看着秦泌用托盘端了碗什么进来，傻傻地看着何以诚收拾东西，再懵懵地瞧着他俩极其熟挚的聊了几句，何以诚对他眨了眨眼睛便出去了。
　　
　　环儿直到秦泌端着碗坐在他床边都还有些发木。刚才是什么情况，何二叔他不会是听到了秦泌回来了，所以闭口不说的吧？是巧合吗？不，应该不是。这世界都是这么了，怎么大家都这么身藏
　　不露的？
　　
　　秦泌端着药，看环儿脸上的表情渐渐放软了。拿起调羹一勺一勺的喂他吃药。那药苦兮兮的，这要换了平时，环儿一定是自己动手，一口气喝尽了，可是现在可不一样，这可是秦泌这个十指不沾阳春水的大公子亲自喂的，再苦也当享受了。
　　
　　秦泌边喂他吃药边道：“对不起，这回的事儿把你扯进来了。”
　　
　　环儿听到这句话，眼睛立马睁大老大，天上下红雨了吗？大少爷在给他道歉诶！心里这样想，却毫不耽搁的摇着头。
　　
　　只听秦泌接着道：“那天的那些人，我和水溶从进京城的那一刻就在等他们了。那时候故意放松
　　了防守，就是等着他们来。谁知道他们一直没出现，来了京城这么久了，偏偏在我们以为最不会出现的时候出现了．．．．．．”
　　
　　环儿听了，碰着他的手道：“没事的，我没关系，现在不是没事了吗？这种事谁都不想的。我不也有事瞒着你。其实我从好几年前就开始习武了。那天你也看到了，我并不是真得想你以为的那样头脑发达，四肢简单的。你也知道我家是以武功晋身的，只是如今太平盛世，人人都以文出仕，家里习武的传统也就渐渐没落了。我是庶出的，因着家里地关系，我就是有兴趣学，并且学会了，也是不敢露出来的。”
　　
　　秦泌听后急忙道：“你不要道歉，不管是为了什么，都不应该由你来道歉。该说抱歉的人是我，也许你不知道，这辈子，你是第二个肯毫不犹豫便为我挡箭的人．．．．．．”
　　
　　环儿没有问第一个是谁，可是心里却止不住的好奇，故他沉默了。
　　
　　秦泌看出来了，挑唇轻笑道：“第一个是我哥哥！我的亲哥哥。”
　　
　　环儿听他这样说，不仅仅是沉默了，连头都埋得低低的。我这坏人，干得这算什么事啊！明知道他的家人都死绝了，还这样逼着他说出来。就是脸上笑着，想起过世的亲人，心里得多难过啊！这样想着，心里就一阵阵的愧疚。
　　
　　环儿正在默默反省着，谁知这时秦泌放下了药碗，拉着他的手，顺势将他搂进了怀中。在他耳边语带颤抖地道：“我秦泌发誓，此生绝不会将你陷于危险当中。”
　　
　　环儿听了这句，心神俱震，只听他祈求般地道：“环儿，答应我，不要去参合宁国府的事，不管是什么，都不要去管，可以吗？”
　　
　　从秦泌说出那句如同表白般的誓言起，环儿思想，心意便完全由他掌控着，他说什么就是什么了。此时听了秦泌这个要求，虽觉得有些奇怪，但他还是答应了。事后，他想起这件事，又想到他跟宁府那边的确是很少交往，有什么事也轮不到他管，故对他自己所做出的承若也就不怎么在意了。
　　
　　环儿身上的毒已经解了，只是身上的伤还没好，不好移动。因此索性让人回去报信，说自己在太爷家住几日。其实他是想趁着在秦泌家修养的功夫，多跟他相处几天。
　　
　　当下已是腊月，离年日近，王夫人与凤姐开始治办年事。环儿也好的差不离了，便回了荣府，只是回去之前，又去代儒那儿住了几日，帮忙采买年货。这年还有两件与贾家有关的事发生，一是王子腾升了九省都检点，二是贾雨村补授了大司马，协理军机参赞朝政，各种繁琐之事，此处便不一一细说。
　　
　　到底是伤筋动骨了，虽是说好了，但也得好好调养调养，过年事又多，若是没事的话轻易是躲不过去的，故环儿只能向凤姐儿那里报了风寒，在院子里好好修养。
　　
　　这别人听了尤可，独宝玉和黛玉俩个急得不行，三天两头的打发人来瞧。黛玉是因为环儿是府里出了名身体健壮脑子傻的，突然说风寒，她被上回的事儿弄怕了，就怕里头又有什么见不得人的龌龊在。宝玉是去见了北静王的，知道环儿‘风寒’的真相，心里又是愧疚又是担心又是心疼的。这几日又在准备过年节，他也事多，没空闲天天来看他。上次他挨打的时候，袭人好似为此厌上了环儿，她母亲最近又刚去，他不好从中调停的。现在他屋子里的丫头都是被袭人降服了的，算来算去就只有晴雯一个还公允些，便把每日给环儿送东西的差事交给了她。
　　
　　晴雯这人跟碧采就是一类人，心高气傲，嘴上刻薄不饶人，到底是个正气的人。有一说一，有二说二。不然上回在园子里，不会别人都远远的看着环儿，只敢在背地里嚼舌根儿，放眼刀，就她敢直挺挺地拦在环儿面前，对着他怒目相视。
　　
　　上回她在园子里给环哥儿惊着了魂，又惦记着宝玉的事，想着宝玉都是给他害的，原本是深恨他的。可那天环哥儿走的时候，宝玉又伏在床沿上大哭，她便觉得不对了。后来宝玉好了，还特地为了环儿跟她赔不是，她就知道一定是她们这些做丫头的想差了，他们俩兄弟的事，不是别人能搀和得了的。可笑那袭人还以为自己是哪根葱，自从太太许了她个空名头，她就翘起来了。别的事不好说，宝玉伤到的事竟推到环哥儿身上，这让宝玉听到要怎么想？自以为就自己最了解宝玉，每日里掐尖要强，什么下作的事儿都做，明面上还装作自己有多贤良，偏偏大家就都爱她这样的，我就看不得她那个假兮兮的奴才样儿。当着人一套，背后里又一套，看着都恶心人！
　　
　　晴雯想着宝玉这是更信她呢！又想到自己病也好了，正好有机会出二门去瞧瞧，名也正，言也顺，不必在院子里瞧着袭人那刚丧母，苦哈哈的哀愁脸，便暗暗接下了这个任务。故此她每日至少在环儿院子里往返一回，这次数多了，倒是跟环儿院子里的丫鬟们混熟了，学了不少好东西。时常回去了，还自言自语地说着什么“天外有天，人外有人“，把跟着她的小丫头们听得云里雾里的。
　　
　　这年节里头，因着环儿报了病，这年便也由着他随便过了，除了祭祀，就连年夜饭那天，他也是只露了个面便回去了。众人见他精神不太好，便也不多强求。只是环儿回了院子，有几分热闹，就不便与人细说了。 
攻受.小E - 2011/9/14 12:25:00
59、第 59 章 ...
　　刚将年事忙过， 凤姐儿便小月了，在家一月，不能理事，天天两三个太医用药。她禀赋气血不足，兼年幼不知保养，平生争强斗智，心力更亏，故虽系小月，竟着实亏虚下来，一月之后，复添了下红之症。
　　
　　王夫人便觉失了膀臂，一人能有许多的精神？凡有了大事，自己主张，将家中琐碎之事，一应都暂令李纨、探春、宝钗三个协理。环儿虽身在外院，但内院的人就那么些，平日里也没个变动，所以他的消息还是极其灵通的，王夫人还在拜托宝钗，他就已经得了消息。知道他姐姐要帮着理家之后，环儿也觉得是见好事，以后她嫁人了总是要会这些的，刚好是个历练的机会，省得她没事做，成天在哪里胡思乱想的想一些不靠谱的事。
　　
　　这样想着没几天，环儿便道自己真是太天真了。
　　
　　赵姨娘的兄弟赵国基过世了，到底是亲舅舅，虽说没什么本事，环儿也不好干看着，一得了消息他便去赵家帮忙了。正坐在院子里帮着几个表兄弟烧纸，谁知周鱼突然跑进来悄声说姨娘在园子跟三小姐闹起来了。
　　
　　环儿听了，忙放下东西赶了过去。到了赵姨娘院子里，便听到断断续续地哭闹声从里头传来。环儿走了进去，看他娘对着几个不知道是谁院子里的婆子一面哭，一面骂。环儿看得心头火气，也不跟赵姨娘说话，只冷冷地看着那些婆子。
　　
　　那些婆子本是帮着赵姨娘一块儿骂的，这种浑水摸鱼的骂人，管她是谁，不骂白不骂啊！正说得开心，便见环哥儿站在门口，神色淡淡的，那眼睛跟看死人似的看着她们，真是心都吓得要不会跳了！
　　
　　几个婆子话都不敢说，站起身，哆哆嗦嗦地走出去，环儿也没拦着她们，由着她们走了。她们走到大门口，正相互拍着胸口大呼庆幸的时候。徒然耳朵边响起了环哥儿的声音，“再有下一次，你们就别想活着出这府门！”几个婆子听得那阴深深地声音就在耳边响起，吓得屁滚尿流，连滚带爬，一把眼泪一把鼻涕的朝府外跑去。值得一提的是，那几个婆子中有一个担小的，当天晚上就吓死了。其余的自此都不敢再跟别人乱说话了。
　　
　　赵姨娘见那些听她说话的婆子走了，眼泪婆娑地坐在床上，看着她儿子走近了，便只吸着鼻子哭着，看起来着实可怜。环儿见了，叹了口气，取了帕子过来给她擦脸，柔声问她是怎么了。
　　
　　这一问打开了赵姨娘的话匣子，她一下子把早上去向他姐姐要他舅舅丧葬费，她姐姐不肯多给的话说了。一边说，一边坐在床上抹眼泪。
　　
　　环儿听了事情的收尾便明白了，问道：“娘，你说太太早知道了舅舅去了，让你去三姐姐那儿领银子，旁得什么都没说吗？”
　　
　　赵姨娘听了，想了一会儿，道：“没有，没说什么。但我想着，太太那个人最是要面子的，我生了你和你姐姐，前后两个孩子，都平安养到这么大了。还是有些体面的吧！这事要不是你那白眼狼的姐姐在管，若是太太在管哪能只给咱们二十两银子的烧卖费。这几年银子也不禁用了，不比几年前，二十两银子够干什么的？前儿袭人的妈死了还得了四十两银子呢！我在贾府这么多年了，到头来还没有宝玉的屋里人来得体面，要我这脸面往哪儿搁啊？”说了，又哭上了。
　　
　　环儿听完，便知道是怎么回事了，他心里很明白，这是王夫人故意的。若是姐姐按照往年的例处理还好，若是自己多拿一点儿注意，怕是她和太太十几年的母女情都要断了。太太和老太太的竞争已经到了这个地步，老太太甚至不惜冒着断了所有后路的风险借着凤姐儿的口，传出林姐姐和宝玉是一对，任何一个人都可能是她们获胜的关键。现在她需要三姐姐的帮着，而且是要三姐姐全心全意的帮忙，所以这就是在故意试三姐姐有多少真心了。不管三姐姐是明白了太太的意图，还是单纯的为了保住自己在太太面前的颜面，她这次这样做都不能说她错，至少她正确的保全了她自己。不论她是真心为了保护姨娘，还是为了不被别人在后头为她做事不公嚼舌根，她也都间接的保全了姨娘。如果她这此擅作住张了，首先受罪的人一定是姨娘。这是太太惯常会用的手段，不能真心为我所用，就是威逼利诱，我也有办法让你就范，就是不会让你逃走，回来反咬我一口。环儿想说三姐姐做事是太急了，这事咱们关起门来私下了结是最好的，偏偏姨娘又去闹了一场。这里头也有些姨娘自己的晦暗心思在，也有些故意表白，觉得女儿出息了，她从此能站起来的意思在，这也难说的。姨娘那点儿心思，谁人都知道，可唯独他这做儿子的是不能说的。姨娘从来就不是聪明的，她永远都听不得歪话，自己喜欢装，但那始终只是装，是会被太太识破的，跟她说了，还有可能让她好心办坏事的惹祸。
　　
　　这样想着，环儿便对赵姨娘道：“娘先放宽心听我说。你想想，三姐姐的话是不中听，但是咱们不能说她说得不在理是吧。娘你想想啊！三姐姐她虽说不是太太养的，但以后到底是要给人做媳妇的，将来总要嫁到大家族里管家的。如今这是多难得的机会来着，您看二姐姐那儿，比三姐姐还大呢，到如今连自己的屋子该怎么收拾都没人教过她，这又怎么说？三姐姐这么多年过得也不容易，好容易有个出头上进的机会，咱们这些跟她不隔肚皮的，怎么着也得帮帮她吧！娘你是知道的，那些管家娘子们哪个是好处的，惯常爱踩高捧低的，您这样去一闹，三姐姐以后要怎么做人？那些做官的一旦明着犯了不公、以权谋私的名声，以后还有谁听他们说话，谁帮他们做事。娘，您觉得多让三姐姐拿出二十两银子，往后逼得三姐姐在那些管家娘子们面前哭天抹地的求着她们做事，倒了了没人听她的，她还得伤心地躲在一旁抹泪，您觉得这样比较好吗？”说着，环儿拉着赵姨娘的手道：“娘，被人瞧不起的日子有多难过，没人比咱们更清楚，真得要三姐姐跟着咱们过那种苦日子吗？”
　　
　　赵姨娘听了，再也憋不住了，伏在儿子身上嚎啕大哭，边哭边喊：“老天爷啊！我的命怎么就这么苦啊．．．．．．．．．．”
　　
　　环儿见了他这样，心里也难过得紧，拍着她的肩对她道：“娘，若是银钱真不凑手，当初就更不应该闹三姐姐去。若是好好的跟她说着，有商有量的，三姐姐实不是那么绝情狠心的人。如今这样当众给她没脸，再想从她那儿拿什么就难了。往常我的月例银子都给了娘了，这会子有急用，干脆就给了舅舅家，先把后事办齐全了。”
　　
　　环儿刚一说完，赵姨娘便不哭了。直起身来，在那里支支吾吾地，说不出个一二三。环儿以为她是舍不得银子，便也不强求，只道：“若是家里的银钱不够，也没什么。这些日子，我在外头也小赚了些银子，薛大哥走时还说给我出份子跑生意呢！一会儿你让小吉祥过去我那儿，取二十两银子过来。多得不敢说，这些银子还是要给的。娘也别哭了，先收拾收拾东西，晚些时候去回了太太，准备准备，去见舅舅最后一面吧！”
　　
　　赵姨娘本来听了他说话又哭起来了，听到他说回太太，只得抽抽泣泣的叫人来收拾了。
　　
　　晚上，环儿送了赵姨娘去了赵国基家。回来时，便听到他院子里的小丫鬟聚在一块儿，叽叽喳喳的在说什么三姑娘分园子。环儿听着迷糊，进了里屋见屋子里头兰溪她们各自做着手边的活计，又不说这些。
　　
　　丫鬟们见了环儿进来，忙迎上来，端茶递水，脱衣净手。待的收拾好了，环儿问起这是，她们才说是三姑娘今日出了几个主意，除了园子里的几条宿弊，又给园子找了雇主，你回来之前，咱们也在说这个呢。
　　
　　环儿听了，忙问端的。原来是探春带头|了办理姑娘们头油脂粉和几个少爷上学点心纸笔的银子的买办。还跟着赖大家的学，把园子分包给了众人，让人管理经营。环儿把一切都听明白了，只一言不发的坐着，众人也不知何意。许久才开口问道：“兰溪，你怎么看？”
　　
　　兰溪见问，也不避讳，想了一会儿开口道：“太急了，可能是这些年被压得太狠，连脸面都豁出去了。这回这些命令一下，府里头关系盘根错节的，一下子把关系弄得更复杂了，。光光是把园子分给那些老婆子管理这项，将来就能生出一堆的故事。园子里头的丫头们娇生惯养了这么些年，今年有了这些为着多赚些银子敢把命豁出去的婆子们看着，横竖是要有几场气生了。再有，每个地界都有了人，想知道什么就容易了，不仅仅是老太太、太太，还有咱们……”
　　
　　兰溪话还为说完，大伙儿便笑了，环儿也撑不住笑了，拍着掌道：“就你鬼奸鬼奸的！”
　　
　　兰溪也跟着笑，其实她还有话没说完，三姑娘那是经事经的少不知道，这么一闹，不只是她自个儿的脸面，荣府的脸面都丢尽了。主子跟着奴才学，这不是明着告诉人家，咱们家没落了吗？连这样下世的光景都露出来了。还有，这回三姑娘还是小小的给宝姑娘算计了一遭。前几日，莺儿才认了宝玉小厮茗烟的娘做干娘，如今这园子的营生明面上是给茗烟的妈了。可人家又不会弄这些，到底还是要去找莺儿妈商量的，这一来二去的，感情深了，宝玉身边可不多了一串儿的眼线了吗？但这些话她到底没说出口，虽说他们姐弟俩这些日子闹番了，到底是一母同胞的。心里指不定有多惦记对方呢？听侍书那儿传回来的，说上回闹过后，三姑娘时常做了针线在那儿发呆，东西堆了有半拉箱子了。看着那尺寸不是给宝玉，八成是想给环哥儿的。她们这里这个冤家也是，要是不关心，干什么一听见是三姑娘的事就巴巴的跑进来问，怎么没见他一进门就关心关心林姑娘的嗽疾，问几句史大姑娘的风寒好了没。真是，兄妹俩都一个德行，就是拉不下这张脸来。
　　
　　这日旁晚，环儿正在赵家陪着他老娘准备给他舅舅赵国基伴宿坐夜，谁知小吉祥在外头探头探脑，环儿见了起身出去。小吉祥看他出来了，忙道周鱼在外头。外面周鱼正满头大汗的等在那儿。见环儿出来了，他忙上前道：“少爷，不好了！宝二爷要不行了。”
　　
　　环儿听了，惊了一跳，死命抓住他的胳膊，急声道：“到底是怎么了？”
　　
　　周鱼其实也迷糊着，见他着急，便立刻道：“不太清楚是为了什么。只是现在人被抬回了院子里，人都迷糊了，人家说什么就是什么，眼睛发直，嘴角流津，手脚冰凉的，眼看着就要没气了，李嬷嬷说是不中用了。我出门前，家里才打发人去请太医，我估摸着等咱们回去，二爷都死透了。”他一说完，只见眼前黑影一闪，少爷不见了。
　　
　　周鱼也不敢耽搁，回去牵了环儿的马，跟赵家的老舅爷说了家里有事儿，三爷先回去一趟，便拉着环儿的马回去了。
　　
　　此时天以晚了，环儿闪身上了屋顶，一路抄近路回了贾府。到了里头一问，太医已经到了，他便也跟着进了园子。宝玉的园子此时被一堆女人围得水泄不通的，环儿这样冒冒失失地进去，要是碰上老太太、太太那就糟糕了，不能走正路，他便翻身上了屋顶。
　　
　　在屋顶上看了一会儿，才知道宝玉只是急痛所至，痰迷心窍，并没什么大事。环儿见他没事，听清楚了事发的原委，是紫鹃为了看宝玉是不是真心想留林姐姐才故意拿谎话来试他，把他试成了这样，便也没有多说什么，冷笑了两声，便又顺着来路下了屋顶。
　　
　　他这里刚在房詹下站定，便见远处晴雯维持着弯腰端盆子的姿势目瞪口呆的看着她，那姿态着实可乐。但环儿可乐不起来，他冷冷地看着晴雯，正不知道该怎么处理她，谁知这丫头慢慢地端起了盆子，好似没看到他似的，自顾自地走了。
　　
　　环儿看着她的背影，想到了这丫头前段日子在他院子里的表现，便也没多计较。趁着左右无人，快步出了怡红院。
　　
　　宝玉病了这几日的功夫，日日都离不了紫鹃，只她一不在跟前，宝玉就开始犯浑了，故她只好呆在怡红院里照顾他。过了好几日，宝玉也清醒了，紫鹃也回了潇湘馆。值得一提的是，紫鹃那丫头回去之后竟是没有受到任何的责罚，连王夫人都只能好生嘱托她看护着宝玉，不能多做其他。
　　环儿知道后，比着贾母院子的方向道：“今日这次是那位完胜了，如今就是不知道后事会如何了。”他很清楚，太太这回会气得有多狠，想到太太外面看着威风不动，万事就有分寸，里头早已气急败坏了，环儿便开心的笑了。
60、第 60 章 ...
　　这日午错，环儿无事，便跑去平安胡同找秦泌。他去的不是时候，秦泌正在睡午觉呢。环儿进了内室看他睡着，便想先出去那本书瞧瞧，等他起来。正想走，不想秦泌其实还是醒着的，伸手一拉，把他抱在怀里一滚，便落在了床里边。环儿挣扎着想起来，只听秦泌闭着眼睛道：“别动，先让我睡会儿。一会儿起来，用点儿我从让人从南方运回来的瓜果，晚上咱们出去逛逛,晚饭也出去吃。”
　　
　　环儿听了也便算了，脱了鞋子，直接扔了出去，也闭上眼睛想休息一会儿，留着精力晚上和他出去。正想睡，谁知秦泌那双手极不老实的在他身上乱摸着，环儿有些急了，推开他的手便想退开。秦泌的手正握着他的脚，不管怎么推就是推不开。只听他道：“怎么脚这么凉，上回中了毒，余毒还未清吗？”
　　
　　环儿见他问的是这个，一边继续推他的手，一边道：“早清了，只是我也不知道为什么，每到春季的时候，脚就有些发凉。我也看过大夫了，大夫说没事儿，是我体质的关系。我说，你先放开我的脚成不？”
　　
　　环儿话一说完，秦泌便放开了他，他正想松口气。却见秦泌一个起身，拉过一旁的被子把他裹了起来，又捞起他的脚，直接放进了怀里。环儿见了脸红的不行，一个劲儿的挪动，道：“快放开，让人看到了，像什么样子？”
　　
　　秦泌听了不但不放，反倒抱的更紧了，把他的一只脚贴在自己的肚皮上取暖，另一只脚放在手心轻轻的揉捏着环儿脚上的软软肉，认真地道：“没关系，除了我，没人会看到。”
　　
　　环儿感受着透过薄薄的亵衣，从他身上传来的热度，还有他手指上带着薄茧的触感，不只是脸红了，连眼眶都红了，语带哽咽地道：“那你也把被子盖上，现在还未入夏，穿得这么单薄，还是会感染时气的。”
　　
　　秦泌听了，轻轻地应了一声，又低下头给他揉脚。环儿见他未动，便自己动手，拉过身上的被子，靠近他，把被子分了一半给他。扬起头，环儿看着秦泌俊朗的脸旁，顺了顺他耳边落下的发丝，轻声呢喃：“不然咱们这辈子就这样过吧！”
　　
　　秦泌正仔细地帮他揉着穴道，听道他的含糊地声音，不由的抬起头问怎么了。环儿笑着摇了摇头说：“没什么！”
　　
　　环儿不知道他后来是怎么睡着的，只知道他一直依偎的这个人让他很安心，很温暖。
　　
　　如今宫中一位极受上皇敬爱的老太妃薨诗诗， 凡诰命等皆入朝随班按爵守制。敕谕天下：凡有爵之家，一年内不得筵宴音乐，庶民皆三月不得婚嫁。贾母，邢，王，尤，许婆媳祖孙等皆每日入朝随祭，至未正以后方回。在大内偏宫二十一日后，方请灵入先陵，地名曰孝慈县。 这陵离都来往得十来日之功，如今请灵至此，还要停放数日，方入地宫，故得一月光景。 宁府贾珍夫妻二人，也少不得是要去的。两府无人，因此大家计议，家中无主，便报了尤氏产育，将他腾挪出来，协理荣宁两处事体。
　　
　　这几日，秦泌也变得尤其的繁忙，环儿知道他是皇帝那一派的。那次刺杀的时候，秦泌也跟他略微提过这些事。这次虽没说是在忙什么事，但环儿想到当今并不是那个薨逝的老太妃所出的，怕是那老太妃的死牵动到什么了，故也没有多问，只让他自己小心了。环儿曾和太爷分析过皇家那些事，得出的结论其实和何二叔上次给的提示差不多，所以秦泌大概是没有什么危险的，环儿也就不太担心了。
　　
　　既是秦泌不在家，他也就不去平安胡同了。反正没人管，吩咐丫鬟们看好家，干脆就想打包行礼去太爷家住上一个月好了。又清静，正好能够歇上一阵子，养养精神。
　　
　　想法是美好的，现实是残酷的。其实要说这事情也是他自个儿引出来的。哪天王夫人她们前脚刚走，他后脚就跑进园子里找宝玉要他帮着遮掩了，他要去太爷家住着。宝玉答应着送了他出来，在门口的时候碰到宝玉屋子里的春燕正拿着一包蔷薇硝要给芳官。环儿以为是宝玉院里新制的，他想着他娘最近还说短了蔷薇硝，便跟宝玉说也要一些，想着回去给他娘使。宝玉听了，便想芳官要。芳官因这是黛玉屋里的藕官带了来给她使的，便有些舍不得，说是进去拿新的给他。
　　
　　谁知她进去一找，前儿她用的竟是没了。问人，人都说没见到，还是麝月说的：“这会子且忙着问这个，不过是这屋里人一时短了。你不管拿些什么给他们，他们那里看得出来？快打发他们去了，咱们好吃饭。”芳官听了，便将些茉莉粉包了一包拿来。
　　
　　环儿以往常从宝玉院子里拿些脂粉之类的东西回去给丫鬟们使，便也没多想。芳官递了什么过来，他看都没看，就收了起来。辞了宝玉，便回去见赵姨娘。
　　
　　到了赵姨娘那儿，正值赵姨娘和彩云闲谈，贾环笑着向赵姨娘道：“昨儿娘还说短了蔷薇硝了，正好我刚刚去了二哥哥那儿一趟，遇上他那儿有新制的，便向丫鬟们要了一包来。二哥哥那里做得东西向来比别处精细，拿这个擦癣，比外头卖得强。”说着，把东西递了过去。
　　
　　赵姨娘听了，忙把东西接了过来，顺手就给了一旁的彩云，对她笑着道：“这么样，我说他会记在心上吧！今日果真给你带来了。快，打开瞧瞧。”环儿一听便知道这东西是他娘为彩云要的，并不是自己要用。面上没什么反应，心中却在无奈的叹气。
　　
　　自从他般出外院，便渐渐远着彩云了。他和彩云本来就是一个愿打一个愿挨的关系。当初王夫人派彩云来监视他，若不是彩云最后看上了他，他们俩现在早是生死仇敌的关系了。不论怎么说，环儿都无法忘记彩云原来的身份，更无法忘记她们初次见面时，这个跟着大丫鬟夏雨后头，跟其他无知的丫鬟们一起用轻视的目光打量他的小丫头。不过，说起来这丫头也跟她好了好几年了，也为他打听过许多消息。如今能这种不声不响地分开是他们之间最好的结果了。可他还真没想到，这丫头依旧跟他娘混得这样好，而且，居然有越来越好的趋势。这不，老娘开始乱点鸳鸯谱了！ 
　　
　　这里，彩云打开了环儿带来的纸包，朝里头一看， “嗤”的一声笑了。环儿见了，也朝哪儿看了一眼，当下脸就变了。
　　
　　彩云由自未觉，笑着道：“这是他们在哄你这乡老呢。 这不是硝，这是茉莉粉。”
　　
　　环儿当然知道这不是硝，硝和茉莉粉难道他还能弄错吗？没眼力见的丫头，一打开，见到不是硝就应该掩了，好生揭过去，背地里跟他说也好啊！如今这样，他娘还不得闹起来。
　　
　　果然，环儿刚这样想着，赵姨娘便火起来了。抢过茉莉粉，气急败坏地道：“哪里要去不好，偏偏要去找那些下贱东西要，怎怨他们耍你！依我，拿了去照脸摔给他去，趁着这回子撞尸的撞尸去了，挺床的便挺床，吵一出子，大家别心净，也算是报仇。莫不是两个月过后，还找出这个碴儿来问你不成？便问你，你也有话说。宝玉是哥哥，不敢冲撞他罢了。难道他屋里的猫儿狗儿，也不敢去问问不成！”贾环听说，不由的低了头，扶额亥气。
　　
　　彩云忙说：“这又何苦生事，不管怎样，忍耐些罢了。”
　　
　　赵姨娘道：“你快休管，横竖与你无干。乘着抓住了理，骂给那些浪淫妇们一顿也是好的。”又指贾环道：“ 呸！你这下流没刚性的，也只好受这些毛崽子的气！平白我说你一句儿，或无心中错拿了一件东西给你，你倒会呱啦呱啦的说个不停，就你有理。这会子被那起兔崽子耍弄也罢了。你明儿还想这些家里人怕你呢。你没有那大本事，我也替你羞的。”
　　
　　贾环听了，不免又气又急，可他最是了解他娘的脾气了，想一出是一出的，也不顾伤不伤人的，失不失礼的。这下他也只得忍住气劝道：“娘您先坐下，有话好好说。这样又叫又闹的，像个什么，还不是让人看了笑话。实告诉你，这包东西不是二哥哥给我的，他到是替我要了，想来是芳官那丫头刚来，不知道规矩，自己浑来的。娘你也不用气，过些日子，我和哥哥说了，让哥哥去说她。很不必咱们出手，这天又热，这么巴巴的跑出去，遭罪了不是！”如此这般好声好气的劝了半天，赵姨娘方才平复。环儿见她不生气了，先开口让彩云留下了跟赵姨娘说话，他自己赶紧出去了。
　　
　　环儿以为无事了，便回来看兰溪几个收拾要带去的吃食行礼一类的东西。正收拾着，却有人来回报，赵姨娘又在园子里和几个唱戏的丫头打起来了。环儿听了肺疼，却是没有办法。赶紧上园子里，要去把他娘带回来。
　　
　　人是带回来了，可是是从他三姐姐那儿带回来的。这回赵姨娘也是气得狠了，一路上不管不顾的骂骂咧咧的，哭一阵骂一阵。等到了院子里，早已经累了。环儿背着她，把她放在床上，缓出丫鬟们伺候她休息。
　　
　　到外间来，又加了小吉祥出来，问是怎么回事儿。明明都劝好了，怎么一会儿功夫又闹上了。小吉祥这会子也急着，抹着眼泪断断续续地说，是后来夏婆子来了，不知跟姨奶奶说了些什么，姨奶奶就冲进园子里闹去了，拦都拦不住。
　　
　　环儿听到说是夏婆子，突然想起来一件事来，前几日大老爷走前还把他叫了去，话里话外全是一些挑拨二房关系的话，把他夸得一愣一愣的，若是换了别人，指不定就把自己当成天上的神仙了，天生就是要享福的。这夏婆子好像是大老爷院里的吧？好像是大太太屋子里的。大老爷哪天把他叫去，说了一堆的话，他也只做听不懂，糊弄过去了。怎么着？眼见着他不顶用了，就把注意打到他娘的身上了？你他妈做梦！
　　
　　这样想着，环儿也火了。赵姨娘这整个院子里，也就只有周鱼的姐姐小吉祥让他放心，遂叫过她来，好好敲打了她一番。让她以后好好看紧了姨奶奶，若是再有人敢来对着姨奶奶说这些莫名其妙地话，也不用来回他，直接把他上回给的那瓶药往她们身上撒。一开口就让她们全身发痒，看她们怎么说！ 
攻受.小E - 2011/9/14 12:26:00
61、第 61 章 ...
　　这月月中的时候，环儿正在代儒家给代儒按摩推拿，没想到秦叔朗跑了来，说秦泌把自己关在屋子里，已经两天没用膳。
　　
　　环儿听了心中着急，叫人回去跟代儒说了一声，自己上了秦家的马车，跟秦叔朗去秦府了。
　　
　　这一到了秦府，他便直奔秦泌卧房。看着秦泌屋子里门窗禁闭着，环儿不由的皱起了眉
　　头。让秦叔朗下去给秦泌准备些吃食，他自己推门进去了。
　　
　　只不过是半月没见，秦泌便憔悴了许多。这会儿披散着头发，脸色发青的倚在床沿上。看环儿进来，两只眼睛转过来看了他一眼，又继续撇过脸发呆。
　　
　　环儿看他这个样子，突然觉得心里有些发酸。放轻脚步走过去，和他面对面坐着，举起手，缓缓地抚上秦泌的脸，有些扎手。他却恍若未觉，一点一点地抚摸着秦泌的脸，什么也没说。
　　
　　秦泌也只是一言不发的看着他，也没拒绝，由着他摩挲着。最后他还没忍住，抓住了环儿因长期侍弄药材，保养的白白嫩嫩的双手，放在眼前看了看，顺着这双手又看了看手的主人，不由自主的将他抱入怀中。
　　
　　环儿可以感觉到，刚才他刚进来的时候，秦泌的情绪是很繁复的，那种气息环儿不知道该怎么形容，带着一丝丝愤恨，一丝丝绝望，一丝丝阴郁，一丝丝冰冷。而现在被他抱着的这个男人却已经慢慢的平静了下来，温暖了起来。
　　
　　环儿不知道到底发生了什么事，他们俩之间的默契就在于这个，除非对方说出来，不然永不相问，只要默默地在身边陪着对方就够了。环儿心里其实很明白，这种说是信任其实又不信任的相处方式对他来说还不够，还不够满足他，如果用这种方法的两个人是老夫老妻了，那么可以说是相处了几十年的信任和默契，但是到了他们身上，却又多了一层隔膜，因为他们并没有几十年的默契做底子。可这已经成为了两人都已经默认的方式，在没有得到许可之前，他也不能要求太多，慢慢来吧。
　　
　　环儿正胡思乱想着，不想秦泌突然把他抱了起来，放在膝上，把脑袋搁在他肩上。这种类似于他父母相处的亲昵姿势让他红了脸，不等环儿说什么，秦泌先开口了，只听他道：“让你担心了，我没什么事了！”说完，便要让丫鬟们进来。环儿脸更红了，想从他身边离开，可是秦泌却抱他抱的死紧，不肯放手。
　　
　　环儿眼睁睁地看着丫鬟们推门进来，秦泌又不肯放手，也没脸去看这那些丫鬟们，只转过头怒气冲冲地看着秦泌。谁知一回头，却见秦泌满脸温柔的笑看着他，环儿便不争气的放弃了挣扎。
　　秦泌见他这又气又无奈的样子，笑得像只偷腥的猫一般，放开环儿便要过去梳洗。环儿趁他不备，在他起身时，也相当开心的朝他腰间狠狠的一捏。在另一头本来低眉顺眼等着主子过来梳洗的丫鬟们，见主子要过来，忙抬起头准备。谁知她们一抬头，便见到她们主子边笑边抽气一脸扭曲的样子，吓得忙低下了脸。
　　
　　环儿在后头看着丫鬟们的反应，那是真正开心了，朝着秦泌的方向啐了一口道：“该！”
　　
　　谁知秦泌那厚脸皮的完全不以为意，转过脸极其无耻的用口型道：“谋杀亲夫！”环儿看懂了，感觉脸上热得发烫，索性起身到外间等他。
　　
　　秦泌用过早膳后不久便下起了大雨，环儿本还想和他出去走走，谁知却被这雨给阻挡了。两人在窗边看了一会儿外头的雨，环儿突然想到了什么，便把秦泌赶到了一旁的溺水阁。秦泌看他笑得像个小狐狸似的，只道他又想到什么好玩的东西了，也不管雨还下得大，也不用他催，自己相当自觉的便过去了。
　　
　　他刚在水阁坐定不久，便见下人们抬着一堆锅碗瓢盆进来了。秦泌很是不解，却也没有开口问，由着下人们排布。下人们一进来给秦泌行了个礼，便分散开来，将水阁四面的门皆打开来，把那一色的大小瓷盆皆悬挂固定在四面墙上，如此连成一气，倒也有些意思。东西都弄好了，下人们又将一簇高矮不定的玻璃瓶子摆放在水阁的四面门前，拿隔水的玻璃布一遮，又朝秦泌行了礼，
　　便都退出去了，从头到尾一言不发。
　　
　　秦泌看到他们摆放玻璃瓶子的顺序时便猜到了环儿八成是要给他演奏乐器了，上回他生气时，自己就是拿装了水的玻璃瓶子给他演奏了一曲乐曲，才逗得他发笑的。想到着，秦泌气定神闲地闭着眼睛就等着环儿过来了。
　　
　　环儿让秦泌先过去，自己连忙换了一身仙i飘飞的海云底斑竹纹水波轻裳，卸下脸上的妆容，不着一饰，只在头上松松的挽了个髻，拿白玉簪子簪了。看着一旁见到他的真容后便脸红呆滞的丫鬟们，环儿微笑着伸手自己她们手上捧着的拿过青面油纸伞，脚不沾地的往水阁翩跹而去，有幸看到的人们，无不以为天仙下凡，普泽人世。丫鬟家下人等看到那飞入水阁的身影，呼啦啦的跪了一地。
　　
　　环儿到了水阁，将伞拍落雨中，足尖轻点，瞬间落于水阁中央。看着秦泌极有自信的闭目不语，他宽袖反转，随着玻璃布的散去，乐声合着外头的雨声，伴随着朵朵印于杯中的雨花缓缓滑出，指尖点画间，房中的瓷器也发出一阵阵悦耳的声响，一来一往，配合的天衣无缝。感觉到环儿的到来，睁开眼来，看到此情此景的秦泌，第一次在环儿面前完全的失去了主动权。环儿眼波流转中，无声的笑了。
　　
　　嫦宫玉叶荡人间，雪花丽色玉蝴蝶，似舞如醉，似飘如飞，急旋，盘绕，坠落，飞升，如抛人间万事而去，若恋天地千般恩情，矛盾至极，绝美至极。
　　
　　似乎在宣布自己的独占权一般，秦泌欺身而进，将纤腰扭转，正准备一退而离的环儿揽进胸怀，紧紧地箍着他的身体，毫无间隙，不让他离开半分。四目对视，两人皆有些控制不住的呼吸急促。一切都发生在电光火石之间，环儿还有些犹疑，秦泌率先吻住了他。急切又温暖，两人都些忘情，此时此刻，将一切都抛却了，除了对方，什么都不重要，直吻得难舍难分。
　　
　　好容易分开，环儿靠着秦泌的胸怀，感受着身后还有些不稳的呼吸，听着他那有力的心跳，静静地平复着自己跳得过快的心脏。环儿由着秦泌在后头把玩着他的头发，背对着他愉快的笑着，他喜欢这样亲昵的动作。
　　
　　“这么突然想到跳舞了？”
　　
　　环儿听着他的问话，脸上的笑容一顿，也变的有些困惑，歪着头道：“不知道诶？最近也不知是怎么了，老是做着一个很奇怪的梦。梦里什么也没有，只有自己在一个很奇怪的台子上跳舞。那舞也怪异的紧，四周打着五颜六色地光。模模糊糊好像有个人在远远的看着我，却又看不真
　　切。”
　　
　　秦泌听了手上一紧，急切的问：“从什么时候开始的。”
　　
　　环儿像了一会儿道：“大概是从上回中毒的时候开始的吧！那会儿昏迷的时候就一直做着这个梦。”
　　
　　环儿只是随便说说，并没有十分在意，可是秦泌就不一样了，他生怕上回环儿中的那一剑会留下什么后遗症。听了他怎么说，满脸急切地抱起他，就要给他检查。
　　
　　环儿忙笑着拉住他道：“哪里就这样起来，不就是做了个梦吗？不用那么紧张，其实我自己隐隐地知道那个梦暗指的是什么，跟上回受的伤没什么关系。真要说到关系，好像我从第一天认识你就一直在做很奇怪的梦好不好？”说着，就又靠回了秦泌怀里。
　　
　　秦泌听了将新将疑，拦着他的腰，一下一下的轻啄着他的头发。这下他是安静了，背地里又会去捣鼓些什么就真没人会知道了。
　　
　　两人腻在一起许久，秦泌突然又开口道：“因着宫里那位薨逝，给她儿子忠顺王打出了一张极有力的亲情牌。城外清华园里住着的那位，这么多年了，一直宠信着去了的这位。比起在他年轻时就相继离开了的元后继后，还有其他宫妃们，这位才更像是他的发妻，除去太后的名头，她这辈子也算圆满了。只可惜她这一去，咱们布置了那么久的一切都白废了，他就是有千般的不是，只要搬出他那死去的娘，再大的不是也都不算什么了，连着上回你受的伤也是白受了！而且，那位临死前不知道跟清华园那位说了些什么，她一死，忠顺王便得到了那位手上三分之一的兵力。”说着，秦泌沮丧的抱着环儿沉默不语。
　　
　　环儿听了他说言，惹不住笑出声来，戳着他的额头道：“真是个死心眼儿！我还以为是什么事呢！竟值得你这样起来。这人的感情都是有一定限度的，那忠顺王若是个好的也便罢了，偏偏他又不算是个好的。你想呀！他有这么个厉害的娘，可这皇位最终还是落在了当今头上，没落在他头上，那就证明这老王爷身上必定有些什么是上皇所不能接受的。这人活着的时候他都不能接受，难道这人死了，鞭长莫及了，他就变得能接受了？我是不知道忠顺王他那礼贤下士的好名声到底是怎么来的，那回我哥哥因着他挨了我老子一顿胖揍，我便知道这绝对是一个表里不一的人。他若是以后再犯了错，这一次两次的，上皇能看在他死去的老娘的份上不计较，甚至护着他。可是这次数多了，再好的感觉也会磨没了。而且若是上皇真得多护他两次，咱们还要拍手叫老太妃死的好呢！天若欲其亡，必先令其狂。让他多狂几次，总有一天会有他死去的老娘都罩不住他的时候。去看看《春秋》的郑伯克段于鄢那段，一个道理的，其实咱们什么都不用干，也不用做什么主动出击这样的事儿，咱们就在这守着，等着他来，到时候有咱们笑的时候了！”
　　
　　秦泌一听完环儿的所说的，便愣了。回过神来，不仅敲了自己的脑袋一回，道：“我可真是傻了，现成的法子，现成的道理摆在这儿，脑子居然转不过来了。真是！一遇上这些奇奇怪怪地破事，几个脑子都不够用了，还是你聪明！”说着，在环儿脸上响亮的亲了一口。
　　
　　环儿故作嫌弃的推开他道：“这叫着旁观者清！我说行了，别一直腻着，外头湿淋淋地，又潮，一直这么腻着也难受。上楼去，咱们清清静静地下盘棋倒是真的。”说着，拉着秦泌上了二楼。
　　
　　这里秦泌想通了，又投入新一轮的战斗中去了。环儿见他无事了，便径直回了代儒家。不想马车还未行驶进代儒家的巷子，便被环儿的小厮拦了下来。环儿看周鱼、周卫两个面带急色，便下了车，打发秦府的人回去了。
　　
　　环儿跟着周鱼他们一路回了贾府，路上周鱼和他解释说，太太那儿的东西丢了，其中正有一瓶玫瑰露。那是彩云偷出来给了赵姨奶奶的。如今事情被柳家的女儿牵出来，眼见着事情要瞒不过了，姨奶奶也怕了，叫他们来把他找回去。
　　
　　环儿听完他的话，不置一词，沉着一张脸，加快速度回去。一进了赵姨娘院门，环儿便看到赵姨娘想热锅上的蚂蚁一般，在那儿走来走去。一看见他儿子回来，便如见了救命的菩萨一般迎上来，就差抱着腿磕头求生了。环儿心头的火腾腾的烧着，岂是这样就能灭了的。拉着赵姨娘便往屋里走，边走边压低声音怒吼：“东西呢？都拿出来。”
　　
　　赵姨娘从没见过他儿子这样，一时间也被吓住了，到了屋子里头，跌跌撞撞的拿出了那瓶玫瑰露。环儿一把抢过玫瑰露，抓住瓶子的那只手青筋都冒出来了。看着赵姨娘的脸，厉声道：“其他东西呢？一并找出来。”赵姨娘听这句，身子一抖，想起了自己才是他老娘，就想发作，又看看他手里的瓶子，怕得强忍下火气，挪过去，从环儿身后的柜子里又拿出了一包东西。环儿打开一看，里头什么都有，开了吃了一大半的固元膏，太太屋里的那串佛珠，摔成两段的玉梳，零零总总，竟是抱了一大包。环儿越看越怒，一抬手，进手中的东西摔在了地上，炸的粉碎，赵姨娘看着地上摔碎的东西，心疼的不行，一屁股坐在地上，又是哭又是叫的，还伸手去捞那些已经摔碎的东西。环儿看得又是气又是屈。一口气憋着口中，把他憋得脸色青紫。
　　
　　正好这时彩云从外头进来，环儿心里又添一怒，拿起刚才已经放下的玫瑰露，“刷”的一下便把玫瑰露摔到门边，就在彩云的脸颊边炸响，将她吓得双腿发软，跌坐在地上。
　　
　　赵姨娘本自哭着，见他儿子又把东西摔了，一把扑过去，照着他儿子又拧又打的，骂道：“你他妈是老娘肠子里爬出来的玩意儿，敢跟你老娘耍凶！下流没刚性的东西，就知道跟你老娘发火。老娘我累死累活的把你生下来，不说长点儿本事帮老娘弄死那些个敢欺负你老娘的东西，倒跟我来弄狠耍性。你这贱骨头，跟你姐姐一个德行的下贱东西，一个个还说什么是念书识礼的，他娘的都念到狗肚子里头去了！”环儿听了赵姨娘的话，气得想把她推出去，临到头到底想起来那是他老娘，又硬生生地忍下了。
　　
　　环儿一把抓住赵姨娘的手，脸色发白，也气狠了，声音发冷地缓缓逼问：“娘！老娘！我是上辈子宰了你全家还是怎么着，成天干着这些没王法的事情给我添堵不说，到了如今还要这样子来气我？从太太屋子里出来的东西就那么金贵？值得你放下老脸去吧啦着那边那个贱货给你当贼！我一般的得了好东西不给你了还是怎么着了？一个罐子里出来的玫瑰露，换个瓶子装，人家也不过是比你多一个鹅黄的羽毛签子，哪里就便成大罗金仙的琼浆玉液了？去他娘的贡品，你儿子不也弄回来，让你好好的吃进嘴里了？合着我这儿子带来的东西不如你自己偷来的吃着香甜是吧！那固元膏就那么好？我专门为老娘你调的方子做的固元膏还不如从太太那里顺手牵来的吃着安心，我他妈给你吃得是毒药是？我给的你就随便那个柜子里一放了事，太太那里弄来的就跟宝贝似的七藏八藏的收着。娘呦！你还有脸面说我和姐姐下贱，你怎么不照照镜子看看你自个儿啊？没有你这么个大贱货，哪里就能生出咱们这些个小贱货了．．．．．．”
　　
　　环儿还未说完，赵姨娘也不知哪来的力气，挣开了环儿的禁锢，抬手一个响亮的耳瓜子便刮了过来。环儿也不躲，面无表情地看着她由着她打。赵姨娘一个巴掌过来还不解气，连着打了好几个巴掌。双眼瞪着老大，跟看仇人似的看着自己儿子。
　　
　　打得累了，便停下来在那里喘气。赵姨娘也是气得疯了，连打了好几下，又狠又毒，直把环儿的脸打得肿得不想样子。待她回过神来，看到环儿的样子自己都吓了一跳，伸出手想要摸一摸儿子的脸，却被环儿闪身避开了。
　　
　　环儿也不看她那眼泪婆娑的样子，打都打了，骂也骂了，这会子做这个样子，只会让他觉得恶心。环儿没去管脸上的伤，也不理他娘，转身就走，边走边道：“你就庆幸吧！亏得是姥姥家祖坟上冒青烟了，保佑你生下了我和三姐姐俩个。太太如今不在家，看着我和三姐姐的份上，园子里的姐妹们也不会把你挖出来，把你怎么样的。”说着，脚下不停的出去了。只是出去之前，又送了挡在门口哭得死去活来的彩云一句：“这种事再有第二次，我不会放过你！” 
yinuyaxia - 2011/9/17 11:58:00
62 环儿顶着那张红肿的脸，直接回了自己院子。一进门，把兰溪几个心疼的直掉眼泪。可是这伤是赵姨娘给的，就是有千般万般的怨恨也没有她们开口的余地，也只得咬牙忍了。

    让人去给太爷报了信，环儿在家里将养了好几日，脸上的红肿才消下去。可巧这日乃是清明之日，贾琏已备下年例祭祀，带领贾环，贾琮，贾兰三人去往铁槛寺祭柩烧纸。宁府贾蓉也同族中几人各办祭祀前往。因宝玉未大愈，故不曾去得。

    环儿跟随大伙儿祭祀完毕，见众人分派东西准备回去、他这几日心情不好，正寻思去哪儿逛逛，没心思跟他们一起走。正巧敬大伯就在这附近不远的清虚观里修行，他便跟琏二哥说了，自己带着人去清虚观走走，让他们先回去。

    到了清虚观，至山门以内，有几个道士正坐在那儿聊天，见环儿一行人骑马而来，皆华冠丽服，几人忙迎了过来。环儿在马上，因看见有守门大帅并千里眼，顺风耳，当方土地，本境城隍各位泥胎圣像，便命住马下地。周鱼站在一旁自报了家门，那些道士听说是荣府的公子，欢喜的忙将环儿引了进去。

    前头道士们引着，环儿带着众人一层一层的瞻拜观玩，边行边问：“今日张爷爷可在？”这问的是当日荣国公的替身张真人了。

    众道士见问，忙笑道：“这可不巧，宫里那位老太妃薨逝，如今要请灵入先陵，宫里来了旨意，召了观主到孝慈县主持超度。前几日真人就带了人去了孝慈县。若要见他，恐怕得等老太妃那头完事儿了呢！”

    环儿听如此说，便道：“见不见的也没什么要紧，我就是这么一问。今儿个来本就不是为了见他而来的，我是想来看看我家那位大老爷。想着若是张爷爷在，便顺道先去见一见他。既是不在，也不必麻烦了，一会儿先带我去见见我家大老爷才是真的。”

    众人听了，点头应是。说话间便进了二层山门，又有一批道士迎了过来，先前那些个道士见他们过来了，交代清楚事情，便散了出去。

    这里，环儿跟着道士们绕到了后边禅房，顺着道士们的指引找到了贾敬所在的房间。为首的那个让环儿在原地等着，便进去了。

    一会儿功夫又出来，对着环儿道：“环公子进去！”

    环儿依言，整了整身上衣裳，便提步进去。一进了房门，便见贾敬背对着他，盘腿坐在蒲团上。

    环儿见了，上前几步跪下，给贾敬磕了三个头。

    环儿刚磕完头，便听到前方贾敬以干枯沙哑地声音道：“起来！到这边来。”

    环儿听了他的声音不由的心中微惊，等他坐到了贾敬身边，心中那股惊骇那是掩都掩不住了，脸色立马就变了。这是怎么了，上回除夕祭祖的时候看着还好，才几个月的功夫怎么就变成这样了？面前的这个人真得是他大伯公吗？身上的皮肉看着干瘦干瘦的，宽大的道袍罩在他身上，显得摇摇欲坠。一双原本清亮精神的眼睛如今竟是有些泛白，眼眶也有些向里凹陷，整个人甚至透着不详，哪里还有小时候看到的那个英俊雍容的大伯公的影子。活生生的一个人竟是瘦得脱了形，若不是看到他那十年如一日始终□的背脊，环儿都无法相信在他面前的这个人是他大伯公。环儿看着心酸，那眼泪止不住地不停往下掉。

    贾敬听到身边人的哭声，原本有些浑浊的眼睛闪了闪，转过头，看着哭地一把眼泪一把鼻涕的环儿，伸出那双枯瘦地右手，轻轻地拍了拍环儿的脑袋。

    这个动作让环儿更是难过了，透过模糊地双眼，见到面前不远处被屋顶上天窗射下的光微微笼罩着的贾敬，环儿心里酸楚的不行。当初大伯执意出家，他就一直觉得有问题。这么多年了，每次除夕祭祖见到大伯，看着他一年比一年衰落，再加上宁府那头传回来的消息，环儿更是认定了当初大伯出家的事绝不简单。可是他一直没有什么头绪，而且他又不是宁府正经的儿孙，有些事他没资格管，故这些年他也就没有多加计较。到底是什么缘故，怎么就到了这步田地了？

    环儿想不明白，因此更加的难过。贾敬见了环儿这样，不由的有些动容，只听他道：“今日这么想起来过来的？”

    环儿听了他问话，忙哽咽着答道：“今日清明．．．．．．琏二哥带着咱们来祭祖。”

    贾敬听了，深深地叹了口气，有些艰难地道：“祖宗啊．．．．．．我都快忘记了。”那声音干涩又凄苦，听得环儿不禁又滚下热泪来。

    气氛一时间有些凝滞了。过了许久，只听贾敬道：“你如今是在六太爷那儿跟着念书是！”环儿一听他这样说，哭声嘎然而止。

    贾敬见了，神色微动，低声笑了。笑毕，贾敬收回抚摸着环儿脑袋的手，慈爱地道：“傻孩子！有几分聪明，但还是太小啊。往后若再遇到有人筐你话，可得稳住了，别什么都给人露出来了，会吃大亏的。”

    果然很古怪，大伯当年出家的理由明明是说他自己一心向道，不想在理会凡尘俗世。可是却连他和太爷一直隐瞒的事都知道，实在是太奇怪了。

    贾敬似乎是知道环儿在想什么，也没看环儿，直视着面前三清的画像道：“别怕！我也是跟着太爷念过书的，只是你大伯我太没用了．．．．．．”说到这，突然停了，过了一会儿才听他道：“孩子，觉得咱们贾家怎么样？”

    环儿听他问的奇怪，想了很久才答道：“很好！”

    贾敬听到这个答案就乐了，这会儿是真得开怀大笑，笑得眼泪的出来了。环儿在一旁默默的看着他，他笑完了，转过头来看着环儿道：“没错！是很好，我一直都觉得它是最好的，以前是，现在是，以后还能不能是，就看你们的了！”

    环儿听了，没有说话，只在贾敬要转过头的时候，突然道：“其实．．．．．．我一直记得，那个热闹地端午，穿着头戴束发紫金冠，身着起云紫锻镶边褂，一派雍容自若的抱着我的那位长辈。一直．．．．．．一直都记得，绝对不会忘记！”（这番话是环儿对贾敬间接做出的承诺，他绝不会忘记自己姓贾！）

    贾敬听完环儿的话，目光灼灼地看着他，良久之后，他笑了。不同于以往各种或端着，或装着，或强迫的笑，环儿可以肯定，在那一瞬间，他看到了一块巨大的石头从大伯公的肩膀上卸下了。

    环儿在旁边静静地守着他，那一刻看着大伯公那张越过了年龄线，显得尤其苍老的笑脸，他觉得很平静，好似他也有什么被放开了。他正安静地体味着这种感觉，却见贾敬突然起身，有些不稳的晃了晃。环儿忙跟着站起来扶住他。

    贾敬回头安抚地对他笑笑，让他在外头等着。环儿听了，只好乖乖地等在外头。他在外头没等多久，便见贾敬从里头出来了，手上还拿着个用红纸封起来的小木盒。

    贾敬见环儿低着头等在外头，伸手把木盒递了过去，拉过他，在他耳边小声道：“把这东西带回去，不要给任何人知道。你一回去就把他放到太爷那里，好生藏好了。记住，若是有一天，你收到了我的指示，就把这个盒子打开。有朝一日，贾府有难，那必定是狂风暴雨，不可估量的。把盒子收好了，这是咱们贾氏一族最后的退路了。”

    环儿听其所言，把东西收好了。抬起头正想问：咱们家怎么就到这种险境了，连后事都准备上了。谁知，他还问开口，贾敬便又转会内室，打发他回去了。

    环儿无法，便也没再开口，在贾敬后头又磕了个头，擦干眼泪，出门回去了。

    回去后，他直接去了代儒家把东西给了太爷。太爷听了他说完原委，脸色有些发沉，一言不发的转身进了内室，别无他话。环儿见如此，也只好回荣府了。

    环儿回去之后没几日便是宝玉的生辰，因着贾敬的事他便没多大心情理会这事儿。况且他料着园内诸人是要给他过生日的，自己也不想去讨人嫌，便也没多准备，只叫兰溪随便挑点儿什么当作寿礼送过去了。等着他生日过了，环儿心情回转过来，又觉得好像送的礼太薄了，脸上有些过不去，便又亲自给他挑东西。

    正准备着，忽见东府中几个人慌慌张张跑来说：“老爷宾天了。“

    众人听了，唬了一大跳，环儿整个人都傻了，只听众人问道：“好好的并无疾病，怎么就没了？”

    家下人说：“老爷天天修炼，定是功行圆满，升仙去了。”

    碧采一闻此言，便知他们是在胡扯了，气得忙让人把他们打了出去。倒是香芯在一旁见环儿神色不对，赶紧从里头拿了万金油出来想给他额上抹上一点儿。可她还没出来，便听到外头吵吵闹闹的叫喊声，人已经晕过去了。

    作者有话要说：作者有话要说：可能你们觉得这里的贾敬甭坏了，他应该是个反派角色才对，可素。。。。。。。。偶实在舍不得就这毁了这个银啊！！！！！11111111这才是偶心目中的贾敬啊！木有办法.................... 
yinuyaxia - 2011/9/17 12:09:00
香芯在里头听见响动，赶紧拿着万金油出来，挖了好大一块抹在环儿鼻子底下。眼见着这样他都不醒，兰溪让人先把环儿抬进去，又是掐人中，又是夹眉心的，闹了半响也没把人弄醒。众人吓得够呛，手忙脚乱地张罗着请大夫来诊治。

周鱼等人在外头得了消息，在联想到那天少爷从清虚观里出来的清醒，心下不安。一路飞奔到西祠胡同，悄悄把正在坐诊的何老请进了荣府。

另一头，尤氏得了大老爷殡天的消息。一时竟没个着己的男子来，未免忙了。只得忙卸了妆饰，命人先到玄真观将所有的道士都锁了起来，等大爷来家审问。一面忙忙坐车带了赖升一干家人媳妇出城，又请太医看视到底系何病。

大夫们见人已死，何处诊脉来，素知贾敬导气之术总属虚诞，更至参星礼斗，守庚申，服灵砂，妄作虚为，过于劳神费力，反因此伤了性命的。如今虽死，肚中坚硬似铁，面皮嘴唇烧的紫绛皱裂。便向尤氏回说：“系玄教中吞金服砂，烧胀而殁。”

众道士慌的回说：“原是老爷秘法新制的丹砂吃坏事，小道们也曾劝说‘功行未到且服不得’，不承望老爷于今夜守庚申时悄悄的服了下去，便升仙了。这恐是虔心得道，已出苦海，脱去皮囊， 自了去也。”尤氏也不听，只命锁着，等贾珍来发放，且命人去飞马报信。一面看视这里窄狭， 不能停放，横竖也不能进城的，忙装裹好了，用软轿抬至铁槛寺来停放，掐指算来，至早也得半月的工夫，贾珍方能来到，遂自行主持，命天文生择了日期入殓。寿木已系早年备下寄在此庙的，甚是便宜。三日后便开丧破孝，一面且做起道场来等贾珍。

荣府中凤姐儿出不来， 李纨又照顾姊妹，宝玉不识事体，只得将外头之事暂托了几个家中二等管事人。

且说贾珍闻了此信，即忙告假，并贾蓉是有职之人。礼部见当今隆敦孝悌，不敢自专，具本请旨。原来天子极是仁孝过天的，且更隆重功臣之裔，一见此本，便诏问贾敬何职。礼部代奏：“系进士出身，祖职已荫其子贾珍。贾敬因年迈多疾，常养静于都城之外玄真观。今因疾殁于寺中，其子珍，其孙蓉，现因国丧随驾在此，故乞假归殓。”

天子听了，忙下额外恩旨曰：“贾敬虽白衣无功于国，念彼祖父之功，追赐五品之职。令其子孙扶柩由北下之门进都， 入彼私第殡殓。任子孙尽丧礼毕扶柩回籍外，着光禄寺按上例赐祭。朝中由王公以下准其祭吊，钦此。”此旨一下，不但贾府中人谢恩，连朝中所有大臣皆嵩呼称颂不绝。

贾珍父子星夜驰回，加鞭便走，店也不投，连夜换马飞驰。一日到了都门，先奔入铁槛寺。那天已是四更天气， 坐更的闻知，忙喝起众人来。贾珍下了马，和贾蓉放声大哭，从大门外便跪爬进来，至棺前稽颡泣血，直哭到天亮喉咙都哑了方住。

尤氏等都一齐见过，贾珍父子忙按礼换了凶服，在棺前俯伏，无奈自要理事，竟不能目不视物，耳不闻声，少不得减些悲戚，好指挥众人。因将恩旨备述与众亲友听了，一面先打发贾蓉家中料理停灵之事。贾蓉先骑马飞跑至家，忙命前厅收桌椅，下扇，挂孝幔子，门前起鼓手棚牌楼等事。

贾蓉见家中诸事已妥，连忙赶至寺中，回明贾珍。于是连夜分派各项执事人役，并预备一切应用幡杠等物。择于初四日卯时请灵柩进城，一面使人知会诸位亲友。是日，丧仪j耀，宾客如云。自铁槛寺至宁府，夹路看的何止数万人。内中有嗟叹的，也有羡慕的，又有一等半瓶醋的读书人，说是"丧礼与其奢易莫若俭戚"的，一路纷纷议论不一。至未申时方到，将灵柩停放在正堂之内，供奠举哀。

环儿因为乍听贾敬过世的消息，心神俱荡昏死过去。当时他真气逆转，差点儿就变成废人了。后
来他自己也庆幸周鱼够机灵，把何老请来了。何老帮他疏通了经络后，又用金针让他进入龟息状态，才让他渡过一劫。

经何老处理过，五日之后，环儿清醒过来，奇异地发现自己的功力竟是又升了一级，这也算是因祸得福了。

环儿屋里的几个丫鬟见环儿醒来，皆是小心翼翼地，一点儿都不敢提前贾敬的事。可是她们不提，并不代笔环儿就不知道了。他这一醒来，身体的功能也跟着提升了，大老远的便听到了隔壁宁府传来的僧人们唱经的声音。

环儿神色一暗，起身让和雨给他更衣，被香芯逼着灌了一碗粥下去，便去了宁府。

此时举哀近完，亲友渐次散回，只剩族中人分理迎宾送客等事。宝玉亦每日在宁府穿孝，至晚人散，方回园里。今日突见环儿过来，又知他前几天暴病，怕他又过来沾染了病气，于身体无益。恰巧这时贾珍父子送了众人出去，无人注意这里，宝玉连忙过去扶着他，小声道：“快回去！还在病着，哪能经得起这般熬磨，横竖老爷他们都不在家，到了送殡之日你在过来也使得。别在这里干站着，把身子弄坏了，让我们担心！”

环儿依旧在那里站在，好似没有听到宝玉的话一般，甩开他的手，眼睛直直地盯着贾敬的牌位，一步一步慢慢地走过去。他在来得路上已经听到人家议论大老爷是吞服丹药而亡的。听到他们这样私底下肆无忌惮地对着此事调笑，环儿恨不能冲上去撕烂他们的嘴！此时他就站在贾敬灵前，看着那冷冰冰的棺木，心中一痛，“哇”的一声大哭起来。这都是怎么了，好好的，大伯为什么要自杀呀？到底是为什么呀？

宝玉见环儿不听他的，又担心他给人冲撞了，干脆在一旁一直护着他。此时他见环儿跪在贾敬灵前，抱着棺木哭得死去活来的，才觉出不对来。他想着珍大哥哥他们也要回来了，被他们看到不太好，忙过去让人把环儿抬了出来。他自己也一路跟着回了荣国府，直接带着人去了他的外书房。

一到了书房，便让人都下去了，他自己沏了一壶茶，给环儿倒了一杯递过去，遂也跟着他沉默不语。见到环儿一言不发，只是默默地在那里留在泪，宝玉也不好过。可是若是环儿不说，他也便不会开口多问，故两人只是相对无言的对坐了一下午。

而后的两天，环儿便一直跟着人给贾敬料理后事。宝玉也始终紧随其后，寸步不离。凤姐身体未愈，虽不能时常在此，或遇开坛诵经亲友上祭之日，亦扎挣过来，相帮尤氏料理。家中诸人齐心合力，虽然家中真正主事的老爷太太们都未回来，但这丧事到底是顺顺利利的办下来了。

环儿看着贾敬出殡的那一刻，家中诸人一片团结，包裹成团，相互扶持的样子，心中释然了。所谓地家族就是这么回事儿，不管它看起来多么不靠谱，这种时候，如果没有家族的存在，那么也太凄凉了。他忽然有些明白了，为什么他自己会这么不遗余力地在这个家里呆在，即使日子过得僵持不化也不肯弃它而去。除了血脉的天然联系之外，恐怕也就是这种族人之间相互支持的温暖了。每个家族都或多或少存在一些问题，存在一些不靠谱的人，可是这不足以抹杀它本身的存在。这种在你真正陷入困境的时候，在心里或身体方面多少能拉你一把的也就只有这些和你朝夕相处的家人了。再烂的家庭里，也会有一两个好人吧！比如代儒这样的，就是为了这些人，为了大家所共同拥有的姓氏的骄傲，也不能把所有家人都一并抛弃啊！环儿突然想到，若是大伯公泉之有知，看到此情此景，是不是该放心一点儿了？这个问题没有答案，面对这那一抹黄土，环儿觉得什么答案都太多余了。

贾敬的丧事一完，老太太便带着众人从孝慈县回来了。一个月后，秦泌也回来了。这一闲下来，就立马让人把环儿找了去。

秦泌在家里等着环儿过来，本来是很高兴的。可打环儿一进门，秦泌见他脸黄黄的，十分憔悴的样子，惊了一大跳，心疼的前后左右地围着他打转。

环儿见到他一脸担忧的，看他精神不错，想来这段日子过得也好，遂放下心来，心情也好了一些。拉着他，让他在身边坐下了。环儿整个人疲惫地靠在秦泌的身上，就是这样了，他还嫌累，顺着他的身子往下滑，直到脑袋枕在他的腿上才罢了。

秦泌见他跟泥鳅似的就这么滑了下去，怕他跌倒，赶紧伸手扶住他。看着他面露倦意，便把手盖在他眼上，想让他先睡一觉。等了许久，都不见他入睡，只听他哑着声音道：“我大伯走了．．．．．．”说完这句，人有闭上了眼睛。

秦泌听了，也沉默了，伸手解下了环儿头上的发饰，将他满头的乌发放下，有一下没一下的轻轻抚弄着。良久，环儿舒服的都快睡着了，才听他道：“你大伯．．．．．．．怕是整个宁府除了那门口两座石狮子外，唯一干净的了！”

环儿听了，瞬间睁开眼睛推开秦泌的手，难以置信地看着他。秦泌也不甘示弱，毫不留情地直视着他的双眼。俩人就这么相互看着，最终还是环儿败下阵来，垂头丧气地道：“你说得没错。”

秦泌看着他弱弱地坐在那儿，身子又单薄，看起来孤伶伶地，有些心疼了。过头把他拦腰抱起来，柔声道：“别在这儿傻坐着，跟我到城外泡泡温泉吧！上回出了意外，都没泡成，可惜了。如今那边庄子上的桃花开的正好，到了那儿，咱们再弄些野味儿尝尝，那些个野物最是养人了，把你身上消下去的肉补回来。再下去就要入夏了，想要泡可就不能够了。咱们这些日子也是有够倒霉的，如今去泡上一泡，也算是去去霉气了！”

环儿听了，有气无力地道：“那也罢了！去就去吧，你先把我放下来，总得让我回去收拾收拾东
西。”

秦泌听了，也不停下径直抱了他出去，边走边道：“把我当什么人了？难道我会缺了你东西，就没有好的给你穿给你用了？让人回去说一声便是了，咱们先走人，不然再迟上一些，到庄子上天都黑了。”说完，不由分说的带人出了城去。

车子驶入庄上，正是黄昏时候，满天的红霞映着地上一重重一簇簇地桃花。看着如斯美景，环儿觉得自己的心都被打开了。迫不及待地下了马车，顺着从庄子里头引出来的温泉水，拉着秦泌漫步在林子间，脑子忽然浮显陶公的《桃花源记》，只觉的眼前的景致真是完全应和了那篇文章：缘溪行，忘路之远近。忽逢桃花林，夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷。

环儿闭着眼睛，轻嗅空气中的馨香，不知不觉这几句话便从嘴边流出。秦泌听了，在他耳边轻笑出声：“本来还想带你做一回渔夫，谁知还没进去呢，就被你看穿了。”

环儿听了，面带惊诧的看着他：“莫非这园子是依着桃花源的景致而建的？”

秦泌点了点头，只听环儿继续道：“好精巧的心思！”秦泌听了，与有荣焉地点了点头。

环儿见了，拿胳膊捅了他一下，悄悄道：“你骄傲个什么呀！我这夸得是园子的主人北静王的心思巧，又不是在夸你。”

秦泌听了，不在意地笑笑，直接道：“那不是一样的，这园子还不是依着我设计出来的。怎么样，合你的胃口吧？”

环儿刚想说些什么，前头走来一行人，是庄园里的管家带着下人们过来迎接他们来了。管家给秦泌行了礼，便道：“爷，东西已经备下了，晚饭也已经准备齐当。您是带着这位少爷先过去用饭呢？还是先去后院泡汤？”

环儿见那管家也给他行礼，想着到底是王府的管事，不可太放肆了，便也要还礼，被秦泌一把拉住了，生生受了他一个礼。秦泌扶住环儿对那管事道：“先把晚饭摆到西苑去吧，一会儿用了晚饭我们直接就在西苑的池子里泡汤，晚上也歇在西苑吧。”

那管事听了，领命下去了，剩下几名美貌的侍女来引着他们去西苑。

环儿一路跟着，直到晚饭都摆上来了，秦泌把人都撤了，他才放松下来，看着对面的秦泌道：“你也太过了，到底是别人家，主人家又不在，虽说是你的师兄吧！可是却也不能这样什么都不讲究吧．．．．．．”

秦泌由着他在那里絮絮叨叨的说着，自己把一只野鸡分尸了，把嫩嫩地鸡腿肉夹出来，举起来便往环儿嘴里放。环儿正说着，被他这一筷子接一筷子的喂，除了死命的咀嚼着，别得什么都做不了。

这一顿饭完全是秦泌在伺候着他用膳，环儿好不容易找着机会让秦泌别再喂他了，谁知他答应后立马转身出去，拿了一个瓷瓶进来，给环儿满上了。

环儿看着那杯子里那清澈透明的液体，闻了闻，有些淡淡地酒香。抬头疑惑地看着秦泌。秦泌见了，便道：“这是高丽进贡的清酒，我也没喝过，也不知跟咱们国家的清酒有什么区别，你尝尝？”

环儿依言尝了一口，酸甜可口，醇厚优雅，比起咱们这儿的清酒似乎更浓了些，不如咱们这儿的绵柔悠长，倒也别有一番风味。

秦泌见他眯着眼睛，笑得像只小狐狸似的一脸满足，便又给他添了一杯道：“既是喜欢，多喝些也无妨，横竖今天不回去，喝醉了在池子里一泡，晚上睡在这儿就是了！”

环儿听了，点点头，把烧刀子递给他，自己抱着清酒瓶子喝了起来，把秦泌看得哭笑不得，这是已经醉了吧？

秦泌说让他多喝些其实也不过是在哄他的，哪可能真让他这么不管不顾地喝下去，看着差不多了，他忙收了酒，把他推出去让他泡汤去了。

环儿真是有些醉了，迷迷糊糊地由着丫鬟们引着他进了池子的所在。也不害臊，当着丫鬟的面便宽衣解带，要在池子的另一头引出的活水下洗洗身子。这些丫鬟们看他有些踉跄，忙走过去，要帮他更衣，这时候秦泌过来了，挥挥手让丫鬟们下去，自己扶着环儿，帮他清洗着身子。

双手游走在那柔嫩又有些精瘦的身体上，感受着掌中搂着的皮肤带着弹性的活力。看着怀中人迷糊可爱，因着温泉水的湿润有些粉红的精致面盘，秦泌不自觉地有些想入菲菲了。匆匆地给他打了胰子，快速地把人冲洗干净，秦泌捞过一旁放着的干净衣服，赶紧把他包了起来。将人放在一旁的竹榻上，自己忙忙的冲洗了，便抱着环儿进了院子中央的温泉。

环儿在池子里泡了一会儿，也许是温泉水的功效，人变得跟糊涂了一些。睁着一双水汪汪的大眼睛，就见到两点嫩嫩的红葡萄在自己眼前晃来晃去。环儿看了半天，果然是红葡萄，虽然季节好像有点儿不对，这样想着环儿张嘴一口就咬了上去。

正看着怀着的小东西万分纠结的秦泌，毫无防备地便被袭击了。整个人瞬间都僵硬了，待他回过神来，恶狠狠地瞪着环儿，半点儿不客气的也咬上环儿的嘴，索取赔偿。

环儿被吻得七荤八素，极度缺氧地情况下，竟是完全清醒了过来。看着头顶上眼睛水亮亮，一脸认真的的注视着他的秦泌，脸变得更红了，脑袋更是埋得低低的。那是怎样的一张脸啊，俊美无匹都让人不敢直视，宋玉、潘安也不过如此了吧！

两人如今毫无间距的贴在一起，环儿清晰的感觉到了秦泌身上的变化，身子不由的有些紧绷了。秦泌见此，懊恼地甩了甩脑袋，犹豫地看着环儿，半响才道：“本来是想等你成年的，可是实在是太难熬了，这辈子都没这样过。若是你害怕，那就算了吧，我可以等着的，没．．．．．．”

环儿听了，轻轻地吻住秦泌喋喋不休地双唇，一掠而过，随即踮起脚尖，双手环抱着秦泌的脖颈，在他耳边轻声道：“秦泌啊！在这世界上，我能够毫无保留的信任的人就只有你了．．．．．．．”
________________________________________
 
yinuyaxia - 2011/9/17 12:48:00
环儿做了个梦，梦里一片昏暗中他站在舞台上，随着耳边缠绵的乐曲飘然舞动。他在笑着，对着台子对面的方向幸福的笑着。

看着这个场景，环儿下意识的往台上的自己所看着的方向望去。果然，有个人影站在那儿。环儿这次没再犯迷糊，提腿快速往那个方向奔去。风在耳朵两边呼呼的刮过，环儿的心跳得飞快。快点儿，再快一点儿，这次一定要看到站在那里的那个人是谁？

终于要接近那个人站地地方了，环儿还来不及高兴，便被突然多出来的台阶绊了一下，顷刻间整个身子便往前倒。在倒下的瞬间，环儿抬头看向了那个人，而那个人这时候也恰巧转向了环儿的方向。他看清楚了，那个刚才看着台上笑得一脸宠溺的人――秦泌。

屋子外头不知从哪儿飞来的麻雀正叽叽喳喳的叫唤着。环儿醒来的时候因为光线太亮了，忍不住抬起手臂想遮挡一下。只这么个轻微的动作便牵动了某处，环儿猛然想起昨夜的疯狂，不由地低吟着红了脸。
转过身，见秦泌正半裸着身子，抱着他睡得毫无防备，如同一个孩子一般。环儿会心一笑，伸出食指，温柔地描绘着秦泌俊挺的五官，如同唱诗般的自语道：“你说我怎么就能那么喜欢你呢？喜欢的什么都不顾了。你这个坏心眼的魔鬼，就连在梦里也要穿着奇装异服来诱惑我！”正说着，秦泌突然睁开了眼睛，眉目带笑，一脸宠溺地看着他，和梦里的秦泌如出一辙。环儿的心立马狂跳起来，快点都不像是自
己的心了。

秦泌抓过环儿放在他额上的手，沿着指尖一点一点地亲吻着，不放过一寸地方，一边亲昵地吻着他，一边道：“你在说什么？小妖精，连在梦里都在跳舞玩弄着我的这可心。”说着，便将环儿的白嫩的小手贴在自己赤裸地胸膛。

环儿听了，红着脸不可置信地睁大眼睛，惊声道：“你看到我在跳舞？”

秦泌嘴唇贴在环儿的脸颊边轻啄着，相当笃定地道：“看到啦！你说的那个奇怪地梦，我昨晚也梦到了。竟是看到了两个你，一个在台上跳舞，一个在台下对着我笑。我还看到台下的你快要跌倒了，想要过去扶你，可是身体却动不了，一着急便醒过来了。真是古怪啊！难道是昨晚你给我下了什么迷药了吗？”说着，一脸期待的看向环儿，就等着他说出一个‘是’。

环儿听了，目瞪口呆地看着他，抬手拍了一下自己的额头，有点儿疼，不是在做梦。因为清楚地确认了秦泌不是在开玩笑，环儿无奈的呻吟道：“见鬼了！”

秦泌见了他这样，赶忙牵过环儿的手，认真的摸了摸他的额头，确定没有什么问题，才一脸严肃地看着他道：“不许再这样了！从今以后你是属于我的，全部！任何地方都不准伤到！”


环儿看着那一双幽亮深邃的双眼，似乎被他的认真烫到了一般，脸带薄红的将脑袋埋进被子里。秦泌见他这样，便当他是默认了。极其兴奋地在环儿的后脑勺又印下一个吻，便翻身下床了。

环儿见他起来了，也想跟着起身。奈何身上条件不允许，况且秦泌也压着他不让他起来，环儿只好躺在
床上，看着他穿了衣服出去，催人送早膳进来。

环儿和秦泌两人在庄子上住了三天才回去，其间几番甜蜜暂且不表。

再说荣府那头，环儿前些日子为着贾敬仙逝伤心不已，便也不太注意后来这一个月发生的事。故不知贾琏在贾敬去后不久就纳了尤氏的妹妹尤二姐为二房的事。兰溪倒是得了点儿风声，但是这琏二爷没过几日功夫又到平安州去了，再加上他主子那些日子情绪不好，她也不想拿这些个糟心事再引得他心烦，也便把这事情搁下了，没细打听。等到环儿跟秦泌回了城，才知道凤姐儿前一日已经把尤二姐带进园子里去了。

环儿闻听得消息，面沉如水，一回头发现秦泌的脸色也不好看的紧。环儿看了，反倒乐了，挪愉道：“我是因为家里出来这等丑事心中不爽利，你这副样子又是为了什么？那是我们家大房的事情，那边还有个母老虎盯着呢！我都不急，你在这儿充得什么荆轲摄政啊？”

秦泌听了，勉强笑笑，只是嘱咐他在家里头好生歇着，别到处乱走。等他过几日闲了，再过来接他，便拍马往平安胡同行去。其实他想告诉环儿的不是这些，而是“你也离你们家大房这些人远一点儿吧！那群糊涂虫都搅进平安州的事情里去了。”

环儿见他走了，带着人也回去了，他现在急着找兰溪，尤二姐那事他是算是看开了，还有个凤姐儿在那儿呢，不需要他出手。关键是他想要知道家里这一个月除了这件事，到底还有没有什么其他能气死人的事发生。早知道了，也好想法子应对的。

这样想着，环儿马不停蹄的赶回贾府，叫了兰溪进来，开门见山的让她把这一个月里贾府的人情往来，发生的奇怪的事一一道来。

兰溪见了他风风火火地回来了，以为是出了什么大事了，听他问这个，立马安心了。过去给他倒了一杯茶，想了一回，才开口道：“要说有什么值得关注的事情吧！那还真是没有，有就像是大房那里琏二爷在外头按了外室之类的，跟咱们没多大关系，所以我也就没在意。倒是那时候薛大爷回来了，少爷身子不舒服，没出去见她。后来他让人送了一堆东西过来，里头还夹着一大包银子的。看得我都乐了，这种事啊！说起来也就只有薛大爷做到出来了。”笑着，兰溪突然拍了一下手道：“对了，想起来了，倒是有两件事得跟少爷你说一声！”
环儿听了，点了点头，示意她继续说下去。

兰溪倒是想说，临到口边了，却又有些不好意思，酝酿了半响方道：“前几日少爷你不在，恰巧三姑娘的生辰到了，我将你柜子里存着东西打包送过去了。昨天，侍书带着人来送了回礼，装了一箱子呢！”说着，小心翼翼地看着环儿脸色。

环儿听她说起这个倒是愣了一会儿，片刻才道：“你做得没错，只是下次这种事还是先跟我说一声吧！”

兰溪听了他这么说，心里忍不住拍抚着自己的胸口，欢欢喜喜地应下来。转口又道：“那会儿也是没有办法的，三姑娘这次的生日办得很是有些体面。少爷又不在家，没个拿主意的人。我想着，阖家都送了礼，连宫里的娘娘都赏了东西出来，咱们不送有些太说不过去了，便自己拿注意先送了。”

环儿听完她所说的，眉头一皱，也不知怎么了，心中有些突突地跳起来。想了一会儿又没个头绪，只得道：“上回二爷生日，娘娘有送什么出来吗？”

兰溪这会儿连想都不用想了，上回给宝二爷的东西还是她送去的，记得可牢了，听环儿问起，她忙道：“没有！什么东西都没送出来。不过那时候正赶上宫里头老太妃移灵，就是有心也没法送什么吧！”

环儿听了摇了摇头，还是觉得不对头，为什么会突然想到要给她姐姐送生辰礼的，前几年怎么不见大姐姐这么殷勤？虽如此做想，但是他到底没说什么。

兰溪见他眉头紧锁，有些犹豫着要不要把彩云的事告诉他。环儿正想着事情，一抬头，冷不防见兰溪一脸纠结地看着他，便问道：“还有什么事吗？”

兰溪见他问起了，有些结巴地道：“彩．．．．．．彩云被太太给放出去了。”

环儿听了不明白她为什么突然提前这个，微微歪着头，等她继续说。只听兰溪道：“太太说让他们家自行娉嫁。旺儿家的儿子看中了她，可他老子娘看不上，两家正在为这事闹腾呢。”环儿听了心中有些不悦，这个女人虽说他不喜欢，可心里还是念着一丝情分的，俗话说‘男怕入错行，女怕嫁错郎’。旺儿家那个儿子他知道，吃喝嫖赌样样精通，那就是个畜生，许了这么个人家．．．．．．

环儿正想着要不要帮帮她，只听兰溪继续道：“太太那儿传回来的消息，好像太太早些日子就有心要放一批丫鬟出去的，后来又碰上了国孝便耽搁下了。当初除了园子的的丫鬟和咱们这儿的人，其他地方年纪大了的丫鬟们，消息灵通的都是牟足了劲儿各找门路。咱们这里是少爷你早给安排好了，所以不着急。园子里的丫鬟们好日子过久了，除了有心的几个，都是些傻了的，那是另说了。少爷也见到了，彩云在这儿的时候，为了巴上少爷，赵姨娘说什么她就是什么，做了多少傻事，也不得不说是为着将来有个好出路。谁知少爷那几日不在家，她到底是没借上少爷的力留下来。”

环儿听了她这一番话，脸色淡淡地端起杯子喝着茶，不说话了。他是自家知道自家事，他不是圣人，他是疯子，这点他很早就看得很清楚。世人皆爱算计名利，偏偏他爱计较感情，他跟他老哥在这方面可真是臭味相投了。别人若是对他用了真情，对他好了，他就是再怎么狠下心，也没办法对人家坏的。若是彩云到了最后的时候，真是顾念着他，舍不得出去，今日环儿说什么都要救她一救的。可是如今，罢了吧！最终还是为着利益来的，还以为她有多舍不得我呢，果然是太高估她了吗？

兰溪见环儿的神情，正斟酌着接下来的话该怎么说，却见小丫鬟们进来问晚饭在哪里摆，她便先出去了。

这边环儿主仆两个刚说起彩云的事，那边赵姨娘也在琢磨着这件事。原来彩云前日出去，等父母择人，心中虽是意属贾环，但尚未作准。今日又见旺儿每每来求亲，早闻得旺儿之子酗酒赌博，而且容颜丑陋，一技不知，自此心中越发懊恼。生恐旺儿仗凤姐之势，一时作成，终身为患，不免心中急躁。遂至晚间悄命他妹子小霞进二门来找赵姨娘，问了端的。赵姨娘素日深与彩云契合，巴不得与了环儿，方有个膀臂，不承望王夫人又放了出去。想挑唆环儿去讨，又想到前些日子把环儿打狠了，心中抹不开。想着自己做娘的，儿子不听话，打上一打怎么了，自己如今千万不能先服软，把儿子的脾气惯上来就不好了，遂迁延住不说。无奈赵姨娘又不实在不舍得彩云， 又见他妹子来问，是晚得空，便先求了贾政。
贾政因说道：“且忙什么，等他们再念一二年书再放人不迟。我已经看中了两个丫头，一个与宝玉，一个给环儿。只是年纪还小， 又怕他们误了书，所以再等一二年。”

赵姨娘听了忙道：“宝玉已有了二年了，老爷还不知道？”

贾政听了忙问道：“谁给的？”

赵姨娘方欲说话，只听外面一声响，不知何物，大家吃了一惊不小。忙问时，原来是外间窗话说那赵姨娘和贾政说话，忽听外面一声响，不知何物．忙问时，原来是外间窗屉不曾扣好，塌了屈戍了吊下来。赵姨娘骂了丫头几句，自己带领丫鬟上好，方进来打发贾政安歇，不在话下。 

却说怡红院中宝玉正才睡下，丫鬟们正欲各散安歇，忽听有人击院门。老婆子开了门，见是赵姨娘房内的丫鬟名唤小鹊的。问他什么事，小鹊不答，直往房内来找宝玉。只见宝玉才睡下，晴雯等犹在床边坐着，大家顽笑，见他来了，都问：“什么事，这时候又跑了来作什么？ ”

小鹊笑向宝玉道：“我来告诉你一个信儿。方才我们奶奶这般如此在老爷前说了。你仔细明儿老爷问你话。”说着回身就去了。袭人命留他吃茶，因怕关门，遂一直去了。

这里宝玉得了消息，如同便如孙大圣听见了紧箍咒一般，登时四肢五内一齐皆不自在起来。想来想去，别无他法，且理熟了书预备明儿盘考。口内不舛错，便有他事，也可搪塞一半。想罢，忙披衣起来要读书。可他近日因着众人不在家，无人拷问，功课早懈怠了。熬夜挑灯攻读也不顶事儿。

正在这时，芳官从后房门跑进来，口内喊说：“不好了，一个人从墙上跳下来了！”众人听说，忙问在那里，即喝起人来，各处寻找。

晴雯因见宝玉读书苦恼，劳费一夜神思，明日也未必妥当，心下正要替宝玉想出一个主意来脱此难，正好忽然逢此一惊，即便生计，向宝玉道：“趁这个机会快装病，只说唬着了。”此话正中宝玉心怀，因而遂传起上夜人等来，打着灯笼，各处搜寻，园子里头因此忙忙乱乱的，闹腾了一夜。

次日环儿起来，听到说宝玉受了惊，忙进去探望他。谁知见到宝玉，却发现他精神无比。宝玉见了他大早上匆匆地进园子来看他，也有些不好意思，支支吾吾地将前因后果说了。只是怕环儿多心，遂瞒下了赵姨娘那段。

可是宝玉不说，不代表环儿的耳报神们会不说。环儿回去之后，知道了事情真正的缘由，便立马暗暗地让人将小鹊的家人控制起来了。兰溪听了这事后，想着这回是自己办事不力，心下羞愧，也悄悄地将手中势力狠狠地整顿了一回，倒是为后头的事出了不少力，这且是后话了，此处且不细论。 
yinuyaxia - 2011/9/17 12:49:00
转眼到了八月，贾珍因居丧，每不得游顽旷荡，又不得观优闻乐作遣，无聊之极，便生了个破闷之法。日间以习射为由，请了各世家弟兄及诸富贵亲友来较射。因说：“白白的只管乱射，终无裨益，不但不能长进，而且坏了式样，必须立个罚约，赌个利物，大家才有勉力之心。”因此在天香楼下箭道内立了鹄子，皆约定每日早饭后来射鹄子。贾珍不肯出名，便命贾蓉作局家。这些来的皆系世袭公子，人人家道丰富，且都在少年，正是斗鸡走狗，问柳评花的一干游荡纨裤。因此大家议定，每日轮流作晚饭之主，-每日来射，不便独扰贾蓉一人之意。于是天天宰猪割羊，屠鹅戮鸭，好似临潼斗宝一般，都要卖弄自己家的好厨役好烹炮。不到半月工夫，贾赦贾政听见这般，不知就里，反说这才是正理，文既误矣，武事当亦该习，况在武荫之属，两处遂也命贾环，贾琮，宝玉，贾兰等四人于饭后过来，跟着贾珍习射一回，方许回去。

这种集会环儿向来是不感兴趣的，在他看来跟着这些纨绔在一起，哪里是练习什么骑射，那完全就是去浪费时间去了。况且天气还有些热，有那功夫跟他们胡闹，还不如在家多看两本书呢！奈何这次他老子给他们几个下了死命令，兰儿又每每过来磨缠他，他也就只好每日都过去报到，但是他一天会射个一壶的箭就尽够了，哪里肯多下功夫，倒是兰儿每日憋足了劲头动真格的。环儿只在一旁的树荫下躲着，看着众人取乐，认真算起来，连宝玉看起来都比他靠谱，至少人家是扎扎实实地跟着卫若兰几个在交流较量不是。

说起这个来，环儿便有些不舒服，以卫若兰为首的那一干人，可以说是世袭家族中难得的精锐了，真要说起来，那些人才是世家大族未来的中流砥柱。他就想不明白了，这些人是怎么回事儿？一个个大好青年，放着正经的前途不去钻研，跑来跟珍大哥哥他们这些要能力，能力不足，要人品，人品没有的人混些什么啊？这样想着，环儿又突然想到了答应秦不管宁府的事情，遂也不再多想。

环儿正想着，不期望看到冯紫英也过来了。这可真是奇了，今儿个真是精锐齐聚啊！环儿大老远见他跟贾珍寒暄完便向自己这儿走了过来，便也没继续坐着，站起来等着他。等他走近了，环儿看清楚他的样子，不由的唬了一跳，忙道：“这是怎么了？你到什么地方去了，怎地弄得跟个黑炭似的回来！脸上还带着伤的？”

冯紫英听了，看了看自己身上的皮肉不由的苦笑道：“这个说来可就话长了！”

环儿听了诧异道：“这是怎么说的？”

冯紫英见问，靠近了他一些，悄声道：“现在人多，有些事我也不好跟你说。你是知道我老子的，平日里做事十件里有九件是不靠谱的，办事情常常想起一出是一出。也不知是谁撺掇他的，竟是让他想起来托关系把我扔到了骁骑营里。你是没瞧见，我老子当初那副样子，倒存着让我在里头自生自灭地意思。这些日子我不在京城，就是因为这个。这回还是我老子病了，我才找着机会回来的，也就几日的功夫，过些日子，我还得回去呢！”说着，不知是想到了什么，脸色发苦的在那儿摇头。

环儿听说忙问道：“冯老将军一向身子骨硬朗，前些日恍惚还听人说他跟陈家的老爷子干架呢！怎么好好的就病了？”

冯紫英见环儿问这个，脸上不由有些羞赫：“外人是只知道他们两个老的打起来了，可哪里知道他们是为什么打起来的！”

环儿听他如此说，心里便有些好奇，等着他继续往下说，只听他道：“我家老子和陈家那老头也是忒没好意思的。那天本是几家的人约好了去城外庄子上钓鱼，本来是单纯的老一辈的聚会，可谁知梅家那位当家把他们家那个老来子也带去了。他家那个么子你也知道吧？京城里头出了名的神童，听人说那孩子文才武功都是来得的，真真是个文武双全的人物。我那老子和陈家老头一眼便齐齐看上他了，死活要收做徒弟，一言不合便打了起来。最丢脸的是我家老爷子前一日硬压着几个年轻的参将比武，有些伤到了，跟陈家老头打起来就有些力不从心，没多会儿功夫便输了。那孩子后来就给陈家老头儿拐走了，再加上那时候正赶上老太妃去了，各家的人都去送灵，我老子为这事儿在回来的路上给他的仇家取笑了去，脸上抹不开给气病的。回来就倒下了，这几日还在家里调养呢！”

环儿听了半天，见是这么回事儿，再想想冯老将军的那个脾气，不由的满头黑线。转头看了看不远处因不放心频频往这边打量的兰儿，再看着冯紫英一脸无奈的样子，环儿心中一动道：“若是如此说，我这儿倒是有办法治老将军这一气了。”

冯紫英听他这样说，忙抓住他道：“什么办法？”

环儿见他这样，轻笑道：“老将军会气着，无非是看好的徒弟给人抢了，脸上抹不开。这会子，给他找个家世条件都可跟梅家那孩子一拼的人给老将军，让他去教，等着把人教好了，把那梅家小子比下去便是了！也算是卧薪尝胆了。”

冯紫英听如此说，摇头叹气道：“怎么可能？一时半会儿的，让我到哪儿给我老子找个跟梅家小子一般条件的孩子去？”

环儿听说，神秘地一笑道：“远在天边近在眼前！”

冯紫英听了，狐疑地道：“你啊？”倒不是他刻意看低了环儿，只是环儿这么瘦瘦弱弱的文弱书生样儿，看起来肩不能提手不能扛的，在他看来娇滴滴的，哪里能够送去给他老子糟践！

环儿听了，摇头不语，只把手向兰儿哪儿一指。冯紫英顺着环儿的手指看过去，只见那边立着个容貌绞好，看起来身形和环儿差不多的孩子。只这一眼，他便认出来了，这个是荣府二房的长房嫡孙。寡妇养大的孩子，必然是溺爱娇养的，想到这儿冯大少爷更是在心中猛然摇头不止了。

环儿一看他这样，便知道他是想差了，十分淡定地道：“你可别以貌取人！不怕告诉你，我这侄儿天生神力，别得东西不敢说，兵事方面的东西他是一点就透，绝对合你老子的胃口。”

冯紫英听了将信将疑地道：“你不会是为了给这孩子找老师，恰巧碰上了我，才把他推出来的吧？”

环儿听了坦然笑道：“你也不傻啊！一下就看透了的我的小心思。我是有心想给这孩子找个好师傅带带他，可是我也知道你那老子的脾气，若是这孩子不合适，我哪里舍得让他去你老子那里碰壁！”

冯紫英听他这样说，心中虽还有些怀疑，却也不好驳了他的面子，只好道：“那让他几日后来我府上吧！我姑且带他去试试，成不成我可不敢保证的。”

环儿听他这样说，知道是成了一半了，忙道：“这我知道，不管成不成你这人情我是记下了，我先让那孩子过来给你见见。”

冯紫英听了，摇手道：“人情什么的便罢了，咱们俩什么交情！倒是往后我请你出来相聚，你别再要推脱才好呢。”

环儿听说，失笑应了，招手让兰儿过来，给两人相互介绍了，又约定了明日到冯府的日子。因明日是中秋，众人散得早，环儿跟冯紫英又说了几句，便带着兰儿回去了。

次日一早起来，环儿随着宝玉，带着兰儿几个侄儿到了宁府去开祠堂行塑望之礼。礼毕，贾珍等人忙着准备晚上贾府的拜月之礼，便各自散了。

贾珍夫妻至晚饭后方过荣府来。见贾赦、贾政都在贾母房里坐着说闲话儿，与贾母取笑呢。贾琏、宝玉、贾环、贾兰皆在地下侍立。贾珍来了，都一一见过，说了两句话，贾珍方在挨门小杌子上告了坐，警着身子坐下。

贾母笑问道：“这两日你宝兄弟的箭如何了？”

贾珍忙起身笑道：“大长进了，不但式样好，而且弓也长了一个劲。”

贾母道：“这也够了，且别贪力，仔细努伤着。”

贾珍忙答应了几个“是”。 

贾母又道：“此时月亮已上来了，咱们且去上香。”说着，便起身扶着宝玉的肩，带领众人齐往园中来。

当下园子正门俱已大开，挂着羊角灯。嘉荫堂月台上，焚着斗香，秉着烛，陈设着瓜果月饼等物。邢夫人等皆在里面久候。真是月明灯彩，人气香烟，晶艳氤氲，不可名状。地下铺着拜毡锦褥，贾母盥手上香拜毕，于是大家皆拜过。

贾母便说：“赏月在山上最好。”因命在那山上的大花厅上去，众人听说，就忙着在那里铺设。贾母且在嘉荫堂中吃茶少歇，说些闲话。

一时人回：“都齐备了。”贾母方扶着人上山来。

王夫人等因回说：“恐石上苔滑，还是坐竹椅上去。”

贾母道：“天天打扫，况且极平稳的宽路，何不疏散疏散筋骨也好？”

于是贾赦贾政等在前引导，又是两个老婆秉着两把羊角手罩，鸳鸯、琥珀、尤氏等贴身搀扶，邢夫人等在后围随。从下逶迤不过百余步，到了主山峰脊上，便是一座敞厅。因在山之高脊，故名曰凸碧山庄。厅前平台上列下桌椅，又用一架大围屏隔做两间，凡桌椅形式皆是圆的，特取团圆之意。

上面居中贾母坐下，左边贾赦、贾珍、贾琏、贾蓉，右边贾政、宝玉、贾环、贾兰。团团围坐，只坐了半桌，下面还有半桌馀空。贾珍看了，心中暗道，咱们家还是人少了，想当初父亲他们皆在时那是何等光景，想到这儿，贾珍略看了看贾母那儿，不由的心中黯然。

他正想着，只听贾母笑道：“往常倒还不觉人少，今日看来，究竟咱们的人也甚少，算不得什么。想当年过的日子，今夜男女三四十个，何等热闹，今日那有那些人?如今叫女孩儿们来坐那边罢。”于是令人向围屏后邢夫人等席上将迎春、探春、惜春三个叫过来。贾琏宝玉等一齐出坐，先尽他姊妹坐下，然后在下依次坐定。

众人归坐，顺着贾母大家玩了一会儿击鼓传花，宝玉、兰儿、环儿叔侄三人依次被抓住，各做了一首诗。前两首贾政看得还可，点头给赏，唯独到了环儿这儿，他不想出头，估摸着他哥哥的水平，跟着做了一首，呈与贾政。贾政看了，心中亦觉罕异，只见词句中终带着不乐读书之意，遂不悦道：“可见是弟兄了：发言吐意，总属邪派。古人中有‘二难’，你两个也可以称‘二难’了。就只不是那一个‘难’字，却是做‘难以教训’‘难’字讲才好。哥哥是公然温飞卿自居，如今兄弟又自为曹唐再世了。”说得众人都笑了。

贾赦道：“拿诗来我瞧。”便连声赞好，道：“这诗据我看，甚是有气骨。想来咱们这样人家，原不必寒窗萤火，只要读些书，比人略明白些，可以做得官时，就跑不了一个官儿的。何必多费了工夫，反弄出书呆子来?所以我爱他这诗，竟不失咱们侯门的气概。”因回头吩咐人去取自己的许多玩物来赏赐与他，又拍着贾环的脑袋笑道：“以后就这样做去，这世袭的前程就跑不了你
袭了。”

还不等环儿说些什么，贾政听了，忙劝说：“不过他胡诌如此，那里就论到后事了？”说着，便斟了酒，又行了一回令。

贾母便说：“你们去罢。自然外头还有相公们候着，也不可轻忽了他们。况且二更多了，你们散了，再让姑娘们多乐一会子，好歇着了。”

贾政等听了方止令起身，大家公进了一杯酒，才带着子侄们出去了。

出来后，环儿等着他老子和大老爷几个出了园门，跟兰儿说了几句便想着也要回去了。兰儿见他要走忙拉住了他，挥退了众人，悄悄拉了他又回转回去。

环儿看他神秘兮兮地便跟着他回去了。走过游廊，两人一转身闪进了角落。环儿看着眼前靠着房詹立着的梯子，嘴角有些抽搐。看着兰儿手脚利落的上去了，他也只好跟着上去，到了房顶上，兰儿怕他三叔不习惯，还特意伸出手扶了一把，看到环儿抽得更利害了。

在屋顶上坐定，环儿看着屋顶上放着小桌子和桌子上摆着的水酒小菜，倒是有些意外。兰儿看他愣在那儿，连忙招呼他过来，一边摆放着东西一边道：“早早回去也是睡觉，老祖宗哪里的好酒好宴是没有咱们的份了，咱们在这屋顶上对月小酌到也别有情趣，不输他们。”         

环儿听了，无奈的坐过去，拿起桌上满上的杯子一口喝了。笑着道：“喝几杯便罢了。明日你还要去冯府呢，早些回去休息才是正经。”

兰儿听了，装傻充愣地笑着，也不答话。喝了一口酒之后才道：“这也是托了三叔的福，若是靠着家里那些人，我就是熬上三辈子也没个出头之日啊！”说着，自嘲地笑笑。

环儿见这张还带着点儿婴儿肥的脸，说着这么老气横秋的脸，不由的失笑道：“得了，今天是中秋，还计较那些做什么？”

兰儿听了，给环儿杯里满上，端起酒杯认真道：“这杯是敬三叔的，谢谢三叔这些年来对我的照顾。别得虚话我也不多说，只要三叔记得，我从小就是把三叔当我亲爹看的。”说着，一仰脖
子，见杯中的酒饮尽。

环儿见了，接过酒杯也将酒喝干了。正想说什么，谁知却听到有人过来了。等了一会儿，便听到下边传来了一阵压抑地哭声。环儿听出那是林姐姐的声音，可是他也听出了另一个声音是史家姐姐的，便没说话。

原来因黛玉见贾府中许多人赏月，贾母犹叹人少，又想宝钗姐妹家去，母女弟兄自去赏月，不觉对景感怀，自去倚栏垂泪。湘云看着她出去，有些担心她，便也跟了出来。宝玉近因晴雯病势甚重，诸务无心，王夫人再四遣他去睡，他从此去了。探春又因近日家事恼着，无心游玩。虽有迎春惜春二人，偏又素日不大甚合，所以只剩湘云一人宽慰他。因说：“你是个明白人，还不自己保养。可恨宝姐姐琴妹妹天天说亲道热，早已说今年中秋要大家一处赏月，必要起诗社，大家联句。到今日，便扔下咱们自己赏月去了，社也散了，诗也不做了。倒是他们父子叔侄纵横起来!你可知宋太祖说的好：‘卧榻之侧，岂容他人酣睡？’他们不来，咱们两个竟联起句来，明日羞他们一羞。”

黛玉见他这般劝慰，也不肯负他的豪兴，因笑道：“你看这里这等人声嘈杂，有何诗兴！”

湘云笑道：“这山上赏月虽好，总不及近水赏月更妙。你知道这山坡底下就是池沿。山凹里近水一个所在，就是凹晶馆。可知当日盖这园子，就有学问。这山之高处，就叫凸碧；山之低洼近水处，就叫凹晶。这‘凸’‘凹’二字，历来用的人最少，如今直用作轩馆之名，更觉新鲜，不落窠臼。可知这两处，一上一下，一明一暗，一高一矮，一山一水，竟是特因玩月而设此处。有爱那山高月小的，便往这里来；有爱那皓月清波的，便往那里去。只是这两个字俗念作‘洼’‘拱’二音，便说俗了，不大见用。只陆放翁用了一个‘凹’字，‘古砚微凹聚墨多’，还有人批他俗，岂不可笑？”

黛玉道：“也不只放翁才用，古人中用者太多。如《青苔赋》，东方朔《神异经》，以至《画记》上云‘张僧繇画一乘寺’的故事，不可胜举。只是今日不知，误作俗字用了。实和你说罢：这两个字，还是我拟的呢。因那年试宝玉，宝玉拟了未妥，我们拟写出来，送给大姐姐瞧了。他又带出来，命给舅舅瞧过，所以都用了。如今咱们就往凹晶馆去。”说着，二人同下山坡，只一转弯便不见了。

这里兰儿见她们俩走了，冷哼道：“多少年了，这些人还是这么着。林姑姑整日跟个泪包似的，有事没事都要哭。史大姑姑就更是不用说了，成日里当自己是天上的文曲星下凡，就差把世人都压下去了，她才开心呢！”

环儿听了，心中一紧，找着兰儿脑袋上就是一下，厉声道：“兰儿你要是当我是长辈就给我记着，她们是你的家人，身上留着的血多少跟你有些关系，打小也是看着你长大的。你就是再有不满，也不该把气撒在她们身上，你这些姑姑们又有什么错了。若是再有一次，休怪我往后不认你。”

兰儿听了他这么说，顿时觉得五雷轰顶一般，不记得前面的，只记着他三叔最后那句说要不认他了。霎时间跟着小孩儿似的，哭得满脸发黄，抽抽搭搭，看着实在可怜。兰儿见三叔不理他，一边哭着一边道：“我哪里是为了自己看她们不顺眼，我是为了三叔才这样的。三叔往日里又是做了什么对不起她们的事了，她们不也在后面唧唧歪歪的说着三叔，说三叔……”

环儿见他说不下去了，冷声接到：“下贱！”

兰儿听了，难以置信的看着他。

环儿看着他这样倒是有些心软了，接着道：“你当我不知道啊。我是傻了？还是死了？其实别说她们了，我自己都觉得自己下贱。现在想想，我都不知道自己是怎么了，怎么就跟疯了似的，老爱拿这热脸去贴人家的冷屁股呢。还都别说是她们，就是二姐姐那样看着万事皆不管的人，嫌弃我烦了，都曾在背后说我虚伪做作呢。那是我将她们都放在心上了，若是但凡有一丝不在意，谁耐烦在她们面前小心翼翼来着。那时候大家都小，不懂事，她们有是惯常被人宠着的，看什么人不顺眼，可不就是可着劲儿在后头说坏话，当着面给人难堪么。可你看这么多年过去了，你这几个姑姑眼看着也要出阁了。你现在要真去问问她们是怎么想我的，说不得她们还会舍不得我的。这人哪都是处出来的，咱们本来就是一家人，这处了怎么多年，要是到了了这感情还不如外人，那还不如一开始就做陌生人呢。我要是不先服软，就你几个姑姑那如出一辙的死性子，还不知道要闹得怎么样呢。我看你娘也不会教你这些，这些话你可得记住了。做人就是要坦坦荡荡的，吃亏是福，只要不是过了度，凡事就不可太过斤斤计较了。人的福寿从来就是有限的，你计较的多了，把那阴德都用尽，就该老天爷来跟你计较了。”说完，环儿转过身，拿出帕子来，给兰儿擦了擦脸，继续道：“别哭了，不是真得要跟你发火，只是要你知道，你这脾气到底是不对的。在家里头，都是一家子，大伙儿能容就容了，出去外头，谁理你啊！直接弄死算了！行了，我说不准哭了，自己拿帕子擦擦。”说着环儿收回手，往怀里掏了掏，拿出那只玉老虎对环儿道：“这东西你带着身上，就当是平安符了。”希望能派上用场。

兰儿见了，乖乖地伸手接过玉老虎，还不待他说什么，他三叔便起身下去了，他便也抹了抹脸跟着下去了。送了他三叔出了园子，自己转身回稻香村不提。
________________________________________
 
攻受.小E - 2011/9/25 17:21:00
这中秋已过，王夫人闲了下来，一时进了大观园，便将上回抄捡大观园时搜出来的司棋并宝玉屋里的晴雯及芳官等人一致揪了出来，赶出了贾府。碧采本要到园子里给三姑娘送东西的。谁知正撞见晴雯恹恹弱息，蓬头垢面的被一群婆子拖拉出来，满目绝望的看着她。碧采唬得魂飞魄散，东西也不顾送了，随手拉住一个过路的小丫头，把东西给了她，吩咐她送过去，自己奔命一样赶紧跑回外院。

一进了院子，便朝着主屋跑，边跑边气喘嘘嘘地道：“兰溪姐，不好了，晴雯被赶出去了……”这双脚一踏进屋子，她便立马息声了。原来环儿还没出门，正站在书柜前挑书呢。兰溪见了她就这么冒冒失失地跑了进来，还如此高声的喊叫，惊扰到了少爷，顿时觉得自己平时的教导都白费了。此时正满面怒容地看着她，她哪里还敢说话。

这里，环儿听了这消息，挑书的手顿了一顿，随即淡淡地道：“太太终于出手了，竟然敢如此直接的挑衅老太太。罢了，这也与咱们无关。你们到底好了一场，既是她出去了，若是得空，就到外头去看看她吧！”说完，拿起挑好的书便走了。

兰溪几个应下了，等他一出了院门，就立时叫过碧采来，关起方面好好教训了她一番。

既是把事情交待了兰溪，环儿也就不再多问。过了三五日功夫，这日天还未亮，环儿便已起身只在屋子里闭目调养，等着紫气东升，他便出来晨练。及至亮时，突有王夫人房里小丫头叫开院门，传王夫人的话：“‘即时叫起环哥儿，快洗脸换了衣裳来因今儿有人请老爷赏秋菊，老爷要带了他们去。’这都是太太的话，你们快告诉去，立逼他快来，老爷在上屋里等他们吃面茶呢。快快儿的去罢。另一拨去叫宝玉和兰哥儿的人如今恐怕已经到园子里了。”里面的婆子听一句，应一句，一面扣着钮子，一面开门。

兰溪听得叩门，便知有事，一面命人问时，自己出来了。听得这话，忙催人来舀了洗脸水，催宝玉赶紧梳洗，她自去取衣，要把他身上的宽衣换下。

因思他要跟贾政出门，便不肯拿出十分出色的新鲜衣服来，只拣那三等成色的来。里头正忙乱着，突然碧采眼眶发红的进来了，环儿见了，忙问是怎么回事儿。

碧采听了，梗咽道：“刚才……园门那儿的婆子来告诉，说是晴雯去了！”

环儿听闻此信并未多言，倒是兰溪听了愣了一会儿，醒过神来，连忙帮环儿收拾好了，打发他去上屋。

环儿忙忙的前来，只见贾政在那里吃茶，别无他人在场，心内有几分恍惚。忙稳定心神，行了省晨之礼。不多时，宝玉和兰儿也过来了。三人一一见过，贾政命坐吃茶，向环兰二人道：“宝玉读书，不及你两个；论题联、和诗这种聪明，你们皆不及他。今日此去，未免叫你们做诗，宝玉须听便助他们两个。”恰巧这时候王夫人等进来了，向来不曾听见过这等考语，真真是意外之喜。

环儿等人跟着贾政在梅府里逛了一天，左右不过是一些文人雅士，富家权贵聚在一起，带着儿孙争奇斗艳。这种事环儿向来是不会出头的，至多他老子开口了，他便跟着宝玉做上一首差不多的。前年在北静王那儿的菊园，竟是将天下的菊种都看遍了，如今再见到梅家那些稀稀朗朗的菊花，他实在是提不起精神。不提菊花，他对梅翰林家的老儿子还更有兴趣些，可偏偏他今日又被陈家的老太爷叫去了，故没见着，倒是有些遗憾。

到了晚间，贾政见众人还未散，恐天黑了，所以先叫他们三个先回家。他们一回了荣府，就到上房去回了王夫人。王夫人见他们回来了，忙拉过宝玉问道：“今日可丢了丑了没有？”

宝玉笑道：“不但不丢丑，拐了许多东西来。”接着就有老婆子们从二门上小厮手内接进东西来。

王夫人一看时，只见扇子三把，扇坠三个，笔墨共六匣，香珠三串，玉绦环三个。

宝玉说道：“这是梅翰林送的，那是杨侍郎送的，这是李员外送的：每人一分。”说着，又向怀中取出一个檀香小护身佛来，说：“这是庆国公单给我的。”

王夫人又问在席何人，做何诗词。说毕，只将宝玉一分令人拿着，同宝玉、环、兰前来见贾母。
贾母看了，喜欢不尽，不免又问些话。无奈宝玉的向来是万事不着心的，平日里就没有什么消息自己的渠道，故今日出门前还不知晴雯已经去了。他心中记挂着晴雯的事，答应完了，便说：“骑马颠了，骨头疼。”

贾母便说：“快回房去，换了衣服，疏散疏散就好了，不许睡。”宝玉听了，便忙进园来。环儿和兰儿两个也各自散了。

不提宝玉回去之后知道晴雯死讯几多伤感，只是这贾政自从打梅家赏菊回来，便勾动了他沉寂多年的诗兴，可连日搜寻，皆不得好题目。彼时朝廷又奉恩旨，着察核前代以来应加褒奖而遗落未经请奏各项人等，无论僧尼乞丐与女妇人等，有一事可嘉，即行汇送履历至礼部备请恩奖。不知谁想起了昔时恒王的林四娘，便以她为主起了一篇原序上达礼部。贾政得知此事，正与众幕友们谈论寻秋之胜，又说：“快散时忽然谈及一事，最是千古佳谈，‘风流隽逸，忠义慷慨’八字皆备，倒是个好题目，大家要作一首挽词。”

众幕宾听了，都忙请教是系何等妙事。贾政乃道：“当日曾有一位王封曰恒王，出镇青州。这恒王最喜女色，且公余好武，因选了许多美女，日习武事。每公余辄开宴连日，令众美女习战斗功拔之事。其姬中有姓林行四者，姿色既冠，且武艺更精，皆呼为林四娘。恒王最得意，遂超拔林四娘统辖诸姬，又呼为‘O将军’。”

众清客都称“妙极神奇，竟以‘O’下加‘将军’二字，反更觉妩媚风流，真绝世奇文也。想这恒王也是千古第一风流人物了。”

贾政笑道：“这话自然是如此，但更有可奇可叹之事。”

众清客都愕然惊问道：“不知底下有何奇事？”

贾政道：“谁知次年便有‘黄巾’、‘赤眉’一干流贼余党复又乌合，抢掠山左一带。恒王意为犬羊之恶，不足大举，因轻骑前剿。不意贼众颇有诡谲智术，两战不胜，恒王遂为众贼所戮。于是青州城内文武官员，各各皆谓‘王尚不胜，你我何为！’遂将有献城之举。林四娘得闻凶报，遂集聚众女将，发令说道：‘你我皆向蒙王恩，戴天履地，不能报其万一。今王既殒身国事，我意亦当殒身于王。尔等有愿随者，即时同我前往，有不愿者，亦早各散。’众女将听他这样，都一齐说愿意。于是林四娘带领众人连夜出城，直杀至贼营里头。众贼不防，也被斩戮了几员首贼。然后大家见是不过几个女人，料不能济事，遂回戈倒兵，奋力一阵，把林四娘等一个不曾留下，倒作成了这林四娘的一片忠义之志。后来报至中都，自天子以至百官，无不惊骇道奇。其后朝中自然又有人去剿灭，天兵一到，化为乌有，不必深论。只就林四娘一节，众位听了，可羡不可羡呢？”

众幕友都叹道：“实在可羡可奇，实是个妙题，原该大家挽一挽才是。”说着，都要作一首《O词》，以志其忠义。

说话间，宝玉、环、兰三人皆到了。贾政命他们看了题目。环儿就不用说了，看到这题目面上虽不显，心里头早就拧成一团了。兰儿虽能诗，较腹中之虚实虽也去宝玉不远，但第一件他终是别路，若论举业一道，似高过宝玉，若论杂学，则远不能及，第二件他才思滞钝，不及宝玉空灵娟逸，每作诗亦如八股之法，未免拘板庸涩。那宝玉虽不算是个读书人，然亏他天性聪敏，且素喜好些杂书，他自为古人中也有杜撰的，也有误失之处，拘较不得许多，若只管怕前怕后起来，纵堆砌成一篇，也觉得甚无趣味。因心里怀着这个念头，每见一题，不拘难易，他便毫无费力之处，就如世上的流嘴滑舌之人，无风作有，信着伶口俐舌，长篇大论，胡扳乱扯，敷演出一篇话来。虽无稽考，却都说得四座春风。虽有正言厉语之人，亦不得压倒这一种风流去。近日贾政年迈，名利大灰，然起初天性也是个诗酒放诞之人，因在子侄辈中，少不得规以正路。近见宝玉兄弟俩虽不读书，竟颇能解此，细评起来，也还不算十分玷辱了祖宗。就思及祖宗们，各各亦皆如此，虽有深精举业的，也不曾发迹过一个，看来此亦贾门之数。况母亲向来溺爱宝玉，遂也不强以举业逼他了，所以近日是这等待他。又要环兰二人举业之余，怎得亦同宝玉才好，所以每欲作诗，必将三人一齐唤来对作。

闲言少述，且说贾政又命他三人各吊一首，谁先成者赏，佳者额外加赏。

兰儿如今虽立定注意，跟着冯老将军学习武道，但因近日当着多人皆作过几首诗，胆量逾壮，文采也上来了些，今看了题，遂自去思索。

环儿看着这题目面无表情，他现在不想作诗，他现在想撬开他老子的脑子把自己的脑子放进去。看看，这个林四娘是谁啊？那是前朝恒王的老婆！再看看恒王是谁啊？那是前朝的王爷！什么黄巾，赤眉的，说得多玄乎，他妈的当今太祖爷可不就是靠那玩意儿起家的么。如今拉了我们这帮儿子孙子过来，就为了歌颂这么个女人？她就是再好，再伟大，那姑娘也是前朝的，指不定那什么黄巾赤眉会不会是当朝军队的前身唉。凡事更前朝有关的东西，人家避着都来不及呢，我老子可倒好，偏偏自己往上赶。你怎么知道，坐在龙椅上那位，是不是要借这些旨意，试探些什么。就是不是试探，人家为得是得个宽厚的名声，老爹你是为了什么？环儿想是这么想，可是却也没有办法当众说出来。若是说了，别说其他，他老子第一个要打死他的。环顾了一下四周，今日在这里的众幕友皆是当初他爷爷在世时给他老子挑选的，祖宗保佑，让这些家伙的嘴巴都严实一点儿吧。不过，就是不严也没关系，今日在场的都是做了诗的，要是我老子被人揪住了，你们都别想好过！

一时，贾兰先有了，先誊录出来，贾政与众人且先看他的。贾兰的是一首七言绝，写道是：O将军林四娘，玉为肌骨铁为肠。捐躯自报恒王后，此日青州土亦香。

众幕宾看了，便皆大赞：“小哥儿十三岁的人就如此，可知家学渊源，真不诬矣。”

贾政笑道：“稚子口角，也还难为他。”说着，又看环儿。

环儿给他看得头皮发麻，想都没想，一笔挥就，写道是：红粉不知愁，将军意未休。掩啼离绣幕，抱恨出青州。自谓酬王德，讵能复敌仇。谁题忠义墓，千古独风流。

众人道：“更佳，倒是大几岁年纪，立意又自不同。”

贾政道：“还不甚大错，终不恳切。”

众人道：“这就罢了，三爷才大不多两岁，在未冠之时如此，用了工夫，再过几年，怕不是大阮小阮了。”

贾政道：“过奖了，只是不肯读书过失。” 二人皆已录出，宝玉尚出神，因又问宝玉怎样。
宝玉听了，回过神笑道：“这个题目似不称近体，须得古体，或歌或行，长篇一首，方能恳切。”

众人听了，都立身点头拍手道：“我说他立意不同！每一题到手必先度其体格宜与不宜，这便是老手妙法。就如裁衣一般，未下剪时，须度其身量。这题目名曰《O词》，且既有了序，此必是长篇歌行方合体的。或拟白乐天《长恨歌》，或拟咏古词，半叙半咏，流利飘逸，始能近妙。”

贾政听说，也合了主意，遂自提笔向纸上要写，又向宝玉笑道：“如此，你念我写。不好了，我捶你那肉，谁许你先大言不惭了！”

宝玉只得念了，道是： 恒王好武兼好色， 遂教美女习骑射。浓歌艳舞不成欢，列阵挽戈为自得。眼前不见尘沙起，将军俏影红灯里。叱咤时闻口舌香，霜矛雪剑娇难举。丁香结子芙蓉绦，不系明珠系宝刀。战罢夜阑心力怯，脂痕粉渍污鲛}。明年流寇走山东，强吞虎豹势如蜂。王率天兵思剿灭，一战再战不成功。腥风吹折陇头麦，日照旌旗虎帐空。 青山寂寂水澌澌，正是恒王战死时。雨淋白骨血染草，月冷黄沙鬼守尸。纷纷将士只保身，青州眼见皆灰尘， 不期忠义明闺阁，愤起恒王得意人。恒王得意数谁行，O将军林四娘，号令秦姬驱赵女，艳李浓桃临战场。绣鞍有泪春愁重，铁甲无声夜气凉。胜负自然难预定，誓盟生死报前王。贼势猖獗不可敌，柳折花残实可伤，魂依城郭家乡近，马践胭脂骨髓香。星驰时报入京师，谁家儿女不伤悲！ 天子惊慌恨失守，此时文武皆垂首。何事文武立朝纲，不及闺中林四娘！ 我为四娘长太息，歌成馀意尚傍徨。

念毕，众人都大赞不止，又都从头看了一遍。

贾政笑道：“虽然说了几句，到底不大恳切。”因说：“去罢。”

三人如得了赦的一般，一齐出来，宝兰叔侄两个见环儿一出来便面带愁容，却也不知到底为何故，又赶着回去跟各自的母亲复命，便也没有多问，各自告别了。

环儿回去，心中总有些放不开，总觉得如鲠在喉，几次想去找他父亲说清楚，可临到头又退却了。如此几次，他自己也不耐烦的紧。恰巧这时候，薛蟠让人在找他，他想着上回薛蟠回来给他又是送礼物又是给银两的，自己一直事忙，到如今都没谢过他，况心中也有些不自在，索性什么都不想，先出去见他。

环儿跟着人绕着荣国府走了一大圈，径直去了薛蟠的住处。环儿在薛蟠的外院门口站定，脸上止不住的抽搐，薛大哥真是十年如一日的傻啊！既是叫我过来，不拘叫那个丫鬟过我那边跟我说一声岂不省事，直接从西边甬道过来得了，还让我在府外绕一大圈。

环儿正腹诽着，却见薛蟠满目堆笑地从里头走了出来，对他道：“总算是来了，让我好等啊！”

环儿听了此言，只能在心里把这薛大傻哥狂打一百遍，嘴上只得说：“是我的不是，薛大哥回来也有些日子了，我却不得空过来看看你。”

薛蟠听了，满不在乎地挥挥手说：“不提这个，先进来坐坐，我今天是有事，特意找你出来的，幸亏你在家。”

环儿听说，倒有些好奇，找他？干什么？

环儿跟着他进了屋子，一进门就见到一桌子酒菜，薛蟠带头走了过去，忙忙地招呼环儿坐下。酒过三巡，竟是不见薛蟠说出叫他出来干什么，环儿心中虽极想知道，却也没先开口。

倒是薛蟠自己先撑不住，红了脸呐呐地开口道：“你是知道前些日子我去跟着我们家的大掌柜外出跑营生去了，这一路上我也见了许多，什么杭州的西湖，扬州的大明寺……”

环儿嘴里嚼着块鲜藕，咬字清楚地道：“说重点！”

薛蟠一咬牙，给自己倒了一大碗的酒，一口喝尽了，道：“那天回城的路上，正好遇上城门关了，便在城外寻了户人家借宿。那家人原是我家老亲，且又和我家是同在户部挂名行商，也是数一数二的大门户。真要说起来，你们两府都也知道的：合京城里，上至王侯，下至买卖人，都称他家是‘桂花夏家’。”

难得，薛大傻哥说话竟是难得清楚了。其实，环儿听到这儿就已经明白他后头要说什么了，只是看得薛蟠这副着急上火的样子觉得有趣，便故意要逗逗他。遂只作茫然地摇摇头道：“不知道！怎么又称为‘桂花夏家’了？”

薛蟠听了一噎，继续道：“她家本姓夏，非常的富贵。其馀田地不用说，单有几十顷地种着桂花，凡这长安那城里城外桂花局，俱是他家的，连宫里一应陈设盆景，亦是他家供奉。因此才有这个混号。如今太爷也没了，只有老奶奶带着一个亲生的姑娘过活，也并没有哥儿弟兄。可惜他竟一门尽绝了后。”

环儿又衔了一块鹿肉道:“重点！”

这回薛蟠说不出话来了，老脸一红，像头给惹急了的牛似的直喘气。

环儿见了，撑不住笑了。抿了一口酒道：“你直接说你看上了人家姑娘不就得了吗？嗦嗦地说那么多，也不知是跟谁学得。”

薛蟠听了，对着环儿腆着脸笑着，道：“对，对，就是这么回事儿！那不是不好意思说么。明明说是出去做生意的，到了了倒是看了一房媳妇回来。你不知道，我跟她家当年又是通家来往，从小儿都在一处玩过。叙亲是姑舅兄妹，又没嫌疑。虽离了这几年，前儿一到他家，夏奶奶又是没儿子的，一见了你我，又是哭，又是笑，竟比见了儿子的还胜。令我和他相见。谁知这那丫头竟是出落的花朵似的了，在家里也读书写字，我当时就一心看准了。连当铺里老伙计们一群人，遭扰了人家三四日。他们家还留多住几天，好容易苦辞，才我放回家。我一回来吧就琢磨着让我娘亲去给我求亲，可是这回跟往常不一样，临到头了，又不知道该怎么说。真真是愁死人了。”说着，他又灌了碗酒下去。”

环儿听了嗤笑道：“往日还以为薛大哥哥是多么大胆的人呢。谁知碰到了女人也成这样了。可知人家说的‘自古英雄难过美人关’是却有其事了。”

一行话说的薛蟠红了脸，讪讪地道：“那不是往常没这样过么，一时间不就慌了手脚了。我想着这事儿问别人也不太好，你向来是个嘴严的，从前见你总跟在宝玉身后，俨然一个狗头军师……”

环儿一听，把眼一瞪，怒了。

薛蟠也反应过来，忙打了自己一个嘴巴子，连声道：“瞧我这话说的，你看吧，我这几日就是这样的，连话都说不清楚了。你向来是有主意的，赶紧帮我想想办法。这事儿要成了，要哥哥怎么谢你都成！”

环儿一听，想了一会儿，见薛蟠眼巴巴地看着他，道：“要说起来这事也容易，只是兄弟一场，有些话我说了薛大哥可别多心。你向来是个心宽的，凡是不多想，惯常只顾眼前，前后都不管的，宝姐姐为着你这性子，背地里不知急得什么样。眼看你到了要成亲的年纪了，依着你这性子，这大嫂子恐怕不止要容貌好，脾气想来也是要一等一的好，柔弱里又带着刚强的那种，这样往后过日子才能和和美美。别人不知薛大哥你，说你喜欢犯浑，我还不知道你吗？你这脾气来得快，去得也快，事情过了就过了，两三日便丢开手，从不记仇。想来将来娶了老婆，十有八九是会依着老婆的。这老婆若是个好的便罢了，要是太过狠利了，像凤姐姐那样，怕是你要弹压不住了。况且，等将来宝姐姐出阁了，姨太太养你们到怎么大。往后平日里要一个人跟个坏媳妇处着，可不是受罪吗？现如今咱们先别急着着怎么磨着姨太太去给你求亲，先多打听打听那夏家姑娘的人品行事是真的。人家说这年少失沽的女子，多少品性会有些缺失。她家里就她一个，又只有他老娘一个长辈，定是溺爱非常的。这人长得再标志，家里再好，若是背地里凶如夜叉，或是浪荡无德，你敢要么？要我说啊，还是多看看，让知道的人去查查，实在不行，你带我去见见她。你也知道，我看人还是准的。说实在的，我刚刚听你说他家姑娘就觉得不大对，就是家里再溺爱，再不舍，薛大哥都过二十了，那姑娘既是跟薛大哥幼时有旧，如今该有多大啊！怎么这么个好姑娘，这么多年了都没嫁出去，偏偏等着你了，真是怪了！”

薛蟠听了，也有些变了脸色，灌了一杯酒下肚，心里先冷了一半儿，有些恹恹地道：“那即是这样，咱们明日先出城，到她家看看。”

环儿答应了，又和他喝了几杯酒便先回去了。 
攻受.小E - 2011/9/25 17:22:00
67、第 67 章 ...

次日天一亮，薛蟠就收拾好东西在外头等着环儿了。环儿也没让他多等，不到一炷香的功夫便出去和他汇合，二人带着小厮打马出城去了。环儿前脚刚走，后脚王夫人就打发老嬷嬷来，吩咐他早上过贾赦那边去，他二姐姐已有人家求准了，早上人家准姑爷要过来下小定，让他们几个小舅子都过去见上一见。谁曾想老嬷嬷人来了却发现环哥儿却跟姨太太家的薛大爷出去了，便也只得回去复命。

原来贾赦已将迎春许与孙家了。这孙家乃是大同府人氏，祖上系军官出身，乃当日宁荣府中之门生，算来亦系至交。如今孙家只有一人在京，现袭指挥之职。此人名唤孙绍祖，生得相貌魁梧，体格健壮，弓马娴熟，应酬权变，年纪未满三十，且又家资饶富，现在兵部候缺题升。因未曾娶妻，贾赦见是世交子侄，且人品家当都相称合，遂择为东床娇婿。亦曾回明贾母，贾母心中却不大愿意，但想儿女之事，自有天意，况且他亲父主张，何必出头多事?因此只说“知道了”三字，馀不多及。贾政又深恶孙家，虽是世交，不过是他祖父当日希慕宁荣之势，有不能了结之事挽拜在门下的，并非诗礼名族之裔。因此，倒劝谏过两次，无奈贾赦不听，也只得罢了。环儿向来不太关心迎春的事，只知道前些日子她因有官媒上门求亲，搬出了园子，没想到这婚事这么快就定了。再加上他叫薛蟠假装出门狩猎，跟着他出城去了，遂没见到这孙绍祖，不知他为人，错过了救助迎春的最佳时候，他后来想起来，也深以为憾。

且说这里，环儿和薛蟠出了城来，薛蟠急急忙忙地就想到夏家去，环儿一把给拦住了，道：“表哥忙什么！咱们是打着狩猎的幌子去的，如今这天连晌午都没过，手上空空，什么东西都没有，就这么跑了去，岂不叫人生疑。且按下心来，既是出来了，索性撒开性子逛逛。”说着，带着人真个搜寻猎物去了。

其实这季候，就是狩猎也是到了尾巴尖儿了，着实猎不到什么。环儿拍马跑了一个早上，也才猎到几只兔子，并一只毛色不纯的狐狸。薛蟠更是好了，光在一旁着急上火，竟是什么都没猎到。眼见着时间一点点过去，环儿估摸着薛蟠要熬不住了，忙拍马回来，对他道：“走吧！别傻看着了，前头带路吧。”

薛蟠在一旁等的抓心挠肺的，乍听环儿这么一说，反倒愣了。等他反应过来，忙屁颠屁颠的在前头开路。

去夏家的路上，环儿跟薛蟠特别交代了，一会儿见到夏家的奶奶别说他的名字，只说他是荣府的二公子便是了。薛蟠听了虽疑惑，但也老老实实地应了。

环儿一点儿压力都没有，一路上左瞧右瞧的，还有心思看风景。到了夏家的地界，半里之外，环儿便闻到了淡淡地桂花香，心里便先赞了一声‘好地方！’

到了夏家大宅，薛蟠让小厮前去叫门，不一会儿便有管事迎了出来，接了他们一行人进去。还未到大厅，便将夏大奶奶从里头走了出来，一见薛蟠，喜得如见到亲儿子似的，亲亲热热地拉着他进了厅里。

一时间大家入了正厅，各自见过了，夏奶奶看着环儿锦缎华服，眉目清秀，气度不凡，又见他是薛蟠带来的，料定是个身家高贵的，心里便乐开了花，脸上却故做疑惑的看着环儿。薛蟠得了环儿的只是，自是做戏做全套，装作刚反应过来的样子，拉过环儿介绍道：“这是我姨妈的儿子，荣国公贾家的二少爷。”

夏奶奶听了，忙道：“可是荣府那位衔玉而诞的公子？”

薛蟠见问，忙点头应是，环儿见终于说到他了，也面带微笑的给她见了礼。

夏奶奶一见这么个年轻知礼的大家公子给她见礼，模样行事瞧起来都是一等一的，便喜地浑身发痒，不得不说这贾宝玉喜好女子的名声却是跟着他那块玉的名声一样尽人皆知了。如今听说了面前这位，就是荣府的那位活宝贝，夏奶奶就不由的活动开了心思，她家的根基不必薛家差什么，如今要说缺的，就是最缺这样权贵人家的支持了。她那如花似玉地女儿便如那天上的嫦娥一般，在她看来，那是配皇帝都够了。只是可怜她父亲去的早，自己一个妇道人家没有门路，不然又是另一番说法了。本事来了薛蟠这么个有着通家之好的孩子就已经是意外之喜了，谁知今日竟是能够得见贾府的这位奇公子，真是天上掉下个玉宝贝，你想不要都不成啊。祖宗保佑！若是这么一遭能让我姑娘嫁入贾府，那以后真是子孙后代富贵都不愁了。

这里夏奶奶心思千回百转薛蟠自然是不知道的，但是她看着环儿的目光太过心奋了，环儿心中便有几分确定了。

这夏奶奶看着他们表兄弟俩直乐，爽声道：“都别在这傻站着，我已让人备下了酒菜，世侄带着你这位表兄弟先到跟我到里头用饭吧。你妹妹在家里呢，一会儿叫她出来你们兄妹见见。”说着，引着环儿他们进了后院。

环儿跟她走着，却满身的不自在，到底是别人家的后院，都是女眷，要能自在才有鬼咧。

到了里头，环儿看着桌子上精心摆上的桂花宴不尽挑了挑眉，满意地笑了，这趟倒是没有白来，至少赚了顿好吃食。

这酒吃了一半，只听得外头有人笑声，说：“妈妈真是的，哥哥好容易来了一趟，也不让人叫我去！”一语未毕，只见一群丫鬟媳妇围着一个人后房门进来了。这人生得颇有些姿色，一般地鲜花嫩柳，于家里地几位姐妹不差上下。可这说话行事的爽利程度却让环儿突然想到了凤姐儿。得了，先扣上一半的份儿吧。倒不是说凤姐儿那样的不好，只是凤姐姐那样的不适合薛蟠，倒是宝姐姐那样的才是真正合适的，软硬都来得的。但是这姑娘给人的感觉甚至比之凤姐儿都不如。凤姐儿那是已经出了阁了，爽利些是当家奶奶该的，她一个未出阁的姑娘如此爽利便太过了，举止轻浮！ 

这女子一进来，便执起了酒壶，分别给环儿和薛蟠斟满了。捡了个位子在环儿身边娇娇嫩嫩地坐下，一边给打量着环儿一边给他夹着菜，只说：“贾公子快吃啊，别外道了，既是哥哥的表兄弟，那咱们也算是一家的亲戚了。用得如此少，难道是嫌弃我家的东西配不上你了不成？”

环儿听了，也不做答，端起杯子放在嘴边，对着那女子诱惑地一笑，那女子清晰地看到杯子的酒顺着环儿的薄唇一点点地流入口中，待她心过神来，早已经是面红耳。一双眼睛只黏在环儿身上，看到薛蟠暗地里咬碎了一口白牙。

一时间酒足饭饱撤去残盏，夏奶奶借口有事，先出去了，留她女儿在这里招待客人。待她母亲出去了，气氛便有些凝滞，这夏家女儿倒也乖巧，自己开口道：“往日总听人说贾家二公子的玉，可是却无缘见上一见，如今机缘巧合来了我家，不知小女是否有幸能见上一见？”

环儿听了，点头微笑道：“姐姐想看，是那玉的荣幸，我又怎会推辞呢？”说着，将腕上的玉珠解下递给她。环儿是倒是清清爽爽地把东西递过去了，谁知那姑娘接过玉珠时竟是在环儿手上捏了一把。这个小动作刚好被一旁的薛蟠看到了，他是再也忍不下去了。只说家里有事，起身便走。有这么一场变故，环儿也便拿回玉珠，跟着告辞出去了。

夏奶奶得了消息出来相拦，谁知这兄弟俩早跑了。

回去的路上，薛蟠一路骂骂咧咧地，嘴上说个不停，环儿也不讲话，由着他发泄，快到城门的时候，他才一脸臭屁地拍了拍薛蟠的肩膀道：“天涯何处无妨草啊！大哥，这个不好，你没娶他，是你走运了，等到娶回来才发现不好，那连退货都没得退，知足吧！赶早不赶晚，咱们回去看看姨太太今天备了什么好东西，回去好好吃上一顿，什么都忘了，赶明儿再叫姨太太给你挑个好的不就结了，实在没有好的，你屋子里那个香菱不就不错，想那么多干什么？回去了。”说着，拍马先走了。

薛蟠听了，想想也是怎么回事儿，也就撂开手不想了。

环儿从薛姨妈那儿回来，便听说宝玉病了，而且这回病得凶险，遂他也只得多花费些精神在宝玉那儿。

原来宝玉自去见了孙绍祖之后，想着迎春并那些陪嫁丫头都要去了，便怅然如有所失，一整天没精打彩。回去便开始懒进饮食，身体发热。也因近日抄检大观园、逐司棋、别迎春、悲晴雯等羞辱、惊恐、悲凄所致，兼以风寒外感，遂致成疾，卧床不起。贾母听得如此，天天亲来看视。王夫人心中自悔，不合因晴雯过于逼责了他。心中虽如此，脸上却不露出，只吩咐众奶娘等好生伏侍看守。一日两次带进医生来诊脉下药。一月之后，方才渐渐的痊愈。好生保养过百日，方许动荤腥油面，方可出门行走。这年因着宝玉的病，再加上迎春许了人家，宝钗姐妹都各自回了家，故这年节也是过得索然无味。

年节一过，宝玉病还没好利索，环儿还得隔几日去给他下针推拿，谁知迎春便要出阁了。环儿看着迎春上了花轿，一路上唢呐吹吹打打地去了，只觉得脑袋有些发晕。几个月前才下的定，怎么这么快就嫁人了？这速度哪里像是娶媳妇嫁女儿，倒像是催还讨债的。只是人都已经出门子了，迎春又是大房的女儿，环儿再想这些也没什么用了。

待宝玉好了，他也就不多理家里的事了，每日跟秦泌腻在一起，学习玩乐，日子到也好过。

转眼便到了七月，环儿想着上两月秦泌带人去了平安州，好久没见他了，怪想的。昨日听说回来了，也不知他这些日子忙得怎么样了，得空不得空，想要去见他一面。哪知正准备出门，却遇到迎春奶娘来家里请安，他便也跟着去给与王夫人请安去了。到了王夫人上房，宝玉几个皆在，那奶娘请过安，给各人问过好，便说起孙绍祖甚属不端，“姑娘惟有背地里淌眼泪，只要接了家来，散荡两日。”

王夫人因说：“我正要这两日接他去，只是七事八事的都不遂心，所以就忘了。前日宝玉去了，回来也曾说过的。明日是个好日子，就接他去。”。

正说着，贾母打发人来找宝玉，说：“明儿一早往天齐庙还愿。”宝玉如今被贾政教管的严厉，巴不得各处去逛逛，听见如此，自是愿意的。王夫人看环儿站在一旁，念他上回在宝玉病时表现得好，便让他也跟着宝玉一块儿去。

宝玉是一夜不曾合眼，盼明不明的。环儿听了也无心去寻秦泌了，第二日跟着宝玉去了庙里逛了一圈，两人便又急急地回来了。

次日午错，迎春便回了门。等他们从庙里回来，迎春已来家好半日，孙家婆娘媳妇等人已待晚饭，打发回家去了。

宝玉兄弟俩回来时，迎春正哭哭啼啼的在王夫人房中诉委屈，说：“孙绍祖一味好色，好赌，酗酒，家中所有的媳妇丫头，将及淫遍。略劝过两三次，便骂我是‘醋汁子老婆拧出来的’。又说老爷曾收着五千银子，不该使了他的。如今他来要了两三次不得，便指着我的脸说道：‘你别和我充夫人娘子!你老子使了我五千银子，把你准折卖给我的。好不好，打你一顿，撵到下房里睡去。当日有你爷爷在时，希冀上我们的富贵，赶着相与的。论理我和你父亲是一辈，如今压着我的头晚了一辈，不该做了这门亲，倒没的叫人看着赶势利似的。’”一行说，一行哭的呜呜咽咽，连王夫人并众姊妹无不落泪。

王夫人只得用言解劝，说：“已是遇见不晓事的人，可怎么样呢?想当日你叔叔也曾劝过大老爷，不叫做这门亲的；大老爷执意不听，一心情愿。到底做不好了。我的儿，这也是你的命。”
迎春哭道：“我不信我的命就这么苦？从小儿没有娘，幸而过婶娘这边来，过了几年心净日子。如今偏又是这么个结果。”

王夫人一面劝，一面问他随意要在那里安歇。迎春道：“乍乍的离了姊妹们，只是眠思梦想；二则还惦记着我的屋子。还得在园里住个三五天，死也甘心了。不知下次来还得住不得住了呢。”
王夫人忙劝道：“快休乱说。年轻的夫妻们，斗牙斗齿，也是泛泛人的常事，何必说这些丧话？”仍命人忙忙的收拾紫菱洲房屋，命姊妹们陪伴着解释。又吩咐宝玉：“不许在老太太跟前走漏一些风声。倘或老太太知道了这些事，都是你说的。”宝玉唯唯的听命。

　　迎春是夕仍在旧馆安歇,众姐妹丫鬟等更加亲热异常。一连住了三日，才往邢夫人那边去。先辞过贾母及王夫人，然后与众姐妹分别，各皆悲伤不舍。还是王夫人薛姨妈等安慰劝释，方止住了，过那边去。又在邢夫人处住了两日，就有孙家的人来接去。迎春虽不愿去，无奈孙绍祖之恶，勉强忍情作辞去了。邢夫人本不在意，也不问其夫妻和睦、家务烦难，只面情塞责而已。

迎春走后，宝玉背地里狠狠地哭了一场，连日来长吁短叹，甚至跟环儿说：“咱们索性回明了老太太， 把二姐姐接回来，还叫他紫菱洲住着，仍旧我们姐妹弟兄们一块儿吃， 一块儿顽，省得受孙家那混帐行子的气。等他来接，咱们硬不叫他去。由他接一百回，咱们留一百回，只说是老太太的主意。这个岂不好呢！”

环儿听了又好笑，又好恼，他心里对这主意是一百个不愿意。若是二姐姐没嫁出去，那一切都好说，如今这二姐姐都出了门了，哪里能像对待湘云史姐姐似的，隔些日子便叫了来呢？已经成了别人家媳妇了，老太太又有什么办法。况且环儿心里也有一点小心思在里头，他现在根本不想多管迎春的事，这个姐姐已经是嫁出去了的。若是轻举妄动，把事情搞大了，他们贾家其他的女孩子们将来都不用嫁人了。首当其冲，他姐姐就要嫁不出去了。故环儿听了他的话只是笑笑，并没支持他，只跟他说：“若是这样，必得先跟太太说一声。，老太太如今身体也不如往常了，若是贸贸然去找老太太，你又说得不清不楚地，岂不是让老太太着急。不如先去求了太太，看太太有什么主意。”环儿话一说完，宝玉就坐不住了，立时就去了王夫人院里找他母亲说项。

环儿看着宝玉离开了，脸上也冷了下来，心里终究是难过的。一起长大的姐姐，如今却落得个这样的下场，说是命运弄人吧，也不竟然。二姐姐性子向来懦弱，行事只看天意，往常和她在一块玩的时候，连叫她说个地方，她都要用抽签的法子决定。你若真不信命，那就自己好好争上一争啊。怎么多年了，都是这副性子，和自己一样都不招人喜欢，都是属于那种可有可无的人。我是故意闷闷地不爱说话，而她是真得不会讲话。人家夸她一句，她就只会笑着应了，再说不出别话来。这要是换了我姐姐，必定是要还你一箩筐好听话的，怎得让人不爱。今日若是我姐姐和二姐姐换上一换，这婚事老太太是第一个不能容的了，哪里还有后头这些事。若是在她排位之后的人不是我姐姐，就是想法子让她假死，我也会把她捞出火坑，可是偏偏天意是这样的。我不能救她，我若出手了，一旦被人察觉，势必会牵连到我姐姐。看来也真得是天意啊，孙家来下小定那天，偏偏我跟薛大哥出城去了。后来宝玉又病了，连着两次机会都错过了，那恐怕是你自己命中注定了的。

虽这样想着，环儿到底心里不舒服。索性出了大门，往秦泌那里寻求安慰去了。

到了秦府，秦泌却不在家，环儿也就不进去了，直接去了何老那儿。一进医馆，不见何老坐堂，一问之下，竟是在里间清点药具，环儿觉得奇怪，便也跟着去库房找他。

库房里头，何老正对着一堆的瓶瓶罐罐自言自语。见环儿来了，便让他把三伏灸要用的药材药具都清点出来，环儿听了，领命便去了。

不一会儿功夫，便见白芥子、细辛、甘遂、延胡、老姜等准备齐当，分包了好几大包，每包皆有几斤重。来来回回跑了好几趟，正要到另一边去把五行梅花灸所要用到的器具都挑出来，却听到何老在那边骂：“蠢东西，跟你说去准备药材，你拿这些个普通的药材出来了做什么？还一包就包了这么多，就在这里的东西谁要你拿了？我是叫你去取那些甲极秘药，拿这些多余的东西干屁？”

环儿听了，小声嘟囔道：“你又没说拿什么，我还以为是要为几日后医馆里的三伏灸做准备呢？可不得多拿些么。又不说清楚，越老越蛮不讲理了。”

何老听了，凶道：“还敢犟嘴！”说着，抄起身边一个磨药刀便砸过去，环儿吓得赶紧跑了，一路飞奔到内院去取秘药。

好不容易把东西收拾齐当，环儿一看，所有的东西装起来，只够一个背着的药箱，便好奇地问道：“师傅这是要去哪里，出诊啊？”

何老听了点点头道：“嗯，是去出诊，不过不是我去出诊，而是我们一起去！”

环儿听罢，更是好奇了，指着自己的鼻尖儿道：“我也去？”

何老点点头，道：“今天你回去说一声，晚上就住过来，明天早上辰时咱们就得出城去。这一去恐怕得八月才能回来。”

环儿听了，赶忙问：“那师傅，咱们去哪儿？”

何老见问，笑得一脸阴险道：“佛曰：不可说！”

环儿看着他那张脸，突然好像问：我能不能不去？当然了，他是不敢问出口的。 
攻受.小E - 2011/9/25 17:22:00
68、第 68 章 ...
　　环儿肩上背着给小药箱，看着眼前绿镶边黄琉璃瓦顶的大门，在看看门顶上龙飞凤舞地书写着“清华园”三个大字的匾额，脑子一瞬间有些空白，整个人立在当场，做雕塑状。
　　
　　何老在马车里头等了半天都没见他徒弟过来扶他，索性自己掀起帘子出来了。看着环儿的样子，忍了又忍，到底被当着众多守门官的门给他没脸。门口的禁卫军看到何老他们把马车停在此处正要过去拦下他们，打发他们离开。这时候，里头走出一个身着二品总管服饰，看着有些年纪的大太监，他身后跟着几个衣着鲜亮的小太监看。见了何老到了，忙恭恭敬敬地过来给他行礼，何老也不拿大，侧身避过了。
　　
　　行了礼，那太监并未多言，便引着何老进去了。一旁的禁卫军见了一个个摒声静气，大气都不敢发一声。
　　
　　何老向前走了几步，见环儿没有跟上。得，还没醒！我这张老脸可算是给丢尽了！想到这，何老指尖微微一动，环儿只觉得脑门被什么绷了一下，小声地“哎呦”了一声，醒过神来，捂着有些红肿的额头亦步亦趋地跟在何老后面进去了。
　　
　　沿着中路走了一段，进了大宫门，又经了三事殿，东拐闯过后罩殿，依次路过了云涯馆，瑞景轩，延爽楼，鸢飞鱼跃亭，环儿远远的瞄了一眼，亭子的另一边种满了各色名花，姹紫嫣红，倒是分不清具体品种。这一路过来看到的建筑多为小式卷棚瓦顶式的，不施彩绘。园墙多为虎皮石砌筑，堆山则为土阜平冈，未看到什么珍贵湖石，却精致不减。园内有着大量的古树、古藤，看那光景八成是前朝留下的。沿路所过之处又种植了腊梅、丁香、玉兰、牡丹、桃、杏、葡萄等花木，林间散布麋鹿、白鹤、孔雀、竹鸡，景色清幽。再前行，这些花草便见的少了，放眼过去竟是一片连着一片的芍药，数以千万极，极其震撼。顺着小路再行了一段，便到了一处名为澹宁居的所在。前面执事众人皆停了下来，让何老师徒在外头稍后，那名大太监进去通传去了。
　　
　　不一会儿便听到里头通传声，何老整了整仪态，带着环儿进了澹宁居。
　　
　　进了里头，环儿也不敢多瞧，看着何老给上头明黄色身影的人跪下，行了叩拜之礼，环儿也跟着照做了。
　　
　　环儿是老老实实地跪下磕头了，待上头的人叫起，他直起身子才发现他师傅正被那明黄衣裳的人托着，没让他磕头。环儿此刻的心情真是难以形容，不是说师傅当年只考到举人就跑回去做乡下小郎中了吗？现在是什么情况？
　　
　　环儿正低着头胡思乱想中，上皇已坐回了原位，让人给何老赐了坐。何老谢恩后便坐下了。环儿明显的感到屋里的气氛有些僵硬。没一会儿功夫，上皇开口了，不过不是对他师傅说话，而是对他，声音蛮慈祥：“这是你的徒弟吧！看起来倒是机灵的，你的眼光向来都是好的。孩子，过来我这儿。”
　　
　　环儿听了，看了他师傅一眼，他师傅正木着一张脸毫无反应，环儿地小心肝突然怦怦乱跳起来，有些没底。忙底下了脑袋，往御座一步一挪的靠近。发话的可是这个国家最尊贵地男人之一，他倒是不想过去，可是他绝对没有他师傅那样的气场，还是乖乖听话比较好。
　　
　　环儿有些磨蹭，到了距离御座只有一步之遥了，听到脑袋上头传来上皇地笑声。这位看起来比何老看起来老了几岁的老人只是让他抬起头来，，依旧温着声音。待他有走进了几步，上皇伸出有些苍老的手，把环儿又拉进了些，牵着他的手，仔细地看了看他，道：“这孩子倒是有些意思，他这性子可跟你一点儿都不一样，长得倒是有几分你年轻时候的模样！不过这要是换了你，哪里会像他这么乖觉，好说话。”
　　
　　他一说完，环儿憋得脸色发红，看起来像是在害羞。可是他的心里却在狂吼，您是这个国家的主宰诶！我一没你有权，二没你有钱，可不得听话么？
　　
　　这里何老听了他的话，仍旧冷着一张脸别无反应，可是终于肯把眼睛看向上皇了，只听他道：“陛下还是容我先诊脉吧！三日之后就是三伏了，若是陛□上有些不足的地方，趁着这两天还须调养调养，三日之后，我们师徒才好下针。”
　　
　　上皇听了他的话，沉默了一会儿，叹了口气，便移驾到里间，由着何老给他诊断了。诊了脉，何
　　老给上皇下了一张方子，又写下了三日之后要用到的东西，便带着环儿告退了，半点儿没给皇帝多说一句话的机会。
　　
　　环儿师徒被内侍们引到澹宁居一旁的云涯馆，何老正想开口，刚才引他们进来的老太监先开了口道：“爷别为难咱们了，这地方是陛下安排的，您也知道陛下的脾气，让您住在这座宅子里，陛下还觉得委屈您了呢！”说完，见何老没说什么，便带着人退了出去。
　　
　　环儿看着四周站着的宫女奴才们，只觉得太阳穴突突的发涨，而且他师傅自从进了这清华园便保持着现在这副死人脸，他实在是不敢往前凑。故只好像平日一样笑嘻嘻地在他身边转来转去，该笑就笑，该玩就玩，一句话也没多问，只当作什么都没看到，什么都没听到。
　　
　　他们师徒俩在这云涯馆住了两日，期间都没再见过上皇。只是各种赏赐，各种珍品像流水一般的流进了云涯馆，其中还有指明赏给环儿的，看得环儿头皮发麻。
　　
　　三日之后的午时，又是在澹宁居。环儿师徒到时，上皇早已端端正正地做在那儿，一旁摆着各色的药材药具，何老前几日要得东西一应俱全，看样子是特地等着他们来的。
　　
　　何老一一检视了这些东西，点了点头，便让环儿过去处理了这些药材，他自己过去给上皇诊脉下针，预备一会儿的三伏灸。
　　
　　环儿前几年在医馆里的时候，一到了夏天，做三伏灸的人奇多的时候便要去帮忙。自己也给无数人做过三伏灸，其中的流程早就驾轻就熟了。如今伺弄着这些药材药具自是极其流利，不带一丝停顿，一旁地人只看到他两手翻飞，那些药材便在转瞬间变成了药粉，连一旁的研钵都没用，十指翩跹极具美感，都有些看呆了。
　　
　　上皇自然也看见了，只听他道：“这幅场景真是好久没见了，上回看到时还是洋羲．．．．．．”说得这儿，上皇突然顿住了。
　　
　　环儿感到他师傅身边的气氛霎那间冰冷干涸，但那也是一瞬间的事。再看上皇，脸色也有一瞬间的不自然，只是没一会儿功夫便被他自己岔开了。
　　
　　环儿这儿刚把材料处理好，何老那边也刚刚收针，上皇如今正褪下衣物躺在床上。环儿把灌了药材的五行梅花灸递了过去，何老便对着穴位一支支的用灸。这灸弄上去没有一两个时辰不能弄下来。何老这里处理好了，便起身到外头的桌案上开了药方，让环儿自己挑出药材，到外头去熬药，等一会儿这里完成后，立刻让陛下服药。环儿听了，便跟着内侍们去了。
　　
　　何老一见环儿出去了，便回过身进了里间。上皇见他到底还是进来了，满脸堆笑道：“咱们好多年都没见了，如今已进暮年，眼看我就要半身入土了，不承望还能再得相见。”说着，竟是眼中带泪起来。
　　
　　何老听了，搬了张椅子过来，坐在了他身边，也不答话，就这么看着他。许久才道：“以前的事不要再提了，我早放开了，你也忘了吧！”
　　
　　谁知上皇一听，竟是老泪纵横，语带颤抖地道：“这辈子到底是我对不起你．．．．．．”
　　
　　何老见此，颇觉烦躁，上皇这话勾起地回忆太多，让他有些无法承受了。只听他有些气急败坏地道：“够了，我说不要再提了！”
　　
　　上皇果真没再多说，只是这么躺在，静静地看着他，过了有一刻钟的时间，他才道：“其实我也不想说这些，再让你想起那些不好的东西。可是，看着你的样子，我就不由的会想起以前的事。我自己知道，我已经没几年可活了，这辈子争了一辈子，可是最重要的东西却一件都没争到，要说我后悔了，你信么？”
　　
　　何老不答。上皇也知道他不会接口，只好自己继续道：“你是不会信的吧！也是，我强横了一辈子，这要换了是我，我也不会相信我这种人也会后悔。她．．．．．．云阳姐姐．．．．．．她过得好么？．．．．．．．．你呢？”
　　
　　何老看了他一会儿才道：“我们在一起许多年了，相依为命了这么多年。牵着手走了一辈子，不管是从前，现在，还是未来，你说呢！”
　　
　　上皇有些发苦地笑了笑道：“是我多此一问了。也许真是时日无多了，最近总会想起那些发生过得事。”说着他撇过头，伸出手，隔着一段距离，虚触了一下何老的脸庞，接着道：“这张面皮的下面那张脸依旧年轻美貌，可是我已经日落西山了，这辈子跟着一堆无聊的人争来争去到底是为了什么呢？现在想想，当年真是幼稚啊！若是我当年不争这皇位，也许现在会比较幸福的，对不对？”
　　
　　何老听了敛下头颈道：“陛下多虑了，您必能长命百岁的！”
　　
　　上皇听了如同听到什么好笑地笑话一般，笑得有些发颤道：“咱们怎么会走到如今这么啊？事到如今你还有什么可隐瞒地？看看你那双手，像是一双迟暮之人该有的手吗？是一双能够自然地带入黄泉的手吗？因为这双手，没少把你那小徒弟吓到吧！从以前开始就是这样，看着聪明，实则马虎。全身上下都伪装地不错，偏偏把手漏了。”何老一听，下意识地将手拢了拢。
　　
　　上皇看到他这个动作有些释然地笑了。一瞬间好似年轻了好几岁，道：“傻瓜啊！几十年过去了，一如既往的傻。就是你伪装地再好，也别忘了，你的姑祖母是我的亲皇祖母啊！我的血中也有着一些何家的血脉，何氏一族的事我还是知道一些皮毛的。”
　　
　　何老这下是真得无话可说了。
　　
　　上皇见了他的样子，摇了摇头，岔开了话题：“前些天看到那孩子，突然觉得松了口气，我一直害怕你这辈子都不会收弟子了．．．．．．”
　　
　　何老未等他说完便打断道：“那孩子志不在此，他虽在医道上有几分才华，可是却对军国天下的事更感兴趣，也更有灵气。”
　　
　　这回轮到上皇沉默了。半响才道：“我会照顾好他的，就是将来我去了，也会让．．．．．．．”
　　
　　未待他说完，何老暴怒出声：“闭嘴！李宏瑁，你若是再敢多管闲事，害得我唯一的徒弟怎么样，即使你现在是这个身份，我也不会放过你。你大可试试看！”说着，全身的威压都开启了。
　　
　　上皇处在他的威压之下十分费力，正想说些什么，便听到外头内侍禀报：“陛下，外头药熬好了，需要立即用药吗？”
　　
　　何老听了外头的动静，知道环儿就要回来了，遂偃旗息鼓，不再多言。 
攻受.小E - 2011/9/25 17:22:00
69、第 69 章 ...

　　环儿在这皇室庄园里住着，期间上皇总是会把他唤去说话，天南海北地胡乱扯着，而且越来越慈爱。一开始的时候，环儿害怕出错，总要绞尽脑汁小心应付着，可是去了几次环儿就发现了，上皇的话题每次都会往他师傅那边拐。环儿也乖觉，便捡着他们师徒相处时的趣事出来说，心里却忍不住小小的愧疚了一下：师傅，不是我话多哦！绝对不是的。我这纯粹是因为您老人家不肯出马，我才不得不扮演上一回长舌妇的，这也是很辛苦的。这样想着，他在这园子里的生活照样该怎么过就是怎么过，闲了便在园子里陪着上皇吃点心聊天，回去他师傅还会为此吃干醋，让他不得不回转过去哄他。对此，环儿是一点儿压力都没有的。
　　
　　再说荣府这边，王夫人正在上房内和凤姐儿合算府里这一月的用项，两人正为着日子越来越不好过而感叹，突然见周瑞家的慌慌张张面带怒容地跑了进来。
　　
　　周瑞家的跟了王夫人几十年了，王夫人心知她是个稳重的，轻易不会如此行事。眼看凤姐儿将一应事务回明了，她便也顺势让她先回去。
　　
　　凤姐儿看周瑞家的来时那不寻常的样子，又听王夫人叫她回去，心中虽有些好奇，却也没再停留，只是走时不由的多看了周瑞家的两眼。
　　
　　周瑞家的见凤姐儿走了，赶忙走进了几步，附在王夫人耳边，见事情这般那般的说了个清楚，末了还从袖子里掏出了一张契纸交给了王夫人。王夫人从听见周瑞家所说的，脸上便变了颜色。待她掏出了那张契纸，王夫人看到上面写的东西，印着的手印，沉着脸，不说话了。
　　
　　周瑞家的战战噤噤地等着，良久才听到耳边传来王夫人异常缓慢平静的声音，只听她问道：“上回你说的，那赵氏在老爷面前嚼舌根，诬告宝玉收了妾侍的事情是不是真的！”
　　
　　周瑞家的听了王夫人这不正常的音调，后背一片汗湿，强撑着答了个“是”
　　
　　她的声音刚落，便听到啪的一声，伴随着玉器脆裂地声响。周瑞家的抬头一看，她家小姐正铁青着脸，一手拍在桌子上，恶狠狠地盯着赵姨娘院子的方向，手上的玉镯子因为磕到了桌上，霎时间砸得粉碎，而她的手腕上也为此划伤了几道。
　　
　　周瑞家的心疼的跑过去，执起王夫人想要查看一下。还未等她开口，王夫人便挥开了她的手，自己举起了受伤的手瞧了瞧，看着依旧白皙手上细细的红痕，王夫人张狂地笑着，笑完之后，满脸狰狞地开口道：“赵氏啊！赵氏，你不过是一只低贱的小蚂蚁，却每每想要撼动我这颗大树。这么多年了，我王子娴看在孩子们的面子上不动你，你还真把自己当个玩意儿了。好真是太好了，既然你这么迫不及待地想下地狱，我就成全你。自作孽不可活，我倒要看看，这回还有谁能帮得了你！”说着，对着周瑞家的道：“去，给我到老太太那儿走一趟！”
　　
　　周瑞家的本想说，先把伤口处理一下吧！可是看到太太的样子，今日恐怕是不能善了，况且太爷病了，环哥儿现在正在太爷家进孝，也不在家里。赵姨娘今日怕是凶多吉少了。她自己也深厌这赵氏，巴不得她早点儿死，况且这回也确实是她没理，想想也没必要胆怯。便让丫鬟进来收拾了屋里那一地的狼藉，自己护着王夫人去了贾母上房。
　　
　　到了贾母上房，小姐们都不在，只有鸳鸯在陪着老太太说话。王夫人一进了贾母屋子，便那眼泪就跟不要钱似的，拼命往下掉，哭得无比地委屈愤怒。老太太见她这样子，赶紧让鸳鸯去把她搀扶过来，让小丫头们都出去了，急切地问她这么了。
　　
　　老太太见了她这样，心里也是急得要命，这都多少年了，这丫头嫁进咱们家，大风大雨也是经历过的，何曾看她有过现在这个样子，手上还满是伤痕。这到底是出了什么事了，真是急死人了。
　　
　　王夫人几次三番要开口，可是看着老太太那关切的样子，话到了嘴边就这剩下了哭泣。老太太看不过了，忙呵完周瑞家的道：“糊涂东西，你们到底做了什么，把太太逼得这样起来？”
　　
　　周瑞家的听了忙道：“何曾是我们做了什么，我们这些做下人的哪里敢给逼迫太太，实在是．．．．．．”
　　
　　老太太听了她话说了一半便停了，心知事有蹊跷，忙道：“是因为什么，你老老实实地说，不用怕！”
　　
　　周瑞家的听了，犹豫了一会儿方道：“这是原本不应该我说的，可太太如今这个样子，老太太又着急知道，少不得要由我来说了。只是老太太也有些年纪了，万事也请保重一些，不管这样，听了我的话可千万别生气。不然我是不敢说的了。”
　　
　　老太太听她如此说，心中越发笃定出事了，忙道：“我不急，你别磨蹭了，快些说来。”
　　
　　周瑞家的听了此言，方道：“事情是这样的。上回老太太许了宝玉的干妈，每日给宝哥儿点上五斤香油。上月家里忙着，她自己也没来要，便错过了这一茬。恰巧今日我家男人要到她家那边办事儿，又给想起了这遭，便顺手要将下半年所要用的钱给她捎过去。谁知到了她家却不见她人，在她家里等了一会儿功夫，未见她回来，倒是等来了一众官差，一进去便翻箱倒柜的。我家男人唬了一跳，忙上去拦住问清楚。那为首的一个听说咱们是荣国府的，忙告诉了说：‘这家的老东西是个混帐东西，邪魔外道的。如今闹破了，被府衙里拿住送入刑部监，要问死罪的了，前几天被人告发的。她给人家内宅夫人小姐下了邪咒，害了邪病，把人家家里闹得人仰马翻的。幸亏老天有眼，她来给人看病时把那一个做法的绢包儿掉了。当场露出里头的许多纸人，香丸。人家把她拿住了，搜了她的身，竟是搜出一个匣子，里面有象牙刻的一男一女，不穿衣服，光着身子的两个魔王，还有七根朱红绣花针。立时送到府衙里去，问出许多官员家大户太太姑娘们的隐情事来。这会子是知会了咱们营里，来她家中一抄，看能不能再抄出什么来。’他们正说着，哪知那边的兵大爷却是真搜出了好些泥塑的煞神，几匣子闹香。炕背后空屋子里挂着一盏七星灯，灯下有几个草人，有头上戴着脑箍的，有胸前穿着钉子的，有项上拴着锁子的。柜子里无数纸人儿，底下几篇小帐，上面记着某家验过，应找银若干，得人家油钱香分也不计其数。我家男人跟过去看了，看到了咱们荣国府也在上头，便将东西抽了出来，悄悄地许了那官爷银子，把那些契纸账目拿了回来。”
　　
　　老太太听了，面上发青的咬牙道：“东西呢？拿过来我瞧瞧。”
　　
　　周瑞家的看一旁的王夫人还在哭着，便自己将契纸递了过去。老太太叫鸳鸯帮着看了，见鸳鸯看完之后点了点头，不由的觉得眼前发黑，一下子支持不住，栽倒在椅子上。王夫人看了，忙扑过去，哽咽着叫把老太太抬到里屋去。看着老太太躺在床上，王夫人也不禁悲从中来，一行哭，一行道：“老太太可千万得保重身子，看开些才好，事情已是这个样子了。那赵姨娘素得老爷疼宠，媳妇每每被她磨折，如今也没了注意，要是为着那悍妇，让老太太有个不舒服，媳妇还有什么脸面去见家里的列祖列宗啊！老太太即使不看媳妇的脸面，看着宝玉的份上，也请宽心一二啊！”说着，王夫人哭得更悲凄了。
　　
　　老太太原本这突然晕过去，一是为了赵氏胆大包天，敢背着自己谋害宝玉，自己精明了一生，临老了，竟是看错了人。二是为着自己的失误，害得宝玉、凤哥儿两个跟着吃苦，自己平日里偏疼她们，竟是给他们种下了祸根。忽又想到了玉儿，也不知她有没有因为自己的缘故，受那些欺上瞒下地混账东西的气，是不是也受了委屈。一时间心中这口气过不去才晕死过去。如今听到王夫人突然提到宝玉，她又不得不强撑着精神醒过来。
　　
　　眼见着老太太清醒过来，鸳鸯喜得直哭，端着茶给老太太喝了一口，让她顺顺气。王夫人也赶忙手了眼泪，看着老太太要坐起来，她忙到另一头取了软枕，让老太太靠在软枕上。
　　
　　贾母稳了稳精神，又用了几口茶，方对王夫人道：“老二媳妇啊！这次真是委屈你了。不过那赵氏，如今咱们还真得是不能动他。不说她为贾家生养了两个孩子，而且两个孩子都还立住了脚，两个还都是好孩子。你也看见了，环儿那孩子确实是个孝顺的，虽然我不大疼他，但这孩子的孝顺我也是看在眼里的。六太爷病了，阖族中只有那孩子会知道要住过去，照顾老者。这还是其次了，关键是三丫头如今正在和南安王妃的小儿子议亲，虽说人家不是长子，继承不了爵位。可人家也是王妃的嫡子，又是养在老太妃身边的。世间的事从来都难说，若是三姐儿有幸能够嫁过去，那也是你的荣耀。”说到这，贾母看到王夫人瞪大着双眼，一副不可置信地样子，勉强地笑笑，继续道：“这事儿我还没跟你们说，当初南安太妃来时见了三丫头一面，这一眼便瞧上了她。不过这也是咱们两个老的在私底下商议，还未作准。本想着等这个月有了准信再告诉你们夫妻俩的，现如今也只得先告诉了你。就是因为这个缘故，我现在才不想处置了赵氏。探丫头虽是养在你名下的，可是她生母到底是赵氏，这点我没瞒着老太妃，人家也都知道。这会子正是探丫头议嫁的关键时候，若是传出了她生母过世的消息，那三丫头的名声就坏了。就是这次说不成人家，一议嫁生母便死了，这种命硬地说法传出去，三丫头这辈子都完了，你也白养了她一场，还有什么说的呢？”贾母说完，自己也忍不住叹了口气。
　　
　　王夫人听了这个消息，心里也是阴晴不定。一会儿为了探春这桩婚事开心，一会儿又为了赵氏那个膈应人的贱人还要在眼前晃荡生气，倒是沉默了起来。
　　
　　贾母好似明白王夫人的心思一般，又开口道：“虽如此说，但这赵氏到底行事不靠谱。若是让她知道三丫头的婚事，也绝非好事！园子里头的孩子们也渐渐都搬出来了，过两日我让玉儿她们也都挪出来。如今就说赵氏得了病要在园子里头静养便罢了，找个院子让她住进去，叫人把她看管起来，不许让她出来一步。等到三丫头地事情完了，再做处置吧！”说着，疲惫的揉了揉太阳。
　　王夫人听说，也知道如今这是最好的处理办法了，遂也也只得罢了，看贾母十分劳累的样子，吩咐了鸳鸯好好照顾老太太，便告辞回去了。
　　
　　当晚哭天抢地地赵姨娘便被一堆凶狠地婆子堵了嘴捆了，连着她身边的丫鬟们都一块儿被打包扔进了园子里最里头的一座小院子，不管她怎样的挣扎反抗都没有任何用处。夜里贾政听说了赵姨娘搬进了园子里，跟王夫人问起，王夫人只是叹气道：“老爷不知道，婉枝她今日也不知是怎么的，在她院子里突然惊厥，后来还一直抽搐。我赶紧传了太医进来看视，咱们家常用的王太医谋了军前干事，如今换了一个姓蔡的太医来，听说也是个不错的。他一来，便诊出了婉枝得了‘抽风’（癫痫病）。我一听就不知道该怎么办了，后来回了老太太，老太太说婉枝这样也不好伺候人的，再有环儿也大了，她劳累了这么多年，也不好随便处理的，便说让她先挪到园子里调养。”贾政一听是她母亲发的话，也便不再多问，两人又说了一番闲话，便收拾着睡下了。
　　
　　展眼到了八月，园子里的众人都给搬了出来。探春的婚事也定下了，许得便是南安王府的三公子。自从下了小定，一切定下之后，探春便也没了心思去打探赵姨娘在园内的情形，只好安下心来全心备嫁。因着探春这庄好婚事，全府都如同活过来了一般，原本因着迎春出嫁以来贾府的低迷气氛一扫而空，全府的人都把眼光聚集到即将到场的这桩婚事上。
　　
　　与全府的紧张愉快的状态不同，满府里有两个人是顶不开心的，一个便是邢夫人，自从闻听得探春要嫁给王府，邢夫人在暗地里不知绞碎了几条帕子，各种愤懑不平不必细说。还有一个宝玉，迎春的事他是彻底给闹怕了，如今听了探春也许了人家，整个人跟九月的桃树一样气息奄奄，整
　　天不是对月长叹，便是低头自伤，看得众人摇头不止，又好气又好笑。
　　
　　府里发生了这么多事，远在城郊的环儿是一件都不知道的。他如今正拉着好不容易见到的何家二叔何以诚问东问西呢！他师傅和上皇的相处模式实在是太奇怪了，由不得他不好奇啊！
　　
　　何以诚被他闹得烦了，终于开口道：“你再在我面前晃悠，你让我瞒着你师傅的事情我可就瞒不住了啊！”
　　
　　环儿听了，立马立正站好，安静了。
　　
　　何以诚见了，笑道：“没见过你这么蠢的，也不动脑子想想，上皇和我大伯多大了？我又是多大，他们的事情，我怎么可能知道。你个死脑筋。”说着，用指头戳了一下环儿的脑袋。
　　
　　环儿听了更是蔫了，突然他想起了一事，又来了精神道：“叔，我问你个事儿呗！别打我，绝对跟师傅没关系！我大姐姐，她是不是出事了。”何以诚听了，身子一顿，也不答话，指了指一旁的麝香，又指了指下边的红花。
　　
　　环儿见了瞳孔一缩，果然出事了，皇妃流产这么大的事情，怎么一点儿消息也没传出来？环儿听到这些事不知怎么的，突然有种山雨欲来风满楼之感。想着想着，便静默了下来。大殿里只听到药材翻飞的声音，静得落针可闻。 
攻受.小E - 2011/9/25 17:23:00
70、第 70 章 ...
　　八月底的时候，环儿和他的师傅总算是被放回去了。原本八月初做完最后一场三伏灸就该回去了。可是上皇在这之后又找了各种理由留他们，今天说自己这里不舒服，明天说自己哪里难受。一诊断，什么事都没有。毛病多得连环儿都嫌弃他了。
　　
　　最后上皇搬出了杀手锏，道：“环儿啊！你没见过我儿子吧。不然你先别走了，明天他正好过来请安，我召他进来，你们见见？”环儿脸上干笑着，心里道，我不想见，见了又得跪下磕头。而且环儿怀疑上皇的居心绝对不良，都在这儿住了两月了，可是到了今天才说要让我见咱们国家的皇帝陛下，早干什么去了，不会这借口您老藏了两月，就等着今天用了吧。
　　
　　环儿没答话，上皇便眼巴巴地看着何老。何老看着他那样子，嘴角抽了抽道：“清`那孩子我早已经见过！还有，请陛下不要再质疑臣的医术了。”说着，十分强硬地要求告辞离去。上皇完败，只得应了。
　　
　　环儿出了清华园，看着身后的大门，狠狠地舒了口气，伸了个懒腰，感慨道：“金窝银窝，不如咱家的狗窝啊！”何老听了，笑着揉了揉他的脑袋，也没再回头，只让车夫立即驱车离开。
　　
　　环儿回了城便跟何老分开，直接回了贾府。还未进府门，在宁荣街上的时候，路上遇到来往的家下人，他们皆满脸堆笑地迎过来围着他道喜。环儿觉得莫名其妙，却也没露出来，赶紧回了自己院子。
　　
　　他一进门，兰溪他们见他回来了，一个个激动的就如见到了活菩萨，笑得花枝乱颤。环儿更是摸不着头脑了，虽说这些日子在外头呆得时间长了点儿，但往常又不是没有过，她们怎么就这样起来了。
　　
　　正想着，只听众人给他道喜说：“恭喜少爷了！少爷不在的时候，三姑娘已许了人家了，对方是南安王府的三少爷，听说名声顶好的，这回可算是能安心了。”
　　
　　环儿听了她们的话，脸上也不由得露出笑模样来，装模作样的给大伙儿作了个揖，口中连道：“同喜！同喜！”
　　
　　众人都给他逗笑了，碧采忍着笑道：“还同喜呢！也不想想自己这一去就是两个月，周鱼他们几个装得有多辛苦。辛亏他们几个机灵，说太爷身子不爽利，你还不能回来，把去太爷家报喜的几个家下人挡了下来。不然这会子早露陷了！”这话一出，大伙儿笑得更欢了。
　　
　　环儿也有几分不好意思，赶忙让人去太爷家把周鱼几个叫回来。
　　
　　早有人答应着去了，丫鬟们说说笑笑地拥着环儿进了屋子，才说起那天南安王府那边来下小定时，那位少爷有多么的一表人才，英俊潇洒，说得好似亲眼瞧见一般。环儿看得有趣，突然又想起了他娘，想着他娘说不准又会做什么妖，不由地有些当心，忙问道：“姨奶奶这几日没闹出什么吧？”
　　
　　此言一出，满场寂静，连一向稳重的兰溪都把茶盅给淬了，环儿见此也变了颜色。眼看着兰溪手忙脚乱的收拾着碎了的杯子，环儿高声道：“别管它！告诉我．．．．．．出了什么事？”
　　
　　兰溪闻言，身子一颤，手下不稳，圆润地手指瞬间被茶杯的碎片划破了。环儿看了，又气又急，一个箭步冲过去拉起她来。尽量稳住心神，掏出帕子捂着她的伤口，平声静气地看着她道：“告诉我。”
　　
　　兰溪听了，定定地看着他，心中羞愧，泪水便落了下来。碧采在一旁急得跳脚，几次想开口都忍住了。如今看到兰溪这个样子，她实在是憋不住了，开口道：“少爷别逼兰溪姐了，咱们都尽力了．．．．．．．”
　　
　　兰溪听了她的话，大吼道：“碧采！你住口，我自己说。”碧采闻言，有些委屈地退到了一旁。
　　
　　兰溪伸手抹干了脸上的泪水，声音有些干涩道：“少爷刚回来，又碰上了三姑娘这件喜事，难得能让少爷高兴高兴，我便想着那事儿能瞒多久便瞒多久，横竖是老太太下得命令，咱们也是回天乏术了。这都是我的主意，不干大伙儿的事。少爷听了若是生气，便处置我一人便是了，别累着别人。如今既是少爷问起了，我也不再隐瞒。上个月，赵姨娘便被关进了园子里。我推测是姨奶奶对宝二爷他们下毒咒的事情败露了。太太对家里的说法是她得了病，太医说需要静养。外头的人也只知道她病了，却并不知是什么病。因着三姑娘要议亲，这事儿便被瞒得死。的．．．．．．”
　　
　　兰溪还未说完，环儿便转身出了门。兰溪见了，一把抱住她，哭喊道：“少爷，你要去哪里？不能去啊！这回是老太太的命令，若只是太太一人的主意，咱们还能争上一争，豁出命去还有几分胜算。可现在对方是老太太，咱们还能有什么办法？”说着又对旁边道：“你们还干站着干什么，还不快拦着少爷！”众人早给这阵仗吓傻了，听得兰溪的话，一群丫鬟一起扑上来就要拦着环儿。可怜一群花季女子，刚刚还欢笑不绝，一会儿的功夫便都哭做了泪人。
　　
　　环儿这会子只觉得心里有团烈火在烧，烧得他心口生疼。眼见着丫鬟们扑过来，他只觉得烦躁，索性下手给她们都点了穴道，打晕了兰溪跑了出去。留下一干被点了穴道不能动弹的丫头在原地着急绝望的流着泪。
　　
　　环儿急步出了房门，心头那团热火焚烧不尽，他越走越快，最后脚下生风，竟是跑了起来。一路跑进二门，到了二门口，环儿突然停了下来。左边是老太太的院子，右边是太太的园子，现在往哪边去？
　　
　　这当口，环儿突然想起兰溪的话。没错！老太太那儿他没什么筹码可以和她谈判，可是若是到了太太那里，他还是有机会的。他手上握着太太的把柄，只要太太就范了，总有办法让他母亲平安无事的出来。
　　
　　这样想着，环儿冷静了下来，慢慢踱步走在甬道上，装做是要去给王夫人请安的样子，悠闲地走了过去。过了甬道，环儿一个闪身上了一旁的树上，远远地看着王夫人的院子。
　　
　　他在等，等着一会儿天彻底黑了，他再偷偷溜进王夫人的院子。他去找王夫人这件事情还是越少人知道越好。况且，以他如今这个身手，是时候找机会好好孝敬孝敬他尊贵的嫡母大人了！
　　
　　待到天色完全黑了，环儿运起轻功，一步一滑的沿着屋顶进了王夫人院子，身体灵活的像只蝙蝠一样。
　　
　　到了王夫人的大院，见到院子里来来往往的丫鬟，环儿估摸着王夫人如今应该在正屋里，便翻身上了正屋的房顶。
　　
　　他正等着院中诸人熄灯安寝，谁知却在屋顶上听到下方传来贾政的说话声，环儿随即俯□子侧耳倾听。只听贾政道：“三丫头这桩婚事定得好啊！就因着这场婚事咱们家眼看着有兴起了不少。”说着，晃了晃脑袋，满意地笑了。
　　
　　王夫人也笑道：“谁说不是呢！咱们何曾想到三丫头会有这等福气，当年她被抱过来，第一次躺在我怀里的时候才这么一点点大，说起来她姐姐当年都没让我这么操心呢。如今可算是定下来了，又是那么个好人家，我这颗心总是是能放下了。”说着，满脸地感慨，不由的落下泪来。
　　
　　贾政拍拍她的手道：“大好的日子呢，哭什么？三丫头许了好人家，咱们该高兴才是，这么多年了，这个家到底是辛苦夫人你了！”
　　
　　贾政这句话，不知勾起王夫人多少心酸痛苦，她在贾家累死累活的熬了一辈子，可不就是为了这么一句话么？如今乍然听到，让她怎生能忍得住心中那一番欢喜悲切。可她到底是大家出身，永远都学不来赵姨娘那种卖痴撒娇，只能强压下心中感情，擦干了泪水，笑着道：“哪里是我想哭了，这不是高兴么？这么多年都这么过来了，哪里还有什么苦不苦的。倒是老爷，为着这个家整日奔波劳累的，才是辛苦呢！”
　　
　　贾政听了她这番话，只觉得心中烫帖。又想到面前这个女人这一生为自己生下的二男一女，严格来说，都是不错的，心中又是一软。看着王夫人如今因为哭过显得有些柔弱的面容，更是觉得她可敬可爱起来。虽揽过王夫人的肩道：“这些年是我不是，到底委屈你了！”
　　
　　王夫人听了，差点儿又喜极而泣，不过这会她突然又想到一事，不如趁着这会子老爷高兴一并说了，兴许就成了。想着，王夫人靠在贾政的怀里，对他道：“委屈不委屈的倒在其次，只是如今有件事是顶重要的。若是办成了，咱们俩往后才真正能够高枕无忧，别说以往有无委屈，就是有跟今后的福气一并也不算什么。”
　　
　　贾政听了来了兴趣，忙道：“什么好事儿？”
　　
　　王夫人听了，直起身子，看着他笑道：“还有什么事情？不就是儿子们的婚事吗？三丫头眼看着今年就要出门子了，可是宝玉的婚事到如今还没着落呢！环儿也是，不知不觉也大了，该是给他定媳妇的时候了。”
　　
　　贾政听了王夫人的话，只觉得正中下怀，遂宁神听王夫人接下来的话。只听她道：“我冷眼看了这么多年，正好给他们兄弟都相中了两个。一个是我妹妹家的宝钗，一个是小姑家的颦儿。眼看几个孩子都大了，正是做亲的时候，几个孩子从小就是七病八灾的，环儿和他宝姐姐便罢了，两个玉儿一年有半年是能好好吃饭都是祖宗保佑了。与其让几个孩子在外头聘嫁，还不如就在自家的姐妹里选。都是知根知底的，又都是好人品好相貌，何苦再去外头寻别人。要是再碰上孙家那样的人家，可不得愁死人！”说着，便露出哀色来。
　　
　　环儿在屋顶上听到这番话，身子一个不稳，差点儿发出声响。贾政本听她说到几个孩子间聘家，心中就有几分不喜，如今看她这样，念着她也是为着孩子们着想，便也就耐着性子听下去。
　　
　　王夫人见贾政面上并无反感，心中便有了几分把握，遂继续道：“我是想着，宝玉和宝钗两个皆长，颦儿和环儿又都还小。等三丫头出了阁，不如先将宝玉和宝钗的婚事定下，环儿他们．．．．．．”
　　
　　贾政还未待她说完，便一个耳光扇了过去，只把王夫人扇倒在地上。王夫人被这变故一惊，坐在地上半天没反应过来。贾政这会子正面上发寒，青筋直暴地看着她，一把抓住她的手，恨声道：“毒妇！果真是个毒妇啊。这么多年了，我还道你改过了，如今眼看着孩子们都大了，往年的事我也便放开了。谁曾想，到了如今，你都做了祖母了，还是这么死性不改。也是，这恐怕只能怪我自己蠢。王子娴，其实你也一直在心里骂我是个万年蠢货是吧。家里没什么说话的权力，外头混了一辈子，地位还不如你哥哥，这辈子跟着我这么个怂人委屈你了是吧！若是这样，你当年嫁进我贾家干什么呀？干脆再用点儿手段嫁给我大哥算了，嫁给我干什么？我也没说非你不娶了。”说着，贾政气急反笑，继续道：“这后院里的事，我那些通房侍妾都是怎么没了的，这些我也都不跟你计较了。就算这些都是我的错，惹了你生气了，那是我的不是。可我那小妹到底是欠了你什么？她这一辈子干得最错的事，不就是在你新过门的时候因为帮着母亲操持家务慢待了你么？你也不想想，那是她的错么？当年她还是一个小姑娘，我父亲正病着，宁府的大老爷才去不久，一家子的重担压下来，难免疏忽了。你在家也是长女来着吧，就不能体谅体谅她了。还有那婉枝是我自己早就跟她好了的，从头到尾压根就跟她没关系，她不过就是在你生病的时候为我说了几句话，你就恨她到那个地步。悄悄从王家收罗美貌的丫鬟混在针线人里头给她做陪嫁，害得她刚嫁过去不久就因为那些个玩意儿流了胎伤了身子，这辈子只得了一个颦儿。如今颦儿在咱们家养着，好不容易怎么大了。我妹妹人都死了，你还要来糟践她留下来唯一的种。还是我妹妹看得深远，她当初就是看准了你这脾性才死活不同意颦儿嫁进咱们家。前些年，妹夫也是知道自己不久于人世了，颦儿就剩了咱们家一门亲戚，才不得不把颦儿托给宝玉，还陪嫁了两三百万两的银子。如今人家死了，尸骨未寒啊！你又变了主意，要把颦儿配给环儿。你这心怎么就这么狠呐？环儿是庶子，这辈子都会给你捏在手上，你让颦儿嫁给他？你这是安得什么心啊？早知如此，当初我就不该答应了妹夫那桩婚事，让你们一个个能够明目张胆地去江南捞银子。这是要是叫人翻出来，祖宗的脸面都丢尽了，我的脸面也给丢光了！”说到最后，贾政忍不气急败坏地大吼出声。
　　
　　王夫人听了他这番话反倒哭得更凶了，只听她哭道：“你的脸面，你有个什么脸面？你的脸面还不是咱们娘儿几个替你挣得？若是没有珠儿，没有元儿、没有宝玉，你这辈子还有什么脸面？靠环儿给你挣脸面，下辈子吧！也不想想，当初若不是宝玉．．．．．．＂
　　
　　贾政听了，怒火中烧地断了她的话头，拉着她的衣裳附在她耳边低声吼道：“你还敢提宝玉。当年你自作主张干出那事儿也不跟我商量商量，我后来知道了，都恨不能掐死他！若不是他，我这些年哪里需要怎么提心吊胆的过活。他那块玉明明是那年你怀里他时去相国寺上香的路上，遇到一个奇怪地和尚给你的，说是你肚子里那块肉的精魄所在。若是没了，母子都将凶险。你当时带了那块玉回来时我就觉得不妥。谁想到你竟然胆大包天，跟人说那块玉是他嘴里掉出来的．．．．．．”
　　
　　王夫人听了，一把推开他，哭喊道：“老爷可得仔细了！这事可得想妥了再说，当年这事也不是我做下的，我当时都晕过去了，哪里有那本事做下这等事，还不是老太太．．．．．．”说到这儿，王夫人忙立马转口道：“如今说这些还有什么意思，老爷不是早认得了咱们母子几个是祸根了吗？我在贾家怎么多年了，到头来却被骂做是毒妇。老爷也不用再发狠，横竖只有老爷的脸面是顶顶要紧的，宝玉这做儿子的这么多年背着那么个大包袱也是他应该的，连他大哥哥、大姐姐出人头地还是借了他的光呢。谁叫他是最小的呢，千难万难那也得受了。老爷若是真个看咱们娘儿俩不合眼，明日给我一纸休书，让我滚回王家，再去把宝玉压来打死便结了，谁叫他偏偏要投在咱们家呢，合该有此一劫的。”
　　
　　贾政听了她这一席话急怒之下，半句话都说不出来，身子摇摇晃晃，只一味的咳嗽不止，王夫人习惯性的便要去扶他，被他一把推开了。贾政就这么一路咳着出了院子到外书房去，再没回来。
　　
　　此时环儿在正房的屋顶上，身体早已僵硬不会动了。听了他老子和太太一番惊天动地的对话，小时间的记忆一下子蜂拥而出。小时候那些他一直想不明白的事情，终于都弄清楚了。可是他现在一点儿也高兴不起来，反倒觉得心情异常的沉重。为什么以前老太太在给予着宝玉各种宠爱的同时还要说宝玉受苦了，为什么以前他老子一直都跟看仇人似的看宝玉。还有一些更莫名其妙的事情跑出来冲塞着他的脑袋，比如说宝姐姐那块玉是怎么回事儿，也是大和尚给的？还是多年前太太和姨太太两个人合伙算计的结果。还有林姐姐、宝玉、他自己，他们的将来该怎么办？他们家还欠了林姐姐两百多万的嫁妆呢，这回哥哥真得嫁她了。他就这么胡思乱想着，甚至还想到了，当年知道此事的人有没有处理干净，若是有什么漏网之鱼，他们家可就犯了欺君之罪了。杂七杂八的东西，一会儿来，一会儿去的。他好似想了很多，又好似什么都没想，迷迷糊糊的在王夫人的房顶上趴了一夜，听了一夜王夫人的哭泣声，到了近天明听到院子里丫鬟们起身的声音了，他才清醒过来，赶紧离开。 
攻受.小E - 2011/9/25 17:23:00
71、第 71 章 ...
　　环儿晕乎乎地回了外院，众丫鬟们见他平安无事的回来了，皆松了口气。昨天晚上她们一宿没睡，各处打听消息，可就是不知道他去了哪里。担心的一个晚上没合眼，一群人对坐着，守着兰溪干着急。
　　
　　一个时辰后，兰溪醒过来以后，面对众丫鬟着急的样子，强忍着心酸难过，镇定的吩咐道：“大家都回去做自己的事，若是睡不着干脆都别睡了。都别瞎着急，少爷一定会回来的。咱们要做的只是备好家里的一应事务，等着少爷回来。各处的人都撤回来，这么晚了，也让众人都歇歇，如今这时候咱们还算计那些有得没得，可不是让人抓把柄吗？都散了吧，去收拾好东西，少爷回来时看着家里一应俱全，心里也能安慰些。”众人看着兰溪平静的笑脸，仿佛也被安抚了。各自三三两两的结伴出去，该干什么干什么，一句旁的话都没有。
　　
　　环儿回来后，看到众丫鬟欲语还休，一脸担心的面孔，勉强笑笑，便进了里屋，躺在自己的床上，睡得昏天暗地。
　　
　　环儿醒来时戌时都过了，出乎意料地是这一觉睡得竟是难得的舒畅，也许真是太累了，这期间他一个梦都没做，也有可能是他做了，又给忘了。醒来之后神清气爽的，把昨晚的惊心动魄全都扔在脑后。就着丫鬟们端上来的东西随便用了点，方开口道：“兰溪，姨太太被关在哪里？”
　　
　　兰溪见他这会子面色如常，心中有几分安宁，便放心地道：“在园子里的玉皇庙旁的清堂茅舍，园子里的姑娘们皆搬出来了，如今除了栊翠庵的妙玉师傅，其他地方不过是着一两个人在那里看守罢了。昨儿个我就想说了，姨奶奶虽说是个关了进去的，可是里头传回来的消息说姨奶奶在茅舍里住着，一应吃穿用度都比以往涨了。毕竟是打着养病的旗号进去的，还能亏待了姨奶奶不成。真要说有什么不同，也就只有不能出院子这一条了。那院子里守着好几个粗壮的仆妇，除了送饭的，谁都进不去，连东西都送不进去。我只能吩咐那些给饭食小心一些，竟量可着姨奶奶的口味做东西送进去，其他的也没有办法了。”
　　
　　环儿听了她的话便明白了，三姐姐要嫁人了，太太不可能在这时候对他母亲动手，起码得等到三姐姐嫁出去了。也就是说他的时间还很充裕，至少在年底以前不用担心他母亲的安全。其实，他的心里也觉得赵姨娘这会儿被关起来是好事，三姐姐眼看就要嫁了，她不出来闹事，真是能少好些祸患。
　　
　　想到这儿，环儿拍了拍她道：“你做得已经很好了，这不是你的责任，今晚上我去园子里看看姨奶奶，你们昨儿个怕是也一夜没睡了，都先去歇息吧，我看看她就回来。”
　　
　　兰溪听了，摇了摇头道：“其他人就罢了，要是我都睡下了，少爷回来时该摸瞎了。”说得众人都笑了。
　　
　　是夜，待府中众人睡了，环儿便悄悄的摸进了园子，到了茅舍一看，果然跟兰溪所言相差无几。他最后也没去找赵姨娘，只是把小吉祥叫出来吩咐她照顾好赵姨娘便离去了。
　　
　　出了园子后，他本想直接回去的，可是到了二门口又忍不住摸到了李纨院子里，想看看她姐姐怎么样了。
　　
　　到了那儿，院子里的灯火都熄了，只有一出屋子里的灯依旧亮着，环儿知道那一定是探春的院
　　子，便下了屋顶，站在外头轻轻敲了敲门。只听里头侍书问道：“是谁啊！”说着，她自己走进来开门，见是环儿惊了一跳，忙捂住嘴让了他进去。
　　
　　环儿走进去，见到暗黄的油灯映照下探春还在绣着鞋袜，面目柔和的样子，一如小时候在他屋子里温柔的守着他的模样。环儿看着，心头有些五味陈杂。一会儿悲，一会儿喜，小时候两人相处的记忆一点点涌现出来，或温馨，或高兴，或难过，或生气，种种不一，到如今竟是只剩下眷恋，想着想着眼眶都忍不住就湿润了。
　　
　　探春绣了一整天的东西，正觉得头昏眼花，刚才听到有人在外头敲门，侍书出去了半天竟是不见回来，她便抬起头向外头望去，不想见到有人正站在她面前，吓了一大跳。
　　
　　眯起眼睛仔细看清楚，那个眉目精致，眼眶发红，看起来楚楚可怜地少年竟是环儿。探春莫名的松了一口气，放下针线微笑道：“回来啦！”
　　
　　只这一句话，便将环儿连日来的疲劳担心统统化解了。环儿也笑了，轻轻地答了一声：“嗯。”
　　
　　探春见了他，心中很是惊喜。不过这喜是大于惊的，从她的婚事定下来后，她就一直期盼着环儿能进来看她。她心里其实一直都想要亲口跟他道歉的，宝玉挨打之后，她的所作所为尽失为人姐的气度。她始终为这个后悔着，可是却一直拉不下脸来道歉。上回她生辰，收到环儿那里送来的礼物，就忍不住想和好的。可是这些日子都见不到他人，后来他又去了太爷家侍疾，就更是没机会了。探春也怕啊，怕环儿不原谅她，那么等到她出嫁了，将来就更没有机会和好了。唯一的弟弟，她实在是不想抱着这个遗憾出嫁，将来终身悔恨。看到环儿过来她心里着实松了口气。可是，看着环儿现在这幅样子，不由得她心中不惊，环儿有这副容貌，怎么以往她都没发现的，难道是因为她平日里对他太过漠不关心了？想到这里，她的愧疚又多了一层。有时候想想，环儿说得那些话还真是很有几分道理的，自己实在是太过聪明外露了。以前住在园子里头实行的那些政策，等到她出来了，细细想来，才发现有多么的可笑。首先的一条，就是这园子里的利益分配，不说别的。就连二门边上守门的小厮都记住了她。他们一年到头的在二门上守着，如今因为她的政策，连个园子里的果子都吃不着，下人们因着此事拌嘴，她的脸面都给丢尽了。经此一事，她也知道自己做事太过狠绝了，只看眼前，不知前后。可知古人说的“做事留一线”是有几分名堂的。可笑，她还自以为自己聪明机敏。也是啊！也许就是因为姐姐太让人失望了，这孩子才什么事情都自己扛着。到了如今，我也想象不出来，这众门皆锁了，这孩子是怎么进来的？如今就是看出来有问题了又怎样，我这样的姐姐还有什么资格问他这些个问题。想着这些，眼泪就不由的在眼眶里打转，强忍着泪水，探春努力的笑着问道：“太爷可好了！”
　　
　　环儿见问这个，心中不禁尴尬起来，硬着头皮答道：“嗯，没大碍了。”
　　
　　探春也不计较，拉了他坐在身边，悄声问道：“姨娘那里．．．．．．你去看了么？”
　　
　　环儿一听，顿了一会儿，才小声道：“刚看了过来的。没什么事情，姐姐不用担心，还有我在呢！”
　　
　　探春听了，哽咽着喃喃重复道：“那就好．．．．．．那就好。”说着，便沉默了。姐弟俩已经好久没好好说话了，如今这么坐在一块儿，竟是不知道该说什么好。一时间，两人心中都想到了这个，心中皆是酸涩不已。
　　
　　探春到底是爽利的，没一会儿功夫便恢复过来，起身到了一旁的箱子出，摸出了一包东西，回过身来交给环儿，笑着道：“这里头是给你做的衣裳鞋袜，我找了你屋里的丫鬟问了尺寸，你现在在长身子，也不知道我做好了，你还能不能穿，所以做得大了些。里头还有给姨娘的香囊络子。本想叫人悄悄送去的，谁知道你自己来了，既是这样就带回去吧！等我大婚的时候就不给你送这些了，免得太太看见了心里头不舒服。
　　
　　环儿答应着把东西接了过去，道：“知道了，姐姐也不要太劳累了，早点儿歇息吧。针线上的东西，能得就尽量交个下人们去做！嫁妆什么的，姐姐也不要太担心了，就是太太也不会在这上头克扣姐姐。我在外头也得了些东西，等姐姐出嫁的时候，便给姐姐送来做私房！”说着，便笑了。
　　
　　探春听了，红了脸对他道：“这也不必了。你也说太太不会克扣我的，有什么好的，自己留着使吧！眼看着也大了，交际应酬时候都是要用东西的，不可太费了。”说着，竟是滴下泪来。
　　
　　环儿见了，拿出帕子，帮她将泪擦了，道：“我省得！”
　　
　　姐弟俩又说了一回话，眼见的到了三更天，环儿才回去。 
攻受.小E - 2011/9/25 17:23:00
72、第 72 章 ...
　　环儿回去后，立马招了丫鬟们过来，让她们为他姐姐准备嫁妆要用的一切针线等物。香芯头一个，要把她的饮食手札写一份出来送给探春压箱底，和雨几个丫鬟也在一旁磨拳搽掌。这回碧采真是要派上大用场了，只听她道：“少爷可真是笑死人了，既是要用好东西，也得拿好材料来。什么都没有，叫我做些什么？”
　　
　　环儿一听，一拍脑袋，道：“是我糊涂了，是该弄些好材料来。往年都穷得什么似的，成日里就知道收银子，何曾想过要收拢这些东西。临到头了，还得去外头买！”说着，让兰溪取了他这些年近一半的积蓄，准备到秦泌那儿一趟。他家是周朝第一的商家，最是不缺好东西，拿钱去跟他买一些好了。
　　
　　这样想着，他便抱着一盒子银票去了秦府。到了秦府，得知秦泌正在自己屋子里，环儿以为他还未起，便要直接过去找他。
　　
　　环儿耳朵尖，还未进庆和园便听到里头传来了北静王的大笑声。他也不知是怎么的，心中便有几分不舒服，虽说秦泌和他是师兄弟吧，可是他就是不太喜欢北静王。这位王爷对待秦泌的亲昵密切总是让他很不舒服，他们俩的相处模式实在是太过自然流畅，由不得他不小心眼。北静王这个人看起来真是风流倜傥，英俊潇洒，家世什么的又都无可挑剔。这个人活得太过恣意潇洒了，不仅他哥哥忍不住被他吸引，连他都控制不住的会对他产生浓浓的嫉妒，没错，就是嫉妒。也许是因为上回在郊外北静王对他表现出的敌意作祟，也许是他对秦泌那份理所当然地保护者姿态激怒了他，也许是这位高高在上的王爷以往对他的轻视刺伤了他。总之自从跟秦泌确定了关系以后，他便一直对水溶这个人心存敌意。不管他多少次的告诉自己，他是秦泌的师兄，自己不能对他产生什么反对的情绪，可是这种自然而然产生的情感真不是他能控制的住的。就像大姑子和新媳妇或多或少会有些相克一般，他对北静王的感觉太复杂，觉得面对他，不仅仅是在面对什么大小姑子，更多的好像是在面对一个隐性的情敌。这个情敌太过强大，好似随时能够将他所拥有的这个人抢走，毫不费力，只要他想。他跟秦泌过往的羁绊太过强烈，他陪伴着秦泌走过的岁月是环儿一直想了解的部分，关于秦泌的过去的那一部分。秦泌会变成今天这样性格单纯的如孩子而手段狠辣的像魔鬼的那些过往。只要他在，环儿便会不自觉的感到自己好像不是秦泌的爱人，而是水溶的托管人。因为他太忙了，没空处理那个宝贝，所以暂时放在他这儿，他还可以顺便看看戏，解解乏。等到什么时候他有空了，就可以随时拿回去。这时候，他尤其的理解王夫人，如果天底下的大姑子都是北静王这样的，那真是太让人气愤悲哀了！
　　
　　正是怀着这样的想法，环儿鬼使神差地没有直接走进去，而是将盒子放入怀着，隐蔽身形遛了进去。
　　
　　北静王正执着酒壶给秦泌倒酒，边倒边开口笑道：“你可总算是肯安安定定地呆在京城了。我可是逮了你好久了，这么样，那个赌局是我赢了吧？呐！乖乖把你书房里的那尊玉佛给我！我等着回去送给我母亲呢。”
　　
　　秦泌听了，端起酒杯一饮而尽，将空杯倒扣推了回去，道：“既是要送给姨母，那玉佛给你，却也无所谓。不过就是一尊玉佛，哪里就有什么不同呢？不过你怎么就能肯定是你赢了，那赌约的决定权可在我手上，我说你输了，你又怎么可能会赢呢？”说着，极其风骚地对着北静王挑眉一笑。
　　
　　北静王也不接他这一茬，自顾自地给他倒了酒，继续道：“什么叫做不过就是一尊玉佛，那是老师亲手雕的，你个混球。事实摆在眼前你还想赖不成。当初是谁答应的，以贾府那俩兄弟打赌，看他们谁最后能跟你走在一块儿。若是你那一见钟情的对象，那个纯良如稚，貌美如仙的哥哥贾宝玉，就算你赢了。可若是那个对你一见钟情死缠烂打，心里狠辣，却对你用情至深的弟弟贾环，我可就胜了。输家可是要给赢家一个机会，任意挑选对方书房里一样东西的。如今你可是跟那个弟弟打得火热了，可别赖账啊！”说完，极有自信的也喝了一杯酒，对着秦泌挑衅一笑。
　　
　　秦泌听了，微微皱眉看着北静王，好似在看着惹人厌地大苍蝇一般，不耐烦地冷笑道：“就凭这个你就可以断定你赢了？不要开玩笑了，要是这样算起来，能和我打得火热的人都能算做是能最后和我走到一块儿的人，这样看来，这世界上能和我走到最后的人其实也不少嘛！况且，还没走到那一步，你怎么就那么肯定能和我走到最后的人就是他？”
　　
　　北静王才要开口，忽然感到不远处传来了异动，而这呼吸他是认识的，一瞬间他整个人都有些僵硬了。
　　
　　环儿从出生到现在从来都没有过怎么冷静的时候，他此刻无比的通恨自己的冷静，痛恨自己在心被割得血淋淋地时刻突然变得冷静了。他的忍耐力从来都是强悍的，这点从他小时候能够在王夫人手底下安然无恙的活到这么大，还长得那么优秀就能验证了。但这种忍耐力也从来都是有底线的，一旦过了那个临界点，控制力什么的都会比别人更低得多得多得多。可是今天他这是怎么了？刚刚听到这么恐怖的对话，他怎么会这么冷静的？那种全世家便的无声寂静，静得只能听到自己的心一点点的被分解开了，湿淋淋的破粹，滴着令人作呕的红色液体，□裸地疼痛让他觉得自己像疯了一样。其实真得是已经疯掉了吧！他清楚的听到了身体内部的发出来的狂怒的叫嚣，一种迫切想毁掉什么的渴望。可是呢！脸上却不由的带着笑，他那已经迟钝了的，慢掉无数步的脑子在想，可能我这辈子都不会再笑得这样好看了。果然是已经疯掉了吧！环儿这样想着。
　　秦泌和北静王两个眼睁睁地看着环儿从不远处的假山后头走出来，北静王不由的有几分尴尬，而秦泌在一霎那便面如寒霜。他们看着环儿嘴边绽开的那抹奇异的微笑，竟是觉得如同六月间盛开的花朵一般璀璨美丽。一时间皆有些失神，北静王喃喃了半天，都没说出一个字来，秦泌不等他开口，便干硬冰冷地道：“你爹没教过你‘非礼勿听’吗？”
　　
　　环儿听了，笑得更加灿烂了，那笑容差点儿没晃花了北静王的眼。只听环儿用异常甜腻的声音答道：“没有哎！我爹只教过我不彰人短，论人之非。没教过‘非礼勿听’这么高深的学问来着。你是最有学问的，不如你教教我啊！”说着，环儿歪头笑了，一副极其疑惑求解的样子。良久，他见秦泌铁青着脸，不答话，便自己道：“原来你也不会啊！要不要我让我哥哥来教你？”说着，做出一副真是要去叫人的架势飘然而去。
　　
　　北静王看着环儿离去的身影，脑子里回放着刚才他的反应，直到此时才开始正视这个人。他这会子心里极其震撼，平生第一次在别人后头说这些不堪的话，还被正主抓住，环儿一走，他脸上便热辣辣的。再看看秦泌，眼睛盯着环儿离去的方向，有着几分茫然。好吧，他也需要缓缓。这样想着，水溶便也没多说什么，只是陪着他在那里干站着。
　　
　　一路飞奔着出秦府的大门，环儿突然不知道要去哪里才好，懵懵懂懂地在街上走着。想着秦泌和北静王的对话，便觉得那一句句话如同一柄柄刀，来来往往，反反复复地切割着他的心脏，疼得都无法承受了。泪水不知道什么时候流了出来，他一点儿感觉都没有，他的触觉情感，还一直停留在北静王说他和秦泌的感情不过是场赌约的时刻。尖锐的痛，其他的什么都感觉不到，天塌地陷一般，连悲伤都不见了。
　　
　　躲在园子的假山后偷听，这恐怕是环儿这辈子最后悔而又最庆幸地决定了。听到的事实足以毁掉他这一生最重要的一种感情。一种满心期待能陪伴他一生，让他失去在这个世界上留下延续的种子的机会也在所不惜的感情。
　　
　　他后悔着，若是没有听到这些，他会不会和秦泌一直幸福的生活下去。
　　
　　他庆幸着，秦泌给他的心狠狠的扎上一刀，让他失去一切，让他在极短的时间内，瞬间清醒，瞬间长大，造就了后来那个无比坚强的他。那个就算只剩一口气，只有还有命活着，就有勇气从地狱里再爬出来把对方踩在脚下的他。那个无所畏惧，即使是天底下最尊贵的人他也敢抽巴掌的他。
　　
　　只是他现在还不是将来的那个他，他还年轻，还小，还是那个在外头受了欺负，回去假意哭着跟几个哥哥告状，哥哥们即使是为了面子也会给他出头的孩子。借着贾府的势力，他还有着任性的资格。所以，对他来讲，秦泌的这份背叛很可怕，可怕到让他的脑子完全都无法思考了。他一直不懂自己为什么会那么的爱他，直到现在他都搞不明白，所有的一切只是让他知道他贾环是非秦泌不可的。更让他心痛的事，就是到了这个地步，他的心里脑海里还是自动的把秦泌排在最前头，爱得他撕心裂肺在所不惜。凭什么！他妈的，老天爷这到底是凭什么？凭什么他秦泌就那么好，我就那么贱，非得爱他不可？啊？
　　
　　环儿已经不敢再想了，这样想下去不过是增添一层心疼罢了。他即无法变得恨他，也无法在顷刻间忘记他。反而因为想着他，患得患失地不知道若是以后没有他该怎么办？那种结果这么样他都觉得无法接受。
　　
　　本来他只打算将秦泌当作一个念想，一个直到他长大都一直能支撑着他的念想。谁知道老天无眼，让他们在七夕那晚过去后再次见到了。这样一种缘分让他该怎么挣扎，其实在第二次相见时他便下定决心了吧！下定决心，不管用什么方法，都要和他在一起，满心欢喜的飞蛾扑火，无法克制的相信着秦泌是值得的。秦泌的温柔也一次次的让他坚定一切是值得的，可是为什么会是这样的呢？为什么这些都会是虚假的呢？难道从头到尾都只是他自己在一头热，环儿深深地迷惑着，一遍一遍地怀疑着，直到最后想到秦泌，就直接想到了‘不相信’。可是心里却矛盾的还爱慕着，下贱的，不要脸的爱慕着，无人能左右，就是他自己也不行。他突然痛恨起了自己，这样的自己甚至让他有种不如杀掉自己的错觉。
　　
　　可是这到底是他错觉，待他醒过神来，便发现他自己竟然不知不觉地回了荣府。环儿那张已然被
　　泪水弄花的脸不禁又添泪痕，看到自己家的大门，所有的委屈霎时间控制不住的汹涌而出。环儿就这么深一脚浅一脚的走进了府门，不去理会四周那些或好奇，或惊讶，或厌恶的面孔。这是他的家，刻着他贾氏一族曾经最**耀的家，他唯一可以回的家。他不需要在意其他人的意见，也许进去之后会被看到他这样没出息德行的老子责骂，也许会被琏二哥他们提着耳朵教训一顿，然后再带他出去出气。可是，他现在什么都不需要，他只是要回家，回他自己的院子里，好好的睡一觉，自己一个人呆一会儿，那里没有能够像秦泌和那个杂种王爷那样肆无忌惮地欺负他的人！  
攻受.小E - 2011/9/25 17:23:00
73、第 73 章 ...
　　可是老天爷好像完全没有听到他这个卑微的请求，竟然让他在回去的路上碰到了刚要出门的宝玉。环儿现在最不想见到的三个人中的一个。
　　
　　宝玉本来跟北静王约好了今天去他那儿，谁知却见到环儿这幅失魂落魄的样子，整个人都像在飘一样，顿时惊得将原本的目的忘记了。三步并作两步赶紧跑过去，拉着环儿问长问短，无外乎是关心他怎么了。
　　
　　环儿歪着头看着那个会为他紧张着急的人，是那么的美好、纯洁啊！我就是这样输掉的。不管怎么样都觉得不甘心啊，一颗真真切切，不论什么都可以掏出来给对方的那颗心，竟是抵不过面前这个人，一个干净纯良的微笑，叫他这么甘心啊？那一瞬间，环儿一直维持的冷静突然到了崩溃的边缘，他什么都不想干了，只想拉着面前这个人一起下地狱。
　　
　　这样想着，环儿伸手摸上了北静王口中那张貌美如仙的脸，笑得极其无辜的道：“哥哥真好，我听到有人夸哥哥哦。在他的心里，天底下所有最好的言语都无法匹配的上我的哥哥。可是哥哥，你真得配得上这么高的评价吗？总是这样不停逃避着责任的哥哥，违背誓言将我弃置不管的哥哥，毫无顾忌地将错误往我身上推到哥哥，怎么看都是个坏人啊！”
　　
　　宝玉见到环儿这个样子，全身寒毛都竖起来了，可是他还是固执地抱着环儿，问道：“到底是怎么了？你在胡说些什么啊？”
　　
　　环儿痴痴地笑着，继续道：“不是吗？自从秦钟死了以后，你嘴上说着没事，然而事实上呢？哥哥啊！我到底是怎么得罪你了，你要把一切最邪恶的罪过按到我身上？秦钟的死其实你也有责任把。他所做的一切，你都在一旁观看着，默默的看着，不劝阻，不反对。这一切是你默许着一切的发生。然后把罪过都推到我这个只是光明正大地将一切都揭露出来的人身上。默许着事情发生的哥哥才是在犯罪，是你害死他的！只不过是我揭露出来了，而他刚好在这时候死了，你就把过错推到我身上，伪装自己有多么纯洁善良，把自己摘得一干二净，以求心安！秦钟到底是为什么死的，你比我更清楚。他从水月庵回来时就已经病了，这是谁害得？是我吗？少恶心人了。我不过是你手中的一颗棋子，用完就可以丢的废子，对吗？哥哥真是卑鄙啊！一直以来，把我当作替罪羔羊，自己却活得心安理得，还假兮兮地做出一副惩戒者的模样，利用我对哥哥的信任敬爱，这么多年来，让我独自一个人承受犯下原罪的痛苦，看着哥哥毫无廉耻的享受着众人的喜爱。说什么温柔善良又纯洁，哥哥你就是个魔鬼！不对，魔鬼都比你高尚一万倍！”环儿说到最后早已是泣不成声，双手拉着宝玉的身体，自己却无法支撑的滑坐到地上，只剩下嘶哑地干嚎。
　　
　　宝玉听了环儿这一席话，如遭雷击，神魂皆荡，面色发青。他这辈子最阴暗的心思被环儿这么毫无预兆的直揭出来，不留余地，直戳心肺，疼得他身子都卷缩了起来，哭都哭不出来了。整个人的神都散了，身子却不受控制的自己行动，慢慢蹲□子，以保护者的姿态抱紧环儿，他不知道自己为什么要怎么做，只是潜意识里那个哥哥的身份在操纵着他，在述说着面前这个哭得凄惨的孩子是他的弟弟贾环。
　　
　　环儿在离自己院子不远处哭得昏天暗地，不多时便被闻听得声音出来看视的丫鬟们瞧见了。待她们走近一看，这两兄弟其实都晕过去了，大得只是闭着眼睛，看着还好，小得已经晕过去了，眼泪还在不停的流着。一时间众人皆慌了手脚，将两人都抬进了院子里，着人去何氏医馆请大夫。
　　宝玉至晚间便自己醒了，醒了也不说话，又不肯回内院，只是固执的在环儿床边守着他，看着他的睡颜发呆。
　　
　　环儿这一觉睡到了第二天日上三竿了才醒过来，一醒来，他便有些迷糊了，不知道自己在那儿，看着床顶想了老半天才想起来这是在他自己的床上。肚子突然咕咕地叫起来，想起来了，好像昨天从中午开始就没吃东西了。这样想着，环儿便想下床找点儿东西吃。刚想起身，冷不防看到床边一个脑袋靠着，吓了他一跳。仔细一看，不是哪个丫鬟，却是他哥哥宝玉。昨天的事就这样毫无停顿地冲进他的脑子，环儿一下子脸就红了，动也不是，不动也不是，好不尴尬。
　　
　　就在这时候，宝玉也醒了过来，甩着自己发麻的胳膊，好像什么事都没发生过一般，笑着对环儿道：“醒了？”
　　
　　环儿看着他的笑脸，有些木木地点点头，想起秦泌，突然觉得若是秦泌爱上的人是哥哥也不是无法理解的。可是能够理解，不代表他就不会心痛了。
　　
　　环儿在床上发着呆，宝玉趁此机会将他引到外头，让丫鬟们给他们俩梳洗。待到坐到饭桌上，环儿手里陪着碗稀粥才回过神来。看着手里的粥，他也不说话，默默地喝着，听着宝玉叽里呱啦地品评着桌上地点心菜肴有多么好吃。
　　
　　宝玉正说着，见环儿没反应，遂叹气道：“我今天也没办法一直在这里陪着你，不过晚上我会回来的。昨天我答应了北静王要到他那里去却爽约了．．．．．．”
　　
　　宝玉还未说完，便听到哐当一声，眼见着环儿将粥给撒了，宝玉心中一惊，自以为找到了源头，赶紧让丫鬟们将桌上收拾干净。处理清楚了，又给环儿盛了碗粥，耐着性子陪他用完早饭，便急匆匆地去了北静王府。
　　
　　还没到晚间，晌午的时候宝玉就一脸怒气的回来了，他已经从北静王哪里证实了环儿会便成这样都是秦泌害的。不过也不知道北静王怀着什么心思，他把秦泌和环儿的事原原本本的告诉了宝玉，却唯独没告诉他，他和宝玉两人在其中扮演着什么角色。以致宝玉现在一想到秦泌就怒火中烧，忍不住跑回来，想要拉着环儿去跟秦泌算帐。
　　
　　环儿见宝玉气冲冲地跑回来，一回来便拉着他出去，也不说去哪里，环儿不想跟他走，可是又想到昨天把火气撒在他身上的事，又不由得顺着他，就这么被他死拖硬拽地拉上了马车。
　　
　　到了目的地，环儿一看外头秦府的大门，立马变了脸色，神色期艾，死死拉住宝玉不让他出去。
　　宝玉此时气得浑身是火，正无处发泄，他这辈子都没这么愤怒过，脸都气得扭曲了，压低声音对环儿吼道：“给我放手，若是还当我是哥哥，就让我去讨回这口气。”不知怎么的，环儿看这他这样，心中突然一酸，便放开了手。宝玉趁着这个功夫跳下了马车。
　　
　　他还未站定，便见北静王和秦泌从里头出来了，宝玉冷笑道：“你还有脸出来！若是我做了这等散尽天良的事，哪里还有脸面出来见人，早找个地方把自己埋了，也省得良心不安！”秦泌和北静王见了他，心中都有些发赦，便没开口。倒是他们身边的小厮不贫，想要骂回去，被北静王阻止了。
　　
　　秦泌看着宝玉半响，轻声道：“你回去吧！”
　　
　　环儿听到这种温柔的语调，觉得再也无法忍受下去了，不能再听秦泌对宝玉说话。这样好像在一遍遍证实着他对宝玉的爱慕一样。除了让自己心痛异常，让自己不停哭泣，其他的什么效果也没有。
　　
　　这样想着，环儿掀开帘子便冲了出去，将宝玉拉开，挡在他身前，和秦泌冷冷对视着。宝玉在后头推搡着，抱着环儿的腰，想要把他拉开。环儿不耐烦地转过身想让他闭嘴，可是却看到宝玉下死眼的盯着秦泌，那眼色中渗透出的愤恨几分能把人燃烧殆尽。
　　
　　环儿突然就笑了，对着秦泌嘲讽的，肆无忌惮地疯狂大笑，笑得他眼泪都出来了。能不笑吗？这实在是太可笑了，他对着秦泌掏心掏肺，秦泌对着宝玉温柔用心，到头来，他是满盘皆输，可是秦泌也输得凄惨。秦泌的最爱啊！居然对着秦泌露出这种恨不得能够将他抽筋拔骨的眼神，对他吐露世间最恶毒的话都在所不惜。这一切不是为了别的，而是为了他毫不在乎、弃置无畏地那个人。这是怎样的一场笑话啊！让自己这个身处其中的人笑得心都在发颤，好像随时要再碎裂一次一般。秦泌看懂了他笑里的意味，周身的气息瞬间变得冷如冰川。
　　
　　环儿见了更是笑弯了腰，宝玉在后头又心疼又气愤，抱着他只跳脚。终于环儿停下了那让人毛骨悚然地笑声，看都不看那边站着的两人一眼，拉着宝玉就要回去。北静王眼看着环儿掀帘子要走，急忙出声道：“那个赌约是我起得头，要怪你也只能怪我，就当我欠你一个人情。往后只要是我能办到的事，一定会办你达成愿望！”
　　
　　环儿听了，头也没抬，拉了宝玉上马车，冷冷地道：“咱们这种升斗小民受不起，王爷还是收回成命吧！”说着，让马车掉头，马不停蹄的走了。
　　
　　留下剩下的两个人看着离去的马车，脸色阴晴不定。
　　
　　兄弟俩一路沉默着回去了，环儿的脸向着窗外，除了默默地流泪，他什么都做不了。平时第一次，他如此的渴望权势，王爷最后那如同施舍的承诺，深深地侮辱了他。此时此刻，他什么都没，没有他们那些高高在上的人所拥有的一切。环儿不禁想到，今日，若是他手握这个国家的权柄，他们是否还敢如此欺辱于他？答案当然是否定的。可是所有的一切自是他自己的妄想，梦醒了，他还是贾府里的那个被压制着的庶子，不会瞬间就便成这个国家的主宰。一切都是做梦罢
　　了！只是能够更加让他痛恨一切的梦。
　　
　　宝玉见了他这个样子，突然觉得无比心酸，他从来没有像这一刻这样，感同身受地感受到环儿的憋屈痛哭。他想替他喊叫，替他发泄，可是事到如今，他除了借他一个肩膀容他默默哭泣什么都做不到。他想安慰他，如同小时候他安慰自己，说着“我哥哥不比别人差！”一般大喊着“我弟弟是最厉害的！”。这句话明明是事实，可是他却明白此时说出来会显得多么苍白无力。环儿至今会活得如此窝囊，有一大部分功劳都是他亲生母亲的，他无法开口，无法给予假惺惺的安慰。除了抱着他，给他一点儿温暖，他什么都做不到。他就是这么个软弱无力的人，被环儿看透的软弱无力，不思进取。连他自己都绝望的软弱无力，在此时却异常的让他愤怒。 
yuqiaaa - 2011/10/2 3:00:00
第74章
    回了贾府之后，环儿整日在府里呆着，大门不出二门不迈，连去找薛蟠帮他采购布料等物都是从贾府后院穿过去的。他好似得了外出恐惧症，每天都懒懒地，最严重的时候可以连着半个月都在自己院子里呆着不出去。他害怕跟人说话，好像一旦开口了，就会被人窥探到他心里的痛处。焦躁和烦闷，快把他逼疯了。此时此刻，他站在院子的中央，傻呼呼的看着天上的太阳，忍不住想起他和秦泌刚相识时候的事情，那时候他是为了逃避府里的那些糟心事，想要在外头寻求安宁才跑出去的。可是如今他却又为了逃避秦泌，连家门都不敢出去。兜兜转转他又转回了原地，真是讽刺，真是无奈。早知如此，还不如当时自己撑着，不要跑出去，也许现在就不会这么难过了。

    环儿正胡思乱想着，突然贾母院子里的傻丫头摇头晃脑地经过，见到环儿在院子里呆呆的看天，觉得新奇的不得了，便也进来，跟着环儿一起蹲在那儿看着天上。


    环儿瞥了一眼，见是她，也没什么反应。这若是搁在平常，他在他院子里看到里头爬出来的一只蚂蚁，都绝对是要琢磨半天的，比如这蚂蚁是出来干什么的？有没有什么阴谋啊，比如说携带一下毒粉之类的。可是今天，他是理都不想理，来就来吧，干我屁事！


    那傻丫头和环儿一起看了半天，脖子都酸了，也没看见什么，忍不住开口问道：“环哥儿，这是看得什么？”


    环儿连动都不动一下，顺口胡诌道：“看天上飞着的凤凰。”


    傻丫头一听，有些来劲儿了，伸出脖子也想看看天上的飞得凤凰是什么样的。可是看了又看，脖子都疼了，还是什么都没看见，便气急败坏地站起身来嚷道：“不看了不看了，就三爷能看到，我都看不到。我还是回去看地上的凤凰吧！”


    环儿听了，懒洋洋的道：“说什么傻话？地上哪里找凤凰？”


    傻丫头听了不服气，立马反驳道：“怎么没有凤凰，咱们家现在就有一只凤凰。琥珀姐姐打发我出来玩的时候就说了，如今太妃娘娘要收了三姑娘做女儿，如今就是要做凤凰了。没错，琥珀姐姐是怎么说的。”说着，笃定地点了点头。


    环儿听了这些话，如同一个疾雷，心头乱跳，立马清醒过来。略定了定神，便叫了傻丫头“你跟我来。”


    傻丫头跟着环儿过去，环儿又让她在外头等着，去里头舀了一碟子香芯刚刚给他做的糕点给她，让她好好吃，趁着她狼吞虎咽地功夫，环儿问道：“你听清了是三姑娘不是四姑娘？”


    傻丫头听了一边塞着点心，一边点点头，说话都含含糊糊地，却异常较真地道：“是三姑娘，我没听错，我在外头还亲眼看到三姑娘给太妃娘娘磕头了。就是因为在外头瞎看才被琥珀姐姐赶出来玩的。”傻丫头在那儿吃完了整整一盘子的点心，还意犹未尽，眼巴巴的看着环儿。环儿早得


    听呆了，还是香芯走了出来，又端了一盘子点心给她，打发她别处玩去。


    这时候兰溪走了过来，拉了环儿进去，倒了杯水给他，对他道：“少爷别急，容我着人去打探一下消息，若是真有什么不对，一会儿咱们就清楚了。”


    环儿听了，端起杯子小口的啜饮着，也无别话。


    没一会儿功夫打探的人便回来了，气都没喘匀便道：“南安．．．．．．南安太妃今日一早便带着王妃来了，一来就是不停的赔礼道歉。又说三公子突然得了急症，一两年内无法完婚，又怕耽误到三姑娘的花期，便说先解了这桩婚事，别把三姑娘耽搁了。还说是他们家不是，又舍不得三姑娘的人品样貌，更觉得对不住咱们家，就要收了三姑娘做干女儿了，他们家要给三姑娘做靠山。老太太如今已经答应了，刚刚已是拜过干亲了的。”说到后头已是满脸带笑。


    环儿听完他的话满面铁青地将手上的茶杯朝墙上砸去，摔了个粉碎，大叫了一声：“放屁！”把报信的人吓得两腿都在打颤。兰溪忙给和雨使了个眼色。和雨会意，赶紧把她带了出去，给了她一锭银子打发她走了。


    这里兰溪正想劝环儿消消火，却突然见到和雨又跑了进来，对着大伙儿喊：“快给少爷换衣服，外头来传旨的来了，老爷让阖府出去接旨。”里头的人听了都找了慌，手忙脚乱地都动了起来，环儿也只好先按下心思，先出去接旨。


    贾政舀着手中的旨意，突然觉得重若千金。可那是皇帝给的旨意，雷霆雨露俱是君恩，他们家世代深受皇恩，如今皇帝下旨，就是刀山火海也得去啊！想到这一块明黄的布上写着的东西，他就觉得心里发苦。看看周围的人喜气洋洋地样子，他又变得无言了。回头看着两个儿子的表情，大的那个也是跟他一般脸色发苦，小得那个一脸木然都不知道在想些什么。看着看着，贾政都不知道该说些什么了，只有麻木的看着他哥哥假惺惺地恭喜几句便拂袖离去，而他还要留在外头接受众人不知所谓的恭贺。天知道，若是女子远嫁外邦是好事，为何还会有一堆的诗流传下来咏叹汉时的昭君殿下的悲苦。


    环儿自听到旨意的那一刻，身上的血液就停止了流动，冷得他遍体生寒。和亲？怎么好好的婚事会变成和亲的，什么瑞欣郡主，这是什么破封号，谁要这种虚名啊？我姐姐的幸福呢？她往后的人生要怎么办？而且这样一来她以后还有人生吗？那一瞬间环儿的脑子变得异常清醒，这是一个阴谋，绝对是一个阴谋！天杀的南安王府，你们这群王八蛋！一定是你舍不得自己家的闺女舀去和亲，才舀我姐姐顶缸的。也许，从一开始她们就没有真得打算要我姐姐进门，这一开始就是一个阴谋，绝对是这样。环儿听得四周传来的道喜声，只觉得耳边嗡嗡作响，异常的刺耳。看着贾政带着笑脸被众人包围着，环儿眼都红了，还是宝玉发现了不对，狠狠地掐了他一下，把他掐得叫出声来。贾政注意到了这边，看到他们两兄弟那如出一辙的窝囊样他就来气，干脆撵了他们下去。宝玉听了，如蒙大赦的带着环儿赶紧出去。


    宝玉一出来，就变得如同霜打的茄子，蔫了吧唧的。他回头看看环儿，这孩子目光发红的盯着内院的方向，那样子如同噬人的野兽，看得宝**都软了。宝玉忙拉进了他，颤抖着声音问：“环儿你这是怎么了？别吓我，啊？”


    环儿听了，也不答话，伸手摸上了怀里的瓷瓶，舔了舔干涉地嘴唇问道：“南安王府的人都还没走吧！”


    宝玉听了他的话，双手捂着嘴巴，惊骇欲绝的看着他，反应过来以后，死死地拉着他的双手道：“环儿，你要干什么？”


    环儿见宝玉被他吓到了，稍稍收敛了一点儿，道：“我要给这些高高在上的贱种们一些教训，一些谁都不会发现的教训！你也看到了，三姐姐要去和亲了，那茜西国是什么地方？他妈的，我前些年还笑话过他们。他们国家前几年还在跟咱们国家打战，战了又和，和了又战，没个消停的。如今人家是在内乱才没再打起来，这时候送个女人过去不过是多个利益的争夺，这哪里是去和亲的，他娘的那是去送命啊，你知不知道？你以为就那么巧？他们家的三公子就这时候病了。好啊！既然他这么喜欢生病，这么好心怕人家耽误花期，那为了感谢他们，我就让他们家彻底断子绝孙好了！”


    宝玉听着他的话，心中翻起了滔天巨浪，一方面是为了环儿说的三妹妹和亲的真相，另一方面是为了环儿如今这种狠辣地心性。不能再这样下去了，因为那个畜生，我弟弟都要扭曲了！想到这，宝玉一巴掌照环儿脸上扇过去，大吼道：“环儿，你瞧瞧你在干什么？就是今天遂了你的心愿，人家倒了大霉了，又能怎么样？探丫头该是去和亲的还是要去和亲，现在怪别人还有什么用？”


    这一巴掌把环儿彻底打醒了，宝玉这一句话提醒了环儿，只听他喃喃道：“没错，现在不是考虑这些的时候，得先把三姐姐捞出来！现在得找一个身份地位都比南安王府高的人先拖住他们，其他的以后再想办法。最不济姐姐别嫁人了，找个地方养她一辈子也没什么！”


    环儿这里神神叨叨地说着，宝玉突然想起一个人来，道：“咱们去找北静王，如今咱们认识的人里头，论起权势就只有他能帮得上忙了。”


    环儿听他这样说，身子一顿，心中是万般不想去，可是他不得不承认如今他是唯一的人选。心中再不愿意，再觉得屈辱，为了他姐姐，他也得忍了。这样想着，他们连午饭都没用，就去了北静王府。


    到了王府，北静王也刚刚下朝回来，正在里头更衣净面。听到宝玉兄弟来了，心中不由地有几分惊奇，尤其是听到环儿也来了，便更是心中痒痒的了，他隐约猜到他们来干什么了，可是他万万没想到环儿会跟着来，姐弟情深么？


    他到了外头，两人行了礼，才坐定，便听宝玉迫不及待地道：“咱们兄弟俩这次来，是想请王爷帮一个忙。”


    水溶听了，笑着道：“什么事？先说说看，若是我能帮得上忙，我一定会做！毕竟我还欠着环儿一个人情不是？”


    环儿听了他这句话脸上火辣辣的，什么都说不出来了。只剩下宝玉一个人在一旁，将南安王府怎样订婚又毁婚，皇上下旨和亲的事说了一遍，末了方到：“我们想请王爷帮忙牵线，让南安王府先将解婚的事压住。”


    北静王一听他这么说，便知道这两兄弟已经都昏了头了，这种馊主意都能想出来。压制住又能怎么，到底是要和亲的，难道他们能让皇帝陛下收回成命不成？心中虽为他们的鲁莽天真暗暗发笑，却也不由得为他们兄弟姐妹们之间那份真挚的感情感慨。可感慨归感慨，这事情摆明了没有回转的余地，还是让他们死了这条心吧！


    这样想着，北静王便也不再相瞒，将他所知道的事情真相说了出来。只听他道：“其实，这件事你们应该让你们家的大人进宫去问元妃娘娘。舀住南安王府是没有用的，他们这回还损失了一个好媳妇呢！人家也是受害者。是元妃娘娘在陛下面前夸赞了她家的三妹妹，说是容貌品行，样样具美，将她推出去的。陛下当下就同意了，别人又有什么办法呢！”


    水溶话一说完，便见那两兄弟脸色雪白，面无人色。宝玉看起来更糟糕，整个人都摊在了椅子上。环儿见了，忙过去搀扶起他，偏瘦地身体支持着宝玉，一边给北静王行礼，一边告罪回去。北静王看着他们的样子，心里微微地叹了口气，便想叫人送他们回去。


    这时候却见秦泌走了进来，看着环儿兄弟俩的样子，不由地皱起了眉头。俩人对视了良久，最终还是环儿借托扶宝玉的动作避开了。环儿正想叫他让开，只听秦泌道：“我能帮你姐姐逃过这一劫，只要在出嫁地前一刻把人换走，没人会知道的。若是你想正大光明的换人，我也可以．．．．．．．．”


    他还为说完，环儿便打断了，只听他讽刺地道：“你凭什么？”


    秦泌听了，语调都不带起伏，冷声道：“凭我是恭亲王李清z！”


    听到这句话，环儿差点儿就崩溃了，只是他死死的忍住了。突然间他觉得失去神志的宝玉便得尤其的重，重得他都有些扛不动了。可是就是真得扛不动，他也得扛着，因为在这个人面前，他已经不能再失去一分一毫地面子了，这种将脸面丢入深渊的感觉，再深一寸都是他承受不起的。原来人家的身份一直都是如此高贵，皇帝之下的第一人，铁帽子王之首的恭亲王。那个神龙见首不见尾的王爷，这样的人叫他怎么超越？难怪他能够那么毫无负担、肆无忌惮的将自己玩弄于手掌心，而自己还傻傻的毫无所觉，这一认知除了让自己更难堪还能怎么样？


    环儿强压下所有的心绪，狠命的维持着声音地平稳，淡淡地道：“可惜我不信你。”说完，环儿便扛着宝玉出了大厅，若是此时有人在地上铺了一张大尺格便会发现环儿走出去的每一步距离都是一样的，从始至终他的背脊都努力挺得笔直。他痛苦的知道，这些已经是他最后的骄傲了。也许就是做到这个地步，后面坐着的那两个人还是会半点儿不留口德的在背后对他嘲笑，像以前的史姐姐她们一样，在背后偷笑着，说着他有多么的做作，多么的会装模作样之类的话


    环儿费劲九牛二虎之力将宝玉弄上马车，待马车行驶上路了。环儿才忍不住抱着宝玉痛哭出声。他现在实在是太难过了，甚至不敢伸出手给他哥哥诊脉，怕弄错了。自卑和愤怒，痛恨和心碎快要把他逼疯了。他从来没有像今天这样觉得自己这么蠢，好像天底下的人都要比他聪明。嘴里不停得叨念着秦泌俩个字，这两个字如同魔咒一般反复地提醒着他，自己有多么的蠢。这不仅仅是同音那么简单，环儿突然想起了第一次见面时秦泌的自我介绍。‘我叫秦泌，秦始皇的秦，泌水的泌’如此明显的暗示，可是我却一直都没注意到，‘水’和‘必’，合称便是‘隐藏的泉水’。我这个笨蛋，天下第一的蠢货。哈哈哈哈！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！ 
yuqiaaa - 2011/10/2 3:01:00
第75章
环儿带宝玉回贾府的路上，宝玉便醒了，见环儿木着脸抱着他，一言不发，化为实质的阴鸷冷厉布满周身，宝玉瞬间便滴下泪来，死死回抱着他，不停地说着“对不起！对不起．．．．．．．”

    他们回了贾府之后，便分开了。环儿熬到半夜才溜进去找他姐姐，不出所料，此时探春并没有睡觉，她屋子里的灯还亮着，隐隐能听到里头传来的哭声。环儿和上回一样敲门进去。探春一看到他，哭声便停了，只是眼泪却不停的流淌着，绝望而无助的看着他，看得环儿心如刀绞。那两只眼睛肿得如核桃一般，手上的帕子早已湿透。


    环儿见了心中也不好受，心下一横，过去抽走了她的帕子，狠声道：“姐姐不必哭了。咱们不嫁什么番王爷。大姐姐就是再有本事又怎么样，她的夫婿就是再尊贵又能怎样？她即是有本事把你推出去，我也有能耐找更尊贵的人把你再拉回来。不管付出什么代价，我都不会让姐姐嫁去番邦的．．．．．．”


    环儿还未说完，探春便瞪大了眼睛不敢置信的看着他，打断道：“你刚才说什么？是大姐姐把我推出去的，为什么？为什么大姐姐会这么做？”说着，直直地逼视着，不让他躲开一毫。


    环儿和她对视着，觉得一切好似都被他看透了，却也只能死撑着不回答。探春见了，突然想起了什么，又看环儿不说话，便知道里头一定还有什么猫腻，这孩子瞒着不肯告诉她。探春此时也发急了，疯了一般拉扯着他，哭喊道：“你说啊！说啊！”


    环儿只是只想好好的抽自己一嘴巴，这都什么时候了，他还在记恨着这些。心中虽后悔，嘴上却极其牢靠，不肯再犯错，只听他道：“不是大姐姐，是我说错了，跟她没什么关系！”


    探春却一点儿都不信，依旧拉扯着环儿的衣裳，整个人就差扑过去来得，厉声道：“不对，你说谎！一定有什么事。是不是大姐姐出事了，不，还是说咱们贾府出事了！”


    环儿听了她的话，心下一着慌，便如露几分来。他从没想到他姐姐是个这么敏锐的人，只凭他一句话便推测出大姐姐出事了，甚至还感知到贾府出事了。他现在可没功夫感慨他有一个多么聪明的姐姐，如今他自己脑子里也是一团浆糊。连他也是在听到北静王说起元春姐姐的事的时候他才反应过来，他们家已经难到什么地步了。这还是在他事先知道大姐姐流产了的情况下他才想到的。一定是贾家有什么把柄落在皇帝手上了，大姐姐也许就是为了这个把柄流得产。也有可能是大姐姐在流产之后得到了什么消息，而她手上已经没有资本可以跟皇帝讨要情面了，才将姐姐推出去，让皇帝念着贾家的情，好把那一页揭过去。不管真相是什么，都已经无法改变皇帝给姐姐赐了婚的事实。今天在北静王家的时候，环儿便一直在心里敲打着自己，他甚至异想天开的想到，若是他们贾家的男儿如今有一个能够在朝堂上立得住脚的人，那今天他姐姐是不是就能不被推出去受罪。可是只要这样一想，他便立刻会想到在清虚观中见到大老爷最后一面的情景。满脑子的热血，满心的幻想便会瞬间被浇得冷透。他太天真了！这么简单的事难道大老爷会没想过吗？如果真是那么简单，大老爷最后为什么会选择自杀的。


    环儿还在这里想着，探春却已握着帕子哭得泣不成声，只听到她断断续续地哭道：“我就知道．．．．．．我就知道一定会出事的！我就知道．．．．．．”


    环儿听清她说得话之后，身上一个激灵，忙问道：“到底是什么事？”


    谁知探春听了他的话只是一味的哭，不管他怎么逼问她都一字不露。逼得急了，探春便开始赶他回去，哽咽着道：“环儿，你快回去。听姐姐的话，千万别做傻事，也别再怪大姐姐了。我是贾家的女儿，我姓贾，当年大姐姐也是这么走过来的，我就不信了，我贾探春会走得比她差。你听着，什么都不要做，你若是敢做傻事，让姐姐这桩婚事也毁了，姐姐就是死了都不会原谅你！走！快回去，听话！”说着，便推搡着把环儿赶了出去。


    环儿眼看着那门在里头关上，不管怎样的推，探春都如同没听到一般，只在里头小声地威逼着他，一句句重复地说着：“走．．．．．．”


    这边地响动渐渐地大了，原本熄了灯的屋子都亮了起来，环儿见此，只好先翻身回去。


    环儿回去之后，第二天天未亮便去了何氏医馆。他要去找何老，他要想办法见上上皇一面。他才不管事情最后会变成怎么样，他现在只知道绝对不能让她姐姐嫁去番邦。会死的，如果嫁过去一定会死的！


    他一路死赶慢赶的到了医馆，叫了门冲了进去，见到何老披着衣服面目祥和的在院子里头抚摸着新鲜地，嫩嫩地药材。一见他来了，就笑着招手让他过去。环儿看着何老的笑容，那干净地能够洞察世事的笑容，突然什么都说不出来了。眼泪毫无预兆地涮涮往下掉，他真是混蛋啊！自己没本事就罢了，事到如今，竟是连自己的老师都想着要舀来利用。脑子里不停地回放着探春昨晚说的话“就是死了都不会原谅你．．．．．．”。如今，他除了蹲在地上嚎啕大哭，其他的什么都做不了了，无法说话，无法睡觉，他能做得就只有眼睁睁地看着时间流过，而自己像傻子一样装作什么都没发生过的给他姐姐准备嫁妆，然后毫无办法的看着他的姐姐被人送上花船，永生再不得相见。他的人生到底是怎么了，怎么会变得这么无力啊！好想回家啊，若是人人都像太太那般好对付，那该有多好啊！就不会让他怎么无力了。


    何老见了他这样，倒是吓了一跳，忙过去抱过他，焦急地问道：“怎么了？”


    环儿看着何老难得温驯的样子，强挤出笑容哽咽道：“老师．．．．．．老师一定要长命百岁啊！如果．．．．．．连老师都不要我了，我会疯掉啊．．．．．．．．”说着，又埋着脸哭了。


    何老听了，哭笑不得，戳着他的脑袋道：“没头没脑的说些什么呢？”嘴上虽是一副无奈地语气，可是手上却忍不住把他的小徒弟抱进怀里轻轻地拍哄着。环儿就这么窝在何老怀里，鼻尖萦绕着草木的清香，迷迷糊糊地睡了过去。


    时间就这样毫不留情的走过，到了次年清明的时候，就是环儿再不舍，探春还是踏上了开往茜香国的嫁船。送亲的那天早上，天气灰蒙蒙地，送亲的队伍从出了门开始，那雨便淅淅沥沥的一直下着。探春被几个婆子搀扶上了船，到了甲板，不顾宫女内侍们的阻拦，强硬地跪下，结结实实地给远在岸上的父母磕了三个头。贾政见了，掩面不忍再看，而后头的一顶青色小轿上，赵姨娘早已哭得晕死过去。


    这天王夫人并没有跟出来，送到大门的时候她便依依不舍地回去了。她一回去，载着赵姨娘的青色小轿便从角门里跟着抬了出来。自从探春打定注意要嫁到茜西国去后，便去找了王夫人一趟，两人单独呆了许久，谁也不知道她们俩到底说了什么。只是那天晚上，赵姨娘便又从园子里挪了出来，回到了自己的偏院，吃穿用度一律照旧，只是那个偏院里依旧有着许多仆妇把守着。


    环儿一生都不会忘记那个清明，那场令人厌恶到作呕的雨。就是在连绵不绝的这场雨中，他姐姐的嫁船在他眼前渐行渐远，无论他怎样大声的哭喊都挽留不住。更令人无法忘怀的是，如同印证


    着悲剧的进行一般，在嫁船还未远离视线的时候，突然有人来回报，二姑娘去了。这一消息如同压倒骆驼的最后一株稻草一般，将他们贾政父子三人压得喘不过气来，贾政和宝玉当场便晕了过去。环儿听了这个消息，只觉得耳朵边嗡嗡作响，眼前发黑，死死的支撑着才没倒下。


    家下人见了贾政父子突然昏厥，皆吓得魂飞魄散，一群人如同热锅上的蚂蚁一般急得团团转。环儿强撑着摇了摇脑袋，眼看着贾琏怒骂着那些下人，大家风风火火的找了辆马车把他父亲和哥哥放了上去。环儿也迷迷糊糊地摸索着上了马车，跟着众人回去。马背上一路颠簸摇晃中环儿觉得自己如同在梦游一般似醒非醒。


    到了家里，众人才知道，原来老太太也晕过去了。一时间两拨人忙忙乱乱的请太医调治，急得像一只只被人抽打的陀螺。


    环儿看着眼前一群人觉得他们好似人偶一般的在他面前走着，晃来晃去的一堆面孔，有些是他熟识的，有些是他完全陌生的，来来往往，都是一模一样的焦急神色。环儿突然就咧开嘴笑了，心里头模模糊糊得想着，真可乐，这些脸上的表情都是一个样子的！


    王夫人如今真是一个头两个大了，三丫头前脚刚走，二丫头后脚便去了。她费尽心思想瞒下这个消息，谁知却还是被老太太知道了。这头婆婆才吐了血，晕死了过去，那边她的相公儿子也不省人事的被抬了回来。她现在都恨不能跟着一同昏死过去算了。


    眼看着凤丫头挣扎着过来帮她看着里头，她赶紧带着人跑出去，想看看外头两个怎么样了。谁知到了外院，却见到环儿弯着眼睛，站在那儿拍着手傻乐。王夫人看得心头暴怒，“啪”的一声，一个大耳光便狠狠的扇了过去。


    环儿被这一巴掌扇得清醒过来，“哇”的一声将今早被丫鬟们强逼着吃下去的东西一股脑儿都给吐了出来，吐到后来没有东西可吐，竟连黄汁都吐出来了。吐完之后，便整个人软倒在地上。


    王夫人见了他这样，反倒唬了一大跳，见到一地的秽物，眉头都皱成了‘川’字。让人将环儿也抬了进去，她便忙忙地转身出去催人请太医。


    晚间环儿醒过来的时候发现自己正躺在自己的床上，屋子里的大丫鬟们正围着他干哭。见他醒过来，一个个哭着直念佛。


    环儿挣扎着要爬起来，却被兰溪按了回去，只听她道：“祖宗

啊！你安生些吧。太医说你给痰迷了神志，太太那一巴掌才把你扇醒了。你才刚刚被送回来，咱们看你一直不醒都快要吓死了，正要去医馆请人，可是却听人说何老上个月便被宫里的人请走了。咱们也不知道该如何是好了，少爷好不容易醒了，从此看开些吧！少爷也不想想，若是你有个三长两短，让咱们这些人该如何是好？咱们这些做丫鬟的还有什么脸面活下去？咱们都是些小人物，也不敢妄想跟府里金贵的哥儿姐儿们比。从前不敢，以后就更不敢了。可是，就是养个猫猫狗狗的，养得时间久了，也是有感情的。少爷就当发发慈悲，可怜可怜咱们也好啊！”一席话说动了众人心思，一时间大伙儿皆啼哭不止。


    环儿听了，躺在床上，抬手按住了双眼，将那些没用的泪水吞了回去。许久之后，待他心情平复了，才笑道：“我没事了。老爷、二爷那里怎么样了？”


    众人听他这样问，认真地看了他一回，见他没了大碍，方小心道：“老爷、二爷那里已经没有大碍了，太医给诊了脉，下了方子，说是需要静养，不可再受刺激，尤其是宝二爷。两人如今都醒了，只是吃了药，又都睡下了。太太正在外头照顾着，倒也无妨。可是老太太那里却看着有些不太好，太医说老太太有些千秋了，虽说也醒了，可身上还在发热。若是过不了这关，恐怕也就是几天的功夫了。”


    环儿听了，点了点头道：“既是这样，我过去看看。反正我已经没大碍了，咱们这房也总得有人过去守着！”


    众人听了，忙拦住他道：“不必去了，现在东府里的珍大爷他们都在那儿守着呢！不差你一个，少爷还是再歇会儿吧。”环儿听了，便也罢了。 
yuqiaaa - 2011/10/2 3:03:00
第76章
待到第二日天明，环儿早早的便收拾着过去了，此时老太太已经醒了，身上的热已退，只是人还是懒懒的，满头白发气息奄奄的躺在床上，叫人看得心酸，此时王夫人正跪在贾母面前喂药。环儿见了，上前请了安，便过去跪下接过王夫人手上的活儿。

    王夫人只是淡淡地问了一句：“好了？”环儿点点头，答了个‘是’


    老太太此时眼睛已经有些模糊了，见到一个半大的小子跪在她身前给她喂药。环儿长得本就有几分像宝玉，她便将他误认为了宝玉。伸出满是皱纹有些浮肿的手，轻轻的抚摸着环儿的脸，微弱的叫了一声：“宝玉！”


    环儿平生第一次被他祖母这样慈爱的抚摸着，虽然被当成了他哥哥，却也由不得他不滴下泪来。环儿默默的流着泪，继续给老太太喂药，只听老太太依旧虚弱却带着些焦急的声音道：“宝玉这是怎么啦？怎得好好地哭了？告诉祖母，祖母去给你出气！”说着，便想挣扎着下床。


    环儿忙拦住她，模糊着双眼一语不发，也不知道该怎么办了。还是王夫人在一旁接口道：“老太太，宝玉这是想老太太了，老太太病好了，宝玉也就不委屈了。”


    老太太听了，带着几分安慰地躺了回去，对着环儿道：“宝玉别委屈，祖母马上就好了，别怕啊！”环儿听着这带着浓浓的疼惜的哄骗，只能压抑住声音，重重地点了点头。


    不知道是不是因为‘宝玉’来了的缘故，老太太一碗药很快便用尽了。没一会儿功夫，贾赦、邢夫人夫妇都来了，贾政也强撑这过来了，家里众人陆陆续续都来了个齐全。


    贾母模模糊糊地看着屋里黑压压地站了一片的人，强撑着，恢复了几分精神，叫了邢王二夫人同了鸳鸯等，开箱倒笼，将做媳妇到如今积攒的东西都舀出来，贾政本来就有心病，见贾母突然这样，如同在安排后事一般，忙出来跪下相拦道：“老太太病还未好，正该好好保养才是，哪里就论到这一步了！”


    贾母听了，有些释然的笑道：“我如今这一病，也不知什么时候能好。若是撑不住了，指不定一口气便去了。不趁着如今还能动弹将后头的事情都安排好，我怎能安心？我到你们家已经六十多年了，从年轻的时候到老来，福也享尽了。自你们老爷起，儿子孙子也都算是好的了。就是宝玉呢，我疼了他一场。”说到那里，老太太便满床摸着要抓宝玉的手，环儿忙把自己的手递了过去。


    贾母握着‘宝玉’的手可算是安心了，等到邢王二夫人将东西都舀了出来，方继续道：“趁我现在还有些精神，将事情都办妥了才好。这几日我病着，老是梦到老爷来看我，想来我这辈子也是要走到头了。如今若是天有侥幸让我好了，也便罢了，若是我这把老骨头有个不测，现在所说的正好派上用场。这里是现有的银子，老大已经有了爵位，我也就不多操心了，只给你们夫妇一万两。老二身上虽有差事儿，却向来不通庶务，我也不放心，便多给你们一万两！你们别怨我偏心。凤丫头为了这个家操劳了一辈子，如今还闹了一身的病，我也给她五千两，叫他自己收着，不许叫琏儿花尽了。四丫头将来的亲事还是我的事，也给她五千两，这银子便先由她二婶子E他收着。珍儿那边是自己有爵位有银子的，我就不多管了。其余剩下的都留给颦儿了。”分派定了，又叫贾政道：“我剩下这些金银玉器等物，大约还值个万把两银子，这是都是留着给宝玉的了，你得给他收好了。珠儿媳妇向来孝顺我，兰儿也好，我也分给他们些。这便是我的事情完了。”


    贾政见母亲都病到如此田地，连人都看不清了，脑子竟还如此明断分晰，还得为他们这些子孙考虑，俱跪下哭着说：“老太太这么大年纪，儿孙们没点孝顺，承受老祖宗这样恩典。如今看着老太太遭罪，儿孙们却没甚办法，怎得不叫人无地自容了！”


    贾母道：“别瞎说，若不是实在不放心，这些东西我还要一直收着呢！哪里能够就给你们了。如今家里也正是多灾多难的时候，以后就只能看你们自己的了。”说着，贾母也乏了，停下来喘了一会儿方道：“如今还剩下的几件事情是我不放心的，等明儿再说吧。我此刻也没什么精神了，你们都下去吧！留宝玉在这里多陪着我就是了。”众人听了，只得下去。贾赦此时心里憋着火，早想走了，如今听说叫他们回去，他立马带着邢夫人几个回去了。贾政身子也有些吃不消，看贾母一直拉着环儿叫宝玉，他也没多说什么，只是使眼色让环儿好好尽孝。


    环儿点了点头，眼睁睁的看着众人三三两两的散了，心中也不由的有些发凉。莫名其妙的便有了一种树倒猢狲散的感觉。虽然他刚刚还在为贾母一直没提到他心里不舒服，可是看到屋子里渐渐安静下来，只剩下他陪伴着老太太时，又不由的冒出了一些奇异的快感。很奇怪的感觉，无法用语言形容。他忽然觉得老太太有些可悲，她如今最想见到的孙子换人了，她却一点儿感觉都没有，精明强干了一辈子，到头来却是这样的，实在是有些太讽刺了。这个也被他叫做祖母的老太太，从来都没有正眼看过他。可是如今她病成这样，陪着她的竟然是自己这个她一向看不上的孙子。环儿猛然想到，若是老太太突然清醒过来，知道真相，此时这种祖孙二人其乐融融的相处模式无异于是在她脸上重重的甩了一个大耳光吧！这种想法只是一闪而逝，没多久他自己都沉沦进了那份令人心中酸楚的温情中。虽然只是哥哥的E身，可是这一刻，他也是乐意成为E身的，贪心的偷取一点儿不属于他的温暖，让他即难堪又愉快，那片来着祖母的慈爱，让他无视了那份难堪。此时此刻，他竟是毫不羞耻的将自己当作了宝玉。


    环儿一直在贾母上房伺候着，贾赦因着今天早上给气着了，回去便推说不舒服，便不过来了，早上就只有他跟琏二哥守着。贾政是真得不舒服，过了午错硬撑着过来奉汤侍药，可是没一会儿功夫便头昏眼花，又给抬了出去。到了晚边的时候，贾琏被贾赦叫了回去。环儿已经累了一天，可是贾母这时候却突然抽搐着上吐下泻。环儿忙点了她的穴道，老太太的身子已经太过虚弱了。太医院已经给了最好的诊断，就是让环儿再下药，也弄不出更好的来。为今之计，只有悄悄的输一些内力给她，帮老太太疏通几条淤塞的经脉，这样之后，或许还有一丝生机。这样想着，环儿便动了手。


    贾母的神志又开始有些不清醒了，迷迷糊糊中，她又回到了几十年前的荣国府。那个花草茂盛的春天，她的相公在园子里古树的荫庇下，正躺在藤椅上，身上只穿着家常衣服，显得慵懒随意，手上舀着一本书，认真的读着。赦儿和政儿两个小家伙在他的身边，满脸委屈的蹲着马步，见到她走过来，满是惊喜的叫了一身娘，而她的相公也看着她，面带微笑的说了些什么，可是她却一点儿都没听见。记忆就一直停滞在那一刻不动了，贾母此时觉得身子好像泡在那天，暖暖地，柔柔地，好像五月的清风，已经带上了不属于冬日的温暖。


    过了许久，贾母悠悠转醒，感受着身体里头流动的熟悉的暖意，她还有些迷糊。看着身体坐着的人，她虚弱地喊了一声“老爷．．．．．．”环儿听得这声，立马收回了手。


    身上那股暖意骤然消失，贾母突然一个激灵，清醒过来。努力睁大眼睛看着身边坐着的人，还是有些模糊看不太清楚，她试探的叫了一声：“宝玉！”同时，双手在床上摸索着。


    环儿忙把手递了过去，贾母摸索着环儿的手，突然颤抖着身子道：“你不是宝玉，你是谁？宝玉没学过贾家的功夫，不可能会像他爷爷一样给我输内力。这是咱们贾家的功夫，老婆子还没死呢，你别想骗我，你到底是谁？”


    环儿心中发酸，有些佩服老太太，忙按住她道：“宝玉没事！只是受了些刺激，太医让好好修养，老太太如今这样他还不知道。而我．．．．．．．我是．．．．．．”


    环儿正在犹豫着，贾珍已经带着人进来了，他在外头听得老太太还在睡着，便没有贸贸然进里间，只是在门口小声道：“环儿，你守了一天了，晚上我来E你，你先出来。”环儿听了，答应了一声，赶紧出去了。 
yuqiaaa - 2011/10/2 3:06:00
第 77 章
贾珍眼看着环儿略带慌乱的走了出去，待看不到人了才收回目光。斜眼看了看里间，贾母正伏在床沿上眼带惊奇的看着门这边。贾珍见了嘴角微翘，眼睛一挑，露出了一个极具讽刺性的微笑。因众人皆站在他身后，故什么也没有看到。
　　

　　贾珍率先走了进去，给贾母请了安，便退了出去。留下尤氏、李纨等人，让她们在里头先照顾老太太，他先到外头催药去了。

　　

　　到了夜里，众人皆乏了，便都回去休息，准备早上过来替换，独留了贾珍夫妇在此守候。进了下半夜，尤氏也熬不住了，头一点一点的，直磕到了床边，撞得生疼。

　　

　　贾母正在病中，睡眠极浅，听得动静便立马醒了过来，问清是怎么回事后，忙让人扶了尤氏出去到偏房歇息。尤氏Q不过贾母，况她也劳累了好几日，确实是撑不住了，遂告了罪，由丫鬟们搀扶着到偏房去了。

　　

　　一时间众人皆退了出去，里间便只剩下贾珍和贾母二人。只听贾母道：“你也不必在这里守着了，去和你媳妇一道歇息吧！你也累了一天了，让丫鬟们进来，趁着天还黑着，赶紧养养精神。”

　　

　　贾珍听了忙道：“孙儿不困，倒是老太太再睡会儿，天还早着呢！”

　　

　　贾母咳了几下，方道：“刚才走了困，有些睡不着了，如今倒是有些渴。”

　　

　　贾珍听说，便到桌子边倒了些茶，回身给老太太缓缓的喂了。

　　

　　贾母喝了半盏茶，嗓子顺了，便又躺了回去，心里有几分高兴敞亮，笑着对贾珍道：“我这辈子真是有福气了，享了一辈子福，临到老了，子孙们虽不甚出息，可也都是孝顺的。就是即刻走了，也没什么大不了的了。只是有一条让我不放心的，自你爷爷他们去后，家里头就没再出过刚硬的子孙。我时时忧心，若是我撒手去了，你们都这么软心软耳的，将来后继无人，我岂还有脸见祖宗。宝玉从小就是糟了大罪的，我偏疼他些，别人也不能说些什么。可是到底溺爱过了，有些不刚强，这也是我每每心忧的地方。你们别打谅我是享得富贵没受过苦的人哪，不过这几年看看你们轰轰烈烈，我落得都不管，说说笑笑养身子罢了，那知道家运一败直到这样！连去了两个孙女儿。如今真是该收敛的时候了，守住这个门头，不然真若败了，岂不是叫人笑话。你们不知道，只打谅我知道老婆子什么都不懂，我心里其实明镜似的。只是想着祖宗莫大的功勋，无一日不指望你们比祖宗还强，如今看了能够守住原本的根基也就罢了，已经不敢奢望别的。可万万没料到，祖宗保佑，今日却让我见到了．．．．．．”

　　

　　贾珍背对着贾母站在茶桌边，捏着茶杯的手青筋直冒，猛得转过身，一双眼睛阴狠毒辣，极其不甘，极其怨恨的看向贾母，冷笑着打断了她的话：“老太太自然是福泽深厚，一辈子都是心想事成的。也是，老太太一向明事理，看得深远，为防着身后事变，儿子们打起来，竟是早早的把东西都分了，到了了，自然能了无牵挂的去西天极乐。可怜我那命苦的老父亲，都赶不及和我说句话就去了。他娘的，我爹连一句话都来不及给我就走了！”说着，贾珍早已是泪留满面。

　　

　　贾母听了他的话，脸上的笑容骤然消失，一双已然浑浊的眼突然间爆发精光，死死地盯着贾珍方向，厉喝道：“珍儿，你在胡说些什么？谁告诉你的这些混账话？你父亲是修仙死的，谁又能有办法！”

　　

　　贾珍听了，把脸一抹，走近几步，狠声道：“没办法？老太太怎么可能会没办法？阖家都知道，咱们贾家最有办法的人就是老太太。一句没办法，你就弄死了我媳妇，弄死了蓉儿的娘，逼得我爹让出爵位，离家修行？一句没办法，你就逼死了可卿，逼死了我爹，弄得蓉儿和我离了心？”

　　

　　贾母听了，寒着张脸，极具压迫性地道：“珍儿，倒底是哪个混账行子在你面前胡编乱造的这些？”

　　

　　旁人绝对无法想象，一个病入膏肓的老婆子，怎么还能有如贾母此时的气势。可贾母一生都位居高处，从家里做小姐开始就是极有胆识气势的，如今的凤姐儿在当年的她面前都只有跪下的份。几十年养成的气势早已深入骨髓，盛怒之下，哪里是这一病能够挡得住的。换了别人，见了贾母此时的带着点儿死气的沉怒，早吓得跪下了，可贾珍却是不惧反怒，冷声道：“这哪里用别人说？当年是我年青不懂事，不知道这里头的弯弯绕绕。辛亏老爷有眼，也算是老太太您自作孽。我父亲离家不久，家里忙乱，我也懒得理会那些杂事。后来我承了爵，安定下来了，便时常回去找我父亲，他虽不肯见我，我却也在那地界认识了许多奇人异士。其中有一个眼毒的一眼便认出了我身上带着的荷包有问题。那荷包是秀君以前最喜欢的，她时常挂在身上，她死后便被我当做念想带着身上。顺着这个一查，还有什么查不出来的？宁府上头我爷爷去得早，奶奶更是连面都没见过，家里头没什么长辈。秀君嫁过来那么些年，有多孝顺你啊！是个有眼睛的都不能不赞她一声孝顺。再铁石心肠的人也不会丧心病狂到老太太您这样吧？为了让可卿早点儿进门，不耽误大妹妹进宫，完成爷爷们留下来的平衡之策，你竟是要了秀君的命！您从一开始就算准了，若是秀君出事，我也会去掉半条命。您明明知道我父亲只会把一切苦果往肚里吞，不会让我为难半分，却一步步的引着我去让父亲就范。好精明的算计！秀君死了，可卿进门，我还顺着你的意思取了个寒门小妇为继妻，如了您的意了，该满足了吧？我好不容易从秀君离去的阴影里爬出来，决定好好待可卿，可是您又不知道为了什么混七八糟的事对可卿下了手。我千防万防，却还是让您得了手。您故意让人引着瑞珠、宝珠两个蠢丫头撞破我们的事，又把事情捅到了我那婆娘那里，逼得可卿羞愤之下自我了断了。真真是好手段啊！”说着，他眼色发红，喉咙里竟是发出一阵阵低吼。

　　

　　贾母见他早已清楚了事情的前后，反倒平静了，也不反驳，直接反问道：“就算是这样，那又如何？那条平衡之策是你爷爷们在世的时候一同定下的。即使是你父亲也无法违背，连我也不行，你又能怎样？”

　　

　　贾珍听了，暴怒出声：“放屁！爷爷他们都死了多少年了？那种老古董的狗屁平衡之策凭什么咱们还要实行下去？父亲本来就不看好爷爷们的主意，所以才一直拖着蓉儿的婚事，不肯点头。当年咱们家秘密将可卿抱出来养大早已经是仁至义尽了。将她娶回来根本就是你们这群老东西的私心作祟，只想着要谋一份泼天的富贵，只想着如果可卿的哥哥上位了，咱们贾家也能有一府得个拥立之功，压根就不是为了怕得罪两边的人靠这种手段自保。你们所谓的平衡不过就是靠女人说话，这头刚将可卿迎进门，那头立马将大妹妹送入宫门。两头都不想得罪，两头都想得到好处，可两头都被嫌弃。眼看着这上头坐着的那位屁股上的位子越来越稳了，你又急了，又回过头将可卿牺牲掉了，屁得平衡之策。平衡来平衡去，都是倒向你们荣府的，咱们宁府何谈平衡，不就是用来牺牲的？靠女人都靠出花来了！卖出去一个大孙女，又花光了外孙女的嫁妆银子，如今给人家点子零头就觉得能够心安理得了。老太太您一届女流到底是懂得个什么？好好的含饴弄孙便罢了，外头那么多男人还不如你一个？我就不信了，我那个中了进士的老子就是吃屎的，就偏偏不如你！他娘的，若是两个爷爷都在倒也罢了，这平衡之策还是好用，一府倒了，还剩下一府是立功的，总能把对方捞出来，家族也还能繁荣昌盛。可老太太您也不睁大眼睛看看，爷爷们早没了，咱们家也早衰弱了，这个计策他娘的现在谁有本事用？谁会驾驭得了？”贾珍说到后来几乎是用吼的了，满面通红的直喘气。可没一会儿功夫，他又笑了，脸色也呈现不正常的潮红，有些神经质的靠近了贾母，不顾她已经气得脸色发紫，继续道：“不过老太太如今已经不用担心了，什么都不用忧心了！因为我已经替咱们宁荣两府下了决断了。你们不是一直像要有一个拥立之功吗？不是想有个泼天的富贵吗？人家已经坐在皇位上的谁会稀罕！如今我可早已联系上了可卿的哥哥，去年这时候那伙来咱们家练骑射的人都是小王爷那边的。小王爷可是正经的长子嫡孙，正统中的正统，跟着他，若是侥幸胜了，可不就是泼天的富贵么？．．．．．．老太太别急！这种好事我有怎么会忘了亲戚呢？去年我父亲去了之后，我跟大叔叔说了平安州的大买卖，他已经让琏儿亲自去送过了书信！”说着，贾珍看着贾母猛然软倒在床上，脸色雪白的样子，兴奋的双眼发光，疯狂的笑了。

　　

　　听了贾珍的话，全身的力气仿佛一瞬间便被抽了个一干二净，贾母脸色灰败的看着他，声音像是从牙缝里挤出来的一般：“畜生．．．．．．．．你疯了．．．．．．．．．．．”话还未说完，整个人便晕了过去。

　　

　　贾珍见了，退回茶桌边，将茶杯轻轻的放回去，脸色在灯光的映照下忽明忽暗，只听他道：“秀君死的那一刻起，我就已经疯了！”

　　

　　待那杯子归了原位，贾珍立马大喊道：“来人啊！老太太不好了！”喊着，他人也跑了出去。

　　

　　隔壁屋子里头正在照顾尤氏的鸳鸯等人听到喊声，也赶紧扶着尤氏从里头出来。一时间贾母院子里头喧闹不绝。 
yuqiaaa - 2011/10/2 11:46:00
第 78 章
不多时，众人进去看视。此刻贾母早已昏迷过去，闭着眼神色大变，鸳鸯上前一看便低下泪来，贾珍忙拉了她道：“瞧着是怎样？”
　　

　　鸳鸯只顾着流泪，哪里还讲得出话来，只不停地摇着头。这里贾珍悄悄的叫了贾蓉到身边，向他耳边说了几句话，让他去将人都找了来，贾蓉轻轻的答应出去了。

　　

　　一会儿功夫贾政并贾琏先过来了，一看到这阵仗，心中便都有了数。贾政强忍着悲戚，吩咐贾琏出去先将后事备下，贾琏领命去了

　　

　　他刚传齐了家下人等，将老太太身后要用的东西一一提溜出来，分派人叫裁缝去做孝衣。外面又报太医进来了，贾琏忙出去接入，又诊了一回。

　　

　　太医出来的时候神色有些疑惑的摇了摇头，悄悄地告诉贾琏道：“老太太脉气突然变得很不好，就是不多久的功夫了，防着些吧！”贾琏会意，与王夫人等说知，王夫人即忙使眼色叫鸳鸯过来，叫他把老太太的装裹衣服预备出来，鸳鸯自去料理。

　　

　　眼看着老太太要不行了，贾政也顾不得许多了，让人去把宝玉也叫过来。王夫人虽说已私底下缓缓地跟宝玉说过老太太的事，可以是以隐瞒为主的，并未告诉他事情有多么凶险。乍一下听说要叫宝玉来，心中是万分不愿。可老太太看着要撑不住了，宝玉倒底是嫡孙，怎么说都是要来的。就是老太太若醒了，还是得见上最后一面的，想来想去，确实得让宝玉来，她又不放心别人去说，怕宝玉受不住，只好自己去外头叫宝玉进来。

　　

　　环儿回去之后心中便有些后悔，总觉得心中发慌，在老太太那样精明的人面前露了底实在是让他不放心。他心里老是害怕着老太太会容不下他，把他给推出来，让他做什么不好的事。可是如今做得做了，他也没地方后悔去。强忍着害怕，回到院子里立马就躺下睡了。在床上翻来覆去的滚了半日，可就是睡不着，到了三更天他才迷迷糊糊地睡了过去。还没眯一会儿，便被外头震天响的敲门声闹醒了。他这没睡饱，心中正窝着火呢，谁知丫鬟们皆有些慌张的跑进来，忙忙地把他拉起了洗漱更衣，手上边动作着边道：“老太太不好了，珍老爷让大伙儿都进去呢！”环儿一听，如同被大冬天被人从头顶浇了一盆冷水，霎时间便清醒了，什么脾气都没有了。虽有点儿庆幸不会被老太太怎么样了，可是心中却也极其疑惑。不可能啊！老太太这么就这么一个晚上就到那步田地了，他明明昨天还给老太太处理过的，当时一处理完，老太太虽然眼睛还模糊着，可声音已经便得中气十足了，怎么一个晚上的功夫就全跨了？想到这里，环儿也有些按捺不住了，着急的催促着丫鬟们加快动作，一收拾好他便赶紧往内院冲去。

　　

　　还未到二门口，他远远地听到了王夫人的哭声。走近了，才发现宝玉不知为何昏倒在二门边上，一群人急得在那里团团转，王夫人正抱着他‘儿一声，肉一声’的哭得凄惨。

　　

　　环儿见了心里又气又急，一把推开王夫人，拉过宝玉，一边拍着他的脸，一边叫着“二哥哥！”王夫人一被他推开，早傻了，只坐在原地干哭着。

　　

　　环儿看宝玉那样子，知道他是刺激过度了。趁着王夫人呆愣的功夫，忙悄悄地照着他头部拍了一下，右手极快的抵住他的后心，狠狠地一发力，这么一下，宝玉当场吐出一口血来。王夫人见环儿只是打了宝玉的脸几下，宝玉便吐血了，急得疯了一般扑过来便想要贾环的命。谁知宝玉这一口血吐出来，人便清醒了。只是那眼泪便如同被打开了口子，瞬间倾斜而出，哆嗦着嘴唇，说不出话来。环儿恨得不行，啪啪连着扇了他几巴掌，对他吼道：“哭什么，老太太都要不行了，临到头了，哥哥不去见她一面，还有脸在这哭？老太太十几年的心都白废了！”

　　

　　宝玉一听，也突然反应过来，不知哪里来的力气，推开众人便撒腿完贾母院子里跑。环儿紧随其后，也跑了进去。

　　

　　到了贾母院子里，里头早已黑压压站了一地的人。环儿知道自己向来不受老太太看中，如今宝玉这正主又来了，料想应该没他什么事了，进去后便也不往前站，只站在众人身后。

　　

　　屋内此时静悄悄地鸦雀无声，就连宝玉也只是跪在床头默默的流着泪，不敢哭出声来。床榻上贾母早已经是油尽灯枯，众人围着她，只等着老太太最后的吩咐。

　　

　　贾母此时虽然醒了，心中却是万分着急，贾珍昨晚的那番话成了她最后的催命符，震得的心脉尽毁，千言万语夹在口中就是说不出来。她还不能死啊，还有许多事没有安排好呢！好不容易发现家里头有个可用的孩子，她还未安排好他的出路，她还未安排好贾家的退路，怎么可以就这样去了。还有颦儿和宝玉，我这两个可怜的孩子，他们的婚事还没定下呢，我还要借着这一病，将她们的婚事定下来呢！还有甄家，如今咱们家宁府那边和赦儿那个蠢孩子都给套进去了，甄家让咱们保管的财物必须尽快还给人家，这样老二那房还能有一线生机．．．．．．想到着，贾母口中便开始不停的喘气，嘴巴不断的开合着，断断续续地道：“环儿．．．．．．颦儿．．．．．．宝．．．．．．玉．．．．．．．甄．．．．．．”众人正凝神听着太太的话，却见老太太的脸上突然发红，知是回光返照了，即忙进上参汤。此时贾母牙关已紧，发不出一点儿声音，闭了一回眼，又强挣着睁开来瞧了瞧，最终那双浑浊的双眼还是闭上了，喉咙里咯噔一声，再听不到任何的声音，只有那双闭上的眼睛还在不停的流着眼泪。

　　

　　一时间屋子里像被点燃了一堆的炮仗，哭声震天。众人痛哭一番后，知道不能耽搁，误了老太太时辰，只好忙忙地收了眼泪，开始料理后事。满屋子里，宝玉、黛玉两个早已在贾母床前哭死过去，大伙儿只好分出人手来，先将他们抬了出去。贾环立在众人身后早已经定住了，从听到贾母叫他名字的那刻起，他就已经不会动了。众人见此，也只好见他们三人都抬到了隔壁，送做了一堆。

　　

　　王夫人李纨上去轻轻扶着，邢夫人凤姐等便忙穿衣，地下婆子们已将床安设停当，铺了被褥，众婆子急忙停床。于是贾赦等在外一边跪着，邢夫人等在内一边跪着，一齐举起哀来。外面家人各样预备齐全，只听里头信儿一传出来，从荣府大门起至内宅门扇扇大开，一色净白纸糊了，孝棚高起，大门前的牌楼立时竖起，上下人等登时成服。贾政报了丁忧，礼部奏闻，主上深仁厚泽，念及世代功勋，又系元妃祖母，赏银一千两，谕礼部主祭。家人们各处报丧，众亲友闻知史老太君去了，又见圣恩隆重，都来探丧。择了吉时成殓，停灵正寝。

　　

　　但贾府到底是一日不如一日了，虽有贾母留下来的银子作保，但此时这丧事办得却也完全无法与东府秦氏去世时相比了。各个交好的人家，王妃浩命也来得不少，可贾府众人皆手忙脚乱的，始终照顾不及，故这些人也都不肯久留，看起来倒有些凄凉。别人暂且不说，贾母疼了湘云一场，到头来因为湘云和卫家二公子卫若兰的婚事就在这月，故连她都来不了了。虽说史家还是派人来了，可是哪抵得上湘云一个。

　　

　　贾赦是亲儿子，贾母的事一出他是推脱不掉的了，可是他心中始终憋着一口气，到底是不会弹心

　　竭力。邢夫人更是个鸡肚肠子，自听了贾母分派私产，没有她的份，心中更是不贫到了极点，巴不得一切依着丈夫行事。虽说是冢妇，仗着“悲戚为孝”四个字，倒也都不理会了。贾政只是一味的尽孝，庶务上头不太明白，缺跟筋儿，这样的一件大事，早把他弄糊涂了，竟是有心无力了。王夫人见她丈夫这样，便也跟着邢夫人一般行事，余者更不必说了。贾珍那里根本就不可能全力帮扶。剩下的宝玉，环儿是亲孙，年纪又小，还带着病，却都应守灵。贾琏虽也是亲孙，带着贾蓉、贾芸一干人等尚要在外头分派下人办事。虽请了些男女外亲来照应，内里邢王二夫人，李纨，凤姐等是应灵旁哭泣的，尤氏虽可照应，但又对荣府的事不甚谙练，贾蓉的媳妇更不必说了。惜春年小，虽在这里长的，她却于家事全不知道。所以内里竟无一人支持。凤姐儿见此，虽还病着，却只能挣出命来，勉力支持，但到底是不如往昔了。贾琏自尤二姐那事过去，对凤姐儿也渐渐冷了心，也不说匡助她，只把外头的事办妥了，其他的也没多管。可怜凤姐儿一个个，苦苦支撑着几日，竟是拿了这边，丢了那边，还落得个办事不力的名头，被鸳鸯在后头一说，邢王二夫人一训，竟是呕出鲜红的血来，当场不省人事，只剩下平儿一人守着她哭得死去活来的，带着丫鬟们照顾调治她。

　　

　　只说凤姐儿倒下后，这人客来往不绝，幸得几个内亲照应。家下人等见凤姐不在，也有偷闲歇力的，乱乱吵吵，已闹的七颠八倒，不成事体了。后来还是王夫人并李纨出面了，才规整了起来。

　　晚间李纨回去了，贾兰也跟着回了院子，见李纨有些劳乏，早已心疼的不行，忙道：“妈妈先去睡吧！一天到晚人来客去的也着实累人，快歇歇！爷爷叫我这几天都回家里睡，我也喜欢的很。自从跟了师傅，便搬出了内院，我也想妈妈了。趁这会子功夫，我还是和妈妈在一块！也就不回外院了，等到脱了孝，又得去师傅那儿，就没功夫天天回来了。”

　　

　　李纨道：“好孩子，用功自然是好的，可也不可太过了，这几日且好好歇歇罢！里头你的东西也都没动，如今住在里头也好。等老太太送了殡你在出去也使得。”

　　

　　贾兰点点头，也就回房了。众人一看他出去，忙夸道：“好哥儿，怎么点子年纪便惦记着上进，跟他两个叔叔可是完全不一样啊！他两个叔叔加起来都恐怕都不久兰哥儿一零呢。大奶奶，你将

　　来是不愁的了。”

　　

　　李纨听了，忙道：“噤声！”说完，自己又叹了口气，道：“他就是好也还小，只怕到他大了，咱们家还不知怎么样呢！辛亏他父亲在天有灵，让他寻着了一个好师傅，不然如今还不知道如何呢！”

　　

　　众人听了，也便顺着她的意思又说了几句。李纨也只是顺便应着，脑子里其实还在想另一件事，那便是贾母最后说得那句话，那么焦急的样子，若是叫的是宝玉还倒罢了，为什么会叫着环儿？想起来便觉得不解，便随口问道：“环哥儿你们瞧着怎么样？”

　　

　　众人一听，便笑了：“奶奶这么突然提起他了。那个比他哥哥还不像样儿的，宝二爷虽说骨子软和，可人家到底机灵，人家是哭着被抬出去，那一个是给吓傻了吓呆了给抬出去的！有什么好说的。”

　　

　　李纨听了也便罢了，只是眉宇间还是忍不住忧心，道：“他的年纪其实也不小了。前日还听太太说要给他说亲呢！如今看来又得等着了，不过这样也好，他那样的真配了一个好的，也是糟蹋人家姑娘。嗳，这还是其次，我那傻儿子偏偏就认准了他，成天叔叔前叔叔后的，看得我心焦！”众人听了，也不知该说些什么，帮着她说了几句，便散了。

　　

　　明日便是坐夜之期，更加热闹，王夫人领着众人忙了一整天，二更多天远客去后，便预备辞灵，孝幕内的女眷大家都哭了一阵。只见鸳鸯已哭的昏晕过去了，大家扶住捶闹了一阵才醒过来， 便说“老太太疼我一场我跟了去”的话。众人都打谅人到悲哭俱有这些言语，也不理会。到了辞灵之时，上上下下也有百十余人，只鸳鸯不在。众人忙乱之时，谁去捡点，待到后来，发现了去找时，鸳鸯早已吊死在了套间里头，发现的小丫头早吓傻了，只不停的尖叫。

　　

　　外头的人也都听见了，跑进来一瞧，大家嚷着报与邢王二夫人知道。王夫人李纨等听了，都哭着去瞧。邢夫人道：“我不料鸳鸯倒有这样志气，快叫人去告诉老爷。”

　　

　　贾赦听了，狠狠地吐了口口水，暗暗骂了声贱人，倒也没再说什么。只有宝玉听见此信，唬的双眼直竖。袭人等慌忙扶着，说道：“你要哭就哭，别憋着气。”宝玉死命的才哭出来了。

　　

　　正在乱着，贾政等进来，着实的嗟叹着，说道：“好孩子，不枉老太太疼他一场！”即命贾琏出去吩咐人连夜买棺盛殓，道：“明日便跟着老太太的殡送出，也停在老太太棺后，全了他的心志。”贾琏答应出去。这里命人将鸳鸯放下，停放里间屋内。

　　

　　这里众人商议定了凤姐儿惜春两个留下看家，余者都遣去伴灵。一夜谁敢安眠，一到五更，听见外面齐人。到了辰初发引，贾赦居长，衰麻哭泣，极尽孝子之礼。灵柩出了门，便有各家的路祭，一路上的风光不必细述。走了半日，来至铁槛寺安灵，所有孝男等俱应在庙伴宿。

　　

　　才一日的功夫，待众人回到贾府，便又听到了一个惊天动地的消息――四姑娘消失了。这可真是一波刚平，一波又起，让人连个喘气的功夫都没有，只能急得心里骂娘。她身边的丫鬟们像魔障了一般，一口咬定四姑娘是跟大老爷一样一心向佛，修成正果，如今上天去了。连着姑娘小时候抓着的那副观音图都不见了，可不是成佛了吗？一个个说的有鼻子有眼的，而且这深宅大院的，丫鬟仆妇一大堆，好好一个小姐，说不见就不见了，还找不到一丝痕迹，这事儿本来就透着诡异。众人连惜春是怎么消失的都不知道，这种事也不好到处嚷嚷，贾珍王夫人等也只好对众人噤了口，在私底下寻找不休。

　　

　　百日之后，大伙儿四处搜索惜春的所在，却无半点儿消息传来。更可气的是，因着贾府找人的动静有些大了，那一等下作的小人，竟是在市井里头流传起贾府的小姐跟人跑了的消息，吓得众人赶忙把人撤回来，不敢再找了。

　　

　　王夫人在贾母丧礼的最后几天出了大力气，累得狠了。回来后又遇着了惜春的事，从年前积累下来的糟心事一下子爆发出来，不久之后她就病了。她这一病，家里就乱了起来，别人倒还可，主子们都还在，几个大管事各处抓一抓，倒也过得去，只是贾政却是被吓了个半死。去年还对着王夫人一副快点去死好了的样子，如今王夫人这一病，他才看清楚了，这个家，没有他这媳妇还真得不行。又想起往日对她的亏欠，对她的迁怒，又不由的愧疚起来。王夫人一直都是巴着他的那个，如今贾政一和软了，两人便立马和好如初了。王夫人歇了整整半年才将身子养得差不多，如今她上头没了贾母辖制，贾政又没了贾母的庇护，王夫人又向来是个会扮猪吃老虎的，惯会示人以弱，两人如今倒是有些相依为命的态势起来。

　　

　　两人如今正如往常一样在屋子里头说着闲话，无非是说些如今的日子有多么艰难之类的。夫妻俩说着说着，便又说到了几个孩子的婚事，王夫人这会学聪明了，她不会再给贾政抓着把柄，把自己的意愿暴露出来。她早就想清楚了，若是一定要让宝钗进贾府的大门，贾政一定会以为是她的私心作祟，可是如果先从两个小的下手，绕过宝玉，兴许还有些机会。她已经看破了，老太太如今已经死了，能挡着她的人其实真正说起来已经没有人了，已经没有必要一定要让宝钗进贾家的大门。她现在的心思只有一个，只要不是黛玉做她的媳妇，谁都可以，就是让她到外头聘一个她都愿意。当然了，若是最后宝钗能成为她的儿媳妇当然是最理想的了。

　　

　　这样现在，王夫人便开口道：“妹妹家的大姑娘早已经到了该嫁人的时候了，前几日已有官媒找上门来求聘，妹妹一见便没了主意，这几天都来找我拿了好几回主意了，我也没个办法。妹夫他去的早，留下这两个孩子，咱们也是从小看到大的，都是自己家孩子。薛蟠还倒罢了，他一个大老爷们晚些娶亲也不怕的。可宝钗就不一样了，再这样下去就要耽搁花期，成老姑娘了。老爷在外头毕竟见得多，不比咱们内宅妇人，平日里也见不到什么好的。竟是帮着宝钗留意一下，看看有没有什么合适的少爷公子，帮着那孩子早些定下来才是正经的。”

　　

　　贾政听了她前头的话，心中已是有几分恼怒了，就怕她再旧事重提。可听了她后头所说的，贾政突然间心头有点儿发酸，这些年，他防备他这老婆都防到什么地步了。她话都没说完，自己便给她先判了罪。一时间，贾政心中发赦，脸都红了，可是他到底自持身份，良久才道：“这话是正理，我会好好留意的。”

　　

　　王夫人见了，知道这地基已经打好了，便再接再厉道：“老太太也去了有大半年了。几个小的婚事也该好好考虑考虑了。眼看着咱们家孩子也渐渐大了，哪里等着起，宝玉那两个小子还另说，出了孝再议亲也没什么，头一个颦儿就先考虑好的。”

　　

　　贾政听了，点了点头，见王夫人手上不停的给他剥着粟子，神色安详宁静，不由心中一动，便道：“夫人怎么看的？”

　　

　　王夫人听了，手上不停的剥着栗子，半日才道：“这些事情还是老爷拿主意吧！其实我早就看开了。只是有一点我始终都不放心，颦儿和宝玉两个孩子身子都那么弱，性子也都太过绵软，他们两个凑在一块儿实在是让人放心不下。过些日子，老爷拿着两个孩子的生辰八字出去和一和吧，若是八字相合那还好，若是有什么不吉利的，还是多给备些嫁妆，找个知根知底的好人家让颦儿外嫁。老爷也说了，总不能真让两个小的凑成一挑啊！要说我心里对小妹没意见那真是假的。可是颦儿是我养大的，她又是那个身子脾气，那般的人品相貌，说句老实的，我对三丫头都没对这孩子那般上心，三节两气都得操心，就怕一个不小心没了，我也没脸见老爷，没脸见她父亲。若不是环儿身份不够，宝玉又像他大哥身子弱，我那会有让颦儿嫁出去的心！绑在家里都不会让她出去。别人家再好，哪里比得过自己舅舅家。她又没了爹娘，要是在外头受了委屈又不敢回来说，那怎么办，真是想想都要愁死人！再有，老太太临走前，咬着牙也要说出来的那句话，我这些日子精神好了，竟是每每都要想一遭。老爷说老太太到底是什么意思呢？要说老太太叫得是宝玉和颦儿便罢了，怎么到了了，却叫着环儿和颦儿的名字，宝玉反倒排到了后头，还有最后那个珍指得是什么，是指珍儿吗？”说着，王夫人一脸疑惑的摇了摇头，将碗里剥好的栗子递了过去。

　　贾政一边无意识的接过栗子吃着，一边想着王夫人的话，竟是有些呆住了。王夫人看着贾政这个样子，心知他已经动摇了，便不在多言，又取了一把栗子剥了起来，由着他自己思索。 
攻受.小E - 2011/10/3 20:59:00
第 79 章
        
　这里贾政还没决定，转过身，王夫人便让人将环儿和颦儿的婚事散布了出去。这招还是她跟老太太学得，当初老太太为了逼她松口，也是借凤丫头的口提前将两个孩子绑在一块儿。想想真是风水轮流转，没过多久，她又可以用这招去对付老太太的亲儿子。真真是报应啊！现在老爷那里她已经是完全不用担心了，不管老爷跑去找哪位先生合八字，她都能提前一步，让老爷身边的人去找那先生。只要肯花银子，最后的结果还不是她想怎么样就能怎么样？想到这里，王夫人心里就止不住的乐着。

　　王夫人也是越来越精明了，她这回做得可比老太太弄得还漂亮，她让人传出去的消息不像当初老太太那里是将事情一口咬死的。她只是露了个风声，说要给环哥儿和林姑娘议亲，可倒底是他们俩议呢！还是各自议呢，这又有谁知道，也就只能由着众人说了不是。就算老爷知道了来问她，她也有话说：话是我说的没错，可是我又不是这个意思。总之是进可攻，退可守，别人又能把我怎么样？

　　对王夫人来说，这个说话只是转了一下，不过是个小问题，没什么大不了。可是对黛玉等一干人来说，却无异于是晴天霹雳。宝玉还好，袭人等人就是知道了，也可着劲儿瞒着她。环儿如今都懒得在家里呆，十天有九天是在府外头住着的，故也不知道。这苦果子便也只有黛玉一人受着了。

　　老太太走后，她本就已经是心灰意冷了，时常患得患失，就怕将来终身无靠，无人做主。姐妹们又都去了，剩她自己孤鬼一个，想来就伤心不止。幸而宝玉自老太太去后，对她比之从前更加温柔体贴，她才聊以为继。可是这份感情终不是长法，如今老太太不在，若是有个什么变故，叫她该如何是好，想到这儿便经不住泪流满面。

　　这日她起来，叫了人倒水，却半日不见人进来，遂下了床，到了隔壁屋子里要找紫鹃。她站在帘子外头，听到紫娟在里头说话。正想开口，却听雪燕也在里头道：“姐姐你听见了么？姑娘要定亲了！”

　　声音停了一会儿，才听到紫鹃道：“这是哪里来得话？只怕不真罢。”

　　雪燕道：“怎么不真，别人大概都知道，就只咱们没听见。”

　　黛玉那一颗心早提了起来，忽上忽下，就怕定的人不是宝玉。她在帘子外正着急着，只听里头紫鹃问道：“你是哪里听来的？”

　　雪燕见问，忙答道：“前儿去二奶奶那里领东西，二奶奶平儿姐姐都不在屋里，只有丰儿在那里。大家坐着，无意中说起几个姑娘少爷，说着说着便扯到了姑娘身上。说太太那里已经看定了，要把咱们姑娘和环哥儿栓做一堆呢。宝二爷也要做亲了，听说是一个什么知府家的千金．．．．．．”雪燕还未说完，屋子里便传来一声响亮的瓷器碎裂声，将她唬了一跳。原来是紫鹃听了她这说道，没注意到，失手把宝瓶给打了。

　　外头黛玉听了里边的话，早已经是痴住了，呆在外头一动不动。如今这一声响便如同砸在了她心上一般，将她那一个心砸得呼呼乱跳，人一下子醒过来，慌不择路的便往自己屋子里跑。那泪水就扑凌凌的往下掉，好不容易回了屋子，竟是哭倒在了床上。

　　这里紫鹃两人正在手忙脚乱的收拾东西，那边竟是突然听到声音叫唤：“姑娘回来了，快倒茶来！”把紫鹃雪燕两人吓个半死，也顾不得收拾。一进屋子，却不见黛玉，进了里间，发现黛玉睡在里头。对面架子上的鹦鹉正在歪头看着她们，两人拍拍胸口，惊魂未定的退了出来。雪燕低声骂道：“这个倒霉东西，吓我一跳，我还以为是谁在外头嚷嚷呢。”

　　紫鹃看了看里间，还是觉得有些不放心，总觉得刚才的话好似被姑娘听去了。可是如今她还在里头躺着，也不好去问她，只好放在心里不提。

　　谁知黛玉一腔心思，又窃听了雪燕紫鹃的话，甚是刺心，几相对照，便信以为真，如同将身子撂在大海里一般。此时她侧着身子躺在床上，睁大眼睛，只是默默的流着泪。神志已经不清醒了，几乎晕死过去，可那千愁万绪，还是堆上心来，逃不掉，躲不了。想起自己身上不牢，年纪又大了。看宝玉的光景，心里虽没别人，但是老太太已去，舅舅又不管里头的事，舅母如今又有了别得意思，自己无依无靠，与宝玉早已心意想通，却每每停于口边，未得宣之于口。如今还未准，却是要各自聘嫁，负了对方情义，这样看来，除了一死，竟是不得两全了。一时间深恨父母在时，何不早定了这头婚姻。又转念一想道：“倘若父母在时，别处定了婚姻，怎能够似宝玉这般人才心地。两人竟是连相对相许的缘分都没有了，还不如一开始就不定婚姻来得好。”心内一上一下，辗转缠绵，竟象辘轳一般，迷迷糊糊彻底晕了过去。

　　不知不觉，只见小丫头走来说道：“外面二老爷请姑娘。”

　　黛玉寻思着好生奇怪，舅舅向来只让我跟着舅母一道的，平日里也没说要见我，这又不过年，又不过节的，怎么单单叫了我过去。因叫小丫头道：“是单叫我出去，还是人人都过去了。”

　　小丫头道：“只叫了姑娘呢！如今我还要和姑娘道谢，姑娘和咱们家可是要亲上做亲了。”说着，又见凤姐同邢夫人，王夫人，李纨等都来笑道：“我们是来道喜来的。”

　　黛玉慌道：“你们说什么话？”

　　凤姐道：“你还装什么呆，你难道不知道老太太将你许与了环儿了。这也是你父亲的主意，当初你和你琏二哥一道回家，你琏二哥还一同带回了你父亲的书信，信上说他过身之后，把你一人撂在这里，不成事体，因托了老太太，说看中了环儿的人品行事，要把你许给他做媳妇。你们也是一道长大的，如今出了孝，自是该把婚事好好办一办的。”说得黛玉一身冷汗。黛玉又恍惚父亲确有写过一封书信，难道真是这样，可如此一来，她和宝玉要怎么办啊！心上急着却硬说道：“没有的事，都是凤姐姐混闹。”

　　只见邢夫人向王夫人使个眼色儿，“她还不信呢，嫁到咱们家还委屈她了，咱们还是走罢。”

　　黛玉心中发颤，心里头不是这个意思，她就是在贾府长大的，怎又有嫌弃一说。且她自己没有给亲生兄弟，一直都是把环儿当亲弟弟的，如今舅妈们这么一说，岂不是寒了环儿的心，她也负了宝玉的心意来得，急得身子都在发抖，却含着泪道：“二位舅母先坐坐．．．．．．”众人不言语，也不听她说，都冷笑而去。

　　黛玉此时心中干急，说又说不出来，哽哽咽咽。恍惚又是和贾母在一处的似的，心中想道：“此事惟求老太太，或还可救。”于是两腿跪下去，抱着贾母的腰说道：“老太太，你向来最是慈悲的，又最疼我的，怎么如今变这样了呢？这亲事我是死都不能应的，往日老太太做了那么多，一心想多待我和宝玉，怎么如今倒不顾咱们的死活了？我知道太太向来没这个意思，可老太太不一样啊。若是这亲事定下了，我哪里还有心活着？老太太，不要说我是你的外孙女儿，是隔了一层的，我的娘是你的亲生女儿，看我娘分上，也该护庇些，别要了我的命啊。我只要在老太太跟前就够了，只求老太太做主，别让我嫁人了！”哭着，便要抬头去看贾母。

　　老太太总不言语，这时候宝玉走了进来，也不说话，只看着黛玉笑。黛玉见他这样，也不由得心灰意冷，情知不是路了，求去无用，不如寻个自尽，站起来往外就走。深痛自己没有亲娘，便是外祖母与舅母姊妹们，平时何等待的好，可见都是假的。可还没出门，便被丫鬟们挡了，一个七手八脚的上来拉她，说要送入新房了，黛玉挣扎着不依，却又想到去见见环儿也好，这世上怕是只有这一个能知道她心意的人了。谁知到了环儿那里，却见到他抱着胸，冷冷地看着她，好像在看什么下贱污脏的东西，又嫌弃，又冰凉，看得她遍体生寒。黛玉刚想开口，就听他道：“林姐姐可真是让人无话可说啊！前些日子还跟我哥哥要生要死的，如今竟是恬不知耻地要给我做媳妇！”黛玉听了，气得放声大哭，伤心至极，绝望至极，又哭又颤，恨不得即刻便死。

　　正是死志坚定的时候，只听见紫鹃叫道：“姑娘，姑娘，怎么魇住了？”黛玉被她摇着，便清醒了过来，却原来是一场恶梦。只是喉间犹是哽咽，心上还是乱跳，枕头上已经湿透，肩背身心，但觉冰冷。想了一回，老太太已经死了，父亲的书信我虽没看见，可是就是在信上给我定了人也不可能是环儿啊！他又没见过环儿，那个小狐狸，光听别人说能听到什么好的，父亲怎么能放心将我嫁过去。这又从哪里说起？可是又想到梦中光景，无倚无靠，如这事是真得，那可怎么样好！一时痛定思痛，神魂俱乱，又哭了一回，遍身微微的出了一点儿汗，又有些着了风，更是难受了。

　　如今她躺在床上，又想到自己没了爹娘的苦，左右打算，不如早些死了，免得眼见了意外的事情成了真，那时反倒无趣。打定了主意，被也不盖，衣也不添，竟是合眼装睡。紫鹃和雪雁来伺候几次，不见动静，又不好叫唤，晚饭都不吃。点灯已后，紫鹃掀开帐子，见已睡著了，被窝都蹬在脚后，怕他着了凉，轻轻儿拿来盖上。黛玉也不动，单待他出去，仍然褪下。

　　自今以后，把身子一天一天的糟踏起来，茶饭无心，每日渐减下来。宝玉急得什么一样，整日整日的呆在这里守着她，可黛玉连他也一并不理了。此时她心中虽有万千言语，自知年纪已大，又不便似小时可以柔情挑逗，所以满腔心事，只是说不出来，又思及梦中情形，更是无言以对。宝玉欲将实言安慰，又恐黛玉生嗔，反添病症，只得用浮言劝慰，不得其法，黛玉反倒更病了。贾母已去，又有谁真心怜她，王夫人巴不得她早去，不过按常请医调治，只说黛玉常病，心中虽知为着何故，却也当作不知。

　　紫鹃也猜到那日的事怕是真给她听进去了，自悔不叠。如今虽知其意，也不敢说。从此黛玉一天一天的减瘦，到半月之后，肠胃日薄，一日果然粥都不能吃了，恹恹一息，垂毙殆尽。

　　直到了这地步了，环儿方知道此事。忙忙地要进去看视，却被兰溪一把抓住，将前因后果一一说了。环儿听了跌足叹道：“怎不早来告诉？太太也是疯了，家里都这个样子了，她还有心情做妖！”他也不想想，他一天到晚不着家，这回甚至跑到直临去了，又是安排孙磊南下去跟林觉汇合，又是和奶姆相聚，一颗心都不在京城了，叫她们上哪儿告诉去？

　　环儿这会子总算也想起来了，故也不多言，赶紧进了里头去找宝玉。此时宝玉正在黛玉处守着她，环儿看了黛玉一眼，见她只剩残喘微延，整个人昏昏沉沉地，比他想得还糟糕，一时又痛又怒。想到心病还需心药医，便忙拉了宝玉出来，将兰溪的话也告诉了他一遍。

　　宝玉听了，当场滴下泪来，即刻转身回去，紧紧握着黛玉的手哽咽道：“你别怕，尽管放心，我这辈子只认你一个，再无别人的。有事你得告诉我，别自己扛着。若是你就这么去了，我定会去陪你！”说着，将黛玉的手放在脸上，轻轻地抚着。

　　环儿见宝玉说了这个话后，黛玉似有所动，身子微微颤了一下，知道机会来了，赶紧对着她下针，把人先弄醒。

　　黛玉一醒来，见到两人齐齐在身前，那泪水顷刻决堤，已经没了半点儿力气，一双眼睛只有宝玉，两个眼珠子一错不错的看着他，只是不停的落着泪。宝玉也一个样子，除了抱着她哭泣，竟是什么也没说。

　　环儿见了他们俩这副样子便气上心头，想到黛玉竟是敢寻死，更是气得不行，忍不住一巴掌便要扇过去，却没想到给宝玉闪身挡了，一巴掌拍到了他脸上，一下子就肿了起来。眼看着两个人，四双眼睛都齐齐窝着水泡儿看着他，委屈又绝望，他一下子便软了。甚至还有心想：这算怎么回事啊！两个泪包撞一块儿，天天坐着对哭，倒也真是绝配！

　　环儿狠狠地叹了口气，宝玉两个就这么看着他，他只好道：“别看我，我是决计不会娶一个心里装着别人的女人的。况且这事还不作准呢！行了，你们两个再看眼珠子就出来了。都别装死了！既是事情发生了，在这里装死就有用了吗？倒不如想想办法，说不定还有一线生机！”黛玉一听他这么说，便又哭了，若是真有办法，她又怎会到这个地步，她想反驳，可是哪里有力气说话，只拿一对眼睛绝望地看着他。

　　环儿见了，死命地抓了抓头发，他快要疯了。眼看着宝玉一脸希冀地也跟着望过来，他只能道：“办法都是人想出来的，怎么会没有？办法是有，可是想让太太改主意是绝不可能的，我可以明着告诉你们，她就是被老爷休了，都不会承认你的。”听到这里，不仅是黛玉，连宝玉都绝望了。

　　环儿看了，发狠道：“他娘的都别哭了，我话还没讲完，你们哭什么？都说了不是没有办法，只是想来想去那个办法都太决绝了。我倒是能成全你们，只怕你们两个人不肯，不敢！”

　　宝玉听了，一抹眼泪，忙道：“如今也顾不得了，不管什么办法都得用用。”

　　环儿一听他说完，便冷冷地道：“私奔你们敢吗？像四姐姐一样离家出走你们敢吗？”

　　此言一出，宝黛两人皆怔住了。过了半日，宝玉才回过神来，看了看黛玉，决绝地点了点头，粲然道：“我敢！”

　　黛玉听了这两字，脸上突然爆发出强烈地光彩，死死地看着宝玉，抖着嘴唇想说什么却说不出。环儿见了他们俩这样，忽然松了一口气，笑着看着黛玉道：“姐姐怎么样？”

　　黛玉听到了环儿问她，但此时她却看着宝玉，舍不得转过头来，费劲了力气，才点了点头。

　　环儿看着他们，猛然笑出了声，如今他是真得放松了。只要这两人真能狠得下心，别人又能把他们怎么样？剩下地都不用他们担心，他一定会将一切都安排好。环儿正盘算着路线，想着怎么能最安全的将他们俩送出贾府，该找谁接应，往后该如何安排，却听宝玉突然道：“我出府倒还好说，如今我是豁出去了，也没什么好怕的。可是林妹妹该怎么办！她一个女儿家，又在后院，咱们怎么把她弄出去！”

　　环儿听了，看了宝玉半响，意思是哥哥还算有脑子！倒把他看得不好意思起来。环儿见他脸都红了，也不再逗他，直接道：“湘莲回来了！”

　　宝玉一听，急声道：“他不是跟了和尚走了吗？”

　　环儿白了他一眼，继续盘算道：“早回来了！咱们到时候让他接应便是了。至于林姐姐，我会把她带出去，你不用担心。等你们出了城门，就立刻往直临去，我和林觉在那里有生意。等到出了省，咱们再做打算。你们是要去淮扬也好，要去远一点的湖广也行，我们在那里都有人，都有生意。这些我回去在细细打算，此刻也不急，倒是林姐姐这身子先得好好将养过来。这些日子一闹，我前头给调养的都白费了。如今可不能再这么着了，不然到时候有了生机，却没了生命，咱们在这里盘算再多都是白搭！”一席话说得宝玉连连称是，黛玉也费力的点了点头。

　　如今话说开了，黛玉也没了寻死的念头，知觉也慢慢回来了，竟是觉得又渴又饿。宝玉忙唤了丫鬟们进来，让她们倒茶热粥。外头紫鹃等人守着，得知黛玉肯用东西了，喜得都不知说什么了，神天菩萨的乱谢起来。

　　这里黛玉在这里用着东西，环儿看他们俩柔情蜜意的样子，浑身鸡皮疙瘩都起来了，赶紧退了出去，不在这里找不自在。 
攻受.小E - 2011/10/3 21:00:00
第 80 章
        
事情既是已经决定了，环儿又离开了贾府。贾府的事暂时先放一边，如今几人都下定了决心，王夫人再出什么妖蛾子都不顶用了。就是怀着这样的心思，环儿才去了直临，开始了周密的布置。他把孙磊也给拎了过来，让他过些日子再南下，好照看宝玉两个。他们几个还在孝期，一年之内是不会定亲的，但是一年之后就不好说了，一旦被定下，人又逃跑了，那名声就真是烂到人生的最低层了，十八层地狱都够下去的，太难听了。故环儿必须赶在明年开春之前把人弄出去。

　　

　　可惜人算不如天算，环儿的目光都放在王夫人那里，却错估了黛玉的脾性。这个女子其实是半点儿自保能力都没有的，心性又弱，动不动就是整个世界都抛弃她，不要她了。都不需要人家做什么，只要稍微有点儿风吹草动她便能够把自己逼死，完全不顾身边的亲人是怎样为她拼死拼活的努力的。个性也是一天一个样子，环儿走的时候她还无限活力的准备要和宝玉一起离开。等他回来的时候却只看到一副冰凉凉地尸体，剩下宝玉一个人如行尸走肉般失了精魂。

　　

　　事情还要从上回黛玉寻死说起，她那一场病来得奇怪，去得也奇怪。宝二爷陪着她便好，宝二爷不在她就病。众人见了，便不免在背后三三两两，唧唧哝哝地议论着。不多时，王夫人那里也得了消息，真是气得她七窍生烟，本想将黛玉和环儿栓一块儿的。谁知这个贱蹄子竟是又把宝玉勾了去，现在倒好，倒是把她和宝玉挂一块了，顺便将宝玉的名声也毁了。王夫人气了一阵，突然又想到了贾政，心便又宽了，她的丈夫最是知礼守礼的人，若是这种事传到贾政耳朵里，他就是再中意颦儿，再念着血脉之情，也万万是不敢留这孩子在家里的了，倒时候还合什么八字啊！统统都可以不用算了。想到这里，王夫人便在后头推波助澜，让这个谣言直接传到了贾政那里。果然，到了晚间的时候，贾政就进来了。

　　

　　一进来他还未坐定，便问：“宝玉和颦儿是怎么回事儿？这几日我在外头听到，颦儿前些时候，时坏时好的病着，竟是为了宝玉不成？从前他们姐妹们在一块儿，我只说小孩子们，又有老太太照看，也便不多管了，如今这个样子，怕是有了些知觉了。往后让宝玉给我挪出来，若是尽着搁在一块儿，毕竟不成体统，你怎么说？”

　　

　　王夫人听了，呆了一呆，半响才道：“我这几日也为这个悬心呢！颦儿是个有心计儿的，至于宝玉，呆头呆脑，不避嫌疑倒是有的。看起外面，却还都是个小孩儿形象，这老爷也是知道的。颦儿如今病还未好，这么大大咧咧的把那一个分出内院，倒不是露了痕迹了么？古来说得：‘男大须婚，女大须嫁。’老爷想，倒是赶着把他们的事办办也就罢了。”

　　

　　贾政听了，皱了一皱眉，说道：“胡说八道什么？这么能如此草率了事，被人知道咱们家成什么了？以往看着那孩子还是个好的，如今大了竟是也动了歪心思了。况且她那样虚弱，恐不是有寿的，罢了，还是在外头找个人家赶紧帮颦儿定下吧，环儿哪里也不用考虑了，竟是不能想得了，否则将来兄弟萧墙，岂不叫人笑话。横竖他还小，过了今年也才十六，再等两年也使得。倒是宝玉那里，也快些定下吧，如今看来，宝钗那丫头也是不错的，看着稳妥。若是行，也别让她外嫁了，她的性子正好能收收宝玉。”

　　

　　王夫人听了贾政的话，早已是喜得说不出话来。她本想着能将黛玉的婚事搅黄了便罢了，谁曾想竟是一下子定下了宝玉和宝钗的婚事。她本来对这一桩婚事已经绝望了，谁知如今却又定下了，真是峰回路转，天大的意外之喜啊！一时间，她突然觉得日子真是过得太顺畅了，果然老太太死得早是件好事啊！这样想着，她忙道：“也不急在这一会儿，颦儿那里我会着人相看。只是宝钗那儿，我还得跟我妹妹细说说才行呢。”

　　

　　贾政听了点了点头，两人又说了些闲话，便收拾安寝不提。

　　

　　这边王夫人得了定心丸，却也没有声张，只是叫了薛姨妈过来，薛姨妈一听，哪里有不肯的，早跟她姐姐一般，喜得自己姓什么都忘了。两人对坐着感慨欣喜了好一会儿，才静下心来谈正经事儿，这般那般的核对了一回，定下了年底的时候便开始准备，到了来年开春便放下定，一切谈妥了，薛姨妈才脚步轻飘地回去了。

　　

　　且说黛玉自从听了环儿定下的计策之后，便一心一意的将养起来，平日无事便在各处走走逛逛，到底是她长大的地方，如今就要离开了，还是这样无名无份地逃走，怎能让她不伤怀，自是得趁着如今还在，好好的看上一看。所幸如今这个家里头的姐妹们都去了，老太太也不在了，她没什么可留恋的，不然这心里还指不定过不过得去呢！忽又想起了当日在园子里的情形，姐妹们聚在一开儿做诗赏花饮酒，何等热闹，如今却一个个各奔东西，不知去向。只剩下她和宝姐姐两个，何等的凄凉。又想起了前日听人说宝姐姐病了，便想着去薛姨妈那儿看她一看。

　　

　　谁知等她到了那儿，还没进门，便听到了丫鬟们在谈论宝玉和宝姐姐的婚事，说是今年年底就要定下了，姨太太已经在准备东西了。黛玉听了，当场便怔住了，也不及进去，定了定神，便往回走。

　　

　　一路上泪珠连连，竟是哭着回去的。进了院门便大吐不止，却是把紫鹃吓了一大跳，心里直到：“祖宗哦！你这是要气死我啊，好不容易好了，又不知是遇着了什么事，竟比上回还厉害了。”好不容易将她扶回了床上，正想着去找大夫，却又给她拉住了，死活不然她去，只说歇一歇便好了。紫鹃无法，只好在一旁守着，预备若是一会儿还不好，就立马去请大夫。

　　

　　这里黛玉躺在床上，忍不住伤心绝望起来，我的命怎么就这么不好，年纪轻轻的父母就都没了。长到这么大，守着唯一一个可心的人，为了他竟是连所有的一切都准备放弃了，名声什么统统都不要了。我都做到这个地步了，老天爷为什么还是不肯放过我。好好的竟是要把宝姐姐也扯进来，咱们是都做好准备要离开了，这一走容易，可宝姐姐怎么办？咱们这一走，宝姐姐就变成弃妇了，她的人生要怎么办？我不能这么自私啊！明明说是要给我和环儿定亲，怎么到头来却变成了宝姐姐和宝玉的亲事了？我和环儿是从来都没有私心的，可宝玉和宝姐姐不一样啊！那年夏天，宝姐姐还给宝玉绣肚兜、赶蚊子。前些年，宝玉看着宝姐姐手上戴着的红麝香串还看得呆了，两人间也不能说是没有情义的。如今父母之命媒妁之言一出，一切都便得名正言顺了，自己要怎么办才好？

　　

　　一时间伤心欲绝，又不敢去找宝玉确认，满腔心思埋在心底，好不容易养好得身子，竟是一日日憔悴起来。

　　

　　黛玉就这样熬着日子，眼巴巴地等着环儿回来，又怕环儿回来。若是他回来了，有个主心骨支持着她也是好的。可是环儿却是宝玉的亲弟弟，若是他站在宝玉和宝姐姐那边，自己可不是连最后的活路的没有了？这时候她已经有些精神恍惚了，甚至在想，环儿其实是她的亲弟弟来着，也是姓林的，只要他回来了，自己就有救了，每日只是因为怀着这样的信念才苦苦支撑着。

　　

　　这一日，黛玉正想往常一样，等待着宝玉过来，可是没等来宝玉，竟是等来了太太屋子里的玉钏儿。

　　

　　玉钏儿一进来，便笑着对黛玉道：“林姑娘快些收拾收拾吧！太太让我来请姑娘出去见客呢。”

　　

　　黛玉觉得有些奇怪，她除了贾府，亲友都死绝了，哪里来得客可见，便问道：“姐姐说要去见客，可见得是什么客啊，也得说明白了，我才好打扮着出去，不然迷迷糊糊地把人冲撞了可不是不好？”

　　

　　玉钏儿听了，神秘地一笑，对她道：“是得小心着点儿，这位客人说不定能定下姑娘的终身呢？

　　我也不瞒姑娘，如今有官媒找上门了，太太叫姑娘出去见上一见。姑娘快些跟我出去吧。”

　　

　　黛玉听了她的话，犹如晴天霹雳，眼睛都直了。半日才醒过神，勉强地笑了笑，对她道：“姐姐先过去吧，我还得收拾收拾，一会儿再过去。”

　　

　　玉钏儿听了，点点头又催促了她一回，便先回去了。

　　

　　这里黛玉见她出去，也赶紧跟着出了院子，直接去找宝玉，如今已经是山穷水尽了，不能再耽搁了。除了去找宝玉，她已经不知道该怎么办了。

　　

　　到了宝玉那里，她看到袭人正在外头，她也来不及跟袭人说话，便像往里头走。袭人大老远的便看见她了，见她神色慌张的，不成样子，心中也不无疑惑。早站起来迎了过去，见黛玉也不跟她说话，只闷头往里头走，袭人觉得不对，忙一把拦住她道：“姑娘先等等，这是怎么了？”

　　

　　林黛玉看也不看她，口里只一味地说着：“我要见宝玉．．．．．．”

　　

　　袭人见了她这样子，心中已经明了，对着这种情形她是极有经验的。知道她此时心中已经迷糊了，看她这个样子，她当然不能放黛玉进去，只是拦着她，对她道：“姑娘先回去吧！一会儿再来好了，宝二爷找了宝姑娘过来，如今宝姑娘在里头，姑娘进去也不太方便的。”

　　

　　黛玉一听这话便呆了，可她的身子却不愿相信，只一味的要进里头去。她正努力地要进去，谁知这时却听到了里头传来了宝玉和宝钗的笑声。黛玉一瞬间便失去了力气，看着宝玉屋子的方向笑得惨然又绝美，连泪水都流不出来了，踉跄了一下，便转过身子离去了。

　　

　　回去之后，黛玉如同什么都没发生过一般，极其镇定让紫鹃将外边桌上的笔砚拿来，取出信纸，濡墨挥毫，不等它干透就将其装了起来，叫了紫鹃雪燕两人把它送到环儿院子里交给兰溪。

　　

　　紫鹃等人见她怎么快便回来了，本来觉得很奇怪的，可是如今看她神色镇定，又不像有事，而且她态度这么郑重，故也没怀疑，便去了。

　　

　　黛玉一见她们走了，立马会里间换了一件衣裳，那是她母亲留给她的。换好之后，便坐在镜子前好好的梳妆打扮了一番，整个过程黛玉都是带着笑的。待一切收拾妥当了，她便飘飘荡荡地进了园子，一路上竟是没碰到一个人。这时候她还在想，一切都是天意啊，是老天要她去得干干净净的。她来到了当初她和宝玉共读西厢的所在，站上了他们共坐过的石头，将身上的汗巾解下，挂在了头上得桃树上，又把汗巾的扣儿套在咽喉，把脚一松，便万事不管了。

　　

　　等到环儿赶回来见到黛玉，她已经失去呼吸躺在了棺木里头，面色如生，比活着还美貌，可是已经连一句话都说不上，骂都听不到了。而宝玉已经好几天颗粒未进了，整个人便如一滩烂泥一般守在黛玉的身边，邋邋遢遢地，旁人不管说什么他也都听不见，丫鬟们哭死在他身边他也不管，随她们的便。一旦有人来拉他，他便跟野兽一般呲牙咧嘴，死命挣扎，让人毫无办法。贾政这几日也是气愤的不行，一逮着机会便要打他。环儿看他这样跟打仇人似的打着宝玉，心里尤其不快，可是宝玉却似毫无所觉，不躲也不避，由着他打，一点儿反应都没有。别人倒还犹可，只要王夫人一靠近，宝玉那双空洞的眼睛就突然爆发出精光，深深地狠意喷涌而出，看得她遍体生寒，不敢靠近一步，只能坐在离宝玉不远处哀伤的哭泣。

　　

　　环儿在一旁看着，狠狠地在心里啐了一口道‘报应！’。转过头，看着黛玉，又不禁悲从中来，忍不住痛哭出声。宝玉听到他的哭声，眼睛虽然依旧空洞，但是身子却微不可觉的颤了颤。环儿察觉到了，趁此机会一下便把他敲晕了。众人见了，连忙扑过来七手八脚地把他抬回去，贾政还要打，却被王夫人等一干女流死死拦着，众人跌跌撞撞地抬了宝玉出去不提。 
攻受.小E - 2011/10/4 18:50:00
第 81 章
        
　宝玉被抬回去后，便被众人看管起来，到了黛玉发引那日都不见出来。环儿倒是想去看他一看，可是宝玉身边随时都有人，里三层外三层，又都是环儿讨厌的，故他也没去成。如今都到了这个地步了，再说什么都迟了，袭人不也是给他惯成这样的，又能怪得了谁？

　　

　　环儿跟着众人去送葬，眼看着黛玉被封棺盖顶，环儿觉得心都跟着空了。待她下了葬，大伙儿惦记在家里头的那个，便分派好留下来伴灵的人，剩下的赶忙收拾了东西回去。

　　

　　到了午后，众人才回了城。可是回了城以后，众人竟发现所有的道路都给堵了，人山人海的，连人都没地方站，更不要说他们这些骑马坐车的了。

　　

　　贾琏看了这情形，突然想起了什么，一拍脑子，看起来十分懊恼。他赶紧下了马，赶到贾政身边道：“老爷，咱们今儿个疏忽了，本来想着迟些回来能够错过去的。谁知咱们今日回来的早了，正好赶上恭亲王娶亲的送嫁军仪。这一队人没个把功夫怕是过不去了，咱们如今也不好强过去，只有等娘娘地花轿过去，再等人散了咱们才好走呢！”

　　

　　贾政听了，点了点头，便道：“那且等等吧！”说着便下了马，众人见人，也忙跟着下来了。

　　

　　环儿早在贾琏说话前就已经愣住了，眼睛直愣愣地看着前头清z渐渐远去的背影。贾琏看他迟迟不下来，忙过去拉他的马。环儿被他一拉，双眼毫无焦距地转向他，看起来跟在梦游似的，脸色苍白的吓人。贾琏给他唬了一跳，正想去拉他，谁曾想他却从马的另外一边跳了下去，那动作利落的如同猫一般。贾琏还未反应过来，便见环儿像泥鳅一样，往人群里头一钻便不见了。

　　

　　贾琏愣了半响，才反应过来环儿刚才的神情不对，他们又是刚从林妹妹坟上回来的，不会是中邪了吧，一时间吓得赶紧安排人进人群中找他。

　　

　　环儿此时就是处于梦游状态，他不知道自己是怎么了，脑子迷迷糊糊地，一大堆乱七八糟的景象在他脑中来来去去，一点儿章法都没有。他下了马之后，也不知道要去干嘛，只知道往清z所在的地方跑去。环儿追了一段，便给守卫地军士们发现了，眼看着他要靠近王妃的花轿，正想拦着他，却见他如同一只猎豹一般冲了出来。这些军士不同于那些杂牌军，这些是真正训练有术的御林军。花轿里头坐着的不仅仅是位王妃，更是兵部尚书邱晋楚地独生女，是他们在文官集团的顶头上司的女儿，不管出于什么理由，这堆人今日的神经都是甭得极紧的，环儿突然发难，自然是被他们察觉了。

　　

　　可是环儿此时的位子极其靠近花轿，他们根本施展不开，一瞬间便被环儿窜到了花嫁前面。前面的两个轿夫被狠狠地撞到，花轿突然猛烈地摇晃起来。只听花轿中传出一阵吃痛地尖叫，那声尖叫如同开启了环儿身上的开关。他愣了一下，就闪电般地又从另一头遛了出去。人群中立马骚乱起来，三两下环儿便没了踪影。几个骑兵拍马想追过去，可是一堆地人拦着，他们根本出不去。问了一下花轿里头的情况，发现没什么事，便也只好分出几个人，下马进去人群里头追，剩下地人继续护送花轿前进。

　　

　　环儿出了人群后脑袋像炸开一样地疼，自己一个人扶着脑袋，茫无目的地走着。如今他头疼欲裂，根本不知道去哪里。穿过了不知道几条街道，突然有一辆疾驰的马车从远处飞奔过来，路上地行人见了皆做鸟兽状逃走，只有环儿依旧捧着阵阵发黑的脑子在路中间步履蹒跚。

　　

　　马车上的人也没料到他会矗在路中间一动不动，反应不及之下，只好死死地拉紧缰绳，往旁边带。只听前头的马发出一声暴戾地嘶吼，两只前蹄便瞬间离地往旁边一踏，可车身却依旧照着环儿身上撞去，一下子便将他撞飞出去摔得头破血流。而那马如同失控了一般，拉着马车毫无停滞地依旧向前头冲去。

　　

　　周围地人见此，赶紧围过来看看人怎么样了，一会儿这个说送医馆，那会儿那个说报官，种种不一。环儿这一下摔得狠了，只听到四周传来嗡嗡嗡地声音，意识便见见地模糊不清，慢慢地晕了过去。

　　

　　再说贾琏等人，在路边等了半天也不见贾环回来，连下人们也不见回来。等到花轿过去，人渐渐散了，众人急着回府，便也就不等了。谁知却在回去的路上，见到环儿满身是血的昏倒在路上，抓住了周围的人一问，知是给路过的马车给撞得。贾政气得直骂他，甚至还想上手打，却被一旁的贾琏给拦住了。一边拦着贾政，一边嘱咐人将贾环抬走，又要着人去查是谁怎么大胆将贾府的三爷撞成这样的，一颗脑袋也是乱糟糟的。

　　

　　待一切安排停当了，贾琏才将贾环刚才中邪地事悄悄跟贾政说了。林黛玉本来就不是正常死的，由不得贾政不怕，他一听完，心中也是惊疑不定，便也不再相骂，赶紧让人把他抬回去。

　　

　　众人急急忙忙地就走了，完全没有预料到府里头有个更大的坏消息在等着他们――宝玉失踪了。如同先前四姑娘失踪般，不，应该说更加诡异，宝玉是在众人眼皮子底下消失不见的。王夫人等早已哭得不醒人事，几个能做主的都吓得昏死过去，一见到贾政众人回来，家下人忙一把眼泪一把鼻涕的迎上去把事情说了。当下众人自觉得背脊发寒，甚至有胆小的尖叫着喊出林姑娘回来了，将大伙儿本就脆弱地神经彻底割断了，众人一瞬间乱作一团。最后还是贾政叫人将那个喊话的拖出去打了一顿大家才静下来。一时间他也没功夫管环儿了，只让人将他送回自己院子便带着人进了内院。

　　

　　宝玉其实并不是什么自己消失的，只不过是柳湘莲用了江湖上惯用的障眼法将人带走了。这些内宅妇人哪里知道这些，况且这几日宝玉早已回过神来了，众人见他行事已恢复正常，虽依旧紧紧的看管着他，但也料定他是死了心了，高兴尚且不及，哪里会怀疑到他是在准备离开。如今他乍然消失在众人面前，早将一干人吓个半死了，魂都不齐全，哪里会注意到其它。等到贾政他们来问，也根本什么都问不出来，只知道他消失了。

　　

　　从回来，到家下人提了人回来问，前头不过一个时辰。这一个时辰里贾政想到他两个儿子一个伤，一个丢，只觉得浑身发冷。心里不安，即刻便想叫人去找宝玉。还是贾琏觉得不妥了，开口道：“老爷，咱们让人去找是要的，但是不能说宝玉不见了，前头四妹妹才丢了，再来个宝玉．．．．．．况且如今宝玉身上也是有婚约的了，宝钗一个女儿家，若是传出未婚夫逃婚这种消息，别说他们家，咱们家的名声都毁尽了！”

　　

　　贾政听了，冷汗都在冒，他这会子脑子都糊涂了，贾琏说什么就是什么，听他如此说，便急忙道：“那该如何是好，难道不管了么？”

　　

　　贾琏摇了摇头，继续道：“怎能不管？只是咱们得换一个说法，咱们不能说是宝玉丢了，只说是宝玉身上的那块玉丢了，懂得的人自然会帮咱将人送回来。那些不懂的，就是咱们明着说找宝玉，也只是来一群骗子！”

　　

　　贾政听了，点了点头，便将这事全全交给贾琏，而他自己连忙到了外头写帖子，着人去请太医给王夫人等诊治。这事情一遭接一遭的出，他竟是将环儿忘记了，事以太医进来后，只给王夫人等开了诊，竟是将环儿给漏了过去。

　　

　　这几日兰溪的人一直盯着宝玉那儿，宝玉的反常她也是知道的，她心中一直觉得不安宁。可是她主子那时候没功夫理睬宝玉，正为了黛玉的后事前后奔波，她根本没有机会说话。如今宝玉出事她这里立马就得到了消息，打发了回来报信的人，兰溪跌坐在椅子上神色灰败，嘴中喃喃道：“一切都是天意．．．．．．”抬首看看周围，几个大丫头也是皱着眉头摇头叹气，兰溪不仅苦笑，狠狠地拍了拍面皮，正想开口，却听见往后吵吵闹闹的，夹杂着丫鬟们的尖叫声，兰溪赶紧出去，只见她主子躺在藤椅上被人抬了回来，满头是血，生死不知。

　　

　　撞到脑袋可大可小，何况如今环儿的伤口开得口子如此的大。兰溪看了这情形，眼前发黑，脚一软便跌坐在门边，接二连三地变故，她也到极限了，泪水早已模糊了双眼。可是看着院中一团乱麻的，丫鬟们都茫然而无助地看着她。兰溪心中一痛，咬着下层，死死地将泪意憋回去。她扶着碧采的胳膊强行站立起来，吩咐人将环儿抬进去，将照顾环儿的事情交给香芯几个，自己跌跌撞撞地带着人到了外头，嘱咐小厮们去何氏医馆找何老。

　　

　　等了许久的功夫，小厮们没回来，贾政请得太医先回来了。兰溪见了，如同看到救命稻草一般，便要将人带回院子。谁知她还没来得及开口，周瑞便要引着人进内院。兰溪一下挡在太医面前，道：“老爷等等，我家少爷如今已经是凶多吉少了，还请老爷先跟我走一趟。”

　　

　　太医有些疑惑的看着她，周瑞见了一脸急色地将她推到地上，对她恨声道：“没眼力劲儿的丫鬟，没见到里头已经乱成什么样了吗？还敢来添乱，也不想想，太太若是有个好歹，你当不当得起！”说着，便对着太医赔笑，将人给引了进去。

　　

　　兰溪本就心神不稳，被他一推，便整个人趴在地上，手掌都破了，一滴滴血珠顺着手臂流下来，看着格外骇人。可这还是其次，更可怕地是这丫头如今那双眼睛，完全不管自己身上的伤，却直直地看着周瑞的方向。那是如同地狱中爬出来的饥饿恶鬼般的眼睛，将周围地男人们惊得冷汗直冒。这时候，周瑞似有所觉，出屋子地瞬间用眼角往这里瞟了一眼。那一眼模模糊糊，并未看得真切，却也把他吓住了。他突然觉得脖子后头凉飕飕地，恍惚他要是敢带着人走掉，她就会把他拖进地狱！周瑞一个激灵，回过身来便想看个真切，谁知他一回身地功夫，兰溪被身边的丫鬟搀扶了起来，低垂着头，看不清表情。太医见了他停下来，便也跟着停下来向后看，这一看却什么也没看到，不由有些莫名其妙，只好咳嗽一声以作示意。周瑞听了果然醒过神来，见太医有些不耐的样子，也不敢多留，立即赔着笑带着人进去了。

　　

　　丫鬟们眼睁睁地看着周瑞把太医带走了，她们又拦不住。而兰溪姐姐却受了伤，低着头一眼不发，少爷又不知生死的躺在床上，心里急得没了主意，只站在一旁小事叫着姐姐，吓得干哭。周围地小厮们看着不忍心，忙对她们道，实在不行想去外头医馆里找个大夫来看看。话音刚落，便见周鱼急冲冲地从外头跑来，神色焦躁地附在她耳边悄声道：“何老不在医馆里，也不知去了哪里，好像上回被宫人带走了便没回来过。我让周卫去何老爷那儿找人，可是老爷是太医院院正，如今这个时候也不知道是在家里还是在宫里，能不能见到人真两说．．．．．．．”

　　

　　他还未说完，便见兰溪的身子一阵摇晃。好不容易站稳了，周鱼转头去看她怎么样，却见她满脸冰霜，眼睛亮得吓人，声音冰冷地开口道：“备马，我亲自去！”说着，便真个出了贾府大门。

　　过程虽然坎坷，结果却也没那么糟糕。她们一行人是抱着必死地决心出府的，却在去的路上碰到了身着常服，正往贾府飞马赶来的何以诚。看他那样子便知道，是一听到消息，便从家里冲了出来的。周卫等人跟在他身边，一到了贾府便往环儿院子里冲。

　　

　　何以诚见了环儿的模样，心中是又气又怒。留下几个本身就有底子的大丫鬟做帮手，将其他人都轰了出去，立马进行手术。这场治疗一直持续到太阳落山了才结束，事后何以诚曾经调侃环儿，若是当年他迟一步到，他这传奇宰相也就没有了。

　　

　　何以诚做了一下午高精度的手术，出来时也不知是天黑了还是其他的什么原因，整个人都有些发晕。倒是香芯，因为在手术上帮不上忙，心又无法平静，在外头的厨房里做了一个下午的吃食，待他们出来便有现成的美味可以享受。何二叔吃得舌头都要吞下去了，嘴里不停地嘟囔：“这手艺，跟洋羲有得一拼。”最后出府的时候，他撑得根本没办法骑马，只好由周鱼几个跟着，大包小包地吃食带着，腆着肚子走回去。

　　

　　谁知临出府的时候竟是碰上了正要回去的蔡太医，将那老头吓得够呛。他刚想行礼，早被何二叔拦下了，跟着人家勾肩搭背地走了，到把后头贾府众人看得一头雾水。 
攻受.小E - 2011/10/6 19:18:00

第 82 章

　　赵婉枝小时候最大的梦想是像她那个穿金戴银，簪玉挂珠的表姑奶奶一样，能够做上姨娘，过上好日子，不再被人欺负，飞上枝头做凤凰。她永远都无法忘记她的父母伏在地上卑微的捡拾着地上的铜板，心里酸楚，却满脸开心的样子。那时候她还小，可是这不代表她吃着父母地血汗钱卖回来的麻酱烧饼时心里会好受，不代表她的心不会痛。她不明白为什么同样都是人，那些奶奶太太们就天生高贵，吃香得喝辣得还能嫌七嫌八的，还有一堆人捧着哄着，而她的家人们成天拼死拼活地做活，做得好了，功劳不是他们的，做得不如意了，便要站出来顶罪，到了年底家里几个孩子却连一件体面衣裳都没有！她没办法忘记，她小时候看到的那一幕，她和她妹妹偷溜进府里找她母亲，而她母亲却被一群婆子压着，不停地抽着嘴巴子。她母亲是因为什么被如此对待她忘记了，这些理由从来就不重要，可能是为了今天地菜少放了什么材料之类的，理由这东西又有什么要紧呢，只看主子们高不高兴罢了。那天的记忆只停留在她和妹妹躲在门后头，睁大眼睛流着泪，死死地捂着嘴――她和她妹妹地嘴。

　　

　　那时候她就在心里悄悄地发誓，又一天她一定要出人头地，一定要大富大贵。不论付出怎样的代价。只要能过上好日子，只要能让她赵家人不再挨打受罪，不再受人欺辱，做什么她都愿意。她要让所有敢欺负她的人统统不得好死。而所有在她的眼界中能达到这些目的的第一步就是成为姨娘，成为一个绝对有前途的姨娘。

　　

　　她敢这样想，她也有资本这样想，随着她的容貌一天天变得娇媚可人，随着她在众丫鬟中越来越拔尖，随着她在贾母身边的位置越来越重，更随着两个少爷看她的目光越来越把持不住。本来她选中的人是那个能继承爵位的大少爷，可是大房给那一位收拾的铁桶一般，她自认不是对手。而二房那边已经露出夫妻不睦的苗条，且二房的那些小动作让老太太也渐渐心生不满了，这种情况明显更适合她。最重要的是大房已经有嫡子了，而二房肚子里的那个是男是女还没人知道。没错，从一开始她谋划地就不是不单单是什么姨娘的位置，从进入府中正式成为丫鬟起，她就明白光光成为姨娘是不够的，她要的更多，她要的是整个贾家的富贵荣华。只要她有一个儿子，而王家那个从进门起就高高在上装贤淑的女人肚子不争气，她就大有可为。

　　

　　那年她才十四岁，还是青涩的时候，却以她所有的温柔可人掳获了贾府最受宠爱的嫡出少爷。那一年连老天爷都在眷顾她，王家的小姐还处在对夫妻相处之道懵懵懂懂的时候，她男人地心就彻底倒向了她这边。在她还在跟年轻时候的发小，如今的小姑子暗暗较劲的时候，她的男人已经在自己的蛊惑下彻底对她渐渐绝望。等她回过神来得时候，她的婆婆早已经无法忍受了，而她便趁此机会，借了老太太和四小姐的东风，正式成了贾政的姨娘。那一年，美好地她做梦都会笑。

　　

　　那之后，她开始了和王氏斗智斗勇地日子，一斗就是好几年，斗得心力交瘁，斗得伤痕累累。期间她折损了一个儿子，自己丢弃了一个女儿，一个让自己又气又爱，到最后还让自己牵肠挂肚的女儿。想想她这些年干得那些事，想让娘家过上好日子，可是她老子娘却在探春出生之前便齐齐咽了气。想帮扶兄弟，可是一个两个死得死伤得伤。唯一地妹妹，还在她和王氏的争斗中早早夭折，她都快不认得自己了。当初是自己看错了人，以为王氏是什么没脑子的母猪，可是如今这王氏依旧那么逍遥自在，但她的家人，她的命啊！一个个都没了。

　　

　　她如今算是明白了，当初她被抬进这院子里时，为什么她母亲会用那种悔恨又不舍的眼色看着她。在盖上盖头的那一瞬间，她看到的母亲的那个带着一丝绝望的神情，可是她却视而不见。现在想起来，那个时候的她已经是破釜沉舟了，又有什么能阻挡自己的意志。在这满府，就是因为自己的父母是难得的清醒人，做不来那些虚假的，才每每过的不如意。也许那时候他们就已经知道，他们的女儿将来会过得无比艰辛，所以才会露出那样的表情吧！

　　

　　人家说得不养儿不知父母恩，怕就是这么回事了。若是再来一回，赵婉枝自己都不知道她还会不会为了有个儿子，将女儿放弃掉。答案她自己都不知道，她如今只知道她再也承受不起了，什么荣华富贵，什么贵妇浩命，她都不敢想了，她也都不要了。她现在只要她的一双儿女能平平安安的，不再因为摊上她这个娘而多灾多难。她被关在院子里，哪里都去不了，一开始她还想着只要她能够跑出去，让老爷给她做主便行了，她就没事了。可是探春的事狠狠的折断了她所有的自信，所有的指望。她以为是老太太开恩，放了她出园子，谁知是女儿拿命换来的。如今女儿去了，而她还是被没日没夜的关着，儿子见不着，女儿有没有命再给她见到都不知道。她认输了，真得认输了。她如今甚至会想到，若是探春和环儿两个是从太太肚子里头爬出来的该多好啊！就不会受那么多罪了。

　　

　　赵姨娘想着想着，便觉得心疼地不行，擦了擦眼泪便从床上爬起来。嗓子有些发紧，便叫了几声小吉祥，让她端水进来。叫了几声没人应，她便出门自己去人，在外头找了一圈不见人，一会儿功夫却见吉祥脸色发白的站在她后头，那时候天已经半黑了，赵姨娘看到她这样，猛地吓了一跳，便跌坐在地上。

　　

　　小吉祥见了，前瞥过脸抹了抹，便上前去扶她，赵姨娘见了，难得地放柔了声音问：“怎么了？”自从她被关起来后，所有人便当她死了一般，不理不管的，连话都不跟她说了。只有这丫头一直对她不离不弃，如今她这样，赵姨娘心中也有几分担心。

　　

　　小吉祥听了，强笑道：“没什么事？只是给沙子迷了眼睛，姨奶奶别担心！”

　　

　　她话音刚落，便从后头传来一阵讥笑声，只听得吉祥身后的小鹊儿嘲笑道：“什么没事儿！如今你那是懵谁呢。你那小主子就要去见阎王了，谁不知道啊，还有什么可瞒着掖着

　　的？．．．．．．”

　　

　　小雀儿话未说完，吉祥便连忙回身去撕她的嘴，小雀儿也急了，手脚并用的便要打她，赵姨娘跟个泥塑地人偶似的站在原地，也不上去帮忙，只急声问：“谁去见阎王了？到底怎么回事？”

　　

　　小雀儿一边挡着吉祥的手，一边道：“姨奶奶还问我，我还想问姨奶奶呢？别人跟着主子哪个不是越混越有体面，就我们几个命歹的，跟着姨奶奶什么好处都没有，到如今还要陪着一起坐牢！死丫头，你再打我，我就叫外头的婆子进来掐死你！”说着，向一边跑了，接着道：“眼看着这牢也没几天好坐的了，等你那倒霉催的儿子去见了阎王，你也就等着下地狱吧！他午间地时候满头是血的给人抬了回来，如今太太们还在用太医，谁有功夫理他，到了如今，怕是都没有气了。”说着，眼见这吉祥追了上来，小雀儿便拾起花圃里的石头一块块地砸过去，把吉祥砸得抱着脑袋躲，而她却在边上哈哈大笑。

　　

　　赵姨娘听完她的话，早疯了一样向门口冲去，还未到门口，便被门边上的婆子们拦住了。赵姨娘此时跟个护着崽子的母狗一样，见谁挡着，她便又踢又咬，又打又踹的。几个婆子也从没想到她会如此凶悍，一时间让她钻了空子，倒给她跑了几步出去。小吉祥看到赵姨娘冲里出去，也忙放下揪着的小雀儿的头发，赶忙追了出去。留下小雀儿在原地啐了她好几口。

　　

　　那些婆子见赵姨娘跑出去了，知道大事不好了，若是给王夫人知道，她们这些人都不要活了。思及此也被激出了几分凶性来，几个人一阵快跑便追上了她。眼见着赵姨娘要被追上了，小吉祥一把抓住了后头两个婆子，便跟她们厮打起来，这些婆子也是心黑的，下手半点儿不留德，竟是往吉祥的脸上抓打，一会儿功夫，她的脸都给抓破了。脸上火辣辣地疼，可是这丫鬟还却还在后头死命地喊着：“姨奶奶快跑！”

　　

　　赵姨娘只闷着头要跑出二门，没注意到后头的人早追上来了，一会儿两手便都给抓了个严实。她一心想去见儿子，哪里想得了许多。这会子被人抓得，早已是失了神志，逮着那个抓住她的婆子便往死里咬，拿婆子抓住她的手竟是硬生生给咬下一块肉来。赵姨娘满口是血，看起来尤其可怕。可是那婆子如今给她气出了几分杀心，再叫上手臂上的疼痛，更是神天老子都顾不得了，抓起赵姨娘的脑袋便死命往墙上磕，一下又一下，那血便顺着墙壁一点点地流入墙根。后头赶来的人看到这一幕吓得腿都软了，赶忙上去拉开她们，此时赵姨娘早已经是出气多进气少了，那个行凶地见了，看着自己的双手也吓得不行，一个劲儿的往后退，大叫着：“不是我，不是我，是她先咬我的．．．．．．．”

　　

　　剩下的婆子见了，忙把她架起来道：“别管是不是你，今日这事是不能上了了，先把她抬进去，去找太太吧，看太太怎么说。”说着，不顾她的挣扎便把她带走了，另外四个便将赵姨娘先抬回了院子。 
攻受.小E - 2011/10/7 23:01:00

前世
        
　三木幼稚园的操场

　　“秦泌，这是我弟弟――贾环。和我一样的贾，圈圈一样的环。他明年也要和我们一起上学了！”说话的男孩想了想，又歪着脑袋道：“不过明年咱们就要上小学了，嗨．．．．．．”说着，便像六十岁的老头子一样重重地叹了口气。

　　秦泌听了，笑着和那开口的男孩打闹在一块儿，直到那孩子给他打跑了，他才回来道：“我叫秦泌，这跟棒棒糖给你，以后要叫我哥哥知道吗？我会罩着你的！”嘴中衔着糖果的孩子乖巧的点了点头，绽开满脸毫无防备的笑容。

　　那一年，他五岁，他七岁。

　　

　　秦家主办的宴会

　　“秦友贵，乔迁之喜啊！以后可是住在一个小区里了，瞒得够严实的。多少年的老朋友了，竟然今天才通知我。”

　　“贾政，来得好，你和子娴快进去！你还真别说，我除了买这房子时来过一次，也就是如今搬进来了才再过来一回，其余的时候也是天南地北的乱跑，那里及得上你个大学教授日子过得痛快！再说了，我这不是为了给老朋友一个惊喜么？我和我家那个成天不着家，正好以后我家这个臭小子就交给你管教了。”说着，将身后的秦泌拉了出来。

　　秦泌人模狗样的给长辈们问了好，便迫不及待地拉了贾环兄弟进去。秦泌拉着贾环的哥哥在那里东扯西拉，指着家里的东西胡说八道。贾环哥哥笑得前俯后仰，趁着这个功夫，秦泌连忙回头悄悄拉了贾环的手，对着他挤眉弄眼道：“怎么样？我说过会回来找你们的吧！你放心，我再也不走了。”贾环听了，也不答话，只是看着他但笑不语。

　　那一夜，他十岁，他十二。

　　

　　平东飞机场

　　贾环哥哥提着一个单薄地行礼箱，面容苍白，勉强对着他们笑着道：“到了那边咱们再联系！”

　　贾环闭着双唇，眼睛模糊，只能拼命点着头。眼看着他哥哥消失在安检站上，默默在口中喊着：“哥哥保重。”

　　秦泌陪着他在原地站了许久，许久，才神色坚定地道：“我曾经喜欢过他，也曾经看不起过他。他这辈子最坚定的事便是始终爱着那个你叫做姐姐的女人。他为了她甚至胆敢远走他乡，抛家弃族，身无分文到国外去从头开始。我从来就看不起他，也唯有这一次，我服了。不过我不会认输的，因为为了你，我能够做得更狠。”说着，他牵起贾环冰凉冰凉的手，不顾路人古怪地目光，紧紧地攥在手里，不肯放手。

　　那一刻，他十六，他十八。

　　

　　京津大学的校大礼堂

　　秦泌领着贾环从后台走了出来，站在舞台的正对面，指着舞台各处，对他道：“怎么样？布置得合你胃口吧？”说着，一脸自恋地看着贾环，好似正在等他给出满意的答案。

　　贾环听了，噗哧一声笑了出来，附在他耳边小声道：“假公济私啊你！”

　　秦泌一把将他拉到帘幕后，激烈地亲吻着他。半响，待到一吻结束后，他才悄声道：“假公济私有怎么样？我还不是为了你，熬了两年，总算把你盼来了，我堂堂学生会长，还不准我在迎新晚会上动动手脚了？看在我这么卖力的份上，好好犒劳犒劳我吧！”

　　贾环轻轻啄了一下他的嘴唇，小声道：“好！”

　　当晚，一支《踏雪红尘》惊艳了全场，迷醉了秦泌，也迷醉了贾环自己。

　　那一日，他十八，他二十。

　　

　　贾家的大门口

　　贾环还未进入家门，便被他父亲泼了满头满身的污水，起因是一封从学校教务处发出的警告信。里头详细的记载了贾环和秦泌相处的点点滴滴，甚至附上了无数亲密地照片，当时气疯了地贾政没有发现，那封所谓教务处发出的警告信里头没有盖章，也没有意识到，这种警告信根本不可能有教务处来发，一切只是别人恶意的结果。可是这一切都不重要，重要得是信里的东西都是真得，让他百口莫辩。而秦家也收到了同意的东西，两家父母几十年的情义瞬间报销。而他和秦泌一同选择了对方，一起被冻结了所有的经济来源。

　　那一年，他二十，他二十二。

　　

　　京都，两人凭租的地下室

　　贾环捧着钱兴冲冲地跑了回来，对着秦泌道：“我们有钱了，不用再担心了。我想过了，两个人根本无法都继续学习，而且你学得是经济类的，将来自己创办公司肯定会需要大把的资金。与其困死两个，还不如先活一个。反正我本身就对金融学不感兴趣，我是看你报了我才报的。亏了以前在迎新晚会上跳得那场开场舞，我被经济公司看上了，合同都签了。别担心，我没有被骗，华娱你知道吧，我签得就是那家，签约地时候我还特地把法学院的师兄带去了，很小心的。只是我到底不是科班出身的，明天就要开始集训了。我先预支了一些钱，你先回去把学上完。”说着，不由分说的便将钱往秦泌手里塞。

　　秦泌接过了钱，半天没说出话来，脸色忽青忽红。贾环小心翼翼地看着他，最后他还是放弃了抵抗，抱着贾环道：“等我五年！五年之后，不管你在演艺圈爬到什么位子，我一定能把你赎回来。”

　　

　　环岛大剧院

　　“啊！有些不知道该如何开口了。我最想说得是谢谢！真的，我也不是第一次拿奖了。这些话其实早就想说了。可是一直不敢说，怕别人说我身在福中不知福。可是如今拿到的这个奖实在是太珍贵了，让人忍不住就话多起来。要说起来，我可能真能算作是幸运的那类。刚入行，便有一个恰好最适合自己的角色出现，而刚好那个角色又真得落在我身上了。那一部戏结束，我还没缓过劲来，就红了。之后也不用为其他事情烦恼，只要老老实实地磨练演技就行了。看起来轻松，其实还是挺不容易的。我当演员这条路走得也挺艰难，因为不是科班出身的，有许多东西一开始都不懂，必须比别人付出更多倍的努力才不会辜负大家的技术。我发挥了自己最大的努力，可却还是觉得不够，如果没有身边的支持，还有一些导演的，别的演员，工作人员，我觉得我今天不可能在这里。我除了谢谢那些我最重要的人，我也想谢谢全部合作的人。所有的一切堆积到今天，才有了现在的我。谢谢大家！”说完这些话，贾环坦坦淡淡地退场了。

　　回到自己的位子上，贾环把奖杯递给了经纪人，只听她道：“臭小子，你怎么这么说话？多得罪人啊！被那些狗仔抓住话头，有得磨了，这回要说你什么？目中无人，得了个国内最高奖就飘飘欲仙？算了算了，赖得说你，怎么说你都是怎么幅死得性，当初那个乖巧听话的好孩子到哪里去了？先跟你说正事儿，这个奖项一拿回去，你在国内的位置就坐稳了。如今你可是福气太多遭人妒了啊！国外的大师级人物都给你发了请帖，资料我看过了，虽然只是出演一个小人物，可是这就是你的事业迈进了一大步知道吗？哎，我说你有没在听啊？”

　　贾环懒洋洋地挥了挥爪子，笑脸迷迷的看着舞台上，敷衍地道：“听到了！”管狗仔队要怎么说，反正老子今年就要隐退了，我家那位要来赎我了，国外又怎样，本少爷没兴趣！

　　

　　贾家

　　“环环，阿姨求求你，拜托你了。我就这么一个儿子，眼看就要抱孙子了，你就放过他吧！你看，阿姨也是看着你长大的，你小时候有多可爱乖巧阿姨都知道，要是你是个闺女，就是再怎么样，阿姨就是用抢得也要把你抢回家给我儿子做媳妇，可你偏偏不是。你和秦泌在外头那么多年，什么苦头都吃尽了。你们觉得苦，咱们这些做父母的难道就不苦了吗？如今好不容易苦尽甘来，两个人都出息了。秦泌事业有成，连孩子都有了，你也该清醒了，别再怎么死磕着不放了，这对谁都没好处。你看你如今在电视上威风神气的样子，要是让人知道你喜欢的是个男人，那不管是对你还是对秦泌都不好不是？”

　　“阿姨您说完了吗？若是说完了，也听听我说……”

　　“说什么说？你还有什么好说的，都到了这份上了，还说什么？我还以为你们俩都长大了，懂事了。谁知道我贾政的儿子就那么没出息，死乞白赖地就要赖着人家。当初我还以为是你小，被人骗了，如今看来最不要脸的那个竟是你。我活了一辈子，清清白白了一辈子，到头来却给你们兄弟两个畜生败坏了，早知道当时生两个闺女还更好，还没怎么多糟心事儿……”

　　“哎！贾政，我说你骂孩子就骂孩子，指桑骂槐地说什么呢？”

　　“岳玲，你还跟着添什么乱啊！我们家的事关你什么事，你不想听就别来。老公，你等一下，孩子难得回来一趟，有话好好说，动什么手啊，你已经把一个儿子逼走了。都六年了，好不容易小的回来了，你还要打，是要我去死吗？”王子娴死死的抱着贾政，眼睁睁地看着小儿子用唇语跟她说着“妈妈，对不起！”顿时泪如泉涌。

　　眼看着儿子开门离开，只剩下屋里不停坑骂的两个老货，她觉得自己快要崩溃了．．．．．．．．．．

　　

　　京都黎高王府的别墅

　　“那么现在是要怎么样？你要跟那女儿结婚么？”贾环靠坐在沙发上，脸色忽明忽暗。

　　“不然还能怎么办？她现在肚子里有了我的孩子，虽然是酒后乱性的产物，但那也是一个生命啊！她现在拿孩子威胁我，如果我不跟她结婚，她就敢把孩子打掉。我们这一生都不会有孩子了，环儿我求求你，就这一次，等孩子出生，我就立刻跟她离婚。只要有这个孩子在，你的父母和我的父母就再也没有理由反对我们在一起了。”

　　“真是高尚的情操啊！因为是个无辜的小生命，所以各种不忍心。秦大少爷，你他妈好像忘了一件事是吧！你那个小师妹可是龙华集团的独生女，你觉得以后有本事能甩得了她吗？她的父母都是吃屎长大的吗？那么你要我怎么做呢？做你的地下情人，从大老婆转业做小三？等到你儿子大了，在揪着我的脖子死命的坑骂？骂我是多么的下贱，无耻，勾引他父亲？好吧，如果你打定主意要选她，请你立刻离开！”

　　“我不会放弃的，小小一个龙华集团我还不放在眼里。今天他们有胆量威胁我，可是三年之后，它就会是我的囊中之物。那时候孩子还小，他以后的人生也只会认你，不会认那个女人，那个把我们逼到这个地步的女人。我一定会回来的！”

　　随着话音的落下，门口传来‘啪’的关门声。

　　“是吗？那又怎样？三年之后，我们还有关系吗？……喂，欣姐，你说的维金斯大师的邀请函还有效吗？……没什么，帮我准备明天早晨的飞机票，我们明早就出发！没有，什么事都没有，只是我觉得现在还年轻的时候，不拼一拼，我怕我老了以后会后悔。嗯！那行，明早你来接我吧！”

　　

　　平东机场的出口

　　“环少，对于前几日你拿到的奥斯卡奖有什么感想。”

　　“．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．”获奖那天都说完了，现在没感想。

　　“环少，这次回过是不是真得为了徐导的邀约？”

　　“．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．”本少爷是Z国人，回自己家还要人邀请？

　　“环少，前几日M国的报纸爆出你跟M国考古专家Chris是恋人关系，请问这是不是真得！”

　　“．．．．．．．．．．．．．．．．．．”你他妈的能跟你亲哥玩****啊？

　　“各位不好意思啊！贾环因为时差的关系，现在无法开口说话。等几日后我们会给大家的机会进行提问，今天就先回去了。”周欣说完这些话，便让保镖先将贾环送上车，随后自己也跟着上了车。

　　他们车子的不远处，停着一辆兰博基尼，车子的主人一直躲在车窗后静静地看着他们。

　　

　　京津大学的大礼堂

　　贾环穿得跟个流浪汉一样，浑身都是不规则的布条，跟着旅游团漫无目的的在礼堂四周随意的走着。这个地方对他来说太特殊了，是他和秦泌真正定情的地方，只可惜如今已经是无是人非了。

　　贾环捂着那颗依旧会为了某人跳动的心脏，轻身地低吟道：“我还爱着你，但是那个你已经住在了我的心上。我的爱是他的，已经与你无关了！”说完，环儿面带微笑的独自走出了礼堂。

　　“环儿！”

　　贾环听到这久违地声音，浑身都僵硬了，可是他没有停下步伐，而是快速的离开了。后头的人不停的追着，贾环虽然在国外因为要拍打戏的关系有练过一阵。可是他为了能早点儿回过，连着好几日都在玩命一样工作。刚刚回国，就立刻回到了学校，已经好几天都没有休息了。如今再给人这么一追，脚脖子都在打颤，眼前有些模糊。

　　远远地听到有些在叫“小心！”

　　无意识的侧身一看，一辆疾驰而过的卡车正向他靠近。对了，导游刚才说了学校现在在施工改建啊！ 
攻受.小E - 2011/10/7 23:03:00
84、第 84 章 ...
　　贾环泪流满面的从睡梦中醒来，看着眼前熟识的雕花大床，身子一阵阵发颤。一个人到底要蠢得什么地步，才会两辈子都在同一个地方跌倒，摔到体无完肤，都再所不惜。老天爷在耍我吗？不管逃到哪里，哪里都有一个秦泌，连名字都不肯变一变！回到了周朝，做了历史上有名的贾家的儿子，贾宝玉的弟弟，那个一无用处，猥琐不仁的庶子，却还是要遇到他。难道我回到过去就是为了遇见他吗？哈哈，真是多此一举，现在和从前又会有什么差别？该背叛的，一样不会少。不属于我的，照样会失去，回来又是为了什么？
　　
　　这样想着，他不禁用手遮着脸，想要遮住眼角流出的令人唾弃的泪水。他这一个动作立即将趴在床边的碧采惊醒了，那张憔悴的脸还顶着浓浓地黑眼圈，又是哭又是笑，想伸出手碰一碰她的主子，可又怕是做梦。在原地踌躇了良久，直到环儿放下手，对着她笑了笑，她才回过神来，步子不稳地哭笑着跑出去，大喊道：“少爷醒了，少爷醒了！”
　　
　　何二叔此时正在纠结要先吃那种馅的饺子比较好，左右开弓竟是拿了两幅筷子，各夹着一个饺子，张着嘴还没决定要吃哪个。碧采那丫头的尖嗓门突然传来，得了，不用想了，咬到舌头了！
　　碧采到厅上的时候，何二叔正捂着嘴在那里哼哼。见了碧采出来，火都在冒。碧采才不管何二叔这是怎么了，拉了他就往屋里跑。何二叔被拉着跑了，还不忘呲牙咧嘴地道：“那小子生来就是来克我的吧？”
　　
　　到了里头，给贾环检查了一下，看了他半响，方口齿不清地到：“行了，没事了。等过几日头上的线拆了，就能下地跑了。”真是，一个两个都是怪兽吗？受了伤，睡上给十天半个月好得比什么都快。这种要命的伤就跟挠痒痒似的，转眼就不算伤了，我还指望能再蹭饭半个月的饭呢！
　　
　　丫鬟们才不管何二叔心里是怎么想的，得了这个消息一个个跟吃了定心丸似的，半个月来得压力顷刻迸发，当场便软到在地上。一个个都坐在地上，却还跟傻子似的，看着床上躺着的贾环又哭又笑，过了一会儿，那笑声渐渐熄灭，只剩下一声声撕心裂肺地嚎哭。何二叔本想说，小鬼刚刚醒过来还需要静养。可是看丫鬟们哭成这样，他也知道是被压抑的狠了，需要好好发泄一下，遂也不管了，颠颠地出去继续吃东西。
　　
　　几日之后，贾环拆了线能正常下地了，何二叔也就没再过来了。兰溪几个全副心力都放在自己院子里，各种补品好料照三顿给他伺候着，就怕一个不好留下什么后遗症了。
　　
　　这日，贾环正在想办法逃开到嘴的肥肉。他就不明白了，又不是伤到蹄子，我这伤得是脑袋，干嘛要天天给我炖蹄子，我的脑袋长在脚上吗？
　　
　　正挣扎着，想着怎么逃过去，就有丫鬟从外头进来说要找兰溪。贾环叼着勺子看着她们出去了，端着饭碗便也跟了出去。看到门边上一个小丫头在那里坐着守着他，便瞧瞧把她叫了进来。当着她的面把汤喝了，把肉都推给了她。眼见着那个小丫头忍不住香气吃了，环儿才满意的笑起来。
　　
　　贾环让她在里头吃着，自己又转回到门边上往外头瞧。本来只是因为无聊才这样的，可是居然看到兰溪几个眉头不展的和外头的几个婆子在说些什么。贾环便也忍不住拉长了耳朵偷听起来。断断续续地也没听真切，只听道她们说什么：“周姨娘．．．．．．偷盗．．．．．．太太．．．．．．姨娘．．．．．傻了”离得太远了，全都站在院子外头，他也没听得太清楚。
　　只是听到这些他也知道不是什么好话了，索性不偷听，大大方方地走了出去，外头的人见了贾环走出去，立马闭了嘴，尤其是那几个婆子，瞬间脸色就白了。丫鬟们的脸色也不正常的很。
　　
　　贾环也不开口，只是拿眼睛往她们身上扫了一周，众人自觉的背后发寒，齐齐大了个冷颤。他见差不多了才对着几个婆子笑了笑，道：“你们今天先回去吧！”轻飘飘地一句，却如同免死金牌一样，婆子们听了，僵硬的笑了笑，立马跑了。
　　
　　她们一走，现场的气氛便低沉的怕人，连碧采都不敢说话了。贾环带头走了进去，会到屋里，那个小丫头已经吃好了，站在一边。看到大家都回来了，怕得有些发抖。贾环挥了挥手让他出去。转身坐上了书案边的大红木椅子，双手支起，看着她们，等她们开口。
　　
　　大家伙儿左右对视了一遭，齐齐看向了兰溪。兰溪也知道这架势是要做正经事的时候了，由不得她们放肆，心中叹了口气，方缓缓开口道：“事情得从少爷出事的那天说起。那天的晚上，按理说里头几个都晕过去了，没人会在意少爷受了伤的事。也不知道消息是怎么传进去的，更奇怪的是这事竟然传到了赵姨奶奶的耳朵里了。姨奶奶惦记着少爷，便从偏院里头闯了出来，身边只有一个小吉祥做帮手，快到甬道的时候给那些看守的婆子逮住了，其中一个起了杀心，将姨奶奶的头打破了．．．．．．”
　　
　　说到此处，兰溪见贾环面色还好，只是看着更见严肃了，便大着胆子继续道：“事情后来被告到了太太那里，那时候何老爷和白日里请的太医已经回去了，太太便让人又去请了一回，把人给请回来给姨奶奶看诊。那些婆子也给太太处理了，人如今也没见到，不知道上哪儿去了，怕是凶多吉少了。不过姨奶奶如今已经解了禁，她比少爷醒得更早，我们去里头看了一回。姨奶奶别得还好，只是人好像有些不清楚了。如今什么都记不得了，只记得少爷的名字，有是没事就叫着，行事就如五岁的孩童一般，叫人看着心酸．．．．．．”
　　
　　贾环听了，心口一阵疼痛，连带着脑袋好似也痛了起来，原本撑着的双手改为了扶着脑袋，丫鬟们见了忙要迎上去查看，贾环挥了挥手，示意她们不要动，勉强撑起脑袋，对着兰溪道：“继续说！还有周姨娘那里是怎么回事儿？”
　　
　　兰溪听了，咬着下唇，犹豫了一会儿，见贾环目光灼灼地盯着她，才不得不道：“周姨娘的事就是昨日的事了。赵姨奶奶出事以后，周姨娘自请去照顾她。本来是相安无事的，可是前几日少爷没事的消息传了进去，赵姨奶奶还是傻傻地没什么反应，倒是周姨奶奶好似想到了什么。具体的我也不太清楚，那日不是我进去的，我这也是猜的。昨晚上太太说家里糟了贼，丢了一堆的金银珠宝，便将周姨奶奶给拿了。今日那些婆子来报信说得就是这件事，说是周姨奶奶的确偷偷开了太太的箱笼，要偷东西。不过偷得不是什么金银之类的，她的人品一向是让人敬佩的，从来不喜惹事。如今她敢开开罪太太，也着实让人惊讶。少爷道她要偷的是什么？竟是赵姨奶奶的卖身契。如今周姨奶奶已经给太太拿住了，说是要等回过老爷，再做处置。”
　　
　　贾环听完全部，静默了半日，等到丫鬟们站到腿脚发酸了，才道：“我两岁大的时候，有一次我娘不在院子里，周姨娘进了我屋子，偷偷地摸着我的肚子叫着我儿子。以前我娘把持着我的月例银子，缺钱缺得我牙痒痒的时候，周姨奶奶看我没钱跟其他人玩，曾经偷偷塞过银子给我使，只是我没有要，又给她还回去了。还有许多次，周姨娘那里有了什么好东西，都会留下，然后偷偷把我叫去，送给我。这些是宝玉都没有的待遇。那时我还小，不懂事，只觉得我亲娘姐姐两个已经够我头疼的了，实在不想再多一个，就这样拂了她的好意。现在想来，其实我这个人跟个畜生也差不了多少了！”说着，贾环站了起来，继续道：“行了，你们都散了吧！记住，我才是你们的主子，什么事情该不该知道决定权在我。什么时候你们成了我的主子再来做我的主吧！兰溪几个跟我进来。”
　　
　　丫鬟们本来听了她的话都觉得脸辣辣的讪得慌，听了他后头的几句，兰溪几个大丫鬟忙收敛了情绪跟着他进了里间。
　　
　　贾环让她们给他换身外出的衣裳，她们虽有疑惑，此时也是不敢问的，只得照做了。换好了衣服，他便往外头走，快出门的时候他才回过身道：“手脚麻利些，把东西都收拾起来，咱们的人咱们的东西一样都不要留。我去里头把姨娘们带出来。”说着便走了，留下丫鬟们在原地面露喜色的压低声音尖叫。 
攻受.小E - 2011/10/7 23:04:00
85、第 85 章 ...
　　此时的内院，王夫人正在和凤姐儿一块清算着家里这几年的账目。算着算着便说到了宝玉，说起当场预备给他娶媳妇用得银子如今一分都没有动，可是宝玉却不知道到哪儿去了。屋子里众人听了都不由伤感起来，哭了一阵，还是李纨站出来给劝住了。
　　
　　正说着话，只见贾环冷着脸走了进来，也没让人通传，就这么大大咧咧的往里头闯。外头的婆子们就如同死了一般，一点儿声音都没有。
　　
　　王夫人见了，心肝都给气得发疼，正声道：“站住，你眼里还有没有我这个母亲？母亲和嫂嫂们在说话，你连说都不说一声就敢往里头闯？”
　　
　　贾环看着王夫人的脸，本来有些恍惚，甚至迷迷糊糊地叫了声妈妈。可是听到王夫人那毫不留情地声音，便立刻冷静了下来――这个女人，不是我妈妈。
　　
　　贾环强压下心中的异样，想起今日进来的目的，直视着王夫人道：“我有没有把太太当作自己的母亲，这点太太比我更清楚。倒是太太，何时有把我当作儿子。”
　　
　　王夫人听了这话，心中又惊又怒，还有些些发虚，惊得是这孩子怎么敢这样说话，不！应该说他怎么会这么说话，那个行事畏缩的孩子根本就不会怎么说话。怒得是贾环说话的语气实在太过放肆。而那心虚则是王夫人突然想起了这孩子三岁时自己的那场算计。想着这些，脸上就不免如出了几分不自在。
　　
　　贾环根本不给她开口的机会，直接道：“今日来早太太不为别的，只为了两个姨娘的事情。请太太给儿子个机会单独禀报，有些事情，听得人多了并不是好事！”说着，贾环眼神扫过了四周的众人，一副无所谓的样子。
　　
　　凤姐儿看得心头火气，区区一个庶子，竟然敢这样说话，要让这小兔崽子爬到她们头上，还不如一起死了算了。她正想开口，却被王夫人挥手拦了下来。此时她心中已经镇定下来了，她倒要看看，这个一辈子只能在她身后悲哀乞食的庶子能有什么可说的。想着，便让众人都下去了。
　　
　　凤姐儿不贫，满脸愤懑地被李纨拉走了，剩下地人也自觉的退了个干净，场面一时间沉默了下来。
　　
　　王夫人泰然自若地端着茶等着贾环开口，贾环见了，也不急，慢慢地跟她耗着，输入不输阵不是，先开口的那个始终有些被动了，这些还是他很小的时候他妈妈教他的。王夫人等了一会儿，见他也不说话，自顾自地站在原地看着她，倒先不自在起来，于是放下茶盅道：“有什么事说吧！”
　　
　　贾环听了，缓缓地收回目光，眼睛也不看着王夫人，只是看着她的后头，好似正在透着她看着别得什么。王夫人等得要不耐烦了，他才开口到：“我一出生就对太太有一种莫民地亲切，甚至连我亲娘都没有太太来得让我亲近。有时候在想，说不定我上辈子真是太太的亲儿子，这辈子投错了胎才投到了姨娘肚子里。用不着在心中冷笑！我比您自己更了解您。我充其量只对您那张脸感到亲切，其他的算个屁啊！真正比较起来，果然还是自己亲娘比较好，虽然她不太靠谱。我小时候一心人太太为母，不过你自己亲手把我的感情毁了。不是吗？”说着，他看了一眼王夫人，看得她心头一跳，陈年的龌龊事别人点破，任何人都会不舒服，跟何况是这个骨子里极度要强的女人。她勉强稳住自己才不让自己把头扭到一边去。
　　
　　贾环不想听她说任何话，这时候她开口说任何一句话，他都觉得那是在玷污他的妈妈。所以他敢在王夫人缓过神之前开口道：“今天来我一不是来跟太太扯那些陈年旧账的，只是麻烦太太把周姨娘和我娘，连同紫鹃的卖身契交给我．．．．．．”
　　
　　贾环话还未说完，便听到王夫人口中发出一阵刺耳的嘲笑，贾环今天就是不准备让她开口了，所以在她的笑声还未结束时便继续道：“老太太是怎么死的？真是急火攻心病死的？那个人参养荣丸吃得人不知林姐姐一个吧？”
　　
　　贾环三个问题一出，王夫人便如被人卡住脖子地鸭子一般，口中发出难听地嘎嘎声，脸色是不是扭曲地贾环没兴趣知道，他只觉得这个女人用他妈妈的脸不管做什么都太过恶心，不需要看，因为那是侮辱他妈妈。贾环不给她喘气地时间，直接道：“不要以为老太太死了，你就万事大吉了。她生前用过的东西还是有一下留下没有烧掉的，比如说老爷留做念想的那片玉镯，老太太生气是戴过的，只要拿药水一泡，太太你就完蛋了。杀了一个没了爹娘地外甥女儿没什么了不起的，顶天了老爷气一阵就罢了。弑母啊！那是何等大罪，老爷放过你了，还有宗族，宗族不计较了，还有官府，再不济还有御史台。太太，同样的话别让我说第二遍，现在立刻去把卖身契拿来给我。一个时辰后我要把人带走，只要我和娘亲们能够安然离开贾府，这件事情我会永远烂在肚子里。别给我耍心眼，这个秘密我已经托付孙磊带走了，孙磊你知道吧！就是我那无故失踪的小厮。一旦我出事，证据会立刻移交御史台。到时候就是舅老爷手眼通天，都来不及了。”
　　
　　王夫人听了他的话便晕了过去，贾环理都不理她。冷笑着，看着外头，等她自己苏醒过来。等了许久，王夫人才悠悠转醒，看着贾环站在中央一动不动，她恨得直想时间回到他三岁的时候，自己能亲手掐死他。贾环知道王夫人醒了，低着头看不清他的表情，只听他淡淡地道：“太太，只剩半个时辰了！”
　　
　　王夫人听了，心中灰败，也没有别得办法，只得回屋将卖身契找出来叫给他，又叫人把人都给带出来。这一过程，贾环只是悠闲地坐在椅子上发呆，只是在王夫人把卖身契交给他的时候他才抬了抬手。
　　
　　厅上只有贾环和王夫人坐着，时间过得十分缓慢，慢得王夫人不禁想要昏过去，不要睁开眼睛看到这个孽畜。
　　
　　过了没多久功夫，赵、周两位姨娘便被人搀扶着带了进来。贾环本以为自己经历了这么多，世事也该看透了，应该没什么再能撼动他那颗冰冻着的心了。可是看到他母亲脑袋上顶着长长地疤痕，一张姣好的脸被那道疤毁得不成样子，却毫无所觉的因为看到他而满脸笑容的朝他跑过来。边跑边喊着“环儿，环儿．．．．．”来来去去就只会说这两个字了。笑得一脸傻气，身子摇摇摆摆地都无法站立端正，让人没办法想像这个是他曾经那个能在太太的刁难下维持着美好站姿站立一整天的娘亲。贾环觉得一颗心瞬间便给解冻，有给人狠狠地踢了两脚，疼得他死去活来。站在他面前这个女人是他这辈子的生身母亲，也许比起他妈妈来说，还差许多，可是十几年的母子情分哪里是能做假的。如今看着母亲这样，他却无能为力，两辈子对母亲的愧疚汹涌而止，令他忍不住抱着赵姨娘的身子，放声大哭起来。
　　
　　哭了一会儿，泪眼模糊中，却见到一个鬓角花白的妇女站在一旁低声饮泣，贾环认出来了，这个是周姨娘，小时候也很疼她的那个女人。他觉得有些不可置信，这么会这样，还没几年的功夫，周姨娘这么会老得如此的快。正想着，便见她捂着嘴唇，发出一阵剧烈的咳嗽。贾环看着她，眼睛渐渐见到沉重。千万不要像他想得那样，一定不要有事啊。我好不容易懂事了，好不容易想要好好孝顺你们，一定要给我这个机会啊！周姨娘咳了一阵，感觉到环儿在看她。抬头一瞧，似乎又看到了小时候那个胖嘟嘟地淘小子，周姨娘见了，缓缓地笑了。贾环看着她额头上那些无法掩饰的鱼尾纹，眼中的泪水变得更加沉重，除了落下，别无他法。其实，他一直都太过自以为是了，他身边不是没有人爱他的。
　　
　　周姨娘看着贾环看着她哭了，一时间有些慌了手脚，也不知道要怎么办。情急之下竟是像他小时候对待他那样，拍着他的后背。这一拍，不但没止住他的眼泪，那泪反倒留得更狠了。
　　
　　贾环和赵、周两位姨娘正哭着，却见紫鹃被人带了上来。那丫鬟整个人都失了精气神，目光呆滞，看起来不想一个年华二八的姑娘，倒像一个暮年的老人。贾环也听说了，黛玉走了之后，这丫头是第一个冲上去捶打宝玉的，甚至把生生咬下了宝玉的一块肉，可知也是个忠心的了。这样一想，到把以往的不快冲淡了许多。附在她耳边低声道：“你主子生气把你托付给了我。”只这一句便另她泪流满面，渐渐清醒过来。
　　
　　贾环看人齐全了，便自己背着赵姨娘，让周姨娘和紫鹃一道，四个人一同先二门口行去。
　　
　　谁知还没出二门，便遇上了正好回家的贾政，他看到贾环众人这副光景，也不知道是怎么回事，只像往常一样喝住了贾环。
　　
　　贾环听了他的喝骂，不由地停下了脚步，前世今生的父亲重叠在一起，竟是让人又几分怀念，故也就很听话的站在了原地。贾政走近了，开发现这一行人里，竟是有着他的两个姨娘，一时间看得他脑子发晕，也不知道他在干什么。又不好意思问儿子，便如平时一般劈头盖脸先一顿骂，反正最后他还是要辩解的，等他一辩解不就什么都知道了？这样想着，贾政便习惯性的开骂了。
　　
　　贾环一开始没什么感觉，可是时间长了他就觉出不对劲了，猛地打断了贾政毫无理由的责骂，突兀地问道：“父亲没觉得娘奇怪吗？”
　　
　　贾政听了倒是一愣，停下来仔细地看了看，这一看真是让他吓了一大跳，失声道：“怎么回
　　事？”
　　
　　贾环听了他这话，顿时心灰意冷，凄凉地看着贾政道：“父亲！我恨你。”说完，也不理睬听了他这句话愣在原地的贾政，背着他母亲大踏步的离开了。 

第 86 章

    贾环在贾代儒家住了近一个月，这一个月来他都一直在忙。紫鹃被他带回来后没两天，贾环就单独找了她，把黛玉生前给他的信交给了她。紫鹃看了信之后狠哭了一场，清醒过来了，又把贾环给的银子退了回去，说自己要城外修行，与主子相伴。贾环本来对她就没多少感情，见她执意如此，便也不再前求。亲自帮她择了一个正经的庵堂，送了她过去。处理好了，也就不再对她多花心力。只是贾环转身回去的时候，却听到后头紫鹃对他说着，对不起。如今那些事他早已不放在心上了，不过能够说出来，看来她是真得看开了。贾环想着，挥了挥手，不再停留。

    这些日子他给他娘和周姨娘看过了，他娘那里他是毫无办法，他娘一个弱女子，原先受了那么重的伤，能活下来已经是不容易了，如今这种水平说是个奇迹都不为过。如果他师傅在可能还有主意，可是他这种半吊子怎么可能有本事对脑部进行重整。偏偏他师傅也失踪了，现在这时候连医馆都是原本的那些老大夫在维持运作，根本找不到何老人在哪里。再说周姨娘那儿，原先听周姨娘一直在咳嗽，他以为是心肺的毛病。可是真正看过之后，才知道周姨娘如今已经是在熬日子了。这个心善的女人自从流产后便做下了病症，许多年了，血崩之症一直没好。她的性子柔顺，还不是像凤姐儿那样心性要强的，得了这个病自己也在小心调治，可是却一直不见好。后来她把这事情告诉了她母亲，从她母亲那里知道了她们家的女儿小产过的，十中有九会像她这样，她也就死了心了。如今元气损耗太过，天才地宝都补不回来了。贾环听得伤心，倒要周姨娘反过来安慰他。其实对周氏来说这辈子已经知足了，临老了，老天爷竟然给了她一个儿子，还有什么可不足的，所以她倒想得很开，每日里陪着赵姨娘，守着贾环，日子过得从来都没有的舒心，就是让她立即死了，也足够了。到了地下，至少她知道她这辈子会有人给她上坟烧香。

    贾环也是，住在太爷家的这些日子，真是这些年来难得的舒心日子了。上头三个长辈宠着，和太爷放肆的聊天说话，母亲虽傻了，却还活着，还记得他。他可以带她去看灯会，可以毫无顾忌地和她一起玩折纸。若不是何老不在，这生活可就太完美了。不过人无远虑必有近忧，就是这样舒心的生活，他还是忍不住会想起一些事，一些自从他醒过来就没有认真想过的事：贾家最后的结局到底是怎样的？

    贾氏一族其实跟历史上那些昙花一现的大家族没什么两样，之所以能在民间留下如此多得痕迹，只是因为贾氏族人出了个古今未有的情种贾宝玉，这个人用小说的手法写下了一本旷世巨作《红楼梦》。只是这部书出名的太晚了，等它被世人所熟知的时候，周朝已经灭亡了。关于贾家，除了这本因为涉及到某些禁忌而被毁掉后四十回的半部红楼，其他的文字资料也在后来的侵略战争中销毁了。这个庞大的家族最后的下场可以预见肯定不会好到哪里去，这些从那部红楼开篇所定下的基调和这个家族流传下来的史学资料只到宁荣二公就能知道。贾环前世虽然对经史类的东西挺感兴趣，可是红楼梦一向被他划归为野史，如果不是这书的作者和他哥哥同名同姓，他甚至连翻都不会翻那本书。红楼梦此书他在很小的时候粗粗翻阅过，看到十几章的时候，发现那个跟他一个名字的孩子居然是个十分惹人厌的角色，当时真是气坏了，干脆后头的都不看了。而且从那以后，他就更加坚定了这部书就是部野史，完全没有阅读的价值。

    这部书后四十回都是别人续写的，根本做不得准。当初为了跟H国的历史剧对抗，国内还筹拍了这部书。他当时收到的角色是贾宝玉，可是那剧本他连看都没看便扔了。后来那部剧拍出来，果然不伦不类，宝玉那角色一夜之间成了臭鸡蛋，专门用来破坏大众心中神圣经典的典型。欣姐后来还为此事像奴婢一样伺候了他整整一个月，差点儿把他当神仙供起来了。嘴上还叨叨：预感太准了，刷上金粉就能拿庙里拱着了，以后您就是这一行当的佛祖，可以建庙收香火了，信徒都不用愁的。

    言归正传，他现在有些后悔了，当初应该乖乖地把前半本红楼都读完的。他哥哥曾经说过，写这部红楼的人心思极其缜密，前面半本其实已经把后头的结局都点明了。如今他什么都不知道，一点头绪都没有。周朝里原本的人物贾环变成了他，这个人早就给他改动的面目全非了。谁知道如今的红楼还是不是原来的红楼，原来人物的命运是不是早就被更改了，头疼啊！如今的他不是以前那个可以悠闲的窝在书房看书的傻小子，书里人物是生是死都于他无关，而是经历了真真正正的历史，做为贾家的子孙，再次活在了贾家。贾政是他的父亲，王子娴是他的嫡母，甚至连贾宝玉都还是他的哥哥。现在他有些怀疑了，是不是周朝的这个贾环就是他的前世。如果是这样，他回到了周朝的贾家，是不是意味着他现在所做得改变会更改这个国家的历史。这样一来，如果他将所有的事提前安排了，现代的他是不是能不遇到秦泌，平平安安的娶妻生子，享受着父母的关爱渡过一生。回到周朝就是为了实现他这个愿望？会不会太卑微了。真得是太奇怪了，不可能会无缘无故的穿越啊！又不是演电视剧，人的灵魂再强大，也不可能如此逆天吧！难道说真是贾氏一族的祖宗显灵了，把我引渡回来再活一次？。妈的，都在想什么啊？子不语怪力乱神。反正现在回了周朝了，前面十几年的日子又不是白过的。先想想眼下吧，以后的事以后再说了，眼下贾家的事情才是最关键。两辈子的父亲，一个样貌，一个个性，跟王夫人是不同的。如果贾家最后真得是不得善终，怎么样也不可以放着爸爸不管啊！而且如果宁荣两府真得出事了，以他现在荣府庶子的身份真得不会被波及吗？

    贾环的担忧还没来得及实现，贾宝玉便回到了贾家，他是被从江南赶回来完婚的卫若兰带回来的。没人知道这位大少爷在外头经历了什么，只是从他枯瘦的身躯，和干涩的毛发就能看出，一定是糟了大罪了。贾环不想回贾府，可是他想见见他的哥哥。同时还有一个疑惑深深地困住了他：宝玉不是和湘莲一起走的吗？为什么只有他一个人回来？他想去贾府看他，可是又怕见到贾家的其他人，于是忍耐了两天都没出来。好不容易打定主意，趁着晚上溜回贾家见一见他，可是还没出门，便听收到了宝玉答应与宝钗完婚的消息，贾环顿时觉得心都凉了，便也没了回去的心思。

    宝玉和宝钗在六月底的时候订了婚，订婚那天，贾政没有来叫他，宝玉也没有来请他。于是他就当作什么都不知道，继续窝在太爷家过自己的小日子。顺便霸住太爷，不准太爷去凑热闹。代儒被他难得的小儿模样逗乐了，遂也跟着他窝在家里不出去。香芯主厨，自己家弄了一个大席面，吃得大伙儿满嘴流油。

    宝玉定亲，也不知是老天爷保佑还是老天爷诅咒，他的亲娘舅竟然在他定亲之后几日便死在了回京的路上。

    半个月前，王子腾刚升了内阁大学士，奉旨回京，众人想着这舅太爷昼夜趱行，半个多月也就会到了，皆是欢喜异常。王夫人尤其更甚，自从贾母过世之后，不，应该说是更早之前开始，她便一直心神不宁，后来家里接二连三地出事，连贾环都跟她造反离家了，那一颗心更是被堵得难受。这时候忽听兄弟拜相回京，王家荣耀，将来宝玉都有倚靠，便把宝玉走失的事又略放开了些。舅舅都封阁拜相了，做外甥的还能找不到不成？故天天专望兄弟来京。不想王子腾还未进京，宝玉就自己回了家，真真是双喜临门，王夫人生怕他临时变卦，再要出走，也是怕节外生枝，便忙忙地把他的亲事正式定下了。正好上个月老太太仙去满了一年，这几日又是好日子，想来竟是天意如此了，王夫人便马上把事情定下了。

    谁知她还没高兴两天。到了月中的时候便听到贾琏哭着进来回报说：“我们家大舅老爷赶着进京，离城只二百多里地，在路上没了。”

    此时薛姨妈也在旁边，姐妹俩人怔了半天，那眼泪早流下来了，因拭泪说道：“这话怎么说？好好的怎会没了，你舅老爷是领兵出身的，又不比那些文弱书生，怎么会说没就没了？”王夫人等大喜之后又大悲，那里搁得住，便有些心口疼痛起来。

    贾琏听了，也悲伤道：“这又有什么可说的，舅老爷到底有些年纪了，不比以前。一路赶路劳乏，偶然感冒风寒，到了十里屯地方，延医调治。无奈这个地方没有名医，误用了药，一剂就死了。如今还不知家眷到了那里没有？”王夫人听了，一阵心酸，便心口疼得坐不住，叫玉钏儿等扶了上炕，还扎挣着叫贾琏去回了贾政，“即速收拾行装迎到那里，帮着料理完毕，既刻回来告诉我们，好叫你媳妇儿放心。”贾琏不敢违拗，只得辞了贾政起身。

    几日之后贾琏从十里屯回了贾家跟众人报信，环儿这里也有家下人过来回复，只听他道：“二爷从十里屯回来，先把怎样料理舅老爷丧事的话说了一糟，后又道‘有恩旨赏了大舅老爷内阁的职衔，谥了文勤公，命本宗扶柩回籍，着沿途地方官员照料。昨日起身，连家眷回南去了。舅太太叫我回来请安问好，说如今想不到不能进京，有多少话不能说。听见我大舅子要进京，若是路上遇见了，便叫他来到咱们这里细细的说。”

    贾环听了半日没言语，还是兰溪在一旁接了口道：“王家大爷王仁要进京了吗？”

    报信的人听了她问，忙点头答是。兰溪听完，见他没有别得事说，便给了他钱，将他打发走了。回来看到她主子还坐在院子里发呆，兰溪便走过去，只听道她主子没头没脑地说了一句：“开始了！”兰溪愣了一下，才反应过来主子不是在跟她说话，遂又站回了他身边，不再开口。 

第 87 章

    贾环的那句话就如同是打开了贾家通往地狱的大门，一切就像他所说的：“开始了！”

    其实，当他说这句话的时候并真正意识到这句话代笔的意义有多么严重。他只是以为做为四大家族之首，在外廷于内宫的元春形成呼应之势的王子腾突然去世，以为贾家要开始慢慢走下坡路了。在周朝住了有十几年，过了十几年衣来伸手饭来张口的废物日子，他和她姐姐一样认定了“百足之虫死而不僵”这个道理。他还想着贾家这个传承了近百年的大家族，家大业大，只是开始衰败了，应该没有那么快会完蛋。而且，他姐姐远嫁海外没多久，再加上元妃还活着，这两点就更坚定了他这一想法。可是这次的事情却没有他想得那么简单。他不知道宁府的贾珍已经自作主张将宁荣两府皆拉进了皇位争夺战中，而且他选中的那个不是最后会获得胜利的那位，而是最终将万劫不复的那个。

    从甄家倒台那刻起，皇帝的世家清洗计划就已经启动了。这么多年，许多从前的老人都落了马，只是当今手段高超，往往恩威并济，今天灭了一家，明天就立马再捧上一家，让许多醉生梦死世家纨绔根本没有意识到自己要完蛋了，下一个就轮到自己了。就像是四大家族，甄家倒台的时候，王子腾竟然生了九省总督，这么大的荣耀砸下来，谁会想到危险已经靠近了。

    贾环不知道当初大姐姐元春到底在宫里经历了什么事。在发生了流产这个对一个女人来说极度痛苦无言的事之后，竟还要被逼得用自己的妹妹去做交易。大姐姐在他姐姐心目中是个极其受尊敬的人，他和大姐姐接触的少，也不敢说她到底是个怎样的人，不过从他姐姐那里可以知道，她们姐妹间的情义也是相当深厚的。他不明白是什么事让身为皇妃的大姐姐不得不以毁了妹妹的大好姻缘为代价才能达成。想来想去，这个能与大姐姐做交易的人除了当今圣上不做二想。不过不管是因为什么事，既然姐姐已经出嫁了，那么这个交易已经成立了。那么不论当初是因为贾府做了什么惹怒当今，当今应该都没有可能再对贾府出手。除非是再这之后，贾府的什么人又做了什么触怒当今的事，

    贾环现在就是想破脑袋也不会想到宁府的贾珍和荣府的贾赦后来竟会参与到了造反的事当中。当然贾赦那个猪脑子是不知不觉地被骗了。他们做得事导致最后皇帝对贾家新帐旧账一起清算了。

    这时候贾环可不知道那么多，他现在更多的是在考虑着自己的事。以前他没恢复记忆，什么都不知道。如今可不一样了，凭空多了之后两百多年的记忆，就是当场侵华战争的时候史料被销毁的再干净，这周朝的王位更迭还是得知道的吧！当今之后继位的是嫡出的大皇子，那位所谓地正统王爷根本就没登上过皇位。以前他和太爷担心的无非是他站错队，将来死无全尸，如今他根本就没有这个顾虑。他老子他是指望不上了，本想着在现代的时候差点儿把他老子气死了，如今怎么着也得好好孝顺。可是，他都带着老娘们离家出走这么多天了，他这老子连句话都不曾让人来交代他，完全由着他自生自灭了。合着他这儿子还不如路边的野狗！行，你不理我，我还窝着火呢！为什么没次出了事，都得我去热脸贴人的冷屁股，爷我这次还就硬起一把了！等到我出人头地了，不怕你不上赶着来找我，我也好给我母亲出一口气。

    因为怀抱着这样的想法，这年七月初的时候，由代儒给他做了保，贾环屁颠屁颠地就跑去参加童子试了。结果当然是不言而寓的，这种入门考试对他来说根本是轻松带微笑，考完之后他甚至连理都不去理它。

    贾环的想法是美好的，他希望能通过科举考试出人头地，争上一口气，可是现实往往很残酷。就在他坐在院子里的藤椅上翘着脚一边啃着大西瓜，一边毫无形象的吐着瓜子的时候。贾府的那些耳报神突然跑了回来，脸都吓白了，口齿不清地说了一通。贾环听了半响才听明白了。原来七月初刚刚下江南的皇上带着人回来了，路上元妃娘娘突然染病，汤药不进，连用通关之剂，并不见效。圣上情深，心忧娘娘之疾，为了娘娘立刻调转队伍回京。如今圣上已经回了紫禁城，可娘娘恐怕是真得不好了，太太等人早已入宫探视，如今还不知怎样呢。

    贾环听懂了她的话，一口西瓜含在嘴里半天不动，心里直骂：“放屁，皇家哪里来得情深，情深地会答应所爱之人用她的妹子去和亲？他娘的这事儿，真是活见鬼了，现在是皇帝疯了，还是我疯了？”

    不管是谁疯了，元春到底没熬过去，当天晚上便香殒椒房殿，任凭王夫人等断肠伤心也无忌于事，真真是万事撒手了。皇宫女子，除了最后站在顶端的那些，其余的注定是悲哀的，不知是她们，还有她们的家人。元妃咽气不久，便有宫人来道。椒房姻戚未便久羁，请在外宫伺候。王夫人等怎忍便离，无奈国家制度，只得下来，又不敢啼哭，惟有心内悲感，各种伤心也只有往肚子里吞罢了。

    一路悲戚到家，等到李纨，凤姐，宝玉等出厅分东西迎着贾政、王夫人请了安，才敢大家放声哭泣。

    这回贾环是跑不掉了，就是没人来叫他，次日早起，他也得和代儒一起去荣府报到。而贾家这边，凡有品级的，按贵妃丧礼，皆进内请安哭灵。贾政又是工部，虽按照仪注办理，未免堂上又要周旋他些，同事又要请教他，所以两头更忙，非比从前太妃的丧事了。但元妃并无所出，惟谥曰“贤淑贵妃”。此是王家制度，不必多赘。只讲贾府中男女天天进宫，忙的了不得。幸喜凤姐儿近日身子好些，还得出来照应家事。王夫人看见凤姐照旧办事，又把担子卸了一半，宝玉自从订婚之后也懂事了，知道用功念书，诸事放心，倒觉安静些。

    不过虽说要过荣府去，可是他和代儒祖孙两个没到晌午便回来了，不为别得，只为后来凤姐儿出来了一趟。两拨人撞上那根本就是冤家路窄，凤姐儿那个下三滥的嘴，把他和太爷两个气得够呛。他甚至连宝玉都没见到，一顿饭都没用就回去了。

    祖孙俩个气鼓鼓地回来，贾环倒还好，早料到了，也早习惯了。可代儒不一样，对代儒来说，凤姐儿不给人参救命的事是他心里一个大疙瘩。如今是气上加气，回去就病了。贾环心中恼怒，索性跟荣府那边报了信，留在家里照顾太爷，剩下的几日也不过去了。

    转眼到了十一月，这几日刚好是岁试，正是考取生员资格的时候。贾环始终牢记小时候代儒跟他说过的话，一甲和二甲从来都是一个天一个地，他从来都是冲着那最高位置去的。他是没有家族相助的人，一切都是为了给以后的路途打基础。虽然代儒信誓旦旦地跟他担保会给他打通关，可是代儒始终不是为官的，贾环便不太放心。为了给将来的考试累计名气，他便准备从童子试开始便要一路夺魁一直到踏上金銮殿也绝不罢手。

    就是抱着这样的想法，这小子这几日不敢有丝毫的懈怠。他无法接受任何的意外，只能将所有的心思花费在岁试的准备上。把一些早在他五岁的时候就已经全部刻进脑子的书本再来来回回地念了又念。还把刚病愈不久的代儒也拖了出来，让他再指导了一遍又一遍。若不是代儒有自知之明，知道自己如今身子骨老了，打不过这个刚刚成长地幼狮，他都像想自己动手暴打他一顿算了。不过也就是想想，就是真得让他打，他还舍不得咧。

    最终贾环还是安全的完成了考试，没有横生枝节。看着这孩子满脸带笑的回来，着实让代儒松了口气。贾环现在的心态很危险，让他无比的担心。凡事过犹不及，太注重得失，往往失去的更多，过于执着绝对不是好事。科举考试从来比拼的就不仅仅是才力，更重要的是心性。若是环儿再这样下去，一定会出事。要是真到了那步田地，说什么都得拦着，不能让他再考下去了。幸好岁试之后的科试是在明年举办，还有时间，慢慢调、教吧！好不容易等到皇家这场大斗落了幕了，可以让他出笼了，不能让这孩子自己把自己毁了，这心性还是太弱啊！自古以来真正能成大事着哪一个不是心性胆魄出人意表的，这孩子还没开窍啊。一味的死磕，还不懂，用这种身外之法，凡事争先，就是让他功臣名就了，那也屁都不是，根本不能长久。若是他哪天开窍了，那就是另一番景象了。嗨，可到底要到哪天这孩子才会开窍哦！这开窍说容易也容易，说难也难，我花了大半辈子的时间才窥得一斑，这孩子得等到什么时候？我都这把年纪了，还能看得他几时？愁死人了！

    贾环毕竟是从过去回来的，脑子里十分坚持现代曾经屡试不爽地那句话“小考小玩，大考大玩！”所以岁试一结束，一回到家，他便跟脱缰的野马一样，准备开始玩了。正在贾环众人在考虑晚上玩什么比较好的时候，宁荣两府突然被官兵包围了。 
鸡翅 - 2011/10/12 12:04:00
第88章

    作者有话要说：作者有话要说：写抄家实在是太麻烦了，我借用了红楼梦原著中的抄家场景。只有备份是完整的，正文部分缺失许多。（有话要是放9235字，正文4413字，要看哪个很清楚了，嘿嘿嘿嘿……）

    备份：话说贾政正在那里与诸友相聚，忽见赖大急忙走上荣禧堂来回贾政道：“有锦衣府堂官赵老爷带领好几位司官说来拜望。奴才要取职名来回，赵老爷说：‘我们至好，不用的。’一面就下车来走进来了。请老爷同爷们快接去。”

    贾政听了，心想：“赵老爷并无来往，怎么也来？现在有客，留他不便，不留又不好。”正自思想，贾琏说：“叔叔快去罢，再想一回，人都进来了。”

    正说着，只见二门上家人又报进来说：“赵老爷已进二门了。”贾政等抢步接去，只见赵堂官满脸笑容，并不说什么，一径走上厅来。后面跟着五六位司官，也有认得的，也有不认得的，但是总不答话。贾政等心里不得主意，只得跟了上来让坐。众亲友也有认得赵堂官的，见他仰着脸不大理人，只拉着贾政的手，笑着说了几句寒温的话。众人看见来头不好，也有躲进里间屋里的，也有垂手侍立的。贾政正要带笑叙话，只见家人慌张报道：“忠顺王爷到了。”

    贾政慌忙去接，已见王爷进来。赵堂官抢上去请了安，便说：“王爷已到，随来各位老爷就该带领府役把守前后门。”众官应了出去。

    贾政等知事不好，连忙跪接。忠顺王用两手扶起，笑嘻嘻的说道：“无事不敢轻造，有奉旨交办事件，要赦老接旨。如今满堂中筵席未散，想有亲友在此未便，且请众位府上亲友各散，独留本宅的人听候。”

    赵堂官回说：“王爷虽是恩典，但东边的事，那位王爷办事认真，想是早已封门。”众人知是两府干系，恨不能脱身。

    只见忠顺王笑道：“众位只管就请，叫人来给我送出去，告诉锦衣府的官员说，这都是亲友，不必盘查，快快放出。”那些亲友听见，就一溜烟如飞的出去了。独有贾赦贾政一干人唬得面如土色，满身发颤。

    不多一回，只见进来无数番役，各门把守。本宅上下人等，一步不能乱走。赵堂官便转过一付脸来回王爷道：“请爷宣旨意，就好动手。”这些番役却撩衣勒臂，专等旨意。

    忠顺王慢慢的说道：“小王奉旨带领锦衣府赵全来查看贾赦家产。”贾赦等听见，俱俯伏在地。

    王爷便站在上头说：“有旨意：‘贾赦交通外官，依势凌弱，贾政为官不捡，纵容仆从，贪墨不尽，有忝祖德，辜负朕恩。今着贾赦革去世职，贾政革职查办，钦此。”

    赵堂官一叠声叫：“拿下贾赦、贾政，其余皆看守。”维时贾赦，贾政，贾琏，贾蔷，贾芝俱在。宝玉假说有病，要在院内养病。贾兰在冯家住着，前些日子被冯紫英带去了骁骑营。贾环不用说了，还在考试。所以也就堂上所在的这些人被看住了。

    赵堂官即叫他的家人：“传齐司员，带同番役，分头按房抄查登帐。”这一言不打紧，唬得贾政上下人等面面相看，喜得番役家人摩拳擦掌，就要往各处动手。

    赵堂官站起来说：“回王爷：贾赦贾政并未分家，闻得他侄儿贾琏现在承总管家，不能不尽行查抄。”

    忠顺王听了，也不言语。赵堂官便说：“贾琏贾赦两处须得奴才带领去查抄才好。”

    忠顺王便说：“不必忙，先传信后宅，且请内眷回避，再查不迟。”一言未了，老赵家奴番役已经拉着本宅家人领路，分头查抄去了。

    王爷喝命：“不许罗唣！待本爵自行查看。”说着，便慢慢的站起来要走，又吩咐说：“跟我的人一个不许动，都给我站在这里候着，回来一齐瞧着登数。”

    正说着，只见锦衣司官跪禀说：“在内查出御用衣裙并多少禁用之物，不敢擅动，回来请示王爷。”一回儿又有一起人来拦住王爷，就回说：“东跨所抄出两箱房地契又一箱借票，却都是违例取利的。”

    老赵便说：“好个重利盘剥！很该全抄！请王爷就此坐下，叫奴才去全抄来再候定夺罢。”说着，只见王府长史来禀说：“守门军传进来说，主上特命北静王到这里宣旨，请爷接去。”

    赵堂官听了心里不喜说：“好晦气啊！跟这位爷唱黑白脸，还没收场呢，眼看这肥肉要到嘴了，又来了那一个。如今那位一过来，我哪里还好施威？”一面想着，也迎出来。

    只见北静王已到大厅，就向外站着，说：“有旨意，锦衣府赵全听宣。”说：“奉旨意：着锦衣官惟提贾赦质审，荣国府一系皆圈地看守并交忠顺王遵旨查办，钦此。”

    忠顺王领了旨，好不喜欢，便与北静王坐下，着赵堂官提取贾赦回衙。里头那些查抄的人听得北静王到，俱一齐出来，及闻赵堂官走了，大家没趣，只得侍立听候。北静王便挑选两个诚实司官并十来个老年番役，余者一概逐出。

    忠顺王便说：“我正与老赵生气，幸得你过来降旨，不然这里很吃大亏。”

    北静王听了，心内怒火腾腾，口里只道：“我在朝内听见王爷奉旨查办贾宅，我甚放心，谅这里不致荼毒，不料老赵这么混帐。荣府到底是娘娘幼时长成之地。如今圣上还未下旨抄家，只另查办，他就先动上手了。但不知现在政老及宝玉在那里，里面也不知闹到怎么样了。”

    众人回禀：“贾政等在下房看守着，里面已抄得乱腾腾的了。”

    北静王便吩咐司员：“快将贾政带来问话。”众人命带了上来。

    谁知贾政自被人绑缚下去，便已道贾家生机尽毁，回天无力了。他思及自己年老无德，无力守住祖业，愧对祖先，一时回转不过，便脸色灰败的昏死了过去。

    忠顺王听此回报忙命人快请太医，北静王想到圣上还未下达旨意言明贾政该如何处理，毕竟是皇妃之父，若是陛下开恩，贾政又出了事反倒不美，故也没开口打断忠顺王。由着他向人展示他那无所不在的贤明仁德，不去干涉他那自以为高明的拉拢手段。说到底不就是冲着贾家的富贵名声来的，贪婪的老鬼，人家都到这副田地了，还惦记着别人家的家产富贵，跟那赵老货又有何不同？到底名声过大也不是福气，贾家的名声太盛，由不得人家不眼馋。不过，我可不管他到底想要什么，他这样在乎名声对我来说反倒是好事。至少贾府的人不会有危险。我只要保住这贾家需要保住的人，就算是完成任务了，其他的由他折腾吧。

    这样想着，北静王便先告辞离去了。

    北静王一走，留下来的忠顺往便在心中冷笑道：“清z那个傻小子，宁荣两府，摆明了荣府富贵更甚。那个傻皇帝先给了他选择的权力，可他偏偏不选荣府，选了宁府，也是够傻的。宁府虽已定罪，可毕竟不比荣府。贾妃是如何死的，瞒得了别人，瞒不了自己人。荣府彻底定罪也不过就是迟早的事情了。如今先将一切财物人等控制起来，到时候彻底定了罪，在账册里头勾画两笔，皇位上坐着的那个还能多加计较不成？两个蠢兄蠢弟，正好便宜了我。让你们看看我的手段，面上软和比什么都管用，至于私底下如何，又有谁能管得了我？这种百年大族，传承的时间也不短了，富贵又怎能局限在表面，一定有些人所不知的好宝贝在。况且江南第一大族甄家的家产据说都送到了荣府，这回合该是要让我占便宜，看我这么一点一点地把东西抠出来。你们凭死拼活地赚名声，也不就唬唬那些三岁小孩。坐拥天下的人，对一个女人情深不悔，这种戏也演得出来，有谁会信？等荣府也定了罪，你们的戏壳子也该脱了。朝堂上那些铁笔杆子是那么好应付的吗？白年之后，注定该落得个抄家皇帝的名头，遗臭万年。不，那位等不到百年之后了，再过几年，皇位就该由我来坐了。如今老大留下的那个小崽子彻底归天了，那些小小崽子也被处理干净了。你和老大的种斗得火热，‘鹬蚌相争渔翁得利’。我有军队在手，若是在加上无匹的财富，下一次这个皇位便我的囊中之物。老爷子也活不了几年了，这回可不会再有变数了。我会把本该属于我的一切都夺回了！”只是想着，忠顺王李清的脸色都会不自觉的变得狰狞。可没一会儿功夫，他便又恢复了常态。气定神闲地吩咐司员等依命行去，不许胡混乱动，家产抄没以后，便将所有人员聚在内院看守，等候皇上旨意。众人听此，皆领命而去。

    且说王夫人那边的女眷也在摆家宴，王夫人正在那边说：“宝玉如今才好了，让他老子高兴了几日。如今外头家宴，正是他显能耐的时候。这会子又病了，不能到外头去，恐他老子生气。”

    凤姐带病哼哼唧唧的说：“这有什么的，外头都是家里人，宝玉在外头受了那么大得罪，想起来我就心酸。如今他病了，正是该多歇歇的时候。再有，我看宝玉也不是怕人的，他见前头陪客的人也不少了，所以在这里照应也是有的。倘或老爷想起里头少个人在那里照应，太太便把宝兄弟献出去，可不是好？”

    王夫人听了，笑道：“凤丫头病到这地位，这张嘴还是那么尖巧。感情是你病了要歇些，把你兄弟推出来顶缸呢！”

    正说笑着，只听见邢夫人那边的人一直声的嚷进来说：“太太，不……不好了！多多少少的穿靴带帽的强……强盗来了，翻箱倒笼的来拿东西。”

    王夫人等听着发呆，又见平儿披头散发拉着巧姐哭啼啼的来说：“不好了，我正与姐儿吃饭，只见来旺被人拴着进来说：‘姑娘快快传进去，请太太们回避，外面王爷就进来查抄家产。’我听了着忙，正要进房拿要紧东西，被一伙人浑推浑赶出来的。咱们这里该穿该带的快快收拾。”

    邢夫人早已听得魂飞天外，不知怎样才好。王夫人没有听完，便吓得涕泪交流，连话也说不出来。独见凤姐先前圆睁两眼听着，后来便一仰身栽到地下死了。那时一屋子人拉那个，扯那个，正闹得翻天覆地，又听见一叠声嚷说：“叫里面女眷们回避，王爷进来了！”众人听了，不管抢着什么了，只管往怀里揣，便拿便跑，躲之不及。

    此时屋内箱开柜破，物件被抢得半空。一伙人冲将进来，哪里见得什么王爷，皆是一群凶神恶煞的官人。众人何曾见过这些人物，早唬得抖衣而颤。这些人一进屋子，便是翻箱倒柜的，见柜门皆开，便将除几位夫人外的众人皆拖将出来，拉衣扯带，种种恶状，不可言说。邢王二夫人早先便急得两眼直竖，淌泪发呆。如今见了这般不堪情景，一仰脖子，齐齐瘫倒在地上，不省人事，也无人理会。

    她们晕过去不久，那些贼人就又退了出去。此时北静王已请出旨意。前一拨赵全的人只好眼馋着柜子里的宝贝退了出去，临走前当然不免偷偷拿上一两件。众人以为没事了，谁知转眼又进来一拨，索性这拨比上一拨要更好一些。一群人分工有序，倒是没有为难那些下人们，还让人将两位夫人抬了下去。

    外头也有司员在登记物件，一人报说：“赤金首饰共一百二十三件，珠宝俱全。珍珠十三挂，淡金盘二件，金碗二对，金抢碗二个，金匙四十把，银大碗八十个，银盘二十个，三镶金象牙筋二把，镀金执壶四把，镀金折盂三对，茶托二件，银碟七十六件，银酒杯三十六个。黑狐皮十八张，青狐六张，貂皮三十六张，黄狐三十张，猞猁狲皮十二张，麻叶皮三张，洋灰皮六十张，灰狐腿皮四十张，酱色羊皮二十张，猢狸皮二张，黄狐腿二把，小白狐皮二十块，洋呢三十度，毕叽二十三度，姑绒十二度，香鼠筒子十件，豆鼠皮四方，天鹅绒一卷，梅鹿皮一方，云狐筒子二件，貉崽皮一卷，鸭皮七把，灰鼠一百六十张，獾子皮八张，虎皮六张，海豹三张，海龙十六张，灰色羊四十把，黑色羊皮六十三张，元狐帽沿十副，倭刀帽沿十二副，貂帽沿二副，小狐皮十六张，江貉皮二张，獭子皮二张，猫皮三十五张，倭股十二度，绸缎一百三十卷，纱绫一百八一卷，羽线绉三十二卷，氆氇三十卷，妆蟒缎八卷，葛布三捆，各色布三捆，各色皮衣一百三十二件，棉夹单纱绢衣三百四十件。玉玩三十二件，带头九副，铜锡等物五百余件，钟表十八件，朝珠九挂，各色妆蟒三十四件，上用蟒缎迎手靠背三分，宫妆衣裙八套，脂玉圈带一条，黄缎十二卷。潮银五千二百两，赤金五十两，钱七千吊。”一切动用家伙攒钉登记，以及荣国赐第，俱一一开列，其房地契纸，家人文书，亦俱封裹。

    贾琏在旁边窃听，见大房以被抄了，却不见报他的东西，心里正在疑惑。此时只闻王爷问道：“所抄家资内有借券，实系盘剥，究是谁行的？”

    贾琏听了，忙走上前跪下，禀说：“这一箱文书既在奴才屋内抄出来的，敢说不知道么。只求王爷开恩，奴才父叔们并不知道的。”

    忠顺王听了，道：“你父已经获罪，只可并案办理。你今认了也是正理，如此叫人将贾琏看守，余俱散收宅内，外头官役看守，不得走脱一个。”说着，便上轿出门，也不听内院里的动静。光是听得贾府外院查抄出来的东西，忠顺王心中有几番怒火，不得而知。不过，这个男人是绝对不会罢休的。既是他认定了贾府有大批的财物，如今眼错不见，那一定是被人藏起来了，至少甄家的那一份一定是给藏起来了，就是挖透荣府的每一片地砖，他也一定要将宝贝统统挖出来！

    忠顺王走后，众人魂魄方定，却犹是发怔。贾蔷便说：“请诸位管事先见叔爷爷抬进里头去吧！”众人听了，才回过神来。一群人七手八脚地把人抬入王夫人院里。此时王夫人等具已醒来，宝玉等人在一旁小声劝慰着。听闻贾政未被刑拘，好不容易略安几分心，又见到他奄奄一息地被抬进来，当下又哭得死去活来，良久方止。

    如今出了事，众人俱不敢走散，独邢夫人回至自己那边，见门总封锁，丫头婆子亦锁在几间屋内。邢夫人无处可走，放声大哭起来，只得往凤姐那边去。见二门旁舍亦上封条，惟有屋门开着，里头呜咽不绝。邢夫人进去，见凤姐面如纸灰，合眼躺着，平儿在旁暗哭。邢夫人打谅凤姐死了，又哭起来。平儿迎上来说：“太太不要哭．奶奶抬回来觉着象是死的了，幸得歇息一回苏过来，哭了几声，如今痰息气定，略安一安神。太太也请定定神罢，但不知二太太怎样了？”邢夫人也不答言，仍走到王夫人那边，见眼前俱是贾政的人，自己夫子被拘，媳妇病危，女儿已亡，现在身无所归，那里禁得住。众人劝慰，李纨等令人收拾房屋请邢夫人暂住，王夫人只得另拨人服侍。

    这里王夫人见贾政这般，只好自己出来料理诸事。到了外头，不由地心惊肉跳，只听见外面看守军人乱嚷道：“你到底是那一边的？既碰在我们这里，就记在这里册上。拴着他，交给里头锦衣府的爷们！”

    王夫人叫林之孝出去看看，林之孝见是焦大，便说：“怎么跑到这里来？”

    焦大见问，便号天蹈地的哭道：“我天天劝，这些不长进的爷们，倒拿我当作冤家！连爷还不知道焦大跟着太爷受的苦！今朝弄到这个田地！珍大爷蓉哥儿都叫什么王爷拿了去了，里头女主儿们都被什么府里衙役抢得披头散发圈在一处空房里，那些不成材料的狗男女却象猪狗似的拦起来了。所有的都抄出来搁着，木器钉得破烂，磁器打得粉碎。他们还要把我拴起来，我活了八九十岁，只有跟着太爷捆人的，那里倒叫人捆起来！我便说我是西府里，就跑出来。那些人不依，押到这里，不想这里也是那么着。我如今也不要命了，和那些人拚了罢！”说着撞头。

    众役见他年老，又是忠顺王吩咐的，不得发狠，便说：“你老人家安静些，这是奉旨的事。你且这里歇歇，听个信儿再说。”

    王夫人在里头听明，虽不理他，但是心里刀绞似的，便道：“完了，完了！不料我们家一败涂地如此！”

    正想着，只见薛蟠气嘘嘘的跑进来说：“好容易进来了！姨父在那里。”原来自从宝钗和宝玉定了亲，薛家就搬回老宅去了，未被圈在府内。今日他也在家请客，听得贾府出了事儿，他便如锅上的蚂蚁一般，赶紧跑了出来，酒都来不及喝。

    王夫人见他来了，急忙道：“你姨夫已经昏死过去了。你来得正好，但是外头怎么放进来的？”

    薛蟠道：“我再三央说，又许他们钱，所以我才能够出入的。”

    王夫人便将抄去之事告诉了他，便烦去打听打听，“就有好亲，在火头上也不便送信，是你就好通信了。”

    薛蟠听了跺脚道：“这里的事我倒想不到，那边东府的事我已听见说，完了，完了！”

    王夫人道：“究竟犯什么事？”

    薛蟠道：“我先去了宁府，见出事了，左右问不出来，就又跑了一趟今府衙。在衙内打听得，有两位御史风闻得珍大爷引诱世家子弟赌博，这款还轻，还有一大款是强占良民妻女为妾，因其女不从，凌逼致死。那御史恐怕不准，还将咱们家的鲍二拿去，又还拉出一个姓张的来。只怕连都察院都有不是，为的是姓张的曾告过的。”

    王夫人尚未听完，便哭着道：“了不得！罢了，罢了！”

    薛蟠宽慰了几句，即便又出来打听去了。隔了半日，仍旧进来说：“事情不好，我在刑科打听，倒没有听见两王复旨的信，但听得说李御史今早参奏平安州奉承京官，迎合上司，虐害百姓，好几大款。”

    王夫人慌道：“那管他人的事，到底打听我们的怎么样？”

    薛蟠跌足道：“奶奶的，说是平安州就有我们，那参的京官就是赦老爷。说的是包揽词讼，所以火上浇油。就是同朝这些官府，俱藏躲不迭，谁肯送信。就即如才散的这些亲友，有的竟回家去了，也有远远儿的歇下打听的。可恨那些贵本家便在路上说，祖宗掷下的功业，弄出事来了，不知道飞到那个头上，大家也好施威。”

    王夫人没有听完，复又拭泪道：“都是我们大爷忒糊涂，东府也忒不成事体。如今老太太去了，你姨夫和琏儿媳妇是死是活还不知道呢。你再打听去，我到你姨夫那边瞧瞧。若有信，能够早一步才好。”

    正说着，却见贾政走了出来，此时他已缓过神来，只是身子发虚，脚下有些不稳。王夫人见他无事出来了，霎时间便哭做了一团。贾政过来拍了拍她的肩背，让她先回去。自己便站在外头，也不言语，只安静地站在外头等候着内廷旨意。

    正等着，见北静王府长史走了进来，一见面便说“无事。政老不必忧心！我们王爷和忠顺王爷先后进内复奏，忠顺王爷还将府里所抄财物的单子一并呈上了，两位王爷帮着贾家，将大人的惧怕的心，感激天恩之话都代奏了。主上甚是悯恤，并念及贵妃溘逝未久，不忍加罪政老，如今只是革去职位，所封家产，惟将贾赦的入官，余俱不动。因政老上回外放还有官司未清，那一干贪墨人等带累了政老，现是御史台咬死了政老是幕后主使。故如今还需将府内封锁，此事交由忠顺王爷首尾。政老为人，人所共见，诬告毕竟不实，待一切查明，证实政老无罪，便能将家产还回。贵府大房那边，系由我们王爷查办，今日抄出借券令我们王爷查核，如有违禁重利的一概照例入官，其在定例生息的同房地文书尽行给还。贾琏着革去职衔，免罪释放。”

    贾政听毕即起身叩谢天恩，又拜谢王爷恩典，道：“先请长史大人代为禀谢，贾政如今身负罪责，家下众人不得出去。若是他日脱罪，逼得亲去府上叩头谢恩！”

    那长史去了。少停，传出旨来．承办官遵旨一一查清，入官者入官，给还者给还，圈守的圈守，将贾琏放出，所有贾赦名下男妇人等造册入官。可怜贾琏屋内东西除将按例放出的文书发给外，其余虽未尽入官的，早被查抄的人尽行抢去，所存者只有家伙物件。贾琏始则惧罪，后蒙释放已是大幸，及想起历年积聚的东西并凤姐的体己不下七八万金，一朝而尽，怎得不痛。且他父亲现禁在锦衣府，一时悲痛。深恨凤姐，却又见她病在垂危，此时不欲多加计较。又见贾政含泪叫他，问道：“我因官事在身，不大理家，故叫你们夫妇总理家事。你父亲所为固难劝谏，那重利盘剥究竟是谁干的？况且非咱们这样人家所为。如今入了官，在银钱是不打紧的，这种声名出去还了得吗！”

    贾琏跪下说道：“侄儿办家事，并不敢存一点私心。所有出入的帐目，自有赖大，吴新登，戴良等登记，老爷只管叫他们来查问。现在这几年，库内的银子出多入少，虽没贴补在内，已在各处做了好些空头，求老爷问太太就知道了。这些放出去的帐，连侄儿也不知道那里的银子，要问周瑞旺儿才知道。”

    贾政道：“据你说来，连你自己屋里的事还不知道，那些家中上下的事更不知道了。我这回也不来查问你，现今你无事的人，还不将家里的事收拢收拢？”

    贾琏一心委屈，含着眼泪答应了出去。贾政叹气连连的想道：“我祖父勤劳王事，立下功勋，得了两个世职，如今两房犯事都革去了。我瞧这些子侄没一个长进的，老天啊，老天啊！我贾家何至一败如此！我也革职在家，家里还被圈禁了。虽蒙圣恩格外垂慈，给还家产，那两处食用自应归并一处，叫我一人那里支撑的住。方才琏儿所说更加诧异，说不但库上无银，而且尚有亏空，这几年竟是虚名在外。只恨我自己为什么糊涂若此，倘或我珠儿在世，尚有膀臂，宝玉虽大，如今才知上进，更是无用之物。环儿．．．．．．不提也罢”想到那里，不觉泪满衣襟。又想：“老太太再世时怕已是洞察先机了，叫我们都要多加收敛。可惜碰上我们这些愚钝儿孙，不加体谅，如今落得这个下场，怕也是咎由自取。种种罪孽，又能委之何人？”

    正独自悲切，见薛蟠回来了，只见他一回来就呲牙咧嘴地骂个不停，见了贾政，忙道：“人家闹的也多，也没见御史参奏，怕是珍大哥得罪朋友，以致如此。还有更可气的呢，我听见说是府上的事，是家人同几个泥腿在外头哄嚷出来的。御史恐参奏不实，所以诓了这里的人去才说出来的。我想府上待下人最宽的，为什么还有这事。那些奴才们是一个养活不得的了，今儿在这里的是姨夫我才敢说，就是姨夫在外任，向来清正廉洁，是不爱钱的，可那外头的风声也不好，都是奴才们闹的，很该提防些。如今姨夫家虽说是圈起来了。倘或再遇着些事，让上头主上疑心起来，好些不便呢。以前这些我也不懂，跟着环．．．．．．”

    贾政听说，只做未闻，岔开话题问道：“我的风声怎样？”

    薛蟠听了，忙道：“我虽没听见实据，只闻外面人说姨夫你在粮道任上怎么叫门上家人要钱。”

    贾政听了，便说道：“我是对得天的，从不敢起这要钱的念头。只是奴才在外招摇撞骗，闹出事来我就吃不住了。”

    薛蟠顿足道：“如今怕也无益，只好将现在的管家们都严严的查一查，若有抗主的奴才，查出来严严的办一办。”

    贾政听了苦笑摇头，事到如今，说这些还有什么用。薛蟠没注意到他的脸色，只顾着自己生气，继续道：“还有一件事，说起来真是气煞了我。刚才进来的时候，见到孙姑爷那边打发人来，说是自己有事不能来，着人来瞧瞧。说大老爷该他一种银子，要在二老爷身上还的。我听了怒得不行，立马叫人给他打了出去。”

    贾政心内忧闷，又兼薛蟠性情过于鲁莽，便更是忧心了，忙说：“他是什么样了，我早就看透了，只是你不该在这时候招惹他，倘若得罪于他，打将起来，如今还有谁可保你？人说这孙绍祖混帐，那是真有些。如今且不必说他，那头亲事原是你大伯那里配错的，我的侄女儿的罪已经受够了，如今又招我来，这又能这么样呢？”

    薛蟠原本想说，打他个半死，又有什么怎么样不怎么样的。可又想到贾政说得又的确有几分理，贾家正遭难呢，姨夫还有心情顾他，倒是让他压下了些邪火，不再说这个。

    正说着，只见薛蝌进来说道：“我打听锦衣府赵堂官必要照御史参的办去，只怕大老爷和珍大爷吃不住。”

    贾政听了，也别无他法，他深知如今这田地，相交人家有能耐的也倒的差不多了，没能耐的也指望不上，只得等待天恩罢了。

    且说贾琏从衙内放回，便知道父兄之事不很妥，自己又出不去，无法可施，只得呆在家中。平儿守着凤姐哭泣，秋桐在耳房中抱怨凤姐。贾琏走近旁边，见凤姐奄奄一息，就有多少怨言，一时也说不出来。

    平儿哭道：“如今事已如此，东西已去不能复来。奶奶这样，还得再请个大夫调治调治才好。”

    贾琏啐道：“我的性命还不保，我还管他么！”

    凤姐听见，睁眼一瞧，虽不言语，那眼泪流个不尽，见贾琏出去，便与平儿道：“你别不达事务了，到了这样田地，你还顾我做什么．我巴不得今儿就死才好。只要你能够眼里有我，我死之后，你扶养大了巧姐儿，我在阴司里也感激你的。”平儿听了，放声大哭。

    凤姐道：“你也是聪明人，他们虽没有来说我，他必抱怨我。虽说事是外头闹的，我若不贪财，如今也没有我的事，不但是枉费心计，挣了一辈子的强，如今落在人后头。我只恨用人不当，恍惚听得那边珍大爷的事说是强占良民妻子为妾，不从逼死，有个姓张的在里头，你想想还有谁，若是这件事审出来，咱们二爷是脱不了的，我那时怎样见人。我要即时就死，又耽不起吞金服毒的。你到还要请大夫，可不是你为顾我反倒害了我了么。”

    平儿愈听愈惨，想来实在难处，恐凤姐自寻短见，只得紧紧守着，极尽所能，小心服侍。

    王爷便站在上头说：“有旨意：‘贾赦交通外官，依势凌弱，贾政为官不捡，纵容仆从，贪墨不尽，有忝祖德，辜负朕恩。今着贾赦革去世职，贾政革职查办，钦此。”

    赵堂官一叠声叫：“拿下贾赦、贾政，其余皆看守。”维时贾赦，贾政，贾琏，贾蔷，贾芝俱在。宝玉假说有病，要在院内养病。贾兰在冯家住着，前些日子被冯紫英带去了骁骑营。贾环不用说了，还在考试。所以也就堂上所在的这些人被看住了。

    赵堂官听了心里不喜说：“好晦气啊！跟这位爷唱黑白脸，还没收场呢，眼看这肥肉要到嘴了，又来了那一个。如今那位一过来，我哪里还好施威？”一面想着，也迎出来。

    只见北静王已到大厅，就向外站着，说：“有旨意，锦衣府赵全听宣。”说：“奉旨意：着锦衣官惟提贾赦质审，荣国府一系皆圈地看守并交忠顺王遵旨查办，钦此。”

    北静王听了，心内怒火腾腾，口里只道：“我在朝内听见王爷奉旨查办贾宅，我甚放心，谅这里不致荼毒，不料老赵这么混帐。荣府到底是娘娘幼时长成之地。如今圣上还未下旨抄家，只另查办，他就先动上手了。但不知现在政老及宝玉在那里，里面也不知闹到怎么样了。”

    谁知贾政自被人绑缚下去，便已道贾家生机尽毁，回天无力了。他思及自己年老无德，无力守住祖业，愧对祖先，一时回转不过，便脸色灰败的昏死了过去。

    忠顺王听此回报忙命人快请太医，北静王想到圣上还未下达旨意言明贾政该如何处理，毕竟是皇妃之父，若是陛下开恩，贾政又出了事反倒不美，故也没开口打断忠顺王。由着他向人展示他那无所不在的贤明仁德，不去干涉他那自以为高明的拉拢手段。说到底不就是冲着贾家的富贵名声来的，贪婪的老鬼，人家都到这副田地了，还惦记着别人家的家产富贵，跟那赵老货又有何不同？到底名声过大也不是福气，贾家的名声太盛，由不得人家不眼馋。不过，我可不管他到底想要什么，他这样在乎名声对我来说反倒是好事。至少贾府的人不会有危险。我只要保住这贾家需要保住的人，就算是完成任务了，其他的由他折腾吧。

    这样想着，北静王便先告辞离去了。

    北静王一走，留下来的忠顺往便在心中冷笑道：“清z那个傻小子，宁荣两府，摆明了荣府富贵更甚。那个傻皇帝先给了他选择的权力，可他偏偏不选荣府，选了宁府，也是够傻的。宁府虽已定罪，可毕竟不比荣府。贾妃是如何死的，瞒得了别人，瞒不了自己人。荣府彻底定罪也不过就是迟早的事情了。如今先将一切财物人等控制起来，到时候彻底定了罪，在账册里头勾画两笔，皇位上坐着的那个还能多加计较不成？两个蠢兄蠢弟，正好便宜了我。让你们看看我的手段，面上软和比什么都管用，至于私底下如何，又有谁能管得了我？这种百年大族，传承的时间也不短了，富贵又怎能局限在表面，一定有些人所不知的好宝贝在。况且江南第一大族甄家的家产据说都送到了荣府，这回合该是要让我占便宜，看我这么一点一点地把东西抠出来。你们凭死拼活地赚名声，也不就唬唬那些三岁小孩。坐拥天下的人，对一个女人情深不悔，这种戏也演得出来，有谁会信？等荣府也定了罪，你们的戏壳子也该脱了。朝堂上那些铁笔杆子是那么好应付的吗？白年之后，注定该落得个抄家皇帝的名头，遗臭万年。不，那位等不到百年之后了，再过几年，皇位就该由我来坐了。如今老大留下的那个小崽子彻底归天了，那些小小崽子也被处理干净了。你和老大的种斗得火热，‘鹬蚌相争渔翁得利’。我有军队在手，若是在加上无匹的财富，下一次这个皇位便我的囊中之物。老爷子也活不了几年了，这回可不会再有变数了。我会把本该属于我的一切都夺回了！”只是想着，忠顺王李清的脸色都会不自觉的变得狰狞。可没一会儿功夫，他便又恢复了常态。气定神闲地吩咐司员等依命行去，不许胡混乱动，家产抄没以后，便将所有人员聚在内院看守，等候皇上旨意。众人听此，皆领命而去。

    且说王夫人那边的女眷也在摆家宴，王夫人正在那边说：“宝玉如今才好了，让他老子高兴了几日。如今外头家宴，正是他显能耐的时候。这会子又病了，不能到外头去，恐他老子生气。”

    凤姐带病哼哼唧唧的说：“这有什么的，外头都是家里人，宝玉在外头受了那么大得罪，想起来我就心酸。如今他病了，正是该多歇歇的时候。再有，我看宝玉也不是怕人的，他见前头陪客的人也不少了，所以在这里照应也是有的。倘或老爷想起里头少个人在那里照应，太太便把宝兄弟献出去，可不是好？”

    王夫人听了，笑道：“凤丫头病到这地位，这张嘴还是那么尖巧。感情是你病了要歇些，把你兄弟推出来顶缸呢！”

    邢夫人早已听得魂飞天外，不知怎样才好。王夫人没有听完，便吓得涕泪交流，连话也说不出来。独见凤姐先前圆睁两眼听着，后来便一仰身栽到地下死了。那时一屋子人拉那个，扯那个，正闹得翻天覆地，又听见一叠声嚷说：“叫里面女眷们回避，王爷进来了！”众人听了，不管抢着什么了，只管往怀里揣，便拿便跑，躲之不及。

    此时屋内箱开柜破，物件被抢得半空。一伙人冲将进来，哪里见得什么王爷，皆是一群凶神恶煞的官人。众人何曾见过这些人物，早唬得抖衣而颤。这些人一进屋子，便是翻箱倒柜的，见柜门皆开，便将除几位夫人外的众人皆拖将出来，拉衣扯带，种种恶状，不可言说。邢王二夫人早先便急得两眼直竖，淌泪发呆。如今见了这般不堪情景，一仰脖子，齐齐瘫倒在地上，不省人事，也无人理会。

    她们晕过去不久，那些贼人就又退了出去。此时北静王已请出旨意。前一拨赵全的人只好眼馋着柜子里的宝贝退了出去，临走前当然不免偷偷拿上一两件。众人以为没事了，谁知转眼又进来一拨，索性这拨比上一拨要更好一些。一群人分工有序，倒是没有为难那些下人们，还让人将两位夫人抬了下去。

    忠顺王听了，道：“你父已经获罪，只可并案办理。你今认了也是正理，如此叫人将贾琏看守，余俱散收宅内，外头官役看守，不得走脱一个。”说着，便上轿出门，也不听内院里的动静。光是听得贾府外院查抄出来的东西，忠顺王心中有几番怒火，不得而知。不过，这个男人是绝对不会罢休的。既是他认定了贾府有大批的财物，如今眼错不见，那一定是被人藏起来了，至少甄家的那一份一定是给藏起来了，就是挖透荣府的每一片地砖，他也一定要将宝贝统统挖出来！

    忠顺王走后，众人魂魄方定，却犹是发怔。贾蔷便说：“请诸位管事先见叔爷爷抬进里头去吧！”众人听了，才回过神来。一群人七手八脚地把人抬入王夫人院里。此时王夫人等具已醒来，宝玉等人在一旁小声劝慰着。听闻贾政未被刑拘，好不容易略安几分心，又见到他奄奄一息地被抬进来，当下又哭得死去活来，良久方止。

    正想着，只见薛蟠气嘘嘘的跑进来说：“好容易进来了！姨父在那里。”原来自从宝钗和宝玉定了亲，薛家就搬回老宅去了，未被圈在府内。今日他也在家请客，听得贾府出了事儿，他便如锅上的蚂蚁一般，赶紧跑了出来，酒都来不及喝。

    王夫人见他来了，急忙道：“你姨夫已经昏死过去了。你来得正好，但是外头怎么放进来的？”

    薛蟠道：“我再三央说，又许他们钱，所以我才能够出入的。”

    薛蟠听了跺脚道：“这里的事我倒想不到，那边东府的事我已听见说，完了，完了！”

    王夫人道：“究竟犯什么事？”

    王夫人尚未听完，便哭着道：“了不得！罢了，罢了！”

    正说着，却见贾政走了出来，此时他已缓过神来，只是身子发虚，脚下有些不稳。王夫人见他无事出来了，霎时间便哭做了一团。贾政过来拍了拍她的肩背，让她先回去。自己便站在外头，也不言语，只安静地站在外头等候着内廷旨意。

    正等着，见北静王府长史走了进来，一见面便说“无事。政老不必忧心！我们王爷和忠顺王爷先后进内复奏，忠顺王爷还将府里所抄财物的单子一并呈上了，两位王爷帮着贾家，将大人的惧怕的心，感激天恩之话都代奏了。主上甚是悯恤，并念及贵妃溘逝未久，不忍加罪政老，如今只是革去职位，所封家产，惟将贾赦的入官，余俱不动。因政老上回外放还有官司未清，那一干贪墨人等带累了政老，现是御史台咬死了政老是幕后主使。故如今还需将府内封锁，此事交由忠顺王爷首尾。政老为人，人所共见，诬告毕竟不实，待一切查明，证实政老无罪，便能将家产还回。贵府大房那边，系由我们王爷查办，今日抄出借券令我们王爷查核，如有违禁重利的一概照例入官，其在定例生息的同房地文书尽行给还。贾琏着革去职衔，免罪释放。”

    贾政听毕即起身叩谢天恩，又拜谢王爷恩典，道：“先请长史大人代为禀谢，贾政如今身负罪责，家下众人不得出去。若是他日脱罪，逼得亲去府上叩头谢恩！”

    贾琏一心委屈，含着眼泪答应了出去。贾政叹气连连的想道：“我祖父勤劳王事，立下功勋，得了两个世职，如今两房犯事都革去了。我瞧这些子侄没一个长进的，老天啊，老天啊！我贾家何至一败如此！我也革职在家，家里还被圈禁了。虽蒙圣恩格外垂慈，给还家产，那两处食用自应归并一处，叫我一人那里支撑的住。方才琏儿所说更加诧异，说不但库上无银，而且尚有亏空，这几年竟是虚名在外。只恨我自己为什么糊涂若此，倘或我珠儿在世，尚有膀臂，宝玉虽大，如今才知上进，更是无用之物。环儿．．．．．．不提也罢”想到那里，不觉泪满衣襟。又想：“老太太再世时怕已是洞察先机了，叫我们都要多加收敛。可惜碰上我们这些愚钝儿孙，不加体谅，如今落得这个下场，怕也是咎由自取。种种罪孽，又能委之何人？”

    正独自悲切，见薛蟠回来了，只见他一回来就呲牙咧嘴地骂个不停，见了贾政，忙道：“人家闹的也多，也没见御史参奏，怕是珍大哥得罪朋友，以致如此。还有更可气的呢，我听见说是府上的事，是家人同几个泥腿在外头哄嚷出来的。御史恐参奏不实，所以诓了这里的人去才说出来的。我想府上待下人最宽的，为什么还有这事。那些奴才们是一个养活不得的了，今儿在这里的是姨夫我才敢说，就是姨夫在外任，向来清正廉洁，是不爱钱的，可那外头的风声也不好，都是奴才们闹的，很该提防些。如今姨夫家虽说是圈起来了。倘或再遇着些事，让上头主上疑心起来，好些不便呢。以前这些我也不懂，跟着环．．．．．．”

    贾政听了苦笑摇头，事到如今，说这些还有什么用。薛蟠没注意到他的脸色，只顾着自己生气，继续道：“还有一件事，说起来真是气煞了我。刚才进来的时候，见到孙姑爷那边打发人来，说是自己有事不能来，着人来瞧瞧。说大老爷该他一种银子，要在二老爷身上还的。我听了怒得不行，立马叫人给他打了出去。”

    贾政心内忧闷，又兼薛蟠性情过于鲁莽，便更是忧心了，忙说：“他是什么样了，我早就看透了，只是你不该在这时候招惹他，倘若得罪于他，打将起来，如今还有谁可保你？人说这孙绍祖混帐，那是真有些。如今且不必说他，那头亲事原是你大伯那里配错的，我的侄女儿的罪已经受够了，如今又招我来，这又能这么样呢？”

    薛蟠原本想说，打他个半死，又有什么怎么样不怎么样的。可又想到贾政说得又的确有几分理，贾家正遭难呢，姨夫还有心情顾他，倒是让他压下了些邪火，不再说这个。

    贾政听了，也别无他法，他深知如今这田地，相交人家有能耐的也倒的差不多了，没能耐的也指望不上，只得等待天恩罢了。 
鸡翅 - 2011/10/12 12:07:00
第89章

    贾家白天乱腾腾地这么一闹，贾环得了消息哪里还有心思玩耍。面上看起来虽没怎样，可到了夜里众人皆睡下了，他又自己跑了出去，悄悄地潜进了贾府。

    此时贾府内，所有人都被集中在内院看管。贾政夫妇住在王夫人的院子里，其余人便围着那院子住着。大观园已经给封了，大房的所有丫鬟仆妇全给就地关押了起来。唯有二房还好些，丫鬟们跟主子还住在原先的地方，那些看管的人也不曾为难。只是如今已是深夜了，里头看管的人都不免朦胧睡去，荣府的人还是毫无睡意。这些人刚经了白天那场噩梦，哪里还有睡觉的心思，一个个睁着眼睛对着发抖罢了。

    王夫人房里的灯还亮着。贾环在府里饶了一圈，最终落在了王夫人院里的屋顶上。趴在这屋顶上，贾环的感觉不能不说，真是无比复杂。当初他第一次趴在这里，是想找机会跟王夫人摊牌，好把她母亲救出来。当时他是弱王夫人强。如今他母亲傻了，他也离家出走了，会不会被牵连还不知道，可至少比她们这样被看守起来的好。相比之下这回，竟是变成了他强王夫人弱。人生真是世事无常！

    贾环在屋顶上趴了好一会儿，也知道现在不是感慨的时候，朝四周看了看，灯火都熄得差不多了，便如一条蛇一样，刺溜滑下了屋子。他从另一头没关好的窗户里爬了进去。蹑手蹑脚地走进去，只见贾政躺在床上，额上贴着浸过凉水的百步，看起来好像是病了，身边只有王夫人坐在床边悉心照顾他。

    贾环看了这个场景，又是心酸又是气愤，心酸地是他不过半年没回家，可是父亲就成了这副样子，额上的白发更明显了。气愤地是如今陪在他父亲身边的竟然是王夫人，不是他，不是宝玉，更不是他母亲。

    他在气什么，其实他自己也不是很清楚，只是莫名的觉得好生气。这个情感丰富的傻孩子，还没意识到，有一种情感，是孩子对父母天然的愧疚与眷恋。做为贾政的孩子，他的童年时期又很长一段时间是受尽父亲庇佑的，他不是一开始就被父亲抛弃的那个。他的父亲就算是对他不好的时候，让他觉得讨厌的时候，也始终是中气十足。如今，他的父亲变成这副虚弱的模样，纵容是为了家里头出事了。可又何尝不是为了没有一个尽心尽孝地子孙的缘故。再加上现代时候的父亲的重合，就由不得他的潜意识里不生出一种愧疚。

    因为高烧而处于半梦半醒之间的贾政，不知道什么原因清醒了过来。一转头便看到环儿在屋子里专注地看着他。他抬起头来，招了招手，让他过来。

    贾政这个动作，惊动了王夫人，她一转身，见环儿站在她身后，吓得差点喊叫出声。不过也就是差点儿，到底没叫出声。王夫人看清站在她身后的人，一瞬间怒得几乎冲眼里喷出火来。可见贾政召他过去，到底没做什么，只是她也不肯挪开，始终坐在贾政身前，不然贾环过于靠近。

    贾环走进了几步，本想与贾政好好的说两句话，让他不用担心，自己一定会想办法救他的。可是话还未出口，便听贾政道：“孽子，你还敢回来！为了出人头地竟然连生身母亲都敢谋害，拿来做棋子。如今你母亲给你弄得傻了，太太揭发了你，给你一条生路，没将你打死，只是让你滚出贾家，已经是仁至义尽了。我也不跟你多做计较了，你要去祸害人就去，别带累了我荣府的百年名声。我都不追究了，你还不自足？还回来干什么？要把我也弄死才甘心吗？我贾政怎么会养出你这么个畜生？”

    贾环听了他的话，不敢置信地看着他，又看了看王夫人。谁知王子娴这个女人反应比他更快地多，趁着他愣神地功夫，扯开了嗓子大喊道：“有贼啊，快来人啊！”

    喊了没几声，便听到外响动渐渐大起来，火光点起，贾环也知事情不好，连忙从窗外又溜出去，跑了。

    一路飞奔回贾府，那眼泪就是不争气的往下掉，心中怒极，恨极。到了代儒家，纵身一跳便进了里头。也没注意四周，蒙着头就往屋里跑。进了屋子便觉得不对，转头一看。黑灯瞎火的，代儒正做在外间的椅子上看着他，丫鬟们都回自己屋子里歇息了。贾环看见代儒，便有些害怕，还有些委屈。他不吭一声的跑出去，还给太爷抓了个正着，如今自然是脸上火辣辣的，怕太爷训他。谁知太爷什么也没问，只是对他说了一句：“回来了，快去谁吧！”

    贾环听了，心里的委屈顿时被放大了无数倍，拉着代儒不让他走，嚎啕大哭道：“为什么我的好心每次都被人当作驴肝肺，太爷！从小就是这样，对姐姐们好，姐姐们都不喜欢我，背后骂我贱，骂我自私自利。明明下雪之前约好了要到园子里玩雪，结果到最后只有我一个人在那里傻傻地等，大家都临时决定不去了，却没有一个人来通知我。我在雪里冻病了，一个冬天都在咳嗽，末了还要假惺惺地问我身子怎么了。换了是宝玉哥哥，三催四请都不厌的。这些我都忍了，因为是一家人，所以我一次次都忍下来了！不管对谁好都是错的，每次都是我的错。每次都是我自己孤零零地一个，哥哥有林姐姐，兰儿有他娘，母亲有她的富贵荣华，父亲有他的家族名声。只有我，什么都没有，拼死拼活，掏心掏肺的，到最后什么都没有！每次都是万年老二，这回连老二都没得做了。师傅不见了，太爷也一直有事瞒着我，我做错什么了，都要这么对我？我想要的，永远都不属于我。我不想要的，却又为了各种各样地理由，千奇百怪地欲望接近我。活着有什么意思啊！太爷，您说啊？”

    这个问题，代儒无法回答他。只有一次次拍着他的孙子的背，由着他纵情放声大哭。有些话，现在还不能说，不到时候啊！

    打那之后，贾环便不再开口询问关于贾家的事，丫鬟们谈论着这些事也刻意避着他。其实贾环心里不希望她们避着，他更希望她们能当着他的面说，贾府的消息倒是其次，关键是她们这种小心翼翼地态度，就如同在对待病入膏肓的病人，让他很不舒服，甚至让他有又被排挤了的感觉。当然了，这些丫鬟们是被他一手调、教出来，当然不可能排挤他，只是一个人心里装着事，就免不了胡思乱想，这也是没办法的。再家上如今贾家出了事，他不想节外生枝，料想着形式不明，连明年的科考都不敢想，不敢准备了。如此无所事事，又因为被避着，他反倒有了偷听的心思，每天都竖着耳朵在那里发呆，练武附带的超强听力，便被他用于该这种暗里窃听的勾当，也真是让人无奈。其实又有什么可听的呢，不就是忠顺王点明要了袭人，这个贞洁烈女为了保全贾家，为了保全宝玉跟着王爷走了。再不然，就是凤姐儿放贷的事如今贾府人尽皆知，贾琏闹着要休了她之类的。

    养心殿内，原本是皇帝下朝之后小憩的地方，此时这殿内却不只皇帝李清`在这儿，忠仁亲王李清禄也在。两人各捧着一碗松茸莲子粥，如同寻常人家的兄弟一般对坐着。

    皇帝用了一半，便将勺子搁下取了一旁端放着的方巾擦了擦，便道：“贾家的事处理的怎么样了？”

    忠仁亲王见皇帝搁盏也跟着不吃了，只接回道：“已是定好了罪了。江南发生的事得瞒着，毕竟是皇家的丑事，父皇也是这个意思。那就不能用谋反的理由给他们定罪了，只好按照御史台原来呈上的罪证下罪，不过那刑罚还是要按照谋反的来定的。”

    皇帝听了，点了点头，继续道：“那贾家藏匿的那批财物呢？老二找着了？”

    忠仁亲王见问，立马笑了，道：“要我说，二哥还真是能耐，看不出来他还有点儿耗子的本事。甄家托付给贾家的财物还真给他找着了。皇兄猜那些东西藏在何处？竟是在史老太君生前住的院子里，在人家陪嫁柜子下头的暗桩里。这都能给他挖出来，可真是神了！不过二哥他这回也难得沉得住气，在东西找着了之后，他也没急着往外搬，就这么放在里头。我猜他是想等着贾家的事判下来了，那贾府彻底归他管了，他再往外头搬。”

    皇帝听了之后也笑道：“何老受了伤，虽说好了，可是父皇就是霸者人家不肯放。等他顶不住了，召了老二这个大才子进去陪客。我不是又得派一个王爷过去替他，他的算盘珠子还不全散了。”

    忠仁亲王听了，眉头都皱在了一块儿，哭着脸道：“皇兄，你说得不会是我吧？我不想当地鼠啊．．．．．．”

    皇帝也没理他的喋喋不休，只是但笑不语。

90、第 90 章 ...
　　进了十二月，贾家的事也彻底解决，一切尘埃落定了。所有罪名该成立的，都没有了翻案的可能。宁府国孝家孝期间引诱世家子弟聚众赌博，强占良民妻女为妾，因其女不从，凌逼致死的事情已经盖棺定论，不仅贾珍，连贾蓉都逃不掉。贾珍被判了斩刑，贾蓉派往海疆效力赎罪。据御史指出贾赦与平安州互相往来，包揽词讼，倚势强索石呆子古扇，逼勒致死者，要求严鞫贾赦。自此，他交通外官，恃强凌弱，纵儿聚赌，强占良民妻女不遂逼死的罪名皆已成立，与贾珍一样，也判了斩首。至于贾政，外任期间，指使下仆，贪墨地方，虽系贵妃亲父，但国法无情，罪不容恕，进发往台站效力赎罪。宁荣两府所有之产，仆妇人等悉数抄没入官。贾氏遗孀李氏贞孝仁义，给还财产，携子析府别居。两府之事，着义仁亲王全权处理。自此，宁荣两府皆败，无需多缀。
　　
　　圣旨下达的时候，王夫人眼看着贾政走出了院门，便立即回了房内。她不用知道圣旨上写了什么，也完全不想知道。她很清楚，宁荣两府是彻底没有明日了。这个结论不是轻易得出的，而是从忠顺王爷进入贾家之后，前后不一的态度中看出来的。贾府已经不可能再翻身了，王府也已经败了。她做为贾家的当家太太，被逼着供出了甄家家产的所在。那时候她们荣府还仅仅是被圈禁看守。如今罪名一定，谁知还会遭受到什么？贾家早已事败财尽，她已经没有什么东西可以被这些吸血鬼拿走的了。
　　
　　思及此，王夫人一步步坚定地往内室行去。拿出了她惯常装果脯用的盒子，指腹顺着那盒子底部的花纹轻轻的描绘了一遍，再沿着底层轻轻一推，最后一层薄层便给推了出来。王夫人看见里头放着的一层薄薄的果脯肉，捻起一片，慢慢地放入口中，细细地咀嚼着，如同平常一样，一片接着一片，毫无异常地吃着。就算身边有人看守着，防止人畏罪自杀又如何？就是一切危险之物都被收走了又怎么样？那怕天王老子也不能阻止我吃我惯常爱吃的东西不是？谁又会想到，我从嫁入贾家的那刻起，这个陪嫁果盒的最后一层就一直装着浸过毒的果脯，到日子了就会更换。我是王家的闺女，我王家人从来都是生死由己，连鬼神都奈何不了，人又能把我们怎么样。就是死，我也死得有王家的骄傲。
　　
　　只见王夫人的吼间微微一动，咽下了最后一块果肉。吃完之后，趁着神志还清醒的时候，她慢慢地躺会了床上，微笑地喃喃道：“这辈子我欠你的，下辈子，我做牛做马还给你！”说完，便缓缓地闭上了眼睛，永远地睡着了。
　　
　　王夫人的死讯连同宁荣两府定罪的消息一同传来，贾环听完，木着脸，看着毫无表情，不哭也不闹，更不说话，好似这些更他一点儿关系都没有。大伙儿还来不及为他担心，今年开春刚下广州的孙磊便回来了。一身破烂，满脸乌脏地回来了。贾环还没从贾家败亡的打击中清醒过来，父亲被定罪的悲凉之感还未消散，孙磊便带着林觉破产的消息回来了。
　　
　　一连串的打击砸过来，贾环好想就这样昏死过去。算起来，他两辈子受过的苦难加起来都没有这两年来得多，姐嫁娘傻，母死父伤，家亡财破。这一刻他完全麻木了，连晕过去的资格都没有了。如果他都倒下了，这个家，他的家人们也就全部都没有活路了。至少，现在还有个好消息不是？贾府其他人都被收押了，而他是却是自由身，他的脑子和身体都是自由的。
　　
　　这样想着，贾环慢慢地镇静了下来，将那些惊慌失措地丫鬟们皆给赶了进去。等屋子里只剩下他、代儒、孙磊三人，他才开口道：“先说说是怎么回事儿？”
　　
　　孙磊此时又累又饿，仅凭一口气撑着。可是他呆在主子身边许多年了，他深知不能误了主子的事儿，有时候事情早知道跟晚知道，结果可能会差许多。因此，他也从来不会自作主张，主子说什么他就是什么。如今见问，孙磊便急忙回道：“我到了广州之后就一直跟在林哥身边干活。广州那个地方，倒洋货是最是赚钱的，咱们这边一般般的茶叶瓷器，一到了海外，那换回来的珠宝黄金何止十倍。是以林哥早就想自己组一队商船出海倒洋货，赚大头。实在不怪林哥，做生意的有几个不想多赚钱，有几个能抵制得了这个诱惑。今年七月，林哥便抓住了一个机会，和一个熟识的南洋商人伙同广州那边的一些大商行组商船出洋倒货。那边的上下官员都打通了，船也顺顺利利的出了海。可谁知道没几个月就传来了坏消息。原来那南洋商人是个骗子，跟海寇是一伙的。将东西都给吞了，人也早跑了。林哥当初将手中的银钱货物都投了进去，已经是损失惨重了。可如今，那些当地的商行却追着林哥不放，要咱们赔钱，连官府都惊动了。我们这些人都是从贾府里出去的光棍，不像那些趁火打劫的伙计，一听说主家有难，抢了东西就跑了个精光。咱们带着林哥连夜出逃，逃到了邻省的广西避难。谁知逃难的路上，林哥一路寻死。我实在没了办法，只好让大伙儿把他给绑上，日夜看着。大家凑了点钱，让我回来报信。这一路上我都不敢走大道，躲躲藏藏地好不容易回了京，想找少爷拿主意，可到了荣府．．．．．．，所以就找到太爷这来了！”孙雷本想说荣府出事了，但是这时候一堆糟心事撞在一块儿，哪里能哪壶不开提哪壶，只好装作不知道，岔开了。
　　
　　贾环听了，也不计较，待他一说完，便直接问：“欠了多少？”
　　
　　孙磊愣了一下，才反应过来他问得是什么。可是就是反应过来了，他也不好开口，实在是欠得太多了，他想起来都要发抖。过了一会儿，见贾环平静地看着他，便也定了定神，干涩地开口：“四十多万两白银。”
　　
　　贾环一听，面上不显，心中早已倒吸了一口凉气，乱作一团。转眼看着代儒，呼吸急促，看着似要昏过去了。贾环忙点了他的穴道，让下人们将他送回了房。又打发了孙磊下去梳洗用饭。
　　
　　孙磊还待说话，见他已经进了里屋，便不再多言，先下去了。
　　
　　待到众人皆出去了，贾环才拖着他那颗疲惫的心坐在椅子上。林觉之所以会想死，无非是过不了自己那道槛，觉得对不起他，好好地事业就这样毁了，再加上这些年顺风顺水惯了，有些个忘乎所以，突然来了个要命的狂风暴雨，难怪他会撑不下去。其实反过来想想，这少年时期摔个大跟头未必不是好事，疼了，长记性了，也就稳重了。要是等到七老八十再来犯糊涂，那才是要命，坑了自己就算了，子孙后代也得跟着完蛋。什么样地年纪做什么年纪该做的事，林觉这次捅得篓子虽大，可是贾环却一点儿都不怪他。反倒觉得是好事儿，看来他也练出来了，都能苦中作乐了。 
　　
　　不过现在这个时候出事可就不算是什么好事了。要让这小子清醒，让他想活下去，必须给他一个不得不活下去的理由。那四十多万的欠债就是他不得不拼命活下去，留着命赚钱的理由，这钱得由他的催命符变成保命伞。那这笔欠款就不能把持在别人手上。可是四十多万两的白银不是小数目啊。而且实际上要拿出来的远远不只四十多万，至少要筹够五十万才行。这钱不能让孙磊带回广西，怀揣巨款，路上铁定得出事。只能通过银庄用存根。到时候还得给银庄钱，起码要有个几万两的利息。
　　
　　如今头疼的就是这钱了，他手中能动用的银子包括把江南那边的产业卖了，也只能筹够十万两。直临那边的铺面不能动，那是给奶姆养老用的，一旦动了，林觉的事便要瞒不住了。这样想来，还有四十万两银子要到哪里去弄。贾家被抄，太太又死了，薛家那边有薛姨妈坐镇，不可能平白无故借我四十万。而且她们家也未必有四十万的活钱可借，一来，薛蟠花钱惯是大手大脚的，就是这几年有几分上进，也只是不去外头惹是生非罢了。要靠他守着铺子赚钱是不能够的，他不是做生意的料，该被骗的依旧会被骗，这一来一去就去了不少了。二来，听说太太当初修园子的时候，曾从她们家借了大几十万两的银子，如今贾家倒了，这钱就成了死的了，宝玉又和宝钗凑成了一对，这钱还能去哪里要，只能薛家自己打碎了牙齿往肚里咽罢。现在这种时候，细数认识的人家，才发现，其实能派上用场的真得没有几个。冯家倒是可能借，但冯紫英不在家，冯老将军又抱病在家，他又怎好上门？想来想去，能借钱的只有一人。他绝不想见，可是如今万难降身，虽不愿往却不得不往。
　　
　　此时的北静王府，水溶正在跟他的小豆豆腻来腻去。听外头人回报贾环来了，心中不由的惊诧万分。早不来晚不来，到了贾家定罪了才跑来，这孩子想什么，又想让我违抗圣旨帮他做什么吗？这次是要干嘛，帮忙就贾政，那我可是有话说了，我已经尽力了，虽说当处欠人情的承诺是我自己给的，但也不带这么为难人的。想着，北静王带着满腔疑惑出去见他。小豆豆早就对他好奇的不得了，如今有机会，自是要跟去见见，那个能把秦大少爷迷得五魂三倒的家伙到底有什么本事。
　　
　　到了外头的见客厅上，贾环正坐在椅子上心不在嫣的喝着茶，一见北静王出来了，手不自觉的便是一抖，被他自己遮掩住了，若无其事的给他行了磕了头，行了礼。
　　
　　北静王将他叫起后，便显得有些迫不及待地，连尊称都忘了，直接你啊我啊的起来。只听他问：“难得见你来我这里一趟，这次来是有什么事吗？”
　　
　　贾环见他这种，心中那份紧张屈辱地感觉倒是淡了不少。又想着家里的情况，其实这时候再计较自尊还有什么意义吗？曾经有人说过一句话，“弱国无外交”，同样的，穷人又什么资格谈自尊。此时此刻，那些难以启齿地话就如同这句话说表达的意境，已经是走投无路了，这时候又谁会管你的自尊。两世的光阴，除了最初被冻结经济来源的那段日子，什么时候他有这么低声下气过，应该说，就是那段最难熬地日子，都没有现在这么煎熬，至少那个时候，他还是有自尊的！不像现在，绝望到要向自己最讨厌的人寻求帮助的地步。拿自己卑微的爱情换了的人情，呵呵，如果不是人家当初给了自己这个承若，如今，还会更加狼狈落魄吧！只是这个承若一旦兑换了，自己和秦泌的曾经的关系就完全变质了，变成了恬不知耻拿身体换钱的脔童了。
　　
　　贾环想到这里心都在滴血，可也只得忍了，平静地开口道：“我想要王爷兑现曾经的承诺！”
　　
　　北静王听了，心中暗道，果然如此。已经猜到他所为何来了，口中却无半点涟漪，坦荡爽然地道：“但说无妨，我答应过，只要是我能做得的，都会尽量为你达成心愿。”
　　
　　贾环听他此言，直视着水溶，郑重地道：“我想请王爷借我四十万两白银并且将我哥哥带出来。”
　　
　　北静王听他所求，不由怔立当场，不明白他要这么一大笔钱要做什么，难道贾家亡了，他也跟着疯了？还是说被人骗人。北静王越想越不对，脑子里想着事情，就没有及时应答，场面一下子沉默下来。
　　
　　豆豆在一旁早就忍不住了，没见过这么不要脸的，就是象姑馆里头的头牌相公也不会要这么高的价啊。他以为他是个什么东西，一个败家亡族的臭穷酸，长得又不怎么样，也不知道是是用了什么妖术勾引的秦少爷。此时他看王爷不开口，以为王爷是不好意思拒绝，便高声道：“哪里来得狗东西，当我们王府是什么地方，也不拿镜子照照自己，看看你那样儿，能值几个钱．．．．．．”
　　
　　他话未说完，贾环便觉得气血上涌，吼中一片辛甜。当即起身重重的跪在地上，给北静王磕了一个响头，也不说别的，只有一句话：“请王爷帮忙！”
　　
　　北静王听了豆豆的话，心中也极是恼怒，看到贾环又给他跪下磕头，赶忙走过去要扶他起来，这会子也没功夫跟豆豆计较。谁知贾环这一跪是用了全身的力道，他一时半会儿还扶不起来。只得道：“你这是干什么，我又没说不给你钱。只是这么一大笔钱到底不是小数目，也得给我时间想想那里能够先挪出来借你。至于你哥哥那里，我和他是什么交情，怎么可能眼看着他出事不去救？就是你不说，我也会等一个月后，贾家的事都了结了，再去牢里赎人。就是政老那里，我也会帮着疏通的，路上也不会太难过。你快起来吧！”
　　
　　贾环见说，明知道是北静王的托词，却不得不起来，只是那谢谢二字，却无论如何连都说不出来。北静王见他起身，忙让他坐回原位，传帐房取银子。
　　
　　过了许久，果见外头拿了四十万两银票进来。北静王接了一匣子银票，就要交给贾环。贾环忙拦住了，咬死了要写一张借票，归期十年，十年之内，按利归还。北静王Q他不过，便叫人拿了纸笔来，写了拮据，双方各自用印才罢。
　　
　　贾环接过那匣子用自己自尊和身体换回来的银票的瞬间，死死压着的辛甜再也耐不住，顺着嘴角便流了出来，身子都在抖。北静王见了，忙扶住他，要宣太医，给他拦下了，也不再多说，直接告辞离去。
　　
　　北静王料他不肯多留，便让人送了他回去，这回他倒是没有拒绝。
　　
　　豆豆见他走了，又看着地上那几滴血，心中有几分不忍，却又觉得自己刚才是那样一个态度，如今转口了，似是怯了他似的，那不成了自己下自己面子。遂口中无德，乱跑起了马车，只道：“我还当是怎样的天仙呢，谁知到就是凡夫俗子一个，装得什么清高啊！还不是来要钱的。王爷，要我说这种人就不用理他，假模假样地写了份借据，就要来咱们府里要银子，谁知道他还不还得起啊！给他几两银子打发了算了，哪能真给他四十万。”
　　
　　北静王怔怔地目送贾环回去，想起今天他来时的一举一动，心里如同打翻了五味瓶，又有些背脊发寒。他可以感觉到，贾环也是个心高气傲地人。他自问，若是他到了他今天这个地步，也没他那种忍耐坚韧能够做到这种程度。忍着屈辱和也许会遭遇的侮辱，找一个可以说是仇人的人借钱，这种人，只要不是蠢蛋，前途绝对不可限量。此时听得豆豆的胡言乱语，水溶的血都给冻住了。看着贾环走了的方向，钝钝地道：“我有感觉，今天他这一跪，总有一天我是要还回去的。”
　　
　　虽然水溶说的很不清楚，可是豆豆却听得很清楚，当即不可思议地跳了起来，叫道：“给王爷磕头是应该的，他还敢造反了他！”
　　
　　北静王摇了摇头，转过身来，对他道：“我说得不是这个，他一进来给我磕得第一个头是给王爷行礼，礼所应当。而第二个则是给我这个人磕得头，我指得是这第二个。”
　　
　　豆豆听得一头雾水，满脸疑惑的看着他。北静王也没再给他解释，直接道：“这些话你听不懂没关系，可是不懂装懂就不好了。你还是到庄子上去吧，什么时候想明白我所说得，什么时候再回来，仗着我的宠爱胡作非为，迟早得出事。”说着，不顾豆豆满脸泪痕地求饶辩解，让人把他带了出去。 
攻受.小E - 2011/10/18 1:04:00
91、第 91 章 ...
　　贾环回去的路上，就将银票兑换了，又给存进了银庄，到了晚上才回家。到底气血攻心，受了伤，一回家就倒下了，在家整整修养了半个月才好。
　　
　　期间，他把孙磊赶回了广西，把银庄的存根交给了他，并让他带了一封信给林觉。信的格式不伦不类，只有三句话：我向仇人借了四十万两白银，倾尽家产存五十万于汇通银庄。记得还钱，钱未偿清，死亦无路。银庄取银之法，源于游戏，你懂的！”孙磊走后，他松了一口气，人又寂静了下来。 
　　
　　这年的年节过的无比寂静，静得人心中悲凉，贾环一直在是否要去见贾政，有没有必要去见的事情上挣扎徘徊。贾政如此决绝地将他逐出了贾家，让他怎能咽得下这口气去看他。理智和情感，这两样东西的抉择之难，从古至今不知道困死了多少人。贾环也不可能幸免，一方面，他的理智拖拽的他的身体，不让他往前一步，另一方面，对贾政的感情却无论如何都无法割舍。左右徘徊，停滞不前。这个年过得了无生趣，他沉在自己的世界中不停游走，每次想出来，又忍不住缩了回去。眼看着年节将过，衙门要开印了，贾政也要上路了，贾环越是显得坐卧不安起来。
　　
　　代儒每天就看到贾环在面前晃来晃去，心中的急躁似乎已经要破体而出了。代儒早料到了这个情景，同样地，他也很急躁，如今一切已经成了定局，他不认为有些事还需要继续瞒下去。这孩子重情，那些事如果再不说，等到有一天那孩子自己发现了真相，恐怕会悔恨的毁掉自己。罢了，反正也走到尽头了，让我推他一把吧。这样想着，代儒先回了书房，让人把贾环叫进来。
　　
　　贾环心里很烦，听太爷叫他去书房，如蒙大赦，赶紧过去了。进了里头，代儒一脸严肃的坐在书案后头，贾环心中一禀，知道这是有话要说了。遂乖乖地搬了椅子坐到了书案对面。
　　
　　代儒见他坐下了，沉着声音道：“你不是一直想知道我瞒着你什么吗？不是一直怀疑贾家败得有蹊跷吗？如今是时候了，今天我就告诉你。”
　　
　　贾环一听，不由地吞了吞口水，神情也郑重起来，他知道接下来听到的东西，未必是他所能承受的。虽然如此，他还是十分认真的看着代儒，不泄露一丝犹豫。
　　
　　代儒见了，点了点头，拿起手边的一份牛皮纸抱着的东西先递给环儿，道：“先打开来看看。”
　　环儿看了，心中虽疑惑，手上却半点儿不停的打开了。等到打开了，才发现里头是一叠纸，打头的是一张城外庄子的地契，仔细一看，是一份有着二十亩土地的地契，契约上交代了那是一片带着小庄子的土地。贾环看了觉得有些奇怪，不由得抬起头来看向代儒。
　　
　　代儒没有说话，只以眼色示意他继续往下看。贾环见了，便又低下头继续看下去。接下来的几张都是一些卖身契，估摸着应该是庄子里头的仆人们的，他也不怎么在意。待翻到最后一张的时候，贾环不由瞪大了眼睛，待他看到落款，只觉得心脏猛地一痛，眼睛刷得就红了，身子止不住地发抖，哑着声音问道：“为什么？”
　　
　　代儒见了，深深地吸了口气道：“发现了吧！你手上的这份东西是你的过继文书，那座庄子也是你父亲给你准备的。你父亲这辈子虽然混得不如我父亲，可是天底下父亲的心都是一样的，他比我父亲靠谱，很有自知之明，早就给你算好退路了！这份文书落款的日期是承德九年，那年你才九岁，瑞儿过世刚刚满百日。”
　　
　　代儒没有漏看他那痛苦夹杂着悔恨的表情，却也知道这时候不能停止，停了这孩子会更加的撑不住，停了这孩子会扭曲掉，变得恨他，恨所有的人。思及此，代儒只有冷着脸道：“贾家被禁足的当天，到处都乱得很，你父亲乘乱让人带出了口信，让我一定要瞒下所有事情，在贾家的事情没有明朗前，不能让你知道，免得你轻举妄动。他一直不知道你有多少能耐，只是抱着能逃出一个是一个的态度，想让你们都平安。贾家已经是强弩之末，回天乏力了。这点你父亲很清楚，他虽然不知道具体发生了什么事，会让贾家遭受灭顶之灾。可是几个家族相继破灭，还有你大姐姐地死早已让他警觉了。这些他和你都不知道的事，若是你想知道，我可以完完全全地告诉你，你师傅前些日子让人传来贾家获得真正罪责，而不是连你都不相信的你父亲贪污之类的污蔑，想知道吗？”
　　
　　贾环此时已经不知道自己心里在想什么了，一团乱麻，只是下意识地点了点头。
　　
　　代儒见了，便继续道：“你很聪明，早看出了元妃的死不一般，甚至猜出了你姐姐会远嫁的真相。可是到底想得不够透彻，或许说，你已经料到了里头的真相很恐怕，所以潜意识里不敢让自己多想。这里头涉及的东西很多，有些是我根据官场上坐上高位的同期好友露出来的消息推测的，有些是你师傅那里说的。二十年前，前太子不是被圈禁而死的，而是在那之前的一个月就已经身亡了，何家用了定魂珠保持了他的身体不腐，对外宣称太子病重，不治而亡。这是皇家为了掩盖阴私惯常用的手段，也不必多说。事实的真相是太子其实是起病造反，兵败而亡的。只是这件事到底是耻辱，被当初还是皇帝的上皇噤了口，密而不发，所以，这件事是没有半点儿记载的，普通人家也不会知道。本来太子已死，人走茶凉，一切便可以说是烟消云散了，大臣们也就该收收心了。可是，真实的情况却不是这样的，太子死后，上皇的身体便也跟着出了些毛病，朝臣日夜悬心，当心上皇要是突然龙驭归天，国无储君，朝堂将乱。这时候已经是人心惶惶了，可是上皇没有给一个明确的答案，再立储君。反倒给了一个模糊不清的态度，更是让人心里没底了。你的祖父们便是那些个心里没底的朝臣中的的代表。你的祖父们虽然一直以纯臣自居，可是太子得势的时候，他们可是真没少来往，可以说是个隐形的太子党。甚至，在最后逼宫的时候，还犹豫过要不要帮那边。这一犹豫，等到太子逼宫的时候，你的祖父们就没有站在前线，而是在后方。更要命的事，当时的后方是在太子宫附近。你的祖父们也算是狡猾的狐狸，不太看好太子逼宫，又害怕太子得胜以后的惩罚，他们便异想天开的答应了太子宫人的嘱托，将太子刚出生的幼女偷偷抱出来抚。打算不管太子是否失败他们都是可进可退的，那个女娃娃就是宁府的秦氏。太子一亡，人死灯灭，原本他那一支便不再被人考虑了。可是当初的上皇却不仅没有对其一支降下惩罚，还在事后对那皇长孙变本加厉的好。同时，还有一个皇位的有力竞争者二皇子――现在的忠顺王，也在那里虎视眈眈。这位王爷一向以贤明才干著称，极有文采，在士林中颇有威望。因为上皇暧昧的态度，当时的朝臣基本上分成了两派，一派支持着皇长孙，一派支持着忠顺王。谁知道上皇在一旁坐山观虎斗，一直稳稳当当地做在皇位上，到了退位都没有再立皇太子。最后，还出人意料的把皇位传给了被他厌弃的第三子。当今继位的时候，你祖父们都已经死透了，你也才刚刚出生，当初他们死前没料到这后头的事，只以为继位的不是忠顺王便是皇长孙。可是偏偏都不是，再加上三皇子继位之后，皇位根本不稳，众人都皆未将他放在心上，这时候二皇子退下了，而皇长孙转移了视线与当今暗暗相对，这形式又变了。贾家主事的人已经死得差不多了，没有一个有担当的人站出来主持大局，你祖父他们当初的那一番谋划便还是坚持着被实行了下来，才有了贾家今日的祸患。还记得你大伯死后，宁府里曾经举办的骑射大会吗？那个是为了江南的起事做的准备，皇帝今年下江南的时候，皇长孙已经提前在江南布置好了杀局，城外的清华园也出了事，跟着上皇的何老受了伤。上皇震怒，处理完了这些参与进来的世家，皇长孙那一脉也就要彻底完蛋了。如今参加的人都被御史台以各种罪名揭发，甄家是最早跟随前太子一脉的人家，到了现在还是皇长孙的钱袋子，所以他们家是最早被处理了。若是让这钱袋子一直存在着，当今这次江南之行不可能能够毫发无损的回来。还有平安州那边，其实是皇长孙的藏兵之地。那里以贸易做为幌子，不知道进行了多少肮脏的勾当，你赦大伯也陷进去了。至于你父亲，他可以说是被拖累的。甄家被抄之后，有大批的财物不见了，就藏在了荣国府，而你父亲在荣国府是比你大伯跟有发言权的当家人，罪无可逃。贾家犯得是谋反大罪，如今这样判已经是轻得了，至少你们这些后代，还有贾氏族人都没怎么被牵扯，怕是你师傅在后头出了什么力也不一定。”
　　
　　代儒说了这么一长串的话，顿时口干舌燥，端起茶喝了一口，借着眼角的余光，看了看贾环，那孩子已经完全沉默了，连眼泪都没有了。代儒也没有别得话可以讲，该说得都说了，剩下的要这孩子自己考虑。
　　
　　他刚放下茶杯，贾环便如同被惊醒了一般站了起来，声音异常沉重的对着代儒道：“我要和我父亲去台站，还有太太，不能将她一直放在京城。过些日子，得带太太回金陵老家安葬。．．．．．．太爷想想办法，帮我把这庄子卖了吧。我需要钱！”
　　
　　代儒听了，心中也有些发酸，如此年轻就要承受这些，其中的艰辛半点不让他当年。他接过那包牛皮纸，也没多说什么，只道：“决定了就放手去做！”你父亲可能没多少日子了。 
攻受.小E - 2011/10/18 1:04:00
92、第 92 章 ...
　　二月十七的早上，府衙内过堂之后，十几名囚犯各自被一面团头铁叶护身枷钉了，贴上封皮，由一队公人押送出府。贾蓉同前一批人被押往海疆，这一批是去台站的。为首的一个公人满脸不耐的看着这些囚犯，唧唧歪歪地抱怨着，刚出年就要上路干活。底下的人被他这么一说，脾气也上来了，手上没轻没重地便推着那些犯人。贾政就混在这群囚犯中间，倒是没有被推到，可能是北静王真得有吩咐下头照顾他，这些人里头也只有贾政没被粗暴地对待。只是他如今也好不到那去，那干瘦的身子就是人家不推他，也还是会被其他人撞到。此时他形容枯槁，身上裹着普通的衣裳，头发全白了，走起路来摇摇晃晃，垂垂如暮，贾环心里发酸，当场滴下泪来，见他快跌倒了，忙走上前扶住。几个公人想拦着他，哪里能拦得住，还是给他钻了进去，撑住了贾政。
　　
　　贾政转过头，一眼就看到了他。这一刻，也不知道他是哪里来得力气，狠狠地推了贾环一把，厉声道：“给我滚回去！”
　　
　　贾环倒在地上，手有些破了皮，只是固执地摇摇头，哪里肯走，悲哀地叫着：“父亲．．．．．．”
　　
　　贾政听得他一声声叫唤，心中悲到极致，也滴下泪来。周围送亲人上路或者陪同上路的孝子孝孙见此情景，思及自家，也忍不住哭将起来。一时间大伙儿哭做一团，那些公人给惹恼了，举起水火棍便大。贾环知机，忙上前塞了些银两，说尽好话，让跟着一道沿路照顾父亲。这些公人收了银子，立马变得好说话起来，更兼贾政是上头交代过不许为难的，倒也热得做人情，也就应了他。
　　
　　贾环见他应了，也不顾贾政的反对，开始死皮赖脸地一路跟着。开始的时候，贾政对他是一天照三顿骂的，可架不住人言可畏，贾环嘴巴甜，会做人，路上随行的人都对他赞不绝口，夸贾政养了个好儿子，他也就不好意思再骂，只是依旧不给他好脸色。
　　
　　这点贾环倒是无所谓，父亲两辈子都是这个德行，就是不习惯也习惯了。这还是其次，有件事是他尤其不放心的，贾政一路上胃口奇差，不管他弄了什么给他吃，他都吃不了多少，不是他不肯吃贾环弄得东西，是真得吃不进去，身体也一天天愈见消瘦。贾环知道这是心结，亦是身上有病的征兆，可是贾政一般时候不让他靠近，他也没办法给他把脉，只有到了夜里才敢偷偷动手。诊断的结果不容乐观，竟是跟周姨娘那种有着遗传血崩之症的人一样，元气亏损。贾环心里急得不行，他很清楚，这种情况只能慢慢调养，用药什么的已经都不管用了。心里火急火燎地，就有些自作主张。一天夜里，他将本就昏昏欲睡的众人都点了穴道，背着贾政就想逃走，没跑出一里路贾政便被风刮醒了。看到贾环背着他，就知道是怎么回事了，他这一路上最怕的就是这孩子做傻事儿，毁了自己的前程，当下勒住了贾环的脖子，要他回去，否则就是逃了，他也不会活着。贾环没办法，只好带着贾政回去了。
　　
　　剩下的路上，他也不敢再做什么多余的事，整日里防这防那，就怕贾政出事。人算不如天算，就是他这样防着，路上还是出事了。二三月是病菌的发生期，大部分病菌，冻了一个冬天，在这时候都渐渐苏醒过来了，一下流行疾病就变得防不胜防。那些去台站的人基本上都是一些老弱病残，最是容易出事的人群，再加上通往台站的路十分荒凉，这路上不要说药铺，连草药都难得见到。这个季节去往台站的囚犯，就是青壮年也有可能折了十亭去三，更别说那些老人。一旦发病，便会被抛下，这里前不着村后不着店，没有人家，又怎会有活路。其实按贾环他们这个情况被抛下还算是好的，可是这些公人也是些心狠手辣的，这些人被抛下了，他们还不放心，怕这些活着的囚犯好命挺过去了，将来被人发现了要担干系，便不肯放活了，只一刀杀了了事。这也是这行暗地里通行的规矩，就是上报到了衙门，也是没话说的。
　　
　　贾政得了急症――流行性出血热，这病是由O州那边传过来的，在那边就是绝症，没药可医。可是如果贾政能撑得住，他们一路向南找到何家的药铺，就有机会让他们帮忙调疫苗过来。何老说过，这病毒前几十年通过海贸传进来，威害太大，所以何家这些年一直在研究它，如今已经研制出疫苗了。其实贾环很清楚，贾政是撑不了多久的了，可是只要有一丝希望他就不能放弃。可是现在这些公人竟敢站在他面前叫嚣，贾环杀心顿气，手不由的就摸向了腰间。
　　
　　这时候贾政竟然醒了过来，在后头吃力的叫着他的名字。贾环听见了，忙转过身去听他的吩咐。
　　贾政一双老眼早已浑浊，他不敢碰贾环，怕传染给他，只远远地示意他站住，伸手指着贾环的胸前。这些日子的相处，贾政早已发现了贾环的小秘密，知道这孩子其实武医双通，到底有一个孩子是出众的，还能保住一个，他已经知足了。
　　
　　贾环知道贾政不想让他惹事，想让他用钱解决。心中一痛，也冷静了下来。家族已毁，他已经没有任性的资格了。这样一想，便只能忍着不甘，随手便将身上的钱都掏了出来交给了那些公人，告诉他们若是不放人，便会让他们一同染上这病。威逼利诱之下，令他们不得不放人。
　　
　　贾政最终没熬到地方，一路上晕晕醒醒，在路上便过世了，临走时断断续续地只留下了一句话：“好．．．．．好．．．．．活着！”说完，便咽了气。
　　
　　贾政是带着欣慰死的，他死得时候，他最宠爱的小儿子一直守着他。那天晚上，风不停的刮着，呜呜咽咽，如同声声悲啼，无比凄凉。贾政走了，留给贾环一生的悔恨，离开了。这孩子在荒郊野外哭了三天三夜，到了第四天早上才迷迷糊糊地给冻醒了。因为贾政是得病死得，不能将尸骨带回去，他只好咬牙把尸骨烧了，拿葫芦装了带回去安葬。
　　
　　贾环有些魂不守舍的回了京城，他上一世没有经历过父亲的死亡，从来都不知道看着生身父亲死去，而且是以那种近乎悲壮的方式死去，会让人如此难过。他的心持续不断的疼痛着。回来的路途太煎熬了，路上的每一颗草，每一粒石子都变成了和父亲最后的回忆。只要一想到过去所发生的事，心里就一阵阵钝痛，如同跌入了阿鼻地狱，逃不掉，躲不了。
　　
　　因为他的父亲是在流放的途中死去的，死得时候，身上还带着罪行没有消除，所以不能公开为他举办葬礼，这点让他觉得无比的愤恨。
　　
　　他回到了家，一句话也没说，就回了房。关上房门后，就把葫芦里的骨灰装进了细瓷坛里，他想把他父亲供在庙里，等到事情都过去了，再接他父亲回金陵。可是似乎没有庙敢收他父亲的遗骨吧！不然先睡一会儿吧，等醒了再想想办法。环儿就这样胡思乱想着，整日整日的关在屋子里头，也不出去，更不吃东西，在里面睡得天昏地暗。
　　
　　贾环回来的时候，代儒就知道贾政过世了。如今他心里也是急得团团转，可是他却不能做什么，
　　只能等那孩子自己想通了。那孩子，不是那种轻易会被说服的人，只有靠他自己想开了。代儒很清楚，所以在丫鬟们整天在门口打转的时候，他没多说什么。一个人想把自己困死，那是他的自由。而一群人想把一个人拉出地狱，也是她们的权力。他已经一把老骨头了，只是这样静静的看着他们，也不一定能长久了，以后的路都得靠他自己，这一关无论如何，都得靠他自己挺过去。所以在代儒一家都火急火燎地聚在贾环门口打转的时候，代儒很淡定的该干什么就干什么，那是他自己的战争，没有人能干涉。
　　
　　代儒府上因为贾环的寂静而变得沉默诡秘，人人心里似乎都藏在一团柴火，只等着何处掉落的火星点燃这一室的寂静，不论是毁灭还是重生，他们都只有接受。
　　
　　在这平静的等待中，打破这诡异的沉默的契机还是来了，不是什么好消息，却把昏睡的贾环从深层的梦境中狠狠炸醒了――巧姐儿被接他出狱的舅舅卖进了青楼，在贾琏匆匆地带着王夫人、贾珍、贾赦等人的尸骨会金陵安葬的时候。
　　
　　带来这个消息的人是贾芸，他急冲冲地跑到代儒家来求救，小红告诉他，只有来太爷家巧姐儿才有救。代儒听完他的话，也不答话，在他看不见的地方笑得无比诡异，有些神秘地指着院子里头贾环地屋子对他道：“你说得那丫头没给你指错路，只是你不应该来求我，你得出求那屋子里睡着的那个。”
　　
　　贾芸愣了一下，反应过来后急忙问：“谁啊？”
　　
　　代儒招手让他过来，告诉了他。
　　
　　贾芸听了，半信半疑地找了进去，在屋子前头踌躇了一下，放站到门口。先是轻轻地瞧了瞧门，没人应，又加大了力度，“咚咚咚”地敲了三下。里头一点反应都没有，贾芸有些疑惑的回过头看向一旁站在的丫鬟们。丫鬟们向他打着手势，示意他就在里头。
　　
　　贾芸得了准信，看丫鬟们的样子，知道一时半会儿是叫不醒的。可是他能等，巧姐儿不能等啊，那老鸨已经逼着巧姐儿今天接客，如果今晚之前不送银子去赎她回来，巧姐儿这辈子就完了。想到着，他也顾不得许多，在外头“砰砰砰”地下死劲拍门，边拍边急声大喊：“环叔开门！快点开啊！巧姐儿被人卖到妓院里去了．．．．．．环叔，快醒醒．．．．．．”
　　
　　贾芸将门敲得震天响，加之他情急之下嗓门又大，贾环在睡梦之中迷迷糊糊的听到动静，果然梦到了巧姐儿被买进妓院里，被人逼着接客的情景，吓得他一下子清醒过来。听到外头一直不停的敲门声，有些迷糊地晃了晃脑袋，梦中女子的绝望还应在脑中，使他整个人都迷糊的不行。
　　有些摇晃地下了床，到门口将门打开，贾芸那一拳头就要打在他身上。贾环见了，脑子觉得不好，身子先一步反应了过来，向旁边一歪，抬脚便踹了出去。贾芸膝盖上被踢了一下，疼得哇哇大叫。这杀猪般的叫声，倒是把贾环闹醒了。他有些奇怪的看着他，问道：“你在干什么？”
　　
　　贾芸看着他那张如花猫一般的脸，咝咝地抽着气，一句话都说不出来。
　　
　　贾环看了他良久，才有些反应过来，问道：“刚才你是不是有跟我说话，巧姐儿怎么了？”
　　
　　贾芸听他问，忙放开了腿，也顾不上疼，不叫唤了，急忙道：“巧姐儿被她亲舅舅王仁买到青楼去了！”
　　
　　贾环听了，神色一凝，盯着他看了许久，放让开了身子道：“进来说话。”说完，又转头对外头的丫鬟道：“去倒茶。”丫鬟们听了，面露喜色的去了。
　　
　　贾环跟着他进来屋子，坐下之后，便问他：“说吧，全部都说出来。”
　　
　　贾芸见他如今神色清明，还带着些凌厉，心中有些惊奇，觉得小红说得没错，这回可能真得来对地方了，这环三叔跟外头传闻的完全不一样，看着倒有几分本事。想着，便放心对贾环道：“琏二叔被放出来之后才知道，女眷们要过一阵子才会放出来，那些没成年的，要等到人都放出来了，家里的人才能去把孩子领回来。琏二叔等不及呆在京城，再等下去，到了开春，太太们的尸骨都要腐化了。因着这个缘故，琏二叔先带着老爷太太们的尸骨回了金陵，交代了巧姐儿他舅舅，到了日子便去把巧姐儿先领回来，等他回京了再去他那里接。谁知道这王大舅竟是个狼心狗肺地东西，刚把巧姐儿带出来，转手就给卖到了妓院里。还有那兰哥儿，平日里看着人模人样地，谁想内里也是个王八蛋．．．．．．”
　　
　　贾环听了，开口打断道：“这里头有兰儿什么事儿？”
　　
　　贾芸正要答，这时候丫鬟们端着茶水进来，代儒也随后走了进来，贾环给代儒让了坐，示意贾芸继续说。
　　
　　贾芸听了，急忙道：“这件事的来龙去脉说起来可就长了。贾府的丫鬟们是先被卖的一批，当时我把小红买回来了。小红是琏二婶子的丫鬟，琏二婶子还给关在牢里没放出来。我们在外头又碰上旧年曾来咱们家打饥荒的刘姥姥，她本是来看琏二嫂子的，谁知道竟在来得路上碰到巧姐儿被人往青楼里拖，等她赶过去问，巧姐儿已经给他舅舅卖了。刘姥姥想赎人，可那青楼里的老鸨张口就要一千两白银，少一两都不肯放人，老人家和他的外孙就被人一齐给赶了出来。后来咱们去牢里头见了二婶子，二婶子托了咱们几个去把巧姐儿救出来，让咱们去找他兰哥儿。薛姨妈一家前几日已经回了金陵。如今算起来，咱们家在京城也就只有大婶子有这钱能赎人。咱们得了路，当即就去了兰哥儿那里。可才说了来意，那兰哥儿便恶声恶气地将咱们几个往外头赶。闹了一会儿，大婶子也出来了，一直给咱们陪着不是，说什么家里过得也艰难，还一个劲儿数落兰哥儿。他娘都开口了，本来咱们也不好在说什么。谁知道这兰哥儿不识好歹的很，还是那个样子，梗着脖子说咱们是专吸人血的臭水蛭，把我们打出了出来．．．．．．”
　　
　　贾芸还未说完，便听一阵茶杯落地的脆响，代儒气得大喊了一声：“畜生！”
　　
　　贾环从头到尾都很淡定，听了他的话，也不见有半点儿气氛的样子，心平气和地问道：“你说琏二嫂子把巧姐儿托给了你和刘姥姥，如今只有你过来了，刘姥姥上哪儿去了？”
　　
　　贾芸本来见代儒也发火了，本想趁便再骂两句，听贾环问他，又想到了正事儿，也顾不得生气，转了个口气，连忙道：“姥姥带着板儿回乡下去了，她说城里要不得银子，她得回家去凑钱。我跟她约好了迟些时候去醉香楼那边汇合，一起去赎巧姐儿。那老鸨说再不拿银子，就要让巧姐儿今晚接客。”
　　
　　贾环听了他所说，心里慢慢盘算着，其实如今他身上也没有银两了。跟他父亲出京的之前，他托了代儒帮他把庄子卖了，卖庄子的钱给了贾琏一部分，让他送太太们的棺寝回金陵，剩下的都在路上给他那些公人。他回京的路上一路狼狈，其中有他自己心智失常的缘故，更多得是因为身上没钱，才会那样。
　　
　　贾环心中正在盘算这去哪里弄钱，代儒知道他的如今也是身无分文了。便拿了一封信交给他，想先转移一下视线。贾环接过信便立马拆开，代儒反倒不乐意了，开口道：“我都没说是谁给的，你就敢拆？”
　　
　　贾环手上拆着信，毫不在意地道：“不给我拆，太爷给我干什么？”说着，便将信展开来看。
　　
　　环儿吾侄：
　　当你看到此信之时，只怕你大伯我已化为尘土了，而贾府也已然凋败无生。大伯一生享尽了人间富贵，唯一不足便是生无己志，这一辈子都在走前人铺好的路。‘一切为了贾氏一族’，就是照着这句话，大伯这辈子就这么稀里糊涂地过去了。
　　只是大伯没想到，这一次次的退让没有换来贾府的生机，反倒把你大哥搭进去了。大伯一直在逃避着属于自己的那份责任，恬不知耻地将责任推给了你大哥，是大伯的过错。大伯这一退，怕是要输掉整个贾府了。没有好好教导你大哥是大伯一生的遗憾，他一直怨恨着贾家，不惜一切代价想要和贾氏宗族同归于尽。等到大伯察觉到不对的时候，你大哥已经疯了。大伯没有别得办法，只有以一死，来唤醒你大哥的神智。
　　若是这封信最终落到了你手中，那证明大伯的死变得全无用处，你大哥已经做了傻事了，宁荣两府都不存在了。而咱们贾氏一族虽说出了事，但是并没有伤及根本，最终还是有血脉存活下来，那样也已经是不幸中的大幸了，万万不可心存怨恨，前人之事前人了，你们这些活下来的，还要继续活下去。
　　若是你收到信时，侥幸太爷还活着，便让太爷出任贾家宗主之位，让他把大伯交给你的木匣子打开吧。把里头的东西取出来，好好的用。贾家虽败，可子孙后代靠着我早年积累下来的东西，回家读书务农，也有个退步，祭祀也可永继，贾家就还有出头的一天。
　　大伯没有别话，这最后一句是送你的：万事随心，常保永安。敬手白。
　　
　　贾环看着这份书信，心中悲痛，神色期艾，可眼里却半分眼泪都流不出来了，他的泪水，早在父亲死去的那一刻就已然流尽。此生还有何事能让他如此悔恨，如此痛彻心扉。贾环郑重的将信交给代儒道：“太爷也看看吧！”
　　
　　代儒看了信后，反应与贾环差不多，小心翼翼地将信纸折了，怅然道：“这信在你回来的前几日才送到，我想等你醒过来，再把它交给你，哪想到竟是那孩子留下的遗书。”
　　
　　贾芸在一边听得云里雾里的，这还在说巧姐儿的事呢，怎么好好的就扯到遗书上了。正想开口问，贾环先发话道：“你先去醉香楼那里等刘姥姥，把那老人家带过来。其他的就不用管了，巧姐儿一定会没事的。”
　　
　　贾芸听了，心中虽嘀咕，嘴上又说了几句，便去了醉香楼。
　　
　　代儒去书房里取了那木匣出来，两人一看，里头有着近百亩土地的地契，这些土地都在金陵老家。地契的下头有张存根，贾环料着这些年地里的收入，应该都被存进去了。想着，他亲自去了银庄一趟，果然取出了八千两银子，因为银庄里头存钱是要利息的，所以有一部分的钱给扣下了，剩下的勉强有八千两。贾环将所有的银子都提了出来，都带了回去。
　　
　　下午的时候，贾芸便带了一个老婆子进来。大家相互见过，贾环便立即给她道了谢。那刘姥姥哪里见过这个，忙站起来还礼不止，口中还不住的道：“阿弥陀佛，不要折杀我了！往年要不是姑奶奶接济我们家，他老子娘早就饿死了。”说着，指了指站在身旁的板儿，继续道：“恨只恨老婆子我没本事，答应了姑奶奶要照看巧姐儿，却救不出她来，让她在那火坑里头受苦。如今我回了家一趟，和他老子娘商议，砸锅卖铁的也只得了这一百多两银子，还差一大截呢！这该如何是好哦！”说着，便哭了。
　　
　　贾环见了，忙拦着了老人家，劝慰道：“姥姥不必着急，钱我这里已经有人，一会儿便让芸儿跟你去救巧姐儿。只是这二嫂子已经把巧姐儿托给了姥姥，以后也就请姥姥多多看顾了。”
　　
　　刘姥姥听了，惊道：“那怎么能成呢！姑娘倒底是金枝玉叶，原先是没有地方去了，姑奶奶才托给我了，既是三爷在这儿，我怎好再把姑娘带了去，那不是委屈姑娘了么？”说着，便摇头不止。
　　
　　贾环道：“如今贾家都败了，还有什么金枝不金枝的。我自己单身一个，如何能把巧姐儿照顾妥当。既是二嫂子把人托给你了，你就放心带回去，至多等他父亲来了，再去你那里接她也是一样的。现在京城里头还乱得很，我怕到时候照顾不好那孩子，反倒不美了。还不如你带回去，让她过几天清爽日子，家里头出了事，那孩子也招了大罪，去乡下那些好山好水地地方，自由爽利地耍两天也好。”
　　
　　刘姥姥听如此，也不再推辞，还一个劲儿的夸她们屯子里的好东西，好野趣，倒是恢复了不少精神。
　　
　　贾环见她说得起兴，便也安静的听着。这个老人家不容易啊，一把年纪了，为了巧姐儿本来走去，操心劳力的。她不过就是受了凤姐儿芝麻绿豆大小的一点儿恩惠，就这样拼死拼活地帮着巧姐儿，可笑那些平日里不知道受过贾府多少恩情的畜生，如今竟是跑得连尾巴都不见。别说别人，这种时候，竟是连自家人都靠不住的。
　　
　　他已经过了那种冲动不羁的年纪了，若是换了以前，只要一知道贾兰的是这副嘴里，他一定立马翻脸。可是如今，他失去的太多，他的冲动，自以为是，让他失去了自己的父亲，他的家族。这颗心已经因此变得死气沉沉。听到贾兰的事，他已经不会再像一般人那样，直接人云亦云。他会不自觉地想，贾兰真得会这样做吗？如果会，那是为了什么，为了他自己，或者是因为他母亲，有没有可能是因为这段日子他真得有被族人像吸血鬼一样的纠缠过，总之可想的东西很多，不会再局限于一个地方。父亲的死，他唯一得到的，就是他现在这颗能够在任何情况下都无比冷静思考的心。
　　
　　贾环等刘姥姥说完了，便拿出了一个布包交给了一旁的贾芸道：“这里头是一千两百两银子，其中一千两拿去赎巧姐儿，剩下的两百两，芸儿和姥姥一人一半，特别是姥姥，就当是巧姐儿在姥姥那儿日常嚼用的花费吧！”交代完了，便送了他们出去。 
攻受.小E - 2011/10/18 1:04:00
93、第 93 章 ...
　　巧姐儿顺利的被刘姥姥赎了出来，给带去了乡下。
　　
　　代儒在几日之后正式成为了贾家的族长，他成为族长之后做得第一件事，便是要将贾兰逐出贾家。最后还是被贾环给拦了下来，在一切没有明朗化之前，不可以将他逐出宗族。在周朝，对一个有根有源的人来说，一旦被逐出家族，除非他有非凡的机遇，得以另立为主，否则，未来的前途就完全被毁掉了。这也是他这么多年没敢有大动作的重要原因。一个被家族驱逐的人，到了外头也不会有人任用。所以，贾环不赞成代儒贸贸然地做出这种裁决。如果事情不想他们想得那样，有什么隐情在里头，那贾兰以后还有什么前途可言。贾兰可以说是他看着长大的，他不敢说绝对的了解他，可是这件事，他心中却是有些底的，估计是他母亲的问题，十有八九是贾兰为了护着母亲的名声，牺牲了自己。贾兰出家门求学之前，曾跟他发过毒誓，不会背叛贾家。如果真是他母亲在里头搞得鬼，也不能为了铲除他母亲那个老鼠，打伤贾兰这个玉瓶子。
　　
　　贾代儒做出这个决定，本来就是因为上回巧姐儿的事气还未消，如今贾环一劝，他自然也就变得无可无不可，撂在一边不管了，全心全意扑在族人的教育问题上。如今宁荣两府倒了以后，贾氏一族虽说不是焕然一新，但族人们总算是有了些敬畏之心。再加上代儒又成为了族长，威信上去了，管起事来也就更加的得心应手了。没了靠山，这些人反倒变得踏实了许多。
　　
　　再说贾环，贾府败亡之后，他突然觉得变得空闲了，不仅仅是时间多了，更多的是心也变得空闲了。有些事即使不问代儒，他也很清楚。贾家刚刚获罪，现在的他顶着贾氏族人的身份，连去参加科举都变得十分艰难。风头浪尖地，这次的科举是不要想再考下去了。时间一多，一空闲下来，人就容易胡思乱想。想着曾经在荣府里渡过的日子，或开心的，或难过的，现在想起来，都能让人安心。他就如一个日薄西山的老人一般，每日闲了，就忍不住回忆往事。甚至那段日子里，让他烦躁到极点的抄经书，如今想起来都能让人心静。
　　
　　有时候想得深了，就忍不住会记起贾府最后的日子，那些让他心疼的记忆，这个时候，他就会不自不觉地抄起经书。未必多喜欢，只是这样找点事情做，能够让人心平气和，而且，就当是给他的家人祈福了。
　　
　　贾环每日躲在家里抄经书，连代儒都要看不下去了。这日四月初八，佛诞之日，代儒让人把他抄得的经书装了一箩筐，让人给他背了，将贾环踢出了家门，让他去参加佛诞，向佛祖传达一下他的诚心。
　　
　　贾环知道他是好意，也就摇着脑袋去了。代儒明显是安排好了的，一路上他都不用开口，周鱼自动自发的便把他往灵光寺带。
　　
　　这灵光寺始建于唐代大历年间，初名龙潭寺。金代曾扩建过，改名为西禅寺。到了太祖十年的时候，寺庙重修，原来的舍利塔在那时候竟然倾倒了，露出底下的塔基，寺院清理塔基的过程中，从瓦砾中发现一石函，内有沉香木匣，匣上有文：「释迦牟尼佛灵牙舍利，天会七年四月廿三日记、善慧书」主持重建工程的圣安和尚当众打开木匣，果然看到一颗佛牙，众僧大喜，遂将佛牙舍利供奉于灵光寺禅堂，成镇寺之宝。由此，灵光寺愈加声名远扬，佛家信徒纷至沓来，更兼历届主持多由皇家命派，高僧频出，佛法超风，遂成为了京城第一大寺。
　　
　　周鱼几个在前头领着，兴致勃勃地去了，路上还不停地说着庙里的菩萨有多么灵验，素斋有多么好吃，好似他自己去过一样。贾环微笑地听着，也没回事儿。等到他们真正站在灵光寺外，周鱼众人顿时傻眼，庙里庙外人山人海的，要怎么进去啊？贾环见了，噗哧一声笑了出来。众人顿时觉得失了面子，立马把周鱼推了出去，要他进去看看里头还能不能定斋饭。
　　
　　贾环听了，笑得肚子都痛了，拉着咬着牙要闯进人群的周鱼道：“别去了，傻小子，咱们家也曾经富贵过，这里头的弯弯绕绕你还不知道。这种大庙里头的斋菜都是提前一个月就给那些达官贵人的家眷定下的，如今你就是怀揣万金也定不到啊！何况如今连人都进不去。”
　　
　　周鱼急得跺脚，跟没头的苍蝇一样闷头乱转。贾环给他按住了，让带着大伙儿继续往后山走，道：“算了，既然来了，咱们也不急着回去，从这后山上去，从上头往下看其实也是一样的，只是拜不到佛祖，烧不了香罢了，心诚就行，哪里在乎这些形式上的东西。”说着，率先往后山行去。
　　
　　一行人一路向上，走到半山腰的时候，竟然隐隐约约看到上头有一座青瓦顶的建筑，因为被周围的树林挡住了，在下面的人完全没办法看到。贾环看着有趣，便继续向上走去。站在庙前看着那斑驳破旧的庙门，以及门上随性而书的‘云居寺’三字，贾环觉得自己真是来对地方了，相比下面人潮汹涌金碧辉煌的大佛寺，还是这种小小的安静的破庙更符合他的口味。
　　
　　贾环满面微笑的走了进去，留下周鱼几个在后头面面相觑。看着外头的破旧程度，贾环还以为里头也会一样的破旧，谁知道走进去一看，倒也不尽然，普普通通地青瓦白墙，不新也不旧，难得地是里头那一种安宁恬静的气氛，悠悠地佛香从佛堂里头传出来。有别于山下的熙熙攘攘，这大殿里头只有几个僧人错落有致念经的声音。
　　
　　贾环并没有贸贸然地进去大殿，只是静静地立于佛堂一旁的青石墙上，观看着墙上的壁画，墙上刻得是达摩祖师于嵩山西麓五乳峰一天然石洞中面壁的故事。其中记录了有名的鸟于佛肩筑巢。还有一些是刻画了祖师于面壁时候的日常活动，‘上班坐禅，困倦打拳，饥饿吃饭’，种种不一。甚至还有一副画刻画了出了当时祖师得道，离开石洞时，留在坐禅对面的那块石头上的面壁姿态。每幅画都雕刻的栩栩如生，想毕做此画的人一定技艺非凡。因着这些画是以青石为底的工雕，跟上头的瓦砾眼色相近，若是不仔细看，真得会被远远地忽略，就好像这座寺自身一样。
　　贾环正看得入神，没有注意到有个老和尚站在他身后不远的地方，也在静静看着他。待贾环看完了所有的话转过身来，才看到他。那和尚对着贾环微笑着施了一礼，贾环见了，也淡然地还了他一礼，道：“崇高必堕落，积聚必消散。缘会终别离，有命咸归死。万般姻缘皆有定，可弟子始终参不破，难以心安。今日有幸路过宝寺，见画中之景，倒是有些知觉。能遇到大师也为缘分一场，不知大师可安吾心否？”
　　
　　那老和尚听了，依旧慈目微笑，道：“将心来，与汝安。”
　　
　　贾环听了，摇头失笑道：“觅心了不可得。”
　　
　　和尚道：“为汝安心竟！”
　　
　　贾环听他所答，心内早已叹服，闭上眼睛，静心感悟这番对话，倒把老和尚丢在了一边，良久才回过神来。
　　
　　那老和尚就在他身边平静地站在，一动不动，见他醒了，方道：“施主也为我佛弟子？”
　　
　　贾环听了摇了摇头道：“不，笃信佛家的人是我的母亲。我小时候我母亲常常叫我去抄经书，那时候小，觉得这件事让人特别的烦恼，尤其不愿意。如今大了，倒是觉得有些味道了。只是我是不信的，不过是想求一个心静罢了。”
　　
　　那老和尚听了，点头笑道：“施主已然得了，信与不信有何要紧。”
　　
　　贾环听了，坦然一笑，躬身道：“多谢大师妙言，今日所来，只带了所抄经书，为得是供奉佛前，与人祈福，不想得遇大师，便将这经书托于大师。只是既是今日佛诞，我观山下忙碌异常，此地怕是也有所不便，就不多打扰了。”说着，留下了经书，便想沿原路回去。
　　
　　背后的大和尚见他要走，出言拦住了，道：“施主既是来了，有何许匆忙离去。山上一日，地上一年。人世莽莽千万载，万般因果皆有分。凡事能入我庙中的，无不是慧根非凡之辈。今日佛诞，只有老衲与弟子于佛为伴，施主是否有意与老衲师徒共渡佛诞。”
　　
　　贾环听了，点了点头，跟着大和尚进了后院，两人饮茶聊天，直到了日头将落，贾环才带了人回去。自此之后，贾环每隔两天就会到这座庙里与那老和尚说话，对他来说这是件好事，多了一个可以自由说话的地方，心情也好了许多。
　　
　　前几天，他听厨房上的胖和尚说起，因为山势的原因，山上的水都从山的另一面流到了山下。冬天的时候还好，山上有雪水。到了夏秋两季，雨水又少，修了蓄水的池子都没有用，他们庙里头用水就变得很不方便。大家每天都要山上山下的跑，把水一桶一桶地提上来。天气热得时候，在路上中暑了，摔下去都不稀奇。
　　
　　他只是随口说起，贾环却把这事放在了心上。好几天都没有去庙里，在家里画图纸，定路线，想给庙里接一个水道。他看过了，寺庙所处的位置是散水的，地基的着力点已经到达了极限，寺庙会这么小，就是因为土地不够，不能扩建，贸然从地里挖水，搞不好会把地基的着力点改变，一个不小心，上面的山体就会塌掉。本想将山的另一头的水引过来，后来想想，还是太不实际，山头的两侧都是断崖，就算他是鸟也没办法把管道接过去。工程太庞大，凭他和庙里的和尚们根本做不来。想来想去，只能从下边灵光寺的龙潭引水上来，那龙谭的水本就是由山底两侧的两股泉水汇合而成的，抽点上来，山下的主持应该也没什么意见。
　　
　　现在麻烦的是动力方面该如何解决，山的两侧断崖靠东边的那侧到了夏季常常会有大风，只要在东边的断崖边上装上风车，就可以把水从下面抽上来。这样看来，甚至都不需要用下头龙潭的水，直接用东侧那边泓殷泉的水就行了，可以省下一段材料。可是这个时代的风车还都是走马灯式的风车，用于提水灌溉、碾磨谷物还成，有来抽水有点儿太勉强了，要是用这种风车，断崖上每隔几米就得按上一个风车，还要考虑和风车配套蓄水的大木桶的制作，还有镶嵌在岩壁里的工程量。完蛋了，就是等到后年的夏天也没指望能做好。
　　
　　贾环想了许久，终于让他想起来，后世的时候，他曾经为了演一部记录一名水力发电产的普通技术工人成长为Z国水电一局总长的励志片，化妆之后，真得跑去水电一局当过技术员。他记得很清楚，当时水电总局刚好从F国进口了一批水利发电的风车，是要用于沿海发电的。他那时做为实习工曾经跟着师傅去当地看过那批风车的组装。他那与生俱来的变态记忆力，看过一遍的东西就不会忘记，何况当时是特意去学习去的，现在连零件长什么样他都记得。当时的风车是用于发电的，风机要求最小43米，现在他只是要抽水，没有那么高得要求。再加上他以前就对这些工程类的东西比较有兴趣，选修课的时候曾经研究过柱塞泵的工作原理，以现在周朝的冶器工艺，勉勉强强还是能重现的。算起来，他后世也是个天才啊，什么都会，唯一不太行的就是经商了。
　　
　　器材除了柱塞泵需要他帮忙准备，其他的东西，诸如引流用得管道之类的，都可以在山上就地取材。这样一来，就只剩下具体的安装排布了。计划好了一切，贾环便带着图纸上山了。
　　
　　这事情详细他与庙里的老和尚说了，老和尚听了不知为何，好似有些犹豫。贾环把厉害关系都给他说了个清楚，也没逼他，只是让他自己再考虑考虑，便自己到寺庙的后头看花去了。
　　
　　这座寺庙种着一颗百年的白玉兰树，如今正是开花的时候。僧人们做早课，而他又没事的时候，就喜欢一个人在后院里头看着这颗白玉兰。爬上玉兰树，嗅着身边传来的玉兰香，把着一本自己喜爱的书，没得让人感觉恍如梦中。可是今天很遗憾，他的美梦没得做了，因为他常常用来偷懒的地方已经给人占了。
　　
　　贾环站在树底下抬头向上看，树杈上一个白衣男子正闭着眼躺在上头，好像是睡着了。阳光斑驳地照在他身上，使那张清冷坚毅地面庞瞬间柔软了许多。贾环看清楚他的脸，不由地轻轻‘咦’了一声，这个男人不是别人，竟然是他曾经在何氏医馆里救治过的那名男子。
　　
　　男人也看到了贾环，凌厉地双眼在他身上扫视了很久才道：“是你。”
　　
　　贾环笑着点了点头道：“好久不见，原来你还记得我。”这纯粹是想暗示他，对着救命恩人如此扫射眼枪是十分无礼的行为。
　　
　　男人完全没接受到贾环给的信号，或者是接收到了他也完全不在意。他依旧直盯盯地看着贾环，淡淡地道：“你怎么在这儿？”其实他是想说，你师傅已经回江南了，你怎么没有跟着一起回去。
　　
　　贾环根本不知道他想问得是这个，他也是在他师傅走了，留下一句让他有空去江南何家的口信，他才知道他师傅已经离开京城了。不过就是因为不知道那男人的真正意思，现在看着他这副理直气壮地样子，心中才会那么无奈，脸上都不由地带出几分：“这个位子，是我平时躺着的。”
　　
　　那男人听了，表情有些无所谓的道：“我先发现的，在我十三岁的时候。”
　　
　　贾环：．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．（潜台词：虽然你比我大，可是年纪大不代表就能耍流氓，倚老卖老了。）
　　
　　也许是贾环的表情太明显了，那男人挑了挑眉，往旁边挪了挪道：“你也可以上来，应该不会断。”
　　
　　贾环：．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．（潜台词：我是不是该说谢谢你！）
　　
　　贾环当然没有那么傻，真得坐在他旁边。他顺着树干爬上去，选了另一边不太能照得到太阳的树杈坐了，聊胜于无了。
　　
　　两人可以说是背靠着背坐着的，沉默了许久，还是那男人先开口了，只听他道：“你不回何家吗？”
　　
　　贾环早就知道他家是何家世交，再加上被他们家那枚印章收买了，也就没有什么防备，直接答道：“师傅叫我有空再回去。”
　　
　　那边听了，立马道：“你很忙吗？”
　　
　　贾环闭着眼睛，深深地吸了口花香道：“嗯，比你忙。”
　　
　　对面的声音停顿了一会儿才道：“骗人。”
　　
　　贾环摇着脑袋道：“能被我骗是你的荣幸，但事实上我是很忙的，不信你去问方丈。”
　　
　　对面的声音又停了一会儿：“你准备出家？”
　　
　　贾环摘了一朵玉兰就给他扔了过去：“我准备出嫁，正在这庙里准备嫁妆呢，我今天把嫁妆单子都带来了。”
　　
　　“哦，到底是世交，那我等会儿帮你参考一下。”
　　贾环：．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　好吧，咱们跳过这个话题，说点正经的：“你叫什么？上回走得那么匆忙，只留下了银票，连名字都没有留下。”
　　
　　你当时不是不想知道吗？想是这样想，可是对面还是开口道：“这种情况下，你应该先说出自己的名字。”说着，也抛了朵花过来。
　　
　　贾环一看，他扔过去那朵又回来了，连花瓣破损的地方都一样，把玩着那朵花道：“贾环．．．．．．”
　　
　　对面传来了声音，出现了一丝丝不平静的语调：“你是贾环。”
　　
　　贾环听此了那丝不平静，有些奇怪的问道：“干嘛怎么惊讶？”
　　
　　对面见问，把头探了过来，脸上表情有些严肃地看着他道：“你怎么知道我这是惊讶，不是别的。”我的情绪怎么可能那么容易就被人读出来。
　　
　　贾环看他反应那么大，更是奇怪了，也转过头去，睁大眼睛看着他，有些无辜地道：“我就是知道啊！”
　　
　　两人对视了许久，那男人都没有看出什么了，最后还是退步了，有些挫败地转过头去。
　　
　　贾环看他转过去了，心中也松了口气，说实话，他刚才那个样子还真有点儿吓人，平复了一下心情才道：“你都不知道我叫什么，居然就送我那么贵重的东西，你们家到底有多有钱啊？”
　　
　　对面不答，贾环估计他自己现在也很无语，也就很识相的转了下话题：“你不是想知道我为什么知道吗？我要是告诉你，我看到你就有一种似曾相识的感觉你信不信？”
　　
　　对面的人这会儿立马有反应了，只是声音有变得毫无起伏了，只听他问道：“除了上回在医馆里，咱们以前还见过？”
　　
　　贾环听了，坚定地摇了摇头道：“没有！我觉得大概前世和后世加起来都不会有。只是那种感觉很奇怪，该怎么说呢，应该说是臭味相投吧。总觉得看到你，就好像看到了镜子里的自己，没有人会不了解自己吧！”
　　
　　“真奇怪！”
　　
　　“是吧。我也觉得很奇怪，所以刚才才不想说得。不过，你到底叫什么啊？一直不告诉我，你的名字很难听吗．．．．．．”
　　
　　“程素凡。”
　　
　　“这名字挺好听的！”
　　
　　程素凡听了，顿了一下道：“我不是女人。”不用对我说这样的话。
　　
　　贾环在他说话时便下了树，程素凡一眼便看见他站在树下，拍拍屁股就走了，有些忍不住开口
　　了，虽然声音依旧平稳：“去哪里？”
　　
　　贾环听到他的喊声，背对着他挥了挥手道：“去看我的嫁妆单子列好了没有，要想看得话就一起来吧！” 
鸡翅 - 2011/10/20 22:29:00
第 94 章         

　两人一起进了老和尚的禅房，看着他皱着坐在原处，连坐姿都一模一样。贾环看了看他面前放着的图纸，撇撇嘴没有说话。　　

　　程素凡远远的也看到了纸上画得东西，凑到他身边挪愉道：“这就是你的嫁妆单子？”

　　贾环瞟了他一眼，默认了。程素凡见了，顺手将老和尚面前的那张图纸抽走，认真看了起来，看着看着，他的眉头也皱了起来。良久之后，抬起头来看着贾环，目光有些奇异地道：“这是你画的？”

　　贾环理都没理他，身子一矮，坐到了老和尚对面的团蒲上，挪了挪身子，让自己坐得更舒服些道：“不要说这种没水平的废话，不是我画得，难道是你画的。这风车的原型原本会更大，我把它改小了，有了18叶片风轮，会更轻便许多。”说完，又对着老和尚道：“大师，这副图有什么问题吗？看得怎么愁眉苦脸的。”

　　老和尚听了他的话，苦笑道：“不是图纸的问题，施主苦心为本寺定下的良策又怎会有问题。只是这山底到寺庙少说也有一百来丈，风车汲水的高度只有五丈左右，这风车嵌在岩壁上的主意妙是妙，但所用的花费有些过大。这座小庙不必山下的灵光寺，人手什么的又不足，老衲担心．．．．．．”

　　贾环不等他说完便道：“大师不用担心的，我在贵寺蹭吃蹭喝了那么久，也没交过一分银子。本来我就打算这次帮着寺里一起做得，一方面就等我交了饭钱了，另有还能为我家里人积些功德。我现在又闲，过来帮忙其实也是打发时间。不是我自夸，我一个人啊，就能顶好几个用呢。而且现在还有我身边这个家伙在，大师你是不知道，这家伙在庙里刮地皮地时间比我还久啊！少说也有十年了，他家很就钱的，让他出钱就行了。是吧，程兄。”

　　贾环一说完，就看着程素凡，那是一种很有意思的心理，即希望他能答应，省点力气，又希望他不答应，能有理由挤兑他。反正和他站在一块儿，贾环就会生出一种，让我欺负一下吧的阴险心思。正想着，却听程素凡相当干脆地道：“嗯，我出钱！”

　　贾环正想开口说，我是逗你玩的。还没说出口，便见老和尚为难地看着程素凡道：“程施主，这．．．．．．这庙本来就是你出钱翻修的．．．．．．”

　　这会糗大了，想逗人家，被人家逗了。贾环有些想开溜，却听他道：“那就这样定下了，过几天我带银子过来，咱们一起弄这个。”说着，将手上的图纸在贾环面前晃了晃。

　　贾环听了，心下一冷，淡淡地笑了笑，应下之后就出去了。

　　程素凡看他突然情绪低落地出去了，倒是有些摸不着头脑，也跟了出去，见他往庙外走，便走到他身边道：“怎么了？突然甩脸子走了。”

　　贾环听了，皮笑肉不笑地道：“没有啊！”

　　程素凡听了，瞥了他一眼，看着前方的山路道：“刚刚还说觉得我是镜子呢，你照镜子能看到镜子里样子，难道镜子里头的就看不到你的样子了吗？你刚刚生气了。”

　　贾环一听，也懒得维持表面的和平，冷声道：“你说得对，我是不高兴，但没到生气的地步。”

　　“怎么说？”

　　贾环见问，吸了口气道：“你想要那张图纸里的东西，或者说，你想把图纸带走。你平时很忙的吧？我来了庙里怎么久才看过你一次。为了给这庙修水管，却要花时间亲自跑来，怎么？怕我这图纸不详尽，还想自己亲自确定一下，看个清楚？”

　　程素凡听了，噗哧一声笑了出来，道：“你一向都是怎么直接的吗？”

　　贾环听他这么一笑，也泄了脾气，道：“不是，很久没这样了。而且，对着镜子怎么假装都太多余！”

　　贾环说完这话，身上的气氛就变得有些拒人于千里之外，冰凉沉闷。

　　程素凡见了，心里微微叹了口气，面上却很淡然地承认道：“我的确对你画的东西有兴趣，不过我没那么小人。既然你不喜欢这样，那我不会擅自使用它。”

　　贾环听他这话，心里倒是软化了些，也学着他那淡然的口吻道：“给你了。”

　　程素凡以为自己听错了，忙问道：“什么？”

　　贾环这下是真得不在意了，轻松地道：“我说图纸给你了。等庙里的水道修好了，你可以把图纸拿去用。这种东西我从来都不在意，我倒不是真为了它生气。只是难得碰到一个聊得来的人，却也是不怀好意的。多少会不舒服。你要是想要，可以大大方方地说出来。连镜子都跟我使心眼的话，我的人生也太悲惨了。”

　　这回轮到程素凡沉默了，半日才道：“你会不会太老实了，这样会被人吃得骨头都不剩的。”

　　贾环听完就笑了：“你直接说‘对不起，我不是有意的。可是，你的话也太让人害羞了。’这样说得话会死啊！”

　　程素凡听他所说也跟着笑了，道：“看来真得要说对不起了，不过是跟我自己说。竟然看错了，你这小子哪里是老实，那纯碎是太大胆。”

　　“大胆好啊！以前就是太胆小了，才错过了许多东西。”

　　“说话怎么那么老气横秋的，精神点！”说着，在他脑袋上拍了一下。

　　“我说你敢动我脑袋，找抽啊你！”

　　一大一小，一个三十多，看起来像二十多的，一个十几，看起来也只有十几的。看起来都斯斯文文，如今却是像路边的地痞一样，就这么没遮没拦地在狭小的山道上打打闹闹下去了，留下一大串夹杂着笑声的叫骂。

　　因为有程素凡出银子又出人出力的帮忙，原本预计要修到秋天的水道结果在夏天的时候就修好了。

　　上次跟程素凡把一切摊开了说，那家伙果然变得很老实。说要来帮忙，却是三天打鱼两天晒网。也不演戏了，该怎样就是怎样，干干脆脆地，倒让人心里舒服许多。贾环把图纸给了他，也没问他要用来干什么。他心里已经有数了，八成又惹到什么大人物了。程素凡派来干活的人在岩壁上工作的时候，他就知道这为大哥肯定地位不一般。这些给他当作徭役工人们用的人，都有非常高得技术水平，不是一般人家能养出来的。不过就算是大人物又怎么样，这世上还有什么是他输不起的。他哥哥离开了北静王府，不知所踪了。家也毁了，还有什么承受不住的。他做他的大人物，我过我的日子，能做朋友时就好好珍惜，做不成朋友也能洒洒脱脱，活着，不就是要有怎么个心境吗？再为了别人把自己纠缠到死，日子不用过了。

　　从庙里回来，贾环似乎也沾染了佛气，每天都笑眯眯地，哪里还见得到前些日子的狼狈颓废。正是高兴的时候，却收到了贾府送来的请帖，刚刚晋封为二等侍卫的贾兰派人送来的请帖。皇长孙谋反的时候，贾兰跟着冯紫英去了骁骑营，当晚的反贼围攻清华园的时候，骁骑营在京城驻兵中第一个冲到清华园的，当晚参与那场保卫战的骁骑营众人事后都被晋身了职位，贾兰当时就被正式编入了御林军。也不知道这孩子是哪里来得狗屎运，碰上了皇帝微服出巡的时候被反贼袭击，挺身而出救了皇帝，这回是实打实的救驾之功，回去就给立马升到了二等侍卫。这里的反贼不用看了，当然是皇长孙的余孽。这一行刺，剩下的余孽都能彻底交代了。两拨反贼，就把年纪轻轻的贾兰一下退向了四品武官的行列，一向低调的李纨这回可是扬眉吐气了。占着儿子的光，被封了四品浩命，难怪这会要请客炫耀一下。不过，你请你的，我就一定要去吗？当然是一定不去喽。还不如去庙里吃胖和尚煮得斋菜，我还要为父母守孝祈福啊！哪里有功夫吃酒。太爷年纪大了，那种人来人往的地方，也不好轻易去的，这样说得过去吧。

　　贾环对我贾兰是没什么意见，但他对李纨意见就大了。贾兰为了自己娘的名声坏了自己的名声。想救自己妹妹，还得偷偷摸摸地去冯府借钱。如果不是冯紫英跑来问他是不是缺钱用，他都不知道。这种呕死人的升迁酒，谁要去喝啊？

　　贾环自从回来之后，曾经分析过那些在这场谋反漩涡里，原本太子党中的那些能够安然无事的人家，其中冯家就是那里头的典型代表。贾环才发现，原来一直被他忽略地冯老爷子才是最聪明的那一个。提前将冯紫英秘密送到了骁骑营，再收一个典型属于太子党人家的孩子为徒弟，向皇长孙一脉态度不明的示好。没收到梅家那个孩子为徒，就相当干脆地来个事后吐血，让自己病得出不了门。后来他把贾兰送过去，那就更是合了他的心意来得。这样有进有退的，可以说是稳赢不输了。如果皇帝胜了，有冯紫英给冯家顶着，如果皇长孙侥幸赢了，只要有贾兰在，他们家还是有话说的。冯老将军，不得不承认，他那双老眼真是很毒辣啊。事到临头了，又让他看出了真正的赢家会是谁，临时把贾兰也扔进了骁骑营。这反应别陈阁老还快，人家陈阁老就没那么厉害，没有提前将徒弟放到有利的位置，致使梅家抄家了以后，梅家的那个小儿子也被拖累判了返回原籍，五年之内不能离开原籍。

　　贾兰今天能够爬到今天的位子，那是人冯老将军的本事在后头推着他。如此薄情薄幸的女人，有事了，就各扫门前雪扫地那么彻底。没事了，就拿别人的功劳出来炫耀，你好意思请，我还不好意思去呢。贾环是没想到，他这侄子能够孝顺到这地步，不管好得坏得，只要母亲说了，都给应的。这种侄子，他如今也没心思见了。一个大嫂子横在中间，实在是膈应人。

　　所以那天一大早，贾环跑到寺庙去了。到了庙里，时间还早，小和尚们正在做早课。贾环看到外头摆着一副古琴，便走过去看了看。正要伸手去摸琴弦，却看程素凡抱着手靠在门板上看着他。

　　贾环有些坏心眼的笑了，双手随意的在琴弦上盘拨，使其发出了一阵阵刺耳怪异的声音。

　　程素凡听了，眉头狠狠地拧在一块，走近他道：“不会弹就别乱来。”说着，就要去碰触琴身，要把琴夺过去。

　　贾环伸手把他的手弹开，旋声盘腿坐于地上，将琴置于膝上，一曲流泻，口中浅唱低吟，仔细听来，竟是里头小和尚们正在颂念的大悲咒。

　　程素凡讶异地看着他，也跟着在冰凉地青石板上坐下，闭上眼睛静静地聆听着。

　　一曲终了，贾环撑着脑袋是笑非笑地看着大殿的方向，里头的念经的声音早停了，小和尚们一个个探着脑袋看着外头的的贾环弹奏大悲咒。曲子听了他们都没发现，还维持着那个姿势在那里探着脑袋。被贾环这么一看，皆回过神来，红着脸又回了大殿。

　　贾环见了轻声笑了，将琴交给程素凡就站了起来。这时老和尚也走了出来，对着贾环道：“贾施主可否将这一曲乐谱授予老衲。”

　　贾环看了老和尚一眼，笑道眉眼弯弯：“大师怎么知道这弹琴之人是我非他？”

　　老和尚听了，双手合十，念了句佛，才道：“程施主昨夜在此地弹奏了一个晚上，两者的感觉是不一样的。”

　　贾环听了，也没答应老和尚，先调笑起了程素凡，也学着老和尚双手合十，念了句佛道：“大半夜的扰乱佛门清净地，罪过啊罪过！”

　　程素凡一手把他又拉回了地上，把琴递了过去道：“我想听！”　

　　贾环听了便知道他有烦心事，摇了摇头道：“你还真不客气！”嘴上说着，手里调着旋，一会儿乐曲的声音又响起了。　

　　程素凡在一旁认真的听着，老和尚也取出笔来开始记起了曲谱。　

　　程素凡到了中午的时候就回去了，贾环在庙里又呆了一会儿才走，回去之后才知道，李纨死了。穿着那身凤冠霞帔，一口气没喘上来，活活给笑死了。贾环知道以后，脸上扯出了一个十分古怪的表情，不知道该笑还是该笑，而看看代儒，也是一样的表情，最终他们俩都撑不住，还是偷偷笑了一会儿。　

　　笑完了之后，冷静下来，也不得不考虑，贾兰那里该怎么样了。这孩子跟他不一样，他对他的母亲是打从骨子里的孝顺，不想他，其实更多的是考虑自己，怕惹麻烦。这下他走了，他又还年轻，好好的喜事变丧事，怕是人都懵了。　

　　贾兰生官之后，在贾家的地位也就变重了。这会子他家出了事，家族里头的人是会去帮忙，可自从上回巧姐儿的事情传开了，如今跟他们家亲热的，好人家哪里会真正往上凑。爱往上凑的，十有八九都是家族里头的败类，本身就是别有目的的。贾兰是他的侄子，以前不想管他，是因为他母亲在，他宁愿不去理睬他，也好过离得近了。一旦为了什么和他母亲口角起来，让这孩子和贾家真得离了心。现在他母亲走了，也该去帮帮他，否则他自己一个人，又没经办过事情，内院的事又完全不懂，别说眼下了，以后的日子要怎么过？　

　　贾环把他的想法跟代儒说了，代儒也知道上回贾兰是被冤枉的，便同意了。由着他去帮贾兰料理丧事，完事了，再把人领回来。贾环走出门的时候，还听到老太太在感慨：做人千万不能失了本分。

　　贾环到了贾兰哪里，果然不出他所料，贾兰那里已经乱得不成样子了。贾兰这个做主人的失魂落魄地在里头守着李纨的尸首，外头的宾客们全都乱了。族里有良心一些的还好，正商量着这里头的事要怎么办。那些没心肝的已经开始摸这厅上放着的摆设了，贾兰其实还没成年，虽已经有了官职，但是如果这些族人站着辈分来欺人，再加上贾兰现在这个样子，还真难保不会给欺负了去。更卑劣地，已经有人把那些小件的摆设往怀里装了。不过因为这里头有贾兰的同僚们在场，这些人都被一一揪了出来，赶了出去。　

　　贾环到的时候，里头还在吵架，只听他喊了一声：“都给我停下。”那些偷了东西拉扯的便统统都瘫倒在了地上。那些御林军的侍卫也有些吃惊的放了手。

　　贾氏宗族的人看到他，知道是代儒的意思，便也都安静了下来。贾环见场面平稳了，才对着那些有官职在身的人开口道：“今日贾家突逢变故，家嫂忽逢急症身亡。诸位原本是要来贺喜的，谁知却碰到这种场面，是我贾家的不是。如今家中多有不便，请诸位先行回去。待到家中事情办妥，再让贾兰亲自到府上赔礼致歉。”

　　这群人听了他所言，又见识了他的本事，便有几分放心。想着到底是人家家事，如今又来了个能主事的，也没什么好说的了，便都纷纷告辞离去了。贾环让人送了他们出去，转过脸来，便让将那几个闹事的捆了。等到这边是了了，再发落他们。又留了几个能做事的族人长辈留下来帮忙，余地便让他们都回去了。　

　　安排好了，他便先进里头看贾兰。等他进去一看，贾兰那孩子抱着李纨的尸体人都木了。死去的李纨双眼大睁，整张脸的表情看起来十分诡异，似乎死不瞑目一般。贾环也不及多看，便要把贾兰抱开，这小子却先蛮牛一样不肯离开，死死拽住就是不肯放。

　　贾环没办法，照着他那张俊秀的脸便重重地打了几巴掌才把他打醒。他醒了之后，什么都说不出来了，看到贾环在他旁边，就如溺水之人抓到浮木一般放声大哭，边哭边喊着娘。

　　贾环叹了口气，抚摸着他的背脊，让他发泄出来。　

　　贾兰后来哭晕了过去，往后的丧事都是由着大伙儿帮忙才办齐全了。贾环看着李纨的棺木盖上，想着人死为大，到底什么都没有说。等到丧事办完了，便带着贾兰一家一家地去道谢，最后才把他领回了代儒家。 
霎那 - 2011/10/21 1:48:00
第 95 章 
   
　李纨丧事结束后，贾兰又向上头递了丁忧的申请。半个月后，这丁忧的请求才批复下来。贾兰是因救驾之功被晋身的，没多久母亲就过世了，人家还记得他。再加上有冯紫英帮着活动，他自己身上又带着武官官职，故上头只给了百日假期，不解除官职，只是在大祥、小祥、卒哭等忌日另给假日。
　　

　　虽然只有百天，时间却也算宽裕，够他亲自扶灵回乡的。贾环想着也需要把他父亲的骨灰带回金陵老家安葬，遂决定与贾兰一道回一趟金陵。他和贾兰都是在北地出生的，长到这么大都没有回过老家，他也不放心贾兰一个人回去。这一去，一是为了照看贾兰，二也是为了全了他自己的心思，他已经打算好了，出了京城之后，就在外头游历，直到五年之后的下一届科考开始之前，他是不会回来了。

　　

　　他的这个打算还没有跟任何人说，只是这一去就是五年，有些事他也得提前安排好。代儒他们年纪都大了，周姨娘身体又不好，他娘还需要人照顾，想来想去，只有让贾兰彻底搬到代儒家，让他帮着照看几位长辈。还有父亲的骨灰还放在云居寺，得去拿回来。云居寺的那位主持老和尚也是个胆子贼大的。当初他也只是第一次到云居寺，无意间在和老和尚闲聊时说起了自己的父亲。也没提贾家的事，只说自己父亲是个身带罪过，阳事不清的人。换了别的寺庙，怕惹麻烦，这些话听到了，笑一笑也就罢了。老和尚却很真诚的跟他说愿意帮着他父亲超度，让他第二天将他父亲的骨灰带去，他给他父亲做个长生牌位。也就是有这份恩情在，贾环才愿意不辞辛劳地帮云居寺解决麻烦。如今七七四十九天早已过去，他父亲的骨灰牌位也还在庙里供奉着，得先将他父亲请回来再带去金陵。除了这些，还需要跟程素凡那个死不正经地好好告别。他的朋友不多，真正知心的就这一个。如果就这样不辞而别，他自己都觉得过意不去。这样想着，下午的时候贾环就去了云居寺，跟老和尚说好了明天来带他父亲回去。走得时候，又拿出程素凡送于他用来联络的特殊小佛香点燃了，插在庙门外的泥土里。明天，和他见一面吧。

　　

　　贾环点完香就回去了，等他离开了许久，才有人将那枚佛香熄灭了带走。

　　

　　等他回到家后，看到代儒站在院子门口好似在等他。见此，他忙快走几步赶上去，扶着代儒进屋道：“天还早，太爷就在外头等着我，会不会太早了。”

　　

　　代儒不理会他的调笑，而是转口问道：“已经决定了吗？”

　　

　　贾环听了一愣，随即缓过神来，低声轻笑着应道：“嗯，决定了。”

　　

　　代儒听了，开怀大笑，边笑边道：“好！”

　　

　　老太太听了他们爷俩从门外进来一路的对话，只觉得奇怪，不仅嗔怪道：“祖孙两个没头没脑地也不知道说什么？环儿还不快跟你太爷爷进来坐着，在外头都溜达一天了。”

　　

　　代儒听了，笑容不止地道：“这孩子开始开窍了，我能不高兴吗？”

　　

　　老太太也没听懂他打得机锋，可两人共同生活了一辈子，老太太比谁都明白，听不懂拉倒，少问多做的道理，当下也只是指挥众人摆饭，笑笑也未多言，由着他们祖孙各自说话。

　　

　　次日天明贾环就上了云居寺，趁着程素凡还没到，他先去了供奉他父亲的佛室上了香，跪在团蒲上在心里默默地跟他父亲说话。老和尚带着众僧念了几篇经文后便将贾政的骨灰和牌位取了下来放进了特制的器皿中交给了贾环。贾环抱着贾政的骨灰出来时程素凡已经到了，一出门就看到他靠着门右边的墙上，背抵着墙，闭目低头。贾环看到他站在门外，头一点一点的，看起来有几分困倦，心中突然涌出几分暖意。一手抱着盒子，一手推了推他轻声叫到：“程素凡．．．．．．”

　　

　　程素凡在他伸出手的时候就清醒了，看着贾环站在他面前，不在意地打了个呵欠道：“叫我来有什么事吗？”说着看了看装着他父亲骨灰的盒子，有些了然的点了点头。

　　

　　贾环看着他自做聪明的样子，心里有些失笑，你以为我叫你来干嘛的，参加我父亲的超度仪式，还是要让你帮着偷运父亲的灵牌。不过贾环不得不承认，看着程素凡在他面前这副随意的样子，和那种带些别扭的关心，刚才看着父亲牌位时伤感的情绪也不由得淡了许多。看着程素凡还在不停地打着呵欠，知道他是为了自己赶过来的，贾环便回过头对着老和尚道：“大师，能不能皆厢房一用。”

　　

　　老和尚听了，只说了一句：“随意！”便指了一个小和尚让他带路。

　　

　　贾环道了声：“多谢！”便拉了拉程素凡，打先跟着小和尚走了。程素凡看了，也跟了他们一道去了禅房。

　　

　　到了厢房，贾环将盒子放在了桌上，看着床上放着的辈子，过去铺好了。便强让程素凡躺了上去，一边帮他盖上被子，一边道：“你先睡一会儿吧。”

　　

　　可程素凡一沾到床榻立马变得精神了，哪里还见刚才那副昏昏欲睡的样子。他躺在床上，一点睡意都没有，睁着眼睛看着贾环道：“你今天叫我来难道就是让我睡觉？”

　　

　　贾环听了，摇了摇头，也没提要离开的事。看着对面贾政的骨灰盒子，半天没说话，心里莫名其妙地想要说一说贾家的事情。已经很久了，亲人们逐一死去的事情像是压在他心里散不去的阴霾，一直存放在心脏的最底层，死死地压抑着，就当作什么都没发生一样，卑鄙地活着。把父亲、姐姐们为了让家族能存活下去所做的一切都抛却，然后每天都开开心心，没心没肺地生活。因为如今渡过的是别人拿生命换来的庇护中所留存下来的人生，所以总让人觉得低贱痛苦到令人绝望。在别人苦苦的努力的时候，即使是一点点火星沫子也在想方设法的保存的时候，自己像甲壳虫一样缩在一边，没有为了家人做出哪怕一丝一毫努力的自己，现在想起来都令人难过得做呕。躺在他面前看着他的这个人，如同他的一面镜子一般，让人觉得稀罕。可是此时此刻，反射出得卑贱的自己，如同披上了沉重的铁链上后再浇上滚烫的红油，解脱都成了一种奢望。要怎样才能解除那蚀骨的痛苦，不再逼迫着自己，像死去的亲人们的祝福一样，替他们得到他们奢望了许久的幸福。好想找个人说一说，说说我们老贾家的事情。其实，我们家的人没有别人说得那么坏，也是有好人的，只是他们好得都不为人知，坏得却经人皆知。一个在别人眼中已经坏到足够打入地狱的家族，从它里头存活下来的自己说出来的话，不论如何，都会被认为是强词夺理。任何人，站在道德的制高点上，肆意的判决着别人的过错，放大着自己的真理标准，好像都是件十分理所当然的事。就是这样的理所当然，让他在面对着父亲遗骨的时候，只有怔怔地发呆出神。千言万语地辩护卡在口中，无法宣泄，因为没人会相信，没人会理解，坏到骨子里恶人心里也是有一块柔软的地方，只有自己那颗默默流血的心脏和流于实质地泪水能够向老天控诉这份温柔。

　　程素凡一直在等着他开口，却没有想到等了半天他都没说一句话，在空气变得越来越压抑沉默的时间，那个总是在他面前笑得没脸没皮地小子竟然哭了。泪水毫无声息地滑落脸庞，眼睛直直地看着对面桌子上的盒子，没有一点声音的，一点表情地泪水，反倒让人更加心酸。

　　

　　那一瞬间，程素凡觉得似乎透过这个孩子，看到了自己遥远的过去。孤伶伶地蜷缩在角落，就算是哭泣也不能发出半点儿声音，因为如果哭出了声音，不知道会招来怎样更惨烈地噩梦。每天醒来，睁着那一双麻木的双眼，心里却不停地期盼有个人来救他，就算是做梦，都期盼着不管是谁都好，请救救他。几十年前的那个自己是幸运的，最后的最后，还是被好心的人给救赎了。可是这个孩子，似乎还在那蚀骨的噩梦中徘徊挣扎，好像也在苦苦地期盼着阳光。没有受过伤害的人，永远都不会知道那种如同陷入吃人的泥潭中无法逃离的痛苦。他们能够一边吃着美味佳肴，一边无耻地评判着别人的人生，说着受了伤害的人，就该自己站起来，靠着别人的救赎是没有用的之类的废话。等到轮到自己的时候了，又变成了另一番说法，当被残忍地关押起来的那个人变成了他们自己，又觉得被别人救是理所当然地了，因为他们根本也不能自救。这就是人类，如此矛盾又自私。其实，我小时候，只是想要有个人能过来抱抱我，跟我说一声：没事了，会过去的。可是即使是这样的愿望也奢侈地好像一旦有人这样做了，就会从此被我缠上，变得倾家荡产，死无葬身之地一样。

　　

　　我们只是想有个人能拉我们一把，太过份了吗？

　　

　　程素凡想着这些事，眼睛也不由得有些发酸，多少年了，这些事沉积在心底，他以为都给忘光了，谁知道却被面前的这个小子给又给勾了起来。同样的痛苦，往往能让身处其中的人变得心心相惜，程素凡不知道自己是怎么了，他知道这样轻率地行为是很失礼的，可是就是忍不住按照小时候的那个愿望行动了。这样把贾环拥入怀着，感受着他身体不自觉地颤抖，轻轻地抚摸着他的额头，那一刻，他感觉到自己好似回到了过去的时光，此时此刻，自己抱着的便是几十年前，缩在墙根下哭泣的自己，过去阴暗地记忆都一点点随风而去了。耳边传来贾环一声声撕心裂肺地哭声，让他下意识地轻拍他的背脊，轻声地在他耳边重复着：没事了，已经过去了。

　　

　　程素凡的动作，让贾环想起来他刚出生不久，贾政也常常对他做着这样的动作，轻轻地摩挲着他的背脊哄他安睡。而他最后的那句话，好像完全打开了他埋葬痛苦的那些匣子，解放了他的心一般。贾环渐渐收了哭声，带着泪水的双眼模糊地看着程素凡，尖利地控诉着自己的卑劣：我为了自己能过得舒心，其实从很小的时候起就把家人全部抛弃了。怀疑着自己的父亲，没法子信任那个总是看起来像甩手掌柜一样的父亲。可是我从来都不知道，我父亲在我很小的时候就给我想好出路了，我才九岁的时候，他就提前给我留了一条活路。我不爱我的母亲，从来都把她当作一个拖油瓶，她做什么，都让我觉得丢脸。总是一次次地给我找麻烦，我从出生的时候，就觉得不亲她，认为她以后会把我当棋子利用我。可是因为她是我母亲，她的行为都关系到我的将来，所以始终都没有抛弃她。我以为我做得够好了，却没想到，最后她受伤变傻却是为了我。我看不起我姐姐，一直都看不起，她开始管家做事的时候，我还在心里不停地嘲笑她。可是最后她却因为管着家，提前知道了甄家的事，比我们任何人都提前预料到了我们家会出事，在我还懵懵懂懂、醉生梦死地时候，我姐姐已经做好了牺牲自己的准备。我啊，仗着自己的小聪明，仗着自己是外来的，就一直都是这么无耻，计算着时间过日子。从上辈子开始就是那么的随心所欲，完全不顾及别人。说离家出走就走了，在外头闯荡了许久，得到了许多，都以为是自己天姿过人，应该的。到了最后，才知道，自己舒心的日子，是亲舅舅一次次跟别人交涉换来的。这一世，我一心想要熬到长大，参加了科举，考出去，然后把他们全部抛弃，让他们这些没出息的家伙看到我都得卑微的说好话。我从来都没当他们是家人，可是为什么，他们都死了，以比我想到的还恶毒好几倍的方式死了，我却会难过呢！真得好难受啊，这里，一点儿都不舒服，痛啊！说着，只见贾环死死地捂着自己的心脏，蜷缩着身子跪在床上哭得凄凉。

　　

　　程素凡不知道他乱七八糟的在说些什么，可是却也听懂了七八成。见他这样，便将他整个人抱进了怀里，按住他的身体，把他的头按在肩上，也不管他咬着自己的肩膀，低声道：“因为你一直在欺骗着自己，你爱他们，你真正想要的不是什么扬眉吐气，而是他们同样能爱你，因为得不到，所以你逼着自己变心，把爱恋，转化为畸形的痛恨，嘲弄，冷漠。”我也一样，可是有些人不是你想要，你对他好，人家就一定会对你好的。人心啊，从来都是最不由己的东西。有些人完美如天神，你不想要，就是真正的天神也没办法。

　　

　　程素凡这句话，直戳贾环心肺，眼中的泪水顷刻间喷涌而去，他不管不顾地咬着程素凡的肩膀，发出一阵阵如同野兽般的哀鸣。没错，就是这样的，他每次的示好，换来的都是一些不阴不阳，奇奇怪怪地反应。大家都拿一层布遮着自己的脸，他又着急，久而久之，他都把自己逼疯了，变得自私起来。就是身体里头存在的这个不善解人意，喜欢自以为是的自己，才让人不喜欢，也让他自己如此痛恨。已经够了，是时候把他切除掉了。不管是谁的感情都好，干什么要那么执着，到头来害人害己。去他娘的，关我什么事儿？

　　

　　贾环哭了许久，才安静下来，脑袋枕在程素凡的肩上，身体还在惯性地抽搐，泪水断断续续地流着。程素凡的手搭在他的脑袋上，轻轻地抚摸着，盖住了他的眼睛，缓缓地道：“没事的，再深的伤痛总有一天都会过去的。有些事注定要发生，人力又有什么办法更改。如果觉得不甘心，对着那些还活着的人就要加倍的好，那些死去的人们的心愿，就要加倍完美的给实现。我呢，从小也是被人看作疯子的那种，喜怒无常，很奇怪，很变态。我跟你一样，人人避着蛇蝎，最差的时候，甚至从别人身边走过都好像没走过一样，如同鬼魂一样的被人忽略掉。最让人无法接受的是，一开始的时候情况并不是这样的，而是好到让人嫉妒的那种，前后一个天一个地的待遇，对于当时的我来说，没有真得疯掉，已经是很幸运了。我的生母只是我父亲的一个小妾，一开始甚至连小妾都不是，只是他身边的一个普通丫鬟。后来是因为怀里我，才升了妾侍。当时家里的继母多年无所出，我出生后就把我抱了过去，悉心养育我，恨不得将天上的星星月亮都摘下来给我玩。我长到了三岁都不知道我不是她亲生的，直到我三岁生日过后不久，她突然去世了，我才知道，那个抱着我四弟，看都不看我一眼的女人是我的生母。继母去世的时候，我才三岁，还需要母亲看顾，我父亲就顺手把我扔给了生母，从此对我不管不顾。可是，也不知道是不是出生的时候享了太多的福，老天看不过去，要我还回去，结果那接下来的两年时间，我过得像活在地狱一般。我的生母原本对我还算是可以的，虽然不是很亲热，可也算没亏待我。可是我过去后不久，弟弟就得了风寒死了。我母亲那时候开始神志就有些不清醒，死拉着我说是我抢了我弟弟的命，我是扫把星，要抓出来打死。大家以为她是因为痛死爱子，神志不清才胡说八道，就没有多加在意。从那时候开始我就一直被我母亲虐待，每天都会被她毒打，高兴了就把绣花针扎进我的肉里埋着，不高兴了就朝我身上不要命一般的又掐又打。我家里那时候已经没什么长辈了，继母死了之后，父亲就没有再娶新人。家里的人就是知道我的情况也没有人会站出来管。而且我的母亲也不是吃素的，她让下人们到处传说我的命硬，克死了养母之后，又克死了亲弟弟，是七煞魁首，谁碰谁倒霉。这样一来，就更没有人会来救我了。我那年才四岁大，普通孩子还正天真的年纪，已经在家里慢慢地等死了，甚至我嫌自己死得不够快，日子过得太辛苦，已经开始计算着要怎么寻死。我记得很清楚，那个阳光毒辣的午后，我偷偷从我母亲那里溜出来，是准备要跳湖自杀的。可是却让我遇到了一个脸上已经有了皱纹，但依旧很漂亮的女人，真得是很温柔啊！她就站在我旁边，很认真的和我谈论着怎么自杀会比较好。我那时候就知道被骗了，她不会让我真得自杀的。可是我愿意被她骗，因为真得很久都没有人愿意跟我说话，愿意抱抱我了。那天晚上我回去的时候，正准备着承受我母亲惩罚的时候，那个女人又一次的出现，把我带走了。没有经过我父亲的同意，就这样带着我逃跑了，我们逃了很久很久，一直逃到了她家，我才知道，她是我的姑姑。我在她的夫家生活了六年，这六年的生活美好的恍惚不在人间。在我心里，我姑姑和姑父才是我的亲生父母，连素凡这个名字都是我姑父给我取的。‘素凡’，象征的是生来平凡，那是源自我姑父长挂在嘴边的一句话，平安是福，他觉得平平凡凡，安安乐乐就幸福了。在我姑父家的日子太过舒心，过去的噩梦，还有我的生父他们都要被我遗忘了。可是这时候，我生母的死讯传来，我那时不得不跟着姑父家的族人一同回京。我生母的身后事结束之后，我就被我父亲强留在了京城。幸运的是，那时候我已经从我姑姑姑父那里得到了足够多的温暖，不再需要其他人给的感情了。可以坚定着自己的心和我父亲长期抗战。你知道吗？我以前一直认为我小时候会过得那么凄惨都是我生母的错，后来我才发现，其实，最可恶的人是我父亲。就是因为他对我们这些子女的漠视，才照成了我们的悲剧。在他心里，永远都只有老大、老二，我们这些人都是多余的。看透了这一点，我就知道，我们这辈子想要靠父亲是靠不上了，只有靠我们自己。所以，那时候开始，我就把家里头的弟弟妹妹都放在了自己身边，那些有母亲的，只是平时多看顾一些，而没有母亲的那些，就只放在自己身边。那时候日子过得不容易，一边要照顾着那些没有人庇护的弟妹，一边要应付争斗的死去活来的大哥二哥。还有我父亲也会不时跑出来发神经添乱，有事没事就会把弟弟妹妹扔出去，我得去把他们一个个捡回来。被我父亲发现了，还得做好跟他干架的准备。我总是违背他的意志，我父亲那时候恨我恨得牙痒痒。我自己也有工作要做，实在是照顾不过来，早早的成了亲，却一直没敢要孩子。养弟弟妹妹就跟养儿女一样。索性现在他们都长大了，我的心血也都没有白费。说出来你可能都不会信，我的第一个孩子还是我坐上家主之位十年后才出生的。我也怕啊，怕像我父亲那样，会生不会养，那样怎么对得起我的孩子。”程素凡一直絮絮叨叨地说着，也没发现手心下的眼睛是什么时候睁开不流泪了。

　　

　　贾环听着程素凡的经历，心下不由地愧疚。现在他心中只剩下一个想法，自己不如他，真得不如。如果自己当初有他一份的果决坚强，贾府今天就不是这样的。在贾府的这场生死存亡战中，原来他从一开始就输了。想到着，贾环拨开了程素凡的手坐了起来，用手胡乱地摸了摸脸，就像什么都没发生过一样，郑重对他道：“没事了，已经过去的。老天爷不可能会一直为难好心的人，就想你现在这样，好人总会有好报的。至少你那争来争去的大哥二哥都没坐上家主之位。”

　　程素凡听了，点了点头，随即又笑了，道：“本来是要安慰你的，如今倒变成你安慰我了。”

　　贾环看着他的笑脸，也有些释然，道：“谁安慰谁又有什么要紧，今天本来都没想说这些的，可是不知不觉就说出来了。看来也是老天爷的意思，要让我打开心结再上路。”

　　

　　程素凡听了，急声道：“说什么上路，你不是要参加科举的吗？现在是要到哪里去？怎么回事儿？”说着，似乎想到了什么，脸色一变，有些迟疑地道：“你心里在怨恨着吗？恨那些毁了你家的人？”

　　

　　贾环听了，认真的做出思考状道：“恨吗？其实想想想想，我是应该恨的。可是要恨谁呢？恨我祖母？她为子孙操心了一辈子，虽然方法不对，可严格来说，我又有什么资格恨她？恨我父亲？这些年他所作所为不也是为了保全我？恨太太？人都死了，再恨又能怎么样，报复我哥哥吗？既然不能去恨他们，难道要去恨皇帝？开玩笑，俗话说百足之虫死而不僵，我自己家的事我自己了解。若是我们家不是从里头先烂了，又怎会让人家钻了空子。况且两军对垒，从来就这有利益之争，双方皆有损失，又能说是谁对谁错呢？若是那场刺杀成功了，不过是牵连更多人罢了，又有什么区别？而且，有些话说出来你都不信，我一直觉得当今胜了是件好事。我们贾家的情况，你不了解。如果是废太子那一脉胜了，恐怕现在被抄家灭主的便是荣府而非宁府了。更有甚着，整个贾家都会被诛九族的！”

　　

　　程素凡听了，一脸古怪地看着他，半响才道：“我说你怎么什么都知道？我突然觉得当今没把给贾氏一族的其他人降罪真是个错误，居然让你这个知情者逃掉了。不过既然都知道了，又不是心怀怨恨，为什么还要走，不留下来参加科考，怕贾家残留地敌人会出手对付你吗？那倒不用担心，朋友一场，我会帮你办妥的。你有才学在就行了，其他的包在我身上，不会让你被埋没的！”

　　

　　贾环听罢，哈哈大笑道：“怎么一个两个的口气都怎么大？难道你也是个王爷不成。还是算了，我还是不欠你这个人情，人情债最是难还的。”

　　

　　程素凡听了他的话一脸郁卒，什么叫又是一个王爷，这年头王爷很多吗？又不是遍地都是，只是你运气好，有名头的都让你碰上了。

　　

　　贾环看着他的表情又给逗到了，擦了擦眼角笑出来的眼泪道：“行了，没有看不起你的意思，你要帮忙其实我很开心，还是要谢谢你的。我也不是怕给仇家盯上才不参加这届科考的，你想啊，我这回能不参加，下回难道也不去吗？难道还能躲一辈子？就拿太太欺负我这件事来说吧，要是换了现在的我，即使不会动手打她出气，也绝对不会让她好过，肯定会三天两头的给她找麻烦，让她不痛快，让她再也没功夫欺负我。我已经想过了，我这辈子，之所以会这么窝窝囊囊犹犹豫豫地过日子，还是经的事情太少了。以前不管做什么都有人保驾护航，是时候该靠着自己闯荡一下了。本来只是这么个想法，具体要准备怎么做还没定下。不过今天听了你的话，这想法我是更加坚定了。看看你的人生，再瞧瞧我的，你知道我想到了什么吗？”

　　

　　程素凡疑惑的看着他，等着他接下来的话。贾环见了，淡然一笑道：“你可能自己都没发现，在你身上我看到的是如果一种坚强。当上天把所有的苦难都降临到了你的身上，那是你不仅没有被击垮，反倒浴火重生了。如果程大哥不是小时候曾经经受过那样的苦难，并且熬过来了，那今天的好日子也绝对轮不到你来过。我现在也需要一个蜕变的时间，所以这届的科考，我是不打算参加了。”

　　

　　程素凡听了他的话，愣了一会儿，才摇头苦笑道：“随便你了，自己路上要小心！”

　　

　　贾环看着他，粲然一笑道：“好，等我回来！”

　