
<（琼瑶+武侠）装B招人恨>


 第 1 章

    牛B大神最近很苦恼，最近信奉他的人开始慢慢减少了，不知从什么时候起，出现了一群特殊人种，这类人叫――装B.烦恼的根源就出自于那些装B的人身上，这些人开了个坏头。

    这些装B的人可谓是五花八门，神马人都有，从三维到二维，从现实到小说。

    牛B大神其实是很宽容的，毕竟人家装B碍不着你什么，但是装的人越来越多，功力也越来越深，升级再升级，瞧，‘你无情，你残酷，你无理取闹’这排比句说的多有内涵啊，都让牛B大神内伤了。

    牛B大神特喜欢看同人小说，从琼瑶，到武侠。不但那里头的土著很装B，那些穿越的人更B！当然，那是装B的B，看的牛B大神的胃痛的那个死去活来，从胃仙U到斯达舒再到吗丁啉都没让胃好起来。

    ‘再吃下去，我恐怕要胃穿孔了啊！’45°忧郁望天。

    好吧，牛B大神承认，要是他是那个作者，他也会是个很好的亲妈。

    再喜欢虐，虐什么人也不会虐自家的儿女不是。那神奇的吸引人的异次元气场，咱可以说那是咱家儿子魅力足，那绝世无双的容貌，咱可以说是运气……

    但那些短短的十几年就武功直逼东邪西毒南帝北丐中神通是怎么个回事，就是无崖子他师父也不可能小小年纪就那么夸张吧，难道你家的床是寒玉床，洗澡水是仙露，你吃的糖果都是九花玉露丸不成？

    我的心啊，我的胃啊，都痛的纠结在一起了……

    牛B大神咬手帕ing。

    不过，最近牛B大神受到了无限的点点启发。被雷到变非洲黑人的牛B决定要翻身做主人了！咔咔，咱也弄个亲儿子去帮我顺顺气不就行了么！至于为什么重男轻女？不好意思，他老人家是腐的。先不管有没有CP，男的比较有看头嘛。

    恩，他的这个神奇空间就叫‘无限牛B’了，门口要题上，在A和C中间当夹心饼不可怕，可怕的是这个B前面跟的不是‘牛’而是‘装’。

    ……我是找倒霉蛋的分割线……

    “于是，我就是你找的那个倒霉蛋？”穆熙抽抽嘴角。

    他是知道自己最近很倒霉都不敢上街了，怎么好好地在家上个网都能出事？

    他自认是新世纪的好青年啊，不抽烟不喝酒不打架不泡妞，见到献血站也会去献献爱心・・・・・・・额，好吧，他承认，他的心地的确是不怎么样，平常就喜欢装无辜，见到人倒霉会憋笑，但是，他也没有什么坏心啊！！额，虽然脾气时好时坏，跟六月的天气有的一比，一爆炸起来就是那个地动山摇。咳咳，这是特殊情况，不能一概而论。

    他这样一性格怎么会选上了？这位大神好像就叫牛B吧，他们会有什么共同语言啊？

    穆熙就是这样一个表面温和，内里爱吐槽的一个人，肚子里的不是墨水，是牛奶。而且懒惰如他，根本没有其他主角那报复神的思想。

    “咳咳，这是咱们的缘分，不然我怎么可能在茫茫人海之中选中你呢！”

    牛B神尴尬地咳嗽两声。其实嘛，选中穆熙除了因为他刚好在牛B选人的时候上网，还因为他看的最顺眼。至于哪里合这位大神的眼？因为这家伙虽然不牛B，但是也不装B，单单这个就非常符合他心意了。

    这是无限牛B空间，不是无限装B空间。

    “那我能回家吗？”

    这位神虽然看来好说话，但那时他未来上司，可不能得罪，要不我的福利什么的就得泡汤了！

    虽然跟神谈条件的人他并不是第一个，但是穆熙的态度显然是深得牛B的心啊。有礼貌的孩子大家都喜欢。以前的那些为了实际利益可真是无所不用其极，开口就要能力对其他都漠不关心。让你做事还真会亏待你不成，不知道做人要谦虚吗？人家给跟开口要就是两个概念。

    还有那些自以为神不知，说做自己的主宰，最终目的还不是为了自己的野心。现在都什么时代了，讲究的是工作效率，要干的好，总会有升职的机会，不知道天界都成公司了吗。

    牛B深觉此人对他胃口，待遇如下：

    一周上班五天休息两天，休假回来时间紧接不会出现旷工情况。那五天是全日制，但晚上是双粮，可用工资半价购买工作需要的道具，因为是自己购买，所以不算公司财产，可以自行支配。有补贴，有分红，有保险・・・・・

    “咱们需要签约么？”

    穆熙抽抽嘴角，总算明白了，原来神界也是公司制的……长见识了。

    “老大，你是什么职位啊？”随口问了句。

    “我啊，财务总监呗！”所以就是总经理见到他也是客客气气的。

    ・・・・原来是财神爷啊！！老大，小的以后就跟你混了！

    牛B大神是讨厌那些装B的人因为那些家伙本身就是不学无术，却不知道自己的没水准，做事说话装腔作势、行为做作和故作姿，要不就是装嫩、装纯、装天真。就是想想也觉得胃里的酸水倒流。

    但是对付这些人在武力值不强，后台不硬的情况下，是必须用精神斗法，用智慧斗法。所以，穆熙在上岗前的培训，首先要做的就是演戏！

    因为牛B大神是腐女，而且是偏爱那些有才有貌的小弱受,再加上穆熙本来就不是个强受的料子，所以他的学习方向都是从这方面着手。

    理想是丰满的，现实是残酷的，琴棋书画・・・・

    琴是弹完整了，但是意境神马的那是浮云啊浮云，只有那熟练的技巧。

    棋，那臭棋也就比三流好点，都是瞻前不顾后的，设局装他，一装一个准！

    书，好吧，虽然没什么风骨，但总算能见人，多练习一下倒是能好的。

    画，据说这位的蜡笔画是得奖的，素描也是漂亮的，但这是国画啊国画，一个笔是硬的一个笔是软的，还是那种下手了就不能改的・・・・・喂喂，骗人的吧，这是什么凤凰啊，这是水鸭吧・・・・那爪子，连鸡爪都不是！

    牛B大神从失望到绝望了。果然那什么同人小说都是骗人的，哪来那么多牛B的主角呀，果然都是装B的！！好吧，我应该知足的，起码穆熙不是那些万年难得一见的极品废材。

    ……我是时间如流水的分割线……

    “恩，都差不多了，记住，要努力练习，虽然不让你做个‘七绝公子’但也不要给我闯出个‘废材公子’的名号，不然给我小心你的假期跟工资！”话是这么说，但看穆熙那么努力了，牛B心里头还是很满意的。

    恩恩，这娃的态度都是有可取之处的。

    “额，可是，不用学习武功什么的吗？”穆熙有点疑惑，不是让他穿去小说么，没有武功，没有医术什么的撑门面，能都的过敌人么？人家装B的起码也有个壳儿，会耍两下花架子啊！

    “你是第一次上岗，也不用去那些高危的地方，慢慢给我升级吧，我会让‘主神’好好监督你的！”哼哼，我当然会好好照顾你，给你弄个美神的祝福，帮你加点桃花什么的，哈哈哈，我果然是个好上司，连属下的人生大事都这么关心！

    牛B装B地眺望远方，哦，他是牛B耶，怎么能算装B呢！

 第 2 章

    “十二阿哥醒来了，十二阿哥醒来了……”

    “那得快去通知皇后娘娘！”

    一把尖尖的声音响起，然后是一阵嘈杂的声音。

    穆熙慢悠悠地醒了过来，看到的就是这么一幅手忙脚乱的场面。

    穆熙迷迷糊糊的大量着周围，然后，慢慢的，原来疑惑的脸上变的脸色铁青，要多扭曲有多扭曲。

    笑话，他能不扭曲吗？老大这是在玩他吗，怎么让他第一次上岗就来这么个扭曲的地方？瞧瞧这里头的都是些什么人啊！令妃，五阿哥，福尔康，福尔泰……以后是不是要来只鸟跟朵花啊！！噢噢，这是正常人能生活的地方吗，在这不是被脑残残害了，就是被迫脑残了！

    ‘而且，他是十二，竟然是那可怜的有个笨妈妈，不招爹喜欢的性格懦弱的小十二！！这不就是说明他必须直面脑残么？毕竟他额娘就是敢于与脑残抗争，并且长久处在第一线的皇后。’

    穆熙欲哭无泪了。老大，你实在是太残酷，太无情，太无理取闹了！

    可是……不对啊，这还珠里头十二才**岁，他这副身子的主人都十三了，而且这时候小燕子还没出场呢！

    ‘这是综琼瑶，除了《还珠格格？》，还有《梅花烙》《新月格格》，有支线任务《一帘幽梦》等。’一个冰冷的声音从脑中传来，把穆熙吓了一跳。

    ‘不是正史！’

    特意的强调可以看出，这位‘主神’对于某些地方是非常的怨念。

    ‘喂喂，搭档，不带这样吓唬人的！’

    穆熙无奈地叹口气。经过了一段时间的磨合相处，穆熙倒是跟这位‘主神’熟悉了。倒不是他刚开始以为的？《无限恐怖》里头的发光鸡蛋，虽然功能上也能兑换东西，但并不是用点数，而是用他的工资。虽然他对这不人道的规定有点怨言，那是他辛苦赚来的钱啊。还好他工资够高，平常算是包吃包住，买了的算是自己的私人财产。

    而且‘主神’也不是智能电脑，而是只鬼仙，属于阎王陛下那位销售部门经理的手下，是该部门的第一推销人员（话说，就那张冷脸，真的能够让人掏钱买东西么？），平常人们都叫他老四，他还有个大号，叫雍正・・・・・・

    没错，就是你们所想的那位爷。（于是，大家终于知道为啥‘主神’那么怨念了吧，他是不会承认这‘抽抽龙’是他那个还算不错的儿子的！）

    刚知道的时候，穆熙也被吓了一跳，好吧，这世界上连神都有了，还是他上司，现在看到大名鼎鼎的雍正皇帝当他的拍档其实也不是什么难以接受的事情，不留意不知道，原来之前他还见过这位搭档的爹跟兄弟呢。

    策划部那整天指手画脚的帅大叔就是叫玄烨，公关部的那棵部草就叫胤T，在财务部那位老是说他不是生产的家伙就叫胤K！

    哦，可怜他还是个未转正的小助理！这强硬的关系网实在太让人嫉妒了！

    ‘有人来了。’

    就在穆熙再次陷入纠结之中时，搭档冰冷的提醒声让他打了个寒战。

    应该说果然不愧是四爷么，就是这提醒也能让人来个夏日里头的透心凉。

    “我的儿啊！”

    迎面而来的，是一个宫装贵妇。那人穿着一身明黄的旗装，美艳的脸，婀娜的身姿依旧风韵犹存，平常刻板的脸上，也浮现出担忧，愧疚的神色。

    穆熙倒是不知道什么样的反应才好。平常这小十二见到他皇额娘那张晚娘脸就像老鼠见了猫一般，也没瞧见过那拉这样的神色。所以，一时不知道应该做出什么样的反应的穆熙，一把就被美女给抱个正着。

    “我可怜的永D啊，都是额娘不争气，不得你皇阿玛的喜欢，现在竟然连个奴才都不把你放在眼里了，那些仗势欺人的该死的狗东西真真可恨！”

    一边说着，说道伤心处，那拉也忍不住再次呜咽起来。

    “娘娘，娘娘，快别这样，您这样可是要吓着十二阿哥了。都是那些狗东西恃宠而骄，也不瞧瞧自个儿的身份，就是娘娘再不受宠，那也是咱们大清正经八儿的皇后娘娘，十二阿哥就是一根头发也要比他们的那条狗命要金贵，奴婢看着，肯定是受了那些下贱东西指使，娘娘不该气馁，应狠狠地把人处理了才是。”

    看着床上虚弱的小十二，容嬷嬷眼里也涌出了泪花。

    说话的是个看来有点凶的老嬷嬷。那话里头虽然有点挑拨的嫌疑，但看那神色是个忠心的，怕是为主子着急，却不会那些弯道罢了。看来这就是容嬷嬷了，穆熙不由得在心里点点头。

    “对，本宫一定不能放过这些贱人！明明是奴才，偏要自抬身份，也不看看自己是个什么料子。最可恨的是，明明是那五阿哥不爱幼弟，联合那奴才秧子把永D给推下了水，偏是皇上偏向，不但不责骂，还硬给咱们永D套上个不敬兄长的罪名！”皇后一脸的愤恨，视线触及床上的永D，又软了下来，不住地流泪，“可怜我的永D啊，差点就被那些歹人给害的……皇上却是一次也没来过……”

    明明永D才是他的嫡子啊，这皇上却是为了那个骄横跋扈的永琪硬是怪罪在永D身上，怎么不让人感到心寒。

    穆熙，哦，不，现在应该是永D了，也终于搞清楚了状况，原来是被那叉烧五联合福尔康给害了。真是……狗血啊！

    ‘不落水，你是想撞头么？’

    ‘不不，老大英明。’穆熙不得不承认，每次他一碰到牛B大神这位上司，都会变得特别的――狗腿。

    不过，老大啊，你这样乱入，我会以为你想在我脑袋开个三人茶话会的！

    皇后虽然为人刻板，但她确确实实是个真心为孩子的好额娘。面对皇后的关心，永D虽然失措，但失措之后更多的是感动。

    而且，皇后跟他可谓是站在同一战线上的，现在敌军的未来主力军还没出现，敌人就如此的强大，以后恐怕更是艰难，得好好调，教一下皇后，毕竟不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊！可不能他在前面抗衡，皇后在身后扯后腿。

    皇后果然是时刻关心着自家孩子的，她一看见小十二出现了点疲惫的神色，就要走好让小十二好好休息。

    就在皇后正要走出门。

    “皇额娘，永D长大了，以后，就由永D保护皇额娘。”

    皇后愣了一下，等终于反应过来，忍着泪水，“好，额娘的小十二长大了。”然后才让容嬷嬷跟在她身后出了门。

    “容嬷嬷，你说永D他……”皇后依旧有点精神恍惚。

    “皇后娘娘，十二阿哥怕是因为经过这件事，长大了。”容嬷嬷感到安慰又心痛。

    “哎，这皇宫里头，是没有孩子的，本宫以为，自己的孩子能够保护好，却是……哎，罢罢罢，长大了也好。”

    一想到永D之前的不懂事，明明是她的儿子，却是喜欢亲近令妃，皇后就感到又伤心又愤怒。不过，这一切都是魏氏那虚伪的女人的错，她连皇上都能蒙骗了这么多年，才十岁的小阿哥被骗了，也不是什么不可能的事儿了。

    现在看来，永D真的是想明白了，不然刚才那当着他面咒骂魏氏的话他为什么一点儿反应也没有？现在永D这么懂事，她啊，也算是放下了大半个心了。

    至于皇上？哼，那人有心的么，就是孝贤惠贤都是宠，也就是那个魏氏自以为是。整个后宫不过是他的玩具罢了，说他什么都不知道，她是一个字也不信，不过是因为那喜好。看着吧，这魏氏再不收敛，迟早也会被寻个机会治了她。

    ‘阿G阿G……你说这皇后要怎么调/教啊……’好吧，即使有那雄心壮志，永D本质上还是个懒人。

    ‘……’

    ‘那令妃真的有那么漂亮？漂亮的都能让见惯美人的皇帝都神魂颠倒了，还是她有那个神马倾世元囊’

    ‘……’

    ‘阿G阿G，这个乾隆真的是你儿子吗？明明您老那么英明神武，为毛他的脑子经常抽来抽去的，那样子看来就还很欠抽啊？都说基因是强悍的，可是他这基因是从哪儿来的，我看那钮钴禄氏虽然也不见得有多聪明，但也没有这么脑抽啊！’

    ‘……不是我儿子。闭嘴，否则取消五折优惠。’

    四爷，你果然是最怨念这个么。

    闻言，永D果然闭嘴了，谁叫他是可怜的没过试用期呢！而且人家后台硬啊！

 第 3 章

    虽然让永D闭嘴，但是胤G大人还是很敬业的，他没有忘记‘主神’的工作，这不，很快就罗列出永D需要的东西。

    ‘额……这都是些什么？？’永D瞪大眼睛，嘴角抽了抽。‘《性格剖析》《女人心理》……还有……太太口服液，静心神马的……原来根源就在于皇后的更年期到了啊……’

    可不是么，以前虽然也不怎么得宠，但也没见乾隆那么讨厌皇后，果然出了外在因素，还有内在因素么。

    ‘阿G啊，有没有些速效点的，你知道，这敌人虽然不强大，但扛不住大BOSS的偏心啊！这潜移默化也是需要时间的，不在那只鸟格格进宫以前就把局面控制住，恐怕就麻烦了……’

    当然麻烦，那只鸟格格简直就堪比生化武器，自从她进宫，那脑残病毒就像T病毒一样的传遍整个皇宫，遇上了这病毒，不是跟着脑残，干脆倒霉！

    ‘……温柔似水胶囊，500块一颗。’

    这也太贵了吧，坑爹啊！这皇后跟我的脾气其实蛮相似的，一爆炸恐怕也是六亲不认的。‘……要两颗，还要那些口服液，记账。’咬咬牙，还是要了，当然，一颗是他自己吃的。

    ‘……逾期计5%利息’胤G没有说的是，这药好是好，但那得配合口服液，不然以后一爆炸，点爆火药的人肯定要倒霉。胤G瞧瞧那药的使用说明，额……威力堪比哥斯拉……总的来说，就是那爆点提高了不少。

    当病人的日子很好过，虽然每天都要坚持喝那些苦苦的药，吃的很清淡，但再清淡的东西，那都是精致无比的宫廷食品，吃的永D大呼过瘾，当然没少受四爷白眼就是了。

    因为永D身体不好的关系，皇后每天都会来亲自照看，永D也趁着这个机会，给皇后下药，顺便洗脑。

    在永D的努力之下，皇后的皮肤越来越光滑，脾气温和，虽然不至于变得跟江南女子那样柔情似水，但总算有个贤妻良母的范儿了。

    皇后因为这段时间跟永D的相处，也知晓了自家儿子今时不同往日的做派，尤为满意，更加是吃嘛嘛香，对永D更加是言听计从。

    皇上什么的早就被她丢出银河系了，都几十岁的人了，她才不去掉份儿的跟小姑娘争宠呢，也就令妃那不要脸的奴才扒拉着皇上，也不看看自己的眼角有多少皱纹了。

    ……我是御花园初遇的分割线……

    永D现在很纠结，他为未来纠结着。这脑残的世界，对于正常人来说实在是可怕的。刚去了上书房，他以为以永D那不讨喜的性格，最多也就十一阿哥这个跟他差不多大的有点交情，没想到的是，这小十二竟然还蛮得人心的，瞧瞧那些向他问好的，以及对他可以说是和颜悦色的哥哥们就知道了。他虽然奇怪，但也没什么，也就不放在心上了。

    但这叉烧五是怎么回事啊怎么回事？那不可一世的恶心面孔真想让人盖个麻包袋揍的他满地找牙啊！什么作为哥哥一定要他这个弟弟知道什么叫做尊敬兄长，什么福家兄弟是他的兄弟，要永D讲礼貌，不能学他皇额娘那刻薄的性格。

    呸！你是个社么东西，竟敢教训爷？你自感下贱跟个奴才秧子称兄道弟爷也管不着，但你有资格说爷么？就是兄长又怎样，说出来不过算是个妾生的，爷是嫡子而且又没做错，你有什么资格教训爷了！也就这白目的五阿哥没瞧见那些兄弟堂兄弟那讽刺的笑容。很好，这世上还是正常人多的！

    永D发觉，虽然他已经吃了那个‘温柔似水’可是碰到了那脑残中的大将，脾气暴躁更胜以往，还好他未雨绸缪，不然恐怕会出现‘十二阿哥被刺激的精神失常，于御书房弑兄’天知道他是运用着多大的自制力才没要一枪崩了他！

    ‘……高斯手枪，今天特价一折优惠！’

    ‘……’

    ‘阿G放心，在我完成任务走之前我一定会崩了他的！’

    永D心里那个抓狂，面上却是瞪着水汪汪的大眼睛，45度明媚而忧伤地望天。精致的五官倒映在水中，那琼鼻秀眉，魅惑上调的妩媚凤眼再加上那白嫩的都能掐出水来的肌肤。那天生带桃花的眼轻轻一扫，无论他是生气还是高兴，给人的感觉都是在抛媚眼，那小脸在那双眼睛的影响下，熠熠生辉，顾盼之间，风情万种。

    永D望着那个熟悉的神态，陌生的脸，叹了口气。这副样子真的是男人吗，长成这副样子，怕是女人也会嫉妒吧，将来怎么找老婆啊！

    而且那身材，真是有够白斩鸡的，要不是天天看到那个光头，尤其是在这个雌雄莫辩的年纪，他还真分辨不出是男是女。

    其实永D不知道的是，原来的永D就是个窝窝囊囊的主儿，哪有这般风情，更加不会有人去注意他长的是什么样子了！所以才会出现今天上书房被人悄悄围观的状况。他身为穆熙的温柔气质，再加上牛B大神让他生生培养出的弱受气质，跟这副原本就绝世的壳儿的风情完美地展现。

    ‘阿G阿G，你小的时候也是这么娘的吗？’

    ‘……’

    ‘这副样儿比我以前的样子还要娘啊，这怎么行！以后得好好锻炼锻炼。额，阿G，胤G大人，胤G兄，有那些让人吃了变得更有男子气概的药吗？’永D狗腿地笑笑。瞧，不到几句话又露出原型来了。

    ‘……春，药300块一瓶。’

    ‘……’

    ‘……阿G，你是在说冷笑话么？’

    ‘……’

    永D扁嘴，阿G又在欺负人啦，真是没有同事爱！他不知道的是，这可爱的样子早被某个人给瞧了去。

    乾隆刚下朝，正想去看看他的爱妃，令妃怀孕了，这次是她的第二胎，不过好像跟第一胎一样，总是病怏怏的，老喜欢让人去请他去延禧宫。他其实也知道那不过是后宫的争宠手段，后宫里头有什么事能够瞒的了他的，不过是他看某个人顺眼，乐意这样做罢了。

    今天不知为什么，丢下一群人，只带了{无庸，并没有走平常经常走的路，而是绕了一大个圈子。走过一个无人的宫殿，耳尖地听到了往水里扔石子的声音，于是鬼使神差地向里头走去。

    就那一眼，乾隆的眼睛却是再也离不开了。那精致的脸蛋上布满了哀伤，妩媚的眼睛却是水汪汪的，那副样子，就像被欺负的小猫一样，惹人怜惜。

    乾隆觉得很奇怪，明明哀伤的神色，在那些妃嫔的脸上并没有少看见啊，为了争宠，那些女人可真为是无所不用其极，这招尤其以令妃用的最为娴熟，为什么他的心，会酥酥麻麻的？

    很快的，乾隆就不再为自个儿出现的奇怪心里疑惑了，因为他被永D那委屈却掩盖不住可爱的表情给刹到了！瞧，这才是最最天真，最最可爱的表情啊，跟这表情一比，那些嫔妃们的笑容仿佛经过了精雕细琢，虽然好看，却显出了匠气了，再想，更是感到一阵从来没有过的厌烦。那些笑容，每一分都似乎经过了计算，就像一张张面具，虚伪的让人倒胃口。

    要是笑容，那该多美啊！这一颦一笑，值得他珍藏！以前怎么就不知道这永D是这般的可爱呢？一定是被皇后压着，哼，自己撑着个黑脸就算了，竟然还教坏他家永D，真是太过分了，不行，一定得找个由头让可怜的永D远离皇后的毒害！

    越看永D，乾隆是越发的满意。身后的{无庸依旧是那张淡定的脸，但天知道他内里已经抽成什么样子了。

    ‘皇上，奴才知道你好不容易发现十二阿哥不同往常的一面感到很高兴，但请不要摆出那狼一样志在必得的表情好不好，那是您儿子，而且你不是在秋围啊！’

    至于是不是狩猎？谁知道呢。

 第 4 章

    乾隆那仿佛要把人烧穿的表情，是个正常人都不会忽略那视线。那穿透力，比穿山甲还要厉害。

    永D的脸这会儿真是垮下了，还没想到怎么面对这位大BOSS之前，永D是想要当没看见这位的，这儿明明很冷清啊，天知道这位大BOSS今天到底是抽了什么风，来这鸟不生蛋的地方。

    好吧好吧，看样子当看不到是不行的了，就怕他不讲理起来要治他一个大不敬之罪呢。

    ‘伸头一刀，缩头也是一刀，死就死吧！阿G，保险费记住要交给我爸妈，还有棺材一定要给我打折啊，我要白雪公主的水晶棺，不要用玻璃来以次充好哦！’

    永D觉得，他现在就是英勇，就是不知道会不会就义。

    ‘……因为还在试用期，因公殉职没有保险费。’

    ‘……’

    永D装作刚好转过脸，看到乾隆是一副吃惊的模样，好不容易整理好自己的情绪，脸上不露出一点儿表情，规规矩矩地起来，

    “儿臣参见皇阿玛，皇阿玛吉祥。”

    因为第一次给人行礼，再加上那副身子还很虚弱，所以永D一下子就‘扑通’一声的跪在地上,那声音听着就痛啊，连{无庸都觉得自己的膝盖针刺的痛。

    原来因为永D那惊讶而露出的可爱表情，在看到永D那战战兢兢的行礼，脸就阴沉下来了。

    ‘朕有那么可怕吗？’

    乾隆不高兴了。深呼吸一下，总算让表情变的好点，这孩子已经吓的够呛的了，再给他脸色看，还不成了个小老鼠？他没发现的是，平常他要是看到永D露出害怕的神色，早就拂袖而去了，哪会像现在这样还要按下自己的脾气啊。

    但看到永D那都垂到看不到脸的头，乾隆又不满了。忍不住伸出手，用手托起永D的下巴。

    永D显然没有想到乾隆会有这样的动作，那妩媚的凤眼，霎时就被它的主人瞪成了猫眼了。

    看到永D这副可爱的神色，乾隆的嘴角总算是露出了点点笑意。

    “来，给皇阿玛笑一个。”

    ……

    …………

    ………………

    全场静默。

    永D的脸上一片空白，仔细看，哟，都石化了。倒是乾隆没有意识到自己的一句话带来了什么样的效果，还在心里嘀咕着，永D这孩子是怎么啦？

    作为背景的，经常被忽略的{无庸掩面，额的万岁爷啊，您不觉得您刚才那调调，就像纨绔调戏良家妇女么？

    见到永D那呆呆的模样，乾隆担心了，该不会是刚才被他的脸色吓着了吧，奇怪，他真的有那么威严么，不然这孩子怎么就像被人点了穴一样？要不要请太医，可应该怎么说，说大清的嫡子被自家皇阿玛的威严震慑住了……这也太那个了吧。

    看到乾隆急的团团转，都上火了的样子，{无庸整整自家的表情。“皇上，十二阿哥刚落水，怕是身子还没好，怕是被风吹着了……”

    “十二落水？这是怎么回事？朕怎么不知道？”那双爱新觉罗家特有的凤眼轻轻一眯，那里头闪出的寒光却是让{无庸差点腿一软就要跪倒地上去了。

    “是前几天的事儿，五阿哥福大爷福二爷跟十二阿哥在御花园里头起了争执，十二阿哥掉到水里染了风寒，一度熬不过去……”{无庸越说越小声，因为乾隆眼里的寒光那是越来越吓人。

    只是{无庸忍不住在心里吐槽，这五阿哥在宫里头横行霸道是早有的事，可怜这十二阿哥刚好撞到煞星的面前，就有了这么个无妄之灾。

    {无庸这么一提，乾隆倒是想起来了，那时候他在延禧宫，五阿哥求见，说是十二不敬兄长，小小年纪就恶毒得很，要他去教训一下，再加上令妃那明里暗里都说皇后不会教孩子，而他一向不喜欢，也就让人去传旨十二阿哥不敬兄长，要他在阿哥所思过几天。至于十二落水这事，永琪一语带过，里头还透露出自食恶果的意味。至于永D差点没了这事，他是真的不知道。

    好个令妃，好个永琪！

    哼，这帮人真是被自己给宠坏了，连自个儿的身份都看不清了。这永琪虽说是兄长，做事算是不错，他也一向偏向于他，而且对皇后的不满意免不了的延续到了永D身上，但嫡子就是嫡子，那是你这个庶子能比的？还真意味自己是皇太子，未来的皇帝了？朕还没死呢，就这样残害幼弟了，以后朕……那真是不敢想象！

    还有那令妃，这会儿还没生出皇子呢，这么快就要排除异己了，将来生出了，怕是每一个好的阿哥都难逃毒手了！而且那女人的心还大着呢，以为朕真不知道她对着后位虎视眈眈么？也不看看自个儿那包衣的身份，要真让她登上后位，朕怕是要贻笑大方了。

    看来这胎即使是个皇子也不能让她养了，再说大清皇子本来就是换养的，她一个小小的包衣凭什么特殊？而且，她也受宠的够久的了……

    想到这，乾隆不禁露出一个冰冷的笑容。

    他就是这样一个无心的人，对女人，可以宠，却不会爱，当喜欢一个人的时候，百般都是好的，当讨厌一个人的时候，恨不得把你踩成地底泥。

    “好了别废话，派太医去养心殿。”说着，就拉着还呆呆的永D走了。

    {无庸很想再继续吐槽，额的万岁爷，明明这阿哥所离这儿比养心殿要近的多啊！不过皇上那最后的笑容，还真让人寒战。

    永D这会儿之所以呆呆的，因为他正跟主神阿G进行脑内交流。

    ‘阿G阿G，告诉我告诉我这货不是乾隆啊啊啊啊啊！！！小爷我被调戏了小爷我被调戏了啊啊啊啊啊！！……’

    ‘……镇定剂三折优惠大酬宾。’

    持续的尖叫声，让万年吐槽冰山胤G都不由得龟裂了几秒钟，当然，因为永D对于阿G是只闻其声，不见其人，胤G的冰山形象总算是保住了。胤G决定，在永D恢复神智以前，还是不要去搭理这个疯子为好。

    ‘呀呀呀，这乾隆竟然胆敢调戏我，太过分了！！阿G，这真是你儿子吗？’永D很难想象阿G会说出‘妞，给爷笑一个。’这样的话来。

    ‘……那是抽抽龙。’言下之意，那家伙虽然披了个形似的壳，但内芯是不一样的。

 第 5 章

    御医一接到圣旨，立马就屁颠屁颠地赶到养心殿去了。果然不愧是皇家的御医，那速度，到现代都是优秀的长跑运动员了。

    某太医一甩辫子，那当然，对对于咱们这些御医来说，时间就是生命啊！

    乾隆拉着永D，一直走了半个皇宫终于到达了养心殿，途中手都没有松开过，沿途还碰倒了不少的宫女太监侍卫，十二阿哥入了皇上的眼这消息，怕是不用几个时辰就会传遍整个宫。

    最气愤的要数令妃了，明明皇上是来去看她的，怎么在路上就被那死小子勾走了！虽然从她那依旧温柔如水的表情看不出什么，但是一地的瓷器泄露了她的心情。

    皇后淡定喝茶，她相信永D自己有自己的计划，她啊，只要好好当这皇后让那些人慢慢斗就是了。

    养心殿

    等到乾隆把永D拉到养心殿，永D总算是回过神来。这下子又再次被吓了一跳，可不是嘛，他早不清醒晚不清醒，偏偏是被乾隆非常顺手的拉到怀里的时候，就清醒了。永D差点没憋住，当场差点就要内牛满面啦。

    ‘阿G阿G，好恐怖啊，这里的确是恐怖片对吧对吧，要不然我怎么觉得有一股寒气从脚底升上来了？’

    ‘……’

    “永D是哪里不舒服，要告诉皇阿玛啊！”

    乾隆一脸心痛的摸摸永D那才几天就瘦尖了的下巴。默默发誓一定要保护好这个孩子，至于欺负他的人，哼，他会敲打敲打的，要是知道什么该做什么不该做的还好，要是……乾隆眼里闪过杀意。

    他不需要一个天天惦记他儿子命的后妃，也不需要残害兄弟的阿哥！尤其他们惦记的是他喜欢的儿子。

    （好吧，最后一句才是重点，不然以前令妃他们也没少做坏事，都知道怎么不发作。）

    “皇……皇阿玛。永D没事，不用看御医。”

    永D原来是不想出声的，可是这丫的色爪往哪放了，快给我住手！控制住自己的脾气，脸也被憋红了，这么想着，头越来越低，声音也像蚊子一样，永D暗暗想着，今天晚上是不是要向阿G买瓶‘滴露’。

    他不知道的是，他的那副样子，在乾隆看来，倒像是害羞的红了脸，于是越发在心里面感叹，这永D怎么能那么可爱呢，就像小猫一样！心里对他是越来越喜爱了。

    “皇上，御医来了。”

    “来了还不快让他进来！”

    “喳！”

    “臣叩见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”

    御医一进门就看到了被皇帝像小猫一样抱在怀里的十二阿哥，心就一突，这满人讲究的不是抱孙不抱子的么，怎么皇上就……看来十二阿哥要得宠了。虽然心里是转了七八个弯，但是御医还是保持镇定地行了礼，完全不让人瞧见他那活跃的心里活动。

    “还磨磨唧唧的干什么，还不过来看看永D是怎么回事！”这头瞪眼，那头转过去又变得和颜悦色的“永D，有哪儿不舒服可要说出来哦，不能因为怕喝药就讳疾忌医了。”那变脸的速度快的，让在场有幸看到的人都以为这皇上是不是到四川学过某个绝技了。

    永D的心里更是一抽一抽的，这抽抽龙是怎么了？今天看来很不正常，他不是他最不待见的儿子之一吗？难道有什么阴谋？还是，这丫的又抽风了。

    无外乎永D是这么想的，就是乾隆跟前的高公公也是这么想的，这厮的抽抽可谓是家常便饭了，因为他这人特偏心。谁又想的到，乾隆这会儿是发现了自己孩子可爱，想要好好补偿，并且不是对于令妃跟五阿哥的宠爱，而是喜爱呢！

    总而言之，这不过是乾隆的再次任性罢了。

    “回皇上，十二阿哥是风寒未愈又吹风，而且身子弱，所以必须长期调理。还有，微臣发现，十二阿哥体内似乎有着毒素的残留，那毒素近期只会让人越发的虚弱，但长久下去，怕是不到而立之年就会……”

    这王太医跟其他帮后宫看病的太医不一样,他是专门给皇上看病的。

    “什么？不是有太医给皇子格格请脉的吗，为什么积聚毒素都没人知道？那永D的身体现在怎么样？王太医，朕命令你一定要把永D治好！”

    “回皇上，这毒素实在是太特殊了，若不是臣曾经有过奇遇，也不知道这毒素的厉害，其他太医怕是也不能查出来的，至于十二阿哥的身子，还好他还小，接触这毒素的时间不算太长。只要注意不然他再接触这毒素，再加上调养，还是会好的，只是身子的虚弱怕是好不了了。”

    太医擦擦冷汗，哎哟，今天真是倒霉，都遇上了这种皇宫秘辛了，还是这样棘手的病症，只希望养好了十二阿哥能保住他这条老命了。

    乾隆震怒了，那些妃嫔的小打小闹他可以当做是乐趣，当看猴戏，可真没有想到那些人的手竟然都胆敢伸到皇子身上去了，那还得了？!不行，一定得严查，还好今天硬是拉着永D看太医，还好看的是王太医，不然，真是不敢想象！

    那头

    永D再次被事情发展之狗血给刹到了。额的天，落水，下毒什么的，不是言情主角经常遭受的么？话说，这是恐怖片不是言情片啊混蛋！

    就算外表再柔弱，他也不要内里真真变成个病秧子呢，走两步都气喘吁吁的，谁受的了啊！再说，他已经想好了，等发了工资，资金充足了，就向阿G买些武林秘籍，自个练武功去！哈哈哈，到时候我就是绝世高手啦！

    ‘阿G阿G，有解毒剂卖么？’

    ‘……要解毒剂还是T病毒原液？’

    ‘为啥分这两种？’

    ‘……解毒剂是一次性，T病毒原液是以毒攻毒。’

    ‘哎？还有这样分的啊，哈哈哈百毒不侵这不是武林高手才有的么，我要T病毒！’

    ‘……T病毒原液10000元，不附送病毒解毒剂，必须自己购买。用T病毒原液不用解毒剂后果自负。’

    ‘……坑爹……’要真选了这个，那这儿真要变恐怖片了，究其原因是――我没钱。

    ‘明码实价，童叟无欺。’

    ‘阿G，你又欺负人！’

 第 6 章

    太医都看完病了，乾隆也不让永D走，这让永D别扭死了，天知道他不怎么懂得跟一个陌生人相处啊，即使这厮是这个身体的爹，可真的说起了，别说是亲人了，就是陌生人也不如，怎么说，简直就是仇人，还是可怜的皇后母子被单方面仇视。

    乾隆的心情还没恢复过来，他才找到的宝贝，才想要真真正正的享受天伦之乐，却不想发现了这样的事。不，他不允许任何人把他的宝贝儿子抢走！就是皇后也不行。他已经想好了，永D之所以会发生这样的事，完全是因为皇后跟那些奴才一个都不合格，看来只有他亲自来保护他可怜的儿子了。

    这样想着，乾隆迅速进入了让{无庸侧目，让永D毛骨悚然的慈父（？）模式。

    “永D，你放心，皇阿玛一定会好好保护你的！以后永D就跟皇阿玛住在养心殿好了！”

    温柔地摸摸永D呆滞的小脸，这孩子怎么总在朕面前发呆呢？不过发呆，只有在信任的人面前才回这样吧。这么想着，乾隆心情愉悦了起来。

    “皇阿玛，这不合规矩……”

    永D在心里头咆哮，丫丫的，谁想跟你住啊，咱躲都怕来不及呢！

    乾隆微微的皱起眉头，这皇后真是的，自己刻板就好了，怎么能教坏小孩子，永D可是他儿子呢，哪有什么规矩不规矩的，再说，他说的话就是圣旨，什么规矩不规矩的。

    “永D放心，皇阿玛会跟你皇额娘说的，你身子不好，以后除了去上书房，就呆在皇阿玛身边吧，皇阿玛可不放心你在外面乱跑。”

    乾隆的话语虽然温和，但语气里充满的是不容置疑。

    永D这下子真的是欲哭无泪了，人家大BOSS都这样说了，难道他还能抗旨不成。只是，一想到以后跟脑残大BOSS是抬头低头都见了，就觉得胃部一抽一抽的痛。

    ‘阿G，阿G胃药有不？我要一盒胃仙U啊！’

    ‘……解毒剂不能跟其他药物混合吃……今天酸梅三折大酬宾。’

    ‘谢谢，不用了，我不是怀孕……’

    ‘……胶袋3块一捆。’那你就放心地吐吧。

    ‘……阿G，你欺负病人！’/(ㄒoㄒ)/~~

    乾隆看着永D那不情不愿却又没法反驳的样儿感到好笑极了。虽然不是他希望看到的那纯真可爱的笑容，但起码永D不再是面无表情，这也算是个进步了，今天才是第一天呢，他相信永D早晚会接受他的。

    就在乾隆望着永D的脸，畅想着未来的时候，外面传来了一阵嘈杂的声音。乾隆皱着眉头望向大门，至于永D则是松了口气，干嘛望着他笑的那么渗人嘛，是想从精神上折磨我么？

    对于乾隆，永D完全是抱着有色眼光看待，果然，偏向不是一个人的专利。以后碰到乾隆的时间多了恐怕得做好准备，恩，就买十个八个救心丹防身好了！

    “{无庸，外面是怎么回事？”

    “回皇上，是令妃娘娘身边的大宫女腊梅，说是令妃娘娘动了胎气，想要请皇上去瞧瞧娘娘的情况。”

    {无庸被乾隆的大发脾气给吓着了，一脑门都是汗。这令妃也真是的，平常争宠就算了，不知道皇上对十二阿哥另眼相看么？

    这么快就开始玩花样了，也不看看皇上的态度！

    对于皇上重视十二阿哥，{无庸那是举双手双脚赞同的，先不说那是正经八儿的嫡子，就是十二阿哥那宠辱不惊就让人佩服的了，哪像令妃一脉的，给点颜料就开起染坊来了，那些个奴才的亲戚还大模大样的在宫里头称爷了，也不看看有没有那么大的头去戴帽子。

    那些个只会邀宠的包衣奴才果然是上不了台面的，自己衰就好了，弄得杂家也被皇上骂！

    “哼，动胎气不会叫太医吗？朕又不是御医，难道说朕去看看就能好了，打那宫女五十大板让她滚回延禧宫去！这些个奴才真是被宠坏了，连自己是鸡是凤都不知道了，她还真以为带上孔雀羽毛就能成为凤凰了？”

    一听到是令妃的人，乾隆鬼使神差地望向永D。永D虽然是低下了头，但那不屑地撇着地嘴巴，说明他的不屑。乾隆觉得永D今天真可爱，那些个丰富的表情，以往是从来没在他脸上看到过的，没想到是这么的有趣。

    但是一看到永D那苍白的脸色，乾隆又担忧起来了。哼，那里头不知道有没有令妃的影子呢！这么想着，对于令妃就越发的不客气，最后甚至连辱骂都出来了。

    永D惊讶于乾隆对于令妃这么的不留情面，不是说令妃是他的宠妃么，今天怎么抽的那么正常了？咳咳，在永D看来，乾隆的正常算是百年难见的了，今天还真是值得纪念的一天啊！

    {无庸领命下去了，外面响起了一阵杀猪的声誉，但很快就不见了，应该是{无庸怕那腊梅的惨叫惊扰圣驾，把她的嘴给堵住了。

    当皇后来到是时候，看到的就是令妃那贴身大宫女被按在门前被打板子，监督的是{无庸。虽然着急于自家孩子又不知道哪儿惹到皇上，让皇上叫人把她传来，但看到那令妃被如此的羞辱，皇后霎时觉得神清气爽的，当然，她没有忘记此次前来的目的。

    “臣妾参见皇上，皇上吉祥。”

    “免礼了。皇后，这次朕招你前来，是有关永D的事情……王太医。”

    乾隆不想跟刻板的皇后嗦，干脆让专业人士来详细解答好了。

    皇后看到那只给皇上看病的王太医，心肝不由得咯噔一下，该不会是她家永D的身体出了什么事吧……

    ……

    …………

    “皇……皇上，这，这可怎么办啊！”

    皇后维持不住脸上的表情了，惊慌一览无遗。乾隆倒是觉得皇后顺眼了点，

    起码不是那副僵尸的表情了，看在她总算是关心永D的份上，他就不怪她照顾不周之罪了。

    “朕是想永D先住在养心殿，这时候你就别再跟朕说什么合不合规矩了，永D都被人害成这个样子了，可见你坤宁宫跟阿哥所那是没有一个干净的地方，至于皇额娘那边，我过去解释一下就行了。”

    乾隆的样子，摆明就是在说，我是在通知你而不是在征求你的意见。

    而皇后也说不出什么反对的话来，这事毕竟是牵涉到了她那命根子，永D是她的希望，规矩跟这比起来什么都不是！

    “至于坤宁宫，皇后你就看着办吧。”

    乾隆倒是不认为皇后会蠢的连钉子也找不出来。

    “可是皇上，……这凤印……”

    那拉何尝不想立马就处理掉那些该死的人啊，可凤印并不在她手上，她现在也不是徒有皇后的虚名罢了，不然她哪会容得坤宁宫像现在这样到处都是孔啊！

    “皇后持有凤印那是天经地义的事，朕让人去令妃那儿取回给你就是了。”

    乾隆脸色都不变的说。

    就是皇后不说，他还是会让那令妃把权力都交出来，那魏氏的嫌疑可大着呢!永D是皇后的亲身儿子，所以权力放在哪都不如放在皇后的手上安全。而且皇后是出了名的正直，他倒是不怕皇后会做出什么谋害皇子的事情。

 第 7 章

    令妃让腊梅去请皇上，自己转过身就去梳妆打扮了。

    令妃并非生的倾国倾城，也不是什么美艳动人的大美人，不过是清秀有余美艳不足罢了，唯一的看头就是有种楚楚可怜，扶风弱柳的味道,这江南女子所特有的温婉秀丽倒是乾隆之前说好，所以说，令妃能怎么顺利上位，除了那手段，还是有点外貌上的资本。

    说起来宫里头的江南女子也有不少，但令妃不但工于心计，还精于打扮，把自己的气质一点不漏地展现出来。

    都说女要俏，三分孝，所以她从来就不穿那些大红大绿的衣服，白色在宫里是比较忌讳的，所以粉红，粉蓝等等的粉色就是她的最爱。病装更是她的拿手好戏。苍白可怜的小脸更加的惹人怜惜。

    熟练的打上白粉，在嘴上也抹些，原来红润的脸色不复存在，乍看就是个病西施。

    “皇上来了吗？”用枕头垫着躺在床上。

    “回娘娘，还没有。”冬雪乖巧地站在一边。

    “今天怎么这么晚啊？莫不是出了什么问题吧？”

    不知为什么，令妃觉得她的心直发虚，有种不好的预感，应该是感觉错了吧，要知道她是连皇后都不放在眼里呢，谁能让她害怕。

    “怕是皇上有事耽搁了吧。”

    见到主子的脸色开始不好，冬雪连忙劝慰，令妃不高兴，他们这些延禧宫的宫女太监怕又要遭殃了。

    别人都羡慕她们在延禧宫当差，主子受宠不但面子好看，还能多得点赏赐。是啊，这些是有了，可日子还真不是好过的。令妃可不是什么好想与的人呢！

    “哼，皇上本来已经传旨说要来延禧宫的，要不是那十二阿哥横空插了一脚……哼，皇后也不知道是怎么想的，她以为凭十二那懦弱的样子就能夺得皇上的宠爱吗？也未免太自视甚高不把本宫放在眼里了。”

    令妃不屑地撇嘴。

    “争吧争吧，最好跟五阿哥争个你死我活的……本宫肚子里一定是小阿哥！乖孩子啊，你等着，额娘一定会把最好的都留给你的。一个是最受宠的皇子，一个是嫡子啊……”

    令妃笑的一脸的慈祥，但那眼里哪有半点笑容，满满是骇人的杀意。

    旁边伺候的冬雪不禁打了个寒战。

    “娘娘……娘娘……”外面传来了乱哄哄的声响。

    “这是怎么回事？是皇上来了吗，怎么外面吵吵闹闹的，成何体统？”

    令妃一边抚着肚子，微微坐起，眉头都皱起来了。

    “冬雪快去开门，看看是怎么一回事，本宫这延禧宫里头什么时候出现了这么些没有规矩的奴才了？”

    冬雪一打开门，一个小太监就连滚带爬地跑进来，扑通一声跪倒在地上。

    “娘娘不好了……”

    “放肆，掌嘴，咱们娘娘好着呢，说的是什么混账话！”

    冬雪一直注意着令妃的表情，看到她眉头一皱，立马就出声打断了小太监的话。

    “是是是，奴才该死，奴才该死……”

    这小太监也是个机灵的，边说边掌嘴巴。

    “好了，到底是什么事，慌慌张张的算什么样子，被人知道，还以为我延禧宫不会□奴才呢！”

    见那太监脸都肿了，这才出声制止。她现在是怀孕的人，最是忌讳这个忌讳那个的，所以那声‘娘娘不好了’让她反感极。这宫里头多少人眼红她嫉妒她，她要稳稳的站在这个位置往上爬她容易么？那话听在她耳里就是在诅咒她。

    “娘娘，腊梅，腊梅被皇上打了50大板……”

    “什么？这到底是怎么回事？”

    令妃震怒地坐起身子。腊梅不过是奉了她的命令去找皇上的，腊梅被打，这就是在狠狠地给了她个耳光！

    以前这事也经常发生，怎么皇上这次就……今天跟以往不同的，就只有那十二阿哥了，难道这十二阿哥在这里头扮演了某种角色？可是这十二是个什么料子她是再清楚不过了，难倒那皇后忽然开窍了？可这性格怎么可能说变就变

    呢，或是还有人在背后想要看我跟皇后斗的两败俱伤，那人好渔翁得利……

    听完了太监的解释，令妃皱起眉，这事儿来的蹊跷，这里头有什么是她忽略的呢？的好好地想想……

    “罢了，你先下去，冬雪，去拿点药膏什么的给腊梅涂上吧，本宫还有好多事要她做呢，这段时间你先包揽她的工作吧。”

    腊梅是她的心腹，是她最放心的人之一，只是怕有段时间不能差遣了。

    “是。”

    冬雪应声而下。心却是更加的寒，腊梅受伤还不是因为这魏氏的吩咐，现在腊梅被打，那黑心肠的女人却是只顾着腊梅手上的工作要人接替，连那一句问候的话都吝惜，真是……

    令妃现在比较关心的，是皇上今天来不来了，那边传来的消息说皇上在养心殿接见了皇后，这是个好机会啊，皇上每次见了皇后之后都要大发脾气的，山不来就我，我就来就山好了。

    “冬雪，快来给本宫装身，还有把炉子上的炖鸡汤装好了，本宫要去养心殿给皇上送汤。”

    但没等令妃出门，圣旨倒是来了。那传旨太监刚一读完圣旨，令妃就真的脸色青白的晕过去了，好不容易才悠悠转醒。

    小令子那个悲愤啊，好不容易才在皇后手上把凤印抢过来，却不想最后坏她事儿的，竟然就是平常像小老鼠的十二阿哥！！

    该死的皇后，该死的十二阿哥，我不会放过你们的！

    ……我是分割线……

    手中有权了，皇后那是连走路都是生风的,腰不酸了，腿不痛了，饭都多吃几碗，说话的声音都高了个调。

    因为皇后的脾气一向都是爆仗一点就爆，受了那么久的窝囊气这下子总算是扬眉吐气了，嫔妃们都害怕皇后会拿她们开刀，但让人没想到的是，除了把坤宁宫跟十二阿哥的住处大换血以外，并没有做出其他的事情，脾气甚至软了很多，整一个就像贤妻良母的典范，众人这才恍然大悟，这皇后怕是转性子了，这手段跟以前比起来要高明的多了！

    众人没想到的是，这不过是因为皇后坚持服用太太口服液。

    这头搞定皇后，皇上后脚就去搞定太后了。太后那里倒是好说，虽然她老人家比较喜欢永琪，毕竟永D是他唯一的嫡子嘛，皇后所生的嫡子，还是个好孩子，哪有不喜欢的。

    于是，永D就顺利地在养心殿安家落户了。

    看着乾隆屁颠屁颠地跑去跟他老娘报备，永D无语了。

    ‘阿G，听说很多人晚上被吵醒都会大发脾气，我晚上要尿尿的，跟乾隆住会不会……’他会不会成为史上死的最无辜的皇子啊？

    ‘……养心殿有很多房间。’你不会跟他住在一起，所以放心地尿吧。

    ‘可是阿G，我会夜游，就是前天，我早上是在假山里头醒来的。我夜晚会不会摸到不该进的房间啊？’

    ‘……不会当你是采花贼的。’一颗老草有什么油。

    ‘……’

    但是永D啊，你到底是怎么个梦游法才能躲开那么多的太监宫女侍卫的啊喂？！

 第 8 章

    因为身子再次被太医定义为：可怜的孩子，乃再不好好保命，怕是很快就要挂了！

    于是乾隆豪气万丈地一挥衣袖，才上了一天学的永D再次放假。

    ‘阿G，这算不算是带薪假期啊！’永D感叹，‘真是美好的生活啊，当然，少掉某条尾巴那真是天堂了！’

    ‘有支线任务。’

    ‘……’阿G无愧那工作狂的名号了。

    ‘啊哈，看来你这死小子挺享受的嘛！’

    ‘哎哎，牛B大人，您老怎么来了？’还是这样神出鬼没。

    ‘看看你小子对工作习不习惯，对了，你正式接触那些脑残了吧？’

    ‘是的。’还是运气非常不好的刚来就碰上了这儿的终极大BOSS了，永D不得不为自己人品之负分而喝彩。

    ‘嘿，我还不知道你想什么，别身在福中不知福了，塞翁失马焉知非福呢，这个世界皇帝才是最大，抱紧皇帝的大腿才是王道！’亏我特意开了金手指，指点乾隆到那个地方去呢，这臭小子还得了便宜都不知道。

    ‘……可是那大BOSS是最危险的啊。’当皇帝的不可能真脑残到哪里去，最多不时的抽抽。正常人的思路加上不知什么时候的抽风那才是最危险的啊。

    ‘我教导了你那么久，是时候给我点成绩瞧瞧了！’这娃真笨，那皇帝都有那么明显的那啥倾向了，怎么就不会捉住机会呢！亏他长的那么受，性格那么受！

    但是牛B大神啊，性格受，长的受的人不一定就是受啊，一个正常的孩子很可能连**是什么都不知道呢。

    ‘是的，老大。’永D感到前程一片黑暗。牛B大神什么都有教，那些课程奇奇怪怪，花样百出（‘如何做一个好受’‘怎么吸引小攻’‘受的魅力从见面开始’……穆熙：这都是些什么啊？？所以某主角被人当弱受培养而不自知。），就是没有教他宫斗啊！

    再次叮嘱了永D几句，牛B大神轻轻的我走了，正如我轻轻的来，我挥一挥衣袖，不带走一片云彩……

    被说了一通的永D只觉得太阳穴胀痛。永D觉得‘百度’一下。

    ‘阿G，牛B大神的话是神马意思，我有听没有懂啊！’

    ‘……’

    ‘阿G阿G阿G……额，是死机了吗？’

    ‘系统出现故障，维修中，重启需要半小时！’

    ‘……’阿G，你当‘主神’当上瘾了吗？

    因为永D那个榆木脑袋，再加上阿G也不想跟他废话（阿雪乱入：是怕他问什么是小受么？阿G：……阿雪：好吧，我也不期待你会回答。）最后推荐他使用道具。

    ‘阿G，我需要买什么道具啊，你知道的，我这个月的工资还没收到呢，您老得手下留情啊，不然连泡面我都没的吃了！’

    永D装可怜想要博取阿G的同情，希望阿G高抬贵手，最后给他所有商品来个一折那就真是发达了！

    ‘五天工作时间包吃包住。’

    也就是说，剩下那两天你就喝凉白开吧，反正两天饿不死人的。

    ‘……阿G，你好狠的心！’T^T

    永D默默地计算着自己那干瘪的青蛙钱包到底剩下多少钱，这个对于正常人来说高危的地方不使用道具那就是找死，一咬牙，买就买吧！

    ‘阿G，有什么好的推荐吗？千万不要太贵的!’不然就是卖了我也没钱付。

    ‘推荐豆子系列的好运豆跟逆反倒霉豆，前者1000，后者10块……’

    ‘我要那个十块的！！’不等阿G说完，永D就立马尖叫表示要买那个便宜的。

    ‘……效果方面……’

    ‘不用说了，我就要十块那个，哼哼哼，我不会再笨的被你坑的了阿G！’

    ‘……’

    就是因为没有听完阿G的介绍就买东西，注定了永D后面那一连串的霉运。好运豆，顾名思义是吃了它的人会迎来好运，至于逆反倒霉豆，功效不仅仅是让你的敌人倒霉，还会让使用者自己倒霉，简而言之就是伤敌一千，自损八百，别人的霉运是建立在你的霉运身上。

    ……我是分割线……

    永D发现，这次到不像前一次落水养病那么冷清了，身边有个乾隆跟进跟出，还有那些哥哥弟弟，堂哥哥……的问候以及礼物。但因为永D住的地方的特殊性，那些人也不能亲自赶来，只能派人来问候并送礼了。永D对于这个倒是非常的满意，他可不喜欢跟那些人玩耍太极，何况这宫里头的人哪一个不是人精，他这个小白还是靠边好了，免得被人卖了还要帮人家数钱。

    至于，其中有哪些是真心，哪些是演戏就没人知道了。永D比较偏爱一些小物件，那些礼物虽不一定都是贵重，但里面又不是都是精致可爱的，何况，能够送进宫给阿哥玩耍的东西能便宜到哪去，他觉得自己都要成为一个小富翁了。乾隆见他那么喜欢那些小东西，还亲自赐给他不少呢，关于这些，永D是毫不心虚地笑纳了。

    哎呀，好像说之前缅甸那边来了一对可爱的小玉象呢，不知能不能……手上捧着一对晶莹的玉佩，‘咯咯咯’地笑起来。

    “永D，什么事那么高兴了，告诉皇阿玛吧。”

    对于养心殿的生活，永D很习惯很习惯，尤其是他现在所处的位置……乾隆的大腿。

    从刚开始的抗拒到现在的自然而然，永D觉得他可以写一部血泪史了。不过他也发现，这乾隆也不真的有多脑残，那令妃也不过看起来风光，没见这乾隆已经一个月没去延禧宫了吗，这人还是有救的。永D倒是忽略了这乾隆是干脆的没有去后宫了。

    “没……没什么，我没有肖想那对小玉象……”

    话是这么说，但那妩媚的凤眼却是一直用眼角瞧着乾隆，送上暗视着‘我就是看上了，快给我’的眼神。当然，那在乾隆看来就像抛媚眼，看的他胸口一热，高兴于经过这十几天的相处，永D总算跟他不再像一开始那样见外了。（应该说是一遇到金钱什么的，那是老实不客气。）

    永D之所以给乾隆好脸色，主要是因为他发现这乾隆蛮上道的，他现在是被阿G压榨的穷怕了，不知道这些东西能不能带回去，要是能就好啦！

    ‘有九成可能被当盗窃文物。’

    ‘……阿G，你让我做一下梦也不行么？’

    他当然知道了，要不然这儿随便一件东西都能顶上他一年的人工了。T^T

    “好好，{无庸，你这就去把玉象拿过来。”乾隆当然也晓得每次有想要的东西永D才会这样撒娇，不过，永D肯跟他表达想法这就是个好现象，尤其是达到了目的以后，永D从不吝惜那美丽的笑容，值得了。总有一天，他会成为永D心目中最重要的人！只是他现在还没深思自己为什么会有这样的想法。

    于是，这两人其实是周瑜打黄盖――一个愿打，一个愿挨么？但不得不说的是，乾隆啊，你把事儿想的太美好了点，虽说永D不是土生土长的那个，虽然护着皇后，但没有真正的吃过亏，也不会对你有多大仇口，不过刚来几天的冷遇，这小心眼的可都记着呢！

    ‘哼！’阿G，你又气愤个什么啊？

 第 9 章

    皇帝已经半个月没有去临幸后宫了，这急坏了除了皇后的一群娘娘跟太后，不得已的，太后只好去问自家儿子这到底是怎么回事，是不是身子不适，有没有招太医。

    皇帝被老娘这么一问，一向够厚的老脸也不由得红了。

    男人嘛，最不能忍受的就是被人怀疑那啥不行了，乾隆也知道，这样长时间不去后宫怕是会出现什么风言风语，但仅仅一想到那些女人浓妆艳抹的脸，就胃里直反酸。自从瞧见永D那清丽脱俗的笑容以后，那些女人的脸，越想，更是越觉得不堪入目。他这是怎么了？

    虽然还没想明白，但是不想就不想，他是从来都不是会委屈自己的人，不然之前也不会初一十五都不去皇后那了，按照祖训，他就是面对皇后的冷脸也是要过去的。有什么方法能够一劳永逸呢？

    “皇帝，哀家是你的皇额娘，有什么不能跟皇额娘说的呢！”

    见到乾隆的沉默，钮钴禄氏也不由得担忧起来，她也不过是被那些嫔妃吵的厌烦了，也担忧皇帝是不是身子不爽这才来问问，该不会真让她说中，皇帝的身子真的有点什么了吧。

    “皇额娘，是王太医说朕都已经是知天命的年纪了，而且年轻时也太操劳，若是想长命，得从现在开始就修身养性才好。”

    没多想就把话冲口而出了。但乾隆发现，其实这话也不是这么难说出口嘛，让他去找那些倒胃口的嫔妃，怎么比得上窝在养心殿跟永D一起睡好呢！

    “皇帝，太医说这严重吗？”

    钮钴禄氏整个人都弹起来了。皇帝可是她的儿子跟依靠呢，要真皇帝有个好歹，她这太后以后也未必能当的顺畅了。

    “皇额娘放心，太医说只要好好调养身子还是没问题的，只是女色是利刃，越少沾越好……”

    “只要皇帝没事就好，后宫那边哀家会镇住的。”

    皇帝可是她的命根子，皇帝要真不行了，她也就是个空有尊贵名声的太皇太后了，到时候怕还要瞧着新皇跟新太后脸色呢！她可不能让那些个狐媚子伤了皇帝的身。乾隆在太后看不见的地方露出一个奸诈的笑容。

    ……我是分割线……

    皇上已经快要一个多月没踏进延禧宫了，这是令妃获圣宠以来前所未有的事情。而且发生这事并不是因为皇上又看上了那个狐狸精，相反的，皇上是连后宫都不进了，即使跟太后反应，太后也把那些嫔妃的声音压下了，这实在让人摸不着头脑。这皇上倒是整天窝在养心殿，陪伴的也只有十二阿哥。

    这皇后母子到底在玩什么花样？

    至于之前得宠的永琪，自从大半个月前被皇帝发作了命令禁闭景阳宫三个月后，到现在也没有消息。没了这帮手，令妃只好自己想法子了。

    “不管怎么样，这十二阿哥看来是留不得的了！”

    之前还以为是个窝囊的没有危险，而且有那么一个皇额娘，不拖后腿就已经不错了，可这都一个月了，也不见皇上厌弃他，即使真是个朽木，也不能留，她可不能放任即使小小的一个石头在他儿子登上帝位的路上……

    想到这，令妃温柔地抚摸着自己的肚子。额娘的乖孩儿啊，额娘会给你最好的，你也要灵灵性性的，一定要是个阿哥啊！不不不，这一胎一定是个阿哥！

    至于借口……接连好几次说她身子不爽，甚至动了胎气皇上也没有反应，这次看来不能用这个当借口了。不过皇上之前不是很宠爱小七的么，小七啊小七，额娘那么辛苦的把你生下来，你也应该做点贡献不是……

    “冬雪，七格格病的很严重，都说胡话了，她想要见皇阿玛,你去帮本宫把皇上请来吧。对了，先给本宫叫七格格的乳娘来。”

    “是。”

    冬雪领命下去，一出门，就皱成个苦瓜脸。要知道这段时间皇上是特不待见她们延禧宫的人，先是腊梅被打，后来去请皇上的宫女太监无一不是被赶被罚的。令妃偏是不死心，还认为自己是那个冠宠后宫，连皇后都忌惮的令妃。虽说皇上没有新欢，但也不见他到延禧宫啊，这令妃怕是一叶障目，顺风顺水惯了，连自己的老本行察言观色都不会了。

    哼，她以为自己是谁呢，不过是个当上主子的奴才，不过是皇上面前高级点的奴才罢了，老是爱搞风搞雨的，继续跟着她，怕是终有一天小命也要被那女人给玩没了。即使不把性命丢了，怕也得去半条人命吧，想想腊梅……

    想到这，冬雪不由得想起十二阿哥身边的小太监……

    令妃让冬雪去找皇上后，自己先装扮起来，依旧是皇上最爱的楚楚可怜的妆容，穿上粉蓝的旗装。

    瞧着镜子里头那柔弱令人怜惜的身影，令妃满意地点点头。之后又从一个花瓶里头拿出一包药粉，望向跪在地上的七格格的乳嬷嬷。

    “怎么做，不用本宫再说了吧。”杏眼微眯起。

    “是，是的，娘娘放心。”

    “恩，这剩下的药粉可要处理好。”

    那乳嬷嬷从令妃的房间出来，冷风一吹，才发现原来自己出了一身的冷汗。‘真是造孽哟，都是亲生的孩子，竟然还……可怜的七格格啊，才多大啊，老吃这些要命的药，以后怕是活不久啦。’七格格可以说是这乳嬷嬷一手带大的，乳嬷嬷也早就当她是自己的女儿宝贝着，无奈她有着这么一个催命的额娘。

    养心殿

    “来，永D，快来尝尝这个，这个是皇阿玛特意让御膳房做甜一点的，你不是喜欢这个么。”说着，拿起一块递向永D的嘴巴。

    永D呢，也是面不改色地就这乾隆的手一口一口的把点心吃掉，末了，还舔了舔那手指上的点心渣子。

    那温软的舌头，让乾隆心里一颤，然后脸不改色地拿起第二块继续喂。两个人都不觉得有什么，气氛暧昧的都要飘粉红小花花了。

    当背景板的{无庸很想掩面。他怎么瞧着这皇上跟十二阿哥之间的相处和谐的都要河蟹了啊，感觉自己就是在见证一场旷世JQ的发生，不会的不会的，他的小命啊！虽说心里大叫不会，但{无庸却是已经确定了**分。

    “皇上，延禧宫的冬雪姑娘求见，说是七格格病重……”

    “咳咳咳……”纯粹是永D吃的太快自己噎着了。吓的乾隆连忙拍后背加送茶递水。

    只是乾隆可不是那么想。这令妃真真该死，都怀着孩子，怎么还不安安分分的，都是那个宫女害的永D噎着，明明刚才还好好的呢。而且这都是第几个了，有病总喜欢来烦朕，朕又不是御医！

    “来人，传旨，令妃御前失仪，降为令嫔！至于那个宫女，打二十板罚一年的禄。”

    等永D缓过气来，这事儿也玩了，刚才到底发生什么事了？这令妃好好的怎么要降为令嫔了？歪歪头，不明白。看着乾隆手上的糕点，恩，继续吃。一边吃，一边还不忘问阿G。

    ‘阿G啊，你说皇帝是不是都是这样喜怒不定的啊？’

    ‘……’

    ‘好吧，你再喜怒不定也还是个冰山，不会变火山的。’

    ‘……’

    永D不知道的是，他的倒霉生活，跟令嫔一群人的更加倒霉的生活，才刚要开始呢！

 第 10 章

    令妃以为这次肯定能请皇上过来的了，没想到触了个大霉头。一听到那降位的圣旨，两眼一翻就晕了过去，霎时，延禧宫里头又是手忙脚乱的。

    好不容易的，令妃被掐人中急救过来了，又觉得肚子一阵阵的痛。

    “肚子，我的肚子好痛……”

    这下子不用化妆，那脸都白的跟女鬼一样了。

    “快叫太医……胡太医，快叫胡太医来！……我的孩子……我的小阿哥……”

    “娘娘等一下，已经叫人去请太医了。”

    冬雪刚被打现在还躺着呢，身为令嫔心腹之一的腊梅也只能拖着未好的身子来伺候令嫔了。她一脸的担忧，边用手帕擦着令嫔脸上的汗水。

    “娘娘您可得放宽心啊，不能太激动了，不然小阿哥会害怕的，小阿哥还在您的肚子里面呢！”

    只是腊梅禁不住在心里涌起了一阵阵的快意。哼，这令嫔也有今天了，平常不是很威风吗，拿我跟冬雪全家人的性命来给你办事，好了，现在连冬雪都遭殃了，她也一定恨死你了，等会儿就去给十二阿哥传递消息……

    “娘娘，不好了，七格格发起高热来了！”

    正所谓祸不单行，那让人虚弱的药怕是太霸道而七格格的身子太娇弱了，这不，皇上没来，七格格倒是真病了。

    “没有用的折本货，要死就死吧，反正不过是个格格，哪有我肚子里的小阿哥重要！”

    肚子已经痛的不行了，令嫔现在痛的只想咬人了，偏偏这小七这么不识趣，这个时候来病，真是个来讨债的讨厌鬼。这骂人的话倒是说的挺溜的，完全不像之前那半死不活的，连话都说不完整的样子。

    她现在倒是忘了，就是她让人喂药让小七病的啊！

    在场的宫女太监无一不出了一身的冷汗，这蛇蝎心肠的女人啊，连自己的亲生骨肉都是如此对待，怕是他们做错点事，家里人肯定得陪葬。这样想着，对于令嫔那是越发的害怕，也是越发的怨恨。

    “娘娘，娘娘，太医来了。”他们可不敢提‘令嫔’来触令妃的霉头。

    ……

    “太医，我的小阿哥怎么样？”令嫔紧张的捂着自己的肚子。

    “娘娘请放心，娘娘的身子骨不错，平常也有吃安胎药，而且这胎还是挺稳的。刚刚那是气急攻心这才动了胎气，虽说如此，但娘娘还是要保持心平气和才好。”

    胡太医沉吟着，说道。

    “这就好，这就好。”

    听到太医说她怀着的小阿哥无碍，令嫔总算放下了心，她以后可得靠小阿哥的，不能让孩子出事了。

    又说了下注意的事项，令嫔想起了刚刚乳嬷嬷说七格格病重的事情。

    “胡太医，你不是说那药不过是让人身子虚一点，怎么会让小七病重的？本宫平常也没少用那药……胡太医，你该不会忘了你那可爱的小孙子……”

    令嫔锐利的眼神直刺跪倒在地上的胡太医。这胡太医可是她在太医院里头好不容易买通的，后妃们或多或少都该有一两个相熟的太医才算是安全，可是那药……虽说对这胡太医还算放心，但是还得敲打敲打才行。

    “娘娘冤枉啊，吃这药的确是无甚大碍的，可是七格格年龄还小，怕是一个不小心就容易用多了，只要吃点药还是无碍的。”胡太医被令嫔吓的冷汗直冒，那眼神，他都以为自己今天要交代在延禧宫了。

    而且，胡太医不敢说，是药三分毒，就是令妃吃多了将来怕也会减少寿元，这七格格才几岁，再被她母妃折腾下去，将来怕是不能活过三十了。

    “……你去看看七格格吧。”

    这小七虽说是个折本货，但还可以联姻呢，那身份至少也是个和硕公主，将来也能给小阿哥拉上个身份高的同盟。她也是她好不容易生下来的，可不能浪费了。

    ……

    知道自己肚子里的龙种没事，令嫔松了口气之后，又想起那莫名其妙被降位的事情，到现在她还不知道到底是怎么一回事呢，这口气就堵在胸口上。

    “腊梅，你去帮冬雪处理一下伤后让她过来跟本宫说这到底是怎么一回事！”这话越说，声音拔的越高，显然是积聚了一肚子的气，若不是冬雪已经被打的趴下了，令嫔自己也才刚动了胎气，她怕是要一脚踢过去才能稍解心头之恨了。

    “是。”

    ……

    “冬雪，冬雪，你怎么样？”

    看到冬雪的惨状，腊梅连声音都在发抖。这血肉模糊的场面，怕她那时也是这般模样的吧。不由得摸向那个地方，那儿虽然结痂了，但还是痛的厉害，她现在还是勉强站着的，那样的伤口怕是要养上两三个月才能好呢！可是她们是令嫔的大宫女，她也只能硬撑着了。

    “好了，冬雪，告诉本宫这是怎么一回事？”令嫔眼神锐利地望着地下瑟瑟发抖的，连跪都跪不好的冬雪。

    ……我是分割线……

    一计不成，再生一计。

    令嫔想来想去，发现这招数怕是得改改。五阿哥刚好要解禁了，不如……

    “腊梅，你去五阿哥那儿……”

    “是。”

    令妃满意地抚着自己的肚子。

    “本宫倒要看看，皇上到底是喜欢十二阿哥多点，还是五阿哥。嘛，反正皇上最宠爱的肯定是我的孩子……”

    在令嫔的认知当中，即使皇上是一时瞧着那皇后的十二阿哥顺眼，也不会过了五阿哥永琪去的，毕竟永琪是她一手捧到皇上的跟前，并且已经受宠十多年了，一个月的感情怎么能跟十几年的感情比深厚呢！就是皇上罚了五阿哥禁足景阳宫，也不过是一时受到皇后母子的蒙蔽。

    只是令嫔啊，你这次的算盘算是打错了，这个宠跟那个爱可是不一样的呢！

    景阳宫

    五阿哥最近只能呆在景阳宫过自己的小日子，没事可做的他整天愁眉苦脸的伤春悲秋。他觉得这样的日子真不是人过的，连尔康尔泰也不能进宫。

    他很想去跟皇阿玛理论，明明是十二的错啊，为什么要他在景阳宫禁闭。他是皇阿玛最宠爱的阿哥，是铁板钉钉上的皇太子（你确定？），他可是出了名的品行功课样样好，皇阿玛怎么能听信谗言把他禁闭了，连解释的机会也不给他呢！

    皇阿玛以前可不是这样子的，就算是他犯了错，只要表达了自己的满腔正义，再赞扬一下皇阿玛的仁德，皇阿玛就会理解他，可这次……

    一定是十二的错，十二可是只见了皇阿玛半天，他就被罚了。这十二弟果然跟他额娘一样的恶毒，以前还以为他是个好的，出淤泥而不染，看来是他看走眼了，果然，他还是太善心了。

    五阿哥45°角望天忧郁状。

    “五阿哥，延禧宫的腊梅姑娘求见。”

    “快让她进来。”一听到是令妃的人，五阿哥立马就精神了。

 第 11 章

    五阿哥惊喜的抬头。哈哈，他就知道令妃娘娘是最关心他的，他都被禁足那么久了，额娘都没来过，令妃娘娘却是想着他，要是娘娘是他额娘那该多好啊！又温柔又慈祥,他额娘那个木头样哪里比的上啊。（愉妃：T^T……）

    “五阿哥，令妃娘娘她……”

    等腊梅说完整件事以后，五阿哥已经气愤难当了。

    “可恶的皇后母子，就知道他们没有一个好人，现在连皇阿玛都被那两个人蒙蔽了。皇阿玛也真是糊涂了，怎么能够听信那些谗言降了令妃娘娘的位子呢，这不是让亲者痛，仇者快吗？美好温柔地令妃娘娘，她现在一定伤心透了，天啊，她还怀着身孕呢，怕是身子又要不爽了。不行，我不能袖手旁观，我要去跟皇阿玛说清楚……”

    五阿哥一脸悲痛难当。真不愧跟那鼻孔君是好兄弟，那伤春悲秋的模样看起来是一模一样，就差那个一扇一扇的大鼻孔了。

    早在五阿哥越说越离谱的时候，腊梅已经惊愕地低下头，没有人看到她的表情。对于这不着调的五阿哥，腊梅表示深深的鄙视。天啊，这就是皇上金口玉言说的‘文武双全’的五阿哥？不辨是非到了这个份上，他有十岁了吗？

    以前还真没注意到他有这么不着调的，这才听了人家三言两语，就这么把所有错都推到皇后跟十二阿哥身上了，怪不得都要被令妃卖了还跟人家数钱。腊梅撇嘴，哼，这延禧宫，景阳宫的就是没有一个好人，还好她跟了主子，以后也不用整天为家人的性命担心受怕了，我腊梅就要看看你们怎么死。

    已经沉浸在自己思维里头的五阿哥也不管自己是不是在禁闭中，大步流星地往外跑。

    沿途的侍卫虽然不是吃素的，但无奈五阿哥是个皇子，还是个受宠那么多年的一度认定为隐形太子，那些侍卫即使有真功夫，也不敢跟阿哥动手啊！所以五阿哥凭着他的‘高强’的武功，一脚踢飞一个侍卫，向着养心殿奔去，那副一夫当关万夫莫开的气势，不知道的人还以为他这是要去行刺呢！

    五阿哥来的巧，乾隆朝上有事还没回来，养心殿里头只有十二阿哥。

    永D觉得自己再蹲在这养心殿，相信不用多久，身上就要长蘑菇了，可惜因为乾隆下旨不准他到处乱跑，所以只能在这养心殿周围逛逛了。永D干脆丢下身边伺候的小太监，打发他去御膳房拿点心了。

    嘿，这是皇宫，养心殿还是最安全的地方之一能出什么事啊，老有人跟着他还觉得不习惯呢！

    一边逛着，永D一边跟他家阿G讨论着这皇宫真气派，这宫女真正点，最重要的是，那些古董很值钱啊。

    ‘哎呀，要是这些全都是我的就好了。嘿嘿嘿，不过这样得坐皇帝呢！’

    ‘……少吃咸菜。’会做梦的。

    ‘阿G，别这么打击人嘛，再说呢，我觉得我很好啊，起码我不像那块叉烧。’

    说到叉烧五，永D就一脸的厌恶。这小燕子就算是天仙下凡也不至于把一个从小见惯各色美女的阿哥迷的那个神魂颠倒六亲不认吧，还是这叉烧五天生就是个M，小燕子就是他心目中的女王陛下？

    ‘……你不能。’

    ‘为毛为毛，我有什么不好了，我现在这个身份可是正经八儿的嫡子呢！’

    ‘……韩国只能整容，不能整脑子。’你那个猪脑子，还是省省吧。

    ‘……人家都说笨鸟还能先飞呢！’不带这样瞧不起人还人身攻击的！

    ‘你顶多是只鸭子。’

    ‘……’T^T

    ……

    “你们这些奴才快滚开，本阿哥要见皇阿玛！”

    五阿哥嚣张地双手藏在背后，鼻孔朝天，一副‘天大地大，老子最大’的模样。

    “你们要是识相，本阿哥就既往不咎，不然本阿哥一定要在皇阿玛面前参你们一本！”

    众侍卫立马呈鄙视状。能进宫当高级侍卫的，都是出身世家的子弟，侍卫服一脱，就是个爷，哪里碰过像五阿哥这般的极品。再说，这养心殿是什么地方？你是阿哥又怎么样，这儿最大的只有皇上，要是随随便便的阿猫阿狗都能进去，他们还混不混啊！

    之后就是五阿哥唾沫横飞，侍卫们都当自己是聋子，没有皇上口谕手谕什么的就是不让进。

    永D走到前头，看到的就是五阿哥跟侍卫对峙的场面。

    ‘……丢人！’

    可不是么，堂堂的阿哥，竟然是这般无理取闹，这五阿哥是怕他不够失人心吧，在这当差的可都是些叫得出姓氏的大家族呢！

    永D原本还想要避开以免被脑残连累到的，毕竟这五阿哥跟他算是结仇了，可没想到，这五阿哥就像装了个探敌雷达，没等永D移步，他倒是先看到永D了。

    “永D，有你这样见到哥哥不行礼的吗？才在皇阿玛面前露了几次脸就不敬兄长，皇后果然不会教儿子……”

    好不容易逮到个机会，五阿哥决定要好好的教训永D，一会儿一定要跟皇阿玛反应，可不能让这十二蒙蔽圣听了。

    可怒也！！

    这五阿哥有完没完，他还真把自己当盘菜了？你妈没告诉过你不能把自己当盘菜，就是能当个荷包蛋也不错了吗？哼，看来这五阿哥是连咸菜都不如呢！要跟老子骂街是吗？老子今天就奉陪到底！

    “五阿哥这说的是什么话？十二刚瞧着，还真不知道是五阿哥呢，要不是五阿哥的大嗓门叫住十二，十二怕是也不晓得刚才那位当养心殿前是菜市场的就是五阿哥你啊!弟弟这就补上，五阿哥可有怪莫怪啊，要知道皇阿玛日理万机，就为这点鸡毛蒜皮的小事打搅他老人家，可不是孝顺儿子的作法。”

    顺便打个千。

    “你……你……”

    五阿哥不知道这十二弟什么时候变的这么牙尖嘴利了，弄的他一口气憋的不上不下，都说不出话来了。

    嘿嘿，爷让你嚣张，尽管去告状啊，你告状就是不孝！

    那些被五阿哥气到的侍卫们也时刻注意着这头的情况，见十二阿哥这么轻易地就把五阿哥那个不讲理的治的像个破风箱，都在心里面拍手叫好，都觉得大快人心。

    “而且五阿哥，你不觉得你说过了吗，皇额娘是你的嫡母，论理你就应该尊称她一声皇额娘，额，虽然你可能比较想叫某个包衣奴才额娘，但规矩不可废不是……”这话里里外外的都是五阿哥不孝跟自甘堕落。

    后面这话永D说的有点过了，但在场的人都知道这是事实，而且五阿哥本身就因为前面的话气着，一时也没注意到后面的。

    “你……”

    五阿哥气的那个浑身发抖，不由得抬起手，指着永D。

    永D被他忽然抬起手吓了一跳还以为这五阿哥要动手呢，比较这厮之前可是跟福家那对奴才兄弟把他的前任推下水的，所以不由得条件反射地向后退，然后只觉得脚下一空，只看见五阿哥身后的那一抹明黄……

 第 12 章

    “永D！！”

    乾隆没想到一回来就看到这样一个场景。他的音脆体软易推倒的小十二（-_-|||），竟然被那该死的永琪给推下石梯去了！（这纯粹是角度问题。）乾隆只感觉头脑一片空白，十二如落叶般脆弱的身体如慢镜头的在他面前落下。过大的刺激让乾隆一时没能反应过来。

    五阿哥一脸的惊愕，显然也被十二跌下楼梯这一幕给吓到了，明明他连十二的一角也没碰啊……当听到身后乾隆的怒吼，先是蒙了一下，然后才反应过来，明白了，这分明就是十二想要栽赃嫁祸！于是，脸上的惊愕变成了愤恨。

    永D表示他也很愕然，他真的真的只是条件反射啊喂，陷害这脑回路异于常人的五阿哥根本就没啥技术含量的，哪用得着神马苦肉计啊，再说，他会不会脑袋开花啊！

    永D觉得这感觉还真奇妙，明明就是那几秒钟之内的事情，为什么他有那么多时间想东想西的？

    还好那些侍卫都是机灵的，一个个扑过去救十二阿哥。其他人呆住了他们可不能呆滞。十二阿哥刚才可帮他们大大的出了一口气，而且最近看来，这十二阿哥的得宠程度可谓是空前绝后，就是以前的五阿哥跟他相比，也是一个云，一个泥。更重要的是，十二阿哥在他们面前有个好歹，皇上怕是……兄弟们，为了咱们的身家性命，拼了！

    虽然解救及时，永D的头总算是没有磕伤，但身子还是撞上了好几次，从露出的手臂那一大块青紫可以看出，他摔的不轻。当看那一大块刺眼的青色，乾隆就已经心痛的无以复加了。

    快步上前，一把抱过侍卫手上的永D。

    “永D，朕的永D啊，你怎么样，是不是摔伤了，都哪里痛了？快跟阿玛说。太医，快给朕传太医！”

    说着，就要抱永D进去。

    当乾隆的视线不经意地扫过五阿哥的时候，脸色完全的冷了下来。

    五阿哥那愤恨看在乾隆眼里，就变成了五阿哥对杀弟未遂的不满。乾隆对于五阿哥的不满，达到了一个新高。

    乾隆怒气勃发地盯着五阿哥，恨不得啖其肉，饮其血。但这永琪毕竟是皇额娘喜欢的孙子之一，再说爱新觉罗家一向没有杀子的习惯，但这口气怎么忍的下，他可怜的小十二差点就命丧当场了。只能先……

    “传旨，五阿哥御前失仪，不爱幼弟，立刻出宫建府。另罚俸三年。”

    碍眼的东西还是扔出去的好，省的他三天两头的来谋杀小十二，上次御花园把小十二推到水里差点淹死，这该死的不但不反省，今天更好，直接在养心殿前面就上演一出弑弟惨案了，若不是他亲眼所见，这该死的怕又要狡辩了。

    不过，乾隆显然是小看这五阿哥的脸皮厚度了。

    “皇阿玛！！”

    那饱含深情的呼唤，让在场的人连鸡皮疙瘩都冒出来了。

    “皇阿玛，今天的事情都是误会啊，您不能就这么误信谗言，连辩解都不让儿臣辩解就定了儿臣的罪啊！皇阿玛您那么高贵，那么仁慈，那么善良，那么美好一定会理解儿臣的对不对。”

    说着，还用星星眼崇拜的望着乾隆，顺便瞪了乾隆怀里的永D一眼。

    永D嘴角一抽。哎哟我的好五哥啊，你真的是人而不是长成一副人样的猪吗？你确定你这样说话是想让皇阿玛息怒而不是火上加油的让皇阿玛来个大爆发？

    五阿哥那崇拜的星星眼，乾隆以前是最喜欢的，因为那样让他有种虚荣感，让他觉得自己果然是英明神武，没瞧见五阿哥这么崇拜他么。可是今天，已经不是刺眼能够形容他的心情了。

    乾隆觉得，这五阿哥就是在膈应他，让他知道自己以前是多么的有眼无珠，错把鱼眼当珍珠。

    乾隆被五阿哥的话气笑了。

    “哼，谗言？谁说的谗言，刚才可是朕亲眼看到你推永D下去的，这还有错？至于谗言，永D可是一句话都没说呢，朕只听到你在推卸狡辩。什么美好仁慈？原谅你的‘无心之失’就是仁慈，那朕宁愿是你口中的‘恶毒’了！给朕把这东西丢出去！”

    气疯了的乾隆连‘东西’这两字都出来了。

    “喳！”

    两旁的侍卫应的前所未有的爽，明天，不怕是今天晚上，宫内宫外的人都知道这五阿哥顶撞皇上，残害幼弟被皇上丢出宫建府去了。

    说完也不管五阿哥在后面大吼大叫的说冤枉。

    乾隆把永D抱进了他的房间，心痛地瞧着永D手上的伤，然后想到，永D刚才可是滚下去的，这手都伤成这样了，里面怕是……

    乾隆一想到这，就立马动手要剥衣服。

    “皇……皇阿玛……你要干什么？”

    永D一手捉着乾隆的手，一手抓住自己胸前的衣服。那副样子，就像乾隆要QJ他似的。

    “来，永D，快脱衣服让皇阿玛看看伤的怎么样。”

    乾隆睁着一双眼表示他的想法很纯洁，永D都不知道伤的怎么样，他可没心情逗弄小家伙。恩，虽然小家伙捉着衣服的样子很可爱，恩，还有露出来的皮肤很滑溜溜……

    “……哦。”

    永D发现，自己似乎把这个便宜老爸想的太邪恶了，再怎么说，人家对他还是蛮不错的，这家伙不抽风的时候还是满有可取之处的。哦，最重要的是，这厮很大方，虽然第一次见面他被调戏了，后面也没啥啊，何况他是男孩子呢，有啥好怕的，对他稍稍热情点听话点算是投桃报李了。于是乖乖的让乾隆把他的衣服扒了。

    咳咳，所以说，永D有时候还是太嫩了。

    果然，永D身上有着好几大块的青紫，尤其是永D本来就皮肤嫩白，再加上身子本来就纤细瘦弱，所以那伤看起来是显得更加的触目惊心。乾隆看着心痛的无以复加，更是觉得刚才的惩罚实在是太便宜永琪了，即使不把他圈了，也应该送他几十大板子才能稍泄心头之恨。

    这次来看病的依旧是皇帝最信任的御用太医王太医。这王太医一看皇上这架势，就知道肯定又是十二阿哥出事了，话说，好像自从皇上跟十二阿哥走近了，十二阿哥总是有事无事的，不是病了就是中毒啊，这次又不知道是怎么了。原来，这王太医是直接被侍卫像拿小鸡似的一路揪过来的，连发生了什么事都还不知道呢。

    “怎么样，十二他伤着哪里了，有没有磕着骨头了，是不是有内伤……”

    不等太医禀告，乾隆倒是开始自说自话了。

    王太医汗，皇上，您什么时候兼职当太医了？十二阿哥虽然伤了，但精神还好着呢，皇上怎么会认为十二阿哥就是病入膏肓了呢。

    “回皇上，十二阿哥出了脚伤到骨头有点严重，身上还有些碰伤的青紫痕迹，总的来说已无大碍……”

    “怎么会无大碍，脚都伤成猪蹄似的，快点开药，什么补药尽管开，不够的，去朕的私库提取就是了。”

    “是。”

    王太医一惊，想不到皇上对十二阿哥宠爱已经到了这般地步了啊。

    永D很想哭，他很想说，他没事，有阿G在，他还能让自己一瞬间就好了，他不想喝那苦苦的药了啊！

    ‘阿G阿G你那儿有卖跌打损伤的药吧……可不可以便宜点？’

    ‘……你不是怪兽。’

    ‘？？神马意思？？’

    ‘所以不可能有怪兽的恢复能力。’乖乖地上加夹板撑着只‘天残脚’吧。

    ‘……’T^T

 第 13 章

    五阿哥先是被侍卫丢回了景阳宫去收拾东西，因为皇上的命令是即日出宫建府，也就是说他今天晚上就不能再住在皇宫了。

    五阿哥会那么乖乖的听话？

    当然不。在他看来，皇阿玛已经被皇后母子蒙蔽了，连他这个一心为了皇阿玛，为了大清未来的五阿哥也被牵连，皇阿玛甚至不顾多年的父子之情，要把他赶出宫去。

    五阿哥45°悲愤望天，皇阿玛，难道您忘了，永琪才是您最骄傲的儿子啊！你怎么能为了那个皇后生的儿子这样对我啊！

    五阿哥觉得自己应该去找帮手。令嫔娘娘那儿肯定不行的了，因为他就是为了给令嫔娘娘出头才会去找皇阿玛的。对了，皇澳凡皇且幌蜃钐塾犁鞯拿矗他要去找皇澳罚去表达自己对皇阿玛的忠心耿耿，还要揭穿皇后母子的阴谋！

    但是那些侍卫是吃素的吗？他们会让这脑残的五阿哥如愿吗？当然不会，之前因为不敢跟五阿哥动手，这才让五阿哥有了可乘之机，才出了后面养心殿前五阿哥推十二阿哥的事，然后引发皇上的震怒他们还在战战兢兢的，现在皇上只顾着十二阿哥的赏识没来得及跟他们计较，他们现在还是戴罪之身呢，都是这五阿哥害的！

    再说，现在皇上摆明了是厌弃了五阿哥，不但让他出宫建府，还是这般的连里子都不给的让人丢回来收拾行李。再让你去打搅太后？他们又不是九命猫妖，皇上怪罪下来怎么办。

    话说回来，出了那么大的动静太后不知道？这摆明是不可能的。皇帝就怕太后心软于这个她一向最看好的孙子来跟他求情，他夹在中间两天不是，这才让{无庸亲自去跟太后解释的。

    {无庸也是不满这五阿哥已久，谁叫这厮太把自己当盘菜，对什么人都高高在上不假辞色呢！就是现在最受宠的那么小的十二阿哥，对他都是亲亲热热的叫一声高公公，你五阿哥非嫡非长又无功无德的算个什么东西？整天只会扒拉这那包衣奴才的裙子真真是窝囊，完全没有作为皇子应有的气概。

    最可恶的是，这个五阿哥看人是用眼角的！就像他是个什么脏东西，正眼也不用，哼，就是皇后娘娘都给他三分面子跟他客客气气的呢，偏就这令嫔跟五阿哥恃宠而骄了。就两个看不清自个儿身份的。

    这语言陷阱可不是那令嫔的专利，宫里的人少有不会的，皇上身前的{无庸显然也是个中高手。于是，{无庸话里话外的都是五阿哥怎么怎么是恃宠而骄恃卖老教训乖巧的十二阿哥，句句都说皇后母子的恶毒，令嫔娘娘的善良，最后五阿哥推十二的那一幕还是万岁爷亲眼所见，在场的都是八旗大姓的子弟……

    {无庸是特意详细说五阿哥是怎么说皇后的恶毒跟令嫔的美好，因为他知道太后最满意的就是皇后的架势，最膈应的就是令嫔的娇柔矫作。天知道{无庸是跟在皇上身后的，他们到的时候看到的就是十二阿哥倒下去的那一幕。但他这么说倒是大家都相信了，谁叫这五阿哥从前就口无遮拦，这些话大伙儿听的都会背啦！

    太后听的太阳穴突突的，头晕脑胀直犯晕。

    这永琪，以前看着是个好的，怎么知道这脑子是越长越歪，做哥哥教训弟弟是可以，可教训弟弟说自己的嫡母是个恶毒的人，那包衣奴才庶母才是好这是怎么回事？又不是你亲生母亲，你跟她走的近就已经够让人猜忌的了，还大胆的大庭广众下说嫡母坏话，这不是不孝是什么？最离谱的是还在养心殿前说这些话，那些侍卫都是些什么人啊，怎么可以乱说话！

    还有这永琪是怎么回事，永D才多大的人，怎么就碍着你了？之前把永D推下水还在禁足中呢，现在都大胆的直接在养心殿前行凶了，将来若是让他登上大宝……

    （话说，高公公你到底都说了些什么啊？效果怎么那么厉害？！）

    太后不由得打了个寒战，其他的阿哥们真不知道会不会有好下场。虽然有点不敢置信，但偏偏这{无庸说的她不敢不相信，平常宫里头也是有些流言的，现在看来，那些流言也不是空穴来风。太后虽然宠爱永琪，但其他阿哥还是太后的亲孙子呢，满人讲究多子多福，她倒不会为了一个阿哥而陷其他孙子的性命于不顾。而起，永D倒是个孝顺的好孩子，这段时间他还经常跟着皇帝来给她请安，人也稳重了不少，除了年纪小点，其他一点儿也不差。

    “罢了罢了，哀家已经吃斋念佛不管事好多年了，这事哀家也不想管，让皇上自个儿看着办就是了。”

    只要不要了永琪的命，就是皇帝要把永琪圈了她也认了，最多，最多以后等永琪知道错误后放出来给个差事就是了。更何况这事是皇上亲眼所见，也没什么必要听永琪的解释了。

    太后见{无庸说的有板有眼，以为他跟乾隆是从头看到尾的，也不打算再说了，毕竟皇上听墙角可不是什么光彩的事儿。就这样，可以说是五阿哥最硬最重要的靠山太后也很干脆地帮五阿哥定罪了。五阿哥算是彻底失去了解释的机会。

    嘛，谁叫你不得人心呢！

    完成了任务的{无庸迈着轻松的步伐，向养心殿走去。万岁爷，奴才不负所托，超额完成任务！不过，太后这么快相信到是有点出乎他意料。是了，最近听说皇后脾气好了，会说话多了，这皇后跟令嫔五阿哥本就不对头的，看来皇后娘娘在帮太后她老人家洗脑方面，没少做功夫啊！今天，也算帮了十二阿哥一把了。

    ……我是分割线……

    内务府的人倒是面面相觑。

    皇上这是神马意思，这五阿哥不是被当隐形太子的吗？怎么说失宠就失宠了？

    好吧，皇上最进改宠十二阿哥了。而起这五阿哥这次也太没脑子了，排除异己也没人像你那么猛撞的啊！（所以五阿哥，你就安息吧，每个人一听到你推十二下楼，第一时间都想到你那是排除异己，可见你皇阿玛连解释都不让你解释还真的有原因，不仅仅是你RP的问题。）

    咱们这个都可以先略过，但皇上你那个‘立刻出宫建府’是怎么一回事？咱们的万岁爷啊，您不是在为难五阿哥，而是在为难下官啊！这皇子出宫建府都是要时间的，要选好地址，要动工，要

    选日子出宫……大清哪一个皇子是说出宫建府就立刻出宫建府的？这五阿哥这次也算是独树一帜了。

    最为难的不是别人，而是令嫔娘娘的父亲魏清泰。

    他知道女儿一向跟五阿哥交好，而且还没生下阿哥，怕是还要攀着这棵树的，虽说皇上现在厌弃五阿哥了，但事关皇位，这里头的事儿可说不准，还是要尽力拉拢才是。再说，即使这五阿哥以后不

    是皇上，也会是个王爷……

    可是他现在是有心无力啊！魏清泰烦躁地揪着自己的胡子。五阿哥是要立刻出宫的，这势必要是现成的房子，但现成的，都是年久失修……最好的和亲王府旁边的那家，也都是早就杂草丛生的。哎，看来只能尽力办了。

    于是，弘昼，旁边住了这么一个极品，你要杯具了！

    “哈湫。”

    弘昼觉得鼻子痒痒的，眼皮直跳，总有种不好的预感。

    “哭啊，继续哭，爷都死了你们怎么还不哭的惨点啊！”

    边说着，边往嘴里送鸡腿。

 第 14 章

    不能见太后还被命令要立刻出宫的永琪本来是很不满的，但静下来想想，能够出了这个毫无人情味的大牢笼，还是值得庆幸的，他不是一直希望着有一天能够呼吸宫外的新鲜空气，不用再烦恼宫里的事吗。

    这皇宫是如此的冰冷，每个人都是口蜜腹剑，笑里藏刀，出去也不一定是什么坏事，还能让尔康尔泰来他府里当侍卫，以后按照自己的心情还能不时的去游山玩水也不失为一件乐事。

    可惜的是，出宫建府以后，怕是不能经常来见令嫔娘娘了。温柔美丽的令嫔娘娘啊，真不适合这冰冷的皇宫，没有了他的保护，美丽的令嫔娘娘怕是又会被那恶毒的皇后欺负了。

    想到这，五阿哥心里再次升起了对皇阿玛的不满，皇后那么的恶毒，皇阿玛为什么就不把那恶毒的皇后废了，让令嫔娘娘这样大度的人当皇后呢？

    因为时间紧急，那些侍卫也不理这不着调的五阿哥大声嚷嚷的说要去跟令嫔道别什么的，直接把他‘护送’出宫。这次他们可是奉命行事，才不管你是阿哥还是什么的，因为对五阿哥连累那些侍卫早就怨恨在心了，所以手劲儿也特别的大，这五阿哥是怎么挣都挣不开。

    站在新皇子府前面，五阿哥一脸的怒气。

    瞧瞧，这内务府选的都是些什么地方？这门口看着就破破烂烂的，墙上还长草了，门面上的灰尘都还没清洗干净，上面的瓦片还是要掉不掉的，走过去随时会砸死人，那面墙还是灰扑扑的，大门连颜色都变了……

    这地方是给人住的吗？怕是被皇阿玛厌弃的三阿哥的府上都比这儿好！他堂堂的五阿哥，大清的隐形太子怎么可以住在这样的地方？一定是这下面的人狐假虎威，瞧着那皇后办的事儿。不行，他一定要禀告皇阿玛，好治治这般奸臣贼子的罪！

    “该死的狗奴才，认为爷被皇阿玛厌弃就胆敢放肆了吗？告诉你，爷怎么着也是个阿哥，皇阿玛不过是一时被小人蒙蔽，你们不过是皇家的奴才……”

    五阿哥站在那房子门前就开始高谈阔论，也不觉得丢人。

    “还有这是什么地方，那边还挂着白布，真是晦气！”

    这五阿哥是用眼角瞧人的，并没有留意这是谁的府邸，只用眼角瞥到那白布就一脸晦气地转过脸去了。

    刚举行完葬礼，想要去逛逛的和亲王一出门，看到的就是五阿哥这样一副嘴脸，当场就把脸拉下来了。这五阿哥不着调他是知道的，想不到是越来越目无尊长了，连样子都不做了（这个，其实五阿哥确实是冤枉的，他根本就没瞧见是您府上啊，额，虽然就是瞧见了，还是一副高傲的样子……），哼，还好皇兄现在‘改邪归正’了，小十二也是个好的，皇兄转移目标他是举双手双脚赞成的。

    他可不想跟某些脑子有毛病的人对上，毕竟那些人根本就没有道理可讲的。于是转身又进了门。

    “去，叫个人来问问这五阿哥是怎么一回事，别声张，爷可不想去招呼那块叉烧。”

    晦气？爷一出门就撞见你才晦气呢！皇兄也实在是太不厚道了，弄哪儿不好，弄到弟弟家旁边了，这不是膈应爷么？

    皇帝：朕是冤枉的！！

    ……

    …………

    “所以说，他现在算是被赶出宫了？”

    和亲王眼里闪动的，是幸灾乐祸。

    灭哈哈哈，那块叉烧他早就看不顺眼了，不敬嫡母却是天天像狗一样的跟在令妃那个奴才身后摇尾巴，偏是皇兄不觉得这两只膈应人。现在好了，十二顶上了，这令妃又被降为令嫔，这五阿哥干脆的被赶出宫来。哈哈，看来这五阿哥是被皇兄彻底厌恶了吧，他可知道他这个皇兄宠爱一个人的时候有多宠爱，讨厌一个人的时候有多绝情，恩，得把那两只的路都堵了，可不能让他们再得他好四哥的眼。

    这四哥那么精明，可得好好想想，但皇额娘那……这五阿哥以前不是很得皇额娘的心么，这次皇额娘怕也只是一时的气恼，他得帮这五阿哥多说说‘好话’了。

    于是，叉烧五，乃又要杯具了。

    延禧宫

    “碰，啪，纭…”

    瓷器打碎的声音不断的从令嫔的房间里传出。

    每当心情不好，小令子都特喜欢扔东西，尤其是那些瓷器，越贵，她扔的越爽，整一个败家子。这不，小令子一听到五阿哥被皇上赶出宫的消息，又发作了。

    “该死的，这永琪到底有没有脑子？本宫让他去帮忙可不是叫他帮倒忙的。他倒好，十二没有拉下来，倒是把自个儿给赔进去了。那养心殿是什么地方，大吵大闹都已经是大不敬的了，他胆子倒长毛了，竟敢在哪儿行凶，还好死不死的被皇上捉个正着……”

    令嫔又愤恨又无可奈何。这五阿哥单纯也是她一手造成的，毕竟单纯的人才好控制，可单纯过头了，那就是‘单蠢’了。她可不能躺这趟浑水，谁知道那皇后会不会趁机把脏水往她身上泼的，只是永琪那儿，得好好稳住才行……

    “腊梅，让人去内务府给本宫领一套新的过来。”

    摔瓷器摔个够了，心情终于好点，令嫔整整自己的衣服，表情也从狰狞调整到了温柔婉约。

    “是。”

    腊梅不由得在心里撇嘴，哼，还以为你是那个拿着凤印无限风光的令妃娘娘么？你说拿新的就能拿到？要知道这个月的延禧宫早就超支啦，看皇后娘娘怎么治你！

    永D现在可没空管小令子跟叉烧五的事情，因为他现在面临着生平的第一个考验……沐浴。

    一般来说，皇子沐浴当然有宫女太监服侍的，但咱们家永D毕竟是个现代人，他可没有在人前□的嗜好，所以一直以来，他都是让人放好水后自己洗，连衣服都是自己穿的。平时没啥问题，问题是今天他的脚才刚受伤，包的那个严严实实，可不能湿水。

    ‘阿G……有啥办法，伤筋动骨一百天，我总不能一百天不洗澡吧……’

    永D想啊想的，想到自己浑身是咸鱼的‘飘香万里’，不由得打了个寒战。

    ‘……宫女。’让宫女帮忙不就好了，做什么磨磨唧唧的。

    ‘人家……人家会不好意思的！’人家可是个CJ的小处男呢，多不好意思啊！

    ‘……太监。’女的不要，那就来男的。

    ‘我不要男的！’一个男的在你身上摸来摸去的，想想就恶寒。

    ‘那你找人妖吧！’

    ‘……’

 第 15 章

    爱子的皇后跟太后也来瞧过永D，不过，很快就被乾隆以永D需要休息而忽悠回去了。

    ‘呜呜呜……我要洗澡，我要洗澡，我不要当咸鱼，我不要当臭豆腐！’

    永D不断地碎碎念，引起了即使在旁边看奏折的乾隆的注意。

    “怎么了永D，是哪里不舒服了吗？”

    乾隆紧张兮兮地放下手上的朱笔，左瞧右瞧的，就差把永D整个人都翻过来看了。

    永D扁嘴，

    “没……没什么……”

    “既然永D不肯说，那皇阿玛只能再叫太医来给你瞧瞧咯，哎呀，可能王太医开的药不够有效啊，得让他再写张苦点的药方，毕竟苦口才是良药啊，一碗药不够，看来得一天三次了……”

    边说着，边偷笑的看着永D那变的又青又白的脸色，他家小猫咪真是太可爱了。

    “不要不要，永D不要吃药！”

    开什么玩笑，这里的药可不是那些胶囊，糖衣药片，这重要可是出了名的一等一的苦啊！这几天他喝的连舌头都麻木了，再喝下去，以后吃的无论是酸是甜，都变成苦的啦！

    “可是永D都不更皇阿玛说哪儿不舒服，可别骗皇阿玛，刚才看你那小眉头皱的都能夹死苍蝇了。”

    姜果然还是老的辣。老乾三言两语的，就话把话儿套出来了。但也理由也让他哭笑不得的，真没想到小家伙这么害羞，真是太可爱了！

    “那，永D不要宫女帮你洗澡，跟皇阿玛一起洗怎么样？”

    “不……不好。”

    这皇阿玛就是是阿玛也还是人嘛。不知怎的，永D又想起第一次见面，皇阿玛就要他‘笑一个’，脸蛋也害羞的红彤彤的。

    乾隆本来也只是随口说说，但话一出口，觉得这法子还真不错，他不是其他人，他可是永D的阿玛呢，再说，进行这样的亲子活动还能增进感情呢！而且，看到小家伙被逗的可爱样子，老乾表示很有成就感。

    “不然，皇阿玛就安排三四个宫女来帮永D好了，永D现在这个样子皇阿玛可不放心。”

    乾隆的满脸坚定让永D觉得，要是他再拒绝，到时候怕是侍卫宫女太监内一层外一层地围观加伺候他洗澡了。

    再说――瞧瞧那只‘天残腿’，永D觉得他再拒绝就是不识好歹啦，皇阿玛也是好心的说。不过，貌似皇阿玛身材还是挺有料的，哦，当然，这是他的坐垫耶，他怎么会不知道呢，再瞧瞧他白斩鸡的身材，他会自卑的！

    ……

    …………

    永D瞥了那浴池一样，虽然上面飘着点点花瓣很唯美，还有热气缕缕上升，可是那水还是很清澈的一见到底。

    永D觉得后悔了，他宁愿让宫女太监帮他洗，起码没有那么大鸭梨啊混蛋，尤其旁边那位的笑容，不知道是不是错觉，总觉得那笑容实在是猥琐耶！

    ‘阿G，有没有泡泡浴液卖啊？’

    其实永D也不过是想要发发牢骚，他倒没想过阿G会鸟他的,阿G竟然会变的好说话了？真难得啊。

    ‘名牌泡泡浴液，特惠大酬宾，原价70，特价25块。’

    ‘要一瓶要一瓶！我要水果香的。’

    永D觉得阿G是欺负他欺负的厉害，忽然的良心发现了。

    “永D，还不快点脱衣服。”

    乾隆饶有兴趣地看着小猫咪在那儿磨磨蹭蹭的。忽然见他不知在衣服里摸什么，然后摸出了一个小瓶子，打开瓶口，把里面的液体，往浴池里倒去，然后，浴池里面不断地涌起了肥皂泡。

    ‘阿G的卖的果然有质量保证啊，这泡泡多的，都看不见底啦！’永D不由得感叹道。

    “永D，这是什么？怎么能弄出这么多的泡泡。”还有那香味，恩，像是水果味，可是这种东西是液态的，跟平常用的那些胰子也不同。

    “这是永D捣鼓出来的，叫泡泡浴液，比其他洗涤的东西好用的多啦！”

    “……”

    乾隆很无语，永D这孩子，到底是有多爱洗澡才会把这东西都带在身上啊！

    “好啦，永D就别害羞了，皇阿玛帮你好啦！”说着，就上前动手了。

    永D是不好意思，但看他皇阿玛那认真的模样，只好妥协了。

    虽说没有服侍人的习惯，但脱衣服显然不能难道乾隆，两三下的，就把永D的外衣给脱个精光，但当脱到里衣的时候，永D倒是自个儿动起来，一个金蝉脱壳，一下就溜到水里了，当然，还不忘把那只脚伸出来，托在池边。然后，又忍不住用眼角瞥着乾隆。

    “呵呵……”

    瞧永D一副小老鼠的样儿，乾隆笑的开怀。然后开始脱自己的，也不在意小十二在偷偷看他。恩，果然是有锻炼的人嘛，这肌肉这是太让人嫉妒了！

    十二心里的小人傲娇一撇头，哼，他就是嫉妒，怎么着！

    乾隆手里拿着毛巾，也钻进水里，推推那些泡泡，恩，果然有趣，小十二果然会享受。

    “来，永D靠过来，皇阿玛来帮你擦擦身。”说着，拿起毛巾，开始了擦背工作。

    “恩？”

    擦了两下，虽然力道大了点，但还是蛮舒服的啊，皇阿玛怎么停下来了？永D不明所以的转过头。

    “皇阿玛？”

    永D只瞧见他的皇阿玛脸都绷紧了，眼里刮起了风暴。

    那几大块的青紫痕迹真是碍眼极了，因为淤痕开始伤开，所以看起来更加的青，也更加的大块，在那白玉般的肌肤衬托之下，已经不是触目惊心可以形容了。

    一把抱住不明所以的还在茫然中的十二，乾隆把头窝在小十二的脖子里，心里暗暗发誓，以后一定要好好保护好十二。

    乾隆先帮小十二洗完，然后把小十二放在水边的梯级上，再洗。小十二这是已经昏昏欲睡了，今天他真是太累啦。

    “扑通。”

    乾隆惊吓地转过头，惊恐的发现，池边哪里还有十二的身影，有的，是十二那只绑住夹板跟绷带的脚在水面荡漾。-_-|||至于小十二，摔了个倒栽葱，在水底下吐着泡泡呢！好吧，那些泡泡掩盖之下是什么都看不到的。

    还好就在旁边，乾隆一把就把某只从水底捞出，看着他把水都吐出来了这才放心。这孩子，真是太不让人放心了啊。

    可是，这样才是他可爱又迷糊的小猫。

 第 16 章

    腊梅去了内务府一趟，理所当然的没有把令嫔要的东西领回来，人家说了，各个宫的月例都是有限额的，延禧宫这个月已经超支了，再想要只能去皇后娘娘那儿申请，等皇后批准以后东西就会送过来。

    至于令嫔的父亲魏清泰？皇后早就让人盯着他了，这厮除了安安分分工作什么也做不了。不，应该是就是工作都是战战兢兢的，因为皇后娘娘一接凤印，就开始派人去查账了，他现在忙的头崩额裂的，忙着把以前的那些黑洞给填上,谁叫他以前恃着自己女儿掌握凤印就啥都吃进肚子里去呢。

    等腊梅把内务府的话带给令嫔，又迎来令嫔新一轮的大发脾气。

    腊梅冷眼瞧着，扔吧扔吧，扔完了就都没有了，看你是要用铜器还是用木头。恩，昨天十二阿哥让人送了些金疮药，一会儿拿去给冬雪试一试。

    坤宁宫

    那边令嫔大发脾气，这边皇后笑的开怀。

    “哎呀哎呀，令嫔这个贱人也有这天了！”

    皇后虽然脾气好了不少，但对令嫔的怨气可是一点儿也不少。但是装作平心静气还是能做到的。

    “娘娘，这下子咱们总算是能够扬眉吐气啦！”

    容嬷嬷笑的见牙不见眼。皇后是她看着长大的，说句不规矩的话，她早就把皇后当自己的女儿了，以前看着皇后被那个奴才秧子那样的欺负，她心疼啊，无奈她不过是个嬷嬷，不能帮皇后什么。

    现在好了，有了十二阿哥的帮衬，现在皇上也不在看着那不着调的五阿哥，甚至把那魏氏打压的都趴在地上了，十二阿哥果然是好样的。

    “永D真是个好孩子，真不愧是本宫的儿子，那魏氏以前不是很喜欢挑拨离间我们母子的吗？本宫现在可不怕她啦，那女人，怕是现在也瞧不清楚永D的真面目吧！”

    皇后很伤心，也很自豪。她伤心自己不能好好的保护好自己的孩子，甚至反过来的要永D保护她，但她也很安慰，很自豪。皇宫本来就没有孩子，不该有孩子，是孩子早就成尸骨了。她想不到的是，自己的儿子竟然是这般的出色，还得了皇上的青眼。

    她现在更是别无所求了，只求自己的孩子平平安安的，这段时间永D做的事她都看在眼里，甚是放心，以后啊，她就好好看着那些人的一举一动就好，也就不插手，以免破坏了永D的好事。

    “皇后娘娘，令嫔那儿的瓷器怕是都被她摔了吧，要不，咱们帮她弄点木头啊铁啊铜啊什么的，这些才禁摔啊……”

    说着，容嬷嬷忍不住先笑出声来。

    “本宫也想帮她换这些东西，毕竟那些上贡的瓷器哪一样不是精品啊，被那么个包衣奴才用那些瓷器就已经有够委屈的了，那奴才还这样的不珍惜。但本宫怕的是这女人会趁着机会去皇上那儿装可怜打小报告，到时候本宫又要当人家的垫脚石了。”

    以前也有好几次是这样的给那个贱人做了嫁衣裳。明明是那女人犯了错，偏是那舌绽莲花的嘴把黑白颠倒了，倒霉的就成了她，这次她才不要那么傻呢！

    “可皇后娘娘，这么好的一个教训延禧宫那贱人的机会……”

    容嬷嬷也是明白的，只是真的不甘心啊，好不容易的皇后娘娘才苦尽甘来。

    “咱们请示皇上去。”

    若是以前，皇后相信这皇上定会帮着令妃那贱人，但最近永D都说了，只要是她本分的，就大胆的做，有什么事有他撑着。这事可是她本分，她特意去请示皇上，不怕皇上现在烦她，就怕皇上过后去找她晦气。

    养心殿

    乾隆在一边批阅奏折，永D忙着在他那只天残脚上画画，甚至还决定一会儿要他皇阿玛在上面题字。-_-|||

    ‘皇帝的墨宝啊，值钱啊！’

    不得不佩服的是，这厮无论看什么，最后都能够想到钱上。

    ‘阿G，这儿的宝贝我拿不走，要不以后回去了，你给我写张墨宝吧。’

    永D仿佛已经看到了可爱的RMB们长着翅膀飞向他的腰包了。

    ‘……’

    ‘来嘛来嘛，阿G别那么小气嘛，也就动动手指头的事儿，乃不会这么点小事都要推脱吧。’

    ‘……墨迹。’

    ‘？？神马意思？？’

    ‘墨迹太新了，一看就知道是赝品，还是你打算放上几百年再拿出来？’

    ‘……’放几百年？当家传之宝么？

    永Dvs阿G，再次完败。话说，永D你神马时候赢过的？

    ……

    “皇上，皇后娘娘求见。”

    一听到皇后，乾隆习惯性的皱起眉，这引来了永D的瞪视，乾隆不好意思的笑了笑，脸上带着讨好的笑容。

    {无庸表示，他神马都没看见，他没看见皇上看十二阿哥的脸色，他没看见皇上向十二阿哥露出讨好的笑容。

    这皇后，才消停了一阵子，怎么又来了？乾隆表示鸭梨很大。他真的非常不待见皇后那张黑脸啊，无奈这女人是永D的额娘，永D又是他最宝贝的儿子，只能忍了！呜呜呜……他做了皇帝那么多年，神马时候那么憋屈了，果然，皇后就是他的克星啊！

    “臣妾参见皇上，皇上吉祥。”

    皇后木着一张脸。

    “好了，起来吧。”

    乾隆表示，见到皇后那张脸，果然很胃痛。话说，老子没欠你钱吧皇后。

    “儿臣参见皇额娘，皇额娘吉祥。”

    永D也跑下来跟自个皇额娘请安。都是皇阿玛的错，他都好久没有跟皇额娘好好聊天啦！

    “永D快起来。”

    皇后也只有看着永D的时候才会露出笑脸。

    “好了皇后，来朕这是什么事？”

    乾隆觉得永D对着皇后的笑脸真是碍眼极了，笑的那么灿烂干什么，皇后有什么好的，无趣极了。永D这臭小子，朕对他不好吗，平时都不见他笑的那么灿烂。

    乾隆是不会承认他是在吃醋。还是快点搞定皇后，别再让她在这儿碍眼。

    皇后也不客气，直接就把令嫔的事情说了。

    “这样的小事也来烦朕，皇后你看着办就好，既然令嫔那儿有那么多人‘不小心’，你就派人去调、教一下那些人，至于瓷器什么的，她宫里头那个摔就让哪个自己掏腰包吧，朕的钱可不是这样让那些奴才浪费的！”

    皇后母子相视一笑，延禧宫最笨手笨脚的‘奴才’是谁大家都知道，哈哈，皇上真绝，连铜器啊，木碗都不折给令嫔。喜欢摔？自己买吧！你有钱你就摔个够好啦。

 第 17 章

    五阿哥最近很倒霉，自从从宫里被皇阿玛赶出来以后，他再也没有过过一个舒心的日子了。

    还以为出宫就能呼吸宫外新鲜空气，开心的时候可以策马奔腾，不开心的时候又能跟挚友不醉无归。可是谁能告诉他，管理一个家怎么会那么麻烦的。

    先是这个破破烂烂的府邸，这样一座府邸，简直就是对他这个皇阿玛面前最受宠阿哥的一种侮辱，那些该死的奴才！

    哼，他会记着跟皇阿玛反应。但是，圣旨下来要他出宫，不住这儿也没地方住了，总不能去住那小小的客栈吧。这房子明摆着要去修葺一下才能住人的，五阿哥以为就叫那些人修葺一下那么简单的事，却出现了意想不到的麻烦。那内务府传话说，有好几个亲王，贝勒什么的府邸都要修葺，暂时分不出人手来，只能先委屈一下五阿哥了，相信五阿哥这么的仁慈，高贵，善良，一定能理解我们的。

    五阿哥当然不答应，但人家说了，那都是预先排期的，就是告到皇上那儿去也是这样子，咱们也是按规矩办事呢，何况那些亲王什么的都是叔公，伯伯什么的，皇上不是以孝治天下么？相信五阿哥一定不会反对吧。

    气的五阿哥直想骂娘。放你的狗屁，什么时候不去修葺，偏是爷的府邸要大修的时候你就都要凑一起修理了。这些仗势欺人的狗奴才，他一定要跟皇阿玛参他们一本。（好吧，这五阿哥除了去告状就什么都不会的。）

    最重要的是要让皇阿玛看到皇后那恶毒的真面目！现在是皇后管理的后宫，令嫔娘娘管理后宫的时候，他什么时候受到过这样的冷遇。这一定是皇后特意为难他的，他就知道，从前开始她就老找令嫔娘娘的茬看他们不顺眼了，这次有机会了，还不努力地落井下石？皇阿玛，您为什么就看不清皇后跟十二的真面目啊！！

    皇后：就是我，你咬我啊！我就是有意的，你能拿我怎么样！

    被骂的内务府来的人一边讨好着，对于五阿哥的咒骂全当狗吠了，一边在心里嘲笑着。不过是个被皇上厌弃的光头阿哥，有什么好得瑟的，看咱们十二阿哥怎么治你！

    而且，内务府派来的都是些什么人啊？五阿哥抱怨着，不是偷懒不做事，就是笨手笨脚的不会做事，一个两个嚣张的很，比他还要大爷，说他两句，还发脾气不干了，要罚他那些人根本不鸟你！

    最最让五阿哥吐血的是，就是他下命令，那些人就一脸的‘你不仁慈，你不善良’。要不就是‘你是那么的高贵，那么的仁慈，那么的美好善良，怎么能狠心地……’

    五阿哥差点没被这些大牌的仆人给气死。然后，不知怎的又想起美好的令嫔娘娘的阿玛魏清泰就是在内务府当官的，娘娘怎么不让这魏清泰帮衬一下呢，不由得埋怨了令嫔一下。

    “不不不，令嫔娘娘那么善良，那么仁慈，那么美好，她一定是不知道的，一定是她阿玛的错，真想不到能生出美好的令嫔娘娘的魏清泰竟然是这样恶毒的人。不行，以后一定得跟娘娘说说，可不能让美好的令嫔娘娘被她父亲给骗了！”

    五阿哥暗自的点头。不知道当‘美好’的令嫔听到五阿哥的言论，会不会想要吐血呢？这算不算无缘无故被砸中？真真是两头不是人啊！

    五阿哥不知道的是，这些人之所以那么嚣张，都是些身后有人的，出自那些包衣世家，平常也是出了名儿的刺头，这次，皇后是废物利用的把这些人都扔到这儿来，让五阿哥好好的享受享受。

    这五阿哥不是最喜欢把什么人人平等放在嘴边吗，不是开口善良，闭口美好吗？让你善良个够吧！这些个婢女跟仆人满嘴的仁慈善良，怎么会不合你心意呢！

    至于魏清泰，五阿哥却是是冤枉他了，他现在已经是□乏术了，能够帮五阿哥找个最好的住址已经是很不容易的了，哪想到还会遭到五阿哥无缘由的埋怨呢！

    ……我是分割线……

    五阿哥的倒霉不仅仅是这个。因为他还有一个好邻居……和亲王,当然，以五阿哥的自视甚高，他是不会‘自降身份’去了解邻居是谁的，在他心目中，就是王公大臣，也应该自己上门来祝贺他乔迁。

    这人完全不知道自己有多不受欢迎，当皇上有厌弃五阿哥的苗头时，不但那些阿哥们差点高兴地高歌一曲，饭也多吃两碗，就是那些下面的大臣，哪个不是心情荡漾的。皇上到底属意哪个阿哥先不说，就是厌弃了这个不着调的就让他们高兴了。做抽风皇帝的臣子你伤不起啊伤不起，做抽风皇帝还有个疼爱的不着调阿哥的臣子，你更加的伤不起啊伤不起！

    和亲王：哼，你不是嫌爷那天弄个葬礼晦气吗？反正爷最近没钱，爷不介意天天晦气你！

    于是，和亲王府的葬礼，前所未有的紧凑举行着，让那些送礼的官员们都欲哭无泪了。我的好王爷啊，求求您饶了小的们吧，再这样下去，小的们只能每天吃白馒头了啊！

    不由得，对于惹到王爷的某知名不具人士充满了怨念，就这样，五阿哥被一群人莫名其妙地怨恨上了。本来应该送礼祝贺五阿哥乔迁之喜的人，干脆都忽略了。

    嘛，反正皇上跟和亲王看来都很不喜这个五阿哥，他们又何必把头伸进茅坑找屎呢。他们各自为省钱找借口。

    同样怨念的是和亲王府的大大小小的主子们。万佛啊，他们都快要哭瞎眼睛了，王爷您到底是要晦气那五阿哥还是玩我们啊。眼泪也哭没了，姜什么的也不用了，就是干嚎着，随时补充蜂蜜水润润喉，然后继续嚎，轮流嚎。

    隔壁邻居整天都敲敲打打哭声震天的，五阿哥原来还没注意到，就是觉得晦气，但时间一长，五阿哥就觉得不对劲了，哪有人家联系那么多天举行葬礼的，就是死全家都要葬完了啊！

    为了自己的睡眠，五阿哥也不管晦气不晦气了，身后带着福家兄弟，就风风火火地奔向邻居家找晦气去了。除了五阿哥，其他人是知道那是和亲王府的，但是那些侍卫不知道这五阿哥不晓得，耶不乏去看五阿哥笑话的，至于福家兄弟，在他们眼里只有皇上跟令嫔娘娘，连皇后他们都不看在眼里了，这和亲王算个啥。

    “哟，这不是永琪吗？怎么有空来参加本王的葬礼啊！哎呀，你们真是的，爷都要死了啊喂，快哭，继续哭，哭的大声点！”

    坐在棺材里吃着点心的和亲王对着看来就是找茬的五阿哥笑眯眯的，让五阿哥先是憋了一口气。然后那阵大哭声让他没睡好的脑袋更加的头晕目眩。

    “皇叔，永琪敬你才叫你一声皇叔，没想到你这般的荒唐，无缘无故的举办葬礼就已经有失体统，还要隔三差五的办……万望皇叔三思，否则永琪就要禀明皇阿玛了。”

    这五阿哥说的那个义正言辞，福家兄弟的头一个抬的比一个高，好像连看他们这些俗人都不屑。

    弘昼怒极反笑，什么叫敬你才叫你一声皇叔，你是个什么东西？真当自己是皇太子了？要再四哥面前参他一本？他做什么是四哥不知道的？

    不过，和亲王是谁，那是出了名的荒唐王爷，虽然这五阿哥实在是有够不给面子的，但是他老人家有的是地方找回场子。

    一通下去的你仁慈你善良你高贵，叔叔我是迫于无奈，你那么善良那么美好，不介意弄点钱给叔叔我养家糊口吧……

    五阿哥从和亲王府出来的时候，就跟死尸身一样的干净，若不是这五阿哥额娘的娘家看顾着，靠令嫔？不要大意地吃上一整年的咸菜馒头吧！

    “哈哈，今天爷高兴，这阵子就先不搞葬礼啦，总得让某个大慈善家喘口气不是。你们哪儿来就哪儿去吧。永壁，你去请龙源楼的大厨来，今天咱们家是五阿哥请吃饭的，什么好的上什么！”

 第 18 章

    令嫔总觉得最近那是流年不利，不知道是得罪了什么小人。后宫的人不信鬼神，但也最怕鬼神，不由得，令嫔让人一天三遍的上香。但腌渍事儿做多了，令嫔依然倒霉。

    上次皇后的懿旨让她差点没吐血。想要凭着这个找回场子，夺回皇上的宠爱吧，谁知那懿旨竟然就是皇上的意思，最后还被皇上训斥一顿，只能灰溜溜的回到延禧宫。我忍，终有一天我会吧场子找回来的！

    皇后，又是皇后！为什么这个老女人总是跟她作对，她们的仇结大了，不把那女人从后位上拉下来，她就不叫令妃！好吧，小令子忘记了自己已经不是妃好久了。

    而且这小令子倒是忘了，皇后是有找她麻烦，但更多的时候是她自己先找人家的茬。

    现在小令子把生气就爱摔瓷器的习惯给改了，变成了生气就爱扭手绢。这些手绢虽然也是高级货，都是那些高档的贡品，是得宠时候乾隆赐给她的，但胜在还有好几箱存货供她撕呢，就是把手都扭断了，那几箱的手帕也不见得撕完了。

    碰了这么的几次壁，小令子觉得不对劲了，皇后那儿看来是淡定了不少，但皇后做事的性子，依稀还能看得见啊，为什么这几次她就这么倒霉？肯定是有什么被她忽略了。

    对了，她知道她忽略了什么了，十二阿哥！

    之前她总想着那十二阿哥不过是个小白痴，是被她握在掌心，她说什么，他都相信，对她比对他的亲生额娘还要听话。

    可自从皇上跟那十二阿哥走近了，她跟五阿哥也开始倒霉了，还有的是，以前那十二阿哥经常会跑来延禧宫找她的，可到现在，他已经多久没有出现了？

    这到底是十二阿哥扮猪吃老虎骗了那么多人呢，还是他背后还有什么人？但不管是什么人，这人一定不会是皇后就是了，斗了那么多年，皇后的性子她还不知道么。

    都说知己知彼，才能百战不殆，所以令妃决定要亲自出马。十二阿哥受伤了，她应该表示表示才是，免得又被皇后捉住不放。

    养心殿外

    令妃是有意在皇上上朝的时候来看十二阿哥的，皇上在，她问不出什么，更怕被皇上瞧出什么来，但这个时间，等她套出话来，皇上也是时候回来了，她正好扮演一个关心孩子的好母亲呢，这张慈母脸总比皇后那张冷脸更感人，最好皇上一时高兴，她的妃位又回来了。

    “令嫔娘娘，真不凑巧，十二阿哥刚才说闷，到了御花园去了。”小太监一板一眼。

    摸了个空的令嫔咬牙。这十二阿哥真是的都伤的不能走了，干什么去御花园，害的本宫白跑一趟。他们母子连果然就是生来跟她作对的。

    “那……娘娘，咱们是要回去吗？”

    看到令嫔的脸都青了，腊梅小心翼翼的问道。

    “去御花园，本宫这汤可是特意炖给十二阿哥的，多跑点路才能表达本宫的心意嘛。”今天，令嫔那是不达目的誓不罢休的了。

    整天不是躺着，就是坐着，永D觉得自己的骨头都要散掉了，再这样下去，怕是以后能走路了，他的骨头都要不听话了，无奈皇阿玛在身边是时候就是不让他乱动，好不容易趁着皇阿玛上朝，永D决定要出去透透气。

    小主子要拖着这么一条腿出去，差点没把养心殿的奴才吓死。这些日子那些人总算是看清楚皇上有多宠爱这位十二阿哥了，以前受宠的五阿哥？跟十二阿哥比起来狗屁都不是!要是皇上回来没见到十二阿哥，还不把他们统统拉下去砍了啊！

    可是这次永D不妥协了，要是再不晒太阳，他一定要发霉的！于是双方妥协，十二阿哥在宫女太监侍卫的陪同下，只能在御花园坐坐，不能到远的地方。

    好吧，能出去就好。最终，永D百无聊赖地拖着一条残腿，一蹦一跳的蹦到了池塘边，这个危险的动作差点就把那些人都吓出心脏病来了。

    为什么不走路？也得他能走才行啊。

    手里拿着糕点，捏碎，有一下没一下的往池里扔。

    ‘哎，我就是水中的一条没有自由的鱼。’虽然他以前是个宅男，但是他有小电的陪伴啊！

    ‘在水里畅游，看似自由，其实不过困在一方之地。’我的微博啊，好久没有上了。（其实这厮刚放完两天假期，这家伙是在妖言惑众。）

    ‘总有一天，我会被清蒸，或者红烧。’前两天老妈的松子鱼倒是很不错，虽然比不上御厨，但那才有家的味道啊。= =（请忽略他吧，这厮已经语无伦次了。）

    这不，就连原来还有点感触的四爷这会儿都黑线了，阿G觉得，会认为这厮不开心的他就是个笨蛋。

    ‘……你现在还是一条失去尾巴的鱼。’

    ‘？？？？’

    ‘残疾的……’

    ‘……’TAT```少堵我一天会死么混蛋！！

    “令嫔娘娘到。”

    汗，爷就装B一次，牛B大神乃就看我不顺眼了么这不，好好的一天也不让它继续宁静下去。

    “参见令嫔娘娘，娘娘吉祥。”

    嘴里的话一点都不含糊，但是那请安的动作嘛，慢的都是慢镜头了。当令嫔听到了‘令嫔’两个字的时候，面孔扭曲了那么一下，很快又恢复过来。

    “使不得，使不得，十二阿哥才受伤呢，快别多礼。”说着，令嫔连忙伸手去帮永D起来。

    看着令嫔那一副关心孩子的慈母模样，永D无由来的感到一阵恶寒，不由得后退一步。脚下的小石子‘扑通’一声掉下水，没有人听见。

    “十二阿哥的伤怎么样，太医怎么说了，可怜见的，都弄成这个样子了，当时一定很痛吧……”边说边用手帕抹泪。

    喂喂，也还没死呢！

    “十二阿哥在养心殿过的怎么样，一定要好好照顾自己啊，当时听到宫人说十二阿哥摔下楼的时候，我的心差点都跳出来了……”

    你是有心脏病吗？这么恶心的话说出来也不反胃哟！还有，你不是我娘，别这副表情，爷我胃疼，胃药是要钱的！

    “不知皇后娘娘有没有来看十二阿哥，娘娘她现在手握后宫大权，怕是有点□乏术，十二阿哥千万不要怪皇后娘娘，娘娘也是想着十二阿哥的……”

    哟，这算什么，是在爷的面前挑拨离间么？

    “……若是十二阿哥喜欢可以经常来延禧宫玩的，若是十二阿哥现在不方便，我也可以……”

    你当我是傻子么，还是当我你的踏板了？这么明显的目的爷若是不晓得，那爷就是脑残了！不过这令嫔烦不烦人啊，多热的天啊，爷可没有兴趣跟她在太阳下面磨叽。

    “怎么满头大汗的，来，让我帮你擦擦汗吧。”

    好吧，令嫔的目的真的不纯，她是看到了那块明黄色的一角，心里一喜，再看这十二满头大汗的样子，刚好让她表现一番慈母的形象呢！

    永D倒是没有瞧到乾隆，他只觉得这令嫔身上的脂粉味儿是在太熏人了点，不想沾染味道的他身子往后退。只是他忘记了有一条腿不方便移动，所以很经典的，左脚被右脚绊倒了，整个人往后去。后面是什么地方，那是池塘啊！

    “永D！！！”

    又是一阵撕心裂肺的吼叫。

    又来了！！怎么受伤的总是我啊！这场景真熟悉啊。话说，皇阿玛，你的肺活量真大。

    阿G默默地扭过头去，又来了。

    当然熟悉，这跟前段时间落楼不是一模一样么。

 第 19 章

    掉进水里的永D发现，最轻松的貌似就是他自己。

    哦，因为他其实是会游泳的，虽然情况貌似挺突然挺紧急的，但习惯所致，落水前还不忘大大的吸了一口气，忘了说，以前暑假他曾经当过救生员的啦，闭气什么的根本就难道不到他，他是怕那些人吓傻了不会动，虽然他会游泳，但是以他现在的状况――瞥了那只脚一眼，额，还是乖乖闭气算了吧。

    瞧瞧这些人的表情还真有趣，从来不知道人的脸还能变成这些颜色的。看看那令嫔的样子，哪有平时的温婉可人啊，惊恐的五官都扭曲了。再漂亮的人面目一扭曲都是不能看的，她该庆幸皇阿玛现在的注意力不在她身上，不然怕要给皇阿玛落下个阴影咯！

    令嫔的惊慌可不是演戏的，完全看不到以前那种心痛又死死掩住眼里幸灾乐祸的样子，也是，刚刚从皇阿玛那个角度看，就是那个女人把他推下去呢，要他真出了什么事，这女人想善了都不行，这女人再想他死也不会自己动手给人留下话柄。

    若不是下水的是他，他真想大笑三声以表讥笑。

    好吧，其实这令嫔也算不上无辜，要不是她装什么贤妻良母，老子怎么会丢脸的吓到掉下水来啊。所以，想他不记仇？不可能！嘿，我脚上的皇阿玛的墨宝这会儿一定变成一团墨了，都是这女人的错！

    永D已经确定了，他跟这群NC大军绝对是气场不和啊！没瞧见每次见到他们都没好事么？不是摔下楼就是落水了，以后啊，就是在大街上看到他那个便宜五哥的时候也得小心，谁知道会不会忽然有一部马车冲出来……

    至于皇阿玛的脸，额……好吧，他知道自己是个坏小孩，不应该让皇阿玛担心的，皇阿玛的样子已经狰狞的像恶鬼了，要是知道他还在若无其事地评点他们的表情……不想了不想了。

    “皇……”

    永D想要叫皇阿玛不用担心，不就是泡泡水么，他显然忘记了自己在水底，一开口就冒出泡泡.

    “呜呜……”

    什么东西钻进他嘴里了？话说这里那么多鱼，刚才有没有鱼便便的啊？恶，没办法，他的想象力真是太丰富了点。

    永D貌似用了很多时间想东想西的，思想早就拐了好几个弯，其实不过是用了那么几秒钟，因为他很快就被侍卫像小鱼一样的捞上来了。

    “噗。”

    好吧，他知道是什么钻进他嘴里了，就是一条小鱼。哼，天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯进来，今天晚上就把你红烧了！就手指那么大就敢放肆，要是让你长到手臂那么大，那还得了？

    “永D，永D……”

    乾隆紧紧地望着被侍卫带上来的那个湿漉漉的身影，心痛的无以复加。差一点，差一点永D就要永远离开他了，前两天他才下定决心要好好保护永D的，现在却是……

    他恨魏氏，更恨他自己，他就知道不能放永D一个人的，多少人对他虎视眈眈啊！这一刻乾隆恨不得把永D悬在裤腰带上。

    所有的紧张，所有的害怕，在抱住永D的那一刻，似乎找到了宣泄的渠道，一把把脸埋在永D的脖子里。

    永D原来还想笑着跟皇阿玛说自己没事，刚才还闭气来着，一下子遇到了这种情况，也不知道怎么办才好了，皇阿玛流泪了，之所以会流泪，都是因为他。永D的心情沉重了起来。再者，这儿可是御花园啊，要是被人看到皇上这副样子……

    永D打了个寒战，怕是这些人都得赔下去了。

    永D打的寒战让乾隆以为他是冷了，于是把人抱的越发的紧，过了好一会儿，终于发现了自己的失态，若无其事地擦擦眼，只是那红了的眼睛泄露了他的情绪。

    乾隆虎目一扫，还好，在皇帝身边的人都是些人精，知道什么时候应该揣着明白装糊涂，这些人早就低下了头，表示刚才什么都没看见。

    “{无庸，传御医到养心殿。”

    说着，就一把抱起永D，要往养心殿走去。

    “皇阿玛，派人通知老佛爷跟皇额娘说永D没事，不用挂念吧。”

    那两位可是会一惊一乍的，三天两头的受刺激，这会儿若是听到他落水，还不吓的魂飞魄散啊！

    “十二阿哥的吩咐你们都听好了？去吧。”

    皇帝的确不想在这个时候看到皇后的冷脸，于是同意了。

    至于小令子，则是抱着自己的肚子，颤颤巍巍地走在后面。

    她今天总算是知道五阿哥的苦了，怕是十二阿哥摔下了这件事真的跟五阿哥没有关系，而他就像她这次那么倒霉，被皇上给误会个正着吧。

    令嫔的脑子高速地转动着，想要找出把自己完全摘除的办法，但不得不承认，这次她真是倒霉的有够彻底的，那角度，两人的姿势，到最后十二阿哥落水时候的惊愕表情，到位的说不关她的事连她自个儿都不相信了。

    什么时候十二阿哥的戏那么好了，连时间都掐的那么准。

    不，不对，皇上在桥上过来，那个位置刚好是她眼角能瞥见而十二阿哥的视线死角，再之前十二阿哥所站的位置更加的看不到皇上了……

    这十二阿哥刚才的表情看来很自然，就他那个年岁，她才不相信这么的娃儿能够把她给骗了总的来说，真的是她倒霉……

    这会儿，小令子再次咬牙切齿，果然，这皇后母子就是她的克星啊克星！

    太医院的王太医一听皇上把他传召到养心殿，那小心顿时就咯噔了一下。额，该不会又是十二阿哥出了什么事吧。

    当王太医来到养心殿的时候，永D已经在乾隆的指挥，宫女太监的伺候之下换好了衣服，那只脚上的纱布倒是没有拆，因为胡乱动会让他伤上加伤。小脸蛋因为洗过一遍‘凉水澡’而变的有点白，但精神劲儿还是很不错的。

    相对于看起来很好只是不能乱动的十二阿哥，这皇上看起来更像是病了的人，那脸色青的，表情狰狞的跟恶鬼似的。

    王太医面对这场景已经很淡定了，因为他之前经历过两遍。不过，这十二阿哥跟皇上是不是也太亲密了点了呢？

    “永D怎么样了？”

    “回皇上，十二阿哥受了点惊吓，受了点寒，但总的来说没什么，吃一副药就能好，但那脚，得再次换药才行。”

    “恩。”

    听到了太医说永D没事，一直提心吊胆的皇帝这才稍稍松了口气。

    这边王太医帮永D换药，那边皇帝就迫不及待地提审小令子了。

    “令嫔，好大的胆子啊，这才怀孕，就已经敢明目张胆地谋害嫡子了，要真给你生个阿哥，你是不是要把现有的这些阿哥统统除掉啊？”

    “皇上明鉴，这都是误会啊！臣妾怎敢有这样的想法，臣妾是无辜的啊！”

    小令子总算体会到了什么叫哑巴吃黄连，皇上盛怒之下，她连以前的那些楚楚可怜的招数都不敢用了，只能跪在殿中央瑟瑟发抖。

    “误会，朕亲眼所见还说是误会？令嫔，你这是当朕是傻子吧！”

    令嫔在心里暗暗叫苦，这真是有理说不清啊！对了，十二阿哥，这事十二阿哥最清楚。

    “皇上，十二阿哥，您可以问问十二阿哥，这都是一场误会啊！十二阿哥，奴婢刚才只是想要帮您擦汗啊！”慈爱又心急地望着十二阿哥。

    刚才看来，这十二阿哥跟以前一样那么的单纯，现在只能赌一把了。

    “十二，你怎么说。”

    虽然是问十二，但乾隆早就给令嫔定罪了。

    “儿臣……额……”话没有说完，小十二就晕过去了。

    “太医，这是怎么一回事？你刚才不是说小十二没事的吗？怎么他又晕过去了？”乾隆狰狞地狠狠盯着可怜又无辜的太医。

    太医擦擦汗，“这……看来是十二阿哥身子虚弱又受到惊吓，现在一放松这才晕过去的。”在太医的再三保证之下，乾隆这才安心下来。

    至于令嫔，乾隆是直接帮他定罪了。

    令嫔差点没晕过去，这十二阿哥晕的也未免太过及时了吧？惨了，看皇上的脸色，怕是要发作她了，不行，得找个办法自救。这时候，令嫔两眼一翻晕了过去，在倒下的时候，也不忘护着她的肚子。

    皇帝这时候才想起这令嫔还怀有身孕，不能重罚了去。于是也越发的暗恨令嫔，不，这是连她肚子里的那个都恨上了，若不是肚子的那块肉，他早就把这蛇蝎处理了！哼，朕暂且再忍你八个月。

    令嫔最后的处罚是，禁足延禧宫，时间不定以及罚俸三年，还有令嫔骄奢收回以前的赏赐（当然，父亲不能帮衬着又没有收入的令嫔也只能吃老本了，但没了赏赐，她够老本吃么？）。在乾隆看来，这惩罚是轻了，但因为这女人还怀着孩子，不能让人以为他这做皇上的亏待龙子，等这女人生了，他会一笔一笔地帮她算清楚的！乾隆这时候在思索着，这肚子里的不知道是格格还是阿哥的，到底要给谁养好，还是干脆连玉蝶都改了？

    魏氏千方百计的，不都是为了上位么？为他人作嫁衣裳一事，怕是比这一时的升降位置更让她憋屈吧！到时候再看看是把她降为宫里呢，还是直接贬到辛者库。这谋害皇子，还是嫡子，魏氏那是死一百次也不够！

    其实在装晕的永D倒是觉得有点憋屈，但来日方长，小燕子还没出来呢，到时候定要把你们一锅端了！

    皇后听到这个消息的时候冷笑一声，看我不好好招呼你！

 第 20 章

    令嫔也算是宫里的一个奇葩，因为真的没有人像她一样的犯众憎，不得人心到这个份上也是难得的了。谁叫这女人从前开始就最是喜欢给人上眼药，爱好就是说她自己或是七格格病了，把皇上拉去延禧宫，所以说，做人可不能太过了啊。

    这厮被禁足延禧宫的消息一传开，宫里的嫔妃都用自己的方法高兴地庆祝着，看到皇上皇后貌似没有什么反应，就更加的大胆起来，有的甚至特意在逛到延禧宫‘探望’一下令嫔。

    对于众嫔妃的这种行为，皇后睁一只眼闭一只眼，当然，她的小心思也不难猜，她是皇后总不能捉着这令嫔的小尾巴不放吧，那是有失气度，而且谁知道这女人什么时候又得宠了，到时候在皇上面前上上眼药，吃亏的还不是她，才不要做这个出头鸟呢！但自家儿子被这女人害的落水皇后还是深深不忿的，于是对于嫔妃去看令嫔，皇后没表示什么，有时候还会煽动一下。

    令嫔的小花样依然颇多的，整天不是头晕就是动胎气，皇上也不管她，看在肚子里的那个这才让太医过去给她看病，令嫔倒是不知道皇上早就恨上了她肚子里的那个，还得意着，虽然皇上在气头上，但不还是让太医来看她么，皇上啊，还是宠爱她们母子的。

    令嫔的这些想法当然少不了是她身边的腊梅，冬雪劝解的，目的嘛，当然是听十二阿哥的话，让她再得意几下，不然就不好玩了，要知道这皇宫还是挺闷的。

    至于永D会那么轻易的放过那女人？君子报仇十年不晚，永D那是十天报仇都觉得晚的人，所以瞧着那些嫔妃们失去了‘探望’魏氏的兴致时，永D特意给魏氏找了点节目，大出血的用200块在阿G哪里购买了――噩梦丸。

    哎哟，这可是大出血了，不过那效果也是棒棒的。

    噩梦丸，顾名思义就是让人吃了做噩梦，还是连续一个月的噩梦，最有趣的是，梦境还能让他自己控制的呢。虽然这药会让人神经虚弱啦，但魏氏这胎貌似挺稳的，看来一时半刻也掉不下的，真是可惜。不过，让她没有时间再烦皇阿玛也是好的。

    那些什么冤魂索命，永D表示那实在是太小儿科啦，这女人不是很着急肚子里面的那个么，咱给你上点科普知识，看看那些畸形婴儿是长的什么样子吧。

    看令嫔那女人那黑乎乎的眼圈儿，不用上粉都白的跟纸一样的脸色，就知道她有多享受了。

    太后倒是想的多了，她不明白自己的嫡孙这年怎么会这般的多灾多难，想来想去想不出个所以然来，干脆就不想了，为了大清，为了孙子跟儿子还是直接做点儿实事吧，于是连夜叫人收拾行李，包袱款款地去了五台山，给自己儿子孙子祈福，随行者，晴儿。

    太后走了没多久，又是秋闱的时间了。乾隆大笔一挥，四，五，十一，十二阿哥随行，再加上那些早就定好的王公大臣，剩下的乖乖蹲家里看着朝廷。

    十二的伤还没好，所以乾隆打算到时候小十二就跟他一起坐了，现在除了上朝，乾隆跟十二可是一直呆在一起，生怕他一个转脸，小十二又要伤着哪里了。

    皇后是很不愿意的，她儿子还伤着呢，无奈人家是皇帝，吵起来也是永D夹在中间不好做罢了，所以也就睁一只眼闭一只眼了。即使皇后的脾气好多了，皇后跟皇上依旧是不对盘的，让人怀疑这两人上辈子是不是仇人。

    乾隆原来是不想让五阿哥去的，就怕他一个闪神那永琪又不知会做出什么事儿来，这永琪的脑子是越来越不清醒了。可是没有了五阿哥，那还猪格格还能上演么？

    所以当永D知道了乾隆的想法以后，好劝歹劝地给五阿哥说好话，说他一定知错啦，一定悔不当初啦。不过，永D给五阿哥求情这件事，乾隆虽说是对于五阿哥更加的不满，但心里却是不断给永D加分，觉得小家伙真大度，但也教育小家伙大度是好，但不能盲目，人家都对他做出这样的事了，可不能盲目的善良。

    乾隆不知道的是，永D一边给五阿哥求情，一边在心里不断地在心里翻白眼，五阿哥会知错，母猪都会上树啦。好吧，或许小燕子那只‘还珠’还是会上树的。

    乾隆虽然是答应了，但因为对上次那事阴影过大，所以他决定，一定不能让永D跟永琪凑到一起，得打发那永琪滚的远远的。

    西山猎场

    永D扁着嘴，随着乾隆坐在御撵。他好闷啊！望着那只依旧包扎的很夸张的脚，永D呈无语状。他到底是为了什么来这啊混蛋，话说，就他这个样子，怕是想去看五阿哥跟小燕子的‘一箭钟情’也有心无力吧。

    这小小的一件事，看在各位宗亲大神眼里那意义就深了，众人都不由得感叹，看来皇上宠爱十二阿哥这件事不但不是空穴来风，还是前所未有啊。

    打猎什么的他也很想玩呢！

    ‘阿G，你们打猎通常都打些什么东西？’就那支小小的箭头，见惯了枪支弹药，他倒是没觉得有多大的杀伤力。

    ‘……’

    好吧，他也知道就阿G那个冰山，没啥事也不会开口的。

    ‘梅花鹿会不会放进来啊，不是有句话叫逐鹿中原么，不是皇家人是不是不能猎鹿的啊？要是不小心射到了怎么办？’

    ‘……’

    ‘人那么多，要是不小心射偏了怎么办？’

    ‘……’

    ‘会不会有近视眼的啊？没用眼镜打猎的时候怎么办，会不会把人家的屁股当成野猪什么的……’

    ‘你不是野猪。’

    ‘？？？’四爷不愧是四爷，平凡人是不会知道他的话是什么意思。

    ‘你那小身板最多是羊羔。’

    ‘……’阿G，你是在嘲笑我明明是十三岁，看起来还是这么小小的一只么？这是他的痛。好吧，逗阿G说话的他，简直就是无事找虐。

    阿G果然是阿G，说话不但简洁，最擅长的还是正中死穴。

    整天坐在御撵里闷的慌，除了跟乾隆聊聊，吃吃糕点可以算是无所事事。永D忍不住伸头往外看去。

    不瞧不要紧，一瞧，永D的脸木了。丫丫的，为毛看到谁不好，一下子就看到那傻瓜三人组啊！

    那三人组的确够‘出色’，那家都是有意无意的离他们远远的，偏那三人不知道，还一副嚣张高傲，昂首挺胸，看来是自我感觉良好啊！

    让永D的脸木了的，不是这三人的嚣张，而是他到现在才瞧清楚了，这福大鼻孔真不是吹的，果真是朝天鼻啊，更让他感到神奇的是，这么直挺挺的鼻梁，怎么能跟一个猪鼻孔衬的那么和谐呢？

    不对啊，这副鼻孔真是越看越熟悉，要是加个鼻环……

    啊！那是――牛魔王！

    “永D，在看什么呢？”

    乾隆放下书，看到小家伙一脸宓耐着车外，感到很好奇，顺着永D的视线往外看，乾隆首先被福尔康的鼻孔恶心到了。拍拍自己的小心肝，怎么忽然觉得这福尔康长的像妖怪呢？以前都不觉得他的鼻孔那么大啊！

    福尔康的鼻孔以前确实没有那么大，但谁叫那家伙没有眼色，得罪了内里跟他四哥一样很小气的和亲王呢！这就要追诉到五阿哥被和亲王坑钱的那一天了。

    话说那天和亲王坑完五阿哥钱大吃一顿以后，看到天色还早，想着出去溜达溜达，不想走过小巷的时候听到两把很嚣张的声音从巷子里面传来，其中夹杂着‘五阿哥’，‘和亲王’‘葬礼’什么的。一看，哦，这不是五阿哥身边的两只包衣奴才么？好像就是叫福尔康跟福尔泰吧。无聊的和亲王想着反正无聊，不如听听这两只讲什么，好像更才听到叫他了，该不会是说他坏话吧。

    不听没什么，一听，和亲王立马火起了。尼玛的，这是什么世道，连两个奴才都敢编排爷了，老子长那么大从来没受过那样的窝囊气！尤其是那个鼻孔朝天的混账，说话最是不中听。和亲王好不容易才压下冲出去把人暴揍一顿的冲动，当下就决定，今天晚上一定要盖他们麻包袋，给他们松松骨头！

    于是，福家兄弟很幸运的，在回家的路上遭遇埋伏。因为和亲王说要特别招待那个鼻孔特大的，说那家伙就是个鼻孔插葱硬装象的人。那负责埋伏的也是个有趣的，王爷说那家伙喜好装象，咱就让他插几根大葱好啦，让他把自己的兴趣延续下去！哦，想想连自己都感动了。于是……

    因为过程过于暴力，所以省略。最后，福尔康的鼻孔足足比以前大了一倍。事后，和亲王看到那成果以后，大呼太有才了。

 第 21 章

    那三个自我良好的家伙都是不知道皇帝内心的逵猩瘢恨不得把他们当成苍蝇，一把就拍死了。本来就是随时准备着表现自己的三人，原来就随时注意着御撵那边的动静，好找个机会在皇上的面前表现表现，一发现皇上的视线，立马精神抖擞地整整衣衫，继续昂首挺胸状，若不是那表情过于高傲，那长相过于超乎人类的想象，还是挺英姿飒爽的。那三只让乾隆一阵膈应。

    老子才不想看到你们，少臭美了，给朕滚到天边去！可别忘记这只老龙可是外貌协会的，鼻孔君的鼻孔那么惊悚，这皇帝能够待见他就是奇怪了。

    那些有眼色的大臣王爷嘲笑的眼神五阿哥是没有看见，谁叫他就是块叉烧呢。

    这五阿哥自从接到皇上让他随行旨意的时候，早就高兴的找不着北了。哈哈，他就知道皇阿玛是一时的被蒙蔽了，看，皇阿玛这不又要重用他了么，果然，他才是皇阿玛最宠爱的儿子，才是这大清的未来皇帝啊！瞧皇阿玛对他的重视程度，这是无人能比，虽说那十二坐在御撵上，但皇阿玛的视线可是一直随着他的！（就那一样啊喂，乃真不用那么自恋的！）

    至于那个十二弟，用再多的手段又怎样，还不是败在他手上（你哪来的良好信心？），等着吧，皇阿玛一定会知道自己的错误，然后把他请回景阳宫的！五阿哥决定，一会儿得好好的表现，争取给皇阿玛表现表现。最重要的是，一定要好好报之前的仇！让十二知道他五阿哥可不是好惹的，能让十二跪下认错，那就更好了。

    至于龙撵内的乾隆在看到那么惊悚的东西以后，胃里更是一阵阵的翻滚，于是决定要好好的洗洗眼，恢复自己正常的审美观。一回头，就看到十二那张漂亮的脸蛋儿。还是他的小十二漂亮啊，在看到小十二可爱脸蛋的一瞬间，刚才被吓着的小心肝，就那么一瞬间，被治愈好了。养眼养眼，十二长的太养眼了，比那拉当年还要漂亮，果然是朕的好孩子。乾隆的颜控再次爆发，并且在十二身上有越演越烈的趋势。

    “皇阿玛，我也想骑马！”

    “永D乖，你的脚还没好呢！乖乖坐在马车里不是挺好的吗，皇阿玛可是特意让人多加了几个靠枕，格子里头还有你喜欢吃的糕点呢！再说，外面的太阳那么晒，你可不是你那皮粗肉厚的五哥，你的皮肤那么嫩，晒伤了可怎么办！”

    一向宠十二的乾隆这下子可是无论永D说什么都不答应。

    笑话，先别说刀剑无眼，不知道那永琪会不会又弄出什么，就是让十二坐在马背上他也不放心，马背那么颠，十二那娇嫩的屁屁肯定要受不了的，要是不小心一滑或是拉不紧缰绳（脑补中）……天啊，绝对不能答应！一想到那些场面，乾隆的心就要跳出来了。不得不承认，这乾隆确实不辜负他那脑补帝的称号。

    永D最近是被宠惯了，加上本人以前没有经过乾隆的冷遇，人小，但那脾气可不小呢，早就宠坏了，当然不会善罢甘休，不达目的不安分。父子较量，最终还是乾隆妥协了，自个骑马是不可能的，跟朕一起吧！

    对于十二阿哥跟皇上共骑一匹马，那些王亲大臣被惊吓了一下也就忽略了，反正皇上宠十二阿哥那是有目共睹的，再加上十二阿哥自己确实不方便……就当皇上再次抽风好啦，他们可不想为这么点小事摸老虎的屁股，皇上最会迁怒了。

    当然，也有不服的，嫉妒的，这人舍五阿哥其谁。但是，他的意见重要么？乾隆现在是看到他就膈应，完全把这人忽略了。瞧见皇上的态度，其他人更是对五阿哥几人不闻不问的。

    ……我是好久没出现的分割线……

    乾隆跟永D一马当先，身后跟着的是四阿哥等人，五阿哥被明显排挤到一边去，他半个马位后跟着福家兄弟。

    “表现一下你们各自的身手吧，咱们大清是马背上打来的天下，可不能忘记咱们老祖宗的本领了，都拿出各自的本领来，好的，朕重重有赏！”

    下面的人士气大振，但没等那些阿哥，亲王有什么表示，就有人不长眼色地撞上来了。

    乾隆话声才落，尔康就大声应着：

    “是！皇上，我就不客气了！”

    “谁要你客气了！”

    你什么时候客气过？――这是众人的心声。

    乾隆的脸黑了，这狗奴才！下面有眼色的人都噤声不言，直把自己当背景。

    “哥，快看啊，前面有头鹿！”

    “这只鹿是我的了！”

    尔康一勒马往前冲去，回头喊：

    “五阿哥！、尔泰！我跟你们比赛，看谁第一个猎到猎物！”

    “哥！你一定会输给我！”尔泰大笑着说紧随其后。

    “且看今日围场，是谁家天下？”五阿哥一副‘太子’的口吻。一边说，一边骄傲地望向乾隆，似乎在等着他皇阿玛的夸奖。

    三人说着，就率先策马奔去。

    ‘这是哪来的傻子？在皇上面前说这话不要命了么？还有那五阿哥，再不着调也有个限度啊喂，这人怎么完全没有下限的？’

    全场一片寂静。本来想要说两句的福伦总算是有点眼色，虽然不知道皇上是哪儿不顺心，但也不会贸然说话，谁知道会不会触到皇上的霉头呢！可是他自个儿不找麻烦，不代表别人不找他麻烦啊！

    “这福大人真是生了个好儿子啊，瞧，都厉害的要跟主子‘射鹿’了”说道‘射鹿’的时候还加强了语气，这时候说这话，傻子都知道是什么意思了。

    福伦吓的连忙下马，跪在地上。

    “奴才不敢，奴才不敢，是犬子失言，请皇上恕罪，但看着并不是有意冒犯的份上请皇上饶命啊！”说着就不断地磕头，心里狠狠地咒骂了福尔康一顿，真是个没眼色的，鹿是什么，轮的到你来射么？皇上说不用客气你真不客气啊。

    那磕头力度大的，让看着的亲王大臣们都觉得痛。但并没有一个人来给他求情，不大笑两声说你也有今天就已经很好人了。可见这厮平常做人就跟他儿子一样的失败，不过是比那两只圆滑会拍马屁罢了。

    “哼。”

    乾隆才不管这人呢，为免被这人影响心情，乾隆决定先记着，以后再慢慢算清楚。也不让他站起来，直接对身后的众人说。

    “都不要客气，让朕看看你们的骑射功夫，表现好的，朕重赏。去吧！”

    说着，带着十二跟一小队人马，奔到林子里去了。其他人嘲讽地瞥了那跪在地上的福伦后，也慢慢散开各自打猎去了。

    说起乾隆的骑射，也不是盖的，这让永D崇拜不已，毫不吝啬地送上星星眼，乐得乾隆的孔雀尾巴都要翘起来了，在心里自我赞赏了一顿。

    当传出一阵鬼哭狼嚎的声音的时候，永D正跟他皇阿玛猎小狐狸，就是那声音的一吓，小狐狸猎不到，就猎到了一撮狐狸毛。-_-|||

    乾隆都要气炸了，明明他是想在小十二面前大发神威的，现在算什么？要被人知道皇帝猎到一撮狐狸毛，还不丢死人？到底是哪个混蛋？朕一定要让他叫的很有节奏，以后再也叫不出声来！

    就这样，五阿哥在不知不觉之下又得罪了他那小心眼的阿玛了。

    看着乾隆那堪比墨汁的脸色，永D吞吞口水，思索着是不是要安慰他皇阿玛那颗可怜的玻璃心。

    “额……皇阿玛，其实永D觉得狐狸毛没什么不好啊，真的。您看，那个耗子贝勒的美名还不因为那捉白狐放白狐这件事流传了快十年么。人家最后也是猎到了一撮狐狸毛啊。皇阿玛那么厉害，直接射掉白狐那么大的一撮毛，比那耗子贝勒还要人帮他割毛厉害的多了，这如神的箭法一定会流传的……更广的……”

    看到乾隆发青的脸，永D慢慢地闭嘴了。

    ‘阿G，我在安慰皇阿玛啊，为什么他的脸色越来越难看的？’

    ‘……’

    你确定你真的是在安慰他而不是在看笑话顺便火上加油？难得的，胤G对于这个顶着他儿子外貌的人有点同情了。

    乾隆做了好几个深呼吸才让自己平静下来。他当然知道小十二是好意，于是对于那个大吼的人，乾隆再次恨上了几分。还有那个什么‘耗子贝勒’的，听名字都觉得不是什么好人了，找个机会贬了他，他可不想以后一看到一听到什么‘耗子’，就立马想到今天的耻辱！

    瞧，这乾隆已经把小心眼发挥到淋漓尽致了。

    耗子啊，你又是何其的无辜呢。这叫躺着中箭么。

    这次狩猎真不错！永D当然知道他皇阿玛的小心眼，也知道那得罪他的人不是别人，就是那只叉烧五。但永D还不知道，除了这些还有意外之喜呢。

 第 22 章

    等乾隆带着永D来到场地的时候，看到的就是五阿哥紧张兮兮地围着一个穿着绿色衣服的姑娘团团转，还大呼大叫的要太医去看那位姑娘。那副疯狂的样子，不知道的还以为那素未谋面的女子其实是他的情人。(后来的事实证明，的确是的。）

    这忽然冒出来的貌似是刺客的姑娘太医哪敢看啊，都不知道皇上是什么意思呢！

    心里不由得埋怨这五阿哥是不是想要害人么。而且这人跟你是什么关系，怎么这般分不清是非轻重的，作为阿哥怎么可以为了一个都不知道是不是刺客的人而置皇上的性命于不顾呢。

    鄂敏等人心里都紧张极了，因为这一带可是重兵把守的，除了那边的悬崖峭壁，真可谓是一只苍蝇都飞不进来。这姑娘看起啦娇滴滴的，没想到真能从那头爬过来，怕也不是个弱女子了。

    看到乾隆的到来，五阿哥就像找到了一根救命的稻草，立马就昂起头来大声地嚷嚷开来。

    “皇阿玛，快让太医赶快来看看这位姑娘啊，她是被儿臣的箭误伤的啊！您一定要救救她啊！”

    “这就是女刺客吗！”

    没有理会五阿哥的失态，乾隆瞪着地上的小燕子。就是因为永琪这厮让他在永D面前出了个大糗，这会儿看到人更加是不顺眼了，他爱新觉罗家的人证明能这般没有规矩。

    永D在一旁瞧着这脸色青白的小燕子，外面上除了那双半闭的眼睛还有点可取之处以外，简直就是个路人甲的长相嘛，真不知道这五阿哥是什么品位！难道说是因为审美疲劳，还是这五阿哥其实就是个隐形的M，必须找个女王来S他？

    不过，看着这身材，这外貌，也算是娇小的，真不相信这小燕子有那么大的杀伤力啊！果然是人不能貌相。

    “女刺客？谁说她是刺客！这姑娘不是女刺客。”

    永琪连忙否认，生怕乾隆一下子就给这姑娘定罪了。

    “我看她只身一人，说不定是附近的老百姓……不知道怎么会误入围场，被我一箭射在胸口，只怕有生命危险！李太医！赶快救人要紧！”

    其他看怪物的一样看着五阿哥种种莫名其妙的举动，也就福家的几只感动地望着五阿哥。

    乾隆差点没被这五阿哥蠢的无以复加的行为气晕，这永琪果然是上不了台面啊，他到底知不知道自己再干什么啊？就是老三都比他要好多了，人虽然体弱，但起码这脑袋是正常的啊！

    乾隆再次觉得自己以前把这永琪推出来当箭靶那是明智之举，以前就知道这人眼高手低，好高慕远不会是个良材，也成不了大事，但没想到竟然还是个脑子有毛病的。可是，这人貌似自我感觉太良好了点啊，真把自己当太子了么？果然，还是十二最好了，老四也不错，看，还挺镇定的。乾隆总算有点安慰了。

    五阿哥叫着要太医来医治这个姑娘，五阿哥没脑子，但其他人可不是，那些大臣们可不敢让皇上涉险，谁知道这姑娘是不是什么乱臣贼子的，会不会忽然发难。

    负责安全的鄂敏第一个站出来。

    “等一下！这件事大奇怪了，怎么会有一个年纪轻轻的姑娘单身在围场？还是先检查一下比较好！”

    “什么奇怪，这不过是个误闯进来的老百姓罢了，这么一个娇滴滴的姑娘能干出什么？鄂敏，你真是太残酷，太恶毒，太无理取闹了，人家姑娘都伤成这样了，你这人怎么不但没有一点儿同情心，还要胡乱编排她！”

    这五阿哥，该不会是魔障了吧！――这是在场众人的心声。

    鄂敏摸摸鼻子，好吧我‘太残酷，太恶毒，太无理取闹’，但是，请让我继续‘残酷，恶毒，无理取闹’下去吧，这样‘正常’的人真是受不了啊受不了！！

    小燕子又惊又吓又痛，气若游丝，仰头望着乾隆，心里模糊的明白，这个高大的、气势不凡的男人，大概就是乾隆了。她便用尽浑身力气，把紫薇最重要的那句话，凄厉的喊了出来：

    “皇上！难道你不记得十九年前，大明湖畔的夏雨荷了吗！”

    说完这话，小燕子好不容易把那个包袱推出来，就晕过去了。永琪立马把那包袱打开来，里面是一幅画跟一把折扇。

    “皇阿玛，这这折扇跟画不就是您的墨宝么？这位姑娘是儿臣的妹妹啊！”

    霎时，全场寂静。

    原来，是风流债上门了啊！天啊，这下皇上别说是面子，就是里子也没有了，皇上发脾气要看准人啊！咱们是无辜的。众人越发把自己的尾巴缩起来。

    这时候，没等乾隆算什么，五阿哥就好像了接到了圣旨，“太医，还不快点来给格格看伤，要是格格有个什么三长两短的，小心你的狗命！”这五阿哥的话好不威风，明明皇上还在这里呢！

    五阿哥倒是没有理会那些人怎么想的，他正仔细地观察着这刚被自己射到的‘小鹿’。这原来是他的妹妹啊，怪不得从一见到这姑娘，就有种奇怪的感觉。一想到刚才看到的那双黑亮的眼睛，五阿哥心里一动。

    至于乾隆，在一听到那姑娘的话后，先是脑袋空白了一下，下意识地望向一旁的永D，总有种心虚的感觉，也不知道自己在心虚些什么。只是一刹那，他就知道自己对于这个疑似自己私生女的人没有一点好感，不，更甚的是，从心里面厌恶，就像她是个脏东西。

    “永琪，你乱说些什么？太医留下看，其他人都散了吧。”

    他可不想在王公大臣面前丢这人了，何况这什么‘格格’，就算是真的，他也一点儿也不想认。

    “永D，怎么回去吧。”小心翼翼地看着小十二的脸色，乾隆可悲地发现，他在小十二眼里看到嘲讽了。心下对于这五阿哥跟那儿疑似的私生女厌恶加深。这身份被拆穿开来，总不能把人丢下不管，不然都不知道那些大臣们是怎么想的了，不过，这并不妨碍他的解释。（或是狡辩？）

    “永D啊，对于那个女子，你是怎么看的？”

    “这不就是疑似是皇阿玛的沧海遗珠么？”嘿，他可是带着‘疑似’，虽说这五阿哥已经帮皇阿玛认下来了，但皇阿玛还没说话，他才会不揣摩君心呢。

    “这……皇阿玛觉得这女子可疑极了，明明这围场是重兵把守的，一个娇滴滴的女孩子怎么可能随便翻过，怕是背后有些什么势力，更甚是那些反清复明的组织……永D还是太嫩了啊！”

    永D汗了一下，他觉得这厮是在狡辩，但这理由挺冠冕堂皇的，好吧，看他圆的那么辛苦就不拆穿他了。

    “皇阿玛英明，儿臣受教了。”

    “哈哈哈……”乾隆笑的好不得意。

    “可是皇阿玛，这姑娘你打算怎么办？”

    “先不要打草惊蛇，既然被误以为是格格，就让她先当个格格来稳住她背后的人，永D记着，这事可千万不能声张，你我知道就好。”恩，还是让暗卫去查看一下，要真不是他女儿就更好。因为发生了这样一件丢脸的事情，所以后面的秋闱活动临时取消了，一大群人带着受伤的小燕子回

    京。

    一回到皇宫，乾隆就带着永D回到了养心殿，至于永琪跟那个小燕子？乾隆冷哼一声，用脚趾头都知道这永琪会把她带到哪里去了。也好，只要不来打搅朕跟永D就先让你们蹦Q一会儿，等暗

    卫回来，要着小燕子是格格，随便封个多罗格格就好，要不是……我要你们这些人统统给我吃不了，兜着走！

    话说，小钳子啊，对于小燕子是私生女这个身份，你到底是有多怨念啊？

    皇上狩猎带回来一个年轻姑娘这件事，早就在皇帝回宫以前传个沸沸扬扬的了。

    皇后很淡定地喝茶，管皇上是带个妃子还是带个私生女回来，反正她也说不上话，还不如自己在坤宁宫老老实实地呆着，起码不得罪人呢！况且，她可是听说那五阿哥对于那个私生女可是莫名其妙的宝贝着，不知道这里头有什么阴谋，但那人必定是要跟五阿哥令嫔抱在一起的了。

    令嫔虽然被禁足在延禧宫，但是早就听到皇上带人回来的消息，听说是个私生女。这是一个机会啊，一个把皇上的心收回来的机会，以她对皇上的了解，皇上必定对这个私生女怀有愧疚，这不，连秋闱都不顾就马不停蹄地回来了，这格格还真是受宠啊（误！），令嫔的心有点酸酸的。

    至于这新格格会到哪个宫，她一点儿也不担心，那个私生女还是由五阿哥照顾的呢，永琪一定会直接把那格格送来延禧宫的。

 第 23 章

    “娘娘，这位姑娘就拜托您了，她受的伤很重，您一定要好好照顾她啊！”

    这五阿哥正如令嫔所料，一进宫连皇后的坤宁宫也不去，直接就把人送到她这儿来了。果然没有白费她多年的心血啊！瑜妃，就是你生了个儿子又怎样，他听的还不是我的话么！这样想着，令嫔在心里笑的越发的得意。

    “五阿哥，就是你不说，我也会的。这孩子命真苦啊，年纪轻轻的，娘就没有了，千里迢迢地进宫来认爹也不是什么容易的事情，这路上，怕是受了不少的罪啊！”

    边说，边用帕子帮那昏迷着地小燕子擦着汗，一副慈母的样子，不知道的还以为这床上是她的亲女儿呢。五阿哥瞧着令嫔的态度，更加的高兴。看，这姑娘果然是惹人喜爱的，这下子他总算能放心下来了。

    “我看啊，这孩子不但长的俊，看面相也是个有福的，瞧着这眉眼，跟皇上年轻的时候那是一模一样的，以后啊，她也是我的孩子了。七格格有什么，小燕子也会有什么的！”

    五阿哥越瞧这新妹妹越觉得喜爱，但因为快到宫里下匙的时间了，这才依依不舍地离开，临走前还喋喋不休地要令嫔等这姑娘一醒来就通知他。

    等五阿哥走后，令嫔再仔细地瞧了瞧床上的人，觉得这人真是她的福星，这会儿正想着办法让皇上来她这儿呢，天上就掉下那么大的一块馅饼了，令嫔看着这新格格，越看越觉得顺眼。

    令嫔以为有了这新格格在她的延禧宫，皇上必定会过来的，但过了几天，依旧没有动静，不由得着急了。皇上这是什么意思？说不喜欢吧，但也认下了这个格格了（那是五阿哥认的。），说喜欢吧，可这小燕子都已经醒来并且活蹦乱跳的，皇上也不见踪影。

    听说，皇上这些天除了上朝就是在养心殿，身边就跟着个十二阿哥。是了，肯定是这十二阿哥每当皇上想要来延禧宫看这小燕子格格都要阻拦。这么想着，不由得再次恨上了十二阿哥几分。不行，得想个办法。

    “仙女娘娘，仙女娘娘，咱们出去走走行吗？小燕子都窝在这好几天，闷都要闷死啦！听说这皇帝住的地方就是仙境，那院子都是金子银子做的。”

    想不到我小燕子也会有这一天，紫薇啊紫薇，你可不要怪我啊，只是这当格格实在是有趣，又有那么多好吃好穿的，等我当够了格格再还给你好啦。

    听了小燕子的话，令嫔很鄙视。果然是上不了台面的私生女，瞧这说的都是什么话，一听就知道是没有教养的，果然是狐狸精生的女儿，跟那些宫里的格格根本不在一个档次上。但看在还能利用，而且五阿哥看来挺着急这丫头的份上，她就先不计较了。不过，这小燕子真的被五阿哥的箭弄的一命呜呼么？这才几天，怎么就像个没事人一样啊！令嫔对于小燕子那堪比巨怪的恢复能力得到了初步的认识。

    ……我是好久没见的分割线……

    先前因为皇上那出宫建府的旨意，五阿哥已经好些天没有到上书房去了。但是这天，他少有的准时来到了上书房，让师傅都惊讶不已。其实哪里是他想要来上课啊，不过是以这个为借口，好‘顺便’进宫看一下他那新妹妹罢了。他早就听到令嫔传来的消息，知道这个新妹妹就叫小燕子。小燕子，多可爱的名字啊，跟她那双黑亮的大眼睛真是般配极了。

    关于这五阿哥上不上课，乾隆并没有说什么，就是他违抗命令又带了福家兄弟进宫也不鸟他了，因为他正想着办法讨好小十二，上次那‘私生女’的事情，虽说圆了说法，但乾隆总觉得十二可能会不高兴什么的，于是憋住了劲儿去讨好。

    至于什么五阿哥，新格格，令嫔，他们喜欢抱在一起就抱在一起吧，先不说暗卫还没回来，不知道这格格是真是假，就是看在十二不喜欢他们的份上，乾隆早就把这几人打入了黑名单。他就是这么一个人，看你不顺眼的时候，你就自求多福吧！谁叫当皇帝的人，都会被捧的任性惯了呢，现在啊，也就永D能治他了。

    对于乾隆的可以讨好，永D表示很受用，啊，这真的是帝王级的享受啊！可不是么，穿衣穿鞋什么的都是乾隆亲自服侍的。

    唯一让永D不高兴的是，这小燕子的到来，不但表明‘还珠格格’正式上演，还意味着敌人的活力迅速加大，虽然他不认为这些火力能够穿过乾隆这个保护盾，但瞧着那些人蹦Q就觉得不顺眼。

    ‘阿G，你说我用老鼠药把那小燕子提前毒死好不好？那女人跟只跳蚤似的，看着就烦啊！’

    ‘可以……’

    ‘真的吗？’那我可不可以干脆把那些脑残都‘做了’？

    ‘但是任务难度会加大。例如后面才会出现的新月啊，白吟霜啊什么的可能会一次出现……’

    ‘那还是算了吧。’太打击了。

    ‘对了阿G，不知道是不是我的错觉，总觉得你儿子最近怪怪的，他那态度总让我感到毛毛的。’

    ‘无事献殷勤，非奸即盗。’

    ‘额……不会吧。’他有什么是乾隆看上的么？

    ‘你，除非必要，离他远点。’

    ‘哦。’怎么离啊，都住一个宫殿了啦。对于阿G的想法，永D有点不明所以，想想也没什么，就丢到脑后了。

    于是，从现在开始，阿G已经在有意无意地给乾隆上眼药了么？

    令嫔带着小燕子经过了御花园，她们现在是要去找皇上。令嫔想好，既然这十二阿哥妨碍着，她只好带着小燕子去见架了，他就不信，凭着她那宠冠后宫多年的手段，就斗不过这么一个娃儿，就是他背后有人她也不怕。

    只是没见到皇上，先是被这小燕子惊吓了一番，原因无他，这据说是有个才女生母的小燕子竟然是个目不识丁的！还有，她竟然说出了‘要是能一直当这格格就好啦！’

    令嫔瞧着就觉得有点蹊跷，但不认也认了，要真的……可不就是欺君么？想都不敢想，令嫔觉得，还是先威吓这小燕子一番先，就是这是假的，也得弄成真！当下就决定，要派人去济南查询一下，是个真的倒好办，是个假的，真的死了，谁知道她是假。就是这是假的，也得弄成真！重要的是要先稳住这小燕子，这丫头看起来机灵，但心眼不多，最是容易找出破绽。

    “格格，以后可不能再胡言乱语。这皇室血统，不容混淆！如果有丝毫破绽，是砍头的大事，你懂吗？”

    “可是…　娘娘，我…　我迟早要出宫回家的。”

    这时候，令嫔已经基本确定了，不管这事儿里头有多少的阴错阳差，这小燕子，必定是假冒的。想到这，令嫔的脚先是软了一下。

    “嘘！这话就是犯了忌讳，什么‘回家’，这儿就是你家了！从此以后，你的荣华富贵，是享用不尽的！可是，你千万别再说，你还怀念民间生活，或者是…　有关你爹娘的疑惑。现在，皇上认定了你是格格，你就是千真万确的格格了！你自己也要毫无疑问的相信这点！”

    “那…万一我不是格格，那要怎么办？”

    “如果你不是格格，你就是欺君大罪，那是一定会砍头的！不止你会被砍头，受牵连的人还会有一大群，像鄂敏，像我，像福伦…　都脱不了干系…　所以，这句活，你咽进肚子里，永远不许再说！”

    小燕子被令嫔的一番好言相劝加恐吓吓着了，她虽说大大咧咧没心没肺的，似乎什么都不害怕，其实啊，最惜命的就是她了。‘对不起啊紫薇，不是我不想把阿玛还给你，小燕子怕脑袋不保啊，还有令嫔娘娘这么好的一个大仙女，她可不能连累了。不过，紫薇这么个善良，美好的女子一定会原谅她的！’这么想着，小燕子绷紧的心情终于是舒畅了。

    令嫔不知道的是，她的一举一动早就被某条讨厌上她的龙让人瞧了去，她今天所说的每一句话，将会一字不漏地向上汇报。

    “咦，这不是我那一箭射来的妹妹么？”就在这个时候，小燕子听到了一把悦耳的男声。

 第 24 章

    令嫔转身见到永琪和尔泰，立刻脸色一转，眉开眼笑的。

    “令嫔娘娘吉祥。”

    五阿哥就是说话的时候，眼睛还是盯着小燕子猛瞧，也不觉得自己这样看着一个姑娘家是多么的失礼，简直就像好色之徒一般，盯着妓院的姐儿都走不动路一般。

    看到盛装的小燕子，五阿哥的眼睛更是一亮。

    今天小燕子穿了一件大红的格格旗装，头上顶着大红的格格头饰，脸上淡施薄装，在永琪眼里看来，真真是人比花娇。再加上那一脸纯真的笑容，五阿哥觉得他的心整个都柔软了，哪来这般绝妙的人儿啊。咱们得原谅五阿哥扭曲的审美观啊！

    “你这么一打扮，真是漂亮极了，跟之前真是判若两人啊，真想不到我有这么一个漂亮的妹妹！”

    “原来你就是那个用箭射我的五阿哥！”

    小燕子睁着一双圆溜溜的大眼睛，视线来回地打量着五阿哥，心里想着，这人长的可真俊啊！这皇宫里的人怎么都生的这般的好看，从娘娘，宫女，侍卫，阿哥……每一个都想那戏文里头的仙人。她小燕子这下真是大开眼界了。

    “真是对不起，那时候并不知道是位姑娘，还以为是只小鹿。那一箭把你给射成了重伤，我真是懊恼极了。不知道妹妹时候能原谅我这个糊涂的哥哥。”眼睛盯着小燕子那黑亮的大眼，一眨不眨的。

    “嘿嘿，你不用内疚，还是你那一箭让我能进宫，让我能见皇上的，我是感谢你还来不及呢！你这个糊涂的猎人。”小燕子大大咧咧地摆摆手。

    “哈哈，我是‘最糊涂的猎人’那你啊，就是‘最美丽的小鹿’啦！”

    之后两人越聊越高兴，五阿哥跟小燕子俨然就像人认识已久，就是尔泰，尔康有意插话，还是没能如愿。

    看到这五阿哥前所未有的殷勤模样，以及那每句都总有点暧昧的话语，令嫔心里一动，手隐隐抚摸着自己的肚子，微笑。这小燕子的用处可能要比她想象的要大着呢，要是她没猜错，那真是天助我也啊！

    “娘娘，您这本来是要带小燕子上哪儿的啊？”

    五阿哥好奇地问到，暗里来说，这里的景色并不是御花园里头最好看的啊。

    “我啊，本来是想要带着小燕子去养心殿见皇上的，进宫到现在，皇上都还没有见过小燕子……”

    “什么？皇阿玛并没有见过小燕子？”

    五阿哥大吃一惊。

    这是怎么一回事，以他对皇阿玛的了解，小燕子受了这么多的苦才进到宫里来，皇阿玛必定会因为愧疚而多多疼爱小燕子的啊。何况小燕子受了那样重的伤，皇阿玛怎么能那么残酷，那么无情的对小燕子不管不顾呢！想到这，五阿哥对小燕子是更加的怜惜了。他可怜的受尽苦难的妹妹啊，老天怎能如此的残酷，如此的无情！他可爱的妹妹，应该得到最好的。

    “娘娘，五阿哥，在臣看来，这里头肯定有着蹊跷，皇上，怕是被某些人绊住了脚，更甚的是，被某些人进了谗言。不然，像格格这样的娇憨可人，皇上怎么会不管不顾呢！”

    好不容易，福大鼻孔终于说上话来了。他现在不过是五阿哥的侍卫，完全忘记了皇上之前的不待见，依然的像只螃蟹一样，眼睛向上翻，气势很嚣张。

    “我哥说的对，就是皇上不来看小燕子，也应该到延禧宫里去看娘娘的啊，这宫里头谁不知道，娘娘是皇上最宠爱的人呢！”

    令嫔低下头，红了眼角。

    “这啊，都是以前的事儿了，自从那次被皇上误以为我把十二阿哥推下水，就再也没见过皇上了，若不是我肚子里的孩子，今天怕是不能坐在这里跟你们聊天了。”

    那副哀伤的模样，让在场的所有人都怜惜。

    “什么？又是那十二弟，他真是太恶毒了，害我一个不够，连令嫔娘娘这样善良美好的人都能下手！最厉害的是，他不知道给皇阿玛喝了什么迷汤，竟然能把皇阿玛拿捏住了。”

    五阿哥怒极了，在他看来，被皇阿玛下令开府出宫都是这十二的错，是他的陷害。至于令嫔这件事，他是没有听话过，先不说他在宫里没有什么眼线，就是令嫔那个时候也被皇后拿回凤印，她自个儿就被禁足，能听到点外卖的信息就已经很好了，别说把宫里的信息传出去。

    “小小年纪，就这么恶毒，真不愧是皇后的儿子。上次若不是十二阿哥在背后搞鬼，我也不会被撤职！”福大鼻孔附和。

    “可别这么说，十二阿哥当时也只是吓坏了，真的没什么坏心的。”令嫔假惺惺地说。

    “娘娘，您真是太善良了，十二这样都不是坏心，那天下就没有几个坏心的人了！娘娘，你不用再为他开脱了。”

    这帮人在御花园这般大刺刺地批斗十二阿哥也不觉得有什么不对，还以为自己依旧是当年最得宠的那位，没有人敢说什么。

    “这十二阿哥是谁啊？”

    小燕子不明所以，但看她这些‘好兄弟’的反应，就第一时间把这素未谋面的十二阿哥划在坏人一方。找令嫔娘娘这样美好善良的人茬的，不用说了，一定不会是好人。

    “这十二阿哥是皇后的儿子，皇后在后宫是出了名的严肃。她这人啊心肠恶毒极了，老是喜欢找令嫔娘娘的麻烦……”

    说道‘恶毒’的皇后，五阿哥就滔滔不绝了。

    “什么，这么美好的令嫔娘娘竟然被人这么欺负？真是太过分了，不要被我小燕子见到他们母子，不然见他们一次，就打他们一次，一定要把他们打个满地找牙！”

    说着，小燕子还挥挥自己的拳头。

    五阿哥一脸赞赏地望着小燕子。多可爱的女子啊，这敢爱敢恨的性格，真是太让他喜欢了，小燕子浑身就充满着正义。

    令嫔也听的高兴，但是未免人多嘴杂，没找到皇后麻烦，先背皇后找麻烦那就不好了，于是连忙劝解到。

    “格格可不要乱说话，这皇宫里头，除了皇上跟太后，最大的人就是皇后了，这宫里头到处都是人，怕是一个不小心传到皇后耳里，格格的日子就不好过了。”

    “娘娘，您真是善良，自己吃亏还要藏着掖着为人着想，可就是因为你这善良才让人那么欺负啊，娘娘，十二现在这么小就这般恶毒了，大了可怎么了得！”

    五阿哥摇摇头，娘娘这性格，真是……唉，看来保护娘娘跟小燕子这个重任要落在他身上了。

    “你们可别单单把注意力放在皇后身上啊，就是皇后再大，上面还有个皇上扛着呢，可是这十二阿哥，这阵子是跟在皇上身边，皇上对他也是百般宠爱，为了他，可是罚了一个娘娘，一个阿哥跟一个御前侍卫呢！要是他看小燕子不顺眼，在皇上面前说上几句话，那咱们就惨了。”

    尔泰也挺喜欢这小燕子活泼的性格，不由得提醒到。

    “是啊，这十二弟以前真是太小瞧他了，看看他才用了多长的时间，就把皇阿玛完全笼络过去了，现在是敌人在暗，咱们在明啊！”

    五阿哥叹了口气,以前的十二有点傻傻的，没想到变的那么快，以前怕也是扮猪吃老虎吧。

    “我看不然，这十二阿哥……皇上只怕也是一时感兴趣罢了。”

    福大鼻孔不以为意，五阿哥可是皇上宠爱多年的儿子呢，上传皇上不过是一时被十二阿哥的花言巧语给蒙蔽了，等想通了，就知道谁才是好的。

    “我说，你们都想错了，现在啊，最重要的是让皇上喜欢小燕子，小燕子认爹不就是为了这个么？”

    见到他们越说越离谱，令嫔连忙打断，这儿可是御花园呢。

    “娘娘的话真是一言惊醒梦中人啊！十二阿哥行为乖张，不就是因为皇上的宠爱么，咱们让皇上喜欢上小燕子这个格格，到时候未必不能跟他斗上一斗啊！”

    福大鼻孔兴奋的扇扇自己的鼻孔。

    “尔康说的是，何况何况咱们还有一个优势……”

    “皇上的愧疚！”几人立马想到了。

    “这是一个好机会，让小燕子替代了十二阿哥在皇上心中的地位，这样咱们的情况就能来个大逆转……”

    瞧着他们商量着怎么引起皇上的注意，怎么打压皇后母子，令嫔感到满意极了，不用她出手就有那么多人争着做她的枪，能不满意么？

    只是，令嫔啊，你是把所有事情想的太美好了，不知道还有一句话，‘不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友’么？你连身边的人的本质都没看清楚，就注定了你的失败了。

 第 25 章

    第二天，令嫔带着小燕子去养心殿求见。

    这时候永D正睡着觉，并没有看到她们，因为前一天跟阿G定计划弄晚了，这会儿正好睡。乾隆最是心痛他家小十二了，本来还以为小十二有什么不舒服想要叫太医了，也就由着他了。反正在一个宫殿里，他很放心。

    永D并不知道他们到底都说了些什么，只是知道当他醒过来，就看到乾隆不高兴了，脸黑的跟锅底似的。

    乾隆当然不高兴，那个小燕子一看就是个没有规矩的，要真是他女儿，他也不想认下。还有那个令嫔，真是不安分，为了争宠，就是屎那么臭的都敢往怀里揣，哼，就看你们怎么死！因为不知道这里头有什么人，是不是有组织有预谋，为了稳住乾隆只能先勉为其难地‘认下’这个格格了，赐名‘还珠格格’至于等级什么的一概不提，也没有打算昭告天下。

    而且，那些去查探的人，也未免太久了点吧。难道这里头真有什么猫腻？好吧，乾隆阴谋论了。

    为免这野鸟祸害宫人，乾隆特意把她放到令嫔的名下，至于七格格，她也四五岁了，开始懂事了干脆放到西三所去，赐几个嬷嬷，不然不知道会被这令嫔带成个什么样儿呢！果然是个上不了台面的，就是给她再高的抬举又怎样，包衣奴才还是包衣奴才，目光短浅偏是心头高，也不怕自己有没有那个福气！

    令嫔虽然因为少了个争宠的工具觉得不高兴，但想想皇上对待这还珠格格的特殊，也就把自己亲生女儿丢到脑后去了。就是亲生又怎么样，有受宠（误！）的好用么？

    这样想着，令嫔连忙屁颠屁颠地接旨。

    看这令嫔的模样，乾隆觉得倒胃口极了，怪不得总觉得永D不喜欢她，他现在也讨厌，这女人真是凉薄。当然，比凉薄又有谁比的上乾隆呢，后宫在他看来不过是玩具。至于阿哥，在他看来，只要生存下来站稳脚跟就是好的，五阿哥也不过是他当时一时看的顺眼而且需要一个‘受宠’阿哥，才不介意把他放在眼前。

    “皇阿玛，怎么不高兴了？”

    “还是朕的永D好啊，那些个狗奴才，看着就气。”

    “？？？”

    “永D记住，以后朕上朝不在你要出去溜溜的时候得至少带上十个八个的侍卫，朕刚才看到了那个你五哥秋围射回来的格格了，那就是个野鸟，才重伤几天就活蹦乱跳的，朕怕他冲撞了你！”

    小钳子，乃真相了，这小燕子的恢复能力堪称小怪兽。

    永D当然知道这山鸡的杀伤力，心下决定，一会儿一定要给皇额娘传个消息，让她出入的时候最少带上二十个忠心的侍卫。

    想想，还是觉得不放心。就是小燕子不去找皇后麻烦，皇后也不去找小燕子麻烦，怕是那令嫔也不会让皇后逃了去。

    虽然皇后并不真是他娘，但皇后对他可是很关心，就是石头都得捂热了，何况他最是记着那些人对他好了，恩，还是去买点什么给皇后防身的好。

    ‘阿G，有什么时候送皇额娘让她避开小燕子一群人的？’

    ‘幸运香包，能把非直接麻烦避开，50块。’

    ‘这个好，就要这个了，味道就是皇额娘平常用的那种香料。’

    恩，一会儿让人悄悄地去给皇额娘换了！永D非常满意。

    ‘阿G，有这么好的一个东西，你怎么不早点介绍啊！’那样他或许就不会整天的断手断脚啦。

    ‘你那是逆反倒霉豆带来的效果，香包没有用。而且，任务需要。’

    想的美，你要是把麻烦都避开了，这任务也永远别想要完成。

    ‘好吧，这还珠格格什么的本来就是麻烦的代名词。’永D郁闷了，求虎摸，求安慰。

    ‘……人物危险程度百分之四十，建议早日摆平，梅花烙，新月格格后面出场。加上乾隆立场的加成，你的战斗力有百分之八十。’

    所以不需要害怕NC，快点搞定早日收工。

    ‘啊，阿G，你是在安慰我么。’

    要真是就给我一瓶鹤顶红，我把那些人全部毒死就天下太平啦！瞧，我的要求很低嘛。

    ‘……’

    ‘阿G乃是在害羞么？’冰山害羞？抖。

    ‘……闭嘴！’你才害羞，你全家都害羞！

    ……我是可爱的分割线……

    这天，天气风和日丽，真是个游玩的好季节，无奈乾隆还是太忙了，早上还要上早朝，看到自己的脚已经好的七七八八的（这才一个多月，乃跟小燕子的恢复能力有的一比啊！），所以决定要到处去逛逛，或许能碰上那个最近很‘受宠’的还珠格格呢！

    受宠永D冷笑一声，也就那些自以为是的以为这小燕子是真的受宠吧，就是宠，也不过是那五阿哥跟令嫔宠出来的。话说，这些人的脑回路还真诡异，他们到底是怎么得出小燕子很受宠的，自说自话也得有个限度是吧！

    “小燕子，别跑那么快啊，你的伤才好呢！可不要再把伤口给扯开了。”

    远远的，就听到了五阿哥的声音。

    永D皱眉，这五阿哥真是有毛病，在御花园大吼大叫完全没有阿哥风范，那么多太监宫女侍卫看着，也不怕贻笑大方呢！

    “不怕不怕，这点儿伤算得了什么，这皇宫好吃好住的还有那么多好药，早就好啦，再跑跑跳跳什么的，我都要以为自己成了那些什么千金小姐，走两步都要歇的。我小燕子啊，可不是那些话，我是一只鸟，在天空飞翔的鸟。”

    小燕子的语气满不在乎。

    “小燕子。”

    听了小燕子的话，五阿哥很自然的自动脑补起来，一想到以前小燕子可怜兮兮的没有饭吃，还有被人欺负受伤，五阿哥就觉得自己的心那是一阵一阵的疼痛起来。

    “小燕子你放心，你是我承认的妹妹，我以后一定会好好照顾你的！你啊就是一只自由自在的燕儿，没人能够欺负你的！”

    五阿哥一脸深情地望着小燕子，看着她那乌黑的发丝，那让他心动的娇俏面容，还有那双灵气逼人的黑亮大眼。知道的明白面前这个是他的妹妹，不知道的还以为这个是他的情人来着。

    恶……五阿哥，你的感动来的还真是容易啊！

    瞧着，五阿哥这个样子，小燕子虽然还是一副没心没肺的，但心却是动了一下。这五阿哥长的还真是好看呢，他对她好温柔啊，难道对她有意思？恩，她又不是真的格格，听说这五阿哥是皇上面前最受宠的儿子（误！）呢……

    市井出身的小燕子也不是没有一点心机的，只是她的心机是隐藏在没心没肺之下，这不，都知道给自己找个好靠山了，不然以后紫薇的事儿说穿出去，她的鸟命怕就要不保了。这人选嘛，谁会比喜欢她的五阿哥最合适呢！

    难得的，瞧着五阿哥的样子，小燕子脸红了，但跟平常的女子不一样，没有半点的扭捏。五阿哥瞧着小燕子这一番小女儿作态，心思更是一动，然后又是一阵苦涩。小燕子为什么是他妹妹啊，好不容易才碰上一个他喜欢的女人！无论是她的性格，她的外貌，简直就是帮他量身订造似的，让他怎么能不心动？老天啊，你真是太残忍了！

    “五阿哥，咱们还要去上书房呢，已经迟了很长时间了，怕是那师傅又要有意见了。”尔泰也是喜欢小燕子的，见不得他们之间的暧昧，于是插口。心里在嘀咕这五阿哥真是的，小燕子可是他的妹妹呢，怎么能够这样。

    “这样，小燕子自己先在这儿玩耍吧，我一下课就来找你。你自个儿在御花园要小心点，这里可有很多的娘娘贵人来游玩的，她们可不像令嫔娘娘一般善良好说话，每个人都是口蜜腹剑，小燕子可不要被她们给骗了。”

    “什么蜜糖刀剑的，我小燕子最喜欢的就是舞刀弄枪了，刀剑什么的难不倒我，再说我还有你给的鞭子呢，谁敢惹我，来一个打一个，来一双打一双！”

    “要记住……”

    五阿哥还是觉得不放心，小燕子在宫中最近正是风头正盛，某些人怕是不安分的，他的小燕子这么的率真可爱，就怕被人欺负了。

    “好了好了，别嗦嗦的啦，快去吧去吧。”

    想她小燕子在北京城打滚多年，什么时候被人欺负了去不吭声的？好不容易成了格格，她就更加不会害怕那些人了，反正也没有人知道她是假的。在小燕子现在的认知当中，好人就只有皇阿玛，令嫔娘娘，五阿哥跟福家兄弟，其他的尤其是迫害美好的令嫔的皇后母子都是恶毒的。

    然后是一阵匆忙的脚步声。

    永D暗笑，是时候到我上场啦。

 第 26 章

    “明月，彩霞，来啊，咱们来玩踢毽子吧！”

    小燕子嘻嘻哈哈的在御花园里面奔跑，完全不像才受过重伤的人。忽然，瞧见了花丛的另一边有个少年。

    那少年大概有十几岁眉清目秀的，小燕子本来还以为永琪已经是很漂亮的了，这人竟然比永琪还要好看！嘴角带着浅浅的温柔微笑，但却掩饰不住身上的高贵气质，这种气质是那个极力讨好她的永琪所比不上的，不，应该说永琪跟他完全是不同的两个层次。

    但是小燕子一点儿都不喜欢，因为这感觉就像在那人眼里，其他人都是蝼蚁，而她小燕子也是其中的一只。就像那时候在北京城当小混混，没有人看得起她。笑话，她可是皇阿玛亲封的还珠格格呢，有谁比她高贵！

    “喂，你是那个宫的奴才，在这里干什么？我可是皇阿玛的还珠格格，还不快点来给我行礼！”

    小燕子睁大眼睛瞪了永D一眼，然后一副恶霸的样子，要永D给她行礼。嘿嘿嘿，我小燕子总算是翻身做主人了，以前看着那些大家小姐训奴才她虽然满嘴都说那些人恶毒，但其实羡慕极了，那威风的样儿，看着就舒心。

    被这‘还珠格格’这么瞪着真是不舒服啊，很想把她的眼珠子挖出来呢！这么大的眼睛，像个火星人，也就那五阿哥喜欢，能够看到那什么纯洁高贵善良。爷只看到欠抽！而且这到底是不是女人啊，怎么没有一点矜持的，好吧，他不能对这只野鸟有什么期待不是。

    不过，这女人的语气更让他真不爽啊，爷是嫡子，是十二阿哥，凭什么要也给你这个没有品级没有后台没有权利的野鸟请安？不知道你就是站在那里都是污也爷的眼么？这么想着，永D温和的微笑没了，取而代之的，是带着点讥讽的似笑非笑。

    “哪来的不要脸的狗奴才，竟敢这样跟爷说话，真是没有规矩！瞧这身红衣，真是俗不可耐，脸跟猴子屁股似的，真是恶心透了！”

    一出口，天仙立马成痞子。要跟爷比嚣张，谁怕谁啊！表情还是一副要吐不吐的样子，皱着眉。

    “你才是奴才，我可是皇阿玛亲封的还珠格格！敢这样跟我说话，看我不把你揍的满地找牙的！”

    自从进宫以来，小燕子是被令嫔五阿哥哄着，有那么多宫女簇拥恭维着，哪儿受过这样的气，她早就把自己当成真正的格格了，所以性格被纵容的越发的骄横跋扈，她还没碰上个胆敢跟她叫板的。只是她不知道，这会儿，是惹来了个专门来找她麻烦的煞星。

    “不要啊格格不要啊。”

    见到情况不对，令嫔派给小燕子的两个宫女连忙上前去阻拦，但到底是要阻拦还珠格格大人，还是要火上加油，那就不得而知了。

    “是啊格格，您不知道，这位不是一般的人，那是皇后娘娘的儿子，是皇上最最宠爱的十二阿哥啊！这位爷是不能得罪的！就是令嫔娘娘都要害怕的，你不过是个空有封号的格格，是斗她不过的啊。”

    这话说的，除了小燕子这个没有脑袋的，在场的都听出其中的不屑了。但小燕子也觉得这话听着不舒服，于是脾气当然就越发的暴躁了。

    只是，两宫女在小燕子瞧不见的地方，微微向十二阿哥点点头。好嘛，这竟然就是十二阿哥的人！在场有眼色的都瞧出门道来了，何况这十二阿哥还明目张胆地给了那两个宫女赞赏的微笑。

    “什么？竟然是那个恶毒皇后的儿子，就是那个陷害令嫔娘娘的人？怪不得这么恶毒，什么十二十三的，本格格才不怕呢！本格格还是皇阿玛亲封的还珠个恶搞呢！哼，天堂有路你不走，偏偏敢来我小燕子面前，看我今天不替天行道，帮皇阿玛好好地教训你一下，给温柔善良的令嫔娘娘报仇！”

    说着，小燕子一把扑上去，就像一个人型导弹。

    至于永D，一步也没有移动，旁边的侍卫倒是开始蠢蠢欲动了，就怕这不知哪来的野鸟伤着了他们的爷，到时候可不是皇上的冷气那么简单了，只是爷吩咐不是紧急就由他处理，也只能在一旁干着急。

    永D不慌不忙地解下了腰上缠着的鞭子，一抖，邪恶地笑着就挥向那只扑面而来的鸟。在场的侍卫有幸观看了整个训鸟过程，这会儿他们才知道，原来看起来手无缚鸡之力的十二阿哥在鞭法上还是蛮有研究的，一手鞭子使的出神入化。那阳光下熠熠生辉的白鞭更是反射出耀眼的光芒。

    哎呀，怪不得那么闪亮，这不就是之前西域进贡的那条白蛇鞭王么？听说那鞭子可金贵着呢，那价值真真是值千金，可见皇上有多宠十二阿哥了。

    “啊！”

    野鸟小燕子被鞭子抽的皮开肉绽，一鞭过去永D还不肯停手，最近他是闷久了，骨头都好久没动快要生锈了，势要把一整套的鞭法都使出来，所以只有三脚猫功夫的小燕子杯具了。

    “格格，格格！”

    “十二阿哥，十二阿哥请手下留情啊！”

    “该死的，我不会怕你的，我一定要叫皇阿玛教训你，一定要把你揍个屁滚尿流！”

    被抽的小燕子依旧学不乖，还口出狂言，不知道这样只会让人更加生气，下手也更重。

    明月彩霞跪在地上干吼着帮小燕子求情，但明眼人就能看到这两人根本没有一点儿诚意了。虽说在求情，可那声音平板，没有一点儿起伏，倒像是在背书，那眼睛瞧着被鞭打的小燕子一转不转的，就差嗑瓜子了，好吧，那个兴奋样子，能保持平板的声音已经很辛苦她们了。

    “哼，你以为你是什么东西，不过是个没有品级的格格。格格是什么就是个名称，那些满人家的人都叫自家的女儿格格呢！没有个品级，还以为是哪来的小妾！也就延禧宫把你当宝贝，本阿哥告诉你，在本阿哥面前你什么都不是！啊不对，应该说，在本阿哥面前，就是一条狗也比你体面！”真格格我都不怕你，何况是个假的！

    原来只想稍稍教训小燕子一下的永D这会儿也火气了，他高估了自己的脾气了，要知道乾隆早就把他给宠坏了。果然快乐就应该建立在别人的痛苦之上。

    十二抽的那个心情舒畅，看看这小燕子，都成血燕子了。永D尤其喜欢在这女人的身上抽，这小燕子已经不漂亮了，要是再帮她毁容，怕到时惩罚的不是小燕子，而是他的眼了，要知道那济南的消息还没传来，怕是还要忍受这小燕子一阵子的。

    远远瞧见某个粉红色的身影，永D撇撇嘴，鞭子一带，把小燕子丢到了水里。

    “嗷嗷嗷！！”

    被丢水里的小燕子浑身是伤，被水一泡更加的凄惨。

    永D从怀里拿出一瓶浓缩的盐，看也不看就一股脑儿地往水里倒。哦，他是在是太仁慈了，没有往里头倒石灰。

    ――泡盐水，相信小燕子会很享受的。

    “小燕子！”

    一阵让人毛骨悚然的惊叫声，不是就没见面的令嫔还会是谁呢？

    令嫔招呼着人去救那小燕子，但在场的都是皇上派给永D的人，听的也只有皇上跟十二阿哥的命令，哪会理会一个嫔，而且还是一个明摆着失去皇上宠爱的嫔的话呢。

    令嫔咬牙，当年她宠冠后宫的时候，哪里受过这鸟气。无奈，只能让自己的贴身宫女太监去救人，但是那些人还没接近，就被永D的人拦着。

    这时候，永D仿佛才见到令嫔的样子，“令嫔娘娘吉祥。”说着打了个千，就站的直直的。

    “哟，娘娘，今天怎么这么有心情来逛御花园啊，也是，你肚子里还有个格格呢，也该出来透透气，听说不运动的人，很容易难产的！”

    一句话里头，全都是诅咒的，偏偏又让人找不出错处，让令嫔差点咬碎银牙。这十二阿哥看来是真不简单，瞧这说话的水平，还有上次轻轻的两句话，就让皇上把她禁足。

    “十二阿哥，不知道还珠格格有什么得罪您的地方，请您多多包涵一下，毕竟小燕子是宫外进来的，从小在外面长的的不懂规矩，但看在她天真可爱的份上，就不要多计较了，再说，皇上也很喜欢她的天真可爱呢！”

    永D似笑非笑。

    “哦，我怎么不知道，这野蛮无理也能变成天真可爱了？不懂规矩？十二真是听着糊涂了，怎么会这样子呢，不是说这还珠格格是由娘娘你来教导的么，娘娘你的规矩不是一向好的吗？再说，咱们宫里的人都要守规矩呢，这宫外来的，不更加应该注意吗，怎么偏到她就要特殊了？”

    令嫔僵硬了。

    另一边，小燕子好不容易的自己爬了上来。浑身湿嗒嗒的，脸上的妆也花了，头发盖住大半的脸，就像个女鬼。

    “小燕子！”一声惨叫。

    “皇上驾到！”好吧，全都到齐了。

 第 27 章

    “小燕子你怎么样了，天啊！”

    五阿哥直直地就冲了过去。看见小燕子那凄惨的样子，五阿哥眼睛都红了。

    “可怜的小燕子啊，你身上的伤还没完全好啊！你都伤了什么地方，放心，我来了，我带着皇阿玛来了，皇阿玛一定会帮你做主，不会让那些奸佞小人逍遥的！”这五阿哥的哭丧样子，看起来比死了亲爹还要惨。

    为毛这五阿哥来的这么及时？

    原来，是小燕子身边的两个贴身小太监是令嫔的人，一见这还珠格格跟皇上最宠爱的十二阿哥抗上了，立马就一个去请五阿哥，另一个去请令嫔来了。五阿哥飞奔过来的时候，刚好碰上最近看他极为不顺眼的乾隆，所以耽误了点时间，比令嫔迟了点。

    “永琪，这是怎回事？都多大的人了还这么不稳重，向头牛一样的在御花园撞来撞去的要是撞到人怎么办……”最重要的是，要是碰到他的小十二，还不被永琪这头蛮牛给撞飞了？

    说着，乾隆就下意识地想着要怎么处罚他。好吧，这丫已经把这当成习惯了，当然，这是好习惯。

    “皇阿玛……”

    五阿哥一看到乾隆，就像看到了救星，叫的那个荡漾，让乾隆虎躯一震，连身上的鸡皮疙瘩都掉了好几层。完全忘记了乾隆早就看他不顺眼这回事？或许，这就是脑回路不同的好处吧，不用整天担心这个担心那个的。

    “皇阿玛求求你去看看小燕子啊！刚才有个太监跑来告诉儿臣，十二弟在御花园无缘无故地殴打小燕子啊！”

    瞧这五阿哥说的，不知道他为人的人怕也要相信他的话了。（好吧，必须承认，这次这丫没有说错，永D的确是在单方面pk小燕子，至于那只野鸟，完全没有还手机会。）但他说话的对象是早就对他们有不满，还非常宠爱小十二的乾隆，所以这话他很不爱听。

    乾隆皱眉，

    “你，来带路。”

    “是。”

    五阿哥高兴了，他认为乾隆是要帮小燕子出头，于是走路都昂首挺胸的好不得意。十二，哼，看我这次还不把你给拉下马来？要是皇阿玛看到你这么恶毒，一定会厌弃你的！

    {无庸时刻紧跟在皇帝身后，顺便吐槽。

    他才不相信皇上这是去找十二阿哥的麻烦呢。别人不知道，他可知道的一清二楚，皇上平常有多宠爱十二阿哥啊，简直就是当成自己的眼珠子来疼的，哪有人会挖自己的眼珠子？再说，这野鸟格格出现的时间也不对，让皇上在十二阿哥面前丢了个大脸，以皇上那好面子的性格，能喜欢就奇怪了。这会儿怕是去给十二阿哥撑腰吧。

    {无庸真相帝了。没错，乾隆会这么匆忙的确是为了永D，他怕永D的伤才刚好，又要发生什么意外了，要知道他一向跟令嫔五阿哥一群人不对盘，每次受伤的总是他（这会儿，乾隆已经忘了令嫔跟五阿哥更惨的事实了。）。不知道这次这些人又在耍什么阴谋诡计，那小燕子一看就知道是个不安分的，皮粗肉厚的弄伤了他的永D可怎么办啊？乾隆恨不能把自家的小十二悬在裤腰带上，完全忘记还亲自送了一条好用的鞭子给十二，完全把十二当成手无缚鸡之力的了。

    于是，众人来到的时候，刚好看到令嫔跟永D在一边有说有笑（？），小燕子化身水鬼慢慢爬了上来。

    “永D，怎么样，有没有伤着了？”

    乾隆风风火火地赶到了十二的身边，至于一边看到他后眼睛一亮，娇娇弱弱行礼，还顺便抛媚眼的令嫔，完全被当成了空气。皇上不让她起来，令嫔当然不敢起来，只能跪在一边生闷气，狠狠诅咒十二阿哥。

    “要不要叫太医，来，让皇阿玛看看你伤着哪里了？”

    乾隆把十二翻来覆去的看，就差脱衣服看看有没有伤了。捣乱的人大有人在，这不，五阿哥又不服了，明明是这十二在欺负小燕子，皇阿玛怎么能关心十二这个恶毒的人，也不来瞧瞧小燕子伤成什么样了。

    “皇阿玛，您一定要为小燕子做主啊，小燕子这么天真活泼，是阳光，是自由的鸟儿，是宫里人所比不上的，您不也是很喜欢她的单纯活泼可爱么？十二弟实在是太恶毒了，作为他的哥哥，儿臣不能不担忧，十二现在就这般恶毒，连姐姐都伤害，以后长大……”

    五阿哥声情并茂，但他没注意到自己的话已经是得罪很多人了，前面一句是连令嫔都得罪的牙痒痒，后面一句，乾隆恨不得把他丢去湖里洗洗嘴巴。

    “是啊皇阿玛，我被打的好惨啊，他竟然用鞭子来抽我……”

    “你们都给朕闭嘴！朕有问你吗？”五阿哥立马噤声，并且按着小燕子的嘴巴。

    “你，来跟朕说说是怎么一回事？”

    明眼人都知道皇上这是在偏袒十二阿哥了，叫的人就是他赐给永D专门保护永D的侍卫，一切都是以永D为主的，所以，就是错在永D，这错，也弄不到他头上。

    那侍卫也是个机灵人，不但把错全丢在这还珠格格嚣张自大，残害幼弟身上，还把令嫔的不同是非，一上来就求情但明里暗里把责任推在十二阿哥的身上说的栩栩如生，也不乏添盐加醋。嘿，就算不全是事实又怎样，人家皇上爱听啊，没见到皇上那赞赏的眼神么。

    “才不是，他是说谎的，明明是那个什么十二阿哥一上来就打人！”小燕子把他挑屑的一段忽略了。

    “不是的，皇阿玛，这侍卫是十二的人，当然帮着十二……”

    “你们闭嘴，这人是朕派去给十二的，是朕的人，你是说，这些人还会偏帮么？”乾隆危险地眯着眼。

    “正是，这毕竟是跟着十二的人，怕是被人收买了，请皇阿玛明鉴啊！”

    乾隆差点没被气笑，这五阿哥，真真不会看人的脸色么？这真的是他儿子？乾隆疑惑了，若不是宫中守卫森严，他还真要以为这人是捡来的了，爱新觉罗家哪里出过这般不明是非的人？

    永D从头到尾没有说一句话，嘿嘿，他是连说话都不用啦，这些人没看到皇阿玛眼里的不耐烦么？

    “给朕把这还珠格格拉下去，打二十大板，五阿哥滚出宫去，抄《宫规》二十遍，不抄完不准进宫，这期间你上书房都不用去了，若是想浑水摸鱼，每少一遍就打一下板子。拖下去”

    “不要啊皇阿玛！”

    “皇阿玛你怎么能听那个恶毒的十二阿哥的话，我不是你的开心果吗？”

    “皇上明鉴啊，还珠格格是宫外进来的不懂规矩，但她那样的纯真可爱，为宫里增添了多少欢笑，她只是不知道十二阿哥的身份……”令嫔立马上来救火，顺便上上眼药。

    “哼，不知道身份就能嚣张了吗？她眼睛是瞎了还是怎么着？就是不知道那是王子，连太监服跟其他衣服都分不清了吗？要十二向她行礼，她是个什么东西，就是真的也不过是个私生女，就是宫里的格格也没听说过比阿哥金贵的，更别说是个没有品级的格格！”

    令嫔的脸白了，他没想过这十二阿哥在皇上心中的地位是这般重要。

    “呜呜……好痛啊。”小燕子哭丧着，这打板子的可是十二的人，想放水？没门！

    “小燕子！”

    “皇上，请您饶过小燕子吧，打在儿心，痛在娘心啊！”令嫔哭的梨花带雨，势要让皇上看看她的慈母心肠，也让五阿哥知道，就是皇上不放过小燕子，但她也是仁至义尽的。

    “娘……娘啊……”小燕子是个有眼色的立马就哭爹喊娘了。

    “哼，你是她娘怎么不好好教她规矩？没听说过慈母多败儿吗，现在她被打板子，就是你造成的，你是不是因为不喜欢她的娘，才这样教女儿的，就是七格格也没见你这般对待呢！”乾隆冷笑，这女人当然不会好好教小燕子规矩，她忙着争宠呢！至于小燕子的娘，乾隆恨不得这女人死了又死，谁叫她弄出了这么个祸害！

    令嫔的脸一白，眼角瞧着五阿哥，就怕他把皇上的话听了进去。这可不行，她还没生下小阿哥呢！心里暗恨，早知道就不出门了，无缘无故的被脏水泼到。

    “你不说话，朕倒是没想起来，令嫔巧言令色，搬弄是非，降为贵人！”

    本来想要以后再处理你的，既然你自己不安分，就不要怪朕了。那龙种可要保护好了，若是有什么闪失，立刻去辛者库吧！

    令嫔，不现在是魏贵人了，瘫软在地上。

    “来，永D，咱们走吧，朕让御膳房做了你喜欢的糕点哦！”

    “真的吗？有没有……”

    父子两手拉手回去养心殿，身后是小燕子的惨叫。

    永D敢这么跟小燕子扛上，除了因为看不惯那些人，更重要的是看他在皇阿玛心上到底是在什么位置，要是皇阿玛偏向那帮人，他就会慢慢疏远，还好他赌对了。只是永D还不知道自己为什么要这么做。不过，对于今天这个结果，永D表示很满意。

    ‘哼！’当然，也有不爽的人。

    ‘阿G？怎么啦？’

    ‘……’

    永D发现，阿G好像特不爽乾隆，最近还有加深的趋势。可能是因为皇阿玛之前的不着调吧，不过现在也好多了啊，这些姓爱新觉罗的人都挺莫名其妙的，永D耸耸肩。

    作者有话要说：小十二，阿G其实是在吃醋啊

 第 28 章

    ‘阿G，我讨厌那个小燕子，没见过这样极品的。’

    好吧，要是这样的极品那么容易见，那他还是去死一死先，好来个一了百了了,全世界都是那样的人，还让人活么。

    永D气鼓鼓的，若不是怕污了自己的手，他真想冲上去扇那女人几巴掌，果然，肉搏才是最消气的好方法啊！动动嘴皮子总是觉得不消气。还有容嬷嬷的针武，真是解气啊解气！喂喂，你确定刚才只是动了嘴皮子？那小燕子身上的鞭伤是哪儿来的啊？？

    ‘你是正常人。’

    不能拿来跟NC比。而且那小燕子对头一方的人，所以讨厌她才是正常。

    ‘可是每次见到她，我都会不由自主地血压上升，快要爆表了，在这样下去，不用等老了，很快我就会得高血压。’

    每次看到小燕子都有种血液沸腾的冲动，当然不是喜欢，是想随手找个东西抽飞她，所以今天才这般的顺手啊！

    ‘你可以去捐血，献血光荣。’

    那样就不会爆血管了,还能回报社会。

    ‘汗，要是捐血能解决问题，那些公公婆婆早就去捐血了好伐。就怕到时候那血奔腾涌出，只都止不住，那就变贫血，一见到那些家伙就晕过去了！阿G，难道你就对那小燕子没有想法吗？’

    他才不相信阿G真的那么淡定，毕竟阿G以前可是出了名的讲规矩，为人无比龟毛，就是好端端的也要挑跟刺儿出了。当然，永D不知道的是，阿G早在公司的本部把他的茶杯换了好几个了。

    ‘公司周年纪念，为回馈消费者，《整蛊大全》免费送，送完即止。’

    阿G说着，永D手上就出现了一本比字典还要厚的书。

    永D抽抽嘴角，好吧，他就知道阿G是别扭又闷骚。但阿G们不管你怎么遮遮掩掩，你的本性已经毕露了啊！

    小燕子在宫里自己杯具自己，宫外的紫薇跟金锁也不好过，因为小燕子不见了，柳青，柳红大杂院的人也不待见紫薇跟金锁，对待她们是冷言冷语的，完全忘记了她们并不是来吃白食的，相反，她们差不多都把身上的银子都贡献给了大杂院，之前的亲热劲儿时候从来没有过。

    这天，金锁出去了，紫薇在自己的房间正想出去，又听到了大杂院的那些人的闲言闲语。

    “柳红啊，燕妞儿什么时候回来啊，还有，那个大小姐是怎么一回事儿？住在这又不帮忙，就是个吃白饭的，不是我说啊，咱们大杂院的人可多着了，快掀不开锅儿来了，咱们这些老太婆吃少点没有关系，但总不能饿着小豆子，宝丫头吧。”

    平常亲切的李老奶奶渐渐地变样儿了。

    “是啊，不会帮忙又吃的多，不是杜奶奶想说，咱们大杂院就是小狗子也会出去找吃的呢！而那什么紫薇姑娘，哎……咱就先不说这个了，不是说她是燕妞儿的姐妹么，怎么燕妞儿不见了也不见她出去找。”

    “奶奶们放心，小燕子会没事的，我跟柳青已经在到处打听小燕子的去向了，一有消息一定会跟你们说。至于那紫薇……毕竟是小燕子的姐妹，总不能把她赶走吧……小燕子也真是的，都说那些大户人家跟咱们是不一样的，偏她好心，但也要看人家想不想接受呢！”

    柳红皱着眉头，自从小燕子跟紫薇出去后不见了，每次见到紫薇主仆都没有什么好脸色。

    紫薇冷笑几声，转身走了回去。

    “金锁，你说我们怎么办啊？”

    紫薇哭着，用手帕擦擦脸。

    就是一开始，紫薇还会帮小燕子找借口，可是，日子已经过了那么久了，小燕子总不可能一点儿消息也没有吧。她倒是注意着官府，宫里有没有出什么告文。没听说在围墙里有什么贼人，那小燕子应该就已经把信物交给皇上了，再有，宫里出了个新格格虽然没有大告天下，但知道的人也不少，也不时的有官员在议论，所以紫薇就知道了小燕子怕是抢了她的身份。

    紫薇等着，等着小燕子给她解释，没想到，小燕子已经完全把她这个人给忘了。

    还有大杂院的人，给他们银子的时候就温和亲切，现在她们银子用完了，就是在这吃饭，也给人眼色瞧。这就是人性啊，紫薇不由得在心里冷笑，还以为这都是些淳朴的人们，没想到，怪不得出了小燕子这个骗子。

    “小姐，不如我们走啊，我在外面遇到了些奇怪的人，好像在打听着一个女的事情，听那些人的描述，应该就是找小燕子的，不知道跟小燕子有什么关系，但我总觉得不踏实……”

    金锁有种危机感，因为那些人的做派，看来就不像好人。

    “那好，咱们收拾一下就走吧，也不用跟柳青他们说了。”

    紫薇想想，答道。

    ……我是分割线……

    紫薇主仆第二天一大早的，就离开了大杂院。望着人来人往的街道，紫薇感觉挺茫然的。现在就连信物都没有了，要怎么去认父啊！紫薇后悔，当初，怎么就不把折扇给留下来呢！

    这时候，一个痞子的声音响起来，那人的语气，让人非常不舒服。紫薇不想惹麻烦，拉着金锁就想要快步走，却是被拦住了。早在去了大杂院以后，紫薇跟金锁就换了女装。

    “哟，真想不到这京城里头还有爷没有见过的女人啊！瞧这小脸蛋俊的，比那红楼的头牌还要漂亮啊！”

    “恭喜主子找到个这么好的货色啊！”

    “是啊是啊！”

    “嘿嘿这小姐主子就好好享受，不知道这丫鬟……”

    “阿达，就知道你是个急色鬼。”

    “去你的，你就不想？”

    “主子主子，您看怎么样？”

    旁边的那些随从跟着起哄。

    “你放手！”

    没等紫薇主仆走，那人就一把扯住紫薇的手，吓的金锁尖叫。

    “哟，这小丫鬟也长的挺漂亮的嘛，怪不得那帮兔崽子这么起哄了。知道爷是谁么，宫里的最受宠的令嫔娘娘可是爷的亲姑姑，跟着爷，爷保证给你们吃香的喝辣的！恩，小娘子，你就乖乖跟爷回去当爷的第十二房姨太太吧！哈哈哈……”

    紫薇跟金锁这才瞧见这人的相貌。虽然这人穿着光鲜，但气质轻浮，眼眶发黑，一看就是个被酒色掏空的纨绔子弟。至于那个给他撑腰的令嫔娘娘，紫薇也不知不觉地记在心里，当然，那是极其的厌恶的，毕竟家里能出这些纨绔，那娘娘也必定是个恃宠而骄的。

    “放手……你……”

    “放手！快放开我家小姐……”

    “哎呀，真是有性格啊，小姐身上可真香啊！”

    美人受难了，这时候就应该有熊出现，当然，到底是英雄还是狗熊那就未可知了。

    “你给我放手！”

    这时候，一把正义的声音插进来了。紫薇跟金锁惊喜回头……

    orz――万佛啊，我这是做错了什么了？？？子啊你带我走吧吧吧――这是紫薇跟金锁的心声。

    至于要救人的不是别人，真是某个已经毁容的，鼻孔都能塞进脚趾公的鼻孔君！！！所以，狗熊出现了！

    福尔康今天休沐，难得的并没有陪着进宫去陪那个小燕子。说道小燕子，福尔康很不屑，也就五阿哥把那女人当个宝贝了。

    什么性格活泼，纯真可爱，在他看来那个所谓的就是个泼皮小混混。那小燕子根本就不像个女人，在他看来只有那些温柔美丽的才女才配的上他，就像太后身边的晴格格就很不错。偏偏家里都想让他去尚这个主，他只能避着点了，不是还有尔泰么，尔泰就跟那小燕子相处的不错。

    这天总有个声音让他出来走走，福尔康也就遵循着自己的感觉出来逛逛。没想到，就是这样，他遇到了他的真命天女！那柔弱的身姿，那彷徨的眼神，是多么的楚楚动人啊！就在福尔康想着要上前去认识这位姑娘的时候，没想到有人抢先了。脾气一上来，福尔康也没想到什么尚主，什么抬旗的，都被他抛到脑后了。

    “放开你的臭手，没听到人家姑娘让你放手吗？”

    福尔康一下子就奔了过去。一边说话，鼻孔君也不忘记摆出个自认为最帅气的POSS，本来就不能看的脸，因为他的表情变得更加的恶心，让紫薇金锁不由得一阵恶寒。

    紫薇跟金锁这阵子对于那些人性什么的，可谓是进步神速，一看就知道这个自认为救美英雄的家伙本质就是个登徒子，比那个拉着紫薇的家伙也不遑多让，不过是比那家伙慢了一步罢了。不，不对，那个抓住她们的混蛋可是比这家伙好多了，起码人家是人样，不想这个――猪（牛？）。

 第 29 章

    “啧啧啧，爷还以为是谁呢，敢在爷面前‘英雄救美’这不是‘前’御前侍卫福尔康么？”

    那人不满地回头，看到来人就讥讽过去。这两人最是看对方不顺眼。

    “呵呵，小美人你看啊，看看这位‘英雄’那‘英俊的’脸，是不是恨不得直接答应爷回府去当小妾啊？”那姓魏的觉得今天这是出了口气啊，这福尔康难道就没看到他一出场，所有人都厌恶地后退几步么？看你以后还怎么在爷的面前装深沉！

    紫薇跟金锁听了这话，也不由得在心里点头。是啊是啊，起码那个纨绔公子还是人样呢，面前这个――猪头，真是太伤眼了，眼睛要瞎了啊啊啊啊！！！

    “魏浚梓(伪君子？？果然是好名字咩。）你……”

    福尔康生气地盯着面前的人。前面的也是个熟人了，是令嫔哥哥的儿子，也就是令嫔的亲侄子，跟福尔康算是堂兄弟。但是自命清高的福尔康一向看这魏浚梓不顺眼，觉得那是个纨绔子弟，这人的存在就是破坏娘娘的名声，明明娘娘是那样的善良美好，怎么就有这样的亲戚呢！最重要的是这人不但不学无术，还经常顶着娘娘的名头偷鸡摸狗。

    同样的，魏浚梓也瞧不起这福尔康，先不说这厮明明是一表三千里的亲戚，就是他的为人魏浚梓也不屑。

    在他看来，他家虽然跟福家一样都是包衣奴才出身，但比这福家要高贵的多了，令嫔娘娘是他的亲姑姐，他爹跟爷爷都是在内务府当管事，比那空有嘴皮子的福伦和那什么御前侍卫福尔康要好的多。哼，这家人不也是靠着娘娘的提拔才上去的么，完全的裙带关系，见到娘娘本家人不恭恭敬敬的反而眼睛长在额头上，那就是找抽！还有，这福尔康明明也是包衣，凭什么一副天大地大老子最大，以为自己是皇亲国戚吗，到他也轮不上这个鼻孔朝天的！

    “嘿，福尔康，没见那么久，没想到你去‘美容’了啊，刚才我可是差点都认不出来了，真是惊喜了啊。哈哈哈，到底是哪个那么有才啊，爷得去拜访拜访，取取经才好！”

    魏浚梓这时候倒是放开了他手上的紫薇把她推到随从那边，转而围着福尔康‘啧啧啧’转来转去地猛瞧。

    “哎呀，这到底要怎么弄啊，这鼻孔，啧啧，真是太有创意了。这不，有了这‘神来一笔’整个人看起来精神不少嘛！哦，不，应该说是让看到了的人精神不少才对，以为自己见到妖怪了，还不精力充沛得跑掉啊！”

    可不是，本来就仅仅过得去的人模狗样，这会儿都不能看了，说是猪八戒都是给脸了，就是个像牛又像猪的。

    “瞧这鼻孔大的，都朝天了，下雨能不能接水啊？你喝茶的时候会不会倒灌，喝汤的时候是不是用那喝的？”

    “哈哈哈……”

    随从当然跟着魏浚梓笑了，不但如此，就是那些围观的百姓们也不由得笑起来，看这福尔康，就跟看猴戏一个样，还是不用给钱的那种。

    “可恶，真是欺人太甚了，我福尔康今天就要帮娘娘教训你这个不孝子弟！看招！”

    福尔康气极了，大吼一声，伦着拳头就一把揍上去，魏浚梓倒是没想到这福尔康会忽然发难，一下子就多了只熊猫眼。

    “可恶，来人啊，给我上，快给我上！”

    魏浚梓吐了一口带着血水的唾沫，让身后的侍卫上。

    “快揍，给我狠狠地揍，把这大鼻孔给我揍个生活不能自理！”

    这该死的兔崽子，他早就想揍了，这般好理由，此时不揍更待何时！

    于是，一场人多势众的围殴开始了。巡查街道的御史们擦亮了眼睛，兴致勃勃的，看那亮眼放光的样子，就知道他们早就看这福家的不顺眼了。虽说这令嫔的亲侄子也不是个好东西，但人家起码跟他的名字不一样，就是个真小人，真小人可比伪君子好多了。尤其这个伪君子一嘴让人吐血的‘高贵，善良，美好’……真是太让人恶心了。

    那些巡城的官兵也是早收到消息，正要往这边赶来，但一听说被揍的是福家的福尔康，那脚步立马就慢的跟慢镜头似的。

    那些随从都上前去围殴福尔康暂时没有时间看住紫薇主仆两。瞧着那些人暂时没有时间管她们，紫薇跟金锁对视一眼，悄悄的，想要离开人群。

    可没想到，真是飞来横祸，明明那些人的注意力不在她们身上了，不想那些人打架的时候把旁边的棚子都撞到了，棚子散架，眼看紫薇就要被压倒，金锁吓得尖叫。

    “小姐！”

    那声音凄厉，但无奈金锁跟紫薇有着一段距离，根本来不及把她拉开。紫薇也想跑开，但脚被压住了，没办法移动，只能闭上双眼，但并没有感受到意料之中的疼痛，只感到自己被拉进一个温暖的怀抱。

    紫薇慢慢睁开眼睛，看到的，是一张英俊，不乏腼腆的脸。紫薇的脸不由得红了，虽然经历了这么多事，也学会了防人，但紫薇还是有着少女心的。事实证明，就是英雄，也得有个好皮相。

    “这位姑娘，你没事吧？”

    “没……没事，谢……谢谢公子。”

    紫薇这才发现自己在人家的怀里，红着脸，连忙退了出去。

    “不知公子姓名……”

    “我……我叫富察・皓祥。”

    “谢谢富察公子，小女子感激不尽……”

    “你个登徒子，快给我放手，这位姑娘这般柔弱，你竟然还要欺负，你这人实在是太恶毒了！”说着，就一把把魏浚梓的随从甩开。

    原来，即使这福尔康被人围殴，也时刻注意着那位让他干枯的心涌进洪水的姑娘的踪迹，因为分心，被魏浚梓的随从揍了个结实，本来就跟牛魔王猪八戒有亲戚关系的脸，这会儿跟大熊猫也扯上关系了。

    紫薇差点被砸到他没看见，一转身就看到又一个‘登徒子’要占那位仙女姑娘的便宜，霎时，鼻孔君犹如吃了菠菜的大力水手，拍了摇头丸般的甩来甩去把那些随从甩开就直奔那位姑娘。

    ‘哦，多么娇弱美丽的姑娘啊，看那双盈盈秋水的眼睛，看那扶风弱柳的身姿，她需要我的保护！’直奔上前。

    紫薇没被那声吼叫吓死，却差点被那张脸吓晕。哦，一定是紫薇不孝，没有为娘诵经这才招来这般报应啊！若不是想要跟面前这位救了她的翩翩公子多说两句，看看这厮有没有前途是不是个良人再决定以后动心还是把苗头扼杀在摇篮，紫薇真想要晕过去好来个一干二净。

    “皓祥，你这死小子在干嘛？”

    紫薇只觉得眼前一黑，就被人撞开了，若不是那位富察公子还护着她，她怕是要被撞飞了。然后，没等她回过神来，就听到很响亮的“碰！”的一声。

    “额，发生什么事了？”

    一个脸蛋可爱的青年摸摸自己的脑袋，疑惑地问道，看皓祥这抽搐的表情，该不会是他又做了什么不应该做的事情吧？

    “多隆……你是难得的做对了一件事。”虽然乌龙了点。

    原来，刚才在鼻孔君像火车头一样撞上来的时候，忽然出现的没有搞清楚状况的皓祥的朋友多隆刚好来到，更刚好的是他像往常一样扑向皓祥来打招呼，没想到用力大了那么一点儿，把皓祥跟他旁边的姑娘一起撞了出去。

    至于鼻孔君？因为惯性，直直地冲向一旁卖鸡蛋的摊子，好死不死的撞到了头，这会儿正头顶几个破鸡蛋菜叶子晕过去了。

    魏浚梓什么的，因为打不过鼻孔君，早就回家班马去了。

    围观的人见没戏好看了，也慢慢的散场，至于晕倒的福尔康，被巡城的官兵以扰乱秩序的罪名拉去坐上十天八天牢了。

    为了让惊魂未定的紫薇金锁压一下惊，多隆提议带着紫薇金锁一起去喝茶，这会儿正好约了他干爹和亲王呢。

    本来嘛，规矩多了的紫薇是不会贸贸然跟才认识的人出去的，虽然其中一个算是她的救命恩人她也看人家很顺眼，但当听到‘和亲王’的大名事，紫薇跟金锁对视一眼，改变了主意。这不正是瞌睡送枕头么。

 第 30 章

    紫薇和金锁跟着皓祥，多隆来到了太白楼。一路上，紫薇不断地想着要怎么跟和亲王说清楚，早在市井就听说这和亲王是当今皇上最宠爱的弟弟，因为小时候养在皇太后的身边，所以兄弟两的感情要比一般人的亲厚，虽说是个荒唐王爷，但人却是出了名的豪爽。

    想来想去，为免人家以为她是有着什么不可告人的目的，故意接近，紫薇觉得照实禀明比较有利。人人都说和亲王荒唐，但曾经作为一个阿哥，现在依旧能稳固地在皇上面前蹦Q，能笨到哪里去？人家吃盐要比她吃米多了，别说她并不擅长那些弯弯道道，就怕耍小心思会让人不喜。所以紫薇还是觉得直接说的好，运气好，还能多加点儿印象分呢。

    “多隆你这臭小子，现在都是什么时候了？爷约你的是什么时间？胆子肥了是不是，竟然敢让爷等！哼，吃定爷不会揍你？告诉你，爷今天就要揍你个屁股开花，好让你张长记性！”

    和亲王虽然是呵斥，但脸上的笑意说明他并不真的怪罪，相反，可以看出，他是挺喜欢这多隆的。

    “哎哟干爹，笑的不是有意的啊，您老人家大人有大量就饶了小的这一次吧！这不是因为路上碰到皓祥耽误了点时间么，这不，小的刚才可是飞奔过来的。瞧，小的还给你带了皓祥来呢！”

    多隆献媚地一会儿给和亲王倒酒，一会儿又帮忙捶腿。睁大了水汪汪的大眼，就差说‘请看我真挚的眼神’了。

    “哦，皓祥也来了啊！你这小子也真是的，干嘛老蹲在家，你那大哥的鼻孔有那么好看么？”

    对于皓祥，因为多隆的关系，和亲王也算是熟悉的，知道他家那个不着调的阿玛老是偏心那个不知所谓的哥哥，皓祥的日子不好过。因为他看皓祥这孩子顺眼了，所以之前还特意在宫里给他找了个位子呢。这小子也争气，这不，很快就从三等侍卫升上二等了。

    “王爷……”皓祥苦笑。

    “好啦好啦，你阿玛也不知道是不是眼睛有问题，要爷有这么个好儿子，也可是宝贝着呢！”

    哪像他家的几个臭小子，一个个的比泥鳅还滑，瞧瞧皓祥，多腼腆可爱的好孩子啊！先不说才能是扮猪吃老虎类型的，就是那张脸，嘿嘿，都能下饭了。想到这，和亲王猥琐地笑了两声。

    “咦，这两个小丫头是谁？怎么以前没有见过的，看这打扮也是良家小姐啊……臭小子带人家姑娘来这干嘛？”

    和亲王视线一瞥就看到了跟在皓祥多隆身后的两个女子。从装束看来，应该是一对主仆，但那女子看他的表情怎么那么怪，就像看到了长辈似的。最近因为四哥的事情想象力丰富不久的和亲王打了个寒战，他应该没有什么沧海遗珠才对啊！

    “哦，这是皓祥在路上救的姑娘呢！干爹，刚才皓祥可厉害了，当然，我也不错，我可是英明神武地把一个猪头给撞飞出去……”

    多隆一听到和亲王的问题，立马就精神了，balabala地把自己今天所做的丰功伟绩大说特说，就怕漏掉那么点，让他干爹不能体会他的‘威武不凡’。

    “就你那三脚猫功夫算了吧……你这臭小子还敢骗本王？口才那么好怎么不去当说书先生呢你！”

    和亲王鄙视之，折扇一收，给了多隆脑袋过几下。

    “夏姑娘，这位是和亲王。”

    皓祥见到紫薇貌似有点尴尬，也是刚才应该是引见她的，却被多隆这粗心的家伙又转移了话题。

    “紫薇见过和亲王。王爷，民女有事相求！”说着，跪下一拜。

    瞧着这架势，和亲王也严肃了表情

    ……

    …………

    “这么说，宫里头的那个是假的了？你可知冒充皇亲国戚可是杀头的死罪。”

    和亲王眼睛紧紧地盯着紫薇，似乎想要看出她一丁点儿的心虚。紫薇被盯的心怯，但还是使劲地想要让自己保持沉稳。和亲王眼里闪过赞赏。这姑娘看起来虽然是弱不禁风，没有一点皇室格格的气派，人比人得死，货比货得扔，跟宫里的那只一比较，简直就是天上的云朵跟地下的烂泥，再说像那什么夏雨荷这般小家子气的也不会教出什么大家闺秀，今天的表现……看来也是个可造之材了。

    “是的，紫薇说说的一切属实，不信，王爷可以去济南查探……”

    “好吧，今天起，紫薇你就先带着金锁住在和亲王府，本王会派人查探并且禀告皇上。”

    “谢谢王爷，谢谢王爷。”

    然后，和亲王就让紫薇跟金锁先跟着他的人下去。紫薇知道，自己算是成功了一半，和亲王这是信了大半，反正她是真的，也不怕他们查。小燕子，这夺父之仇我会一点点跟你清算的，你，准备好了吗？

    “今天的事事关重大，你们两个可得管住自己的嘴巴。”

    “是。”

    等皓祥走后，

    “多隆啊，关于紫薇身世的查探，就交给你去办了。”

    “是，主子。”

    原来，多隆可不是一般的纨绔子弟，他可是粘杆处的人，至于那三脚猫功夫，那是笑话，起码是比侍卫好得多，最重要的是这位似乎天生就适合打听消息。就是说嘛，这鼻孔君虽然是裙带关系，但也不至于被那么个手无缚鸡之力的纨绔公子撞飞老远。

    “不过，刚才看皓祥，似乎对这个紫薇姑娘挺上心的嘛。还有那紫薇似乎也有点……”和亲王摸摸下巴，这孩子他喜欢，若是以后这紫薇身份正名了，又不用和亲，倒是能帮帮他。

    ……我是分割线……

    当天晚上，和亲王匆匆来到了养心殿。对于十二跟自个四哥老黏在一起，和亲王早就见惯不怪了，若是动动手，吃吃小十二的豆腐，这皇帝四哥还会炸毛呢！

    “十二见过五皇叔，五皇叔好。”

    “哎呀小十二真是乖，没见几天又可爱了啊！”

    “哼，老五这么晚来干什么，不知道老人清静是罪大恶极的吗？”

    可恶，又来调戏他家可爱的十二，这可恶的老五就该被派去打仗，好来个眼不见为净。

    “四哥，臣弟这会儿真的是有要事启奏啊！”

    说着，还瞄瞄十二，意思很明显，他要密谈。弘昼就是知道他的好四哥是极宠十二，才不想他在十二面前丢脸的。

    “都是自家人，有什么不好说的。”

    乾隆没想那么多，他只是怕要事让小十二出去，小十二会不高兴认为他不信任他。

    “那好吧……”

    四哥，我已经提醒你了，你急匆匆地要在十二面前丢脸，臣弟也是没有办法啊。

    于是，弘昼就把这一天遇到紫薇的事情告诉乾隆。

    乾隆呢，只见他的脸色是越来越黑。该死的弘昼，原来是这事，怎么不早说，不知道这事会污了小十二的耳朵么？这么想着，不由得小心翼翼地观察小十二的脸色。

    “哼。”

    好吧，这一声已经表达了小十二想要表达的意思了。爷表示他很不爽。

    永D也不知道他为什么不爽，应该是不想看到那跟令嫔哦，是魏贵人一个类型的圣母花姐姐的原因吧。不过，现在看来，这紫薇花也不算是个无药可救的，起码没有跟那个福大鼻孔双宿双飞，山无棱，天地合，乃敢与君绝。当然，这也不排除鼻孔君被‘整容’的关系，毕竟少女再怎么情怀也不会怀头猪。

    “皇兄，你没有派人去济南查探么？”

    弘昼表示很怀疑，最近他的皇兄已经正常不少了啊，不然他也不敢就这样进宫禀告了，要知道这四哥最爱面子的。

    “有，怎么没有，只是这里头似乎有另一批人。”

    乾隆眼闪过寒光。若不是因为怕这格格是假的，真格格不知在哪里所以不能打草惊蛇，他也不会被另一帮人捷足先登了。

    弘昼了然。禀告完以后，和亲王拍拍屁股就走了，但并不表示事情就完结了。乾隆纠结地望着不鸟他的小十二，恨不得把那什么紫薇重新塞回她娘的肚子里。不，有可能的话他是想一定不能去济南，那是个危险的地方。

    最近乾隆总觉得自己对小十二的态度有点儿怪异。宠爱是个人都能看出来了，但似乎并不单单如此，对待情人都不见得那么细心……情人？乾隆心里一凛，该不会是……这样想着，甜蜜，苦涩，所有的所有，一时涌上心头。

    是啊，不是爱上，他作为一个惟我独尊的皇帝，又怎么会这般百般讨好，连后宫都不进，变得不像自己了。想要把这根源砍除，就是稍微一想都觉得受不了了，怕真要这样，他所做的不会是动小十二，而是自己吧……但不管怎样，小十二现在不高兴，他要做的应该是首先讨好小十二才对。（你没救了！）

    不过，小十二这是在吃醋么？这样想着，乾隆就像吃了蜜糖一样高兴。心肝还在扑通扑通的跳，他老人家表示差点要跳出来了，这么多想法一起涌出来，也就乾隆这当惯皇帝淡定惯了才能由始至终保持一个表情。

    接下来的一晚，就在乾隆百般讨好小十二中度过。虽然还在犹豫应该怎么选择，但是终于想通了原因的乾隆决定先好好慰劳自己的心，于是晚上是两只睡在一起的。原来他还以为自己会兴奋的睡不着，没想到是一觉睡到天亮。

    但是小十二依旧很纠结，依旧很不高兴，虽然他知道这没什么理由，但就是不舒服。都是这只种马的错！要不是他管不好自己，现在就不会有什么“还珠格格”的出现了。永D愤恨地想着。有个人也对乾隆很不爽，至于是什么原因嘛……

    ‘大丈夫有仇就应该立即报！’

    ‘阿G，还是你对我好啊！’

    永D感动了，他发现阿G是越来越对他的脾气了，而且阿G闷骚起来其实很可爱的。

    ‘阿G，有什么好的整蛊药卖么？我很不爽啊很不爽。’

    ‘‘美女吐吐更健康’50块。’阿G越来越黑了，这皇宫就是皇帝不出门，这养心殿里头还是有宫女的。

    ‘这是神马？’

    ‘顾名思义，就是见到美女就想吐的药，时效3天。’

    ‘我要我要。’

    所以说，乾隆啊，你杯具的原因其实是多样的，不但让乃的可能是未来的老婆永D不爽了，你阿玛兼情敌更不爽你。

 第 31 章

    另一边的福家，可谓是愁云惨雾，因为他们家最宝贝，最有有出息的长子被捉去坐牢了。（是最有可能勾搭格格吧。）这本来也不是什么大不了的事，毕竟他们家也是做官的，这话还不好说么？不过，这都是以前的事儿了。

    那福伦是什么人啊，是出了名的‘清高’看不起人，一向自认老子最高贵，除了他们的大靠山令嫔，其他的人野不买账。当魏贵人还是令妃的时候，也不乏有人上门示好，但清高的福伦早把人给得罪光了，所以福伦亲自去请求放人，人家是鸟都不鸟他。可惜啊，风水轮流转，这魏贵人因为三番四次的‘御前失宜’被一降再降，降到现在这么个小小的贵人，福家的后台也算是倒了。多少人在背后看他的笑话。

    先不说那些大人早就看这福家不顺眼，就是福伦现在芝麻小官（被乾隆迁怒，降成七品小官了。）他们也根本不需要理会不是。

    若是福伦不说，这福尔康顶多也就随随便便关上那么十天八天就放人了，但是福伦一出面嘛……嘿嘿嘿，臭小子，我让你拽，我让你拽，我让你吃不了兜着走！

    福伦当然不能放任福尔康在牢里受苦，于是想要见五阿哥，求他想办法。福尔泰其实对于他哥进牢里，是有点幸灾乐祸的，无奈阿玛都出声了，也不能不去求五阿哥，再说，尔康可是五阿哥的好兄弟呢！

    好兄弟受苦，五阿哥当然要去闹，但那些大人都是精明的，早就奏明皇上了，皇上都让他们按律法处理了，你不过是个光头阿哥，凭什么唧唧歪歪的？就凭是皇上最宠爱的阿哥？早就换人了好不好，而且谁不知道这五阿哥早就被皇上厌弃了？

    所以，对着五阿哥打起官腔，耍起太极来。想要硬闯？那么多武功高强的官兵是吃素的，五阿哥你再闹臣就要奏明皇上了。

    五阿哥也没办法，而且最近小燕子被打了，需要他的安慰，而且尔康也不过是关上那么十来天，没事的啦，有机会本阿哥一定会让皇阿玛把那些人通通治罪。五阿哥都这么说了，福伦也没有办法。

    于是，福尔康因为他跟他阿玛平常的为人，到处的牙齿印，所以每天不是被犯人揍，就是被人笑骂，想吃饱饭？想的美，你以为这里是开善堂的？五十两一个馒头！身上的钱不够？没关系，写欠条也是可以的！

    就那么十来天，福尔康生生的瘦成一副骨头，当福家两老来接他的时候，这福尔康都开始眼睛浑浊，思绪混乱了。福夫人当场就哭的不能自已，大有孟姜女哭长城的架势。福伦也是眼睛湿润，但总算有点自制能力，知道自己丢不起这个脸，连忙让下人来扶夫人跟大少爷回去。

    ……我是分割线……

    乾隆恨悲催，因为他已经整整吐了一天了！！连早朝也只能不上。

    一大早从宫女进来给他洗漱，就开始吐啊吐的吐个不停，就是太医来了也说不上个所以然来，因为皇上的身体根本没事，也没有中毒的反应，这般看来，更像是心里上的反应，就像当年八贤王被圈禁以后，得了呕症。但当转过头不去看那些宫女的时候，乾隆发现，自己停止不吐了。试了几次，终于发现了这个规律。

    如此一来，太医们更加确定自己的猜测，至于为了什么而吐，他们倒是不知道。

    这，该不会就是传说中的――恐女症吧！因为一直跟永D在一起，并没有怀疑永D，至于那些后妃什么的，连面都没见到，那就只能是他的心里问题了。乾隆在心里暗暗惊悚了一下，但这样的病，也不能跟太医说啊。无奈的，乾隆也只能把身后跟着的宫女全部先换成了太监。

    还是他的十二好啊，反正他现在不喜欢女人，吐着吐着，习惯了就好。虽然，他跟十二是父子，也只能是父子，但是，只要十二高兴，就好。乾隆心里升起了苦涩，当十二知道他的心思，会怎么想呢，会不会是一脸的厌恶……

    但是要他放弃，怎么做的到，当一想到十二以后会成亲，会生子，他就恨不得把所有的女人都杀掉。那些人凭什么名正言顺地做十二的妻子？她们有他那么有权有势么？她们有他那么爱十二么？一点都比不上他，又凭什么来跟他争？

    当看到十二担忧的神色，乾隆又觉得自己被治愈了。不管了，作为皇帝的他，是任性，不去争取就认输，他是怎么也不甘心。若小十二真的……那就是只能做阿玛，他也认了！

    现在最重要的是跟小十二培养感情，生病就是最好的方法之一，何不物尽其用呢。但是，他想的未免太美好了。

    皇帝病了，宫妃们怎么能不去探望呢，于是一大堆的人涌了过去。就是生个小病，染个风寒在这脂粉堆中也不好受了，何况皇帝现在得的貌似就是恐女症！

    乾隆一脸扭曲地望着那些想要往他身上扑的宫妃，连忙让{无庸拦着，要是真碰上了，怕得吐的不能自已了。

    最让他反胃的不是别人，正是那些以前最得他心的汉妃，其中又以魏氏为最。一看到那楚楚可怜的脸，乾隆立刻感到反胃，再看到那妖娆的姿态，立马胃里泛酸，再加上那媚眼――不用说了，直接吐了。

    有对比才有差距，以往最不受乾隆待见的皇后舒妃等人却是看的顺眼多了，虽然还有点不舒服，但跟魏氏等人比起来，简直可以忽略不计。最后，乾隆下了个定义――一定是皇后等人太彪悍了，完全不像个女人，尤其是皇后，那张脸让他直接想起他的皇阿玛。

    看到乾隆病的厉害，皇后想要把永D接回去。皇后：谁知道你生的到底是什么病，会不会传染我的永D啊！

    永D要被抢走了，这下乾隆怎么还坐的住，两三下的就把那些女人全轰回去。

    “永D，你不会离开阿玛的，对不对。”

    说着，还可怜兮兮得闪过几滴眼泪。那几滴鳄鱼了让永D觉得非常胃痛，痛到他都怀疑那是不是胃穿孔了。

    “当……当然不会。永D会陪着阿玛的，阿玛一定会好起来的。”

    十二在心里的小人儿已经内牛满脸了。

    ‘阿G，你这是在整他还是整我啊，这表情太惊悚了。’

    就乾隆那张老脸，这可怜兮兮的表情能看么？那不是可男可女的美脸啊！

    ‘……’

    ‘阿G，别以为不出声，我就不知道你在暗爽！’你那闷骚的性格我早就摸清楚了！

    好吧，阿G的确在笑，但他在办公室，没有人能看到这百年难遇的表情。对于让乾隆出糗，丢脸丢到姥姥家，阿G表示毫无压力。最好，永D讨厌上了他。

    ‘我让你吃豆腐……’想到这，阿G不由得顿了一下。（阿G，你果然是看上小十二了吧……）

    ‘啥？阿G你在说什么，我没挺清楚。’

    三天过后，乾隆总算是恢复正常，见到女的也不会吐了，但还有点后遗症，不知道是不是惯性，他还是会觉得胃里翻滚。

    最杯具的就是拉着永D去御花园散步的时候了，宫女什么的正正经经也就算了，碰上那些给他抛媚眼的嫔妃，他就恨不得把人拉下去乱棍打死。

    对于乾隆激烈的反应，永D表示幸灾乐祸，叫你花心，叫你恶心我？活该！

    ……我是分割线……

    因为弘昼跟他派去的人，一时半刻是回不来的，所以真相大白什么的还有的等，但是，乾隆就是看这个小燕子很不爽啊很不爽。

    在加上之前这女人得罪过他的亲亲小十二，所以乾隆非常干脆的，送给小十二玩耍了。最重要的是希望他把新格格的怨气好好地发泄出来。乾隆无耻地摸摸自己的下巴，果然是个很好的方法啊！

    对于小燕子，仅仅是打她一顿是没有用的，这人皮粗肉厚的，恢复能力比小强还要厉害。但这不学无术的人最怕的是什么，不就是学规矩跟读书么？秉持着要让大家围观一下五阿哥喜欢的人是什么样子的，永D决定让皇阿玛下旨，先让这小燕子学规矩，然后让她去上书房学习一下，免得只懂‘恶毒’这个词,最后，送个漱芳斋去住好了，那是演戏的地方嘛，耍猴戏当然要去那儿看了。

    乾隆眼前一亮，二话不说的就下了旨，那摩拳擦掌的模样，摆明是想去蹲坑围观。好吧，我们得了解，这古代没什么娱乐，这耍猴戏又怎么能错过呢。

    当魏贵人接到圣旨后，不由得愣了。这皇上真是越来越让人瞧不明白了，这小燕子到底是受宠还是不受宠啊？若说受宠吧，偏是皇上为了十二阿哥那死小子二话不说就教训小燕子，也不理她身上的伤是不是好了，若说不受宠，这去上书房读书就是连固伦公主都没有的圣宠。还有，一般的格格都是要去西三所住的啊，小燕子这算不算是得宠了？

    不管怎么说，她已经在小燕子身上下了太多的心思，没有什么情况比现在还坏的了，再说……魏贵人摸摸自己的肚子，有他在，就不相信她不能咸鱼翻身，到时候定要那些欺负过她的人死的很有节奏！

 第 32 章

    跟魏贵人，五阿哥兴高采烈不同，小燕子憋屈极了。她是想进宫来享福的，可不是来受罪的啊！

    她最是停不下来的，在天桥当混混的时候，更是一天到晚随处蹦Q，还以为进宫当格格有多么荣华富贵呢，没想到出了吃喝住什么的，一点儿也不好玩。

    养伤的那段时间，她差点就要发霉了，好不容易的，才把身上的伤养好，终于能出来走走，可没几天又被那恶毒的十二阿哥打伤，皇阿玛不分白萝卜红萝卜只听那十二阿哥的话打了她板子让她又不得不在床上躺几天。

    这会儿能下地没高兴多久，皇阿玛又来了个圣旨要她学规矩，以后还要去上课……天啊，这不是要了她的命吗？这宫里一定是跟她八字不合啊！她小燕子天不怕地不怕，就是打板子又怎样，过几天不还是活蹦乱跳的，但这学习就是她的死穴啊！皇阿玛，要惩罚她你还是多打几板子好了。还有紫薇，这位子本来就是应该紫薇来做的，一定是老天见到她自己做了格格，要惩罚她了！（好吧，也只有在这样的时刻，小燕子才会想起那位可怜的被她抢了位子的圣母花的！）

    而且，别以为她不知道，戏文里头都说那些老嬷嬷多么的恶毒，这不是让她‘羊入虎口’么？

    “小燕子，为什么不高兴？是谁欺负你了，我一定帮你教训他！”

    一切以小燕子为主，小燕子说的话就是圣旨的五阿哥第一时间察觉到小燕子心情的变化。见到一向活力充沛的小燕子这会儿怏怏的，五阿哥很担心。说到有人欺负小燕子，五阿哥第一个想到的就是在小燕子进宫不久就跟他们再次扛上的十二弟，若不是他，小燕子也不会受那么多的罪。皇阿玛啊，你要到什么时候才能清醒啊，这宫里头正在对你好的只有魏贵人跟他们啊！您不要再被十二母子蒙蔽了啊！

    不过五阿哥乃真的想多了，整一个人型导弹的小燕子，破坏力堪比十级地震，再加上那个小时候撞坏了听不懂人话的脑袋，能够打击她的那位，真要膜拜一下了。

    “哼，我可是堂堂的还珠格格呢，谁敢来欺负我，我就把他揍的爹娘都不认得！”

    小燕子有活力地挥挥自己的拳头，但一想到要学规矩，又不开心了，皇阿玛变了，不喜欢她了。（话说，那位什么时候喜欢过你了，脑补不要这么给力行不！）

    “永琪，为什么要学规矩啊，我不要我不要我不要，我是自由的小燕子啊，一想到要学那些东西，我头疼脚疼胃疼我全身都痛……”

    “小燕子，你要好好学才是啊，这是皇阿玛特意吩咐的，可见他有多喜欢你了。为了你的将来，现在也只能先委屈一下了。”

    五阿哥也知道小燕子是自由的小燕子，是不能束缚的，见到小燕子现在无精打采的样子他也非常的心痛，但为了她能让皇阿玛更喜欢，也只能这样了。

    “哼，他才不喜欢我呢，要不然怎么会听那个十二阿哥的话，还打了我板子！”

    小燕子撇嘴，虽然听永琪喝令嫔（喂喂，她现在被你弄成了魏贵人好不好！）皇阿玛是为了她破了许多例，但她是有长眼睛的，那个什么十二阿哥比她要受宠多了。

    “小燕子，皇阿玛不过是一时被十二弟蒙蔽罢了，只要你在皇阿玛心上的位置超过他，以后有的是机会找十二弟去报仇，所以啊，你就乖乖地听话，让皇阿玛更加喜欢你吧。”

    当然，这小燕子在五阿哥看来是个宝贝，什么都好，喜欢她是正常的，不喜欢她的人都是恶毒的，那些恶毒的人就应该让皇阿玛治治他们，样板――十二阿哥。

    小燕子听了五阿哥的话，觉得有点道理，何况五阿哥跟仙子娘娘对她很好，而且永琪都求了她那么久了，她也不想看到他们失望。

    于是，小燕子学规矩这件事就这么定下来了。

    派来教小燕子的当然不会是容嬷嬷了，永D可不想让皇后跟那只野鸟对上呢，不然也不会让皇后带上那个香囊，更何况容嬷嬷有没有习武，根本不是那只粗鲁的野鸟的对手。

    白痴鸟进宫那么久也对皇后只闻其人，没有见到。小燕子不懂规矩，魏贵人是恨不得皇后来找茬顺便在皇上面前上眼药的，再加上这小燕子刚好了点又出事，也就没管这件事了。

    为了让‘还珠格格’更好的学习规矩，永D特意让他皇阿玛安排了一打十二个侍卫，还有三个身负武功的嬷嬷,分别是李嬷嬷，郝嬷嬷，牛嬷嬷。虽说有点小题大做，但小燕子的杀伤力暂时是没法估计。更重要的是，那个李嬷嬷可是他皇阿玛的心腹，也是粘杆处的人，所以从那些蛛丝马迹看，这嬷嬷也明白这‘还珠格格’怕是个冒牌的。

    ……我是分割线……

    一大早，三个嬷嬷带着十二个大内侍卫，浩浩荡荡地来到漱芳斋。小燕子瞧着这些人，暗暗叫苦，这些人怕是不好对付啊！不对，我可是还珠格格呢，要怕也是她们怕我才对啊！

    这样想着，小燕子的底气也足了，望着那些人也是一脸的不屑。

    三个嬷嬷也不以为意，早在这之前她们就知道这传说中的还珠格格是什么样的货色了，而且十二阿哥曾经说过，尽管教，只要不让人留下话柄就是，有什么事他担待着。再加上这些侍卫已经说明了皇上的态度，所以几个嬷嬷更加的淡定。

    还珠格格颇受皇上的宠爱？不见得吧。

    几个老嬷嬷对小燕子恭恭敬敬的说：

    “皇上特别派了赛这些侍卫来，跟奴婢一起侍候格格。皇上说，怕格格一时高兴，上了柱子屋檐，或是又兴致一来下水什么的，万一下不来，或是游不上来，有两个人可以照应着！”

    老嬷嬷说着，眼里闪过一丝鄙夷，但掩饰的很好。这样的野鸟格格真是‘前不见古人，后不见来者’。

    小燕子算是明白了，这些人就是来当帮手的，不过是那些老嬷嬷的帮手。

    “放肆，本格格还没让你们起来呢，给我跪下！”

    小燕子威风凛凛地说，之前她可是瞧见一个嫔妃在御花园这样教训奴才了，当然，那个嫔妃也被小燕子揍了，理由是太恶毒了。= =

    李嬷嬷出列，不卑不亢，

    “格格虽说是金枝玉叶，但奴婢也是由皇上派来教格格规矩的，格格怕是一点也不明白这宫里的规矩。奴婢虽说只是个奴婢，但也是格格身边的精奇嬷嬷。”

    所以就不要贻笑大方了，明明什么都不知道就在这摆主子的款儿。

    小燕子气极了，除了十二阿哥，这个奴婢竟然敢瞧不起她？真是不知死活！

    “你……我叫你跪你就得给我跪下！”

    说着，小燕子又要动手，一把扑了上去。

    老嬷嬷可不是小燕子所以为的普通嬷嬷，可是有武功在身的，李嬷嬷轻轻一旋身，避开了小燕子，旁边的郝嬷嬷伸出一只脚，本来就不怎么平衡的小燕子立马摔了个狗吃屎。

    “还不快点把格格扶起来。”

    牛嬷嬷一把把小燕子摔在椅子上。小燕子再次摔的头晕脑胀。

    她总算明白了，这些嬷嬷都不是好惹的角色，只要一有机会，就会毫不犹豫地动手，美其名是‘教导格格规矩’。

    “我……我一定要告诉皇阿玛！”

    “格格，这宫里头可不是只有一个格格，皇上的金枝玉叶都是这般过来的，再说，皇上可是日理万机没有时间管这些小事。皇上说了，格格什么时候规矩能够见人了，就什么时候出去。”

    那些金枝玉叶都没说什么，你这个野丫头以为自己是什么东西啊？

    “你们一定是那恶毒皇后跟恶毒的十二阿哥派来的！我就知道，皇阿玛才不会……”

    “来人，今天格格还没有洗漱好，快来帮格格洗洗嘴巴。”

    说着，另外两个力大如牛的嬷嬷一人一边用力按着小燕子，一边端来一杯热茶。李嬷嬷勾起一个微笑，稳稳地，一把灌了进去。

    “啊啊啊啊……”

    漱芳斋周围惊起一群鸟儿。

    李嬷嬷不疾不徐的开口：

    “奴婢知道，格格在心里头，是一百二十万分的不愿意学规矩！但奴婢是奉旨办事，不能顾到格格的喜欢或不喜欢。皇上有命，奴婢更是不敢抗旨！如果格格能够好好学，不在背后搞什么小动作，奴婢也可以早点交差，格格也可以早点摆脱奴婢，对大家来说，这都是一件好事！对了，在格格学习期间，皇上已经下令不能有任何人打搅，所以就是五阿哥魏贵人也是不能进来的……今天第一课，就是让格格知道什么是尊卑。”

    “皇后娘娘是大清的国母，十二阿哥是大清的嫡子，两位是除了皇上太后最尊贵的两个人，所以请格格明白，什么是祸从口出，未免被某些奴才秧子轻易教唆。”

    这奴才秧子是谁，在场的怕是没人不知道了，除了小燕子跟漱芳斋的某些宫女太监，所有人对于这个爬上龙床山鸡变凤凰的女人是不屑的。

    至于小燕子？她的嘴巴满是水泡，张张嘴都痛，现在是想反驳也反驳不了啊！

 第 33 章

    小燕子第一件要学习的事,是她意想不到的‘走路’。

    翻翻白眼，小燕子觉得这实在是容易极了，有谁会那么笨连走路都不会的。可是事实跟她想象的可差的远了，原以为不过是件容易的事情，却是难得很，大家闺秀什么的是那么好当的么，更别说公主格格了。

    李嬷嬷教导，郝嬷嬷示范，一遍又一遍的教：

    “走路也是有走路的规矩，迈开步伐不能太大，也不能太小，太大那是穷人为了干活快，太小那是些小媳妇，免不了小家子气。不能八字脚，那样有失淑女风范，要尽量走直线，臀部摆动的幅度不能过大，那不是正经人家的女孩子能做出的，略微摆动更能显出女性的柔美……”

    “这走路，一定要气定神闲，昂首挺胸，不能弯腰驼背，和前面的人要保持距离，不要东张西望！甩帕子的幅度要恰到好处，不能太高，也不能太低，更不能甩在别人的脸上，格格请再走一遍！”

    “格格，下巴要抬高，要控制好表情，可不能笑得太多！更不能板起脸，眼睛要直视前方，再走一遍！”

    小燕子鼓着腮帮子，不清不愿地听嬷嬷教规矩，左顾右盼的，眼睛也是骨溜溜的转，一看就知道是在想什么坏主意，一点儿也不专心，看的嬷嬷直皱眉头，一看就不是个听管听教的主儿。

    到实践的时候，小燕子一遍一遍地走，却是怎么也打不到嬷嬷们的要求，也是，她本来就只是被逼学规矩的，连听都没听好，又怎么会用心呢，于是走的更加的歪歪扭扭。

    小燕子是怯于那些一看就知道孔武有力的侍卫，敢怒不敢言，只能在心里面骂个过瘾。该死的老巫婆，等我见到永琪，看我怎么叫她收拾你！￥……#&#……小燕子毕竟是天桥长大的小混混，那些骂人的词儿不但不堪入目，还花样繁多从不重复。还好那些老嬷嬷不知道，不然怕是不止‘洗嘴巴’那么简单了。

    李嬷嬷眼神示意牛嬷嬷，牛嬷嬷点点头，拿着一条藤条，一把挥过去，抽中了小燕子的小腿。本来就走的歪歪扭扭的小燕子根本就站不稳，再加上那高高的花盘底，甩了个狗吃屎是正常的。

    “啊！！！”

    漱芳斋里的一声尖叫，再次把附近的小鸟啊蝴蝶啊蜜蜂什么的吓的无影无踪了，就连那些侍卫都在疑惑，这还珠格格是不是曾经练过那传说中的‘狮子吼’。

    “要死了要死了，你们在干什么，你们说要走我也走了，凭什么打我，我可是那金枝玉枝，我一定要告诉皇阿玛说你们以下犯上！”

    小燕子瞪圆了双眼，恨不得扑上去啃咬牛嬷嬷的肉。

    事实上，她有一把扑上去，但是几个嬷嬷一旋身，她连人家的衣角都碰不上，最后还吃了几藤条，做出了名菜‘藤条芍砣狻。

    “格格，宫里所有的格格都是这样学习规矩的，大家都是这样过来，就是皇上小时候也是要学规矩的。若是格格不想学规矩，奴婢只能现在回去复命了，怕是皇上到时候一个生气……”

    李嬷嬷不慌不忙，气定神闲。

    “走就走呗，有什么了不起的。￥#……”

    小燕子缩缩脑袋，这老嬷嬷一回去乱说话，吃亏的还不是她么，还有刚才那藤条，打的可真痛啊，没想到这宫里头隐藏了这么多‘武林高手’。哼，我治不了你们，我不会找别人帮忙么，我现在这叫‘好汉不吃眼前亏’。

    第二件事是“磕头”。只要小燕子稍微有点不老实，那牛嬷嬷就会毫不犹豫地拿着藤条一把抽上去。最终，等小燕子学会“磕头”，不但身上都是青青紫紫的鞭痕，头上也肿了个包包，当然，这包包是磕头磕出来的。

    头晕乎乎的，小燕子是好了伤疤忘了痛的人，现在伤疤还没好，脾气一上来什么都忘了，一下瘫坐地上，整一个无赖的样儿，哪有半分高贵，真真是浪费了那身衣服。

    “不干了不干了！”小燕子躺在地上耍赖，不管会不会抽。其实一般的格格就是再学不好，嬷嬷也不会明目张胆地欺负格格，但谁叫皇上跟十二阿哥亲自吩咐过要好好‘招待’这还珠格格呢。

    牛嬷嬷勾起一个微笑。“奴婢也知道格格学的辛苦，没关系，格格想要休息多久也没关系。但这学习是有进度的，完不成早上的任务，那午餐就免了吧，到时候补上就是。”

    这一招可毒了，小燕子可谓天不怕地不怕，就怕挨饿，所以尽管是不清不愿，嘴里还不干不净地咀咒着什么，但也不敢偷懒了。

    ……

    …………

    好不容易等到吃饭的时间，小燕子一下子就扑到桌子的旁边想要大吃特吃，没想到，又是一藤鞭挥下来，霎时，手上就多了一条红红肿肿的鞭痕，痛的小燕子缩手都来不及，手一带，汤汤水水洒的一桌子都是。

    得了，不用吃了，都贡献给了土地公公。

    眼见到嘴的鸭子都被抽飞，小燕子心里头的邪火噌噌升起，一把扔下碗筷，想要趁着那些嬷嬷不注意，场面乱糟糟的时候，当只小燕子‘飞’出漱芳斋，这些人一定是皇后叫来虐待她的，她一定要跟皇阿玛说，完全忘了她的‘皇阿玛’其实也很不待见她，或许，是魏贵人洗脑的功劳？

    但那些侍卫可不是吃素的，派他们过来，就是为了这些突发情况，一排站在门口，任你是燕子是蜜蜂还是苍蝇，都飞不出去。小燕子被扭送回去。

    晚上，那些嬷嬷终于是回去复命了，小燕子也累躺下来了。小燕子望着自己那红肿的膝盖，眼睛转了转，嘿嘿，让咱弄个垫子，那就不怕跪的膝盖痛了啊！这么想着，小燕子叫来了自己的两个宫女。

    明月跟彩霞示意，彩霞轻微地点点头。当天，一个宫女的身影出现在养心殿。适逢皇上跟大臣去讨论正事，永D单独见了那宫女。

    “哦，这小燕子弄了个‘跪的容易’？这到底是个什么玩意？”永D挑眉。

    “回十二阿哥，就是两个绑在膝盖上的软垫子。用的是棉花”彩霞低头回到。

    ‘阿G，你看，这小燕子还是挺有创意的嘛。’

    ‘没有规矩，这样的贱婢，就应该拖出去乱棍打死。’

    这么多格格妃嫔还不是这样过来的，这野丫头偏是金贵了？

    ‘阿G，我也想这样一了百了啊，可你之前不是说不行么。’永D无奈地说。

    ‘……’

    ‘阿G，要不，咱们再给她个教训？’

    ‘你要什么，所有商品，最近三折大酬宾。这是推荐的购物小册子。’

    ‘阿G，我发现只有这样的时候你才是最爽快的。倒是进步了啊，连传单都出了。’

    ‘我们公司是与时俱进。’

    永D想象了一下阿G在大街上派传单……orz

    ‘阿G，你是看过《还珠格格》的吧，那你对容嬷嬷小黑屋那段怎么看？’

    ‘很有才，很有爱。’

    的确，对于自己讨厌的人，的确是挺出气的。

    ‘哈哈，我也这么觉得，不知道在哪’跪的容易里头放上几根针会是怎么样的？’

    ‘……我这儿有‘疼痛药粉’可以涂在针上，不定时突发性疼痛，有效期限10年。’

    ‘阿G，你真是太残酷太恶毒了！不过――我喜欢！’

    十二高兴地称赞阿G，在这NC的时间，残酷恶毒神马的，都是褒义词。哈哈，那针的位置可是在关节上的，想想都，“嘶”痛啊！

    “来，拿着这个药瓶，记着，要这样……”

    “好了，这儿没你的事儿了，你先回去吧，小心的，不要让人，尤其是魏贵人跟五阿哥的人看到。”

    “是。”

    漱芳斋

    “明月，不对不对，应该是这样子做才对！”

    “彩霞，那些棉花拿回来了没？”

    “哎呀，这棉花太少了，应该像我这样，塞的满满的才舒服嘛。”说着，自己动起手来。

    明月彩霞在暗里相视一笑，成功达到目的了。明月彩霞一定要让小燕子在做这垫子的时候亲手碰过，这样才能把里头放针的责任推回给她自己嘛。

    第二天一早，十二就拉着乾隆说想要看看那只小燕子的学习情况。乾隆当然知道永D肯定又在导捣蛋了，但他倒是很想知道这小子做了什么好玩的事情。时刻盯着漱芳斋的魏贵人跟五阿哥一看到皇上去漱芳斋，连忙在路上来了个‘巧遇’。

    若说五阿哥的目的是不让小燕子被跟她不对盘的十二上眼药，那么魏贵人的目的显然就是皇帝了。

    看到魏贵人那张楚楚可怜的脸，乾隆的胃先抽搐了几下。

 第 34 章

    对于魏贵人跟五阿哥的不请自来，乾隆跟十二父子表示很淡定，这两人要是没有来他们才觉得奇怪呢，正好，少了这两人这戏就没有那么好看了。不过这两人的脑子真是不好使，他们前脚才刚到呢，这两人就立马过来‘巧遇’了，往大了说可是窥探圣驾，那是死罪！五阿哥对于小燕子的事情经常是脑子抽也就算了，这魏贵人该不会是安稳日子过久了，脑子转不过来了吧。

    其实，跟康熙朝啊，雍正朝的那些女人的手段比起来，这魏贵人的手段差的可不是一星半点，若不是刚好皇上以前就吃她那一套，皇后又是个实心眼不讨喜的，这宠妃的位置她也未必坐的上，没看见以前孝贤皇后还在，惠贤皇贵妃，纯贵妃，嘉妃身体还好的时候，这小令子完全没有蹦Q的机会么。

    一群人浩浩荡荡地来到漱芳斋。

    “小燕子！”

    五阿哥显然是装了小燕子雷达，不然是怎么在那么大一群人遮住的情况下，还一眼看到里头长的不算高的小燕子。

    “永琪！”

    小燕子一看到五阿哥，就什么都不管的想要飞扑上前,想要对永琪诉说自己这段时间对他们的思量，最重要的是要告这些死老太婆的状。

    “格格，请注意，你已经是个大姑娘了，都说男女七岁不同席，你连十七岁都不止了，跟男子这么亲密，就是是哥哥也是不妥的。”

    李嬷嬷保持着一脸的微笑，但在小燕子看来，那简直就是恶鬼的笑容，小燕子不由得停了下来。

    但是五阿哥却是不满了。

    “放肆，格格是金枝玉叶，你一个奴才凭什么教训格格，而且格格这样的纯真可爱，这是在表达她的兄友弟恭，在这冰冷的皇宫里是多么的难得！而你这该死的奴才竟然还胆敢编排格格的不是？真是反了，格格宽容不代表你们这些奴才可以蹭鼻子上脸的。来人，给我把这个老太婆拖下去打二十大板！”

    小燕子是他妹妹五阿哥已经很伤心了，怎么舍得自己放在心尖尖上的人被人欺负，就是一句坏话也不行。

    不过，这些人都是皇帝派来的，知道皇上的意思，何况皇上在后面，这五阿哥算个啥，所以并没有人动，反而暗里偷偷鄙视这‘豪放’的格格跟着不着调的阿哥。

    “反了，真是反了，连本阿哥的话你们都不听……”

    魏贵人一瞧皇帝的脸色就知道要遭了，连忙上前阻止五阿哥。

    “五阿哥，使不得，这万万使不得，这些老嬷嬷是格格的精奇嬷嬷怎么能说打就打，这不是打了格格的面子么，以后格格出嫁也得靠这些嬷嬷撑场面的，再说，嬷嬷就是教导格格的时候严了，也是为了格格好啊，她们是奉命给皇上一个仪态万千的格格。”最重要的是，这些嬷嬷是皇上派来的，皇上还没说什么呢，要真打，那就是打了皇上的面子。

    知道自己奈何不了这几个碍眼的老嬷嬷，永琪也只能狠狠的盯了几人一样，又继续低下头去看他的小燕子，看看她变得憔悴的脸蛋。

    小燕子这才反应过来，永琪来了，就是她的靠山来了啊，她才不会委屈自己，于是BALABALA地说自己这段时间有多惨多惨。

    “永琪，你好过分，都不来看我的，我天天都想着出去,整天学这个学那个的，脚都跪的肿了，还有我的头你看看，磕头都磕的起了个大包包，连饭都不让人吃饱，我看这宫里的生活不适合我，皇宫就跟我八字不合，我还是回去好了，你不要管我了……”

    “天啊，实在是太残忍了，小燕子这么活泼可爱，是皇宫难得的一抹阳光啊，那些人真是太过分太恶毒了……”五阿哥又开始疯魔了。

    小燕子一反以往活力充沛，变得可怜兮兮的，让五阿哥更加的怜惜，不断地应着一定会好好教训那些欺负她的人。

    至于魏贵人，也一边抹泪，一边安慰着小燕子，再一边给乾隆抛媚眼，那动作不可谓不高超。只是，被抛媚眼的那位显然不能消受这样的美人恩，瞧着魏贵人，乾隆表示很暴躁，只想一巴掌把这个自以为是的女人抽死，都四个多月了，还是不安分。

    至于那媚眼，乾隆恨不得没有看到，自从得过恐女症，这女人在他看来跟青面獠牙的妖怪没啥不同。

    永D发现他跟乾隆两个已经被人忽略了，不由得抽抽嘴角，伸手拉拉乾隆的衣袖。他们今天来可不是为了听他们说什么‘高贵仁慈善良’‘恶毒’的。乾隆见永D扯他的袖子，非常顺手地一捞，把永D软绵绵的小手紧紧握住，拇指跟食指还摩擦了几下，脸色不由得露出满足的表情。

    一直注意着他家万岁爷的{无庸表示他又胃痛了，万岁爷啊，你的表情拜托收敛一下好么，那色咪咪的样子，都能止小儿夜啼了哇！

    至于被明目张胆吃豆腐的永D先是僵硬了一下，用力地想要抽手，当发现他皇阿玛用力握住他根本缩不回来的时候，也只能抽抽嘴角，由着他了。

    “咳咳，小燕子，这么些天来你已经学了不少规矩了吧？让朕来看看你的成果。”

    “皇阿玛，如果我行礼过关了，是不是能够出去玩啊？”

    小燕子最擅长的就是大蛇随棍上，没机会出宫，也要创造出机会，她想过了，这皇宫果然是不适合她，她还是早日找到紫薇跟她换回来才是，至于她自己嘛，带上这些金银珠宝出宫就好了。

    “你现在是什么身份，怎么可以说出去就出去，以后不准再提，若是你规矩合格了，之后就跟永琪他们一起去上书房上课吧，朕也不是真的希望你变个才女，起码以后不要再在朕的面前说鸟语。好了，先请个安来看看吧！”乾隆对小燕子可不像对永D有那么多的耐心，语气也说不上好。

    永D在心里暗笑，噗……可不是鸟语嘛！皇阿玛真是太幽默了。

    “小燕子给皇阿玛请安，皇阿玛吉祥。”甩帕子，跪下去。因为恃着脚上有个‘跪的容易’，所以重重地跪了下去……

    “啊！！！！”很好，漱芳斋再次响起惊天动地的惨叫。

    看着小燕子就这么跪下去，知道内情的永D也忍不住抖了都，那涂了药的针刺在膝盖上，哎呀，鸡皮疙瘩都出来了，太可怕太可怕太可怕了。

    “小燕子，你怎么了？”不明所以的五阿哥一把扑上去，把小燕子翻来翻去的看。魏贵人也是一脸担忧地走上前去看。

    乾隆一脸的疑惑，不就是跪一下么，之前那支箭，那身鞭子，那几十大板不是要痛的多么，需要这么尖叫吗？

    小燕子脸色都白了，两眼往上翻，头上的汗珠大滴大滴地往下流，痛的连话都说不出来。

    五阿哥首先开火。“说，是不是你们几个老太婆对小燕子做了什么？一定是你们，你们这些恶毒的老太婆竟然连格格都伤害，真是翻了天了！”

    李嬷嬷，郝嬷嬷，牛嬷嬷表示很无辜，想不到站在一边都能中箭，屎盘子可不能随便扣的啊！她们之前抽这还珠格格藤条是因为她不服管教，再说，这事儿皇上可是知道的。几个嬷嬷连连磕头请罪，为自己辩解。

    “永琪，有你这么毛毛躁躁的吗，这个时候应该请太医！”乾隆挥挥手让几个嬷嬷站到一边去，老太婆什么的，影响他的审美。

    “对，对，太医，来人啊，快去太医院叫太医来啊！”

    “皇上啊，您一定要为小燕子做主啊，可怜见的，一个孩子从济南来迟了多少苦……”魏贵人见有机会，连忙上。

    “你闭嘴，你是个什么东西，这里什么时候轮到你说话！”没等乾隆说什么，十二倒是立刻开口，这段时间来他可是知道对着魏氏，他皇阿玛现在有的只是厌恶，好吧，往深的说，那是极其的厌恶，他早就想这么吼魏氏了，爽啊！

    “皇……”

    魏贵人先是被十二吓了一跳，没想到皇上在面前这十二阿哥竟然如此放肆，再一想，这样更好，让皇上看看他有多骄横跋扈，自己再娇弱一点，更是能让皇上怜惜。

    “没听到十二叫你闭嘴吗，出什么声，不知道你的声音难听啊！”

    乾隆的话，让魏贵人摇摇欲坠。

    好吧，魏贵人是猜到了开头，没有猜到结局，皇帝的确是动怒了，但对象就是她。乾隆这会儿不但是知道自己喜欢上了十二，根本不舍得怪罪十二，就是那‘恐女症’，这魏贵人这般‘娇弱’只会让乾隆更想要吐她一身。

    乾隆的心是美滋滋的，他的十二果然可爱啊，就那点小脾气也是可爱的。

    五阿哥可没空关心他的仙子娘娘，小燕子这会儿正需要他关心照顾呢！

 第 35 章

    没有人能帮忙，小燕子决定要自救。她颤颤巍巍地抬起自己的手，想要把那个‘跪的容易’弄开，无奈力不从心，手正要碰到那个棉垫，就被五阿哥一把捉住了手。

    “我可怜的小燕子啊！你不但是这冰冷的皇宫里难得的阳光，还是我生命中的阳光，你是那么的坚强，又是那么的脆弱，那么的善良，那么的美好，苍天啊，如此可爱的姑娘，你为什么要她遭受这样的苦难啊！你身上的每一个伤口，每一丝疼痛，都会在我的心上十倍百倍地扩大，我的心都快要痛死了！”

    五阿哥忘情地捉住小燕子的手，恨不得把他的深情，通过眼睛，通过这双手传递到小燕子的心里。

    虽然五阿哥长的人模狗样，要是平时，小燕子也会感动害羞的，毕竟她还是个十来岁情窦初开的姑娘，可是，五阿哥的真情表白真不是时候。她的膝盖都痛的没有知觉了，这五阿哥在干什么？

    即使心里恨的骂娘，恨不得赏那没眼色的人一巴掌，可惜这时候，小燕子也痛的说不出话来，只能用力地把手缩回去。可是，五阿哥紧紧地捉住小燕子的手，一脸深情又心疼地望着他，还好魏贵人这会儿只顾着怎么勾引皇上，又被皇上的话打击了，不然总得晕过去。五阿哥，乃太明显了啊！

    小燕子感到前所未有的憋屈，想说话痛的慌说不出来，想缩手又没办法，小燕子暴躁了，还好太医及时赶到，不然五阿哥的胳膊上得少块肉，或者，这五阿哥还会认为那是打是亲，骂是爱吧。

    “太医，快点来看小燕子是怎么了。”

    五阿哥再次发疯，扑上去扯着其中一个太医的衣领，该太医被摇的双眼都往上翻了。天啊，这五阿哥又怎么了，有病的应该是他吧！其他太医无比庆幸自己走慢了一步，瞧被五阿哥捉住的那位，眼睛都往上翻了。

    “永琪，成何体统，记住自己的身份，太医，快去看小燕子怎么样吧。”

    大BOSS发话了，太医们才如蒙大卸地快步去看那还珠格格。

    倒不是乾隆真有多关心那只鸟，他是好奇永D到底把这小燕子怎么着了，明明从进门到现在都没有靠近那小燕子五米啊！而且，能让皮粗肉厚的小燕子痛的说不出话……永D，你到底做了什么啊？？对于自己的纵容加看戏，乾隆表示自己毫不愧疚，他是恨不得立刻砍了这只鸟呢，让这只鸟娱乐他们一下也是有趣的。

    带着一副探究的表情，乾隆眼睛一眨不眨地盯着被太医围着会诊的小燕子，这副样子，倒是让魏贵人以为皇上还是很关心小燕子。

    被永D这么个小辈让闭嘴，皇上还训斥她，魏贵人感到愤怒委屈，但看皇上的样子，魏贵人觉得自己找到了原因――一定是皇上着急小燕子所以脾气不好。至于十二阿哥，现在她虽然是个贵人，但是她相信以她的手段以及皇上以往对她的宠爱，等生下个小阿哥，皇上一定会帮她复位的，到时候这皇后母子，她一个也不会放过！

    永D才不鸟那个不知道自己身份的魏贵人呢。以这段时间对乾隆的了解，他知道这位可不在意那只鸟，所以很淡定地看戏。

    太医那边，总算是找到了原因，一位太医看到还珠格格的手指指着一个地方，于是一时好奇，把头凑过去瞧了瞧，慢慢的把还珠格格脚上的那两个奇怪的垫子拆下来。

    “嘶！”

    周围的人倒吸了一口气，太可怕了，就是见惯大场面的乾隆也不由得抖抖。也是，平常就是下令砍头啊，凌迟啊什么的，他也不过是下命令罢了，哪里看过，虽说小燕子的伤跟那些不值一提，但看到一支长长的针从关节位置抽出了，还是挺让人毛骨悚然的。

    乾隆抽抽嘴角，好吧，虽然挺恐怖的，但是挺解气就是了，起码这后宫能够清净几天了。

    ‘十二，这针是怎么放进去的？就没有人怀疑是你做的？’

    乾隆是担心那永琪又趁机找永D麻烦，虽然有他给永D撑腰，可是这五阿哥也是太烦人了点。于是用眼神转达了这个信息

    ‘嘿嘿嘿，我有那么笨么？’永D调皮地眨眨眼。

    ‘你啊！’乾隆好笑地摇摇头。

    另一边，五阿哥看到小燕子脚上的针，吓的脚都踉跄了。然后忽然反应过来，奔到乾隆的跟前。

    “皇阿玛，您一定要为小燕子做主啊！”五阿哥感情并茂地大吼出声。

    乾隆皱着眉头。

    “哦？”

    “皇阿玛，这事一定是奸人所为，一定是那些心胸狭隘的人见到小燕子受宠，宫里黑暗冰冷，所以妒忌心起，可怜的小燕子现在痛的死去活来的，皇阿玛一定要为她报仇啊！”

    虽然没有说出名字，但这五阿哥一直盯着十二阿哥，傻子都知道他是在说谁了。

    “可怜见的，这孩子受了多少罪啊……”

    魏贵人这次倒是学乖了，只是开了一下口让人注意到她怜惜小燕子的表情，既让皇上注意，也不会惹火皇上。只是魏贵人没有吸引到皇上，倒是得来五阿哥的感激眼神。

    对于这两人的话，乾隆非常的不满，但永D捉捉他的手，示意他要自己解决。

    “儿臣看五阿哥这是关心则乱啊，何不先问问漱芳斋的奴才再下定论呢。”永D气定神闲。

    魏贵人眼里闪过得色，这漱芳斋的奴才可是她控制的，若真是十二阿哥做了什么，害怕他逍遥？于是对着五阿哥使使眼色。五阿哥倒是没空看魏贵人的提示，他是知道这漱芳斋的奴才以前都是在延禧宫当奴才的，魏贵人的人，他很放心。

    “明月，彩霞，你们来说小燕子这伤是怎么回事？”五阿哥开口问道。

    “回皇上，这‘跪的容易’是还珠格格昨天晚上特发奇想让奴才帮忙做的，全过程都是格格简直，棉花也是格格塞进去的，这‘跪的容易’做好以后也是格格收着……”

    一段话下来，完全没有可疑。小燕子毛毛躁躁是众人皆知，她塞棉花的时候把针塞进去也不是不可能。

    最后以漱芳斋的奴才因为伺候主子不力，被打20板子告终。

    乾隆一下完旨意，拍拍屁股拉着十二跑了，留下像孙子一样伺候着小燕子的五阿哥已经含泪望眼欲穿的魏贵人。

    “小十二，快来给皇阿玛说说还有什么坏主意。”

    乾隆笑的一脸YD。根据他以往泡妞的经验，虽然永D是男孩子，但也应该差不多吧，一定要投其所好。永D最近的爱好他可是看出来了，就是研究怎么让小燕子一群人倒霉。

    为了一个美好的未来，小燕子算什么？对于帮忙出坏主意，乾隆再次表示毫无压力，他小时候也是很调皮的。

    ……我是分割线……

    永D最近养成了每天晚上跟阿G吐槽一下的习惯。对于这个结果阿G表示很满意，看来他那‘温水煮青蛙’策略是对的，看没几天十二就养成这个好习惯了。

    阿G虽然平时说话不多，但一点儿也不能改变他那闷骚的性格，何况现在发现敌人，别人在明他在暗是个有利条件，更加应该积极对敌了。为什么阿G会看上十二，只能说，阿G跟乾隆果然是父子，品位其实差不多。

    ‘阿G，那个五阿哥今天的样子真是吓死人了，像只恶鬼似的，鬼哭狼嚎，别说皇子，就是平民百姓也不见得像他这样子的……最可恶的是吓的我心离了一下，还好我够镇定，不然丢脸死了……阿G，你都不关心我的，太过分了，亏我还当你死党！’

    永D不满地在心里大吼，当然，不能忽略了这只小猫的脖子上貌似挂着‘求安慰，求抚摸’的牌子。

    ‘啊，真是太过分了。’没有人看到阿G在办公室里勾起个微笑。

    ‘阿G！！！你的语气不要这么平淡好不好，这也太敷衍人了吧！’

    ‘那你给他下点药好了。’阿G最喜欢推销。

    ‘好是好，可是这不够好玩，NC还是凑成堆玩好玩啊。’

    ‘你想干什么？’阿G有点无语，不是都说女人心海底针么，这家伙比女人还难搞。

    ‘嘿嘿嘿，还是给小燕子下点药，让她快点蹦Q起来才好，这皇宫啊，也是啊，也闷了点。’

    ‘……你其实是M吧。’不然干嘛自己找虐。

    ~~~~(>_<)~~~~

    ‘阿G你又欺负我，还是皇阿玛好！’皇阿玛刚才还跟他讨论整小燕子的一百种方法呢。

    ‘物价上升，以后所有物品价格增加百分之三十。’(#F′)凸

    ‘呜呜呜……不要啊，阿G我错了啊！！’为什么受伤的总是我？？

    十二啊，你这次真是踩中地雷了。

 第 36 章

    阿G是真的生气了，但是他不是个笨蛋，情敌还在十二身边，他当然不会不理睬十二，这不是把十二往外面推么。但是阿G也是出了名的心眼小，爱记仇，所以阿G决定先按兵不动，只要有机会就见缝插针，先把人给泡上了，以后一定要好好‘教育教育’一下十二。

    至于另一个――他记・驻了！这事告诉我们千万不能得罪心眼小的人。

    小燕子的伤很快就好了，毕竟那不过针孔大小的伤，连血都没有多流几滴，插在那个位置虽然痛了点（都涂了药粉了，还是那样的位置，能不痛的死去活来么？），但是奇迹的，并没有伤筋动骨的，只是膝盖一直酸软了些，那轻功什么的，暂时是使不出来的了。

    是夜，小燕子睡在床上，虽然是高床软枕，恍惚之间还能闻到一股熏香的香气助眠，可是她依然睡的很不踏实，因为她梦到了紫薇。

    紫薇依然是初见时候的温柔可人的样子,完全没有她相像中哀伤，悲愤，或是颓废，小燕子心中一喜，紫薇是不是理解我了，是不是原谅我了？是了，紫薇一直都是那样的善良美好的，当然，也是最好骗的。于是快步走了过去。

    “紫薇紫薇，你有没有想我啊，我好想你啊……紫薇，你怎么都不理我的？”

    小燕子见紫薇迟迟都不理睬她，感到不满了，就是令嫔娘娘跟五阿哥哪个不是对她和颜悦色的，从宫里养出来的‘格格脾气’也慢慢上来，快要发作了。

    紫薇原来水灵灵的大眼睛此刻像死鱼眼珠子一样，没有了灵动，紧紧地盯着小燕子，盯的小燕子心中毛毛的，这才幽幽的开口：“小燕子，你过得好不好？”

    “不好不好，紫薇，我过的一点儿也不好，这皇宫太可怕了，虽然比戏文里的皇宫要气派，但那些人不像戏文的仙女，我整天不是被这个骂，就是被那个打的，皇后母子都是恶毒的人，我被他们害的可惨了，还好有漂亮的跟仙女般的令嫔娘娘，哦，现在应该是叫魏贵人呢，哎呀，干嘛那么多称呼，本来的不就很好听么，这宫里真是麻烦，而且那么美好的仙女娘娘应该让她当皇后才对嘛。还有五阿哥跟尔泰他们，都是好人。要是紫薇你能进来陪我就更好了，我可想你了……”

    小燕子先是哭丧着脸，细细的跟紫薇诉说宫里的不愉快，完全忘记了就是因为她自己本身不守规矩才闹出这么多的事出来。然后又说起了对她好的人。

    “不好？你怎么可能不好？！你偷了我的折扇，你偷了我的画卷，你偷了我的爹！你现在过的是锦衣玉食的生活，出门还是奴仆成群，你很得意啊？”

    “不……不是的，不是这样的……紫薇，紫薇你听我解释啊，我真的不是有意的，只是糊里糊涂的不知怎的就认了爹……”

    小燕子总算是发现紫薇的不对劲，也慌张起来了。对啊紫薇才是真格格，她不过是个普通的民女，为了她的小命，一定要紫薇原谅，并且依旧把她当成好姐妹才行啊！

    紫薇的脸忽然拉长，刚才的秀美温婉全不在了，青面獠牙的，就是一副夜叉恶鬼的模样，手指还长出又尖又长的黑色指甲，还泛着幽幽的光，一看就知道那跟小刀的锋利不遑多让。

    “你这个大骗子，我不会再相信你了，你骗了我，你骗了我！你就去阎王爷那里慢慢地解释吧！”

    “不不……不要，紫薇你听我解释……我们是拜过把子的啊，我们是好姐们啊，我不是真想对不起你的啊……救命啊救命！”

    小燕子努力地向外奔跑，想要摆脱发疯了变成母夜叉的紫薇，然后场景一转，前天出现了亮光，那个人是――

    “皇阿玛！皇阿玛快来救我啊，后面有恶鬼在追我啊！”

    小燕子就像找到救命的稻草，忽然发力暂时甩开了身后穷追不舍的紫薇，向着乾隆奔去。就在小燕子碰到乾隆的衣角时，另一个身影出现，把她一脚踢飞了。

    小燕子定睛一看，竟然是跟他不对盘的十二阿哥。只见十二阿哥鄙视地瞥了她一眼，然后拉着皇阿玛的衣角，撒娇地说不喜欢小燕子，要把小燕子拉出去砍头，而皇阿玛竟然二话不说地应允了！

    “不不……皇阿玛，我是小燕子啊，我是你亲封的还珠格格啊……不要砍我……不要砍我啊！”

    乾隆爱怜地摸摸十二阿哥的头，转过脸对着他的时候，又变成了紫薇的脸。

    “砍的就是你！”

    小燕子手舞足蹈的，动作过大，都滚到床下了。然后，醒了过来。

    惊恐地四周张望着，是陌生又熟悉的漱芳斋，望望窗外，还是月亮高挂。小燕子好不容易才把扑通扑通似乎快要跳出来的心安抚好，但是汗珠子依旧是大滴大滴的往下掉。

    不行，她一定要去跟紫薇解释，一定要说服紫薇，不然她的脑袋就真的要掉了。

    早在小燕子弄出大声音的时候，明月彩霞等人迅速地跑过来。只是，心里面不由得抱怨，这还珠格格真是讨厌，不但平常爱得罪人，让她们日子过的战战兢兢的，现在更过分，连觉也不让人好好睡。连点赏赐都没有，连不受宠的贵人身边奴才都不如，整个守财奴的嘴里，果然是贫民出身，上不了台面。

    “格格，格格你怎么样了？满头大汗的，让奴婢给您擦擦吧。”

    “格格是否哪里不适？需不需要喝点茶压压惊。”

    “要不要叫御医来啊，格格可是千金之躯，前两天才受了伤，伤口是不是复发了？若是有什么事，皇上怪罪下来奴才们可担当不起啊！”

    “好了好了，小卓子、小邓子！你们把那个帐子上的铜钩给我拆下来。”小燕子喝了口茶，心肝儿总算是正常跳动，只是，心里头总是在不安。

    “还有，给我你们一件衣裳，明月彩霞，你们给我找条粗绳子。”

    漱芳斋的奴才虽然疑惑，但还是领命下去。明月匆匆去了院子，没有人看到，夜色中，树上有个黑影闪过。

    漱芳斋上上下下的人都忙了起来，小燕子也没有闲着，她找出了一块大布，把令嫔（喂喂，现在已经是魏贵人了啊！）之前帮她准备的首饰金银统统塞了进去。

    快天亮的时候，小燕子穿着一身太监的衣服，用一条灰色的帕于蒙住脸，只露出一对眼睛，骨碌骨碌地四周打量着，那鬼鬼祟祟的样子，想让人不怀疑都难。

    只是，皇上早就让他们听十二阿哥的命令。皇上把还珠格格放在漱芳斋，怕是本来就是打算看猴戏吧。

    回想起十二阿哥的命令……orz好吧好吧，整个皇宫没有人不知道，十二阿哥就是看这还珠格格不顺眼，他们现在先不能动，得等着上面的消息。

    小燕子自以为自己很聪明，能够避过那些巡查的侍卫，却不知人家那是大大的放水了。皇宫的守卫要真那么差，皇帝早就被那些反清复明的刺杀了，连坟头上的草都有半人高。

    “哎呀，在这皇宫里头好吃好住的，好日子过得久了，连武功什么的都快要忘记了，还好我早有准备，不然小燕子都得变‘小鸭子’了！”

    小燕子嘿嘿一笑，拿出那个做工不咋样，被她命名为‘飞爪拜年锁’的钩子。

    “什么人？！”

    忽如其来的一声吼让小燕子没有捉稳绳子，“啪”的一声就掉了下来。

    同时传来的，还有好几声的狗吠声。

    小燕子回头一望，吓的差点脚软。

    “我的妈啊！”

    小燕子当机立断地飞速逃跑了。

    是什么让小燕子吓车小鸡？瞧瞧那边的侍卫，每人手上拉着一条大狼狗，虽然只有三四条，但每条都小山一般大。

    几只狗一见到小燕子，就像饿狼见到了肉，猛地飞扑过去，小燕子上蹿下跳的，好几次就要被那狗狗扑倒了，虽然还在蹦Q，但是衣服早就被咬破了好几处。

    慌不择路的小燕子忽然看到一个身影，霎时精神了。

    “永琪！永琪快来救我啊！”

    “小燕子？”

    往后一看，竟然有几条凶恶的狗在追着小燕子！五阿哥站不住了，运起轻功就上前去帮小燕子，身后的尔泰也在大呼小叫。

    “侍卫呢，这些侍卫都是废物吗？没看见那是还珠格格跟五阿哥吗？还不快拉住那些狗，要是格格阿哥有个好歹，你们的命也不用要了！”

    一听到这福尔泰狐假虎威的话，那些侍卫无一不是咬牙切齿的。

    你丫的算什么东西？一个包衣奴才都不清楚自己的身份，御花园是什么地方，什么时候轮到你在这装爷了？头领是使眼色，大家有意无意地把一条狗狗引去福尔泰站的地方。狗狗猛的扑过去，福尔泰没想到这狗会忽然扑过来，跑都来不及了，狗狗一把就咬住他的屁屁。

    另一边五阿哥跟小燕子也不好过。有那么多只狼狗在虎视眈眈，五阿哥也是很有鸭梨的，偏是他还要保护小燕子。小燕子早就缩在五阿哥的背后了，反正只要被咬的不是她就好。

    “快点，快给本阿哥把这些畜生拉开！！”

    五阿哥也只能大吼大叫地表达自己的不满了，但是他的吼叫在那些狗狗的看来，就是向它们挑屑，于是变得更加的凶猛，并且这情况在循环着。

    最后，五阿哥跟小燕子除了身上的衣服变成了布条，脸上多了几个血痕还是能活蹦乱跳的，但福尔泰就没有那么幸运了，屁屁被咬了一大块肉，连坐也只能坐一边。

    最后，五阿哥要求那些侍卫封口不准再说这件事，就是怕小燕子又把皇阿玛气到，到时候受伤的还是小燕子。五阿哥则小心翼翼地扶着还珠格格回漱芳斋去。

    哦，他可怜的小燕子啊，一定被吓惨了！

 第 37 章

    五阿哥虽然不让人通知皇上，但是，这皇宫里头最大的不是你五阿哥，而是皇上，皇上是这皇宫的主人，是这天下的主人，而且这宫里头哪里没有皇上的耳目呢？他们要是知情不报，那就是找死了！所以这件事可是一点不漏地传到了乾隆的耳朵。

    侍卫进养心殿来禀告漱芳斋闹剧的时候，乾隆刚上完朝回来。乾隆现在养成了来也匆匆，去也匆匆地习惯，准时上下班就是为了能多见小十二一面。

    这会儿，他正坐在正殿上，检查十二的功课，十二则被要求坐在旁边，一边检查还不忘吃吃小豆腐，摸摸小手，摸摸脑袋，蹂躏蹂躏小脸蛋什么的。

    小十二对此很不满，他的伤都好的七七八八了，这人偏要把他扣留在养心殿。好吧，他得承认这养心殿要比上书房要舒服的多，但是相对的，乾隆的要求要比上书房的师傅严格多了，不时还要面对那张笑的诡异的脸，十二表示鸭梨很大。而且帅大叔哪里比的上帅哥哥？

    每次他向阿G投诉吧，阿G总要问问要不要八折的药。可能是呕吐药，或是泻药什么的，花样百出，应有尽有。汗，阿G，这乾隆就这么碍你的眼么？明明要比一开始好多了啊！（呆，太呆了，呆的无可救药！）

    而且阿G是每个晚上总要跟他聊很久（是他一个人说的多），说要联络一下同事之间的感情。就是他说困也没有用，一天不准停，永D欲哭无泪。聊天也没什么，毕竟这个时代很难找到跟他脑波相近的正常人，皇阿玛虽然正常点，但人家是皇帝呢，不能什么都说吧，所以永D也没啥意义了。只是每次说到乾隆，阿G都不高兴，不是不说话就是语气冷的像冰山，最难为的是他这些日子见到最多的是乾隆，话题关于他的当然也不少了……

    最后，永D给阿G找了个原因――阿G是看乾隆不顺眼，并且得了更年期综合症！（啊喂，你小子也太迟钝了吧，这么明显的意图……）好吧，他知道抽抽龙虽然顶着跟阿G那只四儿子一样的脸，但明显更抽了点，阿G这是不好意思了，认为抽抽丢他的脸了。阿G，其实你多虑了，没人会笑话你的，以前看的那些反QY文里头不乏更抽的啦。（这娃最擅长给人家撒盐，还很天然。）

    “这些人，就是不帮他们找麻烦，也会自己找麻烦。”

    乾隆无语了，最近永D乖乖的，他也没时间弄点啥（啊喂，你以前到底做过什么啊？！）怎么这些人脑子就是更平常人不同的？到底是瑜妃没给他生脑子呢，还是干脆把胎盘养大把正货丢掉了？他坚决不承认这里头有他的问题。看看他家小十二长的多玉雪可爱，就是病怏怏的永璋，也是一表人才低调做人的，从这就能看出他们都长了脑子，还是不错的脑子了。所以永琪的问题，一定是瑜妃的问题了！

    “这五阿哥，真是太奇怪了，以前也没有发觉他有这般不着调啊，怎么一碰上那小燕子，就像变了个人一样，天大地大小燕子最大了呢？”

    永D不得不感叹，以前五阿哥虽然自大，但还是用脑子想东西的，现在？那是用屁股想的。

    乾隆无比庆幸自己并不真有多看好这五阿哥，不然得气死他。不过，瞧着永D这副贼兮兮又自以为人家不知道的小模样，乾隆很快就把对五阿哥的不快放下了，反正也没对他有多期待不是么。

    “呵呵，皇阿玛，咱们要不要去探望一下还珠格格啊？毕竟她也是你的‘女儿’呢！”

    永D感觉有点可惜，狗狗怎么不给他们每人咬一口呢！就那几条抓伤算得了什么啊。

    “相对于小燕子几条抓痕的小伤，朕倒是对福尔泰的伤挺感兴趣的。”

    乾隆闷笑，“就是伤口好了，那块肉咋办？是八月十五变成半月？”屁股一半大一半小的，要怎么坐啊？还有那衣服，能撑起来么，会不会凹下去？想想就好笑。

    “噗。”

    正在喝茶的永D喷了，狠狠地剜了乾隆一样。

    “恶趣味！”

    乾隆倒是很受用，在他看来，那不是眼刀，那是永D在给他抛媚眼！这么想着，乾隆又荡漾了，若这里是漫画版的，那周围早就飘满粉红色的花花，不过，就是没有看到花花，乾隆的身上呈放射地放出pinkpink的射线。

    五阿哥跟小燕子在御花园捣乱当然不能姑息，这两只还意图欺上瞒下呢，可是打板子什么的，都不是第一次了，一点都没新意。

    “五阿哥跟小燕子咋办？那小燕子装扮成小太监挟私的事儿，就是没有言明，宫里的人该知道的都应该知道了啊。”所以皇阿玛你这次打算咋办呢？

    “让他们滚去养心殿前跪上两个时辰。”乾隆拍板。

    虽然他更想砍了她，但是最近他跟永D都喜欢上了看戏的乐趣，这宫里，实在是闷的慌。

    永D望望外头那阳光灿烂的估计有35度，满意点头，两位就好好地享受一下中午的日光浴吧。

    而且，这惩罚有够丢脸了，养心殿前人来人往的，五阿哥那么大的一个人，连里子都丢了！看他以后再怎么在兄弟们面前嚣张！你说小燕子？这厮有羞耻心么？

    ……我是分割线……

    小燕子跟五阿哥不知道他们将会继续杯具，漱芳斋现在是温情脉脉呢。

    小燕子受伤不重，却是被五阿哥小心翼翼的扶着回来，小燕子也没想那么多，她是吓的腿软了。至于福尔泰，就没有那么好运了，那些侍卫把他抬到漱芳斋扔下就走了，不知道是有意无意，他受伤的八月十五跟床来了个亲密接触，痛的冷汗直冒，若不是他死死咬住牙关，漱芳斋附近的鸟啊什么的，怕是又要遭到声波攻击了。

    五阿哥没时间关心他的好兄弟，他正着急地等待着御医，一边还要安慰受到惊吓的，他可怜的鸟儿。只是，他还有点疑惑。

    “小燕子，你为什么穿成这样？带着那些银子和珠宝要干什么？怎么忽然会招来御花园的那些侍卫跟狼狗的？”

    五阿哥皱眉望着小燕子，只是眼睛里流露出了担心，怜惜，还有爱慕。他并不是真想要质问小燕子，而是想知道她是不是要丢下他。

    就是小燕子这样厚脸皮的人，也不由得被他看的红了脸。

    小燕子的心一动。这五阿哥看来是对她有意思的，不知道能不能把紫薇的事情告诉他，永琪跟令嫔娘娘一直是她的靠山，而且毕竟是个阿哥，他能够出宫，以后就是把这格格还给了紫薇，五阿哥喜欢她，她还能弄个贵妇人当当呢！于是，小燕子下定决心。

    “五阿哥，你能不能帮帮我？”

    “这跟你穿小太监衣服要出宫有什么关系？”五阿哥疑惑地望着小燕子。

    “我有个结拜姐妹，叫紫薇。她……她才是真正的格格！我不是有意的，那时候我被箭射中，一直都是昏昏沉沉的，皇阿玛看到我身上的东西，不知怎么就认了我当格格了。当我醒来的时候大家都已经把我当格格了，令嫔娘娘说过我要不是真正的格格是要砍头的，还要连累其他人……我不敢说出来啊！”

    小燕子说的断断续续，虽然都说明白，但对于她自己的责任方面却是含糊其辞，里里外外都推卸了她的责任。

    “可怜的小燕子！”

    五阿哥一把抱住小燕子，心里涌出了一阵狂喜,那喜悦的感觉通过血液流至全身。小燕子不是他妹妹了，那是不是意味着，他就能够说出一直隐藏的自己的心意，那他们是不是就能在一起了？不过，现在最重要的是要找到那个紫薇，不知道到底是个怎么样的人，小燕子那么纯真可爱，会不会被那个紫薇欺负了？他一定要好好保护小燕子。

    “呜呜……五阿哥，紫薇她现在一定是恨死我了！我不是存心的！我真不是存心的……”

    “小燕子，你放心，我一定会帮你的，你的脑袋啊，依然会牢牢的粘在你的脖子上！”

    五阿哥点点小燕子的脑袋，看到小燕子恢复以往鬼灵精的样子才放心。

    看到小燕子总算是破涕为笑，五阿哥感到心里暖暖的。

    至于福尔泰神马的，无视无视！

    好不容易，谈情说爱的五阿哥总算是想起了他的好兄弟，这时候，太医已经给福尔泰看完了，敷上药，五阿哥见福尔泰行动不便，匆匆地安慰了两句，就让人把福尔泰抬回福家去。他可没有空，还要想想那紫薇的事要怎么办呢，若是那紫薇要伤害小燕子……五阿哥的眼里闪过了杀意。

    福家

    “天啊，尔泰你怎么样？”

    “侍卫大哥，不知尔泰这是出了什么事？”

    福伦夫妇惊吓地望着他们的二儿子，尔康的事都已经把家里给闹的鸡犬不宁了，现在还在房间养伤，现在尔泰伤成这个样子可怎么办啊！

    当他们知道尔泰只是屁股受了伤，最近不能下地，以后的生活还是没有问题的。两人松了口气，继续关心他们最得意的大儿子。

    福尔泰眼里闪过愤恨。尔康尔康，整天就知道尔康，难道尔康是你们的儿子我就不是么？！

 第 38 章

    小燕子果然是基因突变，那不是人，是蟑螂是蚯蚓……生命力顽强的人神共愤。(也可能是外星人，他们的目的是入侵地球，释放NC病毒。）明明看着她在养心殿前跪了两个时辰，还依旧没事人一样的，除了出了点汗，连脸色都不见苍白的。这还是女人吗这还是女人吗这还是女人吗？

    可是，每当听到了那家伙能够蹦Q，都想帮她安静地‘躺下来’这就算了，本来还能忍受的，让人厌恶的是，那只惹人厌的小燕子老喜欢在他面前蹦Q，每当这时候永D就觉得拳头痒痒的，想要冲过去揍她几拳，最好揍的连五阿哥魏贵人都认不出来。谁叫她不但长的欠揍，那性格更欠揍呢。永D相信，只要他一声令下，皇阿玛保持视而不见的态度，宫里头怕是连娘娘们都想要亲自上阵！

    永D很烦恼，这小燕子算是脑残前锋了，要怎么打倒呢，不精彩怕上头的那位不收货啊，那他的升职就遥遥无期了。

    是的，原来他未来的职位是时空管理者，这是这段日子牛B大神考察过他的业绩以后做出的决定。因为他的业绩出乎牛B大神的预料，而且公司刚好要招人，所以‘走后门’的，从临时工有望转为正式，也就是说，他很快就是正规职员了！那些福利什么的，得翻几翻。小燕子什么的，就不要大意地被我继续虐吧！

    以后是担任专门驱逐那些玛丽苏的任务，现在在这还珠时间最主要的任务是锻炼精神能力。这是上几天聊天的时候，阿G发现他不知道而告诉他的。大神难道是因为想给他一个惊喜才没说？（牛B：哈哈哈……我只是一时忘记了嘛，不过阿G不是说了么。）

    看到十二这么高兴，阿G也不由得心情舒畅，望着桌子上面那份考察资料，阿G毫不犹豫地在上面大大的写了优秀，并且在适合工作的那一栏填上了他们部门旁边的那个部。原来，推荐者的确是牛B，但是考察者却是阿G，所以永D会以优秀的成绩合格，是正常的。所以，想来公正的阿G，乃也学会了假公济私了么？

    哼哼哼，乾隆什么的算个啥，只要永D回来了，还会记得那只牛皮糖？阿G对于能甩开那只表示非常高兴，连嘴角也往上提了0.1°。

    ……我是分割线……

    ‘阿G，有什么办法能够让事情变得更加有趣啊？’

    虽然让小燕子去上学也很有趣，可是前两天碰到十一哥他们，向他求救，想要他求情让皇阿玛放他们一马，不要让那只鸟过去大闹上书房了，他们表示心脏不大好，恐怕承受不了那只鸟的奇特思维跟粗暴身手，以及五阿哥的深情对望跟咆哮。

    十二那个汗。好吧，他的确是太没有兄弟爱了，怎么能为了一时的高兴，让那只鸟去祸害阿哥们呢，尤其因为有五阿哥这个极品的存在，他跟其他阿哥的关系还是很好的，虽然没有十一那么铁，但兄友弟恭是不在话下，毕竟他们是阶级联盟嘛。

    如此一来，就要去跟皇阿玛说了。可是皇阿玛之前可是下了旨的，总不能出尔反尔吧，得继续整那只鸟的同时，想出个两全其美的借口。

    ‘小燕子不是才被狗抓伤了，这里有‘狂犬药’，药效七天。’

    ‘阿G好提议，这样太有趣了，老大一定会高兴。阿G最厉害了！’

    永D傻兮兮地幻想着小燕子的杯具，幻想着自己有一天真真成为牛B大神麾下的第一猛将。（其实由始至终，牛B的直属手下只有你好吧！）

    ‘你之前不是说你的皇阿玛最厉害么。’

    阿G一想到这死小孩在那只抽抽龙面前兴高采烈的样子，就禁不住冒充酸话。

    ‘呵呵……呵呵，怎么会，阿G才是最厉害的！’

    在永D看来，阿G的确厉害多了，毕竟阿G在他心里还是威严满满的，哪像那只抽抽龙……一想到他的好阿玛经常吃他的豆腐，永D就黑线了。而且皇阿玛貌似很久没有去后宫逛了，而且最近连仪仗宫女都特意选些孔武有力的，难道是品位变了？（这是那个药的后遗症啊小十二，再说，这还不是你一手造成的么==！）

    盯着面前的电脑，阿G勾起一个浅浅的笑容。

    漱芳斋

    这天早上，还珠格格忽然变的神经兮兮的，漱芳斋里头人人自危。

    明月彩霞起初觉得很奇怪，还珠格格平常虽然睡的很晚才起来，但是也有规律的啊。不过，都这个时候了，所以决定要叫醒格格。

    一来到还珠格格的房间，两人就觉得不对劲了。格格的房间，窗口都光上了，屋子里黑漆漆的，连一丝风也透不进来。

    明月彩霞并不知道十二阿哥给的药究竟是怎么个作用，只是听十二阿哥说，挺危险的，要小心，于是两人叫来了小凳子小桌子，这两个可是对魏贵人忠心耿耿的。至于明月彩霞则拿着水盘毛巾跟在后面。

    之间桌子旁边散落了一地的杯子茶壶的碎片，镜子什么的也只剩下残骸，简直就像个凶案现场。

    “格格，格格？”

    小凳子小心翼翼地在黑暗的房间里环视了一周，发现了床上的突起。

    “明月，还是你去吧，毕竟格格是女儿家。”

    “不不不，你瞧瞧，格格好像有点不对劲呢！”笑话，明知道有危险，她会那么笨吗？

    小凳子踢踢小桌子，小桌子深呼吸一口气。“这是皇宫，还是格格的闺房，有什么好怕啊，你们不去我去！”

    “格格，格格，该起来了。”

    小桌子小声地对床上的突起说道，可是床上的人依旧用被子把脸给盖上了，也不理睬，任由小桌子的声音越来越大。这把脸给盖上了可怎么呼吸啊！

    “格格，格格得罪了。”

    说着，就去扯被子，没想到床上的人也用力地把被子扯回去，最后，甚至成了拔河比赛。小凳子见小桌子力气不够，搂着小桌子的腰就往后拉扯，最终，小燕子的头总算露出来。

    只见床上小燕子的眼睛周围有着深深的一个黑圈，没当众人反应，小燕子对着小桌子就一把扑上去，像只野兽一样的用力咬。

    众人哪里见过这样的情景，虽然面前的这人摆明是在发疯了，可那怎么说都是金枝玉叶啊，就怕有一点伤着了他们死上十次百次都不够。

    一时间，漱芳斋里头尖叫连连。尤其是两个小太监，他们站的靠小燕子，很容易就被小燕子捉住了，两人被咬的凄惨，只能连连求饶。

    看到小燕子想要扑过来咬她们，明月彩霞惊恐了，她们穿着花盆底哪里跑的快啊，就在她们闭上眼睛等待疼痛的时候，小燕子却是尖叫一声，往自己床上扑回去，还不忘把丢在地上的被子撩起来该在头上。

    若是永D在场就会知道，这小燕子怕的是明月手上的水！

    很快的，还珠格格发疯的消息传遍了皇宫。为了宫里的安全，乾隆得知这消息就让人把小燕子绑起来，并且看管在漱芳斋。

    五阿哥是一接到消息，连上书房都不去了，第一时间就往漱芳斋赶了。至于魏贵人，她发现在小燕子身上从来没有讨到什么好的，早就怀疑小燕子是不是她的灾星了。听了小凳子他们传来的消息，魏贵人也觉得毛骨悚然的。

    不过，她肚子里还怀有龙种呢，不舒服就不去看小燕子了，派个心腹宫女去慰问一下就好。

    五阿哥接到消息的时候已经是上书房下课的时候了，他不管不顾地横冲直撞了大半个皇宫才到了漱芳斋。沿途祸害花花草草无数，宫女太监若干，贵人答应一打……

    “小燕子！”

    一听到这跟叫魂没啥区别的声音，漱芳斋的奴才就知道五阿哥到了。

    “大胆，谁敢把格格绑成这样？反了你们这些狗奴才，还不快给格格松绑！”

    五阿哥一边瞪人，一边就要帮他可怜的，被扎成猪蹄的小燕子松绑。

    “五阿哥不行啊，这是皇上交代下来的，奴才们也是没有办法啊，格格她……”

    而且还珠格格攻击力大的吓人啊！御医正要阻止，可五阿哥已经把那绳子解的七七八八了。

    小燕子可不光面前的是什么人，她只觉得自己浑身不舒畅，就要咬人！一向认为情不自禁是美好的小燕子在看到面前这个金黄色的，貌似是大烤鸡的东西，也就不客气了，“啊呜”一声，一口咬下去。

    五阿哥只觉得手腕一阵剧痛，哪里管得了咬他的是谁啊，没反应过来就已经遵循本能对着某头扇了一巴掌，用脚踢开。小燕子是松口了，可五阿哥的手腕也少了一块肉。

    五阿哥在猛的吸了口气想要发作时，看到面前抱着头滚来滚去的人才想起这是他的宝贝小燕子啊！

    “天啊，小燕子你为何变成这样子，是哪个人那么狠心！天啊，你何为天，地啊，你何为地？如此一份美好真挚的感情，为什么要接受这么多的曲折磨难啊……”

    然后抱着小燕子的头进行新一轮的感情抒发。那目光宠溺，言语温柔，但是在场的人只觉得恶寒，老兄，刚才下手的时候你可是怎么狠怎么来的啊！

    五阿哥的行为看的一众的太医奴才们目瞪口呆。这下手的不就是五阿哥你么？众人脑子里浮现了一个词‘相爱相杀’。

    作者有话要说：这是神奇的二更，要留言哟……

 第 39 章

    那边漱芳斋里，气氛非常需要河蟹，五阿哥跟还珠格格正在深情地谱写一曲千年绝唱，旷世绝响的――人兽恋（？!==),皇权至上，就是五阿哥再怎么不着调那也是主子，可怜那些侍卫太监宫女太医只能被迫接受他们的荼毒，从眼睛到耳朵再到心灵，从此一听到‘高贵美好’就忍不住胃里泛酸，一听到‘恶毒’就忍不住洋洋自得，在人家赞美的时候，不由得说明自己是多么‘残酷无情’。

    只见五阿哥深情款款地望着床上绑的更粽子似的，眼睛瞪得如铜铃般大的小燕子，叹息一声。

    “小燕子，我真的好喜欢你，不管是那个刁蛮任性的你，活泼可爱的你，还是现在这个楚楚可怜的你，我都好喜欢好喜欢！自从那一箭，你早就存在于我的心中。”

    像狗一样的乱咬人，也就五阿哥你这个强人能从中看到‘楚楚可怜’了。

    “老天啊，你真的好残忍好残忍，小燕子是那么的善良，那么的美好，那么的可爱……你怎么忍心让她这么好的一个女孩受这样的痛苦啊！我可怜的小燕子啊，我宁愿得病的是我啊！为什么为什么，难道这是上苍对我们爱情考验吗？？”

    一万匹草泥马狠狠地在众人心里面奔腾而过，众人不由得在心里面咆哮：尼玛的还让不让人活了！尼玛的除了情情爱爱你能不能说别的！尼玛的这里不止你们两个啊！尼玛的你们不要脸也不能这样QJ我们的眼啊！尼玛的口味能不能不要这么重！尼玛的要谈人兽恋就滚远点！

    而且――丫的，你**你的事儿，不要连累我们啊啊啊啊！！！！你之前态度暧昧也就算了，为什么还要说出来啊啊啊啊！！！就知道你这个混蛋是不安好心的的的！！

    可惜的是，他们也只能在心里咆哮了，因为这五阿哥的咆哮深得马教主的真传，一对一算个屁，一对十小意思。再嚣张？给你来个穷摇！‘为什么为什么，为什么你们就容不下我们那真挚美好的爱情，为什么你们要这么恶毒！！’

    老天：你这是太恶毒太残酷太无情太无理取闹了，没见到老子在泡妞么，谁管你那只鸟咋样，又不是俺弄的！！还有你那情话说的实在是太没文化了，不懂不会学么？自从学了十四行诗，老子泡妞容易多了。

    这边乾隆正舒爽地吃着十二的豆腐，气的阿G差点要蹦出来，把这抽抽龙给揍个生活不能自理。

    事情是这样的，当侍卫过来报告还珠格格像野兽一样的见人就咬，而且那叙述那个活泼生动，让人恍如身临其境的时候，对于脑残们倒霉的笑点很低，所以即使是自己一手策划的，但十二还是忍不住，在乾隆的怀里笑翻了，完全不顾形象地在那怀里翻来翻去，还很不幸地笑的一抽一抽，连呼吸都困难，肚子都抽痛了！

    那可爱的小脸蛋上，此刻是表情丰富极了，一会儿是开怀大笑，又是飙泪又是脸抽抽，总之是痛并快乐着。

    乾隆看着喜欢，但也忍不住的心痛。这小东西真是的，笑也不能过了啊，瞧，肚子都笑痛了，这么想着乾隆不由得伸出手去给永D揉揉小肚子。揉啊揉的，乾隆不满意那碍眼的衣服了，于是那贼手伸向里面……

    永D总算是察觉到不对劲了，娇嗔（怒吼）一声。

    “皇阿玛，你这是在干什么呢！”

    乾隆毫不尴尬地扬起一个灿烂的笑容。

    “阿玛不是见永D笑的肚子痛，来给永D揉揉么。来，快让阿玛继续，别害羞了，咱们可是父子呢！平常也没少一起睡觉啊，怎么这时候就害羞了？”

    十二的脸蛋红了红，他在家跟他老爹虽然平常也是勾肩搭背像哥们似的，但却没有这么的亲密呢，而且那感觉让他好不自在，像是――对了，像是一头饿了很久的狼盯着一块好肉似的，真是恶寒的他汗毛都竖起来了。

    “不用了。”

    才不要呢，皇阿玛的样子好像狼外婆啊，难道说那些NC基因又蠢蠢欲动了？？

    “来吧来吧，永D怎么那么见外呢！”=v=

    ‘阿G，这抽抽龙现在算是脑子又抽风了么？’永D迟疑了一下问道。

    当然，在他心目中乾隆对他是很好的，他就算是真的又抽抽了也不会像对那些脑残一样的虐他，一定会把不怎么抽的抽抽龙尽力在掰回来的！永D斗志昂然。

    ‘他是这脑残世界最大的NC，你还是使劲地虐他吧。这里有A,B,C……的方案任君选择，有着前任总结的经验，也有科学家的推论……’

    阿G毫不犹豫地捉住机会。

    ‘……这样啊。’

    是他的错觉么，为什么阿G的声音听起来那么激动？额，皇阿玛还是很好的啦，偶尔抽抽也没关系的，永D暗自安慰自己。

    乾隆是吃豆腐吃的心满意足。

    因为生了那样的病，小燕子并没有去上书房，但是从漱芳斋到景阳宫还是被这些人弄的鸡犬不宁。

    ……我是分割线……

    和亲王那里进展的还算顺利，去济南的人总算是回来了，也证明了紫薇的确是夏雨荷的女儿。在派人去济南的同时，弘昼早就派老嬷嬷教导自己的规矩了，这会儿，紫薇也成了一个落落大方的大家闺秀，少了一份娇弱，多了一份自信。

    在和亲王派嬷嬷来教导她的时候，紫薇就知道和亲王算是默认了她的存在，有什么比被自己亲人承认更加高兴的事情？所以紫薇学的也越发的用心，再加上有同样需要学规矩的金锁的陪伴，紫薇一点儿也不觉得孤单。

    撩开窗帘，望着面前的红墙，紫薇心情越发的激动，很快，很快她就能见到她的皇阿玛了。和亲王说了皇阿玛是接受了她的存在，但因为怕她的出身会影响到以后的指婚，只能是认在和亲王的名下了。

    紫薇并没有不满，学了规矩的她当然知道自己的出生是多么的上不了台面，是皇家的耻辱，只要皇阿玛是认她的，她一点也不觉得委屈，何况皇阿玛这是为了她着想啊。

    想到那些规矩，紫薇不免的又想起了小燕子。那些莫名其妙的人，还以为自己有多高贵呢，她可是听和亲王说过，那不过是皇阿玛给十二阿哥的玩具罢了，而十二阿哥也向和亲王透露过风声，说只要她喜欢，他是不介意把那些早就厌烦的玩具送给她玩玩的。

    她怎么会介意，皇阿玛最宠爱的阿哥，她的真正的弟弟这算是承认了她的身份呢！再说，对于这群人她可是恨之入骨的。该死的小燕子，五阿哥，魏贵人，竟然敢顶着她娘的名号在宫里做那么些令人作呕的勾当，看她怎么一个一个的收拾他们！

    紫薇不断的在脑里面思索着怎么好好回报那些人，却没想到有些人就是不给他找麻烦自己也是不消停的，还没来的及让她出手，那些人倒是先倒了，让紫薇郁闷不已，当然，这是后话。

    “紫薇参见皇上，皇上吉祥，十二阿哥吉祥。”

    紫薇对着上面的人恭恭敬敬地行了礼，一瞧着那少年的身影，再联想那年岁，不难猜到那就是皇上特别宠爱的十二阿哥了。紫薇既佩服十二阿哥，也深深的羡慕，要知道做皇上身边的红人可不是什么容易的事情呢，何况能得到皇上这般宠爱，也是第一人了。

    永D瞧着下面那规规矩矩，颇有大清格格大气的紫薇，暗暗点头，这紫薇倒是个聪明的，也是，姐儿爱俏是正常的，那福尔康都那副尊荣了，还怎么迷惑紫薇，再加上小燕子之前的作为，这紫薇现在怕是清醒的不能再清醒了。

    乾隆虽然不高兴自己真的有个私生女，因为他感觉这样在永D的面前抬不起头，总有种背叛永D的感觉，但是看到这紫薇那么规矩，跟漱芳斋那个冒牌货是天差地别的样子，也总算是看她顺眼一点。

    见到乾隆看来是不怎么喜欢这紫薇，永D想了想，觉得这紫薇也是个明白人，多个朋友总比多个敌人好，何况不过是顺水推舟的事儿，所以永D倒是出声了。

    “皇阿玛，这紫薇姐姐也是历尽了千辛万苦，途中又被歹人所骗，现在好不容易进宫皇阿玛也不能把她认下，紫薇姐姐得多伤心，不如，以后没有人的时候，皇阿玛就让紫薇姐姐叫您皇阿玛好不？”十二睁大眼睛，使劲地表达这‘快上道快上道’。

    瞧着十二对他亲近的模样，乾隆高兴了，“这又不是什么大事，何况紫薇丫头也是个命苦的，准了。”

    紫薇的眼眶立马就红了，再次跪下谢旨。“谢皇阿玛恩典。”心里对十二阿哥的评分，就像坐电梯一样的直冲上天。

    乾隆下旨说很喜欢这个和亲王的格格，于是下旨封了个和硕格格，之后一群人浩浩荡荡地去了坤宁宫，这紫薇进宫，总是得看看自己的正牌嫡母的。

    紫薇虽然是有点忐忑不安，但一想到十二阿哥是皇后娘娘的亲生儿子，儿子都这般好了，做母亲的肯定也不差，再说之前听额娘（和亲王福晋）说了，皇后就是对规矩重了点，其实也是挺好相处的。就这样，在没见面之前，紫薇就先把皇后娘娘归为一个有点严肃的好人了。

 第 40 章

    坤宁宫那边其实早就有人去通知皇后了，永D也把整件事的前因后果说了给皇后听,顺便表达了一下自己的意见跟态度。

    皇后虽然脾气好了点，但依旧是个直肠子，眼里容不得一颗沙子，只是不像以前一样只要认定了就更皇上扛上。这私生女影响皇家名誉就算了，千错万错都是那管不好自己的皇帝的错，但再怎么埋怨人家也是皇上，人家说了算。

    但最离谱的就是那个魏贵人！那贱人不但‘帮’皇上认下了个私生女，还是个假货！这不是让全天下的人看他们皇室的笑话么？果然是上不了台面的东西！

    皇后是气愤又无奈，但想想，这毕竟是皇家的格格，就是太后她老人家也不会由着皇家的骨肉流落在外，既然大局已定，她也不要再管什么了，而且，这正好把延禧宫那奴才拉下马呢，虽然那女人失宠依旧，但谁都知道她诡计多端的，不把那女人连根拔起就是不放心。降为贵人又怎样，最开始的时候魏氏不过是个洗脚宫女呢！五阿哥跟小燕子那两个不着调的一个也别想逃开！皇后虽然在坤宁宫‘重病’才康复，但该知道的全都知道。

    再说，这来的是个格格，而且也不过是和亲王的格格，根本碍不着她跟永D的地位，而起看皇上的态度，本就不喜欢这个让他颜面受损的私生女的，人家都不舒服了，用不着为了这点儿小事就顶撞皇上，让他更不痛快。她家十二现在可生活在皇上的眼皮子底下呢，要是迁怒了怎么办。

    至于那格格……看顺眼的对她好点，看不顺眼让她乖乖待在和亲王府就是了。

    望着那紫薇的行为举止跟神情跟她的江南美女的外表不同，的确是挺有皇家风范的，皇后那别扭又生气的心情才渐渐放下，再看永D的神色，貌似跟着新格格相处的不错，她也不介意当会儿善良的皇后。

    “恩，薇儿格格的礼仪学的不错，的确有皇家格格的风范，果然是皇家人，外面的小家子女人是学不来这气派的。但千万不能骄傲，不骄不躁，淡定从容才对得起和硕格格的称号，容嬷嬷，来，过来给本宫瞧瞧，恩的确是好相貌，这个虾须镯是本宫的心爱之物，现在就赏赐给你了。”

    皇后少有的没有板着一张脸，倒是带了点笑容，本来就是好相貌的皇后，立马就变得艳光四射。

    “不不不，紫薇不敢……”

    紫薇是又惊讶，又感动，想不到皇后娘娘比她想象中的还要美丽动人，而且和蔼可亲的，这不，第一次见面还有见面礼呢。她以为皇后娘娘能够不给她脸色看也就是万幸的了，因为她的身份的确是让人为难。

    “这是作为长辈给你的赏赐，是本宫给你的见面礼，就别推辞了，你这孩子，看着就觉得舒心，这才是咱们爱新觉罗家的格格嘛，至于漱芳斋的那只鸟……哼。快戴上看看喜不喜欢。”

    皇后娘娘的盛情，紫薇也不敢再推辞。这虾须镯的确是好货，紫薇一看就喜欢上了，这段日子她也没少看到那些顶级的宫廷之物，虽然她仍然在孝期不能过于打扮，但和亲王福晋还是帮她准备了好些让她能佩戴上的，嬷嬷们也教导她怎么识别玉石的好坏。那些美玉已经是难得了，今天见到的这个更是极品，怪不得皇后那般的喜欢，竟是比一般的玉镯要晶莹剔透，仿佛有水在里面流动一般。紫薇欣喜，看来皇后娘娘对她的印象还是不错的。

    然后，一老一少两个女人很快就聊开了，紫薇是心存感激，皇后是见永D喜欢而多了点耐心，而且这紫薇还是不错的，两人竟是很快就彷如一般母女一样。

    永D瞧着这温馨的场面，满意地点点头。他不想再看那些脑残在宫里蹦Q了，玩那么久也厌烦了，何况这世界并不止一个主线任务呢，还是早点结束了好。

    想到这，永D向他的贴身小太监招招手。“想办法给爷向漱芳斋传递消息，让那只鸟知道这新格格的闺名就叫紫薇……”

    嘿嘿嘿，已经七天了，小燕子的‘病’也该好了，不然宫里人怕是要忘记有一个叫‘还珠’的格格了。

    ……我是分割线……

    这阵子，五阿哥算是在漱芳斋常驻了，可惜他现在已经开府出宫了，到了快下钥匙的时候一定要赶回去。五阿哥现在是非常的后悔，早知道皇阿玛这么偏袒十二，那时候就应该躲的原因的，让十二没有陷害他的机会了。可怜的小燕子啊，现在是想多陪她一阵子都不行。

    这天，五阿哥照例去了漱芳斋，至于上书房什么的，请忽略吧。福尔康身子好了以后，终于是回来上岗了。在路上，五阿哥忽然看到了一阵声响，伸长脖子一看，原来是两个小太监在嚼舌根，原来他是不会管这些小事的，但是那小太监说的一个名字引起了他的注意。

    “XX最近怎么不见你了？”

    “哎呀，是这样子的，和亲王府的格格进宫住一阵子，皇后娘娘让我去伺候格格了。哎呀，这可是个好差事呢，格格的人可温柔了……”

    “啊，就是那个以花为名的格格吧。是什么花啊，我远远看过那个格格，的确是天仙般的人物啊，你小子的命真好。”

    “可不是么，真是祖上积德啊。格格的名字叫紫薇……嘘，在这听听就好，格格的名字可不是咱们这些奴才能说的，要被人知道了，咱们就惨啦。”

    “什么，你说和亲王府里的格格进宫了，还是叫紫薇的！”一阵吼声，差点没把两个小太监吓死。

    “奴才叩见五阿哥，五阿哥吉祥。”

    “快，快告诉本阿哥，那个紫薇格格是怎么一回事？！”说着，还一把扯过小太监的领子，差点没把小太监勒死。

    紫薇这个名字，自从听了小燕子的故事，他就记在心上了，因为这个女人很可能是架着小燕子脑袋的那把刀。今天竟然听到那紫薇成了和亲王的女儿，怎么不让他吃惊。

    “五阿哥问你话，还不快点说，以为现在十二阿哥母子当道就不把五阿哥当一回事了？奴才就要遵守自己的本分，五阿哥想发作你这么个小奴才还不是件容易的事？！”没等小太监反应过来，福尔康狐假虎威地对着小太监就是一阵批。看他那变态的样子，似乎是想要通过这样来达到心理平衡。

    两个小太监对于这个包衣奴才暗恨不已。什么玩意，真当自己是个人物？没见你家的靠山魏贵人都倒了，也就这没脑子的五阿哥不知道自己被皇上厌弃了。也不看看自己的那副尊荣，这御花园可是不少贵人喜欢来游玩的，也不怕吓着人家。

    “回……回五阿哥……奴才，奴才也不怎么清楚，只是听说这格格是当年和亲王福晋跟王爷去济南的时候丢失的，只知道格格身边还有个叫金锁的大丫头，具体的情况，奴才也不知道啊！”

    听了小太监的话，五阿哥心里惊涛骇浪的。叫紫薇，身边跟着个叫金锁的丫头，还是从济南来的。这个紫薇跟小燕子说的那个，怕是一个人啊！

    不行，得去告诉小燕子，还要商量商量。五阿哥跟福尔康对视一眼，点点头，永琪率先大步往漱芳斋走去。

    “记着，做好你们的本分事情，不怪说的不许乱说话。”警告完小太监，福尔康保持装B状，扬长而去。

    两个小太监同时作呕吐状。

    五阿哥到的时候，小燕子正坐在桌子旁边胡吃海塞。左手一只鸡，右手一只鸭。那吃相比难民还可怕，边吃还边喷着说话，也就五阿哥这个近视还不戴眼镜的觉得她‘天真，活泼，可爱’了。

    跟在五阿哥身后的福尔康厌恶地皱起眉头，这小燕子真是不知所谓，也是一个假货罢了，前身不过是北京城有名的小混混。格格，就应该是美丽高雅的，福尔康不由得想起那时候在魏浚梓手上救回来的那位姑娘，不知道她现在怎么了。

    哦，苍天啊，他福尔康好不容易找到了自己的真命天女，老天怎么就那么狠心让他们分开啊。他甚至，连那姑娘的名字都不知道……福尔康张着那对越来越大的大鼻孔，忧郁45°望天。

    看到小燕子有这么好的胃口，五阿哥就知道她的身子已经好了。看着吃的兴高采烈的小燕子，五阿哥心中泛起一片温柔，小燕子果然是最率真，最可爱的。

    但是一想到那个紫薇格格，五阿哥心里又涌起了一阵阵的烦闷。不知道那个紫薇格格是怎么认和亲王为父的，还有皇阿玛，皇阿玛知道小燕子并不是真格格这件事了么？可知道的话，为什么一点儿反应也没有？五阿哥觉得，他们进入了一个谜团，重重疑雾把他们困住了。

    得跟小燕子说说才是。这么想着，五阿哥挥退了伺候的人，并且让人把门跟窗户什么的都关好。小燕子疑惑地望着五阿哥的动作，但手里的动作是一点儿也不停，真是饿死她了，这阵子除了药，她都没能好好地吃东西。

    “逾期，伽马那摩涉密。（永琪，干嘛那么神秘？）”

    “小燕子，紫薇进宫了……小燕子，小燕子你怎么样了，快别吓我啊！”

    小燕子噎着了。话说，五阿哥，你到底是不是有意的，那么劲爆的消息怎么能在别人吃东西的时候说出来呢！

    作者有话要说：谢谢夏凉柒【水寒】的地雷，小雪好高兴哦，今天再来一章好啦

 第 41 章

    小燕子再次把漱芳斋闹的人仰马翻，五阿哥毕竟是养尊处优惯的，哪会照顾人啊，于是手忙脚乱的不知道是该拍她背还是帮她扣喉，只能急上火。最后还是回过神来的福尔康一把把小燕子卡在喉咙的肉拍出来，也差点把小燕子拍得肺都歪了。当然，不能排除这福尔康是看小燕子不顺眼，故意而为之。

    那么大的动静，那些侍卫怎么可能不知道，但是人家五阿哥已经吩咐下不能进去了嘛，这漱芳斋也是三天一小闹，还珠格格也是那爱上房掀瓦的人物，就权当听不见了。担天望地，好不悠闲。

    “咳咳……咳咳。”

    小燕子被呛的飙泪了，在五阿哥严重，还真有点楚楚可怜的模样。而跟五阿哥喜欢的完全不是一个类型的福尔康，只觉得小燕子那涕泗横流的模样好恶心。

    “紫薇来了，我要把格格的位置还给紫薇！”

    小燕子最关心的还是她的脑袋能不能保住。但是她虽然看起来是一副大大咧咧的样子，但小心思还真不少，她知道五阿哥最喜欢的就是她的‘天真活泼跟侠义心肠’所以才故意这么说的。若是平常，她不会仅仅在漱芳斋里吼吼，而是边说边跑去跟皇阿玛说明了。

    小燕子无比怨念，早知道就不要做这个格格了，若是先找到紫薇解释（忽悠？）一番还好，紫薇那么善良（愚蠢？）她们还是结拜的好姐们，一定会原谅她的，可是现在紫薇都进宫了，没经过沟通紫薇一定是恨死她的，这次怕真要‘要头一颗，要命一条’了。她不想死啊，好日子还没过够呢！而其做格格比做小混混威风了不是一星半点，她不想再挨饿，不想在让人瞧不起了。

    五阿哥被感动了，多么有情有义的姑娘啊！就是福尔康也开始对这个粗鲁的小燕子‘刮目相看’但有多少是真心的，也就他自己知道了。

    “天啊！这关键的时刻，你怎么能昏头呢？千万不能冲动啊，不然之前咱们的努力就白费了，这是要诛九族的欺君大罪啊！要出了什么事我也救不了你啊！小燕子不要急啊，咱们再来想想办法，我怎么能眼睁睁地看着你去死啊！”

    但事关小燕子的性命，五阿哥也急上火了。

    “不不，这是我欠紫薇的，她是我的结拜姐妹啊！”

    “小燕子你实在是太善良了，但是你怎么能那么狠心丢下我啊，难道我就比不上一个紫薇？”五阿哥一副‘我的心好痛好痛痛的快要死掉了’的神情。“而且这样的大罪，你所有的亲人都得去陪葬的！”

    “我没有九族，我只有一个人，一个脑袋……”

    “但是现在你连这个脑袋已经快保不住了！”

    五阿哥急吼吼地在屋里走来走去。

    “不然，咱们去找那个紫薇格格，看看能不能说服她。我看皇上现在不见得是知道这件事的，不然小燕子也不能好好地坐在这儿了。和亲王是出了名的荒唐，或许是因为这紫薇刚好对了和亲王的心意呢！再说紫薇现在也是格格了，只要她不把一切说出去，大家也就河水不犯井水，相安无事了。”

    福尔康站长鼻孔，开始想馊主意。别说，这福尔康就是个狗头军师，属于成事不足败事有余的那种‘人才’，也就这群人还把他当做脑袋，听他的建议。

    其实他也在打着自己的小算盘。之前听小燕子的形容，就知道这个紫薇是个美貌才女，刚好是他喜欢的类型。她的身份虽然是私生女，但怎么也是皇家的血脉啊，仅仅是这个，老佛爷跟前的晴格格就比不上了。再加上紫薇现在是和亲王府的格格，和亲王是老佛爷最宠爱的儿子，所以这紫薇可以说是要靠山有靠山，要宠爱有宠爱的，晴格格只有那个格格的头衔，万万是比不上紫薇的。而且他这是为五阿哥他们分忧，也是拉拢了五阿哥了，五阿哥跟小燕子一定会心存感激。

    福尔康相信，以他的一表人才的相貌，那个紫薇格格不就手到擒来了吗！多好的一石二鸟计划啊！他也可以少奋斗三十年呢。

    这想法是挺好，但没有镜子也先撒泡尿照照自己啊，你就不怕把人家吓死了？没发觉自从你经过御花园，那些花都一个个歪着脑袋了么。

    “或者，我们可以说服紫薇，反正她现在是格格了，虽然不能在宫中常住，不能叫皇上皇阿玛，但也算是荣华富贵享之不尽了，相信她也不会那么狠心，硬是要看着小燕子去死吧……”

    “她肯么？”五阿哥鸡冻了，只要有一点机会，他都不会放弃，小燕子是他这辈子最爱的人了，他发过誓，不能让小燕子受到一丁点的委屈。

    “这，就要靠还珠格格了……”

    福尔康一脸高深莫测地望着小燕子。

    “我？我能做什么？”

    只要能保住她的小命，她一定乖乖听话。

    “你要跟紫薇好好解释啊，咱们都知道你认父是‘情不自禁’，后来又是‘迫不得已’，若是紫薇真的像你说的那么善良，一定会理解你的！”

    “恩，我懂了。”

    小燕子想着，一定要跟紫薇说她受了多少的苦，若不是她，受罪的就会是紫薇了，到时候紫薇一个感动，她的脑袋也就保住了。

    “可是咱们到底要怎么去找那个紫薇解释啊，她可不是宫外的老百姓，也不是宫里的小宫女，而是暂住坤宁宫的和硕格格啊。之前皇阿玛就已经下令，因为小燕子得了怪病，没有他的手谕或是口谕，任何人不得放还珠格格出漱芳斋。要是咱两去坤宁宫，皇后娘娘一向跟咱们是不对盘的，也不见得她会让咱们见紫薇，若是让皇后瞧出了什么，那就更糟糕了！”

    每次关乎小燕子，五阿哥的脑子总是比平常转得快点，当然，以他的‘才智’也不见得能想出什么好方法。

    “你们在这儿分析来分析去的，紫薇怕已经被皇后那老巫婆给骗了啊！”小燕子紧张极了，一天没能忽悠好紫薇，她一听都不会安心，就像头上悬着把刀，她随时都要头一颗，要命一条。

    终于，福尔康想出了个自认最完美的计划――“要不，咱们今天就探坤宁宫好了！”

    因为不是住在宫里，所以‘夜探’这最完美的方法是不能用了，但是他相信以他被皇上称赞过的‘文武双全’，再加上以前他也是做侍卫的，所以避开那些人是易如反掌。

    “探坤宁宫？”

    五阿哥惊讶了。但是想想，也就只有这个办法不引起皇后的注意了，要是被人发现，摆摆阿哥架子也就行了，又不是夜谈，出不了什么事。

    当然，前提下是你五阿哥是最受宠的，而不是像现在那样是各个家族公认的爱新觉罗家的老鼠屎。再加上最受宠的恰恰是皇后的儿子十二阿哥，你这架子端起来真有用么？

    “是的，咱们必须在紫薇说出真相之前把紫薇劝服了，让她知道皇后是多么的恶毒，小燕子不过是迫不得已。通过小燕子之前对紫薇的形容，咱们都知道那是个单纯的姑娘，单纯的姑娘最容易骗了，尤其是在她以为小燕子背信弃义的时候。而且就是出事了，你毕竟是阿哥，没有人敢把‘阿哥’扣上‘刺客’的帽子的”

    “尔康说的对，咱们就一起去好了。到时候也有个照应。”五阿哥同意了。

    “我也要去，我也要去！让我一起去，人多好办事！”小燕子立刻报名。

    五阿哥想了想，小燕子才是这件事的主角，就是他跟尔康找到了紫薇，也不见得紫薇会相信他们，所以小燕子能跟着去解释是再好不过的了。

    “可是，小燕子你要答应我，一定要注意不要声张，毕竟咱们是去‘探’坤宁宫，而不是去请安，你身上还有禁令。”

    “好啦好啦，我知道了！”

    事实上，这漱芳斋是全皇宫最多钉子的地方了，尤其是看他们一群人超级不顺眼的乾隆，甚至派了安慰过来听墙角，所以他们想要做的事，乾隆是第一个知道的，当然，还有一天十二个时辰有十个时辰跟着他的永D。

    乾隆满意地点点头，这是最后一场戏了，是时候处理了那只鸟，还有魏氏一脉的一锅端！手上拿着暗卫送上来的福家阻拦济南消息的资料，乾隆笑的阴险。

    “恩，叫皇后准备好，大鱼要上钩了。”

    乾隆承认他是恶趣味，那些证据早就在他手上了，但是宫里沉闷嘛，有那么好玩的事儿，怎么能错过。何况他发现，对于恶整那一群人，永D可是热衷的很（这才是重点吧吧吧吧吧……）至于五阿哥……那是谁？他真有这么个儿子么？（对于五阿哥的智商，乾隆已经表示绝望了，他真不介意养他一辈子，只要他安安分分地不再出来丢人。）

    “喳！”

    “永D啊，咱们今天就好好休息，明天跟朕去坤宁宫看看你的紫薇姐姐住的习惯不习惯吧！”

    笑眯眯的样子就像怪蜀黍在诱拐小正太，事实上，这两只的确是怪蜀黍跟小正太==|||

    别看十二表面维持微笑，其实心里笑的要抽。灭哈哈哈，这次就看我把这帮人一锅端吧！

 第 42 章

    漱芳斋的几只决定第二天一早行动，免得夜长梦多，若是紫薇被皇后洗脑了，认定小燕子是骗她的，是坏人那就糟糕了。这时候，他们就无比想念当年令妃宠冠后宫的日子，有那么温柔地令妃娘娘，皇上必定不会把人放到恶毒的皇后那儿去的。至于今天……他们商量的时间太长了，五阿哥跟福尔康也要出宫了，总不能让小燕子一个人去独闯坤宁宫吧。

    小燕子很不高兴，她就是那么一个风风火火的人，不立刻去她的心就不自在，就像N多的蚂蚁在身上爬，五阿哥跟福尔康说的也有道理，而且人家走了，小燕子只能在漱芳斋发发脾气了。

    无缘无故被发作的明月彩霞在心里撇撇嘴，瞧，这女人真是有够虚伪的，粗鲁又自私，话说的比唱得还好听，之前五阿哥他们来，就把我们当姐妹，说不用服侍啦什么的，这一转身，又是骂个狗血淋头，翻脸不认人。还不是怕她们年轻，比她漂亮会勾引五阿哥么，那双充满嫉妒的眼已经出卖了你啦‘还猪格格’！

    也不知道是什么样的人家才会生出个这么极品的丑女人，以自己的粗鄙为荣。至于五阿哥，呸，什么货色，猪脑子都比他强，她们害怕走近了会传染他的脑袋毛病呢！

    那五阿哥也是个奇人，无知那是单纯，自私那是天真，粗鲁那是活泼，不修边幅那是可爱。怪不得就喜欢这小燕子了，因为别说八旗，就是民间的清白人家，也不见得能教出这样的人啊！

    当姐妹？她们才不屑呢！

    第二天

    因为福尔康对于宫里侍卫站岗跟巡逻的位置还算熟悉，再加上皇上的命令，一群侍卫全部把自己当成睁眼瞎，所以一路上带着五阿哥，小燕子算是畅通无阻，看到五阿哥赞赏的眼神，又不免洋洋得意起来。

    “这皇宫怎么没人的？”

    小燕子不相信的到处望，上次就是她一时大意，就被那些狗扑个正着，好不狼狈。

    “永琪，咱们得要小心点，那些狗肯定是藏在什么地方！”

    五阿哥也有点紧张，不但是因为他们要闯的是坤宁宫，还因为上次的狗追事件让他丢脸之极，现在看到只小小的狗都会小腿发颤，他是心理有阴影了。听到了小燕子的话，也不由得更加的警惕起来。

    倒是福尔康张张鼻孔，一脸的骄傲。

    “你们不用怕，当初我可是做侍卫的，对宫里的布局很熟悉，再加上昨天出宫之前，我是特意留意过侍卫的分布，那些带着狗的人是不会经过这里的，你们就放心吧！”

    几人却是不知暗处早就知道他们行动的侍卫暗卫们都在翻白眼，翻的眼睛都要抽了。喂喂，你们这群家伙不是说要‘暗探’吗？有你们这样明目张胆的‘暗’么？还是你当所有人的眼睛都是瞎的？！

    还有啊，那只还猪格格，不是咱们说你，你的脚步声那么大，一听就知道你那庞大的身躯在哪里，那猪哼哼声，拜托敬业点闭嘴行不？！

    ……这是前一晚……

    另一边，皇后得到消息差点大发雷霆，若不是皇上说一定会准时过来看，皇后早就让人把那帮狗东西捉了丢进宗人府，帮他们瞧瞧脑袋是不是有病了。

    紫薇也是大吃一惊，她知道小燕子是小混混出身，偷抢拐骗样样在行，但没想到这胆子会大成这样，还是因为五阿哥魏贵人这些靠山而让她有恃无恐了？然后，冷笑，这叫什么？自己找死么。小燕子啊小燕子，看来你是安稳日子过多了，以前还有点小聪明，现在啊，脑袋里的全是脂肪了！

    皇后想要五阿哥福尔康小燕子一踏进坤宁宫的门就立马让人捉了，但紫薇连忙说出自己的心思。

    “娘娘，紫薇知道，小燕子会想要跟着五阿哥来探坤宁宫，就是害怕紫薇说出小燕子的身份。这是紫薇的错，错在当初不该轻信于人，但紫薇还是想要看看小燕子是怎么说的，到底是从一开始小燕子就心存不良，还是进宫后被富贵迷了眼睛。”

    其实紫薇是心知肚明，这柳青柳红都是那般的势利，这小燕子怕是更甚，但猫捉老鼠有趣的其实就是那个过程，看看这老鼠最后挣扎的模样不是挺有趣的么。小燕子，当初你既然把姑奶奶我当傻子耍，今天我让你当那戏曲中的‘丑角’应该不过分吧！紫薇也没有掩饰自己的表情，那是一副……恩，看起来挺邪恶的表情，倒是跟和亲王有几分相似。

    皇后当然也是瞧见了，但也赞成了紫薇的提议，因为她相信，皇上说要来看，怕也是想看戏的，紫薇肯配合那更好。事实上皇后猜对了，一直到紫薇的意愿，乾隆立马改变了计划，干脆把事情弄大点，叫齐叔伯兄弟去围观。

    心里嘀咕着，难道爱新觉罗家的人都有这个嗜好？先不说和亲王那个恶趣味的，就是她儿子，也是那种唯恐天下不乱的性格，以前怎么就没有发现呢？恩，一定是跟着他皇阿玛多了，被教坏了，只希望他的宝贝儿子以后不要像他皇阿玛一样的抽啊！皇后表示对未来很担忧。

    ……我是分割线……

    紫薇乖乖地呆在自己的房间做些针线，视线不时的瞥向一面墙。墙的对面，上到皇上，下到众皇子都在，就是平常病歪歪很少出门的三阿哥，今天也被接近宫来看戏的。当然，和亲王是少不了的，他可是期待已久了。此外，还有几位皇阿玛的叔辈的王爷，乾隆的想法是，找这些人来，算是来做个见证，到时候惩罚什么的，怕是要引起朝廷的一点动荡的，需要人帮忙压下来。

    其实乾隆是多虑了，若是其他阿哥还有那么点可能，毕竟皇上宠爱十二阿哥是众所周知，而且十二那是皇后生的正牌嫡子，地位本来就是超然的。但是五阿哥……那些大臣除了福家，只有烧鞭炮庆祝的份儿了，那五阿哥平常就极为不会做人，认个包衣奴才当妈，还有两个包衣奴才当亲兄弟，对其他示好的人都是一副爷最大的样子，还要去受福家兄弟的气……

    五阿哥是皇子，人家生来就是比你大，忍了，可那两只狗奴才是怎么回事？五阿哥你这是在侮辱人啊侮辱人！所以在其他阿哥或多或少都有点门人的情况之下，五阿哥门前竟是除了福家人没有人会去找晦气！

    大部分的人都不知道皇上的意思，更让他们惊奇的是，这坤宁宫竟然有这样的地方！实在是神秘啊。（此乃传说中的暗房，容嬷嬷的针舞练习室，当然神秘了，要不然被人偷师了怎么办？！）

    不过，他们很快就发现了，这里少了一个人，那位眼睛长在头顶，连身边奴才都趾高气昂的五阿哥。这神秘又压抑的气氛，让人有点不安。

    “知道朕今天让你们来是为什么么？”

    乾隆的声音很严肃，当然，若是能忽略那双仍在吃豆腐的爪子，的确是挺严肃的。十二受不了他，暗暗地把他腰上的嫩肉捏起一点点，旋转了360°，成功让乾隆的脸扭曲了那么一下，让人以为乾隆这是很生气。

    “儿臣（臣等）不知。”

    “朕今天让你们来，就是让你们看看那些不忠不孝不悌的人的下场，好日后引以为戒。”

    全场的气氛更加压抑，‘不忠不孝不悌’那是多大的一个罪名啊，说的是谁，看谁不在这就知道了，五阿哥啊，你到底做了什么，让皇阿玛这样的组织所有人来批斗你啊？大家表示好奇了，在场的，根本没有一个跟五阿哥是交好的。这五阿哥也是厉害，那么多的宗室亲戚，竟是一听到五阿哥都要撇撇嘴。

    三阿哥永璋的心情更为复杂，当年他也是被皇阿玛训斥过不孝的，若不是十二，怕皇阿玛也想不起他这个人来了。但到最近他才知道，其实他的皇阿玛早就原谅他了，只是一只拉不下面子来，他们父子在时隔多年后，终于来了一次谈心，那些芥蒂什么的虽然不可能一次消除，但起码是随着时间日渐淡化的。

    但心情复杂不代表三阿哥就同情五阿哥了，毕竟，这五阿哥一向在兄弟面前都是一副高人一等的模样，实在让人喜欢不起来。而且，当年这五阿哥得宠的时候，没少给兄弟们上眼药，无缘无故就被皇阿玛揪去臭骂一顿的，不在少数。而且他们的额娘全都吃过当年令妃的亏。

    再看看十二，人家多淡定啊，死对头要彻底倒了，这十二还是那副表情。众人想着，现在最接近那个位子的人就是十二了，没有皇阿玛的宠爱，背后势力没有那拉家的大，再加上人家的血统，哪有什么机会啊！还好兄弟们除了五阿哥一向还是不错的，也不怕到时候新帝登基发作了他们。

    里头一片安静，只等猎物落网了。

    永D的手被乾隆拿着玩，但是他并没有在意，因为他又在跟阿G聊天了。

    ‘阿G，来来，让我采访你一下，对于叉烧五，你有什么感想？会不会因为这叉烧的形象太深入人心而引起你对你家小孙子荣亲王的新看法？’

    ‘叉烧跟人是两回事，不能做菜的叉烧不是好叉烧，不是好叉烧就应该直接回炉或是干脆扔了。’

    阿G正经八儿地回答，永D点点头。

    ‘叉烧的阿玛应该直接人道毁灭！’

    ‘……’阿G你对乾隆到底有多怨念啊多怨念！

 第 43 章

    院子里面，静悄悄的，几人很容易就深入了坤宁宫的内院。原本是想福尔康一人，五阿哥带着小燕子，分开来，一间一间地查探的，这样效率才高，但是考虑到福尔康根本就没见过紫薇，只能几个人一起行动了。这些人完全没有自己其实很引人注目的自觉，连说话都不控制声量。那些侍卫一听到那边五阿哥他们的声音，立马就掉头走，好吧，这说话大声也是有用的。

    终于，在一间豪华的房间里，发现了紫薇。

    “紫薇，紫薇，太好了，我终于见到你了！我可想你了，本来是想要出宫找你的，可惜皇阿玛不让我出宫，说是格格是不能出宫的，天知道我是只自由自在的小燕子啊，这皇宫简直就是鸟笼！”

    小燕子不管不顾地，推开门就向紫薇的方向扑去，一把跪了下来。他们完全没发现诡异之处，为什么紫薇是个和硕格格却是没有一个人服侍，为什么坤宁宫的守卫那么少，连小燕子发出那么大的声音都没有人来查探。

    紫薇惊愕地抬起头，因为小燕子的声波攻击，紫薇非常不幸地刺伤了手指头，于是心下对小燕子更是暗恨上了几分。这只死鸟果然是她的克星，每次碰上她都没有好事。

    对于这个只闻其人的‘亲妹妹’，上上下下的打量了一下，心中暗暗喝采，果然跟小燕子形容的一样，是个完美的女子，带着江南女子的温柔。但一想到他们来的原因，五阿哥立马带着戒备，就怕她伤害小燕子。

    紫薇穿着旗装，雍容华贵,静静坐在椅子上,也是那般的仪态万千。跟小燕子的‘活泼可爱’完全是不同的类型，是那样的娴静优雅，这才是真正高贵的格格啊！

    福尔康已经陶醉了。他也想过这紫薇必定是个柔弱美丽的人，但没想到，她竟然就是他日思夜想的女神啊！自从那天一别，这紫薇就在他的心里扎了根，在他脑海之中，怎么都挥散不去。每天每天，她都在后悔，当时怎么能晕过去呢，起码要知道姑娘的名字啊。苍天啊，你对我实在是太好了！就在他相思成灾的时候，这姑娘竟然又出现了！在他以为只能牺牲自己保住福家荣誉的时候，竟然带来了那么一个好消息，他的女神竟然是个身份高贵的格格！

    只要他娶了紫薇，那五阿哥小燕子跟紫薇的心结也会解除，再加上紫薇是真正的皇女，那样他们家也就能抬旗了。哦，多美美好的未来啊，到时候无论前程还是娇妻他都有了，他将会成为所有人羡慕的对象，那些看不起他们家的皇公大臣也得好好的巴结他这个额驸！到时候，他一定好狠狠地教训那些看不起他的人。

    想的的确是很美好，但前提地下必须要紫薇喜欢你啊福尔康，你不觉得以你现在的尊荣，实在是太高难度了么？！你到底要瞎成什么样子，才会对紫薇看你厌恶的眼神视而不见啊？！

    紫薇对于忽然出现的几人心里有底，这复杂又戒备看着她的那个人模狗样的，应该就是传说中喜欢上小燕子的五阿哥了，至于那个鼻孔是正常人两倍，还要朝天的猪头，应该就是那个传说中热衷于尚主的福尔康。恶，别用你的眼神来骚扰我！可恶的狗东西，你以为自己是什么新鲜萝卜皮？他阿玛额娘难道没有教过他，‘人贵在有自知之明’吗？

    紫薇是认出来了，这家伙就是那个想要对她意图不轨的人，长的那么抽象，简直就是飞沙走石鬼斧神工超乎人类想象力，怎么会认不出来？！

    “呜呜呜……紫薇，紫薇！见到你好端端的在这儿就好了，紫薇求求你原谅我吧，我错了我错了，但我真的不是有意的，只是当时我受伤太重了，胸口中了一箭，迷迷糊糊的就来到了这么个仙境，有好多的仙女围着我，然后糊里糊涂不知怎的就做了格格。仙女娘娘对我太好了，我忍不住的想要做两天格格就把格格还给你，可等我想要跟皇阿玛说的时候，所有人都以为我是发脾气，还让我不要乱说话，否则会连累好多人的性命，仙女娘娘说了‘如果你不是格格，你就是欺君大罪，那是一定会砍头的！不止你会被砍头，受牵连的人还会有一大群’……”

    小燕子一边呜呜哭着，一边向紫薇解释说她并不是有意抢了她的格格的位置，她是多么的迫不得已。

    倒是五阿哥一脸的感动，望向紫薇的眼神带上了责备。仿佛在说‘小燕子又不是故意的，而且她都已经这般的自责了，你怎么能够无动于衷，真是太恶毒太残酷太无理取闹了！’呕的紫薇想要翻白眼。果然他们才是‘一国’的，跟正常人是沟通不了啊。

    “是么。”

    小燕子说的天花乱坠，但紫薇只是不咸不淡地应了句。

    小燕子见紫薇的表情似笑非笑，有点慌了神，没道理啊，紫薇不是一向最好哄的么，那样的深闺大小姐不是最心软的吗？但她也不想想，是人都会变的，而且紫薇因为她的欺骗吃了不少的苦，一下子就长大了许多，再加上和亲王的教育，现在可精的很。

    “……紫薇，紫薇，这皇宫可可怕了，虽然有着和蔼可亲的仙女娘娘，但是还有个恶毒皇后跟更恶毒的十二阿哥。他们最爱找我的茬了，我没少因为他们被打板子，那个十二阿哥甚至很擅长使鞭子，啪啪啪的，就把我抽下水……这时候，我无比的高兴进宫认了皇阿玛的是我，我身子好而且皮粗肉厚的，受点罪没关系，要是换了你的身子，怕是不行了。”小燕子转转眼睛，继续说，说的情真意切。

    紫薇差点气笑了，虽说小燕子侠义心肠一根筋的单纯？瞧瞧，这才是大智若愚的典范，她的心可有谱了，当她什么都不知道么？从你进宫以来的一件一件，阿玛都有跟她说，就怕她一时心软被这小燕子给利用了。说自己受苦比她受苦要好，那你怎么避重就轻不说自己那是咎由自取的？那只魏贵人是仙女娘娘，那这世上就在没有恶人了。

    小燕子哭哭啼啼的样子，让五阿哥心痛不已，于是再也忍不住了。

    “我是永琪，我们已经从小燕子那里知道你的故事了，是你的五哥！”

    “五哥……”紫薇很想要吐，谁想认你这个脑子有毛病的当哥呢，而且这厮太不会做人了，就是三哥四哥他们可都带来见面礼给她的！（请原谅紫薇的变化吧，实在是她呆在和亲王府太久了，和亲王的某些性格传染了她。）

    “我没想到，上天赐给了我一个小燕子，又带来了这么一个如诗如画的妹妹。但是，我希望你答应一件事，请不要伤害小燕子，不管现在的事实是怎样，我都相信小燕子情有可原！事关生死，你还是要三思而行才好！”五阿哥目光炯炯地盯着紫薇。

    反倒是福尔康听不下去了，忍不住站出来为紫薇说话。“永琪，我相信紫薇是一个善良仁慈美好的姑娘，她一定会理解的。”

    紫薇险些要吐血，到底是怎么样的极品父母才能生下这么一个‘才貌双全’的极品啊。不过，很好，这两个人成功惹火我了！紫薇无比的怨念十几年来的淑女教育让她不能做出什么失礼的事情，不然她真的很想学十二阿哥抽这群人抽的他们爹妈都不认识。

    紫薇冷笑一声，“五阿哥，你是在威胁我么？”那副不可一世，高高在上的样子，让五阿哥火气，更让小燕子害怕了，紫薇什么时候变得这么的有气势啊？

    “你……”五阿哥手指抖啊抖的，没想到一个私生女都敢这样跟他说话了。

    “叫你一声‘五哥’别三分颜色就开起染坊来，小燕子是个什么样的人我可比你清楚，你自己眼光‘独特’不代表我也是。身为爱新觉罗家的子孙竟然为了这么一个来历不明的小混混连亲妹妹都要威胁真是好的很啊，若不是紫薇进了宫，在皇后娘娘这里住下，算是有名有姓叫的出来的，今天岂不是要杀了紫薇？”

    暗房里的阿哥王爷们听了紫薇的话立马虎躯一震。这五阿哥实在是太凉薄了，今天为了一个不三不四的女人都威胁妹妹了，要是他做了皇帝，他们这些人还有活路吗？然后无比庆幸皇上难得的不抽了，慧眼识英雄的看上了十二阿哥这个虽然恶趣味但是挺忠厚的。

    “紫薇，紫薇，你不是我的紫薇了，我的紫薇不会是这样子的！你还我紫薇，还我紫薇……啊！”

    小燕子一把扑上去，想要‘穷摇’，可今天的紫薇可不是以前的那个笨蛋了，在王府的时候，和亲王可没少请人训练她的骑射，这更是锻炼了她的力气。一看到小燕子扑上来，紫薇虽然不可能一脚把某燕踢飞，但是花盆底一踩，小燕子那只因为‘探坤宁宫’而特意换得绣花鞋哪里敌得过，‘咔’的一声，怕是骨头都裂了。

    王爷：皇上，你这个女儿还是不错的！

    众阿哥：够勇气！

    永D：爽啊！

    阿G：应该穿钉鞋（你毒！）

    “小燕子！”五阿哥惊叫一声，非常豪爽地把小燕子的鞋子脱了，完全不顾现场还有另一个男人。

 第 44 章

    看着小燕子那只肿的高高的‘猪蹄’般的脚，五阿哥肝胆俱裂。轻轻一碰，小燕子叫的那个鬼哭狼嚎,惊天地，泣鬼神。五阿哥痛苦极了，不由得紧紧抱住小燕子又来了一段‘苍天大地’。

    好不容易抒发完了那如黄河般奔腾的感情，抱住还在大吼的小燕子，眼里带着狠毒，死死地盯着紫薇。

    “紫薇！别以为我不敢对你怎么样，若不是小燕子认定你是她的好姐们，我一定会杀了你！！就算你才是格格又怎样，小燕子错了，错在一时的好心，错在认了你这个冷血的人当妹妹。小燕子真是被你骗了，以为你是个娴静温柔的人，没想到是这样的残忍，恶毒！……”

    那副样子，恨不得扑上来咬紫薇两口。看来刚才那样对小燕子，这五阿哥直接是把她当仇人了。紫薇对此表示有恃无恐，她不再是那个柔弱的夏紫薇了，她是大清的格格！格格的威严不容侵犯，即使面前这个是她血缘上的哥哥。

    倒是福尔康看不下去了，他不能看着自己的女神被五阿哥欺负，虽然他也觉得紫薇这么做有点过分，但那小燕子也不是个好的，紫薇不过是气不过罢了。

    “五阿哥，我看紫薇不过是一时生气，她也是个可怜的人啊！不管小燕子是有心还是无意的，紫薇在这以后可是吃尽了苦头，一个女孩子，年纪轻轻的怎么在龙蛇混杂的北京城混生活啊，世态炎凉，这样一个娇滴滴的姑娘只有竖起浑身的刺才不会让人欺负啊，紫薇不过是跟小燕子有了点误会，相信误会解决以后，她们还会是好姐们的。你就看在紫薇的情有可原的份上，原谅她吧！再说，小燕子是紫薇的结拜姐姐，小燕子依旧觉得对不起紫薇了，你这样，不是让小燕子更难做么？”

    苍天啊，到底是经历过了什么才会让一个温柔的女子变成现在浑身都是刺啊！哦，都是我的错，当初要是我没有晕倒，那就能把紫薇带回去，不但不用再寻找‘紫薇’，还能让紫薇过上安稳的生活，培养感情。福尔康的感情又泛滥了，望着紫薇的眼神温柔的能滴出水来。那饥渴的样子，似乎是要把紫薇吃进肚子里。

    原谅？我要五阿哥原谅？这玩意是怎么说话的，我做错了什么要这该死的五阿哥原谅了？

    紫薇冷笑，手中忽然抽出了一条鞭子，那是十二阿哥送给她的见面礼，上面还涂上了软筋散，根本不怕这些人。阿玛说的对，女孩子也要懂得自己保护自己，这不，学过的东西立马就派上用场了！紫薇也是个厉害的，才学了不久，一条鞭子就挥的呼呼作响，像另设般的还会转弯，耍鞭花，“啪啪啪”几声，福尔康的身上立马多了几条鞭痕。

    “紫薇！”

    福尔康不敢相信地望着她心目中的女神。为什么，为什么紫薇会这样的粗暴，她看起来就是个弱不禁风的女子啊，想当初跟她相遇的时候，是那样的弱不禁风，面前这个，却是这样的英姿飒爽，除了那外貌，根本不像是同一个人。

    “不不不，你不是我的紫薇，你到底是谁，你那样残酷狠毒根本就不是紫薇！是不是皇后派你来冒充紫薇的！对了，她一定是有阴谋！紫薇，我的紫薇在哪里，还我美好善良的紫薇！”

    福尔康张着鼻孔大声吼着，甚至还想扑过去‘穷摇’。双眼都通红了，那副样子跟疯魔了一样。可是刚跨出一步，他就觉得不对劲了，全身都软了下来，连站都站不稳。

    “你对我干了什么？！”

    看到福尔康像条鼻涕虫一样的软在地上，紫薇“呵呵呵……”地笑出声来。

    “我啊，是个柔弱的女孩子，对着你们这群粗人，怎么能不做点准备呢！”

    暗房里众人默……这算神马弱质女子啊喂，睁眼说瞎话也得有个限度啊！虽然这样子看上去是很娇弱，但是那矫健的身手出卖了你啦格格！

    知道紫薇本质的乾隆无语地瞥了洋洋得意的和亲王，好吧，这样还不明白他就白当皇帝这么多年了。不过弘昼也是有才的，这么短的时间，竟然就把紫薇花变成这朵带刺的蔷薇，干脆就改名叫蔷薇算啦！

    皇后倒是看得热血沸腾，暴躁的人，最是容易变身，不是当S，就是M，显然，皇后娘娘对S神马的很热衷（容嬷嬷小黑屋的时候，皇后娘娘可高兴了。），面对同样属性的紫薇，皇后娘娘感觉这人顺眼了不是一星半点，从原来的比较喜欢，立马引为知己。

    永D高兴，又带点疑惑，这紫薇为什么这么短的时间就能变的那么厉害？？难道说这就是传说中武林高手的天分？要是紫薇从小就练武，那长大后是会变小龙女呢，还是灭绝师太？？

    ‘是因为那条鞭子。’

    ‘鞭子？？’

    一想到那条价值500的鞭子，永D就觉得有点肉痛，只是因为觉得这个紫薇挺顺眼的，刚好对方也是学了鞭子就送她了。

    ‘这条鞭子叫‘女王的皮鞭’，会认主，拿了这条鞭子的人，就算是个耐弱的跟小仓鼠一样，也会变女王sama，武力值上升百分之八十。’

    所以那群脑子有毛病，武力值偏低的人才会被抽的毫无还手之力。

    ‘……阿G，我也想要一条。’

    多好的东西啊，武力值提升耶，多难得啊！

    ‘……属性不对，你死心吧。’

    一个天然呆是不可能变成女王的。

    （乱入

    十二：我哪里天然了？！

    阿G：你哪里不天然了？

    十二：你才天然，你全家都天然！！

    阿G：你不就是我家的人吗，你还不承认自己天然！

    十二：……）

    福尔康被抽的难以还手，一边的五阿哥见状，立马放下小燕子想要帮尔康，但还没来得及赶过去，就被一直注意着这边情况的紫薇一鞭子抽飞了。

    “哼哼哼，还没轮到你呢，放心，先等一下，人人有份哦！”紫薇邪魅一笑，不怀好意地扫过五阿哥跟小燕子的脸，回身一鞭子抽向福尔康的嘴巴。

    “让你叫让你叫，叫本格格紫薇叫的那么顺口，本格格让你再也说不出话来！本格格那么高贵，是尔等奴才秧子能够直呼闺名的么，你是想尚主想疯了吧！告诉你，一天是奴才，永远就是奴才，就是做官做的再高也只会是我爱新觉罗家的奴才，当然，看你这窝囊样是永远不会有这个机会的。主子现在不高兴了，所以你的本分就是让主子高兴！哦呵呵呵……”很好，紫薇连著名的女王三段式都出来了。

    “嗷嗷嗷你这个恶毒的女人……”福尔康被紫薇的话打击的说不出其他来，只能继续‘你恶毒，你残酷’。

    “哦呵呵呵……谢谢夸奖，你们这些脑子有毛病的人说的恶毒残酷就是对我最大的赞赏了。善良仁慈？你额娘忘记给你生脑子了吧。叫吧，继续叫吧，本格格就是最恶毒的！呵呵呵……”

    紫薇，你这是被刺激过度了吗？？你家的叔叔伯伯都看着啊，注意一下形象啊！

    暗室

    “对对对，抽，继续抽，抽他个生活不能自理！”

    “抽他□啊，看他怎么打爱新觉罗家格格的主意。”

    “最好把他的脸皮都抽出来，让他没脸没皮的。”

    好吧，由此可见，紫薇的确是姓爱新觉罗的。

    小燕子惊恐地望着面前不断挥鞭的紫薇，仿佛从未认识过她，刚才紫薇看她的哪一眼，让她从心里颤抖。

    “紫薇，紫薇，我错了我不该贪图当格格的富贵，不该骗了你，求求你放过我吧，我再也不敢了啊，这些事，这些事……对了这些事都是魏贵人弄出来的，我都说我不是格格了，是她硬说我那时发脾气说的气话，算不得数，又说不管我是真的还是假的，进了这宫里，皇阿玛认了我，我就是真格格。紫薇我想出去找你的可是我根本出不了宫啊！紫薇紫薇，我真的错了，求求你放过我吧，小燕子只有一个脑袋……”

    “哼，你享福的时候不是挺快乐的，你摆格格威风的时候怎么就没想到自己是假的？出事了就找人顶缸，你能发誓你真的没有得意？要是你说一句谎话，就要五马分尸，死后也要被挫骨扬灰，你，敢吗？”紫薇不怀好意地望着小燕子，那眼神，就像看死人。

    小燕子闭嘴了。

    五阿哥也很恐惧，他从来不知道女子会这般的野蛮。（跟你家小燕子比起来真的不算什么啊！）

    看着地上抽搐的福尔康，五阿哥头上都冒冷汗了。这时候紫薇也抽爽了，不怀好意地望向五阿哥跟小燕子。

    “你……你别过来，我是你哥哥！我……我是阿哥，我一定要告诉皇阿玛！”对他说阿哥，就是这紫薇是真格格又怎么样，难道说格格会比阿哥高贵么？这么想着，五阿哥镇定下来。

    紫薇盯着五阿哥冷笑。她不会对这五阿哥做什么，但是恶人总有报应，不是么。这块叉烧，真是浪费皇室的粮食了。

    “哦，那你做出那些事的时候，怎么就想不起自己是阿哥，是紫薇的哥哥了？”五阿哥身后传来一把阴冷的声音。

 第 45 章

    “皇……皇阿玛？！”

    一听到声音，就知道糟糕了，五阿哥僵硬地转过头去，只见旁边的房门一把打开了，坐在上头的，正是他的皇阿玛跟皇后，依次还排着各位阿哥以及亲王。

    乾隆的样子无比的威严，嘴角攥着的微笑却让五阿哥肝胆直颤。虽然很疑惑皇阿玛为什么会在这，但五阿哥脑子有毛病也不是一天两天了，他决定先告状，以免皇阿玛被奸人误导了。

    但是，五阿哥，你也不想想，看这阵仗就知道皇帝是一直坐在那里从头看到尾的啦，需要听你说什么吗？

    “皇阿玛，求求您为儿臣做主啊！小燕子虽然不是真格格，但责任并不在她身上啊！看在她平常让宫里多了许多欢声笑语的份上，饶了她吧！小燕子那么天真善良，怎么会做出坏事。实在是这里头有太多太多的巧合，太多太多的无奈啊！没想到这紫薇会那样恶毒，把小燕子的好心当成驴肝肺，之后还滥用私刑……皇阿玛一定要为小燕子跟儿臣做主啊！”

    ……默……编吧，编吧，你就继续编吧，你是把所有人都当傻子了吧，那个抢人身份的小混混是个好的，那有哪个是坏的？

    小燕子被紫薇彪悍的样子吓怕了，看来紫薇是不会帮她的了，于是，她决定自救。

    “我要把真相说出来，皇阿玛！我骗了你！我不是你的女儿，我不是格格！真正的格格是紫薇啊！是紫薇啊。她才是夏雨荷的女儿呀……”

    “哦？继续。”喝口茶，饶有兴趣地望着小燕子，看她怎么发挥。

    早就知道啦，没见我们坐的位置么？你以为我们今天坐在这是为什么啊！

    被乾隆无所谓的态度噎了一下，虽然觉得不对劲，心里更加的不安，但小燕子也只能硬着头皮继续为自己辩解了。

    “整个故事就是这样，我只是紫薇的信差，我不是格格，当时，我跟紫薇金锁一起去翻过围墙的那座山想来找皇阿玛，可是紫薇她们脱离，所以我就带着东西一个人爬进来了，没想到被五阿哥一箭射中……我伤的迷迷糊糊的，大家对我太好了，我好感动好感动，从来没有人对我这么好的，那么温暖的床，那么好吃的东西，还有那么多仙女围着我转，所以没有马上说清楚。只是想过过‘格格’瘾就还给紫薇。等到想说清楚的时候，就怎么都说不清楚了！没有人要相信我，大家都警告我，如果再说不是格格，就要砍我的脑袋！就这佯，我吓得不敢说，左拖右拖，就拖到今天这种状况了！”

    小燕子一副情真意切，仿佛真的知道错了，可实际上，她是把所有错都推到别人身上，自己是无辜的，是迫不得已才做这个格格，所有人瞧的清楚，听的明白，也只有五阿哥那个脑子不清醒的信她是‘天真活泼’。鄙视五阿哥的‘好’眼光。

    皇后学乖了，她知道自己容易引起皇帝的火，所以干脆闭嘴看戏，反正他们再狡辩也狡辩不过去的了，皇上这次可是连宗室王爷都请来了，这让她惊讶极了，皇上这是让五阿哥一群人无法翻身啊！以后即使皇上想反悔，这些王爷们也不答应。这还是她第一次看到小燕子呢！同样饶有兴趣的，还有那群阿哥王爷。

    “小燕子，你以为，你能把朕玩弄在鼓掌之上么？你未免太高看自己，太小瞧朕了！你是个什么样的货色，朕一清二楚，一个在北京城混得小有名头的小混混会是什么纯真的？讲义气？别让朕把嘴笑歪了。”乾隆表示鄙视之，也就五阿哥这个蠢货相信他自己的眼光。

    “你以为你们做过什么事朕会不清楚吗？在宫里横行霸道的时候，你怎么就想不起自己是假格格？朕现在也不怕实话告诉你，你说的话，朕一个字也不信！别把朕当傻子，冤大头！”

    乾隆冷笑地望着小燕子，就因为这该死的鸟，让他之前在永D面前丢了脸，我不舒服，你也别想好过！现在，娱乐够了，你的用处也就没了。

    “皇阿玛……”

    “皇阿玛！小燕子以前那都是为了生活逼于无奈啊，在紫薇这件事上，她真的没存什么坏心肠啊！皇阿玛您那么高贵仁慈，千万要相信我们的一片赤诚之心啊！”

    听到小燕子以前的生活状况，五阿哥不但没有嫌弃，甚至对小燕子更加的怜惜了。可怜的小燕子啊，她是多么的可爱，老天为什么要这样对她，让她这样多灾多难啊！

    “哦？朕可是听说这小燕子偷抢拐骗无一不通呢，如果你认为这是‘纯真’的表现，朕也无话好说了……没有存坏心肠就这样了，存了坏心，那朕的女儿不就连骨头都没有了？！”

    “哼，来人，给我把这只鸟拉下去！小燕子，你不是最喜欢说‘要头一颗，要命一条’么？今天，你的头，你的命，朕就要了！”

    “皇上，千万要三思啊，小燕子虽说有错，但她最错的，是有一颗敬爱您的心啊！若不是皇上对小燕子太好了，小燕子也不会一时迷惑，再说真格格不是已经找到了么，皇上，求您高高举起，轻轻放下吧，想想她的好，她是您的开心果啊！皇上，千万不要做出亲者痛，仇者快的事啊！”

    福尔康果然也是小强一族的，刚才还被紫薇抽的满地打滚，现在又能跪起来了。墨香阁

    被侍卫拉着，刚刚愣着的小燕子这时候也反应过来，背后的汗都湿透了衣服，皇阿玛这是真的要杀了她！这个认知让她无比恐惧，她还以为这是虽然会闹的大点，但没想过死神会离自己那么近。

    这时候，魏贵人到了。

    望着一室满满的人，魏贵人有点害怕，战战兢兢的，但毕竟是宠冠后宫多年，心理素质过关，所以还算仪态万千地走了进来。当看到被侍卫捉住的小燕子，跪在地上的五阿哥以及伤痕累累的福尔康，深感不妙。

    心里的小人儿已经在绞帕子了。这群笨蛋，每次有什么坏事都要连累她！虽说还不知道是什么事，但她现在能做的只有把自己干干脆脆地摘出来了，她可已经没有位子降了。

    而且……摸摸自己的肚子，她的小阿哥，还有四个月就要出来了，若是没估计错，小阿哥出来后应该也能复位，最少也会是嫔，这时候惹怒了皇上，不能自己养孩子那她还生来干什么？

    “皇上吉祥，皇后娘娘吉祥，各位阿哥吉祥。”说话的时候，还用手摸摸自己的肚子，但当她行完了礼皇上也没有理睬她，魏贵人虽然觉得憋屈，但也只能乖乖跪着。

    “魏贵人知道朕今天为什么叫你来么？”乾隆的声音没有一点感情，冷酷的让魏贵人打颤，到底是从什么时候开始，皇上这么疏远她了？

    “奴婢……奴婢不知。”

    “哼，不知？你有什么不知的，这皇宫里哪儿没有你的眼睛，没有你的手脚！”

    一茶杯飞过去，魏贵人满头茶叶，额头上都流血了，整个人精神恍惚，眼看就要晕过去。

    魏贵人知道自己今天惨了，皇上摆明是要对付她了。所以想想，不如以退为进，先晕过去，以后再慢慢图谋。

    “这一晕过去，肚子里的皇子怕是承受不住……”话里满满的杀意让魏贵人立马清醒。没了孩子，那她什么筹码都没有了啊！

    “皇上，奴婢冤枉啊！”梨花带雨，在场的人却是没有欣赏的，都把她当戏子看了。

    “哼，别把朕当傻子了，你以为朕没证据？以为自己做的很完美？若要人不知除非己莫为！朕连你派人去找‘真格格’也知道！想要杀人灭口？谁给你担子了，狗奴才！”

    乾隆厌恶地望着地下的那坨，就像看到便便一样恶心。

    “皇上奴婢冤枉啊！”

    “朕今天让你来是给你定罪，不是让你辩解求饶，再让朕听到你声音，你的舌头也不用要了！”

    抬头瞥到了五阿哥正拦着侍卫不让人拖小燕子下去，乾隆冷笑一声，“还不把那东西拖下去，朕今天不想看猴戏。”

    “皇阿玛，不要啊皇阿玛，没有小燕子儿臣也不想活了啊！”

    “皇阿玛，不要啊……”

    “皇上请三思！不要为了这事伤害了您跟五阿哥的父子之情啊！”福尔康又正义凛然地冒出来。紫薇想着，是不是自己刚才下手太轻了。

    “不想活？那就别活了，你以为经过这件事，你这个不忠不孝不悌的蠢东西还能摘出去？朕告诉你，你最好的结局就是被圈了，这辈子别想出来了！当然，你要是喜欢跟小燕子殉情，朕也拦不住不是么！”

    话是这么说，但乾隆相信这五阿哥只要清醒过来是一定会后悔的，反正这话他没少听，每次遇上小燕子这五阿哥都像中邪似的，除了威胁他又不见他做出什么成绩。殉情？他有这胆子倒还算个男人了。而且，他可没忘记这只伤过他的十二，每次想到都还气的他牙痒痒的。

    “拖下去！”

    小燕子知道这关乎自己的小命，不知哪来的力气，一把挣脱了侍卫就想往外跑，被门前的侍卫拦着，小燕子只能往后跑，然后不知怎么的，就踢到了跪在地上的魏贵人，两人滚成一团。

 第 46 章

    小燕子已经被吓的六神无主，慌不择路，像盲头苍蝇一样到处乱撞了。她只知道现在连永琪都救不了她了，皇阿玛看来一点都不喜欢她，被捉住了，那真是得‘要头一颗，要命一条’了。所以只管跑，没想到一转身要逃过身后追兵的时候，膝盖忽然传来一阵钻心的刺痛，比当日针扎进膝盖的感觉好不了多少，于是，脚一软，就跌倒了，倒在一个软软的物体上。

    魏贵人一直低着头，想着办法。她也很着急，没想到皇上几乎是什么都知道了，那样她还有活路吗？但想想，她跟在皇上身边那么多年了，还为她生了几个格格阿哥，现在肚子里还揣着一个，这是保命符啊，要是能想办法缓缓，或许能掀过呢！她可是皇上最喜欢的女人啊！（你太自恋了吧。）在她没在意的时候，危险已经到来了，一个黑影忽然压下来。

    “啊！！！！”

    发出一声尖叫，痛的连话都说不出来。身子被狠狠地一撞，还听到‘咔’的一声，手也是痛的要命，怕是骨折了。可那不是重点，重点是她的保命符啊！魏贵人死死的抱住了她的肚子，那是她的希望啊，可是钻心疼痛还是一阵阵的袭来，她只觉得□一阵湿热，就晕过去了。晕过去以前，心里恨恨地诅咒着小燕子。

    “皇上，请快叫太医来吧……”

    那些尽责的王爷还是尽责地站了出来，虽然知道皇帝极为厌恶这孩子的母亲，但是孩子是无辜的，虽然有一半低贱的包衣血统，但也是皇室的皇子皇孙，拿来联姻或是开枝散叶也是好的。至于能不能救回，那也是他的造化了，就是死了，也是福缘薄。

    其实大家都知道，这才六个多月的孩子，人家十月怀胎也是容易夭折的，所以这个孩子就是能出生，九成也不能活了。

    对于魏氏，乾隆连看都没有看一眼，他只关心他的永D有没有被这血腥的场面吓着了。挥挥手就让人把魏氏带下去。反正这孩子他也不想要，最好再拖拖，没了更好，看这魏氏还拿什么威胁他！对于魏氏肚子里揣着一个保命符不能治了她，乾隆一直很介怀。自从做了皇帝，很久没有这样憋屈的感觉了。这时候手上传来一丝温暖，原来是永D担忧地望着他。

    永D不知道乾隆对于这个孩子是什么样的态度，但就是再厌恶，那也是他的孩子，即使没有伤心，也会有点失落吧，所以不由自主的，握住了那人的手。但是，他也忍不住在心底冒出一丝丝的高兴，永D恍然大悟，原来他讨厌魏氏已经讨厌到这个地步了啊！（你这个呆子！）

    ‘阿G，是不是来这个NC世界生活的久了，我的心也越来越扭曲了？’不然怎么会有那样可怕的想法，还很爽很爽。

    ‘放心，你那是正常反应，就是魏氏肚子里的那个能生下来，我也想一个雷劈死他！’魏氏那样的女人生出的能是什么好东西？血统低贱，心肠狠毒。

    乾隆微笑着摸摸永D的头。

    “放心，皇阿玛没事，有那样的母亲，这孩子就算没了也好。”

    当然好了，他是恨不得从来没有过这个孩子呢！哈哈哈，永D这是在关心他，这小燕子也算做了件好事，一石二鸟！弄没了那孩子，那魏贵人也能顺便治罪。

    听了皇上的话，众人默了，皇上，您到底对这母子讨厌到什么样的程度才会在这个时候说这样的话啊？众王爷阿哥不由得打了个寒战，皇上的确是太凉薄了点，这魏氏毕竟是做了多年的宠妃，虽然她做过的事情是死一万次都足够。不过，他们也是庆幸的，庆幸皇上终于清醒过来，没有再被那贱婢牵着鼻子走，他们也不必再害怕那枕边风的威力了。总之，就是又高兴又纠结的复杂心情啊！

    对于魏贵人的遭遇，皇后在心里乐开了花，魏氏倒霉就是她最快乐的事情了，让你害我的孩子们，现在现眼报了吧，嘿，还是你自己咎由自取的，小燕子果然是你的‘福星’啊！但是因为现场的人太多了，明明是高兴的脸硬要弄成担心，皇后觉得这是痛并快乐着。

    同样深感痛快的还有最近跟皇后脾气越来越像的紫薇同学。早在知道所有事都是因魏氏而起，紫薇对她可谓是恨之入骨，若不是这个女人，她认父的过程就不会那么曲折了，这女人为了保住自己的位置，还想要杀她呢！看，这就叫现世报了吧！眼里闪过幸灾乐祸，忽然看见皇后娘娘同样心情不错，两人对视一眼，嘴角都不由得勾起。

    总的来说，所有人对于魏贵人肚子里的那个都很冷漠啊，可见这魏贵人平时做人有多糟糕了。

    这时候，小燕子也再次被捉住了，因为她的大吵大闹，那些侍卫还顺便塞了只臭袜子。

    乾隆冷笑，“永琪，你觉得怎么样？”

    五阿哥也被魏贵人的惨状吓着了，只见她下半身满是血，被移动的时候，血还继续一滴一滴往下掉。他也是很担心，毕竟他跟魏贵人的感情一向很好，也责怪小燕子的鲁莽，但这不能完全怪小燕子啊，若不是被人追她哪会到处乱窜，而且可这关乎到小燕子的安危。再说，小燕子也不是有意的，只能……只能跟娘娘说对不起了，魏贵人那么善良美好的一个人，以她的为人肯定会原谅小燕子的，要是她好了以后知道小燕子因为她受罚，一定会伤心死的。

    “皇阿玛明察啊，小燕子只是被吓着了她不是有意的！”

    “呵呵……”

    乾隆虽然冷笑，但他其实已经无语了，这五阿哥到底是怎么长才能残到这个地步啊？要是没有魏氏，这五阿哥以为他以前能过的那么好？他不是一向把魏氏当成自己的亲额娘的吗？现在是有了媳妇就不要娘了！

    “永琪，你果真不负朕给你的评价，真是不孝到极点了！朕对你的脑袋已经完全不带任何期待了！”

    五阿哥听了皇帝的话，脸都白了，可是，他不能看着小燕子死啊，小燕子是他的挚爱，没有了她，他的生命将会是了无生趣。

    “皇阿玛，求您别这样伤害我们一颗爱你敬你的心啊，儿臣是爱上了小燕子，小燕子就是儿臣的一切，皇阿玛，您也年青过，您也爱过啊，您那么高贵仁慈善良，永琪求您原谅小燕子吧！”

    五阿哥真不会说话，这不，一开口就得罪了记仇的乾隆。什么叫‘您也年青过，您也爱过啊’？！朕现在很老吗？还有朕从始至终都只爱永D，你别在这挑拨离间！！

    “五阿哥以后没事就不要进宫了！”其实乾隆更想把这只叉烧给圈了，可是想到这只在宫外认识了一个叫箫剑，貌似是反贼的家伙，乾隆咬牙忍了，废物要好好利用，等捉了那反贼，就把这厮圈了。

    看这些王爷们苦大仇深地盯着他，以为他不舍得这个不孝子，乾隆表示鸭梨很大，要真不舍得，他干嘛把人都叫来看了这么一出戏啊！还好他家永D是理解他的，瞧瞧这信任他的小眼神，哦，实在是太可爱了！（于是，你忘记了你其实有把这件事告诉永D的么？！）

    “皇阿玛！”五阿哥凄惨地叫唤“求求您放过小燕子吧！！”好吧，不能对他有期待，由始至终他都只记得那女人。

    永D扯扯乾隆的衣袖，悄声说道：

    “皇阿玛，小燕子毕竟是五阿哥的最爱，他现在都这么惨了，您就把小燕子给他吧，只要以后小燕子不见人，不乱说话，不蹦Q……”永D会那么好心？当然不，但最近脑电波异常合拍的乾隆倒是明白了。

    “至于这小燕子，做了那么多年的父子，朕也不介意给你个礼物。来人，把小燕子的脚筋断了，舌头拔了，脸刮花了就送过去五阿哥府吧。”

    “不要啊皇阿玛……”

    “皇阿玛饶了小燕子吧……”

    果然，他不爽了，让人更不爽才是王道啊！乾隆觉得，一发泄出来后，整个人都心情舒畅。

    orz……

    “皇阿玛，您是不是忘了点事了？”

    “瞧，福尔康还在那呢！”

    “如今魏贵人生产，就不要这福尔康的狗命了！”皇帝当然不是为了那个他早就恨的牙痒痒的魏贵人了，所以福尔康前一刻还清醒无比，下一刻就苍白了脸。“上天有好生之德，就把他的手筋脚筋断了，做个乞丐吧！”

    至于福家，听说西藏公主来了，多给她留个人选，要是公主选了他，福家也算是有个后，没选也不要紧，也不过是发送宁古塔而已。哈哈哈，朕果然是太善良了。

    “皇上，皇上，魏贵人生了，是个小阿哥……”

    “哦？”生下来也不见得能活吧，这魏氏的儿子女儿不是一向娇弱的三天两头的病么？

    “……可是……”

    “说吧。”

    “可是小阿哥出生不到一刻钟，就去了。”那宫女跪了下来，生怕皇上大怒，毕竟那可是个小阿哥啊！

    “哼，魏氏照顾龙子不周，致使小阿哥夭折，贬为辛者库贱婢！”

    眼都不眨一下，他早就想这么做了。让你用肚子威胁朕？！哼，你就为这个孩子好好赎罪吧！

 第 47 章

    魏氏生产完醒来，才发现这世界完全变了，原来的高枕软床变成了现在的粗糙的木板床,天啊，为什么这样子？那些伺候的宫女太监呢，都死哪去了？魏氏一遇到不顺心的就特爱发脾气，就等着倒霉鬼撞上来了，只是，她现在还不清楚自己的处境。毕竟刚生下孩子，连男孩女孩都还来不及问，就晕死过去了。

    魏氏迷迷糊糊的，当手碰到肚子的时候，才反应过来。孩子呢，她的孩子呢？记忆慢慢地浮上来了。对了，是小燕子那个灾星让她早产了。

    那个女人，每次碰到她都没有好事，就是因为那只鸟她才被皇上降位子，甚至一次都没有来延禧宫。哼，等到有机会，她一定会好好地料理了那只鸟，管她是不是五阿哥喜欢的，反正她现在是看清楚了，皇上厌弃了五阿哥，自己也别再为了这个怕是王爷也做不上的人得罪皇上的好，她的富贵可都是因为皇上的宠爱啊！

    而且，她的孩子，那到底生的是男是女？不，一定是个男孩，是个小阿哥。有了皇子，再加上她跟皇上的感情，就不怕会被怪罪了，毕竟生了小阿哥可是大功一件。

    好不容易的，从自己的思绪中回神，望望四周的环境，怎么是这么一个破烂的房间，破烂的穿了许多大洞的蚊帐，粗糙的上面还有刺耳的凳子，缺了一角的桌子……还有一股霉味。为什么，为什么她会在这个地方，她不是才生产完吗？不是应该被皇上嘘寒问暖宫女太监端着鸡汤燕窝服侍的吗？

    一定是皇后，一定是她瞒着皇上这么做的！皇上必定是恼了她，所以才暂时不想来，这皇后就以为自己有机可趁了，于是瞒着皇上这么对她！

    “来人啊，该死的，人都死哪儿去了，不用干了吗？不做就给本宫滚到后院的那口井里去。快来人啊，给本宫滚进来！冬雪，腊梅！本宫饿了，快来给本宫让小厨房准备，把炖好的老母鸡跟燕窝粥还有小点心呈上来！”

    魏氏中气十足的大吼，完全不像个才刚生产完的妇女，跟她以往温柔娇弱的模样更是天差地别。这才是平时皇帝不在事魏氏的模样。毕竟以前可是做宫女出身的，哪会这的那么娇弱三天两头的病啊，那不过是宫里最基本的邀宠手段。

    “哟，原来是娘娘您醒来了啊，我还以为是哪只疯狗在这乱吠，正要把她赶出去，就怕影响娘娘的休息呢!要是娘娘一个不顺心，倒霉的可就是咱们了！”

    一个人从外面走了进来，因为逆光而行，所以看的并不真切，只是那声音是熟悉的。

    魏氏眯眼，定睛一看，是她的贴身宫女冬雪。听了这贱婢的话，魏氏气的牙痒痒的，谁给她胆子了？她现在就是被皇上降位，那也是贵人，是主子，这贱婢是想死吗？还是以为她是离不得这贱婢了？

    “你这贱婢胡言乱语些什么，以为本宫不会治你么？可别忘了你的家人可全在本宫的手上，或许，你明天想要看到你弟弟的皮？”

    魏氏危险地眯着眼，皇后她暂时对付不了，但作为一个宫妃，教训一下这些不规矩的小蹄子让她知道自己几斤几两还是能的。

    “哎呀冬雪，你怎么就来这里，破破烂烂的，你也不怕有**份……还有你，小魏子，看在你刚生完孩子的份上这次就算了，要是再偷懒，可别怪本姑姑不顾以前的主仆之情了！”但那幸灾乐祸的神情已经表明她在嘲笑某人了。

    “你说什么，贱婢，谁给你权利那么叫本宫了，看本宫怎么收拾你！本宫要把你这张贱嘴给撕烂了！”

    说着扑了过去，却是被腊梅毫不留情的一巴掌扇过去，脸立马高高肿起来。

    “哟，这话说得够威风啊！”

    冬雪啧啧地围着魏氏转，那眼神，就像看只老鼠。

    “你……”

    魏氏快被这两人气炸了，就是以前做宫女的时候，也没受过这样的气。

    “哎呀，看来冬雪你没把那事告诉魏氏吧。”腊梅掩着嘴笑。“小魏子，你以为，你现在还是主子么？”

    “你……你这话是什么意思。”

    的确，魏氏从醒来后就发现不对劲了，但她下意识地把一切想到最好的地方，想到这不过是皇后对她的苛待。

    “皇上啊，已经下旨了，魏氏心肠歹毒，奢侈善妒，再加上苛待皇祠，被贬为辛者库贱婢了。”仿佛害怕魏氏打击不够大，“对了，娘娘生下了个孩子，只是不到一刻钟就死了，是个小阿哥呢！”

    “不……不，不会的，皇上不会这样对我的……”

    魏氏的精神不大正常，开始有点恍惚起来，不敢相信，她辛辛苦苦几十年，一朝回到解放前，不，比从前还要糟糕，起码那时候还是皇后娘娘身前的大宫女，名分虽说是宫女，但宫里的人哪个不给她几分面子？现在，竟被贬为辛者库贱妇！怎么不刺激大发了。

    对了，她可是最会捉住皇上的心的，只要见到皇上，她有信心把自己给摘出去。

    “我要见皇上，我要见皇上！”

    腊梅跟冬雪拦着她。

    冬雪更干脆，一巴掌就甩过去，她早就想扇这贱人了，若不是这贱人的威胁，她以前也不会做那么多伤天害理的事情，还好十二阿哥把她们的家人给救出魔掌。

    “你以为自己还是当年风光一时的令妃娘娘？你现在不过是个辛者库的贱妇，皇上才没有时间见你呢！”

    “冬雪，腊梅，本宫自问以前待你们不薄啊，你们怎么能恩将仇报？！”

    魏氏虽然暗恨这两个丫头，但为今之计，只能先稳住她们，等以后她咸鱼翻身，一定让她们死无葬身之地！魏氏眼里闪过暗恨。

    “待我们不薄？你这贱人竟然还好意思说？是谁控制了我们的族人？是谁一出事就把所有责任往我们身上推？是谁让我们坐那些以后要掉进十八层地狱的腌渍事？”

    “我……我，咱们可是一条船的，我不好你们会好过么？”

    魏氏提醒她们是一路的人，要是有人欺负，她们也要担一份的。

    腊梅掩嘴一笑。

    “你啊，可是想错了，咱姐妹两可是十二阿哥的人呢！”

    “你……你们，你们这两只养不熟的白眼狼！”

    “哼，咱们可不需要一个蛇蝎的主人。”

    冬雪哼了一声，不屑地瞥了魏氏一样。

    “呵呵，我们忠心不忠心，你很快就知道了……”腊梅颇有深意地说。

    冬雪腊梅两人的确是忠心耿耿的，只是这忠心的对象是十二阿哥罢了。

    这两人奉命看管着魏氏，每天看着她洗完皇宫的马桶。不听话顺便给两鞭子，下点药，让魏氏惊恐地看着自己一天天的衰老……

    两人发觉，这样的生活还是挺不错的，等她们到了出宫的年龄，这魏氏也到头了，十二阿哥真是个好主子，好的都要帮她们找婆家了，还是去做正妻的，跟她们包衣的家世也是差不多的。不过这更好，她们也不想去做人家的小妾，那些肮脏的事，在宫里还没看够么，她们啊，以后只想要安安稳稳地过日子罢了。

    ……我是沙尘暴到了的分割线……

    “皇阿玛，你在看什么呢？”

    永D懒洋洋地趴在乾隆的肩膀上，这是他最喜欢的撒娇方式之一。乾隆暗爽，但还得装出个道貌岸然的样子，他感觉这简直是在虐身加虐心。

    “不就是西藏的巴勒奔跟回疆的阿里和卓，他们要来大清觐见。还带上了两个公主，这次怕是要来找额驸了。”说话的时候，还不忘把调皮的小猴子捉到怀里来。

    永D也很自然地坐在乾隆的大腿上，顺便扭了扭小屁屁。

    “……”

    乾隆一下子就僵硬了，原因无他，调皮的小十二碰到了不该碰的地方，偏偏不自知，还不安分地在那个地方扭了扭。乾隆想泪奔了。他是个正常的男人，是个正常的还要在禁欲中的男人，是个正常的禁欲中怀里还抱着自己喜欢的人的男人……

    哪是一个杯具能形容啊。

    永D倒是没反应（这娃神经已经粗的天怒人怨了。）他叫了几声皇阿玛都没人应他，疑惑地回过头来。

    “皇阿玛？您这是怎么了，脸怎么这么红？”说着，头也伸过来了。

    乾隆不安极了，下意识地挪挪屁股。

    “哎，皇阿玛你是坐的不舒服吗？”难道是刚才屁股坐麻了？

    ‘那是他屁股生痔疮了！’

    ‘阿G？’

    阿G忽然说话吓了永D一跳，只是那内容……不会吧。

    ‘不是生痔疮就是想放屁！’

    ‘……’

    阿G，你不觉得你那严肃的形象说这话很惊悚么？你还真是不遗余力地抹黑小钳子啊。

    阿G办公室

    一个棱角分明的男人坐在电脑前，绷紧了他那张英俊的脸事儿微笑，时而咬牙切齿。

    “老四！”一个大大咧咧的声音传来。

    “四哥，老爹让咱们今天回去……”吃饭。胤T抽抽嘴角。“不好意思，我还有事。”说着就拉着胤K就像放风筝一样的飞走了。

    四哥的表情好扭曲好扭曲。好吧，他今天总算是明白了四哥为什么要一直绷着个脸了，有表情的时候实在是能止小儿夜啼。

    转过头，继续时儿甜蜜，时儿咬牙。

 第 48 章

    永D摇摇头，把自己诡异的想法都摇出脑袋去。阿G的想象力也太丰富了点了，总觉得阿G说那话的时候，好像有点不怀好意的感觉。

    “永D，怎么了？是不是哪里不舒服啊？”

    乾隆担忧的望着一会儿发呆，一会儿摇头的十二，刚才还好好的，这会儿怎么呆呆的呢，难道是在宫里闷坏了？也对，小孩子嘛，都是贪玩的，整天困在养心殿，连御花园都是他亲自带着，也是难为他了，可毕竟宫里那么多嫔妃什么的，谁知道她们会不会包藏祸心啊！可惜最近实在是忙啊，不然就能带十二出宫去玩，顺便培养感情了。

    就这样，乾隆对于即将到来的巴勒奔跟阿里和卓起了怨念，本来想要好好招呼的，以彰显他们大清的气度，现在……哼，不过是个小地方来的，还是过来示好归顺，哪用给他们那么大的面子，还不让那些人得瑟的尾巴翘上天啊，只要不算失礼就好。

    于是那招待的档次，不断地往下降，让礼部的人以为皇上又抽了，这厮平常不是最好面子工程的么。

    “没……没什么……”

    永D僵硬地笑了笑，总不能说是阿G说你有痔疮，自己被遄帕税伞

    “对了，皇阿玛，听说那个回疆的公主，是个天生就带着香气的吗，能够招蜂引蝶？是不是长得很漂亮啊？就像仙女一样的。”随便找个话题唐塞过去好了。永D却是不知道，这一个借口又踩着了乾隆的尾巴，差点又摔坏了他的玻璃心。

    “永D对那个香香公主感兴趣？为什么？”

    也是，十二都快要到成亲的年纪了，这时候对女孩子感兴趣也是正常的，何况是那个艳名在外的公主……是个屁！永D是朕的，那些勾引小十二的狐狸精都该死！狐狸精退散！（阿G打了个喷嚏。）管你是香香公主还是臭臭公主！

    “十二啊，这正常人哪有什么浑身香气的，肯定是那些人夸大其词的，要不是那公主整天带着一堆香囊，就是她用花瓣洗澡的。退一步说，若真的是天生带香气，那更糟糕，朕看啊，这个香香公主怕就是个妖精转世。而且他们维族刚打败仗呢，阿里和卓这时候送她来大清，必定是不怀好意的！一定是想用他的美色，来个美人计，实质想要进行刺杀什么的，又或是要用妖法来迷惑人……”

    乾隆那个语重心长，就差要找道士法师什么的在京城口守着，一见维族的人马到来，就立马上去把那妖精打回原形。

    永D瀑布汗，这皇阿玛又抽了吗？不对啊，明明人家是个大美女，就是皇阿玛不感兴趣也就算了，怎么能把人家当成妖精呢！不对啊不对，皇阿玛不是最喜欢美女的么？而且应该对这个香香公主极为宠爱的啊，为什么这个世界会崩坏到这个地步了？

    “不会吧，皇阿玛，我可是听人家说了，这香香公主可有名了，不但美丽，听说她出生的那一天，天山百花盛开，天山降下祥云，是回族的贵人，那些回部的人民甚至把她尊为圣女，侍奉他们的真神阿拉……都能侍奉他们的神了耶，怎么会是妖精啊。”

    “这就是那女人是鬼怪的证据啊！你看，这花开的时间明明是安季节的，怎么可能一夜之间全开了，那红云更是充满了血腥之气吗，没的不像真人，那就肯定不是人了，什么圣女，不过是欺世盗名之辈……”

    乾隆喋喋不休地说个不停，把那香香公主贬的跟地上的狗屎一样臭，务必要永D跟他一起讨厌那香香公主，就是那公主再怎么美貌也没好印象。

    “永D，你不相信皇阿玛的话么？”

    看到十二一副不相信的样子，乾隆的玻璃心再次碎了一地。怎么可以，永D怎么可以为了那么一个莫名其妙的女人而不相信他啊！苍天啊，大地啊！

    “皇阿玛，明明你都没有见过，怎么能一口推断人家香香公主是个妖精嘛！”

    虽说那女人脑子不好使，但那皮囊却是一等的好，不知比起他素有满洲第一美女的皇额娘怎么样？虽然皇额娘年纪大了，但那风韵犹存的熟女气质可不是那些生涩的小丫头能比的。不过，皇阿玛究竟是什么意思，为什么要一再贬低这香香公主，难道是怕他看上这含香，跟他争了？不会吧，那女人就样子能看吧。

    “……永D，咱们先不说这个了，你皇麻姆要从五台山回来了呢！”

    乾隆眼见自己说不过十二，只想先转移话题，一会儿得让暗卫去查查那个香香公主，看那妖女到底是施展了什么妖法，怎么还没见面就勾引的十二跟他吵了。要是真的是个妖孽……乾隆的眼睛闪过寒光，他真的不介意在她进京城以前先料理了她。

    杯具的香香公主，在还没进京城就被大BOSS盯上了。

    “哎，真的吗，那真是太好了！”

    说真的，这老太太对他还是很不错的，尤其这老太太在走之前已经是对五阿哥死了心，这香妃要来了，不知是个怎么样的状况，有老佛爷给皇额娘撑腰他也放心。

    ……我是分割线……

    “让人去给公主送点水吧。”

    一想到自己那个让人头痛的女儿，阿里和卓无奈了。他的女儿什么都好，无论是外貌还是才艺，就是这眼光不怎样啊。

    你喜欢的要是个正常的贵族子弟也就算了，偏是个芝麻官的儿子。好吧，出身点点没关系，偏又是个没有才能的，眼高手低的蠢货。带含香私奔，能够跑掉也算你们厉害了，偏是六次都被人在距离皇宫不远的地方捉住……

    含香也是个死心眼的孩子，婚事也因为那蠢货弄的没法，这两人的事在回部里也不是什么新闻了，稍微有点身份的，对于含香也只有鄙视。眼看含香快二十了都没找到好人家，阿里和卓也无法，刚好要拉拢大清，干脆就送大清皇帝算了，进了那个森严的皇宫，含香的心也该收了吧。而且以含香的相貌，必定是个得宠的。

    （阿里和卓，乃的脑子到底是咋长的？当大清是垃圾收容所么，你到底是为了表忠心，还是为了引发战争啊？！你们回部的惯例是要把这含香用石头打死，这大清也得要浸猪笼的！果然，这含香脑子有毛病有你的一份功劳啊！）

    含香眼睛凝视着远方，一动也不动。眼里不时的闪过哀伤，不甘，眷恋，怨恨。为什么，为什么要这么对她，她不过是渴望着一份真挚的爱情罢了，爹不是最疼爱她的么？为什么偏偏在这件事上毫不相让。族人不是最崇敬她这个圣女的么？为什么要眼睁睁看着她去那个吃人的地方还要高兴庆祝？

    爹爹总是说一切为了回部，为了他们千千万万的族人。那她的爱情怎么办？谁来体谅过她？她是圣女啊，是真神阿拉最宠爱的孩子啊，不是应该得到幸福的吗？没有了真爱，谈何幸福？

    蒙丹，蒙丹，你在哪里？含香好想你啊！

    看她的样子，侍女就知道她是又在想那个蒙丹了，眼里闪过鄙视，厌恶的神色。看到她那副自持高贵的模样就倒尽了胃口。这个整天就知道爱情的女人根本就不知道族人的苦，什么圣女，不过是个自私的女人，有的只是冷漠，淡薄。

    也就阿里和卓把这女人当宝，认为她是个好的，一切只是那蒙丹唆使，做出那么多的丑事也不弄死她。也不想想，这女人都能私奔六次了，还有什么是她做不出来的？到时候别连累他们族人就要感谢阿拉了。

    话说另一头的五阿哥府

    那天，乾隆把五阿哥扔出宫后，随后就让人把弄断脚筋刮花脸蛋的小燕子送到五阿哥府了。

    开始的时候，五阿哥还是对小燕子无微不至的，不管小燕子是怎么的发脾气，五阿哥也照收了，因为他觉得面前是他最爱的人，因为他，他的爱人失去了双腿，失去了美貌……

    再说，小燕子大发脾气是因为她的真性情，是因为她天真活泼啊！

    当然，这不过是五阿哥的感性，府里的奴才可不这么认为。这小燕子明明是个贱民，凭什么让她们服侍，她们再怎么说也是出自包衣世家的，而且那女人莫名其妙的，见到有点姿色的，就要扇人巴掌，说她们勾引那五阿哥，还扬言要把她们统统赶出去。

    这些来五阿哥府的，都是些心高气傲的，平常连五阿哥的话也不怎么听，何况是那么个小混混。有一句话小燕子倒是说对了，真有想爬上五阿哥床的。就是不受宠又怎样，人家可也是皇子，吃喝不愁啊，比在这做丫鬟的活儿要好多了。

    几个美貌的丫鬟合计一下，给小燕子涂脸的药加了点料……

    小燕子的脸，那是一天比一天还丑，都发烂了。原来还满腔热情的五阿哥，在见到这女鬼脸的时候也胆怯了，原来的柔情全不见了，就怕多看她的脸一样连饭都吃不下。

    偏小燕子的倔脾气上来了，认为五阿哥不爱她了，身边还围着那么多的狐狸精，于是争吵越发的激烈，最后，五阿哥连看都不去看她了。几个美貌的丫鬟趁机大献殷勤，最终达到了目的。

    至于小燕子，已经被所有人忘记了，只能每天吃点剩饭来过日子，不能走路的她，连闹也闹不起了。

 第 49 章

    乾隆要的那个香香公主的资料，很快就新鲜**地放在他的御案上了，为了研究这份东东。他是偷偷选在十二沐浴的时间来看这份资料的。

    这香香公主私奔六次也不是什么隐秘的事情，只要稍微留意一下，很容易就了解清楚这其中的来龙去脉。

    “哼，果然是个妖精，这么水性杨花的女人朕才不会让她进宫！在回疆的时候已经这么会勾引人了，从那到京城怕是那姘夫都能编成一个军队了！”

    即使看到这香香公主的目标是他，乾隆也一点儿也没有放松，实在是这个女人有前科啊！他的永D那么可爱，不用几年就会长的英俊潇洒，谁知道她是不是大小通吃，不得不防啊。

    再说，他心里只有小十二，这女人来了不是给他们添堵吗，那会影响家庭幸福。最想让乾隆内牛的是，小十二还完全不知道他的心思啊，他才不能在他们幸福的路上弄那么个路障呢。

    这叫什么含香的女人还真不是个好东西，不过，有把柄更好，你不是支持那美貌么，最爱装作贞洁，然后用那副外貌来勾引人么？爷就帮你在进京之前变得更加漂亮吧……

    想到这，乾隆扬起了一个恶毒的笑容。

    ……我是分割线……

    被分配到任务的暗卫们巨汗无比。皇上啊，虽说这香香公主是个破烂货，阿里和卓让她进京简直就是侮辱咱们大清，可是皇上您也未免太毒了吧，人家最宝贵的就是那副相貌了，您老还要人家破相。不过，这还不是最毒辣的……

    “头儿，那边那十几个穿着白色维族服饰的，应该就是咱们要找的那群人了，那个手上拿着镶着最多宝石的弯刀的人，就是他们的头儿，叫蒙丹的。”暗一禀告道。

    “暗二，暗七，暗八，你们几个精通回语，一会儿就靠你们了。其他的，按照计划。”

    “是！”

    就在蒙丹一群人商量着怎样第七次劫持含香公主，准备着私奔大计的时候，忽然从山后冒出一群穿着阿里和卓护卫队衣服的人。这些人的脸都是经过易容处理的，所以看上去是个回人的样子。

    一看到这些人，蒙丹一群立马掏家伙准备作战了。

    “蒙丹，咱们主子不杀你是因为含香公主的求情，可是现在你已经妨碍到了咱们回部与大清的关系了，含香公主是要到大清当皇妃的，不能留下你这样污秽的把柄，所以，你就回归真神阿拉的怀抱吧！”

    “哼，看看是谁去见阿拉吧，含香是我的，那个狗皇帝算什么？我就知道阿里和卓不是好人！可怜的含香啊，她还以为她爹是个好人啊！”

    “那你就错了，这事儿可是经过含香公主默认的，也是，你这样的出身，怎么能让公主继续幸福，要知道圣女所用的，所吃的，都是顶好的东西，你哪儿比得上荣华富贵重要？！”

    “不，含香不是这样的人！”蒙丹摇头大吼着不相信。只是，种子已经种下了，发不发芽就得看后续了。

    “兄弟们上！”

    蒙丹之前的话早就让让暗卫们大怒了。好不容易把台词背完了，接下来的当然就是砍人。你是个什么东西？不过是个垂涎美色的登徒子，咱们大BOSS是尔等蝼蚁能够相比的？还大言不惭了，看咱们的厉害！暗卫哥哥们都像打了鸡血，是要把那些人杀的一个不留。

    一刀砍下去，身首异处。由此可见暗卫哥哥们有多生气了。而且，人家都说是皇帝的暗卫了，那是这么些虾兵蟹将能够比拟的，就是普通侍卫这些人也打不过，所以对付这些人，就像切菜一样的简单。

    蒙丹大骇，这些人怎生这般厉害，看来阿里和卓是真的要下杀手了？不不不，他还有含香，他出事了含香一定要伤心死的，所以，这么想着，蒙丹决定先撤退，这大清不是有一句话，‘留得青山在不愁没柴烧’么。所以，兄弟们，对不起了啊！我知道，你们也是想我幸福的。

    见到这蒙丹有逃跑的迹象，连忙分出几个暗卫去围堵他。很快的，这边的人已经杀的差不多了，头儿立马赶去蒙丹那儿。

    对于这蒙丹临阵退缩，丢下跟自己出生入死的兄弟，暗卫哥哥们表示鄙视之。他们最看不起的就是这样的懦夫了，果然不过是被美色迷住的卑鄙小人罢了。

    “头儿，这人已经打晕了，接下来怎么办？”暗三道。

    “上头说了，这人不能死，后面还有那含香公主让这人接收的，要让这两人成为怨偶……”头儿也烦恼啊！

    “要不，咱们阉了他吧，这人也只有脸可以看了。”暗十鬼主意最多，一下子就想到这个损招。

    “好主意，要是那含香公主嫌弃他怎么办，这刚好啊！”

    一刀下去，被迷晕过去的蒙丹也不由得抽搐着身子。

    “兄弟们，收工咯，咱们要接下去赶第二场呢！”

    阿里和卓的车队

    暗卫哥哥们敬业地装扮成蒙丹一群人的样子，躲在回部车队必经路上的山崖后蹲点。

    回族的队伍非常的骚包，所以暗卫哥哥们很容易的，就发现了目标。

    阿里和卓带着他那珍贵的女儿含香公主，带着众多的回族武士、回兵、车队、马队、骆驼队、鼓乐队、美女队……浩浩荡荡地向着京城进发。一路上，队伍奏着回部民族音乐，唱着维吾尔族的歌，举着回部的旗帜，载歌载舞，简直让人目不暇接。

    “看到了么，跟在阿里和卓身后的那台飘着薄纱的轿子就是那含香公主的轿子了。”

    说着，眼底不由得显出浓浓的鄙视神色，啧，就说怎么这含香公主脑子那般不好使，原来是因为她有个极品的爹啊！哪有正经人家让女人坐这样的轿子，又不是叫你去选花魁。

    看到那含香的轿子进了山谷，‘蒙丹’对着身后的勇士们大声吆喝

    “他们来了！我们上！”

    然后一群人从山崖后飞窜出来。车队听了下来，队伍大乱，最后还是阿里和卓镇静点，立马就让人上前去迎战。一边大吼着

    “保护公主！保护公主！”

    ‘蒙丹’挥舞着一把弯刀，冲到了含香的轿子前。含香情不自禁，站起身来，睁大眼睛，紧紧的盯着蒙丹的身影，又高兴，又担心，看得心惊胆战。蒙丹在含香还没反应过来的时候，就一把拉过含香的手腕。

    “跟我走！”

    之后啥也不说了，逃吧！

    含香感动地望着‘蒙丹’，她就知道，蒙丹是不会放弃他们的爱情的。这时候武士们也追上来了。‘蒙丹’挥舞着刀，势如拼命，武士前仆后继的，就像怎么也打不完。手里那把月牙弯刀，舞得密不透风，并且有意无意地把刀锋往含香公主的脸上引过去。

    含香倒是没感到危险，依旧痴痴地望着‘蒙丹’威武的身姿，这样的蒙丹，实在是太帅气了，哪像爹说的那样，是个草包嘛！在她看来，她的蒙丹是多么的文武双全啊！

    望着被蒙丹拉着的女儿，阿里和卓气的尿急。早知道就把那祸害早早处理掉就算了，还有一个月就要到京城的门口了，要是被大清皇上知道可怎么解释啊！还有这笨女儿，那么多明晃晃的刀在面前挥舞着也不躲躲，刀剑无眼啊，要是伤着了可怎么办！

    真是怕什么来什么。

    “啊！”

    含香一声尖叫，她的脸被划到了。可是‘蒙丹’这会儿被众多武士围着，根本□乏术，哪有空去理会她。

    “哦，我可怜的含香，不要怕，有我，你的蒙丹在这儿！”

    阿里和卓看到含香的惨状，大惊。阿拉啊，他的含香是要进宫当妃子的啊，这破了相可怎么办才好？！心底对于蒙丹的恨意更是加深了几分。“快保护公主，那个人格杀勿论！”

    ‘蒙丹’看到那公主的刀伤已经是贯彻了半张脸了，但总觉得不够惨，皇上说了，要把她整张脸刮花的，没了半张脸，她还有半张啊！

    “含香，跟我走！”说着也不管不顾地拉上含香就飞奔，到了小山坡，追兵已经来了，‘蒙丹’无法，只能继续拉着含香搏斗。

    这时候的含香，因为刚才的一刀，已经对这刀啊剑啊什么的利器有了畏惧，不由得缩成一团。‘蒙丹’勾起了一个微笑，引含香到了小山坡，被追兵逼的毫无还手之力的两人相继滚了下去。

    “含香，蒙丹，没用，下次，你等蒙丹下次来救你……”然后跑了。

    含香已经是迷迷糊糊的了，根本做不成反应，直到被侍女扶起。

    “天啊，公主你的脸！”

    维那吉娜惊恐地盯着含香的脸，连后面过来的阿里和卓也是如此。

    原来，刚才从山坡滚下来的时候，脸被那些碎石子划的更花了，整张脸那是没一个好地方，还不知道会不会留疤痕呢！

    含香看到了自己的脸以后，呼天抢地的，整天流泪，连别人的劝告也不能让她止住泪水。她最重要的就是那张脸啊，没有了那张脸，她又有什么可以骄傲的呢？！

    暗卫哥哥们是敬业的，怕那公主的脸能够治好，还特意地在她的药膏里做了手脚，含香涂的越多，那脸只会烂得越夸张。

 第 50 章

    收到暗卫的消息，乾隆满意极了，哈哈哈，既然永D那么感兴趣，到时候就带永D去看看那回族公主好了。那副丑样，希望不要吓着永D让他以后都对女人不感兴趣啊！（你干嘛笑的那么邪恶？）

    阿里和卓也来了消息，说是因为含香公主旅途不适，身染重病，所以队伍的到达时间要延迟，这就刚好跟西藏巴勒奔的时间错开了。但是老乾心情好，还送了药品去慰问那含香公主呢。慢慢拖吧，就是再怎么拖，那个脸也是永远不会好的。

    对于自家皇阿玛忽然心情愉快表示很疑惑，之前不是还说那含香公主是个妖精，紧张兮兮了几天么，怎么一听说人家公主生病了，这厮又兴高采烈的，还要慰问人家了？

    ‘阿G，我越看皇阿玛越觉得糊涂了，他到底是喜欢这含香公主还是讨厌人家啊？前两天才在说人家坏话，怎么这会儿一听到人家生病了，就屁颠屁颠地去送药啊？’

    ‘因为他那是看上人家了，怕人家抢，你是他最宠爱的阿哥，他怕到时候父子两抢一个人不好看。’

    阿G依旧在见缝插针地拖小钳子的后脚。不过，要拖后脚还是很容易的，因为小钳子的前科实在是太多了，不能怪永D相信阿G的谗言啊！

    ‘额……是这样子吗？’

    十二觉得有点不开心了，一想到自家皇阿玛会对那个含香很好很好就很不舒服。最后他把这归结于皇阿玛要被抢走的不甘。（呆子呆子呆子！！）

    ‘怎么，不高兴？’

    阿G也不高兴了，永D怎么就那么在意那只抽抽龙，那家伙有什么好的，脑子抽的要死。果然，那个家伙就应该趁早的人道毁灭！

    ‘……皇阿玛很快就是别人的了，再也不会关心十二了，那个什么公主有什么好的……’

    ‘永D，你太投入了，记着，任务完成后你是要离开这的，太多的牵扯，只会图惹伤心。’

    阿G的话，让原来就不好的气氛更加的低沉。永D觉得自己的眼睛酸酸的涩涩的。虽说皇阿玛有时候会抽，但是对他真的很好很好啊。

    ‘……阿G，你也会离开么？’

    虽说每周都能回家，（大家还记得其实永D是有假期的么？）可是没有熟悉的人在身边，他也会寂寞啊！

    ‘放心，你合格以后，我将会正式成为你同事。’

    这可是他特意找皇阿玛开后门的，谁叫他们家兄弟多，有皇阿玛这个后台。

    听到这，永D的心情总算是好点了，还好，他家阿G还是他家阿G，不会丢下他不管的。只是，让他疏远皇阿玛，他也是做不到的，只能走一步，算一步了。

    不过，皇阿玛实在是太过分了，亏他对他掏心掏费的，人家却在担心抢他女人！十二生气了，后果很严重！

    “皇阿玛，您是喜欢那个香香公主吗？放心，儿臣不会跟你抢的，所以你不用再找借口贬低那个香香公主了。”

    再说，就是抢也抢不过，人家是皇帝嘛，他才多少岁，连毛都没出齐。五阿哥一群人是不经召唤不能进宫的，相信也弄不成什么幺蛾子的，也就没有什么偷运皇妃出宫的事儿了。没有人帮忙了，这含香也只能乖乖呆在宫里头了。

    乾隆那是欲哭无泪，他哪里表现出他对那个香香公主感兴趣了？还不是永D你提起她的么？再说他连那女人的样子都没看过呢！天地良心啊！他做了那么多干嘛，可不是想要让他的小十二误会的！

    “永D你误会了，皇阿玛真的没有这样想……”

    “才没有误会！皇阿玛是觉得那个含香公主那么漂亮，怕儿臣也喜欢么？放心，儿臣不过是好奇，但是一点都不喜欢那个公主，也不会喜欢的！”

    永D赌气地把头撇向一边。含香含香，皇阿玛现在天天都提那个香香公主。那女人有什么好的，迷得他晕头转向了！（这对父子==）

    一听这话，乾隆的心情立马好了。他本来就是怕那个公主勾引永D才让人刮花她的脸的，只是怕永D不开心才没有说出来，现在知道永D根本就不喜欢那女人，乾隆觉得天空更蓝了，水也更清了，哎呀，总之是世界大同了。

    高兴地一把抱住永D小小的身子，用长着胡子的下巴，使劲地蹭永D那白嫩嫩的小脸蛋，把小孩儿弄的尖叫连连。永D的小嫩脸被那胡子擦的红彤彤的好不可爱。乾隆看着欣喜，一高兴，有‘啵’的一声，顺便再咬口。果然是嫩嫩的，弹性十足啊！（阿G（掏出一把刀）：可怒也，纳命来！）

    “哈哈，永D，你真的误会皇阿玛了，皇阿玛不过是因为摆平了那香香公主，一时高兴，这才让人去‘慰问’那公主一下罢了，吃什么飞醋呢，那女人连永D的一条头发都比不上，皇阿玛最爱的是永D啊！”

    永D倒是对最后一句话没什么反应，那在他耳里听来，就跟‘老爹最爱你这儿子’没什么区别。（这呆子！）乾隆也没啥失望，毕竟这孩子在某些方面是呆的可以。只是气煞了阿G了。

    “？？？？？”

    “呵呵呵，永D啊，皇阿玛跟你说啊，你那天不是对那个香香公主很感兴趣的吗？皇阿玛说她是妖精你还不相信，所以啊，朕就让暗卫去查探，找证据。没想到，竟然查处了那个公主是个不要脸的，竟然都跟人私奔了六次了！那个阿里和卓跟他女儿一个样的不着调，竟然想要送进宫来。到时候他一开口，朕收了，就是时刻准备着给自己戴绿帽子，而且朕怕那不要脸的女人要勾引你啊！不收，那是回族归顺的礼物，也不能。所以朕就干脆的让人去刮花她的脸，一了百了，看看那阿里和卓还怎么送那个丑女人来！”o(RvQ)o~~

    乾隆说的高兴，手舞足蹈的。永D听的嘴角抽抽。

    ‘阿G，你这次猜错了……’-_-|||

    至于含香公主，乃也真够杯具的了，不用我出手，就已经有人看你不爽了，还是全天下最不能得罪的那位。

    ‘……’抽抽龙，你狠！(#F′)凸

    ……我是分割线……

    回疆公主没等来，倒是先来了西藏公主了。

    西藏的队伍也是颇具民族特色，吸引了许多百姓围观。

    早就知道这西藏公主是来找驸马回去的，所以，永D跟乾隆一合计，青年才俊当然不能送了，之前特意留下的那个福尔泰很不错，就让五阿哥参加西藏的招待事宜。

    这让五阿哥以为自己有了咸鱼翻身的机会，皇阿玛还是紧张他的。再次趾高气昂起来，小燕子什么的，早在他脑海里消失了。

    同样激动的还有福尔泰跟好不容易跟五阿哥搭上线的箫剑。

    福尔泰为的当然是抬旗娶公主了。他们家现在已经衰的不能再衰了，魏贵人倒了，福尔康也没了，整个家的重担算是落在了福尔泰的身上。

    说真的，这段日子虽然要遭受别人的白眼，但却是他长那么大最幸福的日子了。没有了福尔康，阿玛额娘的注意力都在他的身上。

    至于箫剑，则是以为自己的好运来了。他可是好不容易才搭上了个五阿哥，以为自己终于有机会行刺那个狗皇帝了，哪知道这五阿哥是个不受宠的，那待遇，跟那个圣眷正浓的十二阿哥差的不是一星半点。前阵子甚至连皇宫都不能进了。那他的努力不就白费了吗？

    还好，这西藏巴勒奔跟公主的到来，狗皇帝终于也有要用这白痴的地方了，只要进得了皇宫，害怕没机会刺杀皇帝？

    箫剑这厮正做着美梦，完全不知道这五阿哥之所以没有被圈禁，完全是因为要废物利用，把那些反贼引蛇出洞。

    乾隆并没有亲自去迎接西藏的人，而是派了他的十二阿哥完全负责。看到十二亭亭玉立地站在中央，那些阿哥们王爷们大臣们看十二那满意的眼神，五阿哥差点被酸水淹没了。皇阿玛真是太过分了，这十二才多大，怎么能够撑地起这样的大场面，真是太乱来了。那么个半大不小的娃娃，西藏一定会嘲笑他们大清没有人的。

    当然，这不过都是五阿哥的嫉妒，一个人这么认为罢了。

    其他人都觉得这个十二阿哥实在是有皇子风范，果然是他们大清的嫡子，就是这么站着，也是顶顶高贵的。

    对于大清的嫡子迎接，巴勒奔倒是没有五阿哥所以为的轻视，反而挺高兴的。早就听说了这十二阿哥是大清皇帝最宠爱的孩子，能让十二阿哥来迎接，是多大的荣幸啊！他们这么个小地方，也不能指望皇帝是亲自迎接的了。

    活泼的塞娅一看到玉雪可爱的永D，就喜欢上了，多可爱的少年啊！跟他们西藏的粗犷完全不同，精致可爱的很，真想抱回家。

    可惜啊，她也知道是不可能的，不过，在这段时间跟这位颇受宠爱的阿哥交好，对以后还是很有好处的。

    “十二阿哥，你们大清没有公主吗？”穿着一身红衣的塞娅活泼可爱。

    “当然有的，只是不方便见客人，公主若是喜欢，永D可以帮你引见一下。”永D眼睛笑眯眯的，可以看出他也是挺喜欢这位公主的。

    一大一小的两个聊的兴高采烈。

 第 51 章

    对于塞娅跟那位十二阿哥相处的融洽，巴勒奔是非常高兴的。毕竟人家以后很可能就是大清的皇帝，而他的位子也是交给赛亚的，两人交好，那是百利而无一害啊！

    只是他们这头高兴，养心殿里的乾隆得到暗卫消息后就不高兴了。

    对于十二，乾隆是恨不得悬在裤腰带上的，只是今天是特殊的日子，不得不放了永D出去。但是依旧不放心的乾隆，干脆让暗卫去看着，随时回来禀告十二阿哥的状况。所以十二跟塞娅相处融洽，很快就被乾隆知道了。

    暗卫哥哥发誓，他看到皇上的脸黑了。抖抖，好可怕的黑脸，好像想把人给吃了。十二阿哥啊，您快回来吧！对于乾隆那么明显的行为，乾隆身边的人也是多多少少猜到了点，只是没有人敢说。完全不知的，也就十二这个呆瓜了。

    养心殿这会儿是醋味甚浓。乾隆恨不得咬那些女人几口。该死的，才摆平了一个含香，现在又冒出一个赛亚！

    很快的，永D就带着巴勒奔跟塞娅父女来觐见乾隆了。

    “巴勒奔和塞娅参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”

    “免礼。”

    虽然还在冒酸泡泡，但不能丢脸，所以乾隆很快就换了个工作脸，高深莫测的模样更是增加了几分威严，让巴勒奔感叹，不愧是大清的皇帝啊！

    “这是我最小的女儿，塞娅！”

    巴勒奔骄傲地介绍到。

    “果然是国色天香，巴勒奔真是有福气啊！”

    只是那语气有点硬邦邦的。他可是看见了，他家永D竟然对着那个西藏公主笑的高兴！这巴勒奔真是太过分了，你女儿都那么大了还来勾引朕的小十二，是想要老牛吃嫩草吗。不行，一定要把他们分开！

    “哈哈，皇上的十二阿哥才是人中龙凤呢！”

    巴勒奔确实对十二赞叹不已，那通身的气派，那身跟年龄完全不一样的威严，这么优秀的阿哥真是羡煞旁人啊。还好他家塞娅也不差。

    乾隆听了这话才高兴。他的永D当然是最好的。不过一想，不对，难道这巴勒奔都在觊觎他家十二？果然十二应该随时跟在他身边不准离开才对。

    当巴勒奔提出第二天想要来个比武，乾隆立马就同意了。他是巴不得这公主立马就带着她的额驸滚蛋，少来这里碍他的眼。

    “皇帝陛下，赛亚想要十二阿哥陪我去玩，赛亚还没逛过北京城呢，刚才听十二阿哥说这里的东西可好吃了！”

    塞娅说着，还手舞足蹈的，十二阿哥对极了她的胃口，到时候一定要他带着好好玩玩。

    “十二阿哥要陪着朕处理政事，学习上也不能放松，塞娅公主若是需要导游，朕可以让朕的五阿哥陪你逛逛北京城。”

    塞娅虽然有点遗憾，但人家皇帝是老大，只能接受了。直到离开前还依依不舍的瞥了十二一眼，差点让乾隆当场发作。

    “皇阿玛，为什么不让我去陪塞娅公主？”

    永D倒是有点不满了，像塞娅这么活泼可爱的女孩子很好玩啊，而且他整天呆在宫里也很闷，好不容易才找到那么一个志趣相投的朋友呢！

    “永D很喜欢塞娅？”

    乾隆的声音有点危险了，相信只要永D一点头，塞娅怕就要成为第二个含香了。在这方面，乾隆从来都不会手软的。

    “塞娅很好玩，跟她聊天很高兴，而且皇宫里很闷，我们都约好了要一起出去玩的。”

    还好永D这次把所有都表达清楚了，塞娅是不知不觉的逃过了一劫。没有被某个小心眼的盯上。

    “永D要是闷跟皇阿玛说就好了，朕一定会带你去玩的。等着西藏跟回疆的事玩了，咱们一起去江南玩怎么样？”

    见永D的神色有点松动，乾隆连忙加把劲儿。

    “而且，永D你想想啊，塞娅来这是要找额驸的，朕应该安排些人跟塞娅相处相处嘛，你一个电灯泡过去人家塞娅怎么好意思，要是耽误了怎么办……”

    好吧，为了把福家的那只推销出去，忍了。最后永D还是讨价还价的，让乾隆答应能陪塞娅聊聊天。

    说起福尔泰那只，不知道那个被挑断手筋脚筋去当乞丐的福尔康现在怎么样了，皇阿玛可是下旨要他在街上乞讨不准福伦接他回府里去的，不行，一会儿得让人去打探一下满足他的好奇心。

    说起福尔康，当福家两老知道福尔康被皇上处置了，差点没晕死过去。

    “尔康，尔康，我的儿啊，你怎么样？”

    福夫人颤抖着手想要保住她最宠爱的孩子，只是不知道该怎么下手，因为福尔康这会儿已经是伤痕累累了。这些伤痕都是那些平常被福尔康‘抱打不平’过的纨绔子弟。他们早就看这厮不顺眼了，这么好的机会怎么能错过。于是浩浩荡荡地拿着一篮篮的臭鸡蛋，烂菜叶来‘施舍施舍’这御赐乞丐了！

    “造孽啊造孽……”

    福伦叹了口气，他觉得这儿子真是脑子不清醒了，怎么探坤宁宫这样的事都做得出，就是皇上当场处理了，他们也不能说什么。这令妃降魏贵人了，他们家本来就应该夹着尾巴做人了，偏偏这个孽子是被宠坏了。

    “老爷，现在说什么风凉话呢，咱们家尔康到底是不是你儿子啊，儿子现在都这样了你还计较些什么？！没见到尔康都呆呆的连阿玛额娘都不认识了吗？咱们还是先把他带回家吧。”

    “愚蠢！不是我想跟他计较，而是皇上要跟咱们家计较啊！这么大的罪，你以为皇上为什么不连我们都发作了？怕是有什么原因，但能肯定的是，皇上必定是盯着咱们的。圣旨上都说了，皇上要尔康当乞丐，那咱们就不能接他回家。”

    “老爷，你怎么能这样狠心，尔康是咱们的儿子啊！我不管我不管，我的儿子都变成这样了，我怎么活啊！”

    “慈母多败儿，要不是你宠儿子宠上天，他会犯下那么大的罪？”

    “我儿子不是你儿子？难道你没有宠？好啊，一出事你就赖我了是不是！”

    “好了好了，我也不想跟你吵了，为了咱们福家，为了尔泰，尔康是不能带回去的。”

    “可是……”

    “以后就让人每天送饭来给他吧，不能再有什么牵连了，还是，你真想到刑部去安居？”

    福夫人终是闭了嘴，只是依依不舍地一步一回头。

    第二天

    这天天气正好，乾隆带着皇后、众妃嫔、众大臣、阿哥格格们一起观战。乾隆身边，坐着巴勒奔和塞娅。

    五阿哥身后站着福尔泰跟一个面生的侍卫，乾隆跟永D知道那便是箫剑了。

    永D啧啧称奇，这五阿哥果真没有脑子，什么人都能带进宫的么？你们才认识多久啊，真不怕是反贼特意接近你的啊！

    箫剑的眼睛死死地盯着乾隆，恨不得扑上去咬上几口。乾隆对这人也很无语，这家伙是当所有人都是瞎子还是当那些侍卫都是死人啊！

    比武是很顺利的，只是那些人都知道这是塞娅公主要选额驸，虽然这公主很可爱，可是爷架不住人家是一妻多夫的啊！再说，成亲是要去西藏的，谁想要去那个寸草不生的地方啊！

    于是，比武是一场赢一场输。塞娅活泼地在一旁，不时夹杂着些西藏话，给那些武士们加油。其实巴勒奔跟塞娅都清楚，大清皇帝是不会让真正的青年才俊跟他们回去的，大家都不过是走个形式，随便找个人就好。

    福尔泰在一边跃跃欲试，但是箫剑比他快一步，用轻功一下子就奔上台去。

    箫剑的目的很简单，就是在乾隆面前表现引起他的注意，最好把他封为御前侍卫，那么他的刺杀计划就方便多了。

    实在是这厮想的太简单了，以为所有人都跟这五阿哥一样脑残，那些御前侍卫哪一个不是出身清白的，皇宫总不会缺人缺到顺便找那么个阿猫阿狗吧。

    福尔泰愤恨地盯着箫剑的背影。怎么他身边的人总是跟他作对，之前是福尔康，现在是箫剑！

    这箫剑果然是有几下子的，刚才还威武赢了比赛的大汉，几下子就被他揍飞下场了。

    “承让。”

    笑的一脸高深莫测，仿佛是绝世高手，遗世而独立。

    塞娅咬牙，这人好生讨厌，那副装13的样子，就让人想要拿鞭子抽他几顿。

    “班九！”

    班九应声而出，再度和箫剑交手。但是箫剑毕竟是功夫不错的，没有多久，班九就被撂倒。

    “哼，让我来会会你！”塞娅喊完，已经飞身入场，落在箫剑对面。

    塞娅就是看这个家伙不顺眼，而且武功确实不弱，一手鞭子挥的灵巧。这箫剑本来见是那个娇滴滴的西藏公主，以为对方不过是绣花枕头，所以并没有在意，于是一下子就被塞娅抽个正着，手上多了一条鞭痕。

    “奴才不敢和公主交手，就到此为止，好不好？”

    塞娅可没有管他，今天不把这个不顺眼的抽掉层皮誓不罢休。

    箫剑也生气了，这时候也不顾他刚才说的话，一把就抢过了塞娅的鞭子，甚至很调戏地卷了她身上的饰物。

    塞娅气极而笑。哼哼哼，就你了！

 第 52 章

    塞娅嫣然（阴险？）一笑，抱拳。

    “勇士！塞娅服了！”

    然后飞回去，在巴勒奔耳边嘀咕嘀咕。

    “阿爹，我就选个了！”敢调戏我就要做好必死的准备！

    “这个？这么个东西带回去不把你气死吗？阿爹可知道你的性格，他这样得罪你你不记仇？可不要到时候迎个佛爷回去供着不能动！”

    “不会，看他刚才站的地方，应该就是个皇子的侍卫。他那个主子我知道，我听永D说过，大清皇帝最不喜这个阿哥了，他身边跟着的两个，一个是包衣奴才，一个是连包衣都不如的奴才，这家伙应该就是其中之一了。”

    “恩，这样也好，总好过弄个不能动的八旗子弟回去。”而且巴勒奔想的多了，这十二阿哥为什么特意把这几人搬出来说，而且听那语气，皇帝跟十二阿哥都是不喜欢的，选了这个，刚好还能讨好大清皇帝跟十二阿哥呢！

    巴勒奔同样被箫剑气的内伤,但他显然也知道塞娅的性格，你让我丢脸一阵子，我让你没脸一辈子。于是压下怒火，想着以后一定帮女儿‘调，教，调，教’这个额驸，依旧笑眯眯地问乾隆：

    “皇上，这个勇士是谁？”

    “哦，这个是朕五阿哥的侍卫，是叫……”

    说着瞥向永琪。他当然知道这是那只反贼，只是，他是应该不知道的啊！

    “皇阿玛，是箫剑！”

    五阿哥与有荣焉地昂首挺胸。果然今天带箫剑来是正确的！哦，看看那些人嫉妒的眼神，真是太丑陋了！（人家是鄙视！你的眼神也未免太不好了！）

    乾隆很胃痛，嘴角抽了抽，跟同样胃痛的永D对视一眼。计划什么的果然不够爽啊，这样的人就应该直接上板子抽鞭子才能发泄心头之恨。

    看到西藏公主有了目标，八旗子弟都松了口气。太好了危险警报解除了！五阿哥啊五阿哥，你也总算是做了件好事了。

    塞娅：名字真衰，怎么有人叫小贱的？不过还挺合适的。

    “哈哈哈，果然是英雄出少年啊！这身手真是让人大开眼界啊！很好，一等一的好，相貌好，武功好！”

    这箫剑装13的样子更加让人叹为观止。到底是怎么的父母才能生出这样极品的儿子？到底是怎么样的主子才会纵容奴才这么摆主子谱儿？大清不是一向的标榜是礼仪之邦吗？刚才他可是看到大清皇帝脸都黑了，巴勒奔也不由得可怜这皇帝了。

    箫剑配合着巴勒奔的赞美，傲然一笑，一副绝世高手的模样。这下子，巴勒奔父女也胃痛了。

    接下来，乾隆下旨让五阿哥等人陪伴塞娅公主在京城里吃喝玩乐。五阿哥见到自己有事实可做了，高兴应下，然后又开始洋洋得意起来。

    福尔泰经常对塞娅献殷勤，塞娅没管他，她的目标可是很明确的，就是那个打了她面子的箫剑！她问过十二了，这厮不过是个奴才，连包衣都不是，要是他喜欢可以立马打包，甚至买一送一附送个福尔泰。

    不过她要福尔泰干嘛呢，带回去西藏还要多养个人多不划算啊！

    箫剑对于那个狗皇帝屈才让他陪那个塞娅公主是很不满的，他可是做大事的人，陪公主吃喝玩乐这样的事实在是太小看他了。再说，不过是个番邦的公主，又没有用处，是个正经的格格他还有点心思去忽悠几下，这塞娅公主就算了吧。

    不过箫剑也知道，毕竟是乾隆下的旨意，不管他再怎么的不愿意，也只能先应着，退一步来说，要是这事办好了，他很可能被乾隆升职，那对他们的计划就更有帮助了！

    箫剑不知道的是，永D跟乾隆其实在他一出现不久，就派人注意着他的了，那天地会的人都差不多被摸清底了，只等个好机会，就把这些人给一锅端了。

    很快的，乾隆就下旨，让箫剑当西藏公主的额驸，并且要随公主去西藏。

    这怎么行，他的大事还没有干完呢，再说，这西藏是个鸟不生蛋的地方，哪适合他这样的翩翩公子去！箫剑觉得不能再拖了，立刻就去组织一众的天地会成员，要商量进宫刺杀的方案！这会儿，连传说中的总陀主陈家洛都来了。

    “总陀主，这是个好机会啊，咱们就这样这样……哈哈哈，大清注定是终结在总陀主的手中的！”

    一见到总陀主，箫剑兴奋了，总陀主武功高强，到时候这乾隆不就是瓮中之鳖么。

    “恭喜总陀主大业将成！”陈家洛被逢迎的心情舒畅，明明尾巴都翘上天了，还‘谦虚’的说不敢当不敢当。

    “大业就算成了，也是大家的功劳，尤其是萧堂主，我果然没有看错人啊！”

    “萧堂主果然是少年英雄啊！若不是你打入敌营，咱们还不知道什么时候有这个好机会呢！”

    其他人也附和着，萧堂主多么多么的勇敢，总陀主多么多么的英明神武未卜先知找到个这么有才能的堂主。

    理想是美好的，但现实是丰满的。没等他们商量出什么来，这秘密基地却是被重重的清军包围了。箫剑也被压倒在地上。

    这时候，乾隆跟永D两人被众侍卫簇拥着进来。

    永D一进来，眼睛就黏在了某个人身上，没错，那就是传说中乾隆的双生兄弟总陀主大人。

    ‘这真的是皇阿玛的兄弟吗？怎么长的一点儿都不像啊！’

    ‘……你电视剧看多了吧。’

    “怎么可能，朕那么英明神武！”

    “额……”

    原来他说出来了啊。永D傻笑着摸摸头。

    就这样，一堆天地会的笨蛋被捉了个正着，就在乾隆满意地拉着永D想要回去的时候，永D忽然间灵光一闪。

    好吧，他承认自己是看武侠小说看多了，不然怎么总觉得这陈家洛就是个不容易死的，往往总陀主啊什么的被捉了肯定会有漏网之鱼来救人。为了他晚上能够睡个好觉，永D想出了一个好主意。

    “皇阿玛，我看这天地会的总陀主也是个武艺高超的，就这么放进牢里，总觉得不安心。”

    “永D真是想的太周到了，果然是朕的好儿子啊，这样吧，朕一会儿就让人给他们灌下软筋散好了。”

    乾隆感叹，哎哟，他家十二真是太贴心了。

    背景音是狗皇帝狗皇帝。

    “可是皇阿玛，永D经常听那些说书的说这什么什么劫狱的，虽说咱们大清的官兵不怕，但不怕一万只怕万一。这软筋散下去了，身体还是会有好的一天啊。依儿臣看，不如断了他们的手脚，费了他们的武功，到时候就是再好的神医也治不了。”

    这个时代可没有什么黑玉断续膏呢！

    “好好好，就听永D的！”

    乾隆当然没意见，再说永D也说的有理，就是永D一个高兴，把这些人削成人棍他也会照办。

    “众士听令，除了这个箫剑先喂软筋散，其他人全部按照十二阿哥的说法去做！”

    “是！”

    于是背景音更加的高昂了。不过两人并没有理会，而是施施然地走了。

    “皇阿玛，塞娅说了，这箫剑费了武功她是不会介意的，还省了她功夫呢！”

    永D不怀好意地，跟乾隆相视一笑。他们当然知道塞娅的打算了，就因为这样他们也不介意送个礼物给她。这西藏说的可不是汉语，他们也用不着毒哑那箫剑。

    塞娅走了，顺便带走了箫剑，临行的时候，塞娅还一口答应了，一定不会给那个装13男好日子过。

    反贼们被一锅端了，这五阿哥也没用了，乾隆一道圣旨下去，正式圈了这五阿哥，至于福尔泰跟福家，也被乾隆弄到宁古塔安家去了。

    ……我是香香公主到了的分割线……

    跟西藏的巴勒奔喝塞娅公主进城时候的盛况相比，阿里和卓跟他的含香公主就低调的多了。

    阿里和卓觉得他的心肝好痛好痛，沿路上已经让不少大夫看了，大家对于含香的脸蛋都是摇头叹息表示无能为力。

    迎接回疆阿里和卓的程序跟上次迎接西藏的差不多，只是这次没有了活泼的公主，换成个苦大仇深的。

    现在的含香公主穿着一身红衣，带着一红色的薄纱，站在阿里和卓的身后并不说话。

    永D好奇地望了她几眼，心里嘀咕着。

    ‘这哪有什么仙女气质啊，就是一个怨女嘛！真不知道小燕子那群人是怎么看出她的气质来着，果然是脑电波在一个频道上吧。’

    ‘这个含香的眼睛里带着怨恨。’

    ‘？怨恨？她怨恨的是谁？’

    ‘依照她那么爱她的脸所推断，她最恨的应该就是那个蒙丹了。’

    阿G摸摸下巴，这抽抽龙也算是做了件好事，虽然目的不纯，但确实让永D省了功夫，要知道这含香公主的确长的不错。所以说，只要在这方面，阿G你才会跟抽抽龙达成一致么？！-_-|||

    ‘为什么？’

    永D还没反应过来。不是他亲手做的，这娃没啥记性。

    ‘之前你皇阿玛……’

    ‘哦，对哦，那些暗卫哥哥有装成那只‘买单’的样子。嘿嘿嘿，这含香这张脸，阿里和卓也没脸把她献给大清了吧，好好安排一下让那个蒙丹跟这含香来一段复仇之恋才是！’

    作者有话要说：存稿神马的木有了……所以小雪要恢复日更啦=v=

    希望大家能一如既往地支持小雪

    要收藏要留言要花花……

 第 53 章

    阿里和卓跟含香公主可没有西藏的巴勒奔跟塞娅公主那么好待遇了，除了因为他们这次来投诚是因为回部的作乱被大清军队搞定，还因为永D跟乾隆对着含香公主都没啥好印象。

    永D不过也是面上的寒暄两句，完全没有跟塞娅时的耐心细心，含香也不像塞娅那么活泼可爱，就像个闷葫芦一样的站在一边，一时间，场面有点冷淡，也让阿里和卓有点尴尬。

    阿里和卓是瞧出这迎接他们的十二阿哥并不喜欢他们，只是他也不知道是什么原因。看人不能只看外貌啊，这十二阿哥虽说长得真可谓是温润如玉，那相貌漂亮的能跟含香相比，甚至气质上更是多了点贵气，可这态度实在冷淡，尤其那眼睛一眯，就能让人自行惭愧。能让大清皇帝派来迎接外宾的阿哥，再加上是嫡子，不出意外的话，怕会是下一任的皇帝，含香不能进宫去讨好乾隆皇帝，他们又不得这位的心，以后可怎么办呐！

    阿里和卓头痛了，对于蒙丹更是恨的牙痒痒。

    永D面无表情地带着阿里和卓跟含香公主去觐见乾隆，连表情都免了，充分从外到内地表现自己对这两人的不待见。下面的人最是会看主子的脸色行事。皇上宠爱十二阿哥是众所周知的，这十二阿哥对回部阿里和卓父女不待见，差不多的也代表了皇上的态度，所以服侍起来更是不怎么用心。

    不是永D嚣张啊，他虽说是真的瞧不上这两人，但论理也应该装装嘛。无奈他家皇阿玛比他更不待见这两人，就是他笑着说说这两人什么时间到，应该怎么样去招呼，皇阿玛也能把脸黑个老半天。不就差点给你戴了绿帽子么，你都报复回去了，把人家的连弄的跟鬼似的都不能见人了，再说这含香进宫已经是不可能的事情了，您老就不能消停一下么。

    从这件事上，永D充分的了解到乾隆是多么的小心眼，为免为自己找不自在，毕竟他也是住在养心殿的，所以永D也只能冷着一张脸了。

    跟着十二阿哥一路进了皇宫，原来毫无反应不露一点儿情绪的含香，这时候的眼睛也带了点色彩。

    实在是这大清的皇宫太富贵了，雕栏玉砌，就是路过的宫女太监身上的衣服也是高级的布料所做。她虽说是回部的圣女，但毕竟是边疆地方，哪里见过这些。这皇宫的一砖一瓦，都透露着贵气，庄严，更是让人无比的向往。只有神仙般的人，才配住在这样的地方吧。

    本来，本来她也能住在这个地方，有好多好多漂亮的衣服，戴着漂亮的首饰，吃着精致食品，睡着高床软枕，熏着千金熏香，还有众多的仆人，本来她能过着贵妇的生活……这样才是圣女该过的生活啊。她前所未有地体会到，爹爹都是为了她好啊，只有这样的地方，才配的上她的身份，她的美貌，只是，这一切现在都是浮云了。

    她后悔了，后悔为什么要招惹蒙丹那个没用的蠢货，私奔七次都没有成功。甚至到了最后，连她引以为豪的美貌都没有了。都是蒙丹的错，对，若不是蒙丹，她怎么会有那样的遭遇！这段时间周遭侍女武士的冷眼让她要发疯，还有爹的叹息，更是让她内疚。她是圣女啊，从来只有她给人脸色看的！果然，爹才是对的，只是，她现在已经没有了嫁给大清皇帝的资本了。

    见了大清的皇帝，出乎意料的是，这皇上虽然都已经五十了，样子却不过是三十出头四十都不到，而且还挺英俊潇洒的。尤其是那双几乎成为大清皇室标志的凤眼，威严也阻挡不住那魅力，让含香的的心怦怦直跳。

    只是，皇帝的态度不咸不淡的更让含香难受，她什么时候有过这样的待遇了，以前不论去到哪儿都是上宾的待遇啊，大家都应该追逐她的青睐才是。只是，即使现在还有香味又怎样，没有了美貌，也没有资格了。她无比地后悔自己以前的无知，更恨蒙丹带给她的伤害。

    所谓爱有多深，恨就有多深。含香以前虽说只是少女的懵懂再加上压力下引起的叛逆，但她爱自己的美貌那是无容置疑的，现在，她已经把自己所有的不幸归咎在蒙丹的身上，并且发誓，一定不能放过他！

    迎接的宴会也很平淡。含香因为身体（样貌）的原因，并没有上台去表演跳舞什么的，也就没有吸引什么蝴蝶过来了，场面一片和谐。

    只是，后宫的女人对这位公主多多少少的都有点好奇，在底下悄声说着。

    “不是说这位含香公主很有可能成为咱们的姐妹么？”

    “是啊，只是现在看来并不是这样，但也没见那阿里和卓说要给公主选驸马。”

    “那这公主到底是来干嘛？旅游吗？”

    “不知道这公主到底长什么样，戴上面纱，是因为太漂亮了吗？”

    “不是，听说他们回族信仰的那个教派的习俗是这样的，女人们只能露出一双眼睛，其他地方就是一点点皮肤都不能露出来，不然是伤风败俗，要被石头砸死的！”

    “但不是说这公主是天生的贵人身上不但带着香气，连外貌都是美若天仙，艳若桃李的！这脸连露都不能露，怎么知道长的是天仙还是夜叉啊？”

    “果然是传言而已吧……”

    “真可惜，都不能亲眼看看这公主到底是怎么招蜂引蝶的。”

    “包的那么密，怕就是狗狗都闻不到吧。”

    对后宫的女人来说，这香香公主来了，可能是好事，也可能是坏事。毕竟皇上依旧好久不进后宫了，连太后都把这事压下来，她们也不敢再多说什么。若是这据说天生有着香味的公主进宫，或许能勾起皇上的兴趣，只是不能担保会不会又是一个宠冠后宫的……好吧，说到底，还是没她们什么事儿了，还是大家聚在一起八卦一下好啦。

    太后跟皇后那儿倒是知道点。据说是这公主生了什么怪病，脸上都烂了……

    这公主就是戴着面纱，也能看出是个狐媚子，不进宫也好，就怕是第二个令妃。

    不过，两个大BOSS也是很好奇啊！可惜太远了，什么也闻不到。

    ……我是分割线……

    大半个月很轻松就过去了，这段时间都是四阿哥去招呼阿里和卓的，至于含香公主，人家一直躲在屋子里对镜自怜。这次并没有香妃送别，含香是跟着阿里和卓回去的。

    队伍顺着来的路回去，只是少了很多车子跟美女。

    蒙丹死死地盯着下面骑马走在前头的阿里和卓，心里愤恨不已。他现在对这对父女已经是恨之入骨了,若不是阿里和卓的狠心，他现在还是一个正常的男人，若不是含香这个女人，他现在已经有着娇妻美妾，哪会这般落魄！所以，一切都是他们的错！

    这时候的蒙丹，已经想不起以前跟含香的甜蜜时光了，只是恨不得一刀一刀地割下含香的肉。

    是夜，蒙丹趁着夜色，悄悄潜到了含香的屋子。

    “含香，是我！”

    “蒙丹，太好了，你终于来了！”

    含香望着蒙丹的样子一脸的感动，虽说有着层面纱遮挡，但那双眼睛闪闪发亮。蒙丹并没有看到那双眼睛看到他的时候，闪过一丝阴霾。

    “是的，含香，快跟我走，这是个难得的机会啊！”蒙丹也是深情地望着含香，心里头却是只想把这个女人大卸八块。自从那些人免费地帮他做了小手术，蒙丹每次就是碰到女人的衣摆都恶心的想要吐。只是，为了他的计划，他只能忍着。

    “好，你是风儿我是沙，你在哪里，我就去哪里！”

    就这样，两个人趁着夜色逃跑了。

    阿里和卓是第一时间就知道含香跟着蒙丹私奔的消息，只是他并没有像前七次那样连忙派人去把他们找回来，只是摆摆手，让人传出消息，说含香公主在路上病重去了。

    蒙丹带着含香逃到了一天一夜，这才停了下来。

    蒙丹柔情的脸立马换成了狰狞，恶狠狠地对着含香。

    “蒙蒙丹？”含香一脸害怕地往后退，只是垂着的手里，紧紧地握住一把匕首。

    “你这个贱人！今天终于落在我手上了吧！”

    “蒙丹？为什么，我不明白。”

    “不明白？你有什么好不明白的！你这个贱人真是把我耍得团团转啊！我变成这个样子还不是拜你所赐的，原来以我的身份地位，有娇妻美妾，若不是你这个贱人勾引我我怎么会一无所有！”

    “蒙丹，你怎么能这么说……”真是个恶心的家伙，明明是你害了我才对！

    “哼，今天就是你的死期！”说着，一把掐着含香。

    “嗯……你……你……”话都没说完整，蒙丹就倒下了，只能大口大口地喘着气，他的胸口插着一把刀。

    “都是你，都是你，若不是你我现在就是皇妃，过着锦衣玉食的生活，有个英俊潇洒的丈夫！都是你，都是你……”含香觉得还不够，把刀一把拔出来，在蒙丹的身上不断地捅啊捅。

    ‘……任务完成，还珠格格线结束。’真是好狠的女人，果然是最毒妇人心。

    ‘……’十二在乾隆怀里睡的正香，啥也没听到。乾隆甚至在睡梦中下意识地把怀里的人抱紧。

    阿G：(t_s)#

 第 54 章

    自从那只含香公主走了以后，乾隆高兴的连走路都是用飘的。送走了心头大患，而且，哈哈哈，他终于有时间带永D去江南玩啦！

    只是，临行的时候，有件事扫了他的兴，荆州叛乱了，罪魁祸首还是那只该死的鱼肉百姓的端王爷。啧，这端王，明明所有事都是他引起的，这人还真有脸来求救啊！不过，荆州乱了，朝廷还是要出兵去平乱的。这端王全家死了才好，不然还要他养呢！皇室虽说有钱，但完全兴趣养那么些丢脸的废物。最重要的是，这是让他看着进心烦的异姓王啊！

    乾隆大笔一挥，派了他他拉怒达海将军去营救‘无辜受难’的端王一家。乾隆还特意把这折子放了好几天才下旨的，看他的脸色，那些大臣应该清楚他的态度了吧。

    乾隆实在是把现实想的太美好了。脑子清醒的，当然知道皇上不待见端王一系的人，偏偏他老人家派去的那只是个例外啊！

    这次南巡，乾隆带了永D，三阿哥，十一阿哥，皇后，太后还有一群大臣，留下老四老六老八在京城跟一群王爷守着。

    原来乾隆只想带十二的，但永D想到三哥身体不适，出去走走对身体有益，十一哥跟他最好了，要是不带他，怕要闹脾气了。所以十二缠了乾隆好久，才让乾隆带上这两人，还答应了不少条件。

    其实，乾隆本来就是对十二有求必应的，但他经常把永D身边所有人都当成情敌了，这才有了上面一段。

    三阿哥被那么大的一个馅饼砸中，晕乎乎的，他是从来没想过自己在有生之年能够出京城啊！于是本来就好了不少的身子，更加的健壮起来，纯贵妃看在眼里，乐在心里，对于皇后母子更加的感激了。

    十一笑的高兴，他就知道永D不会丢下他的。而且听说江南有好多好吃好玩的，到时候一定要紧跟着三哥！你说为什么？当然是因为不用自己给钱呗！恩，最近要饿饿减减肥，到时候才能多吃些东西嘛。

    这次南巡，乾隆是想坐船游杭州，除了因为那儿景色优美，气候宜人还有那些特色的点心，一定能让贪吃鬼永D高兴。太后一条船，皇后一条船，乾隆跟永D也是一条船。虽说这队伍长长的挺有气势，但并没有张扬开来让百姓跟官员迎接。

    对于这个安排，永D撇撇嘴，这怎么玩的高兴嘛，跟皇阿玛住哪有跟兄弟们一起好玩。看着十一哥跟他挥挥手，屁颠屁颠地跟着三哥出去玩，永D更郁闷了。明明是他求皇阿玛才让十一哥他们能跟着来的啊，为什么到了最后是他不能去玩了？

    看着永D那都能挂油瓶的小嘴，乾隆也很委屈。呜呜呜……十二要丢下皇阿玛了。永D抽抽嘴角，只能妥协了。

    永D无比庆幸的是，自己有便携式阿G，不然他的晕船真是太杯具了。果然还是阿G的药最好用了。阿G是移动药箱，杂货铺……

    一颗药下去，头不晕了，腿不颤了，精神好多了，吃嘛嘛香。

    ‘阿G，爱老虎油！你最好了！’

    一激动起来，永D又乱说话了。

    办公室里的阿G乐得找不见北。

    虽然他是知道永D不过是说说，但还是禁不住的高兴啊！只是，他现在还有个大敌人。他自信能黑死那只抽抽龙，但禁不住人家缠在永D身边啊！异地恋是很艰难的。于是，阿G思索着，有啥借口去调调职，给他个出场的机会。

    永D背靠一张美人榻，塌被安置在船头，手中拿着江南特色小吃，眼睛望着碧水绿柳，晒着暖呼呼的太阳，船一荡一荡的，别说有多写意了，永D的心也荡漾了，这才是生活啊。江南果然是度假的好地方，可惜在现代就看不到这样美丽天然的景色了，不然在西湖那边买幢别墅也不错，反正他的工资还是蛮高的。

    唯一不好的是，皇阿玛有旨，若不是由皇阿玛陪着，不准他自己出去玩，借口是他还太小了，外面坏人多，怕他被人贩子拐了去。

    靠！永D不由得爆粗，他看起来是这么笨吗？！太侮辱人了。而且他已经十四了，好些人都已经娶妻了呢！虽然他也没想过在这结婚。

    拿着那块咬了一口的点心，永D闭眼正要一口咬下去，没想到手上忽然有点湿湿的感觉。

    “？”

    永D睁眼，点心什么的连影子都没有了，他家不要脸的皇阿玛正用舌头舔着他手指上的点心渣子。（阿G怒：砍死你砍死你砍死你！！）

    “皇阿玛你在干嘛呢！要吃干嘛抢我的这块，桌子上又不是没有！而且那块我还咬了一口，多不卫生啊！”

    还有干嘛舔我的手指头，我的手指已经被你舔的够干净了，快停下来！舌头滑腻腻的感觉让他鸡皮疙瘩都起来了。

    “永D手上的那块特别好吃嘛。”

    谁见过比他更不要脸的？谁比他更脸皮厚了？

    “来，永D吃这个，尝尝看，这个也很不错，甜而不腻，你一定会喜欢的。”

    看着乾隆手上那块散发着香气的糕点，永D的馋虫也被勾引出来。永D想要用手拿，但想想刚才他皇阿玛的口水还在他手上呢，用手帕擦也擦不干净，也就就着他的手咬了一口。恩，味道果然很不错。

    看着永D吃的高兴，乾隆乐滋滋的，把剩下的那半块也吃了，舔舔嘴，见到永D控诉的眼神，笑眯眯地再拿起一块，喂给他。两人就这样，你一口我一口的。一个是有意，一个是粗神经，但不管怎么说，场面还是很温馨的。

    画外音，阿G：该死的抽抽龙，我要抽死你！！

    ……我是分割线……

    “皇帝啊，你怎么老扣着永D在船上呢，难得出来一趟，就让他出去玩玩嘛，永D在宫里也闷坏了。”

    老佛爷开口了，因为这段日子永D整天可怜兮兮地望着他的哥哥们高高兴兴地出去逛，自己只能留在船上，最远的地方就是去跟她和皇后请安，皇帝也是不厚道。看到孙子小狗般的眼神，老佛爷被萌杀了，心痛了。

    皇后虽然没说话，但也是举双手双脚赞成太后的话。她是不怎么待见乾隆的，于是也想着自己的儿子也是不怎么喜欢他。整天跟个讨厌的人住在一起还不能说不，她家永D真是太可怜了，老佛爷威武！

    见到老佛爷为他说话了，永D的眼睛亮了，在烛光之下闪闪发亮。有大半注意力都在永D身上的乾隆当然看到永D的情绪变化了，心里酸酸的，跟他在一起真的那么闷么？乾隆在心里郁闷得咬手绢。

    “哎，皇额娘，朕也不是真想把永D困在船上，只是您瞧，你家孙子也长的太招惹人一点。上次让他跟朕出去了一下，别说小姑娘，就是有好些男的望着永D都是两眼发光……您知道，朕也不可能每时每刻盯着永D，要是他被拐走了可怎么办啊！现在漂亮的男孩子有时候比漂亮的女孩子还要危险啊！”

    那天他带永D下船后，差点没把他气死。每个见到他家永D的人，脚都走不动了。（当然，望着他的那些人被乾隆忽略了。）看什么看，没看见过漂亮的小孩啊！果然是乡下人，什么世面都没见过。

    其实乾隆误会了，虽说在北京城的时候百姓也是感叹着永D这么个仙童，但那毕竟是皇室的地方，百姓不敢乱瞧，怕给自家惹祸啊！

    “……不会吧，多带几个暗卫不就好了吗。”

    老佛爷被乾隆说的有点吓到了，虽然她也觉得自家孙子长的太漂亮了点，也是，皇后是当年的满洲第一美女呢，儿子能差到哪儿去。

    “这样好了，这两天朕的事也忙完了，朕就亲自带永D去玩好了。”

    老佛爷见皇帝终于不扣留她的宝贝孙子，也就松口了。

    夜晚，宴会过后，乾隆早早就带着永D上自己的那条船，想要换件衣服出去逛逛。

    虽说乾隆南巡并没有张扬，但那些知府什么的还是收到风的。皇上既然不准声张，那些人也只能按着主子的意思。

    一艘画肪轻摇飘然而来，船中间灯火辉煌，倩影绰约，一曲清歌顺风而来：“红尘小滴，恨今生误了玉京仙字，回首红楼繁华梦，勾起柔情万缕。汲水浇花，添青拔火，十二全钡曾聚。万竿修竹，赢湘风景如许，潭卿迈卿，我亦为汝惋惜……。”

    乾隆头上的头发又竖起警报器。有敌情！

    “阿玛，咱们去那条船上看看吧！”

    永D笑眯眯。看着那知府YD的神色，他就知道船上的是谁了，肯定就是那大名鼎鼎的夏盈盈！貌若天仙的含香公主都被他家阿玛狠心地划了脸，不知道这位外表清高，内里跟其他女人同样虚荣的夏花魁能不能勾引他家阿玛啊！

    再说，不知这女人的美貌是不是跟传言的一样，跟含香公主能不能比。含香公主他没缘看到了，不知道这位是什么样子的。

    “永D，那个地方不适合你去的。”

    乾隆垂死挣扎。这人什么时候唱歌不好，偏要在他们路过的时候唱，肯定是一早准备好的！好吧，乾隆又阴谋论了。

    不行，这女人一定是来勾引永D的，不能让永D去，今天晚上就让人像那含香公主那样，如法炮制！

 第 55 章

    不管乾隆怎么的阻拦，永D这次都不动摇，他已经下定决心，今天一定要看那个夏盈盈到底是长成什么样子的，跟紫薇像不像，据说紫薇长的跟她娘几乎一模一样的。这夏盈盈不是号称夏雨荷第二么。

    “老爷，这是咱们整个城出名的花魁，夏盈盈姑娘。这位姑娘的琴艺跟歌声都是一绝啊！”

    看到皇上不怎么好奇，对那唱歌的人不怎么上心，知府有点着急了，这夏盈盈可是他花了重金培养的啊，目的就是为了拉拢贵人。这天下，还有谁比皇上更尊贵的？若是能让皇上相中，进而接进宫去当娘娘，那他也有靠山了。

    这会儿见十二阿哥有些好奇，连忙加把劲儿，只要把皇上吸引过去，凭着夏盈盈的才情跟手段，还不手到擒来么？虽说宫里头美女如云，但也没有这般的扬州瘦马类型……天下可没有不吃鱼的猫！

    知府想的没错，若是一般的男人嘛，这夏盈盈的确是够吸引力的，但他却不知道，他面前这只可不是猫，是犬，还是只忠犬，是只已经认定了主人的忠犬！

    见到永D听了知府话后，更加好奇的样子，乾隆悲愤了，恨不得把这知府给毒哑了才好，这人太没眼色了，这位置该不会只是用银子堆砌出来的吧。

    “永D乖，不要去，那个地方不好玩的，那些女人都是大母狼，是些不三不四的女人。那些人最喜欢吃细皮嫩肉的孩子了，她们可是会把你一口吃掉的！”

    只是，乾隆啊，比起那些女人，你的样子更像狼外婆啊！

    乾隆是什么人，一听就知道这知府怕是有猫腻了。那个女人定是跟他有着什么关系，而且走这条路也是这个人特意带的。作为一个父母官，连扯皮条都当了，还有什么做不出来的？怕是平常鱼肉百姓什么的没少干吧！不行，回头一定要让人彻查这只，这只肯定是贪官污吏，顺便抄抄家好了，最近国库正空虚呢。

    就这样，知府大人被上司盯上了，他算是自己找死吧，谁叫他让小心眼的皇帝不痛快了呢。

    因为永D的坚持，最终还是让人去请了那只夏盈盈。当然不会是在船上了，乾隆还怕那女人弄脏了他们的船呢。大家也没有上那只花艇，那可不是皇子皇帝该去的地方，而且要真去了，乾隆还怕因为他的意识不注意，而让永D被那些女人吞了。

    大伙儿去了附近最漂亮的一家大酒楼，要了一个最华丽的房间。

    ……我是分割线……

    “夏盈盈见过老爷，少爷。”

    夏盈盈微微屈身，盈盈一拜，头发滑落在修长的脖子边上，神色清淡。只是心里已经是得意万分，这个动作可是她练习了很久了，最能流露出温婉秀丽之感。

    永D一眨不眨地盯着面前这个传说中的大美人。这姿色是上好，可是也不见得多好啊，要是皇额娘年轻个二十年，这个女人的姿色根本没法比的。

    当然，一个是艳丽无双，一个是那种江南女子的温婉，本是不同类型是难以比较的。但是他老娘胜在气场足啊，往前面一站，这个夏盈盈就立马是暗淡无光了。这姿色，应该是连那个含香公主也比不上吧。

    若是硬要说那女人有哪方面是出彩的，最多就是赢在气质吧，毕竟这个时代大多数的男人都是大男人主义，最喜欢那些娇弱的，楚楚可怜的，需要保护才能生存的菟丝花了。

    乾隆看着眼睛死死地盯着那女人，脸色已经发黑，在内里大吃飞醋，势要把这女人弄个原形毕露。楚楚可怜的脸给谁看？娇弱个屁，你这女人眼睛乱勾什么，要勾引谁啊！来人啊，给朕把这女人拖出去砍了！

    微微垂下眼睛，里头闪过阴狠。

    不过是个训练出来的玩意儿，怎么一副神圣不容侵犯的圣女样了？比那个含香更倒人胃口，人家再怎么上不了台面，那也是个公主呢！一个□装什么贞洁烈女？爷一会儿定让你面子里子都扒掉，让永D看清楚你丑陋的面目！

    （好吧，请原谅语无伦次的小钳子吧，每次遇到漂亮的女人，他第一时间都会把人家归为情敌这一类。天知道永D才十四啊，半大不小的年纪，应该吸引怪蜀黍才对！美女什么的，太早啦！）

    其实，这夏盈盈还是不错的，并不像乾隆心里臭骂的那么不堪。只是两位大爷中，一个有喜欢的人，另一个也不喜欢扬州瘦马类型，只爱武则天类的罢了。

    夏盈盈当然知道这座上的两人，一个是当今的圣上，一个是最受宠爱的十二阿哥。她今天来的目的，就是那位圣上。她从小就不知府大人买下来，训练着以备以后送给贵人，早就知道自己的命运。还好，她生的比其他人漂亮，才艺也是一绝，知府大人才舍不得轻易把她送人了。恰逢皇上南巡，知府才肯割爱。

    原来对于知府大人要送她给皇上，夏盈盈并不是很乐意的。虽然弄个皇妃当当很不错，宫里头也是锦衣玉食，奴仆成群，再加上她所学的，以她的手段，当个宠冠后宫的宠妃应该也是没问题的。

    但皇上的年纪毕竟大了，人家姐儿爱俏也是正常的嘛，有年轻的翩翩公子，谁想伺候个年过半百的老头子呢！

    不过……夏盈盈偷偷地抬头瞥了上头的皇上一眼，心肝儿怦怦直跳。真没想到原来皇上是这般的俊美啊！明明都五十岁的人了，看起来才三十出头。再加上那通身的气派，不经意流露出的贵气跟威严……实在太让她心动了。

    夏盈盈这时候无比感激知府大人的心思，才让她认识到这么一个人中龙凤。她对自己的才貌充满了信心，皇上正直壮年，或许她还能趁着机会给皇上生下一儿半女的，以后她的儿子能不能坐上那个位置也未可知。

    至于旁边的十二阿哥，长大以后肯定比皇上还要出色，可惜这年纪太小了点。夏盈盈看了一眼就移开了目光。

    永D看到这夏盈盈的眼神，在心里冷哼一声，果然是个有心计的。谁说这夏盈盈不爱富贵的？人家的心可大着呢！

    “好了，爷让你上来不是让你抛媚眼的，快唱吧。”永D瞧着这夏盈盈就不顺眼，说话的语气更是不客气。

    夏盈盈咬咬嘴唇，委屈地望向乾隆。乾隆的注意力一直都在十二身上，谁管什么夏盈盈冬莹莹啊！

    夏盈盈犹抱琵琶半遮面。弦弦掩抑声声思，似诉平生不得志，低眉信手续续弹，说尽心中无限事……嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。间关莺语花底滑，幽咽泉流水下滩……

    果然是个技艺纯熟的，可惜多了分俗气跟匠心。也是，再怎么掩饰，也掩盖不住那份野心。

    “恩，不错，技艺还差点火候，心境上略显功利，继续吧。”

    乾隆的一句话让夏盈盈苍白了脸。永D也不由得侧目。

    ‘皇阿玛哟，您老这算什么夸奖啊，简直是当面给你人家一巴掌嘛。继续，稍稍有点脸皮也继续不下去啊！’

    不过，乾隆这两句话倒是让永D莫名的高兴。原来，我已经恶毒到这个地步了吗？不过，为了我的脑子正常，还是继续恶毒下去好了。

    果然，夏盈盈咬咬嘴唇，然后昂首挺胸，神圣不可侵犯的模样，一脸地庄严，看不出喜怒哀乐。

    夏盈盈不卑不亢地向乾隆屈了屈身。

    “既然大人不喜欢盈盈的曲子，盈盈也不在这献丑了。请让盈盈告退好了。”

    “放肆，夏姑娘怎能如此说话！”

    知府一头的冷汗。这夏盈盈是怎么回事？欲擒故纵也不是这样当中给皇上没脸啊，不知道皇上是出了名的死要面子吗？

    知府急的要死，夏盈盈同样不好过，尤其是在顶着乾隆冷眼，连路都走不动了。难道这的过火了吗，可是这一招一向能抬高她的身价，更让人知道她冰清玉洁的啊！

    “哼。”

    乾隆用眼神杀死夏盈盈。本来因为永D执意要见这女人他就已经很不爽的了，这女人更厉害，竟敢在他面前拿乔，真以为自己是个人物了，还是认为朕真那么没眼光的看上你？不知道自己长啥样子就撒泡尿照照，这点姿色都敢拿出来献丑？

    “不过是个歌女，以为自己是个千金大小姐？连客人说说都不行。给你意见是送钱进你的口袋。别以为自己是个人物，身价再高也不过是个姐儿，我家就是条狗，身价都比你高！”

    乾隆的确没说错，虽然他只喜欢猫咪，但是永D可是养了几只藏獒啊（就是咬人的那几只，大家还记得不？），牧羊犬什么的,哪只不是价值千金，就是吃的，也是讲究的。

    夏盈盈这下子真是摇摇欲坠，嘴唇发颤，偏是说不出一个字来。乾隆的话就像一把尖刀，狠狠地刺向了她的心，血流成河。知府大人长大嘴巴，不敢相信。这夏盈盈的样子不是最能激起男人的保护欲吗？怎么皇上一点儿也不怜香惜玉，这话说得也未免太毒了，看来这夏盈盈是把皇上得罪惨了。

    想到这，眼刀不断地飞向夏盈盈，真是个灾星！亏我花了那么多钱培养你！

    听了乾隆的话，永D不由得咯咯直笑。皇阿玛这话，真是太得他的心了。想到这，不由得送去一个赞赏的眼神，成功让刚才还黑着脸的乾隆乐得飘飘然。

    “阿玛别气，我看这位夏姑娘啊，是被人捧惯了，都捧的不知天高地厚了。她是什么身份，您是什么身份，何必自降身份地跟个姐儿置气呢。好听咱们就听听，不好听让她下去便是了，别坏了咱们的兴致。”

    “是是是，永D说的太对了，瞧阿玛糊涂的。你就下去吧，银子爷照给就是。”

    夏盈盈张张嘴还想说些什么挽回一下，毕竟这可是她进宫的唯一机会啊！不单单是知府大人的逼迫，就在这短短的时间内，夏盈盈已经芳心暗许了。可是皇帝身边多得是有眼色的人，侍卫一把上前扯了她出去。

    “来，永D，咱们来尝尝这酒楼的菜色，听说这酒楼在江南这一带都是出了名的……”

    说着，乾隆就夹了一筷子的菜要喂给永D。仿佛刚才发生的事，一点儿也没有影响他的好心情。

    只是，在没人发现的角度，他的手做了一个手势。

    暗卫哥哥很无语，为毛最近他们老干些这样的勾当啊！

    看看手中的药，这次换个花样好了。这些事他真是越做越顺手了啊！

    不过，暗卫哥哥也对皇上的运气表示佩服。

    到底有多倒霉，才能经常碰上这么些极品的啊！皇上果然是不好当，也不是平凡人能当的，皇上，您老人家真是辛苦了啊！

    当天晚上，夏盈盈就因为得罪了知府大人而被锁在柴房里。若不是因为她长的漂亮，嬷嬷舍不得就这么卖了，怕她的日子是更加不好过。

    可是祸不单行。

    第二天一早，夏盈盈惊恐的在镜子里发现自己的那头青丝竟然白了一半，眼角还有几丝鱼尾纹。天知道她才二十出头啊！

    还好因为查到知府也贪赃枉法被捕，这才逃过知府的报复。

    没有了知府的照顾，再加上加速的衰老，头牌什么的自然要让人了，三个月后，花艇后洗碗的地方多了个满头银丝的老妇。

 第 56 章

    乾隆弄掉了他讨厌的夏盈盈，心情无比舒畅。对于敬业的暗卫哥哥们，乾隆表示对他们工作的肯定，并且这月俸禄双倍。

    之后，一群人向着海宁进发。

    海宁陈家的四个女儿都各具特色，尤其是擅长作画的知画。

    知画也是抱着点野心想要做个皇子侧福晋来着，她的父母也是有些意动。毕竟他们家生的全身女儿，不能再功名上争取，就只能争取让女儿们嫁个好夫婿来光耀门楣了。只是这次没有了五阿哥这个叉烧，没有了小燕子这个不着调的福晋，知画的机会渺茫极了。

    三阿哥有了福晋侧福晋，再说一个没长开的女孩子有啥好看的。而且人家知画也不喜欢，嫌弃这三阿哥太单薄了些。至于十一十二跟她年龄配不上，其他阿哥又没来，所以这知画算是白费心机了。

    做皇上的妃子不是不好，这皇上也是个长得俊美，最令小姑娘意动的。但知画也总算有点自知之明，她的手段哪有那些宫妃们厉害，而且人家的后台大着呢，她不过是个小小的汉女，在宫里也是毫无根基，人家一根手指头都能把她搓死了。最重要的是，这么久以来，皇上对她都是冷眼相待的。

    知画冷汗，根本不知道自己是哪里得罪了皇上。

    原来知画是想要先讨好老佛爷，然后趁机让老佛爷带她回去的，可是，老佛爷的身边有紫薇格格跟晴格格啊！别人家的女儿再好，又哪儿比得上亲孙女呢！至于晴儿，因为一直养在她身边，早就当做亲孙女看待了。再说，她这亲孙女才是真真正正的琴棋书画样样皆通，这知画在这上面，就略逊一筹了。至于晴儿，虽说不及紫薇有才情，但却是个听话乖巧的，跟紫薇同样有着皇家格格的气派。有这两人的金玉在前，知画这小门小户的就得靠边站了。

    这不得不提的，就是紫薇跟晴儿醒目的一致排外政策了。她们又怎么会不知道老佛爷宠爱的重要性。晴儿是从小到大，在宫里看透了，紫薇是之前在外打滚的时候以及她阿玛教导而明白了。

    两人一直是惺惺相惜，平分秋色地分割了老佛爷的宠爱。紫薇顾忌的是晴儿是从小养在老佛爷身边，感情自是不一样；晴儿是考虑到紫薇毕竟是老佛爷的亲孙女，自己再亲也比不上亲生的。而且，两人对对方也是颇欣赏的，惊叹于对方的才华。再加上，自己确实是少了个知己……不过，两人一向是良性竞争的。

    但这个忽然冒出的知画，让两人警铃大响。这次是无所顾忌的了，对方不过是个大臣的女儿，怎么能让对方讨了好！两位格格虽然没做过，但没做过，倒是学过，看过。老佛爷很快就被两位格格哄的高兴，知画什么的全忘到脑后去了。

    最后，知画也只能郁闷地继续呆在海宁了。

    南巡就此结束。

    永D郁闷地趴在桌子上。好郁闷好郁闷实在是太郁闷了。才刚度假回来呢，旅游后遗症还没缓过来，NC大战又准备开始了。

    是的，永D刚从皇阿玛那里知道了，哦，他家皇阿玛还坐在他身边。他他拉怒达海带着新月格格跟克善世子从荆州回来了！同样郁闷的还有乾隆。

    他已经尽力地把这事拖上了好一阵子了，没想到这端王府的人这般命大，竟然还没死绝！

    这怒达海真是没眼色，听说那时候已经是千钧一发了，你跑慢点不行么？要是你慢点大家不就皆大欢喜么。最气愤的是，还要因为这么件事表彰怒达海，别说乾隆有多憋气了。

    更让他郁闷的是，不但这怒达海是个脑子长歪了的，那新月格格的不着调也是不遑多让。别说是身份高贵的格格了，就是普通民女，不不不，应该说就是那些妓院的姐儿，也没这样当街**的啊，人家**也是在花街里头呢！

    他们知道这是异姓王家的格格，可百姓不知道啊，要是让百姓都以为皇家格格都是这副德行的，那还得了？格格们都不用嫁了！

    乾隆在这已经顾不上旁边坐的是他的亲亲小十二，急上火地挠头了。

    “皇阿玛，您没事吧……”永D小心翼翼地问道，生怕又伤到自家皇阿玛的玻璃心。不过，皇阿玛的动作好好笑哦。

    ‘好像猴子哦！’

    ‘根据达尔文的进化论，人类是从猴子进化而来的，而你的皇阿玛，应该是进化不完全所致。’

    ‘……阿G，乾隆再怎么说也是你家儿子吧，虽然这个不是你亲生的，但还是挂着你的名号啊喂。’乾隆是未进化完成的猴子，那您老是什么啊？

    ‘……这只能说是基因返祖了。’都怪这嘴太快了，差点把自家绕进去。

    ‘……’神马都不用说了。

    “哎，永D，你说我派人去干掉那个怒达海还来得及吗？”乾隆的脸已经扭曲的不能再扭曲了。他真的想把那怒达海捉起来抽个一百遍啊一百遍！

    “这不实际吧，毕竟人家名头上还是立了功，这时候做出点什么不怕士兵寒心？就算这怒达海闹的众所周知了，可这百姓不知道啊！这事怕是不能做的天衣无缝的，干脆在他们进城以前先把他们分开，这新月格格太膈应人了，也不要把她放到宫里去了，怕这怒达海也是会闹的，不如先看看这新月到底还有没有救，再作打算……”

    永D其实是想把这些脑子有毛病的放到一起去，正常人可受不了他们，只要把这两人放到一起，还找不到机会搞定他们？

    “哈哈，还是永D的想法好啊，就这么办了。”乾隆高兴地指挥人去‘迎接’新月格格了。“至于这怒达海，回京途中身染重病，朕就让他在家休息，也不用上朝了。”

    “对了，这他他拉家皇阿玛准备怎么办？”

    “恩？这又关他们家的人什么关系了?”乾隆有点不明所以。

    “儿臣听说这他他拉夫人雁姬倒是个好的，只是那儿子女儿太崇拜他们父亲了点。那怒达海看来是对新月格格情根深种了，不知道到时候又会弄出什么幺蛾子，就怕这两人到时候脑子不清楚……这雁姬就惨了。”想了想，永D还是很同情雁姬，不想看到她因为这么个男人，连孩子都没了。

    “那永D想怎么办？”

    乾隆对于这么些人倒是一点感觉也没有，也不知道永D想要干什么。但能让自家宝贝儿高兴了，又有什么关系呢！

    “这雁姬也是皇额娘的母族的亲戚，是皇额娘的堂妹。不如咱们就接她们母女进宫来陪陪皇额娘好了。至于那骥远，咱们让他去军营训练训练好啦！”

    “好好好，永D说什么是什么。”乾隆宠溺地笑笑。

    “永D还记得那个硕王庶子皓祥不？”

    “哦，就是那个上次把紫薇姐姐从福尔康手中救回来的那位吧。紫薇姐姐跟五皇叔都蛮喜欢他的。”

    “呵呵，就是那小子，这次他在荆州之乱倒是立了不少的功，算是个人才了。”

    “哦？那皇阿玛想要怎么嘉奖他？”对于这个在《梅花烙》中硕王府少有的正常人之一，永D还是蛮感兴趣的。

    “朕想帮他升升官，分府出去了，免得这乌烟瘴气的硕王府连累了国家的栋梁。再说，你五皇叔说了，这小子那么努力，其实是因为他‘居心不良’啊！他暗恋你紫薇姐好久了。”

    “肯努力的，倒是个不错的人才。起码比他那眼高手低的哥哥要好的多了。真不知道这皓祯到底给了硕王什么迷药吃，这么好的一个孩子都能让硕王忽略到了这般地步。”永D摇头。不是经常都会说有血缘感应么，怎么着耗子就与常人不同呢？

    说道‘皓祯’，乾隆的脸黑了。因为他又想起了一件倒霉又丢脸的事情。上次打猎的时候，他竟然在永D面前打到了一大撮的狐狸毛，因为永D拿那‘捉白狐，放白狐’的耗子最后同样是得到一撮狐狸毛来安慰他，所以就把这人给死死记住了。当然不会是什么好印象。

    乾隆暗暗发誓，一定要让这看不顺眼的耗子倒霉！

    “烦心事办完了，永D，咱们一起去逛北京城吧！”

    “好吧，皇阿玛等儿臣去换衣服！”

    ……我是阿G很不爽的分割线……

    阿G最近很不爽，因为永D跟抽抽龙的关系越来越好了，虽然现在永D对那只抽抽还是父子之情，但谁知道会不会引发出某些不该有的感情啊！

    而且，抽抽龙最近的表现，跟永D可谓是志趣相投的。

    阿G经常的冥思苦想，想要找出能让永D的吸引力从抽抽身上移开的办法！

    最近新出了个超级好玩的道具，**衍生版――奸，情笔记！

    顾名思义，就是按照你的想法，把奸，情发生的过程大致写下，然后……

    ‘只是，这只能模糊人的思维，换而言之，就是若这人是有喜欢的人，很容易就好弄出三心两意的状况，所以一定要慎用！’

    果然不出阿G所料，永D对于这个新道具，抱一一万分的兴趣，只是苦于不知道写些什么才好！他最喜欢就是看戏了，定要把这故事写的跌宕起伏才好！

    灵感通常是来源于生活的，想了好久都没啥灵感的永D，在跟他皇阿玛出去了一趟以后，可谓是思如泉涌，挡都挡不住啊！

 第 57 章

    乾隆带着永D在北京城里四处地溜达。这次并没有像前几次那样的去吃小吃，因为永D说了，要去淘宝。淘宝出名的，当然是――琉璃厂了！

    永D现在最喜欢的就是琉璃厂了。论精品贵重的，当然是比不上上贡的器物，但胜在在这里可以淘宝啊！从笔墨纸砚，到古玩书画……应有尽有。若是运气好，有眼力的，还真能淘到宝呢！这可是乾隆朝啊，就是再怎么假，那也是古玩啊！（所以，在你眼中，其实全部都是正货是吧……）

    永D今天玩的尽兴，哎呀，之前怎么就独独忘记了来这么个好地方呢！（还不是你自己贪吃的缘故==）虽然沿路没有那么多的特色小吃，但是已经看得人眼花缭乱了。这些东东，永D是恨不得通通打包带回去。

    ‘你的房间里好东西好少吗？’

    阿G表示鄙视之。就是他也不得不承认，这乾隆的确是把小十二给宠上天了，哪次有好东西不是第一时间想到他的？这也导致很多次贡品一到，第一个挑选的总是永D。还好这娃会做人，总是帮忙挑些好的送去给太后，太后也宠孙子，才算是没意见。再加上一个儿子说什么都是对的，所有好东西都应该贡献给儿子的皇额娘……这宫里头谁又这小子富贵？

    ‘可这都是钱啊钱……阿G你真是不当家不知道柴米贵！万恶的有钱人啊！’对于阿G花钱时的大手大脚，永D表示非常的肉痛。

    ‘……以后你帮我管家好了。’

    瞧这话说的多有深意，管家，当然是想让某人嫁给他啦。只是，阿G你说的隐晦，那呆子能明白过来么？

    ‘哈哈哈，阿G好兄弟，我一定会帮你的！这该用钱的地方还是要用的，我读书刚好就是读财经的……balabala’

    一说到钱，永D又开始滔滔不绝起来了。他庆幸又后悔选了这个系。自从读了财经，他的数口方面好了，只是也渐渐的变得婆婆妈妈起来，就是那种煮个饭，都要量米时抓起一小把那种。（然后省啊省的，又能多出几顿来了。==|||）

    ‘……’

    好吧，阿G已经不对这呆子的EQ有什么期待的了。

    乾隆看永D玩的高兴，也被感染了那欢快的气氛，同样是一副兴致勃勃的，尽管这地方他早就走过无数遍了，闭上眼都能走出来。

    “永D，累了吗？不如咱们去前面酒楼坐坐去吧。瞧你这孩子，玩的满头大汗的。”

    瞧着头顶上的太阳，已经中午了。

    说着，掏出汗巾亲自给永D擦擦。好一副父慈子孝图。

    “恩，可是我还想再看看……”

    虽然他也有点饿了，但是好不容易才出来一次的说，正在瘾头上啊，后面的还没看完呢！不带这么不人道的。

    “呵呵……阿玛还不是怕你这馋猫饿着了么，还怪阿玛了？放心，以后有时间阿玛带你出来就是了。家里什么东西没有的，回去就给你几件把玩。”

    “好吧……”

    别看这娃嘴上说的有多勉强，其实心里早就乐开了花，嘴角克制都克制不住地往上提。不愧跟十一是铁哥们，这小爱好都是一模一样的。这两人究竟是谁带坏了谁，还真不好说。

    一直注意着永D的乾隆早已把他的表情收入眼中，但笑不语。

    “龙源楼啊，就是随便出个门都逃不过吗……”

    永D被打击到了，一脸被骗的样子。这大名鼎鼎的《梅花烙》开场地谁人不知哇！小白花一出场，那幽怨的歌声就技惊四座，耗子一出场，吼声就震慑天地，多隆一出场，就杯具齐上。

    好吧，始终都是要接触那些人的，早点也好，那他家美丽动人有着可爱苹果脸的兰馨姐姐也不会被骗，不时抽抽的皇阿玛也应该不会乱点鸳鸯谱了。

    ……口胡！

    有他在他会让皇阿玛抽抽吗？他是真不想看见那些人啊！这新月格格不是才刚出现吗，怎么那么快就弄出耗子来了？！难道他以后就要生活在‘善良美好仁慈’‘恶毒残酷无理取闹’中吗？

    “永D，怎么不高兴，是不喜欢这儿么？这儿是你五皇叔开的啊。”

    乾隆真的有点茫然了，他家宝贝儿貌似很不高兴的样子，刚才不是还好好的么？这脸色，咋就像天气一样，说变就变了呢？宝贝儿的心思你别猜啊你别猜。他觉得这龙源楼还蛮不错的啊，装修到食品都是业界里出名的，虽然比不上御膳，但也颇具风味的。

    “若是不喜欢，咱们一会儿去吃小吃好了，永D还是先吃点点垫一下肚子，阿玛怕你胃不舒服。”

    “永D没什么，就是饿得有点头晕。”

    乾隆一听这话，连忙让掌柜的加快上菜的速度。

    这龙源楼的确是不辱它的好名声，这些小菜都很不错。

    “来，永D，吃点这羹汤先，润润嗓子。”

    “恩。”

    “哎呀，还是阿玛喂你好了。”

    “……”

    ……我是分割线……

    “月儿昏昏，水儿盈盈，

    心儿不定，灯儿半明，

    风儿不稳，梦儿不宁

    ……”

    永D依旧淡定地拿着筷子，继续吃。自从一进龙源楼，他就有要听这歌，要见到白吟霜真人的觉悟了，才不会出现喷水喷饭这么失礼的事情呢！这是每个穿越到这里的人士都要经历过的场面啊，没啥好惊讶不是。

    只是，有人再次不淡定了，一听到那歌声，旁边的那位迅速地炸毛。乾隆头上的警报毛毛又‘唰’的一声竖起来。太像了，跟那只夏盈盈的属性实在是太像了，一听那幽怨的歌声，就知道那厮是来钓凯子的。只是这女人唱得根本比不上那只夏盈盈。乾隆摸摸下巴，也对，人家夏盈盈好歹也是重金砸出来的嘛，一分钱一分货，咱们不能太高要求了。

    乾隆第一时间想到的是，这是红果果的勾引啊勾引，第二时间想的是要不要像夏盈盈那样，趁早把这女人搞定。

    再从窗口向下望去，只见一抹惨白惨白的身影，阿飘似的身材，阿飘似的气质……霎时倒了胃口。这丫家里刚死人就别出来蹦Q啊，多晦气！

    掌柜的，你让这女人在这里唱歌，难道是怕大家在你这儿坐久了，下一批客人没位子？

    话说，小钳子，你的觉悟也未免太高了吧，这人家才是刚出场，连你家十二都没见过呢，怎么这么快就能确定那是勾引你家十二啊？

    乾隆再次陷入自己的世界，无力吐槽加想象着满清十大酷刑河蟹了下面那只小白花。永D见到他呆着的样儿倒是不高兴了。皇阿玛这是怎么了，夏盈盈那样的高级货都迷惑不了他，怎么单听这小白花的歌就这样子了？难道就爱这口？那品味也未免太低了点吧，还是现在的人审美观都是这般的奇特？

    “阿玛，这女鬼般的歌有什么好听的，需要你侧着耳朵来洗耳恭听么？”

    说话的语气也不由得带着点讽刺的味道。

    但听在乾隆耳里却是如同天籁。

    “呵呵呵，阿玛不是想着要那女人滚下去，别污了咱们永D的耳朵么。”

    乾隆笑的狗腿，一边帮永D倒了杯水。

    永D翻翻白眼，谁人不知那只耗子就是这小白花的影子，钱袋跟打手啊，让那小白花换曲子可是比登天还能，一个不小心要遭到耗子的咆哮的。

    “你这个恶毒的人，这么能这样侮辱冰清玉洁的吟霜！”

    瞧，刚想。这耗子就立马出现了。

    听了那刺耳的声音，乾隆的眉毛皱的死紧。

    永D挑眉，不用说，就知道得罪耗子的，就是那位万年龙套多隆同学了。

    恰逢今天是偷懒的好日子，耗子带着自家的两个奴才，小寇子跟阿克丹到了龙源楼来喝喝茶。在他看来，只有龙源楼才配得上他这般高雅的人。

    只是今天跟以往不同的是，老天爷给了他一个惊喜！他才走进龙源楼，就觉得眼前一亮，耳中听到一片丝竹之声，叮叮咚咚，十分悦耳，这演奏的定是一个绝代佳人！耗子飘啊飘的走进来定睛看去，他看到一个年若十七、八岁的姑娘，盈盈然的端坐在大厅中，怀抱一把琵琶，正在调弦试音。

    不等那姑娘弹奏，耗子就先陶醉了。他已经无法把自己的眼睛离开了，灼热的眼神仿佛要把那姑娘给烧穿了，完全不觉得自己的行为有多不合适，比纨绔子弟还要嚣张，就是个登徒子。

    哦，那黑亮的头发，那白净的脸庞，那如画的眉目，那红润的小嘴，再加上那扶风弱柳的姿态，好一个绝代佳人啊！（好一个扬州瘦马啊――这是其他观众的心声。）再加上头上的那只坠着流苏的簪子，让那姑娘的娇弱中，更显一份娇艳，更是让他的心麻麻的，仿佛小鹿乱撞。（呕一个先）

    耗子这么灼热的眼神，小白花又怎么能忽略，尤其她本来就是来这儿钓凯子的。悄悄地用眼角望去，啊，真是个翩翩佳公子。这耗子虽然脑子进水，但的确是长的人模狗样能骗得了无知少女的芳心。而且，最重要的是，这位公子看起来挺有权有势的，财貌e双全哇！老天待我不薄啊！想不到我这般年纪还能找到这样的如意郎君啊，得找个时间去还神！这下子真有福啦！白吟霜心里暗喜，面上不漏，唱起了她的拿手歌曲。

    只是，其他人顶得住，多隆顶不住了。这家酒楼可是他干爹的，怎么能让这些人弄个乌烟瘴气，要听曲儿去八大胡同，那儿姐儿多的是！真是世风日下，姐儿都跑出来找生意了。在这儿唱这些，他还怕御史告到皇上那儿去呢！

    多隆奋起反抗，遭受耗子毒打，顺便把自己撞到白胜龄的责任一并推给多隆。哦，他这么有正义感的人怎么会弄伤老人家呢，都是多隆的错！耗子毫不愧疚，在小白花的注目下，那已经高的不正常的优越感再次蹭蹭上涨。

 第 58 章

    乾隆的脸黑了，怎么好端端带着永D出来吃个饭都能碰到这样的事?难道出个门吃个饭都要先查查黄历看看宜不宜出门？

    “小二，这是怎么一回事？吵吵嚷嚷的叫人怎么吃饭？还有这应该是酒楼不是花楼吧，怎么会有歌女在这儿卖唱，在还有王法吗？”

    明明是有法例不准女子登台的。这弘昼不着调也有个限度吧。可怜的和亲王，躺着也能中枪。

    小二同学早就受不了那耗子自以为善良美好，实际上比谁都要大牌，都要高高在上的样子了。平常没少在那个贝勒爷跟前受气，还要一副感恩戴德的熊样。再加上今儿反抗的那位爷多隆是和亲王的干儿子，和亲王是这家酒楼的真正主子，所以说话更是添盐加醋，把那个耗子的所作所为说的那个莫名其妙，仗势欺人。

    这位爷看起来来头不小，平常也没少跟和亲王和和气气地接待他，怕不是皇上也是王爷了。小二看人心里有数。最重要的是，这位爷看着那个歌女一脸厌恶呢！

    “哎，这位爷，您不知道啊，下面的那位，可是硕王府的皓祯贝勒呢！最喜欢就是‘锄强扶弱’最喜欢去解救可怜的孤女。其实嘛，下面的歌女名叫白吟霜，他们父女是硬要登台，掌柜的没办法，毕竟人家是皇亲国戚……”

    去你的皇亲国戚！异姓王算什么皇亲了？！果然这么些蛀虫还是连根拔起的好。

    本来嘛，乾隆对于那个大吼大叫影响他们吃饭的人早就不喜了，正想知道那是谁好以后找回场子。一听到那人的名号就是他记在心里很久的‘耗子’！不用说了，绝对是那只耗子的错。那副咆哮的样子，一看就是个仗势欺人的，瞧瞧他那奴才，比贝子还要大牌，人家多隆怎么也是个主子呢，什么时候轮得到你来说了，一看就是那只耗子在纵奴行凶！晚上一定要去找找有没有御史的小报告。（就是没有乃也会弄出十几二十份来吧。）==|||

    果然是个烂人，也就他那个烂眼光看得上那歌女了，大庭广众为了一个歌女跟人争吵，影响社会秩序，丢皇室的脸……哼哼哼，回去就治你！

    乾隆没打算这时候下去干出点啥，他才没那么丢身份下去跟人比咆哮呢！他是有风度的人，最重要的是，千万不能让永D见到那个歌女，这么写看起来柔弱的女人最是能激起男人的保护欲了，就像他以前那样。当然，他现在是改邪归正已久，但是永D年纪还小，不知道这些女人险恶的用心啊！

    说到底，你还是在防人吧。==

    永D眨眨眼，他还啥事都没做呢，这耗子就被皇阿玛惦记上啦？运气真是差的可以。（罪魁祸首其实还是你！当年你跟你皇阿玛打猎，用耗子打到一撮狐狸毛的事‘安慰’你家小心眼的皇阿玛……）

    不行，总得做点什么，不能把所有事都扔给皇阿玛啊，虽然他不知不觉就帮了他不少的忙，但这事关他的业绩呢！

    这时候，永D想起了某个本本……嘿嘿嘿，新道具耶，这是阿G送给他的礼物耶，果然是时候用了，不能浪费阿G的一片心意。

    当天晚上，永D趁着乾隆去沐浴，趴在床上，拿着支签字笔涂涂写写。

    小白花遇到怒达海――英雄救美。

    新月上街遇上小偷遇到耗子――英雄救美。

    指婚新月――耗子。

    嘿嘿嘿，这下子应该很好玩啦！让我看看，你们到底谁跟谁是真爱吧！四角恋什么的，有时候还挺有爱的。

    ……我是分割线……

    新月嘴角攥着一个羞涩的笑，眼角偷偷地望向她的天神怒达海。在她最绝望的时候，是怒达海带兵救了她，那时候他的披着闪闪发光的盔甲，高大的身躯在马背上，阳光下，耀眼的让人不敢直视。那飞身扑过去救她的身躯，那强而有力的手臂，那闪闪发亮的眼睛……

    还有一路上以来，怒达海对她的悉心照顾，陪她度过了人生的低谷时期。他放慢了行军的速度，就怕她身子不适，他让人给她吹笛子，哄她开心。他说起家中的妻子儿女，让她羡慕又嫉妒。她也想要一个温暖的家啊！

    她对他的崇拜，敬畏，依赖，和信任，都已到达了顶点。她想，她是爱上了她的天神了。她不用自主地用羞涩的眼神望向她的天神，她知道，天神也是爱着她的。想起那天看星星，看月亮，他说起了他的家，她对他的家庭也了如指掌，家中的每一个人，好像都是她自己的亲人一般。他叫她月牙儿……新月的心怦怦直跳。因为怒达海的安慰，她失去双亲的悲痛也减轻了。

    两个人就这么的暧昧着，并没有打破平衡。新月沉浸在怒达海的关怀之中，忘记了痛苦，忘记了幼弟，忘记了怒达海的妻子儿女，只想在这有限的时间里跟怒达海好好相处，把这段美好的记忆收藏在内心深处。只是两颗心在不断地靠近……再靠近。

    只是每接近一步京城一步，新月的心就沉重一点。到了京城，她就要跟怒达海分开了吧，皇上一定要让她进宫去住的，怒达海，也会回到他温暖的家。那里有活泼的骥远珞琳，温柔高贵的雁姬，威严的老夫人。不，不要，她什么都不求，只想远远地看着怒达海啊！想到这，新月的眼泪又流下来了。

    “新月，你怎么了？”

    “怒达海，快到京城了……”

    新月悲伤地望着怒达海，眼中那深刻的感情，让怒达海不由自主地颤抖，即使高兴，又是心疼。

    “……新月，你放心，我一定会尽力请求皇上让你到我家去住的！”

    这么娇弱的人儿，他怎么放得下啊。不是不知道新月的心，可是他已经不小了，新月还是这个如花的年纪。

    “恩，我相信你。”

    刚到京城门口，怒达海跟新月就分别被宫里派来的人带走了。

    众将士都是知情人，他们都是瞧不起这怒达海跟新月的。不，应该说是愤怒，愤怒这两个人的毫无廉耻，这怒达海为了个女人耽误军情，就是后续的剿匪都是副官去的，这样的人有什么资格做他们的将军？！

    养心殿

    乾隆居高临下地望着地上跪着的怒达海，虽说面无表情，但心里早就想把人拉出去砍了。永D用一副看好戏的表情，望着下面的人。

    早在刚才，乾隆已经决定要把那新月丢出宫去让她自生自灭了。哪有好人家的格格会提出要去奴才家住的荒唐要求的？你自个要去正好，咱们还怕你带坏皇宫的风气呢！

    “他他拉将军，这次真是辛苦你了啊，救了格格，还照顾的那样‘无微不至’。”

    语气讽刺，尤其在最后几个字，更是加重了语气。

    偏是这怒达海是个脑子长歪的，完全听不出皇上语句中的挖苦，还以为那是圣上在赞赏他，昂首挺胸，大声应答。

    “这是臣应该做的，新月格格勇敢对敌，让臣佩服不已。”

    新月初见那明明柔弱，却又坚强的身影早就印在了他的心上。

    乾隆被噎了个正着。好你个怒达海，到底是真傻还是假呆？这格格的闺命是尔等奴才能叫的吗？即使不是真正的皇家格格，那也算你半个主子呢！

    永D翻翻白眼，很想跟他皇阿玛再次强调，根本不在一个频道上的人是沟通不了的啦！

    “那新月格格就封为多罗格格好了，将军想要什么赏赐？”

    “臣不敢……臣斗胆，臣若蒙皇上皇太后不弃，倒十分愿意迎接格格和小世子回府！”

    怒达海语气恳切。

    乾隆虽然的确想把那新月丢出宫，不过，也是丢到硕王府去，毕竟大家都是异姓王嘛，谁料到这他他拉怒达海真是吃了雄心豹子胆，这样的话都敢说出来，是死猪不怕开水烫，还是怕没人知道你们有JQ啊！

    见乾隆气的说不出话，永D不由得搭口，想给个台阶乾隆下。

    “如果留新月格格在宫里，只怕规矩太多，会让她受罪呢！毕竟新月格格是端王府出来的，怕是适应不了宫里的生活。”

    这话貌似是帮怒达海说话，其实是在暗讽新月没有规矩，她阿玛额娘都是没有规矩。只是这个脑子有问题的他他拉怒达海，永D从来都没指望他能听懂人话。

    果然，怒达海的眼睛更亮了，望向十二的眼神充满了感激。

    “至于克善世子，还是让他住在宫里吧，毕竟世子跟格格不一样，还要去上书房上学，在宫里更加的方便，不用两边跑。”

    最主要的是听说这杯具的娃还是有救的，这娃对于他姐姐的放荡也是很不爽。

    “这……”

    怒达海想要再说些什么，毕竟这克善是新月唯一的亲人了，要跟亲人生离，新月怕是又要伤心了。只是永D完全不给他这个机会继续说下去。

    “新月格格失去双亲已经很痛苦的了，再让她照顾幼弟，怕是也顾不了，他他拉将军一定要好好关系格格啊！”

    事关新月的身体，怒达海立马就妥协了。何况，他宝贝的是新月，又不是克善。而且他可是奉旨安慰格格的呢，这下好了，也没什么要顾及的了。

    而在他他拉怒达海带着新月回府的前一天，雁姬跟她的女儿已经包袱款款地进了宫，骥远也奉命去了军营。

 第 59 章

    怒达海带着新月高高兴兴地回家，想着一定要把最好的房子让新月住，让最好的器物给新月用。只是一想到自己的妻子雁姬，又泄气了。不知道为什么以前最是敬重的妻子，这会儿看起来最是碍眼，一点都不想让她跟新月见面。

    虽然没有说出来，但新月喜欢他，他是知道的，见到雁姬，怕就是新月再善良，也会觉得不舒服吧。

    可是雁姬，也没有犯错，她就是个完美的妻子，容貌美丽，给他生了一儿一女，管家是一把手，孝顺父母，没有谁能比她做的更完美的了。只是，他对于雁姬最多只是敬重，根本没有像跟新月在一起时候的澎湃感情。

    回到将军府，并没有看到雁姬骥远珞琳来迎接的怒达海，本来就心情不好了，门口却是不知何人在大声喧闹。

    “这到底是怎么一回事！”

    原来是怒达海的属下温布哈病故了，他的家人要把最受宠爱的姨太太甘珠陪葬，甘珠却是被夫人藏起了了。

    “夫人呢，这么乱都不来管一下，真是太没规矩了。”然后转过头，安慰受到惊吓的新月。“格格别怕，我这就把这些刁奴赶出去。”

    “将军，不是夫人不管，而是夫人跟珞琳小姐都被召进宫去住一段时间，说是皇后娘娘想她的族姐妹了，皇上特意开的恩，就是骥远少爷，也去了军营，老妇人身子不好，奴才们不敢惊动她老人家啊！”

    一个老仆连忙出来帮夫人叫冤。平常夫人最是和气，怎能让她被将军误会呢！

    温布哈的夫人一见将军来，就想将军做主。新月一听这些人竟然是想要那甘珠陪葬，立马害怕了。

    “你们怎么能，那是活生生的一个人啊，真是太可怕，太残酷太恶毒了！这种活人陪葬的事，请你们不要再做了！”

    新月惊恐地望着他们摇头。怒达海再次被新月的善良感动了，又担心她被吓着。

    “你是谁，咱们家的事情轮不到你来管！”

    温布哈的夫人当然不会听她的。这温布哈生前她就被甘珠压一头了，这气儿怎么能顺，老头子死了，正好把那个碍眼的贱，人也弄没了才好。

    “格格在此，你们胆敢放肆？！不想活了是不是！”一听到他的宝贝新月被骂，怒达海当然是不会坐视不理。

    “甘珠已经跟着夫人进宫了，够胆子你们去皇宫闹吧！而且有句话你说错了，温布哈生前，最重视的是你这位元配夫人啊！他跟着我东征西讨，常常谈起来的！我可E以举出一百个以上的证人来！如果你要以得宠的程度来决定由谁去陪葬，恐怕还轮不到甘珠呢！”说着，眼睛紧紧地盯着温布哈夫人。

    温布哈夫人一群人唯唯诺诺的道歉，也不敢让将军来‘主持公道’了，再说下去，怕是陪葬的是她了，只希望格格不要见怪才好。

    老妇人刚收到消息，立马就赶过来了，雁姬进宫了，这家就她当家。格格住在府上是多么荣幸的一件事啊，可不能怠慢了。老妇人心里欢喜，怒达海真是明智，有格格住家里，皇上会忘了他们家？照顾的好，以后或许还能多个靠山呢！

    “额娘，快来见过格格跟世子，今天皇上已经把新月格格册封为多罗格格了，克善世子也将会是郡王爷。”

    老夫人，率领着乌苏嬷嬷，巴图总管，和家丁仆佣等，全都匍匐于地。“格格吉祥！小世子吉祥！”

    新月连忙上前去扶起老夫人。这位可是怒达海的额娘啊，一定要给她留下个好印象。没能见到传说中的雁姬，新月是有点失望又有点高兴，只希望皇后娘娘把雁姬夫人多留一阵子才好。虽然知道这样子是不对的，雁姬才是怒达海的夫人，但就是禁不住这样想。

    “老夫人快起来，快起来吧！千万别行此大礼！新月会不安的。我的命是努达海救的，现在又到府里来打扰，我充满了感恩之心，只希望大家能够好好相处，把你们都当成家人看待，老夫人也别对我太见外了！”

    老夫人心中一动，这哪是格格的派头啊，也太没规矩了点，这要是传到皇上耳里，不就犯下了不敬格格之罪了？老夫人心惊胆战，这格格到底是个怎么样的人，是真不知道呢，还是怒达海在不知不觉中得罪这位了？

    只是连忙说“不敢不敢。格格是千金之躯，是主子，咱们是奴才，怎么敢逾越了呢，被人知道可不得了啊！”

    “老夫人，新月是真想把您当家人的啊。新月一路上就听了将军说他有一个温暖的家，有漂亮能干的夫人，有聪明伶俐的儿女，有威严又不失慈爱的老夫人……新月真是羡慕极了。”新月一脸的委屈，仿佛老夫人在欺负她。其实她是真想跟老夫人打好关系，但怒达海看不得她‘受委屈’啊！

    老夫人憋屈了，你是主子，什么都不会错，错的就是他们这些奴才了，你这不是强人所难么？却不想自家儿子是个没眼色的，说话做事也不经脑袋。

    “额娘，你怎么能那样，新月格格也是一番的好意，格格刚失去双亲，正是伤心的时候，她不过想要家庭的温暖，你怎么能那么狠心地拒绝。”望向老夫人的眼神，竟是责备不赞同。

    老夫人气的七孔生烟，恨不得一巴掌扇过去。我哪有拒绝我哪敢拒绝？！怒达海这么明显的维护她还看不出什么来，就枉费她多年的宅斗经验了。

    这怒达海跟新月是摆明有点什么的。格格可是皇上给他们照顾的，总不能照顾出个姨太太来吧。若是怒达海年轻点还好说，最多就是雁姬让位，可这怒达海的儿子女儿都跟新月差不多大了，皇上会同意？

    偏是这时候雁姬不在家，若雁姬在，她或许还会看看笑话，因为怒达海跟雁姬也是多年感情了，怎么也比这格格深厚吧，她也不满雁姬不然怒达海纳妾。看她儿子这副样子，她是想管也管不了啊！（每个老夫人在年轻时候受过妾的苦，都会把这些苦加注在儿媳妇身上，这就是她们的心里不平衡吧。就像坐人媳妇的时候恨不得没有其他女人，到了儿子，就想帮着多娶几个。）

    说了没两句，老夫人就以身体不适，告罪离开了。怒达海也没有在意，他所有的注意力都在新月身上。他很忙，他还有帮新月安家，还要安慰跟幼弟分开的新月。

    当天晚上，老夫人就病了，是急的病了的。

    至于她的好儿子？正在‘望月小筑’跟新月卿卿我我呢！

    努达海把府里一座自成格局的小院落，拨给了新月姐弟住。还给这座漂亮的小院落取了个名字，叫“望月小筑”。当天，怒达海就在府里大肆搜罗奇珍异宝，把漂亮的都送到新月的院子里去，就是进宫去了的雁姬的东西跟珞琳，骥远房间里的装饰品，也没有幸免。

    在怒达海看来，新月值得最好的，相信雁姬她们也不会介意吧，毕竟新月是那么高贵的格格。

    ……我是分割线……

    因为怒达海跟新月的不要脸，乾隆早就让人守着两人随时把消息传回宫去。

    当晚，乾隆再次黑了脸。

    “皇阿玛别生气，这不正好把那些异姓王一锅端嘛！”永D笑眯眯，这些人闹吧，他正愁没机会呢。

    “哦，永D是怎么一个想法？”

    乾隆早就知道自家这小子坏主意一大推，偏是他最爱这个让人无奈地坏小子。

    “嘻嘻……”

    永D偷笑，昨天晚上，他可是跟阿G商量了一个晚上，准备了出好戏。

    “这新月格格年纪也大了，紫薇姐姐，兰馨姐姐，晴儿姐姐也正要选额驸，顺便就帮格格选定一个好了。”

    “让她去祸害别人家，不大好吧……对了，异姓王，硕王还有个堪称‘文武双全’的好儿子呢！”

    想到刚才永D说的一锅端，乾隆也反应过来了。那只耗子跟白吟霜正打得火热，以他的性格怕是要闹出什么事出来，不怕没机会治这些人啊！果然是父子，都想到一块儿去了。

    “哈哈哈，果然是朕的乖儿子，帮朕分忧，来来来，给皇阿玛亲口。”

    说着凑上去。不过，这奖赏奖的是谁呢！

    “哎呀，才不要，都多大年纪了了，黏黏糊糊的你恶心不恶心啊！”

    永D连忙躲，可就坐在乾隆的怀里，永D能躲到哪儿去啊？被亲了个正着，乾隆还用他下巴的胡子蹭着永D的嫩脸。

    “啊……恩……不要，快停下……”

    “呵呵，永D，乖乖地听皇阿玛话吧！”

    外头的{无庸擦擦汗，皇上，您一定要挺住千万不要化身为狼啊！

    “恩！皇阿玛，小心点，别亲错了。”

    永D嘟着嘴，擦嘴巴。只是不知为什么，心跳跳的很快。（看来这呆子对抽抽也不是一点感觉也没有吧，虽然不能期待他的EQ。==）

    “哎呀，有啥关系，不就亲亲嘴巴，你是皇阿玛的儿子，有啥好害羞的。”

    面上装的一副道貌岸然的样子，心里却是笑开了花。虽然他偷偷地在永D睡觉的时候吃了不少豆腐，但这才是真正意义上的吻吧！恩，果然是永D的嘴唇，那滋味真是好极了。

    把一切看在眼里的阿G咬牙。哼，总有一天，我会出现的！！！（阿G，你的台词真像那些大反派啊！）阿G的办公室又传出摔碎东西的声音，九龙们都战战兢兢的，他们还没看到老四（四哥）发这么大的脾气。

 第 60 章

    “怒达海，听说老夫人病了，我真是太担心了。是不是我就是个不详的人，不然为什么我一来你家住，老夫人就身体不适了？”这段时间，新月没少听到些流言蜚语，那些下人说她是扫把星，那个碰到都没有好结果。

    这当然是老夫人受命的，不然她们就是在大胆也不敢妄议主子，尤其是在新月的地头说。老夫人的目的很简单，就是让新月以为自家是个不详的人，然后离怒达海远远的。也不是她让人乱说，不然为什么端王府那么大的一家子只有她跟幼弟走得出来？还有那福薄的样子，苦瓜般的面相，一看就不适个旺夫益子的相。（其实，老夫人，你在不知不觉中也真相了啊！）

    “新月你乱说什么，是不是有人在你面前说些有的没的？真是些没规矩的奴才，你放心，我一定会帮你做主的，我这就去好好地教训她们，让那些长舌妇知道谁才是主子！”

    “不不不……怒达海，千万不要因为我而伤了和气。当家主母不在，老夫人又病了，下人难免是散漫了点。可我们是一家人啊，怎么能刚来你家就伤了和气。”

    听了新月的话，怒达海对雁姬不满了，真是的，到底是怎么教导那些奴才的啊，这些嚣张的奴才都快要奴大欺主了！可怜的新月，一定被欺负了，哭的那么伤心，他真是该死，为什么不一早注意到呢！

    “新月你真是太善良了。”

    “怒达海……”

    “新月……”

    不仅新月跟怒达海亲亲热热的，不管自家老母的死活。就是耗子跟白吟霜也是蜜里调油，不过，人家老父亲是死掉了。

    白老爹的年纪也大了，又因为耗子的磕碰连坐都做不起来，本来就奄奄一息，后来在白吟霜的照顾不周下，很快就过身了。这段时间宫里传出了皇帝要考较八旗的消息，所以最近没事的硕王把这个宝贝儿子看的紧紧的，耗子根本没时间去找白吟霜。

    白吟霜以为这耗子不着急她了，或是又被某个狐媚子引诱的忘记了她的存在，愤而跑去卖身葬父，想要跟耗子表明她也是有脾气的。然后，被耗子带回去金屋藏娇起来。

    小白花搬进了一个小四个院，有了一个妈子跟一个丫鬟，摇身一变，变成了小姐。

    耗子把小白花照顾的很好，虽然还是扶风弱柳之姿，却是脸色红润，最后，还照顾到了床上……

    ……我是分割线……

    乾隆要帮公主们考较额驸，虽说是考较，却不过是走个形式罢了，他早就有人选，并且把这人查了个透，就怕出现像耗子一样的货色，不知不觉中，耗子却是做了件大好事。

    坤宁宫

    “来来来，永D快点让额娘来看看有没有瘦了，天啊，这小脸瘦得，怕是没有好好吃饭吧！”心痛地摸着自己儿子的小嫩脸，皇后怨念极了。

    她家宝贝儿虽然还是住在皇宫的，每天却是在慈宁宫乾隆的身后远远看上一眼，这皇上把她儿子带在身边，虽说是别人求之不来的荣幸，在皇后看来，那是个苦差事。

    她不咋待见乾隆，想着自家宝贝怕也会受到牵连让乾隆不待见他的，在皇帝身边哪是好生活，经常是战战兢兢的，连吃个饭都不安宁……皇后娘娘，您却是小看你家儿子了，人家是让皇帝伺候着呢！

    这皇上干嘛就忽然看上她家永D了？怕是有什么阴谋吧……（真相帝。虽然真相的方面不同。）

    永D黑线。

    “皇额娘，永D在长身体，以前那叫婴儿肥，现在永D长大了，当然就瘦了啊！”

    “你就别骗皇额娘了，跟皇上一起，就是吃饭也不见得能吸收吧，皇上也真是的，怎么一个月也不见他让你来多几次啊！算了算了，皇额娘给你准备了鸡汤跟些小点心，一会儿给我统统吃了，哎哟，这脸蛋儿，真是心痛死我了！”

    “……”

    “十二阿哥，您就多进点吧，这是皇后娘娘听说你来，特意亲自到厨房去做的。”容嬷嬷也是一脸怜爱地望着小十二。小十二被两个母性大发的女人看的鸡皮疙瘩都起来了。

    ‘阿G，我的肚子好涨啊，有没有消食的药片啊，给我几颗吧。’

    ‘……你是猪么，吃那么多。’

    虽然喜欢十二，但阿G不改毒舌性格。

    ‘说起来，我真的是属猪的。’

    十二对于阿G的讽刺挖苦倒是毫不在意，他已经习惯了，每天阿G要是不讽刺他几句，他还以为阿G不正常了呢！

    ‘……’

    这死小孩，果然该抽！

    ‘而且我以前是戏剧社的，曾经扮演过‘猪弟’，所以有个昵称就叫小猪。’

    ‘什么‘猪弟’？’那是虾米玩意儿？

    ‘笨，你这个做皇帝的都没学过历史吗，就是那个燕王‘朱棣’！’

    ‘……’你强，我无话可说。

    事实证明，有时候毒舌也对抗不了天然。

    “对了，永D，听说你皇阿玛要再御花园考较那些八旗子弟，你收到什么消息……”

    “哦，皇阿玛是想要一次过帮几位格格选好额驸，等着她们在适当的时间就嫁过去，当然紫薇姐姐跟那个新月格格是要在孝期之后的，不过，满人的孝期才百日，眨眨眼睛就过啦。”

    皇后一听到‘新月’，立马皱着眉头，露出一脸厌恶的神色。那次见到那格格，皇后晚上都吃不下饭，从来没见过那么奴才骨头的格格，跟个小妾似的上不了台面。当然，皇后并不在这新月喜欢那个叫怒达海的奴才，而且一心想去做人家的小妾，不然皇后娘娘怕是就要当面发飙了。

    “我可不管那个叫新月的，十二，你得要帮几个姐姐睁大眼睛看清楚人了，姐妹们的幸福就包在你身上了，说真的，你皇阿玛的眼光，我还真信不过……”

    “……皇额娘，其实，您不用说的那么直接的。”因为这事实是全世界都知道的。（乾隆，咬手帕。）

    “也是，直接的语言总是让人感到不高兴。”

    “……”

    原来您也知道啊，难道说，那么多年的耿直形象，其实不过是您看皇阿玛不顺眼么？

    “其实名为考较，人选是早就定好了的，放心都查过人品了，都是不错的，为兰馨姐姐选的额驸是她的表哥多隆，至于紫薇姐姐，就是那个富察皓祥，硕王的庶子。”

    “这两个有什么突出的地方吗？似乎，有点名不经传吧，这富察皓祥不是还有个哥哥么，以前不是听说是个优秀的？”最重要的是硕王福晋老是在她耳边说那个大儿子有多优秀，从来就没有提及庶子，而且，庶子的身份，似乎低了点吧。

    “这两个是人才呢！这多隆别看表面上是个纨绔子弟好不正经的，他可是跟着和亲王做事的，您知道，和亲王掌管的……至于那个富察皓祥，是个肯努力的，紫薇姐姐能认祖归宗，他也是出来一份力。而且为了能配的上紫薇姐姐，还特意去参军，这次荆州之乱，也是出了不少的力。”

    “恩，听你这样说挺不错的。”皇后满意了。

    “至于皇额娘您刚才提到的那个富察皓祯，皇阿玛想把新月格格配给他。”

    “什么？就那个格格？皇上果然是不着调吧，那样的女人嫁过去不是让人家家里鸡犬不宁么！”

    “呵呵……皇额娘还不知道吧，那个富察皓祯可不是什么好的，上次我跟皇阿玛出宫…balabala……听说这耗子把白吟霜金屋藏娇了呢！”

    “岂有此理，亏这硕王福晋敢在本宫面前说那个皓祯说的天花乱坠，竟然是在忽悠我！差点就误了格格们了。”皇后心有戚戚，这没进门就藏娇，成亲以后还不翻了天？

    “这也不能怪皇额娘您啊，这硕王福晋也是个厉害的，那舌灿莲花都快比得上以前的令妃了，可怜皓祥那小子跟他母亲在硕王府吃了不少苦，名义上是主子，却是连一些老嬷嬷都不如。”

    永D不喜欢雪如，若不是那女人搞风搞雨的，哪会有‘梅花烙’跟‘耗子’啊，那他的工作就能减少不少了，所以一点也不介意把一切丢到雪如头上，毕竟她也真是不会教孩子嘛。

    虽然魏氏落马了，但皇后积聚了多年的怨气要除也不是短时间的事，再说，耿直的皇后最讨厌有人骗她了，这雪如的行为简直就是在为嫡母抹黑，她就是再不喜欢其他妃子阿哥也得笑脸相迎呢，你这硕王福晋就特别高贵了？

    “你皇阿玛不是说要把紫薇赐婚给富察皓祥么，嫁到那个家去会不会受苦啊！”嫁一个庶子，皇后都觉得是委屈了紫薇了，嫁到那样的人家可怎么行，不天天把受气当饭吃？

    “皇额娘放心，别说皇阿玛，就是儿臣也不会放任紫薇姐姐去吃苦啊，再说五皇叔对这个女儿可宝贝着呢！皇阿玛早就下旨了，富察皓祥在荆州之乱中立了不少功，已经让他跟他额娘分府出去，做了个五品的官，他年纪轻，要升官有皇阿玛跟五皇叔帮衬着还不容易？总之委屈不了紫薇姐姐的！”

    听了宝贝儿子的话，皇后总算是放了心，但对于硕王福晋的蒙骗依旧是深深不忿。恩，下次命妇来请安，一定要好好埋汰一下她，给她个没脸。皇后忽然想到了一个问题，紫薇一定是和硕格格，那新月不过是个多罗格格，哈哈，这就是很大的一个巴掌了，你的庶子媳妇儿可比你正经媳妇儿要高贵呢！

 第 61 章

    就在皇后还想要留下自己儿子吃晚饭的时候，{无庸却是来了，目的当然是奉了某人的命令，要来把十二阿哥带回去的。

    皇后当场就黑了脸。果然，她就是跟乾隆不对盘啊不对盘，气场不对啊不对，怪不得碰到面没几句话就扛上了，看来真的是有原因的。

    真是太可恶了，平常虐待她儿子把她的宝贝儿子扣留养心殿，你是皇帝你最大也不能说你什么，否则倒霉的就是她宝贝儿子。

    可今天老娘的儿子好不容易出来吃顿好的（皇后娘娘，您当十二是去坐牢么？还是乾隆在养心殿缺了他吃的却了他喝的了？==皇后娘娘：对着他那张脸永D早就饱了，不然哪会那么瘦啊！再说，就是皇家宴会，每次有皇帝的时候哪个人真的能吃饱啊，更别说单独对着那厮的时候了！），你又来破坏，真是可怒也！！

    皇后娘娘恨不得立马抄家伙，跑到养心殿去把那个她看不顺眼的家伙灭了。当然，只能脑补一下过过瘾。

    由此看出，皇后娘娘把永D跟她划分为一类，同样不招乾隆待见，也同样不待见乾隆。

    见到自家皇额娘的脾气又上来了，懂事又乖巧的小十二连忙安抚。

    皇阿玛让高公公来必定是有要事找他啦，真的不是来找您茬让您不爽啦，很可能就是关于几个姐姐的婚事啦，到时候一定会拿第一手资料给亲亲皇额娘啦，再三保证皇阿玛真的没有虐待他啦……

    好说歹说的，皇后才肯放人了，只是那杀人的眼光一直追随着不通气的{无庸。正主不在这，你这当他首席奴才的就多担待一下吧。

    {无庸擦汗，内心早已内牛满面。以前即使皇上听了令妃的谗言来找茬，也没见皇后娘娘这么大火气啊，果然十二阿哥都是几大BOSS的宝贝儿啊！看来是把皇后娘娘得罪彻底了。这明明是皇上的错嘛！他是无辜的，哦，他觉得他的后背都要被皇后娘娘的眼神烧穿了。

    永D倒是松了口气，刚才喝鸡汤喝的他都想吐了，偏偏皇额娘一脸的期盼，那亮晶晶的眼神，让永D都说不出拒绝的话来，要是留下来用膳，还不把他的肚子给撑破了？

    养心殿内，乾隆像屁股长了座疮，坐立不安。永D一不在，乾隆就觉得浑身不舒畅，就像少了什么，不得安稳。可恶，皇后那儿有什么好的，值得永D去一个下午都不会来么！最后，乾隆甚至是蹲在墙角边画圈圈咀咒皇后了。

    “皇阿玛？你在干嘛？就是坐久了不舒服也用不着蹲墙角吧。”

    永D一回到养心殿，看到的就是乾隆这副逖。在永D的心目中，这位的外号是叫抽抽龙，所以对于他不时的抽抽，表示很正常，也很淡定。跟在永D身后的{无庸丢脸地掩面。万岁爷啊，形象形象！虽然您的形象已经没什么了，但也不带这样没有下限的吧！话说，万岁爷以前虽然也抽，但是也很爱面子的啊，为毛现在的脸皮是越来越厚了。

    “永D，你终于回来了……”

    乾隆一脸的弃妇样，缓缓地转过头，用那双狗狗般的眼睛盯着永D，吓的永D硬生生地退后了一步。我的娘啊，皇阿玛您老人家在做这表情以前能不能想想自己多少岁了，这脸都快皱着菊花了！（夸张，这是夸张，但是千万不要被你皇阿玛知道这想法啊永D。）

    “皇……皇阿玛，你这是怎么了”

    语气很轻，就怕面前这人刺激到了。永D发现，有时候他家皇阿玛挺玻璃心的。

    “皇后那里有什么好玩的么，永D整个下午都在那儿，把皇阿玛都忘记到天边去了。”

    语气酸的让人掉牙，连向来以迟钝出名的永D都觉得不对劲了。

    “不是皇阿玛您答应了的吗？”

    而且哪有一个下午啊，才过了两个时辰就被召唤回来了。

    乾隆毫不犹豫地用咬手绢来表达他的伤心不满。除了永D依旧是一头雾水，养心殿的众人纷纷眼观鼻，鼻观心把自己当做木头人。永D忽然灵光一闪。

    “皇阿玛，您最近是不是失眠，多梦，脾气暴躁，心情多变……”

    乾隆点点头，失眠，当然失眠，抱着自己喜欢的人不能干坏事还不失眠么；多梦……春，梦做的的确挺多；脾气暴躁，心情多变，只要永D不在眼前，心情就会很不好，浑身不舒服……哦，永D，原来你是这么关心皇阿玛的，皇阿玛真是太高兴了！

    乾隆眼里含着两泡泪水，一脸让人胃痛的感动。

    ‘天啊……真是想不到！阿G，男人也会有更年期么，我一直以为只要女人到了一定年纪才会有的！’

    阿G――憋笑。

    永D，你还是继续搞笑下去好了。

    ‘有，这儿有静心口服液的压缩药丸。’

    在乾隆陷入自己的幻想，欣喜不已的时候，永D掏出一颗药丸。

    “皇阿玛，快把这颗药吃了吧，你最近是上火了，吃了这药就好了，很灵的！”

    永D当然不会说那是‘静心’用来调节更年期这效用打击乾隆。

    “……”

    乾隆泪奔一下。他就知道，永D怎么可能忽然开窍嘛TAT。为毛，为毛不能让他多高兴一阵子啊！老天，你是在是太残酷太无情太恶毒了！！！

    ……我是可爱的分割线……

    乾隆把八旗的青年才俊都聚集在御花园。当然不是那些人自以为的选额驸了，而是去瞧瞧八旗中有哪些是可造之材，废物的厉害的，就丢到军队去操他几年，可不能浪费粮食。

    在场的，除了那些青年，还有他们的父母在一旁瞧着。

    耗子独树一帜地昂首挺胸鼻孔朝天站在那儿，并没有人跟他搭话。当然，以前是有人鸟他的，但鸟他的几位已经死的死，圈的圈。望着那些纨绔子弟，耗子鼻孔哼了一声，表示不屑状。

    这些八旗里头，有真正的才俊，就像福隆安之流；有故作纨绔子弟其实不简单的，像多隆一流；有真正的纨绔但是脑子清醒的。但大伙儿都有个共同点，就是看某耗子不顺眼。

    你说啊，这耗子的身份，高不成低不就，偏当自己是皇亲国戚洋洋得意。呸，就是多隆虽是贝子，但也是黄带子出身的呢，这才是真正的皇亲！更别说国舅傅恒家专出人才了。这耗子，不过是个异姓王出身，就是那‘王’名好听，真正算来，不过是奴才。

    “喂皓祥，你小子最近过的挺滋润的嘛。”

    札兰泰笑嘻嘻地撞撞皓祥，他是跟皓祥一起去过荆州平定的，路上就看对了眼，现在也是好朋友了。

    “哟，这小子就是你经常称赞的皓祥吧，好眼光啊札兰泰，这小子的样貌不错嘛！”

    别看这福隆安人模狗样的，那是假正经，在自己好友面前可是很放的开的。当然，前提是他家阿玛没发现，不然回家等着藤条芍砣獍伞

    “哈哈，皓祥，这是福隆安，这小子就这样子，是不是被骗到了啊！这个是你老挂在嘴上的多隆吧……”

    札兰泰望着多隆，对方虽然一副纨绔子弟的样子，但直觉告诉他，这人不简单。果不其然，札兰泰瞧见了多隆望着福隆安一闪而过的锐利。

    “几位大哥好！”多隆一副傻小子模样。

    “呵呵，是个可爱的娃儿！”

    多隆在这几人里面，年纪甚至比皓祥还小点。同样是火眼金睛的福隆安哪会看不出多隆的不同啊，毕竟是上过战场的人，直觉好着呢。

    一帮人就在这高兴地聊开了。说啊说的，说到了皓祥的哥哥――耗子。

    对于这个哥哥，皓祥从从前的羡慕嫉妒恨，到现在的无语，丢脸，这变化不可谓不大。以前他因为哥哥吸引了阿玛的注意，经常做了些傻事，现在想起来只觉得自己幼稚的可以。自从从军后放开了眼界，再加上多年对于父爱从渴望到失望，皓祥现在已经能平常心去面对了。

    但是对于阿玛这么喜欢大哥这件事，皓祥表示不能理解。他现在认识的人多了，知道什么才是真正的文武双全。皓祯算什么？给人家提鞋都不够。说你文能行，先不说别的，你能比得上人家纪晓岚的一根手指？说武功，你是能比得上傅恒家的哪位？

    老在标榜善良，什么捉白狐放白狐的，那你当初干嘛要捉？捉了又放这不是虚伪？皓祥表示理解不能，怪不得他不得阿玛的喜爱了，原来自己跟他们不是‘一国’的，那么在硕王府是个透明人就好理解了。

    不过啊，现在他已经搬出来了，额娘也跟着他出来，他只要过好自己的日子，努力娶到公主，那生活就完满了！

    耗子才不管他那不务正业，还跟莽夫一样去参军的弟弟，搬出去正好，那样的纨绔子弟他还嫌碍他的眼睛。那些虚伪的人他也不想理会他们，这些人那么肤浅，那么俗气，跟他根本不是一个层次的，他才不屑去跟他们拉关系。

    当乾隆跟永D来到，就看到这么一副泾渭分明的场面。

    “皇上万岁万岁万万岁。”

    “十二阿哥吉祥。”

    “恩，平身吧。”乾隆扫了那些人一眼，随意开口，同时还不忘把十二拉到他身边坐下。

    下面的人都是一惊，想不到皇上对十二阿哥圣宠至此啊，连位子都跟十二阿哥一起坐，这代表什么……有眼色的都在跟自家儿子打眼色，嘱咐千万不能得罪十二阿哥。

 第 62 章

    皇上一叫‘平身’，耗子就立马起来了，那动作奇快，所以在其他人缓缓起来的映衬下，有种鹤立鸡群的感觉。

    其他人低下头来，隐晦地嘲笑这皓祯的猪脑子，站的离他近的几人还不着痕迹地退后一步。大伙儿可都看见或者皓祯行礼时的自高自大样子跟不清不愿了，呸，以为自己是个什么东西呢，不过是皇上的奴才罢了。给主子行礼还辱没了你？也未免太把自己当一回事了吧。

    只有硕王夫妇这对脑电波跟耗子一个频道上的两只才一脸欣喜，恩惠地望着耗子。这一幕让从皇帝到八旗子弟都感到胃里扭曲一下。这东西有啥好自豪的？是破了什么大案还是上战场杀过敌了？从小到大做的最出名的就是那看似善良，其实是伪善的‘捉白狐，放白狐’，而且这还是多少年前的事了，也就他家那些傻蛋会挂在嘴边，也不害羞脸红。

    不过，耗子才不管这些呢！在耗子看来，他是尊贵的皇亲国戚，是大清的人才，文武双全前途不可限量，对皇上行礼只是碍于礼仪，并没多少真心。而且皇上应该爱惜人才，平等相待才对！

    事实上，对于今天皇上意图选额驸他是根本不想来的，若不是阿玛跟额娘的逼迫……能够配的上他的，就只有他的梅花仙子了。什么皇家公主，再高贵也没有他心目中的梅花仙子来的高贵，而且，他才不相信这世上还有女人比他的吟霜美丽善良呢！

    皓祯忽然觉得，这人生真是太苦闷了，从小，他就知道，自己的婚姻，是父母的大事，不是自己的大事，新娘更不会是他自己挑选的。所有王室子弟，都要有门当户对的婚姻，大清国注重血统，嫡出庶出，都有很大差别。他可是硕王府高贵的嫡子，可不想皓祥那个舞女生的家伙。他无权对自己的婚姻表示任何意风也不知道那公主是美是丑。

    但，他就是无法兴奋起来，快乐起来，他爱的人根本不是什么公主，没有高贵的身份，但她有最玲珑剔透的心。可惜，吟霜的身份根本连进硕王府的资格也没有。吟霜啊，我该怎么办才好啊！你是那么的美好善良，我又怎么能委屈你呢！

    老天啊，你实在是太残忍了，为甚么吟霜的命要那么苦啊，明明是个晶莹剔透的好女孩，楚楚可怜的样子让人疼到心里去。若是吟霜跟他门当户对，那该多好啊……这样，这样他们就能够长相厮守了。不过，不管怎样，就是皇上给他硬塞个公主，他的心也是不会动摇的！他的妻子永远只会是吟霜一个人。到时候，若是公主能跟吟霜和平相处，就当家里供个菩萨就是了。

    耗子打定主意，完全不觉得自己这么想有什么不对，他那么优秀，怎么会不是公主的额驸人选。（摊手，只能说NC的脑回路跟普通人是不一样的，若真是喜欢那什么白吟霜，哪会那么积极啊。）

    忍住胃里的波涛汹涌，乾隆发话了，第一题是对对子。

    乾隆话刚落，皓祯就连忙去对了，那抢着上的样子，好没有礼貌，那家伙还以为那是向皇上表现他的急才。他是不想要尚主，但他的才能也是容不得埋没的，在他看来，皇上的称赞只有他这个有才之士才能接受。

    其他人一副看怪物的看着这耗子。其实耗子跟白吟霜的事情那么高调，在场的基本都知道他们的丑事，除了硕王夫妇这两个平常不受欢迎又自视甚高的人，他两正一脸恩惠地望着耗子呢！

    “哦，这是谁啊……”

    乾隆挑眉，心里有点不满，生起了一丝对着人模狗样的人的怒气。虽然对子对的一般般，但动作倒是挺快的，就是那副样子有点膈应到他了，看到那动作，他想起了一个人――福尔康。恩，八旗里怎么出现这么没有礼貌的家伙了，就是那些平常在北京城横行霸道惯了的纨绔，在他跟前哪个不是乖乖的跟小老鼠似的。

    “奴才富察皓祯。”

    抱拳，一副志在必得似的望着乾隆。他在等着皇上赞赏的话，平常他也是经常被阿玛赞赏，但对方是皇上，让他更是生出一份高人一等的感觉。

    “……”

    怪不得，原来是那厮！不由得又想起打猎的杯具狐狸毛，立刻想挠墙。

    偏过脸，扫视了八旗子弟一下，意思很明显，那只会对的立马站出来。虽然对耗子的大名闻名已久，但真人还是第一次看到。果然是长的挺水仙的（装蒜）。

    果不其然，有几位已经想好了，还对的不错，乾隆赞不绝口，至于那只耗子，谁管他呢！

    耗子脸都黑了，明明他是第一个对上的，为什么皇上毫无反应，还赞赏那几个人？

    硕王夫妇也是面面相觑。在他们看来，他们的儿子是最优秀的，其他人就是连他一根手指头比不上。

    “王爷，您说这皇上到底是什么意思啊！怎么好像是在针对咱们家皓祯。”福晋不满了。

    “回去再说，这里人多口杂。”硕王虽然也对皇上的作法不满，明明他家的皓祯表现的最优秀嘛！但他总算是知道自己的身份，明白这里是什么地方。

    接下来的考察，不管那只耗子再怎么蹦Q，乾隆都对这个人视而不见听而不闻，反正当这家伙是空气。倒是皓祥，因为立了军工，又被乾隆提出来褒奖了几句。

    雪如更加的不满了。凭什么那个舞女生的孩子能够得到皇上的赏识，他家的皓祯明明是那么优秀却被这般对待。对于翩翩母女，雪如更加的愤恨了，无奈这两人已经搬了出去，不能像以前那样对付他们。

    “永D，觉得今天的考察怎么样？”

    乾隆仿佛是随意地问道。下面的人都竖起了耳朵。他们现在都知道皇上对于这位十二阿哥已经不能仅仅用宠爱来形容了，简直就是当接班人啊！所以十二阿哥对他们的印象，大家都是很在意的，就是不能留下个好印象，也不能是坏印象啊！

    “总的来说，有几个是不错的。”

    然后话锋一转。

    “咱们大清不需要废物，以后好好学习，学不好的就等着统统滚到军营训练去吧……至于某些明明是不学无术，还以为自己多有才，自封文武双全的垃圾，请收敛一下，不要出来贻笑大方为好。”

    说这话的时候，永D的眼睛是盯着某耗子的，所有人都明白十二阿哥的意思，也不由得露出讥讽的笑容。

    “你……”

    就在耗子又要高谈阔论的时候，横空飞出一颗小石子，然后，耗子就‘哑口无言’了。

    永D虽然很高兴落了那只耗子的面子，像他那样没脸没皮的人，最好的就是自己的面子了，但因为还有新月要解决，所以才不介意这人再活蹦乱跳一阵子。

    那颗石子当然不会是永D扔的，这又得归功于杀人放火，居家旅行必备的暗卫哥哥了。

    ……我是可爱的分割线……

    将军府里没有了女主人雁姬，新月住的舒心，完全没有寄人篱下的感觉。

    她倒是跟怒达海说开了，毕竟这是个不可多得的机会啊，一想到等雁姬回来，摆出一副女主人的样子在她面前晃荡，新月就觉得心里不舒服。

    一招以退为进，虽然没有雁姬的阻止当催化剂，但新月年轻姣好的面貌跟高贵的身份早就让怒达海找不着北了，两人一拍即合，怒达海没事的时候就爱到新月的院子里晃，两人完全没有避嫌的意思。

    当然，在真爱至上的他们看来，封建礼法是残酷的，没有人要他们遵守，又何必给自己找罪受找不快乐呢！

    这对奸夫淫妇是如愿以偿了，可是新月还是觉得有点寂寞，没有同龄人在，身边也没有能说的上话的人，想要分享她的快乐的地方都没有，所以，新月有点怏怏不乐的。

    怒达海见新月的身子一天比一天瘦弱，终是找上云娃。他倒要看看是不是这些下人又在私下嚼舌根。

    “云娃，到底是怎么回事，你怎么不照顾好你家格格的身子了，不知道她是千金之躯吗？短什么缺什么跟管事说就是了。”怒达海皱着眉，“还是那些下人又在嚼舌根？”怒达海恨不得把那些该死的长舌妇绑起来割舌头，看你们还能用什么来搬弄是非！

    “不，不是的将军。奴婢看，是格格觉得寂寞了，虽然有将军的陪伴，但将军也是个大忙人，根本不可能时时刻刻照顾到格格，格格也缺少个陪伴的人……”

    说道陪伴的人，怒达海第一个想起的就是他的女儿珞琳，还有儿子骥远，可惜一个跟着雁姬进宫小住，一个去了军营。

    骥远是为了他的前程，对他以后有好处，怒达海也不能说什么。再说，男女毕竟是授受不亲的，叫他来跟个闺阁女子，还是高贵的格格聊天是怎么一回事，这可是关系到新月的闺誉。（其实就是担心新月被年轻俊秀的骥远勾引了吧……）

    珞琳是最好的人选。活泼可爱，又善良，而且平常是最听他这个阿玛的话了，跟新月必定能相处的来，两人肯定能做好朋友。可惜跟着雁姬进宫去了，又不能把她召回来，要是回来的还有雁姬，新月必定不高兴。

    怒达海头痛了，想想，不如就带着新月出去走走吧……

    作者有话要说：小雪要留言呢，各位可不要霸王小雪啊

    最近稿子都用完了，实在是没动力啊没动力

 第 63 章

    “新月我知道你一定是闷坏了，这府里再好的风景每天看也会腻，所以，明天咱们一起出去逛街，你看怎么样？”怒达海那张老脸一脸宠溺地望着新月。

    新月那柔柔弱弱的脸上，出现了惊喜的笑容，眼睛瞪的圆溜溜的，在怒达海看来那是可爱非常。

    “真的吗？我愿意我愿意！”

    然后羞涩地低下头笑笑。

    “我并没有觉得闷，有你的地方，我就会感到快乐。我的命，是你救的，你当时就像天神一样的，出现在我最狼狈的时候，那时候起，你，就在我的心上烙下了印记……”

    看着新月为了这么点小事就高兴成这样，怒达海真是又欢喜，又心痛。在听到后面的那话的时候，又是心里涨得满满的。

    “哦，月牙儿，你真是可爱极了！这样的你，让我如何放的下啊！”

    可惜珞琳在宫里，他也没办法介绍珞琳的好姐们给新月啊！这时候，他不由得怨上了雁姬。你自己要进宫就进好了，住多久都没关系，最好是一辈子不要出来了，但你干嘛把珞琳也带过去……

    这热恋的男人，只能用不可理喻来形容，无辜的雁姬再次躺着中枪。

    “怒达海，我什么都不求，只是希望能够留在你的身边……”

    “月牙儿，我真是太感动了，你是这样的善良美好，洋溢着青春的气息，而我，早就到了不惑的年龄，又怎么能耽误你呢！”怒达海皱着眉头，深情地望着新月，仿佛要把她印在脑子里，烙在心里一样。

    新月感动地泪眼汪汪。

    “怒达海，只要你我是真心相爱的，什么都不是问题啊！难道你能眼睁睁地看着我投入别人的怀抱？为什么要为了这点问题丢弃我的感情？那样的话，你真是太自私了，你那是在否定我们的感情，伤害我的心！”

    怒达海身躯震了一下。是啊，他怎么能，怎么能这样伤害月牙儿的心！

    “月牙儿对不起，是我太不自信了，我不敢相信，在不惑之年的现在还能得到你的真心，当你看到那些更年轻的青年才俊，一定会后悔的……”一想到新月会变心，怒达海的心就像刀割一样，一把刀子捅进去，抽出鲜红的血液。

    “怒达海，你这样真是太小看新月了，新月怎么会……怎么会……”说着，那眼泪又流下来。

    “哦，月牙儿，都是我的错，我的嘴太笨了，我不是那个意思。我只是太自卑，你是这样的美好高贵！”怒达海心痛的要死，恨不得把心掏出来表明心迹。

    “怒达海，你怎么能妄自菲薄呢，你是新月的天神啊，其他人就是再文武双全，也不关新月的事，由始至终，新月的心，只有你一个……”

    说着，新月羞涩地低下头，睫毛上还挂着点点的泪珠，在烛火之下，犹如星星般的闪烁着，美丽动人极了。怒达海的心更加的柔软，忍不住地，握住了新月的手，深情地望着新月的眼睛。新月也是一脸的梦幻。

    “怒达海……”

    “月牙儿……”

    这两人浓情蜜意，黏黏糊糊的，可怜蹲点的那些暗卫大哥。挠墙，掐自己的脖子，自插双目体前屈。什么抽搐的动作都做出来了。相对于这些动作，暗卫哥哥们最想要做的就是把这两人盖麻包袋，胖揍一顿。

    太不要脸了太不要脸了太不要脸了太不要脸了！！！

    “十一换班了，情况怎样？”

    四号到了轮班时间，在家里吃饱喝足连忙就赶过来了。天知道这些天来他每天都在做恶梦啊！想当年第一次杀人都没那么大反应，果然精神攻击最强大！

    “哦，老四，我可怜的胃啊，今天已经一天没有吃东西了，但现在一点都不觉得饿，我只想吐啊！！”

    十一号痛苦地按着自己的胃，他要休假啊。或者，头儿，有啥危险任务您就不要大意地安排小的去吧！反正抚恤金什么的很丰厚，死掉也不过是一刀，在这里简直就是慢性自杀啊！

    “兄弟，忍忍吧，谁叫咱们上头那位那么恶趣味呢！吐啊吐的就习惯了。”

    “是啊，还方便减肥练好轻功呢！”

    “……你在冷笑话吗？”

    ==|||

    可惜的是，第二天新月注定是白高兴一场了，因为怒达海军中有要务，完全是走不开。虽然怒达海是以新月为主，但硬是被人抬去军营了。怒达海很愤怒，但也没有办法。至于下面的人，更加是不会怕他的，因为在他们一从荆州回来，皇上就升了好些人的职务，并且慢慢地把军中的权利握住，这意思……不言而喻。

    若是平常，这些士兵必定是不服的，因为皇上的作法未免有点过桥抽板的嫌疑，但这次升的都是荆州之乱中战功赫赫的几位，是士兵们的熟人了，而且这怒达海的作法大家都是看在眼里，记在心中，都觉得这将军是没救了，这么大的年纪还学人家小伙子谈恋爱，临老进花丛，还恬不知耻。

    就在新月兴高采烈，好好打扮的时候，一个管事求见了。新月有点疑惑，平常怒达海都是亲自来说，没有假手于人的啊，今天怎么了？

    “新月格格，将军让奴才传话，说今天有要事要去军营一趟，所以不能陪格格上街，请格格原谅……”

    那管事说话一板一眼。这新月格格跟将军的事情，只要长眼睛的人都知道，他们这些下人虽说没有资格对自家主子跟高贵的格格说三道四的，但那个不是心里感到不舒服？

    他们的将军夫人是一个雍容华贵的女人，在将军远征的时候，把将军府打理的那是井井有条，尤其对他们这些下人，只要不是做错的太出格，那也是很还宽厚的……他们都在为夫人感到不值啊！才进宫了多久，家里就出现了这么一个狐狸精。就是身份再高贵又怎样，完全不能掩盖她下，贱的勾当！

    而且怒达海将军真是脑门被门板夹了，也不想想自己的年纪都能做人家的父亲了，女儿跟人家都差不多大小。几滴眼泪，几句的‘情不自禁’就被勾走了，哪有当年威风凛凛的范儿，简直是个猥琐的中年男人！

    今天走近仔细一瞧。倒是挺年轻，不就是个清秀的模样，连夫人的十分之一都达不到。虽说是个格格，但一副小妾的举子，完全没有一点格格的气派，真不知道她阿玛额娘是怎么教女儿的，怪不得皇上不让她住在宫里了，怕带坏了小格格弄坏了皇宫的风气嘛，不然哪有奴才抚养主子的道理？！

    异姓王家的格格就是异姓王家的格格，跟正宗皇家出品的根本不能比，山鸡怎么也变不了凤凰。

    别看这位一副道貌岸然的模样，心里早就有一群草泥马奔腾而过。

    尼玛的还以为长的什么天仙，太坑爹了！尼玛的还以为多有气质，太坑爹了！尼玛的要脸蛋没脸蛋要身材没身材凭什么跟雍容华贵的夫人争，太坑爹了！尼玛的这将军该不会是牡丹看腻了，要看小白花调节视觉疲劳吧，太坑爹了！

    新月咬咬嘴唇，“我知道你，你先下去吧。”管事领命出去了。

    新月有点闷闷不乐的，都说好了啊，怎么又有事了呢！虽然知道很不应该，但新月还是很不高兴。不得不说，没有了雁姬珞琳骥远，加上老夫人又病的重，连自己的院子都出不来，新月在将军府里俨然就成了女主人的样子，完全没有一点寄人篱下的惆怅苦闷。这小脾气，也被养了出来。

    面对新月的低落，云娃又是心痛，又是生气。这将军这是的，有什么事不能挪到明天再去，还有什么事要比他们家格格重要的？不由得，云娃埋怨起平常对他们照顾有加的怒达海将军了。

    “格格，那咱们……”还是收拾一下吧？

    “出去，当然要去，都准备好了，大不了就咱们两出去！”新月的脾气也上来了，说好出去了，就出去！

    “是的，奴婢这就去准备。”

    ……我是分割线……

    新月带着云娃来到了京城出名的街上。那些喷香特色小吃，还有那些虽然不贵重但很精美的首饰跟小玩意，都紧紧地吸引了新月的目光。

    在荆州的时候，新月是端王府的宝贝，平日被阿玛额娘哥哥们宠着，虽然少，但也并不是没有出来过，但京城果然是京城，那繁华程度，的确不是荆州那些穷乡僻壤能够相比的。

    新月跟云娃两个看到什么都爱摸摸。新月终于笑的高兴了，虽然怒达海不能陪着是挺不适应的，但是还是觉得今天的决定果然是没有错。

    云娃见自家格格恢复了笑容，终于是从心里松了口气。可惜莽古泰今天生病了不能出来，不然看到格格这么开心也一定会高兴的。

    新月并没有让将军府的下人跟着，因为出门前她还在闹脾气呢。而且，她总觉得府里的人对她虽说是笑脸相迎，但敏感的她早就发下这些人尊敬的不过是她高贵的身份，并不交心，即使她放下，身段去拉拢，那些人也是不冷不热的。好不容易出来一趟，才不要他们跟着呢！

    （下人门：这么没脸没皮的格格你见过有木有；这样没有规矩的格格你见过有木有；愿意做小三的格格你见过有木有；勾引个能当她爹的人的格格你见过有木有？！

    所以，瞧不起这新月实在都是情有可原啊！）

    “哟，这小妞长的挺不错的嘛，来快点过来让爷仔细瞧瞧！”

    一个手拿折扇的猪头公子，一把捉住新月的手，原来在收拾摊子上看东西的新月跟云娃先是被那‘优美’的声音吓了一跳，再看到那猪头的样貌，差点没晕过去。

 第 64 章

    “你你是谁……快点，快点放开我！不要……不要啊！！”

    新月害怕的双腿发软，在荆州的时候，每次上街都是有父兄护航，他们的威名在外（其实就是出了名的鱼肉百姓），哪会有人这么不长眼地欺负她？！这样的事儿，她还是头一次看见。

    这时候，新月不由得怨上了怒达海，要不是他临时说不来了，她才不会碰上这样的事呢！被那胖子碰到的地方，新月觉得异常的难受，有种恶心的感觉，差点没吐出来。

    某小霸王汗了一下，咱还没把你怎么样呢，叫得那么欢快干啥？？

    “你……你这个登徒子，该死的家伙，快点放开我们家的格格，快点松手，我家格格哪是你这等贱民能碰的！再不放开……再不放开咱们就让将军来兴师问罪了！”

    作为端王府的奴婢，云娃也不是好欺负的，别看她只是个婢女，其实早就沾染了那丝高人一等的傲气。所以说，端王府每一个好人，某种方面上说还真是。除了还是小娃娃的克善，这新月也早就把楚楚可怜的用处练的炉火纯青了。

    那公子一脸YD的笑容，伸手胖胖的手，摸摸新月的脸蛋，再掐了掐新月的纤腰，吓得新月又尖叫了一声。那尖叫声让小霸王笑的更欢了。

    “果然是好货色嘛，小爷的眼力就是好啊，隔了老远都瞧见了。瞧这小脸蛋滑的，啧，像鸡蛋一样的光滑，看着就想一口吃掉了啊！”

    当听到云娃的话，那公子面上一冷，把新月一把推到手下的身边让人捉住那新月别让人跑了。踱步来到了同样被手下捉住的云娃跟前，身手，用力地捏住云娃的下巴。

    “啧啧，你这丑女刚才说什么了，有种再说一遍！”

    说话的时候，那双快看不到的小眼睛，掩盖不住里头的阴霾，锐利的寒光一闪而过。

    这位爷不是别人，正是吏部尚书家的独苗苗，一向都横行霸道惯了。无奈，是独苗，家里宠上了天，就算做错事了，也不会去责怪他什么。最重要的是，这厮跟那些八旗纨绔一向是酒肉朋友，再加上很会看人，那些有权的从来都不去主动得罪，那些大人物也瞧不上他不会斤斤计较，所以这么多年以来，竟是安安稳稳的。

    这会儿之所以这么明目张胆地调戏新月，完全是因为他在这位‘格格’的身上完全看不到什么贵气，那小家子气的举止，跟扬州瘦马差不了多少，一点没有大家小姐的风范。让他以为这新月不过是某个小家的小姐，要知道八旗的姑娘，都叫‘格格’。

    为什么不把她当成人家的爱妾？拜托，是不是处女他这么有经验的人，还会看不出来？

    就是人家爱妾，也不会这样抛头露脸呢，哪个上街不是一大群人跟着保护的？肯定是不受宠的！

    但这‘格格’身边小奴婢的话，让他火大极了。

    这是什么个东西，竟然说爷是‘贱民’？！尼玛的才是贱人！爷身为堂堂吏部尚书的儿子，还真从来没有人这么跟爷说过话！

    毫不怜香惜玉地一巴掌挥过去。

    “啪”的一声，云娃的脸蛋高高地肿起来。云娃的眼睛瞪的大大的，仿佛是不敢相信。反应过来的时候，鼻涕眼泪哗啦啦地流出来了。

    “爷让你嘴贱！爷今天就待你主子好好的教训你这不懂规矩的小贱人！”

    云娃是端王府的婢女，而且从小就伺候在新月的身边，虽说是奴婢，却是什么苦也没有吃过。而且因为算是娇养着，除了对格格跟其他主子以外，就是克善世子也是不放在眼里的。今天忽然在街上被个男的打了一巴掌，完全傻掉了。

    “云娃，云娃，你怎么样！”

    新月仿佛是怕别人忘记她似的，叫魂一样地叫着失魂落魄被吓着的云娃。

    “这位公子，求求您放了我们主仆吧，云娃说话不对我跟你道歉，她是个女孩子啊。你是这样的善良高贵，仁慈美好，就不要跟她计较了……”

    新月泪眼朦胧，跪倒在地上，爬过去要拉小霸王的裤子，那副可怜兮兮的模样若是怒达海在这，怕是要心痛死了。

    可是那些百姓，本来就怕这小霸王的，哪会管那么多的事，而且，他们在看到这女人当街拉男人的裤子，已经僵硬了。原来这女人是干那行当的啊……难道这是情趣？

    至于小霸王，恨不得把这主仆扔去青楼呢，哪会鸟她。反正调戏什么的，不过是一时兴起，这两又不是什么天仙大美女，揪着不放干什么？好好出口气才是正道，不然今天晚上怕是要憋的睡不着。所以新月这出戏算是白表演了。

    “爷一直很高贵，不用你提醒！”

    反应过来自己情况的云娃见到自家格格跪在地上为她求情，早就感动的一塌糊涂了。

    “格格……格格，都是云娃的错，若不是云娃，您就不会干这些事了。”

    “云娃，云娃……”

    “格格……”

    就在小霸王不耐烦，想要一脚踹开拉着他裤子的新月的时候，一个声音响起。

    ……我是可爱的分割线……

    皓祯这天出门，正要去帽子胡同去看望他的梅花仙子吟霜。一路上，皓祯都是傻笑着，几乎是飘着过去的。

    哦，我美丽的梅花仙子啊，很快咱们就要见面了，真是一日不见如隔三秋啊。至于那娶公主的事，反正有阿玛跟额娘在，轮不上他的事儿。恩，皇家格格又怎样，肯定没有吟霜美丽，没有吟霜善良，没有吟霜美好。由此可见，这只耗子是挺自恋的，仿佛这娶公主的事已经是铁板钉钉上的事了。

    忽然，耗子看到前面有人围观，随手拉了个人问道，“前面是怎么一回事？”

    “哎，那边有位可怜的姑娘啊，被小霸王看上了。真是造孽啊，这么娇滴滴的一位姑娘……”

    “什么？光天化日之下，竟然有这样欺男霸女的事情发生，真是太过分了！”说着，耗子抬步先前走去。当看到跪在地上的那位娇滴滴的姑娘时，耗子的心被触动了。

    多么美丽动人的姑娘啊，那双闪闪发亮的眼睛，像是会说话跟吟霜是一个类型的娇弱姑娘，却又比卖唱出身的吟霜多了分贵气，却依然是惹人怜惜，又是一番味道。

    好不容易，耗子终于回过神来，看到的正是那个猪头要一脚踹开那位姑娘的场景。耗子冲上前去，踢开了那只要碰到姑娘身上的脚，再一把就扣住了小霸王的手腕，厉声说：“贵为王公子弟，怎可欺压良民？你太过分了！”

    “放手，该死的家伙！”

    小霸王当然认得这人，不就是鼻孔朝天的硕王府贝勒么。话说，这京城里没有几人不知道他的存在，实在是这厮以前混得都是些什么人啊，福尔康之流的，大家都鄙视之。

    耗子当然没有放手。

    小霸王冷笑，“什么过分不过分，你在这儿做什么？原来你也看上了这姑娘，是不是呀？没关系，尽管带回家，这样的货色爷才看不上呢，一看就是个身带晦气的……”

    皓祯一拳就挥了上去，正中小霸王的下巴，势道之猛，使小霸王整个人都飞了出去。小霸王哪受过这样的罪，都站不起来了。

    “你给我记牢了，此仇不报非君子！总有一天，我要你栽在我手里！”

    小霸王的手下们见势头不对，连忙带着主子离开了。他们可不想回去被老爷惩罚，有什么事禀告老爷，让老爷做主才是！何况人家是贝勒，可不能一时脑热了。

    “谢谢公子。”新月扶起云娃，对着耗子盈盈一拜。那周身的气度，那清秀的脸蛋，耗子都已经看直了眼。

    “不……不用，姑娘没事就好。”

    新月感觉的眼神，让耗子的心像淌在温水里一样。

    新月也对这个救了她的人很有好感，在看到他英俊的脸时，不由得也脸红了。

    “格格，快中午了，咱们还是先去吃饭吧，不然你的身子会受不了的！”云娃担忧地望着新月。

    “格格？”皓祯睁大眼睛，想不到，他随手就救了个格格。他虽然从面前这位的衣着，就知道这位姑娘怕是非富即贵的，却没想到还是个格格。

    “对啊，咱们家新月格格是荆州端王府的格格。”

    “原来格格闺名是新月，跟你真是太般配了，果然是一样的美好啊！”皓祯的话，让新月羞红了脸。

    “对了，公子……”

    “哦，我是硕王府的皓祯贝勒。”

    新月惊讶地张张嘴。云娃微笑，这个贝勒，无论是外貌还是身份都跟他们家格格般配极了，虽说将军也对他们很好，可年纪毕竟是比格格大得多了，要是将军去了，他们格格该怎么办？所以，云娃盯上了同样救了格格的皓祯贝勒。

    “格格，不如咱们请贝勒爷吃饭吧，他刚才帮了咱们呢！”

    “不知贝勒爷意下如何？”新月也是有点动心，毕竟人家才刚帮过他们呢，不做点什么，有点良心不安。

    “那皓祯，就恭敬不如从命了。”这时候，皓祯倒是忘记了他的梅花仙子了。也是，面前的新月跟白吟霜一样的柔弱，却是个没有架子的高贵格格，也是另一番感受。

 第 65 章

    新月带着皓祯去的，刚好是耗子跟白吟霜相遇的龙源楼，他们的定情之地。

    一看到龙源楼，耗子终于想起了他的目的，今天本来是想去探望吟霜的，不过，遇上了新月，还是算了，刚才可怜的新月格格真是被吓的够呛了，应该好好安慰才是。再说，这么柔弱的一个格格，出门都没有带人，若是一会儿又遇上那些恶霸可没有人能够救的了她们了。

    对，一会儿还是他亲自送新月回去才放心。

    耗子觉得自己今天真是走桃花运了，怎么天下的奇女子都被他碰上了呢！吟霜柔弱可怜，新月高贵温柔。

    耗子对这位他看来是美丽善良的多罗格格很有好感，若是能娶她回家就好了，她看来是那么的善良，一定能跟同样柔弱的吟霜好好相处的！最重要的是，就是一顿饭的时间，皓祯越发的迷上了这位高贵却没有架子，美丽又善良的格格。

    这新月格格跟吟霜一样的柔弱，一样的美好，却是多了分贵气，多了点书卷气息。跟她一聊起天来，耗子就觉得欲罢不能了。不过，这也是理所当然的，那白吟霜再怎么说，也不过是个会点曲子的歌女罢了，新月再怎么不着调，也是读了书的，再加上她的少女情怀，伤春悲秋的性格，读的诗词可不少。这让耗子一瞬间就感到了自己是找到个红颜知己啊！

    若是，若是能把新月娶回家就好了。两人的聊天，让耗子更加确定了自己的心思。不过，一想到皇上那次在御花园考察八旗，皓祯又有点不安。他知道自己是优秀的，怕是娶个公主也是正常，这新月格格虽说也是个尊贵的主儿，但又哪里比得上养在皇上身边，作为养女的公主啊！

    新月当然感觉到皓祯看她时那灼热的眼神，虽然觉得对不起怒达海，但心头却是忍不住的窃喜。女人嘛，都是有虚荣心的。何况耗子的小白脸跟怒达海粗犷相比，又是另一个类型。

    皓祯跟怒达海比起来，虽然少了一份成熟，却是俊俏的让她的心儿怦怦直跳。这皓祯再怎么说也是个青年才俊呢，听他说，还曾经得到过皇上的赞赏，真是太厉害了。（耗子在什么情况下，都不忘帮自己抬高身价啊！）而且，皓祯跟怒达海都曾经在他危难的时候救过她，都是她的天神，这让她怎么选啊，真是太为难人了。而且皓祯的地位身份跟她的，真是太般配了！

    哦，她怎么能这么想，怒达海对她那么情深意重……可是，皓祯对她也很不错啊，虽然才认识不久，但那份细心，让她感动不已。苍天啊，你怎么能出这样的难题给我啊，无论是哪一个，都是那么好，选了一个，另一个都会伤心，我怎么能做那样的罪人啊！我只想大家都幸福地生活下去。

    想到这些，新月不由得羞红了脸，然后又是伤心。那娇羞的样子，让耗子看的眼都直了，再看到新月又变成一幅泪眼汪汪的可怜样，耗子傻眼了，连忙去安慰她。

    “哦，新月，你这是怎么了，是想到什么不高兴的事？还是你在将军府住的不开心了，要不，我回去跟阿玛说说，让他去皇上那儿请旨，让你来硕王府住吧。你再怎么说都是个王府的格格，住在将军府也的确不合适。”

    最重要的是，她来硕王府住，他每天都能见到她了。到时候他们可以聊星星，聊月亮，聊未来……哦，这是多么写意又美好的事情啊！光是想想，皓祯就觉得心动不已。至于那个怒达海，皓祯一点都没看在眼里，不过是个奴才罢了，救格格是他的分内之事。

    “哦，不，不是的，新月不过是想起过世的阿玛跟额娘，除了他们，就你跟将军这么关心新月了，新月这是感动的流泪，并不是被人欺负。再说，怒达海将军对新月很好的，当初也是他救了新月，怕新月在宫里不适应，才请旨让新月住在将军府的，若是硕王爷又去请旨，岂不是害了将军，让皇上以为将军照顾不周么，新月不能这么自私。”

    听了皓祯的话，新月更加确定了皓祯是对她有意思的，感动之余，为了不让他伤心，也就没有提起怒达海跟她的关系。

    “哦，新月，你真是太善良，太美好了！”

    这么为人着想的女孩子，实在是可遇不可求啊！对于那个救了新月的怒达海将军，皓祯是无比的感激，若不是怒达海将军，他现在就不能见到这么美好的新月了。对于新月的遭遇，皓祯同情又怜惜。这么美好的女子，老天真是太残忍了。

    云娃看在眼里，心中满意，这皓祯贝勒，一看就知道是对格格有情的，格格对他的印象也不错，恩，她得帮她们加把劲！

    永D是第一时间收到消息的，因为阿G在临走之前，帮他兑换了脑内直播。虽然挺贵的，不过，能够现场看戏，也值了，比暗卫哥哥们还要好用，跟看高清电影一样。

    ‘哇，这JQ笔记本的效果太好了，一点都不像是实验品嘛，这东西出的好啊，一定有市场！阿G，果然没介绍错……’

    说道阿G，十二有点泄气了，又忘记了阿G不在了。

    因为最近阿G不知怎么的，说了句上头有事，就开始旷工，好久都不见人影（==|||，你平时都没见到他影吧……）。阿G，你不是我家‘主神’么？你这样丢下我太不人道了啊！

    在这NC遍地的世界里，没有了你，我向谁吐槽去啊啊啊啊！！！永D终于发觉了阿G的重要性。（就为了这才发现阿G的重要性，阿G会哭的==）

    十二不知道的是阿G是忍无可忍，冲到牛B那儿找茬去了……

    “为什么我的调职申请这么久了还不能通过？！”

    阿G生气地望着对面翘着二郎腿的女人，浑身散发着低气压。

    “阿G啊，你要知道，你是销售部的王牌啊王牌，王牌怎么可能那么容易转部呢！”

    牛B晃晃脑袋。

    阿G咬牙

    “别以为我不知道，都是你这女人在从中作梗！”

    他家兄弟早就把幕后黑手爆出来了。

    “哎呀阿G你这样说就不对了，我这不是依法办事么！再说了，你是我家儿子的‘主神’啊，没有你他咋办呢！我承认我有点私心，可这都是为了我家儿子啊！”

    “儿子……”==

    口胡，什么儿子，小穆有爹有娘什么时候成了你儿子了？！

    “小穆可是我亲自找回来，亲自训练的，是我未来的NO.1手下，当然也能算我儿子了……”

    牛B斜眼。

    “哼！我是不会放弃的！”虽然正直的他不喜欢走后门，但是后门的确有后门的好处。

    望着阿G怒气冲冲的背影，牛B勾起了嘴角。

    “小钳子啊小钳子，谁叫你是亲妈我让人帮忙拉的红线呢，谁叫姐我萌‘乾十二’啊，你家老头子我先挡住了，行不行啊，就看你自己了。哇卡卡卡……我家小受儿子果然是最可爱的，天然呆什么的最萌了！”

    牛B同学手上拿着个鼠标‘哦呵呵呵……’地直笑。镜头转转，那电脑里的，显然是一篇关于乾十二的文……

    所以，不能怪阿G要发飙了，原来是你在捣鬼！

    牛B傲娇抬头“我有我自由，谁管你感受！”

    ……我是可爱的分割线……

    这边新月跟耗子JQ不断，那边怒达海跟白吟霜也不差。

    其实是这样子的。白吟霜被耗子金屋藏娇在了帽儿胡同，平常也是很少出去，因为这个地方毕竟是有点杂。

    可今天，不知怎么的，白吟霜鬼使神差的，就想要出去走走。反正小寇子都说了，贝勒爷最近没有空，忙着功课，硕王爷对皓祯贝勒的要求可严着呢！于是，白吟霜想着，皓祯今天应该也不来了，她整天呆在家里都已经闷的慌，干脆就去绸缎庄啊，胭脂铺啊，银楼什么的去看看，那些钱不用白不用嘛。

    白吟霜依旧穿着一身白衣，头上攥着一朵白花，照着镜子，自恋地转了圈，她果然是天生丽质啊！然后带上银票就出门了。

    路上的邻居看到那一抹白影的时候，差点要被吓的心脏病发，再望望天发现还是白天的时候，才松了口气。还好大白天，不然还以为是见鬼了呢！

    别人同样是穿白衣服的，怎么就没有白吟霜可怕？这不得不说的是她的气场问题了。这厮整天喜欢唱些情啊爱的哀怨曲子，周身仿佛缠绕着一阵怨气，清爽的白衣，愣是穿成了女鬼装。

    当走到一间首饰铺面前，白吟霜眼前一亮，里头的一个玉镯子吸引了她的眼光。哦，里头像是流水一样，真是太漂亮太喜欢了！

    这么想着，白吟霜不由得走快了几步。

    “马惊了，快点让开！”

    “让开啊！”

    “快跑”

    ……

    旁边传来了阵阵的惊叫，白吟霜只来得及回头看了一样，却是迈不开脚步了。

    “快让开啊！”

    接着是一声马的鸣叫。白吟霜吓得呆滞住了，就在千钧一发的时候，一个身影窜出，抱着白吟霜往旁边一滚，最终是避免了被马踢个头破血流。

    “姑娘，姑娘，你没事吧？”一个粗狂又不失温和的声音响起，把吓呆了的白吟霜叫醒过来。

    一醒过来，白吟霜的泪腺再次受到刺激，忍不住的，那眼泪就像水流一样，哗啦啦地流了下来。

    怒达海从军营中回来，正想加快脚步好早点回去见到新月，没想到碰上了马在闹市上惊倒了，一个姑娘甚至差点被踢到了，所以毫不犹豫的，就冲了上去。

 第 66 章

    哭了好一会儿，白吟霜才终于渐渐停下来，刚才真是差点吓死她了，就是当日在龙源楼被多隆调戏（人家没有在调戏你吧，拜托不要那么自恋好不好？!),也不曾这么的惊慌。刚才那真是命悬一线啊，一会儿回去后一定要多上几著香，还有用柚子叶煲水洗澡去去晦气才好。

    怒达海还在手忙脚乱地安慰着这楚楚可怜的姑娘。哦，这位姑娘真是太柔弱了，比坚强的月牙儿，又多了一份娇弱，虽然没有看清那楚楚可怜的脸蛋，但那一定是张梨花带雨的柔弱小脸，一切一切，都是那样的美好。（难道你就不怕是如花么？！）

    “姑娘，你别怕，已经安全了，那受惊的马也被拖走了，不会再出事了。”

    怒达海懊恼自己为什么不是个出口成章的文官，不然就能好好地安慰一下这位受到惊吓的姑娘了。

    听了那人的话，白吟霜总算是镇定了点，只是心还是有点不安。带着一脸感激的笑容，慢慢地抬起头来，这时候她才看清了面前这救了她的人的模样。

    哦，那粗犷的外表，多有男子气概啊，稍微靠近一点，都觉得脸红。更难得的是，跟他的外表不一样的是，他有着一双温和的眼睛，温和的笑容，还有那挺拔的身材，让白吟霜觉得面前的人真是俊极了。

    跟皓祯的书生似的白脸俊俏不一样的是，这位让人感到很有安全感。那宽厚的背，让人觉得只要靠在上面，就什么都不用怕了。而且看这身装束的布料跟饰品，这位爷怕也不是一般的人吧，今天真是出门遇贵人了。

    白吟霜从来不知道，自己喜欢的，是比自己年纪大的人，更想不到，还能遇上比皓祯更让自己动心的人。

    实话说，她是爱皓祯的，但这份爱，建立在一定的功利之上，当初也是有意无意的用眼神勾引皓祯的。若不是皓祯的身份高贵，跟着他能够过上好日子，她也不会把筹码放在他身上，这，关系到她下半辈子的幸福啊，多年的漂泊无根，让她知道了人情冷暖，更让她知道了爱情至上就是扯谈，只有捉住权力，捉住金钱才是正道。

    可惜的是，她不是个男孩子，再努力又怎样，始终都是要嫁人的，而且她就是努力一辈子，也买不上那些达官贵人的一个耳环！所以，从她认清了这个事实起，她就立志一定要找个有权有势的，只要用手段把人笼络住了，就是不能当正妻，她也是个宠妾！

    曾经，她埋怨过自己的爹娘为什么不是有权有势的大人物，在后来，才知道自己不过是个被人丢弃的婴儿，虽然身上裹着的襁褓是华贵的。有时候她想着，自己的亲生爹娘会不会在到处找她，但她也知道这不过是妄想罢了。爹爹可是在捡到她的地方住了好几年，根本没有人来找过她。这么看来，她的确是被抛弃的。

    不过这又怎样，总有一天，她会是人上人！至于对不起她的人，她一个也不会放过！

    没有了身份，没有了地位，幸福从何谈起，要知道进门七件事就是柴米油盐酱醋茶，样样都是离不开银子。

    这段日子，白吟霜享受惯了，她一点都不想回到以前的生活去。从皓祯的片言只字她明白到了，硕王府最厉害的，就是硕王福晋雪如，能把侧福晋压得死死的，这手段必定高超。

    她的身份是个硬伤，福晋必定是不会同意她进府的。眼前见到个怜香惜玉的，还是救了她让她春心萌动的人，当然要捉住，可不能把鸡蛋都放在一个篮子里。再说，看这位爷的年纪，肯定是当家做主的，那比皓祯的情况更好办了。

    不管白吟霜的心思转了几个弯，不过是零点几秒的时间。

    “多谢，多谢这位爷，若不是，若不是您的相救，吟霜，吟霜怕是要……”

    边说，白吟霜一边抹着泪水，一边对着怒达海盈盈一拜。那故作坚强又在细微出显出柔弱的样子，足以激起那些男人的保护欲。这是白吟霜从小研究出来的，她曾经跟一个当过花魁的大姐学过。

    明艳动人，还挂着泪珠子的脸蛋，再加上那让人心痛的表情，风流的身姿，看的怒达海心头一震。不由得感叹，这世上竟然还有比新月还要娇媚柔弱又坚强的女子！

    “这位爷？”

    白吟霜的眼里带着疑惑，仿佛是在奇怪自己的救命恩人怎么呆住了。

    “姑娘不用谢，这不过是举手之劳。”

    怒达海的老脸有点发红，他竟然看人家姑娘看呆了，真是丢人啊！除了新月，他还真没被其他女孩这样大胆又火热地瞧过。

    “不不不，您救了吟霜，吟霜跟您道谢是应该的！若不是您的相助，吟霜怕是早就魂归天外了，哪还能完好地站在这里。”

    见白吟霜一脸的坚持，怒达海也没再说什么了。说真的，被女孩子这样崇拜地看着，那感觉真是太好了。这姑娘虽然跟新月一样柔弱，却是多了一份不一样的风情。（那是扬州瘦马的风情==）

    “呵呵，真是个倔强的姑娘。”怒达海笑了笑。

    “爷，我叫白吟霜，您叫我吟霜就可以了。”

    说着，害羞地瞥了怒达海一下，就低下了头，还不安地抓住自己的衣摆。

    怒达海要被她的行为逗笑了，觉得这姑娘真是可爱。

    “我叫怒达海，你叫我名字就是了。”

    “这怎么行，爷是吟霜的救命恩人，怎么能这么称呼您呢……怒达海？！难道说您就是那位去荆州平定的将军？！”白吟霜的小嘴张的大大的，在怒达海的眼里看来真是可爱极了。

    白吟霜的心里一点都不平静。天啊，这位竟然是位将军，真是太厉害了，比虽然顶着一个贝勒头衔，以后虽说是王爷，但现在毫无建树的皓祯要厉害的多了。再怎么说，人家的军功都是自己挣来的，可不像皓祯那样是出生就有。

    女孩子喜欢俊俏的男生，但更喜欢大英雄。于是，白吟霜当下就对怒达海更热情了。

    这大男人嘛，喜欢的不都是离不开他的菟丝花么？最能满足他大男人主义的，不就是崇拜么？白吟霜当下就把以前学过的，百分之二百地完满运用。跟新月的与生俱来不同，白吟霜可是从小就被迫熟练的，更加的有技巧。

    “哦，吟霜真是太幸运了，竟然能看到将军的真人，吟霜对您真是太佩服了！当时的状况一定是很危险的吧，将军是怎么打退敌人的……”毫不犹豫地奉送羞涩中夹带浓浓欢喜又带着仰慕，爱慕的眼神。（这么高难度的动作，切勿模仿==）

    才一阵子，怒达海就被逢迎的身心舒畅，连他最爱的月牙儿都忘在脑后了，眼睛里只看到面前这个崇拜他的姑娘。

    好不容易，他们才发现站在街上这样聊天不合适，正想找个地方坐坐，顺便安抚一下白吟霜受到的惊吓，正要迈步……

    “啊！”

    白吟霜一声尖叫。痛啊！原来，刚才只顾着惊吓还有聊天，白吟霜的脚扭到了都不知道。其实也并没有痛的难以忍受，这么多年，受过伤不知道有多少遍了，这扭一下不过是小意思，只是白吟霜正想找个机会，跟这位将军的距离再拉近点。

    怒达海立刻蹲□来查看白吟霜的脚。被个男人握住脚的白吟霜早就羞红了脸，满脸红霞让她清秀的脸更加动人，别人是怎么想的不知道，起码，怒达海是再次呆住了，并且不由得感叹，这位姑娘难道是仙子化身？不然怎会如此好看！

    还好，只是有点扭伤，并没有伤到筋骨，这才放下了心。之后是心痛中夹杂着无奈，这位姑娘真是迷糊的可爱啊！

    最终，怒达海先把白吟霜送去了医馆，由大夫诊疗，毕竟他不过是有点经验，怎么也没有大夫厉害，顺便还帮白吟霜开了点安神的汤药。然后，带着大包小包的药，跟着白吟霜回去帽儿胡同。

    对着这个虽然温馨，但略显破旧的小四合院，怒达海觉得很不满，这么美好的女子怎能住在这样的地方，而且，从外头进来时就发现了，这地方有点龙蛇混杂了。只是，才认识不久，怒达海也不好说什么。

    “爷，今天真是太感谢您了，都是吟霜不好，吟霜怕是误了爷的事儿了吧……”说着，忍不住用手帕擦着眼泪。

    怒达海心痛了，他从未遇到过这么有意思的姑娘，柔弱又天真，这么迷糊的个性，比起新月来，更让他放心不下啊！看到了白吟霜的眼泪，怒达海的心，软成了一滩水。

    “不不，并没有，你啊，别想那么多了，还是好好休息吧，哭多了，就不漂亮了。”

    “噗……”

    白吟霜想不到这将军竟然还会开玩笑，当下就笑开了。

    看着她雨后放晴的美丽笑容，怒达海看痴了。过了好一会儿，才回过神来，安慰了白吟霜几句这才迷迷糊糊地走掉了。

    白吟霜满意极了，他相信这怒达海将军已经被她迷住了，还会再来的。这时候，白吟霜终于想到了皓祯。不行，得好好计划一下到底选谁好。到底是选有男子气概的怒达海呢，还是俊俏的皓祯好。哎呀，真难挑选啊，谁叫他们两个都是对她情深意重呢！（这厮跟新月果然是一路的货色啊==）

    事实上，白吟霜的天平现在是倾向于怒达海了，毕竟怒达海是在她有生命危险的时候救了她。

 第 67 章

    从那天开始，新月不时的跟皓祯约出去玩，有时候去郊外踏青，有时候去闹市上散步，有时候泛舟湖畔，有时候又相约去寺庙拜神……总之内容丰富不重复。耗子哄女人本来就很有一手的，买东西给新月更是从不吝啬，花样百出。而且，跟新月一起虽然不能听到吟霜那些缠绵的曲子，但这琴棋书画，也够他们谈上一整天的了。

    怒达海也只以为新月是找到了要好的朋友，新月脸上的笑容多了，整个人都开朗了，跟之前病怏怏的样子更是若两人，也就没有阻止她跟好朋友相约，最重要的是，人家女孩子的私房话，他一个五大三粗的大男人也不好去探听不是。再加上，怒达海也没有空，他同样也忙着。忙着去跟白吟霜幽会，也就更没有在意新月不寻常的举动了。

    在白吟霜那里，怒达海觉得真是自在极了，没有那么多的繁文缛节，小小的四合院，到处都充满了温馨幸福之感。当觉得疲惫的时候，白吟霜会为他奉上一杯清茶，肚子饿的时候，白吟霜会亲自下厨炒点小菜，味道虽然比不上府上的，却是心意满满。

    最近，他更是多了个爱好――听吟霜唱曲子。跟白吟霜的人给人的感觉一样，她的曲子清新又缠绵，把那少女的心思都融汇在歌里，那歌声更是幽怨的让人心醉，像一双小手，轻轻地抚摸着他的心。

    这么明显的表现，怒达海怎么会不知道白吟霜对他的心思。哦，多么美妙的感觉啊，吟霜跟新月同样的柔弱，同样的美好，他到底要选择谁啊！月牙儿的柔弱中的坚强是他所佩服，所喜爱的；吟霜的菟丝花般的柔弱以及对他的崇拜，也让他心动不已……

    哦，为什么不能把他分成两半，那样月牙儿跟吟霜一人一半就好了。否则，无奈他选了哪一个，另一个都会是伤心欲绝的啊！为什么，为什么要让他一次碰上了世间上的两位奇女子，还得到了她们的垂青，他这是何德何能啊！

    同样的，皓祯跟白吟霜的状况也差不多。耗子也在纠结着是要月牙还是要白花，不过，他比怒达海要干脆的多了，月牙儿那么高贵若是可以就当他的嫡福晋吧，至于吟霜，他一定不会委屈她的，吟霜，侧福晋就是你的了！（耗子，乃有没有想过皇帝会给你赐婚的啊？!)

    北京城说大不大，说小不小，这几人竟然从来没有碰上过，不得不说是运气好了，不然血腥场面怕是要提前上演。

    接着，硕王府里发生了一件大事，这事震动了整个王府，使王爷、福晋、皓祯……全忙得晕头转向，皓祯更是乐得找不着北了。原来，皇上降旨，皓祯被皇上看中了，御笔朱批，指婚给了端王府的多罗格格新月。

    皓祯原来是想要去找新月报喜的，毕竟他从来没想过自己的愿望能够实行，他实在是太优秀了啊，有时候优秀，也是一种罪，皇上公主格格所有人都盯上了他。他还以皇上会下旨要公主嫁给他呢！还好皇上总算是个明君，知道他并不喜欢公主，不过，他惊喜的是，皇上竟然把美好的新月格格赐给他当嫡福晋了！

    皇上一定是知道新月的美好善良，只有这么美好的新月才能配的上他，所以只好割爱，把公主的婚事另外安排了，并且把新月送到他跟前，作为拉拢他的手法。

    不过，不管怎么样，他的愿望总算是达成了。哦，我的月牙儿啊，从此以后，我就是你身边的星星，我会日夜陪伴着你读过无数个春夏秋冬，到时候咱们再一起来谈星星，谈月亮，谈人生理想吧！

    皓祯乐得要冲过去将军府，亲自告诉新月这个好消息，可是小寇子拦着他。

    “哎哟，我的爷，您就不要再到处跑了，不然奴才可要被福晋拉出去乱棍打死了！”

    小寇子皱着眉求饶，这些日子，福晋可没少捉他去问话，他挖空心思地帮贝勒爷圆谎，可日子长了，福晋怕是不相信了。而且，这婚事刚定下来，贝勒爷作为主角，还是新郎，当然要帮忙了。

    对此，雪如颇有不满，在她看来，她的儿子是最最优秀的，也只有公主才能配的上他了，皇上是怎么回事，怎么糊涂的给他指婚了个多罗格格了呢？还是个没有靠山只有个幼弟的格格，这对皓祯的仕途可没啥用处啊！

    “小寇子，你干什么，这样的喜事，我要去跟新月说！”

    “爷啊，皇上的旨意，怕是已经到了将军府了，格格是女孩子，脸皮薄，这时候才不见你呢！再说，婚前可不能见面，您不是喜欢新月格格嘛，这时候应该想办法把婚礼弄的有声有色，让格格高兴才对啊，这可是女人一生只有一次的婚礼啊！”

    “对啊，是我糊涂了，好，这次，就由我亲自操办！”

    ……

    对此婚事，雪如在硕王爷耳边碎碎念。

    “糊涂，怎么能这样说皇上？不要命了吗？！”硕王爷一听到福晋说皇上糊涂，立马就拉下了脸，吓的福晋连忙闭嘴，不敢再说什么。

    “你真是目光短浅，这新月格格，虽说是个多罗格格而已，名分上是完全不能跟人家兰公主相比，但胜在有个未来的郡王弟弟啊！这兰公主虽说也有她阿玛的旧部，但也没有男丁。那个克善是新月格格唯一的弟弟，以后就会是新月的靠山了。都是自家人，必定是帮着皓祯的！”

    硕王看上的，是克善的爵位。

    “对啊，王爷说的对，我真是糊涂了。”

    雪如听了硕王的解释，终于笑开了。再说，有个身份低点的格格当媳妇也好，娶个公主进来，和善点还好，厉害点的，她岂不是要君臣之礼相待？那真是找罪受了！

    “不过，王爷，我看皓祯的样子看起来挺高兴的，是不是很喜欢这个新月啊？”

    雪如有点疑惑了，以往让皓祯去努力尚主，皓祯总是很消极的模样，怎么现在却是兴高采烈了？若说这格格跟皓祯是相识的，可能性也不大啊，格格不都是养在深闺不怎么出门的吗？（只能说，福晋你太落伍了，人家都新潮的一脚踏两船了！）

    “这……也未免太反常了吧……”

    硕王因为只剩下一个儿子，对于皓祯更加是在意加在意。（皓祥？皇帝让他过继了啦。）

    “这样吧，你先留意一下皓祯的行踪，看看有什么可疑之处，虽说咱们相信皓祯的为人，但就怕外面的坏胚子带坏了，学好三年，学坏只要三天呢！”

    若是平常，福晋必定会先踩皓祥几脚，再赞扬皓祯，最后倒霉的只有皓祥。但现在皓祥已经离开王府了，福晋也懒得提到他，若是无端端的引起了王爷愧疚那该咋办？！

    “好吧。”

    话虽如此，但雪如却是不以为意。最让她自豪的皓祯，什么时候让她失望过了，不过是王爷杞人忧天罢了。

    ……我是可爱的分割线……

    这阵子，皓祯高兴的找不着北，好不容易的，才终于想起了他的梅花仙子。

    哦，天啊，他怎么能忘记吟霜了。虽然吟霜很善良很美好，但是若是知道他要成亲的消息一定很伤心吧！哦，他不能那么残忍地在吟霜的面前表现出高兴的模样，一定要好好地哄哄吟霜才好。

    这么想着，耗子风风火火地跑去帽儿胡同去跟心目中的梅花仙子表明心迹了。

    同一时间，雪如也收到了皓祯匆匆忙忙出去的事情。

    雪如皱起眉头。

    “这皓祯，之前不是还兴高采烈的准备婚礼的吗？怎么这个时候又跑了？”雪如霎时起了不好的预感。

    “来人，快给我查探贝勒爷是去了哪儿了，千万不能打草惊蛇，不能让他知道你的跟踪，注意点，咱们家皓祯可是皇上金口玉言的‘文武双全’！”

    “是！”

    “嬷嬷啊，要真跟我所想的一样，皓祯外头真有个狐狸精那可怎么办啊，快要大婚了啊！更重要的是，这可是皇上的赐婚呢！”雪如紧张的皱紧了眉头。

    “福晋，贝勒爷一向听话，怎么会做出这样的事，应该是您多想了吧。”秦嬷嬷看到福晋害怕成这样子，连忙安慰。

    “哎，秦嬷嬷，你不明白啊，之前在皓祯院里当差的春香告诉我，皓祯之前近经常提到一个女人的名字，叫什么霜的……那时候我也没注意，以为不过是他逢场作戏罢了，再加上皇上还没有赐婚，可是，皓祯不对劲的事，连王爷都察觉到了，怕是真出什么事了啊！”

    这段日子皓祯没有来找她，白吟霜也落得清闲，只可惜怒达海来了几次就没来了，她深感寂寞啊！之前不是还谈的好好的么，怎么会连人影都不见了呢？

    说实话，经过了这段日子的相处，白吟霜是更加的喜欢怒达海了，她有着皓祯所没有的成熟稳重，还有那个只有上过战场杀敌才能练就的气势。一切的一切，都让她着迷不已。

    若是他对她说出爱，她一定会毫不犹豫地放弃皓祯。难道放弃一个未来的王爷，还不能表达出她的心么？

    “吟霜，吟霜……”

    原来还在伤春悲秋的白吟霜黑了一下脸，这皓祯一直不出现不行么，要是被怒达海看见他来这里了，她可怎么解释啊！不行，得想个办法让这皓祯回去！

    白吟霜当然不会明目张胆地赶走耗子，毕竟耗子现在可是她的衣食父母。

    “吟霜……我的吟霜……你的皓祯来看你了，你在哪儿啊！”

    未见其人，先闻其声。耗子人还没进门，声音就由远及近了，像是在呼唤着。若是以前，白吟霜早就翘首以待，等待着一见他的身影，就飞身扑上去了。只是现在的白吟霜可是含蓄的多了，现在的耗子，可不是她的菜。

    白吟霜翻翻白眼，嘀咕着为什么不是她相见的人啊，对于耗子，小白花现在是非常的不耐烦，但是，她也是非常敬业的，再怎么说，她也是耗子金屋藏娇的那个‘娇’嘛。还好小白花本身就是个水龙头，收放自如，这不，短短的几秒钟之内，小白花就已经挤出了眼泪。

    “皓祯……你，你终于来了！我还以为，我还以为你早已把我忘掉了。我这不是在做梦吧？”

    说着，那似幽似怨的小眼神撞到了皓祯的眼里，霎时，皓祯就觉得自己的心在抽痛。是啊，自从认识了新月，他就没有来过吟霜这儿了，再加上皇上赐婚他忙的脚不着地，几乎就要忘记帽儿胡同里还有这么个人。

    其实白吟霜是恨不得皓祯把她忘掉，姐这会儿忙着呢！当然，不要忘记送钱过来就可以了。

    “当然不是在做梦，你摸摸，你面前的，是有血有肉有温度的皓祯啊！对不起，对不起，吟霜，千千万万个对不起啊！这段日子实在是太忙了，阿玛额娘也把我看的太紧了，我根本抽不出时间来看你。你不知道，我每天每夜都在想你啊！哦，我可怜的吟霜啊，瞧你瘦的，那小脸都没有血色了，肯定没有好好吃饭。香绮，你也是的，怎么就不好好监督你家小姐！”

    皓祯现在的心无比的愧疚，只想要好好地补偿他的梅花仙子，哦，怪只怪他太优秀了，而梅花仙子又太爱他了，他怎么能辜负这样一个美好的女子？！相信他善良美好的月光仙子也会体谅他的。

    香绮是白吟霜捡来的人，对白吟霜是足够的忠诚，当然不会说出她跟怒达海的事情，再说，白吟霜是她的主子呢，两人是一荣俱荣，一损俱损。

    “贝勒爷，奴婢当然有监督姑娘了，可是姑娘的心情实在是太糟糕了，根本吃不下东西，饿了的时候，只会稍稍的进点米粥，每天都在拨弄那琵琶，要不就是对镜自怜，对着院子里的落花叹气，任奴婢再怎么说也没法子……”

    在香绮的描述之下，耗子自动脑补为他的梅花仙子为了他相思成灾。心，立马就飘飘然，但也更加的矛盾，对于月牙儿跟梅花仙子，他最爱的到底是谁啊，两个都实在是太好了――不过，这两个奇女子，最终都会被他收入囊中的。对于将要来的婚礼，皓祯更加是既欢喜，又不安了起来。

    看到皓祯贝勒那隐隐欢喜的脸，香绮才放下心来，总算是过关了。白吟霜也不吝啬地对着香绮投以满意的眼神，她的眼光果然没错，这香绮的确是个忠仆。

    “这样怎么行，不好好吃东西，才刚养好的身子又要不好了，那样不是让我愧疚死，伤心死了吗？不行，我得要亲自看好你才放心。走，吟霜，收拾点东西，跟我回硕王府去吧，我已经受不了跟你见不到面的日子了。你可知道，我有多么的想你，想你想的吃不下睡不着，每每一想起你我的心就在抽痛……”

    皓祯不停地对小白花表达自己的思念之情，仿佛没有了小白花，他的人生只会是黑白，没有一点耀眼的色彩。

    白吟霜吓了一跳，她根本就不想跟着这皓祯回去啊，要是去了硕王府，她跟怒达海就没有见面的机会了，正想忽悠打发他一下，没想到她都还没说什么，就引出了这么一大段，这可怎么收场才好啊。还没等她说点什么，小寇子就跳出来了。

    “不行啊贝勒爷，您千万要三思啊！您要把白姑娘带回去，福晋一定会扒了我的皮的！她会要了小寇子的命啊！”

    小寇子哀嚎。这话他可不是说笑，别看福晋平时一副善良好说话的模样，那手段可是让下面的人胆寒不已。他总有总不好的预感，总觉得福晋最近似乎是盯上了他们了。不是他敏感，只是贝勒爷最近的行为处事，跟以往可有大大的不同。

    阿克丹也冲口而出“你不能入府！”

    吟霜愣了愣。虽然她也不想进硕王府，但这态度未免太瞧不起人了吧，明明是你家贝勒非要缠着我，凭什么我要受你们的气！我白吟霜虽然出身不好，但也不是没有脾气的，你们这两个奴才，凭什么？！

    皓祯见阿克丹跟小寇子这样一抢白，尤其是在他的梅花仙子面前丢了脸，也觉得脸上挂不住，不由得黑了脸。这两人，难道是因为自己平常太宠他们，才忘记了自己不过是他皓祯面前的奴才？！

    “你们怎么说话的，为什么吟霜不能进王府了！她可是个清清白白的好姑娘！还有，小寇子，不准你这么污蔑额娘，额娘她是那样的温柔善良，怎么会要你的命了！你作为硕王府的奴才，怎么能够妄议主子，真是翻了天了！”

    阿克丹闭嘴，对于自家贝勒爷那句‘好姑娘’嗤之以鼻，一个歌女，都不是良家妇女了，哪能当的上‘好姑娘’。不过贝勒爷是他的主子，主子的事儿可不是他这些奴才能够议论的，即使心里不服，也只能闭嘴。

    真是可惜了新月格格了，格格那么高贵的一个人，还是未来的福晋，贝勒爷却是这样三心二意的。格格这样美好的姑娘，值得一心一意的对待啊。就算一个女孩子再怎么善良，也不会高兴自己的丈夫还有别人吧。贝勒爷平时那么善良，怎么就不会站在格格的角度，为格格想想呢！

    还有这白吟霜，整一个狐媚子，以前的贝勒爷可是正义善良的很，自从接触了她，就接二连三的做出这么些糊涂事来！阿克丹把皓祯犯的错，都归咎在白吟霜的头上。

    白吟霜也按耐不住了。“吟霜自知是江湖漂泊的孤女，根本没有资格进王府去的，吟霜也并没有妄想，只求贝勒爷在想到吟霜的时候，能够来看看吟霜就是了，真的，吟霜只是希望在背后瞧瞧地看皓祯一样，就当是皓祯养的小猫小狗……”

    “哦，吟霜，你知道，我根本不可能放下你不管……”

    “贝勒爷，白姑娘这的不能进府，要是被那位知道了你在这期间就接了人回去，她回怎么想，多么的伤心！”阿克丹还是忍不住。

    皓祯被阿克丹说的话愣住了。

    “贝勒爷，事到如今，没办法了，那个时间也快到了，还是跟白姑娘说清楚吧，千万不要由什么误会，她们都是那样的美好啊！想想格格，相信她也是个大度的人。”

    小寇子开始怂恿着皓祯把新月的事情说出来，这瞒也得要瞒得住才行啊！

    “再叫你明白些吧！”小寇子又接着说：“第一，咱们硕王府的规矩森严，不是随随便便什么人都能进去就进去了。第二，贝勒爷那时候是溜出书房，到龙源楼喝酒打架的事，是绝不能给王爷知道的，这事必须严守秘密。第三，你一身热孝，戴进门犯忌讳，叫你除去又不通情理……再加上福晋那儿怕不是好说话的，所以，白姑娘要想进府，那是难，难，难！最重要的，是一件事……”

    “皓祯？”白吟霜一脸疑惑地望着皓祯，他到底是有什么事隐瞒了自己了？

    “哎……事到如今，我也不瞒你了。我是皇亲贵族，我的婚事根本就不能自己做主，所以，前段时间，皇上终于是下旨赐婚了，对方是端王府的多罗格格，闺名是新月，她是个善良美好的人，相信她一定会理解我们的，成亲之后，我会把你接到府里去的，吟霜，你放心，我一定会好好照顾你的！”

    “不，皓祯，我自知我的身份是配不上你的，你是这样的尊贵，本就应该配个地位高贵又美好善良的女子，我……我会祝福你的！”

    跟外表哀伤不同的是，白吟霜是既欢喜又愤怒。欢喜的是，这皓祯身边有个人阻碍着，她有更多的机会钓上怒达海，愤怒的是无缘无故地被人捷足先登，虽然她现在喜欢的是怒达海，但虚荣心让她受不了这个气。所以，给未来的硕王福晋添点堵才觉舒心。墨香阁

    “哦，吟霜，对不起。”皓祯忘情地抱桩哀伤’的白吟霜。

    “不，皓祯，你不需要做什么，你应该好好对待格格，只要在有空的时候想起我，我就心满意足了。”

    “有知己如此，夫复何求啊！吟霜，你是我认定的妻子，我不会辜负你的！”

    “我知道，我都知道的，只是，你也快要大婚了，就不要再浪费时间来我这儿了，那样对格格不公平，而且，听你的形容，我知道格格是个美好的女子，她一定会接受我的，所以你一定要专心给格格弄个最好的婚礼才是。”

    “哦，吟霜，你真是太好了，谢谢你的谅解。”皓祯一脸深情。

    白吟霜也很满意，这样皓祯就不能妨碍到她跟怒达海了。等她跟怒达海表白了，两人在一起的时候，她再跟皓祯说吧，相信他一定会理解她的真爱的。

    ……乱入

    话说，可怜的阿G自从被牛B大神摆了一道，立马找上了他爹康熙，他需要个强硬的后台。

    “皇阿玛，儿臣这次的事就拜托你了！”说是求人，可阿G的表情依旧面瘫。

    “这……”

    康熙很为难，不但是因为牛B的地位的确高，还因为――牛B是他老婆，还是他好不容易，追了几百年，期间被其YY过无数遍，各个儿子都被Y过，最终使了点手段终于拐上穿定下来的老婆。这老婆跟儿子孰轻孰重，就不用说了吧。

    康熙之所以会这般的犹豫，还不是因为阿G平常最听话，最负责人，在他调，教老婆的时候，能够帮他顶班么！==

    “皇阿玛，不需要你做什么，就是比平时更加‘努力’就行了！”阿G面部打下的阴影，让整个人看来邪恶无比。

    “呵呵，当然，放心吧，这事就交给皇阿玛了！”康熙笑的YD地拍拍阿G的肩膀。这么一听，康熙就知道儿子的计划了。能帮上忙，又有肉吃，何乐而不为呢！

    作者有话要说：――所以，小康的JQ对象是牛B，怪不得他这么牛

    大家喜欢阿G十二小钳子，小雪暂时小剧场，NC们会尽快在三四章以内搞定。

 第 68 章

    最无语的要数乾隆了，这段日子他没少看少听一只耗子啃白花，一轮弯月照大海的故事。

    “这些人到底是怎么一回事，之前不是还爱的发狂快要小刀扎大腿的吗？这么快就移情别恋了？这就是他们口中的真爱，这样的真爱也未免太儿戏了吧！四个人勾勾搭搭的是怎么一回事？这几个人看来都是自我感觉良好了吧！”

    喂喂，这速度比他当年喜新厌旧的速度还要快啊！呸呸呸，不能这么形容不能这么形容，他现在可洁身自好了！他的身心都是永D的，他是那么的冰清玉洁，其他的女人退散退散，最重要的是，想靠近永D的混蛋，都下地狱吧！！

    （抹汗，怨念挺重啊！就是不知道你在见到那位的时候，会不会这么淡定了。阿G（僵尸脸，邪恶地笑））

    这么想着，乾隆色咪咪的小眼神就猥琐地瞥向盯着报告的摸着下巴无语研究的永D。（若是要形容，这丫就以痴汉的恶寒样儿。完全没有皇帝的风范。不不不，简直就是一色胚。）当然，也有点深深不忿，这些人凭什么得到永D的关注了，果然都该死该死！！不过，永D现在的注意力不在，嘿嘿嘿……顺便帮永D捏捏脖子，借口是永D学习累了，作为阿玛的当然要表达一下关心之情。

    “可能是他们气场相似，所以互相吸引吧，阿玛，你要知道，有的人是第一眼就王八看绿豆的看对眼了，有的是天生的不对盘……显然，这些人的情况是前一个。”

    这就是物以类聚，人以群分，天生NC的，聚在身边的，大都是NC，例如硕王府一家，至于端王府――也是显而易见的不是。

    就像他，一瞧见像令妃那种楚楚可怜的类型，就想要一巴掌抽过去，让她成为天边的一颗流星。话说怀来，为什么那些女主角都是这个类型的？最可恶的是，为毛让她们都碰在一起啊，那杀伤力可是蹭蹭蹭地上涨。

    经过了小燕子一群人的初步渐进攻击，令妃的大BOSS攻击，现在一拉一群大BOSS，永D表示习惯了，这群人的厉害在于，根本不用拉仇恨，就会无差别攻击。被攻击中，任凭你厚血，也会只剩下一层皮。

    “额，是这样么？反正都是些脑袋被门夹了的。”

    乾隆不知道，这些人就是传说中的脑电波相似的人，是些神奇的电波少男少男――好吧，怒达海那样的叫老男人。嘛，反正豆腐吃的正想的他，也是不会在意的。==

    “啊！”

    忽然的一声尖叫，永D气冲冲地转过头去，咬牙切齿，恨不得在这嬉皮笑脸的人身上咬上几口，虽然那肉可能老了点，口感不怎么好，但他就是牙痒痒的。

    “阿玛你不是说要帮我捏脖子的吗，我的脖子长在屁股上吗？！混蛋！”

    这人怎么这么奇怪，老喜欢在他身上摸来摸去的，大家不都是男人么，你有我有的，又没有少块肉多两团脂肪！

    声音大的连站在外面的{无庸都听见了。{无庸擦汗，也就十二阿哥把皇帝帮她按摩看做是理所当然而起毫无心理障碍了。最厉害的是，十二阿哥还吼出来了啊！原来，皇上您已经沦落到了妻奴的地步了么？虽然十二阿哥还没知道您的心思，革命尚未成功。

    “呵呵呵，阿玛这不是心痛你辛苦，帮你全身按摩么。”

    说起谎来，某人是脸不红心不跳的。

    “那，那也不用碰那个地方吧！”

    感觉到身体有某些不良反应，永D再呆，这时候也不由得脸红了。乾隆碰的不是什么地方，正是脊椎尾部挺敏感的地方。

    （乾隆，你这个变态！）

    乾隆这个历尽千帆的当然瞧出小家伙的变化了，高兴的……请咱们忽略表情越来越猥琐的某人吧。

    “哼！”

    永D很不好意思地转过脸，用后脑勺对着某人。至于某人――舔着一张龙脸，凑过去。==

    （阿G，你快回来吧，你家小受要被大灰狼叼走了！）

    ……

    怒达海最近没空再去帽儿胡同跟小白花约会了，（去金屋嫖人家的娇，不知耗子知道后会是什么反应？会不会是面对‘真爱’时的一脸感动？）因为他认为已经在他囊中的那轮弯新月，竟然被皇上赐婚了。面对这突如其来的赐婚，怒达海措手不及。

    对于这次的赐婚，新月同样很愕然，但愕然过后是高兴，是伤心。看来，老天爷知道了她的难处，已经帮她做出了选择。她的真命天子，注定是皓祯了。对于这件婚事，新月毫无不满，毕竟皓祯跟她有情，总好过随便嫁给别的什么人吧。

    虽然伤心她要放弃怒达海的一段了，但皓祯也是她的所爱，所以，脸上也只有淡淡的惆怅，并没有像以前那样的哭个不停。

    “将军，将军，您要见格格的话，奴婢先去给您通传一下吧！这样冲进去，于理不合啊！”

    外头传来云娃的声音。

    云娃现在对于他他拉怒达海很不满。这将军真是的，别以为他救过格格就能为所欲为要他们相让啊！格格可是千金之躯，这些粗人哪能冲撞！这么想着，再加上面前的这个对比，对于格格未来的额驸皓祯，云娃更是满意。

    瞧瞧人家皓祯贝勒多好啊，家世好，人品好，相貌好，年纪也相配，同样都是救了她家格格，比这粗鲁的将军好多了。真没有礼貌，直冲冲地就想进去，要是格格在换衣服那怎么办？！

    新月听到怒达海的声音，从惆怅之中清醒过来。现在不是她沉默的时候啊，皓祯跟她成亲是高兴了，可可怜的怒达海必定是伤心死了，哦，她怎么能残忍地放他一个人独自伤心呢！不行，她一定要好好地安慰他。

    事实上，有了白吟霜的存在，怒达海并没有太过颓废，只是那委屈，不甘心，不断地从心底涌出。

    “月牙儿……”

    “怒达海……”

    双双对视，默默无语。

    “为什么，为什么要嫁给别人，我是那么的爱你！真是太残忍了！”

    怒达海的表情，深情又痛苦。

    “对不起怒达海，我也不想啊，这是皇上下的旨，是不容更改的啊！”新月痛苦地捂着胸口，踉跄地后退几步。

    “让我……挥剑砍情丝吧。”

    怒达海苦涩地开口。

    新月痴痴地望着怒达海，眼眶储满了泪水。

    “有缘相遇，无缘相聚，天涯海角，但愿相忆！有幸相知，无缘相守，沧海月明，天长地久！”

    “月牙儿……”

    “怒达海……”

    两人相望，都看到了对方眼里的沉重跟不舍。不由得感叹，只怪天意弄人啊！怒达海想着，一定要去找白吟霜，安慰他受伤的小心灵。

    ……我是分割线……

    “你是说，那女人是个仍在孝期的歌女，被贝勒爷买下来了，然后把那个女人藏在了帽儿胡同？”

    雪如整张脸都是黑色的，彷如青面獠牙的恶鬼，若是硕王这时候进来看到他一向柔弱可人的福晋竟然有这副样子，怕是要吓死。

    “是……是的。”

    还夜夜笙歌呢！没想到这皓祯贝勒平时一副道貌岸然的样子，做出的事确实这样轰轰烈烈。

    雪如气极了，一把把手边的杯子使劲地扔到地上，“啪”的一声，那碎片甚至飞向那侍卫的脸。可侍卫在福晋的低气压之下，根本就不敢挪动半分，只能眼睁睁地看着碎片把他的脸划破了，流出鲜红的血液。

    “哪来的狐媚子竟然把我儿子的心都勾野了，咱养这儿子可不是要来便宜狐狸精的！我家皓祯可是娶格格的人，不行，我得去会会那女人，看看到底是妲己在世还是什么天仙大美人！”

    雪如恨恨地咬咬嘴唇。她换子是要换来荣誉的，可不是要成就那野女人的攀龙附凤。至于皓祯那儿，倒是不用担心，婚期定下，王府除了要重新粉刷以外，皓祯也要学习那些礼仪以防到时候出错，应该也没时间去见那狐媚子的，这时候正是她的机会！

    因为曾经的侧福晋翩翩，雪如对那些不是正妻的女人都很仇视。这会儿白吟霜被她盯上了，不死也要脱层皮。

    第二天一早，雪如就坐着马车，来到了帽儿胡同。

    白吟霜被一阵用力的敲门声音给惊吓住了。到底是什么人，这么一大清早的，而且，不怕得罪她背后的贝勒跟将军？真是有够大胆子的。

    “香绮，这到底是谁？”

    “小姐，听那些下人的话，好像是硕王福晋，就是皓祯贝勒的额娘。”香绮有点怕怕的，那个福晋好大的威风，看起来很恐怖的样。

    白吟霜顿住了，这怕是来者不善善者不来啊！不行，一定不能让这福晋以为她跟皓祯有JQ，这样她以后怕是不能轻易跟皓祯分开，还会让怒达海以为她是个水性杨花的女人。

    就在白吟霜整理好衣裳，正要出去迎接的时候，雪如就被秦嬷嬷扶着进来了。

    果然不愧是硕王福晋，雪如身上的金银首饰又漂亮又大气，那绸缎的表现像水般的光滑，整个人都显得金光闪闪，差点没刺瞎小白花的狗眼。这就是正妻的待遇啊！就是坐皓祯的姨娘，也没有这个气派吧，小白花更加确定了扒上怒达海的决心。看将军的年纪，家里的夫人也老了，将军又没有其他的小妾，到时候，还不是她的天下！至于皓祯，有这么个额娘在，要真进去了，她可没好日子过。

    “吟霜拜见福晋！”

    她颤抖着说。这福晋，一看就知道是个不好相处的人，今天怕是难以轻易了结了啊。

    看着白吟霜柔弱的仿佛一吹就倒的身姿，那身刺眼白的衣服，雪如就觉得无比的碍眼。这女人就是皓祯看上的？怎么就这样一副营养不良的模样，这身段，这气质，哪里让皓祯给迷上了？在她看来，这女人就是一无是处！

    也是，论柔弱，雪如可是运用的炉火纯青，白吟霜的阅历不够，哪里能比得上。那手段在雪如看来，不过是小意思。

    雪如勾起了一个不怀好意的笑容。

    “哟，我还以为迷的我儿子东南西北都分不清的女人呢，是长的祸国殃民的妲己样儿，是烽火戏诸侯的褒姒，还是唐明王不惜抢来的儿媳妇杨贵妃，没想到是这么个……差点前后都分不出的毫无特色没有出彩地方的女人。秦嬷嬷，你说，这要脸蛋没脸蛋，要身材没身材的女人，是不是媚功特别厉害，又或是下了什么迷药，才让皓祯这么舍不得放手啊！”

    雪如只是用眼角斜着看白吟霜，仿佛怕她伤了自己的眼睛。其实白吟霜并没有雪如说的那样糟糕，那把自己宝贝儿子弄的不知所谓的女人，她是怎么也看不上眼。

    白吟霜被雪如的话气的浑身发抖，恨不得蛮横起来，一巴掌扇过去，却又不能反驳。都知道这些皇亲国戚最是好面子的了，更她扛上的话，不找回场子那人才不会善罢甘休呢！再说，外头又全是她的人，无论怎么样，吃亏的总会是她。

    “你给我抬起头来！别以为在我面前装小伏低我就会心软，你这样的攀龙附凤的贱民我可看多了。别以为飞上枝头就能够变凤凰，山鸡擦再多的孔雀羽毛本质也只会是山鸡！”

    雪如的声音隐含的冰冷，让白吟霜不由得胆寒，果然，这就是皇亲国戚的气势么？虽然害怕，但让她更像变成这样的人上人，到时候，就没有人敢欺负她了吧！

    “是！”

    这时候，雪如才看真切白吟霜的模样。这姑娘的样貌好生熟悉。这姑娘的外貌……这眉眼，这红唇，还有脸型，似乎在哪里看到过，不由得，让雪如顿了顿。

    至于秦嬷嬷，她已经腿软了。天啊，这姑娘长的真像福晋年轻时候的模样，该不会……不会的不会的，都统夫人不是已经说了吗，这小格格怕是早就不在人世了，这位姑娘不过是长的人有相似罢了。

    但是一想到她的皓祯，她未来的希望，雪如狠下心来。她是连换子这样的事情都敢做出来了，她的心怎么可能好？所以心软不过是一瞬间的事，很快又硬下了心肠。

    “我告诉你，别以为你迷住了皓祯，就能进硕王府的们，我可不是吃素的，只要有我在的一天，就是让你进府了，也别想要好日子过，凭我的手段，就不信不能把你治的死死的，让你比那些丫鬟都不如！识相的，你现在就乖乖离开皓祯，我会给你安排好，还会帮你找个好人家，给你一笔钱。你这样的身份能做上好人家的正妻，也是你的福分了，若是你敬酒不吃吃罚酒，就别怪我狠心！”

    “福晋，您误会了，吟霜根本没有那个想法，请原谅我！请你不要生气！我很清楚自己的身分地位，从来不敢有任何奢求！我只是贝勒爷的红颜知己，我们之间是清白的，我也不会惹麻烦，妨碍到任何人……”

    白吟霜觉得自己很冤枉，明明就已经转移目标了，没想到人在家中坐，祸还能从天上降。然后又是庆幸自己遇上了怒达海，要是没有他的出现，自己一定还死死地扒拉着皓祯的。到时候，这狠毒的福晋要怎么治她，还不是一句话这样简单的事情！她可从来不敢小看这些大户人家的正妻，里头的斗争从来就是激烈的，一个不小心就会万劫不复，而她也不认为自己的这些小手段能够蒙住这夫人的眼睛。

    “哼，你没有企图？我一个字都不信。皓祯因为你，就是大婚前都经常跑出来。而且你都已经被他保包养了，会清清白白？你别把我当傻子了，我也不是来跟你耍太极废话的，别想拖延时间等皓祯过来，你死了这条心吧，他正高兴地忙着婚事呢！高贵的格格哪是你这些三教九流的能够相比的！今天我只要你一个答复，我让你离开这，永远不能再见皓祯，你是答应不答应？！”雪如一点都不想跟她废话，免得夜长梦多。

    白吟霜很想反驳，她也正想着办法远离皓祯免得被怒达海误会呢，可是不能就这么说出来啊。先不说跟怒达海是八字还没有一撇，就是这么说，怕也会被人误会是水性杨花的女人找到另外的高枝。至于离开这，她怕怒达海找不到她啊，总不能她找上将军府去吧，那多丢架，身价连忙紧缩七八成。不行不行，为了她美好的未来，还是不能离开这儿。

    “福晋明鉴，吟霜住在这，不会影响贝勒爷跟格格的感情的……”因为只要怒达海一出现，她立马就要告白，就要死死趴着她的英雄。

    “贱人，当我刚才的话都是说笑是不是？！别以为我真不会把你怎么样！既然你敬酒不吃吃罚酒，那就不要怪我不留情面了。来人，把我抓这贱人去红翠楼，我倒要看看你当了姐儿，还怎么去勾引我家皓祯！”

    雪如勾起一个恶毒的微笑。其实雪如也不过是嘴上说说，并不是真的要把白吟霜丢到火坑去，她倒是想看看这女人到底能做到哪一步。若是个好的，并且好控制，也不怕把她放到皓祯的身边，她正缺个放在皓祯房里的人。谁知道这新媳妇是怎么样的一个人，若是个心大的，到时候就要靠这些皓祯的房里人控制住。

    “不……不要，若是要吟霜做那些事，吟霜宁愿一死！”

    说着，白吟霜趁机挣脱了侍卫的手，就如同一只受伤的野兽般，跑的比箭要快，迅速冲出房门，用尽全力，奔向后院，在其他人愣神之际，已经跑出去了。最惊讶的要数那个原来压着白吟霜的侍卫了。天啊，这么大的力气，还是女人吗？不是娇弱的跟朵小白花似，说句话大声点都怕吓着的人？真是人不可貌相！

    雪如大惊失色，她可没想要出人命，从来没看过皓祯这么在乎一个人，若是今天这白吟霜有什么三长两短，怕是要伤到他们母子的情分。连忙叫人阻拦哪儿拦得住，吟霜已消失在门口。

    “这女人到底要干什么？来人，快点给我拦住她！不要让她跑掉了！”

    “不好，她要去投井！”

    众人立刻围上去阻拦。这时候，白吟霜已经奔到了井边了。一个侍卫奋力捉住了白吟霜，她身上的衣服也因为这一抓，露出了肩膀，雪白的肌肤上，隐隐绽放着一朵鲜红的梅花。当秦嬷嬷扶着雪如出来，看到的就是那么一副画面。

    “啊！”雪如惊叫一声，立刻奔了上去，一把捉住白吟霜的肩膀，认认真真地看着那朵红梅，眼泪流出来了，也毫无知觉。

    天啊，是她，是她，她是我可怜的女儿啊！该死的，我刚才都坐了些什么，差点儿，她的女儿吟霜差点就被她害死了。

    “傻孩子，我并没有想要你的命啊！”

    说着，雪如抚摸着已经满脸泪痕的白吟霜，仔仔细细的观察着。那眉眼，那红唇跟琼鼻，简直就是她的翻版啊，怪不得那么熟悉。

    “孩子，对不起，对不起，都是我的错，从今以后，我就是你的靠山了，只要我在，没有了能够欺负你！”

    雪如温柔地一遍又一遍地抚摸着白吟霜的脸。

    白吟霜傻眼了，这到底是怎么一回事，这福晋也未免变化的太快了吧，还是刚才发生了什么她不知道的不得了的事情？这福晋是鬼上身了？

    ……我是分割线……

    皓祯今天老是感觉心神不宁，根本就沉不住气去看那些装修什么的。想着，今天再去看看吟霜吧，虽然吟霜说要好好爱护格格，要少去她那儿，但皓祯认为那是吟霜善良为人着想的缘故，吟霜那么爱他，怎么可能忍受长时间见不到他呢！再说，真的成亲了，他还有柔弱的新月要守着，因为要照顾月牙儿的心情，短期内怕是不能接吟霜进府的，还是趁着现在能挤出时间，就去帽儿胡同一趟吧。

    因为不想张扬，所以皓祯这次出门并没有带小寇子跟阿克丹。

    新月最近心情不好，皓祯忙着婚礼的事情也挤不出时间来看她。因为怒达海的事情，新月憔悴了不少。云娃看着心痛极了。

    “格格，咱们还是出去走走吧，您这样，我怕您会闷出病来。”

    “不用，不是还有东西要绣么。大婚快要到了，得赶紧把绣品赶出来才是。”

    新月勾起一个苍白的笑容。

    “格格，有云娃呢，你身子不好，整天坐在这刺绣是不行的，还是去放松放松，要是大婚的时候还是这样苍白瘦弱，还不把贝勒爷给心痛死！”

    “这样……好吧。不过，我想自己出去走走，云娃你还有事要忙，就不用陪我了。”

    “格格这怎么行，还是让莽古泰来陪着你吧！”

    云娃不由得想起上次的事，直到现在还心有余悸。

    “不用了，我想一个人静一静，再说，我走些繁华的路就好了，这毕竟是京城，天子脚下，多得是巡城的官兵，不用怕的。”

    不管云娃再怎么劝阻，新月就是不听。无奈，只好放她一个人出去了。

    新月才走到了上次皓祯英雄救美的地方，想想那相遇的场面，就觉得脸红心跳。

    “咦？皓祯，这不是皓祯么？皓祯你要去哪儿啊，皓祯，等等我啊……”

    新月呼唤着。无奈人太多了，皓祯又走的快，她的叫声早就淹没在人群中，所以皓祯根本不知道他的未婚妻在呼唤他。

    皓祯匆匆地赶着路，他只想赶紧找到他的梅花仙子。

    就这样，新月远远地跟着皓祯，跟着他进了一个胡同。新月很疑惑，皓祯来这地方干什么？这巷子看起来真脏啊！

    作者有话要说：现在的留言，越来越少了，泪啊

    应该是一章梅花新月就完结了=v=

 第 69 章

    怒达海自从跟新月‘挥剑砍情丝’后，整天都闷闷不乐，窝在自己的房间里，开始了伤春悲秋的生活，与酒为伴。并且，从那晚以后，再也没有去‘望月小筑’了。他害怕见到新月，害怕看到她伤心的表情自己会忍不住把她抱到怀里安慰，害怕自己看到她在忍着眼泪，绣自己的成亲绣品，更害怕自己那还未结疤的伤口再次变得鲜血淋漓。

    是的，他是个懦夫，无论是哪一副场景，他都没办法面对。天知道那天他是怎么忍着心痛跟月牙儿说再见，是怎么会到自己的房间。他只觉得自己现在就像是个游魂野鬼，根本不知道自己的存在意义。

    他无比庆幸雁姬跟珞琳进了宫，骥远去了军营，额娘身子不适没有出来，不然他真不知道要怎么控制住自己的面部表情，才不会露出正常的神色。

    这天，终于从酒里清醒过来的怒达海，忽然想起了一个人，那个跟新月同样柔弱，同样让人心痛也同样让他心动的女孩――白吟霜。一想到她，怒达海的心情好了起来。她，是他除了月牙儿之外的红颜知己，那么善解人意的吟霜，应该是明白他的感受的吧。

    好久没有去帽儿胡同去看她了，这么久没有消息，怕是要让她担心死了。想到了白吟霜羞涩的笑容，怒达海就觉得飘飘然。或许这就是命吧，他之前还是为难着怎么选择。月牙儿跟吟霜都是好姑娘，都是值得一心一意对待的。现在老天帮他选了，他跟月牙儿看来是有缘无分的了，以后，就一心一意地对待吟霜吧！

    （喂喂，你好像还有个叫雁姬的老婆吧……雁姬：我是小透明,我神马都不知道！==|||）

    这么想着，怒达海决定去帽儿胡同。

    “恩？”

    刚才没感觉到，现在忽然觉得身上黏黏的，还有股酸臭的味道跟酒味。

    哦，对了，这些天以来只顾着伤心，都忘记梳洗了，没洗澡身上当然不舒服了，那些胡子也没有修整。不行，不能就这样出去，吓到人不要紧，吓坏了吟霜就不好了。小家伙是那么的胆小，当然，也很可爱。一想到柔弱又可爱的吟霜，怒达海的嘴角就忍不住勾起。他以及迫不及待了。

    “来人，给爷准备好洗澡水！”

    “是！”

    简单地梳洗了一下，随便穿了件干净的衣服，就匆匆地赶去帽儿胡同。若不是不能在大街上骑马

    ，他甚至想策马狂奔过去呢！

    怒达海比皓祯要早来了点，正走去白吟霜的家，没想到听到面前一阵阵的嘈杂声。原来怒达海是不想管的，他正赶着时间，每一分每一秒都是迫不及待。但……这声音，貌似是从吟霜家传出来的，到底发生什么事了？难道说在他不在的时候，有人欺负吟霜都欺负上门来了？！这也不是不可能，毕竟整个小四合院没有一个男人。

    哦，天啊，他怎么能那么粗心，这个地方那么杂，鱼龙混集，他怎么能放任吟霜住在这么一个地方！不行，一会儿就帮吟霜搬家吧，搬到将军府去好了，那样，他们也能经常的见面。（你有木有想过你家月牙儿会怎么想啊？！==|||）

    怒达海疑惑中带着浓浓的担忧，加紧脚步，快步地走过去。没想到刚到了门口，就看到了让他肝胆欲裂的一幕。吟霜被个女人逼的跳井！还好被人拉住。怒达海不敢想象，若是那人慢上哪怕是一瞬间，他的吟霜就要香消玉殒了！！即使白吟霜安好地躺在地上，怒达海依然是一副魂飞天外的呆滞样子，没有回过神来。

    等怒达海好不容易反应过来，这时候，白吟霜已经被雪如紧紧抱住了。

    至于白吟霜，她的衣服已经凌乱的不行，肩膀都露出来了。怒达海可没管雪如抱着白吟霜哭，他只知道那女人刚才是在欺负吟霜。那女人到底干了些什么，为什么吟霜这么狼狈。

    怒达海快步冲上去，一把把雪如推开。雪如在惯性之下，摔倒在地上，当望到那人竟然大胆的抱着她女儿的时候呆住了。这人到底是谁，皓祯跟吟霜不是相爱吗？怎么又跟这人如此拉拉扯扯的？

    知道了白吟霜竟然是自己想了十几年的女儿，雪如当然不会责怪她水性杨花，到处招惹人，而是生气这老男人好不要脸，都多大年纪了，连小姑娘的豆腐都吃。

    至于白吟霜，心底下是一阵的狂喜，太好了，怒达海来了，终于不用再怕这个莫名其妙的福晋了。而且刚才那一幕，不管他看到多少，凭他这么怜香惜玉的个性，一定会各种自责，各种怜惜。

    就是硕王福晋又怎样，一个空有王爷名头，还是个异姓王，哪有将军有实权，不过是名字好听罢了。白吟霜倒是不傻，这军权可是别人求都求不来的，可惜还是看走了眼，这怒达海在军中的威信，早就被他自己的所作所为消磨的一点都不剩了，还经常有人拿他当反面例子，在私底下讥讽呢！

    可惜人家只顾着沉醉在花丛中，根本就没兴趣管这么些‘小事’。再加上乾隆的刻意架空他的权利，这怒达海的将军之名，其实在就名存实亡。

    雪如一时间被摔蒙了，秦嬷嬷跟其他人连忙上前把她扶起。这位主子可不是个好惹的主儿，而且深得硕王的喜爱，若是有个什么闪失，等待他们的，不是鞭子就是杖责啊！

    好不容易的，雪如终于清醒过来，她直至回过神来，也不敢相信竟然有人胆敢跟她动手！可是这并不是她现在最关心的……

    “你是谁，快放开吟霜！”说着，雪如就要上前去拉扯，却是被怒达海一把挥开来。

    “滚开，你这个恶毒的女人！吟霜是那么的美好，那么的善良，你怎么能够欺负她！而且，看你的穿着也是个贵妇人吧，欺负个无依无靠的孤女不觉得心存不安么？！”

    怒达海疾言厉色，眼刀子嗖嗖嗖地刮向雪如。他终于体会到了比死更害怕的事情，以前就是上战场受了危急性命的重伤，他也从未这样绝望过，还好，还好她还完好地在这里！他总算明白了对白吟霜的爱，真的一点儿也不比对月牙儿的少，甚至有点隐隐的超过了。

    听到‘孤女’二字的时候，雪如脸色苍白。虽然她知道这事儿没有几个人知道，但她还是伤心，还是心虚，都是她的错，因为她的错，她可怜的女儿才会受了那么多的苦，明明她才是格格啊！

    ‘我可怜的儿啊，你到底过着的是什么样的日子啊怎么这般的瘦弱！是额娘对不起你，都是额娘的错。苍天啊，我的女儿是无辜的，要真有什么报应，就报应在我的身上吧，我的孩子是好孩子，她什么都不知道！’雪如的脸色苍白，看在怒达海的眼里，就是心虚，盯着她的眸子更加的火光四射。

    怒达海温柔地转过头，“吟霜，她到底是谁，为什么要来欺负你，都对你做过了什么？不用担心，我来了，我会帮你的！有我在，我看谁敢再欺负你！”

    怒达海仔细的观察着白吟霜，多日不见，她更加的瘦弱，就像风一吹就倒，甚至比月牙儿还要娇弱了，变得更加的憔悴，更加的……哦，都是他的错，他不应该只顾着自己借酒消愁的，还有这么一个娇滴滴的美人为他伤神，他怒达海是何德何能啊！他发誓，他以后一定会好好照顾可怜的吟霜！他不能连她都失去了！怎么想着，怒达海把白吟霜抱的更紧了。

    白吟霜倒是不想跟这硕王福晋弄僵了，虽然之前气的她恨不得扇死她，后来的所作所为也让她无比的疑惑，但她不能给怒达海招惹麻烦，放低身段能让人更加的怜惜。而且，她怎么都是皓祯的额娘，看在皓祯之前这么照顾她的份上，她也不会为难人。

    再则，怒达海就是那种大男人主义的人，最喜欢的是娇滴滴的柔弱姑娘，可不能为了这么点小事就把以往经营的形象给破坏了。

    “不，怒达海，请别这么说，事情不是像你想的那样。至于刚才那一幕，有着太多太多的巧合，福晋今天来，不过是来探望吟霜的，一切都只是误会，福晋本是好意，是……是吟霜不小心，差点跌倒了，还是福晋拉着吟霜才没摔伤。”

    白吟霜的眼睛通红通红的，在怒达海眼里，就是只可怜兮兮的小兔子。虽然话是向好的说，句句都像是在感谢福晋的厚爱，但怎么听，怎么不对劲，而且那双眼睛，却是明晃晃地闪着委屈，怒达海对于面前这个老女人，是更加的愤恨。

    只是雪如现在的脑子已经被门夹了，她只觉得感动。吟霜真是太善良了！

    “哼，吟霜你就别给她说话了，这个女人一看就是个狠毒的！”

    雪如差点被他的动作气炸了。该死的，从来没见过在人家老娘面前还这般无礼的家伙。不过，看样子，吟霜似乎是真的喜欢这家伙啊！好吧，虽然他老了点，但看起来还是挺威武的，小女生喜欢成熟魅力的男人不奇怪，不过皓祯……看来不过是那孩子一厢情愿罢了。

    刚才还误会了吟霜这可怜的孩子，雪如的心抽痛。

    就在这时候，一声怒吼响起。

    “该死的，你是谁，快放开吟霜！”

    耗子像火车头一样的冲过来，抡起拳头就挥向怒达海。但怒达海是谁，皓祯又是谁，怒达海可是上战场杀过敌的将军，在没脑残之前也是威名远播的。至于皓祯，多年来根本没做出什么出彩的事情，最厉害的就是那个‘捉白狐，放白狐’，还是因为他额娘故意宣扬才全世界知道的，就是那‘文武双全’，水分多的都漏水了。

    怒达海毕竟是武将，战场上稍微分神，就很可能丢了性命，所以养成了不管什么时候，都带着警惕，所以轻而易举地，就躲开了耗子的拳头，并且伸手一握，一扭，“咔”的一声，耗子的手腕就痛的不能动了。

    同一时间，响起了杀猪的声音，让周围的人家，都以为是哪户人家发财了，整一只猪的买回来。

    还好，看着人对小四合院如此的熟悉，怒达海知道这必定是吟霜口中的恩人皓祯贝勒，所以剧痛过后不久，皓祯的手就没事了。

    白吟霜说过，那时候她在龙源楼献唱的时候，日子过得很艰难不说，还有那些纨绔子弟欺负，扬言说要把她收回去当小妾，还好着皓祯贝勒见义勇为，出来相救，甚至在老父过身以后，还给她这么个落脚的地方，而且不求回报。

    若不是这皓祯贝勒之前对吟霜的维护，吟霜怕是不能等到他们见面了，所以再见面之前，对于这贝勒，怒达海是心存感激的。

    “你……你到底是谁！快点放开你的脏手！谁让你进来的，为什么要欺负吟霜，告诉你这儿有那么多人，咱们可不怕你，我可是硕王府的贝勒！”

    说到自己是硕王府贝勒的时候，皓祯脸上流露出来的傲气，跟普通的纨绔子弟还真没什么区别，若是偏要分开的话，那就是鼻孔更加的朝天。

    偏偏这人还以为自己是一副谦谦君子的模样才更让人倒胃口。嘴上说的动听，什么对于自己的身份并不在意，他本身有的是文武双全，但其实这人在意的很。对着其他人，或多或少都会流露出点鄙视的情绪，对着比他高级的，又自动变化成心高气傲的不屑状。

    所以八旗里头，没少人被这家伙气的一佛出世二佛升天。实在是那张脸太欠揍了。

    至于他的额娘，因为有这么大的一个男人要解决，所以皓祯表示暂时没空搭理。而且看刚才那场面，怎么看都像是这老男人要对吟霜意图不轨吧！

    这就是吟霜说的那个帮助了她的皓祯贝勒？真是见面不如闻名啊！看起来跟纨绔子弟没有差别，对了，吟霜那么漂亮，这人一定是看上了她，在献殷勤，不然不见他对其他人这么热心？！不是有句话叫无事献殷勤，非奸即盗么！这皓祯贝勒的目的昭然若歇。吟霜年纪还小，涉世未深，若不是他的出现，必定要被这登徒子欺骗了去！

    （虽然怒达海跟耗子的脑电波相似，大家都是NC的领军人物，但无奈是同性，所以相斥，而且大家还有个共同的目标――小白花！所以不能做朋友，就只会是敌人了。）

    龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。这额娘如此恶毒，刚才还在嚣张的欺负吟霜这么个可怜的小孤女，小的肯定也不会是什么好东西，自认为已经把对方本质看透了的怒达海，当下就不再客气了。

    “哼，收起你那龌龊的思想，你那点小伎俩我会不知道？吟霜不是你这等凡人能够亵渎的！趁早给我滚蛋吧！”

    “你这个恶心的老家伙不要含血喷人！多大的年纪了还在这勾引小姑娘，你才是在亵渎吟霜，吟霜是美好的梅花仙子！她的名字那么美好怎能出自你的臭嘴！只有我这等文武双全，有才有貌的才能配的上她！”说着，皓祯再次挥舞着拳头冲了上去。

    不得不说，这皓祯虽然武功不咋样，还是能打上几招的，毕竟平常也是欺负那些纨绔子弟惯了，就是再草包，也有那么点实践经验。跟怒达海注重杀敌的招式不一样，皓祯偏重的是灵巧，刚才被怒达海扭到手腕，也是一时大意。两人就这么的对上了，谁也不愿意认输。

    白吟霜跟雪如两个人急的团团转。白吟霜当然是怕自己的情郎受到伤害了，怒达海好不容易才来看她呢，这时候不好好培养感情本来就是在浪费时间。而皓祯对她也是不错的，也不想他们两死磕上了。另一方面，她也担心，怒达海会不会误会她跟皓祯的关系啊？（真的是误会么？？==）还好她知道怎么让怒达海心软，到时候滴几滴眼泪，再自怨自艾几下，应该就没有问题了吧。

    雪如也不知如何是好。想让侍卫上前去把他们分开吧，又怕混乱之中会伤着他们。毕竟拳脚无眼，能分开他们的，当然得靠武力了。皓祯是她的宝贝儿子，虽然不是亲生的，但宠了那么多年，当然是痛到骨子里去的。

    但吟霜是她的亲生女儿啊，是她亏欠多年的，就是做梦都想要补救的女儿。那男人看着就是她的情郎，没见她的眼睛一直没有从那老男人的身上离开么？伤着了他，怕会影响她们母女的关系，毕竟她刚才已经做错事了。

    “该死的臭老头，让你欺负吟霜！不准你再跟吟霜见面！吟霜是我的！”

    “你是个什么东西，吟霜才不是你的所有物！你这个心存不轨的家伙，今天就让我来好好地教训你！”

    当新月远远的跟着皓祯，终于来到这小四合院的时候，看到的就是这样一副混乱的场景。天啊，她都听到了什么？她竟然听到了她的额驸跟怒达海在出手争一个女人，而且这女人还不是她！这让她情何以堪啊！新月已经泪流满脸了。到底是谁，能够让这两位看上？她又怎么比不上她了？

    当新月眼睛触及一个一身白衣，狼狈中，却依然美丽动人的女子时，终于找到了答案。事实上，白吟霜要比新月美丽，虽然大家都是柔弱美人，但她最懂得怎么样的一面最惹人喜爱。而且雪如不愧是久霸硕王宠爱的女人，长的肯定不差，白吟霜跟她长得相像，所以可想而知的，也是个美人。

    再加上，新月就是穿的再素淡，那也是旗装，自有一股霸道英姿，哪有小白花身穿的汉服娇媚。所以这对比那是强烈的。新月在再也沉默不下去了。

    “皓祯，怒达海，你们是不爱我了吗？”新月的话一出，打斗的两人停了下来。

    “月牙儿，你怎么在这？！”

    “月牙儿，你怎么在这？！”

    两人异口同声。

    怒达海跟皓祯这才反应过来，皓祯，不就是新月的未来额驸！（怒达海，不就是新月说的那个将军？！）再反应是新月后面一句话，‘爱’？！这是怎么一回事？

    白吟霜跟雪如也傻眼了，怎么一回事？这就是那个新月格格？可他们的话……白吟霜气的眼都红了，雪如更是咬牙切齿，两人都在心里头不约而同地大骂新月‘该死的狐狸精！’

    “该死的，你这老东西老**！不但骗了吟霜，连新月都不放过，看我今天不揍死你！我要替天行道！”（我还代表月亮消灭你呢！==）

    “你这混蛋，能够娶到新月是你几生修来的福气，不一心一意对新月，还连吟霜都不放过，真是人渣！看我怎么收拾你！”

    这么说着，两人继续开打。皓祯身子从侍卫的身上拿了一把刀！

    “哦，怒达海，皓祯，求求你们，求求你们不要再打了，为了我不值得啊！伤在了你们哪一个的身上，我都会更加的痛苦，我的心就像被刀割一样的，快要血流成河啊！”

    新月哭喊着，一脸的感动又恐惧，想要拉住他们，却又无从下手，只能眼巴巴的在一旁急着，就像热锅上的蚂蚁。

    这话听的旁边的白吟霜咬牙切齿，这女人就是那个新月格格，果然是好不要脸的狐狸精，以为自己是什么天仙大美人么？说这话真是厚脸皮。明明有那么高贵的身份，却是那样的下贱，若是她才不会像这女人一样呢！

    只是，意外忽然发生了，皓祯的刀砍刀了怒达海，怒达海反手一掌，皓祯就被怒达海这用了全身力气的一掌打飞出去，好死不死的撞上了在他后面站在离那口井不远地方的白吟霜身上，小白花哪里想到皓祯会忽然飞过来，一下子就被撞到了，还刚刚好的掉到井里了，扑通一声溅起无数水花，再加一声凄厉的惨叫，然后没了声音。

    雪如肝胆欲裂，疯了一般地直奔水井。她才刚找回来的女儿，还没让她过上好日子赎清自己的罪孽啊！苍天啊，请不要那么残忍啊！

    “快来人，快来人快帮我把吟霜就上来啊！”若不是秦嬷嬷拉着，雪如怕就要直接跳下去找女儿了。

    皓祯也不好过，撞到白吟霜之后，落地之时头被磕到了，处于晕死的状态之中。

    怒达海也不占便宜，因为在打皓祯一掌之前，早就被皓祯偷袭到，刺了一剑，而且是在腹部。

    最健康的要数新月了，但她自从荆州之乱后，就最是害怕见到雪，所以这会儿已经腿软的站不起来了。

    白吟霜被拉了上来，只是已经断气了，整一个水鬼的模样。

    这会儿，雪如也没有哭了，因为她已经哭不出来了，呆呆的不知道在想些什么，整个人处于疯魔的边缘。忽然，她站起来，二话不说的，手起刀落砍掉了重伤怕不起来的怒达海的头，头骨碌碌地滚到新月脚下。

    新月尖叫一声，但是她并没有晕过去，因为更恐怖的是，雪如竟然拖着那把砍了怒达海头的剑，向着她挥舞了！

    雪如用同样的方法处理了新月跟皓祯，尤其是新月，被重点照顾的在刺了好几刀，痛的她死去活来的时候，才一刀把头割了出来。然后走到白吟霜身边，轻轻地抚摸着她的脸颊，满脸的慈爱，就像个宠爱孩子的母亲。

    “儿啊，额娘帮你报仇了，额娘帮你报仇了！”

    那副疯狂的样子，让所有人不寒而栗……这不是福晋，这是魔鬼，是魔鬼啊！

    ……我是分割线……

    在看完直播的永D同学，同样的出了一身冷汗，这雪如也太恐怖了点，原来的轻松，咋就变成恐怖了？！

    而且，这JQ笔记运用的好，竟然也会有**的效果，真是厉害。

    作者有话要说：下一章，小钳子要告白了，阿G准备出场

    ps：小雪快要上学了，可能来不及更新，但小雪只要有时间一定更=v=

    下章……肉末

 第 70 章

    硕王福晋疯魔了，这是最近京城传得沸沸扬扬的事情。她杀了一个将军，一个格格，还有自己的儿子。具体原因是什么没有人知道，硕王也因为福晋的原因，告老回盛京去了。

    发生了这样的事，硕王仿佛老了十几岁。他不明白雪如为什么要这样做。只是，皓祯死了，皓祥出继，他们家，已经没有能够指望的人了。

    皓祥望着硕王那苍老的背影百感交集。这是他以前叫阿玛的人啊，虽然人家一点都不稀罕。从小，他就在跟皓祯争，尤其是阿玛的注意力，可惜，从来没有成功过。跟所有孩子一样，自己的偶像都是阿玛。那时候，阿玛在他眼里，仿佛天神般的高大，仿佛是无所不能的。却是，从什么时候，就变成了这么一个早生华发的老人了？

    昨天跟今天交织在一起，最后，只能轻叹一声，迟暮了。

    乾隆对此很无语，他还没亲手做点什么呢，这样就完了？！为此，某恶趣味满满的人很不满。这也是一个唯恐天下不乱的主儿。

    任务完成了，也就是意味着，离别的时候到了。

    永D感觉很惆怅，他不大明白为什么舍不得，这不过是任务啊，任务完成了，他要转正了，应该高兴才是，为什么会感到失落呢？似乎，要丢失什么，认真想想，又似乎什么也没有丢。

    永D最近心情不好，最能感受到的，就是整天黏糊在他身边的乾隆了。乾隆很不安，总有种不祥的预感，似乎自己快要失去什么重要的东西。他重要的东西，不就是永D么？他是天下的皇帝，到底是什么，会让他产生这种要失去珍宝的感觉？

    想想看，也不容他不忧心。

    永D都快十五了，也到了成婚的年纪，当年的他在这个年纪，早就有了福晋了。这段时间，皇后太后没少给他施加压力，因为大家都知道他是想把永D当成继承人来培养，所以都很重视这次的婚事。最尊贵的两个女人，都想让他先给永D挑选侧福晋，要不通房什么的也可以。至于福晋，很可能就是以后的皇后了，得要好好地挑选。

    这怎么能行，永D是他的，明明他们才是这世间上最亲密的人啊！

    （这厮自动忽略皇后娘娘了==皇后娘娘：我抗议！明明永D是我肚子里掉出的一块肉，跟我最亲密才对，那肉是我的，那血是我的，你不过是贡献了一尾小蝌蚪！！）

    她们为永D做过了什么，又能为永D做什么？他自信，这个世界上再也没有人比他更爱永D的了。既然如此，又凭什么跟他争？那些恶心的家伙凭什么碰他的永D，她们是连帮永D提鞋都配不上！

    一想到她们的脏手要碰到永D永D修长美丽的手指，她们恶心的嘴唇要碰到永D丰盈水润的双唇，他就恨不得把这些人拉出去砍了，砍成肉酱来喂狗！

    乾隆憋屈了，愤怒了。再这样下去不行啊，总有一天，他纯洁可爱的永D要被大母娘叼走的！于是，一个月黑风高的晚上，乾隆决定告白！

    ……我是杯具了的分割线……

    乾隆今晚上特意挥退了左右，永D并没有在意。皇阿玛再抽风的事情都干过不少了，这有什么好奇怪的。而且，平常他们两还没少在一起睡觉呢！

    小白兔还不知道大尾巴狼的意图，这就给大尾巴狼创造了机会。

    一把抱起躺在美人榻上看书看的津津有味的永D，乾隆的手收紧了，他想说话，缺又不知道该说什么才好。张张嘴巴，又闭上了。他从来不知道，这世上竟然还有让他害怕的事情。

    “皇阿玛？”

    永D觉得今天皇阿玛有点怪。平常不都是一副厚颜无耻的模样吗？今天怎么这么含蓄了？而且……

    “你抱的太紧了，我的腰都被你勒痛了！”不高兴地扁嘴。

    今天永D也是有点心不在焉的。

    他正担忧着，昨天晚上牛B大神已经通知他了，最迟这两天就要回去了，升职加薪美好的未来在等着他。可皇阿玛怎么办？他不知道为什么会想起皇阿玛，明明早就知道的不是？可是，他一想到要离开，心也就禁不住的钝痛起来。最后，他把这感受归结到，因为乾隆对他太好了，是长辈，是哥们儿，所以不舍。这次离别，怕再也见不到了吧……

    他不知道自己是什么样的心情，他不知道，他只知道自己的心，好像缺了一块。当初阿G离开的时候，他也是浑身都不自在的，仿佛少了点什么，但阿G能够再见，皇阿玛却是不可能吧。

    “……永D，我，喜欢你。”然后，然后没了声音。虽然声音不大，但永D听到了。

    永D只觉得脑袋好像在放烟花，被震的眼冒金星，甚至有点不清醒。喜……喜欢？可大家都是男的啊――皇阿玛真新潮。==

    别看这娃想东想西，想的却是这么的澹谁叫他那个世界腐女泛滥呢，就是身边的女性同学，自家大姐都是那个世界的人。因为大姐明目张胆张嘴闭嘴都是‘**’他还是知道有男男恋这个东西的。（为什么攻受是神马都分不清，那是因为他爸怕自家宝贝儿子受到毒害，每次女儿一有什么行动就立马阻止）

    “皇阿玛，我……有事要跟您说……”

    就在乾隆不安地等待答复的时候，永D干巴巴地说道。

    ……

    乾隆满脸的呆滞，刚才还惴惴不安告白的人，此刻只能用面如死灰来形容。

    这算什么？算是刚表白就被判死刑了吗？对于永D的内里并不是他亲儿子，乾隆毫不关心。毕竟相处了那么久的人都是他的小十二，而且，从对其他儿子的不管不顾多年，就可以看出他这个人有多冷情了。

    可是，再也见不到永D？不，不行，这个只要一想想就觉得肝胆欲裂，若是没有了永D，他不知道自家到底会变成什么模样。是再次成为那个冷心冷情的人，又或是一蹶不振。不管事哪一样，他都不要！

    只是，他该庆幸永D并没有因为讨厌他而拒绝么？对了，永D并没有说自己的感受！他，能奢求吗？

    “永D，那你……”乾隆充满渴望地望着永D，就等他的判决书。

    看到他小心翼翼的神色，永D心里一痛。

    “不，我是喜欢皇阿玛的……”

    只是到底是哪个喜欢，连他自家都没搞清楚。（于是，这么快，十二你就把自家毫不犹豫地卖了吗？阿G会哭的，更可能变身凹凸曼，杀过来砍乾隆小怪兽。）

    乾隆面上一喜。他什么都听不见了，只听到永D对他说喜欢！没有人能够分开他们，就是神也不可以！

    那激动，疯狂，让乾隆窜起一股勇气，像只负伤的野兽，在死亡边缘挣扎着。没有明天，他还有今天，只要永D还在他身边！

    这么想着，乾隆的唇一把印上了渴望已久的地方，辗转，吸允，温柔中，含着绝望，矿狂野。似乎是想把自家的感受传递给对方。

    永D当下就呆滞住了。说不出来是什么样的感受，不觉得反感，只觉得自家的心很痛很痛，连呼吸都觉得困难。可能因为感受到对方的情绪，不由自主地回应。

    乾隆感受到永D的回应，胸口只觉得有把火在烧，于是更加的热烈。他要用这把火把双方融化掉，缠绵在一起，不然任何人把他们分开。

    于是一个热烈绝望地进攻，一个心痛温柔地接受……

    缠绵中，永D的衣服散乱在地上，凝脂般的美丽肌肤展现在乾隆的眼中。虽然不是第一次看见，但每一次看到都觉得爱不释手。那肌肤如绸缎般的光滑，乾隆那常年握笔而略显粗糙的手指在上面时而温柔，时而激动的抚摸着。一个只觉得战栗，下，身传来陌生的感觉。这感觉让他恐惧，又感到好奇。另一个，恨不得立刻占有。

    乾隆忍不住，在这美丽的胸膛上烙下一个个炙热的吻，直到看到那如牛奶般光滑的肌肤显出一个个青紫的痕迹才高兴。

    乾隆很满意地看着眼前美丽的景色，很快，永D就是他的了！他要让那些神知道，永D只会是他的！很想加快速度把眼前的美味吃掉啊！可是不行，他不能伤到永D。

    永D依旧是迷迷糊糊的，美丽的眼睛闪烁着纯真的光芒，俨然是一只什么都不知道的小白兔。被那样的眼光看着，乾隆只觉得呼吸一塞，下面传来的感觉更是让他苦了脸。这样就忍不住了吗？

    手伸到永D已经微微抬头的地方，一把握住，让永D尖叫一声。

    “啊，不要！”

    “永D，都交给皇阿玛吧，你会喜欢的，然后，我们就能永远地在一起了！”

    没有等永D反应过来说什么，手下的动作不停。永D这青嫩的娃儿哪是他的对手，很快就缴械投降了。

    就在永D眼前发白，沉浸在刚才陌生感觉没能回神的时候，乾隆转战后面。颤抖着手摸上了小菊花，只觉得胸口升起了激动，感动的情绪。

    不由得加快速度，沾着手中遗留的黏液，拓展着，当等到乾隆觉得能容纳的时候，终于是顶着小菊花。在千钧一发之际……

    “都在干什么？快给我放开！！”

    一声怒吼从身后传来。

    作者有话要说：掩面，小雪真的写了……脸红

    应该已经很含蓄了吧，小雪觉得这已经是很河蟹的肉肉了

    希望大家给点意见

 第 71 章

    发出怒吼的不是别人，正是提前来接永D的阿G。

    阿G没想到一到就看到这样刺激的场面。他清楚知道永D那小娃的EQ低得让人发指，并且对其不抱任何的希望，不然轮到他都不会便宜这条色龙了，（阿G，以你的闷骚，又没有表白，就是是个EQ正常的，要知道你想法的也很难吧==）能够出现这捉奸在床的场景，不用说都知道是因为那个人的迫不及待了。

    可恶！那嫩嫩的唇瓣儿他还没亲过，那白白的爪子他还没握过，那滑滑的身子他还没压过，凭什么便宜这死老头！！早就习惯了万年青春的模样，阿G早就忘记了自己的真实年龄已经不是用一般的‘老头’可以形容的了。

    立刻冲上去，一把把压在永D身上的某人像丢垃圾一样的丢开。迅速地抄起地下的衣服，盖住某笨小孩红果果的身躯。

    偏是小孩儿不怎么配合，一件衣服穿的乱七八糟，刚盖上的衣服穿个东倒西歪的，让乾隆看直了眼，也让阿G的火气蹭蹭蹭的往上冒。

    永D汗死了，穿衣服当然要把衣服抖开来才好穿啊，该在身上不论怎样都会走光好不！

    阿G无比庆幸自己能够及时地赶到，不然小家伙怕是要打包送人了。怪不得刚才那女人就是被皇阿玛弄的只能勉强下床，都要用尽浑身解数的拦着他，原来是这样。那女人果然是他的后妈！

    （牛B咬牙：差一点，只差一点了！！呜呜呜呜……然后被康师傅拖走。）

    永D呆着了，阿G竟然来了！忽然想到自己刚才在干坏事，脸蛋儿一下子就红了，温度高的能够煎蛋。不知为毛，有点心虚的感觉。好吧好吧，这样一副捉奸在床，不心虚才有鬼了。

    乾隆气急，到底是哪个混蛋打扰了他的好事，不想活了是不是！

    本来是想要大吼一声‘大胆！来者何人！拉出去砍了！’可是一看到那位浑身冒着黑气的人，再看清的相貌的时候，立刻傻眼了。

    做那事儿的时候受到惊吓，以后没有阴影就算好的了，当然不能再进行下去了。尤其是永D，这会儿终于是清醒过来了，抱着衣服，躲在阿G的身后。刚才不过是一时的感动外加头脑发热，不然乾隆哪会那么容易就得手啊！

    差一点，差一点就被吃了，不知道是遗憾还是清醒，但永D的心是砰砰跳的差点要蹦出来。人老了，果然不能受到刺激啊！==|||

    擦汗。

    这……这张皮不就是他皇阿玛年轻时候的样子吗？！这张脸从童年就深深地印在他的心上，当然不会是什么美好的回忆。就连康熙都被当成自己最敬爱的长辈，不怎么有压力，但每次见到雍正都会像老鼠见了猫一样。实在是皇阿玛那张面瘫脸太可怕了啊！以前总在想，若是上战场，皇阿玛一站出来，敌军就要吓的屁滚尿流了。

    可是，这个年纪对不上啊！再说，皇阿玛都过世这么多年了，那时候还是由他跟弘昼扶棺的。难道说是他的兄弟？没想到皇阿玛也有风流的时候啊！但很快，那人就打消了他的疑虑，这位就是皇阿玛他本人啊！TAT

    “弘历，真是好久不见啊！长出息了呢！”

    阿G充满恶意的声音在空荡的宫殿里响起，满意地看到乾隆惊恐的神色。这小子从小就怕他，当然就要好好利用这一点，顺便让他知难而退。虽说永D应该不会再回来这里了，但有人惦记着，总觉得不舒服。

    “皇……皇阿玛？！”

    可怜见的，那声音还在抖呢，可见这刺激真是大发了。

    正在穿衣服的永D歪歪头。阿G不是说这抽抽龙不是他儿子么，怎么现在又承认了？？

    咳咳，其实阿G是想要通过心灵先击垮对方。显然，雍正的形象在乾隆心中是积威已久。

    两人就这么互相对望着。阿G在发挥冰山威力的时候，还不忘帮永D穿好衣服顺便吃点豆腐，再向着乾隆送去一个挑屑的眼神。

    这样都还看不明白的话，那乾隆就不叫抽抽，应该叫弱智了。

    皇阿玛竟然是……

    刚才被刺激后，玻璃心还没完全复原的乾隆再次被阿G用大铁锤打了一下可能的已经是伤痕累累的玻璃心，碎了一地。原来，没有最杯具，只有更杯具么？本来以为自己够惨的乾隆，一时间领会了这个真理。

    对面的不但是他的皇阿玛，还是他的情敌！这么想着，乾隆的气势也来了，两人就这样的互不相让，身后更是仿佛浮现出两条张牙舞爪的龙。

    忽然，阿G邪恶地勾起嘴唇，对着乾隆恶劣一笑。

    “时间到了！”

    “阿G？什么意思？什么时间到了？”永D迷糊地问道。完全不知道时间的流逝。好吧，其实是十二点过后，能够当第二天了。

    “永D，不要走好不好。留下来陪皇阿玛不好吗？”

    乾隆倒是明白了，看皇阿玛的样子，就知道他跟永D是旧识，而且关系不错的样子。永D要是回去，旁边跟着皇阿玛这么个心思深沉并且对他有意思的人，拿下也只是时间问题。

    到时候，永D是不是就要忘记他？不，不要啊！只是这么想着，就觉得撕心裂肺。

    “皇阿玛……”

    望着乾隆低声下气，完全失去以往神采的请求，永D的心也是一抽一抽的。

    “阿G……能不能……”

    就是再呆在这几天也好啊！

    “不可能，回去后你也没什么休息的时间，还要准备很多事情，你才刚转正，做事多的是人看着你，可不能有一点儿行差踏错了！咱们走吧。”

    听到了永D的请求，阿G的心一凛，想不到，他不在的这段时间，这抽抽龙已经徘徊在永D的心房前，再让他们呆在一起还得了。

    然后，没等永D再说什么，把穆熙的灵魂从永D的身上扯出来，一把抱住他，两人消失在房内。

    “永D！！！！”

    这天晚上，十二阿哥爱新觉罗永D，因急病救治不能，于养心殿辞世。

    ……我是分割线……

    乾隆木然地办完了永D的葬礼，不理会那些娇柔做作的女人。除了皇后，太后跟以往和永D交情好的几个阿哥，这里又有多少人是真心的？怕是高兴的睡不着吧。

    皇后娘娘使劲地哭，十二，十二是她的希望啊，怎么就这么无缘无故的去了呢！那可是养心殿啊，什么人胆敢去那里害她的永D了！！不是没有想过乾隆，但皇后觉得乾隆实在是没有必要。若是看永D不顺眼，也不会把他放在面前那么久了，再者从前到现在，传出的只有十二在养心殿是多么的受宠，俨然是一副未来皇太子的派头。

    或者说，这皇上真的没有嫡子缘分？不然好端端的，怎么所有嫡子都没了？想到这，皇后不由得怨恨上了乾隆。你要不管十二该多好，以前十二不受宠的时候多健康啊，都是这皇帝克死的！

    十一见自家皇额娘那么伤心，心里也不好受。十二跟他是最要好的，他也真心的把十二当弟弟，可是这人实在是脆弱啊，怎么说没就没了呢？以前不受宠的时候，不是活的很滋润的么？！

    不得不说，不是一家人，不进一家的们，十一显然跟皇后想到一会儿去了。

    见皇额娘都快要哭的晕死过去，十一不由得伸出手去握住皇后的手，皇后愣了一下，一把把十一抱住了。

    乾隆无意理会他人，不代表那些女人不行动啊。当年的魏贵人可是靠着在富察皇后灵前表演那精湛的哭功，才得了皇上的青眼，并且扶摇直上，差点就坐了贵妃。而且十二阿哥是出了名的受宠，皇上岂不是更加的伤心！这么好的一个机会，她们怎么可以错过。

    所以那些女人一个个哭的起劲，偏偏都是梨花带雨，娇艳无比。那哭的真切的模样，比皇后哭的脸都青的模样要好看的多，那样子，简直就像死的是她们的孩子。

    “呜呜呜……可怜的十二阿哥啊，怎么就这么去了呢！”

    “十二阿哥是多么好的一个孩子啊！”

    ……

    乾隆怒了！虽然只剩下十二的壳子，但他却是知道十二不过是回去了并没有死啊。这些人这幅模样太晦气了，都是在诅咒十二！

    “来人，把这些人统统拉出去砍了！”

    那些女人惊恐的扭曲了脸。不该这样啊，皇上不应该是怜香惜玉地把她们小心地扶起来的吗？！

    “不要啊！”

    “皇上饶命啊！”

    皇后可不管那些人，她看到那些人的假惺惺的模样同样的膈应。呸，那是我儿子，又不是你们的，那司马昭之心那么明显，当我是傻子？我家十二已经那么可怜了，还要当你们的垫脚石？想错你的心！

    养心殿

    乾隆颓废地望着摇曳的烛火。这些天，他依旧上朝，依照时间回到养心殿，就像永D没有离开时的一样……

    一切仿佛都跟以往没有什么不一样的。只有他知道，他的心，已经不再了。

    不知道永D现在怎么样，吃的好不好，穿的暖不暖，皇阿玛应该有好好照顾他吧……

    “怎么？你这样就放弃了？”就在这时，虚空中响起了一个空灵的女声。

    “谁？！”

    对于忽然出现的女声，乾隆并不怎么害怕。这世界玄幻了，早在永D脱掉马甲那一刻他就知道。不可能是刺客，若是刺客，完全让人察觉不到，有这样的武艺，根本不用出声。再说，那些侍卫是八旗的精英，他有信心。

    而且那人问的问题还真是奇怪，没头没尾的。忽然，乾隆灵光一闪，难道是永D那边的人？这也不是不可能的，他相信永D对他也是有着特别的感觉。

    “难道你就要这样放弃永D？”

    仿佛是印证乾隆的猜测，下一句话，那女人就把问题问出来了。

    这时候，乾隆面前，一个女人的身影慢慢显现出来，那雪白的衣服，黑亮的长发，娇媚的脸蛋，若是永D在这，必定要大叫一声‘头儿’！没错，这位美丽的小姐正是乾隆他的皇澳贰―牛B大神。

    听了牛B的话，乾隆眼前一亮。

    “不，当然不，永D是我的爱人，我永远都不会忘记他！大仙求您让我跟永D在一起吧！”乾隆显然是知道面前这位有那个能力，也是，不然谁会那么无聊呢！而且那身段放低，这样更加的显出诚意。

    牛B掩嘴一笑，显然对乾隆的作为非常满意。别看她外表还是那副圣母解救苍生的笑容，内里早就叉腰并且女王三段式大笑起来了。果然是她挑的对象啊，瞧瞧多乖巧，比阿G那个死小孩要好多了！

    “吼吼吼吼……很好很好，你合格了！”

    牛B大神满意了，这果然是个好攻，还是个抽风忠犬攻。最近大爱父子，并且对忠犬情有独钟的她，离开就为小钳子加分。正好找个人让阿G那死小子不舒坦呢！

    乾隆先是被这美若天仙的女人那跟她形象完全不相符的恐怖笑声给震撼到了。当他明白那话的意思以后，脸上不由得露出了惊喜的神色。看到他的猜想果然是对的，这位的目的就是他，而且，看来他是通过了她的考验。

    “不知您是……”

    这女人虽然厉害，但不知道能不能当他的后台，跟他恐怖的冰山皇阿玛抗衡啊，还是先了解一下对方身份再说。可以说，自从牛B出现以后，乾隆就有了这个想法，所以更加殷勤地以礼相待，不然，都是做惯了皇帝的人，哪会容人冒犯。

    得说的是，小钳子这下子是赌对了，因为……

    “哈哈哈，本大神是大名鼎鼎的‘牛B’牛大神是也！”

    “牛逼？”这样新鲜的词乾隆这个古人当然是没有听过的。

    “咳咳……牛B不是让你们叫的，叫我牛大人就好！”说真的，这名字是够牛了，但她一直嫌弃不够淑女来着。

    就这样，小钳子终于跟他最大的靠山搭上了线。

    ……我是分割线……

    回到公司已经快一星期了，穆熙，哦，就是永D啦，一直的闷闷不乐。阿G给他上课，教导他的时候虽然还是很认真，但是一下课，就经常神游，满腹心事。

    阿G看在眼里，虽然担忧，心痛，却是狠下心来。趁着穆熙跟那只抽抽的感情不算太深，还是分开来，时间总是最好的疗伤药。而且，穆熙是他定下来的，才不会便宜别人。

    这天，穆熙上完课，一个人呆在宿舍里。

    脑子里想的，是在《还珠》里的一幕幕……想起了皇阿玛对他的好，想起两人出坏主意，想起……

    不知道皇阿玛怎么样了，他不在以后是恢复跟往常一样，还是伤心欲绝。他才刚知道皇阿玛的心意不久，不知道自己是什么样的想法，可是，舍不得的感觉是明显的。虽然告诉自己不要再想了，可是越想要忘记，越是忘不掉。（这娃很可能是第一次被男性告白，最多的还是纠结啊！）

    “零零……零零零……”

    就在这时候，办公室的电话响起。

    “喝！吓死我了！差点吓到地上。”穆熙满嘴的抱怨着。“不知道忽然发声会吓到人的么……”

    “喂，老大好，好的，好的，我这就来！”

    ……

    “老大，我来了！”声音有点有气无力，看得出这段日子过得不怎么好啊。看到那个朝思暮想的身影，好不容易安排好所有东西，把位置传给老三再假死过来的乾隆激动了，胸口翻出阵阵的感动，酸涩。果然，他的永D对他并不是无动于衷的！

    “永D，亲爱的……”嘟着章鱼嘴，想要给亲爱的一个爱的亲吻。

    没等永D看清楚是来者何人，看到那张章鱼嘴，立马条件反射地把人给扇了出去。

    “砰！”

    “老大……那是谁？”

    穆熙睁着一双核桃眼。最近睡觉睡不好，眼睛都肿起来了，再加上近视眼没有戴眼镜，不要怪他看不清来人啊！

    “那声音貌似挺熟悉的……”

    牛B大神抽抽嘴角。

    “他，不就是你家皇阿玛么。”小样儿，这小子够狠的！

    “恩？！”

    穆熙立刻更打了鸡血一样地奔到墙角那身影的地方，把人翻过身来。头上虽然肿起一个大包包，但依然能够看清楚那人的外貌。

    “皇阿玛~~~~”~~o(&gt;_

 第 72 章

    这这星期穆熙过的很快乐，阿G过的很郁闷，小钳子那是痛并快乐着。

    穆熙经常会想要去看看小钳子习不习惯这里的生活，毕竟这儿的生活方式跟清朝的很不一样，是高科技式的，小钳子一个古人，一时半刻怕是适应不了吧。

    别说电器，就是那抽水马桶，也不见得会用。

    看出他意图的阿G立马就阻止他了，并且在心里暗暗地给小钳子记下了一笔。笑话，这不就是给那家伙制造机会吗？不落井下石就已经很好了，别以为名义上是他儿子就会顾忌了，事关老婆，儿子都没有情面说！

    （跟康师傅的相似度有够高的，怪不得那时候选你做皇帝了，同样的有老婆没儿子==）

    若是九龙知道了阿G的想法，怕是要笑坏了。老四（四哥）什么时候讲过情面了？！是在说笑话吗？！

    对于小钳子这个突如其来的空降部队，九龙，康师傅表示好奇，其他大哥大姐表示看好戏，看阿G跳脚，看小钳子倒霉。

    九龙是又担忧又幸灾乐祸。担忧的是他们四哥（四弟）脾气变得更加的恐怖了，想当初在牛大神办公室外面的狰狞表情。幸灾乐祸的，当然是四哥终于有对手了。小钳子，叔叔伯伯们看好你哦！

    康师傅表示看起儿子笑话来毫无压力。阿G啊，不是老爹我不帮你，怪只怪你被你后妈惦记上了。果然是上梁不正下梁歪。

    同事A：“我早就知道穆熙这娃很有小受的范儿了，不然那时候怎么会让牛B那个腐女挑中呢！当初就觉得这孩子有前途，这不，从那回来以后，越来越有女王受的风范了。”

    同事B：“是啊，那小嫩脸蛋真是太可爱了，偏偏那性格白啊，对**什么的，只知道个名字，这么cj的娃，真是少有啊！不过你说的女王受我克不赞同。再多排场在牛，也掩盖不住他小白受的本质。”

    同事C：“还好**大神出差去了，不然两魔王一凑起来，这娃儿还不连骨头都不剩！不过最厉害的是那孩子竟然能让销售部的冷面王看上，最最厉害的还在他眼皮子底下红杏出墙……嘶这果然是道高一尺魔高一丈啊！咱可是连在冷面王眼皮子底下挠个痒都不敢呢！”

    同事A：“你懂什么，这叫一山还有一山高。一物降一物！天知道我刚看到冷面王的时候，差点没吓的脚软。好样的小子，给咱们大伙儿出奇啊！”真是往事是不堪回首啊！

    同事B：“嘿，别以为我忘记了，你那时候还吓的同手同脚的走路呢！我可没有你那么糗！怕什么，不都是一个鼻子两个眼睛没，又不是怪兽。”

    同事C：“你那么厉害，咋在冷面王面前像只鹌鹑一样？”

    “……”

    ……所以，同事们还是很可爱的……

    本年度最杯具的娃要数小钳子了，那真真是爹不痛，娘不爱啊。虽然跟了过来，但其实平常少有看到永D，哦，就是现在穆熙的身影。穆熙是放假了，但是他没有哇！硬是被皇阿玛逼着学习相关知识。

    好吧好吧，他知道男人应该以事业为重，不应该去当小白脸吃软饭的。但天知道这些知识怎么这般古怪。

    ‘如何对付玛丽苏’

    ‘玛丽苏的形成与发展’

    ‘玛丽苏的不良影响’

    ‘如何对玛丽苏下黑手’

    ‘穿越局接待处的礼仪’

    ‘被玛丽苏坑的应对方法’

    没错，小钳子也是有工作的，牛大神说了，能带他过来，只是得帮忙工作，正好穿越局接待处有好些空缺，让他经过一段时间的训练就要去走马上任。只有做好了，才有机会转职，现在不过是个临时工。

    虽然同是从底层做起，但他明显不同于穆熙当年的好运，招的职位不但没人家的高，还没那么硬的后台。现在牛大神也不过看在穆熙的面子上对他稍微照顾一下，可他爹阿G是个明晃晃的黑脸神！

    工作的内容很简单，就是接待穿越者，并且揪出哪些是有着公主病跟玛丽苏汤姆苏倾向的家伙，登记在案，找机会灭了她们，因为这些人最是容易弄出事儿，自以为是专给他们制造麻烦，让世界不平衡，还会伤到其他正规穿越者。要知道，一个世界一个人是很少有的，因为最近穿越的人真是太泛滥了啊！

    大家都是穿越者，凭什么你丫一公主病发作就要灭人家？所以小钳子越早揪出这些人，世界越太平。

    穆熙是刚好通过测试正式成为正规员工的，所以要是想跟穆熙当搭档，必须先经过考验，才有资格转正并调职。

    为了更好的投入工作，处理突发情况，小钳子甚至还要去看**的穿越小说。从同人**，同人言情到同人影视。小钳子觉得，看这些奇奇怪怪的小说要比他看奏折苦逼多了。小白到处是就算了，全当调节心情，反正他也看的很嬉皮，很愉快。可那些滚滚的天雷是怎么一回事，咋的看的人想要挠墙啊啊啊啊！！！

    当看到那些反QY里头脑残的乾隆们，小钳子差点吐血了。苍天啊，大地啊，这不是我这不是我！！！我才不会是这个脑袋空空的家伙呢！不但被那些脑残耍得团团转，还被那些穿越的耍得面子丢了，里子也没了。

    最最重要的是那只名为令妃的东西，每次看每次都胃痛，那些手段咋的用来用去都这几招啊？半夜一个呼唤就过去，当我是召唤兽吗？批奏折那么辛苦好不容易才休息一下，又不是铁打的人，天知道我起床气有多大，不把那女人降位就奇怪了，还屁颠屁颠的跑去。

    “噢噢噢噢！！！这混蛋是谁，这混蛋是谁，我才不会鸟那些傻鸟紫薇花呢！什么，还偏心地不管永D，这怎么可能，我明明是全世界最二十四孝的阿玛啊！！都是些什么人，拉出去砍了！”(#F′)凸

    “什么？！这不是我不是我，我发誓从来只对永D有非分之想，这夏盈盈是毛，这夏紫薇是毛？这是污蔑，污蔑啊！”可别忘记当初他对什么夏盈盈冬盈盈有多狠心。

    “惨了，永D是不是也有看这些文啊。啊啊啊，我的清白啊，永D，这不是我不是我不是我啊！”小钳子觉得自己就是跳进黄河也洗不清了。最杯具的是，他完全没有那个心，也没做过那个事。

    当然，有杯具，也有治愈的。

    当看到乾十二文的时候，小钳子猥琐地笑了，甚至还很邪恶地把文文收藏了，以便以后用手机上网看。

    “哈哈，这些作者果然有才，有眼光，朕跟十二果然是最般配的！哈哈哈……皇阿玛什么的退散退散吧！我跟十二才是官配，是天造地设的一对儿。十本有六七本都是朕跟永D的啊，哈哈哈……”\(RQ)/

    咱们忽视他把，这厮已经疯魔了。⊙n⊙b汗

    ……我是天龙八部阿G培训班的分割线……

    穆熙又要穿了，这次穿的是天龙八部。主要任务是，学习武功，毕竟以他那让人胃痛的三脚猫功夫，怎么在武侠世界横行啊！

    这次穿的是――还是美少年的无崖子同学。（段誉什么的会有的==）

    “额……”

    无崖子一睁眼，就看到一个华丽无比的房间，从摆饰到衣服布料，全部都是金贵的很，连他这个当惯了皇阿哥的人都不得不说一个服字。

    瞧这奇珍异宝，好多都比皇宫的要贵，尤其是那些水晶玉石，漂亮极了。

    对了，据说这无崖子是个难得的美男子，得瞧瞧。穆熙的爱美之心又蠢蠢欲动了。

    站在镜子面前，穆熙点点头。实在不是他吹牛，无崖子的确长的不错，但是他已经审美疲劳了。他本来就长的不错（当然不错，不然怎么会被牛B大神挑上，那人看人是先看脸的==|||）之前的爱新觉罗永D也是满洲第一美人生的，是新一代的第一美人，当然是漂亮了。再加上皇宫的锦衣玉食，皮肤头发都是一级棒。

    这无崖子嘛，出彩的就那头发。咳咳，好吧，就是比之前多了半个头的头发罢了。样貌是飘飘欲仙的那种，跟之前的艳丽不同类型但同样美丽。

    不过，这美人似乎也太小了点啊，才六岁左右吧。长成这样果然有前途。总的来说，这马甲挺让人满意。

    “师弟师弟，起床了没，起来后咱们就去找师傅啦！”来人是巫行云同学，此时是个八岁的小萝莉，可惜，可爱的小萝莉已经不是cj的小萝莉了，她已经被某个人间接的残忍地毒害了。

    “好了，等等。”

    面对漂亮的小萝莉，无崖子表示心情很好。

    “师弟啊，你今天依然那么美丽动人嘛……师傅一定会被你迷的七荤八素的，加油啊，师姐支持你，要知道爱是不分性别的，禁忌之恋更加的萌啊……”啊喂，这真的是传说中暗恋无崖子的巫行云？太坑爹了吧，这萝莉是怎么一回事？？

    咳咳，这当然是有原因的，归根结底，就是因为阿G同学终于无耻了，为了把情敌扫光，顺便培养几个好帮手，向**大神取经去……当然，所有都是**大神吩咐的，阿G的直觉告诉他不会是什么好东西，所以并没有打开那些书，但依然把魔爪伸向可爱的萝莉去。于是可怜的巫行云小萝莉被残忍地毒害了，以后还会陆续增加受害人。

    “师傅好。”

    “恩，今天你们就先练习逍遥剑法吧。”

    阿G依然冷的跟冰山似的，但周围的寒气并没有那么的渗人，无崖子歪歪头，很疑惑，今天阿G遇上什么好事了吗？

    当然是好事，这《天龙》里头，没有了小钳子这个碍眼的，再加上能够跟穆熙做同事，他好几天都是从梦里笑醒来的。==

    “对了小云，你要的新书已经让人放到你房间了，记得，一定要好好研究啊！”

    阿G的话让巫行云小萝莉眼前一亮，可想而知不会是什么好东西。无崖子小动物的直觉让他浑身发寒。阿G很满意，具体是什么他已经猜到了。

    所以阿G，你决定学习小钳子，人品无下限了么？！

    作者有话要说：阿G闷骚起来不是人啊==

    虽然乃只是间接，但无法否认乃是凶手！！

 第 73 章

    日子一天天过去，无崖子学武的资质一般，但因为学的都是高级的武功，再加上他的外挂挺多的，什么提高功力的药丸应有尽有，阿G又在一旁帮助，所以效果上还是不错的。虽然没到飞花摘叶的地步，但甩甩筷子什么的也可以了。

    一切都让他很满意，有阿G闷骚美人师傅这个大熟人，有可爱萝莉师姐可调戏，（你确定不是你被师姐调戏？！）除了练武功的时候辛苦点，一切都很好。

    但他对于师姐的目光越来越敏感，每次接触到后，都不由得起了一身的鸡皮疙瘩。实在是师姐的眼睛发着绿油油的光，像晚上狼眼睛发出的光芒，一样的让人怕怕啊！

    难道这是师姐自创的新武艺，是用眼神杀死对方的么？或者是用眼神把对方定住。若真是这样，不得不说，师姐您成功了，虽然还不够火候，但足以让人胆寒。

    现在都已经那么可怕了，无崖子相信再多几年，师姐的独创招式一定会成功的，而他很可能就成为第一个被‘看死’的倒霉鬼。TAT

    最让无崖子无语的是，他现在经常被大师姐调戏，（喂喂，这跟他没好的设想完全不同啊喂！！）

    天天拉着他说什么**啊，说什么攻受的。终于，在经过那么久被YY，再粗神经的人也觉得不对劲了。无崖子算是知道为什么当初牛B大神跟那帮女人经常用那么诡异的眼神看他了，因为这些女人就是一丘之貉！！全部都是可恶的家伙。还有关于皇阿玛的事……哎呀，原来大家都在看他们好戏！!o(&gt;_

 第 74 章

    很快，无崖子就长到了可攻可受的14，巫行云也到了腐女子活跃期的16了。一直以来的‘师姐矫正

    ’活动从没间断地进行着，可惜效果不如人意，无崖子都没能如愿地把美丽的师姐掰回来，不可谓

    不失望。

    师姐大人啊，你真的打算做个‘女神’让人可望不可即么？？

    也因为种种的原因，无崖子总算知道了腐女的强悍之处。师姐的杀伤力堪比‘杀他死’，还是不分

    敌我的那种。TAT

    大师姐小云筒子从来没忘记过给美丽动人绝世小受最佳人选的无崖子洗脑，务求等无崖子脑子转不

    过来或是干脆短路了，好走上她梦想的yy之路。

    小云师姐最大的爱好就是在练武看书的空余时间逮住无崖子，整天在他耳边叨念着男男的美好啊，

    多么的感人啊，还有师傅跟他多般配多般配啊……好几次都被师傅撞个正着，让无崖子尴尬不已。

    至于罪魁祸首小云筒子，则是若无其事地给师傅问安。

    无崖子同学很想要大吼一声，求求师姐不要再yy他跟阿G师傅了。阿G是什么人啊，是冷脸的四爷

    哇，熟归熟，但光想想就觉得鸭梨很大了。

    最让无崖子胃痛的是，阿G明明是听到了啊，怎么那脸一点不对都看不出来呢？正常的男人应该扭

    曲再扭曲，像阿G那样严肃的人更加是应该训诫师姐一下嘛，为毛一切跟他所想的不同呢……

    “这是她的爱好，而且不是什么不好的事情，不该阻止。”这是阿G的原话。

    无崖子几乎要吐血了。这样的‘爱好’是正常的吗？？阿G你是人家的师傅啊，不要这么不负责任

    好吧，这跟你的面瘫脸一点都不相配哇！无崖子终于还是忍不住吐槽了。

    （阿G这个态度其实才是正常好吧，毕竟这事儿可是他老人家一手促成的==|||）

    就在无崖子同学快要崩毁的时候，阿G忽然冒出来，神棍地掐指一算，笑了。

    “是时间了。”？？？神马意思，忽然一句话，还是没头没尾的，好莫名其妙啊！

    原来，阿G的意思是，是时候收最后一个徒弟，也就是无崖子传说中的官配――李秋水同学。

    “咱们去一趟李家，是时候收你小师妹为徒弟了。那是多年前的约定。”

    最重要的是，剧情是这么走的。对于这个李秋水，阿G都有点担忧，据说她是穿越司安排来穿越的

    ，不知道是个正常人还是玛丽苏，希望没有麻烦吧，毕竟，以无崖子现在的功力，对付玛丽苏怕是

    吃力了点，毕竟玛丽苏是比脑残更可怕的存在。

    脑残虽然行为异常，话语让人想吐血，但玛丽苏更厉害！不但脑残，武力值很多都是爆表，堪称‘

    万能’的存在。那让人晕眩的荷尔蒙攻击，脑电波攻击……哪是无崖子这菜鸟能轻易对付的。

    （阿G为什么这么担忧，一个大招过去不就把人搞定了？其实不然，哪会那么简单啊。毕竟进来世

    界的时候，管理者每个人都签过一份合约，不能任意伤害外来居民，所以，只能见招拆招。）

    对于忽然冒出的还没见过面的师妹，巫行云同学表现出强烈的敌意。因为看书看多了，那想象力也

    是蹭蹭蹭地往上升的。‘小师妹’很可能就会为她毕生的事业带来沉重的打击啊！

    于是，巫行云师姐下了一个重要的，影响她终身的决定，一定要好好盯着这师妹，让她不能破坏美

    好的男男恋之余，还要看看能不能为腐女军团添砖加瓦。

    ……我是李秋水其实是个穿越女的分割线……

    李抽水同学很无语。作者没有打错字，这位同学真的是叫――李・抽・水！！对于这样一个让人无

    语，笑抽的名字，她也很无奈。这是她爸妈改的名字，从小到大，顶着这个‘有才’的大名，她没

    少被人家笑话。笑吧笑吧，被人笑多了，也就习惯了。最多在房间偷偷给那些人扎布娃娃纾解一下

    不平衡的情绪。

    她应该拜神还愿了，起码老爸老妈没给她起名字叫‘抽风’‘抽筋’‘抽搐’什么的。

    她自问自己是个平凡的不能再平凡的人，混在人群中你一定发现不了她的存在。气质是路人甲类型

    ，长相平凡，不美不丑毫无特色，属于走过路过绝对会错过的人，学历一般，混了好些日子，找了N

    份工作才定下来，工作更是无趣，不过是个可有可无的文职人员，家里也不过是个普通的工人家庭。总之，她这人天生就是个被忽略的角色。

    唯一不平凡的，是她还有个隐藏的属性，是传说中的――腐女！！

    就是这么一个普普通通的人，竟然有一天会穿越了！不过，不得不感叹的是，原来穿越真的确有其

    事的啊，还以为都是作者们歪歪的呢。原来不是那些作者的想象力过于丰富，而是这地府的工作人

    员真的那么粗心啊！不过，为毛要把自己的失误说出来呢，啥也不说也没人知道啊！

    （抽水同学不知道的是，不是那些工作人员不想隐瞒，而是都登记在案的事情想隐瞒都隐瞒不了啊！再说，没到死期就挂掉，根本腾不出地方给那些魂魄住嘛。所以，迫不得已的，才开通了穿越司

    作善后处理。）

    不过，相比某些碰上穿越就兴奋无比连老爸姓什么都忘记的人，抽水同学更想做的，是回去继续当

    她的小透明。她怀念那个麻雀虽小五脏俱全的小家，她想念那部整了N次，快要死掉的小电……穿越

    了，她要是想念爸妈咋办？虽然平常老嫌弃妈妈烦人，可真不见，却是不习惯了。她死掉的样子那

    么难看，老爸老妈一定哭死了。不知道这穿越司包不包括家属善后安排的，老妈这个年纪还能不能

    老蚌生珠呢？？（思维真发散==|||）

    现在，她只想大吼一句：我死的好惨啊啊啊！！

    不过，接待她的人名字可真牛,人家代号叫乾隆，大名叫爱新觉罗・弘历。为毛他知道，那上面有铭

    牌嘛。真是死的值了，竟然能见到皇帝了。原来皇帝也是两个眼睛一个嘴巴再加一个鼻子跟普通人

    无异嘛。这真人倒是比那些画要正常的多了，起码看着是个帅哥。（小钳子现在看起来就是30岁左

    右）

    虽然最近萌乾十二的文，但是她还是喜欢康八多点。当然，好几对cp也是不错的，但那是仅限于九

    龙咩。

    穆熙不见了，跟他一起不见的，是他的情敌兼老爹。这样的组合让小钳子浮想联翩。该不会是穆熙

    最终不敌皇阿玛，最后被忽悠走了吧。不要啊啊啊啊！！！

    小钳子也顾不上什么了，一脚踢开牛B大神的办公室，忽略对他怒目而视的皇玛法以及牛B大神身上

    乱成一团的衣服，小钳子开门见山。

    “穆熙呢，穆熙到哪儿去了，还有皇阿玛……”小钳子脸色铁青，一边说一边挥手跺脚的小动作不

    断。

    “哎呀，这是工作需要嘛！”牛B耸肩表示无奈状。这是一早定好的计划咩，她也不好修改。忽然间

    弄个人（小钳子），上头都派人来询问了，还好着小钳子也争气，学习成绩不错，上面才熄火了。

    “我也要去！”

    “不可能！”

    “皇麻姆……”小钳子最喜欢来这一招。

    “额……确实是不行的，你还有工作呢！不过，若是业绩不错，下次任务加上你一个就是了。乖，

    好好工作哦！”

    无奈之下，小钳子也只能偃旗息鼓了。当然，这是暂时的。小钳子就差当场丢下一句‘IWILL

    BACK’

    小钳子好不容易熬过培训，正式上岗的第一天，终于迎来了他的第一个客人李抽水。就是郁闷如小

    钳子，看到那个名字的时候，也不由得抽了。哇，这人的老爹老妈真是有趣，难道她妈生她的时候

    ，正坐在抽水马桶？？

    “名字”

    “李抽水。”

    “工作”

    “文员”

    “死亡原因”

    “倒在马桶起不来淹死了。”

    “噗……好了继续。”

    ……问题掠过。

    “好了，你的阳寿未尽，因为地府的失误才导致死亡的，该死的那个人叫李清水。可是因为你的尸

    体已经被火化了不能回去。你要到哪里？”小钳子皱着眉头，啧，这点工作简直就是在埋没他的才

    能嘛。

    就在小钳子皱眉想着要把这个家伙丢到那个地方的时候，原来一直乖乖的人这时候竟然忍不住说话

    了。

    “那个……能够问一下，您跟十二阿哥……是不是有JQ啊！”实在是最近看乾十二中毒太深了，虽

    然知道不可能，可真是忍不住想要求证一下嘛。

    “什么？！”乾隆瞪大眼睛。为毛这人会知道他垂涎十二已久的，明明是几百年之后啊，难道他有

    那么明显么？

    “额……不好意思不好意思，都是我嘴贱不好意思啊！”这时候，被瞪的冒冷汗的抽水同学才记起

    她未来掌握在这人手上哇！呜呜呜……如果时间能够重来，我一定不会多嘴的。

    小钳子不怀好意地盯着某缩成一团的人，不怀好意地笑了。哈哈哈，我怎么没有想到呢……

 第 75 章

    小钳子继续地在崩坏着自己的形象(虽然广大的观众都知道这人抽风惯了，是没啥形象可言――唯一的形象那叫猥琐==|||），yy的正过瘾，脑补想象中，他变成了正义的使者凹凸曼，打败了自家皇阿玛这只邪恶的小怪兽，救出了可怜的永D公主。

    那表情要多YD，有多YD。若是阿G在，怕是也要忍不住一脚踩上去，再辗几下。

    李抽水同学吓得抱着胸口，连连后退，就差抱着膝盖蹲在墙角默念：你看不见我你看不见我你看不见我……

    虽说变年轻了，但小钳子的那种龙脸依旧有着可怕的杀伤力啊！用一个再漂亮的脸做那样的表情，都是不堪入目的，让人怀疑他是不是脑子又抽风了。还好不是在永D的面前，不然不用阿G使横手了，小永D直接遁开。

    ‘呜呜呜……我刚才到底是说错了什么啊，为什么这人的反应会那么的奇怪，难道说是刺激过度了？？’第一次怀疑自己的人品是不是太低了，还是低到没有下线的那种，还是自己得罪了哪一路的大罗神仙，不然为什么要到这位的淫威底下生存啊！！

    李抽水无比悔恨，什么时候腐不好，偏要在这个时候啊，人家工作人员是老大，她就是个小小的魂魄。要是人家老大一个不高兴，踢她去当猪八戒去西天取经怎么办啊！好吧，猪八戒也算个正牌大配角了，要是让她当老鼠精，蜘蛛精，白骨精……岂不是要在孙大爷的棍棒下早死早超生？！

    这已经是最好的设想了，就怕一出场，就被猴哥一棍子打死。TAT

    “李抽水……”

    小钳子精光闪闪地望着早就被他吓得躲起来的可怜的抽水同学。撇撇嘴，没用的东西，一点点龙威就吓成这副蠢样了，要碰上他皇阿玛，岂不是吓得全身瘫痪？！咳咳，小钳子啊，不要这样说好吧，人家不过是被你的样子吓着了。==|||毫无知觉的家伙。

    “老……老大，有什么吩咐，您尽管说就是了，小的必定赴汤蹈火，在所不辞，上刀山，下油锅……”

    千万不要让她去做炮灰啊，就是做个小小的路人甲也好，她不介意的。或是什么地方需要卖糖葫芦的，卖豆腐花的，就是卖鱼卖猪肉的都可以。

    “好了，不用拍马屁了！听着，你有两个选择，一是按照我的吩咐，好好地给我办事，至于二嘛……我就随便找个地方，你就滚过去自生自灭吧。说好了，到时候是人是猪是老鼠，朕可不知道。”

    说着，小钳子不怀好意地上下扫射瑟瑟发抖的李抽水。其中的意味不言而喻，选第一个是明智之举，要是不长眼色选二，那就自求多福吧！！威胁的意味太明显了，那眼神是明晃晃的恶意。不过，你这话实在是太不负责任了吧！

    李抽水同学脑子没有撞坏，为了自己的小命，不一出场就被猴哥炖骨头汤，（喂喂，你到底对当白骨精有多执着啊？！）所以理所当然的，选了第一个。

    小钳子满意的点点头。是个识时务的，那就好办了。

    “以后，你就去‘天龙八部’那儿当李秋水。”

    “不要吧老大，那算是炮灰吧，被丈夫抛弃，被师姐毁容，还有个让她憋屈的妹妹……”

    老大，不带这样的，您老不是说只要答应了条件，就能安安分分当个路人甲的吗？这李秋水，怎么也算不上路人甲吧。在她心目中，什么店小二啊，丫鬟乙啊，小贩丙什么的才是安全的嘛。李秋水，就算不是主角，也是个大配角了，还是挺招人眼的那种，哦，她实在不想要个会抛弃她的丈夫。好友彪悍的师姐巫行云，那是挺可怕的一个人啊。给我一张平凡的脸就够了，真的，变成绝世大美女不见得是好事。

    只是，李抽水同学很快就消声了，因为乾隆老大在盯着她，还是狠狠地盯着，不知道哪句话说错了，让老大又看她不顺眼了。好吧，她是可怜的小白菜，只能等着被压榨。小白菜呀，地里黄呀，两三岁呀……

    “哼哼，别让我知道你去泡无崖子……”

    小钳子狠狠地盯着抽水同学，但他说出的话，让李抽水疑惑不已，这话怎么处处充满JQ？！这乾隆明明是清朝的人啊，怎么又会扯上武侠的人了。话说，无崖子听说是不可多得的大美人啊。好吧，李抽水同学再次思维发散了。

    “无崖子就是你刚才心心念念的十二阿哥……”

    “神马？！”

    李抽水鸡冻了，刚才她不过是看小说看得中毒了，真没想过这竟然是真的。原来那JQ竟然不是空穴来风。噢噢噢噢，她最萌的就是这对cp了。父子啊父子。李抽水眼里都冒出了闪亮的星星。

    看到她的反应之后，小钳子很满意。要知道四爷党太泛滥了，一个不小心弄了个四爷党过去，是正常的女人还好，那人最多不过是个缠着皇阿玛的玛丽苏，他倒是很高兴自己多了个后妈，当然，这个后妈不是他家永D。若是弄了个腐女，还是四爷党的，那岂不是给自己好麻烦？？

    “以后你的任务就是呆在十二的身边，把他周围的苍蝇给朕统统赶走，尤其是某个叫‘阿G’的家伙……”小钳子说道这个名字的时候，有点恐惧，但更多的是咬牙切齿。

    虽然四爷积威已久，平常小钳子见到他皇阿玛都是老鼠见了猫似的，但事关永D的问题，小钳子在这件事上毫不退让，甚至是跟阿G争锋相对起来。

    “阿G？阿G是谁啊？”到底是那个人让这个做惯皇帝的人都这般的忌惮？不是说皇帝大都是被惯的天不怕地不怕，上天下地老子最大了吗？

    “就是爱新觉罗胤G。康熙大帝的四阿哥，朕的皇阿玛。”乾隆觉得这没啥好隐瞒的，要是去到才知道，没有一点心理准备，他倒怕面前这个胆小鬼要吓死了。

    “……竟然是四爷……”

    天啊，她的头好晕啊，父子不奇怪，但是爷孙……真是超乎了她的想象啊！！不过，乾隆看起来那么年轻，四爷看来也不老吧。最厉害的是，十二阿哥啊，勾的上乾隆说易不易，但说难也不难啊，您老到底是怎么勾上面瘫冰山四的？？

    李抽水同学忽然觉得，前途，那是一片光明，但却是一边太阳，一边月亮，冰火两重天。能够让她亲自找答案是很有挑战性啦，但冰山四，她这小人物怎么跟人家斗法嘛。

    “老大，咱这么平凡，怕是不能跟四爷相提并论吧。”

    小心翼翼地瞧着乾隆的黑脸，就怕人家一个不高兴，一巴掌把她拍死了。

    小钳子斜眼，一脸的瞧不起。

    “你以为以你的素质我真敢把重要的任务交给你？放心，不过是让你去当一下电灯泡罢了，只要你练就了够厚的脸皮，看着皇阿玛的冷脸小腿不打颤就可以了，把所有对永D又不良企图的家伙都扼杀在摇篮就可以了。”

    最近角色短缺，毕竟那个世界不可能只有李抽水一个穿越者，先别说那美好的内涵，就是永D那外皮都是无崖子呢，必定会有不长眼的家伙要粘上去，这时候，李抽水的作用就出来了……他可不想在跟皇阿玛斗法的时候被人渔翁得利了。

    “好……好的。”

    李抽水都想哭了。就是四爷才可怕啊，那样的神人那是她这样的凡人能够斗的过，人家一根手指头都能够搓死她了。

    看着李抽水大义凛然的向着穿越门走去，小钳子哀怨的咬手帕，要不是在古代，他真想让李抽水带个手机过去呢！

    ……我是分割线……

    李秋水好奇地望着面前的美男美女。哇塞，这逍遥派真的都是俊男美女耶，该不会收徒的第一件事就是筛选容貌的吧。不过，这个李秋水的壳子的确长的不错就是了。

    “呵呵，小师妹你好，我是你的师兄，无崖子，这位是师傅阿G，还有这位是你的师姐巫行云。”

    看到乖巧的小师妹，无崖子的心情显然很好。不，应该说他已经高兴的在内里内牛满面了。这才是他想象中的极品萝莉啊。害羞的小表情要多可爱有多可爱，音脆体软易推倒。哦，美好的生活啊，太让人感动了。果然，师姐是变异品种。

    看到师傅若有若无面无表情的点点头，李秋水虽然还是保持一副害羞的模样，其实早就捶地尖叫了。OHMYLADYGAGA!!!这乾隆交代的任务果然是不可能任务啊，阿G竟然还是师傅大人。要真妨碍师傅大人的行动，怕是乾隆没砍她之前，先要被师傅大人掐死！！

    ==所以，最终她都是可怜的两头不是人哇！！不管了不管了，还是小命要紧，能活一天是一天，最多除了阿G师傅，以后努力工作把潜在威胁搞定就是了！

    话说回来，貌似师姐巫行云是喜欢无崖子的啊……这样想着，李秋水不由得望向一直没有吭声的大师姐。这大师姐貌似对她有点敌意的样子，难道是怕她吸引了师兄的注意力。不由得，李秋水把目光放到了大师姐的身上，得到了师姐警告的眼神一枚。

    总觉得，师姐那眼里的绿光太熟悉了……

    作者有话要说：小钳子请外援了，只是貌似这位不可靠啊==|||

 第 76 章

    师姐眼中的绿色光芒实在太让她感到熟悉了，总有种美好的亲切感，似乎以前经常看到。不由得，李秋水对大师姐有了好感，大师姐也是个面冷心热的，再说，并没有妨碍到她终身事业，所以虽然师姐还是一副人家欠了她几千万的冷脸，但是也并没有拒绝这条小尾巴。甚至有时候那小胳膊小腿跟不上她，她还会放慢脚步。的确是小尾巴，跟十六岁的巫行云相比，七岁的李秋水看起啦小小的，才到师姐的腰身那儿。

    那小胳膊小短腿，更是让她郁闷死了，以前她可是有一米七多的，跟师姐现在的身高差不了多少。天知道平视惯的人，有一天忽然要对人仰视……太杯具了，不但脖子酸痛，眼睛还要往上翻，都快成凸眼鱼了。TAT

    最惨的是，因为不习惯，重心不稳，经常左腿绊倒右脚，还要半路摔倒，天天摔成个泥人，因此没少被师姐嘲笑。

    巫行云的目的其实很简单，就是不想让这不知道是敌是友的小师妹缠着师傅或是无崖子，天知道会不会变成师傅跟师弟的阻力啊。她知道师弟最是喜欢可爱的小东西了，尤其是可爱的小女孩。虽然不想承认，但这笨笨的李秋水的确是个人见人爱的可爱小萝莉。还是把人放在身边最安全，而且……看看这厮有没有可造性还是好的。

    因为巫行云并不知道这小师妹虽然年纪小小的，其实就是个腐女，所以为免吓着小朋友，物极必反，也为免师弟起了警惕之心（若是被无崖子知道大师姐在奈毒祖国未来的小花朵，当然不会善罢甘休，肯定要来抢小师妹，这就会减少师弟跟师傅的相处时间，还可能会让小师妹喜欢上他，这样推断，就会得出最糟糕的结局。），所以小云师姐先是拿了些比较唯美经典，听的人欲罢不能的爱情故事当做李秋水的睡前故事。

    第一次听到师姐的睡前故事时，当时还以为她讲的会是嫦娥奔月之类的神话故事，正想着要装困好逃过呢，没想到竟然是这般惊喜，李秋水真是惊呆了。怪不得她对对她有着敌意的大师姐总有种莫名其妙的亲切感，按理来说，她应该讨厌这个师姐，就是不讨厌也生不出一丝好感的啊！怪不得看她看的很顺眼，原来她们的气场都是一样的啊！（那是腐女的气场，作用是吸引同是腐女的同胞们。==）

    果然，这就是物以类聚么？？

    那一刻，李秋水差点欢呼出声，没想到她一来到就找到组织了！！怪不得巫行云那么讨厌‘李秋水’，原来是‘李秋水’这家伙不厚道，硬是拆了人家的cp啊！李秋水觉得自己真相了。

    两人很快就互相引为自己的知己，甚至是相逢恨晚。从此以后，大师姐跟小师妹过上了幸福的生活。有书一起看，有cp一起讨论，有JQ一起围观，革命友谊让她们的感情更加的深厚，甚至建立了革命友谊。

    ……我是闭关的分割线……

    来了个卡哇伊的小师妹，还没等无崖子表达他的同门师兄关爱之情，顺便吃吃小萝莉的豆腐，就被脸黑黑的阿G师傅拉去闭关修炼，理由是最近武功停滞不前。

    无崖子敢怒不敢言，怨念阿G妨碍他跟可爱的小师妹培养感情。阿G师傅这是在睁眼说瞎话，明明前两天才称赞他最近很努力，进步的很快的，再这样下去就能练第二层的说！

    （太厉害了，冷面王竟然会称赞人耶，真是想象不能啊。不过，阿G乃吃醋吃的太明显了，也只有某只小白不知道你那司马昭之心。==|||）

    所以，小师妹理所当然地交给了跟她很好的大师姐来照顾（话说，这里除了仆人也就只有大师姐了吧==|||）。无崖子对此表示很担忧。大师姐是个什么样的人，他是太清楚了，掰了那么多年都不直回来，就知道她有多执拗多强悍了，就怕可爱纯洁的小萝莉要被教坏了啊！（人家是不用教也很坏了）小萝莉最是容易染上颜色，一想到以后可爱的小师妹会跟大师姐一样的笑的YD恶寒，眼里发着绿油油的光在他跟师傅身上寻找所谓的JQ，就不由得抖起来。

    “行云，为师要和你师弟无崖子闭关练功，至于秋水，就交由你来辅导了，为师相信你的能力。你的武功方面也不要偷懒，为师出关以后可是要考察有没有进步，若是你偷懒，你知道后果的。”

    阿G面无表情地吩咐道，虽然话是这么说，但对于一向很自觉很听话的大徒弟，阿G还是一百个放心的。而且，虽说他是知道这李秋水是个穿越者，（通过观察看到那不符合年龄的行为，要知道就是穿越者，也不可能挂个牌子在身上，只能自己猜出来。）但并不知道她是否会对无崖子有着不该有的意思，最好趁早让支持他的大徒弟先检验检验（原来你打的是这个主意，闷骚什么的果然是最可怕的了。）。若是有可能，最后变成他一方的人就更完美了。

    “是的，弟子遵命。弟子一定会帮师妹打好基础。师傅就放心跟师弟专心练功吧。”最好练到‘颠鸾倒凤’这登峰造极的一层。大师姐还非常猥琐地发散思维，到底会是什么样的姿势呢……

    巫行云身后忽然燃起了万丈火焰，上面还冒出‘必胜’二字，可见她的决心。心里雀跃不已，哈哈哈，师傅终于发动攻击啦，我就知道师傅是喜欢无崖子的，就是无崖子那笨脑子不知道。

    李秋水也是睁着一双圆溜溜地眼睛，不断地在无崖子跟师傅的身上打量着，果然有着JQ的气场啊，这对有前途！哦，我的人生圆满了!这会儿，李秋水已经忘记了自己的任务了，不知道小钳子知道会不会被气死。

    “师傅放心，秋水一定会乖乖听话的，师傅就放心跟师兄二人世界吧。”

    说着奉上一个含着挪揄的微笑，看的阿G一顿，并且难得地露出了个小小的弧度，这说明了他对于李秋水的识相非常满意。也因为李秋水的识时务，阿G终于是把这个名义上的徒弟真正放在心上，当成真正的徒儿。

    无崖子倒是没明白李秋水跟阿G隐晦的表达，蹲下来爱怜地摸摸小师妹的头。

    “小师妹要乖乖听话哦，若是闷的话，可以告诉我的仆人，我那里有好玩的玩具跟美味的点心，好好照顾自己……balabala”

    无崖子喋喋不休地吩咐着，李秋水虽然依旧在甜甜地笑着，其实背后早就被冷汗浸湿了。老天啊，师傅大人的气势太厉害了，就是眼神都快要把她杀死了，不愧是皇帝出身啊！师兄，求求您放过小的吧，我受不起您的关心啊，会折寿的！！TAT

    跟着阿G师傅来到了练功的密室，无崖子好奇地左看右看，最后不得不发出一声感叹，果然是逍遥派，实在是太有钱了。外头已经是低调的华丽了，这里头不但不遑多让，还有很多都是武林之中，可遇而不可求的宝贝啊！就是丢一样出去，那些人都要争个头破血流的。

    墙壁是白水晶做的，磨成光滑的墙壁，发出亮晶晶的光芒，里头似乎有水在流动，照明的夜明珠更是每一个都有拳头大小。密室的中央还有一张散发着寒气的玉床。难道这就是传说中的寒冰床？？

    “脱衣服。”

    “啥？”无崖子反应不过来，所以不明所以地发出疑问。

    “练功。”

    “哦。”

    这个时候他也想起来了，之前师傅让背的那个内功，首页上的确写着要在冰床上赤身对掌打坐。（请参照神雕侠侣里的那个玉女心经）这么想着，无崖子也毫不害羞地脱起衣服来，很快就跟阿G赤红果果地相见了。

    无崖子并没有注意到阿G的不自在。稍稍扭过头，面瘫冰山如阿G，也不由得红了一下老脸。

    “师傅，我可以啦，你快点吧。”

    “恩。”

    尽量放低自己的视线，不去看无崖子那光滑的身子。只是越不想想，越是想起刚才看到的风光，然后――竟然起了反应==|||。淡定如阿G差点都要大吼出声，实在是太丢脸了，这仅仅是看了一眼啊！！

    然后，又不由得联想起那次去《还珠》见到的场面，真是太便宜那个死小子了！！

    还好还剩下一条遮羞的裤子，练功用的寒冰床正好帮他降温。阿G飞快地脱掉衣服，开始教无崖子内功。

    就这样，一个坦坦荡荡，一个无限闷骚，终于是度过了甜蜜又痛苦的闭关。

    那边无崖子跟师傅在努力，大师姐那里也很忙。自从对上了暗号，大师姐就看这小师妹无比的顺眼。真是越看越可爱啊！经常就这么想着，大师姐就激动得抱起小小香香的师妹猛蹭。

    至于李秋水同学――脸红了。大师姐的身材真是好啊！==|||秋水，请不要学你老大那样猥琐好吗？！

    大师姐很用心地教小师妹武艺。李秋水也是个争气的，不得不说，这个身体的素质真的很适合学武，进步的飞快，连大师姐都感叹，若不是年龄的差距，小师妹以后的武艺必定比她高啊！

    大师姐虽然好强，但并不阴险嫉妒，再说就是师妹再厉害又怎样，还不都是她一手教出来的么！

    作者有话要说：要花花……TAT

 第 77 章

    终于出关的无崖子觉得，他应该改名叫‘乌鸦嘴’，真是说什么中什么，这不，在里头心心念念着小师妹，谁知一出关，迎接他的竟然是大师姐跟小师妹两个火热的眼光。泪奔，小师妹的眼神告诉他，她已经被师姐祸害了，并且锲而不舍，毫不犹豫地继续在这条路走下去。

    喂喂，为毛女孩子腐的是这么不分年龄啊！而且你跟师姐相差十来岁，咋的就没有代沟了呢！这是他挠头挠到爆都没想清楚的问题。

    无崖子忽然间觉得，人生，是一片的黑暗。从此以后，每天用狼光盯着他的，多了个卡哇伊的小师妹，无崖子觉得，在这样下去他的命要短上几十年。哦，师妹，都是师兄对不起你啊，让你走上了这条不归路！

    秋水果然不愧是有着丰富经验的腐女，这里有书，木有漫画，那萌点可是少了很多啊！于是抄起狼毫笔，慢慢的，从一团黑墨画起，渐渐的，那手毛笔画蹭蹭往上提高。抱着画好的Q版萌图，秋水心情开朗了，哈哈哈，这么美好的JQ就应该用画笔来记录啊！

    这手让大师姐佩服不已，两人再次狼狈为奸，随时拿着一本厚厚的速写本，至于那目的嘛……

    无崖子杯具地发现，这会儿他不但要面对多一双不怀好意的眼睛，还要随时眼观六路耳听八方，慎防狗仔队的出现。

    日子，就是这么的过了十年……

    这天出了一件事情，就是秋水师妹的妹妹李沧海要上山来看她了！

    真正高兴的，只有一个希望看到可爱小妹妹调解自己受伤玻璃心的无崖子。从师父到小师妹，所有人都是一级戒备。尤其是李秋水，就像吃了只苍蝇一样的恶心。这李沧海，就是本年度最不受欢迎的人物，真的是那种狗看到都要嫌弃的那种极品！

    跟小师妹相交甚好的大师姐看到自家小师妹这样子，就知道她并不喜欢这个妹妹了，再想到前几年她从家里回来黑了一个月的脸，立马就明白自己应该怎么做了。这个叫李沧海的妹妹虽然跟她没关系，但要是师妹讨厌她，她也讨厌那人就是了。师妹讨厌的家伙，肯定不是什么好东西。再说师妹这么好相处的人都能闻妹色变，那她妹妹得极品成什么样儿啊！

    阿G师傅跟秋水是知道这李沧海是个穿越女，还是特玛丽苏的那种。这是前几年秋水被放下山探亲的时候知道的。苏妹妹有着跟秋水姑娘一样美丽的容貌，可那荷尔蒙不断地从她身上散发着，（喂喂，那时候才几岁啊，就急着发情鸟= =|||）还有那浑身的装饰，真是华丽无比，金光闪闪的。当然，这华丽指的是暴发户的那种= =|||让刚到家的秋水姑娘以为自己进了什么不该女孩子进的地方。（就是妓院啦，而苏姑娘就是那红牌。由此看来，有时候秋水MM的嘴还是挺毒的。）

    看着那苏妹妹身上粉红的衣裳，秋水姑娘表示胃痛不已。这么可爱的颜色能背穿成这样恶俗的风格，真是让人无语。还有啊，话说这里是古代中国，不是西欧国家吧，你这一身貌似是欧式宫廷装吧，站在这苏州园林的房子前，你不觉得别扭么？？你穿越的时候是多少岁啊，到底要是什么样的岁数才会对公主装这般执着啊喂！！

    秋水的爹妈一见到秋水就眉开眼笑，完全不理会苏姑娘。想想也是，秋水才是这个家的嫡女，而且是个有大出色的孩子，谁管那个妓女生的还不清楚自己身份的孩子呢，当初若不是那女人使计让自己怀孕了，也不会让她进门，还好那女人死的早，不然看着就觉得碍眼……好吧，这个小的也不遑多让了，果然跟她母亲一个样，不过人家要丢脸也不能妨碍着不是么。

    秋水妈妈表示，她才不会去管那个眼中钉呢！秋水爸爸表示，他之前已经错过一次了，罪证还在面前，要良好表示才是。所以，这个家除了有钱任意花，根本没有人理会苏妹妹。

    至于这李沧海，若不是秋水妈思女心切，这人又有着跟秋水相似的外貌，才不会让她在面前晃荡，早送外头的庄子了。每次看到苏妹妹，秋水妈妈都会脑补一下自己女儿长的怎么样了，是不是更加美丽了，哦，气质嘛，面前这个根本不用看，也得脑补。

    对于这个忽然隔了好几年才第二次见面的姐姐，李沧海依旧是充满了敌意。她是个穿越女，以前是个拜金女，可惜长的不够漂亮，家里的环境也不好，一直以来都没能完成自己的梦想，吊上个金龟婿好享清福。

    没想到地府出错了，让她撞上了这么个穿越的好机会。穿越耶，每个穿越的都会是主角，她一定要当个要美貌有美貌，要钱财有钱财的公主殿下。抽到的是天龙八部的，好吧，最近武侠还是蛮热的，这样也好。

    最好，在她的舌绽莲花之下，穿越司的人答应了她美貌，钱财等等的要求。

    “我还要绝世的武功。”

    李沧海骄傲地抬头，她值得所有最好的。不是都说穿越过去的都是主角么，那个武侠世界，绝世武功肯定是不能少的！（你只看苏文的吧，不知道这世上，除了猪脚，还有炮灰么= =）

    “可以，可是最多给你本绝世武功，要自己练才行。招式什么的在你脑子里了，只要你的动作能够跟上，是很容易练好武功的。”

    穿越司的工作人员陪着笑，心里确实在冷笑，即使是天龙八部都是有好多个世界的，这么嚣张，就扔你丫的去四爷那里，看冷面王这么治你！所以说，千万不能得罪阴险的工作人员啊！

    “哼，那好吧，不过我要九阴真经。”

    李沧海撇嘴。虽然麻烦了点，但不是说主角都是天资聪颖，很有练武才能的么，相信以她的资质，很快就能仗剑江湖的！哈哈，段誉，乔峰，慕容复，我来啦！苏妹妹已经在脑补以后一女N男的美好生活了。哦，果然，所有人都那么优秀，应该都收了才对。

    “慢走，不送。”

    工作人员的脸上已经挂着温和的笑容，完美的就像圣母的微笑。

    “哼，又是一个自以为是的玛丽苏！让我给你最差的资质吧，空有武功秘籍没有相应的身体素质，那儿又没有《易筋经》，老子看你怎么练。让你拽，让你拽，惹火了老子，老子让你吃不了，兜着走！”

    一出生不久，李沧海就知道自己有个叫李秋水去逍遥派学武的姐姐。哦，听说这两姐妹长的几乎是一模一样，尤其是无崖子还刻了个李沧海的玉像，那是真正的神仙姐姐啊！！苏妹妹笑眯了眼，以后她一定会是个绝世美女，到时候美男什么的还不手到擒来！

    李沧海也是到了练武的年纪，想要跟姐姐一样去逍遥派，人家不答应，好不容易招来师傅，人家看到她后才知道自己根本就不适合练武。为此，她没少后悔当时要少了这么一个重要的条件。不过，她是美女嘛，没有武功没关系，只要有人保护就行了。

    自从她知道自己穿成了李沧海，就一直在打无崖子的主意。看过小说的她知道，虽然无崖子会是自己的姐夫，但这个姐夫可是爱着自己的。这样正好，无崖子不但是逍遥派的掌门，还是个武功高强，身价高的高质量美男。穿的早可没有段誉圣母的，这么难得的美男，一定要好好捉住才是。

    所以，虽然没怎么见到自己名义上的姐姐李秋水，但李沧海对她早就满含敌意，那个可是她的情敌呢，还是个长的跟她一模一样的人。根据猪脚波澜起伏的经历，这女人一定会是她的障碍。很可能这女人会灌醉无崖子然后……那女人用那跟她相似的外貌做坏事……（此女脑补能力极佳）哦，不行，一定要先给大家树立一个好形象！

    为了让大家疏远这个只闻其名，不见其人的大小姐，李沧海可没少花功夫，运用‘平等’的手段，成功地收复了许多年纪轻才来府里不久的丫鬟们。至于老人们都是知道这李沧海的真正的身世的，知道这女人跟她母亲一样不是什么好鸟，才不会鸟这个包藏祸心的女人呢！也就她自己不知道自己不过是老爷夫人看戏的丑角，还沾沾自喜以为自己做得很好。会为了这么个野种疏远他们亲生嫡女，完美的大小姐？这简直就是笑话！

    上次李秋水回家的时候，李沧海有意无意地在众人面前扮柔弱，让别人以为李秋水欺负她。可效果并不好，不，应该说是适得其反。

    母亲根本就不相信，还训斥了她，要她知道长幼尊卑。为此，李沧海憋屈了。明明她们都是女儿，而且她还是养在膝下的，凭什么偏心那个女人啊！

    不过李沧海并不收手，而是再接再厉的，这次还有了证人了，是她平常用‘姐妹相称’收买的小丫鬟，小丫鬟果然是够忠心，站出来指证大小姐欺负二小姐。

    不过，结局早就定下了，那个小丫鬟被夫人以陷害主子打了几十大板，然后叫来人牙子卖了。从这以后，李沧海才知道，若是跟李秋水相比，自己什么都不是。

    李沧海心里更加的怨恨，但她也学聪明了，不再做陷害姐姐的事情。哼，只要她以后做了逍遥派的掌门夫人，身为逍遥派弟子的姐姐到时候还不是被她搓圆按扁的！

    之后，按照男人心目中女神的样子，李沧海努力地训练着自己，从琴棋书画到舞蹈杂学。只是，她原来的品味早就定下来了，一个粗俗的人，再加上粗俗的内心，能有什么好品味？她认为很好看的，通常都是恶俗的可以，也莫怪李秋水看到那身衣服第一时间想到的是青楼的红牌。= =|||

    作者有话要说：啦啦啦，小雪放假，尽力更吧= v =

    不要忘记给小雪花花啊TAT

 第 78 章

    李沧海是带着她的丫鬟跟奶娘三个人一起来的。正所谓物以类聚人以群分，李沧海是那样一个极品，两个仆从当然也是不遑多让的。

    奶娘是仗着自己小姐奶娘的身份，以前在李家欺负小丫鬟的事情可没有少做。更重要的是，这女人最喜欢搬弄是非，经常说看不惯夫人不关心养在身边的二小姐，反而记挂着早就出门学艺的大小姐，说大小姐的不是，赞扬李沧海的美貌智慧，这大小姐哪有二小姐优秀，所以都被李沧海引为知己了。用她的话来说，大家都是嫡子女，凭什么大小姐能够得到最好的，二小姐却没有家人的关心？完全不知道这二小姐根本就没有嫡子女的名分。人家的亲娘早就死了，也因为那人见不得人的身份，只有忠心的仆人才知道这其中的事儿，理所当然的，就是李沧海本人都以为自己是李夫人亲生的，于是更加不平自己的待遇。

    就是这大小姐再好又怎样，有她这个穿越女聪明，有她知道的多么？

    还好李家夫人跟大小姐的奶娘也不是吃素的，没少趁机打压这个嚼舌根的女人，所以这二小姐奶娘嘛，也只能打落门牙吞进肚子里了，现在一出李家，还不原形毕露！

    至于这贴身大丫头，也是个欺软怕硬的主儿，在二小姐面前装的跟小白兔似的，一转身又是一副趾高气昂的小姐派头。

    这样的一个组合，简直就是渣渣三人组。还未上山，那威名除了这会儿正努力练功，两耳不闻窗外事的无崖子，基本整个缥缈峰的人都知道了。这三人的到来，预示着未来的一段时间缥缈峰将会不得安宁。

    真是闻名不如见面，直到看到李沧海本人，原来他们想象出来的实在是太小儿科了，真正见到本人，才知道什么叫做没有下限！众人才知道为什么自从李秋水上次下山回来，有时候不知道想到什么，脸会扭曲一下。能让淡定温和的李秋水小姐扭曲，这得多厉害的敌方啊！实在是这秋水姑娘的妹妹装扮太伤眼了！

    李沧海这会儿的品味倒是变了，变成了飘逸的白纱衣，抹胸（喂喂，你那十几的小身板能够撑的起衣服么？？），平板的身材在薄纱下面若隐若现，身上带着闪闪发亮的珠宝，浓妆艳抹都掩盖不住那个大大的黑眼圈（好吧好吧，李沧海说，那是流行的烟熏妆。但是这是古代啊，真的会有人欣赏么？），那粉在她一走一摇的扭动之下，纷纷扬扬地落下来，仿佛下起了鹅毛大雪……

    这真的是十来岁的女孩儿么？？

    喂喂，你丫要装神仙姐姐咱们没话说，但你那些大串金啊银啊什么的是怎么回事？？好不容易才穿出来了的那么一丁点仙气，立马就消隐无踪。话说回来，你要真喜欢当个首饰架，装朵富贵牡丹也好啊，这不伦不类的是怎么一回事？？烟熏妆加仙女装再加富贵装的合体――你是要创办艺术的先河吗？= =|||

    身后跟着的丫鬟奶娘也是一副富贵逼人的样子，趾高气昂的模样，让人以为这两位是什么大贵人。最最吸引人的要数那‘烈焰红唇’了，那个脸没注意到，但那嘴唇是绝对吸引视线。

    跟她们的主子那一袭飘渺的白衣不同，两人都是一身的大红大绿，那色彩对比刺眼的很。若不是李沧海有着一副好容貌，以及身上带着闪闪发亮的珠宝首饰，真要被这两个比下去了。（由此可见，李沧海虽然暴发户，但那气质本质上说还是个路人甲= =|||）

    在看到缥缈峰下人穿的飘逸的衣服，多数都是丝带跟珍珠的装扮，两个仆人立马狗眼看人低了。完全不知道，人家身上穿的衣服，一尺布就能抵上她身上的金银首饰了。完全不知道什么叫低调的华丽。

    但这几人还是有贡献的，她们给缥缈峰所有人上了一课，明白到了品位的重要性。

    除了早有早有心理准备的秋水跟心理素质过硬有着一副面瘫面孔的阿G师傅，无崖子跟巫行云看的目瞪口呆。心脏被惊吓的差点跳出来。

    靠，咱们看的是爆笑剧还是惊悚剧，为毛有三个‘如花’姐姐的？？

    巫行云看到这李沧海的第一眼，作为腐女的警报就立马响起。

    她敢对天发誓，以她多年看**小说总结出来的经验，面前的这位‘大仙女’，显然是传统的女炮灰，大坏蛋！噢噢噢，瞧瞧这丫瞥向无崖子的眼神，闪过的惊喜还有占有欲，显然是把无崖子当成她的囊中之物了！！喂喂，这是哪来的山顶洞人啊，不知道**王道么，就是言情，这样的女人也是作为反派女配的存在吧！！

    无崖子觉得自己的心灵再次受到重创。口胡，这哪里是可爱妹妹！！坑爹坑爹坑爹坑爹！！！那个花枝招展的模样哪像是小女孩儿，整个青楼老鸨似的。当下，无崖子就决定离这个外星生物远远的，那脂粉味道可不好闻。

    李沧海从一进门就开始四处打量。第一个见到的，是最有威严的阿G师傅。这个人让她感到了很大的压抑，貌似自己的小心思在他的眼下都被看穿了，很不舒服，就是他也是个出色的美男，也勾不起李沧海的心思，所以就是这第一印象，就让李沧海把师傅归到能避开就避开的范畴。只是匆匆的一瞥，李沧海就不敢再看他了。

    第二个看到的，是浑身散发出温柔干净气息的美少年。这就是无崖子了吧。欣赏着无崖子的美貌，李沧海不由得在心里面暗暗点头，果然是天龙能配上她的第一人啊！恩，以后不管再看上谁，这个都会是她的大老公！这么想着，李沧海不由得对着无崖子绽放出一个温柔中带着妩媚的笑容。（十来岁小娃娃顶着那个搓衣板有啥妩媚的？？= =|||），但看在其他人眼里，就是个不怀好意的笑。

    就是这眼神，无崖子被李沧海看的差点炸毛。

    接下来，李沧海终于注意到了另外两个性别为女的人了。巫行云果然看来很女王很霸道。这样的女人可不是谁都受得了的，除非那人有什么特别的倾向，所以，基本可以无视。至于旁边那个跟她长的几乎是一模一样，除了气质更加的飘逸的女人……

    李沧海咬牙，这个就是她的劲敌！于是，在秋水MM神马都木有做的情况下，就被人打上了‘情敌’的标签。

    等拜见了师傅，李秋水僵硬着一张脸，跟李沧海寒暄起来。

    “妹妹这一路走来想必很辛苦了，欢迎你上山来看我，家中长辈可安好？”

    李沧海同样是一副笑脸，只是那眼神还是冷冷的，也就只有她自己以为能够瞒过所有人了。

    “姐姐好，家中众人挺思念你的，尤其是娘，还让我带了很多东西上来，那些东西样样精美，真是羡慕姐姐呢！”这话说的，好像家里人有多刻薄她似的，都羡慕自己姐姐了，也不想想这位姐姐多久才回一次家。

    李秋水撇撇嘴，又是一个‘丑小鸭’论调的家伙，虚伪的恶心。

    干瘪瘪的寒暄几句过后，李沧海就转移了目标。

    “沧海见过大姐姐和大哥哥，你们看起来好厉害、好让人羡慕。前辈在带我来的路上就一直给我讲你们和姐姐的事儿，让我觉得喜欢不已。现在见了真人，果然都是神仙般的人物呢，要是我以后能一直和你们在一起那该有多好。”

    李沧海的眼里充满了渴望。她是不能练武，但不知道逍遥派有没有武功能够适合她的体质，毕竟这逍遥派可是天龙里最有名的门派了。若是打好关系，就是不能当他们的师妹，也能向他们学上一招半式吧。李沧海的算盘打的啪啪响。

    巫行云挑剔地望着李沧海，也不说话，看的李沧海背后都冒出冷害了，才冷哼一声，撇过头不理她。大师姐就是这个德行，从来都是随心所欲，管你谁啊！再说，也不是什么大人物，不过是个讨人厌的家伙罢了，没看到师傅的眼神自从这家伙进来以后就更冷了么（因为她在是视J无崖子，阿G不乐意了），没见到秋水师妹一脸不自在么，没见到无崖子都收起平常的微笑么。

    李沧海的脸僵硬了。心里狠狠地骂着巫行云老巫婆。该死的老姑婆老巫婆。怪不得不被无崖子喜欢，怪不得做一辈子老处女……

    然后，李沧海带着尴尬，期望的眼神望向无崖子，似乎是想要他帮忙解围。

    无崖子嘴巴一抽，凭什么要他解围啊，咱们不熟啊喂！

    “啊，秋水的妹妹你好，希望这段时间在缥缈峰过的愉快。秋水，还不过来招呼你妹妹，你这姐姐怎么做的！”话虽然是责备，但其中的亲切是无容置疑的，很容易就让人知道其中的亲疏。

    “是是是，师兄说的是，师兄就放心跟师傅去练武吧，这儿我跟师姐能够搞定的！”李秋水一听到无崖子的话，立马跳出来，她就知道最后倒霉的都是她，不管了，还是拉着师姐下水好啦！

    巫行云没说什么，但是她没有出声反对就表示接受了。这李沧海一看就知道不是什么好鸟，之前师妹回家发生的事情她也从秋水的侍女那儿了解过，也不放心她跟那条小毒蛇在一起，谁知道那家伙又想出什么损招出来啊！

    至于阿G师傅，由始至终木有对李沧海说过一句话，完全当那厮是透明的。（真的么，那浑身比平常更加低的气压是怎么一回事呢？！）

    作者有话要说：花花，小雪赶稿子赶的好辛苦的= v =

 第 79 章

    秋水带着李沧海去了自己的院子，虽然她更想要把这女人扔下山。别以为她感觉不到那嫉妒的眼神，嫉妒心重的女人是最恶心最可怕的。

    说起这个，秋水MM不由得反省自己，她到底是哪里得罪了这个玛丽苏啊，貌似她跟这人是几乎没有交集的吧。她出生的时候那人还没出生，等苏妹妹出生了，她又上山学艺，第一次见面还是上次回家呢！这次，算是第二面嘛，难道这就是传说中的气场不和。哦，也是呢，腐女跟苏妹妹的确是两个极端嘛。

    最后得出的结论是，那女人是不爽她顶着跟她一模一样的美貌，不爽她能上缥缈峰拜师，不爽她有个美貌师兄……女人的嫉妒心啊，不是金钱，美貌，权力就是男人啦，偏她都占全了，哦，她是活该被嫉妒。那好吧，我会继续努力让你越来越仇视的！= v =

    沿路飘着淡淡的薄雾，隐隐约约能够看到前头小桥流水的美景，仿佛是触手可及，又仿佛不过是海市蜃楼。空气中飘着淡淡的菊花香气，这时候正是菊花盛开的时候，白的黄的花瓣不时的随着清风飞舞着，旋转着。地上也同样是满满的花瓣，仿佛一张大大的见不到头的地毯。（好梦幻，好少女啊，跟那属性还很相配= =|||）事实上，无论是秋水MM还是大师姐房子门前都种满了菊花，两人最喜欢做的事情就是――爆你菊花。（哦，就是泡菊花茶= v =）

    看着如仙境般的美景，李沧海对于李秋水更是嫉妒不已。这会儿她可生不出什么看美景的心思，她快要被胸口中那股不服的气给憋死了。凭什么我空有一本人人相争的武功秘籍不能练，这女人就能上逍遥派去拜师？若是我才是李秋水，就能够名正言顺地跟无崖子打好关系，就能在逍遥派学到绝世武功。凭着她的手段，天下的美男们肯定都要臣服在她裙下！

    果然是爹娘偏心，什么最好的东西都留给李秋水，明明她才是美好娇弱的一个！（不不不，其实就是你得罪人多，称呼人少闹出来的= =）

    这样的愤恨，在李沧海见到秋水住处摆饰的时候上升到了极点。天啊，这墙壁上甚至镶嵌了好几个夜明珠，晚上就跟点了电灯，那些点点的烛光根本就不能相比嘛！还有那套茶具，那些桌椅都是酸枝，墙上的画都是名家的真迹……整间房子，样样都是好东西！每一样拿出去，都比她以前在家住的房间所有东西加起来都要贵！

    “妹妹就先住在我这院子吧，我这院子多的是空房间，除了主房，你可以在空房里头随便挑，要是住不惯还可以换另一间。瞧瞧你喜欢那间客房，是坐北向南还是要靠水池什么的，一会儿让人打扫好了房间再让你奶娘去收拾衣物吧。”

    李沧海的眼睛快要变成金币符号了，更加确定要把无崖子的心偷过来，到时候她成了掌门夫人，所有宝贝还不是她的！到时候她一定要把这些好东西摆满整间屋子，不，应该开一间屋子来放宝贝们，以后每天去数数。哦，她仿佛看见那数钱数到手软的日子不软了啦。

    “这实在是太麻烦姐姐了，沧海心里会感到不安的，明明姐姐都这么忙了，这么好意思占用您的时间，这会不会妨碍到你练功啊，若是妨碍到了岂不是沧海的罪过……”

    李沧海还没说完，巫行云就不耐烦地打断她的话。她可没兴趣跟这个假到胃痛的人乱扯，不但表情假到死，说话还嗦的跟老太婆似的。真觉得不好意思，你不会自个儿呆一边去啊！

    “啧，知道自己麻烦还唧唧歪歪个什么，说来说去都是那两句话，烦不烦人啊，只会动动嘴皮子，不会用实际行动表示啊！好了师妹，咱们可跟某些人不一样，忙着呢，要再拖时间，师傅会以为咱们偷懒哦！到时候要加训可别怪师姐没有提醒你。再说，你的美人师兄还等着你去练剑呢！”

    ――当然不可能，因为一向都是师傅跟无崖子，她跟秋水对练的，刚才那么说当然是故意暧昧的。这妹妹的司马昭之心除了呆子无崖子所有人都看出来了，更让她忍不住刺激刺激这莫名其妙感觉自己高人一等的女人。瞧着那女人变脸色还真是蛮有趣的呢！大师姐在心里头甩了下鞭子，叉腰大笑。

    听了巫行云毫不给面子的话，李沧海僵硬了，连笑脸都快要撑不住，心里狠狠的诅咒着巫行云，并且发誓以后做了掌门夫人后一定要给这女人好看。但无奈，现在十划还没有一撇呢，只能忍了，可不能让这巫行云有机会给无崖子打小报告。巫行云的敌意她也看出来了，不过，她并没有想到点上，只以为她是在把她当成要抢无崖子的假想敌，事实上也的确是这样，所以李沧海根本没有觉得委屈什么的。

    “好的师姐，那妹妹就先在这儿坐坐吧，姐姐要去训练了，实在是师命难违，忘妹妹不要见怪才是。”

    她也想快点跑。明明不熟悉，还满满的敌意，偏要在装B，麻烦。

    “姐姐，我能不能跟去瞧瞧啊，您放心，我会乖乖坐在一边，不会捣乱的。早就听说逍遥派的武功是一等一的厉害了，沧海最是羡慕姐姐能够拜入那么厉害的逍遥派门下……我没有别的意思，只是想去见识一下，姐姐会答应妹妹这小小的要求，对吧。”羡慕，羡慕的恨不得以身代之。

    李沧海充满渴望的眼神望着巫行云跟李秋水。让她呆在这？开玩笑，她还想去跟无崖子打好关系呢，这两人要去练武坪练武，想必无崖子也在那儿，这正是个好机会啊。男人嘛，多得是喜欢小鸟依人的女孩子，刚才在大厅的时候可没看到无崖子对于巫行云跟李秋水有什么特别的，趁着这个时候表达她对他的崇拜，不就更加容易进入他的心么。

    李沧海这话说的，巫行云跟李秋水听着就觉得讨厌。可是身为姐姐的李秋水不能说什么，毕竟这的确是小事，人家都说到这个份上了，不答应好像也不好。但巫行云从来都是喜欢不喜欢都放在面上，管你是天王老子，说话一点都不留面子。在巫行云看来，这李沧海简直就是在威胁她可爱的小师妹，怎么能让她嚣张下去！！当她这师姐是死的吗？

    “虽然你是秋水师妹的亲妹妹，可逍遥派门规森严武功不可外传。而且师傅也早就表明以后再不会收弟子，所以此事就此打住不可再提。当然，若是你不介意看到后被挖掉眼睛，倒是可以跟去。”

    最后，大师姐还不怀好意地说了句，成功的让李沧海白了脸。

    “那么沧海妹妹啊，你是不是要跟我们去呢？”巫行云的脸上布满了笑意，只是笑意并没有达到眼里，让李沧海不由得打了个寒战。

    “不……不了，还是不打扰姐姐跟巫姐姐练武才是，刚才是沧海太任性了，真是太对不起了。”李沧海的脸越发的惊恐，就怕巫行云说的话是真的，到时候就是无崖子也不会说什么，那她岂不是冤死了？！这会儿她是恨不得这两人快点走，她好安慰自己受到惊吓的小心灵。

    “对了，虽说你是秋水的妹妹，但是平常用杯子啊什么的时候可要小心点，要知道这里就是个小东西都是价值连城的，非本门人的支出，咱们不能也不能吃亏……你说是不是。哦，当然，吃的那方面咱们会定时定量供应的。”

    言下之意就是，在这就别装大小姐，想要耍大牌就就自己掏钱吧！咱们这里可不养闲人，别以为自己是客人就可以提出要求。

    大师姐的话，成功把某人气的说不出话来。通常外表娇弱内里脾气不好的人，不高兴的时候最是喜欢扔东西了，可被大师姐这么一说，她还好意思‘不小心’么。再说，她在家里拿的那些钱可是有定额的。

    话都说到这个份上了，李沧海还能不明白自己有多么不受欢迎？这更加激起了她的好胜之心，势要早日搞定无崖子，她要这些欺负过她的人十倍百倍地还回来！哼，到时候她要抢她男人，扔她出派，毁她武功跟容貌，看看她还有什么好嚣张的。

    “那么，妹妹我们走咯，你有什么需要就找门外的两个老婆子吧。”

    说着，秋水就被巫行云拉着跑掉了。

    “对她那么好干嘛。”

    师姐不满意了，平常师妹可是只对他们这些师兄姐好的，这个讨厌的妹妹凭什么？！其实只要师妹一句话，她会立刻把院子的那只扔出去！简而言之就是，师姐吃醋了。

    秋水耸耸肩，“不过是碍于面上罢了，再怎么说她名义上都是我妹妹。我又不是圣母。”

    当然，人家很可能不屑呢！她倒是从来没想过用自己的热脸去碰人家的冷屁股，这人的内涵早就看清楚了。就是个‘人家人爱的’，你不爱我，你就是坏人，就是不正常。跟个脑回路如此诡异的人，怎么相处啊！

    来到了练武坪的时候，无崖子正一个人在练剑。

    “阿拉，师姐师妹，你们不是去招呼那个沧海妹妹的么，怎么动作这么快啊！”

    无崖子表示很疑惑，怎么看那个李沧海都不是那么容易放她们走的人啊，肯定想要拉着她们乱扯。不过才一面，无崖子就觉得自己很不喜欢她，总觉得那人身上有种违和的感觉。（这算是小动物的直觉？）

    “哼哼哼，是你师姐妹脚底抹油才能溜掉的。”

    说起那个牛皮糖就不高兴。

    “对了，无崖子，以后要离那丫头远远的，一看她就知道不是什么好东西，可别被那年纪给骗了！最好紧跟在师傅身边。”

    那是保护自身安全跟培养感情两不误啊！

    “好的，我也不喜欢她。明明秋水那么可爱，为什么妹妹完全不一样啊！”

    虽然嗜好有点奇怪，但不影响无崖子给秋水的评语，确实是个好女孩。

    “师兄，听到你那么说我真是太高兴了，你可是从来没有这么夸奖过我啊！”

    秋水妹妹感动了，睁着一双星星眼望着某人。

    “少来，要不是平常你跟师姐太过分了，我会给你们脸色看么？！”

    无崖子翻翻白眼，傲娇转过头。

    “阿拉，看来无崖子是适应了嘛。师傅的确跟你很般配啊，没见这么多年来，师傅都只围着你转么？！可别找借口说什么是师徒，师傅大人可是从来都把我跟小师妹放牛吃草的！”

    巫行云也嘻嘻哈哈地围上去。哈哈，趁着师傅不在，吃吃美少年的豆腐也很好啊！（师姐，你怪阿姨了= =|||）

    “多少年了，能不适应嘛！”

    无崖子从来没想过，自己会有那么淡定地听大师姐说这些有的没的。阿G对他怎么样他也不是不知道，尤其是那时候见到皇阿玛，从来没见过阿G有那么大的反应，阿G对他真的很好很好，跟阿G在一起也很开心。额，好吧，若不算阿G气的他牙痒痒的时候，的确很高兴的……只是，他是喜欢阿G的吗？无崖子自己也给不出答案来。

    算啦算啦，现在想什么还为时过早，船到桥头自然直！（于是，这家伙又鸵鸟了= =）

    ……我是分割线……

    “岂有此理，真是欺人太甚了！”

    李沧海脸色阴郁地坐在房间，想要扔杯子，又想起巫行云的话，只能在那里干跺脚。不行，这口气她怎么能吞的下。

    “小姐，别气坏身子了，只要你当上未来掌门夫人，以后还不是你说了算。我看啦，这现任掌门最看重的还是无崖子少爷，您可不能鲁莽行事让人捉住把柄了，还是先捉住无崖子少爷的心才是当务之急，那两位可是近水楼台呢！”最后，还是丫鬟说出了最恰当的办法。

    作者有话要说：写到李沧海，仿佛有种在写汪紫菱的感觉= =|||

 第 80 章

    见到李沧海的意动，奶娘连忙上前去劝解。李沧海要是能嫁的好，她以后也能跟着去享福呢！一定要让小姐好好把这么哥优秀丈夫人选把握好了。这缥缈峰上，最不缺的就是美人了，尤其是这无崖子少爷身边围着的美艳的大师姐巫行云跟她们的大小姐李秋水。二小姐手段虽然不错，但毕竟年纪小阅历少，人家还有多年的感情呢！

    “这大小姐在这缥缈峰上看来是威风无比，地位可是有目共睹的，再加上个大师姐，小姐你跟她们对上先不说有没有好果子吃，都说强龙不压地头蛇，就是现在看来也没有这个必要跟她们扛上了。”

    李沧海手上的丝帕都快要被她扭成麻花状了，手也因为过于用力，充起血，变得红红的，可见有多么的用力。

    “我知道，只是，我在家的时候虽然并不受到爹娘的重视，他们只会记着李秋水，但是也算是要风得风的二小姐，哪个不要命的敢在我面前摆谱？！哪像现在这般寄人篱下的委屈嘛。”

    说到底，她就是忍不下这口气。也是，一个自以为是很久的，老认为自己是主角所有人都应该围着她转得苏妹妹，是更加受不了委屈的。霎时，大师姐跟李秋水立马就从大配角沦落到某人的恶毒炮灰女配的位置。

    奶娘看不下去，走过去轻轻拍拍她的手安慰她，顺便让她不要再自虐了，那么漂亮的手伤着了可不值得。当然，还有那块丝帕，可是昂贵的西域货啊，这整整抵得上她大半年的工钱了。

    “小姐，小不忍则乱大谋，刚才桃花（就是那个丫鬟）说的对，你的目标就应该放在无崖子少爷的身上，你不是一向都善于这门么，但也不是要你一味的忍让，谁知道她们会不会得寸进尺的。成功地拉进跟无崖子少爷的关系以后，还可以‘不小心’让无崖子少爷知道你寄人篱下的不安啊！由无崖子少爷出面教训，那效果岂不更好！”奶娘勾起个笑容。

    “而且，从今天的相处中可以知道，这大小姐虽然不怎么喜欢小姐你，但毕竟是亲姐妹，想来看在骨肉亲情的份儿上，她还是会多加照应的。问题是这大师姐，看来戒心很重，还是个随心所欲的主儿，比较难以对付。这客场看来对小姐你很不利啊，她必定会阻止小姐跟无崖子少爷见面。你应该把心思花在了解他们身上。”

    李沧海嘴巴勾起了一个讽刺的弧度，眼里脸上的不屑表现的清清楚楚，哪还能看到白天那羞涩的小姑娘的影子啊！

    “哼，我看呐，无崖子一点都不喜欢她，那么强势的女人哪里好？男人嘛，当然喜欢贴心柔弱又小鸟依人的女孩。”

    李沧海的眼睛里闪过了势在必得。她才不相信巫行云能够跟她争呢。现在的她可不是以前的丑小鸭了，要相貌有相貌，简直就是美若天仙，再加上那柔弱的气质，岂不是天下无敌？现在不过是还没有机会让她表现出来罢了。

    抹汗，要是再QY世界，这李沧海倒会是又一成功的例子，可惜她碰上的是反QY的同盟军。

    ……我是分割线……

    心动不如行动，第二天李沧海就对目标人物展开了猛烈的攻势。

    当然不能贸然行动，所谓知己知彼才能够百战百胜。所以李沧海早就打发自己的奶娘丫鬟去讨好那些缥缈峰的仆人丫鬟了。又是那招‘人人平等’，给些小恩小惠让人家感激涕零之余，果不其然，这一招又轻易的奏效了。李沧海得意极了，穿越女的这招果然是万试万灵的妙招啊！

    最主要的是要弄明白无崖子的喜欢，平常喜欢在什么地方，好来个完美的‘偶遇’。

    那些仆人们的确给了她们想要的答案。当然不是那小恩小惠所致的。笑话。这什么年头啊，在掌门面前讲什么人人平等是想找死啊！无规矩能成方圆么？人人平等要互相尊重？掌门跟小姐少爷们又没有对他们非打即骂的，谁要你同情了，大家不过是在这打分工罢了。会说出‘人人平的’这话的混蛋，本身就是看不清他们这些下人的吧，不然哪来这个想法了，因为你原来就是站在俯视的角度！

    （阿G以前是最讲规矩的雍正皇帝，那只够胆子在他面前乱嚷嚷莫名其妙说什么人人平等啊，又不是想被扔下缥缈峰。这时势想要找到那么好的一份工作可不容易。再说，这逍遥派的人武功好，又长的各个神仙似的，为了自己的眼睛福利也不会做那些傻事。= =||||好吧，这群人都是颜控来着。）

    他们的目的是――给无崖子少爷找点麻烦，让他知道女人的可怕，掌门的好。（于是，你们这帮子其实早就被带腐了？？）哦，对了一会儿一定要记住去报告大小姐跟三小姐，这个李沧海一看就不是个好货，谁知道会不会做出些恶心的事情？！这样的人还是放在眼皮子底下看着的好！

    计划第一步――偶遇

    这天天蒙蒙光，李沧海就一个人蹲在无崖子的门外逮人了。果然不愧是牛B的缥缈峰，牛B的逍遥派，这里连只蚊子都是战斗力强悍惊人的。虽然能够听到蚊子嗡嗡叫的声音，却是只闻其声，不见其蚊！轻功真是一级棒，每当感到痒痒的想要一巴掌打过去，已经晚了一步了，蚊子早就吃饱饱离开了，徒留身上一个个红肿的大包包。

    李沧海咬牙，早知道就带个防蚊子的香包出来了，没想到这里的蚊子会那么毒，每个包包都痒的让人挠的那个欲罢不能！只是，现在回去已经晚了，根本不能走开，不然定会跟无崖子错过了。

    李沧海咬咬牙，反正都已经痒的很，多了N个包包了，也不差再多几个！――只是，那背影看着就像个猴子。= =|||

    无崖子睁着一双朦胧的睡眼，手上拿着剑，眼睛半睁着，还处于刚起床的半清醒不想鸟人的状态。

    就在这时候，一个金光闪闪的身影忽然冒出来，那金光让他半睁的眼睛更加的睁不开来。不用出声音，不用看清楚就知道是谁了，摆明就那个拿自己当首饰架子的李沧海嘛。

    秋水师妹你是怎么搞的，怎么一大早就把她放出老来啦！李沧海一见到无崖子就快步走上前去，嘴边攥着一个羞涩的笑容，眼里却是闪过兴奋的势在必得的光芒。

    “无崖子哥哥……”

    娇滴滴的一声，加上那欲言又止的娇羞表情，成功让无崖子鸡皮疙瘩掉了一地。我的妈啊，这么早，真是太刺激了。那声音就是天然的人形凶器了，那身一尘不染的白衣，再加上那白粉脸，血红唇……哎，还好现在是白天，到了晚上就是小倩她姥姥啊！这位小姐，你不适合走神仙姐姐的路线，真的，不要再压迫无辜百姓的视觉了。

    “额，你怎么会跑到这儿来？”

    更想说的是，他是哪里得罪了这人了，需要一大早来逮他。究竟是要来吓他一下，还是想要揍他一顿啊？无论是哪样，也未免太瞧不起他的心脏跟武力值了。

    而且，这儿不是离秋水师妹的院子很远么？他们的院子分布是一字型的，先是他，再到阿G师傅，师姐，秋水师妹。就是师妹用全力使轻功过来，也要一刻钟的时间，这个李沧海不懂武功，又长的跟温室花朵一样娇弱，她到底有多早来啊。（事实上，为了这次偶遇，李沧海可是下半夜就起来了= =|||为免脸上被蚊子叮包包，还特意遮掩起来，腿上的战绩，那才叫惨烈呢！）

    “额……沧海只是想要早点起床好欣赏缥缈峰美丽的日出，没想到这里是无崖子哥哥的院子，真是太巧了，这里真是好漂亮啊。无崖子哥哥用了早饭没有，要忙着去哪儿呢？”

    快来邀请我吧。李沧海浑身上下都表达着这个意思，但是，她面前的是谁，别说无崖子看到她的样子就小生怕怕，就是那迟钝的神经，也让你欲揍不能。

    “没有，要先练一会儿剑。既然你那么喜欢这儿的景色，那你慢慢欣赏，就不妨碍你了，我走了。”

    说完，完全不鸟李沧海是怎么想的，使上轻功就一下子溜的不见了踪影。李沧海想要死皮赖脸赖上无崖子的话根本不够时间说出来。

    李沧海转身只来得及看那一闪而过的背影。咬牙，跺脚。这无崖子实在是太没有浪漫情趣了，这么美的一个女孩子在面前怎么就一点都不心动。不过，这样也好，这也证明了他对女孩子的要求很高，也不会轻易看上那根本不如她的巫行云跟李秋水

    。哼，我是不会放弃的！我不过是输在年级上罢了，只要有机会让他跟我好好相处，凭借我的手段跟穿越女前辈们的例子，区区一个美男还不手到擒来。我的目标可是天下的美男啊，可不能因为这小小的挫折就被打击到！

    “你一定会是我的！然后所有人都会被我踩在脚下。”

    轻轻地顺顺自己的衣领，摸摸刚才赶时间稍微有点乱的发髻，勾起一个骄傲的笑容，慢慢地走回去。只是走了两步，又像猴子似的不安分地扭来扭曲。丫，这些蚊子真是太厉害了，痒的厉害，刚才可是用了很大的控制力才没有在无崖子面前挠起来。

    边挠，一边不由自主地想到无崖子跟她在一起后的美好生活。

    这李沧海心思是不小，但她又不想想，自己才多大啊，无崖子要是被吸引，岂不是个恋童癖？！再说，面对她那张满是白粉的脸，也生不出什么心思吧，恋童的喜欢的不就是小孩的干净可爱么？这年头吃香的多是清纯天然美女吧，谁那么重口味喜欢老鸨了？好吧，也是有的，但是就李沧海那个小身板，风骚的起来么？要说美貌，已经是个美少女的秋水怎么也比个搓衣板要有看头，大师姐也是那种牡丹般高贵冷艳，只有审美疲劳才会选这么根小豆芽吧。

    李沧海回去以后，并没有放松，连蹲茅坑都在想着办法。然后，以她没有下限的人品，又想出一恶俗的办法。

    一计不成，反生一计。第二步嘛，当然是百试百灵的‘英雄救美’了。

    这天中午，无崖子跟大师姐小师妹刚练完武。恩，不知道今天师傅叫人弄了什么好吃的，哎呀，希望有……这多点人一起吃饭不是很好么，阿G到底是皇帝做的久了习惯了，还是不好意思啊？

    没错，每天无崖子都会跟阿G一起吃饭，绝多数的时候，他们跟大师姐小师妹都是分开来吃的。大师姐小师妹对此毫无异义，相反还很赞成的样子。原因当然不会是无崖子想的那些，那是情侣间的浪漫啊！（大师姐小师妹应景地狼吼几声）

    “无崖子少爷，不好了，我家小姐自从早上出门后，到现在都没回来，这怎么办才好啊，会不会有危险啊！”奶娘跟小丫鬟哭的满脸是泪，一副六神无主担惊受怕又没想到好办法的样子。

    无崖子有点莫名其妙，明明这李沧海跟他又不熟悉，就是有啥不好了，通知的应该是她姐姐才对嘛。不过，这毕竟是山上，也有野兽什么的，一个姑娘家，又不懂武功，怎么说也不能放任不管。

    巫行云跟李秋水对视一眼，分明看到对方眼里的鄙视跟嘲笑。早知道那女人是个不安分的，瞧，这就出招了啊，还好她们也不是吃素的，早有准备！

    “那她早上有没有说过要往哪个方向走……”

    见到无崖子有反应了，奶娘跟丫鬟还没来得及高兴自己的计划成功，没等无崖子说完，大师姐就打断了他的话，也把快要把嘴巴咧上耳根的两人僵住了脸。

    “师弟放心，这沧海妹妹啊，不会出什么大事的。师姐早就料到这缥缈峰太大了，容易让人迷路，而且沧海妹妹又不懂武功，所以早就派了人去跟着她了。现在还没见人，怕是沧海妹妹被这缥缈峰的美景打动了，都流连忘返了……要不，我还是派人传话给她吧。”说着，眼里还带着嘲笑，望向李沧海的奶娘跟丫鬟。

    只见两人眼里都带着惊恐，被吓得快说不出话。看到她们连连说不用麻烦，差点吓得跪地上，才满意的收回自己的眼神。

    无崖子见没他啥时了，抬脚走了。啊，听说下面今天运来了新鲜的水果，看看那个漂亮，洗盘给阿G师傅当饭后果吧.(= =|||好贤惠，还说你们没有猫腻哦）

    奶娘跟丫鬟只能安安分分地回去了。

    至于李沧海？当然木有人去救她了，也因为大家都在看好戏，哪会那么好心去通知她计划失败，快回家吃饭啊啊。于是，她就在这山上再次喂了大半天的蚊子。在这样下去，怕是她的计划还没成功，就要被山上的蚊子整成了人干了。

    一计不成，某个不安分的人，依然不安分，从来不觉得自己的作法都被人看了去，完全不知道有多丢人。李沧海打探到了无崖子喜欢吃荷花做的点心，这天挎着一个大篮子，一扭一扭的去送点心了。她这会儿已经明白了巫行云说的什么要挖眼睛就是吓唬她的，所以胆子大了很多，对大师姐也更加的恨的牙痒痒。

    阿G因为听说了某个萝莉身老太芯的家伙老去骚扰无崖子，所以少有的出现在练武坪。要知道，以往阿G只会让无崖子在下午的时候去他的院子练武的，所以就是另外两个徒弟，没啥事也很少能见自家师傅，也别怪她们一说起师弟（师兄）跟师傅，就立马想到JQ。

    远远看到了李沧海那一扭一扭的身影，阿G从心里生气一阵阵的烦躁。这女人真是太恶心了，这里是什么地方，是阿猫阿狗都能随便进来的吗？对于看不顺眼的人，阿G从来都是你让我不舒服，我让你更不舒服的主儿。

    不动声色的手里攥着一块小石子……

    啪的一下，石头撞到某女的膝盖，某女摔了个狗吃屎，篮子被抛上上面。不但如此，篮子里的那一大盘荷花糕砸了她满头，狼狈的像个女疯子。

    李沧海知道自己狼狈的样子一点都不好看，气的快要爆炸，但转念一想，也是个让无崖子生怜惜之情的好机会啊。于是抬起脸，脸上甚至挂着泪痕，可怜兮兮地望向无崖子。

    跟她所想的不同，无崖子不但没有怜惜地扶起她，甚至还后退了几步。

    只见无崖子捂住鼻子，脸涨得通红。随后是一个惊天动地的喷嚏声。“荷……荷花的味道好讨厌！！”说着，就奔走了

    原来，无崖子是对荷花的味道特别的敏感。

    一阵风刮，卷起几篇落叶。李沧海僵硬了。

    阿G勾起一个邪恶的笑容，快步向着无崖子的方向走去。

    ……我是分割线……

    这会儿，无崖子就像一只惊弓之鸟。再迟钝的他，在经过了N次的‘偶遇’，英雄救美，好吃的点心，暧昧的话语，放电的媚眼，也知道了李沧海的目的了。

    有可爱的女孩子喜欢上本来是件好事情，问题是这‘可爱’的妹妹只有长的可爱啊！浑身上下只有长相看得上的，啥优点也没有，不对，应该说除了外貌，浑身上下都极为的讨人厌。

    人家又没有明说，只能实行‘躲’字诀。

    作者有话要说：噶……是不是想看阿G吃穆熙啊，恩，应该有的= v =

    给点反应啊筒子们

 第 81 章

    对于无崖子对她的态度，李沧海是恨的牙痒痒的，明明她是那么的楚楚可怜，那么美丽动人，无崖子怎么可以这么对她！！！李沧海当下就决定了以后无崖子落在她手中，她一定会好好地报今天的怨气，把无崖子彻彻底底地训练成一个忠犬。(从始至终，这厮还在发着左拥右抱的美梦）

    怨念是有的，但是李沧海可从来没有想过要放弃无崖子。先不说无崖子是这天龙八部里出了名的最优秀，还兼第一美男……就是不算这些，李沧海也吞不下被无崖子无视这口气。想着以后自己如何如何的女王，无崖子又会是如何如何的忠犬。（无崖子：喂喂，这么任意YY人家，真是太没有道德了！）

    从此，无崖子杯具了。

    不知这李沧海是不是安装了寻人的雷达，不然为什么每次一找一个准！

    内幕就是，全民赞成师傅跟无崖子的配对，于是李沧海沦为了感情催化剂……所以每次李沧海要找无崖子的时候，都会遇到通风报信的人，实在不是因为这女人人品好的原因啊！

    无奈下，无崖子只能寻求阿G师傅的帮助了。阿G出马，一个顶两。不知道是不是阿G的‘攻’气场的原因，每当阿G在场，这李沧海就像是见了猫的耗子一般，不但不敢放肆，甚至是都会自己找借口溜掉。之后，阿G就成为了无崖子专属的老鼠药。

    如此，无崖子总算是松了口气，并且坚定要跟在阿G身后，赶都不走了。阿G当然是一千个一万个乐意，虽然脸上依然的闷骚的面无表情，但从那周身上升了一度可以看来，他的心情还是很不错的。

    既然无崖子这么热情，他吃点小豆腐也没什么吧。搂搂抱抱是平常事了。从这用尽办法吃豆腐上看，阿G跟小钳子的确是父子，不同的是，一个是内里闷骚，一个是从头到脚的萎缩。同样的事情引起的反应却是大大的不一样，由此看来，形象什么的，是很重要的啊！

    只是，百密都会有一疏，无意又怎么斗得过有心的？阿G总不可能把无崖子悬在裤腰带上。

    于是，在一个月黑风高的晚上……咳咳，好吧，那还是大白天的，但是只要有下手的机会，李沧海这开放的人可不管白天黑夜的。

    不过，这真的是天助李沧海么……

    ……我是分割线……

    “小姐，奴婢打探到了，今天下午逍遥掌门今天有事外出，怕是要到晚上才回。那位大师姐跟大小姐最近在山崖上练武，所以今天练武坪只有无崖子少爷一个人在。”婢女桃花满脸笑容地禀告。

    “小姐，这是个好机会啊，咱们不如做点好吃的点心送给无崖子少爷吧，正好体现出你的贤良淑德。男人不都是喜欢贴心的解语花么？”奶娘尽出馊主意，但毕竟是古人，没有李沧海那么的开放。

    李沧海显然跟奶娘想到了一处，这难得没有电灯泡的机会当然是不会放弃的，最好来个生米煮成熟饭。这个念头一起，怎么也压不下去。李沧海嘴角勾起一个志在必得的笑。

    望着手上这盘酒酿丸子，李沧海满意地点点头。哼哼，这次还不把人搞定，她就把名字倒着写。

    一套剑法舞完，身上已经有了一层薄薄的汗，恩，还是回去洗个澡吧。

    “无崖子哥哥。”

    就在这时，传来了一个娇滴滴的声音，听在无崖子耳里，就是恶魔的颤音。

    “额……原来是沧海妹妹，啊，有什么事吗？”无崖子扬起一个僵硬的微笑，心里不断地骂街。老子错了，今天出门没有看黄历，这不，撞上了某只。不过，这也不是他的错啊，他每天都会在这练剑的说。秋水师妹，你在哪，快点来把你这个脑子少点东西的妹妹领回去吧，不要让她再出来祸害师兄我了好不？！

    “没什么，只是沧海今天亲手做了些酒酿丸子，想要给姐姐尝尝……”李沧海想想，觉得女孩子还是矜持点才显得珍贵，于是随口把李秋水拉下来。

    “哦，那真是不巧，今天秋水师妹跟大师姐今天可是到了山崖上，你上去也不方便，她们也怕是要今天晚上才会回来的，到时候丸子也糊掉了，你还是自己留着吃吧，我有事先走了，你自便。”

    说着就想要像上几次的那样，快步溜掉，但李沧海可是总结了之前的经验，今天更是蓄谋已久，哪会轻易放过他。

    所以李沧海立马上前两步，刚好拦着无崖子的路，“这丸子做的多，我一个人是吃不完的，本来也是有遇着无崖子哥哥跟巫行云姐姐的我份儿，若是师兄不嫌弃，不如尝尝沧海的手艺吧，沧海可是做了一个多时辰才做好的。”

    说着，睁着双眼，一副满怀希冀的样子，这让一向认为自己挺有绅士风度的无崖子也不好强硬地拒绝。只是，那副本来很可爱的表情，用在李沧海那张浓妆艳抹的脸上，一点都没有俏皮的感觉，只让无崖子感到了胃里传来的阵阵翻腾。

    看到无崖子并没有立刻拒绝，李沧海是权当他答应了，高兴地放下篮子，从里头拿出了满满一碗的酒酿丸子。呵呵，这里头的药可是她花了大心思买来的，可不是便宜的大路货色，也是以前以备的不时之需。（喂喂，正常人家的女孩子会随身带着这个东西么？你到底有多饥渴啊喂！）

    人家服务周到，都放到他鼻尖前了，再说什么大家面子上也不好过，毕竟是女孩子，这点脸面还是要给的。况且，也不会是毒药吧？？无崖子也不好再推托。接过李沧海手上的碗，吃了起来。

    李沧海有点不高兴，她更想要无崖子就着她的手吃东西，不过，也知道急不来，再说，她的目的也已经达到了。看着无崖子吃东西，李沧海的眼睛不由得发亮。

    无崖子三下两下就把碗里的东西吃完。这酒酿丸子的滋味，说真的，还真不咋样，尤其是在逍遥派样样精致，连美食都是堪比御膳的对比之下，这丸子是连街边特色小吃都不如。不知道无崖子要是说出来，李沧海会不会当下就翻脸。

    要知道这女人一向信奉要捉住男人，就要先捉住男人的胃，所以请过大厨师来训练自己的厨艺，这手艺对于一般人家来说的确算是不错的了。

    “好了，丸子的味道很好，谢谢你的招待，沧海妹妹，有事先走了。”

    凌波微步一施展，一抬头的李沧海只能看见滚滚沙尘后的屁股。李沧海前所未有的痛恨自己不能练武的身体，早知道那时候就不要那什么的没有用的武功秘籍，干脆要个轻功就好了，每次被丢下的感觉可不好受。

    “怎么又跑了，不行，一定要追上去才行。不然我的功夫岂不是白费了？！”

    这会儿李沧海着急了，她可是很信的过那药的，那药可是花了大价钱才买回来。据说吃了之后虽然有一点点的缓冲时间，但是，那是连洗冷水都不能搞定的药啊！这会儿要是放无崖子回去，还不知道要便宜那一只狐狸精呢！不行，就是要当八爪鱼，也要把人缠住，今天一定要得手！

    这么想着，李沧海向着无崖子院子方向跑去。她不知道的是，她跑掉后，后面出现了一群黑影。

    “一队去想办法让掌门立即赶回来，二队去山崖找大小姐跟三小姐，她们应该也等急了。三小队去看管好李沧海的丫鬟跟奶娘，其他人跟着我，阻止任何不明生物接近二少爷！”一看这阵势，就知道是有组织有预谋的了。

    再瞧正面，不正是逍遥派那些已经腐了的奴仆们么？！这就不难怪为什么李沧海能够知道所有人的行踪了，敢情这些人是在为某件事推波助澜啊！他们这次的行动就叫做‘吃吃吃大行动’。（好形象）

    奔回到自己的住处，无崖子才算是松了口气，那个李沧海跟口香糖一样的，怎么甩都甩不开，怕伤到了是兄妹间的感情让秋水师妹不高兴，又不好意思一巴掌抽飞她，（秋水：师兄，你尽管抽吧，那个是个M。而且我不会不高兴的，你放心吧！）真是太痛苦了!

    当然，在进门之前也没有忘记吩咐门前的那些奴仆，千万不要让某个人形妖怪进来。只是，高兴没多久，就感觉到了一阵燥热。

    “哎，是刚才跑太快了都冒汗，还是紧张过度了？”无崖子不明所以，因为一直都是个小处男，并且穿了几次都是个小孩子的身体，根本没往某些方面想。

    “哎，不管了，刚才练剑也出了汗，吃了那些酒酿丸子也不觉得饿……阿青，帮我倒些洗澡水，要凉点的……奇怪了，不还是都秋天了吗，怎么又热了呢，这天气真反常。”

    酡红着一张脸蛋，无崖子摇摇晃晃地向着浴桶走去。

    看着自家主子的背影，阿青带了点负罪感。主子，这真不是奴才的错啊，是您乱吃东西啦。放心，掌门很快就会回来的，您也能脱离痛苦了。很快，罪恶感就被兴奋所取代。嘛嘛，这个时候还是先出去瞧瞧，可不能让那个讨人厌的女人打扰到他们整个逍遥派的大计划啊！

    山崖

    “哦，这么说那女人真的下药了啊！还以为是说说罢了，没想到现在的大家小姐手段也不赖嘛，最厉害的是，那到底是什么样的药啊，竟然能让无崖子没有知觉就吃了下去！要不要打听打听，好买来备用呢？！”（话说回来，师姐你到底想要强谁啊，以您老的美貌跟武力值，还需要那么个东西么？）

    巫行云摸摸下巴，没想到那个李沧海会那么开放，一开始不过是以为她回趁着这段时间讨好无崖子，顺便想用这件事帮师傅他们两个的感情加把火罢了，没想到……不知道会不会无心插柳呢！好想去看看现场版的说。

    不过，一想到师傅那非人的洞察力跟武力值，还是算了吧，去了后，最大的可能就是被扔去喂蚊子了。

    “嘿嘿嘿……”巫行云笑的那个猥琐啊！嘿，她就知道师弟那个谦让女性的性格很容易就吃亏的！果然，师弟还是很需要师傅的照顾啊，师弟你就嫁了吧！

    同样的，李秋水也呈现出一幅YY的样子。她就知道那个李沧海是个玛丽苏，但没想到胆子大到了这个地步了。她就不想想，就是成功了，无崖子不会来个一不做二不休的把她扔下山崖去，来个毁尸灭迹么？这缥缈峰可是足够高，足以把她摔死几遍了。还是她以为玛丽苏是无敌的，是人见人爱的？

    “对了，师傅那边安排好了没？”师傅今天确实是有事离开了，不然就她们这些小手段，怎能瞒过师傅呢！希望在师傅回来之前，师兄不要太冒火了。李秋水没啥同门之宜地想着。

    “你就放心吧，师傅对无崖子的心思，也就那个呆瓜想不透，最近全靠师傅在一旁助阵，李沧海才没能把人给吃了，你说师傅能不着急，我敢打包票。师傅说下山一天，就是半天而已啦。咱们也别担心这个了，就是李沧海现在能不能靠近无崖子身边都是个问题呢！”无崖子看到李沧海每次都跟见了鬼似的，也就那女人越挫越勇，还以为自己是人见人爱。

    好热……

    水都已经凉透了，可是无崖子总觉得自己的身体有股热流，怎么也散发不进去。摸摸额头，很热的感觉啊！就连呼出的气都是热的。眼前一篇模糊，什么都看不清，口中也只能发出猫咪般的呻吟声。最后的知觉，是被抱进了一个有着熟悉气息的怀抱里。

 第 82 章

    望着那扇近在眼前却是紧闭着的门，李沧海气的跳脚，就差一点点，就差那么一点点了啊喂！！不带这样的，太坑爹了，这不符合主角定义啊。男主都中chun药了，这时候不让女主进去怎么能行。事实上，她从来就没有想过自己不过是个女配，还是最悲催的那种――炮灰女配。

    “放我进去，你们这些狗奴才都给我滚开，没见无崖子哥哥身体不舒服了吗，我要进去照顾他！我可是逍遥派的客人，你们不能对我无礼！”

    到嘴的鸭子快要飞掉了，李沧海也顾不上以往那个‘楚楚可怜’‘温柔善良’的面具了，就这么一会儿就原形毕露。在心里狠狠地诅咒着这些妨碍她的人，并且在心里发誓，以后她跟无崖子成事了后，一定要把今天这些阻拦她的混蛋统统扔去刷马桶！

    “对不起李小姐，奴才只会听主子的命令。刚才主子已经下令了。无论是谁都要拦着，请李小姐不要为难奴才们。”

    都没有做什么呢，听主人赶走某些不请自来的就无礼了？还客人，客人会做出这么没礼貌的事情么？再说了你这语气哪里像客人了，还真以为自己是女主人了啊，也不照照镜子，没有镜子也要撒泡尿啊。都没有见过这么没脸没皮的女人。果然是林子大了，什么鸟都有啊！

    “难道就为了这条该死的命令，你们连主子的身体都不顾吗？你们真是太残酷太无情了”李沧海说的那个咬牙切齿，可守卫的人才不管她是否脸黑的像包公呢！咱就是奉命行事。你是啥玩意？一边凉快去吧！

    听到她这话，大伙儿只有黑线的份儿了，咱们那够你无理取闹呢！

    “哼！”

    李沧海也看出这些人是不会理会她的，但是今天她是必定要去的。要是无崖子不发泄，不死也得去半条人命了。但是若是找别人……她才不会那么笨，替别人做嫁衣裳。咬咬牙，眼睛转了转。

    “哎呀，那不是秋水姐姐么，姐姐快来，无崖子哥哥的身体好像不舒服的样子……”

    说着就想越过守卫冲进去。不过，看门的都是谁，他们才不会上那‘看，灰机灰过去了’的当呢。别侮辱他们的脑子好吧。再说，凭借他们的身手，一个小小的李沧海真的不在话下。要是连这么个弱女子都看不住，这逍遥派的珍宝早就被那些武林人士哄抢一光了。

    很容易的，一把就把想要趁机闪进去的李沧海捉住了。

    “放手，你们给我放开，谁给你们胆子捉我了。我做了无崖子的妻子第一时间就是找你们麻烦！快给我放开你们的脏手，我这么美若天仙是你们这些凡夫俗子能够触碰的吗？”说着，还对守卫动起手来。女人打架嘛，不外乎就是抓打踢的。这里看门的都是逍遥派比较上层的奴仆，都会些武功，在江湖上也是个好手的。李沧海那蚊子般的力度，根本就不够看。

    不过，姑娘，你没察觉到自己已经把那点小心思说出来了么？守卫们相视无语。还有，请不要那么自恋，就是你不要你的脸皮，也得照顾一下咱们的胃啊。虽说跟美若天仙的三小姐是一个模样，但那气质就是差别啊，生生让他们看出了一只野鸡跟一凤凰的差别。想让咱们看清楚你的‘美貌’，先洗把脸吧。

    就在这个时候，一个白影闪过。守卫们也只看到那背影。不过，就是仅仅是背影，也让他们放下心来，那位可是他们千呼万唤始出来的掌门啊！至于面前这只，要做的她都做好了，接下来没有她的戏份了，是时候让她光荣退场了。

    面对整个门派都讨厌的‘客人’，守卫兄弟显然怜香惜玉之心，一个手刀下去，世界安静了。面对软软躺在地上的李沧海，几个侍卫相视无语，大家都不想把这女人抬回去啊，谁知道那脑残的毛病会不会传染的。

    “要不，这女人离得哪个人的站岗位近，就让那个提她回去吧。”一个提出的要求，得到了大家的响应。于是，一场足球比赛开始了。

    大伙儿你推我让的，把李沧海踢来踢去。李沧海就这样滚来滚去，滚来滚去，最后，差点连人样都看不出来了，远看就是个长条形的泥块。

    “要不，就让她滚回去吧，扛着太脏了，咱们的衣服可都是白色的。”

    “兄弟说的好，咱们就踢着回去吧。”

    ……我是分割线……

    当阿G打开门，听到的，是断断续续的呻吟呻吟从屏风之后传来。当下，阿G就着急了。他是接到消息说那个李沧海有在捣鬼，只是不知道她做了什么。难道是无崖子受伤了。

    三步并两步的，在短短的几米竟然用上了凌波微步，差点刹不住，撞上墙壁。= =|||

    当看到眼前的美景事，镇定如闷骚的阿G，也不由得流鼻血了。

    墨黑的长发顺着肩膀，披散到肩膀浸到水中，散开一朵墨莲。酡红的脸蛋仿佛摸上了醉人的胭脂。水润的红唇微微嘟起，要命的是那让圣人都动心的呻吟从那小小的菱形红唇中溢出，更是让阿G当下就从额头流出汗来，若不是那过人的自制能力，他已经整个人扑上去了。

    仅仅是上面的美景都这般的让闷骚阿G蠢蠢欲动，更别那诱人的锁骨，滑嫩的，透着红霞的肌肤……

    不，不对劲，无崖子虽然看起来并没有受伤，但那副神志不清的动情样子，怎么看都不是正常的样子，这个症状……

    chun药！

    阿G第一时间是想要从异空间拿出万能解药。（请别忘记阿G的工作，他就是个小叮当）可是下一秒，他的头脑已经一片空白。因为跟无崖子靠得近，所以不知不觉的，无崖子就扒拉上了那个熟悉的气息。

    于是，阿G虎躯一震了。差点要喷泉一样地把血都喷出来。面对自己喜欢的人这副模样，不动心的是太监！

    这个时候，无崖子已经完全不知道自己在做什么了，药力把他的理智击的溃不成军，若不是他身负高深的武艺，压了好一会儿，早就要疯掉了。

    这会儿，只是按照自己的本能，望着让自己感到熟悉又舒心的气息过去。

    身子就像八爪鱼一样的，扒在阿G的身上，似乎有着吸盘，紧紧地黏住了阿G。脸蛋先是在那胸膛是蹭蹭，又仿佛是感觉不舒服，一把拉开阿G的领子,把头伸到里头，对那触感满意地呻吟出声。

    阿G觉得自己快要爆炸了，尤其是下面，那是可想而知的痛苦啊。偏偏造成一切的某人还在这里不断的煽风点火，完全不知道人家的艰难。阿G苦笑，这算是痛并快乐着吗？

    只是，下一秒，阿G再也笑不出来了，无崖子竟然啊呜一声的，咬住他的嘴唇，可能是因为嘴唇挺有弹性的，还在那儿多啃几下。说真的，并不疼，可是阿G看来，这动作就是个邀请啊！

    刺激大发的阿G决定，今天无崖子一定要为自己的行为付出代价！瞧瞧他的嘴唇，这就是罪证啊！（这个时候了，还不忘阴险，你想第二天抱着被子含泪指责无崖子霸王硬上弓，好让他对你负责任吗？阿G微笑：有何不可呢！）

    一把把湿漉漉的某人从水里捞上来，一把用毛巾盖住，公主抱来到了床边。即使是接触到了床，无崖子也没有放开阿G。

    在他看来，面前这个东东凉凉的，很舒服，仿佛抱住他以后，身上的火气都熄灭了，还有刚才咬到的，到底是棉花糖还是果冻呢？

    阿G的手有点颤抖地划过无崖子的脸蛋，身下的毛巾早在无崖子乱动的时候就松散的散开了，现在半遮的状态，却是有种凌乱美，更加诱惑人心，更让阿G不由得在心里咬牙切齿地说了句妖精。

    吻缓缓落在无崖子的脸上，从眼睛，鼻子，到嘴巴，仿佛是对待这世上最重要的珍品一般，小心翼翼的。渐渐的落到了锁骨，红缨……

    阿G这么温柔是因为无崖子是他第一个，也是最后一个所爱的人，因为这份珍惜，他想跟他拥有最美好的第一次。

    只是，某人没有让他如愿，跟个虫子般的扭来扭曲，他喜欢这种感觉，但是又嫌弃某人的动作太温吞了，于是，某人决定自食其力，急切地拉扯起身上人的衣服。

    阿G无奈了，这小家伙，怎么能在这时候这般的淘气呢，要知道他忍的这么辛苦，还不是为了他么。

    无崖子的动作越来越大胆，甚至把手都伸到某个好孩子不应该触碰的地方了。阿G深呼吸一口气。

    “无崖子，是你逼我的！”咬牙切齿地说出这句话，就立刻开动了。不同于刚才温水般的，狂热的吻落在无崖子的胸膛，手缓缓往下捉住他的脆弱，并且动了起来。

    无崖子发出难耐的呻吟声。手紧紧捉住阿G的肩膀，在最后喷发的那一刻，甚至在上面留下了到此一游的痕迹。

    就着这牛奶般的液体，阿G努力开发着，就怕他受伤了。但是因为有药，所以无崖子很快又恢复过来。阿G都满头大汗了，还要压制住某个只会搞破坏的小混蛋。

    等到能够容纳后，阿G抽回自己的手指，眼睛紧盯着不断扭动表达自己不满的无崖子。

    “知道我是谁么？”

    “……恩……嗯……啊……阿G……”

    听到无崖子的回应，阿G终于扬起了笑容，埋进去了。暧昧的声音，一直持续到深夜。

    于是――无崖子被吃了= v =

    作者有话要说：小肉肉，是这样子的啦，妃子写的比较含蓄，偶怕被河蟹了……下一章是起来的反应跟李沧海的结局

    又要跑去下一个世界啦。至于段誉什么的，要后面回来，毕竟时间跨度太大了

 第 83 章

    第83章

    第二天

    “额……”

    感觉到头有点晕的无崖子，好不容易的才醒过来。还没睁眼，就感觉自己的身子像是被好多辆卡车从身上辗过。

    他有没有去打老虎，而且貌似已经很久没有看到过汽车，更别说被车辗过了。不过，怎么感觉这房间不止他一个人的气息？

    使劲地睁开眼……然后……

    第二天

    “额……”

    感觉到头有点晕的无崖子，好不容易的才醒过来。还没睁眼，就感觉自己的身子像是被好多辆卡车从身上辗过。

    他有没有去打老虎，而且貌似已经很久没有看到过汽车，更别说被车辗过了。不过，怎么感觉这房间不止他一个人的气息？

    使劲地睁开眼……然后……

    他恨不得自己从来没醒过来。哦，他到底看到了什么？为什么阿G会在他房间的？为什么他的难以启齿的部位会隐隐作痛。虽然不是女孩子，但是无崖子还是忍不住发出尖叫的声音。

    “无崖子，怎么了？是哪里不舒服了？”

    阿G其实早就醒过来了，不，应该说终于吃到美味的阿G精神亢奋的根本没有怎么睡，就在无崖子清醒的前一刻，他还笑的很荡漾地用眼神描绘着他的脸，他的身子。那痴汉的模样跟小钳子还真有几分的相像，还好那个绷得紧紧的面瘫脸总算是解救了他的形象。

    “你……我……怎么会这样！！”

    哦，实在是太刺激了，他一定是还没有醒过来。对，这一定是在梦里！

    一看无崖子呆滞的模样跟迅速躺下的动作，阿G又怎么会不知道他又鸵鸟了。不过，无论如何，今天一定要无崖子亲口认下他的关系，他那个儿子可不是什么省油的灯。

    “无崖子，难道你就那么讨厌我吗？”

    阿G抑郁地望着某鸵鸟，那副落幕的神情，那压抑的话语，真是听者伤心，闻者流泪。

    从未看到过阿G这个样子的无崖子也慌了。

    “不……不是……”

    刚才在震惊过后，却是没有讨厌，还有点淡淡的喜悦到底是什么？无崖子并不清楚，他真是不想看到阿G这个样子。他应该是意气风发的，威严有气势的。

    “无崖子……”

    阿G一改以往面瘫脸，难得的带上了情绪，深情款款地望着无崖子。

    “你一直都知道的，不是么？既然不讨厌我，为什么不给我一个机会？”

    无崖子脸上带着失措，发生这样的事，他的脑袋早就是一堆浆糊了，啥也想不出来。阿G的话他并不是没有心动，只是，总觉得好陷阱的感觉啊！（这是小动物的直觉么?)

    看到小动物不合作，阿G眼睛闪了闪。

    趁着某人仍在纠结，阿G在无崖子的脸蛋上亲了一口。

    “讨厌这样么？”

    无崖子傻呆呆的摇摇头，脑袋继续空白中。看到他这副傻样，阿G的眼里闪过了一丝笑意。

    “那这样呢？”

    阿G啃上美少年的脖子。

    “那这样？”

    阿G的爪子跟嘴巴都流连到美少年的胸口了。

    ……然后的然后，某呆呆美少年在半清醒，半晕眩的状态中，又被从头到脚的啃上了一遍。

    于是，无崖子其实是基本默认了阿G这么一个情人了。

    知道小孩脸皮薄的阿G在跟小孩再进一步之后，也不忙着要小孩肯定他的地位，因为他也知道，虽然他一向觉得乾隆那厮很不着调，但他也不能否认那人的确在小孩的心目中占了一席之位。哼哼哼，应该说，都吃干抹净了，他才小孩儿能够把他甩开，以后赶走情敌，那是名正言顺的了。

    于是，阿G你这是忙于站稳正宫娘娘的位置么。

    ……我是可爱的分割线……

    巫行云跟李秋水兴奋的整个晚上都睡不着，甚至不管会不会被师傅惩罚她们不务正业了，一大早就在无崖子的院子外面蹲点了。

    她们可得要好好的瞧清楚无崖子是不是被师傅大人滋润的那个……嘿嘿嘿。

    只是，直到傍晚，她们也没能见到可爱师弟（师兄）的身影。若不是她们听到那断断续续让人脸红的声音，怕是要闯进去了。

    不过，师傅真是太厉害了，师弟（师兄）以后一定会很幸福的！

    跟这边的粉红小花花四射相比，李沧海那边可是阴暗暗的。

    早在阿G赶回来的时候李沧海也被门口的侍卫打晕并且扔到自己的院子暂时的软禁起来了。

    在看到自家小姐被人像提麻袋一般的提回来的时候，奶娘跟那个丫鬟差点要吓晕过去了。但果然不愧是李沧海的下人，一看就知道平常就是欺善怕恶的角色，很快就想起她们家小姐在缥缈峰可是尊贵的客人耶，这些狗奴才怎么能这般欺负上主子，一定要跟大小姐投诉，相信即使看在血缘的份上，大小姐也不会不管的。

    这么想着，奶娘跟那丫鬟也硬气起来了。声音立马高了八度。

    “该死的狗奴才，我家小姐那么金贵，你怎么能对她这般无礼！咱们家大小姐一定不会不管的，到时候定要你们这些混账东西吃不了兜着走！”

    领头的侍卫嗤笑一声。

    “金贵？那家金贵的小姐会给男人下药的？瞧那小小年纪就浓妆艳抹，不知道的还以为是什么青楼出来的姑娘呢！别说你们的大小姐会不会管这个不知廉耻的女人，就是咱们掌门也不会放过她！咱们二少爷可是未来的掌门，怎么能娶这样的女人。到时候事情捅到了李家，这女人还能不能好好当她的‘小姐’还难说呢！”

    说着，也不管已经脸色青白，身子摇摇欲坠的奶娘跟丫鬟，径直走出了这房门，生怕沾到里头的什么肮脏东西。

    没过多久，李沧海也醒来了。刚开始，她还吵闹着要出去的，只是那些人毫不留情的嘲笑，终于是让她白了脸。在奶娘的分析之下，她惊恐地发现，自己这辈子怕是完了。

    “天啊，这该如何是好啊！”奶娘也是惊恐的。

    “不不不……我才是主角啊，主角不应该是人见人爱的么？不应该是每个美男都对主角一见钟情的么？要才能我有啊，要美貌……我可是神仙姐姐啊！……”李沧海神智开始慢慢的不清晰起来，自言自语，一副疯魔的样子，奶娘跟丫鬟是压也压不住。

    其实李沧海要做那事，奶娘是既担忧，又同意的。一但她的小姐成功了，到时候还不是一人得道鸡犬升天了吗？再说，她们家小姐怎么都是李家人，就是被拆穿，看在她是女孩子以及大小姐的份儿上，应该也不会给她难堪的。就在这侥幸的心里之下，奶娘也同意了。

    只是没想到，这无崖子真的是一点情分都不顾的。惨了，夫人跟老爷本来就不怎么喜欢二小姐的。到时候为了李家的名声，必定要把她逐出门去。那她们怕也是难逃了！

    李家夫妇一听说这李沧海做出的丑事，二话不说的把这个惹祸的弄到一个偏僻的小庄子去了。他们并没有奶娘料想的那样把李沧海逐出门。笑话，他们家族的女孩还要不要脸面了，再说他们的宝贝秋水可不能被那个妓女生的给连累了。果然是什么人生的什么种，早知道就应该一早关了免得丢他们家的脸面。

    无崖子的第一次任务。虽然连人家是穿越女都还没分清楚，但总算是曲线做好了自己的工作。之后？当然是回去休息一下再继续下一份工作的。

    因为不知道什么时候才会回来探亲，再加上那么多年了，巫行云跟李秋水就像是他的兄弟姐妹了。虽然有时候挺受不了神经质的两只。在阿G的默许之下，无崖子对着巫行云跟李秋水坦白了自己的身份。

    李秋水是早就知道了，所以并没有什么一样。而巫行云一听无崖子的工作，眼里就闪过一道绿光，一看就知道不会是想着什么好东西。

    事后，巫行云兴致勃勃地跟李秋水坦白了自己的想法。

    “哎呀，我早就知道无崖子一看就不是什么凡人了，那个职位，一看就是个女王受的好料子。只是那个小白呆的性格，我心甚忧啊！”

    小剧场

    玉像的由来

    话说，无崖子跟阿G师傅双宿双飞去了（无崖子：口胡，什么双宿双飞，咱可是在帮老大打工去了，不要污蔑我的清白！！巫行云，李秋水：想坑我们呢，你丫的清白早就木有了啦！）留下了一对儿腐女师姐妹。两人势要把门派发扬光大！

    李秋水成了新一代的逍遥派掌门，大师姐成立了灵鹫宫。两人虽说是好姐妹，但好胜之心可一点都不少，当然，那都是良性竞争。两人决定一定要比比看，谁能够把门派发扬的更广大。

    这两大门派所收的弟子不但大部分都是女性，而且每一个都是大美人。但这不是重点，重点是每个江湖人都惊讶的发现，这逍遥派跟灵鹫宫的弟子实在是太好认了，每当看到某些场面，这些美人的眼睛一个个都会露出绿光。所有人都把这看做是武功的原因，至于实际上嘛……

    经过了多年，李秋水跟巫行云失望地发现，果然最美丽的小受就是他们的师弟（师兄）啊！哎，都怪以前不好好珍惜，多瞧几眼，现在失去了才后悔莫及。

    “哎，要是咱们有师弟的雕像那该多好啊，起码能望梅止渴嘛！”

    因为经过那对高质素的洗礼，李秋水跟巫行云的眼光提到了前所未有那样的高度，所以直至现在，也是一对老姑婆。好吧，即使真有相当的美男，怕这两人不是先吓着人家，就是早早帮人家拉红线凑对儿了。

    巫行云灵光一闪。“对了，我在别庄湖底找到了好大的一块玉石……”

    于是――神仙姐姐就这么诞生了。额，好吧，是神仙哥哥。

    作者有话要说：哈哈，下一章如无意外，小钳子要出来了

 第 84 章

    第84章

    阿G跟穆熙回来了。两人的关系可谓是一日千里。阿G也不由得感叹，当初的决定是对的。不过另一方面又担忧。穆熙是不是太呆了点了，虽然让他的计划轻易的成功，但哪里放心他一个人去工作啊，还不被外面的豺狼虎豹给吃个干净连骨头都不剩了么？！不行，他也不可能每时每刻都跟着穆熙的。以后即使是他工作不方便，也得找个信得过的人去看着他。

    （所以，就是这个原因，小钳子你还是很有机会的。这也是阿G即使恨的牙痒痒，还是任由小钳子当小三似的在穆熙的身边晃来走去。好吧，这是剧透了。）

    瞧着穆熙害羞的小模样，再看看阿G那虽然面瘫，但谁都看得出晴空万里的气场，再加上他们之间暧昧的氛围，傻子都知道穆熙被吃了。

    这差点没把牛B大神给郁闷死了。看不出来，这老四平常一副道貌岸然的模样，手脚竟然是这般的迅速，小钳子啊，皇澳范阅闶翟谑翘失望了，这老四果然不愧是人家的老子么？

    牛B大神实在是有点恨铁不成钢了。咱弄了那么多的机会给你，你小钳子偏偏是没能捉住机会，现在被人捷足先登了吧，但这能怪谁呢！又不是不知道穆熙温吞又呆，先哄着吃掉再说嘛！（于是，乃这无良的家伙其实是想无耻的YJ么？）

    虽说满嘴的怨言，但牛B可从来没有放弃要看阿G笑话的想法，那个面瘫脸她可是瞧着不顺眼好久了，哪会放过一丝机会？这会儿正寻思着，怎么把阿G跟穆熙分开了，好让小钳子有机会。

    一向是有异性没人性的康熙大叔，是完全的指望不上的了，都是一副事不关己高高挂起的模样。他表示只围观，不参与。他可不管自家儿子的悲催未来，再说老四可从来没让他担心过，这会儿啊，他还是好好想办法让自家老婆高兴起来吧。

    不过，阿G难得的得瑟气场让众兄弟也很无语。四哥（四弟），想不到你是这样的人啊！说你没有办法解除那药力谁相信啊！咱们可不像穆熙那呆子忘记你是做什么工作的。（就是有求必应的主神大人，随时都能买到好东西。）还有的是，老四现在的样子是前所未有的欠扁啊！更加决定要给小钳子找机会把差距补上来。

    你说他们九龙不是一早和好了么，为什么就是看老四不顺眼？啧，看着他那张面瘫脸谁不想他破功啊！至于十三，被十四压制住也翻不出什么来。（十三泪眼汪汪，对不起啊四哥，实在是你仇口太多了，弟弟我表示无能为力啊，只能在这里默默祈祷了。这时候，十四娇喝一声，“死鬼，不是叫你给本大爷去买点心的吗？在这磨磨唧唧的干啥，是不是不满意爷了？！”“哦，亲爱的当然不是，我这就去给你买啊大王。是不是要……”说完，十三就屁颠屁颠的跑出去了。）

    最可怜的要数小钳子了。为了能够调职，这阵子他可是拼了命的工作，甚至还得了优秀员工的奖项，全勤奖等等，上任以来从未迟到旷职，就是请假也没有，为的就是拿到好业绩，以后转职的机会更大。因为收到风知道穆熙今天回来，想念爱人的他（喂喂小钳子，穆熙貌似还不是你的爱人吧，拜托脸皮不要那么厚好不好啊！），才请了假。

    没想到看到的竟然是穆熙跟皇阿玛就像一对璧人似的站在一起，他的心都碎成粉末了。因为接受不能，不由得疯魔的用头撞墙。

    呜呜呜……为什么为什么为什么！！！！

    这世上最痛苦的莫过于看着自己喜欢的人变成自己的额娘了。虽然说真爱不在乎性别，不在乎年龄，但那是你的爷爷啊阿玛的小十二，你怎么能够那样的想不开啊！

    （这时候，小钳子已经开始语无伦次了，要真算上来，其实他自个儿都已经能当穆熙的曾曾曾……爷爷了。）

    可是……他就是不服啊！凭什么皇阿玛能够站在他身边，明明是他最早喜欢他的，还有那次，若不是皇阿玛的出现，他跟穆熙早就是夫妻了！小钳子咬牙切齿状。

    不由得，小钳子想起了上次差点把穆熙吃掉的场景，差点喷出鼻血。然后，从心里生出了轰轰烈火。不行，这可是他唯一喜欢上的人，穆熙对于他也未必没有情，以他的迟钝，怕是皇阿玛趁人之危的……

    再说，就皇阿玛的那张冷脸，谁受得了啊，睡在他旁边，晚上还不做恶梦啊！哦，那他的穆熙就太可怜了。哦，我的公主一定是等待着我去把他从恶龙的手上抢回来！

    越想，小钳子越肯定自己的猜测。最后更是下定决心，一定要把穆熙从皇阿玛的手上抢回来。

    ……我是可爱的分割线……

    小钳子也算是个有福的，谁叫皇澳犯他的叔叔伯伯都想欺负一下老四，于是，幸运的某人在不知不觉中，得到了亲人们的帮助。

    这不，这头阿G跟穆熙才刚回来，阿G就被以前的顶头上司给拉去做苦工了。留下穆熙一个人休大假。

    自从知道他的皇阿玛是怎么得手的过程，小钳子更是恨的牙痒痒的。皇阿玛实在是太有心计了，这么快就来个生米煮成熟饭。不行，他的进度已经是落后的太多了，得想办法补回来才是。

    这段放假的时间正是个好机会啊，他的调职申请还不知道能不能通过呢，趁着现在他们才刚捅破那张纸，他也要好好努力，让穆熙感受到他的爱才是，可不能放任穆熙的心思放在皇阿玛的身上了！

    想到这，小钳子又有点愤愤不平了，上次就差那么一秒他就把穆熙吃了啊！被皇阿玛的忽然出现，差点要吓得他哪里阳痿了。这次一定要来个全垒打！

    对了，方法不怕旧，最重要的是要人家受啊！皇阿玛既然都成功了，为什么他不可以？！

    于是，小钳子让人准备了些好吃的穆熙喜欢的鸡汤，往里头放了从皇麻姆那里求来的好东西。

    望着那碗放下药以后冒出大量泡泡的汤，小钳子扬起了一个猥琐的笑容。

    小钳子来到穆熙房间的时候，穆熙正在吃着从牛大神那里敲诈过来的限量版的酒心巧克力。

    “小熙……”

    自从来到这以后，小钳子就叫起了穆熙的名字而不像以前那样的叫永D或是十二了。除了因为觉得这样比较亲近以外，还因为穆熙以后是要去进行角色扮演的，怕是他混乱了。

    “皇阿玛……”

    不过，穆熙倒是依旧那样称呼乾隆，毕竟是已经习惯了，而且，若是叫弘历，总觉得有点别扭。

    这时候看到小钳子，穆熙不由得想起他的告白，脸也红红的。小钳子当然看到他脸色的变化，暗喜在心上，看来穆熙对他也不是毫无感觉的嘛，还好他从那个世界回来的够及时，不然怕真要被他皇阿玛骗了去了。

    小钳子面带微笑地跟穆熙聊了几句，最终也终于让穆熙放下了尴尬，两人跟以前一样的相处的自然起来。

    穆熙虽然对于乾隆是有点不好意思的，再加上他现在是跟阿G在一起的，总觉得别扭。但他们相处的感觉让他觉得舒心极了，再说，皇阿玛看来也没什么不对，应该是放下了吧。不得不说的是，乾隆当他皇阿玛的时候的确是个合格的阿玛。

    “皇阿玛给你准备了你爱吃的炖鸡汤，快来尝尝。这段日子过的怎么样，怎么都瘦了那么多了，看着就让人心痛啊！来来来，皇阿玛一定要帮你好好的补回来。有点肉才可爱嘛。”

    乾隆殷勤地上前服侍，虽然有点笨手笨脚的，但穆熙还是挺感动的，这是真真正正的帝王级的享受啊！

    穆熙也觉得刚才的巧克力太甜了点，点点头，一口一口的把汤喝了。

    看着穆熙的动作，小钳子差点绷不住脸要YD地笑出声来了。

    放下汤匙，穆熙只觉得自己的头晕乎乎的，有种热热的感觉，神智已经不清晰了……

    “哟，老四，今天怎么这么早啊！”

    太子笑眯眯地给自家四弟打招呼。今天他可是亲眼看着小钳子进了穆熙的房间，现在都没有出来，看来是……嘿嘿嘿，有好戏看咯！看这老四的笑话可是他一直以来的嗜好。

    “二哥。”

    阿G打了声招呼，并没有停下来，而是快步向着目的地迈进。今天他去工作了，不知道穆熙有没有好好吃饭，要知道小家伙最喜欢的就是吃零嘴吃的连饭都不吃的。

    太子也没有在意老四的态度，而是一路上呼朋唤友的，拉着路过的兄弟，准备一起去看老四的戏。队伍不断的壮大，最后出了出门的十三，所有的兄弟都来了。阿G也没在这个时候表达疑惑什么的，实在是他的心早就飞向穆熙去了，哪里管这些个无关紧要的人啊。

    “穆熙？”

    怎么这么久都不开门，这个时间应该早就起来了才对啊，该不会有什么事吧！这么想着，阿G掏出了万能钥匙。（好吧，阿G的外号其实就是哆啦a梦。）

    太子跟老八老九等人对视一眼。

    房门开了，众人先看到的，是两个交缠在一起的身影……

    作者有话要说：小钳子真的把穆熙吃了么？请听下回分解

 第 85 章

    第85章

    一开门就撞上了这么劲爆的场面，即使是九龙早有心理准备，也被阿G身上的冷气给冻的鸦雀无声了。甚至在反省，是不是不该这样，老四该不会刺激过度了吧……

    阿G的确受到刺激了，但是心理素质过人，所以一把把仍然睡的香的穆熙抱回自己的怀里。看着小钳子身上青青紫紫的痕迹，想安慰自己没发生啥也安慰不了啊。不过，这怎么看都不像是穆熙吃了亏啊！

    穆熙那么呆，再加上又是一只小鸵鸟，阿G当然不会认为他会自己红杏出墙，也不可能狠下心去责备他，所以，受苦的只会是小钳子了。所有活力对准了小钳子，差点要把他冻成个冰雕。

    其实小钳子也很冤枉。好吧，他今天是有目的而来的，甚至在汤里都放了药，但他万万没有想到，即使是做了那么充分的准备，都没能把人给吃了。

    原来，上次穆熙中了的药是挺神奇的，吃了以后，在好长的一段时间对于其他的chun药是有着抗药性，所以穆熙根本是没有中药。

    至于为什么出现刚开头那个暧昧的场面……

    其实是穆熙吃多了酒心巧克力。别看穆熙平时一副乖乖又呆呆的模样，醉酒的他总算是彪悍了一把。

    小钳子杯具地发现，醉酒的穆熙，整一个的s女王，在场的只有两个人，所以小m理所当然的就是他了。

    虽然女王受再女王都是受，小钳子最后也总算是如愿以偿了。但他的小心灵再次受到了伤害。

    难道说皇阿玛也是个m么？小钳子表示自己想像不能。那个冰山脸m起来的样子，能看么？

    除了当事人，硬是没有一个认为小钳子把人吃了，而是被穆熙这小弱受给强了。

    虽然倍感丢脸，但目的达到了，大丈夫就应该不拘小节嘛，于是，小钳子也没有否认。

    醒来以后，穆熙虽然觉得怪怪的，毕竟他是感到自己某个地方有点不适，又怎么会是他强了皇阿玛呢！但是看到小钳子身上的痕迹，他也闭嘴了，该不会是传说中的互攻吧，还是他强了人家。很有可能，上次第一次的时候不就是他强了阿G的么？！

    不由得，穆熙感到愧疚了。尤其是那身比当时阿G还要厉害的痕迹。

    因为阿G也有着自家的考量，倒是没有把小钳子当苍蝇一样的赶走。再说，他现在的状况跟小钳子基本上是一样的，也知道穆熙对于小钳子也是有着感情，若是把人赶了，不知道穆熙会不会更加的愧疚呢，这样更不妙。

    不过，死罪可免，活罪难逃。小钳子注定是一个杯具。

    小钳子在这个家的地位，就是个丫鬟。四爷表示这人指使起来是毫无愧疚。先别说那本来就是他儿子，儿子侍奉老子是天经地义的，再说这小妾伺候正妻，更加是天经地义。

    小钳子敢说不吗？当然不敢。别说他就是个小妾，更正妻什么的根本不能比，再说那可是他皇阿玛耶，皇阿玛就是绷个脸他的小心肝都要抖上几抖的说。有勇气跟皇阿玛抢人就已经是他的极限了。

    想到这，小钳子又不由得愤愤不平起来，凭什么他是‘正妻’我是‘小妾’，不就是进门比我早，辈分比我高么？！于是，对于正妻这个词儿，小钳子觉得刺耳无比。

    果然小妾才是温柔可人的！皇阿玛就跟那时候的皇后一样，真不知道为什么能把小亲亲给吃的死死的。（于是，小钳子乃不愧是宠妾灭妻的人物，原来是从本质上的羡慕嫉妒恨了啊！）

    但是因为皇阿玛的经常坐镇，想学习以前令妃的温柔小意把小亲亲笼络了去也没办法实行，也不敢跟自家皇阿玛唱反调，只能不时的用哀怨的眼神扫视着穆熙，让穆熙感到如坐针毡。

    穆熙实在是连汗毛都竖起来了。先别说他对对不起阿G这件事深感愧疚，就是他皇阿玛的行为，就让他胃痛不已了。皇阿玛，你是不是忘记了你是男的，那个小妾般的作为，您老不觉得别扭吗？！

    对小钳子的行为，阿G并不是没看见，相反的同样纠结，但是人家胜在面瘫，谁也瞧不见这面瘫脸下的纠结。

    但是……哼哼哼，别以为你上岸了就了不起，咱有的是方法让你看得着，吃不着。阿G低下头，扬起了一个阴暗的笑容。

    ……我是可爱的分割线……

    穆熙又要去工作了。因为牛B大神的干预，这次四爷并没能跟着去，毕竟跟上次不一样，穆熙也不是新手了。至于小钳子，虽然递交了转职申请，无奈还没批下来，只能咬手帕了。

    “小熙记住女人都是大灰狼，男人都不是好东西……”

    小钳子巴拉巴拉个不停，就怕穆熙给他们带个兄弟回来。这次就是阿G也没有阻止小钳子的行为，反而是一脸的赞同。

    穆熙抽抽嘴角，这世上不是男的就是女的，那么说来，全都是坏人吗？要知道那个时代，大街上要找个人妖还不是那么容易的，就是皇宫里头的那些，也不是人妖好吧。

    “好好照顾自己。”

    阿G依旧的少话。好吧，即使他有话，小钳子早就说完了。最后，在穆熙的嘴巴上亲了一口，成功让某孩子变成红苹果。

    这让小钳子愤恨不已。我也要亲亲，这么想着，小钳子就想要恬着脸凑过去索吻。但是阿G会放任这‘小妾’在他面前放肆么？冷笑一声，他倒是想得美啊，真以为穆熙在面前他不能做什么？不知道姜还是老的辣，狐狸还是老的狡猾么？爷的手段多的很，就这没出息的小子，耍得小把戏还不是爷玩剩下的？！只见阿G的手若有若无的轻轻一动，小钳子就动不了了。那动作可谓是一气呵成，又不容易让人看出，再加上穆熙这会儿只顾着害羞，根本就没看出来什么。小钳子这算是白受罪了。

    小钳子僵硬着一张脸，连话都说不出来，（当然，他是连哑穴都被点了嘛。）被脸更是狰狞地扭曲着。本来是想要弄个哀怨的表情，没想到皇阿玛这么绝，连面部都帮他点了。这会儿的表情僵硬又狰狞，别说哀怨伤心，不把人吓跑就已经很不错的了。皇阿玛果然是他的克星！

    其实，小钳子更想要在心里面大吼：为什么受伤的总是我啊啊啊啊！！！

    在众人或依依不舍，不放心，或看好戏的眼神之下，穆熙终于踏上了上岗的路。

    这次的世界是武侠里头很热的《射雕英雄传》。啊哈，他最喜欢东邪跟洪七公了，到时候一定要去围观一下。

    上次看了那个最嫁的过美男调查，这黄药师可是遥遥领先，占据榜首的，若是跟在他身边，那些玛丽苏汤姆苏应该会自动出现，免去了他找人的麻烦吧。

    对了，最后一定要去采访黄药师来个独家爆料，问问他被那么多人YY，盯着的感受。哦，当然，这一定要在关系很铁的情况下，不然要强制跟人家切磋武艺了。

    不过，要怎么才能跟对方扯上关系还要留在他身边呢，真是太伤脑筋了。

    穆熙醒来的时候，发觉自己是睡在一张很漂亮的床上，从那床的雕刻跟那被子的材质花纹，就知道这次附身的是个少爷的角色。

    实在不是他不想早点知道自己会穿成什么人，因为这穿越什么的，就跟穿衣服一样，要找件合适的。不合身就会被这世界排斥。

    穆熙一醒来，就有丫鬟大叫着说要去通知老爷夫人，还有一群人围上来，看着那些长胡子，穆熙就知道那都是些医师了。

    终于是暗暗松了口气，看来这身子在这个家里头地位不但不低，好挺受宠的样子。还好不是穿成什么奇奇怪怪的人啊。他可是听同事说过，男穿女不可怕，穿成小乞丐也是常有的事。杯具的是穿成半身不遂的老头子，或是穿成宫里的老太监，那是怎么一个杯具了得。

    “我的儿啊，大夫，他怎么了，不是说他已经醒来了吗……”

    这是一个威严的中年男声，听那其中担忧的语气，应该就是这身子的爹了。等他走近了，才终于看到了相貌。

    虽然是个中年大叔的模样了，但不能否认的是，这中年大叔是个美大叔，走出去依旧能秒杀一大群的女人。

    “岚儿啊，娘的岚儿啊，觉得哪里不舒服了，一定要告诉娘啊！”女人看起来三十多岁，相貌秀丽柔美，那点点的细纹只会让她更显得成熟魅力。

    穆熙，哦，不，应该是冯岚感叹着，这两人生出的孩子，应该是不差的吧。还好是美少年啊，不是他有多爱美，实在是以前……太大对比他会很难适应的。再说，有个人见人爱的相貌，做起事来也方便不少啊。

    不过，话说回来，作为父母的话，这两人的年纪是不是大了点，毕竟他这个身子才七八岁的样子，在古代算来，这两人就应该有个二十来岁的女儿了才对吧。难道这是传说中的宝贝老来子？

    “呜呜呜……你知不知道你掉下水，发热烧的厉害，差点就醒不过来了。呜呜呜……蘅儿已经不再了，要是你也有个三长两短的，叫为娘的怎么活啊！”

    “好了，孩子才刚醒过来，再让大夫瞧瞧，看看会不会有什么事儿。”中年男子绷紧的脸在看到女子跟床上的冯岚时，才终于露出了点点笑容。

    “禀老爷，令公子已经醒过来，是没有危险的了，只是因为年纪小，落水又太久了，身子弱，以后怕是容易生病，一定要好好调理才好啊！”老大夫摸摸胡子。

    中年男子让大夫写了方子就让人跟着去抓药。

    “岚儿以后的身子不好，那可怎么办啊，蘅儿也是因为身子不好，在生下蓉儿的时候才会……要不，咱们写信问问，让药师能不能帮忙照顾一下岚儿吧。”

    “可是，药师曾经发誓，绝不再踏出桃花岛的。”男子有点为难，药师是最重承诺的了。

    女子咬咬牙“要不，问问能不能把岚儿接到桃花岛去，蓉儿也五岁了，刚好有个小舅舅给她当玩伴啊！”

    “就怕你舍不得。”

    “哎，为了孩子，也没办法了。”

    至于冯岚，早就傻眼了。这么快就跟黄药师扯上关系了？！

 第 86 章

    第86章

    冯岚撑着脸，坐在摇摇曳曳的船上，望着蓝天白云跟水天一色的海，无语了好久好久。

    船的另一边，是战战兢兢划着船的老头儿。当初在那岸边，冯家两老本来是想要租一条好点的船，好让自家小儿子能够坐的舒服点的，毕竟小娃娃的身子不好，这摇摇晃晃的船也不知道要坐到什么时候。

    可是没想到自家女婿的‘桃花岛’真是威名远播，愣是没有一个人敢载自家宝贝儿过去，更甚的是离他们远远的，仿佛他们会吃人。

    最后，还是两老好不容易的找到一个老渔夫，并下了重金。

    不过，咱们冯家小少爷现在可没时间想那些有的没的，他正在纠结着呢。

    话说，这冯岚到底是从哪里蹦出来的，以前可是从来没听说过黄药师的老婆有个弟弟，还是这么小的一只。现在计算起来，冯蘅跟黄药师成亲的时候，这小小的一只才一岁左右吧，跟黄蓉也不过相差两岁，真真是名副其实的小舅舅了。

    咸咸的海风，忽然吹来了一阵阵不一样的气息，还有风儿夹带着的粉红色的花瓣儿在半空之中盘旋，飞舞，转了一圈，又顺着风飘的更远。

    就在冯岚发呆的时候，一片花瓣儿落在了他的鼻子上，让他不由得打了个喷嚏。这时候，冯岚才回过神来。原来，不知不觉的，他已经到了传说中的桃花岛。

    望着远处仿佛穿了一身粉色轻纱的小岛，冯岚也不由得在在心里头感叹。果然不愧是桃花岛啊，真真是个世外桃源。

    ……同一时间，桃花岛

    “爹爹，你说小舅舅会跟蓉儿玩吗？”

    小黄蓉这会儿不过是个五岁的小孩子，正是爱玩的时候，岛上除了她爹爹，就是哑仆，根本就没有小孩子最需要的玩伴啊！所以对于这个跟她年岁相当的小舅舅，小孩儿其实早就把他归为跟自己一国的，并且在还没见面，就已经印象好好的。

    “会的。不过，蓉儿以后可不要任性。你小舅舅就是因为身体不好才要来桃花岛静养，以后可要帮忙照顾他，不能拉着小舅舅到处疯。”黄药师眼睛盯着大海，摸摸黄蓉的小脑袋。

    对于这个小妻弟，黄药师也是成婚前见过，只记得那是个白白胖胖的小孩儿，不过，看那清晰的五官跟滴溜溜的眼睛，应该也长成个可爱的小金童了吧。不由得，又想起了自己过世的妻子。若是阿衡还在，一定会很高兴的，就是成婚以后，嘴边也是老挂着自己的弟弟有多么的可爱，想象着以后自己生的孩子是不是也是这样白白胖胖的。

    阿衡，没想到你已经走了那么久了，蓉儿都已经五岁了。叹了口气，黄药师的神色也不免有点伤感起来。

    其实成婚的时候，他跟冯蘅也并不是那种爱的轰轰烈烈，或是入心入骨，甚至，那时候的他并没有真正的爱上冯蘅。若是说问什么选她，除了他本身就到了适婚年龄，恰好又遇上这么个精灵古怪的女孩儿，更重要的是他跟冯蘅只见所有的温馨的感觉。

    对的，冯蘅给到他一个家的感觉，这对虽然少年得志，但也因为自己离经叛道而倍感孤单的黄药师一种想要安定下来的感觉。

    真正的爱上阿衡，应该是这多年以后的墓前守候，回忆，想起阿衡的好，想起她为他所做过的一切，并且这感情在不断加深。黄药师曾经在想，或许到了十几二十年以后，他对阿衡的爱就会从现在的怀念喜爱，到那种深入心扉的了吧。

    “啊，爹爹，看看，那儿有艘小船，是不是小舅舅到了，爹爹，咱们快去吧！”说着，小黄蓉就蹦蹦跳跳的跑向码头。

    黄药师在她身后摇摇头，这丫头从小就这么毛毛躁躁的，调皮的很，只希望这后来的一个不要像她的样子啊，不然他这桃花岛还不被两个混世小魔王给掀翻了？

    船靠在岸边，船夫是战战兢兢的，也是，这桃花岛在外头可是传得都有怪兽要吃人了，能不怕才怪。

    冯岚虽然是很想上岸啦，可是，刚才在床上面摇晃的久了，身子也不由得一晃一晃的，根本就没有什么平衡感。那摇摇摆摆的像小企鹅的小身躯，让人发现，却也让人担忧，就怕这娃儿一个叉错了脚就噗通一声的掉下去了。

    “小舅舅小舅舅，你是不是蓉儿的小舅舅啊？”

    站在岸边，小黄蓉一蹦一跳的。本来就早已对未来玩伴很有好感的她，在见到真人的时候更加的满意高兴了。果然不愧是她蓉儿的小舅舅啊，长的就是漂亮。

    可不是么。别看冯岚的年纪还小，这脸蛋可会长了，转拿父母的长处长，拼凑起来的外貌，甚至比他身为有名大美人的大姐跟外甥女都要精致上两分。还好脂粉气不重，不然就是整整的一个贾宝玉了。

    闻声望向了小姑娘，恩，很可爱的一个女娃娃，比他之前在网上瞧到的那‘小云’都要可爱。于是，其实萌萝莉正太的某人荡漾起来了。看上去就是有点呆呆的，可爱万分。

    黄药师来到的时候，瞧到的就是这副正太萝莉对望图，抿下嘴角的笑意，暗暗在心里点点头，看来是个听话的，很好。

    “爹爹，小舅舅是不是被船给晃傻了啊？”不然怎么是这副样子的。

    发觉自己瞧小萝莉瞧呆了，冯岚这张老脸也不好意思了。瞧这出息，不知道的还以为是个小色狼呢！要知道黄药师看管女儿可是很严格的，要是人家一个瞧他不顺眼……

    冯岚缩缩脖子不敢再想下去了。跟东邪作对的，从来就没有个好下场。

    “姐夫好，蓉儿妹妹好。”

    不好意思的低下头，连黄药师的面也不敢看。好吧，除了因为看人家女儿看久了怕人家老爹不高兴，还因为这东邪别看年纪不大，这浑身的威严可是挺恐怖的。

    （为啥连四爷跟小钳子这些做皇帝的都不怕了，怕黄药师？笨，四爷跟小钳子可是从没在他面前散发什么威严气势的，再说，这武林高手的气质自由一番的不凡。而且黄药师从来就是个不假辞色的人。）

    一只脚迈开就想要踏上岸，没想到一晃，身子往后仰，还好及时有人把他捞到怀里。

    这有能力把他捞到怀里的除了黄药师还会是谁。于是冯岚先是僵硬了，然后是脸红了，总之是好不自在。看着黄药师并没有放下他的准备，他也不敢乱动，于是，上桃花岛第一天，就这么的吃了第一美男的豆腐了，虽然是不清不愿的。

    黄药师瞧着小家伙脸色变来变去的煞是有趣，更是高兴自己答应了岳父的要求了。至于为什么不放下小家伙，首先是这小家伙本身身子就不好了，坐了那么久的船连地上都怕是站不稳的，放下他还不自己摔个十回八回的？再说，这是他爱妻最喜爱的弟弟，是他的小舅子，秉持着爱屋及乌，也应该好好照顾小家伙。不过，由始至终的，黄药师的脸都没有一丝笑容，怪不得平时黄蓉那么怕他了，温和的时候还好，板着脸的时候有够吓人的，还好因为黄蓉是他女儿，在她面前倒多是温和的。不怪谁，实在是这人的笑点太高，看着就是个冷酷的人。

    黄药师怀里抱着一个，手里拉着一个，夕阳洒在他的背影上，还真有种奶爸的感觉。

    ……我是可爱的分割线……

    冯岚被分到了黄药师旁边的屋子，黄蓉的是另一边的，因为孩子们还小，黄药师也不放心把他们放到另外一个院子去，所以挤在了他屋子旁。

    这时候，黄药师再次的庆幸这小舅子是个安静的娃，不然旁边早已有个小魔王般的蓉儿了，再来一个这屋子还怎么住人啊！不过，小舅子好像有点怕他啊，难道他长的很可怕，都已经到了小儿夜啼的地步了？难得的，黄药师反省起来，这可是岳父岳母的宝贝儿，可不能给吓着了。

    这么想着，黄药师就觉得自己以后教育小舅子的策略跟教育蓉儿的要有一点点的变化。蓉儿就是只小猴子，要不时的板板脸才会听话，属于三天不打，上房掀瓦的人，但是他舍不得，只好装模作样一下。也是黄蓉鬼灵精，知道她爹爹是舍不得真打她的，于是更加的变本加厉。至于教育小舅子，还是慈母般的好。不是他不想教育出个铁铮铮的男子汉，先别说那女性化的外面根本没有那个气质，那风一吹就倒的身子就足以证明这人完全不禁吓。他可不想把人吓的三天两头的病。再说了，岳父岳母也不过是求岚儿平安长大，又何必要求太高呢！

    于是黄蓉嫉妒的发现，爹爹对小舅舅比对她还好！爹爹，我才是你的亲生女儿，你不能因为小舅舅长的好看就偏心的！

    这丫头已经忘记了，自己平常是一见到好吃的，第一时间想到的就是被她嫉妒的这位。

    冯岚的到来，让黄药师尝试到了当慈母的滋味，也让黄蓉尝试到了带着小弟的滋味。那神气的感觉别提有多爽了。虽然因为小舅舅身子弱，都是她在当保护者，但保护人的滋味真不赖，恩，相信指使小弟也应该不错。不过小舅舅身子不好，不是用来指使的，是用来保护的！这么想着，黄蓉下定决心，以后一定要收一大帮的小弟来给她等候差遣。

    作者有话要说：jj又抽，进不了后台啊，好不容易终于成功了，汗

 第 87 章

    “岚儿，你身子不好就不要整天跟着蓉儿在这岛上乱耍啊，要是碰着了怎么办？”

    黄药师头痛地望着脸蛋通红在床上睁着一双水润润的大眼睛博取同情的冯岚，头痛不已。这孩子，霎时学会利用自己的优势了？肯定又是蓉儿那鬼丫头教坏了的！

    不过他的确赢了，任谁看到他这副可怜兮兮的样子也不忍责备。而且，他也并没有做错什么大事，小孩子家家贪玩，也是情有可原的。

    三年过去了，虽然岚儿不再是刚上岛那会儿风一吹就倒，却也是经常生病的。有时候，他真怕这小子睡着睡着，就这么去了。每次一想到这个可能，他就不由得心惊胆战起来。黄药师没发现，也因为冯岚的关系，他没再整天的想着冯蘅了。

    “小舅舅，小舅舅……”

    未见其人，先闻其声的蓉儿啪嗒啪嗒地跑进来了。没想到这个时候竟然在小舅舅的卧室里头见到她的爹爹，还是处于皮笑肉不笑的状态，黄蓉刚才还阳光灿烂的小脸，霎时就僵硬了。

    ‘老天啊，这个时候，爹爹不是应该是在书房研究他的天文地理什么的吗？！’

    “蓉儿，说了你多少次不要这么毛毛躁躁的，到底是个男孩儿还是女孩儿？还有，爹爹是让你要好好照顾你小舅舅，不是叫你带着小舅舅到处疯！”对于这个女儿，黄药师真是又爱又恨。

    以前岛上只有他们两个人的时候，黄蓉虽然是调皮，但是还是挺有分寸的，但自从岚儿来了以后，这蓉儿就老是以大姐自称，那些调皮捣蛋的事儿更是一件接着一件的，弄的桃花岛鸡飞狗跳。再加上一个岚儿，杀伤力就更大了。

    倒不是说这岚儿有多捣蛋不听话，实在是这孩子太听蓉儿的话了。这让他总在担心，会不会有一天这笨娃儿就要被人卖掉了。明明他父母大姐甚至外甥女一个个都是人精，怎么这孩子偏偏就纯良了呢！

    其实，黄药师也是把冯岚看的太笨了点。哦，也可能是因为他没有看到过真正憨厚的人――郭靖。跟人精相比，天然呆什么的的确有点笨，但总不至于他说那个程度的，再说，这冯岚也不过是某个方面特别笨。

    让他以为冯岚呆的原因是，很大的原因是因为黄蓉对他施展了漂漂萝莉计。再加上黄蓉的鬼主意又多又好玩，冯岚这才附和的。于是，这一切组合起来，就变成了黄药师眼里的笨岚儿。

    为了这两只，黄药师觉得自己的头发都要加速白了。

    黄蓉吐吐舌头。

    “蓉儿这不是想要帮小舅舅锻炼锻炼身体嘛，老在房子里窝着可不好呢！”不过，爹爹一说到小舅舅的身体，蓉儿也是很担忧。

    这三年以来，蓉儿早就把小舅舅看做是自家的一员了。不同于当年的喜爱，是真正的家里不可缺少的人员。

    蓉儿从小就没有娘，尤其是她的年纪还那么小，所以总是希望有个能代替娘的又不会影响她跟爹爹关系的人。这个时候，冯岚小舅舅出现了。

    虽说好像一直是黄蓉在照顾冯岚，其实不然，冯岚脾气温和，还会跟她讲故事，会坐小点心……在他身边有种大人的安全感，再加上爹爹生气的时候，都是小舅舅都会帮她转移爹爹的注意力。这在黄蓉看来，小舅舅就是她的‘小娘亲’。

    当然，黄蓉还是个小女孩，也没有想到耽美什么的，只是也会想要就他们一家三个人的永远在一起。

    “你啊……”

    黄药师叹了口气，他也知道女儿的想法，实在是这岚儿的身体。哎，要是有九阴真经就好了，这九阴真经的功效奇特，最厉害的就是能让身体不好的人练武以达到延年的目的。

    恩，最近都没有找那老顽童的麻烦，那老小子一定皮痒了，一定要想办法叫那老小子把真经给背出来，那样岚儿就有救了。蘅儿，应该也会赞同的，毕竟那也是她最宝贝的小弟弟。

    这时候的黄药师，找到九阴真经的第一时间并不是想烧给冯蘅了。

    ……我是可爱的分割线……

    帮冯岚看完病之后，黄药师还在小家可怜兮兮的眼神下挺过来，只准他今天吃淡淡的白粥。这让冯岚差点泪奔。

    为毛，为毛受伤的总是我啊总是我！冯岚一副小白菜的模样，难得的让黄蓉有点心虚，若不是她硬拉着小舅舅到海边玩，他也不会风寒发热了，这会儿更是杯具的卧病在床，连好吃的也没有。于是，她决定一定要趁着爹爹不注意的是，把东西偷回去给小舅舅吃！

    黄蓉能瞒过黄药师？这是不可能的。不过，瞧着岚儿的样子也是凄惨了点，也无怪与蓉儿的怜惜，也就睁一只眼闭一只眼了。再说，他下厨，怎么会让不适合小孩子吃的弄上桌呢！

    之后，黄药师又去找了老顽童的麻烦，本来就对岚儿整天生病忧心不已的黄药师见老顽童就这么的不识时务，当下也火了。好啊，我每天好酒好菜的养着你，想来你也是吃腻了是吧，以后就给我顿顿啃白菜！

    点了穴，任由老顽童摆着个白鹤展翅的模样，就挥挥衣袖，走了。

    走掉的黄药师并没有发现在山洞旁石坑出冒出了一个小脑袋。

    黄蓉是见小舅舅又卧病在床，想来也要好几天，那还不闷死？而且小舅舅的病，也有她的一份功劳，于是，为了给小舅舅解闷，蓉儿决定去捉小蛐蛐……也是因为蓉儿藏得好。没有乱瞄，黄药师也是心神混论的样子才没有发现这小家伙。

    瞧她豆听到什么了，原来小舅舅的破烂身子还是能救的，更甚的是能够学武！小舅舅好了以后，他们是不是就能够一起去闯荡江湖了呢？

    这么一想，小黄蓉鸡冻了，当下就想着骗也要把老家伙骗了！不过，这老头子连她爹都不买账，看来就是个又臭又硬的茅坑石头啊！

    不过，老顽童是那么好骗的吗？别看他脑子不灵光，但答应了他家师兄的事情，他还是把嘴闭的严严实实的。不过，一来二往的，老顽童倒是跟黄蓉给玩熟了。两个人都是静不下来的性子，于是，虽然目的不纯，但也真把老顽童当朋友了。

    不过，自家小舅舅的事情也是迫在眉睫的，她都已经八岁，小舅舅都十岁了，再拖下去，完全没有武功底子的小舅舅即使是能练武了，也不能有什么大成就。不如把小舅舅拉来，以小舅舅那副人见人爱的可爱模样，一定会让老顽童喜欢，然后以后发病不时的吓吓老顽童……恩，很可能能行呢！

    说做就做，黄蓉立马就往小舅舅房间奔去。因为蓉儿也长大了，早就搬出了那个院子，只是到了冯岚，黄药师是怎么也不放心，所以依旧是那个院子。不过，这个时辰黄药师应该是在书房的，所以黄蓉才敢这样子奔过去，不然又得给黄药师批上一顿了。

    其实若真想要那什么九阴真经，冯岚那里多得是，就是如来神掌他都有，不过，他这人实在是懒啊！再加上身子不好他家更有借口了。好不容易没有阿G看着，还不偷偷懒哦。好吧，用他的话来说，就是这么个病秧子身体就是能练武，但忽然弄出个莫名其妙的武功秘籍，这不是明摆着让人怀疑么？他只要好好地抱住黄药师的大腿就好，这可是大BOSS啊！

    但是，计划不如变化快。不知老顽童对冯岚看对眼还是怎么样的，自从冯岚在他那边病了一次以后，就不用任何人说的，强硬的要冯岚跟着他背九阴真经了。

    新绰号是懒鬼的冯岚泪一下。这不是该是郭靖的待遇吗？为什么到了他身上了？？

    内幕其实是，就在那天晚上，老顽童的师兄托梦了，（好吧，这一看就知道有人捣鬼，不是小钳子不是四爷却是牛B干的好事。她一直喜欢看那些牛而不苏的主角来着。）要老顽童教冯岚九阴真经，再加上老顽童也很喜欢这个玩伴，于是立马答应，这才有了上面的事情。

 第 88 章

    这么大的一件事，也传到了黄药师的耳里。既然老顽童那么的‘识相’，他黄药师也是不会亏待老人家的！

    于是，老顽童的待遇立马翻了好几倍。住的虽然还是那个山洞，但吃的用的，都比照这桃花岛主人的规格。黄药师的话是，虽然没有拜师，但这老顽童也算是岚儿的半个师傅了，他们家的人虽然离经叛道，但这尊师重道还是要的。

    也是从那以后，岛上的哑仆经常看到一个蹦蹦跳跳的老头儿带着他们的小少爷小小姐整个岛，差点要把岛给翻了。当然，这是在闲暇的时间，冯岚毕竟年纪大了，当然要捉紧时间把九阴真经练透练瘦了。

    这段日子最高兴的，要数老顽童了。他无比高兴自己没有违背师兄遗言，还能找到这么好这么有趣的一个小徒弟。是的，冯岚的学武真是学的太好了，就是黄药师都惊叹不已。想不到看起来笨笨的岚儿竟然有这般才能。

    黄药师让冯岚默写了两遍九阴真经，一本烧给你冯蘅，另一本拿去研究。当然，他为的不是里头那高深的武艺，实在是他信不过老顽童的教学，决定亲自教导岚儿这九阴真经。

    虽然本身并不是什么绝世天才，但胜在以前也是个练武的，并且师门是一等一的好，所以黄药师惊讶地发现，他所担忧的岚儿不是这块料并没有实现。于是，就更加下功夫训练他了。当然，这也是有个循序渐进的过程的，毕竟瞧那小身板儿，也不能强求他一下子就能围着桃花岛跑上十圈八圈的。

    不能偷懒想要泪奔，练那些基本功什么的，同样想泪奔。九阴真经的内家功夫的确很不错，但是他们逍遥派的剑法，天山折梅手什么的也不差啊！而且，不知道是不是习惯的原因，总觉得某些招式连贯起来不大顺畅，于是，九阴真经渗着点逍遥派功夫，就这么的练上了。

    黄药师惊讶的发现，经过了岚儿的一点小地方的改良，九阴真经是更加的厉害，忍不住哈哈大笑起来。

    “哈哈哈，我家岚儿果然是百年难得的武学奇才啊！”

    “不不不，这只是岚儿一时的想法，当不得姐夫您的称赞。再说，这招式也是岚儿以前看过一个厉害的前辈使过，发现加上九阴真经更加合适才混合起来的，现在想来也是后背冒汗，这武学可是马虎不得，要真练出个走火入魔就糟糕了。”

    这话直说的冯岚脸红，黄药师也不过以为他那是在害羞。能不脸红么，这虽然是他改良的，但他却是没有黄药师说的那么厉害。再说，要真论什么百年难得一见，咱哪敢更黄老邪您相提并论啊！

    “岚儿此言差矣，即使这是你看到过的，并不是自创，但结合了九阴真经的却是你，这份才能也是难得。不过，这的确危险，以后在姐夫的监督下才能自创这些招式，知道么。”说道最后，黄药师也严肃起来，但冯岚的话让他对这孩子更加的满意，被他信任的感觉更加是舒畅无比。

    “爹爹，小舅舅，快来尝尝蓉儿做的小点心吧。”小黄蓉已经出落的娇俏可爱，鹅黄色的衣服再加上一蹦一跳的动作，看起来更加像只可爱的小黄鹂。

    “小丫头太不够意思了，做了好吃的都不让我吃！”老顽童不知道是不是闻到了味道，一下子不知从哪个角落蹦了出来，一把抢过黄蓉手上的碟子。

    黄蓉无奈地抽抽嘴巴。“哪会少了你的份儿啊，刚才这份不就是专门给你做的么！”老顽童这会儿啥也听不到，大口大口地吃着糕点。

    黄蓉见老顽童吃的高兴，头微微转向一边，落下的阴影，让整个人看起来无比的邪恶。

    冯岚挪到了黄蓉的身边，悄声问道。

    “蓉儿，你该不会又做了什么坏事了吧……”虽然是以为就，但那语气是肯定的，这么多年相处，冯岚哪里还不知道面前这个是个不折不扣的魔女啊！还好这女孩儿因为他身子的缘故，从来都不在他身上恶作剧。当然，虽然他现在的身子好了，也没有过那样的待遇。

    黄蓉勾起一个邪恶的弧度。“谁叫老顽童那么过分，吃了爹爹特意炖给小舅舅你的鸡汤。乱吃东西，可是不得行的哦！”

    黄蓉的话音刚落，那边老顽童就爆发出一阵刺耳的惨叫。一边痛的打滚，一边还不忘哭诉蓉儿的不人道，是坏孩子。

    黄药师目不斜视的走过老顽童身边，对于旁边这个滚来滚去的生物视而不见。这已经不是蓉儿第一次戏弄老顽童的了，怎么这家伙就是学不乖呢！果然是神经大条。然后又庆幸，还好他有先见之明，并没有真让老顽童教岚儿了，先不说会不会未练好武功前，就走火入魔了，就是那性格也已经叫人不敢恭维了，就是个多动儿童。

    岚儿已经够笨的了，再加上神经超大条，还不把他头痛死？！

    “岚儿，蓉儿，快过来迟点先吧。”坐下来的黄药师倒了茶水，然后又把两人招过来。

    “岚儿，这个可以多吃点，是蓉儿用药材做的。”

    “恩，谢谢姐夫，谢谢蓉儿。”冯岚感动地想着两人道谢，这才把碟子中的点心夹进嘴里。果然，没有什么药材的味道，有的是花的香气。

    这几年的朝夕相处，冯岚也把这两父女当成自己这个世界的亲人了，不再是一开始的小说角色。

    一家人开来很是温馨。当然，前提之下是想要忽略老顽童的惨叫声。

    啊，真是美好的一天啊！

    就这样，蓉儿长到了十五岁，冯岚十七岁。

    ……我是可爱的分割线……

    蓉儿跟黄药师吵架了，黄药师甚至大发了一顿脾气。老顽童是马照跑，舞照跳，毫无影响。至于冯岚，他觉得自己处于一种两面不是人的困难处境中。人家两父女吵架，他夹在中间就是不知道咋样啊！而且……“为什么这两人看我的眼神是怪怪的？难道这事儿还是因我而起？？”甩甩头，反正这两人看来是不会跟他说的，还是别瞎想了。

    冯岚不知道的是，最后一句话，他是真相了，虽然他本人不知道。

    这事儿要从蓉儿说起。小女孩嘛，到了差不多的岁数，都会有怀春，不过，蓉儿是个孝顺的女儿，她知道自家爹爹虽然宠爱她，但是也不会把她长久的放在身边，那以后若是她成亲了，爹爹不就成了一个人了吗？给爹爹找个媳妇给自己找个后妈？才一想蓉儿就立马摇头。先不说外头的女人有没有能比得上她娘的人，就是那么一个陌生人做了她后娘，总有种不舒服的感觉。

    说到娘，蓉儿第一时间想到的并不是她亲娘冯蘅，倒是她小舅舅冯岚，毕竟小舅舅在她眼中，就是这么一个角色，温柔，美丽又关心他们父女。没见过自家亲娘的蓉儿对于娘本人当然不会有什么感觉，就是知道自己的爹爹是个深情的人罢了。要是小舅舅是她娘就好了！真别说，这念头一起，就怎么也压不下去了。

    小舅舅多完美的一个人啊，若是不论性别，就是个温柔贤惠的，能上厨房能出厅堂，而且有时候又不乏可爱，跟完美的爹爹就是绝配！爹爹不是被江湖上的人奉为东邪么？应该不会计较性别什么的那么迂腐吧。最重要的是，她也觉得爹爹跟小舅舅之间总有种奇怪的气氛，现在想起来，那应该叫――暧昧！！

    于是，蓉儿脑子一塞，就这么大刺刺地跑去跟她爹爹说，想要小舅舅当娘。

    黄药师一听到黄蓉的话，心中一惊，难道自己的小心思被发现了？可是，不行啊！先别说大家都是男的，就是年龄也相差太远了。而且，而且这样子实在是太对不起蘅儿了。说起蘅儿，到底有多长时间没有想过她了，黄药师觉得自己真是混蛋极了，蘅儿是因为他才早逝的，怎么能忘记她呢！

    “蓉儿，你知道你在说什么混账话！你这样把你的娘置于何地！”气势全开，少有地严厉地盯着蓉儿。

    蓉儿也被她爹爹不同寻常的样子给惊吓到了，但是，为了大家，她是不会屈服的。

    “爹爹，我没有忘记娘，娘也去世了那么久了，难道你就打算这么的孤独终老？这样娘是不会开心的，而且，你不是也很喜欢小舅舅么？这并没有否定你对娘的感情啊！”没有出去闯荡，但不影响蓉儿未来小魔女小东邪的‘邪’。蓉儿是不明白为什么爹爹要发这么大的脾气。

    黄药师被黄蓉说的话一塞，“总之，我当年没有说过今天的混账话，以后也不许有这样的想法！”

    “爹爹，你这是逃避，明明你也是喜欢小舅舅的！怎么可以把娘当做借口……”

    “啪”

    “……爹爹，你竟然打我！”黄蓉双目含泪，不敢置信地瞪大眼睛。

    “……”黄药师的手紧了又松，最终转身运气轻功离去。只留下愤愤不平的黄蓉。

    黄蓉拍拍自己的胸口，刚才爹爹的样子可是差点吓死她了。不过，这话不早日说开可不行。虽然她没有谈过恋爱，但是小说话本可没有少看，爹爹这样子，怎么都像是惊吓过度。黄蓉只觉得她爹爹迂腐了，他的名号不是‘东邪’么？喜欢就是喜欢，作为女儿的她都没把他当负心汉，不让他另结新欢呢。

    但是，那一巴掌的气，蓉儿觉得自己实在是吞不下。

    哼，我让坏爹爹你打我，不承认？哼，我这就把小舅舅拐出去，帮他找个好丈夫，看你到时候怎么气的七窍生烟！

    不过，蓉儿，你是不是忘记了你家小舅舅是男生，应该找也是找媳妇啊喂！不带你这样天然腐的！

    就在这天晚上，黄蓉偷偷跑到小舅舅的院子。这个时候，黄药师竟然是不在，黄蓉一瞧就知道自家爹爹又是跑到娘的坟前去了，证据是那悠扬的笛声。恩，真是天助我也！

    “小舅舅，我要你家出走，你陪我一起走吧。”黄蓉带着一张哭脸，眼睛红红的，一看就知道是哭了好久了。看到这副小兔子的模样，冯岚心痛了。即使蓉儿长大了，成了美少女一枚，在他眼中，永远都是当年的小萝莉。

    “蓉儿，这是怎么了，是跟姐夫他……”吵架了？这样的状况真是从没见过啊，蓉儿跟姐夫只见到底是发生了什么事了？

    “呜呜呜……我这不是年纪不小了，想要出去闯闯江湖么，爹爹是个大坏蛋！”

    黄蓉这么一说，冯岚明白了，原来小丫头是在桃花岛玩闷了，想要出去祸害了。也是这么多年了，就是颗沙子都认得了。再说，蓉儿也差不多是成亲的年纪了，老在桃花岛呆着也不好，当下的，冯岚就赞同了黄蓉的想法。不过她一个出去，他也放心不下，更别说最疼爱蓉儿的姐夫了。

    “这样吧，咱们这么出去姐夫怕是会担心的，还是明天小舅舅帮你说说去……”

    “不要不要，再也不睬爹爹了，爹爹是个大坏蛋……难道小舅舅你也要不管蓉儿了吗？”睁着一双红彤彤的兔子眼，冯岚瞬间被萌了。

    “这……好吧。”于是被萌到的某人，智商再次清零。天然呆对天然萌腐黑，结果不言而喻了。

 第 89 章

    “蓉儿，咱们这是要往哪边走啊？姐夫大概要发现了，到时候必定要追过来的，得快点决定啊！”

    其实冯岚知道，跟着剧情的话，怕是要到蓉儿遇到郭靖的时候了。可是，相处了这么久，可不同于看书。他总算是明白了黄药师在知道黄蓉跟郭靖在一起的心情了。私心来说，就郭靖那呆头鹅，跟他们家蓉儿可是一点都不相配，一个是名贵花，一个是路边草！哦，这么可爱的美少女怎么能便宜那臭小子啊！

    郭靖那么笨，长的又是路人甲范畴的，怎么看都觉得配不上蓉儿的样子，论样子不够杨康欧阳克帅，论家世不够这两个人好……再加上他那些讨人厌又迂腐的师傅，真不知道蓉儿是怎么受得了他的。

    话说，真的很有换男主角的冲动啊喂！我要拆cp，我要拆cp！！穿越男穿越女啊，你们尽管往郭靖那儿下手吧，我会支持你们的！

    虽然内心在纠结无比，差点要撞墙，尖叫，但外表看来还是那副柔弱温柔的偏偏美少年样子。

    话说回来，蓉儿的年纪也不小了，虽然舍不得，但是让她找老公也是要的。欧阳克跟杨康真的很不错啊！欧阳克虽然是花花公子，但听说花花公子只要你攻克了，会是最痴情的。至于杨康，那孩子其实挺孝顺的，只是那些人逼迫的太紧，硬是让好好的一个孩子毁掉了，若是调教一下，还是蛮有前途的。

    当然，冯岚从来没想过要特意的去救人或是给他洗脑什么的，他又不是吃饱了撑着，若是遇上了，感觉不错，做一下朋友是好，给他理解倒是可以。哦，好吧，其实有那么多的玛丽汤姆在，应该也轮不上他了，他排不上号的说。

    “恩……爹爹若是追上来的话，必定是认为我会喜欢江南的景色，往南走的，至于往北，那太冷啦，那里又没什么好看的，到处都是草，我可不是牛羊马，对草感兴趣。而且那儿风沙什么的也大，皮肤会变得干燥粗糙的，咱们就往西好了！”

    蓉儿当下就拍板决定。还没帮爹爹制造好情敌呢，可不能那么快就被发现。哼哼哼，臭爹爹，看我怎么气死你！听说西域人五官立体帅哥多，去那儿瞧瞧好了。黄蓉不承认，她自己其实也是想要去看帅哥的说。不知道能不能看到美男呢。本来还以为这儿有许多长的好看的人，没想到一路过来，不是普通货色，就是些歪瓜裂枣，完全没有长相在水平线上的。（若是用黄老邪当做水平线，那你的要求到底有多高啊==|||）

    冯岚感动了，因为他知道蓉儿必定是为他身体着想，若是只有她一个，这丫头必定是要往北走的，他虽然现在是离开了汤药，但他的身子看起来还是比同龄人要娇弱点。至于蓉儿，早就已经习惯了照顾他。有时候想起来，自己明明辈分大，年龄上也大了蓉儿两岁，却要她倒过来照顾，真是太不好意思了。

    这样也好，若是蓉儿第一个遇上的不是郭靖，那蓉儿看上的会是谁呢？冯岚忽然间无比的期待。这次我真的没有搞破坏哦！

    ……我是可爱的分割线……

    黄蓉跟冯岚装成了两个小乞丐，一路上游山玩水的，也是愉快的很。这天，两人来到了一间客栈前。

    “去去去，哪来的小乞丐。TMD以为这是什么地方，是你们这些贱民能够来的么……”店小二一看到两人那浑身破破烂烂的样子，当下就掩住鼻子赶人了，嘴里还不干不净，骂骂咧咧的。其实黄蓉跟冯岚虽说是穿着乞丐装，但其实并没有什么味道，就是脸上那黑乎乎的印子都是专门调制的护肤粉末做的。

    好脾气如冯岚都皱起眉头，虽然知道自己穿成这个样子难免被人家轻视，但这小二的嘴巴实在是太缺德了点。

    “瞪大你的狗眼瞧瞧这是什么，小爷我什么都缺，就是不缺钱！”

    黄蓉杏眼一瞪，手中掂着个银子就当小石子扔过去，霎时，小二的额头就红了。但是他并没有大发脾气什么的，而是献媚积极地给两人赔罪。

    “客官对不起对不起，是小的有眼不识泰山，您老人家有怪莫怪啊……”

    见蓉儿还想再再讽刺几句，但冯岚见刚才的闹剧已经吸引了很多人的眼光，当下拦着黄蓉，就接话话来。

    “算了算了，小二，给咱们找个好位子，再上点拿手小菜吧。”

    “这……客官您看，咱们现在正是饭市，实在是没有空位了，不过客房倒是有的，两位需不需要住店……”

    “若是两位小兄弟不介意可以跟在下一起坐。”说话的，是一个一身白衣的公子。外貌上看是俊俏无比的，看那副派头，就知道这是个大家公子。冯岚第一时间想到的，就是传说中最喜欢穿白衣的欧阳克了，若不是他周围没有那些美貌姬妾，他真要以为是那人了。

    冯岚跟黄蓉对视一眼，黄蓉首先蹦蹦跳跳地到了那桌子。

    “哈哈，公子你真是个好人啊！”

    脏兮兮的手拍拍那公子的肩膀，霎时那白衣公子的衣服上多出了几个梅花印。那公子在瞧到蓉儿眼里闪过狡黠的光，眼睛也闪过一丝笑意。

    一看就知道这是个美丽的女孩子，跟那么多女弟子生活了那么久，（当然，真的是很cj的玩伴而已）欧阳克总不至于把她错认为男孩儿。

    “若是可以，再下还想要跟两位交个朋友。”温柔地望着蓉儿，微微一笑，蓉儿的脸蛋儿连同耳根都霎时红了红，虽然脸上有黑黑的脂粉遮住，但耳朵没有啊，那白衣公子当然有看到，微笑的弧度更大了些。

    “哼，还说要交朋友呢，连自个的名字都不说出来！”黄蓉别扭地转过头。

    “是在下的不对了。在下欧阳克。”

    “我叫黄容，他是我的小舅舅叫冯岚。”

    “欧阳兄你好。”看着这两人的互动，冯岚脑中明晃晃地升起一个念头，‘有JQ’。不过，这真的是欧阳克啊，那些美女在哪啊，怎么没看见？？（这丫除了对自己的事，对别人倒是敏感的很）

    “叫我阿克吧，叫欧阳兄实在是太见外了。”

    刚才目光一直被那黄容小兄弟吸引着，没注意到另一位，一瞧，哟，这也是位大美人呢，可惜是男的。不过，还是这小黄兄弟可爱，真是有性格。

    晚上

    “蓉儿跟阿克感情看来真不错，不知道的还以为你们认识了好久了呢！我都要吃醋了。”冯岚故作伤心地用手绢擦眼泪，其实眼睛在偷偷瞄着黄蓉。

    黄蓉脸上一红。别扭地哼了声。

    “谁跟他熟呢，他的样子那么嚣张，看着就让人想揍上几顿。而且，听说这西毒欧阳锋的侄子可是个花心的人，身边从来不缺少如画的美貌女弟子！”

    说道最后一句，蓉儿可是咬牙切齿的。

    冯岚看着也不由得暗笑。蓉儿啊蓉儿，若是说你这个样子不是喜欢他谁相信呢！原来没有提前遇到郭靖，这黄蓉真会是跟欧阳克一对儿啊！

    “不过，刚才阿克也有解释啊，那些啊，都是他叔父给他买来的玩伴，是他正经八儿的女弟子，可没你脑袋瓜想的那些关系哦！”

    欧阳克也是够意思，自从他问道他是不是有好多美丽弟子，阿克就有意无意的向他们解释。冯岚听着也满意，若不是真有意，这欧阳克也不会花那功夫。只差考较一下他是不是真适合蓉儿了。

    “哼，谁信他，都是可恶的花花公子，这样的人都该送到皇宫去当太监！”

    黄蓉态度虽然软了点，但是还是咬牙切齿的说道。

    “……女人果然是不能得罪啊！”擦汗擦汗。

    同样的在隔壁房间的欧阳克因为仔细留意着旁边房间，练武的好耳里，再加上这客栈的隔音什么的有待提高，黄蓉跟冯岚的话，基本落在了他的耳里。

    黄蓉话里的醋意他哪里会听不清楚，嘴角也控制不住的往上提。

    从小在女人群中长大的他，看多了或温柔，或可爱的女孩子，也学会了要温和地对待女孩子。当然，这是风度，倒是让很多人以为他风流了。他以为，所有的女孩子都是可爱的，但是，很快的，事实告诉他并不是如此……

    那是一个可怕的女人，她的名字叫――华筝。

    这个女人真的很莫名其妙，某一天忽然出现在他面前，一副熟悉他，理解他的模样。这个莫名其妙，行为古怪的女人让欧阳克胃痛不已。最让他受不了的是，这女人对他身边的女弟子有着莫名的强烈第一，一副他是她所有物的样子。偏是这女人的武功不低，身边还有一大群的侍卫，让欧阳克更是头痛不已。在这样下去，他真是怕自己以后看到女人就要掉头跑了。

    这次，他也是在众弟子的掩护之下才逃了出来的。老天保佑那些姐姐妹妹们，希望她们要撑住啊，虽然那女人并不止于动手，但实在是那女人太可怕了。那人自恋的根本不是人类范畴，好像自己是高人一等。

    其实，欧阳克的担忧不是没有道理的，那群女弟子在另一边已经在心里哭的泪流满面了。公子师傅，敌人实在是太强大了，咱们已经尽力了啊！

    “哼，你们这群丑八怪，别以为跟在克哥的身边就能做白驼山庄的少庄主夫人了。告诉你们，克哥爱的是我！”

    名为华筝的，穿着一身本来热情如火，在她身上却是怎么看怎么恶俗，一脸嚣张的挥舞着马鞭，冷哼一声，用鼻孔看人。若是冯岚看到，肯定要惊讶这世上竟然有人跟鼻孔君如此相像。

    众女弟子表示胃痛无比，先不说她们跟公子师傅是哥们姐们（话说，即使公子师傅现在长的再帅，她们也忘不了当初啊！初见时还挂着两行鼻涕的小屁孩形象实在是太深入她们心了。再帅也引不起她们食欲。话说回来，其实这是一帮可爱又彪悍的MM。）

    另一边，桃花岛

    “黄蓉！！”

    一声怒吼从黄药师的房间传出，当下，林中惊飞小鸟无数。连老顽童都被吓得呆在房间不出来了。

    “好啊，翅膀张硬了是吧，都学会离家出走了，还拐走了岚儿！！！”好吧最后一句才是重点，话说，乃怎么就那么肯定冯岚时被拐走的呢？（黄药师：当然，我的岚儿可是很听话的！）

    最让他气的七窍生烟的是，这蓉儿竟然在信上说要帮岚儿找丈夫！！真是太混蛋了，外面的男人不是花花公子就是没用的东西，哪会有什么好的，蓉儿真是太胡闹了。还有岚儿，平常被蓉儿吃的死死的，该不会又要被骗了吧。想到这，黄药师的眉头就皱的死紧。

    不过，东邪兄，你不要跟你家女儿一样忽略了正常来说冯岚要找的不是丈夫而是媳妇啊喂！！

    最终，黄药师还是放心不下。不管他跟岚儿以后怎样，他只知道自己不能放下他。好吧，他认栽了，虽然觉得对不起蘅儿，但是蓉儿说的对，他也不能欺骗自己的心。当然，他也会给蘅儿保证，一定会好好对待岚儿的！

    这么想着的黄药师，收拾好细软，趁着天还没黑就向着码头赶去。

    岛上除了哑仆，就剩下个老顽童。

    “奇怪了，不但昨天小子跟丫头不见了，今天是连黄老邪都不见了？？一定是他们有好吃的好玩的没有叫我！哼，太过分了，有好玩的怎么能够丢下我一个人！我生气了，后果很严重！”

    老顽童不高兴了，老顽童发脾气了，遭殃的，是桃花岛。他开始在桃花岛上大肆捣乱，连哑仆也阻止不了。

    这天，老顽童把院子的名贵花木砍了，第二天，老顽童把厨房烧了一半……哑仆们苦不堪言。要是主人回来了他们咋办啊！

    所以说，主人出门，一定要记住先把宠物安顿好啊！咳咳，老顽童在这桃花岛上，就是这么个地位了。

 第 90 章

    老黄同志如黄蓉所料的果然向南走了，咱们先忽略他吧。

    视线转回到冯岚那儿。

    黄蓉跟欧阳克的感情可谓是突飞猛进，虽然黄蓉依旧是不时的戏耍一下欧阳克，但欧阳克却是完全的不在意，甚至还挺兴致勃勃的。这两只就是周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨。

    冯岚无语扭头，这么个欢喜冤家的相处方式，瞎子都看出你们之间有问题啊有问题！冯岚郁闷了，咋的忽然感觉自己就像个大灯泡。一路上还特意的小心饶过路边的驴子。

    为什么？当然是因为妨碍别人谈恋爱的人是要被驴踢的啊！虽然他是迫不得已。

    没想到，欧阳克跟着冯岚黄蓉才逍遥了那么几天，某个要被驴踢的女人就找上来了。

    看着面前这个一身红衣的女人，冯岚再次扭头，这女人真是太有特色了，明明还有半年才过年，这会儿就穿成个利是封，是怕别人忘记给她压岁钱了？还是觉得红衣比较猛，预备以后当只最厉害的阿飘？

    “克哥，我终于找到你了！哦，一日不见如隔三秋，咱们已经分开了好对秋了，我好想你。哦，我们才是这天下最相配的一对儿,你是不是也很想我呢……”

    某女人一看到欧阳克，就啥也顾不上的开始犯花痴，一下子就黏到他身上，然后彪悍地在大街上表白起来。语言调戏不够劲，抛个媚眼来调戏。

    这儿虽说快到西域了，但还是个民风淳朴的小镇，哪儿看过这么不怕臊的姑娘啊，当下的小姑娘们掩面，大妈们瞪眼，大爷们摔倒，小伙子们也差点呛死。不过，红衣女可没想那么多，她这是情到浓时，阻止她的人都是残酷无情无理取闹的！

    被那女人拉住的欧阳克很无奈，这女人动作又快了，实在是他刚才只顾着跟蓉儿抬杠，没注意到这么个路人啊！你说美女他或许还能看到的，但丑女人他是从来不会在意，要是看到不该看的，可是要瞎眼睛的！（所谓相由心生，再加上那自以为是的化妆――烟熏妆，于是那形象真真是不敢恭维。）

    不过，为什么这女人动作那么快，还有其他人呢？难道他的那些姐姐妹妹们都光荣就义了吗？（就义倒是没有，只是肠胃不舒服，都吐的腿软使不上劲儿了。）

    依旧拉着欧阳克袖子的黄蓉，杏眼里布满了怒火。这女人她可是前两天听阿克哥提起过了，真是不害臊，而且这眼睛到底是什么做的，不知道人家讨厌她吗？

    还有这形象，跟小舅舅以前讲故事所说过的恶心的狐狸精一模一样！不过，长的不怎么样嘛，哼，不是她自恋，就这女人，给她提鞋都不够格。还有这个该死的阿克，到处招蜂引蝶的，看过后她怎么收拾这混蛋！

    妨碍别人谈恋爱的人都要被驴子踢死！这时候，黄蓉瞥到了旁边的某动物，微微低下头，冷笑一声，手上暗暗做出了某些动作。跟着黄蓉恶作剧无数次，对方一个眼神也能看懂的冯岚霎时就明白了她的意思，悄悄地远离了是非中心。

    好不容易的，才压制住嘴角那要往上的弧度。

    “麻烦你放开我的未婚夫好么。”

    黄蓉挑屑地瞥了华筝一眼，更加亲密地挨向欧阳克。欧阳克看到黄蓉的动作，更是笑的温柔地抽回自己被华筝硬拉着的手臂，摸摸黄蓉的头发。两人俨然一副亲密情侣的模样。

    华筝这时候才注意到了欧阳克身边这个看起来眼生的穿着鹅黄色衣裙的女人。那娇俏的模样，甚至比欧阳克之前的女弟子还要美貌上几分，华筝的心下立马就升起了危机感。这女人到底是谁，怎么长相都超出了平均的水平线？穿越司的那个人不是答应给她绝世的美貌吗？为什么面前这个长的比她要好看！

    （穿越司工作人员一号，耸肩：没办法，人家是女主角耶，还是东邪的女儿，能不漂亮？若是连女主都不咋样，那这个射雕世界就太坑爹了！）

    “你这女人是谁？”

    情绪一激动，再加上蒙古人比较不拘小节，华筝立刻就不知道什么叫礼仪了。手指很不礼貌地指着黄蓉，让黄蓉跟欧阳克都皱起眉来。但是没等她说什么，这华筝又再次开口。

    “什么未婚夫，真不要脸，我可没听克哥说过有劳杂子未婚妻，哼，小小的侍妾就敢放肆，真是不懂规矩，今天我就帮克哥来教训你！”

    最好顺手打死！总之所有在欧阳克身边出现的女人她都讨厌。若是留这小蹄子一条命，怕是克哥会被缠上。

    在华筝看来，她最大的对手就只有欧阳克去桃花岛求婚的黄蓉了。不过黄蓉喜欢的是郭靖，所以总算是不足为患的。最好在这欧阳克没有遇上黄蓉就让他喜欢上，那才是最完美的。

    她倒是没有想到她没放在心上的人竟然是提前出现了，更重要的是，早就跟欧阳克看对了眼。

    “哼，谁怕谁！你以为自己是谁，阿克为什么要告诉你啊！丑八怪！”

    黄蓉是黄药师教出来的，傲气自然是不小，再加上练了九阴真经的内功，这威力早就能跃上江湖一二等高手了。华筝虽然是穿越的，但那蒙古又哪有什么好功夫，就是郭靖也是跟着黄蓉的时候，才有机会学到那威力巨大的降龙十八掌。

    黄蓉就像是戏耍般的耍弄着华筝。

    而且这耍人耍得实在是太出面了，华筝哪儿会看不出来，但就是看得出这才更加气愤啊。但是越是气愤，这打出来的就越是没了章法。这华筝的功夫以轻功为主，大斗那是二流高手的程度。之前欧阳克也不过是看在她来历不凡的份上，才决定不要招惹，于是处处忍让罢了。她也就能跟那些女弟子对上。

    “蓉儿，可不要玩太久了，咱们今天不是说好了要去郊外踏青么，还有那清风楼的点心，你一定会喜欢。”

    欧阳克的意思是让黄蓉速战速决，这华筝，看在就决定烦心。

    听到了欧阳克对面前黄衣女子的称呼，华筝的心下一震。天啊，这样貌，这年龄，这名字……怎么都像是黄蓉啊！这黄蓉不好好地跟着郭靖跑，怎么就跟欧阳克扯上了，这是大大的劲敌啊！

    黄蓉也觉得无趣，这药力也差不多是时候了，于是，引着那华筝向那驴子。

    黄蓉忽然改变刚才躲闪的作风，一脚就把那华筝踢到地上。不知怎么的，旁边的驴子也被惊倒了，蹄子上扬着，就这么的在华筝身上来了几脚。本来就被黄蓉踢的一时起不来的华筝，这下子更是惨叫着。若不是她身后更有好几个武士，这会儿真是要一命呜呼了。

    那些武士也没兴趣去理会黄蓉等人了，因为他们尊贵的公主头上满是血，还在地上翻滚着，起不来。

    黄蓉拉着冯岚跟欧阳克，扬长而去。

    “这是‘妨碍别人谈恋爱是要被驴踢’的现场版啊！”冯岚最后总结了句。

    黄蓉听到这话后，不好意思的撇开了头，倒是欧阳克，这小子笑的可欢快了。

    华筝被黄蓉跟那驴子弄的可谓是头破血流，狼狈万分。浑身是伤，她的心里对黄蓉却是更加的愤恨不已。在她看来，她的出现就说明了这个射雕英雄传应该换女主角，应该她才是人见人爱。黄蓉又怎么样，是东邪的女儿又怎么样，哼，她还是成吉思汗的女儿呢！以后更会是元朝的公主。

    黄蓉，我不会放过你的！

    这个新版的华筝并不知道，就是她父王也是不喜欢她的，更别说被她当成路人甲的郭靖，拖雷了。

    当然，郭靖虽然是男主角，她是嫌弃不够帅气，于是决定‘仁慈’的把这货留给黄蓉这个官配。这女人的人缘其实并不咋样，这会儿还在妄想着要是搞不定，干脆要她父亲出兵去踏平桃花岛。（==|||这宋朝都没完蛋呢，你要真出兵去攻打桃花岛，还不被宋国皇帝当成眼中钉啊！要知道这金国还没完蛋，还是三足鼎立的时候。）

    越想，越觉得这个法子可行，于是立马让人传信回去。毕竟这黄药师是威名远播，她可不想跟这样的人正面碰上，她可不会自大的以为自己练个几年的武功就能比得上那精彩绝世的黄药师。

    只是，连华筝自己都不知道，就因为这封信，提前结束了她的射雕之行，再也没法出现在欧阳克等人的面前了。

    收到华筝消息的，是成吉思汗。望着面前的信筒，成吉思汗也难得叹了口气。华筝那孩子，从小就是个好的，就是不知怎的，一年以前从马背上摔下来以后，脑子就撞坏了，就像换了个人一样。别说认不得人了，就是跟郭靖那从小就定下的，她自己都无比满意的婚事都被她自个儿否决了。

    当时就把他气的够呛，无奈这个是自己的女儿，又是受了伤，这才先把这件事缓缓，当她提出要出门的时候，也就让她去了。

    只是这段日子对于这个‘新’的华筝，成吉思汗也有了更深的了解。就是个不着调的。最重要的是，看着她的行为总感到不舒服之感。

    这华筝，到底是从哪儿学来的用鼻孔看人了？

    看了华筝的信，成吉思汗一把就气的把桌子上的东西都扫到地面上去。发出‘砰’的一大声，还让外头守着的士兵都被惊动的跑进来看看是怎么回事。

    “都出去吧，这儿没有你们的事。”

    好不容易的，才压下自己的脾气。

    “对了，叫拖雷过来。”

    ……

    “拖雷，你说，你这妹妹到底是怎么一回事，做事怎么越来越不知所谓了？就为了一个男人，让我派兵去围歼那桃花岛？先不说那桃花岛的位置到底在哪里。那可是宋国的地盘，咱们蒙古还在观望大金跟宋国的战争好休养生息，她倒好，自个儿冲上去让宋国皇帝看不顺眼了！”

    天啊，他以前那乖巧能够的女儿到底哪儿去了？他也不敢奢求女儿能够变回像以前那么能够了，但也不要让他这么头痛啊！瞧瞧，这都是什么乱七八糟的事儿，她的脑子该不会是被摔出来了吧。

    “……这”拖雷对于这病了的妹妹做出的事情，也表示惊讶无比。“父王，咱们现在最重要的不是讨论这个，应该先在她还没来得及做出什么以前，让人把她绑回来才是。”

    “对，我这是被气糊涂了。”

    “父王，有句话，儿子不知道是该说不该说。”

    这事儿他已经思索了好久，现在妹妹这样子，这话还是说出来的好。不是的话最好，若是……定要帮妹妹变回去！

    “有什么就说，婆婆妈妈的干什么？”成吉思汗的心情不咋样，所以说话也比较冲。

    “是这样的，儿子觉得，一个人，就是失忆，性格也不可能那么大的改变，还有平时的行为习惯，妹妹以前最是喜欢马奶酒的，自从摔下来醒来后，却是一滴都不沾，嫌弃那稍微。儿子是怀疑这到底是不是妹妹本人。”

    “这……华筝是在众目睽睽之下摔下来的，这之前定也是很正常啊，不可能有人跟她换了吧。”

    “儿臣的意思是，这壳子的确是妹妹的，但这内芯……却是不得而知了。”终于说出了自己的想法，拖雷也松了口气，憋着真是不好受。

    “……”

    若是以往，成吉思汗定是不相信的，但这华筝的行为，实在太可疑了。而且，从她那言语中，有时候还能听出她知道很多事。

    “你有什么办法？”若真是个妖孽，他定要她知道他的厉害，连他女儿都敢害？吃了雄心豹子胆了？

    “咱们可以先请巫师，萨满去看看，若是不行，咱们还可以试试那中原的尼姑道士什么的，也不知道里头的怕什么。”

    “恩，这事儿就交给你办了。若不是……就关了吧。”再让她出来，也是个祸害。

 第 91 章

    冯岚等人可完全不知道华筝这事儿，不过那个女人不见了，大家都是一千一万个愿意，并且祈祷她继续失踪。

    几人一边向着金国进发，一边游山玩水。目的地就是那六王爷完颜洪烈的家。

    没有经过郭靖跟那些老道士的熏陶，路上虽然遇到过欺负人的金国人，但那宋人自己也有不少的恶霸，再加上身边跟着的是传说中的反派欧阳克，黄蓉倒是对金国什么的没太大的反感，当然，也不喜欢就是了。她毕竟只是个被黄药师养在深闺的小女孩，还不知道什么是国家大义，再加上对于官场，宋国的皇帝什么的，她爹爹都是一副不喜。（瞧黄药师的态度就能知道黄蓉被教育成什么样子了。）

    只是，身为宋人的她，当然也不会傻的喜欢敌对的国家，所以，理所当然地在欧阳克面前表达自己的不喜。

    “去帮那什么金国的王爷干嘛，还不如去江南玩呢！哼，都是些欺负人的恶霸！”黄蓉撇嘴，之前路上她可是瞧那金人可是对宋人烧杀抢，虽然没想过特意去做什么，但是路见不平也是做了不少。

    欧阳克本身也不是金国人，这次也不过是奉叔父的命才过来的。虽然在路上遇上了个疯女人，但也遇上了他的真命天女，是好坏参半吧。蓉儿想要去玩，他当然是要奉陪的，不过碍于之前答应的事，总不能让人以为他们白驼山庄的人不讲信用。

    “蓉儿，这是叔父交代的……不过我也只是去见那王爷，就在那儿呆一段日子，那边也有不少的美景……”

    “好吧，不过你可不许跟着那些人干坏事！”黄蓉虽然性子跳脱，但是也知道‘信’字的重要性。虽然不怎么喜欢，但还是答应了。

    冯岚啧啧称奇，一直以为是蓉儿把那欧阳克吃的死死的，想不到欧阳克也不遑多让嘛。

    不过，一路上看着他们甜蜜蜜的，冯岚有种郁闷的感觉。呜呜呜……自从这只欧阳克来了以后，他就被蓉儿忽略了。姐夫姐夫你在哪儿，你家女儿要被坏小子拐走了，快来揍飞他啊！（==|||你不是挺满意他的吗？咋转得那么快了。）

    ……我是可爱的分割线……

    冯岚等人来到金国首都的时候，欧阳克早就错过了剧情上第一次跟杨康的见面了。

    这天，冯岚实在是受不了某对的黏黏糊糊，所以决定一个人出来走走。

    穿着一身飘逸的白衣，回头率百分之二百，但是某人已经是见惯不怪了。也是，不论是当年的爱新觉罗永D，还是无崖子，都是一等一的美男子，他自个儿本身也是这个水平线上，现在这冯岚的壳儿也只是不相伯仲罢了。

    但是，围观的人们并不是这么认为啊！不是这金国首都缺少美人，实际上就是那些纨绔子弟，都有好些都长的人模狗样的，民风有没有宋国那般严谨，这街上也能见到不少的美貌小姐。但这位明显就是人中龙凤之类的，还有身上的衣服配饰，那行为举止，一看就知道是金龟婿啊金龟婿！

    于是，小姐们，大娘们的眼睛都亮晶晶的，恨不得立马就上前去认识。

    就是不少的男人，也是一副目瞪口呆的模样。男人都长这个样，他们还要不要活啊！不过，这般清秀，会不会是哪家小姐女扮男装？于是，冒绿光的人又多了一批。

    路上，他瞧见了传说中的比武招亲。

    阿拉，这场景真是实在是太熟悉了。算算时间，难道就是穆念慈比武招亲那一段吗？哎呀，未来的神雕大侠有着落了啊！

    当下，冯岚就决定围观一下，不知道这杨康跟未来的神雕大侠是不是一个样的？据说他们父子两长的是一个饼模出来的。这时候的冯岚并不知道，他早就被一个公子盯上了，这位还是他心心念念的神雕大侠他爹。

    完颜康摇摇扇子，觉得面前这位小兄弟真是可爱的紧，那表情生动的，跟他所见过的人都要不一样，定是个有趣的人儿。而且那样子纯真可爱，真要比那些献媚的家伙好上百倍千倍。想到这人刚才嘟着嘴的可爱样儿，完颜康的眼里就溢满了笑意。

    不过，他到底是男孩儿还是女子？若是说他是男子吧，这高度未免太矮了点，目测都能看出他足足要高他一个半头。若是说女子，这胸部也太平了点……完颜康暗暗苦恼，这可如何是好，他是对他挺有好感的，若是是个可爱的女孩子，让父王上门去提亲也无不可。当然，那个五王爷家的家伙虽然讨厌，但也教会了他真爱是不分性别的，若是合适，他也不会介意他是男子。

    不过，首先是要上前去认识他啊！

    一直以来都是小霸王的完颜康也踌躇不前了。若是贸然上前去，会不会让人家不高兴啊！

    于是，继一见钟情之后，小王爷你又得了恋爱综合症了吗？

    （==|||咱也来个一见钟情。）

    另一边的穆念慈，也是心肝儿砰砰直跳。哦，很快她就要遇上他的官配杨康了。神雕大侠的爹爹耶，不用说都知道是大美男了。而且还是个小王爷，以后她还不吃好的穿好的！

    至于他的身份。呵呵，傻子才会劝他去当杨铁心的乖儿子呢！这杨铁心什么都没有，武功又不好，真是个废物，哪有那当王爷的爹爹好啊！

    哦，康哥哥，你放心，念慈一定会站在你这边的，即使你娘跟你爹误会也没有关系！

    “念慈，你在想些什么？快准备一下，就要开始了！”杨铁心的声音从一边传来。

    是的，这个穆念慈同样不是原版，还是个爱慕虚荣的大妈。

    这比武招亲是选在一块空地上。地下插了一面锦旗，白底红花，绣着“比武招亲”四个金字。

    等到穆老头说了开场白后，穆念慈就上场了。在这之前，大伙儿都以为是那老头子上场呢，没想到会是位姑娘，并且是位长的不错的姑娘。虽然长相算得上是大美女，但那脸上的骄横跋扈却是生生把这八分美丽弄成了五六分。

    但即便是如此，台下的人群依然情绪高涨。

    穆念慈一眼扫过去，美丽的眼里有着满满的厌恶。这都是些什么人啊，不但一个个长的歪瓜裂枣，还一副穷酸样儿。就在她在心里嘀嘀咕咕的时候，台上上来了一人，竟是个四十开外，头上长着瘌痢头的大汉。那五官就像整容失败的。

    “哈哈，小娘子快来吧，早点打完，咱们早点回去洞房哈！”此话一出，台下爆发出一阵阵的大笑声。

    当下，穆念慈就恶心的差点吐出来。虽然想要躲的远远的以免他污染了她的视觉，但没法，现在是比武招亲呢，不打就代表认输。所以一上去，穆念慈就使出了真功夫，三两下的就把那大汉打趴下来。

    接下来，陆续上去了几个长相各异的人。

    冯岚在下面看的脸都抽搐了。这些个外星人到底是从哪个老鼠洞钻出来的？话说，这完颜康哪儿去了，怎么这么久都不出来露个脸啊，你老婆都快被外星人拐跑了啊喂！

    不过，从这可以得出一个结论。怪不得穆念慈对完颜康是一见钟情了，实在是前面的那些太伤眼了。有对比才有差距，这完颜康就是长个路人甲样，也要成了天仙了。

    那边的完颜康还在纠结着，要怎么上前去搭讪。最后咬咬牙，上前去了。

    忽然感到有人拍拍他的肩膀，冯岚奇怪地转过头去。映入眼帘的是个邪气的帅哥。

    “哟，真是个标致的美人儿……”

    一开口，完颜康就像扇自己一嘴巴。他真不是想调戏啊！呜呜呜，糟了糟了，这印象肯定要坏了！

    “……”

    冯岚无语了下。这还是他第一次被调戏了，还是被个帅哥。好吧，看到那急的满头大汗的样子，倒不是有意的感觉。但是真的很灏∥梗

    “……跟爷回去怎么样？保准让你吃香的喝辣的。”

    完颜康这下子真的想撞墙了，怎么就控制不住自己的嘴巴啊！

    冯岚定定地盯着完颜康，看着他满头大汗，却依然很邪恶，很欠揍的脸。这真是个天生的反派相啊！不过，这性格……真的好可爱！忍不住，“噗”的一声，冯岚笑了出来。不过，这未来的杨康这会儿不应该是去比武招亲的么？

    看到冯岚的样子，完颜康的手脚都不知道往哪儿放了。

    “你好，我叫冯岚。”

    “我……我是完颜康。”

    完颜康的脸红了一下，但毕竟是做了多年的小王爷，很快就恢复过来，终于是摆脱了那逖。

    “小岚是来金国玩的吗？你看来不像是金国人呢！”冯岚那口江南口音，让完颜康想到自己的母亲同样是江南人，于是感到更加的亲切。

    “是的，我是跟外甥女一起来游玩的……”

    两人就这样子聊开了。

    “阿康对这比武招亲没兴趣么？”冯岚有点奇怪，完颜康跟穆念慈不是一对儿的么？

    随意地摆摆手。

    “这样的货色，我们王府里头多的是，再说，小王妃的位置可不是一个江湖女子能够当上的。”最重要的是，他一点儿兴趣都没有。

    “恩，说的也是。”难道说有穿越者？不过没撞上她跟前，他也不想管。

    只是，两人都有着出色的皮相，所以自然吸引人的目光，尤其是在一群歪瓜裂枣的映衬之下。这不，就被某女盯上了。

 第 92 章

    上台的都是些长相奇异的人，穆念慈差点没气歪了。这金国到底是怎么一回事？难道这异形特别多？但怎么都跑到她的比武招亲擂台上捣乱了？！

    康哥，你在哪啊，怎么还不上来？穆念慈很郁闷，不是说完颜康今天会遇上她的比武招亲，然后上来跟她打了一场，又抢了她的绣花鞋的吗？怎么男主角到现在都不见踪影。

    忽然，穆念慈的余光瞥到了两个身影，霎时就眼前一亮。

    那个身穿金国服饰，器宇轩昂，面带邪气的男子一看就知道不是平凡的人物。而且，他身后跟着一串的随从……这形象，怎么看怎么像完颜康啊！

    至于旁边那个身穿白色汉人服饰的少年，虽然也是长的精致无比，连女人都自叹不如，却是太过阴柔了点，不但没勾起穆念慈的兴趣，还引起她的防备心理。因为，那怎么看怎么像受的气场告诉她，这会是她跟小王爷之间的阻碍！

    虽然身穿白衣，但年龄上看，也不会是欧阳克，看来是个穿越者，而且还是个原创的！这年头可不但时兴穿越，还时兴耽美！（于是，穆念慈是真相了。）当然，她相信以她宇宙无敌第一美人的实力，这个男的就是个小配角罢了。

    一定是这个人不让她的康哥上场了！这么想着，穆念慈对这少年先入为主的厌恶起来。（于是，其实穿越女苏小姐什么的，很容易就会得被害妄想症。这年头的圣母通常都只对她的男主角圣母起来。）

    穆念慈努力地向着完颜康的方向发射爱的光波，眼里的菠菜抛的都要眼抽筋了，男主角还依然视她为无物，因为她的分心，差点就被个光头矮冬瓜偷袭到而输掉这比武。咬咬牙，穆念慈决定山不来就我就我来就山好了，悄悄地一边打一边往那边移动。

    眼看就要到完颜康的跟前了，穆念慈勾起一个微笑，那是一个志在必得的自信笑容，她深信着，这小王爷要是看到她，一定会被她迷住的，男配什么的，都给她退散吧！

    完颜康这会儿正沉浸在自己搭讪成功的喜悦中，哪会看上这穆念慈啊。再说，这穆念慈除了有点小小的美貌，还有什么啊，要钱没钱，要犬没权，要气质美气质，完全没有吸引人的地方。而且，要论美貌，根本不够他心上人的好看。而且情人眼里出西施，那冯岚在盲目中的完颜康眼里，就是个天仙。天仙在跟前，谁还看到这庸脂俗粉呢！

    穆念慈的笑容没有杀到完颜康，倒是把她面前的矮冬瓜刹到了，忍不住露出个猪哥的笑容。眼前这美女一定是被他的帅气迷住了，哦，他怎么能让美女失望呢！于是打的更加的卖力。

    冯岚一边跟完颜康聊天，一边是分心看着他原本以为的招亲事件中的女主角，当然也把这一状况看了个清清楚楚。好笑之余，又疑惑了，这人的行为怎么那么奇怪，不像是那个‘穆念慈’啊！难道是……

    这射雕英雄传有那么火吗？才多久，又来一个了，上面也真是的，这么多个穿越者，怎么就分在同一个世界呢，不怕她们打起来吗？不过，这女的的目标显然就是他面前的这位了，同情。上次被李沧海缠上时候，他就知道作为闻名的优质男的杯具。

    被自己欣赏人瞧了个莫名其妙的完颜康虽然很疑惑，但是小岚刚才看他了耶，不知道对他满不满意，哎呀，什么时候上门拜访一下？还是告诉娘他给她找个可爱的儿媳妇吧。

    忽然，完颜康目光一凛，一把搂过冯岚的腰身，就使起轻功往旁边一跳，刚好避过了那穆念慈跟矮冬瓜。

    眼睛狠狠地瞪着那女人，仿佛随时要上前去把她撕掉。该死的女人，不就成个亲么，有人要嫁了便是，弄啥比武招亲，还差点招呼到他的小岚身上，是想吃豆腐还是干嘛？！

    于是，穆念慈是成功让完颜康注意到了，可是完全不是她想象中的一箭钟情，她的男主角是恨不得把她大卸八块。

    这位穿越女虽然自恋，但也不是白目，当然是知道完颜康眼里并不是喜爱，而是厌恶。还有刚才那两人的一个拥抱，原来她是想让完颜康看到他，并且出手的……一定是那个人！这么想着，穆念慈也狠狠的瞪着冯岚。也是这个时候，矮冬瓜趁机制住了她，动惮不得的穆念慈，算是结束了这个比武招亲。

    “哈哈哈……我赢了，我赢了！美人儿，咱们今天就成亲哈哈哈哈……”

    现场轰动了，大家纷纷在看笑话的，幸灾乐祸的幸灾乐祸，可惜的可惜。

    “那么，结果出来了，念慈，你就跟这位侠士成亲吧。”杨铁心也就是穆大叔皱皱眉头，他同样是不喜自己的女儿要跟这人成亲，实在是这人的外貌真算不上是五官端正，最多只能叫有五官。可是他讲究的就是一个‘信’字，虽然是不愿，但也只能无奈答应了。

    “爹！”穆念慈不可思议地望着她的爹爹。怎么可以怎么可以让她嫁给这样的人！这根本跟她不般配啊！她怎么看也是做王妃的命吧，怎么可以嫁给这个其貌不扬……不，应该是相貌丑陋的人！

    “念慈！咱们穆家人最是讲信用的，一开始咱们就说是比武招亲，现在人家赢了，你怎么可以不讲信用！”

    穆念慈要被气疯了，这死老头的脑子到底是什么做了，虽然不是亲生，但她也是他名义上的女儿吧，怎么能够这样的糟蹋她！对了，她还有她的男主角。到时候她一定会站在完颜康那边，让这死老头自生自灭！（你本来就是这么想的好吧！）这么想着，穆念慈向着完颜康的方向发射出求救的光波。

    那边完颜康瞧着这一切。虽然他也觉得这老头子为了那什么‘信’字断送自己女儿的幸福很不屑，而且很怀疑这女的是不是那老头子的女儿，但是对那女人是一点都不同情。他火眼金睛，一下子就瞧出来这女人就是个攀龙附凤的，肯定是看出了他的衣着不同寻常才缠上的。

    对于穆念慈的求救眼神更加是视而不见，而是依旧兴奋地吃着怀里的嫩豆腐。哟，这小腰儿真细真软啊喂！

    冯岚歪歪头，不明白这好好的招亲，为什么会找了只青蛙。难道这穿越女的武功就那么的不济，连完颜康上场都撑不到的，就把自己嫁掉了？

    看到完颜康对她视而不见，穆念慈忍不住了，她才不要嫁那个丑八怪。“公子，你不是来比武招亲的吗？”

    全场哇然。

    “真没想到啊，竟然真说出口了耶，刚才我看着就不对劲，这女的怎么就从这头打到那头呢，原来是早有目标啊！”

    “真是太不要脸了，那公子一看穿着就知道不是平常人这女人不就是想要攀龙附凤么，干啥弄什么比武招亲，直接上前自荐当妾就是了。”

    “我看那公子怀里的肯定就是个美丽小姐，瞧那小模样长的多俊俏啊，哪会瞧上那不要脸的女人。”

    “刚才那小姐可是差点被那女人撞到了，还是那位公子好心，原来是司马昭之心嘛！”

    群众的眼睛是雪亮的，很快就传出了多个版本，也或多或少的符合了事实。

    那穆大叔倒是呆不住了，他从来没有这么丢脸过，于是更加的强硬下来。

    这时候，一个傻小子站了出来。

    “这位大叔，还是先回去商量吧，大街上这样，姑娘这样的名声也不好。”这人正是傻小子郭靖，只是身边没有了黄蓉的跟随。

    穆大叔想着，也觉得有道理，而且，他也确实不怎么忍心自己的女儿嫁给那样的人。在私下说说，或许还有机会挽回。

    穆念慈被她爹拉扯着回去了。只是心里还是愤愤不平的，想着一定要找机会进到王府。

    这边散场了，那边完颜康却是依依不舍的，他想请小岚回家，又不大好意思，不知道他会不会觉得唐突，会不会认为我很轻浮啊？完颜康纠结了。

    他的随从们同样很纠结。平时小霸王的小王爷今天是怎么了，喜欢绑回去不就是了，这跟你邪邪气质真的不相配啊小王爷。不过，貌似这位是男的来着，不知道王爷会不会发飙？他们会不会无辜扫到台风尾哟？！应该不怕吧，王爷很宠小王爷啊……随从们干笑着安慰自己。

    “那个……小岚，要不要去我家玩玩，我爹很好玩的！”

    “……”你爹我可不敢玩啊！

    ‘小王爷，错了错了，不是你爹很好玩，是你爹很好客，你家很好玩啊！’随从们在心里呐喊。当然，他们是不敢出声的。

    “啊哈，不是，是我爹很好客，我家的人都很好玩，随便你玩……啊哈哈。”完颜康冷汗，为毛今天就像吃错药，说话都语无伦次呢。我的样子会不会好蠢啊！

    “这个……还是先不了，我还要回去找我家小外甥女……”

    “你们一起来吧，我家好大的，来吧来吧，我们一起去接她！”说着拖着冯岚就走。手因为紧张的关系，冒出了点点汗。见冯岚没有甩开他的手，这才松了口气。

    “那个……阿康，客栈是在东边。”

    “……那边是南啊。”

 第 93 章

    被不定时抽风的完颜康拉到了他们下脚的客栈，黄蓉跟欧阳克并不在，问过老板才知道，阿克跟蓉儿留口信说，他们是去了六王爷府上，并且交代他自己搞定晚餐，他们可能会晚一点回去。

    完颜康高兴了，这下真是天助我也啊！这个时候到他们家的，应该就是父王请的那些奇人异士了！父王必定是要让那些高手们住下的，总不能让他们扔下小岚不管吧，这样他也就更有理由要小岚去他家了！当下高兴的嘴都要裂到了耳根上去。

    “小岚，去我家吧，我家就是那王府，顺便你的外甥女，外甥女婿也一起住过来好了，可比这客栈舒服的多。瞧这客栈的破烂样儿，那桌子，那床铺要是刮伤你的肌肤可怎么办才好！放心，我父王人很好的，还有我娘，最喜欢漂亮的孩子了……”

    完颜康在那里滔滔不绝，那边的客栈老板苦了一张脸。

    小王爷，就是你想请人回去也不带这样诋毁我家客栈的啊，不是我吹牛，咱家客栈可是整个金国都排的上名次的！这老板，就是在心里面吐槽那么一下下，他可不敢惹上这小霸王。

    冯岚搓搓下巴，这王府的确不错，而且，有阿克在，这王爷也应该会很客气的说。而且，这完颜康很可爱啊，收小弟的好人选！于是，一直被jj文压迫的小受冯岚，一时间QY思想突起，想要个小弟了……只是，这里还是JJ文啊,冯岚小盆友。

    一回府里，完颜康拉着冯岚直奔包惜弱的屋子。

    包惜弱很高兴自己儿子终于有个靠谱的朋友了，不但模样长的好，还性格乖巧，跟康儿处的来，还是个宋人！于是当下就拉着冯岚的手聊起来了。

    完颜洪烈见到冯岚的时候，先是审视了一下，然后还是比较客气的。在他看来，这人柔弱的风一吹就倒，没有威胁，而且康儿看来很喜欢他的样子，也就放任着了，反正康儿喜欢，惜弱也喜欢，他们高兴就好。

    不过，他儿子真是有眼光，瞧这小脸漂亮的，该不会是男扮女装的吧。康儿会不会有啥心思？不过，康儿高兴就好。（这个就是妻控加子控。）

    “阿克，蓉儿，你们好啊，来都不等等我！”

    “小舅舅，你怎么来了啦！”

    蓉儿高兴地扑到冯岚的怀里。今天在这王府可是闷死他了，那个王爷就是个老狐狸，若不是看在阿克的份上，她早就上去揪掉他的胡子了。还有那些什么能人异士。哼，就这么点低微的武功也有脸在这儿显摆，别说阿克，就是她，那些人都不见得打得过呢！怪不得爹爹最是讨厌那些自以为是的江湖人，瞧着他们的虚伪表情就想吐。还好她自制力好，不然早在见到他们长相的时候就吐出来了。

    “还不是小舅舅你一早就出去逛么，是你丢下蓉儿才对。”

    黄蓉不依地嘟着嘴。

    “蓉儿，都多大的人了，还跟小舅舅撒娇。”

    欧阳克一把搂过黄蓉，嘴里的酸意让黄蓉羞红了脸。虽然是小舅舅，但是蓉儿是他的！而且，他可是瞧见了那小王爷满脸敌意地盯着蓉儿，他要是不快一步把蓉儿拉出来，难保他不会发飙啊！

    回头瞧小舅舅，蓉儿才发现旁边还站着一个人，还是个满脸阴霾地瞪着她，一脸妒夫相的人。来回地在他跟小舅舅之间瞧着。最后，黄蓉垮下脸来了。她是想自家爹爹嫉妒，但也只是想一下罢了。现在这样……呜呜呜……她会不会被爹爹扔到海里去喂鱼啊？！

    至于完颜康，在知道这黄蓉就是小岚的外甥女后，才把心底的杀意压下来，但是还是很不高兴，他也想抱抱呢！（==|||话说完颜小康小盘友，乃今年多大了？）

    ……我是可爱的分割线……

    这边冯岚是高床软枕，被完颜康伺候的贴贴服服，那边黄药师可是急的嘴都冒泡了。

    他一直以为，以那两人的贪玩程度，是一定会到江南去的，尤其是岚儿，以前他可是说过想要去西湖逛逛，没想到扑了个空，根本找不到人。好吧，虽然江南也是很大的，但是，总不至于一点消息都没有吧，他们也不过是新出江湖的小萝卜头，又不是那些反追踪能力超强的老油条。

    不用说，肯定是蓉儿那个鬼丫头干的好事了，她肯定是知道自己要往这个方向找人之前还在信上说要给自己找多个舅舅，以她的性格，肯定要身体力行。到时候可不要真的找着了，不然蓉儿，你的屁股也不用要了！

    而且，岚儿的身子可不好，只希望蓉儿那混小孩不要把他拉到什么偏僻寒苦的地方，要是病了怎么办？！（话说，冯岚早就脱离了病秧子行列了好吧，为啥你们两父女只记得他病歪歪的样子呢？）

    黄药师一直带着僵硬的像僵尸的人皮面具，所以一般的人都害怕他怕的瑟瑟发抖，更别说会瞧上了他美貌什么的，但是，凡是都有例外啊。

    黄药师非常不幸运的，被这杭州有名的名妓看上了，这李师师原来是在汴京生活的，（当然，这李师师不是那位李师师啊!)后来是在游玩杭州的时候发现这杭州的地儿人杰地灵，干脆的就在这里住下了。

    虽说是名妓的身份，但这李师师可是有后台的，所以也就是高兴的时候出场表演一下技艺。愣是如此，她也把自己的妓院弄的有声有色。

    其实，这李师师在听说什么东邪西毒南帝北丐中神通的时候就知道自己是生活在武侠世界之中了。她本来就崇拜黄药师，更是喜欢他的神情，总是想着要是有一天能跟这么一个精彩绝世的人在一起，那就完美了。到时候，她定是人人羡慕的对象。说起来，这黄药师这个时候都到不惑之年的，但是没关系，成熟的男人更有魅力！

    她深信着，以她过人的才艺，精致的容貌，一定能得到黄药师的赏识。她还有比那什么冯蘅更厉害的，她会的东西可多了，没见到那么多的男人对她趋之若鹜么。

    本来是想去找传说中的桃花岛的，但是还是那么大，这么去寻人也是不合实际，算算时间，也快到黄蓉出岛的时间了，黄药师也会跟着出来，提前呆在江南地区，若是运气好，定能碰上。

    这么想着，李师师才把她的妓院定在杭州。这不，带着面具，脸僵硬的像僵尸的人一出现，李师师就知道人来了。

    身为美女，就应该有美女的格调，所以李师师并不打算那么掉份儿的上前搭讪，而是掐准时间的，在黄药师住的客栈里晃荡。

    可是，让李师师生气的是，这黄药师根本就像没有看到她一样的，直直就走过去了。这让李师师不得不怀疑自己的魅力。抛个媚眼，见街上一阵混乱，这才安下心来。

    这黄药师应该是美女看多了，像他以前的老婆冯蘅，不就是个大美女么。那么，她得想办法去吸引他的注意力才是。

    那么多穿越的前辈告诉她，穿越女的其中一个优势就是在男主的面前穿的美美的，飘逸的像个仙女，挑上一支舞，或者唱上一首歌，肯定能让男主印象深刻，然后来个一箭钟情，再见倾心，三见就干脆私定终身。

    越想，越觉得这办法可行，立马就吩咐下面的人，今天就给她赶出一件飘逸的白色衣裙。哎呀，到时候跳什么舞好呢，是甩水袖，还是霓裳羽衣舞？要不西域风情的？对了，一定要加上白丝带，甩丝带最美了，就像个仙女一样。对了，那妆容应该苍白点，这年头不是很流行小白花类型的么，就像《梅花烙》里头的白吟霜就不错。噢噢噢，这是她的偶像啊！

    李师师姑娘荡漾着，一扭一扭的进了屋子，没瞧到自家丫鬟瞧着她那不屑的眼神。也是，这好端端的女孩子开个妓院也就很骇人听闻了，这下子又来个倒追人的戏码，也不瞧瞧就宋朝的那个民风能不能承受的住。

    小丫鬟是想着还好她没有签卖身契的，要不要尽快辞掉工作，虽然在妓院工作已经是不光彩的了，但跟着这么一个豪放的主子，可真不是什么人都受得了的啊！这等功力，可比那些出来做的姐姐要厉害的多，起码人家还知道羞耻之心呢！

    于是，黄药师很幸运的在大白天见鬼了。

    只见那早晨依旧氤氲着薄雾的湖面上，飘来一艘装饰了白色小舟。船上一穿着飘逸白纱的女人一边翩翩起舞，一边唱着歌。

    “难解的红线，缠绕几段姻缘，蝶与花不变诺言。想回到昨天，你一直在心间，多少时间从未走远……”

    这不是前天在客栈看到的，对他搔首弄姿的女人么。黄药师无语了一下。这女人的品味真独特，该不会是连他这张僵尸脸都看上了吧。不过，这人真是不敢恭维，那妆画的，白的跟那啥一样。就瞟了几眼，黄药师就移开了视线。

    一直注意着黄药师的李师师急了，怎么会没有反应的，她楼里的人，最是喜欢这一款的啊！难道是没看到她跳舞？于是，李师师跳的更卖力了，连续几支舞跳下来，都没有休息。

    于是，一个脚软，踩到了那捶地的缎带，一绊，身子就不受控制的一歪，努力地控制着平衡。李师师的心都离了一下，但一想到，这是英雄救美的好戏码啊！于是，也就做出最柔弱的表情，慢慢的放松身子，软软的顺着那不稳的重心倒了下去。

    黄药师会管你一个不知所谓的人？想想都知道是不可能的。

    于是，湖面上传来了‘噗通’一声，李师师美人从陆上的飘飘，变身成水鬼了。

    黄药师把视线移过那么一丁点，瞧着那溅起的水花，在心里默默感叹了一下这女人真胖，水溅的真高后，拍拍屁股，哦，不，是潇洒的转身走人了，他瞧着这湖畔也没啥好玩的，还是去问问别的地方吧。

    哎，不知道岚儿有没有好好吃饭，这蓉儿那么懒，平时一定不会做饭的，外面的东西他能吃得惯么？不知道会不会瘦。哼，到时候一定要打他的屁股，虽说是蓉儿闹出来的，但是他怎么就那么笨，不会拒绝么，要是蓉儿要卖了他咋办？！

    李师师顶着一头浮萍，从水里露出了脑袋，望着走远的黄药师，露出一个哀怨的眼神。

    接下来的几天，李师师越挫越勇，天天来十几二十次的偶遇，从一般的路过，被小偷偷钱撞到的可怜女子，到被流氓调戏的可怜美人……就是人脸识别障碍的都对她有印象了，何况是黄药师。只是，他还没找遍杭州，再加上不过是个不懂武功的女子，黄药师也不屑于跟她计较。

    只是，圣人也有冒火的时候。最后李师师甚至特意住在黄药师旁边的那个房间又弹又唱得，慕求让男主角充分知道她的才华，注意到她，爱上她。

    这让好久没有好好休息的黄药师也上火了。老子找不着人都已经急死了，你还不长眼的撞上来？还，就成全你！一个月黑风高的晚上过后，李师师终于是因为唱歌过多，声带受损，以后说话都是唐老鸭的声音了。至于真实的原因？李师师害怕得瑟瑟发抖都不敢望黄药师了。

    至此，黄药师终于摆脱了一个莫名其妙的女人，继续踏上寻人之路。不过，这会儿的他，要知道桃花岛的产业也不少，人手也是不少，这不，终于有人传来消息，说金国首都出现了疑似蓉儿跟岚儿的身影。

 第 94 章

    话说穆念慈那边，好不容易的才说服自家爹爹。

    （其实就是威胁那男的，告诉他真要娶她，她就把他的小弟弟踢烂，此男才终于从此消失不见。接下来就是说服她那冥顽不灵的爹。）

    但还没让她高兴多久，这之后，又上演了一场郭靖认亲记。要郭靖去娶了穆念慈。没有了华筝的婚约，又没有了活泼的黄蓉，毫无行情又听话的郭靖当然是听话了。

    穆念慈差点一口气没上来。这郭靖不是已经有了黄蓉了么，怎么可以答应这样的事，而且她只喜欢俊俏的杨康，对这呆子可是一点儿兴趣都没有。但没见到黄蓉的身影，再加上她爹的气好像还没完全的消下来，穆念慈也就暂时不提这事儿了。反正黄蓉一出现，肯定是要把这呆子抢回去的，她又何必当这丑人了。要是她爹又要她比武招亲就麻烦了。

    不过，这黄蓉不是应该紧跟在郭靖的身后么？人呢？怎么没有瞧见？

    对于完颜康，穆念慈是越发的想念，真是太帅气了。不过，他看来对她没有意思，在这里也不是办法啊！不如，出去找他？相处多了，他一定会知道她的好的！

    这么想着，穆念慈放下手中的针线，往王府走去。

    王府是个什么地方，怎么可能是一个平民女子，还是宋国的平民女子说来就来的！所以，就是穆念慈说出了要见完颜康，守卫也不过当她是一个攀龙附凤，瞧上他们小王爷的不知所谓的女人。

    这样的人要怎么办？当然是轰出去了。于是，穆念慈只能蹲在边上，痴痴地等候她心中的情郎。

    人，终于是等到了，不过旁边还跟着个让她觉得碍眼的家伙。（欧阳克跟黄蓉被华丽丽的当背景了。）所谓情敌见面，分外眼红，当下，穆念慈就冲上去，一手指着冯岚，一边尖声大叫。“你是谁！”

    冯岚先是被这忽然冒出来的人惊吓到了一下，等一定睛看，才知道那是穆念慈。不由得在心里惊叹了一下，到底是剧情的力量还是这穿越女的原因？总之，这女人还是要跟完颜康扯上了吗？不由得叹息，看来这穆易也是得要来找这人，然后遇上包惜弱么？完颜康的悲剧，是不是要来临了呢？

    完颜康在这女人蹦过来的时候，早就用自己的身子挡住了穆念慈。在看清楚原来就是当日那女人的时候，更是冷笑一声。

    “你这女人能不能不要这么不要脸，别说就你长的这个样儿，就是那低贱的出身，爷我可看不上！”对于自己讨厌的人，完颜康一向是说话恶毒的。转过脸去，表情霎时变样，几乎是温柔的都能滴出水来了。“小岚，你是喜欢昨天那家店里的桂花糕还是李吉家的玫瑰膏，要不，先去那庙里游玩？”

    这变脸的速度，让虽然是俊男美女，却是一直充当背景的欧阳克和黄蓉啧啧称奇，都惊叹果然不愧是小王爷，这变脸速度真不是普通人能比的。

    黄蓉更是内里悲愤了。苍天啊，你不让我活了是不是，爹爹会揍死我的，一定会！再次无语于自己是个乌鸦嘴。

    穆念慈的脸青了又白了。原来她是想要来跟完颜康联络感情，相信自己一定会精诚所至金石为开，一定会感动完颜康。这射雕里头不也说完颜康之前是看不上穆念慈的，后来还不是成了夫妻？现在也不过是跟着小说剧情走罢了。穆念慈这么的在心里安慰自己，但对于完颜康身边的那个少年，她却是更加的在意。

    最终，还是忍了下来，她不能在这个时候失态，失态就是输了。不过，心里却是暗暗的下定决心，一定要把这仇报回来才是！她可是女主角，所以最后胜利的一定会是她。

    穆念慈以为自己隐藏的很好，却是不知自己的眼神早就泄露了她那些恶毒的心思。一瞧见那阴狠的神色，别说完颜康，黄蓉也忍不住了。她的小舅舅是这些小鱼小虾能够欺负的么，若这都人的下来，别说是爹爹，就是她也要拍死自己了。

    当下，黄蓉就咯咯笑起来。“呵呵呵……克哥，我就说小王爷府上的风水还不怎么样，怎么出个门，都能撞上个丑八怪的！啧啧啧，瞧这眯眯眼，塌鼻子，啧，要我长成这副怪模样，早就随便找个坑把自个儿埋了，出来污染人的视觉真是……”摇摇头，表示自己也无法接受。

    “蓉儿，你得知道，不是所有人都能长的超出水平线的，尤其是有一句话就叫做丑人多作怪。”心爱的蓉儿发话了，欧阳克当然要附和，于是这两人一唱一和，成功让穆念慈脑袋冒烟。

    “滚远点，别在小王的王府前污染环境！”就是跟他结仇也没关系，最大打你一顿，可是涉及到心上人，记仇的完颜康想着一定要他们鸡犬不宁！

    “这位姑娘，请问你是谁。”冯岚一脸无辜。好吧，所有人都不够这位主儿恶毒。有什么比无视更加的让人生气？

    “你……你……”穆念慈手指指着冯岚抖的跟羊癫疯似的。

    “你什么你，不知道用手指指着人是没教养吗？！”黄蓉是女孩子，可没有避嫌不避嫌的，一巴掌就把穆念慈的手拍下来。

    “这位姑娘，你怎么能够这样不讲道理动手伤人。”好吧，郭靖出场了。

    “哼，你是哪根葱，这儿什么时候轮到你说话了，难道她对我小舅舅无理我作为小辈的不应该维护长辈？还是你要来找茬？！”黄蓉说起话来咄咄逼人。没有跟郭靖相处，黄蓉其实是瞧不上那么呆的人，再加上这郭靖是在为那讨厌的女人说话，黄蓉当下就决定讨厌这个人。

    “姑娘，在下并没有这个意思，只是姑娘动手也不好。”最笨的郭靖哪里说的过黄蓉，当下就头上冒汗了。

    “哼，在责问我们之前为什么不问问这女人来这是干嘛的。一上来就莫名其妙地对着我小舅舅发难，天知道我们可不认识这么平凡的女人！”

    “这……穆姑娘。”郭靖也疑惑，穆姑娘来这王府是做什么呢？

    穆念慈咬着嘴唇，还真说不出来，毕竟当时完颜康根本就没有上台比武招亲，自然也引不出后面的事儿。

    “念慈，你在这干什么？不是说去买点东西的吗？怎么会在这里！”

    穆易的声音从后面传来，让穆念慈白了一下。看着这争锋相对的场面，再加上完颜康他是认得的，所以一下子就明白过来了。

    “念慈，你这是干什么？那公子一看就知道是王孙公子，若是跟他在一起，你怎么可能会幸福，而且人家又没有招惹你！”穆易恨铁不成钢，这念慈，怎么好好的忠厚老实的郭靖看不上，偏偏看上这个王孙公子了？!

    “爹！”

    穆念慈不服气，她明明是长的这么漂亮，这么可能不般配。而且射雕里头，穆念慈最后不也是跟杨康在一起的么，为什么她就不可以！

    但无论怎么说，穆念慈还是被穆易拉回去了，跟随的是被黄蓉欺负的满头汗的郭靖。

    ……我是可爱的分割线……

    穆念慈想来想去，都是不甘心。或许，说出那王妃的身份，就是她的最后成功的手段了。到时候，爹爹定会同意她跟阿康的婚事。咬咬嘴唇，穆念慈暗下决心。

    只是，她想到的是，她根本没有这个命了……

    黑漆漆的屋子里，只剩下一点火烛的光，更显得屋子阴森恐怖。

    “回王妃，事情已经办妥了。”

    “恩，好了，下去吧。”摇晃的烛火照映着的，赫然是包惜弱那张美丽动人的脸。

    “康儿，这次，娘无论如何都不会让你再受苦了。”原来，这包惜弱竟然也不是原版，是重生回来的。

    上一辈子，她最对不起的，不是她的丈夫杨铁心，而是她的儿子杨康，以及虽然一开始是使计让她上当，但最终还是对她百般好的完颜洪烈。

    她死后，并没有消失，而是跟杨铁心一起看着她的康儿一步一步的让世人误会，背上骂名，最后连自己的孙子都要受那帮子道貌岸然的虐待。更让她灰心的是，丈夫的冷酷无情，他竟然认为康儿的悲惨结局是咎由自取的！！

    不，这一切其实是她的错啊，是她没有从小就教育好康儿，让他知道自己是个宋人，对于从小被金人养大，对宋根本没有好感的康儿，忽然要他做出对于以前的他来说是背叛自己国家的事，那不是强人所难么？！

    她错了，她真的错了，错在一直活在自己的世界，错在自以为是，错在最后那错误的选择。若是当初她选择的是完颜洪烈，要他一起归隐，康儿是不是就不会有那样的结局。至于完颜洪烈会不会为了她放弃一切，她是自信的，当初没有好好珍惜他，她也很后悔，最后只能无奈恨不相逢未嫁时。

    对于杨铁心，她也是看透了。不能否认的是杨铁心是爱她的，但却没有到完颜洪烈那样不顾一切的程度，但是他对康儿的态度，让她彻彻底底的死心了。若是一切能够重来，她必定不会辜负那两个爱她，她也爱的人。杨铁心……相见不如怀念对大家才是好事。

    没想到一眨眼，她竟然是重生了！回到了康儿还没有遇到穆念慈的时候。包惜弱差点泪流满脸，她，一定会好好珍惜。

    只是，这次为什么有些不一样了呢？康儿没有看上那个穆念慈，更是带着个美丽的少年到了她的院子。傻康儿，你那副紧张兮兮的样子干什么呢，只要你高兴，娘就高兴了，而且，娘可不会吃掉你的心上人！

    还有黄蓉，竟然是这少年的外甥女？上辈子可没有听说过。以前听某些老鬼说过，这世上有着穿越者，也有那维护者，当时不明白，现在看来，这少年定是那其中的一位。只是，现在这改变她是乐观其成的，没有黄蓉的帮助，郭靖也不容易找康儿的麻烦了吧。

    想想，还是放心不下穆易跟穆念慈父女，派人去观察汇报。呵呵，原来如此啊。既然你不放过康儿，那我也不用客气了！

    念慈出去散步竟然不小心滚下山坡，摔死了！

    这对穆易来说，不可谓不是心灰意冷。自从家破人亡后，他所有的念想都在这养女的身上了，没想到，最终还是白发人送黑发人啊！

    穆易走了，步履蹒跚，仿佛一夜之间成了一个迟暮的老人。念慈是宋国人，死后理所应当的回到自己的祖国。带着穆念慈的骨灰，有郭靖跟随，两人离开了。

    收到了这消息，包惜弱叹了口气，又不忍，又安心。就在她疲惫不已的时候，一个温暖的怀抱把她整个人拥起来。

    从监视穆易父女到杀了穆念慈，包惜弱根本没有对完颜洪烈隐瞒。

    “王爷，你是不是觉得我变坏了？我，已经不是你当年的惜弱了。”怀里传来的闷闷的声音，让完颜洪烈心痛，又安慰。

    他当然知道穆易的真实身份，也相信惜弱是了解了，但她还是那么做，这是为了他跟康儿啊！完颜洪烈的虎目也不由得流出泪水。这么多年了，他，终于真正的拥有了她了吗？

    “不，无论是变成什么样子，你永远都是在牛家村救了我的那个美丽又善良的惜弱。”

    “王爷，咱们带着康儿归隐好么？”

    “好只要你喜欢。”

    “咱们不再理那金国，蒙古，宋国什么的好么？”

    “好。”

    “咱们帮康儿娶个漂亮的男媳妇好么？”

    “好。……啥？！”虽然他也认为只要康儿高兴，没啥可以不可以的，但是惜弱什么时候变得这么开放了。

 第 95 章

    震惊金国的消息一夜传开来，权倾朝野的六王爷跟其王妃，世子竟然在一夜之间死了！他们是一家人去郊游，摔下山去死掉的，甚至连尸体也找不到。天啊，那可是权倾一时，打个喷嚏别说大金，就是宋朝那边都有动静的六王爷啊！

    大家尽管是将信将疑的，但六王爷的身影，的确是从此消失了。

    金国皇上伤心不已，就是其他的王爷，也是一副悲痛欲绝的样子，只是，这其中到底有多少是真心，有多少是假意，就只有他们知道了。

    完颜洪烈跟包惜弱夫妇拍拍屁股走人了，至于完颜康，有心上人在，他怎么舍得哟！只是完颜这个姓氏是不能用的了，但包康什么的，实在是难听的很，包惜弱干脆的把他的名字改回杨康了，反正原来就是这个名字。

    对于这个名字，完颜洪烈完全没有意见，反正老婆孩子依旧是他的，他自个儿改名颜洪烈了，康儿该颜康也不好听，干脆随妻子的心意了。总的来说，完颜洪烈，你没救了！

    没有了六王爷，那原来召集过来的那些高手也没有用了。所以，除了欧阳克等人，其他人早就被打发掉了。

    杨康依旧乖乖跟在冯岚身边，鞍前马后的伺候着，看的黄蓉真要飙泪了。她的第六感告诉她，再不把杨康弄走，她定会很惨很惨。

    但是，幸运女神今天看来是离黄蓉而去了。才到了太湖，就遇上了僵尸脸的黄药师！！

    其实，黄药师是更早的时候看见他们的。

    他是先在大街上看到了跟欧阳克逛街玩的高兴的黄蓉。见到女儿依旧健健康康，没有缺胳膊少腿的，黄药师总算是松了口气。再看到旁边那个白衣青年，黄药师霎时就觉得不舒服了。

    这臭小子是谁？长的倒是人模狗样的。不过谁能配得上他东邪的女儿？！喂，臭小子，离我女儿远点，不知道什么叫男女授受不亲吗？一看就知道是个穷乡僻壤出来的！

    请原谅就是黄药师也会有语无伦次的时候吧，毕竟忽然看到自己的宝贝女儿在他没有心理准备的时候找了男朋友，一时间难以接受也是应该的。

    “蓉儿，这段时间玩的很高兴嘛。”

    顶着个僵尸脸，再加上那身生人勿近的气势，让欧阳克佩服不已之余，更是深深的为自己的娶妻之路担忧着。

    “爹爹……”黄蓉泪奔了。

    “黄前辈好，晚辈欧阳克。”果然不愧是东邪，这压力就是大。不过，欧阳克也不是那初出茅庐的毛头小子，当然知道这些长辈们最不喜的就是畏畏缩缩之辈，于是，干脆落落大方地站出来。

    ……我是情敌见面，分外眼红的分割线……

    黄药师一路上没少用话挤欧阳克，还好欧阳克不但外形合格，家世相配，最重要的是够谦虚。但即便如此，黄药师还是不怎么看得顺眼这个拐了他女儿的臭小子。

    黄蓉急的满头大汗，也没有心思帮她的克哥哥解围了，反正这丑女婿总归要见岳父的，这两人看起来还是相处的不错的样子。她现在是担忧自己的小命啊！

    我错了，我不该拐带小舅舅，我应该早点找机会把那杨康踢走……

    “蓉儿，怎么这么快回来了，不是说今天不回来吃饭的么？啊！姐夫！”

    冯岚惊喜地发现了黄药师的身影，高兴地两三步就走了上前去。

    黄药师在瞧到那个身影以后，也没时间继续口头训诫那欧阳克了。

    “岚儿真是太不听话了，怎么能跟着蓉儿胡闹！看你瘦的！”

    黄药师心痛的用手轻轻摩擦那显然比出来时要削尖了的下巴。这孩子，真让他不放心啊，都多大的人了，怎么就这般不懂得照顾自己呢！

    在看到黄药师眼底并没有不悦，只有淡淡的担忧，冯岚这才放下了心。说真的，他还是挺怕这位姐夫大人的，不仅仅是积威已久，还出于对‘黄药师’这人物的敬佩。事实也证明，金爷爷笔下的黄药师的确是惊才绝艳。

    “对不起啦姐夫，是岚儿不对，是岚儿任性了。”

    可怜兮兮的望着黄药师，最终还是让黄药师叹了口气，大手狠狠地搓搓他的头表示不满。

    只是，高兴没多久，很快的他又僵硬了。

    “小岚，是哪位来了？”

    杨康自从跟着冯岚以后，变得那个贤惠，这会儿都会做饭了，虽然味道一般，但是是能入口的。这不，他是听到外头有动静，才刚从厨房走出来。一下就看见了站在大厅中间那俊美逼人的男子。（面具什么的，早在进门的时候就脱下来了。）

    “是我姐夫啦，就是蓉儿的爹爹。阿康快来打招呼啊，我姐夫可厉害了，是那传说中的东邪呢！”

    “黄前辈好，晚辈杨康见过前辈。”杨康本能的觉得面前这东邪不喜欢他。

    欧阳克注定是运气好的，不但他的出身会让黄药师满意，更重要的是，在他基本符合最佳夫婿的标准后，他未来岳父已经没有多余的注意力分给他了，因为他好不容易终于认清自己的心以后，岚儿的身边竟然出现了个臭小子！

    黄药师被气炸了，瞧着那两人亲密的互动，简直是眼火爆，尤其是那叫杨康的眼底下那爱恋他可是看的清清楚楚。还有啥不明白的！以为蓉儿不过是向他耍耍脾气再加上自己贪玩这才拉着岚儿出岛的，没想到她真的敢帮岚儿找那劳杂子夫婿！

    反了，真是反了！

    黄蓉是一脸的我要完蛋了的悲催表情，欧阳克是积极做出一副优秀女婿的模样，冯岚是一脸的欣喜，杨康是不明所以。

    “哼。”

    冷哼一声，表示那讨厌那杨康。眼里的嫉妒，厌恶，让杨康看了个清清楚楚。

    杨康的脸僵硬了一下，但还是忍了下来，毕竟人家是长辈，尤其是在冯岚面前。杨康忽然觉得，自从跟着冯岚后，再加上黄蓉不时的恶作剧洗礼，他的脾气好多了。

    不过，说起黄蓉为什么不喜欢他，他总算知道了原因了，小岚可能没发现什么，但是他可是看到点东西呢！

    冯岚有点不明所以，为什么姐夫不喜欢阿康呢？阿康也不是他讨厌的金人啊！最后，不明所以的冯岚把这归结到气场不和。没见蓉儿就是没有跟着郭靖，还是经常的找阿康麻烦么，虽然不过是小打小闹。

    这天，冯岚躲在自己的房间，开始写任务报告，写着写着，杯具地发现，连那杨过的娘都卖咸鸭蛋去了，那咱们英明神武的神雕大侠怎么办？就是阿康一个人也生不出来吧。觉得自己闯祸了的冯岚立马就致电自己的顶头上司，好久没有出场的牛B大神。

    牛B大神听了冯岚的话，掏掏鼻孔，一脸猥琐地耸耸鼻子，翘着二郎腿。

    “哎哟，怕什么，你是姐的小弟，姐一定会帮着你。再说，这都是那些穿越女弄出来的，咱一定会清清楚楚报告上头，把你摘出来的，你小子就安安心心地帮姐做事好了。”

    听了牛B大神的话，冯岚才放下心来。这算是上头有人好办事么？擦汗，还好有老大顶着，不然浮云了神雕，就是上头不怪罪，那奖金也是冻过水的。

    “对了，我查过记录，你那边已经没有穿越女了，快点回来啊，不然这总部就要被你家的两位拆了。”

    牛B也很烦恼，不但那老四不好惹，原来连那小钳子也不是个好相与的，以前真是被他那笑眯眯的抽抽面孔骗了。不过，瞧着这两只争风吃醋还是很有趣啊很有趣。牛B是恨不得多弄几个回来，让这场面弄的更混乱一点才好玩！总的来说，这牛大神就是个唯恐天下不乱的主儿。

    “这个……好的。”

    好不容易跟姐夫，蓉儿，阿康，阿克熟了，又要离别，真是舍不得。不过，冯岚早在心里决定了，一定要不时的回来跟他们见见面。

    杨康觉得自己真是太杯具了，这个黄药师一来了以后，他跟小岚相处的时间就成直线下降，每次对他都是明目张胆的不假辞色。可是，形势人家强，谁叫他是小辈呢。

    不过……杨康幸灾乐祸地在心里偷笑，这黄药师的长辈身份，也是阻碍呢。

    不高兴地端着手上的茶壶。眼睛转了一圈，哼，让你指使我？！冲了十几次都不满意，我让你喝，喝死你！手一抖，一包无色无味的药就全进了里头。他以前最厉害的恰好就是恶作剧，就是那五王爷家的世子也被他治的死死的，这药可是他那时候特意让人找来的，无色无味，就不相信你能看穿。

    “前辈请用。”杨康恭敬地递上茶杯。

    黄药师看了那杯子一眼，嘴角冷笑了一下。

    “呵呵，看你这小辈不错，这次冲地果然不错，作为小辈啊，就应该听话好好做事才是。”

    “谢谢前辈指点。”青筋冒出了。

    “阿康，我跟你说哦，姐夫他可厉害了，这世上啊，怕是除了生孩子没有他不会的，跟着他好好学学可是别人求不来的事！”

    “岚儿。”黄药师拍拍他的头。看着两人亲密的样儿，杨康恨不得扑上去咬他几口。

    “你也累了，这杯茶就给你喝吧！让你自己尝尝自己进步的手艺。”说着，把茶递了过去。

    “这……不用了，是晚辈专门给前辈烹制的，怎么能自己要回来。”

    看着黄药师霎时变得不喜的脸，冯岚怕两人弄僵了，要知道黄药师就是个说一不二的人，所以立马去劝杨康。

    最后，杨康只能苦着脸喝下了那杯加了料的差，顺便跟茅坑交流了一夜。

    看着脸色涨红冲出去的杨康，黄药师冷笑。想阴我？没那么容易，那杯子边都还有些粉末呢，当他是瞎子么？！

    ……

    欧阳克的表现不错，所谓打铁趁热，立马就传消息，让他叔父过来定亲。

    东邪西毒前所未有的河蟹地坐在一起。三两下的就搞定了。至于欧阳锋念念不忘的九阴真经，也被黄药师当黄蓉的嫁妆了，虽然气她带坏岚儿，但那可是他宝贝女儿呢！

    这下子，欧阳锋更是高兴了，直说自家侄子眼光好。

96章
 最终还是要走的，但总不能无缘无故的跑掉，冯岚的想法是，说自己要一个人出去远游，然后不时的抽时间回来探亲加度假就是了，没想到他才提出这一事，就被所有人反对了。

    “不行。”黄药师表情僵硬，心里早已气极了。难道外面的世界就那么好，好到岚儿出去一趟心就野了，要迫不及待地把他们都给丢下了吗？

    杨康也是一脸的坚决。外面那个花花世界引诱可不少，一天不把亲爱的小岚攻下来，他一天都不会赞成他出去的。虽说这桃花岛上还有黄药师这么大的一个劲敌，但一个跟一群比起来，傻子都知道要怎么选了。

    “对啊，小舅舅你怎么能够丢下我们呢，再说了，你的身子又不好，桃花岛上不但冬暖夏凉，适合修养，而且这里药材的储存可是比皇宫的还要齐全！”黄蓉也不同意，从小到大，黄蓉可谓是充当保护者的角色，对于她来说，小舅舅除了是亲人，像母亲一样的长辈，也是需要她关心的小弟弟。好吧，这样看上去辈分好像很乱，但是的确如此。尤其是多年养成的习惯，黄蓉已经成了自然了。

    “而且小舅舅，你就放心把我们扔下么？就是我跟阿克成亲以后一半时间在白驼山一半时间在桃花岛，爹爹一个人也是很寂寞的！”哦，爹爹，为什么你的动作就那么慢啊，多了个杨康，你不是更应该有危机感的么？！

    ……

    坐在自己的房间，呆呆地望着桌子上那一闪一闪的烛光，冯岚微微叹了口气。

    才不过提一下罢了，还没来得及实行就这个反应，他们哪会放他走啊！可惜真的要走了。

    虽然有点烦恼，但冯岚觉得心上有种暖暖的感觉，毕竟大家是真的在为他着急呢，他又怎么能够抱怨。

    可是，今天已经是最后的期限了，不如……

    冯岚一个人坐上了船，向着大海驶去。这次他已经向上头打了招呼，让他们把回去的门安排在大海上。望着波涛汹涌的大海，冯岚微微一笑。再见了，各位。

    海面上形成了一个大大的漩涡，冯岚的小船就在这里头挣扎着。漩涡泛出点点金色的光芒。

    “到底是哪个恶趣味的家伙开的门啊，真是不着调，不知道的人还以为这是百慕达，这海面上出现海妖什么的呢！”说真的，他自己都吓了一跳。

    一阵晕眩出现，就在冯岚因为船转得太厉害晕过去的时候，迷迷糊糊的好像听到有两把熟悉的声音在叫他。

    ……我是可爱的分割线……

    “所以，你就顺便把这两个带回来了？”八爷望望像斗鸡一样毛都竖起来的四哥父子，再望望另一边同样不缺气势的两人，摇摇头。

    “额……我明明是留书出走的，也不知道他们为什么这么快就跟上来啊。”

    冯岚，哦，不，这会儿已经是穆熙了。穆熙抽抽嘴角，他真不明白为什么身边的朋友最后都会变成这个样子，难道他真有那么迟钝么？（是的儿子，你是呆的可以啊。）

    “小熙，把他们送回去！”

    阿G板起脸，一看就知道这是两只不安好心的黄鼠狼。亏他以前看射雕英雄传的时候还挺欣赏这个黄老邪的。现在？不立马动手上演全武行都已经是给了小熙面子了。

    “对啊，小熙，咱们这儿可不是收容所，可没有多余的地方给他们住。”

    难得的是，小钳子这次是举双手双脚的赞成他老爹。

    “小岚……”杨康睁着眼睛一脸的渴望，黄药师也是死死的盯住他。

    “这个……”

    穆熙擦汗，瞧姐夫这个吹胡子瞪眼的模样，他可不敢说啥呢！而且，相处那么久，忽然要分开，他还是舍不得的，别说，这次看到他们的身影，穆熙还真有点高兴的。

    就在穆熙为难的时候，一个人冒出来，总算是解救了他。

    “没关系，咱们还有几个空位缺少人才，小熙这次带回来的人很不错嘛。”说道后面，声音都变成挪揄了。没错，这人就是唯恐天下不乱的牛B大神。

    原来她也只是想穆熙把黄药师弄回了，也就完满了，没想到还买一送一，连杨康都来了！哈哈哈，果然她是好眼光啊，如此下去，穆熙接任那个职位的可能就更大了……

    因为有幕后大BOSS的支持，黄药师跟杨康两人最终还是留下来了。

    对此最不满的不是阿G，而是小钳子。他很不服气。牛B大神明明才是他的老祖宗不是，为什么要支持那两个外人啊！

    众攻的不满当然是需要发泄的，因此公司的其他人，每天就生活在水深火热之中。每次经过某层，都差点要带上防毒面具跟盾牌盔甲，还要施展上轻功，就为了躲避那些无眼的刀剑……

    最是深受其害的就是九龙等人，就是那些想要看他们四哥的戏，猜想要找事嘲笑一下阿G。所以，杯具的理所当然成了他们的结局。最后出来的一个个，每个都穿着乞丐装……

    嘤嘤嘤……为什么他们弄坏的东西要入我的账啊！穆熙觉得，自家老大真是太无情，太残酷，太无理取闹了！拿着那张长长的账单，嘴里咬着一条白手绢，一脸哀怨。

    被对面穆熙看的毛毛的牛B大神终于还是心虚了一下。

    “没办法啊小熙，人是你带回来的，而且他们都还没有工作，哪来的钱，当然要你养了。”

    “……”所以我是自作自受，而且包养了两个小白脸是吧。

    “好吧好吧，这公司都被搞得天翻地覆的，你还是不要休息太久了，赶快工作得了。对了下次工作，我给你配了两个助手……就小钳子跟杨康吧。”我算好了吧，没把最恐怖的两个分配给你。

    于是，穿越再次开始，虽然窝里已经翻天了，但生活还是要继续不是。

97章
在穆熙要出发到下个世界之前，他收到了天龙那边传来的消息，于是立马赶过去了。

    “师姐，师妹，到底是什么事要这样夺命连环call啊！”

    再次变成无崖子的穆熙气喘吁吁的，因为这两位刚才传消息用的可是SOS的留言！

    “师弟啊，没见那么久，依然是那么美丽动人啊！跟师傅一定是‘xing’福的很吧！”

    大师姐那么久不见，依旧不改猥琐的形象。跟以往不同的是，旁边站着一个一脸无奈的美男，看那样子，应该就是师姐她未婚夫了。

    无崖子忍不住送去‘你真可怜’的眼神，该刚刚还隐含敌意的美男，霎时就变得一脸的无语，不过望向师姐的眼神，还是一如既往的宠溺。

    “哈哈，师兄，你知道，没什么事咱们也不敢过来打扰你跟师傅嘛。”

    李秋水在瞧清楚师兄的身后没有跟着师傅的身影，终于松了口气。不管是过去多少年，她还是很怕怕啊！

    同样的，师妹的身边也出现了一位怎么看怎么受的美男。

    无崖子摸摸下巴，他还真没想过，竟然有人真能看上他的师姐师妹的。好吧，他得承认，这两位的外貌不差，不但不差，用山下人的话说，那就是天仙下凡，就是皇宫里的那些皇妃什么的，都不能比。不过那爱好可不是一般人能够忍受的。这两位，不但强大，还很有勇气啊！这么想着，无崖子忍不住用一种敬佩的眼神望向那两位，而那两位还是那副样子，一看就知道是被这样的眼神看多了。

    至于真相――其实就是这对师姐妹在一次下山祸害青少年的时候，盯上了这对朋友。那两人的属性，刚好就是一个诱受，一个面瘫忠犬攻，于是理所当然的就被YY了。有如此优秀的攻受，这对腐女当然是不会放过。一来二往的，几人就纠缠在一起了。最后的最后，就成了现在这个样子了。

    “好吧，到底是什么事。”

    他还忙着去上岗呢。

    “嘻嘻嘻……瞧瞧这个。”

    说着，李秋水就像变魔术一样的，从背后掏出一团东东。定睛一看，无崖子才瞧出那是一个BB。

    抽抽嘴角。

    “师妹，你们这么快就弄出人命了吗？”

    叫他来就是看看这团小东西？

    “说什么呢！”

    李秋水涨红了脸，巫行云笑的高兴。

    “这个啊，可是鼎鼎大名的乔峰！”

    李秋水一脸的神秘兮兮。

    “你把他捡来干嘛？”

    好吧，他知道这是谁，可是，为什么要捡回来啊！话说，这位是段誉他大哥吧，这家伙的下个目标该不会就是去大理把段誉偷回来吧。话说，他还真没想过这两人有什么是不敢做的。

    “哦，师兄，你不觉得这孩子的一生就是个杯具么？那么忠厚的娃儿，怎么能够见死不救呢！”

    “然后？”

    无崖子挑眉，他可不信师妹叫他来就是说这个。

    “然后啊，我发现孩子实在是太难养了，所以……”哦，虽然养成什么的很好玩，但是哪够围观好玩？！抱着个鼻涕虫去围观？别开玩笑了。再说，对于这种软趴趴的生物，她实在是没辙啊！

    最重要的是，她在原来世界的时候，有个朋友最是喜欢乔峰跟东方教主，想要他们有个好结局。能不能配一对她不敢担保，毕竟并不知道师兄会去哪个世界，但这是个好机会啊！就是去倚天屠龙也有好多优质帅哥哥的说。乱穿什么的最有爱了！

    无崖子无语一下。不会养你干嘛抱回来啊喂！太不负责任了啊！

    “……师姐”这里不是还有另一个么。

    “哦，你可千万别叫我，我可是怕会不小心大力了点，就把这孩子的脖子给弄断了！”

    喂喂，你们这群人，太没有责任心了啊！而且你们之前不是母性泛滥么？怎么这么快就玩腻了？该不会是懒所致吧！果然，每次有好事都不会想到他，只有这些……望望手中允手指的鼻涕虫，实在是看不出这么个小东西能够长成未来的大英雄啊！

    “既然师弟接收了……”

    “那么我们……”

    “就闪啦！”话音一落，四条人影立马不见了。

    “喂喂喂，哪有这样子强迫中奖的！！！”而且，跟着我岂不是要离开天龙？！

    ……我是可爱的分割线……

    穆熙带着小鼻涕虫穿了，这次来到的，是――笑傲江湖。

    最最无语的是，他竟然穿成了――任我行！

    好吧，这也是有好处的，起码武功高强，而且这会儿任我行跟东方不败还没扛上，东方不败这会儿不过是刚升为堂主。这会儿更是想召见都没能见面，据说东方现在还是前任‘任我行’的得力助手，这会儿被派出去出差了。

    拍拍胸膛，还好啊，不然他一定会被教主迷给砍飞的，那些穿越女穿越男，有好些都是脑回路诡异过人。这不，十个东方同人，八个‘任我行’都死的直直的。

    回想当初他抱着这个鼻涕虫出现的时候，所有人都逵猩竦谋淠就妨恕Ｕ獾故乔橛锌稍的，要知道就是痛爱他的独生女盈盈，之前也从来没有抱过她。话说回来，小盈盈这会儿才三四岁呢，完全看不出未来是多么的漂亮嘛。

    不过，为什么他来了两天，就只有他跟鼻涕虫两个呢?不是说给他派两个助手过来吗？

    ‘喂喂，总部总部……’

    ‘这里是10087服务专线，现在为你转人工服务’

    ‘你好，我是16号,请问有什么能够保住您。’

    ‘哦，原来是16爷啊，我是穆熙啦，我是想要问问，牛老大之前不说给我派来了两个助手的么？怎么这都过了两天了，还没有见到人呢？’

    天知道每天要给小鼻涕虫换尿布的他有多怨念啊，要是助手来了，他就解放啦！（好吧，这才是原因。==|||）

    ‘哦，原来是嫂子，等等，我查一下。’然后，那边传来了噼噼啪啪的打字声。

    ‘哦，在你的东北方位，大概是三十米左右……奇怪了，既然那么近，不可能见不到啊。’

    ‘哦，好的，麻烦你了十六爷。’

    “来，宝宝，咱们去找他们哈！”任我行抱着个宝宝，按照十六爷的提示进发。

    ……

    极度无语地望着面前人性化的一猫一鸟，任我行抽抽嘴角。虽然感情上不想解释，但是理智上告诉他，这两只就是了。

    这就是他的帮手啊？！

    喂喂，太那啥了吧，我要两只宠物干什么？？――额，或许他们能够跟其他猫啊鸟啊什么的沟通，然后多了一班无所不能的绝世情报网？

    小钳鸟跟小康猫泪眼汪汪地望着自己的主人加爱人，他们是被陷害的！牛大神可从来没有要他们当什么猫鸟助手！这一定是皇阿玛黄药师的阴谋！！！

    任我行无语望苍天，难道说，他除了养个宝宝之外，还有样这两只？？他可不可以罢工啊？

    不行不行，他一定要祸水东引，找个替罪羔羊才是正事！恩，这猫跟鸟还好说，虽然是宠物，但是他还是能跟他们沟通的，但这还没会说话的宝宝就不同了。

    把屎把尿把这小豆丁养大，是件多么麻烦的事情啊！

    就在任我行烦恼要把豆丁扔给谁养才是好的时候，一个教众求见。原来，是一直只闻其人，不见其声的东方不败回来了。

    任我行霎时就眼前一亮。未来的教主大人啊！！他想到一个好办法！
98章
这个时候，东方不败才升堂主不久，任我行还没针对他，所以他虽然是野心勃勃，但对任我行的知遇之恩总算是压制住他的野心。

    任我行在他心中一直是一个高大的存在。高强的武功，威严的气势……东方经常梦想着，以后一定要追上教主的步伐，以报教主的知遇之恩。

    但是今天，东方面临了人生的一次莫大的刺激。

    尼玛的那是教主？？？教主什么时候会笑的那么温和了？教主什么时候的气质都变了？还有那威武的大胡子呢？？好吧，他得承认，教主的样子还是出乎意料的长得清秀好看，不然也生不出盈盈那么可爱的小孩儿。但最重要的是――他心中一直是英明神武的教主啊，为什么会抱着个婴儿，坐在上头？？瞧瞧旁边那些教众虽然胃痛，但一副见惯不怪的样子，就知道这已经不是第一次了。

    东方觉得，自己在不知不觉之间，到了一个诡异的空间……

    “东方啊，最近过的怎么样啊？”

    任我行笑眯眯地问候。眼睛都放光了。哦，虽然这个东方不败不是林姐姐版本的，但还是很美型啊！怪不得能够成为他家师妹最喜欢yy的人物之一了。

    “托教主洪福，东方一切顺利，这是教主让东方找到的《葵花宝典》下半部分。”

    说着，东方双手呈上了那个残本。虽然对绝世武功跟权势有着追求，但还不算激烈，相比这些，东方这会儿更加看重的是任教主的知遇之恩，并且暗暗决定，要跟随教主的步伐，积极争取教主手下第一人的位置。

    任我行被东方的话噎了一下。好吧，他是不cj了，谁叫一听到那武功秘籍的名字，他就不由自主的想起了那前部上写的‘欲练此功，必先自宫’啊。他倒要研究一下，是不是在后部隐藏着‘若不自宫，亦可成功’。哦，若这是真的，那该有多杯具啊！

    虽然脑内剧场不断的上演，但是面上还是那副笑眯眯的型面瘫样。

    干干的笑了笑，忍着抽搐，“啊，东方果然是有效率啊，果然不愧是本座的好帮手……”

    然后？然后是冷场了。

    虽然说现在还挺纯良的东方听到了教主的称赞，难得地露出高兴的模样，但是任我行就觉得很沧桑啊很沧桑，不知道该说啥了。

    就在这个时候，搞气氛的出来了。

    先是一阵鸟叫。某全身彩色的鹦鹉，一边掉毛一边歪歪扭扭地飞着，还不忘“笨蛋笨蛋”的叫着。鹦鹉的下面，是一只黑猫挥舞着爪子，不断跳跃上前，喵喵叫着试图把某鹦鹉给抓下来。

    某鸟最后是嚣张的降落在任我行的肩膀上，而某猫只能气的牙痒痒的围着任我行的脚转圈圈。

    就在某鸟趾高气昂，‘咯咯咯’笑的时候，某猫以一副温驯可爱小动物的样子，在任我行脚边撒娇，让可爱控任我行忍不住去搔搔小猫咪的下巴。这成功激怒了某鸟，猫鸟大战再次一触即发。

    忽然，某猫跟某鸟一起望向坐在下手的东方不败，然后同时冲到他跟前，搔首弄姿起来。

    先是被两只动物来势汹汹的样子吓了一跳，然后成了无语，疑惑。

    “教主，它两这是……”

    教主什么时候不爱练武，倒是喜欢上了养猫逗鸟了？东方感到惊讶又疑惑。不过，教主看起来倒是比以前好接近多了，有种长辈的感觉。

    “咳咳……”

    作为那两只的主人，任我行当然是知道这两只的意思了，尤其是在他听明白这两只的话的时候。忽然觉得，做这两只的主人的他，好丢脸啊！

    “东方啊，他们是想你来评一下，哪个才是最最完美的宠物。”

    他就不明白这两个是怎么想的，这有什么好争的，最重要的是，有啥意义啊喂！

    随然任我行是这么想，但那两只可不是这么想了，以为可爱完美的一只，证明更得主人的喜爱。一想到他们家的主人一脸温柔的抚摸他们身上的毛。温柔地跟他们说话，就忍不住冒出粉红色的泡泡。

    “啊，果然不愧是教主的宠物，连灵智都比一般的高。”

    东方真心的赞叹。原来，东方你也很有忠犬的潜质嘛。==|||

    “他们得到教主您的教导，当然是最好的！”

    东方说的肯定。表情忠犬，让任我行本来就痛的胃，更加的痛了。

    某两只依旧不满，因为他们还没分出胜负呢！于是继续鸟飞猫跳的场景。最后还是任我行忍无可忍。

    NND，老大，您老人家确定他们是助手而不是过来捣乱的？！

    “来人，把它们给我送到大小姐那里去！”

    不发威当我是哈喽鸡啼么？哼，任盈盈可是黑木崖上出了名的小动物杀手，扔你们去那两天，看看你们以后还敢不敢捣乱！

    “东方啊，你这么多年的努力，本座都看在眼里，你是个有才的，好好做，这日月神教啊，迟早就是你们这些年轻人的天下，本座的位置啊，迟早是你的……”

    “教主！”听了任我行的话，东方不败不由得一惊。教主的年纪还不大，怎么会想这些，难道是教主看他不顺眼了，想要试探一番？这么想着，东方的心里不由得升起了不安，彷徨的情绪。

    任我行挥挥手，示意他先安静。

    “东方，我说这话，并不是想要试探你，而是，在这么多人当中，我就看上你的才能。而且，做了那么多年的教主，我也累了。打打杀杀的日子过多了，我可是向往着游历天下呢！但是，神教花了我多年的心血我可不放心，我能放心的下的，只有你了。……balabalabala”

    东方这会儿还不是以后的教主，再加上对任我行的崇拜，所以，感动了。

    “对了东方，这是我收集的武功秘籍，你不适合霸道的吸星，但这些可都是跟那‘吸星’同一门派的武功，好好练，不比吸星差。”

    任我行在看过吸星以后，就知道那不过是不完整的北冥神功，威力可比原版的要小多了。但这失传的小无相一类的功法，可比那什么葵花宝典要高明，最终要的是，木有那惊吓的前言啊！

    感动并交代完以后的事情，任我行抱着一直睡的香香的，几乎让人忘记了他的存在的小宝宝，在东方疑惑的眼神之下，放在他怀里。

    “教主……”

    东方不明所以。教主干嘛把自家的婴儿给他抱了，他可对这些小东西完全的没辙啊！

    “东方啊，这是我死去挚友的孩儿，你知道我粗手粗脚的，怎么会带小孩子，但是给别人我可不放心，所以，就交给你了！”

    说了这么多话，最重要的其实不过是把鼻涕虫送出去。哦，终于解放了。

    “是的教主，属下一定会好好照顾这孩子，定不负您的期望。”

    东方被任我行洗完脑，这会儿正热血着，暗暗下决心，一定要好好练武，好好工作，好好照顾你、孩子。

99章
任我行忽然有个小儿子的事情，只有心腹的几人知道，所以对外来说，就是东方多了个儿子。因为任我行毕竟是日月神教的教主，就是女儿盈盈也是生活在危机四伏之中，何况这是儿子呢！可不能够保证那些名为名门正派，实际上比谁都道貌岸然的人会不会把主意打到小孩子的身上。

    所以，任我行的交托，在东方看来是千斤之重，是教主对他的推心置腹啊！把自家香火交给他照顾，那是多大的荣誉，名义上还是他的儿子呢！以前都听说这任教主的为人是狡诈信不过人的，但在现在的东方看来，那是教主大人谨慎小心，只要过得了教主的那关，以后教主就是个很好相处的人。

    东方觉得这阵子是生活在梦境之中，以往渴求的，仿佛都在一天之内满足了。武功，权势，甚至还有个儿子！任教主的大恩大德，他是一辈子都不会忘记的！

    就这么的，东方不败就从一个最有野心，最危险东西手下，变成了个彻彻底底的教主控！任我行从此算是高枕无忧，可以离开神教去寻找并处理玛丽苏。

    东方从此过上了忙碌的生活，不但勤奋地练武，对于照顾小孩子更是亲力亲为不假手于人。为此，任我行还特意的减轻了他的负担，基本上放权给他，让他下命令而不用辛苦地亲力亲为。

    东方感动了，于是什么感激啊激动啊，都在照顾小鼻涕虫的时候爆发了，成为新一代的保父。可能是内里真的潜藏着母性，乔峰小盘友被好粑粑养的白白胖胖的，走路的时候一摇一晃，没几步就干脆滚着走了。

    乔峰小盘友终于学会说话了，第一个说出的是“多多……”好吧，那其实是“东东”。

    这样本来就因为教主的恩情而喜爱上这孩子的东方，更加是喜欢他了。小孩子最是单纯可爱，尤其是自己养的小孩谁都会觉得那是全世界最可爱的，东方俨然成为了儿控。

    小乔峰自从会走以后，最喜欢的就是跟在东方后面，俨然一个小小的跟屁虫，那踉踉跄跄的可爱模样，让所有见到他的人都会心一笑，更让本来有点害怕东方的人觉得这堂主变得亲切了，人气也高了不少。

    对于小乔峰的教育，堂主大人可一点都不放松，甚至拿出一副小乔峰未来要考文武状元的架势，势要帮任教主打造一个全能的好儿子，好继承人。

    是的，继承人。在东方看来，这小乔峰除了血缘上是任教主的儿子，也是他东方不败的儿子，不但处于对任教主的尊敬，更是他自己的喜爱。

    任盈盈也经常的带着小猫小鸟过来玩（至于这两只怎么活到现在？这已经是个奇迹了，所以任盈盈大小姐对它们非常喜爱。）对于这个忽然冒出来的小弟弟，小盈盈是万分好奇，要知道在黑木崖上她可没什么朋友。

    倒不是说这上面没有适龄一起玩耍的小孩子，而是他们都是经过父母的洗脑，就怕一不小心就得罪了大小姐，所以经常的战战兢兢，这令本来是想要找个知心玩伴的小盈盈非常的失望。

    好不容易有个弟弟了，养多两年就能跟她一起玩了耶，怎么会不高兴。

    小孩子都是有嫉妒的心理的，就是相较于同龄孩子要来的成熟稳重的任大小姐也不例外。但是爹爹显然不怎么理会这孩子，对她还是一日既往的态度，孩子还交给了东方叔叔，自己好日都不会过来瞧瞧，这孩子又没有母亲……

    虽然她现在也是没有娘，但娘在世的时候，他们一家人可是很幸福很幸福的！

    任大小姐感情丰富了，她觉得自家弟弟真是太可怜了，爹不痛，娘不爱的，虽然东方叔叔对他还是很好啦，但这怎么比得上亲生的爹娘呢！她觉得自己之前的想法真是太不应该了。就这样，任大小姐觉得担起了自己的责任，一定要给自家可怜的弟弟一个美好的童年！

    东方见大小姐看来挺喜欢小乔的（其实东方同学一直以为小鼻涕虫叫任乔峰来着，于是就起了这个昵称==|||），也松了口气，他毕竟不可能每时每刻的都看着小乔，要是被不长眼的弃妇了咋办？大小姐怎么都是他姐姐，多个人关心照顾还是好的。

    小乔峰长的圆润可爱，任我行去瞧过他，暗暗在心里面感叹，完全看不出未来会长的那铁铮铮的汉子样嘛。瞧这青蛙肚，咋看咋萌啊！

    更是暗暗决定，以后一定要让他练些比较阳刚的武功，不然按照东方养闺女似的教养方法，这乔大侠怕是要变小白脸了！

    ……我是可爱的分割线……

    自从东方从任教主那儿回来以后，整天不是沉迷在武学当中，就是沉迷在照顾小孩子的乐趣中。他是过的开心顺畅又充实了，可是，这样子根本就没有时间去后院什么的。

    后院的女人见东方这么久都没到她们哪儿去倒是急了，难道说堂主是被什么狐狸精给迷住了？以往堂主就是再怎么沉浸在武学之中，也是有那么一两天在她们这里过的啊！

    升起了危机感的女人们用尽办法的四处打听，终于是听到了缘故。

    原来，她们的堂主除了练武，就是陪在一个婴儿的身边，而且，那人可是由堂主亲自伺候的！！到底是哪个女人，她是何德何能能够让堂主点头让她生下这孩子的？要知道她们就是跟堂主同房，也要被亲眼看着灌下秘药的！

    所有女人咬碎银牙，恨的牙痒痒的。这孩子现在就这般得宠了，以后她们的日子能好过？而且，若是那孩子不死，以后她们怕也是没有机会生下堂主的孩子了，这对于巩固她们的宠爱可是大大的不利！

    “姐姐，这可怎么办，堂主现在都这样子了，以后还有我们的活路么？”

    “哼，倒是要庆幸那女人已经死了（没有消息，不是死了是什么。），不然，咱们姐妹怕是不能好好的站在这儿了。”

    “但看堂主的态度，以后咱们怕也是不好的。没有生个孩子在身边教养着，怎么可能安全？要知道花无百日红。”

    “好了，都别说了，还是再看看吧。”诗诗隐秘的瞥了总管杨莲亭一眼，示意她们别再说了，这毕竟是堂主的人，若是这总管在堂主耳边说上两句，她们连怎么死都不知道。

    这些女人差点咬碎银牙，可也是无计可施。毕竟，堂主是什么样的人，她们可清楚，平时对她们虽然宠爱，但说白了，她们就是可有可无的。谋害的事情，还是要从长计议。

    “各位夫人，请恕小人直言，这小公子存在一天，夫人们怕是不可能出头。堂主大人对小公子的宠爱小人看在眼里，那是含在嘴里怕化了。捧在手上怕摔了……所以各位夫人，请一定要跟小公子打好关系才是。”

    他倒是不会笨的说出自己的目的，但他从来都不会小瞧女人的妒忌心，尤其这个嫉妒的对象还可能让她们下半辈子没有依靠。

    果不其然，所有女人都露出了厌恶，就是连一向心机较重的诗诗夫人也眼露狠意。

    “凭什么要咱们去讨好他，不过是个小杂种！”

    “慎言！”

    “多谢杨总管了，你放心，有我们在一天，定不愧亏待你的。”

    “那小人就先谢过各位夫人了。”

    那边的女人们心事重重，没注意到总管杨莲亭低着的头，嘴角露出一个冰冷的笑容。哼，东方可是我的，我来这世界的目的不就是因为他么。不管是那个孩子还是这些个女人，统统都去死吧！

100章
没错，这杨莲亭就是个穿的，不是一般的玛丽苏，因为他变性而来是汤姆苏！

    杨莲亭原来不叫杨莲亭，她叫季杜。因为她爹姓季，她娘姓杜，所以她就叫这个名字了。从小到大，她没少因为名字的事情被周围的小朋友嘲笑，而她也没有‘辜负’了这个名字，她的性格就跟她的名字一样。

    她生在一个普通的家庭，后面还跟着一个爸妈好不容易求来的弟弟，为此，她在家里基本上没啥地位。

    长的不漂亮，性格又不讨喜的她，在家就像是个透明人。哼，你们不喜欢我，我还不屑于你们的喜欢呢！长此下去，性格变的越来越怪，就是当初的好朋友也因为她那斤斤计较，嫉妒别人的性格慢慢的远离了她。

    最后，她终于在书海之中找到了自己存在的意义。她每天都在幻想，要是自己成为那些书中的一员会怎么样。

    哦，根据穿越女万能论加上主角魅力无边，她一定会是个最受欢迎的人！无论是动漫，武侠还是琼瑶什么的都很好啊！

    要是她穿动漫，她一定要广纳后宫，哦，可不能让那些帅哥失望不是么？全部都会是她的，她可一个也不会便宜那些土著。当然，就像苍蝇一样的穿越女一定要见一个，干掉一个。

    去琼瑶世界，她一定要虐死那些脑残！（其实最脑残就是你吧！）看他们身败名裂的狼狈样，哦，想想就高兴。说真的，她最最喜欢的就是暗黑型的穿越女，要是能穿越她一定要做这类型的，多酷啊！男主角喜欢，又能明目张胆的教训那些人！

    武侠也不错，就像黄药师啊，欧阳锋，东方不败什么的他最喜欢了！可惜东方哥哥不能做攻，要是穿到这之前就好了！

    就在一天，她一边胡思乱想，一边心不在焉的走路之际，一脚岔进沙井，就这样穿越了。

    并没有看到穿越司或是大神什么的（当然，他们就是最怕你这样的人，见你没醒直接送你投胎了），她变成了个男人！

    好吧，是个少年，样子长的还不错，只是他有着一个让他激动的名字――杨莲亭！！

    哦，老天一定是知道他喜欢东方哥哥，所以特意送他来的。一定是他跟东方哥哥千里姻缘一线牵。或许他们千年之前还是一对？（喂喂，你以为是拍戏还是以为这是神话啊？？想太多了吧！）

    穿越的时候已经不是个小孩子了，所以最佳的习武时间已经错过了，当然，他本人也没有什么绝世武功就是了。于是，本来想要当个绝世高手，成为万能主角的计划泡汤了。

    虽然不甘心，但是，他很快就安下心来，以后教主可是他男人耶，这个世界上除了那个未来的令狐冲还有任我行，哪个人能够威胁到他呢！再说，若不是原著里头那个杨莲亭把日月神教弄的一团糟，教主还会是教主呢！

    那么，他知道先把那任我行搞定，再好好把持住东方不败，以后还怕没有好日子么？！杨莲亭的想法很好，但是，他忽略了，东方不败为啥会喜欢他，真以为穿越女就有无限魅力么？？

    ……我是可爱的分割线……

    杨莲亭的父亲本来就是日月神教的一个中层，所以他很容易的就进入了神教，只是，父亲的地位不高，所以他的起点也不高，他得到的，也不过是分堂的一个小小的管事。

    不过，为了以后没法的生活，为了跟他亲爱的东方哥哥双宿双栖，杨莲亭很努力地往上爬。诚然，对于古人来说，一个穿越者最厉害的就是他那眼光不是古人能够相比的。所以，就在短短的一年时间，就把一家小小的酒楼弄的有声有色，位置也升到了分堂的一个正式的管事。

    就在他着急，什么时候才能见到东方不败的时候，上头传来消息，他的机会，终于来了。

    东方不败果然不愧是东方不败，就是那气势，也不是普通江湖人能够相比的。在见到东方不败的第一眼，杨莲亭就更加心动了。果然，只有这么优秀的人才能配的上他。

    现在东方不败虽然俊秀，但从那走路的方式跟言行举止不难看出，还是没自宫的。也是，东方不败也不过才升上白虎堂堂主呢！

    杨莲亭虽然性格不讨喜，总有种高高在上的感觉，但是才能还是不错的，所以分堂堂主也就让他伺候东方堂主去了。

    得到这么个机会，杨莲亭当然是求之不得的。只是，他没想到，东方不败完全没有高瞧他一眼的意思。这不符合吧？？先别说他的这个身份本来就是东方不败的官配，就是他穿越者的身份，不应该是魅力无穷的么？？

    不管怎么样，跟在东方不败身边才会有机会，就是没有那些有利的条件，凭着他的经营，所有不还会是是他的囊中之物？！

    对于杨莲亭的一举一动，东方不败瞧的清楚，并且在心里下了个定论。这人，就是个贪图富贵的跳梁小丑，但难得的是，这人在管理方面算是个人才，有才能，又知道弱点的人放在身边，能用也让人安心。

    于是，杨莲亭就从个小管事，正式成为了东方不败的管家。可笑的是这杨莲亭还以为这是他计划成功的第一步呢！

    只是，当他跟着东方不败来到黑木崖的时候，才知道自己实在是高兴的太早了。

    对于东方不败所作的事情，最出名的除了自宫跟独宠杨莲亭并让其把持教务还有什么？就是他有七个小妾啊！

    还没有自宫的他，无缘无故的也不会把自己的小妾怎么样啊！再说，那些小妾可是那些神教的人送给他的，贸然处置了，人家还以为他想要怎么着呢！对于神教的平衡可不好！

    无论再怎么咬牙切齿，杨莲亭也只能接受了。谁叫形势人家强，东方还没喜欢上他呢！

    只是，让他就这么吞声忍气，还要被那群女人指使，怎么也不可能。哼，明的不来，咱还不能来暗的么？统统都下绝育药。东方的孩子怎么能够从这么群低贱的女人肚子里蹦出来，再说了，东方在完事后都会让他亲自看着这些女人喝下药的，咱不过是再做的彻底点而已。（喂喂，你还以为自己是女人吗？这是武侠世界，是木有男男生子的好吧！）

    每天看着这些女人，杨莲亭都恨不得把他们拉下去鞭打一千遍一万遍。哼，以后可不能让她们死的那么轻松，怎么也要东方把这些人交给他处置。想到这，杨莲亭也开始发散思维，想着以后要怎么把东方培养成自己的忠犬了。哎，一个小攻也实在少了点，不知道那任我行帅不？还有那个什么风清扬……（呕，这个花痴）

    就在杨莲亭沉浸在自己的世界，不断YY想要扭曲世界的时候，东方不败抱回来了一个孩子。

    杨莲亭理所当然的以为那是东方不败的孩子了。

    可恶，到底是哪个贱人勾引他家东方，连孩子都有了。东方可是从来不会让那些女人怀上他的孩子的！是那个女人擅作主站，还是东方喜欢上那个女人了？？不管是那种可能，都对他很不利！

    在听到那孩子的名字就叫乔峰的时候，杨莲亭凌乱了一下。什么时候天龙八部都穿越了，时间差好远好吧！

    不过，看东方对那孩子很着急的样子，怎么看怎么对他不利，不行，这个孩子不能留下来！各位夫人啊，留下你们小命的恩情，是时候要报了吧！


101、第 101 章 ... 
 
 
　　面对杨莲亭的挑拨，这七位夫人很快就被勾起了心中的邪恶。心里满满都是各种恶毒的主意了。这时候，她们完全就没有多余的脑子去想，要是孩子出事了，东方不败会不会迁怒，会不会怀疑到她们的身上，毕竟，那可是东方名义上的儿子，出事了，除了外仇，最可能的就是内院争斗。
　　
　　有的想要把这孩子毒死，有的，甚至想要把孩子直接掐死，这样才能宣泄出心中的愤恨。
　　
　　以往最受宠的诗诗夫人眼里闪过了阴霾。所有人当中，最愤恨的要算她一个了。
　　
　　虽然她们都不过是神教各个长老堂主什么的特意献给东方堂主的‘礼物’，但是由于自持美貌，她们的野心可是一点都不小，尤其是诗诗，自从进了东方的后院，就破受宠爱。
　　
　　当然，这除了送她到这里的，是个比较有地位的神教高层，还因为她是这些人里头最漂亮的，最‘温柔似水’，最懂得男人的心思。
　　
　　虽然最初被献上的时候，她并不是自愿的，毕竟没有谁会高兴自己被当成一件物品去对待。但当看到东方堂主英俊的容貌，凡人难以比拟的气度，心一下子就被触动了。
　　
　　毕竟美男每个女人都会喜欢，不是么。再加上东方的确是少年得志，小小年纪就是神教的高层，还是下一任教主的大热人选，怎么不让人心动。所以，渐渐的，诗诗的心就真的一味放在东方的身上，就是以前的主子，也渐渐的远离。
　　
　　虽然觉得后院的那些女人很碍眼，但是她也晓得那些女人跟她的身份是一样的，后面都有着各路人马的身影，不能任意得罪，更不可能随意的弄死。
　　
　　这些笨女人她一点儿都不放在心上，她担忧的是，弄死了一个，怕后面会跟着送来好几个，若是来个厉害的，到时候岂不是得不偿失么？
　　
　　女人嘛，最重要的除了丈夫就是孩子。东方堂主的后院毕竟不是她们能做主的，经过这么久的认识，她们也知道东方并不是个能让她们把持住的人，于是早就把注意力转移到了子嗣上了。母凭子贵自古就有着。可惜的是东方堂主这人实在是太小心了，这些女人一直没有达到自己的目的。
　　
　　也是因为这样，后院虽然一直暗流汹涌，但面上还算是风平浪静，显然这么想的不止诗诗一个。也是，都是经过训练才被送进来的，哪里真会有傻子！
　　
　　至于这些女人为什么没有对杨莲亭设防，只能说是男男恋毕竟不是主流，一般人哪会想到这个而去防备一个拥有实权的管家？她们怕还有好好的巴结巴结好让他在东方面前多说几句好话，好让东方不至于把她们忘记在脑后呢！
　　
　　杨莲亭只是想要挑拨一下，他可没想过要参与进去。
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　最近东方彻底的沉浸在养小宝宝的欢乐之中。哦，宝宝真是太可爱了，为什么他以前从来没察觉到呢！
　　
　　东方的样子，若是漫画版的，早就冒出可疑的粉红色泡泡跟红心心了。他也是最近才发现自己还是，蛮有爱心的。
　　
　　但是，就算是如此，东方还是没想过要去生个自己的宝宝。先不说这个是他最敬爱的教主大人的爱子，他本人也早就把这可爱的孩子当做自己生的并且下定决心一定要好好培养他。就是那些个女人……他根本没想去生。
　　
　　不过是些玩意儿，没有资格生他的孩子，他可不想自己儿子的身体里流着那些人的血液。再说，谁知道会不会像了他们的母亲。
　　
　　一晃神，小家伙不满了，用小小的，只有几颗小米牙的小嘴使劲地磨，表达自己的不满。
　　
　　“哦，小家伙，别咬啊，就你那小米牙，要是咬伤了咋办。”回过神来的东方一把把小宝宝抱起来，仔细地检查，见小家伙没啥事，才放下心来。不得不说，东方除了忠犬属性外冒，还真挺有保父的潜质。
　　
　　乔峰小朋友，在进到自家‘爹爹’注意力终于在自己身上，终于是‘咯咯咯’的笑的欢快。‘爹爹，爹爹’的叫个不停。是的，乔峰小朋友已经会叫人了，虽然不过是不时的蹦出几个词儿，但足够东方高兴的整天把笑容挂在脸上了。一向笑容温和的东方堂主冒出了傻笑，还真吓着了黑木崖的不少人。
　　
　　东方之所以那么开心，除了小乔峰会说话了，还因为第一句话就是叫他‘爹爹’。傻爹爹满足了，这可是他一手一脚的教出来的孩子呢！
　　
　　两人之间的氛围的确是挺温馨的，难怪不知情的所有人在乔峰小盘友一出现，立马就把他当做小少爷而不是东方堂主朋友家的孩子了。
　　
　　“哟，东方兄弟，你又在这带孩子啊！”未见其人，先闻其声，不是童伯熊是谁。对于这位很是照顾他的童大哥，东方是很感激的，可以说，当年若不是得了童大哥的提携，他可没能在事业上这么的一帆风顺，还能得到教主大人的青眼。
　　
　　可以说，除了教主大人，最让他尊敬的人就是童大哥了，当然，最重要的人排行榜，童大哥是占第三位。前面还有教主大人任我行跟小少爷乔峰呢！而起最近，乔峰小朋友的重要性，隐隐的有超过教主大人的势头。
　　
　　“童大哥！”抱着孩子迎上去，一脸欢喜。
　　
　　“终于来看小弟啦，小弟还以为老大哥又在家泡酒坛里面呢！”
　　
　　“哎哟东方老弟，咱们谁跟谁啊！哪来那么多礼的！小娃儿最近咋样啊？东方老弟，真没想到你除了习武厉害，这养娃儿的事儿你也挺厉害的嘛！说实话，这世上还有什么是你不会的啊！”
　　
　　逗着孩子，老童咧嘴笑了起来。老人家嘛，喜欢小孩子是正常的。而起，他老早就劝东方趁早要个孩子，以后好有个后继之人了，只是东方一直推托说自己还年轻，还是以事业为重。
　　
　　没想到，这才多久，孩子都那么大了，怎么之前一点儿风声都没出来，保密的也太好了吧！
　　
　　“老弟，你真是太不够意思了！这孩子都会说话了，才抱出来。之前可是一点儿风声也没露！我说，老弟你是不是要省了那满月酒啊！哎呀，这孩子真可爱，瞧着虎头虎脑的。恩恩，还有这身子，这筋骨，一看就是个练武的好料，果然不愧是老弟你的娃儿啊！”
　　
　　“哎，这不是之前有事，孩子他娘身子不好，要在外头疗养，没想到还是熬不过去，还好，孩子身子是健健康康的。”
　　
　　东方很想吐槽，也不是他想省下那顿满月酒的啊，教主大人也是在宝宝七八个月的时候才抱给他养的，这才养了两三年个月呢！不过，宝宝这是太可怜了，连那么重要的满月酒都没有，虽然教主大人也是为了宝宝的安全啦，但是对宝宝太不公平了，要知道任盈盈大小姐那会儿满月，可是整个黑木崖的人都调动起来，弄了个大大的宴会呢！
　　
　　东方打定主意，以后一定要更加好的对宝宝，在他每年的生日，一定要弄个跟武林大会似的宴会！
　　
　　喂喂，东方哥哥，继教主控之后，你又多了个属性了么？？？
　　
　　“对了东方兄弟，咱们来说说，上次咱们说道的那个事儿……”童伯熊正经起来，一看就知道是要跟东方说正事了。
　　
　　“童大哥先等等，小乔到时间睡觉了，我让奶娘先把他抱回去吧。”
　　
　　“把少爷照顾好，知道了吗！”
　　
　　“是的，堂主。”
　　
　　奶娘领命下去。对于这个知根知底的奶娘，东方还是很放心的。
　　
　　“杨总管，你先下去备好酒菜。童大哥，咱们也好久没有一起喝酒了，咱们一定要好好的喝一杯。”
　　
　　“好啊！哼哼，我老童可是从来没在喝酒上输给别人呢！”
　　
　　杨莲亭领命下去，转身的那个，眼里闪过一道光芒。


102

102、第 102 章 ... 
 
 
　　这边吩咐杨莲亭办事，东方不败还不忘对着奶娘再碎碎念一遍。
　　
　　“哈哈哈，东方老弟，那咱们今天就不醉无归啦！哟，我说东方老弟，你是不是把这小娃儿当成闺女来养啊，瞧你紧张的，在自家还需要吩咐来吩咐去的！男孩子还是粗生粗养的好，就像咱，小时候还不是整天在泥地里滚来滚去的。”
　　
　　“童大哥，这孩子还小，身子软软的，就像稍微一用力就要伤着了……”
　　
　　“好好好，我说不过你。”
　　
　　这娃儿也讨他的喜欢，所以童伯熊也不过是嘲笑上几句罢了。
　　
　　小家伙似乎是晓得自己被嘲笑了，对着童伯熊吐了个泡泡就扭头，示意小爷不待见这只大黑熊。大厅再次充满了欢笑声音。
　　
　　本来是很温馨的一幕，在杨莲亭看来就成了刺眼的一幕。领命下去，心里盘算着。
　　
　　自从那小孩进了东方府里，就从来都是东方不败亲自照顾的，就是吃喝拉撒睡，都是在一起，根本就没有机会让人下手。
　　
　　堂主对那孩子的特别对待，让杨莲亭恨的牙痒痒，更让那些夫人们恨的恨不得把那孩子给碎尸万段。
　　
　　童长老的到来吸引了东方堂主的注意力。让他一时半刻没有时间照顾那孩子，这无疑是个好机会。
　　
　　“你，过来……”
　　
　　在心腹的耳边吩咐了几句，挥挥手就让他去夫人们的住处。望着心腹匆匆的背影，杨莲亭勾起了一个冷笑。不管是孩子，还是那些女人，统统都给他去死吧！东方只会是他一个人的！
　　
　　杨莲亭可不担心，就是被那些女人供出来，他也不怕。他不过是听说夫人想要找机会讨好小少爷罢了，哪知道夫人们会那么丧心病狂啊！他只是一个小小的总管罢了。而且，那个心腹的家人的性命可是都在他手上，他可不怕被自己养的狗咬一口。
　　
　　“好了，你们也别在这偷懒了，没听到堂主要好好招待童长老么？都给我绷紧你们的皮，若是办不好，别怪总管我不留情面！”挥苍蝇似的把人给哄走。
　　
　　“对了，小少爷院子外面的那些人，守卫给我站远点，可不能吵到小少爷安眠。还有，叫那些丫鬟，没事不要在那院子里乱逛，若是小少爷睡不好，堂主怪罪下来，我可帮不了你们！”
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　“哦，我的小少爷，别扁嘴啊，堂主是有事要做，乖孩子可不能妨碍到爹爹做事情的。”
　　
　　看到怀里的小娃娃小嘴巴一撇，好像随时都要哭起来，知道自家堂主有多痛爱这小少爷，恨不得每时每刻都把小家伙绑在裤腰带上的奶娘着急了，就怕堂主怪罪下来。小少爷很可爱，就是有点不好带，他太黏堂主了。不过想想也是，小少爷可是一直由堂主照顾着，对其他人不亲也是正常的。
　　
　　仿佛是明白了奶娘的话，或是知道自己哭也没有用，又似乎是真的困了，小家伙也不做啥没意义的表情了，开始昏昏欲睡起来，上眼皮往下扯，一脸快睡的样子。
　　
　　“呵呵。小少爷真是太可爱了。”
　　
　　奶娘看到小少爷那副可爱的样子，差点就忍不住一口亲下去了。若不是想到堂主大人那可怕的占有欲，怕自己亲下去，堂主就会从地缝下钻出来，就真的行动起来了。嫩豆腐可不是随便能吃的。
　　
　　小心的把小少爷放在小床上，并且小心翼翼的用小花被子盖上。现在可是秋天，天气凉快了，可不能让小少爷着凉。
　　
　　看着小少爷安安稳稳地睡下，喝了口水，奶娘也不由得慢慢的闭上眼，渐渐的睡着了。
　　
　　在奶娘睡下不久，一个粉色的身影走了进来。那身影不是别人，赫然是东方不败的小妾之一，只比诗诗早进门，在诗诗之前算是最得宠的一个――婷婷。
　　
　　杨莲亭送消息过去的，是诗诗的房间。不但是因为诗诗是最让杨莲亭嫉妒讨厌的，还因为这个女人心机上要比其他的几个女人要厉害点。
　　
　　诗诗在接到消息的时候，就开始打算要怎么才能无声无息的弄死那个该死的孩子。
　　
　　忽然，她的眼睛瞥到了门边的一截粉色的布，霎时计上心头。
　　
　　“你说，杨总管让你告诉本夫人，堂主这个时候不在那孩子身边？”
　　
　　“是的夫人，杨总管觉得，小少爷颇得堂主的喜爱，若是让小少爷喜欢上，夫人的地位必定能够更进一步。”
　　
　　“呵呵，真是让总管费心了。”
　　
　　杨莲亭怎么可能不知道她们这些后院的女人恨不得把那个该死的不知道哪儿蹦出来的野孩子剥皮剔肉削骨头，看来是想要通过这件事来讨好她们这些夫人罢了。看来，也是个明白人。
　　
　　“哪里，总管大人说了，这是他应该做的。只希望夫人能够在堂主面前帮忙美言几句。”
　　
　　“放心，总管所做的一切，本夫人都看在眼里，你就让他放心吧！”
　　
　　……balabala
　　
　　里头的人一言一语仿佛都是话中有话。刚好的，所有话都被来找诗诗夫人每天一呛声的婷婷夫人给全听见了。
　　
　　哼，这个诗诗，明明自己也是恨的不得了，装什么好人啊，不知道什么叫机不可失失不再来么！要知道全府的人都知道，那个孩子可是每时每刻都生活在堂主的眼皮子底下，平常哪有就会下毒手啊！现在正好！
　　
　　这么想着，婷婷转身就走，她要先回去拿点东西。不知道那童长老能够拖延堂主多长的时间，她得要快点。
　　
　　回到自己的屋子，拿出一包东西，让丫鬟想办法弄给奶娘喝，自己好在屋子外面等机会。她是可以让丫鬟来弄死那孩子，但是心中郁气难退，所以她决定自己动手。
　　
　　……
　　
　　看着奶娘睡死后，婷婷才从门后出来。来的路上基本没有什么人，对于宠爱小乔峰的东方不败来说，是不可能这么安排人手的，但是，脑子已经打结的笨女人并没有明白这个显而易见的破绽。若是那诗诗夫人。怕是一眼就能瞧出这其中有猫腻了。当然，也可能被自己的幻想蒙蔽了眼睛。
　　
　　快步走进屋子，关上了门。轻轻地走到奶娘的身边，用脚踢了踢，发现真的没有反应，这才安下心，再次勾起了笑容。挑剔地望着小床上睡觉睡的正香的乔峰，又尖又长的指甲来回的，轻轻地划着那嫩白的小脸蛋。稍稍一用力，红艳艳的血丝从那被指甲划出的口子渗出来。
　　
　　“果然是很可爱啊，怪不得那么得堂主的喜爱！看，加上也红艳艳的胭脂，更加的可爱了，可爱的，连我都恨不得咬上一口啊！”
　　
　　“你看来，好得意啊！”
　　
　　不怀好意的望着床上睡的正香的孩子。伸出手掐了一下孩子白嫩嫩的脸蛋，白嫩的脸一下子就青了，孩子也醒了过来。
　　
　　“哇哇哇……”
　　
　　被那样的虐待，又不像是奶娘那样孩子当然会醒来了。
　　
　　小家伙一瞧到面前这个狰狞的女人哭的更加的大声，似乎是想要引起外面人的注意，手脚也在不断的挥舞着，尽自己最大的努力，击退敌人。
　　
　　“呵呵，小家伙，让我来陪你玩啊！”说着，婷婷拿起了被子，然后一把捂上去。
　　
　　小家伙的小胳膊小腿在被子外面不断的挥舞着。
　　
　　“好孩子，要乖乖的听话哦，睡醒了，就有很多人配你玩啦！”
　　
　　“哈哈哈……我看你以后还怎么得意！”婷婷仿佛看到堂主在这孩子死后伤心欲绝，然后经过她安慰之后，两人再次的浓情蜜意，并且生下了真正的小主子…… 

作者有话要说：今天小雪好黑仔啊！坐公车下班的时候被偷银包了。

就是眼角一瞥，瞧到为啥包包会打开的！一翻找才知道钱包木有了。连忙跑下车。天啊，钱不要紧，最重要是身份证啊！小雪记得旁边那个穿很鲜色衣服的，跑下来碰碰运气。

没想到小雪真找到那人了，穿了件黑色外套，若不是那里面衣服小雪认得，再加上那个人行踪鬼祟，还真不能确定呢！

小雪几步上去，

“我的钱包呢！我的身份证还给我！”好吧，小雪都带哭腔了。

没想到……真的还我了，原来还没扔啊！

银行卡……优惠卡……身份证木有啊！

“我的身份证呢！”

“都在里面。”

“没有啊……”好吧，问问我妈有木有在她那……于是，打电话。（其实小雪的手机比钱包里的贵多了，还好没偷。）

于是，小雪终于真相了，真的在我妈那里= =|||

然后，会想过来，小雪觉得自己那时候是忽然勇敢了……还会跑回去拉着他要钱包――不敢要回钱，谁知道有木有其他同伙啊！然后用自己从来不及格的跑步速度跑回去……

当时小雪脑里只有一句――死人啦，我的身份证！！！

安慰小雪一下吧泪~


103

103、第 103 章 ... 
 
 
　　若是以为东方哥哥会忽然冒出来，再来个英雄救美，那大家就要失望了。因为东方哥哥不是召唤兽，不能让乔峰小盘友召唤出来，也不是柯南，不会准时的出现在凶案现场。
　　
　　虽然的确有人冒出来，还救了乔峰小朋友，但这位却是任我行派来照顾小孩子，预防东方不怎么会做人家爹爹的，万能的暗卫大哥。当然，东方一直把孩子照顾的很好，也就没有暗卫大哥的事儿了。（任我行：哦，我终于能够出场了！好吧好吧，暗卫是我安排的，咱最爱的不是参与剧情，而是推动发展啊！灭哈哈哈，我真是太有先见之明啦！）
　　
　　没想到今天不过是去蹲了个坑，好吧，他承认今天用的时间长了点，最近便秘了。回来就看到了一个疯女人要杀自家小少爷！！！（该不会以为暗卫就是吃喝拉撒睡都在树上屋顶的吧，那怎么可能！）
　　
　　一根银针过去，那女人立马软在地上。几步走上前去，掀开被子，小家伙的脸蛋露出来，憋的通红，眼睛还泛着水光。还好小家伙的身子一向强壮，被那女人盖着也就一两秒的时间。但是白嫩嫩的脸上的痕迹，却是显得惊心了。
　　
　　暗卫哥哥的小心肝颤啊颤的。虽然他不怕东方不败，毕竟他是教主的人。但是！这可是教主的娃啊！
　　
　　呜呜呜，真是蹲坑误事啊！早知道就听老弟的话，昨晚吃点巴豆一泻千里就好啦！
　　
　　不过，暗卫哥哥还是很有责任心的，一把抱起自从缓过气来，就哭个不停的小家伙，运气轻功就往东方不败的书房飞去。
　　
　　离远就听到了婴儿的哭声，由远及近。这府里，也就只有乔峰这个小家伙了。“怎么一回事？”怎么小家伙哭的这么惨？是下面的人太粗手粗脚弄伤小家伙了，还是小家伙看不到他不高兴了？”
　　
　　“小家伙哭的可真中气十足嘛。不过，也太黏人了点，这才离开多久呢，东方老弟你果然是又当爹又当娘啊。”童伯熊可没见过东方老弟这么着急的样子，要知道，东方虽然一向看起来和善，但那不过是表面，其实眼里都带着防备，疏离。
　　
　　只有真正进入他的心的人，才能让他露出真正的情绪，他是一个，任我行是一个，现在就多了小家伙。还好教主现在一改以往的防备，对手下，尤其是年轻的一代更加的宽容，并且经过他的观察，教主真的是对东方很看好，并有意把他培养为下一任教主，不然，神教又要经历一场腥风血雨，东方也会变得更加的冷硬。
　　
　　不论小家伙是真的有事，还仅仅是闹别扭，东方也都急上火，快步走去开门就要往外走。
　　
　　“东方堂主！”没等东方走出去，一个黑色的身影一下子就闪了进来。
　　
　　童伯熊先是戒备，再看到那人的装扮的时候，也不由得惊叹一下。‘原来任我行真的很看重东方啊，这不，连自己得力手下，神教历代只有教主才能使的暗卫，都安排给东方了！’（大雾！）
　　
　　东方并没有在意这个一直住在他家房顶的人，他的注意力一直在那个抱在怀里，哭的正惨的小肉团。
　　
　　并没有理会那人，而是一把抱过孩子。这一瞧，可出了事！东方的眼睛惊愕地瞪大，久久，久久的说不出话来。然后，慢慢的，周身形成了一个气旋，头发翻飞，四周的桌子椅子什么的都遭了殃。但是，尽管如此大的破坏力，怀里的孩子还是被保护的好好的，一丝风都没有吹到。
　　
　　至于怀里的乔峰小朋友，早就在到达东方的怀里后，就停止了大哭，只是因为哭久了，这会儿正不由自主的打着嗝。
　　
　　“这是谁做的。”
　　
　　虽然是简单的一句话，但直让在场的两位大人吓的直冒冷汗。
　　
　　童伯熊：天啊，东方老弟的气势实在是太强大了。而且这武功，进步的实在是太神速了，原来任我行真的给了东方老弟一本很好的武功秘籍嘛！
　　
　　暗卫哥哥：果然不愧是教主看好的继承人，不过是二十出头，就有这样的修为，还有那才能……怪不得让这人来照顾小少爷了，小少爷以后一定能够成为一个大人物！不过，得罪了这人的后果，看来很可怕啊！
　　
　　当晚，东方府的后院弥漫着血腥味。
　　
　　诗诗不敢置信地望着面前穿着红衣，手拿宝剑，在灯火之下散发出惊人魅力的人。
　　
　　“堂……堂主……我是诗诗啊！”我是你最喜欢的女人啊！为什么，为什么要这样的对我？
　　
　　“你做了什么，你自己清楚。你以为，凭你就能把持住我，以为你能生下我的孩子？告诉你，你不配，别以为你的野心我不知道，就是没有乔峰，我也不会让你有任何的机会生下我的孩子！不过是个礼物罢了，安安分分不就好了么，是你自己不想要命的！”
　　
　　别以为他真不知道很多事情都是你这个女人推波助澜的。那个婷婷没什么脑子，他早就知道了，而且她今天一从这个院子出去，就做出了那样的事，所跟你这个女人没有一点儿关系，谁相信呢！
　　
　　“不，不，堂主，我是爱你的啊！那个野种，那个野种有什么好的。若是堂主喜欢孩子，诗诗可以给你生啊，你想要几个都可以啊！”
　　
　　“哼，你就是能够生，生下的也不过是个贱种，凭什么跟我的宝贝儿相比！”火大的东方可不打算再跟这女人说下去了。
　　
　　抿紧了嘴唇，手起刀落。他可没有时间再听这个女人嗦，之前是他疏忽了，但是他不会再让这样的事情发生！这些女人是什么样的货色他还不知道？真以为就那些拿捏男人的手段，就能够把持住他了？若他真那样的眼光短浅。怕早就死了。
　　
　　哼，这不过是那些人送来的名为礼物，实为监视的东西罢了，还真当自己是‘夫人’么？
　　
　　“杨总管，给我准备好，我要洗澡，这么大的味道，小乔怕又要闹脾气了，他可不喜欢我身上有些莫名其妙的气味。”
　　
　　“是！”
　　
　　杨莲亭好不容易才控制住自己的尖叫声。这时候，他才真正的了解到了属于东方不败的残酷。步履蹒跚地去做堂主交代的事情。
　　
　　“你们，给我处理好这些尸体。至于这个院子，就一把火烧了吧！”
　　
　　挥挥手，东方不败毫不留恋的走了。
　　
　　直到死去，这些女人都还不明白为什么东方会这样毫不留情，不问缘由地把她们杀了。怕这原因也就只有诗诗跟那个早就被扭断脖子的婷婷知道了。
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　挥挥手，收起了水镜。再次感叹法术的神奇跟无所不能，跟个电视似的，还是个能够点播，现场直播的！
　　
　　可怜的小乔峰啊，是我计算错误，谁知道那个女人会那么快手脚，说做就做呢！正常人也应该是经过深思熟虑嘛！
　　
　　实际上，虽然任我行最近么好像什么也没做，但其实他一直在观察着所有人，要找出那个穿越者，判断到底是不是玛丽苏，会不会影响这个世界。因为这个穿越者跟之前碰到过的不一样，属于那种有点心机，懂得忍的，所以才没发现他的踪影。
　　
　　不过，在一发现那人，并且知道他的目的，他就连夜给东方送了个暗卫了。手下的身体状况实在是他计算不了的啊！
　　
　　还好最后还算是完满的。不过，那些不怀好意的女人虽然死了(虽然没有自宫，但那些女人还是死了啊！该赞叹一下剧情的强大，还是该佩服女人的嫉妒心？？），但是幕后黑手还在逍遥法外呢！东方会不会太信任那人了，竟然没有怀疑过，是不是需要他做点什么呢？不过，应该不用了吧，那人该死不会收手的。
　　
　　“喵喵喵……”
　　
　　“救命，救命……”
　　
　　无奈地一拍额头，这两个家伙，到底有完没完啊！


104

104、第 104 章 ... 
 
 
　　杨莲亭虽然是被东方吓着了，但很快就恢复过来。一向沉迷于暗黑主角的他，这会儿却是更加的兴奋。
　　
　　天啊，东方真是太帅了！不由得，杨莲亭又陷入了自己的小世界，结合以前看过的暗黑同人小说。什么冷酷的男主角只为主角一个疯狂什么的……
　　
　　自从发生了这件事，东方更加是每天带着小乔峰，基本上是形影不离了。以前还是会顾及形象，在公众场合虽然也是带着乔峰，但是也是由仆人抱着，现在完全没了这个顾及。他可是怕自己只要稍稍的一晃神，自家宝贝儿就不见了。
　　
　　他现在最讨厌的，就是那些装模作样的女人，别说以前就瞧不起那些人为了荣华富贵什么都干的出来，就是她们对小乔峰做的事，就足够东方恨不得把她们挫骨扬灰了。
　　
　　东方府里发生的事，大家都是知道的，毕竟，那些女人的身份，她们的消息是想要隐瞒也隐瞒不过来，何况东方自从得了任我行的青眼，就更加没有了那么多的顾忌。再说，其他人不知道乔峰是什么身份，他还不知道么？就是那些人没事找事要去教主面前为难他，他也相信教主一动会维护他的，教主是那么的英明……好吧，一想到这，东方的教主控又再次发作了。
　　
　　各路曾经给东方送去小妾的人，在知道东方杀掉她们的真正原因之后，先是惊慌一下，要知道东方不败的势利，现在是如日中天，再加上那是任我行默许的，就差在明面上表示那是未来的教主了。但是，见到东方过了那么久都没有追究迁怒，再加上这些人本来就是利字当头的，所以渐渐的，又起了别样的心思，想尽办法的想要再送女人过去。
　　
　　以前忍受那些女人住在他的府里，也是看在那些长老的面子上，但东方可不想再发生那样的事情，为了没有后顾之忧，东方决定这次要杀鸡儆猴。他积极地收集好那个蹦Q的最欢快的长老做的‘好事’,然后一骨碌的送到教主的面前，他相信，教主一定会处理好的。
　　
　　郁闷地望着面前这一叠叠的‘犯罪证据’，任我行很无语，他已经很悲催的要管理整整一个的神教了，为什么这么些鸡毛蒜皮的事情还要打扰他啊，他可是很忙的！
　　
　　好吧，咱们要忽略刚刚在说自己很忙的那位这会儿正捧着杯热茶，手上还捏着块点心。还有忽略一只鹦鹉在旁边叽叽喳喳，对着桌子上的文件指指点点，并且指挥另一只非常人性化的猫用那只猫爪子点点墨水，按照鹦鹉的话写写写。
　　
　　你不能指望一只猫能够用毛笔不是，也不能指望一直肚子能够遮住眼睛的鹦鹉用爪子写字。对于乾隆这个当惯皇帝的人来说，这些小小的决策什么的，就是小菜一碟。经过皇帝的指导，杨康小猫也是进步神速。
　　
　　任我行最累的一件事情，就是施展法力弄出水镜去看戏。
　　
　　“喵喵喵喵喵……”
　　
　　咱们什么时候能够回去啊！
　　
　　旁边的鹦鹉也在附和。实在是太憋屈了，好不容易能够跟过来跟亲爱的培养感情，谁知道要变成这个样子，这摆明什么也做不了嘛！怪不得皇阿玛他们在知道他们能够过来的时候，虽然是黑了张脸，但眼神有点怪。现在回想过来，那是幸灾乐祸的眼神啊！
　　
　　“哎，我也想快点搞定啊，这个世界真没趣！”
　　
　　还不如之前在射雕世界的时候呢！又不能出去玩，整天蹲在黑木崖，又没有桃花岛的漂亮，真是憋屈！哦，什么时候才能有个长假，去环游世界啊！话说回来，为什么老康（就是康熙啦！）就那么多的时间，每天都在老大的办公室游荡，整一个不睦正业，就是有后台也不要这么明显嘛！这叫他们这些可怜的草根情何以堪啊！（你这个后台也很厉害的家伙没资格说这话！）
　　
　　（联合武林人士围攻东方，想要趁机杀了乔峰。就在他准备装模作样要下黑手的时候，一个道貌岸然的道士冒出来阻止了，杨莲亭让暴露的东方杀了。道士是任我行假扮的。）
　　
　　“哎哎哎，有情况……”
　　
　　忽然之间，水镜里出现了杨莲亭鬼鬼祟祟的身影……
　　
　　……我是可爱的分割线……
　　
　　那个长老注定是杯具的，很快就被东方不败的推波助澜，任我行的放任弄掉了。一时之间，神教里头‘身有屎’的长老们人心惶惶，很长的一段时间，也平静下来，起码是表面上的。
　　
　　为了安慰小乔峰受伤的小心灵，以免他以后留下了阴影，东方不败特意到任我行那里去要了假期，想要带着小家伙到处去游玩，身为被人认定的小家伙真正的爹爹（好拗口啊！）哪会不答应。最后，还派多了两个暗卫。
　　
　　“东方，小家伙还小，可要选好地方了。”
　　
　　“教主说的是，东方想，北方的气候不过过于寒冷，就是过于炎热，甚至还会出现沙尘暴什么的，南方就不同了，满眼翠绿最是让人心情舒畅，而且好山好水好风景……”
　　
　　“呵呵，东方果然是心思细腻，把小家伙交给你，本座也放心。相信就是其他事，东方也一定能让我放心吧。”
　　
　　“教主？”
　　
　　“呵呵呵……做了那么多年的教主，本座也累了，这世界啊，是你们后生的天下啦！好好玩，等你跟小家伙回来，就接任神教教主的位置吧！以后乔峰跟盈盈就要靠你照顾了！”
　　
　　到时候那个不定时炸弹也解决了，他也安心跑啦！
　　
　　“教主，怎么会这样，您还是壮年……”
　　
　　东方惊讶的瞪大了眼。既伤心，又崇拜。教主真是太潇洒了！虽然教主把他当做继承人他很高兴，可是，他还不认为自己能够做好那个啊！
　　
　　“东方，我此意已决，而且，我相信，你一定不会让我失望的！”
　　
　　充满信任的眼神。东方哥哥，你就别推辞了，只要你接下，我就能解脱啦啦！
　　
　　“是的！教主，东方一定会竭尽所能，把神教发扬光大！”
　　
　　东方哥哥这会儿还是个热血青年。
　　
　　……
　　
　　这次出游是私下的，并没有带太多的人，仅有的是东方，小乔峰，暗卫哥哥甲乙丙还有东方的心腹若干。
　　
　　可能是第一次出来，小家伙每天都是兴奋不已，东方既高兴，又心痛，看来小家伙是呆在一个地方呆的闷了，以后虽然会更忙，但一定要挤出时间，每年都要搞个e家庭旅行才好。
　　
　　马车平稳的走在官道上，乔峰睁大了那双黑溜溜的大眼睛，对着车窗外的景色好奇不已。已经是到了江南的地界，虽说是在郊外，但那翠绿的树，艳丽的花……那精致跟北方粗狂的景色对比鲜明。
　　
　　“停车。”东方大喝一声，几辆车滑了十米左右，就停了下来。
　　
　　“哪来的老鼠，就不敢见人么？”东方的武功大成，所以要比一般的人要敏感，这不，很快就发觉了这里的气色不对劲，看来是有埋伏了。
　　
　　来人见自己暴露了，也冒出来。
　　
　　“哼，魔教妖人，谁不敢见人了！爷爷我今天就让你再也见不到明天的太阳！”原来，这群人是嵩山泰山青城等几派的人。
　　
　　“哼，笑话，原来埋伏就是你们这些所谓武林正道的所为么？要真是那样，我东方不败还是宁愿当你们口中的妖人。”
　　
　　“你……妖人受死！”说着，那些人也不管是不是以多欺少了，一拥而上。
　　
　　东方不败武功大涨，当然不会害怕这些小蝼蚁，但架不住人多，还是被缠着了，另一边，那些心腹暗卫等人也是被缠着。杨莲亭一向以武功不济出名，又由于是东方的管家，所以那些人还是很照顾他的，这不，他正躲在那些人的后面，完全不需要动手。
　　
　　杨莲亭的眼睛一直没有离开那个小小的身影，眼里充满了恶毒。好机会！杨莲亭手里拿出一个小桶，一按，那针就往乔峰那儿飞去。东方这会儿被缠住，根本就没能注意到那小小的，飞来的银针。
　　
　　忽然，一支尘拂把银针一卷。定睛一看，来人是一个穿着道袍的老者。在察觉老者刚才所作的事，东方不由得冒出冷汗，然后是爆seed的把那群苍蝇给KO了。
　　
　　杨莲亭一看就知道不好，想要趁着东方等人还忙于应付那些人的时候跑掉，但那老者只是一拂，他就动不了了。
　　
　　东方望向杨莲亭的眼神变得阴狠起来。没想到，他一直把一直狼带在了身边。若不是那道长，他的小家伙就要……原以为这人是个机灵的，权势就是他的弱点，有弱点的人反而是好控制，看来，有什么是他不了解的。
　　
　　“多谢道长了。若是道长日后有什么需要，东方一定在所不辞。”东方不败这会儿真的是诚心诚意。
　　
　　“呵呵，贫道不过是路见不平罢了。若是大人，贫道出不出手，那是看心情，但小东西那么小，竟然有人这么残忍，贫道实在是看不惯。”
　　
　　杨莲亭知道糟糕了，东方望向他的眼神充满了杀意，不由得胆寒，但是仍然是忍不住出声，“东方，那是因为我爱你啊！我跟你才是一对啊！那个臭小鬼算什么东西，他凭什么得到你的关爱！”越说，杨莲亭的表情越发的狰狞，嫉妒心上头的他，已经顾不上东方的杀意了。
　　
　　至于东方则是被杨莲亭的真情告白恶心到了。先不说他会不会喜欢男人，就是这么一个恶心的家伙，看到都是污染他的视觉。
　　
　　杨莲亭迎来了‘幸福’的生活。东方并没有让他轻易的死去，而是每天都让人要好好的‘关心’他。当然，这会儿他是宁愿东方从此以后忘记这么一个人。
　　
　　……
　　
　　“喵喵喵……”亲亲，咱们能回去了吗？
　　
　　“回去回去！”鹦鹉不断重复这话。
　　
　　“当然了，咱们解放啦。”刚才还是一个白胡子老头，挥挥手变回了穆熙的样子。哪会那么巧有个老道士出来啊，原来就是穆熙友情出演。
　　
　　至于乔峰跟东方不败……瞧着东方儿控的样子，以后机会那是大大的！


105

105、第 105 章 ... 
 
 
　　一回到公司，穆熙就被黄药师跟阿G团团围住了，只有某两个一起回来的人，被挤到了一边。
　　
　　杨康跟小钳子当然是深深不忿，无奈一物降一物，杨康被黄药师一瞥，小钳子被阿G一瞪，没法动了。毕竟是积威已久。
　　
　　“哟，这小美人是谁啊！”某个穿着金光闪闪的女人扭着屁股，风情万种地走了过来。这是个风情万种的大美人，那上挑的凤眼，眼角的泪痣，似笑非笑的嘴角……浑身散发出惊人的魅力。虽然是妖艳型的，但是浑身散发出的气息却是让人很舒服。
　　
　　扭扭腰，涂着嫣红指甲油的修长手指挑起穆熙的下巴，一副调戏的样子，让穆熙周围的几个男人散发出冰冷的气息，但是那女人显然不把这点点凉气放在眼里，一副好舒服，好凉快的样子，真真让人无语。
　　
　　“你……你……”
　　
　　从来没有跟女性那么亲近过的穆熙霎时就手脚无措。
　　
　　“呵呵呵，真是太可爱了。看来你就是老牛挂在嘴边的小可爱，的确卡哇伊。我是娜娜・普林斯，你就叫我娜姐好了。”哟，真豆腐真嫩真香！（不知大家有没有注意到这位大神名字缩写）
　　
　　“娜……娜姐。”
　　
　　“太可爱太可爱太可爱了！”
　　
　　娜娜美女的眼睛精光闪闪，哦，果然不愧是个好苗子，难怪那个龟毛的女人最近春风得意，这样的货色可是可遇不可求的阿！（娜娜，你觉不觉的你的话说的越来越萎缩啊！
　　
　　再扫视了那些不断向她发射死光的男人们。恩，挺不错，不过，以她的火眼金睛看，一样就瞧出这些人早就是那啥不满很久了，看来不是这孩子迟钝，就是他们的手段不咋样的。
　　
　　摸摸下巴，她要不要日行一善呢？！不怀好意的笑容浮上了那张美艳的脸，咋看咋猥琐。
　　
　　……我是娜娜姐干了坏事，玩出‘人命’的分割线……
　　
　　穆熙终于是得偿所愿了，没错，穆熙终于能放一个带薪的长假，至于那个长假的名字，就是传说中的――产假。
　　
　　话说那天娜娜姐一个不怀好意，当天晚上，穆熙从此步入杯具之中，当然，相对而言的，另外四个算是如愿以偿了，虽然不满意其他人的存在，但是早就对穆熙的迟钝绝望了的他们也算是满意了。
　　
　　好吧，还有一个充满怨念的，那就是好不容易进了一步，但总在原地踏步的阿G。在他看来，他是快要成功的，凭什么把成功的果实分享啊！只是，情势所迫，这会儿已经不是他一家独大，不同于当初只要他一瞪眼就会缩起来的小钳子，那个叫黄药师的可不是好对付的。还有那个小钳子跟杨康，显然经过上次的难兄难弟动物版穿越，再加上同样是弱者的惺惺相惜，来两个人是联合起来了。
　　
　　一时间，呈现了三国鼎立的局面。这次娜娜姐的小手段，算是打破僵局。墨香阁
　　
　　挺着大肚子，穆熙满怀怨念，为什么受伤的总是我？？好不容易有两个月的假期，没想到假期要结束，竟然发现假期延长了，不过他宁愿没有延长！谁能告诉他，为什么男人会生孩子的！！！！这不合理啊不合理！（娜娜表示当年她当纳吉妮的时候，在魔法界看多了那些奇奇怪怪的魔药了，这不过是她在亲亲家顺的一瓶生子魔药，真的没啥。）
　　
　　最重要的是，这娃到底是谁的？？穆熙扭曲地表示连他自己都不知道啊！而且，到时候带回家，他要跟爸妈怎么说？难道说孩子他妈跑了？？
　　
　　“亲亲，要不要出去晒太阳？能够补钙呢！”
　　
　　小钳子一脸狗腿。
　　
　　“小熙熙，咱们吃点心怎么样？晒太阳什么的，要是中暑了咋办，你这家伙到底有没有脑子啊！”
　　
　　杨康抱着一旁点心，顺便屁股一撞，把小钳子撞到一边。虽然他们是联盟，但不一致对外的时候，还是会互相拖后腿的。
　　
　　“睡觉。”
　　
　　阿G还是那么闷骚。
　　
　　“哼，没文化，真可怕，不知道孕夫应该多多散步，到时候才容易生产。”
　　
　　黄药师不遗余力地总是找阿G的麻烦。
　　
　　自从穆熙怀孕后，这些家伙就暂时不开战了，甚至还轮班，只要穆熙一不在他们眼皮子底下，就会紧张的不得了。除了担心他不会照顾自己，还因为怕不知道会不会有狐狸精要勾引亲爱的小熙熙。
　　
　　穆熙很扭曲，哪个变态会对孕夫有那啥了？你们以为人家都像那么那么变态么？？
　　
　　早在穆熙怀孕的日子，他就被那帮子男人拉去登记结婚了。当天，久未出现，出去环游世界的牛B大神终于出现，并且通知了他一个‘好消息’，经过她老人家的提名跟上头的考察，穆熙升职了，是个让穆熙吐血，宁愿不升的‘总受大神’。
　　
　　生活仍然在继续着。穆熙经过了‘生动活泼’的八个月后，一个可爱的小女孩终于是呱呱坠地。
　　
　　小可爱瞧不出那个是她的父亲，倒是跟穆熙有七八分像，以后定会是个大美女。 

作者有话要说：正文完结啦啦啦，当然，番外什么的，会有的= v =撒花

忽然想写写HP，于是，穆熙家的小女孩，到你上啦

