

1、第一章 ... 
 
 
　　中国特种部队宿舍
　　一阵日语声正从一台电脑上传出来，坐在电脑前的是一位也就二十一、二岁，年青英俊的男子，此时他正聚精会神地注视着电脑屏幕。
　　“队长又在看网球王子啊。”宿舍里坐在另一边的一群队友小声地议论着。
　　“是啊，你又不是不知道队长有多迷那个迹部景吾。”
　　“是啊是啊，这时候谁都不能去打扰他，不然队长会发飚的。”一人心有怯怯地说道，还记的上次，一个新调来的队领导来找队长谈事情，正好赶上队长正在看迹部景吾比赛，他们都有叫队领导等会，等队长看完了再找他，可是那个队领导却不听，非要上前，结果被队长狠狠地摔在了地上，半天爬不起来，而摔完人之后，队长神色自若地坐回去接着看，一直到看完了迹部景吾的比赛，队长才一脸平静地看着一脸怒气的队领导询问他有什么事，事后，队长虽然受了批评，可是却再也没有人敢在队长看迹部景吾时上前打扰。
　　“是啊是啊，听说那个队领导因为不满上级对队长只是批评了一番的做法，没几天就申请调走了。”
　　“切，那是他活该，早叫他不要去了，又不是什么大事，队长虽然喜欢迹部景吾，可是却从来都不会耽误大事，不然上级怎么会那么纵容队长啊。”
　　“就是，这里有哪个比的过队长啊，别忘了，队长可是部里有名的鬼才啊。”
　　这些人所讨论的队长，名叫井毅，特种部队‘神鹰’小分队的队长，精英中的精英，也是一个传奇的人物，由他出的任务从没有失败过，而且人员伤亡也是最少的，他有灵活的头脑，敏捷的身手，强硬的技术，更是一个电脑高手，只要他愿意，他就可以入侵到任何地方，为此，他还多次被国家安全局借走，加强自我的防御与入侵他国的电脑找寻一些机密。
　　就是这样的一个人，却有着一个让人大跌眼镜的爱好，那就是他喜欢看动画片，不管什么样的动画片，他都爱看，国产的，日本的，幼稚的，成人的等等，为了这些动画片，他还专门去学习了日语。
　　后来，他看了网球王子之后，他就迷上了里面的迹部景吾，为此，他狠狠地诅咒着那个越前龙马永远也长不高，只因为那个越前龙马剃了他最喜欢的迹部景吾的头发。
　　因为迷迹部景吾，他还专门上网查找了许多关于迹部景吾的小说，看到虐文他生气伤心，看到美好结局他开心喜悦，对于迹部景吾，他可以说是到了走火入魔的境界。
　　为了心里占有独特地位的迹部景吾，他还专门给起了一个亲密的称呼，不同于别人的称呼，小景，小景景等都有人叫了，他很是不满，所以，他给起了一个叫：小吾吾，独属他的小吾吾。
　　井毅精通好多个国家的语言，为了更好的出任务，他学习了缅甸语，越南语，他还精通英语，德语，意大利语等等，不过有些是为了任务需要，而有些则只是他一时的兴趣了，就好象德语，只因为他喜欢的一支足球队是德国的，幻想着有一天能跟自己喜欢的球员说上话而去学的，意大利语，只因为他喜欢意大利的风土人情，想着有一天要去旅游而学的。
　　他的能力，他的才能，都让人很是羡慕与佩服，当然也很是敬佩，整个‘神鹰’小队的队员都对他非常的信服，只要有队长的，就没有什么完不成的任务。
　　可以说，他是一个天才，可是对于这个称呼，井毅却是十分不喜的，他曾反驳道，他是专门打击那些做恶之人的，是那些藏在阴暗里活动的人，为了抓到他们，那么自己就要比他们还要阴暗，比起天才，他更喜欢鬼才，魔鬼中最有才华的人，那些藏在暗处的魔鬼，将会在自己面前无所遁行。
　　“你们在那里说什么呢？”这时，从迹部景吾中终于回过魂来的井毅看着那围在一边的队友问道。
　　“啊，队长，你看完了，刚才支队长找你。”一个队员说道。
　　“哦，知道了。”井毅应了一声，然后慢悠悠地走了出去，去找支队长了，不知道他家伙找自己什么事，自己小队可是刚出完任务回来，都不知道让自己好好休息休息，要知道，为了那个任务，自己可是整整半个月没有见到小吾吾了，啊啊，今天总算是看到了，小吾吾还是那样的迷人啊。
　　支队长办公室
　　“你找我。”井毅敲了敲门，听到回应后推门走了进来，毫不客气地一屁股坐在椅子上问道。
　　“是啊，我想安排一个人到你的队里去体验一番，他是一位军区领导的儿子，只在这里呆半个月就调走，所以……”支队长用着一丝商量一丝讨好的语气对井毅说道，他知道井毅最讨厌这种人了，可是他也没办法啊，上头指名说让分到‘神鹰’小队里，这样往上调也有个好的名声。
　　“想都不要想，这种走后门来的人我一个也不要，我可不想在出任务时还要带着一个累赘”井毅一口拒绝道，他的小队只收精英。
　　“小毅啊，我这也是没办法，你就当帮帮我，平时我对你如何，你不会不给面子吧。”支队长也很无奈地说道，硬的行不通，只能来软的了，只希望自己的这张老脸还能有几分面子。
　　“……好，我收，不过我可不会当他的保姆，如果真的出了什么事，我不会负责的。”井毅丑话先说在前头，毕竟出任务当中，什么状况都有可能出现。
　　“行，行，只要你收他就行，反正只有半个月，不一定会有任务的。”支队长总算是松了一口气，马上答应道，还好还好，还好自己这张老脸还有几分面子。
　　“人呢。”井毅撇了撇嘴问道。
　　“我马上叫他来。”支队长说道，然后马上叫人把那人叫过来。
　　“这是‘神鹰’小队的队长井毅，这是张远。”支队长为他们介绍道。
　　“你好。”井毅礼貌地点头招呼道，眼里却是暗含着一丝不屑的，就这样的人，还想进‘神鹰’小分队，就算是特种部队也进不来，一付瘦干干，脸白白，还十分高傲的样子，如果不是有一个能干的爹，也就是当一个小文书的料。
　　“你好，以后请多多指教了。”张远神情十分高傲地说道，对于这个传说中的鬼才，他可是一点也不相信的，那有这么厉害的人啊，估计也就是夸大其词。
　　“走吧，带你认识队里其他人。”井毅淡淡地说道，然后跟支队长打了一声招呼就带着人走了，对此人，他是十分不喜的，如果不是不想支队长难做人，他一定不收，现在的井毅并不知道因为这人的到来而使他的生活得以改变，如果他知道的话，他一定会十分痛快地收下这个人，并且还会埋怨上头为什么不早派这人过来。
　　丛林里，井毅带着他的小分队正在执行一个缉毒的任务，那是一个顽固的团伙，拥有着武器，现在他们正包围着那群人。
　　井毅打着手势，按原订计划进行着，慢慢地向那群人移动着，可以说，计划是十分成功的，‘神鹰’小分队出过无数次这样的任务，对做战方案也是十分的熟悉了，没有任何一个人出错，都认准了自己所要对付的人，手段利落地或抓捕或击毙着那群人。
　　“妈的，小心。”井毅低咒一声，快步冲上去推开了张远，而自己却被一颗炸弹给炸上了天，在炸上天的时候，他心里唯一想的就是，当初真不该收这人进队，更不该带这人出任务啊。
　　“队长……”失去意识前，好象听到队友们悲愤的叫声。
　　当井毅恢复意识时，发现自己面前是一片陌生的情景，庄肃的灵堂，上在是一个年青女子的黑白照片，一个个身着黑衣上来祭拜的陌生人，这，是怎么回事，自己不是被炸死了吗？怎么回来到这个地方，这是哪里，听那些人说话的声音，好象是日语啊，难道自己是到了日本？
　　井毅维持着原样，默默地跪在那里，慢慢地感受着自身的变化，呵呵，自己大概就是小说里常写的死后穿越了，而且还是穿在了一个小孩的身体里，虽然穿到这个身体里，可是却没有这个身体任何的记忆，他连这个身体叫什么都不知道，没办法，井毅只好悄悄地打量着周围的一切，专注地听着他们的对话，想从中了解一些情况。
　　原来，那个死去的女子是如今自己这个身体的母亲，因为生病去逝了，而前来祭拜的都是他们的邻居，而自己所附身的这个身子，只有四岁，是一个私生子，母亲也没有给他起名字，别人都一直叫他喂或是小子的，也没有人知道他的父亲是谁。
　　井毅一直跪在那里，等那些人慢慢地散去，正当他准备松一口气，为以后打算时，门口又走进了一个人来，那是一个神情高傲的男子，眼里闪着自信威严的光芒，这是一个常年身居高位者所特有的气势，只见这人，慢慢地走到了井毅的面前，锐利的眼神直盯着井毅，而井毅也回视着他，毫不退缩。
　　“我是你父亲，从今天开始，你跟我一起生活。”那个男子盯了一会，眼里闪过一丝满意的神采，神情也微微地温和了下来，对井毅说道。
　　井毅看了看自己才四岁的小身板，没有拒绝地点头答应了，毕竟他现在可没有任何的生存能力，只能靠这个男子，他所谓的父亲。
　　安排好一切后事之后，他跟着这个男子离开了这个他毫无印象的家，在这期间，他知道这个男子叫迹部彦一，而他给自己起了一个名字，叫迹部景逸，如今他同男子坐在一辆豪华轿车上，驶向了他以后生活的地方，一个未知的家。
　　




2

2、第二章 ... 
 
 
　　在迹部景逸（以后就样叫了）还在脑中伤感着自己以后是不是再也看不到小吾吾了，想象着自己以后的家会是什么样子，自己该如何生活时，车子已经悄然地驶到一座豪华别墅门前。
　　下了车，迹部景逸看着眼前那富丽堂皇的房子，心里不由暗暗的感叹道，还真是有钱人啊，看来，自己的这个便宜父亲不简单啊，刚刚光从大门到这房子面前，开车就开了将近半个小时，啧啧，这面积还真是有够大，上一世，自己就是再辛苦个几辈子都住不上这样的房子。
　　“走吧。”迹部彦一面无表情地说道，率先走了进去，迹部景逸乖乖地跟在后面，这么大，他可不想到时找不到方向迷了路，虽然他是不怕的，最后肯定也会找到路，不过还是会觉的很丢脸的。
　　进了房间，出现在迹部景逸面前的明显是一个大厅，布置很是华丽富贵却又让人感觉不到俗气，就是迹部景逸四处打量这个大厅时，一个显得高贵雍容的美妇人慢步从楼上走了下来，在她的身边还跟着一个三岁左右，长的非常可爱精致的小男孩，一头淡紫色的小短发，发稍的两侧还微微翘着，显得很是调皮，还有一双紫色的眼眸，很是迷人，眼角还带着一颗小小的泪痣，让小男孩更添了一份妩媚之情。
　　迹部景逸的注意力马上就从那美妇人的身上转到了小男孩身上，一见到他，景逸的心就开始‘砰砰’乱跳，两眼也开始放光，啊啊，这个小男孩真的好可爱啊，最主要的是，他脸上的那颗泪痣跟小吾吾一模一样啊，看不到小吾吾，有个替代的也是好的啊。
　　小吾吾啊，不是我不再喜欢你哦，只是我怕以后再也看不到你了，所以现在有一个跟你比较象的人，我就只好暂时移情别恋了，等有机会再次见到你时，我一定会再次回到你身边的，放心哦，小吾吾，我的心永远都是你的，迹部景逸在心里为他的变节找着各种借口。
　　看到美妇人下楼，迹部彦一只是淡淡地点了点头，指着迹部景逸说道，“他叫景逸，以后就住在这里，你给安排一下。”然后转身离开了房间。
　　看着迹部彦一那毫无留恋的背影，美妇人狠狠地咬了咬下唇，虽然知道他们只是商业联姻，没有什么感情，可是却没想到自从儿子出生后，他们之间就跟陌生人一样，除非必要，自己的丈夫根本就不跟自己说任何的话，就算有事要说，也是一付冷漠的表情，更别说睡一个房间了，没有人知道，在外人面前一付恩爱模样的迹部夫妇早在儿子出生后就分居了。
　　“你叫迹部景逸，你就是那个小野种。”美妇人冷冷地看着迹部景逸说道，眼里闪着一丝嫉妒与愤恨，她知道自己的丈夫在外面有别的女人，只是没想到他会允许那个女人给他生孩子，而且比自己的亲生儿子还要大，这怎么可以，以后迹部财团的家产都必须是自己儿子的，这个小野种别想分到一丝一毫。
　　迹部景逸只是默默地站在那里，没有出声，这个美妇人眼里的敌意他不可能感觉不到，看她的衣着与表情，这女人大概就是自己那个父亲明正言顺的妻子吧，可以理解，哪个做老婆的看到自己丈夫带着别的女人为他生的儿子回家都会感到愤怒的，不过，看刚才他们之间的相处，感情大概不是很好啊，虽然不是很明白豪门里的事情，不过电视上常演的什么联姻还是明白的，估计，这两就是这种情况吧。
　　“管家，管家。”看着站着不出声的迹部景逸，美妇人就心头火起，找不到你的母亲发泄，那就由你来承受你母亲所犯的错吧，反正自己的丈夫也不常回来，更不会过问家里的事情，而且看他刚才的样子，也不是很在意这个小野种，小野种，你可不要怪我，怪就怪，谁让你的母亲生下了你。
　　“夫人，您找我。”一位长相比较严肃，大概四十岁左右的男人急忙走了过来，恭敬地问道。
　　“把他给我带到下人房去，给他安排活，不干活就不能吃饭，今天先饿一天，明天干完了活才有饭吃。”美妇人冷冷地说道。
　　“这……夫人，这孩子这么小……”管家有些迟疑地问道，看样子，这个孩子才四岁啊，能干什么活，而且没看错的话，这孩子可是跟着老爷回来的。
　　“让你去你就去，怎么？我说的话不管用了吗？还是说，你是不想在这里干了。”美妇人冷眼看着管家，话语里带着威胁道。
　　“我明白了，夫人，我这就去安排，你，跟我来吧。”管家虽然还是一脸的为难，可是却还是恭敬地应道，然后带着迹部景逸下去安排了。
　　迹部景逸跟着管家离去之前，回头看了看那个小男孩，只见那个小男孩正瞪着眼睛注视着自己呢，精致的小脸上挂着一丝担心，小嘴欲言又止，可是回头看了看那一脸阴沉的美妇人，又闭上了嘴，只是眼光一直追随着迹部景逸，直到看不见为止。
　　“哼，我要出去了，你乖乖在家，知道吗？今天虽然是休息日，可是还是要把昨天老师教的都复习一遍，你是迹部财团唯一的继承人，不能有半点松懈。”美妇人转过头看着身边的小男孩，严厉地说道。
　　“是，母亲。”小男孩乖乖地应道，眼里却是一片黯然。
　　看着母亲打扮的漂漂亮亮的出了门，小男孩咬了咬下唇，刚才那个哥哥是不是就是昨天父亲跟自己说过会来陪自己的哥哥呢，自己好想跟他玩啊，不知道他会不会跟自己玩，刚才母亲对他一点也不好。
　　小男孩微微地嘟着嘴，眼珠骨溜溜地转着，考虑着怎么才能让那个小哥哥不要因为生母亲的气而不跟自己玩，啊，对了，刚才母亲说不让管家伯伯给小哥哥饭吃，那小哥哥一定会饿的，唔，自己给小哥哥送吃的过去，那小哥哥是不是就会跟自己玩了，呵呵，本少爷果然是最聪明的。
　　想到就做的小男孩急忙跑回自己的房间，把所有属于自己的好吃的零食都给翻了出来，再找出一个小包，塞了满满的一包，然后有些吃力地抱着向着下人房而去，走到一半，突然又转向了厨房，他记的今天张伯有做蛋糕，张伯做的蛋糕可好吃了，可以给小哥哥带一块过去。
　　而这边，管家带着迹部景逸来到一个下人所住的小房间里，抚着他的头，对他有些无奈地说道，“你就暂时先住在这里吧，明天我再安排一些轻松的活给你，到时，我会趁夫人不注意偷偷给你送些吃的来，你要乖乖的，不要去惹夫人知道吗。”
　　“恩。”迹部景逸乖乖地点头应道，这个管家看来是个好人，自己现在还小，以后还要多多依仗这位管家才行。
　　“乖孩子。”管家欣慰地笑了，再抚了抚他的头就离开了。
　　等管家离开后，迹部景逸才开始打量起自己以后所要住的房间，虽然是下人房，可是却还是很整洁明亮，看来，这个迹部家对下人还是很优待的，房间里有床，有电视，还有一个大衣柜等等，可是说，设施都是齐备的，对此，迹部景逸很满意，在上一世，自己的家也就是这个样子吧，啧啧，还真是有钱人啊，下人房都弄的比一般普通百姓好。
　　坐在床上，迹部景逸才开始慢慢地思考自己从过来之后所发生的一切，离开了熟悉的环境，离开了相处融洽的队友，离开了疼爱自己的父母，不知道他们有没有想念自己，是不是很伤心，特别是自己的父母，有没有保重自己的身体，不过，家里还有一个哥哥，他会照顾好父母的。
　　对于自己的这个奇特经历，迹部景逸虽然打算随意而安，可是却还是有些伤感的，再加上自己才四岁，当家的主母很讨厌自己，以后的生活该如何过，自己的那个父亲看样子也是不太在意自己的，难道自己就要在这里当一辈子的下人吗？可是，不在这里，自己又能去哪里呢？这些，都让迹部景逸很是烦闷。
　　正在迹部景逸闷头苦想时，一道轻轻的敲门声响了起来，随后门被轻轻地推开了一道缝，迹部景逸抬头望去，只见门缝里露出了一张精致的小脸，表情带着一丝羞怯，看到迹部景逸看见了自己，门缝渐渐地扩大了，露出整个人来，正是刚才所见的那个小男孩。
　　只见小男孩手里抱着一大包的东西，眼睛看着自己，小脚却不安地左右互踩着，想上前却又一付不敢的样子，让迹部景逸不由地笑了起来。
　　看到迹部景逸的脸上带上了笑容，小男孩的眼睛顿时一亮，脸上也露出了一个灿烂的笑容，差一点晃瞎了迹部景逸的眼睛，让迹部景逸的心在‘砰砰’乱跳之余，也下定要守护之心，这样灿烂的笑容，真不想让它从这个小男孩的脸上消失，小吾吾，对不起，我好象，真的要移情别恋了，555555，我对不起你啊，小吾吾，永别了。
　　“你是我的哥哥吗？”小男孩大着胆子走到迹部景逸的面前，歪着头可爱地问道。
　　“我叫迹部景逸，大概是你的哥哥，你叫什么。”迹部景逸温柔地摸着小男孩的头问道。
　　“那你一定是我的哥哥，我叫迹部景吾。”小男孩开心地说道。
　　“……你……你说你叫什么？”迹部景逸震惊了，不是自己所想的那样吧，只是同名吧，是吧是吧，自己不可能这么好运吧，对吧对吧。
　　“我叫迹部景吾啊。”小男孩疑惑地重复道，不明白这个小哥哥为什么在知道自己名字时那么惊讶。
　　“哦，NO，老天，您在玩我是不是啊，这么大的惊喜，您老好歹也提前打个招呼啊。”迹部景逸再一次地仔细打量着小男孩，这一看，还真看出来了，虽然还小，可是却仍然能看出长大以后的轮廓，这，这根本就是迹部景吾的缩小版嘛。
　　自己当时怎么就没看出来呢，亏自己心里还愧疚的不行，以为自己背叛了心爱的小吾吾呢，这，这根本就是同一个人吗，真是太好了，感谢老天，感谢张远（亲们还记的他是谁吧，哈哈，没错，就是那个走后门的讨厌鬼），感谢自己现在这具身体的母亲，哈哈，没想到啊，自己竟然成了小吾吾同父异母的哥哥，哈哈，真是太好了，自己以后就可以跟小吾吾朝夕相处了，哈哈，自己终于见到真人了，啧啧，比动画片里的好看多了，该死的许废，虽然你画的也很好看，可是却还是比不上真正的小吾吾，看看，我面前的小吾吾多可爱多漂亮啊，某人花痴中，请勿打扰……




3

3、第三章 ... 
 
 
　　“哥哥，你怎么了？”小景吾有些担心地问道，小哥哥脸上的表情好奇怪啊，一会皱着一会笑着。
　　“哥哥没事，哥哥只是太开心了。“迹部景逸回过神来，笑着说道，并顺手捏了捏小景吾那嫩滑的小脸蛋，啊啊，终于可以捏到了，手感超好啊。
　　“哥哥不要捏我。”小景吾微皱着小眉头抗议道。
　　“为什么，小吾吾这么可爱，为什么不能捏。”迹部景逸继续捏。
　　“不要叫本大爷小吾吾，一点也不华丽。”小景吾不高兴地道。
　　“本大爷？你这么小叫什么本大爷，这个才不华丽呢，改了改了，叫本少爷，还有小吾吾哪里不华丽了，哥哥就喜欢叫小吾吾，以后也只准哥哥叫，这是哥哥的专属，知道吗？”迹部景逸强势地说道，从以前他就觉的本大爷不太适合小吾吾，小小年龄叫什么大爷啊，要叫也要叫少爷嘛，呵呵，现在自己过来了，一定要改过来，娃娃要从小抓起嘛，许废算啥，以后，我说了算。
　　“真的吗？”小景吾有些怀疑地问道。
　　“当然，你不相信哥哥吗？哥哥可都是为了你好，所以你一定要听哥哥的话。”迹部景逸一脸严肃地说道，眼神肯定，让人不得不去相信他，而小小的景吾当然也相信了，这是自己的哥哥，哥哥一定不会骗自己的。
　　“知道了，哥哥。”小景吾乖巧地点着头应道。
　　“真乖，对了，小吾吾，你怎么到这里来了，那个女人，啊，不对，那是你妈妈吧，她同意你来？”迹部景逸这才想起来要问。
　　“妈妈出去了，是我自己要来的，我……”小景吾正要解释，却被迹部景逸打断了。
　　“不要说我，要说本少爷，这样才有气势，知道不。”迹部景逸纠正道。
　　“哦，是本少爷自己要来的，本少爷听母亲说不让哥哥吃饭，哥哥不吃饭一定会跟伊丽莎白一样睡着永远都醒不过来了，那样就没人陪本少爷玩了，所以本少爷给哥哥送吃的来。”小景吾马上改正道。
　　“呃，那个伊丽莎白是谁啊？”迹部景逸有些好奇地问道，自己也就是被告诉今天不能吃饭而已，明天就可以吃了，一天不吃死不了人的，想当初，一出任务，有时连着两三天都吃不上东西。
　　“是本少爷以前养的小狗，照顾的佣人有一天生病了，就没有给它喂吃的，结果它就一直睡一直睡，怎么也叫不醒了。”小景吾有些伤心地说道，其实小景吾不知道的是，那是一只才刚刚出生的小狗，本就不易活，再加上没有照顾好，所以才死的，并不是单纯的饿死的。
　　“……”迹部景逸一听，一脸的黑线，小吾吾啊，你怎么能够拿你亲爱的哥哥跟小狗比呢，小狗有我英俊，有我潇洒吗？
　　“哥哥，你怎么了，给，这些都是本少爷最喜欢吃的，可好吃了，你快吃啊。”小景吾把包里的食物全部拿出来，着急地催促道，哥哥快吃啊，哥哥可不能睡着了。
　　“好，谢谢小吾吾。”迹部景逸也不在此事上再纠结了，看着小景吾一脸的担心，马上拿起一包食物说道，唔，别说，味道还真挺不错的，好吃。
　　小景吾坐在一边看着迹部景逸大口吃的样子，暗暗地咽了咽口水，好想吃哦，那都是自己最爱吃的，可是不行，那是给哥哥吃的，不能吃不能吃。
　　“小吾吾，来，啊……”迹部景逸听见小景吾咽口水的声音，不由笑着说道，这个小吾吾啊，那么大声，想不听见都难啊。
　　“啊……”小景吾本能地张开嘴啊道，咦，好甜好香哦。
　　“好吃吧，来，再来一口。”迹部景逸把食物递到小景吾的嘴边说道。
　　“可是……哥哥吃。”小景吾有些迟疑地说道，眼睛却盯着嘴边的食物不放。
　　“你看，你拿来那么多，哥哥也吃不了啊，所以，小吾吾就帮帮忙，帮哥哥一起吃吧。”迹部景逸故意央求道。
　　“唔，那好吧，本少爷就勉强帮帮你好了。”小景吾故意一脸为难地说道，然后张开嘴，大口大口地吃起来，脸上也带着愉快的笑容。
　　“呵呵，慢点吃，看，都沾到了。”迹部景逸一脸宠溺地说道，脸上也带着欢快的笑容，这个小吾吾啊，这么小就口是心非了，不过，自己喜欢，呵呵。
　　“哥哥也吃。”小景吾一边吃着一边口齿不清地说道。
　　“好。”迹部景逸笑道。
　　两个小孩子就这样坐在一起，你一口我一口地吃了起来，时不时还发出一阵阵欢快的笑声，本来冷清的房子里顿时充满了热闹与温馨。
　　接下来的日子里，小景吾常常趁母亲不在家，偷偷地跑到后院来找哥哥玩，有什么不愉快的，开心的都讲给哥哥听，而哥哥每次都很耐心地听着，安慰着，笑着，哥哥还会带着自己一起玩，虽然不能出去，可是哥哥却有好多好多的想法，让自己每一天都充满了惊喜，有哥哥的感觉，真好，自己好喜欢哥哥，想要跟哥哥一直在一起。
　　“小吾吾，这是怎么了，一脸不开心，这可不华丽哦。”迹部景逸看着微嘟着小嘴坐在自己房中的小景吾笑问道。
　　“哥哥，本少爷不想念书，好多好多的功课哦。”小景吾对着迹部景逸诉苦道，天天看不完的书，写不完的功课，还要学礼仪，钢琴等等，好累啊，可是就这样，母亲还不满意，天天在自己的耳边念叨，烦死了，本少爷知道自己是迹部家的继承人啊，自己已经在很努力了，为什么，母亲还要逼自己。
　　“小吾吾，很累吧。”迹部景逸心疼把小景吾搂在自己的怀里，对这件事，他并不能说什么，他明白景吾身上所担负的责任，就算自己是景吾的哥哥，可是因为是私生子，所以是没有继承权的，一切，都压在了景吾这小小的肩膀上。
　　“哥哥，本少爷不想当继承人，明明现在有哥哥了，为什么本少爷还要学习那么多。”小景吾有些委屈有些疲累地说道。
　　“因为哥哥的身份见不得光啊，哥哥知道小吾吾很累，可是小吾吾一定要坚持哦，哥哥会在后边支持你的，而且，小吾吾很厉害啊，都会那么多的东西，哥哥都不会呢，有时间也教教哥哥好了。”迹部景逸抚摸着小景吾的头发说道。
　　“咦，好啊，我们一起学习。”小景吾一听，开心地说道，有哥哥陪着，自己一定可以坚持的。
　　“好，小吾吾老师，以后请多多指教了。”迹部景逸戏谑地说道。
　　“本少爷一定会严厉地教导你的，不许偷懒。”小景吾高傲地说道。
　　“是，是，那么，小吾吾老师，现在是不是要跟哥哥一起去放松放松呢？”迹部景逸恭敬地问道。
　　“要，咱们去探险吧。”小景吾兴奋地说道。
　　“好，走吧。”迹部景逸拉着小景吾的手走了出去，这个别墅很大，有许多地方他们都没去过，所以要去探险，这些天，他们可是发现了不少的好地方，甚至还有暗室呢。
　　有了迹部景逸的陪同，小景吾也不再报怨学习太累太苦了，每天学到新的知识，他就偷偷地跑过来教给迹部景逸，其实好多东西迹部景逸都知道，可是为了小景吾，他仍然学的很认真。
　　时间不知不觉地过去了，马上就要到迹部景逸的生日了。
　　“哥哥，你最想要什么？”小景吾一边跟着哥哥在花园里乱逛一边开口问道，花园里被哥哥种满了玫瑰花，好漂亮哦，哥哥说，只有这种花才配的上自己呢，这些花，是哥哥为自己种的，所以自己最喜欢这座小花园了。
　　“哥哥啊，只想要小吾吾开心呢，不过，如果有一台计算机就好了。”迹部景逸随意地说道，如果有计算机的话，自己就可以多了解一切这个世界的事了，而且，也可以利用计算机来嫌点钱了，自己如果想要保护小吾吾，就不能一直依赖着迹部家，要有自己势力才行啊，不知道上一世的计算机知识在这一世是不是能用。
　　“哦……”小景吾轻轻地应了一声，心里有了一个决定，这还是哥哥第一次说想要什么呢，自己一定要为哥哥得到。
　　几天后，迹部景逸的生日，迹部景逸跟往常一样的起来，准备出去照顾那些玫瑰花，管家看他年龄小，干不了什么重活，所以就把照顾花园的任务交给了他，他把以前花园里种植的其它花都给弄走了，种了一园的玫瑰花，呵呵，在上一世，他就觉的这玫瑰花是最衬小吾吾的，看吧，小吾吾果然是喜欢的，每天都爱到花园里看看那些玫瑰花。
　　“哥哥，哥哥。”这时，一阵小小的叫声传了过来，迹部景逸转头一看，只见小景吾有些吃力地抬着一包东西慢慢地走了过来。
　　“小吾吾，你怎么这么早就到这里来了，不怕被你母亲发现吗？还有，这是什么。”迹部景逸急忙走上前拿过小景吾手上的东西问道，这东西还点有些沉，而且仔细看看，这个，这个好象是笔记本电脑包吧，那这里面……
　　“本少爷偷偷过来的，母亲还没有醒，哥哥生日快乐，这是本少爷给哥哥的生日礼物哦。”小景吾笑眯了眼，抬头对着迹部景逸说道。
　　“笔记本电脑？”迹部景逸轻声问道，可是心里却早已确定了。
　　“恩恩，哥哥喜不喜欢，这是本少爷让管家伯伯帮买的，最好最好的电脑。”小景吾骄傲地说道，一脸等着表扬的看着迹部景逸。
　　“喜欢，谢谢小吾吾，哥哥很喜欢，不过，哥哥最喜欢的还是小吾吾哦。”迹部景逸再也忍不住，低下头，捧着小景吾的脸蛋狠狠地亲了一口，小景吾怎么可以这么可爱啊，保护他的决心也越来越强了，这样的景吾，自己一定不会让他受到任何的伤害，特别是以后的那个151。
　　“本少爷也最喜欢哥哥了。”小景吾的脸蛋泛着微红，有些害羞，可是却仍然坚定地说道，然后抬起脚尖学着哥哥刚才那样，在哥哥的脸上也亲了一口后，转身跑走了，“本少爷先回去了，一会再来找哥哥。”
　　“好……”迹部景逸微笑着说道，看了看手里的电脑，眼神渐渐坚定起来，从现在开始，自己要努力了，为了以后，为了景吾，自己要尽快强大起来，小吾吾，哥哥一定会保护好你的……




4

4、第四章 ... 
 
 
　　这几天，迹部景逸白天干活和陪小吾吾探险，晚上就打开电脑运用前世的知识开始在网络上寻找嫌钱的机会，呵呵，真是好啊，看来这电脑知识在哪里都是一样啊，这下不用再重学了，迹部景逸一边心里美美的想着一边感受着那顺畅的网速，迹部景逸再一次感叹迹部家真的是很有钱啊，专门弄了一个独立的强大网络，覆盖整个别墅，就算整个别墅里所有人同时上网，都不会出现网络拥堵的现象，这让迹部景逸上网上的很哈皮。
　　迹部景逸运用上一世的电脑黑客技术去了一些普通人不知道也找不到的论坛，那里都是一些黑暗势力与游走在灰色边缘的组织集聚地，在那里，你可以发帖请人暗杀某某人或是盗取别的的机密资料等等，只要你有钱，只要你想的到，那里就没有办不到的，前一世，在闲暇之余，他也曾去这类论坛里接过一些活，不是因为钱，而是一种兴趣，在那里，不仅能提高自己的电脑知识还能了解暗地里的组织势力。
　　进去之后，迹部景逸慢慢地浏览着所有的贴子，总结出来，现在这个世界最强大，同时也是最神秘的组织是一个叫‘黑翼’的，没有人知道这个组织有多少成员，只知道这个组织对外的联络人叫‘撒旦’，可是却从来没有人见过他，也不知道他的任何来历，而且这个组织里的人接活从来都不按常理来，也不受什么对错的影响，只凭心情来接，如果他感兴趣的话，就算是暗杀等等一些危险犯罪的活，他也会接，他不感兴趣的话，就算是最简单的活，就算把全世界的钱都堆在他的面前，他也一样不会去接，但是，只要他接了活，就没有完不成的，失败率为零，因此，虽然这个组织让人很头疼，可是却仍然有很多人来找他们。
　　有意思，迹部景逸笑了，这时，他突然发现一个小小的几乎无人问津的无标题帖子，一时好奇，他点了进去，只见那里只有一个网址，还有一句欢迎光临的话。
　　迹部景逸看着那个网址，想了想，再看了看时间，唔，太晚了，明天再去光临好了。
　　美国
　　“哦哦，你们快来看，有人来光临了哦。”一个长发俊美的男子坐在电脑前有些兴奋地叫道。
　　“真的，”听到他的叫声，五、六个神采各异的男子同时出现在了他的身边，脸上也带着兴奋的神色。
　　“哈哈，真是不容易啊，总算是又有人来了。”长发男子笑着说道。
　　“切，还不是因为你的帖子太低调了。”一位红发男子有些不屑地说道。
　　“哎呀，你不知道我一向都是很低调的吗？”长发男子一脸谦虚地说道。
　　“如果梅菲斯托会低调，那就没人高调了。”一位金发男子打趣地说道。
　　“哎呀，比列，你真是太不了解我了，你深深的伤害了我的心啊。”梅菲斯托用手捂着心口一脸伤心地说道，眼睛却一直盯着电脑不动。
　　“哦，宝贝，一会我一定会好好安慰安慰你的。”比列一脸深情地说道。
　　“快看，那人攻破了我们第二道防线了。”这时，有人惊叫道，脸上带着一丝不可置信，要知道，防线可是梅菲斯托设的，他可是一个电脑天才啊，他设的防线还从来没有人能在这么短的时间内就攻破第二道防线的，以前，都只是破了第一道就卡在了第二道上，最后还被梅菲斯托给反攻了。
　　“不会吧。”众人也顾不上打闹了，都一直盯着电脑，而梅菲斯托则更是一脸疑重地盯着电脑，手指正在飞快地舞动着，一时间，房里里只听见敲键盘的声音。
　　“这小子真厉害。”梅菲斯托一边加强防线一边有些佩服地说道，长久以来以为最顽固的防线快被人攻破了，梅菲斯托不旦没有生气，反而还有些兴奋，心里也泛起了一种久别的战意。
　　“啧啧，竟然能攻破你的防线，这小子，还真不赖。”比列也有些佩服地说道。
　　“靠……”梅菲斯托低咒一声，停下了手里的动作，看着电脑屏幕上出现的那一行大大的字体，眼里有着一丝懊恼与兴奋。
　　“这小子，真带种。”红发男子亚巴顿看着电脑上的字，吹了一声口哨说道。
　　“你们在干什么，这么兴奋？”这时，一道优雅的声音传了过来，几人的背后出现了一位长相温和俊美的男子。
　　“路西法。”几人一看，齐声叫道，“快来看，有人攻破了梅菲斯托所设的防线哦。”
　　“哦……”路西法有趣地挑了挑眉，目光转到了电脑屏幕上，只见那上面写着。
　　“‘黑翼’也不过如此。”留名处还有一个大大的红红的签名：鬼。
　　“梅菲斯托，你这边的收获呢。”路西法问道，他不相信梅菲斯托没有反攻过去。
　　“失败了。”梅菲斯托说道，声音里没有沮丧，而是带着一种前所没有的兴奋。
　　“小子，三天后再来。”梅菲斯托在电脑上打道。
　　“没问题，下次可千万不要再让我失望了哦。”鬼回道。
　　“小子，不要太嚣张。”梅菲斯托怒道。
　　“哈哈，因为我有嚣张的资本。”鬼做了一个鬼脸回道，然后就消失了。
　　“这小子……”梅菲斯托笑骂道，眼里却带着一丝赞赏。
　　日本，迹部别墅
　　“呵呵，三天后见了，希望下次能更刺激点。”迹部景逸一边关电脑一边小声地嘀咕道。“别说，那人做的防线还真厉害，自己可是费了不少时间才攻进去呢，啊啊，有点开始期待了呢。”
　　关好电脑，迹部景逸爬上了床，闭上了眼睛，小吾吾，晚安。
　　三天后
　　“小子，真不错嘛，竟然又攻破了我的防线。”梅菲斯托夸赞道。
　　“那是你太弱了。”鬼回道。
　　“小子，做人要低调，不要这么嚣张。”梅菲斯托回道。
　　“不嚣张怎么能加入你们呢。”鬼说道。
　　“你要加入我们？小子，这可不是那么容易的事。”梅菲斯托一边回道一边转头叫道，“路西法，这小子想加入我们。”
　　“哦。”路西法走了过来，看着电脑上的聊天记录，挑了挑眉，意示梅菲斯托让让，自己坐在了电脑前打道。“为什么？”
　　“我需要钱，我有要保护的人。”鬼回道。
　　“我不会随便收来历不明之人。”路西法说道。
　　“呵呵，好象你们没有选择哦，你们的防线被我攻破了，你们的资料我也看到了，虽然有加以掩饰，可是只要有心，不怕查不出来哦，如果不收我，我怕哪天我会一不小心说漏了嘴，毕竟我现在还是一个小孩子哦。”鬼笑着说道。
　　“你在威胁我？”路西法也笑了。
　　“你说是就是了。”鬼很干脆地承认了。
　　“有意思，那么，鬼，欢迎加入。”路西法真诚地说道，对于这个有些嚣张的鬼，他真的很欣赏。
　　“谢了，以后合作愉快，路西法。”鬼诚意地说道。
　　“合作愉快。”路西法笑着说道。
　　“鬼，对方款打过来了，路西法问你的帐号，好把你应得的钱给你打过去。”梅菲斯托说道。
　　“我没有。”鬼回答。
　　“去办一个。”梅菲斯托说道。
　　“办不了。”鬼说道。
　　“怎么可能，你玩我？”梅菲斯托叫道。
　　“没有，真的办不了，出不了门，也没有身份证。”鬼回答道。
　　“没有身份证，小子，你多大。”梅菲斯托惊讶地问道。
　　“五岁。”鬼回答。
　　“……”梅菲斯托已经被惊呆了，看着电脑上的那两个字不知该不该相信。
　　“问到没有。”路西法走过来问道。
　　“路……路西法……告诉我，这不是真的。”梅菲斯托看着路西法说道，眼睛紧紧地盯着路西法。
　　“什么？”路西法有些莫明，转头看向了电脑，呆了。
　　“你多大？”路西法确认道。
　　“五岁，没有身份证办不了帐号，你们给办吧，我想以你们的能力，这对你们来说不是问题。”鬼说道。
　　“办好后怎么给你。”路西法说道，没有再追问他的年龄，在心里，他是不信的，一个五岁的孩子，怎么可能攻破梅菲斯托所设的防线呢。
　　“寄到xxxxxxx，我会叫人去取的。”鬼说了一个地址。
　　“好的，你应得的钱我也会一起给你打到帐号上的。”路西法说道。
　　“OK。”
　　---------------------------分------------割--------------线-------------------
　　“哥哥，哥哥。”小景吾一下了课，马上就跑来找迹部景逸了。
　　“小吾吾，慢点。”迹部景逸急忙迎了上去，有些担心地说道。
　　“哥哥，现在玩什么，都没有地方探险了。”小景吾微微嘟着小嘴说道，别墅里全让他们转遍了。
　　“小吾吾啊，想不想打网球啊。”迹部景逸说道，现在的小吾吾还没开始打网球呢，这可不行，凡事都要从娃娃抓起啊。
　　“网球？好玩吗？”小景吾问道。
　　“当然，网球啊，那可是一种很华丽很高贵的运动哦。”迹部景逸诱哄道。
　　“这样啊，那本少爷就打网球好了。”小景吾一听，马上说道。
　　“那，现在没事，咱们去买网球拍好了，然后还要请人来教。”迹部景逸说道。
　　“好，去找管家伯伯。”小景吾拉着迹部景逸的手向着大厅跑去，“母亲不在。”
　　找到管家，说明了来意后，管家开车带着他们来到了一家有名的运动器材店，迹部景逸坚持让管家伯伯等待在外面，自己跟小景吾进去挑选。
　　一走进去，各种运动器材应有尽有，还全都是名牌。
　　迹部景逸拉着小景吾的手直接走到了HEAD专柜前，他记的动画里小景吾可是一直用的这个牌子的拍子呢，好象连鞋都是。
　　迹部景逸为了小景吾挑了两付初学者使用的网球拍，自己也拿了两付，然后拿出那张路西法给办的银行卡付了款，这卡还是那天他特意拜托管家伯伯去帮他取回来的呢。
　　“小吾吾啊，这可是哥哥送给你的哦，所以你一定要努力，好好打网球才行。”迹部景逸说道。
　　“那是当然，本少爷可是最华丽的。”小景吾昂着头有些高傲地说道。
　　“呵呵，那是自然。”迹部景逸笑着应道。
　　买完之后准备回家，路过一家糖果店时，迹部景逸叫停后，拉着小景吾的手又跑了进去，糖里店里是琳琅满目，色彩缤纷。
　　“小吾吾，这个。”迹部景逸手里举着一块彩虹糖对小景吾说道。
　　“还算华丽。”小景吾笑着说道，眼里满是喜悦。
　　车上，两个小家伙嘴里一边吃着彩虹糖一边笑着说着，脸上是满满的幸福，管家从后视镜里看着这一幕，眼里带着欣慰的笑意，有景逸少爷在，景吾少爷开心多了……
　　
　　 

作者有话要说：还珠文终于完了，哈哈，休息了几天，偶又回来了，从今天开始，除了周日或是特殊情况，这文开始恢复日更，希望亲们继续支持。




5

5、第五章 ... 
 
 
　　“小吾吾，累吗？休息一会吧。”迹部景逸拉着小景吾有些心疼地说道，看这满头的大汗。
　　“好，哥哥，这个网球还真有意思。”小景吾仰着头一边让迹部景逸擦着汗一边说道。
　　“喜欢吗。”迹部景逸问道。
　　“喜欢。”小景吾笑着回答。
　　“那就好，小吾吾一定要多多练习哦，以后一定要站在最高点，让别人都臣服与你。”迹部景逸说道。
　　“放心吧，本少爷永远都是最华丽的。”小景吾保证道。
　　“那是当然。”迹部景逸脸上也带着一丝骄傲地认同道。
　　“哥哥，晚上陪我睡觉吧，妈妈出国了。”小景吾拉着哥哥的手要求道。
　　“好。”迹部景逸答应了，早就想跟小吾吾一起睡了，可惜一直都没有机会。
　　晚上，迹部景吾的卧室
　　小景吾搂着被子欢快地在床上打着滚，呵呵，真好啊，有人陪自己睡觉了，这样，夜深人静时，自己不会再感觉到孤单也不会感觉到害怕了。
　　“我来也。”刚从浴室洗完澡出来的迹部景逸一眼就看到那在床上滚来滚去的小人，一时兴起，冲了上去，压在了小景吾的身上说道。
　　“啊，哥哥。”小景吾惊叫一声，然后就笑的见牙不见眼。
　　“呵呵，小吾吾在干什么。” 迹部景逸搂着小景吾笑着问道，并顺便亲了亲他的脸颊吃吃小豆腐。
　　“没干什么。”小景吾说什么也不会承认自己因为一时兴奋而做出在床上打滚这么不华丽之事的。
　　“咦，真的没干什么吗？不说是不是，看我的五指神功。”迹部景逸邪笑着伸出自己的手指，舞动着向着小景吾的腰而去。
　　“啊，哈哈……不要了，不要了，哥哥。”小景吾痒的有些受不了地叫道，眼泪也笑了出来。
　　“呵呵，老实交待。”迹部景逸停了手说道。
　　“就是……就是晚上有哥哥陪，真好，这样，本少爷晚上就不会害怕了。”小景吾红着脸有些不好意思地说道，哥哥会不会看不起自己啊，这么大了，晚上一个人睡觉还害怕。
　　“……小吾吾晚上一个人睡会害怕吗？”迹部景逸一听，有些心疼地把小景吾给搂在怀里问道。
　　“怕，特别是下雨天，雷声很可怕，可是妈妈不陪本少爷睡，她说本少爷是迹部家的继承人，怎么可以那么胆小呢，可是……”小景吾有些难过地说道，还记的自己以前半夜被雷声吓醒，害怕的睡不着，就跑去找母亲，可是最后却被母亲给赶走了，并且而训斥了一顿。
　　“以后有哥哥在，哥哥会保护小吾吾的。”迹部景吾保证道。
　　“恩。”小景吾点了点头，心里很是开心，现在有哥哥了呢，哥哥会陪着自己的。
　　“睡吧，明天小吾吾还要早起上课呢。”迹部景逸把被子盖在两人的身上说道。
　　“好。”小景吾把脸埋在哥哥的怀里，闭上了眼睛，哥哥的怀抱好温暖哦。
　　一个小时后，管家轻轻地推开了房门，入眼的就是两个小孩子相拥入睡的情景，在他们那幼稚的小脸都带着一丝甜甜的笑容，管家微笑着上前，仔细地为两个孩子掖好被子，然后再慢慢地退了出去，关上了房门，也关住了那一室的温馨。
　　时间不知不觉地在流逝，转眼间，半年过去了。
　　“鬼，你加入我们有半年了，要不要过来，跟我们在一起，这样，有些事做起来也方便点。”路西法问道，虽然只有短短的半年，可是他却打心里相信着这小子，大概这就是缘份吧，有些人相处了一辈子彼此之间都得不到信任，而有些人却只是短短地相处一会就可以得到信任，而且这小子真的很有天分，可是却因为不跟他们在一起，行动不方便而使有些活都不能接。
　　“……我考虑考虑。”鬼回道。
　　“我记的你说过，你有想要保护的人不是吗？如果你不强大起来，如何保护，而我们，则可以让你强大起来。”路西法说道。
　　“……明天我给你答复。”过了一会，鬼才回道。
　　“好，明天等你的答案。”路西法知道鬼有些心动了，也不急着逼他，让他考虑考虑也好。
　　晚上，迹部景逸躺在床上，慢慢地思考着，因为那个女人回来了，所以他不能再陪着小景吾睡觉了，有那个女人在，自己不可能有出头之日，这样的自己，真的可以保护景吾吗？一直呆在迹部家，没有自己的势力没有自己的背景，一切都将是空谈，如果自己离开了，有了一切再回来，到时，才有资本跟迹部家斗，才有能力保护好景吾。离开啊，想着小景吾那天真可爱的样子，想着小景吾那灿烂的笑容，真的，真的，不舍得离开，可以为了以后，却又不得不离开，自己不能因为现在的不舍而放弃景吾以后长久的幸福。
　　“我答应你，不过，我一个人走不了，需要你们派人来接。”第二天晚上，鬼说道。
　　“好，没问题，告诉我们地址，两天后我们会派人去接你。”路西法一口答应道，在心里还是不相信鬼才五岁，只以为是他不方便出门或是别的什么原因。
　　“好，后天晚上十二点，我等你们。”鬼说道，并报上了自己的具体方位，如果没有他们，自己根本就出不去这个迹部大宅，就算出去了，后面也会跟着人。
　　“好，没问题，我会和梅菲斯托亲自去接你。”路西法一口应道。
　　约定好了时间地点之后，这两天，迹部景逸就有些忙了，他要在离开之前把玫瑰花园好好的打理一番，还要在离开之前好好的陪陪小景吾，希望自己走后，小景吾不会忘了自己，唔，走之前还要照些相片，这样小景吾就不会忘了自己，而自己也可以睹照思人。
　　很快，约定的日子就到了，迹部景逸收拾好自己的东西，其实也没有多少，都是小景吾送给自己的东西，舍不得丢下，都带上了，还有就是一些衣物之类的。
　　半夜，有寂静昏暗的月光下，两道身影飞快地一闪而过，悄悄地避过了迹部家的守卫与防线，找到了目的地，从那敞开的窗口跃了进去。
　　“谁。”一道童稚地声音喝道。
　　“坠天。”一道低沉的声音回道。
　　“路西法？梅菲斯托？”童稚的声音继续询问道。
　　“是我们。”声音应道，并走了上前，借着月光看清了床上坐着一个小小的人儿，眼里的戒备在听到他们的回答后而放松了下来。
　　“鬼？你真的是鬼，你……你真的只有五岁，天啊……”梅菲斯托眼里满是不可置信地叫道，当初鬼说的时候，他们可是谁都没有相信的，没想到，他真的，真的只有五岁啊，啊，让他死了吧，自己一个被公认的电脑天才，竟然败在一个五岁的小鬼手里，这让他情何以堪啊。
　　“切，是你们不相信。”迹部景逸有些不屑地说道。
　　“如果不是亲眼所见，还真是不敢相信，介绍一下，我是路西法。”先前那低沉声音的主人走上前伸出手说道。
　　“鬼。”迹部景逸也伸出了自己的小手说道。
　　“梅菲斯托。”
　　“好了，现在可以走了吧。”介绍完后，路西法说道。
　　“恩，不过再走之前，我还想去办点事，对了，让你们买的东西买了吗？”迹部景逸问道。
　　“切，小鬼就是小鬼，爱吃糖。”梅菲斯托有些鄙视地说道，从怀里掏出一包彩虹糖递给迹部景逸，他绝对不承认自己是在嫉妒，也绝对不承认自己因为输给一个小鬼而感到羞怒。
　　迹部景逸白了梅菲斯托一眼，也不理他，只是把手里的东西都扔在了他的怀里，然后走到路西法的面前，伸出手，示意他抱着自己，这样才方便行动嘛，自己可跟不上他们的脚步。
　　“喂，小鬼，我可不是搬运工。”梅菲斯托有些不满地叫道，可是却还是乖乖地抱着那些东西，转向离开了这个房间。
　　在迹部景逸的指挥下，他们悄悄地来到了迹部景吾的房间，轻轻推开门，路西法把迹部景逸放在地上，看着他慢慢地走到了床边，在房间里残留着的那一盏柔和地灯光下，他看见床上躺着一个小小的精致的人儿，他，就是鬼要保护的人吗？
　　“小吾吾，哥哥要走了，等哥哥回来，回来之后，哥哥不会让你这么累了，哥哥会保护你的。”迹部景逸跪在床边，伸手轻轻地抚摸着小景吾的脸颊低声说道，他的话，让路西法肯定了自己的猜测。
　　呆呆地看了一会，迹部景逸才不舍地把手里的那一包彩虹糖轻轻地放在小景吾的枕边，底下压着一封信，轻轻地亲了亲小景吾的小脸，迹部景逸才收起眼里的留恋与不舍，坚定地转过身走到了路西法的身边，“走吧。”
　　路西法没有说话，伸手抱起迹部景逸离开了这里。
　　第二天早上
　　“唔。”小景吾揉了揉眼睛，慢慢地醒了过来，眨了眨眼睛，坐了起来。
　　“咦，这是什么？彩虹糖。”小景吾这时看到了枕边上的东西，拿了起来，脸上露出了开心的笑容。“一定是哥哥，唔，还有一封信。”
　　“景吾少爷，醒了吗？”这时，门外传来了管家的声音。
　　“醒了，进来吧。”小景吾一边说道一边打开了信。
　　“少爷，你要干什么去？”管家一进门，就看见景吾少爷冲下了床，鞋也不穿，一脸着急地就想冲出去。
　　“管家伯伯，哥哥，哥哥走了，哥哥，哥哥不要我了。”小景吾抬起头，眼里满是泪水地说道。
　　“我知道，不过，景逸少爷不是不要景吾少爷，而是为了更好的保护景吾少爷。”管家抱着小景吾说道，昨晚景逸少爷来找过自己，告诉了自己他将离去，并让自己再他回来之前好好的照顾景吾少爷。
　　“管家伯伯，是不是因为我做的不好，所以哥哥才会走。”小景吾很是委屈地说道，哥哥明明说过会永远陪着自己的。
　　“当然不是，是因为景逸少爷觉的自己太弱了，不能保护景吾少爷，所以才离开的，景吾少爷什么都不要想，只要等景逸少爷回来就好了。”管家安抚道。
　　“哥哥会回来吗？”小景吾问道。
　　“会，等他觉的自己够强大的时候，他就会回到景吾少爷的身边。”管家保证道。
　　“好，我等哥哥回来。”小景吾点头应道，哥哥会离开，就是因为本少爷太弱了，所以哥哥才要去变强好保护本少爷，如果，如果本少爷变强了，不需要哥哥的保护了，那哥哥是不是就可以回来了，以后，本少爷一定要快快强大起来，这样，就可以早点见到哥哥了，小景吾在心里下着决定。
　　美国
　　“梅菲斯托，你在这里干什么？”比列有些好奇地问道，站在训练室门口看什么呢？
　　“里面。”梅菲斯托伸手指了指训练室说道。
　　“那小鬼还在训练啊。”比列有些惊奇地问道，这都多长时间了，不过，这小鬼，自从来到这里之后，就看他不停的训练，也不知道休息。
　　“是啊，还真是努力啊。”梅菲斯托说道，眼里却有着欣赏与敬佩。
　　“走吧，不要打扰那小鬼。”比列说道，拉着梅菲斯托走了，对于这个小鬼，组织里的人都很喜欢呢，不仅因为他的才能，还因为他很努力，再加上是他们当中最小的一个，他们都把他当弟弟来对待。
　　在两人离开之后，训练室里那隐隐约约的喝哈声与打斗声，响了很久很久……
　　




6

6、第六章 ... 
 
 
　　十年后日本东京机场
　　一位十五、六岁，俊美的少年拉着行李向着机场出口走去，少年脸上带着温和的笑容，给人一种如沐春风的感觉，引得机场里的少女们春心荡漾。
　　另一边，一位十二、三岁的嚣张少年，背着一个黑色的网球包走向了出口。
　　出了机场，俊美温和的少年打了一部车，报上了地址之后就拿出了手机开始打电话。
　　“肯，我已到日本了……恩，好的，我知道了，放心吧……我不是小孩子了。”暗自翻了翻白眼，俊美少年，也就是十年前离开的迹部景逸有些无奈地说道，真是的，路西法就是爱操心，自己又不是当初的五岁小孩了，自己现在都已经15岁了。
　　“在我眼里，你就是小孩子。”路西法，真实名字肯。安德烈说道，从小就是他们带起来的，说是伙伴，不如说是弟弟或是儿子来的更恰当，当然了，这话可不能让景逸那小子知道，不然他一旦发飚，可是会让他们的电脑全部瘫痪的，还记的有一回梅菲斯托不小心惹了他，这个小心眼的小子悄悄地侵入了梅菲斯托的电脑里，把电脑里的全部资料给弄的一干二净，啥也没留下，并且还很嚣张地在他的屏幕上画了一个大大的笑脸，那时，梅菲斯托的脸都快赶上黑炭了。
　　“肯。”迹部景逸有些不满地说道，自己才不是小孩子呢，两世的年龄加起来，自己可是比他们还要大啊，为毛为毛，要象一个小孩子一样被他们照顾啊，虽然这种感觉很不错，可是却还是会不爽啊。
　　“呵呵，好了，如果以后有什么事记的找我们，不许瞒着，还有要经常联系，不然那帮小子不会放过你的。”肯笑着说道。
　　“好了好了，我知道了。”迹部景逸点头说道。
　　挂了电话，没一会，到了目的地，下了车，迹部景逸走向了自己以后的住处，那是属于组织的房子，在世界各地，都有属于组织的房子，是为了方便出任务，也是为了成员休假时不用去住酒店。
　　迹部景逸四处打量了一下这间屋子，大约一百多坪的样子，家具设备什么的都很齐全，都不用重新布置，房间也有定时地请人来打扫，很是干净。
　　迹部景逸满意地点了点头，挑了一个房间，然后把行李放了进去，这里，以后大概就算是自己的家了吧，十年了，自己终于回来了。
　　从行李包里拿出一个相框，里面是两个小孩子一脸笑容地相拥着，迹部景逸伸手轻轻地抚着一个看起来相对要小一些的孩子，眼里满是温柔与宠溺，小吾吾，哥哥回来了，这些年，你做的很棒，虽然哥哥没在你的身边，可是哥哥却一直都在看着你，再过不久，我们就会见面了，不知，你可否还记的哥哥呢。
　　迹部别墅
　　迹部景吾把东西都收拾好，明天就要开学了，他也已是国三的学生了，这两年，他们冰帝网球部都没有拿到全国大赛的冠军，想想还真是不甘心啊，今年是最后一年了，说什么都要达到目标。
　　收拾好东西，迹部景逸半靠在床上，一转头，就看到床头上那相框里的照片，伸手拿了过来，眼里闪过一丝思念与被抛弃的伤感，哥哥，十年了，为什么你还不回来，是因为本少爷还不够强吗？你曾说过让本少爷站到顶点，可是本少爷却没有做到，是不是因为这样，所以你才不回来的，放心吧，哥哥，今年，今年，本少爷一定会站到全国大赛的顶点，到时，你就会回来了，是不是？
　　过了一会，门被轻轻地推开了，管家慢慢地走了进来，看着半靠着床睡着的少爷，再看看少爷怀里的那个相框，心里暗暗地叹了一口气，伸手轻轻地把相框拿了出来，看着照片里的人，轻声地说道，“景逸少爷，快回来吧，你可知，从你走后，景吾少爷就没有真心地笑过了。”
　　管家本来还怕景吾少爷那时小，随着时间的推移会不记的景逸少爷了，可是没想到，景吾少爷不但记的，而且还在默默地等待着，等待着的同时也慢慢地让自己变的强大起来。
　　看着这些，管家的心里又欣慰又心痛，欣慰在这个家里还有人记的景逸少爷，心痛景吾少爷的等待与思念，还记的，景逸少爷走后，自己曾向老爷汇报过，可是老爷只是很冷淡地说了一句知道了，就再也没有过问过，那时的自己，真的替景逸少爷很不值，不过自己只是一个管家，有些事是没有办法多管的。
　　十年了，不知道景逸少爷过的如何，真希望景逸少爷能快点回来。
　　冰帝学园
　　迹部景逸看着面前那华丽的大门，那门外众多的学生时，不由有些大汗，虽然上一世就明白冰帝被小吾吾弄的很是豪华，可是亲眼见到还是让人有些接受不了，这，这真是学校吗？真的不是庄园什么的吗？
　　就在迹部景逸在心里暗自惊叹的时候，一辆豪华小轿车驶了过来，停在了门口，先出来的是一位高大木讷的少年，他的肩上背着两个网球包，呆呆地站在车旁一动也不动。
　　车门再一次打开，这次出来的是一位充满了高傲与自信的少年，用着傲视一切的目光看着门口的冰帝学生，脸上也挂上了一抹浅笑，可惜的是，笑意并没有传达到他的眼底。
　　“啊，迹部君，是迹部君。”门口的学生们开始大声地叫喊着，女生们更是双眼冒红心地注视着她们心目中的王子，期待着有一天，王子能够看自己一眼。
　　“迹部，迹部。”
　　声势之浩大，场面之壮观，就算是迹部景逸这个前世从动画里见过无数次的人都被震憾了，这样的场面，哪是动画里能够体现出来的，站在这些人之中，听着这些的喊声，就连自己，都有些控制不住想要跟着呐喊了。
　　“啪”迹部景吾高举着手指打了一个响指，场面顿时安静了下来，没有人发出一点的动静。
　　“沉醉在本少爷的华丽之下吧。”迹部景吾高傲地说道。
　　“啊，迹部，迹部。”学生们再次呐喊起来，情绪再一次高涨着。
　　“啊咧啊咧，小景还是这么受欢迎啊，不管看多少次，都让人很激动呢。”这时，一道慵懒戏谑的声音传了过来，一位身穿冰帝校服的少年走到了迹部景吾的身边，一头蓝色的半长发，带着一付无框眼镜，脸上带着痞痞的笑容。
　　“忍足侑士，本少爷说过，不要叫本少爷那么不华丽的名字，你是听不懂吗？”迹部景吾斜瞪了少年一眼说道。
　　“嗨嗨，小景。”忍足侑士毫不在意地应道。
　　“迹部。”这时，又走过来几个少年叫道，他们都是冰帝网球部的正选成员。
　　“恩，走吧。”迹部景吾点了点头，然后率先向着校门走了进去，再进校门之时，迹部景吾突然顿了顿，然后转头好象在找着什么。
　　“怎么了，小景。”忍足侑士有些奇怪地问道。
　　“……没什么。”迹部景吾说道，然后继续前进着，刚才好象感觉有人在注视着自己，虽然自己一直都是别人注视着焦点，可是刚才那目光有一些不同，说不清是什么感觉，可是就是觉的与众不同，好象，好象带着一丝熟悉的感觉，让自己急切地回头去找着，却什么也没有发现，难道是错觉吗？
　　等迹部景吾进去之后，迹部景逸才从人后走了出来，不知道为什么，刚才小吾吾要发现自己时，自己会本能地躲了起来，大概是因为自己在胆怯吧，怕小吾吾会忘了自己，毕竟，自己离开了十年。
　　进了校门后，众人各自散开了，迹部景吾向着学生会办公室走去，今天不知为何，不想去上课，就在办公室里呆一天吧，而且刚开学，事情可有不少呢。
　　三年A班
　　“今天我们班新转来一位同学，希望大家以后好好相处。”老师微笑着说道。“做下自我介绍吧。”
　　“我叫迹部景逸，以后请多多指教。”迹部景逸微笑着说道。
　　“啊，好帅啊。”底下的女同学小声地惊叫着。
　　“他也姓迹部啊，不知道跟迹部君是什么关系啊。”也有人在下面小声地议论着。
　　“迹部君，你就坐在……”老师微笑着想要为迹部景逸安排座位，没想到，迹部景逸却打断了他。
　　“不用费心了，我就坐那里好了。”迹部景逸微笑着说道，然后径直地走到了一个座位旁。
　　“啊，这……”老师有些迟疑了，那可是迹部景吾的座位啊，他的旁边从来都不让坐人的。
　　“该上课了，老师。”迹部景逸不顾众人惊讶的目光，坦然地坐了下来，然后提醒道。
　　“啊，哦，”老师慢了半拍才反应过来，张嘴想说什么，可是看到迹部景逸虽然一脸微笑，可是眼里却带着不容人置疑的目光后，乖乖地开始上起课来，这可不管自己的事啊，自己虽是老师，可是却惹不起这些学生啊，还是让他们自己私下解决吧。
　　“呵呵，真是有意思。”忍足侑士眼带趣味地笑道，啊啊，小景没来上课真是可惜了，唔，下课后给小景打个电话吧。
　　“喂，忍足侑士，你很闲吗？很闲的话就过来干活。”迹部景吾有些火大地说道，刚开学，就那么多的事，偏偏这个家伙还来捣乱。
　　“呵呵，小景啊，我只是想告诉你，今天我们来了一个新同学哦，他……”忍足侑士笑着八卦道，可惜却没有找到一个好的听众。
　　“本少爷知道了，如果只是这事你可以闭嘴了。”迹部景吾说完之后就挂了电话，该死的忍足侑士，他真的是太闲了，下午训练时，就让他多跑几圈吧。
　　“啧啧，真是的，也不听我把话说完，唉……”忍足侑士一脸哀叹地说道，可是眼里却满是笑意，不知道这两人碰上时会出现什么情况呢，都姓迹部呢，不知道他们之间有什么关系呢，还真是好奇啊，以后的日子大概不会无趣吧。
　　冰帝网球部
　　“今年是我们国中的最后一年了，希望大家继续努力 ，全国大赛的冠军是属于冰帝的。”迹部景吾站在200众部员面前高傲地宣布道。
　　“冰帝，冰帝。”部员们欢呼道。
　　“正选留下，准正选C场地，其他部员D以后的场地。”迹部景吾吩咐道。
　　“是。”部员们应道，然后开始分散开了。
　　“桦地，去，把慈郎给本少爷抓来。”迹部景吾看了看正选队员，然后说道。
　　“WS。”桦地应道，然后走了出去。
　　正等待的同时，迹部景吾为正选们安排着各自的训练计划。
　　“喂，你是谁啊，不是网球部的部员不能进来。”向日岳人看着迹部的身后叫道。
　　听到向日岳人的叫声，迹部景吾微微皱了皱眉头，转过了身，本少爷到要看看是谁这么大胆，敢擅自闯进网球部来。
　　看到来人，迹部景吾愣了一下，这个人，给他的感觉好熟悉，心里不知为何，跳动的非常快，好象好象有什么要涌出来一样。
　　“我是来入部的。”来人微笑着说道，并递出了自己的入部申请。
　　迹部景吾低着头看着手里的入部申请，一动也不动，没有说话也没有任何的表示。
　　迹部景逸，迹部景逸，难怪会那么熟悉，这分明就是以前哥哥看自己的目光啊，带着温柔，带着宠溺，可是，这是真的吗？哥哥，真的回来了吗？不是自己的幻觉吗？昨晚还在想念的哥哥，真的回来了吗？
　　“唉……”看到迹部景吾的样子，迹部景逸有些无奈有些宠溺地轻叹了一声，本来还在担心小吾吾会不记的自己，今天自己可是做了一天的思想准备，好不容易鼓起勇气来到了他的面前，没想到……小吾吾不仅记的自己，而且看样子，大概是不敢相信自己回来了吧，想到这里，迹部景逸的心里又有着心疼，这样的小吾吾，让人看了真的很不舒服啊，他还是喜欢今天在校门外那个高傲自信的小吾吾。
　　伸手轻轻地把人拉到自己的怀里，轻声地说道，“小吾吾，我，回来了。”




7

7、第七章 ... 
 
 
　　迹部景吾静静地依在迹部景逸的怀里，无数次在心里想过再见到哥哥时会是怎样的场景，是怒骂，是报怨，还是委屈，可是现在依在这个熟悉而温暖的怀抱里，心里只有深深的喜悦与感动，迹部景吾闭了闭眼，再睁开时，他仍然是那个高傲的帝王？女王？
　　“欢迎回来，哥哥。”迹部景吾推开迹部景逸，脸上带着跟以往一样的优雅笑容说道，可是那微红的眼眶，却暴露了他真实的心理。
　　“恩，我回来了，不会再离开了。”迹部景逸保证道，看到这样故做坚强的景吾，他的心里只有满满的心疼，景吾，以后，我会永远陪在你的身边，当你累了倦了的时候，让你依靠。
　　“啊，迹部，他是你的哥哥啊。”这时，旁边的向日岳人惊讶地叫道。
　　“怎么？本少爷就不能有哥哥吗？”迹部景吾瞪了向日岳人一眼说道。
　　“呃，不是啊，只是以前都没见到过啊。”向日岳人缩到忍足侑士的身后小声地辩解道。
　　“呵呵，大家好，我是迹部景逸，迹部景吾的哥哥，从小我都生活在国外，前几天才回到日本。”迹部景逸微笑着说道。
　　“你好，我是凤长太郎。”凤一脸憨厚地说道。
　　“冥户亮。”
　　。。。。。。
　　正选们一个接一个地介绍着自己，他们对于迹部景逸所说的话并没有怀疑，虽然他们都知道迹部景吾是迹部财团的唯一继承人，可是却不能说人家没有哥哥不是吗？迹部家的分支可是不少的，堂哥表哥之类的也一定很多，这在大家族里并不奇怪，只是这回他们想不到的是，迹部景逸真的是迹部景吾的同父异母的亲哥哥，不过也怪不得他们会想不到，毕竟私生子在大家族里并不是什么光彩之事，而且当初迹部老爷再把迹部景逸带回家时又是很低调的，接着迹部夫人又把迹部景逸给扔在了佣人房里，所以没人会想到其实这个孩子也是迹部彦一的儿子。
　　“啊咧，我是忍足侑士，小景的哥哥。”轮到忍足侑士时，只见他上前一步，把手搭在迹部景吾的肩上说道，脸上带着一丝意义不明的笑容。
　　“景吾，离这头关西狼远一点。”迹部景逸一看，马上把景吾给拉到了自己的身边，他可没有忘记前一世自己所看的那些OA配对文，一起到那里边景吾所受的委屈，他心里就不爽，你个花花公子，明明有那么多的女人了，还来招惹我家小吾吾干嘛。
　　“呃，关西狼……”忍足侑士很是无语，自己啥时有这样的一个称号了。
　　“哈哈……”其他正选一听，全都大笑起来，就连迹部景吾的眼里都充满调侃的笑意。
　　“什么是关西狼啊，侑士跟这有什么关系吗？”只有向日岳人还一头雾水地询问道。
　　“呐，向日，你知道忍足是从哪里来的。”迹部景逸提醒道。
　　“关西啊，怎么了？”单纯的向日还是不明白。
　　“呃，怪我少说了几个字，其实应该说是关西来的色狼才对，这样，向日应该明白了吧。”迹部景逸笑着说道。
　　“……啊，我明白了，原来是这样啊，侑士，你差不多每天都要换女朋友，从以前我就想你这样的行为该怎么叫你了，可是一定都想不到什么好的词，迹部的哥哥好厉害哦。”向日岳人很是崇拜地说道。
　　“喂喂，我只是欣赏美女而已，不用这样说我吧，我可没把她们怎么样啊。”忍足侑士很是冤枉地叫道，他们只是单纯的在交往好不好啊。
　　“谁信你啊……”众人起哄道。
　　“喂，你们……”忍足侑士抗议道，不带你们这样侮辱偶的人格滴，偶可是很纯洁滴。
　　看着一旁队员们的打闹，迹部景吾转头看着迹部景逸，脸上带着一抹高傲的笑容说道，“想加入网球部，就让本少爷看看你的实力吧。”
　　“当然，可惜我今天没带网球拍。”迹部景逸笑着说道。
　　“本少爷有。”迹部景吾笑着，从自己的网球包里取出了一付网球拍扔给迹部景逸。
　　迹部景逸看着手里的网球拍，笑了，这，可是自己专门为景吾订做之后给寄回来的，这十年来，虽然不能跟景吾见面，可是他的一切自己可是知道的一清二楚，而且每年过节过生日，自己都有给他寄去礼物，只是没留下地址而已。
　　“看什么看，这不是你给本少爷的吗？有什么好看的。”迹部景吾瞪着迹部景逸说道，哼，别以后每回都有给本少爷寄东西，本少爷就不会计较你离家十年之仇。
　　“景吾喜欢吗？”迹部景逸也不生气，只是笑着问道。在外人面前，他不会叫小吾吾这个昵称，这是他专有的，只有在他们独处时才会叫出口。
　　“哼，勉强够华丽。”迹部景吾撇了撇嘴，有些不屑地说道，他绝对不会承认当初收到这一份礼物时，自己那惊喜的表情，这可是HEAD限量版的网球拍，全世界仅两付，没想到哥哥竟然会给他寄过来，迹部景吾没想到的是，这可是迹部景逸专门为他所造的。
　　每一次收到哥哥的礼物时，自己的心里是又喜又怨，喜的是哥哥一直都记着自己，没有忘记自己，怨的是哥哥一直都没有回来，难道他不知道，比起礼物，自己更希望的是哥哥的陪伴吗？
　　“呵呵。”迹部景逸只是笑了笑，没有说什么，对于迹部景吾那口是心非的毛病他还是知道的，这么多年了，都没有什么改变啊。
　　“来吧，十年不见，不知哥哥的技术是否有所进步呢。”迹部景吾拿着同样的网球拍走到了场地说道，网球，还记的是小时候哥哥带给自己的兴趣，那时，两人在闲暇之余一起打网球，因为是初学，打的都不是很好，而现在，自己成为了冰帝网球部的部长，网球实力在全日本国中网球部也是数的上的，只是不知道，哥哥的网球技术如何呢。
　　“不会让景吾失望的。”迹部景逸走进场地笑着说道。
　　网球部众人一看部长要跟一个新来的人比赛，全都停下了训练，围了过来，部长的比赛呢。
　　“比赛开始，迹部景逸发球。”忍足侑士坐在裁判椅上宣布道。
　　这一场比赛打的很平淡，是的，很平淡，两人都没有拿出自己的绝技，就象是在打友谊赛一般，平淡地把比分打到了6-6平局。
　　失望吗？没有，最起码迹部景吾的眼里没有失望，他的眼里只有笑意与兴奋，真希望，能跟哥哥真正的打一场，不保留任何的实力，虽然看起来哥哥好象是尽力了，可是在他的心里，却清楚地知道，哥哥保留了他的实力，对于这样的情况，自己明明该生气才对，可是却气不起来，因为自己知道，哥哥并不是因为看不起自己，而是有他自己的考虑吧。
　　车上，迹部景逸看着坐在自己身边的迹部景吾，淡淡地笑着，眼里满是重逢后的喜悦，刚才当着那么多人，这一份喜悦只能压在心底，而现在，才被全部地释放了出来。
　　“真是一点也不华丽。”迹部景吾淡淡地看了迹部景逸一眼说道，可是转过去的脸上却带着一丝愉快的笑容，哥哥，真的回来了，回到了自己的身边。
　　“呵呵，小……停，停车。”迹部景逸正想说些什么，却突然急叫道。
　　司机一听，急忙刹住车，不知发生了什么事。
　　“怎么了？”迹部景吾也问道。
　　“等我一会。”迹部景逸说完就跑下了车，也不管是否是在大街上，也不管因为他这突来的举动而响起的喇叭声与咒骂声。
　　“把车停到路边。”迹部景吾看着迹部景逸离去的背影，淡淡地吩咐道。
　　“是，少爷。”司机恭敬地应道。
　　还好他们并没有等多久，过了一会，迹部景逸的身影就出现在了他们的眼前。
　　“给。”迹部景逸一上车就把一包东西给塞在了迹部景吾的怀里。
　　“……本少爷现在不是小孩子了。”迹部景吾一看，不由有些不满地叫起来，可是那手却不受控制地打开了包装，从里面拿出一颗彩虹糖放进了嘴里。
　　迹部景逸也伸手拿了一颗放进嘴里，感叹道，“还是跟小时候一样的味道。”
　　迹部景吾没有说话，只是默默地吃着糖，嘴角却微微地勾起，眼里也满是怀念……
　　“哥哥，现在住在哪里？”迹部景吾询问道。
　　“住在一个朋友家。”迹部景逸说道，他总不能说那是组织专属的房子吧。
　　“哥哥回来了，为什么不回家？”迹部景吾怒瞪着迹部景逸说道，回来了还敢住在外面，真当他不会生气吗？他就这么不想回家，不想自己吗？迹部景吾想到这里，不由心里很是委屈，眼睛也微微地红了。
　　“唉，不是不回，而是不敢，怕你会生气，怕你不记得我了。”迹部景逸把迹部景吾搂在怀里，有些心疼地说道，本来他是想直接回去的，可是最后却害怕了，只能去组织的房子里住。
　　“本少爷当然生气啊，当初只留下一封信就这样一声不吭地走了，害本少爷以后是本少爷做错了什么，让哥哥讨厌了……”迹部景吾越说越觉的很是委屈，当时自己可是很伤心呢，如果不是管家伯伯的劝说，自己还真的要自我厌弃了。
　　“怎么会呢，哥哥永远都不会讨厌小吾吾的，你是哥哥最重要的人。”迹部景逸急忙保证道，“哥哥离开，只是想更好的保护你。”
　　“哼，别以为这样说，本少爷就会原谅你，什么不记的，你年年都给本少爷寄礼物过来，怎么可能会忘记。”迹部景吾瞪着迹部景逸说道。
　　“是，是，是哥哥的错，哥哥不该回来后不回家，小吾吾想怎么罚哥哥都行。”迹部景逸道歉道。
　　“这样啊，今天先放过你，明天跟本少爷好好的打一场，本少爷要看你真正的实力。”迹部景吾很是嚣张地说道。
　　“是，是，小吾吾怎么说就怎么办。”迹部景逸连连点头同意道。
　　“本少爷长大了，不许再叫本少爷小吾吾。”迹部景吾抗议道。
　　“好好，不叫不叫，那叫小吾好了。”迹部景逸换了一个称呼说道，他也觉的有些肉麻了，小时候叫叫还行，大了，还是改改吧，反正这个也是没人叫的，也算是自己的专称了。
　　“随便你。”迹部景吾斜了迹部景逸一眼，妥协道，只要不是小吾吾那个肉麻的称呼就行了。
　　“呵呵，小吾还是那么可爱呢。”迹部景逸笑着说道。
　　“本少爷才不可爱。”迹部景吾怒了。
　　“好，好，不可爱不可爱，小吾是华丽，华丽。”迹部景逸哄道。
　　“哼，那是当然。”迹部景吾很是高傲地说道。
　　“呵呵……”
　　十年的分别，没有让他们感情淡下去，也没有让他们生分起来，甚至比起以前，还要更加的亲密，大概是因为曾经失去过，所以再次拥有时才会更加的珍惜吧。




8

8、第八章 ... 
 
 
　　迹部别墅
　　“景吾少爷，回来了。”管家迎上来说道。
　　“管家伯伯，你看谁回来了。”迹部景吾笑着说道。
　　“这……”管家看着走在景吾少爷身边的那个温和的少年，这是谁啊，能让景吾少爷露出真诚的笑容。
　　“管家伯伯，我回来了，谢谢你这十年来对小吾的照顾。”迹部景逸微笑着，真诚地道着谢，这十年，景吾的一切他都很清楚，当然也知道景吾的母亲在他走了没几年就耐不住寂寞跟别人跑了，而自己的那个便宜父亲因为这事不仅离了婚，而且还借着这事收购了那个女人家的所有产业，迹部财团的事业更上了一层楼，也因此更加忙碌起来，景吾一年都不见得能见到自己的父亲，生活上全靠着这个慈祥的管家伯伯在打理着。
　　“……是景逸少爷，真的是景逸少爷，太好了，太好了，回来就好，回来就好。”管家仔细地辨认了一番，然后神情激动地说道，景逸少爷回来了，景吾少爷也就不会难过了，真是太好了。
　　“是啊，我回来了，不会再离开了。”迹部景逸也有些激动地说道，当初，自己可是没少受这个管家的照顾，可以说，在这个迹部家中，除了景吾，也就是管家伯伯对他最好了。
　　“好，好。”管家微笑着说道，眼里满是喜悦。
　　“走吧，本少爷带你去房间。”迹部景吾说道。
　　跟着迹部景吾来到三楼一个房间，打开门，里面布置的很华丽却又不失淡雅，给人一种很温馨舒适的感觉，迹部景逸四处打量着，这个房间好象是专门装修过的，不象是客房啊。
　　“这个房间，是景吾少爷专门为景逸少爷亲手设计的，好几年了，如今终于迎来了它的主人。”管家笑着说道，那是老爷刚跟夫人离婚之后，景吾少爷就在自己的房间旁边给景逸少爷设计了这个房间，想着景逸少爷回来后就可以住在这里。
　　“哼，本少爷是怕他到时流落街头没地方住。”迹部景吾一脸不屑地说道，可是耳尖却悄悄地红了。
　　“呵呵，小吾真是可爱啊。”迹部景逸没有去点破景吾的口是心非，压抑着心里的感动，上前摸着景吾的头发说道。
　　“本少爷才不可爱。”迹部景吾瞪着迹部景逸说道，嘴巴也微微地嘟了起来，本少爷是华丽华丽，才不可爱呢，小孩子才可爱好吧。
　　“呵呵，是，是，谢谢。”迹部景逸轻声说道。
　　“哼，本少爷饿了。”迹部景吾扭过头说道，可是眼里却满是笑意。
　　“我去通知他们上菜。”管家笑着离开了，呵呵，景逸少爷一回来，景吾少爷就变的可爱了呢，不再是以前那个故做坚强，强迫自己长大的孩子了，以前的景吾少爷让人看了很是心疼，而现在的景吾少爷，让人觉的很欣慰，这才是一个14岁少年该有的样子啊。
　　听过晚饭，两人坐在书房里，说着分别后的各自的经历，当然迹部景逸并没有完全说出组织的事情，只讲了一些放在明面的上的事情，不是不信任景吾，而是有些事情，知道的越少越好。
　　“好了，小吾，去睡吧，太晚了。”迹部景逸说道，拉起景吾的手把他送回了房间。
　　“小吾，晚安。”迹部景逸站在床边道别道。
　　迹部景吾从进了房间就一直低着头坐在床上，这时，听到迹部景逸的道别声才慢慢地抬起了头来，眼里有着一丝怀疑与不安，手也下意识地拉着迹部景逸的衣角不让他离开。
　　“哥哥，你是真的回来了，是吧，不会再离开了，对吗？这不是本少爷的梦，是不是？”迹部景吾轻声地问道，太多次的梦想，可是每次梦醒时才发现哥哥根本就没有回来。
　　“是，我回来了，真的回来了，不是梦，是真实的。”迹部景逸心疼地把迹部景吾搂在怀里，把他的手按在自己的脸上，“感觉到了吗？这是真实的。”
　　“本少爷怕，怕第二天醒来时，发现这不过是一场梦。”迹部景吾依在迹部景逸的怀里喃喃地说道，这一刻的迹部景吾，不是冰帝那个强大的帝王，而是一个渴望亲情的脆弱孩子，在哥哥的面前，他仍然是以前那个小小的孩子，可以跟哥哥撒娇、任性、毫无保留地展现自我的孩子。
　　“对不起，小吾。”迹部景逸轻声说道，虽然当初的离开是为了更好的保护景吾，但是却仍然不可避免地伤害到了景吾，这是自己所不愿看到的，看到现在的景吾，他的心里满是心疼，可是却并不后悔，不后悔当年的离开。
　　“本少爷知道哥哥是为了本少爷了，本少爷从来都没有怪过哥哥，只是仍然会伤心，会难过哥哥的离开。”迹部景吾说道，是啊，自己其实从来都没有生过哥哥的气，只是每当想起哥哥时，心里会隐隐做痛，自己更气的其实是自己，如果自己能更强大一些，哥哥是不是就不会离开了。
　　“以后再不会了，这回，任何人都不能让哥哥离开你了，小吾以后也不需要那么累了，哥哥会帮你的。”迹部景逸保证道。
　　“恩。”迹部景吾点头应道，这些年，强迫自己长大，什么事都自己一个人撑着，冰帝，网球部，还有父亲交给自己的一些家族事业，真的很累了，可是却没有人可以依靠，如今，哥哥回来了，自己也有了可以依靠的人了，哥哥的怀抱是那么的温暖安心。
　　“睡吧，哥哥保证，明天你一睁开眼睛，第一眼看见的一定是哥哥。”迹部景逸把迹部景吾放在床上承诺道，哥哥会守着你的。
　　“一定。”迹部景吾确认道。
　　“一定。”迹部景逸肯定道。
　　迹部景吾笑了，慢慢地闭上了眼睛，渐渐地进入了梦乡，嘴角也勾起了一抹甜蜜的笑容，这是十年来，迹部景吾睡的最香甜最安心的一次，以后也会一直这样。
　　退出房门，就看见管家等待在房门口，迹部景逸跟着管家来到了大厅，坐了下来。
　　“景逸少爷，从你走后，景吾少爷就再也没有真心的笑过了……”管家缓缓地说着景吾少爷这十年的改变，他真的很心疼啊，这个孩子，可以说是他看着长大的，完全当成是自己的孩子在对待。
　　以前夫人没走时，根本就没有什么母子之情可言，有的只是不断的逼迫与训斥，那么小的孩子，每天有那么多的功课，可就是这样，夫人还不满意，好不容易景逸少爷来了，景吾少爷有了一个小玩伴，看着景吾少爷开心的样子，自己心里也很是安慰，可是后来景逸少爷离开了，又只剩下了景吾少爷一个人，而老爷虽然对景吾少爷很好，可是也只是偶尔回来几次，后来夫人走了，老爷更是回来的少了，这么大的别墅里，只有景吾少爷孤身一人，那种寂寞，根本就不知道该如何去表达，而自己只是一个管家，根本就不能说什么，只能更加细心地照顾着，心疼着。
　　“以后我不会再留下他一个人了。”迹部景逸说道，眼里满是心疼，以后不会再让你孤独了，我会陪着你，一直到你不需要为止，所以，开心吧，微笑吧，景吾，寂寞伤心不属于你，我的小吾，天生就应该让人疼爱关怀的，笑容更加的适合你。
　　“那就好，对了，你回来的事我已经通知老爷了。”管家说道，不过老爷很奇怪啊，当初走时他很平淡，现在景逸少爷回来了，他仍然很平淡，还是原来的那句话，我知道了，就再也没什么别的表示了。
　　“呵呵，他很忙，管家伯伯以后还是少打扰他吧，做为一个能把财团越弄越大的总裁，管家伯伯不要小看了哦。”迹部景逸笑着说道，他家这个父亲，绝对是一个老狐狸，看着好象什么都不在意，什么都不知道，可是心里什么都明白。
　　“……呃，我知道了。”管家沉思了一会，明白过来说道，他怎么忘了，这可是老爷的家啊。
　　“太晚了，管家伯伯去休息吧，明天见。”迹部景逸站起来说道。
　　“好的，景逸少爷。”管家笑着离开了。
　　第二天，迹部景吾一睁开眼睛，出现在面前的就是迹部景逸那一张微笑的脸。
　　“早，小吾。”迹部景逸习惯了早起，一早就来到了迹部景吾的房间里等待着，他没忘了他昨晚的承诺。
　　迹部景吾眨了眨眼，再眨了眨眼，然后笑了，笑的很是灿烂，就象是他们当初第一次见面时那个笑容，差点晃花了迹部景逸的眼。
　　“早，哥哥。”迹部景吾开心地打着招呼，哥哥真在还在，昨天的一切都不是梦。
　　“起来吧，去晨练。”迹部景逸笑着说道。
　　“好。”迹部景吾应道，然后快速地爬起来，进浴室去洗漱。
　　别墅后的林间小道上，两道人影在慢慢地奔跑着，一边呼吸着清晨那清新的空气一边慢慢地锻练着自己的体力，打网球，如果没有好的体力，技术再好也不行。
　　迹部景逸打算以后要制定一个很好很详细的计划，好好地再锻练锻练景吾的体力，这样，等到景吾与那个151比赛时，就不会出现体力不支的情况了，哼哼，到时，我到要看看，你还怎么剃我家小吾的头发，迹部景逸一边跑着一边在心里暗暗腹议着，对于许废对151的疼爱，他的怨念可是很大的，为毛为毛，为毛我家小吾要成为炮灰啊，现在有我在，就绝对不允许小吾成为别人往上爬的踏脚石，自己一定会助小吾登上全国冠军的宝座。
　　




9

9、第九章 ... 
 
 
　　冰帝学园学生会会长室
　　“哥哥，你不用去上课吗？”迹部景吾问跟着自己一起过来的迹部景逸，现在已经开始上课了。
　　“不用，我先帮你把这些处理完，然后一起去。”迹部景逸一边处理着手里的文件一边说道，那些课，上不上都无所谓的，要知道，为了早日回来，为了能更好的保护景吾，这十年来，他都有在努力的学习着，如今早已拿到了企管与金融专业的双硕士学位，会来冰帝，只是因为景吾在这里。
　　“恩。”迹部景吾一听，并没有多问，他一直都相信自己的哥哥。
　　因为有了迹部景逸的帮忙，堆压的文件很快就都处理完了，看了看时间，该上第四节课了。
　　两人一起回到了教室，上课铃声刚刚响起，忍足侑士看着一起走进来的两兄弟，脸上带着一丝深思。
　　迹部景逸淡淡地扫了一眼忍足侑士，坐在了座位上，这个忍足侑士除了有点花心外，别的还真的很不错，不过，要配他家的小吾光那一点就不行了，自己一定不能让小吾跟忍足侑士在一起，唔，想到前世所看的那些小说，好象手V那个冰山不错，虽然冷了点，不过最起码不会花心，而且还很有责任心，要不，放学后去青学看看，实地考查一番再做决定好了，唉，我说，景逸哥哥啊，你前世一定是个腐男吧，为毛都在男的身上打转啊，你怎么就不想想给你家的小吾配个女人啊。
　　迹部景逸一边在心里想着网王里有哪些人能配得上自家的小吾一边考虑着何时抽时间去考查考查，胡思乱想之际这堂课也上完了，老师讲的什么根本就不知道，不过无所谓，反正自己都会。
　　学校食堂的一个独立与其它座位的大圆桌上坐着网球部的众正选，桌面上摆着各自喜欢吃的食物，这个食堂是迹部景吾到冰帝后出钱重新改造的，好比那五星级的酒店，厨师也是专门高薪聘请来的，日式和西式的，在这里，只要有钱，你可以吃到任何你想吃的，而钱，对于冰帝学生来说，是最不缺的，当然了，如果你想吃一些特殊的食物的话，还是要提前告之厨房，好让他们去采买。
　　“景吾，给，这是你喜欢的牛扒。”迹部景逸把手里的食物放在迹部景吾的面前说道。
　　“恩。”迹部景吾笑着点头，对于自己家的哥哥，他从来都不说谢谢，因为不需要，如果他真的说了，哥哥反而还会不开心呢。
　　“好吃吗？”迹部景逸问道。
　　“勉强。”迹部景吾说道，跟自家的大厨比起来差远了，不过也还不错，勉强可以入口。
　　“哦。”迹部景逸一听，马上伸手把迹部景吾正准备送进嘴里的一块牛肉给拦了下来，转了个方向送进了自己的嘴里，尝了尝，唔，味道是挺一般的。“回去后我做给你吃。”
　　“唔？哥哥会做？”迹部景吾也不在意迹部景逸的抢食动作，只是一边继续吃着一边有些好奇地问道。
　　“不要小看哥哥哦。”迹部景逸笑着伸手揉了揉迹部景吾的头发说道。
　　“本少爷不是小孩子了。”迹部景吾瞪着迹部景逸抗议道。
　　“呵呵，可是在哥哥眼里，还是那个小小的孩子呢。”迹部景逸有些怀念地说道，那时候的小吾真的很可爱啊，让人想不疼爱都不行。
　　“哼，本少爷早已长大了，在你离开的时候。”迹部景吾低声说道，眼里仍然有着一丝伤心与委屈。
　　“我知道，对不起，再不会了。”迹部景逸低声抱歉着，虽然他可以让人打听景吾的一切消息，可是没有亲眼见到景吾的成长，这真的是一件很遗憾的事，不过，以后的成长，自己将会一直陪同着。
　　“小景景，这人是谁啊？”这时，一直坐在一边看着的慈郎问道，这个人都没有见过呢，跟小景景好象关系很好的样子呢，而且小景景为什么要叫他哥哥，小景景不是独子吗？因为昨天先是翘了部活，后面虽然被桦地抓了回来，可是却一直都在睡觉的慈郎想当然是不认识迹部景逸了。
　　“芥川慈郎是吧，我是迹部景逸，景吾的哥哥。”迹部景逸看着天真单纯的慈郎，笑着说道，他知道景吾有多宠爱这个慈郎，自己也很喜欢呢，是一个很单纯的孩子，象是弟弟一样，不过，还是比不过景吾在自己心里的地位就是了。
　　“咦咦，小景景有哥哥？慈郎都不知道呢。”慈郎有些惊讶地说道。
　　“本少爷就不能有哥哥吗？”迹部景吾不乐意了。
　　“不是啊，慈郎只是觉的有哥哥真好，慈郎就没有哥哥。”慈郎有些郁闷地说道，刚才看到小景景两兄弟的相处，他真的很羡慕呢，他也好想有这样的一个哥哥来疼爱自己，唔，算了，反正小景景也很疼爱自己，自己也很知足了。
　　“慈郎可以把我当哥哥啊。”迹部景逸笑着说道，可是他的话一说完，迹部景吾的脸就黑了下来，心里很不舒服，哥哥只能是自己的。
　　“好啊好啊，景逸哥哥最好了。”慈郎开心地说道。
　　“慈郎真是可爱啊。”迹部景逸揉着慈郎那一头微卷的头发说道，啊啊，真的好柔软啊，摸起来真是舒服啊，在上一世，每一次看到慈郎时，自己就很想要去摸摸那一头的卷发，现在终于如愿以偿了，手感真是不错啊。
　　“快吃吧。”迹部景吾有些气闷地说道，看到哥哥对慈郎那么好，心里真是不爽。
　　“景吾怎么了，是不是哪里不舒服？”迹部景逸一看景吾的脸色不对，马上关心地问道，眼里是掩不住地担忧。
　　“本少爷没事。”听到哥哥的关心，迹部景吾的脸色才好看一些，哥哥还是最关心自己的。
　　“迹部，你哥哥进了网球部，你打算如何安排？”默默地看着这一切的忍足侑士，眼里闪过一丝精光，突然开口问道。
　　“呵呵，我申请的是经理。”迹部景逸笑着说道。
　　“就是这样。”迹部景吾点头说道。
　　“经理啊，那以后请多多指教了。”忍足侑士笑着对迹部景逸说道。
　　“多多指教。”迹部景逸也微笑着回答道，看着很是友好的两人，暗地里的眼光却不知交战了几回。
　　“对了，景吾，下午我打算去一趟青学。”迹部景逸转头对迹部景吾说道。
　　“青学，有什么好去的。”迹部景吾对青学并有上心，青学除了一个手V国光之外，别人还真没有他看上眼的，而对手V国光的印象，也只是他曾打败过冰帝前任部长而已，一个很冷漠的人，一直想跟他交手看看，谁的实力比较厉害。
　　“景吾不要小看了青学哦，俗话说，知已知彼，百战不殆嘛。”迹部景逸笑着说道。
　　“随便你，用不用让司机送你过去。”迹部景吾不在意地说道，哥哥想去就去吧。
　　“不用了，我自己去吧。”迹部景逸拒绝道，他可不想引起轰动，要知道，青学里还没人能用的起那样豪华的轿车。
　　青学
　　迹部景逸站在青学的校门口，看着这很普通的学校，啧啧，跟冰帝真是不能比啊，这好比是一个天上一个地下，光看外表，真不是一个档次的，而且守卫也不严格，很轻松地就进去了，不象冰帝，不是本校的学生，如果没有认识的人来领，想进去，不好意思，你请走人。
　　迹部景逸一边慢慢地走着一边在心里评价着，风景也没有冰帝的优美，地方也没有冰帝的大，设备也没有冰帝的好……唉，简单一句话，普通，简直是太普通了。
　　“砰，砰……”这时一阵击球声打断了迹部景逸的评价，抬眼一看，原来，自己已经来到了网球部。
　　看了看网球场里的人，咦，手V好象不在啊，最起码自己在那堆人里没有看到一张冰山面瘫的脸，唔，那是不二周助吧，还真的跟动画里一样是眯着眼的，这样走路不会碰到吗？真是高人啊，啊啊，那个镜片闪着诡异光芒的就是那个乾贞治吧，唔，他的那个乾汁真是好东西啊，有机会问问他，能不能给他一些，他好拿回去给冰帝的那些人尝尝，至于自己与小吾嘛，还是算了，好东西，还是留给别人好了，特别是那个忍足侑士。
　　“喵，你是谁啊，从来都没有见过你喵。”这时，一道欢快地声音响了起来，一个红头发，脸上贴着一块创口贴的活泼少年出现在迹部景逸的面前。
　　“迹部景逸，冰帝网球部的经理。”迹部景逸笑着自我介绍道，这个人，是菊丸英二吧，还真是可爱呢。
　　“喵，我是菊丸英二，你是冰帝的喵，那你来青学干什么？”菊丸英二睁着一双大眼有些好奇地问道，对于迹部景逸，他还是很有好感的，很温柔的样子呢，让人想要去亲近。
　　“我来找你们的手V部长。”迹部景逸说道。
　　“你找我。”一道清冷的声音在身后响起。
　　转过头，就看到手V国光那一张疑似面瘫的脸，还真的跟动画里一样啊，是一个很冷漠，很严谨，很清秀的少年，眼里有着坚定与执着，从他的身上，可以看出不同于这个年龄的认真与成稳。
　　“迹部景逸，冰帝网球部的经理。”迹部景吾伸出手说道。
　　“手V国光，青学网球部的部长。”手V国光伸出手回握着说道。
　　“今天来这里，是想问问手V部长，不知道有没有兴趣，有没有时间与冰帝进行一次合宿训练呢。”迹部景逸微笑着问道。
　　在来的路上，他就想到了办法，想要很好的考查一个人，最好的办法就是能跟他相处一番，而要跟远在青学的手V国光相处呢，唯一的办法就是一起去合宿了，这样，自己即能好好的观察这个手V的为人，也能让小吾与手V国光相处相处，看看两人是否来电，这对以后自己如何做可是很重要的一点啊，啊啊，这可是一箭双雕的好办法啊，自己真是太聪明了，迹部景逸心里暗暗地得意着。
　　“这件事，需要问过教练，现在没办法给你答复，明天我会告诉你。”手V国光很平淡地说道，这件事，还是要跟教练说一声才行，自己还是很希望跟冰帝合宿的，毕竟冰帝的实力总体来说比青学强，跟强校合宿，对于青学队员们来说是一件好事。
　　“好的，明天等你的答复，那么，就不打扰了。”迹部景逸礼貌地说道。
　　“啊。”手V国光应道，目送着迹部景逸的离开，冰帝网球部的经理啊，以前没有听说过啊，看来，有些事，要让乾好好的查查了，相信，乾会非常感兴趣的。
　　




10

10、第十章 ... 
 
 
　　冰帝校园门口
　　冰帝网球部的正选们都背着自己的网球包和行李等候在那里，他们是准备去合宿的，对于这次的合宿，他们都不是很乐意，也不是很情愿的，可是却没有办法，谁让这是部长的哥哥，他们新来的网球部经理弄的合宿呢，青学那个学校，他们真的不放在眼里，也想不通为什么部长的哥哥会找那样的一所学校。
　　“迹部还没到啊。”向日微嘟着嘴有些不耐地说道。
　　“慈郎也没有到。”泷微笑着说道。
　　“切，那个家伙。”向日有些不屑地轻哼道，指不定在哪里睡着了呢。
　　这时，一辆小轿车停了下来，一个司机模样的男子下了车，从后备箱里拉出一个行李箱放在地上，然后再打开后门，从里面抱出来一个少年，放在行李箱旁边，然后上车，开车走人，动作是一气呵成，可见是非常习惯了。
　　“慈郎，别睡了，起来了。”向日跑过去摇晃着那个坐在行李箱旁边的少年，嘴里不停地叫道。
　　“唔……是岳人啊……”慈郎抬起头有些迷离地看着向日，喃喃地说完后又低下头接着睡。
　　“啊，笨蛋慈郎，起来了，不要再睡了。”向日跳着脚大叫道。
　　“好了，向日，你是叫不醒慈郎的。”泷在旁边劝道。
　　“哼，早晚有一天被人卖掉。”向日不满地说道。
　　“呵呵……”泷轻笑着，就慈郎这随时随地都能睡着的功力，这也不是不可能的，不过，谁要买了慈郎那才倒霉呢，什么也干不了，天天睡觉，还要养着他。
　　“哎呀，看来我不是最后一个啊。”一道有些轻挑的声音响起，向日和泷转头一看，原来是忍足侑士。
　　“侑士，你来了。”向日开心地对自己的搭档打着招呼。
　　“迹部还没来？”忍足侑士环视了一圈说道，只见到冥户与凤正坐在一边不知在议论着什么，没看到迹部与迹部哥哥的身影啊。
　　“没有。”泷说道，就差他们三个了。
　　正说着，一辆豪华巴士停在了他们的面前，车门开了，迹部景逸与迹部景吾从车上走了下来，后面跟着高大老实的桦地。
　　“大家都到了吧，上车吧。”迹部景逸说道。
　　“桦地，把慈郎给本少爷拎上来。”迹部景吾微皱着眉头看着坐在地上睡着的慈郎，对桦地吩咐道。
　　“WS。”桦地乖乖地应道，然后走过去，一只手就把慈郎给拎了起来，上了车，把他给扔在了最后一排的座位上。
　　大家都上了车坐好之后，忍足侑士看了看巴士开出的方向，有些不解地问道，“迹部，我们去哪里？”
　　“去青学。”迹部景吾说道，反正巴士的座位也够，就一起去吧，免得青学的人找不到合宿的地点。
　　“为什么要跟青学的合宿啊。”向日不解中带着一丝不满地问道。
　　“向日，千万不要小看青学哦。”迹部景逸开口说道。
　　“切，哪有那么厉害啊。”向日不服气地说道。
　　“呵呵，希望合宿过后你还能这样说。”迹部景逸微笑着说道。
　　“……”向日闭上了嘴，可是眼里却仍然闪着不服气的光芒。
　　很快，车子就到了青学门口，青学的队员们早就等候在了那里，包括迹部景逸最不喜欢的越前龙马，因为当初他找手V国光讨论合宿之事时才刚开学，不太合适长时间出去训练，所以合宿的时间就向后推了半个月之久，半个月的时间，足以让越前龙马进入校内赛，取得正选资格。
　　迹部景逸和迹部景吾一起下了车，迹部景逸微笑着说道。“手V部长，久等了。”
　　“没有。”手V国光淡淡地说道。
　　“手V，有机会打一场吧。”迹部景吾一脸高傲地说道，对于这个曾经打败冰帝前部长的手V国光，他一直都想要跟他打一场。
　　“啊。”手V国光一脸平淡地应道。
　　“呵呵，上车吧，以后会有机会的。”迹部景逸笑着说道，那一场激动人心，让人印象深刻的双部之战啊，现在想想仍是让自己震动不已呢，手V与景吾之间的交锋，是无法避免的，不过，自己要不要先找人治好手V国光的旧伤，还是就先不管他，等着那场双部之场之后再说呢，这个问题，自己要好好考虑考虑，迹部景逸一边跟着青学的人上车一边瞄着手V国光的肩膀思考着。
　　两校人员都齐了之后，司机开着车向着目的地而去。
　　迹部家郊外的别墅
　　到了目的地之后，众人下了车，看着眼前那豪华无比的别墅，青学的人除了手V之外全部都目瞪口呆，这，这，这也太有钱了吧，自己还从来都没有见过这么豪华漂亮的别墅呢。
　　“喵，好漂亮喵。”菊丸一脸惊叹地说道。
　　“是啊是啊。”桃城武也惊讶地说道。
　　“嘶……”海堂熏的表达方式没有人明白。
　　“呵呵，还真是不错呢。”不二周助微笑着说道。
　　青学众人一边四处打量着一边嘴里时不时地发出阵阵惊叹声，脸上是掩不住的震惊与羡慕，而冰帝众人则是早已见惯了，毕竟能进冰帝的，都是一些有钱的子弟，所以并没有太大的反应，对于青学众人的大惊小怪，一个个的脸上都带着一丝鄙视与不屑，这些人，真是没见识。
　　进了大厅，迹部景逸微笑着对众人说道，“这次合宿的时间是三天两夜，大家先休息一会，把各自的行李都收拾好，房间是两人一间，人员自行安排，一个小时后在这里集合。”
　　“是。”众人齐声应道，然后找到自己的室友，拎着行李去找房间了。
　　“呐，手V，我们一间吧。”不二周助笑着对手V国光说道。
　　“啊。”手V国光无所谓地应道，对他来说，跟谁一间都行。
　　“手V部长，对于接下来的训练安排想跟你讨论一下。”迹部景逸走过来说道。
　　“啊。”手V国光应道。
　　“那我先上去了，手V，你的行李给我吧，我帮你收拾好了。”不二周助说道。
　　“啊，谢谢。”手V国光把行李递给不二说道。
　　不二周助笑着摇了摇头，表示不用谢，然后拎着两袋行李上楼去了。
　　众人都上楼去之后，两个部长和一个经理就坐在大厅上开始讨论起来，迹部景吾与迹部景逸是根本就没带行李过来，反正都是自己的家，什么都有，没什么好带的，房间也是固定的，而手V则是有人帮忙。
　　“……这样吧，两校先分开训练，最后一天，来一场友谊赛如何。”迹部景逸提议道。
　　“啊。”手V国光表示同意。
　　“那就这样吧。”迹部景吾定论道。
　　一个小时后，众人都回到了大厅，两校分开训练，反正这里的网球场够多够大，根本就不需要担心。
　　训练了一上午的众人一脸疲倦地回到了屋里，肚子好饿啊，来到餐厅，那里早已准备好了一桌的食物，众人一见，眼睛发光，向着餐桌就冲了过去。
　　“喵，好好吃喵。”菊丸一边吃一边说道。
　　“啊，慈郎，那是我的。”向日叫道。
　　“是慈郎的。”慈郎护着怀里的食物说道。
　　“啊，MOMO，不要抢。”菊丸叫道。
　　“切，你们还差得远呢。”越前龙马一边不屑地说着一边不停地往嘴里塞着食物。
　　“呵呵，英二，要不要尝尝这个。”不二周助微笑着说道。
　　“要……啊，水，水，这是什么啊。”菊丸英二流着眼泪叫道。
　　“英二，”大石很是无奈地递了一杯水过去，英二怎么就是不长记性呢，不二给的食物能吃吗？
　　看着餐桌上众人之间的打闹，迹部景逸只是微笑着，迹部景吾微皱着眉头，有些不悦，不过并没有说什么，只是优雅地吃着自己的食物，而手V国光的身上却开始慢慢地散发出了一阵阵地冷气。
　　“啊，越前，那是我的，还我。”桃城叫道，并冲上前想要去抢回来。
　　“不要。”越前龙马拒绝道，并闪躲着。
　　“啪……”因为争抢，一时失手，食物掉在了餐桌上。
　　“青学全体，网球场20圈。”手V国光再也忍不住了，冷冷地说道。
　　“……”餐桌上顿时一片安静，大家都一致地看着手V那冰冷的面庞。
　　“30。”手V国光身上的寒气越来越重了，语气也越来越冰冷。
　　“啊，不要啊。”青学众人惊叫着跑了出去，555555，他们还没有吃饱啊。
　　冰帝众人呆呆地看着青学众人跑了出去，再看了看手V国光，好……好可怕，好冷哦。
　　坐在手V国光身边的迹部景逸打了一个冷颤，还真是冷啊，看来，手V国光会散发冷气还真是真的，唔，要不要天热的时间去惹手V呢，这样就不怕热了，有免费空调啊。
　　“青学的都去了，那么，冰帝的也去吧。”迹部景吾微笑着说道，可是那笑容却让冰帝的队友们不约而同地一起打了一个冷颤，迹部啊，你可不可以不要学青学的部长啊，很可怕啊。
　　不敢反抗的冰帝众人，只能哭丧着一张脸，距青学众人之后又跟着饿着肚子跑了出去，头一天，就如此的杯具，不知道接下来的两天会如何啊……
　　




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　“看见景吾了吗？”迹部景逸拉着泷问道，这个景吾去哪里了，怎么找不到呢，自己还要跟他商量明天比赛的人员安排呢。
　　“……刚才看到好象在网球场。”泷想了想，然后说道。
　　“哦，知道了，谢谢。”迹部景逸说道，然后向网球场走去，训练都结束了，景吾还在网球场干嘛。
　　还没走近网球场，远远地就看见迹部景吾正跟一个穿着青学队服的人靠在很近，脸上也带着笑容，迹部景逸眯了眯眼睛，慢慢地走近了一些，看那身高与背影，那人好象是手V国光啊，他们两人在干什么，而且还靠的那么近，迹部景逸的心里升起了一股不悦并且还带着一丝酸酸的感觉，这一刻，他好象忘为什么安排的这次合宿了，不就是为了想让他们两人近距离接触吗？
　　他们两人能很好的相处自己当然高兴啊，自己只是不开心他们隐瞒自己而已，唔，一定是因为这样，所以自己才会有不悦的感觉的，迹部景逸为自己找着借口，而且对这个借口还非常之满意。
　　“景吾，手V部长。”迹部景逸压下心里的各种不良的感觉，走过去开口叫道。
　　“哥哥，你怎么来了。”迹部景吾有些奇怪地叫道，训练不是结束了吗。
　　“来找你，有事商量。”迹部景逸一听，心里那不悦的感觉更加明显了，明显到他根本就不想加以掩饰的从语气上表现了出来，还没怎么样呢，就嫌我打扰到你们了，别忘了，我可是你哥哥，就算以后你跟手V在一起了，也不能为了他而忘了我。
　　“哥哥？”手V国光有些不解地说道。
　　“这个不华丽的家伙是本少爷的哥哥。”迹部景吾微微地皱了皱眉头，对手V国光解释道，哥哥怎么了，好象心情不太好，谁惹到他了，如果让本少爷知道，一定饶不了他，连本少爷的哥哥都敢惹。
　　“……那你们谈，我先走了。”手V国光听了迹部景吾的解释后，微微有些惊讶，开始听到他们都姓迹部时就有些猜测了，不过后来一想迹部好象是独子，就打消了这个想法，没想到还真的是兄弟，大概是堂兄弟或是表兄弟之类的吧，想明白的手V国光看了看一脸不是很愉快的迹部景逸，他们好象有事要谈吧，于是就对着迹部景吾说道。
　　“好的，那件事就这样决定吧。”迹部景吾点头说道。
　　“啊。”手V国光应道，然后走开了。
　　“决定什么事。”迹部景逸不悦地问道，什么事要瞒着他，一想到，景吾以后有事会瞒着自己，心里那是大大的不爽啊。
　　“正想着跟你说呢，就是关于明天比赛的安排，刚才跟手V商量了一下，决定双方部长都不上场，只让队员们上场就好了。”迹部景吾对迹部景逸说道。
　　“原来是这事啊，我也正要跟你商量这事呢，没想到，想到一起去了。”迹部景逸一听，松开了眉头微笑着说道。
　　“刚才哥哥怎么了，谁惹你了。”迹部景吾问道。
　　“没人惹我，我刚才只是在考虑以后的训练计划。”迹部景逸可不敢承认自己刚才是因为看见他们两人在一起而不爽的，所以找了一个很合理的借口给混过去了。“对了，小吾觉得手V国光如何？”
　　“他？冰山一个，而且还是面瘫，不过做事很认真，严谨，让人值得信赖，是本少爷想要打败的对手。”迹部景吾客观地说道。
　　“没了？”迹部景逸问道，这样小吾对手V到底是喜欢还是不喜欢啊，不过没关系，不喜欢到时自己再找，自家的小吾这么优秀，还愁没人要吗？
　　“没了。”迹部景吾肯定道。“哥哥问这干嘛？”
　　“没什么，随便问问。”迹部景逸笑着说道，总不能说是给小吾找男朋友吧，如果小吾知道的话，一定会生气的。
　　“真是不华丽。”迹部景吾瞪了自家哥哥一眼，也没放在心上。“明天上场人员安排好了吗？”
　　“好了，你看看。”迹部景逸从兜里掏出一张纸递给迹部景吾。
　　“唔。。。。。。冥户和凤双打？”迹部景吾有些疑惑，冥户可一直都是单打选手啊。
　　“先让他们试试，毕竟咱们缺少双打选手，除了忍足和向日这一对外，就找不到很好的双打选手了，单打选手太多了。”迹部景逸说道。
　　“那就试试吧。”迹部景吾无所谓，就算没有很好的双打选手，冰帝也不会输，因为他们的单打选手是最强的。
　　合宿最后一天，两校人员都集合在网球场上，准备进行友谊赛。
　　第一双打大石/菊丸VS忍足/向日
　　第二双打海堂/桃城VS冥户/凤
　　第三单打河村VS桦地
　　第二单打不二VS慈郎
　　第一单打越前VS泷
　　宣布了名单之后，比赛开始。
　　“切，真是没意思。”向日站在场地上有些不屑地说道，跟青学打有什么意思啊 ，一会就比完了。
　　“算了，就当热身好了。”忍足侑士安慰道。
　　“最讨厌冰帝的人了喵。”菊丸英二有些不悦地说道，看不起人，冰帝有什么了不起的，看我菊丸英二打败你们。
　　“谁输了就喝一杯我特制的蔬菜汁吧，很营养的。”乾拿出一杯绿色的液体微笑着说道，镜片上闪过一道诡异的光芒。
　　“感觉好可怕啊。”菊丸英二看着那一杯绿色的液体小声地说道，虽然没喝过，不过看着那诡异的颜色就感觉不是什么好东西 。
　　“菊丸要不要先尝尝。”乾阴笑着说道。
　　“不要不要，啊，大石，该上场了，打败他们。”菊丸英二拖着大石就冲到了场上，指着忍足两人说道。
　　“那就来试试啊 ，不要太早就下场啊。”向日挑衅道。
　　“比赛开始，青学发球。”迹部景逸坐在裁判椅上说道，因为是友谊赛，又是冰帝提出的合宿，所以没有按往常一样抢发球局，而是全部由青学首发。
　　开始是忍足他们领先，可是到后来，因为向日的体力问题与忍足的轻视，让大石他们慢慢地超了过去，等忍足向日两人想要再赶上去，却错失了先机，而且向日的体力也跟不上，他的那些技能都不能发挥出来，第一双打，败给了青学。
　　“可恶。”向日气闷地说道，那个讨厌的家伙，竟然跳的比他还勤还欢。
　　“好了，岳人，没关系的。”忍足侑士安慰着自己的搭档，可是自己的心里也很不舒服，毕竟一直认为是稳赢的，可是却偏偏输了，怎么能让人不郁闷呢。
　　第二双打，因为海堂和桃城的不合作，在场上吵个不停，而输给了临时组合的冥户与凤，虽说是临时组合，可是平时两人经常在一起训练，对于彼此之间还是很了解的，在场上也很有默契。
　　“还不错。”迹部景吾说道。
　　“呵呵。。。。。。”迹部景逸微笑着，那是当然，这一对双打选手可是比忍足他们要厉害多了。
　　“呵呵，来，输了的人要喝这个哦。”乾笑着分别递给海堂和桃城一小杯蔬菜汁。
　　“啊。。。。。。”刚一喝下，桃城就发出了一声惨叫，然后倒在了地上，而海堂则是连叫都没叫，就倒了下去，看到这一幕的青学众人，脸都青了，好，好可怕啊，自己绝对不要输。
　　“呵呵。”看着青学这边的热门，迹部景逸笑了，那个就是乾汁吧，看来是个好东西啊，有机会去找乾要一些吧，迹部景逸的视线慢慢地扫过冰帝众人，让冰帝众人不由地同时打了一个冷颤，经理想干嘛啊。
　　第三单打，河村与桦地打成了平手，河村的暴发力与桦地的模仿力，让他们打成了6-6，而友谊赛是没有抢七的。
　　第二单打，睡眼朦胧的慈郎被桦地给拎了上去，看着场上的不二周助，慈郎完全没有明白过来是怎么一回事，直到球落在了他的身边，他才清醒过来，是要比赛了。
　　看着慈郎那灵活的动作，柔软的手腕，不二使出了自己的绝技飞燕还巢，看着从自己身边笔直划过的网球，慈郎兴奋地跳了起来。
　　“哇，好厉害啊，这是什么这是什么，再来一次再来一次。”慈郎冲到场中间对着不二叫道。
　　“呵呵，好啊。”不二轻笑着应道。
　　这一局，就看到不二不停地打着飞燕还巢，而慈郎兴奋地叫着，然后不二以6-1赢了这局。
　　目前的战况是青学对冰帝，二胜一败一平局，现在就看最后一局的结果了。
　　看着场上的那个小不点，冰帝众人都有些吃惊，看样子那小子是一年级的吧，一年级就当正选了吗？
　　“是外旋发球。”凤低叫道，这个小不点还真让人不能小瞧啊。
　　泷对上越前龙马可以说是根本就没有什么还手的余地，不说越前龙马是许废的亲儿子，本来就被开了金手指，而且就实力来说，泷确实是比不上越前，所以，泷毫无疑问地输了。
　　回程的车上，冰帝那边的气氛比较低沉，没想到会输给自己所瞧不上的青学，真的让人很懊恼。
　　送完青学队员之后，迹部景逸看着冰帝众人说道，“输了比赛，大家 都有什么感想，你们可以骄傲，但是千万不要自大，要知道，人外有人，天外有天，永远都不要小瞧了任何人，就算是曾经的手下败将都不能轻视，因为人都是在进步的，如果你们一直都高高地抬着头，那么你们永远都发现不了别人其实早就跑到了你们前头，现在，大家先回去好好休息，希望以后我能看到不一样的你们，不过，如果你们对于输赢不在乎的，那么，你们可以保持现状。”
　　“明天本少爷会给你们重新安排训练计划。”迹部景吾淡淡地说道，对于这次输给青学，他的心里可是憋了一肚子的火呢，真是太丢脸了，竟然输给了一所瞧不上眼的学校。
　　“是。”冰帝众人应道，然后都默默地离开了，头一次没有打闹与嬉笑。
　　“输一场，对他们来说也许是一件好事。”迹部景逸淡淡地说道，冰帝的人都太骄傲了，因为骄傲所以不能容忍因为轻视而失败。
　　“那群不华丽的家伙。”迹部景吾说道，眼里却是赞同。
　　“呵呵，好了，咱们回家吧。”迹部景逸拉着景吾的手笑着说道，先不管他们了，现在最主要的是小吾。
　　“恩。”迹部景吾也笑了，真的很开心呢，回家的路再也不孤单了，有哥哥陪在身边呢。。。。。。




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　冰帝网球部
　　迹部景逸把最新的训练计划分给了众队员，然后拎走了向日，说是要单独特别训练。
　　“要去哪里啊。”向日有些不满地问道，他还要去跟侑士练双打呢。
　　“跟着来就是了。”迹部景逸并没有过多的解释，只是一直往前走着。
　　“体能室？”向日看着面前的房门念道，到这里来干嘛。
　　“进来吧。”迹部景逸推开房门走了进去说道。“以后你就在这里训练。”
　　“这里？这里也能打网球吗？”向日惊讶地问道。
　　“不能，这里只能训练体力。”迹部景逸说道。
　　“我是网球运动员。”向日抗议道。
　　“我知道，向日，友谊赛为什么会输，我想你应该知道是什么原因，没有很好的体力，就算你有再多再厉害的绝技都没有办法赢的胜利，而且做为一名双打选手，出现那样的情况还会拖累自己的队友，不是吗？现在，我只希望你能把你的体力给我提高上去，什么时候提高了什么时候你再回网球场，不然，我不介意换人。”迹部景逸严肃地说道，为了小吾的梦想，自己并不介意做一个恶人。
　　“我知道了。”向日喃喃地说道，那场友谊赛会输，他很明白有自己的原因，虽然不是全部，但是如果他的体力能跟的上的话，他们最后也不会完全没有还手的余地，最后谁输谁赢还不一定呢。
　　“给，这是你的训练计划，你只要每天都完成它就可以。”迹部景逸拿出一张纸递给向日说道。“这种事也不能太着急，不能超过了身体的负担，所以要慢慢地来，以后，我会随时为你更改训练计划的。”
　　“是。”向日点头应道，然后拿着纸开始按照上面的计划开始训练了，他一定要强壮起来，不能拖了侑士的后腿，今年是最后一年了，冰帝一定要拿到全国冠军。
　　看着向日开始认真的训练之后，迹部景逸转身离开了，还有网球场上的那群人呢，为了最后的胜利，要好好的训练训练他们了，特别是忍足侑士那个对任何事都毫不在乎的家伙。
　　“凤，不行，手腕要这样，对，就是这样。”迹部景逸站在对面不时地纠正着凤那不稳定的高速发球。
　　“行好，再来，记住这个姿势。”迹部景逸鼓励道。
　　“是，学长。”凤感激地说道。
　　“啊啊，放我下来。”这时，场外传来一阵叫声。
　　看过去，原来是桦地把翘了部活，不知跑到哪里睡觉的慈郎给找回来了，而慈郎这时正被桦地拎起来在空中不停地摇晃呢。
　　“凤，再多多练习，直到它成为你身体的本能。”迹部景逸说道，
　　“是。”凤乖乖地应道。
　　“冥户，你过来。”迹部景逸叫道。
　　冥户撇了撇嘴，转着网球拍走了过来，看着迹部景逸一句话也不说，想让他当双打选手，怎么可能，自己明明是单打选手啊，真是不爽。
　　“你用手去接凤发过来的球，不要用拍子，如果你能接住十分之三，那么我就让你回去单打。”迹部景逸淡淡地说道，他知道冥户心里的不乐意，因为这一次他还没有经历过惨痛的失败，他认识不到自己的不足，而自己却不想等到那时再来训练他们，时间太短了，所以，他现在就要让冥户成为双打选手。
　　“没问题。”冥户有些骄傲地说道，不就是接球吗？他对自己的速度还是很有信心的，而且还只是十分之三，那真是太简单了。
　　“凤，用你的高速发球。”迹部景逸吩咐道。
　　“是。”凤应道。
　　安排好凤与冥户之后，迹部景逸走到慈郎的面前，对桦地说道，“桦地，放他下来。”
　　“WS。”桦地乖乖地应道，然后松开了手，慈郎摔在了地上。
　　“哎哟，痛死我了，桦地，干嘛突然放手啊。”慈郎不满地叫道。
　　“慈郎，来，跟我打一场。”迹部景逸说道。
　　“好吧。”慈郎有气无力地说道，并且打了一个大大的哈欠，他不想打球啊，他想睡觉。
　　拿着球拍跟着迹部景逸来到了场地，慈郎有些无聊地看着对面的迹部景逸，而其他正在训练的队员们只是抬头看了一眼，然后又继续训练了，这个经理的网球估计也就是那么回事，上次跟部长打了一场，也没看到有什么绝技，后来更是没见他上过场。
　　“慈郎，你可以睡觉，但是一到了场上，我希望你能马上保持清醒，不然的话，以后比赛之前我不会让你睡觉。”迹部景逸淡淡地威胁道。
　　“不要，慈郎就是喜欢睡觉。”慈郎一听，不干了，不让睡觉可不行。
　　“好啊，那就打赢我。”迹部景逸微笑着说道。
　　“好。”慈郎难得严肃地说道，为了自己可以睡觉，一定要打赢。
　　“那么，慈郎，看好了。”迹部景逸笑着说道，开始发球。
　　“真是不华丽的家伙。”迹部景吾坐在椅子上看着这一切，淡淡地说道。
　　“呵呵，小景，不知道你这个哥哥能做到什么程度呢。”忍足侑士走到迹部景吾的身边笑着说道，脸上是一付等着看好戏的表情。
　　“忍足侑士，你很闲吗？收起你的无所谓，输一次还不够吗？输给自己一向看不起的青学，很得意？”迹部景吾瞪着忍足侑士说道，友谊赛输了，向日的体力是一个问题，这个人的轻视与不在乎却同样是一个问题。
　　“小景，你该知道，我就是这样。”忍足侑士嬉笑着说道，打网球只是因为兴趣爱好，反正他们这些冰帝的人以后都不会靠网球为生，因为背后的家族早已决定了他们今后的人生，他对于输赢还真的不是很在意的，就算当时在意，也只是因为自身的骄傲不容他失败而已。
　　“本少爷知道，所以才觉的你不华丽。”迹部景吾淡淡地说道，对于忍足侑士的选择，他不会多说什么，有些事，要自己去领悟才能真正的明白，别人怎么说都是没用的。
　　“小景，你怎么能这么说我呢，真是太伤我心了。”忍足侑士捂着胸口一脸伤心地说道，可是眼里却都是笑意。
　　“哇，好棒啊，再来一次再来一次。”这时，场上的慈郎兴奋地大叫着。
　　听到他的叫声，众人都不由好奇地停下了手上的动作，一致转头看向他的场地。
　　“好，那就再来一次，看好了，‘灿烂’。”迹部景逸笑着打出一个球。
　　众人只见眼前出现一道非常灿烂的笑容，让人不由自主地跟着露出了笑容，等再反应过来时，那球早已落在了慈郎的脚边。
　　“啊，还是没有看清楚啊。”慈郎叫道，刚才光顾着感受那笑容所带来的欢快了，都没有注意到球何时来到自己身边的。
　　“再来。”迹部景逸笑着说道，一边再次打出了自己的绝技‘灿烂’，这是他为了小吾而发明的绝技，对于这点，他真的很感谢许废所制造出来的网球世界，在这里，只有你想得到的，就没有你打不出来的，在上一世，谁能打出一个灿烂的笑容来，那是根本不可能的，可是在这里，却可以很做到，虽然不是很容易，可是只要多练习，多试试，就可以打出任何你想出来的绝技。
　　“这。。。。。。”忍足侑士也有些吃惊地看着。
　　“笨蛋。”迹部景吾淡淡地说道，这些人，以为哥哥的网球技术很一般吧，也不想想，如果真的一般的话，那天怎么可能会跟自己打成平手呢，哥哥的绝技可不止这一种哦。
　　“迹部，你早就知道。”忍足侑士看着迹部景吾那毫不惊讶的表情，明了地问道。
　　“那当然，他是本少爷的哥哥。”迹部景吾一脸骄傲地说道，回去之后，他和哥哥可是会经常打球的，每一次都是平手，可是就算是这样，他还是能感觉到哥哥还有后招没有使出来。
　　“是，是。”忍足侑士笑着说道，还从来没有见过迹部这样夸赞一个人呢，也许不是夸赞，从他的眼神里可以看出，更多的是信任与依赖。
　　“6-0，迹部景逸获胜。”临时裁判宣布道。
　　“你输了，下回我不想再看到你因为睡觉而不参加训练。”迹部景逸说道。
　　“知道了。”慈郎还在兴奋中，很干脆地应道，迹部哥哥好厉害哦。
　　“冥户，怎么样，你接到多少？”迹部景逸走到冥户身边问道。
　　“我。。。。。。”冥户有些说不出话来，他刚才也看呆了，而没有继续接球，不过从先前的情况来看，他还一个也没有接到，而那已经是第七个球了。
　　“在技术不是很好的情况下，那就用速度来取胜，如果连速度都没了，那还有什么可以去赢的胜利的。”迹部景逸留下一句话后，转身就走了。
　　场地里只留下了若有所思的冥户，他没有什么很好的绝技，一直以来他靠的就是速度，可是他的速度却连凤的球都接不下，那他还能自豪于自己的速度吗？
　　“威风完了？”迹部景吾看着走到面前的迹部景逸，笑着说道，他明白哥哥所做的一切，所以他不阻止，只是看着，支持着。
　　“小吾有没有很崇拜哥哥啊。”迹部景逸笑着小声问道。
　　“真是不华丽。”迹部景吾故意不屑地说道，可是眼里却全是笑意，怎么可能不崇拜呢，从小就一直都崇拜着，依赖着，只要有哥哥在，就没有什么办不成的事。
　　“呵呵。。。。。。”迹部景逸轻笑着，口是心非的小吾，永远都是那么可爱呢。 

作者有话要说：啊啊，我怎么有种越来越不知道自己在码啥的感觉呢，郁闷啊。。。。。。




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　“鬼，在日本过的如何啊，见到你心爱的弟弟没有啊。”梅菲斯托关心地问道，这段时间一直都心着出任务，现在才有时间联系那小鬼。
　　“当然，我回家了。”迹部景逸微笑着说道。
　　“那就好，路西法说这段时间先不让你接任务了，你就好好的跟你心爱的弟弟培养感情吧。”梅菲斯托坏笑着说道。
　　“切，我和小吾的感情还用培养吗？”迹部景逸不屑地说道。
　　“是，是，知道你最疼你那弟弟了，不过，你还真打算在他身边呆一辈子，他将来是要娶妻生子的吧。”梅菲斯托问道。
　　“那些女人哪里配的上我的小吾，我的小吾生来就是需要人关心疼爱的，现在我正在给他找合适的人呢，怎么也要找一个专一，能一辈子关心照顾他的人才行。”迹部景逸说道。
　　“那是你弟弟吧，你弟弟是男人吧？我怎么听着那么想要给妹妹找老公啊。”梅菲斯托大大地翻了个白眼说道，这个鬼不知在想些什么。
　　“废话，不要随便怀疑小吾的性别，而且，我是在给小吾找老公啊，我家小吾这么好，这么乖，这么可爱，当然要找一个男人来疼爱他了，那些女人都是一群庸姿俗粉，哪里配的上我爱小吾啊，而且到时还要我家小吾去照顾她们疼爱她们，这怎么行，不行不行，我家小吾可不能受委屈。”迹部景逸一脸的不赞同，一想到小吾到时要跟在一个女人的身后不停地赔笑讨好，一想到这里，迹部景逸就想把那个还不存在的女人大卸八块。
　　“。。。。。。你还真是开明啊。”梅菲斯托不知该说什么了，竟然主动让自家弟弟当同性恋，这个鬼到底是糊涂啊还是聪明啊。
　　“什么开明不开明，我只是不想小吾受委屈而已。”迹部景逸有些不满地说道，自已从小捧在手心里的宝贝，哪能让别人欺负啊。
　　“怕他受委屈，你自己亲自照顾不就好了，有你护着，绝对受不了委屈，反正都是同性恋了，再加一个兄弟相恋也没什么。”梅菲斯托出着坏主意说道。
　　“唔。。。。。。你这主意还真挺不错的，可以考虑。”迹部景逸有些心动地说道，本来一想到小吾到时要跟另一个人亲近，依赖着另一个人，并且还会被另一个人拥抱亲吻，甚至OOXX，他的心里就非常的不舒服，如果是自己的话，想想还真是不错呢，心情也大好啊。
　　“喂喂，你不是来真的吧，我只是随便说说啊。”梅菲斯托叫道，他是不反对也不歧视同性恋了，组织里也有好几对，可是兄弟恋，唔，心里还是有点接受不了啊。
　　“小吾叫我了，挂了。”迹部景逸不理梅菲斯托的叫声，毫不留恋地挂了电话，天大地大小吾最大。
　　走出书房，迹部景逸对找过来的迹部景吾微笑着问道，“小吾，你找我。”
　　“你在干嘛，该吃晚饭了。”迹部景吾有些不悦地说道，哥哥刚到家没一会，手机就响了起来，然后就躲在书房里半天不出来，谁来的电话那么重要啊，而且还不让人听，神神秘秘的。
　　“呵呵，一个朋友的电话，好长时间没见了，聊的时间长了点，走吧，去吃饭。”迹部景逸解释道。
　　“那十年里认识的？”迹部景吾问道，心里泛起一阵酸涩，十年啊，自己和哥哥有着十年的空白期，这十年，虽然哥哥都有跟自己说过他的经历，可是自己却明白那不是全部，那十年，不是自己，而是别人陪伴在哥哥的身边，看着哥哥成长，自己什么都不知道。
　　“是啊。”迹部景逸微笑着说道，一心还沉静在刚刚跟梅菲斯托通话的快乐之中，因此也就没有查觉到迹部景吾那有些阴沉的脸色。
　　“哥哥有许多的好朋友吗？”迹部景吾问道。
　　“当然，他们都是一群很棒的人，有机会的话，我会介绍他们给你认识的。”迹部景逸笑着说道。
　　“随便吧。”迹部景吾耸了耸肩，有些无所谓地说道，可是心里却还是非常希望能见到那些跟哥哥一起生活了十年的人。
　　吃过晚饭之后，两人坐在院子里，看着那满院的玫瑰花，慢慢地喝着茶。
　　“没想到，这些玫瑰还在啊。”迹部景逸有些感叹道，十年了，小吾将这些玫瑰照顾的很好呢。
　　“本少爷有时间就会亲自照顾它们。”迹部景吾淡淡地说道，这是哥哥给自己种下的，是哥哥的心血，自己怎么能让它们消失呢。
　　“呵呵 ，果然还是玫瑰最配小吾了。”迹部景逸笑道。
　　“那当然，本少爷可是最华丽的。”迹部景吾也笑了，脸上带着自信与高傲。
　　“呵呵。”迹部景逸轻笑着摸了摸迹部景吾的头发，就象是小时候一样，眼里满是宠爱。
　　“哥哥，本少爷不是小孩子了。”迹部景吾有些不满地说道。
　　“是，是，我知道，我知道 。”迹部景逸一边应着一边继续抚摸着迹部景吾的头。
　　“真是一点也不华丽。”迹部景吾瞪着迹部景逸说道，可是却没有再去阻止，反而还有些享受地微眯着眼睛，心里满是怀念。
　　“对了，景吾，地区赛快开始了吧。”迹部景逸问道。
　　“恩，下周就开始了。”迹部景吾点头说道，“冰帝不会输的。”
　　“呵呵，看来，明天要到青学去一趟了。”迹部景逸笑着说道，可是眼里却有着一丝不怀好意，他想到了乾的蔬菜汁，现在去问乾要一些过来，对冰帝正选们应该会有所帮助吧。
　　“青学？干嘛又要去啊，哥哥，虽然那次青学友谊赛赢了冰帝，可是却仍然入不了本少爷的眼，哥哥干嘛那么关注他们啊。”迹部景吾有些不悦地说道，哥哥对青学的兴趣太大了，时不时就会找借口跑去青学，说什么知已知彼，他要去收集情报什么的，可是每次看到哥哥那欢快地步伐，迹部景吾的心里就很不舒服，总觉的想是要失去了哥哥一样，不行，哥哥是本少爷的，眼里只能有本少爷一个人。
　　“找乾有些事，到时小吾就知道了。”迹部景逸卖着关子说道。
　　“哼。”迹部景吾轻哼一声，心里却还是不痛快，哥哥怎么能有事瞒着自己呢，一想到哥哥有了自己的秘密，自己被哥哥排除在外了，迹部景吾就觉的很难过，心里也堵堵的，好象喘不过来气一样。
　　“小吾，你怎么了，是不是哪里不舒服，脸色有些差啊。”迹部景逸有些担心地问道，小吾怎么了，刚才不是还好好的吗？
　　“没事，只是最近有些累了。”迹部景吾找了一个借口说道。
　　“就说让你不要那么累了，有事哥哥会帮你的，一会早点去休息，那些文件哥哥会帮你处理好的。”迹部景逸马上心疼地说道。
　　“本少爷没那么脆弱。”迹部景吾不赞同地说道。
　　“不行，一会就去休息，不许反驳哥哥说的话，难道小吾不相信哥哥吗？”迹部景逸微皱着眉头说道。
　　“。。。。。。我知道了，哥哥。”迹部景吾无奈地说道，可是心里却感觉到一丝甜甜的味道，哥哥还是最关心自己的，自己在哥哥心里的地位还是第一的吧，这个地位，自己不准备让，也不想让，自己要做哥哥心里永远的第一。
　　第二天青学
　　“喵，迹部的哥哥又来了喵。”菊丸英二一见到迹部景吾出现，就马上扑过去表示欢迎，他还真的挺喜欢这个一脸温柔笑容的冰帝经理呢，虽然他是冰帝那个嚣张自恋家伙的哥哥，喵，如果不是乾说的，他还真的要怀疑他们是不是两兄弟呢，怎么差那么多啊。
　　“菊丸，我来找乾哦。”迹部景逸笑着说道。
　　“乾哦，迹部的哥哥你找他有事吗？告诉你哦，乾的乾汁很可怕喵。”菊丸英二趁机诉苦道，他被乾的乾汁害了不少会了，现在是看到乾那阴阴的笑容就怕。
　　“菊丸，这是我最新研制出来的，要不要尝尝。”这时，一道阴阴的声音在身后响起。
　　“啊。。。。。。不要，大石，救命啊。”菊丸惊叫着跑到了大石的身后躲了起来，他才不想喝那些可怕的东西呢，只是不二那个味觉怪异的家伙才会喜欢。
　　“迹部，要不要尝尝。”乾笑着对迹部景逸说道。
　　“好啊。”迹部景逸笑着接过来，一口喝了下去，吧吧了嘴道，“味道还不错。”
　　“。。。。。。”乾与青学众正选都有些傻眼了，过了一会，才反应了过来。
　　“呵呵，真是有趣呐。”不二轻笑着说道。
　　“又有新的数据了。”乾推了推眼镜说道。
　　“呐，很不错的饮料，不知道乾能不能送我一些呢，这样的好东西，我想请冰帝的队员都尝尝呢。”迹部景逸笑着对乾问道。
　　“当然可以，不过我要一些数据。”乾开口提着要求。
　　“没问题，我会帮你收集的。”迹部景逸点头同意道。
　　“我马上拿给你。”乾开心地笑着，转身也不知从哪里变出一个超大杯的，可供八九个人喝的蔬菜汁来，递到了迹部景逸的面前。
　　“谢了，乾。”迹部景逸笑着接了过来，“那我先走了，大家地区赛加油哦。”
　　捧着那一大杯的蔬菜汗，迹部景逸心情愉悦地准备回冰帝，而冰帝正在训练的众正选，却都不约而同地打了一个冷颤，心里升起了一股不安的感觉，好象有什么事要发生似的。。。。。。
　　




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　冰帝网球部
　　“哥哥，你不是去青学了吗？怎么这么快就回来了。”迹部景吾看着一脸笑容走进来的迹部景逸，好奇地问道。
　　“办完事就回来了。”迹部景逸笑着从背包里拿出一大杯透着一种诡异的绿色的液体来。
　　“这是什么？”迹部景吾问道。
　　“这可是好东西 ，好喝又有营养，是青学的神秘武器哦。”迹部景逸笑着解释道，“不过，小吾还是不要喝的好，小吾的营养已经够了，不需要再补了，这些，就给其他人喝吧。”
　　“。。。。。。好。”迹部景吾有些怀疑地看了看迹部景逸，可是迹部景逸仍然一脸的笑容，看不出什么异样来，迹部景吾只好压下自己心里的那一份疑惑点头应道，不过心里还是感觉有一些不对劲啊。
　　“啪啪。”迹部景逸拍了两下手，让众正选停了下来，然后看着众正选说道，“经过一段时间的努力，大家的体力与速度都有了一些提升，现在我想看看最后的成果如何，大家加油，先跑十圈。”
　　“是。”众正选应道，然后开始绕着网球场跑了起来，虽然说是十，可是却相当于青学的二三十，谁让冰帝网球部比青学网球部大呢。
　　“这次我一定不会拖侑士的后腿。”向日一边跑一边说道，经过一段时间的体能训练，向日自认他的体力完全没有问题了。
　　“那岳人加油了。”忍足侑士笑着鼓励道。
　　迹部景逸微笑着看着一边跑还一边聊着天的众正选，等第一个人经过自己身边时，淡淡地说道，“大家加油哦，可不要跑最后一名哦。”
　　众正选听着了都不以为意，仍然漫不经心地跑着，慈郎因为边跑边睡的缘故，所以跑在了最后。
　　“哎哟。”慈郎正跟往常一样闭着眼向前跑着呢，却突然撞到了一个很是强硬的东西，摔在了地上，捂着额头叫了起来，什么东西 啊，那么硬，这里有东西吗？以前怎么没看见啊。
　　被撞痛了的慈郎也没有了睡意，抬起头疑惑地想要看看是什么东西挡住了去路，“咦，迹部的哥哥。”
　　前方跑着的众正选也停下了脚步，看着挡在慈郎面前的迹部景逸，不知他要干什么，好好的挡着慈郎干嘛，而且他手里拿的那是什么东西啊，颜色好诡异啊。
　　“慈郎啊，你的体力不行啊，跑到了最后，为了冰帝，为了全国大赛，所以我帮你准备了一杯很营养的饮料，来，喝吧，喝了之后，你就会充满了力量了，很好喝哦。”迹部景逸微笑着把手里的一个小杯子递到了慈郎的面前说道。
　　“咦，真的吗？真的很好喝吗？颜色好奇怪哦。”慈郎有些怀疑地问道。
　　“当然啊，我怎么会骗慈郎呢，不信，我先喝给你看。”迹部景逸说完，拿回杯子一口喝了下去，然后吧吧嘴，“唔，很好喝，很营养。”
　　慈郎看着迹部景逸面不改色地喝了下去，以为真是什么好东西呢，兴奋地叫道，“那慈郎也要喝。”
　　“给。”迹部景逸又重新到了一杯给慈郎。
　　慈郎接过去，学着迹部景逸也一口喝了下去，“啊。。。。。。”
　　众正选就看到慈郎刚把那一小杯液体送进嘴里，就马上发出了一声惨叫，然后脸色开始变的发绿，倒在了地上，头上还围绕着众人看的很清楚的一波纹。
　　“哎呀，怎么晕了呢，这么好喝的东西都不会享受，真是的，”迹部景逸很是挽惜地说道，然后转头看向呆在那里的众正选，“你们要不要尝尝，真的很好喝啊。”
　　“不要。”众正选哆嗦了一下，齐声说道，然后开始努力跑圈，看到慈郎的惨样，说什么他们都不要去喝那个诡异的饮料，也不知道迹部经理是从哪里弄来的。
　　“不想喝啊，那大家可要加油了，不要跑到最后哦。”迹部景逸笑咪咪地告戒道。
　　“真是太不华丽了。”迹部景吾瞪着迹部景逸说道，可是眼里却满是笑意，刚才的不对劲现在也有了答案，如果真的是好东西的话，哥哥不可能不第一个想着自己，可是刚才哥哥嘴里说着是好东西却又不让自己喝，原来是那么恐怖的东西啊，哥哥去青学就是为了拿这个吧。“这是什么？”
　　“呵呵，乾研制出来的乾汁，这可是青学的法宝啊，为了不喝这个，青学的众人往往会超常发挥啊。”迹部景逸笑着说道。
　　“那你呢，你怎么没事。”迹部景吾好奇地问道，刚才哥哥也喝了不是吗？怎么没有一点不良的反应呢。
　　“呵呵，你可以当我习惯了，也可以当我口味奇特。”迹部景逸笑着说道，十年里，为了做任务，他什么苦没吃过，有时为了更好的完全任务，他们常常要一动不动地呆在一个地方好几天，为了填饱肚子，什么都吃过，乾的蔬菜汁对他来说，真的只是小意思。
　　“真不华丽。”迹部景吾轻斥道，可是眼里却是若有所思，口味奇特，没看出来，大概是习惯了吧，什么样的经历，能让哥哥习惯这些常人不能接受的味道呢，不过现在不急，本少爷早晚会知道那十年你到底是如何过来的。
　　“呵呵，看看，他们还真是有活力啊，跑的很快呢。”迹部景逸看着正在努力奔跑的众正选说道，为了不喝那恐怖的饮料，众正选都猛足了劲加油跑着，绝对不要跑到最后一个。
　　十圈下来，泷和向日跑在了最后第一名与第二名，迹部景逸一人给他们端来一小杯，“喝吧，虽然味道是不怎么好，可是真的是很有营养，对你们很有帮助的。”
　　泷与向日苦着脸，端着那小小的杯子，迟迟不敢喝下去，眼神不时地看着众正选与迹部景吾，一付可怜兮兮的样子，可是却没有得到大家的怜惜，大家的眼里虽然有同情，但是更多的是幸灾乐祸。
　　咬了咬牙，闭了闭眼，泷与向日硬着头皮喝了下去，“啊。。。。。。”
　　两声惨叫响起，泷与向日的脸色变成了铁青，头晕晕地倒在了地上。
　　“地区赛马上就要开始了，大家要努力训练啊，如果谁完不成订好的训练单，我很欢迎大家来喝营养的饮料哦。”迹部景逸微笑着威胁道。
　　“我们一定会完成的。”众正选急忙保证道。
　　“那就好，大家加油，目标全国冠军。”迹部景逸说道。
　　“全国冠军，冰帝，冰帝。”网球部的众队员齐声喊道。
　　迹部别墅
　　“哥哥，冰帝一定会赢的。”迹部景吾悠闲地躺在迹部景逸地腿上说道。
　　“那不然，有小吾在，冰帝一定会赢的。”迹部景逸肯定道。
　　“哥哥，你真的不参赛吗？”迹部景吾问道，很是不解哥哥为什么不出赛，哥哥的网球技术那么好，有哥哥在，冰帝的胜算更大了。
　　“还不到时候，地区赛我是不会参加的，呐，小吾，冰帝不会因为我不参加而输了地区赛吧，如果真是这样，那你们也不用去全国大赛了。”迹部景逸说道。
　　“哼，没有哥哥，地区赛冰帝也不会输的，冰帝是最强的。”迹部景吾不满地说道。
　　“那么，我就在全国大赛等着你们哦。”迹部景逸笑着说道。
　　“放心吧，到时，会让你出场的，在全国大赛上。”迹部景吾充满自信地说道。
　　“恩，我一直都相信小吾呢。”迹部景逸说道。
　　“那么哥哥，那些文件都交给你处理了，本少爷现在要全力放在比赛上。”迹部景吾趁机耍赖道。
　　“你啊。。。。。。”迹部景逸无奈地点头说道，他心里明白这只是景吾找的一个借口，就算有那些文件在，景吾也能完全胜任的，不过，还是不要让景吾太累了，自己舍不得啊。
　　“呵呵，有哥哥真好啊。”迹部景吾笑着说道。
　　“是啊是啊，”迹部景逸也笑了，“那些文件我帮你处理是没有问题，不过呢，小吾也要做到哥哥所提的要求哦。”
　　“什么要求。”迹部景吾问道。
　　“你知道，家里的训练室里多了两台发球机吧，我要你每天在那里训练一个小时，两台同时发球，速度先从中档开始，发出的球你要全部接到，不能漏接，漏接一个之前的时间不算，重新开始计时，直到那一个小时全都没有漏接，这个训练到你能接住高速而没有漏接时终止。”迹部景逸说道。
　　“没问题的。”迹部景吾一口答应道。
　　“那么，就从明天开始吧，每一天都不能间断，就算是比赛日也一样。”迹部景逸说道，这样的训练，到时如果小吾再碰上那个越前龙马，应该就不会出现剃头事件了吧。
　　“放心吧，哥哥，本少爷不会让你失望的。”迹部景吾高傲而自信地说道，只要是哥哥的要求，本少爷都会做到，因为不想看到哥哥眼里的失望，本少爷要做哥哥的骄傲，这样，哥哥的眼里就会一直都有本少爷的存在吧。




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　训练室
　　“漏了一个，重新开始计时。”迹部景逸看着满头大汗正在奔跑中的迹部景吾说道。
　　“本少爷这次一定过。”迹部景吾喘着气，一脸不服地说道，可恶啊，都五十分钟了，马上就要到一小时了，可惜却不小心漏接了一个。
　　“现在还只是中等速度，小吾要加油哦。”迹部景逸笑着说道。
　　“哼，不要小看本少爷。”迹部景吾轻哼一声说道。
　　冰帝众正选经过一周的强化训练后，终于迎来了全国大赛地区预选赛。
　　“切，真是没意思，都是一些弱小。”向日有些不屑地说道，冰帝只派出了准正选队员就全部完胜了。
　　“是啊。”忍足侑士也有些无聊地说道。
　　“真不知道迹部的哥哥让我们来看什么？”向日有些不满地说道，有这时间还不如去训练呢。
　　“不知道呢。”忍足侑士懒洋洋地说道。
　　“切，回去了。”冥户也一脸不屑地说道，然后转身离去。
　　“学长，等等我。”凤急忙叫着追了上去。
　　“这一场又赢了，下一场，是跟不动峰打吧。”迹部景逸看了看离开的众正选，转头对迹部景吾说道。
　　“啊，不过哥哥，为什么要浪费时间来看这些不华丽的比赛啊。”迹部景吾有些不解地问道，这种小比赛有什么好看的。
　　“没什么啊，只是想让他们放松放松。”迹部景逸说道。
　　“真是不华丽。”迹部景吾瞪了迹部景逸一眼说道，哥哥还真无聊。
　　“呵呵，好了，咱们也走吧。”迹部景逸笑着说道，然后拉着迹部景吾的手向外走去。
　　“咦，是手V啊。”走到一半，迹部景逸停下脚步，对从对面而来的一群人打着招呼。
　　“迹部。”手V淡淡地叫道，也不知道他叫的是谁，毕竟这可是有两个姓迹部的呢，也许他两个都叫吧。
　　“手V，不要输了哦，本少爷在赛场上等你。”迹部景吾轻抚着眼角的泪痣，神情高傲地说道。
　　“啊。”手V淡淡地应道。
　　“那各位，加油哦。”迹部景逸笑着对青学众人说道。
　　“放心吧，青学不会输的喵。”菊丸英二一脸兴奋地说道。
　　“哥哥，走了。”迹部景吾说道。
　　“那么，各位，拜拜了。”迹部景逸笑着说道，然后快步追了上去，“景吾，等等我。”
　　“他们两兄弟的感情真好。”不二有些羡慕地感叹道，想到自家那个倔强别扭的弟弟，心里就升起了一股无力感，明明小时候感情是那么好，为什么长大以后会变了呢。
　　“迹部景逸，国三时转入冰帝，自称是迹部景吾的哥哥，在国外生活了十年，据说从小感情就很好，可是具体的身份却没有人知道。”乾翻着手上的笔记本说道。
　　“咦，什么叫具体身份没人知道啊。”菊丸好奇地问道。
　　“没有人知道他是谁家的孩子，就象是凭空冒出来一样，如果不是迹部景吾认识他，估计没人会认为他跟迹部家有关系。”乾微皱着眉头说道，真是失败啊，竟然还有自己查不到的资料。
　　“呐，那是别人家的家事哦，我们还是先去看看下一场的对手是谁吧。”不二微笑着说道，那些有钱的大户人家，秘密是最多的，也没什么好奇怪的。
　　“对喵对喵，下一场是哪个学校啊。”菊丸马上应和道，他对那些一点也不感兴趣。
　　“走吧。”手V清冷地说道，然后率先向着目的地走去，他们要去比赛表那里看他们下一场的对手是谁。
　　冰帝VS不动峰
　　“这种弱小的学校，也要让我们上场啊。”向日有些不满地叫道。
　　“不要小看任何一个对手，就算他很弱。”迹部景逸看了向日一眼说道，他可不想要冰帝因为轻敌而输给不动峰，虽然他也曾考虑过，是不是按着以前的剧情走，让冰帝输掉算了，可是最后却还是不忍看到小吾那自责难过的表情，所以了，冰帝还是赢吧，反正有自己在，自己说什么也要让冰帝得到全国冠军，至于许废的那个亲生儿子，呵呵，不好意思，我会让他变成抱养的。
　　“好了，现在来说一下上场的名单，第二双打，冥户和凤，第一双打，忍足和向日，第三单打，泷，第二单打，慈郎，第一单位，迹部，大家都没问题吧。”迹部景逸严肃地说道。
　　“没。”众正选有气无力地答道，真是没意思，这种小比赛还把他们全部正选都给派了上去，大材小用。
　　“如果这场比赛谁如果轻敌而输了的话，马上踢出正选，名额由准正选补上。”迹部景逸扫了众人一眼说道，自从他成为了冰帝网球部的经理之后，神教练就完全把权利下放给他了，他说的话可是算数的。
　　“是。”一听到这话，众正选马上精神了起来应道，他们可不想因为一时的大意而失去正选的资格。
　　“收拾收拾，准备上场。”迹部景逸说道。
　　“是。”众正选马上开始准备起来。
　　“呵呵，还挺威风嘛，哥哥。”这时，刚才一直没有开口的迹部景吾笑着说道，对于哥哥的决定，他虽然也有些不解，可是却从来都不会去怀疑哥哥的决定，他知道哥哥这样做肯定有他的原因，没有任何理由的，他就是相信着他的哥哥。
　　“景吾好象没有什么不满啊。”迹部景逸笑着说道。
　　“是哥哥的决定，本少爷为什么要有不满，哥哥的安排自是有原因的，不是吗？”迹部景吾瞪了迹部景吾一眼说道，哥哥可从来都不会害自己。
　　“呵呵，那是当然的，一会比赛了你就明白。”迹部景逸笑着说道，眼里却很是欣慰，小吾一直都是那么相信着自己，支持着自己的，真好。
　　“比赛开始，第二双打选手上场。”裁判宣布道。
　　冥户/凤VS 伊武深司/神尾明
　　一开始，冰帝众正选还一脸轻松嬉闹着看着比赛，可是到后来，众人的脸色开始变的正经严肃了起来，开始重视这场比赛了，没想到，不动峰没有想象中的那么弱，以他们的实力，如果是由准正选上的话，还真不好说谁输谁赢。
　　“比赛结束，冰帝7-5获胜。”裁判说道。
　　看着满头大汗走下场地的冥户和凤，迹部景逸问道，“感觉如何，7-5啊，你们好好的想想为什么会是这样的结果，一开始那些分是如何丢的，我不希望下一场再看到这样的情况出现。”
　　“是。”冥户和凤乖乖地应道，是啊，一开始他们太轻敌了，以至于丢了好多不该丢的分，如果一开始他们就认真对待的话，比赛结果不会是这样的。
　　第一双打选手跟着上了场，忍足/向日VS石田铁/樱井雅也
　　因为有了上一场比赛的情况，忍足与向日都不敢再报以轻视的态度了，一开始就认真起来。
　　“3-0。”裁判报着分数。
　　“啊。。。。。。”只见石田铁突然大叫了一声，摆了一个姿势，打出了一个一看就很是强劲的球出来。
　　“不要接。”迹部景逸急忙叫道，忍足和向日都接不到这个球，而且还会把手弄伤。
　　“啪”拍子落地的声音，跑去接球的忍足听到迹部景逸的话后已经来不急了，他的拍子已经和球碰触到了一起，拍子被狠狠地弹开了，手也被震麻了。
　　“侑士 ，你没事吧。”向日有些担心地问道，那球的力量好大。
　　“没事。”忍足侑士扭了扭手腕，然后说道，只是有一些麻了，不过没什么大事，幸好听到迹部景逸的叫声，虽然收不回拍子了，可是力量却减弱了，没有去硬碰硬。
　　“那就好。”向日与场边的冰帝众人都不由地松了一口气。
　　“那是什么球啊，好大的力量。”
　　“是啊，没想到对方还有这样的绝技啊，真是厉害。”
　　“波动球。”迹部景吾淡淡地说道，他有些明白，为什么哥哥今天会派正选上场了，因为不动峰并不如表面上所表现出来的那么弱。
　　虽然石田有波动球，稍稍搬回了一些比分，可是那种球并不能随心所意而发，毕竟还是少年，打多了会对手臂造成一定的伤害，所以被不动峰的部长橘桔平发令不许再打。
　　“比赛结束，冰帝6-2获胜。”裁判宣布道。“第三单打的选手准备上场。”
　　泷VS橘桔平
　　“咦，那不是他们的部长吗？”
　　“是啊，这么早就上场了。”
　　在场上，不管泷如何的认真，可是却仍然输的很惨，可以说是完败。
　　“那是。。。。。。九州双雄之一的橘桔平，哥哥，你早就知道？”迹部景吾一脸严肃地看着，然后慢慢地问道，虽然是问句，可是语气却是肯定的。
　　“当然，我是网球部的经理啊，了解对手的实力是我的职责范围啊。”迹部景逸笑着说道。
　　“真是不华丽，为什么让泷上场，你该知道泷打不过他的。“迹部景吾问道。
　　“我没想到他会在第三单打出场，我以为他会在第一单打。”迹部景逸耸了耸肩说道，他才不会说他是故意的呢，因为他知道，冰帝最强的阵容要有日吉诺的加入，而泷虽然技术也不错，可是比起日吉来，少了一份霸气一份进取心，这次正好趁这机会把日吉提上来，至于泷的心情嘛，自己自认不是什么善良之辈，为了景吾，自己可是可以伤害任何人哦，嘛，自己就是这样自私冷血的一个人呢。
　　接下来的比赛，因为橘桔平把宝都压在前边三场比赛里，后面的队员实力都不如何，所以冰帝后面很是轻松地就赢得了比赛，迹部更是连出场的机会都没有。
　　“冰帝VS不动峰，冰帝获胜，进入四强。”裁判宣布道。
　　“谢谢指教。”双方对员行礼。
　　“下面，该是和青学了吧，友谊赛的结果不会再出现的。”迹部景吾微笑着说道。“冰帝是最强的。”
　　




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　进入了四强，也就是说已经获得了进入关东大赛的资格，可是这个结果冰帝并不是很满意，他们想要以地区第一名的身份进入关东大赛。
　　“明天是和青学对赛，本少爷不希望再出现友谊赛那样的结果。”迹部景吾神情高傲地说道。
　　“是。”众队员齐声应道，那次只是大意而已，这一次，一定不会再输了。
　　“今天大家回去好好休息一天，明天比赛不要迟到了，特别是慈郎，忍足到时你去慈郎家接他。”迹部景吾吩咐道。
　　“嗨嗨。”忍足侑士点头应道。
　　“迹部迹部，我们去吃蛋糕吧，好吧好吧，小景景，去吧去吧。。。。。。”被特别点名的慈郎根本就毫不在意，知道今天不用训练，他马上兴奋地扑到迹部景吾的面前求道。
　　“。。。。。。就知道吃，走吧。”迹部景吾很是无奈地说道。
　　“耶，就知道小景景最好了。”慈郎开心地叫道。
　　“吃完了明天上场比赛时可不能迷糊哦。”迹部景逸微笑着说道。
　　“恩恩。”慈郎连连点头，现在他的心里只想着那美味的蛋糕，至于明天的比赛，明天再说吧。
　　“唔，好吃好吃，这里的蛋糕最好吃了，可是好贵，慈郎的零花钱好少，都不能天天来吃。”慈郎一边吃一边说道。
　　“是啊，我的也不够，最多只能吃十天的。”向日也有些不满地报怨道，父母好小气哦，害自己有时只能看着却吃不到。
　　“呵呵。”迹部景逸好笑地摇了摇头，这两人，还嫌少，要知道他们一月的零花钱可以抵的上普通职工好几个月的工资了。
　　“喵，大石大石，你看，那不是冰帝的人吗？喵，真好喵，他们都在里面吃蛋糕呢，听说这家蛋糕超好吃的，可是好贵喵。”外面，青学众队员正从这里经过，菊丸无意一转头看到坐在里面吃蛋糕的冰帝众人，不由有些羡慕地说道，他早就想吃这家做的蛋糕了，可是却吃不起，太贵了。
　　“呐，英二，想吃吗？”不二看了看里面，微笑着对菊丸说道。
　　“想啊，可是没钱喵。”菊丸有些遗憾地说道。
　　“呵呵，我们有手V在呢。”不二转头微笑着对手V说道。
　　“不二。”手V微微皱了皱眉头叫道，自己的零花钱可也不够请大家吃的。
　　“呵呵，放心吧，进去吧。”不二笑着拉着手V就走了进去，众青学队员有些未明，可是却也乖乖地跟了进去。
　　“咦，那不是青学的人吗？他们也来这里啊。”向日一抬头就看到了那个让他不喜欢的菊丸，哼，明天我一定要跳的比你高比你久。
　　“手V，好巧，没想到在这里碰到你，一起坐吧。”迹部景逸站了起来，微笑着说道。
　　“啊。”手V冷冷地说道，淡定地坐了下来。
　　部长坐下了，青学的众队员也跟着坐了下来。
　　“没想到手V也喜欢吃蛋糕啊。”迹部景吾挑着眉毛问道。
　　“。。。。。。”手V没有说话，只是身上的冷气一个劲地往外冒，他一点也不喜欢吃这些甜腻腻的东西，他是被不二拉进来的，不过手V忘了，他好象也没有反抗就是了。
　　而迹部景逸则吩咐了服务员前来点单，让青学众人想吃什么就点什么，到时由一起付帐。
　　一听到可以免费吃到这些平时都吃不上的蛋糕，菊丸等人很是兴奋，哈哈，今天真是幸运的一天。
　　“手V，你不来点什么吗？”迹部景逸笑着问手V。
　　“不用。”手V淡淡地说道，他只点了一杯饮料，至于蛋糕什么的，还是算了吧。
　　“来这里，不尝尝这里的蛋糕那可是一大损失啊，这里的黑森林蛋糕很不错哦，要不要尝尝。”迹部景逸笑着推荐道。
　　“。。。。。。啊。”手V考虑了一会，然后淡淡地应道。
　　不一会儿，众人点的蛋糕都送了上来，手V慢慢地品尝着迹部景逸所推荐的蛋糕，唔，还不错，甜而不腻，跟平时被自己家母亲大人所逼着吃的味道不一样。
　　“手V。。。。。。”迹部景逸看着手V慢慢品尝糕点的表情，欲言又止。
　　“啊。”手V抬头有些不解地看着迹部景逸。
　　“算了，没事，只要对自己的选择不后悔就行了。”迹部景逸本来打算提醒一下明天的比赛让手V不要那么拼命呢，可是后来想想还是算了，手V会做出那样的决定一定是他考虑过的，而且那样，手V就能去彻底地医治他的手，不然对以后来说终究是一个隐患。
　　“啊。”手V虽然不知道迹部景逸想说什么，可是他的这句话却是让他很认同，选择了就不要后悔。
　　等冰帝青学众人都吃满足之后，他们在蛋糕店门口分手了。
　　“手V，本少爷很期待明天的比赛。”迹部景吾一脸高傲地说道。
　　“啊。”手V淡淡地应道。
　　两对人马背道而走，方向不同，可是目标却是一样的，那就是全国大赛的冠军。
　　迹部别墅
　　“梅菲斯托，帮我打听一下哪里有能很好的治疗运动损伤的。”迹部景逸在临睡前给梅菲斯托打了一个电话问道。
　　“运动损伤啊，那你应该找比列问，他不就是医生吗？听说他过一段时间要去德国，说是有人高薪聘请他去弄什么什么讲座还是什么的。”梅菲斯托说道。
　　“对啊，我忘了比列就是医生啊，也许他会认识这方面的专家。”迹部景逸笑着说道，自己真是晕头了，忘了组织里的人除了出任务外，平时都是以另一种身份出现的，而那个身份在业界可还都是赫赫有名的，都不知道他们怎么闯出来的。
　　不过也是啊，以他们的本事，那些事情对他们来说都是一种玩闹而已不是吗？不然他们也不会弄出一个排名世界第一的‘T& H’集团出来，而且那些家伙还个个都是懒人，名气出来了，他们也就不管了，所以到现在都没人知道‘T& H’集团的真正拥有者是黑翼的人员。
　　两人又聊了几句，就挂了电话，迹部景逸准备等明天比赛完之后再给比列打个电话问问，现在嘛，他要睡觉，明天要看比赛啊。
　　青学VS冰帝
　　第一双打忍足/向日VS 大石/菊丸
　　第二双打冥户/凤VS乾/海堂
　　第三单打桦地VS河村
　　第二单打慈郎VS 不二
　　第一单打迹部VS 手V
　　因为有迹部景逸的加强训练，再加上前面友谊赛的失败，所以这次再对上青学时，冰帝众人收起了心里的轻视与大意，认真地开始比赛。
　　第一双打 冰帝获胜，第二双打冰帝获胜，第三单打平局，第二单打青学获胜，最后的结果压在了第一单打上，如果冰帝胜了，这场比赛就结束了，如果青学赢了，那么他们就要进入加时赛。
　　看着在冰帝众人的欢呼声中高傲地走下场的迹部景吾，迹部景逸的脸上带着大大的笑容，这，就是自己所要守护的景吾啊，那么的自信，那么高傲，那么唯我独尊，他本身就是最大的魅力，不由自主地吸引着众人去追随去崇拜，在这一点上，那是别人都没法做到的事情。
　　“呐，手V，让我们来好好打一场吧。”迹部景吾对着对面的手V说道。
　　“啊。”手V点头应道，他也很想跟迹部打一场，去年他可是打败了青学的前部长呢，自己一直都想跟他打一场，可是却一直都没有机会，如今，自己的手臂也没事了，机会也出现在了自己的面前，那就好好的打一场吧，打一场没有遗憾的比赛。
　　迹部景逸坐在台上默默地认真地看着，看着这一场双部之战，看着这一场震悍人心之战，看着这一场没有胜负的比赛，两人都肩负着部长的责任，两人都不能退缩，不是为了他们，而是为了身后所信任着支持着他们的队友们。
　　看着手V强忍手痛地继续着比赛，看着景吾顶着压力，顶着别人的不理解也绝不放水地认真比赛着，迹部景逸的心里不知是什么感觉，他只知道，他们都是一群热血的少年。
　　“比赛结束，冰帝迹部获胜7-6。”裁判宣布道。
　　全场掌声如雷，不是为了庆祝冰帝的胜利，而是为了这一场双部之战，所有人都站了起来，都在鼓着掌，这一场，让他们看到了什么才是真正的网球，什么才是热血的少年，这一场比赛，没有真正的赢家，也没有真正的输家。
　　“手V，等你的手好了我们再来打一场吧，真正的一场比赛。”迹部景吾对手V说道。
　　“啊。”手V点头应道。
　　“那么，关东大赛见了。”迹部景吾淡淡地说了一句，就转身回到冰帝的场地边，拿了一块毛巾盖着头，场外人的议论他不是听不到，可是他只能这么做，他也不后悔自己的决定，因为他是冰帝的部长。
　　“景吾，做的很好。”迹部景逸微笑着坐在迹部景吾的身边说道，他没有说什么安慰的话，因为他知道小吾不需要。
　　“那当然，本少爷可是最华丽的。”迹部景吾盖在毛巾下的脸上露出了笑容，有哥哥这句话就可以了，别人怎么看他他都不在乎，只要哥哥理解他，支持他就可以了。 

作者有话要说：感冒了，难受啊，脑袋蒙蒙，啥也码不出来了。。。。。。。




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　“猴子山大王，我们来打一场。”这时，一道有些嚣张的声音在两人的耳边响了起来。
　　听到这个称呼，迹部景逸不用看也知道来的人是谁，除了那个让他讨厌的越前龙马之外也没有别人了。
　　“。。。。。。哥，咱们走吧。”迹部景吾拿下毛巾，看了看越前龙马，然后转头对迹部景逸说道，对于这种小鬼的挑衅，他可没兴趣接招。
　　“怎么，不敢了？”越前龙马继续挑衅地说道，眼里闪着满满的战意。
　　“越前。”手V走过来冷冷地阻止道。
　　“手V，你的队员还要好好教教何为尊重才行啊，技术一流，人品也要一流才行啊，光有技术，没有素质，怕也登不上什么大堂吧。”迹部景逸难得地收起了平时常挂在脸上的微笑，冷冷地说道，敢那样叫自家小吾，别以为你是许废的儿子，就可以胆大妄为，现在是我迹部景逸在这，我就不会让你一直当主角，踩着别人往上爬。
　　“抱歉，是我的队员不对。”手V淡淡地说道，被眼镜遮住的眼睛看不出一丝情绪。
　　“部长，为。。。。。。”越前龙马一脸不满地想抗议着。
　　“回去。”手V冷冷地看着越前龙马说道。
　　“是。”越前龙马低下头，有些不甘却又不敢反驳地应道。
　　“抱歉。”手V再次道着歉，然后转身跟着离开了。
　　“等等，手V，你先去医院看看你的手伤吧，过两天我去青学找你。”迹部景逸叫住手V说道。
　　“啊。”手V淡淡地应道。
　　青学网球部
　　“大家好。”迹部景逸微笑着走了过来，看着网球场正在训练的青学众人说道，眼神扫视了一周，没有看见那个自己所要找的人，想来也是啊，手伤成那样，根本就不能再参加训练了。
　　“喵，是迹部的哥哥喵。”菊丸一见，马上开心地跑了过来打着招呼。
　　“菊丸前辈，你干嘛还要理他啊，别忘了，是他们冰帝把部长害成那样的，而且他还是那个迹部的哥哥。”桃城一脸不满地大着嗓门叫道。
　　“又不关他的事，为什么不能理喵，而且那事又不能怪迹部。”菊丸转头不解地看着桃城说道，在比赛场上受伤是很常见的事啊，又不是故意的，那不是手V自己的选择嘛。
　　“迹部那么阴险，那么卑鄙，明知道部长有伤，还打持久战，这种人，根本就不配当部长也不配打网球。”桃城还是一脸不爽地说道。
　　“桃城，闭嘴。”不二淡淡地说道，脸上没有了往日的笑容，虽然手V受伤，自己心里也很难过，可是那是比赛，是手V的选择，轮不到别人来评论，也论不到别人来替他出这种不需要的头。
　　“不二前辈。。。。。。”桃城不敢再反驳，只能叫了一声然后闭上了嘴，可是眼里却满是不服。
　　“桃城是吧，听你的意思是，如果你在比赛场上知道你的对手有伤的话，你会自动弃权认输是吧。”迹部景逸微笑着说道，可是眼里却满是怒气，敢这么说小吾，你这什么都不明白的人，有什么资格。
　　“当然不会了，那可是比赛啊，当然要全力以赴去比赛啊，这样才对得起网球对得起对手啊，而且如果真的伤的很重的话，对方也一定不会。。。。。。”桃城说着说着，就觉的不对了，声音慢慢地低了下去，最后完全消气了。
　　“哦，原来是这样啊，你也知道要全力以赴去取得胜利啊，怎么，事情到你的身上，就是那么的理所当然，到了别人的身上就是阴险卑鄙无耻了吗？看不出来啊，桃城原来还是这样一个宽以待已，严以律人的性格呢，今天我还真是受教了。”迹部景逸冷笑着说道。
　　“不是，我。。。。。。”桃城张了张嘴想辩解什么，可是却什么也说不出来，脸上满是懊恼，自己怎么就一时嘴快说出那些话呢，明明知道那是部长的选择，别人根本就没有资格说什么，而且说到底，迹部做为冰帝的部长，那样做本来也没有什么错，可是却还是一时替部长感到难过而控制不住自己说了出来，真是可恶啊。
　　“桃城，30。”气氛正僵硬时，一道冷清地声音传了过来。
　　“是，部长。”桃城乖乖地应道，然后去跑了。
　　“抱歉，队员不懂事。”手V诚心地说道，他并不怪迹部，如果是自己，也会那样做的。
　　“我接受你的道歉，”迹部景逸淡淡地笑着，然后眼光一一地扫过青学网球场里的众人，眼神一片冷冽，声音冷的让人想要颤抖，“我不想再听到任何人对我弟弟说出什么难听的话来，再发表意见时，先想想如果是自己的话会如何做，想清楚了再出来替人打报不平，今天我来是找你们部长有事商量的，不是来找不痛快的，刚才的事就算了，如果再让我亲耳听到什么，我可不保证我会做出什么事来，我可不象景吾那么善良，心软，我会完完全全地毁了一个人，让他再无翻身的余地，不信，可以试试。”
　　青学众人都不敢出声，只是本能地乖乖点着头，他们再如何的出色，再如何的有气势，可是也比不过迹部景逸这个活了两世，常年在死亡线上打滚的人。
　　“手V，走吧，我有事找你。”迹部景逸告戒完众人之后，转头又恢复了一脸微笑对手V说道。
　　“啊。”手V只是淡淡地扫了一眼还呆愣在那里的队员，点了点头应道。
　　两人转身准备离开网球部，今天过来，就是专门为了手V的手伤而来的，虽然景吾的做法没错，可是手V的伤却也是因为他而严重的，所以，出以道义，怎么也是要负点责任的，这两天，景吾虽然什么也没说，可是自己还是看的出来景吾的心里并不好受，而且自己对手V也挺欣赏的，也不忍手V的网球生涯就此结束，所以，能帮的还是帮一把吧。
　　“那个，我能听吗？”这时，一道温和地声音在两人的身后响了起来，转头一看，原来是不二，正笑眯眯地看着他们。
　　手V看了看迹部景逸，没有说话，而迹部景逸则笑着点了点头，“可以，本来就不是什么需要隐瞒的事情，早晚会知道。”
　　三人上了天台，迹部景逸从背包里掏出一份资料递给了手V说道，“这是德国一家医院，他们曾经成功地治痊过许多运动损伤的运动员，你的伤势，我询问过了，他们表示完全没有问题，而且我的一个朋友也正好被聘请在那里做客教，我跟他提过了，他表示在他离开期间会全力地治疗你的伤势的，只要你好好的配合他，你的手伤完全恢复是没有问题的。”
　　“真的，那真是太好了，手V。”不二有些兴奋地说道，走到手V的身边一起看着那一份资料。
　　“。。。。。。”手V微微地皱起了眉头，心里有些犹豫，他离开了，那网球部怎么办。
　　“手V，我知道你的担心什么，可是你要试着去相信你的队友，你现在去接受治疗，如果快的话，还能赶上全国大赛呢，你也不想以后只能坐在那里看着队友们上场，而自己却无能为力吧，为了以后走更远的路，你目前的任务就是把手伤给治好，让以后可是完全没有顾忌地打球。”迹部景逸劝说道，他知道手V是一个责任心很重，也很理智的少年，离开也许会不放心，可是为了以后的路，他会做出很好的让人满意的选择的。
　　“是啊，手V，放心去吧，相信我们，我们不会让你失望的，我们会在全国大赛等着你。”不二也说道，眼里满是坚定，试着相信我们吧，我们依赖了你那么久，你也试着依赖我们一回吧。
　　“那边我都安排好了，你只要过去就行了。”迹部景逸说道。“如果网球部这边你实在是不放心，我有时间会过来帮你看看的。”
　　“啊，谢谢，我去。”手V终于下了决心说道。“网球部，拜托你们了，不二。”
　　“啊，”不二有些调皮地学着手V的口头说道，“不要大意地去吧。”
　　“呵呵。”迹部景逸轻轻地笑了，看着这难得一见的不二，眼里闪过一丝精光，以前看的那些V不二配对，看来也满有道理的啊，别说，这手V和不二还真挺配的，一个冰冷一个温和，一个少言一个活泼，一个严谨一个腹黑，还真是互补啊。
　　“不二，20圈。”而手V只是一脸无奈地看着不二，不知该说什么，最后，也只能老规矩，让人去跑圈。
　　“嗨嗨。”不二笑眯眯地应道，然后转身跑了下去，眼里的不舍也流露了出来，手V，真的不想让你去，没有你的网球部，真的很无趣，不过为了你所喜爱的网球，为了你以后的前途，在你没在的日子里我会忍耐，等待着你回来的那一天，有手V的网球部，才是真正的属于青学的网球部。




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　“手V，怎么样，到那边还好吧。”迹部景逸一边向校门口走着一边对着电话微笑着说道。
　　“啊。”远在德国的手V淡淡地应道，他现在已经开始接受治疗了，虽然才刚刚开始，可是那大夫保证要完全恢复只是时间问题，只要自己按着他所说的来做，全国大赛他一定可以赶上的。
　　“那就好，不要大意哦，手V，呵呵。”迹部景逸轻笑着说道。
　　“啊。。。。。。谢谢。”手V的嘴角微微地勾了起来轻声地说道，只是这一个淡淡的微笑没有人看见。
　　“不用那么客气。”迹部景逸随意地说道，他会帮手V，一是因为欣赏这个少年，二是为了景吾能够不再心有自责。
　　“哥哥，还没讲完啊，那么久。”这时，跟迹部景逸走在一起的迹部景吾有些不满地说道，哥哥脸上的笑容真是碍眼，有什么可说的，对着电话讲个没完，哥哥啥时跟那个手V那么好了。
　　“。。。。。。呃，那就先这样吧，手V，有时间再聊。”迹部景逸看了看景吾那一脸的不悦，于是赶紧对着手V说道，不知道景吾怎么了，谁惹他不开心了，刚才不是还好好的吗。
　　“景吾，怎么了？怎么不开心了，谁惹你了，告诉哥哥，哥哥一定不会放过他。”迹部景逸拉着迹部景吾的手有些担心地问道。
　　“哼，是你惹的本少爷，本少爷怎么不知道你跟手V的关系那么好了，一通电话打个半天。”迹部景吾微怒着说道，眼里满是委屈，哥哥只能是自己一个人的。
　　“就因为这个？”迹部景逸有些头疼地问道。
　　“哼。”迹部景吾轻哼一声，扭着头径直往前走着，哥哥讨厌，本少爷不要理他了，你就去跟那个手V在一起好了。
　　“小吾，哥哥打电话给手V只是询问一下而已，你不是也很想知道他的情况吗？而且那个医院是我给他找的，手V一个人在德国人生地不熟的，所以我才会多关心一点了。”迹部景逸追上来解释道。
　　“。。。。。。哥哥，觉的手V这人如何？”迹部景吾轻声问道。
　　“手V啊，是一个很冷静，很有责任心的人，我挺欣赏他的。”迹部景逸如实说道。
　　“那哥哥喜欢他？”迹部景吾问道，问出口才发现心里涩涩的，嘴里也苦苦的，感觉好难受。
　　“喜欢？小吾怎么会这么问，难道说小吾在吃醋？”迹部景逸看着迹部景吾有些惊讶地问道，眼里闪着不明的光芒。
　　“吃醋？本少爷怎么可能会这么不华丽，那个面瘫，本少爷还不放在眼里，本少爷告诉你，哥哥只能是本少爷一个人的，只能喜欢本少爷。”迹部景吾瞪着迹部景逸说完之后，转身就快步走开了，不过耳根却变的通红，该死的，自己怎么会说出那样的话来，哥哥会不会笑话自己啊，不过算了，反正那是本少爷的心里话，自己就是不爽哥哥的眼里有别的人，男人女人都不行。
　　“小吾，你可知道你在说什么吗？本来打算放过你的，没想到你却自己主动来招惹我，那么，我可不会再放手了。”迹部景逸看着迹部景吾走远的身影，喃喃地说道，本来不想让景吾去背负着兄弟相恋的不伦之情，本来都打算给景吾找一个能真心疼爱他的人就好了，没想到却听到景吾的这番话，那么，兄弟不伦又如何，景吾，自己要定了。
　　决定了之后，迹部景逸笑着追了上去，拉着迹部景吾的手不放，迹部景吾挣了挣，却怎么也挣不开，怒瞪了迹部景逸一眼，却换来迹部景逸一个大大的笑脸。
　　“真是一点也不华丽。”迹部景吾不屑地说道，转头不想理这个不华丽的人，可是嘴角却慢慢地扬起了一个愉悦的笑容。
　　“是，是，小吾是最华丽的，华丽的哥哥眼里只能容下小吾一个。”迹部景逸真心地说道，两世啊，这个人就一直驻扎在自己的心里，抹不掉也忘不掉。
　　还记的上一世刚开始看网王时，对迹部景吾这个人只是欣赏，可是慢慢的，不知不觉地就迷上了，然后越陷越深，到最后变的不可自拔，而今世，这人活生生地出现在自己的面前，那样的可爱，笑的那样的灿烂，依赖着自己，信任着自己，这样的他，让自己怎么可能放得开手呢。
　　“不知道你在说什么？”迹部景吾故意不明白地说道，可是眼里的喜悦却怎么也逃不过迹部景逸的眼睛。
　　“小吾，真的不明白吗？”迹部景逸笑着问道。
　　“哼，不明白，本少爷要回家了。”迹部景吾微红脸说完，快步走向等在校门口的轿车。
　　“还不快点，在那里磨蹭什么？真是一点也不华丽。”站在车旁等了一会，迹部景吾回头对站在原地不动的迹部景逸催促道。
　　“呵呵，今天先放过你，下一定可不会让你那么轻易就逃走哦。”迹部景逸摇头轻笑着说道，然后也快步走上去坐上了车。
　　坐在车上，迹部景吾故意离迹部景逸远远的，而且一直扭头看着车窗外，好象不想理自家哥哥一样。
　　“呵呵，小吾，外面有什么好东西那么吸引你啊，告诉哥哥，让哥哥也看看。”迹部景逸有些好笑地说道，呵呵，没想到，小吾害羞起来是这么可爱呢。
　　“你。。。。。。”迹部景吾转头怒瞪着一脸笑容的迹部景逸，却不知该说什么，总不能说窗外啥也没有，自己只是因为害羞而不敢回头看哥哥吧。
　　“小傻瓜。”迹部景逸宠溺地说道。
　　“本少爷才不是。”迹部景吾不满地说道。
　　“是，是，小吾不是，我家小吾是最聪明能干的。”迹部景逸毫无诚意地哄劝道。
　　“哼。。。。。。本少爷告诉你，以后少给那个面瘫打电话，要关心，他有的是人关心，不需要你。”迹部景吾抓着迹部景逸的衣领一脸严肃地命令道。
　　“是，小的遵命。”迹部景逸也一脸严肃地应道。
　　“真是不华丽。”迹部景吾有些哭笑不得地说道，哥哥又在耍宝了。
　　“好了，小吾，关东大赛就要开始了，不知道都有哪些队伍要注意的。”迹部景逸也不再玩闹了，有些事要适可而止，不然就要适得其反了，他可不想惹到景吾生气。
　　“除了立海大，别的，本少爷还不放在眼里，前两次，全国大赛的冠军都是立海大的，他们的实力可不弱。”迹部景吾微皱着眉头说道，可恶，两次都败在了立海大的手里，想想还真是不甘心啊。
　　“立海大啊，听说他们的部长幸村住院了。”迹部景逸慢慢地说道，就是这个时候吧，那个幸村得了一个据说很难治的病，在关东大赛冠亚军赛的那天动的手术吧，后来好了起来，全国大赛不是还参加了吗，虽然最后输给了那个越前龙马，一想到这里，迹部景逸就皱起了眉头，那个许废到底是有多宠爱的自己的儿子啊，都到那个地步了，最后都能反败为胜，真是服了他了。
　　“恩，本少爷知道这事，听说要动手术才能好起来，可是手术的机率不是很高，幸村可是难得的一个网球好手，被称为神之子，如果真的不能再打网球，真的很可惜。”迹部景吾有些惋惜地说道。
　　“放心吧，没事的，现在医学那么发达，他会没事的。”迹部景逸安慰道。
　　“也是，最多本少爷到时多给他找一些这方面的专家好了。”迹部景吾点头说道。
　　“他不在那不是更好吗？冰帝得冠军的希望就更大了。”迹部景逸故意说道。
　　“哼，那样的冠军本少爷不屑。”迹部景吾高傲地说道，自己想要的是一个真正的冠军，他可不想以后别人说什么那是因为立海大的部长幸村没上场，所以冰帝才会得到这个冠军之类的话来。
　　“呵呵。”迹部景逸轻笑着，这就是他的景吾啊，那样的高傲，那样的张扬，他只会去拿经过他的实力所应得到的东西，不是因为自己的实力而得到的东西他根本就不屑去要去拿，也正是这样的景吾，才深深地吸引了自己。
　　“我会一直陪着你的。”迹部景逸保证道，全国冠军，这次，自己一定会让冰帝获得，至于那个越前龙马，哪凉快哪呆着去吧。
　　“当然，别忘了，你可是冰帝网球部的经理。”迹部景吾瞪了迹部景逸一眼说道，你不陪着本少爷，想要陪谁去，陪那个面瘫吗？想都不要想。
　　“是啊，明天要开始忙起来了，要好好的订一下训练计划，唔，顺便还要去立海大参观参观，呵呵。”迹部景逸笑着说道。
　　“本少爷准了。”迹部景吾昂着头一脸高傲地说道，眼里满是笑意。
　　“小的一定不会让大人失望的。”迹部景逸一脸严肃地说道，眼里满是宠溺。
　　“呵呵，景逸少爷，景吾少爷，到家了。”听了一路的司机这时轻笑着说道。
　　看着两位少爷相携着走进了房间，司机的脸上满是欣慰，两位少爷的感情真的很好呢，自从景逸少爷回来之后，景吾少爷脸的笑容也多了，也变得象这个年龄的孩子了，以前的景吾少爷，成熟的让人看了心疼啊，现在终于好了，还真是要谢谢景逸少爷啊。
　　




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　关东大赛上，冰帝不负众望地晋级到了决赛，他们的对手想当然的就是立海大，青学进入了四强，可是在对上立海大时却输了，全国大赛的名单也确定了下来：冰帝与立海大。
　　青学与立海大的比赛冰帝众正选都去看了，青学的双打都输了，第三单打和第二单打赢了，第一单打越前龙马对上真田时，毫无还手之力，可以说是完败，看着那个平时很是嚣张的小鬼最后无力地跪坐在地，一脸沮丧的表情时，迹部景逸不知心里是什么感觉，即开心又难过，开心那个小鬼终于受到了教训，让他明白天外有天，人外有人，上一世看到越前打败真田时，他心里可是有很多的疑惑啊，本来那小鬼就打不过真田，可是在参加了一周的集训之后，他就可以从完败到胜利，真是太夸张了，真有这样的奇迹，那还努力个啥，直接金手指一开，傻子也能变聪明，难过的是手V如果知道这个消息的话，一定会自责吧，如果他在的话，也许就不是这个结局了。
　　算了，算了，最多到时给手V透露一点消息好了，以上一世所看的情节来看，全国大赛会多一个名额，到时，以青学的实力一定会是他们的，所以也没差了，跟上一世比，只是名次有些改动而已，队伍还是这三所学校的。
　　“明天就是跟立海大的比赛了，大家今天回去好好休息吧，明天加油。”迹部景逸说道。
　　“是。”众正选齐声应道，然后收拾东西乖乖地回家休息了，虽然已经确定能进入全国大赛了，可是他们的目标是第一名。
　　迹部别墅
　　“小吾，怎么样，明天没问题吧，真田可是一个强劲的对手。”迹部景逸说道。
　　“本少爷一定会赢的。”迹部景吾自信地说道，自己认可的对手除了哥哥就是手V了，唔，还有那个幸村，别的，还真没有看在眼里。
　　“那就好，对了，比赛结束之后，我想去一趟德国。”迹部景逸说道。
　　“德国？你去德国干什么？”迹部景吾一听，马上有些不满地问道，想也知道哥哥是去找谁。
　　“你也知道，青学输了，我怕手V会自责，所以打算过去看看他。”迹部景逸如实地说道，顺便透露一点消息给他，让他能够安心地治疗。
　　“不许去。”迹部景吾怒了，你就那么关心他吗？他自责就自责好了，关你什么事啊，让你上赶着跑那么远去看他。
　　“小吾，手V是朋友。”迹部景逸看着迹部景吾那一脸愤怒的表情，有些无奈地说道。
　　“就是不准去。”迹部景吾耍赖道，在哥哥的面前，自己不是冰帝那个高高在上的帝王，也不是别人眼里那个成熟能干的迹部家继承人，在哥哥的面前，他只是一个弟弟，一个需要疼爱，需要关心，会撒娇会赖皮拥有强烈独占欲的弟弟，不过，这样强烈的感情真的只是兄弟之情吗？迹部景吾现在没有时间去考虑这个问题，他只知道，他不想让哥哥去德国，一想到哥哥会跟那个面瘫一起散步，一起聊天，他的心里就非常非常的不舒服。
　　“。。。。。。小吾，为什么不能去。”迹部景逸问道。
　　“。。。。。。总之总之，就是不许去。”迹部景吾说道，他才不要承认自己见不得哥哥对别人好呢。
　　“小吾，你该知道，以后，哥哥会结婚，会娶妻生子，而你也会。”迹部景逸下着重药，这次不会让你再逃走了，这次一定要让你明白自己对我到底是什么感情，是不是跟我对你一样呢，小吾。
　　“不许，哥哥不许结婚，本少爷也不结。”迹部景吾一听，马上怒道。
　　“为什么？”迹部景逸问道。
　　“因为。。。。。。”迹部景吾说不下去了，是啊，为什么，为什么哥哥不能结婚呢，哥哥结婚，找到了自己的幸福，自己做为弟弟，不是应该开心，应该祝福吗？可是为什么一想到，以后哥哥的怀里会被别人占据，以后哥哥的温柔会对着别人，以后哥哥的眼里有着别人的身影，自己就觉的自己世界好象要塌陷一般不付存在呢，而且哥哥对手V好，自己的心里也那么的不痛快呢，难怪说，自己对哥哥是。。。。。。没错了，虽然自己从来没有谈过恋爱，可是却不会错认这一份感情。
　　“因为本少爷喜欢哥哥，象恋人一样的喜欢。”想明白这份感情之后，迹部景吾抬头看着迹部景逸坚定地说道，他从来都不是一个会逃避之人，也不会因为与世俗不同还退缩，他是高傲的，高傲的从来都不会去在意别人的眼光，确定了就要去争取去努力，对网球，对事业，对感情也是。
　　“小吾，你知道自己在说什么吗？”迹部景逸一脸严肃地问道。
　　“当然，本少爷当然知道自己在说什么，本少爷喜欢哥哥，所以不喜欢哥哥跟别人亲近，也不准哥哥结婚生子，哥哥的心里，眼里只能有本少爷一个人。”迹部景吾也一脸严肃地说道，眼里满是坚定。
　　“小吾，现在后悔还来得及，不然，以后你想后悔，哥哥也不会放开你了。”迹部景逸上前把迹部景吾拉到怀里轻声地说道。
　　“本少爷从来不做后悔那么不华丽的事情。”迹部景吾一脸不屑地说道，本少爷一旦决定了，就从来都不会后悔，不管将来有什么样的后果，本少爷都会承担起来。
　　“那么，就不怪哥哥没给过你机会。”迹部景逸说完，再也控制不住自己的感情，低头吻了上去，这个红唇，自己已经想了很久很久了，跟想象中一样，甜美而柔软。
　　“唔。。。。。。”迹部景吾微闭着双眼，承受着哥哥那带点粗暴却又难掩温柔地亲吻，慢慢地回应着，哥哥这是，接爱了自己的感情是吗？哥哥跟自己一样，也喜欢着自己对吧，不是兄弟之情，而是恋人之情。
　　“呵呵，小吾，呼吸。”迹部景逸有些好笑地看着瘫在自己怀里，脸色被憋的通红的人儿，有些无奈地说道，如果不是自己察觉着小吾的不对，小吾是不是打算就这样把自己憋死啊，真是可爱啊，亲吻连换气也不会，就这样憋着，真是喜欢逞强。
　　“呼。。。呼。。。”迹部景吾大口大口地呼吸着，听着迹部景逸的轻笑声，抬起头瞪了迹部景逸一眼，哼，还不都是因为你，刚才差点就憋死他了，可恶啊，哥哥的吻技怎么那么好啊，是不是经常吻别人啊。
　　想到这里，迹部景吾一脸不悦地看着迹部景逸，眼里也满是委屈与不甘。
　　“怎么了，小吾。”迹部景逸有些奇怪地问道，干嘛有那样的眼神看着自己。
　　“哥哥是不是吻过别人，不然怎么会那么。。。。。。”迹部景吾扭着头有些说不下去了，脸上的红晕也越来越明显了，自己才不要承认刚才自己沉溺其中呢。
　　“小吾这是在夸奖哥哥吗？呵呵，放心吧，除了你，哥哥没有吻过别人，这是哥哥的第一个吻过，至于为什么会那么。。。。。。只能说哥哥天资聪明。”迹部景逸说到后来可是越来越自恋了，在这点上，只能说，迹部景吾不愧是他从小调/教的，跟他一样的喜欢自恋。
　　“本少爷警告你，如果让本少爷发现你敢背着本少爷跟别人这样那样的话，本少爷不会放过你。”迹部景吾瞪着迹部景逸威胁道。
　　“当然不会，我只对小吾这样那样。”迹部景逸低头在迹部景吾的嘴边亲吻了一下保证道。
　　“哼，勉强相信你好了。”迹部景吾高傲地说道。
　　“那谢谢小吾了。”迹部景逸调笑着说道。
　　“本少爷洗澡去了，你该干嘛干嘛去。”迹部景吾微红着脸说道。
　　迹部景逸微笑着看着迹部景吾走进了浴室，没有离开，而是坐了下来等着，他知道小吾每次洗完头都不擦干头发就出来了，每一次，他都给小吾擦干了头发才离开的。
　　“。。。。。。”洗完澡出来之后，迹部景吾看着坐在那里的迹部景逸，暗瞪了他一眼后，直接走过去坐在他的面前，手里的毛巾递了过去。
　　迹部景逸微笑着接过毛巾，细细地为迹部景吾擦拭着头发，擦着擦着，迹部景逸的动作渐渐地慢了下来，眼里一片火/热。
　　“唔。。。。。。”迹部景吾有所察觉地微微抬起头看向迹部景逸，却不料被一片温热给盖住了，火/热的吻让他马上沉迷下来。
　　“小吾。。。。。。”迹部景逸一边亲吻着一边喃声叫着，如今他和小吾已两情相悦，那么就不需要再隐忍了吧，他的小吾，两世的小吾，终于，终于让他抓到手了。
　　“哥哥。。。。。。”迹部景吾轻喘着叫道，慢慢地回应着，承受着哥哥所带给自己的火/热。
　　“小吾，把自己交给我，好不好？”迹部景逸轻声问道，双手早已伸进了浴袍之中。
　　“哥哥。。。。。。”迹部景吾并没有应答，只是轻叫着，更加地依进了迹部景逸的怀里。。。。。。只要是哥哥，要什么自己都给。
　　第二天清早，迹部景吾的房间
　　“迹部景逸，你这个不华丽的人，本少爷今天还有比赛。”迹部景吾抚着酸疼不已的腰，怒瞪着那个一脸笑容的罪魁祸首吼道。
　　“呃，小吾啊，这不能怪我啊，谁让你那么迷人啊。。。。。。啊，别打，今天的比赛我替你上还不行嘛。”迹部景吾陪着笑脸说道，55555小吾好凶啊。
　　“拿不到冠军，你死定了。”迹部景吾恶狠狠地说道。
　　“不会的不会的，我保证拿到冠军。”迹部景吾急忙保证道。
　　“哼，还不扶本少爷起来，该去比赛场地了，你不会是想迟到吧。”迹部景吾说道。
　　“是，是。”迹部景逸小狗腿一样地赶紧服伺着迹部景吾大人收拾好一切，然后坐上车向着赛场而去。
　　今天看天气不错啊，看来不会跟上一世所看的一样出现什么比赛延期之事了，估计会延期也是因为许废再给他儿子找机会吧，如今没有他儿子什么事了，天气也就变好了，啊啊，许废啊，你那金手指开的可够大的啊。。。。。。
　　




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　比赛场地
　　今天赛场来了很多人，各个学校也都有派人来观看，今天可是冠亚军决赛啊，而且还是冰帝对立海大，两个强校啊，一定会很精彩，这样的比赛，怎么能够不来呢，以往冰帝都是输给了立海大，不知道这次会不会有所改变，听说这次立海大的部长不能参加比赛啊，冰帝的希望是不是会大一点呢，最终的冠军会花落谁家，还真是让人期待啊。
　　迹部两兄弟到了赛场时，冰帝众人都早已等候在那里了，就连一象爱睡的慈郎都破天荒的没有迟到，也没有睡着，而是很精神地跑到了立海大那边跟一个红头发的少年在聊天，那是立海大的丸井闻太，也是从小一起跟着慈郎长大的好友。
　　“迹部，你们两人今天好慢啊，都快到时间了。”向日看着两人说道。
　　“你有意见。”迹部景吾瞪着向日问道。
　　“没。。。。。。”向日撇了撇嘴说道，哪敢有意见啊，没看到一旁迹部哥哥那微笑的表情，吓死人了，他可不想再被迹部的哥哥整。
　　“还不去交参赛名单。”迹部景吾瞪了一眼微笑着的迹部景逸说道。
　　“这就去。”迹部景逸拿着重新填写过的参赛名单走向了登记处，其实也没有什么大的变动，只是把第一单打迹部景吾的名字改成了迹部景逸而已。
　　“咦，迹部不参赛啊。”看到参赛名单，向日惊讶地叫道，他的叫声引来了立海大众人的侧目。
　　“向日岳人，本少爷不参赛，你有什么意见吗？”迹部景吾怒道。
　　“啊，没有没有，侑士，侑士，陪我去热身啊。”向日急忙拖着忍足的手跑了。
　　“切，逊毙了。”冥户不屑地说道。
　　“冥户学长。”凤有些无奈地叫道，一双眼睛带着一丝歉意看着自家的部长，学长他就是这样，部长不要在意哦。
　　“哼。”迹部景吾轻哼一声，狠狠地瞪了迹部景逸一眼，然后走到了教练席上，可恶的迹部景逸，明知道今天要比赛，昨晚还。。。。。。迹部景吾绝对不承认昨晚自己也默许了并且还很享受，哼，昨晚那人一定不是本少爷，本少爷怎么可能会享受呢，腰酸死了。
　　“呵呵。”迹部景逸轻笑着，看着景吾那张气闷的小脸，毫不在意，他知道，景吾只是在闹别扭呢，其实也不能怪他啊，谁让小吾那么迷人呢，而且昨晚的气氛又那么好，这要还能忍住那他就不是男人了，再说当时自己的心里眼里只有小吾，那里还会想到什么比赛啊。
　　冰帝VS立海大
　　第二双打冥户/凤VS丸井闻太/桑原
　　冥户与凤在迹部景逸的训练下，早已配合默契，他们最后使出的那招，两人合一人，让丸井与桑原根本就看不到这球到底是谁打出的，虽然有闻太的绝技走钢丝与铁柱撞击，可是最终还是以7-6输给了冰帝。
　　第一双打日吉/向日VS 仁王雅治/柳生比吕士
　　仁王与柳生不愧为从没输过的双打，立海大的王牌选手，他们的技术与默契，那还真是很少有人能比的上的，再加上向日以前都是跟忍足搭档的，现在突然换了一个搭档，虽然这个搭档的实力也不错，配合的也很好，可是却仍然比不上合作了两年的原搭档，冰帝以6-3输给了立海大。
　　两对双打，一胜一负，接下来就看单打了。
　　第三单打桦地VS柳莲二
　　一个是数据网球选手，一个是模仿高手，两人可是毫不相让，因为桦地的模仿，让柳根本就收集不到什么有用的数据，但是不管如何，柳都比桦地多了许多的对战经验，桦地最终以7-5输给了柳莲二。
　　第二单打忍足侑士VS 切原赤也
　　“忍足，认真一点，还有，小心他的球。”迹部景逸对准备上场的忍足侑士说道。
　　“嗨嗨，放心吧，不会让你们失望的。”忍足侑士痞笑着说道，可是眼神却很认真，他知道，这是很关键的一局，如果输了，这场比赛也就结束了，虽然并不会影响他们参加全国大赛，可是以第二名的身份进入，想想心里还是有点不爽啊，他们更想要的是第一名。
　　“切原，动作快一点，要没时间了。”真田看了看时间，吩咐道，他们还想比赛完之后赶去医院看幸村呢，今天可是幸村动手术的日子。
　　“放心吧，我会尽快解决的。”切原一脸狂傲地说道，然后走到了场地上。
　　“喂，快一点，我会在十五分钟打败你。”切原嚣张地指着忍足侑士说道。
　　“啊，那个可恶的小鬼，好嚣张啊，侑士，不许输给这种小鬼。”向日不满地大叫道。
　　“呵呵，我会等着。”忍足侑士微笑着说道，心里却满是无奈，自己平时是不是真的太混了，不然怎么会给人的感觉很好欺负啊，十五分钟就可以打败啊，啧啧，看来，自己不认真都不行了，自己虽然不在乎输赢，可是却也不能让人小瞧了去，不是吗，冰帝天才的名声可不是那么好得的。
　　一开始两人打的还比较平和，可是打到最后，忍足侑士完全象变了一个人一样，不再象平时那样的漫不经心了，而是认真地发挥出了他的实力，激的切原赤也开启了红眼模式。
　　“我要彻底的击溃你，把你染红。”双眼发红的切原赤也，一脸邪魅地挑衅道。
　　“忍足，小心。”迹部景逸提醒道。
　　变成红眼模式的切原，在速度与力量上同时暴增，并且那球直接对着忍足的身体而来，忍足微微地皱了皱眉头，动作灵活地闪开了，在闪开的同时，他并没有放过那个球，而是直接把球打了回去。
　　看着一个接一个的近身球，忍足的眼里闪着一丝怒火，你不仁那就不要怪我不义了，我忍你很久了。
　　“啪。”一个近身球击回给了切原赤也，切原赤也本能地一躲，却没想到没躲过，反而迎着那球而去了，球正正地打在了他的身上。
　　“听说，青学的不二就是让你给打伤的，现在这球，就当是还给你吧。”忍足侑士看着倒在地上的切原赤也淡淡地说道。
　　接下来的比赛，忍足侑士发挥了最强的实力，以7-5赢的了胜利。
　　“切原，好好想想以后该如何做。”看着输了比赛而一脸不甘的切原，真田走上前去一脸严肃地说道。
　　“副部长。”切原喃喃地叫道。
　　真田没有再看切原，而是走到了迹部景吾的身边，“迹部，我的队员们必须先走一步了，今天幸村的手术，实在很抱歉。”
　　“啊，没关系，替本少爷跟幸村问声好，祝他早日康复，本少爷在全国大赛上等他。”迹部景吾站起来有礼地说道，今天幸村动手术他也是知道的，毕竟那医生还是他找去的不是吗，手术成功的希望很大。
　　两人走到裁判前讲明的情况，裁判也同意了立海大队员可以提前离场。
　　接下来就是第一单打了，现在的比数是2-2，最后一场是决定胜负的关键。
　　第一单打迹部景逸VS 真田弦一郎
　　听到迹部景逸这个名字，场外一片议论声，迹部景逸？谁啊？没听说过啊？哦，是冰帝的网球部经理啊，怎么会是他上呢，不是应该是冰帝的部长迹部景吾吗？咦，迹部景吾怎么会坐在教练席上，冰帝到底在搞什么啊。
　　“本少爷警告你，不许输了回来。”迹部景吾对临上场的迹部景逸说道。
　　“放心吧，不会让小吾失望的，只有冠军才配的上小吾。”迹部景逸微笑着说道。
　　“那当然，本少爷永远都是华丽的。”迹部景吾高傲地说道。
　　“小吾，看好了，今天这场是我送给你的比赛。”迹部景逸意有所指地说道，然后走上了场地，留下听了他的话，而有些震动的迹部景吾。
　　“请多指教。”迹部景逸伸出手温和地说道。
　　“请多指教。”真田弦一郎回握道，对于这个迹部景逸，对于他的网球绝技，他还真的知道，柳的资料上早就写明了他是冰帝网球部的经理，迹部景吾的哥哥，而他的网球，虽然他很少上场，可是因为自家队员丸井闻太与慈郎的关系很好的缘故，也就不难从慈郎的嘴里知道了这个经理的厉害了。
　　看不见的引拍，风林火山，真田一一地使了出来，他有些心急，想要速战速结，他还想去看幸村动手术，他想让幸村进手术室前得到胜利的消息。
　　可惜他碰上的是迹部景逸，今天这场比赛是自己要送给景吾，怎么可能会输呢。
　　“景吾，看好了。”迹部景逸微笑着对迹部景吾说道。
　　“灿烂。”迹部景逸说道，打出了曾对慈郎使出的绝技。
　　“眷恋”这是迹部景逸从没在外人面前使的，只有在家里跟景吾对打时才使出过的绝技，让人依恋，舍不得离去。
　　“最后一个，守护。”迹部景逸笑着说道，这个绝技，他从来都没有使出过，就连在景吾面前也没有，因为时机不对，而现在，终于可以了，景吾，看到了吗？这就是我最终的目的，守护，想永远地守护在你的身边，不离不弃。
　　迹部景吾看着这最后的一个绝技，感觉到自己就象是被一股暖流所包围着，所有的疲累，所有的委屈全都没有了，在这股暖流里，只让人感到安心与温暖，迹部景吾微笑着，这就是哥哥所要带给自己的吧，也是自己一直所追寻的，哥哥，谢谢，你对本少爷的守护，本少爷收到了，本少爷就勉强允许你守护在本少爷的身边，一辈子。。。。。。
　　




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　关东大赛结束之后，冰帝众人并没有放松，因为他们还要备战全国大赛，全国大赛上好手云集，稍有大意，就会被淘汰出局。
　　“哥哥，听说青学网球部的人要去德国看手V。”迹部景吾靠在迹部景逸的怀里随意地说道。
　　“恩，分开那么长时间是该去看看了，而且也要把比赛情况跟手V说说。”迹部景逸点头说道。
　　“那咱们也去看看吧。”迹部景吾说道。
　　“唔？你原来不是不让我去吗？”迹部景逸奇怪地问道。
　　“当然，你一个人去的话，本少爷绝对不许，不过如果有本少爷陪着的话，那就可以了。”迹部景吾笑着说道，而且现在哥哥都已经是本少爷的了，本少爷怎么还会那么小气呢，不过，还是要放在眼皮子底下看着才行。
　　“呵呵，好好，那就麻烦小吾陪哥哥一起去了，咱们是自己去还是跟青学的人一起呢？”迹部景逸低头轻吻了一下迹部景吾的嘴角微笑着问道。
　　“当然是自己去，本少爷才不要跟那些不华丽的人一起去呢。”迹部景吾甜笑着说道。
　　“那行，明天把事情安排好，后天咱们就出去，如果有时间的话，咱们还可以在德国好好的玩一玩。”迹部景逸说道，然后把迹部景吾给抱了起来，“而现在，该睡觉了。”
　　“放开本少爷，本少爷不是小孩子了，而且还有文件没处理呢。”迹部景吾抗议道。
　　“文件到时我会帮你处理的，现在你该睡觉了。”迹部景逸微笑着说道，眼里意有所指。
　　“如果你敢让本少爷明天起不了床，你就给本少爷等着。”迹部景吾抬头狠狠地瞪了迹部景逸一眼，眼里带着一丝羞涩，语气却带着威胁地说道。
　　“这可，我可不敢保证，不过我会尽量的。”迹部景逸笑着说道，面对自己的恋人，谁也不能保证能够控制住自己，更何况是小吾这样特别迷人可爱的。
　　“哼，那本少爷要在上面。”迹部景吾趁机提出要求道。
　　“好啊，只要你能压倒我，我就让你在上面。”迹部景逸很大方地说道。
　　“你明知道。。。。。。”迹部景吾气的怒瞪着迹部景逸，可恶，明明知道本少爷打不过他，还提这样的条件，真是的，还不如不同意呢。
　　“呵呵。”迹部景逸看着迹部景吾那气鼓鼓的小脸轻笑着，把人放在床上，低头吻了上去。
　　“唔。。。。。。”迹部景吾抬头承受着，眼神慢慢地迷离了起来，脸颊也微微泛起了红晕。
　　“小吾，我爱你。”迹部景逸一边亲吻着一边说着爱语，语气带着真心与实意。
　　“本。。。。。。本少爷勉强接受好了 。”迹部景吾一边轻喘着一边难掩高傲地说道。
　　“那还真是我的荣幸啊。”迹部景逸说着把手伸了进去，细细地抚摸着景吾那一身柔嫩的肌肤，明明一样的运动，可是景吾的肌肤却仍然是那么的白皙，也因为运动的关系，景吾的肌肤显得很是紧致柔滑。
　　“那当然。。。。。。啊。。。。。。”迹部景吾轻叫一声，为那突然袭进来的手指。
　　“小吾还有空说话，是不是我不够努力啊。”迹部景逸一边动作一边自责道。
　　“你。。。。。。不华丽的家伙。”迹部景吾轻斥道。
　　“呵呵。。。。。。”迹部景逸轻笑着，加快了手上的动作，他快忍不住了。
　　“啊。。。。。。”随着一声低叫，房间里响起了一阵让人脸红心跳的呻/吟与喘/息声。
　　半夜，看着累倒在自己怀里熟睡的人儿，迹部景逸轻吻了一下怀里人的额头，然后慢慢地起身，轻轻地出了房间来到了书房，今晚要把那些文件给处理好才行啊，还有要打电话给路西法，有些事还需要他的帮助才行，自己如今跟景吾这样的关系，一定要好好的打算一番了，可不能让人给算计了，自己可不允许任何人伤害到景吾。
　　德国
　　“手V，好久不见，情况如何？”迹部景吾微笑地问着手V。
　　“啊，医生说恢复的不错，迹部，全国大赛加油。”手V淡淡地说道，他早已知道比赛结果了，眼里有着淡淡地自责。
　　“放心吧。”迹部景吾点头应道，青学没能进入全国大赛，真的很可惜，还想跟手V真正地打一场呢。
　　而那边，迹部景逸询问过手V的恢复情况之后走了过来，“手V，不错嘛，医生说过不了多久就可以完全恢复了，多亏了你的配合啊。”
　　“啊，我也想快点好起来。”手V淡淡地说道，如果自己能早在意一点，是不是就能参加比赛了，青学也许就不会输了。
　　“那就好，啊，对了，我听说这次全国大赛是在东京召开啊，还听说一般主办地都会多一个名额啊，呐，景吾，不知道这个名额会是哪所学校啊。”迹部景逸好象很是无意地询问道。
　　“唔，这个嘛，不是很清楚，不过应该会考虑实力不错的学校吧，特别是在比赛中表现出色的学校。”迹部景吾挑了挑眉说道，眼里满是笑意，他怎么可能不明白自家哥哥的意思呢，这是在告诉手V，青学并不是没有机会进入全国大赛，毕竟青学在比赛中的表现还是很不错的。
　　“。。。。。。谢谢。”手V的眼里闪过一丝波动，随后低声说道，如果现在还不明白这两兄弟是什么意思，那他就真的是一个笨蛋了，而手V并不是，他是一个品学兼优的好学生。
　　“不知道你在说什么，对了，手V，听说你的队友要来看你啊。”迹部景逸故作不明白地说道，然后岔开了话题。
　　“啊，他们明天到。”手V虽然仍是面无表情地说道，可是语气里却带着一丝愉悦，是啊，那么久没见了，一定也很想念自己的队友吧。
　　“那我们就不打扰了，好好加油，希望全国大赛上能见到你。”迹部景逸说道。
　　“啊。”手V点头应道，自己会努力的，全国大赛见。
　　“拜拜了，我和景吾还要在德国好好的逛逛，有什么事就给我们打电话吧。”迹部景逸一边对手V挥着手一边说道。
　　“啊。”手V应道，看着两兄弟慢慢地离去，转身回到了自己在治疗所里的房间，明天自己的队友们就要来了，真好。
　　第二天，青学来到了德国，见到了手V，本来见到了部长，都很是沮丧的，因为他们输了，他们辜负部长对他们的信任，特别是越前龙马，他一直以为，除了部长，自己是最强的，没想到，却被真田给完败了，这对他来说，真是一个打击啊。
　　“部长，对不起。”越前龙马低着头说道。
　　“越前，要慢慢成长起来，青学的支柱并不是那么容易的。”手V淡淡地说道。
　　“是，部长。”越前龙马轻声应道。
　　“好了，虽然输了，但是也不能气馁，全国大赛，大家全力以赴，不要大意的上吧。”手V一脸严肃地看着队友们说道。
　　“喵，手V，我们输了，不能去全国大赛喵。”菊丸以为手V记错了，所以开口提醒道。
　　“教练，这次大赛在东京召开，主办方会多一个名额。”手V看着教练淡淡地说道。
　　“恩，往常都是有这样的规定，不过现在消息还没下来，手V，确定在东京召开？”教练有些急切地问道，如果真的是，那么青学就有很大的希望。
　　“啊，确定。”手V肯定道，虽然迹部景逸没有那么明确的说出来，可是以迹部景逸的为人，没有十足的把握，他是不会把这个消息透露给自己的。
　　“喵，太好了，青学一定会拿到那个名额的，是吧，教练，手V。”菊丸开心地说道，众队员的脸上也露出了笑容。
　　“呵呵，真的很好呢。”不二轻笑着说道，全国大赛，不会再如此轻易就输了的。
　　“手V，全国大赛能赶上吧。”大石关心地问道。
　　“啊，应该没问题。”手V淡淡地说道。
　　“那真是太好了。”众人一听，都放下了心来，有手V在，让人安心不少呢。
　　“呐，手V，这个消息是谁告诉你的。”趁着没人的时候，不二小声地问道，他们都没有得到消息，远在德国的手V如何会知道的呢。
　　“迹部说的。”手V回道。
　　“迹部啊，那消息应该就没错了。”不二一听，点了点头说道，以迹部财团在日本的影响力，会知道一些内幕并不奇怪。
　　“啊，全国大赛加油。”手V说道。
　　“呵呵，当然。”不二应道。
　　青学这边，众人放了心，开心了起来，跟着手V到处逛着，而迹部这边，两兄弟则刚开始逛了一些地方，就被管家伯伯一通电话给叫了回去，因为，迹部彦一回来了，让他们赶紧回去，等着两兄弟的，不知道会是什么，毕竟，迹部彦一没有什么大事，一般都不会回日本的，就连景吾的生日也不见他回去过，这次，究竟发生了什么事呢，能让这个大忙人出现。
　　




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　迹部别墅书房
　　“你恨我？”迹部彦一坐在书桌后看着坐在自己对面的迹部景逸问道，这个儿子，从小自己就没有在乎过他，关心过他，因为他登不了台面，他只是一个私生子，大家族里不允许有这样的污点，所以，虽然把他接回了家，可是却不闻不问，就算后来听管家说他离开了，他也毫不在意，在他的心里，景吾才是迹部家唯一的继承人，对于他的离开，他反而是松了一口气，这样，就不会有人出来跟景吾挣什么了，不过就算他挣也挣不过景吾，因为他的身份不够。
　　“当然不，父亲，你怎么会有这样的想法？”迹部景逸微笑着说道，对于这个父亲，自己真的不恨，相反，自己还非常感激他，如果不是因为他，自己也不会见到景吾，也不会有那些愉快的日子，虽然他没有尽到一个父亲应尽的责任，不过自己并不在乎，自己从来都不是一个小孩子，而且说起来，他也并不能算是自己真正的父亲，真正的迹部景逸早已不知道哪里去了。
　　“是吗？那么，离开景吾。”迹部彦一严肃地说道，眼里闪着冷冽的光芒。
　　“不可能。”迹部景逸仍然笑着说道，可是眼里却满是认真与执着，他知道自己这个便宜父亲说的是什么，也不想去质问他是如何知道的，做一个大财团的总裁，只要他想知道，那么，有些事可是很容易就知道的，而且，对于这件事，他也并没有特别的保密，只要有人心稍稍地注意一下，就会发现他和小吾之间那不同的感情。
　　“他是你的弟弟，你会毁了他。”迹部彦一说道。
　　“没有人能够毁了他，因为我不允许，没有人能够在我的面前伤害他，包括他自己。”迹部景逸难得严肃地说道，自己会好好的保护着景吾，让他不受到任何的伤害，任何对他不利的事情，自己都会把它扼杀在萌芽中。
　　“。。。。。。既然回来了，有时间就去拜访拜访你的那些叔叔伯伯吧，我想他们大概会想认识你。”迹部彦一沉思了一会，淡淡地说道，话里意有所指。
　　“也是啊，我还从来都没有见过他们呢，我想他们大概会很开心见到我吧，这几天就先去拜访拜访好了。”迹部景逸轻抚着下巴微笑着说道。
　　“如果做到了，我不会反对。”迹部彦一说着让人听不懂的话。
　　“哦，这样就可以了？”迹部景逸问道。
　　“呵呵，我是商人，一切以家族利益为重，谁能给家族带来利益，我都不会反对。”迹部彦一轻笑着说道，他到要看看他的这个儿子出走的这十年会成长到什么地步，希望他不要让自己失望啊，不过也无所谓啊，如果做不到，自己也没有什么损失，大不了，再给景吾找一个对家族有利益的联姻好了。
　　“还真是现实呢。”迹部景逸有些无奈地说道，不过也可以理解。
　　“我是商人啊，当然要在商言商了，好了，你可以走了，今天的谈话我不想让景吾知道。”迹部彦一说道，他是商人，也是迹部财团的当家人，当然要一切以利益为重了。
　　“我知道。”迹部景逸说道，然后离开了书房。
　　“父亲找你干什么？”迹部景吾一见迹部景逸出来，马上一脸担心地问道，一回来，哥哥就被父亲给叫到了书房，还不让自己进去，可恶啊，父亲不会为难哥哥了吧，可是看哥哥的表情也不象啊，父亲找哥哥到底是为了什么啊。
　　“叙旧。”迹部景逸微笑着说道。
　　“啊嗯？”迹部景吾有些不确定地看着迹部景逸，本少爷没有听错吧。
　　“父亲找我叙旧，问了一些我离开之后的事。”迹部景逸一脸坦然地说道，唔，刚才的谈话也可以算是叙旧吧，最起码前面是，至于后面的谈话嘛，就当不在存在好了，自己可没有骗景吾哦。
　　“真是不华丽。”迹部景吾撇了撇嘴说道，父亲大概也在愧疚吧，毕竟哥哥也是他的儿子，唉，景吾啊，你还真是看的起你父亲啊，如果不是为了家族的利益，你的父亲才不会记的还有迹部景逸这么一个儿子呢，为了家族，他可以扼杀一切。
　　“呵呵，小吾，累了吧，刚下飞机，去休息吧。”迹部景逸有些心疼地说道，小吾很担心自己吧，一直都等在客厅里。
　　“好。”迹部景吾点头应道，别说，还真有些累了。
　　第二天，迹部景吾四处看了看，微微皱了皱眉头问道，“哥哥呢？”怎么一大早的就不见了人影啊。
　　“大概有事去了吧。”迹部彦一一边看报纸一边无所谓地说道，这小子动作还挺快啊，昨天说的事，今天就去办了，会不会太急燥点了啊，唉，还是太年轻了，沉不住气啊。
　　两父子正说着，就见话题的主角从花园从了进来，手里还捧着一捧娇艳的玫瑰花，花瓣上还带着清晨的露水，漂亮极了。
　　“小吾醒了，花园里的玫瑰开的越来越好了。”迹部景逸一边把花插进了花瓶里一边微笑着说道。
　　“哥哥去花园了。”迹部景吾问道。
　　“是啊，去看看了那些玫瑰花，啧啧，不管过了多久，还是觉的这玫瑰花最配小吾了。”迹部景逸弄好花，坐到了迹部景吾的身边说道。
　　“那是当然了，本少爷永远都是最华丽的。”迹部景吾一脸高傲地说道。
　　“你没有出去？”迹部彦一问道，难道自己想错了，自己也许低估了这个小子。
　　“啊，现在还早，有什么事的话也要吃完了饭，休息够了才能去做啊。”迹部景逸意有所指地说道，他从来都不会打无把握的战。
　　“这到是。”迹部彦一点了点头说道，然后继续看他的报纸。
　　“哥哥一会要出去办事？”迹部景吾问道，哥哥有什么事吗？现在全国大赛还没有开始呢，有也是网球部的事啊。
　　“是啊 ，小吾也要去不是吗？全国大赛开始前，咱们可是有的忙了，那些家伙的训练计划，可是要好好的安排才行。”迹部景逸笑着说道。
　　“那群不华丽的家伙。”迹部景吾有些无奈地说道，跟立海大的比赛就可以看出来，那些家伙还要继续训练才行啊，不然，到了全国大赛上，很可能会半路败北的，特别是向日与日吉的双打，太弱了，可是让忍足再回双打，又太浪费了，啧，还真是有些头疼啊。
　　“小吾在想什么？”迹部景逸看着微微皱着眉头的迹部景吾问道。
　　“啧，还不是忍足侑士那个不华丽的家伙。”迹部景吾有些不满地说道。
　　“他，留在单打吧。”迹部景逸笑着说道，他明白景吾的矛盾，不过，忍足侑士还是留在单打比较好一点，这样，他可以自由地发挥他的长处，不用再处处为了配合向日而缩手缩脚的。
　　“啊嗯，那就这样吧。”迹部景吾点头应道，哥哥的安排总不会出错的。
　　“景吾，你该放弃网球了，你的重心应该放在事业上。”这时迹部彦一严肃地说道。
　　“父亲，您说过，只要不影响家族事业，本少爷就可以打网球的，而您交给本少爷的，本少爷都有做好。”迹部景吾看着迹部彦一反驳道。
　　“你做的是很好，可是那些太少了，以后我会加大你的工作量，到时你就不一定能忙的过来了。”迹部彦一说道，他是准备慢慢地放手了。
　　“到时再说。”迹部景吾说道，忙，还不一定呢，本少爷可是有哥哥的帮忙，所以无所谓，本少爷一定没问题的，网球可是自己最大的爱好呢，这可是哥哥教给本少爷的，本少爷说什么都不会舍弃掉。
　　“好了，咱们该走了，小吾。”迹部景逸站起来说道。
　　“好，父亲，我们有事先走了。“迹部景吾跟着站了起来说道。
　　“啊。”迹部彦一应道，看着两人离去的背影，若有所思，景逸，接下来，我到要看看你会怎么做。
　　冰帝网球部
　　“路西法，我需要一些人的资料，详细的。”迹部景逸看了看在场上努力的训练的冰帝众人，拿着手机走到一边轻声地说道。
　　“好的，没问题，到时我会把资料传到你的邮箱里，需要我出手吗？”路西法微笑着问道。
　　“暂时不需要，你只要把资料给我就行了，如果有需要，我会给你电话的。”迹部景逸说道，心里有着微微的感动，他们，都是一群很好的伙伴。
　　“OK，没问题。”路西法很是爽快地说道。
　　“谢了。”迹部景逸愉快地挂了电话，有了那些资料，那些人就很好解决了，听说除了老三，别的可都很不安份啊，为了一下子就搞定，自己才会让路西法帮着查最详细的资料，唔，果然还是自己完全控股最可靠啊，免的把那些人的心给养野了。
　　“哥哥，你在干什么？虽然你只是经理，可是也不能做出在训练时间偷懒这么不华丽的事来。”迹部景吾有些不满地走到迹部景逸的面前说道，哥哥在跟谁打电话啊，笑的那么开心，真是不爽，哥哥只能是本少爷的。
　　“抱歉了，小吾，只是一个朋友而已。”迹部景逸微笑着解释道，等一切事情都解决过后，就带着小吾去见见那些伙伴们吧，他们也很想见到小吾吧。“等全国大赛结束后，我带你去见见他们，他们也很想认识你呢，他们，都是一群不错的伙伴。”
　　“那是他们的荣幸。”迹部景吾高傲地说道，眼里却满是笑意，哥哥是打算让自己也融入到他的圈子里吧，真好。
　　“呵呵，那是当然。”迹部景逸轻笑着说道，然后拉着迹部景吾的手向着网球场而去。。。。。。
　　




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　“哈哈，好小子，那我就等着你的好消息了。”一个有些壮硕的男子大笑着拍着迹部景逸的肩膀说道。
　　“好的，大伯父，你就放心吧，这事我可是有很大的把握呢，而且我的背后还有‘T&H’，这可是世界第一的集团啊，有他在，怕什么呢。”迹部景逸一脸自得地笑着说道。
　　“哈哈，可不是吗？小子，好好干，怎么说迹部财团也该是有你一份的，彦一那样对你，确实是太不公平了，你回来拿回属于你的一切是很合理的，我不会因为他是我的弟弟就帮着他的，我可是一向帮理不帮亲的，放心吧，大伯父会全力支持你的。”男子一脸真诚与不平地说道。
　　“那可谢谢大伯父了，事成之后，侄儿不会忘记你的。”迹部景逸一脸感动地说道。
　　“说的什么见外话，咱们可是一家人啊。”男子有些责怪地说道。
　　“是，是，那我就不打扰大伯父了，我一会还要去三叔家看看。”迹部景逸毫不隐瞒自己接下来的目的地，他知道，只有这样，才能让这个老家伙完全的放心。
　　“你三叔啊，那可是一个老顽固，不好说啊，而且他跟彦一的关系是最好的。”大伯父提醒道。
　　“我明白了，谢谢大伯父。”迹部景逸笑着说道。
　　坐在车上，迹部景逸脸上的笑容才收了起来，哼，野心还真不小，明着是帮自己，可是却还不是为了自己打算，小吾，放心吧，哥哥会让这些有野心的老家伙统统地从迹部财团消失的，以后的迹部财团，让会比现在还要清明，以后的迹部财团，只需要对小吾忠心的人。
　　“想都不要想，我不会把手里的股份卖给你的，不过一个私生子而已，我是绝不会承认有这样一个野心的侄子的。”三叔毫不客气地对迹部景逸说道。
　　“三叔，你该明白，我给你的好处绝对比我父亲给你的还要多。”迹部景逸面不改色地继续说道。
　　“那又如何，你就是给我一座金山也别想我背叛迹部财团，现在，给我滚出去。”三叔下着逐客令，一脸的怒容，他心里承认的总裁只有迹部彦一以及以后的迹部景吾。
　　“三叔，希望你不要后悔现在的决定。”迹部景逸一脸严肃地说道。
　　“永远不会。”三叔也一脸严肃地回道。
　　“那，咱们就走着瞧吧。”迹部景逸说完，一脸生气地离开了。
　　没有人发现，离开的迹部景逸脸上挂上了一抹欣慰的笑容，这个三叔，看来真的跟资料上所述的一样，是一个忠心的，这样的一个老人，暂时留在景吾身边，对景吾大概也会有帮助的吧，而且，说实话，只要搞定了那几个老家伙，三叔手上的股份自己还真是不在意呢。
　　父亲手上有百分之三十五的股份，景吾的手上有百分之二十，那是以前迹部爷爷直接交给景吾的，自己从那些老家伙手上收回来了百分之二十五，再加上一些散股，差不多有百分之三十几，这样，迹部财团以后就可以完全掌控在景吾的手里了，也就不需要再听那些老家伙叽叽歪歪了，以后做事，也就不会再有阻碍了，而且，不说以后，就是现在，迹部财团也差不多是由景吾在掌控了，毕竟他手里的股份现在可是比父亲的还要多呢。
　　“哥哥，你最近在忙些什么，常常 都找不到你的人影。”迹部景吾堵在家门口质问道，哥哥这几天可是经常请假，让自己怎么也找不到人，也不知在忙些什么，而且还要瞒着自己，今天好不容易堵着人了。
　　“呵呵，没什么，只是去见了见一些不安份的家伙而已。”迹部景逸笑着说道。
　　“不安份的家伙？你去见大伯父那些不华丽的人了。”迹部景吾一想就明白了，瞪着迹部景逸问道，“你去找他们干什么？”
　　“当然是拿回属于咱们的东西了。”迹部景逸笑着说道，如今事情已经解决的差不多了，是时候告诉景吾了，毕竟股份转让还是需要景吾签字的。“来，签字吧。”
　　“什么？”迹部景吾看着手里的文件有些疑惑地说道，然后仔细地看着手里的文件，越看脸色越阴沉，“本少爷不需要。”
　　“小吾。”迹部景逸看着脸色不对的迹部景吾有些迟疑地叫道，小吾怎么了，为什么不开心。
　　“哥哥，本少爷已经长大了，本少爷可以自己保护自己，本少爷不需要哥哥什么事都帮本少爷做好，本少爷不想永远只能躲在哥哥的后面，这些股份是哥哥弄来的，就是属于哥哥的，本少爷不要。”迹部景吾有些气愤地说道，他想跟哥哥并肩而站，而不是一味地躲在哥哥的背后，让哥哥什么事都为自己扛着，自己已经长大了，以前的事不会自己绝不会让它再发生，绝不允许哥哥再一次地为了保护自己而离开。
　　这十年来，自己努力地成长着，就是为了以后也可以保护哥哥，最起码，不要成为哥哥的累赘，可是现在的情况却是，哥哥仍然在为自己做着一切，是不是自己还够强大，让哥哥不能放心自己，所以哥哥才会。。。。。。想到这里，迹部景吾的心里一阵难过，还是不行吗？还是不能跟哥哥并肩而站吗？
　　“小吾，对不起，哥哥忽略了你的感受，原谅哥哥这回，下次不会了。”迹部景逸听了迹部景吾的话，才明白自己错了，早该明白景吾并不是温室里的花朵，他可是一朵带刺的玫瑰啊，他从来都不是柔嫩的，他是坚强的，这一次，自己真的伤害了小吾，自己真的做错了，小吾如果只知躲在自己的背后，那还会是自己所认识的那个高傲坚强却又善良的小吾吗？上一世就该明白小吾的强大了，不是吗？
　　“哥哥，本少爷也想守护着你，本少爷想跟你站在一起，有什么事我们一起面对。”迹部景吾依在迹部景逸的怀里，轻声说道。
　　“我知道了，对不起，小吾，我忘了，小吾已经长大了，再不是当年那个跟在我身后转的小孩子了，呵呵，哥哥的小吾已经可以跟哥哥站在一起了。”迹部景逸微笑着说道。
　　“那是当然，哥哥可是再也不能丢下本少爷了，因为，本少爷会紧紧地跟着你，你甩也甩不掉。”迹部景吾一脸高傲地说道。
　　“呵呵，甘之如怡。”迹部景逸笑着说道，小吾，以后的路，就一起走吧，哥哥不会再把你放在背后了，我会紧紧地牵着你的手，一起去面对所有的事情。
　　“那这些股份，小吾就先收下吧，下不为例，好不好。”迹部景逸看着桌上的股份转让书说道。
　　“不要，哥哥可以自己留着啊，反正在哥哥啊，跟在本少爷这也没什么区别。”迹部景吾无所谓地说道，哥哥又不会背叛自己，所以这肌份在谁手上都一样。
　　“这到也是，那就先放在我手上吧。”迹部景逸想了想也就同意了，反正自己只会帮景吾，自己就先暂时留着吧，等以后再找机会转给景吾好了。
　　书房
　　“事情都办妥了，三叔很不错。”迹部景逸对坐在桌后的迹部彦一说道。
　　“那是当然，不然你以为那么多兄弟当中，就你三叔的股份最多啊。”迹部彦一一点也不奇怪地说道。
　　“呵呵。。。。。。”迹部景逸轻笑着不再开口。
　　“父亲，这种事本少爷也可以做，干嘛让哥哥去啊。”迹部景吾有些不满地说道，事情都结束了，才知道一切都是父亲在搞鬼，真是的。
　　“景逸去做比你去做省事。”迹部彦一淡淡地说道，他当然知道自己的儿子有这份能力，可是既然有另一个又省事又省力的人，傻子才会不让他去呢，他可是商人啊，商人嘛，当然是哪个更有用就用哪个了。
　　“父亲。。。。。。”迹部景吾一听，更加不满了地叫道。
　　“行了行了，反正事情都做了，现在咱们的手上有差不多百分之九十的股份，可以说是完全的控股了，你三叔那里完全不用担心，景吾，以后，迹部财团可是全靠你了，你也可以放手去做了，去改革了，再也不会有人在那里指手画脚的阻碍了。”迹部彦一对迹部景吾说道，他早就知道自己的儿子心里有一套计划，可是以前因为有那些老家伙的存在而不能放手去做，现在好了，他相信，有景逸的帮忙，景吾一定会把迹部财团再升一个阶梯的。
　　“父亲，本少爷还在上学。”迹部景吾撇了撇嘴说道，他才不想这么早就完全接手公司呢，他还小，经验还不够，所以，父亲，您就再辛苦几年吧。
　　“你。。。。。。最多三年，三年之后，你要完全接手公司，老子辛苦那么长时间，是时候该休息了。”迹部彦一有些气闷地说道，为了这个财团，自己付出的够多了，他也想要休息，去游玩啊，现在好不容易儿子长大了，也找到了一个能够帮助他的人，自己为什么不能放下手里的担子，好好的享享清福啊。
　　“成交。”迹部景吾点头应道，还有三年的自由啊，这三年，本少爷可要好好的享受才行，三年后，大概就不会再这么轻松了，毕竟改革不是一朝一夕就能完成的，不过还好，他有哥哥陪在身边，日子也不会很难过的。
　　解决了这件事后，迹部彦一就离开了日本，就象他说的，他是一个商人，商人的利益高于一切，只要能给迹部财团带来利益，他不会在乎自己的儿子跟谁，可是他心里真正的想法是什么，除了当事人，大概没有人会明白吧。
　　




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　“小吾，全国大赛推后了。”迹部景逸说道。
　　“恩，说是什么美国青少年要来比赛，所以就推后了。”迹部景吾点头说道。
　　“哦。”迹部景逸明白了，看来是要开始青少年选拔赛了。
　　“冰帝因为是关东大赛第一名，所以正选队员全部都要去，包括你。”迹部景吾说道。
　　“无所谓，去了我也只是经理。”迹部景逸笑着说道，去了还能天天见着景吾，这也是好事啊。
　　“错了，这次你是队员。”迹部景吾说道。
　　“怎么回事？”迹部景逸问道。
　　“谁让某人在对立海大的比赛上表现突出啊。”迹部景吾故做不屑地说道，可是眼里却满是笑意，脑海里浮现出了那个守护，守护啊，呵呵，本少爷就勉强接受好了。
　　“唉，人太聪明了也不好啊。”迹部景逸故做无奈地说道。
　　“真是不华丽。”迹部景吾白了迹部景逸一眼说道，真是自大。
　　“再不华丽也是你的哥哥，当然也是你最爱的。”迹部景逸搂着迹部景吾有些无赖地说道。
　　“谁说你是本少爷最爱的。”迹部景吾死不承认地说道。
　　“哦，不是吗？那哥哥还是让你好好的确认一下比较好了，免得你忘了你最爱的人到底是谁。”迹部景逸一把抱起迹部景吾往床上走去。
　　“啊，你这个不华丽的家伙，放开本少爷。”迹部景吾挣扎着说道。
　　“放开了。”迹部景逸一松手，迹部景吾摔在了床上。
　　“你。。。。。。唔。。。。。。”迹部景吾刚想生气，却被迹部景逸给堵住了嘴。
　　一会之后，房间里就燃起了一片火热，呻/吟声与喘/息声久久不散。
　　全国青少年集训地
　　“大家也知道是为了什么把大家召集起来，大家都是在大赛中表现不错的队员，这次集训，要选出八名队员代表日本去参加比赛，希望大家好好努力。”神教练说道，他是这次集训的总教练。“散会之后，大家去看看各自的分组与宿舍安排，一小时后到各自的教练那里去报道，以上。”
　　“是。”各校选出来的代表齐声应道。
　　这次宿舍的安排，不知是巧合还是什么，两兄弟被安排在了一个宿舍里，看到这个安排，迹部景逸可是非常开心的。
　　“好巧啊，小吾。”迹部景逸一边收拾行李一边笑着说道。
　　“哪有那么巧的事。”迹部景吾斜躺在床上一边看着迹部景逸收拾一边不屑地说道。
　　“咦？你安排的？”迹部景逸转头看着迹部景吾问道。
　　“当然不是，只是不小心对神教练提了一下。”迹部景吾说道，真的只是提了一下哦，本少爷可是无意的，谁知道神教练就上心了呢。
　　“原来小吾这么舍不得离开哥哥啊。”迹部景逸笑着说道。
　　“。。。。。。快收拾吧，一会时间快到了。”迹部景吾扭着头催促道，耳朵微微泛起了红晕。
　　“。。。。。。好了，走吧。”迹部景逸收拾完后站了起来说道。
　　“恩。”迹部景吾顺着迹部景逸手的力道站了起来，两人拉着手走出了房间。
　　在各自教练的安排下，众队员努力地训练着，想着自己一定要被选上。
　　中间还发生了一段小插曲，就是青学的教练病了，可是却不能没有教练，于是就推荐了远在德国治疗的手V，如今手V的手伤早已恢复的差不多了，只要再调养一段时间就完全没事了，所以手V接到教练的电话，跟主治大夫一说，大夫就同意他回国了。
　　欢迎会上，看着仍然一脸冷漠却很精神的手V，迹部景逸的心里很是开心，看来还是跟上一世所看的一样，手V可以参加全国大赛了，名额已经下来了，多出来的那个名额不出意料的就是青学。
　　“手V，欢迎回来，还有，恭喜青学进入全国大赛。”欢迎会后，迹部景逸走到手V的面前，伸出手真诚地说道。
　　“啊。”手V也伸出手回握着，淡淡地应道。
　　“手怎么样，没事吧。”迹部景逸问道。
　　“没事了，只是。。。。。。”手V微微地皱着眉头，欲言又止。
　　“心理障碍？”迹部景逸的语气虽是问句可是却是肯定的，他记的手V伤好后有一段时间不敢抬手，后来还是去了九州遇到千里的妹妹，为了她跟别人打了一场球才克服的。
　　“。。。。。。啊。”手V沉默了一会，然后点了点头承认了，不知道为什么，他并不想对眼前之人有所隐瞒，大概是因为他是一个值的信任的人吧。
　　“集训结束后我找你。”迹部景逸说道，现在手V只是一个教练，所以也不急，先让他好好的训练那些家伙吧，集训结束后再想办法帮帮手V，明白了是心理障碍，那只要对症下药就可以了，具体的办法这段时间自己还要好好的想一想，毕竟这事说简单也简单，说难也难。
　　“啊，谢谢。”手V淡淡地说道。
　　“不用那么客气，我们是朋友嘛。”迹部景逸笑着说道。
　　“啊。”手V虽然仍然还是面无表情，可是眼里却闪着淡淡的喜悦，为了那一句朋友。
　　“呵呵，好了，我先走了，你的队友在等你。”迹部景逸对手V意示着他的背后。
　　手V转头一看，只见青学的那些队友都站在那里一脸笑容地看着他，明显就是在等着他，于是对迹部景逸点了点头，走向了自己的队友。
　　“安心了？”迹部景吾看着走回来的迹部景逸挑着眉问道。
　　“手伤已经没事了，只是还有一点心理障碍。”迹部景逸说道。
　　“什么意思？”迹部景吾不解地问道。
　　“大概是那次的疼痛太强烈了，让他印象太过深刻，所以留下了阴影，就算手好了也不敢抬手。”迹部景逸说道。
　　“真是不华丽。”迹部景吾虽然一脸的不屑，可是眼里却满是担忧。
　　“集训过后再说吧，好在还有时间。”迹部景逸说道。
　　“恩。”迹部景吾点了点头，跟着迹部景逸回到了房间。
　　两兄弟躺在一张床上，虽然不做什么，可是却仍然感觉到很温馨，依在哥哥的怀里，迹部景吾睡的很是香甜，哥哥的怀抱真的很温暖很安心。
　　经过一番辛苦的训练，名单也定了下来，分别是：立海大的真田与切原，山吹的千石，青学的不二与菊丸，冰帝的迹部两兄弟与忍足共八人，而青学的小支柱越前龙马却落选了，这是手V的决定，面对这个决定，越前龙马很是不服气，可是却又不能说什么。
　　迹部景逸看着那个一脸不服气的越前龙马，微微地叹了一口气，说实话，他真的很不喜欢这个拽拽的小子，可是却又欣赏他的网球才能，这还真是矛盾啊，该不该帮他呢？唔。。。。。算了，让他受的教训也好，免的他不知天高地厚。
　　接下来对美国的比赛，他代替了前世越前的位置，在切原受伤时上了场，跟那个美国的凯宾打了一场，当然结局却是没变的，日本队赢了。
　　“凯宾，你的眼前不是只有越前一个人，你的面前会有很多很多的人，而你的目标不是打败越前一个，而是要打败所在站在面前的人才行。”迹部景逸在离开前对凯宾说道，凯宾的网球也非常的好，他不能因为太执着一个人而失去了打网球的目的，因为喜爱而网球，还不是为了报仇而打网球，那样，网球就失去了它本身的意义了。
　　美国队在回去那天，青学、冰帝的众正选都来送行了。
　　“谢谢，我明白自己以后该如何了。”凯宾对了迹部景逸说道。
　　“好好加油。”迹部景逸鼓励道。
　　“喂，越前，以后有机会，我们一定要好好的比一场。”凯宾对越前发着挑战，不过不是现在，还是以后在大赛上碰到了，到时，我们再来好好的比一场，我不会象我父亲输给你的父亲一样输给你的。
　　“你还差的远呢。”越前龙马压了压帽子，嚣张地说道。
　　“哼。”凯宾轻哼了一声，转身离开了，有机会比赛场上见了，越前。
　　跟美国的比赛结束了，全国大赛也即将召开了，手V的心理障碍在迹部景逸的帮助下也完全克服了，接下来的，就是全国冠军了，这个冠军宝坐最后会花落谁家，就看各校的实力了。
　　 

作者有话要说：感觉有些码不下去了，找不到灵感了，啊啊，估计会烂尾啊。。。。。。




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　全国大赛开始了，开幕式上，迹部景逸看到了立海大，可是站在最前面的人却不是真田，还是一个长的很秀气却又不失英气的少年，想来就是那个有神之子之称的幸村了吧，看来，他的病是完全没有问题了，而青学这边则是手V带队，这次全国大赛，估计会很精彩吧。
　　一路上过关闯将，最后进去四强的只剩下立海大，青学，冰帝与四天宝寺。
　　最终下来的比赛结果是：立海大对四天宝寺，青学对冰帝。
　　看着这个比赛场次，青学与冰帝众人都相对无语，眼里却满是战意，又要对上了，这次冰帝仍然会赢，这次青学不会再输给冰帝了。
　　冰帝对青学的比赛，迹部景逸仍然没有上场，只是坐在教训席上做看客，甚至于连出场人员都是跟上一世的一样，不过这一次，小吾对上越前，他有信心小吾不会再倒下，因为这段时间以来，他一直都在训练小吾的体力问题，现在的小吾，就是赛上一天估计也没问题，虽然做不到气不喘，可是坚持下来还是可以的。
　　比赛就跟前世一样，在进行到第三场的时候就下起了雨，比赛也停了，明天继续，今天的比赛结果是冰帝暂时输了一局，青学以2-1领先。
　　对于这个结果，迹部景逸并不着急，因为他明白明天冥户与凤的双打绝对会赢的，不说他们之间的默契度，就说大石的手伤，青学也赢不了。
　　第二天明天的结果果然就跟迹部景逸所想的一样，双打赢了，这样就剩下最后一场比赛了，迹部景吾对越前龙马，不过这一世，越前龙马别想再剃小吾的头发了，自己绝对不会允许的。
　　“小吾，加油。”迹部景逸对准备上场的迹部景吾说道。
　　“那当然，本少爷是最华丽了。”迹部景吾高傲地说道，随着他的上场，场外传来了震耳的欢呼声。
　　“迹部，迹部，冰帝，冰帝。”
　　听着这些声音，迹部景逸不由地感概着，还是亲自经历了才明白这是多么的浩大多么的震慑人心啊。
　　“啪”一声响指，不过不是迹部打的，而是对面那个仍然嚣张的小鬼越前龙马，看着那个拽拽的小鬼，迹部景逸微微地皱了皱眉头，这个小子好象没什么改变啊，还是让人看了不喜欢，啊啊，果然啊，还是自家的小吾可爱，不顾是什么性子都让人喜欢，唔，难道这就是所谓的情人眼里出西施吗？大概吧，反正小吾不顾如何嚣张，都是可爱的。
　　迹部景逸这边正在心里想着自家小吾的可爱，等回过神来时，场上已经开始打上赌了，跟上世一样，赌的还是输了的要被剃头，听到这里，迹部景逸的嘴边勾起了一抹淡淡的笑意，这次，是否会如你所愿呢，越前龙马。
　　。。。。。。
　　“120-120”
　　。。。。。。
　　看着那一断上升的比分，再看看场上两人的状态，迹部景逸可是一点也不担心啊，因为小吾看起来虽然也很累，可是气息却并没有乱，看来还是在他能够接受范围内，而对面的越前龙马就不行了，气息明显的乱了，估计要不了多久，他就会倒下去吧。
　　果然没过多久，越前龙马倒在了地上，而小吾却仍然好好地站在场上，满头的大汗，眼神税利地看着对面的越前龙马。
　　“越前龙马，站起来。”迹部景吾说道，他可不希望这场比赛就这样结束了，他还没有打过瘾呢。
　　“越前，站起来，站起来。”这时，场外传来了青学众人的打气声。
　　看着越前龙马慢慢地爬了起来，别说，这小子还挺有毅力的，迹部景逸的眼里闪过一丝赞赏，可是也只有一会，毕竟心里还是不喜欢这小鬼的，也许这只是先入为主吧，这一世的越前龙马对小吾也没有做什么，最多也就是起一个不发听的绰号而已，自己这样讨厌他，对越前龙马来说还真是不公平，不过管他公平不公平，反正就是讨厌了，迹部景逸也没想过要去改变，反正自己也不是很想跟越前龙马做朋友，自己的身边，只要有小吾在就好了，别人，对自己来说，对无所谓。
　　虽然越前龙马这次是站了起来，可是毕竟体力有限，最终还是输了这场比赛，看着那小鬼眼里的不甘，迹部景吾并没有去为难他，只是握了握手就打算离开了。
　　“喂，我输了。”越前龙马虽然不甘却不会不承认自己的失败。
　　“本少爷知道。”迹部景吾转头说道。“不过那又如何，本少爷并不想要你的头发。”
　　“你。。。。。。”越前龙马气闷道，可恶，有什么好得意的，不就是头发吗？我这就剃了去。
　　越前龙马拿出剃头刀，对着自己的头发就要剃下去，可是却被人给拦住了。
　　“小吾不想要你的头发，刚才只是开玩笑而已，不过，越前，你要明白，比你厉害的人这个世界上多的是，前辈毕竟是前辈，你还是好好学习学习吧。”迹部景逸笑着说道。“我不否认你很出色，不过有些东西，还是要多向前辈们请教，他们比我们多的是经验。”
　　“哥哥，走了。”迹部景吾有些不耐烦地叫道，哥哥在哪里说什么啊，那小鬼愿意剃就剃好了，反正本少爷是不会动手的，那样太不华丽了，而且也有失本少爷的高贵。
　　“来了。”迹部景逸笑着走过来，先拿过迹部景吾的网球包，有些关心地问道，“累不累，用不用休息一会再走。”
　　“本少爷那有那么不华丽，别忘了，你可是给本少爷做了不少特训啊，这点体力，本少爷还是有的。”迹部景吾说道。
　　“那就好，走吧。”迹部景逸笑着说道。
　　“迹部，迹部，”这时，忍足与向日走了过来，向日更是边走边叫着。
　　“怎么了？”迹部景吾微皱着眉头问道。
　　“决赛结果出来了，那边果然是立海大。”忍足侑士笑着说道，这个结果是在众人的意料之中。
　　“正好，上次没上场，这次就好好的比一场吧。”迹部景吾笑着说道，说到这里，他转头暗暗地瞪了迹部景逸一眼，上次都怪这个家伙，害自己没办法上场，这次可不能再纵容他了。
　　“呃。。。。。。放心，这次不会了。”迹部景逸有些无奈地说道，上次也不能全怪他啊，谁让小吾上次那么可爱那么迷人的。
　　“哼，最好这样，不少你就一年也别想爬上本少爷的床。”迹部景吾小声地威胁道。
　　“是，是。”迹部景逸连连点头应道，这个威胁太恐怖了。
　　冰帝VS立海大
　　冰帝这次的比赛名单双打人员没有什么变动，可是单打人员名单却让人有些惊讶了，第三单打是迹部景吾，第二单打是忍足侑士，第一单打则是迹部景逸。
　　而立海大这边出现对战的第三单打也同样让人大吃一惊，竟然是真田。
　　看着小吾对上真田，迹部景逸笑了，小吾，补上关东大赛的遗憾吧，跟真田好好的打一场吧。
　　两人都用上了全力，冰之世界，唐杯瑟发球，风林火山，还有被真田封印的雷阴等绝技都使了出来，因为使用过多，真田的双腿都有些麻木了，而迹部的双手也麻木了，可是两人却都咬牙坚持着，前边是靠绝技来比赛，可是后面却完全是靠意志力来比赛了，谁先坚持不住谁就输了。
　　“7-6，比赛结束，冰帝获胜。”裁判宣布道。
　　听到这个结果，迹部景吾第一次不顾形象地倒在了场地上，真累啊，真田那家伙还不错，比较华丽。
　　迹部景逸把迹部景吾扶下场，有些心疼地问道，“感觉怎么样，有没有哪里不舒服，要不要去医院。”
　　“本少爷哪有那么脆弱，休息一会就没事了，别担心，一会好好比赛吧，别给本少爷输了。”迹部景吾瞪了迹部景逸一眼说道。
　　“放心吧，不会的，全国冠军一定会属于冰帝的。”迹部景逸保证道。
　　“那当然。”迹部景吾高傲地说道。
　　接下来的比赛，双打二输了，单打二忍足输给了仁王所扮的手V，不，这不能说是扮了，这完全就是手V的化身啊，在这样的情况下，忍足没有意料地输了这场比赛，双打一冰帝赢了，现在的比分是2-2。
　　最后一场比赛，迹部景逸VS幸村精市
　　“请多指教。”两人微笑着，客气地握着手，有礼地说道，如果忽略两人眼里的战意的话，这两人就好象是两位绅士在进行友好交谈。
　　灭五感啊，还真是想象不出来会如何呢，正好，这次可以好好的见识见识了，幸村，你可不要让我失望啊，网球界的神之子。
　　幸村看着对面的迹部景逸，脑海里想的是柳告诉自己的资料，灿烂，眷恋与守护吗？那自己就来领教领教吧。
　　站在场地中，迹部景逸一动也不动，身处一片漆黑之中，看不见也听不见，这就是灭五感吗？呵呵，有意思，不过也不怎么样嘛，跟以前自己所受的那些训练比起来，还真不算什么，看不见，听不见，可是自己还有直觉。
　　“3-2”看着又一个球落在了迹部景逸的身边，裁判宣布道。
　　“这是怎么回事啊，迹部景逸为什么不动。”冰帝众人小声地议论着。
　　“灭五感吗？”迹部景吾若有所思地低声说道，眼里难掩担忧，不过看了看场上迹部景逸唇边的笑容，迹部景吾放下了心里的担忧，哥哥完全没有问题的，不要问为什么，自己就是这样相信着。
　　果然，没一会，迹部景逸开始动了起来，一一地回击了对方的球，破了对方的灭五感。
　　“守护。”当迹部景逸说出这句话时，比赛也结局了，冰帝获得了胜利。
　　站在领奖台上，看着迹部景吾那张飞扬的笑脸，迹部景逸也笑了，小吾，不仅是全国冠军，只要是你想要的，我都会为你取得，上一世只能在动漫里见到你，心疼着你却不能守护着你，还好，上天让我来到了你的世界，让我遇见你，那么我就会一直都这样守护在你的身边，帮助着你，支持着你，疼爱着你，让你依赖，让你信任着，永远永远。。。。。。 

作者有话要说：这文就这样完结了，感觉码不下去了，呵呵，结局有些仓促了，亲们多多见谅啊，有灵感时大概会修改吧，现在就先这样了，不要P偶哦，不负责任地逃走。。。。。。


