　　守你一世无忧  by  cc小夕

　　不知道是什么时候养成了这样的习惯，吴邪看着手中的衣服无耐的摇摇头，手上的动作却是没有停下，熟练的朝角落一抛，听到衣服与塑料袋摩擦的声音。吴邪转过身看着浴室，橘黄色的灯光打在磨砂的玻璃门上，透出里面那个人的影子。还记得当初胖子看见这门时，足足给自己做了一个小时的思想工作，说什么要稳定社会的和谐发展，不能学西方人那套，透过玻璃看别人洗澡是流氓干得事情oooooo那死胖子不就是羡慕嫉妒很小爷我有这么高雅的生活情趣么，再说，这顶大了就能看见个模糊的人影，瞎激动啥呢？！要不，明天还真的把它换成透明的？
　　就在吴邪对着浴室门胡思乱想的时候，里面的水声停了。吴邪飞快的掐掉烟把烟头扔到窗户外边，抓了块布对着面前猛扇！初秋的风从窗口灌进来，加上吴邪不懈的努力，那股呛人的烟味总算是散了。喀哒--门开了，张起灵穿着米色丝质长裤，身上披着块浴巾，光着脚就出来了。他身后迷蒙的水汽加上暖色的灯光，胸前的麒麟踏雾而来，无论看了几次，吴邪都免不了被震撼到。
　　张起灵走出浴室，毫不意外的看到那个傻傻的小老板那副傻傻的样子，就像吴邪看到他会愣神一样，张起灵看到吴邪那干净的眼睛也不由的心中一动。
　　"吴邪，衣服给我。"
　　吴邪还没有从那"麒麟降临"中清醒过来，模糊间听到有人叫他，抬起头看向声音的出处，却撞进了一双漆黑的眸子里。
　　时间再次静止。
　　"小哥，你的眼睛真漂亮。"
　　张起灵看着眼前显然不在状态的吴邪，在心里狠狠的叹了口气，伸手接过他手上的衣服穿上。吴邪就这么看着张起灵，直到手上一轻才缓过神，想起刚才自己那花痴样，不对！小爷我是男的，形容娘们的词怎么能来说自己呢！不是因为自己太那啥了，就怪闷油瓶这挨千刀的胡乱放电，而且是超高压的那种，对！就是因为这样的！
　　给了自己一个好理由，吴邪终于转过头面对着张起灵。看到他正四处打量，似乎在找什么，要是在科幻片里，吴邪现在肯定能看到他眼睛里射出两条红光，像某个内裤外穿的人一样。
　　"小哥，你在找什么？"
　　"你抽烟了。"
　　不是疑问句，张起灵终于停止了X光线搜查，把目光落到了吴邪脸上，扔出一句话就转身进了客房，任由吴邪一人在秋风中凌乱。小哥绝对是属狗的，夜视能力和嗅觉都是顶级的啊！不过，他那个眼神是什么意思？！活像抽支烟就背叛了他一样，小爷我是抽烟了怎么了？切--才不是因为怕他不高兴才扔了烟头还像白痴一样在这里加速空气流通呢，哼！看着那个明明是来被自己收养还一副大爷样的闷油瓶，吴邪在心里朝他比划了个中指，再翻个白眼，进屋睡觉去了。
　　外面滴滴答的下雨了，吴邪睁的眼睛数粽子，一直数到一万了还是没有睡着。烦躁的起身掏出烟叼在嘴里，想了想，一把把烟抓在手里狠狠揉碎扔垃圾桶了。夜里很静，因为下雨，连虫子都不叫唤了。吴邪坐在床尾，侧着头看那面墙。墙的那面是客房床的位置，吴邪不禁在脑海里勾出客房的样子，甚至出现了闷油瓶睡在床上的样子。
　　那个人睡觉总是很老实，睡下去的时候是什么样子，第二天起来还是什么样子。现在他肯定是侧着身子，身体微微蜷缩，黑色的发丝散在枕头上，因为呼吸微微起伏的被子擦过他的脸颊。其实他睡觉的样子很可爱，没有了在斗里那种萧杀的气息，安静的像只猫。想到这里，吴邪嘴角微微勾起来，不知道如果让小哥知道自己把他比作猫会不会生气？
　　笑着笑着，吴邪的眼泪就下来了，他心疼小哥，心疼这个每次都把自己护在身后明叫张起灵的人。每次看到他那满身的血，自己的心就跟他身上已经成破布的衣服一样，皱巴巴的。已经不记得那闷油瓶第一次来自己这里是什么时候了，等反应过来，自己已经专门为他养成了很多习惯，比如家里随时有伤药和绷带，自己的衣柜里一半是自己的衣服，另一半是他的，因为他每次来总是一身伤，又不能去医院，身上的衣服全部成了布条，仅剩那质量不错的裤子遮住该遮住的部位。再比如，自己从来不关窗户，因为他从来不走门，自己提过给他钥匙，人家却说不要。当时还把吴小爷气个半死，心想，小爷我给 钥匙你还不要，我还怕你哪天突然回来偷了我的东西呢！不过转念一想，照这小哥的身手，自己这窝再好也不过是手到擒来的，还要钥匙干什么？刚想转移话题，小哥却突然冒出一句，钥匙太小，不好带。听了这话，吴邪很是愣了一会，刚才还愤愤的心瞬间就被扔到醋缸里了，酸得他差点掉金豆。
　　就连流眼泪也是因为他的到来才有的情况，吴邪不承认那是哭，哭是带了感情的，而流眼泪却是生理反应。直到现在，吴邪也不愿意承认自己对那个冷冰冰的瓶子动了感情，就算帮他上药的时候自己的眼泪就没有断过，但吴邪总是认为眼泪之所以会流是因为药里面有刺激性的物质，流泪的不是心而是眼睛。就像现在，明明已经满脸泪水，明明知道墙那边那个人明早很早就会走，自己必须一个人面对已经空了的客房，吴邪也不愿意打开房门，看看那个让自己想的要死的人。不是怕被拒绝，是怕自己给了自己希望，等来的却是无尽的绝望。就这样守着就好，吴邪不断的告诉自己。
　　一夜就在吴邪的浑浑噩噩中度过，拉起一角胡乱的抹了一把脸，强打起精神准备去做点早餐好好犒劳自己一下。反正oooooo反正小哥肯定走了，自己这幅怂样也没人看见，是吧是吧。
　　叩叩叩--
　　吴邪的手摸到门把的时候，敲门声成功的将他定在了原地！难道小哥还没有走？




　　第二夜
　　叩叩叩--
　　吴邪的手摸到门把的时候，敲门声成功的将他定在了原地！难道小哥还没有走？
　　来不及多想，吴邪一把拽开门
　　"小哥oooooo胖子？！你他妈的什么时候这么有礼貌了，敲P门啊！"
　　"哟，我说天真，看到是我也不能这样埋汰我是不，好歹我们也是革命战友啊，怎么着你也得来个拥抱吧，用你那兔子眼睛瞪我算什么事啊！"
　　"行啦。该干嘛干嘛去，小爷我还没洗脸，要是肚子饿了找王盟给你买好吃的。"
　　"你昨天干嘛去拉？你这眼睛可不是我吹，再红点你就直接黑眼镜了。"
　　吴邪不理会胖子在后面叽里呱啦的胡说一通，钻进卫生间里准备洗脸。抄了把冷水泼在脸上，虽然还是秋天，当这水冷的让他只想骂娘！抬头一看，草！这人是谁啊？！玩COSPLY么？这眼睛比兔子他姥姥还红，这眼睛皮子都快粘一块了，再配上鸡窝一样的头毛！对，就是头毛！整个一个理了发的禁婆嘛！
　　"天真------！"
　　吴邪还来不及仔细研究镜子里那个酷似自己的禁婆就听到胖子的一声惨叫，吓的小老板拔腿就奔。这是在家啊，又不是在斗里，这胖子是看见什么了这么激动，都喊得嗓子破音了！吴邪急吼吼的跑到客房，看见胖子指着小哥睡过的床浑身哆嗦，眼睛都瞪出眼眶了。看到吴邪进来，咔咔咔，僵硬的转过脑袋，目光呆滞的看着吴邪，哆哆嗦嗦说了一句想让吴邪咔嚓他的话。
　　"天oooooo天真，圣诞老人oooooo"
　　"哈？圣诞老人？！"
　　"给你oooooo给你送礼物了。"
　　"oooooo"
　　吴邪实在有想撞墙的冲动，要说什么莫名其妙的事情，自从自己下了斗那是没少见，但是这圣诞老人oooooo是洋人的玩意儿吧，难道被那什么什么风被吹到中国来了？还看自己家这么顺眼，随手丢了件礼物给自己？吴邪一把拉开胖子，朝他一直就瞪着的那个方向看去。干净的床中间放着一块白色的东西，凭借自己多年的经验可以判断，那是快玉，还是块不错的玉。什么嘛！还以为是多了个小哥呢（吴邪你中毒了），原来只是块玉啊！
　　"死胖子，你瞎嚷嚷个什么呢？不就是块玉嘛，用得着这么激动？！"
　　"什么？！我说吴邪，你知不知道这玉是什么来头，胖爷我跟你讲，叽里呱啦叽里呱啦ooooo"
　　无视胖子的聒噪，吴邪捡起玉捏在手心，感觉到从玉上传来的温暖。这是小哥留下的，每次他离开，总是会留下一样东西，虽然都不是什么大件，但都是一些绝世珍品，所以就算不听胖子的"介绍"自己也能猜出着玉的价值。而对于吴邪来说，这玉的价值不是可以换得很多很多得钞票，而是那个人给自己留下的思念，是自己一个人面对已经空了的房间时的一颗定心药丸，证明张起灵真的来过，真的在这里出现过，不是自己的臆想。
　　还记得第一次在床上发现小哥留下的东西时还以为是他不小心掉了，自己还傻乎乎的好好收着，等到他再回来的时候还给他。
　　【情景再现】
　　"小哥，上次你走的时候你的东西掉床上了。"
　　张起灵刚从浴室出来吴邪就捧着那面小铜镜跑到他面前，两只眼睛忽闪忽闪，像极了帮主人找回东西的小狗。看到他手里的东西，张起灵轻轻皱皱眉，绕过吴邪继续擦头发，半晌才说
　　"给你的。"
　　"给oooooo给我的？为什么呀？"
　　"oooooo"
　　听到张起灵说是给自己的，吴邪突然觉得张起灵经常消失也不算什么事情啦，王盟平时偷点懒不算什么事啦，自己每次都在背后当个保姆不算什么事情啦oooooo连天空都是粉红色的拉！难道这是他送个我的oooooo
　　"以后你帮我买衣服。"
　　张起灵瞥了一眼被扔到墙角已经看不出原样子的衣服，淡淡吐出一句话。吴邪脑海中的"定情信物"四个字还没有出来就被张起灵的一句话粉碎了。
　　【情景再现结束】
　　"嘿嘿，天真，这下你知道这玉的不一般了吧，那你看，我们出生入死这么多年，胖爷我也奋不顾身救了你这么多次，你是不是该表示一下啊oooooo"
　　"你别想，除了这个，我店里的随便你拿。"
　　胖子一听，那表情立马就变得跟吃了苍蝇一样，半天也没憋出句话来。吴邪走回房间，打开柜子，拿出一个缎面盒子，把玉小心翼翼的放进去，关上柜子一转身，又看见那庞大的身躯。胖子正对他挤眉弄眼的，一脸猥琐笑。
　　"你干什么呀？脸抽筋了？"
　　"天真，你老实交代，那玉是谁给你的，这么宝贝？"
　　"去！我是怕被你顺咯，所以要锁起来！对了，你到底是干什么来了？"
　　大早上的被胖子闹了半天也不知道他到底是干什么来了，难道还是专门看自己来了？胖子一听，哎呦一声就跑了，边跑还边说，让晚饭等他回来陪自己一起吃oooooo吴邪抖抖身上的鸡皮疙瘩，狠狠拍了下自己的脑袋，把脑海里面那个胖子穿着围裙在做饭，自己一脸幸福的看着他的儿童不宜的画面拍出去。什么乱七八糟的，果然是昨天晚上没睡够！（你那是根本没有睡）吴邪打着哈欠想要睡个回笼觉，却鬼使神差的走到了客房。那张因为张起灵才存在的床，床头那个因为张起灵才存在的柜子，床脚那双因为张起灵才存在的拖鞋，以及oooooo吴邪用手紧紧按住胸口，以及着份因为张起灵才存在的痛！现在这里没有人，那么就让自己放纵一下吧，下一次见面不知道是什么时候的事情了，小爷我不想看机你满身的伤，所以，你要好好的。看着那张整洁得不像有人睡过的床，吴邪轻轻爬上去，拉过被子，闭眼，睡觉。
　　睡着他睡过的床，盖着他盖过的被子，自己可以假装，是被他抱着的，对吧。
　　张起灵，你才刚走，我却想你了。
　　安静的早晨，阳光终于透过乌云照到被雨水浸泡了很久的土地。明亮的小房间里，那张白色的单人床上，蜷缩着一个身影，泪水划过脸颊，滴落在枕头上，不见了。


　　小时候我也有过这样的经历的说
　　早上起来
　　家里面都没有人就会觉得很害怕
　　睡到爸爸妈妈的床上就会很安心
　　很温暖的感觉







　　第（三）夜
　　安静的早晨，阳光终于透过乌云照到被雨水浸泡了很久的土地。明亮的小房间里，那张白色的单人床上，蜷缩着一个身影，泪水划过脸颊，滴落在枕头上，不见了。
　　"就让永恒时间刻下你的摸样，那一刹那刺青蔓延在胸膛oooooo"
　　熟悉的旋律唤醒了沉睡的吴邪，揉揉酸胀的眼睛，发现天已经黑了。一看电话，是胖子打的，才想起来，早上胖子说要跟自己一起吃晚饭的，自己睡过头了，不知道胖子这家伙吃了没有。
　　"喂，干嘛呢？"
　　"天真快来，胖爷我今天做了笔大生意，老板大方请你吃饭。"
　　吴邪看看天色，确实是该吃饭了，也没有推辞，给王盟挂了个电话，王盟听说自己要出去吃饭，第一反应居然不是感慨可以下班了而是很紧张的问是跟谁出去，问得我满头黑线，难不成这小子怕他老板被人拐跑了没有人给他发工资怎么的，没理会王盟，挂了电话就找胖子去了。
　　由于今天黑白颠倒，出门又拦到一辆"飞车"，在司机不要命的速度下，吴邪只能感慨自己真是命好，居然还能活者见到胖子。一起吃饭的还有一个不认识的人，胖子说是他的伙计，吴邪没在意，反正对于自己来说吃饭才是重要的。胖子今天很高兴，用他的话说就是他今天做了他这一辈子最不危险但是最挣钱的一件事。几杯黄汤下肚，胖子拉着吴邪就开始乱侃，说他想彩云妹妹了，说他这辈子最过瘾的就是跟小哥一起下斗的日子oooooo吴邪喝的也有点多了，听着胖子乱侃也不搭话，怔怔的看着手腕处的一个疤出神。胖子见自己说了半天没有人理，一把抓过吴邪的手，拉到跟前瞪大的眼睛看
　　"你他娘的一直在看什么呢？"
　　"没什么。"
　　"骗oooooo骗谁呢没看什么！你这oooooo这疤是怎么弄的？割腕啊？"
　　吴邪抽回手用衣袖盖住手腕，拿过胖子的杯子就灌了胖子几杯，这下胖子歇菜了，哼哼唧唧说要回去睡觉了，吴邪把他扔给他带来的伙计，叫他好好照顾胖子，刚想转身走人，胖子突然拉住他的胳膊，模模糊糊说了句什么就又睡过去了。吴邪愣了愣，笑笑，拍拍胖子的肩膀说
　　"兄弟，放心吧。"
　　从饭店出来，吴邪忽然想一个人走走，这里离家也不是很远，自己一个大男人，也不怕流氓调戏。打定了主意，吴邪朝家的方向慢慢游荡而去。
　　刚才胖子说的是，天真，你除了小哥还有我。吴邪心里很是感动了一把，胖子平时虽然不怎么靠谱，但他把自己当兄弟，吴邪是知道的。胖子果然是知道了些什么事情，比如手腕上的疤，吴邪自嘲的笑笑，当初自己就是这么傻，学什么失恋小女孩啊，搞得王盟一听自己要出去吃饭就紧张得跟不发他工资似的。胖子说的对，自己还有很多朋友，就算是为了他们自己也不能死的。
　　微凉的风吹散了吴邪满身的酒味，天空又开始飘雨了，细细的雨丝淋在脸上，凉凉的，软软的，像极了那天那个不经意的触碰oooooo吴邪甩甩头，笑自己果然是中毒了，下个雨都能想到那个人。一个大老爷们，不该是这样整天就为了个人魂不守舍的，自己还有店要照看，还有朋友值得联络，自己的生活不该只是为了他。为他做的已经很多了不是吗？好不容易看到他微微勾起嘴角，是在笑，那笑却进不了眼睛，那笑比不笑还让人心酸。如果可以，自己恨不得狠狠吻上哪双眼睛，吻去里面的悲伤。可是自己不敢，怕还没有近他身就被他排斥在外，他不用做什么动作，轻轻皱起眉头就可以。吴邪觉得自己是懂他的，不用看他的表情，看他的眼睛自己就能知道他的情绪。懂他的心，懂他的孤独，懂他对这个世界的不信任，懂他的不在意只是自我保护的一种方式。
　　这样的张起灵叫自己怎么不心疼，如果可以，自己愿意把自己的温暖分给他，可是自己却连他在哪里都不知道。很多次很多次，看着他满身的伤，那句请求他留下来的话差点蹦出来，又是多少次，自己咬着唇生生咽回去。自己又什么立场叫他留下呢？告诉他，看到他满身的伤自己会心疼？还是告诉他，自己不想过看不到他的日子？张起灵那么骄傲一个人，怎么会为了这样牵强的理由放齐自己追逐一生的东西！就算他肯留下来了，又怎么能让他面对两个人在一起的压力？
　　果然，还是不能这么自私。雨越下越大，远远的看见似乎有个人撑着把伞在雨中艰难的行走。是王盟，吴邪看着他那个狼狈的样子，忽然就笑了，这小子果然还是在担心自己。吴邪不自觉的缩了缩右手，每到这样的天气，手腕上的疤就会隐隐作痛，是心理作用吧。就在吴邪发呆的时间里，王盟已经来到了他跟前，一脸担心的看着这个下雨了也不知道躲的老板。王盟张张嘴，最后还是妥协了，一肚子的话最后化为六个字
　　"老板，我们回家。"
　　"嗯，回家"




　　第四夜

　　回到家打开灯，环视客厅熟悉的布置--脚边并排放着的拖鞋，沙发上并排放置的抱枕，饮水机旁并排放着的杯子・・・・・・这里所有的东西都是双份的，唯独自己，一个人，等着那个不知道什么时候会回来的人。
　　那个人，在哪里，是不是有下了斗，是不是正在和千年的粽子搏斗，会不会受了伤？吴邪轻轻叹了口气，笑自己像个没人要的小媳妇，拖着疲惫的身体走回房间，从衣柜里拿出了张起灵的衣服整整齐齐的摆在客房的床头柜上。每次在他走后，吴邪总会把家里的一切恢复成原样，衣服换上新的摆在相同的位置，方便下次他来的时候能肯快得找到。
　　手指留恋的抚摸着这深蓝色的布料，眼神分明是穿过了布料停在不知名的地方，充满想念。要是，这衣服下面的是他的胸膛，该多好！
　　吴邪扯出一个苦笑，扶上手腕处的疤痕，从那一次以后，自己再也没有在小哥清醒的时候触碰过他，可是吴邪并不后悔。当初在决定要爱张起灵的时侯自己就做好了准备，不止一次的告诉自己，无论发生了什么事情，要记得，吴邪爱张起灵，无论怎样，要无条件的爱他，即使因为这样 失去了什么，那夜是选择爱他的代价，既然选择了他，就要做好付出代价的准备，即使是自己的生命。
　　所以，就算他只是把这里当成了临时的住所，踏夜而来乘风而去，每次例行留下无价的明器，证明他的立场吴邪也并不在意。吴邪知道，张起灵不是那样的人，要是他不喜欢，一步他也不会踏进这个地方，更不会任自己在这里失去意识。所以吴邪相信，张起灵是爱他的，只是需要时间来适应两个人的生活，吴邪不急，已经选择了他，哪怕赌上自己的一生，他也愿意等。更何况，每隔不久，自己还是能看见他的，就算每次都只是相对无言，静默凝语。那次从医院回来，吴邪背着寸步不离自己的王盟偷偷给小哥发了条短信：小哥，下次记得回家。
　　吴邪相信，张起灵能看到。
　　张起灵确实看到了，简简单单几个字给他带来的震撼却比看到青铜门后面的终极还要大。手机上百底黑字，带着不可撼动的气势深深扎进张起灵心里。
　　吴邪，我该拿你怎么办？黑金古刀上还残留着你血液的温度，我手上甚至还能感觉到你身体的颤抖。在我用刀指着你的时候你那悲痛的眼神我还记得清清楚楚，为什么，为什么你就能忘了呢？！我是张起灵，那个从来没有带给你幸福反倒是总把你带向危险的张起灵啊，你是为了什么，这么执着的相信着我？那么轻易就原谅我了呢？
　　张起灵低下头，试图掩住眼里的泪水，紧握的手指把手机握得咔咔直响。自己都不能原谅自己，明明已经准备好了不在回去，可是・・・・・・脑海里出现了吴邪的笑脸，每次看到自己出现在阳台，吴邪眼里总是盛满了欢喜，亮晶晶的，像夏日里的星星。自己是不知道平时吴邪都有怎样的表情，但自己却很是留恋他再看到自己那时的表情，那双眸子能印到自己心里，照得自己暖暖的。吴邪，即使到了这个份上，你还是要选择守住见到我时那一点点的欣喜吗？那么我呢，该怎么办？




　　第五夜

　　之后的日子平淡无奇，做成了几笔不小的生意，心情大好，吴邪放了王盟几天假，自己也乐得清闲呆在家里。现在已经是冬天了，距离张起灵上次离开已经三个月了，窗外面那棵不知名的树上挂满了晶亮的雪。吴邪在沙发上看窗外的雪纷纷扬扬，思绪不知道飘向哪里。他发现自己越来越有那闷油瓶子的风范，花打把的时间发呆，虽然做的是同一件事情，自己是在脑海里一遍一遍描绘那个人的模样，却不知道他的发呆的时候再想些什么。思念是一条噬心的虫，随着时间的推移，一点一点啃食干净，徒留个空洞，风吹过，呼呼的响。
　　有人推开虚掩的窗，踏着冬日的风走进吴邪回忆的世界里。吴邪抬眼看阳台处木着张脸拍落身上积雪的张起灵，心里某处被融化了，上苍一定是听到了自己的心声，把这个人带到了跟前。吴邪继续窝在沙发里没动，只是一双眼睛一直没有离开那个消瘦的身影，看着他走到浴室，随后带着一身的热气走回房间，穿好衣服走到客厅的角落，打开柜子，拿出各种药物开始自己上药。这一过程，除了刚开始的一个眼神，再没有半点多余的关注投到吴邪身上。
　　吴邪咬咬嘴唇，从温暖的被窝里钻出来，慢慢挪到张起灵身边，深深吸了一口气，像是鼓足了勇气，缓缓开口
　　"小哥，你背上的伤・・・・・・我帮你吧。"
　　看到吴邪的接近，那样小心翼翼的神情刺得张起灵眼睛生疼。是什么时候，两个人之间的相处变得这样陌生？该庆幸自己做得成功不是吗？成功的将吴邪逼出自己的世界，让他们之间的关系变得跟其他人一样，这个样子很好，不是吗？
　　可是，在第一片雪飘落的时候，自己的脚步不自觉的走到了这里。看到安静得窝在沙发上得他正想着什么，那眼神是自己熟悉的温柔缱绻，他在想着谁才会露出这样寂寞的眼神？温暖的灯光，温暖的小屋里有个等着自己归来的人，看着看着，自己居然有了想哭的冲动。推开窗的一刹那，温暖的气息降自己包裹，也许，吴邪的拥抱就如这般，令人留念，所以自己才会一次次不由自主的来到这里，却又一次次责怪自己没有原则。
　　很想就这样呆在这里不走，但是自己不能。一旦跨出了那步，情就会变成一张网，把吴邪和自己牢牢锁在一起，强迫彼此定下不离不弃的誓言。不可以这么残忍，再深得情都抵不住时间的轰击。无论怎样也不能忽略自己会尸化的事实，不管是自己尸化还是吴邪归逝，张起灵相信，谁也无法承受。既然这样，何必相守，到头来徒留痛苦。
　　没有得到回答早在意料之中，可眼睛就没有离开过账起灵脸的吴邪没有遗漏那个一闪即逝的眼神，那眼神不复往日的平静，包含了太多太多的感情，看得吴邪心跳不止，一把抓住眼前苍白纤细的手
　　"小哥，你不要这样对我，我知道你也是在乎我的・・・・・・"
　　"放开！"
　　张起灵心中暗叫不好，他忘记了现在面对的人是吴邪不是别人，吴邪总是能看到自己的心底，刚才心里想了太多，忘记了伪装！他看到了吗？难道已经不能掩饰过去了？张起灵猛然惊醒，那老头的话还在心里盘旋。不能让吴邪靠近自己，不想他陷入危险。
　　张起灵想要抽出被握紧的手，却被吴邪紧紧的又拉了回去，他原本粉色的唇变的苍白，像是嗓子里堵了太多的话却说不出来，一双眼睛里噙了太多的心疼，叫张起灵原本要冲口而出的拒绝生生卡住，怔怔的望着他。
　　张起灵身体稍稍后倾，吴邪单腿跪在他面前，抓着他的手，居高临下的看着他。张起灵第一次从这个人身上感受到了压迫感，来自灵魂的压迫险些让他做出了出格的举动・・・・・・本来该是什么事情都不发生，等吴邪没了耐心一切都会过去。可偏偏，张起灵低估了着具身体对吴邪的依赖。等他回过神来时，自己的手正描绘着吴邪的眉眼，指尖传来的温热触感惊得张起灵瞪大了眼睛，还没反应过来，唇上就贴上了一片糯湿。
　　时间停止了，连带张起灵的心跳！
　　吴邪从来没有这样心疼过，眼前这个人总是面无表情的面对自己，连眼神也毫无破绽，可刚才那一瞬间，他眼里明明是化不开的哀伤。他在为谁伤心？为什么都不肯告诉自己？吴邪恨不得钻进他的脑袋看看他到底在想什么！自己就是爱他，无论将来会是什么，吴邪希望可以跟他一起分担。
　　"滚！"
　　一瞬间爆发的气势降吴邪掀翻在地，看着眼前盛怒的张起灵，吴邪才回想起，这个人可是连粽子都怕的主。现在他看自己的眼神跟看粽子的差不多，要是下一秒自己就身首异处，吴邪都不会觉得意外。可偏偏，吴邪笑了，笑得如三月的春风，生生冲淡了冬日的严寒。
　　张起灵双手垂在身侧，握得指节泛白，微微紊乱的气息不知是因为愤怒还是因为刚才的吻。良久，张起灵擦擦嘴，表情是淡淡的厌恶吐出两个字
　　"恶心。"
　　"・・・・・・哦，那下次不会了。"
　　无暇顾忌自己刚才的动作是不是伤到了吴邪，张起灵就觉得自己好恶心，在被吴邪吻住的瞬间，自己居然闭了上眼睛专心感受他的温度。自己对他的渴望已经到了不可收拾的地步了么？那个拼了命要保护他却又一次次伤害他的人不是自己吗？既然这样，为什么还要给自己机会让这个可恶的循环继续下去？选择了担当所以的危险就不该在他面前出现，是自己太软弱，怕活在没有吴邪的世界。习惯了温暖，想要再回归冷寂需要莫大的勇气，自己一直在本能的抗拒。
　　看着再次跳窗离开的张起灵吴邪并没有阻止，仿佛已经有了决定，走到窗前，看着那个匆匆离去的身影。
　　张起灵，每次都是等你归来，这一次，换我去找你！




　　第六夜


　　张起灵站在街角，看着远处吴邪忙碌的身影，漆黑的眸子越发深沉。不久前，道上突然出现了不少绝世珍品，大家纷纷猜测到底是谁有着这样的身家。张起灵是知道的，因为那些都是自己给吴邪留下的，张起灵还知道，吴邪把自己留下的东西都收在他房间的衣服柜子里，现在他居然全部拿出来了・・・・・・看他忙里忙外的应付客人，张起灵心得涌起复杂的情绪。还记得第一次给吴邪带回东西的时候，吴邪满眼的欢喜却又想要把东西还给自己，当时自己心里一阵不爽。随即一想，自己的确没有立场说是要送给吴邪，眼光瞥见墙角那堆乱七八糟的衣服，随口就编了个借口。看着吴邪眼里的欢喜变成深深的失落，一瞬间自己想要改口，突然眼前滑过盘马老头子的话・・・・・・罢了，只要吴邪还好好的，怎么样都好。
　　现在，他终于要卖了那些东西了么？也好，断了对自己的想念，他能过上原来平静安逸的生活，也不枉自己如此费心的想要守住你。张起灵深深看了一眼那个人，转身离开。他以为是结束，却不知道这才是开始。
　　吴邪伸长四肢瘫倒在床上，细数着段时间以来发生的事情，回想自己存折上越来越多的零。离目标越来越近了呢，张起灵，你在哪里，在小爷找到你之前，你要活着。带着满满的希望，吴邪陷入沉睡。

　　整整一年，张起灵不知道自己下了几次斗，更不清楚自己身上多了几道伤，他能记得的，只有吴邪的儿子已经满月了。
　　对啊，这一年的时间里，张起灵总会习惯的在从斗里回来之后去吴邪那里，与以往不同的是，他不在进入那个温暖的小屋，只是站在角落看着那透过窗户散落一地的温暖灯光。张起灵总算明白了，吴邪是真的忘记了自己，开始了他的生活，他卖了他给他的所有东西，被卖掉的还有那个小古董店。吴邪终于脱离了这黑不黑白不白的生意，张起灵还看见胖子，潘子，吴三省等人气冲冲的冲到吴邪家里，没过多久却又耷拉着脑袋离开了。他想问问，吴邪到底是怎么了，可还没有问出口，那个女人的到来就给了他很好的解释。一个娇小的女人住进了原本吴邪的房间，那女人带着南方人特有的温婉，笑起来眼睛亮亮的，很像吴邪。
　　张起灵知道，是自己离开的时候了，吴邪有了新的守候，自己该从他的生活里淡出，下了无数次的决心却总是败给思念。于是，总是隔不了多长时间，在那个角落总会有人静静注视着那扇窗户，良久良久，在淡淡额叹息中，消瘦的身影再次隐去。
　　两个人在不同的轨道上继续前行，吴邪再也没有等到那人的归来，张起灵再也没有机会感受吴邪温柔的眼神。只是在吴邪看不见的地方看着他小心翼翼的对待那女人，看着他高高兴兴的去商场买了很多小孩子的衣服。吴邪脸上尽是出为人父的喜悦，孩子满月那天，张起灵决定了，去贵州，那个很早就找到了确实过于凶险而一直没去的斗。自己也该给自己一个交代，是生还是死。
　　吴邪脸上一直挂着微笑，接受着认识或不认识的人的祝贺，眼角余光没有放过那个转身离开的身影。那身影刻在骨子里，就算隔得再远自己也能在第一时间发现，张起灵，你以为小爷我不知道么，这一年来你可是再那个角落出现了六次，每次呆一天。你等着，等小爷我忙完了事情再找你算账。吴邪握紧胸前那温润的玉佩，他卖了所有的东西，唯独这块玉。
　　也许，接下来的事情即使自己不死也要脱一层皮，但是・・・・・・想到以后能天天看到那个人，吴邪觉得就算是让自己再去拥抱一下禁婆他也愿意。



　　第七夜


　　又是一个雪花飘飘的日子，吴邪紧了紧手臂，看着怀里熟睡的婴儿，心里突然涌出一丝无奈与不舍。
　　"儿子，你还叫吴邪好不？恩，就这样决定了。呵呵，爸爸离开了你不要难过，你还有胖子叔叔，还有潘子叔叔，不过啊，你长大后可不要学你胖子叔叔，他太坏了。你要乖乖的，要是爸爸还活着，爸爸一定会回来的・・・・・・对不起，儿子！"
　　吴邪把自己的名字给了儿子，都说名字是最短的咒语，儿子继承了自己的名字，那会不会连带命运也继承了呢？在以后的日子里，他会不会也遇到一个张起灵？就算遇到了，那也是件幸福的事情不是？世界上至少还有这样一个人，让你愿意舍弃所有。就算失去了所有，至少心不是空的。
　　亲了亲小吴邪的脸蛋，整理好心情，吴邪跨进了那朱红色的大门。这一去，免不了责罚，吴邪却早已经看开了，那个人是自己的命，当初就决定了，为了他，拿自己的命换都行。朱红色的门在他身后重关上，砸碎了那些张起灵以为的幸福生活。
　　吴邪抱着孩子走进客厅，看到爸爸正坐在沙发上看报纸，妈妈一边擦着桌子一边对着爸爸唠叨。桌上的茶盏冒着热气，安静和谐的早晨暖得吴邪眼眶一热。对不起，爸妈，儿子不孝。
　　"爸，妈・・・・・・"
　　"小邪回来啦？怎么不先打个电话呢，怎么就你和孩子，小雅呢？"
　　"妈，我饿了。"
　　才出声喊了一句，吴邪就说不出话来，这家的温暖始终是舍不得放弃。可是，爸爸肯定不会同意自己放下所有去找张起灵的，现在就能预见自己说明来因后爸爸暴怒的样子。小雅是小吴邪的妈妈，却不是自己的妻子。吴邪想起了那个温婉的女子，开始的时候两人说好了，吴邪给钱，小雅帮他生孩子。
　　但是吴邪从来没有做过对不起张起灵的事情，虽然只是自己一厢情愿，但吴邪还是想为他守住这份情，不能让别人玷污了。所以，小吴邪是体外受孕。生下孩子，吴邪就跟小雅离了婚。吴邪带走了孩子，小雅带走了吴邪三分之二的财产，从此两人各不相干。吴邪还记得小雅走得那天跟他说的话，她说，吴邪，你要幸福。
　　这一顿饭是吴邪这辈子吃的最沉重的一次，吴爸爸吴妈妈似乎也感觉到了事情的严重性。吃完饭，小吴邪被保姆抱回了房间，吴爸爸坐在客厅，慢条斯理的品着茶，吴妈妈在一边不断的拿眼瞟这陷入沉默的两父子。最终，是吴邪先开的口
　　"爸，妈，儿子不孝！"
　　"小邪，你这是干什么呀？快起来！"
　　吴妈妈看到吴邪跪下了，赶忙跑过去想把他拉起来。可怎么拉，吴邪也不起来，急的吴妈妈一个劲的朝吴爸爸使眼色。
　　"你真的决定了？"
　　"恩，爸，妈，请你们成全。"
　　"小邪，你这是何苦呢？张家小哥那样一个人，你守不住他・・・・・・"
　　"唉・・・・・・"
　　吴邪对于父母知道自己的决定一点都不奇怪，自己当初那么反对结婚，却突然间结婚生子，要说这其中没有猫腻，连他自己都不信。当初自己在卖出那些个东西的时候，胖子，潘子轮番来问，最后也只能对自己所做的事情睁只眼闭只眼。
　　吴邪在那一天就下定决心，今生今世只为张起灵。就算他心里没有自己，既然自己这颗心已经挂在他身上收不回来，那么，就把自己这躯壳也送到他身边。更何况，张起灵是在乎自己的，人这一辈子能真真正正按照自己的意思活才是不枉此生，若是其他事情，吴邪可以让步，唯独张起灵不行。
　　与父母的交涉比想象中的简单了很多，妈妈只是一个劲的哭，吴邪知道，那是舍不得他。爸爸只是叹口气，说如果他真的要走，到祠堂里跪三天，如果他能坚持就放他走，从此吴邪不是吴家人，要做什么事情，与吴家无关。如果中途倒下了・・・・・・吴邪就乖乖留下来抚养他的孩子，从此不再过问张起灵的事情。
　　吴邪跪在祠堂里，膝盖承受着整个身体的重量，早就被坚硬的地板磕麻了，身体早就被不知道从哪里吹来的风冻得僵硬，吴邪能清晰的感觉到自己肺叶的扩张与收缩，冰冷的空气吸进肺里，像一把尖锐的刀子，从里至外的切着自己的身体。张起灵，你看到了吧，小爷为了你，连命都不要了，等我找到你的时候，你如果不要我，吴邪就死在你面前！
　　不知道过了多久，吴邪的视线越来越模糊，连续的不吃不喝加上这冰天雪地的，吴邪的体力早就透支了，恍惚间吴邪看到了张起灵的身影，吴邪想要伸手拉住他，却看到了他冰冷陌生的眼神。




　　第七夜

　　吴邪觉得四肢像针扎一样的痛，稍微想要挪动一下僵硬的脚却惹得自己全身都像被油煎了一样。撕--真他娘的疼！
　　"醒了，醒了！"
　　意识刚刚回归就听到胖子那大嗓门在耳旁直嚷嚷，好不容易清醒的脑袋被他震得晕晕乎乎。吴邪慢慢睁开眼睛，看到无数人头在眼前晃动・・・・・・自己这是在哪里啊？之前的画面一幕幕在脑海里回放，吴邪记得自己回家求爸妈同意，然后・・・・・・自己去祠堂跪着，对了！自己是跪着的，现在怎么是躺着的？要是没有跪够三天那可怎么办？！
　　胖子看到吴邪醒了，激动得直叫唤。可着情况不对啊，为什么醒了却是这么痛苦的表情，胖子正想上前查看，身边的吴妈妈抢身上前，轻轻按住吴邪想要起来的身体
　　"小邪，放心，你跪够三天了。"
　　说完，吴妈妈扑在吴邪身上嚎啕大哭。三天啊，要是真的跪了三天还能活吗？自己的儿子怎么能不知道他在想什么呢，看他醒过来的举动就知道他是担心自己没有完成约定。小邪怎么就这么傻呢，要不是自己实在放心不下，背着他爹悄悄去看他，指不定着好好的儿子就这么没有了。这寒冬腊月的，不吃不喝在那暖气都没有的祠堂跪三天不是要人命嘛！那个张家小哥到底是个怎么样的人，居然能让自己这个连打针都怕疼得吴邪为他做到这步？吴妈妈心疼啊，就算被赶出吴家，自己也能见到小邪的，要是・・・・要是有个三长两短・・・・・・
　　吴邪想要安慰一下妈妈，告诉她，自己没事。奈何手脚都不听使唤，连话都不能说，吴邪只能在心里给妈妈说对不起。自己只记得刚在祠堂跪的那会，到底是跪了多长时间自己记不得了，不过没关系，就算没完成约定，再去跪，一直到完成为止。在大冬天跪了那么长时间的结果就是，风寒导致肺炎，四肢轻度冻伤。吴邪生生在床上躺了一个月才被吴妈妈批准下床。住院的期间没有见到小吴邪，吴邪明白，爸爸是生自己气了，不让见孩子也是情理之中的事情。开始的时候吴邪很想孩子，但他明白，这辈子，注定要欠他，希望下辈子能好好的补充他。
　　这天是难得的好天气，吴邪坐在医院花园的长椅上晒太阳。冬天的太阳再怎么灿烂也感觉不到明显的温度，吴邪靠在椅背上，风吹起他亚麻色的头发，因为住院长时间没有剪，微长的发尾在眼睛上浅浅的盖了一层。胖子找到吴邪的时候看到的就是这样的一副景象，用小女生的话来说就是冬日里的忧郁帅哥。
　　说真的，自从吴邪开始倒腾他那个小古董店，他这表情就越来越空灵了。有时候胖子甚至觉得吴邪是得道成仙，随时准备羽化。就像现在这样，好像这个世界上已经没有什么值得他留恋，眼神淡漠得像庙里的菩萨。胖子想到刚才听到的消息，原本就不怎么愉悦的心情顿时更加沉重。唉--这两个人啊，一个都不让胖爷省心！
　　"天真，你今天心情好吧？"
　　"・・・・・・死胖子，要说什么快说，小爷我心情好，就算你说你把潘子吃了我也能顶住。"
　　"咳！说什么呢，胖爷我又不是粽子！吴邪，你好好跟我说，你是决定跟着小哥了吧？"
　　吴邪转过头，似笑非笑的看着胖子，眼睛还是如以前一样清澈，只是脸色过于苍白，连下巴都给养出来了。胖子被他盯得不自在，假装嗓子痒，咳嗽了一下，正色到
　　"今天听到消息，小哥去了贵州，你知道的，那个斗・・・・・・"
　　"他一个人？"
　　"据说是这样，我说天真，你・・・・・・算了，走吧，胖爷我知道你肯定要去，装备都给你准备好了，不过你这一路可得听我的，不然可别怪我强行把你带回来。"
　　吴邪突然上前，给了胖子一个大大的拥抱，这辈子认识了王凯旋这革命好同志是吴邪一生的幸福！
　　在胖子的掩护下，吴邪踏上了前去贵州的路，同行的还有半路杀出来的潘子。一路无语，吴邪的心早在听说张起灵去了贵州的时候就脱离了身体，那个斗，在前几年就发现了，确定了是某苗王的墓，具体的情况吴邪不清楚，他唯一知道的是，在发现那个墓的时候没人敢下去，包括张起灵。
　　张起灵，你给小爷等着，好不容易看到了幸福的曙光，我吴邪不允许你擅自破坏！等我，张起灵，要死也要和你死在一起。


　　第八夜


　　张起灵靠在墓主的棺材旁，盯着手上鲜红的小虫子，忽然一扬手，吞了下去。过了很久，似乎没有什么不适，站起身，顺带踢踢身边躺着装死的黑眼镜。
　　"你没死啊？"
　　被踢得疼了，黑眼镜转过脑袋，哼哼唧唧的看着浑身是血，脸色苍白的张起灵。
　　来下这个斗的除了张起灵还有黑眼镜，原本张起灵是一个人自己来的，谁知道才下了车就看见黑眼镜一脸痞子样的靠在出站口对着张起灵抛媚眼。张起灵看看天，很正常，没有不明飞行物，那眼前这个外星人是从哪里来的？
　　看到张起灵不理自己，黑眼镜跑上前去拉着他的衣袖，当场就来了个"铡美案"。最后，张起灵妥协，两人一起下了斗。这斗本来是不打算倒的，里面的凶险可想而知。两人在斗里杀粽子杀蛊虫都杀得手软，黑眼镜看着毫不顾忌自己只管砍粽子的张起灵狠狠的吸了一口气，啧啧，那不要命的气势真吓人。可不能就让他就这么死了，所以黑眼镜说
　　"吴邪离婚了。"
　　张起灵的动作顿了顿，抽空扭头看了一眼黑眼镜。黑眼镜笑得那是阳光灿烂，死活不往下说，左右开工，放倒了一排排粽子。张起灵明白，他是要自己活着。吴邪离婚了？张起灵心神一动，不管是真是假，自己都要去看看，看到他幸福自己才放心。
　　两人都是高手，在凶险的斗也被他们倒了，到达主墓室，张起灵毫不犹豫的吃下了传说能解尸毒的红色虫子，靠在棺材上恢复体力。墓里静悄悄的，两人的呼吸都细不可闻，这次是张起灵先开的口
　　"说！"
　　黑眼镜翻了个白眼，这哑巴张真简练，要不是自己聪明还真不能跟他沟通，实在是想不通，吴邪怎么就看上着面瘫了呢？想自己英俊潇洒，怎么看都比这面瘫好多了吧，要是吴邪跟了自己・・・・・・黑眼镜还在心里狠狠的鄙视张起灵那个面瘫，一根棍子捅上了自己的腰。等等，什么棍子啊，明明是那面瘫的刀！
　　"行啦，收起你的小黑刀，我死了看你问谁去！我先问你，你到底这么看待吴邪的？"
　　"不关你的事。"
　　"你不说我就不说！・・・・・・好好好，我说，你赶紧收起你的刀！"
　　"重点。"
　　"吴邪离婚了，而且他现在估计还在医院・・・・・・"
　　黑眼镜故意顿了顿，借着昏暗的光线，他看见那万年不变的脸终于有了其他表情，那是深深的担忧。
　　"唉・・・・・・你们的事情我不知道，但是吴邪怎么对你的你自己清楚。前几天他回家摊牌，他家同意了，条件是在祠堂跪三天。他跪了，到第二天晚上他被送进医院・・・・・・"
　　黑眼镜咂咂嘴，歪头看了一眼张起灵，发现他正低着头，不知道听没有听。
　　"他一直没有倒下，就算是失去了意识也跪得笔直。我说张起灵，你到底在坚持什么？你不觉得这些都该是你承受而不是吴邪吗？他那样的身体，在这大冬天的不吃不喝跪了两天，跟寻死有什么区别？你忍心？"
　　张起灵忽然觉得自己傻的可以，黑眼镜说得对，自己一直坚持的是什么？一直觉得跟吴邪靠近了才会害他受伤，可是为什么，在自己离开后吴邪还是受伤？难道一开始就是自己错了？
　　"我错了？"
　　黑眼镜再翻一个白眼，这闷王世白痴吗？明显是他错了好不好！黑眼镜抓紧这难得的机会，打算狠狠的教训一下这个第一次恋爱的面瘫男。
　　"肯定是你错了嘛，你难道没有发现吗，吴邪每次看不到你就发疯啦！他连死都不怕了，还会怕什么？"
　　一语惊醒梦中人！
　　张起灵不敢相信，自己原来一直走上了歧路，心里一直找不到原因的不安因为 黑眼镜这句话瞬间找到了原因。吴邪下斗是为了什么？他不像胖子那样爱明器，也不想自己一样在寻找，这样毫无目的到这危险的地方，是为了什么？张起灵脑海里突然出现那双一直没有离开过自己的眼睛，忽然就明白了，吴邪下斗的原因是自己，早该擦觉到的，吴邪眼里写满了不舍与担心，所以才会一次一次跟随自己。要是・・・・・・张起灵不敢想象，那结果会告诉自己错的有多离谱。
　　要是自己一开始就留在他身边，不去寻找所谓的真相，那吴邪是不是就能远离危险？这次也是，如果不是自己一年都不去看他，吴邪是不是就继续过着他的以前的生活，不会为了他受那样的苦？要是自己早一点明白，过去寻找的抵不过一个有吴邪的家，那自己是不是就能留在他身边，而不是让他一个人承担所有？
　　早该明白，吴邪和自己谁离了谁也活不了，就像黑眼镜说的，连死都不怕了还怕什么？自己一直给自己找借口离开吴邪，其实是害怕了吧，怕自己不能给吴邪他想要的，怕自己总有一天要看着吴邪死去，留自己一个人在世上。吴邪，对不起，我明白的太晚，我还能不能回到你身边？
　　张起灵后悔了，后悔没有告诉吴邪，张起灵爱吴邪。因为自己的自以为是，浪费了这么多的时间，让他受了这么多的苦。如果可以，以后每天都会让吴邪在自己怀里醒来，而不是面对自己离开后的房间独自伤神，
　　忽然胸口一阵撕裂的疼，张起灵忍不住咳嗽起来，一股腥甜涌上来，鲜红的血液顺着苍白的手臂流下，说不出的妖异。来不及擦掉嘴角的血液，张起灵拖着疲惫的身体，跌跌撞撞的往外赶。吴邪，对不起，你要等我，像以前一样，我想回到你身边，再也不离开。不会挥开你抓住我的手，不会在你看着我的时候假装睡觉。胸口痛得无法呼吸，失血过多导致眼前一片模糊，冷汗顺着脖颈流下，在胸膛冲出一条条淡红的印子。全身都发出了罢工的信号，手脚都不是自己的。随着张起灵的前行，一路上留下血色的痕迹。这时候的他明显的体力不支，修长苍白的手指紧紧扒在墙上支撑自己不倒下，因为用力，指尖早已血肉模糊。要赶紧回到吴邪身边去，张起灵脑海里只剩下这句话。
　　黑眼镜看着脚步虚浮还拼命往外赶的张起灵，伸手柔柔刺痛的眉心。这两个人，一开始就把话说明白不就好了，非要搞得半死不活的才消停。还好自己跟了下来，不然小天真就悲剧了，好不容易说服家里让自己嫁个男人，心爱的男人却死了・・・・・・这狗血的可以拍电视剧了。算了，自己好人做到底，送佛送到西，不帮他们一把是不是不能体现自己是好男人啊。
　　张起灵做了个梦，梦里有吴邪温暖的笑，他看见自己轻轻的拥着他，坐在客厅的沙发上，谁也没有说话，周身却像是浸在温水里一样舒坦。这也许就是幸福的感觉吧，如果可以，他真的不想醒过来。
　　慢慢睁开眼睛，看到的是漫天的星星。张起灵一阵恍惚，原来自己没有死，那么还是能看见吴邪的，刚才那个梦还是有机会实现的，对不对？从来没有哪一次像现在这样开心，虽然不知道吴邪会用怎样的态度面对自己，但至少是又有了希望不是。当初选择下这个斗，是因为看到吴邪有了幸福的生活，觉得自己没有了牵挂，即使是死在这里也没关系。但现在张起灵第一次对死亡有了恐惧，他不想再也看不到吴邪的脸。
　　张起灵挣扎着想要起身，火堆旁传来黑眼镜疲惫的声音
　　"你就别乱动了，我好不容易把你拖出来要是你死了多对不起我，知道你心急，但至少你要等到天亮是不？"
　　张起灵停止了挣扎，他自己也明白的，按照现在的状况，自己走不出这大山。转过头看着几乎与背景同化了得黑眼镜，过了很久，黑眼镜似乎听到有人说"谢谢"。可四周太吵，都是风吹过树梢的声音，想要再次确认，那人已经睡了。算啦，全当我黑眼镜上辈子欠你的。



　　第九夜


　　黑眼镜选择的营地是山间的一个小凹地，贵州的冬天多雾，早晨起来四周都是雾蒙蒙的。黑眼镜从睡袋里钻出来，拨了拨被浓雾打湿的头发，跺跺被冻得发麻的脚，走过去 查看张起灵的情况。这人昨天可是一直在吐血，身上大大小小的伤口不算，单是那吐的血都抵得上杀猪了。这么冷得天，也不知道能不能挺过来。嘴上这么说，可黑眼镜心里清楚，那个人没那么容易死，更何况・・・・・・昨天他还一路上念叨着吴邪的名字，肯定不会死的。
　　黑眼镜正忙着把火重新燃起来，刚才还昏迷不醒的张起灵忽然睁开了眼睛，漆黑的眸子泛着不明的光，盯着不远的地方。气氛忽然就紧张了起来
　　"怎么了？"
　　黑眼镜停下动作听了听，没什么奇怪的声音啊。张起灵做了个禁声的手势继续凝神听着。忽然，张起灵钻出睡袋，一脸震惊的盯着茂密的树林。黑眼镜蒙了，他看着全身戒备的张起灵，不由得紧张起来。看他这架势，莫不是有粽子跟来了？想到斗里密密麻麻的粽子，黑眼镜打了个寒颤。
　　时间一分一秒的过去，黑眼镜觉得自己眼睛都快抽筋了的时候，张起灵终于有了动作。他一个箭步冲进树林，身手敏捷，仿佛昨天吐血吐得跟杀猪一样的人不是他。看到张起灵那不要命的架势，黑眼睛当然不敢怠慢，连忙提脚跟了上去。
　　张起灵在前面跑的飞快，密集的植物像是都长了眼睛一样避开他，到是黑眼镜，不知道被树枝打了多少下，身上不知道多添了多少口子。他一路紧跟，前面的张起灵却突然停下了，黑眼镜心中暗苦，心想这哑巴张果真不是人，跑得那么快说停就停，这根本就违背常理好吧！为避免撞到一起，黑眼镜朝旁边一扭身，扑到在地。
　　等他头晕眼花的爬起来才发现自己是来到了昨天那个盗洞前，怎么？难道真的有问题？他连忙环顾四周，粽子没看见，却看见了倒在地上不知死活的胖子，胖子旁边是正在整理装备的潘子，还有那个盯着张起灵的明显比以前苍白很多的吴邪。
　　"哟，这不是张起灵，张小哥嘛！怎么，你没死啊？！"
　　胖子看到来人，嚯的站起来挡在了吴邪前面斜着眼看张起灵。要是以前，胖子绝对不敢这样子跟张起灵讲话，但一想到吴邪为他受得那些罪，胸口的那把火怎么也平息不了。吴邪拍拍胖子肩膀，胖子瞅瞅吴邪没在说话，歪到旁边帮潘子整理装备去了。
　　张起灵不敢相信，刚才梦见吴邪背着背包艰难的朝自己走过来，醒过来后就听到吴邪叫自己。可是环顾四周，明明是在山里，四周很安静，张起灵以为是自己出现了幻听，可是吴邪的声音却又真真实实的传进自己耳朵。也许真的是幻听，但张起灵不愿意放过任何的机会，顾不了身上的伤，朝着声音的方向奔去。
　　拨开树枝，张起灵看见了吴邪。如果那个人时吴邪的话・・・・・・自己最后一次见到他是在一个月以前，那时他还好好的，怎么一个月不见他会瘦成这个样子？！而且他怎么会在这里？黑眼镜不是说他住院了么？许多许多的问题涌入张起灵的脑海里，一时间找不到头绪。身体僵在原地，不知道该不该上前把这个为了自己连命都豁出去的人抱在怀里。对上吴邪的眼睛，张起灵读懂了眼神里的小得意，看到了他在看到自己一瞬间放心的表情・・・・・・
　　张起灵忽然觉得站不住，身体里有种情绪充斥在胸口，堵得喉咙一阵酸涩的痛。浑身没有一处不痛，但是，吴邪，能再次见到你真好！
　　"小哥・・・・・・"
　　吴邪很开心，真的，很开心！因为张起灵终于让他给找到了，而且・・・・・・吴邪在他眼睛里找到了熟悉却是很陌生的情绪。张起灵，你终于知道对小爷我表示关心了呀。距离上次在他眼睛里看到这种情绪已经过了多久了？那时自己还很讨厌这个闷油瓶子，却又莫名其妙的相信着他。后来的后来・・・・・・吴邪不想再回忆，只要现在能看着他就好。
　　张起灵看着一步一步朝自己走来的吴邪，看着他有些变形的动作，难道他受伤了？为什么感觉他的腿有些奇怪？忽然一个趔趄，吴邪险些栽倒在地，张起灵下意识的上前想要接住。身体还在空中的吴邪忽然一手撑地狠狠朝张起灵撞过去。
　　"天真！！！"
　　"小三爷--"
　　怎么了？为什么胖子和潘子都一脸的惊恐？！
　　就在自己的手接触到吴邪的时候，吴邪忽然就撞了过来，然后有什么温热的液体溅到自己身上。张起灵一抹脸，手心沾满了鲜红的血。



　　结局一
　　第十夜
　　吴邪觉得老天真不公平，自己好不容易能和张起灵在一起了，幸福却在自己触手可及的地方戛然而止。还没来得及跟他说自己以后的计划呢，怎么就这样结束了呢？真不甘心啊！不过，他还活着，真好！
　　就在吴邪要跌倒的时候，一个黑色的影子从张起灵背后窜出来直扑向他的胸口。吴邪看到了那个身影，凭他的直觉，那东西很危险。所以吴邪撞开了想要接住自己的张起灵，挡住了窜出来的黑影。那黑影穿过了吴邪的身体，落在不远处想要再次扑过来，被黑眼镜一刀钉在了地上。
　　张起灵看着手上的血，只觉得眼前一黑，险些晕过去。吴邪，吴邪怎么了？！张起灵爬过去，抱起跌落在地上的吴邪，想要堵住他不断流血的胸口。那里为什么会有个洞，为什么吴邪会不断的在流血？这是为什么？吴邪刚才还对自己笑呢，现在怎么会这样无助的躺在自己怀里？
　　"吴邪，吴邪！"
　　"小哥，你放手，先给吴邪止血！！"
　　潘子一把拉开张起灵的手，扯过纱布揉成团想要堵住吴邪的伤口。可是，胸口可是生生被咬了个对穿啊！潘子看着瞬间就被染红了的纱布，颤抖着手不敢看吴邪的脸。吴邪抬手轻轻推开潘子的手，对他扯扯嘴角，转头看着抱着他的这个人
　　"・・・・・・小哥，对・・・・・・不起！"
　　"不要，吴邪，求你！你睁开眼睛，睁开眼睛啊！"
　　张起灵慌了，吴邪的血止不住，流了自己一身！不要啊，求你不要闭上眼睛，吴邪，你看着我，看着我！我不要听你说对不起，我要你好好的活着，我还没有求你原谅我，你不可以丢下我！你说过要证明我的存在，你怎么可以先走？！
　　"吴邪，你看着我，不要睡，我带你回去，我们去医院・・・・・・"
　　没有时间了，张起灵，对不起，看来我要先走了，这块玉我很喜欢，之前一直带着呢，现在给你，你留着・・・・・・张起灵，我有没有说过，我爱你？吴邪有多少话想要对眼前的人说，想要告诉他，自己已经说服了家人，以后他可以一直跟着他。陪他一起下斗，陪他寻找记忆。想要告诉他，他把自己的名字给了儿子，希望他以后也能遇到一个人，一个让他愿意付出所有去爱的人・・・・・・最想告诉他的是，认识张起灵是吴邪这辈子最幸福的事，自己不后悔爱上他。
　　可是，没力气说话了呀，就连想给他擦擦眼泪都做不到了。张起灵，不要哭，你要好好活着，连带我的那一份！意识已经不清晰了，让我再看看你，好舍不得啊，我那么爱你，都不知道你像不像我爱你那样爱我，小爷这辈子就不跟你计较了，要是下辈子遇到你・・・・・・我还会像这样爱你。
　　"吴邪啊--"
　　啊--
　　张起灵握着吴邪塞进自己手里的玉，紧紧把吴邪渐渐冰冷的身体搂进怀里。巨大的悲痛冲进胸口，堵住所有的话，只能发出悲痛的嘶吼。吴邪眼睛闭上了，他不看着自己了，怎么办？该怎么做才能让他再睁开眼睛？不要啊，好不容易知道自己以前错的怎样离谱，好不容易决定留在他身边，怎么可以就这样带走他？！
　　自己还没有告诉他，他错了，还没有对以前所做得伤害他的事情赎罪，怎么就没有机会了呢？吴邪，你睁开眼睛看看我啊，我是张起灵啊！
　　忽然脸上一阵剧痛，胖子红着眼站在张起灵面前
　　"你满意了吧！吴邪死了你满意了吧！你知不知道，吴邪为了你都做了些什么？！他跪了两天两夜，脚冻伤了还没有好就来找你。你知道这一路他都是怎么走过来的吗？你看看他的脚，你看看他的手！他他娘的就是爬着到贵州的，你怎么不死？啊？张起灵，我问你怎么不死！"
　　胖子歇斯底里的朝张起灵喊，他是替吴邪不值啊！张起灵到底哪里好，要吴邪这么不要命的赶到贵州，在上山的时候，因为脚伤，吴邪几乎是爬着走。手脚都磨了不成样子，劝都劝不听。好不容易找到地方了，却就这么不明不白的死了・・・・・・
　　张起灵低头看吴邪的手指，指尖沾满了血，膝盖也是，裤子都磨破了，看到里面的血肉。拉起吴邪的手，贴在脸上，轻轻吻着他的指尖。吴邪，对不起，一定很疼得吧，我不该离开你的，是不是？可是，已经晚了，已经晚了呀！不理会胖子挥向自己的拳脚，只是紧紧的抱着吴邪。吴邪，我不会在放开你了，没有了你，张起灵也不会独活，你要等我！
　　"想死？你没有资格！胖爷我要你活着，要你记得吴邪是怎么死的！"
　　胖子一把夺下了张起灵手里的刀，一手扣住他的手腕，一手扣住他的下巴。张起灵抬抬眼，没有焦距的眼睛看着胖子，良久，挣脱他的钳制，轻轻点点头
　　"对，我不能死！"
　　对，自己不能死，要是死了，谁来记得吴邪，还有谁会记得他阳光般温暖的笑容，有谁会记得吴邪曾经说过要见证张起灵的存在，又有谁记得吴邪用自己的生命守护了爱情。
　　张起灵一直抱着吴邪，一瞬不瞬的看着吴邪的脸。温柔的帮吴邪擦掉脸上的血渍，轻轻吻他冰冷的唇。自己还记得的，吴邪的唇很软，温温的。还记得第一次被他吻的时候，自己对他说了"恶心"，其实，一点都不恶心，他的味道如想象中得温暖，差点沉迷其中不能自拔。还有他的眼睛，每次自己都不敢看，怕泄露了自己的情绪，被他看出心里对他止不住的爱。但是现在好后悔，为什么当初没有好好看着他，现在再也看不见了，吴邪不会用温柔的眼神看着自己了。吴邪，你是在惩罚我么？要我一个人留下来，让我在以后无尽的日子里天天想你。如果这是你对我的惩罚，我接受，只求你不要闭上眼睛不看我。
　　张起灵一遍一遍的描绘吴邪的眉眼，不去看身边到底发生了什么事情。只要有人试图拉开他抱着吴邪的手的时候，张起灵就会抬起头，毫不犹豫的拧断那只妄想分开自己和吴邪的手。
　　"张起灵，你疯啦？！"
　　没有！张起灵没有疯，是你们疯了。好不容易能和吴邪在一起了，你们为什么还要来分开我们？我要陪着他，我可以带他到他喜欢的地方，我可以陪他到我死的那一天。
　　幸福消失得太快，来不及伤感心却已经死了。
　　这一年，风起云涌，道上神话般存在的哑巴张被一夜间消失不见，吴家小三爷死于贵州。这一话题在很长一段时间里被人们津津乐道，传说两人同死于贵州那个斗里，也有人说死的只有小三爷，哑巴张却是一夜间白了头。还有人说，哑巴张不是消失了，而是被吴家软禁了，因为是他杀了小三爷・・・・・・众说纷纭，没有定论。
　　杭州郊区一个偏僻的小院，院子里有棵大树，树下伫立着个消瘦的人影，任风吹起他的发。现在正是阳春三月，山花浪漫却不能在他漆黑的眸子里投下影子。
　　"吴邪，你看，我今天早上起来发现我长了条皱纹。你会不会嫌弃我啊，等我变成了老公公，像现在胖子那样，你会不会认不出我？吴邪，我很想你，我多想时间能过得快一点，我变老的速度实在是太慢了，你会不会等不及我先去了奈何桥？可是，我又怕我变老，人老了就会记不住事情，我怕哪天我会忘记你的样子・・・・・・"
　　风吹散了呢喃，是谁在树下浅唱那传世不朽的爱情，若相爱，莫别离，若别离，莫相忘。谁用谁的一生让时间在灵魂上刻下你的模样，我用一生来怀念，爱你，不悔！




　　结局二

　　第十夜


　　吴邪觉得老天真不公平，自己好不容易能和张起灵在一起了，自己却要先走了。还没来得及跟他说自己以后的计划呢，怎么就这样结束了呢？真不甘心啊！不过，他还活着，真好！
　　就在吴邪咬跌倒的时候，一个黑色的影子从张起灵背后窜出来直扑向他的胸口。吴邪看到了那个身影，凭他的直觉，那东西很危险。所以吴邪撞开了想要接住自己的张起灵，挡住了窜出来的黑影。那黑影穿过了吴邪的身体，落在不远处想要再次扑过来，被黑眼镜一刀钉在了地上。
　　张起灵看着手上的血，只觉得眼前一黑，险些晕过去。吴邪，吴邪怎么了？！张起灵爬过去，抱起跌落在地上的吴邪，想要堵住他不断流血的胸口。那里为什么会有个洞，为什么吴邪会不断的在流血？这是为什么？吴邪刚才还对自己笑呢，现在怎么会这样无助的躺在自己怀里？
　　"吴邪，吴邪，不要啊，你睁开眼睛，睁开眼睛啊！"
　　"小哥，你放手，先给吴邪止血！"
　　潘子一把拉开张起灵的手，扯过纱布揉成团想要堵住吴邪的伤口。可是，胸口可是生生被咬了个对穿啊！潘子看着瞬间就被染红了的纱布，颤抖着手不敢看吴邪的脸。吴邪抬手轻轻推开潘子的手，对他扯扯嘴角，转头看着抱着他的这个人
　　"・・・・・・小哥，对・・・・・・不起！"
　　"不要，吴邪，求你！"
　　张起灵慌了，吴邪的血止不住，流了自己一身！不要啊，求你不要闭上眼睛，吴邪，你看着我，看着我！我不要听你说对不起，我要你好好的活着，我还没有求你原谅我，你不可以丢下我！你说过要证明我的存在，你怎么可以先走？！
　　"吴邪，你看着我，我带你回去，我们去医院・・・・・・"
　　没有时间了，张起灵，对不起，看来我要先走了，这块玉我很喜欢，之前一直带着呢，现在给你，你留着・・・・・・张起灵，我有没有说过，我爱你？吴邪有多少话想要对眼前的人说，想要告诉他，自己已经说服了家人，以后他可以一直跟着他。陪他一起下斗，陪他寻找记忆。想要告诉他，他把自己的名字给了儿子，希望他以后也能遇到一个人，一个让他愿意付出所有去爱的人・・・・・・最想告诉他的是，认识张起灵是吴邪这辈子最幸福的事，自己不后悔爱上他。
　　张起灵看着吴邪慢慢闭上眼睛，觉得自己的世界就如吴邪现在眼里的世界，慢慢陷入了黑暗。吴邪会死么？吴邪会离开自己？天旋地转，这是张起灵失去意识之前唯一的感觉。
　　张起灵做了一个梦，梦见吴邪为了自己死了，死在自己怀里，临死的时候还对自己笑着说对不起。
　　在一旁换药的小护士瞪着眼睛看刚才突然坐起来的病人，他身上的伤很严重，医生说至少要一个星期啊。但是这是怎么了，怎么突然就醒了？小护士还没有反应过来，全身绑着绷带的病人已经风一样冲出病房了。
　　张起灵确定，他所认为的梦不只是梦，那些事情肯定发生了，吴邪肯定出事了。在医院里乱转了一会，凭借着强烈的直觉，张起灵找到了那个地方。
　　胖子和潘子都在，张起灵没空理会他们，紧盯着重症病房里那个全身插满管子的人。那个・・・・・・是吴邪？
　　看着像个木乃伊一样，后背的伤口还流着血的张起灵，胖子冒到嘴边的话又咽了下去。胖子还记得的，小哥当时抱着吴邪，眼睛都红了，胖子以为小哥要杀人了，可谁知道他居然一晃身体就倒了。唉--还好吴邪保住了小命，不然估计那天死的不止吴邪一个。
　　嘀----
　　病房里的机器忽然都叫了起来，胖子扑到玻璃上一看，坏了！
　　"医生！医生快来！"
　　世界又乱了，所有人都一脸紧张，唯独张起灵。
　　从看到吴邪的躺在病房里开始，张起灵的世界就静止了，变得一片空白。他只看得到吴邪消瘦的下巴，看得见他纤细的手上淡淡的血管，看的见他微微起伏的胸膛・・・・・・吴邪那么安静，像睡着了得孩子。张起来忽然觉得很安心，吴邪还在，他躺在那里，那么安静，不再跟着自己也不会遇到危险，这样很好。可是刚才怎么了？为什么胖子这么紧张？为什么有那么多医生围着吴邪？为什么他们脸上会是那种悲切的表情？
　　为什么，为什么？谁来告诉他，到底是怎么了？


　　第十一夜



　　吴邪被带走了，很多医生和护士把他送进了手术室。手术室的灯亮了很久，张起灵也站了很久。任胖子怎么劝说也一动不动，不理会身上的伤，只是盯了门口看。
　　吴一穷带着孙子来到医院时看到的就是这样的画面，那个人，身上还绑着许多绷带，捏紧了拳头站在手术室门口，一双眼睛一动不动的盯着门。与他动作不相符合的是他的眼神，空洞没有焦距。
　　这就是吴邪拼了命也要保住的人么？吴一穷走上前，拍拍张起灵的肩膀。张起灵终于有了反应，转过身来，看着吴一穷，轻轻皱了皱眉头。
　　"咦--"
　　小吴邪对眼前这个陌生的人似乎有很强烈的好感，朝着张起灵神出手，要他抱抱。张起灵的目光被这个嫩娃娃吸引了，看着他的动作，身体忽然一震，眼泪险些流下来。
　　这是吴邪的儿子，自己曾经以为离开吴邪是对吴邪最好的选择。看到他娶了一个漂亮的女子，还有了个可爱的儿子。一切都像自己想像中那样顺利的进行着。可是，手术室的灯不在无时无刻的提醒自己，当初的决定是多么的愚蠢。吴邪在里面生死未卜，自己却能好好的站在这里，面对他的儿子与他的父亲・・・・・・
　　"抱抱他吧，他不怪你。"
　　吴一穷把小吴邪朝张起灵递过去，小吴邪不怪张起灵，他们也不怨他。吴一穷是知道的，眼前这个沉默的男人曾经不止一次的救过吴邪，若没有他，吴邪估计早就没了。就算不看这一层，吴一穷还是没有理由怪他。当初看着吴邪抱着孙子出现在家里的时候，吴一穷就做好了失去这个儿子的准备，让他在祠堂里跪几天也是想让他知道他要为他做出的选择付出怎样沉重的代价。希望他在最后的时候能重新考虑考虑，可吴邪偏偏就跪了。既然是吴邪的选择，那作为父母的，应该支持他，不是吗？更何况，从见到张起灵的时候吴一穷就觉得，要是吴邪能挺过着一关，他就能得到他想要的。
　　接过小吴邪，他软软的身体紧挨着自己，身上上传来淡淡的奶香味。他软软的手轻轻的拍上张起灵的脸，身体往前一磕，就往张起灵脸上印上了一个沾满口水的亲亲。张起灵吓了一跳，始作俑者却是咧开嘴朝他呵呵直笑。第一次接触这么小的孩子，张起灵看起来有些不知所措，只是僵直了身体任小吴邪在自己怀里扑腾。
　　两个大人加上一个小奶娃娃，一个表情局促一个满脸释然，还有那个不断换着地方啃咬的小不点・・・・・・如果忽视身后的手术室，这将是多么美好的一个画面。
　　碰--
　　门开了，一脸疲惫的医生走出来，所有等在外面的人都拥上去，却没有人敢问结果。
　　"病人情况基本稳定了，接下来还是要继续观察。"
　　咚--
　　张起灵听到了自己心跳的声音，还好，吴邪没有事，自己还有机会陪在他身边。忽然眼前一黑，张起灵就倒了下去，下意识的，紧紧的护住怀里的孩子。就算失去了意识，他也要守候吴邪的一切。



　　第十二夜


　　吴邪醒了，只是睁不开眼睛。他能感觉到身边的一切，能感觉到自己身上插满了管子，能听到母亲低低的哭泣和父亲柔声的安慰。吴邪回想起自己挡在张起灵面前的那一幕，还能记起那东西穿过自己身体的痛，原来自己还没有死吗，张起灵怎么样了呢？
　　一连几天，吴邪在清醒的时候都在想，自己到底是为了什么要为那个人做到这种地步？是因为他爱他么？那又是为什么，自己要这么爱他？是他给了自己温暖？吴邪觉得这个问题很好笑，如果张起灵能给自己温暖，自己也不会在一个人的时候觉得寒冷刺骨却找不到温暖的曾经来安慰自己。那是他给了自己承诺？这个问题真真不该是这样问，如果没有记错，是自己给了张起灵承诺，承诺他会见证他的存在。想了一圈，吴邪没有发现自己爱张起灵的理由，反倒是想起了一堆不应该爱他的理由。
　　吴邪承认，自己是输了，输给了张起灵的冷酷无情。就算自己做到了怎样的地步，那个人也只是淡淡的一瞥。自己当初怎么就认定了张起灵也是爱自己的呢？难道是因为他每次受伤都会来找自己？他来找自己怕因为自己随时都准备好了伤药，很方便。对的，不然也不会每次走之前都留下"医药费"。不会是因为在那年里，张起灵会悄悄回来看自己吧？吴邪觉得，自己果然是自恋了，他会出现在家门口是因为习惯使然吧，并不是要来看自己。
　　那么・・・・・・迄今为止，自己所做的一切到底是为了什么？如果是为了报恩，那这一次，自己为他挡了那一下，算是扯平了吧。
　　吴邪不断着寻找着让自己坚持下去的理由，却发现爱了这么久，心都累了。再怎样深的爱情，终究是抵不过时间，更何况，因为那个人，差点让自己的父母白发人送黑发人。真的是爱不动了，爱他到可以为他去死，已经够了吧！自己已经为他死过一次了，不是吗？自己也该有自己的生活了，何必为了那个自己怎么也守不住的人搭上一切？
　　张起灵从伤口不再流血就没有再躺在床上，整日整夜的陪在吴邪身边，原本就没有几两肉的身体更是瘦到惨不忍睹。胖子劝过他，潘子也阻止过他，就连吴一穷都说过他。可是他只是摇摇头，一如既往的照顾吴邪。
　　张起灵终于明白了自己对吴邪的爱远大于自己的想象，也终于明白了自己过去所追寻的抵不过吴邪一个温柔的眼神。现在他只想用剩下的时间好好爱吴邪，不再让他为自己担惊受怕，也不会让他为自己受伤。
　　可是，命运总是这么奇特，有人爱上了就有人放弃了。爱了太久的心没有了再次为谁跳动的活力，冰封了太久的心却因为有了某颗心的温暖再次跳动起来。一切的阴差阳错，注定让他们得不到想要的幸福。



　　第十三夜



　　张起灵手拿着温热的毛巾，轻轻为吴邪擦拭着消瘦的手。这双手曾经很温柔的帮自己上过药，张起灵看着吴邪修长的手指，想到以前这双手是用怎样的温柔对待自己，心里忽然很暖很暖。忽然，吴邪的手指动了一下。张起灵猛的抬头看他，那双紧闭了一个多月的眼睛终于睁开了。
　　张起灵几乎压抑不住心里的欢喜，紧紧握着吴邪的手，盯着吴邪，想要确认他是不是真的醒了。
　　吴邪醒了，睁开眼看到满眼的白色。原来自己还在医院啊，想揉揉眉头，却发现自己的手被谁紧紧的握着。低头一看，对上那双熟悉不过的眼睛。他眼睛里有惊喜，有感动，还有说不出的温柔。吴邪能读懂，但是却没有了怦然心动的感觉。心已经死了，跳不动了。
　　"吴邪，你・・・・・・你醒啦，我去叫你爸妈。"
　　张起灵希望自己是看错了，吴邪在醒来时看自己的眼神不是自己所熟悉的温柔。吴邪的眼神是自己从未见过的陌生，带着淡淡的疏离。张起灵摸摸自己的脸，是怪自己很久没有好好吃饭好好睡觉，吴邪不认识自己了么？
　　不管怎样，吴邪醒了就好。找来了正在休息的所有人，看着他们围着吴邪小心翼翼的问这问那，看着吴邪苍白的脸上挂着温暖的笑容，张起灵站在门边，抱着小邪，看得心里暖暖的。
　　忽然，所有人都转过身来看着他，准确的说是看着他怀里的孩子。张起灵走上前，俯身把孩子放到吴邪身边。
　　"谢谢你。"
　　吴邪抱过孩子，低下眼不看张起灵，轻轻的说了句谢谢。
　　张起灵的身体僵了僵，没有说话，转身走到旁边。没有人发现这小小的不和谐，继续享受吴邪醒来的快乐。
　　张起灵心里如狂风肆虐，刚才吴邪对自己说了"谢谢"，带着淡淡的疏离，就如面对一个陌生人。不是自己的错觉，从吴邪醒来的时刻开始，那份疏离就一直存在着。那份疏离只是针对自己的，张起灵能感觉得到。出了什么事情吗？是自己又做错了什么吗？张起灵陷入了沉思。房间里的人陆陆续续都走了，周围突然安静下来。张起灵拉回思绪，看着躺在床上闭目养神的吴邪。
　　吴邪有些累了，刚刚醒来就被围了个水泄不通，虽然被这样那样的问题问得头晕，但吴邪很开心，看到那么多人都这么关心自己，想到自己幸运的没有失去这些幸福，吴邪真的很开心。闭着眼睛休息的吴邪从一开始就感觉到了，张起灵一直看着自己，那人的眼神自己太熟悉，即使不看也知道他在想什么。
　　刚才自己对他说了"谢谢"，吴邪知道，张起灵肯定是感觉到了什么所以他的眼神里才会有疑惑和受伤。吴邪没有别的意思，只是不想自己的人生再一次只是围绕着这个人转而以，只是自己真的爱不动了而以。也许真的是累了，吴邪迷迷糊糊又睡着了。
　　再次睁开眼睛，看到的还是张起灵。吴邪其实知道的，这个人衣冠不整的照顾了自己一个多月，到现在身上的伤都没有好完全。要是以前，自己会心疼吧，可是现在・・・・・・只有些愧疚和感激。
　　看到吴邪醒了，张起灵端着粥走过来，坐在床前，右手拿着勺子，舀了一勺粥，在嘴边吹凉了伸到吴邪面前。吴邪看着他的动作，忽然觉得很好笑，张起灵那双用来破除凶恶机关的手现在居然小心翼翼的拿着勺子喂自己吃东西。
　　"呵呵・・・・・・咳咳・・・・・・"
　　吴邪一笑却扯到伤口，忍不住咳嗽起来。张起灵慌忙放下手里的碗，轻轻皱着眉头帮他顺气。
　　"没・・・・・没事，我说小哥，你不要这样，我不习惯。"
　　吴邪摆摆手，示意自己没事了。伸手想要端过碗自己吃，张起灵却先了一步躲开，执意要喂吴邪。吴邪假意咳了一声，掩饰自己的尴尬，看扭不过张起灵，只得张了嘴把送到嘴边的粥吞下去。



　　第十四章

　　房间里很安静，静谧得让吴邪感觉到压力很大。任谁都会感觉压力大吧，被张起灵一瞬不瞬的盯着，不咬到舌头就已经很不错了。一碗粥终于在这种诡异的气氛下被吴邪吃完了，张起灵放下手中的碗，端过温水，看着吴邪喝了下去，接过杯子握在手里。
　　"小哥，有事？"
　　吴邪终于忍不住了，被张起灵盯了整整一天，自己再怎么脸皮厚都忍不住了。看他那副明明有话要问却又不说的样子，吴邪实在是看不下去了
　　"为什么？"
　　"啊？"
　　张起灵沉默了半分钟，吐出三个字。吴邪头大了，不如还不问呢，问了也不知道小哥在想什么。张起灵坐到了吴邪身边，一双眼睛就这么看着他，明显是在等答案。
　　"小哥，这个・・・・・・你说明白点？"
　　吴邪用手推推快要压到他的张起灵，这么近距离的看着他，虽然说很养眼吧，但是这压力太大了。张起灵伸手捏住吴邪的下巴，把他转过去的脸掰回来，强迫他看着自己。
　　"告诉我，为什么？"
　　"・・・・・・"
　　吴邪看着距离自己不过十厘米的那张脸，睫毛还是一样的长，一眨一眨的，像把小刷子在自己心里挠啊挠。吴邪垂下眼，他知道张起灵问得是什么，就算他的语气还是那么淡淡的听不出情绪，可他的眼睛・・・・・・他的眼睛在问自己为什么要那样子对他，为什么要把他当做陌生人。
　　吴邪该高兴不是吗？他能感觉到自己对他的疏远，证明张起灵真的是在乎自己的。如果是前几天，自己可能会很开心很开心吧。可是现在，除了对自己曾经的付出感到欣慰，再没有其他感觉。原来对一个人死心了是这种感觉，没有撕心裂肺的疼，只有淡淡的惆怅。面对他，总是把现在面对的情况不自觉的套用到以前，想象如果还爱他会是怎样的情况。
　　"吴邪。"
　　张起灵低沉的嗓音再次响起，吴邪抬起眼想要说出心里所想。可未曾想到，在他眼前的是那样一双眼睛。张起灵的每一个表情吴邪都清楚不过，可是这样溢满痛楚与害怕的眼神却是从来没有在张起灵身上看到过。他也会害怕吗？是怕没有了长期的临时住宿还是怕自己真的消失了没有人发现？
　　"对不・・・・・・・唔！"
　　那声对不起还没说出口就被堵了回去，张起灵知道了，吴邪真的想要离开自己。他刚才明明是下了决心要拒绝自己，不可以，怎么可以这样？！张起灵绝对不要让吴邪离开他，好不容易找到了自己的心，怎么可以就这样在还没有开始为他跳动的时候就停止。绝对不允许，绝对不允许吴邪的话说出口。
　　张起灵单腿跪在病床上，一手捏着吴邪下颚，一手环住他的腰，带着细微的颤抖，辗转在吴邪唇齿间。
　　"・・・・・・唔，张・・・・・・起灵，你放・・・・放开我！"
　　吴邪挣扎着，张起灵怕他的伤口再次挣开，只得放开了他。吴邪手抚着胸口，涨红了脸喘着气。他娘的，小爷每次都被这个人搞得失了常态，吴邪在心里恨恨的想。张起灵双手插在口袋你，斜斜的靠在墙边，眯着眼睛看着吴邪，眼睛里火光明灭，不知道想什么。
　　"我要睡了！"
　　吴邪喘匀了气，躺下拉起被子蒙了头，闷闷的甩出一句。吴邪心慌了，张起灵的味道还跟以前一样，不似他外表的冰冷，暖暖的。曾经自己很是迷恋这股味道，但是现在，吴邪不想在沉迷在里面。张起灵的味道有毒，蛊惑着自己的心，挣脱不出来，再次陷下去就将面临再次的心痛，吴邪不想要这样的生活。这副已经伤痕累累的身体，已经经不起折腾了。
　　吴邪又在医院呆了一个月，医生终于宣布他可以回家休养的时候吴邪觉得自己已经快变成墙角长霉的蘑菇。虽然能回家是好，但是回想起自己刚才居然被张起灵公主抱从病房一路抱着出来，还惹得某些小护士躲在背后叽叽喳喳吴邪就想一头撞死。
　　吴妈妈拉住想要上车的张起灵，看着他略显苍白的脸一阵叹息。张起灵对吴邪的号自己是看在眼里的，若是又这样一个人陪在吴邪身边未尝不是件好事。只是以后要苦了他，吴邪对他前后的态度当妈的自然能感觉到，只是・・・・・・这是两个人的事情，自己也不好说什么。
　　"起灵，小邪就交给我们带吧，吴邪就麻烦你了。"
　　"没事。"
　　张起灵回头看了车里的吴邪一眼，从吴妈妈手上接过小邪，淡淡的回答。语气虽然还是一如既往的平淡，但表情是难见的温暖
　　"这段时间你们也累了，回去好好休息，都交给我吧。"
　　吴妈妈还想说什么，最后只得叹口气，再交代了几句转身上了另外的车走了。
　　"我妈都跟你说了什么？"
　　张起灵一上车便听见吴邪问，那口气实在是不怎么友好。吴邪口气当然不好，为什么自己的妈妈在道别的时候不是拉着自己依依不舍，而是拉着张起灵说个不停？到底谁才是她儿子啊！
　　张起灵瞄了一眼气鼓鼓的吴邪，上车，关门。最后才慢悠悠的说
　　"伯母把你嫁给我了。"
　　"你・・・・・"
　　"别激动，小心伤口。"
　　说完，张起灵便拥着小邪靠在椅背上闭目养神了，丝毫不理会吴邪一阵红一阵白的脸。转过头自己生闷气的吴邪没有注意到，张起灵微微勾起的嘴角。



　　第十五章


　　回家的路很顺利，大小两个吴邪都很听话，除了大吴邪一直摆着张臭脸以外，这一路的风景都很好。
　　吴邪进了家门就径直走进房间到头就睡，反正他张起灵自觉，来这里跟去自己家一样，用不着他这个病人忙里忙外的。张起灵看着吴邪"碰"一声关上门，再看看胸前挂着的吮着指头睡的正香的小邪，在门口站了半分钟，认命的把东西都搬进屋子。
　　吴邪睡的昏天暗地，中途被张起灵叫起来吃了药和粥，迷迷糊糊间还抱怨粥太烫，吃完了倒头又睡。张起灵收拾妥当了一切，看了一眼睡的正香的吴邪，带着小邪退出了房间。
　　打开客房门，愣住！
　　客房的摆设很简单，挨着墙放着一张单人床，床头有个设计简洁的柜子，另一边是个不大的衣柜。张起灵的心像是被大锤狠狠的砸了一下，环顾着这熟悉的摆设，甚至连自己常穿得衣服都放在那个位置。忽然，他转身朝卫生间走去，架子上并排放着的两套洗漱用品就像一把时空的钥匙，把张起灵拉回到了从前，好像以往无数次来到这里那样，一切都没有变。难道只是自己做了个梦，梦见自己离开了吴邪，而他娶了妻子有了孩子，就在自己以为吴邪过的很幸福的时候，他忽然出现在自己面前，替自己挡下那原本自己该遭受的罪，自己没有丢了吴邪的人，却弄丢了吴邪对自己的爱。
　　张起灵宁愿自己骗自己那确实是个梦，自己从来没有离开过，这个小屋里没有出现过那个女人，一切都只是自己的幻觉。可是怀里软软的触感提醒他，他所以为的，全是事实。
　　"吴邪・・・・・・"
　　怀里的小人抬起头看他，对他露出个软软的笑。张起灵俯身亲亲他的小脸蛋，关上灯，转身回了客房。
　　吴邪，纵然你已经不再爱我，但是这个家里存在着你爱我的证据，它们无时无刻提醒着我曾经拥有怎样的幸福，对不起，我把幸福弄丢了。对不起，让你等了那么久，吴邪，我回来了。
　　等吴邪真正醒来已经是第二天中午了，揉着酸胀的眼睛走出房间，正好看见张起灵抱着孩子站在客房门口，一脸沉思。小邪不知道是不是跟张起灵相处时间长了，得了他的真传，一直都不哭不闹，要不是刚生下来他哭的那个响亮，吴邪都以为自己的儿子是个哑巴。就算这样，现在他们两个都盯着客房，表情如出一辙，不知道的人肯定认为他们俩才是父子。吴邪不爽的撇撇嘴，假装没有看见着令人火大的场面。
　　"吴邪。"
　　"干嘛？"
　　"把客房改成婴儿房可以吗？"
　　"・・・・・・哦，好啊。"
　　吴邪有点惊讶，不是因为张起灵居然有这种居家的想法，而是惊讶他居然会跟自己商量。这个人无论在哪里都是绝对的领导者，说一不二的，现在居然懂得跟自己商量，实在让人惊奇。
　　得到了吴邪的首肯，张起灵便拨通了电话，叽叽咕咕的讲了一通。接下来，客房就以让吴邪瞠目结舌的速度变成了婴儿房。直到张起灵拉了他的手去看，吴邪才缓过来，一个劲的感叹这家公司的效率。
　　房间贴了漂亮的墙纸，粉蓝粉蓝的，墙壁四周都加了一层软软的垫子，张起灵说是怕宝宝撞到墙。地上也铺了一层垫子，上面摆满了各种各样的玩具，靠边的位置是一张精致的婴儿床，看着就知道躺上去很舒服。
　　吴邪不得不在心里暗叹张起灵的细心，看到这些也有些小小的感动。他对自己和儿子的好自己不是没有感觉到，只是想让一颗已经停止跳动的心重新恢复活力，并不是件容易的事情。忽然胸口有些疼，吴邪皱着眉捂住胸口
　　"吴邪？"
　　"没事，我去休息一下。"
　　"恩。"
　　"对了，以后你睡哪里？"
　　客房被改成了婴儿房，原来的家具早就不知道搬去哪里了，那他以后睡哪里？张起灵看了看吴邪，眼神暗了下来，淡淡吐出一句
　　"我和小邪睡。"
　　吴邪点点头，没有说什么。现在还是夏天，婴儿房里也有空调，地板上也铺着垫子，睡地板也没事的。



　　第十三夜


　　就算是回到家，吴邪也只能过着科学养猪的生活。不是他不想动，是某个霸道专制的人不让他动。吴邪才抱起脏衣服，张起灵就从不知名的地方冒出来从他手里拿走，随后便听到洗衣机工作的声音。吴邪才像把碗收拾好，便被坐在对面还在为小邪吃饭的张起灵瞪得冷汗直冒，最后只得讪讪收回手跑去看电视了。
　　说起这吃饭的问题，吴邪实在是无奈，自己的厨艺还是不错的，当初小雅还夸自己呢。可是，自己才刚刚提出做饭，张起灵就把他扔回了房间，关门之前还狠狠瞪了他一眼。吴邪气结，一脚踹过去，被他轻松躲开了，末了还加上一个轻蔑的眼神，吴邪怒了。
　　"张起灵！小爷我不是娘们，用不着你这样捂着，你养猪啊？！"
　　"恩。"
　　"你！"
　　吴邪发誓，这辈子再跟这个姓张的吵架自己真的是猪！
　　反抗无效，吴邪只得继续当米虫，反正又不是自己付钱，天天吃外卖也没关系。其实张起灵每天做完该做的事情总会埋头在厨房忙东忙西，吴邪好奇跑去偷看。这一看不要紧，差点把自己笑趴下。张起灵穿着小雅给自己买的围裙，手拿着菜谱皱着眉头，面前摆着一个小天平，托盘里的・・・・・・难到是盐？吴邪觉得自己是长了见识了，第一次见到人做饭用天平的，难道他的调料都是要用天平称的吗？
　　张起灵发现了偷看的吴邪，挪了身子挡住他的视线，吴邪捂着嘴，憋笑憋的辛苦。看到倒斗界的神话这么纠结的样子还真不容易，看他耳根红了，该不会是害羞了吧？想不到张起灵还有"害羞"这种模式哦。
　　忽然，吴邪笑不出来了，心里涌起淡淡的辛酸。自己有多少次就是这样在他的身后，看着他挺拔的身影，仗着他的守护，一次次从鬼门关回来。他总是默默的站在自己身前，为自己挡下一切危险，就因为他的誓死守护，所以让自己心动了吧。以为许下了见证他存在的承诺，便可以一生相守，却忘记了承诺需付出的代价。到最后，是自己先放弃了。无所谓谁负了谁，因为从来没有相信过，不是吗？
　　但无论怎么样，站在厨房对着一堆食材皱眉的，不该是张起灵，张起灵不该是这个样子。
　　"小哥・・・・・・我去开门。"
　　到嘴边的话被敲门声打断了，吴邪跑去开门。门才打开就飞进一黑色不明物体
　　"天真！想我了没有？"
　　吴邪一听着声音吓得一阵哆嗦，太恶心了！惊恐的看着张大手臂朝自己飞来的黑眼镜，吴邪正盘算着朝哪里躲，距离自己不过半米的黑眼镜忽然"嗖"一声朝旁边飞出去。
　　"他伤还没有好。"
　　张起灵不知道什么时候出来，正抱着手冷冷的看着摔得呲牙咧嘴的黑眼镜。吴邪看见了，黑眼镜腰部衣服上有个脚印。
　　"你怎么可以这样对待被你的救命恩人！"
　　吴邪再次抖了抖，黑眼镜哭丧着脸朝张起灵控诉，那样子就像被张起灵抛弃了一样，颇有些泼妇骂街的气势。
　　"你来干什么？"
　　"吴邪，哑巴张在做饭？"
　　黑眼镜无视张起灵的问题，蹦到他跟前扯着他身上的小熊围裙一脸震惊的问。张起灵拍掉他的手，转身拿起电话打了一通，又回房间把小邪抱出来坐到沙发上，开始喂他吃饭。吴邪也无视黑眼镜那眼珠子都要瞪出来的表情，走过去接过小邪抱在怀里。两个人，一个抱着孩子，一个喂他，这画面太震撼，特别是那动作轻柔的拿着小勺的人还是张起灵就更震撼了。黑眼镜好不容易找回自己的声音，咳了一声，坐到对面沙发上
　　"道上传的消息是真的？"
　　"什么消息？"
　　张起灵没有反应，到是吴邪问了一句。黑眼镜看了一眼张起灵，转头对吴邪灿烂一笑
　　"道上都传说哑巴张娶了老婆，所以金盆洗手回家养孩子去了。"
　　话一出，吴邪愣了，黑眼镜原本笑得春风得意的脸"呼"一下又消失了，一会门口传来一声惨叫。
　　"他娘的张起灵，别以为我怕你，我是看在吴邪面子上不跟你计较！"
　　吴邪愣愣的看着依然面无表情喂小邪吃饭的张起灵，喉结滚动却半天说不出话来。吴邪不是没有想过，张起灵哪天就决定不下斗了，但是他从来没有想过是现在这样的情形。
　　"哇！送外卖的呀，那我吃了饭再走。张起灵，你瞪什么瞪，我被你摔了两次难道你不该补偿我吗？"
　　"吴邪，过来吃饭。"
　　吴邪就愣愣的坐在那里，直到张起灵过来接过他怀里的小邪，拉了他的手去吃饭他才反应过来。吴邪下意识的一扬手，挣脱了他的手，张起灵抬眼看看他，没说什么，抱着孩子进了房间。
　　"啧啧，想不到哑巴张还是个好爸爸。"
　　黑眼镜叼着筷子，啧啧摇头。一顿饭就在黑眼镜不断的感叹声，吴邪的呆滞以及张起灵的沉默中吃完了。黑眼镜还在对张起灵的居家行为惊叹不已，吴邪去看了小邪一眼便把自己关进了房间。
　　张起灵从厨房探出头来看了一眼，转头瞪在沙发上吃西瓜的黑眼镜。黑眼镜耸耸肩，吐出几颗西瓜籽
　　"不关我的事，他迟早要知道的。你是真的不打算在下去了？那成，我就是来问问，我就不耽误你哄老婆了，先走咯"
　　话还没有说完，黑眼镜就溜了出去，临走还不忘拿走一大半西瓜。



　　第十四夜


　　吴邪从衣柜里找出了张起灵的黑金古刀，沉甸甸的，大病初愈本来就没有力气，费了好大力气才拿起来。吴邪没有开灯，正是夏天，月光透过窗子照进房间，印着他苍白的脸，光影迷蒙，看不清表情。吴邪盯着手里的古刀，回想起它在张起灵手里是有怎样夺目的光彩。就是靠了这把刀，自己才第一次认识了张起灵，也是因为这把刀，自己还能坐在这里胡思乱想。
　　张起灵不爱说话，总是盯着天花板或者天空看，除此之外，最大的爱好就是睡觉。他的皮肤很白，质感也很好，还长了一张祸国殃民的脸。头发总是有点长，碎碎的刘海盖在眼睛上，看不出情绪。他的身体总是很凉，估计是因为老是流血的缘故。他的手指很漂亮，修长有力，握着自己的时候很有安全感。还有他的麒麟纹身，拥有与他本身气质完全相反的张扬霸气。
　　吴邪想着想着，心里很难受。他不明白，张起灵到底是为了什么要留下来，还说不下斗什么的。不下斗的张起灵还是张起灵吗？他一生追求的过去就这么容易放弃吗？或者，他根本就不是真的要留下来，等自己伤好完全了他就会离开的。他会再次丢下自己还有小邪，继续他一生的追求。自己想要放弃对他的爱不就是因为不想永远在等待，不想一辈子追随他的脚步，任自己再怎么努力也追不上。就算自己在这里等他，为他守着这个家，张起灵也不会觉得这里是归宿。所以，何必呢，何必自己给自己找不痛快。
　　张起灵打开房间的门，看到的就是这样的画面。吴邪盘着脚坐在床上低着头，被自己藏起来的黑金刀横在他的腿上。
　　张起灵快步走上去，从吴邪脚上拿起黑金刀，他的腿伤还没有好完全，不能被这样重的东西压住。吴邪抓着刀不放手，张起灵只好提着不让刀落下。
　　"小哥，你走吧。"
　　吴邪闷闷的声音传进张起灵耳朵里，惊愕了半秒，在床上坐下，伸出另一只手轻轻覆上吴邪紧握着刀的手，张起灵感觉到了吴邪的颤抖。
　　"吴邪，放开，你的手很凉。"
　　吴邪终于慢慢放开了手，双手无力的垂在身前，像是被抽走了所有的力气。他依然低着头。张起灵把刀重新放进了衣柜，走回吴邪身边，看着他沉默不语。
　　良久，张起灵轻轻环住吴邪，见吴邪没有挣扎便把头轻轻靠在他的肩膀，呼吸着带有吴邪味道的空气
　　"为什么哭？"
　　"我没有！"
　　"我不后悔。"
　　"・・・・・・这里不是你的世界，带孩子做饭不是你该做的事情，你该・・・・・・"
　　"吴邪。"
　　张起灵抬起吴邪的脸，就着月光，看到他脸上肆意的泪水，心一阵抽痛。轻轻拭去他脸上的泪痕，对上他水汽氤氲的眸子，用这辈子最温柔的声音说出了他这一辈子决定：
　　"吴邪，我不后悔。"
　　吴邪醉了，沉醉在张起灵温柔的声音里。看着他温柔的眼睛，听着他温柔的告白，吴邪却不觉得开心，心里是满满的酸涩，想说话却说不出来，酸涩化作眼泪一直流个不停。吴邪不明白，为什么得到了自己一直想要的答案心里还是这么的痛苦，果真是因为不爱他了，所以他的付出变成了负担吗？
　　"小哥，我累了。"
　　吴邪偏偏头，躲开张起灵越来越近的接触。他心里很乱，不知道要怎么面对眼前这个人，他需要时间，好好理清楚自己混乱的思路。
　　"好，早点睡吧。"
　　张起灵帮吴邪整理好了被子，看着他躺下，摸摸他的额头
　　"吴邪，我不会离开。"
　　"嗯・・・・・・"




　　第十五夜


　　时间在张起灵越来越好的厨艺中慢慢流逝，当餐桌上的菜全部被张起灵做的菜代替的时候，吴邪终于被允许出门散步。
　　张起灵准备出去买早餐，习惯性的来到吴邪房间，替他拉好滑下的被子，在他脸上轻轻的偷个香才出了门。已经是秋天了，天总是阴沉沉的，张起灵抬头看天，心里盘算着要在下雨之前赶回来。他紧了紧衣服，加快了脚步。当张起灵终于从一干大妈中突破重围时，天已经开始淅淅沥沥的下起雨了，还好买早餐的地方离家不算远。
　　张起灵拍拍身上的水，走进厨房把抢来的早餐用碗重新装好。忽然，张起灵感到了一丝不对劲，太安静了！这个时间吴邪应该在小邪的房间里，两人闹得鸡飞狗跳才对，今天怎么这么安静？难道吴邪还没有起床？张起灵快步走回房间，心里想着许是吴邪没有起床，但心里总有隐隐的不安。
　　开门，床铺很乱，但是没有吴邪，到隔壁，吴邪不在，小邪也不在。张起灵心跳忽然加快了，吴邪去哪里了？从来没有出现过这样一声不吭就出去的情况，张起灵连忙掏出电话，没有未接也没有短信。快速的按下那个烂熟于心的号码
　　"您所拨打的电话暂时无法接通・・・・・・"
　　电话里传来冰冷的声音，张起灵在家里转了一圈，发现少了一张银行卡和小邪的一件外套。吴邪没有带伞，说明他出去的时候没有下雨，那也许就是去不远的地方，说不定一会就回来了。
　　张起灵收拾好房间，手插口袋站在阳台上看外面秋雨绵绵。雨下那么大，吴邪没有打伞，会不会被淋湿了？他的伤还没有好完全，遇到这样的阴雨天气总是会有影响的。长时间在外面，伤口会不会疼了？去了那么久都没有回来，是不是被困住了呢？
　　外面阴雨不断，看不出时间的流逝。张起灵站在那里，看着回家必经的路口，表情淡然。可紧紧握住手机的手泄露了他不平静的心情。他在等他，等吴邪回家。就算在心里假设了无数种可能，张起灵也不能平息心里的恐惧，心里一直有个想法，吴邪是扔下自己走了，不然也不会不说一声。张起灵握住胸前的玉，终于又拿起了电话。
　　"喂？"
　　"是我。"
　　"哦，小哥啊，有事吗？"
　　"吴邪在你那里吗？"
　　"天真啊，他不在啊，怎么，你们吵架啦？小哥，不是我说你，你就是太宠着他了，惯坏了可不好。你就放心吧，等天黑了，天真肯定就回来。我帮你问问潘子，叫他见了天真就送他回家。"
　　"恩。"
　　没有，没有，都没有！张起灵打了这一辈最多的电话，问遍了所有能问的人，没有人知道吴邪去了哪里，或者・・・・・・吴邪刻意躲着自己。为什么呢？难道应为那天的事情？
　　外面依然阴雨朦朦，张起灵在家留了一张字条就闯进了雨里。他要去找吴邪，不想一个人呆在没有吴邪的屋子里。他走过他们经常去的小公园，去了周边所有的商店，甚至去了菜市场。可只看到一些不相关的人，他们奇怪的表情变成无声的嘲笑，笑自己的落魄。
　　雨丝渗进张起灵黑色的棉质衬衣里，勾勒出他姣好的身材。路过的人纷纷侧目，注视着这个奇怪的年轻人。站在雨里，看着橱窗上映出自己模糊的样子，身边来来往往的人或诧异或好奇，看在张起灵眼里却那么不真实。
　　忽然心很疼，张起灵终于能体会到了，吴邪都是用怎样的心情来面对自己一次次的不辞而别。原来，当那个人突然从自己的世界消失会是这样的痛，消失的人带走了心，只留下装满了担心与思念的躯壳。张起灵仰起头，叹老天对自己的优待，让他明白了吴邪所受得痛苦。如果说之前还介意吴邪对自己的冷漠，那现在，张起灵只怨吴邪做的不够狠。那个人为自己承受了多少，自己还自以为是的按着自己的想法去做，一次次伤得他体无完肤。吴邪是怕了吧，再怎么深的爱也经不住这样的摧残。张起灵从来没有像现在这样讨厌自己，恨自己明白的太晚，只能看着吴邪离自己越来越远。
　　吴邪走了也好，不用在再自己身边受苦。拖着沉重的脚步，带着失了感觉的身体，浑浑噩噩的来到了家门口。家里的灯是亮着的，是吴邪！
　　吴邪回到家里，把小邪放到床上睡着。才从房间出来就看到玄关处湿淋淋的张起灵。虽然看不清楚表情，但他周身那个浓浓的悲伤是怎么回事？
　　"小哥，你怎么了？"
　　张起灵怔怔的看着一脸诧异的吴邪，所有的感官全部回到身上。顾不了自己身上湿淋淋的衣服，张起灵一把拉过吴邪，紧紧的抱在怀里。还好，吴邪没有离开，还好自己没有再次失去他。如果吴邪真的走了，自己不知道是不是有勇气去找他。张起灵把头埋进吴邪的颈窝，贪婪的汲取他的温暖。
　　"小哥？"
　　"吴邪，对不起。"
　　"怎么了？出什么事了？"
　　吴邪完全搞不清楚状况，才见到落汤鸡一样的张起灵，还没来得及问就被抱得紧紧的。吴邪越过张起灵的肩膀，看他一路走来的路，一片狼藉！是遇到什么事情了，让张起灵这么失态，连从玄关到自己跟前不过十米的距离都能碰倒一路的东西。吴邪放松了身体任张起灵抱着，犹豫片刻，抬手轻轻环住他冰冷的身体。
　　"为什么说对不起？"
　　"・・・・・・吴邪・・・・・・"
　　"张起灵，要说什么赶紧说，小爷我冷！"
　　身上被张起灵弄得湿嗒嗒的本来就不舒服，再听到他那种欲言又止的语气，吴邪的气就不打一处来。这个死瓶子，都是男人嘛，有什么就说啊！吞吞吐吐的，憋死了！
　　"我去拿衣服给你。"
　　张起灵的声音恢复了平静，放开了吴邪，转身走进房间拿了干净的衣服递给吴邪。吴邪忽然一愣，有种错过了什么的感觉，可是看张起灵的表情也看不出什么。吴邪甩甩头，就当做自己做梦好了。张起灵怎么会用那种语气跟自己说话呢，肯定是自己听错啦。


　　第十六夜


　　吴邪换了衣服，进屋看了眼小邪，正准备做点宵夜吃，张起灵的电话忽然响起来。吴邪转头看看浴室，估计他还得几分钟才洗得好，便接起电话。
　　"喂，小哥啊，天真回来没有啊？你别太担心，那小子没胆离家出走，肯定是出去遛弯儿了，胖子我向你保证，明天天真肯定屁颠儿屁颠儿的回来・・・・・・"
　　"胖子，你他妈瞎扯什么呢？你才离家出走呢！"
　　"・・・・・・哎呦，是天真啊！我就说你晚上肯定就得回来。我跟你说啊，下次可别玩离家出走这招，你要去哪你也得跟小哥说一声是吧，你看你把小哥急得！回来就好，胖爷我还有事，就先挂了阿。"
　　吴邪举着电话，半天回不过神来。胖子刚才都说了些什么来着？自己离家出走？这是怎么回事？
　　"咚咚咚--"
　　吴邪收收神，开门一看，是隔壁单元的苏大妈。看到是吴邪开的门，苏大妈笑得那叫开心。
　　"小吴回来啦，那就好。我就是看你们家灯亮了来看看，没事就好。但是小吴啊，下次有什么事别一个人憋着，你看今天小张找不到你都急成什么样了！两人好好的把话说开就好啦。"
　　吴邪这次真的愣了，怎么所有人都知道今天自己不在家？难道・・・・・・吴邪送走了热心的苏大妈，拿起张起灵的手机使劲翻。翻了好几遍都没有翻到早上自己给他发的短信，吴邪又拿了自己电话一看，一切都明白了，早上的短信还在自己的草稿箱里。
　　今天早上吴邪去看小邪的时候发现他的脸色不对，一摸才知道是发烧了，吴邪慌慌忙忙的把小邪送到医院，各种事情忙完了才想起来该给张起灵发条短信，发完了也没有检查是否成功，想不到・・・・・・
　　吴邪走到厨房，靠在门边看穿着小熊围裙在萋前忙着做宵夜的张起灵百感交集，刚才他那样失态都是因为自己么？真是笨蛋一个，在斗里智商那么高，在地上怎么会连下雨天出门要带伞都不知道呢？把自己淋得跟落汤鸡一样，真当自己是神啊！淋了那么长时间的雨，也不知道擦擦头发，顶着一头湿嗒嗒的头发就忙着做宵夜。真的有这么在乎自己么？胸口忽然就涨得很疼，吴邪走上前，从后面抱住张起灵，枕在他的背上，闭着眼睛听他的心跳。
　　张起灵正在做粥，身后突然贴上一片温暖，手里的动作顿了顿，继续搅拌着锅里。这是吴邪从贵州回来后第一次主动亲近自己，张起灵心里微微刺痛。失而复得的喜悦涨得他眼睛酸涩，虽然不确定，但至少自己做的一切有了回报，不是吗？
　　厨房里一时间只剩下煮食物的咕噜声，很久很久没有人说话。
　　"小哥，刚才你是要说什么？"
　　"・・・・・・"
　　吴邪等了半天没听见回答，不满的勒勒张起灵的腰。张起灵勾起嘴角，笑吴邪这小孩一样的动作。
　　"没什么。"
　　"骗我！赶紧说！"
　　"・・・・・・你今天去哪里了？"
　　"我带小邪去医院了，早上给你发了短信，但是我电话停机了，我没有发现。"
　　"哦，小邪怎么样？"
　　"没事，已经退烧了。"
　　吴邪不知不觉中就被张起灵带离了原来的话题，开始讲今天在医院遇到的事情，讲到开心的时候还会哈哈笑出声来。因为是在张起灵背后，他没能看见，张起灵一直没有消失的微笑。
　　不想让吴邪知道自己今天的恐慌，也许是害羞，怕吴邪笑自己，也许・・・・・・是后怕，怕有哪一天吴邪真的就离开了自己。所以，不想再提，就当作上天给自己上了一堂课，学到了什么，只有自己知道。张起灵很喜欢这种感觉，两个人在一起讲着平时的一些琐事，没有惊心动魄的冒险，也没有生死离别的痛苦，只有那个人温暖的笑容，印在心底，暖暖的。


　　第十七夜


　　小孩子的恢复能力的确让人咋舌，小邪看似很严重的病第二天就好了。吴邪本是要留在他身边照看他，可第二天却发现自己睡在房间里，想来是自己不知不觉睡着了，被张起灵抱回卧室。吴邪不禁脸红，每次都这样，被他照顾都成了习惯。
　　打着哈欠走出卧室，看见张起灵端出早餐摆在桌子上，吴邪的老脸再次一红。转过头，不好意思的咳了一下，端起豆浆抿了一口，偷偷拿眼角看了一眼张起灵。昨天晚上在厨房自己就这么抱着他讲了很久的话，吴邪也没有想到事情会变成这个样子，要不是小邪一嗓子哭回了自己的神智，指不定自己还要傻乎乎的抱着张起灵到什么时候呢。
　　张起灵今天心情很好，假装没有看到吴邪偷偷看他，依然气定神闲的吃着早餐。吴邪一直偷偷看自己，一脸懊恼的样子。忽然来了兴致，抬头对着正看过来的吴邪勾起嘴角，笑得风华绝代。
　　噗--
　　吴邪实在是没有想到会被张起灵逮了个正着，还看到他那么・・・・・・那么好看的笑。被他这么一吓，没忍住，一口豆浆就喷了出来。
　　"咳咳咳・・・・・・"
　　吴邪尴尬的要死，一张脸涨得通红。张起灵拖着凳子坐到他身边，一手继续端着杯子喝豆浆，一手轻轻的拍吴邪后背。虽然已经恢复了那张面瘫脸，但怎么也掩不住眼里宠溺的笑。
　　咚咚咚--	
　　敲门声缓解了吴邪的尴尬，敲门的是个不认识的大叔
　　"请问是吴邪，吴先生吗？"
　　"呃・・・・・・请问你是？"
　　"我姓严，是个律师，受萧雅女士的委托来找吴先生。"
　　萧雅？吴邪的心一瞬间提了起来，萧雅怎么突然来找自己了，而且还是委托律师？带着满满的疑问，吴邪把这个看起来很严肃的严律师请进了家门。对张起灵的疑问，吴邪只来得及给个稍后解释的眼神。
　　"萧女士在去世前给你留下了遗产，这次我来是想请吴先生与我一起完成剩下的手续。"
　　严律师开门见山说明来意，打开公文包，拿出一堆文件递给吴邪。脸上是一丝不苟的严肃表情，与吴邪还在没反映过来呆滞中得表情形成鲜明对比。张起灵走过去，伸手拍拍吴邪的肩膀，在他身边坐下。吴邪回过神，低头开始看手上的文件。
　　"好的，谢谢先生的合作，剩下的程序我会帮吴先生办好的，这是我的名片，有问题欢迎随时咨询，那么告辞了。"
　　眼看严律师就要消失在门口，吴邪一个箭步冲上去，拉住他问
　　"你知道她・・・・・・葬在哪里么？"
　　吴邪一双眼睛盯着严律师，脸连他自己都没有发现，他的声音带了细细的颤抖。
　　"不好意思，这个我不知道。"
　　严律师什么时候走的吴邪不知道，他还没有从萧雅死了这个消息中走出来。吴邪走到小邪的房间，跪在那张精致的小床前，看着他的睡脸，伸手轻轻的抚摸他软软的小脸。
　　"小邪，你妈妈死了。"
　　萧雅死了，吴邪脑海里浮现出那个女孩温暖的笑容。吴邪还记得第一次见到她的时候，她那根大红色的围巾在冬日的阳光里被染成橘红色，印着她浅棕色的眸子，像个小精灵一样。原以为她会是个很温柔的女孩，没想到在接下来的一年时间里，她想遍了方法来折磨自己，一会要吃煎饼，一会要喝奶茶，一会又说要睡觉了・・・・・・每当她看到自己生气的时候就当着自己的面哈哈大笑，毫不顾忌自己的感受。她笑起来的时候眼睛弯弯的，印着她的两个小酒窝，很可爱。有时候吴邪会看到她怔怔的看着太阳消失在高大的建筑物后面，眼里全是落寂，这个时候她总会嚷嚷着要自己这个孩子的爹抱抱她。她伏在自己怀里，安静得像一只猫咪，随后又会提出一些奇奇怪怪的要求。吴邪知道，她如自己一样，有些不能说的事，一个人承担了太多。
　　吴邪还记得，在看到小邪的时候，萧雅哭了，那神情里全是对孩子的不舍，不舍中却带着释然。吴邪不了解那是怎么样的一种情绪，可吴邪没有问，就像她没有问自己为什么要用这种方式得到这个孩子一样。吴邪还记得，她走之前对自己说，要幸福・・・・・・
　　原以为，萧雅会在世界的某个角落生活的很好，那样洒脱却又很温暖的女孩，若不是自己心里有了那个人，说不定会爱上她。
　　"吴邪？"
　　张起灵隐隐知道了那个叫萧雅的人是谁，也知道了那律师来的目的。吴邪从听到着消息就表现得很不对劲。张起灵从身后环住吴邪，感觉到他身上传出的悲伤。那个女人・・・・・・吴邪爱他么？他想问，但是那句话却卡在喉咙里，怎么也说不出口。
　　"她把我给她的钱还给了我，她是小邪的妈妈・・・・・她死了，我却不知道她葬在哪里・・・・・・我以为她会过的很好，我不知道，不知道为什么！"
　　吴邪低着头看小邪，喃喃自语，眼里水汽迷蒙。吴邪不爱萧雅，更多的是怜惜。毕竟一起生活了一年多，毕竟她是小邪的妈妈，更何况，在小雅身上，吴邪能看到自己的影子。吴邪以为，有了自己给的那笔钱，就算离开了自己，她至少能过得很好。可那笔钱却又回到了自己手里，那么她呢？吴邪觉得很难过，每个人都这样，在悄声无息中离开了自己，萧雅是，张起灵也是，原来自己就这么的靠不住啊。
　　"吴邪！"
　　张起来按着吴邪的肩膀，强迫他转过身来看着自己。吴邪眨眨眼，低下头，不看张起灵关心的眼神。
　　"我没事，只是有些感慨。"
　　"我不会离开。"




　　第十八夜



　　低沉悦耳的嗓音在头顶响起，语气依然很淡。吴邪的心猛然一震，伸手紧紧揪住张起灵的衣领
　　"你是在告白么？这是你给的承诺吗？你不觉得晚了吗，嗯？张起灵！"
　　"・・・・・・"
　　张起灵轻轻握住吴邪揪得苍白的手，手指细细描绘他的眉眼，带着说不清的情绪。
　　"对不起，吴邪，我・・・・・・"
　　"够了！我不要你的同情，如果你是想还我救你的人情，那你可以走了，我们扯平了。"
　　吴邪拍掉张起灵的手，大步走回了房间。关上门，吴邪把自己狠狠的摔在床上，拉过枕头捂住头，不去想刚才张起灵那受伤的眼神。
　　自己真的是受够了这暧昧不清的关系，在张起灵面前，自己的心永远会跟着他走。不想在这样被动，不想明明得不到回应还巴巴的爱着他。这颗已经破败不堪的心，经不起再一次的伤害。更何况，现在这算什么？从贵州回来他就寸步不离的跟着自己，是自己当时"奋不顾身"的救了他，所以他愧疚吗？自己宁愿相信他是为了还人情也不愿意相信他是真的爱自己，才留下。若是真的爱，那为什么偏偏选了这么个时候，不是之前的任何一个时候选择留下来？果然是因为同情的，不是吗？就算得不到他的爱，也不要他的同情。
　　张起灵看着被吴邪打出红印的手背，呆呆的坐了很久，最后起身离开。吴邪，就算你的心里没有了我，我也会把它找回来，你不爱我没关系，我爱你就好。
　　洗了家里所有的脏衣服，拖干净了地板，擦完了家具，做好了晚饭。张起灵看看依然紧闭的吴邪屋子的门，犹豫了一下，轻轻叩响
　　"吴邪，吃饭了。"
　　等了许久，没有回音。张起灵有些担心，吴邪连中午饭都没有吃，这样会饿坏的。
　　"吴邪，我进去了。"
　　屋子里还是没有回音，张起灵伸出右手在门锁上轻轻一按，门应声而开。看到在床上睡得正熟的吴邪，悬着的心终于放下了。
　　吴邪正在恢复期，总是很嗜睡，经常一睡就是一天。张起灵走过去，把吴邪脸上的枕头拿开，帮他把身上被蹬的乱七八糟的被子拉好。吴邪忽然转过身来，扯住他的衣袖，嘟着嘴喃喃：
　　"小哥・・・・・・"
　　后半句没听见，吴邪拉过张起灵的手，抚上自己的脸，蹭了蹭，继续睡了。张起灵弯着身子，任吴邪抓着他的手，感受手里温热的触感，心里一阵悸动。
　　这是一种习惯，吴邪本能的依靠着自己。就算平日里对自己再怎样的疏离，在吴邪睡着的时候，潜意识里对自己的依赖就会显露出来。原本低落谷底的信心因为吴邪的小动作再次升到山顶。
　　张起灵就着这个姿势，侧身躺在吴邪身边，轻轻拥着，生怕吵醒了他。看着吴邪渐好的气色，张起灵计划着以后的食谱。眼角忽然扫到他手腕处那条红印，瞳孔紧缩，那是自己留下的。还记得那天，一刀之隔吴邪受伤的眼神。那是一种心里信念倒塌的绝望，张起灵能想象，在自己拿刀指着吴邪的时候，他对他的伤害有多大。
　　吴邪是被小邪的哭闹声惊醒的，他一个鲤鱼打挺想要起身，身体上升的趋势却被横在胸前的手压回去了。吴邪这时候才注意到，自己居然被张起灵环在怀里。甩开张起灵的手，奔到小邪房间，费了九牛二虎之力才安抚好饿坏了的小邪。看着他安稳睡过去的小脸吴邪忽然才反应过来，张起灵怎么没有动静。
　　吴邪跑回房间，看到张起灵还保持着自己出去的那个姿势。一种淡淡的不安萦绕在心头，张起灵不会睡的这么死，不管任何时候任何地点，他都能有条不紊的完成他觉得应该做的事情。像今天这样忘记喂小邪的事情，吴邪相信，张起灵绝对不会忘记。
　　张起灵紧闭着眼，嘴唇微张，呼吸急促，连一向润白如玉的脸上也泛着一抹嫣红。吴邪心咯噔一下，看着样子是生病了？
　　"喂，小哥？"
　　吴邪轻轻推了一下，没反应。伸手从他腋下穿过，一用力，好吧，抱不动。吴邪无语，就自己这身子骨，再不好起来还真连张小哥都抱不动了，以后不会连小邪长大了也抱不动了吧！吴邪脑海里想些有的没的，进客厅找来了退烧药，托起张起灵的上身喂他吃了下去，又跑到饭厅把一口没动过的菜在微波炉里热了胡乱扒拉了两口，又跑回张起灵身边探探他的额头。啧，想不到这哑巴张不生病还好，一生病好都好不了。用酒精给张起灵擦了身子，在看到他满身的疤的时候，吴邪的心还是狠狠颤了一下，轻轻抚上那些生死相依的证据・・・・・・呵，生死相依？吴邪自嘲的笑笑，也只有自己才把那些事情当做是生死相依。狠狠拍拍自己的脸，抱上被子想到小邪房间里代替张起灵照顾小邪。
　　"吴邪・・・・・・"
　　衣角被扯住了，刚才还在昏睡的张起灵睁开了眼睛，深如幽潭的眸子泛着水光，秋水盈盈，带着病中的慵懒。吴邪的脸很不自觉的红了，见过张起灵杀气凌然的样子，也见过他淡然如水的平静，更被他倾城一笑迷的神魂颠倒。可是，这柔柔弱弱，面带病色，语气里还带点撒娇的样子・・・・・・・吴邪脑袋轰的一声蒙了！
　　"你・・・・・・你生病了，我去小邪那里。"
　　"・・・・・・"
　　"好吧，睡觉啦。"
　　对上那双眼睛，吴邪再多的话都说不出口了，真不知道，这张起灵还会耍小性子，生病还要人陪，难道他还怕黑？吴邪侧身背对着在张起灵身边躺下，身后传来一阵阵的温热，本想显示自己是个爷们，证明自己也可以好好照顾病人的吴邪又一次睡着了。听到耳边均匀平稳的呼吸，张起灵睁开眼睛，在黑暗里眼睛闪着莹莹的光，似乎勾起了嘴角。
　　吴邪至始至终忘记了一件事情，张起灵曾经扮过张教授，就这样傻乎乎的让他上了床，吴邪还忘记了，自己睡觉很不老实，特别是身边躺的是张起灵。




　　要说吴邪最恨自己那点，那绝对是睡着了就跟死猪一样这点！
　　早上天都没有亮，吴邪忽然想尿尿，一脑袋浆糊的睁开眼睛，发现自己怀里多了个枕头。拿脸蹭蹭，居然是热的！他娘的，张起灵怎么跑自己床上来了？！情急之下，吴邪只忙着收回自己搂着人家腰的手，压根忘记了昨天发生的事情。吴邪猫着腰，想先溜出去再说，脚还没有落地就被张起灵长臂一捞，按回被子里的。
　　"不生气了？"
　　"什么？"
　　吴邪遄帕常窝在张起灵怀里，周身暖暖的香气熏得他晕晕乎乎。对于张起灵的问题，完全不知所云。
　　"你要去哪里？"
　　"哦，我去厕所。"
　　张起灵这么一说，吴邪才想起来自己是被憋醒的。挣扎着出了温暖的被窝，吴邪一溜烟跑出切了。靠在卫生间门板上，平息自己鼓噪的心跳。刚才被抱着，张起灵的声音穿过胸腔声音带着还未清醒的含糊不清，听在吴邪耳朵里，说不出的暧昧，一颗心被撩拨得砰砰直跳。果然，面对张起灵，一切反抗都是纸老虎！吴邪用冷水洗洗脸，朝镜子里惊慌失措的自己笑笑。没事，自己不会再为了他受伤。
　　上了厕所，吴邪怎么也厚不起脸皮回到自己的房间，在房门口纠结了半天，最后还是进了小邪房间。
　　"唉，儿子，你妈妈走了，可笑的是你爸爸居然还不知道原因。他们都瞒着我，什么都不告诉我，当初要是我多问她一句，会不会就知道她・・・・・・虽然只认识了一年多点，但毕竟是一起生活，她是个好女孩。"
　　转头看了看门口，没有人，吴邪接着对小邪说
　　"儿子，看你一天天长大，越来越像小・・・・・张起灵了，你是我儿子么？呵呵，你是不是很喜欢他啊？爸爸有些累了，爱不动他了，但是有他陪着也很好的，是不是？你让他留下来给你当妈妈好不好？"
　　"你开口我就留下来，但我不是妈妈。"
　　背后突然响起声音，吴邪吓得一屁股坐到地上。转头看见张起灵拿着电话站在门口，一脸平静的看着自己。
　　"咳--嘿嘿，你病好啦？"
　　"伯母的电话。"
　　张起灵扬扬眉，把电话递给吴邪，转身拿上外套就出门了。吴邪松了口气，把电话凑到耳边，果然听见自家母亲那温柔的声音。
　　吴邪叼着勺，斜眼瞄了一眼对面埋头吃早餐的张起灵，低头想了想，随后假装不经意的舀起一勺送到嘴里，含糊不清的说
　　"我妈让我们中秋回家过节。"
　　"嗯，伯母跟我说过了。"
　　"唔，啊--！"
　　吴邪捂住嘴，大眼镜里蓄满了泪水，愤恨的瞪着面无表情的张起灵，同时在心里骂自己娘的偏心。明明自己才是她的亲儿子，为什么什么事情都先跟张起灵说啊！吴邪把勺子当做是张起灵使劲咬，不小心咬到了自己的舌头，吴邪那个气啊！
　　张起灵抬眼看了眼皱着脸的吴邪，见他吃完了便伸手去收拾碗，吴邪却先一步抓住了他的手
　　"今天我来做家务吧，你昨天才发高烧了，我可不想再照顾你。"
　　"不用。"
　　"行啦，听我的！我又不是没有做过家务，当初小雅还不是被我照顾的好好的。"
　　也不等张起灵再次反抗，吴邪收拾了碗筷就进了厨房。提到小雅，吴邪一阵失落，没注意到张起灵瞬间黯淡的表情。
　　被吴邪逼着吃了两颗退烧药，张起灵抵不过药效，窝在沙发上就睡着了。吴邪看着熟睡的张起灵，在客厅里大大的神个懒腰。被当娘们的养了这么久，终于可以动动这副快生锈的身体了。于是，这满屋子就只看得到满脸兴奋吴邪欢快的身影。
　　关上火，吴邪捧着最后的一道菜，小心翼翼的放到桌子上，满意的看着自己的劳动成果，吴邪觉得相当有成就感。
　　"小哥，小哥，吃饭啦。"
　　"嗯？"
　　张起灵睁看眼睛，只觉得这一觉睡的太熟，到现在还分不清状况。是不是因为太长时间没有下斗了，身体失了警惕性？过了一会，张起灵才调好的焦距，看到自己正上方的吴邪，想都没想，长臂一带，勾住他的脖子拉到怀里，闭上眼睛准备再睡。
　　忽然落入温暖的怀抱，吴邪吓了一跳。反应过来又在心里狠狠的鄙视自己，刚才居然盯着张起灵的睡颜发呆，还被他半睁半闭的泛着水汽的眼睛迷得晕晕乎乎。
　　"唔，你・・・・・吃饭啦！"
　　挣脱张起灵的怀抱吴邪蹦回餐桌前，瞪着半支着身体的某人。吴邪恨的牙痒痒，这小子越来越不规矩了，动手动脚的，起个床还不忘摆个姿势勾引自己！越想越气，吴邪把桌子拍得直响
　　"赶紧来吃饭，来尝尝小爷的手艺，当初可是被小雅夸过的。"
　　一顿饭吃的诡异，吴邪沉浸在自己做得美食中，完全没有注意张起灵在听到"小雅"这个词之后，原本很温和的表情变得很黯淡。




　　因为要回家过节，吃了饭吴邪就带着小邪跟着张起灵去超市买月饼。等提着一堆月饼回到家的时候，吴邪已经连动动手指头的力气都没有了。不是说买得东西很多，也不是逛累的，吴邪是被那人山人海给挤的。若是蠕动的是粽子还好，叫小哥一个一刀劈了，可惜都是些活生生的人，任凭张起灵有再大的本事也只能护了吴邪两父子在怀里。
　　吴邪想到一路上被张起灵护在怀里，替他挡开了汹涌的人流。自己觉得别扭想躲开又怕挤到小邪，一路就这么"小鸟依人"的走过。吴邪实在是羞不得，到是张起灵，一脸的平淡。
　　把疲惫的身体扔到柔软的床上，吴邪舒服的想哼哼。抬手轻轻揉捏隐隐作痛的胸口，放缓了呼吸等待阵阵钝痛消失。随着天气的转凉，那个伤口总会有些疼，据说是伤了肺，想来也没那么容易痊愈。疼痛加上疲惫，吴邪渐渐阖上眼睛，隐隐间听到隔壁传来压抑的咳嗽声。是张起灵吗？对了，昨天他还发高烧来着，他睡在地板上。应该没事吧。
　　"小哥，到我房里来睡吧，小邪病才好，传染给他就不好了。"
　　吴邪再次狠狠的鄙视自己，明明打定主意不管他了，可听到他的咳嗽声自己怎么也睡不着，只得找了这么个蹩脚的借口来找他。
　　张起灵似乎预测到吴邪会来找他，抱了枕头就进了吴邪房间。侧过身躺下，很自然的搂过吴邪，拉过他的手捂在自己胸前，拇指轻轻摩擦着吴邪的手背，那里有一小块红肿，是吴邪做饭时不小心烫到的。
　　"下次不要做了，心疼。"
　　"没事，小雅在的时候・・・・・・"
　　手背上得力道忽然加重了，再怎么迟钝吴邪也感觉到了张起灵的反常。仰起头看他，正好看到他光洁的下巴，连着修长的脖颈，形成一道完美的弧度。吴邪吞吞口水，忍住咬上去的冲动。
　　"你・・・・・・爱她吗？"
　　张起灵似不经意的问，吴邪爱她吗？那个温婉的女人，小邪的妈妈，他爱她吗？最终自己还是问出来了，就好像没有经过大脑，这个问题就蹦出来了。过了很久，张起灵心里的疑问就快化为了然的时候听到了吴邪的回答：
　　"不，不爱她。"
　　令张起灵出乎意料的回答。
　　自己不爱小雅，至始至终，自己心里只有那个人。在听到这个问题的时候，吴邪有一瞬间的失神，想起了那个只在自己生命中出现了一年的女孩。张起灵还不知道吧，虽然有了小邪，但他与小雅却没有夫妻之实。忽然觉得自己很傻，为了那飘渺的爱，居然能真的守身如玉。如今，这爱不见了，以前所做的是多么愚蠢，为这个人做了这么多，他却什么都不知道。这么想着，就有了不吐不快的欲望。
　　"小邪是试管婴儿。"
　　一句话震得张起灵身体一僵，试管婴儿是怎样的概念，他还是知道的。张起灵以为，那个女孩至少是吴邪接纳了的，至少吴邪是过了一段很幸福的婚姻生活。可这话一出，颠覆了张起灵的所有认知。
　　"为什么？"
　　张起灵哑着声音问，为什么会选择以这样的方式生下小邪？
　　"因为我要去找你啊，没有这个孩子，我爸哪有这么容易被说服。"
　　吴邪在张起灵怀里闷闷的说，语气平淡的像是在说别人的故事，好像那个因为这件事被送进医院的人不是自己。
　　"对不起。"
　　"没什么，当初是自己傻，怨不得别人。"
　　如果说刚才的话是一阵闷雷，那这句话就是一道晴天霹雳，劈得张起灵脑袋里一片空白。吴邪说自己傻，说爱张起灵是因为傻。不，不是这样的，不该是这样！那不是傻，那是・・・・・・
　　那是什么？张起灵找不到原因，爱上那样的一个人，没有过去，所以没有共同的回忆；没有微笑，所以没有暖入心间的阳光。自己甚至连话都很少跟他说，这样看来，吴邪爱上张起灵是为了什么？
　　"吴邪，吴邪・・・・・・"
　　张起灵心里有着从来没有的恐慌，现在才发现，原来自己失去的不仅仅是吴邪的爱。张起灵收紧了手臂，只有怀里的柔软才能使他安心，自己并没有失去所有，至少现在吴邪还在自己怀里。
　　"小哥，怎么了？你勒到我了。"
　　吴邪并没有想这么多，只感觉他越收越紧，勒得慌。不舒服的挣扎一下，却被抱得更紧。
　　"吴邪，不要啊・・・・・・"
　　张起灵心里被恐惧占满，一直以来，自己潜意识里认为吴邪永远都不会离开自己。所以才会一次次毫无顾忌的离开，即使感觉到了吴邪对自己的疏远，也是不慌不忙的靠近。天真的想着，只要自己爱着他，他肯定会回到自己身边。可现在，张起灵终于明白了自己的想法有多么的理所当然，理所当然的认为吴邪爱自己，理所当然的认为只要自己留下来，回应了吴邪的爱就能挽回过去，一切都会朝美好的方向发展。
　　可是，时间还在不断的前进，吴邪也在不断的改变，他不会一直在那个地方等着自己，谁也不能一直爱着谁，是人就会累，更何况自己伤了吴邪那么多次。
　　"吴邪，不要走，不要・・・・・・"
　　"小哥，怎么了，发烧了么？"
　　吴邪挣扎着伸出一只手摸摸他的额头，才准备收回，张起灵掐住他的手腕，按在头顶，一翻身把吴邪压在身下。来不及惊讶，唇就被张起灵堵住了。张起灵又啃又咬，不像在亲吻，到像在发泄。吴邪能感觉到，他身上越来越汹涌浓厚的戾气。






　　"唔・・・・・・"
　　身体被死死的压住，吴邪仰头想要逃离，却恰好如了张起灵的意。灵活的舌头趁机溜进温热的口腔，捉住四处躲闪的小舌，狠狠的一吮。口腔里的柔软被张起灵捉住，吴邪只觉得随着他的一吸，下体像是有了反应，居然隐隐有些期待。
　　一只手被压在头顶，另一只被按在身侧，双腿也被紧紧的压死。张起灵一唇代手，从唇一路吻下，含住冰凉的耳垂，露出贝齿轻轻啃咬。直到它变得娇红欲滴，又转向耳后，伸出舌头细细舔舐。
　　吴邪无奈的挣扎，胸前的衣服因相互磨蹭大大的敞开了，露出精壮的胸膛。胸前两点红珠随呼吸起伏，张起灵的目光瞬间被吸引。耳边的濡湿转移到了胸口，吴邪暗叫不好，想反抗，确抵不过张起灵的禁锢。
　　"啊--"
　　胸前的红果被含在嘴里，顶端被舌苔轻轻擦过，带起一阵战栗，微弱的呻吟忍不住溢出。娇弱的喘息更刺激了混沌中得张起灵，原本还算温柔的动作霎时间变的有些急躁。单手掐住吴邪的手腕在头顶，腾出一只手来扯开了半挂在他身上的衣物。看着眼前泛着粉红色光泽的莹润皮肤，张起灵吸了一口冷气。脑海里有个声音在催促自己，要他，把他压在身下狠狠的要他！
　　略带薄茧的大手抚上光洁的皮肤，吴邪忍不住轻颤。身体爱极了这样的轻抚，可是・・・・・・不该是这样的，现在的张起灵知道在他身下躺着的是谁么？他们的第一次难道就这样不明不白的发生了？咬紧了牙关，不让让人难堪的声音冲出口。忽然，下体一凉，早已经苏醒的欲望暴露在空气中。冰冷的触感唤回了吴邪险些沉沦的思维。
　　"唔，你放・・・・・・放开！"
　　身体依然被禁锢着，吴邪用力的挣扎。他不想这样，不想被神志不清的张起灵碰。伤还没有好完全，身上压了这么一个人，又经过一番挣扎，吴邪只觉得胸口一闷，喘不上气来，
　　"张起灵，你放开我！"
　　欲望被握紧，吴邪腰一软，险些就这样交代了。忙鼓起心底的那份不甘一声怒吼，生生拉回了张起灵的神智。看着吴邪苍白着脸被自己压在身下，张起灵赶忙起身，扶起吴邪轻轻帮他顺气。
　　"呼・・・・・・咳咳・・・・・・你给我出去。"
　　"吴邪・・・・・・"
　　"出去！"
　　声音虽小，却带着不容置喙的绝决，一双眼更是冷得吓人。张起灵动动嘴唇，还想说些什么，最后只是握紧了身侧的手，深深看了一眼吴邪，出去了。
　　直到房间恢复了安静吴邪才颤抖着手拉过被子，蜷缩在床的一角，似乎这样就能去除心中的恐惧。刚才，被压在身下，吴邪真正的感觉到了害怕。眼前这个男人，全身戾气，吴邪毫不怀疑，一个念头，他就能杀了自己。那不是张起灵，他的张起灵不会这样对待自己。
　　张起灵打开喷头，冰冷的水洒在身上，激起一阵阵的战栗。看着瓷砖上自己模糊的身影，左肩上飞腾的纹身透过湿薄的睡衣若隐若现。"啪--"如镜的瓷砖碎裂成无数块，鲜红的血混着水在地上蜿蜒。张起灵感觉不到疼，看到吴邪那样，自己感觉不到疼！刚才自己都干了什么好事，看了那副景象就知道。从来不知道，张起灵原来也会失控，而且还是因为嫉妒。
　　很好笑，不是吗？原来在发现了得不到吴邪的时候，自己心里居然会有这样龌龊的念头，又一次，吴邪又一次因为自己受了伤！刚才他满眼恐惧的看着自己，他・・・・・・在害怕自己。
　　胖子来到吴邪家的时候，吴邪正抱着小邪在阳台晒太阳，张起灵在他们身边晒衣服。这画面怎么看怎么像一家子，胖子看着看着就笑了，感叹吴邪这小子是修了多少道才又今天，让小哥给他和他儿子晒衣服。
　　摇晃着大脑袋，胖子拖上吴邪就奔向商场，说什么也要给干儿子买些礼物。吴邪也就随他去了，反正那个家里，已经很不安全了。在商场逛了一下午，买了一堆有用没用的，最后实在是走不动了，吴邪才拖着胖子回家。
　　回到家正好是吃饭的点，看着桌子上色香味俱全的菜，拍着小哥的肩膀直夸他讲义气，知道他要来，叫外卖都这么丰富。
　　吴邪看胖子那样就想治治他，变摆碗筷边说
　　"这是张起灵做的，不信你去厨房看。"
　　胖子呆了一秒便甩着他那身神膘冲进厨房，随后便一脸见了粽子一样的表情出来了
　　"他娘的，还真是！天真，我算见识到你的本事了，这才多久啊，你居然能让小哥改行做厨师，胖爷我服了你了。"
　　短暂的惊讶后，胖子便开始大快朵颐，说小哥做得饭比明器都值钱，得吃够本。在饭桌上，即使胖子再迟钝也发现了两人之间诡异气氛。张起灵一直看着吴邪，一副欲言又止的样子，而吴邪，根本是把张起灵当了空气，连眼角都不曾给他一个。吃完了饭，胖子便跟着张起灵混进厨房。
　　"小哥，跟吴邪吵架了？"
　　"没有。"
　　"真的，那是怎么了？"
　　"没事。"
　　"我说小哥，你就这点不好，什么事情都闷着不说，你不说别人怎么知道你在想什么。看吴邪那样，八成是钻牛角尖了，有什么不好说的你先跟我说，我再开导那小子。"
　　胖子说完侧着耳朵听了好一会，生怕错过了什么。张起灵转过身，盯着胖子看了一会
　　"没事。"
　　胖子瞬间就焉了，原想套出点八卦，可小哥张口就说了两个词，这・・・・・・
　　"怎么了，胖子？"
　　吴邪见胖子跟在张起灵后边鬼鬼祟祟的进了厨房，又叽叽咕咕的说了一堆，最后只见张起灵出来
　　"没事，我跟张大厨沟通沟通感情。天真，我要走了，客户约的时间是在晚上。我就是顺路来看看你，看你恢复的不错我就放心了。有时间带着小邪到北京来找我玩啊，胖爷我先走了。"
　　听到胖子要走，吴邪心里有些失落。昨天晚上的事情，吴邪还记得清清楚楚，他不想呆在这个只有他和张起灵的屋子里。但是，他又能躲到哪里？送走胖子，转头看见张起灵坐在沙发上发呆，那是他最喜欢做得事情。只是现在，吴邪已经没有了猜的心思。果真是不爱他了吗？连想要了解的心都没有了。
　　吴邪回房间看了眼睡得很香的小邪，他打心眼里羡慕小邪，什么都不用想，什么都不用担心，多好！
　　"吴邪，我们谈谈。"





　　吴邪的手顿在门把手上，回身望着张起灵，似乎在确定刚才的话是否出自他的口。
　　"吴邪，我想和你谈谈。"
　　"哦。"
　　吴邪有些不敢相信，这天下第一闷王居然说要跟自己谈谈。
　　坐在张起灵对面的沙发上，拿过靠垫抱在怀里，朝他扬扬下巴，示意他可以说了。看吴邪动作间不复往日的亲昵，张起灵只能在心里笑话自己活该，明明已经有了好的开始，却生生被自己毁了。
　　"昨天的事情・・・・・・对不起。"
　　"没事。"
　　吴邪笑笑，昨天的事情，其实不用道歉。反正自己是习惯了这样的伤害，腕间的那条疤还在，想不习惯都不行。
　　"吴邪，别这样笑。"
　　吴邪在笑，嘴角勾起好看的弧度，可眼睛里却是满满的伤。张起灵见不得这样的空洞的笑，像是借着笑在掩饰心里的伤。想上前拥住他，看到吴邪下意识的紧了紧手里的靠垫，上前的动作生生止在那里。
　　吴邪在躲他，害怕他的靠近。
　　"吴邪，你・・・・・・不要走。"
　　张起灵嗓子干哑的难受，心里有太多的话却不知道要怎么表达。
　　"我去哪？这里是我的家，要走也是你走。"
　　相较之的慌乱，吴邪一直很冷静，不是不难过，只是心疼久了就会麻木。
　　"我・・・・・・我不会离开。"
　　从来没有哪一次像现在这样痛恨自己不爱说话，这说出得话不是自己想要表达的意思，急得张起灵背后直冒汗。
　　"你要跟我谈什么？如果没有什么要说的，我先去休息了。"
　　本来就没有对张起灵抱多大的希望，难不成他能像胖子一样张嘴能说死牛？跟这闷王沟通，累得很，吴邪现在没这个心情。
　　"不！不・・・・・・吴邪。"
　　张起灵跳起来紧紧的抱住起身离开的吴邪，他有感觉，如果今天就这么让吴邪离开，那一切都将不可挽回。
　　被抱住的一刹那，吴邪本能的反抗，昨晚留下的记忆让这具身体很害怕张起灵的靠近。可是，吴邪从来都不是他的对手，挣扎不过是浪费体力，只得僵直了身体任他抱着。
　　"你不爱我了，是不是？"
　　"我以为你不知道我曾经爱你。"
　　吴邪刻意加重了"曾经"两个字，感觉到抱着自己的人身体一震，透出无尽的哀伤。
　　"我知道的，一直都知道。可我不敢，我怕留在你身边会给你带来伤害，觉得离开你，在别的地方保护你才是最好的，对不起。"
　　深吸一口气，吴邪压住心里那份嘲笑的冲动，若这些话在那之前说，自己怕是愿意再为他死一次，可是现在・・・・・・
　　"吴邪，不要让我离开，我会改，我会学做饭，学照顾宝宝，学洗衣服。我会学着怎样爱你，吴邪，不要赶我走，我没有家。没有你的地方不是我的家，我哪也不去・・・・・・"
　　"你・・・・・・你不要这样。"
　　"吴邪，我错了，真的错了，你不要这样对我好不好？你不爱我也没有关系，只要让我呆在你身边・・・・・・我不想看不见你。"
　　真的觉得很可笑，这些话是张起灵说的？抱着自己，语气像个将被遗弃的孩子，低低抽噎的人是张起灵？这压根不可能是不是？张起灵是谁啊，他可以一个人在斗里横着走，千年粽子都得给他下跪，就连青铜门都敢去的人・・・・・・若自己真的不爱他了，是不是该转过身看着泪流满面的他挂着胜利的笑容，跟他说"想不到你也有今天"。而不是像现在自己这样，泪水止不住的流。
　　"起灵，我的胸口好疼。"
　　心好疼，一直被自己放在心里供养的人抱着自己无助的哭泣，那是拿了一把刀在自己心上画口子。不是不爱他了，是没有了信心守得住他，所以一直骗自己，告诉自己不再爱他，以为这样就可以让两个人都好过一点。可没想到，从爱上的那一刻，就注定要彼此伤害。这是一道坎，跨过去了便是幸福，跨不过去便是永生的遗憾。
　　"・・・・・・起灵，好・・・・・好疼。"
　　胸口疼得语不成句，冷汗随着发梢划过脸颊，吴邪痛得缩着身子无力的靠在身后有力的臂膀上。
　　"怎么了？吴邪，我们去医院！"
　　"不・・・・・休息一下・・・・・就好。"
　　张起灵抱起吴邪，轻轻的把他放到床上，拿纸巾替他擦额头上细密的汗珠。手颤抖的不能自己，刚才吴邪无力的靠着自己，张起灵想到了在贵州的时候，那时吴邪也是这样苍白着脸躺在自己怀里・・・・・・
　　吴邪没事，他只是胸口疼，过一会就好了。张起灵只能这样一遍一遍的告诫自己，让自己冷静下来。
　　"我没事，别担心。"
　　吴邪感觉到舒服一点，睁开眼睛看见他一脸担忧的看着自己。吓坏了吧，不然他那张扑克脸上不会露出这样明显的表情。
　　吴邪对着他微微一笑，伸手握住他紧握的拳
　　"张起灵，我再信你一次。"
　　有什么东西在这一笑中慢慢萌芽，如冰雪消融，青苗吐绿。





　　所谓的幸福，不过是你爱着的人恰好爱着你。
　　张起灵坐在床边，低头凝视被自己握在手里的吴邪修长的手指，一遍一遍的描绘他的骨节，指甲，轻轻揉捏他的指腹。柔软细腻的触感像一只温柔的手，轻轻拂过他的心，带起阵阵漪涟。
　　"吴邪，吴邪，吴邪・・・・・・"
　　张起灵轻声呢喃，怎么也叫不够这个名字，每叫一次，心就跟着颤动一次，张起灵爱极了这种心为他跳动的感觉。吴邪刚才说，愿意相信自己呢，那么，他们是不是会有以后了。他们可以一起躺在被子里，他可以陪吴邪聊天。他们可以相拥着醒来，一起吃早餐，一起散步，一起面对潮起潮落，可以陪吴邪一起变老・・・・・・
　　突然想到什么，张起灵身体一震，表情严肃或者说恐惧！一起变老？自己能和吴邪一起变老吗？呆愣片刻，心思百转千回，最终化为一声轻叹。不能一起变老又如何，只要自己能陪吴邪到最后，这比什么都好。
　　不用想也能知道，被自己压在身下的是张起灵，已经没有力气来鄙视自己这个奇怪的习惯了，反正都已经成习惯了，就随他去吧。原还想像一起一样偷偷溜走，可睁开眼睛正好对上了一弯清泉。
　　"呵呵，早啊小哥。"
　　"还疼吗？"
　　张起灵其实早就醒了，只是舍不得放开吴邪，贪恋他的温暖。张起灵的手从领口探入，轻轻抚上那个为自己留下的伤。伤口已经愈合了，留下一块凹凸。吴邪不自在的缩缩脖子，新长出来的肉很是敏感，稍稍一碰就像只蚂蚁钻进了身体，痒得慌。
　　"别，很痒。"
　　"我看看。"
　　一个翻身，把吴邪圈进怀里，解开睡衣的扣子。吴邪的脸唰的就红了，想拒绝又有些期待。光洁的皮肤暴露在清晨微凉的空气中，激起一阵鸡皮疙瘩，胸前的红果颤抖着站了起来。感觉到身体的变化，吴邪恨不得钻进床底下。
　　张起灵俯身轻轻吻着那片新生的肌肤，一路向上，在他身上留下一路红印。吴邪止不住的颤抖，他的唇带着微凉，却在自己身上留下一个个小火坑，吴邪无助的拽紧张起灵的衣服，躬起身，细细的轻颤。
　　一路点火的唇最后停在吴邪微张的嘴角，轻轻一吸，吴邪瞬间就软了。微微打开牙关，侧头迎上那可恶的唇。房间里只剩下一阵模糊的低喃声，伴随着紊乱的呼吸和细微的呻吟。
　　张起灵轻咬唇齿间的柔软，结束了这绵长的吻。纵然是张起灵，此时也是气息不稳。吴邪微睁着眼，两颊绯红，嘴唇红肿，一丝晶亮的银丝挂在嘴角。张起灵眼神暗了暗，调起十二分精神压制住身体的鼓噪，替他拉好凌乱的衣服，擦掉那惹人的银丝。
　　"起床了，今天要回家过节。"
　　声音沙哑，透着说不清的情绪，僵着身子进了卫生间。吴邪瘫软着身子在床上半天缓不过气来，刚才张起灵放开自己的时候自己居然有些不舍。真是死性不改，明明说好不要爱他了，都下定了决心要跟他保持距离，昨天还吵架来着，想不到今天早上一个吻就解决了所有的事情！是不是自己太没有格调了？该不该做个姿态？
　　这个想法才冒出来，吴邪就感到一阵恶寒，自己又不是娘们，摆P的姿态啊！算了算了，该怎样就怎样吧。吴邪在床上胡思乱想的档，张起灵已经做好了早餐，喂饱了除了吃就是睡的小邪。见吴邪半天不出来，进去一看，居然又迷迷糊糊要睡着了。是不是昨天晚上胸口太疼，所以没有睡好？那就让他再多睡一会吧。
　　给吴妈妈打了个电话，收拾好了要带走的东西，张起灵换了一身比较正规的衣服，又从衣柜里拿了吴邪的衣服，扶起睡得昏昏沉沉的吴邪，帮他换衣服。
　　"嗯？小哥？"
　　"换衣服，走了，伯母在家等着。"
　　"哦・・・・・・"
　　也许真的是没有睡好，吴邪垂着脑袋，像娃娃般任张起灵摆弄。穿好了衣服，又吃了几口早餐，浑浑噩噩的被拖着上了车。




　　"伯母。"
　　张起灵抱过窝在吴邪身边的小邪递给从看见孙子就没有移开眼睛的吴妈妈，简单有礼的打了个招呼，打开后备箱，把礼物拎进屋子。回到车里，轻轻摇晃还睡得很香的吴邪。
　　"吴邪，到了。"
　　"唔・・・・・・起灵？"
　　"下车了。"
　　"哦・・・・・・啊？到・・・・・・到了？！"
　　吴邪觉得自己真是太安逸了，居然只怎么出的家门都不记得了。用手揉揉眼睛，看清楚俯身在车里的张起灵，一下子没有反应过来。
　　今天的张起灵不在是以往的帽衫加牛仔裤，他穿了一件米色的衬衣，从领口露出那块白玉，下身是一条藏青色的休闲裤，简洁的服饰偏偏被他穿出模特身上才有的感觉。张起灵见吴邪醒了却盯着自己猛看，低头看了一眼自己，好像没什么不妥啊。随即像是想到了什么，转过头不看吴邪。
　　看到张起灵转过头，吴邪才发现自己已经盯着人家看了很长时间了，难不成他还害羞了？这可是新大陆啊，那张面瘫脸居然会露出害羞的神色。
　　"嘿嘿，小哥今天很帅啊。"
　　吴邪眯起眼，逆着光看到张起灵的脸更红了，心情大好，下了车拉着他就钻进屋子里。
　　吴邪本想进厨房帮妈妈做饭的，可是这个大好的表现机会居然被张起灵闷声不出气的抢了，吴邪只好在客厅陪着爸爸带小邪。可是这两个人都是不会带孩子的料，不一会，小邪便扁着嘴，金豆子掉个不停。这一向很乖巧的孩子突然就哭了，惹得两个人手忙脚乱，想不到越哄越糟糕，原本还只是掉金豆子，现在已经是哇哇大哭了。
　　"啊--儿子，你别哭啊，怎么了呀，啊？"
　　"老婆子，快出来看看。"
　　"小哥，小哥！"
　　客厅里乱成一团，张起灵出来的时候就看到小邪坐在沙发上哭得两眼通红，两个大人在旁边急得脸红脖子粗，这场面诡异得紧。吴邪看到张起灵出来了，很自觉的站起来，让出位置。
　　"我・・・・・・我去厨房帮忙，小邪交给你了。"
　　实在是被小邪哭得心慌，吴邪趁机溜去了厨房，末了还伸出头来看窝在张起灵怀里，扁着嘴依依哇哇嚷个不停的小邪，吴邪很无力，看小邪那个样子分明是在向张起灵告状啊！到底谁是他爹啊，为什么小邪跟那个大面瘫这么投缘，他看那张脸不觉得视觉疲劳吗？
　　"唉，儿大不中留啊！"
　　"妈？你说什么呢？"
　　吴妈妈的声音突然从吴邪背后传来，惊得吴邪一身冷汗。吴妈妈看看小邪，又看看吴邪，煞有介事的摇摇头，大大的叹口气。
　　客厅终于恢复了安静，时不时还能听到吴爸爸"为老不尊"的笑声。看到气氛这么好，吴邪心里也开心，不自觉的就弯起了嘴角。
　　"儿子，你・・・・・・跟小张还好吧？"
　　"嗯？挺好的呀，怎么了？"
　　"没事，我就是问问。你说这人这一辈子求的是什么，不就是安安稳稳的过个日子。你不要跟着你三叔乱精神了，小张愿意留下来，你们就好好过一辈子。看到你有个知心的人疼着，爸妈也就放心啦。"
　　"妈，怎么突然说这些了，我・・・・・・我们会好好的。"
　　吴妈妈的一番话激起了吴邪心底的共鸣，一直以来自己最想的不就是过个安安稳稳的日子，一直想对张起灵说的就是"你不要走了"这句话。只是不知道，这样的日子是不是真的能过上，那个人真的能因为自己留下来？忽然想起了被锁在柜子里的黑金刀，那天黑眼镜来的时候，他说的话・・・・・・
　　"伯母，您去休息吧，我来。"
　　"哦，好的，注意这个锅里的。"
　　吴妈妈到也潇洒，解了围裙拍在张起灵怀里，拍拍他的肩膀就走了出去。厨房里顿时就安静了，只听得到锅里咕噜咕噜的声音。
　　"吴邪。"
　　"嗯。"
　　"吴邪。"
　　张起灵掰过吴邪的身体，吴邪低着头不看他。
　　"吴邪，你信我。"
　　张起灵抬起吴邪的脸，毫不意外的看见他通红的眼眶。
　　"吴邪，你信我，以后一直在你身边。"
　　张起来俯身吻住吴邪的双眼，感觉到唇间的滚烫咸涩。
　　"我・・・・・我看看锅里好了没有。"
　　这样的温柔，吴邪承受不起。习惯了一个人思念，一个人舔伤，忽然有了回应，让吴邪无所适从。慌忙避开张起灵的亲昵，背过身掩饰自己的慌乱。
　　带着一颗爱他的心一个人过了很久，习惯了面对没有他的生活，幸福来得太快，来得不可思议，要多强韧的心才能经得起这大风大浪？吴邪觉得，自己只是个很普通的人，面对突如其来的幸福，只能本能的躲避，保护自己那颗脆弱的心。





　　吴邪在一片温暖的阳光中醒来，伸手摸摸身边，被褥已经凉了，揉着眉心看看时间，十点多。穿鞋，下床，走到小邪房间，看着那空空的小床才想起来，小邪被妈妈留下了。闭着眼睛游到卫生间胡乱洗漱了一番，模糊间看见餐桌上放着的早餐，心里划过一丝感动。不管自己对他怎样疏离，每天他总是把一切都安排的妥妥当当。
　　"起来记得刷牙，碗不用洗，我11点回来，等我吃饭。"
　　吴邪捏起碗底压着的便条，简洁的话，如他这个人一样，连带了字迹也是简简单单，透着一股女孩才有的隽秀。
　　吃了早餐便没有事情做，躺在阳台上，用手挡了阳光看在风中飞舞的衣服。浅色的基本是自己的，深色的是张起灵的。风吹鼓了衣服，衬衣在风中摇摆，袖子轻轻挽在一起，像两个人拉着手。
　　风里尽是柔柔的香，吴邪忽然觉得很幸福，真的很幸福。这样安逸的日子，一天天重复的过着，不觉得枯燥，反而是满满的安心。就像妈妈说的那样，人这一辈不就是求有个安生的日子好过，这人就是贱，总想着要有大笔的钱花，殊不知，早晨起来能看见温暖的太阳，每天能吃得饱饱的，这就已经很幸福了。
　　像这样，醒来有人为自己做好早餐，有人洗了所以衣服，有人做可口的饭菜，有人给你温暖的怀抱，相拥着入睡。更何况，那个人是自己爱着的，想要相守一生的。吴邪忽然有些迷茫，就算再怎么自我催眠也忘不了那个人，这样的生活是曾经自己所祈求的，现在有了张起灵的陪伴，还是觉得如梦如泡影。
　　晒了一会太阳，吴邪估摸这时间差不多了便起身朝厨房走去。虽然一直是做米虫，但是一些力所能及又被允许的事情，吴邪还是很愿意做的，比如把米做成饭。
　　"我回来了。"
　　吴邪正无聊得按着遥控器的时候，玄关传来张起灵淡淡的声音。吴邪呼的站起来，听到他的声音，心里居然有些雀跃。像一直在家等着老公回家的小媳妇。吴邪忽然觉得很尴尬，僵着身子，好半天挤出一句话：
　　"你・・・・・・回来啦。"
　　话才出口，吴邪真恨不得扇自己一耳光，刚才的表现就已经够娘们了，再加上这么一句不就更像了！
　　张起灵拎着早饭需要的材料站在门口换鞋，看到吴邪在看电视，顺口说了一句话。没想过吴邪会回答，已经习惯了他对自己的冷淡。可没想到，他居然回了自己的话。转过身看他站在沙发边，脸颊微红，扭了头不看这边。张起灵知道，吴邪在害羞，每次他害羞总会红着脸侧着头，下意识的扯着衣角。
　　"恩，我回来了，你先看会儿电视，饭马上就好。"
　　张起灵上前在吴邪额头轻轻吻了一下，哑着声音说。在听到吴邪应自己话的瞬间，张起灵觉得心里有什么东西裂了缝，疼痛席卷全身，激得眼泪险些掉下来。
　　他不是神，也是人，也会伤心难过，会失望会沮丧。曾经拥有全世界最幸福的生活，因为有人全心全意的爱着自己。可是有一天，一场噩梦打碎了所有，让他差点失去那个爱他的人。等自己明白了怎样去爱，却发现那个人已经远离了自己。他的离开就是带走了自己的世界，想要找回来却发现没有人能帮自己，因为自己伤得他太深，所以遭了报应。
　　看到他一次次子在自己靠近的时候躲开，他那受伤以及不相信的眼神就像一把刀，深深的插在自己的胸口。有时候自己也会想，自己是不是真的该离开，放两个人自由。可是转身却能看见他眼角的泪水，那样绝望无助，夜深人静的时候，总能听见他倚在自己胸口细细抽噎，喊着不要离开他。
　　于是，自己明白了，他不是不爱他，是怕自己再次离开给他带去伤害。所以，一次次，不厌其烦对他说，不会在离开。不管他信不信，也不管能不能找回曾经的爱，自己只是想这样做，想让他看到自己的真心。
　　张起灵抑制不住的颤抖，自己一直祈求的，难道真的要实现了吗？忽然被人丛身后抱住，吴邪贴着他的后背，感觉到他细细的颤抖，想起了很久以前那相似的一幕。
　　"起灵，我不知道是否能回到过去，不过我愿意试试。你・・・・・・愿意等我吗？"
　　哐当--
　　碗摔了一地却没有人管，张起灵转身紧紧的抱住吴邪，眼泪终于忍不住，流进吴邪脖颈间。
　　"吴邪，吴邪，对不起・・・・・・谢谢你，谢谢！"
　　"你还没有对我说过那三个字。"
　　"・・・・・・吴邪，我爱你，一直一直很爱你。"
　　"恩，我知道。"
　　拥着张起灵单薄的身体，颈间一片濡湿。吴邪却笑了，自己再赌一次，赌张起灵说不走是真的。呵，不过是给自己一个借口，吴邪从来都是相信张起灵的，不是吗？早在初次相遇的那一刹，这个人已经融入了自己的生命，若要剥离，是拆骨抽筋般的疼。
　　"起灵，我也爱你。"
　　我也爱你，所以再也不会找借口要离开你，你也是的，我知道。
　　世间最大的幸福不过是你爱着的人也爱你，他愿意陪你一起走到老，无论贫穷或者富裕，不管生老或病死，只有两只一直紧握的手，彼此分担彼此扶持，一走就是一辈子。
　　-完-


　　呼，完结了，心里惆怅啊！
　　首先感谢所有亲们对小夕的支持，在写文的期间，小夕很多次想要放弃，但是看到亲们的留言最终还是坚持下来了。再次感谢大家的支持！这是小夕第一次写一个完整的中篇故事，这对于我来说实在是一个巨大的挑战啊，所以在写文的过程中或多或少存在一些问题，有不足的地方，请大家多多包涵。
　　虽然正文完结了，但小夕还会写一些番外，现在已经构思好的已经有连篇，其中一篇是哥嫂的肉文。因为之前小夕说他们的第一次一定要美美的，所以・・・・・・大家都懂的，等小夕写完了再决定是放到这个楼里还是空间里。
　　在更番外的期间，小夕会把《药香》放到更新的首位，也请大家一如既往的支持小夕。如果是不喜欢架空的亲也不要担心，小夕已经开始打算再写一篇日常文，当然，肯定也是虐文，不过不会是大虐的。具体什么时候开坑，小夕会在番外更新完之前放链接的。（完结后内心空虚的小夕飘走）

番外一【胖子视角】
　　接到王盟电话的时候我正在吃伙计买来的烤鸭，那小子抽抽搭搭说了一通，我没太听懂，就听到他说他老板在医院。靠！他老板不就是天真嘛，难道天真又下斗了？不应该啊，他下斗我肯定是知道的，难道出车祸啦？
　　怎么说也是出生入死的兄弟，我用最快的速度赶到医院，看到王盟坐在椅子上哭成泪人了。我一看，心想坏了！天真该不会没救了吧？抓着王盟就一阵猛摇，这小子指着病房里就不说话，急死胖爷我了。扔下他我就跑过去，一看，这小天真不好好的睡着的嘛！脸上也没有蒙白布，连水都没有吊，敢情是来医院睡觉啊。
　　"天真，天真？"
　　我轻轻摇晃着他，他娘的居然一点反应都没有，难道真出什么事情啦？这时候王盟进来了，贼头贼脑的看了就想抽他！他示意我出去说，看了眼天真，除了脸色不怎么好以外估计没什么事情，就随着王盟出去了。
　　"怎么回事，为什么只有你在这里啊？"
　　"胖爷，你劝劝老板吧。"
　　（王盟开始给胖子讲事情的经过，我换回原来的视角）
　　雨一直下啊下，吴邪躺在沙发上把遥控按的飞快，看着电视画面不停的换来换去，莫名的有种喜感。忽然"碰"的一声，阳台的窗户被风吹开了，风和着雨灌进来，吴邪打了个哆嗦，起身准备去关窗户。由于自己在家看电视的时候不喜欢开灯，模糊中看到阳台是好像有什么东西，难道是小偷？！
　　随手抓了个花瓶，吴邪慢慢靠近不明物体。靠得近了才看清楚，果然是个人，还是个拿着刀的人！等等，这刀不是小哥的嘛，难道这个人是小哥？吴邪赶紧走过去把趴在地上的人翻个身，扒拉开挡在脸上的头发，果真是他！来不及多想，吴邪抱起闷油瓶就朝浴室走去。他手上的刀哐当一声就掉到了地上，吴邪心里一紧，小哥他已经连握紧刀的力气都没有了吗？这是伤到哪里了？！
　　开灯，放水，所有动作都连贯简洁，像练习了千百遍一样。直到把小哥全身都检查了一遍，除了背上那个深可见骨的伤口外其他都是很小的伤口，看来是失血过多晕到了。吴邪的心终于落回去了，不像刚才那样紧张了才会害怕。吴邪抱着小哥坐进浴缸，他的身体还是很软，本来就偏低的体温失血过多又淋了雨更是冰凉冰凉的。吴邪调整了一下姿势，让小哥坐在自己腿上，头靠在肩膀上，自己一只手搂着他的肩膀保持他身体的直立，一只手拿着毛巾轻轻帮他擦去身上的血渍污渍。
　　浴室橘黄色的灯光打在张起灵脸上，柔化了他坚毅的气质。吴邪看着在这个时刻紧紧依靠着自己的人，心没由来的痛。无论他在斗里是怎么的强大，受了伤也会疼。这次是在自己这里晕倒了，其他时候呢？是不是一个人，晕倒了就晕倒了，靠着自己强大的修复能力，在荒郊野外或者哪个无人的角落独自醒过来。如果哪天・・・・・・哪天就醒不过来了呢？那自己要去哪里找他？不想失去他，就算自己只能在这里等他自己也是心甘情愿的，但是不要！不要他不会回来，不要找不到也等不到他！不要！
　　吴邪不可抑制的颤抖起来，手臂不自觉的收紧了些，他把头埋在张起灵的胸口，听着他的心跳，感受着他在自己耳旁轻微的呼吸。吴邪觉得自己快要死掉了，伤口在他的背上却疼在自己心里。
　　"起灵，起灵，我们在一起好不好？我去求我爸妈，他们一定会同意的。以后我们不下斗了，我会好好工作，挣很多钱・・・・・・你想做什么我都陪你，你不要下斗了好不好？求你・・・・・・"
　　眼前一片模糊，吴邪恶狠狠的擦掉眼泪，却被袖口的纽扣划伤了眼角，疼痛唤回他的思绪。拍拍脸，打起精神，抱着张起灵走回房间。看着怀里的人，吴邪想，其实能这么一直下去也好，也只有这么个时刻，他才能离他这么近，他才能不作为拖油瓶而是作为保护小哥的存在。想成为小哥的依靠，想成为张起灵的依靠！这样的想法在很早以前就有了吧，不然不会在那个时候毫不犹豫的说"你消失只是问我会知道"这样的话。
　　可是，再怎么不愿意也必须要放开他，自己还得给他上药不是吗。吴邪小心翼翼的把小哥放到床上，那动作温柔得像对待刚出生的孩子。
　　上好药，吴邪拿了自己的睡衣给小哥穿上。在穿衣服的过程中，免不了身体的接触。洗澡和上药的时候自己没有在意，现在一看差点流鼻血。常年锻炼，他的身材好得不得了，修长紧实的双腿，平坦的小腹，靠！居然还有腰身，男人的腰不都是上下一样的吗，为什么这死闷油瓶有明显的弧度？！吴邪擦擦鼻子，挥去脑海里什么什么的画面，继续帮小哥穿衣服。折腾了半天，终于在吴邪鼻血喷出来前一秒穿好了。对着还在昏睡中的小哥，吴邪吞了吞口水，尽量去忽视他薄薄的嘴唇，也不去看他隽秀的眉毛，不想看他长长的睫毛・・・・・・为什么要帮这死瓶子穿衣服啊？！穿起来不是什么都看不到了嘛！此时的吴邪对刚才自己脑残的举动后悔万分！
　　这一夜就在吴邪纠结是否在小哥醒来之前把他的衣服脱了这个问题中度过了，还在沉寂在小哥"美貌"中的吴邪怎么也想不到，在张起灵醒来后，自己会为留下他做出那样的举动。

　　吴邪是在一阵细琐的声音中醒来的，昨天居然趴在小哥床前就睡着了。捏捏眉心，看到本应该躺在床上的张起灵已经穿好自己为他准备的衣服站在窗边，背上背着昨天被吴邪收到客房的黑金古刀。看这装扮，小哥这是要走？
　　"小哥，你要走了？"
　　"恩。"
　　"不行，你的伤很严重，要休息！"
　　本来还处于朦胧状态的吴邪跳起来就拉住张起灵的胳膊，因为激动，脸颊泛起微微的红，眼里写满了担忧，一瞬不瞬的盯着他。张起灵挣脱吴邪的手，转过身，一双平淡的眼睛就这么看着他，良久
　　"一晚上已经够了。"
　　说完，跨出窗子往下一跃。风吹起衣角，露出白色的纱布，纱布上已经浸出血了，衬着白色的纱布，晃得吴邪睁不开眼睛。不能就这样让他走了，吴邪在跳下窗的前一秒这样想到，要是小哥就这样走了，指不定他又要下斗，那他的伤・・・・・・
　　张起灵轻巧的落地，动作再怎么完美还是扯到了背上的伤，顿了顿身形，刚想迈步，身后传来一阵物体落地的声音。转过身，看到吴邪正蹲在地上，脸色苍白，右手紧紧掐住脚踝。张起灵抬头看看还在摇晃着的窗子，估摸着这距离至少也是7米了，从那么高的地方跳下来，还不穿鞋子・・・・・・应该是伤到脚了。再看一眼还蹲着的吴邪，张起灵皱皱眉头，眼里闪过一丝情绪，最后却还是波澜不惊，仿佛在他面前痛苦到颤抖的人跟自己没有关系。
　　吴邪想要留住小哥，知道如果是走大门的话肯定赶不上了，身体永远比思想快一步，直到脚上传来剧痛才反应过来，自己是跟着小哥跳窗了！吴邪逆着光抬头看着面前的人，晨光给他镀上了一层金，仿佛天神降临，又好像即将回到天上的仙人。吴邪心里忽然没由来的一阵恐慌，慌忙伸出手去想要拉住他。
　　刀出鞘的声音！一把黑色的刀指向吴邪的眉心！
　　吴邪的手僵在空中，不可置信的看着离自己仅有几厘米的刀。第一次从眼前这个人身上感觉到针对自己的杀气，小哥对自己拔刀了？！那个自己心心念念的人・・・・・・那个叫张起灵的，说过"还好我没有害死你"的人，在黑暗中对自己微笑的人・・・・・・对自己拔刀了！！
　　"小哥？"
　　"别跟着我！"
　　吴邪努力睁大眼睛，想看清眼前这个人是不是自己认识的那个人，自己不相信，小哥会对自己拔刀甚至对自己起了杀意。可那个人，站在自己面前，一双漆黑的眸子带着睥睨天下的霸气，自己不过是他跟前卑微的蝼蚁。他面无表情骗得了别人，可是骗不了吴邪。他冷漠的双眼骗得了别人，却瞒不过吴邪。可是在这一刻，他的眼睛里只剩下疏离。
　　"为什么？"
　　"・・・・・・我以为你能掌握好度。"
　　"为什么？"
　　"你管的太多了。"
　　"张起灵！你他娘的混蛋！"
　　一把挥开眼前所向披靡的黑金古刀，不管手腕上传来钻心的痛，吴邪此刻只想狠狠抓住张起灵问个明白，他不相信起灵会这样对他！激动之下总是会忘记很多事情，比如眼前的人是能秒杀海猴子的主，不是吴邪想近身就能近得了的。
　　张起灵轻轻一拨，就把冲上来的吴邪摔到了一边，收起刀，转身隐入了渐渐多起来的人群。
　　（张起灵视角）
　　一时的疏忽造成了不可避免的伤，尖锐的铁刺划过背脊。就算不看也知道伤口的深度，不是很疼，却想到那个人看到伤口时的表情。两道眉紧紧的纠结在一起，好像伤得是他。在完全失去意识前终于看到了他的脸，一瞬间有些后悔，不该让他看到这样狼狈的自己，他会心疼的。恨自己的不坚定，明明在心里告诫了自己无数遍，不可以再出现在吴邪面前，却又一次次贪恋他的温暖，给自己无数个来见他的理由。
　　在被放进温水的时候张起灵就恢复了意识，感觉到自己正坐在吴邪腿上，并且是一丝【】不挂，再怎么淡定的自己也有了点尴尬。忽然不敢睁开眼睛，怕在他面前破了功，失了水准。于是，继续闭着眼睛，任吴邪摆弄自己。
　　被吴邪抱在怀里，靠在他的颈窝处，说不出来的安心。能感觉到他的心跳，感觉他的手轻轻划过自己的手臂，胸膛，小腹・・・・・・动作带着轻颤，温柔而又小心，撩拨着张起灵的心弦。天知道张起灵是用了多大的力气才压制住身体的反应，沉浸在悲伤中的吴邪没有发现异样，把他原本白皙的皮肤变的瑰丽归结为水温过高。
　　就在张起灵与理智奋力合作的时候听到了吴邪低低的呜咽，那声音包含了太多他无法承受的感情，不能回应，只能记在心里，在以后无尽的日子里成为自己存在的证据。
　　"起灵，起灵，我们在一起好不好？我去求我爸妈，他们一定会同意的。以后我们不下斗了，我会好好工作，挣很多钱・・・・・・你想做什么我都陪你，你不要下斗了好不好？求你・・・・・・"
　　不要！张起灵子在心中呐喊，吴邪，不要因为我放弃你的生活，更不能因为我众叛亲离，不值得的。不要让我之前的努力付之东流，为了我们之前所受的痛苦，请你不要把我摆在那么高的位置，你给的是我所不能承受的重，你不顾一切的在我生命中留下印记，赌上你的生命，我无以回报。
　　果然我还是做错了么？原本以为只要我狠下心来对你，至少我可以赢得陪你一晚的机会。看来，我是低估了你的心，不该给自己这样一个蹩脚的理由求你给我一夜的温暖。对不起，吴邪，连道歉都成了奢望，对不起！
　　听到身后的风动，余光瞥见那熟悉的衣角在风中飞扬。那跟随自己落地的笨拙身影，张起灵心都揪起来了，这人是笨蛋么？！这么高的地方，他不要命了？！可是，自己又能怎样？现在不是从前，不能在他落地的时候接住他，亦得不到他略带歉意感激的微笑。已经迈出的步子硬生生被定在原地，违背常理的急停导致肌肉一阵阵抽痛。吴邪，到底要怎样你才肯放弃？所有的都由我来承受，你就该做好你的小老板，娶妻生子，终老一生。还是，你已经忘记了，我迟早会尸化这件事情。我说不定哪天就尸化了，在我身边，成为我尸化后的第一份午餐么？
　　吴邪蹲在地上，估计是伤了脚，冷汗顺着鬓角滴到地上，印出浅浅的印子。尽管痛到站不起来，那双眼睛却固执的望着自己，心疼，委屈，缱绻不舍，一丝丝缠上自己，勒紧！
　　吴邪，你不能成为我的弱点，这于你于我都不是好的选择。宁愿你恨我，我也不要你再今后的日子里活在恐惧中，离开我，才是最好的选择。对不起，不能告诉你事情的真相，也不能告诉你，我知道你对我的付出，并且一直温暖着我。
　　"为什么？"
　　吴邪问，语气是从未有过的悲伤，带着细细的颤抖，晃得张起灵一阵眩晕。
　　"我以为你能掌握好度。"
　　张起灵听到自己这样说到，是啊！以为自己能掌握好度，不去过多的关心，不去贪恋吴邪给自己的温暖。可到头来，不得不用这样的方式狠狠逼退彼此的感情。对吴邪拔刀相向，刀尖指在他的眉心却是狠狠的插在自己心口，痛得无以复加！张起灵看到了吴邪眼中的震惊，很满意，要的就是这样。吴邪，你是亲眼看到了的，你心心念念的人，会对你拔刀，所以，你要忘了他。
　　"为什么？"
　　他的声音像晨露入土，砸碎在张起灵心里。为什么？因为我爱你，爱到卑微，爱到不愿你为了我变成今天这个样子！张起灵忘记了自己是怎样回答吴邪的，只有吴邪用手挥开横在两人之间的刀的动作不断在他脑海里回放，他的手腕撞在刀刃上，张起灵甚至看见刀刃是怎样陷进他的肉里。那一刻时间停止了，鲜红的血喷射而出，染红了张起灵的世界。看着吴邪不顾一切的想要冲到自己面前，张起灵害怕了，吴邪难道没有发现么？每次只要他靠近自己，总会受伤的。不要，吴邪，你不要再靠近我，我没有把握可以每次都救回你，只要我们不在一起，你就会好好的。
　　拨开吴邪，张起灵头也不回隐入匆匆人流，不理会身边各种尖叫。此刻，他只想要离开吴邪，这样就不会再有伤害。
　　【回忆结束，回归胖子视角】
　　"你是说・・・・・・天真手上的疤是小哥弄的？"
　　我听王盟这么一说，心里有了底。可是又想不通了，这小哥在斗里宝贝吴邪宝贝得更什么似地，这么会这样？
　　"胖爷，您是不知道，我当时看见老板就这么趴在地上，都不管手上的伤，那血都流了一地！脚也肿得跟个什么似的，我劝他来医院，他死活不同意，说什么晚上有朋友约他吃饭，不能迟到。我也没办法，在他屋里找了点药帮他包扎了一下就回店里了。今早上我老觉得不对劲，开门一看，吓死我了，老板就躺在沙发上，脸白得跟墙一样・・・・・・"
　　"咳--"
　　我转头一看，天真醒了，睁着眼睛直愣愣的看着天花板。这是什么情况？不会是中邪了吧？这天真要是出了点什么问题，胖爷我还不被他们几个剥皮了！
　　"天真，天真？你感觉怎么样啊？"
　　"・・・・・・"
　　我叫他也没个反应，还是直愣愣的看着天花板，看着看着眼泪就下来了！乖乖，这是怎么了？难道还为那小哥啊？那小哥就是天上的云，飘来飘去，这天真要是真把他放心里了・・・・・・这事情就不好办了。
　　"吴邪，要是你还在想那个小哥，我劝你还是算了吧。那人不是你能留住的，你看你，弄成这样，何必呢？你小三爷缺什么也不缺爱啊，何必让自己受那份气，把他当哥们不挺好的嘛。行啦，别搞得更孟姜女似的。"
　　"・・・・・・"
　　得！胖爷我说了半天，这天真就没听见去。算了，不跟这病人计较。
　　"胖子，要是你哪天遇到小哥了你告诉他，我会等他回来。"
　　我听这话怎么这么别扭啊，这两个人非要弄到这个地步才舒坦是怎么的。我拉过一旁的椅子坐下，用我这辈子最严肃的口气以及态度问天真
　　"你是认真的？你知道小哥他・・・・・・"
　　"胖子，我知道我在做什么，说了不怕你笑话，我爱张起灵，我也能感觉到他对我的在乎・・・・・但是，不知道什么原因，他不愿意・・・・・・跟我在一起。"
　　天真口气淡淡的，但他的眼泪就一直没有断过。胖爷我第一次知道，原来一个大老爷们真的爱上了这也跟个小媳妇没什么两样。说到那小哥的时候，天真眼睛里的光跟胖爷我看到明器一样，贼亮贼亮的。看到他这个样子我知道，天真这次是真的栽了。
　　"胖子，你要替我保密，我不想让家里人不待见小哥，我会想办法・・・・・・在那之前，你不要告诉他们。"
　　"行，我答应你。但是你得先把自己养好了，不然就凭你这小身板可追不到小哥。"
　　吴邪虽然天真，但性子倔，看他那眼神，分明写着"非张起灵不嫁"！胖爷我不图什么，就希望兄弟们都好。
　　接下来的几天，天真情况基本稳定了，可就是安静得有点诡异。不是看天花板就是盯着手腕上得疤发呆，搞得我那个憋屈，想找个人聊聊天都找不到。看他也不需要我照顾了，我就回了北京，要是知道天真会为小哥做到那份上，我说什么也在这萌芽期掐了天真的念头。

第一次看见吴邪，他正坐在西餐厅里，一手托着下巴，一手捏着小勺轻轻搅拌着面前的咖啡。也许是为了衬景，他穿了件米色的休闲西装，里面是白色的衬衣，很干净的样子。正是傍晚，阳光是温暖的橙色，印在他脸上，让我有种见了天使的错觉。
　　我和他是在网上认识的，彼此开过视频，他认得我。看见我来了，转过头朝我笑了笑。那笑容带着点局促，想来也是，毕竟我们是来谈生意的。
　　"你好！"
　　他礼貌的伸出手，他的手很漂亮，刚才看见他捏着勺子的时候就这样觉得，现在近距离的看更是觉得一个男人的手居然能这么好看。
　　入了座，点了餐，我撑着下巴看他鼻尖细细的汗珠。忽然觉得这个男人很可爱，大冬天的居然紧张到流汗了。
　　"别紧张，在网上不是都说好了么，今天就是来见见面，吃了饭我们就回家了吧。"
　　"・・・・・・哦，好！"
　　许是被我的直接吓到，吴邪一愣，随即笑笑。看着他微红的脸颊，我觉得接下来的日子至少不会像我想象中得那么枯燥。侍者打断了我们的谈话，餐桌上只听见餐具碰撞的声音。
　　我叫萧雅，一个农村来的女孩子，在这个城市里拼打了三四年，原以为至少能让自己过上一个幸福的生活，却想不到老天给自己开了一个相当大的玩笑。偶然间在网上认识了吴邪，他能给的是自己想要的，他要的代价・・・・・・自己也能给。就这样，我和吴邪约好了在这里见面，吃了这餐饭，我就是他的妻子，名义上的。
　　跟吴邪回了家，他家是两层的小楼，装修的很简洁，暖色系的，我很喜欢。他给我找了件衣服换洗，是男人的衣服，新的。我的行李还在自己租的小房子里，吴邪说明天他帮我带过来。吴邪家里所有东西都是双份的，却不是女人用的款式，我很好奇却没有问。每个人都有自己想要保护的秘密，他有，我也有，彼此各取所需就好，不是么。吴邪让我睡进了主卧室，我以为他要睡客房，却看到他拿了被子睡到了客厅沙发。对于这个明明不在却又时时刻刻占据了吴邪生活的人，我真的是越来越好奇了。
　　第二天，吴邪载我去了医院，做了详细的检查。不知道吴邪做了些什么，一切程序居然很顺利，想到以后我将会有一个小宝宝，忽然就觉得有些紧张。吴邪轻轻把我抱进怀里，很温暖，却不带一丝情欲。其实，有这样一个人陪自己到老也是件很不错的事情，可惜我没有这个机会了。
　　之后的日子就在吴邪的无微不至的照顾中缓缓度过，之间我们回他家见了他父母，两老显然对于我的出现很诧异，听到我怀了孩子更是惊得站起来。吴妈妈拉吴邪到后院说话去了，留我和吴爸爸在客厅，气氛着实诡异。
　　"小雅，我可以这么叫你吧？"
　　"伯・・・・・・爸，您怎么叫都好。"
　　"咳，那好。吴邪那孩子不懂事，要是他待你不好你就回来，我帮你教训他。"
　　我想不到眼前这个看起来很威严的老人居然会说出这样"可爱"的话，一时间没忍住，差点笑出声来。我和吴邪从认识到有孩子不过是三个月的事情，对于他们这一辈的人来说这是大逆不道的吧。但是从我踏进这个门，他们对我一直都是很客气，这让我对两个老人的好感直线上升。也只有这样的父母才能教育处吴邪那样纯净的人了。
　　在家呆了一星期我们就回去了，临走的时候吴妈妈拉着吴邪唠叨，教他怎么照顾一个孕妇。我在一旁听得直笑，吴邪回过头瞪我，我笑得更欢了。他的眼神原本就没有什么杀伤力，再加上他满脸的通红，实在是像个孩子。但同时我也明白了，吴邪为什么一定要一个孩子，他是怕以后家里没有了牵挂，他是不忍心看到父母孤独终老。到底是遇到了怎样的事情，让吴邪不得不作出这样的选择？那个让吴邪作出如此牺牲的人，到底是为了什么离开吴邪？
　　怀上宝宝的第二个月，妊娠反应很严重。每天早晨起来我都得在卫生间呆上半个钟头才能出来，吴邪每次都站在我身后，一手轻轻拍着我的背，一手端着温水，眉头紧紧的皱着，好像吐的人是他。吴邪是个很好的男人，从我搬进来他就没有让我做过家务。之前是说让我好好养身体，准备迎接我们的宝宝，有了宝宝却又说要好好休息，不要累着宝宝。我也懒得跟他抢，能享福不是更好？所以我就理所应当的过上了衣来伸手饭来张口的休闲生活。
　　每天早晨我都会躺在阳台的躺椅上晒太阳，阳光有点刺眼，我眯着眼看吴邪穿着睡衣拿着撑衣杆在晒衣服。想起刚开始的时候我坚持自己洗自己的衣服，可吴邪不同意，说什么也要帮我洗，我扭不过他就随他去了。收了我的衣服去，没一会就红着个脸回来问我的内衣可不可以用洗衣机洗。
　　怀孕的女人总有些不可理喻，比如现在的我，忽然就很想吃吴邪做的糖醋鱼。我把手里的杏核朝他扔过去，正好打在他脸上。他也不恼，停下手里的动作问我怎么了。
　　"我要吃西湖醋鱼，你做，不吃外卖。"
　　说完我就闭上眼睛继续晒太阳，也不看他的表情，我知道，他肯定会做的，即使恨我恨的牙痒痒。我在心里暗爽，平时没事情做的时候欺负吴邪是我最大的爱好。看他听到我的无理要求的时候那想发火又发不出来的样子，我常常当着他的面就笑的前俯后仰。不过他脾气真的很好，所以我对他说
　　"被你爱上的那个人真幸福。"
　　他没有说话，只是笑笑。
　　吴邪一直是睡沙发，有时候我半夜去卫生间看到客房的灯亮着，以为他去客房睡了。想帮他把灯关了，走近一看，吴邪正坐在床边盯着床头柜上的衣服出神。那眼神是我没见过的温柔与思念，我悄悄回了房间。吴邪是在想那个人吧，虽然他从来不在我面前提那个人，但相处时间长了我能从他的习惯中看出些事情。
　　比如家里阳台的窗户从来不关，吴邪总是每过一段时间就会查看柜子里的药物有没有过期，还有那间吴邪宁可睡沙发也不进去睡的客房・・・・・・吴邪是在为那个人守护着这个家，等着那个人回来。从种种迹象来看，吴邪等得那个人，是个男人吧，我是不太能理解男人之间怎么就有了爱情，但我希望吴邪能幸福。
　　有几天吴邪很奇怪，突然就变得很开心，任我提怎么奇怪的要求他都乐呵呵的答应了。很奇怪，真的很奇怪！我问他，他也不说，只是一个劲的说没事，没事。我不信，所以特别留了个心眼，我的疑问在那个晚上解开了。
　　我记得是九月份吧，我半夜口渴，起来找水喝。经过沙发时发现吴邪不在，以为他上厕所了，可是卫生间的灯也没有开，难道在客房？我摸索着找到客房的门，在开门的瞬间我听到了低低的说话声从阳台传来。这么晚了吴邪是在跟谁说话呢，该不是见鬼了吧？我走过去，看到吴邪躲在窗帘后面，眼睛紧盯着街对面的那个小巷子口。在他一低头的瞬间我看到了他眼角的泪水，他没注意到我，只是专注的看着那边
　　"起灵，你受伤了么？为什么不来找我呢？站在那里你以为小爷我看不见你吗？笨蛋・・・・・・你等着，等宝宝出生了我就把你抓回来，不给你吃饭，让你没力气逃走・・・・・・"
　　我忽然觉得很难过，一个人爱另一个人要到怎样的程度才会像这样，连见面都不敢！只能借着夜色的掩饰，悄悄的来看一眼。不知道这两个人之间发生了什么事情不得不分开，但是都爱到这份上了还有什么坎是不能过去的？我是想上前去劝劝吴邪，又怕自己弄巧成拙。算了，我也只能祝福吴邪，毕竟等宝宝生下来我就会离开，他的幸福也只能靠他自己寻找。想来吴邪明天也会很开心吧，那今晚就先想好明天要怎么折磨他吧。
　　那一天终于到来了，宝宝挣扎着要来到这个世界上，吴邪在身边紧紧的握着我的手，手心里全是汗水。我忽然就很安心，虽然我们不相爱，但是我们有共同的宝宝，就算以后我走了，吴邪也会好好爱我们的孩子。忽然很舍不得放开吴邪的手，忽然就对以后的分别有了恐惧，习惯了吴邪的照顾，习惯了他温暖的拥抱，这样美好的生活却要在宝宝生下来后失去。我很羡慕那个被吴邪爱着的人，那是任何人不能取代的存在。我曾经也想有个人这样爱我，可是我没有时间了，我该谢谢吴邪，谢谢他给了我这一辈子最幸福的时光。
　　离开那天我没敢去看儿子，吴邪把我送到机场，交个我一张支票。
　　"小雅，谢谢你，还有・・・・・・对不起！我们的孩子叫吴邪，跟我一个名字，你知道我家地址的，要是想儿子了，随时回来。"
　　又是那个熟悉的拥抱，不同以往的是我，我无法保持平静的心情，我想孩子，想吴邪淡淡的笑・・・・・・忽然就后悔了当初的决定，要是没有遇到吴邪就好了，至少我走得没有牵挂。可是，世界上总是没有这么完美的事情，我这一去有去无返，再也见不到孩子，也见不到吴邪了。只当命运给我开了个玩笑，我只能接受。
　　"吴邪，你要幸福！"
　　吴邪，你要幸福！


今天教室里来了一个奇怪的学生，整早上没见他说过一个字，淡淡的表情总是给人不自觉的疏离感。看着他，我想到了一个人。
　　"先生，你新来的吗？"
　　我看到有个漂亮的女孩上前跟他搭话，他只是转过头，看着面前笑得很"天真"的女孩轻轻点了点头，脸上没有过多的表情，连眼神也没有在这个美丽女孩身上停顿半秒。女孩显然是没有想到这个看起来很俊美的年轻人会用这样冷淡的态度对自己，俏脸瞬间涨红。虽然我对这个一在课余就盯着窗外看的男子很好奇，但现在，我应该开始上课。
　　我是一个咖啡师，之前有很好的工作，但一年前发生了一些意外，我现在在这家培训学校当老师。在秋天尾巴的晨光里，我的课堂里来了一个精灵一般的男子。我觉得，我认识他。
　　每天早上八点上课，进了教室总能看见他单手支了下巴看着窗外。阳光打在他脸上，给他长长得睫毛镀上金色，他的眼睛总是很平淡，黑黝黝的看不出情绪。他就像一个安静的孩子，每天准时上课，按时放学，在路上一刻也不耽搁。有时候我在想，他家里是不是有个温柔漂亮的妻子，每天做好了饭等他回家，所以，在我宣布下课的时候，他的表情总是会变得有一些期待，像是在猜中午的菜式。
　　我一直是这样以为的，直到那天我吃腻了附近所有的快餐，忽然想自己做饭，心血来潮去了菜市场。我居然看见他站在一堆青菜前挑挑拣拣，卖菜的大娘正笑眯眯的跟他说话，很熟悉的样子。
　　"嗨，买菜啊？"
　　我上前拍拍他的肩，手下的触感很单薄，跟平时看起来一样。他转头看见是我，眼里稍稍现出些惊讶，这让我很有成就感。
　　"你老婆・・・・・・叫什么名字？"
　　到后来我回想起当时的情景才明白，也许我从见到这个人的第一眼就知道了，早在一年前，我们的生命因为同一个人出现了交集。
　　他微微侧头看着我，平淡的眸子还是看不出情绪，却亮晶晶的很漂亮。
　　"吴邪。"
　　我以为他不会回答我了，本来这样的问题就很突兀，更何况还是由一个女人口中问出。想不到，他盯我看了半晌，淡淡丢下两个字。看着他离开，我却被那两个字定住了，仿佛置身于汪洋大海浮浮沉沉，只有那两个字在脑海里翻腾，会是同一个人吗？
　　我们一期的培训为三个月，想要成为一名真正合格的咖啡师，这点时间是不够的。但事情总有意外，比如一如既往保持沉默的他。上课的时候他总是握着笔低头不看我的演示，下了课也不像其他同学一样围了我叽叽喳喳问个不停。我以为，我讲的他都没听见去，可最后一个星期的实际操作课却让我对他刮目相看。
　　教室里难得的安静，所有人都聚精会神的摆弄着桌子上一堆器具，也只有这一分钟，他们才像个学生。我在教室里环视一周，终于看到了一个与众不同。还是那个位置，还是他。脚步不由自主的朝他走去，一个有多年经验的咖啡师居然被一个才学了三个月的人吸引，我是不是很丢脸？不过，那样的称得上是表演的操作真的让我很感动。
　　一直就觉得他是一个干净的男子，白皙的皮肤，黝黑的头发，紧紧抿着的淡红色的唇，眼神平淡，深色的衬衣领口露出一块白净的玉，映着两侧的蝴蝶骨真真像了一只要飞舞的蝴蝶。现在他淹没在一片棕褐色的烟雾中，嗅着咖啡独有的香气，如果我再年轻个十岁，我肯定会毫不犹豫的爱上他。可是现在，我能从他的表情中看出他的眷恋与幸福。我能感受到的是感动，对他对他妻子爱的感动。
　　"你要开咖啡厅吗？"
　　下了最后一节课，我拦住要离开的他。他听到我的问题，又是拿他那双平淡的眼睛看着我，我猜，他是在问我为什么要这么问。
　　"你聘请我吧，工资不要求高，够我吃饭就行了。"
　　在盯着我看了半天以后，他带了我到他店里。那是一间小店铺，装修得很温馨，很难相信这样温馨的店铺是眼前这个冷漠的男人一手操办的。再后来，他居然丢了一张卡和一把钥匙给我，在我目瞪口呆的时候，他一句话把我砸得更蒙。
　　"还差什么你自己看着办，下周天开张。"
　　于是，我拿着钥匙拿着卡在冬日的雪地里僵硬了。我是来打工的，不是来当保姆的！
　　我提了一堆咖啡豆跑回店里，反锁了门，再四处看了看，好，没发现人。我颤抖着手拿出被自己揣在怀里的卡，如果现在有一面镜子在我面前，我肯定能看见自己的眼睛泛着绿光。几天去买了最后需要的材料，一看价钱，那可不是一个小数目，我担心这卡得刷爆了，顺手查了一下余额・・・・・・之后的事情我忘记了，只记得自己拿了东西付了钱就奔回店里了。再次确认了一下自己不是在做梦，我终于找回了自己的声音
　　"好多零・・・・・・"
　　那一晚，我没能睡着，在我反复的纠结是拿了这张卡逃跑还是乖乖的把它送回去这两个问题的时候，他站在我面前，皱着眉头看我。我心"咯噔"一下，难道我想怀揣巨款逃匿的想法被他发现了？我正想着否认的借口，一件带着温暖气息的衣服盖在我身上，渐渐回暖的四肢传来一阵刺痛。我忽然想起来，我傻乎乎的在店里站了一夜・・・・・・
　　"呵呵，谢谢啊，这个还你。"
　　鬼使神差的，我把卡递了过去。可他就撇了一眼继续查看店里新增的东西，最后才淡淡吐出一句
　　"你以后的工钱。"
　　轰--
　　我听到大地震颤的声音，他・・・・・・他说这里面的是我以后的工钱？！这么多是要买我的命么？
　　"不要？"
　　"要！"
　　见我没动静，他伸手来拿，我急忙把卡收近怀里。这么多钱，就是买我命也给他干这活啊。
　　直到很久以后我都一直很庆幸，当时自己被钱迷了心窍，不然，错过了那场婚礼，我想，我会后悔一生。
　　那天，是定好开始营业的日子。一大早便有客人，那是一个胖子。进了店门便到处嚷嚷，看见我还一脸流氓样，还好，随后来的那个长得挺老实的人揪了他的耳朵，他才闭了嘴。后来又陆陆续续来了很多形形色色的客人，有老人也有年轻的男子。他们很吵，真的很吵，一进店便吵吵嚷嚷，好好的咖啡店生生变成了大排档，如果再有几瓶啤酒和几串烤肉就更像了。不过，他们再吵我也不怕他们打起来，因为，他们根本就是认识的。
　　我低着头不看他们，不敢骂我还不敢躲吗？忽然，那个穿粉红衣服长的妖孽的男子大喊了一声
　　"安静，来了！"
　　原本菜场一样的店里瞬间就安静了，我奇怪的抬头，是什么东西来了，这么有震撼力？
　　我的老板张起灵扶着一个清瘦的年轻人正慢慢的朝店里走来，清瘦的年轻人蒙着眼睛，只看得到他消瘦的下巴，他围了一条卡其色的围巾，衬了他亚麻色的头发，越显得他脸色的苍白。他修长的手指紧紧的握着老板的手，身体微微靠在他怀里，正侧着头说着什么。张起灵低着头，看不到他的表情，但是我看到了他微微上翘的嘴角。我想，那脸上的表情一定是我从来没有见过的温柔。
　　随着他们的靠近，店里居然有人低低的抽噎，更多人是一脸的感动。这一刻，我确定了，那个人，是自己在找的那个吴邪，而他身边的，一定就是他一直在等的那个人。
　　"小哥，你要带我到哪里？"
　　看得出吴邪有些紧张，又往他怀里靠了靠。
　　"到了。"
　　一直拉着的两只手分开了，吴邪慌张的朝前探了探。眼前的布条忽然被摘下了，他眯着眼，适应了光线，脸上露出惊喜的表情。
　　"爸妈，二叔三叔，小花・・・・・・你们怎么来了？"
　　所有人都笑而不答。
　　"吴邪。"
　　吴邪随着声音转过身，一身正装的张起灵站在他身后，拉了他的手，单膝跪下，从怀里拿了个指环轻轻套上那纤长的手指，末了，轻轻吻上他的手背。仰起脸，看着吴邪，带着万分温柔的声音
　　"嫁给我吧。"
　　吴邪的表情从惊喜变为疑惑，从疑惑变为震惊，从震惊变为现在满满的感动。低着头，眼泪滴下，折射着冬日的阳光，散出幸福的光。
　　"恩。"
　　哽咽的声音温柔坚定，拉起跪在地上的张起灵，投入他怀里，紧紧相拥！身后是雷鸣般的掌声。
　　我背过身，擦擦眼角的泪水，转过身来却看见两人牵了手站在我面前，张起灵指指我的眼睛又指指我的胸口，拥住吴邪说
　　"小雅在这里。"
　　吴邪先是没反应过来，愣愣的看着张起灵。忽然，转过头来盯着我，好不容易止住的眼泪又流了下来，拉过我的手，紧紧的捏着，嘴唇张合了半天
　　"小雅？你的眼睛・・・・・"
　　"对，我的眼睛和心脏都是萧雅的。一年前我出了车祸，她换给我的。她要我用她的眼睛看着你得到你想要的幸福。所以，张起灵，我要你给吴邪一生的幸福。"
　　我知道我没有错，从一开始我便知道，那个人是吴邪等的那个人，因为他眼里，透出对某个人的眷恋与爱意，小雅曾经见过那样的眼神，而她的眼睛在我这里。所以，我知道，那样的眼神是张起灵给吴邪的。
　　小雅，你看到了吗？吴邪，很幸福！

番外五
　
张起灵从浴室出来的时候吴邪已经睡了，看看了看时间，检查了一下空调的温度，换上了吴邪要求一定要穿的睡衣，拉开被子，张起灵伸手搂了吴邪在怀里。睡着的人嘟喃了一句，翻了个身枕上张起灵的胳膊。黑暗中，张起灵微微勾起嘴角，他很喜欢吴邪对自己的依赖，这让他很安心。
　　现在正是一年中最冷的时候，吴邪曾在这样冷得天气里跪了两天，双脚严重冻伤，每到了天气冷得时候双腿就变得冰凉冰凉，还有他胸口的伤・・・・・・张起灵不觉紧了紧手臂，双脚缠上吴邪的，果然还是很凉。
　　起身把吴邪的脚轻轻放在膝盖上，卷起他的裤腿，循着肌肉的纹理给吴邪按摩。手指触上冰凉的脚踝，向上是紧致的小腿。张起灵努力让自己不要像太多，尽量把注意力放在按摩上。可是手上的触感实在是好，张起灵忍不住向上摸了摸。
　　"嗯，小哥？"
　　吴邪醒了，迷迷糊糊的问。感觉到双脚被包围在温暖中，下意识的一缩，腿肚子碰到了某一处，就算是意识还不清醒吴邪也知道那是什么。气氛一下子变得有些尴尬，吴邪僵着身子，不知道该怎么做好。
　　"继续睡吧，我去看看小邪。"
　　张起灵放开吴邪的腿，起身想要离开。对吴邪的欲望已经舒醒了，可是两人的关系才刚刚稳定，吴邪的身体也不允许做那样的事情。所以，还是再忍忍的好。
　　"起灵！不要・・・・・・走。"
　　看着张起灵要离开，吴邪跳起来大喊，才喊出口声音又低了下去。吴邪暗自懊恼，自己这是干什么？张起灵不过是要去看看小邪，又不是不回来了，自己干什么这么激动？！还是说・・・・・・吴邪想起刚才脚碰到的炙热，身体竟然也有了反应！
　　"吴邪？"
　　张起灵打开灯，看见吴邪低着头，脸有些红。难道是生病了？上前想要摸他的额头，手才伸出去，吴邪朝后缩了一下。张起灵的手顿在空中，犹豫了一会，还是放下了。吴邪又在怕自己了吧，微微低头看看腿间的欲望，自己这个样子又吓到吴邪了。
　　"身体没事吧？"
　　"・・・・・・嗯。"
　　吴邪现在的心情是喜忧参半，喜的是张起灵对自己的反应，忧的是张起灵太考虑自己。其实他是希望张起灵对他・・・・・・对他做那样的事，可是，着要怎么开口啊，难道直接说：张起灵，我们做吧！吴邪被自己的想法吓一大跳，这是赤裸裸的邀请啊，自己难道就这样欲求不满？！
　　"睡吧，我今晚睡小邪那里。"
　　"张起灵你给我回来！"
　　当张起灵再次想要出去的时候，吴邪顾不了这么多了，直接跳下床抓住他。张起灵被吴邪冲击得趔趄了一步，赶紧稳住身体。
　　"吴邪，有没有伤到？"
　　他的背后被撞的生疼，吴邪肯定也撞伤了。张起灵忙着检查吴邪的伤势，没有注意到吴邪通红的脸。检查了半晌，没有听见吴邪说话，张起灵疑惑的抬起头，他看到了吴邪眼里的光，身为一个男人，他自然是知道那是什么意思。俯身抱起吴邪，踢上门，朝床走去。
　　知道接下来要发生什么，吴邪有些紧张。揪紧了张起灵的前襟，想说点什么来缓和一下，憋红了脸才蹦出一句
　　"你，你要轻点啊・・・・・・"
　　张起灵刚把吴邪放回床上就听到这样的话，心里仅有的那点理智瞬间就飞了。吴邪怎么可以用那样的表情说这样的话，他不知道就算是张起灵也是个男人，是男人在这个时候就会忍不住吗？
　　低头吻住那片有些苍白的唇，含在嘴里辗转吮吸。呼吸间全是吴邪温暖的味道，心跳不争气的加快了，体温也逐渐升高。抓住吴邪的手，放到纽扣处，微微离开吴邪的香软。
　　"帮我。"
　　张起灵的身体越来越热，吴邪被吻得晕晕乎乎，手指不听话的颤抖，解了半天也没有解开。相反的，自己身上的衣服已经被解开了，敞着露出胸膛。在自己唇上厮磨的唇吻上了脖子，双肩被张起灵来回抚摸。身体被这么色情的抚摸，而且摸自己的那个人还是平时看起来冷冷的张起灵。吴邪白皙的皮肤渐渐泛起粉红，半眯着的眼睛被灯光刺得有些酸。吴邪这才反应过来，这灯还开着呢，自己这幅样子岂不是被张起灵看光了？！
　　"哈・・・・・・关灯啊！"
　　不说话还好，一说话，胸口一疼，伤口旁边的嫩肉被张起灵咬了一口。疼痛中带着点酥麻，吴邪绷紧了身体，解着纽扣的手指一用力，那颗纽扣很应景的掉了。微微敞开的衣领里是一片晃眼的白皙，左肩的纹身已经可以清晰的看见了。
　　张起灵起身，跨坐在吴邪身上，一双黑不见底的眼睛紧紧的盯着吴邪，两颊微红。纤长的手指捏住剩下的纽扣，一颗一颗的慢慢解开。原本很平常的动作再这个时候却显得那么色情，看着衣服一点一点的敞开，吴邪觉得自己的脑袋一点一点得被烧得空白。这个张起灵，要不要这么煽情啊，还嫌现在的气氛不够暧昧吗？
　　话是这样说，吴邪就是转不开眼睛，眼睛一眨不眨的看着那双手解开全部的纽扣，一扬手把米色的睡衣扔到了地上。看着自己的手抚上那栩栩如生的纹身，滑过白皙的胸膛，抚上左边心脏的位置。手里微凉的触感好得无法形容，吴邪轻轻蜷起手指，捏着张起灵胸前那块很有弹性的肌肉。张起灵安静得看着吴邪的动作，胸前被捏住得时候张起灵眯起眼睛，伸手挑开半搭在吴邪身上的睡衣，勾勒着吴邪有些消瘦的肩膀。
　　"小哥・・・・・关灯吧。"
　　"不！"
　　捧起吴邪的脸，再次含住他的唇，伸出舌头缠住那小舌。他才不要关灯，关灯就看不清楚吴邪这动人的样子了。现在两人都光这上身，肌肤的相互摩擦就像是一只只小手，撩起动人的情愫。吴邪忍不住扬起胸膛贴上张起灵微凉的肌肤，柔软的触感让他在心里一阵满足的叹息。张起灵的手从他脸上慢慢向下，抚上他的肩膀，胸膛。然后一只手留在了胸前，有一下没有一下的搓揉着茱萸，另一只手继续向下，抚上他平坦的小腹，手指勾起裤子，探进那片幽地。
　　"啊！唔・・・・・・"
　　那地方从来没有被人接触过，吴邪紧张的并拢双腿。因为肌肉的绷紧，胸前的茱萸争先恐后的立起来，在空气中颤抖着。双手抵在张起灵胸口，不知所措。张起灵拉过吴邪的手放到裤腰处，轻咬了一下吴邪的唇。
　　"帮我。"
　　随即狠狠咬住吴邪浑圆的肩膀。
　　"啊--！你・・・・・你・・・・・・"
　　吴邪连说了两个你也说不清楚什么，被狠狠咬过的肩膀处有一条滑腻的舌头在舔舐，弄得他又疼又痒。心里一股气冒上来，手上一用力，唰一下脱掉了张起灵的裤子。"啪"，有东西打在吴邪的小腹上，时间再次静止了。
　　"吴邪。"
　　这次是张起灵先开了口，声音里饱含了难耐的情欲。张起灵一顶下身，下身的炙热顶了顶吴邪。吴邪呆了呆，垂眼不看张起灵的脸，伸出手握住他的红铁。第一次碰别人的欲望，吴邪显然很紧张，掌握不好手上的力度，手指箍得太紧，张起灵皱了皱眉头。原本停留在吴邪密林中的手覆上了他的欲望，报复性的压了压。
　　"唔！你・・・・不要・・・・・啊！"
　　欲望被折磨着，吴邪难耐的扭着身体，不扭还好，一扭下身的欲望在张起灵手里转了一个圈，难以言喻的快感冲上吴邪的脑袋，脑袋里出现了一瞬间的空白。吴邪被刺激的是下体，张起灵被刺激的心理。吴邪弓起身，眼里泛起水光，两颊因情欲泛起潮红，被自己吻得有些红肿的唇微张，溢出细细的呻吟。张起灵再也忍不住，拉下吴邪的裤子，用嘴代替了手，包裹住吴邪的欲望。刚才的感觉还没消退，下身就被含进一片温热中，吴邪腰一软，差点泄了。欲望被舌苔滑过，吴邪觉得自己快要疯了，双腿缠上张起灵的脖颈，双手插进张起灵的头发里，抱住他的脑袋固定住，让自己的欲望在那张销魂的嘴里急速的抽插。
　　"啊，哈・・・・哼！"
　　"哼！"
　　吴邪一挺腰，把欲望埋进口腔的深处，闷哼着释放了自己。喉咙喷入了一股滚烫，张起灵险些被呛到。放开吴邪的欲望，吐出白液在手里。吴邪睁开眼睛，高潮过后的虚弱让他连个手指都懒得动，睁开眼后正好看见张起灵吐了白浊在手里。他真的是想死了，刚才自己都做了什么啊，居然这么疯狂的在张起灵嘴里运动・・・・・・还射在了他嘴里，这，这简直就是・・・・・・
　　"舒服吗？"
　　张起灵身体前倾，重新压上吴邪，凑到他耳边轻声道。接了白浊的手探到吴邪身后，细细涂在那穴口。轻舔着吴邪的耳垂，一手轻轻捏着他的腰，一手按压着穴口的周围。
　　"唔，小哥？"
　　后庭的冰凉很陌生，吴邪被压在身下，双腿被张起灵加起来，悬在空中找不到支撑点，无奈，只好圈住张起灵的腰。这个姿势正好把后庭露了出来，张起灵轻笑，在吴邪耳后吮了一口。手上的动作不停，伸出的手指被小穴紧紧的含住，扩充了一下，伸出第二只手指埋进那柔软的甬道。
　　"哈，起灵・・・・・我，我・・・・・・"
　　后庭被一下一下的抽插着，从尾椎骨传来酸麻的感觉。吴邪的欲望居然在这种奇怪的感觉中渐渐抬头，抵住张起灵的炙热，随着他的动作有一下没一下的摩擦着。吴邪搂住张起灵的肩膀，抬起臀部，放松肌肉，努力的接受着张起灵的手指。他宁愿被贯穿疼死也不要这样难耐的折磨啊。
　　"可・・・・可以了，小哥・・・・・・"
　　"疼得话就说。"
　　张起灵抽出手指，扶住欲望抵在微张的穴口，架起吴邪的腿在肩上，腰一用力，慢慢送进去。
　　"哼！"
　　欲望被箍紧，张起灵忍不住闷哼一声，停了动作，看看眉头紧皱的吴邪。下身的侵入停止了，吴邪睁开眼睛，看见张起灵正担心的看着自己，恶作剧的紧了紧下身，看张起灵皱了皱眉头，心里说不出的开心。
　　"没事，进来吧。"
　　张起灵也不在犹豫，按住吴邪的腰，一用力插到最深处。胀痛的欲望被包裹住，张起灵只想再拔出来再狠狠的插进去。但是・・・・・・吴邪的身体禁不住这样的折腾，还是早点结束的好。放下吴邪的腿，双手撑在他身体两侧，试着动了一下身体。
　　"啊・・・・・・"
　　原本只有疼痛的下体随着张起灵的动作，渐渐有了一丝奇怪的感觉，吴邪双腿圈住张起灵的腰，试着收紧肌肉，正好张起灵往里一顶，碰到了某一点。吴邪忍不住叫出来，只是，那声音・・・・・・好色情啊！吴邪紧紧咬住下唇，坚决不要在发出那张羞人的声音。
　　"吴邪，不要咬。"
　　张起灵单手撑住身体，腾出一只手来抚上吴邪的嘴唇。等他张开了嘴，便把手指伸进他的嘴里，防止他再咬住他的唇。嘴巴合不上，吴邪便压不住溢出的呻吟，随着张起灵在身体里的动作，凌乱的呻吟不断从吴邪喉间溢出。
　　"唔啊，哈啊啊・・・・・・"
　　吴邪无助的呻吟就是对张起灵最好的催情药，他的动作越来越大，把欲望整个抽出又深深插进去，一只手几乎撑不住身体。把吴邪翻了个身，背对着自己，双手掐住吴邪的腰，配合着自己下身的挺入，一前一后的拉动吴邪的身体。这个时候他已经顾不上这个频率是否会给吴邪造成伤害了，身体的欲望叫嚣着想要释放。
　　"啊，不・・・不行了，要到了・・・・・・"
　　吴邪从来不知道，单是被人在身体的横冲直撞也可以搞得自己达到高潮，身后的冲击越来越激烈，他能感觉到张起灵蓄势待发的欲望，一想到等一下张起灵会射到自己的身体里，吴邪心里就有些满满的幸福。胸口有些闷，双腿也几乎撑不住身体，吴邪还是咬紧了牙关，他不想他们的第一次就只有自己得到满足。
　　"吴邪，吴邪・・・・・・・哼嗯！"
　　身体里的巨大忽然一颤，张起灵的炙热烫熨了吴邪的甬道，吴邪无力的跌倒，张起灵伸手捞住他，免得他跌在刚才释放了沾在床单上的白浊上。两人倒在旁边，还好床够大，弄脏了一半还有另一半可以睡。
　　张起灵慢慢抽出渐渐变小的欲望，就着背后的姿势搂着吴邪睡下。高潮后，两人都不想动，静静的躺着谁也没有说话。急促的呼吸渐渐平息，吴邪朝后靠了靠，腿间流下一股冰凉的液体。吴邪怔了怔，想到那是什么，羞得身体都红了。身后传来抽纸的声音，张起灵帮吴邪擦干净腿间的污物，起身进卫生间拿来了湿毛巾再擦了一遍。
　　"吴邪，洗个澡吧。"
　　"不，懒得动。"
　　吴邪翻过身，定定的看着张起灵，朝他伸出手。张起灵关了灯躺回他身边，拥着他，与吴邪十指交缠。吴邪吻吻张起灵的嘴角，握紧了他的手。两人手指上的指环在黑夜里借着月光泛着晶亮的光，吴邪朝张起灵怀里挪了挪。
　　"起灵，舒服吗？"
　　"恩。"
　　"我也是，起灵・・・・・・我很幸福，谢谢你！"
　　张起灵没有说话，只是抱紧了吴邪，下巴抵在他的头顶。激烈过后，两人很快就睡着了，空气中弥漫这奢靡的情欲味道是两人幸福的证明。

伸手把要离开的人扯回来，吴邪闭着眼睛动了动身体，把自己埋进张起灵的怀里。
　　"小哥，再睡一会吧。"
　　已经是夏天，到了传说中的暑假季节。小邪被父母接回去，张起灵就不必每天起来做早餐。可是，他已经习惯了早起，每天到了那个时候，总是很准时的醒来。
　　收紧手臂，抱着怀里懒床的人，张起灵重新躺回床上。拥着那温热的身体，心里是满满的幸福。和吴邪的这一路走得如此艰辛，还好，彼此没有错过。又躺了一会，张起灵轻轻拿开吴邪搭在胸口的手臂，翻身下了床。替还在熟睡的人拉好薄被，拨开额头细碎的刘海，轻轻印上一个吻，转身到厨房开始一天的生活。
　　随着张起灵的动作，无名指上的指环划出一道道银色的轨迹。虽然没有结婚证，但在好几年前两人在亲友们的见证下举办了一场温馨的婚礼。张起灵无法忘记那天，当自己跪在吴邪面前，他那溢满幸福的表情。还好，再一次看见吴邪的眼泪不是因为自己离开，也不是因为对自己失望，还好，在最后，自己能给吴邪想要的幸福。
　　"吴邪，起床了。"
　　依旧是冷清的嗓音，张起灵捧着吴邪的脸，轻轻摇晃着他的脑袋。也许是自己太宠他了，不过，他愿意。即使吴邪一辈子都不会给自己做一顿饭，也不会帮自己洗一个碗，自己还是愿意这样宠着他。
　　"唔・・・・・小哥？几点了？"
　　吴邪睡迷糊了，每天睡到自然醒是这一辈子最幸福的事情。反正一切有张起灵，他只要做好米虫就好了。这是从那个冬天就养成的习惯，这么些年，张起灵一直这样照顾着自己，一开始还会觉得不好意思，时间长了，吴邪也渐渐习惯了这种被照顾的生活。
　　"该吃饭了。"
　　拿过衣服递给还闭着眼睛的吴邪，张起灵顺手叠起被子。被子带着吴邪暖暖的香气，熏得张起灵心里一阵柔软。这样的生活像是一场梦，带着粉色的气息。如果忽略了自己身体的原因，这样的生活也许真的能如梦一样继续下去。
　　尸化，始终不能避免的一件事情。就算现在还没有什么症状，但这确实是一个定时炸弹，时间一到就会把现在这样的生活炸得无影无踪。紧了紧手指，张起灵压住心底的不愉快，不管怎么说，现在自己能做的就是好好陪在吴邪身边，如果真的有那么一天・・・・・・
　　"小哥，快来吃饭啦。"
　　如果真的有这么一天，自己会怎么办？
　　"小哥，我想・・・・你看天气这么好，要不我们去游泳？"
　　吴邪放下手中的碗，不安的看着依旧沉默的张起灵。因为自己身体的原因，张起灵总是不让自己做这做那，现在他能做的运动只有散步了。游泳・・・・・・应该不算剧烈运动吧。
　　张起灵抬头看了一眼吴邪，黝黑的眸子闪了一下，淡淡的应了一声算是答应了。本来他是不想答应的，吴邪的身体虽然有好好的保养，但是毕竟是伤了肺，做运动的话总是有些勉强。不过，看到他那么渴望的样子，那句"不行"怎么也说不出口，还是不希望看到他露出失望的表情。他想去就陪他去好了，大不了自己一直在旁边护着，要是有不对劲就拉他回家！
　　果然还是太宠他了么？眼角瞟到吴邪那亮晶晶的眼睛，张起灵再次在心里叹口气，宠就宠吧，谁让他是吴邪。
　　游泳馆在夏天果然是最有人气的。张起灵看着一水池白花花的肉，皱皱眉头。吴邪则是两眼泛光，多长时间了，今天终于可以出来透透气了。拉上张起灵朝更衣室跑去，才跑了两步，手被人一捏，吴邪乖乖的慢下步子。才跑了几步而已，自己一个大男人还不到这么娇弱的地步吧。用散步的速度终于走到了更衣室，吴邪迫不及待的扒了衣服，套上泳裤，回头看见张起灵还穿着原本的衣服，眼睛看着自己胸前的伤。吴邪知道，他又想到了以前的事情。
　　"小哥，赶紧换衣服啦。"
　　以前的事情过去了就算了，不过是在自己身上留下了这么一个伤而已，自己是男人，不在乎的。张起灵伸手摸摸那深红色的疤痕，抿紧嘴唇。那是因为自己才留上的伤，险些带走了吴邪的生命，无论过多长时间，只要一看到这个伤・・・・・・
　　"走啦，我先出去了。"
　　抓住那只微凉的手，吴邪倾身吻了一下张起灵，趁着他还没有反应过来，快步走出更衣室。




　　现在的生活，吴邪觉得很满足。以前受到的种种伤害，权当是为现在的生活支付了利息。名为张起灵的人的爱，不经过一番苦难，怎么可能得到？从来没有后悔过，即使是放弃了追随他的时候，自己也没有后悔过。所以，吴邪不想在张起灵脸上看到愧疚的表情，他要他安心，要他觉得幸福。
　　吴邪知道的，这样幸福的日子也许只是泡影，就算过了这么久他也无法忘记。尸化，这是一个无法忽视的问题。也许某一天，自己醒来会发现屋子里只剩下自己一个人，陪伴自己的是一室幽香。忽然转头看向身后，急切的寻找。还好，看到了那个人的身影・・・・・・
　　"起灵，你要在我看得见的地方哦。"
　　这样带着撒娇的话并不是第一次听到，但是此时从吴邪嘴里说出来，张起灵心忽然一紧，快步上前，握住他的手。曾答应过这个人，从此不再离开。可是真正尸化开始，自己会离开。吴邪是知道了自己的想法吗？对啊，自己差点忘记了，对于其他的人，自己面无表情。可是面对吴邪・・・・・・
　　"对不起，我・・・・・・"
　　"等下我怕你找不到我了。"
　　身后是水里嬉戏的混乱声音，张起灵呆呆的看着吴邪弯起的眼睛，心中情绪翻腾不已。叫他怎么不爱这个有着玲珑心的人？明着是自己一直照顾着他，实际上，一直是吴邪照顾着自己。因为不断失去记忆而变得残破的心，正被这个人不断不断的温暖，不断不断的修复。直至现在，能不畏没有记忆的恐慌，拉着他，站在阳光下，看他温暖的笑。
　　"好，我一直看着你。"
　　我会一直看着你，直到你不需要我。
　　回手紧握，眼神间是无法言语的默契。张起灵，我知道只要我不看好你，你就会消失。那我就要求你，一直站在我看得见的地方，如果你不见了，我不会再去找你，我会想办法让你自己走到我面前！
　　可是，就当吴邪快快乐乐的游了半晌，回头没看见那个耀眼的人站在原地的时候。吴邪忽然慌了，顾不得身边还有其他人，扑腾着朝那个方向游去。不能看不见他，就算是一秒种也不行！
　　张起灵，说好的要站在我看得见的地方，怎么我一回头你就不见了？你答应我的，你明明答应的！
　　"吴邪？"
　　身后忽然有人唤他，张起灵刚才去了小卖部，游泳时间长了吴邪会想喝水的。拿着水回来的时候，正看见吴邪慌慌张张的跑上岸。回头，看到那个消失了的人站在自己身后，顾不得什么，冲上去紧紧的抱住那个人。
　　"你，你去哪里啦？你・・・・你都不跟我说一声！"
　　把头抵在他的胸口，低着头不他看见自己眼里的泪水。真真是被他吓到了，就在刚才，看不到他的时候自己还以为・・・・・・
　　"别哭，我刚才买水去了。"
　　"你才哭了呢！走啦，小爷我要回去了！"
　　吴邪转身就走，可恶！凭什么让自己这么担心，凭什么凭什么？！他不知道每次看不到他都会让自己・・・・
　　"吴邪，慢点。"
　　上前拉住快步疾行的吴邪，这是在泳池边上，地上都是水，一个不小心就能摔倒。吴邪偶尔对自己发的小脾气，看着他眉眼间的的恼怒，想到那全是因为自己，这总是能给自己很温暖的感觉。特别是因为找不到自己生气，这让自己觉得吴邪回到了之前还没有发生那么多事情的时候。
　　"别生气，下次不会了。"
　　回到家，一路上都不说话的吴邪把自己扔到床上，面对着墙壁，不看张起灵。他也不知道自己是怎么了，都那么些年了，那种感觉还是无法消除。只要回头看不见张起灵，总有种他不会在回来的感觉。
　　张起灵坐在床边，揉揉那颗冒出来的毛茸茸的脑袋，声音里充满了宠溺。冷面的自己无法用冷淡的声音对待这个因为担心自己而生气的人，对着吴邪，不自觉的会放缓语气。
　　"困了？那先睡吧，我去洗澡。"
　　身边的人起身离开，吴邪转过头偷偷看了一眼张起灵。自己是不是他小心眼了？不过是去买水了而已，这样的小事情好像并不值得生气。更何况，他一直在道歉来着。想到当初那个可以三天不说一句话的人因为自己生气，一路上都在想办法逗自己开口。吴邪心底酸酸的，虽然自己从来没有要求过他，但张起灵一直在为自己改变。那个强势的男人，在尽心尽力的爱着自己。想着想着，吴邪晕晕乎乎就睡着了。
　　一觉醒来，天已经黑了。看了看表，似乎已经睡了一下午。可是好奇怪，现在已经过了晚饭时间，为什么张起灵没有来叫醒自己。这些年来，因为张起灵的坚持，自己的生活不可思议的过的很规律。像这样错过了晚饭的事情已经很长时间没有发生过了。
　　打开小邪房间的门，没有！厨房，没有！难道是去店里了？吴邪拿起电话，刚拨通咖啡店的号码，浴室忽然传来一阵奇怪的声音，像是有人在捶地板。
　　"起灵？"
　　打开浴室的门，吴邪看到了什么？
　　莲蓬头撒着水，架子上的东西乱七八糟掉了一地，浴缸的角落蜷缩着一个人影。长长的头发批了一身，湿嗒嗒的粘在身上，空气中是甜腻的香味。一时间，只听得到水洒在地上的声音。吴邪险些站不住，踉跄着跑过去关掉水，小心翼翼的蹲在浴缸前。
　　"起灵？"
　　双手紧紧抱着自己膝盖的人动了动，更缩紧了身体。原本就瘦弱的身子现在看起来更瘦小，长发遮住了面颊，看不清楚。但吴邪知道，这个人就是张起灵。心痛得无以复加，那样坚强的一个人，是因为要有多痛才会忍不住用手锤墙壁？伸手想要拉开紧环住的双手，在碰到那冰冷的肌肤时，张起灵却猛然一缩，躲开了吴邪的触碰。
　　"起灵，是我。我是吴邪。"
　　终于尸化了么？对于开始尸化会有一些症状，吴邪是知道的。但是，他不知道尸化会不会让张起灵失去记忆。看他现在的表现，明显是不认识自己了。有一瞬间，吴邪觉得天都塌下来了。那个一直宠着自己的人，那个只会对自己微笑的人，那个总是默默把自己保护在怀里的人。现在，正蜷缩在一角，承受着自己不能了解的痛。
　　"起灵，不怕！我陪着你。"
　　跨进浴缸，跪在全身戒备的张起灵面前，缓缓的向他靠近。手在碰到那消瘦的肩膀时，吴邪打了一个冷颤。现在正是炎热的夏天，这样冰冷的体温根本不是一个正常人的。幸福的日子已经到头了么？以后再也不能看到张起灵清俊的脸上露出的温暖笑容了？一直努力忽略的事情，现在正赤裸裸的摆在自己面前。吴邪意外的能保持冷静，也许，在潜意识里自己已经认定了，就算张起灵变成了怪物，自己也不会丢下他。如果真的到了那一天，他会抱着张起灵，一起死去。
　　就想现在，吴邪拿过被摔坏的玻璃杯子碎片，伸出自己的手腕，对上那条多年前留下的疤痕。肌肤被割裂的痛，看着鲜红的血留下来，染红了怀里张起灵洁白的胸膛，吴邪确不害怕，一点一点，坚定的加重了手上的力道。
　　"起灵，要是你清醒过来，肯定会跑掉的，对不对？你虽然答应我，要在我看得到的地方。可是我这么了解你，当然知道你会丢下我离开。我有没有告诉过你，当初放弃你是因为受不了再一次看你的背影？我不要再看不见你，但是你不会听我的话・・・・・・我打不过你，也留不住你，那么趁你没有意识，我做出的我决定。要我过着没有你的生活，我宁愿去死！"
　　血越来越多，吴邪细细品尝着尖锐的刺痛，像是以前的无数次，看着张起灵离去的背影。死有什么好怕的，没有张起灵的世界比死了更可怕！
　　"不・・・・要！邪・・・・・・・"
　　怀中的人忽然动了一下，沙哑的声音细细传来。吴邪身体一颤，握不住手中的玻璃。张起灵，你为什么要醒来？为什么要在我下定了决心的时候给我希望？
　　"起灵・・・・・起灵・・・・・我们一起死，好不好？"
　　滚烫的泪水滴落在张起灵的脸上，压抑不住的悲伤浸透了两人。明明那么不容易才得到幸福的生活，明明花了那么长时间才能彼此坦诚。为什么，为什么在这满是幸福的时刻，老天要开这样的玩笑？！
　　张起灵伸手紧紧的抓住吴邪冒着血的手，眼神狠绝。被咬的血肉模糊的嘴唇哆嗦着，抬起头来看吴邪。
　　"不准・・・・你・・・・・死！"
　　身体很疼，像是有人拿了刀子一刀一刀的刺着痛神经。他的尸化并不像陈文锦那样，他来的太快，不过是一刻钟的事情，已经痛得自己失去了意识。要不是闻到了熟悉的血气，那混沌的脑袋说不定早就被嗜血的本能代替了。狠盯着吴邪通红的眼，一字一顿的告诉他，张起灵就算是变成了怪物也不要他吴邪出事！
　　"起灵，求你，不要走！"
　　拼命摇头，似乎只有这样才能甩掉淤积在胸口的痛。他不想死，一点都不想。他还没有享受够这个人给他的爱，他还没有看到小邪长大成人，他还没有牵这这个人一起看过日出，他们还没有一起坐在西湖边上看日落，他们一家人还没有在大雪的天气一起打过雪仗。他，吴邪还没有对张起灵说过他爱他！他不想死，可是如果不死，这个人就会抛下自己一个人走掉。等到看不见这个人了，他就没有了死的勇气。怕他死了以后，这个人会回来找自己，怕他们再一次错过・・・・・・
　　可是现在，看着那张苍白的脸，对上那双总是温柔看着自己的眼睛。吴邪提不起手来拿那块用来结束自己生命的玻璃。
　　"邪，咳咳・・・・不准你・・・・・我不准！"
　　神智依然不是很清楚，嘴角流下一丝黑色的血，空气中的甜腻味道更浓了。那可怕的味道像是被压抑了许久，找到了突破口就争先恐后的涌出来。
　　"呜・・・・・起灵，怎么办？起灵・・・・・・"
　　嘴角流下的血越来越多，吴邪无措的看着那越来越苍白的脸。一只手被紧紧的抓住，另一只徒劳的擦去那黑色的血迹。谁来告诉他该怎么办？这样的情况该怎么应对？被张起灵抓着的手很疼，却抵不过心里的疼。这个人痛得不能说话了还惦记着自己，自己要怎么做才能减轻他的痛苦？
　　"哼！"
　　张起灵一声闷哼，原本漆黑的眼睛渐渐蒙上一层红。隽秀的眉毛揪成一团，牙关紧咬，喉咙里传出压抑的低吼。
　　"邪，离开！"
　　这样的情况之前发生过，短暂的清醒过后就是完全失去意识。张起灵不清楚自己会做什么事情，但看到那满地的瓶瓶罐罐，张起灵自觉告诉自己，吴邪在他身边会很危险。
　　这忽然的变化吓了吴邪一跳，张起灵大力甩开自己，顾不得背被磕得生疼。吴邪连忙爬起来，扑到张起灵身上，按住他不断捶打着墙壁的手，紧紧的抱住他冰冷的身体。
　　"起灵，起灵，不要这样，你睁开眼睛，你看看我！"
　　吴邪力气远不及张起灵，现在的他失去意识，力气更是没有分寸，一直挣扎着要挣脱吴邪的怀抱。吴邪双手在张起灵背手紧紧扣着，死死的抱着张起灵不松手。忽然肩上一痛，张起灵张嘴咬住了吴邪的肩。
　　"起灵，你不要丢下我，你答应了的。"
　　手臂渐渐麻木了，绷紧的神经渐渐疲惫，怀里的人也渐渐平静下来。筋疲力尽的吴邪抱着怀里怎么也温暖不了的身体，靠着墙壁闭着眼睛渐渐睡去。就这样吧，就算在睡梦中被张起灵吃了自己也认了。







　　"吴邪，醒醒。"
　　脑袋痛得厉害，吴邪睁开眼睛，眼前一片模糊。迷糊间看见床边坐着一个长发的人，正对着自己说着什么。脑袋混混沌沌，浑身痛得不行，特别是手臂，简直要断掉。
　　"吴邪，吴邪。"
　　有些焦急的声音，听起来很耳熟，可是自己好像不认识一个长头发的・・・・・・女人？男人！这个长发的人声音像个男人，像张起灵来着。
　　忽然脑袋中灵光一闪，对了，张起灵呢？吴邪呼啦一下坐起来，脑子瞬间变得清明。他记得张起灵开始尸化了，在浴室・・・・・・好多血！
　　"小哥，起灵！"
　　慌慌张张的想要下床，却被大力拉进一个怀抱。除了一些细软的发丝，一切都很熟悉的怀抱。呼吸着那熟悉的味道，吴邪渐渐安静下来，慢慢抱住那个温热的身体，越收越紧。真好，张起灵没有离开；真好，他的身体恢复了温热。
　　"吴邪，你看看我。"
　　张起灵抬起吴邪的脸，看见他清澈的眼眸里倒影出自己现在奇怪的样子。吴邪看着这张熟悉却又很陌生的脸，这个人是张起灵？白皙的的皮肤，隽秀的眉，平静黝黑的眸子，颜色很浅的唇・・・・・・除了那一头长到腰部的头发，一切都很熟悉，可是拼起来一看，似乎又不一样。
　　看到吴邪脸上疑惑的表情，张起灵拉起他的手，贴在自己脸上，细细摩擦。眼里漾着动人的温柔。
　　"吴邪，我能陪你一起变老了。"
　　轰--
　　像是一道闪电劈到吴邪脑海中，张起灵说，能陪自己一起变老了？这是什么意思？是他想的那个意思吗？身体不可抑制的颤抖起来，吴邪微微蜷起手指，感受着手掌中张起灵肌肤的柔软，眼泪大滴大滴的滴下，哽咽着说不出话。
　　还以为，幸福是到了头了，还以为再次睁开眼睛看见的将是地狱的门。可是，怎么可以这样幸福，为什么醒来还可以看到这张脸？
　　"吴邪，不哭，不哭・・・・・・"
　　吻着不断溢出的泪水，张起灵轻轻拍着吴邪抖动的肩膀。他知道吴邪在想什么，他又何尝不是。今天才打开水，还没来得及洗澡，一阵无法言语的痛侵向全身。之后意识一直模模糊糊，隐约间闻到血腥味，像是唤醒了本能，才想张嘴咬下去，就听到了吴邪的话・・・・・・看到透明的玻璃划破了吴邪的手臂，那是比身体更痛的煎熬。接下来的事情不太记得了，等自己醒过来，吴邪还在紧紧的抱着自己，眉头紧紧的皱起，一脸心疼。
　　虽然不清楚自己的身体发生了什么变化，但张起灵知道，刚才的变化并不是尸化，正好相反，那个一直萦绕在心头的噩梦已经解了。从此以后，世界上再也没有不老不死的张起灵。难道是在贵州找到的那颗红色药丸吗？
　　"起灵，吻我。"
　　吴邪痴痴的看着这个完全绽放的人，对的，对于张起灵的变化，吴邪能想到的就是"绽放"这个词，像是被石头压住的小草，瞬间突破了那层坚固的堡垒，绽放了生命的美。
　　不管事情到底是怎样的，吴邪此刻只想相信张起灵的话，相信他说的，能一起变老。这是以前从来不敢想的愿望，两人都有默契的避而不谈。现在，这样的奢望由张起灵嘴里说出来，就算是骗自己的，吴邪也要相信，并且要深信不疑！
　　唇舌间不断的纠缠，带着劫后余生的激烈，带着生生相惜的怜爱。
　　上天始终是眷顾着相爱的人，守你一世的誓言，如今不再是一个奢望，答应你的，不再离开！