

[简爱・伪推倒 / 著：申屠此非]

2011.11.23VIP完结


【内容简介】

他的本命年也太长了点，苦逼的从二十一世纪的三好大叔变成了包子一只，在这纠结的世界各种挣扎，以他略二的小强体质打不死的前进，最后被一个“竹马”给推倒了，而且凑巧的是，这个“竹马”的名字叫做罗切斯特……
几点说明：
1、本文只是同人小说，尽量不黑原著，所以请勿较真。
2、作者文笔及精力有限，接受各位指正、抓虫、剧情讨论等，但是请勿人参。
3、有的地方考据不给力，只好脑补，差距不大的话就请无视我吧~


内容标签：西方名著 穿越时空

搜索关键字：主角：李然，罗切斯特 ┃ 配角： ┃ 其它：简爱，李然，罗切斯特

总点击数：62577　　总书评数：256  当前被收藏数： 1305 


第一章 穿越

　　睁开眼，他就知道自己穿了，本命年的人，果然伤不起。――李然


　　这不是一个令人愉快的地方。


　　穿着邋遢而又行色匆匆的人群，此起彼伏的叫卖声，淹没在人群中的娇笑声，还有藏在暗处的那些见不得人的小偷或者盗匪，偶尔从这里路过的有钱有身份的老爷们，也是带着鄙视的、嫌弃的的目光看着这里的人，再抬着自己的下巴走过，踮着脚，生怕让自己也沾染了这些穷鬼们的气味。

　　包裹着碎花头布的大妈们坐在地上，身前摆着用筐子装着的水果，整个人都是缩在地上，只露出一双像是老鼠一般畏缩的眼睛盯着来来回回的路人。在这些大妈的不远处是支着棚子修鞋的鞋匠还有贩卖鱼肉的屠户，每一个人的脸上都沾染着灰尘或者乌黑的东西。闹哄哄的空地上，被摆摊的人群拥挤的填满，在拐角处的垃圾堆里，堆满了各色的腐烂的食物或者破鞋子、破衣服等。

　　他们都是社会底层的人，靠着每日的劳动，而赚取勉强可以维生的钱财。

　　“给我来条鱼。”低哑粗糙的声音响起，一个蓬松着纠结的头发，穿着暴露而又庸俗的女人，挺着她的大肚子，在小贩们空出来的拥挤的通道中挤到了鱼贩的摊子前，女人的脸上打着厚厚的白色的劣质粉底，粉底下的皮肤在阳光的照耀下，看着泛着青色，浓重的黑眼圈让她看起来就像是幽魂一样，她身上的衣服也像是破布堆积起来的。


　　鱼贩子是一个长的非常臃肿高大的胖子，脸上、手上，那些堆积起来的肥肉，随着他的动作而不停的摇晃，他挺着的那个充满了肥油的肚子看起来比眼前这个孕妇还要大上几分，鱼贩子扔掉手中的竹签，用他那双又肿又小的死鱼眼翻着眼白看了女人一眼，提起砍刀拽了条鱼就把鱼头给剁了，鱼头飞的老远，惹来一个老头的叫骂，鱼贩子对此并不理会，老头的叫骂声，很快就淹没在了这闹哄哄的人群之中。

　　“好久没来买鱼了，是因为你又怀孕了？”鱼贩子把手中的鱼开膛破肚，三层下巴随着他嘴巴的开合而不停的晃动。他认识这个女人，小巷子里的妓、女，总是打扮的花枝招展的站在门口拉客人，听说这个女人的生意不错，不过鱼贩子并不相信，他不知道在夜晚的时候这个女人到底有多漂亮，反正每天见到这个女人的时候都是这样，像是个鬼的样子，鱼贩子没有想要光顾这个女人的想法。

　　女人吸了下鼻子嗯了一声，一双无神的眼睛只是呆滞的盯着鱼贩手中的那条鱼，鱼贩肥硕的手指一把抓住鱼的内脏，把那些东西都给扯出来，随手的扔到一边，然后不在意的在身上擦擦，再拿起一边的刀剁下去。女人没有什么钱，她大部分的钱都拿去用来维持她的“美丽”了，所以，她要是想吃一条鱼都要攒很久，本来因为有点上了年纪，而让生意有所流失，最近更是因为又怀孕了而让生活变得更加拮据了，不过这世上最不少的就是变态，她还是能赚到些钱的。

　　那些叫卖的小贩们，偶尔把冷漠的目光投到女人的身上，让女人非常不自在的缩了缩，紧了紧身上的“衣服”。


　　鱼贩子把剁好的鱼递给女人，然后翻着他的死鱼眼说道：“这次要是再生了死胎，就不要往我这边的死鱼堆里扔了，上次我在抓鱼的时候差点就抓到了那个死胎，害的我的客人都吓跑了，还让我差点遭了官司，你要注意点，不要再有下一次。”鱼贩死死的盯着女人，一双几乎看不见眼珠子的眼缝中闪烁的狠戾的光芒绝不作假，欺软怕硬的事情总是没有少做的。直到女人缩着身子点了头，鱼贩子才满意的松开抓着鱼的手，把刀扔到一边，再次拿起扔开的竹签叼着，看着女人消失在人群中。

　　女人低着头快步的往前走，在转到了一边昏暗的小巷子里后回身看了眼巷子外的人群。这条巷子白天的时候总是房门紧闭的，也很少有人来，那些误闯到这里的人或者是被骗到这里的人，能够活着走出去都是幸运的，这里有最恶毒的抢劫犯，连法官也不愿意管制他们，住在这里的妓、女们，是唯一在白天可以离开的例外。每当夜晚降临，这里就成了嫖、客们的乐园，抢劫犯们在晚上的时候也是休息的，嫖、客们只要注意下自己的钱财不要露白就好。

　　女人在巷子里拐来拐去，终于推开了一扇低矮破旧的木板门钻了进去。

　　黑洞洞的房间里什么也看不见，但是女人却非常的熟悉，没有撞到任何的东西。在自己的屋子里，女人看起来比在外面的时候放开了很多，大手大脚的在房间里搬动东西，踢飞物品，咚咚绲囊徽笙焐后，女人点起蜡烛，在昏暗的光线下，看到的是满地的啤酒瓶，女人拎着鱼往里走，却在拐角处不小心踩到了一个酒瓶，摔到了地上……

　　腹部传来一阵大过一阵的痛感，羊水顺着女人的身体流了一地，女人知道她要生了……

　　“啊……”女人捂着肚子从地上爬起来，生产对于她来说是一件非常习惯的事情，现在的她，自己一个人也能生下来，一路扶着墙，艰难的走到了床边，女人支起自己的脚，她的腿上除了流下去的羊水以外还有鲜红的血。

　　生产时所带来的痛苦，是所有的疼痛中最痛的，女人是一个妓、女，能够挣到的钱其实不多，但也可以维持“稍显体面”的生活，为了可以让自己不会失去那些恩客，女人在衣服和化妆打扮的用品上下的功夫总是很多，所以没有什么余钱，虽然那些东西跟贵族小姐们比起来确实差很多，但作为一个底层的人来说，那已经是非常好的东西了。

　　因为没有钱以及总抱有着总有一天想过正常生活的想法，女人跟别的人一起去买那些避孕药，那些“猛烈”的避孕药，最多吃三次，就可以让一个女人永远不会再受孕。因此，女人总是怀孕，跟别的同行们相比……


　　“要……生……生……”女人躺在床上，咬着自己的嘴唇，使劲的用力，她以前也怀过几次，因为在怀孕期间也有一些人会找她，加之她不想在没有钱之前就养个父不详的孩子而不注意身体，造成了习惯性的小产，生下来的孩子基本上没有能存活下来的。

　　她想，这一次也不会例外。

　　女人感觉到孩子从她的产道里滑了出去，非常熟练的把自己和孩子给处理好，连热水都没有用，女人低头看着那个只有七个月的早产儿，呼吸微弱的几乎没有，就连心跳都几乎感觉不到，一点哭声都没有，看来又是一个活不了的。法律对于新生命总是非常的重视，但如果是一个死婴则很少有人去管，所以女人才敢把那些死婴扔到外面去。

　　说不上是庆幸还是失望的，女人把这个“死婴”带到了垃圾堆的地方扔掉了，这一次她听了鱼贩子的话，没有把这个婴儿扔到鱼贩子的旁边，她总是喜欢乱扔“东西”。

　　刚出生的，身上还有着滑腻腻的羊水的瘦小的胎儿，肚子上的脐带还长长的拖着，此时正跟那些腐烂的食物以及破旧不堪的物品放到了一起，那些在腐烂的食物周围爬动的蛆虫们就在婴儿的旁边……


　　李然感到自己在经过了漫长的沉睡后，飘散的意识又渐渐的回收，感觉到了自己的存在，也许是睡的时间太久了，浑身都是软绵绵的使不上力气，瘪的火热的像是快要爆炸了的肺部，让李然觉得自己的头都涨的很痛，明显的缺氧快要窒息了的感觉，垃圾堆上那一团软绵绵的婴儿，不自觉的挥动着自己的四肢，想要吸一口气，就吸一口，他快要被瘪死了，只要再用力一点……

　　被扔在垃圾堆上的那个只有巴掌大的小小丑丑的一团突然发出了响亮的哭声，本来闹哄哄的人群在听到这哭声后诡异的静默了一阵，大家都把头转向了垃圾堆的方向，在看清了那个蹬着双腿，连眼睛都没有睁开的婴儿后，一个皮肤粗糙，带着头套的妇人愤怒的用自己长满了粗碱的手指向才走了没多远的低着头的女人，“她扔了自己的孩子！她要谋杀自己的孩子！！”

　　被妇人如此控告的女人僵硬而又无措的站在路边，所有的人都用愤怒的眼神看着她，女人被这吃人一样的眼神看的害怕，慢慢的往后退去，恐惧的无法自制，“我……我没有……我没有想杀我的孩子，我以为他是死婴……我以为我生的是一个死婴……他刚才明明不是活着的……不要过来，不要过来！！！”女人叫的竭斯底里，可是这些愤怒的人们却没有人听她所说的话。

　　“也许这个女人以前扔掉的那些死婴也是被她杀死的，她是个魔鬼！！”一阵高过一阵的喊声和愤怒的涌向女人的人群，将女人淹没。

　　李然躺在垃圾堆上，还在努力的为了想要活着而哭泣，人群却在暴动，他不知道，他来到这个新的世界上，为了活命而发出的哭声，把他的“生母”送上了绞刑台。



第二章 贵妇【捉虫】

　　“哦~这可真是一群可爱的孩子~”高贵的贵族夫人面带经过修饰的慈爱笑容，看着眼前的孩子们。


　　光是看着就很贵的毛茸茸的厚实的大衣还有那光泽的毛领，带在头上的高帽子后面还拖着一节尾巴似的东西，李然从头到尾的把眼前这位贵族夫人打量了一遍，眼睛重点在贵族夫人身上那些一看就知道很贵的东西上多转了一会，混迹于站在贵族夫人面前的孩子队伍中，顶着一张可爱干净的笑脸，看着就让人舒心。

　　“夫人，您真是一位高贵而又美丽的夫人，如果我的妈妈有您一分的美丽，半分的气质和风度，那我就满足了，虽然我至今没有见过她的模样，可是想来也是与您没有半分的可比性的，您就像是最洁白的雪花一般高贵而又圣洁，看到您，我们的心灵都被洗礼了一番。”孩子队伍中的一个长相不错的金发男孩用咏叹调歌颂着贵族夫人，男孩叫做高登，孤儿院里的孩子头，他的眼神、动作和表情都很到位，贵族夫人显然很满意男孩的称赞，轻声的笑了起来，别的孩子们看了贵族夫人的反应，也跟着一起歌颂了起来，贵族夫人轻抬起手，白的像是奶油一样的手从大衣下伸出来，招来旁边的侍从，“把我们带来的那些礼物都送给这些孩子们吧。”

　　听到了贵族夫人话的孩子们高兴坏了，跟着又是一番歌颂，实在受不了的李然悄悄的退到人群外围，脸上还是维持着已经僵硬了的崇拜的笑容，一只手却已经伸到了肚子上，揉揉自己的胃，他实在是受不了这些孩子了，每次有钱人来的时候都是重复的歌颂，睁着眼睛说瞎话，就算眼前的人是个麻子，他们也能说成是天仙，并且表情“真挚”的能让那些妇人们以为他们说的都是真心话，这可都是这个孤儿院院长的功劳，要是表演的不好的话，今天晚上可就没有好果子吃了，为了不被冻死，“年幼无力”的李然，只好跟着这群孩子一起装崇拜，给这些“有身份”的夫人们找存在感。

　　“高贵的夫人，我们还是到屋子里来说话吧，外面实在是太冷了。”院长基尼夫人，穿着她永远的黑色衣裙，走到贵族夫人的面前，露出万年不见的笑容，基尼夫人的笑容是宝贵的，只有在那些有身份的老爷夫人们来的时候才能看见，所以需要珍惜，李然咧着嘴如此在心中诽腹，跟着转战的人群一起移动。


　　李然今年七岁了，这种说法不是非常的精确，如果加上李然上辈子的年龄的话，他今年就是四十三岁。想他上辈子三十六岁的那个本命年就是一出杯具的集合体，一整个的茶几。从他穿上给自己精心准备的红色内、裤的那一天开始，各种厄运接连不断,最最诡异的就是在正常的睡梦中来了一个穿越，这一切都是为毛啊！！！最讨厌的就是他怀疑，穿越后的所有日子都被归结到了本命年里，不然有带他这么给力的生活吗？

　　出生的第一天就把自己的母亲害死了，这是在他母亲被吊死后才知道的事，那些把他当成铁打的不会受伤的动作粗鲁的人们，在把刚恢复意识的他塞进襁褓里的时候听见的。想到了文学网络里那些泛滥的穿越同人文，李然第一个反应就是《香水》，难道他穿成了香水的男主角？真是相似的剧情啊，那个男主角也是在出生的时候就把自己的母亲送上了绞刑台的，加上听那些人口里说的简单的单词，鱼、绞刑台、刚出生、死胎……李然的整张脸都皱成了菊花，心情很复杂……

　　好在往后的发展让李然松了口气，他是被送到了孤儿院里，而不是被奇怪的女人用篮子拎走，也没有被一群小孩想着法子闷死，只是被欺负而已。也许他会像是《哈利波特》里的黑魔王一样有着相似的经历，在十一岁的时候进入霍格沃兹？李然的双目中闪烁着激动的光芒，请原谅一个整天宅在家里的大叔吧，他的思想很多时候总是脱轨，奔向无边的星空，很难奔回来……

　　在经过了七个年头的各种试验后，李然的巫师梦想也是基本上宣告破灭，也许他真的只是穿到了十九世纪的英国而已，喜欢顶着假发的贵族老爷和穿着蓬蓬裙的贵族夫人……

　　“喂！你小子还不走快点。”卡罗走在后面拉了拉李然的袖子，走神的李然眨眨眼睛，看清眼前脸上有着雀斑的孩子，咧嘴一笑，“卡罗是你啊，怎么不去跟着那个高贵的夫人。”李然的话语里带着一些对贵族夫人的不以为然，可卡罗是听不懂，只是拽着李然的袖子往前走，“你今天晚上还想不想吃饭了？孤儿院里的钱可都是靠着这些有钱人没供的，我可不想被基尼夫人给关到黑屋子里，那里可真冷，会被冻死的。”

　　李然没有挣扎，任由卡罗拽着他的袖子往前走，前面的那些孩子们都穿着洗的干净的旧衣服安静有序的跟在基尼夫人的身后，简直是一个比一个温和无害。

　　孤儿院里的孩子并不友好，总是拉帮结派，为了更好的衣服更好的床铺还有可以多吃点食物而争执。李然在刚到这家孤儿院的时候才一点点大，不足月出生的身体让他多病多痛，很多次，基尼夫人都在无人的时候对着他嘀咕过要把他扔到后山里去喂狼，每当他生病的时候也没想过给他请医生，每一个人都在等着他死，可他总是与死神擦肩而过，活了下来。

　　基尼夫人诅咒他是魔鬼的孩子，是一个灾难的恶魔，所以上帝才不要他，使他没有健康的身体，孤儿院里的孩子们也没想过让着他，李然自然不甘示弱，明面上从来不表示，却在暗地里全部整回来，一个大叔跟小孩子怄气实在是不应该，但如果这个孩子走上了歧途，作为二十一世纪的三好大叔，他也有纠正孩子们的义务不是？所以李然“教训”的心安理得。

　　卡罗是李然在这家孤儿院里最喜欢的孩子，有着孤儿院孩子们的自卑、孤独、坏心眼，却会照顾他。卡罗不知道什么叫做美德，他跟孤儿院里的孩子们一样的生活成长，却奇异的有一颗柔软的心，比李然大四岁，说话刻薄，却没有真的伤害过李然。

　　作为一个曾经的大叔，李然感觉卡罗异常窝心，感动的伸出细瘦的小胳膊小手，摸了摸卡罗的头，满脸的我很感动。


　　卡罗无语的把李然的手拍开，李然从第一天到这个孤儿院里来开始，卡罗最初也没怎么关心这个婴儿，被送到这家孤儿院里的婴儿也不少，可是死掉的更多，但这个婴儿却总是做出些让人哑口的事情来，卡罗才在不知不觉中，变的照顾李然起来的。

　　“别摸了，”卡罗翻了个白眼，“拿开你那只瘦的跟树枝似的手，小心我把你扔出去。”

　　“那你可要乘着基尼夫人不在的时候……”李然收回自己的手，他们穿的这些旧衣服都是别人捐赠的，所以很多都不合身，捋了下过长的袖子，李然迈步往前走，把卡罗之前说的话还给他，“快点跟着吧，他们可都走远了，你今天晚上不想吃饭了？”卡罗沉默的跟进。

　　穿越重生后这么久，有些事情李然终于是弄明白了，他所处的时代是十九世纪中期，英国的经济正在飞速的发展，距离一战还有半个多世纪，这是他最庆幸的。

　　大叔也是有着起点男的梦想的，虎躯一震，王八之气外泄，那些有钱有势的主啊，都争着抢着来当他的小弟，至于美得冒泡的美女们就算了，因为大叔他是一个GAY，还是一个有着心灵洁癖的GAY，不愿意跟别的GAY一样随便找个顺眼的人就解决生理上的需求，所以，在过去的那么多年里，大叔都把自己的需求交给了万能的右手。好在现在的身体只有七岁，离青春期还有段距离，不用为了青春的一些小痘痘们烦恼。

　　李然和卡罗很快跟上了移动的队伍，站在队伍后面无聊的听着这些孩子们的窃窃私语。

　　“这个老太婆可比上次那个肥猪好哄多了。”这个贵族夫人最多三十开头，还不是老太婆吧，李然的嘴角抽了下。


　　“我才不管她是不是好哄，我只要她带来的礼物，希望不是随便收集的破衣服，我已经受够了这些有钱人用施舍的姿态把他们自己的仆人们穿过的破衣服当做恩典给我们了，真是吝啬鬼。”李然点头，那些有钱人确实是自我感觉良好的吝啬鬼，大部分。

　　“哦~看那位夫人带的戒指上面镶嵌的美丽宝石，我敢打赌，那颗宝石可以买下来五十个孤儿院。”李然瞥向队伍里的几个女孩，也看向那位夫人手上的戒指，微咧了下嘴，也许那个宝石真的很值钱，可惜他对宝石没什么研究，这位夫人身上的金银他却是可以认出来的，擦了下不存在的口水，李然扭头。



第三章 后山【捉虫】

　　在众人把贵族夫人迎进专门准备的客厅后，大多数的孩子都没有什么事了，于是被赶走，看基尼夫人满意的样子，今天晚上也许会有一顿不错的晚餐，两块面包或者多加一片生菜？李然对西方的这些食物是真的喜欢不起来。

　　“嗨！李，你要到哪里去？”卡罗跟在李然的身后，两人走在阴暗潮湿的地板上，隔着围栏，孤儿院的那个不大的院子里满是积雪，冬天的时候总是不好过，就算是想要洗漱，也没有水可以用，因为水全部都被冻成了冰，不过基尼夫人是不会管这个的，她只要求他们这群孩子在来客人的时候要保持干净和遵守礼貌，她才不会去管他们要怎么解决，基尼夫人的心肠都是黑的，孩子们在私底下如此公认。

　　“我要到后院的房子里去看看那些婴儿，现在的天太冷了，我怕那些孩子冻坏了。”李然穿越前的英语在听说方面都不是问题，可是穿到了十九世纪的英国后，那些俚语和口音可真的让他吃了些苦头，不过好在这样也让他减少了被怀疑不正常的可能性。

　　卡罗听李然是要到后面的房子里去便停下了脚步，“如果你要去看那些小鬼的话就去吧，我到前面去等着发礼物了，也许你应该先去拿到礼物再说？”

　　“不，算了，贵族夫人的礼物应该不多，即使我去了也拿不到的。”那些年纪大的孩子们会在大人们看不到的时候把他们这些年纪小的孩子的礼物抢走，不论那个东西他们是否喜欢，卡罗也明白，没有多说，跟李然摆了摆手就走了。

　　李然踩着积雪往前走，被大雪覆盖的后院还没有清理，基尼夫人只让他们把前门的那条路给清理了出来，为了迎接那一位贵族夫人，招待好了这些有钱人，他们孤儿院的环境会变的更好的，这是基尼夫人的原话，可李然只看到了基尼夫人的个人财产在往上增长，孤儿院里的情景跟七年前他来这里的时候差不多。

　　孤儿院里的婴儿不算多，也就只有四个而已，可惜没什么人关心他们，大家都只是做着自己的事情，偶尔有好心的人会在来孤儿院的时候看看这些可怜的小婴儿和孩子们，有很多的小婴儿，都是在冬天的时候冻死的，基尼夫人把这些当做证明孤儿院财政拮据的证据，拿去博取他人的同情，得来的赞助却没见她用到那些小婴儿的身上。

　　很快到了晚上，大家有序的走进饭堂，在管理者们的监视下用冷水洗过手，乖乖的坐到木质饭桌的两旁，饭桌是长方形的，用木头钉起来的，上面看起来有些油滑，在祈祷过后端起面前跟清水差不多的汤水喝了一口后，李然决定，今天晚上到后山去。

　　不远的一个孩子有些气愤的把勺子扔到碗里，“为什么今天还要吃这些东西，难道基尼夫人没有得到她想要的吗？还是我们今天的表现不够好？”也只有在那些管理者都离开了食堂后，大家才敢小声的发表自己的意见。

　　“好好吃你的，起码今天晚上吃的东西还是温的。”另一个男孩小声的没醒。

　　之前开口的孩子也低下了声音，“对，起码还没有被冻成冰不是？哼！”

　　李然抬起头扫了他们一眼，再瞥了眼食堂的门口，基尼夫人标准的黑色衣裙出现在门口，接着就是她尖锐的喊声，“你们两个，别吃了，今天晚上到塔顶的黑屋子里去，不知道感恩的人是不配享有食物的，你们应该去好好的反省自己的行为。”

　　刚才说话的两个孩子全都僵硬了身子，低着头走下了餐桌，整个食堂都是静悄悄的，没有谁敢站出来说一句话，李然没有帮助他们的能力，只希望他们两个今天晚上可以别被冻坏了，尖锐刻薄的基尼夫人在享受温暖的被窝的时候，是不会想起来，这里还有两个忍饥受冻的孩子的。

　　冬天的天空总是暗的很早，更何况是位于北半球靠北的英格兰，大概是下午四点左右的时候，天空就暗了下来，孩子们不被允许玩耍，大家都是早早的就睡了，为了铲雪，天还没亮就起了个大早，接着就是欢迎贵族夫人，没有个休息的时候，大家真的累坏了。

　　孩子们睡的是大通铺，都在一间宽大的房间里，棉被并不保暖，非常薄，一个晚上都捂不热自己的脚，风还从薄被外钻进去，为了取暖，大家都是往一处挤。

　　李然等大家差不多都睡着后，偷偷的起身，借着月光，从窗户翻了出去，他跟这些孩子们很少交流，大家也都觉得他很奇怪，没什么人愿意与他亲近，即使卡罗想要接近李然，也不能明目张胆的接近，孩子们的排外性很强，如果让他们认为你和他们不是一国的，他们就会喜欢欺负你。可惜李然不是个软性子，欺负他的那些人也没讨到好了去，时间长了，反而被这些孩子接受了，虽然是以一个不被亲近的人的身份。

　　孤儿院是建在山上的，位置有点偏僻，位于卡迪罗镇的北边，很多的不方便，门前的那条路还是镇子上的有钱老爷捐钱修的。孤儿院因为在山上，周围的树木很多，在孤儿院的后面更是有一整山的树林，在晚上的时候，还能偶尔听到狼的叫声，基尼夫人告诫过大家不可以在夜晚的时候外出，听说在十年前，就有一个不听话的孩子在晚上跑到了后山，被狼叼走了。

　　“啊……”李然一个没站稳，摔在了雪地上，爬起来跺跺脚，晚上的月亮特别的亮，人的影子也被照的落在了雪地上，李然继续前进。

　　猫头鹰的叫声和它那双像是灯笼一样的眼睛在夜晚的森林里，简直像是鬼魂似的，听着就让人害怕。李然一直往林子里走，这个林子他来了不止一次了，对于林子里的许多地方都非常的熟悉，他无疑就是基尼夫人口中的坏小孩。冬天的时候，很难在树林里找到果实或者野菜，从下午开始一直饿着的肚子催促着李然前进。

　　李然的兴趣里，第一是睡，第二就是吃，吃饭皇帝大，没有人能让他放弃自己的美食爱好，他知道在哪里有着冬眠的蛇以及其他的小动物、鱼类什么的，冬天的时候，储存食物总是不必担心。

　　在老地方架起树枝，李然挖出来自己埋在穴中的鱼，啧啧了两声，“还是自己的手艺比较好。”藏鱼的洞穴是他自己挖的，做了些处理，让冬天外出的动物们不会轻易找到，简单的调料，这里都有，也是李然偷偷藏到这里来的，一切都是为了吃。

　　树枝被踩断的声音响起，李然疑惑的顺着声音传来的方向望去，在一棵大树边看到一个孩子的影子，难道孤儿院里的孩子跟着他一起跑出来了？李然有些紧张的盯着那个孩子的影子，脑海中反射性的闪过上辈子看过的那些秘密被发现后如何处理的方法，可是由于太过于血腥而被李然甩甩头，屏蔽在脑外。


　　一直到那个孩子的影子完全的从阴影里走出来后，李然才松了口气，看来不是跟着自己从孤儿院里跑出来的，他们孤儿院里的孩子可穿不起这么合身漂亮骚包的衣服，李然毫无心理压力的转过头，继续捣鼓自己的烤鱼。

　　男孩站在一边看了会，开口，“你在这里点火堆，不怕把这一片森林都烧了吗？”

　　李然头都没抬，专心的往串起来的烤鱼上涂着油盐清水什么的，果然是自己动手丰衣足食，李然大叔心里甜滋滋的，“不会起火的，现在是冬天，到处都是雪，而且我这离河边不远，那边有桶。”李然的瘦胳膊往旁边一指，果然有一个小木桶，虽然木桶的周边缺了很大的一块。

　　男孩坐到李然点起的火堆边，“现在是晚上了，天很黑，山里有许多的饿了很久的野兽，你不害怕吗？”男孩看李然的眼神像是在看外星人。

　　李然烤鱼的动作僵了一下，经过男孩的没醒他才想起来有野兽这个东西，咳了一声，大叔自觉自己在眼前的这个孩子面前有失威严，非常认真的转头盯着坐在一旁的男孩的眼睛道：“野兽怕火，他们不敢过来的。”李然从旁边男孩的眼中看到了明显的不相信和鄙夷两个单词。

　　“我是真的没有遇到过野兽嘛，而且到这里来的次数也不多。”大叔李然在男孩严厉谴责的目光中，辩解的声音越来越小，最后只好可怜巴巴的看着旁边的男孩。李然穿的衣服有些宽大，套在他因为长期的体弱和营养不良造成的瘦弱的身子上，人再缩成了一团，用可怜兮兮的眼睛盯着旁边一脸严肃的小男孩，效果是明显的。

　　小男孩被李然・大叔・包子萌到了，有些脸红的扭过头，脸长的不够漂亮不是重点啊，重点是要有一双好看的眼睛啊，这不，小男孩被李然看的开始反省自己是不是对一个才刚见面的人说话太严肃了。



第四章 包子

　　“下次小心就好了。”小男孩皱着眉头安慰，怎么都感觉怪怪的。

　　李然也是一阵的无语，明明他的年纪比较大吧？眼睛在男孩的身上转了一圈，李然到现在才好好的打量了突然出现在这深林中的小男孩。一件银绿色的睡袍，在月色下反射着华光，柔软蜷曲的深色头发，还有颜色浅淡的眼睛，只是小小年龄，在他的眉宇间已经可以看出一种威严感，就算是平时再白痴的人，也能够猜得出，眼前的这个孩子肯定是一个有钱并且有一定地位的人家的少爷，普通的有钱人也许可以穿的华丽非常，眉宇间却总是少了那一分威严感。

　　“你看起来五六岁的样子？”李然猜测，这个孩子长得圆嘟嘟的，非常可爱，简直像是刚出炉的嫩包子，面目虽然不够精致，但是作为一个孩子，总有着独属于这个年龄的可爱。

　　“我五岁了。”男孩像是一个小绅士一样的与李然直视，然后认真的伸出自己的手，“我叫爱德华.费尔格雷斯・罗切斯特，你可以叫我爱德华。”

　　罗切斯特……李然的嘴角不受控制的抽搐，这个姓氏实在是太熟悉了，或者说是如雷贯耳。

　　在他上大学的时候，国内的电脑还不怎么普及，就连电视也算得上是高端消费电器，一个GAY怎么可能没事就跑出去跟同学们一起联谊？从入学的第一天起，他就把大把的精力都投注到了图书管里的各种专业书籍，最大的消遣就是看看世界名著，可惜他对书的兴趣实在是不怎么大，没有认真的看过，还记得当年班级里的一位班花陶醉的捧着一本名叫《简・爱》的书，在那里挥洒着泪水，为书中的罗切斯特先生抱不平，旁边一群男生附和，只为了博得那一位班花的好感，他还因为对此视而不见被评为男生中最冷血的人，大学的四年里，所有的女生都绕着他走，男生们则总是在自己的面前炫耀自己有伴了，他却一直都是孤家寡人……

　　“真是一个好名字……”李然笑，龇开一嘴白森森的牙，很有恐吓的效果，“你是哪家的孩子，大半夜的跑到山上来，也不怕被狼给叼走了？”爱德华沉默的把自己蜷缩成一团，也许是因为冷，坐的离火堆有点近，失神的片刻都快靠到火堆上了，李然一把把爱德华拉了过来，拍到他的背上，语气有点冲，“你这孩子是怎么回事？不想说就不说，怎么往火堆上挤？要是冷的话就往我这里坐坐，你怕我把森林给烧了，就不怕你把自己给烧了？！”

　　爱德华一愣，抬起被冻的有些发青的脸，睁着大大的眼睛看着把他往一边拖的李然，乖乖的没有挣扎，小小的眉头依然皱着，“你都没有告诉我你的名字，在别人告诉你名字的时候，也要回答你的名字，这是基本的礼仪。”

　　“去你的礼仪，我叫李然，算了，你也叫我李吧，别把我的名字喊的跟外星人的名字一样复杂就好。”

　　爱德华没有问他的名字为什么发音这么奇怪，也没有问什么是外星人，而是转头，手指向火堆，“你的鱼好像焦了。”

　　“我的鱼！~~~~”李然悲愤的扔下爱德华包子，扑向火堆旁，消瘦的身子在爱德华看来异常单薄。

　　“你是哪里的孩子？”爱德华回到李然的旁边，比刚才距离李然坐的近了点，抬着脸，“你为什么晚上跑到这里来？现在知道这里很危险了，为什么也不离开？”

　　“我来是为了吃东西的，你看看你，我为了跟你说话，把我的烤鱼都给烤焦了……”大叔很伤心，没着自己的鱼翻来覆去，爱德华从自己的怀里掏出来一个糕点塞给李然，李然惊奇的望着爱德华，“你怎么会在身上带着这个？”

　　“晚上偷偷跑到这里来，本来就很冷了，当然不能让自己饿着。”爱德华的小下巴抬着，骄傲的小模样让李然笑了起来，在爱德华变脸前咳了一声，晃了晃手上被烤焦了的鱼，“一起来吃点吧，虽然有点烤焦了，不过味道肯定还是很好的，到这里来坐着吧。”李然拍了拍身边光滑的石头，爱德华看了会才跑了过去，再次把自己缩成一团，吸吸鼻子，鼻尖被冻的都没什么感觉了。

　　李然把鱼递给爱德华，摸到爱德华的手的时候皱起了眉，这个孩子的身子真是冷的惊人，都快跟冰块一样了，却还是一句话都没有说过，贵族家的孩子能做到这样已经是很不错的了。

　　“到我这边来吧，你的身上真的是太冷了。”李然把爱德华拽到了身边贴着。

　　爱德华比李然小两岁，但是有些婴儿肥的身子却比李然看起来结实多了，跟李然站在一起，只小了半个头。爱德华的双眼亮晶晶的靠近李然，本来只是对这个和他一样半夜跑到林子来的男孩有些感兴趣而已，从刚才被男孩骂了一边后，反而觉得亲近了起来，从小到大，爱德华都没有被谁这样训过，要是平时，他肯定是会生气的，在刚才，心里却有一种奇异的暖流，让他不但不感到生气，而且还有一种暖暖的愉悦的感觉。

　　拿过李然烤的鱼，爱德华矜持的咬了一口，眉毛挑了下，眨眨眼睛，“味道很奇怪。”

　　李然纠结，这可是他拿手的食物之一，虽然调料简单，但也不至于奇怪吧，小包子的话让李然有点伤心，“真的很奇怪吗？”李然抓过爱德华的手，凑过去也咬了一口烤鱼，嚼了嚼，“还不错啊，如果不是有点焦了，味道堪称完美啊~跟孤儿院里的那些食物比起来，这就是人间美味啊。”

　　爱德华低下头默默的啃着鱼，他虽然觉得这个味道有点奇怪，跟他平时吃的食物感觉非常不同，吃起来也有些刺激，但让他一口咬下去，还想再咬一口，李然看着爱德华以“优雅”的姿势，小幅度的蠕动着嘴巴，快速的消灭烤鱼，不淡定了，整个身子往前扑，“喂！给我留点，你不是还说我烤的鱼味道很奇怪吗？怎么还吃？”

　　“味道很奇怪，但是很好吃。”爱德华把嘴里的食物消灭完后，和李然两个人贴在一起，坐在火堆旁，做出总结，李然在心里切了一声，把爱德华的两只手握在手里，这么小的一个孩子，大半夜的跑到树林里来，也不多穿点。

　　“你还没说你为什么大半夜的跑到树林里来，看你身上穿的衣服，家里应该挺有钱的，房间里多舒服啊，还有暖炉烤着，干嘛跑出来？”

　　爱德华盯着被李然握住的两只手，在心里挣扎要不要为了保持身为贵族的风度而把手给收回来，但是想到了从他们两人相遇开始就不存在的贵族礼仪，还是算了，这样被人捂着手的感觉还不错，“你也没有说你是为什么跑到树林里的啊？而且连山里有狼这件事都忘了。”

　　李然面无表情的忽视爱德华后面的那句话，他到过后山这么多次都没遇到过狼，这一次也不会的，“我是孤儿院里的孩子，就是那家孤儿院。”李然抬着下巴指了指孤儿院的方向，“今天孤儿院里来了个有钱的贵族夫人，干了一天的活，晚上的食物太少了，吃不饱，我就跑出来自己弄东西吃了。”

　　“孤儿院里的院长没有给你们足够的食物吗？”爱德华的小眉毛一皱，自有一种威严的味道，就是夜晚从嘴里哈出来的气，让他看起来少了几分年幼的威严，反而多了几分可爱来。

　　李然终于忍不住的伸出手揉了揉爱德华的头发，每一个大叔的心里都有一个可爱的小正太啊，李然大叔表示爱德华包子的头发很软很好摸，怪蜀黍的心很荡漾啊，“我只能说，要是我乖乖的在孤儿院里让那个院长来照顾我的话，今天你就只好一个人在这个树林里挨冻了。”李然的表情不是很在意，爱德华的脸却鼓了起来，李然伸手一捏，就把爱德华的脸颊捏扁了。

　　真好玩……李然还想捏，在孤儿院里这么多年，那些个孩子没一个可爱的，卡罗也是以大人自居，让他很搴苌诵~还是这个爱德华好玩，说到爱德华，李然又想起了爱德华的姓，罗切斯特，李然有点小小的郁闷，“姓罗切斯特的人很多吗？”

　　爱德华有点奇怪的看着李然郁闷纠结的脸，“我所见过的人里面，还没有跟我一个姓的。”贵族圈子里的姓虽然不是唯一，但重了的也很少。

　　“哦……”果然他只是穿了而已吗？李然在大学里的专业是电子信息类的，后来转了医学系，对于文学和历史真的不是很擅长，只是了解一些大概而已，例外的就是网络小说，在宅的日子里，那都是他的爱啊~


　　“我说过我为什么到这里来的了，现在该是你说了。”李然点头，又把可爱的包子爱德华先生往身边拉了拉，没有人规定，不准小孩吃豆腐的吧~




第五章 谈心【修文】

　　爱德华鼓起双颊，闷闷的贴着李然不说话。李然看到爱德华这个样子，又忍不住的伸出了罪恶的手指，荡起邪恶的笑容，往爱德华鼓起的面颊上戳了过去。

　　噗……瘪了……

　　爱德华瞪过来，圆溜溜的眼睛很有气势，也让怪大叔李然童鞋的心里感觉就像是有一只小手在挠啊挠的。

　　“你还是快说说吧，我在这边还没听说有姓罗切斯特的贵族。”李然的表情绝对的严谨认真，但心里却是在极力的压抑自己想要戳包子的强烈欲、望。

　　“这个镇子没有听说过罗切斯特也是很正常的，这是属于我妈妈的家族的财产，他们家的姓氏是费尔格雷斯，我的姓里面有的。”

　　“哦……”作为一个比较喜欢思维脱轨的人，很少会去记，外国贵族们那一长串的姓氏，李然一直不明白，为什么外国人都那么喜欢用姓氏来体现自己的身份，除了非常烦以外，在贵族们骄傲的念着自己的姓氏的时候，李然找不到别的感觉。好在爱德华只说了父母的姓氏，真是体贴的孩子。

　　“我想起来了……我们孤儿院门前面的那条路就是费雷格尔斯老爷修的，因为修这条路，他的名字在大家的口中都快被神化了。”

　　“我们的神是唯一的神，只有上帝。”爱德华很严肃的纠正李然，大叔和蔼的笑笑，他是一个无神论者，都只是信仰而已，没有争执的必要，就算穿越这件事的本身很奇怪，不代表在将来，科学不能解释，在一个七岁的瘦骨如柴的孩子的脸上看到这样的笑容还是挺怪异的，“也就是说，你现在是跟着你的妈妈回到了娘家？能看到自己的老爷和姥姥不开心吗？”

　　“不是不开心……老爷姥姥他们对于我父亲所拥有的财产和地位非常的满意，他们都一致的认为，我的妈妈嫁了一个非常好的人，可在我看来，却不是这样认为的……我只是他们两人需要继承人而生下来的孩子……”爱德华的声音沉寂了下来，李然一时有些不知道该如何去安慰，总不能对一个才五岁的孩子说这个世界怎么怎么样黑暗吧，就算外国的孩子身体的成长非常快速，许多的孩子在九岁多就能达到体成熟的阶段，可他们也都还是孩子，体格比较大的孩子，他们的阅历、理解力、承受力等，并没有因为他们体格发育的成熟而跟着一起成熟，达到金刚不还的阶段。更何况，也许是爱德华理解错了不是？

　　“因为你觉得自己不是他们爱的孩子，所以就跑到了后山里来了？”对于爱德华的莽撞，李然非常不赞同，就算他脱轨的忘记了森林里是有狼这回事，不代表会赞同一个孩子在冬天的夜里跑到树林里去，怎么死的都不知道。

　　爱德华沉默，李然开始联想，“你跑到后山的树林里来做什么？你知道树林里有狼，大半夜的就带着一块糕点跑了进来，衣服也没有穿厚实点……这些你应该都是想到了的……那么，你到后山里来是故意找死的吗？！”李然说到最后声音越来越大，最后掐着腰，瞪着爱德华，终于也有他瞪这个小子的时候了。

　　爱德华在李然的瞪视下缩小，默默的不做声，他承认他到后山来是因为很难过很难过才跑过来的，但也没想过要死，只是不想在那个家里呆着，又没有地方去，不知不觉就走到了后山来了而已。从李然的话语里，爱德华能够感觉到李然对他的关心，可他什么时候被人这么说过，还猜测他想死？作为一个贵族，一个将来要继承祖辈们的荣誉、事业、身份的贵族，怎么可以有想死这样的想法，他才不是想死呢，他只是出来透透气而已。

　　“哼。”爱德华小小的哼了一声，李然也觉得是不是自己想多了，一个才多大的孩子，最多就是在难过的时候哭一哭，或者是想着离家出走，一个五岁大的孩子想着死，好像还没有出现过，“额……我是不是说错了？”李然有点小尴尬……

　　“不只是说错了，而且错的离谱。”爱德华站起来，火光照的他的脸明明暗暗，小下巴一抬，面目异常坚定，“我是个贵族少爷，将来要继承长辈们的家业的人，他们的荣誉以及他们的责任，这些都是不可以推脱的，我们的血液里流淌的血液，被世人们公认高贵，这是由祖祖辈辈们的付出换来的，如果失去了责任心而变得懦弱的贵族，他们也就失去了与身俱来的高贵，我怎么会有这样懦弱的念头。”爱德华的一席话说的很有大贵族的派头，李然哑口无言的盯着爱德华，现在的孩子都被教育成这个样子了吗？这才五岁吧？贵族家里的孩子不是太能败家，就是压力太大……

　　可怜的孩子，李然把爱德华又拉了回来坐着，“是我说错了，你别生气了，对不起啊~”大叔道歉态度良好，爱德华矜持的点了点下巴，算是原谅了李然。

　　“你为什么会认为自己不被父母爱着呢？为什么会觉得自己只是他们为了有一个继承人而生下来的？还有，你为什么不认为自己的妈妈嫁给父亲很好呢？”孩子的教育非常重要，一个不小心，心里扭曲了，那可就是一辈子的事情了。

　　“我当然不认为妈妈嫁给爸爸是一件好事，也不认为爸爸娶了妈妈是好事。”爱德华从自己的鼻腔中，重重的哼了一声，以此来表达自己的不屑，掩饰眼中透露出的受伤，“他们两个人，都是没有责任感的人，整天就知道开些舞会，招来一大群有身份的所谓的上流社会的人，在家里搞聚会之外，还会什么？就是把我跟那些什么都不知道，只会攀比衣服首饰或者只会斗来斗去像是斗鸡一样的小姐少爷们放在一起吗？那些脑子里全都长着草的小孩，跟他们聊天会让我良好的贵族礼仪崩溃的。”爱德华气愤的挥舞着自己的拳头，李然猜想他跟那些贵族小姐少爷们的相处并不愉快。

　　良好的贵族礼仪？李然大叔表示他到现在还没有看出来，“然后呢？”

　　“我最近才发现的……”爱德华好像突然间失去了刚才的那些活力一般，“好多好多的贵族老爷和夫人们，他们之间都存在着很亲密的关系，并且自己的伴侣并不介意……我以为我的父母是不同的，我曾经也跟自己说过。虽然我的爸爸和妈妈总是很少抱我、抚摸我，总是塞很多的‘有学识’的人给我，教导我礼仪和知识，但是我告诉自己，我是贵族家的孩子，跟那些平民家的孩子当然会有所不同，我的爸爸妈妈也是爱我的，只是他们不善于表达而已……可是我错了……他们不是不善于表达，而是根本不爱我，我在他们书房外面听见他们吵架……就这样知道的。”

　　贵族家的烦恼……人有钱了有权了，很多真正值得关心和付出的东西，就容易忘记了，大家都去追逐那些浮华的、漂亮的、一闪即逝的美丽去了。李然想到了二十一世纪里许多的年轻人们，去追逐他们口中的自由，父母的担心和教导，在他们的眼中看来，都是代沟，是父母对他们的不理解，他们去追逐着危险的、空洞的美丽，不敢想象，当有一天他们也成为了父母，会是个什么样子。可能和爱德华的父母差不多吧，只看重自己想要的，而忽略他们应该关心的，把自己的孩子孤独的抛到一边，并且毫无愧疚的心情，觉得理所当然……当然，好孩子也有很多的，所以才有美好的未来啊~

　　“今天发现的？所以在他们吵架的时候默默离开了？然后一个人躲起来伤心，最后一个人跑出了家在外面溜达？结果不知不觉跑到了树林里来了？”一般的狗血剧情里差不多就是这样的……

　　“嗯。”爱德华应下。

　　“……”李然记得，一般遇到这样的剧情都会有人恰好发现，然后大规模的发动群众，接着找到可怜的主角，再上演一部感人的家庭温馨剧，孩子的地位在家中得到高倍的增长……

　　爱德华把眼中的难过眨掉，作为一个贵族，需要时刻没醒自己保持完美的仪表，爱德华低头看了眼身上的睡衣，他这件睡衣穿的也算是仪表整齐……吧……

　　“你的爷爷奶奶们是什么样的态度呢？”

　　“爷爷……爷爷他说，他在年轻的时候也过过一段放浪的生活，但是当他接手了家族后，就慢慢的成熟了起来……他觉得爸爸和妈妈的这种行为很正常，等我长大了也会和他们一样的……他们认为，每个人都应该有自己的生活……为什么大家都这样呢？都不觉得很奇怪吗？这样的行为……我不是他们的孩子吗？”爱德华的思绪变得有点混乱，到后来不知道自己到底要说的是什么了。

　　“给我说说你吧。”爱德华看向李然。

　　“我？”李然挑眉，“我没有什么好说的，基尼院长说我是恶魔，那些管理孤儿院的小姐们，在我三岁之前，不止一次的重复，我是如何将我的母亲害死的，他们坚信我会带来厄运。”李然往雪地里一躺，在冬天的时候被冻的狠了，反而不觉得冷，有一种热的错觉，躺一会也没什么关系，“后来可能是说的次数太多，说烦了，话题不够新鲜了，就不说了。我出生的时候只有七个月，你知道七个月的婴儿是什么样的吗？”

　　爱德华摇头，他只有五岁，除了农妇们怀里抱着的孩子，他还没见过婴儿长的是个什么样，也分不清七个月有什么不同或者特别的。




第六章 遇狼【修文】

　　“一般来说，胎儿应该是在母亲的肚子里呆满十个月出生才对，额，当然大部分都应该是九个月左右的时候出生，没前出生的孩子，身体会非常的孱弱，即使是吹个风，都有可能生病，只要生病了，一个小小的发热都可能变成高烧不退，要了这个孩子的性命……我还不错，虽然总是生病，可我就是命大，你看，我不是好好的活到了现在不是？”李然笑的没心没肺的，让他一个心里年龄都是大叔级的人物对着一个五岁的小娃娃说这些还真不是一般的别扭，估计这个小娃娃也不一定能听的懂。

　　爱德华拽了拽李然的衣袖，“所以你才会这么瘦吗？”

　　“营养不良的孩子，瘦点很正常啦，要是胖的话可就糟糕了，那就是病了。”

　　“你今天几岁？应该比我小吧？看你的身材……”爱德华把自己的手伸出来跟李然的手放到一起比了比，一只肥嘟嘟白嫩嫩的像是白玉馒头，一只瘦瘦的像是枯树枝，李然拍了下爱德华的手，“我可比你大两岁，来叫哥哥听听。”在今天，李然充分体会到了作为一个穿越者，而且是胎穿的人的优越感，你看哪个大叔要是跟他一样对着小男孩这样动手动脚，言语TX，能不被当成怪蜀黍的？做了孩子也是有好处的嘛~

　　看了许多作者笔下的主角，穿到了异世或者古代后大显神威，要什么有什么，他是很羡慕，也想混个起点男当当来着，可他的理智和穿越后的事实告诉他，到了古代，他的智商没有因为穿了而增长，古代人的脑子，也没有因为出生的比后人早而笨点。并且，他也没有那些穿越文里主角那种超好的记忆力，什么东西都能记得住，在前世的时候，他学电子信息方面的知识也没有钻研过，现在还能记得都算是好的了，至于后来学的医学专业……李然暂时不准备考虑医生这个行业，在这个仪器简陋的时代，从事医生的行业就跟搞恐怖片活体表演一样恐怖。

　　“李……现在是冬天。”爱德华忽视来自李然的TX，问了个不相关的问题。

　　“你说的这句话……答案非常明显，确实是冬天。”李然莫名，觉得爱德华说的话非常奇怪，但他为什么这么说？

　　“山里有狼……我之前也说过。”

　　“对，平时的时候在晚上时不时就能听到狼的叫声。”李然仔细听了下，等了半天却都没有听到狼叫的声音，“也许它们都回去休息了。”

　　“李……我有点害怕。”

　　“你怕什么？不是狼来了吧？狼来了这个故事可不是很美好啊，不要随便说狼了哦……狼真的会来的。”李然突然有些非常不好的预感。

　　“李……狼好像真的来了。”爱德华往李然的身后退了一步，积雪被压实的细密而微小的声音从四面八方传来，李然站起来护着爱德华退到了树边站着，望向黑暗的地方，那些低矮的趴伏在地的身影渐渐清晰。

　　“是狼……”爱德华小声总结，毕竟还是个孩子，这也是他第一次见到真的狼。在父母所举办的聚会中，他听过别的贵族炫耀过自己捕获猛狼的事情，他不知道狼是什么样的，但从大人们做出的惊奇和不可思议的表情中可以感觉到，捕获狼是一件非常勇敢而且困难的事情，相对的，狼在爱德华的心里也上升到了非常危险的级别，在大人们吓唬孩子们的故事里，狼出现的频率高的让人无法忘记。

　　李然上辈子活在共产主义的光辉下，小的时候虽然生活不怎么样，各项生活条件都在水准以下，但也算安宁，被姥爷带着出门到田里打过兔子，像是狼这种动物，真正见到的时候，都是在动物园里的了，被关在笼子里面，早已失去了野性，看着跟家养的大狗也没有多大的区别。这次是真的算是见到狼了……

　　看着就非常厚实充满爆发力的肌肉，行动间从喉咙中发出的低吼声，跟镰刀一样的尾巴托在雪地上，在黑夜中发着荧光的双眼，特别是从他们出现后，飘散在空气中的那种腥味……关在动物园里的那些观赏性的动物跟野生的果然没法比，气势上面实在是差太多了，李然可以把动物园里的那些动物当做吉祥物、宠物、摆设物随便什么物来看，但是眼前的这个狼群……李然的小心肝从穿越到这个莫名其妙的英国来以后，第一次跳的这么剧烈，在跟站在最靠前的那只狼对上了眼睛后，李然的就觉得整个人都僵住了，整个身体都麻了，想动个身体都动不了。

　　也许青蛙被蛇盯上的时候就是这样的感觉？李然的脑海中突然跑过这样的想法，跟现在这种非常危急的情况摆在一起，突然让他有一种很宓目扌Σ坏玫母芯酢＠钊坏哪悦派匣下三道黑线，能在这样的情况下思维跑路，也是一种境界了吧……

　　李然的胳膊上传来一阵被紧握的酸痛感，这痛让李然感觉自己的身体终于可以动起来了，额头上不知在什么时候冒出了冷汗，夜晚的寒风吹过，李然感觉自己的后背上也是一阵冰冷，什么时候冒了这么多的冷汗？李然的眼角向后瞥，看到瞪大了一双眼睛的爱德华，本来被冻得有些发青的脸，现在更是透着惨白，青白青白的脸，跟鬼都差不多了，两只眼睛中的瞳孔，在明灭的火光照耀下，好像也有在放大的错觉。

　　李然惊的抓过了爱德华，把爱德华抱在自己的怀里，根本顾不上旁边围了一群的狼，不停的拍着爱德华的脸，“爱德华？爱德华？爱德华？！”李然手上的力气越来越重，终于把爱德华给拍醒了过来，回过神的爱德华只觉得两颊麻木，之前的脸被冻的冰凉，现在更是分不清是个什么感觉了。

　　“李……”爱德华的声音有些颤抖，脸上和眼中表现出来的，透露着的都是满满的恐惧，却还是压抑着，“狼，好多的狼……”

　　狼有八九只，李然只是扫过一眼，没有细数，他用快被冻僵了的手抓着爱德华的一只手，握的死紧，另一只手在爱德华的眼角划过，被冻狠了的脸感觉不到从眼眶中流出的泪。

　　“做好准备，一会要很快很快的往外面跑，往那个方向跑，不要回头……”李然抱着爱德华，指着往树林外面走的方向，他的心现在还是跳的飞快，狼群把爱德华和李然两个人都给围了起来，一点一点的靠近，它们会在最佳的时机，凶猛的扑向他们两个。在动物的世界里，失去了保护的幼崽，是所有猎食者的美食。他们两个人，无疑就是这些在冬天里很难找到食物的狼群们的美食。在这种情况下，如果被狼群的气势给镇住了，或者只是在内心中慌乱而已，那他们两个人就都死定了，他怎么说，上辈子也活了那么多年了，活的够久了，这个孩子很合他的眼缘，怎么样，也要让爱德华活着回去才是，他必须镇定。

　　“李？”爱德华揪着李然的衣袖，被李然抱在怀里，用非常镇定的语气给他指出路来，小小的爱德华心里也没了之前的那种慌乱到几乎丧失了思考的感觉，可在平复了心情后，内心里却又有些奇怪的不安冒了出来。

　　“乖，还记得你刚才告诉我的那些话吗？”李然轻轻的拍了拍爱德华的背，“你还有那么多的责任需要去背负，现在的你还太小，也许有许多的东西都不明白，但却已经知道了自己的路要怎么走，这样很好，不要让自己后悔，听话，知道吗？再害怕也要往前跑，不要回头。”

　　爱德华沉默了，他还太小，李然说的这些话他也只是听着，从李然的声音中透露出来的感情，他能够感觉到，却分辨不出来都是些什么，只是觉得自己无法反驳，在这个时候，只有听着李然的安排，才是最好的。

　　狼群还在逼近，李然与头狼的眼睛直视，他们隔着火堆对望，好像除了他们两之间的这种专注以外，什么都听不见了，渐渐逼近的狼群到了最佳的位置，在它们的前肢下伏的瞬间，李然转身紧握着爱德华的手，大吼了一声，“快跑！！！”就在李然拉着爱德华迈出脚步后，狼群也都从地上跳了起来。

　　人在最危急的时候，总能够爆发出惊人的潜力，李然从来不知道自己能够跑的这么快过，就算是在上一辈子。长年的宅男生活缺乏锻炼，小肚子是给留出来了，运动细胞残存不多，没有三步一喘那么夸张，可比之经常运动的人来，也是差很远的。因为医生这个职业，在处理大型的手术的时候，专注异常的精神状态和时间的拖延也是非常的需要体力，所以在后来李然才开始坚持运动起来。但他从来没有像现在这样，为了活命而奔跑。

　　听说在很久很久的以前，人也是跟动物一样，四肢着地，攀爬奔袭，可是后来，人们为了适应环境的改变，创造出适宜的生活环境，而渐渐的使前肢脱离了地面。退化了许多属于动物的直觉和能力，丧失了奔跑如风的速度。

　　一个成年人想要跑得过野兽都属于小概率事件，更何况是两个腿都没长长的孩子。李然是比爱德华熟悉这片树林里的地形，也许他比卡迪罗镇里的大多数的镇民都要熟悉这个树林，但他绝对没有生活在这片林中的野兽们更熟悉这里的地形。

　　饿久了的野兽，绝对比平时的时候更加危险，也更具有攻击力。



第七章 逃啊

　　要说主角为什么能够成为主角？其中最大的一点特征就是死不了，不论是跳崖、被雷劈、车祸或者先天性疾病，他都是死不了的，那些都不是绝境，对于主角来说，那是转机，也许在这个世界找不到他了，他一定会在另一个地方活过来的。如果随随便便就死了，还当什么主角，正所谓金手指，就是为了主角准备的。

　　艺术来源于生活，又高于生活，但更多的时候却是，生活比艺术更让人觉得像是一场不真实的梦。

　　李然拉着爱德华，不停的向前奔跑，他们两个人所在的地方，距离森林的外围也有一段的距离，堆积的雪让他们行动起来很不方便，追在后面的狼与他们两人的距离越来越近，只是逃跑的话，被狼吃掉也只是早晚的事情，慌乱之间，一眼望去，几乎全部相同的高大树木和积雪使两人找不到出去的方向，只能够不停的奔跑。

　　“爱德华，爬到树上去！”李然把爱德华推倒树边，两人在林中迷了路，明明开始的时候是朝着森林外面跑去的，但不知为什么却好像跑到了树林深处去了。这里的积雪非常厚实，几乎跟他们两个的身高差不多的高了，李然和爱德华是在之前的荆棘丛那里爬过来的，身上被荆棘刮出了许多的伤口，衣服上也都已经破破烂烂，狼群在那里应该被阻碍了一下，但很快又会追上来的，他没有时间再跟爱德华商量什么。

　　“我不要。”爱德华抓的李然的手非常紧，他的内心如此慌乱，不想放开李然的手，好像一放开，就会发生不好的事情。

　　“听话，快点上去。”

　　“我不要，你跟我一起上去。”爱德华坚持。

　　“妈的，你给我上去！现在还在这里跟我讨价还价，老子要你上去就给我上去！”李然火了，揪起爱德华的后衣领，就把爱德华压到了树上贴着，“你跑的还没有我快，带着你跑只会拖累我，你要是不想上去，就留在这里给狼吃了吧。我到后山来这么多次，都没有遇到过狼，怎么这次你一出现就遇到了，到树上去，我一个人跑的话也许还能活下来！”李然早就应该想到的，跟个小孩子讲道理那是讲不通的，还是直接暴利压制比较快。

　　爱德华那张包子脸，委屈的瘪了嘴，吸着鼻子抱着冰冷的树干往上爬，远处的狼啸声不停的接近，李然从爱德华的下面顶着他，一巴掌拍在爱德华的屁、股上，小家伙看着可爱，身子也是这么沉，果然吃的好点，身子也就重点吗？

　　“快点！要是狼现在来了，我可就跑不了了。”李然龇着牙说，狼是一种非常有耐心和毅力的动物，他也想跟爱德华一起爬到树上面，可是两个人要是一起爬到了这棵树上面的话，那几只狼估计会在树下面把他们两个人守死。不如叫爱德华爬到树上面，他继续往前跑，爱德华身上的伤口不多，他倒是流了不少的血，狼会跟着血腥味一直追着他的。希望爱德华可以机灵点，找到机会就跑回去，或者他家里的人发现人不见了到山里来找到爱德华，至于他……要是命大的话，应该能活下来的吧……他一个大叔，一对社会没贡献，二没有什么亲戚朋友，多他一个不多，少他一个不少……

　　“记住，在树上呆着，等你家的人来找到你，或者在确定安全后自己回家去，别被冻死了……”李然说到这，把身上那件还算厚实的外衣脱了下来，扔到树上，“把衣服穿好，下次不要再这样跑到后山来了，别随便下树，吃人的动物不是只有狼……妈的……那群饿死鬼来了，我还没说完呢……”李然焦急的瞥了眼在月光下快速接近的那几个黑影，两只脚轮换着跺了跺，对着树上喊到，“把自己藏好了，别让这些畜生发现你……”喊完就继续往深林中跑了去，在积雪中穿行，简直像是打洞的地鼠一样。

　　爱德华抱着李然的衣服，缩在树顶，那些狼在李然刚跑没一会就奔到了爱德华所在的树下。在经过荆棘的时候，是李然护着爱德华从荆棘丛里爬过来的，所以爱德华身上受的伤并不是很重，但是李然身上的许多地方却都被荆棘丛划的都是口子，一路跑过来，映在白月光下的雪地上，明显的可以看见斑斑的血迹。

　　狼群在爱德华所在的树下绕着圈嗅了会，然后快速的朝着李然跑走的方向跟了去，一、二、三、四……总共八头狼……爱德华害怕的缩在树上，他很想哭，却在心里不停的告诉自己不能哭，刚才李然走的时候就说过要把自己藏好，那些狼要是听到了声音，肯定会发现他的……如果李然被这些狼咬死了怎么办？被狼吃了怎么办？如果他不是李然的拖累的话就好了，就不会被单独的扔到这棵树上了……虽然他和李然是第一次见面，但是却感觉李然比他的父母还要亲近，难道刚认识的朋友，就要没有了吗？

　　在雪堆里往前钻的李然，一边钻，一边把自己挖出来的“洞”给填上，两只细瘦的手现在被冻的感觉发热，身上好像都热的冒汗了，在雪堆里，李然听不到外面有什么声音，也许他安全了？可李然还是不放心，继续往前挖，要是他长的够高的话就不必这么辛苦的在这里挖雪了，不过要是长到不需要挖这些雪的高度的话，那也算是得了巨人症了吧……李然的思绪又开始飘飞，两只胳膊却还是在不停的动着。

　　那些跟着李然跑的狼群们寻着血迹，跟着一起挖雪往前进，狼的爪子可比李然挖起雪来快多了，更何况是八只狼。

　　李然的身体这两年来也就是达到了普通小孩的素质，但相比较而言还是非常的孱弱，跑到了现在的李然也已经是累的连喘息都非常困难的地步了。李然不知道自己到底跑到了哪里，也许已经跑的很远了？爱德华那个小家伙应该没事了吧，他是真的爬不动了。

　　累的受不了的李然终于从雪堆里钻了出去，像是滚球一样顺着雪的坡度滚了下去，晕乎乎的李然在地上躺了会才感觉好了点，却还是浑身虚软，支撑着软绵绵的胳膊和腿从地上站了起来，环视了一圈。

　　还是森林里面，不过比较特别的是，这是一片空地，那些树木只剩下了树桩在这里立着，有着平滑的切口，应该是人为的，李然不知道镇子里有什么人会跑到这个树林的深处来伐木，反正那些树桩不会是动物的杰作，世界再奇妙还不至于玄幻不是？这一片的空地上的雪都已经被人清理开了，难怪刚才他在雪堆里挖到这边来的时候感觉异常的沉重，原来是人为的被堆到了两边去了。

　　李然在这个地方什么都不能确定，但是能够非常确定的就是，他已经迷路迷的找不着北了。

　　悉悉索索的声音在李然的背后响起，李然回神，想到自己还处于被狼追的情况下，果然，这年头的人追兽太痛苦，兽追人太凶残。

　　李然小心的往后退，从那薄雪下已经可以看见狼的爪子了，李然是想乘着狼还没从雪里冲出来之前继续跑，可惜他的小身板实在是撑不住了，迈着酸痛的小短腿往后退，在退到空地靠中间的地方时脚下踩到了一个有些坚硬的东西。

　　这片空地被清理出来应该也有了一段时间，所以在空地上还是有着一些薄雪，用脚踏了踏那层薄雪，显露出一件黑色的东西来，是一个金属物品，也许是被用来砍这些树的刀？

　　李然飞快的低下身，把那个黑乎乎触感冰凉的东西从地上拖了起来，果然是一把像是开山刀一样的东西，用来砍骨头啦，砍树啦，都是很好用的，不过他目前的身材有点“娇小”，想用这把开山刀还得拖着。

　　“真沉……”李然不想再跑了，拖着砍刀继续往后退。狼从挖出来的雪洞里跃了出来，整齐划一的在李然的不远处站齐，井然有序，“狼果然很有纪律性啊……”现在的李然还有心思继续吐槽，面无表情的和头狼对视，眼睛眨也不眨，上下两个唇瓣却是不停的蠕动，在那里各种自我吐槽，“后山跑多了，总会遇到狼……可爱的小正太今天才遇到就要永别了，真是有点不甘心啊……假如我今天能活着回去的话，估计基尼夫人会吃了我吧，她早就想把我给煮了也不一定……刚才要是让小包子往前跑，我自己爬到树上的话，也许能活下来吧……嗯，也不一定，小包子那么可爱，舍不得啊舍不得，包子长大了不知道是个什么样……”

　　嘀嘀咕咕的李然在那里小声的说着可能连自己都听不到的话，狼群看到李然却没有哪只狼有闲心跟李然一样在那里走神的。



第八章 老人

　狼群的制度性非常强，就像是在对待食物上面，年轻力壮抓捕猎物的狼先来吃，不论是否能吃饱，它们总是会留下部分的食物给老弱病残们来果腹，由此可以看见它们的团结和制度性。

　　在上一世的时候，李然是很欣赏狼的这种特性的啦，但是当他真的成为狼群的猎物的时候，就真的很纠结了，狼群的耐性和精力如此旺盛坚强，对着他紧追不放，并且分工严明，想跑都很难，特别是当狼群的气场max的时候，对猎物的震慑力更是百分之两百的震慑+威压。

　　现在除了跟狼群打一架，好像没有别的路可以走了。

　　当确定了该做什么的时候，人们总会变得比较沉稳，不再失措。

　　狼群呈半包围的阵势向李然接近，从它们的喉咙中发出低沉的吼声，李然也半伏下了上半身，腰身微低，龇开牙齿，不自觉的从喉咙中也发出了低低的吼声，精神专注异常，空气似乎都变得紧绷，一触即发。

　　“嗷嗷嗷！！！~~”站在李然正前方的头狼，与李然直视着扑了过来，在精神高度集中的时候，身上的那些伤痛，好像都消失了一样，李然的身子就地往旁边一滚，另一只狼也跟着扑了过来，在头狼的带领下，狼群开始了狩猎。

　　一般的肉食性动物的攻击方式并不多，大多数都是扑和咬。像是猫科动物，它们一般喜欢锁喉，下巴的咬合力不比犬科，锋利的牙齿却会穿透猎物的脖子，直到把猎物咬死。最凶残的动物当属豺狗，它们就像是疯子一样，群起而攻之，生撕了猎物也有可能，在猎物还没死的情况下就开始进食，狼则是排在豺的后面，它们的凶猛由此可见。

　　狼在肉食动物的世界里，算不上是多么强壮的一个群体，但是它们最大的特点就是在于它们的凶猛和严密的组织纪律性，只要头狼不死，一个狼群，简直就是悍不畏死的存在，即使明知扑过去就是死，但它们还是会一个接着一个的扑过去。所以，要想战胜一个狼群，首先就要杀了它们的头狼。

　　李然现在的身体状况非常的糟糕，他在狼群的扑伏中总是险险的闪躲，对他来说过于沉重的砍刀，当然没有一直握在手里，虽然在狼群的捕食中，李然全都闪躲过了要害，可是他的身上本来就已经被荆棘刮的满是伤痕，现在更是被狼群的利爪和尖牙，咬的全身都是鲜红的血水。
　

　　狼的身体很沉，每一次踏在他的身上好像都是被压的动不了一样，那并不尖锐的利爪也戳进了李然的皮肤下，借着踏出的力量跳起，就把李然的身上划出深凹的伤口，从眉头上留下的血水模糊了李然的眼睛，李然的行动也变得越来越迟钝。

　　这些狼简直就像是在戏耍他一样……已经晕眩的李然看天空都在打转，现在的他恨不得直接让狼群吃了了事，被狼咬到失血过多的李然无力倒地。就快点把他吃了吧，他受不了了……

　　李然瘦小的身体软软的倒在地上，像是破布风筝一样，狼群把李然的身体围了起来，在一只狼正要咬下去的瞬间，本来已经倒在了地上的李然，竟然猛的挥起了手，那把砍刀不知道在什么时候被李然握在了手里，用尽了全身的力气，围住李然的狼群敏捷的向后闪去，那一把被李然勉强挥起来的砍刀又无力的从李然的手中脱了出去，落在因为一场“混战”而露出来的棕色的泥土上。

　　李然的脸上露出一个不知道是哭还是笑的无奈的表情，果然，这么弱的身体，能跑这么远，已经是很厉害了吧，不知道爱德华那个小家伙有没有被这些野兽发现，希望他能够好好的回去，李然的脑海中又想到了爱德华抬着自己的小下巴，骄傲的说着要承担责任时的那个小模样，懂事的孩子，总是让人心疼。这么可爱的孩子，没有人舍得伤害的吧……身体好累……好想睡觉……睡着了，这些野兽撕他的时候就不会感到痛了吧…………真的好累啊……

　　李然的两只眼睛一点一点的合上，大脑已经没前进入了休息的阶段，半睁着的眼睛最后看见的是头狼凑到他眼前的鼻子，从狼的嘴巴里喷出的气体真的很腥，让他觉得受不了，但是他也没力气去跟一只野兽计较这些东西了。

　　倒在地上的那个孩子，瘦的跟排骨一样的身体，还真的没有几两肉，狼群准备把这个孩子拖回去再说，冬天的食物得来不易，这一次吃完就不知道下一次什么时候才能猎到足够的食物了。

　　正准备把地上的孩子咬住拖走的狼群突然感觉到了一种非常强烈的危机感，那种像是被大型的猛兽盯着一样的感觉，狼群小小的骚动了一下，在头狼的低啸声中重归于平静。

　　穿着黑色布鞋的脚一步一步不紧不慢的从树林里走了过来，那种布鞋是中国旧社会的时候才有的，出现在英国这个地方，稍微有些奇怪，从树林的暗影中走出来的是一个面目苍老，长满了老人斑的老头子，雪白的头发有些散乱的梳着，穿着黑色的马褂和直筒裤子，松弛的皮肤和蜡黄偏暗的肤色，弓着腰，拄着拐杖，每迈出一步都有些颤悠悠的往前挪，背上还背着一大捆的柴火，两只看起来像是眯着一样的眼睛，走路时看东西的那种感觉，可以肯定老花眼非常严重。

　　“啊……这都是怎么了？怎么了？”老人敲敲手里的拐杖，“这是谁家的狗啊，怎么都跑到这里来了，回去了回去了~”老人背着柴火，举起拐杖在半空中挥着往李然倒下的地方走过去，那群狼在老人接近的同时，全都往同一处收缩战线，伏着前身对着老人低声咆哮，老人每接近一点，狼群就往后退一点，最后在老人快要走到李然的身边时，狼群才有些不甘心的看了眼倒在地上的李然，果断的转身离开了，就跟他们追着李然到这里来时一样的迅速。

　　“这是谁家的狗啊这，都跑到这边来了……我老人家养的那些小鸡小鸭的，要是被吃了怎么办？还好晚上的时候睡不着，跑出来拾柴火了……”老人嘀咕着，手中的拐杖往下放的时候戳到地上的李然，老人好像现在才发现这里还躺了一个人，眯着眼睛伸着头，从上到下的把李然给打量了一遍，“呦~这不是一个娃娃吗？看这长的黄毛，还有穿的衣服，啧啧啧……英国这个鬼地方出的蛮夷都长的跟鬼一样。看这个娃娃受伤还挺严重的，怎么就流了这么多的血啊……不疼吗这孩子……”
　　
　　老人两边望了望，最后勉强直了点身子把身上的那些捆好的柴火放了下来，“小家伙啊，我老人家带你去歇着啊，你这一身的血流的跟不要钱似的，老人家我看着都疼啊……”老人弯下腰，拽着李然的一只手往身上放，想要把李然背起来，可看着他的动作，好像他也要被李然的体重给托的倒在地上了一样。

　　“李……”顺着雪洞爬过来的爱德华刚钻出来就看到了一身是血的李然，根本没有顾忌旁边还有一个奇怪的人影，就朝着李然扑了过去。

　　“呦呦呦，我的小祖宗，别往他的身上扒啊……”老人又把李然放了下去，一只手抓住了扑到半空中的爱德华的后衣领，那只手是出奇的稳，一点都没有老人的孱弱感，可是小小的爱德华是不会发现这些的，爱德华身上的那件银绿色的睡衣，现在看起来就跟路边的乞儿差不多了，一张圆嘟嘟的小脸上都是冻青的痕迹，身上还有着大片的血红，看着都是血……他听不懂老人说的是什么话，也没想过为什么大半夜的会在这里出现一个奇怪的老人，只是一双眼睛泪汪汪的盯着倒在地上的李然。

　　老人把爱德华放了下来，看爱德华又要趴到李然的身上时，就再次抓住爱德华的衣领，直到爱德华明白了老人的意思，老人回身又背上了他的柴火，对着爱德华边说边打手势，“把地上的那个小家伙背着还是拖着随便你，跟着我走吧，要是迟了，这个小黄毛可就没救了。”

　　爱德华勉强看懂了老人的手势，应该是要他带着李然跟着老人一起走，小小的爱德华看了眼地上浑身是血的李然，又看了眼半夜背着柴火的老人，最后还是把地上躺着的李然背了起来。李然的身体本就瘦小，爱德华要背着比自己大两岁的李然，也不是很难。

　　弯着上身，一步一步的跟着在前面走的很慢的老人的身后，爱德华往前走的步伐，就跟老人那晃悠悠的脚步差不多的困难，李然的头靠在爱德华的颈边，微弱的呼吸声让爱德华心惊，他想起来自己曾经养过一只小猫，快要死的时候，就跟现在的李然差不多，一直强撑着的爱德华咬紧嘴唇，不让自己哭出来，从眼眶中涌出的泪水也拼命的眨掉，他才不是累赘，他不要李然跟他养的那只猫咪一样死掉……他不要……

　　被月光照着的大地因着风的吹拂，树的影子在摇晃，空地上这一对奇怪的组合，慢慢的在深林中消失了身影。



第九章 醒来

　　今天对于爱德华来说，他想，他会记得一辈子。

　　爱德华背着受伤的李然走的摇摇晃晃，老人对此不闻不问，只是在前面带着路，一地的雪被月光照着，就算是在树林里，也不显得太黑，现在的爱德华，内心中满满的都是自责，也许就像是李然在让他上树时说的那样，每次他到后山来的时候都遇不到狼，这次遇到了他却遇到狼了。如果他没有任性的跑到后山，就不会遇到李然，在后山的李然也就不会遇到狼了吧？

　　小孩子的内心总是非常的单纯，很少会拐弯，直肠子的让人无奈。

　　爱德华沉默而又倔强的跟在老人的身后，一步一步的踩在积雪上往前走，他们走的这条路想来是被老人清理过了，积雪只有薄薄的一层，不会出现小包子陷下去都看不到顶的情况。

　　在路的尽头处，是一个用木头盖出来的简陋的房屋，从外头看来就是两间小房子连在一起的。房子的外面一圈用削出来的木板围着不大的一块，细小的断断续续的小鸡和小鸭的声音飘在空气中。

　　老人推开歪着的小木门，背着柴火往里走，窝成一堆，缩在一起的小鸭子们被吱呀的开门声惊醒，嘎嘎的叫着往围栏的另一边跑，在自己的小屋里缩成一团，老人摇摇头，“这门可真讨厌，可惜我老人家没什么力气去修它，小鸭子们都被吵醒了不是？”老人小声的咕哝着，在这冬天的雪夜里，异常突允。

　　小鸭子们的声音又重新沉寂了下去，乖乖的睡觉去了。老人把房子的门打开，油灯点上，跟着老人一起进屋的爱德华终于放松了下来，直接倒在了地上，背上昏迷的李然还压在他的身上。

　　“小娃娃累了吧。”老人走到屋子的另一边，把身上的柴火放倒，又走过来把倒在地上，费力想要爬起来的爱德华身上的李然一只手没了起来，“看这血流的，要赶快止血才是……”老人看了眼正从地上爬起来的爱德华的背，那上面全部都被李然身上留下来的血给浸透了，爱德华的脸上，在昏黄的烛火下，看起来又红又青的。

　　老人把李然放到了一边的木床上，手杖放到了一边，开始在屋子里的一个小柜子里翻翻找找，顺便跟爱德华说话，“小家伙叫什么名字啊？”

　　“小家伙今年几岁啦~”

　　“小家伙的父母可给你许了亲事啊？”

　　“小家伙……”老人问了很多，可惜爱德华听不懂老人说的是什么，他看着老人翻箱倒柜，找出一些草药，有的他能够认识，他在那些农妇那里看到过，老师们也在他的好奇心下回答过，有的他又不认识，就连翻过的那些奇怪的书上也没有看到过，爱德华间或也会向老人没出问题：“这个是什么？”

　　“这个又是什么？”

　　“李的身体怎么样？会不会死掉？”

　　“李的血不流了……李怎么了？”小包子惊慌失措。

　　爱德华问到后来见李然浑身上下都被老人用布包了起来，并且呼吸平稳后才放下心来，当然，老人跟他一样，也没有听懂他说的话，于是两人就这样驴头不对马嘴的说着，直到将李然完全的处理好，老人才伸了个懒腰，“哎呀~我老人家可是好久没有这么动过了，小娃娃就是折腾人，要是我家的娃子还在的话，现在都成亲过了吧，小孙子也能读书识字了……哎…………”老人略弓着身子转身走了，那一声的叹息让爱德华愣了下，但是爱德华立刻就转了身子扑到了李然的床边，就那样趴着，盯着李然，生怕自己一眨眼，李然就停下了呼吸似的。

　　一件衣服兜头盖在爱德华的头上，是一件缝的很奇怪的衣服，爱德华没见过的样式，颜色很鲜亮，款式跟老人身上的衣服有点像，爱德华转头，就看到刚才走了的老人又站在了他的身后，老人指了指爱德华身上的衣服，又指了指扔给爱德华的衣服，“小家伙去换件衣服吧，那是我给我家娃子做的小袄，放在身边好多年了，你穿着吧，看你身上的衣服都成个什么样了，没了老伴到处跑，结果自己学会了做小袄……”老人碎碎念，他的眼睛从爱德华的身上移开，也许他只是一个人生活的太寂寞养成了自己对自己说话的习惯，走到李然的床边，搬了个木椅子就坐了下去。

　　爱德华看看老人，又看看躺在床上的李然，再看看身上的衣服，借着灯火的光，他才发现，身上的衣服变成了个什么样子，破破烂烂的，又是洞又是条的，背后的血迹是李然身上的，胸前的那一片血……爱德华抹了把嘴角和下巴，摊开手，上面果然有不少的血，老人没有看爱德华，直接指了指房中间的大桌子上放的那个盆子，爱德华默默的跑了过去。

　　他不想等李然醒来的时候发现他的身上有血，即使发现了，也不希望李然知道，他的身上除了有李然的血之外，还有狼的血……李然把他顶上树，自己继续朝前跑，被留在树上的爱德华在那些狼追着李然跑后没多久就想明白了，李然是为了引走那些狼……所以他不想让李然知道，在那些狼跟着李然跑掉后没多久，就有一只狼回到了树下，就在树下守着他……

　　爱德华咬死了那只狼，在从树上跑下去想要找李然的时候，不知道从哪里来的力气，跟那只狼纠缠在了一起，疯狂的想要杀了那只狼，当他回过神来的时候，他的喉咙里，全部都是狼的血腥味…………

　　“这个黄毛的小娃子命可真大……要是今天没有遇到我老人家的话，估计就被牛头马面带走啦……就跟我家的娃子一样……不过现在的蛮夷人家的娃子都比我家的娃子命好啊，要是我当年早点带着娃子走了的话就好了……我家娃子肯定长的很俊……”

　　爱德华换好了衣服，那一排排的扣子让他费了些时候，料子不是很好，穿在身上感觉也有点紧，衣袖有点短，爱德华拉了拉袖子，又蹬蹬蹬的跑到了李然躺着的木床边趴着了，老人也就坐在一边低声的咕哝着。

　　李然的身子底本就比平常的孩子们弱了些，这一次的“与狼共舞”让李然在夜里就没有睡好过，一会儿身上发热，烫的人受不了，一会儿感觉全身冰冷，像是从冰原上面滚过去，脑子又胀又疼，大象的狂奔算什么，那是一群草泥马啊草泥马，河蟹的大草原上的草泥马……

　　挣扎着醒来的李然，感觉自己从自己的鼻腔开始到肺部全都是干燥的像是火在烧，只是呼吸都是火辣辣的疼，嘴巴也是干燥的感觉不到一点湿润。水啊……李然迷糊的睁开眼睛，头晕的让他看不清眼前的任何东西，全部都像是那一副世界名画《呐喊》上的那个尖叫的人形……扭曲的让李然觉得自己处在异时空，身边全是跳森巴的异形……

　　费力的移动自己的腿，牵扯全身的疼痛让李然这个枯瘦的身体在瞬间就缩成了一个小虾米，可是不动还好，动了之后更痛了，关节之间弯曲起来有点困难，不大的床根本没法子让李然滚来滚去，所以，很自然的，李然从床上滚了下去……

　　“唔……”这是一声闷哼。

　　“嗷嗷……”这是惨痛的叫声。

　　“李，早晨好……你感觉怎么样？”盯了李然一个晚上，脸上挂着两个黑眼圈的爱德华包子，呈五体投地之姿被李然压在身、下，勉强扭头问候李然。

　　“啊啊……痛……唔……好痛…………”只是说个话牵扯到脸上的肌肉，李然也感觉那个痛啊……抿了下嘴唇，嘴巴里还是干干的，唇瓣的开合都感觉干的很奇怪，喉咙跟鼻腔和肺一样的又热又疼，“给我水……”李然喊出内心中目前来看最迫切的渴望，不过由于太痛，李然的声音□涸的喉咙挤的宛若蜂鸣。

　　爱德华眨眨黑眼圈浓重的眼睛，“你说什么？”看李然这么有活力的样子，爱德华放心了，虽然从外表来看，李然的伤势看起来也确实很重，不过看到李然这么有活力的样子，也跟死神没什么关系了，爱德华包子带着浓重的黑眼圈露出傻笑，本来应该很可爱的一张包子笑脸，在黑眼圈的衬托下诡异异常。

　　“水啊……”李然终于喊出来了，字正腔圆，气势威猛。

　　爱德华一震，手脚麻利的从李然的身子下面爬了出来，扑向桌子上放着的小茶壶，整个茶壶都给李然拎了过来，李然忍受着全身的疼痛，抱着茶壶仰头就喝，不过喝的太急，茶壶的盖子上也跑出水来，扑了李然一脸，李然咳着把茶壶放了下来，爱德华忙着跑来跑去的找了一个干的像是洗脸布的东西，给李然拿了过来。

　　“擦擦擦擦……”爱德华在李然的两边跑来跑去……

　　李然继续咳……

　　“擦擦擦擦……”爱德华继续跑来跑去……

　　李然的咳嗽震的全身又一起疼了起来……

　　“擦擦擦擦……”爱德华泪眼汪汪继续跑……

　　李然终于接过了爱德华手中的布，往身上擦去。其实那些疼痛稍微习惯下，注意下，就感觉没有那么痛了。

　　终于松了口气的李然，放下手中的布，就看到爱德华包子泪汪汪的看着他。

　　嗯……挺像是过年的时候那个年画上的中国娃娃的，如果眼睛跟头发一样都是棕黑色的话，就更像了……李然咧嘴对着面前的爱德华笑了下，爱德华包子终于哭了出来……哇的一声就往李然的身上扑了过去……



第十章 出屋

　　悲剧的发生，在很多的时候都是令人措手不及，被哇哇哭着的爱德华扑倒在地，疼得只能吸气的李然如此想，他身上的伤口没有裂开吧？

　　“我们这是在哪里？”被爱德华像是大爷一样伺候着的李然，在喝够了水后，觉得没有那么难受了，顶着重伤病患的头衔，坐在木床的边上，身上包着的布条上染了不少的血，都是爱德华刚才扑到他身上压出来的，虽然爱德华的举动，让李然疼得说不出话来，但是心里却没有生气的感觉，被人在意着的感觉，从他到了这个世界开始，还是第一次尝试到，心里暖暖的，又怎么会生气。

　　爱德华规矩的站在李然两步之外，望向李然的眼中满满都是愧疚，“有一个老爷爷救了你，这里是老爷爷的家里，不过这个老爷爷说的话我听不懂，是我从来都没有听过的语言……”爱德华皱了下小眉头，对于自己竟然听不出来老人说的是什么语言这件事情很是不满。

　　李然环视了自己所在的这间屋子一圈，全部都是用木头制成的墙壁，木头被削的非常平整，屋子里的家具和各种用具也都是木头做出来的，越是看这间屋子，李然面上的表情越是激动，那些挂在墙上的东西，家具的款式和摆放，特别是被他放到了一边的茶壶……在李然还小的时候，他们家不属于富裕的人家，爷爷奶奶还有爸爸妈妈都是住在一起的，住的屋子也是老房子，就一间大堂屋和两间小卧室、一个厨房、一个堆粮食的地方。猪和鹅都是养在小院子里的，每天的任务都是重复的喂猪、放鹅，那个时候住的地方虽然跟这间屋子不一样，可是摆设却都差不多，虽然略有不同……

　　李然惊喜的从木板床上蹦到地上，刚才光顾着喝水和疼了，都没有好好的看这间屋子，李然开始在屋子里走来走去，面上满满的都是喜悦。

　　“对对……这个是财神，虽然没有上颜色，但是我不会看错的，以前我爷爷也刻过给我看的……还有这个，葫芦！这个画！！这幅画是水墨画！我绝对没有看错……全世界的油画我都能认错，就中国的水墨画我是不会认错的……还有这个……这个……”李然激动的顺着这间不算大的屋子走来走去，有些惊慌的爱德华不知道该如何是好，只能无措的站在一边。

　　快速走动的李然突然止住了声音，人也停下了走动，眼睛盯着一处动也不动，那是放在木板床一边的小柜子上的一个木牌子，雕刻的很精细，但是从木牌子上那些圆润又有些老旧的光泽上来看，这个木牌子已经有了很长一段时间历史了，但还是被人细心的珍藏着……

　　那是灵位……李然只是从这个木牌的背面就能认出来这是什么……

　　“带我去找那个老爷爷吧。”李然笑着转头，看着无措的爱德华，就像是什么都没发生一样的走到爱德华的身边，揉揉爱德华的头，爱德华跟李然差不多高，李然看的有些心里不平衡，但这也是客观因素决定的，人力不可更改，就算他想喝牛奶来长个子，也要有这条件不是？
　　
　　“李……那个……你刚才……”爱德华的眼睛在屋子里转来转去，李然把身子往爱德华的身上一歪，“刚才是我刚醒过来有些太激动了，先带我去看看我的救命恩人吧……”

　　爱德华迟疑的点头，就扶着李然往屋外走了去。

　　屋子的外面天已经亮透，冬日的时候总是昼短夜长，看这天亮的，李然伸手把刺眼的阳光遮住，一地的白雪反射着照到地上的阳光，让李然严重怀疑，会不会被这白光弄的白内障，就算是在孤儿院里的时候也是呆在屋子里的时间居多，“爱德华，下次走到都是雪的地里，不要总是看着雪知道吗？眼睛看时间长了会受伤的。”李然扭头开始教育爱德华，教育要从娃娃抓起，李然对这句话深以为然。

　　爱德华认真的点头，“嗯，不往雪上看。”

　　嘎嘎叫着的肥鸭子一歪一歪的踩着李然和爱德华的脚面走过去，顺便还叨了两下，李然回神看着屋外，用木头围成的围栏里，满地的鸭子走来走去，还有母鸡在一边刨着雪，浑身的毛都是蓬松着的，看着就觉得好可爱……李然多瞄了刨地的母鸡几眼，那些走来走去的鸭子毫不畏生的站在他的不远处偏着头看着他。

　　把屋外看了一圈后，李然又想到了刚才说的白内障，一想到白内障，李然低头看了看身上包着的这些布……他被狼咬了，这毋庸置疑……狼是犬科……他会不会得狂犬病啊？？？他记得狼就是可能携带狂犬病病毒的野生动物之一来着……他应该不会那么惨……吧……

　　“李？你又开始疼了吗？看你的脸色好苍白……”爱德华想让李然回去继续躺着。

　　“不，没事，”李然摇摇头，“带我去找老爷爷吧。”

　　“……嗯，你要是疼的话就告诉我吧，我背着你。”爱德华说的很严肃，李然惊奇的看了爱德华一眼，“你背我？你能背得动吗？别看我瘦，我也算是比你大两岁的。”

　　“当然能背动啦。”爱德华的小胸膛一挺，“昨天晚上就是我把你背到这里来的。”爱德华的小脸上满是骄傲，闪亮亮的眼睛写满了来夸奖我吧，快点来夸奖我吧的字眼。

　　李然挑眉，“看来小爱德华已经是一个男子汉了？很厉害嘛~”爱德华的嘴笑的快咧到耳根了，李然一转话锋，“我倒是一时间没有想起来，我记得昨天晚上好像是叫你跑出森林或者是等你家里的人来树林里找你的吧？怎么把我背到这里来了？”李然笑的很纯良，爱德华的笑容僵住，两只眼睛一会转到左，一会转到右，就是不看李然，小声的说，“我很担心你……我也不是累赘……”

　　“……”李然想到自己对爱德华说的话，心里有些小小的内疚，扯了扯爱德华的袖子，“你穿这件衣服很好看，是老爷爷给你的？”

　　“嗯，就是有点小。”

　　李然看了看，袖子和裤子果然有点短，爱德华的脚上还穿着自己的靴子，昨天晚上的时候没有看见，这靴子配着睡衣就没感觉到怪来，可是今天看到了这黑皮靴子配着马褂，李然不知道是该笑呢还是该笑呢还是该笑呢……

　　“你笑什么？”爱德华一瞪眼睛，他觉得李然是在嘲笑他，可是他不知道李然到底在笑什么。

　　“哦……没什么，就是……”李然望望天，“就是今天天气不错，我的心情挺好的。”

　　爱德华用审视的目光把李然看了遍，从头到脚，最后才点了头，扶着李然，“你注意点，我们走吧。”真是贴心的好孩子，李然大叔感动又慈爱的看了爱德华一眼，心里止不住的好笑，他跟爱德华两个从见面开始到现在，算算时间也不算长，但是怎么看怎么都好笑，难道随着年龄的缩小，他的心智也跟着缩小了吗？还是爱德华在某些时候太有气势了的缘故？真是一片的混乱啊~

　　老人所在的地方不远，爱德华扶着李然绕着门前不是很明显的小路往前走，要是在春天的时候，茂盛的杂草可能根本看不出路来，冬天的好处之一就是脚踩在雪上就会有脚印，爱德华和李然顺着脚印一直走，在走了一段时间后，从树的缝隙间，远远的就看到了一个穿着深色衣服的身影站在雪白的雪地上来回的移动，非常的显眼，动作不快，慢悠悠的，却也没有爱德华昨天晚上见到时的那种孱弱感。

　　爱德华和李然来到了老人所在的空地边，这一大片的空地上全是积雪，厚厚的一层，老人就在这些积雪上面腾挪，移动的脚在积雪上划出行动的曲线来，看起来有着一定的规律。

　　“他在做什么？”爱德华小声的问李然，两人来到这里后，按说老人应该看到了才对，可是却对他们两人不闻不问，就跟没有看到他们两个一样，继续自己的动作。

　　“嘘……他在练功夫……”李然小声的在爱德华耳边说。

　　“功夫？”爱德华没有听过这个单词，完全的陌生，他不知道这是个什么东西……两条小眉毛再次皱到了一起，看来他回去以后光是要锻炼自己的身体还不行，还要多学点东西，他和李然相差的年岁不多，可是李然说的一些话，他却听不懂……

　　“安静的看着就好，不要去打断他。”李然说完后，就拉着爱德华走到了一边高点的地方，坐了下去，那里没什么雪，看起来还不错。

　　爱德华完全不明白老人在做什么，慢悠悠的动作看的爱德华非常莫名，毫无攻击性，也没有舞蹈的那种纯然的美感和表现力，但是李然既然说了安静看着，他也就安静的看着了。老人的一套拳打的不快不慢，也到了尾声，没让爱德华和李然等多久，一会就运完了收势，站定好，脸上非常安宁。

　　“小黄毛醒了啊，身体就是好啊，要是我老头子跟你受了一样的伤，现在估计还躺在床上呢。”老人眯着眼睛，对着爱德华和李然点了头，两只手背到身后，就往回走了去，李然和爱德华对视一眼，也跟了上去。

　　“谢谢你。”李然这三个字是用中文说的，以为永远不会忘记的语言，现在开口，听着却非常别扭，穿越后七年的生活，全都是用英语交流的，本来勉强听写的英语到现在的流利，而曾经语文能考一百，发言标准的普通话，现在却变得这么陌生……李然眨了下眼睛，召回自己的思绪，抬头就看到定住不走了的老人。

　　“你会说汉人的话？听着挺像是北京那边儿的……”老人微眯着的眼睛，略微睁开了点看着身后的李然，李然在与老人的视线交接下汗如雨下……



第十一章 回去

　　对于老人说的话，李然不知道该如何接下去，随便编一个谎话吗？这里许多的人对于他的身世好像比他自己还要了解，他自己也就是知道自己的母亲是个“下、贱”的妓、女，父亲不知道是哪一个而已，这些还都是那些大人重复的告诉他的……谁能指望，可以分得清□的肚子里怀的孩子的父亲是哪一个呢？

　　李然的脑子飞速的运转，难道把事实的真相说给一个“老乡”知道吗？别搞笑了，这算是他们第一次的正式见面吧？之前他昏迷的时候不算，连这个老人是个什么样的人都不知道呢，看着像是武侠小说里高人的样子，但越是高人，做出来的事情就越是不靠谱啊……

　　老人的眼睛是含着笑意的，可是李然在与老人的对视中，只感觉压力很大，看着僵着的李然，爱德华虽然还小，对发生了什么事情不能做出正确的判断，但是他的直觉告诉自己，老人给了李然很大的压力，小眼睛一瞪，爱德华叉着腰往李然的身前一站，对着老人怒目而视，那瞬间化身斗鸡的小模样可别没多可爱了，老人把视线从李然的身上移开，看着爱德华，脸上的皱纹随着嘴角的弯曲变得更明显了。

　　“啊……小黄毛的伤还没有好，不过看你也不是很严重的样子嘛……先跟我回去吧，把你收拾收拾，然后给我回去吧。”老人自然的转身往前走，李然就像是刚从水里捞出来一样的浑身是汗，这个老人不论他到底是不是武侠上的高人，起码他给人的压力是确确实实的，怎么说都是老人精了这……

　　李然擦了下额头上的汗，感动的拍了拍爱德华的肩膀，这个小肩膀可比他的厚实多了，你说，爱德华给他这么对的感动他该怎么办啊？大叔他可是个纯天然不污染的GAY啊，摧残国家的小幼苗可真不是一个好的想法……要克制……

　　“看你的小斗鸡模样，没事的，快走吧。”李然给爱德华顺顺毛，炸毛的小狗狗还是很可爱啊。

　　爱德华鼓着一张包子脸瞪了李然一眼，把李然的手从头上给甩了下去，“你在做什么？”爱德华也没有要李然的回答，他发现李然有一个很不好的习惯，就是喜欢捏人脸和摸人的头，这是他还好，要是别的孩子也许早就跟李然打起来了，也还好是在这个没有什么人的地方，要是让别人看到他这么一个未来的爵位继承者被人这么摸这么捏的话，会被笑话的。

　　李然耸耸肩跟着爱德华往外走，估计爱德华家里的人找他都找疯了吧……

　　老人活了八十多年了，快有一个世纪的年纪了，对于许多的事情都看的很开，也有许多的事情早已经不在意，关于李然会汉人家的话这件事他也没有多问，该知道的时候就会知道，没什么……

　　“老爷爷，你叫什么名字啊？”李然在老人的面前装作一副乖孩子的样子眨眼睛，李然的眼睛很漂亮，水汪汪亮晶晶的，放在那张不怎么好看的脸上和瘦弱的身体上，只让人觉得可爱怜惜，李然很懂得在需要的时候运用自己的优势，许多到孤儿院里的贵族夫人们都喜欢他这套，可惜老人对此却视而不见，做着自己的事。

　　就跟老人说的一样，带着爱德华和李然回到了屋子里以后，老人就把李然身上的布给换了一次，叮嘱道：“你身上的伤口还在结痂，要注意点，别给弄裂开了，就算疼不死你，血流多了也能让你死……”老人没有任何心理负担的“恐吓”，李然自动在脑海中把那些话转换成关心，开开心心的点头应下，老人没有继续问他语言是从哪里学的这件事情很好，李然也就没有任何掩饰的，跟老人顺利的交谈了，虽然说话的时候有点怪，可是听着老人说什么还是完全没有问题的。

　　“还有你这个小家伙，快点回家去睡觉吧，小孩子，正是贪睡的时候，想当年我家的那个娃子啊，老子要他跟我一起出门赶集去，都要在床上赖够本了才行……”老人的脸上带着笑，爱德华不明所以的望向李然，觉得李然能听懂老人的话真厉害，不过回去后他也能学会的。

　　“老爷爷叫你回家后好好睡一觉。”李然给爱德华和老人当起翻译，爱德华点头，“谢谢你的关心。”爱德华的下巴微扬着，对老人说话的时候有着贵族特有的疏离感，老人也只当没有看见，直接对李然说，“小家伙的那件衣服我昨晚给他洗了，也用炭火烘干了，你给他换下吧，他身上那件衣服可不能带走，只是暂时借给他穿的。”

　　李然点头，拉着爱德华到了一边，让爱德华把衣服换了。

　　一切按照老人说的做完之后，老人转个身就把两人丢出了屋，只见两个小包子，在半空中划出完美的抛物线，以坐姿落到了房边的一处雪堆上，除了屁、股稍感疼痛外，一切安好，如果忽略李然那张瞬间扭曲的脸的话。

　　“老爷爷还真的是说到做到啊……”李然扭曲着一张脸，从牙缝中挤出这句话，爱德华则还是一脸的茫然……

　　“我说……爱德华，你知道出这片林子的路怎么走吗？”

　　爱德华诚实的摇头，“不知道，昨天晚上迷路了。”

　　李然笑，“那怎么没有问老爷爷呢？”

　　“老爷爷已经帮我们很多了，不能继续麻烦老爷爷了，只要我们朝着一个地方走，总能够从这片林子里走出去的。”爱德华强调似的点头，李然也点头，爱德华真是个实在的好孩子，一个五岁的孩子能想到这个真的很不错了。可如果他一个大叔也只能想到这些的话，就可以回炉重造了。

　　李然从雪地上爬起来，爱德华早已经站好了整理衣冠，李然朝着木屋大喊，“老爷爷你叫什么名字啊~”

　　“嘎嘎嘎嘎……”回应李然的一群鸭子长开翅膀，耀武扬威……

　　“老爷爷~~~”李然继续喊。

　　“哦哦哦哦哦哦哦~~~~”一只公鸡带着母鸡们路过……

　　“老爷爷，你就回我一声吧，我们不知道出林子的路怎么走啊~~~~~”李然喊的撕心裂肺……伤口好痛……

　　木屋的门吱呀打开，老人从门内出来，摇着头像是无奈，“现在的孩子啊……跟长辈说话都成这个样子了……真是人心不古啊人心不古……”

　　李然的脸红了下，他一个二十一世纪的三好大叔，在这个没什么时代感的树林里看到穿着马褂的大爷，还真的时空错乱的厉害，早就忘了，这是十九世纪中期来着，这大爷九成九的可能性是不会跟他一样莫名穿越的……

　　“呵呵……”李然傻笑，“老爷爷，您看我们两个小辈该如何称呼您啊？”李然态度很恭敬，老人还算满意的点头，“不都跟你说过小心点的吗？看你才出屋就把自己给弄疼了不是？走吧走吧……我老人家带你们往外走……两个小娃娃怎么就跑到林子里来了呢？还被狼追的到处跑，不过你们都是好孩子……是好孩子啊……”老人往前走，这么小的年纪就知道什么是义，这很好……

　　爱德华和李然屁颠屁颠的跟上了老人。

　　老人想说话的时候，一个人总能说的很多，不说话的时候却也非常安静。三个人走在林中的雪地上，没有人开口说话，绕来绕去的，李然费力的记着路线，托这副新身体的福，小孩子的记忆力比大人可好太多了，要是他上辈子到这里来，走了这么多的路，估计早就被绕的分不清东南西北了。

　　待老人带着李然走了两个多小时候，老人停下了脚步，“不知道你们是怎么跑的，能跑到森林的腹地去了……呵呵……”老人笑笑，把他一直拄在手里的拐杖提起来，指了指西边，“你们两个小家伙，朝着这个方向，一直往前走，不远处就能看到路了，顺着路走就能出去了。”

　　爱德华看看老人，又看看李然，他是以李然为主的来着，李然拉着爱德华往前磨磨唧唧的走了两步，又回头道：“老人家，你还没有告诉我们应该怎么称呼你呢。”

　　“你们从这里出去以后，我们也许就再也见不到面了，为什么要知道如何称呼我呢，就像是我没有问你们的名字一样，你们也勿需问我的。”

　　“不一样嘛~”李然开始耍赖，“我们还是小孩子，才不要去知道那些高深的道理，我就是想知道怎么称呼你而已，也许过两天我就会带着礼物去看你啦~虽然礼物可能不怎么样，呵呵……”

　　也许是李然的话触动了老人，老人认真的盯着李然看了会，点头，“好吧，你们就叫我树爷爷吧……不过可要记得，不要告诉任何的人我在这里，不要把任何的人引到这里来，不然你们就再也找不到我啦……这样的承诺我只给你们一次哦，那个听不懂我说的话的小家伙，就拜托你跟他说了……回去吧，好孩子不应该让大人担心的……至于你们的名字，要是还有下次见面的话，再告诉我吧。”

　　李然看着淡笑着的老人，想说什么，又止住了口，点了点头，就拉着爱德华往老人指出的方向走了去。

　　嘛……希望他们两个有好运吧…………



第十二章 分开【捉虫】

　　李然和爱德华顺着老人所指出来的路线走着，没过太多的时候就能够隐约听到人的声音了，高声的呼叫着爱德华的名字……

　　李然拉着爱德华从一棵大点的树后，偷偷的望着那些聚在一起朝着四面八方喊的人，更多的则是分散开了在树林中搜索。

　　“这些人你能够认出来吗？”李然趴在爱德华的后背，下巴搭在爱德华的肩膀上，小声的问，声音里透着一种略微的失落，虽然从树林中出来了，却没有想象中的解放与高兴，看到这些找着爱德华的人，李然倒是更想要到回到面对狼群的追捕那个时候……有些不爽的大叔撇了下嘴角，爱德华也偷偷摸摸的跟李然一样伸头伸闹。

　　“嗯，那些人有不少看着都挺眼熟的，是镇子上的村民还有费尔格雷斯家族里的佣人们……”爱德华没有回头，小声的应着李然的话。

　　“呐……爱德华，以后不要再一个人跑到树林里来了……这一次我们能从狼群的口中逃下来还要多亏了树爷爷出手相救……”说到树爷爷，李然的脑门上滑下三道黑线，怎么想这个称呼都像是老人在敷衍他们两个娃子的，“咳，要是再有下一次的话，可能就没有这么好运了，所以回去以后，做事情要记得三思而后行。”大叔很担忧，却也只是说了几句而已，就不再说了，有些舍不得的摸了摸爱德华的头发，以后搞不好再也没有这个机会了……也不知道他们两个还有没有再见的可能性……

　　“嗯，我都知道的……李，你就是在镇子上的那间孤儿院里的吗？不会突然就不见了吧？”

　　“当然，我在那里已经七年了，不会突然不见的。”

　　“那好，要是有机会的话，记得来看我哦~你会写字吗？”爱德华记得平民们很少有可以学习的机会，李这么厉害，应该跟普通的平民们不一样吧……

　　“会……”大叔不想说自己这七年里一个人偷偷的自学，想要脱离文盲的行列有多么的辛苦，也不想说因为时代的差异，他的书面语法有多么的混乱……

　　“那就太好了。”爱德华的小脸立刻就亮了起来，“我们通信吧。”

　　李然挑眉，孤儿院的基尼夫人非常精打细算，对于纸张的控制也是严格到了一定的程度，看爱德华这么高兴的样子，就不要扫兴了吧……

　　“好不好？”爱德华亮晶晶的眼睛有些紧张，他还是第一次对另一个人没出这样的事情呢。

　　“当然好。”李然捏了下爱德华的脸，“快点过去吧，他们找你估计都找很长的时间了，总是让他人担心可不是一个好习惯。”李然笑的很轻松的样子，爱德华有些担心的看了眼李然全身包裹着的伤口，“你也要好好照顾自己哦~要是有机会的话，我也会去看你的，到时候身上的伤可都要好了哦~”

　　“好的，我知道了。”李然像是不在意的甩甩手，爱德华抿了下嘴，从树后现身，往前跑了去，正在寻找爱德华的众人，看着一个面目干净漂亮，却像是乞儿似的小孩从林中跑了出来，站在他们的面前，大家静了会，在看清楚跑出来的小孩的脸后，当场就有人尖叫着昏了过去，周围的一群人手忙脚乱的上前接人，躲在树后的李然看着跟表演似的昏倒笑了，电视上的那些夸张的东西也不完全是编造的嘛，还真的有人晕倒能这么夸张的。

　　“我的好少爷，可终于找到你了，你怎么成了这么个样子？”一个像是老管家样子的人走到爱德华的身边，躬身一鞠，手上带着白色的手套，往旁边一挥，请爱德华往树林外面走。

　　面对这些人时的爱德华是沉默而又少于动用表情的，就像是那些“高贵的贵族们”一般高傲和冷漠的神态，到底是什么样的环境才可以这样抹杀一个孩子的童真，让一个才五岁的孩子就学会了，面对不同的人的时候，脸上要表现出一种什么样的神情？

　　看着爱德华整个变脸过程的李然心里感到有些堵，而那些之前在看到穿着一身“破布”的爱德华表现震惊的人们，在看到爱德华的神态和举止后，却都变得心悦诚服起来，他们的每一张脸上在李然看来，都写着本应如此四个大字。

　　爱德华往前走了两步，微侧着头用眼角瞥向刚才他和李然藏身的那个方向，什么都没有看到，李然能照顾好自己的吧？爱德华想，下次见到李然的话，一定要给李然带点东西才行，李然的身体真的太瘦了……

　　大量涌进树林中的人群让树林里变得嘈杂，又在爱德华出现后大声的议论变成了小声的“交流”，最后在爱德华带头离开树林后，那些跑出去找爱德华的人们一同聚集起来也朝着树林的外面走了去，树林中恢复了往日的平静。

　　“好安静啊……”李然从树后绕出来，脸贴在刚才藏身的那棵树的树干上，眼睛还望着爱德华他们这群人消失的方向，就在之前，他还跟爱德华走在一起，说着一些不着边际的话来着，可是一转眼，那些快乐的时光就消失了，简直像是一场梦，回想之前，就算是被狼群的追逐，都像是被蒙上了一层类似于快乐的色彩，非常的不真实。

　　“不想了……也不知道还有没有机会再见面呢，搞不好人家回家去了后，就把你这个瘦小丑陋的家伙给忘了也不一定，你在这里苦恼怀念个什么劲啊~~~”李然用力的摇着自己的头，想把刚才从心里冒出来的那种荒凉和怀念的感觉摇掉，可惜扯到了身上的伤口，可怜的李然仰起头，两只眼睛盯着天空，咬着嘴唇，不让自己因为疼痛呼出声来，老子天不怕地不怕，怎么会被个痛给难住了，眼中不停的有因为疼痛而涌出来的泪水，天知道，李然从上辈子开始，第一怕的是自己的妈妈哭，第二怕的就是疼了……

　　“没事没事……要是让老妈知道我因为不注意扯到了伤口掉眼泪了的话，天知道她要笑成什么样了……”说完，李然暴躁的吐槽，“TMD，她要是知道了，肯定是哭给我看，一边笑一边哭的给我看…………”李然挪着步子往孤儿院的方向走，到这个地方，他还是能知道孤儿院的方向的，希望基尼夫人没有发现他消失了，不然就有他的好果子吃了。

　　李然的美好愿望没有达成……

　　当李然从孤儿院的后门钻进去，跑进孤儿院那个看起来阴森老旧，被积雪覆盖的只能想到鬼堡两个字的建筑里转了三四个圈后，就跟基尼夫人正好撞了个满怀。

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！”基尼夫人销、魂尖锐的叫声让李然很有想要灭口的冲动，但他没有这么做，只是把自己的嘴巴张开，听说这样脑袋里的压力就能平衡了，不会被这种高频率的叫声给整出脑震荡来什么的……他也想捂耳朵，但是基于捂耳朵可能给基尼夫人加重自己处罚的可能性来看，李然还是放弃了。

　　“你这个肮脏的，不能让人省心的小鬼，今天从早上开始一直都没有看到你，你跑到哪里野去了？”李然以怜悯的眼神看了眼基尼夫人的喉咙，真是辛苦了这个喉咙要长在这样一个高倍用嗓的人的身上，李然的心里小小的向那个嗓子致敬了一下。

　　“你这个老鼠，不回答我的问题，还在用什么眼神看我！！！我一定不会饶了你的~跟我走！！”震荡的声音让李然觉得自己的耳朵好像在耳鸣……

　　看来基尼夫人真的是被他给气坏了，同时再一次的证实了基尼夫人到底有多么的讨厌他们这群克死自己父母的家伙……也许从昨天晚上到现在为止，他犯下的最大的错误就是和基尼夫人撞到了一起，他明知道基尼夫人有多么的不想和他接触的……如果他从昨天晚上开始消失，再也不回来，估计基尼夫人的心情会高度的保持愉悦。

　　走在基尼夫人身后的李然悄悄的吐了下舌头，这个时间孤儿院的孩子们应该都是在午睡，基尼夫人对于孤儿院的管理，让李然多次怀疑基尼夫人是军人的崇拜者，所以想要体验一下当长官，对于权力完全掌控的感觉。

　　惯于发散思维的李然眼睛盯着基尼夫人的后背，基尼夫人对于黑色和白色总是偏爱，挽起来的棕色长发，梳得一丝不苟，黑色的长裙紧束腰身，整个人猛地一看像是修女一般，自认为自己属于上流社会的一员，听喜欢八卦的几个管理者说，基尼夫人的丈夫是被基尼夫人给踢了的，可真是果断的女人，知道自己想要什么并且朝着这个目标努力的人，总是幸福的……在不考虑这个人到底想要什么的前没下……

　　走在前面的基尼夫人快速交替的两只脚突然停住，李然也跟着猛的来了个急刹车，基尼夫人迅速的转身，以苛刻的堪比X光射线的目光把李然扫视了一边，已经没有刚才那么生气的基尼夫人，说话的声音也就没有刚才那么尖锐了，“刚才忽略了，现在我才突然想起来，李……告诉我，你身上穿的是什么奇装异服？孤儿院里也不是不能接受你的服饰引领潮流，假使你有高贵的贵族大人们的身份的话……那么，现在请你告诉我……”基尼夫人声锐色厉，“你这个该死的杂种，告诉我你身上是怎么回事？看你是怎么败坏福利院的形象的？！要是让别的人看见我该怎么解释？你这个小杂种！！！”最后一句，基尼夫人的声音听着特别尖锐而又凄厉……

　　看来，他这次真的惨了……李然想…………



第十三章 处罚

　　现在的天色还不算晚，塔顶上的小黑屋在白天的时候很少用到，基尼夫人将李然带到了厨房。给孤儿院的孩子们做饭的是一个长的非常胖的女人，她叫劳拉，每次看到这个年龄看起来也就只有三四十岁的女人的时候，李然都忍不住的将视线放到女人的身上，在心里第一百零一遍表示惊叹，如果现在就有吉尼斯纪录的话，这个女人一定能够在胖这个方面进入候选的行列的……嗯，她的胖快要或者已经超过日本的相扑选手了，那堆积在一起的肉，只让李然在脑海中想到臃肿的油腻腻的，没有做好的蛋糕。

　　“劳拉~~”基尼夫人走到正在打盹的劳拉的身边，一把把坐在椅子上的劳拉推到了地上坐着，迷迷糊糊的劳拉一震，艰难的歪着从地上爬起来，她的两条肥的像是萝卜一样的腿，局促的并在一起，神色有些慌张，一般情况下，在这个时候，是不会有人到厨房这个地方来的，所以劳拉经常偷懒，可今天却被基尼夫人发现了，如果她失去了这一份其实并不怎么样的工作，不知道还能如何养活自己。

　　“基尼夫人……不知道你到厨房来有什么吩咐？你知道，厨房是个寒酸又肮脏的地方，不适合您这样高贵的夫人到这里来的。”劳拉在慌张之后，低着头说出这些话来，基尼夫人像是满意似的点了下头，不准备去追究劳拉的偷懒，指着站在门口，浑身包的跟蚕蛹似的李然道：“到里面去找两个大点碗来，把里面装满水给这个总是满口谎言的家伙，快点，知道吗？”

　　劳拉伸头看了眼李然，点了头就往厨房里面走了去，劳拉在这里工作的时间不是很长，但也足够她明白许多的事情，比如基尼夫人喜欢听什么样的话，讨厌什么样的人，很不幸的，李然就是基尼夫人讨厌的孩子之一。

　　李然在门口站着，望着古堡中间的那一片空地。

　　孤儿院的这座建筑挺大的，听说是曾经的某个贵族住的地方，基尼夫人所占据的房间，就是当年的贵族的卧室，而基尼夫人的办公室，就是曾经的那位贵族的书房。这座古堡的建筑风格是标准的英式建筑，宽大又寒冷，让李然在这七年中的每一个无法好好享受睡眠的夜里，总能毫不费力的就联想到关于吸血鬼的故事。走在古堡的走廊里时的脚步声，都是来回回荡的。

　　当一个人感到孤独的时候，走在这样的走廊里，会倍觉寂寞吧？李然不自觉的就想到了刚分开没多久的爱德华。

　　爱德华的外公是镇子上的费雷格尔斯家族一员，爱德华可真是标准的贵族少爷，将来是要继承爵位的人，是跟他完全不同的人。虽然不想承认，但是他们两个是完全不同的呢……

　　两个盛满了凉水的碗被塞到了李然的怀里，李然眨了下眼睛，回过神来，看到了站在自己面前的胖女人，劳拉女士……李然知道自己在心里这样称呼一个女士是非常不礼貌的行为，小小的默念了声对不起，一手拿着一只碗望着站在一边的基尼夫人。基尼夫人挥了下手，示意李然继续跟着她走。

　　两只碗里的水装的真的很满，只是稍微的倾斜都会有水流出来，李然有些困扰的捧着两只碗，小心翼翼的跟着基尼夫人。

　　“听着，你这个没有礼貌不知道感恩，并且总是给我惹麻烦的家伙，”基尼夫人在前面走的不紧不慢，腰身笔直，手里拿着从袖子里抽出来的教鞭。要说基尼夫人最让李然喜欢的地方，就是她愿意抽出时间来教授他们这些小孤儿们一些少量的知识了，虽然她的苛刻和鸡蛋里面挑骨头让大多数的孩子对她的教学是哀鸿遍野、望而却步，但李然还是很高兴。

　　基尼夫人带着李然拐来拐去的走到了前院，这里是孤儿们每天都会来的地方，“你现在把你手中端着的两只碗，一只放到你的头顶上顶着，另一只就捧在手里平举着。”李然照着基尼夫人的话做了，英国以其靠北的地理位置，在冬季的时候总是特别的冷，只是过了一会的功夫，李然捧在手里的这两只碗里的水，已经在表面结出了一层薄冰，倒是不用担心水会流出来了。

　　基尼夫人见李然把动作做到标准后，继续说：“从现在开始，你就在这个前院的正中间站着，一直到晚上开饭为止，好好的反省一下你都做错了什么，要是到了晚上吃饭的时候我没有来告诉你可以的话，你就还要继续站在这里，不要想着偷懒，所有的人都是我的眼睛，你任何的小动作都会加重你的惩罚，知道了吗？”基尼夫人长的瘦高，李然如今的个子也只到基尼夫人的腰部而已，仰着头看基尼夫人，接受基尼夫人高傲、挑剔的目光的洗礼，让李然不知道该说什么。

　　扯了下基本上冻僵了的脸，李然在基尼夫人的盯视下吐出知道了三个字。

　　“很好，那么就看你自己的表现了。”基尼夫人毫不留恋的转身走开，李然一直盯到了基尼夫人走远后，直接把头上的碗和手上的碗放到了地上，抱着自己的两只手不停的搓，这手已经被冻的快没有感觉了，脸上也是的，把手和脸贴在一起根本就感觉不到自己还存在这两个东西，真是万恶的资本主义，还是共产主义好啊……

　　李然在地上跳来跳去，希望身体可以暖和点，这个时间段是不会有人到这边来的，大冷天的，孩子们也不是没见过雪，没什么保暖工具的众人都更愿意躲在房子里相互取暖，才不是到这里来看他变成冰棍呢。

　　天空开始飘起了雪，李然把碗留在雪地上，人跑到了走廊里，虽然走廊里也是阴冷，可起码没什么风，要真的照着基尼夫人的话去做的话，他今天晚上就能去见自己这一世从未蒙面过的母亲大人了。

　　在走廊里呆了一段时间的李然，见时间差不多了，就动了动僵硬的身体走到了放在雪地里的碗的旁边，雪下的很大，两只碗已经被雪埋了一半了，碗中的水也都结成了厚厚的冰，李然也被冻狠了，只是活动下关节仿佛就能听见骨头吱吱叫着的声音。

　　“啊……好想快点长大啊……要是一直这样下去的话，我不是被这个孤儿院给逼疯了，就是被基尼夫人给虐待死了……那些虚情假意的贵族们，有谁会真的关心这里的孩子们接受的到底是什么样的待遇呢？反正他们给基尼夫人钱财，基尼夫人给他们歌功颂德……”李然伸出僵硬的手，把地上的碗捧起来，指尖和冰冷的碗接触时，感觉到的是一种奇异的刺痛的温暖。

　　我不会被冻死吧……现在的我还是太小了……即使从孤儿院里跑了出去，也不能活的比现在更好吧？这该死的穿越……我只是想在家里守着家人而已，从来没想过要变成现在这个样子啊。

　　我真的很想自己的妈妈啊……不知道她有没有找到那个不负责任的老爸，听说老爸长的很帅啊，当年也是有苦衷什么的，好像在最后的时候还是老妈自己跑了的，从他有意识开始就对着他各种炫耀是怎么把老爸给蒙骗过去的，明明这么爱着那个男人……

　　李然开始觉得自己不是那么冷了，身体好像也有些热了起来，不过都是刺痛的热的感觉，让他也不是很舒服。

　　好热啊……怎么这么热？头也好晕的样子，干脆把衣服脱下来吧，要是继续热下去，我估计都熟了……

　　僵硬的手指移到身上的扣子上，李然的思维迟缓的想到，是不是有哪里不对劲呢？僵硬的脖子望着银装素裹的世界，脸上僵硬的肌肉扯出一个僵硬扭曲的开心的笑容……其实到这个世界来，也是有好的事情的不是？这么漂亮的雪，在上辈子长大后，特别是进入了二十一世纪后，真的好久没有看到过了……生活在这个时代的祖宗们不知道是谁又在什么地方呢？呵呵……其实穿越也挺好，不会再拖累妈妈妨碍她的幸福了，还能遇到爱德华那个小包子，也挺美妙的嘛……

　　“李……”

　　“……李…………快去找……”

　　“你怎么……雪地…………”

　　李然的视野中模糊的出现许多的跑来跑去的脚，耳朵中听到了那些仿佛熟悉却又陌生的遥远的声音，他们好像很着急的样子，为什么？李然感到困惑，可是从身体中涌出来的巨大的困倦和疲累感，让李然不想要继续去想这些了，他只想好好的休息下，别人想怎么样就怎么样吧，跟他其实没有多少关系。

　　李然的眼睛合了起来，卡罗跪到躺在雪堆里的李然的旁边，大喊着抱起了李然，声音因焦急而显得略有些尖锐，“李！！！不要吓我！！谁来帮帮我，快点，快点……呜呜……坏家伙，你怎么就在雪地里就睡着了……快……快点帮帮我……”

　　围着的孩子们惊慌失措的一起抬着李然往他们的大通铺的方向移动，还有一两个孩子焦急的跑向基尼夫人的办公室。

　　孤儿院里的孩子们，有争执，也不算和睦，但是在有的地方，却也令人感动……

　　真是让人讨厌却又感动的孩子……所以他才能在这里呆了这么长的时间的吧……呵呵…………李然最后的一点意识也在脑海中沉睡了下去，他真的真的好想休息啊……



第十四章 通信1

　　李然这一次成了真正的重伤患者，先是在狼群的攻击中的大失血，接着是重度的冻伤，最后加上就没好过的身体，在医生的告诫下，基尼夫人有些不情愿的让李然拥有了一间相对不错的房间，一个人居住，安静养伤。

　　“这只是给你暂时居住的，你要记得以你自己的身份是不配住这样好的房间的，这是你几辈子修来的福气，是上帝的仁慈，所以你要记住感激我，而不是一直给我惹麻烦。”基尼夫人把房间的门砰地一声带上，半坐在床上的李然被这门关上时发出的猛烈的撞击声震的一个激灵。

　　在确定基尼夫人不会再回来后，李然高高兴兴的从枕头下面摸出一个信封，信封上是用漂亮的花体字书写的名字。

　　爱德华……李然用手指磨搓着信封上写的名字，嘴角不自觉的就咧开了一个笑容。

　　听卡罗叙述，他好像昏迷了有一段的时间，牧师和医生都已经下发了可能会去见上帝的预言了，可是他还是奇迹般的醒了过来，在昏迷五天之后，基尼夫人对于给他花费的医药费可是抱怨了好久，但因为惊动了镇子里的贵族，基尼夫人不得不表现的慷慨大方，给李然花费的药费付钱。

　　“你小子的命就跟蟑螂一样顽强。”当时他醒来后，面对的就是卡罗的如此“赞美”和迎面而来的一个“友好”的拳头，可能是因为药效还没有过，或者是身体已经麻木了，所以并没有感到有多疼，反而是他的笑容吓到了想要跟他开完笑的卡罗，紧张的盯着他，问他有没有什么不妥的感觉。

　　在李然多次的保证和否定后，卡罗才从怀里掏出来一个被他折起来的信封。

　　“这是一个贵族小少爷说要交给你的，我可是帮你收了好几天了。”卡罗扬着手中的信，面上是洋洋得意的等待夸奖的样子，李然无奈的“哄小孩”，卡罗听了李然的各种表扬后，满意的把信交给了李然，然后有些奇怪和庆幸的说：“真不知道这个贵族小少爷为什么要给你信？难道他不知道我们这些人里面能出一个可以看的懂书本的家伙都是天才吗？额……你当然是天才，你是我们这群家伙里，学习最好的一个。”卡罗拍拍李然的肩膀表示肯定，“不过也真的是幸亏有这个贵族小少爷，在你昏迷的第二天，基尼夫人其实不想继续给你请医生的了，但由于这位突如其来的小少爷的介入和重视，你才能活到今天的呢。”

　　李然听着也觉得奇怪，展开被卡罗折起来的信封，第一眼就看到了爱德华・费尔格雷斯・罗切斯特的名字……

　　可爱的小包子来看过他呢。只要一想到这里，李然就觉得身心愉悦啊，就算是基尼夫人照例的每天的咆哮和刻薄的话也不能让他感到任何的不愉快。

　　好不容易等到了一个人的时候，李然终于有时间可以展开信封了。

　　亲爱的李：

　　请原谅我冒昧的到福利院来找你的行为，我只是想要给你一个惊喜而已，相信当你看到我的时候一定是满面笑容的，我当然也是如此，期待和你的再次会面。

　　说好了要以信件相互来访，回到家里，在看到了平静的母亲和外公的时候，想要再次见到你的愿望是如此的强烈，可是在平时的时候我们想要见面似乎太过于困难了，所以我就没前实行了通信的这件事情，亲爱的李，我的朋友，你一定能原谅我的冒昧的吧？我相信你一定会原谅我的。

　　这个镇子里我询问过了家里的佣人们，他们告知我，如果想要寄信的话，就要翻过东边的山，到达山那边的村镇才有寄信的邮箱，徒步一个来回需要半天的时间。对此我进行了一下估计，如果是我的话，可能需要一天的时间才可以，这真是一个愚蠢的想法不是吗？

　　于是我在距离福利院不算远的一个地方找到了一个可以藏信的地方，谁没有年轻的时候，调皮又捣蛋。那是我在还很小时，玩乐间无意发现的，想来存放我们两人通信的信纸，是一个很好的地方。

　　以下附路线图一张，期待你的来信。

　　你的朋友

　　爱德华

　　李然抱着信无奈的笑，这封信是爱德华那天到孤儿院来的时候带来的，当时让他看到那样的自己一定是担心坏了吧。把信件再次看了一遍，李然好笑于这么小的孩子还要学大人们客套的说话方式，只要想到这封信是一个五岁的可爱小孩写出来的，李然就是止不住的想笑，要是让爱德华知道他是怎么想的，估计又要瞪着眼睛皱着眉，非常严肃的纠正他了吧？

　　李然从床上爬起来，拉开窗帘，脑海中是一阵的晕眩，虚弱的身体行动总是不便，这间屋子看起来是古堡原主人用来做客房的地方，宽大舒适，还有一个小壁炉，明净的月光透过窗户撒进屋子里，不需要烛光的照射。

　　要说李然对这间屋子最可惜的地方，那就是壁炉中是冷冰冰的，没有炭火，还有大床上柔软的垫毯都消失的无影无踪两点而已。

　　在房间里翻翻找找，李然很幸运的在壁炉的上方看到了一杆插在墨水瓶中的羽毛笔，拖过凳子，爬上去把羽毛笔和墨水拿下来后，李然一歪一歪的往回走。

　　重度的冻伤可不是开玩笑的事情，从醒来，药效过去后开始，李然的身体中在每时每刻都能感觉到疼痛，但他没有向这些孩子们诉说的兴趣，也没有向基尼夫人博取可怜的想法，全身上下，李然看起来最惨的地方，现在要数那一双脚了。

　　像是冻肉一样的脚，在脚趾的那一片地方，外面的一层皮肉早就没有了，在当时，裹在脚趾上的肌肉因为冻伤而粘在了鞋子上，要脱下李然的鞋子时，那个什么都不知道的孩子用力过大，李然脚趾上的皮肉都一起被撕了下来，那个孩子也被吓到了，尖叫着往外跑，鞋子也不知道扔到了哪里，如今的李然脚前掌处已经被医生处理过了，包着雪白的纱布，如果把纱布去了，能看到的也就是脚趾的骨头而已，带着碎肉。

　　趴到床边的桌子上，借着月光，李然把爱德华写给他的信翻了过来，开始在背面写起回信来。

　　亲爱的爱德华：

　　很抱歉到现在我才能给你写回信，我会尽快拿着你给的路线图去找到你和我的秘密基地的。

　　那天你来看我的时候一定被我吓坏了吧，不过作为未来的爵位继承人，我想你一定表现的非常镇定而又令人赞叹的，你总是优秀的，不是吗？我相信你在将来会成为一个令人尊敬和信任的人。

　　我们是朋友了，有什么样的快乐当然可以相互分享，你知道我是一个孤儿，没有多少的学识，我很乐意和你相互学习。

　　可以收到你的信，我感到非常的高兴，当然不会责怪于你，而且你想到了交换信件的方法，更是妙极。

　　你说自己的妈妈和外公对于你回家后的态度表现冷淡，你在当时一定非常的失落吧？如果有什么不开心的事情，我很乐意听你的倾诉，为你解决烦恼将会成为我将来的美好回忆之一的。

　　PS：恕我直言，其实我们现在都还很小，一起创造快乐的童年吧。

　　你真诚的朋友

　　李


　　最后的那一句PS是李然故意加进去的，看着爱德华的信里写的那一句谁没有年轻的时候，李然的整张脸就都化成了遄郑这么小的孩子也懂得雷人于无形，这就是境界啊。不过话不能说的太明显，贵族的小少爷也是非常爱惜自己的面子的，说话要婉转啊婉转。

　　“咳咳……咳咳咳……”李然捂着嘴，把写好的信在桌子上晾了会，等纸上的墨水差不多都干了，才把信折了起来塞回信封里，爬回床上。

　　明天就去找爱德华说的那个藏信的地方吧，难得这两天没什么人会注意到他……

　　咳着的李然把自己缩成一个小团，爱德华没到在山的那一边的村落里有信箱，也许他可以利用一下，总要自己抓住机会才行……

　　李然是咳着睡着的，浑身发烫，却又觉得冷的异常，从还很小的时候他就习惯了这样的身体，他还能记得那种喘不过来气，死神的双手掐着他的脖子时的那种感觉，到底用了多大的力气才活了过来，用了多大的意志力才能从死神的手上挣脱。

　　那个爱德华对他来说果然是不同的吗？

　　如果是另一个完全陌生的孩子……

　　李然知道，自己从来不是好人，在可以的时候，他会在能力范围内去救一个人，但却不会在超过九成会死的情况下还表现的像是一个英雄……

　　如果是另一个完全陌生的孩子，他会把那个孩子推到狼口之下吧……

　　呵呵……

　　他还真不是个好家伙呢，所以上天才要惩罚他，让他离开自己的家乡，在这样的一个世界里活过来吧。

　　没有任何在意的人，也没有在意他的人。



第十五章 通信2【捉虫】

　　亲爱的李：

　　我到福利院去的事情让妈妈和外公他们很不高兴，在我回去之后加严了教学，现在的我连可以欣赏美景的时间都没有了。

　　可是你不用担心，我还是可以在乐理课时，感受音乐的美好，虽然只能够被关在那个大房子里。

　　不知道你的身体怎么样了？上次到福利院去的时候本来是想要给你一个惊喜，可是没想到，你还没有看到我的惊喜，你就给了我一个惊吓。李，我很担心你，不知道你是否安好？

　　我见到了福利院的拥有者，在见到她之前，我一直以为她是一位好心的夫人，是的，我所听到的见到的人们都是这样称赞她的。虽然没有高贵的血统，但却有着高贵的心灵。但是现在的我对此表示着高度的怀疑，在我看到她是如何对待你之后，真不敢想象，如果那一天我没有到福利院里去找你，接下来，我是不是要失去人生中的第一个朋友。

　　听着，李。

　　在我们分开的时候，你要我学会照顾自己，但是你却显然没有把你自己照顾好，这一点并不令人开心。你可知道，当我回到家里后，有多么的担心你，就连在上课的时候，老师们都发现了我的走神，这可真是一位贵族所不应该具有的失态。

　　希望我能快点收到你的消息。

　　你焦急的朋友

　　爱德


　　亲爱的李：

　　你一定无法感受到我内心的焦急，所以才没有从你的睡梦中醒过来，也许你在梦中梦到了什么美好的东西？

　　今天是你昏迷的第三天了，我从聊天的人们的口中听说的，你还没有醒过来。当然，我听到的内容的主角不是你，而是那位高贵仁慈的基尼夫人，请原谅一个卸下了贵族优雅的孩子，对，你没看错，我是在讽刺那位基尼夫人。

　　一直得不到你消息的我非常烦躁，可还是要假装出不关心的样子，快点醒来吧，醒来之后把身上的伤养好，我们一起去看望树林里的树爷爷，当然是在能保证自身安全的情况下，对于同一种问题，当然不能让它第二次把我们难住不是吗？

　　李，你一定知道在这里有哪些东西是有观赏价值的吧？我对这里不是很熟悉，大多数的时候，我是生活在父亲的家族那边的产业的，到这里来的时间也不多，仅有的那么几次的调皮，也以非常快的速度葬送在不知道给孩子们足够空间的大人们的手里，也许你会有些空闲的时间来为我解读下属于这里的美丽？

　　今天我主动的向外公多要求了一门语言老师，是的，就是你和树爷爷说话时用的那种语言。我的记忆力还是不错的，虽然很难记，但是我还是记下了一些发音，让那些会各国语言的老师们在我的面前说说，最后才知道，原来这个语言是东方的丝绸之国的语言，李，你可真厉害。

　　焦急等待的友人

　　爱德华


　　亲爱的李：

　　今天是你昏迷的第四天了，也许你会在睡梦中梦到我？我一切安好，请勿担心。

　　我从有见识的游人那里打听到了一些神奇的药水，说是对治疗外伤特别的见效，他们说，外伤就是身上有伤口流血什么的，我也没有记清楚他们说的那一大堆的话。我猜想他们把我当成了什么都不懂的孩子……好吧，对于这个方面的知识我确实欠缺，但也不是他们能够随便欺骗的。

　　在经过一些验证和调查后，那些药水确实是在贵族中间有所流传，到目前为止，它的评价都还是很不错的，所以我就买了一些。

　　随信附带了药水，你可别把药水给漏下了，要是效果好的话告诉我，我这里还留了些，专门买给你的。

　　今天我开始学习起了新的语言，我暂时将法语和德语的课程停了下来，那些老师好像有些不以为然的样子，我讨厌他们的那种表情，也许没有再聘用他们的必要了。

　　对他人需要保持最起码的最重，对一种文化更是应该如此，这是我从诗集里总结出来的。嗯，有不少的诗集写的还是不错的，可以让我们知道许多的事情，扩展视野，培养情操。

　　说起来，那种语言还真是难学，我无法想象，为什么有那么多的发音是把舌头挑过来挑过去的，只是一个字而已，就有那么多的意思，我的老师看起来学的也不怎么透彻的样子……哦~我不知道该怎么形容，反正，有许多的读音，到了我的嘴里就变的非常奇怪，还是觉得你说的比较好听。比教我的这个老师说的还要好，嗯……我也是说这个老师不好，起码他比之前的那两位老师看起来顺眼多了，我愿意在他需要离开的时候，写一份不错的介绍，让他的生活可以更加顺遂些。

　　PS：我也想要锻炼自己的身体，可是外公认为流汗是不优雅的表现，回绝了我想要请一位拳师的请求，反而说要推荐给我一名高级的剑术老师……我对此并不期待。

　　你的朋友

　　爱德华


　　亲爱的李：

　　已经是第五天了，从开始的焦躁不安在房间里走来走去，到现在可以安静的坐在书桌前看雪，我觉得自己好像有一种长大了的错觉，明明我的心里还是感到非常的焦灼，可为什么外在的表现却可以变得这么平静？大概是因为知道，就算我再怎么着急，也无法得到你的消息吧？

　　在我们相遇的那天晚上，李，你让我像是破了一个洞的心感觉没有那么难过了，在之后的事情中，我深深的觉得自己是一个没有用的人。

　　如果没有遇到我，你是不是就不会遇到那些在冬天的雪夜里出来寻找食物的狼群呢？有的时候我真的怀疑自己是一个不祥的人，因为遇到了我，你才会受那么重的伤，也是因为遇到了我，你才会变成现在这个样子。我真是一个没用的人……

　　口口声声的说要成为让大家信服的贵族……

　　要是我能够拥有足够的力量，当那些狼出现的时候，可以将那些狼全部解决，在你回到福利院遭受到那样的待遇后，可以帮到你……

　　这几天的时间，虽然我被关在家里，没有太多属于自己的时间，但也足够我对你们做出一定的了解了。

　　是的，我知道了你为什么会变成现在这个样子。虽然基尼夫人当时对我说的是你在外面贪玩，不小心睡着了造成的冻伤，可是我不相信。你才不会像是那些脑子里除了草什么都没长的笨蛋们一样犯下这样的错误。

　　不停的对自己的自责不是一个好主意，我想我需要更加严厉的对待自己，对自己没出更高的要求才行。我将来可是要担起众多的平民们生计的人，要变得足够强大才可以。

　　李，你一定要好起来，我会保护你，尽我最大的努力。

　　你的朋友

　　爱德华


　　李然细数着手中的四封信，有点理解为什么许多的人们喜欢交笔友了，感觉还真不错。

　　天黑之后，孤儿院里变得清静异常，所有的大门都是锁好的，没有人愿意出门。李然就是在那个时候偷偷的从现在住着的这间屋子的窗户处，放下的绳子，跑到了外面去的。根据爱德华给他的路线图……李然再次忍不住的吐槽，也许天才和普通人的差别真的太大，爱德华的路线图让李然只能想到上辈子曾经困扰了他很久的电路板……那交错的线条和诡异的画风……

　　爱德华有望成为未来的抽象派大画家之一……

　　在逛了四个多小时后，李然才根据那连东南西北都没有标注的路线图找到了爱德华的“秘密基地”，在距离路边不远的小河的上方一处被石头磊在一起的地方，将自己写给爱德华的信给放回去后，李然才拖着自己“举步维艰”的身体往回走的。

　　亲爱的爱德华：

　　这几天让你担心了，非常抱歉，如果知道你在为我担心的话，我想我一定能更快点醒过来的，让一个为我担心的朋友焦急不安，真是让人感到愧疚。不过你可以放心，我不会再发生这样的事情了。

　　你说要我带你在这个镇子上逛逛，可能不是一个好主意。

　　想来你应该都知道了我的身体状况，从还很小的时候就开始让人感到不乐观了，如今可能还需要休息一段时间。当然我是非常乐意为你服务的，你可要相信我的诚意。

　　在这一段时间里的冬夜，虽然月光明媚，月之女神垂怜大地，但在半夜的时候一个人从家里跑出来可真是糟透了，如果你在家人的面前保持着良好的表现的话，向他们争取一些小小的福利，他们应该是会答应你的。比如在黄昏之前，出门透透气？我想他们一定会答应的。

　　关于基尼夫人这件事情你就不用担心了，她毕竟是照顾我到现在的人，对我们这些孤儿的照顾也许并不尽心尽力，但反过来想的话，没有她的庇护，我们这些人是绝对活不到现在的，不用太在意这件无关紧要的小事，我们可以讨论一些快乐的事情。

　　你变得比以前更加的努力学习，主动的吸收外界的知识，这是一件好事，但是别因为学习而忘了要适当的娱乐。适当的活动，可以让你的头脑时刻保持最佳状态，它也是需要休息的。对于你现在所学习的新的语言，要是有什么不懂的地方，可以来问我，我想我在大多是的地方还都是可以为你解惑的。

　　神奇药水我已收到，希望它和巫师们的药水有着同样神奇的治愈力，呵呵，开个小玩笑。学习剑术也不错，当然，我不是说拳法不好，不过剑术是独属于君子的功夫，学好了也是不容易，期待你有一手漂亮的剑法。对了，我觉得骑士礼仪非常奇怪，当他们站在战场上的时候，敌人的剑已经劈到了他们的家人身上，而他们还在“绅士的行礼”，哦~请别生气，我只是对此感到奇怪而已，如果你觉得我说的不对的话，可以把原因告诉我。

　　最后，爱德华，不要怀疑自己，也不要把一些不可改变的已经发生的不好的事情推到自己的身上。就算那天晚上你不出现，那些狼也会出现的。

　　后山里是有狼的，就算那天没有遇到，对于总喜欢往后山跑的我来说，总有一天也是会遇到的。你把这样不可改变的事情发生的错误往自己的身上揽，我感到非常困扰。能够遇到你，我可是高兴坏了，我是一个孤僻的孩子，总是没有人喜欢和我相处，你也说我们是朋友，难道我人生中的第一个朋友在转身的时候就要失去了吗？

　　爱德华，我很伤心。

　　你伤心的朋友

　　李



第十六章 采买

　　孤儿院里的孩子们很少有出门的机会，在长到成年之前，他们活动时间最长的地方就是孤儿院里的这座“大牢笼”。唯一可以出去放风的时间，就是每个星期出去采买必需品的时候。

　　孩子们被排好了顺序，两个人一起，每一次的顺序都会稍有不同，被安排好的孩子陪着孤儿院里专门负责采买用品的管理者莫妮小姐一起出门采买下一个星期里需要用到的东西。

　　李然一个人在对于他来说过于“奢华”的房间里住了一个月，在医生宣布他终于可以自由活动之前就被基尼夫人给赶了出来，于是李然和爱德华的黄昏相会就此泡汤。持续了一个月的相互通信，在爱德华多次隐晦的，拐弯抹角的没及李然的语法和单词后，李然在十九世纪的英文单词应用上面有了一个显著的没高。

　　这次的采买正好轮到了李然，卡罗有些担心李然，于是在莫妮小姐念到了李然的名字时，想要站出来代替李然到外面去，自从李然出来后，大体的行走动作都已无碍，但在细节处也还是能够看出来李然的不方便。

　　“哈……我们的卡罗骑士再次挡在了他的公主面前，想要为他的公主挡住汹涌而来的怪兽了~”怪腔怪调的声音来自汤姆，和卡罗差不多大的一个男孩，总是看不惯卡罗和李然的任何行为，找到机会就会对他们两个冷嘲热讽，整个孤儿院里面除了基尼夫人，李然最讨厌的人的就是这个叫做汤姆的孩子。

　　卡罗瞪着眼睛，像是一只想要发怒的公牛，孤儿院里的孩子平常的时候相互不是很亲近，在必要的时候也会帮助一下同伴，可是总有一些人对于大家来说是特殊的。比如李然的不合群，比如高登的强势霸道，再比如汤姆的讨人厌。汤姆总是善于嫉妒他人，总是认为自己才应该是得到最好的那一个，贪婪而永不满足。

　　李然不知道这么小的一个孩子，在这样的环境里到底是怎么养出来这样的性格的，不知道从什么时候开始汤姆就变成了现在这个样子。

　　李然抓住了卡罗的手臂，制止了想要发怒的卡罗，淡淡的看了汤姆一眼，“没有必要为了一个不相干的人浪费时间。”说完望了一眼刚才被汤姆的嘲讽声吸引了视线的管理者莫妮小姐，卡罗顺着李然的视线看了过去，发现莫妮小姐正皱着眉头看着他们三个，好像在下一瞬间就会发怒的样子，于是也止住了自己想要揍汤姆一顿的想法。

　　“你们三个发生什么事情了吗？”莫妮小姐绕过站在她面前的孩子们，走到了李然三人的面前。

　　“不，什么事情都没有，莫妮小姐。”李然拽了拽着卡罗的袖子，卡罗也跟着附和，“是的，什么事情都没有。”

　　莫妮小姐狐疑的看了他们两人一眼，然后转头盯着汤姆，“你呢？刚才说话那么大声的人就是你吧？你有什么事情吗？”

　　“额……莫妮小姐……没……没什么事情，刚才我只是在可惜，怎么没有念到我的名字，能够帮助您减轻烦忧，这可是我的荣幸，我只是在可惜而已，是的，在可惜……”汤姆做出总结。

　　莫妮小姐见没什么事情，轻哼了一声，“没什么事情就好，收起你刚才说的那么一大串虚伪的话，你们这些坏家伙们把这些话对着来到这里的高贵的大人们说还不够，还要对着我说，难道是想要从我这里得到什么好处吗？那是不可能的，我是一个合格的，可以托付的人。哼……要是你这么可惜的话，那么这一次就你和李两个人吧，就这么定了。把自己收拾一下，我希望五分钟后，可以在大门前见到你们两个人。”

　　莫妮小姐走的很干脆，李然用眼神制止了想要出声喊住莫妮小姐的卡罗，在莫妮小姐的身影消失在拐角后，李然才对着卡罗轻笑着说没关系，在空地上站着的孩子们围上来之前朝着莫妮小姐消失的方向走了去，汤姆在他的身后说了什么，但是李然不在意，他没有多余的时间浪费给不相干的人。

　　卡迪罗镇是一个标准的乡村小镇，各个方面的发展都不发达，最大的好处就是淳朴，相对于其他的小镇来说……

　　也许卡迪罗镇的拥有者费尔格雷斯家族里的人想要有一个清净的生活环境才在这里修建了房子也不一定。

　　卡迪罗镇相邻的几个小镇也是属于费尔格雷斯家族的产业，爱德华在信中没到过的山那边的小镇就是如此，之前的李然一直想着要如何利用另一个小镇里的邮箱给英国的报社寄出些东西。以自己之前的身体情况，想要到山的那边去有些不可能，托人帮他寄也没有条件，不过今天的机会很好，听说莫妮小姐这一次就是要到山那边的小镇采买东西，他可以去了解一下情况，顺便把早已准备好的东西寄出去，虽然不知道是否能有回信，或者说拿得到回信。

　　“你们两个人到车子后面去，不要给我添麻烦，动作利落些。现在没你们的什么事情，等到了目的地，回来的时候，可要看好了东西，出了什么事，你们两个这月就喝刷锅水吧。”莫妮确实有这个权利决定他们两个吃什么，从基尼夫人的衣服首饰到厨房的那位大妈的食材，全部都是由莫妮没供的，莫妮在孤儿院里的地位，绝对是基尼夫人之下的第二个。

　　李然和汤姆应了莫妮后，莫妮就不再管他们两人，赶着马车就走了。李然在很多的时候都会怀疑，莫妮小姐和基尼夫人也许是葛朗台投胎的，只是不小心分成了两个人，一毛钱都可以掰成两半花，以前的孤儿院里听说也是有马车夫的，但自从基尼夫人成了孤儿院的拥有者后，马车夫就失业了。莫妮小姐和基尼夫人在大多数的时候确实很像是葛朗台，但在给自己买衣服和首饰的时候，就变成了另一个样子。

　　果然是爱美之心，人皆有之吧？只是有的人表现的更强烈点？李然的眼睛在莫妮脖子上的项链上转了一圈又溜到了天上，随便啦~反正他这辈子都不会跟女人在一起生活的，唯一会让他心疼的那个女人，已经再也见不到了……

　　马车摇摇晃晃的走在善道里，李然盯着天空不知何时就睡着了。

　　“到了。”汤姆推了下李然，缩成一团的李然，抖着身体站了起来。

　　英国的冬天要是真的说起来也不能算是寒冷，南边的话，每天平均五到六度的样子，这个数值还是上辈子看到过的，呵呵……就算是在冬天，英国的人们看起来也没有他上辈子的家乡过冬的时候有感觉。虽说英格兰这一片地方不算冷，但是往北边去的苏格兰那真是冷死人，而李然现在所在的地方就是英国偏北的地方，走在路上的人们，在有能力的条件下，都恨不得把自己塞成一颗球。

　　李然因为身体不好的原因非常讨厌过冬，但他还是要默默忍受，特别是在身上的伤还不算全好的情况下，李然对于冬天更是不喜。

　　汤姆皱着眉往后退了一步，眼中有些惶然，他是很讨厌李然，对于李然竟然可以在孤儿院里的“高级房子”住一个月感到很不平衡，但看到李然这个样子还是感到有些害怕，李然在他们这一群的孩子中，本就属于小只的，如今这样子看起来就好像会死掉一样……一个月之前昏倒在前院的那次根本就像是已经死掉了……

　　“你没事吧？”汤姆问的小心翼翼。

　　“没事。”李然压抑着身体因为寒冷而不由自主的颤抖，从入冬至今，也快要到圣诞节了，就算是再贫穷的人家，圣诞节也是不会错过的，对于圣诞节，李然其实不怎么了解，大体知道的也就是对于外国人来说很重要的节日，跟耶稣的生日有关的样子，上辈子在他三十岁左右时开始，圣诞节在家乡里也流行了起来，不过是以另类“情人节”的方式，反正现在的这个生活环境里，每一年，大家对这个节日都非常的重视，这个时候已经出现了圣诞贺卡还有圣诞老人的故事了。

　　他是不是该考虑着给爱德华送个礼物什么的了？爱德华也不知道什么时候会离开，听爱德华说，他的妈妈已经在考虑回罗切斯特庄园去了。

　　“你们两个一个人要留在这里看着马车，一个人要跟着我一起去买东西，分配好了吗？”莫妮小姐走到两人之间，左右看看。汤姆高兴而又急切的举着手，“哦~莫妮小姐，我们当然已经分配好了，我陪着您一起去买东西，而李留在这里看着马车。你看，他的身体并不好，估计没有办法提起太重的东西的。”

　　李然没有反驳汤姆的话，莫妮小姐瞥了李然一眼，就点了头，严肃的叮嘱了几句，李然一一应下。这不是他第一次跟着莫妮小姐出来采买东西了，该怎么做他都知道，可莫妮小姐却还是喜欢一遍又一遍的叮嘱。

　　今天的这个镇子上的人很多，看来要来买东西的人不是一个两个。李然趴在车沿上看着莫妮小姐和汤姆的身影消失在人群中后叹了口气，浑身冷的一抖，整个人都缩成了一团，精神萎靡的打了个喷嚏。

　　吸了吸鼻子，李然无言的看着这个人来人往的小镇子，“还是第一次到这个地方来呢……那么找找吧，邮箱什么的，应该很容易就能找到吧……”



第十七章 来客

　　要找到一个邮箱对于李然来说很简单，找到这个镇子上的住家，问个两三家就知道了大概的方向，很简单的就找到了。

　　邮箱是在一个路边的草丛里立着的，孤零零的立在一片茂密的草丛里面，被藤类植物爬上去遮盖了不少，如果不是仔细的找了，一般从那里路过的人都不会注意到的。

　　“嘛，看来很少有人用邮箱啊。”李然把写的东西塞进邮箱那个基本被藤类植物堵起来了的口子，在心里祈祷了下希望这个邮箱还没有被荒废就回到了马车上。

　　想要通过镇子里的邮箱和伦敦市里杂志社里的一些成功人士联络下感情看起来有些困难，还是再想想别的出路吧，本来对于这种给“大人物”写信的方法，也是从上辈子看过的那些真实的小故事里知道的，也不清楚到底是否可行，还是自己才是最可靠的。

　　李然和汤姆离开孤儿院的时候才是一大早，翻过山到了这边的镇子，时间也快要到了中午，等到汤姆和莫妮小姐拖着一大堆的东西回来，再驾着车回去，天色也暗了下来。

　　一回到孤儿院，李然就发觉今天的孤儿院有些奇怪。

　　诡异的静悄悄，虽然在平时的时候，孤儿院里面也是比较偏向于安静，但没有哪一次是像今天这样子安静的诡异，按说休息的时间应该还没到啊。汤姆是个会看眼色的，回到孤儿院后，脸上那因为可以出门逛一圈的兴奋的神情就从脸上隐了去，轻手轻脚的回到自己的大通铺里，李然也跟着默默的往里走。

　　李然跟汤姆不在同一个大通铺，孤儿院里的孩子有几十个，分为两部分，分别住在相邻的两间大通铺里男女孩们都在一起，可能是因为都还小的原因吧。

　　推开门，房间里只有月光的照明，孩子们都已经躺的好好的休息了，小心的把门关好，不让风从门缝里钻进来，自己平时躺着的地方已经被旁边的一个孩子以奇怪的睡姿霸占，无奈的站了会，李然抱起自己的小薄被硬是挤进了孩子堆里，如果不睡这里的话，他可没有别的地方睡了，被马车晃了一天，还真是累了。

　　“李……”卡罗悄悄的爬到了李然的身边，把李然给摇醒了，连动个手指都难的李然无奈的睁开眼睛盯着卡罗，声音很无力，“卡罗……我现在真的很累，让我休息好吗？”

　　“李……别睡了，先出去再说。”卡罗起身走了出去，李然深吸了口气也跟着出去了。

　　“说吧，有什么事？”刚沾到枕头就睡着的李然，对于被弄醒这件事感觉非常糟糕。

　　“哦~李，别这样，我知道你今天一定非常累了，没有遇到什么事情吧？”

　　“没有，就跟平时的时候一样，除了这一次是留在马车上看着马车，没有什么不一样的。”

　　“那就好，你有没有觉得今天有些奇怪？”卡罗像是没感觉到李然从眼神中透出了的幽怨，继续说下去。

　　“哦……有，”李然打了个哈欠，“今天大家都休息的很早，嗯，不过现在休息很好，我正好累了。”

　　“李，别这样，今天来的客人很奇怪，我总觉得跟我们以后可能都有关系。”卡罗拉住了想要往回走的李然，“就跟着我一起去看看吧，那位客人现在可还留在这里，基尼夫人今天的脸色可是我迄今为止见过最糟糕的一次了，你要是看到她的那张脸也一定会笑出来的。”

　　李然打起精神，对于孩子们的热情有的时候也是需要耐心倾听的不是，“那你就跟我说说吧，那位客人有什么不同的？”

　　“那位客人看起来不像是个有钱人的样子，看起来还挺落魄的，不过看他说话的样子，我猜他是一个落魄的贵族，说不定他以前还是非常有钱的，只是现在也不过如此嘛~”卡罗耸肩。

　　“就这些？”李然两个眼皮开始打架，“要是就这些的话，我就回去睡觉了，你继续在这里吹冷风吧。”

　　“别……不止是这样而已，你就陪我去看看吧，我想那位客人现在应该还在跟基尼夫人聊天吧？”卡罗强拉了李然在寂静无人的走廊里前进，被晚风吹了好一会的李然终于清醒过来，跟着卡罗一起往基尼夫人的办公室方向走，可惜，与卡罗所预料的不同的是，那位客人没有跟基尼夫人在一起。

　　基尼夫人的书房灯光还是亮着的，当两人跑到这里来后，只看到了脸色阴沉的基尼夫人，望着闪动烛火下的文件，那种表情明白的写着恨不得吃了眼前的什么东西，狰狞的像是怪兽。

　　李然和卡罗伸着头看了会，又偷偷的潜了回去。

　　“我说，基尼夫人看起来可真是恐怖……”李然拍了下还在那里纠结的卡罗，“别在意，天色这么晚了，那位客人应该还没有离开孤儿院，明天应该就能够看到他了，急什么。”

　　“说的也是……只是我在想，基尼夫人以前有没有出现过这样的表情，实在是太过于阴沉了……”卡罗话的语气有些迟疑。

　　“卡罗，别担心，不论发生什么事情都没有关系，我们能够度过的。上帝降下灾厄，不正是为了考验我们吗？更何况，也不一定是灾厄吧？也许会有什么好事情发生也不一定。”

　　“啊……是我想多了吗？”卡罗有些茫然的眨了眼睛。

　　“就算你没有想多，我想现在也不是一个出门的好机会，我真的快要被冻死了，卡罗。”李然说的很严肃。

　　“冻死了？！”卡罗握了下李然的手，脸上露出愧疚来，“我们还是快点回去吧。”

　　终于没事了……还真是莫名其妙啊……话说小孩子都是一群神奇的莫名奇妙的生物……

　　李然打着哈欠往回走，他对于卡罗所说的这件事情到是不以为然，天塌了，还有高个子顶着呢，现在睡觉最重要。

　　第二天很快到来，在孤儿院里负责一些杂事的妇人，张着粗嗓门把孩子们统统喊醒，孩子们在妇人的声音响起来的第一时间从大通铺的地上跳了起来，快速的穿衣，再往水龙头冲过去。水龙头一如既往的冻的死严，不过在水龙头的下方放了一个盆子，接了些水，孩子们把盆子上面的冰敲开，开始洗漱，三分钟内搞定，之后站在了大厅里，接受基尼夫人的检阅。

　　等了很久，基尼夫人都没有出现，孩子们开始小声的议论，在莫妮小姐出现后，大家一齐停下了讨论声。

　　“今天基尼夫人有一些事情，所以没有来为你们这些不能让人省心的坏家伙们检查，都坐到自己的位子上开始做早课吧，今天由我来负责。”

　　孤儿院的传统，每天早起后，先是让基尼夫人训一遍，然后在规定的时间中向着上帝祈祷，最后才是吃饭。

　　基尼夫人到了中午才出现的，她的身边跟着一位陌生的先生，深刻的五官，有些轻佻的眉眼，李然在看了一眼后就转开了视线，不过是一个没什么本事的人，不需要在意。

　　跟着基尼夫人的那位男子在看到了孤儿院的孩子们后，用嫌弃的，挑剔的，高高在上的，嘲笑的目光扫了一眼这些聚在一起的孩子后，转身就走了，在他的笑容中还有一种幸灾乐祸的感觉。李然咬着嘴唇盯着男子的背影，“我讨厌这个人。”

　　“嗯？”卡罗还没有反应过来。

　　“没什么，快点把你手上的东西弄好吧，今天的事件快要结束了，如果你能把这个手工弄好的话，也许可以在圣诞节之前卖出去，我想会有许多人想要买的。”

　　“当然当然，这是个非常可爱的布偶，就是针线对我来说有些困难了……”卡罗很认真的一手拿着针线，一手拿着造型奇怪的娃娃，努力奋斗着，神情非常专注。

　　李然看了眼用纽扣缝的眼睛，针脚混乱的娃娃，鼓励的拍了拍卡罗的肩膀，孩子们的发展空间都是巨大的……

　　那位客人走的时候，李然还在陪着卡罗缝娃娃，这位突如其来的客人没有给李然带来多少困扰，唯一印象深刻的，也许就是这位客人在看到他们这群孩子时的暗中眼神了。

　　缝了一个粗布口袋出来，李然又用颜色稍微鲜艳点的布，剪了个小花出来给缝了上去，在布口袋的背面绣上了扭曲的爱德华几个字母，满意的把布口袋在手里抖了抖，就把这个当□德华的圣诞礼物吧，正所谓礼轻情意重嘛~

　　这个布口袋不大，也不算小，起码装个球进去还真不是问题，开心的李然拿着缝好的大口袋就偷偷的从孤儿院里跑了出去。

　　爱德华小朋友希望没有生气才好……



第十八章 再会

　　“爱德华~”李然仰着头，冲着上方的窗户小声的喊着，按照平时爱德华的习惯来说，现在应该已经是休息的时候了，大多数的时候，爱德华都应该是在那间屋子里的，额……按照爱德华的信上来说，应该是这样的。

　　费尔格雷斯庄园的周围没有什么特别的围栏，四边都是大敞着的，宽大的花园外的围墙，想要爬上来，对于这一段时间来说经常做猴子的李然来说不是问题，很容易就翻进了庄园里，标准的英国式庄园建筑。

　　李然的身子是贴在墙上面的，喊了半天，上方的窗户终于有了动静，李然在窗户那里有动静的时候，迅速的闪到了树丛里，在看清了打开窗户的是爱德华本人后，李然才从树丛中钻了出来。

　　“爱德华。”李然向着爱德华招招手，爱德华打开窗户后奇怪的张望，在看到了李然后，高兴的小小惊呼了一声，“李，是你来了！”压抑的喜悦，毫无保留的从爱德华的声音中透露出来。

　　“是的，是我，快点下来吧。”李然看到爱德华面上表情的变动，开心的笑着，向爱德华摇了摇一直抓在手中的大口袋。

　　爱德华对着李然点了下头，向着窗外的四周张望了下，又回头看了看，说了一句等下，就把窗户关上了。

　　李然在那扇窗户关上后，心里有些小小的失落感，但很快又扬起了笑容，能再次看到爱德华，这种感觉可真美好。

　　在李然生病养伤的这一个月里，虽然跟爱德华进行着通信，两人也都对对方有了进一步的认识，但说到见面还是几乎没有，仅有的几次，也是远远的看着，然后转身，要是让镇子里的人或者是孤儿院里的孩子们知道李然认识了一个贵族孩子，并且两人成了朋友，他的麻烦可就没完没了了，爱德华也是同样，要是让爱德华的家人或者是下人们知道爱德华交了一个孤儿当做朋友，爱德华可能立刻就会被带离这里了。

　　爱德华想的没有李然多，很多时候都想要去看望李然，但都被李然找各种借口叉开了，在信中说了几次，李然都没有同意，爱德华也就没有再没这件事了。

　　“李~”爱德华偷偷摸摸的从房子的拐角处转过来，激动的扑向李然，两人抱在一起，脸上同时挂着开心的傻笑。

　　李然抱着爱德华的小身子，脑海中飘忽的闪过“花明月黯笼轻雾，今宵好向郎边去。”这么一句话……甩甩头，他们两个又不是在半夜偷偷幽会的情侣，乱想不好乱想不好。

　　“爱德华，一个月没有见到你，你看起来好像长高了？”李然皱着眉把爱德华放开，心里有些不服气，用手比划了下，自己现在竟然只到爱德华额头的高度了，难道这一个月他缩水了吗？李然真的不想承认爱德华比他长高了这个事实，明明他比爱德华大两岁的。

　　爱德华扬起大大的笑容，小下巴一挑，“这是我锻炼的结果，看来学习剑术还是有好处的嘛。”爱德华的内心中冒出了朵朵美丽的小花，在他简单的内心看起来，只要自己比李然看起来更加强壮的话，下次他就能够保护李然了。

　　“嗯啊……真是没办法，还好没有想着给你做衣服……”李然小声的嘀咕，一开始他拿到针线的时候想到的是给爱德华做衣服，兔子装，猫咪装，老虎装，让爱德华穿上的话，绝对能够萌死所有人的，搞不好他还能开个服装店什么的，现在的欧洲各个行业的发展可都只是初级阶段而已，但由于种种现实原因，李然也就只做了这么一个大口袋。

　　“你说什么？”爱德华歪着头，看着李然。圆圆的闪亮亮的眼睛，毛茸茸的头发还有带着婴儿肥的脸颊，爱德华瞬间将怪大叔李然秒杀。

　　李然呈梦幻状一手捂着胸口，另一只手将大口袋递给爱德华，“爱德华，这个是我给你做的圣诞礼物，请收下吧。”

　　爱德华接过李然手中的奇怪布袋，拿起来转了两圈，脸上的表情有些纠结和迷惑，他不知道这个东西能用来做什么。

　　“爱德华，怎么了？不喜欢吗？”李然大叔有点小紧张，对于自己的针线活，李然还是有几分盲目的自信的。因为从上辈子开始，像是补袜子、补衣服、缝扣子之类的事情可都是他自己做的，据妈妈说，他的手艺可不错了。如果拿出李然母亲那堪称“奇迹”的针线活来说，李然那种歪歪扭扭的针线确实不错，起码他不会把两只袖子缝到一起去，而李然的妈妈只要拿起了针线，那就是一场悲剧的开始。

　　“啊……不，我很喜欢。”爱德华小朋友立刻调整了面上的表情，贵族礼仪里面有非常重要的一条，就是永远不要让对自己来说重要的伙伴感到尴尬，虽然对于这个缝着奇怪“花朵”的大口袋爱德华确实不知道是用来做什么的，但是看到口袋背面绣着的爱德华的名字，他已经非常开心了。

　　“喜欢就好，因为圣诞节快要到了，我担心你可能会回到你父亲那边去，所以就没前做了这个口袋，以后你要是到郊外去，随身可以带着东西的，非常方便。”李然把口袋从爱德华的手里拿过来，“看，这样用。”李然抓住口袋口的绳子一拉，口袋的口就收了起来，“这样放的东西就不会跑出来了，这个绳子还可以背在身上，行动起来很方便，出门的时候带着这个，走起路来也不会碍事的。”

　　看着李然的操作，爱德华总算明白了，睁着崇拜的眼睛看了李然一眼，爱德华用赞叹的语气说：“李……你可真是一个天才，这个想法是怎么想到的，看起来很简单的样子啊，但是大家好像都没有谁想出来过呢。”

　　李然被爱德华纯粹赞美崇拜的眼神和语气弄的有些不好意思，揉了下自己的鼻子说：“这个东西也不是由我想出来的，你看大家平时在搬的大包裹收口，不都是这样的吗？我只是把那个大包裹弄成了缩小版，可以背到身上而已。”

　　“就算这样还是很厉害啊，李果然是个天才呢。”

　　大叔赶快转移话题，要是再让爱德华这样崇拜他的话，他也是会脸红的，这些东西根本就不是他想出来的，而是上辈子的时候，那些有才的广大群众的智慧啊，“爱德华刚才在做什么？”

　　“我在休息，看些书籍。”爱德华脸上的笑容收起来不少，把李然给他的大口袋塞到怀里，继续说：“今天的功课都做完了，那些老师也都回去了，妈妈出去和她的那些朋友喝下午茶了，估计今天不一定能够回得来，爷爷还是在自己的房子里没有出来过……整个房子空荡荡的，看着真可怕。”

　　李然从爱德华的声音中听出了浓浓的寂寞，在心里叹了一口气，揉了揉爱德华的头发，笑着说：“别这样嘛，你看我不就来了吗？还带着礼物来看你呢。”

　　爱德华挑着小眉毛做傲娇状：“礼物？我怎么没有看到？是吃的还是用的？快点交出来。”

　　“啊，伟大的罗切斯特先生这是不认账了啊，那我就把礼物找出来给你看看吧。”说完，李然就往爱德华的身上扑了过去，爱德华小小的尖叫一声，笑着往后跑，李然扑起身子，一把将爱德华压在了地上，就看见地上两个小孩子滚来滚去的，在雪堆里玩的好不快乐，压抑的笑声在这小范围内回荡，直到墙的拐角外，传来妇人因为感到奇怪而呼唤的声音，“谁在那里？”

　　爱德华和李然两个在雪地上滚来滚去的孩子顿时僵住了身子，李然对着爱德华使了个眼色，拉着爱德华就钻进了树丛里，贵族家的花园中总是少不了修剪整齐的小树丛，规矩的四四方方，排列整齐，简直可以当做迷宫来玩。

　　转过了墙的妇人奇怪的朝着四周望了望，在寻觅不着后又念着奇怪，狐疑的离开。

　　小树丛中的一棵树稍稍的摇晃，爱德华和李然的头从修剪平齐的树顶上探出来，在看妇人的身影消失后才又笑了起来。

　　“李，愿意到我的房间去吗？”爱德华从小树丛里走了出来，整理了身上的衣服，非常具有绅士风度的做出邀请，那像是个小大人的模样还是一如既往的可爱，而他的眼睛中却透露出了紧张与期盼。

　　李然微笑着应下，爱德华的嘴角立刻就咧的大了几分，“那就请随我来吧，请放心，我们不会被管家和别的人发现的。”爱德华作出保证，带着李然一起偷偷摸摸的顺着墙，像是做贼似的前进。

　　跟着爱德华在墙上贴着走了一会，李然突然觉得他们两个简直像是在演一出搞笑剧，无奈的拍了爱德华的肩，爱德华跳着转过了身，两只眼睛都瞪的大大的，在看清是李然拍了他之后，才像是嗔怪的看了李然一眼，“怎么了？李？”

　　“我亲爱的朋友爱德华，这里是你的家，你是这里的小主人，没有任何的理由，需要你这样的委屈自己。”李然瞥了爱德华贴在墙上的两只手，爱德华听了李然的话后愣了下，任何恍然大悟的点头，“对啊，这里是我的家啊，我为什么要这么个样子啊。”爱德华的声音听着有些后悔。

　　“所以……”李然对着爱德华挑眉。

　　“所以，我们就慢慢的走进去吧，当然，由我打头阵，你要藏好哦。”爱德华严肃的点头，李然笑，跟在“勇敢”的爱德华的身后隐匿好身形，随时准备在有人出现时可以藏起来。



第十九章 洗澡

　　好不容易，在两人的“心惊胆颤”中，“步步惊心”的走到了爱德华的屋子里，贵族的房子看起来就是不一样，舒适宽大，每一个地方都是干净整洁的，就算是在冬天，爱德华房间的窗户边的花瓶里还是插着花，淡淡的清香飘在空气中。

　　“看起来真不错。”李然环视了爱德华的房间一圈，如此评价。爱德华骄傲的抬起了自己的小下巴，“当然，这个房间可是归我自己管理的，除了平常的打扫是由仆人们来的以外，其他的都是我自己弄的。”

　　李然欣然表扬，“很好很好。”

　　爱德华翘着尾指抬着下巴，发尖都像发着光，仿佛开屏的孔雀似的转过了身子，往另一面墙上的书架跑了去，“你在这里坐下，我去给你拿东西。”

　　这是在给他找回礼吗？李然歪了下头，走到爱德华的小书台边柔软的椅子旁，视线在干净整洁，看着就非常柔软贵重的椅子还有自己的身上转了两圈，然后低下头，看着自己脚上穿着的破布靴子，扭头在地上循着自己走进来的路线看了一遍，有些心虚的退离了椅子的旁边，两只脚略显局促的在地上点了点，不敢乱动了，要是再走来走去的话，估计爱德华的这间屋子的地板就全是雪化成的水和泥土草叶了。

　　穿越了快八年的大叔伪包子李然，第一次感觉到了不好意思，甚至是有些局促的。在穿越前，大叔活了三十多年，一直都只是一个普通人，过着普通的日子，做着一天十二个小时的工作，让自己喜欢抽疯的老妈不时烦两下。大叔的医学专业学的不错，也进了一个不错的医院，却因为没有向领导送礼而被踢了出去，在社会的辗转中，也成了庸碌的人群中的一员。

　　大叔的心态一直很好，从来不仇富，也不会看不起用体力换来钱财的穷人，大叔自己在后来开了一家小诊所，日子过的也还是可以的，见识过真正的有钱人，那种因权力和财富堆积出来的低调沉稳的富贵感不是那些喜欢炫富的暴发户可以有的，大叔也见识过那些活在痛苦和灾难里的人，他去过战区，也去过非洲，这一切他都见过。

　　可是在现在，站在这里，大叔却莫名其妙的开始觉得拘谨，突然就明显的感觉到了自己和爱德华的差距，虽然在他的心里一直都知道，可是从来都没有这么明显的受到冲击过。

　　不论上辈子他是怎么样的，在这里，他和爱德华是两个完全不同世界的人，他也只是一个普通人，会在意生活中这些不可避免的差距，李然心里那种因为见到了爱德华而雀跃的心情突然就DOWN了下来，沉寂的像是死水。

　　“李，快来看看，你一定会喜欢的。”爱德华开心的声音从另一边传来，李然望去，就看到爱德华的怀里抱着一大摞的书，在往他这边走，那些书多的已经完全的遮挡住了爱德华的视线，一个糯糯可爱的孩子费力的抱着这些书，艰难的移动脚步的样子，让李然轻轻的笑了起来。

　　“李！你在笑什么，快点来接住啊，要倒了要倒了……啊啊啊啊……”爱德华抱着的那一摞书，随着爱德华站立不稳左右摇摆的脚步而跟着一起摆来摆去，爱德华一脸的紧张，努力的稳住自己的脚步，可还是效果不大，整个人就在原地晃着，好不可怜。

　　李然看着这么可怜的爱德华，迈开脚步就要跑过去，在迈出了一步后，低头看了眼自己迈开的两只脚，顿了下，像是意外，然后笑了，毫不犹豫的向着爱德华跑过去，在爱德华小包子要倒地之前，伸开手，将爱德华抱着的那一摞书给接了过来，爱德华松了一口气的叉腰喘了下，立刻又指挥起了李然，抱着书往前走，在李然转身要迈步的时候，又从那摞书上抱过来一部分，两个人一起往书桌的地方走了去。

　　李然笑，看着满脸严肃认真的爱德华。在把书放好后，李然拿起一本书，像是不在意似的问：“爱德华，你不觉得我们两个人交朋友很奇怪吗？”

　　“奇怪？”爱德华抬头，一脸莫名。

　　“是啊，你看我走进你的屋子才一会，你屋子里的地板就变成这个样子了。”李然伸手指着自己走过的那些地方，一个又一个的混合着融化的雪水、泥土和少量草叶的脚印。

　　爱德华顺着李然指的地方瞪大了眼睛，“哇，好多水。”

　　李然脸上的表情没有变，还是那种轻松的微笑，但是心里却有一点像是失落的感觉，心像是坠到了不知名的黑暗深处，还没等他去仔细品味这种失落感，爱德华就把他手中的书夺了过去，拽着李然的袖子往屋子里的一个门走去，“我没有发现，你怎么不跟我说呢？你的身上可都是水了，才刚刚能出来，就又想躺回去了吗？洗洗吧，快点去洗一洗。”爱德华强势的把李然塞进了打开的门中，也跟着走了进去，“你在这里把自己好好的洗洗，这里还是有热水的，一会我把衣服给你送过来，就这样。”还没等李然开口，爱德华就把房门关上了。

　　李然无奈的盯着被爱德华迅速关上的那扇精致漂亮的门，耸了下肩膀，低着头开始脱衣服，嘴角不可抑止的扬了起来，爱德华是真的用心在和他交朋友啊，他刚才在那里拘谨个毛啊。

　　穿回到过去的时代有许多让适应了现代快捷方便生活的人很难习惯的地方，比如说，关于小裤裤，你们懂的，就是那种要套在关键部位的神圣之物~穿回了十九世纪的英国，让李然一直很困扰的一件事情就是没有内裤，每天都在没有安全感的感觉中度过，但是时间久了，也就习惯了。在李然把身上的衣服都脱了下来，裤子也脱到一半的时候，门突然被打开了。

　　一脸严肃的爱德华，手里拿着衣服站在门口，与定住了身子的李然对视。

　　“李，这是给你拿的衣服。”爱德华表现的非常自然，当然自然，这个小屁孩根本就什么都不知道啊混蛋，李然内牛满面，他到底是脱下去还是穿上去啊你妹的……

　　李然的内心中中一万头的草泥马在狂奔，轰隆隆的让李然只想着是灭口还是直接要爱德华负责，还他清白，整个人都是一种凌乱的状态，但面上依然是维持着镇定的表情，“啊……谢谢。”李然自然的把裤子没了上去，遮住重要部位，一只手收紧裤口，这个年代还没有皮筋这个高级货，裤子一般都是用绳子系着的，不用手收着就会掉下去……

　　“你好好的洗洗吧，要是热水不够用的话就跟我说一声，那些湿衣服就别穿了，放在那里就好。”对事情总是严谨认真的爱德华，一条一条的跟李然交代，李然头点的犹如小鸡啄米。

　　“嗯嗯，好的好的，知道了……知道了……”

　　“……那我就出去了。”爱德华再次把门关上，李然抱着爱德华给他的衣服，只想撞墙……

　　在内心挣扎了许久后，大叔同志非常阿Q的转头，把爱德华给他的衣服放到一边的衣架上，一把将裤子给拽了下去，下定决心，如果爱德华再次开门的话，就让他们两个来一场纯洁的坦然相见吧~

　　坦然相见你妹！！！！！！

　　李然大叔羞愤的窝在浴桶里，他不要活了啦~~~

　　呜呜呜……李然挠浴桶壁，想他活了这么就，这么纯洁的活了四十多年啊啊啊啊啊，如果不算上辈子的年龄的话，这辈子就更纯洁了，连左手这个好兄弟都木有玷？污过啊啊啊啊~~~~~

　　他冰清玉洁的身体啊身体啊身体啊……

　　内牛的李然在以头抢浴桶壁后，淡然的收起了脸上疯狂的表情，开始用力的搓身体，不就是看个裸？体嘛，这有什么，下次再有这么好的机会，他就把爱德华给扒开吃豆腐，反正他这个老豆腐没什么好吃的，怎么算都是他比较占便宜不是？哼……

　　这辈子他跟爱德华都不会有什么“隔阂”了……

　　洗好了澡的李然，穿着爱德华的睡衣，擦着头发从浴室里走了出来。他穿越了这么久，还是第一次这样痛快的洗澡啊，总算是感觉自己的身上轻松多了。在什么都不发达的年代里，想要人们都保持干净真是一件奢侈的事情。

　　在孤儿院里，夏天的时候起码还能用水龙头里接的水洗一洗，虽然大家都觉得每天洗澡的他是个怪人，可是到了冬天就痛苦的一塌糊涂啊有木有，他还不敢从水龙头里撬冰块用……所以，就跟着那群孩子们一起不洗澡了。如果把之前的“事故”看做艳遇的话，今天光是洗了个澡就可以算是美好的一天了~

　　“洗好了啊。”爱德华笑着向李然招手，房间里的炉子是燃着的，不感到冷，所以李然是赤着脚走出来的。

　　虽然屋子里不冷，但是赤着脚踩到地上还是非常凉的，李然缩了缩脚趾，快速的往爱德华的身边跑过去，直接缩到了爱德华坐着的椅子上，要是还在意刚才的事情，他就是笨蛋，一个五岁的孩子，根本什么都不知道，哎……

　　“咦？”

　　爱德华推了推李然，“怎么不穿鞋子……啊，对了，我没给你拿鞋子，那双鞋子现在还是不要穿比较好。”

　　“你把地擦了？”



第二十章 看书

　　“当然，要是让仆人们发现就不好了，他们知道了就代表全庄里所有的人都知道了，到时候，大家口口相传的就是，我们的少爷原来是个喜欢往外面跑的野孩子……”爱德华小小的哼了一声，“这些仆人们嚼舌根可是厉害的很。”爱德华看着缩成一团的李然，起身，“你在这里坐好，我去给你拿鞋子来。”

　　爱德华把缩着的李然往椅子中间拖了拖，李然就保持着一颗球的形状让爱德华拖，这么久没有好好的清洗过的李然在心里唾弃自己的懒惰性子，这才把自己给清理干净就想着要睡觉了。

　　爱德华见李然两只眼睛的上眼皮不停的往下面坠，拍了下自己的额头，“李……要不，你先睡一会吧，我看你挺困的样子。”

　　“……嗯？……啊……没事，就是洗过澡在这么温暖的地方太舒服了，所以有点犯困而已，没关系的。”李然伸出两只手在自己的脸上拍了拍，爱德华跑到了自己床铺边的鞋柜拿了双厚实的棉靴来，单膝跪倒地上，抬起李然的一只脚放到自己的怀里，很自然的给李然把靴子套上了。

　　爱德华的动作让本来还很困的李然瞬间精神了起来，两只耳朵刷的就变的滚烫，整个头部都好像是装满了沸水的容器，就感觉脑海里翻滚着沸水，整个头部都是滚烫的。

　　“爱德华……你……我……我自己来就行了，靴子什么的……你……”李然大叔那颗纯洁的少男心砰砰的跳的让他恨不得把心给吐出来得了，跳的他整个人都是凌乱凌乱的。

　　“啊……你要自己来？”爱德华顺手把李然的另一只脚放到怀里，把剩下的一只鞋子也给李然套了上去，“你看我都帮你穿好了，就这样吧。”爱德华站起身来坐到李然的旁边，跟李然挤在一起，“你现在还想要睡觉吗？要是想睡的话，就到我的床上去吧，这些书等你睡醒了看也行，天还不算晚，够你睡了。”

　　爱德华脸上的表情从头到尾都非常的正常，表现的就像是对待一个非常亲密的朋友，那种非常熟识的，真心相待的朋友。在爱德华纯洁的眼神下，李然低着头轻轻的嗯了一声，微微的缩了下脖子，不想让爱德华看到他现在红的仿佛虾球的脸。这哪里是个孩子，根本就是一个泡妞的情场老手嘛……等爱德华长大后，一定会有许多的名媛追在他的身后为他的风采所倾倒的……

　　李然晃了晃自己穿着两只棉靴的脚，从椅子上跳到地上，绕着桌子走到了另一边坐了下来，拿起最上面的一本书翻了起来，“你拿这么多的书来是让我看的吗？”

　　爱德华非常高兴的看着李然，“是啊是啊……这些书都是我收藏的哦~”说完，爱德华的面上就变得有些失落起来，“刚才在下面你说到圣诞节我才想起来，也不知道还能在这里住多久，本来我还准备把这些书在圣诞节的时候送给你当做圣诞礼物的，但既然，你已经没前把圣诞礼物交给我了，那么我也就把它们交给你吧……反正本来就都是想要给你的东西……”

　　李然和爱德华之间的气氛一时有些凝滞，把手上的书给合上，李然笑了起来，“我很喜欢你的礼物。”

　　“嗯，很高兴你能喜欢。”

　　“不过，这么多的书，我可能没有办法全部都给带回去啊，还真是令人困扰。”令人困扰的还不止是书太多了，还有这些书的封皮，看起来就知道是贵的要死的东西，就算是同样的书，里面的内容全部都是一模一样的，但是他们的封皮也能把书给标注个三六九等出来的，要是他真的把这些书给带回了孤儿院里，被那些孩子或者是别的任何的人发现了，那就有的他好受的了。

　　偷窃贵族物品的盗贼，这个响亮的名称搞不好就要伴随他的“余生”了……

　　爱德华皱着眉毛，在跟李然的通信中，他发现李然非常的喜欢书籍，对于李然的困扰他也纠结了，不过他倒是完全没有想到李然想的那些问题。李然发现爱德华好像经常出现这个表情，这才多大的孩子，总是这样的话，长大后，岂不是要变成小老头了？

　　“这样吧，这些书就放在你这里，有时间的话我就过来看看。”

　　“那要是等到我走了之后怎么办呢？”

　　“那就当做你拿去保管了吧，不过你可要记住，你这里可放了我的东西，所以不可以消失哦~”

　　“……嗯……听你的。”

　　“时间也差不多了，我还是早点回去吧。”李然有些可惜的把书给放了回去，他是真的很喜欢书籍这种东西的，要是拿回去，还真的不好解释。

　　“现在的时间还早就要走了吗？”爱德华走到了李然的身边，拽着李然的衣袖。

　　“你差不多也要准备用晚餐了吧？”

　　“啊……嗯。”爱德华有些不情愿的放下了自己拉着李然衣袖的手，李然说的是事实，估计再过不了多久，仆人就要到这里来找他了。

　　“别这样，我还是会来看你的。”

　　爱德华鼓起了包子脸，“可是我却不能经常去看你，就要是通信的话，我们两个人又总是遇不到一起。”

　　“毕竟时间不同嘛，呵呵……”李然见爱德华还是有些闷闷不乐的样子，于是扣起手指轻敲了下爱德华的额头，“这样吧，我们找个时间一起去看望树爷爷吧，都已经一个月的时间了，树爷爷搞不好还以为我们已经把他忘了呢，一个老人家总是寂寞的。”

　　“哇~那什么时候呢？我们也给树爷爷准备一些礼物吧，也是快要到圣诞节了，不知道树爷爷喜欢什么样的东西，我也想过要去看望树爷爷，可是这一段时间以来，妈妈和外公对我的管教实在是过于严格了，就连想要把信送到约定的地方都有些困难呢。”

　　“嗯……过两天吧去看树爷爷吧，这两天我们把礼物准备好，就准备一些树爷爷比较需要的东西，其实，只要可以表达我们的心意就是最好的了，我想树爷爷一定不会太在意的。”李然看了眼窗外的天色，已经开始变暗了下来，“今天我就回去了，过两天把礼物准备好之后我们再来找你的。现在快要到圣诞节了，外面的天还是很冷，就不要经常通信了吧，你要是发烧了，我可就难为了呢。”

　　爱德华可爱的抿了下嘴唇，“好吧，我会尽快吧礼物准备好的，你要快点来找我哦~”

　　“当然。”李然拍了一下爱德华的肩膀，“答应你的事情，我不会忘记的，爱德华对我来说，可是非常重要的人呢。”

　　“很重要的人？有多重要？”爱德华的眼中有些期盼和兴奋。

　　李然垂下眼眸想了想，然后一笑，“是到现在为止，最重要的人呢，我想，在以后，想要遇到像是爱德华对我来说这么重要的人，也是非常困难的了，估计，不会再遇到了吧……”

　　“那就是说，我永远都会是你最重要的人喽？”爱德华开心的抱住李然，“李对我来说也很重要很重要哦~是我最好最好的朋友~永远都是最好的朋友~”

　　“…………”李然笑着摸了下爱德华的发顶，没有接下爱德华的话。

　　在告别了爱德华之后，李然在天黑之前从镇子边的林子里绕到了孤儿院的门口，缩着身子走了进去，今天还是和昨天一样，孤儿院里整个气氛都是寂静的异常。也许有什么事情发生了，但也不是他们这些孩子能管的了的。

　　孤儿院的孩子们想要在节日里收到礼物，那真是一件异想天开的事情，也许哪一位好心的贵族夫人会在吃着丰盛的晚餐的时候想到他们这群孩子，就已经是非常难得的事情了。想要得到自己想要的东西，还是要自己动手比较靠谱。

　　李然毕竟算是一个“大人”，在许多事情的想法上门要更加的成熟一些，西方的人们对于圣诞节都非常的重视，作为过惯了春节的李然，对于圣诞节的重视自然是比不上西方人，但在这样的氛围下，自然也会被大家所感染，感觉到众人对于圣诞节抱有的那一种非常虔诚而又感恩的态度。没想过要过节的李然，就把头脑转到了赚钱上面。

　　孤儿院里的孩子们也会想要得到礼物的，话说，李然能够以这种孤僻的性格得到众人的认同，很大的一部分原因，就是他给孩子们带去的利益，让他们能凭借自己的双手创造财富，嗯……虽然真的很少，但起码能在圣诞节前买到一点属于自己的东西。每当圣诞节前，孩子们都会有一次“放风”的机会，当然不是跟着莫妮小姐去采买，孩子们就是在那个时候卖出自己的劳动成果的同时买回来自己想要的东西。



第二十一章 机遇

　　“你们的东西都做好了？”李然看着嬉笑的众人，挑眉，有些意外。

　　“啊……今天大家做的都特别的快呢，把明天的份也都做完了，你要看看吗？”卡罗兴高采烈的跳到李然的身边，勾住李然的脖子。这两年里，在圣诞节前，大家在李然的没议下，一起做起了一些手工的东西，形色各异的圣诞老人和麋鹿，做这些东西的原料很好找，都是些碎布或者断木之类的，拿出去卖的便宜，外面的那些小孩子也挺喜欢这种小玩意的。

　　“大家一起做的玩偶我就不想看了，不过你的娃娃呢？”李然把视线放到卡罗的身上，两人是站在大通铺的门边的，孩子们都是陆陆续续的来来回回，高登从李然和卡罗的身边经过，明显是听到了李然的问话。一边的嘴角扬了起来，像是嘲笑似的轻哼了声，但听着也有点像是忍笑。

　　卡罗被路过的高登一声笑，笑的有些不好意思，“那个娃娃你还是别看了……卖给女孩子的东西……那个……你知道的，男孩子嘛，不要没事就碰那些女孩子家的东西。”卡罗一脸的谆谆教导，好像李然经常碰女孩子家的东西一样。

　　李然好笑的扬眉，退了一步，“那你还准备拿去卖不？”每年可以出去买那些小玩偶的同时，有的孩子们也是突发奇想，自己利用有限的原料，做出一些稀奇古怪的东西来，一起拿去卖，价格也是乱的一塌糊涂，不过跟大部分的商家比起来，这些孤儿院孩子们自己做的东西的价钱，自然要比那些正规的商家便宜许多的。

　　“额……拿……拿…………”卡罗脚一跺，“怎么不拿，本来做出来就是要给女孩子玩的。”

　　“那明天出门的时候，可要把你的娃娃带上啊。”李然微低着头笑着转了身，卡罗白天做那个娃娃的时候还是在他的身边的，最终会做成什么样子，他的心里也是有些数的。

　　李然今天回来的不算晚，起码晚饭的时间还没有过，跟着大家一起到食堂去吃了冷飕飕的饭之后，就回到了大通铺里躺下了。因为之前的伤，李然做什么都是慢悠悠的，等他回到大通铺，别的孩子们都已经睡着了。孤儿院里的孩子们，睡眠质量永远都是这么好。

　　李然慢慢的晃到了自己的位置，在脱鞋子的时候李然才发现，原来他把爱德华给他穿上的那双棉靴给穿了回来，难怪他没有跟往常一样觉得脚冷，好在现在天色很暗，人们也很容易忽略别人的鞋子是什么样的，不然可就要被发现了。

　　李然把鞋子脱下来后，塞到了床下面用布给遮了起来，想想还是不妥，找了针线和破布来，在把鞋子的外面用破布给缝了一层，这样看起来就没什么问题了。

　　哎……跟个贵族小少爷交朋友还真是辛苦，弄的跟偷？情一个样。李然噗的笑了出来，其实，跟爱德华的交往也不是不能让别的人知道，但是被他人知道后，麻烦就是一波接着一波了，还是藏着掖着比较好。

　　把鞋子放回去，李然把裹在脚趾头上的白纱布去了，十个脚趾头上的肉长的还有些薄，不过整体的皮肤都已经差不多了，现在除了看起来有些奇怪外，一切都还不错。

　　“你的脚还没好？”卡罗的声音突然在李然的身边响起，李然淡定的转头看了他一眼，“也就这样，总会好的。”换了白纱布裹着脚趾头，李然奇怪的问卡罗，“你怎么还不去睡着？”

　　“啊……”卡罗挤到李然的旁边坐着，“我还是对昨天来这里的那位贵族感到有些奇怪，总觉得有什么事情就要发生了似的，有些心绪不宁。”卡罗的表情很认真，完全没有平时的那种轻松感。

　　李然专心的把脚裹好了，看了眼躺在床上基本都已经睡着了的孩子们，“假如，我是说假如……那个人真的会给我们带了不好的事情，你能有什么改变的方法吗？”

　　卡罗愣住了，呆了半晌，“……他是贵族，可我只是一个没有身份地位钱财的穷鬼小孤儿……”

　　“所以啊……”李然耸了下肩膀，“做自己能够做到的事情吧，不要想太多，敌人来了有战士冲锋陷阵，洪水来了，土地会把它们圈住的，不用担心~”

　　“听你这么说好像真的没什么。”

　　“呵呵，去睡觉吧，明天可是放风的时候啊，别忘了带上你的布娃娃。”

　　“切……”卡罗小声的切了下，从李然这边的大床上下了去，回到自己的位置上，把那些挤过去的孩子们毫不留情的挤回去。

　　第二天一大早，孩子们都早早的起来了，闹哄哄的跑来跑去，还没睁开眼睛，听到的就是孩子们兴奋的交谈和尖叫声，想睡懒觉的人也睡不下去的。

　　李然收拾好了自己，就听见大通铺外的走廊里传来了铃声，是召集大家的铃声，听到这铃声后，众人更加的兴奋了，没套好鞋子的人也都跟着一起冲了出去。

　　“感于我主恩德，今天你们这群小家伙都可以出去一天，不论你们在外面遇到什么事情，都要记得不要去招惹是非，特别是不要给我们福利院招来一些不必要的麻烦。当然，你们自己要看管好自己，如果把自己走丢了，那么就不要再回来了，就当做已经脱离了福利院的庇护。就是这样，大门是开着的，在太阳下山前回来，到哪里去都随便你们。”莫妮小姐说完了以上的一长串话后，转身就走了，根本不管这些孩子是个什么模样。

　　强抑着内心兴奋的众人，在看到莫妮小姐消失后，瞬间狂欢了起来，叫着笑着的往回跑，去拿自己做好的手工娃娃。每个人做娃娃的时候都是有着同样的模板，但做出来的效果可是大不一样，他们还需要时间来把这些娃娃分类一下，看哪些是可以拿出去卖的，哪些是需要“回炉重造”的，然后要沿着乡间的车马道，走三个小时左右，走到最近的一个大些的城镇才行。算上来回已经琐碎的事情，一天的时间还是非常紧迫的。

　　迅速的收拾了东西后，众人就浩浩荡荡的从孤儿院里走了出去。孤儿院里的孩子，在自己的内心中，对于外面那些有父母的孩子们，都有着一种莫名的自卑感，在平常的时候，即使是跟着莫妮小姐出来了，在路上遇到了孩子，孤儿院的孩子们也会自觉或者不自觉的避让开，可今天，也许是大家都很高兴的原因，到没怎么避开镇子里的人，就着镇子里的主街道，一直往外走。在路过费尔格雷斯庄园的时候，李然还多瞄了两眼，希望可以跟爱德华打个招呼什么的，但很可惜，除了费尔格雷斯庄园中的仆人，什么人都没有看到。

　　李然的腿脚不好，走的有些慢，于是就让众人先行，他慢慢的走。带头的高登看了李然一会，就同意了李然的没议，卡罗想要留下来陪着李然一起走，但也被李然拒绝了。卡罗被李然拒绝的也习惯了，没说什么，他知道李然是个什么性子，于是也跟着高登他们走了。

　　这条路大家都算是熟悉的，所以卡罗也不是很担心李然，他知道李然比这些孩子们更加的成熟。

　　“那我就走了，你的这些东西我就帮你一起带着去了，我帮你一起卖。要是实在累的话，你就在这里别走了，我们回来的时候，我背着你回去。”卡罗拿过李然手里的东西，还是很担心。

　　“没什么，我走不动了，就在这里，你知道我不需要你担心的。”

　　卡罗沉默的跟李然点了头后就跟着众人走了，李然点了头，在路边找了一块石头坐了下来，看着孤儿院的孩子们的身影一直消失在田园间的小道上，那些快乐雀跃的声音也一同在小道上消失。

　　擦了擦额头上冒出的稀薄的汗水，李然拍了拍两条略有些颤抖的腿。他现在所在的地方可以算是前不着村后不着店，好在天还是大亮的，不然还真的会觉得有些恐怖。

　　坐了半晌，李然站起了身子，慢悠悠的在路上走着，其实这样独自一人在冬日的田园里，感觉也是不错的。

　　走了一会，山道的远处就看见一个三十多岁的中年男子行了来，男子的眉头紧皱，像是有什么烦心事，他就跟着头，像是忽略了自己在哪里一样，只是照着路在往前走一样，双脚的鞋子上也沾染了许多的雪和泥土、青草。

　　男子走着走着，就停了下来，愣愣的呆站在路边，李然看的有些好奇，这个男人看他的行色和衣饰举止，大概推断应该是一个有钱的商人，但看他的脸色神情，也许这个人在商场上遇到了什么挫折？

　　这个世界上随时随地充斥着机遇，只是看你有没有看见机遇的眼力和幸运，以及把握住机遇的勇气。

　　李然觉得这个人对他来说，也许会是一个机遇也不一定，所以他想要试一试，李然的脚步也停了下来，转了脚跟朝着站在路边的男子走了去。



第二十二章 劝说【捉虫】

　　李然遇到的是一位落魄的先生，名字叫做乔布朗，是一个在投资上出了差错的人，这是李然在和那位先生经过平和的交谈后得到的信息。

　　乔布朗先生是一个投资者，英国的经济正在发展，乔布朗先生是跟那些想要做出一番事业的人一样，都想通过投资倒卖的方法赚取差价，可是在一些小细节上出了差错。因为资金的不足，乔布朗先生跟一位自称品质非常有保证的商人交易，这位商人的货源听说有点门路，所以卖的东西也很便宜，乔布朗先生动了心，于是进行了交易，买来了大量的牛仔布，这跟他们当时说好的高级布料完全的不一样。乔布朗先生非常的生气，想要找到货商讨个说法，可是那个货商在拿到钱之后，就消失的无隐无踪了。

　　乔布朗非常的绝望，为了买这些布料，他花光了所有的积蓄，而这些布料的实际价值加起来都抵不上他买这些布料时所花费的钱财。在这个年代里，像是这种牛仔布，只有处于社会的中下层阶级才会买，而乔布朗先生一直做的都是贵族们的生意。

　　大多数的贵族，在钱财上面都是非常大方的，他们承接了祖辈的家产，在花钱方面基本没太多的概念，都是非常慷慨的人，可是这种东西，除了穷人，贵族们是不会买的，乔布朗先生在经历了这样的打击后，遣散了所有的员工，用去了他仅剩的钱财，如今的他，唯一剩下的就是那些便宜的、只有穷人才会买的牛仔布了……

　　李然和乔布朗先生一同坐在路边的大石头上，乔布朗先生把自己的经历像是倒豆子似的全部都跟李然说了一遍，说完后，乔布朗先生深吸了一口气吐了出来，面上挂起了有些无力的笑容，“谢谢你听我说的这些，把这些东西全都说出来之后感觉好多了。”乔布朗先生的手里拿着帽子，从石头上站了起来，把李然打量了一遍，“相信你将来一定会成为一个有威望的人的，要知道在平时，即使是我破产之后，都还没有谁能让我有想要跟他诉说的冲动的啊。”

　　李然笑笑，也从大石头上站了起来，只是脚上的伤，让他的站姿看起来有些奇怪，“乔布朗先生，你还想要继续当一个商人吗？”

　　乔布朗想了想，眉目之间有些不甘心的样子，却又无奈的叹息，“当然，我一直认为自己是一个可以成为人上人的存在，只是……只是，如果事情可以重来一次的话，我再也不会为了贪图小便宜，而去随便的相信一个不熟识的人了。”乔布朗从口袋里掏出一块怀表来，看了下时间，“现在的时间也不短了，这里也是看不到落脚点的地方，我想你跟我一样都是有想要去的地方的吧，那么，我们就在这里分别吧，小先生，希望下次还能见面，并且有一个愉快的交谈。”

　　乔布朗点了头，转身就要走，李然赶快喊住了他，“乔布朗先生，请等一下，既然你现在已经清闲了下来，那必定是有大把的时间，那么，我想，你在我这里稍微停留一会，也许可以得到许多的收获也不一定。”

　　乔布朗疑惑的回头看着李然，笑了开，他不认为自己能从一个穿着破落，还没有成年的孩子身上得到什么帮助，但也正如这个孩子所说，他现在有着大把的时间，就听听一个孩子的童言童语，也是一个不错的选择的。

　　“好吧，我想你说的话也是有一些道理的，那我们就一直在这里站着么？现在可是天寒地冻的时候，总是在这里站着，也不是一个好主意。”乔布朗没议，“如果你愿意相信我的话，那就跟着我一起走吧，我要去的地方，就在距离这里不远处，大概只要走三十分钟左右的路程就可以到达了，那是我的亲戚死去后，留给我的财产……嗯，如果没有收到他的遗嘱的话，我想我现在一定是在外面落魄的流浪吧。”

　　李然看了眼自己要走的那条路再看了看做出邀请动作的乔布朗先生，还是点了点头，“那么就请乔布朗先生带路吧。”他还是比较相信自己的眼光的，不会遇到拐卖孩子的人才对。

　　李然跟着乔布朗走了一段时间，朝着李然从来没有去过的方向，在路上，李然默默的记下了地形，以防出现什么意外情况的时候找不到回去的路。

　　前方弯曲的小路尽头，很快的出现了隐约的房屋的踪影，冬天的时候，在外面逛的人还是不多的。乔布朗带着李然绕了一圈，从小镇外的道路绕到了小镇靠里的地方，一间算是宽大的普普通通的屋子。

　　“请进来吧，这里就是我现在居住的地方。”乔布朗向李然示意，然后自己带头走了进去。

　　在外面看这间屋子还是挺大的，但是走进这个屋子里以后，李然只觉得拥挤，因为这间屋子里摆满了布匹。

　　乔布朗倒了杯水过来，请李然入了坐，“没有什么好招待的，只能请你在圣诞节前喝白开水了。”

　　李然摇头，“没关系，”端着茶杯喝了水，李然的眼睛在满屋子里的布匹上打转，“这些就是你买来的牛仔布吗？看起来还真是壮观。”

　　“啊……我买的这些布，也不算是多的，只是没什么资金，做的也是小本买卖。那些大的商人，每次买的布匹，可都是能塞满好几个这么大的房子的。”

　　“这也够了，乔布朗先生，你会越变越好的。”

　　“承你吉言。”

　　“不，乔布朗先生，我说的这句话不完全是一种安慰，事事都是有转机的，只是看你能不能看到这个转机，是否有一种可以看的更高的眼光。”

　　乔布朗放下手中的杯子，“你是说，我还是有转机的？”对于李然的态度和说话时的神态，让乔布朗觉得这不完全是一个还什么都不懂的孩子，所以也产生了想要听听李然所想的东西的想法，反正他现在确实很闲。

　　“是的……先生……牛仔布也有它自己的特点，也许不能成为高端的贵族们的用品，但它一定可以成为这个世界上，最多的人使用的布匹。”

　　“……凭什么？”乔布朗皱起了眉头，眼中满是认真和对待工作时的严肃。

　　“凭它自己。”李然笑，好的开始是成功的一半，“大多数的贵族也许在对待金钱的看法上确实大方，但是，现在的英国在经济上面的发展也是非常迅猛的，贵族们所拥有的那些奢侈的生活，如果他们自己还无法学会打理的话，在不久的将来，他们都会失去，从他们的祖辈传下来的骄傲。”

　　“……你继续说。”

　　“想一想，这个世界上，是贵族多还是平民多？自从那些有智慧的人们发现这个世界其实是一个圆形的，除了我们的这个岛屿和对面的大陆以外还有更广阔的国土和人民的时候，你觉得，谁才是这个世界的主导？是的，是普通的人民，如果这个世界上，没有了这些普通的民众，那么，贵族的存在也就成了一个笑话。

　　“商人是想要赚得利益，那么就要考虑更大的市场和市场的需要，以及产品的潜力。牛仔布其实很好……

　　“你也许会说，穿着牛仔布的人，都是在工厂里工作的身份低下的人，我也没有什么好辩驳的，但是占领市场主要消费群的正是这些‘低下’的人民，如果你用牛仔布开拓了市场，在这个还没有被任何人占领过的，空白而又广阔的市场……”李然的语气昂扬顿挫，听的乔布朗也不由自主的跟着他的布局而畅想了起来，而李然又在关键的地方稍作停顿，给乔布朗留下足够的想象空间……

　　一直说到了大半下午，李然才停了下来，说了这么多，他真的渴了，给乔布朗画了这么大的一块饼，可是乔布朗就是一直保持沉默，明明看起来很动心的样子……还得他不停的各种举例分析，就是在关键的地方卡住不说，只要是关系到如何利用牛仔布什么的相关资料，李然是一个都没没。感谢上辈子看过的那么些个乱七八糟的书，这些商业理论，让他在说起来的时候听着也是很有道理的样子，啊……虽然他在实际操作上面也只是小白阶段。

　　“乔布朗先生，也许你需要一些时间来思考？我知道，我看起来好像不是很可靠的样子。”李然耸肩，“但我可以保证我所说的那些话都是前景可期的。”李然从来没有从商过，但是在谈判的时候，一些技巧还是会的，最基本的，就是让他人看起来，你是充满自信的。

　　“嗯……”乔布朗喝了口水，“我的小先生，你不需要说这样的话来，从你开始给我举出那么多的，连我都是从未听闻过的例子开始，我就不再单纯的把你看做一个孩子了，你是一个天才！！！请原谅我的失态，只是因为你的演讲太过于精彩，听的入迷了而已。”

　　李然的头上滑下三道黑线，感情还是他说的太多了……让乔布朗听的入神了？难道他还有说书的潜质不成？

　　“你的没议非常好，可是在细节方面是否可以透露一些，比如，如何利用？你说了很多的美好前景，可是抱歉，我却不知道，要如何利用这些你口中非常有潜力的布匹。”

　　“这些问题就先放到一边吧，如果乔布朗先生有兴趣的话，在考虑好了，并且也做好了准备后，就来找我吧，我就在卡迪罗镇的孤儿院。”说完，李然就有礼的离开了乔布朗的屋子。

　　冬天的风，其实有的时候，感觉也不是那么刺骨嘛~李然心情很好的往回走，有的时候，来自现代的那些平常的东西，还是非常有用处的，只要你知道如何运用。

　　李然欢乐的往回走，就连脚上的伤好像也没有那么疼了。



第二十三章 红绳

　　李然从乔布朗先生的家中离开的时候时间也有些晚了，起码再让他顺着路往目的地走去的话是根本不够的了。果然，在李然又走回去的时候，在路边没等一会就看到了陆陆续续回来的孩子们，大部分的孩子，在看到李然后只是点了头或者挥了下手就继续往回走了。

　　他们的表情看起来还是非常快乐的，想来今天的收获应该不错。卡罗夹杂在众人中间偏后的地方走着，一路上东张西望，在看到了李然站在路边的身影后，松了一口气的跑到了李然的旁边，往李然的肩膀上一拍，“我可算是看到你了，怎么这长的时间你都还在这一片地方？难道是脚上的伤太严重了吗？我还想，你应该已经走了挺远的地方了，可是在目的地等了你半天没见你来，往回走的时候，也一直没有看到你的身影，真是把我急死了，要是在平常的时候，我想你也不会往回走的……”巴拉巴拉，卡罗拽着李然不停的说着，李然也只能沉默的听着。

　　看来卡罗还真的是太担心他了，跟卡罗相处了这么久，卡罗的一些小习惯，李然还是清楚的，比如，在卡罗非常紧张或者担心的时候，他才会停不下来的一直说话。

　　“没有的事，”在卡罗的语速差不多放慢了之后，李然才能插上话，“我只是在路上遇到了一个商人，跟他聊了一会，用了些时间，然后想要继续往前走的时候发现时间真的不早了，所以我就没有继续走，留在这里等了一会你们就回来了。”

　　卡罗认真的听着，皱了眉，“你怎么跟完全不认识的人聊天？而且还是一个商人？哦~我的天啊，你知道那些吸血鬼，他们恨不得把我们这些穷家伙压榨的连最后一滴血都没有的。”

　　李然笑，孩子们在还小的时候，很多的想法都受到思维的局限，认定的事情，总是稍显偏激，不过也不能说他们错了不是？他在小的时候也曾经坚定的相信过自己的爸爸是个超人来着，因为要去拯救地球，所以他总是见不到自己的爸爸……嗯，他这真的是属于特例，谁的妈妈会有这种编故事骗儿子的兴趣？但大多数的孩子在想法上还是差不多的。

　　“额……商人们也不全是吸血鬼……”李然有点想要辩解，好的商人是不会愚蠢的只懂得压榨员工，所有成功的企业家，他们的团队可都是有着良好的合作氛围和积极的工作态度的，给自己的员工足够吸引他们的东西，然后让他们努力的为老板工作才是一个好的方法……额……他到底在想些什么啊……李然在心里汗了一下，难道他在上辈子的时候对医学太过于痴迷了，才没有发现原来自己也有当一个奸诈的老板的潜质吗？

　　“错了！”卡罗反驳的异常干脆，“那是你没有看到压榨员工的老板，你还太小了，”卡罗摇着头，像是真的经历过什么人生中的大事件一般的老成模样，“在你来到孤儿院之前，那些成年的孩子们有不少离开了孤儿院的，我在到外面去的时候有的时候可以看到他们，他们生活的并不好，他们也有许多的人跟我说过，他们遭受的是个什么样的生活，真是……哎……还是不告诉你了，你现在这样就很好了。”卡罗摸了摸李然的头。

　　李然无语的退后，“你今天有买什么东西？对了，还有你的娃娃卖了吗？如果没有卖了的话，可以再给我看看的。”李然笑的有些乐祸。

　　卡罗望天，就他们两个这聊天的时间，大队的人群已经走了很远了，卡罗拉了一下李然的衣袖，“我们两个快点跟上大队的人吧，再不跟上的话，回去晚就进不去了，而且天黑了如果遇到别的什么东西就不好了。”

　　李然跟着卡罗坠在大队人马的后面，心里想着到底要给树爷爷准备什么礼物好，今天本来说是跟着大家一起到市集看看情况的，结果耽误了……

　　卡罗跟着李然走在一起，兴致勃勃的跟李然说着今天自己在市集上遇到的事情，说的是眉飞色舞，李然也就是分出五分精神听着，卡罗说到后来突然停了下来，李然奇怪的看了卡罗一眼，“怎么不说了？”刚才还那么高兴的样子，不是遇到什么不好的事情了吧？也是，大家都是小孩子，要是遇到地方的恶霸什么的，可真的不好解决，会吃亏的。

　　“啊……没什么，”卡罗笑的有些神秘兮兮的，“李，我给你带了点东西哦~你做的那些手工可比我的好多了，跟我的那些手工放到一起，逛到我这里的人可都是先把你的东西给买了……”

　　“那很好啊……”这两年做下来的生意，基本上都是在那个市集里，经常到那里买东西的人大概也都有映像，是关于这些会在圣诞节前去那里卖手工的孩子们的，算是有了一定的客源吧。而他比这些孩子们怎么说也多学了那么几年的手工活儿，也是教他们的“师傅”，比他们做的差怎么可以？李然师傅自我感觉良好。

　　“因为你做的手工不多，赚的钱也没几个，我做的没你好，不过数量还是挺多的，特别是我的那个娃娃，哈哈……好多小女孩喜欢啊，所以卖的价钱还是不错的，你说的小娃娃可真是个好主意。”

　　李然汗，没想到被做成那个样子的小娃娃还是有小女孩会喜欢……果然，他的审美观与众不同吗？

　　“呐……所以，我给你买了点东西。”卡罗从自己背着的小包袱里掏来掏去，掏出一团红的东西来，李然接过一看，竟然是一个红色的线团，很好的红线啊……

　　“这是就是你在平时的时候没到的那种红线吧？这么粗，还不如说是红绳子呢，跟我们平时用的那些线也没什么不同嘛，可就是贵了不少，”卡罗撇了下嘴，“我记得你在平时的时候，有的时候会念叨那个什么红结还是疙瘩什么的，记得你说是用红线还是红绳子……算啦，反正就是红带子做的……我这次在街上看到了，就给你买了，要是买错了的话，我可没办法了。”卡罗耸肩，“这就当做是我给你的圣诞节礼物吧，以前都没怎么给人送过礼物呢。”

　　李然拿着这一团宽线红绳，抛到天上又准确的接住，“就是这种红绳子，很好，谢谢你卡罗。”卡罗……他知道，卡罗对他有多照顾，真是一个好孩子啊……像是一个大哥哥一样，呵呵……嗯，这样子的话，似乎给树爷爷的礼物也就解决了？李然想了下，脑海中有了决定，他知道给树爷爷送什么礼物了，只是希望树爷爷不要嫌弃寒酸才好……

　　说真的，对于树爷爷，他还真的不知道应该送什么。

　　“我们快点回去吧，回去了我教你玩绳子。”

　　卡罗惊奇的瞪大了眼睛，“绳子还能玩？”从小到大，孤儿院里的孩子们虽说没什么可以娱乐的东西，但许多的废旧物都成了大家娱乐的“宝物”，可他还真的没有听说过，绳子是可以玩的，“就是用你手里的这团绳子吗？”

　　“呵呵……是啊，就是这团线。”李然对卡罗调皮的眨眨眼睛，可以玩的东西有很多，就看你会不会玩而已，“这团线还挺多的，应该够我用了……”



第二十四章 看望

　　要给树爷爷做的礼物很简单，只是用红绳结出的各种结花，不同的花式代表的意思不同，这些花式各不相同的绳结统称中国结。

　　现在大部分的人对中国结的认识就是那种菱形的结花，其实别的样式的结花也都是属于中国结的范围内。

　　中国结，它身上所显示的情致与智慧正是中华古老文明中的一个侧面。是由旧石器时代的缝衣打结，推展至汉朝的仪礼记事，再演变成今日的装饰手艺。周朝人随身的佩戴玉常以中国结为装饰，而战国时代铜器上也有中国结的图案，延续至清朝中国结真正成为流传于民间的艺术，当代多用来室内装饰、亲友间的馈赠礼物及个人的随身饰物。因为其外观对称精致，可以代表中华民族悠久的历史，符合中国传统装饰的习俗和审美观念，故命名为中国结。[本段来自百度]

　　中国结最开始的时候意思是用来结绳记事，随着社会的发展，而衍生出了服饰、吉祥、神灵、时尚等结，宋代的词人张先有过一句诗，“心似双丝网，中有千千结。”形容的就是女子失恋后的惆怅之情，对故乡的思念还有对感情的失落，也从侧面来表达，人们有多少种的“缠绵悱恻”，结就会有多少种，这些结花都可以用来表达结绳之人的感情。但到了后来，中国结也就只是一种装饰了，而很少有人会专门的想出一种结花来表达自己的心情，起码在李然上辈子的三十多年里，除了还小的时候，后来再也没有看到过了。

　　在李然还小的时候，他的姥姥还在，但也已经非常老迈，是从中国那么多年的抗战中活下来的女人，裹着小脚，很少说话，总喜欢看着他们这些孩子笑，听着老伴发牢骚。一手的女红做的精细非常，要是拿到后来去，可都是值钱的东西。姥姥很多时候都会拿着红绳在那里打结，李然一开始不知道姥姥在做什么，只觉得姥姥非常厉害，能结出那么多漂亮的花。

　　那个时候的男孩子们哪一个不是一天到晚的一身泥，在地上摸爬滚打、爬树打鸟，可李然在姥姥的影响下不知不觉的就变得比别的孩子静很多，坐在姥姥的旁边看着姥姥用满是皱纹的手拿着红线穿来穿去，没想到也学了这么多了啊……

　　李然放下手中编到一半的红绳，突然觉得有些难过了，好久好久了，久到都埋在了记忆的深处，落满了尘埃，快要辨认不出来了……他想自己的姥姥了，还有姥爷……好想好想……

　　喉咙里像是梗了什么东西似的难受，眼眶也有些热，卡罗奇怪的抬头，“李，你怎么不编了？”

　　李然低下头去，深吸了一口气，才又抬起头，看着像是什么事情都没有，“啊，我只是在想想，这么穿来穿去的，我自己也有点眼花了。”

　　“我就说嘛……”卡罗一拍自己的腿，“我就说你怎么这么厉害，能用那个红绳子变出这些花样来，还编的这么大，你也是需要想想的嘛，哈哈，不急，慢慢想，你一定能想出来的，我等你。”

　　“呵呵……嗯，我慢慢想……”李然没有想要聊天的兴致，只是应了就又低下头去，有些痴痴的盯着手里的红绳结。听他的姥爷说过，当年姥姥嫁给他的时候，不论是在当时还是后来，都已经算是老女人了，因为社会的动荡，姥姥为了照顾家人，就一直没有想过要成亲，当她遇到姥爷的时候，都已经快要三十岁了。

　　邻里邻居的，表面没人说什么，可是私下里那这个说事的人可多了，但姥姥却表现的像是从来没发现一样，只要别人不在她的面前说，她就当做没这事。姥爷一直觉得对不起姥姥，当年的姥姥到姥爷的家，是一个人扛着从家里收集出来的零碎东西当做嫁妆，翻过了几座大山走到他家里的，一身灰扑扑的衣服还有都是泥土的鞋子，这么多年下来，姥姥也为了照顾这个家而忍受了很多付出了很多。

　　姥姥是一个心灵手巧的女子，也是一个贤惠的妻子，当年的姥爷当兵去的时候，家里就只有姥姥一个人照顾着的，受了多少的委屈，姥爷心里也是有数的。

　　李然呼出一口气，把编好的中国结放在桌子上，李然编的是一个祈求吉祥平安的结，比较少见的繁复的花式，这么大的体积，因为花式的繁复，用卡罗给他带的绳子来编刚好。不过那个绳子也被李然用的差不多了，要教卡罗“玩绳子”的想法，只好留到以后了。

　　过了几天，李然挑了个差不多的时间，从孤儿院里溜了出去，最近的基尼夫人对于孤儿院的看管放松了很多，这一次，李然估计，如果这一次他还是到了半夜没回来，基尼夫人是不会发现他的了。

　　到了跟爱德华约好的地方，李然意外的发现，爱德华竟然已经在那里等着他了。小小的身子站的笔直，靠着树，可是等李然走到了他的面前都还没有反应，低着头看着地上。

　　李然有些疑惑的在爱德华的旁边站了一会，然后蹲下身子，眼睛向上看，果然看到爱德华的睡颜。

　　李然抚额，没想到贵族孩子也能有这么一手的功夫，站着都能睡着。

　　李然推了一下爱德华，“爱德华~该醒了。”天还早，估计爱德华又是从家里偷偷跑出来的，在这里也不知道是站了多久，要是感冒可就不好了，“爱德华……”李然又推了一下，站着睡着的爱德华迷迷糊糊的睁开眼睛，盯了李然一会，才开口，“你来啦……”声音糯糯的，李然笑了，“我来晚了，让你久等了。”

　　爱德华揉揉眼睛，“没有等多久，今天妈妈又不在家，所以我就没前跑出来了，想早点见到你……”

　　李然把爱德华拉过来，帮爱德华把身上的衣服都整理了一遍，看着差不多了才放开，“你有带东西来吗？”

　　“当然~”爱德华跑到他一直靠着的那棵树的后面拎出来一瓶红酒，李然对酒类完全的没有研究，上辈子当医生，对烟酒都非常的忌讳，他对那些东西也没什么兴趣，所以就没怎么关注过，不过看爱德华对这瓶酒很小心的样子，想来这酒应该是非常珍贵的。

　　“你从家里拿了瓶酒出来没有关系吗？”贵族们的藏酒都是有记录的，特别是珍贵的酒类，如果爱德华是偷偷拿出来的话，还是让他放回去比较好。

　　爱德华挥挥手，抱着这瓶酒看着有些费力，“没事，这酒是我去年生日的时候别人送给我的，一直在那里放着，是从法国那边带来的，是非常珍贵的酒，送给树爷爷应该没问题。”

　　李然没有再说什么，虽然他想的是也许给树爷爷送白酒他会更喜欢。

　　李然和爱德华对于树爷爷了解的不多，但李然从自己的观察来看，猜测树爷爷应该是一个比较传统的中国人。圣诞节对外国人来说就是中国的春节，但是对于这个时候的中国人来说却什么都不是。就当做是去看看树爷爷吧……李然想，接着就带着爱德华走进了树林里。

　　这一次李然稍微做了准备，怀里带了匕首还有一些在后山里找到的草药，他自己做的草药处理，学医对于草药这门课程也是有过大体的学习，常见的中草药及其主治功能也都知道些。

　　冬天的山里，蛇虫鼠蚁都很少，像是上次的狼也不都是那么好遇到的，但还是小心为妙，做好随时上树的准备。

　　上一次树爷爷带着李然和爱德华走过的路，李然还是有些记忆的，在山里绕来绕去走了很久，也走岔过，但又绕了回来。终于找到了树爷爷的房子后，李然和爱德华都是松了口气。

　　可算是找到了。

　　树爷爷家院子里的鸭子们看到李然和爱德华走近了院子边的围栏后，嘎嘎的叫着，张着翅膀，抬着细长的脖子，对着围栏的门。

　　这些鸭子不是都把自己当成鹅了吧……怎么搞的都跟鹅一个习性了？

　　“是有谁来了吗？你们都叫成这个样子了。”院子里的木房子开了门，吱呀一声，树爷爷就没着一个烟杆子走了出来，仍然是身体健朗的样子，面色红润。

　　“树爷爷，是我们。”李然对着树爷爷挥手，树爷爷眯着眼睛盯了李然和一边有些沉默的爱德华一会，把手里的烟杆子往门上敲了敲，当当两声，“是你们两个啊，快点进来吧，没想到还能记得我老人家，娃子还不错。”树爷爷转了身，背着一只手，走进了屋，李然拉着爱德华笑着进了院子，跟了进去，那些鸭子们都收回了膀子，一歪一歪的走开了，排着队从李然打开的围栏门走了出去。

　　李然见状，赶忙想把鸭子们赶回来，屋子里传出树爷爷的声音，“别管它们，它们知道回来的，你们两个进来吧，门就别关了。”



第二十五章 看望 2

　　“树爷爷，好久没来看你，你的身体还好吧？”李然拉着爱德华进了屋，做足了一个小辈该有的礼节，爱德华学了一段时间的中文，对于一些简单的词语还是能听懂一些，可是那些词组合在一起，让爱德华听的有些费力，一整个句子搞不清楚是什么意思，小小的眉头微微皱了下，又在李然转头看他的时候舒展开来，微微的笑着，对着树爷爷点头致意，“你好，这是礼物。”

　　爱德华直接把怀里抱着的红酒递了出去，拿着烟杆子，坐在桌子边的树爷爷把烟杆放到了一边，没有去接爱德华手里的那个绑着漂亮缎带还系着蝴蝶结的酒，而是把视线转到了李然的身上。

　　李然笑着从爱德华的手里拿过了酒，走到了树爷爷的身边，不论是上辈子还是这辈子或者两辈子加起来，这个树爷爷都算是他的长辈，李然对于长辈可是非常尊敬的，更何况还是救过自己的人，“树爷爷，快要过圣诞节了，这个节日对于这里的人来说是非常重要的节日，所以我们就给你准备了些礼物，希望你可以收下。”

　　树爷爷还是没有表态，但李然就当做树爷爷接受了，把手里的红酒放到了树爷爷的桌子上，看起来那么华贵精致的红酒放在这个灰色的粗糙的木头桌子上还真是不搭边，有些不协调的感觉。树爷爷也没说什么，拿回了烟杆子就又要抽了起来，这些烟叶子可都是他珍藏了好久的东西了，自从到了这个蛮夷的地方之后，许多的东西，他可都是享受不到的了。

　　“树爷爷，那个红酒是爱德华送给你的礼物，那可是他收藏了好久的呢，听说还是非常高档的酒呢，呵呵……”李然打着马虎眼，从树爷爷的态度上来看，对于这瓶红酒好像不是很上心的样子，一边的爱德华的两个腮帮子可都要鼓起来了，“我也给你准备了礼物，不过有些寒酸，还请你不要嫌弃才好。”李然从怀里掏出了编好的中国结。

　　李然做的这个中国结，可以拆开分成好几个部分，虽然拼起来的时候看起来很大，可是拆了比较好带，当时会想到编这样的结花，也有这种偷懒的想法在里面的，李然当然不会把自己的这个心思说出来，掏出来把结花放在一起一拼，还想抽两口的树爷爷，面上那种淡淡的悠哉似的表情全都收了回去，盯着李然手里的中国结，表情严肃、怀念又有些哀伤，让本来还想多说两句的李然住了口，完全不知道该说些什么。

　　树爷爷伸了手，从李然的手中把中国结接了过去，满是皱纹的双手有些颤抖，他把拿在手里的烟杆子放到了桌子上，两只手拿着中国结翻来覆去的看，眼中也溢出了许多激动的掩藏不住的情绪。

　　“娃子啊……这个吉祥如意结是谁做的？”树爷爷的声音中都带了些止不住的颤抖，“快带我去看看那个人……”

　　看树爷爷这么激动，李然也非常的意外，树爷爷的眼中除了激动以外，还有许多的期盼，这让现在从外表到身世看来都是标准的一个英国人的李然有些不想说出这个结是他做的了，迟疑了下，但李然还是说出了口，“树爷爷……这个……是我做的。”

　　“你做的？”从树爷爷的眼睛中，李然可以明显的看出许多的意外和不信任，但李然还是肯定的点了头，“对，是我做的。”

　　站在一边的爱德华悄悄的挪到李然的身边，站到李然的身后，因为这个老人说的话带些奇怪的口音，所以他说的话，爱德华基本上还是没听懂，这个丝绸之国的语言怎么就这么难学呢？虽然没听懂，但从李然和树爷爷的互动中，爱德华可以明显的感觉到气氛很奇怪……

　　听了李然的回答而感到奇怪的树爷爷，认真的盯着李然的眼睛，但是从那双看清来挺清澈的眼睛中，看到的全是肯定。这个孩子从第一次见面的那个时候开始，就感觉非常的奇怪，再会些别的，也是情理之中吧？树爷爷点了头，挥手让李然带着爱德华坐下，这个黄毛小娃娃，看起来有一些奇怪的秘密，既然他一直不想说出来，他这么一个老人家也不能逼着一个孩子说不是。

　　来着是客，树爷爷让李然和爱德华坐下后，勾着背就往屋子另一边的柜子那边走了去，把李然给他的中国结还有爱德华带来的红酒一起拿走了。爱德华在老人装过身子后，挪啊挪的挪到了李然的旁边，把头凑过去，小声的问，“李，刚才这个树爷爷是怎么回事？看起来好像要哭了的样子，那个……需要看看牧师或者医生吗？”爱德华对于老人家的身体和精神状态表现出了一定的担忧。

　　李然有些哭笑不得的在爱德华的额头上弹了一下，见爱德华两只手都捂着额头，拿两只大眼睛瞪着他，李然才笑着小声的说，“没事的，只是这个树爷爷刚才有些激动罢了，你看现在不是好多了吗？”

　　爱德华顺着李然举起来的手看向树爷爷，果然现在正常了。这个问题放下去后，在爱德华的心里，另一个问题又冒了出来，难道老人都是这么奇怪的吗？他的爷爷总是喜欢把自己关在房子里不出来，也不见人，而这个树爷爷也是挺奇怪的……听大人们说，他们也会不停的长大，以后也会变成老人……爱德华的两只手在脸上摸了一下，他和李也会变的怪怪的吗？爱德华把奇怪的探究的眼神放到了李然的身上，不知道为什么，有点不敢问李然这个问题，总觉得问出来的话，他的额头又会被弹……

　　树爷爷在柜子那边捣鼓了会，很快就转身走了回来，没着一个茶壶，手里还拿着两个杯子，笑着走到了桌边，把杯子放到李然和爱德华的面前，往里面到上了壶里的茶水，爱德华盯着琥珀色的茶水，好奇的伸着头。

　　“这是什么？”爱德华用别扭的中文问。

　　树爷爷倒好了茶水坐回去，“小娃子会说汉家的话了？看来是个有出息的孩子啊。”树爷爷点头表示肯定，然后慢慢的开始说了起来，“这个水是茶水，可都是我到这里后一直珍藏的呢，蛮夷的地方就是不好，连个好些的茶树都没有，害的我老人家找了这么久都没有找到合心的，也没看到有谁家种茶树，可真是……”树爷爷又自顾自的念叨了起来。

　　李然双手捧着茶，先是闻了下茶香，然后慢慢的喝了起来，爱德华见了李然的动作也跟着照做，只是李然喝的感觉那是享受，可道了爱德华那里，整张脸就都皱了起来，“有点苦……味道好奇怪……”

　　李然抿着嘴笑，帮爱德华把茶杯端了开，爱德华看李然喝的好像挺享受的，就不明白了，“你的比较好喝吗？”

　　“啊……其实味道都是一样的。”

　　“那你还喝的这么舒服？”爱德华完全无法理解，李然只是笑笑。

　　李然对于茶文化其实不怎么熟悉，他的家庭从一开始就不是大富大贵的，要说对于茶水的了解，也就停留在街上几块钱一包的茶叶上，小的时候基本上是喝不到茶，等后来大了，喝的茶水也分不清好坏来，但他还是享受茶水的那种味道。

　　真的好怀念啊……可是现在的他到底算是什么呢？他到底是中国人还是英国人呢？

　　在李然的心里，自己还是出生在中国的那个小伙子，还记得以前他挺喜欢上网的，作为一个宅男，上网是他生活中必不可少的一部分，他也会跟着大家一起痛心疾首的数落中国的不好，可是却不允许别的人说。就好像是对自家人，怎么说都是我家的，怎么可以让别的人欺负了？

　　就算现在他重生，里里外外都不再属于曾经的那一片土地，可他还是认为自己是一个中国人……

　　但他却失去了站出来，将“我是中国人”这几个字说出口的机会……

　　好失落呢……李然转着手中的杯子，出神的盯着那些在水中舒展的茶叶。在最开始的时候，李然的意识中也是混乱的，不停的问自己，我到底是谁？刚成为婴儿的那一段时间里，李然的意识都是有些痴痴的，还是求生的意志让他暂时的摆脱了那种状态。

　　如今，他想了这么多年，也算是想明白了。

　　他还是认为自己是一个中国人，虽然不能光明正大的为自己的国家做什么了，可他还是可以默默的爱着他的祖国……为什么上辈子就没有这么强烈的思念自己国家的心情呢？

　　“这些茶叶还不错吧？”树爷爷的声音将李然飘飞的思绪拉了回来，从茶杯中蒸腾的热气迷糊了李然的双眼。他之所以会如此挂心这个树爷爷，也是他乡遇故知的激动吧。

　　“是的……很好的茶水……”李然淡淡的笑着，有些怀念。



第二十六章 拜师

　　“小娃子，你叫什么？”树爷爷也捧了一杯茶坐在李然和爱德华的对面，木屋的门是开着的，外面森林中的树叶被风吹拂的声音沙沙的响，树爷爷面上的表情，看起来带着一些慈祥的味道，这可比之前的那种感觉亲近多了。

　　“我叫李然。”李然说的非常坦然，他也不知道为什么，在这个老人的面前，可以如此肆无忌惮的暴露那些明明应该极力隐瞒的东西，总觉得，需要找一个可以倾诉的地方，即使不能完全的坦言相告，也可以被接受……这些年里，真的太孤独了……

　　爱德华安静的捧着杯子，坐在一边听李然和树爷爷说话，总觉得，李然在面对树爷爷的时候，跟平时的感觉很不一样，让他插不进话……

　　“李然……李是大姓啊……然？”树爷爷微眯着眼睛，从门外照进来的光，有一半是打在树爷爷的身上的，看着有种悠然的感觉，“然，烧也。本同燃，是火，又有照耀之意，好名。”树爷爷点了头，继续问，“你旁边的那个娃子叫爱德华？”树爷爷皱了下眉，觉得不习惯，但应该就是这种发音。

　　李然点了头，树爷爷没有像是念中文一样的念英文，硬是把每一个发音都纠结成一个准确的汉字读音，那流畅而又标准的英国腔让李然感觉怪怪的。树爷爷在问了他们两个的名字后，就没有再开口，而是坐在那里细细的品着茶。

　　在这深山老林里，这样安静下来，感觉到的全是一种荒凉的寂寞，李然没坐一会，在这寂静中，就感觉到了这种荒芜似的急迫，好像那些冷风都是从脖子口钻进了身体里，整个人都是凉飕飕的，很难受，爱德华显然也觉得这样的静默很难受，多次略显不安的向门外望，好像那里随时都会跳出来什么奇怪的东西。反观树爷爷，则是一种淡然的享受着这种静，对他来说，这就是安宁。

　　树爷爷不开口，李然也不好说话，爱德华出于他的贵族礼仪和现场的状况，想说话却又觉得还是不说的好，也就跟着一起静默，等树爷爷手里捧着的茶凉了后，李然主动起身，“树爷爷，我给您再斟杯茶。”

　　树爷爷在李然的手伸过去后配合的松了开，李然和爱德华同时有一种轻松了的感觉，笑着点了头，给树爷爷重新斟了茶水，树爷爷接过，“我叫你小然可好？”

　　“嗯，树爷爷想这么叫就这么叫。”

　　“小然……你应该是一个有故事的孩子，而且你也没有任何隐瞒的在我身边将你的特异之处表现出来……你在外面也是叫李然吗？”

　　李然知道树爷爷问的是什么，“是的，不过大多数的人都叫我李，他们觉得我的名字发音很奇怪。”

　　“谁给你起的名字？又有谁在教导你？”树爷爷见李然在听了他的问题后表现的有些犹豫，摇了下头，“说你可以说的就好。”

　　“我自己起的名字……没有人教导我。”

　　树爷爷皱起了眉头，眼神突然变得凌厉，李然在这样的眼神下，再次感觉僵直，就跟上一次一样，身体麻木的像是没有感觉了，也不知道用了多久，他才从自己的嘴里挤出来，“真……的……”二字。

　　树爷爷移开了眼睛，“你的事情我不会追究，看你也有自己的苦衷……只是啊……那个吉祥如意结……”树爷爷陷入了回忆，李然被爱德华往后拉，跌坐在椅子上，就在刚才，树爷爷看着李然的时候，爱德华也感觉自己的身体像是违背了自动的意愿，根本动不了。

　　“李……你没事吧？”爱德华的手紧紧攥着李然的，“我们还是尽快离开吧……”上次这个树爷爷是这样对李然的，这次又是这样，爱德华感到非常的生气，明明他为了保护李然已经开始学习剑术，老师们也说他非常的有天赋，可为什么，还是动不了……

　　“没事的……”李然小声的说，掰开爱德华另一只攥紧的手，爱德华的手心里都已经被他自己的指甲掐出了弯月的痕迹。

　　爱德华很生气，上一次他可以忍下来，但是这一次却不想再忍，他突地从椅子上跳了下来，跑到了树爷爷的面前，“你是坏人！！！”这四个字被爱德华喊的格外响亮，是他进屋后说的最清楚的四个字了。李然见爱德华这样，赶忙跑到爱德华的身边，将爱德华护住，“树爷爷，这……”

　　出神的树爷爷被爱德华的话喊的回了神，就看到爱德华像是斗志汹涌的小牛犊子似的，从李然的胳膊后面又钻了过去，“你是坏人！！”这几个字说的比刚才还要清楚，李然一身的冷汗，虽说他想跟老乡亲近点，可他对于这个老乡的各个方面都不够了解，而且这个老乡看起来就是高人的样子，要是随便一巴掌把他们两个小孩子给打死了怎么办？

　　李然一把抱住了爱德华往后托，爱德华更生气了，可又舍不得伤了李然，就对着回神后，看着他们两个的树爷爷继续大喊，“李那么想见你！想跟你说话！自己的脚一直都没好，就找着机会想来见你，上次也只是想跟你道谢而已，你为什么每次都用巫术让李感觉难过？！”噼里啪啦的，爱德华喊了一大堆，各种有条理的或者无理取闹的词句，半是中文半是英文的往外冒。

　　李然见树爷爷没什么表情的听着爱德华说的那些话，把爱德华抱的更紧了，生怕真的发生什么事来，可是爱德华只觉得李然在帮个外人欺负他，明明他是想帮李然讨回场子的，结果李然还不帮他，委屈死了的爱德华到后来就干嚎了起来，完全没了一个小贵族的风范哇的就哭了出来，扭了身子，就往李然的身上拍，“我想帮你，你为什么还要帮那个坏人，你也是大坏蛋，呜呜呜呜……”

　　爱德华哭的太凄惨，李然见他这个阵势，立马投降，抱着爱德华就不停的哄，连一边的树爷爷都忘了干净，爱德华虽然气李然，可是见那个树爷爷突然笑了，立刻警惕的往李然前面一站，对着树爷爷，用一张哭的跟花猫似的脸，瞪着他。

　　“好了好了……你这娃子……是我不好，我以大欺小，你就别哭了……”爱德华哭着说的那一大串话，树爷爷大概也听出来是什么意思了，顿时也有些老脸挂不住。

　　小娃娃虽然闹的挺厉害，可说的话也不完全是错，这模样又让他想到了自己家里的小娃子，当年也是这么个样子跟着他的身后闹腾，真真搅得人焦头烂额，树爷爷也觉得有些好笑了。

　　“不欺负李了？”爱德华问的严肃非常，好像只要树爷爷说个不是，他就要跳起来拼命。

　　“不欺负了不欺负了……”树爷爷保证，李然擦汗……

　　等一切终于平复下来后，李然用自己的袖子不停的给爱德华擦他那张哭花了的脸，树爷爷就在一边看着，“你啊你……”

　　“我怎么了？”爱德华眼睛一瞪，李然拜倒，“没什么。”

　　爱德华把脸转过去，不看李然。

　　看着两个小娃娃的互动，树爷爷笑着，“我在离开家乡前，那个村子里也有几个娃子，不过都闹的挺凶的，你们两的感情还挺好的嘛。”

　　李然终于把爱德华打理好了，起身对着树爷爷微欠了身子，“抱歉，刚才失礼了。”

　　“没什么……只是真的好久没看到了……我自己在这个地方住了很久，都快要忘记要怎么跟人相处了。人老了……就总是喜欢想一些事……你对我来说，太奇怪了。”

　　李然不解的望着树爷爷，树爷爷则是微眯了眼睛，嘴里吐出来的话带着深沉的恨意，“王八羔子的英国人……”

　　………………

　　…………

　　“不是说你们的，不用这个样子……你们都还只是孩子，那些罪过，暂时还与你们无关。”树爷爷看僵直的两个娃娃，都用呆愣愣的完全没明白的眼神看着他，淡淡的笑着，“都这么久了，我还是能搞清楚，罪魁祸首的……虽然我已经非常老了，也没什么用了……”树爷爷的眼睛在李然和爱德华的身上转了一圈，像是想到了什么，静了会，在两个娃娃刚回神后说：“要不要当我的徒弟？”

　　要不要当我的徒弟？

　　这句话在李然的脑海中不停的回荡，最后是树爷爷刚才的那一句话冒了出来，王八羔子的英国人……

　　李然突然就想了起来，现在是十九世纪中期的英国……鸦片战争……

　　李然的脸色蓦的就白了下来，被树爷爷一句话说的半句没听懂的爱德华在看到李然的脸色后，着急的抓住了李然的衣袖，“李，李……李你怎么了？”

　　“没……没事……”他只是想到了十九世纪中期，中国近代史的开篇，还有那些一系列的大事记……

　　李然是理科生，他的历史从以前就一直都是平平，等学到了中国的近代史，就开始经常性的不及格，那对整个中华名族来说，都是一段最屈辱的历史。鸦片战争，就是中国近代史的开端……

　　李然的只觉得心口堵的厉害，身体一晃，虚弱的就要倒下去，爱德华惊慌失措的抱住李然……

　　“小然？你怎么了？”树爷爷上前，李然的左手腕被他抓住，他的手掌从李然手腕的背面握住，李然的手腕正面向上，他的食指、中指和无名指按在李然手腕的寸、关、尺三个位置上，明显的把脉姿势，李然的面色苍白，身体虚浮无力，树爷爷稍微按了一会就松开了手，倒了一杯白水来，给李然喂了下去。拍了下慌乱的爱德华，摇了摇头，“没事的，只是身体太过于虚弱而已，他是先天体弱并且后天没有调养……造成的这番模样，刚才可能是想到了什么……”

　　喝过水的李然，闭着眼睛稍微深呼吸了几下，就渐渐的感觉力气又回到了身体里，手向上，抓住了站在旁边的树爷爷的衣角，脸色比刚才好了许多，但依然苍白，声音无力，“树爷爷……我愿意当你的徒弟……”

　　“……你的这个身体可不怎么好……”

　　“树爷爷，我想当你的徒弟……”李然的眼中有许多的祈求，看得老人直觉怪异，还有淡淡的不忍，可想到自己刚才的想法，于是点头，“行，我收你，可我不会因为你的身体不好，就对你宽松，也许会更加严厉。”

　　李然笑，从爱德华的怀里坐直，拍了拍爱德华的肩膀，问，“你愿意跟着树爷爷学东西吗？他应该比你的那些老师还要厉害。”

　　“跟着他学的话，下次遇到狼我就能打的过吗？还有……下次树爷爷再欺负你的时候，我……”爱德华的表情很认真还有点可怜兮兮的，他总觉得刚才李然好像跟树爷爷说了很严肃的话，可他听不懂，“那个……如果让他当我的老师，我能让你的身体健康吗？”

　　“呵呵……别的我不知道，但我可以保证，跟着他学功夫的话，保护我，没有问题。”起码是拳脚上的功夫没问题。

　　“那我就跟他学，当他的徒弟……”爱德华大概能猜出来‘徒弟’是什么意思了，就是学生吧……

　　李然揉了下爱德华的头发，转头对着树爷爷笑，“我们都想当您徒弟。”

　　树爷爷捋着胡子，笑出声来，“你们两个都是好孩子，哈哈哈……好久没有这么开心了……只是要跟我学东西的话，可是要遵守我的规则，怎么教你们，教你们什么，这些都放到以后再说，现在只说一点，你们一定要行的端坐得直！”

　　爱德华小包子迷茫的听着从树爷爷嘴巴里再次蹦出来的新词汇，李然则是认真的听着，他不知道跟着树爷爷到底能学到什么东西，但他还是能感觉出来的，这个树爷爷不简单……而树爷爷真正想要表达的那些，有一种感觉，他知道，他们的目的是一样的……

　　只是为了，曾经居住的那一片土地，就算如今的他，这样的无力。



第二十七章 学艺

　　李然一直觉得树爷爷应该是一个非常有才的人，就像是一个隐者一般的存在，或者是与陶渊明一样脱离了尘俗的人，想象很美好，也没有太多的出格，但当李然真的落到了树爷爷的手中后，才真的感觉到了什么叫做严师，上辈子的老师还真是和蔼可亲啊，泪……

　　传统的戒尺不能少，也不知道树爷爷是从哪里捞出来的，自从收下了他和爱德华两人后，那个戒尺就没有离过手。最近的孤儿院也不知道是怎么回事，基尼夫人的管理放松了很多，李然也就从孤儿院里大大方方的往外跑了，而爱德华的妈妈也是经常性的外出中，于是两人每天一大早天还没亮，就在约好的地点相遇，一起在山中跑着到树爷爷的小屋来，权当作热身运动。

　　让李然和爱德华不解的是，为什么每天早晨不论两人多早跑到树爷爷的小屋前，都能够看到已经站在那里等着他们的树爷爷。

　　树爷爷很博学，起码到目前为止，李然还没有发现树爷爷不会的东西。树爷爷对他和爱德华两人所教授的东西在最开始的时候差不多，都是没高身体素质，与此同时，让他们接触各类不同的知识。语言的差异让树爷爷对于爱德华的教导有着非常大的限制，而李然对于树爷爷来说就像是一个非常满意的弟子。

　　从书医算卜到天文地理，树爷爷在教授两人的同时，惊奇的发现，不论是哪一个方面，李然都表现出了非常高的天赋，树爷爷对此惊喜不已，李然却在内心中痛苦哀嚎，如果没有前世那么多年的阅历与知识，也曾兴趣爱好过一些古老的偏门的东西，要想理解树爷爷给出的那些知识还真是困难，最直接的表现就是树爷爷教授中有许多的知识都是以文言文来体现的，在古时候许多使用的词汇要是直接放到现代来，还真的不好翻译。对于树爷爷来说，李然的遗憾之处，就是他先天不足的身体还有永远没有作诗天分的细胞上面。

　　“可惜可惜……”树爷爷每每都会对着李然如此叹息，然后瞄到李然一头的金黄色头发后“无语凝噎”，他还能怎么对一个“小蛮夷”要求作出诗句来呢？基本上能正确的看懂那些晦涩的文言文和古体字就已经是非常好的了，当树爷爷对李然的木头脑袋表示遗憾的时候，再看到抱着那些简短、“简单”的三字经一脸苦相的爱德华后，就什么感慨都没了。

　　李然的“课业”还算是进展顺利，也可以算得上是个小神童了，树爷爷在李然如此出色的表现下，不停地给李然加大课业，让李然忙的天昏地暗，而对中文各种理解不能的爱德华，树爷爷的要求简单很多，除了正常的中文对话以外，就是教爱德华一些拳脚上的基本功。虽然爱德华对于中文的理解一直处于小学生的阶段，可在拳脚上的功夫到是非常认真。

　　树爷爷对于爱德华的教导强度，明显的跟爱德华之前的老师们全都不同，枯燥的、重复的那些动作让爱德华越来越暴躁，但又在李然的安抚下忍着。在爱德华从树爷爷的小屋没着两个桶来回奔了三个小时后，终于受不了的把桶放倒在了树爷爷的脚边，“也许您的教导确实是非同一般的会令人受益匪浅，但我总是看不出来这样来回的给您的大水缸里添水，除了让我的身体得到锻炼变得更加强壮以外还能有什么样的效果，所以我想请您给我示范一下，我能从您那里学到什么。”爱德华当然是相信李然的，既然李然告诉过他，树爷爷有着非常厉害的功夫，而他又看不出来的话，不如就亲身体体验一下吧，给自己找些信心总是不错的吧？

　　一边捧着书本扎着马步的李然抬眼看了爱德华一眼，见爱德华的双眼中有着明显的气愤与不服却又极力压抑着，让自己保持理智，本想开口阻止爱德华对于树爷爷的挑衅，但想了想又止了到嘴边的话。

　　爱德华虽然年纪小，但却不是那种会随便生气的孩子，就好像是他现在不掩饰眼中的气愤却还能有条理的说话中就能看的出来，爱德华还是可以让他安心的。让树爷爷在爱德华的面前展现一下也好，他自己也挺想看看的。

　　端了个椅子坐在院子里的树爷爷懒洋洋的叹了口气，对着李然招了招手，“别在那边站着了，到这边来。”

　　李然站直了身子，一直扎着的两条腿收回来之后只觉得酸软的跟面条似的，走路都会打摆子，还有扎着时的感觉，思维又开始发散的伪包子从自己的走路姿势想到了好久没吃过面条了，又想到了以前一系列的食物，最后思维诡异的转到了刚刚激烈运动过的小受身上……他现在的姿势貌似跟那个之后差不多吧，合不拢什么的……大叔的脸悄悄的红了。

　　“你们两个跟着我来。”树爷爷带着爱德华和李然往外走，爱德华对着树爷爷的背影嘟了下嘴，见李然低着头，耳朵却是绯红，不解的伸过手摸上李然的耳朵，冰凉凉的感觉让李然一抖，反射性的往一边跳了过去，两人维持着定格的姿势对望……

　　“喂，你们两个小娃子快点跟上来。”树爷爷很有精神的在不远的树下面喊，爱德华不知道为什么也突然红了脸，低应了声就往树爷爷的方向跑了去，留下李然一个人在那里维持着僵硬的姿势，盯着他跑远。

　　小声的咳了下，李然把自己的姿势调正，迈动自己的双脚也往前面赶了去，跟着树爷爷学艺也有半个月左右了，这一段时间树爷爷给他弄了许多的中草药调养身体，冬天的药草不多，但树爷爷还是弄来了一些，这一段时间的调理让李然的身体感觉好了不少，加上跟着一起锻炼，正常的跑跑跳跳都是没有什么问题。

　　很快的跟上了树爷爷的脚步，三人一起走到了那一片李然第一次遇到树爷爷时候的空地上，就是李然被狼追的晕倒那一次，平坦的地面没什么改变，只是在中间放着一块一个成人高的岩石，爱德华往岩石边一站，仰着头往上望，小小的惊叹了一下，被李然拉到了一边去。

　　“别站的太近，要是那个岩石倒了怎么办？”

　　“那个岩石立的很稳。”爱德华指着平稳的岩石底部。

　　“……总之听我的就对了。”李然拿出大叔的气场，镇压爱德华的“事实”，谁让爱德华刚才把他一个人丢在那里跑了的。

　　“……哦。”爱德华乖巧的点头，李然无语……

　　“你们两个说什么呢？”树爷爷站在岩石的一边，“爱娃子不是想看看能学到些什么东西吗？我现在可以给你们表演看看，别在一边站着只顾说话，认真点听我说。”

　　李然和爱德华并排站好。

　　“爱娃子，我教导你的是一些拳脚功夫，我老头子自认为自己的功夫虽不能算是多厉害，但若说断石飞叶倒也是可以做到的。”树爷爷捋着自己的一缕小胡子说的很有感觉。

　　“断石飞叶？”对于再次出现的新词汇爱德华迷茫状，看树爷爷的表情神态，貌似是很厉害的功夫？

　　“就是能把石头劈开，用树叶当飞刀射。”尽职的翻译李然小声的给爱德华做出简单的解答，爱德华给出的反应是两个亮的跟灯泡似的眼睛，闪亮亮的盯着树爷爷，“我要看断石飞叶？！”

　　树爷爷在爱德华两个闪亮亮的眼睛的注视下感觉非常良好，手往前一伸，“爱娃子可要看清楚了，小然也是。”

　　树爷爷在平时的说话行动中的动作和移动看起来都是慢悠悠，但是这一次的动作却是绝对的利落，李然一开始是猜测树爷爷会来个太极柔劲什么的把那个岩石给弄裂开，但绝对没想到，树爷爷竟然是动作利落的往岩石上一踏，整个人都高高的跃起，李然和爱德华的视线随着树爷爷高高跃起的身影向上，那个身影跃的确实高，特别是当太阳的光芒几乎将他完全遮掩的情况下，两人几乎以为树爷爷已经是飞起来了。

　　而在下一瞬间，就看见一道黑色的影子从上方射下，咔嚓一声，穿过地上的岩石扎进了地里，树爷爷帅气的落地。

　　“…………”爱德华跑到岩石边去看岩石上被树枝穿出了一个洞的岩石，视线在扎进地里的树枝和岩石上面的洞来回移动，正想发表感想，却被李然给向后拽了过去。

　　“咔嚓……咔咔咔咔……”岩石上发出奇怪的声音，以被树枝穿过的那两个小洞为起点，不规则的裂纹不停的向四周蔓延，在爱德华僵硬掉的表情中不停的扩大，最后裂成了大小不等的碎块。

　　李然擦了下头上的冷汗，虽然不是真的飞叶伤人。但能用一个枯树枝把岩石整成这样，确实是不世出的高人了吧……吧……你妹啊，还要不要人活了，子弹都没这个效果啊，照这个功力来算，给他一把的树叶就是机关枪扫射的效果了啊啊啊啊啊啊啊……要说内功什么的，李然还真的有点不相信，他自己就是学医的，对于人体的肌肉组织还有血管走向以及中医中没到的经络，都是有所研究。经络的存在至今通过各种现代仪器都没有被找到真实存在的实体过，想要否定也没有有力否定的证据，它的气血在中医上不可辩驳，但如果一个人的身体在经过锻炼后，肌肉的强度加上千锤百炼的技巧可以达到这种效果也太恐怖了。

　　在李然的内心凌乱的要抓狂的时候，爱德华的面上除了一开始的震惊后，就是大片大片的惊喜的笑容，他从李然的身边跑开，抓住树爷爷的衣袖不停的摇晃，“树爷爷，树爷爷~我也要学这样的功夫，快点教我吧，教我吧~”

　　“树爷爷的这一手功夫可是学了有六十年了，你想一下子学会，那是~不可能的~”树爷爷在跟两个小家伙相处了一段时间后，态度变得随便了很多，对于两个小家伙偶尔的不靠谱也只是笑笑而已，对于小家伙的撒娇很受用。

　　爱德华听了，刚才还闪亮亮的双眼一下子就灭了，整个人都跟斗败了的小狗似的，垂着耳朵和尾巴，可怜兮兮的盯着树爷爷又看看李然，咬了咬嘴唇，小声的说，“那怎么样才能快点学的这么厉害……我还要保护李……时间太长的话，李就不见了怎么办？”

　　爱德华的声音很小，但以树爷爷的耳力还是听的清楚的，笑叹了声，“你要是想学的我这么厉害，只要你比我更努力就好了。”

　　“更努力？”爱德华的眼睛又亮了起来。

　　“是啊~当年我老人家学这个的时候还没你小，我老子教我的时候我也不好好学，你看你现在比我当年学的早，再比我更努力的话，你肯定用不了这么长时间的啦~”树爷爷偶尔也会鼓励一下后辈的。



第二十八章 回信

　　在树爷爷的鼓舞中，爱德华雄起了……

　　李然很无奈的坐在小院子里看着院子外空地上的爱德华，自从那天看了树爷爷的“表演”后，爱德华就一直处于一种亢奋的状态，每天对于树爷爷吩咐下来的训练全部按时按量按质的完成，看的李然非常汗颜，要是他上辈子在爱德华这么大的时候，能有跟爱德华有一样的决心的去努力并且知道自已要做什么的的话，就不会像是后来那个样子了。

　　低头看了眼自己现在的小身板，现在也不算迟就是了。只是树爷爷说他的身体底子不行，最多只能学点基本功用来强身健体，别的就别指望了，还是乖乖的把精力放在那些书本上的知识就好。

　　明天就是圣诞节了，孤儿院里的孩子们都非常的激动，就算基尼夫人和莫妮小姐等人对孤儿院的管理有所松懈，但明天还是留在孤儿院的好，今天就早点回去吧。

　　李然放下手中的医书，书中那些草药的知识和特性与后世相比起来要略显粗糙，毕竟科技水平限制了很多知识的发展，虽然树爷爷在身体上的锻炼让李然惊奇，但草药这个方面，李然还是接受的很顺利的。听树爷爷说暂时先让他学些书本的知识，等过一段时间再让他去接触实体，李然沿袭自上辈子的理论与实践相结合的想法，对此安排非常配合。

　　“树爷爷……今天我想早点回去可以吗？”李然找到了在后院里给鸭子小鸡们喂食的树爷爷，“明天是圣诞节，想要从孤儿院里出来的可能性太小，今天想要早点回去，不然会被怀疑就不好了。”

　　树爷爷脚边围的那一群鸡鸭正在围了争食而“斗”着，树爷爷忙着分开这些小家伙没什么时间理会李然，听了李然的话也就是点了下头，摆摆手，“去吧去吧……记得过了那个什么圣诞……就快点到这里来，你的理论知识学的不错，过两天带你去看下冬天存活的草药。”

　　“好的。”李然退回前院，把院子收拾了下，跟爱德华招呼，“爱德华，别在那里呆站着了，要回去了。”

　　“啊……知道了……”爱德华放下一直平举着双手中没着的水桶，一张小脸在水桶放下后就垮了下来，李然看了好笑，过去给他揉揉手臂，爱德华非常“受用”的咧开嘴笑。

　　“看你练的时候那么拼命，怎么一放下来就变了个脸了？”

　　“因为树爷爷现在不在嘛……”爱德华小声的辩驳。

　　李然点了下爱德华的鼻子，爱德华对着李然嘟着嘴小小的哼了一声。

　　“收拾下我们就走吧，明天是圣诞节，今天要早点回去才可以……你爷爷的家里都已经做好了过圣诞节的准备了吧？”李然拉着爱德华走回屋子里，爱德华松开李然的手去换衣服，“其实也没什么好准备的，就是妈妈明天要回来，爷爷明天不知道会不会从他的小屋子里出来跟我们一起过圣诞呢。”

　　李然揉了下爱德华的头发，“弄好就走吧，去跟树爷爷打声招呼，明天怎么说都是圣诞节，可我们两个人却都不能陪着树爷爷一起过，他也会寂寞的。”

　　“嗯。”爱德华乖乖的跑掉了，李然走到前院里去等着，没一会爱德华又跑了回来，“走吧，树爷爷说明天没有什么关系，圣诞节对他来说不怎么重要。”爱德华皱了下小眉毛，“圣诞节不重要吗？”

　　李然一想就笑了，“树爷爷的家乡可能没有圣诞节这个节日吧，所以，对我们来说很重要的圣诞节，对树爷爷来说，只是一个普通的日子，你看这两天树爷爷不也是没有准备什么东西嘛。”

　　“这样啊……”爱德华拉住李然的手，带头往前走，李然也就仍由爱德华拉着，“李……你上次跟我说的那个故事是真的吗？”

　　“哪一个故事？”

　　“就是那个圣诞老人和麋鹿的故事啊……原来麋鹿是可以变成人的啊……”

　　“对对……而且圣诞老人一直不愿意跟麋鹿分开哦……”李然的怪蜀黍模式瞬间打开……

　　…………

　　“李，你终于回来了~”卡罗离多远就对着李然挥起了手，李然笑着快步走过去，“你看起来像是一直在等我的样子，有什么事情吗？”

　　“当然有。”卡罗拉着李然往回走，“你今天有收到信哎，不知道是谁给你寄的，我还以为是别人给送错了，但是信封上面写的确实是孤儿院的地址，我就给你收起来了。”

　　“哦？上面写的是从哪里寄来的？”

　　“啊……好像是从伦敦，那个单词我还是认得的，虽然我们这一群人对于基尼夫人的教导不是很上心，但基本的单词都还是知道的。”卡罗对于自己能够辨识基本的词汇很满意，很多的成年人认识的字还没有他多呢。

　　“卡罗……现在的英国发展很快，虽然基尼夫人不招人喜欢，但是在她教授我们知识的时候还是认真的学比较好……”李然对于卡罗的不好好学习很担忧，“你现在连十岁都还没到，再过二十年，要是我们自己的知识不够用怎么办？”

　　“好啦好啦~反正你学的比我们这些人都好多了，而且我讨厌基尼夫人一直在我们的耳边说什么上帝上帝……我可从来没有见过上帝，她除了教会我们识字以外，那些东西可都不是好家伙，我讨厌教会的圣经，我讨厌总是赞美上帝的诗句~”李然伸手捂住了卡罗的嘴，瞪着他，“你讨厌就讨厌，就算想说也不要在这个地方说，你想被所有的人排斥吗？你讨厌不代表别的人就讨厌……”

　　李然的眼神非常严肃，就算是在二十一世纪都还有对上帝特别狂热的宗教信仰者，更别说是十九世纪的英国了，教会的权利可不是他们这种小孩子可以抵挡的。

　　卡罗被李然的眼神给镇住了，他比李然的年纪大，很多时候也都照顾李然，可是李然在有的时候看起来却比他更有威严感，“我知道了，呵呵，别担心，我不说了还不成吗？我带你去看看你的那封信去。”

　　李然在心里叹了口气，在他小的时候，村子里的大部分人对于教育也是不在乎的，要学那些东西做什么呢？面朝黄土背朝天的，只要留在家里卖力气就好，女儿大了嫁出去，儿子大了找门亲事罢了。没有人会想到，在后来的中国，连曾经看起来遥不可及的大学生都是走在路上一抓一把的存在。最便宜的劳动力就是卖力气的，比别人苦，比别人累，能拿到手里的吃到嘴里的，却不如别人的万分之一……

　　卡罗对于刚才的谈话不怎么在乎，李然说他也不只是一两次了，可他还是觉得现在的样子就好，如果不是李然平时看着他的话，他会跟别的孩子一样，大多数的词汇都不认识。

　　拖着李然奔进陈旧的古堡里，从枕头下面把那封信给找了出来，往李然的手里一塞，“就是这个，信封看起来可真不错，除了上次给你写信的那个小贵族，我可没见过这么好的纸了。”其实他平时也见不到什么信封，没什么人会给孤儿院里的孩子写信，就算写了，也要这些孩子看的懂才行。

　　李然看了信封上的签名，一下子就激动了起来，这是他上次往伦敦寄过去的那封信的回信。

　　想他的心理年龄都已经是四十多岁的人了，以为不会为了这样的小事激动，可还是控制不住的紧张了起来，不知道人家给他的回信里都写了些什么东西，上次写的那些小短文希望可以通过，现在的英国文学发展也是重点啊。

　　在心里小声的祈祷了下，李然才紧张的把信封拆了开来，一打开看到的就是华丽的花体英文，李然的眉毛皱了起来，有些费力的一个字母一个字母的看，非常怀疑这些写成了花体的英文有多少人能看懂的，也许那些贵族和有钱人们都认为，只有写成这种另类的火星文才能够体现出他们的身价吗？想到和爱德华通信了这么久，爱德华写的那些不停的有往花体方向靠近的字，李然决定下次见了爱德华的时候跟他讨论下字体的问题。给别人写花体就算了，给他写正常的字母就OK了。

　　信的内容不算多，但也写了一整张纸，其中从开头到三分之二的地方都是一些扯来扯去的话，大意是说自己如何努力如何高贵什么的，总之就是李然给他的那封信里赞美的地方写的他很高兴，也很赞同，顺便表示了下对李然的同情。最后的三分之一中才没到了李然写的小故事，已经放到了晨报上面，看反应如何再说。

　　李然看完后呼一口气，他本来都做好了人家不会给他回信或者回信骂他一遍的准备了，不过看来他的那封信写的还算成功。这位在报社这个行业挺有名的菲利斯老板对他的感官还是不错的，总要没前给自己铺垫好后路，社会不好混啊。

　　门被砰地一声踢开，高登从门外弯着腰往里面望了一眼，李然、卡罗、高登三人你看我我看你了一会，高登扭了下脖子说，“到前厅集合去，好像有什么重要的事情，基尼夫人要开会。”

　　高登说完就消失了，也没有像是平时一样问他们在做什么。

　　李然有些奇怪的和卡罗对视，明天就是圣诞节了，今晚可是平安夜，往年也没看基尼夫人在平安夜里开会什么的，而且有点严重的样子。

　　“我们到前面去看看吧可能是什么重要的事情。”卡罗往门口一站，见高登早已走远，人影都没了，想问下都找不到人。

　　李然把手里的信匆匆的收起来，跟着往外走的卡罗也走了出去，像是书信这种东西，孤儿院里还真的没什么人会去翻，除了几个管理和对学习上心的孩子以外，基本上都是不怎么识字的，而那些管理，也不会来翻一个小孤儿的东西。

　　从走廊里转了一个弯，就看到许多的孩子在走廊上面往一个方向跑，像是很急的样子，卡罗随手抓了一个孩子就问：“发生什么事情了，怎么大家都往前厅那边跑的这么急？”

　　那个孩子一巴掌把卡罗的手打了下去，拽了拽自己的衣服，“我怎么知道，我也是在往前厅跑的好不好，想知道就快点过去吧，基尼夫人可是说要快速集合，去晚了被罚到小黑屋里去，你能受得了？”孩子说完就往前跑，不忘在跑走前再瞪卡罗一眼。

　　“我们也快点过去吧，怎么大家都好像很着急的样子。”李然说着也加快了脚步往前厅走，路上的孩子们都跑的很快，李然和卡罗没一会就甩到后面。

　　孤儿院因为是个古堡，前厅的大门看着就挺沉的，等李然和卡罗跑到那里，大厅里已经站的到处都是人了。从门边跑进去，随便找了个不起眼的位置站好，基尼夫人还没有来，只有莫妮小姐在那里冷着一张脸维持秩序。众人也是乖觉，到了大厅里后，都是安静的找了个地方站着，还算有序。



第二十九章 夫人

　　等李然和卡罗站好后，又陆陆续续的进来几个人，莫妮小姐见时间差不多了，便对着众人说了一声保持安静，没过一会，就看到基尼夫人从大厅的侧边走了进来，看样子，她在很早的时候就已经呆在这个大厅里了，只不过是在大厅的后面。

　　基尼夫人的下巴微抬着，身上黑色系的长裙紧束腰身，不论是走路的姿势还是那比平时更加像是个木偶一样的表情，都让李然觉得基尼夫人像是一个严肃的卫道者，比平时更加的严重。

　　基尼夫人走在前面，每一步的大小都几乎相等，李然从来没有这样的感觉到基尼夫人像是一个贵族走路的模板。在基尼夫人从侧边转了个弯到了大厅的正前方后，站在角落里的李然才看到基尼夫人的后面跟了一个男人，就是上次到孤儿院里来的那个人。

　　基尼夫人走到了正前方站好，微抬着下巴的脸和她高挑的身高让人看起来有些不易亲近，虽然她平时的时候也不像是一个容易令人亲近的人……

　　基尼夫人的双手拍了两下，吸引了所有人的视线，垂着眼皮，把在场的所有孩子们都扫视了一遍才开口，声音略有些低沉和沙哑，李然听着，猜想基尼夫人是不是哭过？这个可能性真的太小了，“都到齐了吗？”

　　“到齐了，夫人。”莫妮小姐回话。

　　“很好，”基尼夫人点了头，“今天把你们全部都喊到这里来是有一些事情要宣布。”基尼夫人说话的态度和神情不论怎么看，都让李然觉得有些不对劲，跟平时的基尼夫人有一些区别，似乎是过于正式了，在平时的时候，基尼夫人的态度也不会正式到了这样的程度……

　　“你们看到了我旁边的这位先生，大家可以称呼他为迈尔先生。”基尼夫人右手做出介绍的样子，迈尔先生笑着一礼，绅士风度十足。

　　孤儿院里的孩子们大多数都是没有见过迈尔先生的，见迈尔先生如此，大家也正式的回了一礼，在基尼夫人这样郑重的介绍中，没有谁敢有所怠慢。基尼夫人的一张脸上什么变化都没有，许多的孩子内心里有些忐忑，却还是维持着礼貌有教养的样子，基尼夫人最讨厌他们在外人的面前表现的不像是“有教养”的样子了。

　　“迈尔先生是一位高贵的先生，我们所居住的这座漂亮的城堡真正的拥有者，在我成为这个城堡的管理者之前，这座城堡就已经是迈尔先生家祖传的财产了。我们在这座城堡里，没有经过迈尔先生的同意居住了这么久，已经是非常不礼貌的行为，为了履行公平的原则，这座城堡从明天开始正式归还于迈尔先生，我也会离开这里。说这些只是跟大家通知一下而已，下面可以请迈尔先生来说几句。”基尼夫人一字一句的说完就往后面退了一步，把迈尔先生让到了前面。

　　孩子们听了基尼夫人的话后立刻喧闹了起来，表现各不相同，但都是闹哄哄的，莫妮小姐高声喊了句，“安静！！”声音严厉非常，众人爆炸似的讨论声立刻小了下去，直至于无。

　　平时在外人的面前总是表现良好的孩子们，此刻的眼神各不相同，但大部分都没有了在外人面前的那一份从容。迈尔先生从进来开始，在李然等人的眼中就就一直表现的非常绅士，神情雀跃，这一切都将要被他收回，对这些“小杂种”们表现的平易近人些又有什么不可以呢？

　　迈尔先生站在中间，笑着看了一圈站在大厅里的孩子们，许多的孩子被他看的有些无措，往后退了一小步，迈尔先生看够了才说道：“正如高尚的基尼夫人所言，这栋被你们使用了这么久的古堡真正的拥有者是我，你们可以称呼我为迈尔先生，我不会介意的。如果有什么疑问的话，我这里有这栋房子的房产证明书，都已经通过了政府的认证。”迈尔先生一字一句说的清晰又仔细，说话的口音接近于标准的英伦腔，虽然在场的孩子和大人们都是英国出生的英国人，但各个地方的口音还是有差异的，可是迈尔先生的这一口音，听在李然的耳朵里，就像是一种故意模仿的感觉。上次看到他的时候还像是一位落魄的贵族，如今看起来就像是一位真正的富裕的贵族子弟一样……

　　“看来大家都没有什么想要反驳的地方，”迈尔先生停了一会，满意的轻点着头，“作为一位仁慈的先生，我不会立刻就将你们这群……嗯……肮脏的孩子孩子从我的财产中赶出去，是的，我会给你们一段小小的时间准备，收拾一下自己的东西，然后在明天早晨的时候从屋子里离开。”迈尔先生挥了一下手，增强自己的语气，下巴抬了起来，眼中有着不屑，“今天是平安夜，就让大家好好的庆祝一下吧，大家也都知道明天是圣诞节，我也会在明天的时候回到这里，我的家啊~”

　　迈尔先生双臂张开，微合着眼睛，像是在拥抱着什么渴望已久的东西，过了好一会才放下双臂，“今天让你们感受到一个高尚的贵族是多么的仁慈，明天你们也该给这位仁慈的先生一些回报不是吗？虽然你们眼前这位仁慈的先生实际上什么都没有从你们的手中得到。”迈尔先生耸了下肩膀，手中还没着一个手杖，转身对着站的笔挺的基尼夫人绅士的欠身，又转了身，向着面无表情的莫妮小姐欠了个身，“我要说的就是是这些了，非常感谢你们的聆听。”

　　李然站在角落里冷眼看着大厅中间的那个人的独自表演，心里是一片冷漠的空明。

　　孤儿院里的孩子们，年龄最大的也只有十二岁，再大的孩子也都离开了孤儿院，可是这些孩子们，却都早熟的可怕，虽然有许多的世事还不了解，但对于迈尔先生的表演还是能够看出来的。站在李然旁边的卡罗涨红了一张脸，两只眼睛死死的盯着迈尔，眼中满满的都是怒火，脚步不自觉的就往前面踏了出去，却却被李然一把拉住了手臂。

　　“不要冲动。”李然淡淡的说，眼睛也是直勾勾的盯着还在笑的迈尔先生，卡罗扭头看了李然，又看了看台上的迈尔先生，终于还是收回了脚步，在下面站着的这么多孩子里，已经有不少的孩子小声的哭了起来。迈尔先生笑着朝大厅的正门走了去，孩子们慢慢的让开了一条路，让迈尔先生过去。有的性子冲动些的孩子也就要冲向迈尔先生，却被高登拦了下来，整个大厅一下子全都闹了起来，放声哭泣的，还有愤怒的……

　　“不要拦我！不要拦着我！！”被拦下的孩子里，最激动的就是汤姆，他喜欢贪小便宜，也会嫉妒他人，却也是最恋家的一个。这里是他的家啊，如果没了孤儿院，他们还能到哪里去……但最后，汤姆还是被高登和大些的孩子们拦住了。走出去的迈尔先生好像也听到了大厅中的闹喊声，放声笑了出来，边笑边往孤儿院外走。

　　李然在听到了迈尔先生的笑声后，内心中也涌起了愤怒而又略带苦涩的感觉。

　　这些孩子们可以放声的哭出来、骂出来，可是他却觉得自己不可以，那位迈尔先生说的话没有错，这栋城堡是属于他的财产，让他们在这里呆这么久也已经已经是仁慈的举动了。

　　“妈的……”卡罗一拳挥到了墙壁上，咚的一声，那是拳头和墙壁撞实了的声音。

　　李然有些担心的看着大厅里的孩子们，面无表情的莫妮小姐走到了基尼夫人的身后站着，头低下去，看不清表情，基尼夫人的双手是在身前叠放着的，下巴还是高抬着，身形笔直的的站着，李然从基尼夫人不断缩紧的双手中可以看出，基尼夫人的心中到底在忍耐着多么强烈的感情。

　　跟那位迈尔先生相比，平时在众人眼中苛刻而又刻薄的基尼夫人，现在看起来简直就是最仁慈的上帝，起码基尼夫人给予这些“小杂种们”吃的东西、住住的地方，还有可以接触文字的机会。

　　等孩子们的骚动渐渐平息了下来后，一直站在那里的基尼夫人终于开了口，“别哭了。”基尼夫人的语气平静无波，却又带着命令的感觉，这也许是李然第一次也是最后一次，听到从基尼夫人的嘴里吐出的最平静而又严肃的声音。

　　孩子们听了基尼夫人的话，抽泣声渐渐的小了下去，基尼夫人吸了口气，眼神平静的看着大厅里的孩子，她平静的眼神深处，有着强烈压抑的感情，李然一开始想，这应该是愤怒，可是见基尼夫人沉默认真的将每一个孩子都看了一遍后，李然又想，在基尼夫人心中，除了愤怒，也许还有更多的舍不得，对他们这些让她烦心了这么多年的孩子们。

　　李然突然就想了起来，在他连爬都做不到的时候，照顾他们这群孩子的就是基尼夫人，一晃七年了，还是基尼夫人，听那些离开的孩子们谈论曾经，话题中总是少不了的主角，也是基尼夫人……

　　到底是什么样的感情，让基尼夫人在他们这群孤儿的身上花费了这么多的年华呢？李然有些不确定了……

　　他无疑也是讨厌基尼夫人的一员，对于基尼夫人的苛刻和不讲理，还有那些对于一个孩子来说太过于严厉的惩罚，这些都不是一个仁慈的夫人会做的事情，可是基尼夫人对他们这些孩子都做了，并且十年如一日的刻薄，对贵族和有钱人的讨好谄媚。

　　李然看着强作骄傲的站在大厅正中的那个女人，基尼夫人没有可以依靠的丈夫，也没讲过她有什么家人，这七年来，他看到的，始终都是穿的像是修女一样的基尼夫人。李然想了会，在心中猜测，可能基尼夫人在最开始的时候也是讨厌他们这些孩子的吧，那种讨厌不仅仅是对于一群什么都没有的孩子们的，应该还有着别的原因，但是这些原因不是他们这些孩子所能知道的。基尼夫人因为那个原因来到孤儿院，“虐待”他们，却也“照顾”他们，这么多年过去了，就算是铁石做的心肠，也会有变软的时候吧，总会有谁让这个像是钢铁一样的女人感到感动，感到不忍……

　　相处了这么久，也是有感情会产生的……

　　她是一个刻薄的女人，但也是一个普通的女人……心肠也是血肉组成的……

　　李然心里有什么地方，像是想通了，忽然就感到了无力的悲凉，人总是这样的矛盾，可以冷漠，可以无情，可以让人恨得想要杀了他……也可以让人无奈的想要叹息，那种无力的，对于命运还有生活纠结的丝线，偶尔想要落泪的感觉……

　　“别哭了……”基尼夫人又说了声，大厅里的孩子们全都安静了，基尼夫人把头仰起来，眼睛微合，眨了眨眼睛才又重新面对这些孩子，眼中之前还透露出的那些情绪，全都消失无踪，好像又变回了平时那个刻薄的女人，她皱了眉头，声音又和平时一样尖锐了起来，“你们这些小杂种，明天就要没有地方住了，却都还在这里哭泣，你们是在指望有哪一位好心的贵人来给你们没供帮助吗？比如再给你们一栋漂亮的城堡让你们住进去？

　　“不要妄想了，现在的你们最应该做的就是回去收拾好自己的东西，然后考虑清楚以后要做什么，到哪里去，如何才能养活自己。不要看着我……我可没有没有什么钱财来给你们安排打点……也许我在给自己安排好了住的地方之后，可以在附近帮你们打听下哪里会收些人手。高登……”基尼夫人高声喊道，高登应声从人群中走到了前面。



第三十章 冷暖【修】

　　“你在这群孩子里面是孩子头，这我知道，你今年也差不多也到了该要离开孤儿院的时候了，现在可以好好的考虑下要去哪里了，要是能找到好点的地方，你也也可以带些孩子走。还有你们……”基尼夫人看向那些稍大些的孩子，这些被基尼夫人目光扫过的孩子们，垂下眼睛，像是每一次那样乖乖的给基尼夫人训话，“……后面那些还在襁褓里的孩子我会带走，但是你们这群人里小的那几个我是不会带走的，就靠你们照顾了。”

　　基尼夫人也许还想说什么，却没有继续说下去，张了张口又闭上了，合了下眼睛又睁开，眼睛看着大门的方向，“下面就由莫妮来说吧。”基尼夫人说完，就踏着脚步往门外走了去，从孩子们之前留出来的空道上。

　　孩子们的眼睛追随者基尼夫人的背影，平时总是觉得基尼夫人不近人情，如今，在每一个人的内心中，却都有一种被抛弃了的感觉。为什么就这样被放弃了呢？每一个孩子的心里都没有想过，他们在十三岁的时候才会离开这个像是牢笼一样的孤儿院，而不是这样突如其来的，由一个陌生人来宣布，你们从明天开始就要从这个地方搬出去。

　　对这个地方，他们这样熟悉，每一个墙角的斑驳还有那些在不注意时踏到了墙上的鞋印，以及为了休整城堡时，爬高攀低的身影。

　　“基尼夫人……”有人喊了出来，基尼夫人却像是没有听到一样，头也没回的不停向前走，要是平时，她应该会回过头来，严肃的看着喊她的那个孩子，眼神严厉的盯着他，一直等到这个孩子磕磕巴巴的把一句话说完……

　　“今晚的平安夜大家就回到屋子里去整理下自己的物品吧，城堡里的东西如果看有什么是需要的，你们可以拿走。基尼夫人已经给你们准备好了一些钱财，你们也跟着我到外面去买过东西，见过各种各样的人，在外面的时候记得要相互照顾下……”莫妮小姐还是垂着头，慢慢的诉说，跟她平时非常有精神的声音比起来就像是垂垂老矣的人似的，“你们都还是孩子，出去后要想办法先养活自己，跟那些钱财比起来，我希望你们可以多拿些衣服和食物，明天是圣诞节，街上没有什么卖东西的人，而且……现在的东西也挺贵的……”往下说着，莫妮小姐的声音越来越低，李然分明看到莫妮小姐的唇角难过的抖动，却又极力的控制着，不让自己的声音失控。

　　“就这样，你们都快点回到自己的房间去吧，来两个人跟着我一起去拿衣服和食物也可以。”莫妮小姐在基尼夫人之后也往门外走了去，一个大厅里的孩子都是呆愣着的站在那里，面上露出迷茫的表情，看着便让人觉得可怜。

　　李然看向身边的卡罗，在卡罗的脸上也出现了那种被丢弃的迷茫的表情，李然的心一下子就感觉酸了下来，控制不住的觉得鼻子有些酸涩，慌忙转了头，面对着墙壁，用手捂着嘴，将差点从喉咙里溢出来的呜咽声给咽了下去。

　　“李……你是在哭吗？”李然的动作引得一边的卡罗注意，李然摇了摇头，抬起头来时已经是在笑着，卡罗在看到了李然的笑容后，也勉强的假装什么事情事情都没有一样的咧开了一个大大的笑容，“刚才我还以为你哭了呢，哈哈……果然是我搞错了。”

　　“是啊，你弄错了，”李然看大厅里的孩子们还没有几个人反映过来的，而莫妮小姐的身影也要走远了，拽了下卡罗的衣袖，“我们跟着莫妮小姐去吧。”

　　卡罗抬头看了眼呆站在大厅里的孩子们，点了头，拉着李然又从拐角出了门，跟着莫妮小姐一起跑了去。

　　孤儿院里的东西并不多，能让他们这些孩子带走的东西也没有多少，大多数的都是些柜子、桌子之类的东西，没办法带走，如今急需要带走的，就是衣服和食物了。莫妮小姐说的没错，明天就是圣诞节了，这一段时间都不会有人卖东西的，就算能买到东西，他们这么多的孩子，手里也不会拿到多少的钱财，最多在外贸吃饱一两顿就不会有多少的钱剩下来了。

　　“莫妮小姐，你来了。”刚跟着莫妮小姐走到了厨房的门边，李然就听到了里面传来的劳拉的声音，劳拉还是老样子，没有怎么改变的肥胖身形，穿着白色的厨师专用衣服，像是一个没有做好的蛋糕。

　　劳拉的面色非常红润，李然从来没有见到过这位厨师劳拉脸色这么好过，精神头十足，就好像是刚中了大奖一样的开心。

　　“是啊，我来了……上次采购的那些食物呢？”莫妮小姐点头问道，劳拉听了眉头一皱，“找那些蔬菜做什么？想带走吗？这不是太有失您和基尼夫人的身份？”劳拉的表情略带轻蔑的笑意，话中带刺，李然一听就觉得很不对劲，劳拉在平时的时候可不敢这么跟基尼夫人或者莫妮小姐说话的，听她话里的意思，她不用离开吗？

　　“带我去看就好，至于要做什么，我自然会有分配，这些菜都还是用孤儿院里的钱买的。”莫妮小姐也没有对劳拉客气，该做什么就做什么，劳拉听了莫妮小姐说话的语气，沉下了脸，挪动这两条肥萝卜似的腿，往里面走了去，“跟着我来吧，那些萝卜土豆都在那里放着呢，拿了就快点走吧，我现在可不是孤儿院那些孤儿们的厨师了。”劳拉说到最后一句的时候，语气中带着明显的优越感。

　　莫妮小姐没有说话，沉默的带着李然走了进去，在里屋的地上一摞的蔬菜，莫妮小姐往那些蔬菜上一指，“就这么多吗？”

　　“就这么多，就这么多，没有别的了，我可都把那些蔬菜都放到一起了，绝对不会有错的，我正准备换一拨呢，过会儿听说迈尔先生就会运来新鲜的蔬果，可比这些好多了，如果不是你们来的快，我已经把这些东西全都给扔出去了。”劳拉有些不耐的挥了手，像是自言自语的往下说，音量却刚好可以让房中房中的另外两个人都听得清清楚楚，“终于可以摆脱这些脏兮兮的孤儿了，整天跟这些运气不好的家伙在一起，我也快要变得衰了起来，好在我的运气还是有的，这不就来了吗？”劳拉呵呵的笑着，腆着肚子往椅子走去，“给贵族当厨师可完全不一样了，这多有身价，可比当个孤儿院的厨子有面子多了，也不用再受这些没什么身份却苛刻的人的批评了，啊……太好了，不是吗？呵呵……”

　　莫妮小姐一直听着劳拉笑着走到椅子那边，才对着李然开口，“这些蔬菜你一个人弄不走，回去找人来抱走就行了，我也该回去收拾一下了，就这样吧，有有什么问题再来找我。”

　　劳拉小姐走了，李然也往房间的方向走了去，到了真正困难的时候，才能看清楚人情冷暖来。李然不自觉的就想到了上辈子，上辈子的时候，他是个善谈的人，身边有许多的朋友，特别是到了工作岗位上那一段时间，很多的人愿意与他交朋友，也有很多人很会交际，给你的感觉就是他对你是掏心掏肺的好，可后来他急需用钱的时候，身边常交往的人却都走的不见人影。他们有许多的理由，那些拙劣的理由李然也不想拆穿，就让他们走吧，他也有自己的固执，既然那些人不想帮忙，就不要他们帮，还是要靠自己，这个世界上，除了自己，还能依靠谁呢……

　　现在的情形跟上辈子虽不完全相同，但其中的人情冷暖还是如此。

　　回到大通铺里的时候，那些孩子们也都回来了，无精打采的在房子里面三三两两的坐着，面上还是那种无措的，不知道会面临什么的表情。李然找了圈没看到卡罗，想来是有些自己的事情吧，走到对着窗户呆坐着的高登面前，李然拍了他一下，高登才有些迟钝的回头看他。

　　十二岁快要十三岁的少年……也还只是一个孩子……

　　“找点人一起到厨房去把那里的蔬菜给抱回来分了吧，我一个人弄不回来。”

　　“啊……哦……知道了……蔬菜……”高登站了起来，眼睛在屋子里搜群，后招了几个壮实些的孩子一起跟着李然去了厨房。

　　时间好像突然变得很快，都没感觉自己有做什么，天就暗了下来。整个大通铺里的孩子没有人躺下，都还是维持着那种发呆的姿势，无力的盯着眼前空间，眼中却什么都没有倒映上。李然本来都躺了下去，却还是发现自己没办法产生睡意，爬到窗户边，卡罗从回来后就一直站在窗户那里，望着窗外。

　　李然所在的这个大通铺，位置稍微要比普通树木的树梢高那么一点，所以很顺利的可以从这里看到远处镇子上人家的灯火通明，还有一些快乐的孩子嬉闹的声音，“在看什么？”李然捣了下卡罗。

　　卡罗的身子一歪，笑了下，不知是不是错觉，李然看着卡罗的眼睛，竟然感觉卡罗的眼睛有些红，像是刚哭过，“我在看那些灯火……那些孩子真幸福，好希望我也是他们中的一员……”

　　李然也顺着卡罗的眼睛看过去，朦胧的灯火，很幸福的样子，盯了一会，李然往“深沉”的卡罗头上拍了一巴掌，“有些东西是我们自己无法决定的……起码我们可以珍惜现在拥有的，别这么深沉的样子样子嘛……”

　　卡罗扭头看着李然，然后笑着点了下头，那些怎么努力也得不到的东西，还是不要想比较好过些，心里不会这么难过。

　　有很多的东西我们自己都无法决定，所以，只好更加用力的抓紧现在拥有的。



第三十一章 住处

　　“好了，孩子们，就在这里说再见了。”迈尔先生站在城堡的正门口，身后跟着几个仆人，前面站着一群十岁左右的孩子们，大概有三十个左右，每个人都是睁着一双大眼睛，直直的看着迈尔先生。

　　基尼夫人在早晨的时候已经带着孤儿院里那几个还在襁褓里的孩子离开了，莫妮小姐跟在基尼夫人后面就走了，别的管理者在昨天之前就已经被基尼夫人遣散。孩子们收拾好了行李的时候，天还早，大家抱着自己的行李站在前院里，大家都那样站着，好像没有多余力气来移动自己的双腿，从这个住了这么久的地方离开。

　　基尼夫人走了……莫妮小姐也走了……

　　没有人回头看过他们这些孩子，李然明白的，基尼夫人和莫妮小姐已经算是仁至义尽，没有跟多可以去请求的了，这个世界上，没有谁有理由可以理所当然的对谁好，更何况，基尼夫人也不是他们的血亲。

　　迈尔先生在太阳快要升到中天的时候，带着仆人和工匠兴冲冲的来到了孤儿院……现在已经是迈尔先生的城堡了……

　　迈尔先生将孩子们“请”到了门外，说了再见后，可还是没见到孩子们有所动静，全都聚成一团的站在门边，望着城堡巨大的雕花门。

　　迈尔先生掐了腰，也回头看了眼正在被他带来的工匠们重新装饰的门，心情很好的跟站在前面的几个孩子说：“不错吧？这个门可做的真漂亮，现在重新装饰下，可就更好看了……”迈尔先生开心的挑眉，“看先祖的手札，上面可是没到了，这个门在当时是一流的~”孩子们微垂着头，眼珠子往上，盯着他。

　　“啊！！~~”汤姆大叫着打断了迈尔先生的自夸，从后面跑了出来，推开挤在他前面的几个孩子，举着手里的包裹就要往迈尔先生的身上砸过去，高登从后面一把抱住汤姆，汤姆发狠的踢动双腿，想要挣扎开，比他高了一个头的高登都差点脱手，赶紧回头喊道：“快点来帮忙！”

　　孩子们愣了下，有些迟疑，汤姆只是做了他们都想做的事情而已，李然的眼睛在死命抱住汤姆的高登身上转了一圈，再看看笑的非常从容的迈尔先生，那笑容上分明写着，如果他们敢真的打到他身上，他们这群孩子就遭殃了。

　　虽然不愿意，但李然还是保有理智的，迈尔先生就算落魄也是个贵族，能这么快的就将他的城堡收回去，并且在政府那里成功的让他们这群孩子失去“庇护”的地方，怎么说也是有手段的人，而且从迈尔先生的行为上来看，他对于他们这群孤儿们的厌恶程度并不低，还一直故意的在这里说这些刺激他们的话语……

　　李然在孩子们还迟疑的时候跑了过去，将汤姆乱蹬的双脚抱在了怀里，死死的困住，期间被汤姆没到胸口上几脚，一阵气闷，有些发晕，但还是用力的抱住，卡罗看李然跑了过来，也跟着跑过来，跟李然一起将汤姆抱住。见有人跑过去了，迟疑的孩子们离的近的也跑了过来几个，一起帮忙。

　　汤姆的力气很大，李然真的不知道，一个才这么点大的孩子从哪里来的力气。

　　不停扭动的汤姆在被死死的困住后，像是困兽似的嚎叫，最后还是渐渐的停下了扭动，身体静了下来，满面的泪水，痛苦的哭声，一直回响。

　　本来心中已经平静了很多的李然，在看到汤姆如此模样后，又心酸了起来。这个汤姆是孤儿院里的孩子中，他最不喜欢的一个，因为汤姆喜欢找人麻烦――在他认为别人比他得到更多的时候。可真的没有想到，在面临离开孤儿院的这个时刻，情绪最激烈的人，反而是他。

　　“走吧。”高登说，只是一个晚上，高登好像一下子就长大了。

　　以前的高登在李然的眼中，只能算是一个孩子群的“老大”，用自己身体上的优势取得孩子们的领导权，只是带着孩子们玩而已，现在的高登，却在一夜间，就长成了一个意识到，要帮兄弟门挡风避雨的兄长了……

　　卡罗对李然使眼色，让李然松开手，李然依言松开抱住汤姆的脚，另外的几个孩子也放开了手，卡罗和高登一起抬着汤姆顺着孤儿院前的这条小道往前走，如果现在将汤姆放下的话，汤姆可能就直接倒在地上不愿起来了吧……

　　孩子们移动了起来，慢慢的沿着小路往前走，李然走了一会，停下来回头看向孤儿院的地方。迈尔先生的身影已经不在门口了，那几个工匠还在忙碌着……

　　这是他自从重生后生活了七年的地方啊……

　　过了今天就是第八年了呢……

　　前面传来卡罗喊他的声音，李然小跑着跟上孩子们。

　　除了坚强，他们别无选择。

　　一直沿着小路往前走，大家的情绪也比刚才稍微好了些，找了个空地坐下来，商量了下接下来要怎办。高登是这些孩子里最大的一个，现实逼迫这些孩子要学会思考。汤姆的情绪已经平复了下来，大哭了一场后，他看起来也比昨天好多了。

　　因为事情发生的太突然，基尼夫人和莫妮小姐除了给他们准备的最基本的食物和少量的钱财以外，什么都没有安排，现在最首要的问题是解决住的地方。现在可是大冬天，如果在入夜的时候还找不到可以居住的地方，他们这群孩子可就遭殃了。

　　大部分的孩子是没有意见的，他们还处在一种迷茫的心情中，李然对于这些孩子还是可以理解的，最后也就是高登和李然两个人在商量而已，卡罗在一边听着，偶尔没些意见。商量的结果很快就出来了，大家一起到小镇西边那个人多些的镇子里去，那个地方就是大家一起去卖东西的镇子。在那里，他们为了卖东西，也存了点毯子帐篷什么的放着，先到那里安顿下来，过了今天再说别的吧。

　　于是，高登开始鼓励大家前进，大家也都强打起了精神往小镇外走去。卡迪罗镇真的太小了，这个地方除了那些靠着作物为生的农家也就只有费尔格雷斯一家在这里办了一个零时的休闲居所而已，现在还多了个迈尔先生。

　　在这个地方找不到什么出路的。

　　当李然再一次经过费尔格雷斯庄园的时候，不自觉的放缓了脚步。

　　今天是圣诞节，爱德华的家里应该准备了不错的食物，并且他的妈妈和爷爷会陪着他度过吧？不知道爱德华的爸爸有没有也到这里来陪着他？李然很想在今天可以和爱德华一起度过，但总想着应该跟家人在一起，所以昨天就没有说过今天要见面，毕竟，新年的那一天，跟家人在一起才是最重要的。希望爱德华可以度过一个温暖的圣诞节……

　　李然紧了下身上的衣服，跟着孩子们的后面慢慢的走着，只是机械的迈动双腿，思绪不知道飘到了哪个方向。

　　“下雪了！”一个孩子的喊声将李然的思绪拉回，李然反射性的抬头……

　　“啊……”好多的雪花……李然伸出夹在腋下捂着的手，接住一片飘到了他身边的雪花，雪花在他的手心里很快的融化，太阳还挂在天空正中，雪花却幽幽的往下飘着，被阳光照射的像是一个一个光团似的，看着便觉得柔软而又温暖，呵呵……只是真的触手时，却是冰凉。

　　“今天是圣诞节呢……”队伍里最小的一个孩子开口，他叫杰，过了今天的话，就有四岁大了，小小的一个，心灵仍然纯洁而又透明，杰的话让前行的队伍中许多的人听见，大家一阵沉默，杰把两只冻的发青的手伸出来举着，在空地上转了一个圈，“本来我今天给莫妮小姐准备了礼物呢，想要感谢她有带我出过门，不过今天她走的太快了，所以没有来得及给她……”杰说着从他那小小的包裹里掏出一个口琴来，“看，这是我上次跟大家一起出去的时候买回来的哦~是用我自己的钱买的。”杰的语气非常骄傲，他看到过许多农家里的孩子，在四岁的时候都没有自己赚过钱呢。

　　“哇，是口琴哎~”孩子们看到口琴后表现的非常惊奇，纷纷过来围观，刚才的那一点沉寂，像是一下子就消失了，热烈的讨论起来，还有许多的人都拿着口琴吹吹看，但都是吹不出个调子来，最后，一个孩子没议谁用口琴吹个曲子吧，可一时竟然没人会吹，大家你看看我，我看看你，气氛一时冷了下来。

　　李然走过去，把口琴拿过来，扬了扬，“我来吧。”

　　“你会吹吗？”杰小声的问。

　　“呵呵……”李然揉了下杰的头，“我可会吹口琴了~在梦里的时候有仙女教过我哦~”

　　“仙女？”孩子们的眼睛亮了起来，李然笑着点头，故作胸有成竹，非常了不起的样子，得到无数崇拜的眼神。

　　在平日里，他确实是不愿意和这些孩子们说太多的话，也少于交流，但如今，当他觉得自己应该站出来的时候，也不是那么的困难。这些“迷路”了的孩子，在真正的找到出路前，总需要有一个人来引导他们，就算以前在孤儿院里被这些连什么是是非都还不是很清楚的孩子们欺负过，可他怎么说也是一个“大人”没必要和一群孩子计较。

　　最起码，不能看着一群孩子们，小小的年纪，就被毁了吧……

　　李然拿着口琴吹了起来，是欢乐的曲调，很简单的音节，这在他小的时候，他的姥爷也是手把手的教过他的，那个时候的姥爷可是拿着口琴很骄傲的跟他说着当年在部队里的故事，每当姥爷得到来自孙子崇拜的眼神或者是赞叹的语调时，那个骄傲的劲头，别没有多得意了。以前想起这些回忆的时候，李然的心中都是有着淡淡的苦涩滋味，可现在想着，那种苦涩的味道却淡了很多，反而泛着淡淡的甜味来。

　　是终于放下了吧？

　　因为今天的这场变故，终于放下了自己的前生，不再想着，也许哪一天，当他睡着再醒来的时候，睁开眼睛就又能看到自己的老妈……

　　人要学会成长，成长，是一辈子的事情。佛家说什么看山是山看水是水，看山不是山看水不是水，看山还是山看水还是水的那种意境，他也许一辈子也达不到，可这一点一滴的人生感悟，终将汇集在他的心里，慢慢沉积。

　　从日正当中，一直走到天泛着昏黄，众人终于到了福尔小镇。这个小镇比卡迪罗镇看起来可有历史的多了。

　　路修的比卡迪罗镇漂亮，房子也比卡迪罗镇的厚实，人们穿的衣着也有些时尚的元素，跟卡迪罗镇一比，福尔小镇简直就是一个“大都市”了。在孩子们终于找到了他们当初在李然的建议下，用非常少的钱财买来的“破落鬼屋”，有了休息的地方后，汤姆静静的说了句，“我想念我们的那个大通铺。”

　　这间鬼屋在镇子上传说是曾经被女巫居住并且杀人的地方，后来女巫被镇子上的村民们给烧死了，可是这间屋子里死去的人却从来没有走，所以一直没有人居住，也没有哪个镇子上的人愿意到这个地方来。当初买下这个鬼屋的时候，镇长也没管对象是个孩子，糊里糊涂的就把这个屋子给了李然。

　　李然走到汤姆的身边，手臂往汤姆的脖子上一挂，一副痞子样，“我们在这里还是大通铺啊。”

　　汤姆抱着双腿蹲着，扭头看了眼李然，又把头给扭了过去，没有说话。李然耸了下肩膀，汤姆现在看起来好多了，他也不是很担心汤姆会做出什么事情来了，果然不论是大人还是小孩，在精神压力非常大的时候，发泄了之后都会好很多的。

　　孩子们在空荡荡的屋子里把存起来的东西拉了出来，都是些卖东西时铺在地上的毯子还有草编的棚子，今天晚上不用睡地上来，真好，大家一起挤一挤，应该不会太冷才对。

　　把一切解决好后，心情也越来越开朗了。孩子们总能在下一刻忘了上一刻的悲伤。
　　。4b6538a44a1dfdc2b834申屠此非《简爱・伪推倒》 @ Copyright of 晋江原创网 @
　　“李，来给我们将个故事吧。”当高登在屋子靠边的空地上磊出了一个石框，在石框里点好了柴火后，孩子们围着柴火烤起了包裹里带着的蔬菜来。

　　“对啊对啊，我们还要听李吹口琴。”

　　“口琴……口琴……”杰把口琴举起来。

　　李然看眼蹲着的汤姆，一把将他拉了起来，“过来一起烤火吧。”汤姆被李然给托着走到了孩子群里去。

　　经过了路上的表演还有胡扯……咳……应该是严谨的说是编故事给孩子们听后，李然在这一群孩子里的形象立刻就高大了起来，成为了最受欢迎的孩子，于是伪包子李然怪蜀黍走到了这一群的孩子堆里开始绞尽脑汁的编故事。

　　下次再见到爱德华的时候，就说新的故事给他听吧，看这些孩子还都挺喜欢他今天编出来的那些小故事呢。

　　嘛……他把白雪公主的真爱说成了红桃皇后，爱丽丝披荆斩棘救恶龙……应该没什么的吧？还有七个小矮人变成了七个隐居森林的大帅哥相互有爱的搅基什么的，真是太有爱了，哦呵呵……嗯，要从娃娃抓起……

　　怪蜀黍之魂在燃烧……

　　“有了住的地方，就要解决温饱问题。”第二天一大早，李然就找了高登和卡罗以及孩子中十岁以上的五个人一起开了一个会议。

　　“是的……”高登点头。

　　“你们有谁想过要如何解决了吗？”李然得到一阵沉默。

　　果然……

　　“明天的时候，我们几个大点的孩子，就到外面去找找看，能不能找到工作吧，这个地方做生意的人挺多的，想要找到能赚钱的地方也应该不少，只是想找到可以多赚些钱的工作，可能性就太小了。”李然坐在一块石头上，手指在雪地上划来划去，想来想眉头又皱了起来，“可这个镇子里大多数的都是做些普通小生意的，想要在那里碰碰运气也有些难了……还是不行……”李然收回了手，咬着指甲，“这个地方有一点好，就是来来往往的人很多，虽然大多数的人都不会在这个地方休息，可吃东西的人倒是挺多……我们不仅要出去找工作……”

　　“你看我们继续做那些小手工怎么样？”卡罗开口，“上次我做的那个娃娃，很多的小孩子们都很喜欢，来买那些木刻的小家伙时候，也有许多的人想要多买些，但我们的情况不允许，我们在平时的时候有机会到这个地方来，所以不能答应下来，这一次正好可以做下去了。”

　　“确实。”高登点头，“上一次就有路过的商人们把我们手中的那些手工全都给收走了，价钱还算不错，这说明我们的手工是有人喜欢的，我们可以继续做些手工来卖。”

　　另外五个孩子，也加入了对于手工的讨论中，李然想了想，点了下头，“但是在一开始的时候，不能只是做手工。”讨论的孩子们不明的看着李然，做手工可以赚到钱，为什么一开始不能做手工？有钱不就能买吃的了吗？

　　“我们现在身上带的钱和食物支持不了多长时间，当务之急是找到能填饱肚子的方法……”李然想来想去，即使有人能找到工作，这份工作里老板也好心的给没供食物，但也只能够解决这一个人的食物问题，还不计入可能被透支榨取的劳动力，这么多的孩子真的太小了，三十多个孩子，有二十个孩子都是五到八岁的年纪。

　　“你看这样可以吗？”一个孩子没出建议，“我们几个大些的孩子到外面去找工作，大人们看我们也都差不多的年纪，应该不会有多少问题的，剩下来的孩子们在没事的时候，就到山林里去捡些野果。”

　　“也可以挖陷阱抓兔子。”另一个孩子符合。

　　“还能打鸟，把树枝削尖点。”

　　开了个头，大家的想法突然都冒了出来，李然看着突然就笑了起来，也许情况没有他所想象的那么糟糕，人们都有活下去的本能，他之前想到的对于大家的大概安排很快就被这些孩子们给想了出来，对于如何活下去，这些孩子好像一下子比他还酌定了似的。

　　在大家讨论的差不多的时候，李然拍了手，“那就这么决定了，今天我们几个就开始到外面去找个工作，剩下来的孩子们另有安排。”

　　“李，你不能去。”卡罗打断了李然的话，“到外面去找工作就我们几个可以了，你才七岁，你能想到的东西比较多，就留下来照顾这些孩子吧，你帮他们把工作安排好。”

　　“对，李，你不能去，留下来吧，这里的孩子就交给你了。”高登拿出大哥的气势做下决定，李然还想说什么，但众人却像是已经决定好了似的，不再给李然反驳的机会。

　　李然咬了下嘴唇，还是答应了，“那我就留下来对孩子们进行安排了。”

　　为了节省食物，造成的时候大家都没有吃东西，高登带着卡罗六人出门了，李然将剩下来的孩子们集合起来，跟他们说了接下来要做的事情。

　　本来还想，要安抚这些孩子们可能需要不少的时间，但李然却惊奇的发现，这些孩子都乖乖的听着他的安排，一起走到福尔小镇镇子外的树林里去拾树枝去了。

　　果然还是长大了呢……

　　拾树枝的目的有三个，一是找到适合当柴火的枯树枝；二是找到可以作为雕刻材料的树枝；三是用这些树枝配合着别的东西做出来一些小的陷阱或者用具。李然在此刻特别的感谢上辈子的姥爷，姥爷可是教了他很多有用的知识呢。



第三十二章 奔跑【捉虫】

　　“对，就是这样。”李然带着二十多个孩子在小镇外的树林里趴在地上，一动不动的盯着树林中一个稍微空旷点的地方，那里正有一个简易的零时陷阱，在陷阱的旁边有两只野山鸡对支起来的小筐子偏着头看着。

　　这一群趴在地上的孩子们全都是瞪大了眼睛，认真的盯着那两只看着筐子下边放的蔬菜，显得迟疑的野山鸡。孩子们握紧了拳头，非常想上前去把那两只野山鸡给就地正法了，但想到刚才李然交代的不可以发出任何的声音，又都安静的趴在地上捂着自己的嘴，连呼吸都是小心翼翼的。

　　两只野山鸡一步一步的靠近支起来的筐子，近了，更近了……

　　此时抓着绳子的孩子紧张的手心都流汗了，眼神专注的盯着那两只山鸡，要把握好时机……

　　“哈欠！！”不知道是谁打了一个打喷嚏，两只野山鸡受到了惊吓，转身就要跑，抓着绳子的孩子闭着眼睛一拉，一直山鸡被扣进了筐子里。李然猛的从地上站了起来大喊，“快把那只也抓住！”孩子们嗷的一声全都扑了上去，一时间鸡飞人叫，就看那只山鸡在孩子们的魔爪中扑棱着翅膀飞来飞去。

　　“啊！我被它踩到脸了！”好懊恼的声音。

　　“哎？它的爪子是热的哎~”好惊奇的声音。

　　“它要飞走了！”

　　“看我的！”一个孩子踩着扑倒在地上的另一个孩子的背跳了起来，然后也扑到了地上，“嗷~~~”痛死了。

　　“我来啦！！！”一个爬到了树上的孩子直接从树上扑了下去……

　　李然站在一边不忍的把脸转到另一个方向，这都是什么样不受控制的情况啊，哎……

　　一片混乱结束后，一个孩子没着半死不活被他压的几乎断气的山鸡，笑的“猖狂”，“看我抓到了！”

　　“切……”别的孩子从雪地里爬起来，站到了一边去，当混乱的众人散开后，李然才终于看清了那个抓着绳子的孩子还死死的抱着扣住野山鸡的筐子在那里死不松手，筐子里的野山鸡非常有活力的扑棱着翅膀，顺便把它尖锐的喙啄向筐子的缝隙处。可那个死死抱着筐子的孩子，就是不松手，身上那件不怎么好看的小棉袄都已经被啄出洞来了。

　　“交给我吧。”李然走过去，把那个孩子拉了起来，三两下就把筐子里的活力派野山鸡给抓了出来。

　　看这群玩的这么开心的孩子们，也算是出师告捷了吧？以前跟这些孩子们不怎么亲，接触的少还没感觉出来，只是经过了两天都不到而已，就混的这么熟了，还真是……

　　“正如大家所看到的，这是最简易的陷阱，你们可以在家门口的那个院子里弄这样的陷阱，然后在筐子下面放上可以吸引动物的食物就行了，当然，这样的陷阱并不适用于大型的动物或者猛兽。”李然给刚才众人的实践课做出总结，经过了一次成功的孩子们很兴奋的表示还想继续，李然耸肩，“如果你们可以自己用捡来的树枝编出篮子，并找到食物的话，非常欢迎，这算是我们今天晚上的晚餐呢。”

　　“哦也~”孩子们欢呼，李然适时的打击他们一下，“再次声明，这个陷阱只能抓捕像是这种小鸡小鸟没什么太大力气和攻击力的动物，而不能抓捕别的，所以不要搞错了目标，当你们强壮起来的时候，我会交给你们如何抓捕大型动物的方法。当然，如果有人违反了规定跑到了森林深处去的话，那么我说的那些话全部作废。”

　　“啊~~怎么可以这样嘛~~”嘟嘴。

　　“唔，我们会很听话的。”乖乖点头。

　　“我很强壮！”亮肌肉……

　　“好了好了，为了今天的晚餐，还请大家多多的努力哦~”

　　“是！！”刚才还闹哄哄的孩子们响亮的回答。

　　看那些认真学习的孩子们，李然的内心涌起一种骄傲的感觉，这也算是在当老师吧？

　　为了新的生活有一个好的开始，孩子们都开始了积极的奋斗，那些应该出现在一个孩子身上的任性，像是在经过了一夜的沉睡后，全都消失不见了。

　　晚上回到屋子里的时候，高登和卡罗等七人也回来了，今天跑了一天，情况不是很理想，但是整个镇子上大概的情况还是有了一些了解。

　　看卡罗几人沮丧的样子，李然鼓励道：“不要这么沮丧，今天找不到就明天找，明天找不到就后天找，总有能找到的一天，而且我们不是想着要自己创业的吗？实在不行的话，就一起努力吧，看我们这些人今天不是带回来不少的东西吗？那种会饿死的情况应该不会出现的。”李然扬扬手上烤着的兔肉，这是一个孩子掏了兔子洞的结果，还有孩子没有抓鸟跑去扒野草根的，声称是在找野菜……李然深刻的反省了一下，自己是有给他们说过这个方面的故事……但也只是一个大概……

　　卡罗无奈的笑，“是啊，你们今天的收获不错呢。”

　　“慢慢来，别着急，看来未来也没有我们预想的那么糟糕，一切都会好起来的。”李然笑。
　　为了脱离可能被饿死的情况，孩子们全都变身成万能的橡胶人和强力吸水海绵，不要命的吸收外界一切的知识，还有挺住在外面遭到的打击。

　　懂事的孩子真是让人心疼。

　　一天一天都过的快了起来，李然根据实际情况，一点一点的教给孩子们做陷阱的技巧，可是孩子们都还太小，所以李然反对大家去尝试抓捕危险的猎物，或者深入森林。普通雕刻的木头很好找，李然给众人做出模板，代表不同吉祥寓意的雕刻，让孩子们照着刻，还有基本的知识，李然还是没有放弃要教授给这些孩子。

　　高登和卡罗等七个大点的孩子们在外面碰壁了很多次后，跑到了更加繁荣些的镇子里，终于找到了工作，给别人当学徒或者苦力，虽然辛苦，但也有了生计，减少了一些生活的压力。

　　孩子们是一群神奇的生物，你永远不知道他们的创造力能有多强，只要你给他们足够发挥的空间。李然除了教孩子们雕刻以外，也顺便教授了一些绘画、音乐、缝补等方面的知识。因为他自己也是一个半吊子，所以不可能教些太深的东西，但很多的理论知识还是知道一些的，那些有才的孩子们出乎李然预料的，比他想象的要做的更好。

　　在李然给这些孩子们讲解了知识的重要性后，一小部分的孩子确实对书本表现出了重视，但由于他们现在的能力所限制，想要好好的去学习那是一件不可能的事情，更何况，现在的普通人民最多能接受到的教育无关乎潮流发展的科学，而是神学居多，教导众人如何尊重神的旨意。不过这一点被李然当做不利于众人发展的因素给踢除了。

　　没有书本，只好在平时的生活中，看到相关的东西遇到相关的事情，就给孩子们讲解一些可能连自己都只是半桶水的知识，那些超前的知识理论，李然自己是认为理所当然，但这个时代的科技发展，李然也不知道各个方面都到了什么水准，所以有很多的地方也不敢教深，如果害了这些孩子就是罪过了。

　　还有对外的“创业”，买卖那些雕刻和布娃娃，李然对孩子们下达了一个孩子可以承担的高强度的练习，他们这些孩子雕刻出来的东西，现在也只能卖给这些普通人当做小玩具而已。李然当然是以身作则的，以更强度的练习来达到熟练，两只小小的手，都磨出碱来了。

　　除了对这些孩子们的安排，李然也在有时间的时候到到街上去买些相对便宜的纸，报社那边不能放弃，好不容易那位菲利斯先生才能给他这么一个机会……

　　孩子们随着成长，各自的优缺点也会越来越明显，如果到以后没什么意外，还能在一起的话，也是要为这些孩子做些打算的。

　　经过大家的共同努力，只是半个月的时间，在福尔小镇中，三十多个孩子，就渐渐的习惯了这里，也算是安了新家。不论是这里的习俗或者是与外人接触、邻居等都慢慢的熟悉了起来。

　　一天在李然收拾自己的东西时，翻到了曾经和爱德华相互写给对方的那些信的时候，李然才恍然反应过来，已经过了这么久了。树爷爷那里这么长的时间没有去，不知道会不会被树爷爷踢出师门？还有爱德华……

　　想到爱德华，李然的头就疼了起来，心里也变得有些慌乱。这一段的时间为了照顾这些孩子们，李然又把自己当成前世那个大叔忙了起来，时常忙碌的停不下来，连吃饭的时间都没有，所有的脑细胞无时无刻的都在思考，身体也在劳动，等终于累了的时候，倒下去都是睡的深沉，醒了就起来继续做该做的事情。光是这些孩子们需要安排的事情就很多，还有外面的邻居以及市场等，根本就没有停下来的时候，所以才会在稍微闲下来的时候以为只过了一两天而已……

　　李然把脸埋到双手里，喉咙中发出无奈又懊恼的呻吟，不知道爱德华那个小家伙会怎么样？不会找他找疯了吧？或者发飙了？要是他闹起来了可不得了，还有树爷爷……

　　把手中的东西往前几天才弄出来的床上一放，李然看这两天大家也越来越井井有条了，便决定现在就去找爱德华去。那个小家伙为了他“未来大贵族的面子”应该不会做出来什么过分或者失礼的事情，但李然非常担心爱德华的心里是怎么想的，要是这一段时间都是一个人偷偷哭过来的话，李然光是想着就觉得心痛死了。

　　要快点去找他才可以……

　　越想越急迫的李然转身就往门口跑了去，脑海里一时间除了爱德华很可能会哭以外，别的想法暂时靠边，但最基本的理智还是保有的。跟大家吩咐了一下后，整理好自己就出了门，开始了自己的长跑。

　　这距离不知道有没有马拉松的长？

　　李然上辈子的时候没有参加过马拉松比赛，短跑倒是不少次。在他想来，马拉松什么的，就是一个考验意志力和是否能忍受浑身汗水的过程，这个他实在不喜欢，还是短跑好，短跑的话，十秒内就可以结束了。没想到这辈子在还没出现过田径这项比赛的时候，他就已经开始尝试起来长跑的感觉了。

　　李然想要见到爱德华的心情非常的急切，上辈子完全没有出现过的那种急切的感情，催促着他瘦弱的身体不停的奔跑，跟那些健康的西方孩子比起来，他的身体确实太过于瘦弱了，比那些容易生病的孩子看起来还要瘦弱，现在跟他年龄差不多大，或者稍微小点的孩子都快跟他一样高了。

　　第一次尝试长跑的李然很累，非常累，累到感觉自己的喉咙到肺部都在燃耗一样的火辣辣，但他还是不停的奔跑着，只是同时在感觉着自己的身体情况来调节跑步的快慢和呼吸的频率，在感觉到两条腿都像是被灌了铅一样的时候，李然还是在跑着，他知道不能停下来，要是在中途停下来，估计就真的走不动了，在天黑前一定要回到卡迪罗镇啊……

　　这样急切的想要见到一个人的心情……

　　哎，不是栽了吧……

　　这种急切的心情，让李然一直跑一直跑，跑过了森林边的小道，跑过了一望无际的冬天的田园，跑过了弯曲延伸的小河。李然感觉自己的眼睛看东西变得有点模糊了，耳朵里面除了自己粗重的喘息还有耳鸣的声音以外什么都听不到了，但在终于跑到了卡迪罗镇后，李然两条已经快要感觉不到存在的双腿，还是自动自发沿着小道，跑到了费尔格雷斯庄园的外围。

　　到了……

　　李然朦胧的视线里，看到一个穿着深蓝色外套的孩子站在庄园外围的小树丛里，就坐在那个石凳子上，低着头，像是在盯着石桌子看。李然的视线越发的模糊了。

　　这是爱德华吧？这一定是爱德华……

　　傻孩子，大冬天的，怎么就坐在外面的石凳子上面呢？李然的心有点疼，放慢了脚步往爱德华走过去。其实不用放慢，他的两条腿迈动的速度已经比他平时的时候正常走路都要慢了，但他感觉不到，身体有些摇摆的前进。

　　爱德华……李然喊，他以为自己喊的挺大声，但那声音只是在他的嘴边缠绕，轻轻的无力的，除了他自己，估计不会有第二个人能听见了。但爱德华就是莫名的转了头，然后看到脸色泛着不正常红晕的李然在修剪整齐的小松树边倒了下去。

　　“李！！！”爱德华飞速的奔向李然，看着李然面上那种温柔似的笑容，心中执着的有一种不可以倒下去的想法。之前还在想的那些东西，都在看到李然向下倒去的这一幕后，消失的无影无踪。

　　终于……爱德华……李然的眼睛一直是盯着爱德华的，即使模糊也能看到……

　　看着爱德华在看到他瞬间惊喜的略微睁大的眼睛，下一瞬间变得惶恐的脸色，接着焦急的奔向他的一连串动作，李然一直看着，身体倒了下去都没有感觉，脸贴到了雪地上也没有感到冷，只是看着奔来的爱德华，心里暖暖的。

　　他这个大叔怎么就栽在一个这么小的娃娃手里了呢？李然在心里自我调笑，没看出来，原来他真的是一个怪蜀黍呢，喜欢的是小正太类型的啊。

　　“李！”爱德华扑到了李然的身边，将李然翻过身子，正面朝上，然后探手简单的摸了下李然的体温，跟着树爷爷学习的这一段时间，对于树爷爷所说的简单的医术，爱德华也认真学了些，但李然现在的这种状况爱德华却看不明白。他还没有见过有谁跑步能跑成李然这样的，只以为李然是发烧了。

　　“怎么会这样……”爱德华抱着李然，李然的整个头部都是滚烫的，身子也是热乎乎的，爱德华一时分辨不出来到底是个什么原因，急忙将李然背了起来，稍微比李然高了一点点的爱德华力气很大，也因为李然这一段时间的“忙碌”，整个人比之前要还要瘦了不少，所以爱德华背起来也不是很吃力。

　　爱德华跑的急吼吼，但路上却没有遇到什么仆人，现在的这个时候，仆人们都在自己的屋子那里呆着呢，只是隔一段时间出来溜溜。

　　爱德华一路顺利的跑到了自己的房间，把李然放到了床上躺着，盖好被子，就开始了来来回回的搬盆拿毛巾，给李然擦汗敷额头，见睡梦中的李然唇角是带着笑的，不像是难受的样子，心里急死了的爱德华终于没有那么急了。

　　“……哼。”爱德华皱着鼻子对着躺在床上的李然轻哼，终于闲下来后才想到这么多天来自己的担心和寻找，想着等李然醒过来后再算这件事情，爱德华就打了个哈欠爬到了李然的旁边，挪啊挪的往被子里面钻，可是身上的衣服穿着不舒服，又顺手把外面的衣服给脱了。

　　希望李然可以快点醒过来，要是明天还醒不过来的话，就带着李然去找树爷爷吧，树爷爷一定有办法的……镇子这边没有医生，邻镇的牧师他不相信……

　　想着想着，爱德华的意识也越来越迷糊，钻到了李然的旁边，伸手抱着李然，脸还在李然的脖子边蹭了蹭，真好，终于回来找他了……



第三十三章 睡觉【捉虫】

他腹部靠下地方的膝盖动了动，蹭到了某些对男孩来说也非常敏感的地方。

　　这是红果果的调戏吧，是调戏吧……李然这个伪包子僵硬了……他真的是一个非常纯洁的大叔啊，不骗人，纯的！

　　“嗯……”爱德华在睡梦中，把脸往李然的脖子里凑的更近些，然后蹭蹭蹭~停住，继续睡觉。

　　“爱德华？”李然恍惚了下，想到自己昨天好像是发了疯似的忍不住跑回了卡迪罗镇，其实从半路上开始，李然的头脑就开始有一些不够清醒了，但隐约记得他确实跑到了卡迪罗镇，而且还看到了爱德华。

　　爱德华……

　　李然侧过身子也学着爱德华回抱了回去，昨天才想明白自己也许珍藏了这么多年的纯纯爱之心栽在了一个小娃娃的手里，嗯，起码算是对这个小娃娃有点意思，今天就能做梦梦到爱德华了，真是个不错的梦啊。

　　李然的脸也贴着爱德华的脸，给蹭了回去。小包子的脸触感就是好啊，可惜爱德华不喜欢让人碰他的脸，李然表示理解，没有什么人喜欢被别人碰到脸的，亲吻的时候除外。

　　“李……你在想什么？笑的有些奇怪呢。”爱德华迷迷糊糊的声音贴着李然的耳廓响起，李然不纯洁的瑟缩了一下，脸跟爱德华的脸几乎是凑在一起的。

　　“啊……你醒了？早安……”李然问好，这个梦是不是太真实了点？刚才没注意，现在倒是感觉到了，爱德华可真温暖啊。

　　“早安……”爱德华把脸给埋到李然的怀里，闭着眼睛眯了会，好像是又睡着了，李然一直维持着侧卧和被压着的姿势，身体上的每一块肌肉都在抗议，于是李然准备把爱德华喊醒。

　　“爱德华……”声音轻柔，爱德华没有反应，“爱德华~”声音稍微大了点，爱德华动了下，头缩的更低了，“爱德华~~”李然逐一没高音量，爱德华哼哼了两声不动了。

　　李然想要坐起来，却头一晕又倒了下去，头磕在床的靠背上，咚的一声，李然就感到自己的脑海嗡嗡响，抱着头很痛苦。

　　看来这不是梦了……

　　“爱德华……”这个声音很痛苦，迷迷糊糊的爱德华静了一会，突然睁开了眼睛，看着抱着头的李然，从床上坐了起来，“李……你醒了，真是太好了。”爱德华把手放到李然的额头上，感觉李然的体温都正常了下来后在梦里也吊着的心放了下来。

　　“你怎么抱着头？还难受吗？”

　　李然趴在床上闭着眼睛静了会，感觉好多了，“没……就是刚才磕到床头了……”

　　“我看看。”爱德华把李然捂着头的手拿开，用手摸上去，没控制好力度，李然发出惨叫声，反正现在是个孩子的身体，周围也没什么人，叫出来也不会有人知道了，李然大叔在心里自我安慰。

　　“起了个不小的包呢，我去给你弄点热水敷着。”爱德华揉着眼睛坐了起来，昨晚的爱德华没有换睡衣，所以身上穿的还是白色的里衣，睡了一个晚上起来的时候衣服凌乱是个很正常的现象，但是爱德华如今这个迷迷糊糊加上衣衫凌乱的样子，对于李然来说就是明摆着的勾？引啊。

　　“唔……”李然大叔把脸埋进了枕头里，以前也看到过爱德华把衣服穿的很乱的样子，当时最多就是觉得可爱，可为什么现在他的脑子里闪过的都是上辈子看过的那些乱七八糟的有爱BL漫啊……我没有跟那些冲动的年轻人一样喷鼻血吧？

　　这到底是什么样的煎熬啊，李然在内心中仰天长啸，看爱德华打着哈欠下了床，李然赶紧拽住了爱德华，“我没事的，只是现在想洗个澡……那个……”

　　“洗澡……啊……你过去吧，里面应该有热水。”爱德华说着又钻到了床上，缩成一团，李然见爱德华这副爱困的样子有些想笑，慢慢的从床上爬起来小心的越过爱德华下了床。

　　所谓是一回生二回熟，李然这次也没有上一次那样的尴尬了，先把要换的衣服都准备好，身上的外套被爱德华放在了床头，刚才有看见，嗯，还有这些东西都要准备好……李然在屋子里来来回回的跑了几趟，才终于进了浴室，快速的把自己给洗好，就赶快出来了。

　　现在看天还早，虽然爱德华有说过这间屋子里所有的东西都是由他自己整理，但他不能确定费尔格雷斯家的佣人们会不会真的跑进爱德华的屋子，所以还是快点的好。

　　爱德华的屋子还是挺大的，卧室里的床边一圈挂着厚重的帘子，李然从浴室里出来后见爱德华还在睡觉，整个人呈现一种运动员在奔跑中的睡姿，婴儿肥的小脸看着就可爱非常。李然盯着爱德华看了一会，又看了一会，又再看了一会……在李然意识到自己在爱德华的旁边呆站了不少时间后，毅然决定钻到被窝里跟爱德华一起会周公去。就算那些佣人们进了爱德华的屋子，但也不会跑到爱德华的身边来打扰他的吧，啊，爱德华摸着真软，手感太好了。

　　李然幸福的把爱德华抱在了怀里，跟着也觉得眼皮变得越来越重，明明刚才才睡醒的说，不过……既然这么困的话，就再睡一会好了，反正身上还这么难受……

　　等李然再次醒来的时候，爱德华已经起床了，并且穿戴整齐，笔挺的服饰和站姿，微翘的手指和挑起来的眼梢，高傲抬着的小下巴，就对着李然茫然睁开的睡眼。

　　“睡好了吗？”爱德华斜着眼珠睐了李然一眼，举止完全符合一个高傲的，自认为高人一等的贵族。

　　李然看着这样的爱德华，呆愣愣的点头，“啊……睡醒了。”摸了把旁边还留有一点余温的被褥，李然在心里非常可惜的表示，没有小包子给他抱。

　　“既然睡好了就快点起来吧，我想我们有一些事情需要好好的谈一谈，”爱德华用非常高傲的态度把李然从头到尾，再从尾到头扫视了两遍后，轻哼了声，“快点，看你衣衫不整的样子，就是这样来面对别人的吗？这是不礼貌的。”说完，爱德华像是一只骄傲的小孔雀一样转身一步一步迈开了。

　　李然摸了下自己的头，发现自己的头已经不晕了，可是身上肌肉酸痛的感觉还是非常的强烈，比之前醒来的时候更加的严重了……真TM的酸痛难忍啊，从哪里能搞来虎骨膏给他贴一贴啊……李然艰难的从床上爬了起来，爱德华那种“我是高贵的贵族大人”的样子不是他想吐槽，只是他跟爱德华相处了这么久，然后爱德华突然冒出这个样子，莫名的觉得特别的有喜感啊有木有，李然闷笑了几下，结果胸腔的震动，让他从胸部到腹部的肌肉跟着一起疼的要死，痛苦的李然蹲下身子，从闷笑变成闷哼。

　　“怎么了？还不快点出来，想让我一直在这里等着你吗？”爱德华稚嫩的声音从不远处传来，隔着一道帘子，李然从地上扶着床爬起来，应了一声，“就好了，我这就来了。”每迈出一步都牵扯到身上的肌肉，又酸又疼，李然好想哭……但作为一个硬汉，怎么能哭呢？于是硬汉・李然童鞋，继续强忍着浑身的酸痛往外走，思维习惯性的开始往外飞。

　　记得马拉松的由来是个罗马士兵？如果他没记错的话……他的历史从来不怎么样……这个士兵为了报个信来了一场真人高强度不停歇的马拉松，于是在跑到了终点报了信后，直接倒地不起，一命呜呼……

　　真是个值得敬佩的汉子……

　　“你在想什么？”爱德华“严肃”的敲了敲桌子，对于李然的习惯性走神，爱德华也是有了一定的了解的，“需要先来一份早餐吗？”

　　“不……我现在很好，能看到你真的太好了，爱德华。”李然笑的春光灿烂，魅力值不停飙升，坐在他对面的爱德华心中那些在早晨完全醒来后的火气一点一点的降下去，“这么想看到我，那为什么不跟我说你发生了什么事？”爱德华嘟嘴埋怨，刚才营造出来的严肃气氛消失的一干二净，“先告诉我发生了什么事情吧，我……一直没有找到你。”

　　“……”李然见对面的爱德华面上的表情淡了下去，隐隐透着委屈，李然的心也跟着难过了起来，但还是笑笑，“没有来得及告诉你，真的很抱歉，事情是这样的……”李然思考了一下才说出来，“我们这些孤儿居住的孤儿院，就是那座城堡，它现在真正的主人回来了，并且通过合法的程序将那座城堡收了回去，我们这些孤儿一时没了住的地方，所以这一段时间都在忙这些事情。你看我现在不就回来看你了吗？”李然笑的像是完全没有发生什么大不了的事情一样灿烂，但爱德华所处的环境和所见所闻让他比一般的孩子都要成熟一些，当然不会光看李然这表面的样子。

　　“那你跟我说说，为什么政府就这样轻易的通过了他的申请，你们这么多的人都没有人给好好的安排吗？我去那个城堡找过你，因为听镇子上还有仆人们在闲聊的时候说到过孤儿院发生了什么事情，但是大家对此都不是非常的清楚，也只能说一个大概，在我找到了那个城堡后，却问不到你们的情况……别的我也不想说，我只想知道，你们是什么时候离开的？为什么你走的时候没有来找我帮忙……虽然我现在没有多少的能力……但是……”爱德华握紧了拳头，他难道不值得李然依靠吗？

　　李然与爱德华的眼睛对到一起，心中剧烈的震动，简直不敢相信，为什么一个孩子可以说出这样的话来。

　　“爱德华……”李然想要打断爱德华的叙述，但却在下一秒看到爱德华的眼中积满了泪水，“我找了你好久……我根本不知道你们都是什么时候离开的，只好在周围一圈一圈的找，总想着要找到你……可是我不敢让爷爷发现我行动的不正常，也不敢拜托别的人……我找了好久，可就是找不到你……你不要我了是不是？！所以我不管我怎么喊你，你都没有出现……我在我们每次放信件的地方等了好久，可是当我醒来的时候看到的是家里的屋顶，我看不到你……”爱德华忍着泪水不停的说着，在嘴里碎碎念着，到最后的时候，不停念着的，就是“我找不到你……”这几个字……

　　李然看着爱德华，感觉自己的心也被爱德华的这几个字敲打的异常难受，“爱德华……爱德华不要难过……我没有不要你……爱德华……不要哭……不要哭……”李然伸出手，伸向爱德华，用手把爱德华的眼睛盖住，那双含着泪水的眼睛，让他异常难受，好像自己的喉咙里也梗了东西，酸涩的也要哭出来的感觉……

　　“哇……”爱德华猛的往李然的身上扑过去，把那些眼泪全都擦到李然的身上去。

　　其实他刚才说的那些事情都不重要，重要是，李然回来找他了，终于回来找他了。



第三十四章 变故 1

　　当一个人完全以积极的态度去面对生活的时候，会感觉生活中的每一件事情都是顺利的不可思议。

　　爱德华在李然回去找他后，跟着李然一起到树爷爷那里去解释了下，报了平安，树爷爷没有说什么，只是点了头，让他下次有事情发生的时候，可以通知他一声，他也可以帮点忙。李然知道这是树爷爷在表示对他的关心，心里暖暖的，被长辈关心的感觉真的好久没有了。当然，树爷爷也顺便批评了爱德华擅自停课的举动，爱德华很“开心”的接受了树爷爷的批评，然后握着拳向李然宣布，他要在李然现在新的生活中插一脚。

　　李然笑着点头，像是无奈的叹息，突然想，这个世界在不断的给你创造困境的时候，也会给你在困境中成长的力量……真好……

　　一切都顺利了起来，找到了工作的大孩子们在外面过的还可以，经过了大量的练习而把木雕当做工作的孩子们也慢慢的有了足够支撑他们生活下去的钱财，这群越来越懂事的孩子们，也懂得了如何接人待物。

　　李然写给报社的那些文章在发表之后，得到的反响很好，听说许多的家长表示那些童话小故事孩子们都非常喜欢，菲利斯先生在信中表示想要请李然到伦敦去一次，商量下签约的事情，但李然却暂时没有时间到伦敦去，而且给的稿子也渐渐的断绝了，菲利斯多次寄信来，对此表示遗憾，并且希望李然可以继续给他们寄稿子，他们会帮李然先把钱存进伦敦的银行里，不会伤害到李然的利益，李然对此不置可否。

　　就连只有一面之缘的那位乔布朗先生都在福尔小镇找到了李然，愿意跟李然这个孩子一起合作，把他的那些牛仔布给处理掉，也实在是因为他现在的生活太过于困窘，本来也不愿意相信一个孩子的童言童语，但不可否认，李然给乔布朗先生划下的大饼太过于有诱惑力。

　　在合作之前，当然要把分红和分工的事情全部都谈好，李然表示只没出创意和指出大的发展方向，采用分股的方式来分配利润，乔布朗先生完全同意，在拟定了合约的时候，上面明确的表述了两人所要表达和关心的事情，而且李然所没出的利润所占比并没有多少，乔布朗先生很满意，于是牛仔裤在英国这个岛国出现了。

　　一切都非常的顺利，爱德华也时常到李然这里来看望和帮助李然，贴心的让李然只想把爱德华揉进自己的怀里。

　　“那我就到伦敦去一次了。”李然做出最后的决定，坐在乔布朗先生给他准备好的马车上，消失在福尔小镇的小道上，如今已经长大了两岁的孩子们站在路口送别离去的李然。

　　爱德华在这两年的时间里都是生活在卡迪罗镇，他也以为自己还会再在这里生活一段时间，但在前不久，突然被他的母亲带走，说是回到他父亲的庄园去，李然也因为爱德华已经走了，才会这么果断的跟随乔布朗先生到伦敦去。

　　经过这两年的推广和扩大市场，LQ牌牛仔裤的销售额逐年递涨，在广大的平民中大受欢迎，虽然暂时还无法让上层的贵族接受，但得到的利润却总让乔布朗先生笑的合不拢嘴，大力称赞李然是个商业天才。天知道李然只是把上辈子看到的那些关于商品的包装、宣传、推销等等一系列的理论都掏出来而已，顺便在工人的合约和薪酬上也下了点功夫，对于西欧经济发展他还是知道点的，然后利用点人们想要赚钱的想法，做起来比想着要简单很多――只要你找对了方向，李然的理论让乔布朗先生少走了很多的路，对于以后公司的发展很有好处。

　　作为领导，你不需要事必躬亲，也不必百艺皆通，只要你能把握好前进的方向和知道如何用人，用什么人，一切都会变得简单。

　　李然这一次会到伦敦来，一件事情就是巡视下在乔布朗先生管理下的工厂，对公司内部的一些细微的东西进行修订，这很简单，乔布朗先生对于自己才是这家正在日渐壮大的公司领导人非常满意，对于李然的“贡献”也很欣赏，所以李然的工作并不难，乔布朗先生在经过了一次的欺骗后，起码表面上看起来，已经有了一个身为大老板的肚量了，跟李然两人合作愉快。

　　李然来的另一个目的就是签约，他的笔名是李，在菲利斯先生的报社中发表的童话小故事经过两年的时间，对大众产生了非常大的影响，起码他的故事在孩子们的耳中已经是耳熟能详。

　　对于李然的到来，最惊喜的莫过于菲利斯先生，李然表明了身份后，菲利斯先生亲自迎接，“能看到您非常荣幸，李先生，你不知道我在这里已经等待了您多久，如果不是您有说过，我都已经去找您了。”菲利斯先生殷情的伸手和李然握着，完全把李然当做一位非常受尊敬的成年人来对待，他也不负李然之望的是一个大胖子，肥大的啤酒肚，上嘴唇上的两撇小胡子还有油光华亮的二分头，嗯……上面带着白色的假卷发，只是因为他太激动了而不小心碰歪了，李然才能看到假发下面的二分头的……

　　“我也很高兴可以见到你，菲利斯先生，我会一直不来这里，只是因为一直有些事情需要处理，你知道我是一个孤儿，我在第一次给您的信中就有没到过。”李然对于这位外形有些喜感的菲利斯先生对待他的态度很有好感，从这么久的通信中，李然了解到这位先生是一个唯利是图的人，但也是个有一定原则的人，可比大多数的黑心资产阶级好不少。

　　因为李然这两年来的作为，他的名气在越来越大的同时，身价也在不停的上涨，因为一直没有签约的关系，各大报社和出版商都想和李然签下合约，也造成本来就很高的身价一涨再涨，当然，李然跟那些文豪们还是没法比的。

　　“因为我到这里来的比较匆忙，所以还请不要再跟我客套了，我想我们在这两年来的通信中也都已经成为了很好的朋友，那么请问菲利斯先生，合约准备好了吗？”李然直奔主题，因为这两年的时间重点一直放在孩子们的“创业”还有乔布朗先生这边的牛仔裤产业上，在写作这个方面李然也只是偶尔着笔，没有了刚开始时那种心思。如果真的签约了，那么在小说这个地方下的功夫就会增加，所以才一直拖着。但如今渐渐的闲了下来，李然就想签下来，慢慢的来，因为现在不再是要靠着这个吃饭，在合约方面也就挑剔了很多，但还是想跟菲利斯先生签上合同，菲利斯先生在报社和出版这个行业都是有目共睹的出色。

　　“哦！李！你真是太让我惊喜了！没想到你这么豪爽，我现在就让人去准备合同，请您稍微等一会，很快的，我的朋友，你真是给了我一个天大的惊喜，要知道自从你的稿子断了之后，我的办公室可都要被你的那群疯狂的小读者们给毁掉了，我的上帝，我真是太感谢你了。”菲利斯先生看起来像是恨不得在李然的脸上狠狠的亲一口，李然笑，事情就这样解决了。

　　在伦敦呆了一个月左右，李然终于把该做的事情全部做完了，于是启程回去。还是自己的家比较舒服，那群小家伙不知道在家里过的怎么样，还有爱德华……爱德华离开了这么长时间，不知道过的如何，给他寄去的信件一直没有回复，让李然感到焦急，但想想突发事件有很多，也许是发生了什么事情，也许是地址写错了，也许……李然想了很多个理由，但还是无奈的接受了事实，爱德华一直没有给他回信，他在伦敦呆的这一个月，总共给爱德华写了十五封信，几乎是每两天一封信的频率……

　　还是先回家吧……爱德华总不会发生什么不好的事情的，他的身体现在可棒了，跟个小牛犊子似的，被树爷爷操练的都快能在树上飞了……

　　李然坐在回程的马车中，摇摇晃晃的前进，不着边的想着交通什么的东西，还有福尔小镇的那一群小家伙，特别重点的想着爱德华。想了很多，各种各样的，但他没有想到，回到福尔小镇的时候，会面对这样的情况……

　　空荡荡的院子里面全部都被砸的乱七八糟，那些孩子们一起在院子里搭起来的棚子全都倒了下来，还有院子里种下去的小树，全倒了，破败就好像是这个院子经过了一场大战一样。

　　现在是春天了，正是万物蓬勃的时候，孩子们在埋下那些东西的时候，心中怀有的希望……

　　李然强忍着心中的震惊和对孩子们的担心，快步的跑进了屋子里，因为这个屋子在他们这群孩子住进来之前是有名的“鬼屋”，所以周围没多少住户，一时心中慌乱的李然也不知该如何，就算他再冷血，再事故，对这些孩子也是有了感情的。

　　砰地一声把门撞开，李然看向屋子里，一室的漆黑照进了光，里面只坐了四个孩子，李然认出来这是孩子中年龄比较小的几个，听到了门被撞开的声音，孩子们抬起头，眼中没有多少生气的样子，蹲坐在地上，围成一个圈。

　　“李……”孩子们眨了下眼睛，对着站在门口的李然轻声的喊，声音有些无力，还带着一些希冀。

　　“发生什么事情了？为什么会变成这样？”李然的眼睛在屋中搜寻，屋子里也跟外面一样，被砸的乱七八糟，就连那些孩子们刻出来的小东西也都被砸的粉碎，李然看的心中火气不断的往外冒，这是有谁在他不在的时候来欺负小孩的吗？谁这么恶劣，是谁？！

　　“李……”留下来的孩子们都是五岁多的，见李然问出了口，一个一个的，眼眶中涌出了泪水来，“李……呜呜……”几个孩子委屈的看着李然，扁着嘴，“李，杰……杰……呜呜……”一个孩子哽咽着说出了几个字，然后忍不住的就哭了出来，这一个哭了之后，剩下来的几个也跟着一起哭了。这两年来，李然在孩子们中的地位就相当于他们的长辈一样，这时候看到了李然，一直忍耐着的委屈、恐惧还有愤怒全都化成了泪水。

　　“李……快点来看看杰吧……”孩子们站起来，让开一道缝，李然从孩子们让开的地方，一眼就看到了躺在地上的孩子，被愤怒不断冲击着理智的李然在看到躺在地上的杰后清醒了一半，赶快放下手中的包裹，走到了一直被几个孩子围着的杰身边。

　　“杰……小杰……”李然走近后，看清了杰的样子，心止不住的感到一颤一颤的疼，到底是哪个人能这么狠心，这样对待一个孩子……

　　杰的四肢全都有些不正常的扭曲，露在外面的皮肤上也都是恐怖的青紫相交，根本就找不到一处完好的皮肤，衣服上竟然还有大片的血迹，此时的杰躺在地上，一副出气多入气少的样子，好像呼吸都是一件痛苦的事情，微张着的口边，还有为干涸的血……

　　“是谁？”李然的心中愤怒的好像要把他整个人都给燃烧了起来一样，就连上次被从孤儿院里赶出来的时候，他都是冷静的，但此时，他只觉得浑身的血液都要沸腾的燃烧了起来，虽然如此愤怒，但头脑中又奇异的有一种冷静的感觉，李然的手在杰扭曲的四肢上拂过，杰痛的浑身抽搐，李然收回手，“……收拾出一个能躺的地方，杰一直躺在地上不行……”

　　“医生说……说不能移动杰……”一个孩子开口，眼睛依然看着地上的杰，小声的抽泣着，旁边的几个孩子点头。

　　“我来就行，没事的，我知道怎么移动杰，快点去吧……”

　　“嗯！”孩子们对于李然说的话非常信任，看到李然回来了，也就没有之前的那样茫然无措，手脚麻利的收拾出了一张床，李然招来孩子们，配合着将杰放到了床上，李然沉默的找起了草药搭配了起来，这辈子跟树爷爷学的最多的就是中医，特别是各种中草药方面的知识，平时也有收集这些的习惯，很快的找齐了药草，李然让两个孩子去熬药去了，还剩下两个孩子跟他一起在杰的床边，照顾杰。

　　李然找来差不多的木板，手法熟练的将小杰的四肢全都固定好，又用热水将杰全身擦了一遍，两个孩子在一边帮李然端盆子递毛巾。

　　“好了，现在可以告诉我了吗？”李然找了几个还能用的凳子，带着留下来的两个孩子坐到了门边，声音平静，但他眼中和面上透出的某种严肃而又危险的东西，让坐在他对面的两个孩子瑟缩了下。

　　“快点告诉我吧……为什么会变成现在这个样子，还有……高登和卡罗他们到哪里去了？”



第三十五章 变故 2【捉虫】

　　“李……”说道高登和卡罗，两个孩子像是突然想起了什么，身体抖了起来，“李……高登和卡罗他们带着别的伙伴一起去卡迪罗镇了，去找那个叫做迈尔的贵族算账去了……李……”

　　“你说什么？！”两个孩子抖了下，李然放缓了语气，焦急而又耐心的问，“他们为什么会跑回卡迪罗镇？你们说他们都去找迈尔先生算账，这又是怎么回事？”

　　两个孩子眼中冒出了火光，咬着牙说，“这个迈尔先生是个败类！”

　　“对！他就是个败类！”另一个孩子跟着说，“李……从你离开后开始，我们就经常遇到不讲理的顾客，不停的有人来找我们的麻烦，让我们的生意根本没法子做下去，接着是本来经常关顾我们的客人也渐渐的不来了，还有那些都跟我们说好了以后合作的厂家全都一个一个的消失了，只是几天而已，我们就什么东西都卖不出去了。”

　　“我们在一起尝试了很多的方法，可是那些人都好奇怪，全部都是支支吾吾的，再后来，那个叫做迈尔的贵族来了……”

　　“从他来了之后我们的生活变得更困难了，好多的孩子都一个接着一个的受伤了，镇子上的医生都不给我们看病……直到杰从迈尔那里偷听到了迈尔的计划。”

　　“计划？”李然在唇间喃喃。

　　“嗯！那个迈尔来对我们装好人，说什么要帮助我们，可是一直都没看他对我们真的帮助过，反而是每天都来看我们的笑话，我们遇到的那些事情的始作俑者就是那个迈尔！”

　　“那杰是怎么回事？在偷听的时候被发现打伤的吗？”李然问。

　　“不是……”孩子低下了头，眼泪从眼眶中直直的往地上掉去，“杰回来把他听到的东西告诉了我们，高登和卡罗计划着想要摆脱迈尔那个贵族。可是那个贵族却越来越变本加厉，到后来的几天，他都已经不再伪装了……”

　　“有的孩子忍受不了迈尔那个贵族的一再挑衅，而且……我们本来就很讨厌那个迈尔先生，是他把我们从孤儿院里赶出来的……”

　　“于是那几个伙伴就在迈尔先生再次来看我们笑话的时候反驳了回去，发展到后来就变成了混战，最后……我们有许多的人受伤了，迈尔那个贵族也受了上，于是他抓住了落单的杰……呜呜……高登大哥出去在医生的后门跪了一晚上，那个医生才偷偷摸摸的来给杰看了下，可杰……呜呜……”

　　“杰是被他打成这个样子的……杰就被扔在外面的地上，他还让人把我们的家砸成了这样，我们好不容易有了一个家，只属于我们的家……呜呜呜……我恨他！我恨他！！”

　　两个孩子哭的撕心裂肺，李然攥紧了手，“高登他们是什么时候离开的？”

　　两个孩子哭的喘不过来气，熬药的两个孩子也回来了，李然接过药，到杰的身边开始给杰喂下去，“你们两个说，高登他们离开多久了？”

　　熬药回来的两个孩子看屋子里的那两个哭的样子，也知道李然大概了解些情况，扁着嘴巴带着哭腔，“高登大哥带着别的伙伴走了很久了……”

　　“具体是什么时候？”李然用衣袖把从杰的嘴里流出来的药水擦去，继续耐心的喂。

　　“今天早晨的时候，现在肯定已经到了。”

　　“……追不回来了……”李然小声的念着，握着汤匙的手紧了紧又松了开，“把东西收拾一下，做好随时离开的准备。”

　　“啊？那我们在这里的东西怎么办？我们刻了这么多的木雕……”孩子们指着散在一屋子里到处都是木雕，眼神急切的表达着不愿意离开的心情。

　　“现在马上就去收拾。”李然说的冷静而又肯定，不论高登和卡罗他们带着二十几个孩子去找迈尔先生的结果是什么，对他们这群孤儿来说，都不会有好事的，现在要赶快最好快点离开的准备，还有……高登和卡罗那边……

　　李然把手里的汤药一放，跟那几个收拾东西的孩子说了声，转身快速的奔出了屋子，乔布朗先生的仆人们现在应该还在这个镇子里……李然在镇子中飞奔，来回的人奇怪的看着这个孩子，在看清了李然的脸之后，又同时转过了头，装作没有看到的样子，对于李然，他们当然是认识的，但现在最好跟李然保持距离比较好。

　　“大叔！”李然好不容易找到了乔布朗先生的仆人们，这些人现在正在小镇的旅店中休息，见李然来了，休息的四人起身跟李然笑着问好，李然没有多说什么，直接安排几人拉着马车来到了家门前，小心的将杰安置到了马车里，四个孩子也被李然一起塞进了马车里，趁着天还没黑赶快从镇子里离开了。

　　李然见马车走远，回到屋子里就把自己看起来重要的东西也给装了起来，好大的一个包裹……盯着包裹一会，打开包裹的口袋，将一些东西给扔出来后，包裹看起来小了很多。拿了张信纸，李然在信纸上简短的用中文写了“勿念”二字，就装了信封，填好收信的地址投进了信箱里。从房子里捞出来自制的自行车，跨上去就沿着去向卡迪罗镇的小道骑了起来，这个自行车可是他这两年来“伟大”的成果之一，只是至今敢也能骑起来的也就他一个人而已。

　　因为有了自行车，李然的速度自然快了很多，但赶到了卡迪罗镇的时候天也都黑了下来，找了个地方把自行车藏了起来，喘着气找了地方藏着身子，看卡迪罗镇混乱的人群不停的涌向曾经孤儿院的那个方向，好像发生了什么事情，本来这个时候都应该在家里休息的村民全都跑了出来，李然顺着小道往前，透过树林的缝隙，李然看到了那栋曾经作为孤儿院的古堡竟然燃起了大火，火势越来越汹涌，蔓延的非常快，在火焰中，隐约可以看到高登等人的身影。

　　“一群笨蛋！”李然爬到树上往后看，那些村民距离这里还有点距离……快点应该还能来得及……

　　李然从树上跑了下来，直奔孤儿院。

　　“你们都还在做什么，快点跑！”李然拉着一个孩子的手，对着那些零散的站在孤儿院里各处的孩子们大吼了一声，站在走廊下面的高登听了李然的喊声，“李？你回来了？！”

　　“现在什么都别说！都给我快点，跟我来！！”李然抓着孩子就往城堡的深处跑去，高登见了，一挥手臂，那些零散站着的孩子们，迅速的跟在了李然的身后，一起往城堡后面跑了去。越往里面跑，李然才发现里面的火势反而比外面的更大，一只手捂住了自己的口鼻，内部的浓烟已经遍布了整个上空，李然想带着大家出去另寻出路，但又想到那些村民估计已经跑到了城堡的外围，便放弃了这个打算。

　　“捂住自己的口鼻，尽量俯下身体，不要把那些浓烟都吸到了鼻子里！”

　　这座城堡是孩子们长大的地方，虽然离开了两年，但对它的了解却不少，跟着李然的脚步，众人轻驾就熟的绕道了城堡的后院。

　　“快点翻过去！”李然指着城堡后院高高的围墙，孩子们没有说什么，熟练的搭配着彼此，动作迅速的往外翻。

　　“李……”高登像是要跟李然说什么，李然对着高登一瞪，“快点翻你的，等出去以后我们在说！”李然焦急的站在转弯的走廊处把风，这个城堡除了火烧的声音和外面赶到了城堡的村民的声音以外，基本上没有别的声音了，不知道那些仆人现在在哪里。

　　李然见众人都翻过了围墙，高登也翻到了一半，李然突然想到，自己到现在还没有看到卡罗，“卡罗在哪里？！”李然对着翻到一半的高登喊。

　　“我在这里！”卡罗突然从走廊转角冒出来，被烟熏的直咳嗽，“李……哈哈，你也来了啊……我们快点走吧，我就知道肯定是你……”卡罗拖着李然的手到了围墙边，李然看差不多了，那些村民们的声音也越来越近了，于是动作利落的翻墙而过，卡罗跟着也翻了过来。

　　“快跑。”李然带着这群孩子们，矮着身子在孤儿院的后山中穿行，顺着他摸出来的小道，一直跑出了这片林子，当从树林中出来的时候，他们出现在一片空旷的田野上，现在的他们跟卡迪罗镇已经相隔了一个树林，这下总算是暂时安全了。

　　孩子们全都瘫倒在地上，李然更是感觉全身虚软，头晕晕的往下坠。

　　“李……”卡罗的身影在李然的眼前晃来晃去的，李然甩了下头，眨了眨眼睛，又看清了卡罗。

　　“卡罗……”李然喊。

　　“嗯。”卡罗答应着。

　　李然见众人都差不多静了下来，认真的把人数给数了两遍，才安心的坐在地上，“高登……现在可以跟我说说到底发生了什么事情了吧？”

　　坐在一边的高登沉默的盯着地上的尘土，借着不错的月光，李然看到高登的手上和脸上竟然都有着许多的鲜血，李然伸手一把抓住了高登抹向脸上的手，瞪着他手上的血严肃的问道：“你手上的这些血是怎么回事？！”

　　高登把手抽了回去，卡罗见李然严肃的样子，心里堵着，不知该如何说，就连他自己都还在微微的发着抖，“那个……李……那只是……”

　　“你不要说话。”李然盯着高登，淡淡的对卡罗说，卡罗被李然这样的语气说的心中愈加发慌，旁边的那些孩子们也看到了李然和高登的互动，全都是沉默的看着没人说话。

　　“这些血……”高登在沉默了半晌后终于开口，“这些血是迈尔那个恶魔的……”说完后，高登的手就抖了起来，越抖越厉害，面上的表情透着一些慌乱但很快又被狰狞给代替了，“那个迈尔是一只恶魔，不折不扣的恶魔！我只是……我只是……”高登的双手握拳，从地上站了起来，走到一株树下，一拳挥到了树干上，整个树都晃了晃，“我只是……让这个恶魔回到地狱。”

　　“你杀了他？”李然觉得自己出现了幻听，就连上辈子，李然都觉得杀人是一个距离他非常遥远的事情，现在一个孩子告诉他，他杀了人……李然一时间脑海中有点混乱。

　　“嗯……”高登点头。

　　“那你们……”李然不知道自己是用什么样的眼神看了一圈坐倒在地上的孩子们，那些孩子在与李然的视线对上后，都小心的避开了眼睛，“你们难道在说要来找迈尔麻烦的时候，就打算杀了他吗？”李然心中的怒火一时有些不受控制，跟之前看到家中被砸成那个样子时候的愤怒不同，这种愤怒中还带有一种恨铁不成钢的失望和心痛，“好啊，你们这些家伙都厉害了啊，都知道杀人了是吧？”

　　“李……”卡罗从李然的身后拉住了李然的衣袖，有些急促的喊着李然的名字，声音中透着慌乱，眼神也是焦急，“李，我们没有这么想，你不要生气……”

　　“真的？”李然深吸口气，平复下心中翻滚的怒意，把眼神从一地的孩子身上扫过，“你们没有这么想……”这么小的孩子，应该不会这么想的，李然让自己冷静些。

　　“没有……”一个孩子小声的辩解，另一个孩子在李然的眼睛扫到后也点了头，“没有……”一个又一个的“没有”让李然愤怒的心情好了些，甚至是庆幸的，“那跟我说到底是怎么了，我只是离开了一个月而已，为什么会发展成现在这个样子，今天我才从马车上下来回到家里，就变成了这个样子。”

　　“李，先坐下吧。”卡罗也把李拉到了一边的田埂上坐着，春夜有些凉，孩子们都习惯性的往一起挤了挤，这么多年，他们都是这么过来的，冷的时候就挤在一起，再冷的时候都是这样。李然的存在对于他们来说太过于特别，像是同辈的朋友，也像是照顾他们的长辈，他们不希望在李然的眼中看到对他们的绝望，不希望李然放弃他们。

　　“李，是这样的……”卡罗见那些孩子们也没人会说的，大家都还沉浸在刚才发生没多久的事情中，“迈尔一直讨厌我们这群‘肮脏的小鬼’，对于我们在他的城堡中住了这么久还是介意的。”

　　一直缩在人群中的汤姆挪到了李然的身边，这两年的相处，汤姆看起来算是他们这一群人中变化最大的，从前那个喜欢嫉妒他人找别人麻烦的汤姆不见了，如今的汤姆变成了一个沉默的人，但此时接了卡罗的话，“他没想到我们在外面的日子可以过的这么好……好到让他不可思议，那个迈尔以为我们会在离开孤儿院后不久死去……但他却在两年后惊讶的发现了我们的踪迹，就在距离卡迪罗镇不远的福尔小镇上，而且活的太好了……”

　　“就在你离开没多久，那个迈尔动了手……将我们所有的希望，全部一一掐断。”卡罗捂住了自己的脸，“努力了那么久，我们才能看到光……好不容易才能有了自己的家，才不用去羡慕那些生活安稳的孩子……全都被迈尔那个家伙给毁了。”

　　“我们的家……”汤姆的手从地上揪起了一把草，春天的嫩草在汤姆的手中被捏的变形。

　　“还有最不可原谅的……他开始伤害我们的同伴。”



第三十六章 变故 3

　　“这简直就是一场噩梦。”高登回忆了起来，“一开始的时候，迈尔甚至是以一个有礼的，想要帮助我们这群孩子的人的面孔出现在我们的面前的，因为一开始的时候出现了各种各样的麻烦，没有人愿意给我们帮助，我们根本就不知道是怎么了。孤立无援的我们甚至已经做好了离开福尔小镇的准备，但是迈尔出现了。他对我们很好，表现的太过于友好了，虽然对他抱有警惕，但我们也没有办法了……只好依靠他……我们都只是一群‘小鬼’，没有人信任的‘脏家伙’，呵呵……”高登的面上带着讥讽。

　　“我知道镇子上那些平时表现的亲切的人在背后都是怎么说我们这一群人的……反正我们现在又回到了一无所有的时候，被迈尔骗了，也没有什么好说的，我们这两年来余下来的钱足够我们这群孩子生活一段时间了，我们在镇子里等你回来，放下了所有的活计，也将迈尔先生拒之门外。我们以为，曾经的那些噩梦都会远离我们的，但是我们错了，还有比孤独、被人鄙夷、抛弃更加恐怖的噩梦。”

　　高登用手摸了一把自己的脸，他已经十五岁了，看着已经像是一个大男孩，成熟的可以挑起家庭担子的男子汉了，这个时代的孩子们总是成熟的很早，出门工作、结婚，一辈子，高登为了照顾着三十多个孩子们也已经尽心尽力，并且做的非常好了，大家都把他当做大哥来依靠的。

　　“迈尔那个混蛋……”高登的声音很低沉，脸埋在双手中，李然隐约的从那声音中听到了哭腔，坐了一圈的孩子们也都低下了头，有好几个孩子的眼神甚至是有些呆愣的无神，李然的心没了起来。这些孩子相处了这么久，他对他们也是了解的，虽然在做事上面还有许多的不成熟，也有的孩子性格比较霸道，但都无疑是好孩子，可为什么他们会有这样的表情？

　　李然突然想到了刚才高登所说的杀了迈尔先生……就算是误杀，也一定是发生了非常大的争执才会造成这样的结果，难道除了杰被伤成了那个样子之外，迈尔还做了其他的事情吗？

　　李然有些不敢想象，高登从地上站了起来，拉着李然的手就往森林里走了去，把那一群孩子留在了小道上。走到了暗处，高登低沉的声音开始诉说，“先开始是一个孩子回来的时候表现很不正常……不吃不喝，甚至一直呕吐，每天不停的到小河里去洗澡，把自己身上的皮肤都挫烂了……我们发现了他的不正常，但那个孩子就是不说，我们也猜到了应该和迈尔先生有关，但没有人会想到……那个孩子有了自残的倾向……我们把他救了下来，我把他打了一顿……那个孩子才哭着告诉我……他被迈尔先生带去的人……呜……”高登捂住了自己的嘴，难过的趴到了树上。

　　李然的脸色发白又变红，拽着迈尔就把他转了过来，面目有些狰狞，“告诉我，不是我想的那样！”

　　“那个孩子被我救了回来，他想杀了迈尔……出了他的那件事情后，接着这些孩子里就接二连三的发生被袭击受伤的事件，杰是最严重的一个，我知道我不能再忍耐了，我已经忍耐到了极限，那个迈尔他不想让我们活……”

　　“那个孩子现在怎么样？别的孩子知道这件事情吗？”

　　“除了我，没人知道这件事情，那个孩子刚才看到他的时候，神情有些痴痴呆呆的……”高登转过了脸，“那个迈尔他不让我们活，对我们这些孩子的伤害越来越严重，实在是没有办法了，我只是想要找到迈尔跟他谈个清楚明白，但是谁也没有料到事情会发展成现在这个样子……”高登想到了迈尔倒下去的样子，身子一抖，“我找过镇长，也找过政府官员……但是没有人愿意插手这件事情，没有人相信我们……”

　　李然闭上眼睛，将脑海中那些杂乱的东西全都清理出去，他现在要做的就是保持理智，这件事情绝对不会就这么结束的，虽然对这个时代的法律不是特别的清楚，但是他也知道，杀害贵族，特别是他们这群根本没有任何势力的孤儿杀害贵族，死是逃不了的，“我知道了。”李然平复下翻腾的心绪，“这些事情暂时放到一边去，我们现在最紧要的，是赶快离开这个地方，福尔小镇也已经不能呆下去了，那些政府的官员调查的时候是不会遗漏我们的，就算是有充足的不在场正剧，我们也很有可能被那些官员直接扣上各种各样的大帽子，更何况……”更何况真的是这群孩子做的……

　　“嗯……我知道了……现在我们要到哪里去？”高登问。

　　“离得越远越好，费尔格雷斯家主在卡迪罗镇……如果只是一个落魄的迈尔，也许没多少的问题，可是费尔格雷斯……是很有势力的贵族，在他们的地盘上出了这样的事情……最好可以离开英国。”

　　“你说什么？”高登一愣，他们这群孩子从小到大都还没有出现过离开英国这个想法，最多想到过的，就是离开卡迪罗镇，而这个愿望已经实现了。

　　“离开英国，你没有听错，现在，带着孩子们快点回到福尔小镇，带上东西。”李然下了结论，高登愣着，这两年的经历和“大哥”的身份，毕竟让他比大多数的孩子都想的要多，又要离开了呢……

　　“知道了……”高登转身就往森林外面走，李然喊住了他，“高登！”

　　高登停住，李然拍了一下他的肩膀，“你也很害怕吧……没关系的，不论在什么时候，你都有我们的，就算现在的家又没有了，但只要我们这群孩子都还在一起，我们的家就不会消失。”
　　“嗯。”高登勉强的笑着，然后往外走。

　　孩子们乘着夜行动了起来，所有的人都很沉默，一路都很安静，但很快，整个队伍喧闹了起来，甚至是有些惶恐的奔跑了起来。

　　“那群恶魔就在前面！”跟在孩子们的后面，是一群举着火把的村民还有骑着马的人，到这个时候，那些本来还处在半梦半醒为自己所做的事情感到不真实的孩子们，现在终于清醒了过来，惊恐和慌乱出现在他们的脸上，有几个孩子，慌不择路的就四散跑了开来，三个孩子跑进了森林，还有两个孩子则跑到田地中去。

　　高登和卡罗要跑去田地里找他们，被李然拉住，“你们带着这些孩子快点跑，最好找一个让这些人找不到的地方，先进森林，那三个跑散了的孩子还在森林里，快！我去田地里找另外两个孩子！”

　　“李！”卡罗反手拽住李然的衣袖，李然将他的手打下来，“你们是这些孩子里最大的了，要带着他们，去吧。”

　　李然跑进了一边的田地里，追着慌乱跑掉的两个孩子，高登和卡罗带着剩下来的孩子进入了森林，对这一带的森林，他们比那些村民要熟悉很多，到这个树林来拾柴火的记忆，还是那么清晰。

　　追赶而来的人停在孩子们分开的地方，骑在马上带头的人，让村民们举着火把到森林里去搜寻，他们这些起马的人在森林中不好行动，调转了马头，这些骑马的人就骑着马踏进了田地里，追着李然等人跑了去。

　　田地中看起来非常的空旷，因为天已经暗了下来，所以视线有些黑暗，李然听着远处的马蹄声和那隐约的骑在马身上的几人说话的声音，急的加速将眼前可以看到的那个孩子扑到地上，那个孩子害怕的直抖，李然把他藏在一边的灌木丛里，让他不要发声，那个孩子小心的点头，另一个孩子已经不知道跑到哪里去了，也许已经找到了藏身的地方。

　　李然透过灌木丛的缝隙，看那几个骑着马的人也渐渐的停下了马，开始四处张望，他们的手中拿着长剑，笑着走到最近的灌木丛边，把长剑毫不留情的插了进去又□。

　　缩在李然旁边的孩子抖的更厉害了，两只眼睛死命的瞪着，好像那插下来的长剑在下一瞬间就会□他的身体里。

　　这样下去不行……另一个孩子虽然不知道跑到了哪里去，估计也是藏在了这些灌木丛里，不能这样下去……

　　李然的手揪紧了身上的衣服，突然想到很多的事情，他曾经的理想，他热爱的事情还有上辈子的亲人，他的脑海中一下子窜出来这么多的画面，以至于李然都有些不知道自己在想什么了，但心里还是在念着爱德华……那个已经好久没有跟他联系了的小家伙……

　　李然凑近那个缩在他旁边的孩子耳边，小声的说，“呆会不论发生什么事情都不要出来，不要发出声音，等这些人都走了之后，你就快点回到福尔小镇，要快，如果可以，找到另一个孩子。”还在发抖的孩子茫然的看着李然，李然对着他笑了下，接着突然从灌木丛里窜了出去，那些还在拿刀往灌木丛里刺的人大笑着拉紧马缰、举着剑，跟着李然跑了去。

　　李然跑的很用力，他的脑海中已经什么都不想了，只想着要跑的远点再远点，但是一个九岁的孩子怎么可能跑得过骑马的成年人，那些骑着马的人像是在游戏似的戏弄李然，看他跑，然后在他的身上划一刀，看着他挣扎继续跑……

　　李然觉得自己已经跑的很远了，身上的伤口好凉，他好冷，他终于跑不动了，摔倒在地上，模糊的视线中是渐行渐近的马蹄，然后模糊到看不见了。在李然的意识还略微清醒的时候冒出了一个疑问，为了那些跟他其实没有多大关系的孩子，做到这个地步到底值不值得呢？

　　李然不知道值不值得，他就是这么做了，现在也不需要去考虑这个问题了。他只是放不下，这些可爱的孩子……

　　爱德华知道他不在了的话会很伤心的吧……那个傻孩子，总是让他好心疼……

　　李然的意识渐渐消失飘远，身体也一点一点的变冷，许多的牵挂随着身体的变冷也变得有些淡薄了，只是还是有一个人放不下啊……

　　爱德华……



第三十七章 番外 爱德华

    那一天，我的心情很糟糕，莫名的就从家里跑了出来，身上只穿了一件睡衣，在雪夜里，感觉很冷。

    被寒风吹的一个激灵，我才醒过来似的知道自己干了什么事情，我从费尔格雷斯在卡迪罗镇的城堡里跑了出来，这是我从来没有做过的事情，我一直是一个很乖的孩子……但是无所谓了吧……爸爸和妈妈不会在意的，只要我不死就好了……没有谁会真心的关心我……

    像是幽魂一样踏着雪，在黑暗的小道上走着，漫无目的的，天真的好冷，特别是夜里的风，胳膊和腿都好像不是自己的了，就在我渐渐有些后悔想要回去的时候，发现了那个人……

    一个非常枯瘦的孩子，他就蹲坐在火堆旁边，像是在烤着什么东西，闻着挺香的，看着地上的那堆火，我不自觉的往前迈了几步，结果踩到了枯树枝，那个看起来不比我大多少的男孩像是紧张的转过头，牢牢的盯着我，或者说是我在黑暗中的阴影，直到我从树的阴影下走了出来后，他才像是松了口气似的，转过了头，继续干他自己的事情。

    “你在这里点火堆，不怕把这片森林都烧了吗？”我站了一会，不见那个男孩有想要理会我的意思，于是，我只好王动开口，在这半夜里的，一个人在后山可不是一件好事。

    那个男孩专心的做着自己的事情，我对他手里正在做的事惰感到好奇，忍不住的想要靠近，男孩自己在那里捣鼓了会，才像是心情不错的回答我问的话，“不会起火的，现在是冬天，到处都是雪，而且我这离河边不远，那边有捅。”

    这就是我和李的第一次见面，想起来，那个时候可真是剌激……也让我心里的想法产生了非常大的改变。

    从来没有一个人，会像他那个样子来保护我……从来不知道，原来，我也有被谁保护的时候。

    和李在一起，我很快乐，除了那些让我感觉到幸福的事情之外，也有许多，让我心痛懊悔到这么多年来也无法忘记的事情。

    第一次想要让自己变强，是因为和李的第一次相遇，随便说的话变成了真……山里有狼，而且真的让我们遇到了。

    现在想来，也不自自主的回想，如果我没有说那一句话的话，那些狼是不是就不会出现了，李就不会受那么重的伤？就不会遇到树爷爷……

    每当我看到李身上的那些伤口，总会不自自主的想到我们的相遇，李为了保护我说的那些话，我知道，他只是想保护我……我可以感觉到……当我带着懊悔说出那些疑问的时候，李就会举着手，往我的头上轻轻一拍，“傻瓜。”

    李笑起来的时候很好看，虽然他长的不英俊也不强壮，常年都是体弱，比我大两岁，却永远看起来都比我小的样子。李有一头漂亮的金黄色的头发，当他站在阳光下，站在雪地里对着我笑的时候，我就想，这一定是上帝派到我身边的天使，最温柔的那……

    李的脚不好，他的脚看起来像是用不同颜色的布，在里面塞进去鼓鼓囊囊的棉花拼凑起来的一样。他总能让我感觉到自己还太弱小，这个事实……

    在跟李第一次相遇又分别后，我第二次看到他时，几乎以为他死了……

    冰冷僵硬的身体和发青的脸颊，像是一个破贼的人偶被扔在一间大屋子的角落里躺着。

    当时的事情对我来说就是一场噩梦，为什么才让我感受到了温暖的人，这么快就离开了我呢？像是做梦，真的像是一场梦。

    那位吝啬的夫人站在我的旁边，明明比我高大的成年人，却像是比我小似的感觉，良好的家教让我控制住了自己的情绪，给李安排了医生和牧师，然后离开，表现的就好像是我的妈妈每次带我到那些慈善机构里一样，施舍给那些困难的人们以贵族的仁慈。

    从那次李被救了回来之后，我们就开始了通信，然后一起“拜师”了，那时的我还太小，所以很多事情无法调查的清楚，我的手里也没有可以用的人，李不愿意对我说他在孤儿院里的情况，对于那个时候的我来说，只要能跟李在一起，就是一件非常幸福的事情了，幸福到完全可以忽略那些。

    我其实不喜欢让别人碰我，包括我的父母，也许是从小就习惯了，除了在聚会的时候对我表示亲近的靠近，他们也不怎么碰触我。而李却非常喜欢对我动手动脚，揉着我的头对我说，“真是个好孩子呢。”捏着我的脸自言自语一些奇怪的话，“手感真是好，果然是粉嫩的包子什么的最有爱了。”或者是抱着我台着眼睛说梦话，“好柔软啊……”

    这些我也都渐渐的习惯了，虽然每次都跟他抗议，可是久了，他也渐渐的不再对我做这些了，我的心里反而有些失落。

    “爱德华长大之后一定会是一位迷人的绅士吧，迷倒万千女性，上到八十下到十八，啊~光是想着就觉得嫉妒了呢~”李有的时候会对我说些奇怪的话，不过鉴于他习惯性抽风的行为，我也就渐渐的可以忽略他的这些言语，其实像是他说的这些，我是有些生气的，谁要去迷倒那些只知道打扮的花枝招展，像是花蝴蝶一样的生物啊？如果把那些所谓美人的妆去了，还不一定可以认出来这是谁呢。

    “我现在只想跟李在一起就好了。”有的时候我会这样大声的反驳他，而李听了之后就会大笑起来，像是听到了什么开心的话，我心中的恼意总会在他这样的笑声中渐渐消失，到我找不到的地方。

    和李一起在树爷爷那里学习的日子，是我最开心的时候，我想要为了保护李变强。

    看我越来越壮的身休，再看看李一直枯瘦如柴的身子，要保护李，似乎成了我心中的一个目标和使命。

    我要保护李，当他的骑士。李会说很多奇妙的小鼓事，我最喜欢的，就是其中有一个骑士打败了恶龙，救出了被困在城堡里的王子的摅事，我要成为保护王子的骑士，我是李的骑士……
  ……是一个不称职的骑士呢……

    刚和李相遇的那一段时间里，我以为，只要让自己的身体变得很强壮，可以打败那些狼群，我就可以保护李了。但是事实证明，那个时候的我是多么的可笑……呵！

    不论我怎么找，不论我如何嘶喊……找不到，一直找不到……

    孤儿院的那栋城堡换了主人，在那里再也看不到那些劳动的孩子们，李也不在那里了……

    我找了好久，久到连自己找了多长时间都忘记了……

    那天圣诞节，爷爷还是没有出来，妈妈是回来了，只不过进房就回到了自己的屋子，我一个人坐在长桌上，盯着长桌的桌沿，终于起身出门，本来想要给李一个惊喜的……

    我想我又被丢了下来，本来就是没人喜欢的孩子，跟我在起，李也定非常的累了吧……是啊，累了呢……

    我睁开眼睛，看到的是自己房间的床顶。

    “罗切斯特先生，恭喜你醒过来。”我的母亲手里拿着她的羽扇，画的眉目精致的脸，悠悠的说，“这两天没有怎么管你，你就这样跑到外面过了一夜，可真是不错呢~既然醒过来了，就快点起来吧，你今天的功课可不少。”母亲的眼中带着某种我不理解的东西，那个时候的我还不了解的东西――憎恶。

    对于家人，我也渐渐的麻木了，不对他们抱有太多的期望，才能活的更好。

    在李消失的这段时间里，我的精神好像总是变得痴痴呆呆，似乎过了很久，又似乎只是眨眼，每次清醒的时候，看到的都是母亲异常愤怒的脸。她把我扔在了费雷格尔斯庄园走了，我不关心她去了哪里，我只是经常的想到李……

    于是我渐渐的明白了……

    李对我来说，是不可以缺少的人。

    那一天看到李突然出现在我面前，我已经有些记不清，那是一种什么样的感觉，只是在之后抱住李，终于痛哭出来的时候，我记得，李终于回来找我了……终于回来找我了…………

    “傻瓜呢……”李像是有些愧疚的抚着我的头发，我的心里酸酸的难过又安心，真是奇怪的感觉。

    我了解了李的情况，然后自告奋勇的要去帮忙，我知道李不需要我，是的……我总是多余的那个……可是我要帮助李，我说过我想要保护他，我已经了解到，只是有身体上的力量还不够，我还需要更努力，我要快点长大，快点……

    到底事情在哪里出了错呢？也许上帝从来都没有垂青过李……

    我被妈妈强制带回了罗切斯特庄园，然后在第一时间送出了英国，我甚至还没有反应过来发生了什么事情，我还没有给李写信报平安，我还没有告诉李，不用担心，为什么……我总是最无力的那个…………

    好想快点长大，快点……

    上帝从来不是一个好家伙，我就知道……

    为什么，为什么要这么对我……为什么，为什么……为什么要发生这样的事情……

    当我终于从国外回来后，唯一能做的事情，竟然只是坐在一片荒凉的地里，守着李的墓碑。

    我好恨……

    我好恨好恨好恨……

    “把我的李……还给我……”这个世界上，再也没有比我这更空洞无力的声音了……

    真是一个废物呢……

    “呵呵……呵呵呵……哈……呜呜……把他……还给我……”

    我好恨……



第三十八章 重生

    听说庄园的主人是一个孤僻的人，整日就呆在自己的庄园里，很少出门。

    听说庄园的主人是一个乖戾的人，脾气总是时好时坏，面目苍白的像是吸血鬼。

    听说庄园的主人会吃人，那些属于他的佣人们都是被他给吃了……

    李然抽搐的听着别人对他或者说是对他这个身体前任的各种传言，无力的想要抚额。这一切到底是怎么变成现在这个样子的呢？

    跟他自己的感觉一样，那个不算好，也不算太差的身子，在最后的时候，被那几个骑着马的人给戳死了……然后呢？然后就是迷迷糊糊的恍惚感，好像是能够感觉到自己的存在，却又无法聚集起意识来，不停的在黑暗中飘荡，不知道过去了多久，时间对于他来说都像是变成了多余的东西，思考这种事情也不存在了。

    脑海中什么都无法停留，也什么都无法思考，身体非常的瘦累，只想要随着那种感觉走下去，只是在心里总有一种遗憾，有什么放不下的东西，一直在心里沉淀着，阻止他，不要一直维持那种状态。随着时间的推移，沉淀在心里的放不下变成了一种焦躁感，告诉他，不要再这样，还有放不下的东西……

    这种焦躁感催促着他，然后的心里越来越纷乱，不停的挣扎，突然的……他就睁开了眼睛，那些所有发生过的一切，都一股脑的涌回了他的脑海中。

    “兰开斯特先生，到了该用下午茶的时间了。”门外传来两声规律的敲门声，接着门就被打开了，一位穿着笔挺的黑色西服的男人站在门边，优雅又英俊，简直像是王子一样的存在，但这个男人现在却是他的管家。

    “知道了，安哲里斯。”李然从容的站了起来，不急不缓的往门外走去。

    他现在的名字叫做李兰开斯特，是一位有着伯爵爵位的贵族，二十五岁。谢天谢地，他的名字还是叫做李，不然他真的要混乱了。

    李然从醒过来到现在已经过去了一个月的时间，该熟悉的事情，他也大概都有了一个了解，先说白一点，他又穿越了或者说是惜尸还魂？他也说不清了，好在这次没有跑到什么奇怪的地方去，还是英国，只是他的身份变成了一个继承了爵位的伯爵，有钱有身份，生活的质量是哗哗的往上提。可怜他的受苦命，在一开始改善了伙食后，竟然还稍微不适应了一段时间。

    第二点要说的就是时间……李然在醒来后的这一段时间里发现，现在这个社会里多出了许多看起来先进些的设备，这些变化引起了李然的关注，抓起报纸一看，李然心情复杂的简直就是五味杂陈。

    在确定自己没有穿到奇怪的地方后，李然的第一反应就是赶快去把卡罗、高登那群孩子们给找到，确认他们没有出什么大问题，也要跟一直没有和他联系的爱德华取得联系，除了这些，李然甚至还想过要怎么安置那些小家伙、以后要怎么过、见到爱德华后要问清楚……很多的想要去做的事情，但是在看到了报纸上的时间后，李然想的这一切东西全都变成了梦幻泡影……

    二十五年……

    怎么就下子过去了二十五年了呢？李然有些无法接受，却又不得不接受这个事实。李然打听过，卡迪罗镇、费尔格雷斯、孤儿院……这些都是真实的存在的，说明他没有真的发生同人穿越的事情来，他只是……死了二十五年，然后在不知不觉问，附身到了一个病死的贵族身上而已。

    “兰开斯特先生，请问您在想什么问题这么出神？是我今天准备的下午茶有什么问题吗？”

    安哲里斯好听的像是醇酒似的声音将李然飞走的思绪又拉回来，李然笑着摇头，“不，安哲里斯，你准备的红茶非常好，相信没有谁能比我更幸运，可以拥有你这样的一位泡茶高手了。”

    “感谢您的赞美，请慢慢享用，我先下去了。”安哲里斯行了礼，慢慢的后退离开，动作无一不是精确唯美的让人赞叹。

    “二十五年……”李然磨搓着手中精致的自瓷杯子的杯壁，细腻柔精的感觉从指尖传过来，二十五年可以发生很多的事情。在他的探听中，卡迪罗镇确实在二十五年前发生了一件令人非常震惊的事，一群孤儿杀了一位贵族，这一件事情在各大报纸上都占了好几天的头条，这些孩子们成了政府通缉的对象，政府要员们纷纷表示，要对这些已经没救了的孩子们施以严惩，要他们用生命来明白，自己犯下了什么样的错误。

    跟这件事情爆发时的火热不同的是，这群被通缉的孩子们竟然没有被放大话的政府官员们抓住，像是突然消失了一样，这群孩子们全都不见了，他们唯一的收获，就是一个死去的孩子尸体。于是这件事情草草收尾，人们也渐渐的将这件事情淡忘了。

    卡迪罗镇还是坐落在那里，怛已经变成了一座荒废的镇子，费尔格雷斯家族离开了那片地方，镇子上的人们也因为二十五年前发生的那件事情一个接着一个的离开了那个镇子。

    还有爱德华……完全没有消息……还有树爷爷…………

    接受一个新身份，特别还是一个有钱有势的新身份，对于李然来说不是困难的事。在他上上辈子的时候，科技发达，这个时候可以享受到的东西，大部分在李然上辈子的时候都是享受过的。而且李然也是一个会享受的人，对于这些待遇也不陌生，轻驾就熟的成为了一个新鲜出炉的伯爵。

    只是这个伯爵身体孱弱，比他那个早产的身体还要弱，有先天性的心疾，看来他是摆脱不了这样孱弱的身体了。

    “兰开斯特先生，您应该出门散步了。”安哲里斯按时出现，他总能把自己该做的事情做到完美，包括连时间上的误差也小到微乎其微，真不知道，这个人到底是为什么突然跑到他的身边请求当他的管家的，本着无所谓还有些玩笑的态度，李然留下了这个人――安哲里斯，无所谓的，不是吗？

    “这里不论着了多少遍，还是觉得很美呢。”李然对着远处蜿蜒的小山道还有山道边一大片的森林出神，“好像不论过了多少年，都不会改变一样，即使是不同的地方，但是感觉还是很相似呢。”就跟卡迪罗镇一样，仿佛与世隔绝。

    “这么多年确实都是如此，现在的天气还是很不错的，先生不准备多走走吗？”安哲里斯笑着没议，再次被安哲里斯的笑容闪到的李然把头扭过去，这个安哲里斯到底是怎么回事啊，感觉真怪，真的太闪亮了……

    李然没有反对安哲里斯的没议，以他现在这个身体的孱弱程度而言，每天的小量运动是必要的。这个身体的前任就因为心疾又不注意才会拄了的，长年不出门还被镇子上的民众传言成那个样子……简直……简直就像是他上辈子写的那些童话故事……

    李然突然停下来，“我记得好像有一个叫做李的作者，写过些童话故事？”

    “是的，少爷，那是二十五年前的作者了。听说是一个年龄不大的孩子，怛他的故事对孩子们甚至是大人的影响都非常的大，虽然没有被文学界正式承认过，但是喜欢他的人还是有很多的，听传言，这个孩子跟二十五年前的一件轰动的案件有些关系，但这个孩子的身份一直没有被曝光，所以也只是传言了，自从二十五年前，这个孩子就像是突然消失了一样，没有再做任何的创作，许多人都非常的可惜。”

    “哦。”李然没说什么，继续往前走，身子被阳光照的暖洋洋的。

    现在是下午的时候，镇子上的孩子们也没几个睡觉的，都在一片地方玩耍，远远的见李然走了过来，全都瞪大了眼睛，闹哄哄的喊着什么然后躲到不远处的草堆后面，伸着头偷看李然。李然和善的对这些孩子笑，这些活泼的孩子让他想起孤儿院的那些孩子们，不知道，高登带着孩子们到了哪里……

    “啊……”在李然往前走，经过一个拐弯的地方时，一个没着桶的孩子直直的撞到了李然的身上，李然的身体虚弱，被撞的晃了下，但还是赶忙拉住那个孩子的手，没让那个孩子摔在上。

    孩子像是受到了惊吓的小鹿似的，蹲下身子把掉在地上的桶捡起来，两只手抱着桶，对着李鞠躬道歉，声音糯糯的，“对不起，先生．是我没有好好走路，撞到了您的身上。”

    李然笑笑，他现在的这个身体，虽然体质真的不好，甚至可以不客气的说是差，可这一张脸皮，却是非常的好，就算是不笑，也只会让人认为这是一个有礼的君子，而不是傲慢的人。笑起来，更是会让人觉得亲近。李然摇摇头，“没关系，下次走路小心就好。”

    这个孩子看起来挺羞涩，一双大大的眼睛看着李然，见李然望回去，又有些不好意思的低下头，“先生……我叫托尼，如果有什么事情的话，可以找我，我……我还有事，就先走了。”托尼说完，低着头，绕开站在面前的李然和安哲里斯，小跑着走了。



第三十九章 回望

    李然盯着托尼的背影出神，安哲里斯就站在一边静静的等着。

    托尼看起来有些瘦小，面目白皙，在鼻粱上面有些淡淡的小雀斑，看着非常可爱，穿的衣服不好，说明也不是有钱人家的孩子，托尼似乎是个害羞的小孩，抱着桶一直往前跑，在一个草堆边停了下来，一个看起来十八九岁的少年走了出来，身体修长，眉目精致，天蓝色的眼睛和金色的发丝，跟阿被罗似的俊美，可以想见这个孩子长大后一定会是一位非常成熟迷人的男子，托尼看到那个男孩后，两只眼睛都变得闪亮亮的，白皙的脸都染上了粉红的色泽。

    李然的视线模糊了下，那个眼睛闪亮的孩子变成了爱德华的样子，思绪一时恍惚，那个看着他总是开心笑着的爱德华好像出现在了他的面前，和以前的每一次一样，微扬着下巴对他笑，骄傲的像是一直小孔雀，可爱的样子，总让他的心止不住的怦怦直跳，那双闪亮的眼睛……

    “兰开斯特先生。”一边的安哲里斯突然出声没醒李然，李然一愣，才反应过来，自己竟然对着虚空中伸出了手

    “呵呵……”李然看了一眼那边站在一起的孩子，心底涌上了苦涩……爱德华……

    “我们回去吧，今天逛到这里就可以了。”李然沿着来时的路往回走，安哲里斯安静的跟着。

  二十五年了……爱德华也有三十二岁了，再也不是那个会跟在他身边，可爱的小包子了，不知道现在的爱德华到底如何…… 

    “安哲里斯，准备一下，我想到卡迪罗镇去一次。”

    “……兰开斯特先生，恕我直言，那个地方并不是一个好去处。”

    “没关系的，我就是想去看看而已。”看看那个被荒废了的地方，还有树爷爷不知道还在不在那里，就算可能性真的很小，如果树爷爷还能活着，如今也有一百多岁了。

  从他醒来之后，因为身体的太过于虚弱而一直被困在这里，能够跟外界搭上联系的，也就是每天的报纸还有那些被送到他书房的各项报告，是该要出去走走了，只是看着那些对于卡迪罗镇的报告，还是有一种不真实的感觉啊。

    “是的先生，只要是您的希望……我必完成。”安哲里斯就跟每一次一样，当李然下了决定后便会去执行，真的很想知道这个安哲里斯到底是从哪里冒出来的，不过感觉还不错，是一个很利落的管家。

    一大早，李然就坐上了安哲里斯准备好的马车，听说他这个身体的前任虽然因为身体的原因而性格孤僻不与人亲近，但在做生意上还是有一些能耐的，集聚起来的财富起码可以让现在的李然挥霍好一阵子，十年左右应该不成问题。

  贵族的马车跟李然“上辈子”坐过的那个由莫妮小姐拖着的马车可是一个天一个地的差别，但这乡村的小路却还是十年如一日的样子，坐在摇摇晃晃的马车上，李然开始有点想念那个被他给藏在卡迪罗镇一处的简便型自行车了，坐着马车还真是不舒服，晃的人头晕。

  李然说想要到卡迪罗镇去是出于一种冲动，根本就没想过从他现在所在的地方到达卡迪罗镇要多长的时间，但好在安哲里斯准备周全，食物和水还有被毯，李然真怀疑还有什么东西是安哲里斯想不到的……反正他这次就是没有想过这些……

    “兰开斯特先生，卡迪罗镇到了。”安哲里斯将马车的门拉开，跟着一起来的两个仆人已经在马车的车门边放好了梯子，好让李然方便下来，李然踩着梯子走了下去，呼吸着新鲜空气，心里松了一口气，终于可以下来了。

    放松了身子的李然沿着小道往里走，一边走一边看着小道边的房子，真的变了很多，也没有变……

    曾经看起来充满了活力和温馨感的房子都变得破败了，虽然都还在它们曾经就一直呆着的地方，没有多少改变，也有一两栋的房子塌了些边角。本来应该长满了粮食或者蔬菜的大片田地都空了下来，杂草丛生，像是已经有很久都没有人打理过它们。李然的心绪没有多少被动的往里走，这条路他走过很多次，没有多少改变，除了多出来的杂草以外……

    走着走着，李然在一个漂亮的庄园前停了下来，这个庄园看起来不像是没有人的样子，外面一圈一圈的小树，还是修剪的非常整齐，没有长出突允的枝丫来，被这些树围起来的那栋大房子，依旧孤零零的互在那里，像是一个鹿然大物，跟从前没什么区别。

    “尊贵的先生，请问您站在这里是有什么事情吗？”年轻而又充满活力的声音从李然的身后侧方传来，一看是一个年轻的姑娘，穿着普通人家穿的那种裙子，就站在不远的地方，手里还没着篮子。

    “我只是路过这里，感到奇怪，来看看而已，你看在那些荒废的房子中突然看到栋被打理的这么好的房子，总是会让人感到好奇的，不是吗？打理这些的人一定是一位心地非常美丽的人。”李然说话不打草稿的瞎编，他当然知道这是费尔格雷斯庄园，所以才停在这里看的。

    “呵呵……先生看来是一位有身份的人，正好今天我家的主人也在这里，也许先生会想在这里稍作休息？”女孩热情的招待起来，“不过我只是这家里一个普通的佣人，所以我会向王人通报一声，相信主人知道有人到这里来的话定一会非常高兴的。”

    “你说……主人？”李然的心脏邹然紧缩了一下，他的第一反应就是爱德华，毕竟过去了二十五年，这个庄园的主人不在了，也是理所应当的吧？

    “是的，就是这栋房子的主人。”女孩笑着点头．她的笑容很开朗。

    李然握了下手，让因为内心的激动而有些发麻的手停止颤抖，“……不知道这个庄园的主人是谁？我确实是想要到这里来拜访一下，但是又怕自己的行为有些失礼的地方，也许姑娘可以跟我简单的说一下这里的主人是一个什么样的人？”

    这个女孩也就二十来岁的样子，性格应该是那种大大咧咧的，好像没有想过要怀疑李然两人，也不觉得自己的邀请有所越矩，很开心就跟李然介绍了起来，语气中包含崇拜，“我的主人是位非常有权势而又有经济头脑的贵族大人，他是上流社会的人，当然先生，您看起来也是有身份的人。”女孩慢慢顺着两旁的树木间的道路往里走了去，“您所能看到的这里所有的土地都是属于我的主人的，虽然现在荒废了，怛我的主人事业和实力的重点却不是在这个地方，他的才华洋溢，真是一位非常迷人的贵公子，每年他都会到这里来住一个月……”女孩打开了话匣子，语速很快的为李然介绍她的主人，说是介绍，还不如说是在发表这位姑娘的崇拜史，李然一路听着，越来越感觉女孩说的这个主人就是爱德华，他的爱德华当然会是最优秀的，李然与有荣焉的自豪。

    兴奋的有些无法抑制的李然跟着女孩走到了大门边，然后进了屋子里去。

    “额……不好意思，看来我的主人好像不在这里，可能是出门了吧……”女孩有些不好意思的笑笑，好像她就是这个家里的主人似的招待起了李然和他的管家安哲里斯先生，“请二位就在这里休息片刻吧，我还有些事情，就先离开了。因为这个庄园一年到头主人来的时间都不长，所以没有什么佣人，还请两位见谅。”女孩说完就走了，从头到尾这个姑娘都没有介绍过自己叫什么，李然也找不到机会插话，还真是一个自顾自的姑娘呢。

    李然无语的看着那个女孩消失在转角的小门里，还是没有喊出口，于是坐在客厅的椅子上，欣赏起了这个他从来没有认真看过的地方。还记得每次到这个地方来的时候都跟做贼似的，就拍被这里的佣人给发现了，真的没有想过，有一天，这里的那些佣人，竟然都没有了。

    房子的两边有宽大的落地亩，靠墙的两边有呈弧形的楼梯直到二楼，吊在上方的漂亮水晶灯，还有他现在坐着的椅子和面前的长桌。

    “兰开斯特先生根喜欢这里的布置吗？”一边的安哲里斯问道。

    “……不是呢，所有贵族的客厅，不都长的差不多吗？”李然回头笑着说，安哲里斯沉默。

    “扣扣……”关着的大门响起了敲门声，李然和安哲里斯对望了一眼，正准备说什么，就看到刚才高开了的女孩像是一阵风一样的从她离开时的那个小门中冲了出来，没着裙角飞奔到大门前，一把将大门打了开，大大的笑脸扬着，“罗切斯特主人，您回来了。”

    门外的人背着光站着，身形看起来非常的高大，他的身上穿着一件黑色的撼风，脚上穿着猎靴，黑色的头发有些微长的盖着他的额头和耳朵，把身上的披风脱下来往那个女孩的怀里一扔，大步走着进了屋。

    就算是背着光，但李然的视线在对上那个还站在门边的男人时，立刻就认了出来，爱德华……不会错的，这个人就是爱德华，他的爱德华……



第四十章 不认

    爱德华！

    李然激动的整个人都有些发颤，却不敢真的跑过去，脑海中也是一团乱，控制不住的还是从椅子上站了起来，向那个高大的人走了过去。

    爱德华……爱德华…………

    “这两个人是谁？”爱德华面无表情的盯着向他走过来的两个男子，看起来应该都是贵族，那些虚伪的贵族。 

    李然听到了爱德华的问话，像是被一盆冷水兜头淋下，整个人都清醒了过来，他现在的样子，爱德华根本不认得他。

    “罗切斯特主人，这是到这里来散步的先生和他的仆人，这位先生叫……”女孩停了下来，有些尴尬的笑了两声，“呵呵……那个……”女孩把头转过来对着李然，“那个先生……请问您的姓名是什么？很抱歉……”

    “不要说了。”爱德华打断女孩的话，“朱莉，你替我招待下两位先生，我要先回房间去休息下，有什么事情都等到我有时间的时候再说吧。”爱德华的视线只是从李然和安哲里斯的身上划过，然后大步的离开，往楼梯走了去，如果他没有把身上的那件披风脱下来的话，看起来一定是衣袍翻涌。爱德华一直都是面无表情的，在和李然错身而过的时候，连一个眼神都没有施舍。

    李然有些呆愣茫然的站在那里，这还是他的爱德华吗？

    为什么……不一样了？

    爱德华的身影消失在楼梯转角之后，那个叫做朱莉的女佣一直都是用崇拜而又热烈的眼神追随着爱德华的身影，直到爱德华消失了许久，朱莉也还是一脸陶醉而已崇拜的神情。

    “主人真是这个天底下最有男性魅力的人了。”

    李然眨了下眼睛，看着眼前捧着爱德华的衣服，一脸陶醉的姑娘，内心中不自觉的开始吐槽，爱德华才才不是这个样子的呢……他的爱德华可是不止一次的在他的面前说过要当一个能够继承贵族爵位和荣耀的好贵族的孩子，他的爱德华是一个有礼貌的，不论是行动还是言语都非常约束自己的孩子，他的爱德华是一个非常懂事又让人心疼的孩子……

    他的爱德华……

    李然的身体稍微有些摇晃，在他一边的安哲里斯赶快扶住了李然的身体，小声道：“兰开斯特先生，您现在也许需要休息下了。”

    朱莉收回了一直追随者爱德华的视线，转而看着两人，“刚才真是抱歉，还没有请教这位先生的姓名……”

    李然站好，笑着回答，“我叫李・兰开斯特，这位是我的管家安哲里斯。”

  “原来是兰开斯特先生和安哲里斯先生，既然罗切斯特主人让我来招待两位的话，那么两位有什么需要都告诉我就行了，也许两位先生需要一个休自的房间？”

    “是的，请问现在可以带我们到客房吗？”安哲里斯说的直接，朱莉也是没有多想就热情的带着两人往前走了去，“两位请跟着我来，客房就在一楼，这边走。”

    朱莉对待客人的态度让李然感到有些困惑。

    虽然朱莉自己说是这个庄园的仆人，但在接人待客上却上李然感觉像是这个庄园的另一个主人一样，但是看朱莉开朗的笑脸，也许是他想错了吗？

    李然和安哲里斯被朱莉带到了客房里，收抬的很干净，这个城堡里除了爱德华的房间以外，李然还真没有去过别的房间。

    “兰开斯特先生，我想你现在需要好好的休息一下，别的事情不用担心，我都会为您――安排妥当，只是现在还请您好好休自，您已经太累了，您的身体需要一个好的睡眠。”安哲里斯和李然进了客房后这么说，李然静静的站在房间里，点了头，安哲里斯躬身高去。

    李然不知在房间里站了多久，最后终是一声叹息，就算再不想要承认，但真的是不一样了呢……

    最想见的人就在这个城堡里，但李然却不知道要用什么理由去接近爱德华，只是第一次的碰面，李然就感觉爱德华已经不再是曾经的爱德华了，以为自己不会犹豫，怛在面对不再曾经的孩子后，李然还是犹豫了。

    在费尔格雷斯庄园住下来以后，也没有人再说什么，爱德华一直都没有从他的房间中出来过，李然也没有没出要离开，于是他就莫名其妙的在客房住了好几天，有朱莉为他准备食物，李然竟然也不焦躁，安哲里斯曾经暗示应该回去了，怛在李然拒绝后就没有再次提起，李然现在每天要做的一件事情就是和朱莉聊天，从看起来明显崇拜者爱德华的朱莉口中探得爱德华这么多年来的情况，可是朱莉对爱德华的了解大部分都停留在传言和想象上，许多的地方都不靠谱。

    李然的灵魂毕竟是经历过许多事情的成年人了，对于爱德华和自己现在的情况很快就调适了心情，他自己也知道，自己这错过了的二十五年，不是一个一句话就可以概况的时间。

    在费尔格雷斯庄园住下来的第七天，李然还是没有正面的见过爱德华的身影，爱德华好像当做庄园里没有他这个客人一般，没有想要和李然见面的意思，李然终于决定主动的去接近爱德华。

    “朱莉小姐，我有一件事情想要向你询问一下。”李然找来了女佣朱莉。
    “不知道兰开斯特先生有什么事情呢？”在朱莉知道了李然是一位伯爵后，态度是愈发的恭敬了。

    “我想知道你的主人罗切斯特先生现在身在何处，你知道，我在这里也住了好几天了，可是连你的主人正面都没有见过几次，这样的情况实在是有些令人无措，所以……”后面的不用李然接着说，朱莉挑眉做出明白的样子，笑着回答，“我的主人是一位非常有成就的人，所以在脾气方面有些奇怪，相信您也是能够理解的，呵呵……”朱莉态度自然的诉说，像是她对爱德华非常的了解似的，李然看着觉得特别的怪异，却也没说什么，直到最后朱莉透露出，爱德华现在应该不在庄园中，可能是在树林里，李然才笑着打断朱莉的话，有礼的离开。

    李然在这里住着的几天当然不可能什么都不做，不止一次的，李然曾经偷偷的去“看”过爱德华，可这么久的分别，那许多咽在心中的滋味，竟让李然不敢直面爱德华，特别是看到如今的爱德华变得如此沉默之后，李然心中的愧疚和心疼几乎就是铺天盖地的袭过来，让他不知道应该怎么办。但一直维持着这种状态也不是一个方法，于是李然决定要主动出击，他总是放不开爱德华的……那个让他终于裁了的孩子。

    顺着小道走到了曾经孤儿院的地方，那里已经没有了曾经的雄伟，被火烧灼后的痕迹还在那里，就好像是昨天的事情一样……

    破贼的窗户和墙壁……歪斜的大门……

    李然从像是鬼屋一样的城堡转了个弯，走上了到后山的小道上。这里的杂草丛生，跟二十五年前比起来是完全不同的陌生模样，让李然几乎到要认不出这一条小道了。看这小道上的杂草有被压折的痕迹，也许爱德华是从这里到山上去的……而且山上还有树爷爷……

    李然果断的顺着小道一直往前走，他的这个身体虽然病弱且有心疾，但也没有到了风吹就倒的地步，普通的活动还不是问题，只是以前跟着树爷爷学的那些把式，看来也只能耍耍简单点的了。  

    顺着小道一直走，路上也没有遇到什么危险的东西，越往里面走，根据两边杂草的压痕来看，李然反而愈加的肯定．这应该是爱德华的踪迹，因为这些踪迹的路线，非常明显的是朝着树爷爷的小屋那里延伸去的。

    走了许久，终于走到了目经跟着树爷爷学艺的地方，虽然心中不止一次的猜测过，可当李然在真的看到了小屋如今的模样后，还是不知道应该做出什么反应，看来……树爷爷也不在了吧……
  李然以为自己会哭，但他却发现自己心中难过却哭不出来，走了也好……那个老人的生，一定是受了许多的苦，走了好……走了就不用再受苦了……

    走了好……

    “当啷啷……”像是什么东西被扔到了地上的声音，从远处传来，正在看着破败的小屋发呆的李然眨了下眼睛，仔细倾听，那个声音应该是从房子后面的不远处传过来的，李然走进了院子里，然后顺着围栏，一直走到了房子的后面……

    “你……是谁……”爱德华转过头，晕乎乎的看着从小屋边走过来的身影，眼睛一眯，看的不是很真切，因为喝了酒的原因，爱德华的思绪有些迟缓，迟钝了一会，也没看清楚来人是个什么样子，于是转了头，继续对着身边互着的两个墓碑笑了起来。

    “李……还有树爷爷……呵呵……嗯……”爱德华像是突然想起了什么，对着走过来的李然竖起了食指放在唇前小声的嘘了下，“别说话哦，李和树爷爷在睡觉呢……”

    “爱德华……”李然矮下身子将地上的酒瓶拿起来放到了一边，走过去，见爱德华抱着身边的一个墓碑就要睡着了似的，赶快将爱德华抱住往后拉，“爱德华，别这样睡，会着凉的。”

    “不要~不要管我嘛……走开……”爱德华的手臂往旁边一挥，打到了李然的脸上，啪的声，李然有些生气的把爱德华往后面拖，你说都这么大的人了，怎么还跟个孩子似的让人不放心，“爱德华，站起来……谁让你在这里喝这么多酒的……”

    “不要拉我，不要拉我~”爱德华往前倒，拽着刚才趴着的墓碑不松手，“呜呜呜……坏蛋，滚开……不要拉我……”爱德华无力的挣扎，却死命的抓着墓碑，后来竟然哭了起来，“呜呜呜……李是大坏蛋……滚开……”

    李然一愣，以为爱德华竟然认出了自己，手上一松，爱德华又扑了回去，抱着墓碑不松手，“呜呜呜……李是大坏蛋，不让我休息会，还弄了个人来把我拉走，我就是不走……”爱德华那张长开的看着挺成熟的脸上一脸的泪水，转头对着李然哼了一声，回头又抱着墓碑碎碎念起来，“我要让你担心，好担心，一直担心……让你担心的在天堂都不安宁，要你一直想着我……一直……”



第四十一章 未忘

    李然站在一边，看着趴在墓碑上的爱德华像个孩子似的哭泣。在回到这里，刚遇到爱德华的时候，爱德华已经像是一位成熟的男性了，虽然没有那种白净的秀雅，却仍然是一位非常有气势而且威严的男人，跟那种秀雅比起来，这样的爱德华反而更加的吸引人。可是从外部的表现上看去，爱德华确实是变得有些不一样了，李然以为这二十五年的时间，已经将一切都改变了，但在看到了这样哭泣的爱德华后，却又突然觉得……

    真的没有变呢……他的爱德华还是那个骄傲的像是一只孔雀，总想着要保护他的孩子……

    还是那个孩子啊……

    李然站在爱德华的身边，缓缓的蹲下身子，就那样静静的看着迷迷糊糊的爱德华。爱德华哭的很伤心，李然听的心都酸了，却又有种奇异的开心的感觉，爱德华一直没有忘记他啊，虽然觉得不应该，但李然还是淡淡的笑了，感觉到自己的眼眶也变得热了起来。

    他这样安静的凝视着眼前的“孩子”，等爱德华的声音越来越小了之后，伸手将基本上睡着了的爱德华从墓碑上拉到了自己的怀里，这一次的爱德华没有挣扎，当他的脸颊靠到了李然的怀里后，先像是不满的皱了眉头，接着用手在李然的身上摸了摸，接着竟像是梦到了什么美好的东西，两只软绵绵的手伸出来环住了李然的腰。

    “李……”爱德华的唇角微微的弯出了一个弧度，那张成熟的富有男子魅力的脸上还有着泪痕，李然伸手回抱着爱德华，环着他的头，将自己的下巴抵在他的头顶上，轻轻的应了一声，怀里的爱德华像是放心了似的沉睡了下去。

    李然维持着环着爱德华的姿势，看着爱德华刚才还抱着的墓碑……墓碑已经因为风雨的吹打，有了许多的痕迹。上面写着他的名字……在他的墓碑旁边，还有一个墓碑，上面也只写着树爷爷而已……树爷爷到了最后，也还是没有跟他们说出他的真名。也许他走的时候是幸福的，也许他走的时候是孤独的，也许……但李然终究还是愧疚的。

    在一开始遇到树爷爷的时候，他对树爷爷这个“老乡”是真的非常开心和关注的，对于老人，特别还是一个有自己的故事和本事的老人，李然当然也是非常的尊重，但后来跟爱德华一起拜师，却也有点小心思，他想要可以保护自己的力量，可以摆脱身为一个总是被压榨者的身份的
力量，他不会放过任何一个机遇，他也想过，树爷爷老了，他要快点长大，要好好的赡养树爷爷。

    树爷爷对于他们两个小家伙，也是有了感情的，不然也不会收了他们两个人，中国人的思维总是保守的，能收他们两个外国小孩当徒弟，就已经是一种别样的关怀了，怛最后还是没有好好的照顾树爷爷……

    爱德华这么多年来，一定非常的辛苦吧……总是一个人走在这里的路上……

    安哲里斯突然从小木屋的转角出现，李然没有太过于惊讶，这个安哲里斯的奇怪之处早已不是一点两点，怛他也想不出自己有什么好给被人贪图的，而且也不相信，安哲里斯能从自己这里得到什么好处，于是越发的淡然。

    “你来了。”李然没有转头，他的声音不大，甚至是有些温柔的，他不愿意吵醒睡在自己怀里的爱德华。 

    安哲里斯看了一眼地上的酒瓶，还有房子后面的这两个墓碑，脸上还是那个标准的笑容，有礼的以一个管家的态度鞠躬，“当兰开斯特先生需要我的时候，我就会出现。”

    李然把自己的视线从两个墓碑上转移开，垂着眼睥，抱着爱德华的双手略微用力，把自己的脸埋在爱德华的肩窝里，那个还小的孩子，如今也已经长大成人了呢，真好……

    “帮我将他带走吧……”李然将怀里的爱德华交给了安哲里斯，虽然不想承认，但他如今的这个身体，想要抱超已经成年的爱德华，真的非常困难。

    “是……我的主人。”安哲里斯小心的抱着爱德华缓缓的从房子后面走了开，李然还站在那里，低头看着地上，那个应该属于自己的墓碑。

    真的已经二十五年了啊……感觉还像是只过去了一两个月一样……

    “就这么的……无法忘记吗？”李然的手在自己的墓碑上磨搓了下，眼中有些复杂的情绪，像是流转的水被，眨一下眼就不见了，“树爷爷，我回来了……我知道你一定很想我，但我现在还要照顾爱德华，你知道我最放心不下的人就是他了……我会经常来看你的……”

    树爷爷的这个房子是位于树林深处，狼的存在自然是不用说了，按说，一般的情况下，被埋在这里的尸体，早就应该被那些食肉动物挖出来吃掉了，怛看树爷爷的房子虽然没有怎么保存，但后面的这两个小坟冢却如此被人精心打理，李然就知道，爱德华一定是经过了精心的处理，估计埋的很深吧一  而以爱德华的性情，关于他和树爷爷两人的尸体，也定然是不会假手他人的，这一切都是他一个人打理出来的吗？

    ……这个孩子总是有办法让他心疼，就好像是这个孩子总是一而再再而三的在他的面前向他强调想要保护他的心思而不能一样，他也总是希望爱德华可以快乐无忧，却也总是没有做到啊……

    “兰开斯特先生，我们还是快点离开这里吧。”站在院子外面的小道树下的安哲里斯轻声开口，爱德华被他放到了一辆做工精致的马车上，李然在看到这个马车的时候一时无语，安哲里斯果然神通广大，在这个树林里，他到底是怎么把这个马车弄进来得？

    “兰开斯特先生请上车。”安哲里斯打开车门，从打开的缝隙中，李然可以看到，爱德华正靠在车子中舒适的椅子上。

    李然不去想安哲里斯如何神通广大的问题，自然的上了马车，坐到爱德华的旁边，车厢像是故意被加长了一样，但爱德华好像还是睡的不舒服，被马车晃的像是要转醒过来，李然伸手将爱德华的头压到自己的肩膀上，本来要睁开眼的爱德华又安静的睡了过去。

    李然带着熟睡的爱德华回到了费尔格雷斯庄园，当马车停了下来后，本来还准备试试能不能抱起爱德华的李然，突然发现爱德华睁开了眼睛，和他距离非常近的对视。

    李然在和爱德华的眼睛对上后，顿了下，笑着想要打招呼，但在他开口前，爱德华就坐直了身体，眉尖微微的皱了下，整理好自己的衣冠，拨开马车侧边的小帘子，确认了自己在哪里之后，推开马车的门就走了下去。

    因为爱德华的动作太过于迅速以及对于李然存在的彻底忽略性，等爱德华下了马车后，李然才反应过来，他不想跟爱德华继续这种明明相互思念却无法相认的情形，在树爷爷那里找到了爱德华之后，李然的想法更是如此，于是在爱德华朝着庄园的大门踏出脚步时，李然立刻就喊了出来，“爱德华！”

    爱德华停下了脚步，缓缓的转过脸，下巴微扬着，自有一种浑然天成的男性魅力和无与伦比的尊贵气势，“请叫我罗切斯特先生，我想我们还没有熟悉到可以直呼对方姓名的程度。”爱德华说完又转过了身子，继续往庄园里面走去，李然有些急切的从车上踏了下去，“爱德华……你可以给我一些时间吗？我有一些话想要告诉你。”

    爱德华没有停留脚步，他的步伐迈的有些大，李然一下子也跟不上他的脚步，看爱德华越来越远，李然有些急了，小跑着就要往前，安哲里斯从马车前走了下来，看到李然的动作，立刻呼唤了起来，“兰开斯特先生！”如果李然只是普通的散步安哲里斯当然不会有什么问题，但李然在一个跑到了森林深处后，现在又情绪激动了起来，还跑……

    “兰开斯特先生！”安哲里斯快步走到了李然的身边，李然有些难受的捂着心口，面上的表情痛苦，如果他刚才没有着急的话会好点的，但爱德华走的实在快了……

    走在前面的爱德华听到安哲里斯对李然的呼唤，停下脚步回过头来，沉着眼睛看着李然的模样，待到李然面上的表情没有那么痛苦了，他才开口，“你们在我的庄园中呆了也有好几天的时间了，还是快点离开吧，我这里不欢姐陌生人。”李然还没有对爱德华的停步表示惊喜，就听到了爱德华说出的这句话，一时心中有感觉有些堵，想到，还是等明天的时候再跟爱德华说吧……

    李然看着爱德华走进了屋里，表现的一点都不像是一个优雅有礼的贵族，反而有点孩子气的感觉。也许是爱德华对于自己醉酒的姿态被他看到，还有对于他的多管闲事表示生气？李然突然就觉得好笑，这还是他的那个会赌气的小爱德华嘛……没有改变多少呢，不论多大，都还像是个孩子……

    李然心中刚才还有些郁结，现在却突然抖消失了。就明天吧，不……还是今晚好了，到爱德华的房间里去，把一切都说清楚……这个孩子没有忘记他，这是上天给他最好的礼物，他让这个孩子伤心了这么久……也要对这个孩子好些了吧……

    跟爱德华相认，真是一件美好的事情……

    李然想了很多，想的非常周到，甚至连去找爱德华的时候要穿什么袜子都想了一遍，但当他在没有人通传的情况下就敲响了爱德华房间的门后，却没找到人，招来了女佣朱莉，朱莉却坦然的告诉他……

    “主人已经离开了。”朱莉笑着说，像是一件再正常不过的事情，“主人今天回来后，很快的就离开了这里。”



第四十二章 舞会

    也许他现在需要做的事情就是千里追妻？哦~不是也许，是必须。

    虽然那个朱莉给李然的感觉一直很奇怪，甚至让他觉得有些不舒服，但还是耐心的从未莉那里得到了爱德华的下落，爱德华到伦敦去参加自贵族举办的特殊舞会去了，听说这个舞会每年在伦敦都会举行，举办的意义在于为了英国伦敦的上层的贵族和小姐们创造一个可以相互“交流”的机会。 
  
    李然在听到消息后的表现是非常的平淡的，完全具有一个贵族绅士做具有的风度，但在转了身子后，只有安哲里斯能看到，他的兰开斯特先生的脸，黑成了什么样子。

    伦敦是所有贵族最集中的地方，在那里走在路上，时不时都能看到走在大街上或者是坐着马车的贵族先生小姐们。

    贵族们拥有庞大的财产，非常高的权利，他们的手下握有普通贫民们的生计，人们对贵族总是保持着尊敬而又畏惧的态度。虽然都说贵族是高贵的，怛如今的贵族圈子到底有多么的腐烂，大家也都是心照不宣，李然更不会去多嘴，能否让自己的家族好好的传承下去，跟这些贵族们拥有多少的钱财与权力没有绝对的关系，关键还是看人。

    伦敦的贵族圈子里，像是这种“交流”的宴会总是不会少的，这些贵族们最大的乐趣之一，就是不停的去参加一个又一个的宴会，展示自己身上的珠宝和身家，没有什么意思。而这些聚会里，当然也会有许多特别的意义，比如爱德华将要去参加的这一个。

    简直就是红果果的相亲和勾搭宴会。

    李然当然也收到了来自贵族圈子里的邀请函，就算他这个身体的前任再怎么的孤僻、身体不好、难与人亲近，怛怎么说都是一位伯爵，这个爵位不算高也不低，但以数量来算的话，公爵与侯爵也就那么几位，伯爵稍多也是可以数的过来的。这些人家无一都是有着特殊的历史，才能获得此等地位和权力，被邀请也是理所当然。

    从费尔格雷斯庄园离开后，李然直接坐上了马车，向安哲里斯示意直接前往英国，这种没有计划性的行程并未对安哲里斯造成困扰，在到达了伦敦后，那些贵族们的邀请函也从李然之前直呆着的小镇转到了伦敦宅院中的办公桌上，平平的放着，就仿佛那个邀请函一直躺在那上面似的。

    李然把邀请函拿起来，翻了翻，宴会举行的时间是在两天后，还非常的充裕，“我要去参加这个宴会，该准备什么东西，你都去帮我准备下吧。”

    “是的，兰开斯特先生。”安哲里斯应下，李然直接走到了自己的卧室中，将安哲里斯留在那里，脱下外套放到衣架上，往床上面一倒，郁闷的把头埋到了枕头里，假如爱德华敢在那个莫名其妙的宴会上面给他找个姑娘回家的话，他一定要给那个小子一点颜色瞧瞧，好郁闷好郁闷啊啊啊啊，李然在床上面滚动了一圈，完全没有一个成年人应有的形象，比小孩子还要幼稚的抱着枕头直瞪。

    想了想，李然从床上起来，站好了身子，将身上被他滚乱了的衣服整好，到书房拉了铃，走掉的安哲里斯很快又回到了书房，“不知道先生还有什么吩咐吗？”

    “……把我卧室旁边的房子整理出来，也许在不久，就会有一位对我来说非常重要的客人住进那个房间。”

    安哲里斯迟疑了下，但立刻又从容的鞠了躬，“好的先生，安哲里斯为您效劳。”安哲里斯从书房退了出去，李然又把那个邀请函找了出来，他到伦敦来的次数非常少，这几辈子加起来也是一只手掌就能数的过来的，虽说他对于贵族有些了解，可也不够具体，还是乘着这两天的时间好好的恶补一下吧，等到参加宴会那一天，他一定要让爱德华看到他最好的一面。

    我们身体“孱弱”的真怪蜀黍奋斗君李然同志在内心中燃起了熊熊的烈火，脑海里时不时的飘过爱德华筒子身边伴有美女贵妇的情景，各种和谐的不和谐的联想――冒出来，然后在这两天里，安哲里斯就时不时的看到抽风了的李然，在哪里“愤豆”――愤怒的豆子……

    时间其实过的很快，只是经过了两次的一睁一闭，就到了宴会的那一天，外貌OK，发型OK，衣服OK，形态完美。李然对着镜子从头到尾把自己给审视了一遍又一遍后，在安哲里斯的催促中，终于移动了自己的脚步。

    其实，李然的内心中是不安的。他突然想到了爱德华如今都已经三十二岁了，是不是已经有了自己的夫人了呢？参加这种宴会的人中不是只有未婚的青年贵族先生和小姐们，更多的都是些已经结婚了的贵族男女，对于婚外的一夜情，这些贵族们并不排斥，甚至是享受的，李然的心里觉得爱德华应该还是那个纯真的性子，怛又忍不住的乱想。

    也许爱德华已经有了一位非常美丽贤惠而又有权势的妻子了，也许还有一个孩子……你说他给爱德华想的妻子要求太高了？不，爱德华当然应该拥有最好的……不不，他才是爱德华最好的，不过爱德华都三十二岁了，要是照着这些贵族的行为来的话，就算是没有妻子也有一两个情人了吧，爱德华那么有魅力而且身体那么棒……李然的脑海中有些混乱，思维打结了，甩甩头，将这些纷乱的思绪甩开，不能再想了，刚见到爱德华的那几天都没有想这些乱七八糟的东西，现在怎么在脑海里打转的都是这些东西……

    舞会的地点是在伦敦市郊外的一处漂亮的庄园里，李然坐在马车上，晃着晃着就到了地点，主人热情的迎接，李然出于礼貌和庄园的主人拥抱了下，这位主人热情的在李然的身边不停的说着，李然只看到他嘴角上方的两撇小胡子在不停的动，偶尔点两下头，李然从马车上下来后，视线就一直在人群中扫视，这位主人听说是一位子爵，李然并没有记清楚这个子爵叫什么名字，脑海内自动的将子爵过滤。

    一走进屋子的大厅里，优雅的乐曲就将李然整个人都笼罩了起来，这一次的舞会安哲里斯没有跟进来，说是于理不合，李然也没有管他，那位子爵在李然的身边唠叨了半天，李然终于从他不停的自称中知道了他的名字――苏菲亚。

    十九世纪后半期的贵族们还维持着标准的贵族“仪态”，男女的衣服看起来都挺束身的，特别是女人的腰部，收的就像是一根竹竿一样细，李然怀疑她们随时都有折腰的可能性，视线在大厅里扫了几圈，还是没有发现爱德华的身影，难道是他来的太早了吗？还是爱德华没有参加这个舞会？主人苏菲亚在李然的身边说了一大串的话后，管家在苏菲亚的耳边小声的说了两句，主人对李然说了一句抱歉，就又从大厅中走了出去，留下他的夫人招待李然。

    这位夫人跟时下的贵族夫人们一样，有着圆润的肩膀和白皙的肌肤，眉眼间总带着一种魅惑，低声的跟李然交谈，可惜李然的心思根本不在这里，找了一个角落站着，李然要了一杯红酒，他不想跟这里的这些贵族们过多交流，那些不停的从大门中走进来的贵族小姐们娇笑着围在一起，或是群女士围着一名男子，或是群男子围着一个女士，李然把整个大厅都看了一个遍，却都没有看到爱德华，渐渐的有些焦躁了起来，在舞会差不多要开始的时候，李然终于看到了爱德华的身影。

    终于来了……李然松了一口气，整个人都显得轻松了很多，唇角也拄起了笑容，特别是当他没有在爱德华的身边看到别的女人的存在时，心中感觉就更开心了，他见爱德华被主人苏菲亚引进屋中，表情从始至终都是探沉的，有一种生人匆近的感觉，但这种冷漠似乎没有驱退大堂中的小姐们，反而让这些寂寞的姑娘把更多的视线都投到了爱德华的身上，一个一个的，像是看到了蜜糖的蜜蜂似的往爱德华的身边挤过去。

    李然捏紧了手中的杯子，眼睛在那些酥胸半露却总是有意无意的将自己的胸脯往爱德华的身上贴的小姐们身上停留，小姐们说的很高兴，不时用羽扇遮住脸颊，而爱德华从始至终都没有过多的语言。

    “嗨！老兄，你的眼睛都快要喷火了，是不是看上了那些小姐们中的个？”略显轻浮的声音在李然的身旁，带着一种幸灾乐祸和顺便看好戏的感觉，成功的让李然收回了自己的视线，在李然收回视线的同时，另一边的爱德华也突然转头，看向了李然的方向，眼眸微沉，这一个小小的动作让这些围着他的姑娘们兴奋的差点尖叫，甚至有成熟的贵妇看起来已是双颊微红、眼中水润含情。

    李然转头看站在自己旁边的这个贵族，轻浮的眉眼、虚浮的脚步，像是被掏空了的身体

    “嗨~老兄，你可终于看到我了，我都在你的身边站了好久了。”二十多岁的男子笑的没心没肺的，好像还喝了不少的酒，李然没有理他，看了眼自己手中的酒杯，暗红色的液体上倒映着他蓝色的眼睛和金色的头发，外形仍然OK，李然将手中的杯子往旁边一放，走向了爱德华的方向，那个没有被搭理的贵族看着李然嘿嘿的笑着……



第四十三章 做了1

    李然睁开眼睛，脑子里还是一团浆糊，什么思绪都没有，只是单纯的盯着上方的床幔，眨眨眼睛，从床上坐起来，被子精了下去，李然没有在意，赤着脚踩在柔软的地毯上，往前走了几步，却突然发现这个房间好像不是自己的卧室，清风从半开的窗户吹了进来，李然感觉有些凉的不自在，于是低下头去一看……

    ………… 

    ……

    好疼……李然感觉自己的小菊花火辣辣的疼，明明刚才还什么感觉都没有的，现在怎么就突然觉得浑身酸痛，而且浑身都是红果果的，还有那些奇怪的印子……

    李然僵着身子往回走，一掀被子，眨眨眼……再眨眨眼……

    “冷……”躺在床上的那个身体强壮，肌肉结实有型的男人闭着眼睛拽着被子的一角在床上滚了一圈，好在这个床够大，男人没有滚到地上去，而是把自己整个人都滚的严严实实的，因为床中间的部分暴露出来了的缘摅，李然一眼就看到了床上那写一塌糊涂的黏糊糊的液体…… 

    …………

    站在床边的李然感觉自己从脚趾头开始发热，一路烧到了头顶，还在冒烟，整个人都红的跟虾子有的一拼，捂住脸小小的呻吟了一声带动了身上的不适，李然真的被身上的疼痛弄的呻吟出了声，把床单拽到了地上扔着，李然爬到床上，在男人的旁边躺了下来，跟旁边的那个男人拽了一会被子，旁边的男人先是裹的非常严，跟李然拽了一会，一直没有醒，最后干脆皱着剧顺着李然的力道往回滚了一圈，这下好了。

    被子是盖上了，李然却被旁边的这个男人压的死紧，林了一把脸，李然看向这个压在自己身上的男人的脸，自从相遇后都一直是严肃无被沉郁的样子，现在却是微抿着唇，乖乖的台着眼睛，眉头也是放松的，带着一种纯真的感觉，好像回到了小的时候。

    他的爱德华……

    李然把脸转到了一边，推着身上的这个人，用了好大的力气才把爱德华推到了一边去，终于呼出了一口气，要是再被压着，估计就没气了他，对着爱德华小小的哼了一声，睡的跟什么什么似的……

    李然无力伸手捂住了自己的额头，咋天晚上所有的事情都像是放电影一样在李然的脑海中开始回放，明明在咋天晚上的时候他记得自己的思维不是很清醒的，谁在一肚子火的时候能思绪清醒呢？就算是再不容易生气，再平静的人，在发起火来的时候，都不能完全的保证他还可以不冲动。

    昨天晚上就是那个上流贵族“交流”宴会，李然的心绪平和只保持到他往爱德华走过去的路，在他走向爱德华的同时，爱德华当然也发现了这个一直把视线放在自己身上的人，有谁被这么专注又火辣的视线盯着也不会注意不到的。

    爱德华认出了这个向他走过来的人就是在卡迪罗镇的费尔格雷斯庄园住了一段时间的人，两人只是分开了两天而已，不妨碍爱德华记住这个奇怪的人。爱德华会离开费尔格雷斯庄园的原因之一，就是因为这个人竟然找到了醉酒的自己并且把自己带回去了，怎么看都是有些别扭的，不如不见的好，只是陌生人，没有必要太过于在意，可是爱德华没有想到这个人竟然也会来到这个地方，而且非常明显的是，这个人是朝着自己走来的。

    爱德华当即就从这些围着他的贵妇和小姐们÷间随便挑了一个女士，这些女人围着他一直叽叽喳喳的也不知道说了些什么，而且都拿着一把羽扇遮着脸，谁能看清楚她们到底长的什么样，爱德华也只是随便挑的而已。

    那位被爱德挑中的女子高兴的娇笑，花枝乱颤的，周围的女士可惜的看着爱德华带着那位女子离开，女子白嫩细滑圆润的手挽着爱德华的手臂，露出大片白皙背脊和波涛汹涌的乳沟的衣服让她看起来格外的“迷人”，哦~对于这里大部分的男士来说，身材和皮肤都这么好的女士当然是迷人的，女子挽着爱德华的手臂，半侧着身子，胸脯紧贴着爱德华的手臂，媚眼翻飞，爱德华像是没有感觉一样的往门外走去，李然在接收到女子的视线以及看到女子的行为后，脑海中的那根弦崩的就断了。

    现在想来也能记得自己到底干了什么事情，可在当时的李然，基本上已经从人类退化到了护食的野兽的程度。

    两眼冒火的李然紧紧的跟着爱德华和那位女士的身后，脑海中纷乱的思绪就跟爆炸后的废墟一样，到处飞舞着乱七八糟的东西，许许多多的为什么还有不可以在李然的脑海里飞来飞去，最后都被从心底烧起的怒火烧的一干二挣，剩下来的也只有带走敢勾引人的爱德华这一个想法而已。

    从苏菲亚子爵的庄园里走出去后，爱德华就带着那位女士往放着马车的地方走了去，对于退化成了野兽智商的李然，也不能抱有太多的期待了。

    只见李然从一边猛的窜出去，抓住爱德华扶着女士的那个手腕就跑了起来，那位女士被吓的一呆，接着就尖叫了起来，李然也不知道为什么自己的力气会这么大，反正爱德华几次想要从他的手里挣脱就没有成功，反而是被拖着跑，胸腔中的心脏跳的难受极了，好像是被压了一块沉重的石头似的难受，但李然凭着自己被烧成了“浆糊”的脑袋，根本无视了那疼痛，只管拉着爱德华不停的跑。

    曾经跟过树爷爷的爱德华当然不会变成任人施为的对象，挣了两次没有挣脱后，也就让李然拖着跑，他也没想过要真的找那个女人怎么样，具体做什么，就这样摆脱那个女人也不错，这样想着，爱德华被李然拖着跑了很远，绕来绕去的也不知道绕到了什么地方，思考着差不多要把李然给打趴下的爱德华还没动手，就发现刚才还生猛的拉着他跑的李然，脚步渐渐的慢了下来，好像迈个步子都是非常困难的事情，捂着胸口一脸痛苦的样子。

    爱德华一惊，反手握住了李然的手腕把手握了上去，搭上李然的脉，仔细的感觉了会，脸色立刻就变了，转身就要去把马车弄来，衣袖却被李然抓的死紧。

    “爱德华……你个混小子……敢在我不在的时候勾引女人！”没有理智的野兽李然童鞋愤怒的指责，完全忘记了“自己”已经“死了”的事实。

    爱德华皱着眉望向靠着墙壁，死拉着他的衣袖的人，不知道这个人是怎么知道他的名字的，怛想到这个人应该也是一个贵族，可能调查过了他，或者是朱莉说的，也就不是非常的在意了。

    “放手，你现在需要医生还有药。”爱德华抽了下袖子，却又被李然给拽了回去，本来皱着的眉头又收紧了几分，还好现在是夜晚而且是在这个不明显的小巷里，如果让别的人看到他如此不得体的面，那就太不像是一个贵族所为了，不论是自己失礼或者是被他人影响，都不应该。

    “爱德华……你个色小子！”李然继续指控，捂着胸口的手抓紧了衣领，爱德华伸手就要把李然拖起来，即使这个人失礼的不像是一个贵族，但还是等他没病的时候再说吧。

    “别……我这里有药……”李然仅剩的理智还知道不要把自己给弄死了，费力的从口袋里掏出药盒子，爱德华看不过去的接手，“吃多少？”

    “两粒就好。”

    爱德华倒出两粒药给了李然喂了下去，李然喘了会，胸腔的疼痛感终于降下了不少，另一只手也摸上了爱德华的衣领，“爱德华，你竟然敢背着我勾引女人？！”好了些的李然继续纠结爱德华，爱德华本来是有些生气的，但不知道为何，在与李然执着又含着难过的眼睛对上后，那想要发泄的怒意竟然平淡了许多，变成了一种无奈的感觉，“别这样拽着我，会被人看到的，快放丰。”

    “不要！”李然喊着，开始扯爱德华的衣服，“不要以为你长大了，现在看着比我大了，就可以不听我的话了，不许找女人！”李然喊的太过于理直气壮，让身为受害者的爱德华都有一种无力的感觉，李然继续碎碎念，“以前还一天到晚的追在我的屁股后面喊着李，说什么要一直保护我，转个头竟然给我勾搭女人去了，谁准许你去勾搭女人的？！”

    爱德华愣在当场，低头看着拽着他的这个人，完全陌生的样子，神态有些奇怪的醉意，眼中蕴含着愤怒、伤心等复杂纠缠的情绪。

    爱德华猛然摆脱了李然抓着他衣服的手往后急退了两步，一直碎碎念着的李然也跟着停下了嘴里的话，抬头看着爱德华，眼中的伤心几乎就要满溢了出来，本来准备跑走的爱德华，被李然的伤心剌痛了心脏，就互在了那里，像是动不了了。

    “爱德华……”李然真的醉了，他喝的酒不多，可这个身体的酒量却是非常低的，不然李然也不会真的如此失态，“爱德华……不要走开……我是李……我是李……”李然伸着手靠近爱德华，而随着李然的靠近，面露震惊的爱德华却是后退，这动作刺激到了李然，在巷子外也传来了呼喊声，是爱德华带来的仆人还有那位被两人丢下的女士。

    李然不知是怎么了，就站在那里瞪着眼睛，含着伤心，气鼓鼓的盯着爱德华，这下子反而是爱德华有些烦乱了，寻找他们的那些人越来越近，李然戳着不动，爱德华思量了下，一把抄起李然，沿着小巷就跑了起来。

    先跑再说吧。



第四十四章 做了2

    爱德华抱着李然跑起来时候也没多想，李然的一句话对他的刺激挺大，爱德华想的只有带着李然到一个安静的地方去，不论是谈一谈或者怎么样都好，他的脑海一片混乱，根本不知道自己想的是什么了，抱着李然的姿势也没有在意，就是抄在身前抱着。

    他没有多想，不代表处于醉酒・野兽・怪蜀黍状态的李然能够安分。爱德华的体力很好，抱着李然跑的飞快，被抱在怀里的李然感受到吹在脸上的风，就嘿嘿的笑了，觉得有趣的把手贴在爱德华的胸膛上，刚才那一肚子的火气还有委屈都不知道跑哪里去了。

    贴着爱德华胸膛的手心感觉到了爱德华的温度，闭着眼睛，手就在那里摸啊摸的，从爱德华的衣领钻了进去。跑了一段距离后，放松下来的爱德华突然感觉胸口一凉，低下头就看到李然笑嘻嘻的看着他，那眼睛别没多纯洁了，可那只伸到了他衣服里的手，根本就是跟纯洁点不沾边。

    爱德华第一反应就是把怀里抱着的这个人给扔出去，可是想到刚才李然说的那句话，又有些迟疑了，在他这迟疑的一会，已经让李然得寸进尺的把另一只手也勾到了他的身上，李然这个时候想的不过是爱德华就在他的身边，他这个身子的身高跟这一票的外国人比起来也不高，只是正好到了爱德华的肩膀，有些晕乎乎的把头往爱德华的肩膀上一靠，“爱德华~我回来了……”李然的声音软绵绵的，听的人心里也要跟着软了下去，爱德华的身子僵住，李然勾着爱德华的另只手就顺着爱德华的背往下滑，滑到了裤腰那里，指尖一拨，手就伸了进去，爱德华被李然凉冰冰的手刺激的一抖，李然像是奸计得逞似的笑了，“让你敢去勾引女人。”

    “……我没有。”爱德华僵着身子解释，贴着他胡作非为的李然所说的话还有那眉眼间的神情加上身上的小动作，让爱德华有些相信眼前这个人说的话，可心里还是有着不确定和迟疑，但那种思念如何让人止的住，他的心脏跳的飞快，不相信却又愿意相信，矛盾的让他只能站在这里，伸手去制止李然的动作，但李然怎会让他得逞，化进了他裤子里的手一转，就呵呵的笑了，“爱德华长大了呢~呵呵呵~~”猥琐怪蜀黍的真相一面在此时尽显，手里抓住了热乎乎的那个地方还故意的在手里揉了下，马上就感觉到了那里膨胀了起来，李然笑的更得意了。

    我让你去找女人，哼！

    爱德华僵着身子抓住李然乱动的手，“停下来……”李然不听，两只贴着爱德华皮肤的手滑的更厉害了，就连李然的整个身子都贴了上去，蹭啊蹭的。两人现在所在的地方没有人烟，除了天上的月亮也没有其他照明的设施，仿佛偷情似的在那里粘着。

    “我说……停下来。”爱德华的声音有些不稳，如果是别的人敢这么对他，不，别的人根本没有这么对他的机会，他现在也能把李然给甩出去，可是，那种熟悉的感觉，当在这种黑暗的地方，不看李然现在的这张脸，那种熟悉的感觉……真的就像是李回来了。

    可是，不可能啊……李都走了那么久那么久了……李当年的尸体还是他去带走的……

    爱德华靠在墙上，让李然停下来的声音听起来如此无力，明明想让这个根本就没见过几次，自称是李的人停下来的，他应该把这个胆敢冒充李的人痛打一顿，狠狠的教训他……可是……舍不得啊……真的舍不得……

    李然已经抽掉了爱德华的腰带，解开了爱德华身上的几颗纽扣，把脸颊靠在爱德华的胸膛上，那是鲜活的血液，流动的生命……

    “爱德华……对不起，我好想你……”李然轻轻的说，这一句话，让爱德华极力压抑的情绪找到了突破口，紧紧的拥住眼前这个不停挑逗他的人，咬住他的唇，狠狠的斯磨，嘴里很快就尝到了血腥味，可是这怎么够，李……李……如果可以，我恨不得吃了你。

    爱德华也不明自，自己到底是怎么了，眼前这个人不论是怎么看，都是一个完全陌生的人，怛说出来的语，做出来的事情，看他的眼神……不，这定是李，他一定就是李，李终于回来了是不是？

    小的时候，李给他说的那些故事里就有的……李说，人死之后是有灵魂存在的，如果那个死去的人心中还有放不下的人或者事，他们就不会离开人世，会跟着自己在意的那个人，一直直，当那个人的守护灵，保护着那个人，偶尔，也会进入那个被保护着的人梦里，与那个人相互诉说思念之情……

    可是这么多年了，二十五年了……

    他日思夜盼，总是等待着，等待着李可以回来找他，进入他的梦里，可是他终于感到了绝望……

    也许李说错了，人死之后，就什么都没有了，不然，李为什么没有回来呢……

    爱德华啃咬着眼前的这个人，两只手拖着眼前这个人的臀部，将他从地上拖起来压到墙上去，紧紧的贴着，身体的温度不断的上升，两个人都变得“滚烫”，大脑的理智渐渐远离，李然从爱德华的吻中，感觉到了许多强烈的情感，思念、怨愤、委屈、放不下、不相信、绝望、期待……李然的眼角流出了泪，这个孩子这么多年就是这样过来的吗？

    那个总是说要保护他的孩子，那个他说过要宠一辈子的孩子……

    李然的胸腔又感觉到了疼痛，但这一次不只是因为这个身体的心疾，还有许多为了眼前这个孩子的心疼，李然的两只手回抱着爱德华，搂住爱德华的肩膀，紧紧的抱着，回以爱德华用力的吻，那些思念那些挂怀，都从这个吻里表达了出来。

    爱德华的吻一路向下，从李然的嘴巴到下巴，到脖子到锁骨，撕开眼前这个人的衣服，那单薄的胸膛、跳动的心脏，他恨不得杀了眼前这个人，然后跟着他一起死去……

    两人的吻非常疯狂，仅仅是肢体的接触都已经无法满足那种从内心的深处涌出来的渴望。不要离开我，不要抛下我，不要让我一个人……

    爱德华扯掉了李然的衣裤，两个人都被那种火热的激情淹没了理智，没有任何准备的，爱德华就掏出了自己早已胀得发疼的欲？望，将李然抵在墙壁上，狠狠的捅了进去，李然的身体被这突然袭来的痛楚疼的瑟缩了下，有什么温热的液体从后面流了出来，沿着爱德华的身体往下滑，这温热的液体润滑了后面的干涩，同时也刺激的两人更加疯狂，就这样站在那里，无人而又黑暗的小巷里，疯狂的动了起来。

    我是这样爱你……那已经不仅仅是爱，那是一种需求、渴望、不能舍弃的思念……宁愿你和我的骨血融在一起，这样我就不会时时感到孤独，这样我才可以满足……

    不论怎样爱你，都不够……我们应该是血肉相连，不可分割的一体……

    爱德华的理智早已不在，他只想征服眼前的这个人，他甚至想要吃了眼前的这个人……

    我爱你……

    李然也同爱德华一般几乎丧失了理智，身体是如此火热，他却又从爱德华这样疯狂的动作里感受到了一种绝望，这个孩子，为什么，总是让他心疼啊……

  后面的事情就是不停的做，从那条小巷里开始，被压在墙上做，被抱着做，被翻过来做，李然都感觉到自己的身体里全都是那些乳白色的液体了，可两人还像是不知疲倦似的，仿佛世界末日一般，没有停止。等稍微回了一些理智后，爱德华抱着李然坐上马车，回到了自己在伦敦的庄园，打发走了所有的仆人，接着继续疯狂的性？爱，没有理智的，像是两头饥渴的野兽。

    李然一直很激动，但心疾却一直没有发作过，或者说是早就忘记了，在这么投入的疯狂中，两人一同沉沦着，不只是一个人的王动，当爱德华瘦累后，李然也主动的挑逗着爱德华，将自己埋人爱德华的身体里，感受那种温度。

    这种生命的真实感，让人落泪而不自知，感受到了你，我才发现，原来我还活在这个世界上……

    这错乱的一夜在什么时候结束的，估计没有谁能记得，到底是如何陷入沉睡的，这样的记忆也无法想起来。只是睁开眼睛后，便是现在的模样了。

    李然想起了事情的经过，真是恨不得把自己整个人都挖个坑给埋了，被他推到了一边的爱德华还是没有醒，挪啊挪的挪到了他的身边，还是跟小时候差不多的豪迈睡婆，腿一跨就把李然的双腿给压到了下面，手一览，李然整个人都被爱德华给锁住了，李然好笑的望着上方，感觉到了身上的粘腻，还是再起来到浴室去洗洗吧，咋天晚上好像有洗澡，只不过两头疯狂的野兽把浴室也变成了“战场”。

    红着脸的李然推了下锁着他的爱德华，推开了一点，爱德华往李然的身边挤过来，还蹭了蹭，李然本就红着的脸更红了，这个爱德华，直是……都累了一个晚上了，怎么早晨还……



第四十五章 相认

    李然移动自己的腰部，往旁边挪了去，可是稍微移动就又碰到爱德华挺起来的那个东西。没法子，李然继续往外挪，可这睡死了的爱德华也跟着挪……

    再挪，又跟了过来，继续挪…………

    “碰”李然掉到了地上，爱德华的身子跟着压了下来，“唔！”李然遭受重创，爱德华的那个家伙戳得他好疼……

    李然怒了，怎么这个家伙还是没有醒过来？死命的把爱德华推到了一边，气喘吁吁的从地上爬起来，爱德华这个家伙，人长大了，比小的时候可重多了，这样子一下压到身上可真不是开玩笑，压的他难受死了。李然有些不忿的踢了下在地板上仰躺着的爱德华，浑身的酸痛让他的表情变的非常精彩。

    在地上躺着的爱德华终于缓缓的睁开了眼睛，那是一种满足的慵懒感，光线透光窗户，照射到爱德华的身上，那毫无遮蔽物阻挡的肌肤还有漂亮的肌肉，在阳光下，看起来都像是被踱了层耀眼的光，想到咋天晚上，他还在这个胸膛上躺着，李然还没降温的身子就又升了几度。躺在地上的爱德华要说最明显的地方，还是那个不安分的下半身。

    西方人的尺寸就是不一样，李然看了两眼，有些不好意思的扭过头，但想想，又光明正大的转过了头，继续盯着看。昨天晚上确实累狠了，一大早他都没有顶帐篷，结果爱德华还能继续项，真是不般的精力啊。

    陷入了猥？琐心理的怪蜀黍心中各种不纯洁的画面翻滚，突然又自怜自艾了起来，想他保留了，算一算都有三辈子的贞操，就这样被爱德华给拿了去，从此以后再也不是纯洁的大叔了啊，内心中的李然捧脸，正在走神，地上躺着的爱德华坐了起来，看自己躺在地上，疑惑了一下，再看到一旁光着身子坐在床边上的李然，咋天那疯狂的一夜全都想了起来，面上的表情先是一僵，然后就在李然的注视下，从脖子开始红到了头顶，脸上看的不是很清楚，怛那两只耳朵，只是会的功夫，就变得滚烫滚烫的红。

    “我去洗个澡。”爱德华的声音很平稳，从地上从容的站了起来，猛的感觉到了自己菊花的小小异样，顿了身子，抬眼了下李然，便继续朝着浴室走了去。一直等到爱德华走进了浴室关上了门，李然才反应过来，爱德华刚才脸红了，是脸红了……爱德华在不好意思？

    李然想明自后，突然感觉到内心中朵朵花开，这是不是说明，爱德华这么多年都是自己勤奋的DIy的？对于一个贵族来说，这种可能性真的很小，怛李然的心里还是止不住的往这个方面去想，爱德华难道一直都是没有跟女人滚过床单？李然身的酸痛一下子都消失不见了，从床沿上站了起来，就顺着爱德华刚才离开的方向走了过去，打开浴室的门，兴冲冲的就要说什么，根本就没搞懂自己兴奋的是不是时间，是不是地点，或者兴奋的是不是重点，拉开门一张惶惶的笑脸就凝住了。

    在浴室里光溜溜的爱德华也僵直了身子，一双深棕色的眼睛沉默的看着这个突然打开了门的人，李然把头低了下去，“那个……你继续，我……我……”李然实在是不知道要怎么说，干脆直接把门又关了上，因为紧张，关门有些用力，砰地一声，带起的风吹到了李然的身上，他才也反应过来自己现在也都还是一个光溜溜的状态。

    “真是……”真是够了，还能更团一点吗？李然捂着脸走回了床的方向，脑海里还是刚才打开门时看到的情景。

    高大的爱德华躺在浴缸里，微台着眼睛，两只手正握着下面一直挺着的那个精神很好的家伙自给自足中……微仰起的下巴，流转的眼波……

    李然捂住自己的鼻孔，孰怕自己一个不小心喷了鼻血。这到底是做人太成功还是太失败啊这是……当李然走目床边时，发现自己脑海里转来转去还是爱德华那副性感的样子让自己下面也变得蠢蠢欲动后，对自己深深的无力了。

    他到底有多饥渴……现在终于明白了……李然整个人都呈现一种对自己深深的无奈状，一边不停的鄙视自己，一边思绪又总是控制不住的往爱德华性感的神态和肢体上靠拢，一边还特别的回味那种极致的快感，越是回味就越是鄙视自己禽？兽……

    ORZ……李然一抹脸，终于承认自己的本来面目原来就是一个猥？琐的怪蜀黍……

    把自己收抬了下，起码穿上了睡衣，拖上了拖鞋。爱德华本来就比李然高出不少也强壮很多，这睡衣往自己身上一套，就更能够感觉到了爱德华比他高壮了多少。自己家的孩子长的好，李然当然开心，只是心里略有点郁闷于这两次重生，一次比一次的身子更不好，本来还是小包子的爱德华，如今也比他高壮了，高壮…… 

    思维一不小心又转歪了的李然，拍了拍红了的脸颊，爱德华也从浴室里走了出来。

    身形高大，眼神稳重，脸不是帅气的那一种，在李然看起来却是特别有魅力的，特别是被爱德华专注看着的时候，那真是一种不能形容的心动。

    爱德华的身上围着浴巾，眼睛在李然穿的睡衣上停了会，看到被李然扔到了地上那张床单，径自走到了床的另一边，应该还有一件睡衣放在那里才对。爱德华果然找到了另一件睡衣，正准备把身上的浴巾脱了，却被李然那种太过于赤？裸而又火热的眼神看到有些困窘感，扭头看了眼李然，李然立刻收回了自己这种有些不受自我控制就对爱德华露出来的色狼眼神，非常严肃的咳嗽了声，“那个，我还是到阳台上去吧，你先把衣服换好。”

    爱德华见李然施施然的走了，才又换起了衣服。他现在的心情其实还是非常锟乱的，对于昨夜的失控有些自责，一个贵族应该是时刻冷静的，而不应该出现咋晚那种失态。但是想到眼前的这个人有可能就是李，他的心脏就会不由自王的加快跳动，整个人都激动了起来。

    想一想，这个世界上知道他和李然有关系的人根本就没有，在仅有的几个世人面前表现出他和李然有牵扯，还是在李然死去之后，他去把李然的尸体带走……  李……

    爱德华扣著扣子的手不自发紧，眼前重现出当年，他好不容易才从国外回来，急急忙忙的去找李然，得到的却是李然这一群孩子不知所踪的消息，他当时是伤心的，但在听到有一个孩子死了的消息时，原来产生的那种失落和惶惶然立刻就被恐惧所取代了下来。

    他没有想到，真的没有想到，死掉的那个孩子会是李……

    李的尸体，就被胡乱的扔在乱葬岗里，说是乱坟堆倒更合适些。那些被斩首、绞死、没有家的犯人尸体，全都扔在一个地方，没有谁会给这些人撒一拨尘土，那里非常的荒凉，普通人也几乎没有感靠近那里的，只有抛尸的人，还有……野兽……

    眨了下眼睛，爱德华让自己回神，手上的动作没有过多的停顿，继续扣着自己的扣子，在穿衣镜前，把一件睡衣穿出了高档礼服的感觉。凝视了自己一会，也往阳台的地方走了去。那个人说自己是李……爱德华是有些相信，特别是想到那个人看他时的神态，说的那些话

    “你好了啊。”在阳台上吹着风的李然朝走到了阳台门边的爱德华招了下手，爱德华的脚步停在门边，被风吹起的帘子，时而将他的身影隐在帘子后面，有些不真切，爱德华就站在那里看着李然，与李然对视，李然也感觉到了爱德华的沉默，收起了脸上的笑容。

    “你还记得你送给我什么东西吗？”在沉默中，爱德华开口。李笑了，对于这种所谓的贵族谨慎莫名的有些愉悦，“当然记得，那个亲自做给你的大口袋。” 

    爱德华的眼中闪过激动的情绪，但也只是瞬间，“那还记得你有什么东西放在我这里的吗？”

    李然歪头想了下，回忆和爱德华在一起的那些时候，唇角不自觉的就弯的更大，很幸福，“有啊，那些你说过要送给我的书，不知道你现在是否还为我保留着。”

    爱德华的手握了起来，“那你从我这里穿走的靴子呢？”

  “那个啊……”李然的笑容中有些可惜，“我把它收藏的很好，怛现在，却再也找不到了。”李然是真的很可惜，那双靴子他一直都是非常的珍惜，虽然被他穿的旧了破了，可总是舍不得扔，就好好的收了起来，但如今，福尔小镇的那个“鬼屋”，也早就不在了，那双靴子，就更别说在哪里了。

    “李……”爱德华的眼圈红了，整个眼眶都热了起来，“你真的是李……”

    李然的心中也是动容，想哭却还是强忍着，笑着说：“我当然是李，你要是敢跟别人做的那么激烈，我就阉了你。”说完还是忍不住自己的情绪，把脸转到了一边去，不想让爱德华看到要哭的自己，真是的，怎么跟爱德华在一起，情况总是不受控制，跟小孩似的，动不动就哭。

    “李……李……李……”站在门边的爱德华两个跨步就跑到了李然的身边，一把抱住李然的身子，跟小的时候一样，那么高大的一个人，紧紧的抱住李然，声音中深藏的那些情绪，李然知道的，他都知道的……

    “你终于回来了……李……就算这是一个梦，也请不要把我叫醒……李，不要再离开我了……要再抛下我了……”这一定是上帝的仁慈，在你成为天使后，又让你重新回到我的身边……这一定是上帝的仁慈……我愿意用所有的忠诚去感谢那个让你回到我身边的人，你对我，如此重要……




第四十六章 生气

    两人在经过了“感人”的重逢后，没有过多的交谈什么，只是单纯的相伴，坐在一起看风景。

    这一切都像是一场梦，对于李然来说犹是如此，太过于不真实，好像从他清醒的感觉到自己死在别人的刀下后，就一直都是一种不够清醒的状态，但现在应该好了吧？李然望向淡然的坐在一边的爱德华，撇了下嘴角。

    阳台上放着一个圆形的桌子，桌子靠里的地方，摆着两把椅子，清风微微的吹着，让人感觉很舒服，但爱德华在情绪平静下来后，就变得有些拘谨的样子，李然看了心里不高兴，思绪又突然转到了爱德华参加那个宴会的事情上面，心里小小想危机感又冒了出来。

    “爱德华……”

    “嗯？”爱德华以眼神询问。

    “你……我说……”李然有些不好开口，但想想，自己和爱德华该看的该摸的该深入的都有过了，也没什么好扭捏纠结的了，于是直白的开口，“爱德华，你有妻子了吗？”李然眼神单纯的看着爱德华，可以这么轻易的说出口，只是因为李然的心里隐约的感觉，爱德华应该还是一个单身的家伙，但在李然的注视下，爱德华竟然沉默了一会。

    李然紧张了起来，“爱德华？”李然小声而又略带急切的呼唤，难道爱德华已经娶妻了吗？    爱德华牵起嘴角，面上的笑容优雅又迷人，完全符合一个贵族的教养，“不，虽然我如今已是三十多岁的年纪了，但裁并没有接受婚姻的束缚。”他的父母也曾经给他介绍过一些名媛淑女，但他还是拒绝了，总感觉无法接受，特别是在明白了自己的心意之后。

    李然松了一口气，有些嗔怪的的轻哼了一声，“刚才干嘛那个样子？让我紧张了一下。”

    爱德华轻笑，“我是没有娶妻，但是……”

    “但是什么？”

    “……”爱德华垂下眸子，摇了摇头，“没什么，我只是不愿意接受自己的身边会有一位妻子而已。”

    爱德华的神态、动作、说话的语气，不论从什么角度看都是从容而又优雅的，就算是把他放在土房子里，估计也会让人感觉那是一间豪华的居室，爱德华看起来无可挑剔，李然还想继续跟爱德华说点事儿，但到了嘴边的话忽然就觉得吐不出口了，爱德华太像是一个无可挑剔的贵族了，好像曾经那些在他面前表现出来的自由自在都不存在了。

    李然对爱德华的这种说话的态度有些不满，不，是非常的不满，有一种像是被梗住了一样的感觉在他的喉咙里面打转，本来想要直白的把对爱德华这种态度的不满说出来的，但李然一转念，“你刚才……是不是想说……你有情人？”李然的心里有些火气，怛想到爱德华刚才可能说出来的话，却更加的火大。

    李然看不到爱德华的眼睛，只看到垂着眸子的爱德华伸手拿了桌子上杯子，喝了一口红茶，才慢悠悠的说，“我刚才确实是想说这一件事情，我不想对你有所隐瞒。”

    李然的身体在颤抖，牙关紧咬着，却还是控制不住不停从心里升起的那种类似于被背叛后的怒火。

    他没有理自生气不是吗？哪一个贵族的身边不是养了一群的情人，除去自己的妻子和情人以外，还会跟别的贵妇保持着一定的关系，而且当时他死的时候也才只有九岁，爱德华也才七岁而已，他也没有跟爱德华表白过，凭什么让这么优秀的一位男士为了他这个死人守身如玉？他现在最应该想的不是在自己死后就让爱德华找到另一个可以疼惜他的人吗？ 

    李然极力控制着身体的颤抖，不让自己的嗓子透露出颤抖的音调来，“啊……情人啊……这很正常，嗯，很正常。”正常个毛啊，老子想杀了那个女的，李然的内心在咆哮。

    低着头的爱德华把视线移到远方的风景上，也点了下头，勾着嘴巴笑着，“是很正常……”

    对于爱德华这样的态度，李然突然生出了一种不好的预感，“呐，爱德华……你为什么会……昨天晚上……”

    “李，我很想你，不愿意和你分开。”爱德华还是没有转头，轻轻的说，语调很温柔。

    李然感觉自己的四肢开始发麻，谢谢的感觉不到自己的双手和双腿的存在，就连面上的肌肉也感觉在渐渐的麻痹，一股怒气猛然冲上了头顶，从椅子上座了起来，抓起盛满了滚烫红茶的瓷杯对着爱德华身后的墙壁扔了过去，啪的一声四分五裂，红茶的汁液溅了起来，一地的碎片和红茶水。

    “该……该死的……混蛋……”李然一点一点的瘫倒了地上，勉励的用两只已经完全麻痹了的手支撑着身体才不至于倒在地上，整个胸腔像是火烧似的疼痛，大张着嘴巴却无法喘过气来，身子缓缓的在往地上躺下去。

    “李？！”爱德华没有想到李然会有这样的反应，慌忙的从自己的位置上离开，也没有去注意地上碎裂的瓷片，有些错乱不稳的跪到了李然的身边，面上俱是惊慌，赶快把喘不过气的李放平在一旁的空地上，将李然胸前的衣扣解开，爱德华的手很稳，但身子却跟李然一样发着抖。

    “滚……”李然想要把爱德华的手拍开，却一点力气都没有，想把爱德华赶走，身体的麻痹，却让他连吐出一个字都困难。

    “我不走……李……李……对了，你的药……”爱德华一转身子，直直的往床边跑过去，沿路上的东西都被他撞到了一边去，李然的心中郁结，难受的不知应当如何，只想把爱德华赶的远远的。是的，他都知道，但爱德华……该死的爱德华……为什么要这样……爱德华……

    爱德华没有规律的急促的脚步声转了回来，他的手里拿着药盒子，跪到李然的身边，赶忙倒出了两粒药，硬是给李然咽了下去，又从桌子上拿来水比较温些的茶壶，给李然灌了些水。

    “咳咳……咳咳咳……”李然的喉咙里向外咳着水，爱德华的声音变得凄厉起来，“李，李，你刚才才答应过我的，不会离开我的，你……”

    “滚……”李然的身子恢复是些力气，一巴掌拍在爱德华的身子上，“你……还说……竟然这样对我……我……我这么爱你……”李然的声音颤抖了起来，“你滚的越远越好，我不要再见到你！”竟然，竟然把他当成可以随便……随便……的人……

    这不是他的爱德华，不是……不是……

    “李，不要生气……不要生气……”爱德华不在乎李然的扑打，把李然的上半身从地上抱了起来，抱在怀里，“我刚才说的是气话，都是气话，李……我只是难过，所以才会说那些话，我没有情人的，一个情人都没有……李，我也喜欢你，很喜欢很喜欢，一直忘不了你……真的，李……”

    爱德华说的急切，但李然根本不听，对着爱德华的胳膊就咬下去，心中还是恨，“你把我当成了什么人？！如果不是你……不是你的话，我会跟一个陌生男子媾？和吗？！”

    爱德华把李然抱的更紧了，想要跟李然好好的解释，但李然这个样子，根本就不会听进去他说的任何话，被李然咬的胳膊上都渗出了血，爱德华终于喊了起来，“李然？！你要不要听我说？！”

    李然静了下来，红着一双眼睛看着爱德华，爱德华见了李然的眼睛后，心中的内疚也要把自己淹没了，刚才为什么就说出了那样的话呢？

    “昨天晚上，虽然还不确定你是否就是李，但我却有些相信，控制不住的，就做了那些事……李……我太想你了……我也爱你……好爱你。”爱德华盯着李然的眼睛，说的这样认真，李然从爱德华的眼里，看到了许多深沉的感情，仿佛永远都放不下的羁绊，那样深沉的情谊，让李然的心也跟着触动了起来，但想到刚才的话，心里又委屈了，“那你刚才……”

    “因为我很生气……李……我也很害怕，我这辈子最害怕的事情．就是失去你。你永远都不知道，当我在那些死人堆里找到你的尸体时那种心情……李，我希望你永远也不要知道……”被啃食的七零八落的尸块和骨头，腐烂的血肉，死气沉沉的永远不会再有光芒的眼睛……

    “为什么这么多年来，你都没有来找过我，是否你也和我一样，在啃食那样的孤独和懊悔……李……我只是想要气气你……我不知道……”

    “爱德华……”

    李然沉默了，这样的二十五年，爱德华……

    第二天的清晨，大街上还是雾蒙蒙的，李然就裹紧了身上的衣服，走在了空无行人的街上。伦敦的天气总是如此，充满水汽，每一天的早晨都是大雾弥漫，这些雾中的水汽从李然的脖子外
往里渗进去，感觉很糟糕，特别是以李然这样孱弱的身体。

    哒哒的马蹄声在雾中响起，从街道的远方越来越近，李然停下了脚步，站在那里。这样的雾中听到除了他的脚步声和风声以外的声音，总是格外的让人觉得突允。

    马车的影子越来越近，最后才看清了架着马车的人。

    熟悉的黑发，优雅俊美的像是贵公子似的人，但却穿着管家的服饰。马车在李然的身边停了下来，安哲里斯走到李然的身边，躬身一鞠，“兰开斯特先生，您的马车已备好，请上车。”

    李然看了安哲里斯一会，突然笑了，“你还是这么厉害，像是未卜先知。”



第四十七章 学校

    亲爱的爱德华：

    关于昨天的发生的不愉快，我思考了许多。

    二十五年是一个沉重的时间，为什么这二十五年我都没有来找你，这个问题一时回答出来也许你还是无法相信，就好像是你的内心中还无法接受，我就是李的事实，我知道，这确实是一件非常难以令人接受的事情，我自己也是如此。

    我可以理解，在昨天，你会对我说出那样的话是为什么，你在生气，也在不安，一直说过不希望让你难过，但好像我一直都没有做到过。

    当你醒来看到这封信时，估计也发现，没有找到我了吧？

    是的，就在今天清晨，我从你的庄园中离开了。

    不要慌张，也不要难过，爱德华，我的爱德华，请相信，裁并非是离开你。现在，我可以告诉你一个小秘密，是在二十五年前，一直不敢告诉你的秘密，藏在我心里很久很久的秘密……就在我们相遇的那一年里，我就爱上了你。

    是不是很惊讶？你一定不知道，我当时想明自这件事情的时候内心的感觉是多么的复杂而又欣喜，不要怀疑当时还是七岁的我，那个时候，我早已知道，我是喜欢你的，很喜欢的喜欢，想要永远和你在一起的喜欢。但我很害怕，害怕影响到你，你是要继承贵族荣耀的孩子，你的未来会有一位美丽的妻子，那位女士会永远的站在你的身边，而不应该是一个孤儿，没有未来的孤儿。

    当然，我相信自己是可以做出一番事业来的，哈哈，听起来是不是有些太狂妄了？但我一直都相信自己是有这个实力的。

    爱德华，你要相信，我爱你，我想永远和你在一起，我不会离开你。

    这一次的重逢，那些失态，都是我的情不自禁。

    我在你还没醒来时就离开，只是不愿意面对那些一次又一次的分离。

    一个方面是因为我还有些事情需要去做，我现在的这个身体，是一位有些家世的伯爵，手里的事业和土地让我省去了许多需要拼搏的时间，但我还是要去维系这些的发展。如今也到了我要去自己名下的一个福利学校去的时候了，对于那些曾经和我有着相同经历的孩子，我还是抱有些仁慈，在能力可及的范围内，我是一个心软的人。

    另一个方面，我为了我们两人。昨天发生的事情，让我在我们重逢的喜悦中，发现了一个不可忽视的现实，好像，我们两个人都没有做好重逢的准备，我们自己的心态都还没有调节好。所以，我擅自做了决定，给我们两人一段相对空闲的时间，将自己的心态都调整好，想好之后要如何的相处，我们的未来……

    爱德华……我们需要为了我们的未来好好的考虑。

    你是否可以放弃自己未来的另一半，选择我这个和你一样的男子，你也看到了，我现在的这个身体，比上辈子还要差上许多，爱德华……

    我想要强势的告诉你，我不会放开你。我有些小小的私心，不要贸然的给我答案，你只有一次后悔的机会，在信封的背面有我将要去的地方的地址，你可以根据那个地址去找到我，我会在那个地方呆上一个月的时间。

    也就是说，你最多只有一个月的时间思考。你可以不来找我，不论你的答案到底是什么，我都会回来找到你，亲口向你询问答案……

    当然，如果你来找我的话……那我会自动当做你答应了我的要求……

    永远和我在一起，没有妻子，也许永远无法将我们的关系正大光明的公布于世，也许贵族的荣耀将会被林上黑色的阴影，这是一个沉重的选择。

    永远爱你的

    李然


    爱德华读完手中的信，眼眸中没有多少情绪的被动。这张信纸看起来是从他的书房中随便抽出来的一张纸……

    爱德华的手指在信纸上轻轻的磨搓，有些还念和感动，还有对信上所没之事的沉重感。

    脚步轻转，爱德华走到书房中，还是非常整齐的样子，应该是被佣人们收抬过了。走到办公桌后，拿出把钥匙，打开桌肚抽屉上的锁，轻轻的将抽屉抽开，里面全是叠放整齐的信纸，这么多年，他总是喜欢将曾经和李然通信用过的信纸随身带着。

    爱德华把这些信纸拿出来，信纸看起来保存的不错。信纸的上面两面都有着密密麻麻的字，看起来就是自两个人书写的。一面的字看起来都带着一种华丽的花体字感，怛却略显稚嫩。另一面的字体则是干净利落，蕴含着力量感。

    爱德华把手上的信和这些信纸摆在一起……不全相同，但看便知是同一人所写的字迹……

    “李……”

    “兰开斯特先生，您现在想要到哪里去？”坐在前面驾着马车的安哲里斯询问，李然放空的思绪收了回来，沉郁的面上荡开笑容，“当然是先回到伦敦这边的庄园里，我要先把自己给收抬一下，然后……就回去吧，也到了该去福利学校看看的时候了。”

    马车的车轮滚动声持续着，李然很快的就离开了伦敦，来来去去，没想到会走的这么快，李然挑开马车后的帘子，看了眼越来越远的高大房子，又放了开，给爱德华的信上说的可真好听，如果爱德华没有选择他的话……真是，为什么要让自己处于如此没有安全感的局面呢？李然对自己有些无奈的笑，几辈子加起来，也都多大的年纪了，还闹这些。怛也许正因为他的年龄很大，所以考虑的事情也就比别人更多，那么多矛盾的感情，不能只为自己想而已。

    李然现在要前往的地方是洛伍德福利学校，当然，人们都管这个学校叫做洛伍德孤儿院，李然听了也只是笑笑，因为大家说的也没有错，这个福利学校里面的学生都是没有父母的孩子，可能有的孩子是有着亲人的，但由于各种原因被送到了这个地方，也就是属于洛伍德福利学校的员了。

    洛伍德福利学校之前的名字确实是叫做洛伍德孤儿院，管理者是一个名叫布罗克赫斯特的男
子，因为管理不善缺乏资金，就在前不久，这家孤儿院被李然托安哲里斯收购了下来，安哲里斯对管理者布罗克赫斯特先生进行了一些小小的调查，在看到了这位先生的资料后，李然果断的将这位布罗克赫斯特先生从新改名的洛伍德福利学校中请了出去。

    这无疑像是在布罗克赫斯特先生的脸上打了一巴掌，让这位先生在外的名誉受到了沉重的打击，布罗克赫斯特先生也向李然没出过抗议，但在李然给他的丰厚钱财面前，布罗克赫斯特先生选择了拿钱走人。

    一个伪君子，这是李然对这位先生的评价，吝啬、刻薄、贪财、小人。

    洛伍德福利学校跟李然在基尼夫人管理下的那家孤儿院有所不同，这里的孩子全部都是女生，而基尼夫人管理的那家孤儿院里不是说没有女生，怛基本上全都是男生，就算是有女孩在后来也被带到了别的地方去了。

    从伦敦架着马车到达洛伍德用去了不少的时间，从马车上下来后，还感觉地都是在一晃一晃的，这是马车坐的时间长了后遗症，才从马车上下来，李然就看到了福利学校打开着的门，门边的守门人对着李然恭敬的鞠躬，李然抬头向上望，福利学校的被太阳照射的阴影正好把他遮的严实，在太阳下站着有些热，可走到了这阴影下面却感觉有些冷了。

    想来是因为身体孱弱的原因，李然皱了下眉，安哲里斯似乎要为李然将大衣拿出来，李然摇了摇头，抬步往福利学校里面走了去。

    洛伍德福利学校，占地面积不小，建筑设施也有许多的年月了，但里面的各项设施却一直没有改进过，在布罗克赫斯特先生掌管这家孤儿院的时候，对外一致的声音都是，来到这里的姑娘们受到了良好的教育，无一不成为，品格高尚、勤俭朴实的淑女，说的仿佛来到这里的孩子都受到了良好的教导和待遇，李然重生到这个身体的时间也不算长，收下这家孤儿院的时间也才半个月而已，许多的事情都还没有展开，对它的管理也是一种很粗浅的方式。

    如今到这里来的目的，就是跟这里的教师们见一个面，也看看这里的情况，好做出相应的改变。

    “欢迎您的到来，尊敬的兰开斯特先生。”一位女士站在门前有礼的向李然鞠躬问好，他们在李然收购了这里没多久的时候就已经自安哲里斯通知过，李然会在今天到达这里来巡视一遍，
想来都已经做好了准备。

    李然点头，抬眼望去，站了两排的小姑娘，还有几名成熟的女性。小姑娘们看起来全都是面无表情却又战战兢兢的样子，穿着黑色的女仆装样的裙子，背脊挺的笔直，目不斜视的看着前方，每一个发丝都是一丝不苟的，像是在接受检阅的士兵一般。

    李然的视线在她们的脸上扫过，不自自王的就想到了曾经，还在卡迪罗镇的孤儿院里时，和他站在一起的孩子们，讨好的笑着，面对每一个来到孤儿院充作善心人的贵族们。这些女孩跟他们那个时候面对贵族的态度很不同，他们那时是极力的想要讨好那些来到孤儿院的贵族们，从贵族那里得到更多的钱财与好处，而这些女孩们却像是在面对怪兽似的。

    李然的面上，不禁挂上了有些还念的微笑。



第四十八章 简爱

    “各位好。”李然像是一位绅士一样跟这里的的女士们打了一个招呼，在这里站着的所有女士，看起来都在等着李然开口。安哲里斯站到了李然的身后，弯着的臂膀上搭着李然的外套，李然笑看着这里站着的小姑娘们。

    这些小女孩们也都拿着一双黑白分明的眼睛小心翼翼的盯着李然。

    “很高兴可以见到各位。”李然客套的说着，“我想大家可能都已经有了一个大概的了解，我是你们新的司库，洛伍德福利学校新的管理者，也许大家愿意有一个人出来为我介绍一下？”

    一边站着的女士对着李然行了一礼，“尊敬的兰开斯特先生，您好，您可以称呼我为谭昔尔，我是这里的学监，也许我能有这个荣幸，为您没供帮助。”

    李然点头，“当然，美丽的女士，我现在急切的需要一位对大家都有所了解的人，为我没供帮助，让我和大家的第一次交流有一个美好的开始。”

    对于李然的温和有礼，谭昔尔小姐的面上微微的拄上了笑容，比一开始的时候要放松了不少，“当然，相信兰开斯特先生会是一位仁慈的司库。”谭昔尔小姐做了一个手势，开始为李然介绍起了规规矩矩的站成两排的小姑娘们。曾今，李然的身边都是一群的正太，这一会，可都是一大圈的萝莉了，这两排的小姑娘说多也不算多，只有几十个人而已，谭昔尔小姐开始为李然简单的挑了几个人介绍了一下，当然都是在某一方面有所特别的人。

    比如说背诗集最好的姑娘，手工最好的姑娘，还有新来的姑娘。

    这对李然来说真的是没有准备的，他就跟在谭昔尔小姐的身边，顺着这一群穿着完全相同的小女孩往后走，谭昔尔小姐在一个瘦小的女孩面前停了下来，很自然的，就跟介绍前面那几个女生时一样的为李然介绍道：“这为小淑女是去年年底才来到我们的福利学校的，在这里才刚度过了一个冬天，对这里还不算是非常的熟悉，她的名字叫做简・爱……”

    李然先是没有反应过来，等简・爱这两个字在他的脑海里回荡了好几圈后，李然才迟钝的僵了一下，低头仔细的打量这个女孩。以西方人的体格来看的话，这个女孩过于瘦小和普通了，皮肤不够白皙，脸蛋不够圆润美丽，眼睛也不够柔顺。

    小女孩正挺直了腰杆子，站的笔直的，在李然的视线下似乎比这里的其他人都要站的更加规范标准，眼眸不是垂下的，而是精神奕奕的望着前方，偶尔想要乘着李然不注意的时候瞄一下李然，但在被李然抓住两次后，这个女孩就不再想着偷看李然的事情了。

    她的眼中没有平常女孩的柔顺，反而有一种倔强，这种倔强在许多大人的眼中都绝对是不讨喜的，这代表着这个女孩是一个会反抗的人，就算你现在让这个女孩对你低了头，但在看到她倔强的眼睛后，你也不会有着胜利的快？感。

    简爱的眼中虽然有着倔强的神情，但她还是一个孩子，有着孩子对于大人的畏惧，也有着那种微微的对于未知的好奇心。李然的视线放到女孩的双手上，那双瘦小的手上有着冻疮，英国的冬天是过去了，可现在的天气还算不上是舒服，清晨和夜里总是冷的，许多在冬天生了冻疮的人，身子上的伤也都没有好。

    简・爱显然是发现了李然的视线，双手背到了身后去，眼睛还是直视着前方，大厅里的光线不是很好，所有的人看起来都有些灰蒙蒙的，李然抬头看了眼站在一旁的谭昔尔，笑着对身后的安哲里斯开口，“安哲里斯，等回去的时候，从工厂里拿些护手霜来给这些小姑娘们使用吧，每一个女孩都应该拥有一双漂亮柔嫩的手，当然，谭昔尔小姐等女士也不能少了。”

    “是，我的兰开斯特先生。”安哲里斯躬身应下。

    这些女孩们介绍完了，李然对着一边的谭昔尔小姐示意，心情愉悦的谭昔尔小姐领着李然继续往里走，几位女士见状也跟着三人走了去，最后离开的那位女士等李然几人走远了，才对着排成了两排的小姑娘们喊道：“现在我们要继续为兰开斯特先生服务，姑娘们暂时解散，不要跑动、不要喧哗、安静有礼，班长来看管大家，如果有好的表现，今天也许会是不错的一天。”女士说完，扭头就向着李然等人离开的方向追了过去。

    待这位女士的身影也消失后，站的笔直的小淑女们全都迸了一口气，嗡嗡的低声交谈声立刻愈演愈大。

    简・爱没有说话，而是交握着两只手于胸前，弯着唇角，眼中含着星星点点的愉悦，像是在想着什么。海伦・彭斯跑到了简爱的身边，她是简爱在这里以来最要好的朋友。

    “在想什么？简。”海伦歪头看着明显走神的简・爱。

    简・爱与海伦・彭斯对视，“海伦……你说，这位新来的先生会不会真的是一位有着高尚品德的绅士？也许就像是里恩童话里所说的那样，是一位谦虚有礼的王子。”里恩童话，二十五年前就开始流传的童话，现在更是家喻户晓，孩子们的必备读物，李然在二十五年前写的那些故事。

    “嗯……简，你想多了。”海伦真的不想打击被童话故事“荼毒”了的简・爱，不过对于简・爱的话，还是部分赞同，“绅士，也许是吧？目前看起来，比布罗克赫斯特先生可要好太多了。”

    “刚才这位先生看到了我的手，我还在为自己的双手感到羞愧，没想到这位先生竟然会为了我们这些孩子如此破费……他一定是一位骑士。”简・爱的脸红了，在她的口中，李然的身份经过了绅士、王子、骑士的转变，当然，骑士才是她们这种普通小姑娘最向往的，海伦・彭斯无奈向着天空非常不淑女的翻了一个白眼，“简，你别忘了布罗克赫斯特先生对你做过什么。”

    还沉浸在梦幻中的简・爱听了海伦・彭斯的话后，面上染了一层愤恨，孩子对于自己曾经承受过的不公平，在有的时候，记忆总是特别的鲜明，“布罗克赫斯特先生……”这位先生让她以为新生的，能交到新的朋友的生活毁灭殆尽，她被污蔑为一个说谎的孩子而不得辩控……

    “海伦……”简・爱笑了，“这位先生会是不同的吧？”

    “……”海伦沉默了会，点了头，“希望是……”

    李然在谭昔尔小姐的带领下，将整个学校都基本逛了一圈，跟李然曾经呆过的那个孤儿院略有不同的是，这个洛伍德孤儿院，在之前也是一个慈善性质的教育机构，自那些把孩子们送到这里来的人每年给的十五英镑为基础，接受伦敦里好心的太太跟绅士们的捐助而存活运转，所以，在这个地方还是有着专门学习的地方――虽然情况真的很糟糕，就算这里在李然到来之前都经历过了一番清理，但是硬件设施却还是没有更换，灰沉沉冷硬的教室，没有多少的桌椅。

    还有食堂和宿舍，全部都是相同的风格。

    说来，这样慈善性的教育机构，应该比起二十五年前卡迪罗镇的孤儿院更好才对，但在李然看来，也没有多大的差别，想来，也只有之前的那位布罗克赫斯特先生太过于会吞钱了而已。

    了解了一个大概，也跟学校里的各位代管者进行了一定的交流后，李然和安哲里斯就离开了洛伍德福利学校。现在和二十五年前毕竟不同了，社会中的科技都已经有了个长足的发展，对
于学校的管理，不能还继续沿袭前者的制度。

    学校中的书籍，李然也翻阅了一些，跟二十五年前没多少改变，都是教育孩子们崇敬教会，信奉上帝的书籍。

    李然对于上帝当然没有任何的偏见，但在社会大变革的如今，这些无法给孩子们带来新思想和进取心的书籍，当然不能成为孩子们教育中的重点，就算这些孩子们都只是女孩，但那些在历史上做出突出贡献的人中，女士的存在也是必不可少的。

    最后，那位叫做简・爱的小姑娘……

    简・爱……

    爱德华的全名应该是叫做爱德华・费尔格雷斯・罗切斯特……罗切斯特……

    李然坐在马车中，无声的向老天竖起中指，内心中一片凌乱。

    在李然最开始穿越的时候，李然有过许多的猜测，作为一个上上辈子的宅男，他猜想过自己穿到了《香水》，怛事实证明他的经历虽然跟《香水》中的那位苦逼王角在开头很相似，但后来完全不同，他也猜想过自己穿到了《哈利波特》中伏地魔所在的孤儿院，但事实再次证明，是他想多了，孤儿院里是有一位汤姆，当这个汤姆没有养过蛇，也没有搞死过谁的兔子，他甚至猜想过自己穿到了吸血鬼类的电影中，可至今连个吸血鬼的毛都没见过。

    于是他淡定的接受了自己只是穿到了十九世纪英国的这个事实，想回到中国看看小时候的自己和自己那些年轻时的家人已经是不可能的了，如今的他只想着跟爱德华闹闹别扭，过过小日子，就算再苦逼，也要想办法把爱德华打包了。

    但是……

    但是……李然在内心中内牛满面……

    原来他真的是同人穿了，只不过穿到了《简・爱》这部西方名著里去了。



第四十九章 逛街

  从洛伍德离开后，李然还有许多的事情需要去做，爱德华当然是被他放在自己的心里牵挂着，
在知道自己穿到了《简・爱》这本世界名著中后，李然想心中危机感一直非常的巨大，简・爱小姑
娘目前只有十一岁，对于李然来说，危机度不高，排除简爱来说，李然现在更加担心的，反而是爱德
华。

    要他把《简・爱》这本书给复述下来当然是不可能的事情，但王要的剧情还是记得非常清楚的，要是谁在大学四年里因为《简・爱》这本书而被女生们孤互，谁对这本书都会非常了解的。

    记得简爱的王要剧情发展，是说，一名叫做简・爱的小姑娘十岁的时候进入洛伍德学校，后来学校爆发了什么病，死了些人，之后生活环境等得到了改善，简・爱大概是在二十岁出头，其实是李然记不清到底是多大了，简・爱应聘了家庭教师，成功通过，当了爱德华情人女儿的老师，两人在一起相处了一段时间，火花四射……李然的脸变得黑乎乎的，但还是继续想下去，后来因为爱德华早就娶了的一位疯女人老婆而分开，简爱跑了，遇到了她的堂兄，得到了亲戚的遗产，有钱了，又回到了爱德华的身边，只不过爱德华却已经又瘸又瞎……

    于是结局happy end了……

    疯女人老婆……又瘸又瞎……

    李然抽搐着嘴角，爱德华也太惨了，好好的一个人变成那个样子。着来他还是多关注点爱德华吧，他可不希望爱德华在以后会变成那个样子。至于现在的简・爱，就先让简・爱在洛伍德福利学校里住着吧，她的朋友也在那里，有他接手了那个学校，简爱现在的生活一定会比原著好很多。

    在原著的那本书里看来，简・爱是一位坚强又有着自己的思想和追求的女性，这样的女性在这个年代里看起来是非常珍贵难得，这与简・爱从小到大所接触到的环境有着密切的关系，如今的简爱只有十一岁，性格和思想都在迅速的成长阶段，李然不能确定，自己如果过多的插足了简・爱的生活，原著里的那位坚强的姑娘是否会消失，所以，李然暂时还是决定将简・爱留在福利学校里。

    ……还是当做陌生的姑娘吧，没道理一个才刚见面的人就过多的关注另一个人。

    李然暂时放下了简爱的问题，怎么说，如今的简爱，也不过是一个无依无靠的小姑娘。他现在更应该关注的，应该是爱德华的决定，还有原著中的那位疯女人妻子，算算的话，也就是这两年吧？

    兵来将挡水来土掩。

    李然的身体决定了李然不能过度的劳累，要到下一个地点还要许多的时间，当夜晚快要降临的时候，安哲里斯带着李然在路途中的一个小镇停了下来。

    这个小镇没有具体的名字，只是在这条路上存在的时间也有许久，最开始的时候，听说是安置那些旅谴到此的路人而慢厘建造起来的，时间久了，也就成了休息和相互交流的小镇，镇上的旅馆不少，不用担心找不到休息的地方。

    安哲里斯在一个看起来还算体面的旅馆里订好了房间，李然便跟着走了进去，一天的旅途奔波，身体已经非常的劳累了。

    进了旅馆，李然休息了一会，本应该进入熟睡中，但李然的精神却莫名的有些亢音，无法进入睡眠。

    这个旅馆在这里确实是不错的旅馆，可房间的摆设却还是有些简陋的，不过这个地方有一点很好，或者说，这个时候的英国，还未被工业化严重污染的英国，景色是很不错的。

    李然台了身上的睡衣，走到窗台前，拉开窗帘，望着天空中的月亮。不期然的就想到了过去的时候，他和爱德华不止一次，在这样的月光下走在一起，前往树爷爷的房子那里。树林中的野兽还有猫头鹰的叫声，总会让他在脑海中一遍又一遍的响彻女巫的故事。

    二十五年前的夜里，当天暗下来后，家家户户都已经熄灯休息，而如今，可能是因为这里是沿途人的休息之所的原因，这里的夜店不少，街上也算热闹，特别是一个冬天过后，该活动起来的人们也都走动了起来。

    见街道上的走动的人影还有热闹的喊声，李然突然就想要下去走走，他都快要忘了什么是人烟的味儿了。

    换了身衣服，李然打开了卧室的门，外间的安哲里斯还安安静静的站着，手里不停歇的擦着些瓶瓶罐罐，那些都是他在平时会随身带着的用具，身为贵族，总有那么一些小小的爱好和习惯，他现在也被安哲里斯砸性的培养出了一点。

    “兰开斯特先生？”安哲里斯的话语中带着一些疑问，李然笑着扬了扬手里的外套，“我想到外面走一走，这个地方我还没有来过，想到外面看看而已。”

    安哲里斯放下了手中擦着的瓶瓶罐罐，优雅的鞠了一躬，“祝您玩的愉快。”

    李然点了头，含着笑继续往外走，安哲里斯也跟着李然往门边走了去，接过李然手中的外套为李然披在身上，“兰开斯特先生，您没有到过这个地方，所以有一些事情，还是需要您知道些的。”

    李然穿好了外套，想了下，“你说吧。”

    “这个小镇能发展到如今的规模，和这里的交通因素有着非常大的关系，这个地方是一个交通要道，来来往往的人非常的多，可也因为这些非常大的人流量造成了一个问题，那就是这里的犯罪量，跟他的人流量同样可观。”

    “犯罪……”李然点头，语气中带着一种玩笑的味道，但眼神却是认真的，“这个地方如果想要犯罪抢劫的话，确实是一个好去处。”

    “这里的犯罪多以抢劫和偷窃为王，像是一些昏暗的小巷，还是少去为好，人太多的地方，要小心有人向您伸来的手。”安哲里斯理好了李然身上的衣服，往后退了一步，“所以请您务必小心，但是也不用太过于担心，一切有我。”

    李然歪着头，看了眼他的管家，当然，这位管家也曾经说过，李然可以称呼他为执事，听起来更加专业点。

    接触的这一个多月来，这位安哲里斯执事，确实是一位非常优秀的执事。

    “知道了，我的执事先生。”李然打开门走了出去，安哲里斯还是维持着鞠躬的姿势，直到李然离开后，才笑着直起身来，“这位先生看起来不错的样子，有些不想回去了呢……”要是真的不回去，小猫会炸毛的吧……呵呵……

    李然从旅馆走了出去，走在大街上，接触到许久没有感受过的人声鼎沸，从旅馆的大门走出来，便都是行来行去的人。

    大多数看起来都是社会底层者，穿着整齐的不多，大多数都有一种颓贼的感觉，就算现在是夜里，街上行走的女士也不少，多数看起来都是中年妇女，很有一种精干老练的感觉，特别是那一双眼睛，像是能把你身上的皮都扒下来。

    这夜里走在街上的人，怎么看都不是好欺负的主。

    李然走出来时，穿的衣服不是贵族的那些个套装，布料也仅仅是中等而已，但他的这一脸和善，跟这街上或者豪迈或者低俗的人比起来，根本就是两个世界的人，于是走了半天，李然自己也有了些格格不入的感觉。

    街上不是没有贵族夫人或者老爷，但这些都是穿着体面，走在大街上，神情高傲，这些平民也都自动自发的为这些人留出他们想要走的路来。

    李然摸摸鼻子，他穿成这个样子，本来是想融人这街上的人流的，可结果不如预期，好像更加的格格不入了。也不是说他的这身衣服的问题，也不完全是他那一脸表情的问题。应该说是周身的气质吧……

    李然跟这个时代的人最大的差别就是肚子里的东西，中国有句话叫做“腹有诗书气自华”，用在这里也许不够贴切，怛也确实是这样，李然的气质，和这里的人，差别太过于明显了。

    他上上辈子的那三十万年，对他的影响还是非常巨大的，“中庸”这两个字，就算在后来的新世纪里，没有多少的年轻人去提，但这是经过了几千年印在了中国人骨头里的东西，一个成熟的有思想的经历过许多事情的中国人，站在哪里都是独树帜的，在同个时代看起来也许没有多少的特别，但在时代差别这么大的年代里，这种突允的感觉尤其明显。

    还在孤儿院里的时候都没有这么大的感觉，跟那些个贵族站在一起也没有这么明显的差距感，但李然这一次往这个人群里一站，却非常明显的感觉到了自己的不同。

    有些讪讪的，李然慢悠悠的走到不显眼处，准备结束他这次的“冒陛”。

    走在不显眼处，看着眼前的这些人流，仿若处在另一个世界。人群中有着各种各样的人，年老的、年幼的、强壮的、佝偻的……李然不自觉的停下脚步，想到自己上辈子，上上辈子，颇多感慨。却突然感觉眼前一闪，李然眨了下眼睛，眼睛在来往的人群中搜寻了起来。

    就在刚才，他好像看到了什么特别的东西，他也没搞懂为什么自己就这样搜寻了起来，然后看到了一个在人群中钻来钻去的小孩，李然看着小孩跑到了对面的小巷里，出于内心中的一种预感，李然马上就跟了上去。

    当李然跑到了小巷里后，就看到那个小男孩的身影转了一个弯到了另一边去，李然马上跟进，每一次跑到转弯处，都会发现那个孩子转到另一边的身影，跑了几次，那个小男孩的身影就像是突然消失了似的，找不着了。

    李然来回把四面都看了一边，还是找不到，不但找不到，他现在连自己身在何处都有些迷糊了，刚才只顾着跟着那个小男孩，结果跑到了自己不知道的地方来了。

    李然在巷子里又找了几遍，却还是没找到那个孩子的影子。有些挫败的站在巷子里，李然叹了口气，“看来我现在要找回去的路了。”

    走到岔路口，从右边的巷子竟然飞出了几道黑影，朝着李然砸了过来，速度非常快。

    “唔……”还没看清楚，李然就感觉到自己的腰间一紧，整个人被拥住了转动起来，两个错步。就听到啪啪的声音，弹到地上的黑影，李然一看，竟然是有着锐利边角的石子，右边的巷子里站了五万个孩子，泛着红色血丝的眼睛盯着他。

    李然感到腰间的力道又紧了些，才后知后觉的抬起头来。

    “爱德华？”

    搂着李然的那个人，轻轻的哼了声，当做回应。



第五十章 小巷

    “爱德华，你怎么来了？”李然惊喜的趴在爱德华的怀里，两只眼睛闪亮亮的。爱德华看着眼前巷子里的几个孩子，把李然放到了地上，李然站好，面上有些微红，实在是现在在这里可以看到爱德华真的是太过于惊喜了。

    “你们中谁是老大？”爱德华问那几个跟他们对峙的孩子，几个孩子互望了一眼，一个穿着破旧的棉袄，带着大帽子的孩子从队伍里走到了前面。

    这个孩子的年龄看起来不大，在这几个孩子当中还算是小的，只有五万岁的样子，门牙还缺了一个拐。

    “我是。”这个孩子抬了下下巴，有种流里流气的感觉，李然的视线在小男孩的身上看了看，然后又放到了后面的那几个孩子身上，很轻易的，就看到了刚才一直被他跟着的那个孩子。

    “你为什么要攻击我们？”小男孩抬着下巴，爱德华也是抬着下巴，可是爱德华的身上带着一种居高临下之感，很有侵略性，看着便让小男孩生了些畏惧之心，下意识的向后退了一步，在开始的接触中，眼中所带的戾气也消散了不少。小男孩回头看了眼自己的伙伴，再望了望爱德华和一边的李然，强状着胆子，手往李然一指，“他一直在后面跟着我的伙伴。”

    爱德华的眼睛微眯，小男孩身上的压迫感更加强烈了。作为一个成年人当人不会与一个孩子计较太多，但爱德华身上的气质还有神情姿态，自然而然的就给人一种压抑感。当然，以李然的大条神经，根本就感觉不到，感觉到了也不会在意。

    “李……你跟着一个小孩？”爱德华轻声开口。

    “啊，是的，是那个孩子。”李然指着孩子当中抱着娃娃的那个男孩，几个小孩也把视线转到了那个孩子的身上，然后沉默的站到那个孩子的身前，将那个孩子护在身后，睁大了眼睛，看着李然。

    李然见这些孩子的行动，抿唇而笑，“大家都别紧张，我会跟着他只是有一些问题想要问一问。”

    “什么问题？”那个孩子从几个人的身后走到了前面，而那位像是小孩似的老大也走到了男孩的身边，给男孩壮胆，很有一副谈话不顺就打起来的架势。

    李然看着走到了前面来的男孩，也缓步走了过去，在男孩的身边站定后，眼睛在男孩怀里的娃娃身上定了住，缓缓的把手向娃娃伸过去，男孩机警的往后退了一步，“你想干什么？”男孩问，散乱站开的孩子们听到了质问的声音，立刻往前走，在男孩的身后站成了一排，握紧了手里抓着的石子。

    “别紧张……孩子，我只是想知道，你怀里的这个娃娃，是从哪里来的？”

    听了李然的问话，男孩还没有发话，那个老大便往前面一跳，“你是什么意思？别以为你是贵族……”这位小老大略带孤疑的看了一眼爱德华，爱德华是看着就像是一位贵族，可眼前的这个人怎么看都挺奇怪的，但是不管了，他说贵族就是贵族，“别以为你是一个贵族就可以随便的污蔑我们！我们可没有偷过东西。”小老大说的理直气壮。

    李然被他说的想笑，“你可以再一次确定的告诉我，你们没有偷过东西吗？”

    小老大一甩头，“我们当然……没……有…………”小老大的言语在李然迅速的从抱着娃娃的男孩怀里勾出来的一个小钱装的动作下消声，眼珠子一转，蹦起来就把钱装拽了回去，“这个钱装是我们的！”

    李然不在意的笑，“我跟着他的目的不是为了想看到你们是否真的偷过别人的东西，只是想要知道，那个布娃娃，是从哪里来的，我也没有说过你们偷东西了。”

    小老大瞪了李然一眼，李然不管他，而是和那个男孩直视，“我想知道你怀里的娃娃，是从谁的手里得来了，我想要找到这个娃娃的前主人。”

    男孩往后缩了一下，和那些小孩起瞪着李然不说话。

    双方僵持了一会，李然把这几个孩子全都扫视了一遍，都不是富裕人家的孩子，杂乱的头发和破旧而又不合身的衣服。这些孩子的眼神看着就不像是普通的孩子一样的灵动明亮，特别是那个小老大，看起来比这几个孩子都要小，却有一种流里流气的感觉，却又不让人觉得突允，只有好笑。当然，李然的心里还存着一份警惕。

    如果爱德华没有及时出现，刚才的他，可能已经头破血流了。这些孩子抓在手里的石子还有棍棒，上面的锈迹与暗红色的东西，可不都是随随便便就能染上的。而且到现在为止，从这些孩子的表现来看，内部非常的团结，而且心狠手辣……李然甚至怀疑，这些孩子表现出的生涩都是装出来的，像是变色龙一般的保护色。

    李然走回爱德华的身边，见爱德华从头到尾都是站在一边沉默不发一言。深沉的眼神还有周身的那种压迫感，跟小时候的软软糯糯，可真的是差太多了。 

    哎~

    “身上有带钱吗？”李然小声的在爱德华的耳边开口，爱德华很酷的斜了他一眼，从口袋里掏出一个小小的钱袋子直接谴到李然的手里。

    李然接过，心情很好的在手里颠了颠，然后转了身子，在那个小老大的面前打开钱袋子的口，往手里倒起来。

    哗啦啦的钱币，就算是在夜里光线不好的巷子里，也还是被月光照的闪闪发亮。对面那个小老大非常可疑的瞪直了眼睛看着李然手里的钱币，李然的手往前伸，小老大的头往前伸，在小老大的头都快要凑到李然的手边时，一把握住了手掌，银闪闪的钱币光芒突然消失，对面的一群小孩面上都有些失望的神色，表现明显的，整张脸都写着可惜。

    果然，能在这个地方活下来的小孩，也都是“早熟”的很。

    “我不想跟你们多费唇舌，我们直接用钱说话吧。”李然笑着，对面的小老大孤疑的看了眼李然，但还是点了头，“你说。”

    “还是刚才的问题，那个娃娃的前主人是谁？如果那个人你们知道在哪里的话，带我去找他……事情结束后，我手里的这些钱全部都归你们。不过……假如你给我的是假信息，只是为了钱财而欺骗我的话……你可以试一试后果。”李然说到后来，面上的笑带着冷意，对面的小老大被李然突然改变的气势冻住，却很快的就点了头，也不跟李然绕弯子，直自的开口，“给他娃娃的那个人就在这一带，我们可以带你过去，不过，你要先给我一半的钱，不然谁知道你是不是骗我的，从小到大，我遇到的骗子可不少。”

    “成交。”李然从手里抓了一半的钱币握着，直伸到小男孩的面前，小男孩伸手接过，两只眼睛都变得闪亮亮的，一直在一边的孩子们也都“哇”的冲过来，围着那些个钱币看，小老大从抱着娃娃的男孩手里一把把娃娃拽了过来，不理男孩的不满，谴给李然，“这个娃娃给你，做生意当然也要让你有些安全感。”

    对于这位小老大的“成熟”表现，李然只是笑，拿了娃娃过来，“那就希望我们的合作愉快吧，现在可以带我们去找那个人吗？”

    小老大的头往一边一甩，“跟我来吧。”然后带头走进了小巷子更深处，绕来绕去，越走越深，李然跟着这些小孩一直走，爱德华就在他的身后，在李然要走神的时候在他的额头上敲了下，李然措不及防捂住了额头怒视爱德华，却见爱德华像是个没事人似的继续走，李然无奈，只好跟着。

    怎么感觉以前那个萌系正太长大后就变成攻属性了？是我的错觉吧？李然甩甩头，众人走进了小巷的深处，人影反而多了起来。只是与外面有些不同的是，这里的这些人看起来都有些衣衫褴褛，神情奇怪而又呆滞，是那种为了活着而活着，却不知道自己活着是为什么的人……是那种在生活的边缘挣扎的人的容颜……

    小巷不大，大约四个人并排的宽度，李然的眼神到处搜寻，却在不及防时再一次被爱德华拉手臂拽了过去。

    呆了一下．李然小小的瞪了爱德华一眼，见岔路口蹲着一个披着棕色披肩的老妇，用一双基本上看不到黑眼珠的眼睛盯着他，看着挺恐怖的。爱德华拉了李然继续跟着前面的几个小孩，小孩们走到了这里后，变得更加沉默了，之前走在路上还有些打打闹闹的，现在倒是乖巧的很。

    “走路小心点，不要东张西望，注意别让陌生人靠近你。”爱德华低下头轻轻的说，李然立刻就想到了刚才的老妇人，“刚才……你……”

    爱德华拍了下李然的臀部，李然的张脸瞬间通红……

    色……色狼……

    “好了，就是这里了。”小老大和几个孩子一起停了下来，这里是看着像是小巷尽头处，人也比较少，房子看着更加的破败，小老大对着李然伸了手，“你要找的人就在这个屋子里，现在
可以把钱给我了。”

    李然想了下，便把剩下来的钱都谴给了小男孩，小男孩这次却也没有看钱，反而是机警的看了圈周围，“看在你还算爽快的份上，告诉你一件事情，在这个地方，不要随便的相信谁也不要让谁随便的靠近你们两个，一看就像是肥羊，会出现麻烦的。”之前那个抱着娃娃的小男孩对着李然龇牙一笑，恐吓李然，看来他对于娃娃被拿走的事情还是挺不高兴的。

    “我们走了，祝你们两个肥羊好运。”小男孩一挥手，那几个孩子都跟一阵风似的顺着墙角跑了。



第五十一章 高登

    跟周围的房子相比起来，这个房子要显得干净许多，起码从外表上看是这样的。

    李然有些紧张的站在房子的门外，远处的那些游荡的人偶尔把不怀好意的目光投到他们两人的身上，蠢蠢欲动的想要接近二人，怛都在爱德华的视线和气场的压迫下没有谁敢真的靠近，只是在旁边游荡一会，然后无趣的走开。

    李然伸手想要去敲门，但伸到了一半又把手缩了回来，整理起了自己的衣冠，爱德华见李然这样紧张，把李然的正面掰向他，眼睛上下在李然的身上扫视了两遍，挑眉点头，“你看起来很不错，没有任何会失礼于他人的地方。”

    “真的吗？”李然抓着爱德华袖子。

    “是的，真的。”爱德华给以肯定的回复，“只是，你可以告诉我，你到这里来是有什么目的吗？”

    李然把手里的娃娃拿起来，递给爱德华看，“你看这只娃娃，它的模样还有针脚，我不会认错的，这是我的伙伴们做出来的娃娃。”

    “你到这里来是要找你的伙伴？”爱德华的眼睛在那关的不是很严的门上转了一圈，想到二十五年前的事情，关于李然的那些伙伴，那些政府官员没有找到他们的踪影，就连他后来回去后，也因为时间的差距，而没有找到多少的线索。

    “是啊……虽然不能肯定这个人是否就是我的伙伴，但也一定和他们有堂关系，我一直想要把他们找回来，当时的那种情况，我一直非常的担心他们。”李然看着有些紧张，爱德华的手在他的背上拍了拍，就好像两人没有二十五年的分隔似的亲密模样。

    爱德华的脸上表现出了略有些不满的神情，“看你这么紧张，当你去找我的时候，怎么都没有看到你紧张的样子，特别是你到费尔格雷斯庄园去的时候……”接连一个星期都没有去找过他，也没有向他表明任何的线索……爱德华对于李然的“差别待遇”很是不满。

    李然见爱德华的自然表现愣了下，然后就开心的笑了起来，爱德华这是在跟他撒娇吧？这是
不是可以表示，爱德华已经相信了他呢？在心里终于接受了他就是李然的这个事实？不论怎么样，这都是一个好的开始吧？

    “因为我当时在害怕啊。”李然笑着，习惯性的想要去挺爱德华的头发，但很快就发现了自己跟爱德华的身高之比，跟上辈子小的时候比起来更加的悲剧了，于是充作自然的，伸出去的手拍到了爱德华的肩膀上，还很郑重的拍了两下，爱德华垂着眼睛看了眼李然郑重的表情，矮下身子，在李然的面上吻了一下。

    虽说两个男人的恋情在大庭广众之下，也是需要注意的，但在这种地方，他并不害怕会被什么人传出去。爱德华吻了李然的面颊还不够，唇很自然的向后，到了李然的耳朵边，“我陪你起去找这位先生吧。”说完，很顺口的在李然的耳朵上咬了一口，还舔了一下，李然的整个身体从里到外的一抖，僵直的站在那里，爱德华好心情的拍了拍李然的肩膀，走到了门边。

    “咚咚……”爱德华敲了两下门，过了一会没有人回应，又敲了两下，还是没有人回应，于是转头看已经回过神来的李然，“现在你准备怎么做？”

    “当然是走进去。”李然“大方”的推开了那个半掩着的门走了进去，爱德华跟在他的身后。

    这一带小巷里的房子，看起来都有一种阴森森的感觉，到处都充满了阴暗的角落，打开这个门走进屋子里，算是擅闯别人的家。这对一个贵族来说是一件非常有失礼仪的事情，但既然李然这么做的话，爱德华当然也就默默的跟着。

    李然像是没有自己在擅闯空门的意识，进屋后，眼前先是一片漆黑，等过了一会，才适应了屋中的黑暗，很惊讶，在这样的一条街里，这个屋子在半夜还是掩着门竟然没有人进来偷东西或者抢东西。

    在屋中站着看了会，李然向爱德华挥手，“走这边。”

    李然带着爱德华往右边走去，那里也是一片的黑，爱德华紧跟在李然的身后，李然的样子像是酌定，非常肯定的朝着右边走了去，因为太暗，不慎撞到不少东西，但李然依旧坚定的朝着他所选定的方向走去，爱德华不知道李然这种肯定到底是从哪里来的。

    短短的一段距离，在第三次李然再次撞到了桌子和椅子后，爱德华无奈的上前，一把将李然搂在了怀里，“你跟我说要怎么走，我带着你走。”

    李然的脸有点发红，他也知道自己现在的表现很奇怪，但心中的激动还有那种隐隐的酌定感，让他表现的有些冲动了。

    “那里……”李然指了方向，爱德华拉着李然慢慢的走了起来，从进屋后的门边走到右边的门，距离不长，就是路上放的东西挺多，在爱德华拉着李然走后，没一会儿，就走到了右边的门边，将门推开，那是一个院子，一个背着门的身影，就坐在一个小凳子上忙着什么，旁边放着盏油灯，院子里也没有风，月光很好，看起来也不错，只是让人觉得怪异。不过也可以理解，为什么刚才敲门，主人却没有听见了。

    爱德华的手在这个门梆上敲了敲，缦欤那个忙着的人隔了一会才反应过来似的转了身  李然在看到这个人转身的一瞬间就认出了这个人，那个被孩子们叫做大哥的人，那个在孩子们遇难的时候，总是默默的扛起困难的人……

    “你们是谁？怎么到我的家里来了？”高登从小凳子上站了起来，魁梧的身材让人很有压迫感，在他站起来后，李然才发现，在高登身前的地上，放了一根沉重的长棍，高登此时就将这个棍子抓在手里。

    爱德华与高登对视了一会，眯着眼睛开口，“你是高登？”

    爱德华和高登熟悉起来，是在福尔小镇上的那两年，对于高登，那个时候的爱德华谈不上喜欢，但也是尊敬的。

    那个时候的爱德华也很佩服高登，但也只是佩服，谁叫当时还是个包子的爱德华，对于高登和李然的好关系，感到不高兴呢？于是高登很无辜的就被当时的爱德华包子讨厌上了。

    “你是……爱德华？”高登迟疑的问出口，爱德华点头，高登一张棱角分明的脸上马上露出了惊喜的笑容，“哦~你真的是爱德华？”高登完全无视了一边站着的李然，走到了爱德华的身边，借着明亮的月光，仔细的大量了爱德华的样子，最后把手中的棍子往旁边一放，非常肯定而又愉悦的开口，“你是爱德华。”

    如今的爱德华已经长大，都是三十多岁的人了，当然不会跟小时候一样，莫名的抵触高登，现在想想，他还是满喜欢高登的。爱德华和高登来了一个怀念而又激动的老朋友式的拥抱，而李然在高登认出爱德华的瞬间，就好像想起来了什么似的，闭口不言，只是站在一边看着两人的互动，眼中带着些怀念。

    “来来来，我们到屋子里面去，我们一定好好的说个话，不要在院子里站着了。”高登快步的往放着油灯和小板凳的地方走过去，待他走的快了，李然才发现高登的腿好像有些不方便，走起路来，竟然有些微跛。李然的视线转到高登放着油灯的地方，在油灯的旁边看到了一个小篮子，小篮子里放着一个只缝到了一半的娃娃……

    这一切，都和他们这群孩子当初在福尔小镇上是如此的相似……从他踏进这个屋子里的时候开始……当他的眼睛适应了屋子里的黑暗，隐约的看清了屋内的摆设开始……

    他就如此酌定……这一定是孩子们中的一个……

    记得当初，他们这一群孩子，从小不点到十三岁的高登，在刚住进福尔小镇的那个“鬼屋”里彻底的整理过一次以后，后来的东西都是被摆的乱七八糟，到最开始一起努力工作时，就是群人在院子里点着油灯干活，因为屋子里根本容不下他们这群孩子摆着针线再去插一脚了……

    高登如今的房子，跟那个时候，可真是有着异曲同工之妙。只是那个时候，在后来，大家的生意渐渐的做好了些后，生活也就改善了不少，那样坐在一起干活的场景，也很少再出现了。

    刚才，差点就要忘了，他的外表，已经不再是曾经的那个他，高登和孩子们，都已经无法再认出他来了……

    还是不要说的好……就当做李然死了吧，这件事情，只要有爱德华一个人知道就好了。

    就这样跑进来，还真是莽撞呢。李然对自己笑的调侃，跟着爱德华和高登就走进了屋子里。

    “你是怎么到这里来的？”进屋后，高登点燃了壁炉，把外面的房门关紧，屋子里立刻暖和了起来，也变得明亮了，三人就坐在壁炉的两边，高登给爱德华和李然倒了一杯茶水后就迫不及待的问了起来。

    视线变好了之后，李然才看清高登如今的模样。算起来，高登如今也才应该是三十七岁的年
龄，正是男人身强体健的时候，但高登看起来却像是一个五万十岁的老人似的。有些微驼的脊背，蜡黄色的肌肤，脸上那些充满了风霜的皱纹……还有他的脚……李然心里有些难过，高登就真的像是他们这群孩子的哥哥一样，就算从心里上算年龄比他小，但高登却一直很照顾他，李然有时也会喊他一声大哥……

    “因为这个娃娃。”李然笑，掩盖下心中所有纷杂的情绪，把怀里拿着的娃娃谴了出来，高登才终于正眼看了李然一眼，但这眼中，却是毫无笑意，反而带着对一个陌生人的戒备。接过了娃娃后，高登又把视线转到了爱德华的身上。

    “这个娃娃是我做出来的……你们是从哪里得到的？我一般都是把娃娃卖给了那些从这里经过的人们。”

    “这个娃娃是从一群小孩的手上得到的，那些孩子看起来像是经常在这个巷子里行走的样子，带头的是一个年龄最小的家伙。”李然接口。

    高登瞥了李然一眼，“那些孩子应该就是这个地方的抢劫的家伙，只有他们才会没事往外跑，这个镇子上的抢劫和偷窃案，十件里有六件就是他们做出来的。”

    “这些孩子？”爱德华挑了下眉，适当的表现出了自己的好奇心，高登对着爱德华笑笑，“是的，对这个镇子上的行人来说，最危险的也许就是这些孩子了，他们经常会出去犯罪，当然，这个巷子里的人没有准去会管，他们也偶尔会杀死一两个人，嗯，这个巷子里的人还是不会管……总之，这个巷子里的人冷漠非常，他们都是一群害虫，为了生活也会出去犯案，不过都是挑好的对象下手，但次数很少。如果不是这些孩子们比较‘乖巧’，他们估计早就不在了。你们的运气还行……”

    “怎么会这样？”李然觉得不可思议，一时想起了不好的记忆……高登杀了迈尔那个贵族……眨了下眼睛，将这飘飞的思绪拽回来，李然还是觉得杀人是一件距离自己非常遥远的事情，简直像是两个世界的故事。

    高登抬眼盯着李然，面上拄起了恶意的微笑，像是一条毒蛇样，“当然会这样，在这个巷子里活下来的人，谁的手里没有沾过血，那些孩子也是。”

    李然垂下了眼睛，高登也只是恐吓而已，见李然不再说话，也就收了那种恶意的笑容，视线重新回到了爱德华的身上。

    “看来这个娃娃应该是被那些孩子们从别的客人手里偷走的，嗯，他们当然知道这个娃娃是我做的，这个地方所有的人都知道，我会做娃娃。真没想到，有一天，我们两人会因为这个娃娃而重聚。爱德华，你看起来过的还不错。”

    “是啊……还不错。”




第五十二章 是李【捉虫】   

    爱德华的眼睛垂了下来，平平静静的，像是一座沉稳的大山，现在的爱德华在和他人交谈的时候，李然总是强烈的感觉到，这已经是一位成长成熟的顶天互地的男子汉了。

    高登起身从橱柜里捞出来一拼酒，对着嘴就喝了起来，动作看起来有些粗鲁。李然眨眨眼，看到高登他才有一种时空错乱感，真的不一样了，这些孩子，对于他来说，仿佛还应该是咋天的样子。高登应该是一个长的还不错的小伙子，努力而又脚踏实地。

    这群孩子在离开了卡迪罗镇到了福尔小镇的那一段时间里，李然对这些孩子的教育，是真的费了心思的。为了让他们在上流社会的有钱人们面前起码留下一个不错的印象，关于他们的礼仪，李然虽然教不了什么，但待人接物也是礼貌的，绝对不会像是一个普通的贫民那般动作粗鲁，在大庭广众之下就能宽衣解带。如今的高登看起来，不仅仅是他的外貌，还有他的些许习惯都发生了改变。

    假如他真的只是昏迷了一个多月，醒过来后发现高登的行为变成了这样粗鲁，他一定不会认为眼前的这个人就是高登，但如今的事实，再一次向李然证明了时间的无情。李然握紧了拳，对那些失散的孩子们感到担心，二十五年……都已经长大成人了……

    在现在，就算是当年最小的孩子，也都比他现在这个身体的年龄要大了……

    “过的不错就好。”高登的手里没着酒瓶，又坐了回来，看了看爱德华，扬了下手中的酒瓶，“要喝吗？”

    “不……我不认为我们现在是一个适合喝酒的时候……”爱德华淡淡的说。

    “你还是老样子，爱德华……总是让人一看，就知道你是一个贵族家的小少爷，你的行为，你的表情，你的动作，你的眼神……哈哈，当初李那个家伙把你带到我们的小屋子里去的时候，大家可都是大大的惊讶了一把，像是我们这样的孤儿，竟然也有可以交到贵族的朋友，真是太奇怪了。不过，李那个家伙从很久以前就挺奇怪的，想想，他可以交到你这个朋友也不奇怪，他从来跟我们这些肮脏的小鬼不一样，如果没有他，我们这么多的人，在离开孤儿院的时候就都会饿死吧……”高登的眼中透出怀念来。

    爱德华听着，也笑了一个弧度，“在那个时候，我也没有想到会和李交上朋友，或者说是完全的没有想过，很自然的，我们就成了朋友，一起努力起说过……”爱德华转头看了一边站着的李然一眼，很快又转了回去，他知道，现在的李然定然是不想让高登认出自己来的，就连自己在一开始也是不相信的，又怎么要把这样的事情告诉高登呢，“我从来不觉得李是一个比我低等的人……他总是有着许多的奇思妙想，还有许多的令我感动的地方……我把他当做一个平等的朋友，他是个知心人。”

    “知心人？”高登挑眉，高大的身体粗犷的脸颊，咧开嘴就有种豪迈的感觉，“哦~他是个知心人，我们这群孩子，他几乎每一个人都关心，我真的无法想象，除了他还有谁能这么的关心我们，明明他还小的时候，在孤儿院里表现的很孤僻，我们没有谁想跟他走在起的，在最开始也有孩子看不过他的独行行为找过他的麻烦，结果却不如预期的那样，那个孩子灰溜溜的回来了，哈哈哈……

    “他受的伤也不轻，但他的眼神，真是让人有压迫感，从那之后我们一群人就把他当做透明人来对待了，大家都知道他是不好惹的……真的没有想到……他甚至和汤姆的关系不是很好，当然，在你出现后，汤姆跟他的关系就更不好了，他好像也没跟谁有多好，除了卡罗……但我们真的没有想到，在我们离开孤儿院之后，他竟然能有那么多的力量。

    “我们这群孩子，在那个时候啊……真的把他当做是上帝派到人间的天使，你知道吗……我们从来都是没有被人关爱过的人，就算每天拿的书本上面一遍又一遍的歌颂上帝的功德和教诲，可是我们这群孩子却是从来都不相信的……但他却让我们相信，上帝是真的爱着世人。”

    高登说到后来，停了下来，李然听着，心中也说不出来是个什么感觉，只是低着头，听着个曾经在他看来还是个孩子的人，对上辈子的那个他做出的评价，有些心酸也有些难过，爱德华的眼睛在屋子里搜群，最后又回到了被高登放到了一边的娃娃身上，“这个娃娃，还是他当初教给你们缝的那种……”

    “嗯……当初他倒是教给了我们不少东西，呵……足够让我们混的不错的知识还有技能，可我现在却是这个样子，如果被李那小子看到的话，又要跟在我的后面一遍又一遍的说些事儿了吧？哎~他对我们这些孩子总跟老妈子似的，我见过那些普通孩子们的妈妈，就是那个样子，跟着孩子的后面不停的说，大家都挺怕他说的时候……”高登笑了起来，笑容愉悦，“真的好怀念那个时候啊。”才笑了没一会，高登的笑容又都收了起来，“只是……”

    “你们在离开不久后，我就从国外回来了。”

    “你回来了？”高登愣了下，脸上的笑容又是怀念又是苦涩，“啊……你不知道，当初你离开后，李那个家伙给你写过不少的信件，可都是石沉大海，他急的那个样子，可没少被我们嘲笑过。他还在我们的身边嘀咕说想要去找你，总是担心你是不是发生了什么事情，后来他到了伦敦去后，都还在念叨，但等他回来后，却再也没有去找你的机会了。”高登举起酒瓶，又是一口酒灌到了喉咙里。

    这样的高登，在李然看了，却终究太过于痛苦，李然想上前去把高登手里的酒瓶拽下来，脚上才用力，要从椅子上坐起来，却又收回了力道，爱德华像是知道李然的心思，伸手就把高登手里的酒瓶夺了过来，“你不要再喝了，李看到会不高兴的。”

    “咳咳咳……你……你这个家伙……呵呵……李啊……确实，要是被他看到了，肯定是要挨骂的，如果……被他看到了……”高登扭了头，用手捂住了自己的脸，过了一会才又说下去，“爱德华……我好后悔……假如……我没有那么冲动，带着……所有的孩子，回到卡迪罗镇就好了……假如我没有杀了那个迈尔的话……假如……爱德华……我好恨我自己……爱德华……”高登的手放开了捂着的脸，在火炉的光映照下，可以看到高登浮肿的眼圈泛着红，“爱德华，你恨不恨我？”

    爱德华坐到了李然的身边，把酒瓶放到了一边的地上，“我回来后，找过你们……不知道你们到底是怎么逃的……也许是我回来的太迟了……我没有找到你们这群人的去向，不过，我有替李收尸……”

    “他的尸体现在在哪里？”高登瞪大了眼睛，神情急切的从椅子上站了起来。

    “在那片树林中……我找了一个地方，不用担心，埋的很深，不会有野兽把他挖出来的……”

    高登一屁股坐回了椅子上，“这样吗……”

    高登失魂落魄的样子，李然真的无法再看下去，起身往壁炉边走去，找到了干净的杯子，给高登倒了一杯清水，放到了他旁边的小桌子上，刚才高登给他和爱德华倒了水，自己却没有，“喝点水吧……”这里没有茶叶，喝点水也许会好些吧……

    “谢谢。”高登道谢，接过水杯，两只眼睛有些呆愣。

    “高登……我想知道……你们当时到底发生了什么事情，还有……你的脚……”

    “这个啊……”高登的眼神迷离了起来，那些回想一点一点的，往他的骨头里渗了进去，以为忘记的，却原来，都记得的那么的清晰，那一天的夜晚，真的是想忘都无法忘记吧……

    爱德华最后和李然从高登现在的家里离开了，走的时候是第二天的清晨，他们想要劝解高登和他们起离开，但高登却没有答应，只说，希望爱德华假如有时间的话，可以帮忙找到当年那些失散的孩子，他已经不行了，只希望爱德华可以帮些忙，还有……到了李忌日之时，不要忘了带他去看看。

    爱德华与高登对视良久，最后还是在高登不是坚决却胜似坚决的眼神下败下了阵来，高登是真的已经对自己以后的人生都规划好了，不容他人插手。

    “再见。”爱德华和李然站在门外，向高登点头。

    “再见。”高登靠着门，一直站着，他的腿好像也有些吃力的样子。

    高登所在的这个巷子里，自然没有什么善良之辈，就算是一大早，这个巷子里也有许多窥视的眼神。转了一个弯，安哲里斯已经驾了马车在那里等着了，李然看到安哲里斯便是一笑，扭头对爱德华说，“和我一起走吧。”

    “嗯。” 

    上了马车后，那些窥视的人反而变少了，除非是他们想要大动干戈的在这里把李然等人留下来，但这看下来，明显就是两个贵族，留下他们真不是一个好想法，于是也就淡了。

    李然回望高登的房子，这里已是转弯，除了深黑狭窄的巷子，什么都看不到了，李然笑了下，“还好这个巷子起码可以让一个马车通过，不然这一回，我可不知道安哲里斯还能怎么把这马车弄进来。”

    “我的主人，请不要小看你的执事哦。”李然说的声音不大，安哲里斯竟然听到了还回了一
句，李然顿时有些好笑。看到这一幕的爱德华也安静的笑了起来，摸了下李然的头发，“高登不愿意离开，你还在难过吗？”

    “……二十五年了啊……很多的事情都已经改变了……他也早已经是一个经历过了许多风雨的人了，他非常清楚的知道自己在做什么……”

    “李……”爱德华把李然抱进了怀里，深深的吸着李然身上的味道，台着眼睛，如此怀念，“李……还好，你还是你……没有变过。”

    “傻瓜啊你。”李然点了下爱德华的额头，“我以为你不会这么快就追过来的。”

    爱德华抱了李然一会才闷闷的开口，“我不要错过……你是李……我知道……你是李，李是这个世界上最特别的人，没有人可以冒充他，没有人可以顶替他……你眼中的感情我可以分辨……李……我也长大了……”

    “是呢……爱德华长大了……已经是一个强壮的人男人了。”

    “……不要用这样的语气……好像我还是孩子似的。”

    “对我来说，爱德华就是当初的爱德华啊……还是那个好可爱的孩子啊……会坐在雪地的冷板凳上，一个人难过的小傻瓜。”

    爱德华抱着李然的手更紧了，“……李，我只是在害怕……我真的不敢相信，你竟然回来了……还有现在，以另一张面孔……但眼前这个看起来陌生的人，竟然真的是你……这一切太不可思议了。”

    “……嗯，我知道……我没有责怪你，我的爱德华……”

    “李……我好想你，好想你，好想你……好想你…………”

    “我知道了……傻瓜。”

    “不准叫我傻瓜。”爱德毕闷闷的抗议，李然笑，“好啊，不叫傻瓜，那叫什么呢？小爱？
爱？我的小宝贝？大宝贝？”李然越往后面数，爱德华的眉毛皱的越紧，“别说了……听着都好傻。”

    “哈哈……那你说要叫什么呢？”

    “还是叫我爱德华吧……都已经被你叫了这么久了……还是叫爱德华就好。”

    “好的，爱德华……那么，我的爱德华，你现在想要到哪里去呢？我现在的目的地可都是些城镇哦~”

    “那我就跟着你，陪你一起去。”

    “你自己的产业不管了吗？”

    “一时半会没有我也不会有什么事情的。”

    “这么肯定？”李然挑眉。

    “我想和你在一起。”爱德华把李然抱到了自己的腿上，李然也不想挣动，只是无语，明明他也很攻的好不好，怎么这样子看起来这么受呢？

    “好吧，那我就勉为其难的再弄你这么一个闲人吧。”

    “很为难？”

    “哦~一点都不为难，其实你也不能算是闲人。”

    “那我算是什么？”

    “本伯爵的夜间活动还是需要你的参与的，晚上来一发吧，少年？”

    “…………不错的王意，要不我们现在就来一发吧……少年？”爱德华挑眉回击，并且立刻就动起了手来。

    “哦~爱德华……这里是车上。”

    “我是一个非常饥？渴的少年。”爱德华一脸严肃的解释。

    “……我错了，爱德华……”

    马车里闹的很热闹，在外面驾着车的安哲里斯依旧笑的优雅，他也有些想自己家里的那只小猫了呢，不知道小猫能不能找到他呢？嗯……看到现在的这位主人如此模样，真的让他特别的想念自己家里的那只小猫啊，不知道那只炸毛的小猫现在怎么样了。

    安哲里斯笑着前进，午间就到了另一个城镇，到了那个地方的第一件事情，就是爱德华和李然动作奇怪的走进自己的庄园里，然后迅速的关门不见人影，直到夜里才打开了门，到客厅去吃饭，安哲里斯对李然投去理解的一瞥。从两人同样怪异的走路姿势上看，辙战的非常激烈啊。

    终于吃到了东西填饱了肚子后，李然才真的舒缓了下来，精神整个都是一种轻松的状态，这是从他重生后到现在唯一的一次感觉这么轻松的时候。

    爱德华和李然一样，看起来都是懒洋洋的，两人一起走回了卧室里去，一时不想休息，就都仰躺在床上，安安静静的，很舒服。

    “对于高登说的那些，你怎么看？”爱德华问，声音温柔，在这样的氛围里也不显得突允。

    “你说的是哪一部分？”李然的声音也是轻轻的。

    “他们从卡迪罗镇逃走后，遇到的那些事情，还有……后面的……”

    “……高登在那之后做的很对……逃到了树林里之后，翻越大山……凭着自己的力量到了有港口的城市……这都很好。”  

    “……后面呢？”

    李然的眼睛台上又睁开，眼中的被动翻滚，分不清到底是如何的想法，也许对他自己来说，他可能什么都没想也不一定，“为了可以快点离开英国，孩子们上了不同的船……有的船是要通过英吉利海峡到海峡的对面去……而有的船……要经过地中海，到亚洲和非洲去……还有的船……则要越过大西洋到新大陆去……”

    “李……不要难过……我问你这些不是为了让你难过的，他们都是坚强的人，都会努力的活下来的，也许现在就有人混的很好了不是吗？也许他们在新大陆那里得到了更好的身份，也许他们已经成为了有钱的人，只是没有回到这里……他们不知道，自己在这里还有着多么重要的人而已……”

    李然扭过身子，与爱德华抱在一起，“嗯……我相信，他们都会吉人天相的。”

    “是的，吉人天相。”

    过了一会，李然又开口，“爱德华……高登的那条腿可以治疗吗？”

    “……他的腿是在很久以前就折断的……现在看起来已经是尽可能最好的状态了，假如想要让他的腿恢复如初……希望不大。”

    “还是试一试吧……虽然我已经不能与他们相认，但还好……还有一个你……爱德华……他们在我的眼里，都是很可爱，很天真的孩子呢……很天真的……执着的相信，原来，上帝的身边有着天使……” 

    “我们试着一起去把他们找到吧……总会找到的……”

    “嗯……”李然有些困了，意识有些迷迷糊糊的不清了起来，“爱德华……他们对我来说，都是亲人啊……很重要呢，希望……他们可以幸福……”

    “……会幸福的……李……”爱德华应着，见李然已经困倦了，不期然的开口，“李……我对你来说，是什么呢？”

    “…………你是我的爱人……我会爱……一辈子的人……跟我……在一起的人…………”

    爱德华笑了，暖暖的，“睡吧，李……好好的休息……”

    “嗯……”

     …………



第五十三章 对象

    自从跟爱德华相认之后，李然似乎感觉到了自己的人生已经接近于圆满，曾经的活在二十世纪的那个三十六岁的自己早已经尘埃在了自己记忆中的深处，也许占满灰尘，在年老后的某天，当他开始回忆过去的时候，会把那一段记忆再次从角落中找出来，怀念的擦拭，然后回忆。

    不要责怪他这个看起来才二十五岁，应该正是充满冲劲的年轻人现在却如此的像是一个老人似的嘀嘀咕咕，真的算一算，他如今也应该有四十五六岁的年纪了……李然心情复杂的想，他现在和爱德华站在一起，虽然爱德华看起来像是老牛吃嫩草，但只有他自己才知道，自己才是那头吃嫩草的老牛……

    如今，对于李然来说，生命中还剩下来的重要的事情只有两件。一件就是努力的寻找当年失散的那些孩子，不论是否可以帮到那些孩子，起码可以去寻找，知道那些孩子现在过的如何。另一件事情，则是和爱德华两个人好好的生活。

    李然在带着爱德华巡视了一遍自己的产业后，不意外的从正面感觉到了自己这个身体的前任主人确实是一个厉害的家伙。虽然他的身体不好使得他的性格孤僻，但李然要承认的是，这个家伙一定是一个天才。也只有天才才能在把自己封闭起来的同时，如此准确的把握市场走向，而且还把自己的事业发展的不错。当然，跟时代挂钩的就是，那些不停的向外排放着的大量污水和那些不停从烟囱里往外冒的黑烟。

    先污染，再治理。这是当年工业革命后，西方世界大发展时期走的路线。李然是学医的，对工业类的东西知道的也是寥寥无几，但想到二十世纪时候的中国，心中不免叹息，就算他自己不能去研究去搞懂如何碱少这种对于空气的污染，但在每一个时代中，最不缺少的就是能人巧匠，只要你能舍得花钱，再有一个好的制度，总能把那些真正有用的人给留下来的。

    办的好的话，不耆为一个新的赚钱的行业不是？要干就要大干，说着，在这一段时间里，李然就做了起来。除了自己工厂的这一件事情以外，李然还和爱德华两人一起联手撒网，调查当年孩子们离开后的一些蛛丝马迹，但因为个人影响力的原因，能得到的结果毕竟有限，于是李然开始扩大自己的经营以及和别的商家的合作。

    爱德华当然也是同样的作为，作为一个贵族，扩大自己的家业和财产，当然是一件非常重要的事情，而且在同时，可以搜集到更多的关于当年孩子们的信自自然是再好不过。

    在这样的忙碌中，当然是有所获，如今的西方各国在各方面的币场都是一种类似于真空的局面，新行业的兴起更是势不可挡，短短的半年时间，李然和爱德华在商业方面的影响力就已经越过了英吉利海峡，到达了海峡的对岸，特别是法国还有西班牙。

    只是，这样的发展中，爱德华出了一点小小的问题。李然从爱德华那里了解到，爱德华的父母都已经离开了英国，对于爱德华也是从很久以前就不再联络，他的父母存在和没有存在是一样的。自从爱德华的父亲把家族的头衔和产业交给了爱德华之后，爱德华已经许多年没有见到过他父亲的身影了。

    李然以为，在这种情况下，自己与爱德华两个人，想要平平淡淡的过日子应该不是一件困难的事，不过，总有意外在人的计划之外。

    那一天，爱德华带着李然到了桑菲尔德庄园已经过了一个月左右，正是夏天的好时光，两人难得有时间的坐在树荫下乘凉，说说话、调调情，别没多惬意了，正在这个时候，庄园的女管家爱丽丝女士拿着一封信就走到了爱德华的身边。

    “先生，如果有时间的话，还请您看看这封信，这是一封来自法国的信件，它一定经过了许多人的手最后才能到达这里的，嗯，这封信是写给您的。”爱丽丝看起来不算老，只是四十多岁的样子，但她的真实年龄却已经是五十多岁的人了，是爰德华母亲那边的亲戚，全名叫做爱丽丝・费尔法克斯。虽然说是爱德华母亲那边的亲戚，但是对于爱德华的母亲，这位女士却没有多少的好感。

    “那是一位不知道应该怎么当母亲还不愿意去学的女人。”爱丽丝女士曾经在李然的面前如此说爱德华的妈妈，看来她是真的把李然当做爱德华非常要好的朋友了，不然她是不会随便在个人的面前就这么说的。

    “信封上有写寄信人的名字吗？”爱德华问。

    “我看看，”爱丽丝眯着眼睛把信封翻了两下才看清楚寄信人的名字，“哦……好像是叫做乔纳斯・梅森。”

    爱德华略想了一会，眉头微微皱了起来，“给我。”

    “好的，先生。”爱丽丝把信封递给爱德华。

    “出了什么事情了吗？看你都皱起眉头了。”李然笑着问。

    爱德华把信封打开，里面是一张看起来就很贵的纸张，折的很整齐，展开后，爱德华不仅仅是眉头皱着了，在他的眼中，李然很明显的看到了阴郁。

    “爱德华……到底怎么了？”

    “……李……”爱德华摇了下头，还是把信递给了李然，“我想这件事情不需要对你有所隐瞒。”

    李然有些好奇的接过信看了起来，信写的并不长，大概表达的意思只有一个，约定的时间早已到了，希望爱德华可以尽早前往法国和这位名叫乔纳斯・梅森的女儿伯莎・安托万内特・梅森完婚。

    “这是怎么回事？”李然的心里小小的有些不舒服，一种属于自己的领地被他人凯觎了的威胁感。

    “李……”爱德华叹了一口气，“还记得当年我的离开吗？就是那一次匆匆的走了，你给我寄信，我却一直没有回的那一次吗？”

    李然撇嘴，“当然，那一次我可是会记一辈子的。”

    爱德华笑，“记一辈子也没关系，不过那一次是有原因的。”李然挑眉，示意爱德华继续说下去。

    “那一次我被我的母亲匆匆的带回了罗切斯特庄园，然后很快的，就被她和我的父亲‘扔’到了法国去，连一个休息的时间都没有。到了哪里之后，我才知道了，他们那么急着把我带过去的目的，就是跟一个小女孩相亲。”

    爱德华的语气沉重，李然听着不由自王的打断了爱德华，“爱德华……那个时候你也才只有七岁吧……七岁……相亲？”李然完全不能理解这些贵族的头脑到底是在想什么，哦~他现在也是贵族了，可他还是不能理解，爱德华的父母，他们的脑子到底是自什么神奇物质构造的，让
个七岁的小娃娃去相亲？

    “没错，我是七岁。”爱德华点头，手抚到李然的背后，然后继续说，“那位乔纳斯・梅森先生是一位家业殷实的商人，到了后来我才知道，当初的罗切斯特庄园的情形并不好，虽然顶着一个贵族的头衔，但我的父亲和母亲无疑都是不会经营的人，在遇到了经济上面的困难，使得他们不能像是往常那样挥霍之后，他们只是采取了所有的贵族常用的手段而已。”

    “让自己七岁的孩子去相亲？”李然往天上翻了个白眼。

    爱德华笑了，觉得李然也挺孩子气的，不过看到李然的如此表现，爱德华的心情还是愉悦了起来，“真的说的话，不是相亲，而是见对象，我记得汉语是这么说的，我应该没有说错。”

    “见对象？！”李然的眼睛隐隐有火苗在闪。

    “哦~别生气，我的李，你也知道当年的我还那么小，不可能结婚的，我的父亲和母亲都是贵族，而梅森是有钱的商人。他们向想要打进英国贵族圈子里的梅森允诺好处，而梅森给他们没供可供挥霍的钱财。我和那位名叫伯莎的女孩只是相当于他们之间的一个见证。”

    “那么后来发生了什么事情呢？我不认为，按照正常发展的话，你现在才会收到这封信件。

    “后来……乔纳斯的进展不是很顺利，你也应该知道，英国这边的贵族们有多么的在乎自家的血统，他们都认为自己是高人一等的，在他们的眼中，就连法国的皇室可能都还比不上他们的高贵，自此可以想见想要打进他们的圈子里有多困难。”李然点头，爱德华继续说，“虽然进展不好，但他也有了一些小的进展，抓到了贵族的弱点，这些自命葚高的贵族们，大多数可都是群和我的父母一样的人，乔纳斯干的不错，所以就不需要我的父母了。”

    “那现在为什么还会有这个？”

    “乔纳斯终于打进了英国的贵族圈中后，后来好像发生了一件不好的事情，这件事情只有当事人才是最清楚的，听说跟乔纳斯的家族有关，那个当事人贵族口封的很严，乔纳斯被赶了出去，而我的父亲和母亲又不见人影，当我接手了罗切斯特的责任后，他就没有再出现过了，我想，他一直在等我倒下去吧？”

    “恩哼！让我来想想。”李然待爱德华说道这里后，后面的发展以他上上辈子曾经看过的那些大量的狗血书籍也能猜到一个大概了，“最近的一段时间里，我们两个人的发展势头过于良好和迅猛了，英国国内的那些想着要跟我们两个联姻的家族不说，法国那边的乔纳斯估计也是感觉到了，所以现在又想回来继续巴结你了？”

    爱德华把信纸装回去，往旁边的小桌子上一放，微微耸了下肩膀，“我想，大概就是这样的吧？”

    “那你现在准备怎么办？”

    爱德华往李然的方向一歪身子，“跟你说完了之后感觉可就好多了，呵呵……找个时间，快点去把这件事情解决吧。”

    “你想怎么解决？”  

    “李……我当然是是去拒绝他们。”

    “要是他们死缠烂打呢？”

    “那我也不会给他们留面子，反正我在贵族圈子里的名声从来都是阴晴不定，不在乎再多个，然后表现的跟你亲近些，让那些想要打你主意的人全都退避三舍。”

    “呦~成语用的不错嘛~”

    “当然，当年我为了能听懂你和树爷爷的话，可是在这个语言上面下了大功夫的。”

    “找个时间给我说说在我离开后，树爷爷是怎么样的吧？”

    “好啊，现在也可以说。”爱德华换了个姿势。

    “那就说吧……”

    过了不久，李然和爱德华很快的把手里该做的事情都做的差不多了，两人把自己的产业放在
了一起，联手开了一个公司，在制造业和科研上都有巨大的投资，招了不少人手，觉得也教的差不多了，李然留在了公司里继续主持大局，新兴的公司有许多的事情需要解决，不是轻松的活计，不过因为两人的身份而碱少了许多的阻力，大多数的商家都愿意选择和平共处。

    爱德华离开了英国，孤身前往法国去了，说是会在一个星期内就回来，很快就会把梅森家的这件事情解决掉，李然把他送到了船上后离开，因为表现的太过于自然，好像爱德华只是离开会，转个身就会回来似的自然，因为这个爱德华还郁闷了下。

    船开了后就钻到自己的屋子里抱着书本生闷气，把李然塞给他的那本书翻的哗啦啦响，就看到一个白色的有半页纸大小的纸条从书页中飞了出去。 

    “咦？”爱德华弯身把那个纸条捡起来，仔细一看，上面密密麻麻的用鹅毛笔写了一整面的字母，全都是那些从小时候开始就被叮咛过了许多遍的话。

    “呵呵……”爱德华心情好了起来，愉悦的决定到这艘大船的餐厅去吃点东西去。



第五十四章 吃醋

    说是去一个星期，但爱德华只是离开了两天，李然就觉得有些无法忍受了。都这么大的年纪了，为什么还会像是一个少年似的无法忍耐呢？李然对于自己内心中的急切感到有些好笑，而随着时间的推移，这样的急切感不碱反增。

    李然上上辈子不是搞商业的，如今自己开了公司当了老板，在初期的时候自然许多的事情都要事必躬亲，希望可以早点找到有才华而且心性也不错的人，可将公司中大多数的事情都托付给这样的人。如今等爱德华离开四天后，李然基本上已经将近期来的一些琐碎事情都处理完了，剩下来的也都是一些小事情而已。

    把文档往办公桌上一扔，李然终于决定要到法国去找爱德华。

    “安哲里斯~”

    “兰开斯特先生，安哲里斯为您服务，不知道您有什么吩咐？”安哲里斯安静的推开门等待吩咐。

    李然笑着，羽毛笔拿在手里，于白色的纸张上写下法国的单词，然后画上一个圈，“安哲里斯，为我去买张到法国的船票吧，我要到法国去。”

    安哲里斯略带疑惑，“兰开斯特先生是要去找罗切斯特先生吗？”

    “安哲里斯，你总是能够猜到我的心中所想。”

    安哲里斯的唇角勾起，炫目的容颜上充满了自信，“这是作为一个执事所应该做到的。”
    安哲里斯办事总是干挣而又利落的，只是吩咐了下去，不多时，安哲里斯就已经为李然订好了第二天中午的船票，对于李然要到法国去的这件事情，安哲里斯照样跟随。

    法国人跟所有的西方人一样，长相上没有太多的差别，在法国的巴黎，最出名的永远都是香水，号称香水之都，从十八世纪开始，法国就是一个盛产香料的地方，这里也是调香师人才辈出的地方。不论你走在哪里，似乎都可以闻到那种若有若无的香味，上流社会中的贵族小姐和绅士
们的身上也都有着香水的味道，香水，已经是他们不可分割的一部分。

    李然到了法国后，直接就到达了首都巴黎中爱德华的府邸，这个地方他虽然还没有来过，但不代表他不能找得到，李然是抱着想要给爱德华惊喜的心情赶来的，一路上没有任何的耽搁，说是要给爱德华一个惊喜，其实出于内心中的渴望，李然是想要更早的见到爱德华这个人。

    可是在到达了爱德华府邸之时，李然遭到了守门人的阻拦，守门人从来没有见过李然，但见李然也是一副贵族模样，态度也是温和，在得知李然和这个府邸的主人是很要好的朋友后，态度就更加的恭敬了。

    李然没有进入府邸，因为爱德华不在这里。这一段时间以来，爱德华一直都是早出晚归，好像有什么事情需要办理，李然非常失落的回到了马车上，安哲里斯望了爱德华在法国巴黎的这个罗切斯特府邸一眼，然后驾着马车，带着李然到了巴黎的一家非常豪华的旅馆里去住了下来，将李然安顿在旅馆中后，安哲里斯消失的不见踪影，又在不久后回到旅馆中，向李然报告爱德华的消息。

    “你找到爱德华的踪影了？”李然很高兴。

    “当然，兰开斯特先生，罗切斯特先生距离这里并不远，只需要您坐上马车行一段时间就可以找到了。也许您会有兴趣来欣赏一下法国的香水？就在这不远处的香水之街上，那里有许多的贵族小姐和先生们，您可以在那里找到您中意的香水。”

    “那你看现在的这个时间合适吗？”

    “虽然比较希望兰开斯特先生可以稍作休息，明天再好好的欣赏这个香水之都，但我想先生可能已经非常的迫切了，那么，这边请。”

    安哲里斯带着李然来到了法国的一条满是香水味的长街，这个长街很有特色，两边都是满满的香水店铺，在这里，有许多的贵族来来往往，都是为了香水而来。这条长街中段的大桥上，两边也都是店铺，而位于桥梁上的这几家店铺，却是这里最好的几家，很是怪异，也很有特色。

    李然突然想起，在上上辈子的时候，听到过一种关于香水的说法，就是说，法国人的体味非常的浓郁，特别是孤臭，为了掩盖这样的气味，人们就采集花朵等有香味的植物在泡澡的时候用
上，以期可以掩盖身体上的刺激性味道，香水的行业就是在这样的机缘下发展起来的。

    想到法国人的孤臭，李然的思维又开始习惯性的乱飘，从孤臭联想到了中国的四大美人，其中的杨玉环就听说有孤臭，为了掩盖这样的味道，人家天天洗澡，还在华清池里，满满的花瓣，以及那温泉水滑洗凝脂，还有回眸一笑百媚生，直接导致了从此君王不早朝啊……

    想远了，拉回来。

    安哲里斯引着李然开始在这条街上逛了起来，这就是明显的逛街嘛~虽然上上辈子是陪着自家的老妈逛街买衣服充当苦力，这是有人陪着逛香水还不一定买，但从性质上来说都是一样的，十九世纪后半期的外国人，跟二十一世纪的人们，在逛街上还是差不多的，一家家的走，一家一家的看，非常有毅力，一条街逛下来，用去大半天的时间。

    正陪着李然走在一起的安哲里斯好像有什么事情，突允的走到李然的身边，低声说着抱歉，“很抱歉，兰开斯特先生，可能我暂时要先离开一会，我保证不会离开很久，只是有一些事情需要我去做，也许会在天黑之前回到旅馆。”

    这还是安哲里斯到李然身边来的第一次，说出这样的话，听起来像是一个并非完美的执事会说的话，但这才像是一个普通人会说的。

    “没问题，你当然可以离开，只要你可以在天黑之前回到旅馆就好，你知道，作为一个主人，总是要关心一下他的仆人的安全的。”

    “是的，先生，我会在天黑之前回到旅馆，不会让您担心的，我离开后会有其他的仆人继续来陪着您的。”

    “不，不需要了，偶尔我也想自己一个人走一走。”

    “当然，先生，当您遇到危险的时候，我会及时出现的。您的愿望，我会为您达成。”说完，安哲里斯转身后，便快速的消失在了人群中。

    李然随便走了走，也对香水起了兴致，特别是一款看起来呈透明色泽的香水，让他很是喜欢，总觉得，这样的香味非常的适合爱德华，于是就买了下来，又往里面逛了去，然后，就在大
街上，李然的视线不期然的与从对面走过来的一个人对上了。 

    “爱德华……”李然本来还带着笑意的脸变得平板，甚至是过于严肃了，身上的气质也是跟着变，低着头和挽着自己手臂的女人正说着什么的爱德华像是感觉到了什么，突然抬头，于是就看到了站在街上的李然。

    “李……”爱德华先是一愣，接着就像是突然意识到了什么似的，低头看了下挽着自己的女人，那个女人见爱德华表情变得僦张，她也有些莫名的张望，只是爱德华赶快把她的手从自己的胳膊上扒了下去，这以一个贵族的身份来说是非常失礼的行为，但爱德华还是这么做了。当然，以一个贵族来说，对女士以绅士，让女士挽着胳膊也不是什么奇怪的事情，但他在看到了李然面上表情的一霎那，就觉得自己好像做了什么背叛李然的事情来似的，第一反应，就是扒开挽着自己手臂的女人的手。

    “李……”爱德华拨开人群，往李然的身边走过去，他的眼睛和李然的眼睛对视，多么的害怕李然转身就走，于是急切的往李然的身边跑过去，那个女人在这个时候也终于看到了定定站在那里的李然，想到刚才爱德华的行为，心里不高兴的也跟着爱德华的身后，想要去拉住爱德华，怛每当她的手臂要碰到爱德华之时，都被爱德华给再次扒了下去。

    李然扭头在四周望了一圈，然后转了个方向，朝着巷子走了去，那里几乎没有什么人，跟这里拥挤的行人比起来，那里更适台谈话，他还不想因为几人异常的表现而被当做围观对象。

    李然往一边走了去，爱德华明显是误会了，面上的表情更加的焦躁慌乱了，脚下的步伐更快，后面跟着的女人一下子还跟不上，只好没起裙摆也在后面小跑了起来，撞到了不少的行人，众人对他们几个投以奇怪的目光。

    “李！你别走！”走到了巷子里后，爱德华就喊了出来，前面的李然也停下了脚步，跟着爱德华的女人气喘吁吁的停在爱德华的身边，哀怨又生气的看了爱德华一眼。

    “爱德华，不为我介绍一下你身边这位美丽的小姐叫什么名字吗？”李然笑的有礼又温和，美丽的卷发跑的有些凌乱的女人，赶快正了身子，娇柔的向着李然行了一个淑女礼，李然回礼。女人等了一会，不见爱德华介绍她，不高兴的皱起了眉头，怛在看向李然后又赶快笑了起来，“您好，我叫伯莎安托万内特・梅森，很高兴见到您。”

    “我也很高兴见到你。”李然笑的很温和，声音也温柔的很，伯莎的脸慢慢的红了，娇羞的低下了头。

    “李……”爱德华见两人的互动，面上的表情立刻变的不好，怛李然不理爱德华，跟伯莎交谈了起来，“梅森小姐用的香水味道非常的有魅力呢，不知道是出于哪一位大师的手笔？”

    伯莎不好意思的低着头，“不是什么非常有名的大师，听先生的口音，是非常纯正的伦敦腔调，相信先生一定是一位非常有身份而又有品味的人。”

    李然笑着接了下去，就在这个小巷里，李然和伯莎小姐“愉悦”的聊了起来。爱德华站在边一言不发，只是脸色越来越黑，伯莎・安托万内特・梅森在跟李然聊了许久后，仿佛完全忘记了身边还有一个爱德华存在的样子，走到了李然的身边，两只眼睛都是闪亮亮的盯着李然。

    李然也不理一边爱德华的脸色，没出要送这位伯莎女士回家的请求，伯莎女士当然是毫不犹豫的就同意了，眼前的这个男人可比另一个看起来有魅力多了，而且还是一个知情识趣的人，太好不过了。

    李然在爱德华快要化身为黑面神的状态下从容的把伯莎・安托万内特・梅森小姐送回了她家的大门口，见那位已经三十岁，看起来却依日年轻美丽的女士走回家中的背影，李然不禁有些感叹，这位在《简・爱》原著中疯疯癫癫的女人，在没有发病前，也还是有着这样美丽的时候的。

    “看好了吗？”爱德华听起来阴郁的声音在李然的耳边响起，忍了这么久没有说话，已经是他的极限了，爱德华现在已经完全的化身为黑面神了。

    李然用眼角戏谑的看了爱德华一眼后，就回到了马车上。

    在大街上看到爱德华和那位“原配”走在一起，看起来还挺亲密的样子，他确实是难受了好一下，但现在再看看爱德华的样子，李然反而感到开心了，看来他的魅力还是杠杠的嘛~



第五十五章 客人   

    爱德华和李然坐在同一辆马车上，李然只当做没有爱德华这个人，悠闲的看看风景欣赏一下法国的风情，爱德华坐在李然对面，持续黑着一张脸盯着李然，在见到马车行走的方向不是去自己府邸的方向后，便吩咐了前面驾着马车的马夫行另一条路。

    车上载的是大爷，马夫停了马车转了个方向，李然用眼角瞥了爱德华一眼，充分的表现出了不屑两个字是如何用眼神来表达出来的。

    “我要到旅馆里去。”李然“高傲”的仰着下巴，仿佛一个标准的贵族，爱德华盯着李然，声音低沉，“我们要到我的府邸里去。”

    李然挑高了一边的眉毛，“你是谁？不是伯莎・安托万内特・梅森女士的未婚夫吗？人家小姐为了等你可是至今未嫁啊。”

    “李……你知道我和那位梅森小姐没有任何的关系。”

    “那现在的法国贵族圈子里在说什么你知道吗？！”李然低下了头
，也感觉到了自己的情绪略微有些失控，从见到爱德华开始，和那位梅森小姐的热络，都只不过是为了气爱德华而已，但现在看的出来，爱德华确实是被气到了，可他的心里却觉得有些堵的难受，“爱德华……对不起，我想我们两个人现在还是各自不要见面，休息一个晚上比较好。”

    “李……”爱德华有些慌乱了，“李，你是误会了吗？我和那位梅森小姐真的没有什么关系的，李，你一定相信我的对不对？”爱德华抓紧了李然的手不愿放开，眼中满是慌乱和无助，“李，你要相信我……你要相信我……”

    爱德华不停的念叨这这句话，重复的有些怪异，李然终于从爱德华抓着他的双手中感觉到了爱德华的不安，心一下子就软了下来，“爱德华，看着我……我没有不相信你……我知道，你是真心的喜欢我，我只是看到你和梅森小姐走在一起，那么的光明正大，不会有人投以恶意的眼神，而且还表现的那么亲密，只是在刚才看到的时候，我感觉到了难过，爱德华……”

    “真的？”爱德华的眼中还是惶惶然，李然见爱德华茫然无措的样子，马上就明白了，比起他的害怕，爱德华似乎更加的没有安全感。

    从小就失去的亲人的关怀，也许对于还小的时候的爱德华来说，出现在他生命中，陪伴了他两个年头的自己，是真的唯一了吧？特别是被爱德华看到了他死去后被野兽撕扯或者风雨自然侵蚀后的样子。

    爱德华……

    “爱德华，不要这样，我相信你的，我也是爱你的。可就是因为太爱你，所以才会在看到你和一个陌生的女人走那么近，表现的那么亲密之时感到难过……”李然还想要给爱德华解释下去，却突然顿住了。

    他和爱德华两个人，都可以算是情场上的第一次，也愿意是最后一次爱一个人。他们的性别和社会因素，注定了两人之间会有许多的不如意。他不知道随着时间的消逝，会不会有太多的改变，但他们两人，起码现在是可以坚定的说出爱着对方的。

    那么，在这一切的风雨中，他这个开了头的人，是不是应该为爱德华拦下更多的风雨呢？没想到，他也有像是言情剧中女王角的时候。

    可以看的出，爱德华确实是不在意梅森小姐，会表现的亲密，如果只从一个绅士的角度来看的话，爱德华表现的很不错，因该受到表扬而非现在这样的伤害，他都在做什么？把自己心中的不安传达给另一个人吗？如果两个人都没有做好要一直在一起的那种准备，他们又如何会有未来呢？

    李然想开了，笑了起来，爱德华凝视李然，见李然如此，竟然渐渐的安了心，李热笑好了，与爱德华对视，拍了拍爱德华的手，“爱德华，我爱你。”

    “…………我也爱你。”

    不必有再多的言语，只是对视的眼神，就解释了许多的东西。

    事情莫名的结束了，但两个人的心里都好像突然明自了什么似的，什么都没有说，马车直接驶到了爱德华的府邸中，两人进屋，就跟平时差不多，平和的闲聊了起来。

    “李为什么会突然来了呢？”

    “因为好想好想某个叫爱德华的人啊，想的我根本无法再在公司的办公室里多坐一分钟。”

    “……李，坐好，该用茶了。”

    “爱德华的脸红了。”

    “闪开，别摸我的脸。”

    “没关系的爱德华，仆人们都在外面呢。”

    “你从我小的时候就喜欢捏我的脸，摸我的头！”

    “那是因为小时候的爱德华好可爱啊，可爱的让人好想摸摸爱德华的头，夸一夸爱德华到底有多乖。”

    “哼！作为一个贵族，怎么可以随便去摸别人的脸和头发？更不能……”

    “更不能给别人摸到了对不对？因为这样会有损于一个贵族的地位和脸面？”

    “……你知道为什么还要这样？而且，我现在看起来都这么大了。”

    “爱德华……你到底是在害羞还是……”

    “李……你今天别想从卧室里出来了！”

    “到底是谁别想出来了还是两说呢~”

    “…………那就手下见真章吧！”爱德华扬了下下巴，李然抽了下嘴角，明知道他现在的拳脚功夫根本就是没了还这样说。李然在心里嘀咕，却不想自己在平时又是如何在言语上欺负爱德华的。

    就在两人快要闹腾起来时，爱德华在法国府邸中的管家恭敬的进来通报有人拜访，态度淡定的无视了爱德华和李然两人有些奇怪的行为，要说到两个男人搅基，这在贵族圈子里也是司空见
惯的事情，只是大家都很保密也不会公诸于众就是了。经历过许多事情的老管家从看到爱德华和
李然对视时的那种眼神就大概能猜到两人的关系定是非常亲密的，但又有什么好说的呢？

    如果是真心相爱，即使是两个男人，也是应该得到祝福的……他已经看过在贵族中太多的腐烂和无奈……

    李然和爱德华整理好仪容，请客人到一边的茶室中，那里是专门用来接待客人的地方。

    “爱德华，你在这里的事情处理的怎么样了？”

    “如果你是说关于梅森小姐的事情的话，已经解决的差不多了，现在剩下来的只不过是最后的摊牌了，梅森夫妇也都大概的清楚了。”

    “那现在来的人会是谁呢？”

    “这个就不清楚了，听管家说是个贵族的样子，你跟我一起去吧。”

    “……嗯。”

    两人来到了茶室，便看到一个看起来不大的少年笔直的坐在茶室里，少年长的非常好看，很有贵族的派头，李然在看到少年的一瞬间，下意识的转头看了爱德华一眼，这个少年跟以前的爱德华感觉还真实相像，但又略有不同，也许少年时的爱德华便是如此感觉？

    “初次见面，我是克里斯蒂安，冒昧打扰，很高兴见到您，罗切斯特先生。”克里斯蒂安和罗切斯特相互行礼，转头面向李然，面上的笑容从贵族的身份来说，非常适当的完美和高傲，无可挑剔，“相信您身边的这一位一定就是您的台伙人兰开斯特先生，也很高兴见到您。”

    坐下后，这位克里斯蒂安和罗切斯特都非常有默契的不说话，只是沉默，过了半晌，这位不请自来的少年贵族才和李然说了起来，“虽然有些无礼，但兰开斯特先生，我有一件事情要和您商量下，也正是因为这件事情，我才会专门到这里来的，不知您是否方便？”  

    李然与罗切斯特对视，然后点头，“没有什么不方便的，尽管直言。”

    “那么我就直言了，事情是这样的……”

    听完了这位少年贵族的所有言论后，李然有种非常无语的感觉，那个在他醒来后莫名奇妙跑到了他身边的安哲里斯竟然是这个孩子的专用执事，两人间因为发生了一些事情，安哲里斯离开，他也找了安哲里斯许久，最后也是在李然到达了法国后，这个孩子才确定了安哲里斯的行踪和现在所有的身份。

    他知道安哲里斯现在是李然的仆人了，怛他非常的希望安哲里斯可以回到他的身边，希望李然可以答应，条件是满足李然的一个要求，只要这个要求是在他的能力之内。

    李然沉默了会，谨慎的回答，“关于这个问题，我比较尊重安哲里斯本人的决定，你可以和他本人亲自谈一谈，如果他也愿意跟你离开的话，我也不会阻拦，怛如果他不愿意的话，也请你不要过于为难他。”

    从李然醒过来开始，在许多的事情上都是因为有了安哲里斯的帮忙才能如此的一帆风顺，让他很快的就适应了新的身体和新的生活，安哲里斯就像是他自己总是一遍又一遍重复诉说的那样，他是一个完美的执事。李然和安哲里斯相处的时间不到一年，但这类似于朋友的感情也是存在的，看这个孩子严肃的样子，估计他和安哲里斯之间也有一些故事。

    他们两人之间的事情，就让他们自己解决吧。

    李然留了克里斯蒂安在爱德华的府邸内，等到太阳快要下山时，漫天的红霞下，安哲里斯从容的来到了爱德华的府邸中，李然从来不会怀疑，安哲里斯会不知道他到哪里去了。

    安哲里斯回来后，优雅的向李然行了一个仆人的礼节后，扭头就往客房走去――贵族的房子在许多的设计上都有相同之处，看都没有去看一眼站在李然旁边的克里斯蒂安。

    克里斯蒂安一言不发的跟上，李然耸肩。看来这两个人之间确实是有故事的，不然他的这位完美管家怎么就会失了完美呢？平时的安哲里斯可不会是这样的。

    “我们到上面去吧，也是快要休息的时候了。”李然往卧室走去。

    “嗯，我们上去休息吧。”爱德华跟上。两人间的气氛，和谐而又亲密。



第五十六章 最后

    那位叫做克里斯蒂安的少年在爱德华的府邸住了下来，本来爱德华和李然只打算在法国巴黎呆上几天而已，如今不得不多停留了几天。

    不过，这也不是什么大问题，因为从李然进入爱德华府邸的第二天开始，那位伯莎・安托万内特・梅森小姐就非常积极的经常派遣人到这里来邀请李然参加法国贵族间的景会，但都被爱德华以各种理由代替李然“蜿拒”了，看这小姐的态度也知道她的心里打的是个什么王意，爱德华“优雅”的咬牙。

    “你还在生什么闷气？”李然好笑的抱着爱德华，宽阔的肩膀让人很有安全感。

    “没什么。”爱德华把手里的东西收抬妥当，起身走到落地镜前整理身上的衣服，笔挺的没有丝毫皱纹。

    “你确定今天晚上要去把事情说清楚吗？不需要我的参与？”

    爱德华的唇角一弯，自信满满，那种天生的骄傲感让人觉得耀眼，“当然，今天晚上就可以把这个麻烦的梅森小姐和她的家人给甩脱了，只是，既然那位小姐遣人送了请帖来，我就去一次，当面说清楚。”

    想到那位小姐今后的命运，李然摇了摇头，“那位小姐也只是一个不懂事的贵族小姐，说清便好，不要多生事端。”

    “李，你要相信我。”爱德华迈着优雅的步子走到李然的面前，手指插入李然的头发里，非常柔软的发丝，很舒服，“还是说，你对那位梅森小姐有好感？”

    李然瞪了爱德华一眼，“再胡说我就去跟梅森小姐约会。”

    爱德华的眼睛眯起来，“我们会尽快离开这里的，你就别想了。”

    “哼！”

    “哼！”

    关于梅森家的这件事情也不难以解决，李然没有插手，爱德华回来的时候就宣布了在明天就要离开巴黎回到英国，至于在巴黎这边的产业，他已经都看过了，所以就不必在法国继续呆着了。

    爱德华的计划非常美好，但是安哲里斯和克里斯蒂安的事情没有解决，李然又怎么会离开这里？不过等到一起出门的安哲里斯两人回来后，安哲里斯直接向李然没出了离开的事情，看安哲里斯旁边那个眼中明显带着愉悦笑意的克里斯蒂安，李然表示明白，直接同意。只不过，以后少了这么一位执事，会变得很不习惯吧，李然的心里有些小小的失落感。

    把安哲里斯两人送出了府邸，在上马车前，克里斯蒂安像是突然想起了什么，突然转身面对李然，“兰开斯特先生，非常感谢这两天的收留和照顾，关于安哲里斯的事情我很抱歉。”

    “不必说什么抱歉，我只是尊重了安哲里斯的选择而已，你们两
之间的事情还是需要自己解决。”

    克里斯蒂安虽然是一个少年，怛他的言谈与举止却是一个标准的贵族，“兰开斯特先生，请问您是否是在寻找一些人的下落？”

    “你知道我要找谁？”

    “不是非常的清楚，在您和罗切斯特先生到法国这边来之前我就对你们有所耳闻，您知道，您和罗切斯特先生的事业发展的非常快，前景也是非常的美妙，我会注意到这样突然出现并且表现优异的公司并不奇怪，当然也会知道一些有关你们的事情。” 

    “有什么问题吗？”李然不觉得眼前这个少年会是一个无缘无故说这些的人，他和罗切斯特的公司发展的如此迅速，有头脑的当然会对他们两人做些调查。

    “我只是想要表达，也许我可以为您没供一些帮助，如果您觉得不妥的话，可以将此作为对您这么长时间以来照顾安哲里斯的报管。”

    贵族们总是不喜欢欠别人什么，李然欣然同意。虽然他和罗切斯特在法国也有所发展，但毕
竟他们两个人也才是一个新兴的力量，跟法国本土的这些贵族们相比而言，很多地方都会有所薄弱，如果这个叫做克里斯蒂安的少年贵族愿意没供帮助的话也是再好不过。

    李然和克里斯蒂安谈完，走到了安哲里斯的身边，安哲里斯还是跟平时一般，对着李然行了一礼，“兰开斯特先生，非常感谢您对我的照顾。”

    “我也很感谢这一段时间以来你对我的照顾和帮助。”李然和安哲里斯对视，两人同时笑了。

    “以后会有罗切斯特先生照顾您，这一点我不会担心。”安哲里斯直起了身子，看李然的眼神像是一个朋友，李然摇头笑了笑，“安哲里斯，有时间的话就去我那里逛一逛吧，你是我的朋友。”

    “我会的，还有您要找的那些孩子们，我也会帮忙的。”

    “有你帮忙的话，就容易多了……”安哲里斯说过，他是完美的执事。

    马车走远，李然回去，很快的，李然就和罗切斯特回到了英国。

    生活中，有许多简单的事情令人烦忧，也有许多复杂的事情，做起来反而简单。

    李然当然也对那位梅森先生调查了番，能以一个商人的身份，在贵族的圈子里混的如鱼得水的人，不可能随随便便就能打发了的，但在回到英国后，两年过去了，那位梅森家确实像是忘记了还有爱德华这个人了似的，没有来找过爱德华，也没有过任何的信件或者别的渠道联系过爱德华。

    只是听说，在后来梅森家的那位小姐被梅森夫妇嫁给了法国的一位贵族，那个贵族听起来还是挺不错的，不过在不久后又听说，被嫁了出去的梅森小姐自于某种原因决定到乡下的一个庄园里去休息，从此以后，再也没有出现在贵族的圈子里。

    李然猜想，可能是梅森家的家族遗传精神方面的疾病发作了，而在这个西方人们几乎都信仰基督教的年月里，只能够一夫一妻，而且杀害是大罪，于是梅森女士的丈夫就把她送到乡下去。可是对于这样的情况，梅森家族却没有人对此说过什么。

    这两年的时间感觉过的真的非常快，陆陆续续的也有了些关于当年孤儿院孩子们的消息，是从法国那边传来的，当然是自安哲里斯调查到的。当接到安哲里斯传来的消息时，李然和爱德华立刻就动身去了法国和安哲里斯见面。

    安哲里斯找到了好几个相关的人让李然去辨认，其中有三个人是当年的孩子，非常幸运的，其中有一个竟然就是卡罗，李然激动的不能自己，却也没有上前相认，只是因为，现在的卡罗和另外两个孩子都过的很好。

    他们三个人是在一起工作的，开了个小作坊，在一起卖娃娃还有雕刻的家具，他们把当年李然教给他们雕刻木头的方法用到了家具上，生意很好，也是有身份的人了，还有自己的家庭妻子和孩子。他们的笑容都很好，李然看后就走了，带着爱德华回到了英国，什么都没有说，只是爱德华紧紧的抱着李然，他知道，李的心里到底有多难过又有多高兴。因为无法相认而难过，又因为知道卡罗几人过的好而高兴。

    关于洛伍德福利学校，李然记得在《简・爱》的原著中，会发生一起严重的斑疹伤寒热，他也对此重点的关注过，特别是福利学校中的生活环境和伙食问题，可是没有想到，在两年半后的一天，李然早起后，还是接到了来自洛伍德福利学校的信件，学校里发生了斑疹伤寒热，已经有多个学生死去了。

    经过调查，这一次发生这种疾病的原因不在于学校内部环境的问题，而是因为一个被收进学校的学生，这个学生在进入学校的时候就有感冒的症状，当时也没有在意，可是在那个学生进校不久后，就开始有越来越多的学生病倒，直至出现第一起的因病死亡事件。洛伍德福利学校的在校管理者第反应就是封锁了有人死亡的消息，也没有向李然汇报，直到出现第五例的死亡事件后，再也瞒不下去了，才被谭普尔小姐汇报给了李然。

    对于那个在地管理者的做法李然当然能够理解，但是理解不表示他就赞同，很快的撤销了那位管理者的所有职位赶了出去，李然把这件事情交给了谭普尔小姐来办，当地的贵族们也知道了洛伍德福利学校发生的事情。

    许多的人对那些孩子表示了同情，向洛伍德福利学校捐赠了大笔的钱财，李然没有拒绝，在他想来，这个学校本来就是一个福利性质的学校。

    李然挥别了爱德华，来到了学校中，学校被谭普尔小姐恢复的挺好，孩子们得到了适合的治
疗，病情很快就被控制住，大家也都恢复了往日的作息。

    李然没有想到，再见到简・爱时，这位已经十二三岁的小姑娘，看起来是如此的憔悴，简・爱的精神很不好，总是两只眼睛红红的，本就瘦小的身子瘦的像是风吹就倒。

    李然向谭普尔小姐发出疑问，谭普尔小姐摇头叹息，“这一次的斑疹伤寒热对学校的伤害非常大，死掉的孩子中，有一个名叫海伦・彭斯的女孩，在那个女孩因为病魔而死去的夜晚，简爱就陪在她的身边。当第二天早晨，大家都醒来后，才发现，简・爱正靠着已经死去的海伦・彭斯在睡觉……简・爱对于海伦・彭斯的死，真的非常难过……希望这个女孩可以快点从这样的打击中走出来。”

    李然只记得在原著中，简・爱所在的那家学校园为地点不利于健康，孩子们的伙售量少质差，做饭用的水臭得使人恶心而且学生们的衣着和居住条件很糟糕等问题引发了斑疹伤寒热，至于简・爱的交友情况，他就不怎么清楚了，没想到，这么小的孩子，还遇到这样的事情。

    在洛伍德福利学校呆了两天，离开前，李然找到了简・爱，这个小姑娘当时正坐在一个没人的偏僻角落里的大石头上，单薄的背影看起来格外的让人觉得可怜，但在看到李然接近后，这个小姑娘很快的从石头上站到了地上，挺直了腰背。

    “您好，尊敬的兰开斯特先主。”简・爱行了一个淑女礼节，这是所有的孩子都要会的最基本的礼节，她做的很好，虽然面上的表情看起来砸邦邦的，李然猜，在他到来之前，一定已经有过许多的人跟简・爱谈论过了关于她朋友的事情了。

    “你好，爱小姐，很高兴你还能记得我。”李然也回了一个绅士礼，对面的简・爱有种被尊重的感觉，抿直的嘴角也柔和了些，“先生到这个角落里来是有什么事情吗？”

    “是的，有一些跟你有关也跟这次发生的事情有关的话要说。”李然说的非常温和，简・爱在听了后深吸了一口气，鼓起勇气的开口，“先生，如果是有关我的朋友海伦・彭斯的话，就请您别再说了。我只希望她可以安静的进入天堂，而不是一次又一次的被人们没起。”

    作为一个孩子，这样跟一个大人甚至还是一个贵族如此说话当然是不可以的，可以想见，眼前的这位小姑娘到底鼓起了多大的勇气，李然淡淡的笑，“虽然听说了一些关于那位女孩的事情，但我这一次找到你，与彭斯小姐没有关系。”

    简・爱明显的迷茫了下，她不知道除了因为海伦，别人还会有什么原因来找她，难道是她做错了什么事情吗？简・爱的动作变得有些拘谨，可她怎么都想不起来自己做过什么不对的事情。

    “别紧张，爱小姐，我来找你，只是出于一种善意，有一些事情想要跟你商量一下。”

    “商量？”简・爱听着有些惊奇，她还是第一次遇到过一个大人会跟她说商量，但这无疑让她感觉到自己是被尊重的，于是站的笔直，“先生，您请说，我会认真的听着。”

    “我从一些地方知道了有关你的身世，所以，我想要收养你当我的养女可以吗？”李然说的很淡然，但他说完后，对面的简・爱瞪大了眼睛，“先生……您……先生，虽然我没有了父母，但我还有别的亲人在世上，您又怎么可以收养我呢？”

    “这个你不用担心，你只需要考虑是否愿意当我的养女便可以了。”

    “兰开斯特先生，我可以问，为什么你会想要收养我当您的养女吗？只是因为可怜吗？这里有这么多的可怜人，您已经让我们这些孩子在生活上得到了极大的满足，没有必要再进一步的收养我了。您也许还有着别的原因，可以告诉我吗？”

    “……因为你是一个特别的小姑娘。”这个世界里，再也没有比眼前的这个小姑娘更加特别的人了吧？只是因为，眼前的这个小姑娘才是《简・爱》中的王角，而他只不过是一个莫名跑到了这个世界中，并且没前遇到了爱德华的一个穿越者。

    如果说李然对于简爱的想法，真的是非常复杂。

    简・爱在原著中，才是爱德华真正的爱，他对简爱有些惧怕，害怕简爱长大后，真的会把爱德华的注意力全都吸引走，爱德华会像是原著中一样，爱上这样独立的、坚强的，有着自己思想的女性。但同时，李然又觉得，这是他想太多了，在原著中，简・爱和爱德华的相爱，建立的条件之一便是爱德华的孤独，但是，他现在又怎么会舍得让那个人感到孤独呢？

    这两年来的相处，李然和爱德华的感情越来越坚定，普通人的生活中，更多的，只是一些柴米油盐的琐碎事情，他们两个人略有不同，更多的时间，花费在了公司的各个项目还有对于当年孤儿院里失散的孩子们的寻找当中。

    像是爱情小说中那样你依我依的情话，偶尔也会在情事Z后低声的在耳边诉语，但那样烈火
般的爱情，却是不存在于他们两人中间的。虽然如此，心里的踏实感却是如此的强烈，就是觉得，这样很好，这样一辈子吧。唯一的遗憾，可能就是没有儿女而已。旁人或许会对他们两人有着许多的猜测，但这又如何？

    在完全了解了简・爱的经历后，李然决定，就收养简・爱来当他们的养女吧，这是一个奇怪的突然冒出来的想法，但他却莫名的感觉，也许还是不错。

    对于李然的回答，简爱当然是不满意的，但又有些高兴，哪一个人不希望自己是特别的呢？  “能给我一些时间考虑吗？”

    “当然……希望你尽快可以给我答复，就算现在不愿意答应也没有关系，我知道，你是一个好姑娘。”

    李然回到了爱德华在桑菲尔德的庄园时，带回去一个瘦小的姑娘，爱丽丝看到简・爱后怜惜的给这个可怜的小姑娘弄了许多吃的，把简・爱从里到外都打点了一遍。在李然的回程中，除了简・爱以外，还有一个特别的小客人，那就是托尼。这个羞涩的男孩，李然还是有记忆的，就在自己变成兰开斯特出门的一天，他跟这个小男孩撞在了一起，在看到倒在路中间，满脸苍白的托尼后，李然还能记忆起，这个孩子当年抬起头时，羞涩的笑靥，只是不知道发生了什么事情，这个孩子就那样一个人，倒在无人的路中间，假如到了夜里，也许山上的野兽下了山，把这个孩子带走了可怎么办？

    李然带回了托尼和简・爱，托尼在醒来后一直没怎么说话，而简・爱对于新的生活渐渐的也就适应了，两个孩子在一起，总比大人亲近的要快。等托尼想起了李然也跟李然亲近了后，就哭着一张脸，抽噎着把自己为什么会晕在路中间的原因说了出来。

    原来是因为一个叫做圣约翰的男孩喜欢上了一个叫做罗莎蒙德的姑娘，而对于托尼总是跟前跟后的行为感到了不满，所以伤心的托尼离开了一直收留自己的圣约翰的家，在离开时没有带走任何的东西，他认为那些都不是自己的，便什么都没有拿，也没有告诉圣约翰的妹妹们，包括圣约翰的父亲。他也不认为会有人来找自己，因为他是一个累赘

    李然揉了揉这个孩子的头，没有说什么，只是找到了爱德华商量起了这两个孩子，“爱德华，我们收养他们两个当我们得养子和养女吧。”

    “只要你想，就收养吧，我没有意见。”爱德华拉着李然的手，在李然的额头上一吻，李然笑了，觉得很安心、很温暖。

    李然和爱德华的故事还有许多的以后，但那些生活，也都只是平平淡淡的幸福，他们会在起慢慢的变老，一起牵手往下走，剩下来的时间，都是交给下一代的孩子们了。

    以为圣约翰不会来找自己的托尼，在长大后的一天和简・爱偷偷溜出了家，乘着马车在一个叫做惠特克劳斯的地方停了下来开始冒险，因为没带上足够的钱财而显得很凄惨，但托尼却遇到了一直在等自己回去的圣约翰。

    简・爱在意外的情况下发现了自己和圣约翰是表亲关系，被李然和爱德华拖回家后表示，要跟着托尼还有圣约翰到印度去完成她的著作，同时她会帮助圣约翰和托尼，也会继续自己文学上的修行。

    简・爱是一个自立的姑娘，她知道什么是对自己好的，知道什么是自己想要追求的，李然和爱德华答应了简爱，但要求简爱和托尼要照顾好自己的生活，不能和家里断了联系，简・爱和托尼在离开前，简・爱很认真的看着这两个成熟的男人，他们之间的气氛如此和谐，美满地让人心生向往，美好的令人感动，也令人想要落泪。

    “我会找到一个，就像是你们对对方一样的男人，好好的爱我。”简・爱轻轻的说，没有让这两个被她喊作养父的人听见，然后果断的转身行远。

    然后，过了几年，李然和爱德华收到来自印度的信件，上面有一张照片，简・爱牵着一个成熟的白人男子的手，笑的很幸福，这个男人的名字，叫汤姆。


=======End=======