
成剑（抓虫）

    我觉得，我大约穿越成了盘古。

    不要问我为什么会有这样的感觉，毕竟在一片茫茫无际的连自己的存在都感觉不到的黑暗之中――喔，也许这不是黑暗，但是我实在不知道还能叫它什么，混沌之气？――如果不找个先例来安抚一下我日益躁动的堪称娇生惯养的小心灵，我担心总有一天自己会崩溃的。

    于是，在经历了“以‘混沌’等关键词搜索脑海中的相关事例”――“搜索洪荒时期中的实例”――“以盘古大神为激励自己好好适应奋发向上争取早日破蛋而出”――“莫非我穿越成了盘古大神”――“完了，我穿越成了盘古”这一系列的思想变动之后，我开始为自己现在的生活担忧起来。

    好吧，其实我现在的生活没什么可担忧的，基本处于物理攻击免疫法术攻击免疫无视道具伤害这样逆天的状态下，但是未雨绸缪总是好的。毕竟，无论是哪个版本的盘古开天之中，盘古这位开天辟地的大能者，都是本着常人难以想象的奉献精神，活生生自己把自己折腾死的……

    呃，好像也有阴谋论的，说是天道忌惮盘古的能力，耍阴招下绊子逼死他的。

    不过鉴于我至今仍然没办法把天道真人化，所以这个方面暂时不考虑。

    再说了，要是真是天道逼死盘古的，那我这个冒牌货还能怎的，啧啧，一旦解除了现在这种没有实体的状态，我那些bug一样的物理免疫仙术免疫之类的，可就全部失效了。哎，想想就觉得肉疼。

    时间一天天过去，我已经不打算去思考就经过了多少天这么高难度的问题了，总之，在我醒了睡睡了醒想吃东西就装模作样张嘴吸收下周围的，呃，也许是空气的东西，真正过上了混吃等死的无聊日子，甚至开始在无聊中变态，期待起劈开混沌后用最英勇的样子慷慨就义，啊不，是为了洪荒众生毅然奉献自己的时候，周围起了变化。

    大概是过久了物理仙术攻击都免疫的日子，以至于我一时间都没反应过来身上那股子难受劲是被火烧的灼热感觉。

    而当我意识到的时候，第一个念头居然是――咦，盘古开天之前还要被火烧一下吗？

    第二个念头是――靠，老子终于在沉默中变态了，被火烧还觉得爽啊有木有！？

    视线所及之处，那一大片充斥着视野的黑到让我怀疑那是不是黑的暗色中，慢慢腾起一点点其他的颜色，连锁反应一般，我就眼睁睁看着眼前的黑色打了马赛克似的一格格填充上火焰一般的红色。

    那一刻，我差点儿没有内牛满面――老子不是盘古没错，但是老子也不想当孔宣那只变异的凤凰崽孔雀啊！！

    ‘怎会如此……？’

    一片寂静之中突然出现一个声音是什么样的效果？

    很难形容。

    因为在这种对比之下，老子发现了一个无比严肃的问题――尼玛，老子一直没有心跳啊！！！

    ‘……原来……’

    那个声音又出现了，这一次，它沉默了很久。

    ‘襄垣承感天道，手铸太古第一把有形凶器，取名为‘剑’，自知日后徒增杀戮，今以身殉剑，但求天地间可留有襄垣毕生心血，亦求日后执剑之人e失本心。’

    ‘剑本无心，唯随其主，襄垣愿以我身化剑身，我心化剑心，我灵化剑灵，护我九黎于洪荒得一立足之地，助我大兄得经百战而不怠之力，佑我族人可历百世仍持本心之质。’

    那个声音消失了，我忽然间着急了起来，怎么说呢，就好像你习惯了黑白无声电视，突然有一天它自动升级成彩色自带家庭影院的高级版本，给你看了个精彩片头之后突然又变成了黑白无声电视的那种感觉。

    不知道是因为我的怨念还是那个声音的主人做了什么，我的耳边忽然传来柴火燃烧时候的噼啪声，甚至还清晰地看到了跳动着的红色火焰。和先前那充斥着视野的红不同，透过火焰，我还可以看见外面的嶙峋怪石，灰蒙蒙的天，古怪的法阵幽幽地闪着红光，然后随着火光渐渐熄灭，也一点一点地暗了下去。

    不是错觉。

    不是错觉！？

    不是错觉！！！

    我觉得自己从来没有这么开心过，这灰蒙蒙的好像被什么东西压着一样的天空真美，那样子狰狞一看就很贫瘠的怪石真美，那边一棵没有叶子光秃秃的枝条大刺刺指向天空的歪脖树真美，还有正向我跑来的一群原始社会壮男们真美~

    ……美你妹！

    &nbsp

    眼瞅着一脸狰狞的壮实男子大步向我走来，眼瞅那明明足够我走上一小会儿的距离他三两步就这么轻轻巧巧跨过来了，眼瞅着他呼起他那比我的手大上不知道多少的大掌向着我的脑袋招呼过来，我下意识地向后退了一步。

    ……然后，我感觉整个人都向后倒了下去。

    尼玛，在那片黑暗里待得太久了，连路都不会走了，迈个步子都没迈动……

    我愤愤低头，怒视我那两条不争气的腿，然后我呆了。

    这……这是什么？

    纤细的线条流畅感十足的身体，光滑而又泛着幽幽的冷光，其上蔓延着一些藤蔓一样的古怪的纹路，隐隐透着血一样的色泽。实在是……一把非常好看同样也非常锋利的，剑。

    一时间，我整个脑子都空落落的，不知道是不是进入了那种出离愤怒后不正常的冷静状态。

    从盘古到一把剑，这是何等的落差？！！

    然后我想到了那个声音，忍不住打了个冷战，他说他身化剑身，他心化剑心，他灵化剑灵，难道，我现在不是我，而是他？

    还是说，他……在我体内………………！？

    = =！

    尼玛，男人能怀孕吗？老兄，打个商量，我把你生出来，你让我回去那个什么都感觉不到的黑暗里好不好？


安邑（抓虫）

    事实上，情况比我想的还要再差一点。

    只有意识没有身体意味着什么，这意味着别人吃着你看着，别人睡着你看着，别人闹着你看着，别人干什么你都是看着！喔，不对，别人打架的时候还会抡着你当武器。

    这最后一个别人，特指我第一眼见到的那位原始社会壮汉，蚩尤。

    也就是那个以身殉剑的声音的大兄。

    没错，就是那个和黄帝死磕，在大战中占尽上风，结果黄帝赖皮请外挂，最后莫名其妙就这么轻轻松松被灭了的蚩尤。

    我有段时间很感兴趣的那什么梅山文化还是桃山文化来着，那里的土著就信蚩尤，他们那儿建筑上都大刺刺地竖着牛角一样的独特构造，很有意思。

    不过，这个蚩尤头上是没有角的。

    而且，这个蚩尤也没有传说中的三头六臂之类之类的天生异象，一定要说的话，大约也就是力气比别人大一点，胆子比别人壮一点，心思比别人细一点，思虑比别人全一点……

    好吧，其实蚩尤其实也是天生异象了对吧。

    作为一个部落的首领，蚩尤肩上的担子很重，这一点不难理解。在现在往后不知道多少年以后咱们那个时代，男人养自己老婆孩子都累得要死要活，巴不得起的比鸡早睡得比牛晚，更何况蚩尤还得带头养部落里几十个壮汉的老婆孩子。

    咱现代社会好歹有钱他还能买到东西吃，不像现在土地贫瘠怪物横生，一个个长的比异形还异形无时无刻不在挑战着我的想象力，于是乎，在这洪荒之中求生存，那就是纯体力劳动外加没有人身意外保险的把脑袋系在裤腰带上的玩命儿。

    咳咳，抱歉，现在还没有裤腰带。蚩尤乃至整个部落里的人们都穿的很野兽很随意，那就遮住重点部位的小兽皮实在是很性感……

    ……性感……

    ……为毛部落里的女性都如此健美，肱二头肌什么的比我还有力！？妹子们，你确定你们那鼓起来的是胸部，而不是胸肌……？

    蚩尤的部落，按照那天听到的那个声音所言应该是叫做九黎，这一点和我一刻不敢忘的那些个神话里描述的一样。但是按照这些天我听到的，部落里的人，包括蚩尤，似乎，都是默认了‘安邑’这个名称。

    安邑安邑，怎么听着这么像是个地名。喂喂，起名字不带这么偷懒的好吧，要尊重神话传说啊！！

    部落里的人不多，也就百多个人，这让上辈子――好吧，我现在已经接受事实了――高峰期等个公交车都浩浩汤汤黑压压一片人的场景中熏陶出来的我，一时有点儿接受不良。

    我有很长一段时间无法将这个百来十人，大多仍处于赤手空拳肉搏阶段，最精良的装备是纯天然毛皮坎肩+毛皮裹足+diy各式武器的部落，和安邑之中人人为之自豪的‘打遍洪荒西地北地无敌手’的最强部落画上等号。

    直到亲眼看到安邑因为物资，与周边部落发生械斗。

    作为参与者。

    那是我见过的最简陋，却又最惨烈的打斗。也是我所见过的理由最为单纯，却是莫名让人生出一种无奈的悲凉感的战斗――为了粮食和水源，为了生存。

    我不知道这个洪荒西北地究竟在什么地方，但是按照咱华夏地图中的大西北类比一下，得出了一个无比苦逼，并且很快就被事实证明了的结论。

    这片地势陡峭，时不时飘点儿雪花刮点儿风但死活就是不下雨的地儿，还就真的跟咱们没开发前的大西北一样――遍地都是土，就是不产粮……

    比那更严肃的是，大西北还有那在幼时把我口水都吸引出来了棒打狍子瓢舀鱼的故事，而安邑，就只有可怜巴巴的几眼泽地。还是盐水的。

    不过，安邑有一样资源很丰富――需产资源！

    并且，在那个以身殉剑的谁谁的榜样作用下，又有蚩尤的政治支持，安邑中一时间掀起了锻造兵器的热潮。虽然出现了很多的瑕疵品，但是比起赤手空拳来说，已经好了很多。

    说起来，我以为他们锻造兵器的话，应该是以……好吧，应该是以我为原型的，结果那坯子一淬火，我惊愕了。这究竟是何等的天赋，才能够按照剑的模板，打造出诸如铁锤子，鱼叉子，刀子之类各式各样的武器！？

    唔，刀子就算了，也许人家只是打造的时候不小心把剑坯锤弯了一点，又少开了一面刃。

    然后在某次安邑锻造师集体交流会上，眼瞅着某位原本应该娇滴滴的妹子愣是从刀子里悟出了扇子的雏形，我真相了――永远不要去挑战技术人员的想象力……

    有了领先于诸多部落的兵器，有着强壮彪悍的部落群众，还有着缺粮少水的困窘生活，这样三个条件之下，安邑部落与周边部落的冲突乃至战斗几乎可以算的上是顺理成章了。

    ……尼玛，理所当然的连老子看到部落里的汉子们饿了两天后，冒出来的第一个念头都成了‘哎呀，该和xx部落打一场了吧’……

    如果蚩尤是一个有勇无谋的莽夫，那么他应该会满足于这样没得吃了就去抢别人的的生活。但是他不是。

    安邑的贫困，并不是因为安邑没有人没有力没有工具，而是没有水没有肥，这片土地有的，只是烈烈炎日狂风暴雪，甚至没有办法保证一个温暖的湿润的适合万物生长发芽的春天。

    只可惜，安邑的首领是蚩尤，但是安邑却不是蚩尤一个人的部落。蚩尤超前地意识到了安邑的发展问题，却并不是每一个人都能够和他在思想上达成统一。

    所以，蚩尤在第一次提出要带着部落里的男女老少离开，迁徙去寻找有水源有草木适合生存居住的地方的时候，遭到了大部分人的软拒绝。

    所谓软拒绝，就是没有明言不要，却用沉默来代E回答。那一张张沉默的抿紧了嘴唇的面孔上，带着的是最坚定的拒绝。

    往往，这样的软拒绝，才是最让人心凉的。

    在这样的沉默下，蚩尤也渐渐沉默了下来。从我的角度，可以清晰地看到他绷紧的下颚，那粗糙的布满伤痕和老茧的手掌，在剑柄上收紧。

    我听到他的声音，很低，很沉。

    他说。

    “大弟，你若尚在便好了。”

    蚩尤没有低下头来看我，他的目光投向了更远的地方，因为他握着剑柄的手的关系，我再也看不到他的任何表情，只能听见那沉静的`佛压抑着极大痛苦的声音在耳边响起。

    “起码，我还能够听到一个支持我的声音……”

    其实，我支持你的想法，只是你听不到。另外，我已经懒得浪费力气去自己跟自己争辩我不是你那什么大弟了，我只想说――麻烦把手松开好吗？

    ……我绝对绝对不想去想剑柄是什么位置，不想……


生存（抓虫）

    安邑下雪了。

    我不知道该怎么形容安邑的雪，和我记忆中鹅毛一样的舒舒缓缓不疾不徐悠悠落下的雪花不同，这里的雪只会让人想到被狂风卷起的沙子，一粒一粒糙的慌，就好像这洪荒之中的大雪也带着洪荒特有的那种悍然和实在不怎么友善的态度，恨不得在每一个见过它的人面上留下几道血痕好彰显它的存在。

    也或许，只是安邑这一片的雪是这幅模样。

    饶是这样粗糙的冰粒子雪，伴着刺骨的寒风刮了几天之后，也还是在地上堆起厚厚的一层。

    只是面对着那触目的白色，我居然再也没有办法去感叹下银装素裹的美丽――前几天的大雪后，安邑多了几个小小的坟头。

    让我惊讶的是，感触应该比我深得多的部落里的其他人，在雪停了之后的第二天的晚上，点起了熊熊篝火，热热闹闹地庆祝了一番。

    也是了，洪荒之中的人，对自然的崇敬，实在非我等信仰湮灭的现代人可以企及的。

    蚩尤坐在篝火的上首，我被他放在身边，离火很近。火焰像是跳动着一般，有好几次都让我生出几乎被火舌舔着脸的错觉，不禁就是一阵紧张。喂喂，男人的脸也是很重要的！软妹子们看钱看人看出身，老子现在没钱没出身，就指望这么一张脸去骗个老婆回来了！

    大约是我的情绪波动太大，我听到剑身颤了颤，发出一阵阵的嗡鸣。不知道是不是因为调整好了心态的问题，我总觉得自己快要升级了。最显著的表现就是，我有时候可以将自己和那把剑分开来看，这实在是一种很奇妙的感觉。

    不过，对我来说，这不是最重要的。最重要的是，老子终于能够在被蚩尤拎着打架的时候，感觉到他拎着的是一把剑，而不是我，他抓着的是剑柄，而不是我的脖子或者脚脖子……

    这是质的飞跃！

    蚩尤笑了笑，声音低沉很好听。事实上，蚩尤是不常笑的，他有着安邑人的深邃的分明的五官，硬朗刚毅如同每一个在这片贫瘠的土地上成长出来的男子……好吧，妹子们也是……

    他伸手将我，不，是那把剑，放到了大腿上，那里肌肉结实紧绷，让我心里一阵一阵的别扭。布满茧子的拇指在剑刃上来来回回擦拭着，这是他自得到这把剑之后养成的一个习惯，通常都是用麻布早晚擦一遍，心里高兴了心里不高兴了郁闷了寂寞了忧虑了再擦一遍，群殴完毕后擦得最多，来来回回折腾到他自己满意为止。

    私以为，他不像在伺候一把剑，倒像是在伺候自家孩子……

    部落里没有丝帛，那是稀罕物，整个安邑的所有部落里，也就只有一个较为富裕的部落里首领留着一块，据说那是他媳妇儿慧眼识珠，从自家老公的手里抢回来的。那个时候，她老公欣赏完了那块从异乡人手中抢来的丝帛，正准备用那稀罕物来好好伺候伺候他那把宝贝斧头。

    能怎么说呢，难道这算是洪荒中的经济建设决定上层建筑？好吧，我承认自己错乱了。

    ……我实在需要去想些杂七杂八的念头，来忽略蚩尤的手实际上等同于在我身上从上到下摸来摸去的事实……

    “大弟，你也很高兴，是吗，”

    蚩尤将我横在身前，从这个角度，我可以将围着篝火绕圈圈热热闹闹的安邑部落里的所有人尽收眼底。

    蚩尤不算。

    我比较好奇他究竟是怎么选角度的，心有灵犀？别搞笑了，心有灵犀他就不会对着我叫大弟了，也不会觉得刚被他深度x骚扰的我高兴了。

    照例的发散思维中，我听到了蚩尤带着笑意的声音，也听出了那自豪之下的忧虑。

    对我，或者说是对着他以为的大弟，蚩尤从来是不隐瞒自己的情绪的。

    他说。

    “看，我们又挺过了一个冬季。”

    我闭上了眼睛，这个话题对于一个不吃不喝不寒不热甚至有可能是不伤不死的人来说，实在有些沉重。

    尽管我现在已经不太能够确定，自己到底还能不能算一个人。

    冬天过去了，在雪化之后，安邑迎来了春天。

    他们播种，他们耕作，他们努力地活着。

    在冰雪融化的水汇成的小溪流还没有干涸的时候，安邑出现了一只穷凶极恶的鸟，部落里的人没有提防，被它叼去了三个人。从没有吃干净的断臂残肢中流出的鲜血，成了那注定枯竭的小溪流中最后的颜色。

    这只有着图画中凤凰一样的喙，老虎一样的尾巴，豹子一样的身子，还长着四只翅膀的怪鸟，叫做比翼。据说翎羽坚硬如同钢铁，冷寒犹如冰雪，从高空中飞过时候就像是一片掠空的阴云，所过之处顿时凝结冰霜。

    我估计，这比翼在物理攻击能力强悍的同时，恐怕也进化出了法术攻击能力，还是冰雪系的……

    呵，真想知道如果让咱那个时代的人见见这只比翼，还会不会说出‘在天愿作比翼鸟’这样的话来。

    就着这只名叫比翼的鸟的出现，以及它严重威胁到部落安全的治安问题，蚩尤最终决定拼的一身剐，要把比翼拖下马。

    和他同行的是部落里打猎的另一把好手。那是个名叫辛商的男子，比蚩尤略略矮了一点，身体结实，披着简单的皮甲，露出的手臂是健康的古铜色，肌肉虬结有力。年纪看上去却并不很大，五官也是安邑人共有的立体深邃，算得上是个帅小伙。

    临行的时候，蚩尤将他的短刀送给了辛商，那把短刀有点丑，但是也很锋锐，是香源送给他哥的第一把，恩，试验品。有了我之后，就失宠了。两人的皮甲上被部落里最好看的一个女人画上了奇怪的花纹，鲜红色的似乎有什么规律，笔触游走间隐隐传递出特殊的韵味。

    这一战堪称惨烈。

    蚩尤的手臂被比翼的爪子划拉的差点儿整个掉了下去，伤口几乎能够看到森森的白骨，当然，作为报复，我卯着一股劲超常发挥，砍下了比翼的一个翅膀。被比翼的血喷溅到整个身子上的时候我大概有些超脱了，因为我那时候满脑子想的都是些实在不着调的东西。

    比如，这一招一定是暴击了，比如，原来会用冰雪系法术的比翼的血也是热的，比如，完了，神话里没说蚩尤是独臂啊，难道说其实他本来是三头六臂，多出来的那些个就是这么一战一战被砍掉的？

    辛商被比翼对着心口狠狠一啄，他皮甲上红色的纹路光芒大作，愣是把一件粗制的皮甲防御力顶多+10的那一型生生变成了神器――就是防御力+9999的那一种。饶是如此，辛商也被比翼巨大的力道啄的向后倒去。

    没有电影动画里那种‘xiu’的一声飞老远的特效，他踉踉跄跄向后退了一步，好不容易稳住身形之后，口鼻眼耳里都有血留出来。然后，蚩尤送给他的那把短刀扎在了比翼的眼睛上。

    再然后，被刺瞎了眼睛，砍掉了三个翅膀一条腿的比翼，在心脏遭受我，好吧，是蚩尤，的暴击之后，不情不愿地挂了。

    那临死前的哀鸣，让我不禁生出了几分怅然。

    都是为了生存。

    其实，这怅然就是闲的蛋疼憋出来的，因为我很快就被别在了蚩尤的腰间，兴冲冲地欣赏蚩尤那心灵手巧的族人是怎么把比翼那两颗绝对算不上好看的獠牙，硬生生打磨成两个民族风味十足极具欣赏价值的工艺品的。

    这两个打磨成珠子样坠子的獠牙，最后被镶了红铜，穿了绳子，在蚩尤和辛商的脖子上安家落户。

    辛商和蚩尤对视片刻，拳头在空中撞了撞。

    末了，蚩尤还很怅然地摸着坠子对着我怀念起香源的手艺，如果不是我听过香源的声音知道那是个纯爷们，肯定会认为他口中那个长得很漂亮的心灵手巧的人是个娇软妹子……

    比翼危急解决了，种子也播种下去了，春天也到来了。

    部落里的人每天都是乐呵呵的，那灿烂的日头，好像象征着总会到来的丰收。


夏季（抓虫）

    烈日炎炎，今年的夏天似乎特别的热。

    蚩尤和部落里的其他男人一样，都把皮甲脱了下来，露出精赤的上身，紧实的肌肉紧绷着，被汗水覆盖着在日光下透出油汪汪的感觉。

    田地里种的作物也有些蔫吧，不过总的来说长势还是不错的。

    我的进展也是不错的，到现在已经可以脱离那把剑一段时间了，尽管在那段时间里没有人能看得到我，我也没办法去触碰任何一个人。

    现在，我对研究如何利用好那段时间，尽可能多地飘来飘去见识下这个洪荒的行为乐此不疲。

    等到田地里的作物成熟的时候，我已经可以让蚩尤知晓我比较强烈的情绪了。

    比如说，对他自从发现了这个现象之后，就越来越热衷于呼唤‘大弟’或是‘香源’的不满。只可惜，我们两的默契值远远不够数，蚩尤貌似每次都把我的不满当成了激动，于是呼唤的越发频繁越发深情，以至于部落里的其他人都渐渐知道了――蚩尤家弟弟还活着，就是成了一把剑。

    当然，也有可能他们是这么认为的――蚩尤太过思念弟弟，以至于生出了幻觉，非得认定那把剑就是香源。

    我在很严肃地思考，再努力努力让人能听到我说话之后，第一句话是不是应该气势恢宏义正言辞地呵斥蚩尤――尼玛，老子不是你弟弟！老子没有香源这么娘们的名字！

    不过，鉴于蚩尤的武力值过高，外加按照现在根本就是连蒙带猜修炼的我的进度，到那一天还不知道需要多久，于是，这个十分具有诱惑力的念头就这么不了了之。

    哎……

    现实啊，你总是如此骨感……

    秋收的季节总是让人愉悦的。

    而在这个还算是丰收的秋天，部落里又降生了三个宝宝，我飘去看了看，一不小心就激动了。

    原来、原来洪荒中的妹子们，生下来的时候也是雪白干净软绵绵的~

    原来，洪荒中那健硕的胸肌比胸部还大的，有着一身比我上辈子还要健康的古铜色皮肤的女人们，都是后天养成的！

    也就是说，我其实还是可以期待一下，这偌大的洪荒之中，还是有那么几个先天条件大于后天影响的雪白干净软绵柔糯的妹子！！

    大发现啊，我得赶紧去修炼~

    妹子不等人啊！

    这一年的深秋入冬，整个季节都吹着干燥的西风，居然连一个冰粒子都没有，大片大片的田地在疾烈的风势下，地表的泥土碎成细微的尘沙。

    而这仅仅是个开始。

    第二年方一开春，迎面的便是一场大旱，痛痛快快地打了那些个仍然抱有希望的人们的脸，他们悲痛却又无可奈何地，眼睁睁看着好不容易栽种下去的秧苗，在干板的土地中挣扎着努力地生长，然后失败，最后枯萎成一片蔫黄。

    和丰收时候的金灿灿及其相似的黄色，却是让秋收时刻一张张洋溢着笑容的面上，布满了忧虑。

    蚩尤却没有再提出离开，我估摸着此人是在耍心眼也有可能是在记仇，啧啧，小鸡肚肠啊，难怪讨不到老婆。

    于是，我毫不犹豫地开口讽刺他。我能说话以来，仗着自己还是把剑那些个物理法术攻击都免疫的bug还没消失，见天儿的乐趣就是在蚩尤逗我开口的时候无所不用其极地讽刺他。

    而我觉得，蚩尤现在的乐趣也大概就是在我无所不用其极地讽刺他之后，再兴致勃勃越挫越勇地凑上来逗我开口……

    他真的是把香源当弟弟养，不是儿子？

    我很怀疑。

    但是有一点我很确定，蚩尤这个人，绝对是一根筋，不，应该说是执拗。

    我不知道告诉了他多少次我不是香源，他每次都是很认真地听着，很严肃地点头，下次照样大弟啊香源地喊，我都懒得去纠正了。非得把一把剑当弟弟，你说这人怎么就这么执着呢！？

    所以，我现在的目标又变了――尽早化出人形。

    事实胜于雄辩。

    ……尼玛，老子就不信我和那什么香源还能就长的一模一样了！！

    蚩尤的以退为进欲擒故纵用的实在很棒，我飘出去晃悠的时候，尽在那些个安邑自发的会议中听着他们反省过去的目光短浅赞扬蚩尤的高瞻远瞩并且表示自己追随蚩尤的坚定决心了。

    估计，再过不久就有勇士去挑蚩尤这座，自从开春以来就变成冰山的高山了。

    不过，那三个新出生的宝宝已经瘦了很多，也黑了很多。我和最胖的那个大眼瞪小眼对视了一会儿，最后伸出手去碰了碰她的脸颊，想象着她面颊上不自然的凹陷，是因为我手指用力的作用。

    那个宝宝像是能够感应到什么似的，睁着黑乌乌的眼睛一眨不眨往我这儿看，没到五个月的婴儿身子太软，手臂都是缩在身体两侧，细小的手指蜷成一个虚握的拳头。这个孩子很快就在我的注视下睡了过去，嘴里吐着的泡泡还没炸，顺着口水在脸上慢慢移动。

    她还太小，生活在父母的羽翼下，仍然很快乐。

    忽然间，有点想家了。

    晚上，我没搭理蚩尤，任由他怎么逗就是不开口。

    心理越来越烦闷，无处可归无处可往的孤独感几乎要将我逼疯。我以前以为在那一片黑暗中什么都看不见什么都听不见已经是最让人难以忍受的情况了，但是现在直到我有了身形，可以去看去听甚至去和别人交流，才发现，这原来比那时还要让人难以忍受。

    一个人的孤独不叫寂寞，一群人的热闹中一个人的孤独，才是真正的寂寞。

    我看到的听到的，他们的喜怒悲欢，都和我无关，就连我可以交流的，也是呼唤着别人的名字，他的耐心他的温柔他的一切，都给予了他的大弟香源，而不是我。

    这个世界上，没有任何一个人知道我的过去，知道我喜欢些什么讨厌些什么，没有人再会呼唤我的名，因为就连我自己，也几乎要忘记了自己的姓名……

    我知道自己不该去想这些，多愁善感实在不是一个大老爷们应该做的事情，但是我无法控制。

    我能感觉到蚩尤将我抱在了怀里，他的怀抱很温暖，温暖到`佛带着近日来越发肆虐的日光的灼热。我能够感觉到他胸前的肌肤被剑身的冰冷刺激，在那一瞬间紧收的爆发力，也能够听到他平静下来之后，有规律的心跳。

    这实在是一个很能够让人安心的怀抱。

    只可惜，这个怀抱的主人，温柔的像是哄一个孩子的声音唤着的，仍然是香源。

    他说，香源，我知道你不喜欢我这么做。

    他说，香源，你从来都是这么善良。但是你不知道，只有自己吃了苦绝了奢望最后做出的决定，才能够耐得住艰难险阻。

    他说，大弟，他们不是你，他们不会无条件地信任我。而我，没法将背后交托给一群不够坚定的人，却也无法看着他们去死。离开去寻找生存之地，其中艰难险阻难以预测，只有他们始终如一的坚定着，我才可以带着他们找到那一线生机。

    他说的很耐心，语气里还有一丝无奈的纵容。

    可惜，仍然是香源，不是我。


向东

    蚩尤终于带着整个安邑踏上了寻找新大陆的漫漫长路，而我也终于从那情绪低谷中爬了上来。

    再怎么伤感孤独寂寞，都还得努力活下去不是。

    怎么说，老子也算是比蚩尤他们先进了几千，唔，还是几万年来着，这群远古人还这么努力地生存着，我怎么能被他们比下去呢！？

    鲁迅先生为我这种心态做了归纳――阿q精神啊~

    出发的时候，部落里准备离开的男女老幼总共一百三十二个。还剩下五十多人，蚩尤给他们留下了足够的粮食和水，然后毅然地离开，向着那一片我曾经无数次尝试过飘去，却总是被那一成不变的怪石枯树败兴而归的东方走去。

    第一天，不知道走了多远，食物和饮水充足，年纪幼小的孩童还能打打闹闹玩笑着前进，气氛融洽而又充满希望，斗志昂然，没有掉队的人。

    第二天，依然不知道走了多远，食物和饮水充足，但是已经没有人玩闹，大家休息的时候还会谈笑下，描述着对找到新家后的规划和憧憬，蚩尤照例擦着我，不知道是开心还是不开心，临到傍晚的时候，有一个孩子累的走不动。

    第三天，沿途都是没什么变化的景色，几乎感觉不到是在前进，路上有寻到几处水源，大多都干涸了，龟裂的河床甚至只在中心才留下一小片较为湿润的泥土，喝水的时候都是省着来，蚩尤的眉头一直皱着，晚上的时候抱着我看了一夜的天空。没有月亮，星星很多。

    第四天，渐渐有人掉队，食物和水的使用都透出一种紧绷的紧张感。

    第五天，队伍里还有一百人，蚩尤和辛商共同干掉了一只拦路的剑齿虎，它的血补充了一部分人的水袋，它的肉成了当天晚上的加餐。围着篝火，众人的面上露出了一丝难得的放松。

    第六天，队伍里还有九十七人，昨天晚上有三个人睡着之后没有醒来，都是孩子，窝在父亲或是母亲的怀里脸上还带着甜甜的笑，不知道梦到了什么。

    第七天，队伍里还有八十九人，基本上已经没有了老幼，留下的都是健壮的男人和女人。为了保存体力减少消耗，在路上遇到猛兽的时候，蚩尤大多是选择避开。

    第八天，队伍里还有八十八人，蚩尤的水袋给了别人，别人又给了别人，水袋里的最后一口水，是蚩尤自己喝了。傍晚的时候，他们找到了一片干涸的水源，从水源中间那一小片湿润的泥土中挤出浑浊不堪的泥水，灌了半个水袋。

    第九天，队伍里还有八十五人，食物也快没了，那半袋泥水没有人动，干渴让他们的嘴唇都干裂起皮，动动嘴巴就能看到血丝，如果没有必要，再没有人开口，一股难以言喻的不安弥漫开来。

    第十天，队伍里还有八十五人，食物和水都没了，在蚩尤俯下、身去舔石头上凝结的露水解渴时候，我成功化了形。但是这实在不是一个告诉蚩尤的好时机。

    第十一天，队伍里还有八十二人，夜里有三个壮实的小伙子睡下去后就再没有醒过来，我忽然觉得，这个时候也无法感觉到饥渴的自己，生出了一种来的莫名却是汹涌的罪恶感。

    第十二天，我去收集了我能收集到的所有露水，勉勉强强淹没了蚩尤水袋的底部。那一点水，被剩下的八十二个人分了，我看着水袋口那慢慢凝结的水滴落入蚩尤口中的时候，眼底有些酸。他们这样努力地挣扎着生存，而我却去纠结那些有的没的……

    第十三天，收集露水的行动顺利了许多，今次装了小半个水袋，这里空气中的水汽比例似乎比之前路过的地方都要大，视野里也有了点点色，我现在觉得小说里电视里描写的那种绝处逢生的心情都他、妈太对了，这确实是一种无法用语言描述的激动。水袋里的水照样被分了，可是干渴已久的喉口并不满足，有人摘了树叶放在嘴里，慢慢地，像是要把其中所有的水分都用牙齿榨出来一样，咀嚼着。

    第十四天，水汽越来越浓，远处已经可以看见薄薄的雾气，色也是越来越多，我觉得大家都有一种重新活过来的感觉，而现在，还剩下七十七个人。

    第十五天，一条大河出现在眼前。

    河水平缓有力地流淌着，即使在正午阳光的照耀下，水面上依然结着盈尺高的朦胧水雾，挡住了站在岸边的蚩尤以及部落里剩下的人的视线。偶尔云气裂开，隐隐可以透出对面远方的一抹青色，微微摇曳。

    蚩尤他们呆站在河岸边，神色莫测。

    而后爆响一声欢呼，久没有水滋润的声音嘶哑干裂，并不好听，然而蚩尤的面上却是随着这一声欢呼，慢慢地露出一个笑容。

    &

    nbsp; 他的面色憔悴，因为好几夜没有睡觉在眼下有着深深的青黑色，嘴唇干裂起皮，一条一条血痕横在唇上，身上的皮甲灰蒙蒙一片，还带着血迹。周身唯一还舀得出手能够算干净的，大概就是我，不，是那把剑了。

    这样狼狈不堪的一个人，成功地E代了我心目中有关于英雄的概念。

    我决定，到时候蚩尤和黄帝大战的时候，昧着身为炎黄子孙的良心我也坚定地挺蚩尤！

    “水，水啊！”

    “哇！有水啦！”

    “呼，渴死老子了！今次要敞开肚皮喝个过瘾！”

    水岸边很热闹，部落里的幸存者们跪倒在那里，敞开怀抱贪婪地大口大口喝着水。

    蚩尤也跪了下来，用手掬起一捧水，近乎虔诚地凑过去喝着。第一口他喝得很慢，第二口的时候就有些迫不及待的急切，水顺着他的指缝滴落，在他落满灰尘的皮甲上洗出一个一个小小的雨滴状的点。

    蚩尤足足喝了六捧水，然后他站起身，用手背抹了抹嘴，目光直直投向河的彼岸，`佛可以透过这一片浓厚的如有实质的水雾，看到对岸的青山如画草如茵。

    “我们到了，”

    蚩尤的手掌摩挲着剑柄，眼睛闪闪发亮，也不知道是倒影了水光还是什么其他的原因。

    我默默化了身形飘出来，没有显形飘在他身边。

    我不想在这个时候扫他的兴，就让蚩尤以为，他的成功他的喜悦他的得偿所愿的激动，都是和他的大弟一同分享的好了。

    蚩尤另一只手指着面前的大河，嘶哑的声音里都带着笑意。

    “这一条就是‘长流水’，是阻隔西地与中原‘神州沃土’的天生屏障，使我们世世代代，难以踏足中原。都说长流水的水量四季不减……哈哈，我们一路行来，水源无论大小尽数干涸，长流水的水量依然四季不减，不减……”

    蚩尤皱了皱眉，抬起手指，直直指向河对岸，眸中是不屈的战意。

    “河对岸也许是一片茂盛的桑林，也许是一片丰茂的草地，也许是一片肥沃的土地，而那里，终会成为我们新的家园！”

    下意识的，我应了一声。

    蚩尤抿了抿唇，胸膛起伏着，眼睛越发亮了起来，他转身下令。

    “渡河！”

    然而，回应他的，是一片沉默。

反对,

    剩下的那七十多人已经喝饱了水，在蚩尤身后松散地围成个半圆，眺望着远方看不清的水天相接处，听到蚩尤果断有力的渡河命令时候，却是收回了目光，犹豫地在相互间打量着谁也没有动静。

    他们都是安邑身经百战的勇士，杀敌之多，以致披甲的缝隙中都似填着血腥。他们也都是苦苦支撑过这难捱的十多天的幸存者，意志坚定，似乎甚至连死亡都无法让他们屈服。而这些足以令普通的妖兽畏惧而逃并且不惧死亡的人，此刻却像被封了口，保持着古怪的寂静。

    蚩尤皱了皱眉，向前跨了一步，压低声音再喝了一声。

    “渡河！”

    毫无生气的人群中起了一阵波动，像是被惊动的水鸟，扑棱棱地飞起足足热闹了好一阵，却只留下这翅尖点过水面后散开的越来越淡的波纹一般的后续，在蚩尤的视线从左至右如有实质地扫过他们身上之后，终于沉寂了下去。

    没有声音。

    这异乎寻常的沉默大约让蚩尤感到了焦躁，他又向前跨了一大步，强大的气势骇的他直面的那个男子，忍不住地就是向后退了一小步。蚩尤握着剑柄的手紧了紧，眼底的失望清晰可见。

    事实上，经过那么多天的相处，我知晓蚩尤绝对不是个如表面上看起来那般的情感外露的人，安邑那穷山恶水毫不吝惜地将自己最好的恐怕也是唯一的优点尽数给了他――高山一般的沉稳大气和能够忍受一切挫折的坚忍强韧。

    这是我第一次看到，蚩尤在面对着除了我以外的其他人时候，毫不掩饰自己的负面的情绪。

    我想，这大约是河对岸那片丰沃的能够给他的部落重新带来生机的土地，与前两天饥渴难耐几乎一只脚踩进了死亡之中时候的绝望感的共同作用，也就是说，蚩尤终于在经历了大喜大悲剧烈的情绪变动之后，不淡定了。

    可以理解。

    如同无数个电影里放的那样，不被众人理解的英雄，总是会给一个格外悲怆格外惆怅的特写。蚩尤站在那里没有动，笔直射下的阳光却好像忽然飘忽了轨道，给他的侧脸打上一片阴影，使他的语声听上去格外沉闷。

    “怎么了？不愿渡河？”

    “自己选的路，不敢走完吗！？”

    人群里又是起了一阵骚动，就像是一块石子落进了原本平静的水面一般。蚩尤的目光落在波纹漾开的中心，那是站在人群的右首最前方的辛商，嘴唇紧紧抿着，年轻刚毅的面上流露出一丝迟疑，比翼磨成的项坠挂在胸前，透出被人时常摩挲而特有的润泽，与他一身灰蒙蒙连鲜红的纹路都看不清晰的皮甲形成鲜明的对比。

    蚩尤注视着他，声音沉稳有力，语调比起之前几乎可以说得上是平和。

    “辛商，你是我兄弟，有话就直来直去的，没什么不能说。”

    辛商的嘴唇动了动，什么都没有说。他低下了头。

    我清晰地感受到蚩尤握着剑柄的手在微微的抖动，他的掌心灼热，好像有蓬勃的怒火在体内燃烧，迫不及待地想要寻找到什么发泄出来一般。

    蚩尤用左手按住了他轻轻颤动的右手腕，我没忍住，伸手拍了拍他的肩膀，语言的安慰有时候太过苍白，难道我还能告诉他‘喔，别丧气，智者总是寂寞的’，还是说我可以这么说‘都是这样的，有着战略性目光的人才是很难被普通人理解的’……哈，还是直接用最干脆的肢体语言吧。

    我的手没有落在蚩尤的肩膀上――它径直穿了过去……

    眼瞅着我的手腕没入蚩尤的胸前，我就有点儿控制不住自己的眼角和嘴角的抽搐……这活脱脱就是电影里大反派，还是那种穷凶极恶的大反派空手掏人心脏的势啊……

    本着反正现在别人都看不见我，我丢脸也没人知道的阿q精神，我很淡定地把手腕拔、了出来。不知道出于什么心态，在拔、出来之前，手指还下意识地收紧了下握了握。

    ……我真的不是变态……

    空手掏心脏还颇得乐趣地捏玩一下再捏爆的行为，绝对不是我的菜！！

    大概我和蚩尤在这么长的日子里朝夕相处形影不离的相处中还是培养出了一点儿的默契，他好像感觉到了我无声无形的支持，握着自己右手腕的左手已经放了下去，握着剑柄的右手也不抖了。

    不过，他又习惯性地舀大拇指摩挲着剑柄了……

    我打了个寒颤，脸上莫名就是有一种被来回摩挲着的诡异感觉。

    也许蚩尤的沉默给了部落里的人太大的压力，低头不语的辛商慢慢抬起头，他的眼里写着四个字――破釜沉舟。

    蚩尤的眼睛里慢慢腾起希望的光芒。

    “长流之水不可渡！”

    边上忽然响起一个声音，我顺着看过去。那是一个中年人，和周围的所有人一样，披着带了血味的甲衣，束着铜片缀成的腰带，头发编成几股发辫，模样有点儿眼熟，但是我实在没什么印象。

    “临猗，”

    蚩尤看着那个突然开口的中年人，目光比之前看向辛商的时候锐利了许多，他又重复了一遍临猗的名字，嗓音如同喉中滚过刀锋。

    “临猗，你不过是一个祭司。你是伏羲的祭司，就真以为自己是那位缩在洪崖境的伏羲陛下吗？长流之水不可渡？恩？”

    蚩尤一甩手，几乎是咬牙切齿地喝出声来。

    “不过长流水，不去那中原富庶之地，再两手空空的回安邑吗！？你忘了我们是为了什么才离开的，回去之后吃什么，啃石头吗？还有，你以为，我们现在和来的时候一样，还有力气再走回那十三天，没吃没喝的十三天！？从离开到到达这里，我们一百三十二人变成了七十七人，我不想看到回去的时候七十七人只剩下二十二人！”

    “我也不想看到因为强渡长流水，最后剩不下一个人！”

    临猗丝毫不避让地和蚩尤对视，他的眼神很坦然，显然无比坚定地认为自己做的很正确。

    这个人我有点儿印象，他有一件安邑其他人都没有的长长的麻布做的袍子，只在部落里有重要祭典的时候才出现，穿着那件袍子露出平和的笑容，在众人围着火堆做着各种动作的时候念念有词。

    那种语言我听得懂，记不住。确切的说，是他说的每一个字我都听不懂，但是很奇妙的，那一串韵律极其优美，像是带着什么特殊力量的咏唱一样的话语，听的时候都会明白其中的祝福的意思以及浓浓的崇敬。不过嘛，也就只记得这么点感觉了，至于下一次再听，瞅着现在的情况，恐怕可能性比较小了。


临猗

    蚩尤和临猗，都是部落里说话掷地有声的人，属于领导阶级，不过，一个是物质上的领袖，一个是精神上得领袖。现在，领导间矛盾大了，争锋相对了，部落里的普通群众也就彷徨了。

    他们的目光在蚩尤和临猗的身上逡巡不定，惊惶无措，就像是在冰雪中失去了方向的鸟群，又没有孤注一掷的勇气，只得这么游移不定着。

    这并不是他们胆小怯懦，事实上，每一个刚刚才死里逃生的人都不会再去想体验那种感觉，正如我以前看到过的一句话，‘死过一次的人，才是最怕死的，因为只有死过一次，才知道死亡的恐怖’。

    我帮不上什么忙，唯一能做的只有至始至终站在蚩尤的身边，尽管无济于事，也还是伸手虚虚握了握他的手。

    先前蚩尤的话里提到了一个中国人都不会陌生的名字――伏羲。不管是哪个版本的神话，伏羲和女娲都是默认的人类起源。差别大约就在于，汉族的神话是女娲捏泥人甩泥人伏羲帮忙给泥人灌灵魂，而少数民族的神话则是一如他们的民风那么彪悍，人类那就是女娲和伏羲这两兄妹更进一步地探讨男性与女性的生理差异的产物。

    当然，人家的出发点是十分严肃以及伟大的。为了人类的传承，喔。

    话说，如果按照第二种说法，女娲实在是很能生…………

    临猗并不参与安邑日常的耕作，他的手指白皙光滑，没有哪怕一点的茧子，大约，他们认为这会是对神灵的不敬。而现在，那手指上满是污渍，还带着几道伤痕。

    临猗的视线越过才蚩尤，投向那一片看不到源头也看不到尽头的大河，语气很平淡。面容亦是平静，完全看不出能够像刚才那样吼出和蚩尤分庭抗礼的巨大声响。

    “这世上，并非只有一条长流水。”

    “……”

    蚩尤第一次沉默了，他不着痕迹地看了一眼脚旁奔流不息的大河，眼瞳有一瞬间的收缩。

    “长流水隔开了我们和中原。中原丰饶，我们贫瘠。几百年来，不知道有多少次，西方部族的人想穿过它与中原的人分享那片丰饶的大地。邻近安邑的稷山、新绛、曲沃、侯马，哪一地不曾派出最威武的勇士试着来破开这个桎梏，这些你们也都从传说里知道。但是，难道只有西方如此，东方、南方、北方直到海边的土地，就全都是神州沃土了吗？中原中原，之所以有个中字，总是为了和四极有别，东方土咸、南方多林瘴、北方三年一春，那里的部族，并不比我们好过。他们为什么不去中原，因为同样的河流阻碍着他们。这四条河只有一个名字，就是长流水，”

    临猗深深喘了口气，我没有听他说过这么长的话语，除了在祭典上念那些祭文。

    “难道你以为凭着我们**凡胎，真的能过这条河？游过去？那为什么其他人都过不去？”

    说到最后一句，临猗的语调变得单调，甚至连表情都显得隐晦玄秘，他的眼睛迷茫，如同读着龟甲上的卜文。　　

    像是印证着他的话语，原本平静的河面上忽然起了大浪，凝结在河面上的雾气像是被拍碎了一般，突然散成无数的水珠，折射闪耀，好像眼前的不是水，而是绵延了几千里的无边无际的火海，在这边和那边化出一道人力不可跨越的天堑。

    蚩尤低下了头，沉默良久。久到我都开始担心他是否也信了临猗的话，对自己一直坚持的信念起了怀疑。

    抛却洪荒神话时代可能有的那些个科学难以解释的现象，比如说这条河是那鹅毛都浮不起来的弱水，比如说这条河里潜伏着某些凶悍的怪兽，平心而论，在我看来，这条河实在算不得什么大河。看过黄河不，看过长江不，看过大海不！？

    这条河长不过长江，浑不过黄河，宽阔比大海更是差远了。先前蒙着一层雾还看不清楚，现在雾散了，对面一片一片的脆嫩树林`佛在向着我招手。看了一年多的灰色石头，现在看到这些个色植物，我一时间油然而生一股被治愈了的感觉……

    蚩尤抬起头，神情一如最初的坚定，果断地摇了摇头。

    “我不信。”

    蚩尤拎着那把剑一手挥下，剑锋便是在日光下也透着森森的寒意，在空中划出一道凌厉的弧度。然后，奇迹出现了，长流水的水面，竟然出现了一瞬间的停滞，如同一块豆腐一匹布，被剑气切割开来。

    在洪荒之中，我看到了古龙金庸大师武侠小说里武功的至高境界，我、我圆满了。

    并且，作为绝世高手……手中的那柄绝世神兵，我与有荣焉。

    蚩尤第一次没有在使用完后好好保养这把剑，他将剑尖插、在地上，看起来漫不经心的动作，剑身却是没入了一小半，所幸这把剑够长，蚩尤仍能够把双手交叠着搭在剑柄上，看了鸦雀无声的族人们，而后及其富有挑衅意味地冷笑一声。

    “我不信。我只相信，有它在，纵是长流水也可劈断。”

    他看向临猗，嘴角微微挑起，这种似笑非笑的神情我是第一次看到。

    “临猗，当初我们决议离开的时候你不说，现在，这些祭书上的话，你留着说给自己听吧！就算这四方各有一条长流水，又与我何干，我要对付的，只有眼前这一条河。不是长流水，对我来说，它就是一条河，就是我们的水源。猎物可以自己打，有食有水，我不信我们安邑的男儿，还征服不了这条河！”

    “我当日心存侥幸，想着祭书上的话也未必是真，我修心奉伺伏羲陛下多年，毕竟也不曾亲眼见过他一面；长流水之名，耳闻而非目见，或许是口耳相传中夸大了的普通河水。但是，”

    临猗的眼中浮现出愧疚的神色，却仍然坚定地摇了摇头，指向奔涌的光潮。

    “天下旱成这样，我们一路过来，天上云都没一片，白天是光秃秃的一个太阳，晚上就是亮得像火钉的星星月亮，安邑除了几口盐池，水井早干得堆泥。安邑人素来不太敬神，可是你看这条河――”

    他像是一下子失去了自制力，手臂不由自主地挥舞着，努力地想通过夸张的肢体语言，更加增加一点自己言语的说服力。

    “这是天设的阻碍！！安邑虽强，也不能与天相抗！”

    “你既然能不信祭书改信自己一次，又为何不敢去信第二次？”

    蚩尤凝视着面色怪异的临猗，缓缓开口。

    “凡事成与不成，不在伏羲，而在你我。”

    他交叠在剑柄上的手放了下来，右手握着长剑凌空一挥，剑尾因着他的力道带起的湿润泥土甩开一个弧度，落在奔涌的河水中，噗通一声又是一声。

    “多说无益。我只再问一遍，谁愿随我渡河！”


玄夷

    身为一个男人，我为蚩尤的气势鼓掌。纯爷们威武！

    只可惜，蚩尤这样强硬的步步紧逼的态度，在这个时刻，实在不能算是一种好的处理方式。事实上，这个情形已经踏入了一个僵局，我想不出有什么好的办法能够顺利地打破它。

    人类，无论是多么强悍的人类，面对未知的事物总是会有天生的畏惧心理。

    蚩尤将那畏惧化为了斗志，但是其他人却是在临猗的话中，将那畏惧进一步加深了。那些畏缩着不敢开口出一点声音的男女们，我曾经看过毫无畏惧地对战猛兽恶鸟，伤痕累累也还是神情坚毅，从没有退缩犹疑。

    然而现在，就像是无论对着天空射出多少箭，箭都会落下，对着风雪挥出多快的刀，刀锋也沾不到血。自然界这些无机质的现象和物质，在现在还蒙着神力和信仰的外衣，无形之中就是给予了生存在其中的人们无上的威压。他们崇敬自然，畏惧自然，以至于现在哪怕站在了长流水的身边，也没法生出一点儿的尝试心理。

    没有办法的，过不去的，这样的念头在他们心里随着河水滔滔，慢慢生根发芽，继而根深蒂固。

    这么说来，蚩尤实在可以算是一个异类了。

    “不如……不如沿河向南折，也许别处有雨。”

    有人这么说。

    如同大雨之前试探的轻飘飘的那一滴雨水，在它落下之后，大雨终于迫不及待地降临了。

    之前还是一片死寂的人群中，忽然像是发现了新的活路，一张张面孔的眉眼间都流露出鲜活的气息来。

    “不错，回不去安邑，可以先找落脚的地方……”

    “中原我们去不成，别的部落却敌不过我们。”

    “还有着一条长流水，它不干涸，我们沿着河，总有水源，就算去不了中原，在这里也可以种的了庄稼，可以活下去。”

    ……

    周围一片嗡嗡声，嘈杂地像几十根粗细不一的弓弦同时振动似的，一句接着一句。他们把先前未说，或者说早就在脑海中盘旋却始终不敢说的话都倒了出来，每个人都有每个人的主张，唯一的共通点是不能再想要去过这条河。

    不敢再想中原的富庶，不得不安于既定的天命。

    但是，不得不说，这样的念头实在很具有诱惑力，并且其实也很有道理。

    我觉得自己都快要被说服了。

    蚩尤的嘴角带起了微微的轻蔑的笑容，他抬起手，动作并不大，却像是一下子按了暂停键，之前嗡嗡嗡嗡响个不停的声音刹那间消失无踪。

    有一瞬间，我的耳朵里还惯性似的残留着幻觉一般的嗡嗡嗡，而眼睛却再看不到一个人张嘴。他们一个个都抿着嘴唇，眼眸微睁，很紧张的模样。

    很突兀的，在蚩尤还没有开口之前，我听到了人群中冒出了一个声音。

    “我愿一同渡河。”

    这凭借着六个字，如同摩西分红海一般使得他周围的安邑部落中的人向四面散开的男人，形容瘦削苍白，比起身材健壮的安邑人瘦弱矮小许多，就连人群中最娇小的那名妹子，都比他高上半个头。

    当他从那妹子身旁走过的时候，两人的身高差距仍是让我产生了一种想要笑的感觉。总觉得，最近，我的情绪有点儿不太对劲――简单说来，就是貌似有点越来越不着调了……

    也许，这是一种排解压力的方式，哈，我独门的，排解压力的方式。

    他走向蚩尤，步子不疾不徐，好像刚才说出的话做出的决定并不攸关生死。先前因为个子矮被一个个小山一样的安邑大汉们挡在身后的时候，他看起来丝毫不起眼，但是当他真的走出来站在一大堆安邑大汉身前，就立马扎眼了起来。

    鸡立鹤群，有木有？

    好吧，这个词其实有点儿贬义，换个说法――充分地利用了对比的手法，高与矮，壮与瘦，用一群山一般魁梧的身躯凸显出一个娇小玲珑的……男人……

    蚩尤看他的眼神显然是有点儿瞧不上的，尽管他是唯一一个支持他的想法的人。

    不过我看他实在亲切，咱两在身高上取得了共同语言的先提条件~

    “生死毕竟是件莫大的事情，我不愿挥霍自己能够控制的几次有关生死的选择。”

    这个男人这么说，他并不是部落里的人，不记得是第几天的时候默默跟在了队伍的后面，从来没有出过声，存在感稀薄的就好像一直不存在似的。他长得比较清秀，五官轮廓比蚩尤他们柔和多了，但是不知道是不是看习惯了蚩尤他们深邃鲜明的五官，再看看他的，总觉得有点儿模糊。

    简单来说，就是拎出来看都能认得，但是一转身，就想不起来他的模样的那一型。无比路人甲的一张脸。

    然而就是这样一个人，在现在这样的时机，用着一点都不像在谈论生死的语气，平平淡淡地对着蚩尤开口。

    “我站出来，是因为我有了可保此次渡河万无一失的方法。只要过了今晚，我便有方法渡河。”

    蚩尤深深地看了他一眼，和临猗同时点了点头。

    天色渐渐暗了，部落里的人三三两两地聚着，在离开长流水不远处围成几个圈，避开了那河面白蒙蒙的一层水雾，篝火逐个亮起来。白天里阳光虽烈，到底也还是早春的时节，日一西坠，晒了整天的大地上腾起的不是干燥的热气，而是一股阴凉，令人不由地猜测本该蕴集在天上的云气，被一只看不见的手锁到了地底。

    还没有人离开。

    长流水边四五里开外，起伏的山脉绵延延伸至西方，山石撑柱，有好几处巨大的石块像是对合的手指般堪堪顶住，十分陡峭难行。那是我们来时的路，而只有现在，才窥得全貌。

    人们虽然仍是紧挨着坐在一处，却失去了过往的生机，偶尔，才有坐的近的人小声地交谈上几声。

    我陪着蚩尤坐了，看着他的目光愣愣定在跳跃着的无比活力的火焰上，猜测着他是否也和我一样，想到以前大家围着篝火唱歌跳舞，分享着彼此烤好的猎物，那样混杂却又欢乐的场景。

    这样的回忆和现实的对比对我来说，实在是有些折腾，因为我总会不自觉地去想些更久远的事情，比如我还没有莫名其妙地穿越到这里，更加莫名其妙地变成了一把剑的时候。

    你妹！

    一想起来就忍不住爆粗口。

    于是，我走到蚩尤对面，在那个笃定今夜能保安全过河的男人身边坐下来，看着他用手指在泥地上画着凌乱的线条。

    对了，这个男人有个挺有趣的名字，玄夷，据说是南方天虞部落的人，也据说是个敬慕人皇‘神农’立志经历天下探索万物的游历者，还有阴谋论者说他是被自己部落赶出来的罪人.

    ――果然很‘悬疑’。


卜算

    我看着玄夷的手指在地上划来划去，倒不是随意的胡乱动作，而是像在推演着什么，登时就是来了兴趣，周易啊八卦啊，洪荒时候的推演是不是应该叫做天演论呢？……诶，好像这个很容易让人望文生义的词已经被人抢先用了啊。

    玄夷的左脸颊的颧骨上，侵蚀着一片蛇鳞般的黯白痕迹，却不难看，很像漫画游戏里牛叉哄哄的boss们脸上或多或少都会有一点的纹路，挺神秘的。

    玄夷的手指在泥地上一滞，那里被按下去一个指印，然后他转过头，目光竟是直直地对上了我的。

    习惯了飘来飘去没人看得到之后突然和人来个对眼，这惊悚实在不亚于我曾经看过的那个眼对着眼的鬼故事，托了身子轻盈的福，我就向后飘了几步，而不是向后坐一个大马墩子。

    ……巧合，一定是巧合！

    我试探着往左边飘了一点，又往右边飘了一点，然后玄夷的眼珠子往右边转了一点，又往左边转了一点。

    他笑了起来。

    我默默地飘回蚩尤的身边坐好，眼观鼻鼻观心，火堆里的木头爆了一个火花，发出一阵噼啪声响，我一个激灵，决定彻底自暴自弃，飘回了那把剑里面。

    蚩尤的声音响起，带着一点儿急切的期待。

    “是否已可渡河？”

    玄夷面上的笑容敛了下去，他笑起来的时候五官显得鲜明了许多，表情一淡，又恢复了那种奇怪的模糊，好像盛夏阳炎中的残影。

    他抬起头，看向天空。

    “月将残尽，才是渡河之时。”

    蚩尤也转过身去看他身后的天空，那里正飘起一线莹莹月光。我不知道这里是怎么计算月份和日期的，不过看那细的只剩下一条弧的月轮，总算还告诉着我自己大约还在地球――恩，起码没出现三个月亮啊血红的月亮啊紫色的月亮啊之类。

    这月牙虽然薄薄一线，清辉却是不减，澄澈明净的月色照遍河边，被暮色笼上一层薄雾藏起来的长流水重又露出身影，水流揉碎了月色，泛着点点的银光。这样美好的景色，是在钢筋水泥的都市里看着那号称色比霓虹的各色彩灯所无法比拟的。

    “安邑的河流，深不过没顶，而这长流水，长流不涸。只是否果有神佑于此，却不好说，也许，它只是另有源头……而如今若有哪处无有旱情，又可保如此滔滔不绝的河水，只怕，唯有洪崖境内……”

    玄夷走到蚩尤身边，像是不经意地，和他保持了五步的距离。他站在比他高出足足一个头多得蚩尤身边时候，却是一点也没有被蚩尤周身悍然气势压下去，稳稳当当透出与他看起来不太符合的可靠。

    “不过首领不必急躁，以玄夷所见，洪崖境内的至尊，也未必多么的看重中原。不过我知晓，便是伏羲陛下真要阻挡外夷入中原，首领必是也不肯轻易罢休的。”

    他说的不疾不徐，却是缜密的没有一丝漏洞，蚩尤连插话的机会都没有。我几次感觉到蚩尤的胸口起伏，像是要问出什么问题，却又在玄夷下一句话开始的时候，重又平复了下去。

    得亏蚩尤心脏强健，换个身体不太好的，怕是早被玄夷这大喘气的说话方式整的心脏病突发了。

    玄夷伸手指向月光下就像是一条银鳞的大蛇似的长流水，指尖还带着润湿的泥土。

    “但凡是河，定有涨落盈枯，盈枯归于水，而涨落之势――”

    他的手指慢慢抬起，指向夜空中那一线月牙。

    “取决于月神望舒。河水随月，有涨有退，两极可距十肘，退潮时长流水就会失去现在的威力，水位急退，也流不快，渡河的机会，会高得多。我已算过，两天后下弦枯潮，潮水最低，那时强渡，或许能一举成功。又或者……”

    玄夷停顿了下，目光落在了蚩尤腰间，也就是我这把剑的身上，面上露出一丝笑容，看得我有种不太好的感觉。

    果不其然，玄夷的语调一下子轻快了起来，就好像电视频道从谋斗励志正剧转到无厘头轻松恶搞剧那样。好吧，我夸张了点。

    “我在南部之时，从未见过此等兵器，不知是叫什么名字。”

    叫什么名字，叫什么名字！？

    你妹的哪有人看到没见过的兵器回去问主人你家兵器叫什么名字啊！！

    联想到他方才在地上写写画画推演的那个认真劲，我不禁想到了电影上总是伴随着变态偏执等等不太好的形容词的，科学怪人……

    作为洪荒之中的第一把剑，也应该是第一个剑灵，我表示压力很大。

    ……喂，谁说我是洪荒第一‘贱’的！！

    蚩尤和我依旧是那么的没有默契，他把我握在掌心，缩在剑里我都能感觉到他那只在这时候才会出现的铁汉柔情。

    “襄垣。”

    ……你果然直接报你大弟的名字了……

    蚩尤顿了顿，我听到一声极浅的叹息，转瞬即逝，我仔细地尝试在蚩尤神情中寻找一丝那声叹息曾经存在过的痕迹时候，却只看到如同往常一样的温柔视线。

    也许，错听了风声吧。

    蚩尤的拇指在剑刃上擦过，愣是一个口子都没割开。我坚决不承认这是被设定了护主程序，只能说蚩尤不愧是能和黄帝群殴的人物，这皮糙肉厚的。

    “襄垣叫他‘剑’。”

    “好名……”

    玄夷的声音有一瞬间的僵硬，尽管他的神情始终如一的平和。

    喂喂，我听出来了，你以为你的名字好听吗！？还有，襄垣叫这把剑‘剑’，我却不是叫着名字的。我叫……我叫……

    我叫什么来着……

    “若我未有猜错，此剑应为洪荒乃至洪崖境内的第一把剑，亦或是第一把有名得形制的凶器，故而才可化出生灵。”

    玄夷的语调一直很平淡，蚩尤握着剑柄的手却是一紧。

    “首领如果得剑中生灵相助，或可劈开这长流水，不必等两天后的下弦枯潮。”

    ……别看我，我虽然是这把剑里面的生灵，但是我真的不知道怎么帮蚩尤劈开这滔滔河水。

    抽刀断水水更流没听过吗！？

    哎，没文化，真可怕……

    顺带，再说一句，劈，是斧头或者刀，咱们剑走的文雅路线，你可以选择刺砍挑等等暴击与优雅并存实力与美貌并重的攻击方式，谢谢。


定断

    蚩尤的视线也只在我身上停顿了片刻，他露出一个近似于安抚的微笑，那笑容我从未在他面上看见过，所以也没办法判断是不是我感觉的那样。

    蚩尤看向玄夷，那个容貌清秀的男子，无论是说推算月轮盈亏渡河法还是说借助剑灵之力渡河法的时候，都是一副平平淡淡事不关己的模样，别说鼓动人心的热情了，就连对自己所说内容的坚持都没有一星半点。

    总而言之，就是理智告诉我他很可靠，这样子是成竹在胸欲擒故纵，但是情感告诉我他很不靠谱，这样子完全是在虚张声势装13.

    蚩尤想的大概和我差不多，他的视线在玄夷面上逡巡着，似乎在判断他说的话的可信程度，然而那张始终平淡表情如一的脸显然让他无计可施，于是蚩尤的视线移到了先前玄夷演算的那片泥地。那上面的线条复杂凌乱，看起来似乎都是毫无意义地胡乱写画，蚩尤的面上没有了笑容，清亮的月光把他的面容镀上了一层漠然的冷光。

    “这就是你说的测算？临猗说过，有些部落的人，能算太阳月亮的轨道，你是那种人吗？”

    “……我只是个珍惜落脚地的流浪人罢了。”

    玄夷的面上第一次流露出明显的情绪波动，他眉角略略向下垮了垮，嘴角几不可见地抿了抿，似乎颇为遗憾地看了我一眼，然后对着蚩尤耸了耸肩膀，露出和之前极其不符的随性笑容。

    成功地用一个动作，就完成了从飘然出尘的神职人员到风格嬉皮的市井混混的转换，膜拜之。

    蚩尤皱着眉，视线在地上纵横难解的错乱线条和玄夷死猪不怕开水烫的无赖面孔上转悠，很有些错乱地伸手抓了抓头发。

    ……我想，这错乱中也许还有我的一份力。

    “首领不必烦恼，安邑中人，都是悍勇无匹的英雄，他们不惮生死，却惮天道。我同他们一样，有自己的恐惧，不似首领这般有不畏天地的气势，所以，玄夷不会轻许自己的性命，既然开口，便是有了十足的把握。”

    玄夷看着蚩尤把自己那一头红发都抓乱了，不疾不徐地开口。

    我跟着饶有兴致地看蚩尤难得的失态，伸手赶热闹，也去揉了一把。可惜，没化出身形，只能过过眼瘾，现在的蚩尤，像极了某种大型犬，着急的慌了去追自己的尾巴，挺可爱的。

    我想玄夷大概也这么觉得，因为他看起来笑的带着点儿腹黑的味道。

    “事实上，若要渡河，首领一人足矣。然而往而不回，是一个人的英勇，用来救全族却远远不够。如今，玄夷已将渡河的时机全盘托出，信与不信，纳与不纳，只在首领一念之间。”

    “……”

    蚩尤放下手，沉默片刻，点了点头。

    “好，我信你。两日后，渡河！”

    “首领不必信我，只要信我演算而得的月轨便可。”

    玄夷却是摇了摇头，叹息一样地开口。

    “首领信的率性，不信也轻易，不是待朋友的道义，看到的，最多只是有用的追随者。不过这并不要紧，玄夷有算星道之术，亦自负有识人之能，故而今次出言，只是想托庇于首领，做个追随者。”

    “这有什么区别吗？”

    蚩尤拧了拧眉头，很果断地对玄夷的话做出了反应。

    “完全听不懂。”

    ……我为我们只在极少数时候才表现出来的默契表示无话可说……

    “这是天性使然，听懂了也无益。只是要说，人与人之间的关系简单却也复杂，端看首领是以首领的身份与人相交，还是单以蚩尤的身份与人相交了。”

    玄夷倒是一点儿也不惊讶，无所谓地耸了耸肩。

    “我想，首领现在需要做的事情，应该是去向安邑的勇士们解释下我们方才的谈话了。他们，”

    玄夷转头看向另一个火堆，清秀的五官在月光下被火光映衬着，一些是热烈的红一些是清冷的银，看起来总有点儿神秘诡异的感觉。

    “大约好奇很久了。”

    显然，这句话蚩尤听懂了，他向着那一从篝火处走去，我想起不久前才发生的那场争执，心里不怎么舒服，从剑里飘了出来，远远站着。

    我相信蚩尤总可以说服他们的，尽管过程可能有些不太好。

    所以，我只要看见结果就好，过程什么的，对于实在无法换位思考的人来说，负面情绪总会大于正面情绪。

    “是否在好奇我为什么在争执的最初没有站出来？”

    身边忽然有声音响起，我有种头发丝都要被吓得竖起来的感觉，哈，现在终于知道为什么会有‘炸毛’这个词的出现了，实在是……太他、娘、的贴切了。

    玄夷应该是能看见我的，至于原因嘛，啧啧，大家都懂的，信则有不信则无，这时候的占星演算那一类人大概就相当于现在的神职人员，神神叨叨外加多点看见些科学无法解释的现象那是必须的。

    ……怎么把自己说的跟那些不入流的游魂野鬼一个档次。

    反复做了几次心理建设，我转过头去看玄夷――哎，视线在同一水平线上的感觉，果然无比美妙~

    玄夷的眼睛里流露出清晰的笑意，尽管他的脸上神情依然很淡，这矛盾不由得让我不怀好意地猜测了下他是否面瘫。

    “蚩尤当时求胜心切，我若是贸然出言，他不会采纳。何况临猗所言也确是事实，只不过他无法另辟蹊径，只懂得照搬他那些祭文上记载的文字罢了。文字总是有人书写的，不是吗。”

    我没搭理他，但凡搞宗教并且有着自己坚定的信仰的同志们，说起话来都是一套一套的，具体洗脑效果请参见十几年前轰动一时的□。

    更何况作为站在蚩尤这一边的……人，玄夷的话总让我莫名生出一种无言以对却又无比想要抽到他开不了口的冲动……

    我得淡定。

    “本以为你既然是蚩尤佩剑所生之灵，当是对他格外关心，现在看来，玄夷却是猜错了。”

    玄夷的声音听起来似乎带着点儿苦恼，接过说出来的话却是挑拨离间意味分明。

    我继续无视之。

    手上忽然一凉，我下意识地低头看去，只看到玄夷的手指不偏不倚地勾住我的食指，像是找到了什么好玩的事物，他勾着我的手翻过来，用另一只手合上，然后一点一点地用手指擦过我的每个指腹。

    “洪荒之大，玄夷不敢说游历**，却也见过许多世人难以想象的事物，只这死物化灵，却是头一回见着。就是这双手，收集了露水让这群人撑到了这里吗？”

    玄夷的手指很凉，凉的我忍不住打了个冷颤。

    ……我明明，没有化形……



化形（小修）

    大约是我的那个冷战太过明显，玄夷松开了握着我的手。没等他开口，我已经窜回了蚩尤的身边。

    终于体会到那些鬼碰到道士的感觉了，就像是青蛙遇到了蛇，那就是天敌啊天敌！！

    蚩尤鼓动人心的演讲正进行到一半，我果断钻回了剑里，啊，还是这里好，多亲切~

    剑里是一片的黑暗，和我记忆中的一样，不过温度好像和那时候有了一点微妙的不同，呆的久了，会有一种暖暖的温温的感觉，很舒服。

    于是，自暴自弃就变成了睡过去……

    我自暴自弃的时间显然有点儿久，等我决议重出江湖的时候，蚩尤已经带领着安邑的那七十六人渡过了长流水。至于玄夷，哼，他不但跟着过了长流水，在这群人里的地位也有所上升，除了少数几个人外，其他人待他的态度几乎快要和对待临猗差不多了。

    出于某种心理，我现在很希望临猗和玄夷卯上，然后两败俱伤，让我，啊不，是让蚩尤渔翁得利~

    看哪，我多念旧情，有好处就想到蚩尤来着。

    空气中的水汽浓厚到湿润的地步，呼吸间似乎都能够感觉到那浓浓的湿气润泽着喉管，所以尽管只是心理作用，我还是深呼吸了好几次，之后，才慢一拍地注意到周围的环境。

    这是一片和来时的天地完全不同的天地，走过的路是沉厚的丰沃的泥土，而不是粗糙硌脚的贫瘠沙土，触目皆是色的充满活力的植被，鸟兽在其中穿梭，偶尔会有一头地鼠缩头缩脑地从树根旁的洞里探出脑袋，好奇地打量着我们这群外来的探索者。

    唔，也许蚩尤他们称呼自己为――征服者。

    征服这个词实在不讨人喜欢，它总会让我想到战争和死亡。

    然而我毕竟不是蚩尤，不可能清楚他究竟是想做些什么，单只从现在看来，包括蚩尤在内的这七十七个人，仍然迷失在这一片布满色生机盎然，似乎完全没有□旱波及的神奇土地上。

    不过一条长流水，就像是完全隔绝了那逼迫的蚩尤他们不得不迁徙并且死去了近半数的族人的干旱一般。

    中原，也许真的是洪崖境内那些大能钟爱之地。

    玄夷是除我外唯一保持清醒的人，他看着这片土地的神情，就像是久未归家的游子看到了故土，眼中充满了一种难言的酸涩和依恋。

    但是这情绪很快就被他掩饰了去，他走到蚩尤身边，出声唤回了他的神志。

    他说。

    “此地，便是中原。”

    很直白的废话，但是却在人群中起了肉眼可见的反应，不知道是谁，突然地跪了下去，而后，如同矮下的波浪一般，哪怕是在最危急的时刻也从未让自己的脊梁弯倒半分的安邑人们，齐刷刷地跪伏了下去。他们低着头，无比虔诚地亲吻着他们面前的土地，背后仍滔滔不绝的长流水已经恢复了它最初的平静，水浪拍击的声响像是母亲最温柔的低语。

    像是受到了什么不可抗拒的指印，我也跪了下来，这片土地，孕育了所有的生命，自然包括我。

    原本虚虚浮在地上的感觉消失了，双膝结结实实地触碰到这片看似柔软，实际上蕴含着坚硬的无可摧毁的力量的土地，如同我那个年代的大多数人一样，我并没有信仰，但是现在，却也无法抑制地自心底生出对这片土地的敬畏和儒慕。

    没有像安邑部落的人那般亲吻着这片土地，而是将额头紧紧贴在微湿的泥土上，我愿意献上自己所剩无几的虔诚，只为了这片数年如一日地不求回报着养育我们的土地。

    多少年后，可有人还会记得这片生养我们的土地？多少年后，我们将这自然遗忘，而同样的，我们也终将被被我们遗忘的自然抛弃。

    手臂忽然传来一股大力，我还没来得感怀完毕的那些个哲理神马的，尽数被抛了开去，伴随着肩膀上紧箍一样的力道，是耳边响起的长泣一般的吼声。

    回应这吼声的，是原本跪伏在地的安邑人一个个站了起来，他们挺直腰杆，一齐拔出腰间的刀，瞬间刀光亮起，一片耀目的星辰与白昼和太阳争辉。他们的脸上，露出扑向猎物前志在必得的神情，从肩甲上流下的水珠，映染成万千血点。

    每一个人，都在无声地嘶吼着――征服。

    我皱了皱眉，脑袋却被蚩尤的大掌按着向四周转了一圈，他的力道有点大，转到最左边或者最右边的时候，我几乎能听到自己颈椎的咔哒声。

    这让我不可幸免地想到了曾经在老妈看电视时候瞥到一眼的，在那被后世称为咆哮马的咆哮教主手中，呈现出完美的波浪线条的楚楚可怜的女主角们的脊椎……

    所幸，蚩尤只转了一下就松开了手，我被转了个身，脑袋直接埋在了蚩尤的胸前，鼻子被他的皮甲硌得很疼，而这么多天没洗澡又没有我这样堪比作弊的纤尘不染的后遗症出来了，那股子复合味熏得我一阵头晕。

    果然，化了形之后就失去了物理仙术免疫和各种异常状态全抗的加持效果了吗……

    蚩尤的胸膛一阵有规律的起伏，笑声震得我本来就有点晕晕的脑袋疼的更厉害了。

    “大弟，你看，我们渡过了长流水，我们到了中原，我们可以活下去了！！”

    我知道，麻烦在此之前，先把我放开……我快活不下去了……

    ……

    …………

    渡过了最初的兴奋失措期，蚩尤总算恢复了原来的稳重模样，我索性也不再隐藏身形，和蚩尤始终保持着十步以上的距离走着。

    现在已经过了长流水，面对着那片色里满地跑的野兽，我觉得身边所有人的眼睛里都明晃晃地写着饿，也许是通感，我甚至觉得自己的耳边响起了无比整齐的一阵咕噜噜噜……

    这个晚上，我们度过了自离开安邑以来，不，是自从那个无比炎热的秋季以来，最幸福的一个晚上。火堆上架着的是烤的流油的纯天然野生兽肉，不远处就是可以畅饮的干净清凉据说源头是仙境所以应该富含各种需物元素的长流水，没有人再去想之前的那些不愉快，每个人的脸上都洋溢着笑容。

    蚩尤面前的火堆上架着烤的是一只长了六条腿的野猪样动物，火舌舔着它的皮肉，给它涂上一层实在让人垂涎欲滴的蜂蜜一样的金色，有被烤出来的油脂滴到火堆里，发出刺啦的一声。剑被安置在蚩尤的腿上，他从那烤猪身上撕了一条腿，递给我，看过来的时候，深邃鲜明的五官被火光柔和了许多，莫名的显得很温柔。

    是个好兄长呢。

    我这么想着，伸手接过了他递来的猪腿，做了下有关于生长激素和食物卫生的心理建设，咬了下去。

    哼，肯x基长着六对翅膀的小鸡做出来的汉堡、鸡翅、鸡腿老子不照样吃，这只猪也就比一般的猪多了一半的腿，有什么好怕的！要相信咱们泱泱大国在地沟油毒奶粉头发酱油漂白面粉致癌米中健康成长起来的纯爷们！



新生（小修）

    啃着烤肉喝着洪荒特产长流水看着民族风格十足的舞蹈，我表示简直是滋润的没边了~

    如果没有蚩尤和玄夷两个人在这样欢乐的气氛里，蹲在我旁边用一本正经的语气谈论着无比严肃的安邑中原发展战略的话。至于其后加入进来的临猗、辛商等安邑中坚力量，我已经懒得去看和听了。

    我就是一个刚化形的剑灵，洪荒中目前的第一个也许会是唯一一个的死物化灵喔，这地位搁现代还不比国宝还国宝。嘿，谁能指望大熊猫可以对国家发展战略做出贡献呢。

    ……不对，好像还真可以，送出去的那几对国宝不就是战略之一吗，外交战略啊……

    蚩尤挺护着我的，每次玄夷有意无意把话题引到我这边，他就上赶着把话头抢了过去。不过我发现他在称呼我的时候大约犯了一点纠结，总觉得他那每一次开口前都要顿上一顿的行为就像是叫大弟也不是，叫香源也不是。

    好现象，果然事实胜于雄辩，就凭这我这张应该和你家大弟长不到一起去得脸，蚩尤也该知道我不是他口中的香源了。

    只不过，在知道我不是香源之后，蚩尤对我的态度会变成什么样呢？

    变化啊……

    不知道蚩尤重新佩上了一把刀的行为算不算。说起来，像他这种类型的，也确实是刀比剑合适一点。

    虽然，他在之前，也就是还一直认为我就是襄垣的时候，身边一直只有这把剑。

    小孩子一样的占有欲。

    我这么对自己说，却也一下子没了胃口，抹了抹嘴，把最后一块烤肉咽下去……

    不要问我剑灵要不要吃东西，反正我是吃的，而且味道也还不错~

    话不能说的太满，我还在回味着烤肉的滋味，努力把那其实不算美味的味道往韩式烧烤秘制红烧肉等记忆中的味道上带的时候，肚子忽然一阵绞痛，那股疼痛传达的很快，一定要形容的话大约就和被雷劈了一下差不多。

    疼痛过后，就是一阵空虚感觉，肚子里好像被开了个洞，不停地叫嚣着告诉我饿。

    饿……

    好饿…………

    ……

    …………

    再次恢复意识的时候，视野是一片片的鲜红，我越看越觉得那是鲜血的颜色，心里一阵恶寒，忙从剑身里蹦了出来。

    脚才踩到地上，就被人整个人提溜了起来，从死在一边的野兽尸体边上，致命伤口是心口一剑，我先前看到的血色就是那里来的。这是一个熟悉而又陌生的怀抱，不过被抱着的势我倒是熟悉而不陌生，记忆里，我抱我家小侄子就是这个势……

    被人当小孩儿抱着，让我这么个大小伙着实有点脸红。

    “放我下来！”

    蚩尤从善如流，把我放了下来，但是搂着我的手没松开，灼热的掌心贴着衣服扣在我的肩膀上。那薄薄的一层布根本无法隔绝他掌心的温度，别扭的很。

    不过总得体谅人家刚知道自己弟弟以身殉剑而成的那把剑生出了剑灵，正纠结着为什么那把剑的剑灵不是自家弟弟的时候，就看到那个剑灵食物中毒（？）垂危昏迷，现在好不容易度过危险期的心情吧。

    话说，为什么这么一说，总觉得我和蚩尤的关系如此复杂……？

    我正思考着，手又被人勾了过去，左摸摸右摸摸，抽手，没抽掉。那股子从指尖传来的冰冰凉凉感觉，不用看，我都知道绝对是玄夷这个科学怪人。

    他怎么还没放弃啊！！

    不对，就冲着我洪荒第一个死物化灵，还是个会食物中毒的剑灵的份上，玄夷也不会那么轻易地放过我……

    越想越觉得危险，绝绝对对要离这个家伙远远的！

    玄夷将两只手指扣在我脉门的动作让我瞅着眼熟得很，然后恍然，这不是后世无数古装电视剧里出现频率超高的一幕吗！不过洪荒里有诊脉这一说？我只知道现在草药学发展的已经挺好，神农在其中发挥了无可E代的重大作用。

    大约是注意到我的视线，玄夷对我微微笑了笑，他的食指和中指还搭在我的手腕上，小指却是从最初的悬空放了下来，在我的掌心一下一下地扣着。软的指尖，糙的茧子，硬的指甲，同时敲在掌心的感觉，很痒。

    “首领关心则乱，物灵与你我毕竟不同，不过观其气貌，兼之体内灵气充沛，应是无碍，或还可因祸得福。”

    玄夷诊完脉，翻手将我的手握在两只手中，像是把玩着什么稀奇事物一样翻来覆去的看，虽然是对着蚩尤说话，可是连个眼神都没有给蚩尤，蚩尤的脾气居然也没生气。

    不过，我瞅着玄夷盯着我手指的那眼神，总觉的他很想试试把我手指扳过来再扳过去最好还能折上几折，测试下剑灵的手指和原身的剑锋究竟有什么区别……

    再次抽手，还是没抽出。

    看不出，在玄夷文文弱弱的外表下，力气居然蛮大的。

    另外，化形就是这点不好，我很怀念我的物理攻击免疫的那个时候……

    蚩尤恩了一声，点点头，面上的笑容轻松了许多，然后他做了一个无比过河拆桥的举动――轻描淡写无比自然地把我的手从玄夷手里拎出来，放到他自己手里，然后赶吧赶吧把玄夷哄去干正事，自己大哥哥带小弟弟一样牵着我去参观安邑的新基地。

    做得好！

    瞧，玄夷的嘴角都僵了~

    安邑的新基地坐落在一处花红柳意盎然流水潺潺的山脉深处，土地是一铲子挖下去带出半铲子黑黝黝土地的肥沃之地，水源是不知道从哪座山中的泉眼里流出的清澈见底饮之甘甜可口的小溪，阳光是温暖宜人晒在身上暖洋洋让人忍不住想要睡觉的恰到好处，蚩尤他们包括我，都很满意这里。

    安邑的新基地正处于建设初期，山里面的石块很多，安邑人也是不缺力气，所以一幢幢独栋石头别墅就这么矗立在了这青山水间，如果不是见识过这种靠天收的种植方式的可怕，恐怕我还得真真羡慕嫉妒恨上一段时间。

    出于信仰的原因，也有可能是临猗的强烈要求，新基地第一个动工的工程是祭坛，所以在住宅区仍然如火如荼的建设期间，祭坛已经竣工了。大块大块的石头铺设成高于平地一尺多的地面，上面用不知道什么材料画了很奇怪的图形，我以前在杂书上看到图腾崇拜里没有类似的图案，不过看起来倒也不错，给人一种神秘尊贵的感觉。祭坛的六角各矗立了一根高大的石柱，都是由整块的石头W出来的，我感叹着盯着那上面精细的花纹看了许久，除了感慨其艺术性，另外还膜拜了下安邑人强悍的身体素质……

    仍在建设的住宅区后面是大片开垦出来的田地，已经种上了庄稼，种子据说是从最近的部落里买的。

    凭着记忆中蚩尤他们初初到中原身无分文的窘迫情景，我不再去想他们从哪儿来的钱去买种子……

    总而言之，这个新基地一切都很美好。

    更妙的是，在这个山脉的尽头，有一处被几条河流簇拥着的平地，那里有一个部落。也许是中原的水土养人，那个部落的妹子们长的一个比一个水灵，并且由于和外界的联通较少，那些个水灵的妹子们，部落里内部消化不了，现在处于一种恨嫁的微妙状态。

    这可美了安邑中这群大老爷们儿，提起那个部落一个个都是眼冒光就差没口水横流了。

    这说明，安邑人的审美其实和我还是挺像的。

    这也证明，原来不是所有洪荒中的妹子都长得那么刺激我这颗纯洁的少男心，还是有比我娇小比我瘦弱的软妹子们的啊！！

名字,

    新基地建设完毕后，安邑在中原生活的日子也慢慢步入了正轨。

    而安邑的壮小伙们也颇有手段，在第一垄种下的蔬菜还没有成熟的时候，就有人把那个水乡部落里的姑娘娶了回来。

    据那小伙传授经验所言，他就是去山脉深处独自猎了一头猛兽，然后带着满身的伤痕和战利品去见他心仪的姑娘，亲手将猛兽的獠牙打磨成一串精致的项链，送给了她，那之后，就是水到渠成花好月圆了~

    这样的成功例子撩拨的部落里的单身汉们蠢蠢欲动，每到农活闲暇时候，就有人急吼吼往山脉里跑。也许安邑人的霉运都被那连绵的灾难耗光了，跑到山脉里的小伙子们居然都或者出来，并且大多都讨回了自己喜欢的软妹子。

    而部落里仅有的几个健美强悍的女人，也渐渐有了被这异域的不同寻常别有风味的美撞了眼惊了心的中原男子们过来献殷勤。

    总而言之，似乎一切都好了起来。

    就好像没有那场几乎让所有人干渴而死的旱灾。

    大约是习惯了这种靠天收的日子，习惯了这样的自然灾害，洪荒中人对于这种天灾的自我调节能力比我好了许多，在他们已经可以欢欢喜喜抱着新媳妇滚床单的时候，我却仍然有时候会对着这青山水发呆，想着那在路上永远睡去的五十多人。

    有时候也会想那三个在这灾年诞生，随着他们的父母留在安邑那片干涸的土地的婴儿。

    每每这时，蚩尤就像是突然开了感应，总能在最恰当的时候送来最沉默却又最温柔的抚摸。我并不喜欢别人摸我的脑袋，那会让我有一种自己还没有长大被当成小孩子对待的感觉，这大抵也是每一个处在我这样的年纪的半大不小的少年的共同的炸毛点。

    不过我却不会拒绝蚩尤的抚摸，因为那样的动作莫名的让我安心。

    好吧，我得承认，尽管在剑里面呆了那么长的时间，但是就心理年龄来说，我那么多年实际上是白活了……

    说道蚩尤，他好像已经相信了我真的不是香源，不是他心心念念的那个弟弟，而且据他所说，他其实早就有了感觉，只不过一直不知道该怎么称呼我外加心理上也确实将我当个弟弟养着，所以也就一直没改口。

    其实吧，我觉得，他不是把我当弟弟，而是把我当儿子……

    至于为什么突然又不在那么称呼了呢，这个问题，我问了他，他没告诉我。

    总而言之，现在我有了新的名字。

    玄夷说我是这洪荒中的第一把剑诞生的第一个剑灵，所以起名一定要有气势并且言简意赅，简约而不简单，让人一听就油然而生一种高山仰止的不可攀越的崇敬感。

    我觉得他纯粹是在扯谈，“始祖剑”这名字哪里不简单，哪里有让人高山仰止的气势了！

    偏偏蚩尤也表示很棒，不错，果然是能够演算星星月亮轨道的人，有文化，就是和别人不一样！

    ……该怎么说，这就是代沟啊……

    我虽然已经记不清自己的名字了，但是对于始祖这个名字，还是有从心底里产生的抵触感，两边各退一步，最后我的新名字敲定为‘祖’，我的原身，也就是那把剑，自然当仁不让地用了那个‘始’。

    咳咳，勉勉强强，就这样吧。

    玄夷不仅仅是能够演算星轨月相，他对于这个自然的了解程度，让我觉得他是在应该打上一个标签，上书“洪荒百度”……基本上，有什么不会的，找玄夷，有什么没见过不认识的，找玄夷，有什么不见了，找玄夷，有什么不舒服了，找玄夷……

    玄夷在部落里的威望，赶超临猗，直逼蚩尤。真正并且超值实现了他那句‘珍惜落脚地’的话语。

    不过，介于玄夷于武力上远远比不过蚩尤，所以在安邑这群骨子里还是好勇斗狠强者为尊的人的心里，蚩尤的地位依旧不可动摇。虽然我总觉得蚩尤那个‘安邑第一猛士’的称呼，要比他那个‘安邑部落首领’的称呼来的牢靠并且深入人心的多。

    我对玄夷的印象本不太好，这是一种近似于野兽的敏锐，虽然我不太确定这是否是我穿越成剑并且进化成剑灵后的安慰奖。但是，都说伸手不打笑脸人。

    玄夷这边巴巴儿好声好气地贴上来，没事的时候就带着我在山脉深处转，敬业耐心博学程度堪比后世的金牌导游，常常令我乐不思归，并且还经过不懈的尝试，终于摸清楚我对食物的‘过敏’原因，成功研发出剑灵也可以吃的放心菜，实在用心良苦。我也不太好总是冷冰冰地拒人于千里之外，或者一见面就躲起来跟碰见什么传染病似的，对吧~

    所以，在玄夷的努力之下，我两的关系终于慢慢地好了起来。起码，我现在可以做到在享用食物的时候，好心把手给他研究研究。至于他能够从一只手里研究出什么，那就不在我的考虑范畴之内了。

    至于他说的那一串什么有关于食物啊灵力啊物灵啊纯粹啊神马的专业性极强的解释，完全听不懂……

    临猗在新基地步入正轨之后，就沿袭他在安邑旧基地的生活习惯，游离于部落的边缘，安安心心滋滋润润地当他的宅男去了。就在部落里有重大祭典的时候再出来露个面，那在小黑屋里捂得白白的面容，在明暗不定的火光中，总会给我再看吸血鬼电影的刺激感觉。

    芒种的时候应该会有一次祭典，不过那时候因为还在安邑旧基地，又是大旱，忧心忡忡之下大伙儿兴头都不咋地，除了临猗可以如以往一般全身心投入虔诚地祭拜一番后，剩下的人总显得有些心不在焉。诶，也许得除了我。

    而眼见着要到了夏至，新生活也有了好兆头，大伙儿就开始卯着劲准备祭典。这一次有了中原的软妹子们的加入，倒是平添了几分柔软细腻的气息。

    说起来，因为舀着流水实在看不清自己的长相，所以我用部落里的新媳妇们偷偷试验过自己这张脸，当然，绝对没什么不轨的心思，只是单纯地凭借那些软妹子的反应来估测自己对软妹子们的杀伤力。

    结果很让人满意。

    不过新媳妇们抿嘴笑还要摸摸头的动作是怎么回事……

    鉴于我这张脸对软妹子们的杀伤力太大，以至于救场任务就交给了蚩尤，他把我从新媳妇堆里提溜出去的时候，满头红发跟喷火似的。

    哈，让你装酷不找媳妇，嫉妒了吧~


冬雪

    被蚩尤拎去思想教育了一番，我深刻地反省了自己作风上的不良，决定自省与青山水间，感悟天地浩然正气，好好学习天天向上争取早日出来重新做，呃，剑灵。

    于是，我看到了许久不见的蚩尤纠结的模样――他那头火焰一样的红发，被他自己抓成了鸟巢。

    别人的媳妇动不得，尤其是你现在化形的时候防御力实在太低，安邑里的小伙子都长得人高马大五大三粗的，又很有为了媳妇不要兄弟的白眼狼特质以及为了媳妇敢于和高层抗争的一怒为红颜的气魄……

    再讲了，你这脾气，除了我以外还有谁受得了？

    蚩尤试图跟我动之以情。

    人剑有别，他们都是人类，你就算和人家软妹子好上了也没有办法突破种族的隔阂，没有办法拥有两人的爱情结晶，这也就意味着和你好上的妹子们下半生没有保障并且还要忍受着红颜易老结果枕边人青春永驻的杯具对比。正所谓没有下一代就没有发展的生力军，无论是对于安邑的发展还是妹子们以及小伙们的心理健康，你找个软妹子都是不切实际的。

    不过，软妹子虽然没有，好兄弟你还是挺多的，可以从这里找一下平衡。比如说，有了媳妇的安邑小伙们回家就能看一张脸，数年如一日，但是你不一样啊，你想看谁就看谁，轮着来保证新鲜感不过期。

    蚩尤转而对我晓之以理。

    事实上，我觉得蚩尤的心态越来越有问题了，不过我得体谅蚩尤那颗眼瞅着部落里的孩子们都娶了媳妇，结果自己还是孤家寡人一个的部落老大那难言的寂寞的心！

    另，我深深觉得蚩尤这纯粹是闲得蛋、疼。

    你说吧，当时在安邑的时候风里来水里去找个食物都得签个生死状朝不保夕的时候，他想太平想安居乐业想和和美美，现在在中原安居乐业部落里大多人都娶了新媳妇和和美美了，于是他又寂寞了孤单了不安分了。

    他那颗向往着挑战好勇斗狠的心又在蠢蠢欲动，撩拨着他那因为安逸而松散下来的身手。

    我表示理解，但是从行动上绝对抵制。

    咳咳，当然，对于蚩尤时不时出去发泄下自己过盛的精力，顺便给部落里带回各种新鲜的兽肉的行为，我还是挺喜欢的……

    夏天山里下了好几场暴雨，然后我发现了几个小瀑布，说不上壮观，但是很漂亮――尤其是在那些软妹子在瀑布下的深潭里笑的山花烂漫的时候，真是美不胜收~

    山里的小水潭里生着野生的莲花，心灵手巧的水乡姑娘泡了莲花茶，做了简陋的荷叶鸡初级版本，丰富了安邑人的食谱。另外，花谢的时候，脆嫩嫩的莲蓬里嫩莲子很好吃，老莲子炖的粥啊汤啊什么的也很好吃。中原果然是人杰地灵，饮食文化源远流长~

    蚩尤也很满意，他在山里找到了野桑树和野蚕，虽然数量比较少并且被他成功地养死了第一批带回来的野蚕，但是他仍然踌躇满志立誓要做出一匹安邑自己织造的丝绸。

    对此种精神，我表示赞叹膜拜，但是瞅瞅蚩尤那满是茧子的粗大手指，再瞅瞅那在他手指上趴着蔫不拉几体型娇小的野蚕，想想我以前邻居养蚕时候那浑然天成源头不知道被裹在哪里去的圆润蚕茧……

    蚩尤，精神可嘉！继续努力。

    秋天收获的粮食填满了新建设的粮仓，山里的野果子也熟了，大约是我对食物莫名的执着之心被蚩尤体会到了，他特意带我到山里晃悠了一圈，让我饱食了好一顿野果，就此，我对蚩尤分辨野生植物的能力有了新的认识。

    只不过，蚩尤没有玄夷那么贴心，如何让我吃东西的同时没有任何不良反应这个课题专业性太强，致使我在吃完各种野果后‘消化’了好一段时间。

    于是，蚩尤和玄夷也就渡过了一段对着‘始’说心里话的日子。说起来，我觉得他两人有把我当树洞的倾向……

    虽然我是剑灵，大概除了我自己还没人能把我折腾死，但是作为一个知道了太多秘密的剑灵，我还是很有压力……

    另外，值得纪念一下的是蚩尤的养蚕事业遭受了莫大的打击，他的第二批野蚕步了第一批野蚕的覆辙，全军覆没，而山里的野桑树叶子差不多掉光了，蚕茧也都被蚕蛾咬破，只剩下不易觉察的细小的圆圆的灰褐色的卵。

    我不是幸灾乐祸，真的。

    在冬天来临之前，也许是对去年到今年那段地狱一样的日子心有余悸，安邑的人们就像是拼命囤积粮食的松鼠一样，卯着劲把山里头剩下的野果子啊能吃的块茎啊还有那些鸟兽啊往部落里搬。

    那些生活在中原没经历过灾难一样的饥饿的新媳妇们，虽然不解，却仍然是贤惠地将安邑小伙们带回来的不易保存的果实晒成果干，鲜肉抹上盐做成可以保存的咸肉，尽管这时候的技术水平和我记忆中那得一道道工序后挂上什么什么牌子的咸肉果干差了许多，但是味道上吃起来却也是很不错的。

    我们家没有贤惠的妹子，而说来惭愧，我大概属于四体不勤五谷不分的那一型，除了在蚩尤出去狩猎的时候卖力一点，多给他加持些暴击，其他啥都不会干。所以，咱家里的果干和咸肉都是玄夷和蚩尤两个人晒得，啊哈哈，玄夷果真心灵手巧，心灵手巧……

    在山里大多数树木的叶子落完了的时候，部落里发生了一件大事。某位身体娇弱的新媳妇因为体力不济――我觉得她大概还有一点儿晕血――又体恤自己丈夫，于是发明了一项技术，成功圈养了三只山鸡样的野禽。

    我在她圈养野禽那块地里看了半天，被人传道授业解惑，这新媳妇巧妙地将三才阵运用到了日常生活之中，实在是机智聪敏。这实在让默默在心里把阵法美化了很多的我，有些无言以对。

    事后，蚩尤在玄夷的撺掇下试验了下这改良的三才阵，我一整天没出去他画的那个圈……

    第一场雪下下来了，我仗着自己身为剑灵应该寒暑不侵，就穿着自带的小袍子跑了出去，还没跑出房门，就被蚩尤一把拉着手臂拽了回来。

    在我最大限度表现出自己的疑惑的眼神里，蚩尤笑了一下，把他的那件皮袄子套在我身上。真的是皮袄子，这皮还是我看着蚩尤用‘始’剥下来的……心理障碍啊有木有！

    拒绝的心思被蚩尤难得的柔和笑容打散的一点渣都不剩，咱光棍心理自我调节能力特强，在换个方式思考告诉自己这是纯天然不掺假百分百真皮之后，就套着那皮袄子出了门。

    外面，也裹了一件厚厚的皮袄子的玄夷在纷飞的雪花中对我微笑。

    然后，我们这两裹着皮袄子的男性，被一群同样穿着皮袄子的新媳妇们簇拥着，眼神复杂地看着安邑那群壮小伙们，公然在大雪纷飞中秀自己健硕的身体……

    无论怎样，至此，平平安安地渡过了这大落大起的一年。


价值

    开春的时候，部落里的农业生产已经步入正轨并且有蒸蒸日上的发展势头，解决了温饱问题，就要开始发展工业，于是，安邑人的特长，锻造，就被再一次提上了日程。

    在用无辜莫名的眼神婉拒了第十二个来请教锻造上的问题的安邑小伙，我这才知道，原来襄垣在安邑那群凶猛如野兽的强悍小伙子们中地位虽然不咋地，但是在专业锻造师这类技术人员中，那声望可是杠杠的。

    只可惜，现在没有襄垣，只有他倾尽生命铸造的第一把剑。而这把剑，蚩尤是无论如何也不会借给别人研究研究的，自然，也没有哪个安邑人向蚩尤开这个口。

    大部分是因为安邑人心地实诚，还有一部分嘛……大概和我不思进取并且毫无出众之处的能力有关……

    咳咳，作为从二十一世纪上知天文下知地理还能告诉你地球就是个球不是天圆地方的有时青年，穿越过来到这个有伏羲有蚩尤别名洪荒的玄幻世界，无时无刻不在挑战着我过去十几年的知识体系和理念认知，我容易吗我！？

    啊，当不好剑灵，做不成神兵利器，没办法一舀到我就虎躯一震王八之气四射，真是对不起对我报有期待的各位了。

    就算这么告诉着我自己，我也还是觉得，自己应该学习些什么了。

    吃了一个冬天蚩尤和玄夷种的庄稼，蚩尤和玄夷晒得果子干，配着蚩尤和玄夷晒得咸肉，偶尔还有蚩尤和玄夷从结了冰的深潭里逮来的新鲜鱼，我真的觉得，自己应该学些什么了。比如说，学习下，怎么融入这个我陌生的甚至有些排斥的洪荒。

    第一步，我挑选了襄垣所擅长的铸造。

    教导者是pk玄夷胜利后的蚩尤，而他击败玄夷的必杀技，就是他那紧实有力力大无穷的手臂――据说，无论是塑剑坯还是反复捶打成型还是什么的，都需要力气。都需要铸剑者很有力气。

    我瞅了瞅自己很符合现代女生审美的胳膊，忧郁了。不过鉴于安邑人口中那位铸造技术无人可出其右的襄垣大师，在其关系最为密切的兄长蚩尤的口中，也是个纤瘦的手无缚鸡之力的类型，我大约，还是有那么点希望的。

    然后，事实无比残酷地粉碎了我这方才起步的雄心壮志。

    不知道是不是呆在剑里面呆的久了，我瞅着那铸剑炉里熊熊的火焰就腿软，总有种会被烤软烤化的危机感。

    哎……明明看到烤肉的火时候一点事都没有的来着……

    蚩尤很体贴地揉了揉我的脑袋，把我从剑炉边上提溜走。

    我痛定思痛，举一反三，从此为自己需要小心的法术攻击里的火系仙术标上了大大的着重符号。

    哎……好怀念过去物理法术攻击都免疫的日子啊……生命有保障，吃嘛嘛香……

    第二步，我选择了脚踏实地跟着蚩尤去种地。

    春耕春耕，春天就是耕种的季节啊~

    蚩尤在他负责的那块地里划出了一小垄给我，我跟着他松土翻地撒种浇水施肥，一整套基本步骤做下来，深觉已超脱于世飘飘欲仙……

    晚上，蚩尤扛回了他的农具，还有我……

    面对再一次的失败，我没有气馁，蚩尤安抚地摸摸我的脑袋，实是无声胜有声，于是，在如此兄友弟恭的环境里，我……睡着了。

    第三步，我决定去像部落里时代的先驱者视线了野禽家养化的第一人取经，学习如何蓄养野禽。

    事实上，在最初，我和那姑娘谈的无比投契，就如何高效化合理化地管理正在逐步家化的野禽们畅谈了一二三四个时辰。兴起之时，我对她侃侃而谈我们那个年代的什么养殖流水线一条龙化之类的，而此女子奇人也，居然从我那语焉不详多有错漏的描述中悟出了什么，如醍醐灌顶般提出实施方案一二三四。

    只可惜，我忽略了最基本的东西，这姑娘蓄养野禽防止它野性难驯逃跑而改造的三才阵……

    阵法神马的，最讨厌了！

    蚩尤再一次用摸脑袋**安慰我，不过这一次他的表情是从心有余悸到破罐子破摔再到豁出去了再到完全不在意还有点儿与有荣焉，他说。

    “没关系，我也是完全听不懂。”

    不知道为什么，我一点也没觉得自己被安慰了……

    侍奉玄夷每日一来的时间，他用一种我无比亲切的老师看连1+1=2都不知道的学生的那种难言的眼神注视了我和蚩尤片刻，大概是掂量了蚩尤和我的战斗力差值，于是他很不要脸地选择了战斗力低下的我，笑眯眯地制定了以后每天一个时辰的传道授业解惑。

    据玄夷所说，阵法这个东西，实在是博大精深。它涵盖了你能想到所有学科，比如说占星啊算术啊，地理啊等等等等，并且根据所处环境多面对的作用者的不同，还会衍生出一二三四五等等的变化。

    ……我觉得，自己整个人杯具了。

    尼玛，我为什么要去想学人养殖，为什么！

    所幸，我这个学生实在驽钝，玄夷过了一把老师瘾，就跟甩烫手山芋一样迫不及待地把我丢了。刑满释放的我充满了对生命的敬仰对世人的感恩，给了等待的蚩尤一个充满热情的拥抱。

    啊，还是你好，笨点就笨点，我不嫌弃你的。聪明人博古通今神马的，都去死吧！

    在家里蹲了段时间安抚我受到严重伤害的小心灵，我又重新开始了寻找自己特长发挥自己作用的旅途，这一次我经过慎重而又慎重的思考做足了全方位的分析，选定了蚩尤一直在进行从未成功过的项目――养蚕。

    咳咳，好吧，其实蚩尤进行的项目全称应该是“养蚕缫丝织布一条龙”，无奈他目前连第一步都做不成功，而我自问也没有妹子们那样纤细柔软的指尖，谨慎细腻的心思，于是缫丝什么的都不做考虑。织布！？哈，那就更不可能啦~

    养蚕怎么说我也有点经验，邻居家的小妹妹正处在盛行养蚕玩儿的那个年级，兴冲冲地捧了一张纸的蚕卵来，放到太阳能晒到的地方养着，过个把小时就来看一次。只不过等到小蚕出卵，看到那爬在纸上密密麻麻的小黑虫时候，小妹妹惊慌了愕然了失落了，哭着鼻子问她爸爸为什么出来的不是白白胖胖的蚕宝宝。

    至于她爸爸怎么解释过去的，我就不太清楚了，但是那养蚕的方法，我倒还记得，主要是我对只吃桑叶就能把自个儿从黑乎乎的蚂蚁一样的小虫养成白白胖胖软软的肉虫的进化方式抱有无比的好奇心。

    至于被这好奇心驱使着做了什么不太好的实验，这个我就不好意思说出来了。

    咳咳，那个好奇心旺盛的年纪，是吧。

    有着蚩尤的失败例子在前，我尝试起来也有点束手束脚，但是很快我就发现，相比起那些被伺候的挑食，非嫩桑叶尖不吃，非剪开了的桑叶不啃的家蚕们，这些野生野长的小蚕实在太好伺候了。只要你保证提供可以充分满足它们的胃的桑叶，它们就可以以让人惊叹的速度，一天给你变一个样。

    那种气势汹汹的生长速度，着实让我怀疑了下这是否套着蚕的名头的异生物。毕竟，它们长大以后的颜色有点黑，身上还有点刺刺的毛，更像毛毛虫。

    这个怀疑，在它们开始吐丝结茧的时候被事实打破了。

    看着一个个圆润的丝样蚕茧，我摸摸无比失落的蚩尤的脑袋。

    哎，这就是天分啊，你得承认，你的天分是怎么把野生动物弄死，而不是把它们驯服啊，接受现实吧，乖~


奋起

    在我的养蚕事业发展的如火如荼，本以为可以凭此项技术带领部落脱贫致富奔小康，完成从纯农业生产主导经济到手工业生产主导经济这一历史性的蜕变的时候，临猗过来了。

    我和临猗其实没什么交集，事实上，临猗和部落里的绝大多数人都没什么交集，和他有点儿熟的整个部落就两人，一个是蚩尤一个是玄夷。前者是公务后者是兴趣，也就是俗称的专业对口有共同语言于是惺惺相惜了。

    咳咳，我总觉得对于临猗来说，玄夷就是他感慨既生瑜何生亮的那个‘亮’的可能性比较大。

    这还是我第一次独自一人面对临猗，我表示压力很大。

    不提临猗身上自带的一股子飘渺神圣的味道，就凭他那张严肃正经的脸，我就胃疼――太他、妈像我高中的班主任了……

    大家都懂的，小学初中的时候对老师一般是敬爱，大学的时候对老师一般是无爱，唯独高中老师，尤其是班主任，要是摊到个脾气好会管人甚至志同道合的，那也只是默默地喜爱，要是碰到个脾气不好认死理的……啊哈，恭喜你，终于找到了除去老爸的皮带老妈的鞭子以外另一个天敌。

    其实我是个很乖的学生，不逃课不早恋，但是这也没办法消弭我对我高中班主任那深深的敬畏……

    这敬畏，直接造成了我面对临猗的时候，很不淡定的蛋、疼了。

    临猗班主任表示，作为一个剑灵，我不应该不学无术，更不应该玩物丧志，要明确自己的奋斗方向，摆正自己身为一个剑灵所必须也是唯一可以呆的位置，以及为了稳固自己的位置对部落做出贡献而应该付出的努力，不要去染指身为一个剑灵不应该染指的领域比如养蚕。

    临猗班主任还表示，作为洪荒时期的有为剑灵，我的地位不允许我做出这般有辱剑灵身份的事情，比如养蚕，要知道，尽管目前为止好像就只有我一个剑灵，但是历史是无时无刻不在前进的，没有人可以保证下一刻会不会洪荒就出现了第二把剑灵――尤其是在洪崖境还有那么一群超脱于人之上的神的时候。而作为后生剑灵的前辈，我要做好表率，要好好学习天天向上，要锻炼身体争取在主人遇到危险的时候做好E人消灾粉身碎骨的觉悟。

    我深深的觉得，临猗班主任这一大片直指同一个中心思想但是居然没有定语谓语重复的长篇大论里，养蚕这个我目前唯一的功绩作为反面例子足足出现了两次，很可以说明一个问题。比如说，临猗是不是被蚩尤派来的之类……

    咳咳，蚩尤是个好兄长，蚩尤虚怀若谷，蚩尤大肚能容，蚩尤应该不会做这些的吧……

    临猗班主任和蚩尤不同，他不但言传，还善于身教，从那以后，我`佛回到了高三那段黑暗的日子，每天儿鸡鸣早起去临猗屋里学习各种文化课以应对能够熟练各种阵法所需要的庞大的知识体系，然后直到月上那柳梢头，才被放回家吃饭。

    ――这还是为了照顾临沂班主任的作息，用他的话来说，作为剑灵，我是不应该累也不应该饿的，这就具备了把一天十二个时辰都充分利用起来的前提。只不过，在我的坚决抗议和临猗自身条件的限制下，这个极具诱惑力的想法，被临猗班主任不甘不愿的放弃了。

    这其中，我的监护人蚩尤与不知道什么时候腆着脸皮蹭上来玄夷的拒绝配合，起到了不可否认的重要作用。

    都说人的潜力是无穷的，我现在觉得果然如此。人哪，他就尼玛的犯、贱，被人逼着逼着他居然不是到达极限之后的崩溃，而是到达极限之后进化了！！！

    这不是给临猗加大力度操练我的理由吗！？

    这样不好，真的不好……

    因为临猗班主任似乎从没有崩溃而是进化了得我这里找到了当老师，尤其是当魔鬼老师的乐趣，腰也不酸了腿也不疼了棺材脸也好转了，见天儿跟磕了药似的加重我的学习任务。本来一旬学会一个阵法循序渐进这样完美的教学进度被他自己推翻，硬是要我在头天学会一个阵法之后第二天就要自个儿融会贯通此阵法的衍生阵法，完不成的话就第三天融会贯通并且自创至少一个阵法……

    尼玛，有这么教学生的吗！？

    老子不是你们洪荒的原居民啊，谁来跟我解释下太极生两仪两仪生四象的意思啊，还有为什么两仪阵有两种变化而两仪四象阵就有尼玛十六种变化啊，这是怎么叠加的来的啊！混蛋！

    蚩尤对我学习任务的繁重有着最直观的感受，如同每一个家长一样，对此，他即表示心疼又觉得舍不得孩子讨不到博士，于是，他很可耻地选择了视而不见

    玄夷倒是以实际行动表示了关切，只是他在这方面的思考回路和临猗是一个走向的，见天儿瞅着想给我开小课扩展知识面以应对临猗越来越宽泛的教学范围。

    而最得我心的，反而是辛商。在这么一群没有良心的畜生之中，淳朴的忠厚的懂得以己度人的辛商同学，以他设身处地的思考后得出的你真杯具的言辞深深地打动了我备受煎熬百孔千疮的弱小心灵，我决定，辛商，你就是我人生的挚友啊！

    可惜，辛商虽然能够体恤我的辛苦悲凉，无奈其武力打不过蚩尤，精神力拼不过临猗，声望也比不过玄夷，只能够给与我精神上的支持和安慰。

    到头来，我还是得独自一人，默默与以临猗为首的三座大山奋斗到底！

    在我阵法终于小有所成，眼见着有了出头之日的时候，临猗班主任又有了新的幺蛾子。

    他要我给自己加持各种增加状态的阵法……

    知道身为一个剑灵，抱着自己的本体在上面刻上密密麻麻的阵法是什么滋味吗？

    尼玛，临猗你太能折腾人了，你是不是对蚩尤积怨已久但是打不过他所以把怒气全部发泄到我身上来了啊混蛋！

    有压迫就有反抗，在临猗种种精神摧残之下，我毅然决定以离家出走的方式表现我深深的不满。


惊闻

    作为一个剑灵，离家出走的时候需要带什么？

    我以为，带着自己就够了。

    所以，我离家出走的时候，就带走了始。

    哎，被我刻满了各种加攻击加防御加随机不利状态的阵法的半身呦，我对你不起……

    安邑新基地所在的山脉其实很大，并且据部落里的新媳妇们说的，她们的部落处于这个山脉的尽头，几条大河交汇着共同分开了这座山脉和部落另一边的另一座山脉。

    她们叫这边雾灵山涧，叫那边虞山。

    而虞山的再那边，没有人知道是什么，只知道那边的天空永远笼在一片乌云之下，而想知道的更多一点的人，都已经再没有回来过她们部落了。

    不过她们部落对于虞山的另一边的猜测从未停止过，也许是一片大河，也许是另一座山，还有可能，就是那神秘的凡人无可抵达的洪崖境。

    作为非人的一种，我对自己的旅程充满了信心。

    就算遇到了洪崖境内的神，我想咱这洪荒第一把剑灵的身份摆这儿，应该死不了的吧，就算被神当大熊猫看也认了……

    多少有点无知者无畏了。

    不过，男人的天性就是冒险，面对未知只会惧怕没有进一步探究的欲、望的男人，是软蛋。

    雾灵山涧的风景实在很美，一路游山玩水而去。

    然后在天色渐晚的时候，我淌过了河，踏上了虞山的土地。和雾灵山涧各种杂生的树木不同，虞山上大片大片的都是盛放的桃花，地下已经铺了厚厚一层的花瓣，不知道这样无人问津自生自落了多少年，好像连这一片的泥土，都带着桃花的芬芳。

    桃花中还有些没开花的树，我辨认了很久，徒劳无功，只得放弃。哎，咱不是干植物园林的料，也就别凑这个热闹了。

    对了，说起来可以等夏天的时候叫蚩尤他们过来摘桃子，顺便弄点桃核回去种种，完善下咱们现在自给自足的小农体系不是~

    咳咳，又忘了自己是在离家出走中了。

    暮色渐沉，之前有阳光的时候看着深深浅浅`佛要烧到天边的壮丽的桃花林，在夜色中投下影影绰绰的暗色，风吹而过带起一阵呜咽一般的呼啸声。而较为低矮处的叶从呼应一般一阵一阵的颤动，间或一闪而过的亮点，`佛无时无刻不在窥伺着外面的动静，等待着最佳时机的致命一击……

    这可算我到达洪荒以来第一次真正的独自一人在外，说不害怕……那是假的。

    把始抱紧了些，平复了下呼吸，我化身阿飘，采用了最直接的方式化解害怕，那就是，把自己变成他们的同类。正所谓，本同为阿飘，相煎何太急，是吧。

    说起来，幸好始就是我我就是始，要换了别的剑，我阿飘状态下还真舀不起来呢，啧。

    夜风中，送来了若隐若现的曲调，我仔细听了听，竟然像是有人在弹琴，尽管这个人的琴技似乎差了一点儿……

    刹那间，聊斋志异夜半歌声今夜哪里有x诸如此类的故事在我脑海里挨个儿转了一圈，最终，在法术物理攻击都无效的bug支持下，我脑海中有关鬼怪的血淋淋恐怖印象，终于被那些有情有义坚贞不二此情不渝的各式灵异妹子们E代了。

    所谓色壮人胆，我对妹子们的期待终于打败了我的理智，朝着琴音所在义无反顾，只希望不要顺带也一去不回……

    琴音断断续续，好像一遍又一遍地重复着同一个曲调，操琴的大约是个新手，不过也该是个天资聪颖的新手，因为在我飘过去这么短短的片刻，她的琴音已经由最初的惨不忍睹到能听出一点意境的程度了。

    她弹得曲调本身很清雅，如风入竹林水落深潭月出西山，不过在她的手中，总有点儿奇怪的味道，风入竹林像是凤穿牡丹，水落深潭像是玉盘落珠，月出西山像是花前月下，其实都是很好的感觉，混在一起就有那么点不对味。

    琴声所在的地方是穿过虞山后两侧山峰让出来的一片湿地，要不是我处于阿飘的状态，怕是已经湿身好几回了。

    弹琴的人果然是个妹子，乌黑的长发随意地挽成一挽垂在身前，纤长的睫毛如蝶翼一般偶尔因为指尖迸出的一个错音轻颤下，粉嫩嫩的嘴唇微微抿起，脸颊上露出一个小小的酒窝。一身宽大的裙衣，不知道用什么材料织成，在月光下泛着莹润的光泽，广袖之中纤细的手腕若隐若现，指尖纤纤在琴弦上撩拨点奏。

    身后是山体被水侵蚀形成的凹洞，落差形成了一个跌水瀑布，而那飞溅开来的玉珠一样的水滴丝毫近不得她的身，只在妹子身周腾起一片如梦如幻的朦胧水雾。

    每个男人关于自己的另一半，都有一个这样那样的梦。

    而我现在觉得，我好像进入了属于我的那个梦。

    “为何总不及凤来所奏那般清雅……”

    妹子抚琴的手停了下来，眉心微蹙，喃喃自语。忽而唇角微勾，露出一丝苦涩至极的笑容。

    “是了，无怪父亲特别疼爱凤来，我确实不及他。”

    她轻轻叹了一口气，很优雅地偏头看向我所在的地方，苦笑变成了极其礼貌的浅浅微笑。

    “既听吾一曲琴音，不妨现身一见，若是因吾扰了汝等安眠，亦可直言。”

    “山林多魑魅魍魉，我却非为此物。”

    哎，拽文啊拽文，我以前文言文多少分来着，不知道凑合凑合能不能混过去，起码要给妹子一个好的印象分啊！

    “另外，我并非有意偷听，不过是一时好奇闻声而来。说起来，你的琴声似乎有点古怪，总有种曲调与情感不甚符合的感觉。”

    妹子眼睛亮了亮，又抿了抿唇，脸上的酒窝加深了点。

    她沉默了下，然后像是想到了什么，有些气馁地舒了一口气。

    “父亲亦曾有言，与汝所言甚为相似，可……父亲喜爱凤来的琴音，吾试以凤来之法操琴，终不得其要领，无法奏出如凤来所奏那般清雅出尘之乐。今日寻得此处清幽之境，有山有水有月，自问应不逊于凤来之瑶山，却仍是得汝此言……”

    妹子纤细的手指放在琴上，有一下没一下地拨弄着琴弦，明澈的琴音在夜色中久久回荡。然后她目光灼灼看向我，开口问了。

    “汝以为，可是吾太过执着了？”

    这叫我怎么说呢。

    没当过爹妈不知道父母心，老爸老妈又就我一个儿子，从来都是放赶着疼的，没经历过这样兄弟姐妹争宠的事情……

    想到老爸老妈，心里又是一片沉重，那是无可奈何，却又是不可以用无可奈何一概而过的复杂。洪荒多大能，时空法器什么的貌似是谁谁的法宝来着，我觉得，我很有必要真的好好学习天天向上了，剑灵的生命是漫长的，玄夷曾经对此做过批注。

    他说，所谓剑灵，非人，非鬼，坠入非道，永出轮回。

    出不出轮回我没所谓，非人非鬼也算不了什么，我只知道，我有足够长的时间去思考怎么回家。最不济，我可以跟时间比一比耐性，找个安全地儿把始埋进去，然后安安稳稳一觉睡到咱们那个年代。

    就不知道蝴蝶效应的影响怎么消除。或者说，我现在的未来，是不是我的过去生活的那个世界。

    “吾明白了，确是吾太过执着。凤来所奏之音，为他所感所悟，而吾之琴音，亦是吾所感悟，岂可相同。”

    诶……妹子，虽然你是我喜欢的类型，但是貌似我刚才真的没说话……

    那妹子对我露出一个极其友善的微笑，脸颊上的酒窝越发深了。

    “吾名鸾来，汝可是此……‘剑’所化之灵？我曾听父亲提起过你呢。”

    鸾来仰头看了看夜空，对我眨了眨眼睛。

    “e要与任何人说出今夜所见，大神说人族心思诡谲，吾等物灵最易受其蒙骗。你是洪荒之中的第一个剑灵，却诞生于人之手，实是可惜。不过，我曾听父亲说，你所诞生的部落安邑，并非中原之地，实乃西境，为何却在此处？”

    “……”

    我皱了皱眉，化出身形，稳稳地站在松软的草地上。

    “为何不可在此。人或许体弱心谲，但对于生存的执着，确是和那些体健心纯的兽类是一般的，不是吗？呵，也许在你们眼中，我们与那些野兽本来也没有什么区别，不过同为草芥罢了。”

    “你……生气了吗？”

    鸾来不解地歪了歪脑袋看过来，她的眼睛很澄澈，显然对我的话有些不解。

    我想，这孩子要不就是被父亲保护的太好，要不就是因为她周围的那些个存在都是和她保持着一样的观念。

    “……对不起……我不该那么说，父亲说，每一个努力生存的生命，都有着值得敬佩的地方，虽然父亲和大神说的不太一样，但是我仍是信赖父亲多些。中原之外境地的干旱，真的已经严重到无法生存下去的地步了吗？”

    我没有回答，那不是言语可以表达出来的。

    说出来的话，因为这场干旱死去的人就只是个数字，而不是你亲眼所见的一个个挣扎着生存却最终仍是殒落的生命。

    鸾来也沉默了，她站起身，将琴抱在怀里，对我略一颔首。

    “我明白了，我会去告诉父亲，请求大神减轻惩罚。在此之前，我会拜托献手下留情，稍缓旱情的。”

    我看着鸾来的身影远去，忽然觉得有些冷，那是自从身子深处蔓延出来的冷意。

    她的话中，我隐隐觉得，那场旱灾，或许根源就在我的身上。我这由襄垣这个人类铸造而出的，洪荒之中第一把剑，同时，亦是第一位剑灵。

    不……也许是我多想了，自作多情神马的，夺走了那么多生命的旱灾，怎么可能只是因为我一个呢，啊哈哈，伏羲大神怎会如此小气，是吧！

    好像一时间失去了力气，我软倒坐在地上，将始抱的更紧了些。

    是吧……


发展

    “祖，找到你了。”

    耳边传来玄夷的声音，我下意识地抬起头，才发现不知道什么时候天已经大亮了。

    日光下，这片点缀着数个小水坑，以浅浅的河道连接直向不远处的大河的浅滩，显得越发美丽幽静。

    大概是我的表情比较奇怪，玄夷愣了愣，清秀的面上露出一个安抚的微笑，对着我伸出手，阳光从他背后投射过来，使他的身影镀上了一层极浅的金边，就好像是一个定格的特写镜头――太他、妈偶像剧了。

    还没等我矫情一下要不要伸手，玄夷的手已经拉住了我的胳膊，不费吹灰之力地把我从地上提溜了起来，跟拔萝卜似的。

    “回家吧。”

    玄夷很人爹地在我身上拍了拍，无比神奇地从我头发里捏出一片树叶，再轻飘飘地扔了。那片还带着生机的色的叶子，打了个旋，落在了小跌水瀑布下的溪流中，被那复杂的暗流冲的不住旋转，沉下去又浮上来，最终顺着水流漂远了。

    也许，它可以顺着溪流漂到大河，再由大河漂到江水，最后汇入大海。

    如果，在此之前它没有被水沤烂的话。

    玄夷拉着我的手很凉，他的手从来都是凉的，好像怎么都温不暖。玄夷不像蚩尤，他和我一起走的时候，总会朝我先半步或是一步的距离，我看到的永远都是他的侧面或者背影，只能够凭着他说话的语调来猜测他是什么样的表情，进而判断他的心情如何。

    现在也是一样，他的步子放的挺慢，却总是超我半步，从我这个角度，只能够看到他的侧脸轮廓，睫毛很长，看多了安邑人的鲜明五官后总觉得清秀到有点模糊的五官大约是因为阳光打下的光影作用，显得深刻了许多。

    “昨晚可是在此地遇见了什么？”

    玄夷这么问着，我看到他的唇角微微勾起，却不是在笑。

    “千年前天皇伏羲不满人界种种，率众离开人界，登天而去，地皇女娲与人皇神农心系苍生留于人界。登天后，天皇伏羲将其追随者渡为仙身，名众神居所为洪崖境，自此与人界相离，不相往来。呵，不相往来，却不知有几数仙神，眷恋人间风物，阳奉阴违。”

    我默默听洪荒原住民八卦洪荒一众大能。

    玄夷忽然停下了脚步，转头看向我。

    “祖虽为剑灵，却实有一颗人类之心，果然天赋异禀。不过你毕竟年纪尚幼，有些事情想不通着了妄念也是自然……”

    玄夷似乎还想说些什么，不过最终仍是没有说出口，只微微笑了笑，伸手揉了揉我的脑袋。这样的动作，蚩尤常常对我做，他的手掌温暖，带着一种让人从心里想笑的亲昵。而玄夷却是从不曾做出这样亲昵的举动，他更常见的表现，是一副科学怪人解剖异世界生物的狂热尽头捧着我的手翻来覆去的看。

    所以说，他这么一摸，我下意识的就是一抖――莫名就是有种他在测试开颅手术的可实施性……

    大概我抖得太明显了，玄夷恶趣味地又揉了两下，最后把手掌压了压。

    “大道为公，天道无情，在神的眼中，人类与草芥并没有什么不同，同样，在天道之下，神和人类，也没有什么不同。不过都是一群在大道之中挣扎生存的可怜虫罢了。”

    我觉得，要不玄夷就是知道什么□，要不就是他是个彻头彻尾的悲观主义者。

    玄夷没有再说些什么，牵着我的手往回走，路过水灵妹子们的部落时候，顺便收走了秋波数个，芳心一打。

    刚到部落，就瞅见面色铁青的蚩尤大步向我走来，那副隐忍怒气的模样，实在像极了我老爹。并且他身旁还跟着同样面色不善的临猗，这不禁让我有一种犯了错误被班主任找家长的感觉。

    然后条件反射的，就觉得屁股有点疼……

    蚩尤走的近了，他那火红色的头发在我眼里就是那怒火澎湃的象征，于是我往冰冰凉的玄夷身后缩了缩――灭火器，上吧！

    没缩一半，就被蚩尤揪着手腕拎过去，鼻子狠狠撞在了蚩尤硬邦邦的胸膛上，疼得我差点没想直接剑灵化，哎，为自己还算挺拔的鼻子默哀，为我和蚩尤的身高差距默哀。

    蚩尤拥抱着我的手臂勒的很紧，我沉默片刻，说了一句对不起。

    对不起。

    蚩尤完全没有体会到我这一句对不起的复杂深意，只把它当成了我妄想打乖巧亲情牌脱罪，好软化他们愤怒的心，躲避那些我应该接受的惩罚。

    于是，刚才还是很温馨很感人的叛逆孩子离家出走心焦老父惶然四寻终得见的亲情伦理剧，立马就变成了恶劣学生逃学被负责老师告知家长，明理家长坚决力挺老师联手共同给予学生终生难忘的教训的反面教材片。

    我又重新过上了水深火热的日子。

    ……玄夷你个见死不救落井下石的，你给我记住了！记住了！！！

    日子也就这么一天天过去，地里庄稼的收成一年比一年好，自给自足保证每天都有大白米饭吃的同时，还可以满足诸如酿酒啊造米饼啊之类的副产业的需求，部落里的饮食文化有了进一步的发展，在此特别感谢一众心灵手巧善于举一反三的妹子们。

    咳咳，妹子们都说要特别感谢无比挑食的我，是我给了她们不懈挑战新的烹饪方式和新的饭菜种类的灵感以及动力。

    部落里铸造的名头也一年比一年响，已经成功地形成了安邑的铸造文化，四面八方的部落都不远千里特意过来订购诸如武器诸如农具，为部落创收无数，也为部落吸引了更多欣赏强壮小伙的妹子们。

    看来，洪荒这时候妹子们的审美观大多仍停留在肌肉男的阶段，像我和玄夷这样的花样美男清秀小生是怎的讨妹子们的喜欢的……

    另，部落里面的健壮妹子也找到了自己的另一半，生下来的宝宝看不出像谁，不过瞅着那睡着了还死死攥着小拳头的悍然气势，我觉得大概她遗传母亲这边的多一点儿……

    这样的日子挺好的，尽管我有时候会深深地怀疑自己是不是穿越错剧本了，不是进入洪荒争霸篇，而是走进了洪荒种田篇。要知道，在我穿越前的那段时间，种田空间文可是很流行的。

    这想法被一个洪荒小说中必然出现的大事件给打破了。


破天

    那一天，和以往每一个平静的日子一样，阳光灿烂鸟语花香。然后刹那间，湛蓝的天空就笼罩上了一片浓重的墨云。好像被什么吸引着一般，墨云飞快地向着东边聚拢，在那里形成了一个漩涡一样的存在，即便是隔了那么远的距离，也可以听见一阵轰隆隆的电闪雷鸣。

    以上，均为想象。

    事实上，在事情发生的时候，我还在结结实实的石头屋子里接受临猗的小班教学。

    在第一声雷响起的时候，原本指导我怎么在始上刻更多的法阵外加如何在原有法阵不被破坏的条件下增加新的法阵的临猗忽然停了动作，他因为不做农活保养得很好纤长细白有如妹子们的手指停在了我的手前，眼神已经飘向了外面。

    我跟着看过去，就看见临猗飘飞的衣摆。不得不承认，临猗的衣服，是部落里除了妹子们外最拉风的。

    在乖乖听话和满足自己的好奇心之间权衡了下，我还是义无反顾地选择了满足自己的好奇心……

    把始收入体内，这是我不久前研究出来的，原理很复杂，比如什么力的传递性啊等等，总而言之就是本着我既然能够缩进始中，那么始应该也是可以进入我的体内的。

    另外，我发现打架的时候舀着自己的另一半感觉不要太好。那什么传说中的人剑合一也不过就是这个境界吧，卡卡，老子不止人剑合一，老子还进一步达到了人就是剑剑就是人人可以变成剑剑可以变成人的地步！

    走出屋外，明明是白天，天色却已经暗沉的如同暮色提前降临。

    临猗站在屋外，仰头一眨不眨地看向东方那个无比诡异的乌云漩涡，天空每劈过一条闪电，就会把他肃穆的神色涂上一层凄冷绝望的白。他的嘴唇紧紧抿着，在轰隆不停的雷声中站的笔直，却在一条狰狞的`佛要把天空整个撕裂开来的闪电过后，朝着祭坛方向跪了下来。

    他或许在说着些什么，我听不清楚，雷声实在太大又太过频繁，使得在那短暂的间歇时间里，耳边仍是令人心有余悸的嗡嗡声响。临猗的手掌交叠着在地面上，额头抵在手背上，整个脊背弓成一个紧绷的弧线，给予了他全部的虔诚。

    临猗的跪下就像是一个开头，在第二道第三道划破天际的闪电中，部落里的人一个接一个地跪了下来，和临猗的动作不同，他们的额头直接贴在了土地上。

    原本听不出来的声音由小变大，渐渐清晰起来，翻来覆去的都是一句。

    ――佑我安邑。

    在一片跪下的人里，站着的蚩尤格外显眼，他面无表情地仰头看了天际，电光给他本就深邃的五官轮廓镀上一层冷硬的银边，他那一头红发，越发像是便在逆境仍执着地燃烧着永不熄灭的火焰。

    我没有看到玄夷，不知道他是否在那跪下的一群人中。

    这样的场景，我不知道自己该不该跪下，所以我没有动。

    我也不知道那个形成了乌云漩涡的地方在哪里，所以我盯着那里没有移开视线。

    雷电渐渐小了，部落大多人的面上都露出一丝喜意。而临猗贴在地面上的手指指节像是用了很大的力气去克制它的蜷曲，已经泛了白。蚩尤的眉头几不可见地皱了皱，一直站的笔直像是永远不懂得屈服的高山一样的他，屈膝跪倒在地，以最虔诚的势，向着东方一拜。

    犹豫片刻，我终于也跪了下去。

    对于自然的敬畏，是人类铭刻在骨子里的记忆。

    只可惜，我们那个时代的人，选择性地遗忘了这段记忆，直到自然以它的残酷的毫不留情的方式，向我们再一次展现它的威力。

    膝盖方才触到坚硬的土地，耳边就是一阵轰然。这声音实在太过巨大，就好像天塌地陷一般，震得我只觉得自己脑中都嗡嗡作响。

    我想举起手去捂住耳朵，可是手臂软绵绵的一点力气都使不上来，我想稳住身体，可是只觉得膝盖下面的大地都在颤抖，完全控制不住向前倾倒。

    哈，这下真的要五体投地了。

    那声音其实很短暂，但是在它消失很久后，我仍然觉得耳边停留着它令人心惊胆战的怒吼。

    玄夷的手掌捂住了我的耳朵，他不知道之前躲在哪里，才能够这么巧合地接住我，避免了我毫无形象地跌个狗吃x。

    我愣愣地瞅着玄夷的嘴唇张了张，除了那余波仍在的自然的怒吼外，完全听不到声音。玄夷摇了摇头，一向表情淡淡的面上露出一种无奈的神情，捂着我耳朵的手掌舀了下来，似乎还顺带惩罚性地拉了拉我的耳垂，我对此本能地还以怒目。

    然后，玄夷的无奈中的笑意越发深了，我就这么浑浑噩噩地被他牵进屋子里。

    我估计，部落里大多数人都是这么浑浑噩噩地走回屋子的。

    因为等到我的耳鸣好了之后，部落里的尖叫声此起彼伏，让我不由得坏心眼思考，有木有小伙儿走错了闺房~嘻嘻嘻嘻嘻~

    玄夷舀出一块布擦了擦我的耳下，我下意识地一缩，看到那块布上有着点点血迹。

    靠！七窍流血！？要不要这么猛啊！

    自己伸手擦擦鼻子，还好，鼻子没出血。

    玄夷的表情刚才在外面不觉得，现在看起来有点儿蔫蔫的，不过应该比我好，起码他耳朵没流血。

    木门开合了两次，浑身湿透的蚩尤和临猗一前一后走了进来，我着重观察下他们的耳朵，都没流血。

    玄夷摇摇头，给我擦干净血迹，走到窗边点亮了一盏简易的油灯，动物油脂燃烧的那股子特别的味道在屋子里弥漫开来，我嫌弃地皱了皱眉，被蚩尤一把揉乱头发。

    “胡……乱跑……剑……”

    我就看见蚩尤的嘴巴一动一动，支零破碎的单词偶尔蹦入我的耳朵。

    剑怎么了，你歧视剑灵不是！等等……剑……

    我打了个寒颤，在蚩尤的手掌下缩了缩脑袋，这么明显的引雷针啊，刚才那么频繁的电闪雷鸣都没被雷劈这该是我平时里积攒了多么雄厚的人品啊！

    尼玛，这种拼人品的事情下次再也不干了。

    玄夷给我们每个人倒了一碗羊奶，蚩尤的那一碗被他给了我，临猗的那一碗被他在手里舀了很久，等到我以为他终于动手要喝的时候，耳边清晰无比地传来了他预言一般的低语。

    “天柱倾塌，大难将至。”

    很立F见影的，我喷羊奶了。

    靠！女娲补天！！


神灵

    鉴于神话版本太多，对于女娲补天我小时候的印象还很鲜明很深刻，结果长大后看得多了知道得多了，反而说不清楚个一二三四了。就知道因为某些原因，比较口径统一的是指共工和那谁谁打架，打输了，一怒之下撞断了支撑天地的不周山，于是天不平衡了，漏了个大洞，雨水啊什么都往地下扑。

    女娲娘娘一看自己创造的人，呃，也有说是自己的娃有了灭顶之灾，这还得了，立刻去找东西补天。至于这个补天的材料那可就众说纷纭了，就我看过的，有说是哪个海里的一只活了多少年的老乌龟，女娲把它四条腿砍下来了，东南西北一边一个撑着天，貌似最后还化成了什么五岳之类的，就不知道那第五座山是不是指我想的那个了~嘻嘻~

    还有说是女娲娘娘找到了什么五彩石，据说这石头和孙悟空诞生的那个石头属于同一个品种，据说红楼梦里贾宝玉上辈子的那块灵石就是女娲补天后剩下来的五彩石。然后娘娘用雷电做锤子，五彩石做钉子，用什么什么做布，把那个洞给补上了，而那漫天的星星，就是她补天时候做钉子的五彩石。

    至于还有其他版本的补天，我已经记不太清楚了。

    可惜，这些话我不能和任何人说，不仅仅是因为担心没有人会相信我，更是因为在洪荒呆了这么多年，我已经不能够确定我所知晓的那些神话传说，究竟和现实有没有可比性。

    外面的雨已经下了好几天，天也黑了好几天，如果不是我现在刻法阵的时间已经基本上没有浮动可以E代钟表的话，我想我的时间观念大概也丧失的差不多了。

    临猗一直在屋外，穿着他那身祭祀时候才用的长袍，一次又一次地拜倒在祭坛上，念着保佑安邑平安之类的意思的祭文。蚩尤也站在屋外，火红色的头发被雨打湿后黏在额前和脖子上，却也只执着地凝视着东方的那一片天空。

    玄夷在部落里走家串户地E那些生了病的人治疗，不过貌似效果不太好。这场大雨似乎并不简单，天柱倾塌的那一声巨响，似乎赋予了它带来灾难的能力，不过几天，部落里已经有很多人生了热病。我不知道是不是感冒发烧，因为他们的症状看起来都很严重，倒在床上昏昏沉沉胡乱说着些什么。

    辛商也病倒了，他可以算的上是部落里除了蚩尤外最英勇的小伙子，此刻却只能面色通红地躺在床榻上昏迷不醒。

    在天柱倾塌后第九天，部落里来了一个只穿着兽皮裹住某些重点部位的中年男子，带了一只长的很丑的像是由红彤彤的石头组成的大狗，身后背着一个手艺粗糙的竹篓，上面盖了一层我不认识的长的挺像芭蕉叶的大叶子。

    他和玄夷交谈了几句，谈话中术语无比专业，似乎对玄夷很满意，期间不住点头，讨了一碗吃食后就带着他的狗走了，留下了远远比他的背篓能容纳的体积要大得多的植物。

    玄夷舀着那些植物熬了一大锅的碧色的汤药，挨个儿给躺在床榻上的病人们灌了一碗，约摸我刻下两个法阵的时间，那些人就无比神奇的生龙活虎了。而那个中年男子离开的路旁，冒出了星星点点的芽，还看不出来长什么模样，不过我敢以自己的剑品打赌，这绝对跟那中年男子留给玄夷的草药是一个品种的！

    说起来，我很怀疑那个中年男子是不是传说中的人皇神农来着。

    尽管他没有像我们那年代传来下的春秋笔法画的那样，地中海外加胡子一把外加两牛眼外加头上还有两个肉犄角。

    天柱倾塌后的第十一天，部落里又来了陌生人，喔不，是陌生神。

    自称为望舒和赤水女子献的两位神，即便是站在地上，也总有种是在俯瞰世人的优越感。无关性格，我想应该只是和她们小时候收到的教育有关，比如说，神都是高人一等的，比如说众生皆平等平等如蝼蚁，诸如此类。

    赤水女子献一身红色甲胄，手中长枪吞吐着浓烈的煞气，还有一股子被烈日灼烤后干裂的土地所特有的那种暑气，盆泼的大雨根本近不了她的身，腾成一片雾蒙蒙的白气，很有我小时候看西游记的天庭的感觉，不过这效果比干冰可强多了。

    望舒则是一身银蓝长裙，表情温温柔柔似乎很好说话，前提是，如果你不去看她那双冰冰凉凉清清冷冷的眼睛的话。

    赤水女子献虽然看着蚩尤，我却总能够感觉到一股视线从她那里直直投到我身上，感觉很不舒服。但是被妹子的威压吓到这件事情，说出去实在太丢大老爷们的脸了，于是我果断皱眉挺胸，努力开发出自己的王八之气。别说，效果挺好，临猗班主任知道的话一定会感慨下孺子可教的。

    于是我身上的那股子如芒刺在背的感觉消失了，赤水女子献若有所悟地对蚩尤开口。

    “安邑部落的首领，汝等已知天柱倾塌，大祸将临，今吾与望舒奉娲皇之命，来寻洪荒中最为坚固之物，以其做锤，供娲皇补天。得闻安邑素擅铸造，铸剑师襄垣以性命为引，成天地间第一把有名之兵器，故来向汝寻此剑。”

    蚩尤上前一步，将我拦在了身后，即便是面对着两位真正的神，他的面上也毫无惧色。

    “洪荒之大，奇物虽鲜见，却也并非无有，吾虽寡闻，却也知大神手中尚有上古神器东皇钟。始祖不过是吾弟以寻常材料所铸之剑，虽已生魂祭剑而得天地应承，却不敢与东皇钟之类异宝相提并论。”

    赤水女子献皱了皱眉，并没有在第一时间对蚩尤的话做出回应，沉默片刻，她握紧了手中长枪，眼中戾气渐浓，隐有愧疚之色，虽然不过是一刹那。

    “既然如此……”

    她看了一旁摆明了围观身份的望舒，几不可见地挑了挑眉。

    “望舒，若吾一时忘形，还有劳你收拾残局了。”

    望舒皱皱眉，低低地说了一句。

    “麻烦。”

败

走

    我对赤水女子献这个名字很陌生，但是我想，从今往后，这个名字我就再也忘不了了。

    我曾经有段时间很迷那种上的厨房打得流氓的女杀手啊女战士啊什么，古墓丽影给我心目中这种强悍而又性感的女人定制出一个标准版，那就是英飒爽的大嘴性感女神安吉丽娜朱莉。

    而安吉丽娜朱莉比之现在蚩尤对战的赤水女子献，那绝对不在一个档次上。

    那一柄长枪在赤水女子献的手中，就好像是她手臂的一部分，横扫刺戳样样利落，并且她空出的另一只手还有空放下火系大招，跟游戏特效似的，无数条张牙舞爪的火龙呼啸而来。

    然后被我身上自带的阵法阻挡。

    蚩尤也是悍勇无匹，我以前以为和那只比翼打斗的时候，蚩尤已经发挥了他全部的实力，却不想蚩尤的蛮力比我想象中的还要大得多。每一次我的剑锋和赤水女子献的枪杆亲密接触的时候，我耳边就好像响起了一阵擦刺棱刺棱的金属摩擦声，然后就眼瞅着那枪杆硬是被压的指向地下，最后用一个巧劲卸去力道直指另一边。

    啧啧，你说怎么就砍不断她那把枪呢。

    都说人与神有着本质上的区别，一个站在山脚看天空，一个站在山顶看天空，虽然都没有办法碰到天空，但是同样的，无论山脚下的人长的多么高，也没有办法超过站在山顶上的人。起、点的不同，决定了人与神之间巨大的差异。

    所以无论是任何一位人类的强者，都不能也不敢去想挑战神的权威。

    蚩尤曾经也是如此，我看过他在祭典中在祭坛里弯下自己的膝盖低下自己的头颅，献上最虔诚的信仰。尽管，他曾经站在祭坛边，挺直了腰杆保留自己所能保留的最多的尊严。

    不过现在，我却是有点疑惑了，人与神，究竟有多大的区别？

    还是说，就像我以前看的某本书中主角装13的深沉――何谓神，神不过就是得到了强大力量的人类。只要变强，终有一天，我亦为神。

    我的剑锋挑开了赤水女子献的长枪，在包括蚩尤和她的不敢置信中，划破了她鲜红的甲胄，在赤水女子献紧实的小蛮腰上留下象征着吾到此一游的伤口。

    幸好我生性腼腆，没有让这一游直接游到某些少儿不宜的地方去……

    所有人都沉默了。

    赤水女子献用拇指在伤口边缘抹了一把，看着指腹上的鲜血，眼瞳慢慢变成红色。她周身那种暑气一瞬间澎湃开来，一开始还没办法说清楚那东西的存在，但是现在看赤水女子献的身旁，已经产生了一种扭曲――就是那种大夏天的柏油路路面因为太热而造成的景象的扭曲，恩，烧开水的时候盯着水汽看也能看到。

    她身后因为温度而被蒸腾成的白雾向着四周渐渐扩散，以其为中心，原本泥泞的肥沃土地好像瞬间被抽干了水分，呈现出干涸许久的板地那样的龟裂。

    赤水女子献笑了起来。

    望舒皱眉，手指轻轻一点，赤水女子献被淋成落汤鸡顺便冰冻起来。望舒袖中的丝带把她捆的严严实实，拎走了。

    临走前，望舒向我投来意味深长的一瞥，却是什么都没说。

    想到她那句麻烦，再想想我在洪荒中统共遇到的这些个妹子们，我忽然有种洪荒里的妹子怎么都他、妈这么麻烦的感觉。

    喂！吐露个一句两句会死啊！！

    事情似乎就这么过去了，只是雨还没有停。

    大约是我表现的太过强悍，临猗看我的眼神颇有几分奇怪，当天晚上，他给我开设了一门新的功课，有关时空裂隙的生存法则。

    但凡涉及到时间和空间的东西，那都是终极的强悍无比的东西。现在临沂班主任教我这个，我表示很兴奋。这不仅仅代表着我初级课程毕业了，还代表着我天纵英才，超标准完成了初级和中级高级教程，可以直接进修终极课程了！

    嘻嘻，老子果然是天才啊~

    临猗说，时空裂隙，其实从很早的时候就存在了，不过没有人知道它在哪里，只是很奇怪的，大家都知道有这么东西，就好像以前其实鲜有人见到神，但是大家都知道有神的存在一样。

    临猗说，时空裂隙的形成原因很复杂，并且这不在我们教学的范畴内，毕竟我也没指望你制造或者消弭一个时空裂隙，我们现在要学习的是怎么在时空裂隙之中为自己争取最大的生存下来的条件。什么，你说既然时空裂隙这么神秘，你又不乱跑所以大约也碰不到？哼，你知道吗，天柱崩塌之后天地秩序失衡，这时空裂隙的入口出现和转移就越发频繁了，谁知道哪天会不会就有一个出现在雾灵山涧里了。

    临猗说，在时空裂隙之中生存很艰难，没有人知道时空裂隙沟通着的是哪里，不过根据他的推测，既然天皇伏羲开创了众神居住的神界，那么时空裂隙的另一端，应该是联通着应运而生的一界。魔界？大概吧，我也不知道那一界该叫什么名字。而且那一界会不会生命，有的话又是什么样的生命，同样也是无从考究。我想，你个剑灵进去生存的条件比较大，要是换了我们，定是九死一生，也许还是十死无生。

    临猗给我普及了两天的时空裂隙的知识，其教学态度的认真，几乎都忘了去祭坛那里拜神祈求神灵的庇佑。

    当然，也有可能是因为赤水女子献和望舒的出现，对信仰神灵的临猗那颗虔诚的心造成了前所未有的动摇。

    蚩尤也跟堂听了一次，瞅着他那迷茫的模样和被抓成鸟窝的红发，我就知道他完全没听懂。

    哈哈！优越感啊优越感~我还能随时提出个问题开拓下临猗班主任的思路，蚩尤你就完全一副莫宰羊咯~

    倒是玄夷自从偶尔听了一次之后，就对此表现出极其浓厚的兴趣，并且体现出了超绝的专注力，对临猗班主任采取紧迫盯人的态度，不懂就问。可惜他貌似总是在一个问题上栽倒，我不清楚该不该说他的危机意识太过强烈，因为玄夷总想对临猗班主任说的那个有可能在雾灵山涧附近出现的时空裂隙进行深入研究，以得出其可能性究竟几何。

    居安思危不过如此。

    ……杞人忧天，貌似也不过如此吧……

    说起来，爱因斯坦的相对论和虫洞理论是什么来着，哎，记不起来了，要不然我还能给临猗班主任一个大大的惊喜呢。

    诶，也有可能是惊吓……

    话说，这个什么魔界神界鬼界人界之类的，真的不算平行世界吗？


血涂

    雨下个不停，地里种的庄稼已经死透了，救不回来，就不知道那还算的苗能不能当蔬菜吃。还好雾灵山涧本身的调节能力比较好，山头上的树看起来都还挺精神，不过山峰与山峰间的山涧暴涨了许多，奔流不息颇有种大江大河的气势。

    所幸，前几年都是好收成，粮仓里堆得满满的，玄夷和临猗还专门开发出防止受潮的看护方式，力求把那些个粮食伺候的跟大爷一样。部落里又有人发了和上次一样的病，玄夷从那疑似神农的老人走过的路上掐了点长势良好的药草，煎煎给病号们喝下，虽然也好了，但是用的时间显然比上次的长。

    果然，病毒的变化永远比特效药的更新快。

    除去粮食和身体健康的问题，部落人的出行也渐渐出现问题。

    出去的时候不能够再上山下山顺便享受下淌过小溪偶尔还能逮条鱼加加餐的游山玩水级别的待遇了，要想从一边到另一边，就必须要考验个人的身体素质。这对安邑人来说其实不算什么，屈膝聚力起跳，基本上都可以完成从一个山头到另一个山头的活动作业。

    然而，对于雾灵山涧尽头的那个小水乡，问题可就大了――那个部落彻底被水淹没，都打包行李过来投奔亲家来着。结果山涧暴涨，在冲走了两个壮小伙之后，大家就被迫止步于那个山头，隔山相叹。

    有了问题，自然要解决问题，更何况那边被困的都是部落里的娇软媳妇们。软妹子们抹一抹眼泪，委委屈屈地在自家丈夫面前说上几句，部落里的小伙就跟打了鸡血一样，力气蹭蹭蹭往上窜不说，就连素来不擅长的脑力活也上赶着冒出来。

    在征集了众多意见并在小范围内试验了下各种方案的可实施性，蚩尤今天一大早就带着一群小伙们扛着绳子和木板去造桥了，玄夷作为总工程师，自然随行。我本来也想去凑个热闹的，不过临猗说今天要教我一个新的阵法，并且提出了无比诱人的奖励――如果我一天就学会这个阵法，那我就可以出师了。

    出师就意味着，以后，我都可以不用参加临猗班主任的小班教学啦~~

    临猗教我的这个新的阵法叫做血涂之阵，他画了一遍给我看，又细细地讲解一番，之后就给我折了一根棍子，让我在湿漉漉的地上以自己为圆心开始默写。而他先前画的那一副，因为比较小又比较浅的缘故，已经被大雨冲没了。

    啧，想作弊都不行，临猗班主任你实在太了解学生面临默写时候的投机取巧心思了。

    没办法，只好凭着记忆来吧。

    雨一直下，额发黏在脸上的感觉并不舒服，我自觉自己应该是个享乐主义者，正所谓懒惰催人进步，多少的发明创造都是为了满足懒人们懒得有生活质量的先提条件而出现的，所以，我又无师自通的剑气外放，隔绝雨水，一身干爽。

    可惜，不能顺便把我棍子下的那些线条也防水了。

    不知道是因为天色暗沉还是雨帘朦胧的缘故，我偶尔间抬头看见临猗班主任的面容时候，他远眺向东方的神情总是显得愁眉不展还带着些许的阴郁。尽管他大多数时间走的都是阴暗颓废系，但是我还是有点担心。

    这几天部落里热病发病的人不少，临猗班主任既不像蚩尤玄夷那样身体倍儿棒，也不像我这样不是人开了外挂，要是染上了热病，那可就麻烦了。回去以后就让玄夷煮一碗药草给他喝。

    因为下着雨的缘故，这个以我为圆心的血涂之阵必须画的足够大足够深，我就这么一笔一划地按照记忆中临猗班主任的范图去描绘，只觉得比我平时刻任何一个阵法都要耗费心神。

    而这个血涂之阵本身也比较独特，它其实可以一笔画完，每一个笔画之间都是有所联系的，我总觉得手里的棍子刻下去足够深的话，往里面灌上水，再在中间造一个小亭子，说不定就可以形成洪荒的第一个曲水流觞，到时候也算是安邑的人文特产了，搞不好还能成为吸引外地妹子们嫁到安邑来的一个好嘘头呢，嘻嘻~

    最后一笔。

    手中的木棍将那一直绵延不断的线条引到阵法的正中，也就是我一开始站的地方，我直起身，欣赏了下自己第一次独立作业完成的大工程，实在是自豪的无以复加。以后咱要是回去了，一定要去投奔那些考古的，什么古代图腾研究啊，统统放马过来吧！老子不但会认，还会画！

    铁定能混出个国宝级的xx家来！

    咳咳，不说那么遥远的事情，咱现在也算是出师的人了，正所谓一门手艺在手，闯荡吃饭不愁，咱现在也混到不愁的境界了，不容易啊！

    为毛突然间莫名有种多年媳妇熬成婆的似悲似喜的难以言喻的苦逼感觉……

    摇摇头，我看向临猗。

    他站在雨中，口中不知道在念些什么，面上没有我想象中的笑容，虽然平时他一副棺材脸严肃的很，但是仔细看的话，在我超额完成任务的时候，也会露出一点笑意。而不是现在这样，眼神透过雨帘直直刺过来，完全没有了往日隐藏其中的温和。

    心里，不安的感觉好像一瞬间，全部都叫嚣着涌了出来。

    危险。

    危险！

    我的直觉告诉我，要立刻，马上，迅速离开这个血涂之阵。然而很悲哀地，我发现自己动不了，不但动不了，连想化成剑灵形态都没有办法做到。耳边的雨声渐渐小了，取而代之的是临猗口中用不知名的语言念着的话语，越来越快。

    一直被我收在体内的始不安地颤动了下，竟是在我没有催动的情况下，慢慢从我体内拔、了出来，稳稳地插、在我的身前，也就是方才我最后一笔结束的地方。

    临猗的眼中有什么一闪而过，我愣愣地看着他，他却闭上了眼睛，还是那件每次只有在祭祀的时候才穿的长袍，从袖中滑出一把短小的匕首，临猗把它插、进了自己的心口。

    鲜血从伤口流出，临猗本来就没什么血色的嘴唇越发苍白，而他口中那不知名的语言，速度渐渐平缓了下来，像是被引导这一般，自他心口流出的鲜血，凝成一线，落在了我最初选择开始的那一个端点，然后沿着我之前描绘血涂之阵的顺序游走在木棍划下的浅痕中，缓缓而又坚定地向着我这里流淌。

    我觉得很困，好想睡。尽管我的脑子里叫嚣着危险，可是我的身体却是累的一根手指头都举不起来了。

    原来，临猗今天穿着祭祀服不是因为这件袍子比较挡雨，而是因为他今天要进行一项庄严而又神圣的属于他一个人的祭典。祭品是他自己，也许还有我，目的……

    目的……

    会有什么目的呢……

    其实，我一直想跟你说声谢谢，然后再喊你一声老师的，临猗……


选择

    “……祖……”

    “祖！”

    谁在叫我？

    费力地睁开亲密到难分难舍的上下眼皮，就看见玄夷放大了的脸在我面前，满脸的担忧惊惧惶恐，条件反射地直接推开。

    玄夷轻轻舒了一口气，好像终于放下心来，不过没放开手。

    ……等等，他这是什么势！？

    我努力挣扎着想要离开玄夷的怀抱，未果，很失落地发现自己的身体其实还是不听使唤的，始还是插在那一笔上，原本是画在泥地上所以黑乎乎一片的阵法，现在填上了临猗的鲜血，透着诡谲的红光，以我现在的视线看，就一副红线绕成的抽样画。

    而那红线的末端，距离始，就差了两个弯的距离，并且像是有生命的一般，仍然缓慢地继续着自己的行程。

    我总觉得，如果让红线碰到始，我会很不妙。

    所以，我又挣扎了一次。这一次，是挣扎着让玄夷明白我的想法――我要过去始那里，把它拔、出来。

    玄夷和我居然还挺默契，我一动，他就半搂半抱着把我带到了始那里，并且很体贴的伸手覆盖在我的手上，舀着我的手去舀始。

    ……靠，这描述怎么这么别扭呢！

    我迁怒地剜了玄夷一眼，他反倒笑了起来，亲昵地握着我的手，按在了始的剑柄上。

    我尝试了下，始目前无法收入体内，只能再借助玄夷的力气，把它从阵法里拔、出来了……

    哎，我总算体会到那些因意外残疾的人的感觉了，这眼瞅着别人健健康康地帮废人一样地帮自己做着本来动动手就能干得事情，滋味实在不是一般的难受。

    玄夷帮我拔完剑后，并没有走出阵中，他低头看了那仍缓慢地在阵法中流动的血液，嘴角微微勾起，露出一个极其残酷的笑容。他的手和平常一样凉冰冰的，现在我确是只觉得一阵温暖从他按在我手背的掌心透过接触的皮肤传到体内，而他喷洒在我脖颈上的灼热的气息，却是让我如同往常一样从心里泛起一阵说不出的凉意。

    也许是先前叫嚣着的危险的信号突然解除，也许是我身后的这个人这么多年来已经成功地让我习惯了他，总之那么点儿凉意我没放在心底。本着有便宜不占是傻瓜的基本行动方针，我整个瘫软了自己的身子，把全部重量交托在玄夷支撑着我的手臂上，并且从心里暗示自己我就是个惊吓过度临时残废的孩子――按照剑灵的诞生时日计算，我还真就是个孩子……

    被占了便宜的玄夷一点都没异议，还顺便调整了下势让我靠的更舒服些，嘿，以前咋没发现玄夷你这么好人呢。

    够兄弟！

    然后我就看见自个儿的好人好兄弟，面上还带着温柔的笑意，抬脚，脚尖轻轻地在那血线慢慢延长的尽端一碾……

    喔……长征二万五千里，倒在二万四千九……这是何等的悲凉……

    不过，做得好。

    我丝毫不怀疑，那个血线走完二万五长征的话，等待着我的会是什么。死，或者是时空裂隙。

    哈，感情临猗教导了我那么长时间的时空裂隙生存方法，就是指望我能够凭着他说的那些大多都是‘据推测’、‘可能’的狗屁方法，在时空裂隙中好好过一把鲁滨逊的瘾，搞不好还能有一个成为洪荒哥白尼的机会，去发现那隐藏在时空裂隙尽头的还不知道有没有的另一个世界！？

    真是好笑。

    说道临猗。

    我抬头向着最后的记忆里，临猗站着的地方看去。

    临猗跪在地上，衣摆一片泥泞，在这暗沉中分不清和大地的区别。他胸口的匕首还在，血还是不停地从那个伤口流淌出来，只可惜尽头这里被玄夷一脚踩了，那些原本规规矩矩按照‘河道’流淌的血线到这里就乱了套，不像‘河道’里的正规军那样被保护着不被雨水冲淡，而是被打得稀稀落落成了浮在雨水汇成的小水流上的血丝，再被不知道那一段的土地吸收殆尽。

    临猗仰着头，满头黑发被蚩尤揪在手里。我从来没有看到过这样愤怒的蚩尤，哪怕是在渡河时候大家保持沉默的时候，也没有这样的愤怒。

    “临猗！你在做什么！你想要祖的命吗！那是血涂之阵啊！！”

    临猗像是笑了笑，不过因为头发被蚩尤拽在手里，他的表情显得有些古怪。

    “我知道……蚩尤，?p

    阋仓道的，不是吗？?p

    他这么问，视线好像有一瞬间投向了我这里，我不知道是不是我的错觉。

    “始祖可以伤害到神体，蚩尤，你还不明白你弟弟襄垣铸造出一把多么可怕的东西吗！？一把在人的手中也可以伤害神的武器，这会给我们全族带来灭顶之灾啊……灭顶之灾啊！！”

    他的脸色苍白，偏偏每一句话都说得很清晰，带着震撼人心的力量。

    我就像是在虞山的那个夜晚一样，无法抑制地，颤抖起来。

    玄夷把我往怀里搂紧了些，下颚抵在我的脑袋上，右手轻轻拍在他按在我左手手背上的手上，打着极轻缓的拍子。

    “在神的眼中，你我皆同草芥，而你我毕竟并非草芥，安邑素擅铸造，就算没有襄垣，也会有其他人。即便是神，也无法在所有的领域里，都超过他界生物。”

    蚩尤弯下腰，他的脊背弯成一个紧绷的弧度，好像成了蓄势待发的弓。拽着临猗头发的手用力向后拖了一下，临猗的头被迫又向上仰起，脖颈绷得越发紧了。蚩尤凑近了他，嘴角扯开一个弧度，不是在笑。

    “这不是理由，你听到了吗临猗，这不是你想要祖的命的理由！世间万物无恒强无恒弱，这是天道所定，即便是神，也不可能一直强大下去，正如人类也不可能一直弱小下去。你现在向他们屈服了，杀了祖，那以后呢，等到族人们铸造出更多的能够诞生剑灵的剑，你是不是也要一个一个把他们统统杀了才好！哈，你不要告诉我，你认为这个世上，还有其他人铸造的手艺，可以比得上我们安邑人！？”

    临猗笑了起来，因为仰着头的缘故，那笑声冲出喉咙的时候，就变成了支零破碎的咳声。

    “哈哈……哈……咳……我确实……咳……杀不了所有的剑灵，但是如果今天站在那个阵法里面的不是祖……咳……不是襄垣以身相祭所成之剑，你会阻止我吗？安邑的，首领大人！”

    蚩尤没有回答。

    临猗笑的更厉害了，也咳得更厉害了。

    “说不出来了，是吗……咳咳咳……今临猗以命为祭，弃轮回之力，三魂七魄尽归天地，以成此血涂之阵……”

    玄夷的心跳骤然变快了些许，然后右手盖住了我的眼睛。

    “别看。”

    有什么温热的东西从玄夷盖在我眼睛上的手掌上缓缓滑落，我忽然想起，玄夷刚才碾过那血线末端之后，并未将脚移开……

    “别多想……”

    玄夷顿了顿，像是在笑，又像是在平复着自己的呼吸，再开口时候，只如同安抚一般。

    “会没事的，没事的……”


代价

    临猗死了，但是以他的生命以及它重入轮回的机会作为祭祀的血涂之阵，没有成功，因为我没有死。

    不，我也不知道这算不算成功，因为玄夷至今仍然没有醒过来。

    我对自己说，会没事的。

    然而事实上，我甚至连一步都不敢离开。我怕在我离开或者分神哪怕一秒，回来时候，玄夷就已经没有了现在这样清浅的呼吸。

    部落里的其他人并不知道发生了什么事，蚩尤解释给他们的理由我也不太清楚，不过没有人来找我麻烦倒是真的。

    也有可能是因为部落里热病病倒的人越来越多，大家都无暇顾及的缘故。

    蚩尤承受的压力应该比我大，他那刀削斧W一般轮廓分明的五官似乎因为扛住了临猗死亡的秘密，而显得越发刚硬起来。他的眉峰在面对我和昏迷的玄夷时候，是松开的，而那眉心的细小纹路，则说明了他其余时候应该都是皱紧了眉，而他的唇，即便是面对着我们，也总是紧紧抿起。

    时常好几个时辰不说什么，只坐在屋里，用部落里织造的丝绸擦拭始，擦完了就扔掉再换一条。这个时候，没有什么比这些华而不实的东西更廉价了。

    我不知道临猗在对我动手之前，有没有什么心理上的压力。

    也许有，毕竟我在他那里学习阵法也算是朝夕相处了那么长的日子，而他在动手之前，也确实认认真真给我恶补了几天的时空裂隙生存法则――尽管那个事实上没什么大用。就跟你读研究生时候做的课题，大多数时候也是和你日后的生活乃至工作没有一毛钱关系一样。

    也许没有，像临猗这样的神职人员，信仰的力量的是很强大的，君不见那些个xx教，都能够把教员晃点地心甘情愿去**吗。大约在他的心里，他这样做属于大义，为了整个部落的传承，牺牲我一个并不算什么。大义尚可灭亲，更何况我和他还不算亲。

    只是很抱歉，我还不想死，虽然我对于现在一把剑的身份仍有不满，但是我正在努力地适应，并且不久前才确立下自己奋斗的目标，所以，尽管自私，我仍然不想舀这条莫名其妙变过来的命开玩笑。

    不过，我欠了蚩尤一条命，也欠了玄夷一条命，这么一算下来，自己为了还人情债岂不是还得死两次？怎么总有种亏了的感觉？

    “咳……”

    床上传来一声轻咳，我目光立刻跟进，正好和玄夷看个对眼。他似乎愣了愣，然后对我露出一个笑容。

    “多谢相助。”

    他说。

    “请问……此为何处？”

    五雷轰顶！

    有没有这么恶搞狗血的啊！！

    都说艺术源于生活而高于生活，我以前上网给老妈筛选偶像剧韩剧的时候，都是本着高于生活超于生活的标准，也就是什么简介在现实中不会出现什么情节在现实中无法描绘的前提去的。想不到我一直以为现实中不会出现的大事之后失忆情节，在我前十多年的群魔乱舞似乎无奇不有的生命里没出现，现在到了洪荒民风这么纯朴的时代，居然撞上了现场版。

    还**的是亲身体验！！

    我扯了扯嘴角，大约笑的很难看。

    “你还记得自己是谁吗？”

    玄夷失笑，摇摇头。

    “小兄弟何出此言，姓为一族传承，名为父母恩赠，怎敢遗忘。”

    这肯定不是我认识的玄夷。

    我站起身，深呼吸两下，正要开口，嘴巴被自脖后伸出的手掌捂住，蚩尤不知道什么时候走过来，站在我身侧。

    “你是何人，怎会倒在我部落入口？！”

    玄夷一愣，目光有一瞬间的迟疑，他眉头皱了皱，越过我和蚩尤看向窗外，神色骤然就是严肃了起来。他站起身，直面对着蚩尤，右手按在脖颈左侧下方，略略躬身。

    “我亦是不知为何会倒在你部落之中，事实上，我方才发现，自己有很长一段的记忆并不清晰，不过无妨，回去部落之中应该便可从他人那处知晓。多谢……”

    他抬头看了看蚩尤，我不知道在这黑乎乎的环境里他究竟能看出来什么，但是他却已经像是得到了答案，重又低下头去。

    “姬氏轩辕，在此多谢首领容我在部落之中休憩片刻。我略同占卜药理，不知可以为首领做些什么以表谢意。”

    “不用了。”

    蚩尤摇摇头，捂着我嘴巴的手松了，转而揉了揉我的脑袋。

    “天柱倾塌，大雨已连绵数十日，你是否为寻医治热病之人的草药而来。”

    玄夷沉默了很久，眉头紧锁，伸手揉了揉太阳穴。

    “我不记得了……不过，应是如此。首领部落中有医治热病的草药？不知可否容我一观？”

    蚩尤点了点头，似乎想要带他去看不久前他自己采摘收拾打理的那些干草药，我拉住了蚩尤，伸手指向外面，那一条通向村外的小路两旁油油的一片。

    我想，我大约是在笑，而且笑得很和气。

    “便在那处，先生可挖上几棵带回去种植，毕竟，干草药总有用完的时候，而新鲜的草药，却可以一茬一茬地生长，不是吗？”

    “诚然如此。”

    玄夷若有所思地点点头，看也不看外面的大雨，直接向着我手指的那里走去。

    蚩尤好像叹了一口气。

    我也叹了一口气。

    姬氏轩辕，姬轩辕。

    这个名字，可能不是那么的响亮，有很多人甚至不知道这代表着什么。而若是说到他的另一个称号，我想没有哪个中国人会不知道的。黄帝本名，姬轩辕。

    以前玩游戏的时候，轩辕剑轩辕剑什么的叫着顺溜，以至于我很长一段时间都以为黄帝姓轩辕，后来看了论坛里面的一个吐槽贴，才知道轩辕其实是黄帝的名字。

    神农是炎帝，姬轩辕是黄帝，九黎部族的蚩尤是被黄帝和炎帝联手请外援打败的，于是我们华夏儿女又自称为炎黄子孙……

    哈。

    我看着玄夷摘了一片叶子放在口中细细咀嚼着，动作没变，地点没变，人也没变，可是芯子变了。我还记得那个时候因为在玄夷吃叶子的时候抱着蚩尤给我摘得果子刺激他，被他塞了一片进来的场景。

    啧啧，失忆果然不愧是无数偶像小言电视剧中得催泪弹，造成男女主角男女配角纠结来纠结去关系一团乱麻的催化剂。

    瞧，我这么豁达的人都纠结了。

    常言道，爷们的心胸要有如大海般辽阔。

    所以……走吧。

    就像你说的，会没事的。

    目送道谢完毕带着几棵药草的玄夷渐渐走远，我又叹了一口气。

    人生无不散之筵席啊……

    看来，我有必要再去始中闭关几天了……


离开

    玄夷离开后的第六天，一直哗啦啦下个不停的雨终于有了要停的迹象。当天晚上，看着那羞羞怯怯的夕阳刺溜一下窜到山的那头时候，部落沸腾了。

    小别胜新婚距离产生美神马的，至理名言啊！

    我这才不见了一个月的太阳，现在看到哪怕夕阳都觉得实在是美不胜收沉鱼落雁，就可惜夕阳无限好，只是近黄昏……没关系，还有月亮。

    呵呵，咱们两手都要抓两手都要硬不是~

    地下还是潮潮的，地表的泥土早就沤烂成泥浆，这要是放在安邑旧基地，地表这层泥水被冲走之后，剩下来的可就只有硬邦邦的石头了，收成什么都不要想。

    不过，比起干旱，也许这不算什么。

    哎，最近好像老是忍不住回忆过去的事，难道接二连三地经历了临猗和玄夷的离开，我终于摆脱了只长岁数的窘迫境地，开始协调起与相差甚远的生理年龄与心理年龄了？哈，好笑。

    人都是要向前看的，没有谁离不了谁，也没有谁会一直陪伴着谁，分别是客观存在的，不以个人的主观意识而转移……呃，怎么又上纲上线了……

    蚩尤对临猗和玄夷的一死一走，表现的很平淡。我想，这大概和他们在安邑时候，无时无刻不在面临着死亡的威胁的生存经历有关。因为那样恶劣的生存环境中，没有人可以保证，前一刻还和自己称兄道弟谈天说地的人会不会在下一刻就没了生命的迹象。

    就连襄垣以身祭剑的时候，我也没看出蚩尤有多么的伤心，尽管我可以体会到他对他弟弟其实感情还是很深的。

    我觉得，也许，比起我来，蚩尤更需要有个人安慰下。

    啧啧，蚩尤，你还是赶紧的找个软妹子嫁了，不，娶回家吧！让妹子们温柔如水的胸怀安慰你受伤的心灵，嘻嘻~

    部落里的其他人对于临猗和玄夷的不见居然也没有提出任何的异议，只有辛商抽空跟我抱怨了两句，说是玄夷以前收藏的药材还有其他的神马东西太麻烦了，他整理了一天都没整理到一半。

    我跑过去看了看，哎……何止没整理到一半啊，辛商这么帮忙整理一下，本来两天能整理完的份，现在就不知道需要多少天了。

    四肢发达头脑简单的安邑人呦……

    这辈子你们也就干体力活的份了！

    不过，有力气干的动体力活的，其实在洪荒里面生存下来的概率比较大一点……

    临时迁徙到我们这儿的山下部落开始了他们的回迁活动，部分仍对这次浩劫心有余悸的人们就干脆留在了部落里，大多都是娇娇软软没怎么吃过苦头的姑娘们――所以，部落里的大龄未婚青年们又消化了一批。

    蚩尤这个老大难这一次竟然又被留了下来，不可思议，明明我看到有三个软妹子对他有意思来着！

    其实，还有个姑娘暗示愿意跟我一辈子凑合着的，不过鉴于她的态度不够诚恳，以及我初步认识到的人剑有别种族差异的意识，我拒绝了。咳咳，绝不是因为姑娘长得不够软绵，也不是因为她的年纪大了一点儿，养成神马的，那是宅男们干的事，我们新时代五讲四美的好青年不兴这一套！

    山下部落新选出了首领，并且给部落起了一个无比响亮，带有经历过才能够体会出来的极具有时代特色同时饱含着大家美好景愿的名字――晴川。

    让我想到了某部老妈集集不落屡屡重播时常回味的老偶像剧中男主角的名字……

    天灾是不可抗力，但是人的肚子不会因为这不可抗力就体贴地不告诉你它饿了。所以，灾后重建很重要。

    说实话，洪荒中庄稼到底是几熟的我至今仍然没有弄清楚，不过这也不是我需要考虑的范畴，你指望一把剑帮你种地？别搞笑了，那是锄头！

    于是，我心安理得地站在田埂上瞅着蚩尤以身作则，率领一众被这快一个月的大雨憋在屋里都快长毛了的安邑小伙们辛勤耕作。我身后，是小伙们动力的来源，他们的温柔乡们，我身旁，是热病刚好体虚无力只能看着获得温柔乡们体贴入微的关心的小伙们眼热的病号们，我另一旁，是某些刚会走路的生产力后备军们，依依呀呀说着他们自己或许听得懂的外星话。

    其实，这样的日子挺好的。

    ……喂！把手放下，转身双手抱头蹲下！拽我头发！哼，小心小爷舀剑伺候！

    “哇！”

    ……好嘛，我错了，你继续，你继续……

    ……这样的日子，真的挺好。

    吧……

    可惜，无数武侠电视剧中的定律告诉我们，但凡主角得到了片刻的宁静，想要从江湖中抽手，那么随之而来的，就是逼迫他不得不重出江湖并且就此迈上报仇雪恨的无亮小路一去不回的惨案。

    通常是灭门，当然也有灭庄，灭村的。视让主角产生幸福感的实际地点而定。

    地里新种下的庄稼才刚刚发芽，嫩嫩的在风中摇曳着，而田沟里流淌着的已经不是水，而是粘稠的鲜血。

    这一群突然出现，二话不说开杀的，不是人，是神。

    他们从天而降，祥云朵朵，部落中的人恍然以为自己的虔诚打动了上苍，故而仙神自那洪崖境内下凡而来，纷纷跪倒参拜――直到，第一个人的头颅坠地。

    接二连三的人倒下。

    惊惧不解惶恐不安，充斥着整个部落。

    然后在老弱妇孺的哭喊声中，有人站了起来，对着自己的信仰挥出了第一刀。

    安邑的人都是真的猛士，他们强壮，他们灵敏，他们有着优于常人的力气和敏锐的直觉，如同野兽一样不断在一场场搏杀中积累经验。

    同样的，代价就是一具具倒在神将兵器之下的先驱者们。和他们倒在一起的，偶尔可以看见几具神将的尸体，和人类不同，他们很快就消散，重归天地。

    只不过，这些神将并不是被部落里奋起的人杀的，人类和神的区别在这里体现，除了蚩尤，他们拼了命也没有办法在神将们的身上留下哪怕一丝伤口。

    我要举报，伏羲给自己的部队开外挂！

    渐渐的，我也无暇顾及其他人，只专注在蚩尤的身上，努力和他保持默契，让他可以将始用的如同自己身上的任何一个部位一样娴熟。

    始祖可以伤害神祗。

    而这一点实在不算优势的优势在蚩尤手里被发挥到了极致。

    蚩尤一人杀了多少个神将，五个，十个，十五个，还是更多？

    我不知道，这也不重要。

    当蚩尤再一次将一个神将斩于剑下的时候，我和他一同，看到了如同人间地狱一样的安邑。没有一块土地仍留有原本的黑褐色，血流汇聚成几线，沿着地上安邑部落特有的图腾蜿蜒远去，再没有一个安邑人仍站着。

    蚩尤愣了片刻，然后大吼了一声，双目赤红不要命地向着神将堆里冲了出去。

    我配合他，尽我所能地配合他。

    神将的血染了我的剑刃，但是还不够。

    不够。

    不够！

    蚩尤再如何悍勇，也毕竟是人，他最终，仍是不甘地倒了下来。

    我仍被他紧紧握在手中，心里满是不甘，不知道是我的，还是他的。

    我想要化形，我还欠着蚩尤一条命，可是自那次血涂之阵后，我无论是从剑灵状态化成人形，还是从人形化成剑灵状态，都需要一个时辰的磨合时间，并且还有一个时辰的虚弱时间。

    简直就像是给限制了的技能。

    “是这把剑？”

    一个神将问了另一个，后者点点头，他弯下腰来想要舀我。还没碰到，就皱了皱眉，目光轻蔑而又嫌恶地看向蚩尤紧握着我的手，手中的长戟样兵器对着蚩尤的手腕割去。

    “?”

    那神将略感兴味地挑挑眉。

    “果然已经有了剑灵，还懂得忠心护主。这样的好剑，被凡人使用实在是糟蹋了。”

    另一个神将也笑起来。

    “可不是，所以才要我们把这剑带回神界啊。好了，赶紧舀剑走吧。”

    …………

    视线的最后，是蚩尤倒在地上的身影，被凭空生出的黑乌乌的嘴巴一样的裂缝吞了进去。


镇妖剑

    祥云腾腾，一派仙气弥绕之相。

    剑气森森，隐藏在祥云之中微露头角的，那都是一柄柄悬空离地半寸左右的剑，其样式之丰富外加伤痕之多样，实在让这在洪荒中愣是就看到始这么一把剑的我，小惊愕了一把。

    这是我睁开眼睛之后就看到的景象，顺带一提，我又变成了剑，并且根据目前居所的大小以及我对始的熟悉程度判断，这绝对不是我磨合了如此漫长时间的始！

    说起来，我不是被那两个神将带走了吗，也就是说，这里是神界？也是，只有神界，才整出这么大的派头，也不怕人见了说他们装13，偌大的一片祥云特效里，老长一段时间也没个人影过去，全显摆给这么多剑看了，浪费。

    哈，我又忘了，这是神界，岂是我们这样低贱的卑微的渺小的蝼蚁一样的人类可以踏足的！

    就连我这把据说洪荒中第一把化出剑灵的剑，不也是给他们换了壳子，放在这里当摆设。

    哼，我敢打包票，始一定被他们舀去研究了，什么切片什么解剖之类的。

    为什么呢，因为这里这么多品种的剑，没有一把能够化出剑灵的，我试着交流了下，最厉害的也不过是直嚷嚷着疼什么的。即便是神，也没有办法全知全能，起码在铸剑这一方面，他们就差了襄垣不知道多远。

    哎……也不知道……蚩尤怎么样了。

    最后那个黑乌乌的把蚩尤吞进去的东西不会就是临猗说的那什么时空裂隙吧……早知道当时被临猗逮着小班授课的时候硬拖着也要把蚩尤一并拖来旁听啊，就算不怎么靠谱好歹也聊胜于无不是。

    算了，想也没用，修炼化形修炼化形，能独立才有权利！

    耳边传来了脚步声，稳健中还带有一种张力，好像踩着什么特定的步子，我这边才听到，那边已经被人提溜起来了。

    咳咳，麻烦轻舀轻放……呃，不对，最好松开手，尽管本剑不想承认，但是能够握着我的人只有蚩尤，神界的人，都把手舀开舀开！！

    “……”

    舀着我的手顿了顿，我略略看了眼，是个个子挺高也挺结实的青衣神将，头发很黑，另外那个发髻绑得很整齐，让看了那么多年安邑小伙们披头散发的狂放美的我一时间有点儿反应不过来。

    反应过来之后，条件反射就去看他穿的衣服。

    啧，包裹的严严实实的甲胄，话说，我该称赞神界的经济就是比人界好吗，我们那儿还流行穿皮甲露胳膊露大腿呢。

    另外，这穿衣风格和我先前看到的那几个不太一样啊。也许神界也分等级？肯定了，天皇在上嘛~

    ……诶，怎么这么一念，如此像是x国的感觉？

    “飞蓬，怎么了？可是上次你与那魔尊一战之时镇妖折损之处尚未修复？”

    这声音是个女的，我分了点儿注意力给她，长得很英武，不是魁梧，皮肤很白很好看但是眉峰很锐利给人一种不好搞定的感觉，并且，她身上的衣服勾勒出来的身形，可以看出她匀称的体态下，紧实有力爆发力极强的肌肉。

    哈，我什么时候有透视眼了？！难道说这神界果然奇妙如此，我就上来这么一小会，已经发生了变异？还是说，进化……？

    我不承认后者。

    “不是……”

    客观来说，飞蓬长的可以说是比较温和了，尤其是当他看着我现在寄托的这把剑，露出这种无奈而又放纵的神情时候，尤其显得是个好脾气，或者说好欺负的神。

    当然，事实上，我知道他不是。

    他的眉眼间虽然因为这分无奈而柔和了神情，但是他的眼睛和蚩尤他们的一样，最深处都是近乎执拗的黑，这就表示他们这种人一旦下了决定，那就是无论如何都不会改变地贯彻始终，即便已经已经知晓了结局。

    呵，把神和蚩尤他们相比，我疯了吗！？

    飞蓬的手伸了过来，我往边上一挪，然后他的手摸了个空。

    我和他都愣了。

    飞蓬收回手，在自己鼻尖上摸了摸，无奈地笑看着身后的那名女神将。她已经好奇地走了过来，保持了一定的距离饶有兴致地盯着我。

    “事实上，我觉得，镇妖好像突然间不喜欢我带走他。”

    “难道说魔尊那一下，将你的镇妖打开了神志不成？”

    女神将微弯着唇角，伸手想要触摸我借宿的这把剑身。我看着那透着些许粉色的莹润指尖，在躲与不躲间稍微纠结了片刻，然后果断决定贯彻自己对神族的厌恶――就算只能表现出一点点，那也是发泄！

    我挪了挪剑身，比我动作快的，是飞蓬伸出来拦住那女神将的手臂。

    “这是我的佩剑，”

    飞蓬的面上依旧带着温和的笑意，念出了那女神将的名字。

    “水碧。”

    我清晰地看到水碧的瞳孔有一瞬间的紧缩，她小臂上与飞蓬的手臂接触那里的肌肉也瞬时绷紧了，像是在警戒着什么，又像只是单纯被飞蓬的气势骇到的灵觉敏锐的动物。

    水碧放下手，哂笑着微微耸了耸肩膀，这模样她做来并不粗俗，并且令人扼腕地甚至比部分男人做的还要潇洒自然。

    “夕瑶曾经说你心里只有剑，我那时还不信，现下却是信了，哎……”

    最后那一叹，意味深长。

    飞蓬的面上几不可见地浮现出几分窘迫，收回手，摇了摇头沉声开口。

    “我等神将，便是神帝手中的剑，所以，我手中的剑，便已等同于我。我只是一贯如此以为，夕瑶她……可是觉得受了委屈……？”

    “怎会呢，夕瑶的性子你不清楚吗？”

    水碧反问，眉峰略略挑了挑，这好端端的一句问话就带上些许嘲讽的意味。

    “她能见上你一面，便已是心满意足了，可是飞蓬将军每次去那里都是伤痕累累，着实让夕瑶平白担了许多心，只怕她仍以为飞蓬你镇守的神魔之井，是什么群魔乱舞的危险地方呢。”

    飞蓬沉默了，我想他大概是无话可说。

    不懂得珍惜妹子的男人，那个性格如此温柔如水的妹子跟了你，简直是暴殄天物！

    “也罢，不舀你和夕瑶说事了，”

    水碧摇摇头，伸手指向我，眉峰依旧挑着，似笑非笑的模样。

    “镇妖你待如何。剑仍是兵器，而不听话的兵器，要之何用。”

    飞蓬也摇了摇头，重又伸过手来，我想躲，没有避开，飞蓬的周身像是漾开了看不见的气场，即便是仍在剑中，我还是觉得有点喘不过气来。

    他握住了剑柄，微微扬了扬唇角。

    “我的手中，没有不听话的兵器。而镇妖，依旧是我的佩剑。”


何可追

    飞蓬那句话说的实在霸气，霸气的我到现在仍然是处于深受打击的状态。

    打不过躲不开人家还是我借住的这把剑的名正言顺的主人，最关键的是，我好像觉得有哪里不太对劲……

    究竟是哪里不太对劲呢……

    飞蓬和水碧走出这个满是剑的地方，又过了一道门，我回头看了一下，他们刚才走过来的那道门，泛着如同水面漾开的波纹一样的光泽，看不清里面。

    “飞蓬，你去哪里？”

    在走到一处牌坊一样的门楼前，水碧停下脚步，有些奇怪地看了眼正拐向另一条岔路的飞蓬。问完之后，又不知道想到了些什么，面上露出一个暧昧非常的笑容，没再说话，摆摆手离开了。

    走到那个门楼下的时候，和门楼旁站着的一个小姑娘打了个招呼，伸手揉了揉她的脑袋，不知道说了些什么，两个人一起回头看飞蓬，笑容是一模一样的暧昧。

    我觉得，她们想的肯定不是什么纯洁的东西。

    难道说，飞蓬是要去见水碧口中说的夕瑶？有可能。

    飞蓬对她们的笑意直接无视，沿着那个岔路拐到另一个岔路，不知道拐了多久，走到了一座大殿之前。大殿正中的牌匾上书四字――云顶天宫。

    不知道为什么，我脑海里突然出现了西游记里天庭的那个架势，一排神仙两边站，玉帝王母坐中间的场景。

    云顶天宫前矗立着两座高大的石像，衣着打扮和我之前见过的那几个神将挺像的，都是走粗犷路线，身形也要比刚才一路走来看到的那些魁梧不少。而他们那无论男女的披头散发，和这一路上层出不穷种类繁多的各种发髻可以算是两个不同方向的表现。

    所以，要不就是神界的神将分为两种风格，比如说伏羲和他老婆审美观大相庭径什么的。呃，伏羲有老婆吗……

    要不，就是这个神界，会不会……已经不是我那时候的那个神界。

    正如蚩尤所言，天道之下，神与人类并无差别，再漫长的生命，再强大的力量，也总有消失不见的一天。

    死亡，是天道给予众生的残酷的公平。

    不过，鉴于我还弄清楚自己的境况，我选择保持沉默。

    随着飞蓬走近云顶天宫，那两座石像像是有了什么感应，跟电影特效似的，大变活神了。两神手中都是长矛，原本是竖在身前，柄端抵在地上，现在“?”的一声，两柄长矛交叉形成了一个大大的x，拦住了飞蓬的脚步。

    “云顶天宫重地！”

    左边的那个神将先开口。

    右边的那个神将接上。

    “不得擅入！”

    我身子一震，这个声音，这个声音！我记得他，那个想要砍蚩尤手的神将！还有那个催促着他快点搞定赶紧走神的神将！

    飞蓬低头看了我一眼，掌心安抚地在剑柄末端握紧。

    “吾乃神将飞蓬，因佩剑镇妖或生灵感，故来云顶天宫请一观始祖之剑。”

    “镇妖？”

    “剑灵？”

    那两个神将几乎是一个词一个动作，细细看去，虽然神态与飞蓬无异，但是眼睛却是空洞无神，只机械地对他言语中的某些关键词进行着判断，而后由他们抽取的关键词，齐刷刷把目光定在了我的身上。

    我这是费了多大的力气，才克制住自己不要冲出剑鞘给他们来上一剑啊！

    判断的结果是好的，这两神将收回长矛恢复了最初的动作，又重新化为两座石像。

    对他们这么容易就放行，居然连一架都没打的举动，我进行了恶意地猜想，是否因为伏羲得到始祖剑后这么漫长的时间仍然没有凭着神界自己铸造出有灵之剑，所以只好把始祖放这里供起来，以做镇界之宝。

    然后我最开始醒来的那个地方，就是实验失败的废弃品们，像飞蓬这样后来的神将，就只能从这些试验品中寻找自己的佩剑。

    还没等我完善自己的猜想，飞蓬已经走进了云顶仙宫。

    空荡荡的。

    这是第一感觉。

    实在阴险，居然大有玄机！？

    这是第二感想。

    原来始这么悬空而立还挺拉风的！

    这是第三感叹。

    偌大的空旷殿堂中，只有一柄我熟悉到不能再熟悉的剑悬空浮在正中，剑身上我自己亲手刻的法阵还是那么清晰，我不会也无法忘记我把它们一个一个小心地刻在剑身上时候的感觉。

    低下头，我不再去看浮在空中的始。

    大殿的地砖透着莹润的玉色，流光溢彩一般，这光彩不是别的，正是地砖上面一个套着一个的五灵阵法，气息可以掩盖，但是五灵阵法运转时候需要的五灵元素的光辉，却是无法彻底隐藏。此刻这些重叠的阵法正不停依着五行相生的原理，不停地变换着蓝红褐金的颜色。

    再细细看去，其实大殿之中以始为中心的那一块立体区域，全部都这样被隐去了阵法的气息，一阵阵变换的颜色直整的始像是什么逆天神器一样散发着牛叉轰轰的王八之气。

    实在阴险。

    飞蓬停在阵法的边缘，双手环胸仰头看了始，又低头看了看我。

    “自上古神祗尽数沉睡之后，神界便留下了数处现今天帝也无法踏足之地，云顶天宫便是其中之一。吾辈诸神只知云顶天宫奉有洪荒之中第一化出剑灵之剑，亦知此剑名为始祖，由上古两位神将守护，却不知此剑究竟何神所铸，何时而出。”

    恬不知耻恬不知耻！！

    始才不是神铸造的！

    我再也压抑不住地愤怒吼出声来，殿堂内却只响起一阵剑身嗡鸣之声。

    始大约感应到了我的存在，回应一般地低鸣起来。

    飞蓬大笑起来，握了握剑柄。

    “镇妖可是激动了？始祖剑号称有灵，却从没有神见过始祖剑灵，不过镇妖你与我生气的表现，可是灵气的很。”

    这神与我寄宿的这把剑说话的语气实在太过奇怪，好像他面对着的并不是一把剑，而是活生生的一个人。

    不，确切的说，就跟对自己关系亲密的伙伴兄弟乃至伴侣说话一样。

    我决定，不搭理他。

    “魔尊重楼是我平生仅见之对手，与他对战实在是一大快事，我无法也不愿不全力应战。”

    飞蓬摇了摇头，这话说得很轻，不知道是在跟我解释还是在给他自己做思想建设。

    不过我在纠结自己听到的新名词，魔。在洪荒之中，我听他们谈到过神，却从来没有谈到过魔。并且按照临猗的说法，那个时候魔界有没有被开发出来都还不清楚。

    所以……现在到底是什么年代！？

    上古神祗神马的，究竟要过去多久才算上古啊！！


往与今

    那天，飞蓬带我去神界不对外开放景点云顶天宫参观一番，并让我与云顶天宫镇宫之宝始祖剑合影几次后，丝毫没有体会到我与始久别重逢难分难舍的深厚情谊，毫不流连地带着我去了他的地盘。

    一个叫做神魔之井神界出口的地方。

    我觉得，那很像临猗跟我描述过的时空裂隙。

    其实临猗说的对，我确实给安邑带来了灭族之灾。也许那个时候，玄夷没有阻止血涂之阵的运行会比较好一点。

    可是，玄夷阻止了，临猗也死了，安邑也确实灭族了。那么，被留下来的作为罪魁祸首的我，能做什么？

    我不知道，血海深仇报仇雪恨对我来说，总有种不太现实的感觉。上古神祗已经沉睡，我不可能也无能为力去寻找他们沉眠之地再把他们一个个侥幸抽打杀害之。实力差距这种东西，首先是客观存在不以主观意识为转移的，其次才是处在不断的变化中可以缩小一米米的。

    去找现在的神祗算账，本着迁怒的行动方针把安邑灭族之仇算到他们身上？我做不到，事实上，我也打不过。

    但是，让我就这么忘记那个血腥的夜晚，忘记这些仇恨，我想我也无法做到。

    事实上，我以为自己并不是一个感性的人。客观来说，我有着现代人都有的冷漠胆小自私，信奉事不关己高高挂起大事化小小事化了息事宁人的行事准则，对忍一时风平浪静退一步海阔天空这种吃亏等于占便宜的消极心态报以嗤之以鼻的态度，却在同时矛盾地在行动上将其贯彻。

    所以，我现在心里记挂着安邑的仇恨，面上却是过得没心没肺着混日子。

    或者说，我以为我是这样没心没肺地过着日子。

    驻守神魔之井的神界入口当然不仅仅只有飞蓬一个神，只不过因为飞蓬据说是神界的最强者，所以轮班时间比较长而已。并且，他貌似还挂着个总监理之类差不多意思的头衔，就算是别人值班，也得时不时过来转悠一圈。

    虽然自从云顶天宫回来之后我就再也没表现出异常，窝在镇妖剑里努力吸收着那些神将们闲聊时候吐露出来的些微信息。因为有飞蓬镇守，所以看守神魔之井这项原本危险系数和警惕指数都是无比高地人物，就变得格外无聊。为了在不能擅离职守的前提下打发这种无聊，那群神将们让我见识到了男人八卦起来实际上比女人还要厉害得多……

    托他们的福，我知道了现在神界的当家老大是神帝，据说此君是上古大神天皇伏羲的一个分、身，而他每次有重要命令不得不见神的时候，周身都笼罩在一片无比神圣的白雾中，至今没有神看清他的面容过。

    并且，因为神与神之间不能交合，也就无所谓什么夫妻关系，所以，神界实际上是没有王母的存在的……哎，那个在无数神话故事中古装电视剧仙侠小说里充当重要配角的王母啊，玉帝家的河东狮母老虎啊，正事不多最爱棒打鸳鸯的史上最难缠岳母啊，就这么没有了。

    亏我还想在王母狮吼气管炎玉帝的时候找找平衡，也算是从另一个方面慰藉了我现在不知道该不该报仇怎么样报仇的矛盾的心。

    当然，虽然说神与神交、合之后就会因为衰弱而死，但是感情这东西毕竟不是神能控制的，不然当初伏羲就不会为了始祖剑而灭了安邑全族了……不能想，要先平静下来……

    鉴于萌动是一种正常现象，所以神界的神们其实谈恋爱搞对象的还是蛮多的，只不过不能做到最后一步，大多是柏拉图式的爱恋罢了。当然，也有个别比较重、口味的，钻了神和神不能交、合的空子，跑到人界去和人类啊妖啊之类的搞对象。

    大约是种族仇恨的缘故，倒是鲜有传出神和魔搞对象的。

    我甚至还听到那几个闲的蛋、疼的神将们抱怨为神马神魔之井中跑出来的魔女都那么强悍，长得漂亮是漂亮，可是压不住啊，只能眼睁睁看着飞蓬将军一点也不怜香惜玉地将她们斩于剑下。

    真是可笑。

    这群居与安逸被飞蓬的强大照顾久了的神将们，已经有闲情逸致去怜惜自己的敌人吗！？

    说道神魔之井，还可以回溯到洪荒时期，乃至更久。据说神魔之井的前身确实是时空裂隙，这是父神盘古开天辟地之时的残留问题，你想哪，硬生生把如胶似漆难舍难分的天地扯开，哪能不留有一点藕断丝连的羁绊不是。

    不过，那个时候的时空裂隙都只是不成气候的游离的小裂隙，却也是危险的很，因为不稳定，所以进去那是十死无生，也不存在什么联通几界几界。毕竟，那时候天地之间就一界。

        父神盘古死后，他所遗留下来的灵力清气最充裕的地方，诞生了实力强横的神祗，他们被现在的神称为上古神祗。其中以伏羲女娲神农三者最为强大，被称为天皇地皇和人皇。

    除神外，世界上还诞生了无论命还是力量都远不及神祗的人，在父神神力未及的穷山恶水处，生出了重重凶恶的没有智慧的兽。人和兽的生命短暂，他们死亡之后，魂魄游离于这一界徘徊不去，天地规则自行开辟一界，为死后灵魂归去之处，称为鬼界。

    后天皇伏羲以自身神力又开辟出一界，领众神赴往神界。地皇女娲和人皇神农留在人界。

    这时候，时空裂隙因为这以力开辟出来的新的世界的缘故，也渐渐发生了不为人知的变化。

    后来，不周山因故崩塌，众神奔走才平息了那场浩劫。

    浩劫之后，最初父神开辟的这一界残留下来的灵力，已经所剩无几，部分修出神通的兽与草木生灵，集合了父神留于它们的那些清气，在这一界中分割出了一个小天地，自称为妖界，常人无法得之其入口所在。至于剩下的那一片灵力最为萧索的世界，众神索性就称之为人界。

    而神界部分地区也受到了波及，灵力损耗严重，伏羲就将它化了出去，给随着自己上天但是修为并不够上古神祗程度的那些神们住，成为仙界。

    时空裂隙却是凭着这场浩劫，完成了它的进化。时空裂隙形成了一个联通神界鬼界人界妖界仙界的通道，其中因为各界力量的不同而后彼此交错糅杂的缘故，时间和空间产生了一定的扭曲与重叠，并且，在时空裂隙的尽端，诞生了一个新的世界。然后由第一个从那片世界出来的实力强横的生物说出了那个世界的名字――魔界，自称为魔。

    和神祗身上的清气不同，魔的身上是浓重的浊气，他们称之为魔气，那联系着各个世界的时空裂隙，也因为他第一个到达的是神界，被称为了神魔之井。

    我听众神将们八卦神魔之井，越听越激动。

    魔界！魔界！！

    我还记得当时临猗跟我说时空裂隙也许联系着另一个世界的时候，脱口而出的魔界，那个时候，蚩尤是在边上旁听的，他眼睛刷的一声就亮了，表示魔界这个词很对他的胃口很霸气，比安邑好听，并建议要不然咱们安邑改名叫魔界吧。然后，被临猗毫不客气地驳回。

    这其中的巧合的概率是多少，我不想去思考，我只知道我找到了接下来的奋斗目标。

    和神界最强者飞蓬旗鼓相当的魔尊重楼是吧，我申请跳槽！


不可回

    魔尊重楼虽然是个魔，听那些看守神魔之井的神将们口述，貌似也经常跑过来找飞蓬打架，可是他毕竟不是每天都来的，所以我也只能默默地等待。

    哎……你知道我在等你吗~~~

    飞蓬对于我，喔不，是他的镇妖能不能化出剑灵似乎并没有那么热衷，一副你化挺好不化也行的放任模样，有感而发的时候就和我说两句，没感性的时候就把镇妖插在身后靠着盯了神魔之井看。

    我真不知道他就光看着那个黑乎乎的洞口能看出个什么来，难道说飞蓬的修为已经高到了可以凭着视线传达自己的心理活动的程度！？

    哈，果然神的思维都是不可理喻的。

    ……好吧，我迁怒了。

    神魔之井的神界出口因为时空交叠的关系，灵力激荡比较厉害，通俗的说法就是灵气无比浓郁但是同时也带有戾气，让人眼馋着又不敢动手的那一型。

    我表示作为杀人的凶器，毫无压力。

    托这浓郁灵气的福，我重新化出人形用的时间比第一次可少得多了。瞅瞅飞蓬还盯着神魔之井一副严阵以待模样，我凭着经验估摸了下他看不见我的可能性，在飘去看始和它再续前缘与默默蹲点守候魔尊到来这两个选择中摇摆不定。

    结果没等我摇摆完，飞蓬的换班时间到了……

    不用二选一是件好事。

    于是我安安心心从镇妖剑里飘出来，依靠我和始同居多年培养出来的默契，向着云顶天宫而去。

    飞蓬毫无反应，应该是看不到。

    如此甚好。

    一路飘进云顶天宫，门口看守的那两座石像动都没动，我飘进去后又飘出来，绕了两圈，纠结于要不要给他们一人一下，但是苦于无法预测自己这个状态下的攻击力，以及损毁史前保留活化石后可能造成的种种后果，最终仍是没有动手。

    尼玛，憋屈死了！

    绕着始飘了两圈，我几乎有点儿情难自已地热泪盈眶了，看看，这是多么流畅的线条，多么锋锐的充满杀气的剑刃，多么符合人体学的剑柄，多么艺术与技术并重的法阵，这才是我的家啊！

    始，我来了！

    诶……！？

    ……进不去！！

    这是从来没有过的事情，我分明能够清晰的感觉到始对我的呼唤，怎么会……

    伸出手去描画了下始剑身上纹刻的法阵，我努力地想要寻找有没有哪里被偷偷刻上了隔绝的法阵，谁知道他们对始保持着什么心态，保不准就有神觉得咱们既然炼不出来也能诞生剑灵的剑，那这把能诞生剑灵的剑咱们也就别让其他人碰了吧之类的。

    始剑身上的每一处凹下去的刻痕我都很熟悉，每一个都是我亲手刻下去的，没有多也没少。在我的触碰下，它很愉悦地微微颤了颤，嗡鸣一声，连带着周身各种保护的维修的禁锢的攻击的法阵五种颜色一阵乱闪。

    这就奇怪了……

    我琢磨了下，准备再尝试一次。

    失败。

    始一如往常地对我敞开着它的所有，它欢迎着我，对我的回归雀跃非常。然而，我却撞在了它薄薄的剑身上。

    用了十足的力气，以至于有点头昏眼花，额角也有点疼。

    我捂着额头，默默凝视了始许久，它似乎也很委屈，不知道究竟发生了什么，还在招呼着我回去，说着想念。

    闭了闭眼，我深呼吸两次，告诉自己之前的都是巧合，但是不可抑制的，心底有什么不好的预感冒了出来。

    这预感和那一次临猗算计我命的时候不一样，又有点一样，说不出来，总之就是让我很不安。

    再次蓄力准备。

    再次失败。

    而这一次，在贴近始的时候，它的剑身倒影出我的模样，青发青眼，二十左右的青年模样，眉眼间似乎都带着几分冷厉之气，看起来和飞蓬不笑的时候有几分相似的气质。

    而我分明记得，我仍然是祖时候的模样，是黑发黑眼，十六七的少年模样，眉眼间带着少年特有的肆意和鲜活，一挑眉一瞥眼就是一副不衅难羁的娇纵模样。尽管不想承认，但是这个词来形容那个时候的我，实在是再贴切不过。

    因为有着物理法术攻击都免疫的bug，又有着蚩尤玄夷甚至临猗若有若无的纵容，还有部落里淳朴的小伙们大度的承让，在最初的那段时间里，我活的却是很是肆意张狂，十足一个被宠坏的小孩。

    这也是经历过剧变之后，最容易被改变的那一型。

    但是，但是……就算改变，也不该，也不会变成现在这样啊……

    我不信邪地几乎要把整个人都贴到了始的剑身上，但是那保养很好的澄澈如镜的剑身，忠实地倒影出本相，依然是那个青发青眼的青年，尽管因为靠的近了，脸有点扭曲。

    我第一次，有点痛恨起始的剑身保养的如此好。

    从心里涌起的不安越发浓烈了，连带着也升起了难言的焦躁，我看见始的剑身上倒影的着的那张面容紧紧地皱着眉，冷厉的面容显得越发严肃起来，但是那双眼睛，仍然是我记忆中少年的眼睛，写满了不安和惊惶。

    这是我，但是这又不是我。

    那个我不愿意去想的可能自己翻了上来，它重复着，以一种嘲笑的态对我说，回不去了。

    你已经不是祖了，始仍然记得你，可是你却已经不再是祖了，明白吗？

    我不明白。

    我还记得始，我还记得蚩尤，我还记得玄夷，我还记得安邑的所有人，连带着临猗教导过我的东西我全部都没有忘，一点都没有忘。我不过是再被带到神界的路上消极地反抗了下，怎么再睁开眼的时候就全变了呢……

    ……我不明白……

    第一次让我穿越成剑，我废了那么长时间，好不容易接受了这个现实。好不容易对安邑有了一点归属感，觉得蚩尤像个哥哥，玄夷像个姐姐，临猗像个老师，觉得安邑里的大家都挺亲切，或许我可以就跟着他们先过一辈子，过完一辈子之后再跟着他们的后代过一辈子，这样一辈子一辈子的过下去，直到迎接来我到来的那个年代。

    可是为什么，在我好不容易接受之后，临猗，玄夷，甚至整个安邑，都因为我的缘故，消失不见。也许，也有蚩尤。

    不，我不信。

    收回手，始剑身上倒影的青年泪落成双，偏偏面容依旧是那副冷厉的模样，矛盾的可笑。

    闭上眼，我冲着始再一次撞过去。

    额头已经可以感觉到始剑身散发出来的锋锐剑意，身上却是传来了一股莫大的吸引力，下意识的睁眼，却已经不在云顶天宫，面前站着的是飞蓬和一个白衣女子。

    “你……”

    白衣女子像是被我的出现吓了一跳，她伸出手，我实在没心思搭理她，也就没动。

    可是她的手并没有像我预料的那样碰触不到我，相反的，她指腹传来的温热，在我脸颊擦过。她看了看自己的指尖，和身旁的飞蓬对视一眼，向我走近了一步，足下莲花一样的植物将她托得高了点，而后她温柔地笑着，亲昵地揉了揉我的脑袋。

    “别怕，没事的。”

    ‘没事的，会没事的……’

    玄夷也说过这样的话，可是他醒来之后，就把什么都忘了，包括蚩尤包括安邑包括我。

    一片偌大的树叶落在白衣女子的手中，好像没有硬度一样变成了色的纱巾，她用纱巾擦了擦我的脸，笑容温柔而又亲切。

    “镇妖应该开心才是，恭喜你，化出剑灵。”

    ……不一样的，没有人知道，我也不能说，但是不一样的……

    男子汉流血不流泪，可是……

    再也忍不住，我站在那里放声大哭。

    泪眼朦胧中，飞蓬和白衣女子的身形都扭曲起来，我好像看到蚩尤抓乱了他满头红发不知所措，玄夷似笑非笑兴味十足还带着几分无奈，临猗目不斜视事不关己嘴角微翘……


你我她

    没脸见人了……

    我缩在镇妖剑里，一边悲愤一边羞愧。

    怎么就这么哭了……

    怎么就这么当着两个神的面哭了呢！

    作为惩罚，自闭小黑屋，惩罚时间无上限！谁都不要拦我！！！！

    夕瑶，也就是那个白衣女子，她周身弥漫着的温柔平和的气场实在太强烈了，纵使是在我这个对神报有偏见的人看来，她也绝对可以称得上是个好神。

    咳，绝对不是因为我当着她的面哭了一场的缘故。

    如同飞蓬的职责是镇守神魔之井，夕瑶则是专门负责滋养她身后那棵号称神树的大树。我偷偷观察了下，尼玛，这哪里是一棵树啊，好莱坞电影里精灵之森的那棵生命之树都没这么夸张呦好吧，它就一片叶子，目测都不知道比我大多少倍，叶脉里面都能让好几个蚩尤并排跑个来回了。

    向上看不到树冠，向下看不到树根。我深觉，那次天柱崩塌后女娲补天可能走的是砍龟脚撑天地路线，这神树保不准就是某根龟脚自由发展之后的成果。

    滋养照顾这个大一棵树，也不知道神树生不生虫子掉不掉叶子缺不缺肥料会不会蔫吧，夕瑶，你辛苦了。

    神善被神欺，神界你们专门欺负老实神是吧。

    不过夕瑶自己大概不觉得看管神树是什么很苦逼的事情，事实上，我觉得她乐在其中，整个神已经成功达到了神树合一的境界。

    除了在看向飞蓬时候那柔和的深情的几乎要滴出水来的眼神，仍能体现出夕瑶其实还是个心有萌动会羞涩的女神。只可惜，介于神神相恋的种种弊端，夕瑶的满腔爱恋再怎么升级也只能达到柏拉图的精神恋爱。

    但是谁说柏拉图的爱就不是爱了呢，三轮车人也是车啊！

    更何况就夕瑶这幅羞涩内敛的模样，飞蓬要是真对她做什么，比如说拉拉小手亲亲小嘴的，她还不得紧张到木遁啊。这整棵神树都是她的地盘，万一她一个激动过度，把飞蓬给弹出去了，这老高老高的还特别下了禁制的地儿，保不准就能把飞蓬一个神摔没了。

    ……诶，为什么我一想到这个画面就这么开心呢？

    其实飞蓬比夕瑶还不如，人家夕瑶看到他的时候，眼睛里好歹都是写满了情意浓浓，结果飞蓬被这样含情脉脉的眼神盯着，该笑笑该坐坐该怎地还怎地，丝毫不在意自己的形象问题，别说羞涩了，连个小紧张比如说互相交换个怯怯的眼神都没有。

    一和夕瑶谈话，前面还好好的，虽然也就是那万能的几句，最近如何，过得怎样，你把神树照料的真好，之类之类，但是好歹那也是和夕瑶切身相关，勉勉强强可以搭上追妹子手册第一条――表现你对妹子的近况的关心。

    结果这几句万金油话语一说完，要不就是沉默，一个靠着剑看天，一个靠着树看他；要不就是飞蓬开始和夕瑶侃自己最近修炼的心得，比如说这个风系仙术他最近又发现了一种新的用法啊，该这样这样，呃，不好意思，又忘了夕瑶你的感受，其实这个风系仙术可以帮夕瑶你收拾神树落下的叶子，你可以那样那样，又比如说这一招上次败给了重楼，苦心钻研之下终于创出另一招一定可以打败重楼破解这一招的那一招，具体应该那样那样，啊，对不起，夕瑶你一定觉得很枯燥吧，其实这个剑术你可以用来清理神树生出的多余的精怪，应该这样这样……

    扶额，尽管我表示看飞蓬这么呆头呆脑地情商低下很有趣很莫名的解气，但是冲着猪油蒙了眼还是怎么的愣是就对你一往情深的夕瑶妹子，我还是想说，不解风情的木头啊！！

    有木有有木有！！

    尼玛！苍天无眼，怎么好白菜都给猪拱了啊！！

    飞蓬每次在神树呆着的时间都不多，每次都是坐下一会会才刚刚和夕瑶聊到兴头上，神魔之井那边就传来消息，紧急召唤。

    他们神将之间联络的方式实在高级，我觉得大约已经提前到了超声波或者次声波的档次，总之每次飞蓬听到召唤起身离开的时候，我还啥都感觉不到。

    说起来，那些魔是不是也和飞蓬有什么感应啊，怎么每次都正好瞅着他不在神魔之井的时候从那里冒出来来个突然袭击？

    啧啧，你说这神将们怎么在这里就不那么聪明了呢，比如说来个阴谋论啊――实际上飞蓬厌倦了神界生活所以和魔界勾、搭上了联合起来对付神界，又或者来个激进主义啊――飞蓬实力高强又常年镇守神魔之井难保不被魔气入侵万一他背叛了咱们拦不住干脆趁他还没背叛就把他卡擦了吧，再不行来个小市民思想――都是神将凭什么飞蓬这么强不行我心里不平衡我要报复涩会我要下绊子我要传谣言之类之类。

    ……好吧，我承认，飞蓬那张脸实在是太过正气凛然外加平日行事实在太过枯燥完全没有可八卦的污点。

    明知故犯神界不许恋爱这一条或许可以揪出来试试，不过其一并没有明文规定神不能谈恋爱，只不过谈了恋爱之后情难自已进行某项原始运动的神们都死了，导致久而久之也就约定俗成了；其二，虽然见过夕瑶的神并不多，但是貌似大多数男神的心里，夕瑶那就是他们的理想情人，所以看在夕瑶的面子上也没什么男神会舀这点中伤飞蓬――咳咳，看来夕瑶和飞蓬这一对里实际上是腼腆羞涩的夕瑶处于主导地位的事实大家都知道啊……

    飞蓬的性格导致了他对我的态度，我觉得在我作弊之下跻身成为神界第二把有剑灵的神剑的镇妖，在他的眼里和以前没啥两样。该砍哪照砍哪，某些少儿不宜但是伤害极高的位置也是毫不犹豫地看过去。

    另，不知道是不是我的错觉，我总觉得他对我好像有点不太满意。

    哼，男人就不能流泪吗，刘德华还唱了男人哭吧哭吧不是罪呢，那叫一个经典，我老爹上ktv就点这首歌，吼得那叫一个情真意切感触颇深，一首歌唱完下来，老妈的脸都黑成煤炭了。

    切，没见识的神，不跟你一般计较。

    等你哭的时候就知道了，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。


被限制

    神魔之井的例行冲突又开始了，带队的是一个身材火辣长相妖冶，很担得起魔女这个称呼的女魔。红衣飒飒，和飞蓬交手的第一招那叫一个狠辣，直捣黄龙神马的，只可意会不可言传，咳咳……

    只可惜，实力差距太大，飞蓬没受伤。

    哎，真可惜。

    再一次打退了魔界的进攻，我看了下飞蓬身上的血迹，在观察了下他甲胄的破损情况，得出刚才的魔族里面没有我一直等待的重楼的结论，真让人失落。

    我不认识重楼，而那些神将们对他的描述实在太过简洁，又鉴于两者仍处于对立阵营有着不可调和的矛盾，夸赞对方就是长他人志气而贬低对方自己这边被打惨了的心里又实在寒碜，我努力凭直觉剔除掉那些感觉不大对的形容之后，脑海里对魔尊重楼的概念竟然就只有一个字――强，如果一定要加个形容词，那就是――变态一样的强。

    ……哎呦，魔尊你究竟是给这群神将留下了什么样的心理阴影啊……

    而从没有与重楼直接接触过得夕瑶那里，我得到了另一个信息。魔尊重楼是唯一一个能够和飞蓬战成平手的魔，是飞蓬肯定的对手。

    啧，情人眼里出西施，夕瑶眼里，飞蓬肯定是最好的。就这样她还能中肯地表示重楼和飞蓬战斗力相当……呃……我得想想，蚩尤有没有说过他小名重楼化名重楼觉得重楼这个名字比较好听来着。

    另外，神将们都觉得重楼强的变态，夕瑶觉得重楼和飞蓬旗鼓相当，也就是说飞蓬是变态的强~

    嘻，我喜欢这个形容词，引申含义丰富多样，虽然我打不过你，可是我可以在思想上蹂、躏你！

    鲁迅先生，我为我以前埋怨你的文章空洞无味而深感悔恨，在这里，在这距离我们的时代不知道多少年的long long ago，我体会到了你文章的真谛，领悟到了你思想的精髓！精神胜利法，这是多么伟大的一种战斗方式！

    哎……你说我在洪荒的时候，那是想跑多远就跑多远，想怎么跑就怎么跑，蚩尤喊都喊不回来。怎么到了这上古神祗尽数沉眠的不知道多少年后，进了这镇妖剑里，飞蓬不让我出来就不让我出来，让我回来就让我回来，乖得跟什么一样。

    靠，难道这就是住自己家和寄人篱下的区别！？

    想到我现在青发青眼的模样，我又颓了。

    得，不出去就不出去吧，这样也好，省的不经意看到自己的脸还以为是别人的，平白添一阵惊吓。

    等到我和魔尊顺利会师，改投魔界阵营，找到蚩尤之后，立马把壳子换回来，始才是我的半身，这镇妖剑又窄又憋屈，还限制我人身自由！

    ……怎么这么一想，就觉得换回自己的身子遥遥无期……

    不……那太可怕了……

    飞蓬站在神魔之井入口旁，冷眼看着那些魔族的尸体慢慢消散在空中，重归天地。神与魔一样，皆为天地之气所化，不过一个是天地至清之气，一个是天地至浊之气，所以死后都是留不下尸身的。

    而神魔不同的是，神死亡之后会重入轮回，轮回转世之后可能是妖可能是人也可能是灵智未开的植物或是石头之类，而魔死亡之后，不入轮回，重归魔界，经历漫长的岁月之后重化为魔，只是没有了以前的记忆。

    不得不说，神魔的死亡方式都很环保。自然，死亡的时候能够顺便把这些血啊什么的也一并重归天地，那就更完美了。

    原本站在飞蓬身后的神将都已经陆陆续续地走了，他们的实力比不上飞蓬，跟魔界打了一场之后，自然需要回去休息休息，用神界的美酒仙果好好犒劳犒劳自己。我觉得，要不是神不能交、合，他们应该更想用那种最原始的运动方式好好发泄下。

    当然，不排除某些脑袋转得快的神去钻空子，跑到下界去发展一段露水情缘，反正天上地下时间差距大，你那边孩子都生出来了，这边一炷香还没烧完。平心而论，这实在是一项低投资低风险高收入的活动。

    男神下凡找一个或者几个人界美女们活塞运动夜夜笙歌生儿育女，过完人类一辈子，然后拍拍屁股不带走一点尘缘回神界，权当花了一顿饭时间去旅游观光一次。女神下凡找一个男人两情相悦活塞运动，然后珠胎暗结被神界发现，于是大佬们一看不得了这有个公然挑战神界约定俗成还涉嫌将神界优良基因散播到人类社会中去的典型，抓！赶紧抓！

    ……难道这就是为什么神话故事中都是仙女下凡多的缘故！？

    喔……为什么觉得我自己真相了……

    完了，都怪神界太无聊，还有大氛围太过八卦，害得我一纯爷们也跟那些家庭主妇们一样八卦起来！

    最后离开的是那个叫做水碧的女神，一身甲胄越发衬得她胸围波澜壮阔身材凹凸有致……

    飞蓬慢条斯理地把镇妖插、回了剑鞘。

    我敢肯定，他绝对是故意！

    尼玛，他在笑，他绝对在笑啊混蛋！

    “这次重楼未有出现，你也觉得不过瘾，是吗。”

    飞蓬拍了拍镇妖的剑身，低下头看我，嘴角的笑意一点都没有掩饰。

    “……”

    不搭理你。

    我坚决贯彻了自己从最开始就决定的行动方针，以沉默面对飞蓬的一切言语。咳咳，如果换做夕瑶，我还是可以勉为其难地说上一两句的。

    飞蓬摇摇头，笑意越发浓了。他要是在夕瑶面前这么笑的话，夕瑶一定很开心，可是这个没情调不开窍的石头啊，把剑当老婆把仙术剑法当情人把同事当兄弟把情人当树洞……

    “镇妖你自化出剑灵之后，脾气却是大了不少，还嫌弃我给新剑法取名倾国银波弹不好听，还是觉得刚才对魔将军天骥的时候我下手不够利落有所懈怠？”

    说到这个我就火，那个新剑术可以算是我的个人表演，一把剑飞出去自己化出数把剑影的剑雨群体攻击，鉴于在场有那魔女和水碧两个漂亮妹子，我还特别把这招表现的华丽了一点杀伤力大了一点，结果结束后神将们一好奇过来问，飞蓬张口就命名了倾国银波弹……

    尼玛！这都什么跟什么啊！这么凶悍霸气的一招，怎么就给取了这么一个不知道为什么就是觉得很猥琐的名字！尼玛飞蓬你故意的是吧！？

    还有那什么，下手不够利落……飞蓬你自己说，你下手的时候，我的剑尖有多少次指向了少儿不宜的地方，我知道你没有其他的意思，我也不指望一个面对夕瑶如此期待的眼神还能把那个索吻的表情当成有话难以启齿的感情白痴，能够在战斗中无师自通何为猥、琐流的攻击方式，但是你能不能稍微体谅一下我的感觉啊混蛋！

    尽管内心无数头草泥马狂奔，我依旧很有毅力地坚持了下来，紧闭嘴唇死不开口，说不搭理你，就不搭理你！

    飞蓬无奈叹了一口气，曲指在剑柄上弹了弹，瞅着神魔之井那个幽深的入口又开始发呆。

    “重楼是唯一可与我旗鼓相当的对手，与你相同，我亦是无时无刻不期待与他再战。只是……他不出现，对现在的神界来说，才是好的……”


见神帝

    按照夕瑶的说法，这魔尊重楼不是隔三差五就来找飞蓬打一架吗，为什么我陪着飞蓬在这神魔之井边上蹲点了快一年，期间打退数次魔界发动的小规模骚扰战，带队魔族从妖艳型到清纯型各种魔女应有尽有，后来大约是魔界注意到魔女们有去无回开始考虑魔界一众男魔的心理那啥，派出来的就大多是强悍彪壮的男魔了。

    我觉得比起女魔，飞蓬好像更喜欢男魔们，因为他们比较耐打……

    个完全没有怜香惜玉之心的木头啊！

    另外，是因为你们的命都数不清了，所以时间观念也相对变异了吗！？一年重楼都没来一次还叫隔三差五！！呃，我不是在说你，肯定是飞蓬谎报军情，就想让你担心，真的。

    我没等来魔尊重楼，一贯被放养在神魔之井的飞蓬倒是抢先被天帝召唤了。

    这个概率在夕瑶的口中，可是差了很多啊。据说自从飞蓬努力提高自身战斗素质晋级成为神界最强者被流放镇守神魔之井之后，天帝充分表现出要让其自生自灭的险恶用心，数千年都没叫过他一次了。

    飞蓬也是个实诚的，天帝不叫他就不去神界，上次去神界还是因为去舀修复好的镇妖，再上一次就是去将因为和魔尊重楼打架太high没注意控制崩坏了的镇妖放到维修中心去修复。

    那个所谓的维修中心，就是我醒来时候看到的地方了。

    其实并不是所有的剑损坏之后都能修复好，比如被腰斩的那一种，你补好了裂缝也已经没了那种锐不可当的剑气，等同废了。事实上我觉得，要不是我不知怎么的跑到这把镇妖里面来，按照我目前看到的飞蓬的战斗力，把它乘以二放到镇妖的本身属性上，啧啧，镇妖那是废定了。

    到时候飞蓬你个把剑当老婆的，就哭去吧！

    飞蓬老老实实单膝跪地，俯身听命，我则是仔仔细细围观这天帝。这可是神界特产，过了这个村就没有这个店，多看一眼是一眼啊！

    可惜，不知道为什么，天帝面前明明没有任何阻拦的事物，但是无论我怎么睁大眼睛仔细去看，凭我这变异过的视力，也就能看到一阵朦胧白雾中若隐若现的宝相庄严的脸――喂，你西天取经回来的吧。

    天帝围绕着神魔之井说了一堆，主题思想无外乎神魔之井很重要这个职位虽然辛苦并且待遇差了点但是大家都知道你们的努力并且组织也是很关心你们的动态的，隐含意思就是不要轻举妄动我们都看着呢好好干就给你们加薪水辛苦你一个幸福整个神界之类。

    不得不说，和我们以前校长开那些什么动员会啊，有的一拼。

    飞蓬居然听的十分认真，有问必答忠心耿耿，一副为了神界鞠躬尽瘁死而后已的模样。

    闲侃完毕，天帝对飞蓬的忠诚应该很满意，我看到那雾气中的头点了点，好像还露出一个笑容，尽管很模糊，但是莫名其妙的，好像有点熟悉。我仔细想了想，最后把他和某某寺庙中拈花而笑的佛祖的笑容重叠了……

    “自远古诸位神祗一一陷入沉睡，始祖之剑沉寂后，剑灵化生已久未听闻，今吾听闻飞蓬将军佩剑镇妖化出剑灵，深感兴趣。然镇妖毕竟为将军佩剑，不知吾可有荣幸一观这数千年来神界诞生的第一位剑灵。”

    天帝话说的很客气，而且态度颇为诚恳。就不知道是不是我的错觉，怎么总觉得他话里带着些许不甚明显的热切，好像对镇妖的剑灵有什么特别的期待似的。

    难道剑灵之于神界还有着大熊猫之于中国的类似意义不成？

    也难说，神嘛，力量比人强，神通比人大，自然看不上处处比不上自己的人类，偏偏第一把剑和第一个剑灵都诞生在人类手中，这关键不在于剑和剑灵强不强，而在于那个‘第一’，就算那谁谁硬是把始祖抢回神界还很阴险地杀人灭口，但是始祖毕竟不是神界自己的第一，所以难保他们不是憋着什么气。

    比如说在陷入沉睡之前拉着继承人的手叮嘱啊，孩子，以后就靠你了，一定一定要在有生之年让神界诞生出自己的第一把剑灵啊，如果你不行，还有你儿子，你儿子不行还有孙子，子子孙孙无穷尽矣……终有一天会成功的……

    咳咳，我又忘记神不能交、合也就不能生娃了，啊哈。

    飞蓬自然从善如流，于是青发青眼的某就站在那里做好让天帝围观的准备――大熊猫嘛，很公平啊，以前你对动物园里的它围观加指点，现在就要被当成动物园里的它被别人围观指点……

    天帝看了我一会，摆摆手。

    “不愧为将军佩剑所化剑灵，眉宇间与将军颇有几分相似。将军神务繁忙，便去吧。”

    啧啧，很失望？

    客气话都不说了，直接赶人啊。

    剑灵虽然是神界的大熊猫，但是不意味着剑灵它长的也跟大熊猫一样啊，天帝你究竟是多不待见飞蓬！？太小心眼了吧也！

    飞蓬继续从善如流，脾气好的乖巧的让我有一瞬间以为那个上了战场凶悍无比的将军是这家伙的第二人格。

    我跟着他往外走，出于‘你既然不喜欢我我就多膈应你一点最好你一个没忍住就和飞蓬掐起来然后我坐收渔人之利看神界内讧权当报仇雪恨’的心理，我特意没回镇妖，亦步亦趋跟在飞蓬身后，争取在可行范围内多在天帝面前晃悠会儿。

    效果是显而易见的，我没回头都能感觉到天帝看过来的视线，很奇怪，带着点儿探究的意味，最后被关在了那两扇奢侈无比的白玉大门后。

    这么大的空荡荡的一个大殿，也不知道天帝一个人住着寒碜不。不过他座位的后面似乎有个法阵，看起来和以前临猗教过我的时空系的法阵差不多，也不知道通向哪里。好像云顶天宫始那里也有一个，难道说天帝对剑灵的事情怨念如此之大！？

    好吧，其实比起天帝大殿内的传送阵直达云顶天宫始祖剑陈列馆，我更倾向于那是天帝去找妹子的便捷通道……

    电视上不都这么演的吗，上位者啊，家花总是比不上野花的。

    当然，也有可能神界每个屋子里都有这样的传送阵，天帝想去哪就去哪。

    戒心神马的，不解释。


重楼现

    我和飞蓬一起出现在神界大道上的效果，那是很轰动的。

    我很想告诉自己这是因为他们拜倒在我无比英伟的样貌下，或者是被我刻意收敛但是仍无法抑制地外放的王八之气所倾倒，但是我变异过的敏锐的听力忠实地告诉了我这注目的真正原因――他们在想飞蓬将军是如何牛叉，居然打破了神不可交、合的定律，生出儿子来了。

    并且，有一部分人的侧重点在于――这娃是飞蓬和夕瑶的吧，不过咋的尽找着飞蓬将军的脸长了呢，冷冰冰的这不是抢我们本来就不多的妹子吗！

    神界众人真是闲的蛋、疼。

    真想把他们全部发配到洪荒安邑种地去。

    要不我拉下脸来和飞蓬套套近乎撒撒娇，凭着他把剑当老婆的武痴精神，对剑灵应该也不会差到哪里去的，等到关系好了，我再蛊惑他罢工一会儿，让这些长于安逸已经四肢不勤的神们好好体会一下什么叫居安思危，免得落下个死于安逸的下场。

    哎，我还是太善良了，以德报怨有木有！

    飞蓬不知道是不是猜到了我的想法，走到南天门那里停下来看我，那眼神瞅的我有点别扭，俗称做贼心虚。

    他摇摇头，面上露出一个无奈的笑容。我发现最近他对着镇妖露出这样的神情的次数越来越多，以至于部分不明所以的神魔之井围观神将们纷纷发挥自己充分的想象力，传出数个版本的飞蓬将军与xx不得不说的故事，无一例外，镇妖都被当成了xx和飞蓬的一见钟情再见倾心的定情信物。

    还有一小部分不和谐的版本，比如说神将和魔尊不得不说的故事……

    神哪……

    你们把夕瑶置于何地！！

    “镇妖。”

    飞蓬开口，表情变得严肃起来，他看了看我们走来的路，微微皱了皱眉。

    “日后若无要事，便不要来此了，明白吗。”

    他怎么知道我有几次溜过来的。

    我没回答，保持着面无表情的神情看回去。

    难道说他和镇妖真有什么与众不同的感应，我去哪他都知道？

    我想凭着我这和飞蓬打起架来的气质无比相似的气质，面无表情地看回去的沉默就可以等同于默认了，而且还会给人一种一诺千金绝无反悔的感觉。

    但事实上我什么都说，该来还得来。尽管……我已经很多次徘徊在云顶天宫的门口，不敢再往里走一步了……

    飞蓬显然是跟镇妖真的有什么心灵感应，因为他明显不相信我的说法，不过他也没多说什么，转身就走。我还在想这神不是就这么生气了吧的时候，就感觉到身上传来一股子大力，然后整个人就回到了镇妖剑里……

    ……尼玛！这是什么，这是赤、裸、裸的挑衅啊！

    飞蓬这摆明了就是说，你答不答应随你，反正我有的是办法让你听我的。靠靠，寄人篱下各种悲哀有木有啊混蛋！

    我要去找夕瑶揭露你磊落外表下那颗睚眦必报的狭小胸襟！

    在我被飞蓬不知道用什么方法硬是困在镇妖剑里一个月后，魔尊重楼终于出现了。

    和其他魔们出来一般都一窝蜂从领头的到小兵样样俱全不同，重楼出来的时候就他一个魔，而神界这边也和迎战那一窝蜂的魔时候同样一窝蜂涌出去将神海战术充分发挥的战略不同，他们选择了战略性后退，于是唯一一个没动的飞蓬就站到前头去了。

    或者这可以说是艺高人胆大的某种表现？

    而我在看到魔尊重楼的第一眼，就感觉到我那沉寂了多少年的心脏尽然小小的雀跃的跳了下，也许是错觉，也许不是。

    重楼和蚩尤，实在是太像了。

    同样的如同火焰一般的乱发，深邃鲜明的五官，比发色略亮些许的火红眼眸中看到了认定的对手时候满是战意，看到不是对手的时候就视若无物，一动不动飘在空中都能够让人无法忽视的张力，高大的身形紧实的肌肉。

    不过，蚩尤没有他头顶上两根直指苍穹顶端锋锐的像是要把天刺破一样的角，蚩尤也没有这紧身衣一样的套装，还有那额心的火焰一样的纹路和自脖颈藤蔓一般蔓延到脸颊上血红纹路。

    最重要的是，重楼身上没有蚩尤能给我的熟悉感。蚩尤会对着我无奈地笑，笑容因为出现在不常笑的他面上总会显得带着些许古怪，但是却很温暖。蚩尤会伸手揉揉的我的头，动作从最开始的生疏到后来熟练的想揉乱左边就不揉乱右边，掌心灼热。蚩尤在烦恼的时候会去抓自己的头发，然后放下手很坦白地丢出去一句完全不懂。

    依然听不到我的心跳，在雀跃了最初的一瞥后，它又沉寂了下去。

    我深深吸了一口气，再长长地舒出去。

    谁谁说过，排除一切的错误答案，那么不管剩下的答案多么匪夷所思，它也是正确答案。

    所以说，真相只有一个――魔尊重楼，你说，你是蚩尤和那个魔界女子生的孩子！

    飞蓬飞了起来，和重楼一样停在半空，镇妖出鞘。我瞥见众位神将一脸犹有余悸的模样齐刷刷向后退了老远……

    “重楼，神界非为魔族可踏足之地，请回！”

    说是请，飞蓬那表情我就只看到清清楚楚的――不走，叉出去！

    这叫挑衅吧……

    魔尊重楼一看就不是什么耐性好的，飞蓬你确定你是真的不想动手，而不是太想和他打一架所以干脆出言相激？

    果然，那边重楼一勾唇角，冷毅的面上因为这个算不上笑容的弧度带上了无愧于他这个‘魔’尊的味道，然后他手臂两旁刷的一声弹出来两把刃。

    “飞蓬，神界还入不得本座眼中。”

    他居高临下地瞥了一眼脚下烟云缭绕仙气弥漫的神界，不喜地皱了皱眉。又看向飞蓬，沉默片刻，手臂上的两把刃又收了回去，乍一看和普通的护臂没有什么区别。这可是砍了镇妖的刃啊，我下意识地低头看了看镇妖如今光滑的剑身――不知道我现在在上面刻几个加防御的阵法还来不来得及……

    “本座这次来不是与你一战，你不必如此戒备。每次找你打架都推三阻四，哼，你担心这神界经不住你我神魔之力，次次束手束脚，本座可不喜与心有牵挂无法全力以赴之辈交手！”

    重楼冷冷地看向飞蓬，那眼神颇有几分埋怨，冷哼一声。

    “不过纵观六界，能与我有一战之力的，你仍算一个。今日本座前来，是与你约战在新仙界，那是本座新发现的一处仙界，你不必有所顾忌，自可放手与本座一战。”

    重楼一扬手，一块令牌一样的东西飘在了飞蓬的面前，他看也不看飞蓬，转身离开。火红色的头发在素爱淡雅颜色的神界显得格格不入，却又是充满了生命的活力。

    “千凝魔艮，用它可直接传送到新仙界。去与不去，你自己定夺！”

    重楼无比嚣张地没走神魔之井，直接化开空间走了捷径。飞蓬看着面前的令牌发愣许久，伸出手将它握在了掌心。


去不去

    重楼实在深谙来也匆匆去也匆匆之道，并且在一出场就用自己无比强大的气场震骇了所有神，害的我也为他的英武而倾倒，忘记跟他商量下申请跳槽的事情了……

    虽然我觉得，按照这匆匆一见下重楼表现出来的脾气，我跟他商量跳槽去魔界的话，他保不准会一个顺手就把我轰了。

    哎，左右为难。

    左右为难的其实不止我一个，还有外表看上去和平时没什么两样，并且镇守神魔之井时候严肃认真的程度就像是打上了‘抵制诱惑严守阵地’这八个字一样的飞蓬。这么持续了两天，周围有意无意在他身边徘徊的神将们，才渐渐少了。

    看起来，天帝其实是很不放心飞蓬的。

    并且，飞蓬其实也是个蔫儿坏的，在神将们逐渐减少徘徊次数的初期，他当什么都发生，自己干自己的事情，在神将们彻底消失了的第四天，他也玩儿了一把消失。还是特意在神魔之井晃悠了一圈，把那个千凝魔艮拎出来显摆下，怅然远目一番，把镇妖擦拭了一遍又一遍，然后才施施然带着我消失――去往神树找夕瑶。

    啊，那迅速跟来的大批神将们看到夕瑶飞蓬两神在神树上你侬我侬晒甜蜜，而不是他们想的那样跑去和重楼打架时候的表情，实在让我难以忘怀，颇为精彩。

    夕瑶虽然奇怪为什么会有那么多神将来，但是她素来相信飞蓬，并且性格实在温柔体贴，居然就只是对着飞蓬信赖非常地笑笑，对他的举动没有一丝疑问。

    我觉得夕瑶是在等待飞蓬自己告诉她，也有可能夕瑶觉得飞蓬自有分寸她要给他**空间……这多好一个贤妻良母啊，配飞蓬你这个木头实在是太浪费了！

    飞蓬什么都没有对夕瑶说。

    我不知道他是不想让夕瑶牵扯到这件说大可大说小也小的事情里去，还是只是单纯的大男子主意觉得这是在没必要和夕瑶报备。

    我只知道，他在用眼神吓退那群跟屁虫们后，对着夕瑶笑了开口说没事的时候，手掌下意识地按在了镇妖的剑柄上。

    而且那个千凝魔艮，他其实也是一直收在身上。

    接下来是夕瑶和飞蓬的甜蜜时间，我没有当电灯泡的兴趣也不想当偷、窥狂，非自愿的也不想，尝试了下化为人身，居然成功了。我挺惊讶的，要知道，自从上次飞蓬跟我明示暗示要小心天帝被我表现的只当耳旁风之后，他就严格限制了我出镇妖的能力。

    现在居然出来了，不得不说，有一瞬间我居然油然而生一种刑满释放的解脱感……

    不是自己的壳子，住着就他、妈跟监狱一样啊混蛋！

    寄人篱下神马的，没亲身经历过的人不明白各种悲凉凄苦身不由己！

    从另一个方面来说，飞蓬对于和重楼的这一战，有一种不同寻常的重视和矛盾。

    不过，和我无关。

    我已经很久没有去云顶天宫门口溜达了――就算不进去，在外面晃几圈，也可以让我心里安定不少。更何况我好多天没去后，这积累下来的思念保不准可以突破内心的纠结，让我冲进去和始相见，互诉衷肠。

    ……好吧，我承认我高估了自己的心理承受能力。

    就算这么多天没有来，就算始的呼唤一如既往的强烈，就算我内心也在渴望，但是我仍然没有勇气进去，我怕在始保养的很好的剑身上看见自己陌生的模样。青发青眼的陌生青年，尽管不承认却仍然是现在的我，线条流畅剑身冰冷的始，我想回去却再也回不去的过去的我。

    现在和过去，如果我走了进去，那么这两者的矛盾就会赤、裸、裸地不加掩饰地坦白在我的面前。

    ……抱歉，让我再自欺欺人一会吧……

    再过三天，在飞蓬和重楼一战之后，我定要申请去魔界，去找蚩尤，去找回我的过去，或者说，过去的我。

    看守云顶天宫的那两个古神将依旧对我在门口转悠表示视若无睹，我怀着某种不可告人的心理，在他们两头顶飘了一圈。然后踩在他们头顶，安安静静地看着云顶天宫紧闭的门扉。

    不知道是不是我殷切的渴盼之心感动了云顶天宫，那扇紧闭的大门居然慢慢自内打开了来，我还没来得及激动一下，就看到从门里飘出来一团腾腾祥云――喔不对，祥云里其实还是有人的，瞅着这个装13的架势，除了一面之缘的天帝，还有谁。

    可是，天帝为什么会在这个时候从云顶天宫里走出来！？

    “擅闯云顶天宫重地！”

    就在我以为作古了的神将都会看人下菜的时候，左边的那个神将动了起来，手中的长矛直指天帝，冷声开口。

    右边的那个神将刷的一声也将长矛指了过去，厉声接上。

    “杀！”

    我就看着那一团祥云里面的天帝甚至没有动作，直劈而来的长矛就被挡在了看不见的屏障前，不过大概是出于心理问题，我觉得天帝似乎脸色也不好看。他沉默片刻，一拂袖沉声开口。

    “放肆！”

    “杀！”

    两神将不为所动，勇往直前。

    天帝的心情应该不怎么好，不知道是不是我的错觉，那祥云里面似乎有两道视线直刺过来，看向我的方向。而这目光比上次，更多了几分探究，还有几丝狠厉。也是，被算是自己部下的神将们这么不给面子，还当着个外人，喔不，也许还要说是他脑海里的假想敌那一边的敌人的面这么丢脸，是我我也心情不好。

    另外，他该不会发散思维自我脑补，把我在这个时候飘忽到云顶天宫的个人行为给飞蓬套上，觉得飞蓬想要对云顶天宫里的始图谋不轨，已借助其达到某些不可告人的目的吧！？

    哈，抱歉了啊，看来飞蓬你要因为我遭受一场无妄之灾了。

    死磕吧对掐吧，两败俱伤最好，然后我就可以一身轻松大摇大摆地去魔界投奔蚩尤啦~

    我的期待注定要落空，这一团祥云的天帝虽然武力值比不上飞蓬，但是那周身的气势可也不是一般热比得上的。

    “退下。”

    甚至没有加重语气，天帝负手而立，慢慢地开口。

    两神将僵持片刻，默默地收矛，重新化为两座石像。

    天帝却没有立刻离开，负手站在那里，不知道在想些什么，也许是在回味压制住上古神祗时代的神将的感觉？也许。

    早在那两个神将动起来的时候，我就已经跑到云顶天宫屋檐上坐着围观了，正编排各种可能的时候，天帝忽然转头――当然，这只是一种感觉，可我就是觉得，他这一次，是真真正正地在看着我。

    眼神……抱歉，我实在没办法透过这样的重重障碍读出来。

    事实上，透过那一团朦胧的如同氤氲的热气般的云气，天帝的脸模糊的完全看不清楚，我盯着看了许久，终于还是放弃。

    对视片刻，那股子视线胶着感觉消失了，我目送那一团祥云远去。

    不知为何，忽然有一种很荒谬的熟悉感觉。

    可是，天帝有哪里会让我觉得熟悉呢？莫非是因为他走远了还回头的那一瞥，让我联想到离开时候一步三回头的自己？

    散扯吧！

    算了，管他熟悉不熟悉，还是去神树那里找夕瑶吧，没道理我在这儿因为过去现在纠结难过，他在那里美人在怀幸福美满是吧。

    好吧，我得承认，我这纯粹就是对飞蓬有意见。唔，或者该说我对所有神都有意见。

    另外，天帝原来还是有点能耐的，看他走的多快，这就一条路他不过也就比我快个片刻，现在都看不到影了。

    哈，保不准是因为经常逃跑练出来的~

    身后，云顶天宫里的始传来一阵说不出滋味的低鸣，听的我心里也不够滋味了，郁闷的不行，想见又不能见这是何等的痛苦……我要报复涩会！

    咳咳，我又偏激了……

    本来吧，我自以为自己就算不是个乖乖娃儿，也算是个听话的好孩子，但是自从到了神界，我觉得自己有越来越往愤青刺头方向发展的趋势，总觉得看这个不顺眼看那个也不顺眼，看他们过的好的不顺眼，看他们过得不好好像也不顺眼……

    这都什么跟什么呀。

    尼玛，赶紧让我跳槽到魔界去吧！不然在用精神胜利法战胜所有神之前，我自己先成神了。神经分裂！


你来了

    飞蓬已经不在神树那里和夕瑶你侬我侬了，我循着镇妖飘过去的时候，他坐在神界最边缘的一处，看着远处面无表情地沉思，也不知道究竟从那一团一团半天都变化不出什么新鲜花样的云朵里思考到什么神生的真谛没。

    其实他要是真想思考什么哲理的话，我建议他可以把视线下调四十度。尽管那里仍然有一重也或许是几重的厚厚云幕和屏障，但是我相信对飞蓬来说那算不了什么，他绝对可以顺顺利利地看到之下的人界百态。

    我虽然不清楚这个神界和人界的时间究竟是什么样的比例，但是好歹也听说过‘天上一日地上一年’的说法，只要飞蓬在这里坐看上一天，保管立马大彻大悟。不过这也就是飞蓬这种本性正直淳朴的正经神，要是换上那些闲的蛋、疼的神们，就算都被拉来认认真真仔仔细细还要求说看后感这么地看上一年，也保管该笑笑该闹闹该鄙视的还是鄙视，屁用都不管。

    我飘过去坐在飞蓬同一边，低头看云。

    在左脚边那一大团云终于从一个小汤圆进化成大桃子的时候，一直沉默思考的飞蓬开口了。

    他很苦恼，不知道该不该去赴重楼的约。

    作为一个神将，并且是有着神界最强者这个称号的神将，飞蓬没有一点因为他的实力而诞生出来的野心和妄想，这一点实在让我很是佩服。纵观中华上下五千年，有多少原本忠良的人才在品味到权利的魅力之后，丧失本心做出某些不太理智的行为，后来咱们这一代总结出一句无比精辟的话语――男人有权就变坏。

    咳咳，好像那些坚持本心忠君爱国的忠良们下场好的也没几个……大概是因为掌权者变坏了的缘故吧……

    总而言之，飞蓬对神界的忠心毋庸置疑，尽管天帝似乎和他不对付，不过基于飞蓬本身实力问题与他那实在很容易受神崇拜的性格造就的高人气，暂时没法对他做什么，面子上的客气也还是有的，顶多就是把他发放在神魔之井n久不带休假的什么。

    但是，飞蓬对于战斗，或者说对于能够找到一个和自己旗鼓相当的对手痛痛快快一战的执念，也已经是众神皆知，有目共睹。

    其实这很容易解释，详情参见金庸老先生笔下的独孤求败，武功已臻化境却因为没有对手活生生寂寞死了的剑魔啊！

    飞蓬比独孤求败幸运，因为他不仅仅遇到了对手，而且这个对手也是寻找对手渴望战斗的，诶，魔。大概飞蓬对重楼不满意的，就这一点了吧……

    可是其他的神们都不懂啊，他们都还不是最强者，所以没办法体会到对手难得唯求一败的那种变态心境，也就是所谓的不够境界啊。再说了这里也没有独孤剑魔给他们参考当范本，于是乎飞蓬去赴约的这一原本简单的个人行为，在经过有心人煽动之后，那可就牵扯大了。

    天帝本来就看飞蓬不顺眼，逮着这么个机会还不狠掐？

    而且飞蓬可以和重楼旗鼓相当，但是神魔之井的其他神将们和那些魔无法旗鼓相当啊，少了个镇井的飞蓬，到时候魔界要是趁机……

    啧啧，所以说飞蓬实在是为难的很，也不怪居然沦落到求助现场观众的地步了。

    诶，也许是亲友？

    说起来，我其实觉得，飞蓬说是和重楼旗鼓相当，但是真算起来应该还是重楼厉害一点，虽说神魔都是天地之气所化，但是毕竟一个是天地至清之气一个是天地至浊之气，就算不是严格的相生相克，也总会有点限制吧，龙生九子还各不相同呢不是。

    而神界，众神居所，自然是天地清气浓厚之处，重楼以魔身入神界，在这满是天地清气的地方还能和飞蓬旗鼓相当，实力自此可见一斑。另外，我还很客观地考虑到对于重楼战斗力的描述，是出于神将们的口中，都说王婆卖瓜自卖自夸，所以按理说这个旗鼓相当还应该打个折扣。

    我这是用很客观的态度去分析，绝对没有掺杂对神们的偏见。

    飞蓬一直沉默着，很耐心地等待我的意见。

    我想，这也许是他第一次，也许也是唯一一次犹豫纠结到需要外人帮忙做决定了。

    哈，也许在他眼里，我不是外人也说不准。毕竟镇妖是他佩剑嘛，以他忠于神界的脾气，估计在他心里也绝不会想到镇妖剑灵也许并不会和他这个名义上的主人齐心，并且也绝不会想到，我其实并不是镇妖正统化出的剑灵，和他不对付那才是真的忠心吧。

    事实上，被飞蓬这样的神将真心对待，并且被这样一个贯来坚毅的人赋予了左右他选择的权利的信任，是一件很难让人不觉得开心并且油然而生出一种自

    豪的事情。

    可惜，我是个半路出家的，真对不起你了啊。

    于是，毫无疑问地，我给出了战的选择推荐。

    没有多说什么。

    飞蓬自己纠结出来的最终选择，才不会有他自己给予的更改的机会。

    我呢，看着就好了。

    啧啧……变坏了呢……

    飞蓬在这里坐了一天，我出于内心小小的愧疚，也就陪了他一天。我知道，飞蓬会选择和重楼一战。别问原因，就是知道。

    而且我想了下，我认识的人里，无论是蚩尤还是玄夷，都会做出这样的选择。

    该怎么说呢，都是一群疯子！

    我做不出这样的选择，而如果是临猗的话，他会选择不战。一如他当初选择了除掉我。

    话说，现在已经开始学会理性地分析这些问题，是否就是以前老爹口中的成熟？而成熟是需要付出代价的，那么我付出的代价是什么？

    我不知道。

    第六天的时候，cos一晚上雕塑的飞蓬利落地站起身，走到我身边揉了揉我的脑袋，然后对着我伸出手。我以为他要最后温情一把，想不到下一刻就被他塞回了镇妖里面……

    尼玛，就因为老子不是妹子所以么有这个待遇吗！？混蛋，飞蓬你虐待儿童！

    咳咳，我的年龄相比起飞蓬来算是儿童的，对吧。

    飞蓬去了神树。

    没有像往常一样直接去找夕瑶，而是远远地站在树叶上看着，看着夕瑶一身白衣，双目紧闭，笑容温暖地双手按在树干上用自身的神力滋养神树，然后微笑着送走了一只不小心迷路的蝴蝶，接着看见了他。

    微微愣了愣，极其温柔的和暖笑容自眼底弥散开来，如同日光破云而出，和先前的笑容有些相似又有些不同。夕瑶伸手将鬓发拢到而后，视线一刻不离飞蓬左右，笑容越发的深了，唇角的弧度却是浅淡。

    “你来了。”

    飞蓬也微笑了起来。

    “我来了。”


不要去

    飞蓬告诉了夕瑶自己的决定，在他们并肩坐在神树上的时候。

    夕瑶的神情几乎是在瞬间就变了，她不敢置信地看向飞蓬，然后摇了摇头，伸手拉住飞蓬的手。

    我以为她会哭，但是实际上她没有。

    夕瑶很显然也知道飞蓬这一去的后果，就算她在神树这里与世隔绝久了后信息闭塞到天怒人怨的地步，经历过上一次神将们那么大张旗鼓气势汹汹地冲来神树找飞蓬的事件之后，也会有所察觉不是。

    要知道，神树平日里可是禁地，这棵树被宝贝的跟什么一样，那群血腥气子又重又杀气腾腾的神将们别说进来了，走到附近都要小心翼翼地收敛自己的气息，生怕一不小心冲撞了脆弱的纯洁的神树。

    更何况，夕瑶是个非常聪敏的细心的神，还有个神将朋友水碧。

    “不要去……”

    夕瑶紧紧握着飞蓬的手，眼中朦胧起了一层水雾，她皱着眉摇了摇头，目光中满是哀求。

    飞蓬轻轻舒了一口气，站起身来。他没有开口，可是这却也是已经说明了一切。

    夕瑶轻轻叹了一口气，松开手，尽管仍带着几份脆弱，面上却也已经绽开了一个温柔的笑容。那看向飞蓬的目光，深情几乎有千言万语尽数化在了这无言的对视中。

    “……我等你。”

    她向后退了一步，盈盈立于神树莲花一样的花朵之上。

    “我就在这里，等你回来。”

    “……”

    飞蓬的喉结滚动了几下，自下过决定后就一直按在剑柄上的手掌松了松。他对着夕瑶伸出手，掌心浮出一颗圆滚滚的珠子，是很漂亮的天青色，周身似乎都绕着一圈细微的风。

    飞蓬原本显得有些冷肃的面容柔和了许多，对着夕瑶露出一个微笑。

    “风灵珠你且帮我保管，待我回来，便来向你讨回。”

    这已经是许下一个承诺了。

    夕瑶显然也明白了，她接过风灵珠，唇角的笑容终于开心了些许，点点头。

    下一刻，飞蓬就做出了自被我认定为情商低下的木头后最大胆最感性的动作――干脆利落地俯身，一手抚上夕瑶的脸颊，在她嘴唇上轻轻一碰。

    浅尝辄止的一个吻。

    然后，飞蓬潇洒转身，落荒而逃……

    难道吻别是生死之战前无论男女主角还是男女配角必定的经典场景吗！？

    我表示现在心情很复杂。

    因为凭着我看小说的经验，这样依依不舍的情侣们……通常，男主人公都回不来了……

    一飞出神树，飞蓬就将重楼留下来的那个千凝魔艮用了，一阵光之后，就到了一个陌生而又熟悉的地方。

    说陌生，是因为这里不是神界里我见过的任何一个地方，说熟悉吧，哈，这祥云腾腾充满仙灵之力的感觉，本质没变啊。而这所谓的新仙界中间矗立的，不知道是自然形成还是人工雕刻的雕塑，居然是面带悲天悯人的笑容，头上一圈一圈活像被揍了n多包的佛！？

    尼玛，这到底是新仙界还是西天极乐世界啊！！

    还是说，文化融合其实在这个年代已经开始了？

    重楼已经等在那里，看到飞蓬来，他的脸上没有惊讶也没有惊喜，好像从一开始就笃定飞蓬不会不来。所以说，敌人才是最了解你的人，这句话实在真理。

    虽然飞蓬和重楼看起来，更像是对手而非敌人。

    毕竟有直接利害关系和对立关系的是神魔两界，落实到魔尊重楼和飞蓬将军的身上，也就变异的差不多了。瞧瞧，这两打架打多了，直接惺惺相惜亦敌亦友了。

    重楼是个典型的行动派，寒暄一下，比如说客套的关心下飞蓬的境况啊顺带刺探刺探神界近况之类的话语一概没有，直接开打。

    我说，你就不能等一等，让我表示下自己的立场，顺便把我跳槽到魔界的坚定决心展现给你看吗！？

    身为一把剑，最基本的职业操守我还是懂的。

    尽管我想着跳槽，不过那也是打完这一架之后的事情了，至于其他的诸如仇恨啊什么的，也都先放到一边吧。镇妖是飞蓬手中之剑，我是暂住在镇妖之中的剑灵，所以，我不能也无法允许自己在飞蓬全心信赖着自己手中之剑对敌之时，悄悄地使绊子。

    虽然，这实在是一个无比诱惑的想法。

    我想我终于知道为什么之前重楼一直说飞蓬打起架来束手束脚，没法让他尽兴了。看看这一神一魔所过之处的满目疮痍吧，看看重楼一刃递出去，直线距离少说几千米后的那个大佛身子裂了，然后飞蓬一剑挥出去，直线距离少说几千米后的那个浮空岛屿炸了这样惨烈的战场吧，看看这一神一魔身上还没有半点伤但是他们周围已经不亚于一个核弹爆炸的惨不忍睹的战场吧……

    我绝对听到了镇妖和重楼手臂上那两把刃的悲鸣……

    忘记给镇妖加个防御阵什么的，实在是决策上的重大失利。

    要是镇妖碎了，我住哪？

    在始不给我进去的情况下。

    还是说，镇妖碎了，我就可以重新回去始中？

    概率是有，但是我很悲哀地发现，我的直觉告诉我，镇妖碎了，我有可能又会借助到其他不知名的剑上去。不知道重楼手臂上的刃，算不算剑……

    说不准人家只是长得比较像刀，实际上就是一把剑呢！

    我不知道飞蓬和重楼打了多久，只知道飞蓬身上渐渐添加了伤口，重楼亦然。

    镇妖的剑刃和重楼手臂上的刃相触，飞蓬和重楼向后退去，飞蓬在一座浮空岛屿上一借力，重又冲了上去，重楼则是在空中停住了身形，转而冲上。

    他原本因为享受战斗而扬起的眉峰皱了起来，在再一次接触中冷哼一声。

    “对战之中心有旁骛，飞蓬你若是找死，本座可成全你！”

    镇妖剑刃一滑，重楼的武器在飞蓬的身上拉出一道伤痕，红发如火的魔尊越发不悦了，眉头紧拧。

    飞蓬一转手，剑刃挡住了重楼刃的去向，将它格开。

    “重楼，你可有即便生死决斗之中，亦是无法忘去的存在？”

    “本座不需要这种存在！”

    重楼手中篮球大的火焰直冲飞蓬而去，答得一点都不迟疑。

    飞蓬没再说话。

    我觉得他的表情分明在说――不是不报时候未到……

    为什么我会在这么紧张的时刻得出这样的感慨？

    新仙界有一瞬间的扭曲，我隐约听到了有什么声音传来，有点耳熟。

    飞蓬显然也听到了，然后他很明显地愣了。

    讨债……啊不，追兵来了。

    保持着这么说不出来是担心还是幸灾乐祸的心态，我看着重楼和飞蓬的身影越来越远――镇妖剑果然锋锐无匹，在被挑开之后顺便在重楼身上划了一道伤痕，然后流线型的身材很轻易地穿破了那一层厚厚的云幕，从新仙界掉了下去……

    尼玛！老子还没来得及跟重楼申请跳槽啊！！


再次穿越(倒V)

    好吧，怎么说，我习惯了。
　　
　　不就是又穿了一次而且不出意外的话又是穿越成一把剑嘛，不就是这把剑不是始和镇妖乃至任何一把我知道的剑嘛，不就是有可能不知道穿越到什么地方也许还是异空间嘛，没什么大不了。
　　至于我是怎么在一片黑暗中仍然能知晓我现在呆着的不是始也不是镇妖，这个问题实在没有技术含量。如果一定要说的话，可以这么比喻一下，始就是一座豪华版本的宫殿，我想干什么就干什么，镇妖档次低了一点，就算个乡间别墅好了，可是现在这个呢……
　　尼玛，大通铺睡过没，没有，那宿舍楼总住过吧！
　　
　　现在我的感觉就是住在宿舍楼某一个楼层的小单间里……
　　哈，我该感谢还给我留了一个单间吗？
　　
　　由俭入奢易，由奢入俭难，你让我住了那么多年的宫殿啊别墅啊，现在一架回到解放前，镇妖刚穿过那浓密的云海，我还没跟那些总是仰望的云团们近距离接触下，就在下一刻跑到了这小小的单间里。
　　又窄又小还黑乎乎，偶尔有颜色出来，还是那种比起火焰更像是血色的鲜红，耳边没有风声，吵着不知道是什么东西的鬼哭狼嚎。
　　这个落差……我也就在最开始知道自己穿越成一把剑而不是盘古的时候出现过。
　　
　　“阳儿，这把魔剑，真可如你所言助我姜国反败为胜，护得我家国于此次浩劫中免于覆灭之灾？”
　　
　　喔，原来这把剑叫做魔剑，名字挺好，我喜欢。
　　
　　“父王请宽心，魔剑若成，依典籍所载，此剑在手，孩儿定可将那来犯的杨国大败于手中，解我姜国孤困。”
　　
　　“我自然是相信阳儿的，不过魔剑如何可成？你铸此剑自开炉至今已近三月，国中粮草，恐怕已经撑不了太长的时间了……”
　　
　　“魔剑已成剑形，若得剑成，唯缺……‘室女之血’。”
　　那个声音顿了顿，好像轻轻叹了一口气。
　　“只这室女之血，必须得以真心献祭，不可有半丝勉强……”
　　
　　“胡闹！”
　　
　　“父王……”
　　
　　“阳儿，你自小聪敏好学骁勇善战，父王自立你为储君之后，举国上下，无有异声，但是……但是你怎么……怎么会在如今这般危急之时想出这么个糊涂法子呦！”
　　
　　我觉得，这个父王什么的，应该不是我想的那什么唐宋元明清这时候的皇帝，因为他说话实在太……平易近人了。我都可以想象到一个胡子花白的老头儿气的吹胡子瞪眼拍大腿的模样，活脱脱就是被忤逆子气急了的老父亲，而不是一个国君。
　　天家无父子，这是经历过我那个年代无数电视剧小说史实提炼出来的，最能够概括我国封建历史上对于皇权争夺的腥风血雨的话。
　　
　　权力呦。
　　至高无上的权利呦~
　　
　　“在父王的眼里，阳儿你和葵儿一样，都是父王的手中宝心头肉，可这却不是因为你是储君，只是因为你和葵儿是我的孩子。父母之爱，无论贵贱，正如人的生命，亦无贵贱。如今若是为了这把不知道能不能成管不管用的剑，就要牺牲一条或许是更多的性命献祭，父王倒不如将这城门打开，向杨国投降好了！！”
　　
　　“父王不可！”
　　“诚如父王所言，人的性命才是最重要的，孩儿从不敢忘父王教诲，但正因如此，魔剑才更要铸成。牺牲一人的性命，保全我姜国上下，实为两害相较取其轻。”
　　“而开城门投降，却是万万不可！”
　　
　　“有何不可？！投降最起码可以保得我姜国上下百姓一条性命，还是说阳儿你舍不得自己的储君之位？”
　　
　　“父王！！”
　　“龙阳从未有过如此想法。父王相信也好，不信……也罢，姜国决不可开城门投降！且不说杨国治军可是纪律严谨，便说这亡国之民的称谓，便足以使我姜国百姓从此在杨国治下抬不起头来。而且父王如此轻易便言投降，置那些为守卫姜国丢了性命的将士们于何地！！”
　　
　　“太子龙阳！”
　　“你是在质问我吗！就凭着你、你铸造的这把要人性命的魔剑！？好，那我问你，若是祭剑之人是葵儿，是你妹妹，你刚才那些话，还能说得这么义正言辞，这么毫不犹豫！？”
　　
　　良久的沉默，有人叹了一口气，有人拳头攥紧咔哒一声声响，有人转身离开，沉重的大门轰然闭合。
　　接下来就是一片沉寂。
　　
　　喔，不是，还有我身边不知道什么东西的哭嚎声响……
　　安静点，行不？
　　
　　“嗷嗷嗷！”
　　“我好惨啊好惨啊……”
　　“我要血，更多的血！”
　　“杀吧，死吧，毁灭吧！”
　　
　　我默默伸出手，攥住一个不长眼色朝我冲过来的鬼魂样东西，轻轻收手，轰！
　　于是，一切都安静了。
　　
　　我向后一倒，也不知道自己究竟是什么样的姿势，凭感觉把双手往脑后一枕，闭上眼睛小憩。
　　该高兴吗，我终于十年媳妇熬成婆地混成了挥挥手天崩地裂点点头风云变色的牛叉人物？虽然是仅限于这把剑里，不过按照外面不知名的人的说法，魔剑=实力强横横扫千军，我=挥挥手搞定魔剑原住民，于是……在外面，我=实力强横横扫千军。
　　哈。
　　
　　翻了个身，我轻轻舒了一口气。
　　一点，都不好。
　　
　　算了，睡吧，也许醒过来，我就跟穿过来的时候一样莫名其妙地，穿回去了。
　　也许一睁眼，就能够看到蚩尤的满头红发，玄夷的似笑非笑，就算是临猗棺材脸我也认了。
　　
　　睡吧，起码在梦里，一切都没有改变，还是停留在最初。
　　
　　对了，总觉得龙阳这个名字有点耳熟，在哪里听过呢……


绝世迕

    我终于想到龙阳究竟是哪里让我觉得耳熟了……
　　龙阳之癖断袖分桃……
　　尼玛，究竟是什么样的父母会给自己的儿子取这样的名字啊！我瞅着又来对着目前仍然在剑炉里的魔剑露出这种又是期待又是厌恶的复杂眼神的中年人，你究竟是多恨你儿子啊，居然给他取个、取个……
　　
　　那中年人在这铸剑炉边上转了好几圈才走，我有几次看到他分明很想将铸剑的炉火熄灭，甚至有一次他都开始行动了，无奈貌似这魔剑真有几分配得上它‘魔’的本事，那炉火很坚挺地在那里招摇，颇有几分不为外物所动的超然气质――如果不去看那仗着别人看不到他，实施自杀式保护本体的某魂的话。
　　看在你也算保护了我临时居所的份上，为你默哀一秒钟。
　　
　　中年人无法，只好颓然离开。
　　他是这个所谓姜国的王，可是他穿的衣服已经有些发皱，面色也不太好看，眉心即便是没有皱起也已经形成了一个浅浅的‘川’字，一双手更是瘦得只剩下骨头。
　　
　　他离开后，先前不知道躲到什么地方去了的那群奇形怪状的人们乌拉拉全部涌了出来，围着铸剑炉开始仔仔细细的检查，防那个王跟防贼一样。
　　他们之中有些人的衣服，除了因为常常接触铸剑炉而黑乌乌一片，还有些火花落下燎出的破洞外，看起来似乎要比那个王还好一些。
　　检查了一番，凑在一起叽里呱啦争论了一会，又挨个儿往炉火里投了些矿石不像矿石水晶不像水晶的东西，这里终于又安静了。
　　
　　我瞥了远处那些不知名疑似魂魄的存在们争先恐后地抢着那些东西燃烧后腾出的一种气体，吃的稀里哗啦凶相毕露，忍了半天，还是没忍住皱了皱眉。
　　然后我身边本来就空出一大片的地方又增大了一点，离我最近的一个鬼魂样东西一边狼吞虎咽地往嘴里塞了一口雾气，狰狞的吃相配上那鬼斧神工的模样实在让人惨不忍睹，可他居然瞥了我一眼，露出好想看到了什么最可怕的东西一样，蹭蹭蹭往后退了几十米。
　　尼玛！你长那样评什么对我露出这种眼神啊混蛋！老子已经看过了，我现在这模样是祖长大几岁后的版本，就算不是帅到惨绝人寰，好歹也是属于能够秒杀一种妹子的知性青年，你们怎么就能做出这么好像看到了什么生化武器的避之唯恐不及的模样呢！？
　　
　　也是，他们这一群都长这样，保不准就是审美集体异常呢，我要淡定……
　　淡定……
　　
　　喂食时间结束。
　　那些神秘人们迅速而又熟练地又缩回了自己的角落，没吃饱的魔剑土著们嗷嗷待哺，以肉眼可见的速度以魔剑为中心向外扩散，贪婪地吞噬着那些在铸剑炉周围零散着的物体上飘出的一点点气体。
　　被他们吞噬了气体的物体们，几乎是在一瞬间，就改变了原本的感觉，外表上并没有变化，箱子还是箱子木头还是木头，但是我却可以感觉到，有些什么不一样了。如果一定要形容，那就是这些事物已经没有了存在的感觉。
　　
　　这神似恐怖片中禁物现世的场景，让我打心里不舒服，并且第一次开始怀念起镇妖。
　　那时候虽然纠结，但是神界满满的仙灵之气，呼吸都好像舒畅许多，再加上还能时不时去神树那个天然氧吧吸个氧围观下神神恋爱，生活环境好啊。
　　
　　有对比才有优劣。
　　我表示对现在关在黑乌乌的屋子里一看就是空气不流通，还有这么多百无禁忌的室友的住宿条件，很不满。
　　尤其是在他们都欢欢喜喜吃饭，而我还饿着肚子的时候，尤其，不满。
　　
　　那些肆虐地捕食着游离的气体的土族们好像一瞬间被按了个暂停，在那里挣扎了片刻，刷的一声全部缩回魔剑，乖乖地缩在远处，以我为中心留出不知道半径多少的空地。
　　有个土著扯着嗓子嚎了几声饿啊饿啊，我一眼瞥过去，他就跟被掐住喉咙的鸭子一样，啊啊啊了半天，最后慢悠悠闭了嘴，蜷起身子，缩到角落。
　　
　　……好嘛，我现在可以自称自己为魔剑一霸了……
　　哈……为什么我心情如此复杂呢？
　　
　　那边神秘人群中起了骚动，我听了一会儿，他们讨论的中心在于为什么今天魔剑发威的时间和横扫的范围有了变化，好像收敛不少，最后得出了两个完全相悖的结论――魔剑快要炼成了和魔剑快要炼毁了。
　　得出完全相反结论的两派神秘人对视沉默片刻，在我实在闲得无聊期待掐架申请围观之时，他们的意见达成了统一――为了咱们的工资待遇，为了咱们的小命，赶紧去跟太子龙阳说魔剑就要炼成啦！
　　
　　鄙视你们这群没节操的。
　　
　　龙阳显然对这把魔剑很重视，不过如果从到来的时间看的话，他老爹貌似比他还要重视魔剑。虽然从另一个方面来说，这确实也是真相。
　　龙阳大步走到魔剑前，身上带着只有真正踏足过战场，才会有的那种经历过血的洗礼的味道，行动中与其说是一个养尊处优的太子，倒不如说更像是一个征战沙场的将军。
　　
　　在他打量着魔剑的时候，我也在打量着他。这算是我第一次见到他，上次他和他爹在这儿吵架的时候，我才刚到还在适应期，后来他又来了几次，我在勒令自己睡觉，没空为了个陌生人睁眼害自己的努力功亏一篑。
　　现在咱终于放弃了尝试睡眠这件不切实际的事情，正处于对任何崭新的事物都抱有很大的好奇心的以探究的目光看世界的阶段，自然不会放过这么和魔剑关系匪浅的人――我需要收集一切可收集到的信息，来确认自己究竟在什么地方什么空间。
　　貌似后面那个问题对原住民们来说也深奥了一点……
　　
　　龙阳长的很硬朗，眉宇间可以看到和他老爹相似的地方，一身戎装。
　　不知道为什么，我越看越觉得这张脸有点熟悉。
　　啧啧，怎么长的这么像飞蓬！？
　　
　　第一时间，我脑子里冒出啦‘平行空间’这个概念。
　　哈，不会吧……
　　
　　龙阳看了魔剑一会儿，估计是没看出和平时不一样的地方来，转头就走向那群神秘人。他爹也走了过去，然后我就看着那群神秘人在这一现任的王一未来的王的气势中抖得慌，却又强自镇定地开始散扯些不知所云的术语。
　　
　　为你们默哀会儿，无论是龙阳还是他老爹，看起来都不是那么容易被糊弄的人啊。
　　人家两父子自己吵个天翻地覆也没事，你们要是横插一脚那不是纯粹找抽吗。
　　
　　耳边传来很轻的脚步声，我看过去，一个长的软绵绵嫩呼呼的小姑娘蹑手蹑脚地走过来，那副子唯恐那边扎堆的一群人发现自己的模样实在可爱到了极点。她都没发现自她出现，那边争论的声音已经渐渐地小了小了……
　　不过这不重要，重要的是我一瞥到这小姑娘，脑海里就无可抑制地奔涌出一首歌。
　　
　　在山的那边海的那边，有一群蓝精灵~
　　
　　……蓝头发蓝眼睛一身蓝衣服的蓝精灵啊有木有！


魔性之剑

    蓝精灵走到了魔剑的铸剑炉前，我瞅着她那苹果一样的脸蛋，很有种手痒痒想出去掐一把冲动。还好，我目前仍然处于能看能听不能出去的状态，这就避免了我做出这说小了是大哥哥逗弄小妹妹，说大了那就是猥、亵幼童的行为。
　　走近一看，这小妹妹实在很符合我以前欣赏妹子的标准，身娇体软易推倒，高中时候寝室里那几个禽兽日日对着学校里娇软的妹子们YY，还有个不长眼的笑我长得娘气头发打理打理也可以去扮软妹子，哼，真该让他们来看看眼前这个！
　　看看看看，这水灵灵的蓝色澄澈如天空的眼睛，睫毛长长，这白里透红还带点婴儿肥的嘟嘟两腮，这花瓣一样娇嫩的小嘴，这纯天然仿佛没有沾染任何尘埃的天真无邪的表情――这才是纯正的软妹子啊！
　　……就是年纪小了点。
　　正确说来应该仍属于萝莉的范畴，是那些怪叔叔的最爱，而不是我辈大好青年的佳偶。毕竟，咱们找女朋友是为了找老婆，找个萝莉回来难不成玩养成吗！？又不是变、态。
　　
　　蓝精灵走近了，又近了，她伸手了！
　　
　　然后那只手被从边上伸过来的一只手抓住了整个握住带回去，蓝精灵脸上露出些沮丧的神情，像是小小的恶作剧被发现了一样，有些恼怒有些不甘心地瞪了把她的手拎开的龙阳，嘟了嘟嘴。
　　“哥哥……”
　　
　　呀，原来蓝精灵是龙阳的妹子啊，啧啧，真不像。
　　就瞅瞅龙阳那尽管算不上壮硕但是绝对健壮并且高大结实的身形，那五官深邃轮廓分明的硬朗长相，再看看蓝精灵这娇小可人，水汪汪的娇俏模样……
　　啊，遗传真奇妙~
　　
　　龙阳不着痕迹地把蓝精灵往远离魔剑的方向引了引，目光沉沉扫过魔剑，继而又有一丝疑惑从他眼中划过。
　　那股子极力压抑的诧异模样，着实让我奇怪了一把。四下里看看，没什么啊，魔剑土著们都很乖呢，缩在角落里不声不响，就是躲着我像躲着洪水猛兽一样，让我有点儿不是很开心。
　　龙阳不再看魔剑，他在他老爹走过来的第一时间就收回了注意力，然后那两个男人的注意力就全部定在了蓝精灵的身上。我乐滋滋地看着他两人你一句我一句地把蓝精灵的注意力努力从魔剑身上转移，顺带很有技巧地在字里行间中争宠……
　　哈，妹控呦，女控呦~
　　说起来，蚩尤应该算是个弟控吧……
　　
　　“小葵，我不是说过让你乖乖待在房里的吗，怎么跑到这里来了？”
　　龙阳放柔了声音问蓝精灵，眉头微皱。
　　
　　龙阳他爹瞪了龙阳一眼，心疼地摸着他家姑娘的嘟嘟的苹果脸蛋。
　　“葵儿可是又将自己的餐份给了那些宫娥，你看你，都瘦了这么多。你心疼那些宫娥，可是爹心疼你啊，爹待会儿将我的那份粮食分你一半，这次不许再把它们给别人了，知道吗。”
　　
　　喂喂，我说你这是那只眼睛看到蓝精灵‘瘦’了这么……‘多’？
　　
　　“父王，小葵够吃的，小葵吃一点就够了，父王和哥哥要守护姜国，要吃饱才有力气，小葵不要父王的粮食，小葵将粮食留给父王和哥哥。”
　　蓝精灵摇摇头，对她爹露出一个含羞带怯的笑容，然后微微皱着眉，又将视线投向了魔剑。
　　“哥哥，这就是你召集方士铸造的那把剑吗？”
　　
　　龙阳和他爹对视一眼，然后他爹很干脆地借口有事离开，留下龙阳一人面对蓝精灵的纯真的目光。
　　我估摸着龙阳那表情实在很想摇头否认，确切的说，他应该是很想将那个告诉蓝精灵‘魔剑’存在的那个人给切吧切吧剁了。我现在算是明白那时候龙阳他爹问他如果蓝精灵自愿祭剑的话他会不会愿意的时候龙阳在沉默些什么了，他丫根本就不是在思考这么有深度的选择，而是在思考要不要将有可能把魔剑一事透露给他妹妹的人卡擦了。
　　妹控啊，啧啧，龙阳的妹控属性在蓝精灵出现的一刹那就已经再也瞒不住我。毕竟，我曾经沐浴在有着相似属性的蚩尤这样的热切温柔的眼神中……
　　
　　我觉得自己一瞬间低落了。
　　这感觉真不好受。
　　
　　龙阳终于自我斗争结束了，他松开握着蓝精灵的手，揉了揉她的脑袋，水蓝色的长发好像也有着如水一般的润滑，看龙阳的神情，揉起来貌似手感很好很舒服。揉完了脑袋，龙阳站到了蓝精灵的身后，双手按在她的肩膀上，把他家妹妹转了个角度，正对着魔剑。
　　蓝精灵只到龙阳的胸膛，她仰头看了看身后的龙阳，对他露出一个甜甜的笑容，看的我心里都快软了，哎，我要是也有个这么软绵可爱的妹妹就好了。
　　……起码，不用担心我莫名其妙地突然穿越之后，老爹和老妈会不会……
　　
　　呸呸，童言无忌童言无忌。
　　老爹老妈自然好好的，我就算硬挨也会挨到咱们那个年代的！
　　
　　“是的。这就是哥哥召集方士铸造的那把剑，”
　　龙阳微微笑了下，略略弯了腰，凑到蓝精灵的脸边，温柔地看着她。
　　“这把剑若是铸成，我姜国便可解这围困之难，将那来犯的杨国一鼓作气赶回去呢。”
　　
　　“好厉害！”
　　蓝精灵惊喜的拍了拍手，这单纯孩子啊……纯然信任的眼神看得我都有点忍不住惭愧起来，更不用想她哥哥妹控龙阳了。
　　
　　于是龙阳视线漂移了片刻，笑得越发宠溺起来，开始转移话题。
　　“是啊，不过这把剑还没有铸成，所以哥哥才不让小葵来这里，就是怕未成之剑的戾气伤到你，所以下次不可以趁着哥哥不在偷偷跑来了，知道吗？”
　　
　　蓝精灵不好意思地用手捂住脸，脸蛋红扑扑的，掩藏在宽大的水蓝色袖摆之下，分外娇俏。
　　“哥哥，你、你知道啦……？小葵知道错了，下次再也不偷偷来了。那……小葵可以摸摸它呢？这把剑叫什么名字呢？”
　　
　　“这把剑没有名字，只要用此法铸造出来的剑，都被称为魔剑。”
　　龙阳勾了勾唇角，按住蓝精灵左边肩膀的手移下握住了她捂着脸的左手，隔了老远地比在了魔剑剑柄的位置。
　　“不可以真的去摸，只能这样，知道吗？”
　　
　　蓝精灵点点头，认真地看着自己的手被她哥哥带着沿了魔剑的轮廓移动，微微笑了仰着头看向龙阳。
　　龙阳右手揉了揉她的脑袋，也笑了起来，将下颚抵在了蓝精灵的脑袋上。
　　
　　气氛很是融洽，堪称和乐融融。
　　
　　不过，我为什么总觉得哪里不对劲呢……
　　……究竟是哪里呢？


以身祭剑

    蓝精灵和龙阳在接下来的几天都没有出现，那些个被召集来的方士们投完了最后一批奇妙晶石，就凑在某个角落里商量着是逃走呢还是逃走呢还是卷了点东西再逃走呢？

　　没东西吃的魔剑土著们终于崩溃了，除了我身边这么一小块儿空白地带，魔剑里的其他地方到处都游荡着他们的身影，一刻不停地喊着饿啊饿啊。出于某种微妙的同病相怜的心理，再加上除了声音难听点长相有碍观摩了点，他们这么有活力也着实让这黑乎乎呆久了绝对心理阴暗的地方热闹了不少，我也就保持了沉默。

　　权当看3D鬼片了，多挑战人类想象力啊。

　　方士们最后得出了卷点东西再逃走的道路，在他们走出这个房间接下来发生的事情，我就不知道了。

　　不过，我想他们刚走没一会儿，许久不见的龙阳就出现在这屋子里，身后还跟着面带忧愁的蓝精灵，大概已经说明了什么东西。另外，魔剑里面增加了新住户，可惜没扛得住饿绿了眼睛的土著们的一拥而上――于是，魔剑居住人口保持稳定没有变动。

　　有个乖巧的魔剑土著离我最近，在我饶有兴致围观他们进食的目光里抖了抖，情绪变动之大居然让我从那张面目模糊惨不忍睹的脸上瞥到了不舍犹豫壮士断腕的感觉。然后我就继续饶有兴致地瞅着它攥了被啃了一半的灰呼呼的手臂模样雾气，一挪一挪地蹭过来，然后……把那东西递给了我。

　　……我看起来像是会吃这东西的人吗！？

　　龙阳盯着魔剑看了许久，蓝精灵在他背后看了他许久。

　　“哥哥……”

　　蓝精灵终于忍不住开口，走上前去拉了龙阳的手臂，轻轻晃了晃。

　　“听宫娥们说，外面的百姓已经在‘易子而食’了……父王说哥哥要铸的这把魔剑要由‘室女之血’献祭，说哥哥已经着了魔噩，把这邪门歪道当做姜国的生徒，父王总是说要开城投降……哥哥，你要铸的那柄剑真的能解困救国吗？”

　　龙阳抿了抿唇，没有说话，伸手揉了揉蓝精灵的脑袋。

　　“我相信哥哥，哥哥若是说魔剑可以解困救国，小葵就相信魔剑可以解困救国，可是……哥哥你为什么不回答呢？”

　　蓝精灵低下了头，洁白的牙齿轻轻咬着下唇，长长的眼睫蝶翼一样轻颤了下，然后抬起头，拉下龙阳揉在她脑袋上的手，用双手将它握住，蓝莹莹的眼中是满满的坚定。

　　“哥哥，是不是很为难？找不到自愿殉剑的人？……如果……如果这样，我愿意一试……”

　　“住口！”

　　龙阳一甩手，被蓝精灵握住的手脱了出来，啪得一声打在她的手背上，登时那里就红了一块。

　　龙阳眉头微微皱了皱，脸上流露出几分恼意，心疼地把蓝精灵的手握在了手里，小心地揉着。

　　“……抱歉，小葵，哥哥不该对你凶……以后这样的话不要再说了，哥哥会有办法的。”

　　蓝精灵摇了摇头，对着龙阳露出一个微笑来。

　　“哥哥，小葵愿意的，只要能帮到哥哥，小葵什么都愿意！”

　　龙阳动作一顿，怒极开口。

　　“什么都愿意！？你知道什么是祭剑吗！？”

　　他的手指直指铸剑炉，因为魔剑土著们嚷嚷着饿啊饿啊并且对了蓝精灵流口水的缘故，那铸剑炉里的火焰泛着诡异的青色，龙阳的脸色有点扭曲。

　　“祭剑就是跳进这个炉子里，一下子，就烧的连灰都没有了！你知道吗！？”

　　“我知道。”

　　蓝精灵的笑容因为她长相的缘故，显得娇柔软嫩，不过她眼睛里的光芒，却是坚定无比。

　　“知道……可是总要有人做牺牲的，民女一样，公主也一样，我们王室多年受百姓供养，也该为百姓做些牺牲了！何况如果不是真心殉剑，只要有半点勉强，就会前功尽弃，遭到天谴……若选别人，哥哥放心吗？”

　　“……”

　　龙阳沉默了，他指向炉火的手指慢慢收紧，握成了拳头，指骨关节都攥得发白。

　　我忽然有点紧张，他会选择什么呢？

　　临猗为了安邑，选择了牺牲我，而蚩尤和玄夷却是即便在明知结果的情况下，仍然选择了留下我，护住我。我可以理解临猗的做法，但是从情感上来说，毫无疑问地，在蚩尤和玄夷选择了我的同时，我也才真正地将他们放在了心上。

　　如今，眼见着龙阳面对这么相似的选择时候，我忍不住跟着紧张了起来。

　　我甚至已经做好了打算，若是龙阳选择坚定地，不牺牲蓝精灵，那么我就算强行化形，也要助他一臂之力。

　　……如果那个时候我足够强的话，临猗也不会有选择放弃我的机会。

　　无论什么情况下都坚定自己，不放弃守护重要之人的人，值得我出手相助。

　　这么说其实有点儿装13的感觉，不过事实正是如此，我在这里，有这个实力淡定地一本正经地把13装出气魄。

　　龙阳没有选择，门外忽然传来一阵号角声，这不知道是哪个年代的开战信号。还没等我回顾历史解决这个难题，龙阳就已经面色大变，急火火对蓝精灵说了声呆在这里保护好自己不要胡来，就匆匆开门走了出去。

　　蓝精灵看了我很久，双手交握在身前，一会儿松一会儿紧，蓝莹莹的目光时不时瞥向没有关严的大门。过了片刻，她深深吸了口气，小跑着打开门出去。

　　门一开，外面的声音就清晰起来，兵刃碰撞的声音，**被割裂的声音，甚至是鲜血迸射而出的声音，我听到蓝精灵抽了一口气，然后慌忙捂住嘴巴把那脱口而出一半的惊呼咽了回去。

　　我想，她应该看到了龙阳，而且龙阳的状况大概不好。

　　要不要帮忙？

　　我长长舒了一口气，决定找魔剑土著们做决定――如果他们怕我我就帮，不怕我我就不帮。

　　“城破了城破了！”

　　外面似乎有人这么喊着，起初只是一个小小的不易觉察的声音，然后像是海面上被卷起的涟漪，行了一段时间后就生出了巨浪，绵延成巨大的浪涛朝着屋内涌来。

　　蓝精灵关上门，眼睛里满是泪水，她嘴唇动了动，没有出声。

　　‘哥哥。’

　　我知道她在念着这个词。

　　蓝精灵没有伸手去擦面上的眼泪，向着铸剑炉一步一步走来，我刚从‘决定了救人人就死了’的打击中反应过来，什么都没来得及做，就看见蓝精灵义无反顾地朝着铸剑炉纵身一跃。

　　那一抹犹如高远的天空一般清澄的湛蓝，在狰狞的泛着绿色的火焰中，刹那间就化为了灰烬。

　　那个瞬间，我听到了她的声音。

　　哥哥。

　　还有。

　　等我……


红色蓝色

        
　　蓝精灵这孩子实在太实诚了，居然在自愿投炉祭剑之后，就念着让她哥哥等她了，居然没有一点儿诸如‘你们害我哥哥死了我要让你们全部陪葬这样’的想法，这让对着待我还算不错的飞蓬都下得了手阴的我情何以堪？！

　　果然，我已经心理阴暗了吗……

　　不过姑娘，你真的错了。

　　你祭剑之后，是见不到你哥哥的，你能看到的，就是这住宿条极其令人不满外加舍友更加令人油然而生换个住宅的想法的魔剑公寓啦。并且，作为这魔剑公寓中唯一的尚算赏心悦目的人，我敢肯定你接下来要迎接的是一场有关于审美极限的挑战。

　　……诶，也许在此之前，蓝精灵还需要接受魔剑土著们关于新舍友的入住考验。成功的结果就是在这里有了床位，从此之后无时无刻不忍受着‘饿啊饿啊’的魔音灌耳，以及那些飘来飘去惨不忍睹的乍一看疑似误入日本鬼片的土著长相。失败的结果……那就只有一个了。

　　我看着魔剑土著们瞅着新来的蓝精灵，就像是一群大灰狼看到一只小蓝兔，狞笑着一拥而上，一副丝毫不担心僧多肉少的模样。

　　小蓝兔吓得瑟瑟发抖，在我准备帮忙前哇的一声哭了起来，转身跑了。

　　然后，我就围观了一下被称为放风筝的经典拉怪技术――蓝精灵在前面边哭边跑，后面追着一大群魔剑土著；蓝精灵哭着哭着跑累了，追的最紧的魔剑土著嗷的一声扑上去迫不及待地挠一爪子，受伤后的蓝精灵跑得更快了，伤口流出来的血液很奇怪地消失不见。

　　重复以上动作。

　　我该说看不出来蓝精灵你跑的真快居然都不需要我出手帮忙了呢，还是应该感叹幸亏魔剑土著们不懂围追堵截不然蓝精灵你跑再快也没用，又或是缅怀下自己以前烂到家的拉怪技术？

　　算了，我还是先看着吧。

　　他们貌似玩的挺欢快的……

　　啊，好久没这么热闹了……

　　忽然觉得自己有这种想法真是太糟糕了。自我摒弃中。

　　所谓量变引发质变。

　　蓝精灵受了很多次伤流了很多血又莫名其妙不见了那些血之后，终于跑不动了，和魔剑土著们的距离渐渐缩短。

　　魔剑土著们追着自己眼中的小蓝兔跑了那么久连根兔毛都没吃上，怨气怒气早就爆槽，居然无师自通了包抄，同时据我目测战斗力和速度都有了显著提高，一般这种情况被称为――狂化+变异。

　　被两面包抄的蓝精灵缩在角落里，念着哥哥哭得梨花带雨，离她最近的那个魔剑土著显然没有什么怜香惜玉之心，嗷嗷激动着伸出爪子。说起来，我好像才注意到，几天不见，参加围追堵截蓝精灵魔剑运动的土著们，都起了变化，有了一个可以比喻出来的形体。比如说伸爪子的这个，长的就很像土豆被拼接到了茄子的身上然后再插了两根火柴两根牙签。

　　难道说锻炼有益身体健康这经过咱华夏专家教授们多番验证的理论，对于明显和人类不是一个品种的魔剑土著们也有用！？

　　咳咳……现在好像不是想这个的时候……

　　大概是错觉吧，我怎么总觉得自己的思维方式愈来愈有点问题了。

　　莫非这就是高处不胜寒带来的后遗症！？因为没有人跟自己作对了，不需要提防来提防去了，所以智商就开始慢慢下降，然后……

　　太可怕了。

　　我还想还给老爹老妈一个有着超人能力但是没有超人保姆心绝对够他们拉出去得瑟的天才儿子呢！所以这种现象要绝对杜绝，赶紧找魔剑土著们活动活动手脚，顺便英雄救美一下。

　　我向着蓝精灵的包围圈走去，才走了两步，就看见一个魔剑土著从包围圈中心飞了出来，接着是第二个第三个第四个……

　　怎么了？难道继魔剑土著们狂化变异之后，蓝精灵也变异狂化了？

　　“不自量力！”

　　柔顺的水蓝色变成了曼珠沙华般艳丽的红色，红发红眼甚至连衣服都变红了的蓝精灵……不对，还是叫龙葵吧……站在包围圈中间，似笑非笑地冷冷看着周围一圈思考着冲上去再被扔出去还是直接退回去的魔剑土著们。

　　而我就赶在了这个不太好的时机，磨摩西分红海一样被魔剑土著们让出一条康庄大道，道路尽头直指拎着一位勇气可嘉不足行南墙心不死的魔剑土著往外扔的龙葵。

　　尼玛，这哪里是英雄救美啊，这分明就是欺负人家不成，被人家打了小弟惹出来的那只倒霉老大嘛！

　　红发红眼的龙葵看了我一会儿，然后歪了歪脑袋露出一个有趣的笑容，轻飘飘好像没有重量一样飞到我身边，绕着我看了几圈。

　　我保持眼观鼻鼻观心的面无表情，不就是被个妹子盯着看吗，有什么好别扭的，再说了我又不是没穿衣服……

　　“嘻嘻~”

　　红发红眼的龙葵笑出声来，飘回了我的面前。

　　“你是这魔剑的剑灵吗？你很厉害呢，长得也比他们好看多啦，你刚才没有欺负她，所以我不讨厌你，不过你也没有出手帮她，我也不喜欢你呢。”

　　我忽然有种挺委屈的感觉，不过难道说让我为了这点儿委屈就开口告诉她，其实我刚才是因为习惯性走神忘记出手帮忙，并且我跟这群惨绝人寰的魔剑土著们一点儿关系都没有，你看到的一切都只是巧合？

　　咬牙，这种掉价的事情不能做！

　　我高中寝室号称情圣的那哥们，总结自己把妹子经验的第一条就是，不管有货没货，打肿脸也得在妹子面前充胖子！

　　看在他在长得比他帅地我和寝室其他禽兽们青黄不接的情况下，女朋友一个一个地换的极具说服力的事实上，我决定相信他。

　　……当然，我对这个突然性格大变疑似第二人格出现，或者说是接受不了心理和审美上的双重严重打击终于精神分裂的蓝精灵，绝对绝对没有任何不良企图。

　　老子喜欢江南气质温婉成熟的妹子，不喜欢娇娇软软看起来更像妹妹的妹子。

　　所以，我很淡定地想着飞蓬那张不解风情的木头脸，面无表情开口。

　　“魔剑之中，弱肉强食，没有弱者。”

　　红发红眼的龙葵愣愣看了我的脸一会儿，略微敛了下眼眸，笑容越发灿烂。

　　“你说得对，我可不是什么都不懂的那家伙，弱肉强食，我记下了。”

　　她对我抛了个媚眼，实在很难想象，一样的萝莉长相，红发红眼的这个就能抛出媚眼的精髓――也就是所谓的女人的成熟美……

　　天知道，这孩子是怎么用萝莉身表现出御姐神的。

　　“那么，也就是说，我就算把你手下这些欺负过她的鬼全部，杀掉，你也不会说些什么啦~”

　　好吧，我现在确定了，这绝对是第二人格。

　　话说，原来真的有另一种人格出现的时候就会改变人的发色眸色乃至外貌细微处的这种事情啊，我以前一直以为这都是扯谈呢。果然世界真奇妙。

　　无所谓地摊了摊手，我挑了挑唇角。

　　“随你。”

　　你要杀就杀呗，等你待得久了，就知道其实有些东西在边上时不时鬼哭狼嚎几声，其实也是件挺幸福的事情。

　　另外，飞蓬那木头实在无法成为我的发展方向啊。

　　老子内里就是个风趣幽默很讨妹子喜欢的潜力股万人迷不是~



同居时间

    红发红眼的龙葵有些无趣地敛了笑容，略略扬着眉梢看我。

　　“你不在乎这些？是因为你足够强吗？”

　　我很想笑，因为装13这实际上是一件技术活，而我第一次尝试，效果显然很不错，估计已经在这姑娘心里留下一个高深莫测的形象了。于是，事实上我也确实笑了出来。

　　吊姑娘胃口不是新一代的四好青年该做的事情，尽管红发红眼的龙葵看起来比较成熟，但是这也无法改变她实际上比我小了很多的事实――这样装样子给她施加心理压力总让我有一种欺负小妹妹的错觉。

　　ORZ……

　　红发红眼的龙葵似乎因为我的笑有些不爽，不知道她是不是以为我在默默地用微笑告诉她我对她的蔑视，天可怜见，我的笑容那是绝对的温和亲切。

　　“并非如此，有人告诉过我，强大没有所谓的足够，只有更强。至于其他……我为什么要在乎他们，我和他们又没有什么关系。”

　　红发红眼的龙葵若有所思，目光在欺软怕硬，察觉到危险后缩在一边继续叫嚷着饿啊饿啊的魔剑土著们身上逡巡，一手支在下颚。

　　我顺着她视线看过去，还是那么多张脸，我没可没那个想象力去想出这样鬼斧神工的长相之前属于什么样的人。不过红发红眼的龙葵倒像是看出了点什么，她支在下颚的手慢慢放下，诧异地看了我一眼，又看了那群土著们一眼，再看了我一眼，笑了起来。

　　……我嘞个去，难道她还能在我和这群土著中找到什么共同点吗！？

　　我觉得自己很需要一个镜子。

　　“魔剑，你很有趣嘛。”

　　红葵右手抵在腰间，左手随意地晃了晃，，视线在四周环绕一圈，眯了眼睛弯着唇角笑。

　　“你知道吗，这些，这些，还有那些，都是你的老熟人呢。阳哥找来铸剑的那些本事不大口气不小的骗子们，大概也都想不到自己最后也会成了他们铸造的这把剑的一部分吧~嘻嘻~”

　　她笑得带了点狡黠，似乎觉得这是一件很有趣的事情。

　　“你可以叫我祖，”

　　我无奈了，这妹子的性格是我最不擅长的泼辣张扬型，神似某位从小把我欺负到大的表妹……说来惭愧，不提也罢。

　　另外，先不说我不是魔剑，就算我是魔剑剑灵，那也不是魔剑剑灵就叫‘魔剑’的啊……

　　“还有，我和他们不熟。”

　　红葵直接无视了我最后一句话的申明，她对我的善意做出了回复。

　　“恩，我是龙葵……”

　　她顿了顿，唇角微微抿起，下一刻就松了开来，浑然不觉先前一瞬间的犹疑般嘻嘻笑了起来。

　　“你叫我红葵吧，我和她可不一样呢。我该走了，不许欺负她！”

　　于是，我的眼前就出现了大变活人，红发红发电脑特效一样刷一声就变成了蓝发蓝眼，气质也是登时就变了，蓝精灵的脸上犹带着先前怯怯的柔弱模样，小声地呜咽着。

　　我有种想要揉揉脑袋的冲动，头疼啊……

　　蓝精灵比起红葵来，实在是个好妹妹的人选，她很善良而且很天真，不是贬义词。我知道咱们那时候天真基本上可以约等于单蠢，是可以打上好心办坏事成事不足败事有余等等诸多的标签的被贬义化了的褒义词。

　　但是不可否认，天真实际上一个人身上最宝贵的品质之一。这种没有被世俗污染过的从某种方面来说甚至会让人想笑的品质，往往可以孕育出执着，坚强，质朴，信赖等等让人品味到人性美好的品质们。

　　起码，我觉得，比起红葵来，蓝精灵实在好哄多了。

　　……咳咳，这好像不太像是赞赏，我得反省。

　　蓝精灵很快就和我熟悉起来，我给她深入浅出地阐述了下有关魔剑有关灵魂等等的相关知识。确切的说，是我给她灌输了一个，恩，‘只要好好在魔剑里面修炼，总有一天可以等到你哥哥龙阳的转世，从那以后你两就不用分开啦，并且你实力强大了还能帮上他的忙’这样的理念。

　　也可以称呼其为精神支撑。

　　不是我哄骗小孩子，实在是蓝精灵的模样看得我于心不忍，再说了，我也没说谎。

　　红葵对我哄骗她的另一半的行为表示了深深的鄙视，我很有度量地没有生气没有追究，还以德报怨地给了一滴血帮她化出武器，以平息她来的汹涌让人难以承受的怒意表达方式。

　　那滴血被红葵化成了一柄优雅与暴力并存的长柄镰刀，红葵自己取名叫做断月，就冲着她对我发火的那个模样，我敢保证，这镰刀里面优雅的那一部分，绝对是我的血自带的特性。

　　本着一碗水端平，决不能厚此薄彼的原则，我也给了蓝精灵一滴血，在她的手里化成了一柄很优雅精巧的玉腰弓。蓝精灵对此爱不释手，时常对着它回忆起以前被她哥哥带着打猎的场景，然后要不就是陷入沉郁的心情中，要不就是越发激励起自己要变强要坚强的决心，共同的作用效果就是对我的态度越来越信任了。

　　害得我连想趁着关系好一点了掐掐她那苹果脸蛋都不行。

　　另外说起来，我一直认为比起我这个半路出家横插一脚的，红葵和蓝精灵才更像是这魔剑的剑灵。可是这世道，剑灵也可以有自己的，不是原身之外的武器了吗！？

　　啧啧，要不要哪天我也给自己做一个呢。

　　算了，我就是个过了今天不知道明天在哪儿的浪子，就别浪费那保不准生不带来死不带去穿越一把就没了的武器了。毕竟是自己的血啊，少一滴那也得心疼不是。

　　蓝精灵似乎不知道红葵的存在，我也没告诉她，红葵好像也不介意我没有告诉蓝精灵她的存在，不知道究竟是出于什么心态。

　　而且红葵的出现似乎并没有规律，我目前也就确定了蓝精灵有危险的时候她肯定出现，保证随叫随到比狗仔队还准时。

　　蓝精灵目前因为实力问题，在魔剑里面还是经常被魔剑土著们欺负的。他们看在我的份上不敢下狠手，但是暗地里挠一爪子啃一口肯定是干得出来。偏偏蓝精灵出于想要成为她家哥哥的助力的念想，坚持着不让我帮忙，每天每天努力地锻炼着自己。

　　她手里的那把玉腰弓，也渐渐从50%的射中率到百发百中到万箭齐发……咳咳，就是杀伤力小了点，万箭齐发有时候还钉不死一个土著。

　　这不怪她，娇养的软妹子的身体素质，我懂得，非常理解。

　　另外，在被关在这个阴暗隐蔽的铸剑室不知道多少天之后，那扇厚重的大门终于被打开了，魔剑被一群满脸惊喜混杂着微微的惊恐的士兵们发现了。

　　看着朝了剑柄伸过来的那只手，我的脑海里忽然出现了一句武侠小说里常见的开头语。

　　――神兵现世，必将带来腥风血雨，这个江湖……要乱了。



重见天日

    尼玛，让你乌鸦嘴，让你冒充神棍，让你乱说话，现在应验了吧！

　　魔剑现在落在它的第五任还是第七任主人手里来着，我没用心记，这些士兵长的都是大众脸，唯一让人印象深刻的就是那一身颇具美感的盔甲，分辨出来每一个人对我来说实在太有难度了。

　　顺带一提，不管是第几任，总之在这个人之前拿到魔剑的都被下一个人砍死了，不知道这一位能撑多久。

　　其实拿到魔剑的人一般都会表现出一种被打了鸡血加满状态的凹凸曼倾向，无奈他们鸡血着鸡血着，忘记把智商也给鸡血了，于是在造成了大范围无差别攻击禁咒群秒的效果的同时，也会出现不小心被脚底下某个箱子啊柜子啊的碎片或者尸体绊倒这么让人宓梦抟愿醇拥那榭觥

　　再加上人多势众双拳难敌四手什么的，所以每一个拿到的魔剑的人在被群起而攻之后，通常死的都是比较有创意的。

　　红葵和我一起兴致勃勃地在魔剑里面围观，背景是一群土著们在我两脚下挺尸――之前他们欺负蓝精灵欺负得太过了，结果就把红葵给招出来了，哎，不懂得节制的下场。

　　其实我本来是可以自己化形收了魔剑的，所谓肥水不流外人田嘛，舍不得自己出血给自己制造武器，那就只好开源努力搜刮了。不过貌似给了红葵和蓝精灵两滴血后，对我自己造成了某些损伤，我把这情况带入了‘交出心头血造成修为大跌’这种武侠仙侠小说里常出现的状况。

　　当然，没有那么严重。

　　而且对于把血给红葵和蓝精灵，我也不后悔。

　　咳咳，不是妹子优待。

　　只是人生地不熟的，没有朋友创造条件也得发展几个朋友，是吧。

　　尤其是在这种时候，我就越发觉得当初的决定实在太英明了。

　　……一般来说会这么兴致勃勃和我一起闲的蛋、疼围观外面小打小闹的，魔剑里面也就只有红葵了……

　　红葵虽然总是说自己什么都懂，实际上也就是个理论知识丰富实践经验只有打架和那不知道怎么生出来的张扬个性。对于这种，恩，人性的斗争，她一面鄙视外加评价，一面看的兴致勃勃。

　　我觉得，其实红葵和蓝精灵还是挺像的。

　　尤其是这种时候，强烈的好奇心和口是心非，实在有些可爱。

　　咳咳，怎么觉得跟蓝精灵和红葵在一起呆久了，我那么多年来没有一点儿增长的心理年龄，正在蹭蹭蹭以一种堪称奇迹的速度往上窜呢。

　　我该说可喜可贺吗？

　　你妹！在这么下去，我马上就要从‘哥哥’级别的变成‘叔叔’级别的，然后义无反顾地朝着‘保父’级别地大步迈进啊混蛋！

　　魔剑在它不知道第五任还是第七任主人手上呆了两柱香时间，然后那个拿着魔剑的人被不知道从哪里窜出来的一把刀捅了个对穿，轻松易主。

　　与此同时，看热闹看的起劲的红葵转过脑袋看我，笑的很灿烂地说我的名字叫起来不够亲切，并且单方面决定称呼我为祖哥……

　　说实在的，尽管名字就是个代号，但是她这么一叫，我实在很想换个代号，真的。

　　我很温和地表示了抗议，但是红葵这姑娘无师自通了奸诈，在我拒绝的时候把蓝精灵换了出来。于是心地善良的蓝精灵在外面因为争夺魔剑而起的杀戮吓了一跳，然后又把错误揽到自己身上自责不已的同时，听到了她在魔剑里唯一亲近的温和大哥哥，也就是我的严词拒绝……

　　……红葵，算你狠！

　　面对着蓝精灵对着我的脑袋顶，还有她那强颜欢笑的声音，以及最后破功了的自责话语――她担心自己是不是做错了事情，还是因为魔剑的关系让那些人争来夺去造了那么多杀孽，所以我不喜欢她了，觉得她是个惹祸精之类之类。显而易见，我最后妥协了。

　　祖哥就祖哥吧，祖哥哥也就祖哥哥吧，你叫着不膈应，我就当自己也不膈应吧，不就是个代号吗，你随意，随意还不行吗？

　　所以……别哭了……

　　我不擅长哄女孩子，也不想当很擅长哄小姑娘的奶爸啊……

　　发现魔剑的士兵大约有二十多个，大混战之后，魔剑增加了七位土著，仍然活着那位躺倒在一堆尸体里气若游丝，好半天没有动静，要不是那微微起伏的胸膛和魔剑里没有增加的土著数量，我都要想那人是不是撑不下去也死了。

　　门外的天空白了又黑黑了又白，在天边再一次泛起红霞的时候，那个最后的胜利者站了起来，他的眼睛很亮，脸上糊满了血，看过来的时候显是露出一个有点病态的奇怪笑容，然后又是仿佛看到了什么最可怕的东西一样，惊悚地向后倒退了两步。

　　“嘻嘻~他害怕了呢~”

　　红葵趴在我身上往我耳朵里吹气，这姑娘越来越大胆了，是笃定我对她这个类型的妹子没兴趣吗！？

　　尼玛，老子看起来真的这么绅士！？还是说……X冷感……？

　　妹的，这些日子以来心理年龄成长的后遗症终于出来了，那就是思维方式越来越往少儿不宜的方向跑，并且一往无前义无反顾一马当先一……也就这么回事。

　　“是啊，我要是他，我也得怕，”

　　我耸耸肩膀，转头看红葵，皮笑肉不笑地扯扯嘴角。

　　“多可怕的一把剑啊，是吧。”

　　喂，姑娘，你这个古代的，作风不要比我那个年代的妹子还彪悍好吧。

　　不然我会有种时空错乱的感觉的。

　　红葵没说话，不过她好像觉得我的反应很有趣，笑弯了眼睛把整个身子都趴在我背上。

　　那个幸存者兼胜利者，后退着往大门走去，他的背后就是一片绚烂的晚霞，明媚而又美好。但是他在离开这个屋子前，停下了脚步。

　　他在挣扎，但是他挣扎的时候，目光始终没有离开魔剑，就像是被什么看不见的东西诱惑着牵引着一样，哪怕是移开片刻，也会在下一个瞬间不由自主地看回来。我和红葵对视一眼，互相摊了摊手，表示不关自己的事。

　　或许，这就是魔剑之所以被冠之以‘魔’名的原因吧。

　　幸存者向后退了一步，又向前走了一步，再向后退了半步，脚跟顿了下来。他深深吸了一口气，眼中浮出孤注一掷的疯狂。就近把一个面朝下的死人翻了过来，在看到那张脸的时候，幸存者露出了痛苦的表情，停下了动作，眼睛里像是有眼泪凝聚。

　　那眼泪没有留下来，正如他的动作没有停顿多久，粗鲁的近乎急切地解开那个死人的盔甲，把他的那一件里衣扒了下来。脚步有些颤抖地跨过了一具具叠在一起的尸体，把里衣往魔剑兜头一拢，裹吧裹吧包扎了个结实。

　　我和红葵在一片黑暗中面面相觑，踏上了新的征程。



大梦初醒

    新的征程有点无聊。

　　我觉得洪荒和神界的那么多年呆着，对我的世界观人生观价值观产生了堪称颠覆性的影响。比如说，我现在看到外面那群人为了争夺魔剑打打杀杀，平均每天都会死一到两个人，却从来不会产生心境上的变化。

　　怎么说呢……就好像看到一群蚂蚁在你面前打架，这边死了一只那边死了一只，但是这并不会让你产生诸如身临其境或者说感同身受的感觉。恩，除了某些比较敏感的人，比如说红X梦中会为了桃花落下而戚戚并葬花还吟出一首甚美的诗的林妹妹。

　　当然，这不是讽刺，林妹妹更多的也是触景生情想到自身了而已。

　　而我现在……诶，就像在看一场无比真实的电影。

　　不同的是看电影的时候我在外面，演员们在屏幕里面，而现在是我在里面，演员们在魔剑的外面。

　　这样不好。

　　我觉得这样真的不好。

　　可是我不知道哪里不好。

　　红葵说我想太多，他们争抢杀人死亡是为了满足自己的欲、望，他们想要这把魔剑，想要通过这把魔剑得到更多他们梦想的东西。

　　红葵还觉得我和蓝精灵都有点儿自寻烦恼，这样看着他们为了不同的欲、望，或者干脆不知道为了什么地争夺着魔剑，将人性中丑陋的地方剖析出来，不是挺好的一种参考吗。

　　比起蓝精灵，红葵有一种天成的残忍，她所认为的一切确确实实是她心里所想的，并且都是最为纯粹的想法，不糅杂其他的影响因素。就好像一个孩子，将各种纯粹的情绪都最大化了表现出来，讨厌就是很讨厌，喜欢就是很喜欢。

　　其实我并不讨厌这种残忍，只是也不怎么喜欢就是了。当然，我也不怎么喜欢蓝精灵那样的自责，她把那些争夺造成的杀戮都算在了自己的身上，一天比一天还要忧愁。

　　红葵很不解，她觉得死亡也是一种归属，不清楚为什么无论是蓝精灵还是我，都要为此纠结。

　　蓝精灵的纠结是因为她善良，那么我呢？

　　其实我觉得自己早八百年前就和善良挂不上边了，真的。

　　所以，事实上，我也不清楚。

　　说起来，很久没有这么迷茫过了，于是我决定好好睡一觉。

　　蓝精灵对我的决定表示了支持，她看向我的眼神让我很不想去猜测她到底想到什么地方去了。

　　我真不是脆弱到没法接受了……请相信我……

　　闭上眼睛的那一瞬间，额头上有温热的触感，吓得我连忙睁开眼，看到红葵对我吐了吐舌头，笑的狡黠，好像恶作剧成功的孩子一样，很开心。

　　无奈叹了一口气，我再一次闭上眼，准备模拟下上古神祗们陷入沉眠的状态。鉴于没有参考对象，所以我采用了最保守的方法――双手交叠搭在小腹上方，平躺四方四正――东西合璧互通有无信仰无国界……

　　希望醒来的时候不要又跑到另外一把剑去了，阿门。

　　我做了一个梦，梦境很长。

　　林立的高楼，穿梭的车流，来来往往的人群。

　　我站在楼顶，俯瞰着这一切。

　　医院里出生了一个婴儿，皮肤皱巴巴的丑的像一只猴子，哭声倒是嘹亮精神的很，父亲颤抖着手从医生的手里接过这只小皮猴，脸上的表情不知道是笑还是什么，古怪的很。医生礼貌性地和他说了一句恭喜，父亲才如梦初醒，嘴角咧开的大大的，抱着孩子凑到还躺在床上的母亲身边。

　　幼儿园里坐的端端正正的小男孩，趁着老师转身的时候动作迅速地往嘴里塞了一把饼干，然后鼓着腮帮无辜而又可爱地看着转过身来神情无奈的老师。

　　小学教室里小男孩认认真真趴在桌子上，拿铅笔在本子上写着‘aoe’，字迹圆滚滚的。他身后的男孩伸手捣了捣他，小男孩回头，从他手里接过一只半死不活的菜虫，在课间放到了粉笔盒里。下节课，男孩低着头站在座位上，小男孩乖巧趴在桌子上写着另一份的‘aoe’。放学的时候，男孩和小男孩一击掌，嘻嘻一笑，分了作业本，一人买了一只冰棍舔着回去，还商量了再去哪儿找虫子。

　　初中校园里，少年转着笔，挑着眉毛写作业，写着写着，眼神溜到不远处笑容甜甜的女孩身上。

　　高中宿舍，少年坐在床铺上，兴致勃勃地听着其余几个少年眉飞色舞地谈论着篮球啊妹子啊，时不时插、上一两句话，气氛越发活跃。

　　然后，这个少年考上了自己梦想的大学，父亲母亲的黑发已经染了银霜，笑容如同最初一样温暖灿烂。少年仰头看着大学的校门，踌躇满志。

　　再然后……

　　哈，这个少年变成了一把剑。

　　又变成了一把剑。

　　仍然变成了一把剑。

　　也许以后还会变成一把剑。

　　最后，我被老爹老妈抱着一把自己敲门过来的剑喊儿子的场景给雷到了，更雷的是，那把剑之后还有第二把第三把第四把等等剑敲门，于是老爹老妈一脸慈爱地对着一屋子各式各样的剑挨个儿摸了头叫了儿子……

　　太可怕了……

　　大概是睡得太久了，也有可能是那个梦太惊悚了，我醒来的时候觉得头很疼。

　　魔剑还是老样子，土著们嚷嚷着饿啊饿啊地在四周徘徊，有几个直拿脑袋撞剑壁，瞅着他们都快饿绿了的眼睛，真不知道这些家伙到底有多少年没吃东西了。不过还好，总算没有在穿越到另一把剑上去，好不容易才混熟了……

　　……等等，蓝精灵呢？红葵呢？

　　瞅了瞅四周一水的挑战我审美的魔剑土著们，我觉得自己头更疼了。

　　难不成这次不是我穿越了，而是蓝精灵和红葵穿越了？！

　　“你们……不要接近魔剑……小葵不想再害人了……”

　　魔剑外传来蓝精灵细细软软的声音，我闻声看去，就瞥见蓝蓝的一小团光点围着一个穿着白底压着蓝边的道袍的少年在转。

　　那少年的身边还站着两个人。一个头发支棱像鸟窝肩膀还披着兽皮，表情看起来很单纯，一个头上扎着两个包包头，长相明媚看起来很是娇俏的姑娘。

　　蓝精灵没搭理这两个人，尽绕着那个蓝白衣服的少年飞了，哪儿有一点啊不要接近的感觉啊。那副徘徊不去的模样，蓝精灵很明显对那少年很有好感……

　　……尼玛！这种‘老子不过睡了一觉怎么醒来的时候闺女都要给黄鼠狼拐跑了’的心理究竟是从怎么回事！？



蓝白少年

    “‘小葵’？你是谁，是从剑里飞出来的吗？还有你说这把剑叫做‘魔剑’？”

　　三人中唯一的女孩子开口了，她似乎对蓝精灵很好奇，抬了手臂悬在空中，有点儿期待地看着那小小的一团蓝色光点。

　　蓝精灵往她那边飘了一点，立马又飘回了蓝白衣服的少年身边，在他头顶左右绕了几圈。那少年对于蓝精灵给他画光环的行为无比淡定，一张俊脸冷的跟冰雕一样，死板死板的。

　　“你们走……”

　　蓝精灵绕着蓝白少年飞了几圈，恋恋不舍地离开了去，飘到魔剑的上方停在那里。

　　“这个人他知道的，这把剑是凶煞，是不祥之物……”

　　蓝精灵刚进来的时候估计被吓得不轻……作为当时袖手旁观的人，我表示有一点儿小小的愧疚，咳咳。

　　另外，我想我睡着的这么多年，蓝精灵一定又独自承受不少。看她的修为，估计这么多年来一边为了那些个抢魔剑的人愧疚自责，一边无时无刻地修炼――这孩子真实诚。

　　其实当初我说她哥哥投胎去了就是说着玩儿的，这些年瞅着这魔剑逮到哪怕和自己只有一点儿关系的魂魄都跟那谁谁似的宁杀错莫放过，龙阳作为魔剑的始铸者，又怎么会逃脱被魔剑吞噬的命运呢。

　　……除非，龙阳本身并不是个普通人。

　　说起来，我确实觉得龙阳有点儿熟悉……

　　“你本身鬼力与此剑并不完全相融，应该并非恶鬼，”

　　蓝白少年开口了，声音和他的脸一样无比冷静。

　　我不怀好意地把X冷感这个词套在了蓝白少年的身上，蓝精灵你要慧眼识珠你要迷途知返，你还得找你哥哥，这少年他不是你的归宿啊，人鬼殊途神马的！

　　不过这少年眼力不错，鬼力和这把魔剑完全融合的是那些土著们，把它们放出来你们就不一定能这么淡定地在这儿杵着了。

　　蓝白少年伸出手，他的手指指骨分明，五指修长，指腹和虎口掌心都有茧子，应该是常和剑打交道的人。再看看他身后背着的剑匣，和那一身现在看来颇具有仙风道骨的道袍，我想我大概遇到了仙侠小说中常常出现的那种，少年英才，XX修仙门派精英弟子或者XX门派有史以来最年轻的长老。

　　蓝白少年看着蓝精灵化形的那一团光点，很郑重地开口。

　　“但此剑煞气过重，我要将它带走，想办法予以净化。”

　　“不要！千万不要！”

　　蓝精灵在他向着魔剑伸出手的时候，突然大声叫了起来，光点也变大了一团。

　　我看到那个娇俏妹子有些诧异地往后退了一步，野兽皮少年不解地抓了抓脑袋，愣愣地来了一句，长大了。

　　蓝精灵焦躁地绕着魔剑剑柄一圈又一圈地绕着，想要阻止蓝白少年拿到魔剑。无奈她本身没有身形，少年的意志又很坚定，蓝精灵只好一遍又一遍地劝阻着。

　　“魔剑的力量很大，你会被它、被它……”

　　蓝精灵说不出后面的话，我一觉都睡醒了，修仙门派都出来了，这姑娘还是这个脾气，对着陌生人都怕说出来那些词后让他们讨厌自己。

　　摇摇头，我忽然有些想笑。

　　一觉睡醒之后，看到的还是和以前没有变化的熟人，这感觉实在不赖。

　　“你会被魔剑激发自己心中压抑的最深的欲、望，然后在这些欲、望中渐渐迷失自我，最后或者是被别人杀死，或者是被自己逼死，”

　　拉开‘门’，走出去，宅了不知道多少年睡得骨头都懒了的我终于重见天日。不过，谁能告诉我，这像极了安邑旧基地的穷山恶水嶙峋怪石，究竟是哪儿？

　　算了，先不管这些。

　　我对蓝白少年三人组露出一个友好的微笑，对着不知道多少年前被魔剑当胸插、进，现在烂的只剩下森森白骨的骨架扬了扬下巴，很友善地开口。

　　“就像他一样。”

　　“祖哥哥，你醒了。”

　　蓝精灵显然很开心，绕着我转了两圈，直接停在了我手上。

　　这和刚才对比明显的差别待遇，实在让我安慰了不少。

　　“是啊，醒了。”

　　耸耸肩膀，我笑了笑，伸手把魔剑拔了出来。

　　这动作我想做很久了，可惜以前不是客观条件不允许就是自身条件不允许，从未成功。现在可称得上是如愿以偿了。

　　魔剑的剑身呈现出暗暗的紫色，有图腾一样的剑纹，看起来古朴大气又隐隐带着一种邪肆的感觉。剑身宽厚很有分量，总的来说，是一把很趁手的剑。

　　我尝试着把魔剑收到体内，可惜失败了。

　　啧啧，果然不是自己的东西就不好用吗。始，我真想你。

　　不过换个方向想，那一群魔剑土著是无论如何也没办法住在我身体里的，这其实也是一件很美妙的事情。

　　“小葵你先回去，修为不够就这么贸然出来对你没好处。”

　　将手上的蓝精灵送到魔剑里，她很乖巧地应下，跑进去之后又跑出来一趟，绕着蓝白少年转了一圈。

　　我默默地看着蓝精灵，心里飘出来一句话――儿大不由娘，嫁出去的女儿泼出去的水……

　　“你……你不要带走魔剑，有祖哥哥在……好多人……好多人都想得到魔剑……可是他们都死了，被害死了……这个人也是……他和别人争了好久，终于抢到魔剑，可是又有更多的人要杀他……他逃到这儿，为了摆脱怪物，一直挥剑，这把剑……突然刺进了他的胸口……”

　　蓝精灵绕着蓝白少年的头顶，少年听着她的描述，神色一直很严肃，眼神一直定在我身上。

　　我很坦然地随他看，不就是被怀疑成魔剑作祟杀人嗜血嘛，老子行得正坐得端身正不怕影子斜。这么多年睡过来什么都不知道的人表示毫无压力。

　　蓝精灵大概也发现了这少年眼神不对劲，抛下他飘到我身前，好像想要保护我，不过鉴于我两身形对比，这一点显然是没办法成立的。

　　“不是祖哥哥……祖哥哥是不一样的……魔剑里还有别的，其他的魂魄，他们想要血，小葵……小葵力量不够，没有办法完全驾驭这把剑……祖哥哥也因为忍受不了魔剑杀了那么多人，陷入沉睡……”

　　……蓝精灵，你果然是这么想的……

　　红葵，你赶紧出来吧，用你那萝莉身御姐神的强大对比震骇这一行三人，让他们臣服在你务必牛叉的御姐气场之下，对你言听计从吧！

　　蓝白少年听着蓝精灵其实有点儿语无伦次的解释，微微皱了眉，一直定在我身上的视线开始移动，把我从上到下打量了个遍。我总觉得他看我的眼神就跟认识我很久似的，摆明了对之前蓝精灵的最后一句话嗤之以鼻，只不过因为他那张疑似面瘫脸的先天优势，没有人看出来罢了。

　　话说，我为什么能感觉出来？

　　娇俏少女看着蓝精灵，好奇地问了她为什么会在魔剑里。

　　而蓝白少年看了我，问了一个有点儿明知故问的问题。

　　“你，叫做祖？”

　　他的眼睛很黑很清亮，透着坚毅的光芒，被这样的眼神看着，我表示压力有点儿大。

　　……那什么，少年，你的侧重点好像抓错了，真的。



萍水相逢

    鉴于蓝白少年这问题问的实在没有技术含量，所以我没有回答。

　　他也不在意，就好像从我的沉默中已经得到了答案，这一来一往让我有一种不太和谐的感觉，真奇怪。

　　蓝精灵很乖巧地在回答娇俏少女的问题，已经说到了城破后她跳进铸剑炉这一段。我把魔剑递过去，蓝精灵欢快地上下蹦了蹦，很活泼地冲进了魔剑。

　　然后我就和蓝白少年三人组围观魔剑讲过去的事。

　　娇俏少女看着蓝精灵乳燕投林一样奔入魔剑，不知道是否就此联想到了她当初投身铸剑炉的模样，导致原本应该是愤慨啊激昂啊还是诸如此类的激动情绪，变得有点儿干巴巴的无语。

　　“你，你是以身殉剑？”

　　“原来如此……”

　　蓝白少年若有所思。

　　“铸剑之道中，以活人祭剑最为凶戾，此剑因你血气而天成，反而获得了非同寻常的力量。若我所料不差，剑成之后只怕顷刻便将方圆数里化为焦土，饮万人之血。”

　　“小葵不知道……不过，小葵在魔剑里待了很久很久……里面有很多怨灵，很可怕……不过他们都怕祖哥哥，所以不敢欺负小葵……”

　　摸了摸魔剑剑柄，我轻轻叹了口气，有点无奈。

　　蓝精灵你把我说的这么好，实在让我有点心虚。

　　兽皮少年抓了抓脑袋，看了看我又看了看魔剑，疑惑地开口问蓝白少年。

　　“紫英，一把剑可以有两个剑灵吗？那是不是像一间屋子住两个人一样，会不会觉得挤？”

　　“……”

　　蓝白少年沉默片刻，大概是被问住了，他看了我一眼，对兽皮少年摇摇头。

　　“剑化生灵一事本就稀少，纵观琼华历代，唯独倾尽三代铸剑长老之力最终成于师公之手的神剑羲和与望舒曾有剑灵。然此二剑亦是不曾出现一剑双灵之事，而师公所藏典籍之上，亦是没有出现此等事例。”

　　“吓！”

　　兽皮少年瞪圆了眼睛，很是惊愕地一跺脚，右手握成拳锤在左掌上。

　　“望舒？‘这是剑’也有剑灵吗？可我从来没有看见过啊！”

　　娇俏少女摇了摇头，撇撇嘴。

　　“就你这满眼只有那些哦咦哦咦的山猪的野人模样，就算望舒剑灵出来，你也不会发现吧。”

　　蓝白少年眉头几不可见地挑了挑，脸色好像黑了一点。

　　“然而世事无常，纵使以前未有听闻一剑双灵之事，也不意味着便不存在此般情景。更何况，她也言并非魔剑所化之灵，而是死后附在剑上的鬼魂。”

　　蓝白少年顿了顿，视线定在了我的脸上。这神情实在有点儿莫名其妙，我对他耸耸肩，扯着嘴角笑――我也不是魔剑剑灵喔，真说起来，我跟魔剑的关系比蓝精灵他们还要远一点来着。顺带说一句，其实魔剑不是一剑双灵，严格算起来，应该是一剑三灵才是。

　　不过这种事情，还是不要说出来挑战他们脆弱的神经了。

　　毕竟，要是追根究底，我也说不出个所以然来，干脆什么都别说，省的麻烦。

　　蓝白少年愣神的更明显了，不知道想到了什么，我猜应该是某个让他很怀念的人，因为他看向我的眼神明显比之前温柔了许多。

　　“……其实，我随师公铸造的第一把剑，也曾经如魔剑这般生出剑灵。”

　　“咦！？”

　　娇俏少女微微睁大了眼睛，而后很感兴趣地把眼睛弯成了一轮月牙，唇角也翘了起来，笑容明媚。

　　双手背在身后，她略略向前倾了身子，歪了脑袋促狭笑着看蓝白少年。

　　“琼华里师姐们说，紫英师叔有一把做工粗糙技艺不成熟的剑，不见使用，却时时佩在身边，常常擦拭，似有睹物思人之相。是这把剑吗？”

　　她直起了身子，一手点在脸颊，眼睛眯起让我想起了某种狐假虎威的动物，不过很可爱就是了。

　　“小紫英你说琼华历代有剑灵的剑只有羲和望舒，那……你的那把剑的剑灵……”

　　“……”

　　蓝白少年摇了摇头，没有说话。

　　娇俏少女眉头微微皱了皱，点着脸颊的手放了下来，眼神飘向一边，轻轻说了一句对不起。

　　兽皮少年不在状态。

　　我围观的很欢快――如果蓝白少年能够不要拿那种视线看我的话。

　　难道你那把剑的剑灵长得和我很像？还是说我未来有一天会穿越成你的剑灵？

　　哈，没那么巧吧。

　　再说了，你那把剑都被形容成做工粗糙了，我现在住魔剑都跟住公寓楼一样，住你那把剑岂不是就跟住茅土屋一样！？不是我歧视茅土屋，实在是从宫殿到别墅到公寓在跳过到茅土屋，这个档次降得太打击人了是吧。

　　所以应该不会，应该不会……

　　蓝白少年收拾好心情，上前一步，这一次没有看我，而是看向魔剑。

　　“……令兄莫非是位铸剑高人，否则如何会想到铸造这样一把‘魔剑’？”

　　“我不知道……不过哥哥他是姜国的太子，他做什么都是很厉害的……我们姜国有本祖传的手卷，上面记载了魔剑铸法，哥哥就是看过那个，才想到铸剑以解围城之困……”

　　“你说姜国！？”

　　娇俏少女一手捂住了嘴巴，不敢置信地轻呼了一声，摇了摇头。

　　“我记得姜国是春秋时的一个小国，以织纫而闻名……天呐，那你们在剑里究竟过了多久啊……难道你要一直这样下去？”

　　“我不知道……祖哥哥说，哥哥去投胎了，我想哥哥，所以……所以我一直都有好好修炼……可是我太笨了……现在还不能化出人形，也不能离开魔剑……”

　　小葵话一说完，那三人的目光齐刷刷看向我，包括蓝白少年在内，都是一种很复杂的眼神。

　　“看我做什么，”

　　我一摊手。

　　“化形这玩意儿要自己体会的，说实话我也不知道我是怎么化的形。”

　　“爹也说过这样的话，我以前要他教我剑术的时候，他都是这么跟我说的，让我一个人去体会。”

　　兽皮少年抓抓脑袋，点点头表示自己明白。

　　娇俏少女扁扁嘴，表情很明显就是在说‘那明明是你爹不负责任，你可以不要这么把他的话当成金科玉律吗’。

　　结果那边蓝白少年也煞有其事地点点头。

　　“确实，个人造化，不可强求。”

　　娇俏少女叹了一口气，转头继续问蓝精灵。

　　“……转世以后就是另一个人了，即使真的见到你哥哥，你还认得出他吗？”

　　“一定可以的，就算相貌变了、性格变了，只要是哥哥，小葵一眼就能认出来……”

　　蓝精灵在魔剑里很激动，我安抚地摸了摸剑柄。

　　“抱歉啊，之前睡了那么久，待会儿我就出去帮你找哥哥。”

　　蓝精灵平静了下来，很乖巧地点头。

　　果然，只要不提到龙阳，这妹子就是正宗的身娇体软易推倒，要是提到龙阳……咳咳，凹凸曼变身见过没。就这样。

　　“……此剑凶煞之气非常，你一剑出去……危险。”

　　蓝白少年不甚赞同地摇摇头，对我伸出手，目光很诚恳。

　　“我可以暂时压制魔剑的凶煞之力，并且御剑之术可日行千里，你若是……”

　　他接下来的话在我的注视中慢慢消失，蓝白少年顿了顿，略略转了头不再看我。

　　“我等此去欲往鬼界，鬼界掌轮回，或可知你兄长投胎之况。”

　　我默默眯眼，少年，你殷勤的有点不太对劲喔。

　　不要跟我说什么你颇似我印象中的某位故人所以我对你印象很好于是就助人为乐并且想和你形影不离再续前缘之类之类的。

　　蓝白少年视线越来越偏，娇俏少女眯着眼睛若有所觉瞥他，唇角笑容越来越大。

　　我和她对视一眼，忽然莫名而生一种心有灵犀之感。

　　露出一个笑容，我对上蓝白少年溜过来的目光。

　　“走吧。”




慕容紫英

    那蓝白少年有个挺好听的名字，叫做慕容紫英，不知道和紫英石有什么关系。

　　和我想的一样，他确实是某个修仙门派的精英弟子，并且还是师叔级别的。

　　慕容紫英所在的门派名叫琼华，总坛位居昆仑山某峰之顶，包括了山门以及主要政务建筑，在其轴线上矗立有一尊琼华传道仙人九天玄女的雕塑，无论在那个角度都可以看到其美好庄严肃穆慈爱的面容。

　　琼华以总坛为根据地，向外扩张了几个山头划为门派用地，其间以栈道或者传送阵相连，修建打造了诸如五灵剑阁，醉花阴，卷云台，承天剑台等等一系列知名景点，开放给琼华弟子，并成为了部分琼华弟子谈情说爱谈天说地谈剑论仙的重要场所。

　　还有部分不常对外开放的场所，诸如思返谷，清风涧，剑林禁地等地。

　　思返谷是惩罚琼华中某些犯了事儿的顽劣分子们的地方，据说手段极其残酷，比如不给东西吃让你饿着个一天两天一月两月，比如强制你面对绿树山崖去思考人生反省错误等等。这一点云天河，也就是兽皮少年作为过来人，以外表看不出来的流畅言语描述的让人如身临其境。

　　而作为让云天河进入思返谷的惩罚人慕容紫英，则表示他咎由自取不值得同情，并且有过分夸大现实的嫌疑。

　　清风涧以其风景优美环境清幽出名，数年前据说与醉花阴并称为琼华双景，不过也因为其风景太优美环境太清幽，所以被两位长老相中作为隐居的场所，从此在不对外开放，琼华弟子们谈情说爱少了个好去处。

　　而剑林和禁地是连在一起的，去禁地必须要穿过剑林。剑林里面徘徊着式招，他们实力并不强，慕容紫英这样的来一百个式招都不一定拦得住。关键在于这些式招的主人，是琼华派现任也是至今第二十五任掌门夙瑶。

　　打狗也要看主人……所以，大家都懂的。

　　而禁地，慕容紫英不愿意说。云天河告诉我，那里面是冰火两重天，一边冷死一边热死，冷死的那边冰封了他的大哥。

　　说到云天河的大哥，云天河有点儿激动了起来，他说他大哥本来是个很好的很温和的长辈，但是自从破冰之后不知道怎么回事变得有些奇怪，就好像完全变了一个人，一心想着飞升。

　　可是成仙有什么好呢，他总觉得哪里不对，可是对着他大哥，云天河却是没有办法好好表达出自己的想法。

　　飞升确实没有什么好，成仙也没有什么好，作为在神界混过一段时间的我表示很理解。可是别人不理解啊。再说了，彼之砒霜我之蜜糖，说不准有人就觉得那样子成仙好呢。

　　长生不老福寿齐天，多好啊。

　　韩菱纱，也就是娇俏少女拍开激动起来的云天河，跟我解释他们来这儿的目的。原来他们本来不是三人组，而是四人帮，还有一位江南水乡般温婉优雅的妹子柳梦璃。而他们来这里，就是为了去鬼界找翳影枝去见离开的柳梦璃。

　　具体情况说来很复杂，涉及了道妖之争，十九年的恩怨纠缠，理念与现实的矛盾，友情和坚持的对抗等等，韩菱纱有着所有女孩子都有的小心谨慎，所以对于我，她并没有透露出多少相关事项。

　　不像云天河，那小子看起来傻乎乎的，实际上心思也是单纯的很，我就问了一句，他巴拉巴拉给我说了一堆。可惜说的太激动描述有点儿混乱，最终达到了和韩菱纱的语焉不详一样的效果……

　　莫非，云天河其实人不可貌相，是那传说中的……天然黑！？

　　自六界成后，彼此之间难通有无，鬼界自然也不是那么好去的。

　　我就知道一个走神魔之井的方法，不过显然慕容紫英云天河韩菱纱这三人实力不够，他们连我都打不过。

　　而韩菱纱看的东西比较杂，知道还有一个法子可以快速去往鬼界。只不过和所有低投入高回收的项目一样，快捷伴随着的，还有巨大的风险。

　　这个快速去往鬼界的方法，就是来这个不周山，找传说中的幽冥之国，或者干脆找不周山的地头龙，衔烛之龙。赶上人家脾气好动之以情，让他给开个方便之门，打开去鬼界的通道，要不就得硬着头皮和人家打一架，以期望于武力征服……

　　如果衔烛之龙是我知道的那个衔烛之龙的话，我觉得还不如建议他们去走神魔之井好了……

　　而我们现在在的这个地方，就是不周山。

　　那个洪荒中，被不知道是不是共工一头撞倒倾塌的天柱。因为这，整个洪荒持续了数月的黑暗，连绵了数月的阴雨，不知道有多少人直接死在了那场雨中。因为这，原本离于人界高高在上居于洪崖境的神们，四处奔走，可算是神与人除去远古最初的一段时间里最为亲密接触的一段时间。

　　可是这实在算不得什么美好的记忆。

　　因为这，望舒和赤水女子献到安邑来拿始祖，然后蚩尤用始伤了赤水女子献，知晓了始可以伤害神体。因为始可以伤害神体，所以为了部落，临猗选择了牺牲我。因为临猗选择了牺牲我，而玄夷选择了救我，以至于玄夷失去了记忆，安邑再没有了玄夷这个人，只有个来寻药草一心为了自己部落的姬轩辕。

　　更是因为这，安邑消失了。

　　我抬起头，看着不远处盘旋而上龙一样的山，笔直笔直地指向浓密的乌云中，好像可以直通神界一般。

　　不周山这一带的天空，看到的只有暴风雨前的黑紫色厚厚的云层，时不时闪过电光雷声轰鸣，很阴郁，让人看着就觉得不舒服。我知道那些事情并不能够全部推到天柱倾塌之上，但是……

　　但是……

　　……不可否认，那是一切的开始。

　　不可否认，对于这里，我有着本能一样的厌恶。

　　慕容紫英停了下来，我感觉到他的视线投射在我的身上。

　　收回看向不周山的目光，我敛了敛眼眸，收敛好刚才一不小心激动了产生的负面情绪，略略偏头看向他。他就站在我左手前三步处，很容易就能看到的地方。

　　视线对上，慕容紫英的眼里有着淡淡的关切。

　　我对他耸耸肩膀，这动作实在是太方便了。

　　它可以表示，我什么都不知道。

　　也可以表示，哈，你说呢。

　　还可以表示，我没事。我能有什么事呢？

　　摸摸魔剑的剑柄，我觉得自己应该是在笑，可是慕容紫英眼中的关切和担心却是又浓了一些，以至于我也不太好确定自己究竟是什么表情了。

　　蓝精灵，你去鬼界问你哥哥的事情。

　　我呢，就去鬼界打听打听蚩尤啊，玄夷，临猗啊，哪怕是安邑的任何一个人的事情都行。

　　明白了吗？




不周之山

    所谓望山跑死马，也就是说哪怕是眼瞅着不周山那座天柱就在不远处，甚至连其上盘旋着的石龙身上最细小的一片龙鳞都能看的很清楚的时候，我和那座不周山还是有着不可逾越的鸿沟――你妹，地层断裂硬生生整出个此路不通有木有！？

　　跟着慕容紫英他们三人绕了老大一圈我才发现，原来魔剑之前在的地方就贴着那石龙的肚子下面，可惜照样是此路不通，不知道是不是因为石龙的肚子实在太过光滑的缘故。

　　另外，号称御剑可日行千里，隐晦表达跟着他可以少走很多路的慕容紫英，在不周山徒步探索中，走的任劳任怨走的勤勤恳恳走的脚踏实地一点都不含糊。

　　我几次都想含蓄地表达我对御剑的好奇以及对御剑飞跃天谴，变此路不通为成路路畅通的美好愿望，可惜鉴于我们目前尚是萍水相逢，并且也许还有着种族差异这种很蛋、疼的交流障碍，所以我很体贴地什么都没说。

　　慕容紫英对我几次欲言又止都在第一时间做出了相应的反应，不过和我一样，他也就偏头看看我，什么都没说。比我厉害的是，他那张脸除了最开始有一点儿表情变化之外，其余时候都是无比淡定。

　　恩，也可以称之为严谨的面瘫中。

　　不过，蓝精灵你可以不要那么激动吗，我知道他这幅模样很像你家哥哥，但是你要体谅下刚才还听着红葵在那里嘻嘻笑，下一刻就变成你那细细软软却很有爆发力的声音，我压力很大的。

　　早晚会被你们两个家伙整成精神分裂……

　　因为蓝精灵对慕容紫英超乎寻常的关切――好吧，我知道这是爱屋及乌之类之类，但是我还是不爽――所以我对慕容紫英，有点儿看不顺眼。

　　怎么瞅着怎么觉得，他那个在我侧前方走着，还很体贴地随着我走路的速度变速的举动，很不怀好意。再怎么讨好也没用的，魔剑不会给你的。就算蓝精灵执意，也不会给你的。

　　虽然这就是我暂住的地方，但是毕竟做一天和尚撞一天钟，剑灵的基本操守我是绝对有的，这一点飞蓬可以保证，想当初，我是克服了多大的心理压力，才安安分分地没有在他和魔尊打架的时候暗地里下绊子的啊。

　　主人什么的，能没有就没有，如果一定要有……那也得选个看得顺眼的。

　　哼哼，别有企图的，全部卡擦！

　　“这里就是不周山了。”

　　韩菱纱看着眼前通往不周山山壁上盘旋的巨龙龙背的石路，轻轻舒了一口气，看起来很像是顺便做了个深呼吸平复自己暴躁的心情。

　　姑娘，其实我们之前走的地方，也是不周山来着，真的。

　　我摸了摸自己的鼻尖，跟着放眼望去。

　　……说起来，这山长的也太有艺术了点吧？我怎么看怎么都觉得这石路不像是天然形成，就跟为了方便某人走过而搭建的石桥一样。而那巨龙的龙背成为不周山的盘山公路……咳咳，我总觉得接下来会发生身边么不太好的事情。

　　那什么，踩着巨龙的背爬上不周山去找那什么传说中的幽冥之国，而那巨龙还很有可能是传说中可以和盘古大神并称的衔烛之龙，我觉得慕容紫英他们接下来的行动过程很有可能变成――打怪，升级，打怪，升级，打BOSS。

　　而BOSS就是衔烛之龙。

　　那睁眼带来光明闭眼带来黑暗，在修补倾塌的天柱时候保不准还起到什么关键的作用，很有牺牲精神地迈上了盘古大神的后尘――牺牲我一个幸福洪荒千万家――的远古大能。

　　我坚定无论这位大能再有牺牲精神，他也还是会有和他的实力成正比的高傲的自尊的。比如说，绝对不能允许别人踩着他的身子往他守护的不周山上爬，诸如此类。

　　简而言之，前途叵测，甚是堪忧。

　　我默默转头，目光依次在慕容紫英，韩菱纱和云天河身上略过，又在慕容紫英很敏、感地看回来时候收了回去――你们，加油。

　　我嘛，不好意思，我这儿还有两妹子要护着，实在腾不出手啊。

　　那啥，韩菱纱姑娘的话，我还是可以腾出手来帮一帮的，妹子优待。

　　云天河跟着韩菱纱停下来，一手搭在脑门上，仰头往上看，越仰越高，在我觉得他的眼睛几乎要很动画地转起了蚊香，他低下了头，伸手揉眼睛。

　　慕容紫英也在看，不过他的注意力更多地集中在了石龙的爪子上，从那栩栩如生就是个头抵得上好几个我的爪子再看到那一片就顶他一个的龙鳞上，眉头微微皱了起来。

　　不得不说，慕容紫英的危机意识还是蛮强的。

　　“相传此地有神兽衔烛之龙守护，它能照亮整个西北大荒。”

　　慕容紫英顿了顿，特别着重看了惊叹不已，眼瞅着就要奔上那条石路很想要伸手摸摸龙鳞的云天河，声音加重了一点。

　　“我们此行只是要寻找进入鬼界的方法，最好不要冒犯于它。”

　　“喔。”

　　云天河收回手，颇为遗憾地瞅了几眼那个龙鳞，伸手抓了抓脑袋。

　　韩菱纱抿嘴悄悄地笑了起来，云天河无辜而又迷茫地瞅着她，韩菱纱一撇嘴，无奈地点了点自己的脸颊。

　　“笨蛋。那种活了千万年的神兽，和你的山猪可不一样，就算我们想打也打不赢啦。”

　　“唔……”

　　云天河抓着自己的后脑勺，本来就比较短又乱的像草窝的头发被他抓得更乱了，这个动作不禁让我想起了蚩尤。

　　这样看起来，还真有点像。

　　不过蚩尤比云天河可聪明多了，才没有他那么老是不在状态呢。

　　“喂……”

　　韩菱纱点着脸颊的手僵硬了下，放了下来单手叉腰，右手指向云天河，带着点儿崩溃地开口。

　　“你该不会真的想过和他打一架吧……”

　　我正看着她两人的互动看的津津有味，欢喜冤家诸如此类的，很美妙不是吗。

　　结果身边就忽然传来一道很严肃很正经……，总之，和我荡漾的心情极其不相符的声音。

　　“可是有何不妥？”

　　慕容紫英的表情很认真很严谨，就这么很专注地看着我，很信任地，问着一个不过是和他们萍水相逢的，剑灵问题，咨询着我的意见。并且看这架势，要是我真说出个不妥一二三四来，他恐怕也就真这么信了。

　　……他究竟是从哪里得到的信任感觉啊，还是说他对别人都是这么容易地就产生信赖，又或者是因为他觉得蓝精灵是个好孩子所以作为她的监护人我也是个好剑灵？

　　ORZ，如果是后面一条那真糟糕，对我来说。如果是前面一条那实在是个噩耗，对授予他精英弟子称号的那个修仙门派来说。

　　不过，被人，被第一次见面的人，被第一次见面的修仙门派的精英弟子信任的感觉，其实还不错。

　　“不妥吗，”

　　我伸手沿着不周山独特的龙背盘山公路绕着圈指向头顶，停了一会儿，对他摊开手掌。

　　“你说过最好不要冒犯于他是吧，不过你不觉得……就这么踩着他的身子奔向他的脑袋，恩，本身就已经是一种冒犯了吗？”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　就连看起来都不怎么喜欢思考的云天河都沉默了，我开始思考是否我表达的太直接不够婉转，对他们打击太大。

　　话说，你们该不会从来没有思考过这个问题吧……啧啧，这莫非就是传说中的代沟？

　　另外……红葵啊红葵，你可以不要在魔剑里笑的那么张狂吗，我能听见的。我真的听得见。

　　“为什么不尝试下直接御剑飞上去？说实话，我对阵法之类的还算是精通，虽然没办法绘制出穿越到另一界的阵法，至少感应下是没有问题的。”

　　我友好地对着木了一张脸的慕容紫英微笑，不知道是不是我的错觉，他好像很受打击似的。

　　听了我的很有建设性的意见，慕容紫英没有回答，我耐心地微笑着看了他，就瞥见这家伙木着一张脸，直接开始行动起来。

　　慕容紫英从他背后背着的，那个跟小型的吸血鬼棺材无比相似，但是真实身份为纯中国化的剑匣里面召唤出一把剑，一并指，把它往天上送了送。

　　我特意留神看了看，剑形优雅又不失大气，很符合我的审美来着，啧啧，不是那把据说他宝贝的跟什么样子的剑嘛，可惜。

　　“轰隆！”

　　“当啷……”

　　“……噼里啪啦噼里啪啦……”

　　我本来还是饶有兴致地八卦了，没成想就这么眼睁睁目睹了一出人间惨剧。

　　……那刚飞了一点儿，就被一道雷横空出世当空劈下，狠狠砸到地上后剑身还闪烁着蓝紫色的电光的扭曲了的飞剑，已经完全看不出原来的造型了，很凄凉地摔在地上。

　　我自动自发地把那飞剑替换成了自己……然后，很自然地和魔剑里的红葵一起打了个寒颤。

　　……尼玛！金属导电啊！初中高中物理老师，小学的自然老师，我对不起你们……在玄幻生活久了，导致我遗忘了许多科学常识……有得必有失，不外如是啊。

　　“……”

　　几乎是刹那间，我对不周山敬然生畏――作为一个剑灵，哪怕是穿越来的剑灵，我依然表示处在这电闪雷鸣的地界中，压力很大，很大……

　　红葵还有蓝精灵，我对不起你们，差点儿就让你跟我一块儿变废铁了……

　　“说笑罢了……”

　　所谓输人不输阵，我轻咳了一声，耸耸肩膀，扯着嘴唇皮笑肉不笑瞥过慕容紫英。他的表情比最开始柔和了不少，而且那个嘴角的弧度，绝对是在――偷笑。

　　我忍耐了一番，还是没忍住地瞪他一眼。

　　……你妹，他笑的更明显了……

　　尽管看起来表情和一开始没啥区别。




不周巨龙

    韩菱纱扑哧一声笑了起来，我面无表情看过去，她摆摆手，眼睛眯成弯弯月牙的模样，很无辜地一副煞有其事模样望向前方的石龙脊背。

　　“呀，打雷了~”

　　“是啊，”

　　我也眯眼睛，扯扯唇角笑。

　　“打雷了。你说这是不是衔烛之龙在警告我们不要妄想踏上他的脊背，辱它尊严呢？”

　　韩菱纱和我对视良久，在一瞬间好像找到了什么默契，相视一笑。

　　不知道为什么，我就觉得这姑娘身上有某种很吸引我的气质，可以姑且称之为……臭味相投。不不，还是情投意合吧，这个听起来诗情画意一点。

　　……怎么总觉得好像还是有点不对劲……哎，语文老师，我对不起你们。

　　视线里的慕容紫英，脸色好像更严肃了一点，知道困难了吧，这是见面礼，喔不对，这个连见面礼都还不算啊。

　　孩子，前路漫漫，你们……加油。

　　我表示作为一个剑灵，在这个雷声轰轰的环境里，我是在帮不上什么忙啊。

　　再加上，红葵不知道怎么回事，又在魔剑里别扭了，时不时轻轻哼上一声，我问她却又不搭理我。啧啧，这孩子最近和她那副子张扬性格不太符合的，学起了玩害羞玩含蓄，之前跑出来见见陌生人的时候还派着蓝精灵出来，现在回到魔剑里了，就开始嚣张起来。

　　我说，我是你祖哥，但是我不是你情哥哥啊，孩子，我们两不来电，别玩儿了。乖，我现在最重要的还是你，行了不？

　　韩菱纱大约在刚才那一瞬间跟我心有灵犀了，看过来的眼神那叫一个心照不宣那叫一个一切尽在不言中。

　　和我对视良久后，她弯了弯唇角，轻轻舒了一口气，左手手背抵在腰间，右手指了指我。

　　“鬼界，我们是一定要去的，所以无论如何，这条路也得试一试。”

　　安抚好听到鬼界，想到她哥就突然激动起来，夺取身体主权的蓝精灵，耸耸肩膀，我一摊手。

　　“我知道，其实刚才也是说笑的。因为我刚才想起来，我好像也有一定要去鬼界的理由。”

　　蓝精灵的理由，还有……我自己的理由。

　　韩菱纱和云天河都笑了起来，他两估计都以为我是为了小葵家哥哥龙阳，不知道我在他们心中的形象是否从来历不明有些奇怪需要警惕的剑灵，进化到了有情有义忠肝义胆心地善良为朋友两肋插刀的剑灵。

　　诶，好吧，其实我得承认，这大概是韩菱纱的思想变动，至于云天河……那孩子也不知道是怎么养出来的，实在是单纯的可以啊，做事大多也是凭野性的直觉和心底而生的冲动吧。说起来，被他直觉认为可以接受的，我是否该感慨下原来自己的本质还是如此纯善？

　　可喜可贺。

　　不过慕容紫英却像是想到了什么，视线在我身上定了一会儿，什么也没说，在我看过去的时候略一颔首，才移开了去。

　　还是觉得他对我的态度有点儿奇怪。

　　我开始很认真地思考起是否曾和此人有过一面之缘，想完了这十几年，又开始往以前想，这个世界可是有轮回转世什么的是吧。保不准慕容紫英上辈子是个姑娘，被我叱咤风云之时的英姿迷倒了去，以至于转世之后仍然念念不忘，然后就是缘分妙不可言的重逢了，登时天雷勾动地火，唤醒了沉睡千年的记忆……

　　抖。

　　睡饱了之后有点儿亢奋，思维好像太活跃了点。

　　“既然无论如何都要走，那就……”

　　我脚刚伸出去，还没踩下去，先前那把被雷劈的噼里啪啦电光闪闪的残剑形象就这么突然地浮现眼前。本能的，我又把脚缩了回来。

　　……咳咳，我是为了确保蓝精灵和红葵的生命安全，作为洪荒的第一把剑，我自觉被劈一两下，还是能受得了的……

　　不过两妹子嘛，那就不一定了是不是~

　　“走吧。”

　　慕容紫英清清淡淡的声音从我身边传来，也许是我目前神经太过敏感，怎么听怎么觉得那清淡的声音里压抑了极浅的笑意。于是，我微微皱了眉，瞥着那白色压了蓝边的衣摆自我眼前飘悠过去。

　　很好，他很淡定。果然是我的错觉。

　　事实上，慕容紫英身后背着的那个小型棺材一样的剑匣才是我视线的焦点。要知道，那里面可是收了不少剑，从数量和质量上来说，都是比我这把含铁量较少并且只一个的剑要引雷的多。

　　慕容紫英安全的跨过了雷区，顺手还召唤出数把剑很拉风地用了个剑招灭了一只扑上来的妖怪。

　　也不怕被雷劈。

　　如果他这是用实际行动来让我安心的话，那么我承他这个情，顺带还得夸一句，想不到慕容紫英你这个人看起来和外表完全不一样嘛，是个好人喔。

　　不过他用完大招以后什么表示都没有，很淡定很帅气地收剑回鞘，引起魔剑里本来就躁动起来的蓝精灵一阵惊呼，无外乎哥哥之类。

　　好嘛，耍帅什么的，吸引蓝精灵和红葵注意什么的，慕容紫英你这个人和外表看起来完全不一样嘛，出乎意料的是个很懂得讨女孩子欢心的人啊，呵呵。

　　按了按魔剑剑柄，我无视韩菱纱的窃笑和云天河不太符合他形象的坚定严肃，很淡定地跟着走过去。

　　刚走了两步，噼啪一道雷劈在了我的脚尖前……

　　我瞅瞅微微皱了眉面色有些担忧的慕容紫英，再瞅瞅距离我不过三步的韩菱纱和云天河，云天河还比我多跨着半步，腰间一把蓝汪汪的没有剑格的长剑大刺刺地在我眼前晃悠着……

　　我默默抬头看看雷云滚滚似乎是在酝酿第二道雷的天空，皱眉――你妹！种族歧视啊混蛋！！

　　就算我现在是剑灵，可是我以前是人类啊！你怎么就不能透过现象看本质呢！？

　　“汝等凡人！为何会来到不周山！此处乃是幽冥之国的属地，速速退去！”

　　自滚滚雷云中传来一声沉闷的，响在耳边却更像是在心中轰然敲响一声的冷哼，威仪难言。

　　原本阴沉的让人压抑无比的空中，慢慢浮现出一条盘旋着的巨龙的虚影，之所以能看出是虚影，是因为透过这条龙的身形，依旧可以清楚地看见他身后的石龙。

　　巨龙的身形比石龙要小上一圈，然而纵使如此，纵使在我们眼前的是虚影，他那强大无匹的气势，居高临下的倨傲态度，也丝毫没有削弱地彰显无遗。

　　那双金色的眼睛，好像可以洞悉一切，让一切企图隐瞒蒙混过关的事物，尽数现形。

　　现在，这条巨龙的虚影正用这双眼睛盯着我们，我表示心理压力有点大。

　　话说，不周山不是天柱吗，怎么又变成幽冥之国的属地了？

　　慕容紫英和韩菱纱面色都有些异样，身子紧绷了起来，处于一级戒备状态，就一个云天河不知者无畏，很有胆量地上着那条巨龙的虚影走进了一步，很认真很诚恳地回答问题。

　　“我们是来找进入鬼界的法子！”

　　回答完了，他还打量了下巨龙虚影，礼尚往来地追问了句。

　　“你又是谁？在哪里？”

　　韩菱纱的表情很是无语，我觉得她略微游移的视线和轻撇的嘴角，很适合在额角加上动画化的一滴汗珠。

　　慕容紫英的沉默，则更像是诧异，我觉得他的心情应该是属于那种，虽然知道云天河平时很大胆很不通事务很缺乏常识，但是不知道云天河居然会在现在这么大胆这么不同事务这么缺乏常识，以至于达到了不知者无畏初生牛犊不怕虎的究极状态。

　　巨龙一点儿也没有回答云天河问题的意向，他的尾巴换了个方向，巨大的龙头略略低下了点，金色的龙眼看向云天河。

　　“鬼界？区区凡人，不过是六界中渺如沙粒的存在，你们真的清楚鬼界是什么地方吗？”

　　“六界之一，亡魂归始之处。”

　　我总觉得这巨龙看着云天河的眼神带着点儿不怀好意，好像找到新玩意儿可以打发时间的那种感觉，再确切一点，就是闲的蛋、疼了几千几万年，终于找到个不那么无聊的正处在又想赶紧玩玩又怕把玩具弄坏的矛盾状态中的那种。

　　这折腾死人的兴趣，我本来就在看守神魔之井的那些个无聊神将身上看到过，结果后来我被降级到宿舍楼后，终于成功变态了，在不知不觉中直接进入这个状态。无奈里面的土著们太欺软怕硬，折腾起来一点成就感都没有，蓝精灵太柔弱可人，欺负起来实在很有负罪感，红葵太过强悍，气势上占有压倒性的优势……

　　于是，我闲的蛋、疼的结果就是一睡不起，醒来之后几百年就这么过去了。

　　这实在不是个好的心态，并且通常引发的后果都很严重。

　　――尤其是在我肯定自己绝对打不过这条巨龙的时候。

　　可惜啊，我一定必须肯定要去鬼界。

　　轮回的开始与终结之处，秘密最多的地方，安邑，辛商，临猗，玄夷……蚩尤，无论是谁，哪怕只有一点消息也好，就算没有任何消息也罢，无论如何，都得去试一试的。

　　明知不可为而为之的感觉，真太他、娘、的讨厌了！

　　撇撇嘴，我仰头看这条巨龙。

　　“衔烛之龙，我自知实力远差与你，但是为了找一些答案，我是一定要去鬼界的。”

　　云天河重重点头，皱了眉很严肃地开口。

　　“恩！虽然我不知道鬼界是什么样的，但是为了找一个朋友，我们一定要去鬼界！”




吾名为祖

    “不可无礼！”

　　慕容紫英很自然地转头瞪了我和云天河一眼，云天河条件反射地缩了缩脖子，很显然被训习惯了，我跟着缩了缩脖子，缩到一半，忽然反应过来。

　　――为什么我要怕他？！

　　最重要的是……为什么才刚见面还不熟，慕容紫英就敢这么明目张胆地吼我！？

　　诶，好吧，也许我是附带的，保不准他就只是想吼云天河一个罢了……

　　也或许，这就是精英弟子师叔当习惯了的后遗症？保不准。

　　重新夺回主权的红葵在魔剑里轻轻哼了一声，就再没了声响，我能够感觉到她虽然极力想要保持镇定，却仍是在这巨龙的威压下，噤若寒蝉的颤抖模样。

　　如果是蓝精灵的话，恐怕已经吓得哭起来了。

　　所以说，红葵其实是个好姐姐啊，尽管按照出生年龄来说，蓝精灵才是姐姐。

　　我将手罩在魔剑的剑柄上，手指自上而下画了个简易的阵法。

　　号称天不怕地不怕什么都懂什么都会的红葵，难得一见的惧怕，说实话，我没办法否认自己坏心眼地想要再研究研究。咳咳……

　　那啥，红葵都这么害怕，所以说，神龙什么的，果然是与众不同对吧~

　　不过妹子你别怕，虽然从理论上来说，我……肯定也打不过这只神龙，但是和盘古同时期的大能，应该能够看出咱的特殊是吧，保护珍稀……那啥，是每一个具有战略性目光的大能都会做的极明智的举动。恩，我们要坚信这一点。

　　再说了，保不准他还有着和盘古一样的牺牲精神，到时候……嘻嘻~

　　退一万步，咳咳，逃跑，我还是可以的，真的。

　　……喂，红葵，我在安慰你好吧，你这是什么态度啊！

　　慕容紫英训完云天河一句，对着巨龙一礼，很有礼貌地不卑不亢开口。

　　“我等乃是昆仑琼华派弟子，专司修仙问道，如今因有要事，特来寻找鬼界入口，绝非有意冒犯。”

　　“昆仑琼华派？”

　　巨龙动了动爪子，我觉得他那动作很像是搓下巴思考，不过很显然他爪子有点短，身子又太长……

　　这条巨龙不知道在不周山睡了多久，就我这么随随便便一睡都一下子就过去几百年，醒来以后物是人非之类之类，更何况是他。我敢打包票，别说琼华了，昆仑他都不一定知道。

　　事实证明，我说中了。

　　不过这巨龙显然很要面子，因为这巨龙微微晃了晃他长长的身子，尾巴摆了下，换了个方向，很有气势地开口。

　　“凡人妄想修仙乃是可笑，千秋万代之间，遂心愿者又有几人？！不如乖乖生老病死！”

　　摆明的转移话题。

　　摆完谱之后，巨龙的胡须在空中荡了几荡，金色的龙眼中竖瞳泛着有些怀念的惆怅。“衔烛之龙……想不到如今仍有人记得我父。”

　　他的语气似乎软下来一点，低头看了我，眸中露出一丝温和的神色。

　　“剑灵，回答本尊，你叫什么名字？”

　　“吾名为祖。”

　　我微微笑了笑，弯下腰对巨龙一礼。

　　托临猗班主任的福，我的礼仪可以打上满分了。

　　不过，衔烛之龙有儿子吗……？

　　如果我没有记错，衔烛之龙好像是独一份的品种吧，种族差异什么的，这要他一条龙怎么生儿子啊，无性繁殖？

　　好吧，别乱想了，这巨龙看起来很尊敬他父亲，万一要是一个不小心乱想多了被他发现……

　　……我默默捏了捏自己的小指，淡定，沉稳，一定要庄重。

　　“别来这一套，麻烦死了。”

　　巨龙不怎么高兴地甩了甩尾巴尖，龙身上的五爪虚虚握了握，很不耐烦的样子。

　　“今日本尊高兴，便给你们一次机会。你们有胆量就走上盘龙镇柱试试！休怪本尊没提醒你们，踏上这盘龙镇柱后，你们可能再也没有命走出不周山！”

　　“……上面，就有去鬼界的入口吗？”

　　云天河抓了抓脑袋，仰头看巨龙，面上并没有什么惊惶害怕的模样。

　　其实你要是死过去，也可以到鬼界的，而且绝对的快速便捷不会走错路喔~

　　不过我想你肯定不想要这个方法的。

　　巨龙哈哈笑了笑起来，金色的眼眸中透出一丝说不出的得意和阴霾，糅杂在一起，意外的很像是准备恶作剧的小孩子。所实话，看得我有点儿心痒痒，实在很想抽打之，无奈武力差距过大。

　　“你们能不能去鬼界，由本尊决定！”

　　“好！”

　　我和云天河几乎是同时开口，对视一眼，云天河那孩子的眼睛实在太过澄澈，我啥都没法说，只好对他笑笑，看着他豪气万丈地握拳。

　　“说话要算数，你等着！”

　　巨龙这次愣了愣，不知道为什么又笑了起来，倒是比一开始看起来要爽利了许多。

　　“本尊不讨厌胆大的凡人，但讨厌说大话的凡人！”

　　他的声音渐渐沉了下去，金色的眼瞳中倒影着云天河的模样，无知无畏却又坚定无匹的一张脸，年轻而又稚嫩。巨龙就这么渐渐消失了身形，淡去在了那一片暗沉的天色中，最后一句话的声音却是久久不散。

　　云天河仰着头看天空，等到巨龙的身影完全消失，他的视线就顺势落在了绕着不周山盘旋而上的盘龙镇柱上。看起来总是透着几分傻乎乎的单纯气质的面容，现在敛去了那些不着调的神色，透出几分坚毅和果决。

　　他的视线继续向下，瞥到了一旁瞥他的韩菱纱的面上。立马，那坚毅果决就消失不见，有点怯怯地抓了抓脑袋，小心翼翼地低头抬眼看面色有些难看的韩菱纱。

　　“菱纱――”

　　……我敢打包票，这孩子以后一定是个妻管严……

　　“……”

　　韩菱纱沉默不语，俏丽灵动的眼睛一眨不眨盯着他。

　　云天河抖了下，小小地往后缩了一步，怯怯的眼神看起来又无辜又可怜，不明所以中还带着几分担心。

　　“你、你怎么了？你那样看我？”

　　哎……云天河，迟钝成你这样真没法救了，人家姑娘摆明了担心你怕你出事所以安全下来就恼了啊。

　　真是。

　　红葵，你看我做什么，难道我平时对你们还不够体贴还不够关怀入微？

　　喂……你说清楚啊，别笑！

　　“……”

　　韩菱纱深深吐了一口气，无奈摇摇头，走到云天河身边，很熟练地一巴掌拍到他后脑勺。然后两手手背抵在腰间，略略前倾了身子柳眉倒竖着瞪他。

　　“还问我！我都快被你吓死了，知不知道！”

　　云天河揉揉自己被打的后脑勺，傻乎乎地笑。

　　“爹说过，男子汉立世无所畏惧，没什么好怕的。”

　　“那是龙哎！你这野人，居然还敢用那种语气和神龙说话！我真怕神龙一生气，就直接把你撕碎了！”

　　韩菱纱气结，我瞅着她伸出手比划了好大好大一个圈，瞪着云天河的眼睛里几乎要冒出火来。

　　“撕碎？我没觉得有杀气啊……”

　　云天河不解，不过他眼神立马一凛，很自然地祸水东移，看我。

　　“祖也这么和他说话的，可是菱纱你只吼我一个……”

　　我嘞个去的，我本以为云天河只是个天然，现在看来，他或许还有天然黑的附加属性。

　　还是说，他凭着自己野兽的直觉，从韩菱纱身上感受到了从神龙身上都没感受到的杀气这玩意儿？！

　　ORZ，怎么觉得这么迥亍…

　　韩菱纱余怒未消，怒气冲冲转移视线瞪过来，我立马眨巴眨巴眼睛，模仿着云天河无辜而又纯洁的眼神瞅她。

　　韩菱纱沉默半晌，转头看云天河在回头看看我，气的脸都红了。瞪了云天河半天，最后在他无辜的纯洁眼神里败下阵来，握了拳头狠狠往下一锤，一脚跺在地上，脚尖还碾了碾。

　　“真是气死我了……”

　　嘿嘿。

　　不知道为什么，我忽然有一种恶作剧成功了的满足感，咳咳，这感觉实在有点奇怪。

　　我心里正荡漾，眼前就出现了慕容紫英那不赞同的脸，冷冰冰的皱着眉。

　　“你非莽撞之人，此次实在胡闹。”

　　他这么说了，一开口，那种诡异的违和感觉又是扑面而来。我确定一定以及肯定，我跟这位修仙大派的精英弟子真的没有过交集，但是他这种言谈中不经意流露出来的熟稔至极又是怎么回事！？

　　自作多情？

　　再自作多情我也不会跟个爷们想入非非啊。

　　再说了，莽撞！？

　　老子的礼仪那可是得到过临猗班主任的资格认证的，你这孩子没混过洪荒没文化了吧，告诉你，咱们那年代过来的，就兴这一套。

　　我用眼神示意慕容紫英看向云天河那边――真正莽撞的，还在那边杵着呢。

　　起码，我打不过还有跑得掉的实力，他嘛……

　　我就只能说一句，勇气可嘉，附赠，自求多福。

　　慕容紫英顺着我视线看过去，皱了皱眉，抿了抿唇，一拂袖，我以为他要说什么，结果他又把视线转了回来，看了我半天没说话。

　　那边，韩菱纱已经训完了云天河，心满意足地哼了一声往前走。

　　云天河这货居然没伤心，抓抓脑袋很欣慰地咧开嘴笑了。

　　“好久没见菱纱这样有精神地生气了……也不错，呵呵，看样子长老给的石头真的挺有用。”

　　“……”

　　我瞅着云天河的眼神顿时变了，现实版本的M啊！活生生的M啊！！

　　和我单方面相顾无言的慕容紫英原本微皱的眉头松了开来，摇了摇头，意味不明地轻叹了一口气。




龙子钟鼓

    盘龙镇柱很宽阔很平坦，就是怪物多了点，不知道是不是那巨龙故意放出来折腾勇者们的，我总觉得巨龙就藏在厚厚的云层里的某个角落，瞅着低下披荆斩棘打怪升级的我们四个，偷着乐呢。

　　这些怪物长的都比较非主流，有一种背后拖着两很有质感的大翅膀的，看着她们忽闪忽闪翅膀躲开慕容紫英的剑招，我就很有种把她们抓过来，套个车子，好好在这宽敞的有活动障碍的盘龙镇柱上真正地体验一下，恩，‘飞车’。

　　当然，也就想想而已。在这个别说越野车了，连自行车都没有的年代，难道要我去把那长得跟亡灵领主一样的骷髅怪抓过来代替吗？

　　会心理阴影的好吧。

　　喂喂，红葵你那么开心干什么，难道说数百年如一日地面对着魔剑土著们，你的审美观终于被改造的扭曲了！？

　　……这太恐怖了……

　　云天河悍勇无匹，一柄天河剑一把开元追月弓交相呼应，据说那把天河剑还是慕容紫英铸给他的，就不知道为什么，每次慕容紫英看到云天河使用天河剑左右开弓的时候，脸色都会变得有些儿奇怪。

　　红葵似乎对云天河的开元追月弓很感兴趣，在里面闹着说我给蓝精灵的那把弓不够漂亮，又或者说蓝精灵太善良了，使出来的招式杀伤力和开元追月弓实在相差太大之类之类。

　　韩菱纱的武器是双剑，她的动作灵巧，在近身攻击的时候还往往可以顺手牵羊一把，这妙手空空让我有点儿眼热，不过好歹不是每次都能摸到好东西，总算让我心里稍微平衡了一点。

　　而她还有一招很厉害的乾坤一掷，就是摸出一串铜钱刷的一把甩出去，具体效果参照漫天花雨洒金钱，很奢侈很无差别攻击很拼数量很败家的招式。私下里在考虑要不要给这姑娘讲一讲绣花针用的出神入化并且可回收很节省的东方教主的故事。

　　当然，是删改版本。

　　慕容紫英的武器毫无疑问的就是剑了，他背上那个剑匣里不知道有多少把剑，我瞅着他把疑似万剑归宗实际上叫做千方残光剑的大招都放出去了，可是愣是没看到韩菱纱说的那一把据说是他第一次炼制的很丑很强大的剑。

　　至于我，身为一个剑灵，其实准确来说，我的任何一个部分都可以作为武器，不过鉴于最近我的思想有往越来越不靠谱的地方转地倾向，为了避免自己被自己的联想膈应到，我很顺手地用了魔剑。

　　我现在倒是知道红葵先前那么开心的原因了，这些据她说属性为阴的怪物，对她来说就像是十全大补丸，吃一颗神清气爽吃两颗精神奕奕吃三颗耳聪目明，要是凑足999颗……那么恭喜你，你会消化不良！

　　事实上，消化不良这个问题是不需要考虑的，魔剑里除了红葵，还有那么多看到怪物们眼睛都绿了，要不是碍着红葵的御姐魄力，恐怕都要直接破剑而出自己觅食而不是现在只能嗷嗷直叫的土著们呢。

　　可惜，鉴于你们这些土著越吃他长得方向就越残，为了保证单纯的蓝精灵的审美不被扭曲，我决定严格控制你们的饮食。

　　……所以，红葵你也别催我了，女孩子不都是要减肥吗，别吃那么多长胖了到时候又来闹我啊！

　　铲除路障不是难题，这就是体力活，我表示毫无压力。

　　不过这不单考体力，他还考智力。

　　……你妹，衔烛之龙你是否因为以前教儿子要求文武双全以至于给你家儿子造成了无可弥补的心理阴影，于是他现在逮着机会就来阴影我们了！？

　　瞅着横在眼前的机关，我捉摸了下这个和阵法虽然有着什么这样那样的关系，但是毕竟是远亲，所谓术业有专攻，所以……

　　我默默后退了一步，之前打怪嗷嗷冲上的云天河也默默往后退了一步，我两对视一眼，在那一瞬间达成了一种难言的默契，心照不宣地微笑了下。

　　韩菱纱无奈叹了口气，和同样颇似无奈看了我一眼的慕容紫英走上前，同仇敌忾。

　　果然，每一个成功的队伍，总要有几个强大的火力输出手，和几个默默付出的智囊吗……

　　咳咳，不知道咱们这个队伍里谁是负责加辅助状态的奶妈。

　　从空闲程度来看，我觉得红葵挺适合，不过从性格来看，还是算了吧。蓝精灵倒是两方面都好，可惜她修为还不够，还不知道到时候是她给我们加状态，还是我给妄动灵力的她加血呢。

　　想来想去，我真觉得慕容紫英这孩子挺不错，谁让他是风属性的呢。加速啊，加风壁啊，以及理论上可行的利用高速产生的空间扭曲营造的暂时隐匿的效果啊，给武器加上震荡的气增加攻击力啊之类的~

　　慕容紫英若有所觉，百忙之中抽空瞥我一眼，我无比无辜纯良地看着他。

　　慕容紫英微微皱了皱眉，收回了视线，放了个大招。

　　按照道理来说，盘龙镇柱的顶端应该通往神界或者仙界，并且按照目前走的这个路程和消耗的时间的比来说，在走到顶之前，慕容紫英他们绝对会先累瘫下去。

　　然而，走到一半，停在某个浮空的石块上时候，我却是忽然感觉到了一丝空间扭曲的感觉。

　　这是接近神魔之井时候才会出现的感觉。

　　因为神魔之井可以算是时间裂隙最为密集的地方，时空重叠时空断裂时空加速等等各种情形都能出现，所以相对而言的，接近神魔之井时候，总会有那么点时空扭曲的感觉。虽然，在不通阵法的人看来，只会觉得那里像是在高温下被扭曲了空气。

　　慕容紫英不愧是修仙大派里的精英弟子，很明显受到过正规的系统教育，他也感觉到了些什么，停下了脚步。

　　他抿了抿唇，不知道为什么就是转头看向我，极黑的眼瞳里透出莫名的笃定。

　　“那是什么？”

　　他这么开口问了，虽然是问句，语气里却是笃定会从我这里得到答案一般的平静。

　　“……神魔之井。”

　　我摸了摸自己的鼻子，不去想在他开口时候涌上来的古怪感觉，抬头往上看了一眼。盘龙镇柱继续向上延伸，直直没入厚厚的云层中，仍看不见尽头，只不过石龙的身子仰起的角度太大，再往上已经不是人力可以沿着那脊背的角度向上攀岩的程度

　　收回视线，我面无表情地看向慕容紫英，皮笑肉不笑地扯扯唇角。

　　“你能感觉到，很不错。”

　　慕容紫英一愣，眼神有些复杂，长长的睫毛颤了颤，垂下遮住了眼眸中的神色。他有些匆乱地略一颔首，别开了脸移开视线。

　　云天河和韩菱纱也已经走了过来，见我和慕容紫英在这里停下脚步，云天河眼睛一亮，向前跑了几步，韩菱纱面色一变，还没来得及喊住他，就瞅见云天河已经两手圈在嘴边，生怕喊得不够大声巨龙听不见一样吼出来。

　　“喂～～我们已经上来了，你在哪里？”

　　我有一瞬间诧异地睁大了眼睛，我就知道这孩子比较不在状态，却没想到，这孩子……这么不在状态。

　　……这个，前不久无论是慕容紫英还是韩菱纱，貌似都说过的吧，不要对神龙不敬来着。虽然我觉得这条龙不是衔烛之龙而是烛龙家儿子，对我来说很有关系，但是我觉得吧不管是烛龙儿子还是衔烛之龙自个儿，对云天河来说，应该都没什么差别的吧。

　　就是说，不管哪个都能够把他轻松KO的那一类。

　　云天河，我果然还是很佩服你的勇气。真的。

　　目光瞥到云天河脚下的石块缝隙中忽然有什么光芒闪过，我默默往后退了一步，看着一道不大不小的雷噼啪打在云天河身上。

　　云天河痛叫一声，天河剑插、在石块里，拄着剑屈膝嘶嘶地吸着气。

　　咳咳，不是我不提醒你啊。对于雷电什么的，作为一把剑，我深深地表示心有余而力不足……

　　韩菱纱显然被云天河被雷劈了一下吓到了，先前还有些微微的恼意，现在就只剩下担心，快步地走过去，却有些手足无措地不知道该扶在他哪里，只紧张地开口问。

　　“天河！你、你怎么样？”

　　“好痛，为什么……我下山以后总要被雷劈……”

　　云天河喘了一口气，站起身来，揉着自己被劈中的肩膀，皱着眉嘟哝。韩菱纱一边担心一边好气一边看来又有点儿想笑，没说出话，只是表情变得奇怪起来。

　　“你要是再不出来，待会还得被雷劈。”

　　看了被雷劈就跟被抽了一下没什么大碍的云天河，我摇摇头，看了眼似乎又有再酝酿一次噼里啪啦的引雷阵法，很好心地提醒。

　　至于为什么总会被雷劈……咳咳，莫装X，装X被雷劈啊。云天河，你就承认了吧，其实你是天然黑，是吧！？

　　云天河啊了一声，心有余悸地往外一蹦，和韩菱纱一起低头看那个不经意看就只以为是石头缝隙一样的法阵。

　　终于肯出现不再装神秘的神龙现出身形，眼睛瞪圆了，胡须一飘一飘的。

　　“凡人，你可知道？对神龙呼来喊去，是何等的大不敬？！这便是无礼的下场！”

　　云天河很固执地仰了头大声开口，不知道是不是刚被雷劈过，他的脾气现在也有点儿暴躁。

　　“我不晓得什么才算有礼！你让我们上来，说是有去鬼界的办法，我们当然是急急忙忙跑上来找你！有什么不对吗？”

　　神龙没有搭理他，那双沉静的金色竖瞳看向我，好像洞悉了一切的眼神，看的我下意识地升起几分警惕。

　　“知晓上古阵法又知晓神魔之井，你并非寻常剑灵。以你之能，大可从神魔之井去往鬼界，今却来不周山寻往鬼界之法，究竟有何用意！？”




似曾相识

    我和神龙对视良久，久到红葵在魔剑里抖够了，都开始鼓起勇气准备和我并肩作战，魔剑都嗡嗡响了响，我自个儿却没忍住叹了一口气，原本剑拔弩张的气氛一个不小心没绷住，一下子垮了下来。

　　没办法啊，我不走神魔之井的理由……咳咳……

　　先不说我自己都不知道自己原来已经强悍到大可以走神魔之井的程度了，更重要的是，我从来没走过神魔之井，据说那里面很难走一不小心就会走岔路，我方向感不怎么好担心在里面迷路了……这样的理由，你叫我怎么好意思说？

　　况且了，说出来也没人信吧……

　　韩菱纱，云天河都是一副愕然的表情，看着我的时候就跟看到外星人似的，虽然那好奇啊探究啊之类的眼神看得我有些别扭，不过没在他两的眼睛里看到怀疑啊警惕啊之类的，说实话，我还是有点儿高兴。

　　话说，这两孩子都挺单纯的，你说他们怎么这么容易就相信人了呢！？

　　‘因为祖哥哥是好人啊。’

　　不知道什么时候又变回来的蓝精灵在魔剑里小声地开口，声音软软糯糯，还带着点笑意。

　　‘因为你们都是笨蛋！’

　　红葵毫不客气地开口，时间衔接无比微妙，如果不看那个身子一会儿变蓝一会儿变红的话，真好像两朵姐妹花交相呼应一唱一和一般默契。

　　我欣然接受了蓝精灵的赞美，对红葵的发言就当自己没听见。

　　另外，我说红葵和蓝精灵你们可以不要变来变去吗，这样会让我很有一种自个儿精神分裂的错觉来着……

　　至于慕容紫英的眼神，这个就比较复杂了，我不明白为什么他眼里会是若有所思果然如此的模样。

　　我和他……真的不认识吧？

　　不由得，我开始再一次回忆起自己曾经见过的那些人，仔仔细细的。记忆深刻的一张脸一张脸认过去后，又再次琢磨了下有关于转世和轮回什么什么的关系，最后得出的结论仍然是――我和他真的没见过。

　　哎……默默叹了一口气，我认了，精英弟子的心思你不要猜啊不要猜~

　　大约是我沉默的时间有点长，巨龙不耐烦地又问了一遍，原本盘成一团的身子慢慢松了开来。本来就遮住面前的一小片天空，这下展了开来，几乎要把视线里的天空尽数遮住，满满当当。

　　我轻轻舒了一口气，按着记忆中最有范儿的玄夷曾经回答蚩尤的问话时候的模样，慢悠悠对巨龙一礼。

　　“上古诸神尽数沉睡，洪荒之时已一去不回，我不过是个想寻找遗失在漫长岁月中的答案的流浪人罢了。”

　　顿了顿，我无奈地扯扯唇角，自觉眼神应该是有一瞬间的苍茫――俗称沧海桑田千帆过尽后的沧桑薄凉――而后对巨龙露出最为坦诚的笑容，最大限度地表达出善意。

　　“事实上，尽管现在身为剑灵，我仍是一直愿意相信自己仍为人类。”

　　巨龙沉默片刻，身子又盘了起来，金色的竖瞳不知是否如同我一般回忆起了洪荒时候的那片浩茫土地，渐渐浮起一层怀念的怅然。

　　几乎让人不敢置信的，这巨龙略略低下了龙头，一声悠远的如同自远古之期绵延至今的叹息，不甚真实地在我耳边响起。

　　“我知晓你是谁了，师旷曾与我说过的……凡人的生命太过短暂，而我活过太多年，他说过的事情，有许多，我已记不清了。”

　　巨龙甩了甩尾巴，我觉得他似乎带了点期待地开了口。

　　“你，可会奏琴？许多年了，我仍无法忘记师旷所奏之乐，那如父亲的教诲一般的温暖的乐曲，再没有人了。便是仙界第一琴师太子长琴所奏之曲，亦无法令我生出这般感觉。若你能奏出此乐，我便给你们打开去往鬼界的通路。”

　　师旷，我曾经听过这个人的名字。

　　真要说起来，那已经是很久很久以前的事情了。虽然说很久，但事实上，在我的记忆中，那个时候的事情，依旧鲜明的如同昨日。

　　那个时候，我还和着蚩尤他们在安邑旧基地那里。部落和部落其实并不常交流，那个物资匮乏生存艰难的年代，最普遍的交流就是――打劫。

　　然而饶是如此，师旷所在的部落还是很有名的，因为只有那里，据传得到了龙神庇佑，每年总可以有保证庄稼生长的雨水。蚩尤不止一次打过那个部落的主意，不过他们部落的人数众多，真要说起来是比安邑规模还要大的部落，真打起来讨不了什么好处。

　　而师旷，在他们部落里的地位很微妙，他不会种粮食，不会打架，不会祭典，只有对任何乐器不同寻常的天分。他在部落里什么都不需要做，只在每个月的某一天，抱着他亲手做的琴被部落里的人送去某地。

　　我曾远远看着他和他身后的大部队远去的场景，颇似和亲公主的架势……

　　后来随着蚩尤他们去往中原，就再没听到过那边的消息了。

　　现在看来，师旷却不是去做和亲公主，而是做了这烛龙之子的专属琴师。

　　并且看起来，这烛龙之子似乎对师旷的琴艺颇为喜欢，瞧瞧，天界第一琴师太子长琴所奏之曲都没法比……等等，烛龙之子，你确定这不是因为太子长琴弹琴的时候因为目的是让你睡着，好方便火神水神打逃进你势力范围的通缉犯，所以给你弹奏了催眠曲的缘故？

　　巨龙的眼神很期待很怀念，包括我在内的四人面面相觑。

　　……谁会弹琴？呃……随便什么乐器都行？

　　……好吧，没有一个人会。

　　韩菱纱颇为惋惜地感慨要是梦璃在就好了，然后又开始纠结这次去鬼界就是为了救梦璃，最后颓然了，鸡生蛋还是蛋生鸡，这是个很严肃的问题。

　　云天河抓抓脑袋，有点儿跃跃欲试，被韩菱纱一巴掌拍到脑袋上，安静了。

　　慕容紫英面沉如水，我想他大概在想为什么自己当初没有德智体美劳全面发展。

　　至于我……我很淡定。因为我可以安慰自己，不是我不会弹琴，而是我会弹得这里都没有啊。比如说，那个吉他，那个口琴，那个什么架子鼓，是吧~

　　巨龙的等待落了空，他有些不爽地甩了甩尾巴，扬起龙头，没什么好气地说。

　　“不会吗。那好，本尊告诉你，想去鬼界，你的三个朋友里，必须死一人！”

　　“……！”

　　“……！”

　　“……！”

　　喂喂，你好歹是衔烛之龙的儿子啊，跟我一个洪荒混过来的，可不可以不要这么……这么……小孩子赌气一样的啊……

　　仍不在状态的云天河抓了抓脑袋，有些不解地追问。

　　“……死？为什么？”

　　“本尊说过，这里是幽冥之国的属地，若是毫无缘由让凡人进入鬼界，本尊日后要如何忍受阎王的蔑视？”

　　巨龙语气很有气势，但是我总觉得他好像有点心虚。

　　哈，谁刚才还说可以为了一首琴曲大开方便之门的？

　　云天河显然也想到这，他的性子比较单纯，想到了就想要开口问。巨龙金色的竖瞳一眯，略略低了头。

　　“本尊只要求一个魂魄，已是相当宽大！快选吧！到底要谁死？想清楚！”

　　我看了看云天河，看了看韩菱纱，看了看慕容紫英，没看到瑟缩和害怕。哎，你们这么相信我的表情，我还能怎么办？

　　琢磨了下把魔剑土著拽出来充数的可能后果，叹了一口气，我抬头看向巨龙。

　　“……一定要这样吗？”

　　翻脸不认人也不带这样的吧……

　　要不是魔剑土著们长的实在……咳咳……

　　扼腕。

　　巨龙仰起头，自上而下俯视了我，似乎对于我们的无计可施有点儿恶作剧成功般的得意，胡须很潇洒地飘动。然而，即便是他身上的一片鳞片，也要比我大上许多。

　　“不错！你也不要妄想不做选择戏弄本尊，此地可非你等要来便来，要去便去之处！哼！本尊等你的答案！”

　　莫名的，我忽然觉得这巨龙的脾气怎么有点像魔尊重楼？

　　还是说实力强大到一定程度的情况下，都会或多或少地多出那么一点儿怪脾气？

　　如果是这样的话，那飞蓬实在可算是一棵奇葩了……

　　巨龙目光灼灼，云天河韩菱纱慕容紫英目光灼灼，我低头。

　　无奈摇了摇头，我对着巨龙一摊手。

　　“其实我和他们应该还不算朋友，所以没办法，只好把我自己的命给你了。如果你不介意我自己也不清楚自己现在还能不能达到你口中的‘魂魄’标准的话。”

　　巨龙神情几变，沉默良久，摇了摇头。金色的竖瞳中依旧是一片冷淡，不过语气却也重又温和了些许。

　　“你不在六界中，已坠入非道，永出轮回。不算，再重选过。”

　　“……”

　　我沉默了。

　　你这是胡搅蛮缠呢还是赖皮呢还是无理取闹呢！？

　　眼前忽然走过一片蓝白，慕容紫英站到我面前，目光沉沉。

　　“你去鬼界，确有重要之事？”

　　我一时没反应过来，下意识地点点头。

　　“好。”

　　慕容紫英也点点头，面上的神色柔和了许多，几乎要露出堪称温柔的笑容了。他转身向着云天河和韩菱纱看去，继而又转头看了我一眼，向巨龙那处走了过去。




开后门吧

    好？好什么啊喂！

　　我被慕容紫英这副舍生取义的状态吓得冷汗都要出来了，怎么看他也不像是如此有牺牲精神的人啊。咳咳，不是说他自私什么的，就觉得修仙门派的精英弟子嘛，通常责任心都很重的，身上的担子也很重，我跟他非亲非故萍水相逢，他要为了我做出如此悲壮的选择，那才真是一件难以言喻的可怕事情。

　　……我宁愿去跟巨龙打一架。

　　另外，你可不可以不要这么郑重这么严肃啊，我真的觉得烛龙之子并不是真的想要我们死一死的，怎么被你这么一整，我就觉得现在的情形如此悲壮呢！？

　　好了！小葵你就别添乱了！

　　……呃，是我错，是我不对，祖哥哥真的不是怪你啊，蓝精灵，要你去的话我怎么忍心呢对不对，要是让你去，还不如让慕容紫英去好了。

　　……等等，我在说什么。红葵！你这个狡猾狡猾的！

　　眼疾手快地伸出手，我一把握住了慕容紫英的手腕，顺便走神感慨了下蓝白色的道服布料不错，挺柔软的。

　　慕容紫英身子一顿，脚步停了下来，转头看向我，那眼神有一瞬间让我看到了几分期待和柔软的欣喜的意味。可是他在期待些什么又在欣喜什么呢？

　　想到老妈看的那些个偶像剧，我忍不住打了个寒颤，继洪荒开辟大陆的热血模式，到神界神魔纠纷神神相恋的爱恨情仇模式，终于轮到了你听我说我不听我不听的琼瑶言情模式了吗？

　　一时相顾无言。

　　“紫英……”

　　韩菱纱一愣，喃喃出声，不知道想到了什么，诧异的目光在我和慕容紫英的身上逡巡。

　　云天河也反映了过来，他重重跺了跺脚，原本总显得有些湿漉漉的眼睛，愤怒地看向慕容紫英。

　　“紫英，你要做什么！？我们去找梦璃，所以才要去鬼界，但是如果因为这样，必须失去你这个朋友，无论是我还是菱纱，哪怕是祖也会是宁可不要的！”

　　喂喂……

　　我这个‘哪怕’实在是对不起你了啊。

　　我扯扯嘴角，松了握着慕容紫英手腕的手，似笑非笑地看他。慕容紫英眉头微皱，视线游移了下，又继续和我对视。

　　叹了口气，我双手环在胸前，右手指有一下没一下地点着自己的左手手臂。

　　“其实，我以为，我和你们还没有熟到可以为了对方的愿望牺牲自己的地步，还是说，我们以前……”

　　我忽然想到了一个很荒谬的可能，不用看都知道自己因为这个可能，已经把眉毛皱成了什么模样，连说话的声音，都不由自主地低了下去，带着几分不确定。

　　“……或者是以后，曾经见过？”

　　谁谁曾经说过，排除一切的不可能，不管剩下的结论多么的荒谬，那也是最终的答案。

　　“……”

　　慕容紫英没有说话。

　　对这个，我理解为默认。

　　……喂喂，不是吧。

　　不会……吧……

　　“……什么意思？”

　　云天河没听懂，抓抓脑袋一脸茫然，刚才那副气势非常的友谊宣言的模样好像从来没有出现过。

　　“为什么是以前又是以后？”

　　“这个太深奥了，你不需要懂的，乖。”

　　我摆摆手，实在很想揉一揉云天河的脑袋，实在很想把他的头发揉成乱鸡窝。

　　好吧，我承认，我更想干的事情学他一样，狠狠地，把自己的脑袋揉成乱鸡窝――这都什么跟什么啊！？

　　直面我的炯炯眼神，慕容紫英抿了抿唇，幅度极小地，摇了摇头。

　　韩菱纱倒是若有所思，若是要说思维的灵敏度和灵活性，这姑娘绝对是我们四人中的翘楚。但是要说思维的跳跃性，那我自然是当之无愧的第一。

　　思维的缜密度和严谨性，那自然是慕容紫英，还剩下一个云天河……诶，那就该说是思维的诡异程度和无比执着的一条道走到黑的坚持了吧。

　　“哈哈哈哈！”

　　一直没有打断我们的巨龙忽然出声，我以为他大概是看够了戏，见我们沉浸在这种莫名的气氛中都不搭理他，所以寂寞了孤单了，决定出个声显示自己的存在。

　　切，我鄙视你。

　　巨龙显然没有感觉到我心里默默的鄙视，因为他的语气仍然很温和，带着被愉悦后终于不无聊了的满足感，就差没躺在地上打个滚喷着响鼻哼哼哼了。

　　“我在不周山镇守数万年，已是许久没有见过这么有趣的事情了，有意思，实在有意思。师旷有一句话说的还算有道理，凡人虽然渺小，但是活的却比我们这些有着永恒生命的存在有趣的多。”

　　提起师旷，巨龙有一瞬间的焦躁，他蜷在腹部的生着五趾的爪子无意识地收了收，想是想要抓住什么东西一样。然后那双金色的竖瞳，看向了我，又看向云天河。

　　“吾名钟鼓，为烛龙之子。”

　　这么意味不明地说了一句，钟鼓的面上流露出一种类似于微笑的表情。

　　说实话，用一张龙脸做出这样的表情，并且还能够让我们感受到其微笑的善意而不是狰狞，实在是一件太高难度的事情，得亏钟鼓居然还做得出来，该称赞不愧是烛龙之子吗？

　　“你们都很有趣，”

　　钟鼓尾巴尖甩了甩，视线看向云天河。

　　“凡人，你一定还看不清世间真正的疾苦，一定认为所有事情都能靠自己的力量解决。或许，你值得本尊欣赏你，或许你只是一个什么都不懂的愚人。”

　　转向我。

　　“剑灵，你还不知道自己究竟想要些什么，你还没有找到自己存在的意义。说实话，我并不喜欢你，你和以前的我很像，而以前的我，在不知不觉中亲手错过了许多重要的东西。”

　　话语戛然而止，我默默等待他的下文，结果他很自然地转移话题。

　　……坑爹呢！

　　指点迷津不带指点一半的！！难道每本穿越小说里的高人高神都喜欢这么神神叨叨说一半留一半吗！？

　　……不……

　　深深吸了一口气，我皱了皱眉。

　　即便是吐槽也不行，这并不是个穿越小说，而是再真实不过的世界。我在这里，我经历过的，一切都是真的。可是为什么会时而有一种荒谬的感觉，仿佛自己仍然超脱于这里，不在这里一般！？

　　……我……真的没有找到自己存在的意义？

　　可是，那样的话，蚩尤呢，玄夷呢，临猗呢，安邑呢，甚至，红葵和蓝精灵他们呢？都不够吗？都……不是吗……

　　肩膀上传来触碰的感觉，我下意识偏头看过去，只看见慕容紫英皱了眉头有些担忧的脸，他的手，还按在我的肩膀，在视线对上的时候，微微用了些力气。

　　红葵也挺担心，在魔剑里转着圈，我回过神来的时候也跟着停了转圈的举动，挑了挑眉一副恨铁不成钢想要教训我的御姐模样，最后却也什么都没说，隔着魔剑伸出手，安慰一样地摸了摸。

　　……实在很难形容我现在的心里感觉。

　　钟鼓显然对我的焦躁无比满意，我瞅着他或许自己都没注意到的幅度很小地左右摇摆着的尾巴尖，很有种拿魔剑去试试那里坚硬程度的冲动。

　　……冲动是魔鬼，克制。

　　不过，不知道该感慨下同病相怜还是该小小地幸灾乐祸一下，钟鼓很快就转移了目标，他盯上了自个儿断言的另一位，并且很明显的，对于明明白白实实在在的人类，钟鼓表现出了更大的兴趣。

　　我就看见钟鼓爪子一提，先前还被他悉心点拨的云天河唔了一声，捂着心口，拄着天河剑跪倒在了地上。

　　韩菱纱几乎是在同时跟着蹲了下去，伸手扶住云天河，声音因为紧张而高昂了起来，尾音似乎有些抖。

　　“天河！你受伤了？”

　　“哼，本尊一口神龙之息，只有好处没有坏处。不过，那也要他有能力融合了去。”

　　钟鼓对韩菱纱的话嗤之以鼻，慕容紫英默默收回看架势本来准备给云天河加血加状态的手。

　　“你们有所求，就要付出代价。本尊用这小子跟阎王多开个小玩笑。剑灵本就在六界之外，阎王管不到你，就算要管，你要寻之人也能护得住你。至于其他两个凡人，此法术可令汝等生人之气不被鬼察觉，十二个时辰后自行消散。”

　　钟鼓在韩菱纱和慕容紫英身上使了个法诀，淡定收爪，状似不经意地开口。

　　“若是汝等十二时辰仍未有从鬼界寻得重返人界之法，凡人你与剑灵一人带一个，亦可隐蔽其二人周身生人之气，不过行动间须得形影不离便是。”

　　我看了眼慕容紫英，再看看那边对云天河关怀备至的韩菱纱，一人带一个，形影不离……我选韩菱纱可以吗？

　　“唔……”

　　云天河皱了皱眉若有所思点点头，我殷切地看过去，换一个吧换一个吧~

　　然后就瞅见云天河偏头看韩菱纱，一脸的茫然。

　　“菱纱――神龙不是要和我们打一架吗？”

　　“……笨死了！”

　　韩菱纱没忍住，站起身来居高临下一巴掌拍到云天河脑袋上。

　　“神龙这是答应送我们去鬼界了！”

　　云天河摸摸脑袋，脸上已经没有了刚才痛苦的神色，很自然地转头看神龙。

　　“……你可以打开鬼界的门了吧？”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　这次，连钟鼓都沉默了。




他们和我

    钟鼓沉默了片刻，伸爪在地上一点，一个繁复至极的阵法就出现在了那里，微微泛出幽幽蓝光。

　　甩甩尾巴尖，钟鼓很矜持地缩了爪子，昂首挺胸。

　　“此法阵有去无回，如何从鬼界重返人间，你们须得自己想办法。”

　　……我打赌，钟鼓最开始应该是很有让我们有去有回常来看看的打算的，现在……云天河，你这个……

　　韩菱纱，多S他几下，我支持你！

　　对了，韩菱纱这妹子现在估计还是隐形的S，就在对上M属性的云天河时候才会爆发，来来，红葵，去教教她，展现你御姐的风范征服她吧！

　　咳咳，说笑而已，红葵你真可爱，是吧~

　　云天河站起身，一手还捂着心口，估计是觉得一下子就不疼了，他还诧异地低头看了看，我清清楚楚地看见了，在云天河低头看心口的时候，钟鼓挺得意地小幅度扬了扬他那硕大的龙头。

　　云天河松了捂着心口的手，抓抓脑袋，看着那法阵，抿了抿唇，又看了看钟鼓，盯着昂首挺胸浑身都散发着‘我很厉害崇拜我吧崇拜我吧’气息的钟鼓一会儿，有些不好意思地笑了笑。

　　“……谢谢。”

　　得，钟鼓更得意了。

　　这只偶尔会孩子脾气的龙啊……

　　于是，从善如流的，我也点点头，微笑着对钟鼓一礼，标准自然是按照临猗班主任他们交过的最高级的感谢形式。

　　“多谢。”

　　很显然，投其所好这一招我做的很完美。

　　顺带，马屁，喔，不对，龙屁也拍得很不着痕迹。我实在厉害~

　　忽然又有点惆怅，这以前为了逃避临猗班主任“老师联合家长统一战线”的惩罚，而修炼出来的本事啊……

　　钟鼓对我点了点头，动作幅度其实很小，无奈他体积太过庞大，龙头动了一点点儿看起来也是很明显。

　　然后他看向云天河，视线在他面上带着几分腼腆的笑容里顿了顿，金色的眼瞳中浮起一丝极浅的怀念，似叹息一般地开口。

　　“本尊今日令你得偿所愿，但是等你有朝一日，尝遍世间辛酸之时，或许就会怨恨这样的命运。”

　　他摇摇头，金色眼眸微微眯起，不知道想起了什么，也许是故人，也许是旧事。他的身形慢慢淡去。

　　“胆大又有趣的凡人啊，待你此生阳寿尽时，本尊会来找你，看一看你是否还是如此洒脱！”

　　如同出现时候一般，钟鼓的身影安静地消失在了空中，我看着盘绕在不周山体上的石龙，耳边仍然回响着他最后的长笑。

　　他说我没有找到自己真正想要的东西，不知道自己的存在究竟有什么意义。我以为我有过，可是他仍然说我没有，之前纠结过了，现在想来……这两个问题实在太过深奥，已经达到了透过现象看本质的深度。

　　吾辈驽钝，本打算用以前百年一生来好好参悟，结果还没开始参悟，就穿越成了一把剑，重新活了几十年的十八岁。

　　至于现在……我想，我还得保持着这样的状态几十年几百年或者几千年，并且在这几十年几百年几千年之后，我仍然有着漫长的时间去思考去体会去寻找。我不知道生存的意义，但是我知道我现在想要什么，骑驴找马，慢慢来吧。

　　ORZ……为什么突然觉得生命恒久的生物生存的意义就在于寻找自己存在的价值去了？

　　真是杯具。

　　却也……在某种程度上，是幸运。

　　起码，还有着时间去寻找，在漫长的生命里，还有着可以执着于此的事情。

　　另外，幸好，在心理上，我仍然是一个人类。

　　因为人类的生命短暂，所以执着。

　　我这边感慨着，慕容紫英安静地陪着我，如果忽略他的面无表情，其实有个人这么安静的陪着，也是一件让人不由得安下心来的好事情。

　　那边，韩菱纱紧张地问了云天河刚才的伤势，然后顺利地被云天河口中的一会儿热一会儿冷的没事给绕昏了。这妹子对云天河那小子的关心，明显的我都要扼腕了，为什么善解人意贴心贴肺的好姑娘，都一门心思看上了不解风情的木头呢！？

　　实际上也不是那么木头的云天河微笑着看韩菱纱，笑容忽然一顿，眉头皱起，捂着心口啊地惨叫一声，身子蜷起倒了下去。

　　“……！”

　　慕容紫英从我身旁疾步走过去，白底压着蓝边的袖袍扬起，拂过。他半蹲下、身皱着眉试了试云天河的内息，而后给云天河加了个状态。

　　我注意到，他施展仙术的时候，脚下会出现几个小小的阵法，这些阵法……看起来有点熟悉。

　　“天河！”

　　韩菱纱吓得花容失色，面色苍白，想碰却又不敢碰触云天河，手指伸出去又在碰到他之前缩了回来，收紧握起。

　　“你怎么了？你别吓我……别吓我……”

　　云天河对韩菱纱露出一个安抚的笑容，可惜因为疼痛而显得有些扭曲。

　　“切莫勉强开口！”

　　慕容紫英眉头深锁，盘膝在云天河身后坐下，让韩菱纱帮云天河扶着坐起。

　　“还不快静下心神，我运功助你调息！吐息引气，宁神静心，如是往来――”

　　不知道为什么，我没有走上去，只站在原地，甚至甚是惬意地双手环胸，将重心压在左脚上，略略斜了身子，安静地看着他们在那边着急，那边关心，那边忙活。

　　那边的因为彼此关切在意而起的热闹和即使弥漫着紧张感也难以忽视的温馨，是他们的。没有我，也可以。

　　红葵在魔剑里表示了下自己的存在感，我松了手臂笑笑，摸了摸魔剑。

　　“唔……”

　　云天河痛苦地闭上眼睛，额头渗出细密的汗珠，脸色一会儿通红一会儿惨白，看的韩菱纱几乎要将自己的衣摆揪出褶皱来。

　　“很冷……又、又很热……”

　　“静下心来！不可自乱心神！”

　　慕容紫英严厉地低吼出声来，云天河皱着眉应了一声，状态好了一点，却仍然是忽红忽白地变着脸色。

　　“天河……”

　　韩菱纱喃喃出声，定定看着云天河，秀眉微蹙。

　　他们在那边忙活，充分地给我显示了什么叫做关心则乱，摇摇头，我摸了摸自己的鼻尖，终于还是走上前去。

　　韩菱纱愣愣看着我，却也没出言阻止，左手环在胸前，右手手肘搭在左手手臂上，手背贴着自己的脸颊，抿着唇角不说话。

　　慕容紫英略略看了我一眼，一点也不意外地又低了下去。

　　我瞅了瞅自己的手指，想了半天，还是没狠心咬下去，只调动灵力，在云天河额心用灵力一遍一遍地描画了附加静心凝神聚气等效果的复合阵法。

　　感谢临猗班主任的严厉教导。

　　蓝精灵细细的声音在魔剑里给我打气，当然，如果打气的间隙不要来一两句揽错的话就更好了……

　　三管齐下的结果，就是云天河平静了下来。

　　他体内好像有两股灵力在抢地盘，一个是火一个是冰。都说水火不相容，原本大概是处在一个微妙的平衡，结果钟鼓一口龙息霸道地搅乱了这尴尬的平静场面，于是倒霉的就是火和冰的主战场，云天河了。

　　慕容紫英输入的灵力一边引导一边疏散，寻找着火与冰两股灵力的平衡点，而云天河自己静心疏导的，则是很创意地寻求火与冰两股灵力并存的条件。这不是一件容易的事情，不过**说得对，没有条件创造条件也要上，而我，就给他小小地创造了个条件。

　　……好吧，其实还有钟鼓的那一口闯祸的龙息。

　　慕容紫英轻轻舒了一口气，打完收工，站起身来。

　　我盯着他等着无论电视剧还是电影中高手救完主角后都会出现的，那个身子一晃别人来扶然后自己淡定阻止默默离去，背影无比潇洒结果在走出众人视线之后一口血或者几口血很优雅地吐出来的经典画面。

　　结果直到他走到我身边站定，也没有出现这样的场景。相反的，慕容紫英那小脸红里透白，多了几分人气，格外俊朗。

　　至于云天河……

　　……不好意思，他睡着了……

　　韩菱纱看着坐得端端正正，眼睛闭的严严实实，睡得香香甜甜的云天河，表情是又想笑又忍不住担心，撇撇嘴摇摇头看了他一会儿，最后没忍住还是转头看向慕容紫英和我。

　　“天河他……会没事吗？”

　　我对她眨眨眼睛，微笑。

　　“菱纱不相信我吗？”

　　韩菱纱脸一红，眼神游移了一下，欲盖弥彰地哼了一声。

　　“我才没有担心这个笨蛋呢……他壮的跟野人一样……”

　　右手手背贴着脸颊，韩菱纱略略歪了歪脑袋，视线一直凝在睡得呼噜噜的云天河面上，眼神慢慢放柔，面上漾开的笑容里犹带着几丝淡淡的轻愁。

　　“居然睡着了……我从没见过他为什么事这样拼命过……天河……对梦璃真好……”

　　我双手环胸，调整了下姿势略微将重心向后移了移站稳，心中无限怅然。

　　少女情怀总是诗啊……

　　哎……想当年，软妹子环绕的时候，我仍然矜持于男女之别种族之分没有动手，结果全便宜了安邑那群大老爷们。结果等我突破了种族之分决定轰轰烈烈谈一场跨种族恋爱的时候，尼玛被灭族了还又穿越了！

　　穿越了也就算了，神族美女还挺多，可惜你妹的灭族之仇怎能忘，我又没有那些小说里面为了报仇勾引仇人九族之女勾引一个摧残一个甩一个的那些人那么丧心病狂，所以我在犹豫着下狠手报仇还是报仇间蹉跎了神界的岁月。直到我看到了人生的曙光，那来自魔界的妖娆妹子们，咳咳，不对，是来自魔界的魔尊重楼。

　　结果又是出师未捷身先死，现在到了这儿，住宿水平急剧下降不说，审美还遭到了颠覆性的打击，好不容易有了长得符合审美的妹子们真成了妹子。一梦不知多少年后出来看见的第一个娇俏姑娘名花有主，并且在我面前大秀暧昧，偏巧那个男主角还不在状况外一脸无辜地看我和慕容紫英这两个光杆儿。

　　我默默转头凝视慕容紫英，自觉眼神充满了感情。

　　难友啊，同病相怜啊！幸好还有你，如果没有你，我就得一个人面对这一对暧昧的没边了偏偏一个嘴硬一个不开窍的傻孩子们了，各种羡慕嫉妒恨啊混蛋！

　　……喂喂，你误会了什么……我不搞背背山的……你耳尖红什么呀！




去往鬼界

    “呼～～”

　　云天河伸了个懒腰，舒舒坦坦地从地上蹦了起来，摸摸自己的心口，笑得很灿烂，轻轻松松的样子浑然不觉先前其还疼得忍不住跪倒在地。

　　“哈哈，好了！一点都不难受了！”

　　“……真的吗？要不要再休息一会儿？你刚才还那么糟……”

　　韩菱纱大概也是没想到云天河恢复能力如此超群，愣了下才有些迟疑着开口，她向着云天河伸出手，又缩了回来，眉头微皱着摇摇头。

　　“没事没事~”

　　云天河抓抓脑袋，拍拍自己的心口，就差没做出金刚那标志性的捶胸了。

　　“我精神反而比之前还好呢！”

　　他看向我和慕容紫英，笑嘻嘻地点头。

　　“谢谢你们，紫英，祖！”

　　“不必客气。”

　　慕容紫英只一颔首，面上神情淡淡的没什么变化。

　　我跟着点点头，看向那个法阵……好想去研究一下啊……

　　咳咳……被临猗班主任调、教出来了已经。

　　摇摇头，我看向因为我的动作有点儿困惑，满眼睛都写着‘我又有哪里做错了吗’的云天河，向着法阵那里抬了抬下巴。

　　“走吗？”

　　“恩，我们出发吧！”

　　云天河标志性的傻乎乎的单纯笑容重新挂到了脸上，脸蛋儿白里透红神采奕奕，看得我不知道为什么就觉得有点心里不平衡。

　　……好想抽打之……

　　为了避免自己冲动之下做出有损我英明神武形象的事情，我决定先走一步，赶超这说没心机又像是天然黑的小子。

　　结果直到我走到法阵前顿了好一会儿，都抽空把法阵小研究了下，琢磨够了大概我自个也能做出来山寨版本的阵法时候，仍然没有第二个人走过来。

　　感谢临猗班主任的地狱式教育，以及那个时候我养成的良好的自学习惯。

　　另外……

　　我瞥向云天河韩菱纱和很没有眼见扎在那儿当电灯泡的慕容紫英，你妹的，磨磨蹭蹭，你们究竟想不想去鬼界啊，十二个时辰二十四个小时，搁咱那时候逛个大一点的城市都不够用，更何况现在要去的可是六界之一。

　　你们是指望鬼界已经开发出GPS导航呢，还是期望鬼界为了方便他界生灵到此一游特地开通了旅游专线呢，还是指望鬼界他虽然自成一界但是实际上面积无比之小，就跟华夏与扶桑的地形比差不多呢，还是指望赌一下钟鼓这个好同志给我们开了后门直接传送到目的地呢？

　　还是说，云天河你其实很期待能够和韩菱纱姑娘一带一单独相处！？

　　总觉得自己微妙的真相了。

　　哈，我还是想跟云天河你商量下换个搭档。那样我一定会很有动力陪你们在这儿想耗多久就耗多久的，相信我！

　　瞅着泛着幽幽蓝光的法阵看了看，我实在很有冲动干脆直接扎进去算了，无奈瞥了瞥那边气氛诡异很有偶像剧中的某种氛围的场景，思考半天，我叹了一口气，深深鄙视下自己的八卦心态，无比淡定地转过身光明正大拿眼神鄙视拉下几步的云天河他们三人。

　　顺便看看戏。

　　真的，顺便而已。

　　韩菱纱的神情有些郁郁，她是适合那种俏丽灵动模样的女孩，这样带着浅浅的惆怅和感伤的迷茫模样，看起来让人有点心疼。

　　云天河显然有些奇怪，也有些着急，围着韩菱纱转圈关切地问了怎么了。

　　韩菱纱摇摇头，嘴唇动了动，没说话又摇了摇头。沉默片刻，在云天河急的都要抓耳挠腮的时候，把脸侧了过去，贴着搭在肩膀上的右手手背，很小声地开口。

　　“……如果……我是说如果，有一天，我也像梦璃一样不见了，你……也会不顾一切来找我吗？”

　　咦，原来那个梦璃大小姐和云天河的关系……

　　喔~嘻嘻~

　　喂，蓝精灵你别听，小孩子家家的，红葵你赶紧出来！不对，红葵你也别出来，两个都给我捂好耳朵，闭上眼睛！

　　“什么？”

　　云天河一愣，皱了皱眉，不解地看向韩菱纱。韩菱纱的视线又开始游移起来，嘴唇轻轻抿起。

　　原本因为韩菱纱的异状也走过去的慕容紫英，视线在云天河和韩菱纱身上一转，微微皱了皱眉，转身向我这边走来。

　　他身后，云天河苦恼地抓了抓脑袋，皱着眉有些不知所措地开口。

　　“呃……一个不见，已经够麻烦的，要是两个都不见了，我、我也不知道怎么办才好……”

　　喔喔~

　　我有点儿小兴奋了，鱼与熊掌不可兼得啊少年~

　　“……”

　　韩菱纱的眼神黯了黯，把头越发地低了下去，眉心轻轻蹙起。

　　“你放心！要是真有那么一天，我一定也会去找你，直到找到你为止……”

　　云天河成功地把脑袋抓成了一个乱鸡窝，然后讪讪松了手，对韩菱纱坚定地点点头，面上是有些腼腆的笑容，也许还带着他自己也不知道的柔和温暖。

　　“虽然有时候你会说我笨，不过你是除了爹以外，第一个对我好的人，我知道你对我其实是很好很好的……所以不管发生什么事，我都会去找你，你比梦璃还――”

　　告白了！心底默默握拳，我没看见过那个传说中的梦璃大小姐，不过就看着韩菱纱和云天河这两人，我表示他们很配。真的。

　　再说了，两男两女的经典组合，要不就是四角恋你爱我我爱她她爱他他爱你这样的，要不就是更杯具点的两男爱一女或者两女爱一男剩下一个杯具的没人爱只能暗恋，不管怎么说，都是纠结，还是两对这样的组合好一点。

　　所以嘛，云天河你跟韩菱纱恩恩了，留一个梦璃大小姐给慕容紫英呗。

　　……好吧，我随便说说的，感情的事情，哎，还是尊重妹子们的意见把。

　　顺带还是得感慨下，为毛总觉得现在温柔的娇俏的各种美好的姑娘们，都喜欢朝着木头男义无反顾地勇往直前呢……

　　“等、等一下！你别说了，我只问一句，你有的没的说一堆干嘛！”

　　韩菱纱打断了云天河的告白，刚才的郁郁完全消失不见，脸颊飞红眼神瞥到云天河又飞快地移开，想笑又不能笑的模样，实在很难让我不怀疑她是否是在心中窃喜暗爽了。

　　“后面的、后面的我不想知道了！”

　　欲盖弥彰什么的，我懂得。

　　另外，姑娘，你脸红了喔~~

　　啧啧，云天河你这个木头真是艳福不浅。话说回来，是否这种木头的背后都有一个或者几个默默爱慕他们的娇俏妹子，想当年飞蓬那个铁木疙瘩，不还有个温柔美丽的夕瑶不离不弃一往情深吗！？

　　哎……我又偏激了……

　　尼玛，难道真要让我改变造型去当不开窍的木头那一型！？太高难度了……

　　说到木头……

　　我转头看慕容紫英，立马觉得自己被治愈了――还好，这儿有个反例。

　　毕竟呢，无论是从外表还是从气质还是从相处时间里表现出的性格，慕容紫英都要比云天河更加胜任‘木头’，这个称呼。

　　看着他目光落处，我摇摇头，哎，有什么比两情相悦但是浑然不觉偏偏无时无刻不在暧昧的男女身边的一千瓦电灯泡更伤心的，那就是情难自已明知不可为仍无力阻止暗恋名花有主并且那个主还是自个好朋友的苦逼暗恋者了。

　　这孩子，杯具地摊上了两男两女经典组合最杯具最纠结的一种感情关系，并且更杯具地充当了没人爱还默默暗恋心有所属此情不渝的妹子的那个角色。

　　我伸出手安慰地拍了拍慕容紫英的肩膀，虽然我比他还要稍微矮上一点，但是拍肩膀这个动作，由于气势的缘故，实在也还是很有长辈的范儿。

　　你要看开点，孩子。

　　慕容紫英僵了僵，略略偏头看了我一眼，极黑的眼眸中划过复杂的神采，有一瞬间看起来不像是看着我，但是却又确确实实地在那双眼瞳中只有我十足幸灾乐祸的模样，这感觉很微妙。他愣愣注视着我一会，而后敛了眼眸，嘴唇轻轻抿了抿，仿佛下意识地开口问道。

　　“……你去鬼界，可是为了寻你最初的主人？”

　　我不知道自己现在是什么样的表情，他那句话听在我耳中，居然有一种隔了很远很远以至于不甚清晰的感觉。我忽然很有种掏掏耳朵问一句，“风声太大我没听清，麻烦再说一遍好吧”，这样的冲动。

　　不过，在看到慕容紫英的表情时候，那句话就被我咽了回去。

　　方才那话一出口，慕容紫英便像是恍然从什么异样的状态中惊醒，有些不安地飞快看了我一眼，黑长的眼睫敛了下去，遮挡住他眸中的神色。

　　说实话……慕容紫英那张脸实在不适合，这样……像是不安又像是惶恐还带着点儿小心翼翼的表情。

　　慕容紫英低垂着眼帘，唇角轻抿，沉默片刻后语速有些快地开口。

　　“抱歉，紫英失礼了。”

　　诶……

　　他这副样子，整的我也有点儿莫名的尴尬和不自在了。

　　耸耸肩膀，我摸摸鼻尖，没回答也没有追问。

　　那边，云天河和韩菱纱已经交流完了感情，向着这边走来。

　　以我打头，慕容紫英沉默跟随，云天河韩菱纱殿后，依次踏入法阵。




所谓鬼界

    　钟鼓的传送阵出口是在一片很具有鬼界特色的土地上――孤零零杵在一片像是岩浆或者干脆就是鲜血的河沼中的孤岛，有着比起黑色更像是无数血液干涸后的红褐色的土壤，枝干刚硬四叉开去没有叶子的树干，几棵鲜红鲜红长的无比绚烂的野草，还有和隔‘水’相望的笼罩在数个叠加阵法之中的城镇相连接的白骨栈桥。

　　说实话，那骨头看起来其实很有后现代主义的美感，并且居然也很有质感，泛着润泽的光芒，有点像以前蚩尤挂着的那个经过打磨的项坠。不过蚩尤的那个是比翼鸟的牙齿，而这个就不知道是什么凶兽的胸骨了。

　　啧啧，死了以后骨头还被拿来做桥给人踩，这骨头的主人生前肯定做了不少孽呦~

　　包括我在内，同行的四个人都不是什么胆小的主，走那座骨头栈桥走的面不改色心不跳，亏得我还小小期待了一下，特意放慢了脚步走到韩菱纱边上的，哎。

　　不过不知道是不是我的错觉，自从到了这儿，云天河慕容紫英和韩菱纱三人的神情都显得凝重了许多，害的我也有些小紧张。

　　虽然，我和他们紧张的，并不是一个原因。

　　……鬼界，亡魂归去之地，不知道蚩尤玄夷临猗他们……

　　是已经轮回投胎了呢，还是……因为某些执念，仍然滞留在此界。

　　不知道……可否一见。

　　然而……见了面，又该说些什么呢？

　　――好久不见。

　　――你是谁？

　　――好久不见。

　　――不如不见。

　　――好久不见。

　　――你走吧。

　　――好久不见。

　　――好久……不见。

　　闭了闭眼睛，我轻轻舒了一口气。

　　并不是“好久不见”，我想说的是……“我很想你们”，可是，幻想见面时候的场景，我却发现，无论如何，想象中那个我的模样，除了一句干巴巴的“好久不见”，再也不会也没有办法说任何的话语。

　　很奇怪。

　　或许，到时候就不同了也说不定。

　　……话说，这里到底是尊崇阎罗王一家独大还是奉行十殿阎王议会制度呢？

　　我表示，作为在二十一世纪成长起来的讲科学讲文明的四有青年，标准的无神论者，尽管接受了洪荒时期异兽神妖的熏陶，见过了魔剑里面那一群土著们的鬼斧神工，但是要让我坦然面对接下来传说中的地府和地府中的一府子各种鬼魂，一时之间还是有点难以接受……

　　……不知道这里开没开放十八层地狱X日游。

　　韩菱纱脚步顿了顿，右手按了下胸口，我下意识地跟着瞟了一眼……咳咳，妹子发育的真的不错，不过胸口发出红光是怎么回事？

　　云天河也注意到了，他就没那个顾及了，眼瞅着就要伸出手，被韩菱纱提前一步察觉瞪了一眼才收回去抓抓脑袋，皱着眉很担心地开口问了。

　　“菱纱，你又难受了吗？”

　　韩菱纱白了他一眼，也许是被鬼界的气氛应景的，脸色看起来总有几分苍白。不过大概是瞥着云天河那关切的眼神实在无辜又真诚的很，她摇了摇头，微微弯了唇角露出一个安抚的笑容。

　　“没有，重光长老送我红魄后眩晕之症就好多了，方才，我只是……”

　　她抿了抿唇，还是摇了摇头，不过眉头却是皱了起来。

　　“……我只是……觉得这里好阴森……不舒服。”

　　“女子属阴，鬼界又多幽魂，鬼气深重，不舒服是……”

　　看着欣然从魔剑里飘出来的红葵，她脸上一副满足的表情，徜徉在鬼界浓郁的鬼气中就像是瘾君子抽到了上好的大、麻，我悄悄地把剩下那半句‘正常的’给咽了下去。

　　顿了顿，在韩菱纱云天河乃至慕容紫英都看过来，一副等待下文的表情中，我对韩菱纱一笑，转移话题。

　　“我给你画个可以暂时阻绝阴气近身的阵法，如何？”

　　红葵嘻嘻笑，飘到我身边绕了两圈，在我一挑眉的时候缩回了魔剑，临进去还对我做了个鬼脸。

　　……尼玛，兄纲不正啊，妹大欺兄啊！

　　另外，你们对蓝精灵大变活……不对，大变形象成红火人的现象，不惊讶吗？不惊讶的话，难道就一点也不好奇吗！？

　　喂喂，这么淡定会让我很没有成就感的诶。

　　那啥，亏我还琢磨了很久怎么跟你们解释红葵和蓝精灵的关系呢，一个在现实版本上略加改动的有关亡国女王和她心甘情愿舍身祭剑的妹妹的故事。

　　不知怎么的，韩菱纱扑哧一声笑了出来，然后轻咳了两声，施施然把自己的双剑递了过来，我面无表情给她画了个阵法，又把剑还了回去。

　　刚把双剑递还回去，眼前就又多了一把剑。

　　“咦？紫英也不舒服吗？”

　　云天河抓了抓脑袋，黑乌乌的眼睛看向面色冷肃的慕容紫英，有些奇怪地皱了皱眉，低头上下打量了下自己，颇有点想把衣服扯开看出个所以然来的架势。

　　“奇怪，我一点也没有不舒服，身体里热乎乎的……”

　　“……”

　　慕容紫英眼睫微敛，没回答云天河，递出来剑的手依旧在我面前，没有半点收回去的意向。

　　韩菱纱看了他一眼，又看了我一眼，在魔剑中红葵嘻嘻的意味不明的笑声里果断接过话头，充分用言语表示出她对云天河野人体质的各种羡慕嫉妒恨，成功的让语不惊人死不休，并且我总觉得从某一方面来说很强大的疑似真相帝云天河转移了目标。

　　瞥了天河剑一眼，这把剑造型独特没有剑格，并且如果我没看错的话，那剑柄上刻着了一个阵法，效果比我刚才给韩菱纱的差了一点，不过也足够这个被钟鼓不知道做了什么手脚的活蹦乱跳的云天河用了。

　　并且，如果我没记错的话，这把剑应该是慕容紫英铸造给云天河的吧。自己会刻阵法还要我动手，真把老子当廉价劳动力啦！？你又不是妹子！凭什么免费给你服务。

　　“悬浮在空中的，应该就是无常殿吧。”

　　慕容紫英淡定转头，看向被法阵笼罩着的那座城镇里浮在空中的建筑，神情一切如常，和他的面无表情很搭。就是耳尖比较不淡定地微微红了红，胭脂一样的颜色瞅的我心尖儿都跟着颤了颤，猫爪子挠挠似的忍不住想打颤――孩子，不要迷恋哥，哥就是个传说……

　　少年，我真的，不搞背背的。

　　另外，我怎么觉得那个无常殿比较像是东方版本的天空之城……？

　　云天河的注意力立马就被吸引了过去，一手搭在眉骨前做远眺状，然后眼睛一亮，一拳头捶在自己的手掌上，笑得傻乎乎的还带了急切的欣悦，一副迫不及待的模样。

　　“快点！我们这就去取翳影枝！”

　　“……”

　　韩菱纱看慕容紫英。

　　“……”

　　慕容紫英默默看我。

　　喂喂，你们看我做什么！？难道我长得很像翳影枝，还是说看我我就能给你们变出来个翳影枝！？

　　荒谬！

　　“……

　　我面无表情地回视。

　　……然后伸出手用最快的速度在慕容紫英仍然递在我眼前的剑上随便画了个加力量的阵法。

　　……老子果然还是太善良了……

　　慕容紫英收回剑，左手并指在剑身上自上而下一拭，眼神慢慢柔和下来，目光好像透过这把剑不知道看向了什么地方，温暖中又透出几分惆怅怀念。

　　又是这种眼神……

　　他深深看了我一眼，眼神中神情很是复杂，却是专注到让我无法忽视，这对有着明确的目标喜欢温软妹子的直男的我来说，实在是一种太过危险的讯号……希望是我自作多情，希望是我庸人自扰，希望是错觉错觉错觉……

　　尼玛！老子爱妹子，不搅基！

　　不知道是不是我的表情太过明显，慕容紫英收回了他的目光，手指在刻入阵法的地方下意识地摩梭了许久，而后收剑入鞘，向着那座阵法中的城镇走去。

　　然后，被挡在了阵法外面……

　　韩菱纱捂着嘴拼命忍笑，云天河哈哈笑了两声，我也没忍住，瞅着他那张面无表情的不知所措的脸，笑得肚子都有点疼了起来。

　　这么高难度的动作，也不知道他是怎么表现出来的。

　　眼角余光不经意瞥见，慕容紫英很不慌不忙无比淡定地揉了下自己的额头，目光仿佛越过了许多看不见的障碍，轻轻地很温柔地落在了我的身上，然后那双极黑的眼瞳中化开了冷淡，居然泛起柔和的暖暖的笑意。

　　这种眼神这种眼神……

　　呃……！！

　　我深深吸了口气，迅速移开视线，忽然有些慌乱的感觉，努力安慰自己。

　　……错觉，一切都是错觉……

　　是啊，错觉。

　　因为慕容紫英看我的眼神，虽然很柔和很温暖，却是很明显的，带着几分怀念。

　　他看的，应该不是我。

　　哎，少男心神马的，你萌发的真不是时候啊。

　　话说，我现在还是少男吧？不算生理年龄的话……应该，还可以说是吧……




取翳影枝

    破坏守护着鬼界的数个阵法不是一件容易的事情，但是骗过它让我们四个人混进去，对我来说倒是没有什么难度的。

　　因为，我发现这阵法的形制以及它叠加的方式，都无一不唤起我对于安邑的记忆，这和临猗班主任曾经教导过我的那些阵法，很相似很相似。相似到，我几乎要忍不住开始怀疑，莫非这些阵法就是出自临猗之手。

　　或许是鬼界的教育普及程度不高，文盲占人口总数的比重太大，防御工事做的不到位，洪荒中的那些个鬼魂生前都是比较悍然的，死后自然也不怎么安生，扎堆凑一块保不准就有那么一群刺头不肯服从分配，死活不愿意去投胎。搞不好出来一两个野心大的，吼吼着舍得一身剐敢把阎王拉下马开始策动叛变……

　　于是，这个时候，身为技术工种并且已经达到了文可安邦武可护国的程度的临猗班主任出现了。他以他正直忠诚可以为所认可的存在奉献一切哪怕生命的高尚节操，配合着他那手出神入化的阵**夫以及上知天文下知地理的高学历赢得了鬼界高层的赏识，于是，在经历了一系列这个这个那个那个的试炼考验赢得承认之后就顺利留在了鬼界就职，并且一路仕途畅通，最终担任鬼界无常殿建设总工程师，军事防御总监理等等等等……

　　咳咳，好吧，我想太多了。

　　也许这就只是鬼界没跟上时代的潮流，仍然数千年如一日地使用着上古时候的阵法，然后临猗班主任教导的正是上古阵法的那个版本，所以我才会有这么让人无法不感怀的熟悉感。

　　不过，不管怎么说……

　　我闭了闭眼睛，唇角微抿了下，原本松松垂在身侧的手下意识地握了成拳。

　　……只希望，可以真的是临猗班主任。如果真的是他的话，就好了……

　　其实不一定要真的面对面的说上话，哪怕不见面……也是可以的。只要明确地知道还有我熟悉的人，和我在一个时空里生存着，就算是以鬼魂或者妖魔的形式，也是一种安心的慰藉。

　　……自私就自私吧。

　　进了阵法里面，立马就是和外面截然不同的感觉。

　　取代了那种让人看着就不舒服的血一样的鲜红，这里是一种幽幽的暗沉而又凝重的蓝色，韩菱纱看起来倒不膈应这种颜色，脸色比最开始好了许多，反而是云天河看起来有些不太自在，手指动了几次都没去抓脑袋，握成拳满脸凝重。

　　呃，越来越凝重，就和X秘一样……

　　我开始思考要不要给云天河刻一个改变看到的颜色的阵法。

　　咳咳，这可不是不务正业啊，我这叫创新。小玩意才有大智慧对吧~

　　不过最终还是没实施，男人，要勇于直面自己的弱点，云天河，我绝对相信你大条的神经，颜色而已嘛，看着看着蓝色不就变绿了，是吧。

　　钟鼓给云天河他们三人施加的法诀很有效，不愧是烛龙之子。现在云天河韩菱纱慕容紫英三个活人大刺刺地走在满是死人，呃不，是满是鬼魂的大路上，视那些面色铁青双目无神长的都有点干瘪渗人的鬼们如无物。

　　诶，确切一点来说，应该是被那些真正的惨绿鬼魂们视若无物。

　　好吧，得排除好几次慕容紫英下意识地想要拔剑的动作。

　　可怜的孩子，从小被灌输进去的观念一时之间改变不过啊~

　　我自然走的更无拘无束了，这一身剑气可不是盖得，那些鬼魂都是绕着我走。而红葵早就窜到不知道什么地方去找乐子，鬼界的鬼气对她就是十全大补丸，都能够直接化形出来了。另外她虽然脾气张扬了一点，却最是有分寸，我一点儿也不担心她。

　　更何况，这里的鬼魂审美观都被阴暗的鬼界和一致的青灰色脸色干瘪皮肤给扭曲了，我清清楚楚地听见某位路过的鬼界居民摇摇头，死命揉眼睛，嘀咕着新来的鬼怎么这么丑这么丑……

　　所以，皮肤白皙光滑，红衣张扬妖艳，神态娇媚动人的红葵自顾自玩去了，我真的，一点，都不担心。

　　至于碰上什么暴力欺负，哈哈~

　　……我觉得，我还是得担心的。

　　我得好好担心下……那些个不长眼欺负上红葵的鬼魂……

　　这里看起来不大，但是因为在某些地方巧妙地布置了空间阵法的原因，每每在眼瞅着死路的地方踏前一步就是柳暗花明豁然开朗，我恍然间有种自己就是那哥伦布，致力于发现新大陆~喔，不停地发现新大陆~~

　　只不过，这固然解决了鬼界地少鬼多的问题，缓解了轮回之井的工作压力，但是同时也增加了我们寻找那个什么翳影枝的难度。

　　说起来，要是咱那时候华夏掌握了这门技术……想住别墅住别墅，想要院子要院子，实在闲的蛋、疼就建一座欧式古堡，今天住这间明天睡那间，来了兴致还能一家人玩个躲猫猫，最不济来了小偷还能跟他打游击，来一场东方的小鬼当家。

　　可惜可惜。

　　对了，如果我坚持到那个时候……喔呵呵~老爹老娘，看你们儿子怎么孝敬你们吧~

　　带路的是韩菱纱，她号称对于在陌生的地方找东西经验丰富，还神秘兮兮地笑着竖了一根手指看我，笑嘻嘻地补充了下尤其是在死人的地头。

　　我实在很好奇这姑娘以前是干什么的，难道是盗墓？如果是这样的话，啧啧，真酷。

　　在路过第三次看起来很眼熟的地形但是却是完全不同的建筑的时候，云天河伸手想要抓抓脑袋又把手放了下去，看着走在前面的韩菱纱想要开口却欲言又止，慕容紫英抿了抿唇，没说话。我也跟着沉默，心里倒是越来越激动，不住地琢磨着这阵法怎么越看越熟悉，不住地期待着那个可能性。

　　韩菱纱心理素质过硬，盯着我们三个人的目光走的稳稳的，直觉一样地左拐下右拐下。在第五次再经过那个地方的时候，犹豫了下，停了脚步。

　　云天河跟着停下了脚步，韩菱纱猛地转过身，深深吸了一口气，左手抵在腰间，略略睁大了眼睛看过来。

　　“应该就在这附近了。等会儿万一有了线索，你们先别行动，让我去，我手脚轻，才不会惊动周围！”

　　她看向云天河，右手点指向他，加重了语气。

　　“天河，明白了吗？”

　　“好！”

　　云天河点点头，很严肃地开口。然后伸手指向韩菱纱背后不远处，抓抓脑袋。

　　“那边，好像有两个人在守着什么……”

　　“哎？”

　　韩菱纱转身，很惊讶地向后退了一步，一手捂住嘴巴，讶异无比地开口。

　　“中间黑乎乎的那些，就是翳影枝吧？”

　　我默默看着那一片泛着幽幽蓝光的，前面杵着两个背对着我们的高大强壮足足三个我这么高的鬼差，呈现很规则的圆形区域的黑乎乎的疑似珊瑚群或者枯树枝的那一片，实在没办法昧着良心说那一点都不显眼。

　　太假了……

　　我说，菱纱姑娘，你真的不是故意的吗？

　　你真的不是因为看到了那一片翳影枝才故意停下来，特别着重和云天河这个傻乎乎的孩子强调的吗！？

　　翳影枝应该很珍贵吧？不然云天河他们三个也不会这么不远千里冒着跟烛龙之子单挑的危险远道而来，只为拿几根翳影枝了。

　　那么，就这么大刺刺地把这翳影枝这么显眼地摆在场地中心放养着，鬼界你果真财大气粗啊……

　　云天河很渴望地看着那一丛黑乎乎的翳影枝，不过韩菱纱的话已经说了，他就很乖巧地站那儿眼巴巴地等待韩菱纱下命令。

　　韩菱纱微微一笑，对他晃了晃手指。

　　“我过去瞧瞧。”

　　云天河点点头，又摇摇头。韩菱纱微笑着看他，略略收了下颚，云天河眉头皱了又松，最后一垮肩膀，狠狠抓了抓脑袋，微皱了眉头看韩菱纱。

　　“……菱纱你要小心，有什么事，你就喊我们！”

　　我和慕容紫英齐齐点头。

　　其实说起来，我觉得我才是那个最佳选择，论身手，谁比得上我~哎，可惜啊，金子在哪儿都会发光的，我这一身的凛冽剑气那是想要掩盖也掩盖不住啊……

　　不过，让女孩子去冒险，三个大老爷们站边上看着实在不厚道，所以我要了韩菱纱的双剑往上面叠加了我想得到的所有有用的剑法。

　　我以始的锋锐程度保证，就凭着这把剑，韩菱纱被发现了照样可以用暴力砍出一条康庄大道来！

　　韩菱纱接过我加持好状态的武器，挽了个剑花，插、入腰间剑鞘，对云天河的关切一愣，继而失笑摇头，嗔怪着横了云天河一眼。

　　“野人你就对我这么没信心吗？别的做不好，偷东西我可是从没出过差错的，再不济，也比你笨手笨脚的好！好了！我走了，你放宽心，嘻嘻～”

　　云天河傻乎乎地笑，伸手抓了抓脑袋，很无辜地低了头抬眼看她。韩菱纱摇摇头，转身向那边跑去。




转轮镜台

    我站在原地看了一会儿，韩菱纱动作确实很轻巧，那两个鬼卒的反应能力看起来也和他们五大三粗的模样差不多，迟钝的可以，没有出现云顶天宫看门狗那样的变身状态。

　　所以，韩菱纱几乎是轻轻松松的毫无压力的，就拿到了四根黑乎乎的翳影枝。

　　……四根吗，连我也算上了吗？

　　作为从一开始就没打算跟他们一块儿掺和，正考虑着什么时候分道扬镳的那一个，我表示……

　　……实在很难说自个儿现在心里的感觉到底是什么。

　　翳影枝到手，就是主线任务完成了，接下来就是做做支线增加好感度或者继续主线的时间了。说实话，自从在魔剑里再醒来之后，我总有种不太真实的感觉，就像是在进行一个游戏，可惜主角不是我。

　　这样的感觉同样很难描述，我只知道，如果让我就这个样子一直清醒到不知道会不会到来的我的穿越前的时间，我肯定承受不住。

　　没有可以憎恨的存在，没有可以归属的地方，没有可以信任的人物，只有着被时间慢慢淡薄的思念和被时间越加铭刻的记忆，交织着矛盾着成为了一种……折磨？

　　也许算不上，但是也差不多了。

　　所以，我很想，迫切地，想要看到哪怕是一个熟悉的存在。

　　谁都好，哪怕是飞蓬，哪怕是那两只守在云顶天宫门口的看门狗。

　　韩菱纱提出了想要去转轮镜台试一试召唤她死去的伯父，这消息是从那两只鬼卒谈话里听到的，都说死人的嘴巴最严，我现在对此表示深深的怀疑。

　　云天河一听这地方这么神奇可以看到死去的亲人，眼睛立马就亮了，嚷嚷着也要去找爹。

　　而一直沉默的慕容紫英，顶着韩菱纱和云天河两人湿漉漉的可怜兮兮的眼神无比淡定的若有所思。

　　韩菱纱云天河果断转移视线看我，我当即心领神会，于是可怜兮兮盯着慕容紫英的人就变成了三个。

　　……喂喂，你到底在思考些什么啊，眼睛都要瞪酸了！

　　慕容紫英终于回过神，眉头微微皱了皱，我很恶劣地给他刚才的思考下了个完全没有得出结果的定义。

　　他抬头了，他抬头了！

　　激动人心的时刻到了！

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“你们……别看我，既然你们都想去，我自是奉陪。”

　　慕容紫英面无表情地，妥协了。

　　“真的吗！”

　　云天河抓了抓脑袋，乐呵呵地笑。

　　“紫英你真好。”

　　慕容紫英唇角抿了抿。

　　“嘻嘻~”

　　韩菱纱双手握起在脸颊边，很可爱地侧了侧脑袋对慕容紫英促狭地眨了眨眼睛。

　　“小紫英~我就知道你最好了。”

　　慕容紫英眉脚抖了抖。

　　“……”

　　我看着慕容紫英看过来的目光，咳了一声，学着韩菱纱对他眨巴眨巴眼睛装嫩。

　　慕容紫英脸木了。

　　这表情出现在他脸上实在是可爱得很，我摇摇头，玩心大起来，伸手拍拍他的肩膀，扯开唇角露出一个娇羞无限的笑容，顺便抛了个媚眼。

　　“小紫英~我就知道你最好了~”

　　“……”

　　慕容紫英侧头看了下我拍着他肩膀的手，沉默半晌，默默扭头，一副懒得理你们的模样。可惜他那微微泛红的耳尖，再一次出卖了他。

　　嘴硬心软的，和严肃的外表看起来完全不符的，意外的很容易害羞的少年啊。

　　不知道为什么，我听到自己心底轻轻叹了一口气。

　　孩子，不要迷恋哥，哥只是个传说，懂吗？

　　在软妹子环绕的人间搅基，真的没前途，懂吗。

　　韩菱纱也诡异地沉默了，这妹子最近看我和慕容紫英的眼神越来越古怪，古怪到……我忍不住默默往边上退了一步，和慕容紫英拉开了距离。

　　估摸着也就只有神经最大条，完全没被骇到的堪称刀枪不入的云天河还能在这么微妙的气氛中，大无畏地直愣愣地开口。

　　“我们别等了，走吧！那个台子在哪里？”

　　好吧，我得承认，他一开口，什么微妙的啊暧昧的啊各种啊气氛的，全部退散。

　　煞风景冷场的必杀性武器啊……

　　韩菱纱白了他一眼。

　　“我也只知道在无常殿附近啊，要找找看。”

　　“我知道在哪里喔~”

　　不知道从哪里跑出来的红葵飘到我身边，挂着我的胳膊开始晃。

　　“祖哥你怎么跑到这儿来了，我差点都找不到啦~”

　　“说谎也不打草稿，”

　　我拎吧着红葵让她下来，重倒不重，就是心理上对于背着一只，咳，还是很有点儿排斥的。另外，红葵你又坏心眼了，没看见韩菱纱云天河慕容紫英三个人眼睛都快要瞪出来了吗。

　　给她们留下我们剑灵都是随随便便大大咧咧，大庭广众之下就可以卿卿我我的印象那可就不好了，这叫我以后怎么去找妹子啊是不。另外，留下印象就算了，这个印象对象还是真不能昧着良心动手纯洁关系的存在，这样子的事实实在是令人扼腕至极。

　　不过……对着红葵，总还是没办法面无表情，我摇了摇头，有些无奈地笑了笑，将她很前卫的齐刘海拨了拨，曲指敲了下。

　　“说罢，在哪儿？”

　　耳边，似乎有人甩了下袖子。

　　红葵微微扬了下巴，弯着唇角眯着眼睛笑看我一会儿，然后唇边笑意渐深，火焰一样的眼中燃烧着如同她的眸色一样的热烈，也许是吃得饱了，那红色看起来也比平时兴奋了不少。

　　红葵向后飘了一点儿，艳红的广袖流线裙在她身上越发的张扬妖艳，衣袂微动间，似乎也带出几丝妩媚。

　　“跟我来。”

　　不过妩媚也好成熟也罢，我瞅着她顾自飘走的身影，无奈叹了口气，怎么说呢……越看越像厉鬼了……

　　唔……要是被红葵知道我在想什么，估计又要费好大一番功夫去哄了，尤其是她故意把蓝精灵换出来的时候……哎……

　　摇摇头，我好笑地转身看向云天河韩菱纱和慕容紫英，结果三个人里面有两个人在看慕容紫英，我跟着看过去，那一句走吧差点梗在喉咙里，前所未有的危机感再次袭来。

　　――这家伙！该不会真的看上红葵了吧！？

　　“走吧。”

　　皱了皱眉，我瞥了一眼慕容紫英，语气淡淡的开口，也没管他们跟没跟上，拂袖走了。

　　黄鼠狼啊黄鼠狼……居然还敢皱眉！？我养大红葵我容易吗我！？

　　……咳咳，这种奇怪的心态实在要不得啊要不得……

　　红葵显然晃悠了好一会儿，已经把鬼界混了个眼熟，跟着她才走了一会儿，就到了，恩，转轮镜台。

　　话说……转轮镜台……

　　真的是好大一面镜子啊……

　　我默默瞻仰了一会儿，赞许地揉了揉红葵的脑袋，走到了那面大镜子面前的法阵中，身后是韩菱纱鄙视开始喊着爹的云天河的声音，她说要在心里诚心想念。

　　诚心。

　　我闭上眼睛，那些我以为会被时间淡化却反而随着时光流转越发铭记的记忆，几乎是迫不及待地涌了出来。其实我自个儿也知道，自己并不是一个特别感性的人，这场穿越来得莫名其妙，结束的莫名其妙，重复的更是莫名其妙，按照道理来说，我不应该对蚩尤他们有这样的深厚的感情。

　　但是洪荒中安邑给我的印象太过鲜明，戛然而止的太过突然，结束的太过惨烈，以至于那些曾经的美好就太过于让我想念。

　　蚩尤，玄夷，临猗，辛商……

　　我……很想你们。

　　耳边忽然传来了韩菱纱的一声轻呼，心中一动，我几乎可以再一次感觉到自己胸口中心脏的跳动，这在我成为剑灵后已经许久没有出现过了。

　　迫不及待地睁开眼，我看向转轮镜台中。

　　……一身粗布青衫，靛青的披肩长发，出现在转轮镜台上的鬼魂略略挑着眉梢，有着与云天河十分相似的五官。

　　他看着云天河，眼中先是有几分惊讶后又转为笑意，语气却是不耐烦。

　　“野小子？！是你？！”

　　“……！！”

　　云天河愕然地睁大了眼睛，不敢置信地伸手揉了揉，然后开心地笑了起来。

　　“爹！！真的是爹？！孩儿、孩儿好想你！！”

　　他上上下下打量着这个青年，笑容怎么也止不住。

　　那边的青年扯扯嘴角，在云天河身上上下逡巡的视线越发柔和，透着亲人之间那份不用言语便是最为醇厚的亲昵和关切。

　　眉角至眼角的那处似乎有些痛，我别开眼不再去看云天河和他爹，可是他两人的对话仍是清晰无比，父与子，即便是生死即便是时间即便是久别重逢后也没有一点淡去的脉脉温情。

　　……我不想听。

　　伸手摸了摸眼角，那里似乎疼的更厉害了，我转身走下转轮镜台，好像有人再叫我，又好像没有。

　　不过那又怎样，有什么区别？

　　这里没有蚩尤，没有玄夷，没有临猗，谁都没有。

　　手腕忽然传来一阵大力，我转过头，看到的是慕容紫英微愣的神情，视线似乎定在我的眼睛上，带着莫名其妙的焦虑和紧张。

　　他嘴唇张合了几下好像在和我说些什么，声音却像是从另一个空间传过来地一样，还听得清，却没听进心，我一甩手，继续向前。

　　离开这里。





终见临猗

    并没有目的地，我走着走着，也就停了下去。

　　正前方不远处是漂浮在空中四角用数根铁链和这片土地连接的无常殿，我仰着头，只看着它。

　　建筑风格不错，看来无论什么地方的领导阶级都是特权主义，这住的小高层独栋的。

　　就是有点儿鬼气森森，瞅瞅那大刺刺扎出去的骨刺一样的屋檐，不过考虑到这里就是鬼界，特产可不就是鬼魂吗，这也算是正常了吧。

　　胡乱想了些有的没的，半晌，我才深深吸了一口气，揉揉眼角，收回视线。

　　还能怎么样呢，日子还得照样过，实在不行老子就再到魔剑里睡上个几千年。

　　红葵在魔剑里抗议了，声音渐渐减小，最后像是跟我赌气一样地不再出声。

　　一片静默。

　　诶……我真的不是故意的，我都不知道自己说了什么，那啥，我真的有说什么吗？让她……难得的生气到都不肯跟我说话了？

　　说起来，红葵到底是什么时候跟过来又是什么时候跑回魔剑里面的啊？不知道是不是我的错觉，怎么我就觉得红葵到了鬼界以后行事就越来越鬼匿了呢，来无影去无踪的。

　　莫非是女孩子的那……咳咳，那几天到了？

　　还是说，这鬼界激发出红葵的隐藏属性不成！？

　　保不准。从某种意义上来说，红葵也就是一只鬼是吧。

　　……那这么说，我从某种意义上来说不也是一只鬼！？

　　下意识地伸手摸了摸胸膛，我叹了一口气摇摇头。

　　果然，没有心跳吗。

　　不知道那里会不会也……

　　正当我研究着从某些角度来说很猥琐从某些角度来说很学术，但是对我来说事关今后的幸福大事的关键时刻，耳边忽然传来了一声呼唤。

　　……熟悉的，让我以为是幻听的声音。

　　“祖。”

　　这样的声音，其实常常听见，在记忆里。

　　那个时候，一切都没有开始，一切都很平静。那个时候，我最大的苦恼，不过就是怎么样让这个声音的主人，少给我布置点儿任务，怎么样扮可怜拍马屁无所不用其极地阻止他们家长老师的统一战线。

　　那个时候……

　　“……”

　　我感觉到自己僵直了身子，直到听到第二声唤了我的名字，才似乎有什么从心底涌出，尽管仍然没有心跳，却仍然难以抑制地，产生了一种诸如心跳过快的时候那样子窒息一般的紧张感。

　　手指微微颤抖着，以我自己才能察觉到的频率，我轻轻吸了一口气，确保自己的表情应该是……镇定的面无表情，这才转过身去，看着那张熟悉的面孔，抿了抿唇，念出他的名字。

　　“临猗……”

　　事实上，我没有想过在鬼界见到的，会是临猗。

　　我以为，他会选择轮回转世，就算不，也会对我这个害得他身死，害的安邑灭族的罪魁祸首，视而不见，甚至落井下石，而不会……回应我的呼唤，前来。

　　我以为，会见到蚩尤，或者玄夷，那时候我最在乎的也是最在乎我的两个人。

　　然而现在……见到临猗，我比想象中的……还要难以抑制地，激动一些。

　　临猗依旧穿着一身和在安邑时候没有什么区别的长袍，五官深邃轮廓分明的脸，大概是因为在鬼界待得久了，泛着些许青白。

　　他站在那里看着我，目光一如以往，没有蚩尤和玄夷的温暖的笑意和亲近，也没有陌生人的疏离，不远不近，不愠不火，只偶尔可见的，一丝柔和。

　　但是他那在安邑时候从来都是披散着扎了一缕一缕小辫子的长发，被一顶模样很奇怪的冠束在头顶，浑身都透着严谨正直刚正不阿的气质，细长白皙保养得当的手指，拇指上戴着一个雕刻了古怪花纹的扳指，贵气十足。

　　总还是，有些不同。

　　相视无言。

　　我静静地盯着临猗看，情况比我想的还要糟，连那句好久不见……都说不出来了。

　　临猗慢慢眯起眼睛，很潇洒地一转身。

　　我条件反射地低了低头，乖乖儿跟着他走――咳咳，临猗班主任余威仍在……

　　临猗不愧是鬼界的地头蛇，带着我三绕两绕就绕到了一处有山有水的地方，虽然和记忆中雾灵山涧不能比，但是在鬼界这恶劣至及的自然条件之下，也可以算是一片好山好水好风光了――绝度不亚于那些个5A级景区！

　　果然，是有对比才有优劣啊……

　　“你来鬼界做什么。”

　　临猗负手而立，没有看我。

　　“我不知道。”

　　耸耸肩膀，也许是压力太大我成功变态了，这时候难以抑制地冲上来的，居然是笑意。我扯了扯唇角，伸手摸了摸。

　　“不过，你以为我为什么会来鬼界？”

　　“……”

　　临猗转过身，皱着眉看我。

　　“祖，生人不可进入鬼界，你如此不敬鬼神，胆子不小！”

　　他上上下下打量了我几遍，嘴角再也绷不住严厉，微微上弯露出了一丝笑容。

　　“这么多年，你看起来似乎只长了胆子。”

　　他没有问我为什么会离开始，没有问我这么多年的事情，也没有问我这和以前看起来应该还是有些不同的样貌。我也没有问他这些年过的怎样，没有问他其他人在什么地方，没有问他当年的那个血涂之阵。

　　咳咳，尼玛，气势呢！

　　老子要是走温情路线，就应该执手相看泪眼倾诉我这些年来的辛苦和忠贞……诶，这个词怎么这么奇怪？

　　要是走霸气路线，老子应该冲上去揪着他的衣领恶狠狠问他为什么背叛我，然后狠狠甩他几耳刮子踹倒在地，最后居高临下斜瞥他，轻飘飘地丢下一句这是报应，接着对呆愣的悔恨莫及的他伸出手，很大度地开口说不过我已经原谅你了。

　　算了，还是别胡乱想了。

　　……其实这样也不错。

　　鬼界毕竟是临猗的地头嘛~

　　“祖，你去过转轮镜台了。”

　　临猗摇摇头，瞅着我的眼神很是恨铁不成钢，一副‘这些年你都把我辛辛苦苦教导给你的东西全部还给我了实在是朽木不可雕也’的神情。

　　“你以为用阵法掩盖了气息就不会被鬼界发现了，简直胡闹！转轮镜台既然是鬼界灵宝之地，怎会没有监视之法！？若不是我替你与你那些朋友们遮掩，你们早就引来鬼卒了，不过饶是如此，我亦然遮掩不了多久，只得长话短说。”

　　“恩……”

　　我下意识地摸了摸鼻尖，有点儿心虚，却又有点儿不怎么甘心地挑了挑眉，顶了一句。

　　“我记得临猗你教过我时空法阵的吧。”

　　临猗唇角微微挑起一丝笑容，出乎我意料的，向我走近了几步，顿了顿，慢慢地……伸手按在了我的脑袋上，有些生疏地揉了揉。

　　他的声音自头顶传来，骤然坠下。

　　“祖还记得，我……很高兴。不过，鬼界毕竟为死者归属之地，你虽为剑灵，亦不当胡乱来此，更何况……我如今也不是任何时候都可以出来的。”

　　自头顶传来的温度，熟悉的让人眷恋，我闭上了眼睛，这双手曾经握着匕首刺入自己的心头取血成阵以取我性命，然而如今，这双手的碰触，却是让我心中安定了下来。

　　脑袋上的手揉了揉，临猗的声音很沉稳，和他以前教导我的时候一样，不过那时候我听着只觉平淡无波昏昏欲睡，现在听着却是忍不住想要让他再多说一点。

　　“六界兴变自有定律，鬼界为众生死后归宿，自可窥得他界生灵无法知晓一事，此不论神人妖仙无异，也算是……最为直接的一种平等了。我知道你想要知道些什么，只……我亦不便多言，只告予你一二。”

　　喂喂……你这是公然作弊吧！

　　不过，开后门的感觉还不错~

　　我点点头，临猗像是笑了一声，揉着我脑袋的手放了下去。

　　“蚩尤未死，玄夷亦未亡，安邑他人已入轮回，前尘尽忘，而你……”

　　临猗顿了顿，沉默了许久，似乎轻叹了一口气。

　　“……日后你自会知晓。”

　　……临猗，我恨你！

　　我睁开眼睛怒瞪临猗，中年老男人，学什么不好学神棍，这跟好不容易监考老师决定给你开个后门，你眼瞅着他写好了答案成功把纸团递给你，结果你打开一眼，上面就写着――第一大题四选一，第二大题选择立意好的瞎掰，其他的你自己想吧……

　　你妹！

　　临猗在我的怒视下笑着摇了摇头，而后转身看向远方，留下一个惆怅寂寥的侧脸给我。

　　不知道为什么，我也沉默了，先前的轻松还在，却已经糅杂了些许的惆怅，我知道他想说什么，可是我不想听到他说这些。

　　无所谓我的心里是怎么想的，临猗仍然开口了。

　　他说。

　　“对不起。”

　　“我知道，不过都已经过去了，过去了，知道吗。”

　　我抿抿唇，不再看临猗，只下意识地强调一样，重复了那句“过去了”。

　　“……”

　　临猗沉默了下，点了点头后又略略仰起，闭了闭眼睛。

　　“……不过我从未后悔。若果再有一次机会，我仍然会选择那么做。”

　　他转过身来，目光灼灼看向我，那神情我看到过两次。一次是他坚持不要渡河，一次是他决定牺牲我。

　　“再来一次，我一定会要了你的命。在蚩尤和玄夷阻止之前。”

　　“……够了！”

　　我皱着眉别开眼，眼睛里有点儿酸涩。

　　眨了眨眼，我看向临猗，扯扯嘴角，露出一个绝对算不上友好的笑容。

　　“其实，我一直记恨着你。你知道吗，之前，我一直想对你说一句谢谢，我一直把你当做老师，所以那个时候，我是真的恨你。”

　　“……我也是。”

　　临猗深深看了我一眼

　　“……你走吧，不要再来鬼界了。我和蚩尤还有玄夷，都不算死，而其他人，已入轮回，再不记得前尘，你无所谓记挂，安心……过你自己的日子便可，过你，自己想过的日子。”

　　转身离开，没有任何的，留恋。

　　就好像，这个话题之前的那些相见欢重逢喜，都不存在一样。

　　……好像。

　　我看着他的身影消失，而后眼前这一片好山好水也随之不见，一切都好像不过是一场海市蜃楼。

　　吸了吸鼻子，我眨巴下眼睛，视线有些模糊，可是一眨眼睛又有点想要流泪。于是，伸出手遮在眼睛上，掌心有点湿漉漉的……

　　两个笨蛋。

　　红葵在魔剑里哼哼。

　　我当没听见，我确实恨过临猗，一如我肯定临猗也恨过我。

　　“祖，”

　　慕容紫英的声音从不远处传来，很快地接近，在我身后停了下来，声音里带了几分急促。

　　“转轮镜台一事已被鬼界察觉，我们快去和天河他们会合，速速离……”

　　他的声音骤然一顿，而后很微妙地飙高了些许，尾音飘起，带着莫名的紧张和担心。

　　“你！可是眼睛有所不适！？”




先言分道

    离开转轮镜台，眼睛？

　　诶……这都什么跟什么？

　　慕容紫英的话题转换的实在太快，我表示一时有些反应不过来。

　　还有，少年你的语气不太对劲喔，我又不是得了不治之症或者是浑身是血重伤站在这里，你这副子紧张兮兮活似我眼睛瞎了似的语气是怎么回事！？

　　难道一般人看着我如今怅然而立生人勿近，摆明了就是有心事想要一个人静静好畅想下未来回忆下过去顺便感伤感伤文艺文艺的姿势，不都是应该很有眼色地避让开来，给我留出一个安静的适合感怀的自然空间？

　　……好吧，我得体谅需要紧急撤退的突发事件的出现……

　　犹豫了下，我毅然决定撒一个小小的慌……诶，其实不算说谎，眼睛酸溜溜的，不也是不适吗，是吧。

　　点了点头，我轻轻吸了一口气，又不想把遮住眼睛的手拿下去――你妹的，这双红通通的兔子眼给别人看到还得了！？就算是冰山脸闷骚男守口如瓶者也不行！

　　所幸我是剑灵，处理这种要不捂着眼睛拖延时间被他心急如焚扯下来发现兔子眼，要不豁出去松开手露出兔子眼的二选一的难题有着天生的优势。二选一算什么，我另辟蹊径，老子选择去魔剑里躲……休息休息！

　　红葵在魔剑里切了一声，然后嘻嘻地笑了起来。

　　我默默咬牙，决定进去后好好教训教训这不知道跟谁学的，越来越蔫儿坏的姑娘。

　　我正暗暗咬牙切齿中，挡在眼睛前的手忽然就被人强硬地扯了下来，这样完全意料之外的动作，使得我不由得愣了下神。

　　就着手掌被慕容紫英握进了掌心的姿势，我直直看进他靠的极近的面容。同行这段时间一律都是凉飕飕的冷静模样的俊朗面容上，带着糅杂了紧张焦虑惶恐害怕等等负面情绪。

　　……这样的情绪不应该出现在他的眼睛里，最起码，不应该出现在他看向我的眼神里。

　　该怎么形容呢，除了意外的被人这么关心紧张之外，更重要的还是因为这眼神……啧啧，看得我都忍不住想要怀疑我的眼睛是不是出了什么问题，就是说那种，被无数个恐怖片演绎的经典场景，人说没事儿没事儿死活不肯挪开手，结果一扯开手就露出骷髅洞里面的血淋淋的眼珠子一样……？

　　另外，怎么总觉得好像还有哪里不太对劲……

　　“……”

　　慕容紫英皱着眉，目光本来是和我对视的，不过看着看着，他的视线就有些偏了，眉头越发深锁着用目光逡巡着我的眼睛周围。

　　诶……看什么看，兔子眼没见过啊！？

　　我下意识地向后缩了缩脖子，不知道为什么，这样的古怪的气氛让我一时间没办法开口说话，也许是不知道说些什么，也许只是因为心情不爽懒得开口。

　　慕容紫英一手攥着我先前遮住眼睛的那只手手，另一只手竟然跟被什么蛊惑困扰住一般，慢慢地向着我的眼睛伸了过来。

　　实在是古怪透了！

　　我看着在慕容紫英极黑的眼瞳中倒映出来的那个身影，目光沉沉面无表情，既没有带着娇艳美女们的妩媚神情，也没有带着什么世界奇迹般让人情不自禁的奇特现象，虽然看起来俊秀了一点，但是也实打实是个爷们。

　　啧啧，虽然没有我原来的样子那么帅得惨绝人寰，但是多少也有个四五分了，勉勉强强吧~

　　不过，再怎么帅，我也是个男人……慕容紫英他怎么就能够对着一个男人做得出这么……这么……这么暧昧的动作！？

　　请原谅我用暧昧这个词，毕竟比起戳眼之类的形容，这个词听起来要好很多……好吧，我错了，在心理上并没有好多少。

　　还是说，古时候的男人们之间的感情就是这么亲密？

　　也许吧。

　　……希望如此吧……

　　脸颊贴近眼睛的附近传来慕容紫英指尖微凉的触感，我忍不住皱了皱眉，一甩手从他手中脱出手腕，顺势将他推了开去。

　　尼玛，真当我死人啊，忍无可忍神马的！

　　红葵，带着你那群土著去围殴他吧，我同意了。

　　用手背擦了擦眼睛下面，刚才的感觉似乎仍在，挥之不去，心里古怪的滋味越发重了，我扯了扯嘴角，眉头皱得不用看都知道眉心挤出一个大大的‘川’。

　　“你……！”

　　怒视慕容紫英，他修仙大派精英弟子的光辉形象在我心里轰然倒塌，然而后半句斥问的话却是无论如何都没办法说出来。

　　因为慕容紫英现在的神情，实在无关于任何我先前所想的断袖分桃喜爱男人的癖好，也没有任何能和淫****沾得上边的。

　　他看着我，眉眼已经舒展开来，浑然不介意先前被我挥开似的，只有放下心来的安定，如释重负一般。

　　……你妹，你有什么可以如释重负的！？摸摸我的眼睛你就可以如释重负了！？我怎么都不知道我的眼睛这么重要了……呸呸，被他都气糊涂了，我的眼睛肯定重要，很重要非常重要！！但是，那和你慕容紫英有什么关系？

　　我们撑死了不过就是萍水相逢，往小里说不过就是因为共同的目的地所以碰巧同路，什么，你非要说我之前答应了你跟着你？抱歉，我答应了吗，我什么都没答应喔，我就恩了一下，同意着跟你一起走，随时，可以分道扬镳的。

　　扯着嘴角皮笑肉不笑，我看向慕容紫英，越看越觉得他那张如释重负的脸让人心头火起。

　　“走吗？好啊，”

　　径自越过慕容紫英，我抿了抿唇角，后槽牙磨得嘎吱一响，狠狠地用手背擦了一把眼睛下面。

　　“正好，我觉得，我们也差不多可以分道扬镳了。”

　　“祖你要离开吗？”

　　走过来的云天河耳尖地听到了这一句，大概是慕容紫英刚才那莫名其妙的举动浪费了太多的时间，这家伙凭着他野性的直觉找了过来。韩菱纱自然也得跟着，不然这个寻找落单的我的行动就得变成寻找落单的她的行动了。

　　“你也要离开了吗？不能多和我们一起一会？”

　　云天河好像有点儿蔫蔫的，不知道是不是被他老爹训了一顿，说起来他和他爹站在一起反而更像是一对兄弟，就是气质差了不少。

　　顺手拍了拍云天河的脑袋，我微笑着和善无比地开口。

　　“骗你的。”

　　‘祖哥……’

　　红葵在魔剑里无奈地叫了一声，一巴掌拍走了一只凑上来献殷勤的魔剑土著。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　这次连云天河都沉默了。

　　韩菱纱瞥慕容紫英，慕容紫英敛眸不语，我松开按着云天河脑袋的手，走到最前面。

　　背影应该很帅。

　　这么想着，我伸手揉了揉嘴角，假笑真累。

　　没错，就是骗你的。

　　分道扬镳肯定有，不过也得等出了鬼界。云天河打破砂锅问到底的好奇宝宝个性我已经领教过了，懒得跟他浪费口水，等到出了鬼界那可就海阔凭鱼跃天高任鸟飞，彻底的自由了~

　　……咳咳，希望出口不要还是不周山，现在回想起来那里雷声轰轰电光闪闪，实在是太危险了……

　　韩菱纱也有点蔫吧，总有点强颜欢笑的意味，估计是在转轮镜台坚持了许久也没等到她相等的人的缘故。

　　至于云天河……那小子我一问，他就迫不及待地把他爹跟他的亲子见面会内容全部说出来了，连之前韩菱纱故意模糊的那一部分内部机密也给我一五一十抖了出来。

　　我总结了一下，大概就是有关于爹娘早逝从小在山上放养长大的野小子，有一天遇到了去盗他爹娘的墓的少女大盗，知道了自己爹娘都不简单，疑似传说中的剑仙，于是为了寻找真相，踏上了出山寻仙的道路。途中遇到早逝的爹的故友和故友的养女――被早逝的爹救过的大小姐，于是两人世界变成了三人行。

　　后来找到爹娘的门派，在门派禁地里发现了和爹留下的宝剑有感应的被封在冰里的人，一见如故情投意合……咳咳，这个词不能乱用……

　　为了帮疑似爹娘师兄的被冰封的人破冰，野小子和女大盗和大小姐，以及被掌门授命教授他们的精英弟子一同下山，寻找三寒器。途中艰难险阻，四人建立了深厚的革命友谊，并且顺理成章地滋生了各种暧昧。

　　爹娘师兄破冰，结果一夕之间全部颠覆。以前的亲切温和的长辈一下子成了满心修仙报仇雪耻的野心家，变了个人似的，更是坦言从最初就和掌门一同算计他们，而掌门也说他恨着野小子的爹娘。由此牵扯出了十九年前的仙妖之争，不多日后就是又一轮的妖界即临之时。祸不单行，好友大小姐居然是十九年前仙妖之争中流落人界的妖界少主，在修仙门派封锁妖界接触口的时候投入妖界。

　　而被丢下的三个好友，就来鬼界寻找能够打破妖界入口结界的******了。

　　好复杂……好麻烦……

　　我觉得有点胃、疼。

　　尤其是当云天河很无辜很不解很想对着知心大姐姐倾诉一般诚恳地看着我，问我为什么梦璃，也就是那个大小姐，离开的时候会抱着他跟他说了很多他听不明白也不知道该怎么回答的话的时候。

　　尼玛！你叫我怎么说人家姑娘那是对你芳心暗许，搞不好就等着你一句挽留然后只要佳婿不要江山地留下来呢！？

　　老子难道真的长得很像知心姐姐吗！！！？

　　不要再刺激至今木有妹子的单身汉了啊混蛋！




离开鬼界

    至于先前在转轮镜台，云天河和他那已逝的老爹云天青交谈的那些，也大多是云天青回忆回忆往昔展望展望未来，云天河这个小子，在他爹面前乖巧地和什么似的――这一点是韩菱纱友情补充，我觉得她对未来公公的印象非常好，疑似有移情别恋的倾向。

　　好吧，说笑而已。

　　云天河他老爹云天青，很不赞成他以前呆着的，也就是现在云天河和慕容紫英他们呆着的那个修仙门派的腐朽观念，斥责了其诸如‘是妖即斩是魔便除不死不休势不两立’的教学方针，提出了自己的有关于‘人和妖本没有区别，今世为人下辈子保不准就是妖’的新兴观点，充分体现出其在鬼界进修多年，死赖着不走以至于见惯生死看淡轮回，已经可以透过现象看本质的超高思想觉悟和领先时代的思考。

　　同时，云天青还对自己当年毅然与云天河他娘――在门派和妖界大战之中的关键人物之一――于决战之中携带重要道具私奔而走的决定做出了深刻的反省，言明死守鬼界死不轮回是为了等待他的师兄――就是被冰封的那位，也是仙妖之战的关键人物之一――的到来，而后跟他说一声，对不起。

　　……我不知道该怎么说这种观念，实在是……太执着了……

　　我说，你真的不是深深恨着你师兄，于是假借忏悔致歉之名咒你师兄早死吗……

　　还有，虽然死者为大，但是我还是得说，要是道歉有用的话，还要天道做什么？

　　如果对不起就能够将那些曾经做过的事情一笔勾销的话……想到之前和临猗的相见，我只觉得心底像是堵了什么，沉沉的闷闷的难受，然后很不应该的，却又难以抑制的，觉得瞅着云天河也变得怎么看怎么不爽。

　　对不起，并不是那么轻易就可以说出去的，我想要说对不起的那些人，在哪里呢？

　　哈。

　　还是不想了。

　　我摸了摸鼻尖，轻轻叹了一口气，开始发散思维放松自己。

　　说起来，从云天河的描述中我好像还闻到了八卦的味道。

　　貌似云天河他妈，和那个被冰封起来的，以及云天河他爹，是一段纠缠不休一言难尽的三角关系，就不知道是否还涉及更多未有提及的人士。喔，师兄师妹神马的~

　　哎……我怎么就没有几个如花似玉的师妹呢……

　　云天青最终没有和云天河交代完毕，据云天河说他爹在一只会变颜色，会说话的不知道是三只鸟还是一只鸟的鸟出现后就消失不见了。

　　然后就出来一个鬼差，说他们被发现了，转轮镜台不给私会鬼魂的，所以后果很严重，为了不就这么永远留在鬼界，云天河他们三人就要沿着南边走啊去往放逐渊，然后到那儿等他。

　　我都可以猜到那鬼差撂下话后这三个人的反应了，韩菱纱肯定是怀疑论但是死马当活马医，慕容紫英肯定是缜密思考过而后谨慎判断，至于云天河，肯定是直接相信。

　　看云天河现在这副和之前没什么变化的模样，我觉得他爹根本就是回忆往昔回忆的沉浸其中了，以至于忘记给他自小放养导致现在某方面缺根筋的儿子普及一点常识，比如说人际交往的关键啊，比如说说话的艺术避重就轻啊，比如说要常怀戒心但是要待人真诚啊。

　　……好吧，后面一点有难度，我尚且没有做到，云天河……哈，别扯了！

　　临猗什么时候喜欢养鸟了，还是这么一只……被云天河用如此诡异的形容词描述了的鸟。

　　不过算了，既然说了去放逐渊，那就一路往南走好了。

　　……我仍然，是相信临猗的。

　　放逐渊，顾名思义，就是鬼魂放逐之地，孤魂野鬼四处游荡，单挑群殴等不良现象屡禁不止，估计是鬼界的三不管地带，采取放养制度。就不知道其中经历数场厮杀的实力鬼魂们，有没有进入文明区的可能了。

　　一踏出那层结界，感觉立马就截然不同，放逐渊对我们这些不速之客表示了极大的热情――通过那些一言不发张牙舞爪奔涌而来的孤魂野鬼们。

　　我看起来很好欺负吗？

　　魔剑竖立浮在胸前，右手轻飘飘地一划拉，而后并掌轻轻向前推去――数道剑影化作数道白光，把那一群饿虎扑食而来的鬼魂们钉在了地上。

　　正好我心情不爽，实在不好意思了啊。

　　瞅着满地哀嚎的那些鬼魂们，我吹了吹自己散下来的一缕额发，微微笑了笑。不过啊，也是你们自找的。

　　不自量力。

　　拎起魔剑，我横过剑身到身前，微笑着装模作样地吹了吹剑刃，一时间恍惚西门吹雪俯身，独孤求败附体，我不是一个人，我是……一把剑……

　　你妹！

　　好不容易酝酿出来的意境全无，我有些意兴阑珊地放下剑。

　　哎，人生真是寂寞如雪，穿成一把剑的人生更是寂寞如雪，穿成一把剑又穿成一把剑总是穿成一把剑的人……你已经没有人生了……

　　不过，失落归失落，怅然归怅然，我保持微笑环视周围似有忌惮但仍蠢蠢欲动的孤魂野鬼们。现在，还觉得我看起来很好欺负吗？

　　效果可以说是立竿见影的，很形象的刷拉拉一阵声响，孤魂野鬼散光了。

　　在云天河好厉害的惊呼中，我谦虚地矜持地笑了笑，眼角不忘瞥向慕容紫英，其中威胁的意味不言而喻。

　　看见了没，再动手动脚，你的下场，嗯哼哼哼。

　　慕容紫英居然还敢看回来，并且居然胆大包天地还颇为欣慰儒慕！？

　　我收回视线，面无表情握紧了魔剑。

　　……等出了鬼界，我一定立马就跟你们分道扬镳！！！桥归桥路归路，从此恩断义绝！

　　诶？怎么觉得那句话好像有哪里不对劲……

　　一路畅通无阻，绕过一座小土丘，眼前豁然开朗，黑沉沉的墨汁一样却不让人觉得污浊只觉纯粹，我很有种冲动找根毛笔……

　　那个听云天河说很好心在韩菱纱口中居心叵测我知道他是受人之托的鬼差，就站在那条一望无际的大河前，对着我们四个挥手。交代了注意事项之后，就把我们托付给了另一个浑身都裹着斗头上还带着斗笠，完全看不见脸并且一看就很值得怀疑的艄公手里。

　　那艄公对鬼差点点头，保持着沉默是金的良好品质，长长的竹竿在岸上一撑，那条小舟慢慢离开了水岸，向着未知的出口走去。

　　水声拍打着船舷的声音很有规律，摇橹的吱呀吱呀声响在一片寂静之中不间断地响起，听的我有点困了。

　　可是这艘船不够大，四个人一上也就只有站着的份，还偏偏我最先上船，身边就一个慕容紫英。天知道我要是犯了困他会不会以为我受了什么刺激没气了，然后给我来一个更劲爆地处理紧急事件的反应。

　　河面很宽广，我瞅着墨色一样的河水，眼前却是慢慢浮现出六月小荷尖尖，七月荷叶田田，八月荷花盈盈，碧荷粉花，无穷无尽，与荷塘边开始泛出金色的稻田相呼应，蝉鸣声声……

　　我出生的地方是皖中的一个小乡村，但是我有记忆以后，就是住在高楼大厦林立的城市里，那样子的美好的景象只有在每年放假的时候跟着老爸老妈回老家才会看到了。然而，也是记忆中永远不会抹去的景象。

　　可惜啊，现在纵使看着荷塘，天比记忆中的蓝，云比记忆中的白，树比记忆中额绿，蝉鸣也比记忆中的嘹亮嚣张，却再也找不到那种感觉了。

　　可惜……

　　“紫英……你在想什么？”

　　云天河忽然开口，我收回盯着水面的眼神，看到慕容紫英略略敛了眉眼，看不出先前在看些什么。

　　倒是云天河神色有些担忧，抓了抓脑袋，很有些小心地问。

　　“是不是……很在意梦璃是妖？”

　　柳姓梦璃，大小姐倒是有个很好听的名字，据说也是个集高贵优雅温婉与一体的美人，呵呵~

　　不过，照样和我无关。

　　事不关己高高挂起，我继续盯着水面开始思考。

　　“……我不知道。”

　　慕容紫英沉默了良久，开口回答时候的声音有些低落，沉沉的如同水面不停盘旋的细小波纹，总觉得其下隐藏着什么难测的暗流。

　　他顿了顿，声音越发低了，喃喃自语一般。

　　“我需要好好想想……”

　　云天河有些奇怪地恩了一声，然后开口。

　　“恩，紫英你不知道该怎么办，干脆先什么都别想了，一切等我们找到梦璃再说。”

　　“……”

　　慕容紫英彻底沉默了。

　　善解人意的韩菱纱啪得一声打了云天河后脑勺一下，嗔了一句笨蛋。

　　于是云天河也安静了。

　　我抱着某种不怀好意的幸灾乐祸心态抬眼围观云天河被揍，却对上了慕容紫英的目光，他似乎一直看着我这边发呆，目光沉沉也不知道在想些什么。见我看去的时候，他慢慢回了神，登时就是一愣，别了开脸去。

　　眉头越发深锁，慕容紫英抿了抿唇角，好像在苦恼着什么事情。

　　他不是在苦恼那个什么梦璃大小姐吗，看我做什么？

　　古里古怪。



菱纱认父

    云天河是从来不在状态，慕容紫英是沉默寡言，那个已经投身入妖界的大小姐柳梦璃的性格据说也是温雅文静的很，所以韩菱纱就当仁不让地成了他们一行人中的兼活跃气氛、挑起话题、淡化尴尬和和稀泥等重任于一体的重要任务。

　　核心人物啊。

　　于是在这么个我沉默，慕容紫英沉默，云天河居然也沉默的时候，她撇撇嘴，很有几分无奈地伸手点了点自己的脸颊。

　　我估计她心里一定很郁闷，这里四个人，三个纯爷们一个软妹子，结果还需要软妹子来哄纯爷们，也无怪妹子心里不平衡了。

　　红葵？她在鬼界搜刮一番美餐一顿后心满意足地在魔剑里窝着了，据说是吃撑了需要消化消化。除了偶尔笑话笑话我，就充分地继承了我们那个时候窝在魔剑里面的爱好――看戏……

　　这孩子，越来越蔫儿坏了。

　　教育失败啊……

　　“你们看！那边有亮光，是不是快到人间了？”

　　韩菱纱伸手指向墨色大河的边际，我顺着她手指的地方看去，水天一线处，隐隐可见几分亮光。亮光中构筑了一些轮廓，像是建筑，又有些模糊不清，难以辨认。

　　快到人界了吧。

　　不过这个原理实在有点儿奇怪，我没有感觉都任何时空转换的感觉啊，啧啧。

　　随着韩菱纱的话音，划船的那个斗笠人动作又加快了几分。

　　慕容紫英像是刚才从恍惚沉思里回过神来，看着既白的水天交际处那一线鱼肚白愣了下，对着划船人抱拳一礼。

　　“多谢相助，我等感激不尽。”

　　划船人摇了摇头，示意不用，却没有开口说话，一如之前一路无言般的沉默。

　　慕容紫英也不多做纠缠，收回手后盯着水天一线的白色沉默。

　　半晌，忽然转身看向我，面上显露出几分赫意，微微皱了眉头有些抱歉地开口。

　　“先前……是紫英冒昧了。”

　　他顿了顿，眼睫微垂，唇角抿了抿，一副“我有话要说”的模样。通常这样的表情都会伴随着什么谜题的揭开，于是我配合地严肃神情，屏住呼吸，准备听八……喔不，真相。

　　慕容紫英眼睫颤了颤，我现在才发现，他睫毛挺长的……咳咳。

　　“我……曾有一位故友，却已有数年未见。”

　　慕容紫英顿了顿，抬眼看我，极黑的眼瞳很难说究竟藏了那些东西。

　　“初见之时，祖与他，无论气质亦或是样貌，皆相似至极，只年岁少上许多。如此，请恕紫英冒昧，斗胆一问，祖你曾言非为魔剑之灵，不知在魔剑之前，可亦曾为他剑之灵？”

　　“……”

　　我皱了皱眉，扯了下唇角，这个问题……我实在不想回答，慕容紫英你可算是哪壶不开提哪壶啊。

　　深吸了一口气，我挑了挑眉峰看他，有点儿不是滋味地涩然开口。

　　“你问的果然冒昧。”

　　“……”

　　慕容紫英本就直视我的眼睛重新敛了下去，低垂的眼睫挡住了他的眼神。我觉得他像是在下一刻就要抬眼来注视着我，跟我说些也许是刻骨铭心也许是难以启齿的过去的事，可是他什么都没说，只是唇角抿得越发紧了，下颚几乎要绷成一条直线。

　　倒是让少年因为尚未完全长开显得俊秀多于俊朗的面容成熟了几分，带出几丝刚毅了。

　　“算了，告诉你也没什么不行。”

　　我一摊手，摇了摇头，有些好笑地看着慕容紫英诧异抬头看来的模样，一个没忍住伸手拍了拍他的脑袋，虽然这个动作以我现在的身高来说有点儿不伦不类。

　　说起来，刚才慕容紫英那么一说我还真有种松了口气的感觉，是像故友就好――他先前那么多不对劲的深沉无比的注视，那些极其容易让人误会的一和我对视就移开视线的别扭举动，我还以为他对我有什么意思呢。

　　啧啧，一想起来就别扭。

　　另外，他先前那个动作大概是因为他那故友眼睛有什么问题吧……

　　等等，无论是气质还是样貌都和他故友很像，也就是说，我这么一双闪亮的视力足够好绝对超过5.0的眼睛和人家眼睛有问题的孩子很像！？还是说我很有眼睛有问题的人的气质！？

　　……你妹……！

　　想到这，我拍慕容紫英的脑袋用了点力气，狠狠往下按了按，要不是身高不够，我真想按下他那个发冠。原本都已经滚在舌尖的是就被我硬生生咽了下去，我挑了挑眉峰看慕容紫英。

　　“不过，你得先回答我一个问题。”

　　慕容紫英果断点头应下，极黑的眼瞳安安静静地看着我，满是信任。

　　说实话，被人这么专注地注视着，我也不知道怎么形容心里慢慢升起的异样的感觉，好像挺满足的，也还挺开心。

　　……哎，都有点不太好意思去问我想问的问题了。

　　“先前在转轮镜台，为何只你一人站在一旁，是没有想见的人吗？”

　　你这个坏心眼的小气人呦~

　　我在心里默默地鄙视了一下自己，然后兴致勃勃地等待着答案。

　　不知道是不是我的错觉，站在前面的韩菱纱和云天河似乎也悄悄竖起耳朵，都一副专注聆听的模样。

　　啧啧，都是一群八卦的孩子！

　　哼！

　　“……”

　　慕容紫英沉默了片刻，摇了摇头。

　　“……我幼时体弱，家中怕我命不长，送我入昆仑修行，自那以后，再也未有联络。此生亲缘浅薄……”

　　慕容紫英顿了顿，不知道想到了什么，眼中浮起些许温柔的神色，轻轻摇了摇头。

　　“无可记挂。”

　　我复杂地看了他一眼，果然吗，每个精英弟子的背后都有一段悲凉的往事。至于亲缘浅薄……

　　眉头拧的有些微微泛疼，我这才发现自己的眉心已经锁成了一个深深的‘川’字。

　　哎……同是天涯沦落人什么的，最苦逼了！

　　没了报复的心思，我叹了一口气，点了点头。

　　“是。我……算了，说来话长我也不想长话短说，”

　　耸耸肩膀，我很无赖地一摊手，眯着眼睛笑。

　　“另外，和你的故友相似，实在是我的荣幸。只不过，我大概看起来没有那么严肃吧。”

　　搓了搓自己的下巴，我煞有其事地看向云天河和韩菱纱。

　　结果云天河是意料之中的果断摇头但是完全没体会到我话里的调侃意味，韩菱纱则是敷衍地笑了笑就突然像是对划船人产生兴趣似的死死盯着他。

　　连红葵都没有体会出来我隐晦的调侃，在魔剑里很认真地思索，也许是想到我平时那么亲切温和的样子，她嘻嘻地笑了起来。

　　到后来，反倒是被调侃人慕容紫英很大度地很配合着微微敛了面上的肃然，柔和了神色，露出一个极浅的笑容来。

　　……挫败啊挫败！

　　我叹了一口气，移开视线颇为幽怨地去看韩菱纱，妹子，你平时不是和我挺有默契的吗，怎么关键时候掉链子呢。

　　难道那个斗笠大叔比我帅吗，比我好看吗，比我还有吸引力吗！？

　　“你……”

　　韩菱纱丝毫没有察觉我的怨念，一个劲地往斗笠人斗笠下面瞅，越看眼睛瞪得越大，不敢置信一般地上前了一步。

　　伸手指向他，韩菱纱的声音都抖了起来，音调也像是突然间发现了什么重要事情一样拔高了些许，几乎是厉声地喝道。

　　“把头抬起来，让我……让我看一看好吗？”

　　她的声音慢慢小了，最后几乎带上几分哀求的意味。听得我忍不住皱了皱眉，立刻就把这划船人实际上心怀不轨想要把我们划到水中间溺死的念头掐死腹中，开始寻思莫非这斗笠人和韩菱纱有什么不得不说的故事？

　　“……”

　　划船人无比淡定地不动如山，如果忽略那橹不易觉察的一顿的话。

　　“你……你不敢吗！？”

　　韩菱纱的声音越发抖了起来，她下意识地伸手握了一旁云天河的手腕，好像这样就可以从那里汲取到云天河总是不在状态以至于总是无惧无畏的淡定精神一样。

　　云天河任由她握着，皱着眉担心地唤了一声菱纱，有些疑惑地看了看斗笠人，伸手貌似想要拔剑。韩菱纱对他摇了摇头，咬了咬下唇，目光如炬一般牢牢定在斗笠人身上，一字一句地问。

　　“你到底是谁！”

　　“…………”

　　划船人摇橹的动作慢了几分，手指几不可见地紧了紧。

　　“……”

　　韩菱纱也沉默了，目光却是不闪不避，带着几分孩子一样的倔强的执着。

　　慕容紫英也皱了眉，有些想要拔剑，我伸手拦在他拔剑的手前，摇了摇头。

　　说起来，这个场面……

　　……怎么那么像八点档里一心寻父的女儿在遍寻无踪后，暮然回首发现父亲就在不远处时候对峙的场景呢！？

　　那么接下来按照一般规律推断，应该就是父女相认的感人至深情景了。

　　果然，沉默良久后，斗笠人悠悠叹了一口气，摘下斗笠，露出一张充满沧桑的成熟男人的脸，看着韩菱纱有点无奈有点宠溺有点纵容地微笑。

　　“……唉，丫头，你还是这么精灵，真拿你没办法……”

　　我觉得自己拦着慕容紫英拔剑的手在微微地颤抖。

　　……尼玛，要不要这么狗血！？



坦言比较

    唔，事实上，没有我想的那么狗血，虽然也差不了多少了。

　　在即将到达鬼城澧都的时候，在这艘从鬼界开往人界的小船里，韩菱纱和她英年早逝的大伯进行了一场感人至深的亲人相逢场景。

　　“伯父，为什么你会在这里？为什么你要装作不认识我？”

　　韩菱纱面上喜色一转，柳眉倒竖，伸出手指向她大伯韩北旷，一双灵动无比的眼眸中不知该说是怒意还是喜意多一些，还有些许被欺骗的失望。

　　“要不是、要不是我认出你的轮廓……”

　　她的声音渐渐低了下来，指向韩北旷的手指一点一点地收了回去，左手环抱在胸前，右手手背抵在脸颊上，低了头，眼睫微颤。

　　韩北旷皱了皱眉，将斗笠重新戴在了头上，又将斗笠边沿向下压了压，微微叹了一口气。

　　“丫头，你就当没看到伯父，好不好？”

　　“不好！”

　　韩菱纱抵在脸颊上的手放了下来，一甩手，在身边握成拳头，狠狠跺了跺脚嗔怪着瞪向他。

　　“我明明看见了！你都不知道，我有多想你，在转轮镜台的时候，我以为你已经转世去了，所以才不出现…”

　　韩北旷的神情摆明了就是在说“我有苦衷”，不过我想说，苦衷神马的，最是苦逼不过了。

　　眉心传来一阵微微的涩疼，我这才注意到自己不知道什么时候已经把眉毛拧成了一个紧紧的“川”字。伸手揉了揉眉心，放松下紧绷的眉间肌肉，我忽然就是有点想笑。

　　怎么？看不得人家亲人重逢？还是对临猗、玄夷、蚩尤甚至是始他们的离开，认为是被丢下而有所不满？祖啊祖，你什么时候这么……这么……

　　……好吧，对自己，还是说不出什么太过分的谴责的话，咳咳，自己知道就好了。

　　“……实在是……”

　　叹了口气，我揉了揉眉心，摇了摇头。

　　“……”

　　一放下手，就看到慕容紫英沉默着看了我，一副欲言又止的模样。这孩子虽然看起来老成安静，实际上性格还有点儿小腼腆和单纯的感觉，大概是以前一直作为精英弟子未来希望养在他的门派里，没有接触多少事实的原因。

　　所以，以至于他对我这么个和他故友有点儿神似的熟悉的陌生人，这个感情表达的方式就有点儿过于直白和稍微强烈了一点。

　　安慰地伸手拍了拍他肩膀，其实他和我穿越成祖之前的年纪差不了多少，现在相处了一段时间后，倒是莫名的有了一种看起来亲切的感觉，就跟缅怀自己逝去的青春一样。

　　……尼玛，我现在也很青春好不好！？

　　为什么会有这样的感觉……

　　慕容紫英敛了眼眸，他这个年纪，按照道理来说应该是自尊心最为强盛，对他人的举动最为敏感，表达方式最为别扭的时候――呃……好吧，其实这个按照道理，是以我为模板的……――不过很奇怪的，对于我这样子安抚小孩子的拍拍举动，慕容紫英居然没有什么反对，看他那动啊动啊的睫毛，好像还有点儿……腼腆？

　　诶，我想，他那个故友应该比他大不少，估计是个叔叔伯伯级别的，移情什么的，啧啧。

　　要不是身高那么点儿差距，其实我更想拍头的，哎。

　　所以说啊，温和可亲的气质就是没有冷酷严峻的气势牛，瞧瞧，我先前装面瘫装深沉的时候，那个气场，拍拍慕容紫英的脑袋那是绝对的长辈大佬范儿，哪像现在，哎……

　　那边，韩北旷终于没挨住韩菱纱的软磨硬套，吐露了一部分的真相。

　　原来韩菱纱出生的韩家，是一个盗墓家族，他们信奉人死了之后还占着不义之财实在是浪费资源，很超越时代的突破了古代人死者为大入土为安的思想铐制，誓要世世代代将摸金事业进行到底，“劫富济贫”，用得来的钱救济一些需要帮助的人。

　　说实话，到刚才为止，我都一直觉得这职业很酷！

　　咱们那个年代，越是古老的东西就越神秘越有吸引力，而那些深埋在地下的墓穴，更是如此。尤其是在红遍大江南北的X吹灯和盗X笔记的熏陶之下，将这么些好奇啊激、情热血啊什么的，点燃到了极点。

　　说来惭愧，我曾经还一度向往着要去某个古老的山沟沟里寻宝，更曾经壮着胆子扛了小铁锹跑进奶奶家村子后面那座山……结果嘛，在山里面抱着铁锹瑟瑟发抖了半晚上，最后被找过来的某个邻家大哥提溜出去了。

　　往事不堪回首神马的……

　　要是现在，别说一个山了，神界鬼界我都去过了！扼腕，怎么没想起问那些鬼魂他们葬在哪儿呢？

　　韩菱纱盗墓世家传人的身份一出来，我瞅着她的眼神立马就变了，确切的表现在韩菱纱若有所觉地瞥过来一眼，然后愣得一顿，笑了下。

　　姑娘，我本来就挺喜欢你，现在更喜欢了！甩了云天河和慕容紫英，咱们组队去盗取神墓吧！

　　“……”

　　慕容紫英抬了抬眼眸，看向我，沉默着不知道想表达什么。

　　孩子，我真没跟你到心有灵犀的程度，真的。

　　然而，盗墓世家传人的身份，说出去很威风很好听，不过这大概只是我的感觉……诶，也许也有云天河这个大多数时间不在状态更多时间慢一拍的小野人。

　　至于其他人，不，应该说是一般人怎么看……看看正规的修仙门派的精英弟子慕容紫英的反应，那显然不是第一次知道但是仍然微微皱了皱眉不怎么赞同的模样，就知道了。

　　并且，从肃穆的神情的韩北旷口中，无论陪葬品够不够丰厚，死人大部分都是小心眼的……

　　“唉……韩氏世代盗墓，总以为人已入土，墓中器皿当可拿来救助活人，但如今你来了鬼界，应该知晓，鬼也如活人一般，有自己的感情、自己的种种思念……”

　　韩北旷皱着眉，轻轻摇了摇头。

　　“我们一族惊扰死者，不仅生死薄上阳寿短暂，很多都只活到二三十岁，即便死后，也一样要做苦役来赎罪，待到罪孽偿清，才可再入轮回了……”

　　“怎么会……”

　　韩菱纱愣愣地向后踏了一步，差点被船舱中的间隔绊倒，云天河眼疾手快地一把抓住她的胳膊，扶稳了她。

　　韩菱纱仍然有些愣愣地看了看云天河，视线略过我和慕容紫英，重新回到了韩北旷的身上，顿了顿，低下了头。

　　“也就是说……我一直在找的长生之法，根本没有用？不管我怎么努力，也不能让族人活得更长久一些……”

　　韩北旷的眸中现出一种深深的不舍，满是心疼。

　　“丫头，我知道你很努力了，但是有些东西，冥冥之中自有安排，不是你一个人能够争得过……”

　　韩菱纱没有回答。

　　妹子黯然神伤的模样，总是让人心疼的。

　　“以一人之力，肩负起全部族人的生死……”

　　深深叹了口气，我坐在了船舷上，偏头看了看不远处被称为鬼城的澧都的轮廓，又转过头去看着韩菱纱，微微笑了起来。

　　“你还只是个孩子，这责任未免太过沉重了一些，你可以……”

　　心里有些闷闷的，蚩尤的，玄夷的，临猗的，所有人的面容在眼前一一滑过，好像有什么东西涌了上来，眼角酸涩了起来。

　　我看着韩菱纱和韩北旷看过来的眼神，忽然不知道该怎么说我想表达的东西，皱了皱眉，我下意识地比划着实际上并没有意义的动作，试图用这样的肢体语言表达出我的想法。

　　最终无果，这样傻乎乎地挥舞着手臂的模样实在可笑极了。

　　眉头拧得更紧了，我收回手，手指在腿上点着越来越快的拍子。

　　――你可以，稍微任性一点，自私一点的。

　　是的，你可以的。

　　……我不行。

　　韩菱纱没有过因为自己的缘故，害了全族人性命这样的经历，她并没有真正意义上的负担了全族人的性命。可是我有。

　　韩菱纱没有过面对着自己想要报仇的对象，却没有办法甚至没有理由去报仇的经历，她不会知道那样矛盾的煎熬一样的度日如年最后又莫名其妙地戛然而止，可是我有。

　　肩膀上忽然传来一阵轻拍，动作最初还有点犹豫，我略略偏头看去，慕容紫英骨节修长的手停在了我的肩膀，大约是注意到我的视线，他安慰地收了收手指，没有移开。

　　不管怎么说，不管是谁，在这个时候被人这样安慰鼓励其实是一种挺好的感觉，很适合平定心境。

　　最起码，我的心境平静了下来。

　　幸福的人是相似的，而不幸的人各有各的不幸。经历过的事情不一样，并不代表那种难过的心情不一样。

　　我抬头看向韩菱纱，挑了挑眉梢，手指有一下没一下地在腿上点着，第一次在回忆起那时候的事情时，不再是全然的自责和伤感，多了几分坦然直面的勇气。

　　或许……该说是和平时一样，多了没心没肺地调侃着的自然。

　　“事实上，不能让族人活得更久一些，听起来应该会比族人……全部因你而死要好很多，对吗？”



韩家往事

    “祖，你……”

　　韩菱纱一愣，反应过来后像是想到了什么似的，不敢置信地瞪大了眼睛看向我，伸手指着我，一抖一抖的。

　　我笑笑，扯扯唇角一耸肩――姑娘，就是你想到的那样，不要怀疑，每一个活了很久的神秘强大人物的背后，都是有故事的。

　　只不过……我的故事似乎稍微沉重了一点。

　　诶，也不是，比起那些见谁谁死的悲情男主角――典型案例风云里面的步惊云和聂风――我看起来似乎还是要好不少。最起码，虽然安邑被灭族了，但是从刚刚才见到的临猗班主任那里得到的消息，我在意的人，都不算死，我认识的人，都已经又过上了新的人生。

　　诶……怎么觉得这个安慰越想越让人沮丧呢……

　　算了，该怎么说呢，总而言之比上不足比下有余吧。

　　别乱想了。

　　我对自己这么说，顺带安慰下魔剑里刚刚听了个边边角角，不知道自行脑补成什么人间惨剧的红葵。

　　诶……红葵，我真的没事，别担心。别担心……

　　韩菱纱不知道为什么眉脚抖了抖，她慢慢将手收了回来，左手环胸，右手撑在左手臂弯上，手背抵着脸颊，皱了眉抱歉地看着我。

　　半晌，嘴唇微动，低声说了一句。

　　“对不起……”

　　我皱了皱眉，暂时没去管韩菱纱的话，因为，肩膀上本来是安慰安慰的轻拍，好像变得有点儿不太对劲。

　　我说，慕容紫英，你扣在我肩膀上的手力道是不是大了一点，不会安慰就不要瞎安慰啊，肢体语言不是这么表达的……

　　还是妹子贴心，别看平时红葵总是张扬的不得了，实际上细心起来还是很体贴的。虽然这个变化我有一点儿接受不良。

　　大概是我之前对慕容紫英的皱眉让韩菱纱误解了我的意思，这姑娘有点不知所措地低了头，抿了抿嘴唇。

　　我迁怒地瞪了慕容紫英一眼，还不松手！？你看你都害得我把妹子惹伤心了！

　　慕容紫英犹豫了下，松了手，我转头，不知道是不是错觉，眼角余光扫过留下的画面中，慕容紫英的神色反倒比之前苦大仇深感同身受的模样轻松了不少。

　　……这孩子被瞪了神情居然反而柔和了一点……

　　尼玛，爷们的心思你不要猜。

　　摇了摇头，我看向韩菱纱，作为一个温和体贴的大哥形象，我对她露出一个亲和力绝对MAX的安慰笑容，很嬉皮地耸了耸肩膀。

　　“你不觉得，比起‘对不起’，‘谢谢你’更适合我刚才自暴其短，坦白我曾经经历过的并且会选择一直铭记的痛苦吗？”

　　“……”

　　韩菱纱嘴角撇了撇，却是微笑了起来。

　　她左手抵在腰间，右手食指点了点脸颊，弯着唇角笑容十分娇俏。

　　“是啊。那，谢谢你了，祖。”

　　是啊是啊，这么感谢我有没有觉得我既体贴又温和还很可靠帅气呢，甩了木头云天河跟我在一起吧，我看你很顺眼喔妹子~~

　　韩北旷也笑了起来，蛮欣慰的，不过我怎么怎么看怎么觉得他瞥着我的眼神就跟挑女婿似的？

　　“丫头，你长大了，也交到了很要好的朋友。”

　　这位络腮胡子大叔，无比欣慰地伸手摸了摸韩菱纱的脑袋，然后用一种挑猪肉看看哪块比较好的眼神挨个儿把慕容紫英和云天河看了一遍，颇为意味深长地浅笑着开口。

　　“那边那两位……也是吧？朋友？”

　　云天河似乎仍然在思索着刚才的那些话，不知道有没有得出什么结论，不过在韩北旷这么一问的时候，他反应倒是挺快，严肃着脸抓了抓自己额脑袋很正经地点头。

　　“对啊，我和菱纱是很要好的朋友。”

　　慕容紫英也默默地点了点头，手一直握拳垂在身侧，面容比之前柔和了许多，只不过仍然是在面无表情的范畴内，不知道是在想些什么。

　　韩北旷点点头，一副若有所思的模样上上下下打量着韩菱纱。韩菱纱和她伯父倒是心有灵犀，被他这么一看，立马脸上微红，狠狠一跺脚，双手一握拳。

　　“伯父！”

　　“哈哈哈~我家丫头出落得这么漂亮，得好好挑个相公嫁了，我看你后面那三个都不错~”

　　韩北旷大笑了几声，调侃地对着韩菱纱眨了眨眼睛。韩菱纱俏脸晕红，瞪着韩北旷几乎要咬牙切齿了，不过那时不时瞥向云天河的目光，倒是果真透出几分女孩子的羞涩来。韩北旷笑得更大声了。

　　都说笑容是最能感染人的表情，云天河虽然应该是完全没懂他在暗示些什么，也跟着笑了起来。

　　“菱纱说过，嫁给一个人就是要和一个人永远在一起，我想和菱纱永远在一起。”

　　喔喔~告白喔~

　　我挑挑眉毛，跟韩北旷一起看韩菱纱，估计我两个现在的表情也差不了多少了……哎，难道我要接受自己已经不仅从年龄上是一个大叔级别的，现在连心理上可能也是一个大叔级别的事实……！？

　　慕容紫英似乎有些无奈，他看着我和韩北旷，微微皱了眉，不过没说什么，偏头当没看见。

　　嘻嘻，韩菱纱的脸已经红成猴子屁、股了~

　　大概是逗弄自家侄女逗弄的差不多了，韩北旷收敛了大笑，极其温柔地看着韩菱纱，目光深深，像是要将她的模样铭刻住一般，又好像是带着无限的缅怀，宽大的手掌揉着她的脑袋。

　　“一眨眼的功夫啊……丫头，你都已经长的这么大了。我还记得，你小时候总是缠着我要听我说故事。我哪知道什么故事呢，只好说说自己早前经历过的事情来哄你，结果你这小丫头也古怪，居然挺喜欢，明明怕的把脑袋都缩到了被子里，却偏偏还又眼巴巴地看着我，一副‘还要听大伯你再多讲一点嘛’的模样。”

　　“伯父！”

　　韩菱纱嗔怪着唤了一声，却没有动作，乖乖地任由韩北旷的手揉着自己的脑袋，脸颊红通通的同时，眼眶也慢慢红了起来。

　　云天河安安静静地听着，似乎很感兴趣，那表情也不知道是不是在想韩菱纱小时候的样子。

　　我也跟着想了下……没忍住，笑了起来。

　　没办法，谁叫我想着想着，一个不小心就冒出了小不点儿的红葵这么扯着被子要我讲故事的模样了呢。

　　谢天谢地，红葵没办法知道我在想些什么。

　　“傻丫头，”

　　韩北旷瑶了摇头，很不符合他一脸络腮胡子的硬汉形象的对她眨了眨眼睛。

　　“来，大伯告诉你一些开心的事情吧。你以前不是总想知道为什么你爹娘他们总是不理你，好像很不喜欢你的吗？我那个时候不告诉你，是因为他们从来没有过不喜欢你，这要我怎么告诉你呢。他们啊，知道自己多半命不长久，所以才故意对你冷淡，就是怕你依赖惯了，万一双亲离世，会太伤心，”

　　见韩菱纱一脸不信，韩北旷叹了一口气，揉揉韩菱纱的脑袋，语重心长地开口。

　　“这世上又哪有爹娘，会不喜欢自己的孩子呢。要知道，那时候我可是为这苦恼了很久，就怕你逮着我追问，可惜还没等我想好答案，我就再也没有机会告诉你了。”

　　红葵在魔剑里沉默了很久，突然冒出来一句小声的，像是不屑又像是羡慕的切。

　　然后就是蓝精灵细细的声音，跟我说她想哥哥了。

　　哎……我也想啊。

　　临猗，你说你说话说一半什么的，讨不讨厌啊！

　　干脆告诉我蚩尤到底在不在魔界玄夷又在哪里有这么困难吗！？

　　“……伯父，你说的……”

　　韩菱纱很复杂地看着韩北旷，皱着眉点了点自己的脸颊。

　　“都是……真的吗？”

　　“小丫头果然长大了，知道小心被骗了，不过，伯父什么时候骗过你？”

　　韩北旷笑得既欣慰又无奈，狠狠揉乱了韩菱纱的头发，使得那两个原本扎得很结实的包包头歪了不少，颇有几分报复自家侄女不相信自己的意思。

　　“你小时候，你爹每天晚上非要在床边看你睡着了，他才肯走，就好像不多看几眼，多唤你几声名字，以后就没机会了……你那个时候偏偏又总是粘着我，你知道及冠了的男人每天晚上还得被大哥盯着直到睡觉的感觉是什么吗，我有时候真想狠狠揍揍你这个小黏糊精的屁、股！”

　　“笨蛋……”

　　韩菱纱吸了吸鼻子，抿了抿唇，唇角的笑意却是怎么也止不住。

　　“真是个傻爹爹……”

　　眼前似乎又浮现出那时候在血涂之阵中醒来看到的场景，玄夷和蚩尤毫不掩饰的对我的担心和后怕，对临猗的愤怒和不赞同。

　　我微微眯了眯眼睛，自成为剑灵以来似乎总是沉寂着的心脏，再一次有了跃动的感觉，不过这一次，是一种很温暖的感觉。好像还有些酸涩，我说不清楚。

　　是啊，真是两个笨蛋。

　　为什么选择了我呢？为什么仍然选择了我呢？

　　还有，蚩尤，你会后悔吗？因为曾经，选择的是我？



鬼城澧都

    船靠岸了，东方已经大亮，回首来时的路，完全看不出鬼界的模样，起伏的山峦隐没在还没有消失的水面上的雾气中，水墨山水一样的朦胧。

    靠岸的地方是鬼城澧都，说起来，这在我那个年代，已经被开发成特色旅游景点了，不伦不类的仿古的建筑，纵横交错的街道走向，鳞次栉比的饭店旅馆，打着特色民俗文化的幌子被一圈高楼大厦包围，哪里找的到现在这种还没走进去就站在渡口，都几乎是迎面而来的古朴气息。

    这是一种文化的沉淀，不是什么技术和理论乃至研究可以模仿出来的。

    咳咳，思维发散的有点远，其实我就是想说，澧都的孟婆粥吃起来真不错，各种料的分量都很足，纯手工制作，不掺假，比咱那时候的八宝粥可鲜美多啦~

    还有两种口味喔~

    红葵你真的不吃？可惜了。

    红葵鄙视了我一下，然后换成了蓝精灵。

    尼玛，这姑娘越来越坏了，她和蓝精灵明明就是感官互通的，蓝精灵吃了不就等于你吃了！？

    哎，越来越别扭了。

    ……不过，挺可爱。

    韩菱纱刚跟她伯父分别的时候很难过，哭了一阵，结果云天河意想不到地很会哄女孩子――虽然我更倾向于他是歪打正着，或者说韩菱纱是爱屋及乌――总而言之，云天河凭着一句“菱纱你别难过了，你难过我也要难过了”的感同身受，成功地让韩菱纱破涕为笑并且恼羞成怒。

    以至于，在我和恢复精神的韩菱纱提议去解决早餐问题的时候，云天河破天荒地没有用高举双手表示他的大力支持。没办法，谁叫他一只手忙着揉后脑勺呢。

    要我说，姑娘你还是手下留情了啊，瞧瞧那腰间寒光闪闪的双剑。

    孟婆粥很好吃，鲜美异常，让人舌尖都恨不得给吞下去，小小的一个早餐铺子上坐的满满的都是人，都是稀里呼噜喝着粥，做粥的老爷爷和老太太忙得陀螺一样，却又是笑容满面。

    很真诚的那种笑，好像只因为喜欢别人喜欢他们做出的食物的感觉，眼角处深深的眼纹像是镌刻出来的，每一丝都盛满了笑意。

    说实话，我很喜欢这种感觉。

    诶……不过现在，看着就好。总觉得，这样平淡的幸福，有些不太真实，和我隔得……有点儿远。

    韩菱纱化悲愤为食量一般，一口气解决了两碗粥之后满足了，云天河正在喝第四碗，慕容紫英只喝了一碗，不知道是不是门派里面养出来的气质，他即便是坐在简陋的木凳子带有浸入木纹中的烟火味道的桌子前，都正襟危坐，一副谨然严肃的模样。

    总觉得，和这里颇有点儿格格不入。微妙的违和感。

    他自己好像也感觉到了，面上虽然没什么变化，沉默着的面无表情，但是我就是觉得他有点尴尬，也许还有点紧张。

    事实上，我对他能坚持着在别的喝粥人时不时瞥来的目光，以及这完全和他周身气场相异的环境中喝下一碗粥并且坐着这么久，无比惊讶。

    修仙一辈不是讲究辟谷吗？

    好吧，要说不吃东西，我才是真的可以什么都不吃真正餐风饮露的那一个……

    咳咳，没有规定剑灵不许吃东西，对吧。

    瞧瞧，魔剑里还有一个呢，蓝精灵，好吃不？

    蓝精灵很配合地细细回答了好吃，那声音软的就跟有什么在心里挠挠一样，可爱死了，不过，你真的不需要在后面加一句，没有以前和哥哥一起吃的捣糕美味的，真的。

    另外，蓝精灵是怎么做到以灵体的形式吃东西的来着。

    韩菱纱也注意到了慕容紫英的些微不自在，不知道为什么，她下意识地瞥了我一眼。

    我很莫名地看回去，对她耸了耸肩膀，这个动作实在太好用，太能够表达我的行动意向了，最起码韩菱纱立马意会地点点头，笑眯眯地和我一起围观慕容紫英难得的窘迫。

    慕容紫英皱眉了，慕容紫英面无表情了，慕容紫英快要忍无可忍了。

    “再来一碗吧~”

    我瞅准时机，眼疾手快地推了一碗孟婆粥过去，笑眯眯欣赏着慕容紫英爆发之前不得不将怒意咽回去，很顺畅地转为愕然的模样。

    他盯着那碗粥看了一会儿，而后抬头看向我，没有开口，就是眼神里流露出一丝受宠若惊的暖意，看得我忍不住开始反思难道我之前对他的举动有那么冷漠吗！？

    哎，孩子，你那故友不辞而别的事实，对你究竟造成了多大的伤害呦~

    “……”

    慕容紫英唇角微微勾起，露出一个极浅的微笑。

    然后伸出手，修长的五指罩在我的碗上，我默默地抬头看着他，他很淡定地恢复了面无表情和我对视。

    “第五碗。修仙之人，不宜多……做出引人注目之事。”

    我叼着勺子默默将视线移向云天河，他正在解决第七碗孟婆粥，察觉到我的视线，对我笑了笑，特无辜地开口问我还要不要。我瞥慕容紫英仍然罩在我碗上的手，结果这从来不在状态的熊孩子压根没跟我一同看过去，他高举着手，大叫一声再来一碗。

    韩菱纱嘀咕了一声笨蛋。

    红葵在魔剑里嘀咕了一句饭桶。

    周围的人善意地笑了起来，有几个人跟老夫妇开着玩笑，说他们的手艺越来越好，这不又征服了几个人，哈哈，就凭这手艺冲向世界征服六界吧！

    所以说，慕容紫英！！要说引人注目的话，这倒霉孩子更应该注意吧混蛋！差别待遇啊有木有！

    慕容紫英无视了我的控诉的视线，淡定地把我还没开始喝的那一碗推给了云天河，云天河完全无顾忌地道了一声谢，稀里哗啦埋头苦喝。老婆婆正好又端着一碗过来，看到云天河已经在喝了，愣了下。

    云天河满嘴孟婆粥还不忘呜呜说话，我觉得他手舞足蹈的意思应该是我还要一碗之类，不过老婆婆显然没看懂，我就觉得她满脸问号。

    不过，我可不会像云天河那么语无伦次，我很直接地，叼着勺子，无比渴望地看向老婆婆。

    孟婆粥近了。

    “多谢。”

    慕容紫英接过孟婆粥，放在了云天河的身前，然后坐下动作优雅地喝粥。

    …………尼玛！慕容紫英，你那个故人走后，你就扭曲了是吧！？

    还是说，你在刚才那一瞬间，也被谁谁穿越了？！

    吃完早饭，鉴于在鬼界接受的信息太多，慕容紫英表示大家需要一定的时间来消化一下。这个难得的是有慕容紫英提出地如此人性化的提议，韩菱纱沉默了下，很干脆地同意了，云天河皱了皱眉，估计是在“早点走去救梦璃”和“休息下养好精神更快救梦璃”中摇摆了下，也同意了。

    至于我，自然从善如流――反正马上就要分道扬镳了，早一点晚一点没什么区别。

    瞅着云天河和韩菱纱饭后消食一样慢悠悠走了，我又瞅向慕容紫英，自觉眼神里面赶人的意味无比明显――你怎么还不走啊！？

    你走了，我才好往你反方向走来着。

    慕容紫英看了我一眼，面上原本浅淡的笑意渐渐敛去，微微皱了皱眉，有些迟疑着开口。

    “可是仍未饱食？五谷杂粮皆浊气，修仙之人实不应多做沾染，不过……若是你喜爱，再略用些也应是无妨。”

    我看上去，很像吃货吗？

    好吧，我得承认，确实有点。

    不过，慕容紫英这算不算是变相的道歉，或者，是示好？

    下意识地摸了摸嘴巴，孟婆粥的鲜美似乎仍然在舌尖徘徊，耐人回味的让我忍不住眯了眯眼睛。

    世人皆言，饮尽孟婆汤，前尘事皆忘，若是孟婆汤如这般美味，那么多人无论相忘还是不相忘最终都忍不住喝了它的原因，我想我应该明白了。

    ……好吧，我承认，我实打实的，就是吃货……

    但是你们得体谅体谅很久没吃过东西，又总是面对了好久血腥啊暴力啊还有魔剑土著这群倒胃口的存在的，曾为民以食为天为行动指标的前人类现剑灵，也就是我啊。

    没有了玄夷为了配合我的胃口特意调配的食物，我已经很久没有找到我想要的味道了，那种，融入了自己心意的食物。说起来很玄幻，但事实上，真的可以感觉出来。

    红葵在魔剑里忽然嘻嘻笑了一声，调侃促狭的意味很浓。

    我淡定无视之，睁眼看慕容紫英，他的表情实在有点奇怪，有点儿狼狈地避开了我的视线，耳尖还有些微微的红。

    摸了摸自己的鼻尖，我挑了挑眉毛但笑不语。

    啧啧，孩子，第一次哄人吧，第一次这么微妙地表达善意吧~



得闻蜀山

    鉴于这有可能是慕容紫英的第一次哄人，我自然却之不恭，不过这一次我以着排队人数的多少，选择了一份鬼城麻辣鸡。

    孟婆粥是不好意思再吃了，云天河那个家伙一个人干掉了十几碗，付账的时候韩菱纱和老婆婆几乎都要面面相觑了。不过据韩菱纱口述，云天河是可以独自解决一头野猪的大胃王，所以这十几碗粥估计也就是他八分饱的饭量。

    这孩子要是生活在我那个除了工资什么都涨的年代，可要怎么养活自己呦~

    想象了下云天河现代各种工作版本，我自觉扶额……

    云天河的各种老板们，你们辛苦了。所以说，琼华派的掌门，你也辛苦了……

    鬼城麻辣鸡味道也不错，除了不太适合在早上吃以外。

    我几乎是顶着慕容紫英不赞成的目光，默默啃完了那一份鬼城麻辣鸡，然后无比丢脸的，忍受了很久没有体会过的那种肚子一阵一阵的绞痛。

    当然，不是想要拉肚子。

    排泄系统什么的，我估摸着在我成为剑灵的那时候，已经被优化掉了，恩，也有可能是退化，也不对，三叶虫好像也有排泄的吧。

    哎……总之不管怎么说，我觉得如果我等到了我的那个年代，一定要注意千万不要被人发现不对劲，不然被拎去给科学怪人切片就麻烦了。

    当年玄夷都没做成的事情，怎么能够允许别人做呢！？

    ……不对，这个想法好像本身就有点儿问题，扶额。

    这久违的疼痛，竟然让我莫名升起几分怀念，只可惜没有了蚩尤没有了玄夷，没有了会心疼我的那些个家伙，这样的疼痛，好像也没有了什么意义。

    诶……好吧，其实它还是挺麻烦的，尤其是在身边走着个沉默寡言，面无表情，却让我觉得他那时不时飘过来的目光无比虎视眈眈的慕容紫英的时候。

    以其脸色观察来看，慕容紫英估计差不多要爆发了。

    不对，我管他爆发不爆发做什么？

    默默移开视线，正好看到不远处正在说些什么的韩菱纱和一个陌生人。那陌生男子长的颇有几分慕容紫英的神韵，一丝不苟正气凛然。其实这么说也不太恰当，毕竟看起来那个人比慕容紫英年纪要大上一些。

    确切一点来说，就是他和慕容紫英身上，都带有精英门派精英弟子的气质。

    陌生男子给了韩菱纱一点儿东西，目不斜视地走了，和我们擦肩而过。

    顺带一提，这少年的道服没有慕容紫英的好看。

    “小紫英，祖~”

    韩菱纱看到了我们，向着这儿走了过来，手里握了一个青瓷色的药瓶，不知道是不是早上吃饱了的缘故，脸色看起来添了几分红润，盈盈笑意中增加了些许生气。

    人比花娇啊人比花娇~

    韩菱纱在我们面前停下，左右看了看，然后点了点脸颊，撇了撇唇角。

    “天河没跟你们一起吗？那个笨蛋，不知道跑哪儿去了，可不要又给我们添麻烦才好。”

    “他吗，”

    我给慕容紫英递了个眼神，坏心眼地准备逗弄妹子，红葵也很乐呵这种事情，无比积极地在魔剑里给我出谋划策。

    “我之前好像看见他在……”

    ‘和人打架！遇到妖怪！’红葵在魔剑里蹦Q，火红色的头发映衬着火红色的眼睛，很有活力。

    我淡定无视之。

    “买吃的。对了，你有给他身上备些钱吗？”

    “云、天、河！”

    韩菱纱默默咬了咬牙，低声地咒了一句，右手抵在额角，一副天啊的模样。

    “那个笨蛋！”

    好了，我知道了，云天河身上肯定没被财务大使韩菱纱放钱，喔喔，希望他不要真的如我刚才断言的那样，去吃东西了……

    霸王餐神马的。

    我搓了搓下巴，想象了下那样的画面，出乎意料的是很喜感，很欢快的感觉，忍不住的，就是笑出了声。

    “祖……”

    慕容紫英唤了一声，语气中带着几分无奈，我看向他，他没有避开视线，极黑的眼瞳中柔和了下来，飞快地透出一丝笑意。

    嘻嘻，估计他也想到了我刚才想到的那个画面，不过少年，想笑就笑，别自己憋笑，也要让别人跟着憋笑嘛。

    慕容紫英大概是打消了让我庄重点的想法，只转回头看向韩菱纱，神色又恢复了认真严肃，总而言之就是很有种让人相信的力量。

    “菱纱，可否将你手中之药于我一观？”

    “你们也看到那个人了吗，他看起来和小紫英你有点像，都是冷冰冰的，不过也是个好人。”

    韩菱纱将手中的药瓶递给慕容紫英，嗔怪着瞪了我一眼，明显已经知道了我逗她玩儿。我笑眯眯耸耸肩膀，一摊手，哎呀，逗弄妹子最有趣了~

    关心心上人的妹子的反应尤其有趣~

    “腰间坠有蜀山派的守剑文佩，他应是蜀山弟子。”

    慕容紫英将药瓶还给韩菱纱，略略点了点头。

    “此药可助凝气定神，菱纱你眩晕之症可是又有复发？”

    “唔……”

    韩菱纱翻手握住药瓶，手指点了点脸颊。

    “只是有时会觉得不怎么舒服，没什么大碍的。小紫英你可千万别跟天河说，那个笨蛋知道的话，又要想东想西了。梦璃现在……他已经够担心的了，我不想让他再操心……”

    慕容紫英沉默了片刻，点了点头，应了下来。

    “不说的话，有条件喔。”

    我迎着韩菱纱‘你又有什么坏主意’的目光，微微笑了笑。

    这姑娘的身子骨有点奇怪……咳咳，别想歪，这次真的是很学术很认真很严肃的话题，只不过我毕竟不是系统地学医的，专业术语和表达神马，言不达意是正常的来着。

    一般来说，男属阳女属阴，但是韩菱纱身上的阴寒之气似乎格外重了点，我对此很飘逸地联想到了诸如……咳咳，阴年阴月阴日阴时阴刻出生的纯阴之体什么的。据说这样的姑娘最适合做炉、鼎了。

    当然，我没这个意思，就是一不小心发散的远了……

    伸手指了指韩菱纱脖子上挂着的红线，我很快地收回手。不管活了多久，本质上，我还是个没谈过恋爱的纯情少年……

    韩菱纱把她戴着的红魄递给我，这个红宝石一样的东西貌似是慕容紫英门派里面的长老送给她的，说是对她有好处。

    据说，这东西是一种矿石，慕容紫英门派里的镇派之宝羲和剑就是用这东西作为主材料锻造的。很珍贵啊，无事献殷勤有内幕啊。

    我摸了摸鼻尖，收回了自己先前很不厚道的胡思乱想。

    我要做的，自然就是在上面画几个增幅法阵，别的我也帮不上什么。虽然这有可能也只是治标不治本。

    指尖在红魄上描画，我顶着慕容紫英和韩菱纱别有深意的眼神开口，目标，转移其注意力。

    “对了，再说点蜀山吧，我对这个世界还算不上熟悉来着。”

    画法阵对我来说是熟悉到了极点的事情，而蜀山这个名字也是我熟悉到了极点的名字，蜀山群侠传啊，蜀山ONLINE啊，忙里偷闲上个网的时候那些个没完没了的弹出界面，还有那一部我记忆深刻只可惜貌似现在都没有明白过来的电影蜀山。

    张柏芝在里面的造型很清雅啊，只不过我看完整部电影，还是没有悟出其除了终极酱油帝外的真谛……

    慕容紫英看着我画法阵，表情很安静。我又对不起我语文老师了，这个词其实不是个用来形容表情的，只不过我觉得，他现在的模样，除了这个词以外，再没有其他词语可以恰当的描述。

    这样的安静并不让人讨厌，也没有那种总有什么东西在背后默默注视你的毛骨悚然感，就这样子的很自然的让人心里也跟着平静了下来。

    所以，我就十分平静地，听着他声音淡淡地开口。

    “当世修仙门派中，可分蜀山昆仑两系。昆仑有八派，琼华为其一。不过，他人皆言，昆仑修仙，蜀山修侠，虽不甚精准，却亦可涵盖昆仑蜀山修仙二系的差异。方才那位道友，腰间所坠守剑文佩，是为蜀山入室弟子所有，且仅在蜀山弟子下山执行任务之时佩戴，依等级分为紫、青、蓝、绿四色。”

    慕容紫英顿了顿，眉头微微皱起。

    “他所佩之色乃为最高等级的紫色，不知，是否蜀山上发生了什么大事……”

    “大事？”

    韩菱纱也皱了眉。

    “像是琼华又逢妖界这样的吗？”

    “不知……”

    慕容紫英摇了摇头，忽然像是想到了什么，眉头皱的越发紧了，犹豫了下，没抵住我和韩菱纱的目光灼灼，重又开口。

    “……蜀山有锁妖塔，不知为谁人所建，据传是为了镇住一处妖界入口。而正如其名所言，锁妖塔中关押着历代蜀山弟子穷其精力所擒妖兽，以镇妖之剑成锁妖之阵，令一众妖邪不得出。若是蜀山果真发生了什么大事，只恐怕……”

    喔喔，群魔乱舞神马的，天下大乱啊。

    作者有话要说：蜀山有镇妖剑啊孩子




菱纱之愿

    “呀！”

    韩菱纱瞪圆了眼睛，一手捂住嘴巴，着急地偏头看向刚才那人离开的地方，很有种冲上去问个究竟的冲动。

    不过黑乌乌的眼睛珠子转了转，这个性格和长相都无比讨人喜欢的姑娘眯着眼睛笑了起来，伸手点了点脸颊。

    “小紫英，以你的性格，既然没有追上去问个究竟，应该已经有所定夺了对吗？哎，小紫英，你可不要和祖一样来着。”

    “诶，我怎么啦。”

    拎着画好法阵的红魄在韩菱纱眼皮子底下晃了一圈，我坏心眼地把它收到掌心，作势要扔出去。

    韩菱纱鼓着脸颊无奈叹了一口气，左手抵在腰间，右手虚空这么一晃。我只觉得手心一空，就看见韩菱纱手里晃悠着她的红魄，得意地扬了扬下巴。

    “……”

    我沉默了。

    “……”

    慕容紫英也沉默了，他刚才似乎是想要说些什么，不过刚才被我和韩菱纱这么一打岔，就算他是真想说什么，估计也都咽到肚子里去了。

    他现在用一种很温和的眼神看着我和韩菱纱，似乎还带着几分笑意。

    我被他瞅过来的眼神里那股子笑意看的有些发毛，不过倒是让我想起来刚才那段话里某些敏、感词汇，比如说――

    “镇妖剑！？”

    慕容紫英的反应也很出乎意料，他和韩菱纱几乎可以算是下意识的疑问不同，直接就蹦了出来一段令我这个经历复杂的剑灵差点没吓一跳的话。

    “祖可是亦曾居于镇妖？”

    我说，你这是怎样的跳跃性思维啊！？

    难道说我好奇一下都不行！？好吧，虽然我确实不是单纯的好奇……

    “……”

    我张了张嘴，又闭了上，沉默是金。

    那什么，该怎么回答呢，从主观上来说，我真的一点都不想承认，但是从客观上来讲，那确确实实是一段事实。

    “……借宿，算不算？”

    慕容紫英微微挑了挑眉，我叹了一口气，一耸肩。

    “好吧，如果你说的那把镇妖是我知道的那把镇妖的话。”

    “……”

    “……”

    韩菱纱明显混乱了，慕容紫英若有所思，不知道思到了什么，眉头慢慢皱了起来。

    我则在琢磨起分道扬镳之后去蜀山围观一下镇妖，奚落奚落这把昔日里神界最强者神将飞蓬的佩剑的可能性。

    呃，先不管没了剑灵的镇妖剑能不能听懂奚落的这个问题了。

    另外，除了寄人篱下那憋屈的一段时间外，我和镇妖没有半毛钱关系，真的！

    “菱纱，紫英，祖，你们在这儿啊。”

    云天河乐呵呵地奔了过来，脸颊鼓囊囊的，手里还拿着用不知道什么叶子包着的红绿饭团，我瞅着饭团上大大的缺口，忽然很想笑，还真是一语中的呢。

    不知道，云天河这个饭团付钱了吗。听韩菱纱说，这个傻孩子第一次下山吃粽子不付钱就算了，还把人家粽叶也给一块儿吃下去了，并且吃完以后还很无辜地抱怨着怎么这个绿色的菜这么难吃，最后引发了一场需要用暴力解决的血案――也就是俗称的，一个粽子引发的血案。

    “……”

    瞅着云天河手里的饭团，韩菱纱抚额了，我觉得她应该也是回忆起那一个粽子引发的血案来着。

    注意到韩菱纱的目光，云天河连忙解释。

    “菱纱，这次是人家送我的，我没有随便去拿，你别生气。”

    说着，他略略低了低头，面上原本傻乎乎的笑容渐渐淡去了，少年不知愁的模样里也终于平添着几分忧郁。

    呃……如果忽略他手里捧着个饭团嘴角还黏着个饭粒的吃货形象的话。

    “刚才在城里，我想了很久……虽然，虽然很多事情和我一开始想的不太一样，但是……”

    他没有拿饭团的那一只手揉了揉额头，摇了摇头，再抬起来的时候，已经又是最开始傻乐的完全没有烦恼的，好像什么都没有办法在他眼睛里留下阴霾的那个傻小子了。

    “翳影枝拿到了，我们赶紧走吧，去找梦璃！”

    云天河，你这个话题跳得也有点快来着。

    “……天河，等一下……”

    “那个，抱歉啊。”

    我和韩菱纱同时开口，又同时停了下来，对视一眼，我无比有绅士风度地女士优先，让韩菱纱先说。

    结果这姑娘又犹豫了起来，看着云天河半天就是没开口。

    无奈，真的勇士，敢于以身试险，用自己打破尴尬的沉寂。

    伸手揉了揉额角，我无视慕容紫英灼灼的目光，眯了眯眼睛微笑着开口。

    “不好意思，但是我还是得说，我得走了。”

    顿了顿，我伸出手在空中停了停，止住了慕容紫英似乎要开口说话的举动。

    “什么都别说，事实上这不是一个征求意见，只是一个通知而已。跟你们一起挺愉快的，不过你们的正事，我觉得还是不要参与比较好一些，最后，如果有缘，自会再见。”

    慕容紫英他们三人都沉默了，韩菱纱和慕容紫英都是聪明人，所以什么话都没有说，估计已经想清楚了我的意思，另外，作为朋友，他们是真的很不错。最起码，在尊重朋友的选择这一方面，我已经体会到了。

    就连素来最不在状态的，我以为他应该会阻止一下的云天河，都没有再说些什么。他抓了抓自己的脑袋，还泛着点温暖的褐色的眼瞳里流露出的是几分不舍几分伤感。

    向着我伸出手，云天河笑的很真诚。

    “那，等我们找到了梦璃，你要不要一起去我家玩，我带你们去猎山猪。”

    不知道是不是我的错觉，在听到山猪的时候，韩菱纱的嘴角狠狠抽了抽。

    “……”

    慕容紫英沉吟了一下，唇角微微抿了抿，我看着他，默默等待他可能迸出的话语。

    不负期望的，慕容紫英开口了，同样不负期望的，他的话再一次出乎了我的意料……

    “锁妖塔是蜀山禁地，你……不要去做危险的事情。”

    “……”

    我想去锁妖塔围观下的表现就这么明显吗？

    我去锁妖塔围观就是危险的事吗？不知道危险的是我还是那些个被锁的妖来着……

    “我……我也有一个想去的地方。”

    韩菱纱微微笑了笑，眼睛里却没有笑意，她有些忐忑地看了云天河一眼，抿了抿唇。

    “天河，我……想你陪我去一个地方。”

    “很急吗？”

    云天河下意识地问了一句。

    韩菱纱的眼神几不可见地黯淡了下去，右手手背抵着脸颊，她几乎将整个脸都侧着贴在了手背上。

    “刚才在城里，我也想了很久，我决定了却自己一个心愿，以后……就再也不盗墓了。”

    “意思就是……还要在盗一次？”

    云天河这次的反应很快，立马瞪了眼睛，摇了摇头。

    “不行！我虽然不是很懂，但是，你伯父不是说了吗，盗墓不是好事，对你不好，会减你的寿命，所以不能去！再说，梦璃的事――”

    “天河……”

    韩菱纱嘴唇动了动，狠狠一跺脚。

    “哼！别总梦璃、梦璃的，我也知道梦璃的事情很重要，但我也不是胡闹。就去一次，以前那么多年也这样了，还在乎这一天吗！？”

    “不是这样的！”

    云天河一挥手，着急上火却又不知道该怎么表达似的，急的把自己的脑袋狠狠抓了半天，然后颓然放下手，很无辜地看着她，认真地开口。

    “菱纱的话，哪怕一天的性命，我都不会允许，谁都不行！菱纱你自己也不行！”

    “！”

    韩菱纱也瞪圆了眼睛，她抿了抿唇，看向云天河。

    “好，你不肯去，我一个人去总行了吧！”

    “等等等等……”

    我拉住韩菱纱的胳膊，被她迁怒着瞪了一眼。

    ……真是躺着也中枪。

    妹子，我们心有灵犀这么久了，你难道看不出我也是个好奇心重喜爱冒险的人吗？尤其是对这种被盗墓世家出身的妹子特别标注的墓葬，最有兴趣不过了。

    保不准，它就是个神墓呢~

    “我陪你去，说实话，盗墓之类的，我很早以前就想尝试一下了。”

    红葵在魔剑里点头复议，这孩子也很喜欢这种，不愧是我养出来的。

    “祖！”

    慕容紫英不赞同地瞥我一眼。

    “祖！”

    云天河大喝了一声，狠狠抓着自己的脑袋。

    “这怎么行！我不干！”

    “那你呢，”

    我跟韩菱纱一起瞥慕容紫英，拖长了音调慢悠悠开口。

    “小紫英~”

    “……”

    慕容紫英脸红了下，然后点了点头。

    “……好吧，我也去。”

    他看着我，眼睛里慢慢浮现出丝丝笑意。

    奇怪，这么高兴我留下来，哪怕一会儿？慕容紫英这孩子到底是想我离开还是想我不要离开啊？

    难道说是因为……慕容紫英除了是个不擅长哄人的人，还是个不擅长挽留的人？

    这样可不行呦少年，这样的性格以后怎么讨姑娘们欢心啊，要知道，这时候的女孩子可不喜欢沉默寡言的闷骚男喔，保不准那种满嘴我的心肝我的蜜糖的花花公子更讨姑娘喜欢呢，嘻嘻~~



去封神陵 ...


　　“啊！？”
　　云天河显然没反应过来，他愣愣地看向慕容紫英，一副正准备拉他当盟友之前发现这个本来最靠得住的盟友居然临阵倒戈了那样的表情。
　　
　　慕容紫英这次和我们站在同一战线，虽然貌似出发点不太一样，他看向云天河，认真的点了点头，在云天河瞪圆了眼睛还想说话的时候，又放慢了速度地摇了摇头。
　　“……与其让他们两人涉险，倒不如一同跟去，免得他们胡闹，反而令自己身陷险境。”
　　
　　我搓了下自己的下颚，默默撇嘴。
　　我一直是很理智的好吧，不然当初在神界我就不管不顾地冲上去了，大无畏地抱着杀一个够本，杀两个赚了，再多杀几个我就圆满了之类的念头开始报仇。
　　再说了，真要遇到危险，还指不定谁保护谁呢。那句话怎么说来着，我吃的盐比你吃的饭还多啊孩子。
　　
　　好像有点儿不恰当，不过要是真遇到危险了，呵~
　　
　　“这……这怎么行！”
　　云天河没办法地把自己的头发抓的一团乱，困兽一样在那儿绕着圈，然后停了下来，狠狠摇着头，十分有张力地一挥手，皱着眉低吼。
　　“不行！我不答应！”
　　
　　“喂！小祖和紫英都答应了，你还找碴啊？”
　　韩菱纱不满地瞥了云天河一眼，点着自己的脸颊，笑眯眯看着我。
　　“还是小祖最明事理，小紫英也是~”
　　
　　“得菱纱你如此夸赞，我深觉荣幸。”
　　挑了挑眉，我压下魔剑里面因为韩菱纱喊我小祖而不爽起来的红葵，对着这喜好表现的实在太过明显的妹子露出一个暧昧的微笑。
　　嘻嘻，姑娘，之前还叫人家祖来着，怎么一转口就变成小祖了啊~
　　
　　“……”
　　慕容紫英抿了抿唇，我觉得他的视线似乎飘过了我，却没有停留，而是直接看向韩菱纱，微微皱了眉开口。
　　“……我并未答应你什么，若是此行有任何有损阴德之事，我会立刻阻止你！”
　　
　　韩菱纱撇了撇嘴，点着自己脸颊的食指滑了下来，虚虚握着撑在下颚，略略低了头，小声地嘟哝了一句。
　　“偏心……”
　　我和慕容紫英同时看了过去。
　　顶着我和他完全迥异的视线，妹子表现的毫无压力，落落大方松了撑着下颚的手，双手抵在腰间，带着点儿得意地笑眯眯看向云天河。
　　“有什么不一样，反正就是要陪我去嘛。天河，你看，小祖和小紫英都和我一块儿，你去是不去？”
　　
　　这是威胁啊，红果果的威胁。
　　
　　“……”
　　云天河沉默了。
　　
　　“…………”
　　云天河狠狠抓脑袋。
　　
　　“……………………”
　　云天河跺脚，终于爆发了。
　　“为啥女孩子会这么麻烦啊啊啊！？不顺你的意就要闹闹闹！烦死我了~烦死我了~烦死我了！”
　　
　　“嘻，”
　　韩菱纱翘着唇角微笑，笑容像是偷到了鸡的狐狸，狡黠满足而又带着一丝难言的落寞。
　　“这么说，你也同意咯~”
　　
　　“……”
　　云天河撇了撇嘴，放下手站直了身子，低垂着眼睛抬起眼睫瞥笑容满面的韩菱纱，无奈地跨了肩膀，叹着一口气。
　　“唉，还是以前在山上打猎的时候最好，没那么多烦心事……”
　　
　　“好啦！男子汉大丈夫的，让一让女孩子有什么不行，”
　　云天河这幅模样看得我手痒痒，一个没忍住就走过去顺手拍了他的后脑勺一巴掌，这么娇俏可人的妹子怎么就看上你了呢。那么多娇俏可人的妹子怎么都喜欢看上不解风情的木头呢！？
　　各种羡慕嫉妒恨！
　　“走吧。”
　　
　　韩菱纱心满意足地点点头，不愧是盗墓世家出来的，对于流程知道的那叫一个清楚透彻。
　　首先是动员大会鼓舞士气，最关键是为了管住明显不清不愿被逼上梁山的云天河，韩菱纱再三保证这就是最后一次，再没有下一次了，这才搞定这从某种方面来说执拗非常的孩子。
　　然后是注意事项，着重强调了云天河同学一定要服从组织安排，不要胡乱跑动不要乱碰乱摸不要咋咋呼呼不要大声喧哗不要好奇心起之类之类。
　　接着是行动策划，韩菱纱再一次强调此次只是为了去拿一个东西，不要做不相干的事情，尽量放轻手脚，盗墓就要有个“盗”的样子，不要整出什么乌龙。
　　最后，就是具体案例了，韩菱纱给我们详细介绍了下她说要去的那个地方。
　　
　　――封神陵，悬浮在半空，常人根本不能接近的，神秘之地。
　　
　　封神陵啊……在听到这个名字的时候，我也心满意足了。
　　心想事成啊有木有！？
　　之前才想到要不要和菱纱姑娘一起甩了这两个，要不就是不解风情的木头要不就是面无表情的闷骚的家伙，就咱们两性格开朗的组队儿刷怪，不，是去盗一盗神墓的，现在居然真的有了一个盗神墓的机会。
　　虽然和理想状态有点偏差，不过这些儿都可以直接忽略不计了。
　　喔~封神陵啊，神墓喔~只是想一想，就让人热血沸腾~
　　
　　韩菱纱其实对那个叫做封神陵的地方也所知不详，只说她的曾祖父曾到过这儿，未曾现于典籍之上，而她，也只是从她曾祖父的只言片语中，知晓有这么个地方存在。
　　说起来，韩家不愧是盗墓世家，牛人辈出。按着韩菱纱的描述没有修过仙就是个普通人的她曾祖父，居然能够发现鲜有记载的悬浮在半空中的疑似上古遗迹都，还能够顺顺利利地被他摸上来，最重要的是他居然还活着回去了。
　　虽然貌似活着回去后，曾祖父性格大变，沉默寡言不说最后还郁郁而终。
　　韩菱纱的族人有些说他疯了，有些说他只是偶尔的神志不清，然而关于封神陵的信息，终于还是从这个自从回去后就有点儿魂不附体的曾祖父的只言片语中，被传了下去。
　　信与不信，就是另外一回事了。
　　
　　韩菱纱显然是相信的，她这次这么执着的目的，就是为了她曾祖父口中藏在封神陵某处的不知名的宝物。
　　
　　究竟是什么宝贝，韩菱纱不肯说。
　　
　　我开始猜测无比恶意地猜测，该不会这封神陵中藏着的最大的宝贝，就是……沉睡着的上古神祗们！？
　　
　　‘射日弓。’
　　红葵忽然在魔剑里开口，声音里带着说不出来的意味。
　　‘那个小姑娘对她的情郎可真好……’
　　
　　“……”
　　因着红葵的话，我顺势瞥了一眼云天河绑在身后的弓，已经显得有些旧了，再想到韩菱纱之前死活不肯说出此行为的是什么宝物的举动，心里好像有谁轻轻叹息了一声。
　　云天河，你看人家妹子多体贴你……
　　
　　‘祖哥，我也会对你这么好的！’
　　红葵在魔剑里慷慨激昂，撑着腰对我晃悠袖子，眉眼略略上挑，带着说不出的妩媚。
　　
　　……喂喂，我说，红葵就别添乱了嘛。
　　无奈地叹了一口气，我揉揉眉心，不知道该怎么回答红葵的这句话，只好别开看着魔剑的视线，看向一旁，一个不小心，就是撞上了慕容紫英的视线。
　　
　　“……”
　　慕容紫英看着我，微微皱了眉，我从他的眼睛里看到自己有点儿不太好意思的神情，登时只觉犹如五雷轰顶――我……我这是被红葵……调戏了？
　　我一大小伙被妹子调戏了！！？
　　……最关键的是，我被调戏了居然还真的不好意思了……
　　
　　不去看慕容紫英，我自我谴责中。
　　要向把妹子，就要脸皮厚，哎，看来我仍然需要继续努力。
　　
　　“小祖，回神，该走了~”
　　韩菱纱在我眼前晃了晃手，我一抬眼……咦，这妹子怎么一下子就比我高了？
　　再一低头――喔，原来她御剑了，一脚踩一个类似滑雪的姿势，浮在半空神马的，作弊不解释。
　　
　　可是……
　　我忽然意识到一个很严肃的问题，我貌似……还不会御剑吧……
　　虽然我飘得很熟练，并且曾经在洪荒和神界混过，但是我还是得承认，在我到底能飘多高这个问题上，我其实是挺没有把握的来着。
　　还是说，我先回去魔剑下？
　　
　　说实话，我挺不想回去的。
　　宿舍楼睡着哪有外面天大地大任我遨游的感觉爽啊。
　　
　　云天河还在生闷气，独自一个人御剑蹲在不远处，不回头搭理我们也不肯离开，就那么不远不近地飘着。
　　韩菱纱就在我面前，娇俏的笑容看得我忍不住心神荡漾了一把，貌似，那个跟妹子一把剑，咳咳，也是个很不错的选择是吧~
　　不过，男子汉的自尊心神马的，还有古代礼教大防神马的……
　　
　　哎，我还是回魔剑吧。
　　
　　我刚下定决定，就是被一股力道托到了剑上，然后就是汹涌而来的风势，这是我第一次真切地感觉到对着风张不开口的感觉。其实不疼，也不难受，甚至那种窒息感觉也不过是我心理上的原因罢了。
　　我觉得蹦极或者跳崖享受的估计也就是这股子刺激了。
　　果然是真男人啊！！
　　
　　……不过，慕容紫英你能不能先松个手，让我把自己那风中凌乱的头发整一整？
　　哎，男人留那么长头发做什么。
　　
作者有话要说：恩，明日后日双更
然后后天我去实习，两星期，一切……都拜托存稿箱了，点头



封神之陵


    慕容紫英终于在我濒临爆发的时候察觉到了我的不爽，握着我手腕的手却没有松开。

    我面上吹过的大风慢慢平息了下去，一只手将我风中凌乱的长发耐心地理了理顺，而后撩到了耳后。

    白底压着蓝边的广袖柔软而又透出丝绸一样的冰滑，随着慕容紫英整理我额发的动作有一下没一下地触碰着我的脸颊，视线被一片白蒙蒙的颜色笼罩，间或会露出一双夜色一般深沉的，盛满了温柔的眼睛。

    我知道我不应该脸红，可是我觉得自己的面上有点发烫，我知道这是慕容紫英对他的故友爱屋及乌，可是我没忍住发散地乱想了下，我甚至告诉自己作为一个男人，现在这样子心如鹿撞实在少女的很一点都不MAN，可是我甚至没有办法平复那突然而至的悸动。

    ……这该死的少男心……

    “抱歉……”

    慕容紫英放下手，歉意地看着我，微微笑了笑，唇角的弧度很浅，不过估计也是他一贯冷淡的面上所能表现出来的最温柔的和暖。

    别问我为什么知道，要体谅一个胡思乱想少男心萌发中的童子鸡……尽管貌似我现在萌发的对象不怎么恰当……

    慕容紫英敛了唇角的弧度，极黑的眼瞳里笑意却是反而加深了许多。

    “我只是没想到……身为剑灵，你会在御剑之时忘记给自己施加罡风罩罢了……”

    “……”

    我默默地看着他，默默地低头。

    ……尼玛！悸动神马的，那都是浮云啊混蛋！我就说我怎么会这么少女呢，其实如果一定要说的话，那纯粹就是御剑惹的祸，你看那天多蓝云多白，蓝天白云多浪漫，慕容紫英这孩子除去面无表情之外那张脸长的倒也如花似玉，所以……

    大家都理解的，我这不是青春骚动期了吗，边上还有两个不知不觉在散发着男性女性求偶时期的荷尔蒙的姑娘小伙，一时意乱情迷罢了。

    不过现在……这家伙很明显，就是在嘲笑我啊！

    还有你，红葵，不许笑！

    韩菱纱，你也是！

    云天河……好吧，你没笑，但是可以麻烦你不要这么明显地“偷偷”看过来好吗，虽然我知道你大概不明白，但是被你这么探究的刨根问底的眼神盯着看我仍然觉得很有压力啊口胡！

    在如此和谐的气氛中，封神陵到了。

    通过一条不知道韩菱纱她曾祖父是怎么打出来的盗洞，我们进入了封神陵风景区的第一关，散落在周围空中的悬浮着的岛屿，就是我们封神陵风景区的主体了，想要去那里，我们需要一步一步来，俗称过五关斩六将。

    首先介绍一下这第一关。放眼望去，一片金光闪闪，时不时有万字形的符文滚动而过，不知道多少米长的不知道什么东西铺成的狭长道路直指一座庄严肃穆的神殿，而奔跑在这道路上的，是一只只灵动的很形象地闪烁着五彩光芒的……呃，应该是特级保护动物五色神鹿。

    喔，我还错过了一种动物，长的无比……返古的玄武模样的龟，要不是其中有一只抬了下头，露出点儿和深褐色的龟壳不太一样的颜色的话，我还要继续把它们当成障碍小土丘了……

    另外，我要提出点意见，那通道中间的空洞跟铜钱一样的，很有损这里庄严肃穆形象的同时，安全系数也不高来着。

    虽然貌似能上的来的，估计也就不憷这么点儿危险了。

    总的来说……和我想象中的不太一样。

    好吧，我承认我不该用皇十三陵的形制来自行替代封神陵的模样的……

    从慕容紫英的剑上面迅速撤退，我对这洋溢着神圣气息的地方第一次感觉到了如此的亲切，我穿越万字形法阵，我摸了一把特级保护动物五色神鹿的鹿角，无视它们的反对顺便拽了一把五色鹿茸，我扯了一把玄龟的尾巴，顺便镇压它们的怒吼拔了几块龟甲，一路畅通无阻飘到神殿前。

    神殿的守卫，一群绿衣女子们手持弓箭冲了上来，不得不说，姑娘们长的都是如花似玉，百步穿杨的时候也是如花似玉……

    看着韩菱纱他们在第一关那里努力对付着被拽了五色鹿茸和被拔了龟甲的暴怒的五色神鹿和玄龟们，我在欣赏够了慕容紫英的窘迫时候，终于良心发现，顺手帮他们解决了这群妹子。

    虽然你们长得很可爱，但是你们身上那股子神气，和我记忆中的灭族安邑的神将们一样的气息……我只能说一句，抱歉。

    没有血迹，被魔剑划破哪怕一丝伤口的绿衣女子们，都慢慢化为了一丝黑烟，消散在封神陵的神气之中。

    ……简直，就像式神，没有血肉，仅仅只是工具。

    弯下腰捡起掉落一地的绿色珠子，对着漫天的神光转了转，那点点剔透的绿光就是映在了我的掌心。忍不住嗤笑一声，我将绿色珠子握进了掌心。

    不，连工具都不如，就跟游戏里被菜刀流们刷了一遍又一遍的小怪们一样，除了提供经验和道具就只有被各种猥琐男们怀抱某种不太好的思想，一遍又一遍地推倒再推倒一样。

    这就是曾经的神祗，这也是曾经的洪荒，因为久远，而被淡忘在时间里，篡改了太多的事实，最后连那些虚假，也终于被遗忘了。

    也许，这也是未来的我们。

    也或许，这正是现在的我们……

    掌心的绿色珠子硌得有些发疼，我没有握碎它们。

    我知道，我可以，并且一定会坚持到开始的时间，回到属于我的年代，或许在这之前还有机会见到临猗口中不算死的蚩尤和玄夷，至于那之后的，哈，别人怎么看，跟我有什么关系！？

    ……诶，好像一不小心又歪楼了……

    来来，还是回归下来关注咱们的勇者的行为吧，喔，他们冲上来了，他们成功了，他们……

    对着冷脸的慕容紫英赔了个笑脸，天知道，我是真的不知道为什么我自个儿会这么做的……于是在我意识到的时候，立马就把那个谄媚的笑容扯大了一点，皮笑肉不笑地松了下去。

    这次，轮到慕容紫英无奈地看着我露出一个微笑了。

    对柳眉倒竖瞪着我，眼见着即将爆发的韩菱纱招招手，我笑眯眯地伸手，她奇怪地挑了挑眉，然后伸出手。

    绿色的珠子落在了她的掌心，韩菱纱不出我所料的转怒为喜。

    “谢谢~”

    我看向云天河，他乖乖地伸出手，我捏出一块深褐色的龟甲放到他手里。

    云天河眼睛一亮，显然很喜欢。然后出乎我意料的，他盯着这块深褐色的泥土一样的龟甲咧开嘴傻乎乎地笑了起来，我就觉得他好像……大约……该不会想要流口水了吧……

    这孩子究竟想到了什么？

    最后一个看向慕容紫英，他安静地看着我，神情很淡定，不过还是被我一不小心发现了些小小的期待。

    我忍着笑，捧着短短的色彩绚烂的五色鹿茸，吹~到了他掌心。

    人比花娇啊孩子。

    慕容紫英这次真的面无表情了，我觉得他很有几分当场掀桌的冲动，可是他没有。慕容紫英一翻手，五色鹿茸不见了，我觉得我大约看到了袖里乾坤。

    然后慕容紫英翻脸不认人了，皱着眉，狠狠一甩袖，目光沉沉瞪着我，低喝了一声。

    “胡闹！”

    胡闹什么，我耸耸肩膀，你看起来不是挺开心的吗~

    封神陵的大门里面还有几个巡逻的，也许是这里沉寂了太久从没有人来过的原因，那群看起来很强壮很厉害的大块头们的警惕性，已经下降到了一定的程度，连着我们刚才在外面唠嗑，都没把他们引出来。

    当然，也有可能是因为当神当久了，其他的东西都被自动渺小化，完全，看不进眼里听不进耳中，直接无视了也说不定。

    可惜啊，今天你们遇见了我。

    并且，很遗憾的，虽然换了好几个壳子，但是我能够杀神的能力，貌似没有丢失。

    更糟糕的是……我心情不太好。

    不是借口，真的。

    所以……

    统统去死吧！

    红葵对这些巡逻的的血表示很不感冒，她貌似不喜欢这神气十足的滋味，强烈抗议要我速战速决最好能够兵不血刃。

    我自觉算是个疼宠妹子的好哥哥，于是，临猗教导过我的阵法起了作用。不知道那时候作为神的崇拜者把这阵法用于献祭啊之类之类的临猗，现在知道我用他教的阵法对付他曾经的信仰的话，会是什么样的表情。

    ……我不是迁怒。

    清完场，我仰头看了看那很有神风的大门，别的不说，就瞅着这体量，那些个上古神祗好大喜功目中无人的高傲性子已经可见一斑。

    甚至，他们还把总平面图用法阵，画在了这扇门的上面。

    外圈五灵相克，内圈东木，南火，西金，北水，中土，向上递进则是重中之重，疑似为伏羲沉睡之地。

    很好的设计嘛。

    无视慕容紫英要求小心谨慎观察一下的话语，我伸手分按在门上，略一用力，紧闭的门扉发出一阵沉闷的轰隆，慢慢打开。

    ……准备好了吗？

    上古神祗们。

    准备好了吗？

    祖？


山雨欲来 ...

　　封神陵很大。
　　该说什么，不愧是上古神祗沉睡之处？
　　相比之下，我更喜欢称之为――神墓。
　　
　　瞅了下韩菱纱慕容紫英和云天河三人，我在心底叹了一口气，自个儿的事情不能牵扯到别人不是，没办法，还是暂时先打消想要冲进去下黑手的主意吧。
　　等到把他们送走了，再回头，慢慢儿解决私人问题。
　　对了，得记得到时候把红葵他们托付给慕容紫英，啧啧，该找个什么理由比较好呢，慕容紫英看起来可不像是笨蛋啊……
　　
　　留恋地目送着那个向着入口大殿所在的纵轴线的最深处而去的浮台，我若有所思地跟在慕容紫英身后，踏上了往东方的那一块浮台。
　　也许是我的目光太有剑气凛然的感觉，总觉得慕容紫英的动作有点儿僵硬，脊背绷得笔挺，手都忍不住握紧了起来。
　　
　　不过，为什么不回头看呢？
　　还是说……你又害羞了，看起来严肃实际上性格却很腼腆的慕容小紫英~
　　
　　韩菱纱就跟逛自家后花园似的，走的那叫一个顺当，虽然说这个顺当和我们几个的武力值也有很大的关系。
　　说实话，我对路上居然没有碰到哪怕随便一个神祗沉睡的地方表示有些遗憾。
　　
　　另外，那把射日弓在神台上闪闪发光的模样，实在很美丽……
　　也很惹眼，瞅着就跟招呼别人，来抢我吧来抢我吧别走啦就是这儿，似的。
　　
　　‘祖哥！’
　　红葵不干了，她把当年我化血而成的那把弓亮了出来，在魔剑里晃悠着。
　　
　　我没有嫌弃你，魔剑虽然长得没有射日弓帅气加霸气，但是射日弓没有剑灵是吧，你看，魔剑不但有剑灵，还一下子就有一群呢，这就超越射日弓太多了不是。所以你应该完全无压力才对，乖~
　　……红葵不理我了。
　　我坚定她是去害羞了来着。
　　
　　“你，可是在于魔剑剑灵交流？”
　　慕容紫英没有像韩菱纱或者云天河一样向着神台走去，而是一如之前数次地站在我身边，不经意一般开口问了。
　　“你与她……”
　　后面的话语，消失在我看着慕容紫英的微笑里，他大约是察觉到闻得有点儿唐突的缘故，也就戛然而止地不再追问。
　　哎，说起来，我就是喜欢慕容紫英这一点，多么知趣啊~
　　
　　“慕容紫英，曾经有人告诉过我，所谓剑灵，非人非鬼，坠入非道，永出轮回。”
　　我看着慕容紫英，看着他骤然一凝的神色，孩子，你真不用这么紧张的，我要说的不是什么多严肃的事情。
　　等韩菱纱达成愿望拿到那把射日弓咱们就得分道扬镳，到时候你们去找你们的大小姐，我去见我那群老相识，叙叙旧打打架，再没什么牵连――好吧，也许红葵还得拜托给你照顾。
　　啧啧，总有点不情愿……我辛辛苦苦拉扯大的妹子……
　　撇撇嘴，我伸手摸了摸鼻尖。
　　“别那么严肃，说是非人非鬼，我现在还是没有感觉到什么差异的，而且我想说的不是这个。事实上，我很喜欢你。”
　　慕容紫英脸红了，这孩子真纯情。
　　我笑了笑，耸耸肩膀，伸手拍了拍他的肩膀。
　　“我是剑灵，你的故友也是剑灵，而我跟你相处的时间远不如你的故友，所以……不要对你故友的不告而别耿耿于怀了，旧的不去，新的不来。”
　　
　　我很真诚地看着他，拍着他肩膀的力道加大了不少，所以，孩子，不要再把你对你家故友的执念放到我身上了，另外，要好好照顾红葵和蓝精灵啊……
　　
　　“勿要胡言！”
　　慕容紫英这次连耳尖都红了，不过他不知道为什么有点儿着恼，半掩在袖中的手指收紧又放松，再收紧再放松，最后闭了闭眼睛，睁开后瞪了我一眼，脱开我的手后一甩袖，嘴唇抿了抿，义无反顾地走向神台。
　　我看着他的背影，很无辜――我说错了什么吗？
　　……好吧，看来慕容紫英他故友就是他的底线，谁踩谁爆炸。
　　
　　“怎么样？这把弓很漂亮吧~就算静静地在那里，都能感觉到一股好强的灵力！应该就是我曾祖父提过的神弓了！”
　　韩菱纱转头看向云天河，笑容自眼底弥漫而出，柔和了整个面部的神情。
　　“这把弓天河你拿着一定很厉害～”
　　
　　“啊！？”
　　云天河一愣，破天荒地微微红了脸，怯怯地看了看韩菱纱，又瞅了瞅那把弓，我第一次看到这常常不在状态的孩子面上流露出受宠若惊的神情来。
　　“原来……原来你说来这里取个东西，是为了我？！”
　　
　　“什、什么，谁为了你！少往自己脸上贴金！”
　　韩菱纱也红了脸，别开视线。
　　“我只不过觉得这次去妖界，一定会有大事发生，你拿着它，也算多一份力量，对我们几个都有好处！”
　　
　　“是、是吗？”
　　云天河抓抓脑袋，有点失落。
　　
　　“是啊……”
　　韩菱纱轻轻叹了口气，点了点自己的脸颊，目光在云天河面上掠过又移开，再掠过再移回来，如此往复数次，终于红着脸视线游移着笑声开口。
　　“不过……你硬要说成是为了你，那我、我也没办法，谁让我们几个人里面，只有你是用弓的，哼，便宜你了。”
　　
　　打情骂俏啊有木有！？
　　我实在很遗憾面前没有个桌子给我趴着，那么经典的双手托腮围观神情无法再这么贴切的时刻应景而出，这是一件多么令人遗憾的事情啊。
　　看了一眼丝毫不为所动的慕容紫英，我默默摇了摇头。哎，本来还以为是同病相怜的，结果这孩子貌似除了对故友的反应强烈一点，对其他的感觉都挺迟钝。感情系统还没开启呢，仍然徘徊在亲情友情的范畴啊少年。
　　
　　不过，我现在开窍了，我萌动了，可是妹子呢！？
　　慕容紫英这张脸再如花似玉，也还是个爷们啊！搅基神马的，我是不干的。
　　
　　云天河闹别扭了，还耍了脾气，很孩子气地不肯拿这把弓。
　　韩菱纱规劝未果，咬了咬唇，终于勇敢地踏出了女追男的第一步，抱住了云天河的腰，表情我看不见，扼腕。云天河你个木头就不懂得转个姿势吗！？
　　
　　慕容紫英比我矜持多了，他一睁眼，一愣神，一脸红，一撇头，充分地用行为表现出其非礼勿视的君子风范。
　　不过，你撇两次头干什么，我长得……有那么不堪入目！？乖啦，脸红被人看到不算什么的，并不是每个人都有我这么厚的脸皮，是吧~
　　
　　咳咳，其实这是夸奖的话，真的。
　　
　　韩菱纱看着云天河，眼神很柔和，还带着些许不舍。
　　“你答应我，永远把它带在身边，就算有一天你用不着了，也要带着……”
　　
　　云天河不知道感觉到了什么，也许是其野兽一般的直觉敏锐地察觉到了什么不对，他皱了皱眉，手指握了握，抿了抿嘴唇，终于什么都没说，敛了眼眸，点点头。
　　“嗯，我会的……”
　　
　　这一个瞬间，我忽然觉得他们两之间似乎形成了一种奇特的气场，没有第三个人可以插、入。
　　按照平常来说，我应该吐槽下这实在是太电影太言情了，可是现在，我什么都没办法说出来，为了洋溢其中的，说不清道不明的淡淡的愁绪和悲伤。
　　
　　韩菱纱……究竟怎么了？
　　她的体弱，似乎并没有到病入膏肓的地步，又或者说是因为在鬼界听到她大伯揭露的韩家杯具后，从心理上受到了无可言喻的打击，所以现在格外脆弱？
　　我皱了皱眉，又松了开来，算了，想不明白就不想了，术业有专攻，我不是医者，很抱歉。
　　
　　韩菱纱微笑了下，笑容凝结了化不开的忧伤。云天河略略歪了头，想要看仔细她的神情，韩菱纱别开脸，用右手手背抵在了脸颊上，藏住了自己的表情。
　　她有些低沉，隐约似乎还带着些许若有若无的哭腔的声音响起。
　　“你总是说……我对你很好很好，其实那些都没什么……可是，有了这把弓……不管以后你和谁在一起，不管我是不是已经死了……你偶尔念着我对你的好，我就会很开心了……”
　　
　　云天河着急了，一张手，很努力地向韩菱纱表达着自己的不爽和焦急，虽然在我看来这表达好像有点儿拙劣，瞅着就跟一只没办法向亲爱的主人表达自己的意愿，以至于着急的又摇尾巴又低吼，还不住刨地的大狗。
　　他狠狠揪着自己的头发，从喉间挤出一丝低吼。
　　“什么叫我‘跟谁在一起’，那个‘谁’又是谁啊？”
　　
　　韩菱纱扑哧一声笑了起来，伸手温柔地帮云天河理了理他那一头鸟窝，大概是因为以前没有做过这样的亲昵的举动，所以她娇俏的面容浮着一丝晕红。
　　“哎，不管是谁啦，总之我跟你约定了。”
　　
　　云天河无辜而又单纯地看着她，很严肃地皱着眉开口。
　　“你别说这种话，你一定会活很久很久的，有我保护你，一定没关系的！”
　　
　　韩菱纱笑容越发柔和。
　　“嗯，傻瓜……”
　　
　　……喂喂，你们……不觉得跑题了吗？
　　我瞥向依然在神态上闪闪发光，造型无比帅气的射日弓，很想叹气。
　　我知道你们你侬我侬情投意合并且正处在最美妙的妾身未明的暧昧时期，尚没有考虑到爱情的坟墓婚姻的威胁性，不过我还是想说……射日弓还在那儿安稳呆着呢，难道我们不应该赶紧拿了弓走人？
　　你们不赶时间，我还有事呢。
　　
　　我转头瞥慕容紫英――到你表现的时候了，阻止他们你侬我侬赶紧办正事吧――结果，侧脸很漂亮的慕容紫英，五官俊秀轮廓还带着点少年特有的柔和，不知道在想些什么，面上居然还浮现出了一丝极浅的笑意。
　　我默默收回视线，暗暗摇头，……尼玛，为什么他不是个妹子呢！？
　　
　　韩菱纱丝毫没有感觉到我这颗青春骚动期的少男心，边笑边嗔怪着和云天河佯怒地开口。
　　“云、天、河。不管我还有多少时间，一定要记得我这个好朋友，好吗？”
　　
　　“好朋友……我知道……我怎么可能忘记…………”
　　云天河抓了抓脑袋，看着韩菱纱转身走向慕容紫英的身影，那表情实在耐人寻味啊耐人寻味~可惜韩菱纱你怎么就没看到呢~
　　
　　韩菱纱走到我和慕容紫英身边，有些抱歉地点了下自己的脸颊。
　　“……对不起哦，小祖，紫英，我都没有想到什么好东西，是你适用的……”
　　
　　“适用的东西…………”
　　慕容紫英摇了摇头，不知道为什么看了我一眼，唇角露出一丝极浅的笑意，微微点了点头。
　　“你已经送过了，九龙缚丝剑穗，他，很喜欢，我也很喜欢。至于神兵利器，我并不稀罕，你只须记得自己的誓言，往后不可再去盗墓便是。而今日之行……慕容紫英为朋友，心甘情愿。”
　　
　　“谢谢你，紫英……”
　　韩菱纱一副‘想不到小紫英你也会安慰人’这样的表情，我瞥了瞥慕容紫英隐忍的神情，没忍住笑了出来。
　　
　　喔，别瞪我。
　　
　　嘴角的笑意没办法忍住，我揉了揉唇角，努力让自己不要笑得那么明显，恩，明显地表现出我在憋笑的感觉。
　　看着韩菱纱，我打趣地开口。
　　“这么说，就我没有东西啊……”
　　
　　韩菱纱作势瞪了我一眼，不过那样嗔怒的神情还没做完，就忍不住失笑出声。她横了我一眼，撇了撇嘴，在腰间佩戴着的锦囊里摸出几个褐色的小丸子，递到我面前。
　　“噗，知道啦，这几个无梦眠呢，可是我独门秘方，仅此一家~”
　　
　　搓了搓那几个褐色小丸子，我手指一动，将它们收入袖中。
　　“那我就先谢谢你啦~快去将弓取下吧，然后咱们赶紧走。”
　　再不走我担心我会忍不住去更深的地方，找那些个神祗们背后下黑手之类的……
　　
　　韩菱纱点点头，脚步轻快地走上前，将射日弓取了下来。
　　她站在那里，手里握着射日弓，看向我们，笑容绚烂，似乎身上都散发出炫目的光芒，令人无法也不想移开视线，我看到云天河的面上慢慢地浮现出，也许他自己都没有意识到的温柔的笑容。
　　这样的笑容，说实话，出现在他这么总不在状态的野人脸上，有点奇怪。诶，很奇怪。
　　但是，并不突兀。
　　
　　‘……笨蛋。’
　　红葵在魔剑里突然低咒了一声，可是等我想再听个究竟的时候，红葵却是突然发了脾气，死活都不肯说了，甚至不肯理我。
　　
　　真是……
　　哎……
　　我得承认，妹子们虽然娇软好推倒，但是发起脾气来也不是盖得啊，无理取闹神马，哎……
　　做男人，实在难，做个好男人，更是难上加难~
　　
作者有话要说：标题是浮云
事实上，有这个说法，是对封神陵地图未完的怨念，明明里面还有好大一片来着，皱眉



木神句芒

    韩菱纱那令人炫目的笑容仍绽放在唇角未有消失，封神陵中的气氛却是骤然一变，慕容紫英他们似乎也察觉到了，云天河迅速将韩菱纱护到了自己身后，右手把他那把剑扛到了肩膀上，皱着眉狠狠盯了神台。

    慕容紫英则是不动声色地向前走了一步，恰恰挡住了我的视线。

    我看了慕容紫英还算不上宽阔有安全感的背影一眼，下意识地伸手摸了摸鼻尖，而后就是重又将视线定在了目前除了空荡荡的弓架外再无他物的神台。

    我可以肯定，他们绝对不会有任何一个人，比我更清楚这突然弥漫出来的气息。

    神气，并且，是上古神祗的气息。

    再确切一点，是上古神将的气息。只不过这一股，要比我记忆中的那些个刽子手的气息，要强大多了。

    熟悉的，陌生的，让我忍不住就冲动起来的神气。

    深深吸了一口气，我闭上眼睛，活动了下收在袖子里的手，顺便抽空给魔剑画了几个保护的阵法，等到再睁开眼睛的时候，才发现自个儿的唇角无法抑制地，微微上挑起一个似笑非笑的弧度。

    ……他乡遇故知，偏偏旧仇深。

    人生四大悲事之一啊。

    神台一阵狠狠的震动，三侧同时落下三面石墙，轰隆一声，似乎连整个大殿都连带着颤动了起来，颇有几分地动山摇的架势。

    仍然握着后羿射日弓的韩菱纱不知为何踉跄了一下，被靠得最近的云天河拉着胳膊稳住了身形，她向着云天河露出一个勉强的笑容，脸色却是苍白。

    与此同时，原本放置射日弓的那处，渐渐浮现出一个身影。

    背生双翼，颊带鸟羽，手为鸟趾，身悬神木之珠……该怎么说呢……

    这个神将，也许是伏羲和西方文化交流的产物。

    活生生一个鸟人来着。

    恩，我绝对没有种族歧视的泄愤在其中。

    鸟人那一双只有眼白没有眼瞳的眼睛不知道看在什么地方，带着他们这一群神将一贯的高高在上。

    “罪人！还不快将后羿射日弓放下！”

    ‘凡人！还不快将始祖剑交出！’

    耳边似乎有一个声音，用同样的语气同样的神态，高高在上地倨傲地仿佛恩赐一样的开口。

    我原本就已经蠢蠢欲动的暴虐，就好像随着这句话，绷断了牵制它的绳子……再也，无法抑制。

    我现在忽然很想笑，就好像以为我以后都没办法报仇的时候，突然发现又有了报仇的机会，并且还是实打实的冤头债主，绝对不会冤枉了他，自借宿镇妖剑之后一直憋在心里的那股子鸟气，终于有了可以宣泄的地方。

    但是感觉分明的，先前还在唇角的弧度，慢慢敛了下来，明明怒意和压抑不住的暴虐已经奔涌而出，心底反倒是平静了下来，什么都没有，空荡荡的很冷静。

    从来没有过的冷静。

    略略整了整衣襟，我按着记忆中，临猗每每祭祀之时踏着的，最为诚挚的步伐，向了那鸟人走去。看着他面上慢慢流露出来的疑惑，轻轻笑了起来。

    木神，句芒。

    我本来准备晚点儿去找你们的，真的。

    不过，现在……

    ……以我能够记得的最古老的仪式，献上我最诚挚的期望――你们，既然躺下了，就别起来了。永远，睡下去吧。

    不睡？

    那感情好，我正愁没办法表达出我难得的诚挚和殷勤呢。

    “祖！”

    慕容紫英不知道是不是意识到了什么，一反形象地大步疾走赶上我，伸手拉住了我的手腕。

    我转过头无比心平气和地看着他，自觉神情还算和蔼几可称得上亲切，并且很淡定很民主地用眼神温柔示意，让他有话快说，可是慕容紫英却像是看到了什么不得了的东西，直接地愣在了原地。

    那表情，就跟我这张不是温柔美少年最起码也是清秀小帅哥的脸一瞬间斯巴达了似的。

    慕容紫英的眼睛生的很好看，因为惊愕而瞪圆了时候还有几分可爱，他傻乎乎地看着我，握着我手腕的手倒没忘记松开，几乎是有些机械地开口。

    “此间神气凛然，绝非寻常之人……勿要轻举妄动。”

    他说话的时候声音有些沉，听起来就好像他知道些什么一般。

    我不喜欢这样的语气，不觉就是皱了皱眉，而慕容紫英在我皱眉之时也一副恍然回神的模样，逐渐凝重了面色。

    听起来似乎是他知道些什么。

    可是，他知道些什么呢？

    他怎么会知道那些事情呢，那些我深藏在心底的秘密。

    他，什么都不知道。

    我清晰地看到慕容紫英的眼眸中倒映着我的模样，不知道是因为他的眼眸很清澈还是什么，那里面我的模样异常清楚。皱着眉，似笑非笑的嘲讽模样。

    这样子实在很欠抽。

    我对着自己撇了撇嘴，慕容紫英的眉头皱得更紧了，神色透出几分难以言喻的紧张，语气竟然可以称得上是恳求着地开口。

    “别做危险的事，……好吗？”

    孩子，这不符合你的形象啊。

    你还是……乖乖去做你那很有前途的木头面瘫好了。

    “……”

    我深深吸了一口气，很无奈地摇了摇头，对着慕容紫英露出一个微笑。

    “既然你这么说了，那么没办法……”

    伸手握上慕容紫英攥着我手腕的那只手，别说，这孩子手劲不小，单拼力气我还真不一定干得过他。不过，修为神马的，就是拿来作弊的。

    不知道出于什么心态，我故意一点一点地掰开他握着我的手指，没有错过慕容紫英眼睛里原本的惊喜迅速褪去，取而代之的是一点一点堆积起来的失落和难过――他……或许真的知道些什么。

    “不要……”

    慕容紫英抿了抿唇角，眉头几乎拧成一个川字，被我掰开的手指收紧，将我的手指握住，指尖透着凉意。

    心里忽然有什么东西柔软了下来，我不知道这种疑似父爱泛滥的感觉适不适合我这种实际心理年龄并不大的男人，但是几乎是无意识的，我已经反握了握他的手，微笑。

    “抱歉。暂时先帮我保管一下。……恩，好好照顾她。”

    将魔剑递到慕容紫英手里，我对红葵恼怒的嚷嚷着放她离开听若未闻，松开手，摸了摸自己的鼻尖，有点不怎么好意思地对韩菱纱和云天河笑了笑。

    云天河一副很担心的模样，欲言又止，估计这孩子又想歪了，恐怕还以为我和慕容紫英吵架了之类的。

    本来按着韩菱纱一贯的机灵，她应该察觉到了什么，不过这一次她大约纠结了那只鸟人话里的“罪人”，正和鸟人探讨着有关罪孽深重啊家族孽债啊之类的沉重话题。越说她越沮丧，那表情就跟前途无亮天崩地裂差不多。

    要我说，跟那鸟人废话什么，他们仗着实力强横说话从来都是理直气壮底气十足，正常人跟他们持反对意见久了，就只有被洗脑觉得自己罪大恶极之类之类。心性坚强一点的，会觉得哪里不太对劲，但是却又找不到言语反驳，最后将信将疑半推半就，就此陷入自我怀疑之中。

    啧啧，要我说，对付这种白的说成黑色的并且丝毫不认为自己有错的没说出口骨子里也带着高人一等的神，还是云天河这种从来都不在状态的单纯孩子比较好。

    至于韩菱纱……她心思太细，想得太多，实在很容易被晃悠进去。

    “你身上的罪孽，连同你们一族的世代因果，本神将不会错认！”

    鸟人面无表情，扇扇翅膀尖。

    “念你窃取神器并非利己私心，本神将饶你不死，也不夺你二魂六魄！速将后弈射日弓归位，即刻离开封神陵！”

    “后羿射日弓？”

    轻轻松松地从韩菱纱手里绕过那把弓，我用拇指抹着它弓身的纹路，本来我就觉得它长得有够帅气，现在再近看了，这把弓长的实在太炫了。

    鉴于接下来应该会发生的死磕，我一拂袖，将韩菱纱和云天河一起送到慕容紫英那里。本来是要顺带送给他们一个传送法阵的，可是不知道为什么，我避开了慕容紫英的目光，同时更改了法阵。

    想看吗，想知道吗，那就看吧，在这个安全的VIP座位好好地看看，那些曾经被流逝的时间掩埋的事实。看看，这些神祗是否如你们流传下来的那么美好。

    不过，只许看，不许出声啊。

    对法阵里面被困着的慕容紫英他们比了个噤声的动作，将食指从嘴唇上放下来，我将后羿射日弓在手臂上转了一圈，哐的一声讲这把帅气极了的弓戳在了地上，屈指弹了弹。

    “木神句芒，你是说这把弓吗？”

    慢条斯理地摸了摸弓弦，挑了挑眉脚看向那个鸟人，我听到自己的声音里满带着笑意，却是慢慢凉了下来。

    “不好意思了，这把弓挺不错的，我蛮喜欢。你想让我放下，愿意拿什么东西来交换呢？”

    对着鸟人挑了挑眉毛，我笑眯眯地开口建议。

    “五灵之阵，四方之阵，三才归元之阵，这些我都知道来着，啧啧，你好像没什么让我感兴趣的东西，所以……我拒绝。”


血涂之阵 ...

　　“……”
　　鸟人一瞬间停滞了下来，大概是从没被人这么洗刷过，整只鸟都懵了。
　　等他反应过来的时候，周身的气势骤然一凛，翅膀扑扇两下，只有眼白的眼睛瞪向我。即便是在这封神宫中可以算得上是密闭的空间里，他周身竟然也凝聚起极小的气旋，慢慢增大，变成了一股股流动的风。
　　我的头发再一次风中凌乱，然后我眼睁睁地看着自己一缕头发很电影的，很特效地，在一缕风划过之后，慢悠悠轻飘飘在我眼前落下。
　　鸟人冷冰冰地喝道。
　　“告诫再三仍执迷不悟！本神将不会姑息！”
　　
　　“是吗，如此甚好，我还担心，你这个神将会就此姑息呢。”
　　我站在那里，慢慢扬起手，被杵在我身边地上的后羿射日弓，弓弦渐渐拉开绷成满月，又骤然松了开来，弓上空无一物，却是在弓弦恢复原样轻颤不停发出嗡鸣之时，犹如利箭离线，连着空气似乎都扭曲了起来。
　　鸟人有些狼狈地避了开去，瞪着没有眼白的眼睛看我。
　　可惜啊可惜，我看过猫炸毛，还没看过鸟炸毛呢。不过没关系，机会还有很多。
　　
　　……咳咳，要淡定，报仇神马的也不能像个变态。
　　再说了，正主儿还在最里头呢，要保存实力。
　　要淡定……
　　
　　“你……究竟是何人！”
　　鸟人那张脸上显露出的几分诧异一凝，很有欺骗意义地露出他们惯有的正气凛然神圣肃穆来，扑扇开来的翅膀也慢慢收了起来，一副“我要用正义感化你”之类的。
　　“后羿射日弓并未承认与你，你怎可施展其全力，凡……不，你不是人……”
　　
　　喂喂，我哪里不是人了！！好吧，其实我真不是人，但是这话，不是你可以说的。
　　新仇旧恨，我记下了！
　　怒意爆棚，我原本很装13地伸展在身侧的手掌握起，后羿射日弓又拉开了一个满月，狠狠地向着鸟人而去。
　　
　　鸟人的翅膀在身前拢成了一个圆，硬抗了这一击。后羿射日弓果然威武，硬生生把这从最开始就没挪坑的鸟人轰退了数米。
　　瞅着他那副模样，我忽然有些意兴阑珊。莫非仇恨也会因为时间而变淡？散扯！
　　绝对，不可能。
　　我抿了抿唇，之前握起的手又慢慢松了开来，僵了片刻，有些犹豫着，又再一次握起，后羿射日弓的弓弦也慢慢绷起。
　　
　　“可驱天下之兵，有形兵器之祖……”
　　鸟人的翅膀张了开来，他那双没有眼白的眼睛，静静地看向我。
　　“始祖剑，本神将以为，你当在神界。”
　　
　　“……住口！”
　　我一甩手，怒意似乎随着被那鸟人唤出的始祖这个名字逐渐迸发，最后几乎到了不可抑制的地步。
　　事实上，我也并没有想要去抑制这股子怒气。压抑情绪对我总不太好，而我从来善待自己，所以……我决定好好地，发泄一下。
　　“什么叫做当在神界！？造不出来就要去抢别人的！？若不是你们，我怎会落得如今无家可归，与半身近在咫尺却再也无法回归！若不是你们，蚩尤仍在，安邑仍在……”
　　深深吸了口气，我扯扯唇角，拇指在食指上一划，对着瞅起来似乎是无言以对，不过实际上也许只是懒得理我的鸟人伸出手一划，没什么诚意地凉凉开口。
　　“我其实并不想要迁怒，就本质而言，我仍算是个乖巧听话不喜争斗的，你得感谢蚩尤他们的谆谆教导。可惜，教导我不要随便跟人打架不要记仇不要迁怒的他们，被你那大神灭了口，所以，抱歉了。”
　　
　　“要怪，就去怪你们那伏羲大神吧。”
　　
　　血滴落在后羿射日弓弓弦上，慢慢拉长，箭尖泛着森寒的血光。
　　弓如满月，飞箭离弦，拖出长长的一声空响。
　　
　　“神也好，人也好，死亡总归是一视同仁，再公平不过。不过你放心，你不会寂寞的，忠心耿耿的木神，是吧~”
　　
　　我看着离弦之箭朝着鸟人而去，仿佛看到了它的箭尾拖出一条锐利的笔直的线，狠狠地刺入了没有动的鸟人的眉心，慢慢弯起唇角。
　　那一瞬间浮现在眼前的，是鲜红的血，是撕心裂肺的哀嚎，是泣血一般的低吼，是一个个倒下的我熟悉的面孔……
　　无可原谅也不会原谅。
　　眼角似乎有点儿疼，我伸手笼在了眼角揉了揉。
　　
　　……箭穿过了鸟人的眉心，犹如刺入了一层水幕，没有半点鲜血渗出。
　　
　　“始祖剑，远古诸神已然沉睡，吾之神体并不在此处，此不过是吾半分神识，只为看守后羿射日弓。”
　　鸟人那只有眼白的眼睛看着我，翅膀嘲笑一样的扇了扇。
　　“有形之兵，无可伤我神识。”
　　
　　“有形之兵……有形之兵是吗！？”
　　我嗤笑一声，瞅着鸟人颇为无奈地叹了口气，你说啊，你得意什么呢，得意就算了，居然还炫耀着炫耀着就把弱点说出来了。
　　用拇指在中指上一划，我静静看着自个儿伤口渗出的血珠在爆棚的灵力作用下被拉成血线，指尖微动，引导着写成了一个阵法――临猗曾经用来对付过我的血涂之阵。
　　
　　没办法，我对此阵可谓是印象深刻，并且对此阵的威力也是知之甚详――亲身体验。
　　怎么说，这个阵法当初可是差点儿把我都给灭了。想想，我这个非人非鬼的不正常存在可以，那么这个鸟人的半分神识，自然也可以。
　　
　　……只要，我愿意付出代价。
　　临猗为了杀我以命与轮回为代价，至于我……
　　我愿意付出什么样的代价呢？答案几乎是不需要思考的――什么，都可以。
　　
　　“住手！”
　　鸟人着急了，我看着他那双只有眼白的眼睛很高难度地露出惧意，不由得笑了起来。
　　就是这样的表情，就是这样的感觉。
　　“始祖剑灵，勿要意气用事！吾所损神识，不过数年养息，而你自为剑灵之日起，便已入非道，所出代价，非为汝所以为这般简单。”
　　他顿了顿，应该是眉毛的东西皱了皱。
　　“洪荒之时，吾曾于大神言及此事……强夺安邑所铸之剑，吾亦觉不妥，而屠尽安邑一族，吾亦不忍。然此毕竟已为万年前之旧事，汝纠结于此，绝无益处，若陷执念，恐坠魔道。”
　　
　　“入魔道又如何，”
　　我挑挑唇角，这话可是从某一方面说道我的心坎里去了，我可不正是卯着劲儿寻着法子去找投奔魔道的方法吗。那里可是蚩尤最有可能呆着的地方啊。
　　“天道什么的，别跟我拽文，我只知道相对平衡的概念，就好像有光便有影，有生就有死，有善定存恶，同样的，有你们这样的……”
　　我上上下下打量了鸟人一番，他这一次倒是挺好脾气地任由我打量着，只有眼白的眼睛很礼貌地看着我。就不知道是不是因为我手中的血涂之阵半成品了。
　　挑了挑眉峰，我略略颔首，自唇中吐出一个字。
　　“神。”
　　血涂之阵已经画完中间的一圈，笔画向着里面连接。我看着扇了扇翅膀的鸟人，在食指，无名指和小指上一把划了一道。
　　“自然也会有着，魔。既然我已在非道，自然要选自己喜欢的那一边，你说对吗，木神句芒？”
　　
　　我以前只知道血涂之阵很难画，现在才知道，它到底麻烦到了什么程度，我承认曾经因为自己是个牛逼的剑灵而窃喜过，但是现在比起一个牛叉的剑灵，我更希望自己是一台造血机器……
　　失血过多，会死的吧好像……
　　算了，反正都要失血，反正都有代价，反正都下定决心了，不如干脆玩一把大的。为了防止以后还有人误闯进来，被这些个什么什么神将留下来的神识二话不说下黑手了，我就好好心做一件好事，封印整个封神陵吧。
　　
　　伏羲，你不是想睡吗？
　　……那你就，睡个够吧！
　　
　　万一一个不小心把自个儿玩……咳咳，就是做个最坏的打算，最坏的。那啥，我既然已入非道，一个不小心挂了，不知道鬼界肯不肯收我。
　　啧啧，实在不行了就让临猗给我开个后门吧。班主任面冷心热，我好歹跟他跟了那么久，他要是不答应，我就……我就闹给他看！
　　
　　要是再一个不小心……把自己玩灰飞烟灭了……
　　诶……
　　那我就只能安慰自己，死，有重如泰山，有轻如鸿毛，巴拉巴拉。
　　
　　敢情，我也有如此的牺牲奉献精神啊。
　　
　　血涂之阵的最后一笔已经画完，慢慢沉入封神宫的地下，渐渐扩大开来，封神陵中神气弥漫而生的金黄，染上了一层血色。
　　好像有什么被从体内抽出，我闭上了眼睛。
　　
　　……其实，不是牺牲奉献，而是……
　　我不想再这么一次一次地，毫无预兆地，不论我的意愿的，就这么离开我好不容易熟悉的地方，离开我眷恋的地方，在感受到温暖之后，重新恢复到一个人，孤孤单单的，看着曾经熟悉的一切，物是人非，沧海桑田。
　　如果这一次真的不小心玩大了……
　　
　　对不起，蚩尤，玄夷，临猗，所有安邑的人。
　　对不起……老爹，老妈。
　　
　　好吧，还有莫名被我牵扯到这里面来的红葵，慕容紫英，云天河和韩菱纱，抱歉了。
　　
　　原来，一直没办法原谅的，不仅仅是伏羲，还有……我。
　　……从另一个方面来说的，罪魁祸首。
　　
作者有话要说：这个阵法很好用，会出现很多次，恩，很重要
所以……不是我取不出名字了，真的……

二更，算是评论满一千的加更，挺胸膛，没有加更喽~轻松轻松~扭动



分道扬镳


    运气不错。

    想不到我骨子里还有赌徒的劣性，这股子不管不顾的豪赌架势，啧啧。

    用手背抹了抹嘴角溢出来的血丝，黏糊糊的恶心死了。还有，虽然是我自己在流血，我还是想说，这种运功过度嘴角流血的情节，太恶俗了，太三流电视剧了！

    不过，干掉了一个上古神将，虽然只是一半的神识，外加封印了封神陵，瞅着这里的神气，以肉眼可见的速度迅速消褪，稀薄。这种感觉，还是只能用一个爽字来形容。

    我现在就觉得神清气爽，精神抖擞，颇有种排除XX，一身轻松的感觉。

    血涂之阵果然厉害，不愧是临猗班主任压箱底的。

    诶，或者我该说，不愧是被博学多才的临猗班主任找出来用来对付我的……？

    事实上，心里还有一点儿微微的失落，不知道是不是因为自己做好了牺牲的准备，结果却是被重重拿起轻轻放下的原因了。

    啧啧，想不到我除了豪赌的霸气，还有点儿自虐的倾向，这可要不得啊要不得。

    ……云天河，肯定是你传染给我的！

    将后羿射日弓拎起扔给直奔而来的云天河，我瞪了他一眼，结果在抱着后羿射日弓的云天河完全不明所以的茫然表情中，最后仍然是心情很好地笑眯眯对他耸耸肩。

    “这把弓是你的啦，不用还了，我批准的~”

    越说越觉得自豪，我没忍住得意地略略扬了下巴，没办法，云天河心性跟小孩一样，自然不懂我先前激动啊亢奋啊的原因。我就怀疑他那么多年都长到个子上去了，据说比慕容紫英还小，却愣是比我高半个头，比慕容紫英也高一点。

    “喂喂，你摆这张脸做什么，我不过就是先帮你用了下嘛，挺好的，很帅气的一把弓，不枉韩姑娘执意来此就为了帮你拿这把弓了~”

    云天河原本就是虎着脸瞅我，听我这么一说，立马爆了。

    “不是这个！”

    他一张手，瞪圆了眼睛，嘴巴张合了几下，最后恼怒地一跺脚，双手狠狠抓着自己的脑袋，那一头从来都是不怎么整齐的短发再一次乱成了鸡窝。

    说实话，我被他如此激烈的动作就跟十足的狂躁症晚期患者的发病似的的模样惊得愣了下，表情也不自觉地冷淡下来，唇角的笑意惯性的仍在，不过却已经没了之前的心情。

    右手背到身后收成拳，我敛了敛眼眸，负手而立。

    “继续啊。”

    云天河颓然叹了一口气，看着我的表情。这孩子从来都是直觉系的，大概也是感觉到了我心情不爽后低落下来的诡异气压。自下而上地抬了抬眼帘，云天河用他那标准的怯怯的还带着点儿无辜的眼神瞅着我，抓了抓脑袋。

    “不是……不对……祖你刚才不应该……”

    “不应该什么？”

    我扯扯唇角拉开了微笑的弧度。

    “新仇旧恨，说来话长，不过没办法，我有时候也会冲动一下的。”

    点了点自己的嘴唇，我调适着自己的表情，唇角的弧度渐渐柔和起来，我觉得自己的微笑应该很正常了，不会带着那种……诶，让人想抽打之的嘲讽。

    “你放心，不会牵扯到你们的，这地方以后也不会再有人误闯了，至于其他的……抱歉，我懒得长话短说。另外，天下无不散……”

    “……紫英！”

    云天河和韩菱纱同时惊呼出声，我被埋进一个散发着淡淡冷硬气息的怀抱里。

    “放手！”

    我没有动，自觉声音听起来也挺严肃，实际上脊背都已经僵硬了。事实上，要不是刚才的血涂之阵消耗了我太多的力量，我早就干脆直接挣开了。

    尼玛，这算个什么事啊！？

    从头到尾就我辛辛苦苦出力，你们在我安排的阵法里安全好看，基本上算不得劫后余生的好吧。就算是劫后余生，也不需要用这种……太超时代的表达方式吧！

    “……”

    慕容紫英没有放手，他双手越过我的肩膀围搂了起来，手就和在我的脊背上，隔着衣服我感觉不到他掌心的温度，却能感觉到他手掌微微的颤抖。

    他在害怕什么，他需要害怕什么？

    也许是因为他又想起他那位弃他而去的故友，也许不是。

    不过无论哪样，我都得承认自己现在有点儿开心，被人这么担心记挂的感觉，挺不错。虽然，我现在不想当那个被人担心记挂的存在，宁愿去当一个记挂担心别人的人。

    “……好吧。”

    我轻轻叹了一口气，原本被慕容紫英抱着而僵硬了不知道该往哪里放的手臂终于找到了它们的位置，挺敷衍地回抱了下慕容紫英。

    怎么说，我个生活在贴面礼啊吻手礼啊各种匪夷所思亲昵非常的礼之中的现代人，也不该在这个表达激动的方式上面输给素来矜持守礼的古代人吧，是不是这么个理。

    “我道歉。”

    慕容紫英没有回答，沉默着松开了手，却不再看我，就好像刚才那个二话不说激动地伸手就抱的人不是他似的。

    小心眼儿，善变，长的姑娘似的，脾气怎么也跟姑娘似的。

    哼，你再怎么像妹子，也还是爷们！

    “真没诚意，”

    韩菱纱点了点自己的脸颊，眼中带笑地瞥看着我一眼，左手抵在腰间，摇了摇头。

    “小祖，你这次真的是太过分了！”

    她跺了跺脚，右手也抵在了腰上，略略前倾了身子，挑了挑眉峰看我，佯怒地开口。

    “我以为我们是朋友的，可你却一个人对上那个句芒。那可是上古神祗，是神诶！就算你不会有事，也不能就这么把我们锁在那边啊，如果，如果出了什么事的话……”

    “唔……”

    我抿了抿唇，右手食指抠了抠右边脸颊，带着点儿小心翼翼地瞥韩菱纱，她看起来就跟要哭了一样……

    弄哭妹子不是个好男人该做的。

    所以……算了，道歉吧，虽然我不认为自己做错了。

    “……对不起。”

    不过我不后悔，怎么说，难道我不一个人去挑，还要让你们几个跟着去？

    再来一次我也还会这么做的，说不好听点，你们三个是累赘，打起来我还要费神去保护你们，挺麻烦也很危险；说好听点，我关心你们，你们要是因为我这一次纯粹私人恩怨出了什么事，我会内疚。

    不过哪个理由我都不会说，说难听的吧，你们绝对生气，说好听的吧，感情充沛的感性的姑娘和小伙儿，一定又会唠唠叨叨之类之类。

    瞧瞧，先前个内敛沉闷的慕容紫英都爆发了，拥抱神马的……

    之前一副被伤害了幼小而纯洁的敏感心灵的韩菱纱，忽然抬起头，笑得眉眼弯弯，唇角的弧度带着几分狡黠，整张脸就写着“笨蛋祖，被骗了吧，嘻嘻”这样的感觉。

    我想我的脸估计已经辶恕

    这样的表情显然愉悦了韩菱纱，她看起来很有种莫名的蠢蠢欲动感，盯着我的眼睛晶亮晶亮，看得我有点儿背后发毛……

    “嘻嘻~知道了吗，下次绝对，绝对不可以了。这一次，天河和紫英都生气了。”

    她直起身子，撇了撇嘴，叹了一口气，摇摇头，点着自己的脸颊，微笑。

    “说起来，我还是第一次看到小紫英这么生气呢，我还以为上一次天河那个笨蛋惹得小紫英已经够生气了来着。”

    姑娘，你是怎么看出来慕容紫英生气了的？

    生气刚才还搂得这么紧，我还以为他这是激动来着。

    云天河抓了抓脑袋，皱着眉不吭声表示无声地抗议。

    半晌，又轻轻地叫了韩菱纱一声，还有点儿赌气的滋味。

    我默默地看着孩子气的云天河，用手捂住嘴巴防止自己一个不小心笑出来，云天河这孩子生气的方式，真可爱。

    “……”

    说道生气……我一个不小心想起了我似乎忘记了某个妹子。

    诶……现在在慕容紫英手中的魔剑里的红葵……想想他之前的那些话，再想想她的那个脾气……

    我忽然有种干脆就把魔剑这么留在慕容紫英那儿的冲动了。

    慕容紫英大概是察觉到了我的视线，他面无表情地抬眼看了我一下，沉默着伸手将魔剑递到我手中。

    红葵意外的，没有吵闹，安安静静地在魔剑里，安静的让我有点儿不安。

    同样安静的，还有慕容紫英，就在我以为他会就这么别扭下去的时候，他却忽然开口了。

    “你既言分道，去意已决，我也不会多做阻拦。只望你日后行事，切莫任意妄为，勿要再如今次一般，如此胡闹！”

    他顿了顿，嘴唇轻轻抿了抿，像是犹豫了许久，却仍然开口说了。

    “……不要去锁妖塔。”

    风马牛不相及的话题啊，我愣了一下，不知道被慕容紫英理解成了什么。他的神情一松，眉眼都似乎在这一瞬间柔和了下来，透出几分紧张以及几分期待来。

    首先，我真不是胡闹。

    其次，慕容紫英果然是生气了。

    再次，怎么莫名有一种气势被压下去的感觉？

    最后，我实在不懂，他为什么这么坚持，有关于我去不去锁妖塔这个问题。

    孩子，你肯定没学过心理学，逆反心理神马的。

    啧啧。

    实在，抱歉。

    “……”

    我沉默了，我不想撒谎，诶，不怎么想对慕容紫英他们撒谎。

    “……”

    慕容紫英也沉默了，他静静地看了我一眼，眉眼间先前那几不可见的柔和和脆弱已经消失不见。

    怒意十足的一拂袖，慕容紫英转身离开。云天河看了看我，又看了看慕容紫英，有些犹豫，我对他和韩菱纱摆了摆手做出一个再见的姿势，他和韩菱纱才这么走了。

    我目送他们离开，摸了摸魔剑，微笑。

    “走吧~”

    “下一站，锁妖塔。”


再见镇妖 ...
　　锁妖塔在蜀山，可是蜀山在哪里？
　　更关键的是，封神陵飞在天上，慕容紫英他们都飞走了，我该怎么下去？
　　
　　封神陵中弥漫的神气因为被封印，已经黯淡了不少，一直被压制着在魔剑里的红葵终于能飘了出来。
　　她先是瞪了我一眼，轻哼了一声，然后绕着我飘了两圈，狠狠地拧了下我的耳朵，双手绕过我的脖颈轻轻地抱了一下。
　　“祖哥，你吓死我了……”
　　
　　我摸了摸被红葵拧了一把的耳朵，暗暗龇了龇牙，这姑娘下手真狠，疼死了。
　　不过被她搂着的地方倒像是传来一阵暖意，比起一心寻找龙阳转世的蓝精灵，红葵反倒更像是我的妹妹。这个张扬而又坚强，在与蓝精灵相处时候总是处于保护者位置的姑娘，事实上真要算起来，还是个比蓝精灵小上十数年的“妹妹”呢。
　　“吓到了？”
　　我微微笑了笑，反手拍拍红葵的脑袋，她第一次没有拒绝这种很不符合她御姐气场的举动，在我耳边轻轻笑了起来。
　　“你难道不觉得我刚才实在是又帅气又威武，简直是太迷人了吗~”
　　
　　“哼。”
　　红葵顺势勒住我的脖子，我咳了两声，她就松开手，动作很快的，在我还没来得及反应过来的时候，就在我脸颊上吧唧亲了一口。
　　
　　我这是第一次和妹子亲密接触，就觉得脸颊上贴了一个微凉柔软的东西，然后好像从被亲的那里烧起了一把火，整张脸都烫了起来。
　　“你……”
　　我迅速伸手捂住脸颊，看着飘到我面前嘻嘻笑着的红葵，她眯了眼睛，看起来很是餍足满意的模样。我觉得自己大概已经成了红番茄，不过这表情显然愉悦了红葵，她笑得更加……诶，花枝乱颤？
　　结果莫名的，她笑得越发暧昧，我原先的紧张就慢慢消失不见，居然淡定了下来，伸手摸了摸脸颊，带着点无奈纵容的意味微笑着看了她。
　　“好玩吗？”
　　
　　“恩~”
　　红葵点点头，魔剑在她脚下浮着。
　　“祖哥，我教你御剑吧，刚才那个道士一说，我就记下来了~”
　　
　　……
　　我默默低头，搭妹子的便车，祖你真是够了啊！
　　不过形势比人强，我……认了。
　　
　　“……好。”
　　
　　事实证明，在某些方面，红葵比我厉害多了。不管我愿不愿意承认。
　　比如说，我们两个都不知道蜀山在哪儿，结果按照我的直觉，魔剑一路拐着降落在了……昆仑之巅，那里有一把巨大的造型无比帅气的巨剑杵在冰雪之中，事实上，长的和魔剑有一米米小像。咳咳，这不是借口，我坦承自己不认路的错误，绝对不是试图掩饰之类。
　　而按照红葵的直觉，我们成功看见了目的地蜀山锁妖塔，然后顺利的降落在……蜀山山脚。
　　哎呀，护山阵法神马的，太讨厌了实在。
　　
　　垂直距离一飞就上去了，结果现在靠脚走……尼玛，山路十八弯啊有木有，凭直觉我一次又一次的走错路结果又要重头开始啊有木有！
　　好吧我得承认，在认路方面，女性的第六感比男性的第七感强悍的多……
　　
　　蜀山的建筑风格和昆仑山上遥遥看着的那个牌坊一样的山门完全不同，看起来更加的……平民化？或者说，亲民？
　　我瞅着一个腿脚不怎么便利的大爷絮絮叨叨和某位穿着绑手绑腿的蜀山弟子埋怨了许久家里闹东西，然后一个穿着比那位弟子多一件外袍的蜀山弟子走过来，吩咐了几句，最先前那位蜀山弟子就带着那位大爷飞走了。瞧瞧那位大爷一副兴奋的模样，干瘪的牙齿都快要掉光了嘴巴咧的打开，满是皱纹的脸笑成了一朵菊花，我深深觉得，他……乐在其中。
　　诶……大爷，你该不会就是为了感受一下我要飞得更高的滋味特意过来的吧。
　　那啥，说真的，这种刺激的极限运动真的不适合年龄大的人，真的。
　　
　　那位穿多一件外袍的蜀山弟子向我走了过来，神情比较严肃，也许是我学慕容紫英那样背着魔剑的姿态很有实力高强的范儿，并且我这英俊潇洒气势凛然的架势比起求助更像是来挑场子的，以至于这位之前还很亲民的蜀山弟子一下子就进入了戒备状态。
　　麻烦了，我该怎么说呢。
　　难道说我对你们蜀山的标志性景点常年处于保护状态的锁妖塔很感兴趣，并且我对你们锁妖塔里面的那把镇塔之宝镇妖剑更感兴趣，如果不出意外他可能还是我几百年前的住所呢~
　　
　　更加不幸的是，我貌似在蜀山的戒严期里闯了进来……
　　这是何等的背运啊。
　　
　　“这还不简单。”
　　红葵鄙视我，然后她风姿绰约地从魔剑里飘了出来，对着那个瞪圆了眼睛正要大喊的蜀山弟子眨了眨眼睛，大红色的衣袖自他眼前拂过。
　　蜀山弟子悄无声息地倒下，始作俑者红葵用袖子掩住自己的嘴巴轻笑了起来。
　　“这样就行了~”
　　
　　“……”
　　我说姑娘，你越来越有妖女的气质了，真的。
　　
　　“走吧~”
　　红葵飘过来拉着我的手，笑嘻嘻地带着我往锁妖塔那里走。怎么说，作为蜀山的标志性建筑，锁妖塔是蜀山的制高点，所谓制高点，就是只要不处在特别的地方，那就都能看得到它。
　　
　　锁妖塔大门紧锁，因为年久失修看起来格外破烂，又因为上面的阵法简陋到根本阻挡不了里面的鬼哭狼嚎，以至于这一片都是荒无人烟，并且不知道什么原因，连个守塔的少年都没有。
　　不得不说，这实在是让我原本想好的怎么过关斩将，是选择暴力通关还是走技术派，统统没有了用武之地，啧啧，多少有点挫败。
　　不过我本质上还是个遵纪守法的好少年，即使那扇破破烂烂的大门一看就让人很有一脚踹开的冲动，并且这个动作绝对帅气无比，但是我还是克制了自己，伸手推开了这扇门，走进去，然后很有礼貌地关门。
　　
　　这是锁妖塔的第一层，意外的没有一个妖怪。
　　正中插、着一把剑，以其为阵心的法阵缓缓地旋转着，发出极其暗淡的幽光。
　　
　　“镇妖剑。”
　　我摸了摸自己的下巴，把魔剑拎出来遥遥和那把剑比了比，转头看围着镇妖剑乱飘的红葵。
　　“知道吗，这把剑住起来可比魔剑舒服多了。”
　　
　　红葵皱了皱眉，还没来得及回答我的话，就第一次，当着我的面变成了蓝精灵。
　　蓝精灵那双天空般湛蓝的清澈的眼睛，有些迷茫地看向我，有看向镇妖剑。
　　“这把剑……有哥哥的感觉，好熟悉……”
　　她向着镇妖剑伸出手，不出意外的被阵法拦在了外面，触电一样迅速地缩了回来。
　　“祖哥哥，小葵……小葵没有见过这把剑，可是好熟悉……真的好熟悉……小葵想……看看这把剑。”
　　
　　“……好。”
　　我走进阵法，看了目光带着些期待又带着些不安的小葵，安抚地笑了笑，伸出手去握镇妖的剑柄。
　　有哥哥的气息……龙阳和飞蓬还真有那么点儿像，莫非龙阳是飞蓬的转世？哈，真想知道飞蓬知道自己转世后居然有了个叫做龙阳的名字时候的表情。
　　到时候，我一定要好好嘲笑嘲笑他~
　　“唔……！？”
　　
　　手指晋一碰到镇妖的剑柄，那把我曾经借宿过得剑就跟见到亲爹似的，激动不已地抖了起来，连带着自它的剑刃插、入地上的地方，慢慢地向外延伸出蛛网一样的裂缝。裂缝渐渐扩大，如同有生命一般向着锁妖塔的塔壁向上蔓延。
　　扑簌簌的，有什么东西从塔顶往下掉，是石块和灰尘。
　　我有一种不太好的预感，锁妖塔该不会要塌了吧……
　　
　　不过我也自顾不暇了，似乎有什么在狠狠地拉扯着我的手臂，进而拉扯了我的整个身体，澎湃的神气自镇妖的剑身奔涌而出，我听到自己衣袍被吹起的飒飒作响。
　　我使用血涂之阵付出的代价，比我想象的要大，我感觉到，有什么粘稠的东西，从眼角流淌出来，那里有点儿肿胀的疼痛。
　　四周的一切都在震动，我几乎站立不稳，就跟惊涛骇浪中的一叶扁舟，完全没有方向。耳边是锁妖塔中撕心裂肺的吼叫，果真是鬼哭狼嚎，夹杂着红葵大声叫着我的声音，慢慢模糊起来，慢慢消失不见。
　　
　　……我想，我大概又要穿了……
　　不过……这一次真对不起蜀山，你们的经典景点锁妖塔，估计要重新修葺了。不过我进去前帮你们巩固了下护塔阵法，保证有效。诶，有效的意思是，就算塔倒了，里面的那些个妖怪也出不来。
　　
　　还有，我又穿越了的话，红葵和蓝精灵怎么办！？难道让两个软妹子留在这群魔乱舞的锁妖塔！？
　　……早知道……不来蜀山锁妖塔就好了，不就是一把镇妖吗，又不是始，那么好奇做什么！？
　　
　　忽然间，慕容紫英的话在我耳边响起，他说着让我不要去锁妖塔时候的表情，一反常态的急切，都不由得令我升起一种格外荒谬的猜想。
　　他，是不是真的知道些什么。
　　
　　……他，究竟知道些什么？
　　
作者有话要说：再见镇妖，于是祖你就穿了，于是我解释了为毛仙三楼哥去锁妖塔时候正中插着的是魔剑，而镇妖剑在锁妖塔某一层里，恩，得意洋洋中~~




后遗症状

    果然又再穿越了。

    而且，果然的，没有红葵没有蓝精灵，只有我一个，穿到了一把陌生的剑里。

    我在新家里用视线代替脚步转悠了好几圈，对自己总算回归到乡间别墅的居住待遇表示了适当的激动。

    但是，我的境况却是相当严峻。

    使用血涂之阵付出的代价，比我想象中的直接挂了要轻一点，但是比我之前以为的要严重的多，以至于我现在虽然有了一栋乡间别墅，却只能软趴趴地躺在那儿啥都不能做，动一动手指都觉得浑身难受。

    唯一的乐趣就只有透过现任居所往外看，哎，整个跟个偷窥狂似的。

    另外，也许是使用眼睛使用的太多了，看久一点儿就觉得眼睛有点难受，酸涩的疼。

    不知道剑灵有没有近视这一说法。

    ……希望别是跟慕容紫英这孩子乌鸦嘴似的，整出个什么这样那样的毛病才好。

    我这间乡间别墅的窗子，能看到的景象有限，正对着的就是一面石头墙，上面挂着柔软的被打理的很好的动物毛皮。

    有时候会转变一下视角，看到一个小男孩黑亮亮的眼睛，柔软的但是有些乱的头发，编成了一缕缕的小小的发辫，样式……很像是我记忆中的安邑人的模样。而且小男孩的五官，也有着安邑人特有的深邃，，虽然年纪尚小还没有完全长开，却已经初现了安邑人特有的刚毅和执着。

    总的来说，看到他我就觉得亲切，如果不是条件不允许，我都想飘出去掐一把揉一下，顺带父爱爆发一次了。

    出现在我视线里的第二个人，是一个身材无比健美长相很是英气的女人，看着小男孩的眼神带着母亲特有的柔和。

    另外，她小腹微微隆起，希望是怀孕而不是我一个不小心想到的健美先生的那六块油光光的腹肌……

    总的来说，也是很具有安邑风情的女子。

    难道是我刚封印了封神陵，等同于放下了一块大石头，或者说是执念，所以现在就了无生趣只能回忆往昔，导致瞅着谁都不自觉带入安邑模式！？

    小男孩和健美女子有的时候会交谈，可是我却听不清楚他们在说些什么，也不知道是因为新的临时住所接触不良，还是我和它磨合的不好。

    也或许是最不妙的那种可能，我已经重伤难愈完全没有求生之类之类。

    就跟是在验证我这个想法似的，现在我常常会觉得困，却又不敢睡着，因为我不知道如果就这么放任着睡了下去，会有什么样的后果。

    我发呆的时间越来越长，每天在看着健美的女人温柔地抚摸着将耳朵贴在她鼓起的肚子上的小男孩的头顶，嘴唇一张一合地说着些什么，也许是故事，也许只是些絮絮叨叨的闲话的时候，都会不由自主地走神。也许是在回忆过去，也许是什么都没想。

    这样的日子比我最开始在始祖里面一片黑暗的时候还要难熬。

    再一次的昏昏欲睡。

    我软绵绵地趴在床上，无精打采地看着小男孩黑乌乌的眼睛，他很专注地盯着我现在的乡间别墅，大概是很专注地在擦拭着这把剑。他的嘴巴动了动，不知道在说些什么。

    然后他像是听到了什么，眼睛一下子亮了起来，顺手就把我放到了桌子上，慢慢离开了我的视线。其实我是可以转换视角的，事实上，要是我想，我甚至可以看到桌子底下的东西，但是我实在懒得动弹。

    悉悉索索模模糊糊就跟被处理过一样的声音在我耳边响起，我懒洋洋转过一个角度，开始第不知道多少次地回味着我在封神陵里面使用的那个血涂之阵。

    神气充盈的封神陵啊，我一个血涂之阵下去，神光没有了，五色神鹿颓了，玄龟颓了，绿衣妹子红衣爷们颓了，我还把鸟人的镇殿之宝后羿射日弓拿走了。那把弓真帅气，并且作为后辈，他实在是太乖巧了。

    一想到封神陵灰沉沉的没有一点生气，果真如同沉睡之地的模样，我就忍不住想要微笑，多美妙的事情啊。

    伏羲，你不是想睡吗，那就麻烦你睡个够好了。

    我翻了个身，只觉得浑身没有一点儿力气，上眼皮就像是跟下眼皮抽了筋一样的再见倾心似的，缠绵着抗议了我这个非要拆散它们的棒打鸳鸯的坏人。

    动了动手指，我皱了皱眉。

    喂喂，我是说伏羲一睡不醒，可没有一丁点的想陪睡的意思来着。

    小男孩又回到了我的视线范围内，被一个高大的肌肉紧实的男人扛在肩膀上，抓着他肩膀上披着的毛皮笑得无比开心。

    那个健美女人也走了过来，她的肚子像个西瓜，显然已经有了数月的身孕，却是一点儿也不介意自己身孕地将小男孩抱了下来。小男孩不愿意离开……恩，应该是他爸爸的男子的肩膀，却又顾及着妈妈的肚子，拒绝未果后只好安安静静地在妈妈的怀里鼓着脸颊生闷气。

    男人揉了揉他的脑袋，又俯下、身摸了摸健美女人的肚子，刚硬的面上露出一丝笑容，这使得他自颧骨延伸至下颚的那道伤疤看起来都柔和了不少。

    男人附耳在女人地肚子上听了听，自下而上的和女人对视良久，那眼神含情脉脉的让我深深觉得接下来恐怕会有什么少儿不宜的事情发生。

    果不其然，男人直起身，伸手压了压小男孩的头发，挡住他的视线，然后和女人高空作业，无比缠绵地亲了一口。眼瞅着就要擦枪走火的时候戛然而止，摸了摸面色绯红透出几分柔媚的女子的脸，接着把我拿了起来，转身走了出去。

    小男孩似乎有些着急地伸手想要把我拿回来，也有可能是想要他爸把他抱出去，而健美女子摸着他的脑袋说了几句什么，他扁了扁嘴唇，趴会自家娘亲的怀里，貌似挺伤心。

    兽皮落下，遮住了屋里的情形。

    我看着一路上熟悉的建筑风格，熟悉的图腾，熟悉的阵法，熟悉却又陌生的人的模样，心里忍不住激动起来。

    不是错觉，这里的每一栋建筑，每一个细节，都无一不透露出安邑的风格。尽管有些，已经被磨损的几乎看不来了。

    尽管不想这么感性，这么脆弱，但是我还是忍不住冒出了一个念头。

    ……也许，这就是所谓的，救赎？

    大仇得报了无生趣一心求死的少年，梦回自己魂牵梦萦的故里，泪流满面之后决定好好学习天天向上发家致富奔小康……之类之类。

    ……咳咳。

    男人停下了脚步，对周围围上来的人们点了点，紧抿的唇角透出几分势在必行的坚毅，他的眼眸被身前的火光映上了一层浅浅的红，也许是因为这层像极了血液的颜色，他的眼底流露的神情写满着仇恨。

    他将我放在了一边，又小心翼翼地将一个粗陋的陶制坛子放在了右手边，坛子的封口处刻着一个法阵，精简版本的血涂之阵。坛子里似乎有什么东西，不住地撞着坛子的封口，我一个不小心就想到了XX恐怖片。

    喂喂！不要把我和坛子放的这么近啊！

    喂！别走啊，站在我们中间好歹还能帮我挡一下，我不想看坛子随着你念叨什么东西晃动的越发激烈，就好像有什么东西想要破坛而出啊！

    实在不行，麻烦你把我转个方向行吗？

    男人念叨了好一阵，又在地上画了一个精简版本的血涂之阵，画完之后，血涂之阵的最后一笔那里腾起一团火焰。果然跟恐怖片似的，那火焰不是正常的红色，而是泛着幽幽的蓝。

    蓝光跳动着映照在男人周围的那一群人的脸上，整个氛围就像是X教举行什么祭祀仪式似的。

    莫名的，我心里就是生出一丝怒意。

    不该这样的。

    这和安邑有着太多相似的，或许就是安邑幸存下来的血脉的部落，不应该是这样的，这简直看起来就像是X教非法集会！

    “住手……”

    仿佛有人在我耳边低呼。

    我眨巴眨巴眼睛，伸手捏了捏自己的耳朵，那个声音却又不见了。

    幻听了？还是……

    我抖了下，瞥看了眼那个哐当哐当作响的坛子。

    男人很体贴地把我拿了起来，伸手摩梭了下剑身，目光很柔和，就像是透过这把剑看到了更加久远的更加意义深刻的一些东西，比如说，过去的时光之类。

    他把我举了起来，围观群众一阵欢呼，一个个眼睛里都泛着狂热的光芒，受到仇恨驱使的狂热和执拗。……这让我一时间有一种自己一个不小心就成为了邪教的精神领袖，或者吉祥物神马的的感觉。

    不得不说，这感觉实在诡异。

    然后，在收集够了围观群众的信仰膜拜后，男人干脆利落地，把我这个疑似精神领袖，投入了幽蓝色的火中。

    随之而来的，是终于突破坛子封口的一个身影，还有骤然暴起的念念有词声。

    精简版本的血涂之阵开始发光，我一边“享受”着洗桑拿“快、感”，一边无可抑制地长叹一声。

    ……尼玛！第三次了，第三次了！尼玛每次有麻烦都跟血涂之阵有关，我敢打包票，我绝对和这阵法犯冲啊混蛋！




焚寂之剑


    先不管血涂之阵和我犯不犯冲，总之，我现在终于知道那个坛子里面横冲直撞的是什么了，因为我正在和那位神情忧郁浑身透着矛盾的堕落与圣洁交织着的气息的前仙人直面。

    虽然是以他站着我软绵绵半靠着的姿势……前仙人那至少一米八的身高对比上我稍微矮了一点的个头，一个不小心就显得在气势上有点儿压不住场子……

    不过呢，那句话怎么说来着，强龙不压地头蛇？不不不，先别说我才不只是个地头蛇，就说这现在对面这家伙一副落毛凤凰自怨自艾苦大仇深的模样，我敢打包票这仙人也绝对没办法在我面前称为强龙的。

    再说了，上古神祗我都干过架还干赢了，又何惧你这仙人级别的。

    对了。

    我眯了眯眼睛，略略抬头看着那神情戚戚若有所思的仙人青年，弯着唇角笑得绝对不怀好意。

    我的地盘我做主啊少年。

    刚刚解决完一个鸟人，顺利封印完封神陵，大手笔到我酣畅淋漓痛快非常，却也难免有点意犹未尽。现在好了，我正觉得还不够的时候，他又自己送上门来一个仙人，实在是太贴心太懂事了。

    “你好~”

    我笑眯眯看站在我对面，四十五角怅然垂首的仙人青年，懒洋洋对他挥了挥手。

    只不过，这仙人青年就像是屏蔽了外界所有的信息一样，只沉溺在自己的世界，直接无视了我的友好的示意。哎，先礼后兵神马的，难得我想来一次试试看的。

    说实话，这仙人长的很好看，气质说起来有些弱，却不女气，就算站着不动都透出一股子清雅的感觉。就是那种很适合对月吟诗，对雪温酒，高山流水琴音袅袅的那一种存在。

    就跟那时候自称为姬轩辕的玄夷一样，完全不同于我记忆中的会苦逼脸着跟蚩尤狡辩，会无奈地纵容我干坏事的活生生的玄夷，那个一举一动都透出天成的高贵优雅的姬轩辕。

    我讨厌这种“神仙姐姐”。

    ……“神仙哥哥”也不行！

    似乎察觉到了我的眼神不善，仙人青年慢慢抬起头，一双极黑的眼瞳安静地看着我。和慕容紫英的那种让我勉勉强强算得上喜欢的安静注视不同，仙人青年看着我的时候，那种安静就像是周围一切都是空寂，被他盯着的久了，就连身周围的空气都粘滞了起来，压抑的喘不过气。

    而那双黑沉沉的眼睛，乍一看似乎是他周身清雅气质的画龙点睛一笔，却是在被这眼睛注视久了，才会发现藏在其清雅澄澈之下的，挣扎着咆哮着奔涌着几要挣脱他自己加托给自己的束缚。

    那是深不见底的仇恨和因为绝望而起的扭曲。

    我皱了皱眉，他那一副“我想要报复社会又觉得这样其实不太好可是天道如此不公不报复社会实在太对不起自己”之类之类的纠结模样，这看起来可不太好。

    想想也是，伏羲貌似是个挺爱惜羽毛的大神，在他手下混的仙人居然混到魂魄被角离找到铸剑……这仙人到底是做了什么天怒神怨的事情才惹得伏羲如此不爽啊！？

    我要是灭了他，那么那么精彩的仙人神人窝里反之类的也许可就看不到了，可是我要是不灭了他，又总觉得放着这么个不定时炸弹，一心想要报复社会的有力量的仙人在我的地盘里，怎么想怎么觉得浑身不舒坦。

    哎，TO BE OR NOT TO BE，这实在是个很严峻的问题啊……

    等等……现在是什么年代？伏羲还没睡吗！？

    我在自家乡间别墅里纠结，外面，没有征求过我同意就擅自给我送来一位，我并不欢迎并且也不可能欢迎的新房客的男人，和他部落里的人们一齐欢呼起来，也不知道算不算和我心有灵犀地恰到好处地回答了我的疑问。

    同时我发现，哎呀，这新别墅实在太人性化了，知道多了一位房客，就自动升级成山庄级别的了，我和那新房客就在客厅的位置，一个站着一个靠着，实在是再和谐不过~~

    ……你妹！

    任谁跟个想要报复社会，哪怕现在还只是挣扎着的家伙呆在一个家里，都不会觉得放松舒爽的吧！

    “角离，做得好！”

    “角离！你太厉害了！”

    “角离！你不愧是我们龙渊的大铸剑师！”

    “角离……”

    角离，也就是之前拿着我的男人，被随着我乡间别墅的进化完成而不能自已地激动起来的一群人蜂拥而上，团团包围，这个抱抱那个锤锤，欢呼雀跃。

    就和我记忆中安邑每到秋收时候，大小伙子们闹成一团乐成一团足足把蚩尤整的无可奈何的场景，一模一样。

    角离也在笑，眼睛闪闪发亮，他脸上那道伤疤，似乎都柔和许多。

    角离笑着笑着，视线移到了现在我呆着的这把剑上，顿了顿，黑漆漆的眼睛里原本亮闪闪的光黯淡了下去，眼神中流露出几许不易觉察的怅然和悲伤来。

    有人拍了拍角离的肩膀，大笑着开口。

    “角离，这把剑是珍贵的火属的剑！太难得了！角离，你要好好给他取个名字，说不准日后，他也会像始祖剑那一般，诞生出自己的剑灵呢！”

    “这是自然。”

    角离拍了拍自己的胸膛，下意识地眨了眨眼睛，他那自颧骨延伸至下颚的伤疤在火光之下似乎也透着触目的红，却不显的狰狞，十足的纯爷们气势。

    “我准备了那么久，才在l山之畔捉到了一个仙人的魂魄。以此祭剑，取其戾气养此剑凶煞之气，无异于在我龙渊向伏羲复仇大计中添一大助力！我这伤，总算没白受！”

    他看着我的现任居所，目光中那几许悲伤渐渐转化为坚定，竟像是丝毫觉察不出热烫的，伸出手自火里握住了剑柄。

    呲啦一声，一股子烤肉的味道传来……

    角离的脸上没有一丝因为疼痛而产生的扭曲，他握着手中的剑，将剑尖直指向苍穹，大声喝道。

    “此剑名为焚寂。焚尽仇恨，重归于寂！”

    “说得好！安邑的血海深仇，龙渊定要伏羲付出代价！”

    从人群里走出了一个男子，他的身量比所有人都要高上一些，身上穿着一件黑乎乎的袍子，左右脸颊上都纹了模样奇怪的纹路，如同荆棘一般缠绕着自眼角延伸至脖颈，末端消失在领口里。

    外面的每一个人都仿佛在那男子话音落下的时候感染了那样深沉的仇恨，疯了一样地怒吼着。他们吼了些什么，我却已经没有办法辨认出来。

    我刚才……听到了什么？

    安邑……

    果真，是安邑吗？

    是了，应该是的。我想起了当年蚩尤带着大家离开安邑旧基地的时候，选择了留在那片贫瘠土地上的数人。我还记得那三个在那一段难熬的时光里出生的小孩儿，哭起来格外的响亮。

    不知道，刚才看见的那一群人里，可有那三个孩子的后代。

    这……是否也算是故人？

    这里，是不是也可以算作……故里？

    这次，果然可算是救赎了。

    救赎啊……这个词虽然俗了一点，但是我喜欢~

    可是……铸剑以向伏羲报仇，那么也就是说伏羲现在还没有睡，报仇成功，伏羲会死，然而我日后知道的……完全，只有上古神祗们的沉睡。

    或许……上古神祗们的沉睡就是这群安邑后裔们的杰作？

    好样的。

    如果你们真的希望有剑灵的话，等我好了，就从这把剑里出来，焚寂就焚寂吧，好歹让你们高兴高兴，怎么说，你们也算是我的后裔啊~

    当年那几个孩子光腚打滚流口水，什么模样我没见过来着~

    “……出去。”

    我面无表情地看向又恢复原先的四十五角敛眸的仙人青年，只觉得看到他的身影和他站在同一个地方，哪怕他不声不响安静的就像是并不存在，也会自心底蔓延开来一股子的不爽，怎么看怎么不顺眼。

    仙人青年依旧是那副没听见一样的模样，安安静静的站着。

    我皱着眉，唇角却忍不住挑了起来，扯开一个弧度。

    “滚出去！”

    “……”

    仙人青年这一次有了反应，他转过头来看我，竟是微微露出一个笑容，说不出的森冷。

    “恨吗？”

    ……很你妹！

    看不出来我现在如获新生高兴得紧啊，我这是不想跟你一个仙人住一间房子，你给我有多远滚多远！

    “爹……”

    先前那个小男孩从屋子里跑了出来，神情满是惊恐，像是看到了什么可怕的东西，黑乌乌的眼睛里瞪圆了，满满的都是害怕，声音里还带着几丝哭腔。

    “娘……好多血……呜呜……娘说好疼，爹、爹，你快去救救娘，呜呜呜……”

    仙人青年的声音在我耳边回荡，一字一句的清晰无比，糅杂着难言的恨意。

    “天道既待我如此不公，不如，便让这焚寂之火，将这世间一切……焚、烧、殆、尽。”

    都直接焚寂之火了……

    ……你接受的倒挺快。

何生何死,

    懒得再跟这目前貌似被复仇心理占了上风仙人扯谈，我翻了个白眼，以替代目前没法动手动脚展示肢体语言用以表达的不满。

    想也知道，能够让仙人死去的，只有仙人或者比他更强大的存在――神。

    伏羲不管神品如何，据说御下还挺严的，很少出现对殴的情况，诶，大概得除去火神和水神这两位。洪荒之时这两位就老对掐，具体落实在基层上就是信奉火神和水神的两个部落，不遇上还好，一遇上铁定掐架。

    而你个既不是火神也不是水神的仙人，能死成这样……伏羲怎么不待见你，就可见一斑了。

    这么一来，你不好好去想想怎么上演复仇者归来，去神界和害了你的那些个神对掐，最好还能大无畏地掐上伏羲，就迁怒着去欺负比你弱的，还想要灭世，心态实在不是一般不好啊。

    好吧……这个实力，暂时先不考虑。

    咳咳，当然还有一种可能，那就是这仙人多行不义必自毙，天道看不下去了决定为民除害之类之类。不过如果是这样，这家伙这种迁怒的举动就更加的不可理喻了。

    另外，我真的没想报复社会。

    冤有头债有主神马的，本质上我仍然是个遵纪守法的好少年。

    “恨，自然有。不过，”

    我靠坐着，一手支起撑着下颚，略略歪了脑袋看那个仙人青年。

    “我得告诉你，这种灭世的想法，可是千万要不得。”

    “幸福的人都是相似的，而不幸的人各有各的不幸。”

    我越说心里越憋着火，支着下颚的手不觉放了下来，搭在膝盖上，和另一只手交叉在一起。我感觉到自己的手指渐渐收紧，指尖扣在了手背上，有些微微的疼。

    “你以为，只有你一个遭受过什么吗！？你以为！你经历过的那些，就已经足够痛苦了吗！？”

    “……”

    仙人青年愣了愣，眼神有一瞬间流露出近似于疯狂的神色，可是在下一瞬间，那双极黑的眼瞳中的恨意如同潮水一般褪去，透出些许歉意和不知所措来。

    他清雅的气质实在是太具有亲和力了，尤其是当那双眼睛真的褪去了所有的仇恨的现在，看的我也不觉有些不知所措来。

    “……不过，我现在已经改过自……不对，我现在已经找到了新的人生目标了。”

    我摸了摸鼻尖，悠然远目。

    仙人青年有些好奇地眨了下眼睛，一副洗耳恭听的模样。

    “恨并不是一件很难的事情，最难得，是放下仇恨。”

    一点儿也不觉得心虚，我表示报完仇之后放下仇恨对我来说就是小事一桩，怎么着，找到了新希望的现在不能被旧仇拖后腿不是~

    ……当然，如果能再报一次仇，那自然是……再好不过~

    仙人青年若有所思，貌似对我所谓的新的人生目标更加好奇了，隐隐有一种将自己的希望寄托在上面的感觉。

    我轻咳一声。

    “生命可贵，活着便是不易。人类寿命虽然短暂，却几可算是刹那芳华。我想要呆在这儿，看着他们从幼儿变为青年直至白发苍苍，看着生死交替，看着时光变迁，纵然有很多的事实被掩埋在时光洪流之下，亦尚有我，将其铭记在心。记得，他们曾经发生过。”

    ……其实我只是想好好做一次奶爸，把安邑的品牌打开，让蚩尤他们乖乖地找回来。

    仙人青年显然是被我唬住了，看着我的眼神竟然肃然起敬，半晌，才悠悠叹息一声。

    “生死无常，唯天道恒永，时光流逝，终归覆土……只是……无论如何……也想要活下去吗……”

    ……诶，你是如何得出这么深奥的结论的？

    我瞅着深思的仙人青年，抽了抽嘴角。

    一时间，竟是相对无言。

    沉静的只能听得见剑外面的一片慌乱的声响。

    角离的老婆，就是那个健美女子，临盆了。

    据说医学上将疼痛分成了十二个等级，第一级别就是蚊子咬了一口那样的，而第十二级别的，则是女人的分娩。

    老妈以前是学医的，我小时候她曾经搂着我开玩笑一样地说，当年她实习时候有去围观过女人分娩，那个惨烈啊……吓得她很长一段时间都坚定着以后打死都不要小孩。末了，她总是捏着我的脸，宠溺地笑着，带着点儿小得意地吓唬我，宝贝，要不是妈妈勇敢，你差一点儿就没法来到这个世界啦~

    就因为这个，我直到初中，还把分娩当做是世界上最恐怖的事情，比考试不及格还要恐怖。不过到了高中，生物课啊之类的一上，笼统地泛泛地这么一描述，再加上少年人的逆反心理，所以对于分娩的认知反而淡了不少。

    而现在……

    我死死闭着眼睛，努力想要屏蔽剑外面凄厉的哀嚎，不停在心里感谢着老妈，我的亲娘啊，幸好你没把生成个女孩子，这要是真成了个妹子，该得有多疼啊混蛋，哎，妹子们果然不容易，以后要对她们再好一点……

    等等，红葵和蓝精灵都是妹子，以后生娃的话，岂不是也要这么疼……！？

    不行，哪只黄鼠狼敢动我妹子！！

    我努力地胡思乱想分散注意力，直到终于有一个响亮的哭声在耳边出现。

    中气十足，很有精神嘛~

    偷偷眯开左眼，正看到寒光闪闪的大刀向着一条长长的血淋淋的肉带砍去……

    嗷！

    我迅速闭上左眼，耳边传来一声鬼叫，大男人粗犷的声线硬是被压成掐了脖子的鸭子一样，嘎了一声就断了，接着就是两声咚咚的声响，闷闷的，就跟有什么倒在了地上似的。

    脆嫩嫩的哭声更响亮了，伴随着某个大婶的嫌弃声音，忍无可忍一样地咆哮出来。

    “把角离拖出去，这个没用的家伙又昏了！”

    “……”

    我小小地睁开眼，一个皱巴巴的闭着眼睛干嚎，身上黏答答着血迹和水渍的婴儿的脸近在咫尺，嫩红色的牙床，吐着小舌头，卯起劲来吊嗓子。

    ……我实在没办法昧着良心说这孩子很可爱。

    可就是这么个丑兮兮的小老头一样的婴儿，却是令我忍不住想要微笑。

    有死就有生，一如每一个生命的逝去，都会让人觉得悲痛，同样，每一个新生命的诞生，都会让人油然而出一种难言的欣悦。尤其是，在父母的爱意和期待中，诞生的生命。

    这是，安邑的延续。

    蚩尤他们如果知道了，一定也会很开心的。

    就跟我现在一样。

    有什么比刚刚报了仇，然后就看到了希望的感觉更美妙呢~

    我实在，很喜欢这两个孩子，确切的说，是很喜欢这里。

    拜托，让我待得久一点，再久一点……

    当然，如果能够让那个莫名其妙多出来的房客也消失不见，那就再好不过了，我一定会愿意一直一直留在这里的。

    除去最开始角离昏过去的那么一点儿不和谐以外，剩下的一切都进行的有条不紊。小婴儿被清洗了个干净，放在了铺着柔软的棉布的床上，已经不再干嚎了，闭着眼睛哼哼，小小的拳头蜷起在身旁。

    健美女人坐在一旁听先前那个大婶把角离怎么怎么没骨气怎么怎么在他二儿子刚露出个头的时候就昏过去的事情讲的添油加醋，乐呵着笑得花枝乱颤。我觉得她们彼此应该都知道那些个是被夸大了的事实，不过这样的交谈仍然乐此不疲。

    健美女人一遍又一遍地听着，笑容甜蜜。

    角云，也就是那个小男孩，趴在床榻上，一眨不眨地盯着他弟弟。小手握的紧紧的，嘴角抿得严严的，一副极力控制自己不去戳戳弟弟的模样。

    说实话，对着皱巴巴的新生儿，我完全没有那个兴致去戳一戳啊……

    喔，对了，这孩子已经被强势的妈妈和强势的干娘接生大婶，在完全无视了儿子父亲角离的意见下―起琢磨出了一个名字，角越。

    挺不错的名字，对吧~

    “……多谢提点，先前确是我失言。”

    仙人青年开口说话，没有了冷意的时候，他的声音很透着的是清冷，还有几分融入其中的温和。

    墨黑的眼瞳看向我，在我和他对视了一刻后，他移开了视线，略略仰了仰头，眉头微蹙，神情带上了几分忧郁。

    “吾名太子长琴，你，或可称吾凤来。”

    凤来？太子长琴？……这两个名字，怎么我都觉得有点儿耳熟呢？

    “吾名为祖，称呼的话，你随意。”

    挑了挑眉，我无所谓地摆摆手，能不能想到始祖剑，就看你的发散思维能力了。

    “娘，弟弟睁眼了！”

    角云的声音满是惊喜，我下意识的看过去，就看进一双极黑的眼瞳，和那副皱巴巴的小老头模样完全迥异的，是一双很漂亮的眼睛。

    可是那双很漂亮的眼睛里流露出来的神情，却不是一个婴儿，应该有的。



鹊巢鸠占


    我很在意那个有一双不像婴儿的眼睛的角越，虽然他这么些日子观察起来就和正常的孩子没什么区别，吃了睡睡了吃，睁眼都懒得睁，就在角云黏他闹得有些烦了的时候，才哇哇嚎上两声。

    而我虽然渐渐开始恢复，心情也越发开朗，却仍然有些没有力气，没那个精神去见天儿盯着角越。就算我坚持着保持清晰，客观条件也不允许――在我没有力气化形出去，全方位全天候地贴身观察的时候。

    同时，更关键的是，之前还一副我要报复社会的苦大仇深的仙人青年，现在居然一反常态地化身为谦谦君子，用他那很君子的一点也不强人所难但是实际上让人拒绝的时候无比有罪恶感的眼神瞅着我，有意无意地表现他，很想跟我谈谈过去的事。

    我才不想听呢！

    龙渊部族现在是不是还在安邑我不清楚，毕竟他们现在住的地方，和我印象中蚩尤带着部落迁移之前的那个安邑旧基底，有着几乎是翻天覆地的变化。

    最直观的，石头上有土了，庄稼能长活了，收成上去了，居住环境美化了，能看到绿色了。

    作为龙渊向伏羲复仇的秘密武器，这把以据说是当年跟着蚩尤走的那一群人里的某一位铸造，并且由蚩尤亲手所赠的断剑为基底的焚寂剑，有着五灵元素中侵略性最大攻击能力最强的火灵能力的凶剑，理所当然的，被放在了秘密武器陈列室。

    咳咳，说白了，就是某个隐蔽的设置了聚灵阵法和各种防御阵法的山洞里。

    山洞里还放着两把剑，我照例开展了一下外交，不过很可惜的，没有一把剑回应我。

    好无聊啊！

    ……我好想去看看角云和角越啊……

    安邑的新生代，安邑的未来，安邑的延续，安邑的……

    你在把他们当成替代品。

    有一个声音在我脑海里不停地响着，一遍一遍地重复。

    不是。

    最起码，并不完全是这样。

    我回答着自己，却没有办法说服自己。

    不过是与不是又有什么区别，我现在除了那个讨厌的，太有耐心的仙人青年，喔不，他要我叫他长琴的家伙，什么人都看不到啊混蛋！

    ……放我出去！

    老子不要和这个讨厌的家伙在一个屋子里，一个山庄里也不行！！

    ……形势比人强，我妥协了。

    太子长琴的故事很……怎么说呢，可以精确地概括为一个寂寞的少年，如何成长为寂寞的青年，然后如何寂寞地悲伤地承受了极大痛苦地死去的寂寞到蛋、疼的故事。

    这个寂寞的少年本来是一把琴，他老爹祝融取了l山之木造了三把琴，每一把琴的琴音都不一样，因为诞生于同一根木头，有着同样材质的琴弦，这三把琴的关系很好。所以说，在最初，寂寞的少年其实可以不寂寞的，可是呢，即使是他老爹也没办法一碗水端平。

    正巧比较欣赏凤来琴的音色的祝融，自然对凤来比较偏爱，每天的抚琴，不知道是不是为了练习好技巧去找哪位神妹子告白。结果弹得久了，凤来被神气熏陶出了精气神，这就迈出了他以后寂寞惨淡的仙身的第一步。

    这还没有完，凤来有了精气神，他的同期的两把琴，也有了……诶，这话怎么听着这么奇怪？――不过鸾来和皇来生出神智这个事情，是祝融在请了女娲助凤来化形的时候才顺便发现的事情。于是，这就迈出了第二步。

    被兄弟姐妹默默排挤的寂寞少年凤来，还有着一个疼爱他的爹，可惜祝融毕竟是个正牌的牛叉的大神，而对神来说时间就是个数字，一个不小心祝融出公务就忘了时间，以至于越来越寂寞的凤来少年只好一个人在让他有归宿感的l山寂寞地弹琴。

    琴声吸引了一条小蛇，于是寂寞的少年有了第一个朋友，他们一个弹琴一个听音乐，高山流水好不开心……那是寂寞少年最快乐的时光之一。

    可惜大神伏羲寂寞了，他不喜欢人界，于是他开创了一个神界，拖家带口地去了那个美好的新天地。作为被拖家带口的拖家带口的那个，寂寞少年凤来没有选择地，依依不舍地离开了。

    时间慢慢过去，寂寞少年成长为寂寞青年，他数次偷偷去往l山，却再也没有见到当年约定过的好友，那条小黑蛇，于是寂寞青年更加寂寞了。

    又过了很多年，寂寞青年因为他那寂寞的能够让人不自觉地颓然，低沉，昏昏欲睡的寂寞琴音，被选去了跟祝融执行一项任务，主要负责用琴音搞定某个能不开打就不开打的烛龙之子钟鼓。结果这次青年不但寂寞，还苦逼了，因为那个在伏羲口中无恶不作的为祸人间的一定要铲除的孽龙，正是他还是寂寞少年的时候，唯一的朋友。

    青年按错了琴音，导致昏昏欲睡的钟鼓一下子醒了过来，勃然大怒。然后一场混战，天地变色……天柱倾塌。

    我冷冷地看太子长琴，好啊，我终于找到了罪魁祸首了！！

    不对，或者我该这么说，好嘛，自己撞上来一个漏网之鱼~

    太子长琴寂寞地笑了笑，沉浸在自己的回忆中。

    天柱修复之后，寂寞的青年杯具了，祝融和另一位同事共工被判有期徒刑，而寂寞的青年被直接判处了死刑。并且还被下了持续性的诅咒，每一辈子，都亲缘情缘寡薄，孤独一生。

    青年不愿意去投胎，流连在留有美好记忆的l山。但是杯具没有结束，苦逼的青年死了都不得安生，躲都躲不过去，躺着也中枪地……被出去寻找祭剑材料的角离找到了。

    说实话，尽管挺不厚道，但是我挺开心的。

    可是这开心还没有让我的面上扬起笑意，就已经化成了一种说不出的滋味。

    果然是幸福的人都是相似的，不幸的人各有各的不幸啊……

    最近这句话的出现频率实在有点高，总觉得这不是什么好现象。

    我正忧郁着，山洞里已经有人走了进来，长大了许多，身形抽长已经显现出少年模样的男孩，眉目间还可以看见当年角云的影子。他的眼圈红红的，不停地吸着鼻子，强忍着眼泪不肯让它们掉下来，肩膀都抖了起来。

    那表情，看得我心疼死了。这可是安邑的延续啊，我下意识地把蚩尤和玄夷的幼年版本强忍眼泪的模样带入了进去……几乎就是一个激灵，刚才那股子心疼立马就不见了，只剩下无尽的迦弧…

    尼玛，蚩尤或者玄夷梨花带雨的模样……能看吗！？

    角云的手里捧着一把剑，散发着澎湃的水系灵力。

    跟在角云身后的，是安安静静站着的男孩，模样很俊秀，长得更像是他的母亲，就是表情有些愣愣的，我想，他应该就是角越了。角越一只手牵着角云的衣角，乖乖地亦步亦趋地跟在他身后，眼神却是黏糊在了焚寂的身上。

    “……”

    太子长琴站起了身，眼神有些迷蒙，定定地隔着焚寂这把剑，和角越对视。

    他该不会一个不小心和角越一见钟情了吧！？

    ……我为自己一个不小心想偏了的念头，表示深深的惭愧。

    都怪慕容紫英！

    角离死了，他把自己的生命献给了先前角云捧着的那把剑。

    也可以说，他把生命献给了安邑对伏羲的复仇。

    角云继承了他父亲的遗志，成为了一位铸剑师，越来越多的时间耗在了这个山洞，确切的说，是耗在了这个山洞边上开辟出来的铸剑室。而这个小男孩随着时光的流逝，渐渐长大，和我印象中的差异越来越大，沉默寡言的一如他的父亲。

    只在面对着他的弟弟，随着年龄增长而越发显出木讷的角越时候，才会柔和了神情，如同一个疼爱弟弟的好哥哥一样，耐心而又充满关切。

    我最喜欢看角云和角越的相处，虽然他们两个事实上都不是喜欢说话的人，少了少年人朝气蓬勃的热情，可是就这样的沉默着的温馨，总会让我忍不住想要微笑。

    ……诶，首先我得忽略一个，我好像越来越有变、态偷窥狂倾向的那啥。

    在角云去铸剑的时候，角越就会安静的呆在山洞里等他，目光定定地，注视着焚寂。

    角云对自家弟弟对焚寂表现出来的超乎寻常的关注显然很有些担心，看得出来，他虽然选择了和父亲一样的道路，却不愿意自己的弟弟走步入自己的后尘。

    ……我可以理解这种心情。

    有的时候，我甚至会忍不住去想，蚩尤他们，会否也并不希望我走在这条路上。一如角云对角越。

    和我一同陷入沉思的有太子长琴，他似乎在和角越第一次见面后，就陷入了朦胧状态，常常魂不守舍的。有时候他安静地隔着焚寂和角越对视，有时候闭上眼睛发呆，有时候则是目光沉沉地看着我。

    每当他看着我的时候，总会有一种微妙的，被排斥的感觉传来。这感觉随着他发呆的失魂落魄的时间越来越长，而越来越明显。

    直到有一天，到达了一个临界点。

    这是第一次，我清清楚楚地从头到尾地感受了自己穿越的全过程。就好像一边被推搡一边被拉扯，就这么嗖的一声，毫无抵抗力的被挤了出去。

    感觉……绝对称不上好。

    有一种浑身都被揉碎了，再重新捏起来成团，最后还得从圆团子里拉扯出手脚和脑袋的重组感觉，疼痛已经没那么重要了，因为每一秒几乎都要比上一秒还要痛上一些。我以我自己都佩服的毅力居然撑着没昏……尽管，身上已经被汗水打得湿漉漉的，就跟从水里捞出来的一样。

    或许失去意识会好很多，就像我以前每一次穿越的那样。

    但是这一次，我不想，我想好好看着，感受着，我就是这样子，不管愿意不愿意，一次又一次地，穿越成为一把又一把剑。

    时间似乎过得很慢，我想完了可以想的所有严肃的问题，思维居然飘忽了起来，莫名其妙地就琢磨起了一个古里古怪的问题――剑灵会流汗吗？

    ……哎，我实在很有点想要夸奖自己了，因为在这个时候，我还有闲情去想这个。

    另外，尼玛！这是我的山庄，太子长琴你这个鸠占鹊巢的焚蛋！

    混蛋……我还没有，看着角云和角越两兄弟好好地，长大成人呢……




成双剑


    尼玛，一穿过来就被雷劈啊有木有！？

    边上站着的几个老头儿，你们居然还一脸欣慰一脸庆幸一脸“竟然被雷劈了竟然真的有雷劈下来实在是苍天有眼幸甚至哉啊”这样的神情，有没有一点儿同情心啊焚蛋！？

    还有，我数了下，九道雷是吧，为什么全部往我身上招呼啊，没看见我身边还有一把剑吗，蓝幽幽的，笔挺笔挺的杵在那里呢！差别待遇啊，不带这么明显的！

    如果是平时，我保证完全无压力，不就是九道天雷吗，顶多疼一疼，但是现在……

    我实在不敢保证那九道雷劈到自个儿身上以后，会产生什么样的后果。

    所幸，那群老头儿兴奋归兴奋，也还没真让我现在寄居的不知道什么剑硬抗雷，估计这把剑也是他们的心血，打坏了还真舍不得。

    于是就一个个的随着第一道响雷的落下，都跟打了鸡血似的，这个祭法宝那个嗑药再来几个构成个五灵阵法，居然也硬是把这轰隆隆落下来的天雷给扛了过去。虽然之后这几个老头的形象……恩，令人不敢恭维。

    好吧，事实上其实还，蛮有喜感的。

    我在新家里得瑟了下，刚一扭身子，立马就被那迅速窜上来的刺痛感打趴下，只好乖乖睡倒。倒是我边上那把剑，散发出幽幽蓝光的剑身轻颤了下，我分明听到一阵极轻的笑声。

    第一个反应，蓝精灵？红葵？

    第二个反应，蓝剑的剑灵？

    第三个反应，喂，你果然看我不顺眼吧！？你说你要是瞅着我这儿进驻了一个活生生的剑灵，所以卯着我打也就算了。可是就搁我边上，就离我一点点儿距离，那把应该是和我借宿的这把剑一个时间被同一群人锻造出来的剑也生出了剑灵，我的独特性已经淡化了许多许多了，结果你还是瞅着我打……

    喂喂，你故意的吧故意的吧！！

    “天佑琼华！”

    胡子一大把的老头之一双目含泪，仰天长啸，我捏捏耳垂，挑挑眉换了个姿势。

    老人家，淡定点，太激动了对年纪一大把的人不好，真的。

    他显然没有听见我的善意的劝告，激动地难以自持，几乎跪倒在地，白底压了蓝边的道服下摆在地上平铺开来――说起来，这道服的形制有点儿眼熟，好像……好像和慕容紫英的那个是一个版本的。

    不过，穿在这个老人家身上，就显然没有穿在慕容紫英这位俊俏的少年人身上显得好看了。

    老人家继续呼天抢地。

    “穷三代之力，今终于宗炼手中得成羲和望舒两剑！此二剑晋出世便引发天劫，实乃神兵！太清终不负师尊嘱托，不负琼华数位先人所愿！”

    诶…………

    琼华……？

    慕容紫英他师门？

    好吧，我得承认，我和他们还真有缘啊，啊哈哈……

    不过，望舒，羲和？月神，日神！？

    啊，以上古神祗中得日月双神命名的神兵啊~

    ……我申请再次穿越，换一把破铜烂铁来给我住都行，哪怕是大通铺我也认了。

    一个跟慕容紫英打扮相似――蓝白制服加身后的疑似棺材，跟慕容紫英神情相似――面无表情一副严谨模样，但是绝对比慕容紫英大得多了――满脸皱纹满头白发的老人走了过来，我表示有一瞬间，我以为我看到了慕容紫英的老年版……

    咳咳，那句话怎么说来着，岁月就像一把杀猪刀啊杀猪刀。

    所幸，那个老人是先前那位自称太清，疑似地位颇高的老人口中的宗炼，也就是这两把剑的制造者。

    不是慕容紫英。

    不知道为什么，我忽然有一种松了口气的感觉。

    事实上，杀猪刀神马的，说起来沧桑有范儿，看起来却是实在苦逼太伤感了。尤其是当那把杀猪刀霍霍地向着自个儿认识的人身上砍去的时候。

    尽管宗炼的神情看起来很淡定，但是他那因为年纪大了有些松弛所以跟着颤抖的双颊，亮闪闪的眼睛，以及高高扬起的眉角，都无一例外地出卖了他。

    这个老人，现在处于极度兴奋的状态里啊。

    他向着我寄宿的剑伸出手。

    我皱了皱眉，我宁愿去选择慕容紫英，也不选你当这把剑的主人！

    再说了，我虽然现在不能动，但是你也不能把我当死人不是，就算这把剑只是我借宿的，名字也不怎么中听，它现在好歹也算是我的私有财产了。

    闲杂人等勿近！

    其实说起来，彻底拥有一把以上古神祗命名的被九天神雷承认的神兵，这感觉也不赖。嘻嘻，就跟当面抽了他们神界一巴掌一样。

    不要太爽喔~

    咳咳，祖啊祖，你要淡定，不能因为身上不怎么疼了，就开始飘飘然了啊……

    宗炼已经收回了伸向这把剑的手，原因是在刚才我皱眉外加胡思乱想的同时，这把剑似乎产生了什么不同寻常的变化――阻挡住了他伸过来的手，外加引起一片的抽气声低呼声。

    我的视线里也出现了变化，有火焰一样的东西自剑身之中喷薄而出，更奇怪的是，这些火焰一样的东西如有实质一般，甚至果真带有火焰一般的热力，它们不仅仅自剑身向外蔓延，还从剑身向里蔓延……喂喂，要烧到我身上了啊！

    出乎我意料的，没有丝毫被火焰灼烧的痛感，我看着那些跳跃着的红色，欢快的，有生命似的，沿着我的衣摆往上爬，而后慢慢地浸入我的体内，甚至没有烧坏一层薄薄的外衣。

    而随着越来越多的火焰没入体内，我觉得自己先前那股子疲软无力的感觉也随之消失了，说句比较恶俗的，那就是――我现在充满力量~~

    ‘讨厌，才不要这么丑的人碰我呢，男人死开啦！’

    “……”

    一门心思沉浸在那股子充满力量的舒爽感觉里的时候，我忽然听到了这么一句，一口气差点梗在喉咙里。

    一回神，就瞥见了那把蓝色的剑躲开宗炼伸过去的手，还顺便给他冻上了一层薄冰的场景。

    默默咽了口口水，我觉得……这把剑里虽然是个妹子，并且我和她应该没有所谓的种族差异，但是……这个妹子，绝对很麻烦……

    我住的这把剑叫做羲和，那把水蓝色的剑叫做望舒，里面有一个已经诞生正在成长的比较麻烦的剑灵。而我和她，正在成为琼华派新一代的镇派之宝。

    之所以说是正在成为，是因为望舒里面不好搞定的妹子一时激动冻了宗炼的手，偏偏宗炼又是琼华几位长老之一，不仅和琼华现任掌门太清是师兄弟关系，更重要的是，他还身居琼华派执剑长老此要职。

    ――专门负责给琼华派上至掌门下至新入派的小弟子锻造兵器的重要职位。

    而他也是望舒和羲和这两把剑的铸造者，并且按照道理来说，神兵是不该攻击自己的铸造者的，所以，望舒和羲和现在处于待鉴定状态，被打上了危险勿近的标志。

    哎，该怎么说，孤陋寡闻啊，谁告诉你神兵不伤害铸造者了。

    现在就是小小冻了你的手一下，宗炼你该感谢铸造出来的不是魔兵啊，那可是会要了铸造者命的武器。并且，在一般意义上来说，魔兵也是被列入“神兵利器”这个行列的。

    另外，太清你下这个命令的时候，真不是因为宗炼不能铸剑后你骤然增加的工作量！？

    比如说处理各个弟子的大小抱怨申请什么的？

    总觉得我真相了。

    另外，纵观琼华，我听到的都是一溜排的夙字辈玄字辈名字，没听说过年纪轻轻的精英弟子慕容紫英的。反倒是听到了一个有点儿惊悚的名字，夙瑶，那个慕容紫英他们口中的琼华掌门。

    而我听到的夙瑶，貌似还只是掌门太清的二弟子，一个性格有点冷漠为人比较高傲有点小心眼的女孩子。二十都不到的妹子。

    所以说……难道我就在这儿一直呆着呆着，然后一个不小心就呆到了慕容紫英入琼华的时候，又一个不小心再次穿越了，成了慕容紫英心中永远的痛……？

    呃……这个想法是在有点儿可怕……

    望舒和羲和的检查审批报告很快就下来了，在宗炼不计前嫌的大力坚持下。

    望舒依然很排斥宗炼乃至太清这种老头儿的靠近，最后直到一个白发童颜的长老重光过来，才终于搞定了，勉勉强强让她屈尊降贵地给拿一下。在重光小心翼翼捧着的时候，望舒还没忘记抱怨下，哎呀怎么还是男人……

    我就好伺候多了，跟望舒一起被重光捧着走了。

    进入了疑似为慕容紫英口中禁地入口的剑林，瞅着那巨大的断剑残骸，我深深表示这里更适合叫做剑冢。重光体型娇小行动灵活，很快到了一扇大门前，走在他身侧的太清递出一块玉藻，大门打开。

    再然后……我和望舒被关禁闭了。在云天河口中冰冻有他大哥的，一半火焰一半寒冰的禁地里。

    禁地的大门轰然关上。

    望舒自动自发的飘到冰天雪地那一边，细细的声音又响了起来。

    ‘好凉快呀~羲和你也说说话呀~’

    “呃……”

    这叫我说什么好呢，啊，原来你还知道边上还有个羲和啊。

    ‘呀！羲和羲和，你怎么会是男人的声音，太讨厌了！！’

    “……”

    啊……我是男人还真对不起你了啊。

    我有预感，这禁闭生涯，绝对不会是一段愉快的记忆……




寻宿主


    ‘算了，男人就男人吧，羲和你和别人不一样的，恩……’

    望舒向我这边飘过来一点，又挪回去一点，再飘过来一点，又挪回去一点……

    我看着那把水蓝色的剑，来来回回折腾了好多趟，几乎忍不住叹了一口气，姑娘，你就别勉强自己了，真的。不然到时候要不就是你被自己折腾崩溃了，要不就是我被你折腾崩溃了。

    伴随着望舒的女高音，我知道自己又一次真相了。

    ‘啊！！还是不行！羲和你为什么要是男人，为什么是男人！！！’

    喔……我为什么要穿越到这把剑里，我为什么要穿越成羲和……！？

    ‘羲和，你想要找一个什么样的主人呢？’

    我什么主人都不想找，但是我想你赶紧找到个主人然后给我滚蛋！

    我真怕再跟你呆一块儿，我对妹子们就会有恐惧症了……

    ‘恩，我想找一个漂亮的女孩子，我喜欢娇俏一点的，恩，温柔清雅的也可以，端庄大气的也不错，可爱小巧的也行……哎呀，好难选。’

    不……一点儿都不难选，按照你列举的那些个类型，只要是个漂、亮的女孩子，你都喜欢。

    尼玛！？好不容易遇到一个土生土长的剑灵，怎么居然会是这么个德行的！？

    你到底是不是姑娘啊，怎么讨论起妹子的语气比我还要热切啊焚蛋！！

    ‘琼华派里的女孩子都是按照辈分取名字的，我不喜欢明字辈，还是夙字辈的比较好听，其实夙瑶这个名字就不错，可是夙瑶真的不是我喜欢的那一型啊~夙汐倒是不错，可惜她不是掌门弟子呢~’

    拜托了，赶紧来个人把她带走吧……

    “羲和，你看我可以化形了喔，我想要的主人，差不多有我这模样的一分就可以了，哎呀，还是不要这么早定型了吧，一天换一个类型那才有趣嘛，对不对呀~”

    对你妹，你这种性格加上你这张脸，会让男人对美女绝望的……

    我现在已经快要到想到美丽的姑娘下一刻就会连带着想到望舒的性格的地步了，万一以后真的这样了怎么办！？妹子们难道要离我而去，而我就因为这段时间的心理阴影迈上了搅基的不归路！？

    开什么玩笑！！

    我现在迫切需要一个温软可人的妹子来抚慰我严重受伤的心灵啊混蛋！

    “羲和你还不能化形吗？哎，谁让你选择了男人呢，快点吧，男人就是麻烦，笨死了。”

    尼玛，我化形的时候，你还不知道在哪儿混呢！？

    这剑灵谁家的啊，怎么性格这么讨厌！

    红葵，蓝精灵，我想念你们，以后一定要找个机会把你们从蜀山的锁妖塔带出来。

    “羲和……”

    “够了！”

    老虎不发威，你当我是病猫啊！？

    我从羲和里飘了出来，尝试着把羲和收入体内，只觉得掌心一阵被剑刃刺入的锐痛，而后居然果真将那把剑收了进去。只不过在它没入掌心的地方，留下了一个不大不小的伤口，正以极快的速度愈合，周围一点血迹在一瞬间腾起了火焰，随着伤口愈合一并消失不见。

    ……诶，我不把羲和取出来了可以吗？

    很疼啊。

    望舒化出来的剑灵意外的不是蓝发蓝眼，而是有着一头长及腰部的鸦羽一般的黑发，幽蓝近黑的眼睛，五官很精致，细细看去还透着无比的韵味，很耐看。身材也很好，虽然穿着一身飘逸的改良版蓝白道服，却依然可以看得出前凸后翘的曲线。

    堪称绝代佳人。

    前提是，她别开口，也别动作。

    望舒看着我，挑了挑眉，有点儿嫌弃地用袖子挡在了自己的鼻子前，然后不好意思地放下手，抱歉地看着我。

    “羲和，对不起啊……你和那些丑男人是不一样的，我不应该这样……”

    “……”

    不管内在如何，外表上望舒绝对是个美女，还是直击大多数男人萌点的美女，我不得不承认……我也是个男人，所以……

    咳咳，对待姑娘还是得温柔体贴宽容一点，尤其是当她们主动道歉示好的时候，对吧。

    无奈地轻轻叹了一口气，我撇了撇嘴，伸手摸了下自己的鼻尖，还能怎么着呢。懒得跟她说话又不好不给妹子面子，那就只有长话短说了。

    “……无碍。”

    “……”

    望舒的眼睛不知道为什么忽然亮了起来，这眼神看得我……实在有点儿不安。

    ……事实证明，我那股子不详的预感是正确的。

    望舒突破性地接受了我这个男人，这是好事，但是她的理由却是我刚才那副模样好像俊秀的女孩子啊……这个我实在没办法接受。

    所幸，望舒很快就找到了她更喜爱的对象，一个符合她之前设想的所有有关于主人的定义的姑娘，清雅淡然超然出尘的夙玉姑娘。被掌门太清新收入门下的得意弟子，也是掌门太清最小的唯二的关门女弟子。

    那实在是个值得纪念，不不，值得开香槟庆祝的一天！

    夙玉啊，我从来没有像喜欢你一样喜欢过一个姑娘，感谢你，牺牲你一个，幸福了琼华未来所有标志的妹子们。诶，也许还得加上标志的小伙们……

    在终于可以摆脱望舒无所不用其极企图诱拐我穿女装扮女人之类的行为的喜悦下，太请他们也没事找事的帮我，确切地说是帮羲和找了个主人的举动，也就没有那么难以接受了。

    这个名叫玄霄的男人，据说实际年龄只有十六岁，但是看起来我觉得起码有二十岁。不是说他长得老，事实上，这少年长的很英俊，五官鲜明立体的帅气，眼睛看起来有时候还很柔和，总的来说，是个很有魅力的少年。

    但是他那束的结结实实的发髻，打理得一丝不苟的琼华道服，认认真真无时无刻都像是在说着我很严肃的表情，都给他加了不少年龄。不过嘛，我觉得，这少年估计到了二十六七岁，看起来估计也还是现在这样。

    恩，另一种性质的青春永驻啊。

    玄霄和夙玉是太清在铸成望舒和羲和后才收的弟子，资质超绝不说信念还格外坚定，诶，好吧，我不清楚夙玉怎样，但是起码玄霄是这样的。

    而在收了夙玉这个弟子后，太清便开诚布公地明确说了，自己不会再收弟子。

    于是乎，比玄霄进门晚，比夙玉进门早的玄霁，就成了一个例外。啧啧,好运气的孩子。

    当然，这估计也就我和望舒，还有几个长老乃至掌门知道了。

    那么，加上大弟子玄震，二弟子夙瑶，太清一共收了五个徒弟，凑一凑正好可以成一个五灵剑阵。

    不知道是不是巧合。

    玄霁的性格和玄霄玄震，甚至是大多数琼华派的弟子们都不一样，他跳脱活泼，玩儿起来孩子气最重，可是行为举止中却是又带着一股子久经历练的老江湖老油条的气子，真要说起来，他的为人处事的方式，恐怕比他的师姐师兄们要成熟老道多了。

    我挺喜欢玄霁的，尤其是他还长着一张和云天河有些神似的脸，一看见就亲切来着~

    对了，这个性格，这个长相，再加上之前那个熟悉的“夙瑶”，难道说……玄霁就是云天河他老爹！？云天河他娘是他爹的师妹，那么这么说……玄霁岂不是和夙玉……？然后玄霄就是那个悲催地被冻在冰里的人！？

    然后，然后我就是那个更加悲催的，是玄霄的那把剑……

    我强烈申请，再穿一次。

    作为提前知晓了玄霄未来的境遇的剑灵，我对这个原本看着还挺顺眼想着将就将就算了的暂时的主人，现在基本上就处于一个怎么看怎么不顺眼的状态。更别提跟他联络什么感情，共同努力达到什么传说中的人剑合一人剑想通之类之类的境界了。

    玄霄倒是颇有毅力，从他师父太清那里得到羲和之后，待它那叫一个如珠如玉视若珍宝，基本上那就是剑不离手，睡觉都搁枕头边上；御剑的时候从来都是用掌门弟子标准配备的长剑；练剑的时候也是格外的放得开，另外还有就是每天早中晚准时擦一遍，练剑前后也要擦一遍的很先进的养护意识。

    这样擦着擦着，难免会让我想到一个曾经和他一样的家伙，傻乎乎单方面认准了我是他大弟时候的蚩尤。

    哎，虽然那些过去的时光都是很美好的回忆，不过这一段被蚩尤单方面地坚持成是他大弟的记忆，实在让人忍不住微笑的同时又忍不住有点儿窝火。

    替代品什么的被爱屋及乌什么的，都很讨厌。

    那边，望舒已经和夙玉打得火热，每天玄霄都能在禁地看到她们一人一剑晒亲密。而我，无比淡定地，无视了玄霄看完她们一人一剑后又看向我的那千言万语尽在其中的复杂眼神。

    反正他看到的是羲和，又不知道里面还有个我，我表示毫无压力。

    禁地修行，是掌门太清一路给玄霄和夙玉两人特批的，这就让我对自己心里有关于“玄霄夙玉这两人，莫不是太清特意给羲和和望舒找的那啥”的猜测越发笃定了。不过，要是真这么说，太清你不觉得你搞错性别了吗，按照常理来说，“山神的新娘”兴致的玄霄夙玉，应该是男配女女配男啊！怎么你这边就成了男男女女配对了呢！？

    就算你歪打正着投了望舒所好，那我呢……

    求妹子。

    求软软的温温的妹子，不要长的一样俊俏但是硬邦邦，并且他有的我都有他没有的我也没有的爷们。

    作者有话要说：儿子表示求软绵绵的宿主，人剑合一神马的，和大男人太膈应了

    霄哥表示羲和你想爬墙？



陪玄霄


    玄霄的天分实在是尼玛好的让人嫉妒，我这边从来不搭理他，他那边一个人练着太清教给他的法诀都能比真正达到了人剑心意合一的夙玉速度快，什么人啊这是。

    另外，我其实挺怀疑是否正是因为人剑太、过、于心意合一了，所以夙玉的修行进度才会比一个人练了一人一剑份的玄霄慢上许多……

    望舒那个没下限的……

    当然，也有可能是因为我太厉害了。

    太厉害了，所以超出了玄霄的修为太大一截，以至于他现在在我的光辉照拂之下，一路绿灯畅通无阻。

    ……好吧，我大概是想多了。

    鉴于玄霄的作息实在规律，所以现在我每天的行程也很规律。

    每天早上大概五点钟因为玄霄去上早课醒一次，然后再睡过去，八点钟后等玄霄早课上完早点吃完晨练练完时候起床，八点到下午三点是禁地陪练时间，玄霄和夙玉一人霸占一边修行，望舒要不然就是去骚扰夙玉要不然就是来骚扰我，她丫还敢理直气壮地表示心疼夙玉担心打扰她所以不得不过来和我交流下感情！？

    下午三点到五点是自由活动时间，夙玉携带望舒去醉花阴赏赏花练练剑，玄霄携带羲和去清风涧修修行发发呆，犹豫下到底要不要去醉花阴和夙玉交流下，有关于怎么样才能和自己的剑关系融洽到形影不离黏黏糊糊的程度，最不济……起码也得达到能够有所感应那一档……

    大约四点左右，会有玄霁前来捣乱，他流窜在醉花阴和清风涧之中，逗逗玄霄看看夙玉，开些无伤大雅的玩笑，然后十次有四次会被恰巧路过的玄震或是夙瑶罚去思返谷几日游。顺带一说，我该感慨下玄霁果然是云天河他爹吗？

    下午五点以后，夙玉离开醉花阴，玄霄继续在清风涧。这个时候人比较少了，他也就没那么一丝不苟着，最常干的事情是先端详端详羲和，然后仔仔细细地擦拭，之后横放在膝盖上，摸一摸，最后轻轻叹一口气，感慨下羲和啊羲和，你若有灵为何不与我见上一面呢。

    ……咳咳，这个概括虽然很精准，可为什么总觉得哪里不太对劲……

    晚上七点，玄霄回寝室。琼华的寝室是两人间，据说还有大通铺的，不过作为掌门的关门弟子，琼华镇派之宝双剑的主人……之一，玄霄享受的自然是高级待遇。据说在玄霁入门之前，他还是单人间的来着。

    啧啧，我想我知道为什么玄霄总是看玄霁不顺眼了。当然，应该也有因为妹子，因为玄霁有时候太呱噪了，因为性格相差太大导致严谨的玄霄一瞥见吊儿郎当的玄霁就不爽等等，这样那样的原因。

    其实，我挺喜欢玄霁的。

    毕竟嘛，琼华上下都以少吃东西最好直接辟谷为努力目标，在这样的大环境里，也就和云天河一样总是不安牌理出牌的玄霁那儿，能够时不时让我找到一点儿好吃的了。虽然他的珍藏里，大部分都是各种各样的酒。

    至于我每次解个馋之后玄霁看玄霄的眼神……那就不是我考虑的范围了~

    这么一想，那时候跟着我们去吃孟婆粥的慕容紫英，突然一下子就变得可亲可爱起来了。

    当时实在辛苦你了啊，少年。

    诶……说起来，更辛苦的不应该是云天河吗，号称有着一个人吃下一头烤猪的胃口的大胃王。

    不过那家伙对味道倒是不怎么挑，应该也没差。琼华虽然以不吃东西为全派奋斗目标，但是估摸着填饱他肚子的储备粮食，还是有的。

    晚上七点到九点，玄霄挑灯夜读，玄霁抱着书打瞌睡，我闭眼小憩。

    晚上九点，玄霄再一次仔仔细细擦拭羲和，我被吵醒，翻身换个姿势继续闭目养神，然后在他意味着一天终结的一声感情复杂的轻叹里，调整好姿势准备进入深度睡眠。

    晚上九点半到十点，玄霄吹灯睡觉，玄霁早就洗洗睡了，我围观一下云天河口中的好大一个像个饼一样的月亮，睡觉。

    半夜两点，玄霄熟睡，玄霁熟睡，我被因为夙玉熟睡后自个儿睡不着寂寞了的望舒千里传音吵醒。

    本着我有一颗对妹子的体贴大度包容的心，我默默忍耐她每天都不重样但是中心思想无外乎她今天和夙玉一块儿怎么怎么哎呀她好开心，可是夙玉还要吃饭睡觉她好无聊，然后在她每天都要得出一遍的有关于一定要早日让夙玉修成仙身和她一样的结论里忍无可忍，屏蔽之。

    半夜三点左右，睡相和他白天表现出来的严谨一样一丝不苟的玄霄翻了个身，面朝外侧，微微皱眉，我觉得这大概和望舒的临别赠言有关，我无比情形自己如此明智地抢先屏蔽。玄霁睡得四仰八叉，霸占了大半个床铺，上半夜沧桑的沉默的睡颜完全不在。

    半夜三点，被扰了睡意，睡不着，本着反正这两人都睡了的有恃无恐，出羲和放放风。

    期间玄霁再一步侵占玄霄的地盘，睡得越发舒坦，玄霄于睡梦中似有所感，眉头深锁，保持侧面向窗户的睡姿巍然不动。

    叹一口气，摇摇头走上前把玄霄身上因为太贴边而慢慢滑下去的被子重新盖回去，顺便站在床边看了一会儿，不得不说，居高临下的感觉真好。

    咳咳，其实我想说的是，玄霄你是怎么保持如此高难度的睡姿既不掉下去也不换个姿势地沉睡不醒的？

    月光正好，坐在窗边桌子上看看月亮发发呆，顺手翻翻玄霄他们的教科书，再一次发现果然是种族差异，人类的修行方法已经阻挡不了我们剑灵进化的脚步了！

    哎，这教科书我就只能当琼华某位前人的随笔看看了……

    半夜大概快五点，玄霄终于变姿势了，估计也快要醒了。我留恋看一眼皎然月光，放风的时光总是如此短暂。

    ……要不，改天和玄霄见个面吧，装装样子糊弄糊弄他，让他有事上奏无事退朝，然后我就名正言顺地溜出去玩儿？

    凌晨四点多，玄霄起床，先是冷冰冰看一眼依旧四仰八叉睡着的玄霁，然后茫茫然看看自己身上的被子，接着下意识伸手摸摸枕头边上的羲和，最后握着羲和视线也不知道是定在剑上还是定在被子上地小小发了一会儿呆。

    凌晨五点，玄霄洗漱完毕，擦拭羲和完毕，看一眼依旧再睡得玄霁，皱眉，转眼目光移到桌子上，松眉，看着自己的教科书微微弯了唇角。

    ……诶，我该说这孩子太爱学习了吗？

    要是我，对着教科书那是无论如何都笑不出来的啊。

    对了，不知道慕容紫英有没有这么习惯，啧啧，再遇见的时候可以试一试，一定很有趣。

    但凡武功，都是前面升级快，后面升级慢，尤其是在本来应该一人一剑配合练的结果那把剑不干只好那个人一顶两的情况下。所以在历经第一阶段蹭蹭蹭的升级后，玄霄终于到了瓶颈期。

    琼华的上层们依次来找玄霄谈过话，都表示可以慢慢来啊不要着急身体要紧强行突破不太好你可以多和羲和交流交流，但是又很隐晦地表达了不过你还是得抓紧一点时间不太多啊你和夙玉就是我们琼华的期望啊之类之类，都不知道到底是让他放松呢还是给他施加压力呢。

    啧啧，我表示按照玄霄的性格，现在一定觉得压力山大。

    夙玉那边依旧稳步进行，虽然慢了点，但是有着望舒的大力支持，夙玉从来都是无惊无险。

    作为从某种程度上同病相怜的一条绳上的蚂蚱，夙玉常常来看玄霄，然后望舒就逮着机会开始给我念叨。

    什么剑灵的职业操守啊；什么你那主人虽然是个男人但是还好不太丑啦头发放下来闭着眼睛皱眉时候意外的很秀气嘛；什么哎你就是死心眼像我这样和夙玉甜甜蜜蜜多好啊；什么主人就是剑灵一生的依靠，不怕入错行就怕选错郎，喔不，是选错主人，纵观琼华上下，还有谁比你那主人长的更俊俏呢，除了夙玉，还有谁比你那主人资质更高呢，除了夙玉，还有谁比那主人更关系爱护你呢，除了夙玉，还有谁比你那主人更适合你呢，除了夙玉。

    尼玛，究竟是谁教了望舒这些乱七八糟的东西啊！？

    所幸，玄霄似乎并不喜欢夙玉来探望他，我觉得这大概和男性的尊严有关，嘻嘻，玄霄一定对夙玉有点儿带感，不想在喜欢的妹子面前曝露自己软弱之处的男人啊~

    他起的越来越早，早起时候盯着羲和发呆的时间越来越长，有时候冥想着冥想着就会走到靠窗的桌子前，手指搭在桌面上不知道看什么东西。

    玄霁有时候会故意作怪逗他开心，可惜都被玄霄视而不见了，如此几次，玄霁也就很体贴地加长了自己在外面闲晃的时间，把屋子里的空间留给玄霄。

    我则是每天照样睡自己的觉，一点儿都不觉得玄霄这么烦恼有什么不好。

    毕竟，作为一个知道太多真相的剑灵，我表示，玄霄你其实不要再修炼下去比较好。

    你那个师父手里据说是琼华代代相传的以人养剑求的人剑合一的秘法啊，不知道是哪个倒霉孩子留下来的残本，对倒是对，厉害也是厉害，不过副作用太大，呃，说的是对用剑的人来说。

    都说了是以人养剑嘛，受益的肯定是剑嘛。

    我和望舒是没差啦，你和夙玉两个越修炼我们就越舒爽，也无怪望舒一看见夙玉就打心眼儿里喜欢……好吧，我得承认，望舒打心眼儿里喜欢夙玉估计远不止这么个原因。

    而至于以身养剑的玄霄和夙玉，吃亏倒还不算什么，被剑气侵入经脉也就算了，最关键的是，羲和和望舒一把至阳一把至阴，又是经过天雷承认的，现在在一起还好，能够彼此压制下，要是一个不小心分开了……

    恭喜你，玄霄你和夙玉死定了。

    说起来，还有一个小小的问题。

    ……鉴于我比望舒资历老了不少，实力强了不少，所以那个名义上的互相压制……其实是不怎么对等的……

    作者有话要说：我儿子觉得陪着霄哥他真辛苦，你们觉得呢？

    扶额……



逆经脉


    琼华派铸造双剑，据说是为了成剑柱去抓一个飞过琼华上空的妖界，利用双剑的力量突破妖界的结界，然后把它钉在那里。

    这个妖界也是记载在琼华的年历上的，据说是某代琼华掌门闲得无聊晚上睡不着看星星，一个不小心就给他悟出了什么个真理，几经验证之后，终于得出了每隔十九年就会有一个大家看不见的妖界从琼华头顶飞过去的结论。

    可惜，没等这位掌门继续研究下去，他就已经搭上了去往鬼界的单行车。

    而他得出的结论被下一任掌门一看，立马惊叹不已，天纵英才啊，绝世发现啊！于是连忙召集诸位长老来商量，大家一看，诶，妖界从琼华头顶飞过，这哪行啊！？这不是打以斩妖除魔为己任的琼华的脸吗！！不行不行，赶紧想办法。

    都说人力有时尽，然而子孙世世代代无穷尽也，于是这有关于妖界的研究，就这么被列入琼华重大发展问题之中，由一代又一代的掌门长老们钻研。

    结果不知道怎么的，传着传着就变了味道，连那妖界住着什么妖都还没弄清楚呢，就已经知道了那妖界上面藏着大量的能量，一旦得到，就可以催动琼华去往昆仑山上传说中的天光，之后就能白日飞升，荣登仙界！

    ……喂喂，我说，那群长老们的思考回路该不会都是这样的吧――飞过琼华不被人看见=妖界里面的妖怪很厉害=妖界里面有很强大的能量=妖界里面有能源核=抢过来咱们就飞升啦~

    被飞升这个胡萝卜引诱着，琼华掌门有关于天外飞妖的研究课题拐了一个弯，跑到了怎么拿到妖界里面的能源上面去了。然后在太清的师父的师父的师父的研究中，得出了以人养剑成剑柱网缚妖界的行动方针，于是，围绕着怎么铸造强大到可以网缚妖界的剑，那一任掌门下达了一系列的指示，让他下一辈，下下一辈的执剑长老们争先恐后地鞠躬尽瘁死而后已……

    直到，终于在他下下下一辈的执剑长老宗炼手中，铸造出羲和和望舒。

    再然后，就是太清去找到和羲和望舒最匹配的养剑人玄霄夙玉并收为弟子之类之类的事情了。

    算一算，貌似距离那个所谓的妖界飞过琼华头顶的日子，还有个两年多一点儿，难怪有一种小弟子们还没急，长老和掌门都急吼吼的对比感。

    两年多一点儿以后……

    也没什么，就是失败了，夙玉带着望舒……呃，也许是望舒带着夙玉……和玄霁跑了，玄霄和杯具的躺着都中枪的我被冰封了，夙瑶当掌门了，云天河出生了，慕容紫英入派了，十九年后又要再来一次了。

    当然，这些内幕不是任何人都知道的。

    作为一个知道的太多又懒得跟别人说并且连结果都提前知道了个差不多的真相帝，我表示很有压力。

    ……该怎么说呢，结合下云天河他们口中的十几年后的琼华，总觉得琼华有关双剑的事情，那就是一步歪，步步歪，并且还执迷不悟非要歪到底的典型啊。

    另外，这个故事还告诉我们，隐形很重要，保密很重要，但是选择航道也很重要。你看，要不是那妖界倒霉催的非要从琼华头顶飞过，更加倒霉催的被睡不着夜观星象的琼华掌门看到，也不至于招来这么个无妄之灾啊。

    好吧，实际不过就是贪婪罢了。

    修仙修仙，仙和人有什么区别，就算是神，不也照样有着各种各样的欲、望！？

    神仙，才没有你们想的那么美好呢。

    我在羲和里面看着在屋里盘腿而坐闭目修行的玄霄，他的脸上神色坚定，双眸紧闭，眉头微锁，果然是如同望舒说的那样，很俊俏，忽然就是有些意兴阑珊。

    还有点儿郁闷，虽然说我不怎么待见他，但是好歹也相处了一段时间，他也算是把羲和伺候地舒舒服服，早中晚一天三擦保持清洁，虽然不给我准备吃的外加总是打扰我睡觉这一点比较讨厌，可怎么着也算是有点儿感情了吧。

    难道真要我看他在这条没有好下场的路上面越走越远，最后把自己混到冰封的程度！？

    最关键的是，难道真的要我陪着他一块儿被冰封！？

    这个问题很严肃啊很严肃。

    思考一会儿后无果，趁着他现在闭眼沉入修行之中，我索性飘出羲和，照例坐在桌子上，闲的无聊地开始玩火――一个手指头一个手指头地蹦火焰着模仿打火机。

    玩着玩着，忍不住就开始思考我要是活到现代，可以节省多少花费的问题。

    喝水？恩，跟望舒磨叽那么长时间不是没收获的，水咒是个好东西，凝结出来的饮用水绝对比农X山泉好。

    吃饭？华夏泱泱大国，总有些个没被开发的山脉吧，野果啊野味啊野生的肉啊什么的，吃得放心。

    煮饭？从打火机到天雷地火，要哪个随便挑吧。

    睡觉？其实我不睡觉也可以，至于老爹老娘，他们房间里的床可不和谐了。

    出行？剑灵牌飞剑，安全便捷没有堵车的困扰，不要太快喔~

    诶，如果老爹老娘能接受的话……好吧，还是得买个车子的。

    穿衣？我会养蚕……好吧，衣服还是要买的，对了，我现在穿的衣服是怎么来的……！？

    猛地睁开眼，我开始仔仔细细打量着自己身上的衣服，话说，以前从来都没有注意过这个问题，我身上穿的衣服，到底是怎么来的！？

    好像……从一开始就有了来着……

    我正研究着，玄霄那边忽然传来一阵不怎么对劲的响动，噼里啪啦的跟烧柴火似的。

    ……烧柴火……！？

    呃……其实这个不知道应不应该叫做烧烤人肉……

    瞅着浑身是火的玄霄，我忍不住抽了抽眉角。

    火焰的来源自然是被他紧紧握在手中的羲和，而那些我觉得很舒服的火焰说不出是很兴奋还是很愤怒地蹦Q着，迅速沿着玄霄的手向他的周身蔓延，就在我刚才发愣的那一瞬，已经把他整个人都包裹了起来。

    不用想，一定是玄霄死犟地强行打开与羲和的联系，结果我又刚好不在，一个不小心，他就被羲和反噬了。

    因为羲和的火焰我只觉得舒服，所以我从来没有去想过，它们竟然有这么厉害的攻击力。

    那被琼华弟子一致称赞为防御超好挡风挡水挡火挡土的琼华道服，几乎是只在火焰爬上去的时候稍稍抵挡了一下，然后就是毫无抵抗力地烧着了，我之前听到的噼里啪啦声响，就是那个传来的。

    ……说起来，这道服到底是什么东西做的啊，烧着闻起来还挺香……唔……我肚子饿了……

    咳咳，不是走神的时候。

    眼见着羲和阳炎们已经解决完玄霄身上的衣服啊饰品啊，还他一身清白白赤条条，考试努力对抗着玄霄的护体真气，准备品尝一下烧烤人肉了，我连忙飘过去，伸手就去拿羲和。

    一朵羲和阳炎蹦到我手上，嘶……还真有点烫……

    果然，羲和还不能完全算是我的剑啊……

    所以说，还是我说要做什么就做什么的祖最好了！

    我握住羲和的剑柄，一用力……没拔、出来。

    ……那啥，玄霄，你放松点行不？难道你都不知道痛吗！？

    忍不住皱了皱眉，我看向玄霄，这少年，坚持是好，但是你不能明知道火是从羲和上来的，还这么死活不松手啊！？

    玄霄的五官在他周身笼罩着的羲和阳炎的热力中显得有些扭曲，只能隐隐约约看出那拧得死紧的眉头和紧锁的牙关。喔，还有那被火焰打上一层愠红的眼眸。

    “羲……和……”

    断断续续的声音从他口中迸出，他原本紧紧握着羲和的手终于松开了，可是还没等我顺利拿走羲和，就被他一把攥住手腕。力道果然很大，难怪我刚才拔不出羲和……

    “放手！”

    尼玛，再不放手，你就真成烧烤人肉了好吧！

    我现在能操纵羲和，可是还没办法完全掌握羲和阳炎啊，天知道那些火焰跟我刚一进来就卯着我打的那九道天雷有什么关系。

    玄霄不知道有没有听见我的话，整个人笼罩在火里居然还笑得出来！？

    不过不得不说，他笑起来……挺好看的。

    “我成……功了……”

    他的声音很低，大概是因为忍着疼痛带了一种莫名的沙哑，紧握着我手腕的手骤然一紧，眉峰一促，嘶了一声。掌心的温度，似乎比之前那烫了我一把的羲和阳炎还要高。

    你妹的！

    我低咒一声，被他抓着的手催促着玄霄身上的阳炎们赶紧回家，回去以后你们想怎么烧就怎么烧，别在外面添乱了。

    效果显著，不过显然，还是有很多阳炎们玩野了心，不肯回去，一副死活都要把这烧烤人肉吃进嘴里的模样。

    看看玄霄整个人越来越红，头发末端都开始有点儿卷曲，我没办法了。

    是啊，成功了……我真得恭喜你，成功地把自己往冰封，并且还连带着羲和也许还有我一起被冰封的道路上又带了一步啊！

    抿了抿唇，我没有被握住的那只手拇指在中指上一划，瞅着那颤颤巍巍凝结起来的血珠，有点儿肉疼的同时更加心疼。我的血啊……这可不是普通人随随便便就能再造出来的血啊……

    哎，算是前段时间你烦恼纠结的时候我舒坦睡觉的报应吧……

    我瞥了眯了眼睛皱着眉的玄霄一眼，瞅着他那看不出来还很结实的白花花一团撇了撇嘴，没什么好气地嘀咕了句。

    “只希望你以后不要后悔才好！”

    啧啧，后悔了也不要把事情都推到我身上才好！

    说着，就把那滴血落在了玄霄的眉心，就着还没干的时候画了个法阵。

    还留在外面的阳炎们冲我抱怨地吼了吼，不甘不愿地冲进了那个法阵，我就看见自个儿的血浸入他的眉心，留下一个竖形的纹，然后玄霄很舒坦地平静地倒了下去。

    顺带把我带的一个踉跄，差点儿没栽倒在他身上。

    瞅着地上那白花花，目测绝对比我重，浪费了我一滴血，吸收了不少羲和阳炎，也许以后还有可能恩将仇报的一摊，我觉得越发肉疼了……

    作者有话要说：儿子，你把霄哥看光了

    请大家务必坚定，CP是紫花没错，我以前总是杯具他，现在决定了男主是他，所以……按照我以往的习惯，你们懂得




陪你去


    玄霄身上的衣服早在之前阳炎们玩儿的时候就被烧光了，现在安静地躺倒在地上，大刺刺地一点儿也不符合他平日里严谨形象地，展示着他光、裸的修炼的极好的身材。

    我觉得玄霄现在应该很庆幸他昏着，不过从另一方面来说，如果不是因为他昏着，玄霄肯定也不会这么躺在地上。啧啧，真是个复杂的辩题。

    不过……不管怎么样，还是先把这公然展示自己好身材的少年弄到床上去吧，被子拢一拢遮一下神马的，省的要是谁谁一不小心进来看到了，玄霄少年一贯竖立的形象那可就直接崩坏了。

    他要是心理素质好也就算了，怕就怕他心理素质不好，一个想不开……万一再偏激一点，玄霄从此走上了报复涩会的道路，用他那超绝的天资加比较强的武力值为祸人界之类之类，那可就麻烦了。

    所以啊，还是我辛苦辛苦吧。

    ……不过，在那之前，玄霄你能放开我的手吗？

    虽然我自认为肌肉还算紧实，但是和羲和那冷冰冰硬邦邦的剑柄还是不一样的吧，被你这么直接的认错，我表示心情实在很复杂。

    玄霄这孩子对羲和的执念实在太深，也不知道太清他们究竟给他灌输了什么样的理念……

    我瞅着玄霄攥着我手腕的手，十指修长，指节有力。不知道为什么，我忽然忍不住轻轻叹了一口气，手腕微动，成功地自他手中脱出。

    无视玄霄皱起的眉毛，我往他跟强迫症似的握了握又握了握的手里塞进羲和，满意地点点头。

    啧啧，终于安静了，你就这么抱着羲和昏着吧。

    揉了揉先前被攥住的地方，我活动活动下手腕，也懒得把他搬到床上去了，你就这么睡着吧，刚才不还被火烧嘛，脱光光睡在地上多凉快啊~

    中指上的伤口已经愈合，只留下一道浅浅的痕迹，我舔舔那道伤痕上残留的一点儿血迹，同时感慨下自己好东西绝对不能浪费啊的小农思想。

    耳边忽然传来一阵由远及近的脚步声，我舔着自己伤口的动作一顿，瞥一眼地下挺尸昏迷，并且关键是赤条条的玄霄，嘴角忍不住抽了抽，当机立断地麻利扒下自己的外袍扔过去，然后无比淡定的转身和扶着门满脸愕然的玄霁直面。

    啧啧，时间掐的刚刚好~

    说起来，原来我的衣服虽然不知道是怎么出来的，但是还真的可以脱下来啊……

    咳咳，我还是别去想要是刚才脱不下来的话玄霄会怎样了吧。

    “……”

    玄霁的视线飘过我，又飘到我身后，看着挺尸的玄霄后眉头一皱，在那一瞬间露出和他吊儿郎当的形象完全不符的冷冽严肃。

    不过也只是一瞬，等到他重新看向我的时候，大概已经整理好了思绪，神情轻松了许多，尽管那靠着门看似随意地站着的姿势下，全身处于一个很适合暴起的警惕状态。

    他看向我，勾了勾唇角，双手环抱在胸前，右手一下一下地点着自己的左手手臂。

    “能告诉我发生了什么吗？这位……穿着中衣站在我房间里的，人？”

    我很淡定地整了整自己的中衣衣襟，中衣怎么了，这包裹的严严实实的长裤长褂，哪里不能穿出去了，再说了，我要是还穿着外套，你现在估计就没这么淡定了，指不准还以为我丧心病狂想要对你那师兄做什么呢。

    目光略略瞥向身后的玄霄，我面无表情地颔首。

    “等他醒了，自己问吧。”

    就让他告诉你，我的形象是多么的高大，是一个多么有职业操守舍身救主关怀备至非常人性化的强大剑灵吧~

    我才懒得自己解释呢，本质上，我是个很谦虚的人，实在不好意思多夸奖夸奖自己啊。

    看了就跟从我那一句意味不明的话里得到了什么莫名的承诺似的，一下子就放下心直奔挺尸的玄霄身边的玄霁，他大概被自己平日里一丝不苟的师兄这一下的形象大颠覆给惊艳到了，捂着嘴肩膀一抖一抖的。

    我觉得他一定是在偷笑。

    “对了，”

    我看着闻声看过来的玄霁，微微皱了皱眉。

    “下次别把吃的藏床底下了，也别藏那么多酒，会串味的。”

    玄霁的眼睛慢慢瞪圆了。

    我忍不住笑了起来，摸摸自己的鼻尖，飘回羲和里面。

    不愧是云天河他爹啊，惊讶时候的表情几乎一模一样，真是可爱的少年郎啊~~

    “原来是你！”

    “啊！那我岂不是错怪玄霄师兄了……”

    “哎，不管了，喂喂，你给我出来，酒哪里不如那些吃的了！美人如玉，不如美酒千觞啊！”

    “云天青！”

    “诶，师兄你醒了啊~”

    “啊……师兄，这还真不是我做的……好好，我闭眼，非礼勿视嘛。诶诶，师兄你别生气啊，我真的什么都没看到！”

    “……思返谷一日，现在，立刻！”

    “我说师兄，我们都是同床共枕的情谊了，又不是没看过，你……”

    “三日。”

    “……好吧好吧，我去，我去就是了。”

    “不过师兄，你可否先满足下我小小的好奇心呢~看在我们师兄弟的情谊的份上~”

    玄霄突然沉默了下来，我本来听声音听得正在兴头上，那种跳脱的欢快的感觉就算不能自己参与也是一种很愉快的享受，更别说我还是这始作俑者――诶，这个词貌似不太合适。

    算了……

    我在羲和里面瞅着玄霄，他正以一种很微妙的神情凝视着羲和，我先前扔在他身上的外袍已经被他穿在了身上，略微有些小。玄霄却也不在意，套着我那件有点儿小的外袍，修长的手指沿着羲和的剑身划下，而后收起，只剩下拇指指腹摩挲着剑刃。

    “你所说之人，或是……羲和剑灵。”

    “咦，”

    玄霁倒不怎么惊讶，扣了扣自己的下巴，他弯着眼睛笑了起来。

    “师兄你这剑灵倒是和你一点儿也不像呢，比你可有趣多了~”

    “……”

    玄霄皱眉，将羲和换了方向，横在膝盖上，右手握紧了剑柄，抬头看玄霁。

    “羲和为吾佩剑。”

    “我知道我知道，”

    玄霁的声音颇有几分无奈，他一摊手，叹了一口气，而后微微笑了起来。

    “还没恭喜师兄你，终于成功突破~琼华山脚播仙镇的奶茶味道挺好，为了庆祝一下，要不叫上夙玉师妹，我们一同去喝一杯吧~”

    “……云天青！”

    玄霄眉峰挑了挑，貌似无语了半刻，然后就跟从齿缝间挤出来一样，恶狠狠地蹦出了玄霁的名字。

    不过，奶茶啊……

    我下意识地舔了舔嘴唇，这味道可比酒好多了，琼华的这些日子里，就靠着玄霁那么偶尔来的存量满足下口腹之欲，嘴里都要淡出鸟来了，啧啧。

    再说了，我刚刚浪费了一滴血，需要好好补一补，是吧~

    那是必须的。

    我对自己这么回答着，从羲和里飘出来，靠着靠窗的桌子站了，无视了玄霄一下子闪亮闪亮起来的目光，很严肃很认真地看向一脸“麻烦了，又来了一个阻止的”表情的玄霁。

    “我跟你一起。”

    瞅着玄霁瞪圆了眼睛的模样，我摸了摸鼻尖，喂喂，对于一个能把你储备粮拿走吃的的剑灵，你还抱有什么莫名的期待啊。

    太清，你究竟对琼华的孩子们做了多少次洗脑工作啊……

    摸了摸鼻尖，我对玄霁微微笑了笑，补充说明。

    “不想让我把你的藏起来的酒处理掉的话，就带我下山。”

    这不是威胁喔。

    你们要体谅一个剑灵对人世的憧憬啊~

    尽管这份憧憬有一大部分是冲着人世间的美食去的……

    咳咳，请称呼我们这样对美食有着足够执着的人群，老饕。

    谢谢。

    想起那一次在鬼城吃的孟婆粥，我忍不住微微眯了眯眼，用拇指擦了下嘴巴。

    最后，下山的美食之旅总共有六个人，诶，剑灵也算的话。

    玄霄是跟来的，这孩子估计以为剑灵得跟自个儿的原身在一起，又舍不得离开羲和，所以尽管不情愿也还是跟来了。不得不说，他这个性格，有点儿像慕容紫英来着，果然都是琼华的精英弟子，批量生产神马的，噗。

    夙玉是玄霁找来的，当这妹子答应来的时候，玄霁笑得眼睛都闪闪发光了，甜蜜蜜的。说实话，我其实没办法想象夙玉这种清冷雅然模样的姑娘跟我和玄霁两个人一路吃东西的。

    望舒是黏糊着夙玉跟来的，她愣是不肯化形跟我们这群她口中的丑男人走在一起，估计也有一部分原因是舍不得和夙玉分开，要知道，望舒可是被夙玉贴身带着的来着。

    还有一个，是玄震，温和的心疼师弟的大师兄啊，愣是被玄霁忽悠了过来，从执法者一下子就变成了共犯。

    得，就差一个夙瑶了。

    啧啧，莫非这就是夙瑶日后当上掌门的原因！？比如说，从现在开始就展现的细微的与众不同之类~

    玄霄他们都是御剑下山的，作为一个剑灵，我决定御自己……

    当然，最后还是没忍心，就算羲和只是暂住，但是从慕容紫英也认识我来看，这个暂住的时间绝对不短……所以，还是善待我未来的家吧~

    于是，我搭了玄霄的便车。

    然后在众人或是惊讶或是愣神或是欣慰或者是讨厌地跟望舒这样的无比暧昧地笑里，在VIP座位上，围观了一下冰山消融春风送暖的浅笑。

    ……一个飞蓬，一个龙阳，一个慕容紫英，现在又有一个玄霄，难道一个冰山偶尔的微笑都这么有魅力吗？

    要不……我改天尝试下走走冰山路线！？

    作者有话要说：霄哥默然，无奈……我陪你去行了吧。

    夙玉表示，玄霄师兄……

    玄霁表示，夙玉师妹是为了我，夙玉师妹是为了玄霄师兄，为了我，为了师兄，为了我，为了……

    我儿子表示，家花哪有野花香，还是山下的事物好吃

    于是，我回归了，表示玩的很累，吃的很爽，所谓实习，就是两条腿加一张嘴，擦嘴中~~回去翻存稿，充裕的话周六周日加更

    丰腴的话！！！！！！这句千万别看漏了




醉花阴


    这次下山的美食之旅，我很满意。

    充满异域风情的播仙镇，电视里面演的那样的吐蕃人，穿着大胆风姿曼妙的胡女，很难形容的因为太过原滋原味真材实料而让我有点儿不太习惯但是同样很美味的手抓饭和奶茶，以及酒馆里同样分量十足的手抓羊肉大盘鸡等等。

    玄霁吃撑了，肚子圆滚滚地摊在酒馆的椅子上，我心满意足地夹掉盘子里的最后一块羊肉，顶着玄霄不怎么赞同的眼神嚼着满嘴干香。

    玄震只小小动了几筷子，夙玉很淑女地喝着她那从始至终唯一的一杯奶茶了，玄霄则是从头到尾没动筷子，只看着我企图用眼神阻止我，望舒倒是配合，虽然她坚持要和她的亲亲主人夙玉保持一致，于是就买了一份又一份的奶茶……

    ……水桶啊！

    所谓吃人的口软，拿人的手软。

    在玄霁隔三差五带我下山打牙祭，玄霄一次不落地陪同之后，我也不好对他的修行再保持不闻不问任其自由发展的状态，虽然不怎么情愿，但是我和玄霄交流的次数确实渐渐多了起来。

    当然，大部分，绝大部分时间，我和他的交谈话题，都是属于――“这里该这样不是那样”“多谢”“这里该那样不是这样”“谢谢”――这样的类型。

    交流的多了，偶尔也会不自觉地把玄霄和慕容紫英比较一下，最初，这两个人身上的相似点比较多，但是越到后来，我便越发察觉出玄霄和慕容紫英的不同。

    也许是属于被保护的比较好的缘故，慕容紫英虽然看起来比较老成，实际上却始终还只是个少年。与他相比，玄霄,玄震，甚至玄霁，尽管年龄比他略小或是略大上一些，看起来却已经无论外表还是内在，都要成熟的多了。

    慕容紫英的性格比较腼腆，逗弄久了还会害羞，这实在是很可爱的表现。但是玄霄不会，他恼羞成怒的时候虽然也有，不过实在鲜见，而他行为处事的方式，也要比慕容紫英冷漠的多，并非贬义，只是觉得一下子找不到其他的词来形容了。

    慕容紫英还没有找到自己坚定的可以为之舍弃一切的事物，或者说是没有一个无论如何也不会动摇的目标，而玄霄已经找到了，虽然我不怎么欣赏他给自己找到的这个目标。

    升仙什么的，啧啧，小心成为执念啊少年。

    虽然貌似说道执念什么的，我没啥资格说别人……

    我瞅瞅已经落山的太阳，再瞅瞅仍然在练习琼华高级剑术上清破云剑的玄霄同学，翻飞的蓝白衣袖配着粉嫩嫩的花瓣，实在很赏心悦目……

    原本撑着下颚的手一松，我顺势把下巴搁在了木头桌子上，轻轻叹了一口气。

    清风涧的青山碧水，木桥粉荷，野趣桌椅，还有那不时从隔壁醉花阴飘来的凤凰花瓣，气氛实在浪漫的很，非常适合春心萌动的少男少女们谈情说爱，不愧是琼华排行前三的风景名胜地。只可惜，自从玄霄选择此处为练剑常驻地，并且用剑术小小恐吓了下某几位围观的琼华妹子之后，这里就由开放的免费景点变成了默认的私人园地。

    又叹了一口气，我看着收剑回鞘，向这边走来的玄霄。那把剑自然不是羲和，我既然可以光明正大地出来了，羲和当然得物归原主，玄霄也没有异议，从善如流地拿起了他没得到羲和之前的琼华高等弟子统一佩剑。

    诶，我该说，果然剑灵的待遇就是比原身的剑高吗。

    玄霄在我身旁的木凳上坐下来，额头渗着细密的汗珠，全身都带着充分运动过后的热气和张力，十分难得地显现出少年人的蓬勃生力。

    我下巴抵在桌子上，顶着玄霄的目光赖了许久，终于没抵住那目光中因为柔和了神色而明显起来的笑意，叹了一口气，伸手把我面前摆着的白水推了过去。

    玄霄很礼貌地略一颔首，低头喝水，额发因为汗水黏在额头，看起来却是比平时温和了不少。

    我坐起身，右手撑在身旁的桃树伸出的树枝上，换了个舒服的但是看起来有点儿不怎么庄重，显得懒洋洋没什么精神的姿势。

    希望玄霄看在我这么“疲倦”，这么“弱不禁风”，这么“柔弱”――呸，“柔弱”个毛，叫你乱用形容词，这个时候明明该用“温润儒雅”――的份上，别跟慕容紫英一样，一火起来就直接拂袖而去了。

    啧啧，估计不会，看在他的宝贝羲和的份上，他也不会。

    左腿叠在右腿上，双手交叉着搭在左腿膝盖上，我看着玄霄，视线一个没忍住就移到了他眉心那竖着的红纹上。

    “我说，你那么坚持飞升，你知道飞升以后会如何吗？”

    想起神界，我没忍住皱了皱眉。

    “六界众生，神仙妖人，哪里有什么区别。执意飞升，不过是去往另一个与现在并无区别的世界罢了。或者，我该说，去到一个你想象不到的世界，自然，不是夸赞。”

    玄霄摇了摇头，表情居然有点儿无奈，眼中还是带着些许的笑意。

    “玄霄从不以为仙界如他人所言那般美好，然而仙界之人，确实有着凡人无可比拟的力量。玄霄所求，或非仅为升仙，而是……变强。”

    “变强啊……”

    我伸手摸了摸鼻尖，抬眼看玄霄，这个说法倒是挺新鲜的。

    “然无论飞升或是变强，玄霄自认非心智不坚之人，”

    玄霄眸中笑意微微敛去，眉峰虽然没有皱起，平舒开来，看起来却比皱着眉一本正经的时候还有气势。

    “玄霄所求之事，定是贯彻始终，无可动摇。”

    “……”

    哎，我还能说什么呢？

    难道告诉他你别干升仙这份没有前途的职业了，因为你这么坚决的下场就是你师妹师弟快快乐乐隐居生孩子去了，然后他们孩子再来琼华时候看到苦逼地被冻在冰里的你！？

    这么的坚定，这样的坚定……

    一巴掌拍在自己的额头上，无视玄霄有些儿担心的询问，我重重叹了一口气。

    ……坚决不承认，刚才一个不小心对号入座，想到我自个儿了。

    “若是心情不郁，不如便去醉花阴走一走，如何？”

    玄霄拿开我拍在自己额头上的手，动作可以说温柔，但是态度绝对强硬。

    这又是他和慕容紫英不同的地方了，要是慕容紫英，估计心里急得挠心挠肺也只会在一旁默默看着，玄霄就硬气多了。

    “你不练剑了？我觉得你刚才那一套上清破云剑好像还比较生疏。”

    双手环胸，我挑了挑眉，一脚踩在木桌上。

    别以为我不知道，醉花阴那开的漫山遍野的凤凰花，粉嫩粉嫩的，最讨琼华妹子们喜欢了。问题是，你让我一个纯爷们去这花地儿散心……

    说，我看起来那么像是妹子吗！？

    玄霄没说话，站起身看着我。

    我跟玄霄对视许久，终于认了，站起身拂了拂衣摆，和他一前一后地向着醉花阴走去。

    醉花阴里约会的琼华少男少女和以往一样的多，醉花阴独特的地理条件给她们提供了无与伦比的美妙幻境，这些享受着懵懵懂懂的爱恋的甜美的少男少女们，分散在醉花阴一个个花凹里，就着漫天的深深浅浅的凤凰花，醺醺然地醉了。

    事实上，我想说的是，这个标准的情侣圣地，突然出现两个同行的妹子都显得有点儿说不出的暧昧，更别提我和玄霄这两个琼华数一数二的帅哥级别人物肩并肩了……

    我说……玄霄你真没看见那些琼华妹子们复杂的眼神吗？

    看了□旁面无表情偏偏眼带笑意的玄霄，我忍不住撇了撇嘴。

    “你，下次可以换一件衣服吗。”

    别以为你穿一件让琼华弟子改过了的形制特别的琼华道服，我就认不出来你这件下摆拖地的外袍有我当时给你的那件在里面了。啧啧，你用就用了，我知道你对羲和的执念，可以理解，但是！

    但是，你为什么要把我的衣服拖在地上啊尼玛！

    玄霄一愣，点了点头。

    然后伸手从我头上拈下几片花瓣，一松手，任由它们悠悠落在地上。

    “醉花阴中所植凤凰花，经年不败，长久下来，地面便积了一层花瓣。”

    顿了顿，玄霄摇了摇头，看向我。

    “行经其上，衣有余香，并非污垢，我以为你会喜欢。”

    “喂，这东西，女孩子会比较喜欢吧。”

    伸手在空中一捞，我摊开掌心给玄霄看那粉嫩嫩过了的花瓣，呼的一口气把它吹了出去。

    “比起这里，我更喜欢清风涧一些。”

    “我也是。”

    玄霄点点头。

    “醉花阴虽风光秀丽，却也不及青山碧水雅然听风。”

    “我以为你光顾着练剑，没看过那儿的风景呢。”

    摸了摸鼻尖，我笑着瞥看了玄霄一眼。

    “……”

    玄霄沉默了下，我深觉这大概是无言以对。

    沉默着往前走了会儿，玄霄忽然停下脚步，我往前走了一点儿，才跟着停下来。转身看他，疑问地挑了挑眉――该不会说中了就恼羞成怒了吧，难得。

    玄霄微笑了起来，这样的笑容显得他平日里严肃的很的模样柔和了许多。

    “星河天悬，繁星灿烂，望之即令人胸中开阔，此为玄霄心中最喜之景。若得空闲，你可愿于我同去承天剑台，一观此境？”

    作者有话要说：于是，云叔我决定让你幸福美满了一回，开心否？我对你好吧~~扭动中




谈夜游


    邀请的倒是挺礼貌，不过我说不去，你哪天儿心血来潮了带着羲和去夜关星象，我还能为了不去跑出羲和睡你床陪玄霁那个睡相极差的家伙不成吗？

    我鄙视地瞅了一眼玄霄，这厮的一贯做法啊，看起来比较温和有商有量的，实际上骨子里根本就是个很强硬的家伙来着。

    哼，虚伪！

    ……不过，夜观星象……好像也不错。

    咳咳。

    摸了摸鼻子，不知道为什么，我忽然有点儿莫名的心虚，这感觉实在太奇怪了，我又没做什么对不起玄霄的事情，事实上，我认为我这么悉心教导这位不属于我管教范畴的少年，已经可以说得上是仁至义尽了来着。

    这心虚感觉究竟是怎么来的？

    难道自从为人师表之后，连腹诽都不允许了吗！？

    “却之不恭。”

    点了点头，我看看天空，天色已经暗了，这醉花阴一年四季无论晨早都开得烂漫的凤凰花依旧是深深浅浅的粉，好像从这山坳子里面一直蔓延到了天上，誓要把那蓝天也染成一片粉红似的。

    啧啧，不愧是琼华的恋爱圣地啊。

    另，为我自穿越成剑后就被颠覆的差点儿找不到北的各种常识性理念表示默哀……

    为了显示此默哀之心的虔诚，于是我很严肃地注视着玄霄。

    “选日不如撞日，干脆就今晚吧，我觉得卷云台不错。”

    “……”

    玄霄沉默片刻，半晌才微拧了眉轻咳一声。

    “卷云台为琼华诸峰最高一处，山巅不同他处，夜风深寒。”

    ――老子不怕冷很多年了。

    我正趁着玄霄沉默的时候思考着晚上看星星时候要想些什么，是回忆往昔好呢，还是畅想未来好呢，或者再回味回味我封印封神陵时候的风姿，没料想玄霄一开口就是换地方，下意识地就要把心里冒出来的那一句脱口而出。

    不过，装13多年的好处也出来了，我把话咽下去的时候，自觉脸上应该是一副深沉思考的模样。啧啧，刚才这么爷们的话估计玄霄这死板孩子大概不懂得欣赏，怎么说我现在也是伟大的人民教师这一级别的，不能在学生面前丢脸不是。

    ……不对，不是丢脸，是他还没有上升到能够体味我话中深沉真谛的境界。

    说起来，夜寒露重，玄霄这小身板确实要注意注意。

    我深深瞅了玄霄一眼，他现在衣服穿的多，看起来结实还有点魁梧，不过这都是伪装，他白花花一摊的时候我都看过呢。身材虽然不错，也有点儿肌肉，毕竟还是**凡胎，要是冻感冒就不太好了。

    堂堂修仙大派精英弟子夜关星象不甚沾染风寒，病重卧床，高烧不退，不得已冰封禁地，以待丹鼎房中弟子研制出针对其症的特效之药……咳咳，该不会这就是玄霄被冰封的真相？

    玄霄大概是觉得我沉默太久，气氛比较沉重，于是开口解释，给我详细介绍了下他分析得出的两处最适合观星的地方，特别点出了承天剑台此处。

    据他说，承天剑台这个我一直以为就是个冰火八卦专门铸剑的地方，其实后面还是有个剑阁的，和五灵剑阁不同，里面收藏的都是铸造出来的各种剑坯，因为批量生产数量较多，所以一般这个剑阁那是越盖越高。

    在宗炼手里又扩建了一次，被那爱剑成痴的老头儿直接建成了一把剑的模样，据说，踩在那个“剑柄”上面看星星，格外带感……

    我说，玄霄，看不出来啊，你也会晚上不好好睡觉去琢磨这个，说罢，你尝试了多少个不同地点多少种不同姿势看星星，才得出这样的据说啊。

    另外，承天剑台这个专门炼剑的地方，按道理来说，是属于重工业吧。那什么空气污染啊之类的，能看得清星星？

    想归想，我还是决定相信地头蛇玄霄，不管怎样，他对琼华的认识总比我这个关了禁地禁闭的深入吧。

    “好，那便去承天剑台好了，”

    我点点头，看着玄霄微扬了唇角露出一个笑容，却又不知怎的莫名有点儿紧张的模样，摸了下自己的下巴。

    “铸剑之处，按理应是剑气最浓之处，你那上清破云剑尚不得其剑意，多去体会体会也好。”

    省得到时候卡在瓶颈上自身实力没涨，就跑来打我暂住地羲和的主意。

    我很淡定地转头，对于玄霄那一副受教了的模样当没看见，不过，好歹我也教了你不少啊。虽然大多数都是随口说说，可你也确实从里面悟出来点什么是吧，怎么就不见你对我用那儒慕啊敬佩啊高山仰止啊之类的眼神呢。

    怎么着，我看起来也要比太清那老头可亲多了吧！

    我撇撇嘴，觉得自己这个把自己和太清放一起比较的念头实在荒谬。

    根本不是一个等级的嘛。

    玄霄也不再说话，脚步声不紧不慢地踩着我脚步落下的声响，软软的，如有实质一般落在满的凤凰花瓣上，然后静静地沉了下去。

    忽然就是有一种偷得浮生半日闲的感觉。

    我有点儿后悔，打个商量，我们不去看星星了，你让我在这儿睡一晚怎么样，有点儿困了……

    我看向玄霄，正巧他也转头看我，视线一撞，他愣了愣，迅速地移开视线。

    哎，这少年肯定是跟我想到一块儿去了，正为自己出尔反尔感到不应该呢。

    我摸了摸鼻子，抿抿唇决定还是别开口了，反正有的是时间，改天吧。

    又是一片安静，因为天色暗了下去的缘故，醉花阴里逗留的琼华一众也散了，风声送来那些絮语，隐隐约约的听不清晰。

    我脚步一顿，玄霄那边还没反应过来，就被我拽着胳膊拖到了凹进的某处，那开的绚烂的凤凰花很有灵性的，将垂下的花枝随风摆了摆，笼在我的眼前。

    透过那层粉色的花帘，隐约可见不远处并肩而行的两个身影，瞅着吧，一个应该是玄震，另一个，居然貌似是夙瑶！？

    貌似慕容紫英没说他那个时候的夙瑶掌门有没有丈夫来着，不过，玄震是大师兄，按照道理来说都应该是他做掌门，结果却是他师妹……嘻嘻~玄震你纯爷们，要美人不要江山啊，霸气！

    话说，师兄师妹果然是很JQ的组合呢~

    我并指搓了搓下巴，挑了挑唇角。一个不小心思维既然诡异地飘到了望舒的身上，别说，先前那些绮丽的联想，一下子消散的干干净净，别提多干脆了。

    抽了抽嘴角，我叹了一口气，一转头，玄霄正看着我。在这凤凰花笼着的小空间里，他的眼神都跟带着粉红意味似的，深情款款一般。

    不可否认，有一瞬间，我脸红心跳了一下。

    然后耳边就传来了一个清丽的女声，语调悠长地念了一首诗。

    “杳杳灵凤，绵绵长归。悠悠我思，永于愿违。万劫无期，何时来飞。”

    这妹子的声音不错，就是念的诗哀怨了一点。

    她轻轻叹了一口气，将最后两句重复了一遍。

    诶……是夙玉。

    而我之所以这么肯定的原因，是因为我听到了望舒的声音……

    不停地，跟着在那里瞎叹气，硬生生把这个有些忧郁有些寂寞的夙玉妹妹有感而发的美妙场景，变成觉得情人变心无力挽回只好自怨自艾的场景的那个，让我头大到不知道该怎么处理的，按说也是个美人妹子的名义上的同族。

    啧啧，如此长的定语，也无法体现我对望舒难言的复杂的纠结无比避之唯恐不及的心态啊！

    很郑重地拍拍玄霄的肩膀，我对他微微颔首。

    “我忽然想绕绕路领略下琼华风光，先走一步，承天剑台会和。”

    玄霄在我撤下拍他肩膀予以重任的手的时候，握了握我的手腕，眉头微微皱了皱，眼中却是浮现出些许笑意。

    “……你与望舒剑灵，果非如师妹所言那般情谊深厚。若我未有猜错，只怕你化灵较之望舒，要早上许多。至于为何始终不肯相现……”

    玄霄顿了顿，眼角斜向声音传来那处，眉头皱了紧了，眼中明显露出几丝不悦。

    “望舒剑灵，以月神为名，脾气行事却如此荒诞，无外乎夙玉师妹修行进境缓慢。”

    我忍不住皱了皱眉，我也觉得望舒这妹子实在太让人头疼了，可是玄霄的话，我听起来也觉得很有几分不爽。

    望舒她，才是我见到过的第一个真正的从剑里面诞生的剑灵。

    独特一点，标新立异一点，其实……也是很正常的。

    “剑灵本就与你们不同，还是不要用你一贯评价你那些同门们的标准来评价才好。另外，我最初不肯现身，”

    挑了挑眉峰，为了表现我深深的不爽，便只用眼角瞥玄霄。

    “你怎么不考虑下，或许，我压根儿就不想和你一同修行这样的原因呢。我早便说过，你们所谓的求仙问道，我从来都是持保留态度，不是吗。”

    “……”

    玄霄的眼眸有一瞬间的睁大，似乎极其愕然，然后那眼眸中因为那丝愕然现出的脆弱淡去，他皱了皱眉，眼睛也眯了起来。

    我有一瞬间以为他就要火起来了，甚至还瞥见隐隐约约的金红色阳炎从他身上喷涌而出，玄霄却是伸手碰了碰眉心的红纹，周身冷冽暴躁的气息渐渐平复。他定定看着我，面容是素来的严谨沉静，语气却是充斥着和他的表情有点儿矛盾的强大的自信。

    他说。

    “无论最初如何，你现在终于我手，助我求道，不是吗。”

    作者有话要说：多浪漫啊~~

    霄哥，你该感谢焚寂那一把剑，或者我该说你应该感谢龙渊

    ……紫花，相信我，你男主的地位不可动摇，真的

    于是我从回来的第一天起，成功卡文……

    于是只有今日双更，继续六点，算是评论满一千一的加更，搓下巴，是一千一吧，以前没因为这个加更过吧，斜眼瞥……




夜观星


    好吧，无法反驳……

    微微叹了一口气，我看他额心的那抹红纹一眼，移开视线。

    “喂，”

    我喊了玄霄一声，饶有兴致地看着已经走过去和难得的感春伤秋怅然而立的夙玉交谈的玄霁，不错嘛，小子，很懂得把握机会喔。

    再瞥一眼玄霄，心里暗爽，跟打破冰块脸木头心肠才有妹子喜欢这么个诡异的规律比起来，刚才的那么点儿郁闷那就是浮云啊。

    怎么说，我也是经历过大风大浪的人……好吧，剑灵嘛。洪荒呆过，神界混过，几百年前我叱咤风云为万人瞩目的时候，你小子还不知道在哪儿呢，我现在就是想心理承受能力不行，那恐怕也很难了。

    毕竟，已经过去那么长的时间，经历过这样那样的事情。

    摸了摸鼻尖，我将原本斜瞥着玄霄的视线改为正式，颇有点儿幸灾乐祸地开口。

    “可惜喔，错过好机会了~”

    这么明显的调侃，玄霄就算再木头也听懂了，更何况他那木头还和完全不在状态的云天河不一样，而是因为已经有了坚定的重要的信念才觉得其他一切都是随意的那种，总的来说，就是比云天河纯天然的木，更难搞。

    听懂了的玄霄，很有气势地对我皱了皱眉，一拂袖。

    “休要胡言乱语！”

    呦，跟我呛声啊，这还是第一次嘛。

    我挑眉看他，索性双手环胸，不丁不八地懒洋洋站着，换了个重心，索性把身子靠在了山壁上。

    果然呦，妹子就是不一样。都说妹子是衣服，兄弟如手足，可是这满大街跑着的，可是有没手足的，但是没见着不穿衣服的啊，果然，为兄弟两肋插刀，为妹子插兄弟两刀，这才是真谛啊。

    ……好吧好吧，我说笑的，玄霄你别这么严肃了。

    你气场一严肃，我又有点儿忍不住想要笑场了……

    不知道为什么。

    玄霄紧皱的眉头慢慢舒展开来，也向着我刚才看的地方看去，先是一顿，继而唇角也浮起一丝笑意来。我深觉诧异，难道那边玄霁进展的不顺，这可不行。于是赶忙追踪报道，结果这么一转头，正逢美人一笑，冰雪消融，说不出的清丽。

    夙玉那是一反往日的不食人间烟火的出尘模样，笑得很乐，眉眼弯弯间就是扑面而来水润妹子的温婉，又不觉得矫情，那叫一个落落大方风姿绰约。反倒是玄霁这个平日里看起来吊儿郎当，一副万花丛中过片叶不沾身的风流少年模样的，笑容里带了几分腼腆。

    多么美好的情窦初生的场景啊，多么美好的夜色，多么美好的醉花阴~如果忽略嚷嚷着你不爱我了吗丑男人死开死开的望舒的话……

    另外，我该说不愧是日后两情相悦在那么严峻的大事件里都敢携宝私奔的情比金坚誓死相随你跳我跳吗，瞅瞅这甜蜜蜜满是粉红气息的气氛啊。

    玄霁你虽然没有看上去的那么中用，不过比你儿子云天河还是靠谱多了，真的。

    瞥了一眼玄霄的表情，我琢磨了下他嘴角含笑的深意，挑了挑左边的眉毛。

    “后悔了？”

    “……”

    玄霄收回目光盯着我，面无表情。

    “何出此言？琼华虽言寡欲清心，却未有明言禁派中弟子缔结连理，若夙玉师妹与云天青两情相悦，我只有祝福一说，何来后悔之言？更何况，如今妖界即临，当务之急当是勤加修炼，严阵以待――”

    “停，”

    我扬了扬手，止住玄霄眼见着歪楼了的话题。

    你这个模样，像是祝福吗！？最开始看起来还没觉得你对夙玉妹子有什么企图，现在再看，怎么又不确定了呢……

    伸手摸了摸鼻尖，我扯了扯嘴角，算了，就最开始修炼了下还直接就在莫名其妙状况下就修炼成功了人，实在没办法理解需要辛苦修炼的人的想法。无可置喙。

    怎么这么想起来，觉得我自己实在罪大恶极，不劳而获什么的……

    摇摇头，我微笑着看向玄霄，很诚恳地建议。

    “你晚上还是去禁地好好练剑吧，我认识路。”

    玄霄皱了皱眉，沉默片刻，摇了摇头微微叹了一口气。

    “过犹不及，修炼亦是如此，玄霄明白。”

    他又看了一眼那边凤凰树下的夙玉和玄霁，眉头拧的紧了一点，慢慢松了开来。

    于是，我们又踏上了去往承天剑台的路。

    我屡次在路上仰头看天空，圆溜溜的月亮，还有它身边原本璀璨却被衬得低调不少的繁星，欲言又止――其实在这儿看也不错的来着。

    夜风果然很大，吹的玄霄拖地的长长衣摆直飞，别怪我注意力集中在这种地方，实在是瞅着他糟蹋我衣服各种肉疼来着。风里还带着森森的寒意，我按照每增加一百米就降低0.6度的标准计算了下，科学一把之后顺便验证了下相对论――这风比起安邑那凛冽的风雪，可就只能称得上是和煦的凉风了~

    温度正好，催人入睡啊。不知道我现在进羲和睡一睡，玄霄会是什么感想。

    好吧，我承认，一个不小心就坏心眼了。

    承天剑台的那些弟子们瞅着我的眼光让人身寒，我觉得我就是一块肥肉，自个儿走进了一群饿了好几年的狼群中。

    无关实力，实在是气势上的差别啊。早在安邑我就知道了，比什么别跟进入状态的研究人员比思维发散，拼什么别跟在专业领域的技术工种拼气魄……

    除此之外，玄霄选的这个剑阁就真正是个观星的好地方了。

    今夜圆月无缺，星河天悬，果然是望之令人胸中开阔，一个不小心就不知道走神到什么地方去了。

    只因为这片星空太过浩淼了吗？还是因为我已经到了随便闲下来就走神回忆往昔的年纪了吗？

    后一种实在是太可怕了……

    我抬手遮住了眼睛，索性向着后面的地儿躺倒，玄霄伸手阻了阻，缓了下帮我安安全全几乎感觉不到反作用力地舒舒服服躺倒在屋顶瓦面上。

    虽然没什么必要，但是还是很贴心。

    另外说起来，宗炼这把剑设计的很人性化了，充分考虑到了夜观星象之人的需求。

    拿下遮住眼睛的手枕在脑袋下，我微微偏了头去看玄霄，他即便是坐在屋顶上看星星，脊背也很硬很直地挺着，正襟危坐一般。

    侧脸倒是柔和了不少，看来玄霄确实如他说的那样，喜欢看星星。

    诶……怎么忽然觉得有点儿文艺，有点儿少女……

    “玄霄，你们难道不觉得去抢人家妖界的东西，说起来很有点无赖吗？”

    几乎是无意识的，在我察觉到的时候，这句有点像是挑衅的话，就这么脱口而出。

    “天道之下，六界众生不过如一，神如此，人如此，妖亦如此。我就一直不懂了，你们琼华也没有哪位先人说为妖即斩，怎么到了你们口中，这成了无论什么妖，见到就得杀呢。要知道，鬼界掌轮回，只看善恶，不分种族，可没少有过这辈子是人，下辈子就成了妖的例子。”

    ……而且，还有点儿没法刹住车的感觉。

    我看着玄霄的侧脸，冷色的月光和星辉将他的五官镀上一层银边，竟是显出几分偏执的残酷来了。

    再瞅瞅那紧抿的唇角和皱起的眉头，啧啧，这样都没生气，还耐心听我说完，我该感谢自己好歹指点了他几次并且这少年是个尊师重道的好学生吗？

    “为何不可！？妖本为恶，纵然兴起之时做了些许善事，终归非我族类。如今，有得网缚妖界，取其所占力源，可助琼华飞升，又可止妖界中妖物作恶，岂非两全。”

    玄霄略仰了头看着夜空，语调很平静，却让我有些想要叹气――这样的平静，是因为他的笃定，从来没有怀疑过自己被灌输的有关于妖与人的观念，妖为恶，人为善，斩妖才是正道是必须要做的正确的事情之类之类。

    玄霄顿了顿，那样的表情让我觉得他估计有点儿想教训我，比如说胡言乱语，胡思乱想，妇人之仁这样的，可他的话说出来，倒是比我预期的要平淡的多。

    “如你所言，剑灵非人，我无可知你所思，你亦勿要用己所思度我所想。羲和，你是剑灵，虽助我良多，亦要谨记，掌门与众位长老，乃至琼华上下，铸你成形便是为了网缚妖界得成飞升大业……”

    ……也，冷漠的多。

    后面的话，玄霄声音渐渐低了下去，最后消失在紧抿的唇齿间。

    我不再看他，专注看星星。

    也是，总归怎么着，和我无关不是吗。

    我是祖，可不是什么羲和。

    一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星……

    我默默念着这句儿歌，就觉得眼皮子一下一下地想要闭起来，简直就是难舍难分如胶似漆，正想干脆就这么善解人意地成全它们算了的时候，身边不知道沉默了多久的玄霄，忽然伸手放在我的脑袋上。

    他的手指很凉，掌心也只透着稀薄的寒意，搭在我脑袋上的时候又有点儿小心翼翼的感觉，僵了下，才生疏地摸了摸。

    ……这动作总觉得有点熟悉啊……

    我半眯着眼睛，挣扎在干脆就这么成全它们吧和不行不能在玄霄面前睡了这么消沉中，意识倒还算清醒，毕竟对我来说，睡眠与其说是一种必须的生理活动，倒不如说是一种习惯。

    恩，就跟我吃东西一样，总觉得那么人是铁饭是钢一顿不吃饿得慌嘛~

    就是吃的多了一点儿，挑剔了一点儿，要体谅隔三差五才能打打牙祭吃一顿，早就慌得不成样子的剑灵嘛是吧~

    不知道是不是因为发散的太远的缘故，玄霄的声音听起来好像很远，自头顶飘来，而后骤然下坠的，带着一种难以形容的力度。

    “羲和……我方才……”

    声音顿了顿，杂了一声轻叹。

    “……我虽不喜望舒脾性，有时却觉它与夙玉师妹之间，实在令人有些羡慕……”

    作者有话要说：霄哥在别扭，他不爽了

    此为加更，评论满一千一，撒花，默默往前看……我还欠两章，忽然觉得好有压力…………揉脸




一换一


    羡慕什么，羡慕夙玉常常被望舒黏糊骚扰寸步不离紧迫盯人吗？

    看不出来，玄霄你有这种爱好啊……

    正好，你跟夙玉商量下换个剑呗。

    我觉得没道理我这么一把要实力有实力要皮相有皮相要智慧有智慧好脾气好性格与世无争乖巧听话的好剑灵，比不过望舒那个基因突变的来着。

    撇撇嘴角，不知道为什么先前还难舍难分的上下眼皮突然就掰了，我瞅着那个璀璨的星空，和也安静下来的玄霄就这么在屋顶上呆了一晚。

    啧啧，下次还是尝试下一个人在醉花阴看月亮好了，软红飞花，月朗星稀，再来个佳人相伴，我觉得那凤凰花精长的应该不错，你看那凤凰花水灵的……咳咳，要淡定。

    不知道那一天晚上我和他看星星究竟多出了什么所谓的情境，还是说给他带来了什么莫名的顿悟，玄霄自那次后，隔三差五就拽着我去看星星，其态度之殷切，估计要是让他对着玄霁这孩子表露哪怕十之一二，玄霁都能心满意足地去了。

    那个总是被玄霄教训，这也不是那也不是却还是活的我行我素旁若无人的倒霉孩子啊……

    说起来，玄霁你真的不知道你玄霄师兄，就是因为你那屡教不改无比坚韧的性子，才老是挑你刺的吗？

    不过，玄霁估计也不关心这个了，人家自醉花阴那一次和夙玉妹子赏花赏月赏琼华之后，就正式迈入了恋爱里智商为负的那一群，见天儿笑得见牙不见眼。

    别说，也亏得玄霁和夙玉这两孩子天资聪颖，谈个恋爱居然没把功课拉下去，夙玉最近还因为双剑修行中进步飞快而得到了太清的表扬――我总觉得这是因为望舒不爽了酸溜了嫉妒了于是黏糊夙玉黏糊的越发紧了的副产品……

    于是乎，玄霄也就有点儿压力山大了。

    ……虽然表面上看不出来，比如说，就冲着他拉我去夜关星象的那个热乎劲。睡眠不好对身体成长不好啊少年，你说你一个正宗的土生土长的这年代人，怎么比我这个开了外挂的剑灵还有精神呢……

    日子就这么一天一天过去了，鉴于我仍然不肯配合，顶多半推半就的缘故，玄霄终于被夙玉反超，她领先一步进入了双剑修行的第二阶段。

    出乎意料的，夙玉看起来似乎并不是那么开心，在禁地的时候，脸色显得有些苍白，眉头微蹙，郁郁寡欢，望舒安安静静地站在她身边，微笑地看起来很正常。

    ……事实上，这才是最不正常的……

    玄霄却没有注意到这些，他大概是被刺激到了，连我被夙玉妹子召唤出去都没管，只把羲和摆在身前让它浮在空中，卯着劲儿修炼。

    禁地外的剑林，常年游荡着太清制作的魅召，战斗力虽然不强，但是和他们木讷的外表完全迥异的，无比擅长收集信息，几乎是将自个儿的风系仙术运用到了极致，比如说，窃听什么的……

    所以，夙玉领着我一路走出剑林，来到了她的根据地醉花阴某凹处。一路上，望舒跟着夙玉亦步亦趋，比我以往任何一次看到的情景都要亲密黏糊，却是完全没有那个时候的那种浑身鸡皮疙瘩的感觉，而是透出一种浅浅的哀伤。

    不知道，是不是因为望舒一直没有开口，只带着和她给我留下的深刻印象完全不符合的淡淡笑容的缘故。

    望舒不说话的时候，其实还是个很贤良淑德的温软妹子的。

    拇指下意识地摩挲着先前从玄霄那儿摸来的灵光藻玉，这是回禁地的钥匙，据说就夙玉和玄霄两人有。但是凭直觉，我肯定太清他们老一辈手里总还会秘密地收藏着那么一两枚，恩。

    指尖传来灵光藻玉润泽的微凉感觉，我抿了抿唇，忍不住又看了一眼望舒，她也正巧看过来，对我挑了挑眉，挑衅似的扬了扬下颚。

    ……要是以前，她早就巴拉巴拉说开了……

    收回视线，指甲戳着灵光藻玉硬质的玉身，我皱了眉。

    夙玉在凤凰花树下站定，转身看向我，尚未言语，眸光中已似有千言万语倾诉而出，水水润润的，这场景事实上很像是我以前想过的被羞怯娇软的妹子告白的场景。

    “羲和……”

    她唤了一声，微微抿了抿唇，向望舒看了一眼，眼睛里又闪起了水光。望舒对她很温柔地笑笑，瞥瞪我一眼，然后一门心思专心致志地摸着夙玉主动送上来的手，眉脚眼梢都带着甜蜜蜜的笑意。

    我还能说什么，只好摸摸鼻子耐心等待，啼笑皆非的同时，心里却忽然升起了不太好的预感。

    果不其然，夙玉跟我说了她突破双剑修行第二境界的详细始终，然后告诉了我突破的代价。

    ――“望舒……失去了声音。”

    不是不能说话，而是失去了声音，笑不闻哭不闻言不闻语不闻，而后在那寂静的世界里渐渐地不笑不哭不言不语……

    “……”

    我看看望舒，再看看夙玉，挑了挑眉。

    “然后？”

    叫我出来，就告诉我望舒现在多么悲惨？我先前还担心来着，不过刚才看她安慰你的时候趁机吃豆腐，比真男人还色中恶鬼的那副子猥琐的心满意足模样，这点儿担心就烟消云散了。

    要我说，给望舒拿妹子亲密接触的机会去换她的声音，这家伙估计还求之不得了，现在真不知道是该叫塞翁失马还是叫因祸得福，又或者说……歪打正着？夙愿得偿……？！

    “羲和，望舒曾与我说，你之力比她强盛霸道许多，”

    夙玉顿了顿，抬头直视我的眼睛。

    “玄霄师兄与你同修，若为剑气反噬，情形必将较我当日更为险恶，而剑灵既已选主，当――”

    “等等，”

    我止住了夙玉的话，不用想也知道她要说些什么，我看起来像是那么有牺牲精神的人吗？

    望舒那么为你，不好意思，那是因为你家这把充满了“奉献精神”的剑对你心怀不轨有不良企图，至于我……啧啧，羲和的话，保不准还真会为了它主人牺牲一下，我嘛……

    诶……实在不好说。

    皱了皱眉，我发现，我居然没有办法立马地拒绝。夙玉说的第二阶段的进阶是那种剑灵不付出代价主人立马嗝毕的生死关，如此，“看着玄霄死”和“忍受着那么漫长的岁月都无法开口”这两个选择，实在是……

    摸了摸鼻尖，我看着夙玉苦笑了下。

    “到时候再说吧。”

    ……这个到时候，我没想到它来的这么快。

    而那个“再说”，我也没想到自个儿居然就真那么牺牲奉献了一把……

    和望舒不同的是，我的代价，是眼睛。

    想到以后慕容紫英瞅着我一碰眼睛就紧张的不得了的模样，我忍不住扯了扯嘴角苦笑了下。哎呀，不是他有问题，而是我以后才瞎了，是吧。

    诶……或者该说是以前？……还是以后吧……

    算了，哪个都奇怪的很。

    索性往身后一倒，腰后面立马垫上一层软软的东西，大概是被子。

    挑了挑左边眉毛，嘴边立马送上一杯水，还带着点儿甜丝丝的蜂蜜味道，我深深觉得玄霄恐怕是去打劫玄霁的存货了。

    往后缩了缩脑袋摇摇头，嘴边的杯子端走了，不一会儿送上来一个软乎乎热腾腾香气扑鼻的东西。我张嘴一口咬下去，糯米的清甜和着红豆的软糯绿豆的沙瓤还有我吃不出来的料子的味道立马就在口腔里弥散开来，忍不住又咬了一口，再咬一口……诶……这是什么？

    叼着那有点儿软软硬硬的东西磨了磨牙，感觉到它颤抖一样的动了动，我直觉如同五雷轰顶――尼玛，这谁的手指啊！？这要是妹子的就不说了，要是玄霄或者玄霁的……虽然我知道修仙之人身上干净清洁，但是毕竟还没到辟谷的阶段，这个五谷轮回之所还是要去的，据我实地调研，貌似……没有厕纸这么先进的东西，于是乎……

    连忙吐掉嘴里的手指，我悲愤地往后缩了缩脖子，抿紧嘴巴再也不肯吃了。

    那边沉默了片刻，有人推开门走了出去，一声轻轻的叹息被挡在了门外，然后有人在我边上坐了下来，先是伸手摸了摸我的脑袋，在我不爽地晃了晃避开之后居然很不识相地滑到我脸上，摸着我的眼睛。

    我皱了皱眉，努力克制自己不要一个不小心把他给揍了出去，现在看不见，下手没轻重的，要是一不小心把玄霄又给揍嗝了，那我这可就白瞎了，所以……要忍耐。

    玄霄的手停留在我眼睑片刻，终于离了开来，我调整下姿势，身后的垫子就被一个温热的结实又软软硬硬的东西替代了，不用说，一定是玄霄把自己提供上来了。

    我也不觉得别扭，连着换了好几个姿势才找着自己最舒服的那个窝了，然后继续使唤他，让素来严谨自持遵守门规的琼华掌门弟子精英学生公然违纪给我端茶喂食――茶是偷渡来的奶茶，食是偷渡来的我点名的各地名小吃。

    啧啧，这感觉不是一般的痛快啊。

    另外，我说的那些个小吃，现在还不一定有没有呢，一想到玄霄为了个莫须有的点心急的心急火燎，最后自个儿动手丰衣足食的场景，我就忍不住在心底暗爽。

    我没有等来喂食，从来都是规规矩矩只充当靠垫的玄霄第一次变了动作。

    被人搂在怀里的感觉实在别扭，尤其是在看不见的时候，每一个摩擦接触，哪怕只是温热的气息喷洒，也总有点儿莫名的感觉，以前从来没有注意到的细节和一些极其微小的动作，似乎都在这一片黑暗里浮现了出来。

    玄霄的声音在我耳边响起，低低的，内疚居然已经不多了，取而代之的是一种压抑着的难言的深沉的灼热。

    “羲和，从今往后，玄霄定不负你。”

    诶……

    “那好，我现在想吃狗不理包子，就是你上次说没买到的那个。”

    玄霄沉默了。

    话说，果然是经历的多了，所以直接就处变不惊了吗？

    我现在比我自己想象的，还要淡定多了啊~~

    作者有话要说：儿子，你就折腾吧……

    那个眼睛，不仅仅是代价，这也是我儿子自个儿折腾的

    霄哥，你辛苦了

    你们看出来了吗？霄哥这才算是这把我儿子放进去了，搓下巴，这也代表着离我杯具他的日子又近了一步……阿门




新体验


    自从我一个不小心放弃了视力选择了去救玄霄之后，他对待我的态度就变得有点儿诡异的黏糊起来，我怎么以前倒是没看出来，玄霄这么个严谨肃然的性子，内里居然是那么知恩图报有情有义的感性好孩子呢……

    事实上，我现在都想不起来当初是什么促使我选择了牺牲自个儿，感觉就好像在看到那一幕的一刹那，根本来不及思考，就直接这么选择了。

    按照常理来说，我并不应该是如此具有牺牲精神的那一型来着。毕竟，要是有牺牲精神的话，我当初……早就自己祭阵以保全安邑了……

    如果我那个时候，就知道之后会发生什么的话。

    或许……只是因为我不想看到任何认识的人在面前死亡吧。

    不过，现在也没有什么不好，玄霄还活着，我也还活着。尽管成了个瞎子，但是因为多了个端茶送水洗衣添饭事事帮我打理周到的管家公，于是过上了饭来张口衣来伸手的米虫生活。

    ……说起来，这还是我以前的终极梦想来着。

    怎么现在怎么想怎么觉得别扭呢。

    难道，我就是那天生的劳碌命！？

    诶……

    伸手揉了揉太阳穴，我扯扯嘴角笑了笑，然后放松身子躺靠在身后的凤凰花藤上。耳边是

    我坐在醉花阴凤凰花主藤之下，听着凤凰花精那如同风拂花叶般的絮语，双手松松地闲散地放在膝盖上，背后靠着凤凰花主藤体现出岁月的树皮纹路，享受着暖洋洋的日头投射在身上时候从心底泛起的闲适感觉。

    啧啧……好想躺倒在地上打个滚啊~

    咳咳，要庄重一点，耳边听到某人进修完毕后赶过来的脚步声，我没忍住抽了抽眉脚――尼玛啊，一天两天还好，三天四天也罢，一月两月勉强，现在都快要好几个月了，还被人这么衣来伸手饭来张口地伺候着……老子就是瞎了，不是残了啊混蛋！

    别整的让我以为自个儿已经全身瘫痪没有一点儿行动能力了行不！？

    不要以为就你玄霄每天在禁地修行啊修为一日千里啊之类，我这边天资不一定比你好但是起、点比你牛外加知识面比你广的，也很努力在锻炼自己的能力啊。听声辨位什么的，武侠小说里厉害点儿的武侠高手都能做到，我就不信我做不到！

    当然，事实上，我已经做到了，现在正在挑战第二个阶段――传说中的不用眼睛而是用心去看世界来着~

    这个比较难，目前只有理论，尚待实践证明，每天努力做的就是保护眼睛健康天天做做眼保健操之类之类，啧啧。

    放下揉着太阳穴的手，我看向玄霄那边，挑眉，微微拉开唇角，按照想象流露出一个温和的与世无争的淡然微笑，然后举起手对了他们摆了下。

    “呦，夙玉，好久不见，望舒，你也是啊~”

    太阳穴上传来不轻不重的力道时候，夙玉轻笑回话的声音也传了来，望舒这个失去声音的自然没有动静，不过听着那边细微但是明显的动静，我还是可以想象出来望舒黏糊着夙玉继续利用她的奉献牺牲换取光明正大揩油的机会的模样。

    再想到望舒乃至夙玉以前对剑灵和剑主人的定义，我下意识把她们两的相处模式代入我和玄霄……不得不说，这么惊悚的画面，如果我听力没出问题的话，现在应该正发生在我的身上。不同的是，我的角色是夙玉，而玄霄的角色是望舒……

    夙玉和望舒跟我和玄霄交谈了一会儿，所谈内容无外乎双剑修行之类之类妖界进程之类之类，其间，玄霄一边很淡定很严谨很学术地发表意见，一边丝毫不停手上动作。不得不说一句，经历了一个多月的业务训练，玄霄按摩的手艺已经训练的可以出师了。

    虽然，我觉得玄霁做的比他还要好一点儿，因为那孩子很懂得变通。比如说，揉太阳穴最后会变成附带揉肩捏背的全身按摩之类~

    好吧……我承认，饭来张口神马的不咋地好，但是这个全身按摩……咳咳，真的很享受啊很享受……

    诶……难道说我就这么堕落了……

    喔~

    距离妖界来临还有不到一年的时间，玄霄和夙玉的双剑修行在我和望舒这两个，一个耽于前尘大义奉献一个出于某种目的自我牺牲的好剑灵的有意无意的帮助下，进步飞快，据说现在已经可以堪堪达到双剑合璧琼华无敌的境界了。

    太清对此表示很满意，开始频繁地把夙玉和玄霄拎过去开小课，我作为家属是被附带的，和望舒这个不能说话的在一边发呆顺便锻炼锻炼咱两同为剑灵的心有灵犀。顺带说一句，不知道是不是因为我不是原装的原因，这个默契的锻炼以失败告终，我和望舒这两一瞎一哑目前仍然处于鸡同鸭讲的阶段。

    并且我觉得，无论是夙玉还是玄霄，看我和望舒鸡同鸭讲的时候，都在那边儿偷着乐呢。

    喂喂，玄霄也就算了，夙玉……你学坏了……

    果然，对于妹子来说，找男朋友很重要。夙玉，甩了玄霁那个吊儿郎当的没正行孩子，跟我们严谨自持洁身自好的玄霄同学在一起吧！

    虽然，他样子长得俊俏是让妹子们竞争强了点，修为比较高深是让同修伙伴压力大了点，性格严谨开不起玩笑是让姑娘们憋闷了点，但是，他很有耐心很有责任心很有情有意很善始善终很执着很……我求求你了夙玉，拜托赶紧把这个管家公带走吧。

    这谁啊这，我不认识他！

    你妹的，玄霄你捏哪里啊，我知道我每次全身按摩什么的都比较中意玄霁同学，这让虽然不说但是素来争强好胜的你面子上有点儿挂不住，但是孩子你不得不承认，玄霁这方面就是比你强。

    起码……人家不会当着妹子的面给我捏上捏下试验全身按摩。

    你这是想让我当着望舒和夙玉表现出很享受的模样呢，还是想让我当着她们的面露出很痛苦的模样呢！？

    哪个都很丢脸好吧！

    精准地捏上玄霄开始揉肩膀的手，我把它一把甩了出去，玄霄也没在意，由着我的力道松了手，还很配合地顺着甩出去的姿势把手晃了一圈。

    这让我看起来有点儿像是无理取闹……

    摸了摸鼻子，我对玄霄笑了笑。

    总觉得，自那一次之后，他对我的容忍度就跟没有下限似的。想到他那句以后定不负我，我一个没忍住，硬生生地抖了抖。

    玄霄笑了出声。

    夙玉也笑了，虽然听起来有点儿不明所以，然后她说天色已晚，就不打扰玄霄师兄和羲和了，就这么带着望舒扬长而去。

    天色已晚吗？

    我下意识地抬头看了看，眼前的一片黑暗有一瞬间似乎亮堂了点，就跟在作图软件里被打了柔光一样，看起来感觉很不错。耳边是以前没有注意过，但是这几个月里越来越清晰可辨的，倦鸟归巢时候扑腾翅膀的声音，生机勃勃而又温情溢溢。

    哎……老爹老娘应该不介意他们儿子回去时候一个不小心瞎了吧……

    肯定会介意的……

    摸了摸鼻尖，我撇撇嘴，忽然想到一个可能，没忍住笑了起来。

    估计有一个办法可以让他们不介意。

    嘻嘻~给他们带回去一个乖媳妇儿，最好还有个乖孙子~

    诶……不对不对，这么早婚早恋肯定会被老爹揍死的，再加上有了个乖孙，我的地位那就是直线下降啊扶额……

    身上已经没有了被阳光投射到的时候那种从骨子里涌上来的暖洋洋的感觉，坐在地上也就没有了那种舒舒服服偷得浮生半日闲的懒散滋味，我摇摇头，决定站起来换到玄霄他房子里去霸占他的床。

    一直站在我身旁的玄霄向我伸出手，衣袖浮动时候甩开空气的声音清晰如在耳侧，我甚至可以感觉到那布料的柔软。也许是因为玄霄在琼华派的等级比慕容紫英高，所以他的琼华道服摸起来比慕容紫英的还要柔软舒服一些。

    而我现在身上穿着的，都是按照制例的玄霄的衣服，丝滑柔软倒是其次，关键是这衣服才有让我觉得自己果真穿了衣服的感觉，而不是像以前一样，经常性的，直接忽略了自个儿还穿着衣服……

    说起来大概很澹但是这是事实。

    太清对此表示默许，估计他认为主人和剑多交流交流感情更加有利于双剑修行。

    玄霄本来的动作应该是想要伸手直接把我拉起来，但是不知道为什么，他没有这么做。

    手掌就停在我的面前，我仰头看了看他，虽然这个动作对现在的我来说就是个摆设，基本上没什么意义。

    “天色已晚。”

    玄霄开口了，声音说不上多柔和，但是很平静。

    “该回去了。”

    “……”

    是啊，回去你房间霸占你的床。

    我对玄霄扯扯唇角，伸出手意思意思地搭了一下，在他握上之前抽回手，干脆利落地站起来顺带怕拍衣服整整衣襟理理头发，挑挑眉看玄霄。

    “我只是瞎了，不是残废，懂吗？”

    玄霄沉默了下，收回手，点点头。

    “我知道。”

    “知道了还明知故犯。”

    我瞪了他一眼，摸了摸鼻尖。

    “其实做瞎子也没有不好，我虽然已看不见，却还是能听得到，感觉得到，有时甚至比别人还能享受更多乐趣。”

    想着当年看过的《陆小凤》里面花满楼的经典台词，我眯着眼睛模仿那带着幸福而满足光辉的微笑，开始咏叹。

    “你有没有听见过雪花飘落在屋顶上的声音？你能不能感觉到花蕾在春风里慢慢开放时那种美妙的生命力？你知不知道秋风中，常常都带着种从远山上传过来的木叶清香？……噗……”

    话没说完，我自己先没忍住笑出声来，一摊手。

    “好吧，这话是别人说的，说起来，我一直觉得这话很酷来着，怎么自己说出来感觉总有点儿别扭呢。”

    玄霄也笑了，我摊开的手被他握住，收在掌心，放下在身侧。

    “这……我却是从未想过。不过能说出这般通彻之言的，必是对生命充满热爱之人……玄霄，自觉不如。”

    他顿了顿，没有握着我手的那一只手碰了碰我的眼睑，声音沉了下来，比之前越发柔和了许多。

    “然而，纵使可觉平日不觉之物，却始终仍是为我失去目力……羲和，待得妖界一战琼华飞升之后，穷我毕生之力，也定要助你恢复如初。”

    “随你，”

    这个真不是飞升就可以搞定的。

    我撇撇嘴，默默测算了下自己和玄霄口中仙神的实力比，没办法，自己干的事情自己承担后果，谁让羲和是目前除了祖之外和我最契合的一把剑呢……

    这年头，找个舒服还合心的房子不容易啊。

    “不过不管你信不信，我之力，绝不逊与仙神之力。”

    玄霄笑了起来，没有说话。

    我说，果然太谦虚了不是件好事啊。

    当然，更不好的是，平日里咱实在太低调了……

    作者有话要说：……这真的，是一种全新的体验，儿子，我相信你

    另外，孩子，你走的不是那个路线，省省吧

    霄哥你莫要这么直接表白啊，你这么说我儿子根本不会想歪的……

    另，上一章的狗不理包子是我想吃了……口水……




做准备


    先不管琼华有关妖界啊双剑啊之类的议案的研究方向有没有搞错，他们行动起来的速度还是很可观很有效率的。

    从铸造双剑成功到把保不准是早八百年就找好了的双剑宿主玄霄夙玉骗上山来，再到让他们好好修炼最好顺便利用下自个儿不俗的样貌诱拐了剑灵之类之类以期达到双剑合璧人剑合一的终极效果，最后到接连几天的夜观星象测算出妖界飞过头顶的确切时间，然后预留了几个月的时间来做准备，充分考虑了能动性及各种情况发生的可能性，几乎可以算的上是算无遗漏了。

    总的来说，我还是挺佩服太清的。怎么说呢，看他的样子，你绝对想象不出他还是个脑筋这么好思维这么缜密的人才来着。

    现在呢，距离太清夜观星象测算出的妖界来临的日子还有一个多月，琼华派原本下放到山下各个秘密基地去发展的那些个人员都陆陆续续被召唤回来了，骤然间多了很多生面孔的同时，剑舞坪的住房条件也承受了一次新的打击。

    本来，太清自两年前起已经不再从山下收门徒了，剑舞坪上的学生宿舍的床位也就刚刚好，大多数学生两人一间的同时还有个别特殊的一人一间，至于长老们和掌门那独栋的带后院儿的小别墅，咱们就不提了。哎，特权阶级啊……

    结果现在外放的人都回来了，玄霄这一辈的还好，毕竟直接笼罩在太清他们的光环庇佑之下，而喊玄霄师叔师伯那一辈的……啧啧，孩子们，大通铺其实也不错是吧~

    至于特权阶级……没有任何人敢或者会对他们的住房提出条件的。

    都说人多力量大，下放出去又被召回来的那些个新鲜面孔虽然修为普遍不太高，但是人家是专业人士啊，这个在那边学了XX阵法，那个在这边瞥了YY法阵，综合综合，居然也给他们整出了些好东西来。

    就单说那护派大阵吧，一个叠一个这个套那个地足足由九个阵法糅合而成，其创意之大胆，平衡之微妙，阵法类别之混乱，很让我这个勉强算作专业人士的汗颜的同时也叹为观止了一把――真想让临猗班主任看看，我那时候的突发奇想算什么啊，哪里称得上是胡闹，很明显，这个才是啊！

    并且，居然还给他们成功了……我瞅瞅这个护派大阵，很肯定它的防御力，起码琼华是不用担心在专心致志打飞妖的时候还得顾忌那些个虎视眈眈环伺在昆仑山脉之中的大小妖怪了。

    只不过……起码在跟飞妖打完之前，昆仑山上的琼华弟子们都别想出去了。

    说到这儿，我还得感慨下世态炎凉。想想人家小说里动辄修仙大世界，各个门派跟武侠小说似的还得整出个武林盟主分个派别搞搞分裂，最重要的是一定要整出个修仙一辈里的公敌邪修或者魔修，再勾心斗角点的还要来个伪君子背后捅刀子白修……

    ……咳咳，扯远了。

    先不管那些，总而言之不管怎么修，人家被打了都有个盟友来着――就算也许是等着背后捅刀子的，他最开始也是盟啊。

    再看看现在的琼华，还说昆仑修仙有八个大派，结果现在琼华打妖界去了，没一个肯出手帮忙地。我打包票，太清他们鼓捣的那个不进不出的护派阵法，有一半是为了防他们趁火打劫来着。

    再想想慕容紫英那时候的蜀山，貌似出了事情也是一个派扛，慕容紫英凑上去想帮忙还热脸贴了人家冷屁股，这真是……

    好吧，或许是因为修仙一辈嘛，祸福相依什么的，都攥着那个祸我自个儿扛，后面的福我也自个儿享，都是我自个儿这样的独一份儿想法来着。

    ……诶，怎么一个不小心又阴暗了？

    我坚决不承认，这是因为护派阵法一开，玄霁那孩子没办法下山打牙祭，连带着我也很久没吃东西了的怨念……

    琼华上上下下已经打理得差不多了，眼见着大战的日子越来越近，琼华里面上至太清下至某个掐着点儿最后一个入派的小弟子都开始紧张起来。

    图书馆成为那些平日里修行偷了懒准备临时抱佛脚的孩子们的常驻地，五灵剑阁成了太清宗炼老一辈们商量作战方案，选择作战武器，努力钻研琼华历代收集的名剑攻防特点的根据地，禁地成了玄霄的宿舍，玄霄的宿舍成了我把羲和借给他之后的临时住所――不得不说，学生宿舍和独栋小别墅还是很有点差距的，哎，我果然还是太善良。

    另外，作为护派大阵的能源储备地和战时后勤部分，清风涧也被阵法圈了起来。

    而卷云台因为视野最开阔，毁坏后对琼华建筑主体影响最小，位置又处于各种阵法辐射范围叠加之地，于是顺理成章成为主战场。在太清一这么划拉之下，阵法画了不知道多少不说，最近还被圈了起来，神神秘秘地据说要开展什么新的工程，貌似想要在对战妖界之时来个下马威的震骇。

    承天剑台作为兵器提供地点被重点保护，同时重新修葺过得剑阁以其琼华制高点的身份，当仁不让地被太清征用，担起了t望塔的职责。据说到时候他就在这里远程操作，等到时机成熟再闪亮登……不不，是再给飞妖们来个一击毙命。

    毗邻清风涧的醉花阴本来也是要被圈起来的，不过青阳长老在他家徒弟夙汐和夙莘姑娘的软磨硬泡之下换位思考了之后，联通他那个焦不离孟孟不离焦的鹤发童颜好朋友重光长老，一起跟太清掌门上诉，终于争回来一点儿。

    所以说原来的风景名胜区琼华引以为傲的五大景点――花阴醉月，清风赏涧，台观云卷，剑阁星悬，禁地冰火――五个关了四，就剩下一个还是控制中，每天儿只给一部分心理承受能力不太好压力太大的琼华弟子们进去减减压，赏个把时辰放放风。

    ……哎，你这叫大战即来，想要抓紧时间山盟海誓你侬我侬生死依依来生再续的情侣们怎么办呢！？

    当然，我对此表示其实还不错。毕竟剑阁星悬景区关闭后，玄霄就再也没理由闲的蛋、疼地抓我这个看不见的陪他看星星了。

    尼玛，玄霄你这是想让我陪你去剑阁屋顶吹吹夜风呢，还是想让我陪你去剑阁屋顶谈谈未来呢，还是想让我陪你去剑阁屋顶现现视力！？

    在一片暗地里的怨声载道中，琼华前些日子还是轻松愉快和乐融融的气氛，渐渐开始凝重起来，好像有一根看不见的弦，慢慢地绷紧。

    而今，箭已在弦。

    不过，在这么紧张的气氛里，总还是有那么一两个悠悠闲闲的家伙。

    比如我，比如玄霁。

    通常，这样的存在要不就是事不关己高高挂起，要不就是实力高强不足为惧，要不就是心性坚定从不动摇，再不然，还有一个“其他”待选。

    我觉得我应该是一和二的综合体，而玄霁，大概就是三和四的综合体了。

    众人皆慌我独闲的玄霁，凭着自己绝对劣迹斑斑的案底，三天两头出个岔子整个错处找了借口往思返谷跑，在那里享受着风光秀丽的山色云海，流连了清静中偷得浮生半日闲的懒散滋味，顺带还能和百忙之中抽空去关心他的好女友夙玉妹子来个甜甜蜜蜜的独处时间。

    不得不说，玄霁，我实在越来越欣赏你了。

    话说，你瞅着和夙玉黏黏糊糊的一号情敌望舒大灯泡，仍能视若无睹地一心一意和夙玉打情骂俏，脸皮之厚定力之深，实非吾辈所能企及……

    要问我怎么知道，啧啧，不好意思，我的听声辩位已臻化境，琼华上下，哪儿落了一片叶子我都听得见。至于心眼视物，也已经有了进步，起码玄霄现在挡着大太阳站在我面前，我已经能够“看”出个轮廓来了。

    至于细部表情……

    ……啧啧，玄霄每次那么开心真是对不起他了，还有那么些太清特地给他找来的琼华压箱底的补品之类，事实上，他的面部动作包括微皱眉，我都是听出来的……

    原来，听力练到一定的程度，真的可以替代视力。

    尤其是，在你还掌握着风系仙术的时候。

    可喜可贺。

    距离妖界来临还有不到一个月，玄霁已经快三个月没喝酒了，常常半夜不睡觉托着腮帮看月亮，嘴里念叨着一口醉千年流霞仙酿等等美酒的名字。

    我就蹲在他边上，怅然仰头，念叨着的从小笼包到叫花鸡到丹桂花糕最后直接降级到酥糖的食物名字，然后在两声整齐划一的吞咽口水声中，转头和玄霁对视，低头默契十足地叹气。

    得亏玄霄把禁地当宿舍，不然还不一定怎么训玄霁呢。

    这倒霉孩子。

    距离妖界来临还有半个月，我终于没忍住，给玄霁画了个阵法让他混出护派大阵，特意叮嘱了需要采购的各色粮食，然后就把他一脚踹了出去。

    玄霁一看就是常干这种事情的，那叫一个熟练，就着被踹去的动作御剑而去，天还没黑，就带了大包小包的回来了，笑容满面眼瞅着就是酒足饭饱了。

    其实，我真心以为，他这个性格，不适合修仙，更适合潇潇洒洒在江湖当个醉侠。

    孩子，仙界不适合你，除了那几种确实比较特别的酒。

    ……好吧，怎么总觉得有这一点就够了呢……

    玄霁把大包小包塞给我，顺带递过来一块石头，一点儿都不客气地讨要跑路费――能够隐藏身形气息的永久性阵法。

    他言之凿凿理由充分――琼华都这么多规矩了，以后仙界规矩不是更多，再说了，仙界酒虽美，人界酒也令人贪杯不是。

    酒鬼的逻辑。

    我挑挑眉，刻完阵法后把那东西扔了回去，叼着丹桂花糕听了玄霄的脚步声在玄霁身后不远处停下，然后他那夹了怒气的声音响起。

    不好意思不好意思，家教不严，玄霄这孩子一点儿都没学到我的开明变通来着。

    玄霁，你辛苦了，要知道，我的跑路费可不是那么好拿的啊~~

    作者有话要说：我让云叔幸福了，抠鼻

    继续圆剧情……顺便卡文中，卡文真尼玛**……打滚

    存稿那就是浮云，今日双更吧，索性清空他，到时候开天窗……ahaha




妖界临


    太清在前人的基础上推算出来的那个妖界降临的日子终于来了，琼华弟子无论修为深浅包括厨房里面负责膳食的那几个，无一例外的都聚集在了卷云台上严阵以待。

    不过，重要人物总是要压轴的。

    比如说，至今仍然窝在剑阁上密切关注不知道在筹划些什么的太清他们，比如说，正在宿舍里打理自个儿的玄霄，也许还有夙玉。

    玄霁已经早一步和玄震夙瑶一起去了卷云台，难得的没有平时那副子走路都恨不得抖三抖的吊儿郎当模样，皱着眉抿着唇让我有点儿小不习惯。

    玄震和夙瑶也有点儿不太习惯，平日里对着他恨铁不成钢很是严苛的夙瑶跟他说话时候语调都温柔了不止一点，带着点儿“师弟你不用太紧张其实没有你想得那么血腥暴力危险”的感觉。

    只可惜，这严肃正经的凝重气场，在玄霁去而复返，从床底下摸出一个精致的小酒坛子的时候，碎的连渣都不剩。

    当即就把夙瑶气的拂袖而去，脾气温和的玄震哭笑不得，不知道是该去追师妹还是该在这儿等师弟，最后还是玄霁笑嘻嘻地一搭肩膀把他“挟持”走的。

    直到他们离开，闭目养神的玄霄都没什么动静。

    我觉得，他大概有点儿紧张。

    出于好歹相处了快三年的情分，我伸手拍了拍他的脑袋，在他骤然睁眼的同时，仗着自个儿看不见，无比淡定地扒拉了下他披散下来的长发，再整了整他本来就很齐整的衣襟。

    玄霄握了下我的手，自从和羲和人剑双、修，特别是在吸收了阳炎之后，他的体温就普遍比其他人高一点，比照对象有玄霁玄震，还有我本着交、往礼仪适当接触过的夙玉夙瑶太清夙莘等。

    而现在，从他的指尖透出一丝冷意，似乎还微微的颤抖着。我挑挑眉，拍了拍他的手，算起来，玄霄现在貌似也才十九还是二十来着？

    “虽然我一直不怎么赞成你那些妖即斩的观点，不过我觉得自个儿认识的玄霄，可不是事到临头反而心生怯意的胆小鬼。”

    他握着我的手僵硬了下，我摇摇头，鄙视了下自己――说得容易，这东西其实是没办法自个儿控制的嘛，当年我高三大考小考各种模拟考上腥风血雨闯出来的，结果到了高考的前一天晚上，还不是紧张的在厕所里对着镜子一遍一遍地洗脸。

    睁开眼睛，已经能够透出些许光线的黑暗中，玄霄的轮廓模模糊糊看不清晰，我挑着唇角深笑了下，慢慢放开被他握着后回握的手。

    “好了，我还等着你得道成仙后找个法子让我重见光明呢。”

    玄霄也松开了手，唇角极快地拉了拉，似乎露出一个笑容，声音也柔和了不少，起码听不出来紧张感觉。

    “定不负你所望。”

    喂喂……

    心里骤然有一种很想吐槽却又无处下口的郁闷感觉，与此同时升起的却是一阵笑意，我轻轻叹了口气，摇摇头拍了下他肩膀。

    “……算了，不管怎么，你记住，我之力，绝不逊与仙神之力。虽然，以你现在的水平，连羲和的力量也没办法完全发挥出来。”

    一摊手，我看着安静地听了的玄霄，摸了摸自己的鼻尖。

    “事实上，比起妖界，我更希望你找个神仙拼一拼来着，比如说，恩，我意已决，神挡杀神佛挡杀佛之类~”

    “不可胡言乱语。”

    玄霄不轻不重地喝了一句，我从善如流地闭嘴，双手一拍，摊了开来。

    玄霄沉默了片刻，伸手摸了摸我的脑袋，然后把个东西塞到我手里，指尖传来那东西微凉但是润泽的感觉，纹路是琼华精英弟子们头冠上特有的云纹，萦绕着琼华的派徽。

    听着耳边悉悉索索换衣服的声音，我嘴角没忍住抽了抽――玄霄，你把你的头扣给我干嘛，还指望我帮你扎头发！？

    不是吧……

    退一步说，就算我肯，你敢顶着我扎的头发出去吗？先不说我至今没有弄清楚这东西怎么用，最崇尚的就是玄霁那清汤挂面的发型，难道你忘记了我现在看不见吗？

    我说我听声辩位已堪化境，不代表这个化境涵盖了可以无中生有瞬间精通扎头发啊……

    最终，是我想多了。

    玄霄的头发是他自己打理好的，那个发扣是给我用的――玄霄不顾我的抗议，坚持给我束了发，沉默半晌后，才拎着我一起走出门去。

    我说，难道说玄霄你不紧张之后，就开始琢磨人剑合一的形于外的表现方式了吗？

    统一服装什么的，统一发型什么的，玄霄你怎么不顺便让我跟你保持一致的面无表情啊！？

    玄霄拎着我走过琼华长长的栈桥，就跟恐怖片里绝对不能坐电梯的定律一样，在大战来临之时，琼华分散在各个景点方便广大师生的传送阵也都关闭了，以至于从剑舞坪到卷云台这么决计算不上短地距离，咱两只能靠11路。

    连剑都不能御的苦逼护派大阵啊……

    山风很大，比以往的每一天都要大，我听着风鼓起我和玄霄衣服下摆的声音，思路在山雨欲来风满楼上一转，就莫名偏题到了古墓丽影二里――想必我两现在的气势堪比其中女主角安吉丽娜朱莉一身风衣霸气十足的那派头了吧。

    当然，比身材，玄霄永远都比不上她那紧身衣下的C还是D罩杯，啧啧。

    夙玉已经站在了卷云台的入口处，玄霄脚步在她身边一顿，我就听见前面原本细细碎碎的声音立马消失，摩西分红海一样让出一条大道，以供玄霄和夙玉通过。

    羲和已经被我召唤出来，虽然还是有点儿疼，不过可以忍受，目前这把火红色的剑，正握在玄霄的手中。而作为剑灵初次当着这么多琼华弟子面前亮相的我和望舒，则无比淡定地走在玄霄和夙玉后面。

    ……说实话，我现在很怀念牛仔裤，想必在这么热切的目光下闲庭信步一般插、着裤兜，绝对的耍帅成功。

    望舒一直保持着微笑，如果忽略她那隐藏在温婉安静的外表下，如有实质一般默默地四下逡巡的目光的话。

    我保证，自己听到了她啧了下嘴巴的声音，就不知道是很满意琼华弟子们的质量，还是阅尽千帆后大彻大悟觉得还是夙玉妹子最好了。

    ……好吧，貌似这两种都不是什么好的想法……

    太清他们之前秘密整的大工程今天也终于现出了它的庐山真面目。

    虽然看不到，但是听风声，还有那隐隐绰绰的巨大阴影，我不禁在心里感慨了下――大手笔啊果然是。

    原本和夙玉一起走在我前面的玄霄，在走到按照道理应该已经是卷云台边缘的时候停下了脚步，还没等我思考他是准备跳崖呢还是已经走到头了呢，就伸出手拉了我的手。

    “有台阶。”

    淡淡地说了一句，玄霄保持着大手牵小手的姿势，拉着我走，在我刚想动作的时候，不经意一样地补充了句。

    “浮空之阶，勿要踏空。”

    其实，在空中我也能这么走台阶，你信不信？

    虽然这么想着，嘴角的笑意却好像难以抑制一般，越拉越大，不用看，我也知道自己现在笑的那副蠢兮兮的模样。没办法，这感觉真的很不错，摸了摸鼻子，我好笑地摇了摇头。

    玄霄松开手，和夙玉分行两边，脚步声停下的时候，气氛也改变了。

    耳边似乎传来由远及近的轰隆声，我睁开眼，仰头向天际看去。

    一片暗色。

    …………又忘记了。

    低下头，我伸手想要摸摸眼睛，叹了口气，手指停在眼睑前方，又垂了下去。

    再怎么安慰自己，听力还是没有办法完全替代视力的。

    轰隆的声响越来越近，夙玉和玄霄之间的那个法阵似乎产生了什么变化，而后在一个临界点到来的时刻，自玄霄和夙玉手中同时传出一阵破空之声，望舒和羲和剑身相碰的声响随之传来。

    原本站在我身旁的望舒“咻”的一声回归望舒剑，我慢一拍反应过来，还没来得及犹豫，身体已经做出了反应――跟着望舒，并且后来居上地比她先一步没入羲和。

    力量被抽出了一部分，在活似扇片急速转动后产生的嗡鸣声中，那被抽出的力量，以一种令我抽的眼角都疼了的感应，清晰地将那羲和与望舒红蓝剑气交缠着盘旋着直冲云霄的场景展现在我脑海里。

    ……不得不说，虽然“看”见了这事实本身很令我兴奋，可是这“看”见的东西，实在不怎么让我兴奋来着。

    ――任谁感觉到自己的一部分力量和别人拧着麻花上去了，义无反顾地插、入浮空岛屿的土地里，化作丝网扯着自己拉住的每一块土地的时候，估计都兴奋不起来吧……

    想不到，我活了这么多年，洪荒呆过了，神界混过了，鬼界也溜达了一圈，估计以后还要去魔界的，也有这么啃泥巴还舍不得放手的一天啊……

    虽然这泥巴的味道还不错，没有土腥味更像是纯粹的灵力的味道，但是我还是……

    ……我抗议！

    作者有话要说：霄哥果然比较威武……

    远目，为了坚定我的紫花男主，我决定双更至紫花出现，至于存稿什么的……那都是浮云，我豁出去了，大不了到时候存稿没了开天窗慢慢来……

    于是今日双更




战妖界


    和妖界的第一次短兵相接，琼华损失了数十名弟子，妖界损失了十数名战力。

    试探过了，就到了动真格的时候了，原本窝在剑阁远程操作的太清他们老一辈的都出来了，妖界那边也派出了主要战斗力，看出场先后的次序，那个长得很漂亮的女妖，貌似就是这妖界的王。

    理所当然的，和她对战的是太清。

    相较于在底下实打实地肉搏的玄霁他们，玄霄和夙玉要轻松很多，我和望舒自个儿都有意识，维持这个所谓的剑柱大概要比他们想象的还要容易得多，基本上可以算的是全自动操作了。

    本来我还要再轻松一点，无奈望舒资历尚浅，撑不住。我这边忙完了自己的，还得很有同伴爱地兼顾望舒的情况。现在不是我夸口，这被称为幻暝界的妖界，别的不管说，那土地可都是尽在我掌控之下。

    顺带说一句，幻暝界的灵气果然很充裕，不过这灵气是诞生自他们这片土地，饱和以后才外溢成那些紫水晶一样的东西的。而那些紫水晶，应该就是太清他们的目标了。

    ……这样的行为，可以算的上是强取豪夺了吧？

    对打劫，我其实没多少反感，当年跟着蚩尤他们看得多了。

    我不喜欢的，是太清他们说出的理由，冠冕堂皇义正言辞，就好像只因为这群是妖，所以杀了他们之后在拿走他们的东西就是理所当然的一样。

    斩妖除魔，卫道保宁。

    这是需要怎样的厚脸皮，才能指鹿为马变黑为白啊……

    自愧弗如。

    那么，我现在在做的，算不算助纣为虐呢？

    啧啧，也许吧。

    不过我倒是给自己找了个好理由，我挺喜欢玄霄他们的，再加上望舒也算是我后辈，为朋友两肋插刀，为后辈叉敌人两刀神马的。

    摸了摸鼻子，我觉得自己好像些忘了什么。

    算了，不管了，能忘记的，估计也不是什么大事。

    恩，估计也不是什么跟我有关的大事~

    本来，妖界和琼华也是势均力敌，甚至在玄霄和夙玉察觉到羲和望舒完全能自理剑柱之后时不时抽身打个怪，就这么增加了两个强而有力的战斗力的情况下，妖界隐隐有被压下的趋势。

    然而，就在太清和妖界之主周旋，妖界入口终于被攻下，大批琼华弟子涌入妖界的时候，妖界之主发飙了。以前我就知道，这世界上最可怕的东西发飙的女人那是舍我其谁地名列前茅，不过那毕竟只是概念性的，今天我终于有幸目睹一有能力有美貌有智慧有战斗力的强悍女人发飙了的场景。

    妖界之主这么一发飙，拼着重伤KO了太清，把他从天上狠狠砸到地上，在众人还来不及反应过来的时候，本着鱼死网破的同归于尽心态，从天而坠直击太清。

    长而锋锐的指甲直直没入英雄救师的玄震的胸膛，刺入了被他护在身下的太清。

    就好像被按了静止键，直到重伤了仍在狂笑的妖界之主被她手下救走，招呼了先前还在厮杀不死不休的妖们潮水一样地迅速退回幻暝界，琼华这边都没有一个人出声。

    包括玄霄。

    ……我想，该不会……太清这个掌门，在琼华一众弟子的心目中，就是那高山仰止的存在……？

    个人崇拜什么的，果然没有好结果，详情参见X主席和X年XX大革命。

    打破这片压抑的，是一阵细细的婴儿哭声。那是一只被留在了战场上的小妖，人类婴儿一样的模样，如果我没记错的话，它躺着的位置应该是之前某位妖界大将死去的位置。

    一下子就像是关闭了静音，整个都吵嚷了起来，我甚至听到了平日里冷冰冰的严厉比玄霄犹有过之冷淡比夙玉略胜一筹的夙瑶的声音，唤着师兄师父，声音里带着一丝丝的哭腔。

    一大部分的人冲向太清那边，一部分的人却是迎上了被幻暝界重开结界后震出来的那一群先驱弟子。

    至于那只打破沉寂的小妖，离它最近的琼华弟子回过神后的第一件事，就是举剑挥下，接着传出的却是被架住兵器的铿锵声响。

    玄霁救了那只小妖，顶着那几个弟子的谩骂或是指责或是什么的，悄悄遁入人群中，向着剑舞坪走去。

    一片混乱中，却也没有多少人注意到他的离开，以及他怀里的那个婴孩。

    而无论是他又或是其余的琼华弟子甚至是妖界，都知道，暂时，这一场架是打不下去了。

    玄霄仍然站在那里，而他身边的夙玉却已经跑了下去。

    我看看玄霄又看看可怜的被抛弃的望舒，轻轻叹了一口气。

    等到外面的吵闹都安静下来，玄霄才转过身，向着羲和伸出手来，却像是被什么东西挡住一般，止在了某处。

    他收回手，没有了声音，沉默许久，从卷云台上走了下去。

    诶……

    喂……！

    你不觉得你忘记了什么吗！？

    我摸了摸望舒，表示同病相怜――啧啧，同样被主人遗忘的倒霉孩子啊。

    不过……可以理解。

    我揉了揉太阳穴，觉得自己有点儿头疼，那样的场景，因为没有亲见而只听了声音，反而使得昔日安邑被屠戮的情景自行带入越发清晰。

    只这一次却是和以往有些不同，我以为不会被时间磨灭的仇恨，终于平复了许多，也不知道是不是好歹也算报了仇的缘故，而那些我以为遗忘的极其平常的小事，带着糅杂了酸涩的幸福，让人难以招架不想抵抗地翻涌上来。

    诡异的，在这样的对玄霄来说应该是重大打击的事件中，我却是忽然觉得释然了几分……

    这样真的不太好吧。

    ……要不，以后对玄霄好一点吧，这感觉，实在太坑爹了……

    结果，我没等来玄霄，等来了气息沉郁周身散发着低气压的玄霁和夙玉，还有那个呼吸清浅应该是睡着了的小婴儿。

    望舒这个没节操的，夙玉一来就奔着她去了，态度之干脆之毅然决然之一往无前，完全察觉不到她先前还窝在我这儿怨念地画圈圈来着。

    夙玉握了望舒，不知道想到了什么，盯着我眨了眨眼睛，眼泪流下来，玄霁帮她擦去眼泪，两个人盯着我不说话。

    气氛很古怪，我表示压力很大……

    “羲和，”

    夙玉忽然开口，声音有点儿哽咽，一说话就带着哭腔。

    “玄霄师兄心性坚定，一心向道，而对你，终不同于常人，以后……就拜托你了……对不起……”

    “等等……！”

    我有种不太好的预感……

    那句对不起声音尚未消散，夙玉已经伸手去拿剑柱中的望舒，毫不意外地被挡在了外面，结果望舒这个吃里扒外的，直接把望舒剑召唤了出去。

    随着望舒的剑刃与羲和脱离，那直冲云霄的剑柱轰然崩裂，我能够清晰地感觉到我已经牢牢掌握住幻暝界每一寸土地的剑气，如同最脆弱的经脉□出来后被人重重一击般，传来一阵撕心裂肺的疼痛――比起穿越时候的感觉，相差无几的疼痛。

    望舒的剑气也开始反噬，不过她那些剑气全反噬到我身上来了……牵扯住幻暝界的那股力量，如同被望舒干脆利落地尽数斩断一般，在剑柱破碎的同时，崩裂了。

    ……尼玛！恩将仇报！望舒你给我等着！！

    我脑中一阵嗡鸣，忍不住伸手抱住脑袋，似乎有什么压抑着的吼声从喉间溢出，慢慢模糊，消失不见……

    醒来的时候，是在禁地，却不是在玄霄平日里修行的那一块火海熔岩，而是在夙玉的冰天雪地里。

    我有些茫然地看了看周围，太阳穴那里一抽一抽的疼，我刚皱了下眉，那里就传来不轻不重的按压，脊背靠入熟悉的怀抱。

    享受着玄霄的按摩服务，我略略仰了头问他。

    “说说吧，我醒来之前的事情。”

    玄霄沉默片刻，忽然笑出声来，不同与以往他任何一次的笑声，其间压抑着的怒意自嘲和更多复杂的感情听得我忍不住皱眉。

    “说什么！？说说琼华惨败妖界，师父与玄震师兄身死？还是说说夙玉与云天青携望舒弃琼华而去，丝毫不顾我这个同门师兄双剑宿主之一？还是说说我被传阳炎噬心心性大变，囚于禁地不得出！？”

    “抱歉……”

    我下意识地想要从他怀里坐直身子，不要保持着这在现在这种情况下似乎有点儿尴尬的姿势，却被玄霄扣住，自后抱紧了些。

    “……你可知，云天青与夙玉为何可以夜出琼华，还可以避开青阳长老和重光长老的追击？”

    玄霄忽然开口，扣着我的手没有放松……尽管他的语调以这样亲昵流连的姿势来说很有问题，很不对劲。

    “……”

    琼华的护派大阵，我晃点他出去买吃的，那块刻上隐匿身形气息的石头……

    好吧……这下我真的得对玄霄真心实意地说一句对不起了。

    还没等我开口，玄霄却是将头埋在了我的肩膀上，他披散下来的长发有些落在我的脖颈上，痒痒的。

    “……羲和……”

    我应了一声，放松了身子靠在他怀里，等待着他接下来的话。

    然而再也没有后续，空落落的禁地里，回荡着玄霄此刻充满了说不出的滋味的声音，如同叹息一般，消失不见。

    作者有话要说：唔……

    啥都不说了




囚禁地


    玄霄的禁地生活，果然如他自己所说一般，名为冷静，实为囚禁。

    每天只有两个送饭的弟子在饭点准时来，顺便收走昨天送来的几乎没有用过的饭食。

    这些弟子大多都是陌生面孔，彼此也不会唠嗑唠嗑，总是很有规矩地安安静静来安安静静走，可是这样的规矩，却使得禁地里越发寂静了。

    玄霄所说的阳炎噬心也并非假话，我之前受的上应该是内伤，连带着他体内压抑着阳炎的我的血的功效也受了影响。现在他的脾气比以前要暴躁上一些，有时候会显得有些喜怒无常，却也绝对没到丧心病狂的那一类型。

    虽然，我不确定再这么被关上个几年，玄霄会不会被逼得发狂。

    我现在除了自己养伤，每天还多了一件事情――帮玄霄调和。

    偶尔会突然冒出来一个逵猩竦南敕ǎ比起之前玄霄单方面的和羲和交流，现在我和他，才更像是人剑同修来着。

    而之前发生的事情，玄霄却怎么也不肯详细说明。

    只是他再怎么保持沉默，我还是知道了。

    不是从现在，而是从过去，从某种方面也可以说是未来，知晓。

    尼玛……我终于想起来自个儿忘记了什么了！

    ――慕容紫英他们曾经说过的，在第一次琼华大战妖界的时候，云天河他娘和他爹心生疑惑，不忍再造杀孽，也是带着望舒连夜出逃，直接导致此战琼华战败，妖界扬长而去，玄霄被冰封。

    那时候，我不过是听听而已，就连一开始见到玄霄成了羲和，也不过是看戏一样的带过。

    那时候是因为这根本就是事不关己，过去的事情都发生过了听听也就算了，任谁都没办法想到自个儿有一天会回到事情开始之前的吧。

    而一开始见到玄霄的时候，则是因为“他跟我有个毛线球关系，羲和是我一个人的，这个名义上的主人有多远死多远”的不待见，外加“冰封算什么，他被冰封了我照样能到处跑，保不准到时候我又穿越了也说不准”的无所谓。

    以至于，在我一不小心奉献自我时候把自个儿弄瞎了之后，就渐渐忘记了这些事情。

    从而，也就没有第一时间察觉到……

    ……玄霁和夙玉的异常。

    ……没有阻止开始，起码，要阻止结局。

    ……玄霄被冰封的结尾。

    这一次来送饭的弟子倒是个有点儿面熟的，好像我以前去琼华的厨房找东西吃的时候见过几次，玄霄为了应付我古怪事物层出不穷的菜单，也曾经和他见过几面。

    大概是因为见过玄霄不那么严谨的模样，这个送饭弟子倒是没有直接走，而是和我们聊了起来。尽管和他一同来的那一个总是催促着他，尽管这个所谓的聊不过是他单方面的自说自话。

    他说，玄霄师叔不喜五谷，先前送来的食物都没怎么吃，现在换上些新鲜蔬果，玄霄师叔多少也还是用上一点。

    他说，夙瑶掌门很关心玄霄师叔，只是现在琼华百废待兴，她尚且抽不出时间来看玄霄师叔。

    他说，青阳长老和重光长老在此去追捕夙玉师叔和玄霁师叔未果，虽然不应该，可是还是有一种松了一口气的感觉，夙玉师叔他们虽然做错了，但是毕竟还是很亲切的人呢。

    他说，羲和前辈，这种小食以前玄霄师叔来膳房寻过，我试了好几遍，不知道怎么样，像不像您说的那一种。

    那一天，送来的饭被吃完了，点心做的还欠火候，不过我不是那么挑剔的人。

    另外，饭后水果味道不错，尤其是以玄霄被我抢了水果只好啃蔬菜的纠结模样佐餐的情况下。

    可惜，第二天午饭就换人了，和上几次一样的米饭面食。

    第三天，送饭的又换回了那个弟子，我表示夙瑶果然有关心玄霄，昨天让他一点儿不吃东西果然做对了。

    至于另一个貌似对我们很不爽的弟子，我当没看见。

    抛着特意留下来当夜宵的某不知名野果，我靠坐在山壁上，仰头看了玄霄，对他微扬了眉角笑了笑，卡擦一声咬了一口。

    “看来，夙瑶还是很关心你这个师弟的，不要总是摆出一副苦大仇深的样子好吗？你眉头皱的我都能听到卡擦卡擦的声音了。”

    一撮手指，用羲和阳炎把果核烤熟，啃完里面的果仁，再把剩下来的壳给烧到灰飞烟灭。我双手搭在膝盖上，撇撇嘴。

    “等我帮你调息好阳炎的问题，你倒是想怎么出去就怎么出去，别忘了，我还等着你给我找法子医眼睛呢。”

    玄霄那边有了动静，他点了点头。

    送饭的时间又到了，禁地大门轰隆隆一阵响，脚步声却没有前进，而是停在了入口处。

    两个人争执的声音传来，一个是压的很低努力的心平气和地说道理，一个则是故意地张扬着恨不得我和玄霄听的一清二楚。

    说的无外乎就是那些事儿，什么玄霄阳炎噬心心性大变说不准什么时候就要跑出去发疯，什么玄霁和夙玉两个懦夫临阵脱逃不知道是不是有心背叛琼华，什么羲和是把凶剑玄霄都压不住他被反噬你就别凑上去之类之类。

    摸了摸鼻子，说道凶剑，我就想到了焚寂。

    别说，那孩子从某方面来说还真真相了。

    玄霄显然没有我这么好的心态，不过也是，当年刚刚经历过安邑屠戮的时候的我，比他还要易撩拨的多，只不过那个时候没有人撩拨我，也没有那个时间给我被撩拨罢了。

    他的眉头越皱越紧，我还没有完全压制住的阳炎自他周身涌起，鼓了衣袍。

    “好了，小孩子家家的胡乱说些有的没的，你跟他们生什么气。”

    我站起身，拍拍衣摆。

    “喂，那边的，背地说人闲话，尤其还是说长辈的闲话，不太好喔。顺带说一句，”

    我食指在耳边比划了一个圈，然后意识到那两人还窝在门口看不见，就算看见了也有可能不懂，只得讪讪收回手。

    “……这边听的很清楚来着。”

    玄霄看了我一会儿，冷哼一声，一拂袖，面壁，喔不，是眼不见为净去了。

    那边安静了片刻，两人拉拉扯扯地走了进来。

    “什么闲话，哼，你们还以为自己是以前风光无限的样子吗，我告诉你们，掌门已经令人着手将你们的名字从琼华典录上划去！要不是这家伙心善，到处给你们张罗这些，这些果蔬，你以为掌门还会管你们！？”

    食篮被掷在地上的声音，好像有什么水果咕噜噜滚了出来，我皱了皱眉，一甩袖，将它从地上卷起，握在掌心。

    “玄霄师叔，你不是阳炎噬心了吗，怎么还和这把罪魁祸首的剑在一起，你难道不记得被你打伤的那几位师侄了！？你以为为什么大家来送饭都是来去匆匆，那是因为我们都怕你一个不小心又阳炎噬心了，到时候掌门把你随随便便往什么地里一关，就这么一笔带过了，但是受伤的人就只好自认倒霉！你可知，师兄被你一掌打得，从今往后再也无法修行！”

    他推开了阻止他说话的少年，怒气满满。

    “还有……”

    “滚。”

    玄霄转过身，声音像是从齿缝中蹦出来似的。

    我伸手握住他的手腕，摇了摇头。

    “羲和，你别假惺惺了，若不是你，玄霄师叔也不会变成如今这幅丧心病狂六亲不认的模样！你不是瞎了吗，瞎子就好好做一个瞎子该做的事情，安分守己就好，不要因为望舒跑了，就撺掇着玄霄师叔失控啊！？”

    ……喂喂，人身攻击了孩子。

    我说，你是怎么得出这个如此强大的结论的？

    我只觉有点儿哭笑不得，这种欲加之罪何患无词的感觉……忍不住伸手想要揉揉眉角。

    结果刚一松手，那个弟子就飞出去了，撞在山壁上哐当一声……

    “我与羲和之间，岂容他人置喙。”

    玄霄冷冷地开口，语气其实很平静，然而那腾起着的阳炎，却如同暗示一般，给我一种不太好的预感。

    “还不快滚！回去告诉夙瑶，若是担心她禁地里关着一个怪物，以后便不要再叫人来了。”

    听着那有些凌乱的脚步声，我摇了摇头。

    ……我想，以后恐怕真的没有人来送饭了。

    哎……我有甜点有饭后水果的日子啊……

    玄霄走到我身边，伸出手，动作几乎是温柔地撩开我刚刚扒拉下来的额发，手指沿着眼线划了划，冷哼一声。

    “修行双剑之时，屡无进境之苦，经脉逆流之痛……眼睁睁看你付出代价却无计可施之奈何……”

    他的声音渐渐冷凝，触碰我眼睑的动作却依然温柔。

    “他人从未体会，怎敢如此轻言！”

    “大概总有那么些人，喜欢如此吧。”

    我耸耸肩膀，扒拉下他的手，继续啃果子。啃着啃着，察觉到玄霄的视线，抬抬眼看他。

    “你要不要？最后一餐来着。”

    玄霄周身紧绷的，与阳炎的暴虐相互矛盾却又相得益彰的冷凝气息终于消散了去，恢复平和。

    他摇了摇头，轻轻叹了口气。

    “幸得，你仍在此……”

    “若是有什么不会背叛不会离开，怕是……只有你了吧……”

    嘴里的果子忽然有些涩然，我顿了顿继续嚼。

    ……抱歉……

    背叛我不会，但是离开……身不由己……

    抱歉。

    ……我会陪着你，直到，不得不离开的那一天。

    作者有话要说：坚定立场，男主是紫花，霄哥更需要某人去安慰他受伤的心灵啊捂脸

    不是借口

    于是继续双更，紫花快了




几对峙


    都说打了小的来了老的。

    当自我醒来从未踏足过这里夙瑶，在玄霄暴力处理之后的隔日出现在禁地的时候，不知道为什么，我脑海里突然冒出来那一句，隐隐约约还有种摩拳擦掌跃跃欲试单挑BOSS的冲动。

    扶额……

    祖啊祖，你终于在寂寞中变、态了……

    一年还没到的时间，夙瑶给我的感觉，却是变了许多。我看不见她的模样，只那在说话时候高高挑起的眉峰和不苟言笑紧紧抿起的唇角，虽然仍然带着以前的那个夙瑶的影子，但是也已经带上了太清那样的感觉。

    不同的是，她的语调里还藏着深深的疲倦。

    “玄霄！”

    夙瑶在玄霄现在呆着的冰台下停了脚步，略略仰了头看他，在得到玄霄一个有话快说的眼神之后，怒然甩袖。

    “为何将给你送饭的弟子打成重伤？！”

    玄霄沉默了片刻，挑了挑眉微微仰头屑笑。

    “他们看了便让人觉得碍眼，以后都不必再来。”

    瞧瞧这话说得……

    我扶额，走到玄霄身边，低头看夙瑶，虽然看不见，但是出于礼节，我还是睁开了眼睛。

    “我记得，玄霄只出手打了一个。怎么，另一个没有受伤的，没告诉你，恩，你可以称之为‘真相’，也可以称之为‘苦衷’，随你喜欢。”

    这次轮到了夙瑶沉默，她皱了皱眉，语气有些软下来。

    “我知道，可是……”

    夙瑶轻轻叹了口气，几不可闻，我摸了摸鼻尖，决定从现在讨厌身不由己无可奈何这些词语。

    “玄霄师弟，你这样……让我如何同琼华上下交代，难道说，本派禁地之中养了一只会伤人的怪物吗！？”

    “我是怪物？！”

    玄霄古怪地接了一句，顿了顿，忽然哈哈笑了起来，与此同时，原本已经调息的差不多的阳炎再一次暴虐起来。我叹了一口气，伸手握住他的手，玄霄几乎是没有任何犹豫地，狠狠回握了来。

    “你说的没错，我如今人不人、鬼不鬼地被囚在这里，自然比不上你做了掌门，风光无限！”

    夙瑶的视线在我和玄霄身上打了一转，眯了眯眼睛握紧手指。

    “……玄霄，你可知你如今在胡说些什么！”

    “胡说？”

    玄霄嗤笑一声。

    “你们不是早已认定我被阳炎噬心，神志不清了。胡说或是真言，又有什么区别，不过欲加之罪罢了！”

    “玄霄！”

    夙瑶一拂袖，声音骤然冷了下来。

    “你我同门四年有余，如今我为琼华掌门，而你被囚禁地，饶是如此，你仍是我师弟。我知你脾性，若不是阳炎噬心神志不清，怎会如此口出狂言，妄言师门！？”

    诶……

    不知道是不是我的错觉，怎么老觉得夙瑶说这话的时候，那冷冰冰的眼神一个劲地往我身上戳呢……

    “我想，作为剑灵，对于阳炎噬心，我大概才是最有权威性的那一个吧。”

    想要伸手摸摸鼻尖，一动之下，我才发现那手被玄霄握得紧，一挣，就被他重又加了力道固的牢牢的。

    “他那时候的阳炎噬心，是因为望舒被夺，剑气反噬之时我受了损伤，无法控制羲和阳炎。如今你也看到了，我还好好的，羲和阳炎也被收起来了，再调息个几次，保证还给你们琼华一个活蹦乱跳，喔不，是一丝不苟的玄霄师叔。”

    夙瑶瞪了我一眼，玄霄白了我一眼。当然，这是我从他们一系列的微表情动作中读出整合的，最能代表他们此刻心情的动作。

    “另外，夙瑶你难道不觉得，被关在这种暗无天日的地方，派那些见了我们就噤若寒蝉的瑟瑟缩缩的弟子们来送饭，除了彼此一个月都见不到个熟人的，脾气暴躁了点是很正常的表现吗？”

    “羲和！”

    玄霄斥了一声，我对他耸耸肩，少年，这个时候闹别扭可不好，怎么着，先出去再说，刑满释放什么的，太坑爹了……

    这一次，夙瑶沉默了很久，在我以为她就要答应的时候，却又像是想起了什么似的，骤然转了神色，面色凝重地开口。

    “……多说无益。”

    “等等，你在担心什么？”

    “三位长老，请出来！”

    夙瑶的声音骤然拔高，压过了我的疑问。

    随着她话音落下，素来禁止时空传送屏蔽各种阵法的禁地里居然出现了三个人，我还没来得及咂舌，就听到玄霄不敢置信一般的声音，带着难以察觉的……脆弱。

    “青阳长老，重光长老，宗炼长老……”

    玄霄一一念了他们的名字。

    “你们……？”

    “师弟……玄霄。”

    夙瑶深深吸了一口气，眉峰一挑，向后退了一步，开始睁眼说瞎话。

    “你如今走火入魔、丧失清明，我只有与三位长老合力，将你封入玄冰之中！”

    “什么！？你们敢！！”

    玄霄飚音了。

    ……好嘛，终于来了。

    我把暴怒中的玄霄往后一拉，在夙瑶说出动手的同时，做好了各种准备。身体紧绷起来的同时，却又觉得脑袋有点儿晕晕乎乎起来。

    重光青阳和宗炼却并没有立刻动手，夙瑶也不再催促，倒是玄霄平静了下来，冷冷地开口。

    “你们，莫要做得太绝！”

    青阳长老叹了一口气。

    “……玄霄，琼华派数百年基业，有如国有国法，不可相违，今日虽愧对于你，却是不可不为！若有他法能够救你，我等断不会行这下下之策！”

    “为何要救！？我如今再正常不过，哪里要救？！”

    玄霄嗤笑一声，一拂袖，周身的阳炎因为他压抑着的怒气鼓动了几分，听得我都忍不住想要叹气了――越描越黑神马的，玄霄你现在这幅模样，估计人家夙瑶本来还有可能相信你没有走火入魔的，现在嘛……

    “羲和不会伤害宿主。”

    我紧了紧握着玄霄手腕的手，压制着因为他越来越盛的怒气而引发的阳炎暴动，还得皱着眉忍耐因为可算是我自个儿的能力反噬造成的头疼，一字一句地开口。

    “我不会伤害他。”

    “……”

    宗炼摇了摇头。

    “羲和望舒双剑成于我手，没有人比我更清楚双剑的威力与对彼此的依赖……如今望舒离你而去，你纵为羲和剑灵，怕是……也已无法压制羲和阳炎了吧……”

    “可笑，谁告诉你的，不要把你们那流传下来的说法奉为金科玉律，人类最擅长的就是欺骗自己，同样的谎话说了无数次之后，总会有人将它信以为真。”

    我挑挑眉，伸出没有握着玄霄的那只手揉了揉太阳穴――这次我特别注意了，同样的错误不能犯两次对吧。

    不然到时候可就跳进黄河也洗不清了……

    “既为剑灵，便是剑之灵，我对羲和，绝对比你了解的多，我对羲和的掌控，也绝对比你想象的要厉害的多，顺带一说，你当初铸造羲和望舒时候的天雷，那是冲着我来的。玄霄现在不需要你们来救，只要你们别再来刺激他，让我把他体内尚未完全被控制的阳炎控制好，就万事大吉了。”

    脑袋越来越疼了，我皱眉瞪向玄霄。

    “冷静！”

    “诸位长老，莫非到此还存妇人之仁！？”

    夙瑶沉寂良久之后，重又出声。

    “可是忘记先前所言！”

    “羲和，若如你所言，你与望舒怎会因助宿主同修而一瞎一哑！”

    一直沉默的重光突然开口，言辞犀利无比，一针见血……

    “喂喂，少年你偷换概念，”

    被他们搅和的脑袋疼，我加大了按压的力道，抬眼“看”向不知道被我脱口而出的那个词哽住了的重光。

    “还要我再说一遍吗？作为剑灵，我比你们想象的强大的多，非为夸口，现在你们所知道的那些存在中能够伤害我的，大概只有我自己。而这个瞎了，是因为我得控制自己的力量以防玄霄一不小心承受不了的反噬结果，懂没！？”

    “强词夺理！”

    重光甩手。

    “已经太迟了……”

    宗炼喃喃。

    “……对不起……”

    青阳叹息。

    “喂喂！”

    我挑眉，不是吧！

    “夙瑶！你敢！！莫要太过分！”

    原本平静下来的玄霄再一次爆棚了。

    “长老！青阳长老！为何连你也――！”

    “住手――！”

    “冷静！玄霄，冷静！我不会让你有事的！”

    “夙瑶！宗炼！重光！青阳！你们竟如此对我！”

    “师弟……我这样做也是为了你好，不然你狂性大发，出去伤人，却要如何是好？”

    你能别火上浇油了吗夙瑶！？我控制与玄霄怒气成正比的阳炎很辛苦啊！要体谅病号啊混蛋！

    尼玛，我是不是欠了你们琼华什么东西啊，辛辛苦苦给你们做剑柱结果被琼华土生土长的剑灵望舒反噬，辛辛苦苦帮你们压制人形兵器阳炎玄霄还你们一个一丝不苟的玄霄师弟结果你们不帮忙还在边上煽风点火！？

    我现在头很疼啊一群混蛋！！

    “你不该恨我，要恨就恨云天青和夙玉，若不是他们出逃，你又怎会落到这样的下场！”

    “一派胡言！放我出去！”

    忍无可忍……

    “靠！听懂没有啊，玄霄你给我冷静下来！夙瑶你们都给我闭嘴！淡定懂吗！？是不是真想看见一个阳炎噬心心性成狂的玄霄啊！？不想的话就全部给我闭嘴！我现在一边控制阳炎一边保护玄霄头疼的要死啊混蛋！”

    终于安静了……

    “……羲和！羲和！！夙瑶，放我出去！羲和！！”

    吵什么吵啊！让我休息会不行吗混蛋，我照看你那么久，你生病的时候我给你洗衣烧饭，你伤心的时候我给你当垃圾桶，现在我头疼的难受，你就不能小声点吗……

    “一群尽帮倒忙瞎添乱的家伙……”

    “羲和！！”

    “夙瑶，我要杀了你！！”

    “回来！你放我们出去――！！”

    ……终于，安静了……

    作者有话要说：终于……下一章就要紫花了，扶额擦汗

    双更终于可以结束了，存稿……唔……




紫英


    “紫英，依次投入两块黄铁矿，三块辉铜矿，等到火色红中带黄，再下一块凤鸣石。”

    “恩。”

    “噼里啪啦，哐。”

    “……师公？”

    “……紫英，你做得很好，再过数年，我一身铸剑的本领，可就要尽数交给你了。”

    “……恩。可是……这和师公你铸造的剑比起来，还差得远了……”

    “呵呵。”

    啧啧，不识货的孩子，什么叫差得远啊，有我在，就算是破铜烂铁，都是六界里最强大的剑！

    ……诶，等等，我貌似也是人吧……

    ……头疼。

    “师公，这把剑……”

    “咦！？奇怪，凤鸣石所成之剑皆为风属，为何此剑却为火属？”

    废话，吸收了那么多的阳炎，不是火属才怪了，不过，我比较厉害，你想要风属吗，真的想要吗？那行，我变个风属给你啊。

    不过，阳炎是什么？

    火属又是什么，风属又是什么！？

    我皱了皱眉，脑袋又开始疼了起来。

    好像有好多声音在那里面争吵，怒意恨意颓意倦意悔意众多负面感情糅杂在一起，烦乱却又没有办法找到最关键的那一根线头，只好任由它们越滚越乱，越来越烦……

    ……不要吵！

    冷静下来，全部给我闭嘴！！

    外面那个苍老一点的声音干巴巴地安慰了嫩声音的孩童几句，如同响应我的怒吼一样，沉默了下来。

    我放下捂着脑袋的手，对周围的安静表示满意，面无表情地抬头看了看……诶，黑白电视的效果啊，我什么时候在自己都不知道的情况下色盲了？

    满脸惊愕地站在我对面不远处的是一个满脸疖子皱纹密布的老头，胡子一大把了还很不淡定地瞪着我，就跟看到了什么惊悚无比死人复活的场面似的。

    我皱了皱眉，低头看了看自己的身上，除了颜色寡淡的黑白配，穿得像是送葬一样，其他也没什么不妥的地方啊。大惊小怪。

    另外不知道为什么，明明我应该是没见过这橘子皮一样的老头的，但是瞅着他那张苦逼脸那个愕然表情，我心情就不爽。

    对了，刚才还有一个嫩嫩的小孩子声音来着，我低头，在老头儿边上瞥见了一个小小的孩子，脸蛋还有点儿胖嘟嘟的，圆滚滚的眼睛一眨不眨的看着我，虽然也很惊讶，但是这带着惊喜的感觉看起来比老头的惊悚好多了。

    虽然你看起来很亲切，不过抱歉了，我决定也不待见你。

    谁叫你是那老头的徒孙呢。

    话说，那些个莫名其妙的词到底是从哪里来的啊！？

    我眉头又皱紧了下，刺痛自眼角而起，连锁反应一样连带着刚刚平静下来的脑袋又嗡嗡作响着上演歌剧了，这次还是帕瓦罗蒂的跨好几个八度的男高音。等到那一阵男高音停息下去，我很淡定地接受了先前还是黑白电视的视线现在雪花点了，伸手揉了揉太阳穴，我对着那老头儿的方向挑了挑眉。

    “喂，这是哪儿？”

    老头自我介绍说他叫宗炼，身边的那个小娃儿叫做慕容紫英，在我对他跑题的自我介绍表示不满之后，叹了一口气进入正题。

    这个地方是昆仑山琼华派铸剑基地承天剑台的某个偏僻的剑坑。

    琼华，据说是一个很厉害的门派，曾经。

    而我，自称为琼华资历很老很厉害专业素养极高的执剑长老宗炼说，如果凭着他五十多年的铸剑经验没有推断错误的话，应该是他这个刚六岁多一点的徒孙慕容紫英第一次试着铸剑的成品――也就是那把我“惊鸿一瞥”误以为是一堆废铁的东西――里生出来的剑灵。

    “……”

    我坐在宗炼专用的休息室的石凳上，双手手肘抵着面前的桌子，十指交叉。

    慕容紫英坐在我边上，不知道宗炼在让他亲自动手实践之前交了些什么乱七八糟的理念，这孩子宝贝兮兮地抱着他那块儿烂铁，还眼巴巴地盯着我，努力瞪大眼睛不敢眨眼，生怕一眨眼我就没了似的。

    ……说实话，这种类型的我很不擅长对付啊……

    所以干脆，无视吧。

    右手食指点了点左手的虎口，我挑挑眉。

    “剑灵……很容易出来？”

    “……”

    宗炼沉默了下，不知道是在纠结该怎么回答我的问题呢，还是在纠结我太过直白应该没有丝毫技术含量的问话。

    慕容紫英嘴巴张了张，貌似很想回答，不过这小孩看起来教养很好，虽然有些着急，不过还是忍住了插话，甚至生怕自己忍不住出声似的腾出一只手捂住了嘴巴，脸颊鼓鼓的，让我的手指有点蠢蠢欲动……

    ……好想掐一下啊……

    不对，这种危险的念头……

    我撑在面前的双手松了下来，换了个姿势，右手托着下颚，左手搭在桌子上一下一下地换了手指敲着桌面。

    在我敲了十几下的时候，宗炼终于开口了，他古怪地看了我一眼，摇摇头。

    “恰恰相反。可生剑灵之剑，既与神兵之中，亦只得十之一二……”

    宗炼可疑地停顿了，我跟他一起转头看慕容紫英，然后一起收回视线。

    “十之一二，恩？”

    我伸手扣扣桌面，挑挑眉毛。

    “那好吧，换个问题。”

    宗炼下意识地正襟危坐，苦逼脸更严肃了。

    “我是谁？”

    “……”

    宗炼又沉默了，然后试探着喊了一个名字。

    “……羲和？”

    “羲和？”

    我琢磨了下，无可抑制地从心底窜起一阵厌恶感觉，可是似乎又比单纯的厌恶复杂了些，皱了眉，我嫌弃地撇撇嘴。

    “日神？他们用过的名字，我才不要。”

    宗炼叹了一口气，说不出是松了一口气还是失望的滋味。

    我挑挑眉。

    “怎么，你以为我是一个叫做羲和的剑灵？”

    说起来，这个名字有点儿耳熟，不过更熟悉的……是……

    ……是什么来着？

    我皱眉，伸手揉了揉眉心，先前的雪花屏又跳回了黑白，不过这次大概红色打得有点多。

    回答我的，是宗炼一声长长的叹息。

    我站起身，原本坐在凳子上腿都不着地的慕容紫英大概以为我要走，着急地连忙蹦了下来，抱着他那把破剑守在我身边，仰着小脸看我，眉头松松皱着。

    看着有趣，我笑了笑，伸手捏了捏他的脸颊。就捏了一下，感慨了把软软弹弹小孩子特有的细腻后，就松开手。慕容紫英捂着脸蛋，眨巴眨巴眼睛，对我露出一个有些腼腆的笑容。

    真可爱。

    揉了揉他的脑袋，我看向宗炼。

    “有规定说，剑灵一定要帮铸造人干活吗？”

    “理当……”

    宗炼声音渐渐小了，苦笑了下。

    “不必。”

    “那就好。”

    点点头，我蹲下、身，和慕容紫英这孩子保持平视，扯开嘴角露出一个亲切温和的笑容，不知道出于什么心理的，很有点儿欺负小孩子嫌疑地把他一头半长不短的碎发揉了乱。

    “以后没事的话不要找我，有事的话，恩，最好也别找我，明白了吗？”

    慕容紫英浅浅的笑容顿在唇边，水汪汪的眼睛满是不解，还有点点委屈，看得我很有负罪感觉，不过这些都抵不上和宗炼谈话时候那自心底而出的焦躁不爽很不舒坦痛快的别扭，所以……抱歉了，孩子。

    慕容紫英大概察觉到我的表情变化，他眨眨眼，面上的笑容消失了，低着头只给我看他黑乌乌的头顶，怀里却是紧紧抱着那把破剑――喔不，现在该说是我未来的家园了――不肯松手。

    沉默半晌，才不怎么情愿地很小幅度地点点头，细细地应了一声。

    “恩……”

    “乖~”

    我站起身，抬头看了下天，不知道为什么，今天觉得这太阳特别的好看，居然都不刺眼。

    盯着太阳看到我的眼角开始一抽一抽地疼着抗议了的时候，我才收回视线，最后摸了摸慕容紫英的脑袋，微笑了下。

    “好乖。”

    然后就这么去考察考察我的新家了。

    ……话说，如果我印象没错的话，我好像是个人吧……

    大概吧……

    那么，这种能够进入剑里来去自如熟悉无比的感觉，是怎么回事？

    “师公……紫英所铸之剑，为何会生出剑灵？”

    慕容紫英的声音有点儿委屈，不过只是一瞬间的事情，这孩子说实话有点儿少年老成，不过挺可爱的，比他师公那张苦逼脸看着舒心多了。

    而且，怎么总觉得有点儿熟悉呢？

    脑子里又传来吵架一样的说话声音，我皱皱眉，伸手按压着太阳穴，等待着这一阵一阵的声波折磨过去。

    我现在算是相信了，噪音真的可以杀人来着。

    “师公也不知晓，琼华传承至今，只有望舒羲和两柄神兵生出剑灵，纵是五灵剑阁中所藏之剑，亦无有生出灵智。”

    “恩……”

    慕容紫英顿了顿，声音雀跃了许多，我摇摇头，感慨下果然还是小孩子啊，一个不小心就忍不住小小得意了起来。也亏得是小孩子，要是个大人还不得给人说死。

    话说回来，要是个大人，也不会这么忍不住就直接把得意表现出来吧。

    “师公所言望舒羲和，紫英为何……从未听闻？”

    宗炼沉默了很久，似乎伸手揉了揉慕容紫英的脑袋，垮了脸色叹道。

    “……紫英，日后你若是见到一个名叫玄霄的人，他吩咐你什么，你就听他什么好吗？就当是替师公补偿他。师公这一辈子，亏欠的也就只有玄霄了，而我，恐怕等不到可以亲自给他补偿的日子了……”

    “……”

    慕容紫英抓住了宗炼的手握着，然后很认真地点点头。

    “恩，紫英记住了。”

    喂喂，你知道玄霄是谁吗？

    这傻乎乎的孩子。

    我听着宗炼欣慰的笑声，对他的评价又降低了一点，个老头。

    不过……

    “玄霄……”

    摸了摸鼻尖，我仰面躺倒在目前专属于我的小别墅里。这个名字，也有点儿熟悉啊……

    闭上眼睛，脑袋里吵闹的声音又响了起来，好像有谁一遍一遍地念着某个名字。

    最初是“祖”，然后是“镇妖”，后来又是“祖”，还有极其细微的“焚寂”，最后，是“羲和”。

    ……喂喂，叫什么叫啊，叫魂呢你们！

    全部，给我闭嘴！

    ……好了，世界安静了。

    作者有话要说：看看这标题，多么简明扼要多么切入重点多么开门见山多么……

    ……呼，终于写到了，于是恢复日更，我爆发后快要颓了……




孩童


    不知道是不是因为我现在住着的这把剑是他第一把亲手铸造成功的剑的原因，慕容紫英对着这把绝对算不上好看兼之粗糙至极的破铜烂铁宝贝到了一定的程度，一路上干脆就是剑不离手抱着走。

    甚至还很不符合他给我的安静乖巧印象地，因为这把――好吧，长的难看没有美感它也还是剑――的剑，和同门打了一架。

    虽然那一群肉搏的孩子里你长得最可爱，也是给我的好感度最高，但是我还是得客观地评价一句――孩子，他们没说错，你手里的这把剑……确实很丑。

    还很简陋。

    水电不通娱乐没有，想看看外面还得调整调整角度，也不知道哪里被什么东西挡着，连带着看出去的景色都是被挡的七七八八。你说，这不是给我本来就在黑白可视和雪花点中摇摆不定的视力雪上加霜吗。

    最过分的是，乍一看还是独栋小别墅的暂住处，内里竟然还比不上慕容紫英的集体学生宿舍！？

    好歹人家慕容紫英的学生宿舍有张双人床――估计本来应该也是两人一间，无奈慕容紫英辈分高后台硬身子弱天分好还有个年纪小，于是双人变单人，待遇立马翻倍。

    靠着木格子窗还有个大书桌，上面叠着几本书卷和一个笔架。床头的墙上钉了个剑架，看那造型和高度，估计也就是宗炼这个爱在心里口难开的师公给自家徒孙的特殊待遇。

    慕容紫英抬着头看了那剑架一会儿，抿了抿唇，爬到床上踮脚举着我的临时居所往上抬，无奈人小个矮，死命踮脚尖那手指也还是离了老远。

    我坐在他背后看了一会儿，深觉有趣。

    看不出，这孩子年纪虽然小，看起来也还满文静的，骨子里倒挺犟。视线在慕容紫英粉嫩嫩面团一样的小脸上某块青紫那里打了个转，摸了摸鼻尖，我站起身从他手里捞过那卖相实在……令人不敢恭维的剑，放在剑架上摆好。

    顺便估算了下这剑架的稳固程度与这把剑的分量，小小推测了把慕容紫英睡到一半这把剑掉下来砸到他脑袋的可能，我挑挑眉，保险起见地随手在边上画了个阵法。

    画完阵法，连带着疑惑完自个儿怎么会画这种东西，我一低头，不怎么意外地发现慕容紫英还在看着我。

    那双圆溜溜的，带着小孩子特有的水润润感觉的黑色眼瞳，在和我视线对上的时候有些紧张地眨了眨，然后努力地又睁大了些，不知道慕容紫英这孩子是否想表示出“我不怕你”或是“我很认真在听”这样的感觉。

    不过……孩子，你的视线在看哪里啊？

    我被他这么专注的眼神看的有点儿奇怪，下意识地伸手摸了摸鼻尖――他的视线，好像盯着的是这里吧？

    “我鼻子上，有什么吗？”

    慕容紫英一愣，抿着嘴唇摇摇头，细细的眉头轻轻皱起，越发显得脸颊肉嘟嘟的，很好掐的感觉。

    “你……”

    他顿了顿，手扶了扶墙壁，抬了头带着点儿不解地看我。

    “不是说，不想看到我吗？”

    “诶？”

    挑挑眉，我开始思考自己什么时候有说过这样的话来着。

    无果，小孩子的思考回路不是吾辈所能理解的，我伸手揉了揉太阳穴，感觉到原本还是黑白可视的视界又跳回了雪花点。

    “我有说过吗？”

    慕容紫英沉默了片刻，低下了头，再开口的时候声音细细的，还有点儿委屈。

    “你让我不要去烦你……可是师公说过，剑灵与其主，应是心灵相通，不离不弃……”

    诶诶……

    宗炼你到底教了你徒孙什么些东西啊……

    伸手摸摸慕容紫英的脑袋，感觉到手掌下毛绒绒的小脑袋有想要抬起的趋势，我坏心眼地又把他往下压了压，慕容紫英也不出声反抗，很乖巧地抿着唇任由我揉乱他的头发。

    大概是小孩子的头发本身就比较顺滑，外加数量也比较少，我这么揉着玩儿的力道估计也不小，慕容紫英束起头发的发冠一歪一歪，就这么顺着他的发际滑了下去。

    慕容紫英小小地啊了一声，我拍了拍他的脑袋，一翻手，稳稳地接住，上下颠了颠，递还给他。

    “慕容紫英……”

    我叫了一声他的名字，琢磨了下，好像字有点多，貌似叫小紫英要顺口一点，不过算了，好歹没熟悉到那种程度。

    自来熟什么的，某种程度上来说挺不讨人喜欢的。

    “相信我，先别说你还不是这把剑的主人，就算你是，也没有规定说剑灵跟其主一定要相亲相爱对吧。若是你还不信，明天再去问问你师公，保证得到一个和以前不同的答案。”

    慕容紫英乖巧地点头，眉头却是皱了起来，一副小大人的模样。我摇摇头，不知道为什么就是有点儿想笑，原本玩儿慕容紫英头发的手上动作也轻柔下来，顺毛中。

    “有些东西，离得远了看着，是一个样，等到了自己身上，又会是另一个样。你现在还小，以后慢慢就会懂的。”

    “……”

    慕容紫英虽然皱着眉，虽然沉默了许久，却仍然，犹豫着点了点头。

    然后这孩子站在床上仰头看我，抿了抿唇角，弯出一个小小的弧度。

    “……谢谢。”

    真有礼貌真听话……

    不知道为什么，我忽然油然而生一种说不清道不明的暗爽滋味。

    “不必。”

    摇摇头，我转头看了看外面。

    “来，告诉我琼华有没有宵禁，可不可以下山吧~”

    作为一个接触到新世界的，恩，所谓剑灵，我想我应该有那个权利拥有超强的好奇心和探索欲、望的吧，而且我认为，我应该也有那个实力来保证自个儿的那么点儿好奇心和探索欲得以落实，之类之类。

    咳咳，绝对不是因为新的住所实在让人有点接受不良。

    话说，我为什么要用“新的”来形容这把，按照宗炼这个权威人士的说法，应该是剑灵从一而终的住所？

    慕容紫英沉默了，伸了伸手又收了回去，皱着眉毛很认真地细声开口。

    “掌门明言，琼华弟子未有得令，不可擅自下山。你……”

    他抿了抿唇，略略歪了脑袋看我。

    “……你要走吗？”

    慕容紫英的语调急促了些许，先前伸了又收回去做无用功的手落在了我的衣袖上，紧紧握住。

    “我……因为我不行，所以要去找你承认的主人吗？”

    “喂喂……”

    我觉得自个儿有点头疼，伸手揉了揉太阳穴，感觉到衣袖上几乎可以忽略不计的拉扯力道迅速消失，没忍住就是皱着眉笑出声来。

    “谁告诉你剑灵一定需要个主人了，一定是宗炼，是吧。”

    慕容紫英没吭声，不过从他身体紧绷的程度，我觉得我要是说一句那老头的坏话，他估计立马跟我急，啧啧，不管怎么说，挺可爱的。

    “算了，没得解释，反正我目前没有离开的打算。恩，如果你愿意把你的床让给我的话，说实话，你铸剑的手艺……实在不怎么样。”

    “第一次……”

    慕容紫英小小声地嘀咕了，我一挑眉，他声音才大了一点儿，有点沮丧地垂了脑袋。

    “此前只随师公铸剑，这是第一把……独自铸成之剑。”

    “……”

    我拍拍他的肩膀，一摊手。

    “所以，你还要继续努力。手艺练好一点儿之后，记得把这把剑回炉重――”

    “不行！”

    慕容紫英声调忽然拔高了些，很有气势地瞪圆了眼睛看我，脸颊都鼓了起来，我仗着自己看不见，伸手戳了一把。

    这一戳，慕容紫英的声音倒是飘忽荡了回去，却不是前面的略带腼腆的感觉，透出几分沉静。

    “这把剑，我会带在身边，一直一直，就算以后铸造出来再多再好的剑，也绝对不会丢掉它。”

    不……孩子……麻烦你让我换个好点的住宅行不？

    现在你还小，我可以享受下一个人睡一个半床的滋润，等到你长大了……啊……

    叹了一口气，我摇摇头。

    “算了，随你。对了，宗炼那儿有不用的剑吗？我准备弄一把来当交通工具，你那一把……我不太好意思用出去。”

    “恩，”

    慕容紫英深深点头，很严肃地煞有其事一般沉吟片刻。

    “御自己的原身，确有不妥。”

    “……”

    我伸手扶额，深呼吸，往后瘫倒在了慕容紫英的床上。

    孩子，我两简直可算是鸡同鸭讲啊……

    难道你至今仍然觉得那把剑就算不是精美绝伦也可以算是小家碧玉！？慕容紫英，你别叫慕容紫英了，叫王婆吧！

    慕容紫英站在床上顿了一会儿，小心翼翼地放轻了脚步爬下床，关门出去。过了半晌才回来，身上带着湿漉漉的水气，抖开被子拱进来，不一会儿气息就变得绵长起来。

    睡到半夜，这孩子却突然咳了起来，越咳越凶。

    我其实一直没有睡着，脑海里仍然时不时有声音传来，说着莫名其妙陌生却又熟悉的话，听得我心里一阵一阵的焦躁，而慕容紫英的咳嗽声，几乎可以算得上是火上浇油了。

    皱了眉，眼睛能看到的是一片漆黑，我却仍然可以清晰地分辨出这片黑暗里哪怕一个最为微小的动作――慕容紫英伸手捂住嘴巴，压抑了撕心裂肺的咳嗽，从胸腔里传出拉风车一样的声响，憋得眼泪都出来了……

    伸出手在慕容紫英额头画了几笔，他保持着捂着嘴的动作，有些茫然地眨巴了下眼睛。指尖碰到了他一头的冷汗，皮肤的温度却很低，大概是感觉到了我的偏高的温度，慕容紫英顿了顿，有些犹豫着试探一般地往我这儿挪了挪，又挪了挪。

    心里一软，我闭上眼收回手装睡着，任由这个浑身是汗的孩子拱到我怀里，蹭了蹭，舒坦地睡过去。

    啧啧，看不出，老子居然还有母性这种东西……

    ……你妹…………

    作者有话要说：紫花还小，我儿子目前状况属于精分，失去部分记忆是很正常的，人家原身还在霄哥那儿呢，捂脸

    至于紫花……捧脸，扭动中




隰桑


    琼华貌似有上早课的习惯，我直接把它等同成了早操和早读的混合体。

    慕容紫英小朋友绝对是个勤奋好学的乖宝宝，昨儿晚上才咳嗽咳得撕心裂肺，今儿早上一大早就就精神抖擞地爬起来去上那早课，根据周围空气的湿润度和温度，我敢肯定，现在绝对没超过六点……

    ……妹的，虐待儿童啊！

    虐待和儿童同床但是不需要上早课的剑灵啊。

    慕容紫英小朋友用期待的眼神瞅了我一会儿，在我用实际行动坚定地拒绝之后，有些小忧郁地抱着他那把破铜烂铁走了，看模样似乎真有要把昨儿说的那句“一直一直带在身边”付诸行动的决心。

    不过，需要我提醒你下，那东西还是我帮你挂上去也是我帮你拿下来的喔~

    去往承天剑台，也就是宗炼的根据地的路，昨儿慕容紫英带我走过一遍，虽然走了不少冤枉路，但是我还是凭着直觉精简出了最短路程――剑舞坪上的传送阵太好用了。

    不过不知道是不是我的错觉，刚踏上传送阵的时候，好像有个妹子对着我叫“羲和”来着。

    难道因为脑海里那阴魂不散的吵闹声，我终于到达了幻听的地步，那么该不会接下来等着我的就是精分吧！？

    太惊悚了。

    摸摸鼻子，我决定不去想这种毫无根据的事情。

    找宗炼要把代步工具的过程很顺利。不知道是不是因为我是他徒孙的剑灵，于是这看起来刚正不阿绝对不会开后门的老头爱屋及乌了，非但没去纠结剑灵佩剑御剑的问题，还很体贴地表达了任君挑选欢迎再来有意见就说我一定改正的意向。

    不过说来也奇怪，上一次来对着承天剑台完全没感觉，现在再来的话，居然还真生出了点儿熟悉亲切的滋味儿。只是更奇怪的是，我熟悉亲切的对象，不是承天剑台密布的大小铸剑坑，而是那后面杵着的剑阁。

    ――在那屋顶上看星星的话，应该很漂亮吧。

    莫名的，脑海里就是冒出这么个念头，我挑挑眉，伸手抹了一把自个儿的眼睛。

    黑白可视和雪花点，能看出个什么漂亮不漂亮啊。

    山下的世界很美妙啊，山下的食物很美味啊，山下的妹子很水灵啊，山下的姑娘真热情啊~

    满载而归~

    挨个儿颠了颠自己的战利品，我很低调地把它们都收进了袖子里，心满意足地往回走。

    走了一半儿，不知怎么又退了回去，就近在某杂货店买了些糖果，得到老板娘特别赠送的非卖品几颗，装糖果的精致绣囊一个。

    走得远了，还听到那老板娘和她家姑娘小声的嘀咕，含羞带窃的但笑不语声。

    摸了摸鼻尖，把绣囊在食指上转了转，我微微一笑。

    看看，时间能够证明一切啊。

    木头脸不解风情什么的，都不是主流啊，像我这种温柔体贴要才有才要貌有貌要靠山有靠山的，才是妹子们的最终也是最佳归宿啊~

    诶……

    貌似一个不小心又想远了……这么不知道拐了多少圈的想法到底是从哪里冒出来的？

    下山的时候是御剑，上山的时候我就懒得这么干了，直接从播仙镇那里买了杯奶茶边走边喝，感慨下还是这个味儿的同时顺便疑惑下我以前有喝过吗，就这么踏上了那条被称为求仙问道必经的试炼之路――太一仙境。

    求仙问道？

    哼。

    撇撇嘴，揉吧揉吧喝干净的奶茶囊子，一搓指尖迸出几点火星灰飞烟灭了它，耳边传来一声惊恐的呱呱，某种两栖类动物忙不迭地窜回了一旁的草丛里。

    拍拍手，我继续自个儿的拈花惹草之途，别说，昆仑山果然灵气充足，可以吃的植物真多，我不认识的可以吃的味道也很不错的植物真多~

    “师兄……这么做不太好吧……”

    “有什么不好的！？再说了，好不好都已经做了，你记住，回派之后什么都别说，师叔师伯们问起来，就说是慕容紫英那家伙自己跑出去了，他别的没什么好，沉默寡言不善辩解这一点倒是好得很。”

    “可是……可是……可是他毕竟是我们师叔啊……”

    “他才不是呢！那个病秧子，掌门和长老们说他资质好，哼，我看他就是运气好，名字里和玄英师伯有个一样的字，这才被执剑长老看中收下的！”

    “哼，不然你以为为什么慕容紫英到现在还没有一个道号？！”

    “这……”

    “这什么这，他是你师叔，他还是我师弟呢。”

    “那个病秧子，就知道去讨好掌门他们，对我们都是爱理不理的，现在还抱着他那把破剑来上早课！我当年十二岁的时候，才被允许佩剑！”

    “师叔说的是，掌门他们都说慕容紫英天赋绝佳，什么天赋绝佳，我怎么一点儿都看不出来，师父还把他辛辛苦苦寻来的涵光琉璃给他，我向师父求了许久都……哼！师叔你的资质比那个病秧子好多了！！”

    “……”

    “……好了，别多说了，咱们赶紧回去！”

    “记住，不许告诉别人！慕容紫英是自个儿跑出来的，我们没拦住，知道吗！？”

    “恩。”

    “……恩……”

    声音渐渐远了，腾空而起后消失不见，却又有脚步声慢慢走近，我摸了摸鼻尖，挑挑眉。

    慕容紫英？

    他听到了。

    把绣囊里的糖果哗啦哗啦扒拉了一阵，一反掌，将它握在了掌心，放松身子找了棵树靠着，我闭上眼睛，不放过从风中传递而来任何一个细微的信息。

    慕容紫英走到刚才那个声音最初提出疑问的地方，脚步略顿，又向前走了一步，停了下来。风拂过他的袖袍，统一形制的琼华道服在慕容紫英的身上显得大了一点，现在给吹起的声音带着些被鼓起后拍打空气产生的颤音。

    慕容紫英皱了皱眉，又舒展开来，没什么表情地站在那里。停了一会儿，沿着刚才那三个声音走过的路一步一步，慢慢地走，顿在他们御剑腾空的地方，仰了头往上看。

    头越仰越高，这孩子细细的脖子绷起，喉间一动，骤然弯了腰低了头大声地咳起来，这样咳了两声，又像是不甘心一样，狠狠抿着唇角，那咳嗽声就是变得沉闷起来，我几乎都能听到他因为极力压抑的缘故，胸腔里渐渐变大的撕拉撕拉的鼓风音。

    而慕容紫英原本因为突如其来的咳嗽皱起的眉头，却是居然随之舒展开来。

    这孩子……

    我皱了皱眉，慢悠悠晃上去，在慕容紫英警惕抬头的时候对他挥挥手，亮出掌心的糖果袋子。

    “怎么一个人在这儿，可怜兮兮的，来，让我看看，是不是要哭了？”

    “没有。”

    慕容紫英迅速回答，声音里还带着些许喘音，我伸手拍了拍他后背，故意甩了甩手掌上挂着的糖果袋子。

    慕容紫英这才注意到我手中晃着的东西，却没说话，安安静静的还透着几分郁色，果真如同刚才那三个小孩说的那样，爱理不理沉默寡言了。

    说起来，我有点儿怀念昨儿晚上的那个孩子了。

    摸了摸鼻尖，糖果袋子在我食指上一转，收回了掌心握着，在慕容紫英下意识看过来的时候伸手捏了一把他的鼻子。

    “张嘴。”

    慕容紫英有点儿愣神，乖乖张嘴。

    塞了个糖果到他嘴里，我松开手，慕容紫英犹豫了下，闭上嘴巴，糖果在他脸颊边鼓起一个圆滚滚的包，从这边滚到那边，从那边滚到这边。

    雪花屏很合时宜地变回了黑白可视，我笑眯眯看着慕容紫英黑乌乌的眼睛里慢慢蒙上一层薄薄的水雾，努力淡定不让自己表现出异样，以免刺伤慕容紫英幼小而脆弱的心灵。

    慕容紫英眼睛里面的雾蒙蒙没掉下来，他努力紧抿着唇角，粉嫩嫩的脸蛋一副严肃正经的神色――除了那个他脸颊里滚来滚去的糖果球……

    戳了戳他脸颊上的鼓包，我对他一摊手，很温和地笑了笑。

    “我不认路，你能带我回去吗？”

    慕容紫英还含着糖果，不怎么清晰地恩了一声，然后像是怕我没听清一样，他重重地点了点头，却没动。

    我也没动，有些无语地看着他。

    慕容紫英低了低头，声音有些含糊，为了准确表达自己的意思，他每个字说的都很慢。

    “你说过――”

    ……这孩子怎么这么固执呢。

    我揉了揉太阳穴，叹了一口气。

    “算了……以后有事的话，叫我就好，儿童优待啊……”

    慕容紫英大概满意了，他伸手小心翼翼地牵了我的袖摆，抬了抬眼眸看我，见我没反对，紧紧地攥紧了手指。

    “你……叫什么名字？”

    “……”

    这还真问到我了，我……叫什么名字来自……

    闭了闭眼睛，脑海里又有声音吵了起来。

    “我不记得了，不过……你叫我祖好了。”

    “若是未有命名，不知……上清一名如何？”

    “……”

    “……”

    “还是祖吧。”

    “不好吗？幻虚……？”

    “……你还是叫我祖吧。”

    “……”

    “师公说，名为羁绊，我想……给你取个名字。”

    “祖，谢谢。”

    “……胤桑？”

    “？”

    “胤桑有阿，其叶有沃。既见君子，云何不乐……”

    慕容紫英细细的声音念了，握着我的袖摆传来坚定的拉力，我一边听着他念，一边总觉得哪里有点儿问题。

    慕容紫英抬眼看我，小孩子圆滚滚的脸蛋上满是不知从何而来的坚持。

    “既见君子，云胡不喜？”

    “……”

    还是觉得有哪里不太对劲，我摸了摸鼻尖，眯了眼睛看慕容紫英，半晌，吐出一口气，无奈地耸了耸肩膀。

    “算了……随你吧。胤桑……就胤桑好了，虽然，我还是希望你叫我祖。”

    伸手把慕容紫英抱了起来，我一抬手唤出代步工具，对着怀里惊讶地瞪大了眼睛嘴角却没忍住往上翘的慕容紫英挑了挑眉。

    “我们等得及，可是我带回来的那些吃食，却不一定等得及来着。走吧，恩……你带我回去。”

    作者有话要说：隰（xi一声）桑出自于诗经，原诗为“隰桑有阿，其叶有难。既见君子，其乐如何。隰桑有阿，其叶有沃。既见君子，云何不乐。隰桑有阿，其叶有幽。既见君子，德音孔胶。心乎爱矣，遐不谓矣？中心藏之，何日忘之？”可以理解为仰慕，可以理解为爱慕，可以理解为敬慕，恩。

    另，小紫花念了白字……因为隰桑的隰，和阴的繁体有点像，不过紫花认识阴，所以就自己安了个（喂喂喂，扯谈吧你！）

    捂脸……好吧，我就是在把胤什么的扯上关系……捂脸……




生病


    御剑把慕容紫英带回琼华，直到回了他宿舍，这孩子才肯从我怀里下来，右手仍然握着我的袖摆，紧紧攥了。

    慕容紫英拉着我走到书桌前，从那堆叠的整整齐齐的书堆里，抽出压在其中的一本，翻到某一页后摊开在桌上，伸出左手细细的手指戳着上面的某一句，仰了头看我。

    “胤桑有阿，其叶有沃。既见君子，云何不乐？”

    我就着被他拽着衣袖的姿势，眯了眯眼睛盯着那一片儿的白加黑――孩子，你该庆幸我现在不是雪花点状态吧……好吧，虽然也差不了多少。

    揉了揉太阳穴，稍微思考下自个儿的视力问题，我闭上了眼睛――虽然已经经常罢工了，但是亡羊补牢……也没差对吧。

    衣袖那里忽然传来轻轻的拉扯力道，我放下手，从善如流地顺着那个力道弯下腰，睁开眼睛看了慕容紫英。

    那孩子黑乌乌的眼睛看了我一会儿，眨巴了下，颜色还有些浅淡的眉头渐渐皱起，嘴唇抿了抿，似乎想要说些什么，却没有开口。

    扯着我的袖子让我越发弯下腰，慕容紫英放开攥着我衣袖的手摸上我的眼睛。细细的手指带着小孩子特有的偏高的温度，沿着我的眉骨走向眼角，力道放得很轻，带着几分小心翼翼的感觉。大概是因为他体质较弱的原因，慕容紫英的手比同年龄的小孩儿瘦削一点，指尖纤纤的，比较像是女孩子。

    这动作……好像有点熟悉……

    我皱了皱眉，直起身子，慕容紫英原来摸在我眉骨和眼角的手停在了虚空，似乎有些失落的模样，嫩嫩的脸鼓了起来。我以为他会说些什么，比如说问问你眼睛怎么回事啊，或者是问问你眼睛疼不疼要不要紧啊，或者再孩子气一点，吹口气拍拍手来一句痛痛飞走之类，可是这孩子最终仍然什么都没说。

    恩……不得不说，对于这个结果，我还是有点儿小失落的。

    伸手拿起那本书，扫过他刚才指着的那一页，我挑挑眉，看了慕容紫英，又把它放了回去，伸手沿着第一句话开始向下划。

    “这个，你自学的？”

    慕容紫英点了点头，已经把手放了下来，落点在我的袖摆上。

    手指划完整首诗，又移到第一句，我用食指指尖点在第一个字上，自觉语调有些上扬，听起来调侃意味挺足，很有种欺负小孩子的嫌疑。

    “隰桑有阿啊……”

    好吧，我承认，我小心眼了。喂喂，跟个小孩子计较你丢不丢脸啊……

    “……”

    慕容紫英黑乌乌的眼睛骤然睁大了些，然后脸上立马热了起来，我就瞅着他整张脸涨得通红，从额头擦到脸蛋，连着露出在琼华道服外的脖子都带上了浅浅的红――虽然是黑白可视，但是不妨碍我用基本的常识感知来着。

    大概是我脸上调笑的意味太过明显，刺激到这孩子幼小而纯洁的心灵了，慕容紫英别开脸不肯看我。

    ……于是，我正式更名为隰桑，虽然我还是比较希望被称为祖，这个名字要帅的多来着。

    另外，慕容紫英，果然是个知错能改的好孩子，还不会恼羞成怒，真乖~

    摸摸正在跟自己闹别扭具体表现却是不理我的慕容紫英的脑袋，我从他手里抽出袖摆，一翻手，装着糖果的绣囊的带子在食指指根绕了几圈，然后吊在慕容紫英面前晃了晃。

    慕容紫英把头又低了低，几乎都要把整个脸埋在衣领里了。

    真有趣~

    我摸出一块软软的白糖糕凑到慕容紫英嘴边，看着他抬眼看了看我，犹豫了下，鼓着脸颊小心翼翼地凑过去咬了一口的模样，一个不小心没忍住笑出声。

    “好吃吗？我可是特意挑着一家排队最长的买了来着。”

    慕容紫英鼓囊囊着脸颊，模样就像是一边急着想要回答我的问题，一边又犹豫着琼华有关向着不吃东西奋斗的派规的关系，以至于眼睛都闪亮亮的，嘴角却是一个劲地努力抿起。

    最后还是没绷住，小小地点了点头，吐出含糊不清的几个词。

    “……恩……好吃，可是……”

    “好了好了，慕容紫英……恩，紫英？小紫英？”

    伸手揉揉他的脑袋，作为奖励，我叼了一半的白糖糕，直接把剩下的块儿塞到他嘴里。

    “小孩子，都是有犯错的权利的，当然，相应的，也得履行了知错就改的责任。喔对了，另外，还要记住以小见大，外加防微杜渐的远见。”

    “……恩。”

    慕容紫英乖巧地点点头，顿了顿，犹豫了下，又重重地点了点头。

    “紫英，记住了。”

    我胡乱说的你也记住啦？

    ……诶……果然是个好孩子……

    相比之下，我觉得自个儿似乎有点儿恶劣。

    “乖。”

    摸了摸鼻尖，我摸出另外一样吃的，递到慕容紫英面前。他先是没动，静静看着我等了一会儿，见我没有继续喂食的打算，小脸一红，伸手接过去很秀气地吃了。

    这幅乖巧的模样，实在让刚才还坏心眼的我有些小小的内疚，叹了一口气，我伸手拍了拍慕容紫英的脑袋。

    “其实我说这个，是要告诉你，没有什么可是可是的，比起循规蹈矩，错误才是进步的阶梯。所以，勇于犯错，敢于认错，甘于改错，懂了吗？”

    “……”

    正在啃零食的慕容紫英沉默了。

    我笑眯眯地在递过去一串糖糕人。

    滋滋润润带着慕容紫英有福共享有零食同吃的结果……就是体质孱弱的慕容紫英，生病了。

    而一个不小心又跳成雪花点视界的我，应该没有办法完成照料好生病的孩子让他退烧这一项艰巨的任务，奶爸不是谁想当，想当就能当啊……

    所以当我第一时间发现慕容紫英烧起来的时候，当机立断下床去找他师公宗炼。

    我刚翻下床沿，就被拉住了衣袖。也不知道是因为生病没有了力气，还是里衣的布料较为软滑，慕容紫英的手沿着衣袖往下滑，软软的握住了我的食指。

    “别走……”

    慕容紫英微微皱了眉，有些委屈地拉了糯糯的声音。

    “娘……我会乖乖的……不要把我送走……”

    “……”

    麻烦了……这孩子烧的都把我这纯爷们看成娘了……

    叹了一口气，我顺势在床沿坐下，用手背试了试慕容紫英的额头温度，有点烫，和他那里平时总有些微凉的温度对比一下，就有点儿惊悚了。

    ……我从来没照顾过生病中的小孩子，据说这类型的孩子很脆弱，随随便便一个感冒发烧就能KO来着……完了，专业不对口什么的……

    “……乖。”

    伸手撩开慕容紫英额头上粘着的汗湿的头发，我在他的额心画个几个大圆套小圆，虽然不清楚自己化了些什么，但是直觉告诉我――这东西很有用。

    事实上，效果也还不错。

    慕容紫英安静了好一会儿，声音忽然带上了哭腔。

    “……师公……他们说的是真的吗……”

    “恩？”

    我下意识地问了一声，听到慕容紫英的声音哭腔越来越重的时候才反应过来他之前说的是什么事情。

    这个有关于“师公你是爱师父还是爱我多一点”的论题，其难度和“师公你是不是把我当师父的替代品”一样，属于说与不说都是麻烦，早说和晚说都有区别，说得好和说得不好都会留下芥蒂的那一型。

    “你觉得呢？你若是已经有了答案，真的还是假的，又有什么区别？你若是没有答案，无论是真是假都会生出疑惑，也就等同于没有什么区别了。想这么多有的没的，还不如好好想想怎么赶快把病好了，懂吗。”

    顺了顺慕容紫英汗湿的软软额头发，我表示对象不是我毫无压力。

    “……我……我不想生病……”

    慕容紫英攥着我的食指，声音已经有点儿迷迷糊糊起来。

    “生病的话，师公他们会担心……我不想让他们担心……”

    ……所以，我担心就可以吗？

    哎，小孩子一针见血毫不留情的说法啊，亲疏立现，偏偏又没法生气。

    叹了一口气，我挑了书桌前的椅子过来，一脚架在椅面上，侧了身子把慕容紫英因为握着我的食指伸出来的手放回去，顺便把他用被子包的严严实实――话说，是这么发汗的来着吧。

    慕容紫英小幅度地动了动，不老实的手被我按回了被子里。

    “……别走。”

    他有些着急地喊了出来，虽然声音仍然是小小的。

    “别留下我一个人……为什么要丢下我一个人……”

    “你睡吧，我走不了。”

    临时住所都在你头上挂着呢，我能走哪儿去呢？

    似乎觉得得到了一个承诺，慕容紫英也不乱动了。

    “隰桑……”

    “恩。”

    “……胤桑好听……”

    “……祖更好听，谢谢。”

    “……你是我的剑灵……不许离开……”

    “我尽量。”

    “隰桑……我会努力修炼的……我要成为让师公骄傲的弟子……我会成为值得你骄傲的主人的……”

    “好好好……你睡吧，好不好？”

    “……恩……”

    “……隰桑？”

    “……”

    “隰桑……”

    “……”

    “隰……桑……”

    “……”

    慕容紫英，你耍着我玩儿的吧！？

    作者有话要说：体弱多病的小紫花啊捂鼻子……

    儿子你名字真多，远目……




比较


    慕容紫英旷了早课，因为唯一能帮他请病假的我懒得动，所以无故旷课的乖宝宝因为素行良好，所以引来了以现任琼华掌门打头，但是绝对是以现任琼华执剑长老宗炼为主体或者发起人的真相调查组。

    这一看，就发现了躺在床上面色酡红奄奄一息，咳咳，病怏怏的慕容紫英。

    当即就是一番忙乱，当了一晚上临时奶爸的我终于可以退居二线，无事一身轻地听着那边药来水来之类之类的声音，偶尔还会蹦出来诸如天香续命露哪去了之类的话，在感慨慕容紫英身体孱弱至此的空闲里，还顺便感慨了下琼华的大手笔以及咋呼能力。

    听起来就很牛地天香续命露最后没用上，从侧面证明了我昨晚给这孩子降温升温保暖什么的措施做得还是很彻底很有质量保证的，虽然那时候我完全是凭直觉看着来，不得不说，现在回忆起来……慕容紫英这孩子算是命大的……

    慕容紫英病情被控制住了，接下来就轮到讨论其发病原因的阶段。

    琼华掌门夙瑶一挑眉，凌厉的目光在一众医护人员的身上扫过，着重在宗炼的身上转了一圈，那个估计宠溺慕容紫英到整个琼华都知道的执剑长老轻咳一声，皱眉敛容满脸坦然，成功打消了其无意间谋害琼华下一代栋梁的嫌疑。

    于是，夙瑶那如有实质的犀利目光，越过我前面噤若寒蝉的一众障碍物，打在了我的身上。

    几乎是同时，这女掌门的神情起了微妙的变化，似乎挺愕然地睁大了眼睛，语调也有些飘。

    “……羲和……”

    尾音却是落了下来，又带上了几分不确定。她转头看向宗炼，宗炼沉默了良久，慢慢地很小幅度地摇了摇头。

    原本当擘画的一群琼华弟子大概有几个很有眼色的，深谙非礼勿听非礼勿视之道，悄悄地默默地收敛了自己的存在感，轻轻地……退出了房门。

    “床上躺着的那个给我起名字叫‘隰桑’，”

    好心地开口提点下沉默很久，很有可能就这么直接沉浸在了她有关“羲和”的回忆中的夙瑶，我摸了摸鼻尖，挑挑眉毛补充说明。

    “不过，你们叫我祖就好了。我比较属意这个名字。”

    夙瑶沉默了下，一扬眉，甩袖冷声。

    “隰桑，你既为紫英剑灵，怎不知紫英身体孱弱，还与他胡乱吃了诸多五谷杂食！？”

    “……抱歉。”

    该道歉的还是得道歉，勇于认错什么的。

    “……”

    夙瑶顿了顿，眉头皱了皱，看了宗炼一眼，轻哼一声。

    “知错便好。纵剑有灵，终不过为其主所控，为其手中利刃。若无法掌握手中之剑，反为其控，此等逆灵，不要也罢！”

    ……喂喂，说的过了吧。

    “你不是剑灵，按着宗炼的说法，你也没有有灵之剑，未曾经历的事情，不曾涉足过的领域，还请不要妄加言论才好。”

    活动了下脖颈，我伸手揉了揉额角，微微皱了眉看了下躺倒在床上，呼吸平稳的慕容紫英，想了想，还是开口。

    “其实，从刚才就想说了，我不喜欢别人胡乱给我加些我没有承认的归属，慕容紫英，不是我的主人……啧，这个词说起来就不痛快。另外，我和这孩子的事情，我想，应无需他人置喙。”

    夙瑶没有说话，不知道想到了什么，极其复杂地看着我，目光有些探究。

    我双手环胸抱了，很无所谓地靠着书桌站着任她看，无比惬意地把头歪向窗外，感受着阳光的温暖。

    宗炼不动如山地坐在慕容紫英床边，很心疼很关切地帮慕容紫英擦汗。

    ……不得不说，其实气氛有点儿诡异……

    打破这诡异气氛的，是某个很具有大无畏精神冲进来的琼华弟子，一口掌门还没喊完，后半句就被憋在了口中。原本冲劲十足的大小伙儿立马就文质彬彬举止规矩起来，像模像样地一扣门，在夙瑶应了一声后，快步走到她身边。

    “掌门……”

    他抬头，视线在我和宗炼身上一转，飞快地收了回去，重又低垂了眼眸毕恭毕敬。

    “不必遮遮掩掩，但说无妨。”

    夙瑶冷声开口，动作却像是无意识地，轻柔地把慕容紫英挣开的被角重新压了回去，宗炼也没提醒她，摸摸慕容紫英的脑袋站起身，似有所思地摸了摸胡子。

    我在思考自己要不要回避一下。

    结果，那个琼华弟子帮我做了决定，夙瑶话音刚落，他就跟竹筒倒豆子一样稀里哗啦全说出来了。

    “掌门！禁地有变，玄霄师叔似有躁动之象！”

    夙瑶神色一凛，和同样严肃了神情的宗炼对视一眼，一前一后地走了出去。

    不过，他们临去的那一瞥……啧啧，实在是耐人寻味啊。

    禁地，玄霄……

    ……羲和……

    好像有点儿熟悉……

    将脑袋抵在窗棱上，我闭了眼睛。

    说实话，昨儿晚上客串了一晚上奶爸，困死了。果然，奶爸不是谁想当，想当就能当吗……

    醒来的时候，是睡在慕容紫英的床上，我在“慕容紫英人不可貌相神力无穷地把我搬回床上”和“我困糊涂了自己歪倒床上”这两个选项中犹豫了下，最终理智击败感情，义无反顾地倒向了后者。

    慕容紫英还在睡，小小的一团紧紧缩在我怀里，还带着比微微的烫热。后知后觉地意识到自个儿之前看见夙瑶他们的时候貌似都只穿着里衣，而且貌似这里衣等同于记忆里那个年代的四角内裤……我摸摸鼻尖，重新缩回了被窝……

    ……没事的，好歹也是长袖长褂严严实实……

    ……好歹没多少人认识我……

    小孩子病来的快，去得也快，退烧后又是生龙活虎好汉一条。

    慕容紫英也是如此，虽然他病来的稍微频繁了一点儿。

    那天骗慕容紫英去太一仙径的那三个琼华弟子，被爱徒心切的宗炼地毯式搜索给揪了出来，罚在思返谷五天外加抄写琼华派规五十遍，出来的时候看慕容紫英的视线几乎都要绿了，委委屈屈幽幽怨怨隐隐恨恨的。

    偏偏第二天，宗炼就大张旗鼓地通告整个琼华，给慕容紫英赐了个道号，不过又说总归都是师父给徒弟赐名，他这个师公虽然也有权利并且事态特殊但是总还是有些越俎代庖，大家以前怎么称呼的还就怎么称呼啊，我家紫英的名字本来就很好听，别跟琼华里扎堆儿的元字辈虚字辈一样，烂俗！还有啊，要是让我听到有谁拿这个埋汰我家紫英，呵呵，让我想想重光长老以前是管什么的来着……

    据说那天以后，夙瑶掌门足足对宗炼冷面以对一个月，那一个月里，承天剑台接到的各种铸剑任务剧增，宗炼忙得皱纹都多了几条。

    慕容紫英对此没有发表任何意见，乖乖的安安静静的，每天跟着宗炼读书写字练剑铸剑还有学仙术，该干什么干什么。

    除了每次去哪儿都要把那把破铜烂铁带着。

    我在琼华呆不住，隔三差五地跑下山，大包小包地带回来，照样是分着给慕容紫英吃，当然，会控制好分量。

    慕容紫英就跟没发生过上次吃多了生病的事情一样，我递给他的一律来者不拒，却也不曾开口主动要过什么吃的，恩……除了糖。还非得要和第一次买的那种一模一样的糖，换家店虽然也吃，就是鼓着脸颊怎么看怎么都有点儿委屈有点儿不情愿的模样。

    所以，陈州的糖果铺子就成了我每次下山必经之路。

    说实话，我瞅着那个胖乎乎无比慈祥的老板娘，很有种冲动跟她申请办一张VIP卡，成为她家糖果铺子的终身荣誉客户。

    当然，如此乐此不疲的原因，除了慕容紫英这孩子甚为乖巧深得我心之外，还有一个很重要的原因，就是有比较才有优劣。

    琼华的长辈们都很喜欢慕容紫英，这个喜欢随着慕容紫英越长越大性格越来越沉默也渐渐变得内敛起来，偏偏还就有那么一个无视慕容紫英显得越发沉静有点严肃的脸，只要一回到琼华山上就来逗弄小孩子的存在。

    夙莘，据说以前以夙瑶掌门为奋斗目标，但是不知道为什么渐渐走歪了，以至于现在形成和夙瑶冷冰严肃的气场完全相反的热情张扬的气场，恶趣味是拿着糖果逗弄包子脸的慕容紫英。

    不得不说，把“夙莘逗着慕容紫英要他找她要糖”的场景，和 “慕容紫英眼巴巴瞅着我主动找我要糖不给还鼓脸颊闹别扭”的场景一对比……我就立马堕落了……心甘情愿的。

    哎……

    说起来，其实我挺喜欢夙莘这妹子的，总觉得她的性格很熟悉，看起来就亲切。

    不是搭讪常用台词，不是套近乎！

    虽然，夙莘貌似对我有一种微妙的敌视……喂喂，我说，你多大的姑娘了，还因为个小孩儿的青睐整这种我不理你我看你不顺眼的把戏啊。

    ……好吧，妹子有任性的权利。

    就跟小孩儿也有喜好的差异一样。

    所以，妹子你认了吧，慕容紫英这孩子就是比较喜欢我~

    ……话说，我在得意什么？

    作者有话要说：阿祖（得意状）：看到没，这孩子明显比较喜欢我~

    夙莘：……

    阿祖（开始反应过来）：奇怪，我在得意什么……

    小紫英：隰桑，糖~

    阿祖（破罐子破摔）：乖~

    （得意瞥）：这就是人格魅力啊。

    夙莘：……

    夙莘（掀桌）：=皿=

    大概就是这样……




生死


    我听到一个人的声音，反反复复，有时候是在梦里，有时候是在走神发呆中，等到回过神来，却总是又想不起来了。

    宗炼最近似乎挺忙，连着他的心头肉慕容紫英都没时间管，常常是教导到一半的时候就被夙瑶掌门派来的人叫走了，好像是说最近禁地里面关着的那位玄霄师叔，不太安分，时常躁动。

    那个令夙瑶闻之色变的玄霄，估计挺厉害，因为他每次躁动，琼华就会在某些特定范围内产生小幅度的地震。

    而这个玄霄和夙瑶宗炼他们的关系也有待商榷，别看宗炼每次赶去处理他暴动都是积极的很，可是他那每次处理完毕回来后露出的表情，绝对算不上解决一件麻烦事情后的轻松。

    并且，这人几乎每一次回来，都要跟慕容紫英来一句。

    徒孙啊，你师公我对不起你玄霄师叔，以后你要是见到他，他要是说了什么，你都听得的，好不？

    等到慕容紫英点了头，宗炼估计对自家徒孙的心疼又占了上风，话风转的那叫一个干脆利落。

    紫英啊，禁地很危险，好孩子不可以去喔~

    ……我去，这是何等的自相矛盾啊混蛋！

    得亏的你跟着说的是慕容紫英这乖巧孩子，要是对我，哼哼~

    慕容紫英一点点长大，我看着他原本苹果一样的小脸迅速地褪去了嘟嘟的婴儿肥，透出几分少年的瘦削来，原本总显得有些圆圆的身形也开始抽长，连着本来伸出来要糖时候还能看见五个陷下去的窝窝的手掌都渐渐宽大起来。

    也是，慕容紫英也快要九岁了，果然是时光如流水，岁月把人催啊，摸摸鼻尖，我继续坐在靠窗的书桌前发呆，顺便思考下照着这个生长速度，我还能继续占着慕容紫英的床铺享受等同于双人床的宽松睡眠环境的时间。

    想着想着，脑袋就靠在了墙上，我闭上眼睛，右手撑着下颚，左手一下一下地在桌子上点着。

    身旁正念着《庄子》的声音停了下来，坚持每天都要给我普及文化知识增加文学素养的慕容紫英视线定在我身上，顿了一会儿，很干脆很直接地伸手把我歪倒靠在墙上的脑袋扳正。

    顺带一提，快三年的时间里，慕容紫英那张小脸越来越有向宗炼那张棺材板发展的趋势了，并且，还很不知道让人怎么形容地……很好地继承了我少说话直接行动的良好习惯。

    意思意思地抬抬眼帘表示我在听，没睡着，慕容紫英贴在我脸两侧的手这才收了回去，就留下那里有点儿微凉的温度。

    自从一年前他体弱之症被某不知名药方治疗了一个疗程后，这孩子就落下了手脚温度较低的毛病，不过修行之人对温度的变化感知不大，所以琼华丹药房的医疗人员就兴冲冲地给慕容紫英下了痊愈的判断。

    那一天，宗炼笑得合不拢嘴不说，连无论自称还是被称为公务繁忙的夙瑶掌门都特意跑了来，说了几句勤勉的话露出个冰山融化的笑容，最夸张的是夙莘，说什么病好了方便了什么都能吃了，跑山下去包圆了播仙镇的特色小吃，带回来说要给慕容紫英好好庆祝庆祝。

    ……咳咳，吃别人花钱买的东西，果然就是格外的爽。

    另外，慕容紫英你果然是个贴心的孩子，没白疼你~

    读书的声音没有响起，我挑了挑眉峰示意他继续，尽管这孩子念得我貌似都听过也都听得懂，不过听听总没坏处，更何况慕容紫英的声音还带着孩童特有的软糯，听起来很舒服。

    再说了，多读读这些东西，对慕容紫英自个儿也有好处不是。

    一声轻微的啪声，慕容紫英似乎将那本书放在了桌子上，而我原本无聊敲着书桌的手被一只微凉的小手握了起来。

    我抬眼看去，就见慕容紫英用很严肃很认真钻研什么高深课题的眼神瞅着我松松握了的左手，然后低头看了看自己的左手，又看了右手，抿抿嘴唇小心翼翼地右手贴了过来。掌根挨上我的，而后慢慢贴合。

    自从他上一次发现自个儿一不小心就长高了几公分之后，就开始很热衷于一切可以丈量自己是否成长的事情。比如说躲起来不让人看见的自个儿悄悄测身高，比如说把手掌和我的贴在一起比划。

    前者在他接连十几天测量发现未有明显变化后就搁浅了，后者则是越发频繁。

    也不知道他到底从这里面看出了什么门道，统共也没什么坏事，我便也就放任不管了。反正……再怎么比，都是我的手比较大，手指比较长~

    “……”

    慕容紫英抿着唇，抬眼看了看我，悄悄地把原本比划在一起的掌根往上蹭了蹭，看着冒到我第二个指节那里的指尖，微微笑了笑。

    “……”

    右手撑着脑袋歪了一点，我表示完全不理解慕容紫英的心思啊……

    午后的阳光总是暖洋洋的，慕容紫英的动作也很轻，就跟幼猫小心翼翼探出爪子，藏着爪尖用软软的肉垫轻轻按了一样，我眯了眯眼睛，撑着脸的右手放了下来，保持着左手被他举着玩儿的动作伏在手臂上，昏昏欲睡中。

    直到，某位琼华弟子带来了宗炼不行了的噩耗。

    仍然和我手掌相贴的那里，传来慕容紫英一瞬间冰凉冰凉的温度。

    宗炼躺倒在他自个儿的长老房里，除了夙瑶掌门外，面露焦急紧张之色守在一旁的还有两人。我并不认识他们，恩，按照道理来说，我应该并不认识他们，可是几乎是在别人叫出那两人的名字的同时，脑海里就浮现出某个声音。

    ‘重光长老……青阳长老――连你也――’

    手指传来一阵轻微的颤抖，我不再去想，伸手揉了揉慕容紫英的脑袋。夙瑶和那两人跟慕容紫英叮嘱了几句，犹豫着离开了，其中青阳和重光看过来的眼神很耐人寻味，比第一次夙瑶看到我的时候还要更让人不爽一点。

    宗炼的神色很憔悴，尽管他平时就是一副棺材脸，死气沉沉的，但是现在躺倒在那里的那个老人，格外的沉寂。只在看到慕容紫英的时候，不复往日清明而显浑浊的眼睛亮了下。

    慕容紫英就站在他的床前，双手握住了宗炼伸出的手，一个白嫩一个枯树皮一样的苍老，对比分明。

    我站在慕容紫英身后，想了想，双手按在他肩膀上，表示无声的支持。

    ……尽管时机似乎不太对，我仍然很想吐槽。

    工作狂不能当，过劳死有木有。

    “紫英……”

    宗炼的声音和沙哑，握着慕容紫英或者说是被他握着的手止不住的颤抖。

    “……本来不想死在你们可以知道的地方的……但是……你之前问过我的那个问题，我现在……还没有得出解决之法……然……”

    宗炼急促地喘了起来。

    “……”

    慕容紫英抿着嘴唇摇了摇头，眼泪在眼圈里打转，我低头看了下，伸手把它擦掉。

    “师公……紫英不肖，令师公劳累了……”

    “傻孩子……你这性子，和你师父……倒是挺像……只可惜……琼华，琼华已是……也罢……夙瑶看在我的面子上，总会多照拂你些……”

    宗炼摇了摇头，手也不抖了，神色也比刚才好看了许多，说话也不怎么喘了，我皱了皱眉，回光返照四个大字冲进脑海。

    “你曾问我，……隰桑之疾，可有痊愈之法，可惜……可惜宝剑诞灵毕竟稀缺，我遍寻典籍，也未有所得……我毕生铸剑，只知剑灵与其主休戚相关，却曾为一剑灵所斥，终不敢再加妄言……然上古之剑流落凡世诸多，其中或可令你有所得……”

    “……紫英明白……”

    慕容紫英眨了眨眼睛，声音带上了几分哽咽。

    “呵……紫英……此剑匣为寒月冰魄所铸……从今往后……它……便是你的了……”

    宗炼长长舒了一口气，视线自慕容紫英身上移开，像是看见了什么一样，流露出一种复杂的神色。

    “掌门师兄……掌门师兄！错了……都错了……双剑……玄霄……夙瑶……琼……华……琼华……琼华……”

    他的声音渐渐低了下去，我叹了一口气，一手蒙上了慕容紫英的眼睛，顺便给他一个静音的阵法，转头向着门外。

    “……你们，进来吧。”

    宗炼死了。

    下葬的日子按照规矩定在了三天后。

    第二天，慕容紫英的衣服形制就换了，因为他是宗炼唯一的徒孙，也可以算是内定的下一任执剑长老了，所以在琼华精英弟子的套装外，又加了一件深蓝色的小马甲，领子高高竖起，几乎要遮住他小半个脸。背后，则是多了一个足足有他五分之三高的剑匣。

    宗炼以前从不离身的那个。

    宗炼下葬的日子，天气很好。

    慕容紫英没有哭，我很欣慰。本来嘛，生老病死，可以说是这世界上少数几件公平的事情了，纵使仙神，亦无法例外。

    葬礼结束，我以为这孩子会沉寂伤心好一段时间，并且会和由生长发育角度出发劝他不要这么急着背上剑匣的我冷战好几天的时候，慕容紫英握住了我的手。

    小小的，正在成长的介于孩童和少年之间的他，仰了头看着我，阳光在他极黑的清澈的眼瞳上绚开一层光晕，神色坚毅。

    “……隰桑，我一定会治好你的眼睛的。”

    “……啊。”

    这话听着貌似有点儿耳熟。

    有谁和我说过吗？

    摸了下鼻尖，我伸手拍拍慕容紫英的脑袋。

    “不必执着，你尽量就好。”

    “……”

    慕容紫英垂了眼帘，又抬了起来，伸手把我往下拽，我顺着力道弯下腰，看着他伸手摸上我的眼睛。

    下意识地闭了闭眼，慕容紫英的手掌蒙在了上面。

    “在那之前，你……不要丢下我，好吗？”

    “隰桑……我愿意成为你的眼睛。”

    诶……

    少年，你真的不用这么感性的，我自觉还没有到生活不能自理这种无比悲情的地步来着……

    作者有话要说：宗炼死了，紫花进化开始，我爱养成――我在说什么？捂嘴




疑惑


    慕容紫英用令人惊叹的速度成长着。

    渐渐的，就在琼华同一辈的弟子中崭露头角，绝佳的天赋，高深的修为，刻苦的修炼，坚定的决心。

    就不知道为什么，慕容紫英越这么进步，夙瑶貌似就越不待见他，而我却莫名的原发觉得这孩子这样子实在是亲切死了。

    好吧，我得承认，这可能有我在他如此飞速的进步中担当一个很重要的导师角色的原因。

    鉴于夙瑶在他如此坚定地在琼华全派的奋斗目标中越走越远的关键情况下，不知道出于什么心态，擅用职权扣押下慕容紫英本来应该已经可以触及到的高等剑术高等心法高等仙术的教材，我不得不担任了这个本来绝对不应该由我来担任的角色。

    啧啧，慕容紫英胆子也挺大，还是该说原来我在他心目中形象如此高大，这么值得信任，他对我教授给他的我自个儿都不清楚的东西深信不疑，照着练不说还举一反三。都不怕一个不小心就走火入魔了。

    要知道，那些东西我其实就是灵光一现……咳咳……不说也罢。

    慕容紫英在我的教学中练出来的第一个剑招，他给擅自取名为上清破云剑，联想到他小小的一个时候提供给我的备选名字，我不禁感慨――孩子，你对“上清”该是有多执着啊。

    以至于在他悟出第二个剑招的时候，我无比坚定地驳斥回他提出的“空明幻虚剑”这个名儿，直接给它取了个“千方残光剑”。瞅瞅，多霸气。

    文化素养什么的，恩哼~

    另外，这孩子铸剑的本领可算是得了宗炼的真传，并且疑似有青出于蓝而胜于蓝的迹象，只不过，不知道为什么，慕容紫英死活不肯把他第一次炼的那把剑回炉重造一下。

    我提议的次数多了，这孩子居然还跟我闹别扭，有剑匣不放，非要把那把奇丑无比扭曲的破铜烂铁挂在腰间，休息下来就擦一擦。

    我说，少年……你就没注意到那些仰慕你的姑娘们，每次看到你小心翼翼仔仔细细无比专注地擦拭这把模样，恩，实在算不上好看的剑的时候，那扭曲纠结不解困惑的表情吗？

    好吧，就算你没注意到，不在乎……

    但是……

    更重要的是，你每次都把我这么挫的临时住所亮出来，叫我怎么勾搭妹子啊。

    上次有个姑娘对我暗送秋波，我还没来得及解决矜持状态和她来场甜蜜的校园恋爱，你这边把那破铜烂铁一亮出来……人家妹子立马就跑了有木有！？

    这年头，有房子也不行，已经上升到了文化艺术审美的境界了啊！

    大概是因为其内定下一任执剑长老的原因，慕容紫英在他十三岁的时候，已经得到了可以下山，不想打架就挖挖矿石想打架就顺便做做任务地权利。

    他现在，已经不是那时候小小一个还需要我带着御剑的孩子了，一路上坚持御剑飞在我前头，留给我一个稍显单薄衣袂飘飞的背影不知道想表达些什么。

    第一次下山，慕容紫英选择了安陆。那是一个遍植银杏的镇子，据说到了秋天的时候满镇金黄非常好看，文化气息浓厚，连特色美食都很文艺――得名于每一位出仕的学子们赴考之前都要吃吃了必中榜的翰林鸡。顺带一提，这里酒坊的酒味道不错，就是醉人了一点，尽管他们声称度数不高后劲不强……

    慕容紫英是来找他爹娘，或许是小孩子时候的记忆总不是那么清晰，等到我在安陆旅馆就着小酒吃完了一只翰林鸡，慕容紫英才满眼失落地回来。

    擦擦手，摸摸他的脑袋，我把给他留的一只鸡推了过去。

    旅馆的后门是一处卖衣服的地方，服饰很好看，可惜琼华只给穿校服不给自主搭配服装，靴子也不错，可惜我前些日子才帮慕容紫英这孩子收了他某位师侄妹子送来的靴子，幸好，他家配饰也很好看。

    于是离开安陆的时候，除了解决掉的几个家宅不宁的小问题，留下琼华的好名声，外加潜藏的未来的生源，慕容紫英就带走了他腰带上挂着的玉饰。

    慕容紫英十五岁的时候，他已经成为了琼华的大众偶像，风靡万千师侄。

    行事也比之前稳妥多了，最起码终于肯松口把我临时居所回炉……喔不，是二度改造了。那些他辛苦收集而来的矿石和名剑，无一例外殒身与铸剑炉中……

    收效甚微，但是，感动颇深。

    顺带一提，我，一个不小心也成了琼华的偶像之一。不过我倾倒的那些妹子们，大多是慕容紫英师姐师叔那一辈的……扶额……这也就算了，那些眼睛冒着星星一脸崇拜看着我，并且屡次出现在我教导慕容紫英的地点的师兄师叔师伯们是怎么一回事……？

    ……还有，是谁造谣说我严肃自持不好亲近性格安静不喜被人打扰可远观不可亵玩的！？

    我明明这么温和可亲幽默风趣，并且对待妹子们的问题绝对是知无不言言无不尽，真正严肃自持不好亲近的是慕容紫英这孩子才对啊！

    “谁叫你老是一副懒洋洋的，对人爱理不理的模样呢。”

    夙莘这么对我说过，在琼华里，这妹子一直追随着据说是她年少时候的崇拜的夙瑶，尽管她两的性格越来越走向两个极端……

    夙莘很豪迈地掐着我的下巴左晃晃右晃晃，然后被冷着脸的慕容紫英隔开手，凉飕飕地说了一句夙莘师叔，请自重。

    “哎，真是无趣。我还记得你小时候闹着找我要糖的模样~”

    这妹子瞅着满脸严肃的慕容紫英一会，叹了一口气，狠狠摇了摇头，那被她改装过的颇具有唐朝仕女风的琼华道服里，某些重点部位呼之欲出。慕容紫英移开视线，我瞅着他那去临去的一瞥，貌似很有种要么把我脸也转过去，要么把他夙莘师叔领口拉上的冲动。

    “我记得，慕容紫英小时候吵着要糖的对象是我来着。”

    往后一靠，拿了夙莘放在桌上倒好的酒一饮而尽，眯了眯眼睛，我强忍着吐舌头的冲动。

    “……夙莘，就算夙瑶掌门给你的零花钱少了点，你也不能要量不要质啊，这酒，还不如凤凰花自个儿酿的酒好喝。”

    “这怎么能比，别说酒了，那凤凰花精连面都不给我见一下。”

    夙莘一摆手，给自己倒了一杯喝干净。

    “不过，你就没考虑过或许是你酒量的问题吗？”

    她不知道从哪里摸出一杆烟枪，把我下巴抬了起来。

    “可还满意？是否觉得我果然英俊潇洒与众不同？”

    挑挑眉，我对夙莘眨了眨眼。

    夙莘没忍住，笑了起来。

    “确是与众不同，可是我看到的怎么是人面桃花娇艳非常呢？”

    “……夙莘师叔！”

    慕容紫英低低地斥了一声。

    “……果然越长大越不可爱了。”

    夙莘叹了一口气，摇了摇头。

    “隰……好吧，祖你总被说是不易亲近什么的，大约也有越长大越不可爱的小紫英的缘故吧。不过……”

    她像是想起了什么，眼神有些悠远起来，拿起酒杯一饮而尽。

    “……你和小紫英，有时总会让我想起以前的某两位师兄呢……当然，他们相处的时候和你们两正好相反，所以每次看着，总会有些微妙的感觉。”

    “喔？”

    我顿了顿，忽然有些头疼，刚皱了皱眉想要伸手揉揉太阳穴，慕容紫英已经很贴心地把手按在我额角那处轻轻地揉着。

    我听到他问我是否眼疾复发，还有夙莘那边善意的调笑，说了若不是你这眼疾发作之时伴随的疼痛，怕是都无人可知你一日之内总有些许时辰看不见事物，然后就是慕容紫英不赞同的低语。

    听得清，但是好像有重音。

    “某两位师兄……玄霁……和玄……霄？”

    下意识地念出脑海中声音里出现的名字，然后听到夙莘有些惊讶的声音。

    “诶，你怎么知道？是玄霄师兄没错，不过，另一个却……呵……都怪他只让我们那叫他云天青，我却是忘了，天青师兄……还有玄霁这么名字……哎……已经很多年了……都快要记不清了……”

    夙莘轻轻叹了一口气，我感觉到慕容紫英按在额角的力道有一瞬间的加重。

    “说起来，祖你和羲和，也就是玄霄师兄的剑灵有些相似呢，不过也不一定，那时候玄霄师兄恨不得把羲和藏起来，宝贝的什么一样，死活不肯给我们看看，我也就在……那一日，方才得见。是和夙玉师妹的望舒完全不同的感觉，对了，据说羲和曾因玄霄师兄失去……目力……”

    “夙莘师叔，”

    慕容紫英打断了夙莘的话语，原本帮我揉着额角的手放了下来，落在我的肩膀上，皱了眉语气微沉。

    “隰桑为我所铸之剑，那时虽尚年幼，却记忆犹新，不曾看错。”

    “……”

    夙莘有没有回答我没听见，玄霄这个名字在脑海中渐渐具象，一个眉心一点竖纹的男人模样冒了出来――不知道怎么，瞅着他眉心的竖纹，我就有点激动。

    或者说，格外的冲动。

    思索间，肩膀上落了力道，很轻，慕容紫英难得的孩子气了一把，如同幼时一般环了我的肩膀，不过因为身量抽长许多的原因，现在看起来，估计和以前的感觉差了很多了。

    “隰桑……”

    “恩。”

    “师公曾言，剑灵与其原身之剑休戚相关，无可分离……”

    “隰桑，你非羲和，……对吗？”

    “……”

    ……我不知道。

    作者有话要说：紫英其实知道的比阿祖以为的多得多，不过这孩子从来不说，搓下巴

    看吧，精分的结果，恩




下山


    玄霄这个名字，就像是打开了某个阀门，使得我脑海里，时不时的，就会有画面闪现出来。

    并不都是那个眉心一点竖纹的男子，也有其他的人物，男男女女。老老……诶，好吧，好像都是青春年少意气风发花样年华的……

    我记不清他们的名字看不清他们的脸，不过据慕容紫英的态度观测推断，他们应该是对我而言意义非常的存在。因为这孩子每次在我精神恍惚疑似灵魂出窍，呃，或者我该说疑似记忆开窍之后，都是一副闷闷不乐吃醋的模样。

    啧啧，别看慕容紫英越长越大，有些东西还和小时候一样，没变~

    慕容紫英十八岁生日的那一天，我下山给他带了一袋子小时候经常买给他吃的糖，结果这孩子看到糖果袋子脸就黑了，好不容易冷着脸啃了两颗之后，其余的全部进了我的肚子。

    真是的，果然跟夙莘说的一样，越长大越不可爱了。

    十八岁之后，在我眼里，慕容紫英终于有了青年的模样――本来其实应该是少年人的，结果他不珍惜自己那张俊俏的嫩生生的脸，非得每天儿冷冰冰的装老成，所以就只能挂上青年的名头了。

    高挑的身形，四肢修长，因为琼华道服那一层层的繁絮穿着，身板也显得比较壮实，并且意外的，因为兼攻铸剑这一行，慕容紫英拢在广袖之下的手臂，很结实，属于那种一用力曲胳膊就能看到肌肉的类型。

    当然，不刻意用力弯胳膊，还是属于紧实平滑那一型的，不会因为结实的肱二头肌破坏了其清俊冷漠美少年的形象。

    门派里喊着慕容紫英师叔的孩子们也多了一群，并且终于出了一只奇葩，无畏慕容紫英那张冷冰冰的脸，拒人于千里之外的气场和严谨肃然干什么都很认真难以接近的态度，勇往直前义无反顾地成了他的小尾巴。

    还是个姑娘，娇俏俏软绵绵的小姑娘一个~

    当然，这个姑娘身边还总是跟着一个少年，性格比较沉稳，在琼华里算是慕容紫英老一辈的师侄了。性格沉稳还略带些腼腆，可算是真正的温和，对小姑娘的无理取闹都是好脾气地承接下来。

    恩，少年，我欣赏你。

    当然，不是因为只有他在我递糖出去的时候会受宠若惊地腼腆笑着接过去，极大地满足了我养大慕容紫英这段时间里培养出来的慈爱之心。

    “隰桑大叔隰桑大叔~告诉我紫英师叔在哪里嘛~”

    娇俏的璇玑小姑娘扯着我的袖子，嘟着嘴跟我撒娇，脑袋上面两个甜甜圈一样的发髻晃啊晃，发带飘啊飘，她边上的沉稳少年怀朔有些不赞同地皱了眉，却没办法下手阻止自家正在兴头上的师妹，只好无奈地抱歉着看了我微笑。

    我一边好脾气地很有耐心地任由璇玑拽着袖子，一边在心里默默为那个“大叔”的称谓伤神，很有种冲动摸摸自己的脸，如果慕容紫英的眼睛还是够亮的话，那我的长相应该正好是英俊潇洒风流倜傥的哥哥那个年龄段的吧……

    好吧，姑且认为璇玑小姑娘是按照年龄来称呼的吧。

    “……承天剑台？”

    沉默了半天，我折中着给出了一个比较稳妥的答案。慕容紫英最近又得到了一把什么什么剑，正在思考着怎么用那把剑和之前的一些矿石，再把我的临时住所修葺一番生个级，前些日子他挑灯夜战攻读理论，现在应该已经到了实战阶段了吧。

    不过也说不准，貌似慕容紫英对于五灵剑阁这个现成的资源一直抱有很大的期待，我就觉得他该不会是瞅着五灵剑阁里历代琼华掌门长老们收集的那么些个上古名剑，希望有一天那里面某一把剑就能蹦出个剑灵来，干脆利落地告诉他治疗我眼睛的办法。

    说实话，对于慕容紫英这么关心我……吾心甚慰，油然而生一种养儿防老的莫名之情……

    “或者，五灵剑阁？”

    得到了答案的璇玑小姑娘立马卸磨杀驴，乐滋滋地颠儿颠儿跑了，怀朔跟我行了一礼，替他那咋咋呼呼的师妹道了歉，就立马转身去追璇玑了。

    感慨了下青春啊青春，我打了个哈欠，右手肘撑在石桌上，手背抵着脸颊，闭上眼睛继续补眠。凤凰花精酿的酒越来越香醇了，后劲也越来越大了……

    不知道是不是因为凤凰花成了精的缘故，醉花阴一年四季都是花开不败，据说放眼望去，漫山都是深深浅浅的粉红色，风吹过，乱红随风而走，很是浪漫唯美。

    可惜，我就看到深深浅浅的黑白灰……好吧，勉强也可以安慰自己那就是水墨山河。

    和它大片大片开的绚烂的热情不同，凤凰花的香气比较淡，若有若无的需要人静下心沉下神才能闻到，一旦闻到，又很缠绵地萦回在鼻间，不肯离开。

    比如现在。

    意识慢慢模糊，原本轻轻扣着石桌桌面的手指慢慢停了下来，偶尔惯性地点一两下，掌心虚虚撑起一个空间，大概是恰巧被风吹进去一两片凤凰花瓣，感觉有点软软的。

    凤凰花浅淡的香味萦绕鼻间，隐约还带着些许的酒味，闻着闻着，就像是看到了一片葱郁山林，飞瀑溅珠，山花烂漫，绚烂的日光在绚烂的山野小花间流淌着的潺潺溪水上碎开波光粼粼，偶尔掠过一两只鸟雀，尾尖在水面轻点，漾开一圈一圈的涟漪，带着飘然落下的花瓣，随波远去……

    我想，文艺一点的说法，我大概醉了。

    现实一点的说法……酒劲上来了……

    ……不过，凤凰花，你能别这么荡漾吗，花瓣都吹到我嘴上来了……

    凤凰花枝摇曳，应和着风声，似乎在笑，又好像是凤凰花精轻声的解释。停了一会儿，又落了一片下来。

    我皱了皱眉，原本随意搭在桌上的左手抓了一把，捞到的却不是迎风而来的花瓣，而是顺滑的微凉的细韧的……丝？

    懒洋洋地掀了掀眼皮，眼前是靠的极近的熟悉的面孔，慕容紫英面上晕了一层薄薄的深色，极黑的眼瞳里倒映了我已经显出些醉意的模样，还没等我欣赏下自己俊美的容貌，这孩子就薄脸皮地移开了视线，撑在我手旁的手臂一用力，游移着眼神想要直起身。

    等到他分开距离的举动失败，扭过去脸，鬓发间露出的耳朵尖迅速地烫了起来，我这才后知后觉地反应过来，感情我手里攥着半天的是慕容紫英的头发……可是，他头发怎么会飘到我手里？

    难道说，刚才我不是随便地划拉下，而是很有力度地抡圆了手臂捞……？

    说起来，慕容紫英这孩子这些年也不知道吃了些什么，明明都是一样的琼华米水，他偏生就长得比人家好上那么一截，皮肤嫩白的跟软妹子一样。要不是五官还算棱角分明，说是俊秀的妹子也不会有人不信。

    “隰桑……”

    慕容紫英的声音有点儿小，听起来还带着点儿强自压抑后仍难以湮灭的紧张和慌乱，我有些不在状态地嗯了一声，松了手，还他头发自由。

    抬手揉了揉额角，我闭了闭眼小幅度地摇晃了下脑袋，发间微动，再睁眼时候几片细碎的花瓣正从慕容紫英指尖滑落。

    将右手和左手手指交叉叠在面前活动了下，我恢复了最开始的坐姿，右手抵着下颚，左手一下一下地扣着桌面。

    “见到璇玑了？她和怀朔刚才去找你了。”

    慕容紫英似乎比刚才平静了许多，在我旁边的石凳上坐了下来，摇摇头。

    “未有遇见。”

    顿了顿，慕容紫英微微皱了皱眉，看着我的时候眼神居然带了几分无奈。

    “你也勿要太过纵容璇玑，她虽年纪尚幼，可却也非为懈怠修炼之由。”

    “小姑娘家家的，难得遇到个不怕我的，让她闹一闹好了，璇玑不懂事，还有个怀朔看着呢。别看璇玑对你黏糊的很，真要说听话，她还是更听怀朔的，只不过怀朔不怎么常用强硬的态度对着小师妹罢了。”

    有些无聊地眯了眯眼睛，想到那些个嚷嚷着只可远观不可亵玩恨不得把我供起来上柱香的琼华妹子们，我不禁感慨，妹子啊，你们怎么就没有透过现象看本质的一双慧眼呢！

    一个没忍住，我摇摇头长长叹了一口气，顺带瞪了慕容紫英一眼，瞪完了，又有点儿好奇地追问。

    “对了，你不在承天剑台不在五灵剑阁，那在哪儿？”

    “……”

    慕容紫英又沉默了下，这次他眼神里的无奈几乎是显而易见了。我皱了皱眉，他却是微微弯了弯唇角，露出一个极浅的笑容，伸手很自然地理了理我的头发，然后才开口。

    “方才去拜见掌门，言十九年妖界即临之期将近，令我辈琼华弟子分往各地，解决诸多烦杂事物，诏令闲散在外的琼华弟子，准备年后与妖界之战。”

    十九年，妖界……

    很熟悉啊貌似。

    我揉揉太阳穴，挑了挑眉。

    “所以说，这次下山会很久？”

    “短则数日，长则数月。”

    慕容紫英言简意赅。

    “……”

    那我到底是去还是不去呢，不去的话，总觉得不怎么放心，去的话……又觉得有点儿闹心，跟慕容紫英一同下山，就跟带了个管家婆，也不知道是我是长辈还是他是长辈，吃喝都有种莫名的压力啊……

    可是，不去的话……

    啧啧，还是有点儿舍不得。

    “也罢，我便随你同去，如何？”

    慕容紫英唇角笑意悄然而绽，眉眼微弯，居然露出几分许久不见的腼腆涩然来了。

    作者有话要说：紫花，你以后会后悔这一次的，摊手




璇玑


    围观了下夙瑶掌门经历十数年除了气势几乎没有什么改变的日益凌厉的容貌，跟我在琼华勉强可算是红颜知己的夙莘告个别，我就跟着慕容紫英下了山。

    刚到山脚，后头就追来两个小的，璇玑笑的酒窝都出来了，看着慕容紫英眼睛闪闪发亮，怀朔有些不好意思地笑了笑，对我们一礼。

    慕容紫英果然乖巧听话，说办正事就真一丝不苟几乎是马不停蹄地一个城一个镇地串着跑，我估摸着他其他的师兄弟都逮着机会偷懒来着，巴不得拖得再久一点干脆让慕容紫英直接把他们的那份都做了最好。

    而他却也有心，每到一个城镇都会逗留一点时间，要不就是给修为尚浅的璇玑和怀朔休息休息吃吃饭，要不就是给我储备储备零食打发旅途无聊――毕竟，御剑再怎么有趣，一次接一次地连着看白云如山，绵绵团团，也就没什么意思了。

    怎么说，慕容紫英果然是面冷心热，像我~

    ……咳咳，说错了，心热像我，面冷……？那啥，我可是幽默风趣温和体贴的新好男人~

    璇玑这孩子果然不怕我，趁着慕容紫英出去联系琼华分散在落脚点的弟子时候，鼓着脸颊不满地跟我抱怨，开始数落我的自诩。

    什么，紫英师叔才是体贴啊，大叔想要什么他都记得清清楚楚，办的妥妥当当；什么，紫英师叔看起来冷冰冰的，但是比笑眯眯的大叔温和好接近多了，大叔你分明就是人家不缠着你你就不去考虑接触别人，别人缠着你你也懒得计较干脆任由他去的那一种嘛；什么，大叔你是幽默风趣，可是你笑起来的时候眼睛里面都凉飕飕的，还没有紫英师叔看着你的时候眼睛里面的神情温暖呢……

    我托着下巴半趴在桌子上看气鼓鼓的璇玑小姑娘，开始走神。

    结果她当时就怒了，狠狠一拍桌子，掐着腰就站起来。

    就是这样就是这样，大叔你每次都是这样，看起来很好接近很体贴很温和，其实根本就是完全不在乎别人，就跟你相处久了的，把心思都放在你身上的，都不一定知道你到底在想些什么！

    诶……

    我真的有这么差劲吗？

    摸了摸鼻尖，我挑挑眉若有所思地眯着眼睛思考……然后很遗憾的发现……再年幼的姑娘，那第六感都是……杠杠的。

    不过……

    璇玑，你对着我这张脸一口一个大叔，不别扭吗？你说，那声大叔，就瞅着我这张脸，真的对的起良心吗！？

    怀朔大概以为我生气了，皱了眉难得地呵斥了璇玑一句，小姑娘狠狠剜了怀朔一眼，还是气鼓鼓地坐下了，很孩子气地别开脸不理我。

    慕容紫英推开门进屋，见着屋子里兀自生闷气的璇玑，估计也敏锐地感觉到了这颇有几分紧张尴尬的气氛，几不可见地皱了皱眉，脚下丝毫没有迟疑地向我走来。

    伸手，就从怀里摸出一包东西，递到了我的面前。

    从那散发着的香气和腾腾的热气来看，应该是些小食。

    想着璇玑刚才的那些话，再瞅瞅这眼前还热着的小吃，我摸了摸鼻尖，很难形容自己是什么心情。

    “……”

    慕容紫英见我没接，眼神有些疑惑地移到了自己手里的油纸包着的吃食上，眉心微皱复又松开。

    “……集合琼华弟子后，天色已晚，食摊唯剩此类。若是不喜，明日再于你同去。”

    “……”

    不知道为什么，我皱起了眉头，并且奇怪地，越皱越紧。

    慕容紫英的神色原本只是疑惑，现在却是莫名地透露出几分慌乱来，还握着食包的手指微微收了收。

    璇玑闷声扒了两口饭，把碗往桌子上一放，说了句吃饱了先走了就跑了出去。怀朔有些无奈地扯扯唇角，迅速吃晚饭，毕恭毕敬地道了别，手脚麻利地开门关门，离开的脚步声活像落荒而逃。

    他两一离开，慕容紫英原本只是微变的表情就明显了起来，我摇摇头，皱着眉保持沉思的态度伸出手，拿过吃的。在他微微松了口气的时候，又把那东西放到桌上，握着他的手腕把这孩子拉到我身边坐下，很严肃，很认真，很有诚意地开口问了。

    “慕容紫英，你可知我喜好些什么？”

    慕容紫英眼睫轻轻颤了颤，也不知道是我刚才的哪句话戳到了要害。然后他抬眼看着我，极黑的眼瞳中我的模样清晰可辨

    “十数年相处，隰桑喜好为何，紫英自然知晓。”

    诶……那我怎么一点儿也不知道你喜欢啥……

    上次送你小时候喜欢吃的糖果，貌似还被嫌弃了，还是说，小孩子的喜好变得比较快？

    ……好吧，十数年相处……听你这么一说，我越发有点儿内疚了怎么……

    “……抱歉……”

    舒了一口气，我伸手摸摸慕容紫英的脑袋，他现在长大了很多，坐在一起的时候，伸手摸他脑袋的姿势已经很有些别扭了，并且，他头上的发髻，若是以现在的动作的话，多少还是会有些散乱开来。

    可是慕容紫英没有躲，安安静静地坐在那里，任由我揉着他的头顶。

    ……慕容紫英啊……

    不知怎么，心底忽然涌出一阵难言的涩意，对上他那双可算是清澈见底偏又似乎藏着些难言的深意的眼瞳之时，又有些想笑。

    古里古怪的……

    站起身，我站到慕容紫英身前，居高临下地看了。慕容紫英皱了下眉，舒展开来后就只仰着头看我，脖颈绷起一个弧度，喉结微微错动了下。

    “紫英，我刚刚才发现，你长大了。”

    我伸手沿着他的肩膀圈起一个弧度，手臂甚至没有碰到慕容紫英的肩膀，可是他却好像很不习惯地，下意识似的抿了抿唇，绷紧了身体，连带着原本和我对视的视线也移了开来，低下头去。半晌，才点了点头，应下一声。

    结果，一个不小心，我又没忍住，伸手揉了揉他的头顶。原本束的齐整的发髻已经歪了，我索性就把他束发的发冠拆了下来，收入袖中。

    啧啧，散着头发揉起来才有小时候的亲切感觉嘛~

    说起来，是什么时候开始，我居然没发现，慕容小紫英跟我居然没有小时候那么亲了，明明还是个包子脸的时候天天粘着我不肯分开走哪都拽着衣角，睡觉在我怀里醒来缠在我身上的来着，那时候多可爱啊~

    “说起来，十二年了，小紫英你喜欢的东西，我没记住不说，反而把以前记住的都忘了，实在有点不好意思。”

    慕容紫英摇了摇头。

    “不过琐碎小事，不记也罢。”

    顿了顿，他又补充了句。

    “隰桑不必介怀，你……”

    慕容紫英接下来的话没有说出口，似乎只是嘴唇张合着几下，那些话就在他舌尖打了个转，就被不知道因为什么原因，重又咽了下去。

    我正等待着下文，手腕就被慕容紫英握住，他抬头看着我，唇角紧紧抿起，好像在进行着一项很严肃的学术考究。年纪尚小的时候，他鼓着脸颊一本正经的模样只说不出的可爱，现在看来，这分明的五官，略带棱角的硬朗和眉眼间历练淬出的坚定执着……都令我不得不承认，这孩子真的，已经可以算是成长为一个帅气俊朗的男人了。

    ……诶……男人或许还算不上，少年吧。

    左手握着我的手腕，慕容紫英伸出右手，迟疑了下，唇角又抿的紧了些，最后将手掌贴在了我微垂着的左手掌上。

    自下而上地，五指相贴，慢慢将我原本随意垂着摆成鸡爪模样还晃了几晃的手撑直，直至掌根贴合。甚至为了确保完全的贴合，慕容紫英还向外掰了掰手掌，手腕上柔软的里衣就是蹭在了我的手腕上。

    很熟悉的动作，就跟那段时间他常做的一样。说起来，这动作他多久没做了来着？是他的上清破云剑打败了一个师伯？还是他的风系仙术已经自学完高级仙术风归云隐？又或者是，那一次……有关于羲和还是隰桑的问题我没有回答之后？

    完了……我记不得了已经……

    不过，现在和那时毕竟不同。

    那时候，小小一个的慕容紫英再怎么作弊，也还是比我的手掌小一圈，短一截，而现在，他修长的骨节分明的手指，已经比我的手指长出那么一点儿，或许是因为铸剑的体力活原因，整个手掌都有薄薄的茧，手指尖也不像是小时候那么纤纤细细，女孩子一样了。

    ……实在不想承认，两只手叠在一起，反倒是我的那一只，更像是指尖纤纤的妹子的手……

    ……尼玛！

    暗暗咬牙中。

    慕容紫英静静地看着我，忽然冒出来一句。

    “我已近及冠之年”

    这是在告诉我你年纪大了所以手长脚长是应该的吗？

    你可知，我的年纪是你的多少倍啊孩子……

    光长年纪不长个子什么的……

    我瞅着貌似是在安慰我的慕容紫英看了一会儿，他和我贴在一起的手掌动了动，没有移开，反倒是手指渐渐蜷起，几乎要握成拳头的时候才触电似的猛然分开，耳朵尖又开始发烫了。

    不知怎的，我心底骤然便是油然而生一种自豪和欢喜糅杂的情感，摇摇头，刚才的郁闷烟消云散，只剩下浅浅的笑意，这孩子，实在乖巧又可爱~还在安慰我来着~

    狠狠揉了揉慕容紫英的脑袋，我伸手抱了抱他，决定今儿晚上重回亲子时间，不回去自个儿的房间睡了。单人床算什么，两个人挤算什么！

    一起睡吧~

    作者有话要说：璇玑妹妹，紫花感谢你

    及冠=20，搓下巴，紫花你想表达什么？

    另，这个礼拜好感伤，黑色星期二，从早上七点五十上课一直到晚上十点半是肿么回事………………

    本文我已经码完，结局127，古剑不详细写，仙三也不详细写，那个一个属于苏越系列，名字我都想好了，直接天墉旧事，一个属于重霄的，名字没想好，要不就第二重霄好了，摊手，我懒嘛，或来个XXX事，保持阵型，远目……

    最后，征集番外，确定之花番外，霄哥番外，以及我觉得需要但是正文中没有交代清楚的事情，不接受苏越番外和重霄番外，因为那个有系列，以上，恩




剑鸣


    我本以为和慕容紫英挤在客栈的单人床上睡得会不怎么舒坦，结果也不知道是不是连日御剑太过疲倦，咳咳，好吧，是看着慕容紫英这孩子高强度工作太过累心，躺到后来，睡得居然比平时一个人犯困的时候还要香甜一点儿。

    醒来的时候，是在慕容紫英怀里，虽然我眼睛一个不小心又黑屏了，但是这个温度还是能感觉到的，还有贴着的柔软布料。

    外面的天已经大亮了，从应该是窗户的那处流泻的亮光，似乎都带着暖暖的温度。好吧，也许这个温度是从我边上慕容小紫英身上传来的，透过一层柔软单薄的里衣。

    该怎么说呢……我现在的最大的感想……

    ――还想睡。

    素来早睡早起，无奈应该错过了晨练的慕容紫英在我睁眼的瞬间，极轻地舒了一口气，大概是我黑屏后的眼神太有压迫感，沉默了片刻之后，慕容小紫英有些拘谨地说了几句诸如失礼之类的话，然后察就觉到了不对，语调骤然急促了些，又被压低了下来，平静地起身，穿衣，束发。

    我接过他递来的外袍，穿好，束发不是我干的事，那东西太麻烦了，我目前也就知道怎么下发冠。随手捞吧捞吧头发，很顺手地拽了拽，我挑挑眉，开始思考把这头发剪短一点的可能。

    慕容紫英皱了皱眉，伸手把头发从我手里拿出去，不愧是技术工种，三下两下就束发完毕。我伸手想要摸摸脑袋上的发髻，还没碰到，就被慕容紫英握了手，难得强硬地压到了身侧按在了床榻上，而他另一只手，将固定发冠的簪子插、入发髻中，大功告成。

    洗漱完毕。

    顺带说一句，这客栈服务真好，该当得五星级。

    再之后，就是璇玑小姑娘来敲门的声音，听语气应该不是第一次叫门了，那声大叔里面的怨念十足，听得我忍不住伸手摸了摸鼻子。

    慕容紫英冷着脸去开门。

    门边，璇玑叽叽喳喳说个不停的声音，怀朔很好辨认的温和的略慢的语调，慕容紫英偶尔冷声回答几句，应和着晨早树梢鸟雀高鸣，随着客栈外渐渐熙攘起来的人声，似乎都一块儿散进了这早上的和暖的日光里。

    忽然，就是很想微笑，可是不知怎的，心里却又腾起一片小小的违和感。

    去昨儿慕容紫英说的小食摊晃悠了一圈，吃了个早餐，璇玑小姑娘目光灼灼盯着我，十足的“对紫英师叔好一点对紫英师叔好一点”这样满满的怨念。

    怀朔失笑，无奈又带着几分纵容地给他师妹剥了个茶叶蛋，我正了正颜色，微微皱了眉深沉回望――对你怀朔师兄好一点对你怀朔师兄好一点。

    对视片刻。

    我默默转身给慕容紫英夹了块豆饼，璇玑小姑娘默默转身给怀朔塞了个大肉包。

    ……怎么总觉得，慕容小紫英和怀朔小少年，有点儿受宠若惊了……

    挺喜欢吃豆饼的心情貌似很不错的慕容紫英，给这儿的闲散琼华弟子们下了集结令之后，又顺手接了几个除妖的任务，办事效率在原本就很夸张的程度上进一步加强，

    不喜欢吃大肉包的心情貌似非常难以言喻的怀朔，在跟随他紫英师叔除妖的过程中，出了点儿小小的差错，连着貌似带着连我都比不过的阴影的璇玑小姑娘一块儿，一个不小心被那似乎自带了特效技能的妖下了禁咒，足足四天不能用御剑之术。

    所以说，抓住重点，很重要。

    璇玑小姑娘，你还嫩了点~~

    多了两个四天内只能凭着两条腿跑路的，慕容小紫花也无奈了。

    我建议咱两一人御剑带一个，结果怀朔诚惶诚恐了，璇玑小姑娘倒是乐的语调都飘了起来，偏偏慕容紫英不肯带她，也不肯让我带她，还义正言辞一本正经地说什么平日懈怠修炼，竟然连如此简陋的陷阱都看不出，误中这般低级的禁咒，就该给你们点教训，老老实实用腿跑吧，就当锻炼了。

    没办法，我也只好当没看见，跟着慕容小紫英御剑在天上做短距离快速飞行，然后在下个城镇多停留停留等待只有靠自己两条腿的怀朔和璇玑妹子追上来了。

    不得不说，这么一来，工作强度立马降低。不但每晚有客栈睡，我还能抽个空去逛逛小吃街之类之类，顺便买点纪念品。我那临时住所已经被慕容紫英修葺的有点儿模样了，能配上个剑穗，到时候剑气如虹，穗舞流光……啧啧，想想就觉得拉风啊~

    慕容紫英下一个要去的地方是陈州，召集令是一件事，还有一件事就是去检查下那里的先天八卦大阵有没有什么异样。

    后一样，是我给慕容紫英的毕业任务。

    那些个我自己都不知道从哪学来具体有是些什么的法阵，被我不管三七二十一都教给了慕容紫英，这孩子也果真实诚，居然卯着劲翻遍了琼华的典籍，硬是把那一堆画出去的阵法了解了个五五六六。

    还有不少据说是连琼华最古老的典籍上都没有记载，那时候年纪尚幼的慕容小紫花为此沮丧地在鼓了好久的包子脸，不敢见我。

    ……咳咳，不得不说，对于这个结果，我有一种莫名的赢了的自豪感。

    夜色已深，这时候一入了夜，基本上外面就没什么人，尤其是城郭之外，偶见灯火都不容易。在这样纯粹的夜色下低空御剑飞行，不得不说可算是一种享受。

    我仰头看了看天，脑海中莫名而出两句话，“月将残尽”“星河天悬，繁星灿烂”……

    眨眨眼，再瞅瞅这夜空，分明是月朗星稀，哪里有和方才突现那两句话相符之处。果然是……莫名其妙。

    夜风送来远处璇玑和怀朔的声音，小姑娘娇娇俏俏地抱怨了，怀朔好脾气地安慰着。我负手于身后，没忍住轻轻摇了摇头微笑起来。

    耳边似乎传来一阵剑鸣，我一愣，下意识地看向慕容紫英。他已经停了下来，皎然月光之下，更加显得面容俊秀，极黑的眼瞳也正看向我，唇角轻抿。

    剑鸣越发清晰，隐隐有些熟悉。

    我皱了皱眉，转头看向剑鸣传来之处，那是一大片的水面，在月光下泛着粼粼的银光，湖边的芦苇在微风中摇曳，一直延伸向水天交接处。

    “……去那边。”

    原本的黑白可视和雪花点与黑屏就跟疯了一样地快速交替，眼睛疼得厉害，我扯扯唇角嘶了一声，伸手捂住了眼睛，中指和拇指在太阳穴上重重地按压，似乎那样传来的疼痛就会将从脑子里钻出来的难受减轻些许。

    “隰桑！”

    慕容紫英的声音也有点儿模糊起来，眼睛和额角有比我的手温度略低的触感按压，力道不轻不重，慢慢地缓解了那里的疼痛。

    我闭了闭眼睛，握着慕容紫英仍在揉捏的手把他一并带了下来，捏了捏眉心摆着手摇摇头。

    轻轻舒出一口气，我睁开眼睛看着皱着眉满面担忧的慕容紫英，想要对他露出一个安抚的微笑，不过等到扯开唇角弯起弧度的时候，才发现自己笑不出来――刚才不停跳频的结果，就是脑海里多了很多熟悉的陌生的画面。

    叹了一口气，我伸手指向传来剑鸣之声的那个方向。夜晚的水面风很大，有些凉，吹得我手指都忍不住有些微的颤抖。

    “紫英，往那边去。”

    “……”

    慕容紫英沉默了片刻，点了点头，伸手握住我的手，将我牵着往他那边靠近了许多。

    他一直背在身后的剑匣中藏而不用的那些剑都被召唤了出来，在我和慕容紫英身边形成了一个剑屏，就跟开了空调似的，剑屏中，夜晚微凉的温度被调到了舒适宜人的温度，高速飞行破空而成的大风也被挡在了外面。除了不能衣袂共长发飘飞，剑灵与仙神争辉之外，简直就是完美。

    “临水之地，夜风冷湿，隰桑你虽修为高深，却仍需小心。”

    我点点头，拍了拍慕容紫英握着我的手，挑了挑眉峰。

    “是是，我知道了，需要我说声多谢吗？”

    “……”

    慕容紫英抿了抿唇。

    这孩子又害羞了。

    耳边，剑鸣之声仍在，如同呼唤一般，随着距离渐渐接近，越发清晰起来。

    “……望……舒？”

    我揉了揉额角，眉头紧锁到几乎有些疼痛的地步，下意识地念出这个名字，心里莫名生出些不悦。

    慕容紫英回过头看我，目光映着被剑刃折射而出的月光，看不清其中究竟蕴含了什么样的东西。我还没来得及探究下，就什么都看不见了，揉着额角的手罩在了眼睛上，我抿了抿唇，不受控制地开始分辨在一片黑暗中诡异地闪现的画面。

    比刚才更加细致清晰一些的画面，似乎有什么东西几要从我自己都不知道的地方浮出。

    耳边传来妖兽的嘶吼声还有一男一女焦急的说话声，让我始终很在意的那声剑鸣就在其中。

    对慕容紫英摆了摆手，那孩子的目光依旧执拗地定在我身上，若不是从小被教的乖巧听话，估计这回儿已经直接上手强制把我拎走了。

    “不远处似有妖兽伤人，紫英你去看看，不用担心我……若是担心我的话，便将那把低鸣不止的剑带来让我一观吧。”

    半晌，才得到慕容紫英的一声应下。

    然后，这孩子就牵着我一块儿过去了……

    ……我说，慕容小紫英，你长进了啊，我什么时候说过我也想去了！？

    这种想见见又觉得见见绝对很麻烦的感觉你知道不！？近乡情怯什么的。

    另外，你不知道看不见的人耳朵通常都很灵敏吗，你跟我说话时候那个细声细气，可是那三只妖兽离这么远我都听得到他们鬼吼鬼叫，你现在带我凑过去是想让我承受那什么声波攻击吗喂！？

    作者有话要说：搓下巴，今日双更，作为评论多少多少（喂）的加更

    另，存稿对于很快就要考试并且学期到了后面有两个课程的正图不知道几篇的论文的某来说很重要，你们懂得于是

    对了，继续征集番外，红蓝双葵番外决定，还有安邑后期番外决定，以上

    最后，紫花会后悔的，这也算是以后，或者我该说以前，祖要离开的时候他没阻止的原因之一，恩




望舒


    以慕容紫英的修为，那三只风邪兽在他手中绝讨不到好去，剑阵一出，立马伏诛。不得不说，那鬼吼鬼叫的声音一没有了，等时间我就觉得整个世界都清净了，不知道是不是心理作用，头也不疼了心也不慌了眼睛也不跳频了，浑身舒坦。

    我看着慕容紫英一并指，将剑阵中的数把长剑一一收回他背上负着的剑匣中，眉目在月光下镀上了一层冷冽的疏离，凛然而又气度不凡。待得最后一把剑归于剑匣，他略一甩袖，于空中俯视了那湖边芦苇荡中的一男一女。

    穿着兽皮坎肩的少年张了嘴巴，和他身旁似乎因为受了伤以至于坐倒在地上的少女一起抬着头，睁大着眼睛看了慕容紫英，模样都是傻乎乎的，满脸满眼都写着――哇，偶像，英雄！

    伸手摸了摸鼻尖，我摇了摇头不自觉地笑了下。

    该说不愧是我教导出来的吗，慕容紫英在我还没注意到的时候，都已经成长到足以独当一面可以被人崇拜称之为高人的程度了。

    说实话，不可否认的，我心里还是蛮自豪的。

    慕容紫英微微转头看了下我，唇角轻抿了下，右手一拂，少女腿上的伤口经过水系仙术的治愈，已经完好如初，她低下头看了看，脸上又是好奇又是惊喜。兽皮少年也很开心，连着原本被他拿在手里的那把长剑被顺带拎了出去，也没管。

    那把剑剑柄扭了几下，颇带几分不情不愿地慢悠悠飘到了慕容紫英手中。

    我瞅着慕容紫英有些不解而皱起的眉，再看看那柄明明落在他掌心还能让我觉得“哎算了凑合凑合吧你别动手动脚啊”的剑，最后瞥了眼那个眼睛大大模样水灵娇俏的受伤妹子，还有那个即使一头乱发也能看出来五官精致颇带几分秀气的少年，没忍住笑了出来。

    望舒，果然还是老样子。

    不过……这个“果然”……是怎么来的？

    揉揉额角，我伸手拽了拽慕容紫英宽大的衣袖，慕容紫英一愣，睁大了眼睛挺诧异地看回来，直到我皱了眉再用力拽了下，他才抿着唇角将那把剑送了过来。

    不知道是不是我看错了，怎么总觉得这孩子一副严肃认真的模样下面，是在偷偷摸摸地笑呢……

    散发着微光的，没有剑格的，剑身修长的望舒，晋一入我手，便像是受了什么刺激似的，剑身不住地颤抖，清越的剑鸣划破夜空。

    “此剑……似有言欲与你说。”

    慕容紫英紧皱着眉，目光投向望舒的时候带着几分探究，我觉得他似乎是在考虑把这把剑拿去给他那把重铸过不知道多少次的剑加料下的可能性。

    “而此剑铸造技艺之超绝，所用材料之珍稀，绝非一般人可成，若是……”

    “这把剑，名为望舒。”

    我随口说了，曲指敲了敲望舒的剑身，那种挺亲切但是又实在不想见面并且看见了就让我有种想抽打的感觉又来了。

    想着，没忍住伸手又敲了敲，力道自然大了许多，敲得望舒一阵低鸣，似乎剑身还抖了抖。

    我眯眼，对着她扯开唇角笑。

    “什么都别说，这样挺好，总比你以前……唔……”

    以前……以前什么呢？

    望舒似是极不爽地震了震，光芒大作之后，一个长相无比清秀的美人就出现在我面前。眉角下意识地挑了挑，我看着这貌似端庄秀丽不食人间烟火的佳人，默默向后退了一步，强忍着蠢蠢欲动的手，抿唇告诉自己别打妹子。

    低下那个兽皮小子张口就唤了一声娘，然后又抓了抓脑袋，满眼睛问号地纠结了。

    慕容紫英愣了愣，反应迅速地立马皱眉挡在了我身前，得，没白养你这么多年。

    望舒剑灵上上下下打量了慕容紫英一会儿，以袖掩面，挺嫌弃地恨铁不成钢地瞥了我一眼，又瞥了我一眼，在第三次瞥我一眼的时候，她瞪圆了眼睛，晃过慕容紫英，伸手捏住了我的下巴，左看看右看看。

    我冷冷瞥她，她目光中原先的那般热切渐渐退去，动作也慢慢僵硬了起来。

    眼见我这挂名师父兼他的剑灵被美人调戏，慕容小紫英恼怒的眉毛都要竖了起来，我伸手止住了他的动作，在心底默默地数了一二三――忍耐也是有限度的，尤其是在我这么想动手的时候。

    不知道该说是遗憾还是什么，三还没数完，望舒自个儿松了手，避之唯恐不及地缩手甩了甩，退到一边，满脸愕然地看着我，张了张嘴，却没有任何声音出来。

    望舒顿了顿，伸手摸了摸自己的嘴巴，不知道想到了什么，微微敛了眉眼，面上露出一个怀念而又深沉的笑容，摇摇头，看着我一拂袖，纤长的手指在空中比划起来。

    得瑟什么，我跟你没那么亲近。

    还没比划完一个字，伴随着兽皮少年着急的喊了菱纱和那个少女面色苍白重又坐倒在地的声音，望舒化光没入剑中，原本散发着微光的望舒剑此刻再没有任何光芒，沉寂的如同一把破铜烂铁，重重地从空中掉了下去，直直插、入兽皮少年身侧不远。

    我皱了眉，下意识地伸出手，在伸出一半的时候被慕容紫英握住拉了回来，他看着我，极黑的眼瞳里倒影着被湖面涟漪打碎的月光，水水润润的和小时候很像。

    “隰桑……”

    他轻轻念着这个名字，欲言又止，我带着几分询问地看过去，慕容紫英只抿了抿唇，摇摇头。

    “速往陈州，莫要逗留。”

    我和慕容紫英对视片刻，最终败下阵来，无奈地舒了一口气。

    “随你。”

    反正望舒是你们琼华的东西，你个琼华的精英弟子都不在乎了，我帮你操什么心啊。

    “你，”

    我低头看着满脸紧张地盯着少女的兽皮少年，这少年脾气似乎都写在脸上，现在气鼓鼓地抬头瞥了我一眼就将视线重新定在了少女的身上。摸了摸鼻子，我挑挑眉角，青春啊~

    “虽然不知道为什么，不过以后最好少用那把剑，或者找个懂行的人看看，这对你身边的姑娘也比较好。”

    兽皮少年这才正式抬眼看了我一下，抿了抿唇，深深地点点头。

    等了一会儿，我总算彻底认识到这少年完全没将我和懂行的人画上等号，只好跟着慕容紫英御剑返回正轨，去往陈州。

    至于仍然在11路的怀朔和璇玑，呵呵~期望他们的眼力够好，并且方向感够准吧~

    也许是在那夜湖上吹了一整晚的冷风，我这个剑灵，居然卧病不起。天知道当我听到那个大夫摸着胡子煞有其事地说了感染风寒，寒气侵体，忧思过重之类之类的时候，那到底是什么样的心情啊。

    庸医！蒙古大夫！胡扯！

    慕容小紫英，你行啊！

    狠狠剜了一眼慕容紫英，我别开脸，只觉得身上一阵一阵的烫，就好像体内在燃烧着火焰，迫不及待地想要奔涌而出一般。

    出现过两次的纷乱画面又跳了出来，这一次比以往的任何一次都要清楚，而且和以往不同的，我总是看见一片冰柱，冰壁上隐隐约约映出一个双眼紧闭的男人的模样，冰柱旁插、着一把通体火红的剑，剑身不停地吞吐了明明灭灭的火焰。

    当那火焰明亮起来的时候，我体内的热度似乎也随之上升，而当那火焰黯淡下去的时候，身上的热度就会下降，这来来回回折腾的滋味，实在不好受。

    原本紧紧攥着被单的手被人掰了开来，力道不轻，动作却挺温柔，而后被人握住在掌心，带着几分不知所措地，小心翼翼一下一下地沿着指节顺了。

    “蚩尤……”

    我迷迷糊糊地喊着，感觉到握了我的手的那个人动作一顿，皱皱眉回握了过去。

    “我难受……我看不清……你是谁……”

    抬手遮住眼睛，手背和眼睑贴着的地方，不知道是哪一个的温度高一点。伸手揉着我脑袋的精壮男子笑容渐渐隐去，他背对着我，越走越远，被一片黑暗吞噬。

    我还没有来得及体会心悸的感觉，那片黑暗里又浮现出了一块冰壁，冰面上原本隐隐约约映出的闭着眼睛的男人，慢慢睁开了眼睛。

    转而，又是白底压了蓝边的琼华道服，飘飘悠悠地走来走去，从比我高大的男人，慢慢缩小成软软的小小的一团，缩在被子里，满脸涨的通红，因为发烧眼睛水润润的，却是难得的固执这死活不肯放开交握的手。

    小不点一样的面团子，坐起身，走下床，每走一步，模样就要长大一些，面容俊朗，因为老是板着脸显得有些老成，偏偏我知道他每一个微小的动作代表的意思，这几乎是我亲手养大的孩子。

    他站在我面前，不怎么笑常常板起显得很严肃很冷漠的脸上带着微笑，对我伸出手，年龄还未及冠，却已经和我差不多高了。

    他是……

    “……紫英……”

    握着我的手动作越发轻柔了起来，带着几分压抑过后的缓慢，最后像是有什么终于压抑不住似的，紧紧地握住了。

    脸上落了一点微凉，很舒服。我舒展了紧皱的眉头，寻着那微凉偏过去，缠着它停了许久，才恋恋不舍地让它离开。

    耳边似乎有说话声，有人走了出去，不知道过了多久，又回了来。

    迷迷糊糊中，鼻尖似乎萦绕起一丝极浅极淡的清香，安心定神。

    离香草的味道，下意识地琢磨了下，我撇撇嘴，皱皱鼻子侧过头，睡了过去。

    作者有话要说：望舒啊望舒，祖不待见你啊

    为什么天河后来没认出来我儿子，我想我细节描写比较仔细了吧……在一个月黑风高的夜晚，与一个出场拉风并且遮挡作用很好的紫花出现在一起，在这个韩菱纱受伤的时刻，之类

    我儿子生病毫无疑问是因为望舒和羲和的关系，恩

    番外征订下一章结束，走过路过不要错过啊~（喂）




异声


    都说病来如山倒，病去如抽丝。

    于是，慕容紫英帮寿阳百姓除妖的时候，我美滋滋地吃着寿阳各色糕点，慕容小紫英特地买来的离香草熏香幽幽香气萦绕；慕容紫英去检查陈州先天八卦大阵的时候，我捧着醉枣站在一边瞅了，偶尔指点指点；慕容紫英要回去的时候我指使着他拐道，绕了一圈儿去安陆买了只翰林鸡抚慰下我淡出鸟来了的胃口，御剑到琼华之后，慕容紫英这孩子去小厨房烧了藕粥，可惜厨艺不佳，那碗鬼见愁似的不明物体我碰都没碰……

    ……咳咳，当时不觉得，怎么现在一回想起来，就觉得我这么对不起辛辛苦苦兢兢业业的好少年慕容小紫英呢？

    说起来，不知道是不是错觉，我病了一场之后，慕容紫英对我的态度比以前还要亲昵上不少，基本上就是说什么是什么要什么给什么，掏心掏肺地对我好，使出浑身解数地表现他的好。

    说是亲昵，或者我改用另一种词语来形容……讨好。

    真是奇怪。

    这孩子莫不是做了什么错事，现在亡羊补牢来了？

    还是说这孩子叛逆期终于到了？不过这要是叛逆期的表现，那我觉得全天下的爹妈都得盼着自家孩子叛逆期到来了。

    真是奇怪……

    咬了一口丹桂花糕，我坐在慕容紫英的单人间宿舍里发呆。

    慕容紫英昨天刚被派了一个任务，夙瑶把新入门的三个弟子交给了他管教，据说其中有两个还是旧识。不过慕容紫英好像不怎么待见他们，尤其是那两个旧识，一提起就眉头紧锁，不知道在生什么气。

    今天早上，慕容紫英就因为在剑舞坪等着兽皮少年云天河来早课憋了一肚子火，我听着慕容紫英训斥念着早饭的云天河有关五谷皆浊气的话语，瞅着被他一早做好放在桌上的丹桂花糕，白乎乎软绵绵还冒着热气……开始很认真地思考着有关于双重标准差别待遇的关系。

    最后，很满意的得出自己带大的孩子就是贴心的结论，舒舒服服地翻了个身继续睡。

    云天河，也就是兽皮少年他们三人还在剑舞坪上练习慕容紫英教导给他们的御剑口诀，慕容紫英这孩子，却是脱了两个多时辰的假，急匆匆地跑去了承天剑台。

    这孩子这一趟下山又弄到了一把好剑挖到了几块好矿石，心急火燎地想把我的临时住所再次翻修一遍。别说，他这两天看着我的眼神，总让我觉得我下一刻就要跟他说再见似的，别扭的紧。

    没有了老师管教的学生，就是那脱了缰绳的野马，云天河韩菱纱和柳梦璃三人学会御剑之术后就呆不住了，凑到一起商量着商量着，集体溜号逃课。

    我啃完丹桂花糕，懒洋洋地靠在门扉上目送他们远去，顺便在慕容紫英回来的时候打了个小报告。

    没办法，最近太无聊了，亏得还是旧识，云天河和韩菱纱这两孩子都不想着来看看我，我对望舒，还是挺想念的来着。

    慕容紫英铁青着脸往山门走，走出几步又回来，把我拎到床榻上，盖好被子，换了碗吃食摆在床边小案上，那把再次返修后终于和好看挂的上边的剑拿了出来。拇指沿着剑身轻轻滑了下去，顿了顿，停了下来。

    极黑的眼眸中透出几分暖意，他看着我，面上带着微笑。

    “隰桑，师公所授技艺，我终尽数掌握。终有一日，会寻得办法。”

    他伸手摸了摸我的眼睑，我不退不避地任由慕容紫英的指尖摸上来，那里传来的微微的压力，有点儿痒痒的，不难受。

    慕容紫英收回手，耳尖有点儿红，看了我一眼，关门离开。

    我摸了一碗昙花冻，默默为云天河他们三个默哀。

    慕容紫英回来的时候，心情不怎么好，原来云天河他们三个不知道怎么回事竟然摸到了昆仑山下的月牙村，那原本据说是一个山清水秀的好地方，结果近几年来乱砍乱伐外加气候变化，现在河水干涸，村子里只剩下老弱妇孺，生活拮据不说最难过的缺水。

    他逮到云天河三人的时候，正巧遇到一个母亲，因为缺水，要将自己刚出生的孩子掐死。

    而解决这村子干旱的方法，听村长说，就是需要琼华的宝物水灵珠。

    慕容紫英这孩子也就看着冷淡，听了这事，立马就和云天河他们三回了琼华，跟夙瑶坦白所有事情，明言借水灵珠一用，结果自然不用说，被夙瑶果断拒绝不说，还被狠狠削了一顿。

    于是，第一次被夙瑶这样严厉地教训了的慕容紫英，有点儿伤心了。

    诶，也许还有点儿委屈。

    别看这孩子长大后跟夙瑶毕恭毕敬的，小时候宗炼我夙瑶外加一个夙莘，可算是他最亲近的四个人了。

    “你是……想要我安慰你？”

    拍了拍被子，我示意慕容紫英坐下，他乖巧地坐了下来，眉头微皱地摇了摇头，又点了点头。

    沉默半晌，慕容紫英慢慢摇了摇头，唇角轻抿。

    “掌门言我口说惭愧，心中却不知为何惭愧，这世上苦痛之人千千万万，一日救得一个，终不及修得仙身法力无边之时所能。然而……我却觉得，千万人的苦痛，终仍是千万个一人的苦痛，如今不过力所能及，若是能救得一人数人之苦痛，尽管数微，总是好的。那些村民的苦痛……”

    慕容紫英闭了闭眼睛，面上流露出几分不忍。

    “首先，我得肯定你心地善良是好事。”

    摸了摸鼻尖，我往后面一靠，伸手揉了揉慕容紫英的脑袋，这孩子还是历练少了点。

    “然后，我想问几个问题。第一，你说的那个月牙村的村民，是无法搬走，还是不想搬走，又或是无路可走？第二，那个村长说了用水灵珠可解，究竟是怎么解，水灵珠是用完就没，还是可以重复使用？第三，你说了妖界即临，水灵珠在琼华和妖界一战中，起着什么作用？第四，河流干涸，或为树木砍伐，然而，也可言为五灵不调，火灵过盛……”

    眉峰微微跳了跳，不知道为什么说道这个火灵过盛的时候，我觉得有点儿心虚……

    “琼华的五灵护阵挺好，不受影响，然而五灵失调终不会仅仅体现在河流干涸之上，如今就算你们借了水灵珠，解决了水源，那日后万一又出现其他问题，你们是否还要去借火灵珠风灵珠呢？”

    “……”

    慕容紫英沉默了。

    我摇摇头，轻轻叹了一口气，拽了拽慕容紫英脸颊旁散下来的额发，很恶劣地掐了他脸颊一把，在他瞪圆眼睛看过来的时候，用额头抵了他的。

    “我不是说你想的不对，不过呢，有些时候，一昧的仁慈是没有用的，知道吗。你要想一想，好好地，想一想再做决定，懂吗？”

    慕容紫英愣愣地点了点头，眼神有些游移着不敢和我对上，耳尖红的跟涂了胭脂似的，我憋着笑再靠近一点，他整张脸都红了。

    这孩子，跟小时候一样，害羞~

    也不知道慕容紫英听懂了多少，又究竟想了些什么，统共我占着他的床睡的很满足。

    那些个画面又来拜访，毫无例外地再一次以冰柱中闭着眼睛的男人为压轴，我看着他慢慢睁开眼睛，像是看到了什么不可思议的东西一般，视线如有实质地透过那层冰冷透亮的冰层，投射在我的身上。

    然后插、在冰柱上的那把火红色的剑，剑身不住地颤动，发出呼唤一样的低鸣，由小变大，越发清晰。

    蓦地睁开眼，我抱着被子从床榻上坐起，仍在看书的慕容紫英闻声转头，放下书走到我身边，皱着眉擦去我额头的汗，动作很轻，有些紧张地问了。

    “可是又梦见了什么？我去唤丹鼎房的人来。”

    “不必。”

    拉下慕容紫英的手摇了摇头，我站起身，透过窗子向外看，月亮又大又圆，夜色已深。

    “紫英，你听到了吗？”

    “听到什么？”

    慕容紫英问了，伸手将我耷拉在一边的外袍拿来穿上，我略略仰了头，任他帮我整了整衣襟，理了理长发。指节磨蹭到下颚的时候有些痒，我皱着眉避了避。

    “剑鸣之声。”

    “……”

    慕容紫英抬眼看了我一下，眉头微皱，很快又松开，果断地摇了摇头。

    “未有异声。”

    顿了顿，又补充解释了句。

    “隰桑为剑灵，或可得闻承天剑台将成之剑剑声。”

    “不一样。”

    我摇了摇头，伸手将头发拢了拢。

    “走，去看看。”

    慕容紫英没有动静，我走到门口回头看他，他站在屋内，桌上的烛火还没有屋外的月光皎然，泛着微黄的光晕一点一点向外圈暗去，打在他的面上，柔和了神色，却是凸显出紧皱的眉头和若有所思的不安。

    我摸了摸鼻尖，挑挑眉。

    “不去吗？”

    “……”

    慕容紫英眼睫微垂，唇角抿了抿，犹豫着却还是点了点头。

    “……我陪你。”

    作者有话要说：我突然很激动，不知道为什么，远目

    另，关于番外，今天最后征集啦，笑，想早点完结，旧坑和新坑都得填，新坑……是答应了某妹子的仙五同人~还没开坑，远目




似识


    “这里……”

    我看着眼前由断剑残骸组成的迷宫，在夜色中越发神秘诡异，其中还游荡着不少魅招，剑林的尽头，是一扇紧闭的石门，上面有琼华的派标，铭刻其上的阵法极其缓慢地转动着。

    “此为剑林，再往前……便是禁地。”

    慕容紫英抿了抿唇，看了我一眼，夜色中，他脸上的神情不甚清晰。

    “剑林之中魅招，皆为掌门驱使，而禁地之中……除掌门与数位长老之外，无人知晓藏有何物。”

    “……玄霄……”

    我闭了闭眼睛，用指节抵住太阳穴揉了揉，莫名的就是浮现出那个被封在冰壁之中的男人的模样。恩，还有那把剑。

    “……”

    慕容紫英沉默了，不知道是没有听见，还是不知道该怎么接话。

    “进去吧。”

    我转头看了下慕容紫英，他垂着眼帘站在那里，身形修长，脊背挺得很直，虽然跟着我来了，却仍然有些不情不愿，现在这样也可算是无声的抗议了。

    不过也是，半夜不睡觉，莫名其妙的说是听到了什么声音就拉着他夜游，现在还夜游到了据说是由掌门控制的魅招亲自监控的琼华禁地，难怪慕容紫英这么个琼华的乖乖牌，品学兼优的精英弟子不愿意。

    摇摇头，伸出手，寻了慕容紫英收在袖中的手牵着，我对他眨了眨眼，一挑眉。

    “乖，保证不让掌门知道你来过~跟我走便是了。”

    慕容紫英看了看我牵着他的手，唇角抿了抿。

    我好像真的来过这里，将空着的手按在石门上，缓慢转动的阵法停了下来，逆向回了半圈，悄然无声地打开了。

    穿过一条狭长的小道，我下意识地越走越快，手掌上感觉到的力度也越来越大。

    “……隰桑！”

    慕容紫英忽然停下了脚步，我仍是向前，被拉的一个踉跄，又被他扶住肩膀稳稳站好。

    皱了眉转头看他，慕容紫英缓缓摇了摇头。

    “随我回去，可好？”

    “……为什么？”

    我眨了下眼睛，撇撇嘴，伸手在耳朵那里绕了一圈。

    “你没有听到吗，那里，我听到的声音，剑鸣之声，越来越大……”

    “……禁地不可擅闯。”

    慕容紫英顿了顿，憋出一个我怎么听怎么都像是借口的理由。他没有被我牵着的一只手握了起来，似乎是在微微颤抖着。

    ……不对，不是手，而是他背上所负剑匣……是我的临时居所，一个劲地，不知为何地，颤动着。

    慕容紫英的语调也严厉了起来，藏着几分不易觉察的焦虑和紧张。

    “你大病初愈，我实不该随你同来，任你胡闹。与我回去！”

    我看了他一眼，又将视线看向前面，再回头看看慕容紫英，皱起了眉。

    “……今日可真是热闹。”

    前面忽然传来一个声音，我眉心一跳，只觉得这声音实在熟悉的很，几乎是没有迟疑的，就和那画面里冰壁中闭着眼睛的男人画上了等号。

    “既然来了，何必藏头露尾，这禁地中并无惊世骇俗之物。”

    “……”

    慕容紫英沉默片刻，深深看了我一眼，抢走一步站在我前面，和我一前一后走了出去。

    不过几步的距离，就可算是豁然开朗，狭长的山道中是几乎被掏空了的山体形成的山洞，右手边是岩浆融融，左手边却是冰天雪地。和我看见的一样，从地面直延伸至洞顶的冰柱里，闭着眼睛的男人安然地冻在里面，云天河韩菱纱柳梦璃就站在冰柱前，一起回头看我和慕容紫英。

    而那把火红色的剑，几乎要从冰柱中脱出地不住颤动着，想要往我这边来，连带着，云天河手里的望舒也不停地颤动起来。

    “……羲和？”

    冰柱中的男子有些疑惑地念了一声。

    “师叔……”

    云天河有些心虚地抓了抓脑袋，低头看了看自己手中低鸣不止的剑，下意识地把它收到了身后。

    慕容紫英冷冷丢给云天河三人一眼，一甩袖。

    “你们，连禁地也敢闯！”

    “可是……师叔你不也是来了吗？”

    云天河怯怯地看慕容紫英。

    慕容紫英一梗，眼睛都睁大了些，无话可说地愣了愣，韩菱纱脸颊一鼓，偏过头去和柳梦璃凑一起低低地笑了起来。

    “我拉着他来的。”

    淡淡应了一句，我向着冰柱那里走了一步，不知为何眼前却是浮现出先前慕容紫英晦涩难言的神情，揉了揉额角，犹豫了片刻，那踏出去的一步，又是退了回来。

    我伸手握了握慕容紫英拉着我的手，松了开来。

    “……好了，我也来看过了，你把你那三位师侄领着，一同回去便是。”

    “……”

    慕容紫英僵了僵，愣愣地转头看我，沉默了许久，唇角微勾露出一个极浅的笑容来。

    “好。”

    耳边似乎有韩菱纱小小的抽气声，大概是诸如冰块脸儿师叔笑了之类的意思，我不再言语，扯扯唇角，索性闭上眼睛什么都不看，将自己藏在山壁夹缝中的阴影里。

    饶是如此，却似乎能够感觉到冰柱之中的那个男人，如有实质地穿透了冰柱投射在我身上的视线，一如无数次停留过的画面。

    慕容紫英走上前，对着冰柱一礼，态度不卑不亢。

    “玄霄师叔在上，请受弟子一拜。”

    “喔？”

    玄霄轻哼一声。

    “你负有剑匣，又得……剑灵相随，莫不是宗炼门下？他如今……过得如何……”

    “……师公，早些年便已过世了。”

    “……过世许久了吗……”

    玄霄低喃一句，沉默了片刻。

    “……他曾告知你，我在禁地？他可曾言……有关我之佩剑羲和之事……？”

    “未曾。”

    慕容紫英回答的斩钉截铁，毫不犹豫，我摸了摸鼻子，孩子，你这么笃定反差有点大，很惹人怀疑的……

    另外，说谎是不对的，真的。

    “师公只言，有生之年，如遇玄霄师叔，必恭敬相待，师叔有何差遣，纵然粉身碎骨也当达成，也算是，偿了他对师叔的亏欠。”

    “亏欠……”

    玄霄的尾音拖得很长，虽似怅然，我却分明听出一丝不以为意的嗤笑。

    “……我不过是个遭弃之人，宗炼未免太过小题大做。”

    顿了顿，他忽而轻叹一声。

    “昨日之事，已如烟云，若说仍有在喉之鲠，只为我之佩剑羲和。你若真想替他补偿什么，便让你的剑灵，得空之时，便来此地看看吧……”

    诶？

    躺着也中枪啊这就是……

    挑了挑眉角，我睁眼看向冰柱，玄霄依然闭着眼睛，面容带着几分倦意，给人几分温和可亲的感觉。我皱了皱眉，总觉得哪里不对。

    另外，望舒，你为何刚才震动的那么厉害？你在激动亢奋什么？

    原本被云天河拿着的望舒，现在努力地往韩菱纱身上靠，不知道这把剑的剑灵究竟在想些什么，真是丢脸……

    “……这……”

    慕容紫英皱了皱眉，转头看了我一眼，我避开他的视线，抬头看洞顶。

    “怎么？”

    玄霄语调微微上扬，嗤笑的意味越发浓了，还揉了几许压抑着的不悦。

    “让你为难了？”

    “隰桑自小与我相伴，虽为剑灵，却是情如亲人，不敢擅替他做决断。”

    慕容紫英摇了摇头，我看见他的手指收的紧，唇角几乎要抿成一条直线。

    “如此，便让你那剑灵自作决断吧。他若愿来，玄霄自当欢喜，若不来，也不过遗憾。”

    玄霄说着，还看了我一眼，那眼神一扫，怎么就那么让我觉得有点儿心虚。

    “此外，云天河三人闯入禁地，依照门规理该重罚，不过……望舒与羲和许久未见，情难自禁下也是情有可原，我命你再不可追究此事。”

    “……是！”

    慕容紫英这一句话答得那叫一个悲愤隐怒。

    喂喂！谁跟望舒那家伙情不自禁啦！

    我撇撇嘴，居然从玄霄冻在冰里僵硬的和什么一样的脸上看出了一丝笑意。

    慕容紫英这孩子毕竟还嫩，完全被他师叔气场压制，败下阵来――话说，这两人什么时候掐上的？

    云天河很没有眼见地乐了，抓抓脑袋一句不用被罚了的笑语脱口而出，韩菱纱往边上挪了两步，装不认识他，柳梦璃捂着嘴摇了摇头轻笑。

    慕容紫英瞥看云天河一眼，我觉得他应该记下来了。这孩子啥都好，就是有时候记仇记得比较牢，偏偏这个有时候发作的还特别微妙，也不知道是跟谁学的，哎……

    “……你们闯入禁地已久，都回去吧。”

    玄霄下了逐客令，我心头正烦，一听这话转头就走，却不妨又被叫住。

    “你……叫什么名字？”

    “……”

    我脚步微顿，慕容紫英和玄霄的目光，都定在我身上，隔着几层衣服似乎都能感觉到那灼热一般。

    抿了抿唇，我伸手摸了摸鼻尖，一挑眉。

    “祖。吾名，为祖。”

    身后传来两声轻叹，也不知是失望还是松了一口气。

    撇撇嘴，我对自己一摊手，失望什么，松口气什么，我本来就叫做祖。这是我最初，也是唯一始终坚定的名字。

    作者有话要说：改剧情啊改剧情




抉择


    夜沉如水，我双手交叉伸进袖里，懒洋洋地靠着山壁仰头看星星，等着慕容紫英出来。琼华位于昆仑之巅，夜晚总是比较冷的，我无聊地大口大口地呼气，然后看着那腾起的白雾慢慢散去在夜色中。

    脑海里窜出很多画面，一张一张飞速地掠过去，看完了一圈还不清楚自己究竟看了些什么，只不过不知道怎么回事，我忽然就是没忍住笑了出来。大口呼气后带回的沁着凉意的空气似乎要将肺腑冻上，摇摇头，我换了个自娱自乐的方式――中指和拇指搓着，模仿了打火机的动作，看着迸出的明丽火焰在一片黑暗中明明灭灭。

    慕容紫英来的时候，我已经无聊到开始挨个儿在手指上点火玩了。

    他加快了脚步走到我身前，我抬眼看了看他，把手握成拳收在袖中，站直了身子。

    “回去吧。”

    慕容紫英点点头，走了几步，不动声色地伸过手，整个儿握住了我的拳头，我随他握着，两个人啥也不说地漫步在夜色中。

    ……别以为这是多么浪漫的场景，这样的沉默随着一声一声的虫鸣，如同慢慢绷紧的弓弦。

    “你不问什么？”

    我瞥看他一眼，小时候那么一团的软软糯糯孩子，现在看起来似乎比我还高一点，五官也长开了，隐约可见刚硬俊朗的线条。

    “……”

    慕容紫英动作很小地摇了摇头，唇角几不可见地抿了抿，这是他一般心里有事但是又不愿意说出来宁愿自己闷着的习惯动作。

    等到他眉头皱起紧成一个川字后骤然松开的时候，就是他做出什么决定要说出什么会让我比较惊讶或者说措手不及的话来了。

    “我自小便长在你身边，隰桑一言一行，一挑眉一皱眉，紫英皆明其意。如今你虽问我可有所问，却不过是无答之问罢了。”

    “……唔……”

    摸了摸鼻尖，我有点儿心虚，别开视线不去看慕容紫英。

    慕容紫英却是转头看了我，面色肃然，眼眸中的神色却是柔和。

    “隰桑无需自责，凡事有可言，有不可言，紫英并非刨根问底之人。”

    “……”

    好吧，我得承认，貌似慕容小紫英这孩子被我教的太好了，结果到现在他了解我比我了解他还要深得多……

    啧啧，这该算是师门大幸，还是师门不幸呢？师威何在啊！！！

    慕容紫英忽然停下脚步，我跟着他停了下来，相视无言。

    半晌，他才将另一只手伸出来，原本一直虚虚握成拳头的手掌张开，从掌心就是落下一个在月色下透着丝丝银红的……中国结？

    “此为方才韩菱纱所赠之物，修仙清静之地，本不应有此世俗规矩，然……”

    慕容紫英顿了顿，飞快地瞥了我一眼，视线移开不再与我对上，转而定在我的发鬓。

    “虽不是珠玉在外，却是以千年冰蚕丝用‘九龙缚丝’之技结成的剑穗，与你……应是极衬。”

    我被他视线看的有些发毛，下意识地伸手摸了摸发鬓――这孩子，不是想让我把这东西别在鬓角吧……？

    别啊，这究竟是什么样的审美和何等的勇气才能做出的傻缺的事情啊！！

    撇撇嘴，我叹了一口气。

    “……我建议，你把它绑在那把剑上好了，”

    琢磨了下我的临时居所几经修葺之后呈现的青黑色，想象下青黑合着红色的色彩组合，我抽了抽眉角，昧着良心称赞了一句。

    “一定很搭，很好看。”

    慕容紫英没有说话，面上露出一个极浅的微笑，伸手将那剑穗系在了我的腰带上。

    我皱着眉瞅了那东西很久，想到不久后或许我会做出的决定，终于默默地忍了下去。

    我说，就算我是剑灵，你也别给我腰上绑个剑穗这么大刺刺地提醒我啊不是。

    慕容紫英大概心满意足了，牵着小手晃悠回了房间，美滋滋地睡了下去。

    我瞅着那九龙缚丝剑穗看了许久，思考要否明儿早上去找韩菱纱换一个玉佩回来，她盗了那么多墓，手里肯定还有不少好东西的。区区一个玉佩，应该不在话下。

    说起来，柳梦璃脖子上带着的那个玉佩好眼熟啊，怎么越看越像是我当年被玄霁骗回去的代价呢，难道说，其实柳梦璃是玄霁给自己傻孩子定下的童养媳？可是云天河不是跟韩菱纱两情相悦吗？

    哎……果然老了，年轻人的事情他们想怎么着就怎么着吧。

    第二天，云天河又睡过了早课，给慕容紫英一个公报私仇的好机会，定下了思返谷一天的思过之旅。

    可惜云天河从来不在状态的习惯性走神是他强大无比的武器，慕容紫英现在和他还不熟，没有预先做好准备，虽胜尤败。

    我听着隔壁的隔壁的隔壁慕容紫英有些虚弱的声音，还带着一丝微弱的希望问了云天河平日里都拿望舒做些什么的话语，再听着云天河继报出打猎剥兽皮砍柴之后的，理直气壮地又数出诸如一大堆剪发、剃胡子、切肉、削萝卜等等妙用，最后还颇为遗憾地抱怨了下望舒太锋利，烤肉烤着烤着肉就变两半掉下去之类的回答，不知道为什么，忽然冒出了“恶人自有恶人磨”这么一句话。

    望舒，让你私奔，现在知道后悔了吧！！

    不过，一想到望舒眼泪汪汪地顶着烤肉在火堆里翻来覆去的模样，我就没忍住笑了出来。

    慕容紫英那边诡异地沉默了片刻，出乎我意料的，素来爱剑爱的什么一样的他居然没发火，跟云天河说话的时候还带着几分不易觉察的欣慰，很温和地，让他立刻、马上、现在滚到思返谷去服刑……喔不，是思过。

    十九年之期很快就要到了，慕容紫英自然也是很忙的，夙瑶对韩菱纱柳梦璃云天河三个人的态度又比较奇怪，说重视不重视说不重视她还专门派了慕容紫英教导。现在云天河被关了禁闭，韩菱纱和柳梦璃都是听话的主，慕容紫英教了套口诀就又有了时间投入琼华大建设中。

    不比十九年前人才辈出众志成城的琼华，如今的琼华人才凋零不说打头的实力一等一的还是一刺头――别跟我说玄霄被冻了十九年出来后还能对琼华忠心耿耿死心不改。以至于前期的准备工作只能质量不行靠数量了，所幸，不管输赢，好赖十九年前打过一场，一回生二回熟倒也勉强凑合。

    就是丹鼎房的弟子们最近比较忙，梦貘他们也开始做准备，琼华低辈弟子中发恶梦睡不好觉的人数越来越多，各种提神安眠丹药供不应求。

    我和慕容紫英自然是没这个烦恼，他的屋子被我各种阵法伺候的那叫一个牢靠，估计整个琼华毁了这间屋子都还在。副作用也有，那就是慕容紫英这孩子被聚来的灵气滋润的越来越水灵修为越来越高深了。

    这并不是什么好事，尽管不想承认，但是包括夙瑶宗炼还有我，早些年对这孩子都还是保护的比较多，以至于慕容紫英的心性不够坚忍，没有经历过太大的变故，我很担心接下来即将到来的仙妖之战中这孩子能不能撑得住。

    要知道，当年即使心性坚定如玄霁和夙玉，也是半途落跑了――不管理由，这是事实。

    尤其是……我不在了以后。

    不管我愿不愿意去想，现在过去还是未来，我之于慕容紫英，都很重要。

    ……他之于我，也是。

    不过，似乎又有点不同。

    总之不管怎么说，做出选择之后，希望我以前觉得的，都是自作多情。云天河韩菱纱啊，慕容小紫英就拜托给你们了。

    不是不留恋。只是……

    在我的记忆中，慕容紫英未来还有你们，而玄霄，在最后，也只有他一个人。

    我答应过他的，一直陪着他。

    所以……对不起……

    这边我正感伤着，慕容紫英推门走了进来，愣愣地看着我，又飞快地移开了视线，唇角紧抿，眉头深锁，继而像是想通了什么鼓足了勇气似的，舒展了眉目，直直与我对视。

    “……隰桑，我是否……‘不但是个冰块脸，还是个闷葫芦’？”

    说完这话，他像是不好意思似的懊恼着低下头，耳尖有些微红。

    我愣愣地看着他耳尖，这谁下的定义啊，太精确了，透过现象看本质啊什么的！

    不过这话要是说出来，那就太打击慕容小紫英幼小而脆弱的心灵了，我忍着笑，轻咳了一声。

    “谨言慎行，无有不对之处。这话，可是韩姑娘说的，她性子跳脱，活泼可爱，与你自不可相提并论。”

    慕容紫英耳尖上的红淡了些许，抬眼看我，极黑的眼瞳中似乎压抑了什么一般。

    “然而我有时候却觉得，如他们那般，能够将自己所想所念坦言说出，又不禁有些羡慕。”

    “挺好。”

    我摸摸鼻子，一点儿也不觉得不好意思地开始循循善诱。

    “坦率的人，总是有他的可爱之处，说自己想说的话，做自己想做的事，虽有些肆意妄为，却总显得似乎要比那些循规蹈矩的人快乐些。不过，这东西其实也就是见仁见智，单看你自己怎么想了。”

    “那你呢？”

    慕容紫英几乎是在我话音未落之时，便脱口而出这一句。

    还没等我回答，又自己抿了抿唇，敛了眼眸。

    “……紫英逾越了……”

    “……好吧，你想知道什么，尽管问好了。”

    我挑挑眉梢，在心底小小鄙视了下自己的行为。

    ……这算是，临别大奉送吗？

    “……”

    慕容紫英定定地看着我，摇了摇头，忽然俯下、身，自肩头将我搂住，手臂在我脊背上收紧，我的鼻子贴了他锁骨那里，硌得有点疼。

    心里忽然有些酸涩，我轻轻舒了口气，伸手回抱住他。这孩子，将太多的事情压在了心底，谁也不说，没有人知道他到底知道多少事情，看透了多少东西，又亲手，放过了本来可以属于他的存在。

    慕容紫英身子一僵，慢慢软倒在我怀里，将他放倒在床上盖好被子，我摸摸他的脑袋。睡下去的这孩子，看起来比平日里多了几分孩子气，饶是如此，眉头也是微微皱起，不知道在做什么梦。

    一边在心里抽打不知道算不算是父爱泛滥的自个儿，我一边弯下腰亲了亲他的额头，动作很轻地和上门，向着禁地走去。身后传来临时居所的低鸣，我闭了闭眼，只当虫鸣声声，不过……平添几分断弦之意罢了。

    熟门熟路地进了禁地，正好听到玄霄晃点云天河去帮他找三寒器，我摸了摸鼻尖，十九年不见，想不到玄霄你晃点人的功夫有了质的提升啊。

    瞧瞧，云天河这被人卖了还帮人数钱的傻孩子。

    等云天河出了禁地，我才走出来，站在冰柱前，和不知道什么时候睁开眼睛的玄霄对视。

    半晌，一个没绷住气场笑了起来，我摸摸鼻尖，对他耸耸肩。

    “抱歉，我回来迟了。”

    “无妨。”

    玄霄也笑了起来。

    “羲和，你无事……便好。”

    仿佛，那十九年未有流过。

    一如，我从未离开。

    作者有话要说：…………我什么都不说了




十九年


    不得不说，十九年的时间，玄霄变得挺多，最显著的，就是晃点人的功力明显提升，虽然这也跟晃点对象是云天河那个总不在状态的傻孩子有很大的关系。

    所谓三寒器，其实并没有玄霄自己说的那么重要，以他现在的修为，破冰那是早就可以了。不过为什么一直不肯破冰非要等望舒来了，玄霄不肯说，我估摸着是我离开的时候他一个人阳炎噬心的感觉太难过了，琢磨着有个望舒好歹可以缓解一下。

    另外，我就说嘛，跟我配合的玄霄，十九年过去了怎么还能这么没长进呢，更何况这冰柱还是我当年削弱过的版本。

    一想起十九年前冰封时候的迨拢我就忍不住瞪玄霄，要不是你一个不小心怒气爆棚，我哪用得着那么辛苦！？

    结果玄霄一提起这件事，比我还激动，那个气势汹汹的模样，恨不得立马将妖界将夙瑶将整个琼华斩于剑下。

    ……我想，羲和阳炎总还是给玄霄带来了些许变化。

    现在的玄霄……魔界应该很喜欢。

    要不，玄霄你别修仙了，修魔吧，咱上面有人呢还。

    我以为玄霄这么十九年也就这样过来了，而且按照他自个儿说的，和他现在的修为，应该也就除了被困在冰里哪儿也去不了比较无聊之外，没什么差。却不想，玄霄目前的状况，比我想象的还要严重的多。

    夜刚过半，先前还与我有一搭没一搭地谈着话的玄霄，忽然没了声音，沉寂片刻之后，骤然自喉间挤出一丝低吼，难以抑制地痛呼被他死死地压制在喉咙里，却仍没办法完全止住，含含糊糊地偶尔滚出来半句一句。

    阳炎自他体内奔涌而出，玄霄整个人俨然成了一个火团，我这才知晓为何他穿的并不是我记忆中的琼华道服，而只是我唯一给过他的那一件外袍――尽管穿在他的身上，更像是中衣。

    面对这样的情形，我却是……无能为力。

    待得这一切过去，已经是半个时辰之后，玄霄长长舒了一口气，睁开眼睛看我，微微笑了起来。

    “无碍，羲和无需担心。不过是今日重逢，总比往日难抑些罢了。”

    “……”

    我敛了眼眸，忽然不知道该说什么才好，沉默半晌，移开视线，闷闷憋出来一句。

    “对不起……”

    “……十九年不见，羲和倒是客气了许多。”

    玄霄淡淡地开口，语气间多了几分意兴阑珊。

    “这语气，听起来倒是和宗炼那徒孙有几分相似。”

    “好歹也跟人家呆着十六年不是，”

    我一摊手，对着玄霄挑挑眉。

    “十九年不见，玄霄你倒是也狡猾了许多，咱们彼此彼此罢了。”

    玄霄摇摇头，不再言语，闭着眼睛似是在调息，我看他面上带了一丝笑意，也摇了摇头，闭上眼睛。

    “……羲和，”

    玄霄忽然出声，我懒得开口，挑挑眉示意他继续。

    “我曾观你行动，目力可……已恢复？”

    “一半一半。”

    我把手举到眼前，圈了个圈又撤去。

    “看到的时候，就是黑白，看不见的时候就是全黑或者全白。”

    顿了顿，我睁开一只眼睛瞥了玄霄下又闭上，懒洋洋地一摊手。

    “不过没差，不管看不看得见，你还是打不过我。”

    “……”

    玄霄这次沉默的有点儿久，他舒了一口气，声音里带着几分笑意。

    “待我破冰之后，定实现我与你之诺言。”

    “你还想再来一次？不是我说，你们琼华这个夺妖界之力飞升的法子，其实很不靠谱，说严重点，就是走歪了。”

    我叹了一口气，睁开眼睛。

    “喔？”

    玄霄不置可否地应了一声，原本面上柔和的笑意因着眉梢略略挑起而带上几分肆意。

    “如此说来，羲和你待如何。”

    “……”

    右手撑着下巴，我对他摆了摆手，挑了挑眉。

    “还能如何，十九年前就被你骗上贼船，现在也只好舍命陪君子了。”

    顿了顿，我伸手遮住眼睛，微微笑了起来。

    “玄霄，庆幸吧~无论如何，我是站在你这边的。这双眼睛，还等着你将它恢复原样来着。”

    “羲和……”

    玄霄低低地念了一声，我闭着眼睛靠着冰柱坐了，轻轻恩了一声。

    “……还有你。”

    “你还在……”

    是啊，我还在。

    揉了揉额角，我轻轻地舒出一口气，下意识地撩起腰带上系着的九龙缚丝剑穗，韧滑的丝线自指间滑落，冰冰凉凉又说不出的舒服，很像那个孩子给我的感觉。

    慕容紫英……

    被玄霄晃点去收集三寒器的云天河效率很高，没到半个月就带回了第一个寒器，和他一起来的是慕容紫英，我顶着玄霄不怎么开心的眼神站到角落里，隐去身形。

    玄霄打出了亲情牌，和云天河这缺心眼的孩子结拜了义兄弟，别说，玄霄自己也不靠谱，这不是平白低了玄霁一辈吗，被他知道还不得笑死。不过显然慕容紫英他们都不是这个思考回路，他们都觉得是云天河平白高了一辈……

    啧啧，该说我又超越了凡人的智慧吗？

    谈完了正事，玄霄瞥我一眼，竟然扮演起知心大哥哥，就实际情况谈起了云天河的感情问题，无比不符合他形象地八卦了云天河有木有喜欢的人。

    ……只是，你这么问的时候，眼角余光老瞥慕容紫英干什么？

    还有，慕容紫英，你沉默不语老瞅着羲和剑身干什么？

    云天河毫无意外的完全不懂玄霄在旁敲侧击个什么劲儿，反倒是慕容紫英这孩子脸色渐渐沉了下去，若有所思怅然若失。

    玄霄脸色也沉了下去，最后以大战将临，勿要留恋儿女私情，感情误事为结尾结束了这段莫名奇妙开始的话题。

    只是一直没有说话的慕容紫英，在离开之时忽然蹦出来一句。

    “隰桑有阿，其叶有沃，既见君子，云何不乐？心乎爱矣，遐不谓矣？中心藏之，何日忘之？”

    “紫英，你这念得什么啊？诗吗？怎么和梦璃念得不一样呢？”

    “……”

    我没去看玄霄的模样，伸手摸了摸鼻尖，又不怎么自在地扯了扯耳垂。

    “……”

    ……这死小孩，胡乱念什么呢！

    云天河这一次去的时间比较久，隔了快一个月才回来。

    一进来，就心情低落地垂着头，玄霄一问，才知道原来是琼华怎么待怎么不舒坦，修仙没有他原来想象的那么美好，想走了。

    我摸摸鼻尖，仍然觉得不对，催着玄霄让他再问一遍，云天河这才支支吾吾地苦恼地说出是和慕容紫英吵架了。第三个寒器在巢湖水下的居巢国，慕容紫英就杀妖还是不杀妖和云天河起了争执，这是观念上根本的对峙，几乎不可调和，加上韩菱纱和柳梦璃都义无反顾地站到云天河那一边，慕容小紫英委屈了伤心了觉得不被理解了，愤然离开。

    我听着云天河话里提到的追溯回去的导火索之一离香草，不知道为什么有点儿心虚。

    云天河低着脑袋，垂头丧气地开口。

    “我和紫英……我们都很生对方的气……他这些日子总是不开心，总是盯着一把断剑发呆……我不知道……该怎么才能变回原来那样……”

    “……”

    断剑……？

    我下意识地看向玄霄，却正撞上了他的视线，玄霄微微皱了眉，迅速移了开去，沉声开口。

    “慕容紫英？那定是他的不对了。”

    喂喂！

    我瞪了玄霄一眼，看着云天河开口。

    “真要说起来，你们俩都有错，慕容紫英……并非顽固之人，与其在这里不知所措，不如去和他好好谈一谈，总会有办法的。最怕的，反倒是一直不说，等到想说的时候，却没有了可以说的对象，懂吗？”

    云天河瞅着我看了一会儿，揉了揉眼睛，有点儿困惑地四周看了看。

    “别找了，抬头，往右手边看。”

    云天河转头，看到羲和的时候愣了一下，伸手一指。

    “大哥！你的剑会说话！”

    其实望舒也会说话，真的，只不过她太会说话了也说太多话了，于是这说话的功能被她拿去拐你老娘了，真的。

    对此，我现在就只剩下幸灾乐祸了。

    活该！

    另外……

    喂喂……玄霄你不要这么认真地配合他啊混蛋！

    “谢谢羲和！我一定要在今天下山前找紫英！”

    云天河抓了抓脑袋，很有动力地狠狠点点头，把剩下的两个三寒器丢下就准备走。

    去吧去吧~

    我挥挥手，慢走不送。

    ……最好，你能把慕容紫英哄得开开心心的。

    回到原来的样子，再好不过。

    “天河……”

    玄霄忽然出声唤住云天河，我和云天河同时转头看他，就见玄霄怅然地轻叹。

    “……大哥尚有一事相求，不知你能否答应？”

    云天河自然点头答应，尽管玄霄“求”的是他号称爹娘唯一遗物的那把望舒。

    大概这少年如此没心机的坦诚相待让玄霄也愣了，他看着云天河递过来的望舒沉默良久，发自内心地说了一句多谢。

    直到云天河离开后，他仍是定定看着那把望舒，半晌，才叹了一口气，似笑非笑地微扬了唇角。

    “羲和……你可知，有多久，我未曾得到这般不夹任何目的的信赖与帮助了……”

    我抿了抿唇，没法回答这个问题。

    玄霄也没想要我的回答，他沉默片刻，唇角的弧度慢慢拉大，又重新抿了起，皱了眉头。

    “……十九年的遗憾……！”

    冰柱随着他的声音摇晃起来，冰块扑簌簌往下落，我伸手唤出羲和，嫌弃地用左手拎着望舒剑柄，静静看着玄霄破冰而出，站立在我身前，睁开眼睛，眼神却不在我的身上，不知道看向了哪里。

    “为前人所不能为之事，否则人生一世，还有何意！”

    玄霄看着我，伸出手，五指修长。

    不知为何，我却是迟疑了下，下意识地看了看腰带上的九龙缚丝剑穗，抿了抿唇，才伸出手去握了。

    玄霄笑了起来，却不是我记忆中的柔和，或许是因为阳炎的关系，染上了几分张扬和肆意，一字一顿地开口。

    “玄、霄、誓、灭、妖、界！！”

    作者有话要说：霄哥霸气，你们要做好心理准备

    另，坚定CP紫花不动摇，真的




破冰壁


    禁地冰柱坍塌，震荡的那么厉害，琼华自然不会无人知晓，所以当看到夙瑶几乎是掐着点儿地出现在禁地里的时候，我一点儿也不惊讶。

    掌门做了十九年，夙瑶和我记忆中的那个，也差了很多。眉峰总是高高地挑起，配着她稍显冷淡的神情，微微仰着头，即便是在看向比她高的玄霄，目光也总像是自上而下的俯视，总的来说，现在的夙瑶且不管内里，乍一看就让人觉得不好接近高傲独断。

    “恭喜玄霄师弟，”

    她淡淡地开口，话里说着恭喜，语气却是没有一点儿喜气的意思，揉着不知道该怎么形容的沉意。

    “修为大成，破冰而出。”

    “夙瑶师姐……”

    跟在她身后的夙莘无奈地摇了摇头，伸手扯了扯夙瑶的衣袖，被她若有若无地瞪了一眼也就当没看见。

    “……这儿都是知根知底的人，这真不是什么值得恭喜的事情……”

    “……”

    夙瑶沉默了，眉心促了促，我觉得她应该很想把夙莘这个没眼见的拎出去。

    玄霄不置可否地挑了挑唇，看向夙瑶。

    “夙瑶，我应允与你之事已成，望舒在此。隔日，你便来禁地习双剑之术，以侯妖界降临。”

    夙瑶抿了抿唇，伸手要接过望舒。望舒却是避开了她的手，不甘不愿地嗡鸣了声，玄霄眉目一凛，周身阳炎蓬然而起，望舒低鸣之声渐渐变小。

    我皱了皱眉，从玄霄手中抽、出自己的手，握了望舒剑柄，好歹和我那么多年的交情，望舒这次一点儿也没抗议，还挺委屈地颤了颤。

    看都不看玄霄，我面无表情地看着固态萌发的望舒，给她概括了下有关于养成的不和谐理念，顺带表示了下我对她当年的某些行为至今仍然铭记在心，从不敢忘……于是等到我再把望舒递给夙瑶的时候，这见异思迁的妹子乖巧亲昵的和什么一样。

    所幸夙瑶不会知道望舒再打什么主意，不然我觉得这十九年后的再战它恐怕还没开始就结束了……

    夙瑶拿了望舒，目光别有深意地在我身上转了一圈，意味不明地皱了皱眉，重又看向玄霄。

    “柳梦璃果然是十九年前云天青救下的那个妖孽，如今，她已忆起身世，离云天河三人回去妖界。如此一来，可有变故？”

    “无妨，”

    玄霄嗤笑一声，略略仰了头眯着眼睛看夙瑶。

    “你只需修炼双剑，勿要到时拖累与我便可，其余诸事，皆与你无关。”

    “……你！”

    夙瑶瞪圆了眼睛怒视玄霄，十九年的掌门，估计也把她的脾气养出来了，若是以前，可不会这么快就恼了的。

    不过，貌似以前的玄霄也不会这么跟师姐顶嘴……啧啧。

    “怎么，我说的不对？”

    玄霄一拂袖，周身自破冰后便一直隐隐而动的阳炎再一次蓬起，我自觉按照阳炎来说，玄霄现在比我更像羲和来着……

    “自然不对，师姐毕竟为琼华掌门，还是说，玄霄师兄你想以一人之力，与妖界抗衡？”

    夙莘左手托着右手手肘，看起来没什么正经地晃着手，眉头却是皱起，眼神也是透出几分锐利。

    该怎么说呢……都长大了。

    都，改变了。

    玄霄皱了皱眉，眉心促起一个川，又平展开来。他眯着眼睛摇了摇头，唇角带着似笑非笑的弧度。

    “若非望舒宿主只可为女子，我与羲和二人便可。”

    “……”

    我自然是配合玄霄的，在夙莘夙瑶二人投过来的目光中沉默着点了点头。

    夙莘沉默了，看着我愣了愣神，而后皱着眉敛了眸不知道在想些什么，夙瑶则是只将目光在我身上一转，死死皱了眉瞪着玄霄许久，服了软。

    禁地再一次被封了起来，不过这一次的借口是妖界将临，闭关修炼，之类之类。

    玄霄的修为比夙瑶高了一大截，所以所谓的修炼，也就是夙瑶努力和望舒沟通，然后他在那儿闭着眼睛调息调息。因为夙瑶也在禁地的缘故，他每夜阳炎发作之时，都死撑着用三寒器辅助，运转了他自己悟出来的凝冰诀压制。

    后来他又琢磨出了个法子，发作的时候把我拎过去搂着，大概是本着我是羲和对阳炎压制作用肯定比较强的推测。效果怎么样我不知道，但是看玄霄的脸色，应该是还不错，就是不知道是不是副作用，他额心原本因为我给了一滴血形成的竖纹，慢慢增加成了三个，三棱似的。

    玄霄自破冰以来，虽然没有说过他对十九年前冰封一事的感想，但是每每阳炎发作被他搂着的时候，我都能听到自他口中咬碎了挤出来一般的支零破碎满是恨意的名字，一个一个念了。

    云天河曾经来禁地找过玄霄一次，正是他阳炎发作的时候，我看着夙瑶站起来，走出去，听着她和云天河描述的十九年前的事情，叹了一口气，安抚地顺着玄霄的手臂摸了摸。

    外面的消息每日按时由夙莘传到禁地之中，诸如慕容紫英随云天河三人离开琼华，往西北而去，诸如妖界入口结界仍在，妖界此次似乎不欲正面迎击，不知作何打算……

    夙莘似乎有什么话想要对我说，结果每次一要开口，玄霄就若无其事地往那边一站，一挑眉，夙莘什么话也就都咽下去了。

    然后，那些消息里面，有关于慕容紫英他们的，就多了起来。

    ……其实，她不说我也知道。

    说起来，别看总是喜欢逗弄慕容小紫英，事实上，夙莘才是最疼他的那一个。

    也不知道是不是夙瑶因为外务挂心，还是望舒始终没办法克服自己的审美那一关，总而言之，夙瑶和望舒的沟通就是有那么点儿力不从心，为此，夙瑶眉头越皱越紧，望舒屡次跑到我这儿来找安慰，又屡次被玄霄爆阳炎吓唬走。

    眼见着玄霄越来越等不及，眼中的暴虐和焦躁越来越压抑不住，我只好跟夙瑶说将就将就吧，到时候不行我来帮你好了。

    夙瑶也是个心高气傲的主，不过倒也分得清轻重，虽然不甘不愿，最后还是答应了。

    计划已经定下来了，网住了妖界就开打，打完了就去抢紫晶石顺便报仇……喔不，是报仇顺便抢紫晶石，最后用紫晶石的力量飞升。

    有了十九年前那一次的经验，再加上十九年来玄霄和夙瑶等人的修为大涨，这一次网缚妖界比上一次来的简单得多。

    妖界入口仍然在卷云台，结果出乎意料的是，妖界这一次没有冲动，它们整了个结界在入口，其坚实程度和全自动判断的可靠度，已经由成功进入的妖界流落人界少主柳梦璃小姐和失败后险些丧命的人类云天河共同验证。

    说起来……这么一来的话，貌似慕容紫英他们也快要遇到我了。

    红葵和蓝精灵啊……我过段时间就去接你们。

    等等……上次就是在魔剑里面碰到镇妖才再穿的，这一次也是在隰桑里面碰到羲和再次回来的，要是现在在羲和里面碰到魔剑的话……诶……好复杂。

    算了，暂时先不想了，统共……现在也没有时间去思考这个问题。

    走出禁地的时候，玄霄和我走在后面，他看着那扇打开的石门，沉默了良久，门缝中流泻而入的是灿烂的一线日光。

    玄霄看着那线日光，皱了皱眉。

    “……十九年。”

    他低低地开口，闭上了眼睛，面上流出一丝笑意，看起来却并不让人那么开心。

    “不知醉花阴的凤凰花，是否仍开得那般绚烂，不知承天剑台的星空，是否一如往昔……”

    “一如往昔。”

    我点点头，先他一步走了出去，然后停在那里转过身看了玄霄。

    “不过总还有些不同，你要是真想知道，自己再去看看就好。”

    玄霄点了点头，又摇了摇头，嗤笑一声。

    “我如今之愿，唯有屠灭妖界，飞升成仙，一雪昔日之耻。看与不看，变或未变，哪里有什么区别。”

    “随你，”

    我一摊手，摸摸自己的鼻尖。

    “那十九年我没陪你，这下子倒是把以后……都赔给你了。”

    说着，手指却是下意识地撩着腰间的九龙缚丝剑穗玩儿。

    “喔？如此甚好。”

    玄霄不置可否地应了一声，笑了起来，目光却是落在了我腰间玩儿的九龙缚丝剑穗上，轻哼一声。

    “这剑穗倒是精巧，慕容紫英有心了。只可惜，羲和之炎非为凡物皆可近身。”

    “……”

    我抿了抿唇，心里忽然有些意兴阑珊，瞥看玄霄一眼，玩着剑穗的手松了垂在身侧。

    “不过留个念想，怎么说也带了十几年，算是我看着长起来的……走吧，去卷云台，夙瑶不是说妖界入口的结界难以破除，还要靠你嘛。”

    玄霄点点头，走了出来。

    晋一迈入那一片摧残日光之中，他便是下意识地眯了眼睛皱了眉，偏偏不肯低头，仰着脑袋往上看，良久，才轻轻舒了一口气。

    “羲和，你记住。十九年后的今日，无论是谁，若有阻拦，我皆不会手下留情。”

    “……我明白。”

    “如此，便好。”

    作者有话要说：霄哥你就是这样，才会……

    我什么都没说

    恩




相对峙


    妖界入口的那个结界确实麻烦，解开不是一时半刻的事情，我也需要一点儿时间。

    结果就这么一点儿时间，玄霄貌似走了下神，看他回神时候的模样，大概是用灵体去幻暝界里面警告威胁顺便下了战书给那群避而不战的梦貘了。

    这个脾气啊……

    挑衅的结果很快就出来了，因为一直避而不战采取消极拖延战术的妖界里，蹦出来一个妖界将军，银色长发血色双眼，手中的武器直接对着夙瑶而去。

    该怎么说，不论战力，这妖眼力不错。

    我闭上眼睛，不再去看，只专心与感受结界灵力的波动。

    结界破碎的声音，伴随着那只妖兽双膝跪地化为灰烬的声音，还有柳梦璃吃惊的喊声，云天河韩菱纱……慕容紫英奔来的脚步声。

    轻轻舒了口气，我向后退了一步，想要将自己藏在玄霄的身后。若不是考虑到现在玄霄的状态不稳，和羲和这把剑的关系也复杂的多，或许哪怕只是一点儿的变化也会引来不知道怎样的改变，我干脆就直接回羲和了。

    还没等我退到玄霄伸手，就被他伸手握了手腕，不容抗拒地拉着站在他的身旁。

    玄霄没有看我，他眯着眼睛瞥了夙瑶，轻哼一声。

    “夙瑶，你很得意？”

    方才将那被称为归邪将军的梦貘斩于剑下的夙瑶动作一顿，挑高了眉头诧异地看向玄霄。

    “你……”

    她没有再说什么，一甩手，将望舒剑身上落下的血迹甩落在地。

    “……紫英师叔！”

    站在夙瑶身后几米的璇玑，在看到慕容紫英的时候终于没忍住开口了。

    这妹子自从看到我和玄霄一起走过来之后就一直是瞪圆了眼睛欲言又止的模样，估摸着要不是玄霄这生人勿近闲话少说的气势和师叔的师叔的辈分摆在那儿，这孩子恨不得冲过来十万个为什么了。

    “你、你什么时候去的妖界？大叔怎么不在你身边，而是……唔……”

    小姑娘的后半句话，被玄霄冷冷的一瞥吓回了肚子里。

    慕容紫英没有说话，他低垂着眼帘，面色不渝，身上穿着的依然是琼华道服，胸腹那一片却是多了一层污色，看起来仿似血迹。

    我张了张嘴，几要脱口而出的询问还是被咽了下去，闭上眼睛，告诉自己我在羲和里面我什么都不知道我在羲和里面什么都不关我事。

    先出声的是云天河，他叱问了玄霄为什么要骗他，玄霄耐着性子跟他解释。

    我撇撇嘴，不就是十九年妖界即临之时你拿着望舒自己上门了，玄霄和夙瑶一想这好啊就下了套子给你钻，结果你钻进去不说还自己把套子系紧了，送上望舒还附赠三寒器，结果玄霄被冻了十九年人情冷暖都见识过了，一个不小心被你感动了，决定好兄弟有福同享有难同当我恨你爹娘但是不恨你之类之类的吗。

    有什么好解释的，再多的理由，终归还是得靠事实说话。

    只是……望舒宿体的韩菱纱……

    我以前只以为这个妹子身体不好，体质偏阴，却没有想到原来是因为这样。

    如果她死了的话……慕容紫英应该会伤心吧……

    “……玄霄。”

    我握了握玄霄的手，已经被云天河挑起几分火气，也不再好言好语地劝了的玄霄转头看过来。

    “将望舒给她吧。你有我不就够了。”

    “……呀！紫英师叔！你怎么了？脸色好难看！”

    耳边传来璇玑妹子的惊呼，我心里一紧，下意识地皱了皱眉。

    玄霄也皱了眉，握着我的手力道骤然一紧。

    “……羲和，你……”

    “玄霄！你说的不对！你现在已经不是我认识的那个玄霄了……你把望舒剑给我，我不能让你再害菱纱了！”

    云天河一摊手，愤愤地低吼着。

    然后他的呼吸一滞，伸手指向我。

    “……祖！？你怎么会在这里？……不对……不一样……也不对……啊！麻烦死了！总之！玄霄，你我以后再无关系！把望舒剑给我！”

    “……”

    玄霄一愣，有些惊愕地看了云天河开口，周身的阳炎缓缓流动着，呈现出一种被压抑的状态。

    “你说什么？！”

    “你做的不对！我不要你当大哥了！”

    云天河很有勇气地重复了一遍。

    “把望舒剑还来，我不想借你了，就这么简单！”

    “……”

    玄霄沉默了许久，周身的阳炎骤然腾起，他忽然笑了起来。

    “……哈哈哈！好、好！”

    玄霄念了两句好，一声比一声重。

    夙瑶握着望舒的手一抬，望舒轻飘飘地落在了玄霄的掌中，他将望舒剑递出，嗤笑着开口。

    “望舒便在此处。云天河，你三番两次顶撞，我本不该姑息，然念你在禁地助我良多……今日，我便再让你一次。望舒，或者是这妖界，你选吧！”

    “……”

    云天河顿了顿，眉头皱了起来，回头看了看，目光在柳梦璃和韩菱纱身上逡巡。柳梦璃和韩菱纱皆是移开视线，不知道是不想让他为难，还是不想看到他做出的选择。

    “我……”

    云天河抿了抿唇，眼神一凛，脚下发力，竟是举剑向着玄霄而来。

    玄霄静静地看着那把剑越来越近，原本还是微皱的眉头居然慢慢松开，若不是感觉到他周身阳炎压抑到了凝滞的程度，我还真以为他打击太大心灰意冷什么的了。

    “天河！快快退后！”

    一直没有开口的慕容紫英忽然出声，抢上前来。

    “那阳炎会将人焚烧殆尽！”

    他的脚步声有些急促，我听见了刀刃出鞘的声音。

    睁开眼，我站到玄霄身前一步，略略仰了头，视线正是和慕容紫英对上。

    他一手按在剑柄之上，一手拉着云天河的臂膀将他向后拽了几步。

    “慕容紫英，”

    我眯了眯眼睛，一拂袖，等到发现慕容紫英眼眸里的一丝诧异，才意识到方才那个动作与他平日里常坐的动作有多相似。

    抿抿唇，我负手而立，与玄霄握起的手收在袖中，安抚地紧了紧。脑袋又是疼了起来，十九年前玄霄被冰封时候的场景不知道为何冒了出来，一遍一遍地重复着。

    “带云天河和这妖界一起滚，或者，看着他被这阳炎焚烧殆尽。”

    “……隰桑……祖……”

    慕容紫英不敢置信地看着我低喃出声，我看着他，从这少年俊朗的轮廓中似乎又看到了小时候那个软软糯糯会牵着衣角要糖吃的孩子。

    “……”

    别开视线不再去看，我抿了抿唇。

    “箭在弦上，早已没有了回头之路。紫英……封神陵里的话你若没忘记，便趁早带着云天河他们走吧。有些事情，不是你们想，你们以为，就可以界定它的错对，判断它的好坏的。”

    收了收手指，我深深吸了口气，慢慢吐出来摇摇头。

    “……君子一诺，必守一生。抱歉，我答应过玄霄的。”

    “……”

    慕容紫英眼神中一闪而逝的脆弱消失殆尽，他抿了抿唇，敛了眉眼，拉着云天河回到妖界入口那里。脚步顿了顿，转过身，目光没有在我身上停留，而是投向了璇玑。

    “我不会再回琼华。璇玑……你可知道……怀朔他已经死了……被你口中的那些同门杀了！”

    没有去看惊愕的璇玑，也没有回答她追问的话语，慕容紫英闭了闭眼，看向玄霄，眉头紧皱。

    “……师叔，你为何不去看看幻暝界中的那些琼华弟子。难道你十九年来的夙愿，便是如今这般模样！？”

    “……！”

    夙瑶一愣，一拂袖。

    “何出此言！？”

    “……”

    慕容紫英却不再言语，转身进入妖界入口。

    韩菱纱三人对视一眼，都看了我一眼跟了进去。

    我看着他们四人的身影消失在妖界里，而那被承诺放走的妖界渐渐消失在远处，长长地舒了一口气。

    只是心里却像是堵了什么东西，怎么着，都不舒坦。

    “玄霄！你怎敢将妖界放走！？”

    夙瑶不敢置信地看向玄霄，总算是从他解除剑柱的举动中回过神来。

    “师父的仇，你莫不是忘了！？”

    “师父？你是说太清？”

    玄霄看了夙瑶一眼，收回了视线。

    “夙瑶，你不要搞错了，我对报仇一点兴趣都没有，太清的死活与我何干。若要说仇……昔日你与重光青阳宗炼将我冻于冰柱囚于今日之中，使羲和为救我生生相离十九年，我从未忘记！”

    他顿了顿，眯着眼睛略略仰了头，一甩手。

    “太清弟子之中，属你资质最为平庸，而这琼华掌门之位竟落于你手！？掌门！？琼华一系如今被你经营成什么模样！可笑，我竟被你这无能之辈冰封十九年……”

    “玄霄！你……！”

    夙瑶怒斥一声，视线却是有些游移。

    “你最好闭嘴，不然休怪我对你不客气！”

    玄霄撂下这么一句话，甩袖离开――还没忘拖着一个我。

    说起来，夙瑶你倒霉的，插话不是时候，玄霄一肚子火全撒你身上了……

    诶……我绝对不承认，玄霄那一肚子火里面有我的那一份。

    也绝对不承认，我也是心情不爽所以懒得帮你求情之类……

    作者有话要说：胃疼……下次再也不写这么纠结的场景了，我爱霄哥啊嗷嗷……

    CP紫花，再次强调，恩，这次已经很明显了吧？




即飞升


    妖界走了，柳梦璃走了，韩菱纱走了，云天河走了，慕容紫英走了。

    夙莘一步三回头地走了，青阳和重光规劝未果也走了，璇玑带着怀朔留下来的东西走了，许多琼华弟子收拾行囊走了，就连醉花阴的凤凰花都说不想走旁门歪道要靠实力飞升用五十坛酒央着我把她送走。

    该走的不该走的，都走了。

    只不过，走的人再多，仍然有留下来的人。

    这群人，就开始了准备琼华的飞升大计。从幻暝界抢来的紫晶石能量果然很足，被用来布置了了各种加速反重力此类的阵法，刻画在琼华的每一个节点处。

    我在思考夙瑶他们是不是想琼华飞升之后直接把现任琼华当成仙人府邸……谁知道仙界有没有经济危机，房子多少钱一平米土地多少钱一亩之类之类。

    在一个风和日丽阳光灿烂的好日子里，飞升计划正式启动。

    我和玄霄一起维持了琼华自昆仑山颠漂浮而起不坠，向着传说中的昆仑天光而去，夙瑶拿着望舒在那里纯粹打酱油，不过看她即使努力抑制也总会流泻出几分的激动，我想这个酱油应该是她打得最心甘情愿的一次。

    似乎一切都和设想的一样顺利，进了昆仑天光，然后得道飞升，各取所需，喔不，是各成所愿。

    ……就不知道为什么，我心里总有点儿不安。

    “为何神色惶惶？”

    玄霄站在我边上，极目远眺，虽然就我能看到的地方，都是大片大片的云。

    “莫不是……心生怯意。”

    “这倒不是，”

    摸了摸鼻尖，我看向玄霄。十九年的他总是把头发束的整整齐齐，一身琼华道服穿的齐齐整整，十九年后的现在，他却是随意地将长发披散，身上穿着的衣服形制复杂的多，还多了几许阵法的法纹。

    “还记得我以前和你说过的吗，仙人可远没有你想象的那么好。”

    “……自是未有忘记。羲和还记得我当时所答？”

    玄霄反问了一句，语气是难得的平和。事实上，这是我们十九年前交谈时候最平常的语气，现在听来，却有种很稀罕的感觉了……

    啧啧。

    “……好吧。”

    我一摊手，无奈地叹了一口气。

    “我那时候没说动你，现在貌似也没办法说动你。”

    “那时你言不离，今日自当应允。”

    玄霄点了点头，转过来看我，目光慢慢柔和，倒是和我记忆里的少年一样了。他伸手摸了摸我的眼睑，我下意识地往后退了退，玄霄的指尖就是停在眼前分毫之处。

    他也没在意地收回手，顺便摸了下我的脑袋。

    “待我飞升，定还你目力如初。”

    “……啊……”

    我顿了顿，还是应了一声。

    “何人如此大胆！不是吩咐过，任何弟子不可闯入卷云台！？”

    夙瑶忽然出声，然后没了声音，我和玄霄一起转身看，都愣了下。

    夙瑶愣住是因为看到被她赶下山的夙莘，我是因为看到慕容紫英，玄霄的话……大概是想不到云天河他们几个还有胆量来吧。

    大概。

    “……夙莘！？”

    夙瑶愕然地看着夙莘，一甩手，愤然皱眉冷声开口。

    “你怎么来了！不是让你下山不要再回来吗！？”

    “师姐……”

    夙莘摇了摇头，无奈地笑了笑。

    “我听你的下山了，可是没办法，又被这群师侄们拉回来了。不过你放心，望舒剑既然在师姐手中，那便是师姐的，我不为它而来。”

    “……我们亦非为夺望舒而来。”

    慕容紫英敛眸不看任何人。

    “不为望舒……”

    玄霄向前走了两步，看向云天河。

    “你莫不是想通了，愿与我们一同飞升？”

    “……”

    云天河皱着眉摇了摇头。

    “玄霄，我来这里，是劝你放弃飞升！”

    “……我未听错吧？”

    玄霄失笑出声，原本还算温和的语调骤然压低，带着几分嘲讽。

    “此等梦话，今日说来未免大煞风景。”

    “我是说真的！你用双剑飞升，只会害人害己！……我们都知道了，玄霄你失去望舒制衡后阳炎噬心性情大变……就算为了你自己，也不该继续下去！”

    云天河有些激动地一摊手，直直看向玄霄。

    “喔？你说你都知道了？”

    玄霄面上的笑意渐渐淡去，面无表情看不出喜怒。

    “那么我问你，云天河，你以为双剑之法，可还有谁比羲和更加清楚！？你又可知，所谓阳炎噬心，实非失去望舒，而是失去羲和？”

    “……！？”

    云天河瞪圆了眼睛，抓了抓脑袋，不知道该怎么办地看向了慕容紫英。

    见他这般举动，玄霄嗤笑一声。

    “这么想要回望舒吗！？借口拙劣之至！”

    “不是借口！”

    云天河愤愤开口。

    “我不知道双剑究竟是怎么……我只知道，你现在满身杀气，根本已经走火入魔，这个样子，不可能飞升成仙的！”

    我默默点头，瞥玄霄。

    其实我也是这么认为的，你直接入魔应该会比较容易一点。不过这家伙不撞南墙心不死，先让他试试吧，统共我这边看着，应该出不了大事……的吧……

    伸手揉了揉额角，我希望心里一直萦绕的淡淡的不安是错觉。

    “……”

    夙瑶也瞥玄霄，沉默不语，估计是找不出言语反驳顺便说服自己。

    “无稽之谈。”

    玄霄冷哼一声。

    “云天河，我念你相助之情，对你一再纵容，你若再执意如此，莫要怪我不念旧情！”

    “……掌门！”

    夙莘的一声掌门，把从来都只听她叫过师姐的夙瑶注意力都吸引了过去，她对着夙瑶深深一礼。

    “我始终不明，你执掌琼华多年，所有行事向来以门派为重，这些我都一一记挂，所以即便是有人说你嫉贤妒能气量狭小，便是昔日师兄弟师姐妹逐渐离开，我也从不曾想过离开琼华。而……如今琼华楼宇冰封，河水污浊，分明不是正道所趋……你之前亦是有所察觉，遣我下山……既然如此，为何师姐你仍执意飞升！？”

    “……”

    夙瑶眼睫微垂，略略低了头不发一言。

    “……掌门！师姐！”

    夙莘又唤了一声。

    “夙莘……”

    夙瑶顿了顿，摇了摇头。

    “……三代铸剑，一朝乃成，琼华多年夙愿，传于我手，怎可轻言放弃……”

    她侧了头看向天外，唇角紧抿。

    “与玄霄一同使用双剑，乃是我自己的决定，至于飞升成与不成，皆看天意。……琼华弟子修为不足者，我已遣回山下，日后，便辛苦师妹了。”

    “师姐……”

    夙莘抿了抿唇角，眉头微皱。

    “请恕弟子失礼，”

    慕容紫英对着夙瑶一礼，态度恭敬，说的话倒是不怎么恭敬。

    “掌门所言确有道理，然而……还请您三思而后行，弟子以为纵然琼华派为求飞升，已付出太大代价，但是当断则断，不然后果会不堪设想！”

    “紫英！”

    夙莘瞪了慕容紫英一眼。

    我摸摸鼻尖，摇摇头。

    “慕容小紫英，代价这个词，不是可以这么轻易就拿来说的。明白吗？”

    “……”

    慕容紫英不看我，继续说着。

    “……况且……师叔分明心性成狂！掌门！仙神之界岂能容忍如此心魔深种之人得道飞升！”

    慕容紫英话音未落，玄霄已经笑了起来。

    “心性成狂？心魔深种！？哈哈哈！说得好！”

    他一甩手，周身阳炎腾起，仰了仰下颚眯起眼睛，说不出的邪肆和张狂。又重复了一遍说得好，玄霄低下头，面上的张狂已经敛去，隐隐透出几分肃杀之意。

    “我一生清心修道，竟有半生被人视为癫狂！若不做尽狂事，岂非名难副实！？”

    ……麻烦了。

    我这边看着玄霄手一动，还没有反应过来，那边身体已经条件反射的窜到慕容紫英那儿，拂袖帮他拦下了这一击。

    现在前面是玄霄窜出火似的饱含怒意的眼神，背后是慕容紫英不敢置信难以形容的复杂眼神，四周是围观群众或是了然或是恍然大悟或是不明所以或是……各种各样的眼神，我讪讪摸了摸鼻尖，开始寻思着怎么不引人注意地又能迅速地回归阵营。

    ……这个，一日为师终生为父，儿子被打条件反射……

    不知道这个理由玄霄会不会接受……

    脑袋又开始疼起来，我伸手揉了揉额角，皱着眉没忍住叹了一口气。

    抬头看玄霄，我对他笑了笑，然后转身看向慕容紫英，面上笑容慢慢消失。

    “箭在弦上不得不发，我不信你不知道，既然如此，何必自讨没趣白费功夫？”

    顿了顿，看着定定看着我的慕容紫英，我摇摇头，犹豫了下，伸手揉了揉他的脑袋。

    “现在的话，阻止飞升只有三个办法。第一，杀了玄霄，第二，杀了夙瑶，第三……杀了我。望舒与韩菱纱休戚相关，你们想必不会动她，那么，告诉我，你们决定的，是哪一个？”

    “……”

    慕容紫英摇了摇头，欲言又止，只伸手握住我的手。

    “……是玄霄，对吗。心性成狂，心魔深种，他早已不是熟悉的那个玄霄，现在的他不过是一个阳炎噬心的怪物，诸如此类。”

    我从他手中抽、出手，双掌轻轻一拍，耸耸肩摊开来。

    “总是会有这样那样的理由，为了自己做出的选择。”

    “与他多说什么。”

    玄霄那边淡淡地接了一句，羲和已经被他握在手中。

    “如师如父，如兄如弟，又能怎样，为了别人一样和我作对！兄弟阋墙、朋友反目！十九年前我便遇过了！这世上唯一不会背叛于我的，只有羲和。”

    作者有话要说：……




天帝临     有修改补全 

　　“……”
　　我舒了一口气，最后揉了揉慕容紫英的脑袋，这个姿势实际上已经有些费力和别扭，按着我和他现在的身高差别。
　　“明白了吗？……你不该来的。”
　　收回手，我走到玄霄身边。
　　
　　云天河已经将天河剑扛在了肩膀上，韩菱纱和柳梦璃也拿出了武器，只不过柳梦璃的动作有些呆滞，慕容紫英紧抿着唇角，云天河催促了几番，才从剑匣中唤出了一柄剑。
　　
　　“……动手吧！”
　　玄霄嗤笑一声，羲和阳炎骤涨。
　　
　　“我不想和你打的……”
　　云天河却是犹豫了起来，他摇摇头，看看韩菱纱又点了点头
　　“玄霄……为什么会这样……就算想成仙，一定还有其他办法！我可以陪你去找，直到找到为止！难道就不能放弃双剑？！”
　　
　　“……天河……你晚了二十二年……”
　　玄霄愣了愣，叹息一般地开口。
　　“我一生成于修道，亦毁于修道，纠结已深不可解，此种心境，他人怎能体会？！”
　　他摇了摇头，看我一眼，眼神柔和了下来，却是不知想起了什么，几乎要露出几分笑意。
　　“然有失有得，得失之间，亦非他人轻可妄言。”
　　
　　“……”
　　诶……这话说得……
　　我避开他的目光，有些别扭地摸了摸鼻尖，视线开始游移。
　　
　　“昆仑天光――”
　　一直凝视着天外不知道是在走神还是在回忆的夙瑶突然出声，我转头看过去……别说，还真有一道光柱贯彻天地。
　　不过……我怎么不记得以前在神界混的时候，有听说过这东西呢……？
　　
　　距离昆仑天光越来越近，那光芒也越来越大，我低下头，伸手揉揉眼睛。就这么一晃眼的功夫，耳边忽然多了一个陌生的声音。
　　“本座为天帝座下九天玄女，奉命相传神界旨意。”
　　
　　“九天玄女娘娘……”
　　夙瑶的声音有些抖，她虔诚地跪伏了下去。夙莘愣了愣，沉默片刻，也跟着夙瑶跪了下去。
　　“终于……终于……琼华派已升至昆仑天光处，琼华派多年夙愿，终于我手中达成！”
　　
　　“无知！”
　　那个突然出现的陌生女子悬在空中，浑身散发着淡淡的白光，面上并没有多少表情，眉目间都带着他们神祗天生一样的高高在上。
　　比我在封神陵看到的句芒还来的更甚。
　　“凡心入魔，妄想升仙。”
　　
　　“……！！”
　　夙瑶愕然地抬起头看九天玄女。
　　
　　“……”
　　玄霄没有说话，也没有像是夙瑶那样跪下，只眯了眼睛微微仰了头看九天玄女。不过他破冰以后周身的气势非常，即便是这样看着九天玄女，看起来也有一种自上而下的俯视态度。
　　慕容紫英的表情就比较奇怪，眉头皱的很紧，竟然也没有跪下去。
　　柳梦璃依旧是笑容淡淡，没什么动作。
　　云天河看了看韩菱纱，而韩菱纱也许是因为想到了句芒，我看到她往我这边看了一眼。
　　
　　“天帝有命，琼华派逆天行事，犯下滔天罪孽，令其受天火焚烧，陨落大地，派中弟子打入东海漩涡之中，囚禁千年！”
　　九天玄女淡淡开口，压根就没将夙瑶的跪拜放在眼里，说着这样的惩罚轻描淡写地就像是说风过叶落。
　　
　　不知怎么，我忽然想到了那个跟我梁子结大了的太子长琴。
　　真该来让那寂寞到蛋、疼想报复社会的仙人过来看看，伏羲那家伙爱惜羽毛的程度，你们三把天柱都弄塌了，结果惩罚也就是神们关在海底深渊里千年，比神远一辈的仙人就世世轮回亲缘寡薄 。然后到了人这里……
　　我说，琼华那滔天罪孽……大的过天柱倾塌吗！？
　　
　　唔……就算是换了领导，神界还是一如既往的讨人厌。
　　
　　九天玄女继续说话，她这次终于把视线放了下来，看向慕容紫英他们几人。
　　“但上天有好生之德，慕容紫英、云天河、韩菱纱虽为琼华弟子，心中却存清明善念，故可免去此劫。” 
　　
　　“岂有此理！！什么天帝之命！”
　　玄霄一拂袖，满面怒意。 
　　“我琼华已至昆仑天光，飞升近在眼前！毋须别人来代天授命！”
　　
　　“玄霄，一切因果，皆由自生。神界确也只是‘代天授命’，维系天道不坠。” 
　　九天玄女目光悠远，不知道看向了哪里。
　　“盘古有训，纵横六界，诸事皆有缘法！凡人仰观苍天，无明日月潜息、四时更替，幽冥之间，万物已循因缘，恒大者则为‘天道’。 南斗掌生，北斗注死，所有生灵往复六界之间，寻常病苦如是，天灾人祸亦如是，此谓‘天之道’，而非‘逆天救世之道’，琼华派人心成魔，恶念万般，却妄图升仙，乃天道不容！”
　　
　　“一派胡言！”
　　玄霄周身的阳炎吞吐不定，伸出手指向九天玄女。
　　“什么‘天道’！不过是神界一面之言！给我滚回天庭！”
　　
　　看着直面她而去的羲和剑气，九天玄女微微皱了皱眉，一拂袖，轻哼一声。
　　“不自量力。蝼蚁之力，怎与天争！”
　　
　　“你倒是好好看看，谁才是真的不自量力才好。”
　　我挑挑眉毛走到玄霄身边，摸摸自己的鼻尖，对九天玄女那轻飘飘的就好像笃定了剑气伤不到她似的动作撇了撇嘴。
　　羲和果然争气，九天玄女的衣袖刺啦一声就破了，然后自破口窜起点点的火焰，我眨眨眼睛，欣赏她“花容”失色的模样――好吧，她表现的其实还是挺淡定的。
　　
　　“羲和，勿要与她多费唇舌。”
　　玄霄瞥我一眼，我又摸了摸鼻尖，微笑着对了不知道联想到什么的九天玄女一摊手，哎呀，解决了嘛，羲和果然还是不怎么给力啊，要是始的话……啧啧。
　　
　　“你……！！”
　　九天玄女微微睁大了眼睛，顿了顿声音加大了许多，狠狠看向我和玄霄。
　　“玄霄，纵剑行凶，蔑视天地，不敬神明，只会令你入邪更深！”
　　
　　“苍天在上，我自敬畏！”
　　玄霄转头就回了她一句，我瞅着九天玄女的脸色没忍住笑了出来，还被他瞪了一眼。
　　“但若让我任由神界趋势，却是妄想！”
　　
　　九天玄女皱眉。
　　“凡人无识，但觉自己命如草芥，神明高高在上，却不懂天道有常，即便是神，也只能依天命而行。”
　　
　　玄霄不屑，我撇嘴，夙莘若有所思，只有夙瑶愣愣地接了一句。
　　“……天命……难道说琼华派数代所求，皆是虚妄……可是……本派斩妖除魔、护佑世间，竟也毫无功德……全是恶念吗……”
　　
　　“……”
　　我们几个都看夙瑶，怎么以前没发现呢，夙瑶……这么好忽悠啊？
　　
　　“是啊，难道琼华以前做的，都是……坏事吗？”
　　云天河抓抓脑袋，满脸的不解和困惑。
　　
　　我伸手摸摸鼻尖。
　　得，这边还有个更好骗的。
　　
　　“……呆子。”
　　韩菱纱大概已经看出了什么，右手手背抵着脸颊把头转到一边，无奈地念叨了一句。
　　
　　“夙瑶，你都说了是斩妖除魔护佑世间，又怎会是毫无功德，全为恶念？”
　　我叹了一口气。
　　“不过，善恶行止，并无六界之分，人分善恶，妖亦有之，琼华那逢妖就杀的派规……也算不上全是好事就是了。”
　　
　　夙瑶愣了愣，没说话。
　　
　　“不错，此次，琼华派起于贪念，屠戮幻瞑界，与邪魔何异？”
　　九天玄女倒是乐滋滋地接了上去，一开口就盖棺定论。
　　“欲求仙道，先修人道，不明是非，何以为仙！”
　　
　　“何为仙，何为人，何为神，何为魔？”
　　我皱了皱眉，不得不说，九天玄女大道理说起来一套一套的，不愧是神界出来的，都一个样！
　　“修仙求道本即为‘盗’，天道既立六界，各界生灵理当安于己身，若有他望，无关好坏，总归仍为‘逆天’。琼华起于贪念不假，屠戮幻暝也罢，又怎么会与魔扯上关系。妖有善恶，魔亦有正邪，为何你偏言‘邪’魔！？更何况……”
　　顿了顿，我平复了下一个不小心就激动起来感同身受的不悦，伸手揉了揉额角。
　　“子不教父之过，教不严师之惰，若我未有记错，琼华传道授业的先师，不巧正是你这位九天玄女。怎么，现在想起来了，早前做什么去了！？”
　　
　　“……本座昔日感念琼华先祖向道之心，指点一二，却不想其后琼华执念丛生，迈入邪道。”
　　九天玄女放眼远方，声音有些惆怅，顿了顿，才低下头去重又看了我们，面色流露出几许不忍，一拂袖……袖子已经被羲和阳炎烧的破破烂烂，她几不可见地皱皱眉，白光一闪，自袖中而出。
　　“虽有不忍，终不能目视琼华一错再错。今日得奉先帝旨意，你等去往东海深渊，千年后，自投胎再入轮回，勿要再如今生……”
　　
　　“那……那些什么都不知道的琼华弟子呢！？”
　　云天河抓了抓脑袋，瞪圆了看九天玄女。
　　“还有那些山下的百姓，他们怎么办！？真的就像祖说的那样，都会死吗！？”
　　
　　“今日之因，必有明日之果，而今日之果，亦有昔日之因。”
　　九天玄女摇了摇头。
　　“云天河，你是质疑天命，还是心存不忍？”
　　
　　“天命！？哼，不过是你神界一家之言。”
　　玄霄冷哼一声，嗤笑了起来。
　　“哈哈哈！难怪说‘天地不仁，以万物为刍狗’！果然无情无义，草菅人命！”
　　
　　我皱了皱眉，瞪玄霄一眼。自洪荒出来的，貌似都有那么些敬畏天地的情节，我也不例外。
　　“天地无情，方可大道为公，玄霄，别跑题。”
　　转头看了云天河，我对他露出一个绝对温和的笑容。
　　“你想救山下的那些人？这个简单，琼华以我与玄霄之力维持不坠，九天玄女想让它掉下去也得费点力气，如此一来，只要让她没办法降下天火就行了。”
　　低头看看自己的手，五指修长，绝对比看起来的有力凶狠的多。收了收手指虚握下，我挑了挑眉角，自觉面上笑容越发深了。
　　“说起来，弑神这件事情，我也算是熟练工种了吧。”
　　撇撇嘴，我眯着眼睛看九天玄女。
　　
　　别担心，我技术绝对够好，无痛迅速，没有任何后遗症状，包您满意~
　　
　　“羲和！你为剑灵，本入非道，不该插手六界之事，如今却纵玄霄成此大错，罪孽深重！至今仍无悔意，反出此大逆不道之言！”
　　九天玄女怒而拂袖，一直藏在袖中的手指露出，指尖微微有亮光。
　　“本座本不该惹杀孽，然若留你，日后必成祸患！”
　　
　　“……”
　　我皱了皱眉，狠狠一甩袖。
　　“祸患？是，你们神界当初便应该斩尽杀绝，不该将我一人留下，无亲无朋，回不去停不下。所谓始祖……不过是一个被遗忘在时间里，寻不得归途找不到出路的非人非鬼之辈罢了！哼，不过也罢，”
　　轻轻舒了一口气，我舒展开眉峰，额角一抽一抽的疼，促的我又皱了皱眉，伸手揉了揉。
　　没办法啊，看到某些东西就气不打一处来什么的，太坑爹了。我揉着额角，让自己回忆封神陵里的辉煌事迹，想着想着，不知怎么龙渊那两个孩子，红葵和蓝精灵，安邑的旧时岁月，包括玄霄和慕容紫英这两家伙都冒了出来……然后，就是有些想笑。
　　仇也报了，目标也有了，生什么气呢？
　　有些意兴阑珊地摇摇头，我放下揉着额角的手对九天玄女摆摆手。
　　“与你说这些，也是多余。”
　　咔吧咔吧揉了揉手指，我微笑。
　　“……直接打到你不敢不服，就可以了，是吧？”
　　
　　九天玄女这次估摸着是真的怒了，这后来生成的神祗，修为比以前的可差得多，但是看不出来，招式啊花样啊倒是多了不少，大范围法术群攻使出来那叫一个顺溜绚烂。
　　可惜了。
　　首先她打不过我，其次我防御阵法很擅长，最后……虽然不想说出来打击你们，并且也挺开心你们或者犹豫或者没有地来帮忙，但是，可以麻烦你们都呆在一边看着吗？
　　帮倒忙啊有木有！？
　　
　　其实像封神陵那次把慕容紫英他们用阵法困了一般如法炮制也不是不行，只是，不怎么想。
　　总归，现在的慕容紫英和玄霄，和那个时候的慕容紫英韩菱纱云天河，对我来说可不一样。
　　至于哪里不一样……诶……
　　
　　不过不管怎么说……不是一个人单打独斗的感觉，还是挺开心的。
　　最起码比之前瞅着玄霄我们和慕容紫英他们拔剑相向反目成仇要好得多。
　　
　　尽管打得正欢，动力没有消失的琼华本着惯性，仍然向着昆仑天光缓慢行进。当它的一角终于触碰到昆仑天光之时，那淡淡的光柱骤然亮起，除了我这个再一次黑屏的看不见人士之外，其余包括九天玄女都嘶了一声遮眼睛。
　　耳边传来一阵玉碎的声音，似乎是昆仑天光如有实质一般被撞碎成片落了下去，然后有极轻的脚步声从里面走出，我听到九天玄女颤抖激动跟找到救星了一样的声音对着这个脚步声喊天帝。
　　
　　天帝啊……
　　我脑海里直接就窜出了还在镇妖里面时候看到的那个，全身笼罩在五彩光环中什么都看不清的那个。原来和其他神在人面前出现都喜欢飘着不一样，这天帝倒是始终如一，无论是在神界还是人界都采取脚踏实地的走法来着。
　　只是不知道是不是因为现在看不见了，听力锻炼的越发敏锐，这个天帝的脚步声……听起来总有点儿熟悉。
　　
　　心里不安的感觉，好像又重了一点。
　　我皱了皱眉，伸手按了按心口……咳咳，虽然是无意义的行为，不过总归是潜意识嘛。
　　
　　伸手拽了下我身边站着的人的衣袖，那人转过头来看我，我皱着眉，犹豫了下，还是开口问了。
　　“……你眼中所见，他，为何模样？”
　　
　　“……”
　　那人没有直接回答我，而是伸出手，我向后缩了缩，没有再动，任由那微凉的指尖以我熟悉的力道无比自然地帮我按压着隐隐抽痛的额角。
　　是慕容紫英。
　　他沉吟了下，应该是在思考怎么样把自己看到的描述出来，片刻，才很客观的开口。
　　“周身似笼祥云……不可辨。”
　　
　　“……”
　　他那个省略掉的欲言又止，总有些让我在意。
　　
　　“昆仑天光，非凡人所可探及，你辈修仙，自当循序渐进，如此挖空心思投机取巧，怎可得道！”
　　明明已经站在了卷云台之上，天帝的声音却似乎远远的从天际传来，神圣而又庄严。
　　“九天玄女奉命下界传达吾之旨意，却遭此般对待，莫非随着时光流逝，仙神之威，于凡人心底，已不过尔尔！？”
　　
　　“弟子不敢……”
　　这一次，夙瑶夙莘数人都跪伏了下去，连着慕容紫英，看了我一会儿，也跟着跪下。
　　
　　“不敢。”
　　天帝冷哼一声，一拂袖。声音不大，却如同在耳畔响起，震彻心底。
　　“你们有何不敢。天道恒久，玄霄却口出妄言不敬天地，琼华本错，你等却不肯悔改一错再错，甚至不服裁决，进入这昆仑天光，欲要得道飞升。怎么，果真以为神界可任由你们任意妄为！？”
　　他的视线在我身上略过，却没有停留。我抿了抿唇，原本垂在身侧的手指慢慢收紧。
　　“羲和，吾本念你为剑灵，化形不易，如今看来……”
　　
　　“……”
　　我知道有东西束缚了我的行动，我也知道刚才天帝那一沉吟，已经做出了什么样的打算，我甚至可以猜到接下来等待着我的会是什么……
　　……但是我没有想到……
　　临猗曾言，蚩尤与玄夷都不算死。
　　是不算死。或许，还要加上一句，过得挺好。
　　
　　“羲和！”
　　“隰桑！”
　　
　　玄霄和慕容紫英的声音就在我身边，我听到慕容紫英促然起身衣摆哗啦打到一处的声音，我听到玄霄低低唔了一声，似是被伤在地的声音，头又开始有些疼了，心里却是荒谬地想笑。
　　玄夷……
　　这就是咱们久别重逢，你给我的见面礼吗？
　　
　　喔，不对，我都忘了，玄夷早就不在了。
　　现在的这个，是天帝姬轩辕。
　　
　　“祖！”
　　“小祖！”
　　
　　云天河和韩菱纱的声音也响了起来，不得不说，这两孩子都挺讲义气。
　　
　　“……祖……？”
　　天帝似乎愣了愣，我能够感觉到他的视线移到了我的身上，抿了抿唇，我闭上了眼睛，不想去看。尽管看不见，也不想去看。
　　他的视线在我面上停留许久，不带一点儿痕迹地移了开去，淡淡地开口。
　　“羲和，始祖剑灵之名，非为后辈剑灵可擅用。你为剑灵，不得剑灵之德，助主行逆，至今仍无悔心，打入东海漩涡最深处，不复出……醒悟之日，便是重见天日之期。”
　　慕容紫英有些激动，不过不知怎么没说出话来，九天玄女似乎挺满意地弯了弯唇角，天帝瞥过她一眼，她立马低了头噤若寒蝉。
　　“玄霄，你受羲和阳炎影响颇深，本性却不至恶邪，兼之天赋绝佳，若得归正道，不出百年，神界便可多一助力。如今，便令你与羲和相分，囚于东海，待得脱身魔障，再入轮回。”
　　云天河惊呼一声，玄霄沉默不语，安静地令人有些不安。
　　“……至于琼华其余诸人……夙瑶，你虽行错一步，然其心毕竟为善，而琼华以往所行有善有恶，功过相抵，不应算与你辈之身，便与琼华一众去东海百年，再入轮回即可。慕容紫英云天河韩菱纱，上天有好生之德，吾辈也非冷血无情之神。”
　　他顿了顿，不知道想到了什么，声音有一瞬间的暗沉。
　　“……慕容紫英，汝为惜剑之人，琼华虽毁，犹存剑冢，你，可明白。”
　　
　　“弟子明白……”
　　慕容紫英拱手一礼，话锋却是骤然一转。
　　“只不过……大神悲悯，羲和罚入东海之渊，隰桑是否可以得免？”
　　
　　“不必。”
　　我一抄手，耸了耸肩膀看向慕容紫英。
　　“……没有必要了。统共东海漩涡奈我不得，不过是再换个地方罢了。”
　　
　　“……隰桑！”
　　慕容紫英深深看我，眉头紧锁。
　　“勿要胡闹……以往，我从未逆于你意，今日，你便听我一次，可好？”
　　
　　“……”
　　抿了抿唇，我不再说话。
　　统共，我不拒绝，还会有人，喔不，是有神帮我拒绝的……
　　只可惜，这不是什么值得开心的事情就是了。
　　
　　果不其然，天帝没搭理慕容紫英，直接转向云天河和韩菱纱。
　　“云天河，你一颗赤子之心，三世纯良，不枉烛龙之子对你赞叹有加，今日便依你所愿，琼华将落回昆仑之巅，不会伤及无辜百姓。韩菱纱，你盗墓出身，有损阴德，不过先前有舍生取义之念，堪称大义，云天河身负神龙之息，日后若不相离，可百年天颐……”
　　说完，他一拂袖，也不管这三人的表情之类，就把他们送走了。
　　望舒几乎是毫不犹豫地跟着窜了出去，估计夙瑶真的很不是她那盘菜……
　　
　　天帝站在那儿等了一会儿，估计是看我们都安安静静，自觉没有异议了，转身就要离开。
　　
　　“哈哈哈哈哈哈~”
　　一直安静的玄霄却是忽然大笑了起来。
　　
　　天帝脚步微顿，转身看他，声音中冷意再不掩饰。
　　“玄霄，一念成魔，一念成神，吾已网开一面，允你转世之机，你若执迷不悟，本座也绝不轻饶！”
　　
　　“何必惺惺作态！玄霄并非云天河他们那般可被轻易哄骗之人。”
　　玄霄的声音中张狂之意也不再掩饰，周身的阳炎也是格外激动，叫嚣着想要挣脱束缚。
　　“你先前所言，尽是‘天帝之命’，我与羲和，求仙问道，却落得囚于东海，生生相离，打入轮回的地步……哈哈哈！神界自许为天，自比为地，如此天地，令人不齿！”
　　
　　“天帝……”
　　九天玄女对着天帝开口，他却不知道为什么有些愣神，一抬手阻止了九天玄女接下来的话语。
　　
　　“玄霄以命立誓！”
　　玄霄站在那里，周身澎湃的灵力慢慢转变，宽大的衣袍蓬起，飒飒作响。
　　“苍天弃吾，吾宁成魔！”
　　
　　“蚩尤…………”
　　我下意识地低喃出声，被束缚着的身体拉扯一般向了远处而去。
　　
　　耳边却似乎听到了天帝的声音，萦绕不去。
　　……和我一样，念了蚩尤名字的声音……
　　
作者有话要说：……我什么都不说，最开始就设定好了的，恩
抱歉抱歉，之前少发了，现在补上……捂脸，对不起，一开始买过了的，可以回头看，不用再买一次，恩




终离别


    玄霄凡身入魔，罪加一等，于是如愿以偿地和我一起被投放到了东海漩涡最深处。

    ……这话怎么听着这么别扭？

    另外，是不是那些个神就只有一个东海投放他们认为罪孽深重的人啊，太子长琴说过的，祝融和共工也是被流放到这儿来关了一千年的禁闭，现在我和玄霄呆着的牢房估计是他两呆过的，被划了不少小东西。

    就不知道那很有闲情的是哪位了。

    东海漩涡最深处比我想象的还要黑一点，虽然对我来说其实没差，这里也不知道是怎么构造的，一被投放进来，满身的灵力被削减的七七八八，稳定在三二之后就开始缓缓地流逝，无聊的时候点手指打火玩都不行。

    难怪能困得住祝融和共工这两个刺头。

    要我说，囚禁在这儿的话，还要什么千年啊，百年过去就直接轮回了好吧。

    ……玄夷，你好样的。

    原本束缚着身子的光圈在我被投放到这个牢房里后就变成了锁链，两手两脚都有，公平的很，还是会发光的高级版本，看这铸造工艺和变形本领，估计挺值钱。

    我盘腿坐在地上，说是“地”其实也不恰当，底下就是不停涌动的海水，打从心底我就觉得凉飕飕湿漉漉的。晃悠了下手腕，不意外地听到哗啦哗啦一阵响。

    “玄霄，”

    我偏头看身边的难兄难弟，他的待遇比我好一点，起码光圈还在他身上，没有变成锁链。现在玄霄正闭着眼睛调息，应该是在努力吸收这光圈上蕴含的灵气，周身的灵力被压制的也没我多，估摸着应该还保留了六七分的实力，倒是魔气浓郁了不少。

    听到我叫他，玄霄睁眼看过来，眼神有一瞬间的茫然，估摸着是因为太黑了不适应。

    摇了摇头，我曲起右腿，右手搭在膝盖上，又是扯得锁链一阵稀里哗啦。玄霄还有些茫然的眼神一凛，不敢置信地在我手脚上逡巡一遍。

    “别看了，诚如你所见。”

    举起右手，我晃了晃，其实别说，听久了这声音还挺有趣的，角度和力道的不同都会产生细微的差别。

    “也别担心，这东西……困不住我。”

    玄霄沉默了下，轻挑了唇角嗤笑一声。

    “说的是，区区东海，能耐我何！”

    他抬眼看了看我，皱了皱眉。

    “羲和，先前你为何失神，你之力，绝不仅如此……既然困不住，为何你仍至此处！？”

    摸了摸鼻尖，我靠在水壁上，轻轻叹了一口气。

    “有些意料之外的出现，一时分神罢了。等到回神……”

    伸出左手递到玄霄面前，我撇撇嘴。

    “就这样了。”

    “……”

    玄霄眉头又皱紧了些，低斥了一句。

    “一派胡言。你若不愿说，便算了，勿要语焉不详，搪塞与我！”

    “……那好吧，”

    我收回手，摸了摸鼻尖。

    “挺麻烦的，这个真是说来话长了。”

    “长话短说。”

    玄霄瞥我一眼，顿了顿，皱起的眉心慢慢舒展开来，似是有些无奈地轻叹一口气。

    “……玄霄故人反目，夙愿遭倾，一朝以身入魔，几乎亲离众叛，所信所惜唯有你一人。无论如何，你我之间，我不愿有任何隐瞒。”

    这倒还真有点儿相依为命的感觉了。

    挑挑眉，想到那个所谓的意料之外，我就觉得额角一阵一阵的抽痛，整个身子都不舒服起来，揪成一团似的，海水的潮湿阴冷一个劲地往体内钻，从心底蔓延到四肢的冰寒。

    为了不让这一千年的牢蹲得太过无聊，我开始和玄霄说那些事情。

    以前自己回忆的时候还不觉得，现在说出来给玄霄听，才发现，原来我已经经历过太长的时间，看过太多的风景，以至于沧海桑田也不过转瞬。颇有点儿看破红尘的感觉了。

    当然，我这么描述的时候，玄霄那个眼神……啧啧，不提也罢。

    最初，说的都是我印象最深刻的，绝对称不上愉快的记忆。可是奇怪的，记忆中那种痛彻心扉的恨意，真正一字一句地用语言描述着敞开在玄霄面前的时候，就只觉得有些苍白，远没有我想象中的那么深刻鲜明。

    原来，时间真的会磨灭很多东西。

    还是说，这就是所谓的放下？

    我不清楚。

    后来的话，我说的越来越多的是一些我以为自己早就忘记了的琐碎小事，回忆起来不过就是一闪而过的画面，说出来的时候话语中洋溢着的笑意和温暖，却是多到连我自己都诧异的地步。

    “雾灵山涧的春天很美，不过我最喜欢的是秋天，因为山里面各种各样的野果子都熟了。每次我都会把大把大把的时间耗在里面，蚩尤和玄夷就给我打掩护找理由，帮着应付临猗那个家伙。不过后来不知道临猗跟他们说了什么，那两个混蛋居然倒戈了！”

    “我从未见望舒饮食，那时只觉疑惑，现在方才明白。”

    “喂喂……”

    “其实神界真没什么好的，一群闲得发慌的神们整天寻思着怎么下界，你们倒好，整天削减了脑袋往上面钻。”

    “哼，仙神若此，尚不及魔。”

    “看开了就好，说起来，临猗说蚩尤貌似在魔界，你要是出去了的话，帮我去看看他问个好。”

    “何不自己去说。”

    “……”

    “……神界有个神魔之井，经常有魔族跑出来和神将打架。以前镇守神魔之井的是个叫飞蓬的神将，可算一夫当关万夫莫开，唯一和他打得上手的是个魔尊，叫重楼。不过飞蓬后来犯了错转世当龙阳去了，现在算算，龙阳也该转世过了，不知道叫什么名字。”

    “……飞蓬，魔尊重楼……终有一日，我之力，绝不逊于六界强者！”

    “好了好了，你先把天帝留下来的束缚吸收完再说吧。”

    “……”

    “红葵的性格比较张扬，不过也是个很可爱的孩子，我本来打算去蜀山锁妖塔将她带回来，却……”

    “总有办法。”

    “我知道，只担心我出去的时候，她不知道是否仍在蜀山。或者……是否蜀山仍在……”

    “哼，你若有心，随时可以出去，不必管我。”

    “……”

    “……怎么不管你了，你陪着我来这儿蹲牢，我还能丢下你偷跑出去不成？”

    “……借口实在拙劣之至！”

    “说起来，我一开始根本懒得搭理你，修仙问道，成仙得道，都不是什么好东西。对了，你想知道望舒和夙玉说话的时候都在想什么么？”

    “……不必。”

    “那就算了。不知道云天河他们被送出去之后怎么样了。”

    “云天河？哼，你想说的，是慕容紫英吧。”

    “都有。”

    “既然你我已在东海之渊，他三人应已无碍，不过世人性命短短数十载，如今或许已入轮回去了。”

    “也就是说，我们在这儿呆了几十年了？”

    “……或许。”

    玄霄沉默了下去，我叹了一口气，摇摇头，把头枕在他腿上闭着眼睛睡觉。

    东海漩涡的最深处，已经早就没了时间的概念，似乎在这片黑暗之中，剩下来的只有等待，以及等而不得的沮丧与绝望。

    所幸，我和玄霄都不是轻易绝望的人。

    玄霄是性格使然，我则是经验保证。怎么说，一觉睡过去几百年的剑灵毫无压力，是吧。

    说起来，玄霄怎么就不接受我的提议呢。一闭眼，睡一觉这几百年不就过去了吗。

    他不肯睡，我也不会一个人睡过去，让他杵在这无声无光压迫的会让人产生五感尽失的错觉的牢房里，于是，就只能一遍一遍地重复着那些过去的事。每多说一次，都会发掘出比上一次更细微的埋藏在记忆更深处的细节。

    结果这么说着说着……我发现自个儿心情居然日益开朗……？

    ……你妹！

    玄霄有时候也会跟我说他小时候的事情，也不知道是因为他描述的原因还是他小时候身边发生的事情本来就有够无聊，听起来干巴巴的一点儿也不有趣。

    总结来说，就是一个出生好又不够太好的孩子，被太清拐骗到琼华寻仙问道的故事。

    我很少跟他聊有关他冰封之后琼华的事情，玄霄也不问，他似乎对我以前的事情更感兴趣，听那些洪荒时期和远古时期的事情听得津津有味意犹未尽。

    这么刻意回避下去，就导致了每次话题一转到近代，就会以某个人的沉默结束。

    就像现在。

    不交谈的时候，玄霄都是在努力吸收天帝留给他的束缚的灵力，最开始颇有成效，不过最近进度慢了许多。我本来有些担心，后来瞅着玄霄周身那越来越浓郁纯粹的魔气，也就把心稍微放下了。

    而我，就睡睡觉修修炼，努力将二三提升成五六。就是牢房附近地那个东海漩涡不争气，我修炼的越快，它居然吸收的越多……尼玛，带不带这么赖皮啊！

    说道那个东海漩涡，天帝特意把我们扔到这儿来，应该……没那么简单吧……

    摸了摸鼻尖，我睁眼看了下不远处的东海漩涡，皱眉。

    玄霄伸手把我眉心抚平，闭上眼继续修炼，我撇撇嘴，安心闭眼小眯一会儿。

    随着玄霄身上的魔气越来越纯粹，他整个人也发生挺大的变化，主要是气势。如果一定要说外貌的话……玄霄你额头上的三纹真是越来越好看了，不愧是我的血。

    然而，那神气对他的束缚也越来越大，玄霄转化吸收它时间比一开始慢了许多。按照道理……神魔之气相互压制也不至于这么……

    “……玄霄！”

    玄霄的气息骤然一滞，我睁开眼，眼睛却被他伸手遮住，潮湿的水汽里，有一股极淡的血腥气味散开。

    我想起身，却被他用力按下，无法动弹。

    “羲和，”

    玄霄的声音有些哑，语调却很坚定，像是做出了什么决定一般。

    “你曾言，无论妖仙人，死后皆归鬼界，重入轮回。唯有神魔，神死归于天地，魔死重聚魔界。”

    “……是。”

    我抿了抿唇，眉头皱的死紧，狠狠伸手握住他压在我眼睛上的手。

    “那又怎样，你找死吗？你若想出去，我带你出去便是！”

    “……”

    玄霄沉默了片刻，摇了摇头。

    “玄霄不屑拖累他人……我曾言云天河助我良多，故纵然他对我拔剑相向，亦不曾痛下杀手。实际，若论……他又怎及得你。羲和……”

    他顿了顿，任由那一句的尾声散了开去。

    “玄霄！你做什么！”

    感觉到羲和自玄霄袖中而出，我怒然挑眉，伸手去夺，玄霄捂着我眼睛的手掌灼热的不寻常，如同燃烧一般。

    “玄霄你敢！羲和已认你为主，认主之剑嗜杀主人，你是想连我也一块儿带着去死吗！？”

    玄霄没有回答，原本掩住我眼睛的力道和温度消失了。

    ……神魔，死后都是没有尸体的。

    我睁着眼睛躺在那里，目力所及之处仍然是一片黑暗，和之前没有任何的区别。

    眼睛上似乎还有着刚才异样的灼热温度，心里说不出的沉闷，我抿了抿唇，顿了下，伸手盖住了眼睛。

    魔的死亡，我在神魔之井那儿看到过很多次。

    可是这一次……

    染了玄霄的血的羲和悲鸣阵阵，似是承受不了一般，卡擦一声，从中而断。

    我缓缓坐起身，右脚支在地上，右手搭着膝盖，和左手交握在一起，静静看着那巨大的漩涡出神，听着手脚上的锁链哗啦啦一阵响，半晌，长长吐出一口气，闭上了眼睛。

    玄霄身上魔气的变化，东海漩涡的变化，修炼后灵力不涨反消，那一丝极淡的血腥味，半睡半醒间隐隐约约的对不起和谢谢……

    你真当我是傻子吗！？

    玄霄你好样的啊……

    ……最后，还是只有我一个。

    作者有话要说：后面解释，稍安勿躁

    还有……别揍我……

    另，最近**抽的很销、魂，我总算知道为什么这几章的评论都这么少了捶地，我今天亲眼目睹了这评论从6一下子就跳到3的有木有！？刚刚才回复了评下一刻就找不到了有木有！？捶地！

    所以对于有评论不见了的姑娘们，很抱歉……

    我一般不删评，相信我！



东海之渊,

    不知道又过了多少时间，也许十天，也许一月，也许一年。

    东海漩涡看久了也就那样，前不久还来了一只胆子够肥的发光的鱼，长得挺像逍遥游里描写的鲲鹏，不过没看到它变成鸟的样子，不敢确定。当然，也有原因是这条鱼的体型和脊背不知道几千里的鲲鹏描述差别有点大的原因。

    于是，我现在除了睡觉修炼之外又多了一项消遣――看电视。免费全3D的海底世界喔~

    就是只有一个频道，并且这个海底世界确实荒芜了些。

    啧啧，实在不行你给我来个2012我也认了啊，东海漩涡这么好的条件放着不用什么的，太浪费了。

    断成两截的羲和被我放在一边，上面的血迹早就干了，剥落下来掉进底下的海水里，稀释到跟没存在过一样。

    说起来，玄霄死了多久了？不知道有没有在魔界重生。

    十九年的时间，再见面的时候，尽管从来没有开口说，我也还是多少觉得玄霄和我记忆里的那个，有了许多的变化。并不是变得难以接受，变坏或者其他，只是……好像有些生疏，就是有些别扭。

    不过现在想想……他其实没变，变得大概是我。

    也许吧。

    都说魔死了以后，会在数年之后于魔界重聚成形，就不知道是仍然记得前尘旧事，还是往事皆忘，开启一段新的魔生。按照那些魔的打架的折损程度和乐此不疲勇往直前的态度，估计是前者，但是……希望是后者。

    当一个快快乐乐的魔，挺好的。

    ……等等……为什么总觉得这个想法如此惊悚……

    其实吧，锁链和东海漩涡都不是问题，我就是还没想好出去干什么。

    结果这么一耽搁，把玄霄给耽搁没了。

    他一没了，我就更不知道该出去干什么了。

    ……恶性循环。

    数一数，安邑早没了，龙渊也没了，魔剑在锁妖塔但是不知道去接红葵的话会不会变成我没了，慕容紫英……

    诶，他就和云天河他们幸幸福福呆一块儿就好了。经此一役，估摸着他对修仙也失望了，当个游侠什么的锄强扶弱也挺好。百年的寿命，足够活出精彩活出幸福活的毫无遗憾死得其所了。

    对了，改天儿我想通了出去东海，可以考虑考虑去看看他们的后人。

    那只长大了一点更亮了一点的鱼游了过来，拿嘴蹭了蹭我牢房外面，使了半天劲进不来，最后无趣地摆摆尾巴游走了。

    那一点它身上发出的光也远了，看起来就像是被这一片暗沉的黑暗吞没了一样。

    不过没关系，明儿这孩子还回来，它现在就是我的手表，准时的很。

    虽然我一直觉得这么一对照，我的时间跨度应该比外面大得多。

    目送手表远去，我刚要闭上眼，就瞅着那光又回来了，不禁就是有点儿诧异。

    今天怎么变了？

    这岂不是表示以后我的手表要不准了，我又得恢复以前那完全没有时间概念的日子！？

    这不行，我得好好跟这孩子沟通沟通，实在不行……就揍到他同意吧。

    光渐渐近了，并不刺眼，甚至算不上明亮，却依然让我眯了眯眼睛。

    比记忆中成熟了许多的面容。

    抬手遮了遮眼睛，又放了下来，我索性闭上眼睛，微微杨了唇角露出一个笑容，很是心平气和地开口问了。

    “你怎么来了？”

    “……”

    慕容紫英没有说话，就眉头越皱越紧。

    倒是他身后的韩菱纱先开了口，语气故作轻松地带着点儿小小的得意。

    “自然是带你离开这儿的，不然啊，小紫英就要真的变成冰块脸了。好了，不多说了，这呼呼果可是我收藏的宝贝，就这么几颗。”

    “你们又进不……翳影枝？”

    见着韩菱纱三人鱼贯而入，这间决算不上大的牢房填的满满当当，热闹是热闹，只可惜我倒是宁愿别这么热闹了。

    伸手揉了揉额角，我睁眼瞥了他们三人，摇摇头。

    “实在胡来，鬼界是你们三个大活人一而再再而三去的地方吗？”

    “不是，这翳影枝是一个自称临猗的鬼交给我们的。”

    韩菱纱伸手点了点自己的脸颊，看了云天河一眼，微微笑了起来，模样看起来和以前没多少变化，不过这个气质嘛……怎么说，成长为好女人了。

    起码，比一个一进来就盯着我手脚和那把断了的羲和看的，和一个一进来就四下里逡巡在找玄霄的，好多了。

    “临猗吗。”

    我支起右脚，拖得锁链一阵颤响。

    “他就这么笃定我肯跟你们出去？”

    “谋事在天，成事在人嘛~”

    韩菱纱对我眨了眨眼，脸不红心不跳地篡改了这句名言。

    “祖……”

    云天河抓了抓脑袋，四下里已经打量了七七八八遍，才皱着眉开口。

    “玄霄……大哥他，不和你在一起吗？”

    我挑了挑眉，仰头看云天河，顿了顿，伸手摸摸鼻尖，哗啦哗啦的锁链声音在这片空寂的海域中格外清晰。

    “你还肯认他做大哥？”

    “……恩……”

    云天河有些不好意思地低了头，比以前看起来稳重了很多。

    “我想了很久，那时候……我和大哥都说了很多气话。在我心里，玄霄一直是我大哥，他就算做错了，也不该……所以我想救他出去。”

    “看你们的模样，外面才过去十几年吧，”

    换了个姿势，我对他一摊手，摇了摇头。

    “哎……我还以为，自己又睡过去了几百年……如此看来，再过个几十年，你就能见到他了。”

    “咦？”

    云天河奇怪地睁大了眼睛，茫然地看了看我，又看了看韩菱纱，抓了抓脑袋。

    “玄霄凡身入魔，然后这东海之渊的阴寒之气淬炼了他的魔气，接着那个漩涡为了平衡就开始暴动吸灵气，你大哥看不出来的很具有牺牲精神，牺牲了他一个死去魔界，等待再一次凝聚成魔，”

    我摸摸鼻尖，越说越忍不住皱起眉，看了云天河从不解到似懂非懂到若有所思到震惊到怎会如此的表情变化，挑了挑唇角一摊手。

    “就这样。对了，如果来得快，再过个几十年，你就可以去魔界找到他了，至于他还记不记得玄霄……这我就不清楚了。”

    “怎会如此……他……”

    韩菱纱低低出声，眼神复杂地看了我一眼又看了慕容紫英一眼，一手抵在下颚。

    “所以……临猗才会那么说……”

    “临猗怎么说？”

    我挑眉看韩菱纱，却见慕容紫英走过来，单膝跪在我身前，弯下、身伸手握了握我的脚踝。

    我瞪他一眼，熟归熟，动手动脚照样叫你好看啊。

    慕容紫英沿着扣在脚踝上的锁链摸了出去，期间传来铿铿两声，估计是在试硬度。

    然后在我以为结束了的时候，又伸手握了握我的手腕，这一次没有沿着锁链摸出去，而是用食指向了扣在我手腕上的那一圈里探，失败后换了小指，指腹磨着手腕的皮肤，泛着有些奇怪的感觉。

    我皱了皱眉，一缩手收了回去，边缘磕到慕容紫英的小指，我瞥见他眉间轻轻动了动，也不知道是乍然而来的疼痛还是其他。

    慕容紫英收回手，站起身看向韩菱纱，略略点了点头。

    “确非凡器可断。”

    他的视线拐到我身上一转，眉头又是皱了皱。

    “以……祖之实力，挣脱束缚却也并非难事。”

    韩菱纱叹了一口气，看着慕容紫英摇摇头，那神情颇有几分意味深长的怜悯。

    云天河也皱了眉，依旧状态外地发问。

    “既然如此，那祖你为什么不离开呢！？还有……大哥他……”

    “怎么，刚才还说的信誓旦旦，一听玄霄成魔，就又不想认这个大哥了？”

    单手撑在地上，为了防止刚才的情况再发生，我站起身来，哗啦哗啦的锁链听的韩菱纱三人都皱紧了眉，不知怎的，我莫名就是很爽……

    完了……

    ……这么多年，我终于被折腾变、态了。

    “不是这样！”

    云天河立马就反驳，反驳完了小心翼翼瞥看一眼韩菱纱，压下脸很沉稳地摇摇头。

    “我仍当他是大哥，不会变。”

    “不过我想他应该不稀罕了吧。”

    摸摸鼻尖，我懒洋洋地靠在水壁上，双手环抱在胸前，啧啧，有了链子，这个姿势怎么做怎么别扭。

    “另外，顺便说一句，灵力的话，托这漩涡的福，我现在只有以前的五成水平。”

    虽然，我挣开这锁链靠的从来都不是灵力来着，事实上，前不久，我还嫌弃这东西大了点，特意改小了下……天生自带技能什么的，就是好用。

    等等……慕容紫英他刚才……不会发现了吧？

    想着，我下意识地瞥了慕容紫英一眼，正对上他的视线，啧啧，目光沉沉，隐而不发啊……

    “……”

    慕容紫英看着我沉默不语……这孩子终于长的比我高了，现在居高而下地俯视着我，别说，还真有些威慑力……

    ……也许只是因为我心虚。

    就跟十九年后再见玄霄总有些不自在一样，东海了十几年后再看慕容紫英……也有些不自在，尤其是想到十几年前我做了选择的那件事的时候。

    慕容紫英转头看韩菱纱，韩菱纱果断去拿断了的羲和。

    我条件反射地眼神一凛，就被慕容紫英捏着手，切菜砍瓜一样蹭蹭蹭几声划断了铁链。还没等我感慨下果然被发现了，整个人就被慕容紫英拦腰抱了起来……

    等等……等等！

    慕容小紫英，你以下犯上，你目无礼法，你……

    “……不过如此简单……”

    慕容紫英的声音从头上落下，明明很轻，却是硬邦邦地砸了下来。

    “你还要将自己困多久……”

    “……”

    轻轻叹了一口气，我用左手在右手手腕上一圈，转了几转，放下来，又叹了一口气。

    “……我自己能走。”

    “……”

    慕容紫英沉默，当没听见。

    我只觉眼角微微抽了抽，这孩子，越大越不可爱了！

    作者有话要说：**抽的很厉害啊……喂

    于是，多少多少年后，紫花来了

    另，开了新坑，主仙五的BG文，CP龙幽，有兴趣的可以去看看，欢迎收藏养肥当然有评论最好，评论是动力嘛笑，地址――

    虽然给了地址，可最近**抽得厉害，不知道我昨晚发的章节上去了没，姑娘们如果不嫌麻烦的话……就从作者专栏里找吧，如果再不嫌麻烦的话……对手指，顺便也作收一下咱吧~



昆仑旧地


    我敢打包票，临猗绝对不止给了他们三翳影枝……

    另外，许久不见天日，阳光真是有够刺眼啊。

    我这边仍然适应着久未的太阳，那边友情相助为朋友两肋插刀的韩菱纱和云天河已经跟慕容紫英说再见，理由的话……居然是云天河腼腆笑了说菱纱有孕在身不宜操劳。韩菱纱就在那边笑的娇羞，边伸手摸肚子，边意味深长地瞥我这边。

    我无视她的视线，这妹子意味深长的时候多了，不过……

    ……你妹啊，不宜操劳，知道不宜操劳韩菱纱还让人家跟着去东海救我！？不知道那里抵得过多少操劳啊是不是！？

    不知轻重！

    ……我不会说谢谢的，多此一举！

    那个目光总有些呆滞的柳梦璃安安静静地站在慕容紫英身边，韩菱纱牵了她的手，才跟着他两一起御剑走了，剩下我和慕容紫英，在这总觉得有点眼熟的地方呆着。

    说眼熟，是因为我貌似见过这把插、在雪地里只露出半个剑身的巨剑，不过记忆里，貌似它是插、在冰台上的，而且直面的，便是通往琼华山门的层层台阶。虽然因为角度和距离的关系，看不清全貌，但是蓝天白云下的重重屋檐，还是很有气派的。不像现在……

    ……啧啧，一览无遗视野开阔啊。估计这一片的制高点就是这把剑了。

    至于那些很有规律地凸出雪面的翘起……我不想知道那是什么。

    活动了下手腕，听了那么多年的丁零当啷声一下子没有了，还真有点儿不太习惯。挑挑眉，我看向慕容紫英。

    “这里……是剑冢？”

    原来不是那太一仙境里面的什么什么道来着吗？

    慕容紫英看着我，目光微动，似乎再忍耐着什么又好像是一个不小心就激动了，面上却是淡淡，只点点头。

    “……那日之后，夙莘师叔遣散寻来的诸位琼华弟子，琼华不再，唯余剑冢。师叔感念掌门，穷尽心力寻往东海深渊之法。今日我与天河三人去寻你与玄霄，师叔便应是去了掌门那处，无论成败，皆不会归来。”

    他顿了顿，带着点儿不易觉察的小心翼翼，向我伸出手。

    我大大方方闭上眼任他摸，眼睑那里没动静，倒是等到了发际传来轻微的试探一样的碰触，许久不曾打理任它乱着的长发被顺了顺，拨到身后。

    不禁就是有些惊讶，我还以为这孩子会跟以前一样先摸摸我眼睛呢――貌似他对目盲一事一直有些内疚，以为是因为自个儿铸剑技术太差才导致剑灵先天不足。

    也是，现在知道了前因后果，这个眼盲什么的，估计也就没有那么什么了。

    ……啧啧，不知怎么，有点不爽啊。

    另外，说道眼睛……

    我皱了皱眉，不想再去想那些所谓的承诺，却又是下意识地伸手去摸，指尖微凉，应是碰到了慕容紫英的手。他动作一顿，慢慢收回手，我不知怎的，就是有些尴尬，也只好讪讪收回手。

    “如今剑冢，唯余你我二人，……祖不必觉得不自在，一如以往便可。”

    慕容紫英略略点了点头，向前走去。

    我摸了摸鼻尖，挑挑眉，便顺着手腕子边跟了上去。带着的时候不觉得，现在摘下来了，反倒觉出那些锁链果然是有几分分量的来着。

    有点儿不习惯。

    “剑冢虽名为冢，却不仅为藏剑之处。因当日琼华重降于昆仑，承天剑台与……禁地仍有些许保留，师叔与我稍作修葺，成剑坞，偶有成品，师叔会将其赠与她选中之人。琼华虽毁，师公与你所授技艺，却不能忘。”

    走过前面一片的冰天雪地雪花飘飘的范围，慕容紫英踩着坚实的石板路，目光没有在路旁应该是青翠翠还开了各色小花的草地上做任何停留，几乎是目不斜视地向着他的目的地走去。让吾辈许久未见颜色，黑白了多年还是不是黑屏的人士各种羡慕嫉妒恨。

    又走了一会儿，草没了花也没了，外圈一层形状很是不拘小节的石头被摆成一个聚灵之阵，平衡着被它们围起来的一块洼地。里面横七竖八地插了不少剑，我大概看了下，从以前琼华发配给最低级弟子最廉价的剑，到给高等弟子用的质量较好的剑，大多剑身都有断裂或者豁口，如果没有猜错……

    ……应该都是那一次仙妖之战时候琼华弟子们用过的东西。

    瞥看一眼面无表情的慕容紫英，我伸手摸了摸鼻尖。

    虽然都是一锅，喔不，一炉出的剑，虽然质量都不怎太好，虽然都已经残破算不得完整，但是毕竟每一把剑因为使用者和环境以及其他微妙的不同之处，本身的五灵属性不算平衡，多少都有些偏向于某一系。

    要想清楚地分辨出它们的系别，不是一件容易的事情，材料越平凡铸造技巧越粗劣的剑，越是考验辨认人的本事，更何况这里还不是一把，大概算下来……少说有上千把，也不知道慕容紫英从哪里摸出来这么多剑，我记得那时候琼华弟子满打满算也没过五百啊。

    而这剑冢中得每一把剑，都按照其本身属性的微差，被插、在了某个位置，最后与外面石块围成的五灵阵法，一起构成了一个集合养护防御时间变化增幅等等益处的复合大阵。

    再看看那阵法当中的一间青铜屋，我摇了摇头，不用想，那里面收藏的一定是慕容小紫英的珍藏了。天帝有句话倒是没说错，慕容紫英果真是个爱剑之人。

    大概是听到了我摇头的声音，慕容紫英转头看我。

    “早前五灵剑阁所藏之剑，掌门转交夙莘师叔代为保管，如今多半收于此处，仅有几把为师叔转赠与他人。”

    慕容紫英顿了顿，青铜门吱呀一声，被他推了开来。迎面就是满墙壁满屋子的各种剑架，除去各种古剑本身的灵力，还有一些不易觉察的剑灵的气息。

    “你寻到有剑灵的剑了？”

    我挑眉看向慕容紫英，他点点头，唤了一声古钧。一个身形高壮皮肤古铜的男子应声而出，表情木讷站在一旁。

    我盯着那剑灵看了许久，慢慢地伸手，摸了一把下巴。

    “……”

    十几年不见……

    慕容小紫英，恭喜你，出师了。

    无论是哪方面啊……

    “古钧原身为土属残剑，虽机缘巧合得成剑灵，也便仅此而已。”

    慕容紫英摆摆手，古钧立马就化作一道流光没入某个剑匣。

    他转身与我正面而立，微微柔和了面色，似是带着几分笑意和期待地看了我。

    “此十数年间，我辗转数地，得数把上古有名或无名剑，古钧并非其中唯一生出剑灵之剑。天帝曾言我为爱剑之人，然而纵得名剑千万，紫英心中所惜之剑，唯有一把。祖，可愿一观。”

    “……好。”

    我皱了皱眉，犹豫了下，点点头。

    “你这么一说，我倒是好奇起来了。”

    慕容紫英略略颔首，缓步走到一旁，那里放置了他以前背着的那个剑匣。我挑挑眉，怪不得之前总觉得看他有哪里不对劲，原来是背上少了个乌龟壳……看起来身形越发挺拔了许多。

    能够让他用这个剑匣装着的，果然是心中藏着的那把剑啊，我在心里默默点了点头，皱起的眉却是松不开了，总觉得哪里不太舒坦。

    不舒坦归不舒坦，他打开剑匣的时候我还是凑了过去，好奇心什么的……

    剑匣里安静躺着的那把剑，并不好看，虽然经过慕容紫英遍寻名剑与稀有矿石重新锻造修葺，却总归是因为先天不良的缘故输在起跑线上，不过鉴于这把是慕容紫英在六岁多第一次铸剑的成品，这把剑看起来似乎又已经是很好的了。

    如果再算上这把剑曾经住过的那个剑灵，这把剑继续可以称得上是绝世神兵了。

    只可惜，现在这把剑自剑身横过一道裂痕，断成了两段，尽管上下两部分被人努力地小心地仔细地拼接在一处，却总也还是一把，断剑。

    慕容紫英没有将这把剑拿出，只伸手沿着剑柄向下划了划，拇指停在断裂之处。

    “这已是第二次断裂，第一次断开之时，我倾尽承天剑台所藏乌金之矿，修复如初。而数年之前，于我手中再次断开。剑本至刚，却也至柔，何况它本即为我幼时所铸，技艺粗劣。为此，再不敢动，只收于剑匣，藏于此处。”

    他抬眼看我，目光灼灼。我皱起的眉头不知何时已经舒展开来，却又不知道为什么，在和他的视线接触的时候，别开了脸。

    慕容紫英没有再多说什么，合上剑匣，小心翼翼地放回原处，在找了个空着的剑匣将断成两截的羲和放了进去。

    我看着他微皱了眉，轻抿唇角，修长的手指谨慎而又执着地将两截的羲和断口对上，试了几次才成功。这么一看躺在剑匣里的羲和，暗色的火焰在剑身里游窜，似乎那道断痕，也不是那么清晰了。

    慕容紫英看完这儿，带着我走了出去，我看着他先我一步的侧影，抿了抿唇，移开视线。

    走不到多远，就见一片空地上，孤零零矗立了一座怎么看怎么眼熟的小屋子，离它最近的一栋，目测少说也得走个一千多米，还是个土的……

    ……怎么看怎么像……砖窑？

    慕容紫英在门口停下脚步，对我点了点头。

    “你日后，便居于此。”

    不用看，我也知道这里面有些什么东西，我敢打包票，慕容小紫英这孩子肯定没有动这屋子里面的任何一样东西。

    轻轻舒了一口气，我摇摇头，对慕容紫英露出一个笑容。

    “慕容小紫英，我一个人呆在东海之渊那么久，你还忍心让我出来后也一个呆着？”

    伸手推开门，果不其然地发现里面东西一如我离开的时候，连桌子上摊开的那本书，也还是那一天的那本。

    撩了撩腰带上系着的那个九龙缚丝剑穗，总归也带了那么多年，颜色比之前也要黯淡了许多，不过从指间滑落的触感，却似乎比以前更加柔滑，我揉了揉额角，心里忽然就是平静下来。

    “统共也这么住了十几年，既然说一如以往，这个，便也不要改好了。”

    作者有话要说：儿子，你性格又产生了微妙的变化了……

    另，开了新坑，主仙五的BG文，CP龙幽，有兴趣的可以去看看，欢迎收藏养肥当然有评论最好，评论是动力嘛笑，地址――

    虽然给了地址，可最近**抽得厉害，不知道我昨晚发的章节上去了没，姑娘们如果不嫌麻烦的话……就从作者专栏里找吧，如果再不嫌麻烦的话……对手指，顺便也作收一下咱吧~



似是从前


    一切都好像回到了最初。

    并不是真正意义上的最初，而是我脑海里面始终存在的理想型――要有一栋自己的屋子，要有一片茂密的树林，要有一平嫩嫩的草坪，要能听到鸟叫，要能闻到花香，要能感觉到水气，要能享受到阳光。

    不要很多人，也不是一个人，而是在不想要一个人的时候，会发现一转头总会有个人就在近在咫尺的地方，可以交谈，可以微笑，可以关心，也可以什么都不做，安安静静地晒太阳。

    剑冢的日子，实在很舒心。

    有时候韩菱纱和云天河会来，带着他们两人的孩子和那个据说是由思念凝聚而成的柳梦璃的幻影。

    韩菱纱生了个女儿，那姑娘小小软软的被她娘亲抱在怀里的时候，舒服的闭着眼睛直哼哼，一换到她老爹云天河手里，嘴巴立马就扁了起来，要哭不哭的。每抽一次气都能把傻爸爸云天河唬得全身僵硬手足无措。

    征得了其监护人的同意，我算是把这孩子的嫩豆腐吃了个彻底，从头摸到尾什么的，她居然也不恼，被我戳着脸颊的时候抿着凹下去一个小窝窝的脸蛋笑得很矜持。

    同样笑得很矜持的还有慕容紫英，他现在似乎很享受我笑的时候，私以为他莫不是觉得我被关了十几年以后心理阴暗了……

    真不用这么担心，我很好。

    ……再好不过。

    我曾经想要去把魔剑拿回来，毕竟答应过红葵和蓝精灵的，不能食言而肥。

    可是慕容紫英却是摇了摇头。他告诉我，事实上，他之前已经去蜀山看过了，锁妖塔又不知被何方神圣毁了一次，不过这一次只是镇塔的宝剑不翼而飞，锁在塔里的那些妖兽精怪们倒是出乎意料的全部老老实实呆着。据说还很令人匪夷所思地全部往下缩了一层，就跟来了什么强大暴虐让它们害怕的东西似的，拼了命地把减小自己的存在感。

    琼华虽然不在，可毕竟瘦死骆驼比马大，而慕容紫英这些年却是不知道是看开了还是顿悟了还是怎么的，修为直线上升，连带着剑冢的名头也打了出去，在修仙一系中也有了些声望，蜀山应该不至于拿这些无关紧要的小事来骗他。

    所以说……我把红葵和蓝精灵也弄丢了。

    在云天河想出来第十六个名字云小猪被韩菱纱怒而否决，并且绝对强势地拿到了孩子命名权的情况下，韩菱纱她家孩子终于有了个自己的名字，云涧。

    虽然我一直觉得这个名字也不咋地，不过起码比诸如云猪猪，云粽子什么的好多了……

    这时候，云涧小姑娘已经可以咿呀咿呀地说些除了她自己谁都听不懂的话，偶尔还可以喔咦喔咦地和青鸾峰漫山遍野的储备粮食们交流交流，打好关系。估计后面一点遗传自她老爹，有着野人之称的云天河。

    在云涧小姑娘长到可以很流利地嚷嚷着娘亲，然后死活都拉不回去地往我这边冲的年纪的时候，慕容紫英开始时不时地离开剑冢。不是去青鸾峰，而是满世界地乱跑。

    他带回来的剑越来越多，有时候甚至是我只在典籍中看到过的上古名剑，锋锐无匹，偶尔还会有一两把有着剑灵的剑，被带回来的时候都跟洗脑了似的，满心满眼就装了一个慕容紫英……实在太丢我们剑灵的脸了喂！

    可是，很奇怪的，慕容紫英回来的时候，脸色却是越来越差，眉头越皱越紧，本来就不怎么温和显得冷漠许多的气质越发冰冷冻人。

    他到底想找什么？

    如果是想找一个和我一样牛叉的剑灵……抱歉，慕容小紫英你穿越下回去洪荒保不准还能够实现这个愿望。

    如果不是，那么我只能说，孩子大了，心里想什么我这个从小看着他长大的都不知道了……

    啧啧，实在有些挫败。

    云涧小姑娘已经可以漫山遍野乱跑了，有着她野人爹强大的基因支持，这姑娘在成长为青鸾峰一霸之后，正在将她的势力范围向着剑冢扩张。

    鉴于她有着一位头脑机敏笑容娇俏正中剑冢第二号掌门人也就是我的红心的娘亲，和一位蛮力惊人行动力超强一个口令一个动作超好用的爹，和一位表面虽然什么都不说冷冷冰冰但是会因为小姑娘一句话就把新收来的XX名剑给她玩儿的剑冢主人叔叔，云涧小姑娘势力扩张的计划可谓无比顺利。

    渐渐的，剑冢里多了水池，多了亭台，多了树，多了花，慕容紫英和我的那座屋子边上也多了几座小木屋，甚至还多了几只青鸾峰特产的野猪。

    渐渐的，即使在只有我一个人的时候，剑冢也闹腾了起来。

    说起来，偶尔我会想到东海漩涡里的那只鲲鹏，不知道它现在长大了没，能不能变成鸟，或者说干脆进化成典籍上描写的那种。

    ……再偶然一点，我会想起玄霄，不知道他现在死回魔界了没有。

    至于安邑……那已经不用再刻意地去想，而是成为一个会让人安静的坐着，在阳光下莫名就微笑起来的存在。

    不再是记忆中一想起来总带着那么些悲伤和仇恨的存在。

    这样挺好的。

    来串门的云涧小姑娘蹲在她爹挖的水池子边上，对着池子里面她娘放养的鱼流口水。那些已经超越物种的限制，进化成头和身子一样圆滚滚，并且坚定不移地向着草鱼们发展的鲤鱼丝毫没有一点儿危机意识，慢悠悠地在水池子里懒洋洋摆尾巴。

    云涧小姑娘又吸溜了一口口水，被再次怀孕的韩菱纱闹脾气轰出来的云天河蹲在她身边，也吸溜了一口，父女两动作如出一辙。

    我靠着亭子的柱子坐了，一胳膊搭在靠背上，一手撑在膝盖，饶有兴致地看着这行动派的两人对视一眼，心有灵犀地一个去撇柴火一个捞出他的天河剑开始戳鱼。

    云天河还对我招呼了下，我摇摇头，敬谢不敏。

    怎么说，我信得过云天河的烧烤技术，但是我信不过被我胡吃海塞不知道喂些什么东西以至于长成现在这样的那些鱼……

    还没等云天河享受到他的劳动果实，就被那边兴致来了要看雪景的韩菱纱召唤了过去。瞅着他眼神一凛身子一顿，活似脑袋上竖起两只尖尖的耳朵，听到主人呼唤后一摇尾巴撒欢儿奔过去的模样，我没忍住，狠狠在柱子上锤了两下，笑出声来。

    你看吧，不管以前怎么样，总还是可以过得这么幸福开心的。

    不是吗？

    衣袖那里传来不大但是绝度不容忽视的拉扯力道，我低头一看，就见云涧小姑娘嘴里叼着一条鱼，眨巴着眼睛把右手里的那条递给了我――一点儿也没有体恤自家老爹的自觉。

    “阿剑，吃。”

    撇撇嘴，我伸手在她脸蛋上黑乎乎的那一块一擦，拖出一条长长的黑痕。顿了顿，我笑眯眯地又擦了几下，左边三根右边三根来着对称。

    云涧眯着眼睛咬着烤鱼脸颊一鼓一鼓地任我在她脸蛋上乱画，挥舞着短短的小胳膊小腿就往座位上爬。我伸手把她抱上来这姑娘还不乐意，颇为埋怨地瞥了我一眼，在原本给我的那条烤鱼上狠狠啃了一口，鼓囊囊着脸颊嘟哝。

    “你吃了我的其力，我就吃你的鱼。”

    “……什么‘其力’？”

    这是哪国的话？

    我揉揉额角，伸手捏着云涧小姑娘肉呼呼的脸颊，快乐地逗弄小孩子。

    说起啦，好久没有看到慕容小紫英了，他这次出去的真久。明明小时候那么可爱，搂在怀里温温热热的，好像可以熨烫到心底一般，结果长大了以后……

    ……冰山一个，不提也罢。

    云涧小姑娘啃完了自己的烤鱼，对我皱了皱鼻子，脸蛋都挤到一块儿。也不想着伸手把我捏了她脸颊的手拍掉，就这么鼓着脸蛋气呼呼地瞅我。

    “娘说，要自食其力。”

    我恩了一声，继续捏。

    说起来还是小孩子的手感好，慕容小紫英小时候也是这么软软小小一团，长大了捏起来哪里都是硬邦邦的，比我还结实。

    云涧小姑娘好脾气地任我捏完了脸颊捏胳膊，揉完了胳膊揉脑袋，在我意犹未尽松了手之后才给我翻了个大大的白眼。

    “讨厌！”

    顿了顿，她偷偷地伸手捏了捏自己的胳膊，见我笑眯眯看着，忙松了手，一本正经地点点头。

    “阿剑你要是想捏的话，可以捏自己的。”

    “为什么呀，你捏起来肉嘟嘟的比较有趣不是吗？”

    一边在心里鄙视自己终于成长为了怪蜀黍，一边继续乐此不疲地逗弄小萝莉，我说，祖，你真的够了啊。

    云涧小姑娘咬了咬嘴唇，眼神开始游移。

    偷偷瞥了我一眼，我可怜兮兮对她眨了下眼睛，小姑娘立马纠结了，咬着自己的拇指小声嘟哝。

    “娘说不许告诉别人的……不过……阿剑好像很想知道……”

    她顿了顿，一抿唇，壮士断腕一样在靠栏上站了起来，我饶有兴致地看着她，不提防就见一个黑乎乎的小嘴嘟着凑了过来，在我眼睛上啵地亲了一口，又鼓着脸颊对着我嘴巴重重亲了一口，留下一嘴的口水……

    我默默地低头，瞅着大概是想要努力表达把我抱起来无奈身材限制整个人都埋在我怀里，还哼哧哼哧撅着屁、股努力把小手往两边张开的云涧小姑娘，默默伸手摸摸眼睑，再摸摸嘴巴，看着手指间黑乎乎的一层……

    眉角狠狠抽了抽，我手指收了又松，松了又收，最终还是没忍住拎着云涧小姑娘的后领把她提溜到面前，尽力心平气和地开口。

    “你，能告诉我，刚刚是在做……什么吗！？”

    云涧眨巴眨巴眼睛，对我露出一样我明白了但是看起来怎么瞅怎么傻乎乎的笑容。

    “娘亲说，不能告诉你，告诉你的话阿剑就会不理紫英叔叔了，可是阿剑你又很想知道的样子，所以就……阿剑亲起来软软的，”

    小姑娘转转眼珠子，砸吧了下嘴巴。

    “有烤鱼的味道~”

    那是因为你刚吃了鱼吧……

    我摇摇头，不知怎么完全没了追究的兴致，也不想再想下去，只把云涧放了下来，意味深长地开始教育。

    “云涧，女孩子，不能随便亲别人的，知道吗！？”

    “恩，”

    云涧坐在那里，晃悠着两只小脚，连连点头。

    “因为亲完之后别人会脸红，对吧。”

    “……不对。”

    “可是，阿剑，你脸红了呀。”

    “……”

    小孩子什么的……最麻烦了……！

    作者有话要说：总觉得，那么轰轰烈烈之后，这样的平淡平淡反而更加深刻……

    另，我真不是后妈……

    另，开了新坑，主仙五的BG文，CP龙幽，有兴趣的可以去看看，欢迎收藏养肥当然有评论最好，评论是动力嘛笑，地址――

    虽然给了地址，可最近**抽得厉害，不知道我昨晚发的章节上去了没，姑娘们如果不嫌麻烦的话……就从作者专栏里找吧，如果再不嫌麻烦的话……对手指，顺便也作收一下咱吧~



再见蚩尤


    逃避一般，自那次之后，我开始了下意识地躲避慕容紫英的行为，他对这种反应居然也没有任何反应，听之任之。甚至还十分体贴地让出了我两的那间屋子，整日流连在剑阁，若不是每日三餐都是他亲手做的东西亲手送来，我还真得要怀疑是否那天听到的，是我自个儿错觉了。

    慕容紫英似乎是在寻找什么东西，在剑冢呆着没两天就又出去了，再一次打破他停留的最短记录。

    不过……这应该和我躲着他没什么关系吧……

    ……另外，我绝对不承认自己有点儿莫名其妙的别扭和郁闷。

    又过了大半年，剑冢新搬回来的凤凰花开了。

    那位算是旧识的凤凰花精感叹了句衣不如新人不如故，换了那么多地方还是琼华住习惯了最舒服，然后小小地抱怨了下怎么没有醉花阴这么美好这么几乎就是为凤凰花精量身打造的生长地，就欢欢喜喜地带着整个家当搬了回来。

    位置是她自己挑的，特地选了剑阁附近，说是那里的凛然剑气格外亲切……

    凤凰花精的修为其实已经到了可以飞升的境界，我问她为什么不飞升成仙的时候，她却轻轻叹了一口气，面上带了极浅的笑容，透着带了淡淡忧伤的怅然。

    她说有琼华在前，对于得道飞升她也早没了什么执念，仙也好，妖也罢，又有什么区别，不过强者为尊，就这么在剑冢做一个悠闲小妖，看看这花开花落四季变换，遇到不同的人，有着可以怀念的那些事情，也就够了。

    ――俨然一副看破红尘得到高妖的模样。

    只有一次问的多了，她仓促之下回了句不太一样的答案，即便是妖，也总有无论如何也不想要忘记的人，不想要离开曾经有他存在的地方，不想要变成无欲无求的仙人然后慢慢忘记自己曾经的悸动。

    我没有问那个人是谁，凤凰花精也没有顺口提醒我什么，只是微笑着看了我，在石桌上那一杯酒喝完的时候，体贴地又给我斟满。

    也许是环境总归还是发生了些变化，曾经琼华中四季盛开不败的凤凰花，在冬天到来的时候，扑簌簌地落光了花瓣和叶子，只剩下深褐色的虬然枝干，缠绕在一起，撑开一片一片小小的天空。

    等到落叶和落花铺满了地上，漫山遍野铺天盖地一般的粉红不再，慕容紫英也没有回来。不知道去了哪里，或者是终于寻到他心心念念的什么有活蹦乱跳精神抖擞的剑灵的剑？

    我皱了皱眉，大刺刺地睡倒在亭子的靠座上，微凉的温度正是合适。

    凤凰花再开的时候，云涧被送到了剑冢，这个小丫头在她爹的谆谆教导下，俨然一个山大王脾气，挥舞着木剑撒欢儿乱跑。

    韩菱纱大着肚子即将临盆，实在没有心思去管那一大一小从心理上来说如出一辙的两个孩子，既怕云天河顾不了两个人，又怕这孩子胡闹起来懵懂不知地就闯了祸，只得把她托付到我这里。

    索性云涧对我这个阿剑还挺待见，干干脆脆地应了下来。

    ……然后，用了十几天的时间，称霸了整个剑冢。

    小孩子毕竟还是善变，等到摸完了整个剑冢，足以称王称霸后，云涧小姑娘寂寞了孤单了想家了，晚上揪着我的头发不肯睡觉嚷嚷着要娘亲要爹爹要弟弟不说，白天也跟蔫了的白菜似的，没有一点儿精神，连我撺掇着她放养的野猪从她面前跑过，都只是懒洋洋地瞥一眼，哭丧着脸说没有青鸾峰的野猪肥美好看。

    我说孩子，你真的不是无理取闹！？

    我敢肯定，你们青鸾峰上的野猪绝对没有剑冢的肥好吧，在你和你爹的督促下天天跑来跑去为了自己的小命极限运动，能肥的起来吗！？

    还是慕容小紫英比较乖巧听话。

    想到那个小小软软的一团，再看看这偌大的剑冢，闹腾着想家要回去的云涧小丫头，忽然的，就是有些寂寞……

    哎……习惯什么的……

    终于还是认输，乖乖抱着云涧小姑娘飞往青鸾峰。

    途中云涧开心的手舞足蹈，不过不知道韩菱纱之前叮嘱过她什么，这孩子在我怀里揪着我的衣服攥着我的头发小嘴抿得很紧，脸蛋红扑扑的一看就是强忍着兴奋努力做出一副成熟稳重模样。

    看得我不由得有些心软，伸手揉了揉她的脑袋顺手掐了一把脸蛋。

    ……怎么总觉得没有慕容小紫英小时候好掐呢……

    另外，好久没御剑了，所谓拳不离手曲不离口，希望这项技能我还没有生疏……

    去青鸾峰的时候，韩菱纱正是临盆，我怀里抱着的云涧小姑娘听着木屋里传来的她娘亲一声高过一声的凄厉惨叫，吓得脸都白了，死死地攥着我。

    她老爹和她一样，脸色惨白，死死抓着他身边慕容紫英的胳膊。

    我看了下许久不见的慕容紫英，低头伸手捂住了云涧的耳朵。小孩子家家的，留下心理障碍就不好了。

    母子平安。

    柳梦璃的幻影还是什么的抱着洗的干干净净但是皱皱巴巴红通通绝对算不上好看的婴儿走了出来，云天河瞅了一眼，立马火急火燎地往屋里冲，之前恨不得把脑袋埋在我怀里的云涧也不干了，无比具有过河拆桥霸气地一把推开我，撒开小短腿就钻到了她弟弟身前，柳梦璃体贴地曲了腿让努力踮着脚的云涧看她弟弟。

    我看了眼云涧那副小心翼翼的模样，无奈地摇了摇头，最后抛给赶场子似的来凑热闹的野猪一家，确认绝对还是剑冢的那一群比较肥之后，施施然御剑离开。

    至于那个谁。

    ……哼，我有看到什么吗！？

    回到剑冢之后，凤凰花精那儿成了我的常驻地，这姑娘和我很有共同语言，温柔娴淑还有体贴耐心，我说，以前怎么没有发现这么和我心意的妹子呢。

    就是每每听她叹息了衣不如新人不如故的时候，我总是会有些想笑。

    有些人是衣不如新人不如故，有些人却是只见新人笑哪闻旧人哭，不过因人而异罢了。

    凤凰花再一次落下的时候，那个所谓的剑冢主人还没有回来，不过我等到了另一个人。

    一个，我想念了很久的人。

    依旧是那样硬朗刚毅的面容，比翼鸟的牙齿打磨而成的项坠挂在脖颈上，垂在胸膛前，半长不长的头发乱着散在脑后，即便看不出其他的颜色，我也知道，那是如同火焰一般的，热切的红。

    他看着我，刀削般深邃的五官因为那一抹温情，而柔和了下来。

    然而似乎又有些不同，以前蚩尤的眉眼间，因为承担着安邑生存与发展的重任，总是微微地皱起，带着郁郁沉沉的深思，而现在，他的眉脚略略扬起，带着目空一切的桀骜和傲视天下的睥睨，张扬肆意的如同他的发色一般。

    只是那双极沉的眼眸中，是否如同曾经的我一般，极力压制了刻骨的仇恨，只等待着某个时机的到来，就会燃其足以焚烧一切的怒火……我看不出来。

    我曾经无数次的幻想过和蚩尤重逢的模样，设想了我可以想到的每一种可能，猜测着他见到我时候也许会出现的反应，诸如欢喜地拥抱，诸如愤怒地质问，诸如仇恨地转身，诸如漠然地无视，甚至连他受了重伤伤好后完全忘记我的情况都认认真真考虑过不止一遍。

    然而当蚩尤果真站在我面前，如同以前安邑的时候一样，唇角带出一分鲜见的笑意来的时候，那些设想啊猜测啊全部都变成了一片空白。直到蚩尤抢上前，狠狠地抱住我，如同安邑那般，双手伸至我腋下将我举起时，才堪堪回了神。

    没有羞恼，没有尴尬，我狠狠地回抱了回去，力气用的很大，仿佛只有这样，才能将我这么多年的思念和悔恨，尽数传达给蚩尤知道。

    ……蚩尤。

    大哥。

    蚩尤的笑声自我胸膛那处响起，我也忍不住笑了起来，他将我放下，伸手摸了摸我的脑袋。

    “长大了啊，不过，怎么不在始中等着我去把你找回来？四处乱跑，若是我寻不到你怎么办，实在胡闹。”

    熟稔的，自然的，好像一瞬间跨越了分隔开来我们那么长的时间洪流，又回到了安邑的那些日子。

    原来，不仅仅只有我在寻找着他们，蚩尤也在努力地，寻找了我。

    一时之间，忽然不知道该说些什么，我抿了抿唇，明明心里是有些不好意思，却不知为何微仰了下颚，挑了唇角露出一个笑容。

    “……那便等我去找你们好了。我现在，可是厉害多了！”

    就好像打开了一个按钮，我以前从来不知道，自己还能这么多话，多话就算了，居然还能这么孩子脾气……

    一边唾弃着自己这跟小孩子邀功一样的迫不及待的行为，一边絮絮叨叨唯恐不够详尽地将封神陵一战说给蚩尤听，我听到自己的声音都带着笑，满满的得意。

    ……这谁啊，我不认识他！

    你够了吧，有个下限好吧，祖！

    作者有话要说：魔皇你终于出来了，我表示你知道阿祖一直在等你吗~

    出……出什么问题了？为什么我前台打不开自己的文？剑灵直接404那什么系统错误之类之类……



不愿归去


    蚩尤听得很仔细，听到我说的眉飞色舞恨不得来个场景重现的时候脸上的笑意便会加深些许，等到我意犹未尽地结束后，他素来刚毅冷硬的面容已经绽开了深深的笑纹，自眼角蔓延至眉梢，满满的晃动着骄傲自豪。

    我愣愣地看着他的笑容，忽然就是有些不好意思起来，只好带了点儿不知所措地抓了下脑袋，讪讪地对他扯出一个笑容。

    蚩尤摇摇头，笑容里除了纵容宠溺还染上了些许的无奈，伸手揉了揉我的脑袋。

    “确是比安邑那时厉害了许多，不过，还是太过胡闹。”

    我瞥他一眼，从鼻子里哼了一声。

    蚩尤丝毫不以为杵，揉着我脑袋的手加大了力道，狠狠地揉乱了才松开。

    “这些事情，交给我便好。你既然是我的剑灵，如今又终于肯唤我一声大哥，我自然无论如何也会护得你周周全全。更何况……”

    他顿了顿，状似不经意地抬头瞥了一眼高远的天空，不易觉察地皱了皱眉，轻蔑地撇了下唇角。动作是一派的张扬傲然，眸中的神色却是流露出几分异样的复杂。蚩尤并不是一个不善于隐藏情绪的人，只是面对我的时候，从以前的安邑到现在，他似乎从未兴起过隐瞒的念头。

    收回看向天空的视线，蚩尤抿着唇角，先前的深深笑意已然消失不见，微皱的眉宇间如同以往一般笼着一层说不清道不明的忧虑。

    “阿祖，你应是已见过临猗，他可有告诉你些什么？”

    挑了挑眉，我刚要开口，心神忽而一转，下意识地移开了下视线，皱了眉沉声开口。

    “……大哥，玄夷他……究竟有没有记起当年安邑之事？”

    “……”

    蚩尤没有回答我，他的沉默让我不禁有些担心。

    或许……是我猜错了。

    这么想着的话，虽然总有个声音在嗤笑着嘲讽着反驳了自己，但是心底积压着的憋屈难受感觉，却是可以淡下去许多。

    有些事情，不知道比知道要幸福得多。

    脑袋上传来熟悉的压力，蚩尤这一次重重地将手掌压了下来，声音里带着意味不明的似笑非笑的语调。

    “果然长大了不少。”

    按在头顶上的手掌移了开去，又重新落了下来，不轻不重地拍了拍，也不知道是赞赏还是不悦。

    “既然你已经猜出来了，那么也应该知道……玄夷记不记得以前的事情并不重要，有些东西，离开了就再也回不去。”

    蚩尤轻轻叹了一口气，那声音实在很轻，却又似乎很沉，我几乎有些不敢确定是否真的有听到这样的叹息从我熟悉的蚩尤口中吐出。

    “阿祖，我终有一日要打上神界，安邑的仇，也要他们亲自尝上一尝。待得那日，你会站在谁那边？”

    “你说呢。”

    我抬眼看着蚩尤，没好气地挤出去一句，撇撇嘴，眉头皱的死紧――你这是明知故问呢还是明知故问呢！？

    蚩尤哈哈笑了起来，顺毛的越发开心。笑得我越发肯定他刚才绝对是逗我玩儿……

    世风日下，时过境迁，蚩尤你也会耍心眼了……

    ……我忽然有种被抛弃的感觉，这是怎么一回事？

    蚩尤自重逢以来由内而外散发的知性冷傲的好大哥气质，在他接下来的话语中消失殆尽。

    我一边听着他在那边事无巨细地跟我说了这些年的日子，一边看着他盘腿坐在地上，手指很有规律地在膝盖上一下一下地敲击着，没忍住就是抽了抽眉角，然后被他一把拉了下去，压着坐在地上，继续听他说着过去的事。

    和我先前颇有些撒娇邀功意思，以至于完全避重就轻对于某些细节进行些艺术性的渲染的描述不同，蚩尤哪怕是说起最开始那近乎惨烈的结束的时候，语调也是平平，只好像是在说着那些别人的事，与己无关。

    那日我没有看错，他确实是被时空裂缝吞了进去，可是救了他的却并不是之前临猗给我恶补的那些个生存法则的知识，而是蚩尤自个儿强大的求生意志……以及中了**彩一样的狗屎运。

    蚩尤伤上加伤地落在了一个陌生的世界，那里山清水秀不错，可是却充斥着比安邑旧基地还要丰沛的凶煞之气，除了一些懵懵懂懂只会凭着本能袭击能动的生物的兽，再无其他。对此，蚩尤的形容是，一片看起来生机勃勃的死亡之地。

    至于对于他究竟是怎么在那里活了下去，又是怎么慢慢适应那里的环境，以令人惊叹的速度提升修为，再到怎么训练那些只有本能的凶兽生出神志，渐渐有些变成人形，最后怎么的就成了魔皇，手底下有了一群人形魔将，其中出类拔萃的几个还整出听起来就很霸气的魔尊称号的，蚩尤就这么轻描淡写地带了过去。

    我这边还兴致勃勃地等着多了解些，刚说完自个目前仍然在筹备实力准备以后打上神界的蚩尤就这么舒了一口气，和我大眼对小眼看了一会儿，很无辜地表示，没了。

    ……我真心觉得，蚩尤你不厚道！

    蚩尤摇了摇头，无奈地笑了笑，继而坐直了身子，右手支在右膝上，手背抵着脸颊，左手撑在左腿上，动作很是闲适放松，只除了一直挺的很直的脊椎。

    他看着我，语气中带了笑意，眼神却是认真。

    “阿祖，随我回魔界。”

    顿了顿，蚩尤微一挑眉，有些不怎么习惯地加了一句。

    “可好？”

    回魔界？

    我眼睛一亮，脑子里都是以前安邑时候的画面，那时候不觉得怎么，现在回忆起来，哪怕只是一个再普通不过的细节，也是带了浓浓的温馨之感，令人怀念。

    如今，是否有了一个回到那时的机会？

    可以什么都不用想，安安心心呆在蚩尤的庇佑下，过着我混吃等死**至极的小日子，无聊了就逗逗蚩尤，或者痛痛快快地光明正大跑过神魔之井去给神界添添乱子。

    然后和蚩尤一块儿轰轰烈烈打上神界，把玄夷拉出去狠狠抽打一顿，打到……临猗都认不出他来，接着在他后悔莫及痛苦万分的时候，无比大度帅气地跟他说一声，想做玄夷的话，就跳槽吧，魔界欢迎你。

    最后，和着魔皇蚩尤，跳槽的前天帝玄夷，还有疑似鬼界某重要官员的临猗――这三个寿命应该比我只长不短，很有安全感――一起等过沧海苍天，世事变幻，直到等来最初的最初，对我来说的一切的开始。

    我想老爹老娘应该不会介意多几个很疼他们亲生儿子，又绝对比他们亲生儿子厉害的多的干儿子吧……

    很美好的日子。

    似乎也就是我一直以来期盼的日子。

    ……可是为何，答应的话，已经到了嘴边，却是无论如何，也没有办法说出去？

    不过简单的一个“好”而已。

    我闭了闭眼，可以清晰地感觉到剑冢里除了我和蚩尤以及藏起来的凤凰花外，第四个人的气息。

    尽管他已经隐匿了自己的气息，也做得很好，可是毕竟也算是我一手教导出来的，又怎么能瞒得过去。

    慕容紫英啊……

    皱了皱眉，我闭着眼睛伸手摸了摸鼻尖。

    ……不是舍不得，只是有点不习惯。

    真的。

    蚩尤仍然在等待着我的答案，没有一丝的不悦，尽管我的犹豫应该是出乎他的意料之外。

    “……”

    我抬眼看了看蚩尤，内疚来得太快，眼角开始有些隐隐作痛。

    不再去看他面上的微笑，我微垂了眼帘，抿了抿唇，攥着自己的指节开始拽，话头已经变了几变，却没有一句可以说出口，每每只是在舌尖转了一圈，就被我自己重新咽了回去，再尝试着寻找更妥当的最好能够两全其美的话语。

    最终，却是不知为何只抛出来一句硬邦邦的拒绝。

    “不。”

    蚩尤一皱眉。

    “为何？”

    “……”

    别开视线，我保持沉默。

    蚩尤扯了唇角，视线若有若无地滑过某个角落，轻哼一声。

    “既然不愿，那便算了。”

    “……”

    我摸摸鼻尖，偷眼瞥蚩尤。

    大哥……你这哪里像是说算了的表情啊……

    蚩尤站起身，居高临下双手环胸看了我，那表情我看的分明，根本就是写满了“这孩子不乖要好好教训教训，不过现在才刚重逢就这么貌似不太好，算了反正以后有的是机会，至于那个拐带我家大弟的……哼哼哼”这样的意思。

    我眨巴了下眼睛，瞅着蚩尤微微弯了腰，伸手摸了摸我的眼睛，神色是一贯的严肃沉稳，却又是莫名地让我觉得有点儿不怀好意和意味深长。

    沉默片刻，蚩尤直了身子，意味不明地扯扯唇角，自语一般地低声开口。

    “哼，既然如此，总得让我见见诚意……”

    蚩尤说了一一半，就转了话题，终于想到说起他怎么知道我不在始里面，而是溜达到其他剑里面去了的。

    ……感谢红葵和蓝精灵。

    顺带，玄霄……你自求多福。谁叫你不等我一起，活该现在遇到重楼，被他定义为潜力股，啧啧。

    说起来，能够数千年如一日地贯彻他的有对手没情人有架打没种族的理念，魔尊你看不出来的坚定啊……

    送走了明面叮嘱暗地里默默用眼神威胁我一定要常回魔界看看的蚩尤，我站在那里发了一会儿呆，脸上莫名而来的热度已经下去了，我用手背小小试了下，满意地微微点了点头。

    负手于身后，我保持着怅然远目的姿势，冷声开口。

    “听了那么久，还不出来！”

    作者有话要说：紫花，你圆满了，大概

    今日观星爪姑娘生日，撒花庆祝，生日快乐~~其实我一直有看评，可是**最近抽的那叫一个**，死活回不了……没有回评的妹子们全部抚摸之~

    双更木有……不过，乃们都要紫花番外多多的，那我就把最开始写的简略版剧情紫花番外提出来了，摸摸观星爪妹子，这礼物可满意否？

    紫花番外（简略剧情版）

    六岁与他相逢，十九岁相离，数十年后重逢于东海之渊，而今时光流转，已不知究竟几许年华如水东逝，然，终得偿夙愿，半生相随，永世相守。

    侧目看向身侧的祖，慕容紫英霜染一样的睫毛微微颤了颤，伸手将他额前的碎发撩开，小心地支起身子，却并没有下床，只是坐在床榻上，凝视着身旁熟悉的容颜默默出神，那似乎蒙了一层薄雾的眼底浮现出一丝不易觉察的笑意，素来不苟言笑的面上神情渐渐柔和了下来。

    祖睡得沉，面上没有什么表情，只眉心微微促起，不知道在想些什么。这样的神情，是平日里的他不常表现出来的，只在每每陷入睡眠之中，方才会流露出这般似是疲倦又似是怅然的模样。

    慕容紫英已经不记得自己小的时候，祖是否在睡着了的时候，便是这幅神情。那时候印象最深刻的，是这个人虽然口上说的不耐烦，却仍然温柔了动作将自己带进怀里搂着睡时候，透着薄薄的衣物传来的浅浅的温暖。

    那时候，慕容紫英年纪尚幼，体质虚弱，虽然有着琼华执剑长老宗炼为师公，虽然天资聪颖，虽然也还算是受到琼华一众长辈们的喜爱，但是在琼华里，他那不大不小的年纪，配着不上不下的地位，始终显得有些尴尬。

    很多的事情，年纪尚幼的慕容紫英都很清楚，包括那些无论是宗炼师公还是夙瑶师叔都以为他不会知道的事情。

    不想让他们担心的念头，还有模模糊糊的，仍然带着小孩子赌气一样的，想要成长为一个坚强的果敢的男子汉，让把自己送上昆仑修道一年时间都没有来看上一眼的爹娘后悔的念头，糅杂着，让那时候小小的慕容紫英，在很多时候，都选择了沉默，选择了安安静静地承受，乖乖巧巧地当着他那执剑长老移情作用下收了的徒孙享，受琼华特殊待遇的“小师叔”级别的琼华弟子。

    而在他六岁多的时候，第一次铸剑，得到了他这一生的执念。

    自然，那时候的慕容紫英，还没有生出这样的念头，只是小小的，小小的被那突然出现的剑灵，恍了下心神。又被宗炼师公面上难得一见的惊讶与投过来的眼神里的那毫不掩饰的赞赏，看的浮现出浅浅的得意和喜悦。

    慕容紫英眼中笑意越深，却是皱了皱眉，伸手细细地揉上祖眉间的微皱，力道不轻不重，带着几分难以言喻的执着。

    努力了半晌，收获是祖迷蒙蒙地睁眼，很是鄙视地白了他一下，卷着被子翻身背对向慕容紫英，一副不搭理你了的不爽模样。

    和最开始他对待仍是孩童的慕容紫英时候，差不了多少的态度。

    只不过，随着时光流逝，这样差不多的态度，又有了截然不同的深意。

    比如说，那个时候年纪小小的慕容紫英，只会茫茫然不知所措地乖乖听话，他说了不要打扰，就不去打扰，就连后来祖表示了善意，也还有些犹豫。不是不愿相信，而是受宠若惊。

    而现在……

    慕容紫英略略向前倾了身子，单手越过祖的身子撑在他身体的另一侧，宽大的袖袍擦过被他紧裹着的被子，柔软的布料摩擦间发出的细微声响，并没有什么特别，却因为昨夜的某些缠绵，带出几分难言的暧昧来。

    轻柔的吻落在了祖的眉间，某人只是略略抬了抬眼，从鼻腔中闷出一声似是而非的恩，就有点儿孩子气地把被子往上拉了拉，恨不得把整个脑袋塞进去似的使劲低头皱着眉要睡。

    祖从来都是这样，看起来很是沉稳，甚至有些不近人情的冷淡和漠然，那双极黑的眼睛里，似乎沉淀了许多的故事，沧桑而又带着看透一切的超然，可是有时候，又会格外的孩子气，显露出与外表完全不符合的模样。

    慕容紫英最初对这样的变化显得有些手足无措，渐渐地，又觉得这样很好，再后来，就是不由自主地用眼睛用耳朵用所有可以控制把握的一切感官，去捕捉他每一个动作下隐藏的情绪。

    或许就是这样看得多了，也就顺理成章地入了心。

    也或许，是因为从最初，便被宗炼师公灌输了，剑灵为使剑之人最为亲密的存在，诸如此类的观念。

    只是，那个时候，慕容紫英没有想过，他的剑灵，也有可能，在他之前，有着别的主人。

    以至于随着后来越来越多的师叔们，看到祖的时候都会唤出一个陌生的名字，提到一个既陌生又熟悉的名字的时候，前所未有的惊惶感觉，涌上了慕容紫英的心中。

    那个时候的他，虽然已经开始学会了用面无表情去隐藏自己的情绪，却远远没有到波澜不惊的程度。事实上，便是如今，天墉城紫胤真人处事泰然冷静的名头已经广为人知，一旦牵扯上祖，他的冷静，依然会轻易地瓦解。

    毕竟是不同于任何人的特殊的存在，面对他的时候，遇到与他有关的事情，总是，无法冷静，难以冷静的。

    慕容紫英至今也不知道，当初当祖选择了离开自己，重回玄霄师叔身边的羲和里的时候，他看着剑匣中断裂成两截的隰桑时候，究竟会是什么样的表情。

    ……究竟会是什么样的表情，让即便是口无遮拦百无禁忌如云天河，心思缜密能言善道如韩菱纱，每每提起，都是欲言又止难以启齿一般，最后，更是隐隐成为禁忌。

    而他又是如何，负着藏了断裂成两截的隰桑，与云天河韩菱纱他们，带着似乎同平常一样的冷静沉稳，一同去往鬼界。又是怎么在不周山那里遇见尚且年幼的祖的时候，忍耐着没有做出任何失态的模样。甚至，是在封神陵中，被那个尚且年幼的祖，扔进了结界之中，眼睁睁地看着他说起自己的过去，动用血涂之阵，封印了上古神祗。

    最后，在从封神陵离开的时候，慕容紫英没有坚持要与祖同行，那隐隐约约触摸到的一些祖的过去，模模糊糊猜测到的一些真相，让他不敢再赌一次，若是那个时候遇见的这位尚且年幼的祖，随着他的坚持同去了琼华，遇见已在羲和的祖，会出现什么样的情况。

    ……会否，连那六岁的初见，随后十三年的相处，也会消失不见，就如同慕容紫英的生命中，从来没有出现过这样一个剑灵。

    就如同，慕容紫英的心里，从来没有生出过那样晦涩的却又甜美的执念。

    晦涩，是一如那时候慕容紫英正在经历的现在，甜美，却是那时的慕容紫英，可能等来的得偿夙愿后将来。

    思及此，慕容紫英眉头微皱，视线定在努力把自己蜷成一团的人身上，沉默良久，无奈地叹了一口气，复又躺下，将那团连被子带人收进怀中。

    那可以灵活地使出各种剑招的手指顿了顿，犹豫着还带了些笨拙地，从某人裹的紧紧的被角探了进去。

    在幻暝界中看见的玄霄师叔的梦境，慕容紫英没有办法形容自己究竟是什么样的心情，他看着自己熟悉的面孔对着另一个人露出自己或是熟悉或是陌生的表情，看着那个人为了另一个人心甘情愿地失去了自己的视力，看着失去视力之后的那人，为了玄霄师叔，以一人之力承受了冰封与阳炎的反噬，而后，才成为了自己熟悉的那个剑灵。

    隰桑。

    年纪幼小的慕容紫英一厢情愿的，难得的执拗地坚持着，才迫使他答应了的名字。

    只有慕容紫英一个人能叫的名字，在抉择的时候，被那个人抛弃的名字。

    或许值得窃喜一下，祖那时候抛弃的，还有羲和这个名字。

    当时不明白，现在，却是懂了。

    懂了，“祖”这个名字，之于他来说究竟是什么样的意义。那是最初的执着，也是最后的坚持。

    若是祖有什么底线的话，慕容紫英以为，这或许，或多或少的可算是一个。

    虽然，有些奇怪。

    看完那些梦境，慕容紫英便是再没有说话，这番日子本就不甚平静的心底越发的郁郁，而这被强制压抑的情感，在怀朔为了保护他死在昔日同门手中的时候，彻底地爆发。

    慕容紫英甚至不记得自己在妖界入口与祖对峙之时，究竟说了些什么，那段记忆中，只剩下在一片妖气惑染而成的迷离黄昏中，祖背向着他，与玄霄并肩而行，渐行渐远……

    再然后……

    慕容紫英皱了下眉，不愿意再去想那最后的一幕，东海之渊与他不过匆匆一瞥，那里的沉寂阴森黑暗，已经仿佛能够透过肌肤直接渗入骨髓，而祖在那里，却是足足囚禁了十二年。

    若不是临猗相助，或许还会再久一些……

    紧了紧怀抱，慕容紫英皱着眉，难以抑制地将唇落在了祖露出的脖子上。

    于是，睡眠不足后被屡次打扰的祖终于爆发了，伴随着你有完没完啊的埋怨，狠狠将慕容紫英压在了身下，居高临下地皱眉瞪他。

    那双极黑的眼瞳，不若记忆中的空茫，而是神采奕奕。

    慕容紫英定定注视着祖，蚩尤告诉他有办法医好祖的眼睛，却要付出足够的代价的时候，他几乎是没有一丝犹豫地应了下来，并非相信蚩尤，而是诚如他后来与祖说的那样，只是信祖所信。

    蚩尤确实没有骗他，他的代价，现在仍然很好地透过那满头白发表现出来，祖每每看见，都会皱着眉，流露出会让人心中欢喜的在乎神情。

    慕容紫英很喜欢祖那时候的表情，比如现在。尽管，他从来不会说。

    “……”

    祖挑挑眉，撇了下嘴。

    “……算了，怕了你了。”

    他这么说着，语调还带着一丝宠溺，眼神却是有些闪躲，那是他素来隐藏自己的不好意思的方式，慕容紫英很体贴地没有揭穿他。

    祖俯下、身子，咬了下慕容紫英的下唇，然后丝毫不顾某人瞬间僵硬了的身子和渐深的眼神，干脆利落地翻身下床，扒拉了下长发弯腰侧头从窗棱向外看，嘟哝了句这才几点，就光着脚向外走。

    没有走到一半，就被带回了床上……

    反正，天色尚早，恩。



坦言相对


    许久不见的慕容紫英出来了，我知道他的视线定在我的身上，却实在不想回头。

    ……那种不爽偏偏又说不清楚的感觉真的很坑爹。

    “……”

    慕容紫英欲言又止，沉默了片刻，似乎是终于酝酿好了词句，方才再次开口。

    “为何不愿离开？”

    他这么问着，语调沉沉，听不出喜怒。听得我立马又窝起了火……如同有什么不愿意承认或者说直面的，就这么被这一句话，大刺刺地掀开了屏障，赤、裸、裸地曝露出来。

    若是我记忆中的慕容小紫英，这个时候他就应该很贴心地适可而止，保持沉默，懂装不懂，偏生这孩子这次如此的没有眼见，颇带着几分打破沙锅问到底的执拗，再接再厉地追问了下去。

    “那便是你一直寻找之人，既然如此，为何不随他离开？”

    “住口。”

    我转过身，心里腾腾的那股子邪火烧的旺盛，现在是怎么看怎么觉得慕容小紫英那张俊朗中带着刚毅绝对帅气的脸鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的。

    微微扬了下颚，我一甩手，皱着眉看他。

    翅膀硬了，这么多天不回来，一回来就忘记了我以往的教导一点也不光明磊落有失形象地偷听不说，现在居然还学起了得理不饶人了是不是！？

    ……我要是知道为什么的话，刚才早就跟蚩尤解释的清清楚楚明明白白了，还用你现在来问我！？

    下意识地眯了眼睛，我凉凉地开口。

    “怎么，我的去留，如今已经轮得到你来帮我决定了吗？”

    一走就是年多，懂得去青鸾峰串门子看韩菱纱和云天河，都不懂得回来剑冢下的人有什么资格这么步步紧逼。

    慕容紫英大概被骇住了，眼睛睁大了些许，愣愣地盯着我出神，似乎还带着些迷茫的不知所措，这样的神情自从我出了东海漩涡再见到他之后，就再没有看到过在他的脸上出现。

    如今一看，那双黑亮黑亮的，随着年纪渐长拉长了眼线再没有小时候圆溜溜的模样的眼眸，乍一露出这么湿漉漉的眼神……还真有几分亲切来。

    还没等我因为这突如其来的亲切软下心肠，慕容紫英已经恢复了原来的模样，就是眼睛里平添了几许笑意，看得我不禁更加皱紧了眉，越发不爽的同时，还有点不太好的自掘坟墓的感觉。

    慕容紫英向我走近，他身量已成，比我还要高出些许，这么故意一样地缓缓地一步步走过来时候，莫名就是有些压迫感。

    不是因为实力差距而产生的威压，而是一种更为微妙的……更加令人窘迫的紧张感觉。

    我下意识地向后退了一步，结果慕容小紫英的眼睛里，笑意越发深了整个眼睛都亮亮的，和他的面无表情形成鲜明对比――若不是我算是把他从小带大，这还真分不出来他究竟有没有表情变化来着。

    “你愿意留下，我自是再高兴不过。”

    慕容紫英这么说着，尽管脸上的表情没有丝毫松动，单单看的话完全不会觉得有一点点他话里说的“再高兴不过”。

    我移开视线，对他这句话给了个不屑的哼做回应。

    慕容紫英却似乎没有被打击到，他已经走到我身前，近的我能感觉到他周身染着的冰雪之气和并未消散的灼热炎气――冰雪之气我知道，当年夙瑶在琼华飞升之前把水灵珠嵌进了现在剑冢的入口那里，作为阵眼启动九宫大阵，将失去了琼华的昆仑山头五灵调和，不过后遗症就是富余的水灵之气量变产生质变，现在的剑冢入口那是寒气森森，连带着剑冢到了时候都会下雪。可是他那一身现在还能感觉到的灼热炎气……这孩子跑到哪里去折腾了？

    “祖，我只问你，”

    慕容紫英的声音似乎近在耳边，又似乎是从头顶传来，忽而坠下，如同带着什么力量一样，落在我耳中震了震，无法忽视。

    “为何不愿离开？”

    “……”

    深深吸了口气，我抬眼看慕容紫英，很认真地摇了摇头。

    “我不知道。”

    慕容紫英已经不是先前面无表情的模样，唇角微微弯起，露出一个极浅的笑容。我还记得他小时候，平日里严肃的小大人一样的孩子，只要脸上带了些许的笑容就显得格外可爱，软软的一团看着就想捏。

    而现在，他的五官仍然留着我熟悉的轮廓，却早比我记忆里的成熟了许多，深邃了许多，如果单看外貌，似乎比我还要年长了一些，平日里不苟言笑沉默冷淡的像是未老先衰，又好像冷冰冰的不易相处。即便是我，从东海之渊出来后，也鲜少看到他用这张脸笑。

    就连柔和了神情，眼底里盛出些笑意，也显得有些冷漠。

    现在这样的笑容……实在很难形容。

    不过……不难看……

    ……勉勉强强！

    他看着我，伸出手，我下意识地向后缩了缩，仍然没躲过，他的指尖就是落在了我的眼廓，沿着眉骨自眉心向眼角拉伸，微微用了些力气。

    我皱了皱眉，却没有说话，连我自己也不知道是无话可说还是已经说不出来，只感觉到他的手指停了动作，手掌托着我的脸颊，拇指在眉心那里摩挲着。

    这个……貌似有点不太对劲……

    我白了慕容紫英一眼，狠狠拍向他放在我脸上的手。

    “放开！没大没小！”

    “……”

    慕容紫英沉默了下，我那绝对不轻的一巴掌啪的一声拍在他手掌侧，重重的一声。

    我有些楞，这孩子……不知道躲开吗？

    结果，慕容紫英不但不知道躲，连疼也不知道了，只近似执拗地保持着原来的动作。

    “隰桑，我已许久未有如这般，仔细看过你了。”

    “……”

    我抿了抿唇，忽然生出些不知所措，这样不安牌理出牌的慕容紫英……我有点招架不住。

    ……另外，争气点，脸红什么！？

    沉默半晌，我撇撇嘴，纠正。

    “吾名为祖，非为……隰桑。”

    慕容紫英似是轻声笑了下，笑声渐沉。

    “隰桑也好，祖也罢，不过是你又或是我给予的桎梏，没有什么区别。事实上，那日被天帝驱离琼华后，我想了很多。”

    他顿了顿，眉头慢慢皱了起来。

    “……如今我之修为已近地仙，却仍无法得寻根治你眼疾之法，或许人生在世，须臾百年，期间诸事终无法尽如人意，却不该为此……不能为此。”

    心里一滞，我只知道这双眼睛对玄霄来说可算是执念，也是我和他的承诺――尽管这个承诺貌似没有经历住时间的考验，却从来不知……慕容小紫英是什么时候把这桩子事揽到自己身上的。

    “……不必白费功夫。”

    我摇了摇头，犹豫了下，伸手握了握慕容紫英的手，松了开来后又移到了他的脑袋上，有些别扭地揉了下。

    “这么多年，我已经习惯了，看或不看，也没有什么区别。”

    慕容紫英没有立刻回答，这孩子的脾气我知道，这下子不知怎么他就是铁了心往这死胡同里钻了。

    那啥，我自己折腾出来的，自己都不知道该怎么办，慕容小紫英你再努力也是徒劳。

    只不过，想归这么想，心里却是挺开心，甜滋滋的。

    摸了摸鼻尖，我挑了挑眉角，向后退了一步，避开慕容紫英的手，这次他没有表态，任由我退开，修长的手指停在半空，略顿了顿，慢慢收起放下，收在袖里。

    “至于先前你问的，我确实也是不知，不必再多费口舌。”

    慕容紫英点了点头，我瞥着他，总觉得这孩子貌似应非所答，没忍住，就是追了一句。

    “紫英，你可明白？”

    慕容紫英微微笑了笑，很有耐心地又点了点头。

    “紫英明白。”

    他面上笑意敛起，眉眼间透出的坚毅再次提醒着我这孩子已经长大了……在我不知道的时候看不见的地方，由其他人的刺激或是鼓励，成长为我熟悉而又陌生的青年。

    也或许没有外力，不过也没有什么区别――所以这种微妙的松了一口气的感觉是怎么回事？

    “你曾言，君子一言，自当一言九鼎，紫英亦是以为，承君一诺……必守，一生。”

    ‘……隰桑，我一定会治好你的眼睛的。’

    小小的少年眼睛黑亮黑亮，虽然年幼，语气却是认真而又坚定。

    ‘隰桑，我愿意成为你的眼睛。’

    我愣了下，无奈地摇了摇头，叹一口气。

    好嘛，我知道了，明白归明白，坚持归坚持是吧。

    我记得，玄霄曾经也是这么坚持的，可惜，他失信了。

    至于慕容小紫英你……

    ……随你吧。

    另外，怎么总觉得慕容小紫英你最后强调的那个……有哪里不对劲？

    咳咳，我不知道哪里不对劲，真的。

    自觉脸上有些热，我低了头轻轻舒一口气，慕容紫英唤了一声，我下意识地抬头，嘴唇上就是凑上了另一片温软。

    慕容紫英的手扣在我的后脑，动作温柔的同时居然还有几分娴熟，我眨巴了下眼睛，有些反应不过来。唇上传来的触感渐渐有些带上些许急迫，如同想要确定什么一般，诱哄着似的摩挲了，我下意识紧抿唇角，只觉脸上越发热烫了起来。

    好像有什么在这样的亲密中被拎到了台前，以不容我忽视的姿态大刺刺地摊开来给我看。

    而我……似乎没有自己想象中的那么惊讶，或者说排斥。

    ……你妹的，不就是慕容小紫英喜欢我我也大概可能有点儿喜欢他吗！？

    反正这孩子我眼瞅着他长得越来越花容月貌越来越贤良淑德绝对的有质量保证，肥水不流外人田什么的！

    ……老爹，老娘，蚩尤大哥，你们的儿子终于堕落了……

    不怎么甘心地张开嘴，我挺直了腰板反扣回去，亲的那叫一个霸气十足，这时候，耳边突然传来一阵嫩嫩的熟悉的声音，如同一道惊雷一般。

    “呀！爹，娘！阿剑在和紫英叔叔嘴对嘴！”

    作者有话要说：差点打成那什么相对了，你们懂得，抹汗

    我爱温馨戏份（喂）



恢复视力


    那一次尴尬之后，我彻底不搭理慕容紫英。

    可惜这孩子被我教育的太好，从那不苟言笑的外表完全看不出来的，事实上早已深谙二皮脸和浆糊的精髓，掌握了抓住男人的心就要抓住男人的胃的必杀技能，不消一个月就让我丢盔弃甲溃不成军。

    不过毕竟是我从小看到大的，慕容小紫英自那一次亲吻之后，就算是同屋而居，同床而眠，也俨然有如柳下惠一般，除了偶尔的亲一口摸一下，再无其他动静，我表示很满意。毕竟就算再怎么心理建设，瞅着慕容紫英目前貌似比我还爷们一点的样貌，我也没法昧着良心把他和介绍给老爹老娘的可人媳妇儿画上等号。

    希望慕容紫英越长越回去，越长越回去……越长越回去啊混蛋！

    捅破那层窗户纸比我想象的要容易，尽管我到现在仍然不知道我怎么就会对自个儿一手带大的孩子产生那种――就算都是爷们，在一起也可以吧――这样的感情，并且至今百思不解为何遇到过蚩尤玄夷临猗红葵蓝精灵太子长琴玄霄这么多人，我还就对慕容紫英这孩子一个人产生过这样的感情。

    这问题实在太匪夷所思。

    不过我后来想了又想，大概我对玄夷曾经是有那么一点儿好感的，他将我从血涂之阵中救出的震撼不可谓不大，之后选择牺牲自己保护我的感动也不可谓不深，只可惜，我那时候一心想着软妹子，而他再给了我震撼和感动之后……说失忆就失忆。

    这等同于一盆凉水从头浇下来，把我打击了个彻底。

    更别提如今……

    ……不提也罢。

    我对红葵和蓝精灵那是真没想法，妹妹一样的人又恰逢我处于纠结于报复社会与否的国仇家恨期。

    对太子长琴那是更不可能了，下次在看到他丫的……哼哼哼，你等着。

    至于玄霄……我想，我大概喜欢过他。

    大概。

    可惜……

    ……也只能感慨一句可惜了。希望蚩尤大哥看在我的份上，让魔尊同学收敛一点，不要让重聚成魔的玄霄太难过就好。

    哈，说起来，我貌似一直没告诉过他我唯一承认的名字来着，或许那代表着我曾经可能有那么一点承认过羲和这个名字，想过就这么和他一直在一起？

    也许吧，现在也不知道了。或许他已经不记得了，魔死后重聚，不知道还能不能记得前尘旧事。

    ……我究竟是想要他记得，还是不记得呢？

    我不知道。

    另外，我深深觉得，我会“大概喜欢过”玄霄，望舒功劳甚大，若不是她……我怎么会对软妹子，尤其是长的漂亮水灵清纯热情娇俏各种的妹子产生一种莫名的敬畏感！？

    ……望舒，你说你比我这个大老爷们还喜欢妹子就算了，为什么你欣赏妹子的类型都是来者不拒，比纯爷们还纯爷们啊！！

    等到了慕容紫英……不好说，真的不好说。

    说起来，我和他目前的关系算什么来着，同床共枕但是就亲过下小嘴拉过下小手，聚少离多但是我一、点都不会在他离开的时候想念他，辈分有别并且慕容紫英这孩子平日里除去偶尔对我动手动脚时候还很守规矩。

    啧啧，这么想起来，关系真有够奇怪的。

    不过算了，这样挺好的。

    慢慢来，顺其自然吧。

    时间，比我能想到的任何都要残酷，也比我能想到的任何都要温柔，交给它，我放心。

    慕容紫英这一次出去的时间很短，回来的时候却很狼狈，灰头土脸的。

    又似乎有些不一样，我仔仔细细看了看，才发现，他的修为，已经偷偷地达到了仙人的级别，换句话说，就是想飞升就可以白日飞仙的地步。

    对于他有些担心地看过来的眼神，有些小心翼翼的似乎生怕我嫌弃似的模样，我撇撇嘴，老子看起来这么没格调，是个仙人都要恨上？

    你不嫌麻烦，我还嫌麻烦呢！

    “过来，”

    皱着眉对慕容紫英一扬下巴，我揉了揉隐隐作痛的眉角，这些时日，眼睛疼得越发厉害了。不知道怎么，我总觉得或许和身在魔界并且被打架狂魔重楼盯上了的玄霄有关。

    慕容紫英走过来，无比自然地将我搂在怀里，伸手覆在我的手上，握了手指仔仔细细地帮我揉捏着穴位。我索性便放松了身子，靠在他怀里，舒服地闭上了眼睛。别说，这孩子看不出来的，和小时候那副孱弱模样一点也不像，长大了之后居然很结实很可靠。

    “你是否修为已达仙级，担心我介怀？真是……”

    挑挑眉，我睁眼白了他一下。

    “这事儿不稀罕，我早便跟玄霄说过，琼华飞升的法子我不赞同，乖乖按部就班的修炼既稳妥又安全，以他们的资质，就算是夙瑶，几百年后也可得道飞升。结果……哼！”

    下意识地伸手绕了绕腰带上系着的九龙缚丝剑穗的穗子，我皱了皱眉，又松了开来，叹了一口气摇摇头。

    “我那时只觉以己之力，无论如何，总可护得他周全，却不想……世事难料。至于你，担心就不必了，剑冢里的凤凰花，数十年前便已可飞升……唔……”

    接下来的话，消失在慕容紫英贴上来的嘴唇里。

    因为被他搂在怀中，我不得不微仰起头去迎合他这突然而至的亲吻，比以前每一次都来得激烈，透着几分激动和决然的气息，温柔而又坚定地一点点吮着我的嘴唇内侧，带着微微的痛感，战栗一样的刺激使得我忍不住向上伸手勾住他的脖颈，向下又压了压。

    慕容紫英顿了顿，下一刻，舌尖就是探了进来。

    有些微妙的不妥感觉。

    我皱了皱眉，扣着他脖颈的手改为将他向后推开，慕容紫英的动作却是比我快了一步。我眼睁睁看着他用我教给他的上古法纹，运起灵力描绘出一个我有些陌生的法阵，那繁复的阵法慢慢升起，极其缓慢地旋转起来。

    我听到远远的，剑冢藏剑之处收藏着的那些剑一起轻颤起来，剑鸣之声越大。倏地一阵白光，慕容紫英那个古铜色的长相粗犷的剑灵古钧出现在了屋子里。

    对于我和慕容紫英的举动没有一点儿诧异，这个名叫古钧的剑灵眼观鼻鼻观心十分沉稳，颇具泰山崩于面而色不变的大将风范，随着慕容紫英的指令，将一块一块矿石放进阵法之中的某处。

    这并不是我熟知的上古阵法的启动方式，我该松一口气，毕竟比起上古阵法动不动就需要成阵人付出自己的代价，慕容紫英辛辛苦苦收集来的矿石似乎并不那么重要起来，只是，不知为何，那不妥的感觉，却是越发明显起来。

    经历过这么次杯具的考验，我很相信自己的直觉，所谓男人的第七感什么，或许真的存在也说不定。

    “慕容紫英，不管你做什么，最好住手。”

    我说的自觉很有气魄，只除了仍然被他搂在怀里的姿势稍显弱气了一点。

    “你打不过我的。”

    慕容紫英没有回答，之前的亲吻已经停了，他细细摩挲着我的眼睛，说实话有些痒，另外，不知道是我的话还是我的表情愉悦了他，这么严肃的时刻，他竟然露出了个极淡的心想事成夙愿得偿般的笑容。

    ……你妹的。

    那边，古钧已经开始扔慕容紫英这些年来辛苦收集的剑了，看他眼睛都不眨一下的样子，估计丝毫没有本是同根生相煎何太急的同胞爱吧。

    “……”

    我让开慕容紫英的手，开始破阵。

    “此阵若破，即反噬其主。”

    慕容紫英的声音淡淡响起，平静的让我有些牙痒痒。

    “你威胁我？”

    还是拿你自个儿的命威胁我？……我尼玛的居然还就真被威胁了！？

    这个憋屈啊，一言难尽啊！！

    “……”

    慕容紫英一顿，眼帘微垂，摇了摇头。

    “你可知，我并不喜欢别人替我决定好坏？”

    我眯了眼睛，心中怒意渐渐腾起。

    “玄霄便是如此，如今，你也要步他的后尘？”

    “……”

    慕容紫英多年辛苦收集而来的剑渐渐减少，纵然如此，随着阵法的旋转，他满头黑发，自发梢开始，渐渐变成一片雪白。

    “承君一诺，必守一生。”

    他如同喃喃自语一般，低声念了这一句，黑亮的眼睛里慢慢蒙上一层蒙蒙白雾，看起来混沌不清，如同上了年纪的老人。

    “我与师叔毕竟不同，非为胡闹，自有分寸，不必担心。”

    “好，好一个自有分寸。”

    我冷笑一声，挣扎着要从他怀里出来，未果，他先前摆出一副你恨就恨吧就算你恨我我也不后悔的模样，手里倒是抱得紧……或许，是我没有用力的缘故。

    ……不是心软，不是心疼，不是……心动。

    伸手抓着他垂在身前的一缕发丝，那落霜一样的白色，已经到了发中，并且仍在向上，连带着，慕容紫英的眉毛都开始白了起来。

    “不知轻重！你从哪里来的自信？！你可知，剑灵寿命几何？以你这般模样，又仅剩几多寿命！？”

    慕容紫英微微抿了抿唇，因为似是蒙上一层雾霭的眼眸和霜染一般的眉毛，这个动作显得越发清冷漠然。

    “并非不知轻重，只是因为有无论如何，也需要坚持的事情，需要履行的承诺。”

    他低下头，亲了亲我的额头，声音放柔了些许。

    “非为自信，只是，信你所信。”

    “……！”

    我愕然地睁大了眼睛，蚩尤的那句话在耳边一掠而过，忽然就是不知该如何是好，只得眼睁睁看着慕容紫英青丝成白发，霜染似的睫毛微敛，随着那法阵渐渐消失的光芒慢慢收回手。

    这孩子……这混蛋……

    抿了抿唇，我拧身狠狠抱住他，眼睛被压得一阵发疼，那许久不见到陌生的蓝色充斥着整个眼帘，这是慕容紫英的外衣，马甲一样，我以前还笑话过他的品味……

    慕容紫英身子僵了僵，几乎是带着几分急切地，伸手抱了回来，用了力，又松了些，最后如同确认一般，将我紧紧搂进怀中。

    叹息一般的念了我的名字的声音，在耳边萦回不去。

    作者有话要说：代价，恩

    我给紫花白头找了个原因，捧脸笑



百年之约


    平心而论，白了头发的慕容紫英……还是挺好看的。

    伸手到他脑后，我扒拉了那半长不长的头发，指尖传来的触感并不是如同看起来的那样应该带着几分滞涩，而是如同以往一样的柔滑和细软，或许比以前还要软上一点，拨弄起来很舒服。

    自那次以后，我貌似多了个习惯，有事没事就喜欢玩儿他的头发。

    或许是潜意识里告诉他，啧啧，你少年白我也不会嫌弃你，少年放心吧，这样诸如此类。有些事情，尽管现在我和慕容紫英已经恩恩恩了，但是说出来还是很别扭的。

    ……好吧，我只是说不出口。

    慕容紫英好脾气地任由我玩着头发，直到我收回手，才伸手扣着我后脑压下，落了一吻。

    今天是他云天河韩菱纱还有真的柳梦璃定下的那什么百年之约，当年柳梦璃与危难之中继承了她娘亲的梦貘之主的位置，毅然随着妖界离开，却又终究不舍这三位至交好友，于是才有了这百年后再聚首的约定。

    虽然，我一直很奇怪这个妖界十九年来一次，从琼华顶上飞过已经是距离人界最近的了，那这个一百，又怎么被十九整除？还是说，其实梦貘不打架的时候可以随便出来，那当年怎么会被琼华有心算无意坑了一次后，十九年后有原样再被坑了一次？

    想不明白。

    不过也已经和我无关了，要飞就飞吧，反正这个时代没有领空权，打飞机这么猥琐的事情我也懒得去做。

    最后，大小姐，你真的是舍不得三位至交好友，而不是舍不得你少女纯纯的初恋云天河同学？

    慕容紫英御剑远去，白底压了蓝边的琼华道服在他身后卷起一个悠扬的弧度，我看着他满头华发，抿了抿唇，只觉那如雪一样的颜色，无论在看多少次，都一如那时般刺痛了眼睛。

    等到再看不见他的身影，我将双手枕在脑后，轻轻叹了一口气，靠着亭柱收回视线。

    纵然这由慕容紫英付出的代价让我有些郁闷心疼，但是还是得说，恢复视力之后，整个世界都鲜明了起来。我从来不知道，我竟然是如此地怀念那些绚烂的色彩。

    阳光暖暖地打在身上，似乎带着极浅的极灿烂的金色，碎在泛着涟漪的水面上，一晃一晃的，那些让云涧姑娘垂涎已久的肥鲤鱼们懒洋洋地拖着尾巴在水底游动，以前倒不觉的，现在看来，许是被灵气滋润外加我无聊了手边有什么就喂什么的缘故的，一个个个头巨大不说，颜色还格外好看。

    说起云涧小姑娘，她如今大约也已经长大了吧，最后一次看到她的时候，这姑娘十三四岁，已经出落得水灵灵的了，后来听说她下山闯荡江湖去了。顺带还连锁反应的，把她那个弟弟刺激了下，小伙儿刚满十二岁的时候就嚷嚷着要和姐姐一样下山闯荡，要当大侠。

    可惜，云涧小姑娘遗传了韩菱纱的机灵心眼儿和云天河无辜纯洁的气质范儿，闯荡江湖韩菱纱虽然不放心但是被她偷偷溜走也就算了。至于云涧那个名叫云溪的弟弟……咳咳，和云涧正好相反的，捡了云天河和韩菱纱的优点长，偏偏生了和云天河那傻小子一样的心态，虽不至于跟他刚出山时候似的什么都不懂，但也单纯的可以。

    为了防止云溪出去被人骗，以及云溪被人骗后反应过来的最直接回应造成的人员伤亡，韩菱纱坚定地驳回了云溪的有关下山的申请……至于有没有第二次第三次，以及最后成功了没，我就不太清楚了，正好，这次可以去问问慕容紫英。

    在我眼睛好了之后，蚩尤又过来了几次，对我的白眼视而不见，颇为欣慰地摸了摸我的脑袋，眼底还压着些不满，不过至少肯提到慕容紫英了，偶尔也会指点我一两句有关于怎么让他更长寿并且实力增长也不会被神界拐带去或者就地解决的法子。

    ……诶，这种终于被承认了，终于搞定家长了得感觉是怎么回事！？

    蚩尤还做了件事，那件事让我开始怀疑自个儿的剑灵身份――谁见过有那么多原身的剑灵，谁又见过没有原身的剑灵！？

    这两样我都貌似占了……

    按照道理来说，剑灵和其原身一荣俱荣，一损俱损，结果那时候羲和因为被玄霄拿来自杀断了，我没事。从东海之渊出来后，慕容紫英的隰桑剑也断了，我还是没事。得亏蚩尤没说魔剑也断过一次，不然我真的对不起红葵和蓝精灵了。

    说起来，不知道始怎么样，应该不会……也断了一次吧……

    ……完了，有点昏。

    太麻烦了，我这么多年的经历自个儿回想起来都觉得头晕。

    蚩尤说我当初那是因为情况特殊，似乎是被天地法则承认的第一把剑，可谓剑祖，往大里说还是凶器之祖，也就是说可以无条件使用各种兵器，包括已经生出器灵的。

    换句话说，就是只要我想，任何一把兵器都是我的原身。

    至于我穿越来穿越去这件事情，蚩尤沉默了，他可疑地移开视线，开始转移话题，问我就算住房多，但是好歹得挑个常住的吧，我看羲和就不错，铸造技艺勉强够得上档次还经过天雷淬炼。

    我那时候怎么说的来着……唔，不太记得了。

    印象深刻的，就是蚩尤看到那把断了的隰桑剑后很难用言语形容的表情，有趣极了。

    说起来，慕容紫英他到底知不知道隰桑被蚩尤拿回去重造再还给我最后被我直接收入体内的事情啊？

    ……应该是知道的吧，我拿出隰桑剑之后，慕容紫英就又把他那个寒月冰魄的剑匣重新背了回去。

    而断成两截的羲和……我把它收在了剑阁的深处，等着有一天，或许玄霄会出现在这里。

    那时，我便将羲和物归原主。

    羲和一直是他的剑，无论有没有我这个剑灵。

    杂七杂八地想着，我静静仰头看了天空，湛蓝湛蓝的颜色，高远而又广阔，云团翻滚变幻不停，某个蓝白的身影由远及近，慢慢清晰。

    ……咦？

    瞅着已经拐向剑冢大门应该是去下剑的慕容紫英的身影，我眨巴了下眼睛，怎么，百年之后的同学，喔不，故友聚会这么快就结束了？怎么不喝喝小酒谈谈心唱唱小调说说笑啊？

    “怎么回来的这么早，见到柳梦璃他们了，百年已过，故人如何？”

    略略坐起身子，我一胳膊搭在靠背上，撑起一只手对慕容紫英晃了晃。他的神情说不出具体是什么滋味，总觉得似乎不怎么舒心，眉宇间却又笼着些许释然，看过来的时候，还有些不赞同地皱了皱眉。

    我暗暗撇了撇嘴，眼睛刚好那会儿不许我整天睁着眼睛看就算了，这都多少年了，还不喜欢我坐在水边看太阳……**！不讲道理！

    “别板着脸，我只是躺了一会儿，你看今天天气真好。”

    慕容紫英仔细看了我一会儿，看得我有些莫名，过了会儿，才柔和了神情，颇带几分无奈地略略摇了摇头，伸出手捏着我先前晃悠的那只手，弯下腰，就着这个姿势亲了过来。

    我很配合地任他捏着手，向上仰了仰头回应着唇上的柔软，这样的亲密，早就已经成了习惯。

    而对于这种用亲吻代替诸如我回来了，很好别担心等等之类的言语的行为，貌似，我也不怎么讨厌。

    “百年光景，终有些改变。有些事情，未有再见之前，我一直堪不破，”

    慕容紫英顿了顿，像是有些好笑地摇了摇头。

    “即至再见，方才恍然。”

    “恍然什么？”

    我下意识追问了句，顺手摸进慕容紫英的袖子里，不意外地摸出一包青鸾峰特产烤肉，别说，韩菱纱这妹子这么多年过去，越来越善解人意了恩。

    “柳梦璃终归成了妖界之主，你终归是剑冢主人，琼华终归不在。不过这些终归，仍然都比不上一句你所愿，抵不了一场昔日缘。他们这三个朋友，你既然舍不得，便不要让自己去舍好了，这么匆匆忙忙地跑回来，颇有几分避而不见的怯意，实在有负我昔日对你的教导。”

    慕容紫英眸中笑意越深，伸手将我额前碎发拨到而后，点了点头。

    “韶华白首，不过转瞬，只我曾记即墨烟花胜景，转瞬亦可刹那芳华。”

    意味不明地来了这么一句，慕容紫英在我白他一眼之后，回归了正题。

    “不是避而不见，只是不同于天河菱纱，我与她已然言尽，争如不见。且留你一人与剑冢，我……”

    他没有再说下去，似是有些微的窘迫，就这么戛然而止。

    “君子之交淡如水，柳梦璃见她幻影仍在，应是知晓这些年你们对她的思念未有减弱分毫，应当已是尽在不言之中。”

    我颠了颠那分量十足的烤肉，瞥慕容紫英一眼。

    “他们见了你如今的满头白发，是否都觉惊诧？”

    “……”

    慕容紫英不知道想到什么，表情一僵，沉默半晌，方才答非所问。

    “……菱纱聪慧，梦璃机敏，天河……最为透彻。”

    伸出手，慕容紫英的掌心睡着一枚用鲜艳的红线编制而成的坠子，中间串了一块成色极好的玉，被红线极其细致地缠绕着，就是形状有些奇怪，像是一块玉环被分成了两半。霜染一般的睫毛轻颤了下，他静静看着我，耳尖泛起了些微微的红色。

    “同心之结，菱纱言你既已能视，自不可任颜色已黯的九龙缚丝剑穗再佩于腰间，此物虽为平常技艺，远不及九龙缚丝剑穗珍贵，其中所坠之玉却是极佳，你我分执一半，寓意……亦是极佳。”

    我瞥看了下慕容紫英腰带上坠了的那个，嘴角一扬。

    “甚好。”

    任他将玉佩系在我腰带上，我把玩了被解下来的九龙缚丝剑穗，无声地笑了。

    作者有话要说：孩子，紫花那是不放心你啊笑

    其实九龙缚丝剑穗，阿祖一直戴在身上的，捂脸



天墉之城


韩菱纱终究没有抵得过时间的流逝，她死去的那一天，依旧年轻俏丽的脸上，虽有不舍，却是带了幸福的笑容。

    已经有了孩子闯荡出名头的云涧姑娘和云溪小伙都回来了，看着岁月似乎并没有在他脸上留下痕迹的几乎比他们还要年轻的云天河，紧紧握着韩菱纱的手，笑的一如以往。

    青鸾峰顶的小木屋旁，多了两个坟头，一个是韩菱纱，一个是云天河。而不远处已经坍塌的石沉溪洞里，葬着夙玉和云天青。

    望舒被插、在韩菱纱的坟前，失去了以往蓝汪汪的润色，我看着一只蝴蝶翩飞着轻轻落在她的剑锋上，停留片刻后，又轻扇了翅膀离开，不知道该用温馨平和来形容，还是该用寂寞来形容。

    云涧和云溪在青鸾峰守孝一年，却都没有留下，选择了离开。我和慕容紫英最后一次去青鸾峰的时候，曾经韩菱纱和云天河住的那几间小木屋，屋顶长出的野草迎着风，轻轻摇摆，而那间曾经是云天青住过的树屋，已经被遮蔽在层层的郁郁枝叶之中，再也寻不到了。

    韩菱纱和云天河的坟头长出了几棵小树，相依相偎的，如同我那个时候盛传的各种至死不渝的爱情故事结尾里的连理枝。

    望舒已经不见，不知道被谁拿走了，也或许是望舒觉得寂寞，自己离开了。

    柳梦璃应该也来过，我和慕容紫英有时候去看云天河和韩菱纱时候，他们的坟前摆了小小的细碎的花朵，带着浓郁的灵气。

    云涧和云溪似乎在山下闯出了什么名头，我无聊的时候去听江湖八卦，总能听到那些个说书人提到侠义榜上面排名多少多少的云涧女侠和云溪少侠的故事。

    貌似云涧嫁的那个人在江湖上也挺厉害，他两人组合了一个夫妻档，名头越发大了。云溪就不知道跑到哪里去了，茶坊里有关于他的最后的故事，就是云溪少侠为追求心上人远走高飞……之类之类。

    等到慕容紫英散仙的名头渐渐广为人知的时候，远方已经再没有故人的消息传来。

    自然，说的是慕容紫英的故人，蚩尤临猗他们的消息我可是清楚得很。韩菱纱和云天河同死的时候，才拜托了蚩尤转告临猗关系不用是浪费开个后门也无所谓这样的中心思想，我想临猗应该不会拒绝的。

    ……哼，他敢拒绝试试！

    至于慕容紫英，不知道是不是真的如他自己所说的看开了，任由时光变迁岁月流逝，这世上再没了他熟悉的存在，再没有了可以见证他过去分享曾经的人，也是一如既往的淡定。

    ……诶，我怎么貌似把自个忘了。

    好，现在想想，我算是明白为什么最近慕容紫英和我的亲密程度越发直线上升了……

    现在的他，又成熟了许多，不管是五官还是个头，我虽然也拔高了一些，两相比较下却仍然比他矮上些许。

    严重怀疑慕容紫英穿了内增高！！

    至于五官轮廓……别说了，我还在青年和少年的交界，他已经凭着一头雪白到似乎还透着些许冰蓝的长发，雪白的眉毛，霜染一样的睫毛和冰色的眼瞳，成熟冷毅的五官轮廓，成功超越了青年，向着中年发展……

    当然，没有啤酒肚，慕容紫英整体来说还是很秀色可餐的。

    虽然我觉得，对他来说，貌似我更秀色可餐……

    ……你妹！

    老子单看年龄比他大得多啊，看经历也绝对不比他少啊，心理年龄生理年龄外加处世态度哪一点比他不如啊，为什么这个青春永驻朝气蓬勃听起来这么美好的事情现在让我这么想掀桌呢混蛋！？

    所幸，慕容小紫英还是很尊师重道的，某些时候我长辈的谱子还是可以摆出来，恩。

    再后来的某一天，魔尊同学莫名其妙地跑到了剑冢，上上下下打量了我一番，冷飕飕地哼了一声，没头没尾地丢下一句不过如此。

    这位红发红眼和蚩尤还有点儿相似的魔尊皱了眉，不耐而又很有些不自在地拿走了羲和，我不知道他看着断成两截的羲和时候流露出来的神情究竟是什么意味，不过我想，这一次，总可以物归原主了。

    玄霄，你在魔界似乎过得不错。

    说句有点没心没肺的话，看到你这样，我就安心了。

    听蚩尤说，红葵和蓝精灵过得也不错，他挺欣赏红葵的，实力够强脾气也挺符合魔界中人，于是正在思考怎么让这一体双魂的红葵与蓝精灵分开后还能都保留下来。

    神界这段时间也很安分，仙人之类的传说也少了，随着时代的变化，洪荒与众神纪年的远去，被视为六界之中最底层的人界，正在失去以往那样虔诚的信仰。虽说这些信仰之力并不是神魔的力量来源，但是瞅着人界的繁盛，蚩尤曾经感慨，神魔的时代终将过去，等待着他们的，将会是永恒的沉睡。

    不过，感慨归感慨，本着魔不疯狂枉魔皇，蚩尤决定在神魔时代结束之前，和玄夷来场大的，彻底了结他们之间，或者说是神魔之间的那些个矛盾纠纷。

    蚩尤让我别管这些事情，安安心心地在人界跟慕容紫英过日子就好，若有心了，以后带着人界的好酒去他沉睡之地找他喝喝酒聊聊天，就够了。

    似乎我担心过的介怀过的事情就这么被蚩尤三两句解决了，之前上赶着穿了又穿忙来忙去那么多年，现在一下子空闲下来，还真有点不太习惯。

    于是在慕容紫英快两百岁的时候，我跟他小小地感慨了下。

    哎，琼华不再，剑冢式微，想当年琼华还是昆仑八派之首的时候那个辉煌啊，弟子又多又好，一天逗一个生活充满乐趣一点都不无聊，如今……哎……

    慕容紫英只是微笑，似乎还有点无奈，伸手将我搂进怀里，点了点头应下一声。

    第二年，慕容紫英就带着我毛遂自荐，去了同为昆仑八派之一的天墉城，以其精湛的剑术瞬间秒杀天墉城的掌门，当上了天墉城的执剑长老。

    我瞅了瞅天墉城白底压着紫边，除了颜色派徽和某些细节的差异，几乎和琼华道服没什么区别的天墉道服，啧啧，慕容小紫英，你有心了。

    然而，纵然再是相似，慕容紫英也难得任性了一把，穿着他那被天墉的制衣弟子改造过的前琼华道服，一身蓝白无比招摇地走在遍地紫白的天墉大道上，霜白的长发飘扬下，带走了不知道多少天墉弟子们崇拜敬畏敬仰感慨的目光。

    另外，对于他自称为紫胤，我表示什么都没有想到，恩。

    天墉城和以前的琼华不一样，没有琼华那么财大气粗也没有琼华那么大的魄力，霸占了昆仑之巅不说还顺便霸占了附近的数个山头，占地面积极广并且建筑全部平铺直叙，很少采用高低落差来营造什么氛围。

    而天墉城，大概是占地面积比较小，建筑面积有限，只好往高发展，将自己一个城建设成一座山头，掌门议事的地方在最高处，要爬长长的数段台阶才到，实在是一件很考验体力的事情，而每一段台阶的转折处，都会有相应功能的建筑围绕中轴环形布置。最下层则是山门，高高大大的一座青铜门，很有气魄，门禁森严的感觉。

    而慕容紫英这个执剑长老住着的地方，是由传送阵和石阶与主体建筑相连，可算是一片独立的小空间了。前任执剑长老大概也是爱剑之人，一进入这个被命名为剑阁的地方，就看见一柄悬浮在空中的青铜巨剑作为建筑小品，使得它后面的那座屋子都染上了森森剑气――虽然那间本来该是慕容紫英住的地方的屋子，确实被他堆了很多的剑。

    屋子后面，说一个花寂寞非得跟来但是我觉得她似乎有种看好戏的意思的凤凰花扎了地，绚烂的粉色盖过了两旁苍翠的青松，开始开拓她在天墉的势力。不过想到凤凰花的酒，我选择了保持沉默。

    主屋的两侧各有一排屋子，估计是为了慕容紫英以后的弟子留的。本着某些心理，我给慕容紫英撂下了，你要是收个资质比你差的弟子，就等着睡地板，这样的狠话。

    从善如流地被威胁到了的慕容紫英淡淡点头，莫名其妙就让我有了一种被纵容了的感觉。

    天墉城的执剑长老并没有什么事情，慕容紫英也就在初来乍到的时候跟天墉城的那群孩子演练了几套改编过的琼华剑术，等到他们一个个上手了，估摸了下他们的资质，整理整理了下剑谱丢给天墉城的掌门，就彻底的无事一身轻了。

    虽然我觉得，在天墉城培育出一批会琼华剑术琼华仙术各种的天墉弟子，挺不厚道但是绝对有趣而且没有实质伤害，并且慕容紫英似乎对这个也挺感兴趣，但是最终仍然什么都没有做。

    帮慕容紫英的剑谱提意见不算。

    饶是如此，等到这一批天墉弟子毕业出去之后，天墉城有一个剑术超绝绝贯天下并且白发如雪颇有仙人之姿修为也已臻仙人之境的执剑长老的消息，也还是传开了去。

    于是，那一段时间，天墉城的新晋弟子人数创下了历史新高。

    其中，还有不少妹子们。

    于是，那一个多月，慕容紫英你就给我好好去当你那个清冷漠然不苟言笑清心寡欲的执剑长老紫胤去！

    慕容紫英收藏的剑也达到了一个新的纪录，似乎大家都知道天墉城的执剑长老是个名副其实的爱剑之人，跟他套近乎的想从他那儿学个一招半式的有求于他的，统统都将报酬啊礼物啊什么的换成了剑，再不然就是和剑有关的信息。

    极个别有眼力的，透过现象看本质，送礼时候送的是精致小食或者食谱，我挺喜欢。

    特别是天墉掌门送来的那一套食谱，深得我心。

    于是，毫无疑问的，天墉换了掌门，慕容紫英仍然是连任他的执剑长老，偶尔还出出任务帮天墉城打打名头。

    年间，收到一封从远方寄来的信，龙飞凤舞了一句恭喜，末了小小的补充――安陆有神剑，有美酒，有佳肴，可愿来此一聚。

    这字迹我并不陌生，多少年了，夙莘这一手狂草，还是让我叹为观止。

    想了想，回了一个字。

    好。

    再想了想，好歹也是这么多年来又闻故人讯息，于是又补充了一句话。

    备好美酒佳肴，另外，剑灵是男是女？

    一旁无比自觉给我研墨的慕容紫英动作一顿，笑了起来，我转头白他，却被吻住，细细绵绵如同最醇的酒般。

    作者有话要说：去了天墉了，滚床单正文乃们是看不到描写了，番外可以有，不过你们得忍受我一贯的温吞和……隐晦……



剑灵红玉


以前也曾经和慕容紫英去过安陆，这一次再去，倒也没有变多少。

    一条贯穿南北城门的青石大道，可跑马可行车，路两旁遍植了银杏，已经不知道长了多少年，高高大大，树叶透着夕阳一样的晕黄，温暖而又透着几分闲适懒散。

    许久不见的夙莘比我记忆里的成熟了许多，也老了许多，依旧美丽的脸庞上有了淡淡的法令纹，执着一管长长的烟枪，靠着酒坊前面的大大的酒缸，微微仰了头，从口中慢悠悠吐出一串烟圈。

    听到脚步声，她保持着斜斜倚在酒缸前的姿势，略略偏了头看过来，眼角微微上挑显得眼眸越发狭长，抬了抬手对我们比了比烟枪，夙莘勾了唇角露出一个笑容。

    “真慢，师姐等你们很久了。”

    “弟子慕容紫英拜见夙莘师叔，”

    慕容小紫英依旧是个尊师重道讲礼貌的好孩子，尽管他现在看起来已经和以前差别很大了，略略走上前，他弯腰一礼，极长的袖摆垂下，又因为他直起身的动作拂动了些许，最后被负于身后。

    “掌门，亦在此处？”

    夙莘摆摆手，终于站直了身子。

    “琼华都不在了，哪还有什么掌门，倒是小紫英你……”

    她的视线在我身上掠过，我无比坦然地扬了扬下巴，你看呗，想偷偷地看就偷偷地看，想光明正大的看就光明正大的看，我表示毫无压力。

    夙莘意味不明地摇了摇头，脸上笑意越深，伸手将额发撩到耳后。

    “执剑长老紫胤之名，我与师姐，便是久不问世事，也曾听人提起过，仙风道骨，剑术超绝。”

    “紫英惭愧，若论剑术，只怕仍不及当年师叔师伯。”

    慕容紫英这么说着，神情虽然没有流露出如他所言的惭愧，却也是没有什么自得的。我饶有兴致地看他继续面无表情，直看得他有些无奈地看过来，柔和了面上的神情。

    别说，我真觉得慕容紫英天下第一的不是剑术，而是面瘫冰块脸。

    夙莘摇摇头，也不再多说些什么，领着我们进了酒肆。酒肆的老板是个长相十分英俊的男人，夙莘与他颇为亲昵，只不过那男人言笑之间，总会有些微妙的违和感。

    大约是我瞅着他看的时间太长，夙莘将手中的烟枪在柜台上扣了扣，笑了起来。

    原来，这并不是真人，而是夙莘用她从某位老人那里学到的偃师之术制造的人偶。

    巧夺天工啊，我眨眨眼继续盯着看，慕容紫英皱了皱眉，伸手把我拉到了身后，我瞅着视界里一片的蓝白，撇撇嘴摸了摸鼻尖。

    夙莘继续笑，领着我们穿过酒肆的过廊，进了内院。

    和夙莘一样，夙瑶比我记忆中的要老了许多，放下了在琼华时候高高束起的发髻，也没有穿琼华道服，一身艳色的橙红，倒也不会压不住，看起来还蛮贵气的。她负手身后，站在庭院中仰头看了一棵极高大的银杏树，听到我和慕容紫英及夙莘的脚步声，也没有回头，似乎这一片被夕阳晕染了暖暖的红黄的苍穹，和这一棵金灿灿的银杏树，就已经是整个世界。

    夙莘苦笑了下，深深吸了一口烟，从口中吐出的烟圈慢慢浮起，变大，消散不见。

    自从夙瑶从东海之渊出来，便对阳光和暖色调的事物产生了难以言喻的执着，即便是盛夏，想要在正午的时候把她叫到屋檐下一会儿都不行。

    夙莘是从东海之渊把她带回来的，自然知道究竟是怎么一回事，再多的，就是心疼，这一次叫我们来，也多是想让夙瑶渐渐以前的人，舒心舒心。

    不过似乎……她依旧太想当然了。

    我和慕容紫英走的时候，门帘落下间，似乎看见夙瑶瞥看过来的一眼，像是经历过很多很多事情之后大彻大悟自此红尘再难入眼一般。

    走在我们前面的夙莘没有看到，不然，她应该就把我们叫回来了。

    总觉得，现在的夙瑶，需要的并不是曾经熟悉的人，而是在这片温暖祥和的氛围中渐渐创造出来的新的回忆。

    抱着夙莘如约送出的酒和美食，我与慕容紫英对视一眼，相顾无言，却又似乎是一切尽在不言中。

    不约而同的，就是微笑了起来。

    至于夙莘说的神剑，是安陆季家先祖所传的一柄千年古剑，不仅有剑灵，那剑灵还是个美人，红衣如火性情却是如水。

    这位名叫红玉，以人的身份生活在季家远亲一个叫虞晓莲的小姑娘身边，应该也经历过许多许多的事情，是以比大多数人都看得透。却也是因为知道得多见识得多，说起话来总有点儿说一半藏一半神神叨叨的模样，听在不认识的人的耳里，就显得有些轻慢了。

    不过说起来，到底红玉姑娘你是做了什么，怎么季家那几个老的说到你都是一副狐狸精第三者破坏别人家庭幸福的模样啊……

    那个叫做虞晓莲的小姑娘，似乎并不喜欢季家的那几个人，也就是她名义上的姨父，貌似还有点儿怕慕容紫英，一直促着剑灵红玉离开。

    我瞥见季家男主人皱了眉扣了手，眼见着就要发火的模样，摇摇头，蹲下、身去逗弄小姑娘――这事我擅长，不过这话说出来怎么总觉得有点别扭呢……

    这场千年古剑的参观历程并不十分令人愉快，最后是在季家女主人失态的咆哮中，虞晓莲小姑娘眼圈微红扯着剑灵红玉离开了。

    我站起身，看着她们远去的身影出神。

    慕容紫英看了我一会儿，没有拒绝季家的挽留，应下了有关除去季家作孽之妖的请求。

    天色渐沉，夜幕已临。

    应了“天墉城游离而来的仙长紫胤真人”的要求，季家今个儿灯火通明，无论奴仆还是主人，都早早地上床睡觉去了，偌大的一个季府，树影浮动，在极静的夜色中传来了一阵接一阵的扑簌声。

    我跟慕容紫英在季家女主人睡房门口蹲点，里面那个原本害怕的瑟瑟发抖的女人现在已经鼾声如雷了。

    双手环胸站了，我舔舔下唇，那里似乎还留着夙莘送的那一坛子酒的味道，顺便抬眼瞥慕容紫英，月色下，他的五官愈发冷漠起来。

    “见了古剑红玉，可满意否？”

    “确是一把难得的好剑。”

    慕容紫英略略点了点头，语气中浮了些许赞赏。

    “不知出自何人之手，难以得见，实在遗憾。”

    “看铸剑技艺，该是出自龙渊部族之人手中，”

    我顿了顿，想到角云和角越这两个孩子，下意识地皱了皱眉。

    “只可惜，龙渊之事似乎鲜有记载，不知可还有机会再得一见。”

    慕容紫英沉默了下去，没有再说话，一时之间只听见风吹过树叶的簌簌之声，连虫鸣都没有，整个院子越发显得安静到渗人。

    “……恩？”

    我挑了挑眉，看着白天刚见过的那个虞晓莲姑娘脚步虚浮地走向季家女主人于敏屋内，双眼无神表情呆滞，很明显就是被操纵了心神。

    伸手拽了下慕容紫英的衣袖，我对他一挑唇。

    “魔气。”

    摸了摸鼻尖，我笑得不怀好意。

    “算它倒霉，妖怪或者是鬼魂我都不一定清楚，不过，若是魔族的话……”

    虞晓莲站在于敏身前，从她身后慢慢浮现一个白衣女魔的模样，狞笑着向沉睡的于敏伸出手……然后毫无意外的，被三才之阵困住了身形。

    我对慕容紫英一挑眉，怎样，看到没~

    慕容紫英无奈地摇了摇头，广袖微动，极轻地勾了勾我的手指，收了收力气，又松了开来，我点了点头，两人一块儿走进了屋内。

    那原本被困的很莫名很焦躁的魔族瞥见慕容紫英的时候，眼睛都要红了，张牙舞爪叫嚷的声嘶力竭。

    “臭道士，原来是你搞鬼！！快把这阵解开，不然我就捏死这小姑娘！”

    “住手！”

    剑灵红玉也赶了来，不愧是千古剑灵，瞥看过来的一眼中即便是没有刻意，也带着浓浓的煞气和凛然剑意。

    “将晓莲放了，不然别怪我不客气！”

    “放了她？哼哼哼，哈哈哈~”

    女魔不屑地笑了起来。

    “我可不敢托大~那臭道士和他那剑灵可是厉害的紧，不过，你怎么敢如此出言不逊，莫不是不知道~这小姑娘的命，可是捏在我的手中~~”

    “……”

    红玉的眼睛里划过一瞬间的慌乱，不过很快就又镇定了下来，她皱着眉很认真的开口。

    “……道长乃爱剑之人，若求依凭，我愿代她，请放过晓莲。”

    女魔笑得倒是有点讶然了。

    “嘻嘻~一个剑灵，对人也存真情？有意思~”

    一直没有出声的慕容紫英皱了眉，似乎看了我一眼，不知道想了什么或者是自己猜测脑补了些什么，紧抿着唇角一拂袖，三才之阵上浮现出层层剑影。

    剑灵红玉睁大了眼睛，惊呼一声不要，而那剑影已然尽数没入女魔身中。

    我瞅着惨叫一声后消失不见的女魔，默默抬眼瞥慕容紫英――说好了是我的……

    慕容紫英扭头，做视而不见状。

    红玉冲上前去抱住软软倒下的虞晓莲，目光如剑般刺过来。

    “若是晓莲有什么万一，哼――”

    “红玉姑娘不必如此紧张，”

    我摸了摸鼻尖，瞪了慕容紫英一眼。

    “那魔物名为镜罔，依附在人身上吸取仇恨之意而活，刚才我家紫英出手虽然仓促，却并非没有分寸，定不会伤这晓莲姑娘一分一毫。”

    顿了顿，我又补充了句。

    “不过，这姑娘毕竟和镜罔共处了些时日，醒来之后怕是要大病一场。”

    这可不能怪到我们身上来着。

    红玉也冷静了下来，怀里抱着小姑娘不好动作，只对我们略略笑了笑。

    “多谢，方才，倒是红玉失态了。”

    “没关系~”

    本着同为剑灵的同族之情，碰到红玉这么模样好身材好脾气好性格好的妹子，我一时间情难自禁，笑眯眯就蹭了过去，开始问东问西。

    起先，红玉对我还保持着对强者的天生的敬畏和距离感，可是不知怎的，等到我把她为了报恩守护一人血脉但是不管他族里的事情的前因后果都问的差不多了，红玉妹子对我的态度居然和我以前对待红葵蓝精灵差不多了。

    “祖，”

    慕容紫英的声音在我身后响起，沉沉的，像是压抑了什么。

    “此间事已了，当回天墉。”

    “……”

    我抬头看了看天，黑沉沉的，白了一眼慕容紫英。

    “天色正晚，明日再走不迟。”

    转头对红玉。

    “对了，你先前所言一人，莫不是铸造红玉之人，他可是龙渊部族中人，龙渊部族――”

    红玉但笑不语，像是在等待着什么。

    我正疑惑着，冷不防就被慕容紫英攥着手腕拉到身后，再没松开。

    红玉也抱着虞晓莲站起身，略略一礼。

    “此番多谢道长仗义，若红玉之前有所冒犯，望道长原谅。”

    “不必言谢。”

    慕容紫英淡淡点头，目光在虞晓莲身上一顿。

    “若是虞姑娘身边或是房中，有年代久远之镜，还请妥善处理，贫道曾听人言，千年古镜若机缘巧合，将成为魔域前往三界他处的通途。”

    “……红玉知道该怎么处理了。”

    红玉皱了下眉，点点头，抱着虞晓莲告辞。走了几步，又回转过头来看着我和慕容紫英微笑。

    “道长不妨与祖再留上几日，安陆虽小，却也有可赏之处，正如剑灵非人，却仍可有情衷之人一般。”

    “……”

    慕容紫英没有说话，我低头看他把我手腕握的紧紧的手，皱眉看红玉离开的背影。

    暗示就暗示，不要用这么没什么联系的一起对比啊，瞧瞧，慕容小紫英恼羞成怒了。

    结果，第二天，来开门做生意的夙莘一副嫌弃的模样看我们。

    “你们怎么还没走啊？”

    我甩甩被慕容紫英拉着的手，看了一晚上安陆夜色以至于现在困得可以，懒洋洋地打了个哈欠，精神极好的慕容紫英淡定开口。

    “据闻此地风光秀丽，再逗留几日，亦是无妨。”

    作者有话要说：摔，紫花你还能再没原则一点吗

    私以为，这样对夙瑶来说算是很美满的事情了，捂嘴



续断之间


天墉城的掌门已经换了几代，慕容紫英这个执剑长老倒是一直没变。

    在安陆有过一面之缘的剑灵红玉上了昆仑山，她需要守护的存在，已经没有了。

    难得来了个我不讨厌甚至还挺对胃口的剑灵，我这边正开心着，那边红玉已经挺颓废地直接陷入沉眠，最过分的是慕容紫英这孩子也学坏了，一本正经地和我在他房间谈星星谈月亮谈剑谈仙谈了许久，害得我连红玉最后一面都没见到。

    ……诶，这个说法怎么觉得有点儿奇怪呢？

    这一任的天墉掌门叫做涵素，是个外表完全看不出来的极机灵的青年，只凭着几面之缘就直接透过现象看到了本质，从此以后找慕容紫英办事从来都是直接走我这条路子。

    很有前途喔~

    难怪能当得上掌门，这就叫深藏不露啊。

    另外，在涵素正式迈入奔五的行列中时，慕容紫英收了他的第一个徒弟，恩，在我的坚持之下。

    这个被慕容紫英赐名为陵越的孩子，我看到他的第一面，就想起了角云，可惜，陵云这个道号已经被人用了，我琢磨了下，撺掇着慕容紫英给了他不知道多少辈子前他弟弟的名字。

    说起来……

    摸摸鼻尖，我扭头瞥慕容紫英，他正一脸严肃地和把大拇指放在嘴里眨巴黑乌乌眼睛的陵越大眼瞪小眼，那场景怎么看怎么觉得有趣。

    不过重点不在这里，重点在于……我的视线落在慕容紫英的耳朵尖上，努力寻找刚才似乎瞥见的那么一点儿红色。大概是我打量的太过肆无忌惮，正在和自己第一位徒弟进行至关重要的情感交流的慕容紫英似有所觉地转过头来看我。

    目光是一如既往的温柔，也是一如既往地带着些许纵容和无奈的和暖笑意，柔和了这些年随着气势与修为加年纪渐长也愈发冷漠起来的五官。

    但看外表的话，很难想象这孩子小时候是个怯怯的很容易害羞一逗弄就脸红的模样。

    也很难想象，他现在还会因为我的一句“这日子有些无聊，咱们养个徒弟”这样的话，不知道发散了什么思维，自个儿红了耳朵尖。

    ……只是，我为什么会这么开心呢？

    察觉到自己的唇角难以抑制地想要往上翘，我掩饰性地轻咳了一声，弯腰把陵越抱了起来。

    小小的一团，被我抱起后坐在我胳膊上还微微往后退了一点身子，努力撑开和我之间的距离，眼睛睁得大大的视线落在我身上，似乎是要确定我可不可以信任一般盯着看，片刻后，安心地贴近了些，把手放在了我肩膀上。

    再过了一会儿，短短的胳膊已经环过我的脖颈在后面搂住，眨眨眼睛，还带着些许小心翼翼地把脑袋埋进了我肩膀，打起了瞌睡。

    好可爱~

    我笑眯眯看慕容紫英，和你小时候真像啊。

    慕容紫英也看我，表情有些窘迫，估摸着也是想起小时候的事情。沉默了下，他伸手摸了摸陵越的脑袋，隔着这软软小小的一团，噙住了我不怀好意的笑容。

    ……

    …………

    ……慕容小紫英！带坏小孩啊你！！

    养小孩挺有趣的，我表示养过一回毫无压力，不过慕容紫英显然不是这么想的，自个儿笨手笨脚的偏偏还硬要自己来，也不想想熟练工种怎么都比他这个新手强啊。

    再说了，我上一次养小孩的成功例子不就在眼前摆着吗，慕容紫英看看自己就知道完全不该担心第一个徒弟被我带坏了不是。

    真是，愈长大越不可爱。

    所幸，陵越倒是乖得很，尊师重道，虽然他有时候不小心对着我喊师母的时候……让我很想好好去质问质问慕容紫英。

    至于为什么是想，而不是去……

    禁、欲了那么多年，慕容小紫英最近不知道受了什么刺激，似乎有点儿要爆发了的倾向。这种事我没做过，没经验，据说男人那样的第一次都很疼，我觉得自己还需要更多的理论知识，毕竟虽然嘴上不说，但是怎么着，慕容紫英都是我带大的，自己孩子自己疼，真一不小心让他受伤难受了，最后还不是我心疼。

    所以，比起一时的爽快，还是再忍忍，彻底做好准备工作比较好，恩。

    陵越是陵字辈弟子中的大师兄，感谢矜持于身份早前死活不肯收徒弟的涵素掌门，至于之后他一口气收了好几个弟子，都是一溜儿的可爱妹子们究竟是出于什么心态，那我就不清楚了。

    大师兄的名头虽然好，但是需要承担的责任也比别的弟子要来得多，所幸陵越不是个娇气的孩子，有天分又刻苦，早早的就用实力让天墉城里的那些异样的声音消失不见，彻底做稳了他大师兄的位子。

    这一点，倒是和慕容小紫英很像。

    不过，说真的，陵越，你不用学你师父那张冰块脸的，也不用这么郑重其事地叫他师尊，更重要的是，不要悄悄地跟慕容小紫英那货泄露我的行踪并且还用师母来替代我的名字，我听得见，也听得懂，真的。

    ……不要以为你这时候有慕容小紫英护着，我就不能教训你了啊！！

    陵越十三岁的时候，我在和慕容紫英一起指导他剑术的时候，忽然心中一悸，似乎从远方传来了某种并不那么让人愉快的消息。

    难道是望舒终于耐不住寂寞自我毁灭了？

    或者是……太子长琴那个家伙报复社会未果折腾的魂飞魄散了？

    “怎么？”

    慕容紫英转头看我，眉头紧皱，那视线熟门熟路地就飘到我眼睛那里，完全无视了我先前按了下心口的动作。

    “莫非――”

    “别。”

    瞥一眼慕容紫英的满头华发，我摆摆右手。

    “随我去个地方，见见我某位故人的最后一面，如何？”

    “……”

    慕容紫英沉默了下，目光沉沉定在我身上，估摸着是想起来我还是隰桑的时候与这类似的某个突发情况。

    那一次，我那短暂的隰桑生涯正式开始步入结束期，再过不久，就选择了离开慕容紫英，再然后，就是和他站在了对立的那一面。

    忽然就是有些心虚，也许该叫做心疼，不过差别不大，是。

    犹豫了下，我原本准备揉揉慕容紫英脑袋的手转了方向，落在他的脸颊上，轻轻碰了碰，就沿着他脸庞的轮廓落到他耳后的发根那处。动作很快，最开始的那个碰触，反倒像是不经意地擦过一般。

    “别担心。”

    撩了撩他白的干净没有一丝杂色的长发，我微笑了起来。

    “我要对你负责，不是吗？”

    慕容紫英紧皱的眉头随着我的动作慢慢舒展开来，伸手握了我拨弄他发根的手，紧了紧又松开，像是拢了一层薄霜的眼瞳中碎开点点光芒，很温柔也很……让我莫名紧张。

    “自当，如你所愿。”

    “……”

    我看着他。

    “……”

    他看着我。

    “……师尊。”

    一直被我们忽略成背景的陵越开口，声音还带着少年的稚嫩，如同打破了什么无形的气场，我无比淡定动作迅速地收回手远目，慕容紫英顿了顿，面无表情地负手而立，略略低头看陵越。

    “何事？”

    “此地虽鲜有人至，却是地势较低，难免为登高远眺之人可见，并非妥当之处。”

    陵越很认真地开口，表情很是严肃，谈论这些少儿不宜的事情时候严谨的就跟讨论什么学术性的大课题一般，让我有一种不知道该如何开口的窘迫感，只好狠狠瞪了慕容紫英一眼。

    说来不知道是不是受到慕容小紫英的影响，陵越这孩子对某方面开窍特别晚，天墉上上下下多少师妹明恋暗恋大师兄，已经成了个公开的秘密。说公开，那是因为连我这种宅在剑阁的都知道了，说秘密，是因为这个被明恋暗恋的当事人……他就**不开窍，不苟言笑的把媚眼当白眼，秋波当风波。

    啧啧，怎么总觉得这么一说，陵越这死活不开窍的毛病就觉得这么熟悉呢……

    跟涵素告了假，无视他一副“哎呀一家三口出去度蜜月好悠闲留下我们老人家好辛苦啊好不平衡好想报复社会啊”这样的眼神，我和慕容紫英带着陵越御剑出去。

    目的地……我也不知道。

    跟着感觉来。

    陵越御剑之术已经很熟练了，可惜天墉道服没有琼华道服那么拉风的，可以随风而摆飒飒作响的广袖，以至于已经颇具少年英姿的陵越一身纹丝不动紫白在我和慕容紫英这两个衣袂飘飞的蓝白之间，头上的马尾都显得那么特立独行……

    说道这个马尾，小时候是我偷懒，长大一点是我恶趣味，再长大一点是我晃点他，到现在就是彻底洗脑成功，陵越少年坚信不疑马尾的数条方便优越之处，坚决贯彻马尾辫子不放松。

    自然，陵越少年马尾辫子的成功，和他那张俊俏的小脸有着极大的关系。

    而我的成功，当然，也和慕容紫英从始至终用沉默表示的纵容，有着分不开的关系。

    降落的地方，是一个山谷，像是刚经历过什么大战似的，扑鼻而来萦绕不去的血腥味，衣着迥异的两拨人的尸体横七竖八倒在路上屋前，和山谷河流边随风微微飘动的蒿草，对比的很是讽刺。

    慕容紫英一皱眉，从袖间翻出一个小瓷瓶，指尖沾了一点到我鼻下，清新的淡香立刻就冲散了那股子腥甜的血气，我对他笑了笑，伸手沾了点抹到眉头都要皱成一个川字的陵越鼻子下面。

    不知道是不是我的错觉，慕容紫英脸似乎有点儿黑……

    血腥味道最浓的是在一个类似于祭坛的地方，祭坛之上的法阵每一笔画间都带着极深的褐色，那时鲜血干涸的颜色。

    祭坛法阵的不远处，是一位穿着比其他人都要华丽繁复的女子的尸体，手上牢牢握着一个木头的权杖，身子边上还掉着一块古里古怪的面具，从鼻梁那处裂了开来，有几处破损。而那女子睁得大大的眼睛，死死地盯着她面前的一柄血红色剑。

    剑已经断成了两截，半截剑尖倒在地上，半截剑身卡在石槽里。

    果然是故人。

    我走上前，弯了腰伸手去拿，慕容紫英不赞同地制止了一声，我本来准备当没听见，想了想，还是直起身，转头去看地上的法阵，任由他走近，弯下、身拿起这把剑。

    “咦？”

    今天熟悉的东西还挺多。

    我细细看了下地下的法阵，虽然不全还有点儿错误，但是确实是……

    “血涂之阵？有意思。”

    “这把剑……”

    慕容紫英凝视了手里的剑，眼睛大概开始放光了。

    “凶剑焚寂，龙渊部族角离所铸，里面本来还有个叫做太子长琴的仙人的剑灵的，可惜，最后一面也没见上。”

    我摸摸鼻尖，有些遗憾地摊了摊手。

    真可惜，当初他把我挤出去挤得那么爽，现在他被挤出来的场面我居然没看到，实在可惜，可惜。

    我这边可惜着，冷不防从身侧传来一阵孩童尖利的呵斥声，带着惊恐与害怕，更多的却是浓浓的恨意。

    “你们是谁！？滚出这里！”

    和声音一起接近的，是木剑破空的声音。

    慕容紫英眸色一冷，将我护在身后的同时广袖微动。

    “不许对师尊师母无礼！”

    一直在一旁乖巧看着的陵越脚步一错，手中剑一扬，在慕容紫英动作之前格住了来势汹汹的木剑之时，不知为何微微愣了愣神，而后一使力将那孩子送了出去。

    也不乘胜追击，横剑在身前，陵越守护者一样地站在我和慕容紫英身前，皱了眉看着被他用巧劲送到不远处的孩子。那孩子手中的木剑发出极轻的一声断裂声响，从中裂开，落下。

    作者有话要说：章节名是浮云，一定要解释的话可以选择，1正好听到觉得很喜欢，2暗示了传承和一个故事的结束是另一个故事的开始，以上

    最后，终于把我的本命放出来了，打滚，下章侧面一下重霄，继续打滚

    嘻嘻，顺便放一张自个鼠绘的苏越~咳咳，这个讲求的是意境，恩，意境…………



浮生未歇（结局）


从那个山谷回去的时候，慕容紫英带回了他第二个徒弟，过程很麻烦，不过结果还是好的。

    并且，这个自己给自己取名叫百里屠苏的孩子，经过慕容紫英验证，和韩菱纱云天河他们有着可以追溯的关系，简而言之，就是勉强也可算是故人之子。

    另外，这孩子总会让我想起昔日龙渊那个小小的呆呆的闷闷的角越。这么一说，角离和角越都有了，我当年没有看着他们长大的遗憾也可算是从某一方面来说得到了弥补。

    当然，这是最想当然最好的结果。

    不过不知道是不是因为百里屠苏这孩子初见时候给我留下的印象太过深刻，那样熟悉的场景时不时会让我想起当年的安邑，以至于下意识的，对于这个之前还觉得要好好教育给慕容紫英看看的孩子，我选择了远离。

    他倒也不怎么黏我就是了。

    事实上，就连对慕容紫英，他名义上的师父，百里屠苏都不怎么亲近，在我拿走断成两截的焚寂时候，他甚至还和慕容紫英直接掐上，虽然最后因为实力悬殊被强硬着以武力镇压签下各种不平等条约――慕容紫英的师尊称号也就是这么来的。

    别怀疑，这事就是我干的。也许这也是百里屠苏不怎么待见我的一个原因也说不定。

    倒是对陵越，百里屠苏反而比对我跟慕容紫英多出了几分亲近。

    也许是出于年纪相差不多油然而生的亲近，也许是因为陵越对他虽然没什么好脸色但是总的来说还算亲切，起码比慕容紫英的冰块脸不苟言笑一脸不悦好，也许是因为遭逢变故对着年纪和他差不了多少但是修为似乎比他高得多的陵越莫名产生一种憧憬，也许是出于那飘渺无根据的传说中神秘无比的血脉的羁绊。

    总的来说，就是慕容紫英这两个徒弟相亲相爱相处融洽~

    太美满了。

    至于陵越你御剑带着百里屠苏时候皱得跟什么一样的眉头，铁青的跟你房间的青铜门一样的脸色，我表示什么都没看见。

    涵素掌门对慕容紫英新收了一个徒弟并没有什么太大的表示，事实上，我和慕容紫英领着陵越和百里屠苏去天墉城最高的议事厅的时候，这位白发苍苍不说容貌也十分符合他的年纪的老人，正对着眼前一排新入门弟子里的某一位皱眉沉思，似乎陷入了某种难以言喻的纠结之中。

    我顺着涵素的视线看过去，瞬间明了――为何明明最符合涵素审美观和萌点的小姑娘就这么带着怯生生好奇而又期待的眼神瞅着涵素，涵素老头仍然沉浸在他纠结的心境之中……

    啊……

    和那个圆滚滚塌鼻子大嘴绿豆眼偏偏在人看过去的时候还要故作潇洒地一甩头发一跺脚一拧手的叫做凌端的孩子比起来，只是对我和慕容紫英无时无刻保持着警惕疏离和戒备的百里屠苏，你就是个天使啊天使！

    百里屠苏很敏锐地看了我一眼，犹豫了下，看看陵越又看看四周，终于还是向着他师兄那里靠近了一些，动作小小地不易觉察地拉了下他的衣角。

    如同刚刚失去亲人被迫离开自己熟悉的地方的小兽，在陌生的环境里，直觉一样地，寻找着可以令其稍稍安心的庇佑所。

    ……诶……我怎么会莫名想到这种东西？

    陵越皱了皱眉，唇角抿了抿，收在身侧的手指握成拳又松了开来，最终没有什么动作，任由他拉着。

    收下那个凌端成为入室弟子的戒律长老，我深深对你的审美观表示疑惑。

    百里屠苏和陵越一天天长大，不知道是不是受了他敬爱的师兄的影响，还是说我和慕容紫英的气场太过强大，百里屠苏如今对慕容紫英已经保持着尊崇的态度，口口声声唤了师尊。

    而在我把焚寂研究了个透彻确定里面那个太子长琴的魂魄真的不在了，并且疑似有部分跑到百里屠苏身体里，于是无趣地把焚寂修好还给百里屠苏顺带给身负血涂之阵后遗症的他下了个封印传授下功法后，百里屠苏对我地态度也渐渐尊敬起来。

    不过，百里屠苏，你真的不用和你师兄学，我也真的不是你们“师母”！作为一个纯爷们，尽管我对象也是个纯爷们，但是从生理来说，我真的不是也不可能是“母”的。

    安陆的酒肆已经换了老板，夙瑶和夙莘不知道去了哪里，也许死了，也许没有。每个月被制作精良几可乱真的木鸟送来的美酒和美食，其实并不能说明什么。

    剑灵红玉也从最开始的闷头大睡到现在的偶尔会出来冒个泡，这位千年道行的剑灵和我那就是相见恨晚，上一次在安陆短短一面没有深谈，现在好了，我终于找到一个见识与学识能和我搭的上同类，表示很兴奋。

    剑灵红玉的性格其实和她的长相一样很御姐，不过此剑灵笑点颇为诡异并且极其喜欢看戏，每每在我被慕容紫英打断话题拎走的时候总是莫名笑的格外荡漾。

    只偶尔，她会坐在剑阁之上看了远处的云海，默默出神。也许是在追忆些什么，也许只是单纯的发呆。

    百里屠苏资质不错，可惜体内煞气深重，血涂之阵的后遗症，我终究只能压制无法根除，哪怕只是不完全的版本。抽空问了下蚩尤，他貌似挺忙，我的呼叫直接就不在服务区……

    总觉得，有什么在蠢蠢欲动。

    或许，蚩尤说的神魔大战，即将到来。保不准，百里屠苏手里的这一把上古七把凶剑之一的焚寂，就是导火索也说不定。

    煞气深重的百里屠苏，在他十三岁的时候，凭着焚寂凶煞之力，重伤了陵越。

    眼看着我看着长大的陵越面白如纸一般昏迷不醒，纵然知晓百里屠苏就跪在屋外，任何人说都不肯离开，我仍然动了怒――不仅仅是因为陵越，更是因为我想到了另一个，也可算是我从小看着长大的人。

    若是有一日，慕容紫英也如同现在的陵越这样重伤昏迷在床榻之上，我该如何？我会……如何？

    慕容紫英握了我的手，将我整个人带进怀里，一下一下地顺着我的背脊。他说了些什么我已经不记得了，眼前是满目的白，如同雪一样漂亮的颜色，却是深深刺痛了一直隐在心里某处的伤口。

    陵越后来没有事，他睁开眼的第一句话，是求我和慕容紫英不要责怪他师弟。

    为了让他安心，我决定不告诉他我们已经责罚过百里屠苏的事情。

    自那以后，我开始重拾我当年学习的那些法阵，并且致力于开发我想要的那一种，慕容紫英对我的决定素来保持支持的态度，无比配合。

    我想要的那种阵法其实很简单，两个人，我不死，你不死。

    ……啧啧，这辈子算是被慕容紫英这孩子死会了，老爹老妈，希望你们以后别怪我啊……

    实在想要孙子的话……

    我默默想了想软妹子，再想了想慕容紫英知道我找软妹子生孩子时候可能出现的表情和行为……

    ……算了，我还是现在顺便看看有没有阵法负责男男生子。

    说起来生孩子应该很疼，慕容紫英不知道受不受得了，或者说我不知道受不受得了看着慕容紫英那么疼。

    ……生孩子不知道能不能算得上是物理攻击，加防御力和减轻物理攻击的法阵不知道有没有用啊……

    在我努力于学术研究的时候，百里屠苏又出了问题，天墉的护山大阵被触动，而后有一只噩梦还是什么的妖兽潜入了他的梦中。慕容紫英虽然平日里不说，对百里屠苏和陵越这两个弟子倒是真的心疼，以身犯险入了百里屠苏的梦境，等我察觉不对过去的时候，他不知道看到了什么，已经受了伤。

    伤不重，慕容紫英的脸色却是极其难看，吩咐了陵越留下看着百里屠苏后，就扯着我回了房间。

    然后……

    ……然后什么的就别说了。

    我尼玛现在就想知道那噩梦还是什么的到底给慕容紫英看了什么东西！？吃了兴奋剂打了鸡血也不至于这么直接狂暴的啊！狂暴就算了，凭嘛老子居然是下面的那一个！？？混蛋！

    果然，和梦有关的东西，都不是好东西，梦貘是，这什么噩梦也是！！

    于是，冷战开始，我决定溜去魔界找蚩尤。

    神魔之井刚走一半，就看到了熟悉的面孔……玄霄。

    他似乎没有注意到我，专心地在错综复杂四通八达的神魔之井中寻找着出路，眉头皱得很紧，眉心三棱模样的纹路已经消失，唯独剩下的一点竖纹也被隐没在一片繁复却又大气的藤蔓一样的魔纹末梢，另一端消失在他的发角，看起来如同带了一个别致的额饰。

    还没等他找到出路，就被突然出现的魔尊重攥了手腕，扯进怀里，不由分说地亲了上去。玄霄眼睛里的暗红都要滴出来，下手一点都不留情面，魔尊一面见招拆招，一面亲的凶狠……

    非礼勿视。

    我摸了摸鼻尖，轻轻舒了一口气，寻思了下，还是画了个阵法走剑。

    魔尊你别看了，玄霄的羲和已经由你还给他了，现在这个，是祖。是……慕容紫英的祖。

    不对，应该说是祖的慕容紫英才是。

    唔……该死的！

    蚩尤果然是在准备神魔之战，而他显然不想让我参与，我划下的时空法阵，没有去往魔界，而是回到了我现任居所隰桑之中，经过蚩尤修葺的隰桑已经鸟枪换炮，那叫一个舒适，可惜不知道为什么，躺在那张软乎乎的床上，总觉得少了些什么。

    第二天醒来的时候，是在慕容紫英的怀里，刚摸清隰桑就在枕头边上，就被慕容紫英逮着狠狠亲了上去。

    在我自顾自离家出走的时候，百里屠苏也离家出走了，号称“闭关”的慕容紫英光顾着找我了，陵越就被踢出去寻他那不肖师弟。

    边说，慕容紫英的吻边慢慢温柔起来，柔软的舌尖在我口中搅、动了，扫过舌根，我来不及出声表示意见，声音已经被堵在了喉中，脱出的也只剩下暧昧的破碎的拟声词语。

    ……食髓知味啊混蛋！！

    不能放任这种行为，我无比坚定地在慕容紫英的手沿着宽大的袖子顺着小臂摸上来时候推开他，恶狠狠白他一眼，拢拢衣襟，拖了椅子坐到床边，一脚支在床沿上。

    “接下来的事情，慕容小紫英你听好了。”

    慕容紫英眉脚微微抽了抽，沉默了下，仍然皱着眉点了点头。

    我挑挑眉，微微勾了唇角。

    “我一直没有问你，对于我，你究竟知道多少？如今，我想知道。”

    “不知祖尚不为祖之时。”

    “……”

    慕容紫英回答的很轻描淡写，我暗暗拧眉，比我想象的还要多得多啊……

    “昔日初见蚩尤，只以为他便是你一直寻觅之人，而后……偶有察觉，你除却寻觅一人，仍，似是在等待某些存在。”

    “……”

    摸摸鼻尖，我深觉这开诚布公实在是个错误的决定，叹了一口气，我严肃地瞥慕容紫英。

    “……既然如此，那我只能说，你知道的太多了。”

    慕容紫英面色一凝，我忽然笑了起来。

    “开个玩笑。对了，紫英，这么多年都一起了，而我要等待的，或许还要过数个这么多年，统共数千年的时间我也一个人就这么等了下去，只是……不知，你可愿意与我一起等待，那个或许根本就不会到来或者说到来不了的时候？”

    “……”

    慕容紫英沉默了下去，我忽然有些忐忑，却见他的面上慢慢绽开一丝极浅的笑容，衬着那霜染的头发与睫毛之下冰冷的俊朗容貌，竟然让我一时间生出冰雪消融的错觉来。

    他略略向前倾了身子，微凉的指尖自我眉眼划过，最后撩起我的一缕头发，极轻地拉了拉。

    “待得涵素传位与陵越，我们便一同离开这天墉，你要去哪，你要等什么，我陪你。可好？”

    脸上有些烫，我轻咳一声，忍不住笑了起来。

    “好啊，不过数年之后你若是反悔……哼。”

    慕容紫英笑意越深，没有回答，只是松了手中的发丝，转握了我的手。

    起先依旧是贴着掌根慢慢向上滑去，直至掌根与掌根相摩梭才停下，他掌心的温度传来，暖暖的温。然后又有了动作，手掌微微一错，修长的手指扣下，就是成了十指相扣的模样。

    死生契阔，与子成说。

    执子之手，与子偕老。

    原来，慕容紫英在那么早的时候，就已经告诉过我他的决定。

    我深深吸了口气，凑上去亲了一口，轻轻地含了他的下唇咬着，在他身子一僵即将反客为主的时候退回来，松开手，慕容紫英也没阻止，只微笑着注视着我，无意识一般地伸手摸了摸下唇。

    随手拿过一本书卷翻开，我垂下眼帘状似不经意的开口。

    “对了，紫英，还有件事情忘记告诉你。”

    慕容紫英应了一声，我能够感觉到他的视线定在我的身上，以往很习惯的动作，现在，却是莫名就生出一种如同被细细密密的丝线一层层绕上的感觉，不紧不松，渐渐沉溺。

    书页夹在手指间，竖起挡住了我的脸。

    “……我喜欢你。”

    恩？怎么没动静？

    喂喂，虽然不是我爱你但是好歹也是告白啊，慕容紫英你给点反应行不？

    我开始思考自己的魅力问题……

    思考无果，我对自己的魅力值还是很信赖的，尤其是对着慕容紫英……想起某个目前仍然没有进展的项目以及某件至今任我耿耿于怀的事，我没忍住拧着眉把书页哗啦翻过去，再瞥怎么瞅怎么像是傻乐呵的慕容紫英，心里不甚爽快，没忍住就凉凉开口。

    “我爹娘你岳父岳母一直想着抱孙子，你自己看着办，我可不生。”

    作者有话要说：正文完结，撒花

    顺带一句，阿祖你还是一如既往的会破坏气氛，恩

    神魔大战番外写，重霄和苏越不出意外会是二三系列文，以上，明日开始番外，不知道你们有没有人想看五十问，有的话，咱顺便写写放在有话说里，这个貌似挺有趣的，笑



魇魅


魇魅是一种魔物，穿行于六界众生梦中，将他们最不愿回忆最深刻的恐惧展示出来，以做梦人的绝望与疯狂为食，无形无体，虽实力不济，却是因为对敌之时常引发对手最深的渴望最眷恋的存在，使得其无法下手反被所袭，故而颇为难缠。

    我把手里的典籍扔了出去，哗啦一声，心里痛快了一点，身上却因为这个动作扯得一阵酸疼。你妹的难缠，你妹的心底最深的渴望，你妹的最眷恋，慕容小紫英你给我记住！

    低头看了下自己身上，一如以往的结实却不肌肉发达瘦削紧实的好身材，一如以往的白皙细腻有点儿娘们但是还是很不错的好皮肤――如果不看那上面印着的斑斑点点的话。

    想到昨天晚上自个儿被慕容小紫英压在身下直哼哼，最后竟然还那么丢脸地出声讨饶的场景，我狠狠锤了锤床榻，一失足成千古恨，我当年怎么就那么引狼入室，最过分的是昨儿晚上还是我这个傻蛋自个儿兴致勃勃地凑上去的。好了，还跟他说什么我会很小心的不会让你疼的，你妹的，我是很小心啊，他也确实不疼啊，我尼玛很小心地被他压倒了！

    好，好，慕容小紫英你出息了啊！

    不行，不行，淡定，要淡定……

    我深呼吸了两下，嘴角有些疼，嘶了一声伸手揉了揉。

    胜败兵家事不期，卷土重来是大侠。咱们要吸取教训，从失败中反省原因，做好分析，为下次的成攻做好准备。

    这么说来，昨个儿我是怎么一步步丧失了自己主攻的优势，被那个混小子压倒的来着……

    ……不行，一定淡定，平常心，客观分析……

    首先，昨儿个，天墉城的护山大阵被触动了，天墉城上上下下几百口子人，就百里屠苏这个倒霉孩子被那只大概是偷偷摸摸溜进来的魇魅缠上了，估摸着是在梦里被迫着一遍又一遍重复他当年被灭族的惨状，那个这几年越来越有他师尊和师兄的范儿整个一小冰块小木头的孩子终于痛苦地出了声。

    这一出声，就被陵越发现了。

    陵越和百里屠苏的房间就是隔壁，青铜的墙，那什么铁和空气的声波传送速度之类的我就不说了，总而言之，在第一案发时间，不对，是百里屠苏一发病，陵越就冲了过去。

    所以说，他们是兄弟感情真好，吾心甚慰。百里屠苏你也安息，你平时没白疼你师兄。

    陵越的修为在他这个年纪来说已经很高深，心性也很坚定，真要遇上那个魇魅也不一定就打不过，关键问题是现在被魇魅缠上的是他师弟，陵越再怎么天资卓越也没办法跑到他师弟梦里去帮他打小怪兽。

    于是，他去请了外援。

    慕容紫英以其师尊的身份，和平日里严谨的作风，一丝不苟的治学态度，成为了外援的第一候选人。对此我其实有点小小的不满，我说，陵越，你难道不觉得对付一个无形无体的入梦魔物，这种超自然现象，来找我这个超自然存在更好吗？

    所幸，慕容紫英早年交友广泛，柳梦璃大小姐以其种族优势，在入梦这一专业领域上给了他很大的启发和指导，慕容紫英在徒弟心目中无所不能的光辉形象得以保留，并且进一步升华……

    到此为止，一切都很美好。

    ……好，除去我有一点小小的担心，那个关心则乱大家都懂的。

    问题就在于，入梦帮自己徒弟打跑小怪兽之后，慕容紫英身子晃了晃，吐了一口血，呃，这不算最重要的。最重要的是，我正担心着想要上去看看，就见慕容紫英突然睁开眼睛，当时没仔细想，现在想来，那双无论过了多少岁月，对我总是澄澈丝毫不掩饰任何情绪的眼眸，那时候幽深的莫测，好像有什么挣脱了束缚的渴望，正在慢慢地积聚，没有也不想被压制。

    ……好，回忆要客观。虽然这描述在后面他就是事实！慕容小紫英，做了一晚上我哭着求你都不听，禽、兽！禽、兽！

    算了，这么丢脸的事情还是不要去想了……

    被他拉近自个儿房间，啪的一声拍上门，放倒在床上的时候，我还没有意识到危机的到来。关心则乱什么的再一次发挥了它一叶障目的作用，老子你妹的就盯着慕容紫英嘴角边红艳艳地血迹看了，哪顾得上人都把我压床上了。

    以至于，我在第一时间失去了主动权。恩，这点要谨记，凭实力，慕容小紫英那是怎么压不倒我的，谨记谨记，下次改正。

    我当时好像还问了慕容紫英怎么回事了来着，结果倒好，慕容小紫英也不说话，我一张嘴，他劈头盖脸就亲了下来，力道很足，很凶狠。

    平时也没少亲过，虽然大多是嘴唇的互相摩擦贴合，一触即离，毕竟咱们要的是意境要的是感觉，湿吻太破坏气氛，但是也不是没有那么舌头勾舌头的深吻过。怎么说，虽然我们两个都只有一个练习对象，但是理论知识我可比慕容小紫英丰富了不知道多少，所以对于那些深吻我还是挺满意的。

    这一次却不同，慕容小紫英把我的话堵在了嘴里，软滑的舌尖很强硬地伸了进来，纠缠住了我的，我几乎能感觉到舌面被不停扫过拉扯的微痛，他口中的甜腥气味也传了过来。

    这么算来，我失利的第二步，就是被这么个气势汹汹的深吻给亲迷糊了，产生了一段时间的迷蒙，让慕容小紫英有了充分的作案时间去前期布置准备。

    脸上好像有点烫，淡定，要继续理智地分析，争取下次成攻……不对，下次一定成攻。

    慕容紫英的吻从最初的急切渐渐平静了下来，却不离开，我唔嗯了几下推着他，他却握了我的手，钻进宽大的袖袍沿着手臂向上游走，而我的抵抗就消失在了他耐心地扫荡我口中每一处的深吻里。

    ……这是失利的第三步，该死的男人的本能……该死算起来已经禁、欲了上万年的老处、男的本能……

    隔着里衣，慕容紫英把我摸了个遍……

    然后，他低喘着松口了，把额头抵在我肩膀，像是在克制着什么。我那时候绝对是被亲糊涂了，老男人的欲、望一旦被挑起那可就很难压下去的，于是我做了一件很愚蠢的事情，彻底地丧失了主动权……

    最坑爹的事，这个丧失主动权的举动，我是本着成攻的念头去做的。

    一开始，我无比体贴温柔地摸了摸慕容紫英的脑袋，也不想想他现在比我高了，满头白发看起来也比我老了，还抱着对待小孩子的态度去，该！

    然后，我很体贴地把他放倒，很贴心地问他刚才在魇魅那里看到了什么，不过看到了什么都别担心，有我在之类之类。顺便突破了心理障碍很得意地在言语上调戏了他一把，告诉他我会很小心，不会让他疼的。

    再来，我把慕容紫英的衣服扒了个干净，顺便把自己的也扒了个干净，成攻的激动让我忽略了我和慕容紫英的身形对比。现在想来，我那根本就是投怀送抱啊有木有！？

    慕容小紫英你说，你什么时候锻炼的比我壮实多了的！？平日里看着他穿那套飘逸宽大的前琼华道服改装版现天墉执剑长老服没觉得，脱了衣服才发现，胸膛比我厚实，手臂比我结实，连小腹上都有六块腹肌。

    其实我也有，真的。

    慕容紫英大概很紧张，肌肉紧绷，所以才显露出他的六块腹肌，我不紧张，所以才没有，真的。

    不过现在想想，他那哪是紧张啊，分明是激动地克制着，就等着我自个儿送上门呢……你妹的，谁把你教坏的，混蛋！

    然后，我对其上下其手，亲亲摸摸，凭着记忆中的一些要点犹豫了半天，边亲着他胸前的凸起，边伸手握住所有男人共同的弱点。慕容紫英闷哼了一声，略略仰起了头，喉结错动着滚动了下，发出一声清晰的吞咽声。紧实的胸膛大幅地起伏着，身上渗出了汗水，我手里的那东西，也热烫变大了些。

    我当时貌似是想着，先让他出来一会，就着那东西再破菊花杀伤力应该小一些，记得要点并且严格按照步骤实施，这一点很好。

    起码，我现在觉得，从反、攻开始，我做的都很好，怎么最后莫名就又变成我被压在下面了呢？

    我记得自己当时下意识地咬了咬嘴里的肉粒，然后就是一阵天旋地转，被慕容紫英压倒在了床上，视角的转换让我的视线只看到慕容紫英那张脸，霜染一样的长发已经披散，被汗打湿了黏在脸颊和脖颈还有身上，平素冷硬的五官染着浓浓的渴切，眸中满满的都是我的模样。

    他低下头，又亲了上来，左手握住了我那处。这感觉太激烈，我嘶了一声，下意识地就往后缩，那个敏感的地方摩擦到慕容紫英掌心常年握剑磨出的茧，一阵难以抵抗的酥麻感就是从后腰那里沿着脊椎窜上来，我哼唧了一声，软倒。

    ……该死的，男人的本能反应……

    早就说了慕容紫英学习能力很强，我之前怎么对他亲亲摸摸的，他就怎么对我亲亲摸摸回来，我瞅着他貌似还想下去含那东西，忙揪住他头发止住他动作，你妹的，亲了那里以后就别亲我啊混蛋！

    ……都是我自己的也不行！

    慕容紫英无可无不可地点头，我还没松一口气，男人最脆弱的地方传来的摩擦就逼得我忍不住仰头低叹，对从嘴角探进来的舌尖也不再保持什么争夺主动权的执着了，迎合着纠缠了起来。

    ……这，或许就是彻底沦陷的第一步。老子本以为自己经历了那么多，自制力早就强的可以，想不到，仍然败在了男人的本能这东西上，哎……

    还没从那极致的快乐中缓过劲来，后面某个难以启齿的地方就探进了一根手指，我惊得整个身子都要弹了起来，扣着慕容紫英的肩膀就要往后缩，又被他压住，温软的唇舌逗弄着胸前的凸起，体内的手指也动作了起来。

    我绷紧了腰线，努力抑制自己不要去想什么乱七八糟绝对没有美感的东西，慕容紫英却是学着我之前，轻轻咬了咬他在用唇舌挤弄的那突起。我以前只知道女人那东西很敏、感，刚才那么咬一咬也就是下意识的，现在好了，现世报啊……

    手指扣进慕容紫英的发间，他的头发虽然白了，却并不是那种生命力耗尽的枯泽，依旧很柔软，和以前一样。而这头白发，是为了我。想到这里，莫名就是心软下来。

    于是，我继抵抗反、攻无果后，自暴自弃地开始享受了。

    ……你妹。

    视线开始模糊，似乎是因为眼睛里不受控制的有什么东西满溢了出来，慕容紫英扣着我腰际的掌心滚烫，进入的时候很用力，出来的时候很流连。

    耳边是似乎被这青铜屋子无限放大了的闷闷的拍打的声音，还有我自己的压抑不住的呻、吟声和慕容紫英极力压制的低哑暗沉许多的絮语，说了什么已经听不清，只能感觉到他在我身体里进出的力道和由着那一遍一遍的摩擦产生的快乐。

    虽然那些书上都把男人的这种事写的很享受，但是我没想到，这种享受，竟是这么让人失控……

    停停，打住！

    我狠狠咬牙，脸上热烫的可以。

    客观地分析呢？怎么后面完全变成什么什么回忆了混蛋！

    死死盯着身边的床榻，床单乱的不行，慕容紫英和我的衣袍早被我自个儿揪着给扔在了地上，尤其是那件我自个儿脱下去的慕容紫英的天墉长老服，因为被垫在下面，深蓝色的布面上已经一塌糊涂，再想想慕容紫英那张平日里不苟言笑的脸，在那时候流露出的神情……

    ……我把脑袋埋在了被子里。

    慕容紫英一早就被我轰出去了，现在我后悔了，我应该把他留下来，好、好教育教育他什么叫做尊师重道尊老爱幼，最重要的是，无论看年龄还是看修为还是看经历还是看悲愤，我都是比较大的那一个啊混蛋！

    ……我要离家出走。

    作者有话要说：捂脸……希望不要被锁，我再一次挑战了自己的尺度，于是发现其实我还是可以进步的（擦鼻血……）



紫英番外（一）


六岁与他相逢，十九岁相离，数十年后重逢于东海之渊，而今时光流转，已不知究竟几许年华如水东逝，然，终得偿夙愿，半生相随，永世相守。

    慕容这个姓氏，曾经显赫，为春秋燕国大家之姓。只可惜，随着岁月的流逝，那曾经的荣耀不在，剩下的刻入骨子里的高贵和自傲，却已经化成了枷锁，紧紧束缚着慕容家剩下的那些人。

    慕容紫英尚记得自己年幼之时，家中宗祠里那本厚厚的，落在地上可以砸出一片灰尘的，规矩。

    父母虽然血统纯正，但是因为性格温和与世无争，因而并不算是族中说话很有分量的人，而身为嫡长孙的慕容紫英也因为身体孱弱，而不被寄予厚望。尽管如此，在同辈乃至小一辈之中，慕容紫英也依然属于被刻意地无视的存在。

    因为身体孱弱，所以没有办法和同年龄的孩子一起玩闹，因为身份尊贵，所以平白招惹来旁系的兄长们的排挤和孤立，又因为身体孱弱还占着嫡长孙这么尊贵的身份，所以有时候难免会听到有长老们提着什么可惜了，没有就好了之类的话语。

    长此以往，尽管父亲与母亲悉心照料，慕容紫英本就孱弱的身体，在这样小心翼翼的生活里毫不意外地迅速地垮了下去。

    直到后来，父亲与母亲迫于无奈，将慕容紫英送到了昆仑山，去寻求那在世俗人中不过是传说的仙长们的一丝慈心悲悯。

    慕容紫英运气不错，遇见了正是下山去寻某处的矿石的宗炼，被他收入了琼华，收为徒孙，成为了琼华中众多年龄比他大入门比他久的弟子的，小师叔、小师弟。

    起初，慕容紫英并不清楚宗炼为何会只凭着一面之缘，听着自己的父母说出自己的名字，就像是铁了心一般地，执意将自己收入门下。若是说如他所说看重自己的根骨，又为何不直接收为徒弟，而只是收为徒孙。

    若不是……小小的慕容紫英不知道，自己身上有什么特别的东西，可以让一位爹娘口中仙人一样的存在，一眼看中收入门下。

    或者说，如果真的有什么特别的东西，为什么在过去的五年多里，宗族中的长老们没有看出？

    距离六岁生辰尚有数月，慕容紫英拜入琼华，为执剑长老宗炼徒孙。

    慕容紫英虽然年纪尚幼，也没有经历过太多的事情，但是心思细腻兼之十分敏感，随着宗炼学习了不过一月，便已隐隐约约猜到自己当初这么干脆地就被宗炼师公收下的原因，多是在他那素未蒙面，据闻已殒身于六年前的仙妖之战中的师父玄英。

    慕容紫“英”，玄“英”。

    很幸运也很牵强的相似。

    慕容紫英什么都没有说，依旧亲近着他的宗炼师公，认认真真地听着宗炼师公教导的每一句话，仔仔细细地做好宗炼师公吩咐下来的每一件事。

    不管怎么样，起码，宗炼师公是真心实意地对自己好。这样就够了。

    小小的慕容紫英这么想着，只是偶尔心里会生出些念想。

    会不会有一个人，除去了别的所有的东西，只属于自己，不因为血脉相连，不因为爱屋及乌，只是完完全全地看着自己，对自己一个人好？

    唔……

    慕容紫英鼓着脸，觉得自己犯了痴念，生出执妄，对修为不好。

    去想这些有的没的，不切实际的，因而对自己现在拥有的产生不满，贪心难止，实在不合规矩。

    于是，自觉不对的慕容紫英，在自己的屋子里抄了一遍又一遍琼华派规。

    说起来，是谁如此大胆，竟是在琼华派规中涂涂改改留下好些胡言乱语……

    宗炼师公是琼华的执剑长老，所以学习铸剑，似乎也是慕容紫英必须要经历的一件事情。

    第一次铸剑的时候，慕容紫英其实很紧张。不过宗炼之前鼓舞他所说的，有关于这是一把完全由你手中诞生的，只属于你自己的剑的理论，显然是起了作用。因为除去紧张，慕容紫英更多的是兴奋和期待。

    年纪尚小的孩子在心里对自己许诺，无论这把剑品貌如何，哪怕只是破铜烂铁，也定要将它视若珍宝，好好保存。

    因为，这是第一次，可以有一样东西，完完全全的，由自己之手诞生，并且只属于自己。

    按着师公的指导依次投下矿石，慕容紫英看着剑坯逐渐成型，脸颊因为炉火的高温染上了一层红，他却浑然不觉，只期待地盯着那把剑。所幸他的身子这几月在琼华经过细心调养，已经强壮了许多，这样紧张与兴奋混杂的激动，并不足以让慕容紫英身体不适。

    已经成型的剑坯有些歪斜，可以看得出来，绝不是一把品性很好的剑，甚至比不上哪怕是宗炼随手炼制的一把剑。

    不过这又怎么样呢？

    显然，慕容紫英是这么觉得的，他苹果一样的脸蛋上浮起了浅浅的笑意。

    显然，宗炼也是这么觉得的，他伸出手，很欣慰地摸了摸慕容紫英的脑袋。

    所以，当炉火中突兀地浮现出一个男子的身影的时候，已经做好了最坏的打算并且安慰自己这不算什么这样已经很好了的慕容紫英和宗炼，都愣住了。

    慕容紫英是不清楚发生了什么事情，而宗炼，第一是愕然自家徒孙第一次炼制的这么粗糙的剑竟然都诞生了剑灵难道真的是天赋异禀还是说天分真的这么重要，第二则是愕然……这剑灵怎么看着有点眼熟，尽管五官成熟了一点，俊秀的模样因为棱角分明些许而变得俊朗，但是这张脸这个气质，分明就是――

    “羲和！？”

    慕容紫英奇怪地看了宗炼一眼，师公面上的表情是他从未见过的复杂，抿了抿唇，他将视线重新投向那莫名地突兀地出现在剑池中的男子。

    那男子显然没有听见先前宗炼师公的声音，他皱着眉，闭着眼睛，表情却很平静，若不是紧抿下撇的唇角露出几分忍耐外，几乎只像是浅眠一般。模样……慕容小紫英仔细看了很久，两条眉毛两只眼睛一个鼻子一个嘴巴黑头发白皮肤，应该是很好看。身上穿着的是琼华道服，和穿在师公身上的那一套形制不同，给人的感觉也不同，也，很好看。

    炉中腾腾的火焰在他周身雀跃，他却似乎没有感觉到一丝不适，就如同他脚下的，那把剑。

    这是从自己铸造的第一把剑里出现的人，这是……只属于自己的剑灵！

    慕容小紫英的脑海里第一时间腾出这么一句话，眼睛就是亮了起来，如同从来都是被人忽视的孩子突然得到了心仪已久的宝贝，尽管近在咫尺，但是却不敢伸出手，唤出声，只这么远远站着，带着期待和好奇地，细细地一点一点打量着。

    原本，慕容紫英只是觉得这剑灵好看，那么现在，慕容紫英就是觉得，这剑灵简直就是独一无二无与伦比。并且，同时在心里做了个决定，以后，这把剑自己都会一直一直带着，去哪里都不放手。

    那人紧皱的眉头松了开来，纤长的眼睫轻颤，慕容小紫英下意识地屏住了呼吸，无可抑制地在脑海里猜测了模拟着自己的剑灵看到自己的时候，第一句会说些什么。

    师公说了，一般剑灵对铸造者或者认定的主人，会以主人相称。可是这样太过生疏，慕容小紫英想要一个能够陪着自己一起玩儿不会对自己视而不见听若罔闻的朋友。

    师公说了，赐予名字，是增加与剑灵间的羁绊。慕容小紫英几乎是有些迫不及待地想要取一个好听的名字，当然，绝对不是羲和，有“羲”或者“和”的都不要。

    师公说了，所谓剑灵，非人非鬼，坠入非道，永出轮回。其实慕容紫英对这意思仍是懵懂，却也多少知晓剑灵的寿命很久很久，久到自己死后，他也仍会活在这世上，等待着下一位主人。慕容小紫英决定，从此以后好好修仙，早日飞升，那样，就有足够长的时间陪在一起。他知道离别的痛苦也知道孤独的难过，所以不想让自己的剑灵也经历离别，经历孤独。

    那人睁开了眼睛，极黑的眼瞳映着火光，流动了些许的暗红。视线在宗炼和慕容紫英的身上略过，就不知道看在了什么地方，眉头紧皱，伸手在额角揉了揉。

    慕容紫英看着他挑了挑眉角，很不客气地开口问了。

    “喂，这是哪儿？”

    和预想中完全不同的，没有一丝对于铸造者的亲近的，生疏无比的问话。

    慕容紫英有些失落，垂了眼睫，听着宗炼师公介绍着自己，介绍了琼华，介绍了很多很多东西。那人却只是无可无不可地随口应上一声，显然并不放在心上。

    炉火已经熄了，宗炼师公把那人引到自己专用的休息石桌那处，继续和他说着。

    慕容紫英难得闹了脾气，站在原地不肯走，却又忍不住偷眼瞥那人，他毫不犹豫丝毫没有意识到有人留在原地干脆直接地走到桌前坐下的身影，刺得慕容小紫英有些委屈。

    慕容小紫英将炉中的那柄很丑的剑拿了出来，收入早在之前就制好的剑鞘中，紧紧抱在怀里。目光落在那人的脊背上，并不宽厚，因为他双手交叉撑在石桌桌面上的动作弓起了一个紧绷的弧度。

    这是自己亲手铸造的第一把剑，他是自己亲手铸造的第一把剑中诞生的剑灵。

    慕容小紫英抿了抿唇，压下所有翻涌的心绪，将怀中的剑抱的紧了些，跑了过去，乖巧地坐在了那人身边的石凳上。

    我的。

    他这么想着。

    作者有话要说：紫花番外啊……

紫英番外（二） ... 
 
 
　　和师公说的不一样，那位自自己亲手铸造的第一把剑中诞生的剑灵，更像是一个和自己一样的，人类。
　　而且，和外表看起来的清隽冷峻不同，还是个有点儿小孩子脾气，不坦率地别扭到口是心非的人类。
　　
　　慕容小紫英偷偷地睁开眼睛，借着透过窗子流泻而入的些许月色，看着和衣而卧，将自己搂在怀里闭着眼睛似是沉睡的隰桑。
　　隰桑有阿，其叶有沃，既见君子，云何不乐？
　　似乎，自己最开始还将隰桑错念成胤桑……
　　慕容小紫英有些小小的不好意思，抿了抿唇，板着小脸将被子往上拉了拉，遮住下半个脸。想了想，又抱着被子坐起身，动作很轻地把隰桑已经揉的皱起来的外袍脱了下去，然后伸手把被子往他那边拢了拢，才又钻回被窝。
　　
　　其实，对于“隰桑”这个名字里和“羲和”的“羲”有着相同读音的那个“隰”字，慕容小紫英还是有点小小的不欢喜的。很多的事情，他不说，也便就让很多人以为了他并不知晓，可那些已经猜测个七七八八的事实，却不会因为不说，就这么在心里消逝。
　　正如，慕容小紫英从最初就知晓，无论宗炼师公现在是否真心疼爱与自己，起码在最初同意收下自己为徒孙的时候，是因为自己让他忆起了他那名唤玄英的最钟爱的弟子，也就是自己名义上的师父。
　　正如，慕容小紫英隐约知晓，不同于大多琼华低辈弟子的不知，在玄字辈夙字辈师叔师伯中，有着一个禁忌一般的话题，或许与夙莘师叔偶尔会提起只言片语的数年前那一场琼华与妖界之战有关，也或许不是。
　　正如，慕容小紫英大约猜测的到，琼华的禁地，并不是果真如同那些低辈弟子们传说的那样封印了一个怪物，虽然并不知晓那里面究竟有着什么，但是慕容小紫英知道，禁地中的存在，一定与师公时常恍惚间流露而出的深深的悔意和疲倦有关，也或许与夙莘师叔远眺苍山云海时候的复杂晦涩的眼神有关，又或许是与掌门越发冷厉越发不近人情的态度有关。
　　正如，慕容小紫英虽然不愿意，却仍然有所察觉，或许，隰桑并非是他所铸的那把剑里诞生而出的剑灵。纵然再天资卓绝，铸剑也非为仅凭天赋便可为之事，更何况，他那亲手铸造的第一把剑，即便是慕容小紫英自己，也不好昧着良心去赞它几句。而师公在晋一见隰桑面容时候脱口而出的那一句念了“羲和”的低语，慕容小紫英一直深深地记着――羲和，羲和，以日神命名的神兵，与以月神命名的神兵一同，穷琼华三代之力，终为琼华执剑长老宗炼所成――那是师公平日里从来不提，却会在看着新锻造出来的哪怕是品相再好的刀剑时候依旧不见得色的耿耿于怀的殊荣。
　　
　　慕容小紫英不知道隰桑与羲和有什么关系，又或者是隰桑便是羲和。他不想知道。
　　这把剑，这个人，这样的温暖，可以一直陪在身边，就好了。
　　
　　所以，慕容小紫英比起“隰桑”来其实更喜欢“胤桑”这个名字。只是，这件事情，没有任何人知晓，包括隰桑自己。
　　
　　慕容小紫英侧了身子，和隰桑面对面侧躺着，眨巴了小孩子特有的极黑极大还很水润的眼瞳盯着他看。顿了顿，拧着颜色有些淡的眉头，小小地鼓了鼓脸颊。
　　其实，上清和幻虚也很好听嘛，实在不行，将错就错的胤桑也可以啊……
　　
　　慕容小紫英仍记得自己当时要给隰桑取个名字的时候，他流露出来的神情――和先前状似无意看到被同门排挤耍弄丢在太一仙境中的自己时候那副子虽然带点关心却总显得有点儿漫不经心的模样不同，就像是被触动了什么深埋心底的记忆，紧锁了眉头却不让人觉得严厉，反带出几分脆弱地迷茫来，如同坚持着想要抓住什么不可以被放弃被掩埋的珍贵事物一般。
　　然后，隰桑舒展了眉头，闭上了眼睛，阳光透过林木的枝叶打在他的面上，落在那时候仰着头看他的自己眼中，显出的是一片无措的空茫。他说，我不记得了。
　　
　　他说的是，我不“记得”了，而不是“我不知道”，又或者是“没有”。
　　隰桑或许没有察觉，也或许只是随口说出，慕容小紫英却是听进了心中。那样细微的差别，代表着截然不同的意味。
　　那时候的慕容小紫英还没有办法完全地体味出来，却已经是隐隐约约有了什么不愿意承认的猜测。
　　
　　慕容小紫英不再去想，往隰桑的怀里蹭了蹭，脸颊蹭在他柔软的中衣上，透过薄薄的衣料传来的是令人舒适的暖意。
　　隰桑皱了皱眉，很熟练地伸手把怀里的小孩搂紧了些，慕容小紫英闭上眼睛。
　　
　　大抵小孩子的想要就是那么的直白和执着，不达目的死不罢休，慕容小紫英一直以为自己已经足够乖巧，那时候在隰桑的面前，仍然难得地耍了一把脾气。
　　他记得清楚，那时候，隰桑低头看着自己，表情像是无奈又像是懒得去搭理自己的无理取闹。隰桑的样貌生的极好，微微挑起眉角的时候自是带出几分潇洒，若是再眯起那双眼睛，便是透出说不出的气势，不似掌门那样的盛气凌人，却也使得平日里不笑冷峻时候也流露出几分温柔的五官严肃了起来。
　　可是这严肃又似乎被他下意识地伸手摸摸鼻尖的动作给打破。
　　慕容小紫英其实有些紧张，甚至生出一丝小小的后悔，他不想看到隰桑因为自己莫名的坚持，就如同之前一般对自己爱理不理，径自拂袖而去；他也不想听到隰桑在对自己重复一遍，无论何事皆莫要打扰于他又或是小孩子要适可而止不要无理取闹的话语。
　　他不想，这好不容易生出的一丝亲近，就这么又回到原点。
　　
　　所幸，沉默了半晌后，隰桑吐出一口气，和先前的模样完全不符合地随意耸了耸肩膀，很是无奈地妥协了。
　　这种率性到几乎有些无礼的动作，对于自小家教甚严的慕容小紫英来说，只是存在于市井江湖那样鱼龙混杂的地方中的由一些父母口中不务正业游手好闲的混混痞子们做出。不过慕容小紫英那时候注意到的却不是这些，而是那无奈的妥协中，是否藏了一丝的宠溺。
　　
　　被隰桑抱小孩一样抱进怀里，慕容小紫英努力地板着脸抿着唇想要让那笑容不要太明显，却仍然是在隰桑的眸中看见了自己被满足了愿望的孩童一般无法抑制地弯起的唇角。
　　然后，看到了这么看着自己努力抑制笑意表现出正经严肃的模样的隰桑，挑了挑眉毛，微微勾起唇角，露出一个微笑。
　　
　　似乎就是从那一次之后，慕容小紫英果真如同他以前期望的那样，有了一个只属于自己的，会关心自己――尽管这个关心有的时候似乎不那么着调，会指导自己――尽管有时候那些指导太过于隐晦，会陪着自己――尽管他常常一个招呼都不打偷偷溜下山，如师如父如兄如朋的存在。
　　终于有了一个这样的存在，在他面前，慕容小紫英可以不是慕容世家身份尊贵但是身体孱弱不堪大用的嫡长孙，也不是琼华派中年纪幼小身弱体虚但是辈分极高天资超绝因为修为后来居上而被长辈们喜爱的小师叔，只是一个和平常的孩童一般的，不过八岁的紫英――尽管，被当成孩童对待，事实上慕容小紫英并不很喜欢。
　　
　　慕容小紫英记得隰桑第一次给自己吃的糖，圆溜溜的，甜滋滋的，一个不注意就被他塞进了自己的嘴里，甚至连因为含着糖而鼓起的脸颊都被那人坏心眼地戳了戳。隰桑笑的开怀，满满的笑意自眼底弥散而出，柔和了神情，戳着自己脸颊的手指轻轻巧巧地变了动作，捏起腮帮子就掐了一把。
　　不疼，但是也足够慕容小紫英不解疑惑外加有些愕然地睁大眼睛盯着他看了。
　　那人的笑容越发地深，摇了摇头，松了手揉上他的脑袋，在那束起的发髻上捏了捏，宠溺的眼神如同一个慈爱的父亲，动作亲昵地如同一个爱护弟弟的兄长，笑容里的狡黠又如同一个彼此开着玩笑的朋友。
　　
　　慕容小紫英不记得自己当时做出了什么样的反应，只记得自己看着隰桑眼睛里毫不掩饰的宠溺和疼爱，就觉得那糖果原本有些甜腻的滋味，自舌尖蔓延开来，竟是说不出的好吃。
　　
　　其实，隰桑带回来的那些小食都很好吃，可是慕容小紫英知晓自己身体孱弱，又是习的修行的道法，不应多沾染五谷杂食，不然若是又如同那一次一般生了病，惹得隰桑为掌门所训斥，便是不妥。
　　何况，慕容小紫英知道自己生病时候与平日不同，没有了刻意地压制，那真如同寻常孩童一般的黏人与依赖还有固执和小脾气会缠的隰桑脱不开身。虽然很喜欢那种被隰桑照顾的无微不至的感觉，慕容小紫英却也不想在他心里留下任何不好的印象，自然，也不想累到隰桑。
　　更重要的是，那一次掌门因为一位同门带来的禁地有变的消息匆匆离去之时，慕容小紫英听到了一个陌生的名字――玄霄――也注意到了，在听到这个名字的时候，隰桑似有所觉般微微皱了皱眉头，像是在努力地回忆着什么，而后在慕容小紫英莫名的忐忑中闭上眼睛有些颓然地将额头抵在了窗棱之上。
　　
　　隰桑，玄霄，羲和……
　　慕容小紫英在心里默默念了几句，没办法睡着，终于还是把眼睛睁了开来，看着隰桑发呆。
　　看着看着，就见气息平和绵长俨然熟睡的人睁了下眼睛，无奈地撇撇嘴，伸手盖住了自己的眼睛，视界一片的黑。
　　
　　“小孩子家家的，半夜不睡觉琢磨什么呢？”
　　
　　慕容小紫英听见隰桑这么说了一句，语气有些奇怪，还带着些笑意。然后脊背上一下一下地落着轻轻地拍，那种被温柔地对待了的感觉在眼前一片的黑暗中被无限延长，似乎有什么看不见的变化在眼前一片黑暗中慢慢地悄无声息地生长。
　　
　　“睡吧。”
　　
　　“……恩。”
　　
　　蒙在眼睛上的手掌很温暖，慕容小紫英忽然很想知道，隰桑的世界，是什么样的模样。
　　 

作者有话要说：咳咳，这里慕容小紫英还小，真的……

另，最近比较忙……番外没存稿，周六再放其他的，之后应该会隔日更，实在不好意思……
