
1

1、第 1 章 ... 
 
 
　　夕阳，红得有些妖异。空旷的球场上，只有一个单薄的身影，不断重复着挥拍――击球的动作。黄色的网球从发球机里一个接一个弹出，看旁边显示的剩余个数――离结束还早。
　　
　　轻佻的口哨声，在场外响起：“啧啧啧，真的是个小美人呢。”
　　
　　不予理会，继续击球。
　　
　　场外的几个青年，见自己被无视，心头邪火更盛：“性子果然烈，只是不知道被人压在身下，是否还会这么傲。”
　　
　　避开肮脏的手，眸子射出冷厉的光，沉声质问：“谁派你们来的？”
　　
　　几个青年微微一愣，随即□着说：“有时间问这个，还不如好好想想怎么用身体把我们伺候好。”随即，呈包围之势，向中间的人扑过去。
　　
　　借助个子小、身形灵活，堪堪躲过两个人。正欲向外跑去，右膝突然而来的麻木，让前冲的身子失去重心，“啪――”整个人倒在地上，失去了最后逃跑的机会。
　　
　　衣服撕裂的声音，男人恶心的触摸――想吐！但无力反抗的自己，已经无法找回意识……
　　
　　“龙马！”一声惊叫响彻球场。
　　
　　闻到熟悉的味道，涣散的瞳孔终于对上死死抱住自己的人，迷茫地轻问：“菜菜子表姐？”
　　
　　菜菜子克制不住地流着泪，一遍又一遍对怀里的孩子道歉：“是我，是我……对不起，龙马，对不起，我应该早点赶来的……对不起……”怀里的少年，瘦弱的可怕，苍白色的肌肤上，布满青紫色的淤痕。菜菜子心头大恸：“是表姐不好，没有保护好你……对不起，龙马……”
　　
　　轻轻帮表姐拭去泪水，安慰道：“没事，表姐来得很及时，我只是被摸了几下而已。而且，那些畜生不都已经被你杀了吗？表姐真的保护我了呢。”
　　
　　之前恶心的感觉涌上心头，少年忍不住撇过脸，干呕起来。
　　
　　菜菜子心痛地搂住少年，哭着说道：“龙马，回去吧……”
　　
　　少年身子一震，他很清楚这个“回去”是什么意思！
　　
　　头埋进菜菜子怀里，说出的话带着鼻音：“为什么……我……只是想打球而已……为什么……我想打网球啊……”
　　
　　菜菜子感觉到衣服有些湿润，下意识搂紧怀里的少年，却不知该如何回应。无数话在胸口徘徊，最后只剩一句：“龙马……我们只希望你能活下去……”
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　“啪！”红色的球拍掉在球场上，越前龙马站在球拍旁边，垂着头不知道在想些什么。
　　
　　球场内外，所有人都被这特殊的声音吸引，几乎是一瞬间，齐齐看向那个瘦小身影――什么都看不到，只有少年露在风中的肌肤，苍白的刺眼。
　　
　　“越前，不用打了。”
　　
　　少年默默地蹲□子，捡起球拍，走出球场。手冢国光站在门侧，反光的眼镜挡住了眼内的波动，冷峻的脸看不出变化。
　　
　　少年走过部长身侧，没有停留，继续向前走，终于在不远处的树荫下，静静坐着闭目养神。
　　
　　所有人都看到了这一幕，这不同寻常的一幕――以少年骄傲的性子，怎么可能听话得中途退出比赛？！那张有些稚气的小脸，应该是张扬地抬起，琥珀色的眼睛折射出不服输的斗志，小巧的红唇赌气地说着“不要”――可为什么会是现在这个样子？！
　　
　　异样的沉默，弥漫在整个球场。菊丸被这个样子的龙马吓到了，轻轻推了一□旁不二周助的手臂，问道：“ne，不二，小不点怎么了？”这个样子，他都不敢扑过去抱小不点了！
　　
　　不二的眼睛微不可察睁了一下，一抹幽蓝闪过后，依旧笑如春风。“不知道呢，可能是累了吧……”
　　
　　在另一个球场的迹部，嘴角微抿，随即懒懒地说：“切，越前龙马，很不华丽啊！”虽然是平时的慵懒语调，可此刻在这般寂静的球场上，所有人都听得一清二楚――甚至那个树下的少年。
　　
　　没看到张牙舞爪的小猫，只有少年慢慢伸个懒腰，转向另一侧继续睡。
　　
　　桃城终于受不了这种压抑的气氛，扔下手里的球拍，快步走到少年身旁，大声质问：“越前，你最近到底是怎么回事，为什么总是犯那些低级错误，你到底有没有在认真打球？如果你还这样下去，倒不如不打！”
　　
　　“桃城，集训地10圈。”
　　
　　部长冷冷的命令传来，桃城看着眼前无动于衷的少年，继续大声质问：“你到底怎么了？说啊！怎么回事？！”
　　
　　“20圈。”
　　
　　少年依旧没动，微微起伏的身体，昭示他全不在意。桃城双手紧紧握成拳，最后咬咬牙，转身向外面跑去。
　　
　　“大石、不二，上场比赛。”
　　
　　随着手冢国光一声令下，球场再度恢复训练。可气氛，有刻意装饰的虚伪。
　　
　　越前龙马没有睡，只是闭目听着球场上的声音，背影像一只贵族猫。
　　
　　脸上突如其来的冰冷，让小猫惊醒。猛地坐起，看向肇事者，却被眼前的冰镇ponta吸引了目光。
　　
　　幸村看到大大的猫眼里装满熟悉的渴望，嘴角忍不住扬起，宠溺地说道：“喝吧，不过只有半听。”
　　
　　少年一愣，随即委屈地伸手接过，感觉出手里确实只有一半的量后，嘴巴微微撅起，恨恨地看了一眼幸村，然后捧起手里的碳酸饮料，小小喝了一口。
　　
　　这都是幸村意料中的表情，不过再次看到，还是被少年可爱的表情逗得发笑。抬手揉揉少年脑袋，温和地安慰：“这种饮料对身体不好，还是少喝一点，不然小心长不高。”
　　
　　瘦小的身体僵了一下，生气瞬间布满巴掌大的脸。越前龙马瞪了幸村一眼，反驳道：“我只是还没到长身体的时候！”
　　
　　幸村看到熟悉的小猫又回来了，心头的窒闷终于缓解了些。正欲开口，一个嚣张的声音从远处传来：“越前龙马是谁？”
　　
　　幸村转身，看到远处，一个清瘦的身影向这边走来――是一个不认识的少年，长得比较精致，神色间流露着傲慢。感觉到少年身上的气焰有些刺人，而且敌意直指龙马，幸村秀美的眉不禁微微皱起――来者不善。
　　
　　越前龙马听到自己被点名，视线又恰好被幸村挡住，只好站起来。
　　
　　幸村听到身后突然传来东西掉落的声音，急忙回头，却见到龙马对着草地上的ponta发呆，从自己的角度看去，恰可以看到琥珀色的眼睛闪过一丝迷茫。心忍不住狠狠一跳，轻声询问：“龙马……”
　　
　　越前龙马没有理睬幸村，兀自迎上远处少年挑衅的视线，回应道：“我是。”
　　
　　少年在龙马面前站定，扫视一眼，然后语气不屑地说：“我还以为是个什么样的人，不过如此。听别人说你很强，我有点怀疑啊……”
　　
　　“你想怎么样。”
　　
　　“没怎么样，只要你和我打一场，赢了我，我自然会心服口服。”
　　
　　龙马懒懒地撇了少年一眼，随即打了个哈欠道：“没兴趣。”
　　
　　少年被龙马漫不经心的反应激怒，音量不由得高起来：“哼，我看你是胆子小，怕在我手里输掉吧！”
　　
　　龙马斜了一眼，不想再和少年废话，准备躺下去继续睡，低头正好看见草丛里流淌的紫色液体。
　　
　　“小海，你怎么来了？”
　　
　　两个不同的声音传来，被叫做小海的少年似乎很开心，转身打招呼：“景吾哥哥，周助哥哥，你们来啦。”
　　
　　龙马扬扬眉，看到了迹部景吾和不二周助，不过旁边竟然还站着手冢国光和真田玄一郎，一时间有些疑惑，就没坐下去。
　　
　　迹部和不二显然认识这个少年，还是很熟悉的那种：“小海，你怎么会到这里来，不是告诉过你这里要集训，无关人等不能进来的吗？是不是又调皮了，连我们的话都不听了？”
　　
　　“人家想你们了嘛~”少年跑到迹部和不二身旁，一手一个抱住两人的胳膊，“小海都已经快一个月没见到景吾哥哥和周助哥哥了，觉得好孤单呢。”
　　
　　“你呀，肯定又去折腾外公了，是不是？”不二显然已经对少年的撒娇习以为常，言语间流露出淡淡的无奈。
　　
　　“迹部、不二，这位是……”幸村温和地笑问。
　　
　　“小海，我的表弟，小景的堂弟。”
　　
　　“哦，既然都来了，那你们就陪着他转一下吧。”幸村微眯起双眼，掩饰住了心底的排斥――这个少年，让自己有摧毁的冲动……
　　
　　幸村也不知道自己为什么会产生这种念头，似乎在接触到少年眼里的敌意那瞬间，就有一个声音在告诉自己：“摧毁他，这个人不能留！”现在，他只能压抑这股腾起的杀意，尽快让他离开自己视线――他不能和龙马有接触！
　　
　　可事实总会出乎意料，身后，龙马骄傲的声音传来：“喂，你真想和我打？可以。”
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　所有人的视线都汇聚到龙马身上，此刻少年站在树下，双目直视挑战者，坚定的眸子闪烁着不知名的光彩，俊秀的小脸淡然无波，纤细的身子微微倾斜，阳光透过树丛，细碎铺洒在少年身上，没有增添一丝耀眼，反而平添一丝空寂――熟悉少年的人，从未见过少年这般令人窒息的瞬间，那仿佛要融入阳光的气息，狠狠攫住了所有人的心！
　　
　　幸村与龙马站得最近，他清晰地感觉到了少年身上隐隐散发出的决绝气息――是的，竟是决绝！莫名的悲凉、孤寂，一丝丝渗进幸村心底，他突然慌起来，忐忑问道：“龙马……”
　　
　　“不行。”这是手冢国光的命令。
　　
　　龙马轻扬嘴角――果然，又是不行呢，可是这次……
　　
　　向挑战者挑起眉头：“选个场地。”
　　
　　不二和迹部现在看出来了，小海是来向龙马发出挑战的。不由得奇道：“小海，你怎么会想要挑战龙马的？”不二想了想，又劝道：“还是算了，今天龙马不在状态，下次再约个时间吧。”
　　
　　小海也不理会不二和迹部，径自迎向龙马：“你确定今天要打？”
　　
　　“只希望你不要让我失望。”
　　
　　两个身材相仿的少年，对视一眼，同时向球场走去。
　　
　　一只手，拉住龙马的胳膊。“我说，不行。”还是手冢国光。
　　
　　龙马抽了抽手，发现抽不出来，就猛地一甩，挣开了手冢国光，然后继续向前走。
　　
　　“啪！”
　　
　　“手冢国光，你干什么！！！”几个不同的声音同时响起。
　　
　　果然啊，又是这样……龙马轻轻拭去嘴角的血迹，也不理会围在身边的几个前辈，只是压了压帽檐，继续走。
　　
　　“小鬼，你这样，很不华丽。”迹部看到那丝血迹，一丝疼惜闪过双眼。可嘴里说出的话，却冷冷的有些严厉。
　　
　　幸村几步抢到龙马身前，挡住少年前进的步伐，双手扶上少年的肩――好瘦！轻声劝阻：“龙马，还是不要去了，你今天的状态应该去休息。”
　　
　　龙马没有抬头，只是挥手拂去肩上温热的手掌，往球场走去。
　　
　　站在场上，琥珀色的眸子定定地看着手里的球拍，握拍的左手不自觉紧了紧。
　　
　　“which？”
　　
　　“Smooth。”
　　
　　对手的发球局。
　　
　　龙马站在习惯的位置，双眸折射出凌厉的视线。看到对方跃起，发球，身体下意识向预测的方向移去。
　　
　　“啪！”球落在地上，向身后掠去。
　　
　　小海用球拍指向龙马，说道：“不过如此。”
　　
　　握拍的手再度一紧，挥挥左手：“继续。”
　　
　　对手再度发球，龙马身体已先一步行动，这一次，顺利回击。
　　
　　第一局――龙马胜。
　　
　　龙马的发球局。黄色的小球握在手里，与手掌很契合。干干净净的颜色，亮丽夺目。忍不住轻轻掂一下，质感鲜明。
　　
　　“小龙！住手！！！”
　　
　　无比熟悉的声音，从远处清晰传来。少年背影一滞，再也没有迟疑，跃起，挥拍。
　　
　　“住手！！！”
　　
　　声音刚才还在很远处，这一次却已经在球场外响起。
　　
　　龙马的球，终究没有发出去。跃起的身子有一刹那僵硬，然后直直下坠。
　　
　　众人只看到一道黑影掠过，然后，所有人都呆住――包括冲进球场的五道身影。
　　
　　陌生的青年，俊美如玉，高贵如神。此刻少年被他抱在怀里，由显娇小。
　　
　　球场内，再度出现两道身影，是熟悉的人――菜菜子和越前龙雅。
　　
　　青年的目光一直停留在怀里的少年身上，感觉到少年轻的过分，脸上全是心疼。当看到少年手里还紧紧握着球拍时，青年的眉峰不由得一皱，沉声喝道：“龙马。”
　　
　　少年的左手微微一缩，感觉到抱着自己的双臂加重力道，终于缓缓松开。“啪――”红色球拍落在地上，清脆的声音在球场上幽幽回荡。青年没有丝毫停留，转身，抱着少年离去。所有人都感觉到，有什么离开了自己……只是没有人看到，一行清泪，悉数落进青年黑色的衣袖……
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　菜菜子看着青年远去，回头看向越前龙雅：“龙雅，你先回去。”
　　
　　见龙雅低垂着头，却没有动作，菜菜子又补了一句：“这是大哥的命令。”
　　
　　“啧。”龙雅这才抬头，和龙马相似的眸子，冷厉地扫过场内几人。周身上下，一股暴虐的杀气弥漫开来。
　　
　　手冢、不二等人，感觉到这股不加掩饰的杀意，俱是心头大惊――有这般杀气的人，绝对可以在最黑暗的世界里称帝！当几人看到其他球场的队员，似乎没受什么影响，内心的震惊更进一步――如此磅礴的杀气，居然可以控制在一个球场的范围内！越前龙雅，绝对不简单！
　　
　　迹部和不二，发现另一边的小海似乎快要支撑不住，同时动身挡在小海面前：“越前龙雅，你想干什么？”
　　
　　越前龙雅见有人阻挡，心头杀意更盛，狭长的凤眸微微眯起，刺骨的杀气直逼成线，眼看就要出手，菜菜子的声音响起：“你这么做，龙马会伤心。”
　　
　　声音不大不小，球场内的人正好都能听到。龙雅似乎脱力一般，适才阴冷的杀气霎时散去。“啊，我知道。”修长的身影缓缓转身，离去。
　　
　　所有人都看到了龙雅眼里，噬骨蚀心的哀凉。手冢几人，心里无端生出一股绝望，胸口酸涩地胀痛。
　　
　　菜菜子微微收拾一下情绪，重新抬头，眼神示意道：“你们几个，借一步说话。”
　　
　　在远离球场的一片空地，菜菜子终于停步。转身，看了一眼对面几个优秀少年，缓缓鞠躬：“感谢各位对龙马的照顾，同时，我在这替龙马这段时间的状态向各位道歉。”
　　
　　几人没想到菜菜子会这么做，都有些惊讶，但反应过来后，却又不知说什么。这些人，都是说惯了场面话的人，可今日不知为何，面对这个女子，往日的圆融如意全成了摆设，什么话都说不出口。
　　
　　菜菜子本就没指望他们说什么，径自起身，第一个看向手冢国光。
　　
　　“手冢国光？”
　　
　　“是我。”
　　
　　不见什么动作，只听到两声清脆的巴掌声。菜菜子依旧站在原地，而手冢国光的两颊已经肿起。
　　
　　冷冷看着手冢拭去嘴角的血迹，菜菜子淡淡地说：“这是族里长辈要求的，不是替龙马回，而是代那些老爷子教训你。”
　　
　　菜菜子说到这里，话锋一转，口气强硬起来：“你算什么东西！要不是龙马坚持，你连碰他的资格都没有！还有你们几个，应该庆幸此生能够见到龙马，那个孩子，以你们的身份，连知道他名字的资格都没有！家族里，谁不是把龙马捧在手心，千般宠爱，连那些长辈们都舍不得他掉一根头发，哼！手冢国光，你是唯一一个打过龙马的人，还打了两次！”
　　
　　“长辈们让我带话告诉你，要不是怕龙马难过，你早就已经不在人世了，好好感谢龙马吧……”
　　
　　菜菜子微一侧身，瞥了一眼迹部和不二：“天才不二周助和迹部财团大少爷迹部景吾？你们两个，我碰了都觉得手脏。”
　　
　　不二周助眼眸睁开，幽蓝色的瞳仁有些暗沉，冷声质问：“不知我们哪里冒犯了你，你要把话说得这么刻薄？”
　　
　　迹部向来是高高在上的主，被人这般鄙弃，少爷脾气一下子就上来了：“小姐，说话这么不华丽，是欠缺教养的表现。”
　　
　　“刻薄？没教养？我恨不得把你们两个千刀万剐！！！”菜菜子毫不掩饰眼中的恨意，“要不是因为你们两个，龙马他也不会……现在族里每一个人都想要杀了你们两个，连自己身边的人都管不好，有什么资格接近龙马？”
　　
　　一丝不祥涌上心头，不二眉头轻皱：“能不能讲清楚一点，是不是龙马出了什么事？”
　　
　　一声冷笑。菜菜子杀意汹涌的眸子指向迹部身后的少年：“你们怎么不问问他，他自己做过的事，比谁都清楚。”
　　
　　迹部和不二同时看向小海，眉宇间说不出的阴冷。迹部沉声质问：“小海，你是不是瞒着我们做了什么事？”
　　
　　小海从未见过迹部和不二的视线这般凌厉，霎时慌了，支支吾吾说不出话来。
　　
　　“你做过了，是不是？”
　　
　　不二的眼睛已经完全睁开，幽蓝色的眸子里暗潮涌动。小海被这样的不二吓呆了，惊恐地唤道：“不二哥哥？”
　　
　　“说！”迹部心里焦急，见小海不说，忍不住大声喝道。
　　
　　小海看两人为了越前龙马，居然变得不像平日的自己，一股怨恨升腾而起：“做了又怎么样！我恨他，厌恶他，凭什么迹部哥哥和不二哥哥那么在意他，凭什么他可以夺走小海最喜欢的人！”
　　
　　迹部身子微微一晃，差点站不住，颤抖着声音问道：“你到底做了什么？”
　　
　　“不就找了几个流氓去教训一下……”
　　
　　“啪――”
　　
　　这一巴掌，是迹部人生中打得最痛苦的一巴掌。
　　
　　不二缓缓阖上眼睛，面无血色：“龙马他……”
　　
　　菜菜子直接打断他的询问：“你不配这么叫他。现在起，他和你们已经没有任何关系。至于这件事怎么处理……”
　　
　　“我们会给你一个满意的答复。”说话的是迹部。
　　
　　菜菜子冷哼一声：“满意？发生那样的事，你们无论做什么，我们都不可能满意！”
　　
　　不再理会迹部和不二，菜菜子看向最后两人：“幸村精市、真田玄一郎，你们两个身为各自家族的继承人，我只想说，对你们的表现，很失望。”
　　
　　“这么明目张胆向龙马表示好感，难道你们没想过自己家族会有什么行动吗？要不是家族暗中保护，龙马早就因为你们两个被害了！回去好好问问那些老不死的，都干过些什么肮脏事。如果不肯说，不妨告诉他们，这是龙月家族的命令。”
　　
　　最后，菜菜子看了看眼前神色各异的几人，似乎想到什么，轻叹一声，无力地靠在身侧的灯柱上，眼睛空洞地看向远方，幽幽问道：“你们，是不是觉得龙马他最近，很容易犯低级错误？”并不理会几人异样的眼神，径自继续说，“可你们有没有看到，他面对每一个球，预测的方向都是精确到完美？”
　　
　　眼里划过刻骨的疼惜，菜菜子声音有些哽咽：“那个孩子，总是喜欢逞强……什么都不说，什么都要自己扛……你们根本就不知道，现在的他，要花多大的勇气和毅力，才能走进球场，站在你们面前。你们什么都不知道……”
　　
　　“但是，你们记住，如果是在龙马的全盛时期，别说是你们这种水平，就是世界顶尖网球选手，都不可能在龙马手里抢到一分。”
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　那天之后，所有和越前龙马有关的事物，都从众人视线里消失了。无论迹部他们花了多少人力财力，得到的消息只有两个字――“没有”这一来，几个少年也都清楚意识到，能有这等把人凭空隐匿的手段，越前龙马背后的家族，绝不是常人能够想象的。
　　
　　青学、冰帝、立海大的人，再次见到龙马，是在一个月后的日美联赛上――原本那次集训就是为联赛准备的。
　　
　　三支队伍依次进入球场，与场上观众激昂的欢呼相反，三队球员都是气氛压抑，沉默无语。似乎那道瘦小身影的离开，带走了所有人的活力。尤其三位王者一般站在队首的部长，此刻俱是面沉似水，寒气逼人。
　　
　　桃城静静地坐在席位上，看场中比赛的进行。他第一次发现，原来自己对网球会有兴致缺缺的时候。
　　
　　脑海里，小小的慵懒背影浮现――这是他对龙马的最后记忆。双手不自觉紧紧攥起，异样的苦涩在嘴里弥漫――为什么你就这么离开了，我们那场比赛明明还没有结束……你不是那种随便放弃的人啊！更可恨的是，我最后对你说的话，不是道别的话，而是……刺伤你的话……
　　
　　观众席上的沸腾，桃城没有听进去。人群的喝彩、欢呼，仿佛默片在一幕幕播放。球场中，有三校的最强阵容压阵，赢是早晚的事。
　　
　　比赛，按照预料的剧本，到了尾声。只要拿下这一局，他们就赢了。
　　
　　没有丝毫喜悦，桃城茫然地抬头，看向四周――你们，在为什么开心呢？
　　
　　一张张兴奋激动的脸划过视线，众人的千姿百态，在桃城眼中化作虚影。看看时间――还有十分钟，估计我们就可以回去了。
　　
　　下意识看向出口，明亮的阳光，汇聚在那个小小的方框中，一片白芒。隐约，出现一个身影，以桃城的视力，很快就看清这个人推着一张空着的轮椅。
　　
　　这种情况毕竟少见，桃城的好奇心终于被稍稍挑起――他突然很想知道，这张轮椅是为什么样的人准备的。
　　
　　推轮椅的人，一身干练的黑色西服。把轮椅停在台阶上后，这个人就向下走去，最后在某一排停下。恭谨地弯腰，在最边上的观众耳边说了些什么。然后退回台阶顶层。
　　
　　那位观众显然身形很高，从座位上站起，挺拔的身量立刻引起周围人的侧目。可他周身似有一股异样的气场，仅仅站在那里，就无端生出一种上位者的气质――居然还有这样的人，来到现场观看比赛。
　　
　　那个人丝毫不在意周围人的注目，径自对着身侧的人说了些什么。然后，就弯腰抱起了那个身形瘦小的人。
　　
　　桃城清晰地看到了那顶白色帽子下，一缕墨绿色垂落。那独一无二的颜色，桃城永远都不会忘记，即使别人有相似的头发，桃城也能在一瞬间辨别出是不是那个人！
　　
　　浑身大震的桃城霎时从座位上站起：“越前！”
　　
　　这一声喊，是桃城惊喜之下吼出的，洪亮的声线，穿透整个球场。几乎是同一时间，球场内三个球队的人，齐齐看向出口处。然后，狂奔。
　　
　　长身玉立的男子，抱着龙马，不紧不慢向上走去，把龙马放在轮椅上后，亲自推着轮椅向外走去，留给后面的人一个背影。
　　
　　众人赶到场外，只看到缓缓升起的直升机，渐渐远去……
　　
　　“越前――”不知是谁，吼出了第一声。
　　
　　然后，接二连三有人发出不甘的怒吼。但也有人，手捂着脸，喉咙处逸出嘶哑的呼唤：“龙马……”
　　
　　“请问，阁下是否是青学网球社的部长？”
　　
　　手冢看着眼前恭敬询问的老人，眉目微敛：“啊。”
　　
　　“我是龙马少爷的管家，这是少爷让我带给你的话。”说着，老人递上一张纸，然后坐上一辆黑色轿车离去。
　　
　　手冢看了看手里折叠好的白纸，缓缓打开，清秀带些稚气的文字映入眼帘：“部长，很抱歉，我无法成为青学的支柱。”
　　
　　胸口窒闷的无法呼吸，手冢突然觉得心好像少了一部分，支撑它的支柱，坍塌了……
　　
　　当幸村和真田通过自己的家族，找到龙月家族的一处分部时，已是两个月之后。
　　
　　龙月家族的强硬架势，让众人原本期待的心跌入冰谷――难道要到此为止？
　　
　　可不久，一个惊人的消息传来：龙月家族邀请三个球队到本部做客。
　　
　　当众人踏入龙月家族的领地，迎面而来的压抑气氛让所有人的心沉了沉。在管家的带领下，众人来到整个龙月家族的心脏部位――越前一族嫡系血脉的起居处。
　　
　　呆在房间里等了几分钟，门终于被打开，进来两人――菜菜子和越前龙雅。
　　
　　越前龙雅显然不知道要接待的客人是这些人，第一时间爆发了，歇斯底里的咆哮在房间里炸开：“为什么他们会在这里？！是谁？是谁带他们进来的？！”“你们还来这里做什么？啊？看龙马好笑吗？看龙马伤心吗？滚――你们都给我滚！在我还能克制不杀你们的时候，你们最好都给我滚！！！”
　　
　　菜菜子等龙雅发泄得差不多，出手制止了龙雅：“这是外公的安排，你最好收敛一下。”
　　
　　看了看众人，菜菜子叹口气：“没想到还能见到你们。跟我来吧……”
　　
　　领着众人向住所深处走去，渐渐的人声越来越稀少，视野越来越空旷。
　　
　　“你们是来见龙马的……到时候见到了，想说什么就放在心里吧……”
　　
　　轻轻的嘱咐，在众人耳边环绕。队员们下意识跟上脚步，最后在某处停下。眼前的景象映入眼帘，再也没有一个人说得出话――石板铺就的小路，干净的台阶，一块块墓碑依次排开，中央处，一块新筑的墓碑尤其刺眼，因为烟雾缭绕中，黑色字样的“越前龙马”正若隐若现……
　　
　　一位背影清癯的老人，正拄着手杖，静静地站在墓碑前。
　　
　　“既然来了，就给小龙上柱香吧……”苍老的声线，似乎蕴含着无尽哀恸，奏响了挽歌的前奏。
　　
　　有人呆住了，有人悲伤了，也有人绝望了……“龙马……”一声轻唤，一声思念……
　　
　　菜菜子拾起地上的香，点燃，插在香炉里。回忆般说道：“龙马是越前一族这一代最小的孩子。天生聪慧，根骨奇佳，受尽族人疼宠，也养成了骄傲的性子。可惜，这般完美的孩子，却被上帝开了一个玩笑。三岁那年，一场暗杀，虽然死里逃生，却脊椎遭到致命性重创。借助族里的秘法，那孩子恢复了正常的行动能力，可也付出了巨大代价。我们都瞒着他这个真相，可聪敏如他，终究发现了。于是，他受南次郎叔叔的影响，喜欢上了网球，并且，把专注和热情都交托给了这个爱好。十岁的时候，龙马的网球达到顶峰。之后，就是付出代价的时间了，他的神经寿命，因为秘法影响比常人短很多，再加上前期的挥霍，十岁以后就开始老化。这时候，他提出要去日本，虽然舍不得，但我们还是同意了。而也就是这个时候，这个孩子遇见了你们。”
　　
　　“手冢国光，其实我最恨的人就是你。要不是你把自己的期待加到那个孩子身上，他也不会这般不顾一切，透支最后的生命。”
　　
　　“但我也感激你，因为你的期待，那个孩子才有了生命的方向，那是他第一次被期待，我看到了他第一个发自内心的笑。”
　　
　　“你们都是被龙马认可的朋友，在与你们相处的日子里，我看着他学会关心别人，学会流露感情，学会承担责任，很欣慰。因为这样的生活，对龙马来说，才是完整的生活。”
　　
　　……
　　
　　什么时候离开的龙月家族，没有人记得了。众人唯一记住的，只有那个叫越前龙马的少年，曾经出现在自己的生命里，刹那芳华。
　　
　　越前家族的墓地深处，一块翠绿色的莹润玉佩，正以独特的频率闪烁着光辉。一位老者，静静守候在翠玉前，眼里隐约流露出深思。
　　
　　“龙玉显昭，龙神降世。命定之人，偷天换日；有缘之人，逆天改命。缘相渺渺，归处冥冥，虚龙陷情真龙劫，真情相随绝情却。”
　　
　　飘渺的预言，回荡在无尽的虚空。
　　
　　另一处，日本的某个城市里，一辆客车发生车祸，据报道，该车载的是青学、冰帝、立海大三所学校的网球队选手，事故发生，有五人当场身亡，名单如下：手冢国光、不二周助、迹部景吾、幸村精市、真田玄一郎。
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　这里是龙翔大陆，从古至今，几经变迁，现在这片大陆上，存有三个势均力敌的大国，以及无数小国。三大国分别是白国、赤国、玄国，据史记载，历史上曾存在一个国家与三大国相衡，是为苍国，可不知为何，对苍国的记载只延续到一千年前龙翔大陆发生的那场浩劫，之后，就再也没有与之相关的历史记载了，到了今日，苍国的存在已经渐渐被世人遗忘，只有一些对历史极为了解的人，才会在闲暇时间，对昔日苍国的繁荣称颂一番。
　　
　　“皇兄，你还在看这本书啊。”
　　
　　这里是白国皇宫深处，一个长身玉立的男子，正坐在凉亭里，翻阅手里的古卷。
　　
　　男子听见声音，向来处看去，一个清秀少年正跑过来。无奈地放下书，提醒道：“玉儿，慢点，小心摔倒。”
　　
　　白国六皇子白玉，听到自己的二皇兄提醒自己，心下欢喜，反而加快速度，很快就跑进凉亭，扑进了皇兄怀里。
　　
　　“皇兄，这本书很好看？我看你都看了一个多月了。”
　　
　　一袭白袍的男子微微一笑，答道：“因为这本书记载了龙翔大陆的历史，皇兄看了一下，对历史上那个苍国很感兴趣呢。”
　　
　　“苍国？那个曾经和三大国并称的大国？”
　　
　　“对，玉儿难道不觉得很奇怪吗？一场浩劫，其他三国都延续下来了，可为何唯独苍国销声匿迹了？”
　　
　　“唔……好像是有点蹊跷啊……”
　　
　　男子见小家伙摇头晃脑，暗觉好笑，问道：“你怎么到这里来了，这时候你不应该在练剑吗？” 
　　
　　被皇兄一提，白玉的小脸瞬间煞白，支支吾吾道：“大皇兄他……好严厉的……我、我怕他……”
　　
　　男子笑着摇头：“你不是不知道，大皇兄他一直是那个冷冰冰的样子，虽然严厉了点，但也是为你好。”
　　
　　“我不要，皇兄你也很厉害的，你也可以教我嘛！”
　　
　　男子看了看桌上的书，保持一贯的笑容：“我不适合教你，因为我习的剑术是杀人的剑术，出手就必须见血。大皇兄倒是习的君子之剑，教你刚好。”
　　
　　白玉忍不住反问：“我一直很奇怪，为什么二皇兄会选择杀人之剑呢？”
　　
　　男子笑着摇头，转向亭间的小湖，轻声自问：“是啊……为什么呢……”――因为，我曾经发过誓，绝不让心爱之人再次因为自己而受伤，我这双手，只会用来保护他，如果我身边有人伤害他，我将用自己的双手结束身边的人的生命。
　　
　　只是，手冢，不知你的君子之剑，何时会堕入魔道啊……
　　
　　玄国这边。
　　
　　“太子殿下，二殿下，皇上召见。”
　　
　　“啪。”一声清脆，圆润的棋子落在棋盘上，原本僵持的局面瞬间被打破，白子以绝对的优势压倒黑子。
　　
　　“哦？张公公，不知父皇这番召见所为何事？”
　　
　　一身淡雅紫色长衫的男子，斜靠在软座上，手托下巴，嘴里问着话，眼睛却停留在棋盘上。见对手迟迟不落子，笑道：“还有什么高招？”
　　
　　一身黑色华服的男子也不言语，径自拈起一子，落在一个意想不到的位置。
　　
　　跪在地上的张公公应道：“奴才不知。”
　　
　　“哦？想硬拼了？”紫色长衫的男子惊道，“这可不像你的作风啊――”
　　
　　黑服男子淡淡回道：“有一句话叫置之死地而后生。”
　　
　　看紫衫男子又落一子，黑服男子道：“这个时候，也只有赤帝生辰的事了。”
　　
　　紫衫男子微微一笑：“你不说，我都忘了，也差不多是这个时候了。看来，几个老朋友又要见面了。”
　　
　　而这边赤国皇宫，华丽的寝殿里，太子正在头疼。“啊――这个时候，那老头子居然还让我去什么云隐山！本太子为了他的生辰，已经弄得这么不华丽了，现在还要我去长途跋涉，他难道不知道云隐山离赤国还隔着四个小国吗？！”
　　
　　跪在地上的侍卫忍不住眉角抽了一下，但还是老老实实递上手里的文书：“皇上说了，这一次白国和玄国都会派皇子去云隐山，因为今年是三国会盟十年一次的交流会，牵扯到三国盟约的修改和谈判，到时候，估计白国和玄国也会派最优秀的皇子去，所以此番得由太子亲自前往。这是四国的通关文书，皇上已经为太子殿下准备好了。”
　　
　　“切，那老头，动作到快。”
　　
　　于是，数日后，三批人马分别从白国、赤国、玄国出发，向龙翔大陆闻名的奇山之一――云隐山，行去。
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　云隐山是龙翔大陆闻名的奇山之一，据说此山高耸入云，常年云雾笼罩，阴雨天气时山上云雾会淡去，山腰处就可能出现亭台楼阁，川流人群，不少当地人都说亲眼见过。有人猜测那是天神居住的地方，所以云隐山也称神隐山。
　　
　　三国皇子几乎在同一天抵达云隐山，早有当地官员准备好驿馆，等在城门口迎接。
　　
　　车马驶入城内，最后在驿馆前停下。白国的大皇子从马上跃下，旁边的随从立刻上前，牵马去喂食。赤国太子扫了一眼白国仪仗，发现前面还有一辆马车，一声轻笑就脱口而出：“想不到堂堂白国二皇子，居然不骑马改坐马车，这等不华丽的事，可不是一国皇子该做的呀！”
　　
　　玄国的太子和二皇子这时恰从马上下来，听到后，只是微微摇头。玄国太子径自向后走去，来到一辆马车前，轻声向里面的人说道：“小浩，可以下车了。”
　　
　　话音刚落，一个小脑袋从帘子后面钻出来，看到玄国太子，开心地说：“太子哥哥接我下去。”
　　
　　赤国太子早就把这一幕看在眼里，忍不住又是一声冷哼：“原来玄国的皇子也这般无用。”
　　
　　“你才没用呢！”
　　
　　白国的马车里，一个稚嫩的声音挟着怒气传来。紧接着，另一个温润的男声轻喝道：“玉儿，不得无礼。”
　　
　　“皇弟年幼，只能用马车代步，做兄长的自该照顾，以尽兄长之责。”
　　
　　随即，车帘微动，一个白袍男子已经站在车旁，手里抱着一个十岁左右的清秀孩子。
　　
　　赤国太子见到那个孩子，眉头轻皱：“怎么把他也带来了？”
　　
　　适才还是剑拔弩张的感觉，随着赤国太子这句话一问，众人心里立马有了计较：原来这三国皇子都是旧识，相互都是熟悉的。
　　
　　“我怎么不能来了？”
　　
　　“玉儿。”
　　
　　听到大皇兄的沉声轻喝，白玉再也不敢造次，狠狠瞪了一眼赤国太子，扭头不再看他。赤国太子也看不惯这个小子，嫌弃似地说道：“哼，长得一点也不华丽，脾气还这么差，也就那只笑面狐狸会睬你。”
　　
　　说完，也不理会白玉，径自向驿馆里面走去，留下白玉一人气得小脸通红。白玉看着赤国太子的背影，心里有些堵得慌，抬头问自己的皇兄：“二皇兄，玉儿真的长得不好看吗？”
　　
　　二皇子笑着轻抚白玉的头发，安慰道：“没有，玉儿很好看呢，尤其头发，颜色很美。”
　　
　　玄国太子带着其余人，恰好从旁边经过，听到白国二皇子的话，意味深长地看了白玉一眼，随即，施施然离去。
　　
　　白玉看了看自己的头发，阳光下隐约泛着墨绿的色泽，虽然在屋里时看不出来，但好像二皇兄很喜欢，经常会摸着自己的头发，说很漂亮。
　　
　　……
　　
　　夜深人静，三所驿馆里，五道身影几乎在同一时间掠出，最后停留在一处偏僻的角落。
　　
　　月色下，五人的身影渐渐清晰。
　　
　　“想不到又聚在一起了。”紫衫男子率先说道。
　　
　　“本大爷可是很不想和你们聚的。”一身朱色华服的赤国太子冷冷回道。
　　
　　白袍男子依旧面如春风，笑着说：“小景怎么这么薄情呢，我可是很期待和你见面的。”
　　
　　赤国太子，或者说迹部景吾，冷冷地挑起眉，鄙夷地说：“不二周助，你知不知道，你现在的笑，让我觉得恶心。”
　　
　　不二周助依旧维持笑容：“没办法啊，来了这里，就没有什么值得我正视的了。”
　　
　　“怎么，你的那个六皇弟，不值得你正视？”迹部景吾懒懒地反问。
　　
　　“值不值得，我们心里都清楚。”
　　
　　“够了！”
　　
　　不二看到自己的皇兄开口，笑道：“皇兄终于说话了呢。手冢，难道你心里不是这么想的？不然，以冷漠著称的白国大皇子，怎么会对六皇子尤其上心呢？”
　　
　　迹部冷冷扫了一眼手冢，又看向玄国两位皇子：“幸村，真田，今天那个孩子是什么身份？”
　　
　　“他是玄国最小的皇子，排行第九。他可没什么特别之处，只是特别喜欢粘着我罢了，父皇又很宠他，就让我们带着一起来了。”
　　
　　“我们还是谈谈这次盟约的事吧。”真田终于说出了第一句话。
　　
　　-------------------------------------------------------分割线-------------------------------------------------------------
　　
　　一夜无话。
　　
　　第二日，天刚破晓，驿馆里就已经开始忙碌起来。
　　
　　正式谈判的日子是三天后，几位皇子商量了一下，觉得既然来了，不妨去看看传说中的奇山，权当消遣。是故，天刚亮，大队人马就已经整装待发，两个年龄最小的皇子更是满脸期待，跃跃欲试的样子让随行的侍卫暗地里捏了把汗。
　　
　　天有些阴，做向导的官员介绍说，如果赶巧，说不定可以见到仙境。
　　
　　迹部听到后，不置可否，兀自轻哼了一句：“不就是个海市蜃楼，说得神神叨叨的。”
　　
　　浩浩荡荡，一行人终于来到山脚，仰头望去，满眼郁郁葱葱，绿意横生。于是稍作休整后，几位皇子和若干贴身仆从，开始登山。
　　
　　仿若天成的石阶参差不齐蜿蜒而上，众人行走在山间，氤氲的雾气升腾缭绕，清新湿润的空气带着一股沁凉，洗去胸中的污浊。古朴沧桑的老树，盘根错节，暗绿色的苔藓，蒙上一层水润。时不时草丛灌木间，一只小兽探出脑袋，给静谧的森林平添一分活力。
　　
　　不知不觉，众人已行至半山腰，一般人们登云隐山，也都到这里就不再往上了，所以这里有休息用的凉亭。
　　
　　皇子们或坐或靠，在凉亭里欣赏风景。这个时候，恰是雾气最淡的时候，靠在柱子上的幸村发现了什么，问旁边的向导：“那里是不是也是一座山？”
　　
　　向导顺着看去，了然解释道：“太子好眼力，这云隐山其实是一座双峰山，只是太高，很多人就以为是单峰了。那里雾气最重的地方，就是双峰间的山谷，因为雾气实在太重，而且终年不散，也就鲜少有人踏足，里面究竟是什么样，百姓们都不甚清楚。”
　　
　　不二秀眉微挑，有些兴致道：“听起来挺有趣的呢。”
　　
　　手冢看了一眼腻在不二怀里的白玉，淡然说道：“六皇弟还小，不适合涉险。”
　　
　　幸村也看了看自己怀里的小皇弟，无奈附和：“是呢，小家伙好像还不适合去那种地方呀……”
　　
　　迹部本就看这两个小子不顺眼，在他心里除了那只小猫，其他人再相似也只是庸脂俗粉。不得不说，迹部在欣赏美人方面，有精神洁癖，阅人无数的他，见过太多与那只小猫相似的人，但最后，他都发现，那只小猫的灵魂独一无二，那种浑然天成的神韵，无人可以模仿。这厢听到手冢和幸村的话，他乐得不见那两个小子：“既然这样，不二和幸村就留下来当保姆算了，省得出事。”
　　
　　对视几眼，觉得也只好如此。于是，迹部、手冢、真田就向山谷去了，连随从都没带。
　　
　　毕竟是在深山里，又是人生地不熟，三人都比较谨慎，这也是皇子身份使然。三人站在山谷上方，迹部凤眸眯起，白玉般的手指下意识抚上眼角的泪痣：“果然，这个山谷不简单啊……光这雾气的流动，就暗含了数个阵法，一般人可弄不出这般阵仗。”
　　
　　真田仔细辨别一下后，沉声道：“这最表面的阵法，对我们来说倒也不难，只是不知里面还有什么等着我们。”
　　
　　迹部也不看他，懒懒问道：“怕了？”
　　
　　真田自不睬他，放眼扫视了一遍整个山谷，最后轻跃腾身，向下掠去。
　　
　　迹部和手冢看到真田的身影隐入雾气，也跟了上去。
　　
　　---------------------------------------------------分割线----------------------------------------------------
　　
　　“该死，进来都这么久了，居然才破了三重阵法。究竟是什么人，能够布下这等攻防兼备的妙阵？”
　　
　　迹部有些愠怒的声音，在林间响起。手冢环顾四周，沉思道：“再过半个时辰，如果还没有进展，只好先回去了。”
　　
　　这时的三人，正坐在树下休息，看他们的衣服，多少都有些刮破，可见这里的阵法确实精妙。
　　
　　就在三人调息恢复的时候，一个有些调皮稚嫩的声音不知从何处传来：“别跑！你这只臭猫，看我不抓住你！”
　　
　　三人同时睁开眼睛――终于有眉目了！
　　
　　三人静静地辨别声音的来处，因为身处阵内，对外界的感知都受到了干扰，只有仔细甄别，才能把握具体方位。可这阵法实在神通，三人自诩五感远超常人，可这番感应，却是什么收获都没有。
　　
　　三人心里暗叫一声苦，正欲放弃，却不料一个白影从树丛中掠出，适才的声音也在耳边响起：“喂，你怎么又乱跑，都跑到外围了，到时候看哥哥怎么治你！”
　　
　　声音戛然而止，一个娇小的身影呆立在三人面前，精致的小脸满是震惊。
　　
　　可小人儿的震惊，远没有三人的内心那般惊涛骇浪！迹部、手冢、真田几乎是在小人儿出现的一瞬间，就看清了他的相貌，此刻的心情，哪是惊讶可以形容的！狂喜、爱恋、思念、酸涩，各种情绪霎时涌上心头，因为太过激动，颤抖的嘴唇一时间连话都说不出来。
　　
　　眼前的小人儿，身形纤细娇小，暗绿色的长发柔顺地披在身后，大大的眼睛闪烁着琥珀色的光彩，秀气小巧的鼻子点缀在精致绝伦的脸上，一张樱桃小口因为惊讶还没来得及合上――这个人，除了他还能有谁！！！
　　
　　小人儿被突然出现的三人惊到了，眸子里全是好奇：“你们是谁？”
　　
　　千言万语，一瞬间在胸口徘徊了数回，最后，只余一声叹息：“龙马……”
　　
　　小人儿更加惊讶了：“你们怎么知道我叫龙马？！”
　　
　　看眼前的小家伙，明显已经不记得自己，一阵难言的闷痛袭上心头――怎会不知道，即使忘记了自己，也不可能忘记你啊……
　　
　　小家伙显然涉世未深，心思很单纯，在三人身上没有感觉出恶意后，就笑着问道：“大哥哥们有没有看见一只白色的猫，有这么大，很胖的。”小人儿一边说，一边用手比划。
　　
　　迹部贪婪地看着这张记忆中的脸，似乎他从未有过这般天真烂漫的样子，言语不自觉就带上了宠溺：“看到了，你在找它么？”
　　
　　“恩，哥哥又不知道去哪了，只有小冰才能找到他，所以我要抓住它，让它带我去。”
　　
　　听起来，小冰似乎是那只猫的名字。记忆里，一只圆滚滚的名叫卡鲁宾的喜马拉雅猫，浮出脑海。三人下意识扯出一丝微笑。
　　
　　真田温和地说：“要不要我们帮你找，多些人手，找起来也快。”
　　
　　小家伙不自觉皱起眉头，为难道：“唔……外人是不能进谷的呀……被谷里的人看到，你们肯定会被杀掉的……”
　　
　　小人儿似乎想到了什么，突然眉飞色舞起来，开心道：“有了！大哥哥们干脆陪我去找哥哥吧！大哥二哥会杀你们，哥哥肯定不会。而且哥哥喜欢去没人的地方，这样也不会碰到谷里的人了！”
　　
　　看小人儿飞扬的眉眼，三人心底的寒冰渐渐化开，下意识跟上小家伙跳跃的身影，空落许久的胸腔，终于有了震颤的理由……
　　
　　-------------------------------------------------分割线-------------------------------------------------
　　
　　有龙马的帮助，阵法破得很顺利。
　　
　　四人由龙马带头，找过山谷的一个个角落。差不多找遍了可能去的地方后，龙马站在原地，蹙着眉头仔细思考起来。三人站在他旁边，见他眉头紧蹙，心里也跟着焦急，手冢忍不住轻问：“你哥哥喜欢去的地方，除了人少，还有其他特点吗？”
　　
　　“恩――风景要好，地方要大，视野……啊，我想起来了！对，肯定是那里！”
　　
　　龙马开心地一跃而起：“大哥哥跟我来。”
　　
　　三人看到龙马对自己的哥哥这么依赖，心里都有些吃味――小家伙什么时候这么依赖过自己来着？
　　
　　破开又一个阵，一片森林出现在视野里。龙马带人穿过森林，来到一座山石天然形成的拱门前。四人踏过拱门，一片广阔的草地出现在眼前。
　　
　　这片草地很奇异的没有雾气，温暖的阳光铺洒在翠绿色的草叶上，山风拂过，卷起层层波浪。而在草地中央，一幅美轮美奂的画卷，夺走了三人的呼吸。
　　
　　绵延的草地上，一头雪白色的猛虎，正慵懒地伏在地上打着盹，旁边，同样是一片雪白，却是一头没有丝毫杂色的雄狮，正迎风眯着眼睛晒太阳。一狮一虎，一片纯白，于是中间的一缕墨黑成了视线的焦点――那里，一个纤细的墨色身影，正卧在白狮身上，一卷书册遮住了脸，看不出真切。可仅仅那一道身影，浑然天成的高贵气息就扑面而来，玄奥的墨色如同神来之笔的张狂泼墨，晕染在纯白色的丝帛上，深凝虚渺。
　　
　　龙马看到三人微微呆滞的神色，狡黠地笑道：“怎么样，我哥哥是不是很好看？其实哥哥的脸更漂亮哦！”说着，小 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　身子蹦蹦跳跳向下跑去，嘴里喊着：“哥哥――”
　　
　　一只手，指节修长，莹润如玉，移开了遮在脸上的书卷。倾城的绝色，霎时与阳光争辉，惊心动魄。三人第一时间，同时产生一个念头：墨发墨瞳！那真的是纯粹到极致的墨色，与纯白形成鲜明的对比。一头墨云一般的秀发拂在脑后，那双幽深的墨色眸子，泛着层层涟漪，无形中俘获人的灵魂。雪白细腻的肌肤，被墨发墨瞳衬得愈发晶莹剔透。挺直秀气的鼻梁仿如神铸，不点自朱的纤润薄唇，漾着樱粉色的诱人色泽。
　　
　　见是龙马跑过去，那个少年嘴角跃上一丝宠溺，眼角自然而然折射出温柔风采，墨瞳化作一泓深不见底的湖泊，里面满满的疼惜真正要把人溺死过去。少年看似散漫地坐起，纤细的身子微微一错，已在龙马不远处停下，然后张开双臂，把耀眼的小人儿搂进怀里。
　　
　　“有没有调皮？”珠落玉盘的清脆声音，宛如山间清泉，叮咚作响。
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　虽是问的龙马，可少年的墨色瞳仁却直直看向拱门下的三人。三人与少年的视线对上，看到那对墨色眸子的瞬间，仿佛陷入了一片夜空，神秘悠远的气息紧紧攫住了三人的心智，一股莫名的苍凉，从胸口蔓延开来，不觉间，少年灵魂深处若有若无的空寂，已经在三人的心上打上了烙印。
　　
　　一丝嘲讽的轻笑，从那粉色唇瓣中浅浅流出，迹部三人这才从失神中清醒过来，意识到自己适才失态了，淡淡的尴尬神色攀上玉面。
　　
　　龙马在自己哥哥怀里蹭了蹭小脑袋，粘人的模样与小猫一般无二：“哥哥，你又一个人偷偷跑掉了！都不带上龙马，我可是找了很久哦！”
　　
　　“呵呵……所以今天你就带着外人进谷了？”没有责问，亦无愠怒，只有柔柔的宠溺。
　　
　　龙马抬头，恰好见到哥哥温和地对自己笑，醇美的嗓音带着异样的魅惑，看着眼前风华绝代的容颜，小巧精致的脸儿不由得染上一丝红晕，喃喃道：“哥哥好漂亮……”
　　
　　“痛！”回过神，发现哥哥的手指正戳着自己的脑门。
　　
　　“说了多少次，不许说我漂亮！”
　　
　　龙马听到哥哥轻叱，调皮地吐了吐舌头，然后帮身后三人解释：“哥哥，你别生气，是龙马要找你，然后让他们帮我一起找的，所以，你要罚就罚我好了，千万不要告诉大哥和二哥好不好？”
　　
　　似乎又想到了什么，小家伙又开始埋怨起来：“还有哦，小冰也不好，我要它带我找你，它反而躲着我，我也是为了抓小冰才去了外围，然后就碰到了大哥哥他们。”
　　
　　一连串话说完，龙马白皙的小脸带上了一丝潮红，连呼吸也开始有些不稳。时刻关注他的哥哥立刻发现了异样，急切地问：“龙马，是不是又不舒服了？”
　　
　　手冢三人意识到龙马出了状况，心头一紧，也没经过思考，脚下就已经有了行动。
　　
　　“真儿！”
　　
　　两个不同的声音从远处传来，手冢三人只看到眼前人影一闪而过，然后，两个身形修长的男子已经拦在自己面前。紧接着，两个男子话也不说，直接开始进攻，并且招招直取要害。
　　
　　龙马看到打起来，急切地对两个男子喊道：“大哥、二哥，求求你们快住手，他们不是坏人，是我把他们领进来的！”随即，似是用尽了全身力气，龙马整个人倒进了哥哥怀里。
　　
　　哥哥看到龙马面色苍白，身体虚弱，心猛地一沉，绝色无双的容颜瞬间覆上寒冰，直接用内力喊道：“别打了！”
　　
　　随着声音在耳中炸响，所有人都停下了，然后，就看到那个墨发墨瞳的人，搂住龙马虚弱的身体，墨色的长发无风自动，周身散发出寒冷暴虐的气息。
　　
　　适才出现的两人见此情形，俱是大惊，立马柔声劝慰：“真儿，别急！我们不打就是！”说着，走到那人身边，轻抚那头墨丝，动作温柔的仿佛手里的是最珍贵的宝物，嘴里还小心翼翼地道歉：“真儿别生气，是哥哥太冲动了。”
　　
　　知道他现在眼里最重要的是龙马，两人也帮忙探查龙马的情况，良久，其中一人说：“真儿，不用担心，龙马只是急火攻心，才导致呼吸不顺，休息一下就会好。”
　　
　　听到怀里的小家伙没事，墨瞳里的寒意终于缓缓褪去。扫了众人一眼，最后面向手冢三人冷冷开口：“我是龙马的三哥，龙真。”手指向身旁体态优雅、面冠如玉的青衫男子：“这是大哥，龙轩。”然后是体格瘦削、略显妩媚的红衣男子：“二哥，龙川。”
　　
　　“喂喂，真儿不公平，怎么到了我就只有四个字，龙轩还六个字呢！”被称是二哥的男子突然不服气地埋怨起来，那副怨妇的样子，配合那身妩媚妖娆的气质，如果不是提前知道他是男的的话，绝对会被人当做青楼里的头牌。
　　
　　龙马趴在龙真怀里，看到二哥撒娇的模样，不由得觉得好笑，“噗嗤”一声笑起来。
　　
　　龙真见他的脸终于透出一丝红润，松了口气，拍拍龙马的背问道：“好点了吗？”
　　
　　龙马点点头，恳求道：“哥哥，能不能放过他们？”
　　
　　龙真宠溺地摸摸那头暗绿色的长发，无奈地说道：“你都这么求我了，我为了不让小家伙伤心，只好乖乖听话了。”
　　
　　“那……哥哥，龙马能不能邀请大哥哥们去家里做客？”
　　
　　“不行！”龙轩和龙川异口同声反对。
　　
　　龙真斜眉一挑，墨色的眸子冷冷扫过去，两人的气势顿时消失，龙川一脸谄媚，狗腿地附和道：“那怎么可能，好歹是客人，不好好接待一下就不合礼数了。”
　　
　　龙轩抬头看向手冢、迹部和真田：“只是，龙马，半山腰上还有人在等着这三个人，暂时估计是没时间去谷里了。”
　　
　　三人听到龙轩的话，同时一愣――没想到对方已经完全知道自己的底细。
　　
　　龙马晃了晃头：“这样吗？那就没办法了。”
　　
　　迹部怕以后再也见不到这个牵肠挂肚的人儿，立马解释道：“我没人在等……”
　　
　　龙马抬头看向龙真，琥珀色的眼睛里全是哀求，软软糯糯地唤道：“哥哥~”
　　
　　龙真叹了口气，道：“大哥。”
　　
　　龙轩眸色一暗，看了看龙真，最后从袖口里掏出什么，手一扬，东西就朝着迹部飞射而去。迹部出手接住后，看清是一块墨绿色的玉牌，上面用金色刻着一个苍劲的“”字。
　　
　　“三日后，持此令牌到谷口，自有人迎接。”
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　夜晚，驿馆里，两位小皇子早已休息去了。
　　
　　迹部的驿馆里，手冢、不二、幸村、真田，都已经到齐。
　　
　　五人随意坐在房间里，目光都集中在桌子中央的玉牌上。
　　
　　不二拿起玉牌，细长的手指轻轻摩挲着“”字，嘴里低语：“龙氏一族吗……”
　　
　　“想不到隐世家族之首的龙氏一族，居然就在云隐山。”幸村视线落在玉牌上，幽紫色的眸子隐隐泛出涟漪，看不出在想些什么。
　　
　　不二把玉牌放回桌上，斜倚扶手，合起眼，良久道：“你们是不是该解释一下，这是怎么来的了吧……这块令牌，可是整个大陆都眼馋的东西呢……”
　　
　　迹部从玉牌上收回视线，低垂着头，似乎在思考什么：“比起这个，我觉得另一个消息更让你有兴趣。”
　　
　　不二依旧侧卧在榻上：“哦？说说看？”
　　
　　“今天在山谷里，我们看到了龙马。”
　　
　　不二阖起的眼睛瞬间睁开，直视迹部，却听到手冢说：“一个和龙马很像的人。”
　　
　　幸村看向真田，真田意会，稍作沉吟后把白天山谷里的奇遇说了一遍。
　　
　　整个房间安静下来，大家都在消化这个惊雷一般的消息。最后，幸村沉声问道：“也就是说，龙马有可能和我们一样，来到了这个世界，而且成了龙氏家族的四子，只是他已经没有过去的记忆了。”
　　
　　迹部拧起眉头，手指抚上泪痣，泄气似地吼起来：“本大爷也很乱！只是怎么会有如此相似之人！无论是发色、瞳色，甚至五官、身形都几乎一模一样，虽然性格不同，可如果他真的是失去了记忆，在那个家族里后天形成现在的性格，也完全说得通啊！”
　　
　　手冢视线再度落在玉牌上：“所以，我们现在要想好三天后，到底怎么办。”
　　
　　不二敛了敛眉，思索道：“你们对刚才提到的三兄弟怎么看？”
　　
　　一道风华绝代的身影，同时在手冢、迹部、真田脑海中浮现。迹部仿佛又看到了那双摄人心魄的黑眸，感慨道：“那个龙真，我不得不说，是个美人。”
　　
　　幸村不由笑道：“果然小景到哪都是看的美人呢！不过，能让你夸作美人的，看来确实是个绝色了。比之龙马应该只是稍逊一筹吧？”
　　
　　迹部脸上泛起一抹红晕，面露难色，最后咬咬牙道：“不是稍逊一筹，而是胜过数筹。”这么说迹部自己也很奇怪，明明龙马在自己心里是最美的，没有人能够胜过他，可今天，当龙马和龙真站在一起时，他就是觉得龙真远比龙马来的夺人心神。
　　
　　幸村被迹部的回答惊住了，顺口就问：“龙真更华丽？”
　　
　　“不是！”迹部立刻就否定了，“要说华丽，我觉得龙马更华丽，可龙真……他不能用华丽形容……该死的，怎么说好？算了，三天后，你们自己去看吧，到时候就知道，什么叫美得惊心动魄了。”
　　
　　不二懒懒坐起，问道：“听你们说，那个龙真，对龙马似乎很在意啊……还有那两个哥哥，龙轩和龙川，好像又对龙真很在意，感觉上就像一切以龙真为首的样子……呵呵，这个龙氏一族，看来会很有趣呢……”
　　
　　手冢俊眉略微皱起，对不二道：“不二，到时候最好不要涉入太多，龙马的事才是重点，至于其他事，我们暂时还不到探究的时候。”
　　
　　“那是自然。”温玉一般的笑容，挡去其他人探究的视线。
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　这场三国会盟的谈判，是有史以来时间最短的一次，从开始到结束，总共持续了三个时辰，这让一干随行的官员眼珠子掉了一地――往年的谈判，三天都不一定能谈完。
　　
　　当然，时间短大家也欢迎，累死累活地一谈就是好几天，还不一定有结果，那样才真是欲哭无泪啊……
　　
　　第二天，驿馆外，迹部看了看幸村和不二身边的两个小家伙，眉头紧紧皱在一起：“你们，确定要带他们一起去？” 
　　
　　不二拍拍白玉的头，笑道：“玉儿从小就跟在我身边，就这么让他留在驿馆，我不放心。”
　　
　　玄国的小皇子躲在幸村身后，手紧紧攥着幸村的衣摆，瑟缩着不敢看迹部。幸村嘴角微扬，弯□抱起他，安慰道：“小浩别怕，我不会丢下你的。”
　　
　　抿了抿唇，迹部的脸色有些晦暗不明。他怕人太多，引来龙家的不满，到时候别说再见到龙马，估计人家都不让自己进谷了。暗自思忖一番，迹部觉得还是保险一点好：“多了他们两个，到时候连门都不让进怎么办？”
　　
　　真田看向幸村：“你到底怎么想的？”
　　
　　幸村轻抚玄浩的背，反问真田：“如果他们连这点气魄都没有，怎么可能成为隐世家族之首？”
　　
　　最后，一共七位皇子，来到山谷入口处。
　　
　　白玉环顾四周，发现浓重的雾气遍布山谷，能见度非常低，以他的目力，只能看清方圆三丈的范围。第一次遇到这种情况，白玉心里有些紧张，下意识拉紧了不二的手。不二感觉到手里的小手在微微颤抖，一丝笑意从嘴角扬起――他很享受这种被依赖的感觉。
　　
　　约一炷香的时间后，白茫茫的雾气里，隐隐约约显出一个人形。待来者站在七人面前，七人才看清对方的相貌――一身儒服打扮的老人。
　　
　　老人稍作打量，然后微微躬身，不卑不亢地道：“老朽不才，添为大少爷管家，此番出谷，特来迎接众位皇子。不知可有令牌？”
　　
　　迹部拿出令牌，看似随手一抛，却使了一些内力。
　　
　　老人缓缓伸手，接下了令牌。只此一手，迹部等人心里俱是一颤――能够这般随意接下令牌，还没有丝毫气息泻出，看来这位老人的实力与自己相差无几啊……
　　
　　老人面色自如，看了一眼令牌，点头道：“令牌无误，请众位随我来。”说着，隐入雾气。
　　
　　跟着老人的步伐，七人避开无数陷阱和阵法，最后，在一座山门前停下。
　　
　　老人原本一直是用轻功代步，到了山门前却收起了内力。“各位，到了这里，就只能徒步行走了，这是祖宗遗训。”
　　
　　众人看了眼面前高耸的石阶，神色各有不同。白玉和玄浩往日在宫里，都是备受娇宠，现在要他们徒步登梯，都有些不愿意。正待说话，却听石阶顶端一个清脆的声音传来：“大哥哥们终于来了！”
　　
　　然后，就见一个娇小的身影顺着石阶向下而来。
　　
　　不二和幸村早就看见了那个耀眼的身影，与记忆里一般无二的墨绿色秀发，闪烁着夺目光彩的琥珀色眸子，身材还是那么瘦小，却散发着温暖人心的热度。仿佛看到记忆里的少年向自己走来，两人都有些痴了，不由自主向前走去，失神唤道：“龙马……”
　　
　　看到五位皇子异样的神色，老人眼里闪过一道精芒。当龙马跑到台阶下时，老人走上前，面色恭敬道：“小少爷。”
　　
　　龙马看到这位老人，眼里闪过一丝畏惧，虽然很隐晦，但五位皇子都看在眼里。不觉间，沉冷的氛围笼罩了全场。白玉和玄浩从未见过自己喜欢的哥哥，露出现在这种阴沉的脸色，那种似乎可以冻裂灵魂的寒意，让两人都有些害怕――这样的皇兄，不是自己认识的皇兄。
　　
　　老人自然感觉到了异样，但神色如常，只是低眉垂首，静静地站在一旁。
　　
　　龙马看到还有几张新面孔，有些好奇：“你们是谁？”
　　
　　冷冽的气息霎时散去，七人相继开始介绍自己。当龙马听到这几人都是皇子时，小脸全是惊讶：“你们居然都是皇子呀！好厉害哦！”
　　
　　老人这时走上前：“小少爷，可以请客人进去了。”
　　
　　龙马反应过来，乖乖应了一声：“恩。”随即领着众人拾阶而上。
　　
　　众人正走至石阶中央，却见山门口一个黑色身影掠出。虽然速度很快，但是手冢等人还是看清了那个人飞扬而起的墨色长发。
　　
　　那人直接向下而来，龙马开心叫道：“哥哥！”
　　
　　老人则是恭谨地朝来者弯□，神色间一片肃穆，比起之前的表现，众人能够清晰感受到此刻老人发自内心的尊重。老人语气郑重道：“见过少主。”
　　
　　手冢等人听到老人这么说，都有些讶异。可那人并未理会，速度保持不变掠过众人身侧，以诡异的身法径自向下而去。空气中，只留下一句温柔的嘱咐：“龙马，好好招待客人。若是被他们欺负了，直接杀了就是。记得注意身体，别光顾着贪玩累倒了身子。我半个时辰后回来。”
　　
　　这句嘱咐，所有人都听在耳中。龙马神色喜悦，但也有些尴尬：“你们别生气，哥哥只是担心我，对你们没有恶意的。”
　　
　　其实，在整个山谷，这样的情况早已成为常态，有龙真在，龙马从不需要为此对别人解释什么，于是此番面对客人，龙马的解释就有些无力了。
　　
　　白玉原本就对这里的祖宗遗训很不满，后来发现自己的二皇兄，因为眼前这个人变得完全不像平时，心里又多了一丝不安。现在，更有人不把自己的性命当回事，还明目张胆地用轻功来去。往日的骄纵终于爆发出来：“不是说你们有什么祖宗遗训的吗？刚才那人是怎么回事？我们身为三国皇子，天衡贵胄，你们这些贱民居然敢不把我们放在眼里，还口口声声说要杀我们！哼！我回去就禀报父皇，让父皇出兵扫平这里，看你们还敢不敢放肆！”
　　
　　龙马没想到会有人生这么大的气，想想自己并没有做错什么，心里一阵委屈，眼里不由得蒙上一层水雾，贝齿紧紧咬住下唇，却不知说什么。
　　
　　老人见龙马委屈，心里暗道糟糕――被少主知道了，估计整个山谷又要遭殃。当即上前，正色道：“各位皇子，适才那位是龙家下任家主，有行动自如的特权。少主自小在谷里长大，向来随性而为，对俗世规则知之甚少，所以对各位有冒犯之处，还请包涵。只是龙氏一族从上古传承至今，血脉高贵，底蕴深厚，虽然远离俗世，不为世人知晓，但要出手改一改当今局势，并不是什么难事。所以，这位皇子，还请收回您刚才所说的话。“
　　
　　白玉对皇宫外面的事，并没有什么了解。现在听到老人的话，更加怒不可遏：“放肆！你居然敢威胁我！你信不信我现在就杀了你！”
　　
　　龙马看着白玉，又看了看白玉身后其他皇子，眼里闪过一丝黯然：“龙马是真心想请各位来家里做客的，大哥哥们若也觉得我们怠慢了你们，那就请回吧……想试探龙家，这种低劣的手段根本没用的……”
　　
　　手冢一干人脸色瞬间僵住，没想到这个纯真的小家伙并不简单，其实他把所有都看在眼里，心如明镜，只是不想说出来罢了！
　　
　　尴尬、愧疚涌上五人心头，看到那双黯淡的眸子，不二只觉胸口一痛，微笑再也无法保持，当即正色道歉：“龙马，对不起，是我们唐突了，请原谅我们这次的冒犯，以后这种情况再也不会发生了。”
　　
　　白玉见到不二居然屈尊道歉，心头不服：“二皇兄，你怎么对这种人道歉，他根本就没资格……”
　　
　　“住口！”凌厉的视线刺进白玉眼里，白玉看到一双寒冰一般的幽蓝色眼睛，不带丝毫温度地看着自己。只觉一股凉意从心底涌起――如果没看错那一丝波动，刚才一瞬间，二皇兄对自己起了杀意！
　　
　　恨恨咬了咬牙，白玉不再说话。只是怨毒的视线，直接看向龙马。
　　
　　龙马从白玉眼里读出了怨恨，心里有些不舒服。但还是刻意忽略过去，看向不二等人，抿抿唇，最后道：“虽然不知道为什么，但龙马总觉得自己曾经见过五个大哥哥，而且印象里你们都是好人，所以，龙马这次就相信你们。”
　　
　　一席话，让五人的心同时一颤――这说明什么？
　　
　　“大哥哥就跟我上去吧。”说着，龙马领人向上走去。
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　众人在龙马的带领下，终于踏入龙氏家族的山门。
　　
　　这时，一个侍从打扮的男子来到龙马面前，躬身道：“小少爷，家主请各位皇子去花园赏花。”
　　
　　龙马点点头，应道：“好的，我这就带他们过去。”
　　
　　不二等人听到龙家家主要见自己，有些诧异，这个情况不在预料之内，本来，他们想的是，接近龙家一时半会儿急不得，只能慢慢来。本想通过龙马的渠道一步步深入，没想到现在就能见面了。
　　
　　相互对视一眼，几人心里各自有了寻思。龙马见他们不说话，笑道：“大哥哥们不用担心，爹爹人很好的，一点也不凶哦！”说着，就向里走去。这边几人只好跟上。
　　
　　绕过一道石屏，一个巨型花园呈现在众人眼前，以这些皇子的眼界，很快就看出花园里种植的，都是世间少有的奇珍异草，很多甚至连皇宫里都没有，可在这里却是成片种植。按下心底的诧异，众人跟龙马来到花园中心的凉亭。
　　
　　一位中年男子见龙马领人来了，从石椅上坐起，这时，不二等人才看清男子的相貌――略显伟岸的身形，胡子修理得很整齐，容貌出色，英俊却不露锋芒，仿佛只是一个平凡的父亲，看到了自己的儿子，在吟吟笑着。但是，如果仔细看他的双目，却可以发现那双温煦的眼睛里，不时有精芒闪过，隐藏着一股令人心颤的霸绝气息。而且，让不二等人惊讶的是，这个男子竟有一头与龙马相似的暗绿色长发，只是更偏向于黑色，而且眼睛也是淡淡的琥珀色，比起龙马显得偏褐色一点。
　　
　　中年男子看出了手冢几人的惊讶，微笑解释道：“只是血脉的表现，各位不用惊异。”
　　
　　手冢、迹部、真田这时想起之前见过的龙轩和龙川，他们两个的头发和双瞳确实都有类似的特点。同一时间，那个墨发墨瞳的人也出现在脑海里――为什么只有他是那样的发色与瞳色？这与他是下一任家主是否有什么关系？
　　
　　中年男子继续道：“本来今天是小龙邀请的你们，按理说我这个当爹的不该插手，只是各位身份特殊，龙家怕怠慢了各位，所以，还是由我这个家主出面招待一下，以表心意。不过，毕竟是你们年轻人的聚会，我这个老人家不适合掺和，到时候小龙会代我招待各位。”
　　
　　“各位皇子既是第一次来龙家，我就倚老卖老一回，以长辈的身份为各位备了一份薄礼，希望合你们年轻人的口味。”
　　
　　说着，有侍从端出一个托盘，红色的丝绸上，静静地站着七个玉瓶。
　　
　　七人各自拿了一瓶，幸村看光是玉瓶就已非凡品，估计瓶里的东西相当珍贵。待他隐约闻到一丝异样的气味，脸色霎时僵硬，一声轻呼脱口而出：“续命！”
　　
　　众人惊异地看向幸村，面露疑色。龙家家主朗声笑道：“哈哈……想不到玄国太子小小年纪，就有这般见识，居然知道‘续命’，不简单啊！”
　　
　　幸村稳稳心神，对其他人解释道：“‘续命’，顾名思义，疗伤救命的圣品，在生肌续骨方面有奇效。但它还有一个可以称作奇迹的效用，就是当人断气后，只要在一个时辰内服下续命，这人就会恢复生机，并且保住最后一口气，如果再及时救治，就有机会死而复生，这也是‘续命’的由来。”
　　
　　看向龙家家主，幸村汗颜道：“这不是小子见多识广，而是皇爷爷当年因为刺杀不幸身亡，当时遗诏未立，局势不稳，全赖续命帮助，皇爷爷才重新稳住朝中局势，最后立下遗诏，完成了皇位的顺利交接。当时我还年幼，虽然没亲眼见到续命，但它特有的药香却记住了，今天再次碰到才想起。”
　　
　　如此，众人意识到，手里的小小玉瓶，根本不是用价值连城可以描述的。没想到龙家第一次见面就是这么大的手笔，还这般气定神闲，几人心里当即意识到：龙家，远比自己想象的要强大。刚才那位老人所说的话，绝不是无的放矢。
　　
　　又说了些客套话后，龙家家主果真离开凉亭，把时间留给了年轻人。
　　
　　幸村和不二这才有机会细细打量龙马，看着那熟悉的眉眼，虽然少了过去的骄傲，少了那股令人心动的神韵，但眼前是真真切切存在的人，是可以触摸到的温热躯体。想起过去只能在睡梦中见到他的无数个夜晚，前所未有的珍惜欲望填满心间。
　　
　　龙马注意到这两人灼热的视线，白玉一般的精致小脸染上一抹胭红。不二注意到龙马连耳垂都微微发红，浓浓的喜爱之情不由自主表露出来。龙马正紧张得不知所措，迹部突然问道：“龙马从小就一直在山谷里吗？”
　　
　　似是想到什么，龙马的眉宇间渐渐升起一股落寞，有些羞赧，又有些遗憾道：“恩……因为我从小就身体不好，哥哥不让我出谷。”
　　
　　“那龙马想出去吗？”幸村看到那双黯淡的眸子，胸口有些窒闷，一个念头闪过脑海。
　　
　　听到幸村这么问，龙马的眸子一亮，但很快就沉寂下去，轻声道：“还是不要了，我不想让哥哥担心。”
　　
　　从进入山谷到现在，一句话都没说的玄浩，这时走到龙马身边，小手拉拉龙马的衣摆：“小哥哥，你为什么一直提到你的哥哥呢？”
　　
　　龙马看着眼前乖巧的小娃娃，不自觉地生起疼爱的念头，摸摸玄浩的头，笑着解释道：“因为哥哥是这个世界上对龙马最好的人，龙马最喜欢哥哥了。”
　　
　　玄浩被眼前夺目的笑颜摄住了心神，喃喃道：“小哥哥笑起来真好看。”
　　
　　龙马被玄浩这么一夸，有些不好意思道：“哥哥比龙马好看很多哦，他是天底下最好看的人呢。”
　　
　　“比小哥哥还好看？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“龙马，我说过不要用好看形容我。”淡淡的提醒从远处传来。
　　
　　众人向来处看去，幸村和不二终于看清了适才只有一面之缘的龙真。远处仿佛从画中走出的墨衫美人，正缓缓向凉亭走来。一行一动间，墨发轻扬，掩去满园芳华，黑衫轻舞，带起周身气韵。深邃的墨瞳明明幽寂的不沾风尘，却因为阳光的照射无端倾泻出水纹一般的波光。淡粉的唇角微微噙起，似要遗世独立，笑看沉浮，可那抹水样的温情，却携着潮水般的关切，几乎可以将人溺毙。
　　
　　只一瞬，幸村和不二知道了，什么叫美得惊心动魄。
　　
　　龙马欢呼着冲进龙真怀里，龙真习惯性地轻抚那头墨绿色长发。牵着龙马的手，龙真步入凉亭，墨华流转的眸子淡淡扫过几位皇子，当视线落在白玉身上时，墨瞳微微一沉，无尽的凉意携着刺骨杀意，撞入白玉心底。白玉只觉整个人陷入一片冰天雪地，绝望漫上心头，再也生不起丝毫反抗的念头。
　　
　　手冢见到白玉面色发白，双眼无神，知道白玉的意识已经被龙真强大的精神力禁锢了，俊目微闪，手掌贴上白玉的天灵。
　　
　　白玉清醒过来，想起刚才发生的事，恐惧霎时填充胸臆，后背一片冰凉。
　　
　　龙真没有理会白玉畏惧的视线，而是看向龙马，正色问道：“龙马，你老实说，想不想出谷？”
　　
　　龙马看着哥哥完美的容颜，心中很愧疚：“我……我想的……可是我舍不得哥哥！”
　　
　　龙真从龙马的眼睛里读出了那份真挚，浅浅的笑意跃上眉角，柔声说道：“你长这么大，一直没出过谷，确实委屈你了。”顺着手里墨绿色的长发，龙真微敛眼睑，掩去瞳中闪过的不明神色，轻声道：“是该让你出谷，去见见外面的世界了……”
　　
　　龙马没想到哥哥会这么说，眼里全是震惊，有些不可思议地问道：“哥哥，你说的是真的？你不是一直不赞成我出谷的吗？”
　　
　　龙真脸上的笑意渐渐扩大，狭长的凤眸拱成一轮弯月：“我什么时候骗过你？你终究要长大，不去外面历练一番，怎么做合格的龙家人？”
　　
　　说完，龙真抬头看向手冢等人，正色道：“龙马，你就和这几位皇子一起出谷吧。我相信，他们一定会保护好你的。”眼里闪过凌厉的精芒，是在警告，也是在交托。
　　
　　最后，做了一番嘱咐后，龙真在山门口送走了龙马。
　　
　　风微微带起那身墨衫，轻软的质地勾勒出一道修长的身影，没想到，如此庄重肃穆的颜色下，包裹的是这么一具纤细的身体。不二和众人离开龙家，最后下意识回头看了一眼，却没想到看见那道身影出乎意料的瘦弱，原本应是神秘强大的墨色，竟显得那般空旷寂寥，无端让自己的心扯出了一道伤口。
　　
　　龙真静静地站在石阶上，蓦地身后一个声音响起：“真儿，你何苦为龙马做到这种地步……”
　　
　　龙真依旧面向谷口，不见有什么动作，只听到珠玉般的声音轻语：“因为，我懂他。”猛然转身，墨色的眸子直直看向面前两个男子，淡淡的波光凝成深邃：“大哥、二哥，谢谢。”
　　
　　龙轩和龙川看着这个弟弟，眼里是化不开的疼惜，心底浓浓的爱意被刻意压制，俊美的脸上只留宠溺的微笑。龙轩小心翼翼地把龙真搂进怀里，沉声道：“对我们说什么谢谢，为了你，做什么我们都心甘情愿。”
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　下山的途中，龙马一直不说话，只是安安静静地跟在皇子身边。迹部见他神色有些悲伤，心有不忍，上前安慰道：“别难过，你哥哥不是已经和你约好了吗？再过一个月他会自己去找你的。所以，龙马只要做自己想做的事就行了。”
　　
　　龙马看到迹部一脸真挚，心头划过一丝暖意，微微笑着应道：“恩。”
　　
　　“龙马很喜欢自己的哥哥呢。”
　　
　　抬起头，见到是那个紫色衣衫的玄国太子，龙马没来由地觉得这个人的笑容极为亲切，同样回以笑脸，开心地说：“对啊，因为哥哥是对龙马最好的人了！”
　　
　　“今天怎么没见到龙马的大哥和二哥？”
　　
　　“大哥和二哥要打理家族里的事情，一直都很忙的，今天可能抽不开身吧。”灿烂的笑脸有一瞬间僵硬，虽然很快恢复，但没有逃过时刻关注着的五双眼睛。
　　
　　真田看着眼前微笑的龙马，觉得那个瘦小的人儿似乎在刻意压抑着浓重的悲伤，忍不住心疼地伸出手，抚上龙马瘦弱的背。掌间暖暖的热度，透过布料传递到龙马身上，换来龙马一个带着谢意的微笑。
　　
　　琥珀色的眸子，扫过手冢五人，看到那些人眼里浓浓的关切，龙马没来由地觉得，自己可以相信他们。心里那股想要倾诉的欲望，开始愈发强烈。微微压制一下胸口的涌动，黯淡的眸子再度恢复神采，清澈如洗的瞳仁看向众人：“我没事。”
　　
　　不二看着小人儿坚定的脸，细细密密的疼痛划过心口，在这个人面前，他总是无法维持脸上的浅笑――记得曾经，这个骄傲的少年，站在阳光下对自己说：“不二前辈，在我面前可以不用总是笑。”于是，后来就成了习惯一般，他的一举一动都能牵动自己的心，自己的面具总在他面前碎裂……
　　
　　敛起笑容，冰蓝色的凤眸流淌出脉脉温情，丝丝缕缕的惆怅蕴着刻骨缠绵，传入龙马心底。龙马听到这个男子，用一种柔软到极致的声音，对自己说：“龙马，在我面前可以不用故作坚强。”
　　
　　明明是很柔软的声线，可却仿如刀刻一般，在龙马灵魂上刻下烙印。那一瞬间，龙马感觉到有一种难言的甜蜜生起，暧昧地绕住了自己的心，意识好像醉了，迷离得找不到焦点。这种感觉，他从未有过，即使在哥哥身边，他也没有像此刻这般，面对一种异样的心境还如痴如醉。
　　
　　“我……”
　　
　　迎上五双鼓励的视线。娇小的檀口终于道出实情：
　　
　　“我真的好舍不得哥哥。”没有看到五人晦暗不明的神色，龙马已经陷在自己的思绪里，“因为，从小到大，只有哥哥一个人对龙马很好很好。大哥二哥、爹、娘，还有长老，甚至整个家族的人，虽然对我好，但我能感觉到，他们都是因为哥哥才这么对我。”
　　
　　“这是为什么呢？是不是我做得不够好，还是我根本就不应该来到这个世上？”
　　
　　“可哥哥告诉我，我是上天赐给他的宝物，是神赐予他的救赎，整个龙家，都没有我重要。那时我听到的时候，真的好开心。只有哥哥，只有哥哥一个人，认为我不是可有可无的，我真的好开心……”
　　
　　“我身体一直不好，很容易生病，可哥哥为了我找遍天下的奇珍异草，那个花园就是哥哥为了我，特地开辟出的一处药圃。还有其他很多事情，哥哥都瞒着我替我做了，我虽然不知道全部，但我从其他人嘴里听到的就有很多……”
　　
　　“按理来说，没有其他人的关心，有这么一个对我这么好的哥哥，我应该心满意足了……可是……为什么我觉得好难过……”
　　
　　琥珀色的眸子渐渐闪烁出晶莹：“每一次，哥哥为我做了什么事，爹娘就会看着我叹气，大哥二哥也很少主动亲近我，他们只会对着哥哥笑，却从没对我笑过，甚至连长老都不在意我，他们把全部的心力放在哥哥身上，而对我的学习却从来都不说什么……我知道，哥哥很优秀，甚至可以说是个完美的人，而且，哥哥对我这么好，我更加不该多想……可是……可是，为什么只有哥哥一个人，能受到大家的关注呢……我好喜欢大哥二哥，也好喜欢爹娘，我好想他们也能像对哥哥一样对我笑，哪怕对我生气，斥责我不听话，我也觉得好开心……可是，他们从来没有过……为什么呢……”
　　
　　断断续续的哭泣，攫住了五人的呼吸。眼前这个娇小的人儿，此刻是那么脆弱，那么无助。明明应该是阳光一般温暖人心的存在，可现在却落寞得仿佛被整个世界遗弃――心好痛，为什么他会有这般遭遇？他不是应该被所有人捧在手心，精心保护，细心疼宠的吗？可为什么现在的他，却像是被人遗忘的布娃娃？
　　
　　幸村再也克制不住自己，一把拉过龙马，紧紧抱在怀里。心疼低婉的声线，游走在龙马耳边，然后淌入心底：“不要哭，不要哭……龙马还有我们的……我们会比你哥哥更在意你的……所以，求求你不要哭了……”
　　
　　龙马被这个温婉的男子震惊了――从没有人，求自己，只为自己不要哭！
　　
　　看到那双幽紫色的眼睛里深深浅浅全是心疼，龙马突然发现，自己心里的不安和迷茫，有了消散……
　　
　　“大哥哥……”小手轻轻抚上紫眸，“为什么你们要对我这么好呢？”
　　
　　“因为你是龙马啊……”不知是谁，发出一声叹息，似是回忆，似是确信。
　　
　　另一边，一间密室里，一个墨色的身影正坐在一个阵法中间。
　　
　　这时，密室的门被打开，进来两名男子。
　　
　　“真儿，你真的要加这重封印？”看着中间静静坐着的绝色少年，龙川再度询问。
　　
　　龙真稍稍抬眉：“我答应过龙马，一个月后要去和他会合。”
　　
　　一股戾气霎时弥漫在眉间，龙川怒道：“龙马龙马，你心里只有他，你怎么不多想想自己？！你知不知道，再加这重封印，会带来多大的痛苦？！你为他已经做了够多了！能给他的也都给他了！你怎么还要为他牺牲自己！！！”
　　
　　垂下秀眉，龙真的声音有些虚幻：“二哥，看到他……我会想起自己……”
　　
　　“可是，你这个样子，我们会心疼啊！你怎么不想想我们的心情！！”
　　
　　龙真再不理会龙川的愠怒，自顾自坐着，不发一语。
　　
　　龙川见此，又是心疼又是生气，正欲再说什么，却被龙轩拦下：“这是真儿的选择。”
　　
　　龙川猛地一滞，再也说不出什么，神色复杂地看向龙真，最后无奈叹气，心疼道：“怎么傻成这样，那小子还不知道心里怎么想呢，你就这么无私地奉献出去了……要是他不领情……”
　　
　　絮絮叨叨的话，在接到龙轩一个眼神后，止住了。两人同时用复杂的视线看向龙真――要是真有那么一天，真儿他……
　　
　　强自控制住胸口疯长的不安和恐惧，两人缓缓吐出一口浊气，开始着手封印的事。
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　龙马跟着几位皇子出了云隐山。因为谈判已经结束，皇子们决定先陪龙马在附近的小国游历几天。
　　
　　这天，一行车马，正徐徐走在官道上。
　　
　　龙马此时正坐在一匹雄健的白马身上，当然，他以前从没学过骑马，所以现在，在他身后，还坐着幸村。
　　
　　“清哥哥，你和我一起骑马，小浩怎么办？”龙马问身后的幸村，自从和皇子们熟悉后，龙马根据各人的名字，叫法也区分开了。幸村现在的名字是玄清，就是清哥哥，真田则是玄渊，称渊哥哥。迹部现名赤霄恒，是恒哥哥，手冢现名白霖，是霖哥哥，不二则是白笙，是笙哥哥。
　　
　　幸村看着龙马乖巧的瞳仁，笑道：“没关系，现在小浩在车里睡觉，我正好出来透透风。”
　　
　　点点头，龙马说道：“这样啊。那清哥哥，我们还有多久到下一个镇？”
　　
　　“估计还有一个时辰吧，怎么了，是不是累了？”
　　
　　墨绿色的脑袋赶紧摇了摇：“不是，只是看天色不早了，就想问问。”
　　
　　幸村宠溺地揉揉龙马的头，眼里闪过沉思：“说起来，龙马还没说过自己的身体到底怎么回事，怎么会总是这么虚弱的呢？”
　　
　　“我也不知道，从小就这样了，家族里最好的大夫也诊不出原因，估计是先天积下的弱症，要后天慢慢调理。”
　　
　　“那你现在比起小时候可有好些了？”
　　
　　“唔……有点吧……说不上来，身体是没有小时候那么弱了，可好像更加容易生病了。”
　　
　　一缕愁思划过紫眸，幸村轻搂龙马，似是叹息问道：“难道就没有办法了吗？”连龙家都没办法，这天下可还有其他可能？
　　
　　在旁边的真田听到这些话，似乎想起了什么，看向龙马问道：“龙马，世间一直盛传，龙家守护着一样至宝。”
　　
　　“渊哥哥你说的是‘龙魄’吗？”见真田点头，龙马附和道：“有的哦，只是我没见过。”
　　
　　迹部凑上前也说道：“我听说拥有‘龙魄’的人，可以百病不生，内力浑厚，是天下人梦寐以求的宝物，只是好像必须是龙氏一族的人才能被‘龙魄’接受，而且对血脉浓度有很高的要求。”
　　
　　龙马对迹部的话有些惊讶，睁大眼睛道：“恒哥哥知道的很多呢！只是‘龙魄’有没有那些作用，我不知道啊。不过，它确实必须是血脉浓度极高的人，才能承受。而且，龙家有规定，被‘龙魄’接受的人就是龙家家主，哥哥就是因为这个才成了下任家主的。”
　　
　　手冢听到龙真的事，俊眉不自觉拢在一起：“你哥哥的血脉浓度很高？”
　　
　　这么一提，迹部也感到奇怪：“你哥哥的发色和瞳色，和你完全不同，你父亲也说过，因为血脉的影响，龙家的人多少都会有你这样的特征，这么看来，反而是你血脉浓度最高，而你哥哥低到几乎可以忽略了。”
　　
　　龙马眼睑低垂，似乎有些哀伤，轻声道：“我不知道……”
　　
　　意识到这个话题引起了小人儿的悲伤，五人顿觉懊恼。不二眼睛微眯，转移话题：“那‘龙魄’到底有什么作用呢？你哥哥身体和武功怎样？”
　　
　　龙马想了想，说：“哥哥身体一直都很好，武功我倒不怎么清楚……哥哥也从没有和我说过‘龙魄’有什么作用，不过听大哥和二哥的话，好像是个很重要的东西。”
　　
　　手冢想起那日，龙真用内力止住打斗的事情，由此看来，他的实力应该很强。不过，如果龙魄真的有那些作用，为什么龙真不把他给龙马呢？他对龙马的疼爱不像是假的。而且，看龙真的墨发墨瞳，为什么会是他被龙魄接受？
　　
　　众人在心里暗暗思忖，脸上却仍是一片淡然，不知道究竟在想些什么。
　　
　　这边，龙家山谷禁地，一个山洞里，有莹莹白光从里面折射出来。
　　
　　山洞最深处，可以发现，这里空间很大，而且中央有一个池子。池子有人工打造的痕迹，四周用白玉堆砌，玉上雕刻着一条条飞龙，由于池水的映照，飞龙隐隐有腾云驾雾而去的趋势。池水呈乳白色，水面上弥漫着层层雾气，如果仔细看，会发现，雾气沾到白玉的瞬间，会结出一层冰霜，只是很快又消散成雾气，融入空中。
　　
　　池水中央，一缕墨色正微微起伏。
　　
　　洞口处传来声响，龙轩和龙川走进来，看到池里没什么动静，一抹忧色浮上眉宇。
　　
　　龙川轻声道：“这次又加了一层封印，真儿能承受下来已经是奇迹了，可还要在一个月内醒来，即使有魂池的温养，也几乎是不可能的事啊……”眼里全是那一缕墨色，龙川的语气有些怅然，“真儿为那小子做了这么多，到底是福缘还是孽缘……”
　　
　　龙轩眸色沉了沉，静立不语，最后说了一句：“我只要他活下去。”
　　
　　两人又看了一会儿，最后悄声离去。没有人看到，原本凝滞的墨色有一丝波动。
　　
　　两人回到府中，一个黑色身影出现在两人面前，单膝跪地，恭谨道：“禀大少爷，现在小少爷已经进入琉雨国境内，未曾遇到危险。”
　　
　　龙轩微微颔首，吩咐道：“继续暗中保护，有什么事你们也不用回来了。”
　　
　　看人无声离去，龙川懒懒地打了个哈欠：“唉，这小子还真不省事，要不是怕真儿操心，我们也不用受这份罪。老老实实呆在谷里不是挺好的，还有真儿这么宠他，反正都活不过十五岁，见了外面的花花世界，反而到时候放不下。”
　　
　　龙轩淡淡扫了龙川一眼，没说什么，兀自向前走去。
　　
　　龙川并没有跟上去，而是斜斜靠在廊柱上，视线看向花园里的奇珍异草，嘴里轻声说道：“但愿你不要让真儿失望，否则……”眼里闪过暴虐的杀意，远处一朵明黄色的花朵脱离花茎，掠过空中落入龙川手掌，一瞬间化作粉末。
　　
　　有下人走过，只看到地上有一团黄色粉末，不知道是什么，只觉得这颜色像极了小少爷那双眼睛。
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　这里是琉雨国一个比较大的城市，傍晚时分，城镇里，一辆马车在一家客栈前停住。此时客栈里，都是结束了一天奔波的旅人，大厅里聚满了各色人等，正自顾自用餐、休息。突然，门口小二的声音响起：“客官，你们这是要打尖还是吃饭呢？”
　　
　　紧接着，一个清朗的声音传来：“这个时候，当然是打尖和吃饭都要了。”众人只见小二领着一个劲装打扮的人进来，看样子是谁家的侍卫。那人径自走到掌柜处，和掌柜说了什么后，掌柜一脸震惊和惶恐，忙不迭出门迎接。
　　
　　众人都在心里暗道：什么人这么大的来头？
　　
　　在整个龙翔大陆，客栈有无数，可无论在哪个国家，你都会发现一个奇怪的现象，那就是在每个国家，你都可以看见名为“客栈”的客栈。是的，只叫“客栈”，没有其他多余的字眼，简简单单的一个称谓，一个标志。没有人知道“客栈”背后的老板是谁，只知道所有人进入“客栈”后，绝对不能生事，更不能杀人。曾经有人在“客栈”里不顾规矩，大开杀戒，三日后，此人的尸首被挂在“客栈”外，整个尸体找不出一丝伤痕，有人这才发现，这个破坏规矩的就是江湖上排名前十的一位高手。从此，在“客栈”的地盘上，再也没人敢造次，而且，“客栈”的服务也确实数一数二，三教九流，只要你给得出钱，那在“客栈”里就能享受想要的服务。可能有人会疑惑，出了那件事，还会有人敢去那住店？其实不然。江湖上的人，过的都是脑袋别在裤腰上的生活，很多人仇家无数，每夜睡觉都要担心会不会有人寻上门报仇，但是到了“客栈”，你就没这个顾虑了，不用怕仇家追杀，不用怕小人暗算，还能睡个安稳觉，何乐而不为？所以，有了那件事后，“客栈”的生意反而更加红火了。
　　
　　有了这些背景，“客栈”里干事的人的地位也水涨船高，需要掌柜亲自出门迎接的，整个大陆还真没多少。所以，现在出现了，大厅里的人自然都伸长了脖子想看个究竟。
　　
　　可让众人失望的是，门口只出现了两道身影，一道比较精壮，一道显得有些弱不禁风。那个精壮男子身形修长，相貌英俊，一举一动居然找不出丝毫破绽。反观走在前面的瘦弱男子，却面色苍白，一副病入膏肓的样子。
　　
　　众人都在寻思，这个看上去是主子的瘦弱男子究竟是谁，却见男子一直低垂的头突然抬起，一双墨瞳宛如漆黑的夜空，蛊惑了所有人的心神。所有人都没想到，那张平淡无奇的脸，竟生了这么一双颠倒众生的神秘墨瞳。
　　
　　那人也不理会大厅里各种各样的视线，径自在掌柜的带领下，向楼上走去，留给众人一个瘦小的背影。
　　
　　众人还没从那双墨瞳里回神，突然听到门口又有声音响起。
　　
　　“人呢？死哪去了？”似乎说话的人有些急切。
　　
　　听到这么嚣张的声音，众人都有些惊讶――难道这人不知道“客栈”的规矩？
　　
　　但当门口两个各有千秋的俊美男子出现时，所有人的心都狠狠颤了一下――这要什么样的家世背景，才能培养出如此贵气天成，丰神俊朗的人中龙凤？那个长身玉立的男子一身青衫，没有多余的配饰，俊美如俦的面孔冰玉般惑人心神，可那一身上位者的王者气息，又挡去了无数探究的目光。而另一个一身红衣的男子，同样高挑清俊，可天生带着一股魅惑气息，眉宇间的妩媚宛若天成，眼波稍一流转，就能摄走无数人的心智，可偏偏一双桃花眼里，折射出的全是邪肆阴厉，吓退了无数贪婪的视线。
　　
　　“怎么还不见人？”听到这个声音，大家才知道，刚才说那句话的是这个红衣男子。
　　
　　正有人为这两人惋惜，掌柜从上面下来了。看到这两人，掌柜居然脑门上沁出了一层薄汗，战战兢兢上前拜见：“小的见过两位公子。”
　　
　　众人这下更震惊了，今天这是怎么了？刚才来了一个来头不小的，现在又来了两个，而且居然是连“客栈”都不敢得罪的，究竟要什么势力，才能让“客栈”做到这种地步？
　　
　　红衣男子显然没把掌柜看在眼里：“废什么话，我问你，你这里今天可有一个墨发墨瞳的人住进来？”
　　
　　众人立刻想起刚才那个瘦弱男子――居然是来找他的。
　　
　　“有的有的，小的刚才已经请他去了特等厢房，现在估计正在……”
　　
　　掌柜小心翼翼回着话，抬头却发现两位公子已不见人影。环顾大厅，所有人都在用一种震惊的目光面面相觑。掌柜摇摇头，这才擦去脑门上的汗珠，默默地退回自己该呆的地方去了。
　　
　　龙轩和龙川冲进厢房后，第一眼就看见龙真正躺在床上沉沉入睡，那一脸疲色，让两人放下的心俱是一疼。轻手轻脚进入房内，不发出丝毫声响，两人来到床前，看着床上瘦小的人儿，神色有些复杂。
　　
　　似是感觉出了什么，龙真睫羽微扇，睁开沉重的眼皮，看到熟悉的身影后，叹了口气又阖上了眼睛，嘴里轻道：“这么快就找来了啊……”
　　
　　龙川被龙真的反应弄得一口气差点回不上来，气急败坏道：“你就这反应？一个人偷偷跑出来，什么话也不留，是不是想急死我们啊？！”
　　
　　龙真懒懒地翻了个身：“你们现在不是找到了嘛……我还特地住进了‘客栈’，好方便你们找……”
　　
　　“你……”龙川真的说不出话了，眼前这个人，他是放在心尖上疼的，骂舍不得，打更舍不得，除了默默承受，他还能怎么样？
　　
　　龙轩叹息一声，轻语道：“真儿，你执意要出谷，我们终究不会拦你。可是，你现在的身体实在虚弱，根本不适合长途奔波，我们不让你出谷，只是想让你养好了身体后再出来。你现在这般硬来，让我们很担心。”
　　
　　龙真转过脸，睁眼看向两位兄长，墨瞳里是一片温情：“对不起，让大哥二哥担心了。”
　　
　　龙轩无奈地笑了笑，伸手揉揉龙真的墨发，道：“现在既然都已经出来了，也只能由着你了。好好休息吧，到时候我来叫你用晚膳。”
　　
　　看着龙真再度闭上眼睛，龙川俊眉微拢：“真儿，这次我们会陪你去找龙马。”
　　
　　墨色的脑袋点了点，没说什么话，只有浅浅的呼吸声。
　　




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　龙川和龙轩看龙真睡去，就退出了房间。两人来到一间隐蔽的密室，坐定后却不说什么话。龙川视线落在跳跃着的烛火上，眼里似有隐隐的担忧。
　　
　　“大哥，我有一种很不好的感觉。”低沉的声线，有些虚幻。
　　
　　龙轩眉梢一动，寂凉的眸子看向龙川：“什么时候开始的？”
　　
　　“从龙马和那五个人离谷开始。”“不知道为什么，我总觉得龙马今后会伤害到真儿。以前在谷里，这种感觉还不是很强烈，可自从他离谷后，那种感觉越来越强了。”
　　
　　眸色瞬间一沉，龙轩清润的声音变得有些狠戾：“我一直有这种感觉。”
　　
　　惊讶地看向龙轩，龙川有些不确定地说道：“可我看你对他还挺好的呀，至少比我要亲近他。”
　　
　　“要不是真儿，我很早就想把他……算了，有真儿在，我们也不可能出手，走一步算一步吧……”
　　
　　“大哥，你说这一次，真儿他……会成功吗？”龙川的话有些忐忑。
　　
　　龙轩的视线落在手里的茶盏上，眼神有些飘渺，似是在回忆什么：“连族里的长老都没法给真儿批命，我们又怎么会知道……不过，但愿那五人不要再伤害到真儿，否则，哪怕是挑起四族大战，我也要让他们给真儿陪葬！”
　　
　　龙川点头附和：“反正我们下界的时候，父皇就说过，真出现那么一天的话，青龙一族绝对会不惜一切代价，灭掉其他三族的。哼，我真搞不懂，为什么爷爷要给那几个人机会，上一次就看出来了，他们根本不可能做到，居然还又给了一次，老头子到底怎么想的？他就不怕真儿最后被伤透心，陷入万劫不复？”
　　
　　龙轩缓缓转动手里的茶盏，轻声道：“这是长老们以寿元为代价，最后才推算出的结果，爷爷不可能不相信。”
　　
　　顿了顿，龙轩放下茶盏，兀自站起道：“现在我们说这些也没用，还是保护真儿要紧。”然后推门，向大厅去了。
　　
　　接下来，两位兄长就当起了龙真的贴身保姆，以前在谷里，两人也很照顾龙真，可从没想现在这样凡事都亲力亲为，龙真虽然有些不习惯，但每次接触到两人殷切的目光，最后都只能默认。就这样，一路行行停停，最后，龙真终于赶到了龙马所在的城市。
　　
　　马车里，龙真看向两人：“大哥二哥，到了这里，你们可以放心回去了，家族里还有很多事等着你们处理的。”
　　
　　龙轩和龙川对视一眼，随即看向龙真，劝道：“真儿，你现在不比以前，你的内力和武功都已经被封印，这个样子连自保都做不到，我们怎么放得下心？”
　　
　　龙真看了眼车外驾车的两名侍卫：“有龙诚和龙信保护我，应该不会出事。倒是你们，龙马看见了肯定会不舒服，还是别去了。”
　　
　　“我们对他还不好？我看是你对他太好了！”龙川没好气地说道。
　　
　　龙真莞尔一笑，墨色的瞳仁无端生出一种风流：“你们两个，我看得出来，是因为我才那么对龙马的。龙马明明很懂事，你们怎么就不喜欢呢？”
　　
　　龙川撇撇嘴，兀自碎碎念：“明明是不该来到这世上的人，怎么就值得你为他做这么多呢？”
　　
　　眉目一敛，龙真微微颔首，看不清脸上的神色，只听到清润的声音有些低迷：“所以，我希望他最后的人生，可以快乐一些。至少要比我活得精彩……”
　　
　　龙轩眼里划过一丝伤，俊美的脸庞满是心疼：“真儿……”
　　
　　最后，在龙真的坚持下，两人回去了。
　　
　　马车缓缓地行在街道上，透过车帘，龙真的视线一直在寻找着，当小人儿的笑颜映入眼帘时，龙真的嘴角终于扬起，一声轻唤脱口而出：“龙马。”
　　
　　龙马正兴高采烈地逛着集市，突然听到一声熟悉的呼唤，琥珀色的眸子霎时染上喜悦，墨绿色的小脑袋开始环顾四周。当视线扫到一辆朴素的马车时，小人儿似乳燕投林，直奔马车而去。
　　
　　从车上下来的龙真，恰好接住了龙马飞奔而来的身子，在没人觉察的瞬间，龙真的脸色白了一分，但很快就掩饰过去。旁边的龙诚和龙信，清楚地看到，龙真的身体晃了晃，下意识想上前搀扶，却被龙真在身后做的手势止住了。
　　
　　“怎么样，这一个月过得开不开心？身子可有出什么事？”
　　
　　听到哥哥习惯性的询问，龙马顿觉无比亲切，仰头笑道：“很开心哦，而且没生过病。”这时，龙马才发现龙真易了容，疑惑道：“哥哥，你为什么要把脸遮起来？”
　　
　　“怕引来麻烦。好看的人，有龙马一个就够了，如果再加上我，万一引来登徒子怎么办？”
　　
　　被龙真的调侃整得羞窘无比，龙马的两颊霎时一片艳红，却不知该说什么。
　　
　　龙真暗觉好笑，宠溺地捏了一下他的鼻子，安慰道：“好了，我是开玩笑的。现在，领我去见你的几个大哥哥吧。”
　　
　　话音刚落，五个不同的声音响起：“龙马，怎么了？”
　　
　　抬头，看见意料中的五人，龙真浅浅一笑，道：“又见面了。这次，我们兄弟就仰仗各位了。”
　　
　　五人看着眼前易过容的面孔，有些诧异，但那双墨瞳绝对没人能造的了假，心里猜测龙真可能有自己的顾虑，就顺势说道：“无妨，想来你也没见过俗世的风貌，正好趁这次机会好好看看。”
　　
　　龙真淡笑不语，在龙马的牵引下，向前走去。
　　
　　真田注意到龙真的脚步有些虚浮，心下诧异，脱口问道：“你的内力……”
　　
　　稍稍回头，五人只看到一个晦暗的侧脸，龙真微微笑道：“没什么，只是没法用了，现在的我，可以说是手无缚鸡之力，到时候还需要各位帮忙啊！”
　　
　　眼里闪过思索的光芒，幸村同样报以微笑：“那是自然，你是龙马的哥哥，我们肯定要好好保护的。”
　　
　　墨瞳微敛，睫羽遮住了眼底的涟漪：“因为是龙马的哥哥吗……”
　　
　　龙马疑惑地抬头：“哥哥，你说什么？”
　　
　　“没什么，只是看到龙马这么开心，心里也很高兴罢了。”
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　和龙马会合后，龙真见天色尚早，只是自己身体实在有些吃不消，人群密集的街道，让向来喜静的他胸口平添一股躁意，当即按下胸中焦躁，对龙马说：“龙马，我一路赶来，身子有些乏，想回客栈休息一下，你就和大哥哥们在这里继续玩，我先回去了。”
　　
　　龙马起初有些担心，但看到龙真肯定的眼神后，也就不疑有他，让龙真先回去了。
　　
　　龙真让龙诚和龙信安排事情，自己一人先回房去了。正准备小憩一会儿，突然听到有人敲门，开门看去，是白玉。
　　
　　脸上没什么表情，龙真淡然问道：“有事？”以他往日的脾性，这种人他根本不会搭理，只是现下情况不同，龙马还要依靠那几人，他不想因为自己，把局面闹僵，让龙马难堪。
　　
　　白玉对上龙真的视线，身子微微瑟缩了一下――显然，他还没从上一次的可怕教训中恢复过来。
　　
　　龙真自然看到了白玉眼里的畏惧，但他并没有觉得愧疚――每个人，都必须对自己做过的事负责。看白玉没什么动作，龙真准备关门。
　　
　　“等等。”眼看门就要阖上，白玉急切道。
　　
　　挑起眉梢，等白玉说话，却听白玉问：“我能不能到你房间里去说？”
　　
　　想也没想，就拒绝：“不能。”龙真的领地意识向来很强，更何况眼前的人，他并不待见。
　　
　　被拒绝的如此干脆，白玉一阵胸闷，眉宇间不自觉浮出恼怒的神色，严声质问：“你就用这种态度和我说话？我都已经自降身份屈就你了，你别不识抬举！”
　　
　　依旧面无表情，但眼中的两汪墨色霎时沉寂下来，直直看向白玉，黑得令人心悸的双瞳隐隐弥漫出隐晦的杀意：“在我眼里，你什么都不是。”
　　
　　白玉顿时柳眉倒竖：“你……”
　　
　　“有话快说。”
　　
　　强自压制住内心的恐惧，白玉语带讽刺道：“哼，我只是想来问问，你那弟弟什么时候回去。老是缠着皇兄问这问那，什么都不懂，像个傻瓜一样，很丢人现眼的！”
　　
　　暴虐的杀气直扑门面，白玉霎时被吓得无法动弹，眼前一双墨色的瞳仁不断放大，无边的黑暗似要把他吞噬，辨不清虚实的黑瞳，不知何时染上一抹妖异的血色，黑暗中似有浓重的血腥味，让人恶心得想吐。仿佛自九幽，传来一声阴冷的轻问：“你想死？”只一瞬间，全身的血液好像都被抽走，刺骨的寒意一道道在骨血上凌迟。
　　
　　“玉儿！”
　　
　　不二略显焦急的声音传来，龙真收回周身气息，墨瞳意味不明地扫过不二，随即关门，再不理会。
　　
　　待到傍晚，龙真终于从睡眠中醒来。龙诚早在一旁伺候：“少主，小少爷请您下去用晚膳。”
　　
　　嘴角勾起一丝嘲讽，龙真稍作收拾后，施施然向楼下而去。来到大厅，果然已经有人严阵以待，几双意味不明地视线落在自己身上，似乎在探究什么。
　　
　　龙马看到龙真闲闲走来，脸色有些担心：“哥哥……”
　　
　　见小家伙这时候还是关心自己，龙真眼里漾起一丝暖意。安慰的笑容浮上嘴角，龙真走过去，顺手把龙马搂进怀里，轻声询问：“怎么还不吃饭？是想要饿肚子？”
　　
　　龙马见哥哥不提刚才发生的事，有些尴尬：“哥哥，白玉他……”
　　
　　“我道是什么惹得我家龙马饭都吃不下，原来是那个跳梁小丑。龙马不用为着担心，先吃饭。”见哥哥用上命令的口吻，龙马乖乖拿起饭碗，开始用餐。
　　
　　龙真一边拿起筷子，为龙马夹他喜欢吃的菜，一边看向其余人：“有什么话，就直接问吧，我没心情和你们绕圈子。”
　　
　　手冢看了一眼龙马碗里的菜，随即看向龙真：“今天，你对皇弟做的事，能不能解释一下原因？”
　　
　　眼睛只看着龙马，龙真随意道：“没什么原因，只是看他太嚣张，还口无遮拦，很不顺眼就出手教训一下。”
　　
　　眉头一挑，不二问道：“玉儿他怎么嚣张和口无遮拦了？”
　　
　　难道要我把那些让龙马伤心的话再说一遍？龙真冷眼扫过去，看向不二怀里的白玉：“这个问题，你可以在房里好好问问他，当然，他要隐瞒我也没办法。”
　　
　　不二看向白玉，眼里有无声的询问。白玉眼里闪过一丝慌张，急切地否认道：“没有，我没说过什么，今天我只是想去他房里说说话，他不仅不欢迎我，还……”
　　
　　“啪！”一声清响――是龙真把玉箸合在了碗上。
　　
　　白玉立刻噤声，所有人都看向龙真，龙马感觉到龙真身上散发出的寒意，小声询问：“哥哥生气了？”
　　
　　龙真温柔地轻抚龙马，收起寒意：“恩，因为有人不识抬举。”
　　
　　一句话，惹得在场的人，除了龙马，全都脸色黑沉――这不是明摆着在说自己吗？
　　
　　迹部阴沉着脸，寒声问道：“你这是什么意思？”
　　
　　不屑地扫过几人，龙真的话带着冷绝的傲气：“我的意思就是，你们很无聊。他是什么人，你们心里都清楚，这种废物，我向来不屑于出手，但是，如果他先惹上门，我不给一点教训实在说不过去。”
　　
　　看了一眼不二，龙真冷声喝道：“好好问问你的弟弟吧。”随即，低头轻声对龙马说：“龙马，我不想在这里用餐了，你要不要和我一起回房用？”
　　
　　龙马一直从白玉身上，感觉得到敌意，所以对他也没什么好感，现在自己哥哥还因为他被大家孤立，就更加讨厌白玉了，当即放下碗筷，附和道：“龙马和哥哥一起回房。”
　　
　　欣慰地拍拍龙马的小脑袋，龙真再也不理会其他人，径自抱起龙马上楼去了。龙马趴在龙真怀里，以他的视线正好可以看见手冢等人，琥珀色的眸子不由得投过去一个责问的目光，似在谴责众人不辨事理。手冢等人被这个清澈的目光整得有些羞愧，下意识移开了视线。
　　
　　“玉儿，你到底做了什么？”不二的视线有些凌厉。
　　
　　白玉一个劲摇头：“我什么都没做，也没说什么。”
　　
　　“是吗……那就吃饭吧，这事以后再说。”不二眼神闪烁，不知在想些什么。
　　




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　一夜无话。
　　
　　第二日，龙真是被龙马从被窝里拽出来的。小家伙天刚亮就开始折腾，一个劲地催龙真起床。龙真以前在谷里何时起这么早过，哪天不是日上三竿，才好梦初醒？可现在被龙马这么一闹，终于受不了耳边的催促，懒懒起身。
　　
　　“哥哥，快点，清哥哥他们都在下面等我们了！”
　　
　　龙真打个哈欠，懒洋洋地埋怨起来：“以前在谷里也没见你这么早起，晚上明明那么老实，怎么天一亮就变成这副猴急样？”
　　
　　龙马看龙真动作慢吞吞的，一点也没起身的样子，直接叫来龙诚和龙信：“快帮哥哥洗漱收拾。”
　　
　　龙真看龙马一边小大人一样指挥，一边催着自己，觉得这样的龙马也很可爱。心情愉悦下，就乖乖配合起来。好不容易收拾完，龙马迫不及待地拉着龙真下楼了。
　　
　　还没从睡梦中清醒过来，龙真站在龙马身后，睡眼朦胧地看了一眼手冢等人，想起昨晚不愉快的经历，心里免不了一阵不舒服。懒懒地打个哈欠，下意识揉了一下迷糊的眼睛，龙真道：“看到他们我心情不好，还是回去继续睡觉了。龙马你自己和他们玩去吧……”说着，龙真就摇摇晃晃往回走。
　　
　　手冢几人从没见过这样的龙真，俱是惊在当场――这个语气温吞、举止散漫，好像还没睡醒的人，是昨天那个言语犀利、咄咄逼人的龙真吗？看到龙真毫无防备地打哈欠、揉眼睛，不知为何，几人心里同时生出异样的感觉――为什么这样的龙真，让他们觉得……很可爱？！
　　
　　心头无端生出一股似曾相识的感觉，好像以前，见过很多这样的场景……
　　
　　龙马没想到一个不留神，哥哥已经快踏上楼梯了，赶紧跑回去，强拉硬拖地把龙真带回原地，红扑扑的小脸笑着道歉：“对不起，哥哥他以前从没起这么早。”
　　
　　五人眼里同时闪过一丝精芒，但很快隐去。幸村笑着说道：“没关系，你哥哥如果实在是困，倒不如回去再睡会儿。”
　　
　　龙马面色大窘，回头对龙真大吼一声：“哥哥！”
　　
　　龙真一个激灵，墨色的眸子霎时睁开，看向龙马问道：“什么事？”
　　
　　“陪我出去玩！”
　　
　　龙真见小家伙气鼓鼓地对自己嚷起来，心里也是欲哭无泪：“龙马，要不你先出去玩，等我睡够了，我就去找你。”
　　
　　“不要！”
　　
　　看见琥珀色的大眼睛里竟开始水汪汪的，龙真霎时睡意全无，赔笑安慰：“别哭别哭，我陪你就是。”
　　
　　见小脸雨过天晴，龙真暗松一口气，这么一放松，瞌睡虫又上来了，赶紧问道：“不是说要去玩吗？想去哪里，快点动身。”
　　
　　“今天我们打算去游湖。”说话的是真田，他看着强打精神的龙真，心头不期然涌起一丝疼惜，连他自己都没注意到，在他说话的时候，眼里有淡淡的不忍。
　　
　　龙真自然没注意到，兀自说了一句：“那就前面带路。”然后就拉着龙马向门外走去――他在心里还盘算着，有没有可能到了船上还能再睡会儿。
　　
　　带上少数侍从，一行人没多久，来到了湖边。岸堤上绿树成荫，不少游人在树下吟诗作画，好不惬意。龙马以前在谷里，虽见过湖，却没见过湖边还能有这般热闹的场景。尤其在看到湖面上，还有一艘艘豪华画舫来来去去时，眼睛里已经全是好奇和兴奋。
　　
　　迹部很满意龙马的期待表情，得意地对龙马说：“我们坐的船才不会那么不华丽！”
　　
　　龙马有些汗颜，这些日子，他已经发现，恒哥哥经常把华丽挂在嘴边，行事作风也相当招摇，从他刚才的话听来，估计那艘船还真的会很“华丽”
　　
　　想起哥哥的品味，龙马有些忐忑――哥哥向来喜欢朴素的风格，如果看到船太招摇，会不会不愿意上船？
　　
　　“来了。”
　　
　　龙马向远处看去，一艘画舫正向这边驶来。古色古香的风格，说不上很豪华，但精致的别有一番韵味，细看每一处，朱色亮漆润泽光滑，秀美雕纹优雅流畅，不难看出制造者的匠心独运。暗暗松口气，还好不是很华丽。
　　
　　众人陆陆续续上了船，龙马兴致很足，非要呆在甲板上看湖景，龙真无奈，径自走入舫内，找了一处适合躺下的地方，很快又睡了过去。
　　
　　迹部进来的时候，看到的就是龙真整个人窝在一团锦被里，能用来垫的盖的，全部集中在他周围，一片刺绣中，只能看到一头墨丝倾泻在被面上，纯净的墨黑生生盖过了锦绣的夺目光华。
　　
　　不知为何，迹部下意识就放轻了脚步，手上的动作也变得小心翼翼，似乎不想打扰到那个沉睡的人。刚喝一口茶，却见到龙真翻了个身，原本盖在身上的丝被滑下了一大半。迹部这才发现，龙真因为睡得不稳，衣襟已经散开，大片莹润的玉白色就这样直直撞入眼帘。明明没有阳光照进来，那片玉白色却仿佛天生带着荧光，流转着细腻温婉的无瑕色泽。
　　
　　迹部就这样看得呆住了，手里的茶盏翻了也没发现，直到腿上传来灼伤的刺痛感才回过神。意识到发生了什么，迹部霎时红透了脸，幸亏舱里除了睡着的龙真没有其他人，不然他还真不好交代。
　　
　　尴尬地撇过脸，强迫自己不再看，可视线还是不由自主向那处莹白飘去。突然，一声细微的轻吟传来，迹部这才想起，龙真这个样子睡觉，很有可能受凉。当即轻手轻脚来到龙真身侧，捡起滑在一边的丝被，想要帮龙真重新盖好，不期然一抬头，视线直直撞入一片墨色。
　　
　　“干什么？”龙真面无表情地看着迹部，声音有些冷。
　　
　　迹部一瞬间有些慌乱，但很快镇定下来，解释道：“见你被子滑下来，想帮你盖盖好。”
　　
　　龙真看向迹部手里的丝被，没什么话，直接伸手接过，再度蒙住头睡了过去。
　　
　　迹部被龙真的反应弄得又好气又好笑，却又不想打扰他，只好无奈地摇摇头，走出了船舱，脑子里想的全是刚才看到的那片玉白色。
　　
　　龙真睡得迷迷糊糊的时候，龙马的声音又在耳边响起：“哥哥，你怎么还在睡呢！快出来吃早餐啦！你到现在还没吃过东西呐！”
　　
　　感觉到龙马的手正摇着自己，好不容易攒起的睡意霎时全无，龙真终于认命，懒懒地坐起来，看着龙马叹气道：“行了行了，我这回是真的起来了，你别再摇了，我头晕。”
　　
　　环视一圈，没看到其他人，龙真有些诧异：“其他人呢？”
　　
　　“还在外面，恒哥哥说了，你在睡觉，让大家不要打扰你。”
　　
　　龙真晃了晃脑袋，疑惑地问：“他有这么好心？那你怎么进来了？”
　　
　　龙马嘴巴一下子鼓起来：“哥哥……”
　　
　　“好好好，是我错了，我不睡这就起来。”龙真立马做投降状，一边收拾衣服，一边拿起龙马递过来的点心吃起来。
　　
　　龙马见哥哥终于清醒了，就出去把大家叫了进来――因为哥哥，大家在甲板上已经吹了半个时辰的风了。
　　
　　龙真坐在窗边，见众人陆续进来，没理会，只是把视线落在窗外，无所事事地看湖景。
　　
　　众人聚在舱里，一时间气氛有些尴尬。幸村紫眸微微一转，随即笑道：“难得出来游湖，大家不如做些小游戏吧。”
　　
　　话音一落，除了龙真，所有人都把视线投向幸村。幸村脸上的笑意更深一分，正准备继续说下去，却听到外面袅袅的琴音传来。
　　
　　凝神听去，可以发现那琴音略显绮丽，音色清明润雅，可见那琴是难得的好琴。可弹奏的曲子却是幽怨婉转，透着一股哀凉，有种说不清道不明的闺怨格调。龙真很早就听见那琴声了，虽然不喜欢，可因为离得远没太在意，现在却近在耳边，心里只觉一阵烦闷，眉头不自觉蹙在了一起。
　　
　　突然，一个柔和的女声自外面传来：“不知船上的可是林公子？”
　　
　　众人的视线齐齐落在手冢身上，手冢脸色一沉，站起走到船舷边，淡然应道：“正是在下，不知姑娘是哪位？”
　　
　　“林公子，你不记得奴家了吗？”一个弱如蒲柳的女子从对面船舱里走出，一张艳如朝霞的粉脸霎时夺走了周围船上的人的视线。
　　
　　“是粉霞姑娘！”不知是谁喊了一声，众人顿时明白过来，原来这个美艳的女子就是远近闻名的第一花魁。
　　
　　手冢似乎能感觉到船舱里的数道揶揄视线，俊脸不经意又沉了几分，淡淡的寒意也弥漫开来：“不知姑娘来所为何事？”
　　
　　粉霞俏丽的眉眼有些哀怨：“奴家半年前有幸得见林公子，心中一直记挂，没想到今日再见，林公子已经不记得奴家，奴家好是伤心。”
　　
　　“哥哥，那个粉霞姑娘是谁？她好像认识霖哥哥呢！”船舱里，龙马天真地问龙真。
　　
　　龙真瞥了一眼窗外的女人，淡淡道：“应该是以前见过面的吧。”墨瞳一沉，心里有些恼怒，难道要我对龙马解释这个女人是干什么的？
　　
　　龙真虽然从未出过谷，但对外界的事情却掌握得很全，现在看到那女人的打扮举止，很容易就知道了她的身份。暗暗想了想，最后还是觉得有必要说清楚，龙真看向龙马，拟了拟措辞，简略说道：“那女人应该是附近出名的花魁……花魁就是青楼里的头牌，或者说最受欢迎的人……至于青楼，就是男人寻乐子的地方，你现在还小，用不着去。”
　　
　　“啪嗒！”迹部手里的茶盅落在桌上。
　　
　　除了龙马，所有人都用诡异的视线看向龙真，神色晦暗不明。
　　
　　“为什么我不用去？我不可以去寻乐子？”龙马继续好奇地问。
　　
　　龙真瞥了一眼迹部，继续对龙马解释：“因为你还小，等你长大了，你就会发现，自己有时候会很想碰女人，如果那时候你还没有娶妻，就可以去寻乐子了。”
　　
　　“咣当！”幸村手里的点心碟子掉在桌上。
　　
　　除了龙马，所有人都用呆滞的目光看向龙真，神色阴晴不定。
　　
　　“那就是说，霖哥哥他们因为长大了，却没有娶妻，所以就去寻乐子，然后就认识了这个粉霞姑娘？可寻乐子是什么意思，玩游戏吗？”龙马继续当好奇宝宝。
　　
　　龙真瞥了一眼幸村，继续对龙马解惑：“应该是的。至于寻乐子嘛……你也可以当做玩游戏，反正是做让你开心的事，只要付了钱就行，和看杂耍差不多的性质，只不过对象换成了女人。”
　　
　　“咔嚓！”不二手里的纸扇断了。
　　
　　除了龙马，所有人都不敢再看龙真，低垂着头不知道在干什么。
　　




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　这时，手冢从外面走进来，发现舱内的气氛相当微妙，有些疑惑。真田看到手冢进来，只觉得好像看到了救星，当然其他三人也这么觉得――他们真是怕极了龙马问着问着，万一问到他们头上，那不就完蛋了？现在看到罪魁祸首进来，顿觉浑身轻松，真田沉声问：“怎么样？”
　　
　　这么一问，龙马的注意力果真放到了手冢身上，纯洁的眸子看向手冢，笑问：“霖哥哥，那个粉霞姑娘呢？”
　　
　　手冢看着众人眼里的湛湛神光，不明所以，又听到龙马问自己，面色有些尴尬，清声道：“就在外面，她想和大家见一面。”
　　
　　龙马一听，精神上来了，赶紧应道：“快让她进来。”
　　
　　手冢面色有些阴沉：“龙马很想见她？”
　　
　　“恩恩，哥哥说她是青楼里最受欢迎的女人，肯定很好看，我还没见过花魁呢，今天一定要看看。”
　　
　　话音未落，眼尖的四人已经发现手冢的身体微有些踉跄，幸灾乐祸的笑容忍不住浮上嘴角。不二在龙马看不到的角度，用嘴型对手冢无声说道：“自求多福。”
　　
　　不多久，手冢领着粉霞进来了。
　　
　　粉霞刚才听手冢说里面的都是他的朋友，为了接近手冢，就提出要见一面。原本以为这个林公子就已经是天下难得的俊美人物，却没想到，这个船舱里，还有好几位可以和林公子媲美的男子。粉霞做了多年头牌，眼光毒辣，自诩阅人无数，却没想只今日一天，就看到了五个各有千秋的绝世美男。眼前的男子，或冷峻、或淡雅，或温润如玉、或妩媚天成，竟是春兰秋菊，风韵独留。再看他们的服饰举止，优雅贵气的一举一动仿佛信手拈来，端的是龙章凤姿，品貌独绝。
　　
　　一时间，被眼前的美男子晃花了眼，粉霞平素的老练全忘到了九霄云外，只留她一人，痴痴地站在门口，神色迷离，面露春情。
　　
　　白玉终于受不了这个女人的直白目光，一声冷哼脱口而出，惊醒了呆滞的粉霞。
　　
　　粉霞这才发现舱里还有其他人，看上去年龄大小不一，刚才冷哼的孩子和最小的那个，因为坐在几个男子身边，自己可以看清相貌，倒也是粉嫩精致，灵气逼人。还有两个，因为靠窗，没法看清，不过光看衣着，与这边几人相比，却显得朴素了些。
　　
　　自知失礼，粉霞也不羞涩，反而落落大方地微笑，同时盈盈拜倒：“奴家见过几位公子。”
　　
　　迹部扫了一眼粉霞，觉得姿色只是中等偏上，不华丽，就不再看她，视线有意无意往窗口飘去。
　　
　　真田向来对美色不甚在意，也不懂什么怜香惜玉，只是稍稍点头后，就也不再看她，注意力放到窗边去了。
　　
　　不二和幸村虽然对这个女人没什么兴趣，但客套话还是要说的：“粉霞姑娘不必客气，若不嫌弃船室粗陋，就坐下吧。”
　　
　　粉霞自然乐意至极，笑盈盈地坐下了。
　　
　　“听闻姑娘才貌双绝，今日一见，果然艳冠群芳，适才恰闻姑娘奏曲，当真是如听仙乐，不知姑娘肯否赏脸，再抚仙音？”
　　
　　有机会表现自己，粉霞当然肯“赏脸”，而且她对自己的琴技也颇为自信，当即唤人取琴去了。不一会儿，琴已摆至桌前。
　　
　　“那奴家就献丑了。”
　　
　　袅袅的琴音再度响起，粉霞面带娇羞，玉指翩跹，琴曲蕴着思慕在船舱里漾开。
　　
　　龙真向来不喜欢这种过于艳丽的曲风，现在又在耳边响起，眉自是皱得更加紧了。
　　
　　一曲终了，琴音缓缓消逝。粉霞正欲自谦说几句，却听一个清脆稚气的声音传来：“哥哥，她真的是花魁吗？”
　　
　　一句话，把粉霞震在当场，不知该说什么。
　　
　　紧接着，她听到有人回答：“可能吧……”那个声音，珠玉一般圆润，金石一般悦耳，淡柔平静的声线，浅浅拂过心头，透澈的音色直击灵魂，竟让粉霞自惭形秽起来。那声音又问：“怎么这么问？”
　　
　　粉霞看向窗口处，两人的面孔依旧辨别不清，却听年幼的那个道：“你不是说，花魁应该是最受欢迎的人吗？可她不仅不是最漂亮的人，连弹琴都弹不好，怎么让别人喜欢呢？”
　　
　　无尽的羞恼霎时涌上胸口，粉霞只觉得自己往日的自信，都被那个小孩子贬得一文不值，狠狠踩在了脚底。
　　
　　“龙马，不要这么说。”幸村轻声阻止道。
　　
　　“我没说错啊，这里的人都要比她好看，她弹得琴也不好听，一点感觉都没有。”
　　
　　粉霞已经被龙马的话气得快失去理智了，她狠狠地握紧双手，让尖锐的指甲刺入掌心，保持住了表面的镇定：“小弟弟，你这么说可有什么依据？奴家身为女子，自然不如众位公子的仙人之姿，可奴家的琴艺自小苦练，至今已有十载，比之宫廷乐师也不会逊色，何来不好听一说？”
　　
　　担心龙马招架不住，不二出言劝道：“姑娘暂且不要动怒，龙马天性纯真，说这些话，只是出于对我们的维护罢了，并无恶意。”
　　
　　粉霞被不二温柔的浅笑惑走了心神，扬起的怒火渐渐熄了下去，娇声道：“是奴家不明事理，让公子见笑了。”
　　
　　龙真见龙马还想说什么，抬手止住了龙马，轻轻拍着龙马的后背，柔声说道：“别生气，在这种事情上计较什么。”
　　
　　龙马有些委屈，头埋入龙真怀里，闷闷地说：“可我说的都是真的，哥哥比她好看一千倍一万倍，琴也谈得比她好很多很多，哥哥都不是花魁，她凭什么做花魁？”
　　
　　龙真神色一僵，眼里划过一丝裂痕，抬起龙马的头，正色道：“龙马，你记住，不是所有有才有貌的人都就会去做花魁的，你看那些大哥哥，不也没去当花魁吗？一般都是没办法生活下去了，有的人才会去青楼谋生的。”
　　
　　“那这些人不是很可怜？”
　　
　　“谈不上可怜不可怜，人各有命。你足够强大，自然压制别人，没什么实力，自然受人压制。不同的人有不同的生活方式，有的人依靠自己，白手起家，成就大业，也有的人，走旁门左道，偷鸡摸狗，苟延残喘，无论什么方式，大家都只是为了生存下去罢了……”
　　
　　龙马的眸子有些迷茫，看着龙真说道：“哥哥，我不是很懂……”
　　
　　墨色的瞳仁直接迎上琥珀色的眸，龙马从没见过这样的墨色，好像有淡淡的白纱蒙住了那抹纯黑，朦朦胧胧让人看不清底下的波动，他听到龙真仿佛在很远的地方对自己说：“不懂也没关系，可能今后有一天你就懂了……只是那时候……相信谁……”
　　




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　船舱里的人，都清清楚楚听到了龙真和龙马的对话，所有人都是面露异色，静静地看向窗边那道黑色身影。纤细的身子斜靠在窗沿上，柔软的布料勾勒出慵懒的曲线，散发出异样的魔魅风情，那张明暗交错的脸看不真切，只有一袭与墨衫几乎融为一体的墨丝，疏疏密密垂在身侧，敛去了周身风流，扬起了一世清浅。
　　
　　粉霞被龙真的话，勾起了心底最深处的思绪――这个人，懂我！是啊，若不是爹娘早逝，我怎会无依无靠，又怎会流落风尘？谁愿意过这种卑贱的生活，一双玉臂千人枕，一点朱唇万人尝，是个女子，都不愿意！可是要活下去，要能吃饱穿暖，走投无路下，除了卖笑红尘，还有什么办法？
　　
　　突然很想看看，能说出这么一番话的人，能有这么一个绝美身影的人，究竟长了一张什么样的脸。声音不再是刚才刻意造作后的娇柔，而是发自肺腑的轻唤：“公子……”
　　
　　龙真知道她叫的是自己，可却并不想回应，犹自靠在窗沿上，视线落于天际。
　　
　　粉霞眉眼染上一丝惆怅，原本明媚的娇颜也变得有些低落哀沉――这样一个谪仙似的人物，怕是不屑与我这种下作之人多说什么吧……
　　
　　“龙马，想去青楼吗？”
　　
　　龙马没想到龙真会问这个问题，但对没去过的地方他绝对赞同，当即朗声应道：“想！”
　　
　　幸村等人脸色有些阴晴不定，沉声问道：“你真要带龙马去那种地方？”
　　
　　蓦地回头，龙真看向粉霞。粉霞这才看清他的脸――有些瘦弱的脸庞，长相平凡，没有什么惊艳之处，惟独那双墨色的眼睛，却可以在一瞬间夺走人的呼吸。如果说船舱里的其他男子都是郎艳独绝、世无其二，那眼前只这双墨瞳，就是一个世界：纯粹的色彩，掩映世间斑斓；凝稠的色泽，看尽红尘纷繁；醇和的色调，包容天地寰宇……
　　
　　又听到那个空灵的声音，轻轻落在心间：“无关风月，只观人心。”
　　
　　确实，青楼是一幅凡尘浓缩的画卷――风月为肌、人心画骨。
　　
　　画舫调转头，向湖另一端驶去，最大的风月场所――挽月楼临岸而建，越靠近，缠绵的丝竹声就越清晰。
　　
　　停船靠岸，粉霞早已在堤上等候。龙马先一步跑出去了，龙真留在舱里看别人走差不多后，才准备起身。
　　
　　“你这样做，会不会操之过急了？”
　　
　　龙真没想到舱里还有人没走――真田，也不说什么，径自向外面走去，走过真田身侧的时候，轻轻说了一句：“那样龙马才会完整。”
　　
　　真田目送那道纤细的身影走出船舱，眼里闪过隐晦的光芒。
　　
　　粉霞看着眼前黏在墨瞳男子身边的男孩，惊艳的神色一览无余，没想到这个男孩也是一个绝色，奇异的琥珀色双眸，闪烁着灵动光彩，秀美的墨绿色长发，舞出妙曼的弧度，精致小巧的樱粉色双唇，因为不停地说着话显得那般俏皮动人，似雪的肌肤晕染出柔和的光芒，让人忍不住想一亲芳泽。
　　
　　下意识看向墨瞳男子，粉霞突然就觉得，这个人不该是这般普通的五官。
　　
　　“哟，姐姐出去没多久就回来啦~”柔媚甜腻的女音突兀响起。众人向来处看去，一个艳美动人的红衣女子正款款而来，柔软的腰肢每走一步就扭出挑逗的曲线，薄薄的红纱包裹住妖娆的胴体，引人遐思无穷。
　　
　　粉霞的黛眉微微蹙起，轻声解释道：“这是红凤，楼里的另一个花魁。”
　　
　　红凤慢慢走近，带来一阵香风，龙真搂着龙马，不着痕迹向后退了一步――这种粗劣刺鼻的香味，比春闺怨里的琴声更让他厌恶。
　　
　　“哎哟，这几位公子，可生得真俊啊！”红凤早就看见了这几个俊美男子，现在走近一看，更是觉得眼前的男子风华各异，每一个都挑起了她的兴趣。
　　
　　“红凤，这是林公子和他的朋友，不是你我可以逾矩的。”粉霞看见了龙真的闪避，心头无端生出一丝窃喜――龙真之前没有避过她！
　　
　　红凤巧笑嫣兮，美眸一转，娇笑道：“那真是奴家不该了，不知各位公子想怎么惩罚红凤呢？”
　　
　　这般轻佻的话都能说出口，不得不说，这个红凤有些浪荡了，尤其那双美眸里全是直白的暗示，若是换了一般男人，估计当场就会变成禽兽，可现在的几个男人，却没有一个是简单人物，面对这种场面，仍是面不改色心不跳。
　　
　　不二微微避开红凤靠近的身体，笑道：“红凤姑娘说笑了，如此美人，我们怎会不怜香惜玉？”
　　
　　红凤从眼前几个男人眼里，竟没看到一丝欲望，有些挫败感，想继续使些手段，却被粉霞阻止：“红凤，这几位公子想进楼里看看，你在这里，岂不碍了公子的雅兴？”
　　
　　被粉霞这么一扰，红凤眼里浮出些许恼怒，银牙一咬，对手冢几人笑道：“那公子们可愿让奴家作陪？”
　　
　　手冢正欲说话，突然，身后一个冰冷的声音响起：“滚。”
　　
　　所以人都诧异地向后看去，正好看到龙真阴沉着脸，用冷厉的声线说：“你身上的味道，很恶心。”
　　
　　龙马这时也附和道：“对，你身上的味道好难闻的，我和哥哥都已经往后退了好几步，你看都没地方让我们站了，你还走过来！”
　　
　　话音刚落，所有人脸上出现不同的表情。有的是点头同意，有的是冷眼观看，还有的幸灾乐祸，以及当事人是恼羞成怒。
　　
　　“你说什么？！哪来的野孩子，一点教养……”
　　
　　“啪！”清脆响亮的掌掴声，打断了红凤的怒斥。
　　
　　龙真冷冷扫了一眼手捂脸颊的红凤，凉声道：“不用留了。”
　　
　　红凤知道眼前的男子并没有出手，可脸上火辣辣的刺痛感却那么真实。当她看到一片墨色扫向自己时，一股寒意从脚下直冲头顶，前所未有的恐惧笼罩了自己，然后她听到那个男子淡凉如水的轻语，仿佛一缕迷香，惑走了心神，唤来了死神，
　　
　　一道黑色身影，随着龙真话音落下，出现在红凤身后。
　　
　　“是。”干净利落地回答，龙信点上红凤的哑穴，然后带着女人腾空远去。
　　
　　龙马看清是龙信，惊讶问道：“哥哥，龙信他怎么……”
　　
　　“他和龙诚一直在暗中保护我们，现在我让他们去杀那个女人，龙信就出来了，估计很快就会回来。”
　　
　　听到龙真的解释，龙马点点头，但似乎想起来什么，看向龙真的眸子也尽是迷惑：“哥哥……杀人是不是不对的呀？霖哥哥他们告诉我，不能随便杀人的。”
　　
　　“那你认为，刚才那女人该不该杀？”
　　
　　“我不知道……虽然我很讨厌她，但没想过要杀她。”
　　
　　龙真轻轻揉了一下龙马的头，说道：“龙马，我杀她是因为她说了你的坏话，你现在可能无法理解，但是以后如果你遇到自己想保护的人，或者东西，你就会懂了。”
　　




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　抬头，龙真墨瞳扫过白玉和玄浩，然后看向手冢五人：“我和龙马一起进去，你们自便。”
　　
　　迹部上前一步：“你真的要这么做？你应该知道那里面是什么样的！”
　　
　　玉面微颔，龙真的视线有些锐利，他看向龙马，声音有些低沉：“龙马，在青楼里，你会看到一个完全不同的世界，那里比你想象的更加混乱、更加黑暗，甚至更加肮脏，我再问你一次，你要不要去？”
　　
　　龙马知道，哥哥这一次问得很认真，很严肃。琥珀色的猫眼定定地凝视了一会儿，最后点头：“去。”
　　
　　“带路吧。”
　　
　　粉霞知道，这句话是对自己说的。“公子这边请。”福了福身子，粉霞走在了前面。
　　
　　站在挽月楼门口，看着各色人等进进出出，龙马有些胆怯，小手下意识握的更紧了。龙真感觉到掌心的小手有些紧张，微微阖起眼睛，再张开，墨色的瞳仁里已经一片清冷。
　　
　　“龙马，接下来就看你自己了。”
　　
　　抬起头，看见哥哥的脸是从未见过的漠然。不自觉心跳得又快了些，但还是点点头，慢慢向门走去。
　　
　　“哟，这是谁家的小少爷，长得这么水灵？来这里莫不是要进咱的挽月楼？”随着一股刺鼻的香粉味扑面而来，老鸨迎了上来。
　　
　　龙马看着眼前一脸脂粉的女人，又看到女人半边酥胸露在外面，下意识往后退了退，但想起哥哥就在身后，就停下了脚步，硬着头皮闷声应道：“恩。”
　　
　　老鸨一看，就知道这是个涉世未深的孩子，从他的衣服也看不出什么特别，估计没什么后台，就想叫人把他轰走。可当她看清龙马的相貌后，愣在了当场――眼前这张脸，虽然还是少年时期，却已经比粉霞都要美上几分，将来长开了，绝对是倾国倾城的绝色美人。
　　
　　正想说什么，一个声音插了进来：“妈妈，有生意不做可不是你的作风啊！我看这位小兄弟与我挺投缘的，就算我账上了！小兄弟，不介意我做回东吧？”
　　
　　龙马看是一个陌生男子对自己说话，有些迟疑，但想想这里这么多人，应该没事，就同意了。
　　
　　老鸨看清来者后，脸色有一刹那僵硬。她下意识看了看龙马，想说些什么，可又想起这个男子的强硬后台，心里衡量一番后，就当做没事一般，把人引进了楼。
　　
　　龙马和男子一起往里走，快转弯的时候向门外看了一眼，原以为会看见哥哥淡笑的凤眸，却没想到人群中，那个墨色的身影怎么也找不到，心猛地一沉，脸也有些苍白起来。
　　
　　“小兄弟，你在找谁？”
　　
　　被身旁的男子拉回意识，龙马神色恍惚道：“没什么……”
　　
　　“既如此，那就随我一起进去吧。妈妈，楼上雅间伺候，把楼里最漂亮的姑娘都给我叫来。”
　　
　　另一边，挽月楼外面的人群里，粉霞面色有些担忧：“公子，这样会不会太危险了？刚才那个男人我知道，是巡抚的独子，看上去人模人样，其实是个衣冠禽兽，楼里好几个姑娘就是被他凌虐死掉的，而且，我听说他还有娈童的癖好，小公子他会不会……”
　　
　　“领我去你的房间吧。”龙真开口打断粉霞，却没意识到自己的话实在暧昧，惹得粉霞两颊一片艳红。
　　
　　一脸娇羞地走在前面，粉霞只觉得自己像个初尝情滋味的怀春少女，满心都是紧张甜蜜。她知道自己不适合出现在众人面前，自上岸就蒙了面纱，现在既然要回去，就带着龙真向后门去了。
　　
　　“小兄弟是第一次进青楼吧？”
　　
　　被人揭穿，龙马面色一红，尴尬地点了点头。男子一直在细细观察龙马，看到龙马因为害羞两颊绯红，眼色沉了几分。
　　
　　“那今天就由大哥我来安排，让你好好感受这风月之事的妙处。”男子说这话的时候，脸上浮出一丝淫邪，只是龙马因为窘迫一直低着头，没有看到。
　　
　　进入雅间，没一会儿，陆陆续续进来几个美艳女子。龙马原本就觉得这个房间有些不舒服，现在又进来几个粉面含春、眉目妖娆的风尘女子，更加不适应起来。当他看到有的女子用异样的目光看自己时，当即羞窘的无地自容，手脚不知往哪放。有个别大胆的女子，看见还有一个孩子，见猎心喜，直接坐到龙马旁边，柔若无骨的玉臂顺势就环了上去。
　　
　　龙马虽然对男女之事知道的不多，但还是清楚男女有别，现在一双洁白的玉臂横在自己身上，小家伙顿觉头晕脑胀，不知该拒绝还是该迎接。
　　
　　众女子看到龙马的窘迫样，都吃吃笑起来：“小弟弟，你该不会还是个雏吧？”
　　
　　虽不知道话的意思，但龙马也能猜到不是什么好话，强自镇定了一下后，面红耳赤地说：“姐姐不要开我的玩笑了。”
　　
　　那男子刚才在门口，第一眼看见龙马，就已经生了要得到他的念头。现在见龙马举止生涩、行事单纯，知道眼前这个粉雕玉琢的男孩心智也是无比纯真，不由得想到这张娇颜在自己身下婉转哀求时的诱人风情，当即一股热流直冲下腹，原始的欲望开始蠢蠢欲动――心里想要得到他的念头更强了。
　　
　　“你们快别逗小兄弟了，他今天可是第一次来，若是被你们吓得以后不敢来了，本公子拿你们是问。”
　　
　　龙马见男子替自己解围，心下松了口气。这时男子热情地邀龙马喝酒吃菜，虽然记得哥哥告诉过自己，不要随便吃外面的东西，可现在这种情况下，龙马觉得眼前的菜肴比那些女人可爱多了，就拿起筷子，慢慢吃起来。不过他也留了个心眼，吃的时候都是浅尝辄止，酒也没沾，说自己是天生不宜饮酒。他撒这谎的时候，心里还紧张了一阵，后来看对方没有怀疑，就放下了心。
　　
　　吃得七七八八，男子状似随意问道：“在下秦宇，还没请教小兄弟名讳。”
　　
　　龙马眨了眨眼，答道：“我叫龙马。”
　　
　　“原来是龙兄弟，不知龙兄弟家处何处，今日怎么会到这挽月楼来，可有人陪同？”
　　
　　想起哥哥对自己说的话，龙马答道：“我家不在这附近，因为想来看看青楼到底是什么样的，就自己一个人来了。”
　　
　　其实龙马是想到龙真对自己说“接下来看你自己了”，所以才说只有自己一个人，却没想到，他的这番回答，直接挑起了那男人的强上之意。秦宇先前见龙马长得如此惊艳，又有股贵气隐隐流露，想过可能是大户人家的少爷，所以做足了准备。只是一番试探后，发现不是那么回事，没想到这个小家伙居然是只身一人来的挽月楼，秦宇不由得在心里开始感叹：龙马啊龙马，原本我还怕你有什么凭借，没想到是你自己乖乖地一人送上门，这就不能怪我对你下手了！
　　
　　想着，秦宇就开始动手，说话间对龙马动手动脚起来。
　　
　　龙马觉得秦宇对自己有些亲密过头了，眉头不自觉皱了起来：“秦大哥，你这是做什么？”
　　
　　秦宇淫淫一笑：“当然是要做让我们都快乐的事啊，宝贝。”
　　
　　被秦宇的称呼弄得恶心起来，龙马隐隐觉得不对了，当他看到秦宇的手要准备脱自己衣服的时候，从未有过的危机感席卷全身，有一个声音在脑海里响起：逃。
　　
　　“住手！”龙马一声冷喝，同时用力推开秦宇。可这时，他发现自己居然浑身无力，手上一点力气都使不出来！
　　
　　怎么会这样？强烈的疑惑在脑海中徘徊。可龙马没时间想这个问题了，现在的他，必须想办法脱离秦宇的魔爪！
　　
　　秦宇看出了龙马的疑惑，脸上尽是得意：“没想到吧，为了得到你，我可是下足了功夫啊，不光酒里下了烈性春药，菜里面还下了软筋散。虽然你没喝酒，看不到你哭着求我有些可惜，但你还是中了软筋散，现在照样得乖乖地任由我摆布。”
　　
　　说话间，龙马的衣服已经散开，胸口处大片雪白细腻的肌肤露了出来，秦宇看得眼都直了，一双爪子不由自主伸了过去。
　　
　　“你别过来！你要是敢碰我，哥哥一定会杀了你！”情急之下，龙马再也不顾之前的考虑，对着秦宇吼起来。
　　
　　秦宇此刻，眼里全是汹涌的□，怎么还会理睬龙马的话是真是假，那雪白的肌肤，那娇弱的身段，还有胸口若隐若现的两点樱红，强烈冲击着秦宇的视线，简直要把秦宇的理智烧穿熔化。
　　
　　眼看那双恶心的手就要碰到自己，龙马终于克制不住恐惧，叫道：“哥哥！！！”
　　
　　眼前面目可憎的男子突然定住，随即软软倒地。龙马这才看到来人，惊喜地叫起来：“恒哥哥、渊哥哥、霖哥哥！”
　　
　　意识到自己已经安全，先前潮水般的恐惧终于有了发泄的机会，委屈、害怕的泪水从琥珀色的猫眼里不断涌出。
　　
　　迹部、手冢和真田看到龙马此刻是那般无助，泪流满面的模样让他们心都碎了，连他们都舍不得伤害一丝的宝贝，今天居然差点被人侮辱！要不是他们不放心，偷偷潜进来，那龙马他不就真的被……想到这里，难以抑制的怒火充斥胸臆，迹部快步上前，帮龙马穿好衣服，随后抱起龙马，直接向另一个房间冲去。
　　
　　“砰――”一声巨响，挽月楼花魁的房门，被踢得四分五裂。
　　
　　“这就是你说的保护？你就是这么保护龙马的？”随着房门被踢开，怒吼声在门口响起。
　　
　　迹部抱着龙马，和手冢、真田进入房间，看到龙真正头枕在粉霞膝上，享受粉霞的按摩服务。看到龙真脸色不变，依旧闭目享受，迹部胸中的怒火烧得愈加凶猛：“我还以为你对龙马有多好，没想到有了女人就什么都不管了！龙马陷入危险想到的第一个就是你，你倒好，陷在温柔乡里乐不思蜀了！！！”
　　
　　龙真抬手止住粉霞，缓缓坐起身。无悲无喜的墨瞳直接看向迹部怀里的龙马。
　　
　　龙马被龙真的视线吓得有些发憷，他从没见过这样的哥哥，只是看着自己，却什么也不说，什么也不做。那双眼睛里，他看不到温柔宠溺，看不到包容无奈，连隐藏的波动都没有一丝，只有两轮墨月，幽幽地照在自己身上。
　　
　　“哥哥……”龙马的呼唤有些哽咽，脸上的泪痕还没干，此刻的他想把心里的委屈告诉龙真。
　　
　　“我可告诉过你，不要随便吃外面的东西？”
　　
　　龙马听到龙真问自己，先是一愣，然后羞愧地低下了头。
　　
　　“我可告诉过你，不要随便吃别人给的东西？”
　　
　　“我可告诉过你，不要随便相信别人，尤其有人无事献殷勤的时候，更要提高警惕？”
　　
　　“我可告诉过你，和陌生人说话的时候，要注意对方的眼神动作，看清对方神色变化，以便于判断对方是否可信？”
　　
　　“我可告诉过你，与人交往的时候，不要轻易暴露自己的弱点，不要轻易把自己的感情展现出来，更不要完全凭感觉行事，凡事都要留有底牌？”
　　
　　“我可给过你用于自保的东西，让你随身戴在身上，必要时宁可错杀一万，也不可错漏一个？”
　　
　　龙真的话，平静的毫无起伏，仿佛只是在淡淡地描述一样物品，不带丝毫感情。可落在龙马耳中，却如炸雷一般，惊天动地、刻骨铭心。
　　
　　“对不起，哥哥，是我错了……”
　　
　　龙真缓缓阖上眼睛，凉声道：“你没有错，是我心急了。”不理会众人，龙真径自向外走去，与迹部擦肩而过时，一个玉瓶留在了龙马手中，“服下一粒即可。”
　　
　　粉霞看着那道墨色身影渐渐远去，莫名的悲凉涌上心头，她好像看到了一个孤寂的灵魂，在黑暗中独自散发着清冷的孤光，那挺直的脊梁，仿佛撑起了一个时空，骄傲决绝地忍受无边苦难。一颗心，颤得发慌，落不尽的泪，就这样肆意淌下――粉霞知道，她以后再也看不见这个独世孤绝的身影了……
　　




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　龙马是一路哭着回去的。路上，迹部五人想尽了办法，也没把龙马的眼泪劝回去，倒是回到客栈门口时，龙马自己突然止住了。
　　
　　站在房间门口，龙马有些迟疑，但暗自想了想之后，还是抬起手准备敲门。
　　
　　“小少爷，少主正在休息。”龙诚突然出现在龙马身后，沉声说道。
　　
　　伸出去的手不自觉缩了回来，龙马看着眼前紧闭的房门，有些害怕地问龙诚：“哥哥他，是不是还在生气？”
　　
　　“龙马，你进来吧。”房里，龙真的声音传来。
　　
　　龙马眉头顿时松开，推门走了进去。龙真坐在桌子旁，一眼就看见了龙马红肿的眸子，往日神采飞扬的琥珀色瞳仁，此刻也尽是担心恐慌。龙马小心翼翼地走到龙真身前，轻声说：“哥哥，我今天……”
　　
　　墨瞳微不可察地沉了几分，龙真把头偏向一边，冷声阻止道：“不用说下去了，今天的事，你学到了什么，记住了什么，都不用告诉我，放在心里就行。”
　　
　　泪水又盈满了眼眶，肿得像金鱼一样的眸子说不出的可怜，龙真见此，心里不由得叹了口气，正色对龙马说：“龙马，从你离开山谷，你就已经走上自己成长的道路了。过去的十一年，你是在我限定的框架下长大，那不是真正的你，我也不希望你成为过度保护下的人偶，所以，那天我才会让你出谷，让你可以遵照自己的意愿去生活，做真正的自己。因此，今后你的成长，我不会干涉太多，我只会给你提供一些引导和机会，至于你将来长成什么样子，只要不是大奸大恶之人，都没关系。”
　　
　　龙真敛眉，仿佛在自言自语：“我知道，今天的事，让你觉得我有些不近人情……毕竟，我说过要保护你……但是，龙马你有没有想过，如果有一天你陷入危险，我却无法立刻赶到你身边，那你该怎么办？我说的保护你，其中包括让你学会自保。”
　　
　　说完，龙真似乎累了，抬手止住了龙马想说的话：“我今天有点乏，你应该也累了，早点去休息吧。”
　　
　　龙马见哥哥没有再说下去的意思，眨了眨眼睛，强压住流泪的冲动，轻轻应了一声后，走出去了。
　　
　　龙真听门被阖上，起身，走至床边，脱力一般整个人倒在床上，沉沉睡去。
　　
　　幸村好不容易安慰好龙马，看着他虽然已经睡着，可眉依旧紧紧蹙着，眼角也还带着泪水，不由得一丝心疼闪过紫眸。轻柔地拭去龙马眼角的泪，怕惊醒了小人儿，手上的动作格外小心。静静地坐在床边，看了一会儿龙马的睡颜，幸村站起身，离开房间――他决定去找龙真谈谈。
　　
　　借助轻巧的身法，幸村来到龙真房间外，刚准备进去，两道身影拦在自己面前。苦笑着摇摇头，他怎么忘了这两个保镖呢？
　　
　　正对峙着，一个声音响起：“你们下去吧。”
　　
　　幸村借着月色看去，龙真身穿白天的衣服站在窗边，不由得奇怪：难道他一直在等我？
　　
　　龙真看一眼幸村：“这里人多，找个合适的地方。”说完，径自向下走去。
　　
　　两人最后在客栈后面的花园里止步。
　　
　　幸村从后面看着龙真的背影，首先发话了：“龙马他还是很难过，你……”
　　
　　“我不会去安慰他。”龙真直接打断幸村。
　　
　　神色复杂地看着眼前冷寂的背影，幸村有些不解：“你为什么要做到这种地步？让龙马伤心，你自己心里也肯定很心疼，那为什么不用温和一点的方法呢？”
　　
　　“那你说怎样才算是温和？”
　　
　　“至少要循序渐进，慢慢地让他知道一些事。现在龙马极为单纯，像今天的事如果对他造成阴影怎么办？”
　　
　　龙真抬手，轻抚上身侧的一株茶花，月色下的侧脸有些苍白，让幸村辨不清他在想什么：“如果这样就让他产生阴影，那他也不是我龙家的子孙了。你今天来找我，也不是为了说这个来的吧？”
　　
　　幸村微微一愣，有些讶异，但很快就释然了，慵懒的笑容再度浮上俊颜：“果然被你看出来了。”话音刚落，脸上的笑意敛去，幸村神色变得有些严肃：“你今天之所以那么做，无非是怕自己有一天无法保护龙马，但我可以很确定地告诉你，我一定会保护好龙马。再过几天，我们就要回自己的国家了，所以，请你把龙马交给我，让他跟我去玄国。”
　　
　　一声轻嗤从龙真口中逸出，粉色的唇角尽是嘲讽：“你又如何保证，你一定能够保护好龙马？你们几个皇子，对龙马怎么想，彼此都心知肚明，无论是谁，把龙马带回皇城，都会引来小人的算计。明枪易躲，暗箭难防，即使你们躲过了所有暗箭，万一哪一天，你们皇帝却使出了明枪，那时候，你们又该怎么办？你们生活的世界，水太深，龙马不适合去趟，也不会喜欢。”
　　
　　刻意忽视的隐患被龙真揭穿，幸村有些尴尬，确实，朝中的明争暗斗，宫里的勾心斗角，都有可能把龙马卷进去。而且，龙马心性单纯，很容易遭人陷害，万一有一天引起父皇的关注，就真的进退两难了。
　　
　　龙真看着幸村陷入深思，墨瞳扫过花园的几处角落：“你们也可以出来了。”
　　
　　几道身影从阴影中显出身形，细看过去，恰是迹部等四人。
　　
　　冷冷地瞥了一眼五位皇子，龙真并不言语。五人的表情俱是相当复杂，神色或明或暗，不知想到了什么。良久，龙真沉声道：“如果你们真的想保护龙马，倒不如放弃现在的身份和地位，龙家自会保证你们的安全。”
　　
　　手冢凤眸猛地看向龙真，视线透着一股凌厉：“那么做，我们就可以呆在龙马身边？”
　　
　　“那是自然。”
　　
　　五人用眼神交流了一下，相互间看到的都是决绝。“可以。”
　　
　　龙真听到五人同时做出的答案，身影有一瞬间僵滞，与黑夜融为一体的墨瞳，静静地将视线落在五人身上。看不到那双墨色瞳仁里有什么波动，只能听到龙真的声音似乎有些虚幻：“你们真的愿意为龙马这么做？”
　　
　　“心甘情愿。”五个声音异口同声。
　　
　　龙真的身子，微微晃了一下，良久，轻声问道：“为什么？”
　　
　　不二天蓝色的眸子睁开些许，视线投向夜幕中的明月：“龙真，你相信前世今生吗？”
　　
　　“信。”
　　
　　淡淡的笑容有些温暖，不二似乎回忆起了什么，柔和的声线格外温醇：“想不到你也会相信呢。不过，前世今生确实存在，我们五人的前世就是在另一个时空，并且彼此都认识。我们既是对手，也是朋友，因为同样的兴趣爱好彼此有了交集，那时候，有一个少年进入了我们的世界。他很耀眼，不光容貌无双，性格也骄傲得夺人眼球，我们五个人，都对他产生了不一样的感情，虽然没有说出来，但我们都已经决定用生命去守护他，爱他，宠他。可是，因为一些原因，我们都无意中伤害了他，当我们能够再见到他的时候，他已经去世了。后来因为一场事故，我们五人都失去了生命，然后就带着记忆来到了这个世界……”
　　
　　龙真微微阖起眼睑，纤长浓密的睫毛在眼下打出一片阴影，圆润的声音有些沙哑：“那个少年，是龙马？”
　　
　　五人没说什么，用沉默表示承认。
　　
　　“你们确定，那个少年，就是我的弟弟，龙马？”
　　
　　迹部缓缓说道：“虽然性格不一样，但是容貌却几乎一模一样，而且，过去他的名字是越前龙马，现在则是龙马，若说是巧合，那也太不可思议了。另外，上一次，龙马对我们说过，他对我们似乎有熟悉感，我们之前明明没和他见过面，这熟悉感又是从哪来的呢？”
　　
　　龙真听完，什么话也不说，兀自低垂着头，不知在想些什么。突然，他扬起头，墨色的长发水纹一般向后铺开，清浅的笑容浮上嘴角：“这么说，你们还爱着那个少年，也就是我的弟弟，房间里睡着的那个孩子，龙家最小的孩子，龙马？”
　　
　　五位皇子眼里，闪过一丝凝滞，随即，同时回答：“是的。”话音刚落，五人的心不知为何，都抽搐了一下，好像有什么，被生生从心口挖走了，那一刹那，痛得无法呼吸。
　　
　　嘴角的笑意更加张扬，连眉梢都染上了层层欣喜，龙真略微喑哑的声线似真似幻：“好，记住你们今天说的话，永远不要后悔！我会把龙马交给你们，也不会逼你们放弃什么，只要龙马愿意和你们走，我绝不会阻拦。只是，你们也给我记住刚才说过的话，要用生命去爱他、宠他、守护他！”
　　
　　看着眼前笑靥如花的龙真，明明易过容的脸平凡至极，可那道笑颜却宛如璀璨的烟花，虽只有刹那芳华，却美得风华绝代――仿如谪仙。心头无端生出一丝恐慌，难言的苦涩在嘴里弥漫，还没来得及考虑原因，五位皇子听到龙真用飘渺的声音说道：“龙马，可以出来了。”
　　
　　看着那个魂牵梦萦的娇小人儿，明明生命中得至宝就在眼前，可为什么好像有什么很重要的东西离开了自己？明明眼前那张熟悉的娇颜，正展露出羞涩纯真的美好，可为什么跳动着的心不是跳得更快，而是死寂得感觉不到存在？
　　
　　龙马是被龙诚和龙信叫醒的，听说是哥哥的安排，就乖乖跟着来到了花园。然后，躲在树后面的他，听到了那个惊天秘密。
　　
　　紧张地看着眼前五个大哥哥，龙马知道，他们对自己来说是不一样的，自己会没理由地信任他们，会不由自主想要亲近他们。虽然自己对哥哥也是这样，可龙马知道，他们和哥哥不一样，说不出哪里不一样，可就是这么觉得。现在龙马似乎明白了，原来这种胀满胸臆的甜甜酸酸的感觉，就是爱。
　　
　　轻轻拍拍龙马的背，龙真道：“好了，龙马就去和他们商量一下以后的去留吧。”
　　
　　不带丝毫留恋，龙真翩然转身，离开了花园。他不知道，自己身后，有五双视线一直在看着自己，那五双眼睛里，更是布满深深浅浅的伤，还有抹不开的迷雾……
　　
　　回到房间，龙真缓缓阖上门，手里的木门仿佛重似千斤，耗尽了他所有精力――虚弱的身子疲态尽显，摇摇欲坠。
　　
　　“真儿！”熟悉的声音，熟悉的怀抱。
　　
　　龙真睁开迷蒙的墨瞳：“二哥？”
　　
　　这才发现，两位兄长已经在房里等候：“还有大哥，你们怎么来了？”
　　
　　龙轩和龙川脸上闪过一丝尴尬，最后，龙轩解释道：“其实这些天，我们一直在暗中跟着你。”
　　
　　这下换龙真无奈了：“你们这是做什么，不是让你们回去了吗？家族里的事情怎么办？”
　　
　　龙轩面色平静：“家族里的事情，我们已经安排好了。”
　　
　　龙川则是一脸不以为然：“还回去？我们就知道，你肯定会什么都想着那小子，果然，你居然宁愿自己一个人在这伤心，却还大方地把爱情让给他，我都不知该说你什么好了！”
　　
　　浅浅一笑，虽然笑得有些牵强，但龙轩和龙川知道这份笑意是真的。龙真接过龙轩递来的茶，也不喝，只拿在手里看茶叶慢慢舒展：“虽然放下有些疼，但我毕竟没有陷得太深……在我还是越前龙马的时候，因为知道没有可能，所以从没想过回应他们……可能是我太懦弱了吧……刚才决定放手的时候，我才发现自己其实对他们是有感情的，不然这里也不会隐隐作痛……幸好，还没到痛死过去的地步，想放手还来得及……既然决定成全龙马，那就彻底放下了……”
　　
　　龙川听着龙真轻声低喃，眼里满满的全是疼惜，轻轻抚上龙真的墨发：“真儿，你这个样子，二哥很心疼。”
　　
　　“二哥不相信我？”
　　
　　“信！真儿一直都是拿得起、放得下的人，二哥相信！”
　　
　　龙轩这时拉过龙真的手，两指搭在腕处，仔细检查起来，很快，结果出来了：“你最近一直没休息好，身体情况差了很多，又没内力调理，弱症淤积甚重。我们既然露脸，就不打算回去了，这一次，会跟在你身边，也好照顾你。”
　　
　　龙真看到两人脸上的坚持，嘴边拒绝的话终究没说出口，只好淡淡应了一声：“好。”
　　




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　翌日，龙真被龙川叫醒，正穿衣洗漱，房外传来龙诚的声音：“少主，白国大皇子邀您去商量事情。”
　　
　　龙川拿起衣服，帮龙真披上，嘴里漫不经心道：“他们也知道了呀，这下有得他们头疼了。”
　　
　　龙真径自穿着中衣，听到龙川这么说，眉梢微微一挑，淡声问道：“白国那个三皇子终于出手了？”
　　
　　给龙真一个灿烂的笑脸，妩媚天成的眉眼洋溢着骄傲：“果然什么都瞒不过真儿呢！”
　　
　　龙真淡淡瞥了龙川一眼，没说什么，只是柔化的五官显示出他心情不错。
　　
　　门突然被打开，龙轩手托盘子走了进来。走到桌边，把盘子上的东西布好，对龙真道：“吃了药膳再过去。”
　　
　　视线越过龙川，落在热气腾腾的碗里，龙真脸上有淡淡的疑惑。龙轩看在眼里，冷峻的眉宇霎时解冻，温和地问道：“想起来了？你小时候可是没少吃这个。”
　　
　　龙真这才忆起，小时候因为传承了龙魄，作为容器的身体一时间无法适应，总是昏昏沉沉的。那时龙轩才十岁，看自己没精神，到处寻找药材，制成药膳给自己吃，虽然一开始那味道确实让人不敢恭维，不过后来就变得相当可口了，而且这一来二去，龙轩的医术也突飞猛进，到今天，谷里的医师已经无人能胜过他了。
　　
　　想起这些往事，一些琐碎的小闹剧也被记起，龙真忍不住扬起嘴角，坐到桌旁细细品尝起来。记忆中的味道在嘴里化开，心头无端升起一股满足感。
　　
　　吃完收拾好，龙真来到手冢的房间，推开门，大家都已经到齐，就等自己了。龙马发现除了龙真，还有两个熟悉的人，惊讶地叫道：“大哥二哥？！”
　　
　　龙轩和龙川没说什么，只是稍微点了点头，视线则一一扫过手冢五人。这里面，手冢、迹部和真田是见过他们的，幸村和不二则还没见过，五人见两兄弟打量自己，视线有些凌厉，甚至可以说带着敌意，俱是心头一凛，眉目间一片肃穆。
　　
　　龙真没有理会两方的互动，径自找了合适的位置坐下，阖眼问道：“有什么事？”
　　
　　手冢和不二对视一眼，最后，手冢稍作停顿，用低沉的声线缓缓道来：“我国三皇子，趁我和皇弟不在朝中，两天前在国内起事，并且已经控制住御林军，准备逼宫胁迫父皇传位于他。”
　　
　　龙川站在龙真身后，视线落在龙真身上，听到手冢的话后，懒懒地嗤笑起来：“那又怎么样？难道你想借助龙家的力量夺回皇权？”
　　
　　看到龙马向自己投来求救的目光，龙真轻声喝止龙川：“二哥，听下去。”
　　
　　龙川被龙真喝止，不满地撇撇嘴，轻哼了一声后，倒也确实不说了。
　　
　　不二接上手冢的话：“我们并不是想要借龙家之势，只是现在我们要回去稳定朝势，龙马就不适合去了。昨天我们商量的结果是，龙马先去白国，现在看来是行不通了，只好去赤国或者玄国了。只是龙马他……”
　　
　　龙真眼角抬起，看向龙马：“龙马，你怎么说？”
　　
　　看了看手冢和不二，龙马好像做了什么决定，回头看向龙真：“哥哥，我想和霖哥哥、笙哥哥一起去白国……”
　　
　　“龙马！刚才不是已经说好不去了吗？！”不二突然出声喝止龙马。
　　
　　龙马深深地看了一眼不二，继续对龙真说：“我想帮霖哥哥和笙哥哥，我想帮他们度过这场危机……”
　　
　　“别说了！龙马，我绝对不会让你去白国的，我不想让你陷入危险！与其让你去白国，我宁愿把国家让给白歌！”不二双眸猛地睁开，直直看进龙马琥珀色的眸子，眼里全是决绝。
　　
　　龙马的脸色闪过一丝苍白，避开不二的视线，看着龙真继续说：“所以，我希望哥哥出手帮他们，就当龙马求你好不好？”
　　
　　龙川再也克制不住胸中的嘲讽之意，冷笑道：“我道你们有几分骨气，说到底还是想靠龙家的力量！”
　　
　　龙马见龙川发怒，忙不迭解释：“不是的，二哥，是我自己想要帮霖哥哥他们的，不关他们的事。这都是我一个人的主意！”急切的双眸继续投向龙真，眼里全是哀求，“哥哥，你是龙家的少主，求你出手帮帮他们好不好？只要哥哥愿意出手，霖哥哥和笙哥哥肯定可以度过难关的！我不想他们受伤！”
　　
　　进门后一直没有说话的龙轩，听到这里，冷峻的眉峰微不可察地皱了一下，随即，有些冷厉的视线直接看向龙马：“龙马，你逾矩了！”
　　
　　龙轩的一句冷喝，竟带着刺骨寒意，让龙马如坠冰窖。龙马这才看清，两位兄长的脸上，早已一片冰霜。面色不由得更加白了几分，乞求的目光锁定龙真面无表情的眉眼，苦苦哀求起来：“哥哥，求求你出手好不好……”
　　
　　龙真把龙马的焦急和哀求都看在眼里，只是一双墨瞳沉寂得令人心悸。良久，龙真清润的声线缓缓道：“对不起，龙马，这件事我不能帮你。”
　　
　　龙马没想到龙真会拒绝――从有记忆以来，哥哥似乎从未拒绝过自己的要求――意料之外的拒绝让龙马慌了神，声音也颤抖起来：“为什么？哥哥不是少主吗？少主有权调用家族力量的！为什么哥哥做不到？”
　　
　　一声声质问，砸在龙真心上，难言的疼痛让龙真浑身无力，缓缓阖上眼睛，挡去龙马质问的目光，龙真的声音有些虚弱：“我确实是少主，确实可以调用家族力量，甚至是全部，无条件。但是，我必须对龙家负责……龙马，你可还记得，龙家是为什么隐于世俗之外的？我不能因为你的要求，让整个龙家随随便便就卷入世俗的纷争……”
　　
　　“不是的，不是这样的，哥哥你在骗我对不对？你肯定会帮我的对不对？你最疼龙马了，肯定会保护龙马的，龙马只要去白国，哥哥你一定会不惜一切保护我的对不对？！”
　　
　　“龙马！！！”
　　
　　整个房间，好几个不同的声音同时响起，齐声喝道。
　　
　　龙马被喝得一愣，这才想起自己说了什么。眼里瞬间布满后悔，刚想说什么，龙轩阴冷的仿佛来自九幽的声音，轻轻传来：“龙马，你这是在威胁真儿？”
　　
　　随着话音落地，两股磅礴的杀意直指龙马。龙马惊惧地看到，自己两位兄长的眼里，是毫不避讳指向自己的杀机！再也说不出话来，琥珀色的眸子开始涌出泪水。
　　
　　龙真静静地坐在椅子上，身形有些纤细，却隐隐透着一股傲然，不动如松。只是那双搭在扶手上的玉掌，在无人觉察的情况下，死死扣住了横木，指节苍白，根根冰凉。
　　
　　安静的房间里，幽幽响起龙真的轻语：“大哥二哥，稍安勿躁。”
　　
　　犹自闭目，纤长的睫羽微微颤动：“龙马，跟我回去。”
　　
　　龙马听出来，这是龙真的命令，没有什么强调，也没有哪里重音，只是平平一句话，沉冷却透着不可违逆的强势。
　　
　　想起手冢和不二的困境，龙马强迫自己挥去脑海里听从的念头，倔强地说道：“我不！我一定要和霖哥哥去白国，哪怕那里等着我的是死亡，我也要去！霖哥哥和笙哥哥那么喜欢自己的国家，我不能袖手旁观！”
　　
　　话音落地，满室寂静。手冢和不二看向龙马，想继续劝他收起去白国的心思，可看到那张小脸上全是坚决，知道劝也没用了。只好将实现投向龙真，希望他带龙马回去。
　　
　　龙川不想再理会这些俗事，对龙真道：“真儿，别管这些了，他们是死是活，与我们何干？你一心替别人着想，到头来他还不是说翻脸就翻脸？干脆回去算了，省得受这份子气！”
　　
　　龙马被龙川一番含沙射影讽刺，脸上生起愧疚之色。
　　
　　龙真摆摆手，阻止龙川。最后，声线喑哑地说：“我不能让龙家涉入俗事纷争，但我可以以个人身份出手帮你。龙马，既然你决意要去白国，我就陪你一起去吧，我只能做这么多了……”
　　
　　“真儿，你现在等于普通人，甚至连普通人都不如，你去不等于白白送死？不行！我绝对不会让你去的！”
　　
　　龙真站起身，往门口走去，轻声道：“我是龙马的哥哥，我说过要保护他。”
　　




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　经过商定，迹部、幸村和真田决定回国，稳定朝势，避免白国陷入内忧外患的局面。手冢和不二，则分两路回白国，只是此番回国，必定险象环生，危机重重，沿途三皇子肯定已经布下层层障碍，能不能安全回去，还是未知数。不二一行人有白玉、龙马、龙真、龙轩和龙川，他们作为诱饵，一路上会以普通脚程赶回去，龙轩和手冢身量相仿，易容成手冢混在队伍里，混淆敌方视线。手冢则一人快马赶回去，出于龙马的要求，龙真让龙诚和龙信随行保护，务必保证手冢安全回国。
　　
　　官道上，一行车马正不急不慢徐徐前行。其中一辆马车里，一个相貌普通的男子正在喋喋不休地埋怨：“你呀，就是心软，他要去让他去好了，死了反倒省事……”
　　
　　“二哥！”
　　
　　那男子被人喝止，火气愈发蹿得高了：“怎么了，我说说还不行了？我有说错吗？你为了他多少次不顾危险，多少次伤了自己？我们拼了命把你的身体照顾好，你倒好，所有的心思精力全花他身上去了！这次，连命都准备送出去，值得吗？”
　　
　　“这么不情愿，你可以不跟来。”
　　
　　男子眼里蓦地划过一道伤痛，声音霎时变得低沉：“真儿，你说这话什么意思？”
　　
　　意识到自己话说过了头，龙真脸上闪过一丝不自然，墨瞳看向龙川，正色道歉：“二哥，对不起……”
　　
　　龙川无奈地一声叹息，隐去眼里的受伤，重新扬起笑容，把龙真搂进怀里，用疼惜的声音对龙真说：“真儿，你让我对你怎么办……你明知道无论你去哪里，我和龙轩都会守在你身边的……你刚才说那无情的话，我的心好疼……以后……千万不要再说这话了……”
　　
　　龙真头埋在龙川胸口，闻到了龙川身上特有的清雅香味，适才因为车厢颠簸产生的不适感居然减轻了少许。不由得把头埋得更深了一些，让鼻间全是熟悉温暖的清香，龙真紧蹙的秀眉慢慢舒展开，意识逐渐陷入混沌。
　　
　　龙川感觉到怀里的人已经睡去，心头涌起淡淡的甜蜜。换了个位置，好让龙真睡得更舒服一些，手轻柔地抚上那袭墨丝，带着暖暖的温度，让怀里的睡颜绽放出一抹浅笑。
　　
　　金乌西坠。龙轩扮成手冢，骑在马上，一双凤眸鹰隼一般扫过四周的树林。待车马停下整顿，龙轩装出手冢平日的样子，对大家沉声说道：“我们今晚在这森林里休息，明日就可以回白国了。大家夜里好好休息，注意一些蛇虫毒物，明日卯时出发。”
　　
　　龙川一边收拾，一边对龙真说：“没法赶到下一个城镇，我们今晚只能在野外露宿了，白歌估计不会放过这个机会，晚上要多加小心。”说到这，龙川停了停，然后一双美目盯住龙真，直到龙真因为尴尬避开视线，才继续说：“你心里怎么想，别以为我不知道。到时候给我乖乖地呆在车里，哪也不许去，更不能去帮那小子！如果不听话，看我不直接收拾了他，省得闹心！”
　　
　　龙真眉峰叠起，有些恼怒：“二哥，龙马也是你弟弟，你怎么总把他当仇人看！”
　　
　　龙川漫不经心地继续手里的活，冷声回道：“我从来都只有一个弟弟，以前是越前龙马，现在是龙真，永远不可能再多一个。”
　　
　　抿了抿薄唇，龙真撇过脸，不再说什么。
　　
　　半夜，乌云遮月，不见点星，静谧的森林里，只有沙沙的风声。
　　
　　龙川闭目靠在车壁上，呼吸均匀――仿佛已经陷入沉睡。
　　
　　“嗡――”杂乱的风声中，这声沉闷的轻响实在难以辨别，可就在这声音响起的一瞬间，龙川双目蓦然睁开，凌厉的精芒直射而出，仿佛要把夜色照明。身形微动，车里人已不在，而车外面，侍卫以不二、龙轩为首，呈围护之势，凛然迎敌。
　　
　　不远处的草地上，一支狼牙箭插在泥土里，箭羽还在震颤不停，周围的野草，原本应该碧绿清爽，现在却呈黑色，枯萎破败――显然，箭上淬了剧毒。
　　
　　不二俊目微睁，扫过树林，最后落在一处阴暗的角落：“既然来了，就出来吧。”
　　
　　隐在暗处的领头人物，见不二视线落在自己所处的地方，知道行踪已经暴露，当即一声长啸，数十道黑色身影从树林中齐齐现身，把不二等人包围起来。
　　
　　这数十人显然是职业杀手，刚现身，也不停留，就直接杀招出手，往不二等人身上招呼。
　　
　　不二、龙轩和龙川武功精湛、内力高深，黑衣人明显不敌，三人脚步微错，身形闪烁腾移，出手间就会有几个黑衣人倒下。
　　
　　见这三人不好对付，领头人物又是一声长啸，只是与刚才那声又有些不同。然后，四面八方，无数支淬了剧毒的狼牙箭，向中间两辆马车直直射去。外面的侍卫同时出手，或劈或削，把箭挡在外面，可箭头数目实在太多，有一个侍卫没来得及，一支泛着蓝黑色幽光的羽箭，就直直扎进车身――青色的车壁竟慢慢腐蚀，露出一个小洞！
　　
　　龙川看到这个，心头一震，杀机瞬间暴涨，一双狠戾的冷目泛着嗜血的残酷，直指森林深处：“畜生，我定将你们碎尸万段！”一声戾吼，龙川腾身掠过众人，杀向深处。
　　
　　龙轩此刻眼里也是一片冰寒，杀意汹涌，手中长剑毫不留情划过黑衣人的脖颈，不沾一滴鲜血。见龙川掠向远处，龙轩剑眉一挑，闪身来到龙真车旁，却不料另一辆车里，爆发出两声惊呼。
　　
　　“龙马！”车帘瞬间被打开，龙轩还没来得及阻止，龙真的身影已经冲到龙马车旁――那辆车上，已经有好几个被腐蚀出的坑洞，有一支箭穿过车壁，正好落在龙马和白玉面前，适才那声惊呼就是因这而来。
　　
　　龙真没说什么话，直接攀进车内，把龙马紧紧抱在怀里，然后卧倒在车内――他竟然是要用身体帮龙马挡箭！
　　
　　龙轩没想到龙真会这么做，大惊之下，疾呼起来：“真儿，快回来！”
　　
　　可龙真既然选择自己去迎接危险，哪还会听龙轩的话，兀自把龙马压在身下，纤细的身躯纹丝不动。不期然，又一支羽箭穿射进来，直直扎进龙真的肩窝。
　　
　　“真儿！！！”
　　
　　一声长啸，从龙轩口中迸发而出，不二听到声音凄厉，转目看去，恰好见到龙真卧在车里，肩上一支羽箭入骨三分。
　　
　　没看到一边白玉惊惧苍白的小脸，没看到龙真身下那一缕墨绿，不二眼里，不知为何只剩下那一袭墨色，只觉得那多余的一道箭尾无比刺目，连四肢百骸都被刺得失去了知觉。好像自己心里也生生扎进了一支冷箭，痛不欲生，却无法根除。
　　
　　似乎是一瞬间，又似乎是一个轮回，不二幽蓝色的眸子闪过一丝红光，手中的长剑竟隐隐震颤，发出凄厉的剑鸣。剑随心至，冰冷的剑尖毫无章法可循，却化作死神的镰刀，挥手间收割生命。可是，这并没有结束，当龙川解决掉暗处的箭手，赶回原地的时候，见到的是不二一袭月白色长衫，整洁如新，可脚上那双锦靴，却踩着半寸厚的粘稠鲜血，一步步前进，一剑剑肢解敌人的生命。
　　
　　空气中，浓重的血腥味令人作呕，一些定力差的侍卫，已经到一边呕吐去了。龙川看出来不二是陷入了魔障，已经杀得失了心神，但他并不在意不二，他只关心那个他誓死保护的人儿。冷目扫过战场，只在龙马的车里见到了龙轩，那个人却不在自己车里，心猛地一沉，不好的预感袭上心头。
　　
　　下意识冲到龙轩身旁，低首看去――本应该是完好无缺的人儿，面色苍白卧在车里，肩上一截箭尾深可入骨！
　　
　　龙川用自己都没意识到的颤抖声音，轻轻叫起来：“真儿……”似乎怕吵醒那个昏迷的人――他多么希望，这个墨色人儿真的只是睡着了！
　　
　　龙轩也不看他，眼睛只看着龙真，嘴里说：“帮我把龙真和龙马分开。”
　　
　　龙川这才发现，龙真怀里紧紧搂着惊慌失措的龙马，瘦弱的双臂即使陷入昏迷也没有松动半分。
　　
　　眼里闪过不明的神色，龙川上前，和龙轩一起出手，强行拉开了两人。随即，龙轩抱起龙真，找到一个比较干净的地方，开始施救。
　　
　　不二其实在刚才龙川叫那声“真儿”的时候，已经清醒过来。他先是回到马车上，安抚了一下受惊的白玉和龙马，然后就往龙真那边去了。
　　
　　龙真趴在龙川怀里，肩上一片，已经没有衣物，白玉一般的肌肤上，一支羽箭狰狞地陷在肉里，伤口处，腥臭的黑色血液不断淌出。龙轩手里是消过毒的医刀，锐利的刀锋缓缓靠近伤口，在快要触到伤口时，微微颤了一下。深吸一口气，龙轩眸色微凛，手起刀落，划开伤口，可以看见，伤口里面也已经呈黑色。
　　
　　龙川眼眸又阴沉了几分，感觉到怀里的身躯似乎轻颤了一下，眼里霎时布满疼惜。
　　
　　刀看似很慢，却以极快的速度往下划开伤口，当一截白色隐隐露出来时，龙轩眼里闪过一丝沉冷。龙川心头一跳，忐忑地问：“入骨了？”
　　
　　见龙轩缓缓点头，龙川眼里先是一片凄冷，随即迸发出暴虐的杀意。狠戾毒辣的视线直直刺向不远处的不二，声音透着刻骨森寒：“白歌，由我来杀。”
　　
　　不二脸上也是未尽的杀意：“任你处置。”
　　
　　龙川的视线越过不二，又落在龙马和白玉所呆的车上，眼里杀机暴涨。
　　
　　龙轩自顾着手里的刀，他竭力控制心神，以最快的速度，剔去腐肉，削去腐骨。虽然伤口依靠穴道不再流血，可那触目惊心的黑色却无时无刻不在折磨龙轩的冷静。终于，基本的清理做完，龙轩在伤口处撒上药粉，然后仔细包扎起来。
　　
　　不二看见，龙真被划开的伤口，以一种肉眼可见的速度愈合起来，不自觉松了口气。然后叹服道：“龙家的药果然奇效。”
　　
　　龙轩冷冷看他一眼，径自递给龙川一个玉瓶，示意龙川喂龙真服下。然后回头，清冷的视线看向远处的马车：“再好的药也不可能出现这般效果。”
　　
　　不二眼眸一闪，随即试探着问：“是因为‘龙魄’？”
　　
　　两双充满杀机的视线落在不二身上，龙川冷笑出声：“那个小子，还真不把你们当外人，连这都告诉你们了。”
　　
　　龙轩自不言语，收回视线，转身抱起龙真，隐入车里。龙川看了一眼天空中惨淡的月色，最后也隐入车内。
　　
　　一夜无话。
　　




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　龙川守在床边，看着床上依旧昏迷的人，似乎没有醒来的迹象。眉宇间弥漫出一股煞气，冷厉的凤眸看向房门，沉声质问：“你来干什么？”
　　
　　被龙川戾眸扫过，龙马不自觉瑟缩了一下。不二见龙马害怕，伸手揽住龙马颤抖的肩，温和安慰道：“龙马，不要怕，你不是想要看看你哥哥的伤势吗？快去吧，你哥哥这么疼你，说不定你过去，他就醒过来了。”
　　
　　龙川狠狠剜了一眼不二，然后看着龙马不屑地说：“真儿福薄，受不起你的探望，你这种大富大贵的人，就该和王公贵族呆在一起，还是不要随便靠近真儿了。”
　　
　　龙马的脸随着龙川说的话，一分分变白。不二看了一眼龙川，眼里闪过一丝愠怒，忍不住责问起来：“龙川，龙马同样是你弟弟，你何必把话说得这么生份？龙马知道龙真为他受了伤，心里也很不好过，从昨晚开始就一直想来看看，现在来了，你就非要赶他走？”
　　
　　“哼！要不是他一心只惦记你们的命，真儿又怎么会到这时候还不醒？！生份？那是因为他不知好歹，不知道什么叫知恩图报！你问问他，真儿可曾让他受过一点伤，可曾让他受过一丝委屈？他倒好，有了爱人就忘了亲人，无情无义的东西，我怎么敢和他亲近？”
　　
　　龙马小脸煞白，嘴唇不住抖动，喃喃着辩解起来：“不是这样的，我没有忘了哥哥……没有！我不知道哥哥他会这么容易受伤，哥哥他一直都很厉害的，他没有什么事情是做不到的！我以为他这次也能……”
　　
　　“也能什么？”龙川冷声打断龙马，“难道你不知道真儿他内力已经无法使用？难道你不知道真儿他现在和普通人无异？你只知道依赖真儿，却从来都没关心过他身体怎么样，就算他告诉了你他内力被封，你也没往心里去！”
　　
　　龙马被龙川一阵抢白，却再也说不出话来――因为，龙川说的，都是事实！
　　
　　龙川不再看他，把视线转回床上，嘴里冷冷地下逐客令：“你们走吧，如果急着赶回国都，就不用管我们了。在真儿醒来之前，我们是不会走的。”
　　
　　“我不走！”龙马急道，“哥哥没醒，我也不走！”
　　
　　龙川心头无端生出一股烦躁，正想呵斥，床上的人传来一阵轻咳。忙不迭倒了一杯水，龙川试探着问：“真儿？是不是渴了？”
　　
　　勉力睁开眼睛，龙真的墨瞳有些迷茫：“这是在哪？”声音格外沙哑。
　　
　　就着龙川的手，喝了几口水，龙真这才发现站在门口一脸希冀的龙马，不由得轻声问道：“龙马？你站在门口干什么？”想起昏迷之前发生的事，龙真语气有些急切：“有没有哪里受伤？”
　　
　　龙川见龙真这样，不满地嚷起来：“你看他好好地站着，能有什么事？倒是你自己，知不知道昏迷了多久？”
　　
　　龙真微微一愣：“什么时辰了？”
　　
　　“都快吃晚饭了！”龙川没好气地回答。
　　
　　“我怎么会昏迷这么久？”
　　
　　“那支箭上的毒太霸道，加上箭头还扎进了骨头，你余毒未清，能在这时候醒过来，已经很不错了。”
　　
　　龙真听到这里，缓缓点了点头，随即伸手握住龙川的手，视线转向龙马：“龙马，你现在打算怎么办？”
　　
　　龙川知道，龙真握住自己的手，是为了不让自己多说什么。小小的手掌此刻安静地覆在自己手心，虽有些冰凉，却细腻地让自己心湖泛起涟漪。不自觉反握，把龙真柔若无骨的纤手裹在掌心，龙川觉得自己的心从未有过的满足。
　　
　　龙马被龙真这么一问，下意识看向不二，却见不二站在身旁，神色有些怔忪，不禁伸手拉了拉不二的衣袖，小声问道：“笙哥哥，你准备怎么办？”
　　
　　不二回过神，依旧一脸春风，看着龙马，柔声说道：“既然你舍不得你哥哥，我再等几日也无妨。现在看来，白歌的注意力已经转移到我们身上了，我们这般走走停停，反倒可以起迷惑作用。”
　　
　　龙马点点头，笑着说：“谢谢笙哥哥。”
　　
　　不二看着眼前明媚的笑脸，心里有些疑惑：我这是怎么了？明明我爱的龙马就在眼前，可刚才为什么觉得心有些酸涩？
　　
　　龙川眼神犀利，看出了不二的异状，冷声说道：“那就这么说定了，我们暂且在这镇上休整几天，等真儿身体恢复得差不多再动身。”
　　
　　目送不二和龙马离去，龙川凝眸看向龙真，视线有些复杂。龙真不明所以，墨瞳径直在龙川脸上逡巡，被龙真澄澈的双眸看得有些心虚，龙川干脆把人拉进怀里，在龙真看不见的角度默默对龙真说：真儿，你在爱情上面还真是很迟钝啊……请原谅我的自私，我终究不希望有人和我一起分享你，更不希望你再次受伤……
　　
　　轻轻抚着龙真的墨发，龙川嘴里发出低问：“真儿，你何时才能懂得什么是爱情呢？”
　　
　　龙真想抬头争辩，却因为龙川的压制，只能伏在龙川怀里，所以声音有些闷闷的：“我之前对他们几个不是爱情？”
　　
　　嘴角掠过一抹苦笑，龙川声音有些戏谑：“那叫爱情的话，你对那小子简直可以说爱得天崩地裂、海誓山盟了！真正的爱情，哪有那么容易放下！你呀，估计就是因为他们没认出你，才觉得有点难过，不然谁会像你这么干脆，说放手就真放得一干二净？”
　　
　　龙真突然挣扎起来，龙川怕他受伤，立刻放开了手，紧接着，就看到两汪墨湖映照着自己，纯明的不带丝毫杂质。龙真用认真却又有些迷茫的语气，问龙川：“照你这么说，我根本就没爱过他们，那怎样才算爱？”
　　
　　“一种感觉吧……如果是我爱一个人，我会因为他一个眼神心跳加速，会因为他一句关心的话感到甜蜜，会包容他的缺点过错，甚至纵容他胡作非为。见不到他我会觉得孤独，伤害了他我自己也会心痛，失去了他我更加会觉得生无可恋，万念俱灰。他有一丝委屈，我就会歉疚的想死，他受了一点伤，我就会心疼的恨不得伤全在自己身上，他有一点不开心，我就会想尽一切办法就为了博他一笑……反正我爱一个人，是会把他看得比自己的生命都重要的！”
　　
　　龙真听着龙川说了一长串话，看到龙川说这话的时候，视线一直停留在自己身上，那双眼睛深得仿佛一片海洋，自己稍不留神就陷了进去。不由得觉得这双眼睛与平日大不相同，明明还是那个目光，可自己却觉得今天这双眼睛特别吸引人。
　　
　　心头不期然滑过一丝紧张，似乎再也承受不住那双眼睛散发的炽热视线，龙真尴尬地偏过了头。虽然脸上易了容，看不出真实表情，可那对微微发红的小巧耳朵，出卖了他的内心。此刻龙真的心里有些慌乱：怎么回事？二哥说的那个“他”怎么像是在说我一样？
　　
　　蓦地一个念头闪过脑海：该不会二哥他……
　　
　　猛地转头，一双墨瞳折射出清锐的光芒，直直看进龙川的凤眸。龙川早在看见龙真发红的耳朵时，心里就已经满是甜蜜，他知道，他的真儿很聪明，所以他在等，等龙真明悟的那一瞬间。果然，龙真想到了！
　　
　　邪魅的笑容渐渐愈发肆意张扬，龙川眼里是浓的化不开的柔情，他轻笑着说道：“对哦，我就是这么看真儿的。”
　　
　　“轰――”猜测得到肯定，龙真脑海里一阵轰鸣。他的思维有些转不过来了，难道说，二哥很早以前就已经……想到这里，另一个早已刻入灵魂的身影渐渐浮现――还有大哥！
　　
　　对其他事情都能淡然处之的龙真，因为在爱情方面还是一张白纸，此刻遭到一连串冲击后，竟不知该怎么回应。秀眉微微拢起，纤长的玉指轻轻在睛明穴上按压，嘴里浅浅逸出一声叹息：“怎么会这样……”
　　
　　龙川目不转睛地盯着眼前人儿的反应，心知今天这些话对他造成了极大冲击。可或许是他等的时间太久，已经不想再等下去，凤眸略一暗沉，继续追问道：“那你呢？你怎么想？”
　　
　　龙真停下手上的动作，颔首敛眉，陷入沉思。
　　
　　龙川在一旁静静地等待结果，虽然面色上一派淡然，可他自己知道，此刻自己的心正以前所未有的频率跳动。龙真久不言语，龙川急速跳动的心也渐渐沉寂下来，凤眸深处闪过一丝伤痛，即使隐藏得很好，却因为实在痛得刻骨铭心，清亮的双眸染上一层阴翳。这时候，龙真缓缓转过脸，脸上的表情是龙川从未见过的，说是笑却不如笑那么耀眼，说是哭却不像哭那么黯淡，皱起的眉头依旧没有松开，嘴角却浮着一抹奇异的笑，然后，龙川听到龙真用不确定的口吻对自己说：“我想……我的心情好像和你们是一样的……”
　　
　　再也说不出话，龙川眼里俱是震惊，随即化作狂喜，嘴张了几次，都悻悻合上――他不知该说什么！这一刻，他感觉到自己的灵魂都在震颤，灭顶的幸福感让他几乎要死掉！
　　
　　龙真没想到龙川会有这么大的反应，不过既然认清了自己的内心，他也不会再犹豫什么了。手上龙川的温度还没褪去，龙真再次伸出手，只是这次，是把自己的手送入龙川掌中。龙川反应过来，手立刻紧紧握起――他要抓住龙真亲手递过来的机会。可是，胸间叫嚣着“不够”，另一支手臂把龙真强势纳入怀里，两人紧紧靠在一起，整个房间弥漫着一种名为幸福的气息。
　　




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　半夜，龙真感觉到有人在轻抚自己的头，熟悉的药香味告诉自己来者是谁――龙轩。
　　
　　睁开眼睛，果真看到龙轩坐在床边，脸上的易容已经去除。准备坐起来，却被龙轩拦住：“别动。”温醇的声线在黑夜里格外宁神。
　　
　　龙轩把人挡回被窝，然后仔细地把被子掖好，嘴里轻声问道：“身子可好些了？”
　　
　　见龙真点头，冷峻的眉峰舒展开来，带着柔和的弧度：“这段时间，我要装成白霖的样子，不能一直守在你旁边照看，你要注意身体，有什么异样一定要立刻告诉龙川。”见龙真的脸上没什么反应，龙轩凤眸一沉，想起昨晚发生的事，记忆里面色苍白、身染毒血的身影渐渐与眼前的人重合，声线变得有些微颤：“真儿，以后不准再做傻事！”
　　
　　龙真眼睑半沉，最后幽幽地说：“我承诺过，要保护龙马。”
　　
　　“可必须在你能够自保的前提下！”冷厉的声线透着淡淡的无奈。
　　
　　龙轩挥不去脑海里浴血的身影：“你可知道昨晚看到你中箭，我差点克制不住自己屠尽在场的所有人……当时我呼吸都快停止了……我救你的时候，手一直都在抖，怎么也控制不稳……因为该死的‘龙魄’，原本两刀就可以划开的伤口，硬是让我多划了五刀，明明很快就可以处理好，我却多用了十息时间……我……”
　　
　　陷入自责的龙轩再也无法保持冷静，他清清楚楚记得，是自己，亲手拿刀，在龙真身上增添了伤痛！
　　
　　龙真惊讶地看着龙轩――他居然连这种具体数量和确切时间都记得？！略带惊疑地发问：“大哥记得这么清楚干嘛？”可刚问出口，就意识到自己是多问了。
　　
　　果然，龙轩凤眸直直看向自己，眼睛里全是今天才明白的深情：“因为是你。我每一次为你医治都会把这些记住，这样就能提醒我下一次如何做得更好，更何况，我学医原本就是为了你，也只为你医病。”
　　
　　龙真有些羞赧，怕被龙轩看出自己紧张，就不着痕迹地把头往被子里埋得深了一些。可龙轩的视线一直都在他身上，这些小动作又怎么可能逃过龙轩的眼睛！状似随意地掖一下被子，龙轩温柔地说：“别把自己闷到了。”随即，手掌抚上龙真的额头：“是不是哪里不舒服？”
　　
　　这下龙真更加害羞了，所幸是夜里，不然龙轩绝对会看到龙真红彤彤的耳朵。
　　
　　轻声掩饰道：“没有，只是觉得有点冷。”
　　
　　龙轩看见龙马眼神闪烁，显然不相信他的回答，继续问：“真的？”
　　
　　黑暗中，龙轩的双眸泛着柔和的微光，清澈却有异样的厚重感。龙真咬咬牙，干脆直接坐起来，墨瞳凑近龙轩的凤眸，貌似不屑道：“哼，大哥你还差得远呢。”
　　
　　龙轩被龙真突如其来的反应弄得一怔，随即一抹淡笑跃上眉梢――有多久没听过这句话了？记忆里骄傲纯真的少年，好像回来了……抑住笑意，一边拿起被子将龙真裹好，一边宠溺地问：“怎么了？”
　　
　　龙真撇撇嘴，垂下脑袋，声音细小的几乎听不到，可龙轩作为练武之人，五感超常，听清了龙真说的话：“今天二哥把你们对我的感情告诉我了……”
　　
　　龙轩听懂了话里的意思，眸光闪了一下，随即轻轻应了一声：“恩。”
　　
　　龙真没想到龙轩居然这么冷静，心头不免疑惑：“大哥不想知道我的回答？”
　　
　　龙轩避开龙真清亮的眸子，声音依旧淡淡的：“那你的回答是什么？”
　　
　　见龙轩这般冷静，龙真心头疑惑更深：难道大哥不是那么想的？转了个念头，最后龙真也淡淡地撇过脸，冷声说道：“我的回答是和你们一样。”停了停，又补了一句：“不过看你的样子，就当没听见算了。”
　　
　　“呵呵……”轻轻浅浅的笑声从龙轩口中逸出，龙真讶异地看向龙轩――大哥什么时候笑出过声？然后，龙真看到，龙轩俊美无双的容颜，展开温润的弧度，冷硬的薄唇仿佛初春的樱花，绽开了倾城芳华，凤眸依旧深情，可眼角却似有点点银光――龙轩他，居然流泪了！
　　
　　“我怎么可能当做没听见……”依旧是温醇宠溺的声线，龙轩缓缓打开手掌，龙真惊呆了――掌心一片殷红，俨然是握得太紧，指甲陷进了肉里！
　　
　　“大哥你……”话音未落，人已被龙轩搂进怀里，龙轩叹息颤抖的声音从头顶传来：“我一直在等你明白啊……天知道刚才我心里有多紧张……可我怕自己表现出痛苦，你也会伤心啊，我怎么能让你因为我难过……”
　　
　　龙真一脸动容，他从未知道――龙轩爱自己，爱得这般深，这般沉！这个永远会站在自己身后支持自己，永远会挡在自己身前迎接灾难的龙轩，竟然对自己深爱至斯……
　　
　　沁人心脾的药香味萦绕鼻尖，龙真忆起过去的点点滴滴，浓浓的愧疚之意涨得鼻端发酸：“大哥，对不起，是我太迟钝了。”
　　
　　“只有你的迟钝，我等得心甘情愿。”
　　
　　龙轩伸手想触摸那头柔软的墨丝，可想起自己的双手沾满血迹，就只好收了回来。
　　
　　“真儿……”深情地在龙真耳边轻唤，龙真下意识抬起头。凤眸看进墨瞳，干净的指尖轻轻拂过脸颊，龙真的倾世容颜展现在眼前。克制不住心底的躁动，龙轩低首，吻上那双粉色的娇唇，没有深入，只是在柔软的唇上轻轻舔吻，可心头涌起的满足，却化作一声叹息，从喉间缓缓泻出。
　　
　　夜色寂凉，却无端撩起有情人的眷恋，缠绕着脉脉温情，滋润数载痴等的荒芜。
　　




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　翌日，天朗云清。
　　
　　龙马因为龙川的影响，依旧不敢接近龙真。龙真经过休息，倒也养出了一些精神，在房间里左右无事，就走出房门想透透气。
　　
　　刚出门，两个丫鬟走上来，毕恭毕敬地问有什么吩咐。龙真这才想起，自己连住的地方是哪里都不知道，就询问起来。几句话后，知道了这里是知府的府第，龙真想，自己现在也不能随便出去，就让丫鬟带着去了花园。
　　
　　整个花园，布置精巧，秀丽别致，在普通人眼里，倒是极为难得，可见惯了龙家山谷天然美景的龙真，对这人工痕迹明显的园林风景，却是兴致缺缺，只好将就寻了一处池塘，靠在岸石上看池里的锦鲤。
　　
　　正看得昏昏入睡，耳边响起急促的脚步声，抬眼看去，龙川正快步朝自己走来。
　　
　　“真儿，你怎么口信也不留一个就跑出来？害得我一阵好找。”龙川上上下下打量了一遍，看龙真确实没出事，不由得松了口气。
　　
　　龙真视线落在池里，嘴里懒懒地问：“二哥刚才干什么去了？”
　　
　　“接到消息，白霖已经成功潜入皇宫，救出了皇帝，以他在朝中的威望，估计平定叛乱就这一两天的事了。后天，我们就可以摆脱这趟浑水了。”龙川把刚接到的消息一一道来，言语说不出的轻快。
　　
　　龙真秀眉微挑，恰好看到一条金色鲤鱼跃出水面，然后落回池子，尾巴一摆，遁入池底，墨瞳看着水面泛起的涟漪，龙真凉凉地说：“以白歌的能耐，事情应该不会像二哥你说的这般简单。”
　　
　　龙川眼里闪过了然，然后无奈地说：“真儿啊……你就不能偶尔装装傻，让事情这么过去？”摇摇头，龙川叹了口气：“是，确实没那么简单。白霖潜入皇宫救出皇帝，但他发现，挟持皇帝的不是白歌，而是另有其人。”
　　
　　龙真眉头轻蹙，转脸看向龙川：“谁？”
　　
　　“白析。”
　　
　　“没理由。”龙真断然否决，“若是白歌，以他的野心和谋略，这么做我相信，可白析根本就没有那个能耐，别说逼供篡位，就是把皇位送到他面前他都不会接手，白国的四皇子，可是真真正正的逍遥皇子，与世无争、两袖清风。”
　　
　　垂了垂眉，龙真眼里闪过一丝疑惑：“难道说……我们的情报有误？”但很快，墨瞳恢复一片清明，“不可能，龙家的情报网络是我们三人亲手重建整顿的，绝不会出错。可是，白析又为什么会这么做呢？”
　　
　　龙川看龙真又是自信，又是自问，觉得这样的龙真着实可爱，忍不住轻笑起来，却见龙真墨瞳猛地扫向自己，沉声问道：“你知道原因？”
　　
　　神色有些复杂，龙川意味不明地看着龙真，最后幽幽地说：“白析对白歌，就像我们对你一样。”同时心里又是一阵叹息：果然真儿在这方面白纸一张，消息里可是多次提到这两人交往频繁，真儿居然愣是没往那方面想……
　　
　　气息一滞，龙真有些尴尬，寻思着转移话题：“那白歌呢？”
　　
　　龙川也不点破，轻声回答：“白霖抓获白析后，在皇城展开搜捕，到现在也没找到白歌。不过，我们的情报网探明，白歌已经乔装混入商队，逃出皇城了。”
　　
　　龙真微微颔首：“果然是白歌的作风，行事不择手段，不枉我称他一声‘枭雄’。”
　　
　　宠溺地揉了揉龙真的墨丝，龙川笑着说：“现在，白析一口咬定所有事都是他做的，还拿出了对应的证据，白霖明知他在为白歌顶罪，可又拿他没办法。”一抹邪笑跃上嘴角，龙川幸灾乐祸地继续说：“白析还是白玉一母同胞的兄长，若到最后还是抓不到白歌，那么白析就必须给天下一个交代了，不知道那个时候，白玉会怎么求，白霖和白笙又会怎么处理这件事啊……”
　　
　　龙真懒懒地睨了他一眼，漫不经心道：“你看起来很开心嘛……还能怎么办，白析注定是牺牲品了。”
　　
　　龙川眉开眼笑地搂起龙真，话语间流露出浓浓的眷恋：“怎么办，二哥觉得这般冷血的真儿可爱的不得了，都不想给别人看了……”
　　
　　龙真躺在龙川怀里，舒适地眯起了眼睛。他知道，龙川喜欢看到这样的自己――对别人都不在意，只在意他一个。阖起眼睑，在龙川胸口蹭了蹭脑袋，喃喃道：“估计白笙已经接到消息了，我们回去等着吧……”
　　
　　抱起龙真，龙川脸上全是笑意，正准备往回走，龙真突然睁眼问道：“大哥呢？”
　　
　　“他不用装白霖，一大早就出门了。”
　　
　　“做什么？”
　　
　　瞪了一眼，凤眸直直看进龙真的墨瞳，声音透着懊恼：“你体内的余毒，我是清不了了，只好他去搜罗药材了。”
　　
　　眨了眨眼，睫羽扇动，遮住眼里的愧疚，想起龙轩和龙川因为自己受伤变得那般痛苦，龙真突然有些不想见龙马和不二，就声音清浅道：“去见大哥。”
　　
　　龙川应了一声，随即提气腾空，带着龙真向街市去了。
　　
　　找到龙家的药铺，龙川没从大门进，而是直接停落在后院，恰好见到龙轩在对下人吩咐着什么。
　　
　　龙轩早就感觉到了龙川的气息，但没打算理会，等吩咐完后，才往身后看去，却不料在龙川怀里看到了一袭墨衫的龙真。当即一步上前，抢过龙真，回里屋拿了件披风给龙真系上，同时冷声斥责龙川：“怎么就这样带真儿出来，我不是说过真儿不能见风？”
　　
　　龙真没有错漏适才龙轩见到自己，眼里闪过的惊喜。现在见龙川被斥，无奈道：“我不是女人，没那么娇弱。”径自起身，走到房外，闻着淡淡的药香味，龙真往前面走去。龙轩和龙川也不言语，迈开脚步跟了上去。
　　
　　龙川见龙真只是一个人往前走，却不理睬自己，心里惴惴的，几步快走拦在龙真面前，小心翼翼地问：“真儿，生气了？”
　　
　　看着龙川眼里的担忧，以及龙轩微沉的凤眸，龙真心里一阵无力――怎么以前没发现这两个人这么胆小？不禁意间叹了口气，却见到两人眼里的担忧又重了几分，龙真再也受不了了，声线变得有些明锐：“你们两个，不要这么一惊一乍的，我没事，也没生气，只是想出去走走而已。”
　　
　　眸中的担忧缓缓褪去，龙轩凝视着黑曜石一般的墨瞳，温柔地轻问：“真儿，你为什么不多依赖我们一点呢？你总是什么都不说，把感情放在心里，我们不想勉强你，就只好努力去揣摩你的心意。可这样，终究会有看不透的时候啊……”
　　
　　龙川接过话：“既然你已经接受我们，为什么不试着多信任我们一些，多依靠我们一些？我想看到一个真真正正的龙真，一个只在我们面前愿意放开感情的龙真。真儿，我们想看到你尽兴地笑，痛快地哭，想看到你任性地撒娇，蛮横地发脾气，你的每一面，我们都想看到。”
　　
　　两人眼里深深的乞求，让龙真心口一阵酸涩。只觉得眼角突然有些酸胀，好像有什么要跑出来。连眨几下眼睛，想缓解那种滞涩的感觉，却不料好像有什么被打开，淌出了两股温热，怎么也止不住。
　　
　　“真儿，你怎么了？是不是哪里不舒服？是不是伤口痛？”龙川的声音急切而慌张。
　　
　　“不要哭。”龙轩的声音深沉而低哑。
　　
　　龙真嘴角慢慢扬起，宛如破开阴霾的第一缕阳光，照亮了世界。两颊还凝着晶莹，唇边绽放的笑靥却明媚动人，让天地失色。有些沉哑，又有些醇和，声音无端浸染了一丝缠绵：“不是，只是太感动了。”墨瞳光华流转，潋滟倾城，龙真肯定地说道：“大哥、二哥，我现在很幸福。”
　　
　　两双凤眸霎时明亮起来，他们的真儿，终于对自己打开心房了……
　　




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　来到药铺门口，看病抓药的人倒是不少，龙真随意找了个地方坐下了。掌柜的看见龙轩，走上前听候差遣。龙轩看向龙真，柔声道：“真儿，想去哪里可以先问问他。”
　　
　　这个掌柜中年模样，下巴一撮山羊胡子，一双眼睛虽然闪烁着精光，倒也清明，不似奸猾之人。龙真淡淡瞥了他一眼，对他的品性也大概有了了解，冷声问起来：“在这里干了多久了？”
　　
　　掌柜的此刻心里很是震惊，虽然今天是他第一次见到那个神秘的主子，但在刚才接触的一刻钟里，他可是深刻领教了主子的寒冷。却不知这个少年是什么身份，竟让主子这般细心呵护。可是能够混到这个位置，说明这个掌柜也是心思玲珑，现下，只是低眉顺眼地站在一旁，恭声回答：“回公子，有十七年了。”
　　
　　龙真想了想，继续问：“最近，这里可有什么特别的事？”
　　
　　掌柜的不知道龙真究竟想问什么，看样子不像是要寻玩的去处，思忖了一番，把最近的听闻一一道来：“倒也没有什么大事，只是城中近一阵戒严起来，城卫比往日出得更勤了些，可能是因为金收节快到了，为了保证节庆顺利，要维持城内的治安。”
　　
　　这么一提，龙真倒想起来了，再过两天，就是白国一年一度的金收节。这个节日，为白国独有，是为了庆祝丰收而设置的节日。相传太古时候，白国这片土地主金，生灵受金利之气影响，杀戮颇重，导致煞气积聚，土地寸草不生。白国的原住民当时崇拜的图腾是四象之一的白虎，见粮食颗粒无收，生灵剧减，就向白虎之神祈祷，一直祈祷满百天后，突然天降甘霖，原本荒芜的土地遇水则沃，煞气尽褪，从此白国生灵可住，草木可生。为了纪念那天虎神的恩赐，白国把每年的那一天定为金收节，届时举国同庆，祭拜虎神，场面尤为盛大。
　　
　　没想到这次入白国，居然可以赶上金收节，龙真意外之余，倒对这节日有了兴趣。正想再问几句，门口突然传来一个稚嫩的声音：“掌柜的，我师尊的药材可准备好了？”
　　
　　龙真听那声音，似乎透着一股灵气，不自觉向门口看去，恰好看到一个布衣小童站在药柜前，眉宇间灵动活泼，举手投足虽有些出格，却显出天然之意。凝了凝神，龙真收回视线，示意掌柜的去接待。
　　
　　掌柜几步快走，来到小童面前，笑道：“早准备好了，就等你来拿了。”说着，从柜子里取出几包药材，递给小童。
　　
　　小童欣喜地接过，感谢道：“我代师尊谢过掌柜了。”然后，走出了药铺。
　　
　　龙真见小童离去，问掌柜：“那小童是谁？”
　　
　　“他是城中祭师的徒弟，这几日祭师好像在采购一些药材，就派他徒弟来店里取了。”
　　
　　龙真观掌柜的不像是说谎，但却觉得此事有些蹊跷。适才小童拿走的药材，他看见了，都有生肌止血的功效，虽然不是普通疗伤药方的搭配，但如果用得好，会比普通药方更有效。微微敛起眉，龙真问：“祭师叫什么名字？”
　　
　　“这……小的着实不知，城里知道祭师名讳的，估计也没什么人。”
　　
　　龙真想起，白国每个城市都会有一个祭师，专门在重大节日主持虎神的祭拜仪式。每任祭师都会自己去各地寻找传人，找到后就带回来教导栽培，等这任祭师退位，传人就会顶替上去。历代祭师被选为传人后，就会抛弃过去，所以人们都不知道他们从哪里来的，叫什么名字。
　　
　　摆了摆手，挥退掌柜，龙真突然转头看向龙轩和龙川：“我们去拜访一下祭师。”
　　
　　打听了祭师的住处，龙川弄来一辆马车，三人出发了。
　　
　　马车行在路上，龙川有些好奇：“真儿，怎么突然想去见那个祭师？”
　　
　　龙真墨瞳看向龙轩，龙轩会意，缓缓道：“刚才那个小童拿走的药材，都可以用来治疗外伤。”见龙川依旧一脸茫然，龙真叹了口气，无奈道：“如果真是祭师受了伤，那何必用这种方式采购药材？更何况，身为祭师，应该没什么世俗仇怨，也就不可能受重伤，那么这些药材又是用来做什么？”
　　
　　见龙川恍然大悟，龙真嘴角微微勾起：“另外，我对祭师这个存在也很感兴趣，听说这些祭师有一套独有的知识理论，学成后，占星卜卦、观相识人、祭神礼佛，无所不能，所以，趁今天我们不妨去看看，见识一下也不错。”
　　
　　流转的墨瞳闪过一丝狡黠，勾起的唇角有意无意透着一股俏皮，龙轩和龙川从没见过这样的龙真，不知不觉竟看得失了神。龙真见两人目光深邃，视线凝固在自己身上，有些奇怪：“大哥二哥，你们在看什么？”
　　
　　见龙真对自己的吸引力没有一丝自觉，两人无奈地摇摇头。龙川恨恨地捏了捏龙真的脸，引来龙真一阵蹙眉。见龙真果然在自己面前卸下了心防，两人心里说不出的欣喜。龙轩忍不住浅笑道：“真儿，你可知道刚才你的样子，有多诱人？”
　　
　　龙真气息一滞，手下意识往脸上摸索，发现易容的人皮面具还在后，讶异道：“都易容过了，怎么还会？”然后想起龙轩的措辞，眉宇间有些恼怒：“还有，不要把我说得像女人！”
　　
　　“谁说‘诱人’只能女人用？”龙川扳过龙真的脸，龙真这才发现，不知什么时候，龙川把人皮面具去了，那张比女人还妩媚的脸此刻正笑得魅惑至极，上挑的凤眸蕴着无限春情，挺直的鼻梁泛出玉润的浅光，不点自朱的红唇，妖冶地勾勒出极致风流。龙川摆出自认为最勾人的笑容，面对龙真，然后温温软软地在龙真耳边轻问：“二哥这个样子，难道不‘诱人’？”
　　
　　龙真被龙川在耳边呼出的热气引得浑身一震，异样的感觉涌上心头，好像有无数只小虫在耳朵后面爬，那种酥酥麻麻的感觉让龙真无所适从。猛地一把推开龙川，龙真眉间一片阴沉：“二哥，你还差得远呢！明明是个男人，说什么‘诱人’，我看你就是个人妖！”
　　
　　龙川被龙真打击到了，神色见一片惨淡，语气哀怨地对龙真道：“真儿，你怎么可以这般伤我的心……”
　　
　　龙真最不喜龙川扮女人，见他故态复萌，声音也高起来：“不要学女人！”
　　
　　见龙真有些动怒，龙川立刻换上灿烂的笑容，拉过龙真好声好气求饶：“好真儿，别生气，我只是想多看看你不一样的一面。”见龙真乖乖地躺在自己怀里，气也好像消了，龙川再度不死心地问：“真儿，你刚才真的没有动心？哪怕心跳快一点都没有？”
　　
　　龙真自然不会承认，斜睨一眼，冷冷地说：“我对人妖没兴趣。”
　　
　　见龙真闭着眼睛，再也不搭理自己，龙川挫败地闭了嘴。看向龙轩，两人的视线交织了一会，最后都悻悻地收回――两人对自己的相貌都颇为自信，若放在世人眼里，绝对能迷倒无数男女老少，可唯独在龙真面前，自己的相貌起不了多大作用，因为龙真向来对人的美丑不敏感……
　　




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　原本动过“色**诱”念头的两只，无奈收起心思，开始专心伺候龙真睡觉。因为祭师住在城外的山上，所以从药铺到祭师住处，路还挺长的。龙真似乎对马车有点不感冒，只要一上车，人就开始浑身无力，头晕恶心，除了睡觉，还真没什么事做了。
　　
　　一路颠簸，马车终于停步。龙真睁开迷蒙的眼睛，摇摇晃晃想坐起来。龙轩暗觉好笑，伸过手把人抱起，然后下了车。看龙真一时半会儿是缓不过来了，龙轩和龙川直接往山间走去。
　　
　　祭师的住处，不是很大，却处处透着清新雅致。地处山间，空气清新自不必说，一条山路直通向上，一直延伸到一栋翠竹雅舍前。小屋四周，有一条人工牵引的河流，引的是山顶的泉水。一座小桥，横跨在小河上，水声淙淙，冲刷着河岸边的鹅卵石。
　　
　　龙轩和龙川站在小桥上，环顾四周，暗中点了点头――虽比不上龙家，倒也别致。
　　
　　径自往里走，药铺里曾见过的小童突然拦在面前：“站住，你们是什么人，竟擅闯祭师雅居。”待看清来人后，小童脸上的警惕变成惊讶：“咦？怎么是你们？”
　　
　　竹屋深处，一个温和的声音传来：“小雨，不必慌张，贵客到来，还不快快迎接。”
　　
　　小童脸上惊讶之色更浓：“昨天师尊说的贵客就是你们？”
　　
　　凤眸微微沉敛――这祭师果然有几分门道。
　　
　　小童领着人，走进竹屋，绕过客厅，来到偏房。龙轩和龙川这才见到一个男子，背对自己席地而坐，不知在研究什么。
　　
　　男子这时回过身，两人看清了他的容貌――一个温文儒雅的中年人。男子看到龙轩怀里的龙真，莞尔一笑道：“这位客人可是舟车劳顿，累得乏了？”
　　
　　龙真被这男子打趣，也不恼，只是淡淡地说：“那先生可否行个方便，腾处地方供我休息一下？”
　　
　　男子爽朗地笑起来，抚掌道：“有有有，寒舍虽然简陋，但让客人休息的地方还是有的。小雨，快带这位小公子去客房。”
　　
　　龙轩和龙川正准备跟上小雨，却听男子说：“两位公子还请留步，在下有些话想和两位说。”见两人视线投向龙真，男子补充道：“请两位放心，我并无恶意，小雨是我弟子，虽随我学了一点皮毛，但对小公子倒也构不成什么威胁。”
　　
　　龙轩两人早就发现，这男子和那个叫小雨的童子不具内力，身手也只是普通人的水平。想了想，最后还是照做了。
　　
　　龙真随小雨进了客房后，倒头就躺在床上，小雨没说什么也离开了。在床上躺了一会儿，胸腹间翻江倒海的感觉终于平息下来，手脚也恢复了力气。龙真又阖眼养了会神，才起身走出客房。
　　
　　刚才只想着休息，没注意到这里的风景布局，现在推门一看，龙真倒有了些惊喜――小小的院落简简单单种了些湘妃竹，竹叶不疏不密，恰好让阳光零碎地错落在青石板铺成的地面上。正好一阵风吹过，竹身摇摆，叶落缤纷，满地碎光闪烁，倒似眼前是一个碧色小池，波光粼粼。
　　
　　空气里，有股淡淡的竹香，丝丝缕缕，清新宜人。龙真只觉得胸间躁意霎时退去，耳中沙沙的竹叶响声，仿似拂去了俗世纷扰，给自己留出了一片翠绿色的小天地。
　　
　　轻轻抚过竹身，触手间沁凉细腻，竹子特有的硬滑质感，让龙真有些着迷。
　　
　　“你是谁？”
　　
　　陌生的声音，龙真不想理会。
　　
　　脚步声不断靠近，踩过竹叶的O@响动，让龙真秀眉叠起――破坏了这等意境。
　　
　　人就在身侧，龙真依旧流连在湘妃竹上。
　　
　　“你是谁？”又问。声线阴沉，却隐隐透着恼怒。霸气，嚣张。
　　
　　“问别人名字的时候，应该先报上自己的名字。”声线清润，无端横生一股冷意。漠然，飘渺。
　　
　　“白歌。”
　　
　　白歌没想到对方听了自己的名字，什么反应都没有，依旧闭着眼睛，细细摩挲竹子――那只贴在竹身上的莹润玉手，泛着珍珠白的纯美色泽，指骨修长，指节纤润，似乎不是凡人所有。
　　
　　压抑心中泛起的悸动，白歌又问：“你不知道我是谁？”
　　
　　“你是谁，与我何干，我又为何需要知道？”
　　
　　蓦地，白歌朗声笑起来：“哈哈哈……说得对，确实如此！”明快的声线猛然逆转，接下来的话，霸气天成，“但是，现在你已经知道我的名字，那我们就有关了。我是白国三皇子，前几天起事造反，想逼宫篡位，却被大皇子镇压，还被亲信刺伤，现在是在这里养伤。”声音没有一丝低落，反而自信无比。
　　
　　“好了，现在可以说你的名字了吧？”
　　
　　“你自愿说与我听，我却不想说与你知道。”龙真觉得心情有点糟，他承认，眼前这个男子――白歌，是一个枭雄，是一个天生的王者，但他现在毁了自己的好心情，所以，没兴趣理他。
　　
　　收回手，想回房继续休息――和特定的人接触，也要有特定的时间和氛围――现下，自己只想耳根清净。
　　
　　白歌见人要走，下意识伸手要去拉。他也不知道为何，在这个人面前，自己的情绪完全控制不了。
　　
　　脚步微错，避开白歌的手。龙真在离白歌一丈处站定，无声地看着这个在逃的三皇子。
　　
　　白歌终于看见了这人的眼睛，当纤长的睫羽缓缓扬起的那一瞬间，白歌跌进了一个墨色的世界，只有纯粹的黑色，其他什么也没有，静谧无声――这是看陌生人的视线！心头无端生出这样的念头，隐隐有些酸痛。
　　
　　明明是纯澈无痕的双瞳，却因为那古井不波的黑墨，自己在里面连倒影都没有生成。
　　
　　白歌突然有些慌乱的感觉――自己在被亲信刺伤时，都没有慌，却在这双墨瞳前，慌得像个找不到家的孩子。
　　
　　一丝警觉在脑海里闪过――只一个眼神，就能影响到我的心情，这样的人，会成为我的弱点。弱点，就要彻底扼杀――这是白歌的枭雄特质。
　　
　　思及此，白歌身影一闪，手掌已经扼住龙真的脖颈――好细！这是白歌的第一感觉。
　　
　　墨瞳依旧无波，声音依旧淡凉如水：“你想杀我。”
　　
　　龙真说的是肯定句。尽管白歌没有露出一丝杀机，可龙真知道，白歌动了这种念头。
　　
　　平静的语句，猛地刺进白歌心底，带着倒钩，越拔越痛。白歌失了神，下意识松开手，眸色暗沉。
　　
　　“你到底是谁？”
　　
　　“白行。”墨瞳终于闪烁微光，“见到你想起的假名。”
　　
　　白歌没想到是这样的答案，微微愣住，却也不着恼，问：“怎么来的？”
　　
　　龙真墨瞳移向天空，视线竟有些迷离起来，仿佛在追逐着什么，淡淡的向往硬生生打碎了白歌的坚定。白歌听到“白行”的声音从天边传来，悠远宁和：
　　
　　“歌行天下。”
　　
　　这四个字，在白歌灵魂上都刻下了烙印，以至于他后来到了晚年，一次翻阅记札，无意中在一个角落看到这四个字时，不知为何，脑中一片空白，心开始密密麻麻地疼――总觉得自己忘记了很重要的东西，那东西比自己的生命都重要――等这个一生铁血的白国皇帝回过神的时候，记札上的墨字已经被泪水化开，什么也回不去了……
　　




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　白歌怔忪地看着眼前的墨色身影，不知该说什么。鬼使神差一般，白歌没头没脑地来了一句：“以后，你就是我的白行。”
　　
　　龙真冷冷地瞥了他一眼，声线阴沉：“我只是在你面前，是白行而已。我想与之歌行天下的人，不是你。”
　　
　　“那是谁？”
　　
　　龙真视线转向不远处的走廊，两个熟悉的身影正走过来。嘴角不由自主地勾起，撩动白歌的一池心湖。视线折射出漫天柔光，声音里是满满的深情：“是他们。”
　　
　　白歌的眸光霎时冷戾，阴狠地看向龙轩和龙川。两人没想到这里还有其他人，在感觉到杀气的第一时间，齐齐挡在龙真身前，同样凌厉的杀气直指白歌。
　　
　　龙川看清眼前的男子，凤眸一挑，惊讶起来：“白歌？！你怎么会在这里？”
　　
　　眉心一跳，白歌杀气暴涨，声线刻骨阴冷：“你们认识我？”
　　
　　龙轩沉眸转头，看向龙真，问出的话蕴着担忧和急切：“真儿，他有没有伤到你？”
　　
　　龙真摇头，递给龙轩一个放心的眼神。随即转向龙川，声音有些戏谑：“二哥，你的情报网不行了。”
　　
　　被龙真调侃，龙川的身体微不可察地抖了一下，苦笑着回头：“真儿，看在我保护你的份上，就别挖苦我了，行不行？”
　　
　　龙真撇撇嘴，漫不经心地说：“他又没想伤我，保护什么？他的杀气是针对你们两个的，和我没关系。”顿了顿，龙真皱眉道：“行了，把杀气收起来，好好的竹林都被你们糟蹋了。”墨瞳看着一地落叶，有些可惜。
　　
　　三人听到龙真发话，同时收敛杀气，只是白歌看向龙轩和龙川的眼神，着实不怎么友好。
　　
　　两人眸中闪过一丝疑色，但眉头俱是松开――只要不是冲着真儿来的就行。龙川看白歌眼神狠戾，不知道自己和他哪里有仇，当即问道：“我们以前都没见过面，你怎么好像和我们有深仇大恨一样啊？”
　　
　　白歌越过两人，直直看向龙真，声音有些不甘心：“他们，是你的爱人？”
　　
　　见龙真毫不犹豫点头，白歌的眸色愈发阴冷。他的视线扫过龙轩和龙川，神色晦暗不明，突然白歌一个转身，潇洒利落地走了！边走还边说：“白行，你最后终究会属于我的。”
　　
　　龙川茫然地看白歌离去，无意识地问：“白行是谁？”
　　
　　“我。”
　　
　　龙真的声音从身后传来。龙轩和龙川视线齐齐落在龙真身上，这下他们还会不知道发生了什么？说白了就是，情敌出现了！
　　
　　神色复杂地看着龙真，两人心中相当无力――都易容了，居然还能吸引人，而且还是白歌这个人中龙凤！果然，真儿的魅力大得离谱――心头无端生出强烈的危机感。
　　
　　细细辨别空气中残留的气味，龙轩沉声道：“看来，受伤的人是白歌。”
　　
　　龙真点点头，附和道：“是被他亲信刺伤的。刚才他自己说的。”
　　
　　龙川眼中复杂到极点：“他连这都告诉你了？”
　　
　　见龙真不置可否，两人同时陷入沉思。却听龙真说：“我去会会祭师。”然后就看到那个纤细的身影已经向前走去。
　　
　　三人再次来到偏房，祭师正坐在椅子上，笑盈盈地看着来人。龙真也不矫情，径自找了个地方坐下，然后就和祭师开始对视。
　　
　　祭师看到龙真那双墨瞳时，心底也是一阵赞叹，但没说什么，依旧保持着一脸笑容，和龙真相对无言。
　　
　　约莫过了一盏茶时间，倒是龙川坐不住了，懒声埋怨起来：“你们就这么看着，也不说话，到底想怎么样？真儿，你要再不说话，咱们就回去了！”
　　
　　话音刚落，龙真转过脸，对着龙川狠狠瞪了一眼。龙川还未明白为什么，就听祭师幽幽地说起来：“真？何为真？有真就有假，假又在哪里？小公子，你不想在下窥探你的命格，但是冥冥中早有定数。”
　　
　　龙真脸上无悲无喜，淡然道：“我命由我不由天。”
　　
　　祭师笑着微微摇头：“既如此，那小公子定是心比天高之人，世人的众说纷纭都不在你眼里。其实在下也是虚张声势罢了，小公子的命格，我已经试着算过无数遍，却都真像渺渺，无迹可寻。我观这两位公子，倒还可以略知一二，唯独你，什么都算不出。昨日我为自己推算，料定今日会有贵客临门，可卦象显示只有两位，今日却来了你们三位，这还是我失算的头一遭。”
　　
　　龙轩和龙川听到这里，心中觉得可笑――连青龙一族的长老，耗费了无上寿元，都只能探知一二，你凡夫俗子，又能算出什么？
　　
　　祭师回过心思，继续说：“出现这样的情况，在下只能得出一个结论，那就是小公子命格贵重高隆，身份尊崇，有大能之人为你遮蔽天机。如此看来，小公子在这世间，定会成为主导时局的关键。在下虽为一城祭师，但也心系苍生，近日反复推演，得出三年后会有一场浩劫降临大陆，若真有那么一天，还请小公子因势利导，解救苍生于水火之中。”
　　
　　龙真眼睑半垂，声音寂凉如水：“先生不必高看我，说不定那场浩劫还是我带来的，你不就所托非人？”
　　
　　祭师摇摇头：“若果真如此，那小公子也定是可以化解浩劫之人。我相信自己的感觉。”
　　
　　瞳色沉寂，龙真径自站起身，冷声道：“我不是什么圣人，这世间是生是灭，我不想管，也和我无关。”言罢，向屋外走去。
　　
　　祭师目送三人渐渐走远，身形有些沧桑，不期然脸上滑过一丝悲凉，一声叹息脱口而出：“你不想管这世事，世事终究会与你纠缠啊……”
　　




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　不紧不慢地走在前面，龙真突然在一棵古树旁边停住。从这个角度，恰好可以看见整个城镇，龙真凝眸，视线飘向远方：“大哥，二哥，如果那场浩劫是真的，那我定是那灭世之人……”
　　
　　龙轩只觉得眼前的身影，苍凉的可怕，情不自禁向前跨了一步，顺势把人揽在怀里：“真儿，即使你是那灭世之人，你还是我们的真儿。灭世又如何，你不喜这天下，毁了便是，大不了我们再建一个。只要你愿意，这天下你想灭多少次都可以。”
　　
　　宠溺的话饱含深情，无端倾泻出凛然威势，霸意横生。
　　
　　龙真嘴角微扬，双瞳墨华流转，眉眼之间漾起潋滟风情：“就知道你们会这么说。”
　　
　　感受着龙轩怀里的温暖，龙真胸口涨得满满的，好像想起了什么，墨色的脑袋突然从龙轩怀里探出，看向龙川：“二哥，那个白歌，你就不要出手了。”
　　
　　看到两位兄长眸色霎时阴郁，龙真只觉一阵脱力，声线也不由得高起来：“你们两个，不要想多了！我只是觉得没必要而已！”见两人面色缓和，龙真继续道：“我虽不信命，但却相信因果。如果不是我们要卷入这场战事，我不会受伤，我若没有中毒，我们也不会在这里遇上白歌。他是害我受伤的关键不错，但我此生也绝不会倾心于他，所以这一饮一啄，恰是因果报应。更何况，如果不是我们和前辈他们来到这个世界，白歌本该是一国之主，这么说来，倒是我们坏了他的气运，所以，我们与他还是不要牵扯太多的好。”
　　
　　一席话说完，龙轩和龙川惊讶地看着龙真，当看到那双墨瞳里一片清濯的时候，两人心房俱是一颤。不由得会心一笑，再不言语，显然是同意了。
　　
　　三人在日落前，回到城内。在知府家门口，见到了不二和龙马，看样子是在等自己。
　　
　　龙马见龙真终于回来，脸上的欣喜让原本黯淡的小脸明亮起来。龙真见此，心里也是欢喜，想起这两天，龙马一直没敢和自己亲近，倒也难为了他，于是不顾身后两张阴沉的脸，径自走上去把龙马抱了起来。
　　
　　见龙马一脸内疚，还想说什么话，龙真笑着安慰起来：“我身体已经没什么大碍，龙马不要这么难过了。而且，我受这伤，可不是为了见你哭鼻子的。”
　　
　　虽然没有让龙马展颜欢笑，但小脸上的愧色还是褪去不少。龙真轻抚龙马的后背，无声地安慰着，视线却投向门口的不二，淡然地说：“二皇子特地在门口等我们，怕是有什么想和我们商量吧。”
　　
　　不二微笑着缓缓点头：“果然什么都瞒不过龙家的眼线。”
　　
　　聚在房里，不二开门见山，直接问龙真：“皇都发生了什么，相信各位都已经知道了，现在回去的一路上，估计白歌布置的那些埋伏还在等着我们。不知各位接下来准备如何？”
　　
　　龙真看了看龙马，缓缓道：“等过了金收节再动身。”
　　
　　定下行程，龙真回房间去了。龙川这才问：“真儿，你是不是想去见白歌？”
　　
　　见龙真微微颔首，龙川登时站起来，嘴里嚷道：“不行不行，说什么都不能让你再和他见面。他对你可是虎视眈眈呢，你去见他，不等于乖乖往虎口里送？早知道这样，还不如直接灭了他。”
　　
　　龙真斜睨他一眼，凉凉地问：“灭了他，沿途那些埋伏就会撤了？”
　　
　　龙川口气一滞，随即振振有词地说：“但我就是不想让他见到你。”
　　
　　龙真被龙川既认真又无赖的样子逗得笑起来，但还是坚持自己的想法：“这一面，必须见，我可不想时不时地被刺杀。还是说，二哥这么反对，是对自己的魅力没信心？”说话的时候，龙真的墨瞳有意无意地扫了一眼龙轩。
　　
　　两人只觉得胸口一阵气短，却找不出反驳的话。这时龙真继续说：“我去见他，又不是一个人去，你们不还在我身边嘛……难道你们没信心保护我？”
　　
　　一连两个尖锐问题，把两人刺地体无完肤，最后，只好咬咬牙同意了。
　　
　　两天后，金收节的庆典开始。
　　
　　龙真和两位兄长坐在一家茶楼里，从窗口可以看到外面潮水一般涌动的人群。因为是三楼的一个雅间，正好可以看到不远处的祭台――到时候祭师会上去主持仪式。
　　
　　龙真手捧茶杯，轻轻抿了一口，茶水不温不热，带着一股淡雅的茶香，在口中回味无穷。蓦地，龙真眸色一沉，抬眉向门口看去――门被推开，白歌走了进来。
　　
　　“坐。”简简单单一声。
　　
　　白歌二话不说，直接坐在龙真对面。犀利的视线扫过三人，最后落在龙真身上。沉吟一会儿，白歌问道：“白笙怎么没和你们在一起？”
　　
　　龙川一声轻笑，反问：“我们为什么要和他在一起？”
　　
　　一时间，雅间里寂静无声。
　　
　　龙真这时放下手里的茶杯，挑眉问白歌：“要喝什么？”
　　
　　“酒。”
　　
　　“这里是茶楼。”
　　
　　“那便不喝。”
　　
　　龙真凝眸看了白歌一眼，然后靠在窗边，视线转向窗外，没说什么话。
　　
　　白歌见龙真不理会自己，胸口滞得慌，僵持了一会儿后，终于忍不住问道：“你们究竟是谁？”
　　
　　此刻白歌心里着实气闷，那天见到龙真后，他立刻安排人手去调查，可无论怎么查，都没法获悉这几个人的身份。虽然有些意外，白笙和白玉居然和这几人一路，可眼前三人外加那个弟弟，他除了知道弟弟叫龙马，四个人是兄弟，其他都不知道。这四人仿佛是突然出现在世界上，没有过去，也没有背景。
　　
　　龙真没有回答白歌的问题，只是淡淡地问道：“你知道我们今天请你来是为了什么？”
　　
　　邪肆的笑意攀上白歌俊美的脸庞，白歌极为笃定地回答：“想求我撤掉沿途的障碍。”
　　
　　龙川凤眸闪过一道精芒，视线有些阴冷：“求？你太高看自己了。”
　　
　　龙真知道龙川的脾性，见他有发怒的前兆，就伸手握住龙川的手掌，示意他不要动怒。却不料龙川反手紧握住龙真的手，龙真抽了几次都没法把手抽回来，不由得有些恼怒：“二哥，你这是做什么？”隐着一丝怒气的黑眸看向龙川，却发现龙川一脸得意，眉梢挂着满足的笑。
　　
　　感觉到白歌狠戾的视线，龙真哪还能不明白龙川的意图？只得好笑地看着龙川孩子气的举动。
　　
　　白歌只觉得眼前两人的亲昵举动极为刺眼，眸色越来越冰冷，声音也寒意森森：“难不成你们请我来，就是想让我看这个？”
　　
　　龙真任由龙川握着自己的手，看向白歌：“找你来，确实是为了沿途的障碍，但我们不是要求你，而是要和你说明一些事。”
　　
　　“我们和白笙没什么关系，若非要说有，那也只有我弟弟和他有点牵扯。之所以找你，是因为我弟弟希望和白笙一起去白国皇都，可我又怕他因此受伤，所以想让你成全我弟弟。当然，如果你决意不肯，我们也有其他办法，大不了分成两路，等到了皇都再汇合，白笙他自保的能力应该还是有的。”
　　
　　白歌冷眸一沉，视线有些阴鸷：“我为什么要这么做，这么做对我并没有好处。”
　　
　　“但同样也没有坏处。难道你喜欢做吃力不讨好的事情？”
　　
　　白歌被龙真这么一问，起先一愣，随即朗声大笑：“是又怎么样？我还想着能不能收了白笙的命呢，为什么要撤掉？”
　　
　　龙轩凤眸微光闪烁，看来，白歌是笃定龙真会尽量遂龙马的意了。以他的消息渠道，不难查出龙真对龙马有多么在意。眸光微沉，冷厉的嗓音在雅间响起：“这么说，你是执意不撤了？”
　　
　　“没理由要撤。”
　　
　　“即使真儿有可能再次受伤，甚至失去性命，你也不撤？”
　　
　　白歌嗜杀的双瞳，与龙轩凌厉的凤眸对上，王者与王者的较量，通过霸道与威严的气势，展开厮杀。
　　
　　龙轩在赌白歌对龙真的感情，虽然白歌是个为达目的不择手段的枭雄，连自己的恋人都可以轻易舍去，但那天，他看到的白歌，是对龙真极度执着的白歌。如果那份情意是真的，那么也就是说，龙真对白歌来讲是特殊的，既然特殊，那自己就可以利用这份特殊的感觉，逼白歌答应。
　　
　　龙真其实想过这么做，但因为有一方牵扯到自己，总觉得会把自己越陷越深，也就放弃了这个念头，没想到，现在自己的大哥居然使出了这一招，这样他惊讶之余，也有些不解――难道白歌真的对自己动了真情？
　　
　　墨瞳缓缓看向白歌，龙真觉得，自己可能需要弄明白白歌的心了――他不希望白歌真的陷进去，因为自己的出现，已经对白歌的命运产生了极大影响，若再牵扯下去，白歌的命运被改写不说，自己也有可能惹下业缘，这不是自己想看到的。
　　
　　白歌知道龙真在看着自己，虽然他很想回答“是”，可话到嘴边，却怎么也说不出口。龙真心底愈发疑惑了，白歌怎么会只见过自己一面，就对自己动了真心？没道理啊？
　　
　　只能说，龙真对人的爱情，知道的太少了。他不知道，这世间，还有一见钟情这回事。而白歌在见到他的第一眼，就已经被他的气质吸引了，这份爱，无关性别，无关身份，只是因为灵魂的独特魅力。
　　
　　良久，白歌收回视线，沉声对龙轩说：“你赢了。我会撤走那些人。”
　　
　　一抹自嘲，跃上白歌嘴角，往日张扬的声线有些戏谑：“想不到以冷心冷情著称的白国三皇子，有一天会对一个男子一见钟情。”话音落地，白歌站起身，往门口走去。
　　
　　龙真声音有些疑惑：“白歌，你真的对我动了情？”
　　
　　没有转身，白歌兀自问道：“白行，如果有一天，我放弃江山，你可愿意同我一起，歌行天下？”
　　
　　没有丝毫犹豫，龙真回答：“不会。”
　　
　　意料之中的苦笑，并没有出现，反而是霸气邪魅的大笑，白歌蓦地转身，鹰目直指龙真：“对，就是这样的你，才让我欲罢不能。我不可能放弃这天下，但也绝不会放弃你，你终有一天，会属于我一个人，独属于我的白行！”
　　
　　傲决天下的气息，从白歌身上强势地弥漫开来。再不停留，白歌潇洒地转身，快步离去，只留下一句话：“替我转告白霖和白笙，我会回去的！”
　　




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　龙真从门口收回视线，看向适才白歌落座的位置，眉心有些抑郁：“他还真的答应了……不知道下一次见面，这个人情，要以什么形式还回去……”食指轻轻按上太阳穴，龙真叹了口气。
　　
　　这边，白歌快步走下楼，不期然在楼梯上，遇见了熟人――白笙。
　　
　　两人都在第一时间看见了对方，可却在视线交织一下后，都装作陌生人一般，彼此擦肩而过。原以为会就此分别，却不料白歌突然转身，对白笙喝道：“慢。”
　　
　　不二没想到白歌居然就在这个城里，刚才看见他的时候心里还震惊了一番。可双方都不愿意在这里惹事，就极为默契地当做没看见了。可现在，白歌自己找上门了，不二岂有退缩之理，当即一脸温煦的笑容，看向白歌：“有事？”
　　
　　白歌看着不二的笑容，眼里精光微闪，转而凝眸看向不二身侧的龙马：“我找的是他。”
　　
　　龙马没想到这人指明找自己，有些惊讶，但当他看到白歌鹰隼一般的目光时，整个人都仿佛被锁定了，只觉得浑身不自在，下意识就往不二身后躲。
　　
　　白歌随意看了一眼，就在心里对龙马有了评价：长得倒是精致玲珑，只是空有皮相，太弱小――这样的弱者，不配站在他身边。
　　
　　不二见白歌只是看着龙马，却不说话，又见龙马怯懦，声音有些沉冷：“你和他素未谋面，哪里来的事呢？”
　　
　　白歌视线依旧停留在龙马身上，一双星目锐如利箭，沉吟稍许，最后道：“只是想看看他费尽心思要保护的人长什么样而已。”视线向上转移，看向不二，白歌嘴角缓缓扯出一个意味不明的笑：“白笙，比起白霖，我更忌惮你这个对手。可是，看过了白玉和他之后，你让我很失望。”
　　
　　说完，白歌朗声笑起来，大步流星离开了茶楼。
　　
　　不二站在楼梯上，目送白歌远去，蓝色的眸子有一瞬间睁开。龙马对白歌的话似懂非懂，但心里总觉得有些不安，下意识拉住不二的手，说道：“笙哥哥，我们上去吧。”
　　
　　不二转头，笑着答道：“好。”
　　
　　“笙哥哥，那个人是谁？”
　　
　　“白歌。”
　　
　　瞪大的杏眼装满了震惊：“是他？！”似是想到什么，龙马的声音有些不确定：“可是……他好像认识哥哥？”
　　
　　不二俊目眯起，轻声说：“好像是呢。”
　　
　　来到约定好的雅间，龙马进门就看见龙真、龙轩和龙川坐在窗边。龙真见龙马来了，展颜笑道：“来了吗？龙马想喝什么茶？”
　　
　　不二笑眯眯地看着龙真，隐在眼睑后的视线深邃至极。龙马并不口渴，说了不想喝后，就趴到窗台上，往下看川流的人群。
　　
　　“笙哥哥，那是什么？”
　　
　　顺着龙马的视线看去，不二恰好见到五丈见方的祭台，就耐心解释起来：“那是祭拜虎神的祭台，到了时辰，会有祭师上去主持祭拜仪式。白国信奉白虎神，节日祭拜虎神是历来的传统。”
　　
　　龙马又指着祭台不远处聚集的人群问：“那他们在做什么？”
　　
　　不二看去，温和地笑道：“在向虎神祈祷啊，在白国，所有人都相信白虎之神是存在的，人们通过诚心祈祷，希望愿望能够成真。”
　　
　　龙川不屑地撇撇嘴，轻哼了一声，嘀咕着说：“神都是很忙的，哪有闲时间管这些鸡毛蒜皮的小事儿。世人那么多愿望，又有几个成真了？”
　　
　　莞尔一笑，不二也不恼火，反而顺着龙川的话继续说：“确实如此，历来也没出现过什么神迹。不过，就当作为一个信仰，充实一下生活，支撑一下信念，也是不错的。”蓦地，不二问龙马：“龙马要不要去试试？不管灵不灵，就当经历一下？”
　　
　　龙马兴致勃勃，刚想说好，却听到龙真一声轻喝：“不可！”
　　
　　不二神色有些疑惑，看向龙真，然后发现龙轩和龙川也是一脸不赞同。龙马好像想起了什么，脸色突然有些惊慌，弱弱地对不二说：“笙哥哥，对不起，我不能去拜虎神。”
　　
　　见龙马也这么说，不二不由得奇道：“这又是为何？”
　　
　　龙马杏眸看向龙真，踟蹰着不知该不该说。不过，龙真还是看见了龙马眼中的乞求，心下有些不忍。突然，龙轩的声音响起：“还是我来说吧。龙家自太古时期传承至今，之所以到今天还能维持血脉纯正，一方面固然有人为保护的因素，另一个原因却是龙家的血脉极为高贵。据龙家典籍记载，龙氏一族是龙神后裔，传承的是青龙之神的血脉，所以，历代龙家人只敬龙神，决不可敬其他神灵。龙马是龙家人，自然不能祭拜虎神。”
　　
　　不二听到这里，心念一转，抓到了什么。蓝色的凤眸微微睁开，泛出异样的幽光：“千年之前的苍国，和龙家想必有些渊源吧……”
　　
　　龙川嗤笑道：“什么苍国，只是龙家的一个支脉罢了，龙家执掌大陆，总要有个代言人，也就由着他们闹去了，倒没想还闹出了一点气候。”
　　
　　不二心底震惊的无以复加，虽然之前就已经领略了龙家的底蕴，没想到龙家还有这么大的秘密，如此看来，龙家完全已经成为幕后操纵整个龙翔大陆的黑暗帝国，其势力之强、底蕴之深，早已超越大陆上的任何势力。
　　




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　外面的节庆活动，已经走向□。只听不知何处，传来两声惊天动地的虎啸，所有人都霎时安静下来，整个会场寂静无声。渐渐的，祭台远处两头雄峻非凡的白虎，缓缓向祭台踱来。龙真这才看见，前天见过面的祭师，正跟在白虎身后，手持一杆权杖，一边在嘴里喃喃祷告着什么，一边往祭台走去。
　　
　　两头白虎不愧为万兽之王，步履沉稳，体态优雅，颇具王者之风，一身白色的皮毛油光水亮，行动坐卧间端的是威风凛凛，叱咤八方。一人两虎慢慢行至祭台中央，祭师站在中心，两头巨虎分两侧蹲下。只见祭师手中权杖向天一指，两头白虎随即扬起硕大的头颅，引颈啸吼。只听两声虎啸响彻云霄，天震地骇，万千百姓齐刷刷跪倒――祭拜仪式正式开始。
　　
　　龙真懒懒地收回视线，看向龙轩和龙川，言语间似乎有些失望：“还不如家里的白虎。”
　　
　　不二见龙真兴致缺缺，听他的口气，似乎家里还豢养了白虎，心里倒是有些惊讶：“这白虎在大陆上，也能算得上是奇珍异兽，要想驯养极为困难，我只知道白国的祭师有一套秘传的驯虎之法，难道龙家也有此类秘法？”转念一想，龙家的实力深不可测，早已不是一般人能够想象的，要说有倒也不无可能。
　　
　　正暗暗思忖，龙马突然插话：“大白才不是人工驯养的呢！大白有自己的领地，平时吃饭也是自己去捕猎，比这两只白老虎威风多了！”
　　
　　说开了话头，龙马变成了小麻雀：“笙哥哥，我告诉你哦，大白和二白可厉害了，整个云隐山都被它们分光了。以前为了抢地盘它们老是打架，山里吵得不得了，后来哥哥生气了，把大白的尾巴和二白的鬃毛都剃干净，从此以后它们就乖乖的了，不吵也不闹，还会帮哥哥做事情，可聪明了……”
　　
　　听龙马兴高采烈地说着，不二有些疑惑：“龙马，你刚刚说鬃毛，二白难道不是白虎？”话说完，不二一阵汗颜――这名字取得，也不知道是谁的杰作……
　　
　　“不是哦，二白是狮子啦！当初哥哥给它们取名字的时候，它们俩还为了谁当大白差点又打架，后来哥哥说，老虎奉行单身主义，一夫一妻的行为值得表扬，比狮子后宫一大群要好，就让白虎做大白了。二白虽然也很威风，是极为少见的白狮，但因为生活习性不好，只能当老二了！”
　　
　　一通话说完，不二脸上的笑容有些微妙。眯起的眸子看向趴在窗沿上的龙真，不知在想些什么。或许连他自己都不知道，此刻他脸上的笑容，有种理所应当的意味。
　　
　　龙真其实心里也很郁闷，虽然这不是什么大事，但当年自己的所作所为，确实不值得称道――全是随性而为的结果，乌龙的事不说有一箩筐，也有一大串。
　　
　　仪式慢慢进行着，龙真有一搭没一搭地往祭台上看一眼，就在他觉得犯困想睡的时候，台上的祭师有意无意往这个方向看了一眼。虽然很隐晦，但龙真知道，他在看自己。没有漏看祭师眼里的算计，龙真暗自警觉起来，墨瞳泛起一丝异样，然后看向龙轩和龙川。从两人眼里同样看到警惕之后，龙真轻声说：“这男的估计会出什么阴招，要小心了。”
　　
　　见龙轩和龙川同时点头，龙真心里还是不放心，想了想，突然说：“我们干脆回去吧。”
　　
　　龙马和不二都很奇怪，怎么突然要回去了？
　　
　　恰在这时，祭师有些拔高的声音隐隐约约传来，好像是说要选出三个有缘人，接受虎神的祝福。这话一出口，整个会场沸腾了，以往那么多年，还从没有过这一出！但人们更多的是对这个有缘人身份的期待，所有人都想获得这个机会，接受虎神的祝福。
　　
　　龙真亲眼看见，祭师又向自己这边看了一眼，登时心中警铃大作，刚准备抬脚走人，不料祭师的手段先发而至――三道白色光芒从权杖顶端的宝石里散发出来，竟是同时指向自己所呆的雅间，分别落在龙轩、龙川和龙马身上。同一时间，祭师清朗的声音传来：“请三位有缘人上祭台，接受虎神大人的祝福。”
　　
　　龙真极度郁闷地瞪了祭师一眼，看着那张隐隐透着笑意的老脸，龙真只觉得胸口闷得慌。龙马没想到自己会被选中，有些诧异，也有些慌张，看向龙真，紧张地问：“哥哥，怎么办？我们能接受虎神的祝福吗？”
　　
　　和龙轩和龙川对视一眼，龙真看向龙马，墨瞳里竟折射出凛然傲意：“哼，就怕那什么虎神不够格。龙马尽管去便是，我倒要看看，这虎神敢不敢给我们龙神后裔祝福。”似乎受到龙真气息的影响，龙马原本弱小的气场，也节节攀升，隐晦的傲然气焰渐渐辐射开来。
　　
　　于是三人下楼，往祭台走去。
　　
　　不二坐在离龙真不远处，此刻房间里只剩他们两个，一时间氛围有些窒闷。
　　
　　不二看着龙真趴着的慵懒侧影，只觉得那一袭墨丝似乎泛着旖旎的光彩，待凝眸看去，却又化作一片纯粹的墨云，丝缕间如雾如纱。颈间一段雪白，与墨色形成对比，却不显突兀，那道界线仿佛经过了柔化处理，晕染了两边的黑白。心头无端生出想要触碰的念头，不二用他自己都想不到的温和声音，喃喃说道：“鬓挽乌云，眉弯新月；肌凝瑞雪，脸衬朝霞。”
　　
　　房里只有两人，又加上氛围安静，龙真把不二的话一字不漏地听进了耳朵。他觉得自己极有可能产生了幻听，转过脸直直看向不二，墨瞳里是不加掩饰的惊疑――眼前这个像极了登徒子的男子，是谁？
　　
　　不二说完话，看见那双纯澈黑眸难以置信地看着自己，这才意识到，刚才自己做了极为出格的事，不由得一阵脸热。但他向来心理素质极佳，面对龙真此刻的质疑，他不仅不觉得羞愧，反而隐隐生出了期待之意。
　　
　　再度摆上温柔至极的浅笑，不二对龙真理直气壮地说：“不好意思，美人就在眼前，不由得有感而发了。”
　　
　　眉间霎时一片黑沉，原本惊讶的脸恢复往日的淡漠，龙真的声音极为淡凉：“二皇子，这个玩笑不好笑。”
　　
　　不知为何，不二很想捉弄眼前这个墨华沁冷的身影，他很想看到这张无喜无怒的脸，如果气急败坏，会是什么样子。嘴角上扬的角度渐渐扩大，不二轻摇手中的白玉扇，嘴里念念有词：“怎么会是玩笑呢？在下那番话可是发自肺腑，至诚至真。更何况，美人与否，与性别无关，龙少主天姿皎皎、绝世无双，若你都不能称作美人，那天底下还有谁堪得起‘美人’一词？”
　　
　　直觉自己是被调戏了，龙真却无法发作――难道自己要像个女人一样，娇声嗔斥，或者逼他对自己负责？
　　
　　无法想象下去的龙真，忍着一身冷汗，几乎要把一口银牙咬碎。冷然的黑眸蓦地一瞪，随即偏头，再不理会身旁这个流氓。殊不知自己这一瞪，原本纯澈如洗的墨瞳，霎时被搅得天翻地覆，宛如月色下的墨池，轻碎了一池波光，星星点点的银芒划破黑夜，照亮虚空，让原本寂凉的墨瞳，硬生生裂成了满天星辰。
　　
　　不二只觉得眼前这双黑眸，竟像是烧红的金属，让自己的灵魂都灼烧起来。异样的目光，从完全睁开的蓝眸里，隐隐泻出。似乎怕引起那个墨色人儿的响动，目光只是不着痕迹地在他身上掠过，什么都没留下，不过，不二的心底，却是留下了一片片墨色剪影，清晰度惊人。
　　




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　祭台上，龙轩、龙川和龙马已经站定。上台之前，龙轩和龙川都做过了易容，容貌不再似真容那般令人惊艳，所以，三人站在台上，相比之下，只有龙马一人独放奇彩，引起众人的一声声叹息。
　　
　　祭师之前与龙轩和龙川是见过面的，此刻站在台上，只是一眼扫视过去，没有特别的表情。只是当祭师的视线落在龙马脸上时，隐晦的惊讶和怀疑，在祭师眼中闪烁。
　　
　　此时的祭师，很想冲到龙马面前问个究竟，可他也清楚，自己正在主持仪式，孰轻孰重，他还是分得清的。强自压下心中的好奇，祭师将权杖在身前放平，举高，听不明白的语言，从口中以奇异的节奏，缓缓吐出。
　　
　　随着祭师口中的音调渐渐升高，似乎是响应祭师的祈求，天空中缓缓落下无数荧白色的光点。这种情形，有点像下雪，可那光点却比雪花璀璨夺目的多。台下众人惊愕地看着这些光点缓缓降落，然后把三个有缘人团团围住。
　　
　　光点似乎带着灵气，悉数围绕在有缘人周围，闪烁着游走其间。这时，再也不见光点降下，祭师祈语的音调也慢慢平缓，好像感觉到了祭师的命令，点点荧光开始向有缘人靠近，然后慢慢沁入三人体内。
　　
　　龙真此刻，心思完全都在祭台上，不二也是关注着台上的走势，只是比起龙真，他的视线要集中得多。
　　
　　随着光点渐渐隐入皮肤，三人出现了不同的反应。龙轩和龙川先是身躯微微一颤，脸上同时闪过一丝异样的神色，然后，原本已经进入体内的白色光点，竟然又退了出来！所有人都惊呆了，这究竟是怎么回事？！但更令众人惊讶的还在后面，两人身上退出的光点，似乎找不到归处，竟齐齐向中间的龙马身上涌去。龙马一开始还没见什么异样，但随着新增光点的加入，原本平静的小脸竟露出了极为痛苦的神色，而娇小的身子也开始剧烈颤抖起来，额头沁出的冷汗，抖动着的苍白嘴唇，紧闭的双眸，无一不显示他的情况很糟糕！
　　
　　事实上，龙马的情况也确实很不好，刚开始接受祝福的时候，他只觉得进入体内的光点似乎和什么产生了冲突，有两股不同的能量在体内碰撞，但他并没有产生不良反应，只是觉得身体有些发热。但后来，随着光点越来越多，那持续的碰撞越来越剧烈，身体上下竟变得无一处不痛，无一处不烫，仿佛整个人被扔进了岩浆，高温的热流正一点点熔化自己的身体。意识越来越模糊，口中想发出声音呼救，却好像被什么掐住了咽喉，喊出来的声音嘶哑至极：“哥哥……笙哥哥……”
　　
　　龙真和不二都看到了这一幕，俱是心头震颤，神色间无比焦急。当龙马嘶哑的呼声传入耳中时，两人同时一震，龙真站在窗台前，侧影有些僵硬，见不二呆愣在原地，一声轻喝响起：“还不快去！”
　　
　　不二眼色有些复杂：“你呢？”
　　
　　“龙马在叫你，我自会赶过去。”
　　
　　不二蓝眸微闪，不再说什么，先一步腾身而起，向祭台掠去。
　　
　　龙马在意识即将陷入黑暗的时候，看到的是飞掠而来的不二――心里面想的另一个身影，没有出现――那一刻，意识里，有什么开始坍塌……
　　
　　所有人的注意力，都在祭台上。而在无人注意的茶楼上，一道墨色身影站在窗前，玉润的手掌搭在栏杆上，似乎用尽了全身力气。
　　
　　微微敛起眼睑，龙真的脸上不见丝毫波动。良久，那双黑眸霎时睁开，同一时间，一股诡异的气流从龙真身上迸发出来，披在身后的墨丝开始妖冶地飞舞，一袭墨色长衫开始无风自动。
　　
　　衣带翻飞，墨云张扬，龙真的脸，看不真切――唯有一双黑到极致的眼睛，在一片墨色中折射出鬼魅邪肆的幽光――那是一双什么样的眼睛？连眼白都是黑的！原本应该是黑白分明的眼窝里，竟只剩下两片黑羽，仿佛虚空里的黑洞，流转着奇异的漩涡。
　　
　　远处的祭台上，也几乎是同一时间，龙轩和龙川都大惊失色，适才的镇静一扫而空，脸上全是不可思议的惊恐神色。下意识身体做出反应，同时向龙真所在的位置掠去。
　　
　　龙真此刻，身体周围隐隐流动着诡异的黑色气流，那丝丝缕缕的黑雾里，仿佛孕育着一股强大到可以毁天灭地的恐怖能量。除了飞速赶来的龙轩和龙川，没有人意识到这里发生了什么，但是，祭台上的两头白虎，似乎感觉到了什么极为可怕的存在，竟然像两只巨大的白猫，抖抖索索地伏在地上，用前爪盖住了自己的头。
　　
　　那白色的光点，原本还在和龙马体内的能量争夺控制权，却在远处龙真气息爆发的一瞬间，猛地滞住。随着龙真周围敛而不发的气息节节攀升，那光点似乎颤抖起来，在龙马四周晃出了一片璀璨银光。蓦地，光点向四周辐射开去，最后，竟渐渐消失在空气中。
　　
　　龙马浑身大汗地倒在不二怀里。祭师知道事情闹大了，轻声对不二说：“二殿下，请先回去，仪式结束后，我立刻就去看这位小公子。”
　　
　　而另一边的茶楼里，龙真身侧的气息渐渐褪去，一片黑色的眼瞳里，闪过一丝隐晦的金芒，随即，纤细的身子直直向后倒去。
　　
　　龙轩和龙川冲进茶楼，险险接住了快要倒下的龙真。怀里的人儿，浑身脱力，面色苍白。两人心头俱是大痛，龙轩的声音克制不住地颤抖：“真儿，你怎么……”
　　
　　龙川双目发红，身体依旧止不住地震颤，看着龙真，蓦地咆哮起来：“你还要为他做到什么地步？！你知不知道刚才你差点就魂飞魄散啊？！！当年你传承龙魄，就已经冒着生命危险，你怎么……怎么还敢去动用它的力量！！！你想没想过我们啊？啊？！它万一挣脱了封印，你是不是就准备这么死掉啊？啊？！！”
　　
　　歇斯底里的咆哮，一句句、一字字砸进龙真心里，胸腔里升腾出劫后余生的庆幸，龙真嘴张了张：“我……”最后，再也说不出话，阖起眼睑，在龙轩和龙川心痛的目光里，滴落一滴晶莹。
　　




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　不二把龙马带回知府的宅邸，直接往卧房奔去。不多时，知府领着大夫满头大汗地跑来了。一番检查后，不二沉声询问：“怎么样？“
　　
　　大夫擦了擦脑门上的汗，战战兢兢地答道：“这位小少爷只是身体有些虚弱，并无大碍。”
　　
　　“嗯？只是虚弱，那为何会昏迷不醒？”
　　
　　不二凌厉的视线落在卑躬屈膝的大夫身上，老人家只觉得自己像是在被拷问一样，一颗心提到了嗓子眼：“这……估计是因为小少爷经历了刚才的事，身体受了冲击，心神也损耗极大，本能地陷入了昏迷。这是身体自发的应激状态，相信过不了多久，就可以清醒。”
　　
　　原来，事发当时，这大夫就在台下，龙马的症状，显然是承受了极大的痛苦，可令大夫觉得奇怪的是，刚才他仔细检查了一番，却什么异样都没发现。
　　
　　知道再问下去，也问不出什么有价值的信息了，不二挥手，让知府把人遣回去了。
　　
　　视线转回床上，龙马的脸色透着疲惫，病态的苍白有种妖异美，不同于平日光彩夺目的耀眼，而是病弱无力流露出的风流。心里升起淡淡的不舍，不二伸手拂过龙马细腻的脸颊，指尖沾上的一丝冰凉，让他胸口细细密密地疼。
　　
　　不知过了多久，一室寂静被门口传来的声音打破。
　　
　　“草民拜见二皇子。”
　　
　　敛眉看去，正是祭师。轻声道：“不必多礼，先生还是进来看看情况吧。”
　　
　　祭师来到床前，也不搭脉，只是细细观测着龙马的面容，嘴里喃喃地说：“奇怪……真是奇怪……”
　　
　　不知为何，不二觉得眉角一跳，不祥的预感隐隐生起：“先生何意？”
　　
　　祭师不忙着回答，反问：“不知这位小公子的名讳是什么？”
　　
　　“‘龙马精神’的龙马。”
　　
　　祭师一脸诧异：“这倒是奇了！”转头看向不二，“我之前第一眼看见这位小公子，就觉得甚为怪异，分明是早夭之人，却好像被人强行改了天命，居然活到这个年岁。只是，命里终究缺寿，十五岁已是极限了……”
　　
　　一席话，让不二惊愣在当场。他没想到，心爱之人刚刚回到自己身边，就迎来了“十五岁”的审判。眼前这个祭师，别人可能不知道，但他很清楚，整个白国的祭师，见了他都要毕恭毕敬地叫一声“大祭司”，可见他嘴里说出的话，真实度毋庸置疑。那也就是说，龙马他，当真是活不过十五岁了！
　　
　　脑海里一片空白，不二只觉得一颗心，刚刚有了热度，又被无情地冰封起来。命运好像给自己开了一连串玩笑，然后残冷地看自己大悲大喜，最后失去支撑的天空。绝望的味道，他早已尝透，甚至已经习以为常，可以冷着一颗心，去慢慢地品味灵魂被撕裂的感觉。可现在，这份灵魂即将湮灭的感觉是什么？生无可恋吗？明明最爱的人就在自己眼前啊！
　　
　　祭师见不二双眸空洞，形容枯槁，分明是心如死灰的征兆，心里暗暗惊讶――看来这个小公子，与二皇子业缘颇深。
　　
　　枯哑的声线，颠覆平日的温润：“祭师，我们出去吧……”
　　
　　身形依旧修长，可却不复俊挺。祭师在后面，总觉得前面那个二皇子，下一秒就会倒下。
　　
　　龙真强打精神，硬撑着虚弱的身体，来到龙马房间，看到的是龙马独自一人，呆呆地坐在床上，低垂着头不知在想什么。
　　
　　每一步都似乎耗尽了元气，龙真慢慢走近床前，轻声唤道：“龙马？”不敢去抚摸那头墨绿色的秀发，一是实在腾不出力气，二是怕龙马发现自己身体虚弱。
　　
　　低垂的脑袋缓缓抬起，迷茫的双眼终于找回焦距，看清了来人后，整个人激动起来：“哥哥，你说，我是不是能长命百岁？”
　　
　　肩膀被龙马死死拽住，龙真险些站不稳，竭力维持声音的正常，然后浅笑着安慰：“是，龙马一定可以长命百岁。”
　　
　　不料，龙马听到这句话，突然尖声叫起来：“你在骗我！！！什么长命百岁，我连十五岁都活不过！呵呵……连你都骗我了……哥哥！连你都是在骗我！！！”
　　
　　龙马的尖叫，让龙真心头大惊：“这话从何而来？”
　　
　　“哈哈哈……那就是真的咯！刚才那个祭师说得清清楚楚，十五岁是我的极限！！！”
　　
　　看着疯狂的龙马，龙真眼里闪过一丝愧疚，伸手想要抱住龙马：“不是的，龙马，你听我说，我一定会让你活下去的，相信我！”
　　
　　还没碰到龙马，手就被狠狠甩开，龙马满脸讽刺，看着龙真，语气充满不屑：“相信？你让我怎么相信你，哥哥？！那次在青楼，我没见到你；之前在祭台，我还是没见到你，我害怕绝望的时候，从来都没有见到你！！！你凭什么让我相信？！！”
　　
　　“啪――”清脆的掌掴声，打断了龙马的歇斯底里。
　　
　　龙真站在床前，一双墨瞳寒意刺骨，冰冷的声线仿佛要把人的灵魂冻裂：“龙马，你这个样子，很难看。”紧握住刚才打了龙马的手，龙真转身，“自己一个人清醒一下吧……”墨衫缓缓离去。
　　
　　视线里，熟悉的墨色渐渐消逝，龙马好像听到，脑海里有什么碎了……
　　
　　这一切，都落在一双充满阴毒的眼睛里。
　　




35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　不二送走祭师，回到房间，看到龙马已经坐起身，不由得有些惊喜。快步走至床前，眼带温柔笑意，轻声说道：“龙马，醒了吗？身体觉得怎么样？”
　　
　　龙马转过脸，不二深蓝色的瞳孔蓦地一缩，手下意识抓住龙马的肩，惊问：“龙马，你的脸怎么回事？是谁打的？！”
　　
　　琥珀色的眼眸，泪水在眼眶里涌动。此刻的龙马，神色一片凄迷，双手紧紧抱着膝盖，肩膀还在隐隐抽动：“笙哥哥……我真的活不过十五岁了吗？真的一点希望都没有了吗？我不要……我想活下去……我想和笙哥哥、霖哥哥还有恒哥哥他们一起活下去……”
　　
　　没想到龙马已经知道了事实，不二的身躯有一瞬间僵硬。伸手，极度轻柔地拭去龙马的泪水，喉咙间堵得慌：“你……都听到了？”
　　
　　泪水流得愈发肆意，娇小的身子猛地扎进不二怀中，哭声悲伤的仿佛小兽的哀嚎：“连哥哥都已经承认了……我肯定活不过十五岁了……为什么会这样？笙哥哥，我和你们重逢才没多久啊？为什么我却要那么早就死了呢？我真的好喜欢好喜欢你们，我不要一个人离开这个世界……”
　　
　　一声声哀鸣，让不二心痛得几欲自残――为什么每一次都是这样？无论自己怎么努力，无论自己如何强大，到最后，都无法留住挚爱的生命，为什么现实会这般残酷？！
　　
　　“龙马……”声线起伏得厉害，“不要慌，你不是龙家子弟吗？龙家肯定会有办法的……既然他们能让你活到现在，就肯定能让你一直活下去！”
　　
　　怀里的脑袋一个劲地摇头：“不会的！不会的！哥哥都已经承认我活不过十五岁了……他已经不是那个疼我的哥哥了，他已经不喜欢我了！以前谷里就只有他对我好，现在，连他都打我了，再也没有人疼我了！笙哥哥，为什么爹和娘不喜欢我？为什么大哥二哥那么讨厌我？为什么他们都那么讨厌我？是我不够好吗……是我不够优秀吗……可我不是龙家血脉最纯正的人吗？这到底是为什么呀……”
　　
　　心一阵阵抽搐，疼痛一波盖过一波，不二狠狠抱住龙马颤抖的身子，竭力地安慰：“没关系，龙马，你还有我，还有我们啊……哪怕所有人都抛弃你，我们也会用生命去爱你啊……所以……不要这样了，不要哭了……”
　　
　　在不二近乎哀求的安慰声中，精疲力尽的龙马终于昏睡过去。瘦小的身子陷在床中央，脸上的泪痕还没有干透，嘴唇依旧没什么血色，还在梦呓一般低泣着哀求：“笙哥哥……不要丢下我……不要……不要一个人……”
　　
　　龙真这边，从龙马房里出来后，怕龙轩和龙川知道了又要生气，只得立刻赶回去。可回到房间，就被两位兄长抓了个正着。龙轩阴沉着脸，兀自坐在桌旁，静静地看着龙真，龙川则是满脸愠怒，一双凤眸怒火直烧，隐约还有股恨铁不成钢的忿恨。
　　
　　“砰！”一掌拍在桌上，龙川突然站起身，指着龙真的鼻子怒吼起来：“知道回来了？！身体全好了？！刚醒就撒丫子往那边跑，怎么不干脆住在那儿，还回来干什么？！反正我们两个你也不放在心上，特地回来只会添你的堵，二哥我这次干脆好人做到底，东西都帮你收拾好了，正准备给你送过去！”说着，手指往桌上的包袱指去。
　　
　　龙真僵在门口，原本就因为龙马的事，心情很低落，现在被龙川这么一吼，一股无名的火气窜了上来：“那我还真得谢谢你们的好意了！我怎么就这么不识好歹，还特地跑回来做无用功，就应该在那边等你们乖乖地把东西送过来！切，你们还差得远呢！居然连叫个下人报个信都不知道！”说完，快步走到桌旁，一把抢过包袱。
　　
　　龙川一看，心里急了，赶忙道：“你干嘛？”
　　
　　龙真一边往门口走去，一边冷声回答：“干嘛？当然是顺你们的意思，这就住过去啊！”
　　
　　从来没见过龙真这般气急败坏，龙川心里无端生出一股恐慌，抢在龙真面前，挡住了龙真的去路。
　　
　　龙真沉眉敛目，神色间一片平静，稍稍抬起眼睑，墨瞳扫过龙川，凉声轻喝：“让开。”
　　
　　眼前那双熟悉的黑眸，明明在看着自己，可却有种视线根本没落在自己身上的感觉。心头的恐慌愈发浓重，龙川忍不住拒绝道：“不让。”
　　
　　龙真眸色一沉，再也不看龙川，准备绕道而行，却不料被人从身后猛地抱住，顷刻间动弹不得。知道是龙轩，龙真依旧半垂着头，冷言冷语：“放手。”
　　
　　环在龙真身上的双臂，霎时加重了力道，仿佛要把那个墨色人儿融入自己的血肉：“不放。”两个字，是龙轩对龙真许下的誓言。
　　
　　“我知道，以你的性子，只要我们一放手，纵使你心里还有我们，你也会断然离开。”低沉的声线无奈而悲凉，“如果今天让你离开了这道门，我已经没有信心再让你回来，所以，我绝不会放手。”
　　
　　骄傲的身躯猛然一颤，眼里的墨色泛起薄薄的水雾――好不容易筑起的强硬，一瞬间分崩离析。眼眸轻眨，龙真语带哽咽：“你们为什么要对我这么好……弄得我都不像自己了……果然是我自己差得远……”
　　
　　龙川伸出手，缓缓靠近龙真的脸颊，在半空中却蓦地停住，抖动的手指似乎在竭力克制着什么。龙真看在眼里，鼻端酸意更重，手中的包袱再也拿不住，沉闷地砸在地上。
　　
　　“二哥……”
　　
　　一声呼唤，让龙川的理智崩溃，再也克制不住，同样伸出手，狠狠揽住龙真的腰：“你要让我害怕到什么地步，才肯乖乖听我的话啊……”不是埋怨，不是责怪，只是深沉的乞求，仿佛已经说了几千几万遍。
　　
　　“大哥，二哥，我想恢复内力。”
　　
　　淡淡的声音，在房间里响起，却让两人眉宇间一片欣喜。
　　
　　“事到如今，我也不想再自欺欺人了……”墨色的双瞳一片苦涩，“要说我没有预感，那是不可能的……你们肯定也有那种感觉，所以才会总是针对龙马……虽然不想承认，可我终究要对自己，要对你们负责，所以……”
　　
　　龙轩和龙川没料到龙真说出这番话，以前他们虽然心里都知道，也明白龙真在刻意逃避，但为了不让龙真难过，从没想过逼龙真面对现实。可今天，这番话由龙真亲口说出来，是不是说明，自己在龙真心里，已经占了最重要的位置？
　　
　　一番商量，三人最后决定，入夜后动身。
　　
　　恰在这时，门外响起不二的声音，指明要和龙真谈谈。
　　




36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　龙川听不二要找龙真，眉头一皱，声线有些阴冷：“是他？这时候不是应该陪在那小子身边吗，来找真儿做什么？”
　　
　　手不自觉握紧，龙真的声音很轻：“是因为我打了龙马。”
　　
　　微微愣神，两人眼里满是不可思议，无声对视后，龙川声线蓦地拔高：“是不是他对你做了什么？！”
　　
　　龙真愕然抬头，看到龙川的凤眸阴鸷决绝，同时还狠戾地念念有词：“早就知道他是养不家的狼崽子，没想到这么快就反咬一口了。”
　　
　　无所保留的信任，让龙真胸口燃起一股暖意。叹了口气，怅然道：“终究是我打了他，龙马一定对我这个哥哥，很失望吧……”收拾一下心情，龙真站起身：“既然找上门了，我也不能当没听见。”
　　
　　花园里，不二的视线有些迟疑。龙真清冷地站在亭间，兀自看池里的锦鲤。
　　
　　“能告诉我，你为什么要打龙马吗？”似乎不想惹对方生气，不二的语气相当委婉。
　　
　　龙真的语气浅浅淡淡：“这是我们龙家的家务事，与你无关。”
　　
　　这种抓不住的语气，让不二的心不自觉一抽，稳了稳心神，才继续说：“你既然已经把龙马交给我们，我们也发过誓，要用生命保护他，他受伤的事又怎会与我无关。”
　　
　　秋天的风，总是摸不准去向，不二话音刚落，亭间刮起一股凉风，带起了龙真宽松的墨色长衫。记忆里，那个山门上纤细的身影缓缓浮现，浸染骨髓的寂凉，挑起了不二心底最深处的那根弦。龙真凉薄的话语，随风而至：“是我僭越了……”疏疏浅浅的语气，离不二的心愈发远去，“当时龙马的情绪太过激动，我情急之下出了手……现在他肯定伤透了心……就拜托你替他开解一下了……”
　　
　　只觉得从身边拂过的秋风，寒冷的刺骨，身体最深处，竟蔓延出了无边无际的空虚。不二感觉到自己很慌，慌得没有理由，慌得前所未有：“对不起，我并不是要责怪你。”无力的解释，让不二自己都觉得可耻，“我只是想问一下，龙马他……到底是怎么回事，他身上，发生过什么事情，还有没有可能，让他继续活下去？”
　　
　　看不到龙真的表情，只有随风扬起的墨丝，飘飞在亭间：“那个可能，我一直在找……”
　　
　　视线飘向天际，沉郁的墨瞳慢慢化作记忆的书签，停留在过去的某个时间点上：“什么原因，你就不要问了……你现在该做的，就是好好珍惜他……”
　　
　　收回视线，龙真突然觉得很累很累，累得睡再多的觉都缓解不了。背影依旧清冷，不想再多说什么，龙真准备回去。
　　
　　不二蓝色的双眸里，一道墨色的身影正慢慢远去，纯粹的墨倒映在纯粹的蓝里，宛如在高朗的清空上，镌刻了一笔凝敛，铁画银钩在不二的心上，入木三分。缓缓吐了口气，不二把想问的话，移到嘴边，可又不愿惊扰那道行云流水的曲线，一句话在口中，徘徊数回。
　　
　　想起床上那个虚弱的小人儿，不二终于咬了咬牙，把话说出口：“等一下，我有最后一个问题。”前方墨色的身影止步，不二沉下心，轻问：“龙马他……‘龙魄’有没有可能？”
　　
　　蓝眸里的墨影，仿佛一滴浓墨，被残忍地弃入清水，化开……淡去……消逝……翩若惊鸿的背影，虽然依旧孤高，却染上了决绝。不二听到前方，似有裂帛之声传来，猛然意识到，有什么再也回不来了，然后，龙真清润冰洁的声音响起：“没可能。”
　　
　　究竟是什么没可能了――不二突然绝望地不愿意深究下去……
　　
　　龙真走回房间，神色一片淡凉。看到龙轩和龙川眼里的担忧后，突然意识到，刚才在花园里，自己竟不似那个夜晚胸口隐隐作痛。笑意攀上眉梢，倾泻出灵动的释然：“我们现在就出发。”
　　
　　留书一封，龙真和两位兄长离开了住所。
　　
　　不二从丫鬟手中接过书信时，修长的指节微微颤了一下。薄薄一张，信笺里寥寥几句，大概意思是回一趟山谷，不日后，会带一些药材过来，缓解龙马的症状。
　　
　　手捏素宣，不二坐在窗前，呆呆地看着窗外的秋叶，一身月白无端携起了满园萧瑟。
　　
　　离开城镇，龙真选定最短的路径，和龙轩、龙川踏上归途。一路上，虽然赶得比较急，但有两位兄长的照顾，龙真基本上还撑得住。
　　
　　这一日，三人依旧在“客栈”下榻。满身疲惫的龙真，踏入门槛，不期然看到了熟面孔。心里虽有些惊讶，但实在无力和他接触，就径直一个人先上楼去了。却不料脚刚踏上楼梯，身后有些愤懑的声音响起：“见到了还装作不认识，你的性格还真不华丽。”
　　
　　熟悉的用词，让龙真忍不住汗颜。这才想起，自己选的路径，是赤国到白国最短路径的一部分。暗暗叹口气，解释道：“我很累，想去休息。”
　　
　　迹部从龙真进门，就已经注意到了他，虽然整个人用斗篷遮住，但迹部却在第一时间，就确定了他的身份。现在再仔细看去，果然发现龙真脚步有些虚浮，语气不自觉添了一丝关心：“你没事吧，要不要我去找大夫帮你看看。”
　　
　　龙真微微有些愣神，印象里这人似乎没这么有爱心，但还是礼貌地回道：“不用了，我大哥自会照看。”
　　
　　“你怎么会在这里，这个时候，你不是应该在龙马身边的吗？”
　　
　　“有些事要回去处理一下，顺便给龙马取一些药材。”
　　
　　迹部心头一跳，声音有些急切：“龙马是不是出事了？祭台上到底发生了什么事？还是说，龙马在刺杀过程中受了什么伤？”
　　
　　“哼，他能受什么伤！真儿不惜为他挡箭，到现在都余毒未清，在祭台上又……”
　　
　　“二哥！”出声打断龙川，龙真声音有些虚弱。
　　
　　迹部接到的情报里，只说龙马在刺杀过程中，有人替他挡了箭，最后除了受了一些惊吓，并无大碍。没想到这挡箭之人竟然是龙真，迹部突然觉得之前在青楼，自己误会了龙真。想起情报里提到的可怕箭毒，迹部心里闷得慌，声音也有些忐忑起来：“你……没事吧？箭伤可曾好些了？”
　　
　　摇了摇头，龙真再不言语，径自上楼去了。
　　




37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　不二和龙马用过晚饭，陪着龙马说了会话，看他的小脸依旧露着倦色，就让龙马回房间休息去了。
　　
　　坐在床边，看龙马沉沉睡去，不二垂眸思索了一会儿，然后站起身，悄悄退出了卧房。不二离开了约有一炷香时间后，一个略显瘦小的身影，来到卧房门口，看了看四下无人，就悄声推门潜了进去。
　　
　　龙马睡梦中，感觉到有人推自己，动作还有些粗鲁，显然不是自己的笙哥哥，讶异地睁开眼，才发现来的是白玉。
　　
　　揉揉眼睛，龙马的声音有些沙哑：“白玉？你怎么来了？”
　　
　　因为没有掌灯，房间里有些暗，所以龙马没有看清白玉脸上的嘲讽，只听到白玉讥诮地轻嗤一声，冷笑着说：“你还真是冷静啊，都没几年活了，居然还睡得着觉，换了是我，早就急得团团转了！”
　　
　　被白玉再次揭起伤疤，龙马的脸霎时惨白，嘴嗫喏几下，却说不出什么话。对死亡的恐惧，再次袭上心头，眼里不自觉就贮满了泪水。
　　
　　白玉听到龙马的呼吸有些急促，隐隐还啜泣几声，只觉得心里一股恶气散了不少，眼珠一转，语气变得有些急切：“诶！你别哭呀！是我说错话了，你可千万别哭！”看龙马平静下来，白玉又心有戚戚地说道：“唉……你也真可怜，没成年就要死了……”
　　
　　被戳中伤心处，龙马再也克制不住泪意，眼泪扑簌簌直往下掉。白玉看在眼里，喜在心里，可脸上还是一脸同情：“你人其实挺好的，就这么去了我也有些舍不得……如果……”
　　
　　仿佛是绝望中出现的一点希望，龙马猛地瞪大眼睛，急切地问：“如果什么？”双手紧紧拉住白玉的袖子，声音愈加焦急：“白玉，你是不是有什么办法，可以让我活下去？是不是？是不是？”
　　
　　见猎物上钩，白玉心里闪过一丝窃喜，继续哀戚地说：“我们认识也有一阵子了，我也不想骗你，你这种情况，办法还是有的……只是……”
　　
　　龙马听白玉的语气，原本还有些期盼，现在却无力地垂下双手，极度苦涩地说：“没用的，哥哥、祭师、笙哥哥都已经说没用的了……我肯定是活不过十五岁了……”
　　
　　见龙马似乎放弃了，白玉心里有些急。这个样子，在龙真眼里，绝对是破绽百出，龙马如果能把龙真教过的话记在心里，现在肯定也已经发现白玉的不对劲，可问题是，龙马现在的思维，已经完全被生死问题占据了，根本没有旁的心思去辨别白玉的真伪。白玉因此，也能够用粗劣的谎话骗过龙马：“我没说不行啊！我好歹也是白国的六皇子，知道皇室里有秘术可以做到的……”
　　
　　只想着怎么活下去的龙马，怎么可能放过这根救命稻草，当即问道：“是什么秘术？”
　　
　　下意识避开龙马的视线，白玉继续说：“这个方法，只有我和我四哥才知道。”说到这里，白玉故意压低声音，小心翼翼地说：“因为这个方法，其实是我们母妃偷偷告诉我们的，她怕我们以后被害，就告诉了我们这个方法，那就是把别人的寿命转到自己身上，那自己就可以活下去了。”
　　
　　龙马听到这个消息，心中大骇：“这怎么可以？！这不就等于把别人杀了，让自己活下去吗？！太恶毒了！”
　　
　　白玉忍不住在心里翻了个白眼：都这时候了，还装什么善良？但明面上，他依旧一脸真诚地继续劝道：“但你还有别的办法吗？你想想，如果不这么做，你就会死，我大皇兄、二皇兄怎么办？难道你不想和他们一起活下去吗？”说到这里，白玉眼中闪过一丝狠辣，但只是一闪而逝，没有引起龙马的警觉。
　　
　　龙马有些为难，神色相当复杂，一时间也做不出选择。白玉想了想，又道：“还考虑什么？又不是让你找好人下手，到时候只要我从天牢里偷偷换出一个囚犯，事情不就可以解决了？天牢里关的可都是十恶不赦的大坏蛋，你拿了他们的寿命，反倒是替天行道。”
　　
　　龙马原本就动摇的心，终于在白玉的引导下，坚定起来。不过他心里还是有些担心：“这样真的可以吗？”
　　
　　暗骂一声，白玉强装友好，继续耐心地说：“肯定可以！你想想，那些人干尽了坏事，老天都要收他们，现在把寿命转到你身上，反而是积阴德。”
　　
　　眼里的犹疑不定，终于退干净。龙马吸了口气，轻声问：“那我该怎么做？”
　　
　　白玉眼里全是算计，他稳了稳心神，把声音压得更低：“这个术法，必须要我和四哥一起完成，你要做的，就是在大皇兄和二皇兄面前，替我四哥求情。这次造反，本就没有我四哥什么事，全是那个白歌搞的鬼，我四哥只是替他顶罪。你到时候只要努力帮我四哥说好话，大皇兄和二皇兄肯定会答应你的求情，放过四哥，这样，我们就可以帮你转寿了。”
　　
　　仔细想了想，觉得整件事里面也不会害什么人，龙马点头答应了。
　　




38

38、第 38 章 ... 
 
 
　　另一边，龙真经过一晚的休息，终于恢复了一些精神。正在房间里等龙轩和龙川，却听到迹部的声音在门外响起。
　　
　　有些诧异地把迹部让进门，龙真回到榻旁，懒懒地躺下。
　　
　　迹部看着榻上纤瘦的背影，微有些怔神――没想到他这么瘦，整个人躺在榻上，连着铺散开来的墨云和墨衫，也只占了榻的一半。蓦地心口一紧，不知道是因为这个背影太瘦，还是因为这个背影太冷。
　　
　　沉下眼眸，迹部思忖了一下，缓缓说道：“我不知道那个替龙马挡箭的人是你，昨晚说的话……”
　　
　　清浅的话语，幽幽传来：“你想多了，我没那么无聊，记挂这种小事。”
　　
　　被龙真冷淡的话语堵得一滞，迹部心里说不出的懊恼――怎么当初就下了那种命令呢！
　　
　　原来，迹部为了时刻知晓龙马的情况，对手下说过，只要报和龙马有关的事情就行，其他不重要的人不用详细汇报。所以，迹部只知道龙马遭到了刺杀，在祭台出了事，却不知道其他人又是如何一番经历。这厢自己差点又错怪龙真，不知为何，总觉得心里很不痛快。
　　
　　略有些烦躁地摇摇头，迹部视线再度落在龙真身上。踟蹰了一下，又说：“你说要回去取一些药材，龙马他到底生了什么病？”
　　
　　“没生病，只是要调理一下罢了。”
　　
　　被龙真这么不冷不热地对待，以迹部平日的性格，早就横眉冷对了，可不知道是因为心里有愧，还是因为下意识不想对龙真发脾气，反正迹部心里的那把火，愣是没烧起来，反而继续用温和的声音问龙真：“那你们要回去多久？”
　　
　　只看见墨色的背影有些僵滞，随即，龙真从榻上猛地坐起，转头直直看向迹部。墨瞳泛着疑惑的微光，秀美浅浅地叠在一起，龙真的声线，有些高：“你到底想说什么？进了门到现在，一句重点都没有，难道你很闲？”
　　
　　印象里，龙真的情绪波动似乎从未像现在这般大。眼前那双总是古井不波的黑眸，虽然依旧没什么流光，可却像两颗墨色磁石，牢牢地锁定在自己身上，那隐隐泛动的迷茫，更是让黑眸平添一分灵秀，给人一种低调却华丽的视觉冲击。迹部心头无端生起一丝窃喜，他竟然因为那双墨瞳看着自己，而觉得满足！
　　
　　奇异的感觉，让迹部忍不住回味，可龙真询问的视线，还等着自己的答案。其实迹部自己也不知道为什么，回赤国这些天，他经常会想起那个墨色人儿，尽管自己一遍遍提醒自己，应该多想想龙马，可闲下来，脑子里想的全是龙真深邃的墨瞳，清冷的背影以及骄傲的声线。这样一个人，让迹部忍不住想了解更多。昨晚见到他的时候，迹部惊讶，但更多的是欣喜，所以会主动上去搭讪。现在也是一样，只是不自觉地想看看他罢了。
　　
　　稍稍掩饰一下尴尬，迹部轻咳一声，下意识抚着眼角的泪痣，用刻意张扬的音调说：“本太子可是很忙的，只是看你也不容易，想帮一下而已。”
　　
　　慵懒地挑起眉梢，墨色的双眸里写着满满的不信：“帮？你能帮什么？又有哪里用得着你帮？”
　　
　　眸色一沉，俊美无双的脸庞一片阴云，迹部咬了咬牙，狠狠地说：“我堂堂赤国太子，还帮不到你的忙？”眼瞳微微一转，鬼使神差地，话就说出了口：“我可以和你一起回去。”
　　
　　说完，两个人全都愣了。迹部愣住，是因为自己居然把心里想的说出来了，龙真愣住，是因为迹部居然不想着赶紧去和龙马会合。呆了呆，龙真的神色有些复杂，正想说什么，门口龙轩冷峻的声音传来：“不劳太子操心，真儿有我们护送照顾，已经足够。太子还是早点去白国的好。”
　　
　　说着，龙轩和龙川阴沉着脸走了进来。迹部暗骂一声，看向龙真，却见龙真的视线落在龙轩和龙川身上，一双墨色的瞳仁，竟仿佛色泽华美的黑曜石，折射出天地失色的光彩。平素的僵硬唇线，微微扬起动人的弧度，无端流淌出暖意温情――龙真他竟是笑了！
　　
　　龙轩走近龙真，看了一眼龙真的墨衫，剑眉微敛：“怎么就这么躺在风口？”说着，拿起一侧的薄毯，盖在龙真身上。
　　
　　龙真莞尔一笑，眼角的风流直直刺入迹部心底――说不出的吃味。
　　
　　觉得眼前龙真和龙轩、龙川的互动，着实碍眼，迹部冷声问起：“龙真，你怎么说？”
　　
　　龙真凝了凝眉，似是想到了什么，看向龙轩，不紧不慢地说：“他去也好，可以让他先把药送过去。我们解决了事再把药送过去，会误了时间。”
　　
　　沉冷的凤眸不经意扫过迹部，再看向龙真，却是蕴满宠溺的浅笑，龙轩点头，抚过龙真柔软的墨丝，附和道：“好，听真儿的。”
　　
　　虽然胸口有股无名火在四处乱窜，但听到龙真同意自己的提议，迹部还是觉得很开心。他知道，自己已经对龙真抱有特殊的感情，但他还需要确认，这份感情到底是不是爱。这一次同行，他想要弄明白，他不希望自己对龙马的感情掺上杂质，因为他很清楚，自己爱的是龙马，越前龙马。
　　
　　收拾好后，迹部加入了龙真的队伍。龙真依旧马车代步，龙轩和龙川则在一旁悉心照料。每次手脚无力的龙真被抱出马车，迹部都有上前代劳的冲动，只不过，两双阴沉的凤眸，总是有意无意地提醒他保持距离。
　　
　　一天赶路，几人来到一个小村庄――附近唯一的落脚点。
　　
　　村庄里的人，听说来了几个俊美公子，都跑出来看。迹部习惯了别人仰慕的目光，现在被众人赞叹的视线和声音包围，心里很是受用。龙轩虽然一脸寒霜，但实在是生的面如冠玉，同样惹来无数小姑娘的媚眼。龙川笑盈盈地看着众人，眉眼间极是亲切，但细心看，会发现那双凤眸眼底深处也是一片冰寒，不过，因为天生妩媚，凤眸谈笑间竟成了桃花眼，这下不仅是小姑娘，连一些小伙子都是秋波暗送，神色痴迷。
　　
　　找到村长家，一番交涉后，村长毕恭毕敬地为几人安排去了。龙轩这才来到马车旁，准备把龙真带出来。
　　
　　众人见迹部、龙轩和龙川都是极俊美的人，对马车里的人也是很期待，却不料抱出来后，只见到一张平平无奇的脸，俱是一脸扫兴。
　　
　　迹部见众人的反应，不觉有些恼怒――这些平民，自己这般不华丽，居然还有脸随意置喙别人？！但转念一想，又觉得有些庆幸，他是见过龙真的真容的，自然知道那张脸的杀伤力有多大，如果被这群山民看了去，反倒不美。当下一抹笑意跃上嘴角，竟是隐隐流露出独占的意味。
　　
　　众人被迹部的笑容晃花了眼，一时间都失了神，等清醒过来，才发现这几个英俊公子都已经进了屋。于是悻悻散开了。
　　




39

39、第 39 章 ... 
 
 
　　入夜，下起了暴雨。因为这场雨来得有些突然，龙真几人都毫无准备。
　　
　　饭后，龙轩站在窗前，因为背对灯光，脸上一片阴影。迹部恰好经过，见外面暴雨滂沱，不少雨滴都砸在了窗沿上，龙轩胸前一片，已是湿透。心下惊疑，便问：“你站在那里做什么？衣服都湿了！”
　　
　　被迹部的喝问惊醒，龙轩回过神，这才意识到胸前一阵寒意穿肌入骨。沉了沉眸，龙轩继续看着外面的疾风骤雨，轻声说道：“这雨，太大了些。”
　　
　　迹部俊眉一挑，傲然的丹凤眼瞥过窗外：“这又如何？”
　　
　　“估计行程要耽搁了。”龙轩视线渐渐放远，落在雨帘深处，不知看的是什么，“前方正好是山谷，此地山石土质都比较疏松，这场暴雨，可能会引起泥石流。”远处起伏的连绵山脉，在雨中一片灰蒙蒙，看不真切。龙轩声线蓦地低沉，凉薄的语气满是担忧：“山石阻路倒是其次，只怕雨水入土，引起瘴气，真儿身上又是余毒未清，两者不管是相生相克，对真儿都是极为危险。”
　　
　　身子猛地一震，迹部心中又愁又愧。愁的是若果真如此，那龙真的身体无疑是雪上加霜；愧的是自己居然没有考虑到这些，还满不在乎地准备继续行路。现在想来，适才晚饭的时候，龙真就有些精神不振，手臂也抬不起来，看来是受这阴雨天气的影响，箭伤复发了。
　　
　　思及此，迹部对龙真所中的毒也好奇起来：“龙真到底是中的什么毒，怎么会如此霸道？”
　　
　　龙轩眉目冰冷，从侧面看去，可以看见喉结微微起伏，但最后却只是摇了摇头，冷声说道：“这毒还难不倒龙家，你没必要知道。”
　　
　　嘴角微微抽搐了一下，迹部一脸阴沉地看龙轩走远，眼里闪烁着精芒。
　　
　　次日，果然前方传来山石坍塌的消息，龙轩接到情报后，神色一凛，凤眸也有些冷冽。目光看向远处，沉吟半晌后，龙轩袖袍一振，阔步走向龙真房间。
　　
　　进门，恰好看见龙川在伺候龙真起床，因为肩膀没法抬，衣服只得由龙川代劳了。看见龙轩进来，龙真问道：“大哥，外面怎么样？”
　　
　　“道路已经被堵了，一时半会儿没法通行，我们还得等几天。”
　　
　　“只是这样，倒也不影响赶路，翻座山的事。”
　　
　　“不行！”三个声音同时响起。
　　
　　诧异地看向门口，没想到是迹部。龙真有些郁卒，黑眸转向龙轩：“为什么？”
　　
　　沉凝的凤眸径直落在龙真的肩膀上，龙轩声音有些严厉：“现在山里肯定已经出现瘴气，你贸然进去，极有可能导致箭毒变异，这太危险，我绝不会让你去的。”
　　
　　一时间，房间里静得落针可闻。
　　
　　微微敛起眼睑，龙真看向迹部。迹部今天难得地穿了一身蓝色长袍，与往日一身红衣的招摇不同，此刻的他，静立于前，眉目沉敛，端的是丰神俊朗，卓尔不群。淡淡扫了一眼，龙真最后对迹部说：“你能不能先出发去龙家，龙马的药材我会安排龙家先行准备，你去后直接拿了药就去白国，我们处理完自己的事就会过去。”
　　
　　强自移开落在龙真身上的视线，迹部微微阖起眼睑，掩去眸中波动的不舍。再睁开，眼里已经是一片正色：“好。”为今之计，也只有这一个办法了。
　　
　　半个时辰后，迹部的手下已经收拾好行装。深深看了一眼龙真，迹部旋身上马，衣带飒然作响。疾驰的马蹄声渐渐远去，最后和雨声融成一片，再也辨不清楚。龙轩轻柔地拉好龙真的衣襟，和声说道：“进去吧。”
　　
　　点点头，龙真慢慢倒在龙轩怀里，额头已是滚烫。
　　
　　龙马休息了几日，身体也渐渐恢复。知道龙真已经回谷后，龙马提出去皇都。不二想了想，觉得皇宫里条件毕竟要好很多，对龙马的身体有好处，很快就安排下去，然后往皇都去了。
　　
　　原以为回去的路上，还会遇见白歌布下的埋伏，没想到一路畅通无阻，什么危险都没有碰上。不二心里震惊，不自觉想起那日在茶楼里遇见白歌的情景――看样子，龙真和白歌有牵扯，这路上没遇见暗杀，估计和龙真有关。转念一想，不二的脸上隐去微笑，渐渐换上复杂――龙真，或者说龙家，与这场起事会不会有关系……
　　
　　其实，不二会这么想，不能怪他多疑，只能说他站在白国二皇子的立场上，很多时候必须抛开私人感情考虑问题。龙家不知不觉中展现出来的实力，茶楼中巧遇的白歌，沿途撤走的埋伏，这一连串迹象，都把不二的思考引到了一个方向――龙家和白歌可能有牵连。
　　
　　只是，不二刚产生这个念头，心底就生出了一股极不赞同的冲动――他的感觉告诉自己，即使龙真和白歌有关系，但龙真或者说龙家绝没有卷入这场起事。
　　
　　蓝色双眸扫过龙马所在的马车，不二更觉得，龙真与白歌认识，只是因为要让白歌撤走杀手，从而保护龙马。
　　
　　混乱的思绪，让不二有些烦躁，这种是又不应该是的情况，让他有种事情脱离掌握的无力感。强迫自己沉下心神，不二把注意力放到车马上，可尽管眸中不时闪烁着凌厉冷芒，意识的最深处，却始终被那个墨色人儿占领……
　　




40

40、第 40 章 ... 
 
 
　　这厢迹部一路快马加鞭，直指云隐山，沿途跑死了数匹快马后，终于来到龙家山谷口。
　　
　　一切都还那么熟悉，可当一个陌生老人缓缓走来时，迹部一瞬间有种物是人非的感觉。由老人引路，迹部再次踏上山门，这次接待自己的还是龙家家主。
　　
　　龙家家主见迹部一身风尘，有些歉疚：“特地劳烦太子，实在是不好意思。”
　　
　　明知以对方的身份，脸上的歉疚全是装给自己看的，可人家毕竟人老成精，即使是装的也让迹部觉得心里舒坦。
　　
　　客套话寒暄了几句，龙家家主这才说：“真儿的消息我已经接到，也已经派人下去准备了。只是没料到太子脚程这般迅疾，药材一时间没法备齐，所以，还请太子在龙家稍作休整，等药材齐全后，再上路也不迟。”
　　
　　迹部点头答应，然后随刚才引路的老人去客房。
　　
　　老人走在前面，步履蹒跚，从背影看去，摇摇欲坠仿佛风前残烛。可迹部仔细观察后，惊骇地发现，老人每走一步，就会有一瞬间的停顿，而且每一步的距离完全相等。再仔细看去，迹部终于知道原委，原来老人看似缓慢的脚步，竟然速度极快，那些停顿完全是在迁就自己！
　　
　　震惊地看着老人，迹部叹服道：“想不到老前辈是真人不露相，倒是小子眼拙了。”
　　
　　老人微微一笑，慈眉善目的样子让人心里不由得信服：“呵呵……都是黄土埋到脖子的人了，怎么比得上你们年轻人。”浑浊的老眼缓缓扫过迹部全身，不时有精芒闪过，最后老人笑着点头道：“太子根骨万中无一，他日成就必然超过老夫。”
　　
　　说话间，两人绕过一条走廊，来到客房所在的院落。吩咐几声后，老人含笑退下，迹部则在房间里，慢慢调息起来。
　　
　　傍晚时分，下人来请迹部，说是家主邀太子一同用膳。迹部也不矫情，随着去了。来到用饭的厅间，看见桌上饭菜已经布好，就等迹部来了开饭。
　　
　　见迹部进门，龙家家主站起身，向他介绍起来。一番简短的介绍后，迹部也知道了在座的是哪些人，除了龙家主母，没想到龙家还有两位小姐，眉目间与母亲倒有五分相似。还有一对鹤发童颜的老夫妻，正是龙家上任家主和主母，也就是龙马的爷爷奶奶。
　　
　　落座后，龙家家主笑着对迹部说：“太子在宫里定是尝遍美食，今日龙家略备粗肴，可能比不上宫里那般华贵，但也精致可口，还请太子不要嫌弃。”
　　
　　迹部扫了一眼桌上的饭菜，心里忍不住暗骂起来：什么略备粗肴，如果这叫粗肴的话，那宫里那些御厨可以直接去死了！眼前的菜肴确实不像宫中那般镶金嵌玉，贵气逼人，但每一道都是极费工夫，主次菜色无一处不美，端的是赏心悦目，让人不忍下口。
　　
　　脸上摆起谦和的笑容，迹部和龙家一干人开始和谐地共进晚餐。用完后，龙家家主一个眼色，两位小姐和众仆从悄声退去。迹部心头咯噔一跳：来了！
　　
　　龙家家主携妻子退到下首，两位老人端坐在主座，显然接下来的正主是他们。
　　
　　老夫人面带微笑，笑盈盈地打量着迹部，然后慈祥地说道：“不愧是赤国太子，模样确实俊俏，武功估计也不错，年轻一辈里，称得上人中龙凤。”
　　
　　龙家主母也是笑着附和：“娘说的是，我刚才就一直在看，觉得这孩子确实不错。”
　　
　　迹部被这架势整得满头大汗――怎么自己像是头一遭上门的女婿？
　　
　　刚这么想，主座上的老爷子发话了：“不是还有四个？说不定还有更好的。”
　　
　　老夫人横了老爷子一眼，不满地说：“真儿信里都说了，五个人半斤八两，都差不多，你还想更好到什么样？”
　　
　　迹部听龙真这么形容自己和其他四人，暗地里捏了一把汗，心头有点不舒服。这时，老爷子的话响起：“轩儿、川儿、真儿，哪个不比他们好？不是我眼界高，是我见惯了更好的，突然要接受这一般的，心里不痛快！”
　　
　　老夫人听丈夫这么说，倒也不恼，反而喜上眉梢，满意地附和起来：“倒也是，普天之下，能赛过那三个孩子的，绝对找不出。”话锋一转，老夫人继续说：“既然找不出，也只能将就一下了，我看这太子就挺好，估计其他四个也不赖，由他们照顾龙马，我以后也就放心了。”
　　
　　迹部被老夫人的话弄得一脸骇然，原以为这些古板的老人会不赞同，毕竟这片大陆上，男子相爱的事还是比较少见的。可没想到，现在这一家人，居然就这么习以为常地谈开了，还一点都没有尴尬，这也太出人意料了！
　　
　　正想着，老夫人突然问迹部：“你来的时候，真儿身体怎样？”
　　
　　还没回过神，迹部下意识就答道：“因为余毒未清，怕山中瘴气影响，就暂时留在山村里了，这几日降雨寒潮，箭伤复发，行动有些不便。”
　　
　　说完，迹部看向老夫人，却发现老太太脸上俱是心疼：“怎么会这样？那孩子性子向来冷傲，身上有什么病痛从来都不说，这箭伤复发，指不定痛成什么样呢，不知轩儿能不能照顾好……”
　　
　　龙家家主见老夫人满脸忧色，安慰道：“娘，你又不是不知道轩儿的医术，有他在，真儿一定不会吃多余的苦，你就放心好了。”
　　
　　被龙家家主这么一说，老夫人眉间的忧色淡了些：“对对，我不相信真儿，也该相信轩儿，他从小就对真儿特别关心，有他在，应该没事。”一边点着头，老夫人一边自我安慰，蓦地，老夫人气愤地骂道：“那些杀手，着实该死，居然敢伤我最疼的孙子！哼，灭他整个组织，真是便宜他了，依我看，就该把与那些杀手有关的人，全部杀了才干净！”
　　
　　迹部被老太太眼里的杀机惊得心一阵猛跳，想不到这么慈眉善目的老人，居然会有这般浓烈的杀气。强压下心底的惊惧，迹部敛眉静坐，继续听老太太怒骂。
　　
　　“当初我就不赞同龙马出谷，不出去不就什么事都没有了？虽然碰上几个不错的孩子，也是值得高兴的事，只是真儿却因此受了伤，实在是不值！真儿也真是，让轩儿和川儿都去保护龙马，自己却没留一个人在身边保护，连影卫都派去保护白国太子了，最后受这箭伤，真正让我生气！说起来，龙马身边不是还有一个二皇子吗？让一个人过去也就够了，不管是轩儿还是川儿，我想只要有一个在身边，他定不会受伤！”
　　
　　迹部听着老太太说的话，隐隐觉得不对劲起来――听起来，老夫人好像不知道龙真是为了保护龙马，才中的箭。而且听老夫人的口气，似乎龙真在她心里的分量，要比龙马重得多。
　　
　　虽然心里有些介怀，但迹部接到了龙家家主投过来的眼色，就定下心神，没有贸然插话。
　　
　　龙家家主见老夫人也消了些气，就笑着建议道：“娘，你气也发完了，太子也看过了，可以先去歇息了。真儿信里特地说，要你多休息来着，如果到时候真儿回来，发现你没听他的话，估计又要闹脾气了。”
　　
　　老夫人噗嗤一声笑骂起来：“要你多嘴！那小子，定是吃准了我舍不得骂他，才老是反过来管我！呵呵……既然他这么孝顺，我也听听他的话，省得到时候又和我置气。”
　　
　　说着，老夫人站起身，龙家主母立刻上前搀着，陪老夫人休息去了。
　　




41

41、第 41 章 ... 
 
 
　　目送女眷走了，两位长辈这才看向迹部，神色有些肃穆。龙家家主压低声音，对迹部说：“老夫人她并不知道真儿受伤的真实原因，这是我们的意思，也是真儿的意思，所以，请太子不要在老夫人面前提起。”
　　
　　迹部听到这里面有龙真的授意，不由得点了点头，算是答应了。
　　
　　见迹部同意，坐在主座上的老爷子微微颔首，然后双目直直看向迹部，却不说话。
　　
　　此刻迹部眼前，只有一双老者的眼睛，不是浑浊不清，而是清亮的宛如一片星空。老人的视线，并不凌厉，却透着一股冷冽，仿佛能看透人心，让人心口一阵发憷。淡淡的探究意味，从老人眼中自然泄出，这是在告诉迹部――有话要问他。
　　
　　眸色一沉，迹部正襟危坐，等候老人的询问，果然，老人有些苍老的声线传入耳中：“太子，如果某天，真儿和龙马站在对立的立场，你会站在哪一方？”
　　
　　脑中一片空白――迹部没想到会是这个问题！他从没有想过，似乎意识里也一直在刻意回避这个问题。现在这个老人，无缘无故突然问出这样的问题，让他措手不及，也让他心底涌起不祥的预感。
　　
　　强自镇定，迹部冷声反问：“不知道龙前辈是什么意思？”
　　
　　老人眼睛微微眯起，异样的目光让迹部心里发毛：“你不用管什么意思，你只要回答就好。”一句话，极度强势，里面隐藏的上位者气息，让迹部不自觉想听从这个命令。
　　
　　狠狠握紧手掌，用掌心的刺痛缓解自己无意识的服从，迹部挑眉迎上老人，四两拨千斤地回答：“这个问题，恕晚辈不能回答。”
　　
　　“哦？”灰白的眉毛拧在一起，老人似乎有些恼怒，周身隐隐散发出一股可怕的怒焰，“你这话什么意思？”
　　
　　“因为以我对龙真的印象，他对龙马可以说是极为疼宠，我并不认为他们会有对立为敌的一天。”
　　
　　猛地一甩手，老人不屑反讥道：“你少给我扯这个，你只要回答，到底是站在哪一边！”
　　
　　狠狠一咬牙，迹部硬着头皮问道：“那龙前辈能否告诉我，如果我站在龙马一边会怎样，站在龙真一边又会怎样？”
　　
　　老人闭起眼睛，原本压在迹部身上的威压霎时消失，老人这才幽幽地说：“如果你站在真儿那边，我会全力支持你；如果你站在龙马那边，今晚你没法踏出这道门了……”
　　
　　“龙前辈这是什么意思？”被人明目张胆地威胁性命，泥菩萨都会有三分气，更别说迹部堂堂赤国太子，受这屈辱哪还能不怒？
　　
　　老眼微睁，老人不屑地瞥了一眼迹部，凉凉地说：“就是你心里想的意思。”
　　
　　“那前辈能否告诉我，这是为何？”
　　
　　老人不再理会迹部，悠然站起，当整个脊背站直的时候，一股凛然狂傲的气息，直冲迹部压去：“老夫言尽于此，太子还是好好想一下，答案就告诉龙家家主吧！”说完，气势一收，老人阔步离开小厅。
　　
　　龙家家主朝迹部和煦地笑了一下，开解道：“父亲向来如此，太子不要见怪。”
　　
　　见迹部神色复杂，家主无奈地苦笑一声，淡然说道：“太子有什么话想问就问吧，我会尽量解释的。”
　　
　　“为什么龙马明明是龙家子弟，却会受这般……冷遇？”迹部原想说“无视”，可觉得这毕竟是龙马的家人，还是委婉一点好。
　　
　　家主一怔，神色有些晦暗不明：“或许在你们看来，我们对小龙确实不够关心，只是，如果撇开真儿，太子又怎么觉得了呢？”
　　
　　迹部一愣――是啊，对龙马不够好，是因为有龙真做对比，要说龙家人对龙马怎么样，其实也还可以……
　　
　　俊眉皱起，迹部继续问：“那为何龙真被龙家这般关注，居然必要时刻宁可放弃龙马，也要保护龙真？”这个问题，显然是针对刚才老爷子说的话的。
　　
　　龙家家主一双鹰目闪过幽光，叹息一声，说：“因为真儿他，对龙家来说，极为重要，重要到即使牺牲龙家的所有，也要保护的地步。”
　　
　　迹部凤眸一挑，脑海中闪过龙马曾经说过的话，问：“是因为他传承了‘龙魄’？”
　　
　　一丝隐晦的杀机，从家主眼中闪过，他没有刻意掩饰，因为他要警告迹部。迹部清楚感受到了那股磅礴的杀意，虽然一闪而逝，但让他终身铭记――他知道龙家家主的意思。
　　
　　“是。”
　　
　　简短的回答，让迹部知道，家主不会在这个问题上多说什么。转了个念头，迹部继续问：“刚才听你们的口吻，似乎已经赞同我们和龙马的事，既然都同意了，那我们身为龙马的爱人，必要时和他并肩作战，也是情理之中，为何你们又要逼我舍弃龙马？还有，如果真有那么一天，你们会怎么对待龙马？”
　　
　　两个问题问出口，迹部看向家主，家主却没有立刻回答，似乎在思考什么。一时间，小厅里寂静无声。
　　
　　顿了顿，龙家主终于缓缓开口：“首先，我可以告诉你，如果那一天到来，怎么对待龙马，我们会听从真儿的意思。其次，对于你的第一个问题，我希望你先老实回答我四个问题。”见迹部默不作声，龙家主把三个问题一一道来：“第一，我听真儿说，你们之所以这般执着于龙马，是因为龙马有可能是你们前世的爱人，你对这一点是不是深信不疑？第二，现在的龙马，不知道和前世是否一样，你和他也已经相处过一段时间，你对他是不是依旧深爱入骨？第三，我可以告诉你一个事实，那就是龙马很有可能活不过十五岁，即使这样，你是不是还愿意和他在一起？随后，就是听到这个消息，你此刻心里是什么感受？”
　　
　　见迹部张口，神色很急切，龙家主微微摆手，阻止他说话：“龙马为什么活不过十五岁，自然有一些原因，这牵扯到龙家秘辛，我不便回答。你也别忙着问这个，还是先想想我问你的四个问题再说。”
　　
　　迹部低垂着头，坐在椅子上，不知道在想什么。龙家主见他深思，也不去打扰，只留了一句：“希望太子临走的时候，能告诉我答案。”
　　




42

42、第 42 章 ... 
 
 
　　万籁俱寂，迹部独自一人，坐在厅里，没什么动作，也没什么话，只是一个人静静地坐在椅子上，头颅微垂，敛目沉思。
　　
　　小厅里的灯，不知何时灭了。屋外，朦胧的晨光渐渐把小厅照亮。有丫鬟准备进厅里打扫收拾，却被一只手挡住――龙家家主。
　　
　　厅里依旧没什么响动，愈发明亮的晨光，已经稀稀落落洒进小厅。迹部视线落在地面的光斑上，点点金芒映在眼睛里，使得阴暗里的凤眸，仿佛两簇细小却璀璨的火焰。僵硬的身躯微微震了一下，迹部突然抬头，看向窗外。几乎是一瞬间，迹部快步走到门前，手拉住紧闭的木门，蓦地打开――遥远的天际，一轮红日正散发出万丈光芒。
　　
　　面朝太阳，迹部脸上有一夜未睡的憔悴，可那双凤眸却明亮的耀眼，一片清明映照着天地万物。
　　
　　龙家主笑盈盈地站在一侧：“想通了？”
　　
　　迹部知道自己在里面想了一夜，这个男人也在外面站了一夜。坦然地迎上他的视线，迹部正色回答：“我还是无法认清自己的心……但是，我可以明确告诉你，若真有那一天，我不会和龙真对立。”说着，骨节分明的手掌，抚上胸口，骄傲的眉眼染上一丝苦笑：“可能你也会觉得可笑……但是，这里却清清楚楚告诉我，若我有一天真的伤害了龙真，我会陷入万劫不复……”
　　
　　龙家主脸上闪过了然的神色，浅笑着说：“你怎么想与我无关，我只是希望得到想要的承诺而已。不过，你的这种心态我也能理解，若我再年轻个二十岁，遇到真儿那样的人，定也会对他痴迷成殇。”
　　
　　“太子想了一夜，肯定也累了，还是回去休息一下吧。”说完，龙家主转身离去。
　　
　　迹部骇然地看着龙家主远去的背影，神色间极度复杂。没想到他居然看出了自己对龙真的特殊感觉！迹部刚才说那话，其实带着含糊其辞的意思，他以为龙家主会听成自己是怕龙家报复，才决定不伤龙真，没想到这个男人，居然一眼就看透了自己！
　　
　　惊疑不定地收回视线，迹部沉下心神，在原地思忖一番后，回房去了。
　　
　　次日清晨，迹部被告知药材已备齐。拿好药方，迹部亲自点了一遍药材后，带着随从绝尘而去。
　　
　　迹部在往白国赶的时候，另一边不二和龙马已经到达皇都。
　　
　　一队人马，徐徐走在皇城的主干道上。为了避人耳目，不二在进城门之前，就已经坐进了龙马的马车，车马正渐渐往皇宫方向而去。
　　
　　手冢接到线报的时候，正好在和一干大臣商讨如何处理白析的问题。当时手冢正面朝门口而坐，余光恰好瞥到门口一个脑袋探头探脑，看清是自己的心腹太监后，就草草结束了会议。听到是不二回宫的消息，手冢直接用上轻功，独自一人先往宫门口去了――他想在第一时间看见龙马。
　　
　　视线里，简洁朴素的车马渐渐清晰。手冢隐在暗处，身躯微微有些颤抖，此刻的他，内心的激动已经无法压抑。
　　
　　那晚，刚对龙马表明心意，次日却收到了白歌逼宫的消息。身为大皇子，手冢纵然是万般不愿，也不得不和心爱的人分离，独自一人赶回皇都稳定局势。一路疾驰，虽然颇耗精力，但因为有龙真的两个护卫帮助，整个过程可以说是畅通无阻。
　　
　　回到皇城，镇压住叛乱后，虽然事务繁多，但手冢总会想起那个墨绿色的小人儿，一股失而复得的庆幸感，始终在胸腔里徘徊。前世的自己，不善于表达，其实早已被那个骄傲的人吸引，但总是来不及卸下脸上的冰寒，最后一次次与他失之交臂，甚至最后一次，成了永别。当时知道他已不在人世的时候，在别人眼里依旧镇定的自己，其实心早已碎裂成灰，所以遇到车祸的那一刹那，自己极为难得地笑了……
　　
　　此世，既然上天让自己再遇见了他，那说什么都不会放手了！
　　
　　修长的身躯散发出若有若无的寒意，手冢看着队伍中唯一一辆马车，凤眸里有一种可以称之为暖意的情绪在涌动。终于，车马停下，第一个出来的是不二，然后是白玉。视线落在青色的布帘上，等待着最后一个应该出现的人。
　　
　　布帘被一只小手掀开，魂牵梦绕的墨绿青丝，抢先扎进眼中。紧接着，熟悉的眉眼，带着天真纯粹的笑容，在自己面前绽开芬芳。不觉松了口气，手冢把提起的心放下，温润的光华在眸中流转，众人只见一个人影闪过，龙马已经被人抱在了怀里。
　　
　　感觉到熟悉的气息，龙马心里也欣喜起来，甜甜地唤道：“霖哥哥！”
　　
　　手冢轻柔地把龙马抱下车，没有松手，径自抱着龙马进宫去了。回到自己的寝宫，才把人放下，手冢上上下下看了一遍，发现龙马除了脸色有些苍白，其他没什么大恙，这才说道：“看来白笙把你保护得不错。”
　　
　　正想继续说，门口不二的声音传来：“皇兄，你一个人抢走了龙马，也太不厚道了。这一路，我可是花了不少心思，你就这么把我这个大功臣晾一边，我可是会生气的呢！”
　　
　　剑眉微微皱起，手冢看向不二，却见不二淡笑不语，施施然走到龙马身边，轻声说：“龙马，既然回了皇宫，那就可以放心了，你先睡会儿，养些精神，晚上我带你去逛夜市，皇都的夜市可不是一般城镇能比的。”
　　
　　听到不二的诱哄，龙马琥珀色的双眸立刻布满期待，乖巧地点点头，龙马睡下了，可能赶路确实累，小家伙很快就睡着了。
　　
　　对手冢使了个眼色，不二退出了卧室，手冢后脚跟了上去。
　　
　　在一个偏僻的角落，不二终于停下脚步。知道手冢就在身后，不二也不转身，视线落在远处的月桂树上，幽幽地开始说：“龙马有可能活不过十五岁。”
　　
　　感觉到身后的人身形猛地一僵，不二脸上也是浮出一抹苦涩：“这是大祭司亲口说的。”
　　
　　知道手冢此刻的心情，肯定与那天自己听到消息时一样，不二也不安慰什么，眸色一沉，兀自又道：“听大祭司说，龙马原本就是早夭之人，只是被人为强行续了命，才活到今天。”停了一下，不二话锋一转，说：“龙真已经回谷为龙马找药了，不久后估计会到这里。我问过他了，他也是无能为力，只能想办法，试试看有没有合适的天材地宝，延长龙马的生命。”
　　
　　手冢低垂的双目有些隐晦，里面的波动看不真切，良久，有些迟疑的声线响起：“你相信他的话？”
　　
　　不二脸上的苦笑蓦地一僵，随即，收起笑意，不二转身，凌厉的视线直直看进手冢眼里：“不要告诉我，你不相信。我们毕竟有这么多年的交情了，你心里怎么想，我大概还是清楚的。”浅淡的话语无端有股严肃的意味，似乎不二对手冢的这个提问有些不满。
　　
　　手冢冷冽的视线，同样直指不二，声线更是冷得刺骨：“那你说说，我心里怎么想？”淡淡的警告意味，伴随着问题传入不二心底。
　　
　　不二虽然不惧手冢的警告，但脑海里显现的身影，让他顷刻间失去和手冢对峙的兴趣。浑身上下汹涌而来的无力感，几乎要把他溺毙，睁开的蓝眸闪过一丝迷茫，他突然觉得现在的自己不像自己，几乎是无意识地，不二问手冢：“呐，手冢，在你眼里，我是一个什么样的人？”
　　
　　凤眸微敛，手冢心中虽有些讶异，但还是稍作沉吟后，冷声回答：“只会对自己所爱的人付出真心，而其他人全是你游戏的对象。”
　　
　　蓝眸弯起，和煦的笑意攀上玉面，不二笑着说：“果然还是你最了解我呢！在你看来，我就是用这样的笑容欺骗所有人的吧？”
　　
　　眉心有些紧，手冢冷冷扫了一眼不二的笑脸，却并不做声。不二看他一如既往的冷眉冷眼，刚升起的捉弄念头又被扑灭，维持了一会儿的笑容，终于因为说不出的疲惫无奈收起。叹息一声，不二温润的声线变得有些真空：“可我发现，这样的笑容，我可以很自然地在龙马面前摆出，却在龙真面前，我的每一次笑，都是用上了心……”
　　
　　看向手冢，不二仿佛飘在空中的声线，缓缓落地：“我看得出来，你对龙马确实出于真心，但是，手冢，你不要忘了，真心并不代表爱，可能只是喜欢。”
　　
　　话音落地，手冢袖袍一振，凛然转身：“我自己清楚。”
　　
　　看着手冢离去，不二的蓝眸渐渐深沉：“我已经动摇了……”
　　
　　一声叹息，不知是在对自己说，还是在对远去的手冢说，只是，远处那个修长俊挺的背影，在不二叹息的时候，微微滞了一下。
　　
　　另一边，龙真借宿的村庄里，一只不知名的飞禽急速掠入一家农户。
　　
　　房间里，龙轩抬手，让飞禽落在手臂上，然后从遒劲有力的腿上取下一根小竹管。拇指在管口处轻轻一抹，只见一道金光闪过，竹管已经被打开，落出一张纸条。扫了一眼内容，龙轩掌上运起内力，纸条霎时化作飞灰。
　　
　　“什么事？”是龙川在问。
　　
　　依旧摆弄着手里的药材，龙轩目不斜视：“玄国那边传来的消息。”
　　
　　龙川眉梢一挑：“嗯？不是今早已经来过了？”
　　
　　“确切的说，是玄国附近的消息。”
　　
　　沉思半晌，龙川蓦地问道：“难道是风纹国？”
　　
　　微微颔首，龙轩把配好的药材收起，准备去熬药。床上龙真的声音突然响起：“风纹国怎么了？”
　　
　　两人惊喜地走到床前，龙川眉眼间全是笑意：“真儿，你终于醒了！”
　　
　　见龙真想要坐起来，龙川立刻挡住，严厉地喝道：“你烧还没全退，先躺着休息好了再说。”
　　
　　“风纹国怎么了？”
　　
　　见龙真又问，龙轩苦笑道：“家里的情报网归你管，你倒好，什么都只挑自己感兴趣的看，连风纹国都不知道。”宠溺地抚上龙真额头，一边试温度，一边耐心解释，“风纹国倒也不算什么重要国家，比起三大国，勉强算得上二流，只是这个国家这一任国主有些特殊，一生只娶了一个皇后，皇后产了一个公主后，肚子就再也没有过动静。这个公主在一次宴会上，对白国皇帝一见钟情，最后就嫁到了白国甘心当一名妃子……”
　　
　　“这个妃子是白歌的母亲？”
　　
　　龙轩点头，赞同地微笑道：“对，接下来你估计也能猜到了，白歌已经到了风纹国，那风纹国皇帝准备退位给他。”
　　
　　发烧还未痊愈，龙真说话还有些喘息，听到了想要的答案后，就继续阖眼睡过去了。
　　




43

43、第 43 章 ... 
 
 
　　御书房，众位大臣又聚在一起，商讨叛乱之事。
　　
　　正前方，白国的皇帝正端坐在书案前，听臣子们唇枪舌剑。这位皇帝，刚经历了被儿子挟持逼宫的事，此刻坐在案前，神色有些萎靡，隐约还有种恍如隔世的沧桑感。当然，如果就把他当做一个强撑身体主持朝政的帝王，那你就大错特错了，你不妨可以仔细看一下那双略显迷蒙的眼睛，你会发现，所有的伤感都只在表面，更深处的城府算计会让你脊背发凉。
　　
　　白帝看着台下的大臣一个个争得面红耳赤，眼里闪过一丝隐晦的讥笑，这些老家伙，朕被挟持的时候也没见你们急成这样，现在水被搅浑了，开始一个个冒出头了……
　　
　　装出一副大病初愈的样子，白帝咳了几声，台下的大臣立刻收声，关切地劝谏：“皇上，龙体要紧，要不要请太医……”
　　
　　白帝略显无力地摆摆手，喘息着说：“不必，朕的身体自己清楚。”
　　
　　眼珠一转，视线落在下首的手冢身上，状似借鉴地问道：“霖儿，谈了这么久，也没得出个结果，依你看，这事该怎么处理？”
　　
　　手冢之前一直默不作声，现在被点名要说自己的看法，只好正色说道：“儿臣以为此事还需从长计议。”
　　
　　一听这个开头，白帝就知道自己的大儿子准备和自己打太极了。果然，接下来就听手冢说：“四弟这次人赃俱获，按理确实应该严惩不贷，可是父皇和在场的大人都知道，四弟是所有皇子里面，最无心皇位的人，出现这样的事，不由得让人觉得事有蹊跷。另外，三弟不在朝中，往日他于朝事也是颇有建树，儿臣觉得还需听听他的看法。”
　　
　　一席话说完，众位大臣神色不一，白帝虽然觉得好看，可现在球还给了自己，还得由自己收拾。
　　
　　眼珠一转，白帝好像发现了什么，突然问众人：“说起来，笙儿去哪了，昨天不是回宫了吗，怎么到这时候还没见到他的人？”
　　
　　“呵呵……父皇都已经在等儿臣了，儿臣哪敢不来？”门口，不二温润的声音传来，“只是刚回宫里，想好好休息一下，不觉就起得迟了，还请父皇恕罪。”
　　
　　白帝也是微笑着打趣：“无妨，你一路也辛苦了，是该休息一下，说起来倒是父皇有些不近人情了。”
　　
　　父子二人同时微笑着对视，一派父慈子孝的和谐画面，只是明眼人眼里，却是两只大小狐狸，在相互算计。
　　
　　“既然来了，笙儿你也说说，你四弟的事该怎么办。”
　　
　　不二装出一副为难的样子：“儿臣平日和四弟走得比较近，说出来的话恐怕遭人猜忌，还是不要说了。况且，皇兄的成人礼就快到了，这时候如果传出不好的消息，有损皇家颜面，此事还是过了皇兄的成人礼再说吧。”
　　
　　龙翔大陆的习俗是，男子十六成人，可娶妻生子。皇室的皇子，到了十六岁，除了举行成人礼外，还要搬出宫另立门户，这是所有皇室都约定俗成的。
　　
　　众人被这么一提，恍然大悟，纷纷附和起来。白帝看再下去也不会有什么进展，就让大臣回去了。偌大的御书房，只剩下白帝和两位皇子。
　　
　　此刻的白帝，哪还有刚才的疲老之态，反而是精神矍铄地坐在案前，一双凌厉的鹰目精芒四射。他扫视一眼手冢和不二，语气森冷地问道：“刚才那些老家伙，你们可看出谁参与了此事？”
　　
　　手冢和不二对视一眼，把心中觉得有嫌疑的人一一道出，竟是不谋而合！白帝阴冷地笑起来：“哼！他们以为朕是那么容易扳倒的吗？不自量力！”眸色一沉，声线骤然降低，蕴着狠辣：“霖儿，成人礼后，朝里是时候换血了。”
　　
　　见手冢和不二应和，白帝收敛气息，又恢复了刚才垂垂老矣的疲态，声音虚弱地问：“我听说，你们这次回来，还带了一个少年回宫？”
　　
　　两人的心同时咯噔一下，神色肃穆起来。不过，原本就知道，宫里的一切都逃不过父皇的眼线，两人心里也早就做好了准备。稳了稳心神，不二微笑着回答：“是，我和皇兄在云隐山遇见他，与他一见如故，正好他家族让他出来历练，就带他回了皇宫。”
　　
　　有些浑浊的眼珠微微转动，白帝喘息着问：“家族？难道是哪个隐世家族？”
　　
　　“正是，而且是隐世家族之首，龙氏一族。”
　　
　　眼眸瞬时大睁，犀利的眸光直指两人，不过来得快去得也快，只一瞬，白帝就恢复了刚才的神态，缓缓道：“既如此，那你们要好好照顾一下那个龙家子弟，切记不可怠慢。”
　　
　　最后，白帝又嘱咐了几句，让两人退下去了。房间里只剩下白帝一人，幽幽的声音响起：“龙氏一族吗……呵呵……想不到居然隐在云隐山啊……”
　　
　　伸手，拿起案上的墨砚，走到墙上的一幅山水画前，白帝把墨砚嵌入画卷背后的凹槽里，房内隐隐有机括声响动，随即，书架从中间打开，一条漆黑的甬道出现。白帝脚步一错，隐入密道，房间里一切都恢复原样。
　　
　　密道里，一路排布着夜明珠，白帝很快就走到了尽头，这里是一个密室，装饰简单，中间只有一张书桌，桌上有一个精致的木盒。打开木盒，取出一个卷轴，白帝小心翼翼地展开，卷轴上，画着一个活灵活现的宫装美人，颇具神韵。
　　
　　像是抚摸心爱之人，白帝一点一点拂过画卷，嘴里喃喃地说：“铃儿，我来看你了……怎么办，我们的孩子想要逼我退位……他是我最爱的孩子，原本皇位我就打算留给他的……当初我只是为了保护你，才对你冷眼相待，可我们的孩子却因此对我心怀不满……铃儿，你说我该怎么办……”
　　
　　如果白歌在这里的话，绝对会惊骇地发现，这画卷上的美貌女子，居然是他那个不受宠爱，郁郁而终的母妃！不得不说，真的是天意弄人，白歌身具帝王命格，若他隐忍下去，白国绝对是轻轻松松收入囊中，可是他却偏偏逼宫造反了，白帝也开始左右为难了。
　　
　　不过，他虽然因为手冢和不二的出现，打乱了命格，提前起事造反，但他即将成为风纹国国主，也算是上天给他的补偿。
　　




44

44、第 44 章 ... 
 
 
　　手冢和不二离开御书房，往手冢的寝殿走去。
　　
　　还没到门口，龙马从里面蹦跳着跑出来，脸上洋溢着明朗的暖笑：“霖哥哥、笙哥哥，你们谈好了吗？”
　　
　　冷硬的面容微微缓和，手冢无声点了下头。不二顺手抱起龙马，笑道：“恩，已经谈好了，接下来就可以陪龙马玩了哦！”
　　
　　“真的？！太好了！我想出去，想去吃昨晚吃的水晶蜜糕。”
　　
　　“好。”
　　
　　聚丰楼。白国皇都最好的酒楼。手冢和不二领着龙马，再次来到这里，进入常用的雅间。
　　
　　期待地看着门口，琥珀色的眸子闪闪发光。不二好笑地拍拍龙马：“小心，口水要掉出来了！”
　　
　　龙马当即伸手去抹，却发现是不二在骗他，红润的樱唇习惯性地嘟起，埋怨起来：“笙哥哥！”
　　
　　不二依旧温润地笑着，柔和的声线让龙马心里生不出一丝气恼：“是我不对，以后我绝不开这种玩笑。”
　　
　　装模作样地点头答应，龙马状似不经意地问起来：“霖哥哥，白歌没有抓到，你们准备怎么办？”
　　
　　手冢凤眸半敛，修长的手指拂过杯沿，沉声道：“即使抓到了白歌，只要他不承认，我们还是拿他没办法。”
　　
　　“那替他顶罪的那个人怎么办？他不是什么都没做吗？”
　　
　　“但他自己亲口承认了，如果白歌不伏罪，最后就只有杀他以谢天下。”
　　
　　龙马不由自主抓住手冢的衣袖，急切地说：“可是那个人是无辜的呀，你们不是都知道的吗？”
　　
　　不二轻轻拍了拍龙马的头，叹息一声，无奈地说：“龙马，有些时候，不是无辜就一定不会获罪的，即使我们知道，但只要当事人坚持，其他人就会相信是他做的，我们也没有办法。众口铄金的道理，你应该知道。”
　　
　　“不要！我不要这样！霖哥哥，你以前不是告诉过我，不能随便杀人的吗？可你现在就是在做那样的事啊！”
　　
　　手冢见龙马反应有些大，疑惑地问：“龙马，你为什么这么坚持？”
　　
　　脸色一僵，龙马有一瞬间呆愣，但很快掩饰过去，解释说：“因为我觉得那个人不该死，而且，我也不希望霖哥哥和笙哥哥杀无辜的人。”
　　
　　俊美如玉的脸庞微微有些动容，手冢深深看了一眼龙马，最后轻声道：“好，我答应你。”
　　龙马被手冢深邃的眼神看得有些紧张，他以为手冢看出了什么，但最后手冢的答应让他暗自松了口气，放下了心底的不安。
　　
　　这边，迹部一路飞驰，去白国的路上，他特地留意了一下沿途的客栈，连他自己都不知道，自己到底在期待什么。只是见面？可见了面又能说什么？他与龙真原本就没什么交情，更何况龙真向来冷心冷情，即使见了面，估计也是话不投机半句多。
　　
　　不过，他确实是不可能见到龙真了，因为龙轩和龙川有意换了路径，按迹部走的那条最短路径，他是不可能与龙真碰面的。
　　
　　虽有些抑郁，但迹部心里记挂着龙马的身体，一路行来倒也没太耽搁行程，这日，风尘仆仆的迹部，终于抵达白国皇城。
　　
　　因为此趟出行属于迹部私自离宫，迹部刻意掩盖了自己一行人的身份，现在进入白国皇都，迹部更是小心翼翼，以免露出马脚。所以，他的到来，并没有引起白国朝野的轰动。
　　
　　一行人降慢速度，下马在街道上缓缓行走。迹部准备先找个住的地方，休整一下后，明日去见龙马。可他此刻的一举一动，都落进了坐在窗口的手冢眼里。
　　
　　手冢原本只是觉得有些烦闷，就下意识往窗外看去，没想到居然看到了熟人，心里很是惊讶――迹部？他不在赤国呆着，怎么跑这里来了？
　　
　　不二见手冢往外面看，似乎被什么吸引了视线，不由得觉得好奇――什么东西能让冰山感兴趣？于是，也凑过去往外面看，结果，同样看到了迹部。
　　
　　手冢收回视线，和不二对视一眼，随后说：“我下去，你在这里照顾龙马。”说着，下楼去了。
　　
　　迹部正走着，突然感觉到身后有人靠近，警觉地回头，看到居然是手冢，惊讶道：“怎么是你？！”突然想起此行的目的，话锋一转，有些庆幸地说：“在这里遇到你也好，省得我费心思去找你。”说着，迹部视线往手冢身后左右看了看，疑惑地问：“龙马呢？他不是应该在你身边的？”
　　
　　手冢用眼神示意一下龙马所在的窗口，然后冷声说：“跟我来。”
　　
　　龙马正吃着水晶蜜糕，没想到手冢回来，还带来另一个人，看清是谁后，惊喜地叫起来：“恒哥哥，你怎么来了？！”
　　
　　迹部视线凝在龙马身上，凤眸贪婪地扫过熟悉的娇颜，往日的桀骜不驯全部化作似水柔情，脉脉的浅笑挂在嘴角，惹得龙马一阵面红耳赤。
　　
　　“原本听到你遇刺，我就准备来了，可途中正好遇见你哥哥，就代他去了一趟龙家，帮他把你需要的药材带来了。”迹部和颜悦色地对龙马解释，声线意想不到的温柔。可当他看见龙马原本欢喜的笑颜变成伤感时，立刻疑惑地问起来：“怎么了，龙马，是不是我说错什么话了？”
　　
　　不二给迹部使了一个眼色，示意他闭嘴，然后关切地看向龙马，轻声道：“龙马，我带你去吃其他好吃的，怎么样？”
　　
　　兴致缺缺地点点头，龙马跟不二出去了。
　　
　　迹部疑惑地看向手冢，手冢眸色沉了几分，最后把昨天不二告诉自己的事娓娓道来：“之前，龙马遇到了白国的大祭司，他说龙马十五岁就会……”似乎不想承认这个事实，手冢话语间有些避讳。
　　
　　迹部也是垂下眉角，神色变得有些凄凉：“我知道，龙马他……活不过十五岁了……”见手冢投来的讶异眼神，迹部苦笑一下，“龙家家主告诉我的。”
　　
　　微微颔首，手冢稳了稳心神，继续说：“知道这个消息后，龙马情绪很激动，龙真在劝说无果的情况下，打了龙马，这让龙马极为伤心，之后龙真又没留什么话，和龙轩、龙川回去了，龙马也就更加……”看向迹部，手冢的声音有些无奈，“你也知道，龙马对龙真有多依赖，这回，怕是彻底失望了。”
　　
　　眉峰聚拢，迹部一双星目敛去了精芒，眸光黯淡下来：“原来是这样……”同样无奈的口吻，“龙马他，被龙真保护得太好了。”
　　
　　心口不期然窒闷起来，迹部蓦地想起雨中，那个虚弱不堪的墨色人儿，虽然看不见他的真容是否憔悴苍白，但仅那个纤细的身子，就让自己觉得脆弱到了极点。淡淡的忧伤漫过心头，迹部突然替龙真不值起来。
　　
　　“可龙马就这么埋怨龙真，实在是有些任性了……”没理会手冢递来的诧异视线，迹部兀自低语：“龙真其实一直都很在意龙马，只是从没让龙马知道罢了……龙马好好想想就应该会明白的。如果不疼他，龙真又怎会特地陪他出谷；如果不关心他，龙真也不会和他一起来白国；如果不爱他，龙真更不会替他挡箭……唉，龙马他这是关心则乱啊，只要仔细想想，自然会明白龙真的心意。”
　　
　　抬眉看到手冢一脸诧异，迹部的神色复杂起来，思绪百转千回，最后幽幽地叹了口气：“我也是就事论事罢了。我之前遇见龙真，才知道他中了箭后，一直余毒未清。你应该还记得当初在云隐山，我们和他第一次见面，他的实力有多强。可那些天，我和他一起赶路，却发现他身子好像油尽灯枯一般，虚弱到了极点，每天大部分时间都是在昏睡。一开始我也很奇怪，可后来发现，即使有龙轩精湛的医术调理，他还是没什么起色，真不知道他究竟做了什么，才会变成这样。不过现在看来，十有八九和龙马有关，只是龙马不知道罢了。”
　　
　　一番话说完，手冢脸上的诧异被动容取代，他一直没和龙马在一起，自然也不清楚龙真的状况。之前听到龙真为保护龙马受了箭伤，就有些震惊，后来知道龙马被打，虽有些心疼，可却并不怨恨龙真――因为如果换了自己，那一巴掌也会下去的――毕竟，自己曾经就两次打过心爱之人。
　　
　　可现在又听迹部说这些话，手冢突然觉得，自己从没有好好认识过龙真。
　　
　　“为了不耽误时间，龙真还让我先去龙家取药材，就冲这份心，我也觉得龙马不该埋怨龙真。”迹部的话继续慢慢传入耳中。手冢听着这些不知道的事，意识也渐渐飘远，蓦地，他很想见一面那个神秘高贵的人，看看他现在究竟有没有好些了。
　　




45

45、第 45 章 ... 
 
 
　　龙真在龙轩和龙川的照顾下，终于回到了龙家。听说龙真回来，老太太特地守在大厅，等着见孙子的第一面。
　　
　　就在满屋的人等得开始不耐烦时，门口传来龙真的声音：“爷爷、奶奶、爹、娘，我回来了。”
　　
　　只见龙真走在中间，龙轩和龙川分别走在两侧，不急不慢地走进了大厅。此时，三人脸上的易容都已经被除去，露出了真容。随着龙真走进，老太太看清了龙真苍白的脸，心里说不出的心疼，一把拉过龙真搂在怀里，拍着龙真的背念叨起来：“我的心肝宝贝哟！怎么出去一趟把身体整成这样？！你这是要心疼死奶奶啊！”
　　
　　龙真被老太太闷在怀里，心里极度郁闷，可又不好发作，只好任由老太太心疼地继续说：“我可怜的心肝，在外面肯定吃了不少苦，才会病成这样，你告诉奶奶，是不是谁欺负了你，奶奶这就去把他们都收拾了！”
　　
　　被老太太的心疼整得很无奈，龙真讪讪地笑着道：“我没事，就算有事，这趟回来也能痊愈。奶奶，你不用担心。”
　　
　　拐杖猛地在地上一拄，老太太怒道：“怎么不用担心？你是我孙子，被人欺负了难道还不能报复回去？！”凌厉的眼睛转向坐在一旁的老爷子，“老头子，你孙子现在这个样子，铁定是被人欺负了，你怎么说？！”
　　
　　龙家的上任家主老神在在地坐在太师椅上，眼皮耷拉着，似乎在打盹儿，听到老太太问自己，就撑起一边眼皮，幽幽地回答：“龙家的少主，向来只有欺负人，没有被人欺负的理，既然受了气，千倍万倍还回去就是，又不是什么伤天害理的大事。”
　　
　　龙真僵硬的嘴角隐隐一抽，心里欲哭无泪：如果真照你的话那样做了，怎么还可能是伤天害理能形容的？
　　
　　这时，紧搂着龙真的老太太好像发现什么不对，拉起龙真的手臂仔细摸了摸骨，然后又搭在腕脉处探测了一下，突然大惊失色地问起来：“真儿，你的内力哪去了？”
　　
　　话音未落，原本还眯着眼坐在一旁的老爷子猛地坐起，浑浊的老眼一瞬间精光四射，满是皱纹的手迅速搭上龙真的额头，随即，惊呼起来：“嗯？！怎么灵魂之力这么弱？！不对，怎么还多了一道封印？真儿！你老实交代，你是不是擅自加了封魔印，还强行动用了龙魄的力量？！”
　　
　　老爷子的手迅如闪电，龙真又被奶奶搂在怀里，即使想躲，也没可能了。这番被爷爷揭穿真相，知道瞒不过去了，只好不说话，算作是默认。
　　
　　见龙真不反驳，老太太又急又气，拍着龙真的背喝骂起来：“我的小祖宗诶！你这是要气死奶奶啊！”虽然看上去拍得很重，可当手落在龙真背上的一瞬间，却会卸去大部分力道，“怎么你娘就生了你这么一个混小子，生来就是专门气我，那封魔印是随随便便能加的吗？受尽痛苦不说，还限制内力武功，你居然敢背着我去加！你眼里还有没有我这个奶奶？！还有你到底是遇了什么危险，居然要用龙魄的力量，奶奶差点就见不到你了！”
　　
　　老太太心里当真是急坏了，虽然龙真活生生地站在自己面前，可那些事她光想想就一阵后怕，不知不觉就变成了哭骂，旁边的家主夫妇见老夫人流泪，急忙凑过去安慰。龙真心里也是愧疚难当，戚戚然地说：“奶奶，你别气，是我不好，以后我再也不敢了。”
　　
　　老爷子突然一声大吼：“还有以后？！”
　　
　　龙真看去，老爷子怒目圆睁，嘴边的胡子气得直抖，立刻应道：“没有了。”
　　
　　冷哼一声，老爷子收回怒火，瞪着龙真狠狠地说：“你现在就给我去把封魔印给解了，然后去魂池老老实实躺一个月，少一天都不行！要是被我发现，你没照着我的话做，哼！别以为我舍不得收拾你！！！”
　　
　　老老实实点了点头，龙真不声不响地退下去了。龙家主对龙轩和龙川使了个眼色，让他们跟上去。
　　
　　好不容易伺候龙真躺进了魂池，两人对视一眼，齐齐回到大厅――果然，人还都在。
　　
　　老太太这会儿已经缓过来了，见两人回来，气恼地问起来：“轩儿、川儿，你们给我把这些天发生的事老老实实说出来，只要有一点瞒着我，看我不打断你们的腿！”说着，扬了扬手里的龙头拐杖，作势要打。
　　
　　龙轩和龙川本来就对龙真这些天做的事极不赞同，现在有了更高的权威声援自己，自然一五一十，事无巨细，把过去发生的种种娓娓道来。
　　
　　话音落地，满室寂静。龙家主这时点了点头，轻声道：“居然发生了这些事……”
　　
　　“砰！”一声闷响――是拐杖砸在地上的声音，紧接着，被拐杖砸中的地砖，出现了辐射状的龟裂。老太太蕴着震怒的声音在厅里响起：“那个小畜生，当初要不是真儿，他哪能活到现在！没想到真儿对他这么好，他居然不懂得报恩，还一而再再而三地惹事生非！我们龙家对他还不够好吗？那些用在他身上的天材地宝，天底下有谁像他一样当零嘴儿吃？他身体不好，龙家哪个不是把他当神仙供着？老身我怕伤了他的小身板，连大气都不敢在他面前喘，龙谷里的人在他身边个个是收敛气息，放轻手脚，他还想怎么样？！是不是要把整个龙家给他，好让他去世俗界挥霍啊？！！真真是气死老身！！！”
　　
　　龙轩见奶奶气得浑身发抖，连气息都有些紊乱，立即上前帮老夫人顺气，同时安慰：“奶奶息怒，为这事不值得生那么大的气，倒是您老身体要紧。”
　　
　　呼吸渐渐平稳，老夫人贴心地拍拍龙轩的手，示意他可以收回内力了，缓缓摇了摇头，终于有些不甘心地叹道：“唉！苦了真儿啊……早知道有今天，当初我就是拼了这条老命，也断不会让真儿那样做的……”
　　
　　抹去眼角的泪，老夫人看向自己的丈夫，轻声问道：“老头子，你看这事要怎么办？”
　　
　　再度眯起眼睛，只是这次不再是老态龙钟的模样，而是凛然决绝的狠戾：“他不会有伤害真儿的那一天的。”
　　
　　而另一边的龙马，正享受着手冢、不二和迹部的服务，欢快地走在街道上，对着琳琅满目的货物惊叹连连。
　　




46

46、第 46 章 ... 
 
 
　　走进一家玉器店，龙马兴奋地扫过店里的商品，三人紧随其后，宠溺地看着他一脸新奇。
　　
　　“这位小公子，不知有没有让你中意的玉器？”一个年轻男子走到龙马身侧，礼貌地问道，神色间不卑不亢。
　　
　　龙马看看男子，想了想随后问起来：“我想挑一件礼物，不知道挑什么好。”
　　
　　这个男子一身儒服，面目清秀，谈吐间气质恬淡，倒真称得上“君子如玉”他看龙马容貌绝色，贵气天成，身后三位也是英俊矫健，气质不凡，知道这些人来头不小。但他脸上，依旧是一派风度翩翩的模样，淡笑着回答说：“不知公子想为谁挑礼物，那人可有个喜好？”
　　
　　龙马歪着脑袋，沉吟半晌，随后拉起不二走到旁边，压低声音问不二：“笙哥哥，我想给霖哥哥挑一件礼物。”
　　
　　不二俊眉微挑，问：“为什么想给他准备？”说完，转头看向手冢和迹部，朗声道：“我和龙马有些话要说，你们自己先随便看看。”
　　
　　回头，看向龙马，龙马悄声说：“我之前听霖哥哥成人礼快到了，就想给他准备一件礼物，不是说，成人礼是人一身中最重要的喜事之一吗？”
　　
　　点了点头，不二了然道：“原来是这样……”眸光看进龙马的眼睛，“那龙马想过送什么了吗？”
　　
　　摇摇头，龙马沮丧地说：“没有……我想了好久都没想好，后来还是觉得玉器最合适，才来这里的。”
　　
　　“这样啊……龙马是想让我提供一些建议？”看见龙马期待的眼神，不二笑起来，俯首凑近龙马的耳朵，“那我告诉你……”
　　
　　这边手冢和迹部无聊地在货柜前看着，平日他们想要什么没有，这些普通的玩意儿自然入不了他们的眼。
　　
　　那年轻男子也是心思玲珑的人，看两人兴致缺缺，知道没什么能打动他们了，就上前道：“两位如果想看更好的，可以上楼观看，二楼的玉器绝对比一楼的珍贵，如果还嫌粗糙，可以去三楼，那里出售的都是稀世珍品，龙翔大陆只此一家，相信会让二位满意。”
　　
　　手冢和迹部没想到还有其他商品，对视一眼后，径自向楼上走去，男子跟在后面，见两人没在二楼停步，竟然直奔三楼去了。暗暗心惊，男子敛起心神，知道这次接待的人，是一丝都不能怠慢的了。
　　
　　踏进三楼，摆出的物品明显少了很多，只有寥寥数件，还花费了不少心思装裱起来。迹部和手冢分两头，一一观看起来。
　　
　　三楼的玉器确实不凡，拿到外面，估计每一件都能引起不小的轰动。手冢心里有些惊异，据他所知，这家玉器店是最近开张的，他手里的情报并不多，没想到看似简单的店面，内里并不简单，能拿出这样的玉器出来卖，显然这家店背后有极深的水。
　　
　　凝神看着眼前两对玉镯，一对白如羊脂，一对氲黄酥糯，镯身细长，被打磨地水润亮泽，仔细看去，体如凝脂，精光内蕴，脉理坚实细密，质地温润醇和，显然是上等的和田玉雕琢而成。而且，这两对玉镯，妙就妙在两种颜色放在一起，因为质地细糯滋润，呈半透明状，乍一看去，竟似有淡淡的水纹在里面游走，端的是灵动纤巧，浑然天成。
　　
　　暗暗在心里赞叹，手冢继续往下看，这回是一只翡翠碟盏。这只碟盏是由少见的“春带彩”雕琢而成，浅平的碟身碧绿通透，碟中央偏离少许，是一朵紫气氤氲的仙莲，碧绿的碟身清亮似水，紫色的仙莲冰清玉莹，加上雕工细腻，细看去光泽柔和，晶莹与凝重完美得融为一体，仿佛眼前真的有一汪碧池，池里静静地睡着一朵莲中仙子。
　　
　　迹部那边同样是一阵心惊，虽然脸上看不到什么异样，但他眼中异彩连连，说明眼前的玉器已经让喜欢华丽的他开始变节了。
　　
　　两人渐渐向中间靠拢，最后，视线同时落在一条墨玉珠链上。这条手链由九九八十一颗墨玉珠子串连而成，“九九八十一”估计是取的九为极数的道理，而且墨玉自古称为“玖”，也是取了谐音之巧。每颗珠子镂空雕制，雕成飞龙腾云驾雾的仙灵盛况，每一条飞龙则是神态各异，翔姿威凛。那串珠用的线，也不知是什么材质做成，透明无一丝杂色。整条珠链，仿佛只有一颗颗墨珠首尾相连，珠身黑如纯漆，细如羊脂，典雅却不失傲冷。
　　
　　这条珠链，无论是雕工，还是玉质，都是世间仅有，无出其二。两人视线同时一凝，随后再也无法从它身上移开――几乎是同一时间，他们脑海里都浮出一个墨色身影――世间没有人会比他更适合这条墨玉珠链了！
　　
　　想象着记忆里的皓腕，着上这缕墨线，那绝对是雪堆玉肌，墨落素宣的极致风景。随着意识里绝美景致的勾勒，两人心神俱是一荡，几乎同一时间，问身后的年轻男子：“这珠链如何卖？”
　　
　　男子被两人相同的反应弄得一愣，随即笑着说：“两位公子好眼力，这串墨玉珠链是本店最贵重的一件玉器，玉质雕工俱是上品，本身价值已经难用金钱衡量，所以我们当家说了，想要这珠链，需得拿出等价的物件交换才行。”
　　
　　两人对视一眼，都从对方眼里读出了势在必得。迹部收回视线，径自问年轻男子：“只要是价值相等就行？难道你们当家没说具体想要什么？”
　　
　　男子似是想起什么，拍了拍头，恍然惊道：“在下失误了，当家确实说过这话，只是这串珠链鲜少有人问津，在下把当家的嘱咐都忘了。”正了正神色，男子道：“想要这串珠链，需得用珍贵丹药做交换，不知两位公子有没有。”
　　
　　手冢眸色一沉，敛眉沉思片刻，最后从袖中取出一个玉瓶。迹部看到这玉瓶，眼都直了，心里简直后悔得想死――这玉瓶，正是龙家家主所赠，里面是价值连城的“续命”！
　　
　　迹部虽然也有，可他因为旅途奔波，不敢把这等贵重的药随身携带，上次回宫就留在宫里了，现在他就是想拿也拿不出……
　　
　　年轻男子见手冢递过来一个玉瓶，疑惑问道：“这是……”
　　
　　手冢神色清冷，声音淡凉，简单地回答：“续命。”
　　
　　男子听到手冢的回答，眼睛霎时瞪得滚圆，手险些接不住玉瓶，不可思议地惊问：“是那传说中可续已死之人性命的‘续命’？！”
　　
　　微微颔首，手冢问：“可抵得上那串珠链？”
　　
　　“可以可以……绝对可以……”男子忙不迭回答，随即却有些迟疑地支支吾吾不说话。
　　
　　手冢知道男子心里在想什么，摘下腰间的玉牌，递给男子：“如果发现有异，拿这玉牌去皇宫找我，我自会给你一个交代。”
　　
　　男子接过玉牌，仔细一看，悚然大惊，看向手冢语无伦次地说：“你、你是……”
　　
　　点头，用眼神示意男子收声，手冢径自走到柜台前，取出珠链，小心翼翼收入囊中，然后往楼下去了。迹部在后面，气得眼角抽搐，却无奈自己身上确实拿不出更珍贵的药，只得暗恨着跟下楼去了。
　　




47

47、第 47 章 ... 
 
 
　　到了楼下，龙马已经和不二买好了东西，见两人下来，也没说什么，就拉着人出去了。
　　
　　当晚，手冢和不二一起求见白帝，在御书房谈了足有一个时辰，最后两人从里面出来，俱是有些疲累。回到寝殿，龙马已经睡着了，不二低低笑了一声，对手冢压低声线说：“明天再告诉龙马吧……他应该会很开心……”
　　
　　手冢点了下头，从龙马身上收回视线，然后和不二退出了房间。
　　
　　第二日，龙马从不二口中，得知白析被无罪释放的消息。听到这消息，龙马自是心中大喜，连忙跑去找白玉，恰好看到一个陌生男子在和白玉交谈。
　　
　　听到响动，白玉和男子都转过头看向这边，白玉一看是龙马，眼里不自觉闪过一丝隐晦的怨毒。而旁边的男子看到龙马，起先一愣，随即视线落在龙马墨绿色的秀发上，神色变得极为复杂。
　　
　　男子对着龙马微笑起来，温婉的浅笑让龙马如沐春风。“你就是龙马吧。”
　　
　　水润的猫眼折射出惊讶的异彩：“大哥哥是谁？为什么知道我的名字？”
　　
　　“呵呵……说起来你还是我的救命恩人呢！我怎么可以不知道救命恩人的大名呢？”男子笑盈盈地说着，“我是白析，也就是你所救之人。”
　　
　　“原来是你！”龙马惊叫起来，“你现在没事了吧？是不是再也不会被抓起来了？”
　　
　　白析怔了怔神，看龙马关切的样子完全是发自肺腑，不由得胸口一暖，和笑着说：“应该不会了。”
　　
　　不希望自己和龙马的事情被白析知道，白玉突然插话道：“龙马，暂时我要和皇兄说说话，你先回去吧，明天我自己会去找你。”原来，白玉对白析只是说，因为龙马觉得白析没有罪，特地去求了情，龙马身份又特殊，说的话分量很重，最后就帮白析脱罪了。
　　
　　龙马不疑有他，点点头离开了。白析目送着龙马远去，眼里闪烁着淡淡的温情。
　　
　　收回视线，白析看向白玉，蓦地神色不明说道：“玉儿，你……还是放弃吧……”
　　
　　白玉的脸霎时一白，支支吾吾说道：“皇兄，你、你说什么呀……什么放弃……”
　　
　　白析摇摇头，了然似的深深看了白玉一眼，随后看向不远处的琼花：“玉儿，你是我同母兄弟，我几乎是看着你长大，你想什么我也一清二楚……二皇兄他，真的不适合你……”似是想起了什么，白析嘴角浮起一抹苦涩，温润的眸子里蕴满了深沉哀凉――自己又何尝不是这样……
　　
　　猛地愣在当场，白玉的脸褪净了血色，声线慌乱起来：“什、什么二皇兄，我不懂你在说什么，皇兄，你是什么意思？”
　　
　　伸出手掌，白析修长的手指挑起一缕白玉的发丝，声音幽幽响起：“玉儿，你其实心里是知道的吧？二皇兄之所以对你的头发特别痴迷，应该是因为那个孩子啊……”
　　
　　“不！！！”白玉尖叫着猛地站起来，双手捂住耳朵，歇斯底里：“不是的！不是这样的！！”
　　
　　白析心疼地轻轻拍着白玉的后背，哀伤地劝慰：“玉儿……我这个哥哥没用，帮不了你什么，连我自己都没能走出来……只是，我希望你不要犯错，如果已经做错了，现在就收手吧……刚才那个孩子，我看得出来，是个心地善良的人，我不是替他说话，只是想让你看清事实……”
　　
　　见白玉仍是一脸不可置信，白析浅浅叹了口气，最后轻声说道：“我明天就要出宫了。”接到白玉疑惑的视线，白析只是微微一笑，“我说过我走不出去，所以还是决定去找他。玉儿，你如果真的放不下，那就放手去追吧……至少要让二皇兄知道你的心……”
　　
　　轻柔地抚过白玉的发丝，白析最后搂了搂白玉，飘然离去：“好好照顾自己……”
　　
　　第二日，白析离宫，前往风纹国。
　　
　　另一边，龙谷的禁地深处，龙真正躺在魂池里温养灵魂。
　　
　　龙轩和龙川这时走进来，看到龙真趴在池壁上，神色了了。
　　
　　“真儿，今天还有最后一次去毒，之后你身体就可以恢复了。”龙轩靠近魂池，温柔地说道。见龙真百无聊赖地点点头，嘴角不自觉扬起，勾出浓浓的宠溺。“你就忍忍吧……爷爷他也是为你好，这一个月，权当关禁闭吧……”
　　
　　龙川戏谑的声音从头顶传来：“这时间，过得还真是快，半个月都已经过去了，要我说，一个月哪够？半年一年才行！”
　　
　　果不其然，一番话惹来龙真一个瞪眼，随即，龙真一个猛子扎进池水，死活不愿露面了。龙轩皱眉扫了一眼龙川，冷声问道：“想添乱？”
　　
　　龙川讪讪一笑：“怎么会，我只是开个玩笑而已。”
　　
　　于是，两人好说歹说，终于把龙真劝了出来，龙轩拿起早已准备好的医疗器材，开始有条不紊地为龙真去毒。
　　




48

48、第 48 章 ... 
 
 
　　龙谷，议事堂。
　　
　　往日空荡荡的议事堂，今日特别热闹。紧闭的门外，熙熙攘攘的人群聚在一起，人头攒动间交头接耳着什么，只听远处一声唱喏：“老夫人到――”众人立刻噤声，自动让出一条道路，由老夫人经过。
　　
　　另一头，老夫人由主母搀扶着，快步向议事堂走来，不怒自威的脸上，焦急的神色一览无余。
　　
　　推门进入大堂――龙家重要的人都已经到齐，除了龙轩和龙川特别年少外，其余都是中年以上的老一辈，整个厅堂，一眼看去，白花花一片。
　　
　　老夫人也不理会众人恭敬的问安，径自走到首座，一把抓住下首的龙轩，急切地问：“轩儿，你快告诉奶奶，真儿是不是真的不见了？！”
　　
　　冷峻的脸庞一片阴沉，龙轩的声音有些低沉：“刚才已经派人搜过整个龙谷了，确实没有找到真儿。”
　　
　　“怎么可能！”老太太的声线蓦地拔高，“真儿他不是应该在魂池的吗？又能到哪去？！”
　　
　　平日轻佻的神色已经收起，此刻的龙川散发着冷冽的寒气，妩媚天成的容颜，竟是一片煞气。眯起桃花眼，龙川眸色有些黑沉：“现在看来，只有一个可能，就是真儿已经私自逃出龙谷了，至于为什么，还要问了他本人才知道。”
　　
　　“咣――”大门一声巨响，两扇铁木门突然大开，一股浩大沉凝的气息，竟似台风过境，卷过议事堂的每一个角落。门口，一道清癯的身影渐渐清晰，众人看去，俱是大惊，更有人惊呼起来：“太上长老！”原来，这个白发苍苍的老者，居然是龙家神龙见首不见尾的太上长老！
　　
　　老人一身布衣，慢慢走进厅堂，死水一般的眼睛淡淡扫过众人，平静地问道：“龙真不见了？”
　　
　　听到这个平静的声音，众人俱是心下大惊――太上长老只有在大发雷霆的时候，才会这般沉寂！
　　
　　龙家家主暗暗捏了把汗，走上前，恭敬地回答：“现在看来，是真儿偷偷跑出去了。”
　　
　　太上长老瞥了龙家主一眼，脸上一片安详：“龙真他现在还在调理中吧？你们居然没看住他？”两句轻问，让众人眼皮一跳，心里的不安加重了几分。
　　
　　眼睛微微一睁，太上长老看向龙轩和龙川，声音虽有些悠闲，却蕴着绝对的强势：“龙轩、龙川，给你们十天，负责把龙真带回来。”
　　
　　沉眸敛目，两人恭谨应道：“是。”其实，他们心里清楚，十天已经是太上长老能给出的最长期限了，这估计还是他老人家考虑到龙真个人能力的结果，如果自己在十天内没把龙真带回来的话，估计下一次，出动的就是龙家一干长老了……
　　
　　而另一边，我们的罪魁祸首，正快马加鞭往风纹国赶去。
　　
　　官道上，一匹凌云飞驰的骏马，正急速往前方而去。马上，一个清俊少年，身着藕色长衫，清瘦的脊背，正随着马身上下起伏，一头褐色长发，随风扬起，彰显少年人特有的勃发英姿。
　　
　　眼看城门就在眼前，少年手中缰绳一勒，骏马腾空跃起，然后前蹄轻巧落地，止住了飞驰的身体。
　　
　　翻身下马，少年牵马走进城门，踏入风纹国的皇都。
　　
　　不紧不慢地走着，看见一家客栈环境不错，就决定了今晚的住宿点。少年进入客栈后，就呆在自己的房间里，一直都没出来，连吃饭都是小二送上门的。
　　
　　夜幕降临，街道上已经空无一人，黑沉的夜色笼罩了整个皇城，万籁俱静中，偶尔传来一声犬吠。当更夫子时的敲更声渐渐远去后，少年的房间终于有了动静。只见一道清瘦纤细的身影，从窗口急速掠出，随风入夜，直奔皇宫而去。
　　
　　少年凭借灵巧的步法和绵长的气息，躲过了巡逻的御林军，最后按照脑海里的地图，来到了一座寝殿。身轻如燕地落在屋顶，少年伏身趴在琉璃瓦上，一间间探测过去，最后把目标锁定在西北角的一个房间。
　　
　　轻巧地落到地面，没发出一丝声响。说来也巧，居然有人在这个时候恰好进入那个房间！那宫女手里端着水盆毛巾，正欲推门而入，只觉身侧一袭凉风刮过，四下张望，却没发现什么，只好紧了紧衣襟，端着水盆进去了。
　　
　　少年趁宫女不注意潜了进来，很快就找了个屏风躲到背后，然后屏气凝神，侧耳倾听房间里的响动。
　　
　　“太子殿下，奴婢把水端来了。”宫女的声音有些清脆，却极为恭谨。
　　
　　一个慵懒的声音，从床的方向传来：“放下后可以出去了。”
　　
　　随着那声音响起，床上似乎传出一声压抑的呻吟――显然是另一个声音，只是声线有些轻颤，还隐隐透着一丝旖旎。
　　
　　宫女离去后，床上的声音蓦然突变。
　　
　　只听适才那有些慵懒的声音邪肆地说道：“怎么？有外人不好意思？你的后面可不是这么说的，那里可紧紧地含着我不放呢！”
　　
　　一声闷哼，刚才刻意压低的声音终于抑制不住，失声惊呼起来：“啊――”酥酥软软的音线。那声音本该是清润沁脾的柔和嗓音，这一刻却是有些低哑，饱含着浓烈的情动妖娆。
　　
　　“想要吗？想要的话就说。”那慵懒的声音有些恶质的戏弄意味。
　　
　　对方显然已经陷进了无边情潮，此刻被捉弄，竟是无意识地哀求起来：“我要……歌……给我……我要……”
　　
　　床上的响动，猛地剧烈起来，少年这时哪还能不知道到底发生了什么！羞怒之下，一张俊秀的玉脸竟是升起一抹妖冶的F红！暗自啐了一声，少年很后悔今天出门没看黄历，下意识封闭五感中的听觉，调起内力，似慢实快地掠出了房间――所以，他没有听到那个男人一声声深情的呼唤：“行……行……”
　　
　　而另一个男子，听到男人口中有些迷乱的轻唤，竟甜蜜地哭泣起来：他的白歌，终于愿意叫他的名字了――析！
　　
　　一场情事，究竟迷了谁的心，乱了谁的情？
　　




49

49、第 49 章 ... 
 
 
　　慌乱地跑回客栈，少年整个人几乎虚脱，软倒在床上后，再也不想起来。
　　
　　脑海里，刚才听到的那些令人脸红心跳的声音，似乎还在回响。少年只觉得身上一阵燥热，身体深处似有什么在蠢蠢欲动。“该死！”咒骂一声，少年猛地翻了个身，把头埋进被子里，可那股躁动似乎越来越强烈。狠狠地掀开被子，少年冲到桌子旁边，猛灌了几口冷茶，终于把那异样的燥热险险压了下去。
　　
　　强自收敛心神，少年盘膝坐在床上，开始打坐定神。渐渐的，随着翻涌的意识慢慢平息，少年终于吐出一口浊气，然后安稳地睡了过去。
　　
　　第二日，少年睡到日上三竿，从被窝里睁开眼睛，看到窗外已经是一片大亮。想起昨晚做下的决定，少年一个鲤鱼打挺，从床上跃起，开始麻利地收拾起来――他决定今日白天进宫！那两人，大白天应该不会发情了吧！
　　
　　草草吃了些东西，少年估摸着时间差不多了，开始第二次行动。
　　
　　不得不说，少年的轻功实在是出色，别人轻功再好，都会留下数道残影，可少年的轻功，不仅身法精妙，而且有深厚的内力做支撑，腾身挪移间，竟是残影都不留，所到之处，只会刮起一阵清风，其余什么都抓不住。
　　
　　按照昨晚的记忆，少年轻车熟路地再次摸入房间。进去之前，少年还特地隐在暗处辨别了一番，确信没有什么异样响动后，才潜了进去。
　　
　　进房后，少年也没什么动作，他不是梁上君子，自然不会东翻西摸地搜罗值钱玩意儿，所以，此刻的他，只是静静地坐在椅子上，等人进来。
　　
　　实在等得无聊，少年对着四周东张西望一番后，最后把视线落在面前的细瓷薄胎茶盏上，这个茶盏质薄光润，白里泛青，造型极为精巧，显然是不可多得的名品。只可惜，少年此刻心思不在鉴赏上，反而是瞪着茶色水瞳，盯着茶盏上的描金细纹发呆。也不知过了多久，门终于被人推开，少年惊醒过来，抬头看去。
　　
　　白析没料到会在这里看到一个陌生少年，一时间竟是呆住了。眼前的少年，茶色瞳仁泛着冷冽幽光，身形虽然纤瘦，却隐射出傲然的清冷气息。容貌说不上绝色，却也清俊灵秀，眉宇间流动着一股仙灵之气。少年似乎也很惊讶，看着自己有些愣神。
　　
　　不知为何，白析没有丝毫危险的感觉，稍作镇定后，淡然发问：“你是谁？怎么会在这里？”
　　
　　少年眉角略微抬起，那一瞬间，眼里透出的锋芒让白析脊背发寒，只听少年淡凉如水地反问：“你又是谁？”
　　
　　白析秀眉叠起，一时间不知该如何作答。可少年却在这时反应过来――这声音，正是昨晚另一个男人的声音！
　　
　　不期然脸上红霞蒸腾，少年尴尬地别过脸，声线有些懊恼：“算了！你不用说了！我问你，白歌在哪？”
　　
　　白析听到对方是冲着白歌来的，心里不觉警惕起来，水润的双眸不复温婉，染上一抹冷厉：“你找他有什么目的？”
　　
　　少年正想说话，突然耳中听到外面有细微的响动，身体立即做出反应，只见身影一闪，白析已经被少年扼住咽喉，制在怀里。不多时，门被打开，又有人走了进来。
　　
　　少年看清来人，咬牙切齿地说：“白歌。”
　　
　　白歌一进门，就看见白析被人挟持。对他来说，这简直就相当于被人扇了耳光，白析的死活，他虽不在意，但有人动了自己的人，就必须为此付出代价了。脸上虽然神色如常，但眼眸深处却闪过一丝杀机，白歌阴冷地问：“你想怎么样？”
　　
　　感觉出白歌的杀意，少年茶色的瞳仁沉了几分，凝眸看进白歌眼里，凛然孤绝的气韵化成凉薄的质问：“你想杀我？”
　　
　　一抹讥笑跃上嘴角，少年嘲讽地看着白歌，视线没有警觉、没有杀意，只有仿佛是先天熔铸的陌生。熟悉的疏远感觉，让白歌心头一跳，眼前这个陌生的少年，不知为何，让他有种独占的欲望。
　　
　　“我们做个交易。”少年突然说话，让白歌探究地看向少年，“你给我一份解药，我就把人原封不动地还给你。”
　　
　　“什么解药？”
　　
　　眼眸微垂，少年冷声道：“你之前派人刺杀白笙没有成功，反倒害得我家少主中了箭毒，现在我替少主来问你求一份解药，不知你肯不肯配合？”
　　
　　凌厉的黑眸直直看向少年，白歌的脸有些晦涩。蓦地，他张扬邪肆地笑起来，声音透着前所未有的愉悦：“白行，你到底还是来了！”
　　
　　少年茶色的水瞳闪过一丝隐晦的惊疑，随后，一声轻嗤脱口而出：“啧――”
　　
　　是的，这个少年就是白行，也就是龙真。之所以私自溜出龙谷，是因为龙真发现，自己体内似乎还残留着余毒，尽管龙轩说已经清了。这段时间，他的身体经常会毫无前兆地燥热，身体里总有股说不明道不清的冲动，想要宣泄出来。可能因为修炼的内功的关系，他可以通过运功压制这股躁动，可他发现，近期的发作越来越来势凶猛，自己的内功就快克制不住了，所以才决定只身一人来风纹国，就为了问白歌要解药。
　　
　　敛起眼眸，龙真知道自己已经穿帮，干脆恢复往日的言行举止，松开扼住白析的手，把人放了――挟持人的事，他向来不屑于做。沉眉凝眸，龙真冷声问道：“那你到底是给还是不给？”
　　
　　见龙真默认，白歌脸上的笑愈发邪魅：“既然这次又落到我手里，想要解药，当然要付出一些代价了。”
　　
　　眉宇间愈发清冷，龙真沉寂的瞳仁随意地瞥过白歌，最后冷哼一声，断然拒绝：“这个世上，还没人能让我付出代价。”说完，脚步一错，龙真的身影已是百步开外，“明天这个时候，我会再来一次。别想着抓住我，你们还差得远。”话音刚落，纤小的身子轻盈地升空，一瞬间，杳然无踪。
　　
　　白歌看着龙真离去的方向，视线里全是刻骨的痴迷。
　　
　　白析站在后面，听到那声晴天霹雳一般的低唤：“行……我的行……”
　　




50

50、第 50 章 ... 
 
 
　　白歌有些怔忪地看着前方，身后白析落寞的声音传来：“你爱的人，原来是他……”
　　
　　转身，看向白析，玉润的脸庞依然挂着浅淡的微笑，可是嘴角却流淌着无尽苦涩。白歌看得到白析眼里的悲伤，却并不觉得抱歉，抿了抿唇，最后沉声说：“他是我此生唯一会爱的人，你既然知道了，是走是留，随你。”
　　
　　紧紧咬住苍白的嘴唇，白析和声说出自己不曾承认的事实：“你从未爱过我，哪怕一点点……”
　　
　　见白歌不置可否，白析脸上漾起凄凉绝美的微笑，嘴角却绽开了刻骨缠绵的双生花。只觉得剧痛的心口蓦地一撕，温热的鲜血淅淅沥沥浇在了花根处――你我二人的双生花，无根无缘；你和他的双生花，就由我来浇灌吧……
　　
　　次日，龙真依约来到寝殿，看到的依旧是白析。
　　
　　温婉一笑，白析浅浅抿了一口茶：“要不要喝茶？”
　　
　　冷峭的眉微微蹙起，龙真的声线有些疑惑：“为什么要喝加料的？”
　　
　　弯巧的杏眸蓦地一睁，白析眼里俱是惊疑――他居然看出来了！轻柔的笑声，渐渐扬起，白析兀自又抿了一口：“怎么，你怕了？想不想知道加的是什么料？”
　　
　　拢起的眉峰淡然松开，龙真冷声反问：“你喝是你的事，我为什么要喝？我也不想知道你加了什么。”
　　
　　茶杯递到龙真面前，白析脸上是低声下气的哀求：“喝吧……就当给我一个面子。”眼里渐渐蒙上水雾，“你昨天还挟持了我，一报还一报。”
　　
　　如果说前面一句话让龙真心思动摇了――因为他是吃软不吃硬的主，那么后面一句就是让龙真服软了――因为龙真相信人的因果报应。
　　
　　默不作声接过茶杯，龙真凝眸辨了一下，确认不是剧毒后，仰头一口喝尽。
　　
　　嘴角扬起，白析任由眼里的晶莹肆意淌下：“喝了就好，我这就帮你去叫他。”慢慢直起身，白析走出房间，擦干脸上的水痕，温笑着离去。
　　
　　龙真坐在房间里，正思忖自己喝下的到底是什么毒，突然，腹部猛然窜起一股灼热，然后迅速分散开来，溶入奇经八脉。周身上下升腾起的热度，让龙真险些坐不住――这种感觉，分明是之前的余毒发作了！只是，怎么会来势这般凶猛？！
　　
　　忙乱之中，调起内力，想要镇住这股躁意，可那异样的灼烧感，竟逼得内力蛰伏在丹田深处，动都不动，想要强行运气，却发现自己和内力的联系都被切断了！
　　
　　这样的状态，如何应付白歌？！龙真当机立断，退出了房间，准备逃出皇宫。
　　
　　按记忆里的排布，这座皇宫的东北角，是接待外国宾使的地方，平日里不会有什么人。心思电转，龙真脚下向东北方移去。
　　
　　身上的热度似乎无止境一般，节节攀升，龙真觉得自己浑身上下，几乎要被火焰焚毁。意识里一直有一个声音在叫嚣：水。希望水的寒意，可以缓解这份灼热。
　　
　　跌跌撞撞地在宫里奔跑，因为方向特殊，一路竟没有遇见什么人。终于，在一扇房门前停下，龙真想也没想，就推门撞了进去。视线已经有些模糊，勉强辨别了桌子的方位后，龙真疾步过去，拿起桌上的水就是一通猛喝。
　　
　　原以为灼热的感觉会有所缓解，却不料热度稍稍褪去后，没几个呼吸，就以更加狂猛的攻势席卷全身。龙真只觉得意识都快要被烧化了，万般无奈下，掌间一抹银光闪过，细看去，竟是一柄薄如蝉翼的医刀，只见手起刀落，刀锋划过手腕，鲜红的血液随即蜿蜒整只手掌――原来，他竟是动了放血逼毒的心思！
　　
　　或许是因为毒随着血液排出了一些，龙真终于和自己的内力有了一丝联系。可居然在这个时候，身后一个低沉的声音响起：“你在做什么？”
　　
　　几乎是同一时间，流血的手腕被一只宽厚的手掌握住，龙真心中大呼倒霉――要不是内力被切断联系，自己怎么可能连这房里有人都不会发现！手腕上的手掌，似乎带着诱人的凉意，让龙真心神一荡。知道自己情况不妙，龙真猛地咬住舌头，嘴里一股甜腥的味道弥漫开来，借助疼痛竭力克制自己的心神，龙真虚弱地说：“放手……我……要逼……毒……”
　　
　　嘴里的血腥味，刺得对方鼻翼微缩。低沉的声音竟是带上了一丝急切：“你中的不是毒，是春药，放血是没用的！”
　　
　　意识瞬间僵滞，龙真突然什么都明白了。原来自己之前不是残留余毒，而是那箭毒里面，有催情的成分！当那催情成分和其他毒物混合时，不会有具体症状，可龙轩偏偏把毒给解了，那催情效果自然也就挥发出来了。虽然借助内力可以暂时压住，但不是长久之计，而自己偏在这时候，喝了那杯加料的茶！
　　
　　其实，还有一个原因龙真并不知道。龙真传承龙神血脉，血液里自然承袭龙的秉性，而龙性本淫，□一旦被催化，绝对比常人来得猛烈，就算龙真理智再强，也不可能胜过本能，所以，此刻他已经是无法回头了。而且，他贸然放血，还带出了问题。他的血，此刻无疑已经化成致命的催情剂，不要说接触，就是沾染一丝气味，都会挑起人最原始的欲望，于是，那个好心上来帮忙的人，一起搭进去了。
　　
　　那男子之前看见有人闯进自己房间，起初很是惊讶，下意识已经做好了防备，可见闯入者先是冲过去喝水，然后又划伤自己，再看他的脸，满是潮红，眼神迷离，显然是中了媚药的反应――而且，看这个人的举动，还不知道自己已经中了春药！
　　
　　也不知道为什么，男子看到这个少年划伤自己的时候，心，疼得慌。几乎是下意识的动作，等男子回过神时，自己已经在帮少年止血了。然后闻到那股血腥味，知道少年做了什么后，男子的心更是一阵阵抽痛――他见不得这个少年这般自残！
　　
　　龙真好不容易看清，眼前是一个戴着银色面具的男子，记忆里几条信息浮现出来，嘴里无意识地问道：“你……是镜幽国的……太子？！”
　　
　　龙翔大陆上，镜幽国的太子也是一个出名人物，因为他常年深居简出，即使在外也是以面具示人，所以人们对这个特别的太子都是有所耳闻。龙真看到这张面具，又联想到这个地方，稍微一想，就知道了这人的身份。
　　
　　男子原本正帮龙真止血，可自己似乎也像中了春药一样，异样的情潮越来越汹涌。当他听到这个少年略显稚嫩，却又低哑魅惑的声音时，只觉得耳中响起一声惊雷，意识里一片空白，等回过神时，自己的手已经抚上少年莹润的脸庞，触手间细腻柔软。
　　
　　龙真未经情事，能撑到现在，已经可以说是奇迹，现在一只沁凉入骨的手掌覆在自己脸上，心头无端生出了想要更多的念头，下意识就用脸轻轻蹭着手掌，意图缓解燥热带来的空虚。
　　
　　……
　　
　　 

作者有话要说：省略号的部分自行脑补，JJ一直审核，怕审出事儿来……




51

51、第 51 章 ... 
 
 
　　另一边，白析领着白歌来到寝殿时，看到的就是空空如也的房间。空无一人的房间，让白析的脸霎时惨白，心里的担忧脱口而出：“怎么会没人了？！刚才还在的？他现在这个样子，跑出去的话……”
　　
　　声音戛然而止，略显恐惧的双眸看向白歌，果然看到那张俊颜黑沉似水。
　　
　　“你对他做了什么？”低沉到近乎嘶哑的声线，蕴着刺骨的寒意，让白析止不住颤抖，他急切地解释起来：“不是的，我……我只是想帮你，所以给他喝了……”
　　
　　声线蓦地归于平静，白歌狠戾的双眸，敛去暴虐，化作两潭深水――“什么？”――简单两个字，不带丝毫感情，却把白析打入万丈深渊。
　　
　　双唇不住颤抖，但答案终于断断续续说出口：“媚……倾……城……”
　　
　　话音未落，白析的身子骤然飞退，最后砸在柱身上――嘴角一行鲜血红得刺眼。
　　
　　难以忍受的疼痛，逼得白析恨不得立刻死去，可胸口那一掌带来的痛，又怎会及得上内里的刻骨蚀心……缓缓拭去嘴角的温热，白析到底还是把笑展现给了白歌。
　　
　　白歌却不为所动，声音透着傲视苍生的霸气和决绝：“我要一个人，不屑于用这种方式。”
　　
　　温婉的笑意瞬间化作苦涩：原来，他对你来说，真的是特别的……可是当初，你就用这种方式，夺走了我的身体，还有心……
　　
　　白歌不再理会白析，径自转身跨出门槛：“来人，给我搜下去，对象是一个褐发少年，茶色眼睛，着藕色长衫。如果宫里搜不到，就给我搜皇城，皇城也搜不到，你们可以自裁了！”吩咐下去，白歌不做停留，离开寝殿，继续布置去了――他知道，以龙真现在的状态，绝不可能逃出皇城！
　　
　　镜幽国太子的房间里，令人脸红心跳的声音终于缓缓平静下去。床上，龙真已经累得昏睡过去，镜幽国太子看着眼前精致的睡颜，面具后的黑眸，闪烁着极度复杂的神色。轻轻拂过沾满汗珠的小脸，温热软滑的触感，让他心神又是一颤。沉寂的黑眸，一道精芒闪过，似是下了什么决心。房间里，一声压抑的叹息响起，男人搂住龙真虚弱的身体，沉沉睡去。
　　
　　渐渐的，房间里只余均匀的呼吸声。这时，龙真的双眸蓦然睁开，一丝痛楚隐晦地闪过水瞳。嘴角缓缓浮起一抹苦笑，看着眼前依旧带着面具的男人，一颗心乱得七零八落。无力的手，缓缓抬起，靠近银色的面具，可即将碰到的那一刹那，突然僵住。
　　
　　指尖，连金属冷硬的触感似乎都已经能感觉到，可最后，僵滞的手指微一瑟缩，蓦地收回了。
　　
　　龙真沉下眸子，从男人怀里挣脱出来――他知道，男人此刻其实是清醒的。
　　
　　再不看男人一眼，龙真捡起地上属于自己的衣衫，快速穿上，冷声留下一句：“你情我愿，两不相欠。”随即，潇洒离去。
　　
　　床上的男人，在听到龙真说的话时，手指微微抽动了一下。等房间里安静下来后，男人也坐起身，定定地看着敞开的大门，黑沉的眸色，看不清究竟。
　　
　　当白歌领着御林军，最后搜到这里时，看到的就是，镜幽国太子坐在椅子上，不言不语，只看着门外。
　　
　　可白歌是什么心智，稍微辨别一下空气里的味道后，俊美的脸庞瞬间涌起暴虐的杀意。几乎是同一时间，修长的身影已经冲入房间，狠狠拎起了镜幽国太子的衣领，声音透着嗜血的残酷：“你要了他？”
　　
　　没有否认，男人微微颔首，声音依旧低沉：“是。”
　　
　　一声闷哼，白歌的拳已经打在男人脸上，凌厉的拳风，打落了男人脸上的银色面具。
　　
　　面具自由落体，跌落在地面，轻弹几下后，“咔嚓”一声，裂成无数碎片。白歌弥漫着杀机的眼眸，在看清男人容貌时，猛地一缩，整个人呆愣在原地。
　　
　　似笑非笑的表情，显示白歌此刻极度复杂的内心。刺骨的杀机，在男人脸上逡巡几回后，突然散去，然后，癫狂的笑声从白歌口中迸发出来：“哈哈哈……哈哈哈……可笑啊……真真是可笑啊……”
　　
　　男人见白歌近乎疯狂，剑眉微微皱起，心头不期然升起不祥的预感。眸色一寒，低沉依旧的声线带着一丝忐忑问起：“你笑什么？”
　　
　　白歌还在大声笑着，可沉凝的黑眸已经满是不甘和怨恨：“笑什么？！我笑你连他是谁都不知道！”
　　
　　张狂的笑意霎时尖锐起来，白歌突然咆哮出口：“玄渊！！！你会为今天所做的后悔的！你不是不知道他是谁吗？我来告诉你！他就是你心爱之人的哥哥，那个废物弟弟最依赖的兄长，那个只有强者才配得上的人！！！”
　　
　　似乎已经发泄完，白歌蓦地收起狂笑，幽幽地对玄渊说：“而你……已经不配了……”
　　
　　猛地一甩袖子，白歌带着人飘然离去。只留下玄渊，也就是真田，独自一人留在房间里，神色或明或暗。
　　
　　突然，死寂的房间里，响起一声压抑在喉间的嘶吼――那里面蕴含的痛苦和绝望，浓重地即使毁天灭地，也无法缓解一丝一毫……
　　




52

52、第 52 章 ... 
 
 
　　另一边，在白国，手冢的成人礼已经过去，龙马住进了手冢的府邸，迹部也因为龙马的关系，住了进去。不二则每天都往手冢府里跑，然后带着龙马满皇城转，手冢和迹部也不得不跟着，生怕龙马出事。
　　
　　这一日，龙轩和龙川抵达皇城，直奔手冢府邸而去。两人也不理会守门的护卫，凭借高深的武功直接冲进了府邸深处，一时间，府里乱作一团。
　　
　　手冢听到外面的喧哗声，惊异之下就走出房间，恰好见到龙轩和龙川朝自己急速赶来。看清两人脸上急切的神色，手冢的心猛地一沉，话还没问出口，龙川焦急的话语已经传来：“白霖，真儿有没有到这里来过，你有没有见过他？！”
　　
　　眸色一暗，手冢只觉得心又沉了几分，稍作掩饰，回答：“不曾。”
　　
　　两个字，让龙川的心跌入谷底，难以置信地摇头，龙川的声线陡然拔高：“不可能！能找过的地方，我们都已经找过了，除了你这里，真儿还会去哪里？！明明龙马也在这里，他不会不过来的！”
　　
　　龙轩见龙川情绪有些失控，沉声喝道：“龙川！”
　　
　　身形一滞，龙川眼里闪过一丝痛苦，然后冷冷地看了一眼手冢，声线冷冽：“打扰你了，不好意思。”
　　
　　说完，两人就准备离去，迹部的声音突然响起：“龙真不见了？”
　　
　　两人点了点头，再不言语，腾身远去。迹部看两人要走，想也没想，脚下已经展开步法，跟了上去。
　　
　　龙川见迹部跟在后面，只得在城门外停下，寒声问：“你想干嘛？”
　　
　　“告诉我，龙真是不是失踪了？”
　　
　　龙川没来由地心烦气躁――明明是你们自己选择了那个龙马，怎么现在又来纠缠不清？！眸光一凛，淡淡的寒气从身上散发出来，声音传递着清清楚楚的疏远：“这与你们无关。”
　　
　　龙川说的是“你们”，话音落地，另外两道身影也出现在迹部身侧。迹部听到龙川的话，身形微微一晃，脸色有些僵硬，但很快定下心来，迎上龙川的视线：“我只是想关心他。”
　　
　　不二和手冢，同时看向迹部――他们都没想到，不愿低头的迹部会这么容易承认自己的感情！
　　
　　可龙川并不吃这一套，神色愈发冷淡：“轮不到你操心，你只需管好那个小子，其他的事，我们龙家处理得来。”
　　
　　还想说下去，一只手拦在龙川面前――竟是龙轩！向龙川示意了一下，让龙川闭嘴，龙轩看向迹部：“真儿确实失踪了，而且以他的能力，若他真的要躲起来，想找到他，估计即使是龙家也要费一番功夫。如果你真的想帮忙，那可以试着去找一下，有什么线索请尽快告诉我们。”
　　
　　一张薄纸，飞向迹部，迹部接过扫视一眼，赫然是联系龙家的方式。
　　
　　对另外两人微微颔首后，龙轩拉着龙川离去了。路上，龙川问起来，龙轩无奈地叹息一声，话语间全是担忧：“我们现在首先要做的，就是找到真儿。”话锋一转，龙轩眼里闪过一丝沉重：“如果我们找不到，接下来龙家的长老就会出动，虽然他们不敢伤到真儿，可那些老顽固却不会像我们一样，对真儿百般宠溺。真儿的脾性，你我都清楚，一旦和长老冲撞起来，他绝对不会听从，到时候恐怕就是不死不休的局面……我是怕他再动用‘龙魄’的力量啊……”
　　
　　龙轩的话，让龙川脸色一沉：“这一点我也想过，可我觉得，真儿恰是因为身具‘龙魄’，长老不会敢拿他怎么样……谷里的时候，你也看到了，真儿再怎么胡闹，长老都是睁一只眼闭一只眼，对真儿的宠爱不比我们少……我不相信他们会逼真儿逼得太紧。”
　　
　　“可如果是太上长老出手呢？”
　　
　　龙轩的问题，让龙川的脸白了一分，咬咬牙，最后游离不定地说：“我还是觉得不会……太上长老向来最宠真儿，怎么可能出手？”
　　
　　叹了口气，龙轩摇摇头：“就是因为最宠，才有可能酿成悲剧啊……太上长老，那是爱之深，责之切，如果真儿一意孤行，我估计太上长老就是拼了老命，也会强行把真儿带回去。毕竟，谷里有压制‘龙魄’的秘法，真儿呆在谷里才是最安全的……”
　　
　　强扯出的一丝笑意，也消散殆尽。龙川敛起眉峰，神色无比凄凉――为什么偏偏是真儿，他明明最喜欢无拘无束，却因为家族给他的束缚，只能永远呆在谷里……真儿，你当初为何就接受了传承？如果是为了我们，我宁愿你抛开所有枷锁，在天地间自由自在啊……
　　
　　而我们的肇事者，此刻已经换了一副妆容――幽蓝色的眸子，亚麻色的长发，头发简单地用蓝色丝带束起，身上则是一袭水色长衫。
　　
　　懒懒地走在街道上，龙真视线飘忽不定，时不时还把目光留在漂亮女子的胸口，神色隐晦。当然，这是他刻意装出来的样子，之前是鲜衣怒马的俊秀少年，但他因为出了春药的事情，不想再维持那副模样了，所以，现在他扮成了游手好闲的纨绔子弟，同样也能掩人耳目。
　　
　　也不知是他长得太俊，还是目光不够淫邪，反正他一路视线“调戏”过来，上到中年大娘，下到二八少女，在接到他的视线后，都是一脸娇羞，双颊绯红，有几个大胆的还火辣辣看了回来，整得龙真的眼角止不住抽搐。
　　
　　正想着如何拒绝下一条递过来的手帕时，龙真视线凝在了一处熟悉的地方――挽月楼。
　　
　　脑海里，想起之前遇见的粉霞，龙真看了看几个正向自己靠过来的少女，又看了看莺燕环绕的挽月楼，最后眸光一沉，咬牙走进了挽月楼。
　　
　　心里正暗松一口气，花枝招展的老鸨迎了上来：“哎呦~这位公子可是生面孔啊！不知来我们挽月楼，是为了哪位姑娘？”
　　
　　不着痕迹躲开了老鸨想要搭过来的手，龙真声音刻意轻佻地回答：“来你们这儿，当然是为了花魁粉霞啊！妈妈，您该不会拂了小生的意吧？小生可是千里迢迢慕名而来啊！”说着，一张银票就神色如常地塞进那只差点碰到自己的手。
　　
　　老鸨见龙真这架势，还真被龙真唬住了――那也是自然的，龙真的易容，在别人眼里绝对辨不出丝毫破绽。当然，几个特殊的人要除外。
　　
　　眉开眼笑地收起银票，老鸨谄媚地说道：“公子你今儿个可来对了，今天可是我们粉霞出阁的日子，只要公子您出的价够数儿，那您今晚可就能抱得美人归了~”
　　
　　眼眸深处闪过一丝不解，龙真脸上不动声色，依旧调笑着说：“哦，这么说，我今天还来得巧了？妈妈快对我说道说道，我也好有个准备！”第二张银票，又塞进老鸨胸衣里。
　　
　　暗中抚了抚手上冒起的鸡皮，龙真听到老鸨娇笑着对自己说：“公子这么给面子，我怎么还能不说呢！今晚酉时，我们粉霞会在楼里明码竞标，只要公子压得住其他人，那粉霞就是你的了！”
　　
　　龙真装出翩翩玉公子的模样，击掌笑道：“好！那今晚酉时，小生就来会会其他人，妈妈到时候还得帮衬一下啊。”说完，又一张银票出现在手里，老鸨笑得眼睛都眯起来了，忙不迭收入怀中，媚笑着应道：“那是自然，公子生的这副好相貌，妈妈我也是怜香惜玉的人，也想给粉霞寻个好去处，您和粉霞，绝对是郎才女貌，天造地设的一对儿，到时候，我绝对照顾公子。”
　　
　　含笑谢了老鸨的好意，龙真离开了挽月楼。
　　
　　酉时，挽月楼里，已经是人山人海。各色男人，汇聚在大厅里，有的跃跃欲试，有的自信非凡，还有的并不做声，只是一身华服彰显主人非富即贵。当然，也有人纯粹只是来凑热闹，混在人群里，一脸期待――花魁的绝色容貌，看一眼也是好的。
　　
　　只听一声锣响，大厅里顿时鸦雀无声。早已搭好的台上，老鸨从幕布后扭着腰走到台前，对着台下形形色色的男人笑道：“妈妈我先在这里道一声谢，多谢各位百忙之中能够来捧粉霞的场。”
　　
　　一句话说完，台下的男人俱是心里一片舒坦。
　　
　　老鸨看在眼里，一双杏眸闪烁着算计的精光：“大家今天来这里，想必都是冲着粉霞来的，我也不好意思抢粉霞的风头，接下来的时间，就交给各位了！大家可都听好了，千金易得，美人难寻，哪位爷到时候得了粉霞，可得好好疼爱啊！”
　　
　　这话背后的意思，来惯了风月场所的人都能领会，当即众人爆发出意味不明的笑声，目送老鸨下去了。
　　
　　众人屏气凝神，只见幕布一阵晃动，一个身着鹅黄色衣衫，蒙着面纱的绝色女子，从后台款款走来。女子怀里抱着一架琴，走至台前，也不说话，只袅袅婷婷地福了一□子后，素手抚上琴弦，开始幽幽地弹奏起来。
　　
　　那琴声，似乎在诉说一个怀春女子的思念和眷恋，时而欣喜，时而哀婉，倒真应了今天的景。众人都被这琴声吸引，一时间听得如痴如醉。只是在二楼的一个角落，却有人浅浅皱起了俊眉――只因琴音背后浓浓的哀伤。
　　
　　一曲奏完，粉霞抬眸，视线扫过全场，最后失望地敛起美目――还期待什么呢？自己和他本就不是一个世界的人啊……可为什么自己就是放不下，还特地求了妈妈让自己在今晚奏这一曲，他明明就听不到的啊……
　　
　　众人看着粉霞，虽然蒙着面纱，但从其婀娜的身姿，和仅露的一部分脸，可以看出是个倾国倾城的美人。有的人心下骚动，高声叫嚷起来：“既然是花魁，今天又要出阁了，怎么还蒙着面纱？莫不是有什么猫腻？”
　　
　　粉霞淡然地扫视全场，最后轻柔地回答：“今天是奴家出阁的日子，也是奴家和夫君缘定终生的日子。奴家的脸，从此只有夫君才能看，所以，请各位包涵。”
　　
　　说完，整个大厅喧哗起来，所有男人都疯狂了，开始相继报价。
　　
　　“我出一万两！”
　　
　　“哼，一万两还出来显摆，也不看看自己什么模样！我出五万两！”
　　
　　“六万两！”
　　
　　“七万两！”
　　
　　“尔等怎可这般唐突美人，出这么低的价，简直是折了美人的面子！在下出十万两！”
　　
　　价格节节攀升，老鸨的嘴是越来越合不拢，可粉霞却是一脸淡然，甚至有些哀伤――他，当真是没有来吗？
　　
　　“黄金十万两！”
　　
　　突然，一个清朗的声音，在门口响起。众人齐齐看去，见到一个清秀公子。
　　
　　粉霞脸色蓦地一僵，随即惊讶地叫起来：“怎么会是你？！”
　　
　　男子慢慢走到台前，目不转睛地看着粉霞，神色有些忧伤：“你为什么不愿接受我？我许你一生，你却始终一笑置之。是我才貌不够好，家底不够丰，还是门第不够高？为什么你宁愿摆下这样的台，也不愿接受我对你的真心？”
　　
　　男子喃喃地问着，台下已经有人看出了男子的身份，惊讶地喊起来：“是赤国丞相府的小少爷！”
　　
　　众人齐齐呆住，心里掀起惊涛骇浪――赤国丞相！那可是三大国之一的赤国啊！不要说一个丞相，就是一个尚书，也不是琉雨国的皇帝得罪得起的！
　　
　　再也没人敢出价，而那黄金十万两的价格，在场也确实没人能够承受了。
　　
　　粉霞见场中一片沉默，一双翦水秋瞳渐渐蒙上水雾――难道，我真的再也无法见他一面？有些哀戚的声音响起：“方公子，你何苦这般执着？我一介风尘女子，配不上你啊！”
　　
　　姓方的男子连连摇头：“不，在我眼里，你永远是最美最纯洁的女子，我方书远从第一眼见到你，就已经决定此生非你不娶。粉霞，难道你是因为这个，迟迟不愿答应？”
　　
　　水润的双眸闪过无尽的苦涩，粉霞终于无法克制自己的眼泪，哭泣着说：“不是的，我并不是对你有意，而是我心里……早已有人了……”
　　
　　方书远的脸，霎时褪净了血色，声音颤抖，满是不可置信：“怎么可能？！”眸色染上一丝疯狂，“是谁？你告诉我，那个人是谁？！”
　　
　　无法克制，方书远忍不住伸出手，想要去抱住粉霞。粉霞惊得连连后退，眼看就要退到尽头，含泪的双目终于认命地闭上，一颗心跌入了永远的黑暗――脑海里，那个墨色身影，也渐渐远去……
　　
　　“叮――”一声轻响，是什么落在了方书远脚边。
　　
　　众人齐齐看去，惊讶地发现，方书远的锦靴旁，立着一根银筷。
　　
　　正愣神间，大厅里响起箸击酒杯的叮铃声，一个清润的声音悠悠响起：“美人如兮，皎皎颜兮；美人如昔，濯濯心兮。吾欲求兮，奈何贫兮；吾欲邀兮，奈何穷兮。今吾来兮，卿将去兮；再问尔兮，心何属兮？”
　　
　　一句句话，如同歌谣一般，和着拍子，在大厅里传开。粉霞听到这个声音，如遭雷击，惊在当场。当歌声渐渐收起，粉霞蓦地转身，看向二楼的一个角落，等看见一双幽蓝色眸子时，纤手忍不住捂住嘴，泣不成声地唤道：“公子……”
　　
　　晶莹的泪珠，成串地跌落。龙真从二楼飘飞到粉霞面前，执起一双素手，眼眸看进美目深处：“你的回答是？”
　　
　　姣美的脸突然笑开，艳丽无双的容颜出现在众人眼里，在众人一声声惊叹中，柔美的声音带着异样的坚定：“白首不相移。”
　　
　　龙真也笑开了，声音透着一丝柔和：“你就这么执着于我？”
　　
　　“即使随侍左右，为奴为婢，也心甘情愿。”
　　
　　粉霞的声音，轻柔坚定。可听在方书远耳中，却刺耳至极：“你……你居然为了他，这般折辱自己！他就是你的心上人？他比我好在哪里？！”
　　
　　龙真冷冷地看向方书远，淡然问了一句：“不知道情人眼里出 
 52、第 52 章 ... 
 
 
　　西施？”
　　
　　说完，再不理会，揽住粉霞的腰，腾身向外掠去。以龙真的能耐，这里又有谁拦得住他？老鸨只能眼睁睁地看着，白天还是肉参的公子哥，晚上抱走了自己的摇钱树……
　　




53

53、第 53 章 ... 
 
 
　　带着粉霞直接进入“客栈”，龙真把人送入房间。也不说话，两人坐下后，龙真就懒懒地斜倚在桌子上，垂眸不知在想些什么。
　　
　　粉霞痴痴地看着龙真，眉眼间充斥着淡淡的幸福：“公子……谢谢你……”
　　
　　龙真慢慢抬头，看向粉霞，幽蓝色的双眸有些疑惑：“今晚的场子是怎么回事？”
　　
　　粉霞一怔，随即羞赧地回答：“是我让妈妈摆的。”其实，粉霞还有话没说出口，她不仅求老鸨摆下这台，还特地宣传了出去，就是为了能让龙真知道，然后来……只是，这里面颇多曲折，龙真根本就没听到这些消息，只是阴差阳错地碰对了时间和地点。
　　
　　俊朗的眉隐隐挑了一下，一双幽蓝星目直直看进粉霞心底，似乎被看透了一般，粉霞不自觉面色一红，霎时间艳若桃李，明媚照人。不点自朱的红唇微微张合几下，最后声若蚊呐地说：“我……我只是想见公子一面……可是身份低贱，又没有办法……只好……”
　　
　　粉霞的脸几乎快埋到胸口了，龙真眼角猛地一跳，心头闪过一丝骇然――难不成，她之前在楼里说的话都是真的？这个念头一闪而过，然后两人过去发生的种种，在龙真脑海里回放起来，最后，隐约倒抽一口冷气，龙真发出一声无力的呻吟――怎么会是这样？！自己只是因为看她不愿意，和她又相识一场，才顺手帮了一下，没想到她居然……那边还有一个白歌没处理好，这里居然又多了一个！
　　
　　粉霞一直在留意龙真的反应，以她过去对龙真的印象，龙真的身体似乎有些弱症，现在听到龙真轻喘，心里立刻紧张起来，关切地问：“公子，你怎么样？”
　　
　　龙真摆摆手，无奈地说了声“没事”，然后想起刚才那个方书远。不过，龙真现在想来，即使当时知道了粉霞的心思，自己估计也会出手――感情本就是你情我愿的事，强求的反倒不美――这其实是龙真唯一一个可说是偏执的地方，他以前不懂，对什么都不在意，可因为龙轩和龙川的影响，他对爱情产生了一种极为纯粹的坚持，最见不得的就是强人所难和若即若离，所以，他会直接断了和前辈们的可能，也干脆拒绝了白歌。
　　
　　摇了摇头，龙真突然抬眸，看向粉霞，幽蓝色的清眸泛出淡淡冷光：“你接下来打算怎么办？”
　　
　　脸色微微有些僵硬，粉霞只觉得心口一颤，接下来再也说不出话――早该知道的，自己有意，他未必会留情啊……
　　
　　看着眼前清冷洵泠的男子，淡淡的疏远气息仿佛与生俱来，不需刻意彰显，只一个眼神，一个抬手，就可以看见笼着薄雾的山峦，横亘在灵魂之间。明明是冷傲入骨的人，可那股傲气，内敛到了极致，化成了孤高悠远。清瘦的身躯，隐去了所有锋锐，让人不会觉得被刺伤，却会有发自心底的无力――可自己，恰是因为这份难以触摸，才一头栽了进去，盼望着何时可以把自己仅有的真情，交付于他……
　　
　　婉转浅笑，绝美的姿容洋溢着脉脉柔情，粉霞轻道：“一切由公子做主。”
　　
　　略带释然的暖笑，让龙真微微一怔，随即，默然颔首：“时间不早了，你也歇息吧。”
　　
　　悄然掠出房门，龙真回到自己房间。月色透过窗户，在地上镀了一层银砂。龙真走到窗前，视线投向夜幕下的明月，神色闪过一丝哀凉：“又快到了……”
　　
　　两日后，接到消息的龙轩和龙川，赶到这家“客栈”时，这里已经是人去楼空。阴沉着脸，两人坐在桌边，无语相对。
　　
　　战战兢兢的掌柜，从怀里取出一封信笺，双手递到龙轩面前：“大少爷，这是少主留下的信函。”
　　
　　眸色一凛，龙川劈手夺过，麻利地拆开信封――信上没几句话。
　　
　　“不要找我，到时候我自己会回去。另外，把粉霞带回谷。”
　　
　　龙川俊眉几乎快拧成麻花了，声音无比寒冷：“粉霞是谁？”
　　
　　掌柜的冷汗直冒，胆战心惊地回答：“是附近挽月楼的花魁，前天被少主带回来了。”
　　
　　“咔嚓！”
　　
　　掌柜的心狠狠一跳，往龙轩看去，恰见到龙轩手里的鎏金骨瓷杯化作粉末，徐徐落下。
　　
　　龙轩冷眸沉声，问：“他还说什么了？”
　　
　　身形一僵，掌柜的顿时汗如雨下，支支吾吾不敢说下去。
　　
　　“说。”一声冷喝。
　　
　　“少主还说……说……如果不知道怎么安排粉霞，就按……按……”
　　
　　“按什么？”
　　
　　“按少主母的规格办。”
　　
　　“哗啦――”整张桌子，葬送在龙川手里，龙川挑眉看向掌柜，笑得魅惑倾城：“还有吗？”
　　
　　掌柜的几乎是哭着说了：“还有……还有少主说，好好待粉霞，他一回去就……就……”看到两双森冷的寒眸，掌柜的再也没法抵御两人身上散发出的冷戾气息，扑通一声跪下，伏在地上硬着头皮说：“传宗接代。”
　　
　　冰冷到极致的声音，从掌柜的头顶传来：“他真这么说的？”
　　
　　“是……”
　　
　　掌柜的伏在地上，心惊肉跳地等候主子发落，可迟迟不见响动。疑惑之下抬头，发现，原本该坐着人的椅子，已经空无一人！
　　
　　这回，掌柜的是彻底哭出来了，如丧考妣地开始哭天抢地：“大少爷！你们不能走啊！少主还留了话呢！你们就这么走了，到时候出乱子，小的我该怎么办啊……少主让我告诉你们……之前说的话，全是玩笑啊――”
　　
　　可是，已经没有人听到了。而这个插曲，最后直接导致真田，被两兄弟打了个半死……
　　




54

54、第 54 章 ... 
 
 
　　玄国皇宫，幸村和真田，正下棋对弈。
　　
　　一个侍卫，拿着份密报，快步走入凉亭，呈到幸村面前：“太子，白国密报。”
　　
　　“啪！”落完一子，幸村接过密报，展开扫视一眼，随即收起了脸上的笑意，神色有些凝重。
　　
　　真田手持黑子，感觉到幸村气场不对，抬头看过去，恰听到幸村沉声说：“白霖那边传来的消息，龙真失踪了。”
　　
　　“咔嗒”一声，真田手中的棋子应声而落。
　　
　　幸村疑惑地看过去，见到真田晦暗不明的脸，有些诧异――记忆里，真田似乎只会为龙马的事情，乱了方寸――现在这是……
　　
　　剑眉微抬，真田突然神色复杂地看向幸村，久久不语。闪烁着的眸光，显示出主人此刻内心的天人交战。蓦地，真田说：“幸村。”
　　
　　敛起眉目，幸村静静等待真田接下来要说的话――他知道，真田叫自己“幸村”的时候，他一定做出了重大决断。
　　
　　沉吟半晌，最后真田接上话语：“我决定放弃龙马。”
　　
　　淡雅的秀眉霎时一凛，紫罗兰一般的瞳仁，顷刻间迸射出锐利的锋芒：“什么意思？”
　　
　　真田正色回答：“我要出宫。”眸光一沉，眼里闪过一丝坚定，“我要去找龙真。然后……告诉他我的感情。”
　　
　　幸村不自觉皱起眉峰：“你到底想说什么？”
　　
　　冷硬的面庞，不期然浮起一抹苦笑，黑沉的双眸，流淌出隐隐的愧疚与不舍，真田的声线，前所未有的深沉：“之前，我以镜幽国太子的身份出使风纹国，在那里，遇见了龙真。”话语里透着浓浓的歉意，“可我没能认出是他……他当时易了容，还身中媚药……这和向来清冷的他，完全不同！”
　　
　　幸村听到这里，双眸渐渐瞪大，语带震惊地问：“你不会是……”
　　
　　黑眸霎时贮满痛苦，搭在膝上的双手紧紧握住，指节泛白。深吸一口气，真田终于苦涩地点了点头，哀沉的声音让幸村心惊：“是的，我……要了他。”此刻真田的内心，觉得自己简直就是禽兽，为什么自己没有留住他！
　　
　　“当时，我恨透了自己，明明已经有了龙马，我却……可是，当龙真离开后，我才发现自己有多么禽兽，我居然没有勇气留下他，让他一个人独自离开了！我有几度想追上去，可最后都没有，我就是个不折不扣的懦夫！后来，白歌告诉我，他就是龙真的时候，我心痛的近乎窒息，连白歌什么时候走的都不知道……”
　　
　　真田低沉的声线，几乎没有起伏，可里面蕴含的歉疚和痛苦，着实引起了幸村的讶异：“你确定自己不是因为有愧，才做出这个决定的？”
　　
　　抬头，哀沉的视线迎上幸村的质问，真田冷硬的嘴角，竟有了上扬的角度！
　　
　　“不是。”前所未有的笃定。
　　
　　“这些天，我一直在思考，自己对龙真到底抱着什么样的感情。”话锋一转，声音有些迷茫：“一开始，我也认为自己只是心中有愧。可后来，我发现不是这么回事。” 声线渐渐沉敛，“从最初遇见龙真，我就有种说不清楚的感觉，不由自主想要接近他，想要了解他。见他对龙马好，我虽然因为龙马的关系，认为他就应该这么做，可我的心却告诉自己，他只需照顾好自己就够了……我第三次见到他，他内力无法使用，身体似乎一吹就倒，我很多次都想去扶他、照顾他。后来，他把龙马交托给我们，我一点都没有开心的感觉，见他冒险离去，我甚至差一点冲过去把他锁在自己身边，这样他就不会有危险了……我一再告诉自己，自己爱的人是龙马，可我很清楚，每次看到龙马，我心里的悸动都会减退一丝，反而是龙真，每见他一次，想要守护他的念头就会强几分。”
　　
　　“上次听到他为保护龙马受伤，我当时就很后悔，不该让他趟这趟浑水，一开始，我就该阻止龙马去白国，这样龙真也不会为了龙马把自己置于危险的境地。”
　　
　　“我们的情报，里面提到龙真时，几乎五分之三的内容，都是说他在睡觉。这说明他身体一直都不好，可还强撑着陪在龙马身边。祭台上到底发生了什么，我们也不清楚，可我有一种预感，龙马的脱险和龙真有极大的关系，很有可能是龙真付出了巨大代价，才换来龙马的有惊无险。”
　　
　　“上次在风纹国，我没想到有人会闯入房间，也没想到那个人就是龙真，他为了克制药性，保持理智，先后两次伤害自己，我当时觉得心痛得不行，想也没想就上去为他止血。他因为媚药陷入□，我在他面前，理智简直脆得像一张纸，怎么都无法克制自己的情动……后来，我清醒过来，当时思维几乎停滞，我有了龙马，却要了一个陌生人的清白，可这个陌生人，我居然想和他永远在一起！”
　　
　　“后来，白歌告诉我，他就是龙真的时候，我什么都明白了――我已经爱上了龙真，而且无论他变成什么样，我都会在第一时间被他吸引……当时我简直后悔地想死，可最后，我还是回来了，以一个弱者的身份……白歌说得对，龙真的身边，只有强者才有资格守护，我这种胆小鼠辈确实不配……”
　　
　　“可是，现在我已经明白了，我不想放弃龙真，绝对不想，要我放手，我宁愿放弃整个世界！”真田蓦地看向幸村，黑眸迸射出湛湛的精芒，话语笃定得近乎誓言：“所以，幸村，你认为我始乱终弃也好、移情别恋也罢，我此生，只会爱龙真一个人了。”
　　
　　“刚才听你说他失踪，我心里慌得有一瞬间找不回自己。”
　　
　　“我要去找他，把自己的感情告诉他，无论他会不会原谅我，无论他会不会接受我，我都要告诉他，我爱的人是他，也只有他。”
　　
　　幸村看着真田眼里的坚定，声音有些沉冷：“那你把龙马置于何地？”
　　
　　一抹苦涩闪过，真田无奈地回答：“这怪我没有早点认清自己的感情，我会找机会和他说明的……但我不会因为他放弃龙真，这是我唯一也是最后的底线。”
　　
　　似乎被真田的决毅震撼了，幸村定定地看了一眼真田，最后叹了口气：“罢了，这是你自己的事，你自己看着办吧……”
　　
　　说完，幸村再也没心情下棋，径自走远了。真田敛起心神――既然明确了自己所想，那么他就要为此付出行动了。眸光闪烁着坚决和自信，真田也离开了，殊不知，自己的一番话，对幸村造成了多大的冲击。
　　
　　幸村神色恍惚地走回自己的寝殿，最后竟是软到在椅子上――他的心，从未像此刻这般混乱，连前进的方向都找不到！
　　
　　刚才真田说的话，还历历在耳，有些话，何尝不是自己想说的？！虽然一直告诉自己，自己爱的人是龙马，可自己对龙马，除了亲人一般疼惜，再也生不起那股可以称之为爱的情愫。会为龙马难过，会为龙马心疼，可独独不会为他心碎，若说一开始遇见，还有爱情的残留，可到后来，真的只是把他当弟弟一般看待了。那熟悉的眉眼，找不出熟悉的神韵，展现不出令自己心悸的美。反倒是另一个人，渐渐走进心里，一次次美得愈发摄人心魄。甚至有时候，只是看到他的背影，自己都会心驰神往……刚才，真田说他夺了那人的清白，自己的心跳漏了一拍，然后竟生起了对真田的嫉恨――甚至杀意！这已经不是吃醋这么简单了……
　　
　　修长的手指，轻轻按动着太阳穴，幸村闭起眼睛，强迫自己定下心神，可那已经被搅乱的心湖，有什么正慢慢升起，有什么正慢慢沉淀――随着那层薄纱被捅破，局势已经再也无法维持，更不可能回去了……
　　




55

55、第 55 章 ... 
 
 
　　下午，经过一番准备，真田离开了皇城。幸村接到消息的时候，苦笑了一声，叹道：“果然是他的作风啊……雷厉风行……”
　　
　　自己的心，好像跟着真田一起去了。强压下那股盈盈欲出的躁动，幸村深吸了一口气，恬淡的紫眸悠悠地看向西方――白国――龙马，我似乎也开始动摇了……
　　
　　这一日，龙真正独自一人，坐在森林里小憩，不远处，一匹精壮的白马，兀自垂着头吃草，时不时耳朵随风抖动一下，抬头看看自己的主人――乌溜溜的水润眼睛，颇有灵性。
　　
　　因是正午，恰是一日中阳光最具暖意的时刻，龙真向阳背靠在树干上，眯着眼睡意正浓。突然，一双天青色的眸子，猛然睁开，龙真视线投向一个方向，嘴角不自觉微微扬起――居然还不死心，还能追到这里……
　　
　　一声口哨，白马欢腾地跑到主人身边，马头亲昵地蹭着主人的脸。龙真被马鼻子里呼出的热气弄得有些痒，皱眉把马的头拨到一边，结果换来白马一个哀怨的眼神。抿了抿唇，龙真利落地翻身上马，小腿一夹马腹，人和马就如同离弦之箭，迅速地跑远了。
　　
　　龙真骑在马上，心里也是一阵气苦――这些天，他虽然躲开了一波又一波探查，可他也感觉出，已经有好几股势力着手找自己了。他觉得有些头大，哪来这么多人的？若是龙家，他辨别得出是哪些人，可另外还有几股势力，让他有些疑惑，究竟还有谁会找他？
　　
　　白马一路狂奔，甩开了后面的探子，最后在日暮时分停在城门口。龙真眯着眼，抬头看向上方，“皇都”两个大字遒劲有力。
　　
　　十月十八，天气已经转凉，白天或许还有些暖意，可到了晚间，昼夜温差的明显立刻就显示出来了。龙马此刻，身披大氅，正行走在夜市里，欢快的背影，让跟在后面的手冢和不二不由得升起笑意。
　　
　　“笙哥哥，快看，是面人哦！”小小的樱唇，吐出脆生生的话，到了嘴边，化作白白的雾气。
　　
　　不二温柔地帮龙马紧了紧衣襟，把有些冰冷的小手暖在手心：“冷吗？”
　　
　　摇摇头，龙马反而是一脸欣喜和期待：“不冷！今天是我的生辰！笙哥哥和霖哥哥答应了要送礼物给我的哦！”
　　
　　宠溺地拍了拍龙马的小脸，不二笑道：“一定。”转眸，不二看向兴致缺缺的白玉：“玉儿，有什么想要的吗？”
　　
　　这些东西，往日白玉在不二的带领下，已经看得多了，现在也没什么兴趣，就摇了摇头：“没有了。”
　　
　　一个清秀的少年，迎面而来，赭色长发，天青色眸子，手里一把玉骨扇，腰间挂着翡翠玉i。走过龙马身边时，玉i开口的地方不期然勾住了龙马的墨绿长发，当即温声细语地道歉：“不好意思，在下无意冒犯，请这位小公子见谅。”说着，还拱手做了个揖，态度极为诚恳。
　　
　　龙马也不在意，把头发拿开后，笑着说：“没关系。”
　　
　　少年眸中全是感谢，对龙马说道：“这位小公子，在下对病理有些研究，现在看你面色泛白，气虚体弱，估计身体抱恙，可否让在下一观？”
　　
　　冷冷的声音，从龙马身后响起：“这就不劳你了，我们自有良医。”
　　
　　手冢站在龙马身后，观测着眼前的少年，暗自戒备――可是，总有一种似曾相识的感觉，不知曾经哪里见过。
　　
　　少年见自己被拒绝，也不气恼，只含笑说道：“既然公子这么说了，在下也不好强求。我观这位小公子，近日可能会有一次发病，如果不介意，可以到附近鸿运客栈找我，在下一定竭力诊治。”说完，少年飘然离去。
　　
　　晚上，龙马和手冢、不二还有白玉，回到手冢府邸，手冢和不二商量事情去了，留下龙马和白玉呆在一起。
　　
　　“白玉，你皇兄什么时候能回来呢？”龙马面露急切地问。
　　
　　白玉横了一眼，冷声道：“急什么？到时候回来了，我和皇兄自会帮你。”
　　
　　见白玉语气有些生硬，龙马眨了眨眼睛，最后也不说话了。
　　
　　夜晚，不二和白玉回宫。马车里，白玉窝在不二怀里，不二则闭着眼睛假寐，一时间，车厢里只余浅浅的呼吸声。
　　
　　“二皇兄……”白玉的声音有些忐忑。
　　
　　不二睁开眼，蓝色双眸看向白玉，声线上挑问：“嗯？”
　　
　　看着眼前天空一般的蓝眸，白玉视线渐渐迷离，痴痴地说起来：“我喜欢你，一直都喜欢你。”
　　
　　温润的蓝色眼眸，渐渐冷却，最后化作两块寒冰。不二推开白玉，声音有些飘散：“玉儿，你为什么要把这些话说出来呢？一旦说出来，你就不能呆在我身边了啊……”
　　
　　小脸霎时一白，白玉的唇止不住颤抖：“二皇……”
　　
　　修长的食指，轻轻搭在白玉的双唇上，不二依旧笑如春风，可那份笑意却没有显现在眼里：“不要说哦！玉儿应该知道我爱的人是谁的！我只把你当弟弟看，所以，你说与不说，都没有区别的。”
　　
　　慢慢移开手指，不二的声线渐渐堆砌寒冰：“玉儿，还记得我当初为什么不肯教你剑术吗？记得的话，你就应该知道自己什么该做，什么不该做。玉儿一直是好孩子，所以，肯定不会惹我生气的吧？”
　　
　　刺骨的寒意，从脚底升起，一直没过头顶，白玉苍白的双唇嗫喏了一下，最后只有两串晶莹，顺脸颊滑下。不二轻柔地帮白玉拭去眼泪，再度把白玉揽进怀里，淡笑着说：“以后，玉儿还是我的好弟弟。”
　　
　　另一边，龙马在下人的伺候下，休息去了。手冢则因为之前遇到的少年，总有点心神不宁，是故一直呆在书房，没有睡意。
　　
　　子夜时分，手冢正准备就寝，突然外面传来喧哗，急忙问起，果真，下人禀报说，龙公子突发异况，此刻已经手脚冰凉，呼吸微弱。
　　
　　手里的书卷应声落地，手冢只觉得天旋地转，整个人慌得失了心神。好不容易回过神，他立刻想到了那个少年，当即传下去，让管家去把人带来，同时传消息进宫，让不二过来。说完，就大踏步往龙马住处赶去。
　　
　　少年被管家从客栈带到府里的时候，不二已经和手冢在龙马床边守着了。视线越过两人，少年看清了床上的龙马，面色猛地一滞，随即沉声喝道：“除了我和他，其余人全部退出去。”
　　
　　夜市里遇见的时候，少年还是一个温文儒雅的书生，可现在，随着那句轻喝出口，少年竟似换了一个人，周身散发出冷冽霸道的上位者气息。就连不二和手冢，都被少年的气势镇住了，最后对视一眼，无声退出了房间。
　　
　　少年右手微抬，只见掌心一道金光闪过，房间里，已经是一片寂静，似乎有什么，阻隔了外界声音的传入。而屋外的手冢和不二，却惊讶地发现，以他们的耳力，竟然再也听不见房间里的一丝响动！大惊之下，两人想要破门而入，却在身形靠近房门的那一刹那，身子被隐晦的金光弹开，却是再也入不了门了。
　　
　　房间里，少年踱至床边，打量了一下龙马，最后眸色一凛，执起龙马的手腕，也不见什么工具，只见少年手指缓缓划过腕处的肌肤，那里一道半寸长的伤口，就出现了。鲜血，顺着手腕、手掌、手指，最后低落到地上，地面上一滩血红，竟是隐隐透着青金色！
　　
　　少年看血流得差不多了，拇指轻轻拂过伤口，那道血口，竟是如同从未存在过一般，消失了！只是地上还有一滩鲜血，证明了刚才发生的事。
　　
　　眼眸中闪过一丝金色，少年脸上，隐隐浮出痛苦的神色，随着一层薄汗沁出，少年的右手食指指尖，也出现了一点青金色。慢慢把那光点送入龙马嘴里，随着光点入口，龙马原本冰冷的身体，竟渐渐恢复了热度，连呼吸也正常了！
　　
　　这时，少年才如释重负地吐出一口浊气，满头大汗地倒在了床边。
　　
　　手冢和不二站在门外，时刻关注着房间的变化，当两人似乎感应到，那层阻挡他们的屏障已经消失时，两人立刻冲入了房间，然后在床边看到了令人震惊的一幕――一个墨色身影倒在地上――不是龙真又是谁？！
　　




56

56、第 56 章 ... 
 
 
　　两人惊骇之下，俱是呆愣在门口，迟迟不见动作，最后，是不二第一个反应过来，冲过去抱起了龙真。两人这才看见地上的鲜血，都是眉头一皱，再看龙马似乎已经无碍，同时把视线落在昏迷的龙真身上，神色复杂――难道龙真为了龙马，又做了什么事情？这血难道是龙真的？
　　
　　不二眼里掠过一抹心疼，不自觉收紧了抱着龙真的双臂，看了看脸色已经恢复正常的龙马，最后对手冢说：“你留下来照顾龙马，龙真就由我来吧。”说完，也不给手冢质疑的机会，径自抱着龙真走出去了。
　　
　　不二手里抱着龙真，这是他第一次这么近地感受龙真，怀里过于轻的重量，让他的心不自觉揪紧。进入客房，小心翼翼地把人放在床上，不二这才得以细细端详龙真的脸――一阵没见，这个人似乎又消瘦了不少。
　　
　　心底的冲动怎么也克制不了，不二伸出手，轻柔地拂过龙真尖瘦的下巴，嘴里不自觉喃喃低问：“你怎么总是在瘦下去呢？从我们遇见开始，你就一直在瘦，到现在，都已经瘦得骨头都能硌到我了……”
　　
　　大夫来了又走了，说是身体太虚，要好好进补。不二则坐在床沿边，一直看着龙真的睡颜，胸口渐渐有充满的感觉。
　　
　　半夜，房里的烛火还亮着，龙真蓦地睁开眼睛，看到一双深沉的蓝眸。惊愣了一下，龙真看清是谁后，语气有些急切地问道：“龙马怎么样了？”
　　
　　“放心，他现在已经没事了，倒是你，大夫说要好好休养，补补身体。”不二用自己都没有意识到的疼宠语气，轻声细语地安慰龙真。
　　
　　听到龙马没事，龙真紧蹙的眉头霎时松开，随后，因为实在虚弱，再度阖起眼睛，嘴里似在梦呓一般，断断续续地交代：“龙马……估计明天才能醒……不要告诉他……是我干的……也不要……对他说……我做了什么……”越来越低的声线，最后归于虚无，龙真沉沉睡去。
　　
　　不二看着陷在被褥里的苍白小脸，听到龙真若有若无的叮嘱，双手不自觉紧握起来――他当时差点就说：“你只要顾好自己就够了，龙马的事，你不需要操心。”
　　
　　烛火还在微微地跳动，略显昏黄的烛光，照映着龙真的脸，为他镀上一层暗黄――愈发衬得人肤色姜黄，病态毕露。不二视线驻足在龙真脸上，留恋似的不住逡巡，最后，锁定了微微张开的纤薄双唇――本是樱粉色的娇嫩色泽，现在却苍白地令人心颤，唇形姣美，细看似乎还透着淡淡的妩媚，虽然没什么血色，却愈发显得晶莹剔透，冰肌雪肤。
　　
　　意识有一瞬间停滞，不二竟鬼使神差地俯□子，轻轻吻上了那两片沁凉的薄唇！柔软细腻的感觉，竟让他忍不住从喉间发出了一声轻叹！这一吻一发不可收拾，不二只觉得远远不够，开始探出舌尖，温柔入骨地描摹姣好的唇形――异样的甜美！
　　
　　窗外，手冢站在树下，清冽的凤眸凝视着烛光下的剪影，一双手，不自觉紧握成拳。
　　
　　第二日，龙马果真醒来，他似乎根本不知道昨晚发生了什么，而不二和手冢，也达成默契一般，没有提起，更没有告诉龙马，龙真此刻就在府里的某个房间休息。
　　
　　龙马缠着不二出门了，手冢目送两人离去后，凤眸半敛，眼色明暗间闪烁出一丝决意。随即，迈出脚步，手冢走向龙真休息的院落。
　　
　　推门进入，床上的人还在沉睡。
　　
　　手冢坐在床边，也没什么动作，只沉着一双凤眸，凝视着龙真的睡颜。突然，手冢伸出手，略微粗糙的指尖轻轻抚上龙真的薄唇，下意识摩挲指下的腻软。似是回过神，手掌触电一般收回，再看向龙真，凤眸里已是一片复杂萧瑟。
　　
　　从囊中取出墨玉珠链――从得到它之后，手冢就一直贴身带着，直到今天。轻轻抬起龙真的手腕，掌中一截细小，让冷硬的眉峰紧紧皱起，慢慢地把珠链戴在龙真手上，细细看去，果然很配！想起那日迹部气急败坏的脸，手冢脸上不期然浮出一抹得意的浅笑，眉宇间有清淡的欣喜。
　　
　　迹部那日听说龙真失踪，已经回赤国了。若他还在这里，看到这一幕，不知会作何表示……
　　
　　龙真醒过来的时候，看到的就是房间里只有自己一人。感觉到手腕上的异样，抬起一看，不知什么时候多了一条墨玉链，挥手间，墨龙似要腾云驾雾而去。凝眸看了一会儿，最后龙真摘下玉链，随手放在了枕边……
　　
　　门“砰”的一声被人撞开，熟悉的身影突然闯了进来：“龙马？！”
　　
　　龙真看清是龙马后，大惊失色，下意识往门口看去，正好看到不二似笑非笑地看着自己。
　　
　　苦笑着摇摇头，龙真看向龙马：“身体好些了？”声音很虚弱。
　　
　　龙马看着龙真，琥珀色的眸子渐渐泛起水光，最后哽咽着说：“哥哥，谢谢你。”
　　
　　若是以前，龙马早已扑入龙真怀里，可现在，却只是站在床边，身形有些僵硬。龙真敛起墨瞳深处的受伤，依旧浅笑着说：“你没事就好。”
　　
　　看见龙马的视线落在枕边，龙真顺着看去，正看到适才取下的珠链。
　　
　　“这条玉链好漂亮！”龙马情不自禁赞叹起来。
　　
　　“喜欢吗？”龙真温和一笑，见龙马点头，拿起玉链塞进龙马手里，“那就给你吧，就当哥哥送你的生辰礼物。”
　　
　　龙马有些尴尬：“可是……昨天也是哥哥的生辰，我都没送礼物给哥哥。”
　　
　　淡笑一声，龙真道：“我要什么没有，龙马只要有那份心就行了。”
　　
　　见龙真首肯，龙马再不推辞，欣喜地收下，并让不二帮他戴上。不二拿起链子，在帮龙马戴上的时候，手微微滞了一下，视线隐晦地扫过龙真空荡荡的手腕。
　　
　　戴完，龙马又转向龙真，好奇地问：“哥哥是用什么办法，才把我救过来的？”
　　
　　面色一僵，墨瞳微微缩了一下，龙真避重就轻地回答：“不是什么了不起的办法，家里的秘术罢了，反正只要你没事就行了。”
　　
　　“秘术？”龙马更加好奇，“我都不知道呢！哥哥快告诉我，是什么秘术？”
　　
　　暗暗抚额，龙真强笑着说：“你知道了没用，家里只有我能用。”
　　
　　龙马看了看龙真，突然问：“是不是因为哥哥有龙魄？”
　　
　　震惊地看向龙马，龙真已经知道龙马在想什么了。墨瞳闪过不可思议，最后泛起一阵涟漪后，归于平静，龙真用沉冷的声线，慢慢答了一声：“是。”这个时候，他只能说是，因为他不能让龙马知道他用的真正的办法。
　　
　　龙真回答完后，无力地阖起眼睑，轻声说：“我有些累了，龙马先出去吧……”再不言语，龙真倒入床铺，沉沉睡去。
　　




57

57、第 57 章 ... 
 
 
　　下午，大皇子府里来了一个神秘客人。
　　
　　“龙真真的失踪了？”清雅的声线蕴着淡淡的紧张。
　　
　　手冢凤眸一沉，轻语：“之前是，现在已经找到了。”
　　
　　“嗯？”紫眸微睁，“什么意思？”
　　
　　“现在他就在我府中。”
　　
　　这下，紫水晶一般的双眸，彻底敛起了淡然，换上了震惊：“到底怎么回事？”
　　
　　手冢视线落在书上，良久，垂眸沉声，问：“你特地跑到我这里，专门打听的龙真的事，又是为何？”
　　
　　微一怔神，幸村颔首，清逸的秀发垂于额际，宛如盛开的铁线莲，遮去了背后闪烁的眸光：“真田在找他。”
　　
　　凌厉的眉梢指向幸村，最后却消散得无影无踪：“他现在正在休息，昨晚龙马出现异况，他可能用了什么方法，导致身体亏空得厉害，必须将养一阵才行。”刻意装出的淡漠神色，裂璺斑驳，无端显示了主人心底的波澜。
　　
　　幸村没有注意，他的心神早已被手冢的话牵引，顺势问起：“怎么又是这样？”语出自惊，略显急促的口吻霎时滞住，再开口，已是风过无痕的清淡：“那我还是晚上再去看一下他吧……”
　　
　　华灯初上，龙真经不住龙马的哀求，来到前厅，和大家一起用膳。没想到会在这里看见幸村，龙真心里有些惊讶，但还是神色如常地来到桌子旁边，坐下再不言语。
　　
　　桌上的气氛有些微妙，手冢、不二和幸村，因为龙马的关系，俱是神色柔和，对龙马悉心照料。龙真原本还时不时帮龙马夹一些菜，但后来看三人实在热情，就不再插手了。正自顾自吃着，龙真手里的玉箸突然一僵，动作有一瞬间凝固，但很快掩饰过去，一切像没有发生一样。
　　
　　在无人看见的角度，龙真背在身后的手打了一个隐晦的手势。
　　
　　简单用了一些，龙真墨瞳微闪，凉声道：“我吃完了，先回去休息了。”言罢，独自一人离开前厅，回了房间。
　　
　　正睡着，房间门被悄声打开，有人走了进来，小心翼翼地来到床边。黑暗中，一双墨色瞳仁猛然张开，凌厉的视线直指来者。龙真的声线，前所未有的冰冷，更带着深沉的痛楚，嘶哑得令人心悸：“龙马――果然是你。”
　　
　　龙马见龙真醒来，脸色一白，视线游离着不敢和龙真对视。龙真不想再多说什么，兀自问：“你为什么要在饭菜里加迷药？”
　　
　　被揭穿真相，龙马更加惊惧，断断续续地说道：“哥哥……你……你说什么……”
　　
　　眉峰叠起，龙真的黑眸凝如沉石，淡凉的口吻浸染了刺骨冷冽，一声轻喝脱口而出：“说！为什么？！”
　　
　　见龙马支支吾吾，瑟缩着想往后退去，龙真不想再废话下去，开门见山地点明了龙马的目的：“你是想要龙魄……”
　　
　　脸上血色霎时褪得一干二净，龙马僵立在原地，神色复杂，最后哀求起来：“哥哥你既然可以用龙魄救我的性命，说明龙魄真的可以让人百病不生，为什么不肯把龙魄让给我呢？”
　　
　　龙真眉梢一挑：“百病不生？谁告诉你的？”
　　
　　“不是吗？霖哥哥他们以前就说过，外面都这么传的。”事实上，龙马会有这个念头，是因为白玉的关系。今天上午，龙马又问起自己的事情，结果白玉直截了当地拒绝了，还说就算白析回来，也不会再替龙马移寿。其实，白玉根本不会什么移寿之术，只是为了骗龙马替白析求情，才想出的借口，后来自己被不二明确拒绝，白玉心中那股怨恨之气更加浓烈，最后干脆祸水东引，把矛头指向龙真，说龙真身上的龙魄那么珍奇，一定可以替龙马续命。所以，才有了今晚这一场闹剧。
　　
　　龙真听龙马说的话，他知道龙马对他有所欺瞒，但此时此刻，他不想再深究下去，只是叹了口气，沉声道：“龙魄没有百病不生的功效，如果有，我早就给你了。龙马，这世上，无论你想要什么，我都会给你，唯独除了龙魄，我绝对不会给你。”
　　
　　斩钉截铁的口吻，让龙马脸上闪过一丝绝望，他突然哀戚地问道：“为什么？难道哥哥是因为龙家少主的位置？可是我不要这个位置啊，我只要龙魄就行了，我只要能够和霖哥哥他们一起活下去就行了！哥哥为什么不肯帮我？！”
　　
　　龙真撇过脸，不想再看龙马质问的眼神，白玉一般的面孔，神彩黯淡，似乎在刻意掩饰心底的苍凉：“龙马……原来……”鼻翼间不禁发出一声冷笑，“你一直都是这么看我的。”再转过头，墨华流转的黑眸已是一片清明，龙真用清浅疏远的口吻说道：“出去吧……”
　　
　　龙马最后神色凄凄地出去了，龙真目送着龙马离去，蓦地胸口一疼，喉间一股腥甜之气弥漫。
　　
　　“少主！”房间里，几声苍老的疾呼响起，几乎是同一时间，床边已经出现几个白发苍苍的老人。
　　
　　龙真拭去嘴角的血丝，淡笑着说：“连长老都出动了啊！我会乖乖听话跟你们回去的。”视线一转，投向案上的古琴，龙真的声音似有些乞求的意味：“只是走之前，我想给龙马奏一曲。”
　　
　　老人们神色复杂之极，最后对视几眼，颔首同意了。
　　
　　手指轻轻抚过琴弦，叮咚之声清脆悦耳，一听就是难得的好琴。龙真沉敛心神，埋首开始弹奏――《忘前尘》。
　　
　　本是清越之声，在那双素手的弹奏下，却化作飘然洒脱的仙音，袅袅漾开。没有一丝留恋，也没有一丝哀伤，只有放下后的释然与解脱。声随心动，琴音仿佛成了鸿飞冥冥的苍鹰，直冲云霄，杳然无踪；仿佛成了清泉石上的涓流，淙淙清唱，融于天地。一股浩然清气，随着琴音扑面而来，孕育着至纯至善的自然灵力，洗去了胸中的郁浊，洗尽了尘世的铅华……
　　
　　当最后一个音符归于苍夜，龙真袖手起身。再也没有一丝眷留，腾身隐入黑夜――清瘦的背影，端的孤傲。
　　
　　月色渐明。一棵树后，幸村的身形渐渐清晰。
　　
　　空中似乎还回响着绝美琴音，幸村慢慢走入房间，下意识抚上龙真拂过的琴弦，思绪飘远――有这等心境造诣，又如此风华绝代，你身上，究竟汇聚了多少天地钟灵，又舍弃了多少红尘醉乐……
　　




58

58、第 58 章 ... 
 
 
　　龙真被长老带回了龙谷。
　　
　　一回到家里，老太太就迎了上来，又喜又气地搂住龙真，寒暄个不停。
　　
　　老太太端详了一阵龙真，心疼地捏了捏龙真瘦削的脸，埋怨着说：“傻孩子，到底是出了什么事，你要一个人偷偷跑出去？”
　　
　　龙真原本还没什么事，被老太太这么一问，霎时沉下了脸，眉眼间透出一股煞气。老太太被龙真的反应弄得一愣――她的宝贝孙子何时露出过这么明显的情绪？当即也拉下脸，隐着怒气问：“心肝，你快告诉奶奶，到底在外面受了什么气，奶奶这就替你出气去！”说完，转头看向候在一旁的龙轩和龙川，厉声喝道：“你们两个，都是怎么照顾真儿的？连真儿在外面受了气都不知道？！”
　　
　　龙轩和龙川正为粉霞的事郁卒不已，听到老太太质问，顿时回过神，看向龙真，果然见龙真脸色不善，隐约还透着一股肃杀之气，当即提起心神，询问的视线向龙真投去。
　　
　　龙真见两人眼里满是关切，想起这些日子发生的事，不免心中一阵气苦，可又不愿意说，最后只抿了抿唇，一带而过地说：“没什么，只是遇见了一些不顺心的事，已经过去了。”
　　
　　老太太知道从孙儿嘴里，是问不出什么了，便隐去眼中的精芒，和颜悦色地对龙真说道：“真儿，你让轩儿他们带回的那个姑娘，怎么说？”
　　
　　问题一问，全屋子的人都竖起了耳朵，尤其龙轩和龙川，更是心都提到了嗓子口。
　　
　　龙真看向老太太，又扫过一屋子企盼的脸，最后问老夫人：“奶奶怎么看？”
　　
　　老夫人对龙真的要求，向来只有顺着的意思，又怎么舍得逆了龙真的意，笑着说：“虽然出身有些欠妥，但我也看出来了，还是清白之身，品貌也周正，待人处事都不错，如果真儿决定要收她入房，奶奶不反对。”
　　
　　话音落地，龙真眼里闪过一丝复杂，有些疑惑地问大家：“你们是怎么待她的？”
　　
　　龙家主母有些诧异，但依旧言笑晏晏地回答：“真儿不是说要用少主母的规格？我们自然把她当未来媳妇待了！娘还等着什么时候能抱孙子呢！”
　　
　　看向老夫人，也是一脸期待的表情，龙真顿时无力地扶住额头，神色隐晦地看向龙轩和龙川，却见两人脸都青了，俱是一脸伤痛地看着自己。
　　
　　头痛地呻吟一声，立刻惹来众人的关切，正当龙真想着怎么解释的时候，太上长老从外面进来了。看见龙真安然无恙地站在那里，老人心里终于松了口气，可脸上却是寒如冰霜，眸光端的严厉：“回来了？”
　　
　　龙真默不作声，点了点头，朗声道：“龙真自知犯错，甘愿接受惩罚。”
　　
　　太上长老见龙真不卑不亢，语气清冷，不禁满意地点头――这招以退为进，倒是使得妙极，看来是吃准了我舍不得罚他。
　　
　　心里盘算一番，最后老人淡然道：“既如此，那就去魂池面壁思过半年，从此，轻易不得出谷。”
　　
　　龙真知道，老人虽称是面壁思过，其实是想让自己把身体养好，加上自己也已经不想再出谷，便点了点头，恭声应道：“龙真听从太上长老的安排。”
　　
　　一屋子的人，俱是震惊地看向龙真，神色骇然――以真儿的性格，什么时候这么好说话了？！就连太上长老也是万分惊讶，捋胡子的手猛地一抽，生生拔下了几根白须：“真儿，你答应了？”语气很是不确定。
　　
　　龙真点头，默认，随即向众人道别一声，向后山掠去。满屋子的人，俱是呆愣在原地，然后神色变得极为阴郁。太上长老看向上任家主――龙真的爷爷，老爷子黑沉着脸，眼里爆射出骇人的杀意，苍老的声线变得锋锐无匹：“给我下去查！真儿在外面到底发生了什么事，怎么会性情大变？！到底是谁？把真儿害成了这个样子？！”
　　
　　第二日，接到幸村消息的真田，来到云隐山，在山谷前求见。
　　
　　龙家家主听到真田造访的时候，正和太上长老、老爷子、老夫人以及几位核心长老商量调查龙真的事，接到通报后，有些疑惑：“他这时候来做什么？”
　　
　　太上长老闭着眼，思忖一番后，说：“让他进来，说不定他会知道一些。”
　　
　　真田被人领进大厅，从进门开始，就陷入了无数道凌厉视线的包围。
　　
　　龙家家主沉声问：“玄国二皇子，不知来我龙家有何要事？”
　　
　　真田迎上众人视线，神色间沉稳谦逊，正在老一辈暗赞他相貌堂堂、正气凛然的时候，真田蓦地双膝跪地，行了一个正正经经的跪拜大礼。众位老人俱是一惊，不解地问起来：“二皇子这是何意？”
　　
　　真田行完礼，看向众位老人，最后沉声说起来：“小子荒唐，做了对不起龙真的事，今日特来向龙家请罪。”
　　
　　老人们活了一辈子，识人的本事还是有的，这厢见真田气度内敛，谈吐间光明磊落，绝不会是鸡鸣狗盗之辈。只是听说事关龙真，众人都是神色一凛，犀利的眸光直直看向真田，老夫人更是厉声喝道：“你做了什么对不起真儿的事？”
　　
　　原本沉凝的黑眸，渐渐布满愧疚，众位老人都是眉角狠狠一跳，然后听到真田痛苦地说：“龙真之所以失踪，都是我的错……那日，我和他在风纹国皇宫相遇，当时他不知为何身中媚药……”说到这里，老人们齐齐倒抽一口冷气，几双端着茶盏的手开始微微颤抖，老夫人更是震颤着从椅子上站了起来，惊骇地盯住了真田。
　　
　　“他为了保持清醒，不惜弄伤自己，我想帮他止血，却――”
　　
　　“不用说了！”几声大喝，伴随着茶盏碎裂的声音，同时在厅里炸响，老夫人含泪怨恨地看着真田，最后闭上眼睛，两行老泪落下，哭泣地喊道：“我可怜的孙儿啊……”然后，竟是伤心得昏了过去。
　　
　　龙家主立刻上前扶住老太太，对着门外大喝：“还不快进来！”
　　
　　门被打开，同样杀机毕露的龙轩和龙川，从门外冲进大厅。
　　
　　在场的人，除了真田，有谁不知道里面的秘辛？龙血那是常人能沾染的吗？要不是血脉已经稀薄，普通人恐怕就是一个沾之即死的下场！要不是真田也并非常人，恐怕早就殒命了。但是，龙真的血脉之力，却是龙家有史以来最强大的，真田又怎么可能挡得住它的影响？！这件事，究竟谁对谁错，又如何能说清？！
　　
　　龙轩着手救治老夫人，龙川却再也无法抑住心底的杀意：“畜生！”出手直接袭向真田，取的竟是中路指向心脏的杀招！
　　
　　真田自知万死难辞其咎，跪在地上，也不还手，生生受下了这一掌。只觉得胸口一阵撕裂般的剧痛，一股暴虐尖锐的暗劲，刺入心脏，然后无情地炸开，一瞬间摧毁了心肺。疼得已经无法呼吸，真田倒在地上，眼前开始发黑……
　　
　　嘴里似乎被塞了什么东西，入口即化，然后真田听到龙川嗜血的声线：“不会让你死得这么简单，我要让你尝尝生不如死的滋味！”
　　
　　真田被人带了下去，关进了龙家的地牢。众位老人痴痴地坐在厅里，心里疼得慌――龙家，哪个不是挖空了心思宠龙真，就怕他出什么闪失，伤了哪里，磕了哪里……就连平时练武擦破了一块皮，自己心里都要疼好久……怎么这种事，会发生在那孩子身上？！
　　
　　老夫人心里已经在滴血了，声音无比嘶哑地大吼起来：“到底是谁，给真儿下的药？查！给我去查！查它个水落石出！我要让那个禽兽受尽世间□，永世不得超生！！！”
　　
　　真田被人带到牢里，龙轩和龙川跟了进去。龙轩见人已经被吊起来，走上去，指风迅如闪电，真田的周身大穴，全被封死。狠戾的声音，传入真田耳中：“我不会废了你的内力，毕竟这要恢复实在太难，到时候真儿知道了，可能会介意。”
　　
　　“但是，你身上的皮肉伤、骨伤甚至内伤，以我的医术和龙家的家底，治好不是什么难事。”随着暴虐气息散发出来，龙轩右手的食指和拇指，捏住真田的一根小指，微微一捻，只听牢房里响起一声骨头断裂的脆响，那根小指已经无力地垂下。
　　
　　真田被龙轩施了针，意识一直保持清醒，现在指骨被生生捏断，十指连心的尖锐痛楚，瞬间袭入脑海，豆大的汗珠，也从额头滴落下来。只是真田咬紧牙关，硬是没有痛呼出口――来这之前，他就已经做好了忍受酷刑的准备，反正只要不死，他就可以见到龙真。
　　
　　妩媚的桃花眼笑如春风，龙川眼里，是对鲜血的渴望：“哦？还有几分骨气。不愿意叫出来吗？放心，接下来的招待，绝对会让你连叫的力气都没有！”
　　




59

59、第 59 章 ... 
 
 
　　地牢里，真田被吊起的地方，地面上已是一层粘稠的暗红血液。真田身上，大大小小的伤口，已经多不胜数。可他偏偏意识还清醒着，浑身上下的血口、断骨，时时刻刻在折磨他的神经。
　　
　　龙轩看了一眼龙川，冷声说了一句：“我先去看看真儿，你下手留意着点，别把人废了。”然后，修长的身形径自离去。
　　
　　吩咐下人准备热水，龙轩把身上的味道洗去，然后换了一身衣服，确认没什么问题后，向后山去了。
　　
　　穿过结界，看到龙真趴在池子里，龙轩终于觉得空落落的心有了实质感。走到池边，手掌轻轻抚上龙真细腻的脸颊，温柔地叹息：“真儿，你终于回来了……”
　　
　　龙真抬头看向龙轩，墨色双眸被乳白色的池水映衬得宛如透明：“大哥……”
　　
　　龙轩看着眼前尖尖的下巴，凤眸布满疼惜：“在外面也不好好照顾自己，看你瘦成什么样了。”
　　
　　觉得抚在脸上的手掌暖意沁肤，龙真不自觉蹭了蹭，脸上浮现出心满意足的神色。殊不知他这下意识的动作，在龙轩心里掀起了滔天巨浪。只觉得下腹涌起一股躁意，声线沙哑起来：“真儿？怎么了？”
　　
　　龙真没意识到龙轩的异样，兀自一脸享受地说：“池水有点凉，大哥的手很舒服。”
　　
　　似乎什么被烧断了，想起真田的事情，龙轩只觉胸口那股愤懑之气无处宣泄，手指竟顺着龙真的颈子向下滑去。
　　
　　感觉到异样，龙真身子猛地一颤，震惊地看向龙轩：“大哥？”
　　
　　温暖的凤眸，渐渐弥漫□之色。随着指尖下细腻的滑过，龙轩只觉得心神一荡，暗沉的瞳仁看进龙真眼里，带着淡淡的询问：“真儿，可以吗？”
　　
　　看清了龙轩眼里汹涌的欲望，龙真霎时面红耳赤，白玉一般的小脸红云密布，连晶莹的耳垂，也泛起了F丽的粉色。正想开口，脑海里不期然闪过那日的场景，龙真的脸瞬间褪去血色，猛地推开龙轩的手，逃到了池子的另一边。白皙的后背，展现在龙轩面前，声音却清冷无比：“不要，我不想这样。”似乎声音顿了顿，龙真的声线愈发沉冷：“大哥，我们是兄弟……不该这样的……你还是――啊！”
　　
　　龙真正心痛地说着拒绝的话，不期然一双手臂从背后抱住了自己――什么时候，龙轩居然已经脱去衣服，进了池子！
　　
　　只觉得身后的胸膛温度烫得惊人，龙真下意识想要逃离，可那双强健的手臂怎么也挣不开，龙真突然胸口酸涩得紧，眼泪就这么下来了：“大哥，你还差得远呢！你走，我根本就不爱你！一点也――”
　　
　　接下来的话，被覆上来的双唇堵在了嘴里。龙轩见龙真流泪，胸口一阵绞痛，听到龙真故意说出的拒绝话，虽然明知都是假的，可心还是不由自主地钝痛。几乎是下意识的动作，龙轩就吻上了那两片开合的薄唇。
　　
　　带着近乎虔诚的爱恋，龙轩只是用自己的唇轻轻蹭着两片柔软，没有进一步深入。感受到龙轩的疼惜，龙真也渐渐平静下来，瞪大的黑眸看着龙轩。良久，龙轩停止动作，凤眸贮着巨痛哀求道：“真儿……不要再说这样的话了……我真的会心痛死掉的……”
　　
　　被龙轩的口吻震惊了，龙真呆呆地看着眼前的俊美男子，突然反身抱住龙轩，喃喃道：“大哥，抱我。”同时，淡粉色的纤唇，蕴着极致激情自动吻上龙轩，动作青涩而生硬。
　　
　　听到龙真的要求，龙轩眼里全是满满的欣喜，止住龙真小猫啃食一般的吻，然后轻笑着说：“真儿，真正的接吻应该是这样的……”说着，再度覆上双唇，舌尖开始温柔地舔舐龙真娇嫩的红唇。
　　
　　仿佛是在品尝最美味的甜品，龙轩一遍遍舔着，最后，舌尖落在双唇之间，轻点着叩响门关。似是受到牵引，龙真自动打开门扉，随即，灵活的舌头窜了进来，开始和自己抵死缠绵。舌尖突起的味蕾，扫过口腔、牙龈，惹来龙真渐渐不稳的呼吸。彼此的气息，在唇与唇之间来回，最后，龙轩恋恋不舍地结束了这个深吻，带出一丝晶莹。
　　
　　…… 

作者有话要说：接下来继续自己脑补……




60

60、第 60 章 ... 
 
 
　　翌日清晨，龙轩第一个醒来。看着怀里熟睡的龙真，一抹幸福的笑意滑过浅润的凤眸：“真儿？”声线是刻意压低后的温存。
　　
　　龙真嘴里不满地“咕哝”了一声，随即把头往龙轩怀里埋得深了些，那慵懒乖巧的模样，活脱脱一只没有睡饱的小猫，没理会龙轩的轻唤，径自睡得更沉了。
　　
　　明月照拂的肌肤上，布满了深深浅浅的痕迹，与莹白形成一种强烈的视觉冲击，让龙轩向来坚定的意志，一瞬间溃不成军。龙真还不自知，小巧柔嫩的脸颊无意识地蹭着龙轩的胸膛，柔软细巧的樱唇还无意间滑过了龙轩胸前的突起。只觉得下腹一紧，龙轩脸色复杂起来，最后看了看龙真略显疲累的眉宇，无奈低哼了一声：“小妖精！”
　　
　　知道自己再呆下去，铁定会忍不住，龙轩只得放开怀里的温香软玉――实在是舍不得让这小家伙累着啊……
　　
　　收拾穿戴完毕，同时帮龙真穿好睡衣，龙轩离开了山洞，走出结界，恰好见到龙川站在外面。两人对视一眼，此中意味自不必说，最后龙轩沉声道：“两天之后。”
　　
　　龙川挑起眉梢，嘴里不由得一声轻哼：“不说我都知道，让他累倒了，心疼的反而是我。”不理会龙轩，龙川径自走入了结界，身影在洞口隐去――这个结界，其他人都能进出，唯独龙真不行，也不知道布下这结界的太上长老用了什么手法。
　　
　　龙川走到龙真身边，细细端详着这张刻入灵魂的睡颜。当视线落在龙真颈子上的痕迹时，妩媚的桃花眼蓦地沉了几分，眉宇间竟生生凝出了一股邪魅的魔气，凤眸流转间，端的是妖媚摄魂，魔魅摄魄。想起龙轩和真田都已经品尝过这具身体的美妙，龙川只觉得胸口醋意横生，心里极度不平衡。最后咬了咬牙，龙川褪去外衣和中衣，仅着里衣怀抱龙真一起睡了过去――吃不到收点利息总要的了！
　　
　　期间龙真醒过一次，看到抱着自己的人不知何时变成了龙川，也没有奇怪，反而往龙川怀里又钻了钻，惹得龙川不自觉扬起了嘴角。
　　
　　龙真终于完全清醒的时候，睁开眼，看见的是龙川似笑非笑的俊脸。
　　
　　“醒了？”温和宠溺的语气。
　　
　　龙真点点头，正想坐起来，却被龙川禁锢在怀里，带着忿恨哀怨的声线，幽幽响起：“醒了的话，就回答我几个问题。”
　　
　　凤眸微微眯起，看进墨瞳的视线蕴着危险的意味，声线蓦地扬起，似乎有些咬牙切齿：“真儿能不能告诉我，那个女人是怎么回事？”
　　
　　龙真刚醒来，脑袋还没清醒，下意识就反问：“什么怎么回事？”
　　
　　龙川被龙真的反问气得险些背过气去，一把捏上了龙真粉嫩的脸颊，恶狠狠地说：“你还问我？我还要问你呢！你是不是真想娶她做老婆啊？想和她为龙家传宗接代啊？啊？”
　　
　　这才反应过来怎么回事，龙真鄙夷地翻了个白眼，嘴里轻嗤道：“我还以为什么大事呢……”黑眸一转，龙真突然戏谑地看向龙川：“二哥，我要说是的怎么办？难道你不觉得我应该为龙家留后吗？”
　　
　　“此话当真？”凤眸里闪烁的危险意味愈发浓重，龙川嘴角略微上扬，勾起淡淡的杀意，“那我这就去杀了她……”
　　
　　龙真嘴角一撇，嘴里嘟哝道：“就知道你会这么说，你还差得远呢！”半敛的眼睑突然抬起，俊逸秀致的脸颊升腾起明媚的红晕，墨瞳开始闪烁耀目的光彩：“我怎么可能会那么想！你们肯定没听完那个掌柜的话，还单方面先入为主地相信了，所以才有了这事儿……真不知道你们两个怎么回事，平时不都很能耐的吗？怎么连我开的玩笑都分辨不出？”
　　
　　龙川被龙真的话弄得神情一滞，随即阵阵笑意跃上眉梢。松了口气，龙川突然收紧双臂，把龙真紧紧嵌在怀里，低沉的声音，随着龙真的耳朵，一字字砸进龙真心底：“因为是你啊……只有你，才能让我情绪失常，也只有你，才能让我无法思考……真儿，只有你的话，我会每一句，每一个字都记在心里，并把它当做金科玉律……所以，以后莫要开这种玩笑了，我一定会被逼疯的……”
　　
　　埋于龙川胸口的脑袋，乖巧地点了点，想要回应龙川的心情，龙真反手环住了龙川精瘦的腰，一时间，两人的身躯契合无比，感受到了彼此的心跳。
　　
　　另一边，龙马正心情低落地坐在凉亭里，身旁是手冢、不二和幸村。见龙马精神萎靡，幸村轻轻拍了拍龙马的背，温和道：“龙马，是不是累了？要不要去休息一下？”
　　
　　龙马摇摇头，兀自垂着头不语，三人都有些讶异，不知到底发生了什么事。
　　
　　突然，龙马抬头看向手冢和不二：“霖哥哥、笙哥哥，我想回龙谷。”
　　
　　不二笑着看向龙马，轻问：“怎么了？”眼眸深处，闪烁着隐晦的思量。
　　
　　“我要去找哥哥，求他把龙魄让给我。”清脆稚嫩的声音无比坚定。
　　
　　微睁眼睑，不二的声线依旧柔和：“可是，你哥哥说过，龙魄是没用的。”
　　
　　有些苍白的小脸摇了摇，龙马有些希冀，又有些坚决地说：“我还是想要去找哥哥问清楚……”
　　
　　修长的指节从龙马发间缓缓滑过，幸村突然说道：“既然龙马想去，那我们就一起去吧，正好我也有些事想去问问龙家。”说话间，幸村的视线落在龙马的发上，背光的紫眸闪烁着不知名的光――真田，不知怎么样……
　　
　　几日后，四人来到云隐山谷，因为有龙马在，四人很快就穿过层层障碍，来到了龙家。
　　




61

61、第 61 章 ... 
 
 
　　随着下人通报，龙家一干老少全部聚到前厅，看到龙马和手冢、不二、幸村，正在前厅等候。
　　
　　见长辈破天荒地齐聚一堂，龙马心下不免有些胆怯，但还是硬着头皮走了上前。正准备见礼，不料老夫人突然凉凉地开口：“使不得，老身可经不起你这一拜，整个龙家都快变成你的了，再拜可真真是折煞老身。”
　　
　　龙马被老夫人一通冷嘲热讽，有些不明白，但他却是听出来，老太太已经动怒了。尴尬地一笑，龙马问道：“奶奶这是什么意思，龙家怎么会是我的呢？”
　　
　　老夫人冷哼一声，转头不再说话，倒是旁边正襟危坐的龙家家主，突然沉声问起来：“小龙，你问真儿要龙魄了？”
　　
　　龙家主脸色有些阴郁，看向龙马的眼睛折射出冷冽的精芒，龙马隐隐有些惧怕，但却不敢说谎，支吾几声后，垂首回答：“是。”
　　
　　“哼！”老夫人气极站起，指着龙家家主喝骂起来，“看你养出的好儿子，连龙魄的主意都打上了，还真是急着想把龙家收为己有啊！”
　　
　　龙马心里顿觉无比委屈，哀声辩解道：“我没有想要家主的位置，只是想让哥哥把龙魄让给我。”
　　
　　龙家主见龙马神情焦急，叹了口气，轻问：“小龙，哥哥可有说过，龙魄对你的寿命并无帮助？”
　　
　　“说了。”龙马点头，但很快又说，“但是，哥哥他明明用龙魄的力量救了我啊！这不是说明龙魄真的有用吗？”
　　
　　一直没有说话的太上长老，听到龙马的话，两条白眉突然拧在了一起：“什么意思？”
　　
　　“我生辰那晚突然发病，浑身冰冷，连呼吸都快没了，听笙哥哥说我那时看上去就快死了，可哥哥却用龙魄把我救回来了，这是哥哥亲口告诉我的……”龙马还想说下去，却被太上长老突然打断。
　　
　　“慢着！你说你的症状是浑身冰冷、呼吸几无，是谁这么告诉你的？！”
　　
　　有些讶异太上长老关注的重点，但不二还是走上前，文质彬彬地解释道：“老前辈，这是我亲眼所见，我皇兄也可以作证。当时，龙马确实是气若游丝，手脚冰凉，可却没有其他特殊症状。”
　　
　　话音落地，整个大厅里一片寂静。龙家的长辈，几乎所有人都是一脸震惊，不可思议的模样。蓦地，一声大喝在厅里炸开：“龙轩！给我把龙真带上来！”竟是喜怒不形于色的太上长老，此刻似乎受到了极大的冲击，说完后，居然气喘吁吁地倒在了椅子上。
　　
　　上任家主也是面色阴沉，看了看龙马四人，然后挥手淡然道：“你们先下去吧，太上长老还有些事需要处理。”
　　
　　“我能不能问一下，玄国二皇子是否来过此地？”幸村见老人送客，突然上前问起。
　　
　　站在老夫人身后的龙川突然一声轻嗤，然后邪笑着回答：“来过啊！现在还在龙家呆着呢！”
　　
　　深邃的紫眸扫过龙川的媚颜，心里不知为何，惴惴的：“不知可否让我见他一面？”
　　
　　笑意更浓：“你确定你想看？”
　　
　　见幸村点头，龙川的嘴角咧得更开了：“来人啊，去把玄国二皇子带上来！”转头，看向幸村，言语间颇有些幸灾乐祸的意味：“到时候看了可别后悔。”
　　
　　不多久，只听外面传来一阵铁链响动，龙马四人齐齐向门口看去，然后俱是惊愣在当场――那确实是真田，因为脸上完好无损。可是，整个人，也仅有一张脸是完好的了，其他地方，都密密麻麻布满了大小伤口，有的已经结痂，有的却还在流着血，四肢呈诡异的角度摆放，胸前琵琶骨的位置，黑亮的铁链从里面穿出，上面还沾着暗红的血液。
　　
　　幸村只觉得胸口被巨锤击中，一口气堵在喉间，险些缓不过来。面色冰寒地看向龙家众人，往日的温婉全部化作炙热的怒火，低浅的声线寒凉刺骨：“就因为玄渊无意侵犯了龙真，你们就要如此对他？”
　　
　　一句话，如同砸进水中的巨石，掀起了层层喧嚣。手冢和不二，都是难以置信地看向真田，凤眸里隐晦地闪过杀机、怨恨、不甘、后悔，但只一瞬，都恢复平静，眸色阴沉得令人心悸。龙马则是震惊地看向幸村，然后再看向真田，呆呆地说不出话。
　　
　　突然，门口响起熟悉的声音：“龙马？你怎么回来了？”
　　
　　正是龙真，此刻惊讶地站在门口，看着厅里的众人。视线下移，落在担架上的真田身上，墨瞳猛地一缩，眼里俱是不解和震惊。
　　
　　“你为什么要伤害渊哥哥？！”一声惊呼，从呆愣的龙马口中，脱口而出，“哥哥，你怎么这么残忍？怎么能对渊哥哥下如此毒手？！就因为你被渊哥哥侵――”
　　
　　“啪！”响亮的掌掴声，让大厅再度恢复死寂。
　　
　　龙轩毫不掩饰眼中的杀机，声线冷戾：“想死的话，可以继续说下去。”
　　
　　没理会被龙轩打傻的龙马，龙真径自走到真田身旁，伸手轻轻拂过深浅不一的伤口。真田意识依旧清晰，现在看到龙真，鹰目一般的黑眸，竟霎时化作了绕指柔，带着深深的歉疚和爱恋，贪婪地看着龙真的脸。
　　
　　龙真的声音，清清柔柔：“你是自己一个人来这里的？”
　　
　　见真田忍着剧痛，费力地点头，黑曜石一般的墨瞳，泛起一丝涟漪：“然后你就装成英雄一样，负荆请罪，结果被我大哥二哥拖下去虐成这样？”
　　
　　冷硬的嘴角突然扬起，撇开额头细密的汗珠，那这个笑，真的可以说是俊朗非凡。
　　
　　“我说过，我们两不相欠，你又来做什么？难道你把我当成女人，还要别人负责？”
　　
　　温柔的黑眸突然露出急切的神色，真田张了张嘴，声音极度嘶哑：“不……是……”两个字说完，脑门上已经布满豆大的汗珠，但他依旧说着，“因为……真……的……爱……”
　　
　　连话都已经说不清，可在场的所有人，都明白那话的意思。龙真皱起秀眉，声音有些清冷：“如果你是因为觉得对不起我，那我已经原谅你了，我们之间再也没有关系了。”
　　
　　黑眸里蕴起的急切愈加深沉，真田张嘴想说什么，可因为身体不允许，嘴里只发出断断续续的喑哑喊声。发不出声音，真田更加急了，竟挣扎着要来拉住龙真，可他四肢的骨头都已经被一寸寸捏断，怎么可能还抬得起来！被这么一折腾，他的身体更是浑身剧痛，开始止不住倒抽冷气。
　　
　　龙真帮他擦了一下额际淌下的冷汗，然后轻声道：“你因为我，受这酷刑，反倒是我欠了你。只是，玄渊，那晚的约定，你不应该忘记。”墨瞳淡凉如水，直直看进真田的黑眸，却渐渐拉远了两人的距离。
　　
　　挣扎了许久，真田终于断断续续说出口：“没……忘……但我……还……只会……爱你……”停了很久，似乎终于积蓄了一些力气，真田再度开口：“那天……后悔……我……想通……真正爱……你……”
　　
　　这般辛苦地说完，连几位老人都有些动容了，对龙轩使了个眼色后，龙轩上前捏开真田的下颚，塞进去一颗药丸。
　　
　　这时，终于回过神的龙马，突然惊呼起来：“渊哥哥，你说的话是什么意思？你爱的人不是我吗？”
　　
　　龙轩给的药效果很好，只这一小会儿，真田已经可以基本说话了。深深看了一眼龙马，真田眼里有淡淡的抱歉：“对不起，龙马……我失约了……但我发现……自己真正爱的人……是龙真。”视线转向龙真，眼里满是温柔。
　　
　　龙真看到龙马的脸，一瞬间变得惨白，也看到了真田的眼睛，贮满了爱意深沉的缱绻。最后，淡淡地说：“你们还是先去休息一下吧……等太上长老的事情完了，我就去找你们，到时候再把话说清。”黑眸看向龙轩和龙川：“大哥二哥，你们瞒着我对玄渊动刑，现在就由你们负责把他治好了。”
　　
　　说完，兀自走进里面，把背影留给了龙马一行人。
　　




62

62、第 62 章 ... 
 
 
　　等其余人都退出去后，龙真站在大厅中央，兀自垂着头不说话。
　　
　　众人见刚才龙真对真田的态度，知道龙真确实是放下了。想起真田之前的表现，老人们心里反倒有一丝欣慰――这样的男儿，顶天立地、光明磊落，确实配得上真儿。
　　
　　但是，太上长老此刻，心里完全想的不是这些事儿，倒是之前龙马生病的事，让他心里惴得慌，总有种不好的感觉。
　　
　　“喀喇――”茶盏轻响，老人眼里，霎时迸发出犀利的精芒，内敛的气息，也完全爆发出来，形成恐怖的威压，往龙真身上盖去。
　　
　　太上长老毕竟修为高深，那雄浑精纯的内力此刻气息全开，竟是压得龙真双腿一颤，险些跪倒下去。老人见龙真面色发白，磅礴的压强下意识收了一些，但嘴里却严厉地问起来：“龙马生辰那天，是你把他救回来的？”
　　
　　半阖眼睑，纤长浓密的睫毛掩去了眸中的惊异，龙真平静地回答：“是。”这些事，只要龙家想查，肯定查得出，龙真知道没必要隐瞒。
　　
　　“当时龙马是不是四肢冰凉，呼吸消散，俨然是濒死的状态？”
　　
　　太上长老的问题，让龙真心忍不住一跳，但还是淡淡地回答：“是。”
　　
　　太上长老紧追不舍，紧接着第三个问题问出口：“那你是用的什么办法救的他？”
　　
　　眸色一沉，龙真冷声说：“请恕龙真不能回答。”
　　
　　太上长老手撑着桌子，摇摇欲坠地站起来，“哗啦――”紫檀木的桌子，轰然倒地，老人颤抖着伸出手指，指着龙真，声线起伏得厉害：“你现在，敢不敢去血池？”
　　
　　龙真身子微微一晃，最后只是低垂着头，默不作声。
　　
　　众人听到太上长老问的问题，俱是眼眸大睁，愕然失色。震惊的目光，齐齐落在龙真身上，然后，太上长老突然大笑起来，笑声满是沧桑：“好啊……好啊――是我龙家的子孙！重情重义！！！”笑声渐渐收起，老人的身影更加伛偻，苦涩苍老的声音慢慢响起：“真儿……算是太爷爷求你，放弃吧……”
　　
　　纤瘦的身子猛地一颤，愣了愣神，却不知说什么，最后，略显沙哑的声音，回应了老人的乞求：“这么多年都过来了，现在要我放弃，我做不到……”
　　
　　另一边，龙马和手冢三人，在回房的路上，遇见了旧识――粉霞。
　　
　　此时的粉霞，脸敷薄脂，唇点绛红，正坐在凉亭里埋首绣着什么，一身湖蓝色的水衫，披在身上，勾勒出婀娜妙曼的身姿。幸村第一个看见粉霞，对在这里见到她很是惊讶，不由得轻声唤道：“粉霞姑娘。”
　　
　　听到有人叫自己，粉霞抬起头，这才看见手冢四人，同样惊讶叫道：“林公子！”
　　
　　龙马很奇怪，这个花魁怎么会在龙家？转头问粉霞身侧的丫鬟：“她怎么会在这里？”
　　
　　那丫鬟乖巧地福了福身子，然后恭谨地回答：“回小少爷，粉霞姑娘是少主说了要收进房的人，前一阵刚在谷里住下。”
　　
　　小丫鬟的话，让粉霞脸上腾起一抹红晕，眉眼间蕴着淡淡的幸福。站起身，粉霞向龙马福了福，柔声道：“粉霞见过小公子。”她知道龙真很在意这个幼弟，自是不敢怠慢，举止间显得小心异常。
　　
　　龙马没想到会是这样的原因，一时间，神色复杂地看着粉霞，眸光闪烁。
　　
　　手冢三人也是极为震惊，但脸上掩饰得很好，礼貌地回应：“原来如此。那姑娘请继续刺绣吧，我们也不打扰了。”视线落在粉霞手中的刺绣上，赫然是鸳鸯戏水的花样。淡淡地收回视线，一行人离去。
　　
　　龙马回到自己房间，独自一人想着刚才大厅里发生的事。无端一股怨气，在胸口腾起――为什么哥哥能受尽宠爱？为什么我只是想活下去，都没人理解？为什么哥哥已经有那么多爱他的人，还有了喜欢的女人，却要抢走我的渊哥哥？！
　　
　　想起刚才看到的玄渊，那满身的伤，让龙马胸口一痛――哥哥，没想到你居然这么残忍，知道渊哥哥是我喜欢的人，还下如此狠手！
　　
　　随着琥珀色的水眸渐渐充斥阴戾，龙马突然看向门外，嘴里喃喃地说：“既然你抢走我喜欢的人，那我抢走那个女人，你也不能怪我了……”
　　
　　粉霞正在房里小憩，突然听到外面龙马的声音传来：“粉霞姐姐，你在吗？”
　　
　　开门，看是龙马，粉霞把人让进屋。“小公子找我有什么事？”
　　
　　龙马环顾粉霞的房间，然后视线落在粉霞身上：“你喜欢我哥哥？”
　　
　　被龙马直截了当的问题问得一愣，随即，粉霞娇羞地低头，羞赧地轻轻“恩”了一声。
　　
　　状似纯真地拉起粉霞的手，龙马问道：“那姐姐喜不喜欢我呢？”
　　
　　粉霞知道这个孩子对龙真的重要性，印象里，也确实是一个单纯的好孩子，不由得温柔地拍拍龙马的头，微笑着说：“小公子这么善良，我自是喜欢的。”
　　
　　微微一歪头，龙马笑着说：“那姐姐嫁给我好不好，以后就做我的妻子。哥哥很疼我的，只要我说，他一定会答应的。”
　　
　　听到龙马说龙真不在意，粉霞心里一阵绞痛――因为这是事实。可她还是把龙马的话当做是孩子童言无忌，勉强扯出笑容，柔声道：“小公子还小，不知道夫妻的意思，还是快快把话收回去。而且……我已经认定了公子是我的良人，断不会再移情于他人了。”
　　
　　眸光中闪过阴狠，龙马的声音低沉下来：“我哥哥就真这么好？你也是，渊哥哥也是，龙家的人也是，为什么都只喜欢他一个？！”因为年少，声音仍旧有些青稚，现在被刻意压低后，不知是不是因为不搭配，竟隐隐透出了一股鬼魅的气息。
　　
　　粉霞只觉得心头一跳，等她看清龙马手里的匕首后，强烈的危机感霎时席卷全身。
　　
　　声音很是阴戾：“你不是只喜欢他一个吗？那我划花你的脸，你还会有脸嫁给他吗？你可是花魁啊，最美丽的脸变丑了，他还会娶你吗？”――不要说划脸，光那声音，就让粉霞觉得自己的心已被划开。
　　
　　面色苍白地不断往后退，龙马则步步紧逼，手里的匕首泛出森冷的寒芒。
　　
　　就在粉霞快要绝望的时候，一声大喝从门口传来：“龙马！你在干什么？！”
　　
　　往门口看去，熟悉的身影，熟悉的声音，还有熟悉的眸色和发色，唯独脸不熟悉。粉霞没想到，自己倾心的男子，会是这副绝色姿容！一时间，只见那风华绝代的少年，向自己走来，仿佛是踩在云端，携着苍生的信仰，闲庭信步地踏过茫茫人海。
　　
　　小腹，一阵剧痛传来。粉霞低头，恰好看见沾染鲜血的匕首，从自己身体里被抽出。然后，在意识消散之前，她听到龙马疯狂的笑声：“既然我得不到，那就只好杀了她了！哥哥你被那么多人宠爱，少一个又没什么关系……”
　　
　　龙真看着龙马，只觉得眼前这个一边大哭、一边大笑的孩子，他从未看清。一个闪身，昏迷的粉霞已经被龙真搂在怀里，看了一眼粉霞的伤口，龙真的声线无端飘远：“龙马，你走吧，不要再回来了。”
　　
　　身后，龙马的身形快速靠近――毕竟，他在自己的督促下，还是有些身手的。只觉得那匕首的锋芒，直指背心，龙真心口，痛得仿佛被连肉带血狠狠剜走了一块。可龙真没有避开，任由那尖刃划开自己飘起的衣衫。
　　
　　“刺啦――”裂帛之声响起，带走了龙真心底最后一丝期盼。
　　
　　匕首，终究没有再刺入半分，龙马神色复杂地站在原地，嘴里喃喃自问：“为什么，为什么我下不了手？明明我要夺龙魄的！”
　　
　　龙真不再多说，抱起粉霞准备远去。
　　
　　却不料，他的这般冷然，更加刺激了龙马的神经，龙马突然尖叫起来：“为什么你永远都是这副胜券在握的样子？！你凭什么这么自信，凭什么这么决定我的生死？！我只是想活下去啊！为什么你不肯把龙魄让给我？！”
　　
　　“龙马，我已经把我能给你的，都给你了。”
　　
　　淡凉如水的语气，彻底刺伤了龙马的神经，几乎是玉石俱焚的架势，龙马反手把匕首刺入了粉霞的身体。
　　
　　龙真惊讶地回过神时，看到的是粉霞心脏的位置，插着一把明晃晃的匕首，那匕首尾端，还用小篆刻着一个“真”字。
　　
　　墨瞳渐渐氤氲起墨色的雾气，龙真的声线，由适才的淡然，渐渐转为阴狠、暴戾，仿佛是来自九幽的诅咒，一声声钉入龙马的心底：“你伤我一次，我只当你我缘分已尽……可你不该再伤她……我虽然不在意她，但不表示，我的人可以随随便便让你伤害，更何况，从你把刀指向我的时候，你我已是路人……”
　　
　　无边的煞气，渐渐从龙真身上弥漫开来，丝丝缕缕的魔气，缠绕着墨发，在龙真身后扬起一片墨云。衣袂飘飞，龙真一步步走近龙马，伸出莹润如玉的手掌。
　　
　　那魔气冲天的怒焰，攫住了龙马的呼吸，他看不见龙真微垂的墨瞳，但他看见了墨瞳里闪烁而出的血光。龙马此刻，苍白的小脸遍布冷汗，无法动弹地看着那只玉掌，慢慢靠近自己，最后钳住了自己的脖颈――死亡的气息，扑面而来。
　　
　　脖子上的手，渐渐收紧，龙真身上，暴虐嗜血的魔戾之气，也是愈发浓重，那翻腾的黑色雾气里，似乎传出了尖锐的啸声和各种哭泣绝望的呼喊，龙马只觉得吸入肺部的空气越来越少，胸间开始产生窒息的钝痛。
　　
　　“呵呵……”一声轻笑――完全不是龙真平日的声音――可怕得似乎可以撕裂人的灵魂。龙真另一只手，一个黑色光球渐渐成型――那种纯粹、极致的黑色，没有一丝异光，只有吸摄生命的沉凝。
　　
　　抬手，光球印上龙马的胸口。
　　
　　“真儿！！！”几声大喝。
　　
　　“龙马！！！”三声疾呼。
　　
　　龙真的动作猛地一滞，掌上的黑色光球隐隐出现一丝裂纹，随着里面的墨色能量炸开，龙马的身体，宛如断线的风筝，划出一道轨迹后，坠落在远处。
　　
　　而这边，龙真的身体，轰然倒地。黑色雾气，开始竞相钻入龙真体内――极为痛苦的神色，在龙真昏迷的脸上出现――魔气反噬了！
　　




63

63、第 63 章 ... 
 
 
　　“小龙，你真的想好了？”中年男子看着眼前粉雕玉琢的孩子，眼睛里是满满的疼惜和愧疚。
　　
　　眨了眨眼睛，孩子特有的奶声奶气的声线响起：“嗯。”
　　
　　男子心一疼，轻轻抚上孩子的脑袋：“可是，你如果这么做，到时候传承龙魄会有很大的风险，这样太危险了。”
　　
　　大大的眼睛看向四周关切地注视自己的人，小家伙蓦地笑起来：“有你们在，我不会有事的。”那一瞬间，小孩笑颜如花，明媚的流光让天地失色。
　　
　　视线转向法阵深处――那里，有一具小巧的冰棺，里面沉睡着一个婴儿，五官精致，乍一看去仿佛还有呼吸。孩子视线在婴儿身上逡巡，最后定定地看着婴儿的脸，掷地有声地说：“我要救他。让他活下去。”
　　
　　一个比较年长的少年，突然沉声说道：“龙马，你根本就没必要这么做。”
　　
　　小孩垂下睫毛，眼前仿佛扑扇着蝶翼，稚嫩清脆的声音有些虚幻：“以后，我就不是龙马了……大哥给我想个好听的名字吧……”
　　
　　少年眸光一敛，脱口而出：“真。真实的真。龙真。”
　　
　　……
　　
　　紧闭的双眼突然张开，墨色瞳仁扫过房间四周，龙真轻吟着撑住沉重的脑袋，嘴里有些发苦――怎么梦起以前的事了？
　　
　　掀开锦被，龙真想走下床，恰在这时，门被人推开――是龙川。
　　
　　“怎么起来了？你身体还没好，快躺回去！”龙川见龙真的架势，立刻语气急切地轻喝起来，边说着，还边把龙真推回床上，仔细掖好了被子。
　　
　　“你魔力反噬，导致身体虚不受补，现在只能慢慢调理起来，等有了些底子才能用那些奇珍药品。”龙川轻轻揉着龙真的头，嘴里的话清柔宠溺。
　　
　　墨色秋瞳翦起一层水光，龙真抿了抿唇，忽地问起：“粉霞怎么样了？”
　　
　　替龙真挽好鬓角的墨丝，龙川漫不经心地回答：“有大哥在，你担心什么？倒是你自己，最后居然拼着反噬的代价，硬是收回了大部分力量，要不是太上长老帮你疏通经络，你现在还不知昏迷成什么样呢！”
　　
　　“这样啊……”龙真轻喃一声，再不言语。
　　
　　这下龙川倒有些诧异了，惊讶地问道：“真儿，你……不问他的情况？”
　　
　　眉梢一挑，声线有些淡：“二哥希望我问？”
　　
　　“我当然是希望你别管他，最好永远都别管。可是，你心里怎么想，我还是知道的。”龙川说着，手指点上龙真心口处，那里，能感觉到平稳的心跳。
　　
　　眸光一沉，龙真缓缓阖起眼睛：“想知道又如何，都已经过去了……”
　　
　　看着龙真嘴角泛起苦涩，龙川只觉得自己的心，也阵阵发苦。心疼至极地抱起龙真，小心翼翼地搂在怀里，深怕怀里的人儿不舒服：“真儿，你别这样……你这个样子，我看得心慌……他没死，只是全身筋脉寸断，大哥已经帮他续好了……虽然只能做一些日常的事，但他毕竟还是活下来了，所以你不用难过。”
　　
　　龙真把头埋进龙川胸口，无力的双臂环住龙川：“我并没有难过，只是觉得世事无常罢了。”
　　
　　突然，龙真从龙川怀里抬起头，目光灼灼地看着龙川：“二哥，陪我睡觉吧。”
　　
　　被心爱之人依赖，龙川只觉得胸臆间涨得快要裂开，灿烂的笑意在脸上绽开，搂着龙真笑道：“求之不得。”
　　
　　而在另一个房间，龙家家主目光沉瑟地看着眼前三人，叹了口气道：“你们带着龙马离开这里吧……并且，我希望他永远也不再踏足龙谷。”
　　
　　幸村想到龙马还昏迷在床上，而现在，他的亲身父亲居然说出这样的话，心里替龙马觉得不平：“龙家主，龙马同样是你的亲生骨肉，你何必这么对他？”
　　
　　中年男子看着神色淡雅的幸村，眼里的萧瑟渐渐褪尽，眸光一沉，冷然道：“我龙家的事，还不用太子费心。更何况，这里面牵扯的事情，太子只知其一不知其二，断然说出这样的话，太子不觉得太武断了吗？”
　　
　　冷厉的质问，让幸村身子一滞。紫色的凤眸微光沉浮，最后归于平静：“是我冒犯了。”
　　
　　龙家主显然心情还是很不好，蹙眉挥手道：“你们还是快走吧，不然，等太上长老恢复过来，你们几个估计就永远留在这了。”
　　
　　神色一凛，三人俱是眼露深思。龙家主似乎想到了什么，补充道：“渊皇子现在正在休养，我已经问过他的意思，他决定留在龙谷。”视线看向幸村，“你不用担心，有真儿在，谷里没人敢对他怎么样，之前轩儿和川儿对他用刑，还是瞒着真儿做的。”
　　
　　三人对视一眼，最后沉下心神，点头退出去了。
　　
　　翌日，龙真醒来，感觉到龙川已经不在了，就打了个哈欠慢慢坐起。
　　
　　“好些了吗？”沉稳内敛的声线，让龙真打到一半的哈欠蓦然顿住，然后，龙真就保持着半开的嘴巴，神色惊异地看着眼前的冷俊男子。
　　
　　“你怎么没走？”脱口问出，龙真觉得很混乱――不是说他们都走了吗？怎么还留了一个？偏偏还是自己最不想面对的一个！
　　
　　真田眼眸深邃，凝视着龙真略显娇憨的神情――从未见过，却仿佛熟悉地深刻在灵魂。
　　
　　“你在这里，我就不会走。”温柔地回答。
　　
　　龙真只觉得对这样的男人，自己完全没辙。这人显然是不管你打他还是骂他，他都会默默承受下来，并且照着自己的意思坚持下去――他白白受了那么些天的折磨，就是最好的证明！
　　
　　突然想起，自己很早开始，就对真田最无语。第一次见面，还觉得这个明明是中学生，却长得像大叔的人，应该是个血气方刚的男子。可后来，随着接触渐深，发现完全不是那么回事儿！他好像突然变了个人，对自己百依百顺不说，还换了“皇帝”脸！看别人时是冷酷无情的君王，看自己时却成了温柔似水的居家男人，巨大的反差，让自己曾经一度认为真田双重人格。更让自己无奈的是，不管自己怎么挑衅、怎么找茬，他都会笑着一一接下，也不反驳，也不回击，只是用深邃的黑眸凝视自己，最后倒是自己落荒而逃。
　　
　　一拳打进了棉花的感觉，再度浮上心头。龙真突然觉得心里很烦躁，有种不吐不快的欲望：“哼，你还差得远呢！”
　　
　　回过神，看到真田震惊的黑眸里带着前所未有的狂喜和期待时，龙真意识到自己说漏嘴了。正想着怎么圆谎，却听真田笃定地说：“你是龙马。”
　　
　　下意识就否认：“不是，我是龙真，龙马的哥哥。”
　　
　　“你就是龙马。”斩钉截铁地判断。
　　
　　龙真也和真田杠上了，瞪着眼睛，断然否认：“我都说了不是了！龙马已经离开龙谷了！”
　　
　　话音未落，人已经被真田紧紧抱在怀里，龙真大窘，挣扎着要脱开真田，却听真田在自己耳边，用一种像是哭了的声音，倾诉起来：“原来真的是你……真的是你……我对你一次次产生熟悉的感觉，原来是因为，你才是龙马……太好了，龙马，我原来没有变心……你可知道我明白自己爱上你的时候，心里有多彷徨？我明明爱的是你，哪怕知道你可能不在人世，我也还是爱着你，后来见到了他，虽然感到欣喜，却没有心跳的感觉，可遇见你之后，我却对你越来越着迷，一颗心就这么落在你身上，怎么拉都拉不回……我以为自己过去对你的爱全是假的，心里有多慌，你根本不知道……”
　　
　　感觉到肩上沁凉的感觉，龙真知道，这个冷酷的男人，哭了。
　　
　　龙真只觉得头晕目眩，心口窒闷得紧：“你……”实在不知道说什么，最后，只好叹了口气，轻声地说：“可我……”
　　
　　“别说！”真田的轻喝在耳中响起，然后，一种哀求的语调，渐渐传入心底，“我知道，你已经把我放下了，或者说，即使你心里有我，你也已经逼自己放下了……能不能给我一个机会，让我留在你身边，你要我去用生命守护他，我根本做不到，更何况我现在已经知道，你才是龙马，那我想守护的人，就只有你一个了。”
　　
　　张了张薄唇，想说些冷硬的拒绝话，可心却软得什么重话也说不出。最后，只能点了点头，默认同意。
　　
　　真田见龙真点头，幸福地几乎昏厥。双臂不自觉收紧，想把自己的心意传达给怀里的人，却听到龙真语气严厉地警告自己：“你已经知道了真相，但绝对不许告诉他们，如果你敢说出来，我就……”故意装出残忍的声线，“就再把你扔进牢里，折磨一遍。”
　　
　　真田不禁扬起嘴角，宠溺地应道：“好。”同时心里闪过无数念头――你肯再次接受，还说这样的话，说明你心里其实还有我，龙马，这一次，我绝不会松手了！
　　




64

64、第 64 章 ... 
 
 
　　“咳咳……”刻意发出的咳嗽声，打破了房间里的美好氛围。两人看去――是龙家家主。
　　
　　龙家主意味深长地看了真田一眼，却转头对龙真说：“真儿，太上长老让你过去，你看着身体行的话，就去吧。”
　　
　　龙真答了声“好”，然后起身收拾。真田很自然地拿了衣服，准备给他披上。愣愣地看着真田手里的衣服，龙真沉了沉眸，最后乖乖地让真田伺候了――这时空的衣服，他穿了十几年都没把穿法搞定，现在有免费的劳动力，何乐而不为？
　　
　　见龙马离去，龙家主收回视线看向真田，正好看到真田的黑眸呆呆地看向门外。眼睛微眯，龙家主突然说道：“渊皇子，年轻人血气方刚不是坏事，但是你现在的状态，不适合大动气血。”
　　
　　真田的肤色，是小麦色偏深的那种，平时遇到个头痛脑热，脸上是看不出什么的。可现在，被龙家主一说，那张有棱有角的俊脸，硬是照出了淡淡的红晕，五官呈现出一种微妙的分布，端的是窘愧羞喜，异彩纷呈。
　　
　　而龙真离了房间，就直接往太上长老住处去了。
　　
　　进了门，见老人端坐在蒲团上，闭目修息。龙真走上前，恭声道：“太爷爷。”
　　
　　老人脸上有淡淡的疲色，稍稍抬起眼睑，看龙真已无大碍，就又阖上了，轻声道：“坐吧。”
　　
　　取了长老身边的蒲团，盘腿坐下，龙真也开始打坐运气――这是他和老人惯有的交流状态。
　　
　　“经络可有阻塞？”龙真刚运行一个大周天，长老的声音就传来了。继续运气，也不睁眼，老实回答：“一些小的地方还要靠自己冲开。”
　　
　　老人微微颔首，复道：“等魂池那边的禁闭关完了，就自己去血池，同样是半年，一天也不能少。”
　　
　　“是。”
　　
　　“真儿，老实回答，龙马这些年，你是不是都是这么救过来的？”
　　
　　“是。”
　　
　　“难怪你每年生辰之后，要过两个月才肯去血池修炼。倒是我疏忽了。”
　　
　　“这是我自愿的，与太爷爷无关。”
　　
　　“这个谷里，也就只有你一个人，敢对我这么说话。”
　　
　　“这也得太爷爷允许了才行。”
　　
　　老人的语气猛地一滞，周身沉静的气息微微有些波动，显然是被龙真的话引动了道心。房间里沉寂了良久，最后老人才说：“龙家誓死传承的东西都在你身上，我不惯着你，还能惯谁去？”
　　
　　“太爷爷以前有没有用过龙魄的力量？”原来，龙魄的上一任主人，正是这位太上长老，只是为何没做家主，这里面的事由不提也罢。
　　
　　“没用过。确切地说，是根本用不了，传承了之后，我就再也没感受到它的存在，又怎么用得起来？你能用，估计是因为血脉之力浑厚，可以感应到龙魄的气机，龙家历史上，也确实出现过类似的情况。”
　　
　　老人说到这里，话锋一转，言辞变得严厉：“我说这话，你别想着以后再用！一次就够危险了，再来一次，估计你的小命再硬也撑不住。龙家祖训也提过，龙魄之力，不到万不得已不能使用，因为魄主会有魂飞魄散的危险。”
　　
　　“哦。”
　　
　　这一声，龙真回答得实在漫不经心，老人阖起的眼皮竟猛地一跳，差点骂出口来。最后，硬是憋回了那股怒气，冷哼道：“没什么事，你可以去魂池了。”
　　
　　“是。”一阵衣服的O@响动，龙真的气息已经消失。
　　
　　这一日，龙真正独自坐在山洞里。因为他要常驻的原因，老夫人担心宝贝孙子受苦，把大大小小的家具全搬了进来，现在这里，除了那乳白色的魂池，其余地方都被布置得和龙真房间一样了。
　　
　　洞口的结界一阵波动，一道隐晦的气息出现在洞里。龙真兀自闭着眼睛，等着气息的主人露面。
　　
　　一个从头到脚全被黑色包裹的人，蓦地出现在龙真身侧，虽然单膝下跪，但挺直的背透着冷冽孤傲的味道。
　　
　　“少主，小少爷的信。”
　　
　　这人所在的情报线，是龙真当年特地为龙马设立的，为的就是将来两人身处异地，可以保持信件往来。没想到，从龙真告诉龙马开始，五年来通的第一封信，是在这种情况下。
　　
　　接过信笺，龙真挥退来人，打开信封。草草读了一遍，龙真把信纸凑到了烛火前。看着信纸渐渐被火舌吞噬，龙真的墨瞳深处，跳动起诡异的火光。
　　
　　“龙马，你当真要逼我吗……”一声轻叹，渐渐消逝在洞里。
　　
　　第二日，龙家刚刚平静的湖面，再度炸开――龙真居然又失踪了！
　　
　　白发苍苍的老人，站在洞口，目光落在毁去的结界上，眼里是隐晦的震惊和焦急。
　　
　　“太上长老，这结界……”
　　
　　太上长老没看老太太，径自看着洞沿，轻声道：“是我低估真儿了，没想到他的修为已经超过我了。”
　　
　　惊异地看着老人，老夫人一时间有些转不过来：“超过？真儿才只有十五岁啊？”
　　
　　“这就是龙神血脉的妙处，我们是不能用常理揣测真儿的。”
　　
　　“传令下去，不惜一切代价，哪怕是挖地三尺，也要把龙真找回来！”
　　
　　原来，龙真接到龙马的信后，竟是直接破坏了太上长老设下的结界，然后又一次离开了龙谷。当然，他并不是照信上的话，要去见龙马，而是避风头去的。那条情报线，他无意撤去，但这样一来，龙马下一封信必定会接踵而至，到时候被谷里其他人发现还算没事，就怕别人有心算无心，利用龙马设下圈套，最后很可能整个龙家都搭进去――他不能冒这个险！
　　
　　于是，现在的龙真，就再度开始了浪迹天涯的自由生活。
　　




65

65、第 65 章 ... 
 
 
　　“什么？他居然离开了龙谷，不知所踪了？！”白玉尖锐的声音，在房间里响起，“不可能！难道他发现了我们的目的？”
　　
　　龙马疲惫地躺在榻上，神色有些淡：“如果他不能看穿这种小把戏，那他也就不是龙真了……”想起那日龙真最后印在胸口的一掌，一股恨意从心底涌起。抬手握了握拳，手掌只能无力地虚握――现在的他，连一盆水都端不住！
　　
　　恨意愈发深了，龙马咬紧牙齿，才没让胸口的嘶吼迸发出来――龙真，你夺我爱人，废我经脉，我势要将你的龙魄得到手！然后，让你万劫不复！！！
　　
　　原本纯粹的琥珀色双眸，阴鸷地看向白玉，声音森寒：“白玉，事到如今，你我也已经站在一条线上了，你是不是该把你的目的说出来了？我可不相信，你会无私地帮助我，你不是这样伟大的人。”
　　
　　白玉从未见过这样的龙马，眼前的人，竟给他一种面对父皇的感觉！那无形中散发出的威压，让他心悸，也让他臣服――这，还是那个什么都不懂的龙马吗？
　　
　　突然，想起那日，第一次见到龙马，他轻易揭穿了皇兄试探的目的――原来，他不是不懂，而是把所有都看在眼里，只是不想点明罢了。可一旦他张开獠牙，那一切事物，都会成为他达到目的的垫脚石――这样的人，城府最深，也最可怕！
　　
　　白玉只觉得那双琥珀色眸子，像一条毒蛇的眼睛，正用一种看待猎物的眼神看着自己，而自己，无处遁形。咽了口口水，白玉强自镇定，僵硬地笑道：“我能有什么目的？”
　　
　　毒蛇的眼睛，微微眯起，化成了即将捕猎的视线。白玉后背发凉，终于说出原委：“因为龙真抢走了白歌！我皇兄那么爱白歌，却因为龙真，不仅得不到爱，现在还失去了消息，我想要替我皇兄报仇！”
　　
　　快速说完一通话，白玉的心依旧跳得很快。这时，却听龙马一声冷哼，让他的心猛地缩紧。
　　
　　“以为我不知道吗？你看笙哥哥的眼神，我一清二楚！不过我告诉你，笙哥哥是我的，你若是再对他有非分之想，我定将你碎尸万段，挫骨扬灰！”
　　
　　这是毒蛇发出的警告――你不要意图侵占我的领地！
　　
　　白玉深刻意识到了这一点，很明智地点了点头。他忐忑地看着眼前的少年，明明已经不具备伤到他的能力，可他就是觉得，只要自己有一点小动作，那条毒蛇的吻，就会毫不留情地咬上自己的脖子，然后注入世间最毒的毒液……
　　
　　另一边，龙真出了龙谷，一直往东去了――那里，曾是苍国盘踞的方向。
　　
　　这一次，龙真没有骑马，他全当散心来了，准备好好看看沿途的风土人情。而且，他的记忆里，苍国的遗址还是有迹可循的，他想感受一下当年龙家创下的繁荣盛世。
　　
　　一路前行，他感受到了不同于白国的民俗气息。如果说白国民风尚武，百姓生来就有一股争抢好斗的气质，那这一路东行而来，他感受到的，是一种温和淳朴的气质。这是一种浩瀚如海的深厚，宁静如水的内敛，百姓身上，似乎天生有一种包容的神韵，宛如润化万物的春雨，细细绵绵，悠久长清。
　　
　　一种源自灵魂的归属感，让龙真产生发自内心的欣慰――这正是龙家秉持的理念啊……
　　
　　不过，美好总是与丑恶并存的，就如现在，大街上有人正叫嚣着：“还不赶紧的？萧府的堂会就要开始了，要是因为你一个人，误了萧少爷的雅兴，看妈妈不扒了你的皮！”
　　
　　龙真自然知道堂会的意思――无非是亵玩男娼女妓的下流聚会。不由得皱眉，看向叫嚣的人。
　　
　　那片区域，显然是秦楼楚馆的聚集地，一家青楼门前，一个扮相妖艳的男子，正盛气凌人地对着另一个人喝骂。龙真虽然见惯了龙川的妩媚，但龙川永远不可能像这男人一样涂脂抹粉，不由得心下觉得恶心，想绕道离去。
　　
　　那个被骂的人，显然声音很虚弱，但还是勉强回答：“是。”
　　
　　妖艳的男子还在喋喋不休地辱骂：“别以为走过一次堂会你就金贵了，说白了，还不是和我们一样，都是被人玩的……”
　　
　　可龙真却因为那一声“是”，愣在了当场――这个声音的主人，是白析！
　　
　　突然想到，以龙家人对自己的关心程度，发现自己不对，绝对会把事情查得水落石出，那白析对自己下药的事，也自然会被查清！
　　
　　淡淡的歉疚，从看着白析的视线里流淌而出――他会沦落到这地步，是因为自己。记忆里，白析清淡如云的气质，还历历在目。那个永远都是温润笑着的人，本该是一国皇子，现在却陷在了最深的淤泥里。
　　
　　龙真原本就不怨白析，后来因为真田表白的关系，仅有的一丝芥蒂也已经没了。此厢看到白析，自然是心生歉意，有了救白析的念头。
　　
　　白析感觉到身后有异样的视线――不是□得令人作呕――有些好奇地转头，一眼就看到了人群里的龙真。
　　
　　那个陌生的少年，用带着一丝歉意的目光看着自己，让白析心下生疑。然后，就见少年迈出脚步，向自己走来。明明身侧还围着人，可他步履间，却如闲庭信步，周身散发着清冷的气息。旁边拥挤的路人，也似乎受到那气息的影响，自动避了开去，然后，少年就一步一步向自己走来。
　　
　　龙真走到白析面前，墨瞳直直看进白析眼里，轻声道：“跟我走。”
　　
　　白析一愣，不明白少年突然说这话是什么意思，可那双凝敛神秘的黑眸，却让他无端产生一种答应的冲动。
　　
　　“要，还是不要？”清润的声线，抚平白析心头的疑虑。
　　
　　不自觉点了下头，答：“想。”
　　
　　不是“要”，而是“想”，因为他挣不脱这具牢笼，逃不开这摊泥泞。
　　
　　龙真轻嗤一声：“只要我想带你走，天下没人拦得住。”清冷的气息，化作孤绝冷傲的霸道，淡淡地侵入白析心底，迷了那双已经有些浑浊的眼睛。
　　
　　“诶？！这位公子，你想带人走也不能这么嚣张啊……”
　　
　　尖利的呼喊传入耳中，惹动了龙真刻意压制的躁意――自那日魔性爆发后，他就很容易烦躁。
　　
　　只觉得脑中一声尖啸划过，龙真嘴里，冷冷吐出两个字：“聒噪。”然后，掌间一道无色气流，直直击中对方胸口，随着骨头断裂的声音响起，那人躺在地上，已经是出气多入气少。
　　
　　人群忽的炸翻了，一声声惊叫响起。
　　
　　“杀人了！”
　　
　　“有人死了！快报官！”
　　
　　“还不快找大夫！”
　　
　　嘈杂的呼喊，更加催生了龙真的杀意，扬手正准备大开杀戒，却被白析拦住了：“我们还是快走吧。”
　　
　　温润的声线洗去了那股烦躁，龙真的黑眸再度一片清明。沉眸看了一眼地上的将死之人，眼里闪过隐晦的迷茫。但手上的动作却没停，揽过白析，飞身远去。
　　
　　一间小屋里，白析正躺在床上，呆呆地看着门口。突然，门被打开，一道墨色身影出现。因为背光而站，门框里的世界，仿佛四四方方的一匹白练，中心伫立着一道墨痕。那里，似乎成了一个与世隔绝的小天地，只有一幅画卷，上面画着立于天地间的神明。
　　
　　白析突然就笑了，一如过去的温婉。“回来了？”
　　
　　龙真点头，进屋，褪去外衫。来到床边，掀起被子，直接钻进了被窝――里面冰冷的温度让他不自觉皱眉。
　　
　　抬头看向白析：“你真的决定不治了？”原来，白析因为这场劫难，身体早已如同断香零玉，药石难医了。不过，以龙真，或者说龙家的手段，要治好并不是难事――连真田那样的都能恢复活蹦乱跳，现在治一个身体亏空的人，并不费事。
　　
　　浅笑着摇摇头，白析柔声道：“不了，我只想安静地过完这最后几天，其余什么都不想了。”眸光一转，白析笑道：“而且，有你在身边陪我，我已经很满足了。”
　　
　　“我有点冷，你能不能抱抱我？”白析笑得温柔似水。
　　
　　何止是有点冷，简直就是冷得吓人！不然龙真也不会和白析一个被窝，就是为了让他好受一些。听到白析的请求，龙真眉宇间闪过一丝迟疑，不过当看到白析眼里淡淡的失望时，他很干脆地把人抱住了。
　　
　　“你明明是个清冷的人，可体温意外的高呢！”似乎发现了什么奇事，白析声线有些上扬。
　　
　　龙真听了这话，却并不觉得开心，因为这话说得好像他还是个孩子，只有孩子才会体温偏高。于是冷声道：“睡觉。”
　　
　　浅润的笑意，浮上白析嘴角，白析沉沉睡去。
　　
　　四天后，白析在龙真怀里，气若游丝，可脸上的笑意，却愈发温婉。
　　
　　轻轻拂过龙真的眉眼，白析断断续续地说：“如果……我在遇见他之前……遇到了你……我一定会……不顾一切……爱上你……”无力的手渐渐放下，抚上几乎没有心跳的胸口，“可是……我这里……已经空了……”
　　
　　水润的眸子，漾起痴恋的情愫，白析用几乎听不到的声音，说：“墨……若我来生还能遇见你……我就会在第一眼……爱上你……然后……生生世世……”
　　
　　秋瞳里，最后一层涟漪，也化作虚影――白析，死了。
　　




66

66、第 66 章 ... 
 
 
　　墨……是白析自己给龙真取的名字，也是这个世上，白析特有的称呼龙真的方式――自始至终，他都没知道，龙真，就是白行。
　　
　　龙真选了一处有白色鸢尾花的地方，把白析葬在了花海中心。因为他记得，鸢尾，在希腊语里，是彩虹的意思，这是他给白析今生刹那芳华的写照，也是他对白析来生享尽红尘的期望――只希望这个水一般的男子，可以阅尽风华。
　　
　　龙真本不想立碑的，可后来，想了想，以后若被问起白析的葬处，自己答不上来，实在对不起死者，更对不起生者。于是取了块石碑，刻下了几个字“白析之墓墨”
　　
　　这些日子，大陆上的局势，也出现了动荡。白歌继承风纹国国主之位后，不知用了什么方法，竟联合起了大大小小数十个国家，组成了联盟，开始和三大国分庭抗礼。
　　
　　白帝虽然被白歌逼宫谋反，但暗地里还是极为照拂白歌的，所以，当联盟提出要和三大国谈判的时候，白帝从中斡旋，发挥了至关重要的作用，最后成功促成了双方愿意坐下来谈判的局面。
　　
　　谈判的地点，取在落龙城，很巧合，与云隐山靠得极近――这也难怪，毕竟云隐山几乎处在大陆中心，想要多方会谈，还是那里最合适。说起来，当初龙家选址的时候，还有人提出了这个落龙城，说是名字太晦气，恐怕会给龙家招来不祥。但也不知是那代家主太过自信，还是因为那家主听了一位世外高人的话，反正最后，龙家就在云隐山扎根了。
　　
　　此番会谈，牵扯国家实在是多，三帝不仅亲自出面，还带上了得力的皇子，于是，手冢、不二、迹部、幸村，就也来到了落龙城。
　　
　　初时看到城门上的大字，几人都觉得心里颇为不适――总有种极为不祥的预感――难道这里，会是龙马遭劫的地方？
　　
　　白歌作为联盟代表，自是也来了落龙城。这一日，他正在驿馆里筹备事项，突然下人通报，有人求见。
　　
　　皱了皱眉，白歌沉眸一想，最后让人进来了。两个人他都认识――白玉和龙马。
　　
　　这两人的出现，让白歌觉得有些诧异。因为其中一个，是自己的皇弟，向来和白笙最亲近，现在来找自己，估计是为了白析――可他那日遣走了白析后，就再也没有他的消息了。而另一个，是白行的幼弟，和自己仅有一面之缘，来找自己，莫非是为了白行？
　　
　　想到这里，白歌心里活络起来，白行对这个幼弟极为疼宠，自己多番探寻无果，今日，倒可以利用一下他。
　　
　　敛起剑眉，白歌冷声问：“你们来干什么？“
　　
　　白玉素来不喜白歌，平日也和白歌不怎么亲近，可一想起白析，还是硬着头皮说道：“三皇兄，我哥哥……最近怎么样？”
　　
　　白歌浑不在意，很干脆地回答：“我不知道，他很早就离开风纹国了，以他逍遥皇子的名声，估计是出外游历去了。”
　　
　　凤眸看向龙马：“你又是为何事而来？”
　　
　　龙马瞪着水润的猫眼，突然问道：“你是不是在找我哥哥？”
　　
　　这不是什么隐秘事，白歌自然承认：“是。”
　　
　　半垂的猫眼，闪过一抹阴冷――又是一个，龙真，爱你的人还真是多呢！
　　
　　白歌时刻关注着龙马，当他看到那抹隐晦的阴冷时，心头一凛，知道龙马并不像表面那般无害。
　　
　　“我可以帮你找我哥哥。”龙马抬头，语气真诚。可白歌见到他的城府后，就已经暗自戒备了，当即沉声反问：“我为什么要你来帮？”
　　
　　显然，白歌深谙谈判之道，面对龙马这样的嫩手，很轻易就扳回了有利地势，在心理上塑造了强势的立场。龙马毕竟没有经验，被白歌这番反驳，一时间竟有些语塞。白玉在一旁看在眼里，就帮腔道：“三皇兄你肯定也已经找了很久，知道要找到他并非易事，倒不如让龙马来帮忙，让他自己出现。”
　　
　　一席话，说进了白歌心坎，白歌有些意动，但脸上却不动声色地说：“没必要，只要我找下去，总会找到的。”
　　
　　龙马心里焦急，神色上也显示出来了。白歌知道，这时候提出条件，是最佳的时机，当即沉声问：“既然你这么好心想帮我，那我也不好推辞。只是……”话锋一转，白歌一双鹰目紧紧盯住龙马：“你们有什么目的？”
　　
　　见龙马不安，白玉眼珠一转，念头闪烁间，说出了理由：“只是龙马想见他哥哥，但是自己又找不到，只好来寻求皇兄的帮助了。”
　　
　　“白笙他们吃干饭的吗？要你们特地跑来求我？”
　　
　　“不是，是因为龙马想的办法太过危险，二皇兄他们不愿意龙马冒险。”
　　
　　“哦？你倒是说说，是什么办法。”
　　
　　眸色一沉，白玉装出戚戚然的模样：“龙马打算用服毒，逼他哥哥露面。他哥哥素来疼他，知道龙马出事，必定会来相救。”白玉微微停顿，拟了一下用辞，再度开口：“只是这毒药，以我们的能力根本就寻不到，只好来拜托三皇兄了。”
　　
　　眉宇间，隐隐折射出探究的意味。白歌半阖眼睑，不知在想些什么。他知道，这两个人还有其他打算，但他左右思考了一下，觉得无论他们有什么小动作，都不会妨碍到自己。最后，冷声说道：“药我可以提供，但是你们最好别玩什么花样，如果被我发现，下场你们应该知道。”随着话说出口，凌厉的杀机从白歌身上散出，直指白玉和龙马。
　　
　　在杀气方面，白玉和龙马永远是弱势，因为他们根本就没有。两人俱是脸色惨白，龙马因为筋脉寸断的原因，更是直接跌坐在了地上。白歌看到这一幕，鼻间发出一声嗤笑，冷然道：“你们可以走了。”
　　
　　龙马从地上起来，转过身的时候，眼里全是刻骨的阴狠决绝――白歌，现在让你辱我，到了那一天，我会收你的命！
　　
　　龙真在白析墓前，无声地守了两天两夜。这两天两夜里，他想了很多。
　　
　　当第三日，清晨的阳光，在白色鸢尾花的掩映下，照进墨瞳时，龙真突然站起身，看向了落龙城的方向。
　　
　　消息，他都已经收到了，也知道，龙马此刻，就在落龙城。
　　
　　黑影落在脚边，再度呈上消息。龙真看完，脸色有些阴沉――龙马，你居然为了逼我出现，不惜使出这种损人不利己的阴招。
　　
　　墨瞳里全是寒霜，龙真脚步一错，开始往落龙城赶去――他决定，把一切都摊牌了……与其让龙马抱着无谓的希望，最后发现一场空，不如提前就把真相告知他，让他彻底死心！
　　




67

67、第 67 章 ... 
 
 
　　这一日，谈判已经基本结束，白帝提出举办宴会，庆祝此次谈判顺利结束。当晚，三帝、白歌以及手冢一行人，俱是到场。整个宴会，可说是场面盛大，绚烂奢华。
　　
　　众人正谈笑着，突然，坐在不二身旁的龙马，面色发青，向后倒去。不二大惊失色，急忙探过身去看龙马的情况――显然是中毒了！
　　
　　手冢、迹部和幸村也一直在关注着龙马，现在看到龙马出事，也都震惊着站了起来。不二见龙马昏迷不醒，更是对着外面大吼起来：“来人，宣太医！”
　　
　　另一边的白歌，原本还漫不经心，但当他看清龙马的症状后，眼眸中闪过了一丝凝重――龙马此刻，紧闭双眸，嘴唇乌紫，手指甲已经开始隐隐泛黑，身上的皮肤，透着诡异的青绿色――他给的药，不应该是这个反应！
　　
　　凌厉的凤眸，猛地看向白玉，果然看到白玉眼里还没来得及掩饰的解恨。白歌心头一凛，没有做声，只是半垂眼睑，看着眼前的酒杯。
　　
　　太医来了，替龙马诊了诊脉，又翻看了一下龙马的眼睛和舌苔，最后叹了口气道：“这位公子，中了‘鸩丝’。”
　　
　　“咣当”一声，白帝手里的酒杯应声而落。鸩丝，没有人比他更清楚它的毒性，当年，白歌的母妃风铃，就中过鸩丝，险些没救得回来。这鸩丝，是用毒禽鸩身上最毒的一根羽毛，配合了其他数种剧毒，制成的一种毒药，如果那些剧毒的比例不同，鸩丝的效果也会不一样，想要解毒，真的是一丝一毫都不能有偏差。可这毒药，应该已经在大陆上绝迹了，怎么还会出现？
　　
　　不二几人，也是惊呆了，他们没想到，龙马居然中的是“鸩丝”
　　
　　手冢眼眸中闪过一丝剧痛，沉声问：“可有解毒之法？”
　　
　　太医摇摇头，语带无奈地说：“即使有，怕这小公子也撑不到那个时候了，要想配出相应的解药，至少需要五天时间。”
　　
　　不二脸色一白，声线有些颤抖：“难道，就没有更好的办法了吗？”
　　
　　“这……”太医一时语塞，不知该说什么，眼睛却下意识看向白帝。
　　
　　不二等人，都把视线投向白帝，白帝早已收拾好情绪，淡淡一笑，道：“这毒我知道怎么解。”当年风铃中毒，就是多亏了他全力配合，而这个解毒之法，却在那件事后，被严密封杀了，是故无人清楚白帝究竟是用了什么办法，才救得风铃。
　　
　　白帝略一沉眸，道：“需用天桑玉露，配合最爱他之人的心头血做药引，才能救活。”
　　
　　话音落地，白歌震惊的视线，向白帝投去。白帝只是向他微微颔首，却没说什么。
　　
　　不二几人，听说是这么一个解毒之法，都愣了。按理来说，这里的四人，随便哪一个都可以提供药引，可他们却迟疑了――自己，真的爱龙马吗？
　　
　　这是四人第一次正面思考自己对龙马的感情――之前他们都一直陷在对龙真感情的迷茫中，却很少想过龙马对自己的意义。
　　
　　见不二几人神色迟疑，白歌突然大笑起来：“你们几个，该不会是怕了吧？”
　　
　　确实，他们怕了，怕到最后，证明出的结果，与自己想的南辕北辙。
　　
　　“白歌，你话太多了。”淡凉如水的声音，从天边传来，所有人都把视线投向远方，然后看到一袭墨色飞速而来――竟是千里传音！
　　
　　白歌听到这声音，身形一滞，紧接着猛地从座位上站起，狂喜地看着远处赶来的人。
　　
　　刚才还远在天边，几个呼吸后，人已经站在厅外，姗姗而来。
　　
　　白歌终于看清了龙真，记忆里的墨云披在身后，行动间摇曳生姿，那双沉凝内敛的墨色瞳仁，依旧如黑曜石一般，深邃神秘，但是，却比记忆中多了一丝生动，仿佛从天上倾泻而下日光，终于有机会在那墨色上留下痕迹，使得那两池浓墨也有了层层水纹。纤巧的弯眉，仿如名家手下的飞白，楚楚动人。小扇一般的睫毛，盈盈振翅，似要飞将出去，凌游人间。小巧玲珑的琼鼻，曲线完美，挺秀俊逸，下面两片樱粉色的菱唇，细致巧妍，泛着纯美色泽。
　　
　　那张脸，皮肤过于白皙晶莹，线条也有些柔和，乍一看去，会有雌雄难辨的感觉，但当感觉到他身上浑然天成的气韵时，人的疑虑就会打消，只将他认作少年。
　　
　　简单一袭墨衫，与墨瞳里的流光交相辉映，仿佛已经和少年融为一体。少年的身量，并不是很高，甚至可以说，有些娇小，但他只需站在那里，就给人一种高远挺拔的感觉，仿佛那单薄的身躯，可以撑起整个世界。浅淡的疏远气息，早已融进了骨子里，顾盼间，让人触手不及。
　　
　　所有人都把视线落在龙真身上，因为他绝美的身姿，和强大的气场。白歌更是忍不住浑身轻颤，惊艳欣喜的神色，一览无余。
　　
　　龙真并没有理会众人，只是不疾不徐地走到龙马身边，然后蹲□子。
　　
　　“龙马，我来了，你赢了。”清润的声线，如同山泉击石，沁人肺腑。
　　
　　指风迅如闪电，封住了龙马的周身大穴。随即，龙真从袖间取出一个玉瓶，然后扣住龙马的下颚，把瓶里的液体倒入龙马口中――仅一个呼吸，龙马身上的青绿色就开始缓缓褪去，一炷香时间后，龙马除了依旧昏迷，已经面色如常。
　　
　　所有人都被龙真的手段惊呆了――不是说要心头血做药引吗？不是说要天桑玉露吗？为何这个少年，只灌下了一瓶药，就药到病除了？
　　
　　龙马慢慢睁开眼睛，嘴角蓦地牵出一丝邪笑，一字一顿地说道：“哥、哥，你、还、是、来、了。”
　　
　　龙真微微颔首，幽幽回答：“啊，我来了。”
　　
　　这时，人群里的白玉，突然吹出一声口哨。随即，密密麻麻的脚步声，从四面八方传来。
　　
　　龙真凝神，听声辩位后，悚然惊道：“困龙阵！”
　　
　　龙马终于大笑起来：“哈哈哈……正是困龙阵！龙真，你肯定想不到，我还会知道这个阵法吧？”眸光霎时怨毒起来，“现在，就是你交出龙魄的时候！”
　　
　　白歌对这个困龙阵略有耳闻，相传是上古时期的四大杀阵之一，专门用来对付那些大能者，历史上，无数有大神通的人，就是在此阵中饮恨而终。可他不知道的是，这个困龙阵，对龙家的人效果更加明显，越是血脉浓厚，越是会受到阵法的克制，太古时期，它其实是专门用来屠龙的……
　　




68

68、第 68 章 ... 
 
 
　　而龙真，在困龙阵成的那一刻开始，就变得虚弱无力，脸色也极度苍白起来。
　　
　　白歌见到龙真如此，勃然大怒，当即对着白玉大吼起来：“你哪来的私兵？！”
　　
　　白玉被白歌一声大吼，吓得瑟缩了一下，白帝的声音，这时幽幽响起：“那是他母妃交给他的镇东军。”
　　
　　白玉的母妃，出身将军世家，独女，自小熟读兵法，行军布阵无不精通。将军手里，掌有白国历史上传下来的镇东军，白国皇室祖训也声明，此军不到万不得已，不得启用，白家子孙更不得据为己有。白帝是个有野心的人，他无法忍受在他的掌控下，还有漏网之鱼，于是，娶了将军之女为妃，也就相当于把镇东军揽进了白家手里――只是没想到，今天居然被动用了。
　　
　　镇东军，是历代白国帝王交口相传的秘辛，除了白帝和执掌镇东军的人，无人知晓它的存在，所以，白歌不知道，也是理所应当。
　　
　　被这个消息震怒的白歌，再也无法克制怒意，他知道，整场戏剧都是由龙马导演的，大怒之下，竟是直接杀向龙马，要取龙马的性命。
　　
　　手冢几人大惊，腾身上前，开始阻拦白歌。另一边，龙马则一步步走向龙真，眼里闪烁着狠辣决绝的凶光。
　　
　　龙真被困龙阵压制，一身功力被制得只剩半成，但对付龙马却已经绰绰有余。就在龙真等着龙马靠近时，迹部和不二突然拦在龙马面前，语气有些严厉：“龙马，你在干什么？！”
　　
　　龙马一愣，下意识回答：“逼他交出龙魄啊！”
　　
　　俊眉狠狠地拧在一起，迹部的声音有失望的意味：“你为了龙魄，竟不惜自毁身体，也要逼龙真出来，还布下这杀阵，龙马，你做的着实是过分了……”
　　
　　龙马没想到迹部会这么说自己，一时间呆愣在原地。突然，他沉下眼眸，看着迹部和不二，厉声质问起来：“我已经决意要夺龙魄，你们，站在谁的一边？”
　　
　　如此狠绝的龙马，让迹部和不二俱是心头一颤。迹部深深看了一眼龙马，最后深邃的凤眸转向龙真，幽幽说道：“如果龙真不愿意交出来，我会誓死护他周全。”
　　
　　龙马眼睛猛地瞪大，声音尖利起来：“你说什么？”
　　
　　迹部的视线径自落在龙真身上，有着誓死相随的决绝，他的声线极为释然：“还不明白吗？我的意思是，我会站在龙真身旁，和他一起对付你……”
　　
　　“为什么？！！”尖锐的质问划破不二的心，不二猛地回过神，神色复杂地看着龙马和迹部。
　　
　　对着龙真温浅一笑，迹部迈开脚步，坚定地走向龙真。扶住龙真摇摇欲坠的身子，揽进怀里，然后轻柔地替他拭去额角的汗珠，凤眸里全是刻骨柔情。一边擦拭着，迹部一边幽幽地回答：“因为，我只爱过一个人，就是龙真。”
　　
　　龙马的脸霎时惨白，又失去一个心爱之人的痛楚，让他的脸渐渐狰狞：“你说你爱他？他好在哪里，让你宁愿抛弃我，也要和他同生共死？！”
　　
　　迹部眉眼一弯，眼角的泪痣熠熠生辉，他宠溺地笑着，看着龙真依旧倔强的脸，声音是轻轻浅浅的笑意：“好在哪里呢？我也不知道啊……你明明很骄傲，脾气也不好，对我也不理不睬，还经常恶言相向，可我为什么就被你吸引了呢？龙真，你可不可以告诉我，我到底是怎么了？明明龙马就在身边，我却满脑子想的都是你，比起龙马的乖巧，我好像更喜欢你对我鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，你说……我是不是脑子坏掉了？”
　　
　　龙真被迹部的话震得身子一僵，墨瞳里满是迷茫地看着迹部，却听迹部继续说：“龙马的相貌，我曾经是那么痴迷，可见了你之后，我才知道什么叫惊为天人。我喜欢一切华丽的事物，可你明明不华丽，我却还是觉得你看起来美得令人窒息……你这双眼睛，我第一眼就被他惑了心神，觉得他美得可以盖过世间一切华丽……”
　　
　　“龙真，好像出事了，我怎么发现自己越说，越对你着迷了呢？”
　　
　　于是，在龙马和不二的惊讶视线里，迹部紧紧抱住了龙真，同时嘴里发出一声叹息：“果然，只有抱着你的时候，我心里才有充实的感觉。”
　　
　　龙真惊呆了，被迹部死死抱住，无法动弹，也不知道怎么开口。
　　
　　恰在这时，一声闷哼在厅里响起，龙真看去，看到白歌破布一般倒下的身影。
　　
　　一地淋漓的鲜红，让龙真的墨瞳猛地一缩，而龙马的咆哮声，一声声刺入鼓膜：“龙真！你为什么要抢走我的爱人？！你明明已经有那么多人爱你了，你为什么还不满足，还要夺走我仅有的爱？渊哥哥被你抢走了，现在恒哥哥也被你抢走了，你是不是还想夺走我的笙哥哥、霖哥哥和清哥哥？！你太贪得无厌了！！！”
　　
　　不二见龙马愈说愈过分，不由得轻喝道：“龙马，不要这样！”
　　
　　正当龙马准备反唇质问的时候，大厅里，突然响起一个沉冷阴狠的声音：“我贪得无厌？我抢走你的爱人？”
　　
　　尖利的笑声，几乎要把所有人的灵魂撕裂。龙真还被迹部抱在怀里，可说这话的时候，却低垂着头，看不见脸上的神情――只能看见隐隐约约的黑色雾气开始从他体内沁出。
　　
　　龙马看到这熟悉的雾气，眼眸也猛地一缩，脸上全是恐惧。只觉得身体被人踹飞，回转意识时，自己已经倒在门口，腹间的剧痛让自己几乎无法呼吸。
　　
　　“哗啦――”珠玉碰撞的声音，数十颗墨玉珠子，从龙马手腕出倾泻而下。
　　
　　手冢看到后，脸色惊疑地看向龙真，心里五味杂陈。
　　
　　龙真同样看清了墨玉珠子，笑声蓦地一止，随即，发出了更加邪肆狂傲的大笑。
　　
　　“龙马……”话语裹挟着森冷如冰的气息，在龙马心底勾出无尽的恐惧，“你为什么要说我贪得无厌呢？明明贪得无厌的人――是你啊！！！”声线到最后，是嘶吼而出。
　　
　　“我把能给你的，都给了你，你为什么还要逼我至斯？！我说过，除了龙魄，我所有都可以给你，也说过，龙魄对你无益，可你居然不相信我！居然相信那个猪一样的白玉！！！龙马！你太让我失望了！！！”
　　
　　龙真的样子，显然已经陷入了魔障：“呵呵……哈哈哈……你不是要龙魄吗？你不是想要和心爱之人一起活下去吗？好！我给你！但是！”话锋猛地阴冷，仿佛成了地狱传来的夺命咒，“你也要有命用的了才行。”
　　




69

69、第 69 章 ... 
 
 
　　渐渐地，龙真身侧的魔气越来越浓重，明明还是白天，宴会大厅周围，方圆十丈，已经被墨云覆盖，并且还有不断扩大的趋势。从远处看去，那墨云不断翻滚，浓烈的魔戾嗜杀气息，惊起了周围的居民。
　　
　　龙真看着众人的目光渐渐充斥惊惧，突然绽出了一个让天地失色的微笑，然后，清朗明润的声音，宛如天音，洗去了众人心底的不安：“我给大家跳一支舞。”
　　
　　随着话音开始，龙真的纤手，已经慢慢向上扬起。只一个起手的动作，竟让他身上迸射出了璀璨的金光！浓黑与灿金，在龙真身上交织缠绕，形成鲜明的对比。微垂的墨瞳，蓦然抬起，随着一道金芒划过，龙真突然引颈向天，长啸了一声――那啸声，宛如开天辟地之初传出的惊响，似虎似狮，似象似马，仿佛蕴含着天地混沌之息，掀起了墨雾潮水一般的狂澜――竟是龙吟之声！
　　
　　而远在百丈之外，一行人正急速赶来，俱是神色惊惧。视线所及之处，那团墨云正翻滚咆哮，如此浓烈的魔气，让太上长老心口一紧，嘴里大喝已经脱口而出：“快，真儿已经快到极限了，若晚了，就再也救不回了！”话音刚落，就已经当先一人，疾驰而去。
　　
　　随着墨云里，璀璨的金光疏疏落落地穿透而出，那墨云仿佛被割裂了一般。而那墨云也似有灵性，被金光割裂，竟以更强的反扑之势开始回击金光。
　　
　　而太上长老看到那金光后，飞驰的身影猛地一滞，眉宇间，竟是流露出了大恸之色，一声颤抖的惊呼，生生划开了身后紧跟之人的心：“祭龙操……”
　　
　　龙轩和龙川听到太上长老的惊呼，同样痛苦至极地咆哮起来：“什么？！怎么可能？！我们明明没有让真儿看到啊！！！”不祥的预感没顶而来，两人的声音同时变得沙哑：“难道……真儿要强行剥离龙魄？！！”
　　
　　祭龙操，龙家特有的祭祀舞蹈，用于向龙神祈福，但这种祈福并不是普通的方式，而是需要牺牲舞者灵魂的献祭舞蹈。龙家历史上，从未有人用过，但从那金光中折射出的恐怖威压，确实可以推断出来。源自灵魂的臣服感，让远在龙谷的龙家之人，相继跪倒，开始虔诚祷告。而这里，太上长老、上任家主、龙家家主、龙轩和龙川，虽然心里有忍不住下跪的欲望，可龙真的情况却让他们强提内力，再度飞驰。
　　
　　而这一边，随着龙真的舞蹈渐渐展开，那金光，竟迫得黑雾开始逐渐收拢。随着龙真体内沁出的魔气越来越少，龙真的相貌，也开始发生变化――墨色的双瞳，渐渐转成金色，与身上照耀的金芒，融合成一片璀璨华光，那双金眸，像是镀了仙灵之气，灵动间，淌出鎏金的水彩。而那头墨色的长发，从发根开始，渐渐变色，最后，化成深海洋绿的波浪，仿佛可以孕育世间一切生灵。
　　
　　不二、手冢和幸村，俱是震惊到了极致，而迹部，则是泛出了狂喜的神采。几声惊呼同时响起：“龙马！”
　　
　　可龙真，或者说真正的龙马，已经听不到了，他已经把心神沉入了这支舞蹈，意识已经开始随着舞步，剥离身体。
　　
　　当龙家众人，以及真田，赶到宴会大厅的时候，看到的是――龙真静静地站在原地，神色间一片安详，而他身侧，却悬浮着一个墨色光球，隐隐有冲破之势。龙真的体内，突然迸发出万丈金芒，那纤细的身躯，竟在金芒的掩映下，开始变得透明！
　　
　　看着像是要羽化而去的龙真，龙轩和龙川，再也克制不住，一声嘶吼迸发出口：“小龙！！！”而真田同样是神色大恸，冷硬的唇角微微抽搐了一下后，仿佛从灵魂深处，喊出了一声压抑了无数年的思恋：“龙马……”
　　
　　听到这三人的呼唤，手冢、不二和幸村，终于脸色大变，彷徨间失了魂魄。
　　
　　“你说什么……”无意识地问出口，手冢的声线空寂得紧。
　　
　　龙川突然大笑起来：“哈哈哈……我说什么？我说他就是你们寻寻觅觅，最后像白痴一样放手的越前龙马！！！”
　　
　　太上长老一颗心全在龙真身上，不理其他人，径自冲上去，可还没靠近，就被金芒逼退了身体，一声绝望的叹息，苍然落地：“来不及了……来不及了啊……祭龙操一旦开始，就再也停止不了了……”
　　
　　老人如同日薄西山一般，颓然倒地，神色间满是苍凉：“真儿，你为什么这么傻啊……”
　　
　　“这到底是怎么回事？”龙马略显惊异的声音响起。
　　
　　龙轩满是杀机的凤眸，刻毒地剜向龙马，然后沉声说出对龙马的审判：“你是不是一直很得意，自己的血脉，是家族里最浓厚的？”声线再度沉入寒冰，“你是不是一直不服气，为什么龙魄选择了小龙，却没选择你？！”
　　
　　“那是因为，你的血脉之力，原本几乎淡得可以忽略不计！”
　　
　　龙家家主这时，蓦然一声长叹：“天要亡我大陆啊……”视线转向龙马，龙家主眼里已经没有一丝孺慕之情，而是看待路人的冷厉：“你当年和真儿同时出生，可却是一个死胎，真儿却有着龙家历来最浓的血脉，还有着天生极为强大的灵魂之力。真儿一出生，就引起了龙魄的共鸣，龙家知道，这次，是龙魄真正的自动认主了……”
　　
　　“那龙魄，蕴含着毁天灭地的力量，龙家延续至今，就是为了守护这股力量，以防它暴走毁了这片大陆。世人都以为龙魄是什么好东西，可却不知道，龙魄其实是千年之前，引发那场大陆浩劫的凶魂！那一场战役，龙家死伤无数，不得已，把苍国那支支脉全数召回本家。而龙魄，依靠那代家主，以血脉之力和灵魂之力得以封印，可这样一来，接下去要守住那凶魂，就只能以血脉和灵魂为基础，才能镇住凶魂了……”
　　
　　“原本到了太上长老，龙家的血脉之力已经出现断层了，可恰在这个时候，你和真儿出生了，因为你是死胎，我们本想将你遗弃，却被刚出生的真儿拦住。为了救你，他先将你冰封四年，然后，等他力量足够后，把自己的龙神精血打入你体内，你也因此活了下来，还有了和真儿相似的容貌。这些年，他每年都会为你换去灵力不足的精血，然后继续让你活下去。他这般待你，对你百般好、千般宠，没想到你居然有一天对他持刀相向。那日你不是刺不下去吗？全是因为你有臣服于真儿的本能，你的血液，全是真儿给你的啊……真儿说的没错，他把能给你的，全给你了，包括名字、宠爱、恋人、过去，甚至是自己的血脉……”
　　
　　转眸扫过手冢五人：“你们几个，如果爱着真儿，就应该在真儿容貌变化的情况下，依旧爱上他，可你们，除了渊皇子、恒太子，竟到今天都没有发现……我对你们真的失望了……”
　　
　　几句话，让几人同时脸色煞白，手冢、不二和幸村，是痛苦悔恨的心痛，真田和迹部，则是心碎迷茫的彷徨。
　　




70

70、第 70 章 ... 
 
 
　　龙真的身影，越来越淡。不二突然冲了上去，一次次被金芒弹开，又一次次毅然决然地冲上去。当不二嘴角终于逸出血丝时，龙川一步抢上去，大吼起来：“够了！！！真儿都已经被你们逼成这样了，你还想怎么样？！！！”
　　
　　不二的水蓝色瞳眸，涣散开来，无意识地回答：“我要救他，我要救他，我不能再失去他，不！！！”猛地挣开龙川的手，不二再度靠近龙真。
　　
　　突然，龙真似乎感应到了什么，鎏金色的瞳仁泄出水纹一样的金色波光。已经看不出血色的薄唇，牵出一个温暖的笑：“不二前辈，你这又是何苦……”柔和的力量，从龙真身上散出，轻轻地把不二推远。
　　
　　金眸转向龙马，没有一丝波动，只有金色像海洋一般，笼罩了龙马全身。
　　
　　声音，像是从九重天上传来的渺渺仙音：“龙玉显昭，龙神降世。命定之人，偷天换日；有缘之人，逆天改命。缘相渺渺，归处冥冥，虚龙陷情真龙劫，真情相随绝情却。”
　　
　　“龙马，我为你逆天改命，你却成了我命中的魔障。这轮因果，实在可笑。”
　　
　　“龙魄，不是你可以驾驭的，你还是收回妄想吧……”
　　
　　金眸潋滟，扫过在场的所有人，海洋绿的波浪，层层涌动：“各位，缘分已尽，还望珍重……”随着话音袅袅消逝，龙真的身影，最后化作虚无，散成了无数金色光点，渐渐升空而去。
　　
　　那龙魄，脱了桎梏，竟是突然爆发出来，同样发出了一声龙吟！
　　
　　霎时间，天地失色，日月无光，龙翔大陆各处，山峦崩塌，江河倒流，陷入了人间地狱。
　　
　　黑色光球渐渐显出形状――一条小巧玲珑的黑龙！黑龙迎风一涨，竟是倏地化作百丈巨龙，腾空而去。
　　
　　龙翔大陆的末日――来了！
　　
　　所有人，都绝望地看着天际翻滚的墨云，云层里，一条巨龙正咆哮天地。
　　
　　突然，遥远的天际，传来一声威严洪亮的轻喝：“孽畜！”
　　
　　听到这声音，龙轩和龙川，俱是脸色大喜，凤眸直直看向天际，眼里全是期盼。
　　
　　随着那声冷喝，那黑龙竟是身形一滞，但很快，以更加狂猛的力度摧毁大陆。
　　
　　“还不住手，你想要毁了你主人守护的大陆吗？”
　　
　　喝声响彻天际，声如洪钟。所有人都在那一瞬间，失去了意识，迷茫空洞的眼睛，依旧保持着原样，看向天边――宴会厅里，有几个人没失去意识――龙轩、龙川、手冢、不二、迹部、真田、幸村。
　　
　　那黑龙被这个声音一喝，居然乖乖地低下头，再也不敢造次。
　　
　　黑龙头顶，突然出现一个泛着金光的漩涡，然后，一个白发苍苍的老人，显出了身形。老人看见了黑龙眼里的哀伤，叹了口气，道：“你这般做，小龙不会开心的。”
　　
　　话音落地，黑龙竟浑身颤抖起来，慢慢地收回身形，最后化作一个黑衣男子，剑眉星目，俊逸非凡。他跪在老人面前，声线微颤：“请太上皇救我主子。”
　　
　　老人也不回答，迈出一步，人已出现在宴会大厅，龙轩和龙川都迎上去，恭敬道：“皇爷爷。”
　　
　　老人微微颔首，视线看向另外五人，只是眼睛一睁，五人都感觉到胸口如遭重锤，冷不丁一口鲜血吐出。
　　
　　老人视线望向虚空，似乎锁定了几处目标，冷声道：“你们几个，可以出来了，否则，我可收不住手！”
　　
　　随着老人开口，虚空中出现三处波动，先后走出来一女两男，女的是个中年美妇，一身火焰般的薄纱，裹住了妖娆的身姿，女人嘻嘻一笑，手指一动，迹部就已经被腾空带起，落在女人身边。另外两个老人，一个面色阴沉，一个脸含愠怒，都各自施法，分别把手冢和不二，幸村和真田，带到自己身边。
　　
　　最早出现的老人，一袭青衫，看了一眼其他人，最后冷声道：“当年你们替这几个小子向我求一段姻缘，我特地开辟了几个时空，让他们和小龙见面。可最后，你们向我吹嘘的优秀子孙，竟是一个比一个不堪。”
　　
　　一声冷哼后，老人猛地拂袖：“各自把人领回去吧！我青龙一族，受不起你们的好意。”说完，老人带起龙轩和龙川，随手在虚空中一划，一道金光璀璨的门出现后，领着人消失在了这片大陆。
　　
　　几位长辈，也是神色复杂地看了看自己的子孙，最后怅然叹息，同样把人带走了。
　　




71

71、第 71 章 ... 
 
 
　　虚空中，悬浮着一座庞大的宫殿，这座宫殿通体火红，整个形状仿佛一只振翅欲飞的凤凰，凤凰周身还燃着一簇簇红色火焰。
　　
　　一个中年美妇和一个年轻男子，突然出现在宫殿上方，随即，身影微一闪烁，人已经出现在宫殿最高处的房间里，那房间的位置，正好处在凤凰眼睛的部位，从这里向下，可以看见整个宫殿的情况。
　　
　　中年美妇坐到椅子上，一双美目看着站在自己面前的迹部，眼里异彩连连。
　　
　　抿了一口茶，女人终于点着头，幽幽地说：“你还不算笨，到最后总算认清了自己的心，这下我去求那老龙皇，也会好办一些。”
　　
　　迹部在回来的路上，已经被这女人解了封印，过去种种，都已经想起来了。
　　
　　原来，自己是神兽朱雀一族的嫡系子弟，最有希望竞争下一任族长，这女人，是自己爷爷的妹妹，只是爷爷常年闭关，就把族里的事交给她打理了。而手冢和不二，则是白虎一族的新生辈，两人在族里旗鼓相当，都极有可能接班白虎一族。真田和幸村就是玄武一族的年轻子弟了，在族里同样是被重点培养的人。至于龙马、龙轩和龙川，则是青龙一族的子弟。
　　
　　青龙一族，在整个妖界，实力最强，其他三族则略微次之。那一日，妖界各大家族举办年轻子弟的比武大会，迹部等人自是代表家族出战，但出人意料的是，往年勇冠妖界的青龙一族，竟是弃权收场。就当所有人都为此感到诧异的时候，妖界正东方，突然被大片祥瑞金云覆盖，那金光把整个妖界都照亮了，隐约中，还听到了一声悠远高亢的龙吟。
　　
　　当时，所有人都呆住了，那方向，不正是青龙一族？然后，比武会场中，突然有一个声音幽幽响起：“天意啊……天降祥瑞，龙神转世……青龙一族，又是万年的昌隆……”
　　
　　人群中，又有一个声音响起：“想不到今日来妖界，还能观此胜景，当真是不虚此行。”
　　
　　第三个声音，又是缓缓响起：“只是青龙一族，太过昌盛，来日必会影响妖界平衡，需得想个法子牵制一下才行。”
　　
　　蓦地，一个苍老的声音朗声笑道：“这好办，自古姻缘最是缠，我看龙家那个刚出生的小娃娃长得也讨喜，不如给他牵几段姻缘，让他享一下齐人之福！”
　　
　　“哈哈哈……月老你又胡来，这红线是能随便牵的吗？快快打消你那念头！如果被老龙皇知道了，还不得拆了你的姻缘庙！”
　　
　　这一段对话，原本只是几个碰巧来妖界游玩的神仙，随性而发，却不料说者无心听者有意，另外三个家族，都是动起了这个念头。
　　
　　于是，五百年后，妖界的宴会聚会，突然多了不少。那些势力比较弱的家族，是希望攀上大家族的高枝，而那三大家族，则是希望牵制青龙一族。最后，那段时间，成了妖界的相亲时节，青龙一族那个神秘的子弟没出现，其他家族倒是促成了一对对鸳鸯。
　　
　　后来，那阵风过去了，妖界也恢复了往日的平静。一百年后，迹部等人参加青龙一族皇女出嫁的喜宴，在宴会上，看到了大皇子龙轩和二皇子龙川，当时，两人的神情都是极为焦虑。后来，有心人还发现，连龙皇和老龙皇都是面色阴沉，神情紧张――好像很想把婚礼尽快结束的样子。
　　
　　正当婚礼进行到最后环节时，突然外面一声清脆稚嫩的大喝传来：“有我在，麒云你就别想娶走我三皇姐！”
　　
　　当时，龙家一干人脸就白了，齐齐叫道：“不好，还是让小龙跑出来了！”
　　
　　紧接着，一个身形娇小的少年气势汹汹地冲入大殿，怒瞪着那对新人，一双稀有的金眸里几乎要迸出火星来。
　　
　　当时，迹部五人，都看见了那个少年，然后，只一眼，就种下了情根。
　　
　　粉雕玉琢的小脸肤色雪白纯净，恬淡秀致的弯眉勾出了惑人的弧度，浓密纤长的睫羽在眼下打出一片阴影，忽闪间似能挂住水珠。那对金色瞳仁，折射着璀璨华光，似乎有星星点点的晶莹，在瞳中以玄奥的轨迹游走。精致可爱的鼻子宛如玉石雕琢，衬得那两片红润薄唇愈发娇艳欲滴，形色俱美。少年似乎极为气恼，晶莹剔透的小脸布满红霞，连眼角都挑染了一抹F红，无端带出来一笔风流。因为刚说完话，樱粉的纤唇正微微张合，可以隐约看到里面一排贝齿，如同珍珠，颗颗莹白。一头深海洋绿的长发，一直垂到脚跟，随着少年走动，仿佛成了涌动的波浪，浩瀚深邃，给人一种博大深远的感觉。
　　
　　少年一个箭步，直冲到新娘面前，把新娘挡在身后，然后恶狠狠地对新郎官说：“哼，麒云，你这种花心大萝卜也配娶我三皇姐？我告诉你，我绝对不会让你得逞的！”
　　
　　原来，麒云，也就是麒麟一族的年轻子弟，和青龙一族的三皇女，自小认识，两小无猜，长大后到了婚配嫁娶的年纪，自然就有了那意思。两家也乐得促成这桩亲事，就任由他们发展了。说来也是倒霉，那麒云一日去见三皇女，途中遇见了一女妖，那女妖见麒云生的英俊，就起了淫心，正巧她的本体是花情蛇，结果，就趁麒云不注意对他施了催情迷雾。这迷雾有一个特殊功能，就是能让人不管看见谁，都会看成是自己的心爱之人，于是麒云在不注意下，中了蛇妖的招。事后麒云直接到青龙一族负荆请罪，三皇女见他也是无心犯错，就原谅了他，可没想到这件事被龙家最小的皇子知道了，那小皇子平素和三皇女很是亲近，得知麒云犯下这等大错，当场就把麒云打了个半残。而龙家对这个小皇子又是极为疼宠，只要他高兴，做什么都没关系，结果麒云被白白打了一顿，在龙家养了半月才好。而受了这顿打，三皇女心里最后一丝介意也没了，对麒云反而更倾心，麒云也算是因祸得福。
　　
　　两人感情日渐升温，到最后，几乎每天都腻在一起，连成亲的日子都定下了。小皇子打了麒云后，就被老龙皇拖去修炼了，这边郎情深妾意浓什么的也不知道。于是，今天就有了这么一段插曲。
　　
　　三皇女见最疼爱的皇弟突然杀出来搅局，心里又喜又急，喜的是这皇弟没有白疼，急的是再拖下去，成亲的吉时就要过了。而麒云更急，他知道这个小皇子被龙家宠上了天，如果他执意不允许这场婚事，他娶妻的好事还真有可能被搅黄了。
　　
　　当然，最后在众人的劝说下，麒云是成功地抱得美人归，小皇子却是闷闷不乐，席间看谁都是鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，故意折腾出了不少事，但龙家的人都是一笑带过，一点也没生气的意思。而从少年出现开始，迹部等人的视线，就一直没从他身上移开过，五人只觉得少年越看越可爱，连那故意挑刺的举动都万分纯真，一点都不让人觉得是无理取闹。
　　
　　此后，五人就对这少年牵肠挂肚，一颗心全栽在了少年身上。后来也打听清楚了，他是青龙一族的小皇子，名叫龙马，那日天降祥瑞出生的人就是他。于是，五人都对家族长辈打着牵制青龙一族的名头，开始了对龙马的穷追猛击。
　　
　　奈何，小家伙心思纯真，不懂情事，对五人的频繁示爱无动于衷，这可苦了五位天之骄子，而龙家一干人尤其是龙轩和龙川的暗中作梗，更让他们焦头烂额，心里苦不堪言。
　　
　　最后，三家长辈实在看不下去了，携手一起找到了老龙皇，为自己家族的优秀子孙求一段姻缘。老龙皇起初当然不愿意，他们家小龙那是什么身份，龙神转世啊！这么纯的血脉，怎么能不给青龙一族传宗接代？
　　
　　可是后来，三家长辈说出那日比武大会的那段对话，老龙皇陷入了深思。盛极必衰的道理他自然明白，龙神转世本就是上天对青龙一族的恩惠，如果不顺其自然，反而会误了一族的传承。于是，老龙皇最后就答应了。只是，迹部五人的表现，实在让老人失望，看着他们一个个、一次次伤害自己的心头肉，老龙皇几次差点把龙马直接弄回来，好不容易憋到最后，没想到自己最疼的孙子几乎魂飞魄散，这还了得，老人直接破碎虚空，救下了孙子，顺便稍稍收拾了一下迹部五人，可碍于他们的长辈也来了，只好收手回去。
　　
　　另一边，在妖界正西方，一座通体白色，形如巨虎的宫殿里，一个老人正跳着脚对手冢和不二责骂：“你们两个，都干了些什么事？啊？我舍了老脸去帮你们求，你们就给我这样的答案？我们白虎一族是出了名的脾气暴躁，你们一代出了你们两个性子稳的，原本我还觉得可喜可贺，可现在我真的是恨透了你们这种稳扎稳打的性格！你们看看，人家玄武一族那个小子，该出手时就出手，想通了一点也不含糊，朱雀一族那个虽然有些晚，但好歹想明白了，也说开了，可你们呢？心里都已经有那个意思了，居然还畏首畏尾。我真正是被你们气死了！”
　　
　　而在妖界正北方，一座通体灰色，龟身蛇尾的宫殿里，也有人在责骂，只是声音比较温醇：“老大啊，你让我说你什么好呢？你不是向来忠于本心的吗，怎么在这事上就没弄清呢？我也知道爱之深、怯之重的道理，但你再胆怯，不试试怎么知道，说不定你跨出了这一步，就什么都明白了……老四这一次倒是有胆有魄，居然还把老龙皇最宝贝的孙子给吃了，呵呵……不错不错，给咱玄武一族长脸了！”老人一边捋着白色的胡须，一边笑呵呵地看着面红耳赤的真田。
　　
　　妖界正东方，一座通体青色、形如飞龙的宫殿里，这一代龙皇正在宫殿最底层焦虑地等待着，他的眼睛，一直盯在前面一道紧闭的石门上，似乎门后面有什么对他极为重要。
　　
　　轰隆隆，石门打开了，满身疲惫的老龙皇从里面走了出来，龙皇立刻上前问道：“怎么样，小龙他……”
　　
　　老龙皇摆摆手，脸上闪过的一抹怅然，让龙皇的心跌入谷底，然后，老龙皇的声音幽幽传入耳朵：“我已经尽力施为了，可是那祭龙操原本就是向龙神祈祷才用的，小龙他自己又是龙神转世，能不能醒，要看他自己了……”
　　
　　龙轩和龙川终于获得了看望龙马的机会，踏入石室，他们第一眼就看到一条三丈余长的青龙，正盘踞在池水中，只是那双漂亮的金色眼睛，却是紧紧闭着，若不是池水微有些响动，说明池水里的能量正在进入龙马体内，他们还真以为，眼前的青龙已经失去了生命。
　　
　　情难自抑地伸出手，龙川小心翼翼地抚过青龙已经突起的角，想起当初龙马刚长角的时候，因为太痒的缘故，总喜欢在别人身上蹭脑袋，自己还为这事吃了不少干醋。后来角长出来了，但那蹭人的习惯还是没有改，而龙马也渐渐长大，自己只要被他一蹭，就立刻会有反应，于是，反倒是自己不敢和他亲近了。
　　
　　手指又抚过眼皮。还记得那天，龙马从蛋里面破壳而出，一条小小的青龙，颜色比一般青龙更深邃。嘴里还发着依依呀呀的声音，似要找吃的一般。然后他睁开了眼睛，自己就在被那片金光笼罩的一瞬间，跌了进去。
　　
　　过去种种，一一浮现在脑海，龙川只觉得喉头发苦，一股酸涩在胸间徘徊。
　　
　　而一旁的龙轩又何尝不是如此，他怔怔地看着眼前的青龙，眉宇间是深沉的哀恸与悲凉。
　　




72

72、第 72 章 ... 
 
 
　　最后，两人都深深看了一眼沉睡的青龙，从石室里退了出来。刚走到外面，就有人上来通报，说是龙皇召见。两人对视一眼，俱是点头应下了。
　　
　　来到龙皇的书房，见到皇爷爷也在，两人都有些惊讶，正想说什么，却见老龙皇摆摆手说：“别行那虚礼了，叫你们来，是有事要你们去做。”
　　
　　“这样做，会不会有风险？”一旁的龙皇突然插话，眼色透着淡淡的无奈――老爷子定了主意的事，谁都拉不回来――除了小龙。
　　
　　龙轩和龙川见龙皇似有不赞同的意思，都觉得有些好奇――是什么事，会让自己父皇都觉得危险？
　　
　　“什么风险？我这辈子干过的风险事还少吗？把小龙就这么扔在那几界，才是我干过的最有风险的事！”老人恨恨地说着，“如果那几个小子连这一关都过不了，死了倒也清静！”那眉宇间尤显不够的神情，让龙皇不自觉为迹部几人捏了把冷汗。
　　
　　龙轩两人听老人的意思，事情似乎还和那几人有关，都有些诧异，便静立在原处，等候老人安排。
　　
　　一席话交代完毕，龙轩和龙川俱是震惊万分。龙川眼里流露出明显的不乐意：“皇爷爷，你为何一而再、再而三地给他们机会？之前我就觉得很奇怪，如果只是为了给那三族一个面子，你根本就没必要耗费大法力开辟新时空，而且你也看到了，他们对小龙造成的伤害有多深，我不认为还有必要给他们机会！”
　　
　　老龙皇语气有些滞涩，他看了看龙川，又看向龙轩，问道：“轩儿，你也这么认为？”
　　
　　见龙轩点头，老龙皇终于长叹一声：“唉――你们觉得，以我对小龙的疼爱，我会舍得把他往火坑推吗？”老人的语气蓦地变沉：“那么多次，我见那几个混小子伤害小龙，都恨不得直接轰杀，以解心头之恨，可最后，都只能忍着……那三族的面子，我还不放在眼里，就算是天循无极、道合阴阳，我只要小龙平安无事，哪怕是赌上整个青龙一族，我也没关系，可是逆天逆天，我们头顶上，终究还是有个天啊……”
　　
　　听老人语气怅然地叹息，两人的眸色俱是沉了几分，他们知道，接下来，老人会说出一个他们不曾知道的真相。
　　
　　“小龙出生时，长老就推算出，他是龙神转世。可是，其他的，却什么也算不出来，无论长老用了什么办法，小龙的命格都是一团迷雾。最后，长老对族人称，因为小龙是龙神转世，其命理不是我们可以窥测的。当然，长老后来特地耗费了寿元为小龙推演的事，你们也知道，可你们有没有想过，既然长老可以算出小龙的来历，那么长老为什么拼着寿元尽逝，却还是没能算出个究竟呢？”
　　
　　一席话，让龙轩两人惊在了当场――确实，这个问题，他们从没想过。
　　
　　“其实，当初长老并不是什么都没算出……这也是我下了禁口令的原因，你们不知道也是自然。”老人说到这里，蓦地又叹了口气：“长老当时算出的结果，只有四个字――四象归位……”
　　
　　一时间，两人的意识都化作了一片空白，久久都说不出话来。
　　
　　过去种种，一一从脑海中闪过，最后指向同一个方向――龙马，不止龙神转世那么简单！
　　
　　老人看着两人复杂的神色，再度幽幽开口：“一开始，我觉得这四象之一，就有小龙，可后来……”眼色复杂地看过两人：“我终于明白，小龙――是引四象归位的契机，而青龙一族里，你们两个……”
　　
　　“那时，我才明白，为何你们和那几个小子的命理都能推演出来，惟独小龙的不行……”
　　
　　龙川的神色有些微妙：“皇爷爷，照你这么说，朱雀一族只有一个这怎么解释？”
　　
　　“这已经不是我们能够推测的了，不过无非就三种可能，一种，原本朱雀一族就只有一个；另一种，朱雀一族的另一个已经归位；最后一种……其他三族也只有一个。”说话结束，老人把两人瞬间苍白的脸色收入眼底，心里知道这两个孙子也是情根深种，不免有些心疼，缓了缓又安慰道：“这毕竟只是我们自己的推测，真正该怎么样，要到最后才明白。而且，我看得出来，小龙对你们也已经有情意了。”
　　
　　说到这里，两人的脸色终于微微缓和，但眉宇间的担忧，仍是紧紧缠着幽深的凤眸，让人心口窒闷。
　　
　　“你们俩准备一下，我们一炷香后动身。”老人再不多说，直接定下了行程。
　　
　　一炷香后，五道身影从青龙殿闪出，分别向南方、西方、北方而去。
　　
　　迹部正在自己房间里想着怎么逃出去见龙马――他暂时被长辈禁了足，说是要等龙家那边的火气消了一点才行――却没想，戒备森严的房间里，突然出现了一个陌生人。
　　
　　就在迹部几乎以为长辈设下的禁制已经撤了的时候，那黑衣男子终于沉声开口，只是声音平淡得一点起伏都没有，似是很久都没说过话了：“你是害得主人险些魂飞魄散的五人之一？”
　　
　　一开口，就把迹部想说的话硬生生堵在了喉间，迹部这才想起，这男子，正是那条黑龙。虽然对黑龙问的问题很生气，但迹部想了想，龙马会变成这样，也确实有自己的原因在内，如果当初自己早点认清自己的心，好好劝劝龙马，或许……想到这里，迹部点头承认了黑龙的问题。
　　
　　黑龙也不多说，掌间一闪，一个不大不小的白色物体出现，迹部凝眸看去，眼中渐渐流露疑惑――如果没看错，那是一个还散发着生命气息的蛋。
　　
　　“这个蛋……怎么生命气息这么弱？”迹部疑问出口。显然，那个蛋上面的灰败色泽，显示了它已经奄奄一息。
　　
　　“这是主人留下的唯一的孩子。”
　　
　　黑龙依旧平淡的话，在迹部心里掀起了滔天巨浪，原本站直的身子险些当场栽下去：“这话……是……什么……意思？”声线颤抖到几乎语不成声。
　　
　　只看着手里的蛋，黑龙神色间似乎有沉敛的哀恸：“字面上的意思。”
　　




73

73、第 73 章 ... 
 
 
　　“龙马他……”迹部不敢问下去了。可黑龙却沉声说出了他最不想听到的结果：“太上皇已经用尽了所有办法……”语调更沉：“可主人……还是去了……”
　　
　　原以为自己会忍受不了这个事实，当场随龙马而去，却没想，自己竟挺了过来――真的很奇怪啊……明明整个世界都已经塌了……自己也已经只剩一副躯壳了……
　　
　　黑龙依旧把视线落在掌上，突然听到迹部有些迷茫地问自己：“这就是他的孩子吗？能不能让我看看？”
　　
　　黑龙递过手，迹部小心翼翼地把蛋捧在了手心，可那极其微弱的生命波动，让他的眉紧紧蹙到了一起：“为什么会这样？”
　　
　　“青龙一族的孩子在破壳之前，都需要自己父母为其灌注强大的能量，才能保证他成功破壳。而小主子因为有主人的血脉，他母亲仅仅为了产下他，就已经耗尽力量而亡，现在快到破壳的时候，可主人他却……”
　　
　　“那要怎么办才行？”下意识问出口――这毕竟是他唯一的孩子啊！
　　
　　“如果不是孩子的父母，其他人除非用生命力代替能量，才能保住孩子的性命。”
　　
　　心猛地一颤，迹部再度看向手里的蛋，凤眸里已是一片怜惜――龙马，这就是你的孩子吗？我没能留住你，至少就让我帮你留住孩子吧……原本这世界没了你，我就已经生无可恋了……
　　
　　“那我的生命力可不可以？”眼里的希冀，让黑龙心底有些惊异。
　　
　　点头，见迹部突然变得欣喜的脸，黑龙保持平稳的语气继续说：“小主子一个月后就会破壳，在这之前，你只需每天输送能够维持他生命的量即可。”顿了顿，黑龙问：“你真的想好了？小主子的出生，可能会耗尽你的生命。”
　　
　　迹部粲然一笑，眼角的泪痣却仿佛成了一颗盈盈欲滴的晶泪，折射出了无尽哀凉：“我想在随他而去之前，做一件让他开心的事……毕竟，我过去做的都是让他伤心的事……”
　　
　　从迹部那里出来，黑龙直接回了青龙殿――他得把迹部的反应汇报给太上皇才行。
　　
　　而在白虎殿那边，手冢和不二分别在自己房间遇见了龙皇和龙轩。
　　
　　深邃的凤眸，兀自落在眼前的蛋上，手冢并不说话。龙皇暗中打量了一番――倒也气宇轩昂、身姿俊挺。刻意把声线调低，龙皇沉声说道：“你肯定看出来了，这里面的小家伙快不行了。”
　　
　　“原本轩儿和川儿都宁愿舍了自己，也不想把这小家伙交托给你，可我考虑到青龙一族的传承问题，最后就找上你了。”再度沉声，龙皇的声音愈加苍凉：“小龙他已经……”没理会手冢几乎昏厥的神情，龙皇继续说：“只留下这唯一的血脉……可是，现在这个小家伙也快随父而逝了。”
　　
　　“怎么回事？”
　　
　　龙皇把手冢强自镇定的表情看在眼里：“因为他的父母都已经不在了，再也没人可以给他提供破壳的能量了……”
　　
　　“难道别人的不行吗？”
　　
　　“行是行，只是光有能量不够，还需生命力的辅助。”
　　
　　龙皇还想说下去，却被手冢冷不丁打断：“我来。”
　　
　　话语被滞，龙皇也不恼，反问：“即使自己也会搭上性命？你可别忘了，这小家伙和一般孩子不一样，他出生需要的能量要多得多。”
　　
　　蓦地一缕苦笑浮上嘴角――手冢极少笑，没想到这一次笑是在这种情况下。声音依旧沉稳，可却蕴着无尽悔意：“他在世的时候，我打过他、伤过他……明明一直爱的只有他，甚至爱得连自己都迷失了……可我却没能抓住他，最后还连他最后一面都没有见到……”
　　
　　龙皇突然眼眸瞪大――他居然看到手冢眼里有泪水滚动！
　　
　　紧接着，那声音似乎是压抑了刻骨的剧痛，颤抖而虚幻：“这个世界，我已经不想呆下去了……我不敢忍受接下来的无尽孤独……这孩子，是龙马的，他的存在，会证明我和龙马的牵绊……”
　　
　　在另一个房间里，不二几乎是在同一时间，说出了最后一席话：“我自诩游戏人间，到头来，却连自己都没有认清……我很卑鄙、也很自私，给这孩子生命，只是为了让他成为我和龙马的结晶罢了……但我不会陪他长大……这世间能支撑我活下去的人，只有龙马……”
　　
　　在玄武殿里，幸村和真田则分别遇见了老龙皇和龙川。
　　
　　老龙皇被幸村最后气得胡子都翘起来了，因为幸村到最后笑靥如花地说：“这个孩子，我会带着他一起去见龙马……”
　　
　　一把提起幸村的领子，老龙皇磅礴的杀气瞬间将幸村覆盖：“小畜生，你说什么？你害死了小龙不够，难道连他唯一的孩子都不放过吗？！”
　　
　　“哈哈哈……”歇斯底里的大笑，让老龙皇更加怒火大盛，正准备出手了结了幸村，手背上的凉意，却让老人停下了手里的动作，然后，他听到幸村撕心裂肺的嘶吼：“我为什么要救他？为什么？！他是我什么人？！和我一点关系都没有！！！我的生命，只会交给龙马一个人，即使你不出手，我也会自行了断。只是他！想都别想！！！”
　　
　　而另一个房间里的真田，面对龙川的质问，最后没说什么，只是用一双古井不波的黑眸看着龙川，平静地说：“龙川，谢谢你把这最后一次机会交给我。一个月后，你来领走孩子吧……”
　　
　　龙川自然看出来，那双空寂的黑眸代表什么――心如死水。
　　
　　前后五人，竟然都没有问龙马为什么会有这孩子，又为什么偏偏找上自己……
　　




74

74、第 74 章 ... 
 
 
　　此时此刻，在青龙一族的石室里，已经化成龙身的龙马，正在池水中微微起伏。从他的身体表面，看不出什么特殊变化，或者说，哪怕龙族最厉害的老人在此，也无法探测出龙马身体内的真实变化。
　　
　　在龙马脑海里，他原本已经打散的意识之海，应该是一片虚无，可是此刻，却出现了点点金光――那种金色，是用肉眼就可以看出来的，只是当人用灵魂去感知的时候，会发现，那些游走的光点居然不是金色，而是灰色，一种灰却亮到了极致而产生的明锐光泽。
　　
　　光点之间似乎相互有牵引之力，渐渐聚拢起来，最后形成了一个雾蒙蒙的光团，悬浮在虚无中。
　　
　　光团不断旋转，并愈发凝实起来，到最后，终于成为一颗小巧莹润的珠子，表面上看去，金光璀璨。为什么说表面上，因为珠子内部，流动着粘稠的灰色液体。随着珠子成型，龙马脑海深处，突然响起了清脆的破裂之声――虽然极其轻微，却因为声色实在悠扬，在龙马的脑海里形成了振鸣，一时间，脑海的四面八方，齐齐发出清响，竟是此起彼伏，声传千里。
　　
　　在龙马脑海里是这么一回事，但在外界，几乎是整个妖界，都听到了这接连不断的清脆响声，所有人都把视线投向了东方――青龙一族，又出了什么事？
　　
　　当那经久不息的响声渐渐归于平静，石室里那双紧闭的金眸，似是受到了什么召唤，终于缓缓睁开。随着那双玄妙瑰丽的金眸，暴露在空气里，整个石室瞬间被金光笼罩，良久，才渐渐隐去。当金光隐去后，池水里再不是一条青龙，而是一个美得惊心动魄的少年，只听到少年用惑人心神的声线恨恨地说着：“臭老头，居然又耍我！这次回去，一定让老妈整死你！”
　　
　　合起眼睛，开始细细感受时空元素的波动，龙马的心神渐渐遁入时空元素，开始穿梭历史――他要知道他昏睡期间发生了什么。
　　
　　老龙皇可以开辟时空，也就是说他可以创造新的时间和空间，但是，他也只能在自己开辟的时空里任意穿梭。可现在，龙马能够在他的时空里穿梭，说明了什么？
　　
　　当龙马的金眸的再度睁开时，眼睛里满满的震惊――想不到自己居然已经昏睡了一个月！
　　
　　突然想起自己的皇爷爷做了什么，龙马的金眸更是大张起来，嘴里不由自主喊道：“不好！”想起在时空隧道里看到的景象，那五人估计今天就要竭力灌注生命力了！
　　
　　正准备出手阻止，转念一想，皇爷爷都已经留了后招了，应该不会让他们出事，就又稳住了心神，兀自呆在池水里，静静感应着五人的动向。
　　
　　果然，那五人除了幸村，见今天已是最后一天，都准备开始着手了，而幸村一人，则独自去了青龙一族，见到了老龙皇。
　　
　　“我想看看龙马的灵位。”幸村平静地看着老龙皇，紫眸里的死寂让老人有些动容。
　　
　　老人盯着幸村看了良久，见他除了说那句话的时候还有点人气，其余时候都像是没有生命的行尸走肉，已经生不起一丝波澜。看了又看，终于，老人长叹一声，道：“你跟我来吧……”
　　
　　直接把人带到了石门前，老人扫了一眼依旧没什么变化的幸村，意味深长地说了一句：“进去后看到了，就好好和他说几句吧。”
　　
　　没有感觉到老人话里有话，幸村只是僵硬着身子，强迫自己走进了石门。可眼前的景象，却让他震惊在当场――巨大的透明冰棺，三丈余长的青龙被冰封在里面，感受不到一丝生命气息――显然，逝者早已逝去。
　　
　　“啊――”
　　
　　尖锐的啸声，在石室里炸开，幸村原本已有心理准备，可没想到真正看到龙马尸首的这一刻，自己只觉得天旋地转，整个世界都彻底暗下来了。刻骨铭心的剧痛，一点点腐蚀自己的心脏，绝望的深渊，彻底吞噬了自己的光明，一种源自灵魂的悲怆，让他再怎么嘶吼，也觉得于事无补！
　　
　　老龙皇在外面感觉到里面幸村狂暴的气息，心里大惊，立即冲入石室，却同样被眼前的景象震惊――小龙怎么会这样？！然后，他听到意识里龙马的声音响起：“皇爷爷，你先出去，我已经没事了，接下来的事情我自己处理。”
　　
　　老人听到这个声音，激动地差点老泪纵横，好不容易强迫自己稳住心神，老人装出恼怒哀恸的神情，对幸村大喝：“臭小子！你想在小龙面前干什么？！”
　　
　　一声大喝，已经融入了一丝老人的精神力，刺入幸村的意识海后，幸村突然清醒过来，然后意识到自己做了什么，一时间，更加悔恨的表情充斥眉宇。
　　
　　老人走后，再次留下幸村一人。站在冰棺前，幸村痴痴地看着里面的青龙，伸手小心翼翼地抚上了冰棺，似乎在隔着寒冰抚摸此生的挚爱。
　　
　　“龙马……”一声带着泪意的轻唤，终于从口中滑出，幸村低首，紫眸注视着冰中才三丈余长的青龙，心开始一点一点撕裂――龙族，三丈的长度，相当于幼童的大小――这说明龙马到最后，法力已经耗尽了……
　　
　　“我是不是很无耻呢……连你的孩子都不管……可我真的不想救他……他不是你，如果那个蛋里面是你，我就算倾尽所有，哪怕冒着逆天遭遣的风险，也会把你救醒……可他终究不是你啊……”
　　
　　“龙马，你肯定不知道，我有多爱你。当年在你皇姐的婚礼上，我第一眼见到你，就已经情根深种，再难自拔……后来成了幸村精市，别人说我是神之子，我对这种称谓不屑一顾，因为我很早就知道，你是我的神，我必须同样身为神，才能和你站在一起……在龙翔大陆重生，我不知道为什么，竟有了一种惧怕的本能，明明想你想得都要发疯了，可我还能逼迫自己，把视线转向那个假的，尽管在看他的时候，心里想的都是越前龙马……我怕……真的好怕……你那时给我的感觉，真的和曾经的越前龙马太像了……像得让我不敢再跨出那一步……因为我知道，如果最后发现你不是，我一定会绝望的啊……”
　　
　　点点热泪，滴落在冰棺上，幸村自顾自说着，心里却在鄙视自己的懦弱和无耻。
　　
　　“幸村前辈，你还真的差得远啊！”
　　




75

75、第 75 章 ... 
 
 
　　熟悉的声音，没有在幸村心里掀起波澜，幸村只是低声嘲笑自己：“是啊，我又懦弱又卑鄙，又自私又小人，确实差得远啊……”
　　
　　龙马没想到自己肯说话了，幸村居然是这幅萎靡不振的样子，不禁气恼起来：“哼！那你自己笑自己去吧。”说完转身就走，却没想，幸村突然从背后把自己搂进怀里，声音忐忑：“是你……真的是你……还是热的，还是有身体的，还是人形的，还是……”
　　
　　“还是什么？”下意识追问。
　　
　　“还是小小的，软软的……”
　　
　　直接挣开幸村，恼羞成怒地想走，却被幸村再度拉住手臂，顺势带进怀里，这下被死死抱住的龙马，是真没办法挣开了――因为幸村对自己说：“龙马，杀了我。”
　　
　　身子一滞，龙马被幸村的疯言疯语弄得生气了，沉声道：“幸村前辈，这个玩笑我不想听。”
　　
　　身上的手臂收得更紧了，龙马的头被幸村禁锢在胸口，看不到幸村的脸，却能听到幸村温润的声线：“你必须听……龙马，你听好，我永远都只会为你一个人而死，如果是你杀了我，反倒是我最理想的死法……你特地回来，难道不是为了带我走的……”话锋一转，声线蓦地尖利起来，“还是说，你不是为了我回来的？不行！你必须带我走！！！”
　　
　　龙马突然感觉到覆在脸上的胸口一阵抽搐，随即，感觉到了温热的液体滴落在脸上――带着熟悉的甜腥味道，却轻易挑起了自己的紧张。
　　
　　“幸村前辈！”忍不住惊呼出口，抬头，果然看见幸村嘴角带血，含笑向后倒去。
　　
　　“龙马，能在死前还能见你一面，真是太好了……”
　　
　　龙马被幸村的所作所为险些气得背过气去，当场气得大骂：“别说这种像遗言的话！白痴，我根本就没死啊！我还好好活着呢！你以为现在站在你面前的是谁，鬼吗？！”一边说着，一边催动力量，开始替幸村疗伤――所幸，自己已经恢复了真正的力量，凭空创造生命都已经不是难事。
　　
　　看着幸村苍白的脸色渐渐恢复血色，龙马还是不解气：“你是猪吗？人都站在你面前了，居然还不相信！怎么有你这么笨的人！笨死了！！笨透了！！！”
　　
　　“唔……”身体突然被拉倒，喋喋不休怒骂的小嘴，被幸村堵住。直接撬开龙马的牙关，幸村仿佛用尽了全身力气，狠狠地吻着怀里的人，灵活的舌尖一次次紧紧勾住龙马的丁香小舌，似要把那蚀骨销魂的腻软吞吃入腹。
　　
　　好不容易推开幸村，龙马大口喘气着质问：“你……你想要憋死我吗？”
　　
　　幸村身子一震，突然急得像个找不到家的孩子：“不是的，龙马，我没有这个意思，我一点也不想你死……”
　　
　　被这样的幸村，再度震惊，龙马突然定定地看进那双紫眸，沉声问：“幸村前辈，你到底怎么了？”
　　
　　神色一滞，一抹极度复杂，又极度苦涩的微笑，浮上浅润的嘴角。幸村同样沉眸看着龙马，最后把龙马的头轻轻拉到自己面前，一双金眸和一双紫眸，以极近的距离，互相凝视：“龙马，你知道我……或者说我是幸村精市的时候，生过病吧？”
　　
　　金眸眨了眨，表示知道，幸村继续说：“那时候，我在医院里接受治疗，可热爱的网球，还是有可能在下一秒离我远去。那时，我就告诉自己，此生，除了网球，我不会再对任何事物动情……可命运把你送到了我面前，我当时只看到了荧幕上的你一闪而过，却再也无法忘记，我就这么对一个不认识的人动情了，还是我忌讳的爱情……后来亲眼见到你，我心里很开心，也很担心，于是我拼了命地对你好，想把你留在身边，可最后你还是走了……当时，我就已经决定随你而去了……”紫色的眸子渐渐泛起涟漪，“再度降临在新的时空，我就打定主意，再也不会动情，当你那个弟弟出现在我面前时，我除了有些怀念，心里确实已经没有波动了……可你的出现，却让我混乱了，我居然又动摇了！当时我简直要疯了！我到底爱的是谁？又会为什么样的人倾心？你当时给我的感觉，就像我第一次在荧幕上见到你，一击即中，当场俘获了我的心……可我已经怕了，我真的很怕再失去你，所以一直没有什么表示，也刻意避开关于你的事情，可我心里却早就有了你的影子，怎么擦都擦不掉……龙马，你知道吗，我是怀着怎样一颗胆小如鼠的心在爱你，明明爱得那么深，可我却懦弱地只敢陪你去死啊……”
　　
　　龙马愣愣地听着幸村说的话，心里却异常酸涩――这份爱，有些扭曲，却深得让他想哭……
　　
　　幸村轻轻抚上龙马的额头，然后是秀眉、金眸、琼鼻、朱唇，最后抬起龙马精致的下巴，说出一句暧昧的话：“龙马，向我证明，你还活在我面前。”
　　
　　清雅如兰的气质霎时褪尽，变成倾城绝美的魅惑风情，那双紫眸愈发深沉，瞳中，开始渐渐跳跃挑逗的火星……
　　




76

76、第 76 章 ... 
 
 
　　龙马一瞬间就明白过来，大窘之下，当场就想拒绝，可待金色的水眸仿佛笔墨一般捺了几个波磔后，那耀眼夺目的金芒渐渐气化成了氤氲薄雾，只看得到盈盈振翅的睫羽下，一团金蒙蒙的雾气，其他再也看不真切。
　　
　　幸村被眼前的风景折服，不自觉看得痴了。只见龙马两边眼角渐渐出现了金色纹路，顺着眼睑末梢斜飞入鬓，以那纹路为基线，无数细小的旁支也蜿蜒出现，最后，竟勾勒出了两只活灵活现的金羽凤尾蝶――蝴蝶仿佛轻盈地落在了纤长的睫毛上，正随着黑羽轻振而双翅张敛！而金纹边缘，竟还有细小的红丝勾勒，成了蝶翼的镶边之彩！
　　
　　龙马的眼眸，蓦地清明，水纹一般的银色流光，乍然从金色海洋中倾泻而出，待龙马把头转向自己，幸村这才看清了龙马脸上的变化――一声惊呼，赞叹出口：“好美！”
　　
　　因为金纹拉长了眼角，一双璀璨美目竟变得媚眼如丝，狐惑妖冶。那纤细妖娆的红丝，与金络纠缠，晕染在白色丝帛的底子上，无端携起了美人骨子里的魅色生香。金色的瞳孔，泛着水银的流光，融出了一片圣洁无暇，让人忍不住想俯首跪拜，虔诚信仰。
　　
　　一张脸上，仅仅只是一双眼睛，居然能把极致的纯与媚调和得如此自然！
　　
　　更不用说下面一张小巧玲珑的檀口，仿佛盛开的带露玫瑰，缓缓绽放出清新撩人的风情。明明红宝石一般的双唇，还泛着水润色泽，可小小的粉色嫩舌，却无意识一般，轻轻探出头舔了一下――幸村只觉的脑海里一片惊雷炸响，身体最原始的欲望，已被悉数挑起。
　　
　　再下来，幸村已经不想等下去了，正准备出手，却见龙马身上的月白色衣衫，突然消失了，取而代之的是深海洋绿的长发，均匀地铺在了纤细柔韧的躯体上，隐约间，可以看到晶莹雪腻的肌肤折射出亮丽醉人的迷光。
　　
　　不由得口干舌燥起来，幸村知道自己再看下去，却什么都不做，自己有可能再也做不成男人了，刚想把龙马拆吃入腹，却不料龙马突然羞恼的大吼起来：“不干了！累死我了！这勾引人的事，小爷我做不来，你找别人去吧！！！”说着，就要扬长而去，可这边幸村已经被他仅仅视觉就挑逗得箭在弦上了，怎么可能还放过他，一把拽过他，顺势扑倒在地。
　　
　　龙马被幸村压在身下，有些惊慌地看着幸村，一头与身体几乎等长的海绿色秀发，铺散在身下，更加衬得中间白玉一般的皮肤晶莹剔透。幸村按住龙马不安的手，幽深的紫色双眸里，全是无奈，声音却是喑哑中蕴着满满的宠溺：“你如果就这样出去，我立刻把你就地正法了。”
　　
　　龙马狠狠瞪了一眼，却不知道这种情况下的瞪眼，和邀请没什么两样，更让人吃不消的是，他微微翘起了红唇，不满地碎碎念起来：“哼，居然敢耍我，有种的以后就别碰我……”
　　
　　幸村身子一僵，突然邪魅地笑起来：“原本考虑到你身体刚刚恢复，可能吃不消，现在看来是不用担心了。”猛地一低头，凑到龙马耳边，声线极度暧昧：“龙马，既然有了你，我怎么还会有种呢……所以，以后，我会‘常常’碰你的。”说着，湿润的舌头舔过龙马精致秀巧的耳朵，最后在珍珠一般的耳垂上，轻轻咬起来。
　　
　　…… 

作者有话要说：省略号脑补……




77

77、第 77 章 ... 
 
 
　　激情过后，龙马趴在幸村胸口，累得小脑袋不住地点头。幸村看得心喜，又实在是心疼龙马，便把他放回池子里，然后自己一个人独自出去了。
　　
　　石门被合上后，龙马突然睁开眼睛，捏碎了手里不知何时多出的两颗玉珠，紧接着，一个熟悉的声音就在石室里嚣张地传开：“哈哈哈……青少年，成人的世界是不是很美妙啊？你老翻我的底，什么书都交代出去，如果不是我英明，我那些书估计都得打水漂。幸好你和我打了这个赌，我有机会把你弄出去，我的那些宝贝终于有了休养生息的机会……”
　　
　　龙马眉头一皱，道：“你可以再说下去，但我不敢保证老妈会不会再听下去。”
　　
　　悚然大惊的声音传来：“什么？！臭小子，居然敢陷害我！啊！老婆！慢着，那可是镇妖玺啊！啊――”
　　
　　整个世界都清净了。
　　
　　“宝贝。”一个温柔似水的女声。
　　
　　龙马紧皱的眉不自觉展开：“妈。”
　　
　　似乎那声音笑了一下：“恩。记忆都恢复了吗？”
　　
　　“全部恢复了。”
　　
　　“那什么时候回来？”
　　
　　“回来干什么，四象之位还差一个呢！朱雀那边主阳的还没有！”嚣张的声音似乎是从地底深处传来。
　　
　　龙马听到这声音，一口银牙差点咬碎，咬牙切齿地说：“臭老头，你当初可没告诉我，找齐四象要用这种办法……”那阴测测的声音，竟让另一边的中年男人打了个寒战――也有可能是被镇妖玺镇得浑身发冷。
　　
　　“啊哈哈……”一阵干笑，“我不瞒着你，你怎么会肯和我打赌啊？再说了，这几桩姻缘，你也都满意，咱就不计较这些了，啊？”似是在哄龙马，可龙马不领情，嘴巴一翘，突然用软软糯糯的声音撒娇起来：“妈~你看他~”
　　
　　“诶？！！老婆，你拿的那是什么？！狼牙棒！你到底是从哪整来的破铜烂铁？啊――别打，别打！我求饶！”
　　
　　世界再度清净了。
　　
　　金眸里闪过一丝解气，然后恢复平静，龙马回答自己的母亲：“等把事情都结了，我就回去。”
　　
　　“那好，你小心点，别再伤着自己了。”
　　
　　“恩。”
　　
　　房间里安静下来后，龙马合起眼睛睡了过去。
　　
　　幸村春光满面地和老龙皇见面了，老龙皇自然知道他做了什么，但也只是狠狠瞪了幸村一眼，没好气地说：“傻笑什么？！还不赶紧跟我去和其他人见面！”
　　
　　来到大厅，其他四人也已经到齐。相比于幸村，迹部四人都是形容憔悴，神色黯淡。老人咳了一声，然后不紧不慢地说起来：“经过一个月的考察，你们基本算是通过了。”犀利的目光再一次扫过众人，“这样吧，你们几个先修养一阵，把流失的生命力补回来再说，十天后，我再放你们去见小龙。”
　　
　　除了幸村，其余四人俱是神色大惊，瞪大的凤眸里，写满了震惊和疑惑――接连而来的大悲大喜，让他们措手不及。
　　
　　在老人一番解释后，狂喜的众人悉数进了石室，却只见到空空如也的池子，还有一张玉符。龙川向玉符里输入一道灵力，龙马清脆的声音就在石室里响了起来：“三年后我就回来，在这之前，不要来找我，找到了我也不要出现在我面前。”
　　
　　众人齐齐苦笑，面对龙马这般任性的留言，他们除了纵容，生不出一点气。但他们又怎么会按照龙马的话去做，现在的他们，别说是三年，就是三秒都等不了！
　　
　　七人直接派了人找下去。最后，老龙皇看他们几个把妖界整得乌烟瘴气的，实在受不了了，大手一挥，把七人直接招到面前，大骂道：“你们几个笨蛋，就知道在家门口找，能找得到棵菜！滚，一个个都给我滚得越远越好！老子看了你们就心烦！”
　　
　　龙轩看自己爷爷发脾气，也不敢太碰了老爷子的逆鳞，恭敬地问：“皇爷爷，你是不是知道小龙的下落？”
　　
　　老人瞥了一眼众人，冷哼一声，最后怒道：“都给我站好！”
　　
　　七人面面相觑，无语地依次站定。老人眼里闪过一道金光后，手凌空划过一道轨迹，当一条金色通道出现在七人面前时，老人有些疲惫地说：“赶紧去吧，小龙就在龙翔大陆。”
　　
　　而我们的主人公，此刻早就降临了凡间，他感应了一下方位，变回墨发墨瞳，然后直接找到了要找的人――白歌。
　　
　　只一眼，龙马就看出来，白歌被手冢打伤后，内腑一直没有全好。
　　
　　白歌如今已是白国和风纹国的皇帝――那场黑龙引起的劫难，随给大陆带来了巨大创伤，但因为阻止及时，大陆上的生灵已经开始慢慢恢复起来。而白帝则在大陆浩劫后，把皇位传给了白歌，然后与世长辞了。
　　
　　看到日思夜想的人突然出现在面前，白歌有一瞬间以为自己眼花了，刚想说话，却听那个绝美的人儿抢先打断自己：“别动。”
　　
　　只觉得一只柔若无骨的小手贴上了自己后背，一股暖流缓缓流入体内，洗刷走了内伤积留的不舒服。待得小手移开，白歌感觉到，自己的内伤已经痊愈了。
　　
　　惊异地看着龙马，却听龙马继续说：“我许你三年，你肯不肯和我一起，歌行天下？”
　　
　　眼前的墨瞳，清光潋滟地看着自己，不是施舍，而是征求。白歌意识到，这三年，将是他和少年最后的交集。
　　
　　凤眸一凝，干脆的回答已经出口：“好。”话锋一转，“但是，这三年，你只属于我。”
　　
　　“会的。”
　　
　　话音刚落，人已在一丈开外，白歌爽利地抛下手中批奏折的狼毫，大笑着跟上了龙马的脚步――三年，远远不够，却已是仅有。
　　




78

78、第 78 章 ... 
 
 
　　两人在龙翔大陆上四处云游，看遍天下美景，阅尽人事纷繁――白歌知道，自己的心在越陷越深，而身边的这个人，却即将离去。但他没有悲伤，或者说，在他的脸上，看不到悲伤。你可以看到他笑、他怒、他嗔、他痴，却独独不会看到他的殇――殇已入骨。
　　
　　这一日，两人正在一间茶楼上对坐，突然，都感觉到一股熟悉的气息。
　　
　　眉梢微挑，看向白歌，白歌一沉眸，冷声道：“那事后，你弟弟被龙家带回去了。”看见龙马墨瞳里的波光，白歌又说：“我不会拿他怎么样。当日我就发过誓，此生永不对龙家人出手。倒是白玉，我很早就把他收拾了。”
　　
　　心弦微微一颤，龙马抿了抿嘴角，不再说话。视线转向窗外缓缓行过的简单仪仗――稍有些华丽的坐辇里，气息确实是他的――只是，大限将至了……
　　
　　车辇渐渐走远，龙马和白歌坐在楼上，久久不语。直到龙马手里的茶都凉了，白歌终于听到龙马幽幽地说：“去看一看吧……”
　　
　　一路跟随，最后，龙马进了一座不知名的深山。
　　
　　“云隐山谷，现在正在修缮中，龙家暂时就住到了这里。”白歌在一旁解释道。
　　
　　龙马点头，带起白歌，避开了无数禁制陷阱，最后来到深处。正好听到有人交谈。
　　
　　“还是没找到吗？”龙家家主的声音。
　　
　　“嗯……”虚弱至极的声音。
　　
　　“你都已经出去找了很多次了，到今天都没找到，还是算了吧。”
　　
　　“我……我不想就这么放弃……至少……我想在死之前，能够见……哥哥……一面……”
　　
　　“唉……我劝不了你，你好自为之吧……”
　　
　　“谢谢爹成全……”
　　
　　隐在暗处的龙马，看着那个病入膏肓的背影，墨瞳清幽。
　　
　　“要留一阵吗？”白歌的声音，在耳边响起。
　　
　　视线微有些模糊，龙马最后还是点了点头。
　　
　　两日后，龙马站在房间的暗处，用结界隐了自己和白歌的气息，静静地看着躺在床上已是弥留之际的人。
　　
　　屋里的下人，忙进忙出，房间里浓重的药味，很是刺鼻。好不容易被服侍着喝了一口药汤，结果又全部吐了出来，还带出了几口污血。
　　
　　白歌端详着龙马的侧脸，最后用了传音入密：“不救他？”
　　
　　龙马深深地看了一眼，最后半阖眼睑，摇了摇头：“这么做，会毁了他的来生。”气息微滞，龙马最后状似叹息地说：“这一生，他也很苦，还是让他就这么去吧……”
　　
　　床上的人，已是面如金纸。在龙马说话的时候，回光返照一般，直直看向了龙马所在的角落，琥珀色的眸子里，俱是欣喜：“哥哥，是不是你来了？你终于肯来看我了？！”
　　
　　明亮的泪珠，扑簌簌地掉落：“我知道自己现在说对不起，已经晚了，也一点用都没有，但是……哥哥，你能不能让我再看一眼……求求你……就一眼……”
　　
　　面对那人的苦求，龙马终究没有出现。所有人都用异样的目光看着床上异常激动的人，看着他独自一人对着角落自言自语。而那人，见龙马迟迟不肯出现，脸上的欣喜渐渐转成了痛苦：“是啊……我那么坏……哥哥你能来，已经很好了……”气息渐渐微弱，“我应该……满足了……”
　　
　　在无人意识到的时候，几点金光慢慢拂过沾满泪水的脸颊，仿佛一只温润的手掌，轻轻拭去了他最后的泪。一丝笑意，漫上嘴角，最后的喟叹，消散在空中：“哥哥……谢谢……你……”――幸福至极的遗言。
　　
　　龙马和白歌离开龙家时，神色已是一片淡然。看着远山，龙马幽幽地说了一句：“继续走下去吧……”
　　
　　时光飞逝，转眼，三年期满。
　　
　　最后一日，在白歌的要求下，两人在山顶从日出看到了日落。当夕阳的最后一抹余晖将要远去时，白歌蓦地问：“白行，你只是我一个人的白行，对不对？”
　　
　　龙马一愣，最后点了点头。
　　
　　再也克制不住，白歌狠狠地把龙马抱在了怀里――三年来，这是他和龙马最亲密的时候。
　　
　　龙马没有挣扎，只是任由白歌紧紧抱着。他能清晰地听到白歌胸腔里有力的心跳声，只是那节奏有些哀沉。
　　
　　“真想杀了你，然后自杀。”白歌的声线，低得几乎听不到，“可是我舍不得自杀，更舍不得杀了你。”
　　
　　“让我最后看一眼你的真容吧……”
　　
　　随着浅浅的低语响起，龙马的容貌渐渐转化。玉兔已经攀上树梢，照亮了龙马倾城绝世的容颜。两人只是相拥而站，白歌在月色下，贪婪地看着眼前谪仙一般的美貌，然后，把龙马的身影硬生生刻在了心口――很痛。
　　
　　放手，“走吧。”
　　
　　龙马不再留恋，转身腾空而起，竟是向着空中的明月，渐渐消逝了仙踪。白歌这才明白，他的白行，是真的谪仙。
　　
　　六十余年后，当白歌无意翻看手札时，那“歌行天下”四个墨字，却刺得他硬是冲开了封印――原来，龙马走后，龙轩和龙川出现在白歌面前，封印了他关于龙马的记忆。
　　
　　当天，藏书阁的守卫，看到那位向来杀伐果决的白帝，从里面走出，步履蹒跚，萧然长叹：“我居然忘记了你……”
　　
　　当晚，白帝驾崩，候在床边的太医，在白帝弥留之际凑过头去，想听白帝是否留有遗言，却只听到白帝说：“三年不够……三生三世好不好……”
　　




79

79、第 79 章 ... 
 
 
　　而和白歌分开的龙马，在行了一段路后，停留在一片空地上：“出来吧……”
　　
　　清脆的声音，在空阔的草地上幽幽传开，身后，一个温热的身躯猛然环住了自己。龙马闭上眼睛，任由身后的人死死抱住，嘴里轻声唤道：“迹部哥哥……”
　　
　　身子突然被拉进另一个人怀里，熟悉的气息让龙马的眼睛依旧安心地闭着：“不二哥哥……”
　　
　　又是一番抢夺，“手冢哥哥……”
　　
　　看着眼前目光深邃的三人，龙马蓦地笑了，倾国倾城。在每个人的额上落下一个轻吻，然后笑道：“回去吧。”
　　
　　相视一笑，三人拥着龙马，渐行渐远，陆陆续续，又有四人加入了队伍。
　　
　　此生，我与你们一起笑看红尘；
　　
　　此情，我和你们一定再无挂碍；
　　
　　此缘，我同你们一面便是无尽轮回。
　　




80

80、番外一 迹越1 ... 
 
 
　　这天，龙马拉着迹部来到了龙马父亲的房间。
　　
　　“砰！”大门被龙马一脚踹开，纤细的身影瞬间掠进厢房，“臭老头！你肯定是故意的！！！”
　　
　　一个中年男子打着哈欠慢悠悠从床上爬起来：“小子，你大清早就来骚扰我，小心我再把你踢下去……”
　　
　　迹部听到这话，无语地看了一眼这对父子。他也是前不久才知道，这个和越前南次郎一模一样的男人，正是龙马的亲生父亲。
　　
　　龙马确实血脉高贵，之前以为他是龙神转世，可后来才知道，他的真实身份是妖族皇子。
　　
　　世人都知道女娲造人的神话故事，可女娲上身为人，□为蛇，本身其实是妖族的始祖。当年不周山倒，天塌地陷，女娲采集五色石补天，后又砍了泛滥洪水的黑龙，人间得以安宁。而在其兄太皓伏羲氏的帮助下，女娲能够安心造人，从而维持了人类繁衍。
　　
　　要不是龙马介绍，迹部死也不会相信，眼前这个晃晃悠悠、胡子拉喳的中年男人，就是那大名鼎鼎的太皓伏羲氏。但是龙马的母亲，那一身圣洁慈祥的气息，倒让人有种源自灵魂的信仰崇拜，说她是女娲也不显得突兀。而龙马，是他们两人唯一的孩子，真正的妖族始祖的后代，血脉高贵纯正，天生力量就极为强大。所以他的本体也是半人半蛇，只是平时都以人类的姿态出现――能够转身在青龙一族，也就可以说得通了。
　　
　　而之前遇见的那黑龙，是和龙马几乎差不多时间转世龙族的，其实原本是那条被女娲砍杀了的黑龙，只是当时女娲念上天有好生之德，最后没下杀手，他得以存活下来，并成了龙马的贴身护卫。女娲见龙马被丈夫设计，担心龙马有危险，就让黑龙一起去了，结果青龙一族出现了有史以来唯一一条黑龙――这被青龙一族视为不祥的征兆，把黑龙逐出了妖界，当时黑龙没有恢复记忆，可却对龙马有本能的臣服，被逐出妖界后，没了束缚就祸乱人间，成了凶魂，直到龙马接受龙魄传承，才开启了他的记忆。
　　
　　现在，那黑龙正守在暗处保护龙马，而龙马则一脸怒容地瞪着自己父亲，咬牙切齿地说：“只要你敢……”说着，似乎还龇了龇牙，显出了小蛇的本性。
　　
　　迹部看着龙马被气红的可爱小脸，暗自心喜，揽过龙马盈盈一握的小腰，在龙马耳边轻声细语地安慰：“乖，别生气了，气伤了自己反倒不好。”
　　
　　龙马被迹部这么小心地呵护劝慰，心里的气也退了不少，可一想起自己的无良老爸所做的事，又觉得不爽，狠狠瞪了一眼父亲，质问起来：“我问你，白歌那事，是不是你干的？”
　　
　　懒懒地点头，越前南次郎，或者说伏羲，睡眼惺忪地说：“是啊……”
　　
　　龙马感觉到自己脑门上的青筋爆了一下：“为什么……”
　　
　　伏羲呵呵一笑，不怀好意地看着龙马，然后说：“我这个当父亲的，也是为了儿子好嘛……那小伙子我看着不错啊，对你又痴情，让他就这么投胎，太可惜了……”
　　
　　“你为老不尊！”龙马一声大吼，瞬间暴走，“你可惜什么劲儿，要你去把他投进朱雀一族？！还是带着记忆的！！！你动的什么脑筋？！！！”
　　
　　要不是迹部拉着，伏羲的太皓殿估计当场就要被龙马给拆了。伏羲欣赏地看了眼迹部，继续慢悠悠地说：“四象就差朱雀主阳的了，让他投进朱雀一族，到时候可以省不少事，反正你已经有七个了，多一个也没关系。”看了看龙马，伏羲继续念叨，“我让你聚齐四象，还不是为了让你的血脉力量能够平稳，你的血脉太纯，可你的性子又很烈，很容易力量暴走，我和你妈为你镇压了多少回了？你也不体谅一下我们老人，让你为自己去办点事还嫌这嫌那，真不孝顺……”
　　
　　“只要那小子也归位了，你的四象阵也就可以成了，到时候自己就能控制，有什么不好？”
　　
　　龙马听到这里，已经气得浑身发抖了，莹白的手掌一翻，只见一件物事静静地躺在手心，伏羲看过去，大惊之色，连说话也结巴起来：“镇妖玺？！你、你从哪拿来的？！你妈也太宠你了，连这都给你！！！”
　　
　　镇妖玺，女娲所有。印玺一出，万妖皆伏。其威力，连伏羲都要吃瘪，可见它的强大。只是没想到，女娲居然因为儿子的乞求，真把镇妖玺给了儿子。
　　
　　龙马阴阴一笑，手掌一挥，印玺已经祭了出去，伏羲瞬间被印玺降住，然后被镇压进了地底十八层。龙马解气地冷哼一声：“臭老头，在地下好好泡个岩浆浴吧！”
　　
　　迹部只觉得这样的龙马端的纯真乖张，让自己越看越喜欢，忍不住在龙马脸颊上亲了一口，叹息道：“龙马，你这个样子，让我越来越把持不了了……”
　　
　　龙马偏过头，惊讶地看着迹部：“白歌的事你难道不生气？”
　　
　　轻声一笑：“我有什么生气的，他加入四象阵对你有好处，我只会觉得开心……虽然会有些吃醋，但是现在，我能守在你身边，就已经很开心了……”
　　
　　龙马身子一震，红润的小嘴紧紧抿在一起，蓦地开口说：“这样，不符合你的华丽作风。”
　　
　　又是一声叹息：“为了你，我连生命都可以放弃，华丽什么的，又有什么关系。”
　　
　　心脏被涨得满满的，龙马回抱住迹部，在迹部耳边轻声说：“迹部哥哥，我爱你。”
　　
　　带着些桃花风情的凤眸，霎时充满狂喜，迹部颤声对龙马说：“龙马……你……你再说一遍……”
　　
　　龙马复杂地看了一眼迹部，随后眸色一沉，正色道：“我说，我爱你。”
　　
　　猛地把龙马紧紧抱住，迹部有些沙哑的声线，在房间里响起：“龙马，我也爱你，爱得浑身上下都痛了。”
　　
　　看着龙马绝美的容颜，迹部眼角的泪痣，渐渐折射出慵懒邪魅的光辉：“龙马，我想用行动证明我对你的爱……”
　　
　　面色一红，龙马转身欲跑，却被迹部锁在怀里：“呵呵……这一次，怎么可能让你跑掉。”朗声笑着抱起龙马，迹部大步流星地向自己房间走去……
　　




81

81、番外二 迹越2 ... 
 
 
　　小心地把龙马平放在床上，迹部手撑在龙马脸颊旁边，在龙马上方仔细端详着龙马的娇颜，一双凤眸愈发深沉。
　　
　　龙马不甘示弱地看回去，只是一双金眸渐渐漾起了魅惑的涟漪，那异样的水光，从金瞳中心渐次晕开，形成了一种奇妙的波动――撩动起迹部早已难耐的心。
　　
　　迹部暗骂一声，嘴里责怪道：“不许用媚术！不然我忍不住，受伤的还是你！”
　　
　　龙马立刻乖乖地收起媚术，老老实实地看着迹部，一双金眸眨巴眨巴，璀璨的金色纯澈如洗――这副乖巧天真的模样，反而更加勾起了迹部的欲望！
　　
　　迹部只觉得脑海里被点起了一把火，随着火焰轰的一声炸开，自己已经克制不住地吻上了龙马的娇唇。两片柔软的薄唇在自己的舔吻下，不断绽放出姣美的花朵，清新宜人的花香，不断沁入鼻尖，让自己的意识愈发迷醉。
　　
　　…… 

作者有话要说：省略号脑补……




82

82、番外三 冢越1 ... 
 
 
　　正午，龙马闲的无事，就让人搬了张榻，一个人去花园午睡了。
　　
　　手冢找到龙马的时候，看到就是花海里，龙马娇憨而卧的美人春睡图。冷冽的凤眸在被龙马身影占据的瞬间，贮起了深深浅浅的暖意。
　　
　　放轻手脚，手冢来到龙马榻边，仔细地端详了一会儿龙马的睡颜后，执起了龙马的皓腕。缓缓将手里的物事带上龙马的手腕，只听“嗡――”一声轻鸣，那物事散发出一阵白光后，静静地留在了雪白的细腕上。
　　
　　“唔……”龙马感觉到有人打扰自己午睡，可因为气息很熟悉，就没有在意。可现在手腕上好像多了什么东西，让他不得不醒过来。
　　
　　看清了眼前的男人后，龙马有些诧异：“部长……”习惯性的开口让手冢脸色猛地阴沉，龙马立即改口，“国光。”看到手冢面色稍霁，龙马继续问：“你怎么来了？”
　　
　　“想你了。”很干脆地回答。
　　
　　龙马脸色一僵，随即不自然地撇过了头。感觉到手腕上有异物，就抬起手――一条金色的珠玉手链，挂在自己手腕上，很是眼熟。蓦地想起记忆里那条墨玉手链，龙马瞪大了鎏金瞳眸，看向手冢：“那条墨玉链，是你给我带上去的？”
　　
　　见手冢点头，龙马顿时觉得浑身无力：“我说，你想送东西给我，只是这么给我带上去，可名字什么的又都没留下，是想怎样？”
　　
　　长臂一伸，龙马略显瘦小的身子已经稳稳地躺在怀里――手冢暗叹一声：果然还是这样最舒服。
　　
　　凤眸直直地看着龙马，声线温柔至极：“那时，是怕你不愿意收下，就只好那么做了，而且，你后来不都送给别人了？”说到这里，手冢两道剑眉微微一拧，但眸中仍是深沉，宠溺地捏了一下龙马的脸，淡笑起来：“这回，我已经留了心眼，你想摘都已经摘不下了。”
　　
　　神色一惊，龙马立刻伸手试着脱了脱，果然，弄不下来了。当场黑了脸：“你居然下了封印？”
　　
　　手冢见龙马气恼，心中愧疚，可却不后悔这么做。把龙马搂得更紧了些，轻声细语地安慰：“别生气。我没有别的意思。”语气顿了顿，手冢耐心解释起来：“这串链子，自然不是那条墨玉手链可以比的。那条链子，我当时和迹部抢着买，就是觉得没人比你更适合了。”似乎苦笑了一声，“可买下来了，我却懦弱地不敢当面送给你，只能偷偷地趁你昏睡送给你，结果，你还随便转送出去了……”
　　
　　“我一点也不怪你，而是后悔自己太没用，明明对你倾慕不已，可却始终不敢踏出那一步……现在，上天既然给了我这次机会，我说什么都不要再和你分开了……有了这条手链，以后无论你到哪里，我都能感应到，我就可以在第一时间赶过去找你……”
　　
　　手冢正兀自喃喃地说着，龙马突然一掌印上他的左胸――掌上不带一丝力量，只听手冢一声闷哼，龙马触电般地收回了手，然后震惊地看着手冢。看着手冢明明痛得满头大汗，却依旧温醇地笑着，龙马的心不期然也开始痛起来。良久，龙马气急败坏地骂起来：“你不是冰山吗？你不是面瘫吗？这个时候还笑什么？！”
　　
　　手冢轻轻地抚上龙马的脸颊，好声好气地道歉：“对不起，我以后一定不笑。”
　　
　　龙马被手冢的反应弄得更加气恼――这样的自己，简直就像个孩子在无理取闹。
　　
　　可他心里怎么能不气，看着手冢，只得咬着自己的嘴唇泄恨。可手冢怎么舍得龙马虐待自己的娇唇，抢上去吻住了龙马，轻轻含弄着两片软腻。
　　
　　龙马只觉得肺里的空气越来越少，眼前开始冒金星，正想推开手冢，可想起手冢的胸口，又只好收回了力道。手冢也看出来龙马力有不逮，只得意犹未尽地放开了龙马，结果刚放开，龙马的喝骂就劈头盖脸地来了：“你个笨蛋，这时候发什么情！你胸口还有伤啊，万一我一不小心又弄伤你怎么办？！”
　　
　　原来，龙马自身力量太大，有时候连自己都控制不住，经常会不小心闹出祸事。原本按手冢几人的法力，对龙马时不时力量暴走，还是可以应付的，可现在手冢身上还有伤，若刚才龙马一个不注意，猛地推他一下――估计接下来一个月，他就可以好好休息了。
　　
　　龙马只觉得腕上的手链，正散发着灼伤灵魂的热度，让他无所适从――很想拿下来，可又舍不得。
　　
　　手冢看到龙马脸上的复杂神色，叹息着再度搂住龙马：“龙马，你应该知道，我取左胸第四根肋骨做成这条手链，是什么意思……”
　　
　　身子猛地一震，龙马只觉得鼻尖一股酸意腾起，下意识把头埋进了手冢胸口――他怎么可能不知道。第四根肋骨，代表的是手冢的心脏啊！手冢是在告诉自己：我的心，我的命，都在你手上……
　　
　　手冢感觉到胸口有隐隐的湿意，又是幸福又是心疼，只好小心翼翼地抚着龙马的脑袋，沙哑着嗓子轻声安慰：“不哭……乖……不哭了……”
　　
　　有些凉意的泪水却不受控制一般，愈发来势凶猛了。手冢只觉得点点凉意侵入皮肤，然后慢慢地在胸口游走――原本缺了一截肋骨的地方，竟开始以可以感觉出的速度，生出新的骨节！
　　
　　待最后一丝凉意褪尽，手冢感觉到，自己胸口的伤，已经全好了。龙马这才把头抬起来，眼里虽然还有没干透的泪水，可脸上却已经笑颜如花。“这样就好了。”欢喜的声线，让手冢心口无端一颤。 
　　
　　龙马看着手上的链子――不是玉链，而是骨链。上面散发着淡淡的莹润光华，衬得四十九条金龙愈发灵气逼人。
　　
　　不觉莞尔一笑，龙马歪着头看向手冢，金眸里有浅浅的笑意：“天底下，除了我，怕没人能戴得到白虎之神特制的骨链了吧？”
　　
　　手冢温笑着在龙马额上印下一吻：“你值得。”叹息一声，手冢的声线似是感叹，似是承诺：“也只有你值得，我的妖族皇子。”
　　




83

83、番外四 冢越2 ... 
 
 
　　“什么？！臭小子居然溜了？！！”
　　
　　太皓殿，伏羲气急败坏的声音从殿里传出。而四象阵的七人，依次一排站定，目光齐齐看向首座上的另一个人――女娲――显然，女娲的气定神闲更能镇定人心。
　　
　　伏羲气不过，在大殿里气得来回转圈，嘴里不断碎碎念：“死小子，居然在这节骨眼上溜掉！再过一个时辰，就是白歌飞升的时候了，他这时候给我玩失踪，到时候四象阵没了他的血液，根本运行不起来！”
　　
　　女娲苦笑着摇摇头，柔声道：“你别这么急。宝贝他之所以会跑掉，还不是因为你自作主张，把白歌弄进来了？他肯定是心里觉得不快，见了白歌又不知作何反应，才这么不声不响地离家出走的。”
　　
　　伏羲浓眉紧皱，不满地嚷起来：“我还有错了？我这么做，还不是为了他？他以为四象阵是什么，我画八卦、演阴阳，最后好不容易推出来这个阵法，当中耗费了我多少心力？他倒好，一走了之，难道我几万年的辛苦都要打水漂不成？”
　　
　　女娲也知道伏羲的苦处，知道龙马这么一溜，极有可能误了最好的时辰，到时候四象阵就不是最完美的了。
　　
　　美目微敛，女娲看向手冢，轻声说道：“就由你去找龙马吧，找到他后好好劝劝，让他不要拿自己的身体开玩笑。”
　　
　　手冢点头，当即领命去了。
　　
　　仔细感应一番，手冢循着那若有若无的牵引而去。最后，终于在某个时空，感觉到了最强的共鸣――居然是地球！
　　
　　手冢微有些诧异，但现在最要紧的是找到龙马，几个呼吸后，手冢在中国的昆仑山脉，找到了正在吐纳仙灵之气的龙马。
　　
　　龙马周围，因为灵力浓郁的缘故，聚集了不少灵兽，有一些甚至已经快要化形了，此刻正围在龙马身侧，尽力吸取灵力。手冢悄声过去，一些灵兽被惊起，但感觉到手冢的善意后，就继续吸纳灵气了。
　　
　　在手冢走到龙马身边时，龙马蓦地睁开眸子，一双鎏金瞳眸乍然倾出了潋滟银辉，照亮了龙马身前五米的空间。笑着看向手冢，龙马道：“国光。”
　　
　　手冢点点头，也不说话，径自在龙马身边坐下，然后习惯性地把人搂进怀里，感觉到龙马乖巧地伏在怀里，冷硬的嘴角不自觉扬起。
　　
　　两人也不说话，龙马舒服地半眯起眼睛，看着高空里的蓝天白云，手冢则轻轻梳理着龙马的一头海绿色长发，享受着这难得的独处时间。
　　
　　“你不劝我回去？”依旧半阖眼睑，龙马懒懒地问。
　　
　　手冢眸色微沉，沉声道：“因为你不想。”
　　
　　心里甜甜地，龙马突然翻了个身，把头埋进了手冢胸口，传出的声音闷闷的：“你怎么这么宠我？如果我不回去，以后我就有可能伤害到你啊！”
　　
　　轻轻抚着龙马的侧脸，手冢的声线无比坚定：“虽然四象阵不成，你会有力量暴走的危险，但我相信只要我不断变强，终有一天我会独当一面，能够帮你镇压血脉之力的躁动。但是要我逼你去做不愿意的事，我宁可被你伤害，也不想见到你有一丝不愿。当初我险些失去你的时候，就已经发过誓，绝对不会再伤你，也绝不会再让你伤心……现在的你，只要脸上有一点阴郁，即使是故意装出来的，我的胸口就窒闷得没法呼吸，我已经无法想象，有一天我失去了你，会变成什么样子……所以，我选择倾尽一切去宠你，爱你，只希望你永远开心。”
　　
　　语气顿了顿，手冢突然扳过龙马的脸，深情地看着龙马，正色道：“龙马，这句话或许说得迟了，你不愿听也罢，不相信也罢，我还是要对你说：我会用我的生命去宠你、爱你、守护你。你是我的支柱，没有了你，我寸步难行，所以，只求你，不要再轻易放弃我。”
　　
　　说到最后，凤眸里蕴含的深沉哀恸，让龙马差点泣不成声。
　　
　　“你……”再也说不出话。
　　
　　手冢见龙马哭，有些慌乱，轻声安慰道：“不要哭了……你一流眼泪，我这里就痛……乖，不要哭……”
　　
　　龙马被这样的手冢感动地眼泪更多，可还是强挂笑容，不服气地说：“谁说我哭了？你还差得远呢！是眼睛自己想掉眼泪的！”
　　
　　绝美的容颜，在自己面前带着晶莹明媚而笑，手冢心神一荡，拭去龙马眼角的泪水，附和着应道：“恩，是我太差劲了。”
　　
　　龙马猛地拉起手冢的手，然后在手冢腕上一口咬下。手冢只感觉到两颗尖尖的虎牙刺入肉里，有什么被注入了手腕。虽然传来尖锐的疼痛，可手冢脸上看不出一丝痛意，只有宠溺的温笑。良久，龙马收回牙齿，丁香小舌在两颗牙齿留下的伤口处舔过。手冢只觉得心神一颤，只好暗自苦笑。
　　
　　“好了。”听到龙马满意地说话，手冢这才看向手腕――伤口已经没了，可腕关节处，不知何时多了一道漂亮的蛇形花纹。
　　
　　疑惑地看向龙马，却见到龙马面色一红，转身就跑：“回去了！”
　　
　　后来，手冢在伏羲不怀好意的目光下问起，才知道这花纹的来历――那是龙马在心爱之人身上刻下的烙印，有了它，以后手冢要找龙马会更加简单，小蛇会直接把手冢带到龙马身边――当时，手冢心里满满的全是幸福。
　　




84

84、番外五 冢越3 ... 
 
 
　　纤细的身子，穿梭在廊间，逢人便问：“国光呢？”
　　
　　龙马很少会像这样去找一个人，今天这么急着找手冢，其实是因为伏羲突然叫住他，让他去看看手冢。他还记得伏羲神色不明的脸，担心手冢是出了什么事，就跑过来找他了。可凡是被他抓住询问的人，都是脸色隐晦，支支吾吾不愿意说，这下反倒让他慌了――难道国光真的出了什么事？
　　
　　正准备去别的地方找，突然被人叫住，龙马看清后，知道这人是手冢的随从。那随从面色尴尬，见龙马脸上火气越来越明显，最后硬着头皮道：“主子去了青楼，皇子如果现在赶过去，肯定还来得及。”
　　
　　随从的回答，让龙马惊在当场，原本生动活泼的小脸突然黑沉一片，声线清冷刺骨：“我知道了，他回来后，就不用告诉他我来过。”
　　
　　随从见龙马误会，心里替自己主子急，当即解释道：“皇子误会了，事情不是你想的那样。”见龙马停步，随从抹了把汗，继续说：“主子本体是白虎，一年里面……总会有一阵子那方面比较……”
　　
　　龙马这才恍然大悟――原来是手冢的发情期到了！
　　
　　随从见龙马火气褪去，继续趁热打铁：“皇子，你也知道，白虎一族对感情极为专一。主子他爱你爱得恨不得天天捧在手心里，明明欲火难纾，还不愿和你提出来，就怕你一生气，事情都黄了……主子他这也是用心良苦啊，他怕自己一个控制不住，弄伤了你，到时候还不得歉疚地要死？所以才去了那地方，希望稍微缓解一下，到时候陪在你身边也能控制住自己……诶？皇子，你去哪？”
　　
　　龙马不再理会喋喋不休的随从，径自找手冢去了。最后，在一家青楼的厢房里，感应到了手冢的气息。
　　
　　仔细辨别了一下，发现那房间还是花魁的厢房。龙马看了看四周，看出来这是一家小倌馆，只有男人的皮肉生意。
　　
　　虽然知道手冢都是为了自己，可看到这里的场景，龙马心里还是堵得慌，不由得暗自咒骂：笨蛋，明明只要你提出来，我就……
　　
　　摸进房间，龙马恰好看见床上极为香艳的一幕。以前，他在白歌房里听过壁角，当时光是声音就让他面红耳赤地落荒而逃，可这次，居然是真刀真枪的实战在自己面前上演，龙马更是羞愧难当。
　　
　　强迫自己看过去，才看清床上的景象――那花魁已经衣衫半褪，正施展浑身解数挑逗手冢，可手冢还是全副武装地坐在床上，面对花魁的挑逗无动于衷――这让龙马心头一喜，胸口的窒闷也消得一干二净。
　　
　　花魁听说自己今天一晚都被人包了，原本还有些不满――不知又是哪个暴发户嫌钱多了，明知自己是个清倌，卖艺不卖身，还像苍蝇一般一个劲地往自己身上凑。可当他看清手冢的长相后，只一眼就被眼前的冷峻男子俘获了，当下心里就决定，要把自己交给这个男子，于是，放下了身段，主动勾引起来。
　　
　　可手冢明知自己欲火难纾，面对眼前花魁的挑逗，却始终提不起兴趣。最后，冷然站起，说道：“你终究不是他。”
　　
　　龙马躲在暗处，听到这句话，不觉心驰神往，当下显身，唤道：“国光！”
　　
　　手冢震惊地看着龙马跑向自己，忙不迭用手小心接住，惊讶地问：“你怎么会在这里？”想到自己的状况，冷峻的眉眼立刻布满急切：“龙马，我……这……不是你想的那样……”
　　
　　见手冢平日的冷静全变成了慌乱，龙马不由得噗嗤一笑，璀璨的笑靥霎时迷了手冢的心神。龙马理解地回答：“我知道，所以我才来了这里。”转头看向一脸呆滞的花魁，金眸中闪过一道光芒，等花魁回过神，自己已经在门外了，而且，自己房间的门，怎么进也进不去。
　　
　　手冢一瞬间明白了龙马的意思，当场推开龙马，冷声拒绝：“龙马，如果你只是为了让我缓解欲望，你还是回去吧。”
　　
　　龙马金眸一瞪，极为不满地说：“你当我是门外那些小倌吗？如果不是出于真心，我怎么可能自己送上门！”
　　
　　手冢身子一僵，凤眸微微瞪大，转过头，惊异地看着龙马：“龙马，你……”
　　
　　再度反瞪回去，龙马冷声反问：“你什么你！不相信吗？”一个箭步冲到桌子旁边，生气地说：“不相信的话，大不了证明给你看！”
　　
　　当手冢大惊之下想去阻止龙马时，龙马已经把加了料的酒喝下去了――青楼里，吃的喝的，都会加一些媚药的成分。
　　
　　喝完，龙马把酒杯放回桌上，擦了擦嘴角的酒液，睨了手冢一眼：“这下你该相信了吧？”金眸里有些气恼：“我知道你宁愿去青楼也不愿找我的时候，心里真的气死了，当时就后悔，不该给你下那个印记。然后，我突然发现自己好难过，心里说不出的气苦……呃……一想到你抱着别人，就很生气，很想杀人……咯……明明是你说的，要用生命爱我、宠我的……可你自己就把我气到了！咯……还把我气得很难过……”
　　
　　手冢眸子越睁越大，他看着龙马渐渐地东倒西歪，然后听到龙马说出了他从不敢想的话，一颗心，随着龙马的话越陷越深……
　　
　　抢上前，扶住龙马的身子，凤眸里全是喜悦。看到龙马眼角沁出的泪水，只觉得自己身上的罪，又加了一条，心里愧疚难当。
　　
　　“对不起，龙马，是我疏忽了。”确实是手冢疏忽了，他应该早点明白龙马的心的――龙马生来骄傲，喜欢一个人，是不会轻易挂在嘴上说的。只有等自己去挑明，龙马才会有所回应。只是手冢太害怕失去龙马，明明已经感觉到了龙马的心意，可还是不敢去相信，更不敢去询问――龙马心里不气才怪！
　　
　　眼里闪过密密麻麻的心疼，手冢抱起龙马，消失在了房间――自己和龙马的第一次，可不能在青楼这种肮脏的地方。
　　




85

85、番外六 冢越4 ... 
 
 
　　闪身进入自己卧室，手冢把人平放在床上，然后迅速褪去自己的衣服，整个人覆住了龙马。龙马身上的衣服，在回来的路上，就已经有些散乱，现在人躺在床上，胸前更是大开，只需微微一拉，身体就会暴露在空气里。
　　
　　手冢眸光深沉，看着龙马面若桃花，心神已经开始不稳。
　　
　　拉起龙马的手，一股清凉的灵力输入龙马体内――酒劲渐渐褪去――他希望龙马能够保持清醒。龙马喝下去的媚药量，能起到怡情的作用，却不会让龙马失去意识。
　　
　　龙马的金眸渐渐恢复清澈，看清自己的状态后，更是面色大窘，翻身用被子蒙住了自己。手冢看得心生怜爱，低笑着把手伸入被窝，抱住了龙马：“现在害羞，是不是晚了点？”
　　
　　龙马身体微微一滞，然后转头看进手冢的凤眸，看见了那双凤眸深处汹涌如潮的情**欲。面色有些僵硬，龙马突然恨恨地说：“那你开始吧！”
　　
　　这种伸头一刀缩头也是一刀的英勇就义样，立刻引来了手冢的浅笑――没想到龙马到了今天，反应还是这般青涩。
　　
　　“恭敬不如从命。”说着，修长的手指就拉开了龙马衣襟处的衣带。
　　
　　…… 

作者有话要说：继续脑补……




86

86、番外七 不二越1 ... 
 
 
　　在手冢府里呆了一阵，这一日，龙马从房里出来，一个人偷偷地溜进了厨房――睡了一天了，想祭一下自己的五脏庙。
　　
　　看了一下，居然都是自己喜欢吃的东西，看来这也是手冢特意安排的。心里有些感动，龙马拿起熟悉的烤鱼，开吃。
　　
　　吐出一根鱼刺，龙马突然说道：“你在那里呆了那么久，不累吗？”嚼着嘴里的鱼，咽下，龙马又说：“你再不出来，我吃完鱼就走了。”
　　
　　空气一阵波动，突然，一个黑衣男子出现，扑通一声跪在了龙马身旁：“恳请皇子救救我家主子。”
　　
　　龙马突然泄气地把玉箸扔在一边，忿忿地说：“黑龙，帮我剔鱼刺。”
　　
　　话音未落，黑龙的身影已经闪现，他默默地站在龙马身旁，开始专心帮主子效力――原本这些事就一直是他干的，今天龙马吃鱼的时候，要不是见到了龙马阻止的手势，他早就出来了。刚才看龙马吃得那般费力，他心里那个急啊……
　　
　　而跪在地上的黑衣男子，看到黑龙突然出现，虽然心里很是诧异――自己居然没有感应到他的存在，可转念一想，人家是皇子身边的人，自然不是自己这样的暗卫可以比肩的。于是，依旧正色跪在地上，静静地等待龙马说话。
　　
　　“你家主子？”仔细看过去，看清了男子的长相后，龙马惊问：“是不二前辈？”
　　
　　心思电转，龙马已经想到了这男人来求自己的原因。神色有些复杂，龙马看向男子，看清男人眉宇间的担忧后，试探着问：“他这些天……是怎么过来的？”
　　
　　男人面色更沉，眼睛里的担忧更加清晰。刚毅的嘴角抿了一下，最后道：“还请皇子自己去看一下吧……我们下人，不敢对主子做的事置喙。”
　　
　　金眸微微眯起，龙马咽下最后一口鱼，起身。随着一股凛然尊贵的气息从周身散发，龙马略有些威严的声线，传入男子耳朵：“你且退下，我自会去处理。”待男子抬头，面前已空无一人。
　　
　　龙马直接找到不二的府邸，隐匿了气息，然后小心地潜入了不二的房间――浓重的血腥味扑鼻而来。
　　
　　秀丽的眉峰狠狠一拧，龙马只觉得心口一跳，待凝眸看去，眼前的景象让他再也说不出话来――不二独自一人面对整面墙壁，墙上什么也没有，除了一幅巨型的画像――画像上的人，就是自己！
　　
　　往日潇洒英挺的身姿，此刻却如同破布一般，瘫倒在椅子上，连说话都是东倒西歪，声音虚弱得细不可闻。
　　
　　只能看到不二的背影，龙马不知道不二的正面是什么样。可不二说的话，却字字清晰地传入耳内：“龙马……你肯原谅手冢，却独独不愿原谅我吗……”
　　
　　眉头一皱，龙马心生疑惑――这话从何说起？
　　
　　“也对……我确实不能得到你的原谅……小海背着我对你做了那样丧尽天良的事，玉儿也对你怀恨在心，到最后逼得你宁愿玉石俱焚……一切都是我的错啊……我习惯了对人温柔，习惯了对人微笑，却忘了自己只有在你面前，才是真正的自己……”
　　
　　“龙马……可是我爱你爱得入了魔障，你说，我该怎么办……我忘不了你，每多看你一眼，对你的爱就会增加一分，这样的我，根本没办法以平常心站在你面前……我是不是很龌龊？我自己都这么觉得……明明只爱你一个，明明不是你就不行，可这欲望居然还会自己出现……我真的很肮脏啊……”
　　
　　“我好想你……真的好想见到你……可又怕自己吓到你……你总是这样，像只小猫，一旦被惹得炸了毛，就会远远地跑掉，而且不肯再回来……呵呵……这样的你很可爱呢……可是这样的你，又让我忘不掉、舍不弃、放不下，只想追上你，然后把你当猫儿一样宠……龙马，你告诉我，我还有没有资格宠你爱你？我还能不能站在你身边陪你？”
　　
　　“真的想见你，想得浑身都痛……这段时间没去看你，我就觉得自己连怎么笑都忘了……唔……这种感觉又来了……”
　　
　　原本龙马还听得目瞪口呆――他没想到不二对自己已经这般深情――以前，他一直认为不二是游戏人间的角色，对自己说爱不爱的，多少掺了一丝戏耍的成分。可没想到，不二对自己的这份情，是真的，特别的。
　　
　　而接下来，不二的举动更让龙马呆愣住了。只见不二右手掌白光闪烁，对着自己的左臂就是一掌拍下――龙马听到了清晰的骨头碎裂的声音。
　　
　　可不二只是背影僵了一下，连哼声都没有，继续对着画像喃喃自语起来――要不是龙马可以清楚地看到不二变形的左臂，他都快以为自己出现幻觉了！这下龙马明白了，不二之所以瘫倒在椅子上，估计是因为，他已经把自己全身上下的骨头都断得差不多了！
　　
　　再也无法保持平静，龙马一个闪身，冲到不二面前，不二的正面，更是惨不忍睹得让他当场落泪――脸上依旧挂着暖如春风的笑意，可嘴角挂着的，却是暗红粘稠的血液。平素爱穿的月白色袍子，胸前一大片，都已经被鲜血浸透。而胸口，以一种诡异的弧度，塌陷了进去……
　　
　　手不自觉捂住了嘴，龙马不让自己发出过于尖利的声音――他怕眼前这个人，连自己的惊呼都已经承受不住！
　　
　　“不二……前辈……”泣不成声地唤出了进屋后的第一句话。可不二只是转了一下蓝色的眸子，最后又把视线落在画像上：“龙马，我想你想得都出现幻觉了呢……”
　　
　　见不二痴成这样，龙马直接上前，握住不二的手，开始把恢复伤口的灵力不断输入不二体内。可一边输，金眸里的泪水却怎么也止不住，一滴滴砸在了不二沾满污血的手上。不二这才意识到，眼前这个人，是真的。虚弱的声线，带着一丝迷茫，轻声问起：“龙马？”
　　
　　看清龙马金眸里止不住的晶莹，不二有些慌了神，勉强抬起没有伤的右手，帮龙马擦起泪水，嘴里温声细语地安慰：“别哭……”
　　
　　龙马只觉得胸口一口气无处宣泄，一直以来积累的愤懑，顷刻间爆发出来：“一个两个都是这样！都喜欢背着我搞自残！！！你们难道以为我不会难过吗？一个个都对我这么好干什么？我有什么好的？值得你们这么对自己？！”
　　
　　说到这里，龙马再也克制不住心里的不满与伤感：“你们都为了我可以去死，可我呢？你们死了，我又该为谁去死？！我要的不是这种爱，你们这样，让我感到害怕！我怕自己给不起你们想要的！我怕有一天，自己醒过来，突然发现身边一个人也没有了！那才是我最怕发生的事啊……”
　　
　　“你们对我百般疼宠，我怕自己习惯了之后，再也离不开你们，更怕自己习惯了你们的存在，有一天你们不见了，我只能像个白痴一样满世界找你们！难道你们就不知道为了我，好好珍惜一下自己吗？难道你们认为，只要自己付出了所有，我就会开心了吗？不是的！！！我想和你们一起走下去！我想和你们天长地久！我同样不希望看到你们满身是伤，更不希望那些伤，是因为我啊……”
　　
　　有些嘶哑的嗓音，一声声砸进不二心底。这时，门“吱呀”一声开了。
　　
　　手冢当先进门，冲过去抱住龙马，头颅埋进龙马的颈窝，声线颤抖：“龙马，对不起……我……”
　　
　　龙马自然知道手冢想说的话，看了看进门的其他人，脸上的愧疚和深情，一般无二。
　　
　　叹了口气，适才的不安已经收起。龙马推开手冢，慢慢说道：“我累了，今晚就去母亲那边了……”说着，不再停顿，直接往女娲的寝殿去了。
　　




87

87、番外八 不二越2 ... 
 
 
　　女娲感应到龙马的气息很是紊乱，早已守在门口。看到龙马脸色阴郁而来，不免诧异：“龙马，怎么了？”
　　
　　温婉的声线抚平了龙马心底的焦躁，龙马任由女娲拉着，和女娲一起进了大殿。
　　
　　“娘，你怎么会喜欢那个臭老头的？”龙马的声音，从女娲怀里传出。
　　
　　女娲一听这个问题，就知道，龙马定是因为那几个年轻人才闹得不愉快。便轻抚着龙马的头，缓缓说道：“确实，看他那惫懒模样，让人很难相信他靠得住。可他关键时候，却能意外地显现有担当的一面呢！”轻轻拍着龙马的背，“你今天来我这里，应该是为了他们的事吧，和娘说说，出了什么事？”
　　
　　龙马和自己母亲向来没什么芥蒂，就一五一十把手冢、不二的事说了出来，女娲听后，倒是没什么大反应，只是莞尔一笑，问龙马：“那你知道他们伤害自己，心里怎么想？”
　　
　　“很难过，知道是因为自己的原因后，更难过。”
　　
　　“就这样？”
　　
　　龙马被女娲问得一愣，呆了呆，反问：“难道还应该有别的想法？”
　　
　　女娲淡笑，说：“如果龙马只是那样想的话，就说明龙马对他们并没有爱。”
　　
　　脸上的血色淡了几许，龙马的声线有些滞涩：“可能……真的是……”
　　
　　女娲微微颔首：“龙马，你和他们在一起，却一直在想着如何摆脱他们，怎么才能不欠他们，这本身就是一种不负责任。”没理会龙马继续变白的脸色，女娲再度开口：“我看得出来，他们个个爱惨了你，只是因为性格不同，爱的方式也不同罢了……你觉得他们自残，伤害了自己，也伤害了你，是很恶劣的行径，可你为什么不反过来想一想，他们为什么这么做？”
　　
　　龙马神色一滞，金眸渐渐充斥迷茫：“我知道原因，只是我不知道，我身上有什么地方值得他们这般为我着想……”
　　
　　女娲帮龙马挽起鬓角的碎发，轻声道：“龙马，爱情并不是交易……这里面没有成本收益的算计，只是看你想不想、愿意不愿意……你觉得你父亲不好，可他在我眼里，却是可以托付终身的人……或者说，只有他才能理解我身为女娲的心态……孩子，你会这么想，说明你并不是对他们一点感觉也没有，只是你还没参透这份心罢了……龙马，我问你，看到他们流血，你除了难过，真的就没有别的感觉了？”
　　
　　金眸仿佛蒙上了一层薄纱：“不是……我当时很难受，心就像被撕开了一样，痛得不行……我当时就想赶紧帮他们治好，甚至恨不得把伤移到自己身上……”
　　
　　女娲听到龙马这么说，蓦地笑开了：“孩子，这就是爱啊……”
　　
　　看着龙马陷入深思，女娲不再说话，笑着布下了一个结界，把龙马收入其中。然后，就转向门外，言笑晏晏地说道：“你们几个，可以进来了。”
　　
　　见几人神色悲伤，女娲温和地开解道：“你们不用这般心伤，龙马他会这样，不是你们的错。”
　　
　　见几人依旧神色戚戚，女娲知道，他们肯定都把错揽到自己身上了。无奈地摇摇头，女娲把事情的原委缓缓道来：“上天总是公平的，它创造了力量强大的人，为了平衡世界，就必定会让这些人有所缺陷……你们也知道，龙马继承的是妖族始祖最纯正的血脉，这般逆天的存在，如果还心智齐全，就真的可以立刻跳出五行，超脱轮回了……龙马对感情的迟钝，你们肯定早有发现――其实这就是上天赋予他的缺陷。要想在修炼之道上走得更远，他就必须把这层壁障参悟透，所以，类似今天的事情，早晚会发生，我倒是庆幸这场劫来得还算平静，龙马只要不钻牛角尖，就不会出问题……”
　　
　　不二经过龙马的力量输入，身体已经好了大半，此刻抢先问道：“那万一龙马参不透，他会怎么样？”
　　
　　女娲深深地看了一眼不二，见他脸色仍有些苍白，就挥手送过去一道碧绿色的能量。然后，才语带深沉地回答：“如果参不透……我和他父亲会将他封印……”
　　
　　几人都没想到，女娲刚才在谈笑间，已经做下了决定龙马一身的事情。正欲追问下去，女娲却已经幽幽地开口：“那孩子悟道，必是惊天动地的结果……成功，就是九重天雷洗礼，从此脱胎换骨，大道光明；失败，就是九幽魔气入体，从此永堕魔道，神魔殊途……”
　　
　　“我和他父亲，是不会眼睁睁地看着自己的孩子，成为嗜杀成性的大魔头的……”
　　
　　见几人神色微动，女娲蓦地添了一句：“我是不会让龙马就此中断的。”几人俱是惊异地看着女娲，“不是我要把龙马逼入绝境，而是那孩子已经被你们引得动了情，这场参悟，终究已经无法避免了。”一双美目缓缓扫过几人，“你们肯定也希望那孩子能够看清自己的心，所以，现在你们能做的，就是等他。”
　　
　　说到这里，女娲突然笑着说：“龙马是我孩子，我对他有信心。”
　　
　　一句笑言，打破了满室的压抑。几人俱是茅塞顿开，心口的郁卒也霎时散尽――是啊，既然爱他，就应该相信他。大不了最后陪着他堕入魔道罢了，只要有他在，这个世界，就还是自己想呆的世界……
　　




88

88、番外九 不二越3 ... 
 
 
　　女娲把龙马置在了山顶的一棵树下，不二几人，自此就在山巅住下了。几人守候在结界旁，默默地等待，一等，就是千年。
　　
　　这一日，夕阳的余晖渐渐远去。就在几人以为，今天龙马也不会出关的时候，异象出现了！原本已经坠入地平线的金乌，竟像有外力牵引一般，生生从西方冉冉升起，万丈光芒，顷刻洒遍天地，带来风和日丽的异景。天空中，渐渐腾起祥云，一对七彩斑斓的比翼鸟，欢叫着从云层中慢慢飞来，最后落在龙马身旁的树顶上，相依相偎，交颈而卧。
　　
　　这时，女娲和伏羲也早已赶到，看着眼前的异景，俱是有些惊异。
　　
　　“不是说，龙马如果参透，会引来天雷洗礼的吗？怎么会是这样的异景？”不二虽然看得出这景象乃是祥瑞之兆，可对女娲当年说过的话，他还是铭记在心，不由得问出了口。
　　
　　伏羲神色复杂地扫过几人，脸上并不是全然的喜悦。最后，他恨恨地说道：“便宜你们几个了！”然后转身离去了。
　　
　　几人都是丈二和尚摸不着头脑，迷茫地看向女娲，女娲从惊讶中回过神，笑着解释起来。
　　
　　原来，龙马确实是悟透了，只是他在悟道的基础上，更进了一步，直接把今后的道途定在了情道上。自古以来，以情入道的人很多，但最后成功的人，却几乎没有，也就是说，大道三千，情道最艰。伏羲当然不希望自己儿子选这条最难的道，所以才对不二等人有些不满，可他也明白，这是龙马为了回应几人的感情，自己做出的选择，因此就没多说什么。
　　
　　送走了女娲，几人对视一眼，最后只留下不二一人，留在山顶。
　　
　　龙马所在的结界，开始一片片碎裂，当结界化成灵气融入空中后，里面的景象终于显现出来――一个乳白色的茧子，正以极快的频率闪烁着微光。
　　
　　不二忐忑地看着这个巨茧，视线是那般专注。当耳中传来一丝轻微的碎裂声时，不二更是屏气凝神，静静地等待龙马的出现。
　　
　　随着巨茧顶端出现一道裂纹，整个茧身逐渐出现龟裂，最后只听“咔嚓”一声脆响，巨茧瞬间化作点点白光，散开，聚拢，最后形成一个光团没入龙马的眉心。
　　
　　睫羽轻振，明亮的金眸缓缓睁开，不二在金眸看向自己的瞬间，仿佛看见了一对情侣，相拥而眠。待细看去，却只能看见一双金瞳，宛如两个金色漩涡，只一眼，就让自己深陷其中……
　　
　　看着眼前深入灵魂的容颜，千年的等待守候，只化作一声轻唤：“龙马……”
　　
　　龙马只是用纯然的金眸，静静地看着不二。不二没有从那片金色里，看到拒绝和冷淡，就大胆地抱住了龙马――怀里的身躯没有一丝抵抗。
　　
　　“周助。”清润的声线拂过心头，不二身子一颤，随即欣喜地叹息，然后把人搂得更紧。
　　
　　“以后不要再伤害自己了。”声线依旧清朗，可却蕴着淡淡的悲伤。不二听到这声音，心就猛地揪紧了，当下死死抱住龙马，把头埋在龙马的颈窝里，喃喃着做出承诺：“不会了……再也不会了……”
　　
　　龙马用脑袋在不二颈部蹭了蹭，感觉到不二猛地绷紧了身体，突然说道：“我饿了，想吃饭。”
　　
　　不二苦笑一声，抱起龙马，向山下走去。看着怀里不动声色的龙马，幽蓝色的凤眸微微眯起，不二的声线逸出淡淡的危险意味：“龙马……刚才你是故意的。”
　　
　　不是问句，而是肯定句。龙马噗嗤一笑，得意地回答：“你真的差得远呢！只被我蹭一下，居然就整个人僵住了！”
　　
　　眼前的笑靥如花，让不二的蓝眸愈发深沉：“是啊，我真的差太远了，不仅身体僵硬了，连下面都有反应了……”
　　
　　这回换龙马身体蓦地僵住了，他已经感觉到，腰部被什么顶住了……
　　
　　面色大窘地撇过头，龙马骂了一句：“色狼。”
　　
　　结果，不二打蛇随棍上，笑眯眯地说：“是啊，我就是色狼。怎么办，龙马，色狼也饿了，想吃东西了呢！”
　　
　　“饿了就吃饭！”恶狠狠地回答。
　　
　　不二突然凑到龙马耳边，声线暧昧地说：“可我不想吃饭，只想吃龙马。”
　　
　　龙马这才意识到，永远都不能和不二开玩笑。因为他能没脸没皮说的一些下流话，自己是死都说不出口的……
　　
　　见龙马不做声，不二忍不住轻轻低笑起来：“呵呵……”胸口细碎的震颤，隔着衣服，缓缓传递给了龙马。龙马听到了胸腔里，一颗心只为自己跳动的心，在不断诉说着对自己的爱……
　　
　　环抱住不二，龙马的声音小得可怜：“等我吃了饭……就……让你……吃……”
　　
　　话音到最后，都是含在喉咙里，囫囵着吐出来的了，可不二还是听清了龙马的意思，一抹狂喜跃上了眼角。
　　
　　伺候着龙马吃完，不二立刻把人抱进了卧室。深邃的蓝眸凝视着龙马，有些不确定的声音，显出了不二心底的不安：“龙马……你真的愿意？”
　　
　　翻了个白眼，龙马懒懒地说：“难道你希望我不愿意？”
　　
　　“当然不是！”
　　
　　听到不二决口否认，龙马脸色稍霁，这才看向不二，正色说：“我以情入道，在连理枝下参悟千年，自然不会什么都没有参透。”
　　
　　“以前，我总是不知道，自己有什么好，值得你们这般待我。”见不二急切地想说什么，龙马示意他先不要说，“可后来，我发现自己也想对你们好，我就奇怪了，你们身上，又有什么值得我甘愿付出的呢？”
　　
　　说到这里，龙马展颜一笑，璀璨的笑容让不二微有些失神：“我就是从这个问题入手，开始思考我对你们的感情。一直参悟到最后，我理清了自己的全部感情，然后明白了自己的心意……说起来，爱情这种东西，真的是很玄妙，用语言根本说不清楚。不过我却可以明确告诉你，我从来都没有恨过你，原谅不原谅都是你自己在胡思乱想。”
　　
　　不二只觉得原本空落落的心，突然充实起来。苦尽甘来的幸福感，让他有种落泪的冲动。强忍鼻尖的酸意，不二小心翼翼地问道：“那你对我，是何种感情？”
　　
　　面色一红，龙马有些气恼：“怎么你老纠缠这个问题？”看到不二哀伤的神色，龙马的语气又立刻软了下来：“如果我不是抱着和你一样的感情，我会肯让你……让你……”
　　
　　接下去的话，被不二覆上来的唇，堵在了喉间――不过龙马原本就已经说不下去了……
　　




89

89、番外十 不二越4 ... 
 
 
　　这一千年，龙马在结界里参悟，也有了一些变化。身量抽高了一些，与不二相比，已经只差半个头了，不过身材依旧纤细，单薄中透着少年特有的柔韧和青涩。盈盈一握的腰身，纤合度，揽在怀里，可以隐约感觉到里面蕴藏的力量。一头深海洋绿的秀发，疏疏落落铺散在床单上，仿佛有一片海洋，在眼前绵延开去，层层浪花，唤醒了心间的浩大。
　　
　　一双鎏金瞳眸，依旧神秘玄奥，可原本的圆润感已经稍稍敛去，显出了介于杏眼和凤眼之间的微妙英气。眼睑拉长了些，眼角微微有了上翘的弧度，平添出一丝俏媚，衬得一双金眸愈发秋水无尘，顾盼生辉。脸部的轮廓，更加鲜明，棱角比以前显得更深了些。鼻梁英挺，朱唇姣美，有一种中性的俊俏美。要说哪里没有变，就是那双樱粉色的娇唇了――依旧小巧玲珑，鲜嫩欲滴，让人忍不住想一亲芳泽。
　　
　　此刻，不二正细细品尝着龙马口中的甜美，馨香软腻的口腔，有一种柔滑的质感，轻舔过去，舌尖似乎都能留下一层蜜水。勾住龙马的小舌，一次次纳入自己的口腔，那种满足的感觉，让不二心神激荡。
　　
　　放开龙马的唇舌，不二一路向下，开始轻轻啃咬龙马纤细的脖颈。轻微的刺痛，伴随着异样的酥麻感，袭遍全身，引起龙马身子不住地震颤。额际零散的亚麻色碎发，随着头颅渐渐向下，缓缓滑过细嫩的肌肤，带给龙马细细密密的轻痒。
　　
　　…… 

作者有话要说：继续脑补……




90

90、番外十一 双越1 ... 
 
 
　　激情过后，不二紧紧抱着龙马，不愿放开。
　　
　　“龙马，对不起。”突然的道歉，让龙马一愣，下意识就问：“干什么道歉？”心思电转，龙马突然沉了脸，冷声质问：“还是说，你又想自残了？”
　　
　　不二一阵苦笑，随即收紧双臂，深沉地说：“不是。只是想对我过去犯下的错忏悔一下。”
　　
　　看见金眸里的不解，不二的蓝眸全是愧疚：“明明只有对你的温柔才是真的，可我却因为习惯，对你几次造成了伤害……”
　　
　　不满地撇撇嘴，龙马把头埋进不二胸口：“无聊。”
　　
　　轻轻拂过海绿色的秀发，不二的声音很是温醇：“怎么会无聊呢……只要你受伤，我的心就会痛得四分五裂，更何况还是因为我自己铸成的大错……只要伤害了你，无论是谁，哪怕是我自己，都要付出代价……”
　　
　　头猛地抬起，金眸微微眯起，折射出危险的精芒：“所以你就要自虐？”
　　
　　不二一愣，随即苦笑：“是啊……毕竟那样，我心里的愧疚才会少一些……可你已经明确不允许了，以后我就不干了……今后，我只能努力对你好，让自己没有可能愧疚了呢……”说着，薄唇在龙马娇嫩的脸上落下细细密密的吻，缱绻着不愿离开。
　　
　　“龙马，你为什么不问一下，后来小海怎么样了呢？”
　　
　　“没兴趣。”懒懒的回答，让不二又是无奈苦笑。
　　
　　“我倒是希望你问一下，这样我会有被重视的感觉。”声线蕴着淡淡的哀求。
　　
　　龙马睁开璀璨的金瞳，定定地看着不二，突然正色问：“他怎么样了？”
　　
　　被这样的龙马逗得突然笑起来，不二猛地紧紧抱住龙马，笑如春风地说：“宝贝，你好可爱！”见绝美的脸阴云密布，不二嘴角的笑意愈发深了，“乖，别生气。我这就告诉你。”
　　
　　像安抚小孩子一样，轻轻拍着龙马的背，见龙马舒服地眯起眼睛，不二的笑更加温柔：“我让他生不如死了呢！”
　　
　　龙马依旧半眯着眼睛，看样子恨不得舒服地呻吟一声，听到不二的回答后，也没什么异样，只是迷迷糊糊地回了一句：“唔……是你的作风……”
　　
　　欣喜地抱住龙马，不二笑盈盈地说道：“宝贝，你怎么能这么可爱！以后我如果失去你，一定会发疯的！”
　　
　　龙马蹭了蹭不二的胸膛，懒懒回道：“我不会让你疯掉的……”
　　
　　均匀的呼吸声，昭示龙马已经睡着了。
　　
　　翌日，龙马醒来，发现睡在身旁的人换了――是龙川。
　　
　　“怎么回事？”习惯性地准备揉眼睛，嘴里迷迷糊糊地问。结果，龙川抢过龙马的手，柔声道：“别揉，当心到时候坏了眼睛。”
　　
　　龙马听话地放下手，眨了眨眼睛，突然看着龙川，正色问：“二哥，我有一个问题想问你。”见龙川做洗耳恭听的样子，龙马继续，“我记得，你和大哥在我很小的时候，就这么宠我了。难道说，你们从那时候就对我……”
　　
　　龙马不知该怎么说下去了，这不就是暗指，龙川和龙轩有恋童癖？！
　　
　　龙川起先一愣，随即眼波流转着媚意，魅惑天成地笑道：“是啊！”见龙马一脸愕然，龙川忍不住宠溺地捏了一下龙马的脸颊，“当年你破壳而出，我就被你吸引了。”龙马满脸的不可思议，让龙川的笑意更深，“别不相信，我当时也不肯承认，可后来发现，我就是喜欢上了一个吃奶的小家伙。”
　　
　　叹息一声，龙川抱住龙马，漂亮的桃花眼里贮满了脉脉温情：“龙马，你可能不知道，自己有多大的魅力。一个人的脸、外貌、身材，都可以模仿，可灵魂却是独一无二，无人可学。而你当年睁开眼的那一瞬间，我就已经被你特有的清冷气质俘获了。那时的你，小小的，还站不稳，嘴里咿呀咿呀地想吃东西，明明就很弱小，可你的眼睛，却透着一股桀骜的气焰，一点也没有弱者的感觉。”
　　
　　“后来，在我和龙轩的刻意接近下，你很黏我们，可我看得出来，你骨子里的傲气，始终没有被我们宠变质，反而随着成长，越来越引人注目。当时我就很想把你永远藏起来，省得别人觊觎你，可我知道，这样做只会逼得你玉石俱焚……虽然你身边的人，一个个越来越多，我也因此吃了不少醋，可我就是没办法对你下狠手，连带着那些人，我也不敢出手，就怕你因此恨我、离开我……”
　　
　　“我是青龙一族的异类，其他人都是沉着冷静，可唯独我，脾气暴躁，很容易动怒，而且杀念天生极重，说我嗜杀成性都不为过……可因为你的存在，我一次次违背了自己的本能，小龙，你可能不知道，你那年因为宫女不小心，手被烫伤，我当场就力量暴走了，陷入魔障的我，虐杀了大批宫人，要不是皇爷爷阻止，我已经彻底入魔了……后来，长老们一度决定，要将我封印，可皇爷爷却说，只要将你放在我身边，我就会没事……果然，皇爷爷说对了，和你在一起的日子，让我的本能变成了倾尽一切守护你，我再也没出现入魔的迹象……”
　　
　　“所以，小龙，你注定要成为我生命的全部，我的邪异力量，生来就是为了你而存在的。看清了这一点后，你身边再出现其他人，我就能接受了……因为我们，存在的本能，都是为了保护你啊……”
　　




91

91、番外十二 双越2 ... 
 
 
　　龙马听着龙川娓娓道来，心里又是甜蜜温馨，又是隐隐作痛――眼前的龙川，让他心疼。
　　
　　反身抱住龙川，让小巧的头颅紧紧贴着龙川的胸膛，龙马的声音有些低沉：“二哥，你和大哥对我来说，是不同的……”
　　
　　硬挺的胸膛，剧烈震颤起来，龙川无法克制声线里的抖动：“小龙……你这话……是什么意思？”
　　
　　龙马自从想通了之后，原本一些说不口的话已经敢说了，见龙川欣喜异常，不觉心口一酸。认真地看着龙川，龙马正声道：“大哥和你，对我来说，与前辈他们是不一样的。虽然不能说得很清楚，但我可以确定，我已经习惯了你们的照顾，习惯了你们的存在，我从来都没有想过，你们哪天会离开我，我会怕前辈他们突然消失，但我不会怕你们突然不见。”
　　
　　“你们从小就陪在我身边，在我的潜意识里，你们就已经成了我生活的一部分。无论何时何地，你们的存在，都不会让我觉得困扰，我反而会有种理所应当的感觉……说起来，我还真的从没想过，你们哪天要成家立业，有可能会离我而去……或者说，我的潜意识让我回避去思考这个问题……”
　　
　　金眸蓦地睁大，看向龙川：“二哥，这么说，我是不是很自私？”
　　
　　龙川满心满眼全是对龙马的爱恋，此刻被龙马突然提问，宠溺地捏了一下龙马的脸颊，柔声道：“不，一点也不……我倒是希望你可以更加自私一点，更加蛮横一点……因为我喜欢宠你的感觉，喜欢看你对我撒娇，对我闹脾气，对我提这提那，那样，我才会有守在你身边的真实感……”
　　
　　琥珀色和金色，渐渐交织纠缠，龙马在龙川的轻抚下，再度睡去。
　　
　　一直睡到中午，龙马才幽幽醒转。在龙川的悉心伺候下，龙马吃了一顿满意的午餐，然后由龙川抱至中庭，晒太阳去了。
　　
　　暖暖的阳光，照在身上，有一种暖融融的舒适感。龙马眯着眼睛，躺在龙川怀里，呼吸绵长。
　　
　　“小龙……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　看到龙马依旧半阖眼睑，龙川也不恼，径自说道：“我想要你。”
　　
　　果然感觉到怀里的娇小身子猛地一僵，邪懒魅惑的笑容，不自觉在嘴角蔓延开来：“没听清吗？那我再说一遍，我想要你，想抱你。”
　　
　　龙马突然睁开金色的眸子，光芒璀璨，可声音却有些踟蹰：“现在是白天……”
　　
　　勾人的桃花眼突然绽出妖冶的媚笑：“那小龙的意思是天黑了就行了？”
　　
　　龙马不作答，只抿了抿唇，最后突然问：“二哥，你以前……为什么没有？”
　　
　　明明他有很多次机会的，而且只要他提出来，自己也不会拒绝，可他为什么一直没有要呢？看他也不像是秉持禁欲主义的人。想到这里，龙马突然很想知道，龙川和龙轩，过去是怎么纾解欲望的。
　　
　　在龙川面前，龙马的言行举止要纯真得多，一言一行，都是随性而至，龙川很容易从他脸上看出心里在想什么。此刻，龙马正以一种异样的眼神看着自己，然后视线暧昧地向下看去，神色间有探究的意味。
　　
　　心里一阵苦笑，龙川突然搂起龙马，正色道：“小龙，首先，我要告诉你，我从没碰过其他人；其次，我要说，我不碰其他人，不是因为我不行；最后，为了澄清我很行的事实，我决定现在就用行动向你证明。”
　　
　　话音刚落，略显妩媚的薄唇，就已经覆上了思念已久的娇嫩唇瓣。
　　
　　龙马现在，身体已经完全恢复了。再不是龙真那时透支过度的身体，而是如今流动着上古血脉的完美身体。因此，龙川不用担心，龙马会不会因为身体过于劳累而吃不消，也不用为此而压抑自己的欲望。
　　
　　火热的唇舌，不断吸吮龙马口中的甜蜜。那两片柔软的菱唇，和滑腻的小舌，也渐渐升起热度，开始配合龙川，回吻龙川。
　　
　　正抵死缠绵，龙马突然像受惊的小鹿，慌忙推开龙川，然后视线看向某个方向。
　　
　　龙川讶异，也顺着龙马视线看去，然后看到空气一阵波动后，女娲的身影渐渐清晰。
　　
　　女娲淡笑走来，龙马却一脸羞窘，恨不得当场逃开。如果来人换成是伏羲，龙马还不会这样，只是龙马对自己母亲素来敬重爱戴，此刻被女娲看见，自然会觉得对母亲不敬，所以落了个面红耳赤的下场。
　　
　　龙川见龙马羞涩异常，娇红的小脸竟是春意盎然，心动下忍不住搂起龙马，下意识拍着他的背无声安慰。
　　
　　女娲见龙川对龙马这般疼宠，心下欣慰。点点头，笑道：“孩儿不必难堪，你会这样，完全是因为你悟了情道，现在的行为都是随性而至。若你刻意压制，反倒会影响道基，有损修为。”
　　
　　稍稍敛起心神，龙马看向女娲，问道：“娘有何事？”
　　
　　“也不是什么大事，只是来提醒你，再过半月，你又该蜕皮了，之前的准备记得做一下。”女娲笑意盈盈地回答。
　　
　　龙马了然点头。龙川却被女娲的话挑起了兴趣，好奇问道：“蜕皮？”
　　
　　女娲莞尔一笑：“你难道不知道蛇是需要蜕皮的？说起来，龙马这一次蜕皮过后，就真正成年了，以后蛇化的情况可以随自己的意识控制了。”说这话的时候，女娲意味深长地看了一眼龙马，惹得龙马更是恨不得找个地缝儿钻进去。
　　
　　龙川见龙马反应异常，探过去轻问：“怎么了？”
　　
　　被这样提问，不知如何回答的龙马再也坐不住，猛地推开龙川，跑远了。
　　
　　女娲看着一脸茫然的龙川，不免笑道：“还不快去追。龙马自会告诉你原因。”
　　




92

92、番外十三 双越3 ... 
 
 
　　龙川好不容易在花园里追上龙马，一把就将人死死抱住，然后凑在龙马耳边软软地安慰：“小龙，是不是我说错什么了？你别生气，我不说就是。”
　　
　　龙马被龙川的道歉弄得反倒不好意思了，埋在龙川怀里的头也不自觉缩了缩。然后就听龙川不死心地继续问：“小龙，能不能告诉我，我到底哪里说错了，以后我也可以记住。”
　　
　　这要龙马怎么说？龙马恨恨地抬头，灿金色的眸子闪烁着名为气恼的神彩。定定地看着龙川，最后笃定地说：“你是故意的！”
　　
　　妩媚的嘴角咧出邪魅的微笑，龙川的笑容端的妖冶，一双风情万种的桃花眼挑逗似的看向龙马：“好龙马，你都说了，我是不同的。那一些话，对我说起来应该不会很难的吧？”手指不安分地抚上龙马的腰侧，“还是说，你还不信任我，对我有所隐瞒？”
　　
　　龙马脸上严肃的神色猛地一僵，看着龙川，金眸晦暗不明。
　　
　　“我好伤心~小龙，二哥真的好伤心~”龙川见龙马静默不语，开始用眼泪攻势。
　　
　　龙马看得心烦意乱，最后瞪了龙川一眼，莹白的玉面渐渐蒸腾红霞。支支吾吾一阵，最后烦乱地吼出来：“这让我怎么说？！想知道的话，自己试试不就知道了？！”
　　
　　龙川微微怔神，疑惑问道：“怎么试？”
　　
　　更是羞恼，龙马突然扑进龙川怀里，吻上龙川的唇，只是带着解恨的意味，与其说是吻，不如说是啃。
　　
　　温香软玉投怀送抱，龙川岂有不收之礼，当即化主动为被动，反抱起龙马，深情地吻下去。
　　
　　“回去……”趁着接吻的间歇，龙马喘息着呓语。龙川了然邪笑，然后闪身将龙马抱进了卧房。
　　
　　轻柔地褪去龙马的衣衫，龙川静静着端详着眼前的美妙躯体。龙马自小和自己亲近，小时候很多事情都是由自己亲力亲为，可以说，龙马的身体，没有人比龙轩和自己更清楚。可现在，这副身体再次展现在眼前，龙川还是忍不住想叹息造物主的神奇。
　　
　　…… 

作者有话要说：继续脑补……




93

93、番外十四 ... 
 
 
　　接下来的日子，龙川陪着龙马，开始为最后一次蜕皮做准备。每天，龙川都会督促龙马多喝水，这是女娲临走前叮嘱的。
　　
　　“小龙，你蜕皮会不会有什么危险？”
　　
　　龙马听出了龙川话里的担心，满不在意地摇摇头，喝了口水道：“不会，只是蜕层皮而已，不会受伤的。”
　　
　　其实，龙马有些话没有说出来，他每次蜕皮，都会浑身剧痛无比，而且必须依靠自己完成蜕皮，如果在蜕的过程中痛得失去意识，那他就会有身亡的危险。不过，这么多次都挺过来了，龙马相信这最后一次也能顺利挺过。而且，女娲和伏羲也不曾说最后一次有什么特别，那他应该不会有事。
　　
　　龙川见龙马说得轻松，知道龙马是不希望自己担心，可心里总是有些惴惴的。于是装作相信的样子，心里却想着什么时候去问问女娲。
　　
　　待从女娲处回来，龙川依旧一脸慵懒邪肆的模样，对龙马也像往常一样呵护宠溺。龙马却看出了他眼底的担忧，但没有点明，一切照旧。
　　
　　到了这一日，龙马来到早已准备好的房间，却发现所有人都到齐了。有些无奈地看向女娲，可人家当母亲的只是眨了眨眼，并没有丝毫反悔的意向。只得叹了口气，走到了房间中央的水池里。
　　
　　水池旁边，有一个类似大小的沙池，里面铺着大小不等的沙粒。迹部这时突然问：“这沙石铺了做什么？”
　　
　　女娲淡笑，解释道：“蛇在蜕皮的时候，需要粗糙一点的环境，这样有助于蛇身与蛇蜕分离。龙马会现在水池里泡半个时辰，然后就会到沙池里开始蜕皮。”
　　
　　“这样龙马不会觉得难受吗？”
　　
　　说话间，龙马已经现出原形，化作一条青金色巨蟒，游入池水里。
　　
　　进入池水的龙马，似乎很是开心，优美的身子沿着池壁欢快游动，这幅样子，让迹部等人提起的心微微放下了些。
　　
　　游了一会儿，龙马似乎游够了，漂亮的头颅枕在池沿上，一双鎏金色的竖瞳微微眯起，开始静静地等待。这时，众人才发现，那双金眸表面，覆盖的菱膜已经呈淡淡的乳白色，透过那微有些透明的薄膜，可以看出，金眸也已经不是璀璨的纯金色，而是微有些泛白的银金色。
　　
　　随着时间推移，迹部等人看见，龙马身上的颜色渐渐变浅，尤其尾部，更能看出已经出现了一层膜状物。
　　
　　半个时辰后，龙马从池里出来，进了沙池，开始缓缓沿着沙地游走。
　　
　　正游动着，龙马的身躯突然微微抽动起来，迹部等人，明显感觉出，此刻的龙马定是浑身疼痛。虽然早有心理准备，可现在亲眼看到，众人还是忍不住一阵心疼。眼尖的龙川突然发现龙马有所异样，急切问道：“怎么小龙好像很虚弱的样子？”
　　
　　这也是多亏了这段时间，龙川经常接触龙马蛇形的状态，可以觉察出不同。其他人听到龙川这么问，都眼神焦急地看向女娲和伏羲。伏羲看了龙马一眼，懒懒地答道：“这是正常情况，蛇在蜕皮期间和期后，都会很虚弱，毕竟要从整张皮里面挣脱出来，耗费的体力很多。”
　　
　　这时，众人看到，龙马用头不断蹭着一块有棱角的石块，龙川一行人顿时把心提了起来，不二惊问：“龙马这是要做什么？”
　　
　　伏羲不耐烦地瞪过去一眼，道：“有问题的话，我们自会发现，你们问那么多做什么？再烦小心我把你们一个个扔出去！”
　　
　　女娲拉了拉伏羲，随即浅笑着对不二解释：“龙马要在头部开一个口子，这样就能从头部开始脱出来了。”
　　
　　果真，随着头部拉开一道豁口，龙马开始缓缓扭动身子，蠕动着从里面挣脱出来。众人只见龙马浑身都在微微抽搐，可见他正忍受着剧痛，可那双金眸，却闪烁着不服输的光彩，整个身子用尽了全力一般，一点一点，将身体从蛇蜕中抽出来。
　　
　　蜕出了约有三分之一，龙马突然身子一震，开始在沙石上打起滚来――那样子，显然是痛得太厉害，才不得不依靠撞击身躯缓解疼痛！
　　
　　龙川等人见龙马痛成这样，心都紧紧揪起，眉宇间俱是心疼，恨不得龙马身上的痛能转到自己身上。可现实却是，他们不能插手。于是，几人都只好眼睁睁看着龙马独自承受剧痛，自己却什么都帮不了。
　　
　　龙马这般挣扎，倒也产生了一些作用，外面那层角质，与身体渐渐分开了。
　　
　　随着腹部不断抽动，龙马终于将身躯又挣出了一些，这时，龙马极为虚弱地趴在地上，呼吸微浅。这个样子，让众人的心猛地一提，真田看得心惊，忍不住轻声问：“龙马，你怎么样？”
　　
　　金眸看向真田，递给真田一个放心的眼神。然后，休息了一盏茶的时间后，龙马再度扭动身躯，慢慢完成蜕皮的最后阶段。
　　
　　当龙马整个身躯挣脱出角质层时，众人齐齐松了口气。女娲心疼又欣慰地走到龙马身边，轻抚着龙马的头，柔声道：“龙马，你成功了。”
　　
　　龙马的头颅微微点了一下，蛇信伸出，在女娲手上轻点，似是在回应女娲。
　　
　　女娲会意地点头，然后对众人说：“龙马现在还处在虚弱期，但已经没事了，你们过些时日再来看他吧。”
　　
　　见女娲这般说，龙川等人只好退出房间，各自回府了。
　　




94

94、番外十五 ... 
 
 
　　
　　众人在焦急的等待中，度过了两天。第三天，众人终于得到了女娲的传唤。
　　
　　来到龙马蜕皮的房间，伏羲和女娲早已等在门口。见众人前来，伏羲仍是不甚友好地瞥了几人一眼，而女娲却是笑意盈盈，只是笑容有些异样。她先看向龙轩和龙川，道：“你们两个先进去吧，其他人暂时先等一下。”
　　
　　众人不解，但见两位长辈没有解释的意思，只好不说什么，而龙轩和龙川则先进去了。
　　
　　走进房间，见到一个略显高挑的背影，两人俱是有些诧异，可辨别一下后，发现那确实是龙马的气息，只好对视一眼，然后忐忑地轻唤：“小龙？”
　　
　　前方的身躯猛地一颤，良久，一个陌生的声音传来：“大哥和二哥？”
　　
　　这个声音，不是龙马那种润如珠玉的清冷声音，虽然也蕴着一股凛然傲意，可那声线，却透着沙哑的软媚，仿佛是骨子里带出的魅惑之音。
　　
　　两人惊诧，这声音，不是龙马的声音！可那话语里抹不去的孤高清浅，还有那问出的话，却证明眼前的人，只能是龙马。不觉更加疑惑，龙川轻问：“小龙，你怎么了？”
　　
　　前方身躯轻颤，可那颤动，却像湖面惊起的水纹，没有一丝僵滞的感觉，反倒像是舞者在摇动腰肢，摆出妩媚妖娆的身姿。而那几乎曳地的海绿色长发，也随着身躯轻颤微微波动，漾起一层层碧波，化成了摄人心魂的神秘海洋。
　　
　　饶是龙轩和龙川心理强悍，见到这样的背影，也有些心猿意马。发现自己失常，两人俱是大惊，警惕地看着前方的人，冷声质问起来：“你究竟是谁？”
　　
　　只见那背影猛地一僵，双肩渐渐抽动起来，听那响动，前方的人似乎在低声啜泣！
　　
　　两人只觉得胸口剧痛，似乎眼前人的低泣，轻易夺走了生命中的欢乐，这种感觉，这种反应，他们只会在龙马身上有！
　　
　　紧接着，前方哽咽似的低语就缓缓传来：“我就说……你们肯定不认识我了……我变成这幅模样……你们肯定不会觉得好看……连我自己都觉得丑，更不用说你们了……不就蜕了层皮嘛，怎么会变得这么难看……”
　　
　　都这么说了，两人还能有什么怀疑？当下心里是又愧疚，又心疼，忙不迭走上去，想要安慰龙马，却听龙马一声轻喝：“别过来。”
　　
　　龙川心急，担心道：“小龙，你别生气，我们没有觉得你难看，只是发现你和过去很不一样，就有些怀疑了……二哥该死，小龙你要是不开心，就打二哥出气吧。”
　　
　　“很不一样还不是说我难看了！算了，我这个一向不在意长相的人都觉得丑，更不用说眼界极高的你们了，你们还是回去吧，我相信你们对我的感情，可我自己还需要时间适应这个变化，这段时间，还是不要见面了，等我能接受了，我就去找你们。”
　　
　　龙马在那里自说自话，可龙轩和龙川却急坏了，急忙道：“别，小龙你先别急着赶我们走！既然你也相信我们对你的感情，那就应该明白，无论你变成什么样子，我们都能接受的！所以你先转过来，让我们看看好不好？”
　　
　　“不要！太难看了！”龙马回绝得很干脆。
　　
　　龙川安慰道：“小龙，你之前不是问过我，我是不是在你小时候就爱上了你？你还记得我是怎么回答的？我说，因为你特有的灵魂，我爱上了一个吃奶的娃娃，你想，你还是婴儿的时候，我都会爱上你，那就说明，无论你什么样子，只要那个灵魂还是你，我都会爱你的！所以，别赶我们走，让我们看看你好吗？”
　　
　　被龙川的话说得意动，龙马静默了片刻，可随后还是摇摇头，拒绝道：“不行，是我自己没那个勇气，你们还是回去吧。”
　　
　　龙轩和龙川急得要死，又没法靠近，只得软言软语地诱哄。龙轩凤眸微敛，蓦地抬头，温柔道：“小龙，既然你觉得自己变丑了，那我们就划花自己的脸，陪你一起变丑，这样你就不用担心能不能面对我们了，你说好不好？”
　　
　　“不行！！！”前方响起龙马的疾呼，龙马险些就转过身，可很快就克制住自己，又转了回去。“你们不许做傻事！”
　　
　　“那你把脸转过来，先让我们看一看。”龙轩顺势开出条件。
　　
　　龙马沉默了良久，最后只好妥协：“好，但就让你们看一眼，然后你们马上走。”
　　
　　“你先转过来。”龙川道。
　　
　　似乎下了很大的决心，龙马猛地转身，一个呼吸后，又快速转了回去。
　　
　　房间里安静了很久，龙马能感觉到背后不稳的呼吸，不觉黯然问道：“怎么还不走？”
　　
　　龙川突然扬起一抹复杂的微笑，语调苦涩地问：“小龙，你觉得自己很丑？”
　　
　　被揭起伤疤，龙马更加伤心，突然就冷冷地说：“你们走吧。”只是那声线总有娇软媚惑的意味，与其说在赶人，不如说在挽留。
　　
　　龙轩也是苦笑，然后无奈地回答：“可大哥我刚才，只看了小龙一眼，就想把小龙给抱了……”
　　
　　那叫难看？那叫丑？那简直是倾国倾城，风华绝代！简直是红颜祸水，祸国殃民！
　　
　　身量拔高了，显得更加修长俊逸，可因为本体是蛇的关系，腰肢细若扶柳，身形纤若菖蒲，整个身躯，透着浑然天成的柔软与纤韧。皎洁白皙的脖子，秀美姣好，远看去，宛如一段上等白玉，纯洁无瑕，细如羊脂。晶莹剔透的肌肤，泛着温润的水光，秀致灵动的双眉，蕴着一股自然的灵秀之气，让人心生喜爱。纤长浓密的睫毛，黑羽一般微微扑扇，像是振翅欲飞的灵鸟，让人抓不住，却挠得人心痒。依旧是纯粹到极致的鎏金瞳仁，可那金瞳里，却隐约各有一条小蛇，在不断游走，在金色里划出玄妙的轨迹，折射出开天辟地之初的深邃之美，悠远之虹。眼睛已经完全变成丹凤眼，极具美感，上下眼睑则都出现了一条金丝，从内眼角开始分开，然后到外眼角合拢，并随着上扬的尾梢，斜挑着飞入云鬓，衬得那对金瞳顾盼生辉，眼波醉人。琼鼻愈发显得俊挺，而一双不点自朱的薄唇，却更加丰润了些，显得唇形愈发饱满姣美，唇瓣愈发鲜嫩娇艳。除了这些变化，最明显的，还要数龙马眉心出现的蛇纹，那里不知何时多了一条金色小蛇，处在龙马眉心，活灵活现，更因为金华流转，那小蛇似乎在不断扭动。而小蛇的鳞片，则是细小的银线精心勾勒，虽然因为肌肤泛着莹白的关系看不真切，但有那银光和夺目的金芒交相辉映，却让小蛇宛如活物，游走间皮肤泛出了粼粼水光。
　　
　　现在的龙马，全身上下，无一处不散发着致命诱惑，如果这都叫丑，那天下，还有什么，可以称之为美？
　　
　　龙马听到龙轩的回答，很是惊异：“难道大哥觉得好看？”
　　
　　龙川也是苦笑：“何止好看，简直美得要人命。小龙，你现在这个样子，我都不敢呆在你身边，我怕自己和你一呆久，就想吃了你，然后把你锁起来，不让你给别人看去……”
　　
　　语气微滞：“可我怎么觉得好丑？”
　　
　　两人同时无语摇头――我们能告诉你，是你的审美出现偏差了吗？
　　
　　正了正声线，龙轩柔声道：“小龙，你现在一点也不丑，相反变得更好看了。所以，你可以不必担心了。”
　　
　　那纤细的背影似乎蓦地松了口气，终于缓缓转过身来。
　　




95

95、番外十六 ... 
 
 
　　待得龙轩和龙川从房间里出来，外面的人都投去询问的视线。龙轩拟了拟措辞，最后沉声道：“你们进去看了就知道了，但我要提醒你们，决不能说‘漂亮’、‘美’这些词，更不能说‘妩媚’、‘妖娆’这类词，反正用来形容女人的词，一律不能说，否则小龙会有什么反应，我不能保证。”
　　
　　众人面面相觑，这又是怎么回事？
　　
　　原来，龙马虽自小对相貌不甚在意，但对男女之别却是铭记于心，潜意识里就认为，男的应该是帅气、英俊、冷酷之类，只有女子才能用美丽、漂亮、妖媚这类形容词。对他来说，男生女相或者女生男相，是最不能容忍的事，也是最丑的外貌。那日恢复人形，看到自己完全长了一张女人脸的他，当场就觉得自己已经毁容了，一个人凌乱了很久，几乎把太皓殿里能拆的全拆了个遍。最后还是女娲好言相劝，说让龙川他们先看看再说，龙马才硬着头皮，允许几人分批进房看一下。
　　
　　龙马之所以会有这种观念，全赖伏羲在他幼时大开大合的教导。想龙马小时候，那真的是粉雕玉琢，玲珑精致，说是仙童甚至是辱没了他。记得有一次，各界首脑会晤，伏羲女娲作为妖界至尊，自然到场。席间怕龙马在家捣乱，就神识传音，让黑龙抱着一起去，结果那日，小龙马半路发现没带最喜欢的零嘴儿，吵着要回去拿，就晚到了个把时辰。那时，宴会已经开始，黑龙抱着龙马出现在场中的时候，龙马一身尊贵无匹的气质，顷刻间镇住了全场，而龙马因为生的实在精美，一张绝色小脸一瞬秒全场。当龙马来到伏羲身边时，小家伙小声地问伏羲：“爹爹，他们为什么一直看着我？”
　　
　　结果，伏羲哈哈大笑，朗声教育那时还是乖宝宝的龙马：“好儿子，他们看你是因为你长得帅啊，你得了我的真传，怎么会长得平庸，将来绝对是帅得惊天地泣鬼神，英俊潇洒得惨绝人寰……”
　　
　　“可宫里的姐姐们老说我可爱，漂亮，从没说我帅呢！”
　　
　　伏羲大力地揉揉龙马的小脑袋，满不在乎地道：“那些女人头发长见识短，什么可爱、漂亮，全是描述娘们儿的词！儿子，你以后记得，有谁说你漂亮、美貌，那就是对你男人尊严的侮辱，你一定要严词指正，不行的话，揍到他改口！”
　　
　　于是，懵懂的龙马稀里糊涂点了头，从此记忆里刻下了这种观念……
　　
　　之前龙马的长相，虽然同样绝色，可明显就能看出是个男的，所以他也没往心里去，可现在，他的相貌，那天他第一次照镜子，险些以为镜子里的人不是自己！可想而知，现实的残酷打碎了龙马身为男儿的尊严，他心里该是多么苦闷和不甘……
　　
　　这厢众人听了龙轩的提醒，心里诧异，可女娲和伏羲却是心知肚明。女娲恨恨地瞪了一眼伏羲，暗地里在伏羲脚背上碾了一脚，伏羲虽然痛得不行，可脸上还是得摆出高深莫测的样子，真苦了他直来直去的脾性。
　　
　　女娲这时看向手冢和不二，道：“下面就你们两个进去吧，记住刚才他们两人说过的话。”
　　
　　手冢和不二怀着疑惑进去了，见到龙马的第一眼，自然和龙轩两人没什么两样，可当龙马问起自己丑不丑的时候，两人俱是面露复杂，最后用“好看”两个字做了总结――还真是难为他们满心满眼的惊艳了。
　　
　　接下来真田和幸村进去，同样是单薄无力的“好看”两字收尾，能说龙马英俊潇洒、风流倜傥吗？不能！这也太违心了！可能说龙马倾国倾城、妩媚动人吗？更不能！除非他们想招来龙马的横眉冷对！
　　
　　可连着三次，龙马听到的都是“好看”，心里不免怀疑起来。所幸，第四个进来的迹部，一进门就来了句：“龙马，你现在的样子很华丽。”这才转移了龙马的注意力。龙马对“华丽”两个字的意思，并不是很清楚，尤其还是从迹部嘴里说出来的，他就更没法揣摩其中的意思了。而且见迹部眼里全是欣赏和爱慕，龙马终于放下了忐忑的心。
　　
　　七人全部进去看过了，只剩下白歌一人。女娲这时看向白歌，轻声道：“龙马让你单独进去，他有话想对你说。”
　　
　　白歌脸上没有表情――或者说，他只有面对龙马的时候，才会有其他表情了。没做停留，也没看其他人，白歌兀自走进了房间。
　　
　　走进门，只看到一个背影。可白歌在一瞬间，就确定眼前的人，是属于他的白行。
　　
　　凤眸微敛，白歌启唇轻问：“我是该叫你白行，还是龙真，亦或是龙马？”
　　
　　龙马低软魅惑的声线幽幽传来：“随意，名字而已。”
　　
　　僵硬的脸上，蓦地扯出一个狂傲的笑――从他投胎于朱雀一族至今，他从未笑过，就连归位的时候，也没有笑，只因为龙马逃了。
　　
　　“你可还愿意做我的白行？”声线上扬，因为他知道龙马的回答。
　　
　　果然，前方慵懒的回答响起：“这是你的选择。”
　　
　　笑意更深，良久，白歌收起邪肆的笑，神色渐渐转为肃穆。幽深的凤眸，贮起密密麻麻的思恋，霸道的语气，蓦地转为回忆一般的呼唤：“行……”――极为沙哑。
　　
　　龙马没有转身，只是淡淡地应了一声：“什么事？”
　　
　　嘴角全是苦涩，白歌苦笑道：“你永远都这么冷淡，对我，你的声音会告诉我，你拒我于千里之外。”
　　
　　龙马不语，白歌继续说：“你一开始就告诉过我，你不爱我，也不会爱上我。这一点，我深信不疑，因为这话是你说出口的。可我也告诉过你，你是我唯一想得到的人，你应该知道，这句话也是真的。”
　　
　　“当然，我的话真不真，你不会在意，因为你就是这样的人，在意只会留给自己爱的人，可我，不是……”声线蓦地哀沉。
　　
　　“当年，你许我三年，我在明知不会有结果的前提下，抓住了那三年，可你，三年后走得那般干脆，一丝留恋都没有，那时，我就知道，你说过不爱，就真的是不会爱了……无论我一厢情愿抱了多少希冀，你永远不可能爱我……”
　　
　　“后来，你的两个兄长，把我对你的记忆封印了……我在晚年的时候，读到了当年的手札，才忆起过往，然后生无可恋地离开了人世……我庆幸我记起了你，却不庆幸你的兄长封印我的记忆，如果给我选择，我选择的是永远记着你，哪怕独自一人尝尽绝望……可那时的我，在你们面前和蝼蚁无异……“
　　
　　“我在临死前，许下三生三世的遗愿，尽管我知道没可能……可你的父亲却出现了……以你的性格，肯定因为我的事，和你父亲闹了很久，但这其实是我自己的选择……当时你父亲告诉我，你的存在，暗合了天道的不可更改，你的意愿，某种程度上，可以当成是天意，也就是说，只要是你决定了的事，就永远不会有转机。然后，他就问我，是不是即使你永远不会爱我，我也要呆在你身边，我的回答是‘要’……早在见到你的第一面，我就知道，你是我命里的劫，我杀不了你，就是万劫不复，可我第二眼见到你，我就明白，我不怕万劫不复，却怕命里没有你这个劫……”
　　
　　“我也不知道，为什么无情无义的自己，会对你这么死心塌地，明明我们都是骄傲的人，应该彼此水火不容，可我却能够包容你的一切，无论你怎么对我，都一如既往地深爱着你。你一次次拒绝我，冷落我，我却一次次对你爱得越深，一点点对你无法自拔，最后，就只有我一个人，走在追逐你的道路上，永远没有尽头，永远没有结果……”
　　
　　“我不信什么天命天意，也不信什么因果业缘，所以你父亲告诉我，只要你想，就会变成事实的时候，我没有信，你父亲让我归位，你逃走的时候，我也没有信。我要走我自己的人生，却不打算逼你改变意愿，或许以前，我还存着一丝强迫你的侥幸心理，但自从那次你在我面前消失，我却无能为力的时候，我就已经没有勇气逼你了，现在的我，连在你身上增加一丝烦恼的勇气都没有……”
　　
　　“行，可能你无法理解我为什么会这样，我自己也想不通，可我却只能很抱歉地告诉你，如果你执意要赶我走，我不会走，更不会放弃对你的追逐。我的生命，已经不能没有你，我的心脏，已经只为你而跳动……我不敢走，也不能走……”
　　
　　前方的纤细身影，有一丝僵硬，龙马的声线，迷茫而绝情：“可是你永远都不会有机会的，又何必这般执著？”
　　
　　“是啊，永远都不会有机会……”声线无比哀凉，“可是……”话锋一转，白歌的声音蓦地强势起来，“永远以后呢？我如果追逐你下一个轮回呢？我如果抓住你亿万年后的第一眼呢？永远有多远？永恒？永久？那我追逐到下一个时空呢？”
　　
　　“行，你坚信自己不会爱我，我同样坚信自己爱你爱得愿意跨越一切。我不会放手的，如果下一世我化作走兽草木，我就修炼成妖去找你，如果下一世我投胎成女人，我就修炼成仙去寻你，如果我下一世变成恶鬼魔物，我就舍了一身法力重新修炼，然后去追你……不管你变成什么样，不管我变成什么样，我都会去找你，你是一只飞鸟，我就追逐你飞翔的轨迹，你是一只野兽，我就追逐你奔跑的足迹，你是一缕空气，我就追逐你流动的痕迹……生生世世，我绝不放手！”
　　
　　身躯猛地颤抖起来，龙马突然转身，一双璀璨的金眸蕴着水雾，看向白歌，红润娇嫩的嘴唇微微张合，却什么都说不口。
　　
　　白歌被龙马的相貌惊呆了，痴痴看着眼前绝美的人儿，最后，叹出一句：“行，你真的很美，美得让我无法呼吸，美得让我生生世世都不会忘了你……”
　　
　　奇迹般的，龙马没有生气，只有一滴晶莹剔透的泪水，顺着脸颊滑落。
　　
　　白歌无措，他很想把眼前的人搂在怀里，细细疼宠，可又怕惊了那宛如跨越时空而来的精灵，只能紧张地劝慰：“行，你不要哭……”心口传来尖锐的疼痛，只因那泪水的刺眼。
　　
　　下意识抚上胸口，企图抚平里面撕裂般的剧痛，可随着又一滴泪水滑落，白歌突然痛得喉头一甜，一口鲜血逸出嘴角。嘶哑的哀求，从白歌嘴里断断续续传出：“求求你……行……不要哭……我……心很痛……”
　　
　　再也克制不住，龙马用手捂住嘴，痛哭着蹲□子，一声声责问，刻进白歌心底：“为什么？为什么你要遇到我？为什么会是这样？！你不知道，你什么都不知道！你说我是你命里的劫，可你同样是我命里的劫啊！我确实暗合天道而降生，可就是因为这样，我命里终有一失，那一失，就是你啊……我永远不会爱上你的，即使我爱上全天下的人，也只有你，我爱不起来，也不可能会爱……所以，求求你不要再这样了，我给不了你想要的，你这样，只会让我感到愧疚，只会让我无所适从……”
　　
　　白歌惊呆了，他愣愣地站在原地，说不出半个字，他没想过会是这样的真相――上天给了他们每人一场劫，可那却是一场无果之劫，他们是彼此的劫因，却不能成全对方！
　　
　　“为什么会是这样？”声线喑哑
　　
　　“我不知道……”只有迷茫。
　　
　　“为什么会是我？”声线哀恸。
　　
　　“我不知道……”多了愧疚。
　　
　　“为什么你只有对我？！”声线绝望。
　　
　　“我……不知道……”多了思索。
　　
　　“为什么？！！”白歌已经陷入疯狂。
　　
　　龙马金眸闪烁，定定地看着白歌，不再回答。
　　
　　房间里面是这般压抑，可房间外面，却出现了异样。女娲和伏羲，在第一时间，感应到了外面出现的天地异象――天地交接处，突然有庞大的墨云向这边缓缓飘来。
　　
　　那墨云不断翻滚，随着越来越近，众人可以感觉到里面蕴含的力量有多么可怕，那种毁天灭地的窒息感，让每一个人，心底生出了绝望。
　　
　　当伏羲看清，墨云中心，竟还有一片涌动的七色彩云时，他终于知道这是什么了。
　　
　　“九重灭天雷！！！”
　　
　　九重灭天雷，比九重天雷仅多了一个“灭”字，却比九重天雷可怕亿万倍，那是造物主诞生的洗礼之雷！
　　
　　平日的散漫一扫而空，伏羲此刻，脸上只有骇然：“是谁？究竟是谁悟了无上天道，竟然引来了九重灭天雷？！”
　　
　　女娲突然神色复杂，缓缓吐了口气，道：“我想除了龙马，已经没有其他人了……”
　　
　　话音未落，大殿上方，忽然出现了龙马的身影。众人尽皆惊惧，大喊：“龙马！！！”
　　
　　对下方粲然一笑，龙马没留一句话，飞身隐入那片七色彩云……
　　




96

96、终局 ... 
 
 
　　


某个时空下的一片大陆上。
　　 
　　一家酒楼门口，停下一匹黑马，一个清瘦少年，从马上翻身而下，然后把缰绳抛给门口的小二，吩咐道：“小二，来两份烤鱼，一份蒸蛋羹，顺便帮我把马喂一下。”
　　 
　　小二点头哈腰地去了，少年径自走进酒楼，选了一个角落的桌子坐下。不多时，菜上齐了，少年开始埋头用餐。
　　 
　　因为地处闹市区，酒楼内外一片嘈杂，而酒楼对面，恰是一家青楼，门口莺莺燕燕无数，进出的恩客也是络绎不绝。少年特地寻了这么一处酒楼，现在自己喜欢的菜已经上齐，就一门心思扑在烤鱼上，兀自和鱼刺拼搏起来，对周遭的环境却没有丝毫留意。
　　 
　　这时，酒楼和青楼中间的街道上，停下了八辆一模一样的马车。众人正好奇，却见车帘微动，每辆马车上下来了一个男子。
　 
　　齐刷刷一排站定，八位各有千秋的俊美男子，立刻夺走了所有人的呼吸。那青楼里的姑娘，更是一个个看直了眼，神色迷离地痴痴望着。
　　 
　　当首一位，长身玉立、俊美无俦；第二位，妩媚天成，魅惑流转；第三位，美如冠玉，风度翩翩；第四位，温润如玉，文质彬彬；第五位，玉树临风，傲意天成；第六位，霸绝尊贵，张扬邪肆；第七位，淡雅如兰，眉目如画；第八位，仪表堂堂，正气凛然。
　　 
　　一个个看过去，竟是没有一个气质相同，没有一个不是绝色，真真是郎艳独绝、世无其二。那青楼里的女子，竟一个个放下矜持，簇拥到门口，对着自己中意的男子抛去媚眼。而楼里的几位花魁，也是春思萌动，在楼上巧笑嫣兮地看着几位男子，脉脉传情。
　　 
　　可那八位男子，对那些搔首弄姿的女人根本没看一眼，而是径自往酒楼走去。
　　 
　　众人为了看热闹，齐齐跟在八位男子身后，簇拥着进了酒楼。只见八人环顾大厅，最后在看向某个角落的时候，同时露出一个倾倒众生的温柔微笑。
　 
　　众人看去，只看到角落里，一个模样略显清秀的少年，正埋首吃着东西。他面前的烤鱼，似乎对他来说极具挑战性，看他有些笨拙的动作就能知道。一个能让八个绝色男子同时关注的人，竟是这么一副怂样，立刻引来了众人心里的不平衡――凭什么他那种人，可以得到这些男子的关注？！
　　 
　　八人并不理会这些闲杂人等，兀自向角落走去，少年感觉到头顶盖过来一片阴影，还赖着不走了，不免心烦，就抬起了头，结果，嘴里叼着的一片烤鱼，就这么掉到了桌上。少年显然极为惊惧，大叫起来：“你们怎么会找到这里的？亏我还找了青楼附近的酒楼！”
　　 
　　八人同时宠溺淡笑，当首那位男子则走过去，抱起少年放到腿上，然后其余七人依次入座，一张八仙桌，正好坐满。
　　 
　　见少年把烤鱼整得面目全非，八人俱是摇头苦笑，之前第七位男子，向着小二吩咐道：“还是重新上两份烤鱼吧。”
　　 
　　“要八份！”少年突然补充道，“既然你们来了，那就帮我挑刺！这些天，我对着烤鱼看得到吃不到，都快急死了！”
　　 
　　第二位男子听少年这般说，好言劝慰：“小龙，乖，吃点别的，只吃烤鱼到时候又要闹肚子。”
　　 
　　那话语里温柔至极的语调，让围观的众人险些软倒，人群里一些男人，竟是当场流出了鼻血！
　　 
　　“不要！”少年当场拒绝，立刻引来众人的不满――就你这模样，居然还敢在美男面前耍宝卖乖？你这是要遭天谴的！。
　　 
　　就在众人希望美男言辞批评少年的时候，美男们接下来的举动，却让众人眼珠子掉了一地。
　　 
　　见少年面露不快，八人齐齐摆出疼宠娇惯的模样，对着少年软言软语地哄道：“好好好……就八份，吃不下大不了打包回去……”
　　。
　　等八份烤鱼上桌，八个绝色男子每人各领一份，开始细心地挑刺。美男就是美男，连挑鱼刺这种下人干的俗事，做起来都那么具有美感。众人只觉得眼前出现了一幅美丽和谐的画面，当然，败笔就是那个平庸少年。
　　。
　　有人看不下去了，领着丫鬟走到桌子旁边。众人看清后，齐齐惊呼：“那不是丞相府的大小姐吗？怎么会出现在这里？”
　　。
　　这位大小姐婀娜多姿地来到桌旁，福了福身子，温声细语地说道：“小女子见过各位公子。”
　　。
　　说起来，这大小姐也确实是个仙子一般的人物，可在八位美男子面前，却显得气场不强，有些不够看。而那八位男子，面对这么一个美丽女子的问候，竟是睬都不睬，视线依旧落在面前的烤鱼上，时不时把剔好的鱼肉小心地喂给少年。
　　。
　　大小姐见自己被冷落，面色有些僵硬，可依旧落落大方地继续问：“我看各位公子都是龙凤之姿，必定不是一般人，可为何屈身于这等平庸骄横之人，岂不是误了各位公子的前程？”
　　。
　　原本希望博得君子的青睐，却不料惹来了煞星。之前的第六位男子，突然剑眉一挑，一股凌厉的杀气直指大小姐：“平庸？骄横？你算什么东西，由得你在这里随意置喙？”
　　。
　　再看其余七人，竟是一致冷嘲不屑的神色！众人都在心里疑问，那少年究竟什么来头？
　　。
　　那大小姐被杀气刺得面色苍白，连着倒退了几步，一时间，竟是吓得什么也说不出来。
　　。
　　那少年突然冷声道：“算了，我没心情吃下去了，回去吧。”
　　。
　　听到少年发话，八人同时神色转柔，宠溺地看着少年，附和道：“好。”
　　。
　　为首的男子抱着少年上了马车后，八辆马车绝尘而去。
　　。
　　路上，当先第一辆马车里，这时居然有九个人，原先进了其余七辆的男子，竟都出现在了这里――所幸马车够大，容得下这么多人。
　　。
　　“小龙，这次你出来玩了够久了，回去吧？”龙川轻声劝道。
　　。
　　恢复原貌的龙马躺在龙轩怀里，眨了眨金眸，说道：“不想回去，家里太闷了。”
　　。
　　众人齐齐苦笑，迹部这时插话道：“自从你经历了九重灭天雷，成了造物主后，只和我们呆了一个月，然后就一直在外面玩到现在，新建的家你可是一回都没去过，何来‘闷’字一说？”
　　。
　　龙马歪了歪头，强词夺理地说：“那也闷，成天只能见到你们八个人，无聊。”
　　。
　　众人被这样的龙马弄得又是好笑又是无奈，最后只得劝道：“那你总得让我们跟着吧，你一个人乱跑，我们不放心。”
　　。
　　“不行，你们人那么多，会坏了很多事。”
　　。
　　“我们易容不就行了，装成游历之人，和你一起去浪迹天涯，这样也好照顾你。你想想，有人帮你挑鱼刺，有人帮你穿衣喂饭，有人帮你安排食宿，你只要负责玩就行了，多好的事呀？”不二笑着诱哄龙马。
　　。
　　别说，这番话还真让龙马动了心思。默不作声想了很久，最后终于说出了让八人欣喜的答案：“这样也好。”
　　。
　　八人心里同时掬了把泪――我们能庆幸自己把龙马宠得没有日常生活能力吗？
　　。
　　马车遥遥远去，不知下一个目的地会是何方……
　　。
　　当然，马车里那一室甜蜜，却会永远持续下去，不会再有尽头……