
告别之章

　　雨，越下越大，地面激起飞溅的水花，整个世界都湿漉漉的，大雨朦胧一片，看不清来路，也看不见前方。
　　蓝衣的少年静静地伫立在雨幕中，背上的团扇标记像要被雨冲得化开，衣服吸饱了水，变得沉重，紧紧贴着皮肤。可是少年好像完全不在意，只是微仰着头望向天空，无数的雨丝像刀尖一样扎下来，刺进眼睛里，眼圈顿时红了，其他的雨水打在脸上，顺着脸庞落进嘴角，有点咸，有点苦。
　　他低头看着地上躺着的人儿，酸涩的味道弥漫开来，沉吟许久，终于开口：“我…”
　　话还没说完，一声闷哼伴随着左肩突如其来的剧痛突兀地出现，他猛地喀出一口血，膝盖一软便跪了下去，头上系的护额滑松，也跟着掉下来。那滩血落在那人的金发旁边，渐渐顺着雨水被冲散，唯有那抹金色煞是醒目。
　　再睁眼时，才发现自己的脸就在那人儿的脸上方，间隔的距离不过一只手掌，雨水无情地砸下，滑过他的鼻尖，啪嗒――，落在对方的脸颊上。
　　他没有再接下去刚才的话，只是盯着这张近在咫尺的脸，眼神温柔得发疼。
　　这张脸，不知道看过多少回了。眯起眼睛的时候，配上脸颊上的三道须痕，显得有点傻，总是莫名其妙地想挑衅他，看他气到跳脚的样子。睁开眼睛的时候，看着他那双水汪汪的湛蓝色眼眸，心里又不知不觉地柔软起来，舍不得骂他了。不过他老是认为这是故意无视他，更生气了。其实他都没有对着镜子好好看过自己的眼睛吗？很吸引人的，会让人不自觉地想要吻上去。
　　现在这只小狐狸闭着蓝宝石一样的眼睛，安静地躺在这里。真是难得，看他每天都那么精力充沛，从没见过这么安静的样子，恬静的，乖顺的。密密的睫毛上挂了水珠，好像哭过一样。醒来后，他会哭吗？不会吧？从没见过他哭，只会逞强，笨蛋狐狸一定是边忍着眼泪边说：“我可是未来要当火影的人，怎么会为了一个大笨蛋哭呢？”
　　又想起他们俩意外的初吻，当时惊诧得不行，现在倒想再有一次这样的机会。真想吻吻他的额头，就吻在护额上，是伊鲁卡送他的吧？怪不得那么宝贝。吻在上面的话，小狐狸一定会炸毛，红着脸跳起来骂自己把他的宝贝护额弄脏了。
　　这么一想，嘴角便不自觉地勾起来，
　　鸣人，我的复仇之路将是沾满鲜血沉没在黑暗里的，你的出现只是一个意外。你的确是太阳，就这样闯进了我的人生，对着我笑，耀眼的光辉几乎灼伤我的眼睛。对不起，鸣人，虽然太阳照亮了我走过的路，可是无法照亮前方，跟着太阳走，我注定无法完成复仇。太阳裹上黑暗的话，也不可能实现梦想了。
　　永别了，鸣人。我们两个的缘分就到此为止。
　　我知道这一去，就是沉入黑暗，如果以后我能看见哪怕一缕阳光，说不定我们还能再见呢？如果……我就此沉沦，不要再来拉我，请忘记老是惹你生气的宇智波佐助，朝着自己的梦想努力，我会替你加油。
　　
　　帕克引着卡卡西赶到的时候，已经没有了佐助的踪影。帕克闻闻鸣人身边掉落的护额，“是佐助。”
　　卡卡西看着鸣人疲惫昏迷的脸，顿时一阵心疼，捡起佐助的护额放在鸣人手里，俯身把受伤的小狐狸抱起来。
　　“我还是来晚了。”
　　佐助的护额上有划痕，看来他已经铁了心要当叛忍，只是……没想到他对鸣人竟然真的下的了手。这两个无父无母的孩子，在全村人的注视下成长，看着他们由敌对到亲密，看着佐助渐渐开朗，看着鸣人渐渐被大家认同，本以为今后也会一直这样发展下去，可是命运的齿轮终于还是开始转动，一切已经太晚。
　　望着湍急的瀑布和瀑布两侧立着的初代火影及宇智波斑的石像，卡卡西顿时觉得宿命以不可逆转的压力笼罩着这里。
　　帕克突然开口：“这里是终结谷啊，真是讽刺。”
　　“嗯。”卡卡西应了一声，轻声说：“佐助和鸣人，他们两个只要生命没有停止……”最后一句还是没有说出来，他们的命运就会牵绊在一起，永不止息。
　　
　　(个人采访时间………个人采访时间…………个人采访时间）
　　九九：第一次激动人心的个人采访啊！就让九九带领大家探寻各位攻攻受受之间的感情纠葛，情人之间，情敌之间，三角关系之间……详细剖析各种H场面，深入了解H中攻受的心里活动………果然是激动人心的采访，我都要留鼻血了。（不过本文还算清水啦，没有多少九九最爱的H场面，但是看在支持率的情况下可以适当地……嘿嘿！不用我说大家都知道该做什么吧？）
　　佐助：你到底要我在这里站多久听你讲废话？
　　九九：啊！佐助你已经来了？好！下面我为大家介绍我们采访系列的第一位嘉宾――宇智波佐助。
　　佐助：你到底要干什么？我很忙的。
　　九九：请问你从什么时候开始喜欢小鸣的？
　　佐助：为什么要告诉你？
　　九九：我忍……那请问你喜欢小鸣有多长时间了？
　　佐助：这个跟上一个有什么区别？
　　九九：你就拽吧！佐助。下面的文你的出场率会很低很低，还有一大堆情敌来跟你抢小鸣，哼哼！到时候小鸣在别人怀里可别怪我啊！
　　佐助：（血红色的双眼）你敢？
　　九九：嘿？啊啊啊啊啊！佐二少你别冲动啊！把我杀了谁帮你们写甜蜜的亲亲？
　　佐助：不用你写我也亲得到。
　　九九：不要杀我啊！！！！！
　　终于勉强生还的九九：由于采访现场被毁，激动人心的个人采访到此结束，下次敬请期待~！
　　
　　
 
作者有话要说：题外话的插播时间和个人采访时间，算是小九发泄一下心中不满的渠道啦！
而且，可以增加一点趣味性，是不是？




修业

　　大清早的，木叶的上空飞过几只鸟，四个火影的石像默默地在山崖上俯视着这个还没有清醒过来的村庄，街上几乎没有什么人，大家都还没起床。 
　　“今天好不容易这么清闲，纲手老太婆也没有任务给我，要做点什么好呢？”鸣人无聊地在街上闲逛，踢着路面上的小石子，思考完全没有意义的问题。
　　这已经是自终结谷之后的第三个月了。佐助走后，小樱跟随第五代火影纲手学习医疗忍术，鸣人则为了当上火影和带回佐助的目标努力修炼。
　　不过好在据自来也的情报，大蛇丸不会马上要了佐助的性命，还要等上三年才能完成转生，而佐助的哥哥――宇智波鼬所在的那个叫“晓”的组织也要等上三年才会重新对九尾下手，也就是说还有三年的准备时间，鸣人必须在三年之内迅速变强。
　　只是答应正式收他为弟子的自来也留给他一卷据说是“秘传忍术”的空白卷轴之后就逃得无影无踪了。
　　可怜的小狐狸只好每天接纲手婆婆惨无人道的任务，不断努力再努力，赚取微薄的薪金，以填饱小青蛙的肚子。
　　“嗯……先去一乐吃拉面，然后就去修炼好了！”
　　终于想到了消减无聊的办法，鸣人便兴奋地跑了起来，不料突然在前面看见一个粉色头发的女孩子，幸亏他马上刹车，不然就要撞倒她了。
　　“鸣人！你干嘛跑那么快？”小樱一看是鸣人，还是这么冒冒失失的样子，真想狠狠敲他的脑袋，不过一想他的伤才刚好，又只得忍住了。
　　“啊！是小樱啊！”鸣人不好意思地挠挠头，“你这是要去哪？”
　　“我要帮纲手师父去正门拿昨天的通行记录。今天你不去修炼吗？”
　　“去呀！我正想去一乐吃完拉面就去修炼呢！你放心，我一定会变得很强，然后遵守承诺，把佐助那家伙带回来！”
　　“鸣人……”小樱的绿眸霎时变得温柔，“你不用那么在意的，我相信佐助一定会回来，但是不要太勉强自己哦！”
　　“行啦！我知道的。小樱不是也在纲手婆婆那里努力修炼吗？我们要一起变强，然后把佐助带回来，重建第七班！”
　　“嗯，一定会的。你可要加油哦！不然我就要超过你了。”
　　“小樱那么聪明，肯定很厉害啦！”鸣人刚说完，一下子想起来刚刚的计划，怕耽误了时间，撒腿就跑，“我得赶紧去一乐，不然限量的海苔叉烧拉面卖完我就惨了！”
　　“鸣人！”小樱还来不及叫住他，橘色的身影已经越来越远，“真是的，不要跑那么快啊……”
　　好不容易冲到一乐门口，还好，现在很早，似乎还没有什么客人。
　　咦？门口好像站了个人啊？走近一看，“宁次？”
　　“鸣人。”宁次看见鸣人走过来，便转身坐进一乐的店里，回过头来说：“今天我请你吃拉面，要不要？”
　　请吃拉面？
　　“要！当然要了！”鸣人欢呼一声，冲到店里坐下来，习惯性地吸吸鼻子，“哇！拉面的味道还是那么香！”
　　“大叔，我要一碗大大的海苔叉烧面！”
　　“好，好。”好脾气的大叔笑眯眯地去抻面。
　　等着拉面出锅的时候，鸣人这才想起来问宁次为什么要请自己吃拉面。
　　“呐，呐，宁次，今天怎么那么好心请我吃拉面啊？”
　　“其实前不久我就找过你好几次了，不过都在出任务，老是遇不上。今天刚好闲着，就想你会不会来一乐，顺路便来等了一会儿。”说着嘴角勾起温柔的笑容，“没想到还真被我碰上了。”
　　其实这种话充其量也就是骗骗笨蛋鸣人，因为宁次家和一乐可是在相反的方向，哪有什么顺路的说法，不过鸣人才不会花费珍贵的脑细胞来思考这种“无关紧要”的问题。
　　“诶？你找我干什么？”
　　“鸣人，你……还在想要带回佐助吗？”
　　“是呀！那是一定的。”鸣人根本没有思考就飞快地回答。
　　“是吗？……”宁次若有所思地偏过头，“你有没有想过，佐助已经是叛忍了，就算……就算你把他带回木叶，他也只能接受处置。”
　　“………”
　　见鸣人很久没有吱声，宁次有些懊恼自己问了一个很蠢的问题，鸣人很讨厌这种想法吧？
　　“宁次。你心里，会把佐助他……当成叛忍吗？”
　　“我？”宁次有些犹豫，“他……以前算是朋友的。”
　　“那现在呢？”
　　眼前闪过一双没有任何感情起伏的黑眸和满脸傲慢的表情，宁次皱了皱眉。白眼看见凑近了的一双蓝眸，原本想说的话又一下子说不出来了，那双眼睛那么清澈，一眼就可以看出鸣人的想法，他一定是希望大家都把佐助当成同伴吧？如果他是这么希望的，那，自己也就这么做吧。
　　“现在，也是朋友。”
　　“对啦！大家都这样想就好了。”鸣人欢呼起来，高兴地拍拍宁次的肩膀，“纲手婆婆一定也会原谅佐助，不管他什么时候回来，木叶都会欢迎他！对不对？”蓝眸睁得大大的，殷切地望着宁次，宁次只好再次妥协，“对。”
　　“嘻――”圆圆的眼睛眯成弯弯的，从浓密的睫毛间透出零星的亮蓝色光芒。看起来很满意这个回答，鸣人笑得很开心，两边脸颊上的须痕也弯成了弧线，整张脸都泛着耀眼璀璨的光彩。
　　宁次一时间看呆了，就是这个笑容，把我从黑暗中拉出来的吗？
　　谢谢你，鸣人，让我看到太阳。
　　“鸣人，你的大碗海苔叉烧面来了。”大叔把拉面端上桌，招呼鸣人趁热吃。
　　“啊，我都饿扁了。”鸣人摸摸肚子，马上双眼放光，拿了一双筷子，啪地扳开，“我要开动了！”
　　“老板，钱我放在这儿了。”宁次站起身来，“我先走了，鸣人。”
　　“嗯嗯嗯，慢走啊宁次。”鸣人已经完全被拉面吸引了注意力，只顾大口大口地塞，随口就跟宁次道别。
　　看着他狼吞虎咽的可爱动作，宁次不禁轻笑出声，掀起布帘走了出去，笑容却渐渐沉静下来，表情又收敛成平时的淡漠。鸣人，你的那个笑容，是只为佐助才绽开的吗？
　　这边终于吃饱的鸣人，这才想起来，宁次似乎什么也没吃就走了。
　　“宁次真是的，请我吃拉面自己却不吃。如果钱不够的话跟我说啊，我会借他的嘛！”
　　…………
　　
　　（个人采访时间………个人采访时间…………个人采访时间）
　　九九：这次我们请到的嘉宾是――日向宁次！
　　宁次：有什么要问的吗？
　　九九：呀！真是温柔啊~~~~比那个宇智波家的好多了。请问你是什么时候开始喜欢小鸣的呢？
　　宁次：这种事情………很久吧。
　　九九：（掉汗）具体是从什么时候开始的呢？
　　宁次：……大概是，中忍考试以后。
　　九九：很讨厌佐助吧？那个拽翻了的情敌！
　　宁次：鸣人喜欢的是他，所以我不能伤害他。
　　九九：你就不想跟他抢小鸣试试看吗？
　　宁次：……… 
　　九九：偷偷跟你透漏一下哦。上次佐助上节目，他说他已经亲过小鸣好几次了！
　　宁次：什么？！他竟然………
　　九九：像小鸣那种根本不懂爱不爱的孩子，肯定不会是自愿给他亲啦！
　　宁次：他竟敢、他竟敢………就算是鸣人喜欢他，强迫鸣人的行为也不可饶恕！
　　九九：嘿嘿………情敌嘛！就要敌起来才有意思啊！（谁叫佐助那个妒夫连我都敢下手）
　　（插播结束………………插播结束………………插播结束）
　　
　　半年后，在援助砂隐的任务中，鸣人为了救出我爱罗，全身又被绷带包得像木乃伊一样挺尸在病床上。不过竟然让他见到了音讯全无的自来也。
　　“好色仙人？！你终于出现了！”鸣人不顾全身快要散架的骨头，蹭地从病床上跳起来。” 
　　形迹可疑的白发大叔蹲在窗台上，笑眯眯地朝鸣人摇摇手，“哟！鸣人，要开始修炼了喔。”
　　鸣人兴奋地收拾好远行的包裹，跟着自来也踏上了修行的长路，他并不知道伙伴们得知他要离开的消息是怎样的恍然若失。
　　
　　“今天就到这儿吧，雏田小姐。”
　　“呃？宁次哥哥……”
　　“今天是他出发的日子吧……”宁次轻声说，白眼看向了远方，无瞳的眼睛无法看出来他的眼里究竟有什么。
　　“鸣、鸣人君，你一定要加油啊。”雏田点着手指为鸣人祈祷，只是脸上有可疑的红晕。
　　
　　“一定要变强，夺回佐助！”
　　伊鲁卡想起鸣人之前对自己说过的话，他坚定的语气和一贯的鸣人风格宣言还回荡在耳边。伊鲁卡不禁微笑起来，“鸣人，你要努力成长啊。”
　　不过正在伊鲁卡浑身散发着柔和的母性光辉的时候，一只鬼祟的手臂悄悄环住了他的肩膀，把他吓了一大跳，回头一看，竟是银发的卡卡西，面罩外面的一只眼睛弯成月牙，笑得很欠扁。
　　“哟！伊鲁卡老师，听说鸣人今天就出发了啊？”
　　“是呀！”
　　“那你一定很担心吧？”
　　伊鲁卡被他这么一提醒，不禁真的觉得担心，“是有些不放心呢…”
　　“就是就是！我也正好觉得不放心呢。不如我们现在去哪里坐坐，交流一下吧。”卡卡西说着就使劲扳着伊鲁卡的肩膀走，“说不定我们的想法会意外地相似呢？”
　　“等等啊……卡卡西老师！”伊鲁卡意图反抗。
　　可惜无良上忍完全不理会他的挣扎，只是一路上不停地念念叨叨，不给他说话的机会。
　　“要去吃丸子吗？还是烤肉呢？哎呀哎呀，一乐也不错哦…”
　　
　　（场外插播时间………）
　　九九：卡卡西，你绝对是故意的吧？
　　卡卡西：哟！被你看出来了？我正想鸣人那小鬼不在就最好了，平时老是缠着我的伊鲁卡，让我连接近的机会都没有。现在碍事的终于没了，我当然要抓紧时间和伊鲁卡好好培养感情。
　　九九：一看这个男人的这种眼神，就知道我们温柔的伊鲁卡老师是难逃毒手了。
　　祝你们百年好合！(先溜为上)
　　卡卡西：好合？你的意思是会写我和伊鲁卡甜蜜的H了？
　　九九：不是吧？我绝对没有这个意思。
　　卡卡西：你看你都这么说了，我怎么好意思拒绝。（把护额拉上去，露出血红色的写轮眼）你会写的吧？嗯？
　　九九：会！会！一定会！
　　卡卡西：你真是太客气了！那我就和伊鲁卡一起期待了！
　　九九（腹诽）：是你期待吧？伊鲁卡绝对不会期待这种事。 
　　（插播结束………插播结束………插播结束）
　　
　　修炼途中，某天某地
　　“喂，好色仙人，我们今天住这家温泉旅店好不好？看上去很不错！”鸣人站在一家看上去很不错的小店门口，打算今天就好好放松一下，前几天都风餐露宿的。
　　“还是有漂亮姑娘的这家比较好哦！哇――好正点！”
　　鸣人斜眼一瞅，果不其然，传说中三忍之一的自来也大人已经面色发红，眼冒红心，搓着手跃跃欲试。
　　“笨蛋！你这算什么师父啊！”
　　“什么？！你说我笨蛋，你小子是不是太嚣张了？”
　　“砰――”
　　结果由于鸣人的小青蛙已经失血过多，温泉旅店没去成，有漂亮姑娘的旅店也没去成，鸣人顶着头顶上热乎乎的大包跟着自来也，一大一小垂头丧气地走进镇旁的树林里打算接着露营一宿。
　　夏夜免不了虫鸣，鸣人被虫子的声音弄得莫名的烦躁，翻来覆去没有结果，索性坐起来盯着满天的星星发呆。那些星星亮晶晶的，像被水洗过的眼睛，一闪一闪地看着自己，突然就想起佐助那双惹人生气的星眸，那么黑那么亮，总是看不懂他在想什么，只知道有时候他的眼神真的很欠扁，看见就让人火大。不过撇开这些不说，他的眼睛，其实也满漂亮的嘛！
　　“干什么啊小鬼，大半夜的不睡觉，以为天上会掉馅饼吗？”
　　自来也睡得迷迷糊糊的声音从身后传来。
　　“好色仙人。”鸣人突然开口。
　　“嗯？”
　　“你当年也想把大蛇丸带回来吧？”
　　“……我不是失败了嘛！”
　　“那……现在还想吗？”
　　一阵沉默，自来也才慢吞吞地说，“……怎么可能。”
　　“你不是把他当成同伴吗？”
　　自来也一愣，脑海里闪过当年大蛇丸把遍体鳞伤的自己丢在森林里，转身离开的画面，气急败坏地说：“我早说过是朋友的话就不会把你伤成这样！”
　　“所以你才没能带回大蛇丸。”
　　“啊？”鸣人笃定的语气让自来也不解。
　　鸣人转过头来笑，指指自己的胸口，“我啊，可是一直把佐助当成同伴的，以前是，现在也是。无论过了多久，我都要把他带回木叶！”
　　“鸣人，佐助现在可是木叶的叛忍了。”虽然有些不忍说出这句话，但这也确是事实。
　　“对我来说，佐助是重要的同伴，才不是什么叛忍！一个陷入黑暗的同伴，如果我都不能相信他，还有谁会相信他？” 鸣人大声说着，猛拍自己胸膛，“我一定会把佐助带回来，我发誓！” 
　　“哟！你们感情很好嘛！不错不错。”自来也表情可疑地对着鸣人笑了一下。
　　“才，才没有！像佐助那种自以为是的笨蛋，谁稀罕和他感情好啊？哼！”鸣人一着急就涨红了脸，结结巴巴解释完，惹得自来也在一边偷笑。
　　“好啦！那还不赶快睡觉。明天可是要进行更严格的修炼哦！”自来也不怀好意地一巴掌狠狠拍在鸣人脑袋上，疼得鸣人呲牙咧嘴，骂骂咧咧地晃回去睡觉。
　　自来也抬头瞥了一眼星空，若有所思地重新躺下。
　　一直是最重要的同伴…吗？
　　大蛇丸，你还是吗？
　　
 
作者有话要说：这章卡伊和蛇自都有稍稍露了一下脸
话说偶发现我的章节字数分布很不均衡啊？
算了，大家凑合看吧.....




鸣人归来

　　三年后，木叶。
　　“去市镇上看看吧。会遇上有趣的事情呢。”负责守卫村子正门的出云和子铁神秘地说，朝小樱眨了眨眼睛。
　　“有趣的事？难道是……？”绿眸透着不解，突然像想起什么似的，朝着村子的方向狂奔而去。
　　鸣人，一定是鸣人，他回来了！
　　老远就看见那一抹醒目的橘色身影，小樱加快了速度。
　　“鸣人，是鸣人吗？”
　　“好久不见了啊！小樱。”
　　看着那个熟悉的人朝自己走近，声音比三年前显得沉稳得多。
　　“你都已经比我高了呀！”似乎真的变化不少呢！已经不再是从前那种小毛孩的样子了，怎么说呢？总感觉成熟了不少。而且，而且比小时候好看多了。
　　绿眸温柔地看着这个陌生又熟悉的鸣人，久违的安心涌上心头，就像看到亲人回家时候的感觉。
　　“鸣人，那我……是不是也变的有女人味了呢？”小樱有些忸怩地问。
　　鸣人很干脆地向她竖了一个大拇指，爽快地说：“小樱你完全没有变化嘛！”
　　“哼！”小樱狠狠剜了他一眼。
　　嗯？鸣人奇怪地挠挠头，完全不知道自己究竟错在哪里。
　　自来也在一边无奈地摇头，“哎呀，女人的心思你是一点都不明白呢！”
　　
　　(个人采访时间………个人采访时间…………个人采访时间）
　　九九：终于又迎来我们激动人心的采访时间了！今天我们请到的嘉宾是――自来也！
　　自来也：哟！听说你们这里提供免费的三温暖就来了。怎么样？小姐漂亮吗？
　　九九：自来也，你很喜欢看美女吧！
　　自来也：不要这样说，我只是为了取材而已啦！我可是很敬业的作者啊！
　　大蛇丸：看来你对女人很感兴趣啊！
　　自来也：那当然！我可是大名鼎鼎的三忍之一，小孩子见了会哭，女人看了会扑上来的自来也。
　　大蛇丸：我怎么没听说过？那么久没见面，看来，我们需要好好谈谈了，自来也。
　　自来也：呃，大、大蛇丸？你什么时候来的？
　　大蛇丸：一开始。
　　九九：那个，这位朋友，请不要擅闯我们的采访现场好吗？
　　大蛇丸：擅闯？我来拿回自己的东西还需要什么人同意吗？（长长的舌头伸出来）还是说，你们不让？
　　九九：没、没有这回事！您请您请，要拿什么都可以。
　　大蛇丸：那我带走了。
　　自来也：等一下啦！大蛇丸！我不是你的东西吧？
　　九九：由于某人的生活极其不检点，这次终于被夫家抓包，看来今天的采访是没什么希望了啊！请大家期待下次吧！
　　（插播结束………………插播结束………………插播结束）
　　
　　“现在对卡卡西班下达任务。马上前往砂隐村，掌握情报，传回木叶。之后听从砂隐的指示，援助他们！”五代火影纲手蹙着秀眉，语气严肃地向鸣人他们下达任务。
　　刚刚回到木叶不久的鸣人马上就与小樱、卡卡西组成三人组的卡卡西班，而且很快就接到了这个任务，这不是个普通的任务呢！
　　已经成为风影的我爱罗为了保护村子，被“晓”的成员掳走，他们的目标当然是我爱罗体内的守鹤，“晓”的目的只是为了搜集尾兽而已。现在砂隐村向木叶发出了紧急求援的请求，作为同盟国的木叶当然不能坐视不管。
　　“好，那我们出发了！”
　　鸣人和小樱朝送到门口的纲手、静音和伊鲁卡挥手告别，伊鲁卡微笑着说：“鸣人，要加油啊！”抬眼看看远处显得懒洋洋的无良上忍，默默地在心里加了句，早点回来呀！
　　
　　鸣人一马当先跑在最前，把小樱和卡卡西甩在了后面，可他还是手脚并用地加快速度。
　　“鸣…鸣人，你慢点呀！再怎么赶也是要三天才能到的！”小樱有些追不上了，气喘吁吁地喊。
　　“可恶！”鸣人握紧了拳，“他们随随便便就把我爱罗带走，都不问问他的感受吗？我爱罗是好不容易才当上风影，得到大家认同的，为什么？总有人来阻碍他！”
　　“鸣人……”小樱看着鸣人难得生气的模样，一时间不知道是要同情我爱罗还是要心疼鸣人，明明自己也是……老是只为别人担心，笨蛋，都不会关心自己吗？
　　卡卡西本想说点什么，可是看着小樱变得坚毅的绿眸，她的身形一下子也加快了很多，一点不被落下地跟上鸣人。他叹了口气，识相地闭上嘴，加速跟上前面的两个学生。
　　真是的，看来这几年他们真的成长了不少呢。
　　鸣人心急火燎地只顾赶路，心里拼命对自己说，快一点，再快一点。
　　只有自己知道，这时候的我爱罗会有多么无助，只有同样孤独一个人长大的自己才会明白，那种不安和彷徨会把人拖进怎样的痛苦中去，只有同样被一双双冰冷的眼睛无情地厌恶过、憎恨过、拒绝过的自己，才会懂得如果再也找不到那些自己珍惜的笑容，会堕入怎样的地狱！
　　更何况……更何况，我爱罗看着自己的时候，那双灰绿色的眼眸是那么温柔。我是他珍惜的朋友，他也是我珍惜的朋友，因为只有我们彼此才能真正了解对方的痛苦。
　　我爱罗……等我！
　　橘色的身影在树枝间瞬间窜得更快了，只能看清那抹快速移动的颜色。
　　
　　
 
作者有话要说：目前为止小九都有很小心地依从原著，不过完全照着原著走对看过的大家来说也没什么意思，更何况这样的话佐二少什么时候才会出现呢~~~~？
所以从下章开始渐渐地就有改动了




佐助的选择

　　“佐助，我要让你去做一件事。”
　　阴冷的地下室里听着同样阴冷的声音，实在是无比刺耳。跳动的烛光并没有带来丝毫暖意，反倒是把影子映在墙上，放大了无数倍，无声地挣扎地扭动着。
　　不过显然听的人完全不在意，平淡如水，不，应该说死灰一样的黑眸没有一丝波动，俊美的五官像石雕的像，冷冰冰的，面无表情。
　　“什么事？”他突然发出声音，清冷平淡的声音很好听，但是回荡在这房间里，总有些说不出的诡异。
　　“我拿到情报，‘晓’抓了砂隐的风影，我爱罗。他们的目的不用我说你也知道，是为了一尾的守鹤。本来嘛，他们做什么我也不想插手，不过……”大蛇丸朝佐助阴沉地笑了笑，顺便伸出长舌头舔了一下嘴唇，“砂隐请来了同盟国的木叶，帮他们一起去把风影大人夺回来呢。”
　　“你知道的，木叶和我已经没有任何关系。”
　　“佐助大人，听说砂隐从木叶找来的帮手里有之前在木叶失踪了三年的小朋友呢。”
　　“你到底想说什么？”面无表情的那张脸竟然微微皱了皱眉头。
　　“兜啊，以后不要随便□的话。”
　　“是，大蛇丸大人。我只是怕佐助大人等急了。”站在大蛇丸身边掌着灯的人，原本一直藏在黑暗中，现在走出来回话，低头的时候镜片精明地一闪。
　　“真是的，佐助君，忍不住了吗？兜说的是鸣人那个可爱的孩子，我的自来也保护的弟子。”
　　“多说无益。任务是什么？”平静的语气仍然听不出什么感情的波动，表情也如之前一样僵硬。
　　“现在一尾小子被抓了，九尾还要去救。这不是明摆着一下子就送给‘晓’两只尾兽了嘛。虽然那个组织的事我懒得管，不过……这九尾的力量要是现在就让他们得到了，也会让我很困扰的。”
　　“呵呵呵呵……”大蛇丸故意停了好一会儿，观察着佐助的反应。直到他握紧了手中的剑，这才慢吞吞地说：“杀了鸣人……或者，杀了会把他带走的人。就这样，你自己选好了，佐助君。”
　　佐助丢下一句，“等完成了会来告诉你。”转身就走，又来了，大蛇丸等着看好戏的恶趣味。
　　不过你这一次啊，倒给了我一个很难办的选择呢。
　　当年，我之所以那么匆忙地选择离开，除了希望早点得到足以杀死鼬的力量之外，还有一件让我很在意的事。
　　那就是鸣人。
　　自从鼬让我看了那一晚的血红色，我的世界就只剩下灰白，我的人生也是为了复仇而活。我发誓，要为了复仇努力让自己变强，我的目标，我要做的事，除了复仇再没有别的。
　　直到，鸣人的出现。
　　他顶着那头灿烂的金发，给我的世界带来了金色的光。只是因为同样灿烂的一个笑靥，他就突然闯进了我的心。就在我应该为自己变强的速度心焦的时候，我竟然默默关注着他的成长，看到他快要超过自己了，便惊恐得不断努力，看到自己把他甩得远远的了，又忍不住停下脚步等着他，只为了对着他讲一句：“你真是够笨啊！白痴吊车尾的。”然后看着他气得跳脚，指着我噼里啪啦骂一通，他自以为气势很吓人，其实一点都不可怕。
　　最后他一定会扶着额头上的木叶标志，信心百倍地向自己挑衅，“呐，佐助。跟我打一架吧！我一定会赢你的！”
　　某一天自己心血来潮地问他：“如果你输了呢？”
　　“那，那你请我吃一乐的拉面好不好？”小狐狸马上就换出一副眼泪汪汪的样子，“如果我竟然输了，都那么可怜了！佐助你作为赢的人应该为了安慰我，请我吃超大份的拉面才对！”
　　“………”
　　实在是懒得跟他争辩，输了的人还有资格跟赢的人要拉面吗？想都别想！
　　
　　九九：那你干嘛还跟他坐在拉面店里，三碗了，鸣人已经吃了三碗了！
　　佐助：我有什么办法！他用那种眼神看着我，是男人都会答应的好不好？
　　九九：不见得吧？（怀疑+鄙夷的眼神）像你这种变态，会不会是在想什么邪恶的事情？
　　佐助：什么？你再说一遍。
　　佐助的眼神变得很危险……他左手上的是什么？这个叽叽喳喳像鸟叫的声音该不是会是………？啊――是千鸟！！！杀人啦！！！
　　九九：什么都没有！我承认鸣人是很可爱没错啦！哇――！！救命啊！佐二少要谋杀亲妈啦！鸣人，鸣人！你在哪里？
　　鸣人：九妈？你叫我吗？
　　正在狂吃拉面的鸣人抱着大大的碗一脸茫然地出现，不过已经足够当救命稻草了。
　　九九：（一把抱住鸣人金色的小脑袋，声泪俱下地控诉）小鸣啊！九妈我命苦啊！好不容易当个亲妈居然还会被你老公追杀！！
　　追上来的佐助，眼神似乎比刚才更危险了，千鸟似乎比刚才更吵了！
　　佐助：你抱够了没有？
　　九九：诶？什么？（转头一看自己的狼爪还扒着鸣人的肩膀）啊――！！！我绝对不是故意的！！！
　　佐助：晚了。
　　说着千鸟就要砸来
　　九九：佐助大人求求你放过我吧！我一定会让小鸣爱上你的！
　　佐助：他本来就爱我，只是那个白痴不知道而已。
　　（千鸟持续加大中）
　　九九：不要啊――！！那，那我会让你吃到他的！！
　　（千鸟猛停，过了一会儿就消失不见了）
　　佐助：是你自己说的。
　　九九：是！是！是！不过现在小两口都还在感情纠葛中，没那么容易吃到啦！到后面，一定，一定会奉旨献上让小鸣完全被佐二少迷住的甜甜蜜蜜地H滴……
　　佐助：最好别忘记。
　　转身抱走依然埋头在拉面碗里苦吃的橘黄色小鸣。
　　（……抱歉啊各位，九九一看见佐二少明明很在意又假装一点都不在意的样子，就很恶劣滴想要揭穿他虚假的嘴脸，没想到吃亏的还是我！果然，如果攻方过于变态的话当妈的就会很窝囊。所以我说，要当妈，就当受的亲妈，攻的后妈，这是真理！）
　　
　　“鸣人。”
　　“嗯？”从拉面碗里抬起头来的小狐狸疑惑地看着从刚才开始就不知道在想什么的佐助。
　　“你说，你输了，我就请你吃拉面。那如果我输了呢？”
　　“呃。”鸣人一听到这个问题，吓得打了个嗝。
　　“嘿嘿……嘿嘿…佐助你干嘛突然问这种问题啊？是怕我下次把你打败了会报复你吗？放心啦！绝对不会的！我漩涡鸣人保证！”说着，还故作掩饰地拍拍胸口。
　　比平时高了几个调的声音，还有明显到不用看都知道很假的假笑，真是不适合说谎。这家伙果然完全没有想过这个问题，是一开始就打定主意会输吗？他这种脑子应该不会认为自己会输啊。
　　鸣人强扯着脸笑了几下也笑不下去了，索性两眼一闭，双手一伸，（不是死啦！）一只瘪瘪的小青蛙委屈地躺在手心里。
　　佐助同情地看看那个的确已经瘪得前胸贴后背的小青蛙，嘴角一勾，笑了起来。“原来你是没钱了啊！”
　　“那个，不是最近都没什么任务嘛！唯一几个很小很小的任务发的那点薪金，还不够吃一个大碗的一乐拉面。家里的泡面也快要吃完了，所以我就想,我就想，呃……能不能，混点吃的。”
　　小狐狸尴尬地挠挠头，“你不要生气啦！一定不要气哦！等我有钱了，我就请你吃十碗一乐拉面，不，二十碗。怎么样？很公道吧？”
　　“白痴。”佐助嘴角还弯着，轻轻骂了他一声。
　　这家伙，没有钱就只在家里吃泡面吗？那如果我没有被算计，泡面又吃完了，看你怎么办！
　　听卡卡西老师说有时候也会去鸣人的家看看他，过期的牛奶，堆积的泡面，各种口味。后来再去的时候偶尔会带着一篮子蔬菜去，想说让他不要每天吃那种没营养的东西，不过，他好像很讨厌吃蔬菜，从来不吃。
　　“看在你连想都不敢想会赢我的情况下，你就跟着我吃吧！直到下个任务做完之前。”
　　“啊――混蛋佐助！什么叫我想都不敢想会赢你啊？这是为了拉面牺牲一下好不好！我一定会打赢你的！绝对！”
　　看着面前气炸了毛的小狐狸，突然很想伸手摸摸他头上的金毛，于是就鬼使神差地真的那么做了，嗯……没想到脾气倔强的鸣人，这头金发，却是意外的柔软呢！
　　“混蛋！你干嘛拉我头发？”鸣人一把从佐助手里抢回自己的爱发，水汪汪的蓝眸狠狠瞪着佐助。
　　“白痴，如果你什么都不吃，是绝对不可能赢我的！只会很丢脸地晕倒而已。到底要不要跟着我吃？”（九九：跟着被你吃？）
　　“要啦要啦！我已经饿了好多天了！”鸣人扑上来扒住佐助的肩膀，咧嘴一笑，“没想到佐助你还是个好人啊！我开始有点喜欢你了！”
　　“让你吃饭没关系，不过有一个条件。”
　　“好！我听我听。”
　　
　　（九九：果然是只要用吃的就很好诱拐的小孩子。
　　佐助：你可以试试看。
　　九九：假设，只是假设。反正不是都被你诱拐了嘛！）
　　
　　“喂！佐助，是什么条件啊？”
　　“要吃饭就必须吃蔬菜。”
　　一听佐助说出这么无情的话，鸣人立马石化。
　　“不要啊………佐助，换一个条件行不行？”
　　“不可能。你也可以选择饿死。”
　　“啊――！怎么这样啊……佐助你这个混蛋！我收回刚刚的话，你太可恶了！”小狐狸气得狠狠踹着路上的石头。
　　“哼――白痴！”
　　“宇智波佐助！！混蛋！”
　　
　　尽管每天都来挑衅自己跟他打架，但他也知道在当时，他是赢不过我的。他是在每一次挑战中磨练自己，追着我的脚步，迅速成长。
　　可是……终结谷的时候，为什么？为什么明明知道不会赢，明明知道我不会手下留情，还要冲过来？不理会伤痕越来越多，身体越来越破败，还要一次又一次地冲过来？
　　我………已经不是那个请你吃拉面的佐助了。
　　看着你像火焰一样的身影和眼神，你知道吗？我害怕了。我怕再这么下去我会没有勇气把忍术用到你身上，我怕……我怕就这么被你带回去，我知道的，再拖下去，会妥协的是我。那样的话，我不会原谅我自己，宇智波的族人们也不会原谅我。
　　所以，我不打算再耗下去。如果不把你打成重伤，或者杀了你，你就不会止住脚步。为了复仇，我别无选择。
　　可是，当千鸟穿过你的身体，你的血，顺着我的手指流下的时候，手是颤抖的。我才知道，我同样无法原谅……自己…伤害你……
　　怎么办呢？鸣人。你总是横亘在我的复仇路上，你想要我接受阳光，我却……只能沉入黑暗。
　　我以为在黑暗中什么也看不到，什么也听不到，我就什么也感受不到，可是，总是想起你。越是想起你的笑容，越是想靠近你，越是挣扎着想出去。复仇的信念拖着我，你在前方看着我，我不知道……我应该往哪边走。
　　鸣人，为了不让自己迷惘，我是不是应该………杀了你？
　　
　　干柴在火苗的舔舐下发出噼噼啪啪的声音，橙红色的火焰也映亮了熟睡人的脸，光亮不安定地跳跃着。
　　佐助蹲在鸣人身边静静地看着他，眼底盛着满满的思念和闪烁不定的哀伤。三年前，他离开的时候，鸣人也是这样安静地躺着，只是，那时候的他过于安静了。
　　注意到鸣人蹙着眉，额角沁出细密的汗珠，眼珠在眼皮底下来回地移动，佐助抬手轻轻抚着熟睡中人儿的脸颊。
　　“笨蛋，做噩梦了吗？”
　　似乎感觉到熟悉的触碰，过了一会儿，鸣人的眉头松开了些，眼珠也没有刚才动得剧烈了。但在他脸上的手却不愿离开，反而顺着脸颊上的须痕，细致地抚摸着，另一只手帮他擦去额头上的汗水，以免被风一吹就着凉。
　　看着已经出落得很俊俏的睡颜，熟悉的笑容勾起嘴角，“白痴，长大了呢！”
　　突然，查克拉猛然感觉到了正在走近的脚步，佐助迅速站起身，眨眼就不见了。
　　银色头发的上忍打着呵欠从树林里走出来，“啊――没想到去侦察一下路有那么累。”看了一眼仍然在熟睡的鸣人和小樱，敏锐地感觉到有什么不对。
　　“鸣人，小樱，快醒。”
　　“嗯？什么事啊卡卡西老师？”小樱撑着坐起，迷糊了一下便清醒过来。
　　“怎么了嘛？我还想睡呢！”鸣人蹭蹭盖在身上的衣服，连眼睛都懒得睁开。
　　“我们马上开始赶路。”卡卡西看了看周围，总感觉有什么东西在，总之，此地不宜久留。
　　两人只好起来收拾。
　　鸣人俯身拾起地上的背包，咦？弯腰的时候，总感觉有人盯着自己，转过身去，背后只有一丛灌木而已。
　　他盯着这丛灌木发了一会儿呆，喃喃地念出一个名字：“佐助……是佐助吗？” 
　　“鸣人！你怎么还在那里？快点走啦！”小樱和卡卡西已经走出一段距离了，正回过头来招手。
　　“哦，好！”鸣人笑了一下追上去。
　　不禁朝自己的头拍了一巴掌，老是在想佐助，这都出现幻觉了。佐助怎么可能会在这里出现？我果然是笨蛋啊!
　　
　　见那三人已经远去，佐助才从刚才藏身的灌木丛里出来。
　　刚才险些让那家伙发现，不过还好他看起来根本就是处于神游状态。
　　所以，才会叫我的名字吗……？眉眼不自觉地柔和了一瞬间。
　　不过，倒是搞清楚了一件事，自己对他，果然是下不了手啊。冰冷的脸勾起一抹意味不明的微笑，看向前方的黑眸忽而不再迷茫，一直沉静得甚至涣散的瞳孔第一次有了方向。
　　“白痴，我怎么偏偏，爱上了……你。”
　　
　　
 
作者有话要说：佐二少正式出现，话说他除了是个冰山攻，原来还是个别扭攻啊，这么明摆着的事居然纠结这么久。
还有小九现在一看见大蛇丸的脸，就觉得这丫咋长这么贱呢？哎呀...有点舍不得杀他了，杀了他蛇自还怎么写啊，偶要好好想一个保住他命又不会对佐鸣和木叶有什么危险的办法....恩...有没有亲可以建议下？




我爱罗特别篇

　　“看来小樱她们还没有到。”
　　迪达拉爆炸之后，卡卡西看了看四周，鸣人已经支持不住坐倒在地上，我爱罗安静地躺在旁边，眼看着已经没有了呼吸。
　　鸣人刚刚才妖狐化，现在应该已经没有多余的体力了，况且我爱罗的事，对他也是一个沉重的打击。也不知道小樱那边怎么样了。
　　卡卡西轻不可闻地叹口气，对一边蜷缩成一团的橘黄色球体说：“鸣人，你在这里休息，顺便看好我爱罗的身体，我去看看小樱她们。”
　　“恩。”
　　银发上忍迅速消失不见。
　　等卡卡西走后，蜷起身子的鸣人过了半响，终于动了动，伸出手爬到我爱罗身边，摸摸他的脸。
　　“我爱罗，你怎么就不愿多等一会儿呢？难道……这就是人柱力最后的命运吗？我不要……我还没有实现梦想呢！我还没有找到佐助呢……我说过，一定要把他带回来的……”
　　说到后来已经没有了声音，鸣人趴在我爱罗身边睡着了，之前的激斗和刚才的妖狐化几乎已经耗尽了他的体力。
　　待什么声音都没有了，从密林处走出一个身影，踏着悄无声息的脚步来到熟睡的鸣人身边，动作轻柔地抱起他，转身放在另一边。
　　“嗯……”鸣人因为身体的移动吵到睡眠，睁开了半边眼睛，“真烦，打扰本大爷睡觉啦！”迷迷糊糊地说完，蓝眸似乎捕捉到什么，“什么嘛！这不是佐助嘛？做梦了吧……”瞳孔努力地想要对焦，但沉沉的睡意袭来，意识又开始模糊，鸣人只好放弃，不甘心地沉入黑暗。
　　“哼，连睡着了都那么不安分，白痴。”嘴里说着恶毒的话，唇角却无法掩饰地漾起浅笑，带着笑意的唇瓣凑近睡得香甜的脸蛋，轻轻印上一吻，算是做了上次离开的时候没有做完的事。
　　“我不会放弃复仇的目标，不过，我也放不下你啊，鸣人。”
　　
　　（九九：终于承认了啊！这么明显的事实，也亏你能憋那么久。
　　佐助：这种事情，自己知道就行了。
　　九九：也要给大家知道一下吧？（不然偶佐鸣的招牌怎么打？）
　　佐助：没有必要。
　　九九：如果别人都不知道的话，谁知道又有多少人会偷偷喜欢小鸣或者瞒着你吃小鸣豆腐呢？
　　佐助：我不会让这种事发生。
　　九九：你是因为吃醋所以才现身把鸣人从我爱罗身上抱开吧？
　　佐助：……鸣人是我的。
　　九九：果然是因为吃醋。）
　　
　　“鸣人，鸣人？”
　　“唔……”被推醒的鸣人不耐烦地皱皱眉头，努力张开眼，看见卡卡西带着面罩的脸。
　　“鸣人，是不是有什么人来过？”
　　“……真有人来过？难道……？”猛然想起自己睡熟时的那个梦，鸣人一下子跳起来，真的是他！他来过了！
　　“想起来了吗？”
　　“啊？没有没有，我都睡死了，哪知道有没有人来过啊！肯定没有的，嘿嘿…”意识到自己的反应太过于激烈了，赶紧收敛住，挠着头对银发上忍打哈哈。
　　“是吗？那就好。”看着鸣人这么明显的撒谎，卡卡西也不想揭穿，但是无疑，那个人是确实来过了。这种时候，他来这里干什么呢？难道只是为了看看鸣人？不可能啊……大蛇丸怎么可能随便就让他出来？
　　算了，这种事情以后再说，有必要跟五代说一声。
　　而这边，鸣人也在思考着同样的问题。
　　佐助到底为什么会来啊？又为什么要趁自己睡着的时候才出现呢？（九九：一方面是吃醋，一方面是为了揩油啦！）他会来这里，是因为想来看看我们吗？那为什么不让我们看见？是害怕我叫他回去吗？佐助……你为什么总是在躲我啊！
　　鸣人的确很不适合思考问题，特别是遇上佐助的事情就容易钻牛角尖 ，现在一钻又出不来了，委屈地皱成一张包子脸。
　　“唉……”卡卡西看见暗自纠结的鸣人，只好无奈地叹气，这两个人，总是在互相折磨，顺带折磨他们这些旁观者。
　　
　　那之后，我爱罗被救活。本来看见赶来的大家，还有担心自己的鸣人，我爱罗沉郁的心情豁然开朗不少，可是看见鸣人有些失落的样子，又不免担心，偏过头看看旁边的小樱，她一脸不解的表情，再看卡卡西，无良上忍面无表情对他耸耸肩。
　　“………”知道直接问鸣人的话他一定不会说，我爱罗只好揉揉鸣人柔软的灿金色头发，不知道该如何安慰他。
　　自己沉默寡言，而且个性阴郁，鸣人却喜欢大喊大叫，乐观开朗，总是摇晃着金色的小脑袋，湛蓝色的眼眸笑眯眯地看着自己，就像……就像太阳。
　　这样的鸣人，却对着恶鬼一般的自己笑了。
　　回想起两人第一次交手的结果，最后都已经遍体鳞伤，可是鸣人却倔强地爬也要爬过来，看着逐渐向自己靠近的金色，心里莫名地一阵恐慌，这样的人，自己是绝对战胜不了的，不，不只是战胜不了，在太阳面前的话，像自己这种满身黑暗的人也会被净化。
　　“孤单一人的那种痛苦，很不好受吧……”鸣人的脸努力地抬起，“不知道为什么……我非常能理解你的心情，但是我已经……拥有了要珍惜的人。”
　　他的脸上伤痕累累，还有被泥土弄脏的痕迹，但是唯有那双蓝眸，熠熠发光，冲淡了其他，让人不自觉就忽略了疲惫的脸。那双眼睛，湛蓝的颜色里含着悲伤的泪光，像闪光的大海，又像澄净的天空，瞳孔里有孤独的寂寞和无力的感伤。
　　那一瞬间，痛击自己的心脏，竟有流泪的冲动，不知道是因为那双蓝眸的无助让自己心疼的发慌，还是因为他说已经找到要珍惜的人时，眼里闪过的坚定的神色而怅然若失。
　　总之，从此，就恋上了那双蓝眸里面的神采。可是，愚蠢的自己终于发现，他最耀眼的神采，永远只对一个人绽开。
　　那天，佐助突然出现阻断了鸣人的前行。
　　“已经够了，鸣人。”
　　不甘心地看着鸣人倔强的表情在看见佐助的一瞬间松弛下来，满脸的信任和安心。
　　温柔地注视着金发人儿的黑眸抬起，眼底的柔情荡然无存，阴沉的杀气和凌厉如刀的目光直直地射过来，巨大的危机感包围着自己。
　　这个男人，就是鸣人要珍惜的人吗？
　　也许我来晚了，但是，鸣人你，永远是我要珍惜的人。
　　
　　(个人采访时间………个人采访时间…………个人采访时间）
　　九九：大家好！虽然偶一直都有见缝插针地出现，但是这种正式场合好久没有见面了啊~！今天我们迎来的嘉宾是小鸣的配对中人气指数仅次于佐二少的强手――我爱罗！
　　我爱罗：………
　　九九：啊哈哈哈~~！大家也知道我爱罗一直是这么酷啊！那么，请问我爱罗，你已经是风影了，但是鸣人还是下忍，对此你有什么看法呢？
　　我爱罗：鸣人很强。
　　九九：那个，但是你们这不是门不当户不对吗？（某九不是门户之见啦！只是在逼他说点提高收视率的话…嘿嘿！）
　　我爱罗：没关系，我会等他。
　　九九：呀~~！真是温柔啊！比那个霸道的佐助好多了！话说，你就甘心让鸣人一直受制于佐二少那个什么飞醋都吃的暴君吗？他可是抢了鸣人好容易和你亲密接触的机会啊~！！
　　我爱罗：不会让佐助欺负鸣人。
　　九九：那就抢过来啊！
　　我爱罗：……他是鸣人珍惜的人。
　　九九：天哪~！你怎么跟宁次一个德行，就是因为你们太纵容，佐助才会这么猖狂的！！
　　（小声）我觉得鸣人和这两个人随便哪个在一起都会少受点折磨的……
　　佐助：你再说一遍。
　　九九：吓？我错了我错了，你尽情地把我无视掉吧！鸣人是你的……
　　（由于主持人受惊，所以激动人心的个人采访结束，期待下次哦！有没有亲想要谁上节目的？留言吱一声，小九都不知道要找谁了……）
 
作者有话要说：其实的吧....我是挺看好我爱罗的，至于宁次，我也很喜欢嘛！！以后一定有他的专场啦！谁让鸣人男人缘这么好，后面还有个佐井，好纠结......
额....还有大蛇丸，致残不至于啦~~但是偶打算让他衰弱一下的，派自来也去照顾他~~~嘿嘿！




再会

　　甬道的尽头透着微弱的光亮，远远地望去可以看到站在阳光下的佐井。
　　这一次在天地桥捕获间谍的任务，意外地变成和大蛇丸的战斗，甚至，有了可以见到佐助的机会。一路循着踪迹追到大蛇丸的巢穴，虽然之前的战斗已经让鸣人的身体超过了负荷，但是不能放着佐助不管！尽管已是强弩之末，鸣人也不会放弃这次机会。
　　“你究竟想要干什么？”绿眸在看见佐井的时候危险地眯了眯，小樱拔起脚步就冲了过去。
　　但是鸣人却还站在原地。
　　他一定也在，刚才的巨响就是他弄出来的，他就在这条走道的尽头，三年了，终于要见到他了！佐助！
　　这么近在咫尺的距离，为什么？心里还是有种抓不住他的惶恐？我现在应该怎么办......
　　“小樱。”
　　冰冷又熟悉的声音依稀传来，没错！是他！
　　蓝色的眸子瞬间睁大，犹疑不定的光芒在瞳孔里闪烁。
　　佐助！
　　不，不能再犹豫了！这是好不容易可以见到他的机会，如果因为自己一时的犹豫而错失了和他的见面，一定会后悔死的！
　　这样想着，鸣人迈开步子就开始狂奔，脚步因为急切和慌乱变得凌乱起来。
　　“砰――”没跑多久就被绊倒，重重地摔下。
　　
　　这边的佐助扫视着站在断壁下的两人，没有波动的黑瞳像在寻找什么。
　　没有鸣人，为什么？
　　这时重物落地的声音传进了耳朵，紧张的肌肉这才放松下来，在心里轻轻地叹了一口气。
　　我的鸣人啊，你怎么还是这么莽撞？
　　摔倒的鸣人马上又爬起来，拼命扑向透着光线的方向，急促的呼吸声在寂静的通道里格外的明显。
　　近了，就在眼前了！
　　阳光猛地射进眼里，待双眼习惯，缓缓地张开眼帘。
　　看见了！站在断壁上的那个人，正用记忆中的那双黑瞳看着自己，眼里有宠溺、有无奈。
　　这是只属于鸣人的温柔。
　　
　　望着似乎从来没有变过的眼神，鸣人说不出一句话来，只要能看到他，只要他还是从前的他，一切都不重要了。
　　等他反应过来的时候，只听见一句话。
　　“现在起，卡卡西班要把你带回木叶。”
　　“卡卡西班吗？”黑眸里的温度骤然下降，冰冷的瞳孔扫过卡卡西班的成员们。
　　视线定在最左边的佐井身上时，杀气乍现，“这家伙就是我的候补吗？”
　　心里划过一声冷哼，你们以为，有人可以代替我的位子站在鸣人身边吗？痴心妄想！
　　说什么要保护我与鸣人间的羁绊，轮不到你来保护，我们之间的羁绊永远不会断，倒是你，居然想要来插足，说的好像鸣人和你关系有多密切一样，想动我的人，太不自量力了。
　　
　　感觉到佐助的杀意，鸣人的蓝眸里充满了不相信的焦虑，佐助不会这样的，以前的他虽然脾气不好，但是一直很温柔啊！
　　（九九：那是因为他只对你很温柔。
　　观众：这种时候还要冒出来破坏气氛，太不和谐了！拜托请清场！
　　被众人唾弃的小九被拖走……）
　　
　　“为什么那时没有杀死我？不是要斩断所有的一切吗？！佐助！”
　　鸣人大声地质问着嘴里说着无情的话，面无表情站在山壁上的那个人，试图用声音大来掩饰自己内心的不安。那个人，那个人一直是自己最亲密的人，对自己来说，他是最值得信任的人，甚至，是家人。自己付出了全部感情，绝不相信他没有一点真心！
　　傻瓜。佐助默默地在心里对着不安的小狐狸骂了一句。他眼里的受伤和慌张自己是看得出来的，对不起，鸣人，我并不想伤害你。但是现在，还不是坦诚相对的时候。
　　唉……无可奈何地叹口气，佐助瞬间就从断壁上出现在鸣人面前，左手搭住了他的肩膀，嘴唇凑到了他的耳边，“你来的时候有成为火影的梦想吗？有空来追我还不如去修炼。”言下之意很明显，不要为了一个佐助耽误自己的梦想，这不值得。
　　佐助说话时的热气喷在鸣人的耳垂上，本来紧张的气氛透着一丝暧昧。佐助缓缓拔出腰间的草雉剑，这时鸣人说话了，“连一个同伴都救不了，能成为火影吗？是吧，佐助。”不大的声音里透着决绝。
　　“……”心里莫名地烦躁，不希望小狐狸总是徒劳地想把自己带回木叶，更不喜欢他总是用“同伴”的理由来解释他们之间的关系。现在的鸣人，就像失去了生气的小动物，温顺而悲伤。
　　草雉剑的剑锋一闪，眼看着就要刺下去，在这个千钧一发的时候，一旁的佐井飞奔向两人，抬手挡住了佐助拿剑的手。
　　“这样防着就对了。”佐助冷冷地说，他当然不可能真的攻击鸣人，不过最后一刻挥剑向其他的谁他可拿不准。刚刚的一瞬间，鸣人终于还是伸手抱住了佐助的臂膀，做出防御的动作。
　　这才是那个活力无限的鸣人，自己爱的就是既可爱又会随时伸出爪子攻击别人的小狐狸，之前的那个表情，不适合他。
　　不过……黑眸死死盯着面前的佐井，没有想到这家伙会出手，又是一个渴望被鸣人的光芒救赎的人吗？绝不会让你得逞，鸣人只属于我一个人。
　　本来只是想让鸣人乖乖回去，而且以后再也不要为了自己拼上性命，现在看来，把鸣人留在木叶才是危险的。以前徘徊不定的时候，知道鸣人在木叶很安全，但是低估了鸣人的辐射面积，现在既然确定了自己的心意，再把鸣人留给木叶里那些越来越多图谋不轨的人，绝对不可能！
　　最好的办法，就是把鸣人带走，他所有的疑问和委屈，等到我们在一起的时候，我一定会告诉他，到时候不管他如何生气，骂也好、打也好，一直到消气我都会陪在他身边。
　　鸣人是属于我的，别人休想得到！
　　
　　打定了主意，佐助便朝鸣人走去，谁知才走了几步，前面就出现了两个人挡住了去路。
　　“佐助君，玩得很开心嘛!”阴沉的声音响起，伴随着蛇吐信的嘶嘶声，不用说，这两个人一定是大蛇丸和他的忠实信徒――药师兜。
　　“………”佐助冷冷地回望着大蛇丸，没有说话。虽然心里十二分的不爽，但是既然大蛇丸出现了，计划就必须有所改动。不能让他知道自己的目的，更不能把鸣人放在大蛇丸身边，看来要带走鸣人，现在不是个好时机。
　　佐助深深地望了鸣人一眼，鸣人，你可要等着我来接你。鸣人的眸子里不知道闪烁着什么，但是表情很痛苦。
　　对不起。佐助在心里轻轻地说，垂下了眼帘。随即冷哼一声，转身就走。大蛇丸怪异地笑了两声，也带着兜走了，不一会儿，三人便消失在鸣人的视线里。
　　“佐助……”眼睁睁地看着佐助的背影再次消失，鸣人发出一声细细的哭音，额头轻轻地抵在地上，看不见他的表情。
　　“每一次……每一次都是这样，看着他离开，我却无能为力，为什么……为什么就是做不到……”
　　声音里带上了哭腔，说到最后，竟然低低地抽泣起来。这是第一次，第一次在众人面前落下泪来，为了佐助。
　　“不要放弃他，他现在还在黑暗中，带他回来，我们一起。”小樱擦了擦眼角的泪水，对惊愕地抬起头来的鸣人轻轻地笑，“他需要你，鸣人。”
　　“恩！”鸣人用袖子狠狠地擦干眼泪，“我不会放弃他！”蓝色的眸子里回复了一如既往的坚定与执着。
　　小樱悄悄地松了一口气，看见鸣人哭，连自己都很心疼，不知道如果佐助看见的话会有什么反应。不过现在好了，鸣人还是原来的鸣人。我会守护他们两个，还有他们之间的羁绊，一定会的！
　　
　　(个人采访时间………个人采访时间…………个人采访时间）
　　九九：虽然是BL向的节目，但是也不能没有一个女性嘉宾参与。今天我们的特别嘉宾是怪力女――春野樱。
　　小樱：你叫我是什么？
　　九九：没有没有，有请我们温柔可爱的小樱。
　　小樱：大家好！我是春野樱，有什么要问的尽管问吧！我可是这个节目里很关键的情节发展推动人哦！
　　九九：请问，你为什么要在本章的最后说那些话给鸣人听呢？
　　小樱：帮佐助呀！佐助老是这样子伤害鸣人，也不想想后果，如果哪天鸣人放弃了不追他的话怎么办？所以要适时地安慰鸣人一下啦！
　　九九：你知道佐助对鸣人……?
　　小樱：知道啊！佐助从以前就做那么明显，只有鸣人那个傻瓜才看不出来。
　　九九：那个……你以前不是喜欢佐助吗？
　　小樱（摆手）：那是以前啦！现在我觉得鸣人比他可爱多了，而且有时候蛮帅的。
　　九九：难道…你喜欢上鸣人？
　　小樱：不是啦！只是把鸣人当成家人。至于佐助嘛，青春期的少女喜欢好看的男孩子是很正常的，但是他都离开那么久了，又只执着于鸣人，早就对他没感觉啦。现在只是当作朋友，另一方面想帮帮鸣人。
　　九九：幸亏有你，不然鸣人在木叶会被占很多便宜吧！
　　小樱：那是！不过如果佐助再这么死脑筋没有半点危机感的话，我就要想办法给鸣人找个好归宿了。
　　九九：有人选了吗？
　　小樱：嗯……我爱罗不错，还是风影，不过肥水不流外人田，还是要宁次吧……
　　九九：不是还有佐井嘛！
　　小樱：对呀！还有他嘛，他也不错，对鸣人挺温柔的。那到底要选谁呢？真伤脑筋！
　　九九：来来来我们一起讨论看看到底要选谁，嘿嘿！
　　小樱：那真是太好了。
　　九九：我看吧…要我爱罗好了……
　　小樱：还是宁次吧…但是佐井的话……
　　（由于主持人和嘉宾陷入有违本书意向的危险谈话中不能自拔，个人采访时间到此为止。下次再见！）
　　
　　
 
作者有话要说：这是偶能想到的最符合实际的小樱，虽然最后有一点点恶搞....谁让佐二少的人品太差！
下一章就准备让佐助回木叶啦~~！不过只是暂时的。




大蛇丸的死讯

　　昏暗的房间里隐约可以看出来一张床的轮廓，以及坐在床上那个人的背影，被横举着的剑身上映出一双锐利的黑眸。
　　不能再拖了，现在大蛇丸已经没有了利用价值，至于鸣人那里，木叶觊觎他的人太多了，那天那个佐井，还有一个日向宁次，实在是放心不下，只有把他放在自己身边，才算安心。（九九：佐二少你不知道还有一个我爱罗吗？）
　　银光一闪，剑已经入鞘，佐助站起来，走出了房间。
　　
　　“哟！鸣人，你也在呀！”欠扁的声音在鸣人身后响起，正在努力塞拉面的鸣人抱着碗转过头去，除了看见无良的银发上忍，还有自己最喜欢的伊鲁卡老师。
　　“伊鲁卡老师！”
　　“鸣人，你也太偏心了吧！怎么就只叫伊鲁卡呢！”卡卡西随便找个座位坐下，装模作样地抱怨。
　　“对不起啊卡卡西，鸣人不是故意的！”护犊的伊鲁卡赶紧跟卡卡西解释。
　　“既然伊鲁卡都这么说了，我就原谅你了！”
　　“哼！什么嘛，伊鲁卡老师跟你很熟哦？竟然直接叫名字。”
　　“那当然！我们很熟、很熟、很熟哦！是吧？伊鲁卡。”面罩外面的那只眼睛闪着不怀好意的笑意，眼光灼灼地看向一旁的伊鲁卡。
　　“呃……是卡卡西老师说我们两个都是鸣人的老师，应该经常交流，这么生疏不好，所以……”伊鲁卡有点尴尬地解释着。
　　“这样啊……卡卡西老师，你的《亲热天堂》呢？今天怎么没见你看？”
　　“什么《亲热天堂》？哈哈~我怎么会看那种东西！”无良上忍摆摆手装傻。
　　“你不是随时都有带一本在身上吗？上次……”
　　“鸣人！你在这里啊！”
　　正欲揭穿卡卡西丑恶面目的鸣人被突然的声音打断，一看是小樱。
　　“纲手大人叫我们两个去，啊，卡卡西老师也在啊？您也要跟我们一起去。”
　　哼哼…看来是上天注定我在伊鲁卡面前会一直保持良好形象啊！本来正在暗暗发笑的卡卡西听见小樱后面的话，眼角马上塌下来，叽里咕噜地抱怨：“真是的，好不容易可以单独和伊鲁卡在一起了。”
　　“卡卡西老师，你在那里自言自语什么啊！赶快走啦！”
　　伊鲁卡也温和地笑着说：“是啊！纲手大人的吩咐还是赶快去吧，如果是要紧事耽误了就不好了。”
　　“哎呀，既然伊鲁卡都这么说了，走吧走吧。”卡卡西懒洋洋地推着鸣人向前走，走了几步又像突然想起什么似的转过头来，对伊鲁卡眨眨眼，“我一定会很快回来的，等着我啊！伊鲁卡。”
　　“………”伊鲁卡嘴角抽筋地朝他们摆摆手，脑后挂起一大滴汗珠。
　　看见三个人都走远了，伊鲁卡这才放下手来，转身准备回家，这才想起来刚刚忘了的事。
　　真是的，本来是听说鸣人他们这次出去遇到了佐助，想来问问鸣人有什么打算的，又被卡卡西搅和了，唉……
　　
　　严肃地盯着面前的三人，纲手犹豫了一下，还是说：“我收到消息，大蛇丸死了。”
　　“什么？”三个人的反应都很激烈。
　　“据说是宇智波佐助干的。”
　　“真的？！”
　　“是从很可靠的消息渠道来的，应该不会有错。”
　　小樱和鸣人都瞪大了眼睛，还是鸣人最先反应过来，兴奋地说：“我就说佐助才不会被大蛇丸骗了呢！真厉害啊！能够干掉大蛇丸。”
　　整个办公室里一片寂静，没有人说话。
　　“那……大蛇丸不在了，佐助他……会回来吗？”待最初的兴奋冷却下来，鸣人终于问出了这个在大家心中憋了很久，但谁也没有勇气第一个说出口的问题。
　　“恐怕不会。佐助一心想要报仇，为了杀他哥哥宇智波鼬会去接近晓吧。”
　　“那我们也去，反正捕获晓的任务还没有结束……”
　　“不行！”
　　鸣人的话还没有说完，纲手就大声否定了他接下来危险的计划。
　　“为什么？！这是好不容易的机会啊！只要我们活捉一个晓的成员，就可以问出鼬的情报，说不定就可以遇到佐助了！”
　　鸣人急得脸都泛红了。
　　纲手无奈地叹口气，说：“我很理解你的心情，鸣人。但你是九尾人柱力，这样贸然接近晓实在太危险了，而且就目前来说，我们也不清楚佐助的打算究竟是怎样。现在自来也已经去了大蛇丸死亡的据点调查，希望能找到一些有用的线索，顺便确定大蛇丸的死讯。等他回来，我们再考虑去抓捕晓的事情。”
　　“那我们也去调查大蛇丸。”
　　“这不行，你们有自己的任务。”知道鸣人一遇到佐助的事情就头脑发热，完全不做考虑，纲手果断地拒绝了他。
　　“这种时候还有其他任务，我们只要去找佐助就好啦！”
　　“少废话！这是你们这次任务的介绍，由卡卡西带队。佐井因为有其他的任务，这次不能去。就这样，你们准备一下，一个小时以后出发。”
　　鸣人骂骂咧咧地跟着小樱和卡卡西出去了，纲手松了一口气，终于把最难搞的鸣人稳住了。
　　
　　“小樱，这次是什么任务啊？”
　　“嗯……我看看。好像是雷之国大名重要的佩剑失窃，这把剑是身份的象征，失窃之后大名的地位受到威胁，所以要求尽快找回这把剑并且抓获这个小偷。”
　　“什么嘛！抓小偷的任务用得着我出马吗？”
　　“不要抱怨嘛，这个好歹也算B级的任务了。”小樱也知道鸣人心里不爽，只好尽量安慰他，不过要说为了佐助要鸣人去以身犯险，她也不会同意。
　　“可是我就是很不甘心啊！现在大蛇丸不在了，佐助又没有家，这种时候不正是把佐助带回木叶的机会吗？结果居然是去执行这种无聊的任务！佐助怎么办啊？”
　　“不用担心，佐助能够把大蛇丸干掉，说明他很强了。他可以自己照顾自己的。”一旁的卡卡西终于忍不住插话。
　　“不是这个意思，我要告诉他，他还有可以回来的地方啊！好色仙人说过，思念他的人所在的地方，就是他的归处。我想让他明白，木叶就是他的归处！”
　　看见鸣人坚定的双眸，卡卡西没有再说什么。
　　倒是小樱担心地看着他，为了佐助，他到底要牺牲到什么程度呢？
　　“鸣人……”
　　
　　(个人采访时间………个人采访时间…………个人采访时间）
　　九九：大家好！又到了我们激动人心的个人采访时间。今天我们请到的嘉宾是佐助的另一个情敌――佐井。
　　佐井（假笑）：很荣幸被请到哦。
　　九九：在我面前你不用笑那么假啦。
　　佐井：不好意思，书上说笑容可以调和紧张的气氛。
　　九九：那就是说你在紧张了？
　　佐井：第一次被邀请确实不知道该怎么做。
　　九九：不用怎么做，你只要老老实实地回答我问的问题，一点不隐瞒就可以了。那么，你在鸣人面前也是这么笑吗？
　　佐井：不会。书上说，对自己喜欢的人，无论何时都要真诚。
　　九九：这么坦白？怪不得看你一下子搂鸣人，一下子又喂他吃面什么的……
　　佐井：书上说对喜欢的人，要全心全力地照顾，还要适当做一些表示亲密的事情。
　　九九：那对于佐二少这个头号情敌，你有什么看法？
　　佐井：不用放在心上。书上说自高自大的面瘫，霸道又不会关心情人的情敌不足为惧，而且书上还说，像鸣人这种神经很粗的人永远都不会察觉那种隐晦的爱慕之情。所以主动出击才是有效的。
　　九九：你果然很毒舌。（不过形容佐二少的那几句归纳得很精辟啊！）那对鸣人呢？你有什么想法。
　　佐井：他很可爱。
　　九九：他不是神经很粗吗？他不是很笨吗？他不是JJ很小吗？（脸红）
　　佐井：所以才可爱啊！
　　九九：果然是情人眼里出西施吗？（不过小鸣确实很可爱）
　　佐井：不过……
　　九九：不过？
　　佐井：鸣人君从来不会主动关心我。书上说这代表他一点都不在乎我。
　　九九：安啦安啦~！追鸣人的人有那么多，你又是新来的，鸣人那点注意力除掉佐助、拉面和伊鲁卡之外，能分到你头上的一点点已经很不错了。
　　佐井：是吗？那我要好好记一下。
　　九九（三条黑线）：………（不是我说，像他这样永远都追不上鸣人）
　　（由于嘉宾忙着记笔记，今天的节目就到这里了！下次是谁呢？苦恼啊………）
　　
 
作者有话要说：小九对不起大家，上次的预告没有实现，我也没有想到中间的过渡可以自成一章的，为了赎罪补上了佐井的个人采访。不过下一章佐助一定会回来的！我保证！
还有，小九是存不住稿的，又很懒，只要有一点点稿就头脑发热地发上来，结果只能现写，偏偏打开之后又去逛逛这里，看看那里，时间都给耽误了......
所以大家一定要多多留言督促我哦！只要看到有人在看，小九就会有动力和压力了，更新速度当然就会变快了！
PS：话说君麻吕和重吾这一对岸本弄得很露骨啊！台词也很值得研究。不过我是不打算写了，不然就要偏题了。
再PS：小九现在突然想起一个很严重的错误，一开始的任务有佐井的，但是写着写着就把他给忘了....喜欢佐井的亲不要打我~~~




黄昏的竹林

　　“哒――哒――哒――”
　　寂静的回廊里只听得见缓慢的脚步声，声音撞击在四面的墙壁上，隐隐约约带着回音，结果整条长廊显得更加沉寂了和了无生气了。脚步声一点一点地变大，发出声音的人也一点一点地走近。
　　终于，脚步停在了转弯处伏趴着的一条白磷巨蛇前面，那人蹲下身，捻着下巴仔细打量着这条生命迹象已经十分微弱的大蛇。
　　“大蛇丸，你把自己搞得真狼狈啊！”停顿了一下，声音变得有些阴森，“真想把你大卸八块，好解解我当年所受的屈辱。不过这不好，还是扔下你不管吧，这才像那个时候的情形。”
　　白蛇勉强动了动，埋在身体里的头稍稍抬起来，居然是一个人头！人头的眼皮艰难地睁开了一条缝隙，迷迷糊糊地看清了来人之后，头又无力地垂进了身体盘成的圈里。没有采取任何的警戒动作，只是乖乖地伏在那里，一副任君宰割的模样。
　　说话的人晃晃满脑袋蓬松的白发，语调一下子轻快起来，“算了，赶尽杀绝没有还手之力的小动物，也不符合我自来也大人的风格，还是先把你弄活了，再由我亲手把你弄死好了！省得活了几十年的人了，真被佐助那个小鬼打倒，丢了我们三忍的脸。”
　　说完话，自来也就开始动手，找来找去，终于发现盘踞的蛇身下露出的尾巴，他二话不说，上前拉住那条可怜的尾巴，就朝最近的一个房间拖去。
　　似乎是干劲十足，他的步子很大，白蛇被拉了两圈之后终于呈长条形开始移动，整个身子被拖在地上摩擦着，最可怜的还是那个头，本来地面就是凹凸不平的圈形砖，现在头完全没有力气抬起来，移动速度又快，下巴在粗糙的地面上磕磕碰碰，一路颠簸着前进。
　　遇到拐弯的时候，自来也也没有多想，按照走路的习惯贴着墙根就转，但是蛇身很长，只好一面挨着地面，一面又挨着墙壁，狠狠地擦过去。
　　没过一会儿，原本光滑洁白的蛇身就已经蹭破了很多处的皮肤，暗红色的血从伤口处渗出来，那个人头的脸尤其擦得严重，下巴也已经血肉模糊。整条白磷大蛇已经变成血淋淋的红蚯蚓了。
　　偏偏前面那个罪魁祸首毫无自觉，竟然边拖边自顾自地跟白蛇说话。
　　“哎，我说大蛇丸，你这里怎么连灯都没有啊？太黑了我都不知道走在哪里！”
　　“喂！大蛇丸，最近的房间也有这么远，那你修那么长的过道干什么？还有这些墙砖和地砖，全部是一个样子的，看着就让人头晕，你的欣赏水平真不是一般的烂啊！”
　　之后安静了半天，过了一会儿又发出声音，“大蛇丸，你这里的房间和过道都是长一样的呀……我都不记得刚刚看见的房间是在哪个方向了……”
　　如果那条蛇一开始还没有死的话，如果那条蛇还没有被拖死的话，现在一定被自来也的话给气死了。
　　（九九：什么也不用说，自来也绝对是故意的！看来如果对方是大蛇丸的话，小自来也很会记仇嘛！）
　　
　　“大人，到底是怎么回事？”
　　“我也不知道啊！那把剑就放在我的床头，结果早上一醒来就不见了！”
　　“那有没有调查过周围的人，有没有带嫌疑的人？”
　　“我已经全力搜捕了，可是完全没有一点头绪，所以这才请你们木叶的忍者来，你们一定要帮助我啊！”
　　小樱皱着眉头看着面前略有发福的大名，实在不知道该说什么好，这家伙，简直是把忍者当成警探了。不过对方是大名，她也不好发火。至于一边的鸣人，一直很不满地在座位上摇晃，一看就是完全处于状况外。
　　突然，一直懒洋洋没有说话的卡卡西飞快地扑倒大名，喊了一声：“小心！”小樱和鸣人也迅速趴倒，一只苦无从窗口飞了进来，却没有朝鸣人他们飞去，而是准确地钉进了旁边的柱子。
　　“啊！是起爆符！”鸣人一看苦无尾巴上挂了一张纸，着急地叫起来，拉上小樱就要跳出窗外。
　　“冷静点鸣人，这不是起爆符。”小樱站起来，从苦无上扯下那张纸，前后翻着看了看。“只是普通的一张纸，不过上面好像写了字。”
　　“咦？还有字？写的什么？”一旦危险解除，鸣人又活跃起来，赶紧凑过来看小樱手里的字条。
　　“想要回佩剑，傍晚到边界的竹林。”
　　“竹林？佩剑？”鸣人一时没有反应过来。
　　卡卡西把惊魂未定的大名扶正坐好，走出房间四处看了看，又回来说：“对方没有留下任何线索，速度也很快。看来只有在他说的地方才能见到他了呢。”
　　“您有什么仇家吗？”小樱问大名。
　　“有到有几个，不过还不至于恨我入骨，我也已经讯问过，都没有盗剑的可能。”
　　“会不会是对方雇佣了忍者？”
　　“嗯……”卡卡西捻着下巴思考，“这倒有可能。”
　　“总之，我们只要傍晚的时候到那个什么竹林去，抓到那个小偷，就可以把剑拿回来了！这个任务真不是一般的简单哪！”鸣人完全没有理会其他人的推理，已经决定了最简单的路线。
　　“唉……你还是这个样子啊鸣人。”小樱无奈地叹气。
　　“呵呵，说不定他说的还是个好办法呐！”卡卡西笑眯眯地说。
　　
　　西下的斜阳染红了半边的天空，整片苍翠的竹林也被踱上一层桔红的颜色。
　　正是黄昏时分，边界的竹林。
　　“呐，是这里没错吧？怎么不见人？”
　　站在竹林前面，鸣人奇怪地看看四周，的确连个影子都没有。
　　“不好！”左边的卡卡西叫了一声，纵身跳起来，苦无从四面八方射过来，小樱也着急地闪避，总算是躲过了攻击。
　　“糟了！”原来那些苦无后面都连着细细的丝线，小樱和卡卡西虽说是避过了直接的攻击，但是那些苦无绕过他们的身体，后面连着的丝线就缠在了他们身上，迅速地绑紧，两人一时便动弹不得。
　　“小樱！卡卡西老师！”鸣人听见卡卡西的叫声，赶紧回头看，却只见到了苦无缠住两人的瞬间，不明白到底发生了什么事。倒是他站在最前面，不在攻击范围之内。
　　这时一道极快的人影从鸣人身后闪过，钻进了竹林。
　　待鸣人察觉迅速转头的时候，那人的身影只是一闪，已经隐没在密密的竹林中。
　　“可恶！这家伙！”鸣人拔腿就追，边跑边朝卡卡西他们喊：“老师！这种线你能弄掉吧？等我干掉那家伙回来啊！”
　　不一会儿，他的身影也消失在竹林深处。
　　努力挣扎着挣脱丝线，小樱不禁担心鸣人，“卡卡西老师，鸣人……不会有事吗？”
　　“小樱，你有没有想过，为什么只有鸣人不中招。我实在不相信攻击范围有这么限制。”
　　小樱低头沉思了一下，“老师！你的意思是……”
　　“对方根本就不打算攻击鸣人。放心，鸣人绝对不会有事的，是那个人的话。”卡卡西颇有深意地说了一句。
　　“咦？”
　　“嘿嘿，刚才那个人过去的时候，鸣人背对着他，我可是面对着！我旗木卡卡西的眼睛还是很厉害的，那家伙背后的标记，看得一清二楚。是他的话，应该和鸣人单独谈谈。看来这个盗剑案，只是个幌子啊。”卡卡西露在面罩外面的那只眼意味不明地眯起来，小樱看得打了一个不大不小的寒战。
　　“总之，现在我们还是集中精力对付这些丝线吧！”
　　
　　（佐助：你这么一拖再拖，我到底什么时候可以带走鸣人？
　　九九：你那哪是带，是拐吧？你这变态老是伤鸣人的心，没有把你拿去分尸就不错了，还想拐带鸣人？做梦去吧！
　　鸣人：九妈！我到底什么时候才可以见到佐助啊？
　　九九：小鸣乖~~！下一章你就可以见到佐助那个变态了，还可以把他领养回去哦！
　　佐助：领养……？你这个该死的女人。
　　九九：怎么样？像你这种众叛亲离的混蛋，只有我们家小鸣会要你了，你就感谢我吧！）
　　
　　
 
作者有话要说：....我忏悔~~下次再也不预告了，似乎我的预告都没有实现过......
不过都到这份上了，下一章怎么说佐助也要出现了....吧？
小九想让小鸣哭一回耶~~~~

ps:我今天难道遇到了传说中的JJ抽？传了好几次都传不上来




见面

　　鸣人追着那个人擦过留下的晃动的竹枝，飞快地在竹林里奔跑着，尖利的竹叶划破了他的脸颊和手臂，速度也没有丝毫的减慢。
　　不知过了多久，前面的人速度放慢了，鸣人只知道自己已经深陷竹林的最深处，茂密的竹叶挡住了大部分的光线，只有斑斑点点的桔红色阳光从叶片的空隙中漏下来，光线昏暗了不少。
　　饶是光线如此，鸣人也能看清前方站立的那个背影，宽大的袍子后面赫然印着他一直苦苦追寻的那个团扇标记。
　　“又见面了，鸣人。”
　　冷淡的声音还是那么熟悉，只是那声线里隐隐夹带着不曾有过的温柔。
　　鸣人僵在原地，瞪大了本来就很大的眼睛。眼睁睁地看着面前的人转过身来，那张熟悉又陌生的脸含着淡淡的微笑，突如其来地映入双眼，是他！
　　“鸣人，我来接你了。”
　　“佐……助……？真的是你？”完全没有想到会在这个时候这种地方跟他碰面，鸣人不知道自己应该做什么，只是僵硬地重复着毫无意义的问句。但是急切的心，在看见他的脸的一瞬间，却异常地平静下来。
　　看见鸣人笨拙的反应，佐助像从前一样轻轻甩甩颊边的黑发，嘴角挂上一个嘲弄的笑容。
　　他走到鸣人面前，伸手摸摸他的脸，小麦色的皮肤下面传来的是真实的温度。没错，这是他的鸣人。
　　似乎知道佐助不会伤害自己，鸣人站在原地没有动弹，乖乖地让佐助占便宜。不过他此刻全部的心神已经被佐助的黑眸吸引过去，那双眼睛，从以前开始，就总是这样看着他，温柔的、宠溺的、关怀的，他以为这双眼睛会永远和自己在一起，可是他错了。
　　当黑眸里闪烁的不再是温暖的光，而是暴戾的怒气时，他明白，在自己完全没有注意的时候，对复仇的渴望已经蒙蔽了熠熠生辉的星眸，他一遍一遍地试图平息混沌双眼里的战栗，他以为自己可以做到，可是他还是错了。
　　那场战斗的最后，自己重伤倒地，而佐助，留给他一个背影，再也看不见曾经的双眼。
　　但是现在，他不是正看着吗？那么努力地追寻，永不放弃地努力，只是为了不让自己一错再错，只是为了那双眼睛再次用曾经的眼神注视自己。而现在，他的目标，似乎在这一刻，轻易地实现了。
　　“跟我走吧，鸣人。”
　　鸣人的思绪被这句话唤醒，“跟你走？”他不解地看着佐助。
　　“我不放心把你留在木叶，你跟我走，我会保护你的。等我找鼬报了仇，我们就在一起，再也不分开了。”
　　“我们在一起我当然很开心啦！可是……村子怎么办？我们的木叶怎么办？你要我丢下大家吗？”
　　面对鸣人一连串的问题，佐助知道自己无法回答他。总不能告诉他：“抛弃一切吧！只要跟我在一起就行了！”那样的话，鸣人是绝对不会同意的，木叶对于他，是何等的重要，佐助还是明白的。
　　苍白的脸漾起苦笑，佐助轻轻掐了一下鸣人的脸蛋，“果然，是不行的吗？”
　　鸣人还是不清楚佐助要他跟他走的用意何在，只是随口问了一堆最先想到的问题，等他看见佐助的苦笑时，敏感地觉得不对劲，待再看见黑眸里闪烁不定的光芒时，鸣人像被痛击了一下，往昔的回忆潮水一样地涌向他。
　　这个样子．．．．．．这个样子．．．．．．是佐助离开之前的那段时间经常出现的眼神！
　　不！他不要再来一遍了，不要这眼神转瞬之间就充满杀意，他怕再也承受不住那个背影带来的痛苦。他不要，不要佐助再次离开！不要那双眼睛再次远离！
　　鸣人的眼里闪过一阵慌乱，他迅速地抱住佐助抬起的右臂，试图把自己的担忧全部化为实体，双手加大了力道，声嘶力竭地大吼：“不要再走了！佐助！！”
　　佐助先是惊了一下，随即垂下眼睑，没有说话。看来小狐狸真的被自己吓怕了，竟然这么敏感，他才刚刚冒了这么个念头就被打断了，如果这次自己真的走了，那他一定比上次还要受伤。
　　“佐助．．．．．．”仿佛是小猫叫的微弱的声音响起，佐助低头一看，鸣人把脸埋在佐助的肩窝，闷闷地唤着他的名字。
　　想让鸣人的情绪稳定下来，佐助便没有动弹，直到肩膀处传来湿意，佐助才惊觉不对劲，赶紧用左手把鸣人金色的小脑袋从肩窝里扒出来。
　　一看还了得，一向阳光灿烂的小狐狸，此刻已经泪流满面，整张脸都湿了，眼眶里还有一颗一颗的泪珠打着转，蓝色的眸子闪着让人心疼的泪光。
　　这是第二次当着别人的面流泪，还是为了佐助。
　　佐助从来没有见过鸣人哭，何况是哭得那么惨，手忙脚乱地帮他擦脸上的泪痕，可是刚刚擦了，又有新的泪珠不断地滑下来，完全没有作用。
　　他只好拉着鸣人，背靠一棵粗壮的竹子坐下来，拉近他的脸想要好好帮他拭泪，却看见倔强的小狐狸狠狠咬着自己的下嘴唇，不让一点声音发出来。佐助的心房一阵揪心的疼痛，着急地去扒鸣人的嘴唇，但他更是咬得死紧，佐助怕伤到他又不敢出力，只好放弃。
　　实在不知道怎么应对这样的鸣人，佐助只好把他拉进自己怀里，让他的下巴搭在自己肩上，轻轻拍着他的后背，试图安抚哭得一塌糊涂的小狐狸。
　　“佐助．．．．．．”鸣人抽抽搭搭地在佐助耳边说起话来，因为哭着，声音带上了浓浓的鼻音。“你为什么．．．．．总是要走呢？你一点也不想木叶．．．．．．不想大家．．．．．．不想．．．我吗？”
　　“傻瓜，我怎么会不想你呢？”佐助微笑，摸了摸鸣人柔软的金发。
　　“可是．．．．．．我总也追不上你，我总是．．．跟在你身后．．．．．．跑啊跑的，你从来不会等等．．．我！我只是想告诉你．．．．．．你不是一个人，你还有．．．可以回去的地方，思念你的人．．．所在的地方．．．就是你的归处啊！我．．．还有大家．．．．．．一直一直．．．．．．没有停止过的在思念你呀，你为什么．．．不回来？”
　　“谢谢你，鸣人。”佐助的心里一阵温暖，这个傻瓜，总是只想着要别人好，从来没有想过自己。不过听到他一直在思念着自己，心情莫名地变得很好。
　　“呐，佐助．．．．．．回来好不好？如果没有最重要的你，即使当上火影．．．．．．我也不会开心的。我发过誓．．．一定要把你带回去，可是．．．真的太累了，你不知道有多累．．．．．．我不知道还能撑多长时间，我累了．．．．．．真的．．．很累．．．．．．”
　　怀里的身体渐渐放松，肩头上的重量也增加了一些，耳边的话变得像呓语，渐渐没了声音，取而代之的是绵长的呼吸，看来鸣人终于哭累，已经趴在佐助怀里睡着了。
　　佐助动作轻柔地把鸣人的头放在自己大腿上，帮他伸展开蜷缩的手脚，让他睡得更舒服些。做完了这些，佐助才松了一口气，抚着鸣人的金发，静静地看着小狐狸的睡颜。
　　这是第几次看他的睡脸呢？上一次，是在终结谷吧？睡着的鸣人果然无论看多少次，都是这么乖，让人莫名地安心呢。
　　知道鸣人无法割舍与木叶的联系，要带走他是不可能的。至于自己离开，眼看着这样，如果一旦真的走了，鸣人会变成什么样都不知道。小狐狸已经哭成了这样，自己还怎么舍得离开。更何况，继续把他一个人放在木叶，也不放心。
　　那么，回木叶吗？脑海里回顾着刚才鸣人说过的话，其中一句突然提醒了他。
　　“如果没有最重要的你，即使当上火影．．．．．．我也不会开心的。”
　　火影！怎么可以把这么重要的东西忘了！鸣人的梦想就是当上火影，如果把他带离木叶，那他就成了叛忍，什么火影什么梦想也成了泡影。毁掉鸣人的梦想，那跟毁掉鸣人有什么区别？自己一开始注意鸣人，不就是被他对梦想执着时散发的光芒吸引的吗？
　　佐助的脑中像轰过一道霹雳，额头上逼出一串冷汗。自己究竟是在做什么？口口声声说着爱他，要保护他，怎么连他最强烈的心意都没有在意？
　　宇智波佐助啊！你还真是愚蠢！自己的所作所为，不是一直在阻碍着鸣人通往梦想的道路吗？伤害他，折磨他，现在竟又要破坏他的梦想，一直以来，都是霸道又自以为是，从来没有好好为鸣人想想。
　　鸣人一直在拼命的追，为了给佐助一个归处把自己弄得身心俱疲，现在终于累倒了，不知道醒来之后，他还会不会是那个精力旺盛的小狐狸。
　　“你想当火影，我就让你当火影。你要我回去，我就跟你回去。”
　　像是想通了什么，佐助紧锁的眉头终于松开，他要小狐狸每天都开开心心、没心没肺地笑，他要每天都看到鸣人耀眼的光芒，作为他的太阳。
　　是的，每天。
　　“鸣人，不用再追了，从现在起，换我来追你。我会一直陪在你身边，再也不走了。”
　　垂下头低声对着怀里的人立下一生的誓言，在黄昏暧昧的光线下，冰凉的嘴唇印上熟睡人儿温热的唇瓣，像给这个誓言盖上一枚印章，从此生效。
　　佐助抱着鸣人站起身，慢慢地向竹林外面走去，走了几步，又像突然想起什么似的停下，嘴唇凑到鸣人耳边说：“鸣人，你要记住啊，我的归处，不是木叶，而是你。”
　　
　　守在竹林外面的两人影子都被夕阳拉得长长的。
　　小樱不安地望向变暗的竹林，越来越担心，高频率地回头看一脸悠闲蹲在那里的某个不良上忍，终于还是忍不住问出口：“卡卡西老师，鸣人不会有事吧？”
　　“啊？”卡卡西从脸上挪开正看得津津有味的□书刊，瞟了眼被地平线遮掉一半的夕阳，满不在乎地说：“没事的。看时间也差不多了。”
　　这时，竹子一阵晃动。
　　“出来了！”小樱焦急地迎上去，但她看到的却是最意想不到的画面。
　　“行踪不明”的佐助怀里抱着看起来像是睡着的鸣人，只不过鸣人的眼睛红通通的，一看就是狠狠地哭过一回，
　　“佐、佐助？”已经不能用惊诧来形容了，小樱一头雾水地看着来人，希望可以找到答案。
　　不过佐助似乎没有说清楚的打算，只是面无表情地吐出三个字：“回木叶。”
　　“这到底是怎么回事？”小樱又转过头去看卡卡西。
　　卡卡西装作看不见小樱询问的眼神，只是随意地把□书刊收进腰包里，一脸轻松地说：“好咧！那我们出发吧！”
　　“啊？”小樱还没有搞清楚状况，那两个人就已经开始迅速移动，她只好郁闷地跟上。
　　“谁能来告诉我这究竟是怎么一回事啊啊啊啊啊啊！！！！”小樱愤怒的吼叫惊飞了竹林里栖息着的一群小鸟。除此之外，再没有人回答。
　　
　　（九九：很遗憾地告诉大家，今天没有个人采访哦！因为佐助既然都回来和鸣人在一起了，大家也可以松一口气，这种心情就不要被个人采访破坏掉了！
　　片场工作人员甲：找什么借口，鸣人和佐助再会的时候那么紧张的气氛你都可以出来插花，这次怎么这么有自觉？你只是没有想好出场嘉宾吧？
　　九九：清场清场！怎么会有这种不明生物出现打扰伟大而博爱的九大人我工作！
　　片场工作人员甲：当你的工作人员怎么那么命苦啊！不仅没有名字，说真话的时候还要被清场！！！我冤哪~~~~~~！
　　九九：临时工就是这点不好，哪像其他用惯了的人马，还不是让他往东就往东，让他往西就往西。
　　片场工作人员乙（小声提醒）：貌似有两个人从来没有听话过啊。
　　九九（眼前飘过一张面无表情的面瘫脸还有一张蒙着黑布笑得很猥琐的大叔脸）：……算了，那些人不用放在心上，实在不行就找个机会写死他们。
　　片场工作人员丙：你把佐助写死了我们还混不混啊？
　　九九：我喷~~~~！哪来这么多片场工作人员甲乙丙丁的？清场清场！
　　片场工作人员丁：我都还没有出场，你清什么场啊~~~！）
　　
　　
 
作者有话要说：终于，终于过了一道槛~~~~
等到佐助回到木叶，一定要恶整他，好让人期待啊~~众小攻强小受的壮烈场面....




回到木叶

　　“小樱，麻烦你进去通报火影大人一声，先跟她说个大概。”
　　“好的。”
　　小樱转身进了纲手的办公室，门外剩下了卡卡西，佐助和他怀里睡熟的鸣人。
　　卡卡西像闲不住似的，把手伸到鸣人脸颊上，企图掐下去，佐助马上挡开他的手，冷冷地瞪了他一眼。
　　“你想干什么？”
　　“叫醒鸣人啊！就要见火影大人了，让他继续这么睡着不好吧？”坚决不承认自己刚才抱有恶劣想法的不良上忍，想也不想就编出了一通瞎话。
　　“等一下要说的事，不想让鸣人知道。”
　　“这些事情应该让他知道的，如果他知道你故意不让他听这些，会恨死你的。既然都回木叶了，就和他共同进退吧。”
　　“……”没有说话，佐助皱着眉头思索了一会儿，终于默认卡卡西的话，把鸣人摇醒，从怀里放了下来。
　　“唔……佐助？”好不容易睁开迷迷糊糊的眼睛看清了眼前的人，鸣人一下子跳起来，“糟了！我们忘记那把剑的事情了！怎么办？我们的任务……”
　　拍拍鸣人的背让他平静下来，佐助轻笑着说：“你放心，去那个竹林之前我就已经把剑还给大名了。”
　　“呼……那就好！”拍拍胸脯放下心来，鸣人突然想起自己睡着的原因，实在是太丢脸了！脸上的温度迅速升高，一直红到了耳根，抓着佐助的衣袖小声说：“那、那个竹林里面……你不要告诉别人啊！”
　　“哦？那个竹林里面发生什么了？为什么不能告诉别人？”
　　被突然出现的声音吓到的鸣人愤怒地转过头去，银发的不良上忍支着耳朵蹲在自己和佐助中间偷听。
　　“卡卡西老师！”鸣人的脸更红了，像马上就要烧着了似的。
　　看到佐助投过来的警告眼神，卡卡西只好不情不愿地结束对鸣人的戏弄，刚想说两句好话，小樱的声音打断了他。
　　“卡卡西老师，佐助，鸣人，纲手大人叫你们。”
　　卡卡西趁此机会赶紧溜进纲手的办公室，把满脸通红大喊大叫的鸣人和拖住他的佐助甩在后面。
　　“欢迎回来，佐助。”纲手微笑地对佐助说。这孩子，三年不见，现在气势实在很慑人。
　　佐助只是默默地站着，面无表情的脸看不出来情绪。
　　“至于回来的原因……”纲手颇含深意地看了鸣人一眼，“我就不说了。”
　　佐助回应似的朝纲手点点头。
　　“什么叫就不说了？！佐助是我带回来的！应该说这是本大爷的功劳才对！”一看纲手无视他的贡献，鸣人马上不满地叫起来。
　　没有理会吵闹的鸣人，纲手继续说：“佐助，你是木叶的叛忍，这次回来，叛忍的头衔并没有取消。你要尽量不引人注意，不要让高层知道你回来的消息，平时也提高警惕，我会派暗部保护你。”
　　“什么保护？不会是监视吧？”从刚才开始一直被无视的鸣人突然说话。
　　没想到一向思维直线的他竟然会想到这一点，房间里的人都惊了一下。纲手只好说：“当然，也有一半这个原因。”
　　这个说法鸣人可接受不了，一看佐助完全没有反应的样子，更是气得不行，“婆婆，这是什么意思！为什么要监视佐助？他是我们的同伴啊！难道你不信任他吗？”
　　无奈地叹气，纲手试图说服他，“鸣人，事情没有你想的那么简单。冲着佐助这个叛忍的头衔，我也必须这么做。一方面是怕木叶高层知道他回来的消息而动什么手脚，另一方面也是为了木叶的安全而实施一定的监控，这是正常的程序。”
　　“我才不管！他连对木叶最大威胁的大蛇丸都杀了，为什么不可以将功抵过，消了叛忍的头衔？况且现在他都回来了，这跟接受任务去杀掉大蛇丸有什么区别？不过就是时间长了点。说到底你就是不信任佐助吧？你们不相信他，那我漩涡鸣人相信他！”
　　看着鸣人准备一拼到底的架势，纲手也知道这个理由连她自己都说服不了，“你冷静一点，鸣人。我没有不信任佐助，而且我相信大部分的同伴都会相信他的。但是总有固执的势力存在，你说的这个理由，我可以试试看去说服那些老顽固。”
　　得到了一点保证，鸣人这才安静下来，佐助的嘴角却勾起一丝笑意。
　　“因为消息来得突然，刚才我已经吩咐可靠的人去打扫宇智波的旧宅了，那里在村子外围，应该不会轻易被发现。但是要整理出一个可以住人的范围还要几天的时间，这段时间，你就先跟着鸣人住吧。”
　　“为什么又是我？”鸣人一下子跳起来，上次的干笋也是，纲手婆婆老喜欢把人往他那个小破房子里塞。
　　“人不是你带回来的吗？如果你不要他，那我也没有办法，反正佐助现在还是叛忍……”纲手故意装出很为难的样子来。
　　“好啦好啦！我才不会让你们欺负佐助！”
　　说完话鸣人转身就走，刚走到门口又转过头来，瞪了没有反应的佐助一眼，“跟我回家啦！还傻站在这里干什么？”
　　听见鸣人那句“跟我回家”，佐助的心情一片大好，走上前揽过鸣人的肩膀就走出火影办公室，连招呼也没跟纲手打一个。
　　留下办公室里卡卡西和纲手大眼瞪小眼。
　　过了半响，卡卡西笑眯眯地说：“火影大人，有没有发现鸣人的心情轻松很多？比之前故作开心的样子好看多了。”
　　“唉……”纲手无力地杵着头，“他高兴就好。”
　　“那，宇智波的宅子也不用整理了吧？”
　　“也是，就算弄好佐助也不会搬过去。暂时先放一放吧。”
　　
　　佐助站在鸣人家门口，很有耐心地等着他开门。
　　当门咯吱一声朝里滑开的时候，鸣人突然意识到一个很严重的问题，只好傻愣愣地站在那里，偏偏他站在前面挡了佐助的视线，他也不知道鸣人家里到底发生什么事了。
　　这时鸣人僵着脖子转过头来说：“那、那个，佐助啊，你可以在门外等一下吗？马上就好！”
　　“到底是怎么回事？”有点担心鸣人瞒着自己什么，佐助轻巧地拨开前面的鸣人，一步就踏进门去。
　　“佐助！！不要看啊！”
　　呃？…………
　　佐助无言地看着面前的景象，成堆的杯面零乱地散落在墙角，已经空了的面碗放在桌上，旁边还有一杯打翻的水，地板上、床上到处是胡乱扔的衣服，几乎已经没有立足之地了。
　　“我不是叫你别进来的嘛！等我稍微…呃，收拾一下也好…”佐助转过头看看旁边脸红成一团的小狐狸，嘴角抽搐了一下。
　　“没事，反正以前也不是没有见过。”
　　“那是小时候啦！我也不想让你以为这三年我一点长进也没有啊！”
　　下意识地伸手揉揉鸣人柔软的灿金色头发，“不，你长大很多。”
　　“是、是吗？”被佐助的动作吓到，鸣人结结巴巴地不知道要说什么，只是脸更红了。
　　“那我们就开始整理房间大作战！”
　　因为没有被嘲笑，反而意外地得到鼓励，鸣人的精神一下子变得很好，跳起来飞快地把桌上的垃圾全部扔进垃圾桶里，又把地板上的衣服全部捡起来堆在椅子上，地板总算露出了它的本来面貌。
　　“你看！很快吧？”做完根本不能称之为整理的整理，鸣人很有自信地露出一贯的灿烂笑脸。
　　“我简直怀疑你都是怎么活这么大的。”知道鸣人的毛病，佐助无奈地走近，捏了捏鸣人的脸蛋，不过他的这个笑脸，真的很久没有看见了。
　　没有注意到佐助眼底的宠溺，也不明白他为什么要做出这种动作，鸣人摸摸被捏痛的脸，决定暂时不要在意这种事情，说不定是佐助从大蛇丸那里学来的什么癖好。
　　（九九：这充分地证明大蛇丸殿下在小鸣人心目中就是十足的变态一枚）
　　
　　从柜子里翻出一套备用的铺盖，就跪在自己的小床旁边铺起来，好久没做这些家务活的鸣人嘀嘀咕咕地抱怨起来：“要是干笋还在就好了，他总是可以把家里收拾得干干净净的。”
　　“干笋？是什么人？”听说这个叫奇怪名字的家伙竟然在鸣人家住过，佐助当然不会放过。
　　“他是个好人！在村子里到处帮助别人。那家伙闲不住，还帮我洗衣服，说起来真难为情，他都有帮我洗内裤。”不好意思地挠挠头，可爱地朝佐助吐吐舌头，和佐助关系那么铁，他应该不会告诉别人吧？
　　俊脸上的眉梢危险地一挑，“我是说他怎么会在你家？”
　　“那个啊……我在村子边上捡到他，那个时候他失忆了，纲手婆婆就叫我暂时负责照顾他。不过，那家伙只待了几天，真是有点想他呢!本来还约好等一乐的大叔做好传说中的干笋拉面就一起吃的……”鸣人的动作慢下来，似乎在怀念很久以前那张温和的脸。
　　十分不爽那个干笋在鸣人的心里占据了如此重要的位置，看来这个人是很大的威胁。
　　“他回去了？”
　　鸣人悲伤地摇摇头，“他死了，为了保护我们。”
　　可恶！做得够绝！这样的话永远没办法抹掉他在鸣人心里的存在。
　　（九九：是你想太多了吧？）
　　突然意识到自己不在的这三年里，鸣人也许与无数的人有过很多故事，但是这些事，自己却一无所知，这种被排除在外的疏离感让佐助觉得很不舒服，他走到鸣人对面蹲下，轻声地问：“这段时间，发生了很多事吧？”
　　“是呀！很多很多。不过我每天都有告诉佐助啊！”
　　“我？”
　　点点头，鸣人站起来，拿起柜子上放的那个相框，小心地擦擦玻璃上的灰尘。照片上的小樱笑眯眯的，卡卡西老师也心情很好地一手按着一个脑袋，是正在闹别扭的两个人。以前，每次看见这张照片，心情都会沉下来，本来以为不知道什么时候才可以看见的那个人，现在竟然就在自己家，站在自己身边，这种感觉真的很奇妙。
　　“每当我遇到什么难过的或者特别开心的事情，就会对着佐助你说，等发泄完了，心情就轻松了，也能马上打起精神来去修炼。因为总觉得你在看着我，我也不能落后啊！”
　　知道是自己带给鸣人这些本来不该有的悲伤，佐助真的恨死自己了。走的时候还信誓旦旦地说什么鸣人很坚强不会哭，不要他来拯救自己。没想到确是自己没办法离开他，鸣人的这个样子，比哭出来更让人难受。
　　“鸣人……”
　　刚想开口说点什么，却被鸣人轻松的语气打断。
　　“现在真的太好了，你回来了，佐助。”放下手中的相框，抿着嘴微笑地看着佐助，鸣人很少这样笑，但是这样笑起来，丝毫不输给平时的灿烂，蓝色的眼眸亮晶晶地闪着，脸上泛着柔和的光。
　　“是呀，我回来了。”
　　之前的什么忧心什么疑惑什么愧疚全都烟消云散，还有什么需要烦恼的呢？深爱的人已经在这里，离自己那么近。而且，没有多余的话，只是一句“你回来了”，就足以温暖冰冷得太久的心怀，好像漂泊在外的时候，知道总有一个人在等待自己，累了总有一个地方可以休息那样的安心。
　　按耐不住心里一波一波涌上来的冲动，佐助一把将鸣人拉近怀里，环住他的腰，嘴唇凑到亲爱的人耳边低低地说：“我回到了你身边，鸣人。”
　　虽然有些脸红，但是也知道佐助现在的脆弱，鸣人只好乖乖地任他抱住，丝毫没有挣扎。
　　不过有的人就是缺少很重要的一种叫做“自觉”的神经，好不容易到手的肥肉才不会轻易就给飞了。
　　于是，抱了不知道有多久之后，终于有人开口打破温馨的气氛。
　　“喂，佐助，你到底还要抱多久？”
　　“马上就好。”
　　“骗人！你刚刚也是这么说的！”
　　……
　　所以说，不管大黑猫装得有多可怜，小狐狸也是绝对不能上当的。
　　
　　结果，当晚，变本加厉的某人又得寸进尺。
　　“佐助！下去睡啦！你的睡铺在地板上。”
　　“太硬了，我不习惯。”
　　“好吧……那我下去睡，床就勉强让给你了。”
　　“………”
　　“佐助！放手啦！你这个白痴！笨蛋！这么一会儿就睡着了。啊！不要抱着我睡啦！”
　　于是，谁也没有下去，一张小小的单人床上挤了亲亲密密抱在一起的两人（当然，只是表面上的……），鸣人好不容易辛辛苦苦铺的睡铺也空了一个晚上（也许以后会一直空着……）。
　　
　　(个人采访时间………个人采访时间…………个人采访时间）
　　九九：真是感觉好久没有做这个节目了啊~~！大家有没有想我？今天我们一起来隆重地欢迎佐二少归来~~~~！撒花~~~鼓掌~~~
　　佐助：耽误我宝贵的和鸣人在一起的时间，你要怎么赔？
　　九九：佐二少就不要计较这些了嘛~！来我的节目一次你和鸣人的感情就会有新的进展，还是很划算的。
　　佐助：什么新的进展？我回也回来了，到底还要怎么样才能吃到鸣人？
　　九九：你回也回来了，鸣人家也让你住了，鸣人的床也让你睡了，天时地利占了那么多还不满意？现在就只差人和嘛！
　　佐助：人和？
　　九九：是呀！你没有发现谈恋爱有一个重要的环节被你忽略了吗？
　　佐助：重要的环节？我和鸣人不是已经在一起了吗？
　　九九：住是住在一起没错啦！但是如果那一关不过，你无论如何都是吃不到的。（哼哼…你就嚣张吧~我绝对不会让你好过的！）
　　喔呵呵呵呵~~~那么佐助漏掉的那个重要环节到底是什么呢？会在下一章揭露哦~！这次的个人采访就到这里了！
　　（本期提示：千万不要惹毛了作者，特别不要去惹因为快要开学逐渐抓狂的作者。）
　　
 
作者有话要说：佐二少和小鸣终于可以堂堂正正光明正大滴暧昧了~~~~
偶打算下一章来个小攻齐聚一堂~~




争锋相对

　　木叶的清晨。
　　鸣人家造型奇怪的楼下面站了一个黑色的人影，那人正仰头望着楼上的那扇窗户。
　　“哟！佐井。” 
　　佐井收回望着窗户灼灼的视线，转头跟走过来的两人打招呼，招牌的假笑又挂在脸上。
　　“早上好！鹿丸，宁次。”
　　“大清早的你怎么会在这？”
　　“昨天任务结束回来，听卡卡西前辈说鸣人带着佐助君回来了，所以就想来看看，毕竟鸣人经常跟我提到他。”
　　鹿丸也笑眯眯地说：“是呀！我也是才听小樱说的，佐助也是我们的老朋友，所以今天就来看看。”
　　两人同时看向没有说出来意的宁次。
　　宁次愣了一下，也接口说：“我和鹿丸一样，刚才在路上碰到，所以就一起来了。”
　　“是吗？这样啊。”佐井继续假笑。
　　三个人无言地对看了一下，都在心里暗想：只是来看看佐助有必要挑这么早吗？
　　最后还是鹿丸先坦白，叹了口气说：“算了，我们三个也别互相说瞎话了，都是来看鸣人的吧？佐助那小子回来，还住在鸣人家，肯定不会规规矩矩的。”
　　佐井的表情不变，依然是笑眯眯的，“果然是这样啊，我也一样。”
　　两人又同时看向宁次。
　　“……”宁次没有说话，把头撇向一边。
　　“既然都这么早来了，那就上去吧。”鹿丸带头走上了楼梯。
　　佐井满面笑容地跟上，宁次沉默着走在最后。
　　“咚、咚、咚――”
　　门咯吱地打开，出现在门后的却是面无表情的佐助。
　　鹿丸夸张地挑挑眉，“怎么是你？”
　　看到来人，佐助也皱紧了眉头，“怎么不能是我？”
　　“啊不是不是，我们是听小樱说你回来了，所以来看看你。”鹿丸赶紧掩饰刚才惊讶的心情，抢先一步跨进屋内。
　　“鸣人呢？”
　　“还在睡。”
　　鸣人的房子也就是一个卧室餐厅客厅合为一体的房间，所以三人一进屋，就看见蜷缩在床上的鸣人，头上戴着可爱的睡帽，怀里抱着被子，一条腿搭在被子上睡得正香。
　　“不要吵。”被三个人看见了鸣人的睡相，佐助明显很不高兴，走上前替鸣人重新盖好了被子，这才转过身没什么表情地看着不请自来的三个人。
　　“你们到底来干什么？”
　　“不是说了来看看你嘛！”鹿丸不在意地说。
　　“看不出来。”
　　屋里一阵让人不自在的沉默。
　　宁次带着些敌意地死盯着佐助，佐井依然笑眯眯的，佐助则一脸坦然。
　　这回是佐井先开口了，“你就是佐助君吗？听鸣人说起你的时候，就觉得是个不怎么样的男人。”
　　佐助的眼睛眯了一下。
　　“现在看来，还真是这样。”
　　佐助的眉毛向上一挑。
　　唉……还是不要加入这三个人的战争比较好。鹿丸感觉到周围弥漫的火药味，默默地在心里念叨，反正只是怕鸣人莫名其妙就被佐助吃了所以才来看看，现在看来好像没什么事，至于那三个人之间，就不去自找麻烦了。
　　这样想着，他走到桌子旁边，随手拉了把椅子坐下，津津有味地观战。
　　那边佐井继续他的笑脸毒舌攻势，“书里说对初次见面的人要取一个绰号或昵称表示亲近，我也给你想一个吧？”
　　佐助的眉头皱得很深，“我不打算跟你这种人亲近。”
　　“看在鸣人君的面子上，他也希望我们能友好相处吧？我还是给你想一个，嗯…要抓住对方的特征，叫……小白脸怎么样？或者……面瘫男？”
　　佐助的脸色一下子变得很臭，宁次却心情很好地弯着嘴角。
　　“唔……很吵啊。”
　　床上的人动了动，大家都乖乖闭上了嘴，唯恐吵醒了他。尽管这样，鸣人还是醒了。他睁开一点点眼睛，明亮的光线突然刺进眼睛，一个黑色的人影站在床前，帮他挡住了阳光。
　　待眼睛能够睁大，看清楚了佐助，鸣人就想和平时一样利落地跳起来，没想到一动，扭着睡了一夜的腰便有些酸痛。
　　“都是你啦！害我腰酸死了！”鸣人慢腾腾地爬起来，向佐助抱怨昨天他死箍着他的腰不让下床的后遗症。可是迟钝的他没想到，现在这间屋子里的情况，他这句话无疑是一道晴天霹雳，把另外的三个人轰得体无完肤。
　　腰酸？！这是什么意思？难道……小心翼翼守了那么久的大餐竟然被佐助这小子刚刚回来就给叼走了，这是什么情况！
　　就连一边看好戏的鹿丸都睁大了眼睛，不敢相信佐助的动作有这么快。
　　好不容易下床来，却看见目瞪口呆的三个人，鸣人这才发现房间里多了外人，那刚刚自己还那么说，岂不是说明我漩涡鸣人很弱？不能让大家误会！
　　于是鸣人胀红了脸解释，“不是啦！是因为佐助昨天晚上死也不放我下床来睡，本大爷本来想教训他的，可是他已经睡着了，那我肯定不会打一个睡着了的人，所以、所以就只能委屈一下。两个人睡很挤的，不然腰也没有这么痛！是我心地善良才没有以强凌弱的，知道吧？”
　　“知道，是你好心所以才没有跟我计较。”很满意鸣人那句话的效果，佐助走过来环住鸣人的腰，难得地顺着他说。
　　虽然鸣人完全误会了人家的想法，但是他的解释还是起到了作用，三个人都暗自庆幸，还好不是自己想的那样。不过，看见佐助搭在鸣人腰上的那只手还是相当不爽。
　　“佐助，把你的手拿开。”宁次咬牙切齿地猛瞪那只乱来的手，恨不得用白眼把它的七经八脉全部盯废。
　　“为什么？”佐助心情大好，继续开心地吃豆腐。
　　鸣人看见大家都来看佐助，一点也没有排斥他的意思，当然很开心，当下也没有多想，“宁次，佐井，还有鹿丸，你们大清早就来看佐助啊？等我一下啊，我换衣服。”
　　说着就撩起上衣，露出一小截引人遐想的腰身。
　　“鸣人！”赶紧把鸣人脱衣服的手按下来，佐助可不想让鸣人的身体被这里站着的三头狼给看去，“暂时先不要换。”
　　“为什么啊？”被按住了手的鸣人很疑惑。
　　宁次和佐井均露出失望的眼神，不过佐井的毒舌也不是用来观赏的。
　　只见他笑眯眯地说：“没想到鸣人的睡衣这么可爱，和你的小JJ一样可爱哦！”
　　“你说什么？”宁次凉凉地问了一句，白眼顿时打开。
　　佐助的眼里也射出凶光。
　　“闭嘴啦！佐井！你怎么还要这么说！”鸣人的脸瞬间充血，一直红到了脖子根，猛地抓起要换的衣服就冲进了浴室，用力甩上门。
　　哼哼……扳回一局。佐井的脸上依旧挂着笑容，“是我们泡温泉的时候看到的，真是让人难忘啊！” 
　　但是一边的两个人就异常地郁闷了。
　　宁次难过的是，自己因为是上忍，常年在外出任务，回村子的时间屈指可数，和鸣人在一起的时间也就相对的很有限，比起佐助和佐井，他与鸣人的关系没有他们两个那么亲密，所以在关键时刻才拿不出可以与之抗衡的证据。
　　真是失算，原本还想可以给鸣人更多自由的空间，现在看来不紧迫盯人的话鸣人就要被抢走了。
　　暗下决心，从此以后，推掉三分之一的任务用来陪鸣人。
　　而这边佐助想的是，自己没有在的时间，果然有人乘虚而入，鸣人以前可是只有跟自己一起泡过温泉。既然回来了，就不会再让这种情况发生，反正自己仗着地利的优势，就住在鸣人家，一定要趁早给鸣人盖上戳，标明是谁的所有物，其他人通通不准碰。
　　
　　“佐助，你还会离开村子吧？”鸣人一时半会儿不会出来，许久不说话的宁次这时开口。
　　“啊，我要去找那个男人复仇。”佐助平静地回答。
　　“那就不要再纠缠鸣人，你会害了他。你现在已经是……”本想说佐助现在已经是叛忍，如果鸣人和他太亲密会被村里人误会，但是那天鸣人对自己说的话又一下子闯进脑海――“纲手婆婆一定也会原谅佐助，不管他什么时候回来，木叶都会欢迎他！对不对？”
　　记得那天鸣人的笑容很灿烂，却是为了佐助。
　　鸣人希望的事情，自己就不会违背，虽然和佐助实在算不上什么朋友，甚至是情敌，但是为了鸣人，必须接纳他。
　　“算了，反正如果你放不下复仇的话，就放下鸣人。”
　　“我不会放手的。”佐助的表情没有丝毫动摇，这个问题他早已经想过，复仇是他背负的使命，而鸣人，则是他人生的归处，只有鸣人，是绝对不会因为复仇而放弃的。“我会保护他。”
　　“保护吗？”一边的佐井笑着□来，“我可没见过口口声声说要保护鸣人君的男人会在他受伤的时候攻击他。”
　　“受伤？什么时候？”
　　“就是上次在大蛇丸的巢穴和佐助君你见面的那一次啊！不记得了吗？那天鸣人妖狐化和大蛇丸战斗，遍体鳞伤还要坚持去见你，虚弱成那个样子，被你轻易地打倒了呢。”佐井故意翻出这件事情，就是要好好刺激佐助一下，那一次鸣人甚至为了他落泪，可是这个面瘫男居然一点愧疚之心都没有。
　　“……”佐助皱紧了眉头，怪不得那天总感觉鸣人不对劲，平时总是精力充沛的他却意外地有些力不从心。可恶！佐助握紧了拳头，我到底做了些什么！
　　“既然你都回来了，过去的事情只要鸣人不怪你我们也不计较这么多。但是你似乎忘了一件很重要的事啊？佐助。”看到佐助懊悔的样子让屋里的三个人都心里暗爽，鹿丸也临时□一脚。
　　“重要的事？”
　　“没错！你还没有跟鸣人告白吧？”鹿丸怪怪地笑了一下，“像鸣人那种迟钝的，只要你一天不说，他就一天察觉不到。虽然很麻烦，但还是有必要提醒你一下。”
　　“这种东西不需要。”佐助看见鹿丸得意的样子，眼神冷了下来。
　　宁次可没有放过难得的机会，“如果鸣人没有正式接受你，你就没有束缚他的权利，也就是说，他还是我们大家的。”
　　“……”佐助不悦地皱眉。
　　“要试试吗？佐助君。看谁能先让鸣人接受。”佐井笑着补充，眼里却闪过一丝危险的光。
　　“我参加。”宁次淡定地说。
　　佐助不屑地瞥了他们两个一眼，冷冷地说：“你们赢不了我的。”
　　“是吗？”佐井依然不动声色地笑。
　　“你们聊得很高兴啊！”终于整理好的鸣人一推开浴室门，就看见佐助和宁次他们三个在讨论什么，看到他们能说上话，鸣人心里说不出的高兴，看吧！木叶是欢迎佐助的嘛！迟钝的他一点都没有意识到平静的表面下暗潮涌动的对立。
　　“佐助，你要吃杯面吗？”鸣人顺手拿了一碗堆在墙角的杯面，想起佐助也没吃早饭，于是顺便问他。
　　“要。”佐助很享受这种特权。
　　“我也要。”没有被问到的宁次不想鸣人特别优待佐助，也争着要吃。
　　“那我也要。”佐井笑着说。
　　“哎呀哎呀，现在要出去吃很麻烦啊……我也要吧。”鹿丸没精打采地把手揣进裤兜里，也打算分一杯羹。
　　“真是的，这些是我珍藏的杯面呐，口味都是限量版的。”鸣人一边抱怨，一边拿了四碗丢给他们，自己走到桌边熟练地撕开包装。
　　“呃……”宁次拿着手里的盒子翻来覆去地看，却一直没有动手。
　　“怎么了？”鸣人抬头疑惑地问。
　　“那个……我不会。”宁次尴尬地小声说，但还是被其他人听到了。
　　佐助没有什么表情，佐井也依然笑眯眯的，鹿丸只是无奈地叹口气，但三个人心里都在说，果然是日向家的少爷。
　　我们的宁次少爷虽然不能说娇生惯养，但每日三餐怎么说也是能保证的，而且日向家很传统，家规甚严，所以从小到大，他完全没有任何机会接触到杯面这种速食品，更别说吃过了。
　　“你不是天才吗宁次？怎么连杯面都不会泡啊？笨！”鸣人简直不敢相信居然还有人连杯面都不会泡，而且那个人还是被誉为天才的宁次，实在太不可思议了！
　　没有办法，鸣人只好接过宁次少爷的杯面，帮他弄好。但是这样一来，另外那两个人就不干了。
　　“鸣人，我也不会，你帮我。”
　　“啊！我也是，鸣人君，还是你来吧。”
　　鹿丸本来怕麻烦，也想让鸣人帮忙的，但手刚刚伸出去，就让那三个人给瞪回来了。算了，被他们盯上会更麻烦。鹿丸只好自己动手。
　　倒是鸣人一看平时很威风的几个人都说不会泡面，还要让他帮忙，一下子自我感觉非常良好，开开心心地忙起来，“现在知道我的厉害了吧？亏你们还一个个说有多强，居然连最简单的杯面都不会泡。哈哈……我示范给你们看。”
　　那三个人看见鸣人发着光的笑脸，早就眼睛发直地欣赏了，只有鹿丸无所谓地耸耸肩，“真麻烦啊！鸣人那个笨蛋被算计了也不知道。”
　　“咚、咚、咚――”敲门声在这时候响起。
　　“鹿丸，麻烦你开一下门！”鸣人忙着泡面没时间开门，而旁边那三个人忙着欣赏鸣人泡面也没时间开门。
　　“真麻烦啊！”鹿丸慢吞吞地走过去，把门打开，门外站的是小樱，还有一同前来的井野和雏田。
　　“早上好！鹿丸。你也来看佐助吗？”
　　“呃……是啊。”情况说起来太复杂，因为嫌麻烦，所以鹿丸干脆就什么也不说了。
　　三个女孩子的到来，鸣人的小房间一下子挤满了人，从他出生到现在，家里从来没有这么热闹过，所以鸣人兴致变得很好。
　　看到他开心，本来嫌电灯泡又多了几个的佐助也只好不做声。
　　“啊对了！我是来通知你们的，因为同盟国之间一年要开一次交流会议，所以沙隐和木叶两村的最高领导人每年都会举行会面。今年是风影大人来我们这边，也就是说，我爱罗来木叶了哦！”
　　“是吗？我爱罗啊？好久没有见他了！”鸣人一听是我爱罗要来木叶，兴奋得不得了。这几天真是好事连连，先是佐助回来了，现在我爱罗也要来。
　　倒是佐助他们心中警铃大作，总觉得没有这么简单。
　　“纲手大人说早上开会，下午是自由交流，让我告诉你们一声，如果想去看我爱罗，现在就可以去了！早上的会议也差不多该结束了。”
　　“当然要去！我们这就去吧！”鸣人迫不及待地要走。
　　佐助、佐井、宁次和鹿丸却都不动声色地思考着，虽说每年开一次会不假，但是今年开会的时间还没到，难道是提前了吗？如果有什么要紧事的话，倒是可以提出修改时间，不过……最近有什么要紧事吗？唯一的一件大事就是，佐助回来了。
　　我爱罗到底是来干什么？
　　
 
作者有话要说：小九要赶快想想到底让谁最先告白了~~~还有佐二少，一定不会让他那么简单就通过！！




再见我爱罗

　　鸣人、佐助、宁次还有佐井一行四人等在写着“火”字的楼下面，确切地说，是鸣人在等，而其他三个人在监护。
　　小樱她们因为还有其他的任务所以没有一起来，而鹿丸觉得麻烦，况且还会碰到手鞠那个麻烦的女人，就先回去了。
　　结果只剩下我们单纯的木叶公主和心怀不轨的众小攻这种危险的局面。
　　陆陆续续地有上忍走出来，但一直到最后，我爱罗才从里面出来，后面跟着勘九郎和手鞠。
　　“我爱罗。”鸣人马上兴奋地跑过去，“好久不见啊！”
　　“鸣人。”我爱罗停下来接受鸣人的猛扑，应该说是享受。
　　灰绿色的眼眸定定地看着多日不见的这张脸，不难发现他弯弯的眼角带着满足的笑意。
　　以前的鸣人虽然也很开朗，但静下来的时候总是带着显而易见的忧伤，不过现在不同了，这笑完全是毫无保留地展开，曾经悲伤地看着自己的蓝色眸子也亮晶晶的。
　　是因为他吗？眼睛瞄向站在鸣人身后神色不善的佐助，锐利的眼刀像上次那样狠狠地射向自己。
　　抬手帮鸣人把垂下来遮住护额的几缕金发拨到后面，毫不意外地感到对面乍起的一片寒意。
　　无视掉那三个人杀人的目光，我爱罗只是把全部的视线都集中在鸣人身上，语气温柔地问：“过的好吗？”
　　“好啊！好得不得了！”脸上的笑意更深了，鸣人转身把后面的佐助扯到前面来，兴奋地说：“你看！佐助终于回来了！而且我爱罗你不是也来了吗？木叶这几天真是热闹！”
　　佐助臭着一张脸一句话不说，我爱罗也不想跟他搭话，只是耐心地听着鸣人絮絮叨叨地说这几天的事情，倒是他身后的勘九郎和手鞠把对面三个人的瞪视毫不示弱地瞪了回去。
　　“对了!我爱罗，你以前来木叶都没有好好逛逛吧？这次我带你去怎么样？”
　　“好。”毫不犹豫地，淡淡地吐出一个字，却让佐助的眼神又冷了几分。
　　相反的，这次佐井和宁次倒没有什么表示，只是和我爱罗打了个招呼，就推说还有事要先走，鸣人拦都拦不住。
　　手鞠和勘九郎虽然负责保护风影大人的安全，但是对于我爱罗来说完全没有必要，况且又是在木叶，一见这种局面，两人便很自觉地也找个借口溜了。
　　剩下的就是完全没有察觉到任何不妥的鸣人，脸色难看的佐助，还有面无表情的我爱罗。
　　这三个人走在街上，虽然鸣人的笑容很吸引人，但是后面那两尊护卫实在是煞气过重，行人都有意无意地避开。
　　“我爱罗，你以前肯定没有吃过丸子吧？当了风影以后更是没有吃过吧？要不要尝一下？”鸣人见我爱罗一直面无表情以为他是觉得很无聊，于是赶紧找一下自认为很有趣的东西分散他的注意力。
　　“不用了。”
　　“哎？可是以前佐助和我都常常去吃啊!很好吃的！”
　　“我吃。”
　　“真的吗？太好了！我帮你去买！佐助也要吗？”
　　“要。”
　　“哦……还以为你会不要的说，我的小青蛙不剩多少钱了……”本来只是随便问问的，想想佐助现在也不可能吃这种东西，没想到他还真要，心疼小青蛙的肉啊！
　　本来就很臭的脸变得更臭，语气阴沉地问：“鸣人！你这是什么意思？”
　　“……呵呵，没什么意思！我这就去给你买，想吃多少都没关系。”
　　眼看佐助就要发飙，鸣人赶紧脚底抹油，溜到卖丸子的小店去了。
　　鸣人一离开，佐助和我爱罗之间的气氛马上就紧张起来。
　　“风影大人，据我所知，今年开会的时间应该还早吧？”毫不意外地是佐助先开始攻击。
　　“没错。”
　　“……那为什么要提早时间？”
　　“来看看他。”
　　“你是听说我回来了，怕我对他做什么才那么急着来吧？”
　　虽然纲手说过要封锁消息，但是天下也没有不透风的墙，各国的探子近来活动都很频繁，消息情报自然来源广泛，作为风影的我爱罗会知道这个消息一点都不意外，不过应该还没有确认，这次来也有确认消息的意思。
　　“…………” 我爱罗沉默良久，这才开口，“我不信任你。”
　　佐助一声冷哼，“你当然不信任我。很巧，我也不信任你。鸣人是我的，我不会把他交给你。”
　　“鸣人不是物品，他那么拼命要得到你的认可，不是为了顶着头上那个‘宇智波专属’的标志，你明白吗？”
　　“…………”这回换佐助沉默了，他也知道，自己的霸道和占有欲会束缚到鸣人的自由，但他控制不了自己要得到鸣人的强烈欲望，他无法放手，哪怕一点点的松开都不可能。
　　我爱罗没有理会佐助的沉默，他看见那边鸣人已经举着丸子从店里出来，干脆地结束了这场对话，“鸣人回来了。我的话没有说完，午夜的时候我在木叶的树林等你，随你来不来。”
　　话刚说完，鸣人已经跑到了两人面前。
　　“老远就看到你们在说话，都说些什么啊？”
　　佐助不知道怎么回答他，干脆把头撇朝一边不说话，倒是我爱罗淡淡地说了一句：“没什么。”
　　“哎？”鸣人疑惑地看看他们两个，既然他们不说，他也懒得追问，于是不在意地把这个问题抛到了一边，转而兴致不错地把手里的丸子分给两人，催他们快吃。
　　“这可是我的小青蛙放了好多血才换来的！你们都得给我全部吃完了，而且不准说难吃！”鸣人鼓起腮帮，一点都不可怕地威胁着。
　　佐助皱着眉头把丸子塞进嘴里，闭上眼睛使劲嚼。这可是鸣人请自己吃的，就算没什么味道也好吃。
　　而我爱罗则小心翼翼地把丸子嚼碎了咽进去，从来没有吃过这种东西的他不清楚有没有什么杀伤力。
　　看着两人认真的表现，鸣人很满意，爽快地把一颗丸子吞下去，凑到他们面前问：“怎么样？好吃吧？”
　　“好吃。”味道还真不错，自己离开三年了这家店的口味也没什么变化嘛。
　　“好吃。”我爱罗也挺喜欢这个味道的，他们长年住在沙漠里，食物也很干，吃一次这种东西也算难得的享受。
　　“鸣人，我可以再买点回去吗？”我爱罗突然开口。
　　“可以啊！不过我带的钱……呵呵，不够了。”摊开手让对方看自己瘪瘪的小青蛙，鸣人不好意思地笑笑。
　　“没关系，我自己买。”想起来一直照顾自己的勘九郎和手鞠，他们应该也没有吃过，带回去给他们尝尝吧……这两个世上唯一的亲人，从来对自己都很好，只是……自己也不知道要怎么报答他们。
　　鸣人马上就想到带吃的回去肯定是分给同来的伙伴啦，于是毫不顾忌地说出来，“嘿嘿！手鞠和勘九郎也会喜欢的！”
　　“………”被鸣人点破心思，我爱罗有一点尴尬，不过也觉得很温暖，在这世上，那么了解自己的人，恐怕只有鸣人了吧。
　　“嘻嘻。”鸣人夸张地笑笑，也没有继续说下去。但是心里很为我爱罗感到高兴，他终于也有自己的同伴了。
　　佐助被晾在一边倒也不生气，他已经完全陷入刚才我爱罗说的话里，把鸣人当成所有物的这种行为，会不会又伤到他？但是如果不这样，又要如何？
　　“走吧！我们去吃烤肉！”鸣人带头向前冲去。
　　我爱罗继续沉默，佐助继续纠结。
　　
　　三人后面的墙角这时冒出了两颗脑袋。
　　“真是的，本来还以为把我爱罗君推给佐助，他们两个一定会斗个两败俱伤，到时候我就可以坐收渔翁之利了。书上明明说情敌相见，必然相争的。”
　　“没想到什么事都没有发生。刚才果然还是应该跟来，又浪费了可以和鸣人相处的宝贵时间。”
　　原来是我们的宁次少爷和佐井同学。怪不得刚才这两人撤得这么快，原来是早有预谋，想来看一场好戏的，不过想也知道，主谋一定是佐井。
　　
　　月光柔柔地洒进窗口，落在床上相拥而眠的两个人身上。
　　鸣人还在试图挣扎着逃离佐助的怀抱，可是依旧徒劳。佐助带着笑意任鸣人在自己怀里伸手伸脚，两条铁臂却死死地箍着怀中人的细腰，没有一点妥协的意思。
　　“鸣人，跟我说说吧，我不在的这段时间，发生了些什么？”
　　怀里的人不再挣扎，身子顿时软了下来，佐助乐得抱了个满怀，以致鸣人的头只好靠在佐助的胸膛上。
　　不过他好像没有在意，思想浸入了回忆。
　　“小樱跟着纲手婆婆学医疗忍术，而且连婆婆的怪力都学到手，现在很厉害哦！”
　　“卡卡西老师还是天天看□书刊啦，不过他现在很黏伊鲁卡老师，基本上只要见到伊鲁卡老师就能见到他，也不知道搞什么。”
　　“卡卡西老师住院的时候，是大和队长带卡卡西班，他是唯一会木属性忍术的，跟初代火影一样哦！上次在大蛇丸那里你也见过的。”
　　“鸣人……”搂在鸣人腰间的手臂又收紧了些，佐助害怕他再说下去会提到那天的事情，不想让他回忆起自己伤害他的情形。
　　“说说你的事吧，我想听。”
　　“我啊？我没什么可说的啊！你走以后就一直自己修炼，对了！一乐的大叔做过一次传说中的干笋拉面，很好吃哦！可惜你没有吃到。后来我有跟着好色仙人去外面修炼，见到好多好多东西，也学到好多厉害的术！好色仙人你知道吗？就是三忍之一的自来也。”
　　“听说过。”何止是听说，大蛇丸天天都要说他家自来也怎么怎么样，自家的鸣人不如自来也聪明什么的。
　　“等我修行回来，大家都已经是中忍了，宁次已经是上忍了！他也好厉害的！我爱罗也是，他都当上风影了！只有我……还是个下忍。”
　　爱怜地揉揉鸣人柔软的金发，佐助放软了语气安慰他：“他们都不如你，即使是下忍，鸣人也一定会成为木叶村的火影。”
　　“对呀！我也是这么想的。呵呵……”鸣人不好意思地笑笑，抬头看见佐助深邃的黑眸注视着自己，脸不争气地发红。
　　突然蓝眸蓦地瞪大，鸣人兴奋起来：“我怎么没想到呢！佐助你也是下忍吧？不管你有多强，没有参加考试就是没有参加考试！哈哈，居然还有你陪我。”
　　“………”佐助无言地挑挑眉梢，这个鸣人，就是有本事把好不容易营造出来的暧昧气氛瞬间打得烟消云散。
　　不过鸣人也只是兴奋了一会儿，之后窜入大脑的回忆让他很快消沉下来，睁得大大的眼睛也半垂下来。
　　“不过啊佐助，你回来晚了……干笋死了，阿斯玛老师也死了……我们遇到好多好多事情，我都好想跟你说，但是你又不在……你知道晓吗？他们抓了那么多尾兽，过不了多久……就是我吧？”
　　“我不会让你被抓去的。”佐助重重地说。
　　“可是晓很强……很强很强，我知道的，我已经拼命在努力了，但心里还是没底。大家都在保护我，为了我……豁出性命地战斗，可是我，我能做什么呢……”
　　鸣人越说越不安，垂下头往佐助怀里蹭蹭，他怀里的温暖可以让他暂时找到一点安慰。
　　佐助垂眼看看声音渐渐颤抖的小狐狸，见他湛蓝色的大眼睛里蒙上了雾气，却还强忍着不让泪珠滚下来，精巧的小鼻头憋得红红的，顿时心疼不已。
　　心里轻轻叹了一口气，佐助深处手覆上鸣人倔强的双眼，沉重的眼帘被迫合上，原先在眼眶里打转的泪水终于顺着眼角滑落下来。
　　“什么也不用担心，现在你有了我。不管怎么样，我都会和你在一起，陪你走下去。乖……放心地闭上眼，我会守在你身边。”
　　低沉悦耳的声音响在耳畔，鸣人小小的耳朵开始发烫，但心里却不再那么动摇。
　　从小到大，形单影只，哪怕再多的朋友，夜深人静的时候也会感到莫名的孤寂。但是现在，有人把自己搂在怀里，用温热的大手掩住自己的双眼，脸贴在那人结实温暖的胸膛上，他说，会一直和我在一起。
　　心里涌上陌生的依赖感，身心疲惫的鸣人终于在黑暗中沉沉睡去。
　　见鸣人睡熟，佐助轻轻抹掉他脸颊上的泪痕，然后小心地下床来，用被子把鸣人严严实实地裹好，悄无声息地拉开门跃了出去。
　　思前想后，对于我爱罗的约定，还是觉得应该来这一趟，有些东西一定要说清。
　　看见站在夜色中的我爱罗，佐助戒备地把手握在草履剑的剑柄上。
　　注意到他的动作，我爱罗不动声色地说：“我不是来跟你打架的。”
　　“是吗？那倒好。”佐助一声冷笑，但手已放开了剑柄。
　　“那天和鸣人战斗，是他救赎了泯灭人性的我，所以从那天起，我发誓要守护他。”
　　我爱罗突然讲起自己的心里话，让佐助吓了一跳，从来没见过他说话超过三句的（当然鸣人除外）。
　　凝视着我爱罗灰绿色的眼眸，那眼神里满是温柔，知道是因为鸣人才让他这样，佐助的心里顿时不爽，忍不住地打击他。
　　“鸣人是太阳，对深陷黑暗中的人有致命的吸引力。被他救赎的人多的是。”
　　“没错。”我爱罗并没有反驳，而是转过头盯着佐助，眼里闪过一丝杀意，“但他选择了你。”
　　话音刚落，一阵夜风呼啸而过，气氛顿时紧张起来。
　　“我知道你爱鸣人，从那时开始就是。还是那句话，我不信任你。”
　　佐助皱紧了眉头，气息之间已经紧张到一触即发。
　　没有人说话。佐助在等着我爱罗的第一个动作。
　　但他只是抬头看着夜空，轻轻地说：“但我相信鸣人，如果是他选择的，我就不会反对。”
　　停顿了好一会儿，我爱罗重新把目光凝聚在佐助身上，“别再伤害他。”
　　佐助一听便攥紧了拳头，虽说不想让任何人插手他与鸣人间的事，但他伤害过鸣人也是众人皆知的，知道自己目前无论做什么都补偿不了，能做的只是在他身边，全心全意地守护他。
　　“我知道。”佐助开口有些沉重。
　　他知道我爱罗并不是喜欢争夺的人，但对于要守护的人，他也不会谦让。
　　“别再伤害他”这句话说出口，就等于我爱罗承认了佐助对鸣人的感情，也不打算阻碍，但这样做的原因只是鸣人再也受不起佐助离开的打击。
　　“如果你再一次离开他……”灰绿色的眼眸变得深邃，盛满杀意的眼神顿在佐助的眉心，“我会杀了你。”
　　明明杀意扑面，佐助的心情却一下子放松下来，扬起黑眸冷冷地说：“如果你要说的就是这个的话，实在多此一举。”
　　我爱罗没有说话，佐助便转过身去要走。
　　“不过，谢谢你。”丢下这么一句话，佐助的身影便消失在夜色里。
　　待他走后，我爱罗身边出现两条人影。
　　“我爱罗，就这样放弃好吗？”
　　“我爱罗决定的事情，只能这样。”
　　沉默的我爱罗意外地开口：“不是放弃，是一开始的目标就不同。”
　　“哎？”勘九郎没有听懂，刚想追问，但手鞠握住了他的肩膀，轻轻地摇摇头。
　　佐助的目标是拥有鸣人，而他的目标是守护鸣人。
　　同样的身世，同样的命运，没有人比我爱罗更能体会得到鸣人对所爱之人的认可执着的程度，也知道失去真正相伴身边的人有多痛苦。
　　鸣人热爱自由，所以他绝不会束缚他，鸣人为了他认定的那个人拼了命地追寻，所以他绝不会轻易破坏他的努力。
　　从来没有放弃过，也从来不打算放弃，一开始就没有想过要和他并肩而行，只要能够站在他的身后保卫他的幸福，只要能够看到他光华灿烂的笑脸，那么，他的目的就达到了。
　　
 
作者有话要说：下一章就是表白大作战了，大家猜一下是谁最先对鸣人说出那句话呢？




告白之战（一）之百家争鸣

　　在小樱及井野的“严刑拷打”之下，鹿丸“不经意”地透露出宁次、佐井、佐助三人的告白竞争一事。
　　开始这件事只是在几个女生之间传播一下，但是由于不慎被大婶静音混入女孩子队伍，结果这个事情传到了火影大人――纲手的耳朵里，接着不知道是打开了一个缺口还是怎么，反正这件事开始迅速且广泛地在木叶的年轻忍者们之间流传，到了最后，已经无人不知，无人不晓。
　　如果一定要说还有谁被蒙在鼓里的话，就只有我们可爱的鸣人了，他丝毫没有被周围诡异的气氛和兴奋的眼神影响到，还是开开心心地过日子，晚上和佐助过着甜甜蜜蜜的“夫妻生活”？（也许…）
　　唯一奇怪的就只有，每天晚上佐助都会对鸣人抱抱亲亲，实施身体迫害，不过善良的鸣人是不会直接和佐助说的，免得伤了他的心，所以鸣人采取了委婉的提醒这种方法，当然大家都知道，对付脸皮厚的某人，用这招有效果才是奇迹。鸣人只好安慰自己佐助从大蛇丸那里带来的习惯还没改掉，过不了多久就会恢复正常的。（是吗？）
　　而被众人所知的告白竞争事件在纲手的参与下最终演变成了买定离手的押注活动，该事件也自然成为年度最火热最值得关注的新闻之一，所有人都在猜，到底会是谁第一个去跟鸣人告白。
　　大家伸长了脖子盼呀盼呀，一直没有盼到谁出手。
　　原因就是，宁次一直在家里纠结，如果贸然去跟鸣人告白会不会吓到他，会不会被讨厌，会不会连朋友都做不成，会不会……以及要怎样才能说出口，要怎样说鸣人才会相信他是真心的等等等等。
　　而佐井则是疯狂进出图书馆，借阅了大量书籍参考，并摘抄了无数笔记，而且还要制定详细的告白计划，试图做到滴水不漏，让鸣人逃不胜逃，最好的效果就是鸣人在听到告白的时候瞬间热泪盈眶，娇羞地投进他的怀抱。当然，这个计划的实施还是相当有难度的，所以制定计划也不能马虎。
　　反观离风暴中心最近的佐助，一直不怎么在意这件事，因为在他的意识中，鸣人本来就是他的，根本不需要什么形式的告白，他们之间的羁绊已经足够深厚。每天晚上顺手吃几两豆腐已经是家常便饭，鸣人也很黏他，两人在一起俨然就是一派“出双入对”的架势，对这个状态，佐助相当满意。
　　但是在鸣人第N次表示宁次相当厉害、相当聪明，并且相当照顾自己，第NN次跟他说我爱罗怎么怎么了解自己之后，提出：“佐助啊，你也学学人家佐井嘛！学着出去跟别人相处相处，不要整天憋在家里，会闷死的。”
　　这时候佐助坐不住了，宁次、我爱罗和佐井的名字像鬼魂一样整天悬浮在他的头顶，好像随时都会投下蔑视的目光，阴魂不散地提醒他形势非常严峻。
　　终于，佐助做出决定，要向鸣人告白。他给自己的理由是，绝不是怕比不过那三个人所以才去告白，而是因为他觉得应该给鸣人一个名正言顺的身份，让所有人知道鸣人是他宇智波家的，从而才好顺利下手，实施“吃狐狸”的大计。
　　但是告白这种事，说起来挺简单，对着镜子说几千次几万次也不疼不痒的，可真要到了关键的时候，望着那个人，才发现启齿说出短短几个字是多么地艰难，声带发紧，喉咙发痒，一个字说不出来。
　　于是，本来是佐助叫鸣人出来逛街的，但两人并肩走了一路，佐助也没有憋出半个字来，还好平时他就面无表情言辞简短，粗神经的鸣人才没有多想。
　　眼看一条街就要走到头了，佐助觉得不能再拖，所以不管多艰难，他还是开了口，“鸣人，我有很重要的事要跟你说。”
　　“哎？什么事？”鸣人好奇地放慢了脚步准备听他讲。
　　佐助动动唇，艰涩地开口：“鸣人，我……”
　　“鸣人哥哥！！你来看我最新研发的□术！”
　　话还没说完，一道清脆的童音就打断了他，是不知道从哪里窜出来的木叶丸。
　　“哦？让我看看你有没有什么长进！”
　　鸣人的注意力马上就被转移到木叶丸身上。
　　佐助在旁边不爽地皱着眉头，但也没有继续开口，只是面无表情地看着木叶丸变出来的那个美女对自己抛媚眼，神色一点变化都没有。
　　“你那个不行啦！太嫩了！看我的。”见佐助一副不为所动的样子，鸣人也跃跃欲试，准备亲自示范一下。
　　随着“嘭――”的一声，浓浓的白烟散去，露出里面那个有着蜜色皮肤和金黄色头发的美人，完美的身材，柔韧的腰线，圆圆带笑的脸庞，粉红水润的小嘴，美人朝佐助眨了一下水汪汪的蓝色大眼，颊边的三条须痕也跟着妩媚地弯起来。
　　“………”电流一样的感觉沿着脊椎向下，背上麻麻的，紧接着鼻头就是一热，佐助知道不妙了。
　　看见佐助失神的样子，鸣人变了回来，得意地朝木叶丸笑，“看见没有？这才叫真正的□奥义！”
　　“鸣人哥哥好厉害！好！我也要做到！”木叶丸表示完他的崇拜之后就跳进旁边的草丛，不知道从哪里溜去修炼了。
　　由于现了一把，鸣人心情大好，转头要招呼佐助走，却见他像木头似的杵在那里，一动不动。仔细一看，鼻子下面似乎有殷红殷红的液体。
　　“啊！佐助你怎么流鼻血了！没事吧？”鸣人一看见血就大声叫起来，倒是把晕乎乎的佐助吓醒了。
　　“没事。”没想到自己这么丢脸，佐助很是懊恼地皱紧了眉头，为了不毁形象，他打算立刻离开案发现场，“鸣人你先自己逛着，我去处理一下就来。”说着掉头就走。
　　“哎！你刚刚说的很重要的事是什么呀？”
　　“没什么事，什么事也没有。”佐助的步子有些忙乱，幸好他有穿立领的衣服，不然今天就要流血羞愤死在大街上了。
　　“真是的，莫名其妙就流鼻血，还逃的那么快！佐助今天是怎么了？”鸣人不解地嘀咕几句，转而继续向前走，准备先去一乐吃碗拉面什么的，哼！佐助吃不着了，活该！
　　
　　这边，日向家。
　　“哎呀，我的宁次少爷！你就不要继续想啦！你再这么想下去什么都不做的话，鸣人都要被佐助吃进肚子里了！”鹿丸刚走进日向家的大门就看见坐在走廊上沉思的宁次，忍不住发牢骚。
　　“鸣人……被佐助…吃了？”宁次有些迷茫地抬头，想了一会儿，本来半睁的白眼瞬间瞪圆了，“你说什么？！”
　　“你别激动啊！我是说快要，又没说已经。”
　　“……”松了一口气，宁次继续低头沉思。
　　见状，鹿丸无奈地谈起，懒洋洋地说：“哎！看你老在想，所以不怕麻烦地告诉你一下。刚才在街上有人看见鸣人和佐助走在一起，不久之后佐助转身离开，脸上带着血迹，疑是鼻血。佐助那家伙可能偷到什么腥了，别说我没提醒你啊，佐井听到消息已经开始行动了。”
　　（九九：果然天下没有不透风的墙，群众的眼睛是雪亮的~~~不要小看为了赢钱而组建起来的跟踪组！HOHO~~佐二少你就等着形象大毁吧！\(^o^)/~）
　　闻言，宁次霍地站起来，什么话也没说就冲出家门。
　　鹿丸舒服地靠着柱子，凉凉地说：“啧啧，这几个家伙，真不怕麻烦啊！一个整天想，一个整天看，最有希望那个竟然连鼻血都弄出来了……鸣人，你是我们木叶的骄傲啊。”
　　
　　我们再把视线投向井野家的花店。
　　“呐，佐井，你到底要找什么花啊？”井野趴在柜台上无力地看着已经在花店里转了好几圈的某人。
　　“呵呵……”招牌的假笑挂起，“书上说送花给喜欢的人，不能落入俗套买太大众的花，要找和那个人最像的花。”
　　“和鸣人最像的花？鸣人像花吗？要求真高啊！”
　　“找到了！这个。”佐井终于发现角落里的一丛金色，俯下身仔细看。
　　“那是向日葵啊！你要送这个给鸣人？”
　　“是啊！有什么不对吗？”
　　鸣人在他心中就是这样，他是太阳，那么送给他追逐太阳的向日葵是再适合不过了。
　　“没有没有，我帮你包。”
　　虽然觉得送喜欢的人向日葵实在别扭，不过佐井本来就不太一样，井野也没有阻止。
　　
　　而现在的鸣人正无聊地在街上闲逛，没有某人的陪伴未免显得孤单，于是小狐狸开始抱怨了：“哼，佐助那家伙怎么回事？不是说很快就回来吗？”
　　“鸣人！”宁次急急地跑来，见佐井还没到，不禁暗喜。
　　“咦？宁次？好几天没见你了。”
　　“你听我说！”宁次激动地扣住鸣人的肩膀，“我有很重要的事情跟你说！”
　　鸣人想起刚才佐助也说过这样的话，纳闷起来：奇怪，今天怎么那么多人有重要的事情跟我说？我做了什么错事吗？
　　“鸣人，我……”
　　同样的，宁次少爷也开不了口，临门一脚却迟迟不敢踢出去，白眼死死地盯着面前疑惑的蓝眸，如果他有瞳孔一定可以看出来眼中的紧张。
　　街上旁观的人也很紧张，这是决定赌局输赢的关键啊！所有人都拼命竖起耳朵，就怕放过了最关键的那句。
　　“鸣人，我正在找你。”
　　突兀地□来一道冷冷的声音，旁观的众人都叹了一口气，有的很失望，有的则很高兴。
　　看来没有比佐助的运气好多少，这一位也没有说完整自己“很重要的事”，这次来捣乱的是我爱罗。
　　“我爱罗啊！找我干嘛？”
　　“上次你带我买的丸子店可以再带我去吗？勘九郎很喜欢吃。”灰绿色的眼睛里一闪而过狡黠的光，很难想象我爱罗会撒谎，虽然的确有这个事实，但根本没有必要这种时候刻意地来说，除非是有意要阻碍。
　　我爱罗是说过要守护鸣人，他也不会告白，但并代表他就不会“不经意”地破坏一下其他人的告白行动。
　　这种时候面瘫的确占了很大的优势，此人胡乱说话时也是一副面无表情的脸，加上他冷淡的性格，这番话很让人信服。
　　鸣人自然很高兴我爱罗能和勘九郎他们相处得这么好，当然不会拒绝他的要求。不过我们的宁次少爷就很惨了，本来刚才受到佐助和佐井的刺激，鼓足了勇气准备说出来的，被我爱罗这么来一下，原先就不太坚定的信心马上烟消云散，他又开始陷入无止尽的沉思里。
　　“啊，宁次，刚才你要跟我说的是什么事？”
　　“没事，什么事都没有！”宁次赶忙否认，然后迅速撤退。
　　“今天到底是怎么回事啊！！！都有重要的事情要跟我说，等我问的时候又不说了！干什么啊？”最困惑最不爽的就是鸣人了，总感觉被人瞒着什么似的，心里十分不痛快。
　　（九九：比起其他那几只，小鸣你已经很幸福了~~~）
　　鸣人和我爱罗正准备走，又听见有人在叫自己的名字。
　　“鸣人君，等等！”
　　回头一看，是一个金灿灿的球，哦不，仔细看看，还是能看出来从球后面露出来的黑发和黑色的手套，以及球下面的两条长腿。
　　待金球走近，鸣人他们才看清原来是抱着一大簇向日葵的佐井。
　　“是佐井啊！你要干什么呀？”
　　“送你。”佐井把手向前一推。
　　旁观的众人再次紧张地支着耳朵。
　　“送我？”鸣人瞪大了眼睛，不相信地伸出手指指自己，“佐井你要我开葵花籽聚会吗？不过我看这些向日葵都没怎么长籽啊！”
　　“不是呀！”
　　“那干嘛突然送我这么奇怪的东西？”
　　佐井把花往鸣人怀里一塞，露出笑吟吟的脸，“因为书上说应该送啊，这样对方一定会很感动。”
　　“书上说应该送什么？”
　　“送花啊。”
　　感觉自己做的很对，所以佐井信心十足地回答。
　　“笨蛋！你把本大爷当女孩子啊？！”鸣人气得大吼，倒没有计较送花是送给喜欢的女孩子这件事，而是纠结在“女孩子”这一点上。（九九：该说什么呢？小鸣~~~你骂的方向错了-_-|||）
　　把向日葵扔回去给佐井，鸣人气呼呼地带着我爱罗去丸子店了，旁观的众人一看今天三个人都没成功，失望地散开了。
　　而佐井，抱着那束向日葵百思不得其解，书上明明说送花给喜欢的人，对方会开心的，而且送得越多，越独特，对方就越开心，可是鸣人为什么这么生气？
　　井野跟着佐井来打算顺便观察一下战况的，在路上又遇到小樱，于是两人一起过来，恰好看到刚才那一幕。
　　小樱看不下去了，走上前问他：“佐井，你都是从什么书上开来的啊？”
　　佐井从腰包里掏出一本粉色书皮的小书，封面上大大地写着：让喜欢的人三天之内迷上你。
　　“………”小樱噎得说不出话来，还是井野点破了现实：“佐井，这书是针对女孩子的……”
　　“是吗？那我去换一本。”某人作恍然大悟状，扔下灿烂的向日葵花球就急匆匆地离开。
　　两个女孩子看着他的背影，动作一致地叹了一口气。
　　
　　
 
作者有话要说：关于告白~~~现在还没有人成功，就让偶混个一两章吧....嘿嘿（不明锅盖袭来）

ps：是我家小电抽，还是JJ脑抽？偶从昨天晚上开始一直发一直发，凌晨也发了好几次，结果到中午才成功，抽得我好销魂~~~~~




告白之战（二）之初吻

作者有话要说：小九虔诚地道歉，因为这段时间开学了，刚开学有很多很多很多的事情要忙，是最混乱的阶段，搞得偶很累很累啊~！所以更新不能照常（虽然平时也是龟速），请大家原谅~~~~（一鞠躬）
不过等过一两个星期，一定会加速更新的，所以要请不定期假啦~~~（二鞠躬）
为了补偿前几天那么久没有更新，今天给大家献上小鸣的初吻，外加热闹的加长采访，算是赔罪咯~~（三鞠躬）
　　两个女孩子看着佐井的背影，动作一致地叹了一口气。
　　“你说他能追到吗？”
　　“不太可能吧……”
　　唉……两人又异口同声地叹气。
　　“喂，井野猪，你以前不是喜欢佐助吗？”小樱突发一问。
　　“那是多久以前的事了！我这么美貌动人的少女倒贴人家都不要还不够丢脸啊？”井野尴尬地摆摆手。
　　“后来不是又喜欢上佐井了？”
　　“哪有！只是觉得他比较帅而已啦！他们几个全被鸣人吃得死死的，你没见一个比一个傻吗？我们是没机会了……”
　　井野丧气地看着小樱：“宽额头，你不是也喜欢佐助吗？”
　　“那都是以前的少女情怀了！现在嘛，作为一个医疗忍者的我，要把爱献给全村人，成为纲手师父那样伟大的忍者！”小樱坚定地握拳。
　　“哟~不错嘛！小樱你的想法很好哦。”
　　一道语气轻松懒洋洋的声音适时地□来，小樱和井野同时转头一看，银发的上忍左手托着万年不变的亲热系列，右手伸出两指放在额边，算是跟她们打了个招呼。
　　“卡卡西老师！你怎么突然出来吓人啊！”
　　“不要这么说嘛！我也和你们一样，十分关心班级成员的发展，所以来看看情况怎么样了。”绝不承认自己只是因为看书一时沉迷不知不觉就走到这里。
　　“唉~能有什么情况？还不是那样……”井野无奈地耸耸肩。
　　“哪样？”
　　“最后三个人都没说出口，鸣人还是什么都不知道。”小樱接着陈述。
　　“这样啊……”面罩外面的那只眼不怀好意地眯眯笑起来，“那我来帮他们一把。”
　　“你想……干什么？”感觉到危险，小樱和井野同时缩了一下脖子。
　　“你们都没有看过缠绵悱恻的爱情故事吗？一直默默爱着对方的那个人顾忌太多，不肯开口说出心里话，他只能在挣扎中痛苦，在感情中沉浮……就好像我对伊鲁卡一样……”作出憧憬状，好像陷入感情的漩涡中。（九九：在我的印象中，你似乎大概从来不会出现这么含蓄的状况啊……卡：这是最新的亲热系列推出的煽情效果，不懂不要插嘴。）
　　“卡卡西老师……”小樱眼神凶恶地开始戴手套，井野头爆青筋地握紧了拳头。
　　“这个时候，就需要一个扭转局面的重要配角出现！也就是我啦！”
　　“……”小樱的手套已经戴好了，井野的拳头也已经举起来了。
　　卡卡西完全没被周围的环境所影响，继续心情激荡地说：“当这个配角对人家说出那句话时，这个人才会发现原来以前的一切犹豫都是毫无意义的，应该在所有人还没有出手的时候先下手，否则心爱的人就会被别人抢走。于是，他毅然决然地告白了，对方其实早已心怀爱意，所以两人就理所当然走到一起，过着幸福快乐的日子。啊~爱就是这样让人抬不起放不下，实在太感人了！这是亲热里面我最喜欢的情节！”
　　（九九：卡卡你的恶趣味……）
　　“怎么样？你们觉得是不是一个绝妙的方案。”
　　只见木叶的上空飞过一只乌鸦，“傻瓜！傻瓜！傻瓜…”
　　“……”小樱的手套已经无奈地脱下来了，井野的拳头也松开了。不是不想发泄，实在是没有力气了。
　　“如果没什么意见的话，我就要实施了哦！”
　　“老师……最好，还是……不要吧？”小樱有气无力地说，井野赞同地点点头。
　　“哎呀！我才想起来今天跟伊鲁卡说好一起吃晚餐的。我先走了！”
　　嚣张欠扁的银色斜扫把头迅速消失，小樱还来不及说出最后一句话：“老师！纲手师父她……押的是佐助啊！”
　　这一声预示着某人悲惨命运的警告没有传到那人耳朵里，却在木叶的上空回荡…回荡…经久不息。
　　
　　话说自从上次向日葵告白失败以后，佐井重新钻进图书馆研究了整整一天，终于想到一个绝对适用鸣人的方法，那就是――
　　“佐井……大半夜的你干嘛把我拖到这种地方来啊？佐助等一下回来看见我不在的话一定会到处找，说不定还会生气呐……”
　　夕阳下山前的一刻，鸣人被佐井拖着往树林里走，嘴里咕哝着抱怨。
　　“呵呵……我是想叫鸣人来听故事的。”佐井一脸人畜无害的笑容。
　　“嗯？故事！有故事听吗？”鸣人马上来了精神，兴高采烈地缠住佐井：“快点说呀！什么故事？”
　　“别急，马上就到了。”
　　看到鸣人反应那么热烈，佐井满意地弯了嘴角。
　　果然，书上说当对方害怕的时候就是最脆弱的时候，这种时候最需要别人的安慰，如果在这时靠近对方的话会增进两人的感情。
　　会让鸣人害怕的事情嘛……以前出任务的时候就看出来了。
　　“就是这里了。”佐井停住了脚步。
　　“这里？这里有什么特别的吗？和要讲的故事有什么关系？”鸣人茫然地抬头看看面前的大树，浓密的树冠挡住了所有光线，这时候的太阳也只剩下一小条缝了，站在树荫之下顿时觉得有些怪异。
　　鸣人不自在地挪着脚步，放低声音对佐井说：“我说……佐井，要不…我们赶快离开这儿吧？”
　　“怎么？鸣人君，你害怕了？”眼看效果显著，佐井的笑意更深了。
　　被他这么一说，鸣人当然不可能示弱，顿时气势十足地跳起来，“哪有！我漩涡鸣人怎么可能会害怕！不就是棵树嘛！”
　　“鸣人君……”佐井突然压低了声音，眼光迅速地斜扫了一下，太阳已经完全沉到山的另一边了，四周的光线都暗了不少，特别是在这树林中那么大的树底下，光线显得更加昏暗。
　　但恰恰是这种半明半暗，朦胧不清的时候，总会感觉有什么东西在蠢蠢欲动，心里更是容易不安。只一会儿，鸣人的表情就有些僵硬了。
　　他实在受不了在这种阴气森森的环境下还要看着一个满脸诡异表情的黑衣人，耐心早就耗光了，“你要说什么就赶紧说！不要吞吞吐吐的，难不难受啊！”
　　“听说……村里曾经有位女忍者，有一次执行很重要的任务失败，又被同伴嘲笑，一时心里难受，就……”
　　佐井的语速很慢很慢，慢到足以说几个字就让鸣人的神经渐渐绷紧，却在还没来得及放松时又接着开始说，慢到一般人都知道他是在故意吓唬别人，不过鸣人不是一般人，所以他是绝对不会知道的。
　　佐井突然的停顿，让鸣人的心一下子提得很高。 
　　“就……怎样？”
　　“就在这棵书上吊死了！”
　　鸣人的腿开始发抖，脸色白了几分，但还是勉强站着。
　　“而且……她在吊上去之后，又把双手齐腕割断了，因为就是这双手没有完成任务。以后，一到入夜，她就会在树上哭叫，一遍一遍，一遍一遍……”
　　鸣人的腿再也不堪重负了，扑通一声就坐倒在地上，整张脸都煞白了，“幽、幽灵？！”
　　佐井笑着点点头，十分满意整个计划实施的效果。
　　他走到鸣人身边蹲下来，伸手按在鸣人颤抖的双肩上，眼神温柔宠溺，声音柔和：“没关系的鸣人，我会保护你。”
　　“嘭――”
　　“啊――”
　　一声闷响之后紧接着是痛苦的惨叫，前一声是鸣人一拳砸在佐井眼眶上的声音，后一声则是佐井的哀鸣。
　　鸣人迅速地从地上爬起来，指着倒在地上的佐井开始大骂：“混蛋！明明知道我害怕幽灵，还故意把我拖到这里吓我。你很喜欢整我是不是？去死啦佐井！”
　　骂完之后，鸣人顶着一张煞白的脸，飞快地冲出树林，再也不理会身后佐井的哼哼。
　　刚钻出林子就看见站在面前的佐助，眼神狠毒面色难看，鸣人愣了一下，放软了声音说：“对不起哦佐助，让你担心了。”
　　虽然有故作镇定，但微微颤抖的声线还是泄露了他没有消散的胆怯，看到鸣人格外惨白的脸，佐助的眼睛也不再发射凶光，一晃就是深邃的温柔，虽然板起来的俊脸还有些僵硬，但已经柔和不少。
　　俯身，柔软的嘴唇轻轻碰了一下鸣人的额头便迅速离开，闪烁的黑眸小心翼翼地观察着他的反应。
　　鸣人呆在那里一动不动，但止不住的颤抖和四肢的冰凉好像随着那个轻得几乎不会被发现的吻一下子被抽走，似乎有温暖的血液重新灌入血管，慢慢地在全身流动，刚才仓皇恐惧的感觉已经烟消云散。
　　消化了好一会儿，鸣人的脸上才慢慢升起红云，热流像是从被吻的那里蔓延开来，顷刻间就占据了整张脸，甚至泛滥到了脖子。
　　看着鸣人后知后觉又异常可爱的脸红，佐助难得地笑了，不是胜利时候得意的笑，不是偷吃鸣人豆腐时候邪气的笑，不是被鸣人逗得无奈的笑，而是宠溺的甜蜜的深情的心满意足的，从心里最柔软的地方荡出来的笑意，情不自禁地扬起嘴角，黑眸里的光芒水波一样浮动，像拂过的春风，像酣甜的梦。
　　被滚烫的脸蛋和佐助灼热的目光弄得手足无措，不知道是应该向佐助表示感谢还是应该问问他这样做的动机，鸣人格外烦恼地甩甩脑袋，企图把一脑子搞不清楚的浆糊全部甩干净了。
　　算了，就当佐助是为了让我安定下来才这么做的，是自己从小没有被妈妈亲过，所以才会不习惯，这也许是佐助他们家表示安慰的方式呢……（九九：自欺欺人的小鸣，如果佐助除了你会为了安慰谁去亲人家的话，一定马上可以看见日全蚀r(s_t)q）
　　“走啦！佐助，我们回去了。”
　　鸣人不敢再直视佐助的眼睛，低着头红着脸就拉佐助走，看他恨不得把脸都塞进脖子里去的样子，佐助也决定不计较这次“私自约会”事件了。
　　不过……离开的过程中他回头看见刚从树林里出来，挂着一个大大黑眼圈的佐井，脸上挂着不留余地的冷笑，黑眸中射出狠绝的光。
　　好不容易回到家，佐助一直板着脸（虽然他平时也板着脸），鸣人N次试图岔开个话题都以失败告终，最后佐助终于开了口。
　　按着鸣人的肩膀俯下身来，郑重地说：“鸣人，以后不准再像这样跟一些莫名其妙的人跑出去了。”
　　一听这话，鸣人不乐意了，原本对佐助的畏惧心理一时间被压了下去，试图从佐助手下挣扎出去：“佐助！怎么能这样！他们是同伴啊！同伴你懂吗？”
　　毫无意义的扭动很快就被纹丝不动的大手压了下来，佐助的表情冷了一截，“我不懂。我只知道不能让你脱离我的视线，不能让你被别人抢走，更不能让你陷入危险！”
　　“呃……？”鸣人停止挣扎，瞪大了湛蓝的眼眸，圆滚滚的眼睛闪着微光。
　　好像有什么一闪而过。是什么呢？鸣人试图抓住刚才那一丝恍然大悟的尾巴，结果怎么想都再也找不到那种感觉，于是对佐助惊人的言论，鸣人也只能用一贯的思考方式来分析。
　　扣住肩膀的双手握紧了一些，看鸣人的眼神，他听出来了吗？他终于知道自己的心情了吗？佐助心里升起一些盼望一些狂喜，但更多的还是担忧，鸣人一旦知道了，反应是不是会很激烈？
　　而鸣人终于在他自认为很正确的“理解”之下了悟佐助的语意，傻乎乎的小狐狸一撇嘴，手就伸出去推佐助，“可恶啊！我又不是你的狗，什么叫不能脱离视线不能别抢走！”
　　“……”佐助认命地叹息，看来要鸣人自己弄明白是这辈子都不可能的事了。面对天生缺根筋的狐狸，再狡猾的黑猫也只好顺下直立的毛，放柔了动作把对方揽进怀里，谁叫他是自己的宝贝呢！
　　“……对不起，鸣人。我知道你不是我的宠物，可是……你让我怎么舍得放开你……”佐助懊恼的声音闷闷地从耳畔传来，鸣人有些迷茫，不太明白他是想表达什么东西，不过听意思大概是说不想和自己分开吧？
　　想到这里鸣人显得很高兴，虽然佐助的归来让他安心不少，但心里总有感觉他还会再离开，偶尔也会想，自己这么一厢情愿地去追，也不知道佐助是不是喜欢这样，会不会开心，会不会后悔。
　　现在他既然这么说了，就算是终于认可了吧？
　　于是鸣人主动地缩在佐助怀里，坚定地说：“你放心佐助，我一定会永远和你在一起的，除非你再丢下我。”
　　虽然知道鸣人不会明白他的意思，但能听到心爱的人亲口在耳边说出这些话来，再加上某小白狐狸毫无自觉地主动贴着自己，已经足够让佐助欣喜若狂了。
　　抱紧了怀里软软的身子，脸埋进对方温暖的肩窝里，嗅着特有的阳光气息，轻轻地说：“你说的，不能反悔。”
　　“恩，不反悔。”
　　
　　情意绵绵山盟海誓的话在月亮高高挂起的时候，已经让鸣人后悔得肝肠寸断，恨不得一口咬掉自己的舌头，免得再心软给自己惹来一个大麻烦。
　　事情是这样的。
　　当鸣人换好睡衣戴好睡帽爬上自己那张可怜的小床之后，等在床上的某人二话不说把他揽过来就一口啃在可爱的脸颊上，气急了的小狐狸像一只红透的苹果，骂骂咧咧地诅咒罪魁祸首。
　　得到的解释是，对家人表示喜爱的方式就是这样。
　　这下小狐狸傻眼了，根本无法反驳，而且佐助说的这话也让他心里甜丝丝的，家人……嘿嘿~我也有家人了……
　　佐助显然已经看透了鸣人的那点小心思，知道他不懂家人间的相处方式，但最渴望的又恰恰是有一个家，于是光明正大义正言辞假公济私地打着“家人”的名号吃豆腐，再说了，鸣人本来就是他的家人，哦不，鸣人是他的人。
　　小狐狸被那句“家人”的说辞弄得晕晕乎乎的，根本说不出话来，拉过被子就要躺下。没想到厚脸皮的某人又面不改色地蹭过来，扣住他的腰，把他的头按进怀里，下巴抵着他的头顶，就连两条腿也死死地缠着他的腿。
　　小狐狸不满了，“放手啦佐助！抱这么紧怎么睡觉啊！拿开你的脚！笨蛋！”
　　半晌，某人完全没反应。
　　小狐狸只好可怜兮兮地哀求：“放开我好不好？我去铺地铺睡还不行吗？床整个让给你，想怎么滚怎么滚。”
　　这一次魔爪不仅没有放松，反而收紧了些，某人的黑眸里闪着危险的光：“想都别想，你说过永远不会离开我的。”
　　“这个……还不是在一个房间嘛~~在一起又不是一定就要抱在一起睡！还抱这么紧！
　　“以后你就习惯了。”
　　“……”小狐狸郁闷地翻着白眼。
　　“晚安，鸣人。”
　　说着这句话的时候，佐助的脸不易察觉地凑近……越来越近了……他要干什么？哦对了！他有说晚安，是晚安吻这一类的吗？啊……从来没有试过呢！
　　等他终于知道佐助的意图时，已经狐入猫口，为时晚矣。
　　“唔……”
　　还在胡思乱想的小狐狸瞬间被唇上奇怪的触感唤回现实，看见佐助放大了无数倍的俊脸不禁惊讶地叫了一声。谁知他这一张口，一条湿滑的东西就闯进了嘴里，轻轻扫过牙齿，在稚嫩的口腔里温柔地掠夺。
　　鸣人的脸瞬间烧得通红，佐助滚烫的鼻息喷在他的脸颊上，有点痒有点热，但现在已经来不及思考这些了，嘴里肆虐的舌头夺去了他所有的心思，奇怪……晚安吻不是亲额头吗？
　　最终，意义重大的、坑蒙拐骗的、两人之间的第一个吻在涨红小脸的鸣人终于缺氧的情况下轰轰烈烈地结束了，鸣人趴在佐助怀里大口地喘气，佐助心满意足地搂紧心上人，顺便意犹未尽地舔舔嘴唇，按兵不动了这么久终于吃到了一点开胃甜点，虽说还不至于填饱肚子，但尝尝味道的目的已经达到了。
　　暗爽过后毫不意外地迎上了困惑、羞涩还带着恼怒的蓝眸，某人占了便宜之后就开始诱拐，轻松地说出早已编好的说辞：“这是晚安吻！鸣人你要学会习惯。”
　　“晚安吻会、会这样……？”鸣人不遗余力地想反驳，但红得像要爆炸的脸蛋又让他吞吞吐吐，纠结了半天还是无法描述他们刚才的行为。
　　“只有对最喜欢的家人才会这么做的。这是专属哦。”佐助轻声说，然后抱着依然僵硬的鸣人钻进了被窝。
　　可怜的小狐狸愣愣地在佐助怀里圆瞪着眼睛，不知道该怎么去想这个所谓的“晚安吻”，本来按佐助的说法自己应该感动的，但却总觉得怪怪的，让人不舒服。
　　尽管鸣人的智商惹人怜爱，情商让人发指，但是作为一只九尾小狐狸，动物对危险的感知还是很敏锐的。
　　
　　（采访时间………采访时间……………采访时间）
　　九九：大家好！！！终于……我们终于又见面了！！真是太让人感动了（抹眼泪）~~~~欢迎大家来到许久不见的采访节目。有没有心思细腻的人发现今天的节目有什么不一样的地方呢？哈哈哈哈~~~~睁大眼睛看清楚了！今天的不是“个人采访”而是“采访”！为什么捏？
　　啊~~~！不明飞行物迎面撞击，主持人不支倒地。
　　终于爬起来的九九：好了，让我告诉大家吧。原因就是~~~~今天是群访！让我们热烈欢迎小鸣和众位小攻们！！~~~
　　鸣人：九妈好~！
　　九九：小鸣真乖~~！好久不见了，来，给九妈么一个！
　　佐助：你敢！
　　九九：不敢……
　　佐井（笑眯眯）：不要介意哈~这个人就是这样子的，又粗鲁又无礼也没什么脑子。
　　九九：好毒的舌头……
　　（佐助和佐井互相瞪视，比谁眼睛大，比谁时间长……）
　　九九：那两个人我们不要管了，来来来，小鸣，给九妈说说初吻的感觉怎么样啊？
　　鸣人：佐助不是说那个是晚安吻吗？
　　九九：还真是他说什么你信什么。
　　宁次：鸣人……被吻了？！
　　九九：宁次少爷啊？嗯嗯嗯，我们家小鸣今天刚刚交出人生的初吻?。
　　宁次（石化龟裂）：鸣人的初吻……鸣人的初吻………
　　九九：宁次你要冷静啊！顶多下次我让鸣人去你家住一次怎么样？
　　宁次：鸣人的初吻……鸣人的初吻………
　　九九（挂黑线）：这个纠结狂。
　　我爱罗：鸣人，我们走。
　　九九：爱爱！怎么一来就急着走捏~~~走干嘛要带着小鸣捏~~~
　　（我爱罗回头面无表情地瞪人）
　　九九（缩小缩小）：那个……我知道你很介意初吻的事……可是那也没办法啊~~~这是众望所归的事情嘛……
　　我爱罗：走。
　　九九（抱鸣人大腿）：小鸣你不可以丢下九妈，你不能这么狠心啊！！你走了只剩下佐二少你让九妈我怎么办啊~！！！他一定会杀了我的！！！
　　鸣人：九妈……
　　我爱罗：鸣人，我们去吃拉面吧。
　　鸣人（两眼冒心）：好啊好啊！我爱罗最好了！
　　九九：爱爱你什么时候也会耍这种贱招了！太狡猾了！太卑鄙了！
　　不理身后的咒骂，两人扬长而去。
　　（由于主持人的身家性命得不到保证，所以聪明地开溜了，节目只好暂停，谢谢大家今天也不嫌麻烦地看到了最后）
　　
 作者有话要说：小九虔诚地道歉，因为这段时间开学了，刚开学有很多很多很多的事情要忙，是最混乱的阶段，搞得偶很累很累啊~！所以更新不能照常（虽然平时也是龟速），请大家原谅~~~~（一鞠躬）
不过等过一两个星期，一定会加速更新的，所以要请不定期假啦~~~（二鞠躬）
为了补偿前几天那么久没有更新，今天给大家献上小鸣的初吻，外加热闹的加长采访，算是赔罪咯~~（三鞠躬）




告白之战（三）之最先告白的人

　　“佐助，起床啦！” 
　　木叶的清晨，随着这声嘹亮的“□”拉开了序幕。
　　鸣人在佐助怀里奋力地挣扎，身后的人仍然紧闭着双眼，似乎睡得很香的样子，只是两条铁臂牢牢地把不安分的小狐狸锁在怀里，一动不动。
　　看着佐助难得一见的睡颜，鸣人突然抑制不住兴奋的心情，颤巍巍伸出两只小爪子，一边一个捏住佐助脸颊上的肉就往两边拉。
　　一开始只是轻轻地试试，见对方没什么反应，又加重了力道，最后直接放开胆子地扯，左捏捏右捏捏，鸣人玩得不亦乐乎。
　　装睡的某人终于装不下去了，皱紧眉头抬起眼帘，不爽地盯了正在自己脸上下其手的鸣人一会儿，没什么语气地嘟哝一句：“什么嘛，是吊车尾啊。”接着便重新闭上眼睛，把头埋进鸣人的肩窝继续睡。
　　作案被发现，鸣人只好讪讪地收回手，准备接受佐助冒着千年寒气的瞪视，结果却只等来了一句“吊车尾的”。鸣人愣了一下，因为佐助好久没有这么叫他了，等反应时间一过，小狐狸终于意识到自己又吃了亏，马上跳起来发狠，“笨蛋，你才是吊车尾呢！都多长时间了还是个小小的下忍……”（九：小鸣别忘了你也是下忍……鸣：那算什么！我可是要成为火影的人！）骂到后来，似乎自己也底气不足，鸣人的声音越来越小，终于讲不下去的时候抬起脚来一脚就踹在熟睡那个人…的旁边。
　　可见，无论在何种环境下，动物对危险事物的认知总是准确得让人惊讶。
　　
　　“佐助，赶快去问哦！如果还没好就催她快一点。”
　　鸣人站在自家窗口，对着楼下的佐助兴高采烈地挥手，但楼下的人显然没什么热情，嫌恶地挑挑眉毛才开始悠闲地迈步。
　　看见佐助终于动身，没有出现想象中的毫无反应或者是眯着眼面无表情地生气，鸣人放心地转转压酸的肩膀，着手准备把一直铺在地上却无用武之地的铺盖收起来。
　　哼哼~今天打发佐助去问纲手婆婆，宇智波家的宅院到底要什么时候才能收好，如果佐助可以搬过去，就没人跟我抢床睡了，到时候想怎么睡怎么睡，想怎么滚怎么滚。
　　啊对了！佐助不喜欢睡地板，又不好意思让我这个主人睡地板，所以才总是拉着我一起在床上睡。（九：小鸣你的理解实在太偏差了-_-!）
　　过不了多久他就要搬回去了，还是找个机会让他自己好好睡一天吧，免得以后又说我招待不周。可是我也不能留在家里，去哪儿好呢？
　　鹿丸家？算了，他怕麻烦，一定会把我打发走的。
　　佐井家？不行！他一定会装神弄鬼的吓我！
　　伊鲁卡老师家？也不行啊，卡卡西老师肯定在那里，他会嘲笑我的。
　　那……小樱家？呃……想什么啊！小樱是女孩子。
　　这么说，就只剩下……宁次？他家那么大，应该会有多余的客房吧？再说他人那么温柔，一定会帮我的！
　　好！就去宁次家借住一夜！佐助一定会感谢我这么体贴的！（九：你就等着他好、好感谢你吧=_=）
　　鸣人心里打着如意算盘，准备付诸一件明眼人看了都会知道他是往刀尖上撞的事，不过他是鸣人，不是明眼人，所以不必要考虑这些“有的没的”，想到就去做，这就是我们鸣人的忍道。
　　
　　“今天怎么有空来找我？有时间的话赶紧去跟鸣人表白啊。”双手放在桌上支着头，纲手不耐烦地说。
　　佐助看了她一会儿，似乎在斟酌要怎么开口，不过最后还是选了最简洁的一种说法：“宇智波的房子我不会搬的。”（九：+_+你完全把鸣人的意思当成反的是吧？）
　　“就知道会这样，也没给你收拾。”
　　“那就好。”撂下一句，佐助转身就走。
　　“等等！”
　　佐助顿住了脚步，转过头来。
　　纲手有些犹豫，还是说：“最近晓的行动很活跃，我接到情报，宇智波鼬和干柿鬼鲛那组就在火之国附近活动，你……要去吗？”她不知道告诉佐助这件事到底对不对，不过有一点是可以肯定的，就算所有人阻止，他也一定会去，这样的话还不如自己做一些能够做到的事，毕竟她也不想鸣人伤心。
　　“当然。”佐助冷冷地说。
　　“你打算怎么跟鸣人说？”
　　佐助没有说话。
　　“你想……瞒着他？”
　　“我会很快回来。”
　　黑眸没有一丝动摇，纲手和他对视了良久，终于放弃。
　　“算了，如果一定要去的话，带上这个。”从抽屉里拿出一个卷轴扔给佐助。
　　佐助有些疑惑地接过，拿在手里一看，表情有了细微的变化，但随即就恢复了平时的面无表情，把卷轴□腰带里，对纲手点点头。
　　“我说，除了对鸣人之外你说话都不会长一点吗？好歹也说一声谢谢啊……”
　　佐助没有答她，想了想说：“我不在，你们保护好鸣人。”顿了顿，又说：“还有，不要让他知道是因为鼬。”
　　“……”纲手沉默，佐助转身出了办公室。
　　看着佐助决绝的背影，纲手无奈地叹口气。
　　被仇恨蒙蔽了双眼的佐助，有很多东西还不明白，她也不会告诉他，这些事情无论怎么说都无法理解，唯有经历过后或者失去之后，才知道什么是最值得坚持的。
　　好在还有一个鸣人，他是佐助被黑暗侵蚀的心里一束可贵的阳光，散发着源源不断的温暖和能量，只有他是让佐助清醒的希望。
　　
　　这边打算“翘家”的鸣人刚出门，就遇到一直在他家附近徘徊的宁次。
　　“宁次！你怎么会在这里？”
　　“呃……鸣人，对不起，是不是打扰到你了？”
　　“没有啊！你在外面又没做什么。”鸣人疑惑地挠挠头。
　　“鸣人，我……”
　　“宁次……”
　　两人同时发出声，宁次像被噎住一样，愣了好半天才说：“你先说吧。”
　　“呐，是这样的……”鸣人倒也不客气，“我可不可以去你家住一晚上？”
　　“你说……你要到我家……住？”不敢相信自己的耳朵，宁次拖长了声音重复一遍。
　　“是啊！”鸣人干脆地点头，随即又不好意思地笑笑：“呵呵……会不会给你添麻烦？”
　　宁次的眼睛刷地发亮，握紧了鸣人的肩膀说：“当然不会！我家随时都欢迎你来！”
　　“啊~~~那就好了！就知道宁次你最好！”鸣人放下心来地对宁次笑笑，一句话说得我们的宁次少爷飘飘欲仙，都快回不到地面了。
　　“鸣人君！”一个声音急急地靠过来，一看是佐井，眼眶上还有淡淡的紫色印记。
　　“佐井……你还好吗？”鸣人小心翼翼地问，看到自己在人家脸上留下的伤痕，他还是有一点点愧疚的，虽然佐井故意吓他，但那一拳也太重了些。
　　“我没事。那天是我的错。”其实佐井至今还没有弄清楚那天到底哪里出了错，但既然鸣人动手，就一定是什么地方得罪了他，下次要注意。
　　佐井指指左眼，笑眯眯地说：“这是鸣人你留下的，我觉得很好看啊！”
　　“……”鸣人无言，他是有受虐倾向还是怎样。
　　“对了，刚才你们在说什么？”
　　“没什么啦~！”鸣人赶紧否认，他可不想让佐井知道自己为了让佐助好好睡一觉只能出去借宿，佐井的毒舌一定不会放过他。
　　“鸣人只是说，要去我们家住一晚上而已。”宁次淡淡地解释，话里带着些得意，他终于也有和鸣人在一起值得炫耀的事情了。
　　“是吗？宁次你一定很高兴吧？”佐井脸上的笑容不变。
　　“不过，鸣人一定住不惯你们家的，连杯面都不会泡的人，鸣人怎么可能喜欢呢。”
　　“……”宁次狠狠瞪了佐井一眼，扭过头去不说话了，反正现在鸣人是要去他家又不是要去佐井家，这一局他赢了，没必要跟这种人计较。
　　见宁次没反应，佐井又把对象转向鸣人：“鸣人君，你怎么会不来我家呢？是我对你的关心还不够吗？还是在记恨我上次惹怒你的事呢？”佐井的眼睛笑得眯起来，却可以看出一点点哀怨的神情。
　　鸣人莫名地打了个寒颤，“不是啦……我想宁次家比较大嘛……”
　　“那你是嫌我家太小么？”
　　一滴冷汗挂下，鸣人赶紧陪上笑脸，“怎么可能！我怕你不方便啊！”
　　“嗯？”佐井笑得更危险了。
　　鸣人正在苦想要怎么样应付他时，救星就出现了。
　　“鸣人，请你吃拉面，去吗？”
　　冷冰冰的声音在身后响起，是面无表情的我爱罗，鸣人如临大赦，眼泪汪汪地转过身去，拼命点头。
　　“哎！鸣人君！”
　　鸣人揪着我爱罗衣袖的手指攥得更紧了，头也不回地跟着他走，我爱罗朝佐井横了一眼，后者敏锐地感觉到杀意，笑容僵在了脸上。
　　倒是宁次很自在地跟着前面的两个人走了，佐井想了想，也还是跟了上去。
　　（九：(snt)b爱爱你居然又耍这种贱招！）
　　一行三人来到一乐门口，却意外地看见店里已经坐了一个人，银色的头发，专心地看着手上的□书刊，不是卡卡西又是谁。
　　“卡卡西老师，你怎么会在一乐？”鸣人好奇地问他，左右看看也不见伊鲁卡老师，平时他们两个不是总在一起的吗。
　　“哟~是鸣人啊！还有风影大人、宁次和佐井，你们也来吃拉面吗？”卡卡西收起手里的书，懒洋洋地向他们打招呼。
　　“明天要走，今天请鸣人。”出于礼节，我爱罗居然回答他，虽然简短得不能再简短。
　　“这样啊……那宁次和佐井呢？风影大人也请你们？”
　　“……”两人没法回答，只好一个冷冷地站着，一个笑容满面地僵着。
　　微眯的眼里闪过促狭的光，卡卡西突然问：“你们该不会是跟着鸣人来吧？”
　　宁次和佐井一颤。
　　看到卡卡西阴险的脸，鸣人心里毛毛的，不禁问：“卡卡西老师，我们没有打扰你吧？”
　　“没有没有，怎么会呢……”卡卡西面不改色，只是笑意更深了，温柔得诡异，“我最喜欢鸣人了，怎么会怕你打扰。”
　　呃？
　　此言一出，现场静默了许久。
　　一乐的大叔露出了失望的表情，据他的观察，还以为一定是佐井先告白的说。彩子朝她爸眨眨眼睛，乘机溜出去传播这个骇人听闻的消息，她相信所有人都会吐血，特别是砸了大笔钱进去的那些。
　　我爱罗没什么反应，佐井和宁次却一脸震惊，鸣人也被吓得脸色发青，像吞了大便似的，下意识地后退一步，却撞进一个怀抱里，熟悉的气息顿时包围上来。
　　鸣人表情僵硬地转过头去，佐助正用一种捉摸不定的眼神看着他，漆黑的眸子里跳跃着危险的火焰。
　　“佐、佐助？”鸣人不知道该用什么表情来回应他，刚才卡卡西的那句话让他起了一身的鸡皮疙瘩，本能的能离多远就离多远，于是鸣人悄悄后退一步，把半个身子都藏进佐助身后。
　　“鸣人你别躲啊！我很可怕吗？”迎上了佐助杀人的眼刀，卡卡西竟然还挂着笑脸。
　　“伊鲁卡老师！”这时鸣人突然叫了一声。
　　“呵呵…你以为我是你吗？鸣人，这种把戏我不会上当的，伊鲁卡已经去帮我买酒了，怎么可能会来？”卡卡西无所谓地摆摆手，动作却在下一秒定在那里。
　　刚才斜眼的瞬间眼角余光里瞟到一个很像伊鲁卡的侧影，不会真的是他吧……？
　　听到鸣人叫自己，伊鲁卡只好挤出一个苦笑走近。刚买了酒回来，就听见卡卡西说的话，脚步便再也挪不动了。
　　鸣人是他最骄傲的学生、最看重的孩子，被喜欢那是当然的，他应该自豪啊！
　　可是为什么卡卡西说出来的时候，心里会像针扎了一样难受？最希望鸣人得到爱的人不是自己吗？可是……为什么是卡卡西？
　　也是啊……卡卡西那么优秀，鸣人也那么耀眼，可是……自己到底是怎么了？
　　“伊鲁卡老师？”
　　鸣人疑惑地看着老师脸上变换不定的表情，一会儿悲伤一会儿痛苦一会儿迷惑，也不知道应该怎么办。
　　卡卡西这下终于知道急了，慌张地企图挽救自己的错误，“不是你想的那样，伊鲁卡！听我跟你解释啊！”
　　对卡卡西的噪音充耳不闻，伊鲁卡只是朝鸣人笑笑：“抱歉啊鸣人，老师有点累了，今天就先回去了。”
　　虽然知道伊鲁卡的情况不对劲，但鸣人也不好说什么，只能回答：“嗯老师，赶紧去休息吧。”
　　伊鲁卡转身就走，卡卡西拔腿就追，边追边暗骂自己干嘛没事打算拿鸣人寻开心，现在好了，寻了自己的开心，亲热系列里面可没有这种桥段啊！
　　“听我解释啊！哎~伊鲁卡，你慢点！”
　　总算送走了卡卡西那尊祸害，几个人都不约而同松了一口气。
　　看到边上还站了两匹狼，佐助果断地做了决定。
　　“白痴，回家去。”揽着鸣人要走。
　　“等等！”宁次挡住了佐助，“鸣人说过今天要去我家住的。”
　　“哦？”佐助一挑眉毛，转过脸来盯着鸣人。
　　鸣人这时终于意识到自己好像做了一件很蠢的事，但两双眼睛灼灼地望着他，只好说实话：“我、我是有这么说过啦！还不是为了让佐助你好好睡一觉，老跟我挤一张床太委屈你了！”
　　“所以你就去找别人？”佐助的眼神温度骤降。
　　“什么叫找别人呐！只是借宿一晚上而已！”鸣人不甘心地为自己做毫无意义的辩解。
　　“我不准。”
　　“什么意思啊你！你凭什么不准啊！”鸣人被佐助霸道的口气弄得很不爽，一下子竟然忘记危险挥舞着小爪子。
　　“佐助君，你好像没有权利限制鸣人的自由吧？”佐井也笑眯眯地站在鸣人这边，只是眼里透着一股冷意。
　　不带感情地扫了宁次和佐井一眼，那眼神里的意思两个人都懂，佐助早就把鸣人当成自己的。
　　但，他们不承认。
　　佐井伸手握紧背上的短剑柄，宁次不甘心地咬牙，开了白眼。
　　两人蓄势待发正想上前夺回鸣人，却见佐助几跃就离开了他们的攻击范围，转眼间便走了很远。
　　宁次和佐井同时看向我爱罗，此时此刻能真正和佐助抗衡的只有这个男人了吧？
　　可是我爱罗并没有要动手的意思，只是向两人淡淡地点头以示告别，转身朝相反的方向离开了。
　　既然已经说过不会阻碍他们，就一定不会出手。
　　
　　被佐助半拉半抱地拖回家，鸣人刚打开家门，就被身后恼怒的男人猛地扑倒在地上。
　　“佐助！你要干嘛？冷静点啊……唔！”
　　鸣人反抗的声音被吞没在唇齿之间，下嘴唇被狠狠咬了一下，他疼得张开了嘴，灵活的舌头趁机溜了进来，急切地缠绕着他躲闪的舌，狠狠地辗转在口腔里的每一个角落。
　　不同于“晚安吻”时的温柔试探，这一次激烈而狂暴，佐助疯狂地加深这个吻，左手制住鸣人挣扎的双手，右手掐着鸣人的下巴不让他闪躲，无法拒绝的热情和窒息的感觉像海潮一样把鸣人淹没，意识渐渐有些模糊。
　　好不容易等佐助平静下来，身下人儿已经软成一团，蓝色的大眼半睁着，蒙上一层迷离的水雾。
　　看着鸣人水润红肿的唇瓣，漆黑的瞳孔变得深邃。这是他做的，这些是他留下的，这个人，只能是他的。
　　体内的躁动不安分地叫嚣着，像是急欲宣布什么，又或者是急欲证明什么，想抓住又怕失去，强烈的不安和焦急在佐助心里挠着，痒得发疼。
　　窒息让鸣人的意识去了大半，这时只能躺在地板上虚弱地喘气，恍惚中一双温暖的大手附上了脸颊，好舒服哦~~鸣人下意识地蹭了蹭。
　　灼热的气息喷在耳朵上，只听得见一个熟悉的声音在说：“你是我的。”
　　鸣人的大脑刚才一片空白，现在只有一个声音塞满了脑袋，不停地重复不停地重复：“你是我的……你是我的……”
　　不想浪费脑细胞思考这句话的含义，鸣人现在只想好好睡一觉，希望再醒来的时候昏沉沉的大脑能够精神点儿。
　　艰难地撑开眼睛，黑得发亮的一双眸子温柔地注视着自己，是佐助……莫名的安心袭来，鸣人放心地闭上眼睛。
　　
 
作者有话要说：刚开学就有好几次考试，还要不要人活啊啊啊啊啊~~~！！怨念T^T
老是怕把人物性格写得偏差太大，所以遇到一件事情就不停地想如果是佐二少会怎么做？如果是我爱罗会怎么做？~~~~毕竟不是自己创造的人物，都快得精神分裂了.....
昨天熬夜码字，码到后来困得要死,什么感觉都没了，就怕这样硬写出来会偏轨，只好又存好今天接着码....
圣母啊~！玛利亚啊~~！偶的周末一定要这么荒废吗？？
决定了，下个周末要精神百倍努力码字努力学习努力娱乐努力晚睡努力早起！.......大概~
ps：有没有人想到最先告白的是卡卡西呢？~~这个一脸贱笑的猥琐大叔，早就想拿他开刀了！下一章佐二少又要离开了哦~好日子过完了~^_^




佐助离开

　　夜黑风高……杀人夜。
　　此时的火影办公室还亮着灯，室内萦绕着紧张诡异的气氛。
　　“卡卡西，你可真是我的大福星啊！”纲手手支着头，眼神凶恶地盯着面前的银发上忍，姣好的唇角挂着笑，皮笑肉不笑。
　　额角挂着冷汗，卡卡西四肢僵硬地站在那里，没有说话。
　　“坏了我的赌局不说，还害得伊鲁卡请假，没有人帮我派发任务，我可是忙得很哪！”
　　你天天出去喝酒，什么时候见你忙过啊？卡卡西在心里无声地反驳。
　　“既然你精力过剩，有力气去做那些多此一举的事情，就多接几个任务吧。我这里正好有些沉积了很久的任务，不是难度太大就是位置太偏僻，或者是常人无法理解的请求，你全部接手吧。”
　　纲手从抽屉里抽出一打任务委托书，重重地拍在桌上，从那些纸张里飘出厚厚的灰尘。
　　卡卡西头上挂满黑线，连连赔笑，“啊…这个……火影大人，有事好商量嘛！我也是为了帮鸣人找到幸福而已，出发点是很好的。”
　　横了卡卡西一眼，纲手没什么表情地说：“我的出发点也是好的，让你做这些任务不仅帮助村子解决了宿积的麻烦，还挣回了多余的经费，而且你也可以从中磨练自己，学到其他忍者掌握不到的能力。”
　　举起手来摇了摇，卡卡西嘴角抽搐地说：“这种难得的机会还是让给年轻一点的忍者吧，只有我一个人提高也不能给村子带来太大贡献。”
　　“好啊，你不做也可以。”纲手一挥手，卡卡西跟着点头，纲手接着说：“那你就回暗部吧！我这几天正好缺人手。”
　　“什么？！”面罩外的眼睛一惊，“不要啊！我好不容易才可以光明正大地和伊鲁卡在一起，回暗部和消失了有什么不一样！”
　　“那么，你会做吧，卡卡西？”纲手笑得很恶毒，“是你的话，一定可以的。”
　　无力地点点头，卡卡西认命地抱起那堆任务委托书离开。
　　刚走到门口，背后传来纲手阴森的带着笑意的声音：“全部做完才可以回来哦！我会注意伊鲁卡家附近出现的上忍的。”
　　怎么这样……卡卡西哭丧着脸，颤颤巍巍地走出去。
　　
　　鸣人第二天一早醒来的时候，没有感觉到这几天已经习惯了的另一个人的怀抱。
　　佐助？
　　迷迷糊糊扫了房间一圈，找不到那个熟悉的身影，鸣人的瞌睡一下子就被吓跑了，蹭地从床上蹦起来，冲到浴室一脚踢开门，没有。
　　又打开家门跑出去，在走廊和楼下反反复复地找了很多遍，没有。
　　心慌意乱地回家，仔仔细细地搜了一遍，甚至于衣柜也打开翻了个底朝天，还是没有。
　　大概是出去了吧？找卡卡西老师？纲手婆婆？还是小樱？……或者只是随便出去逛逛，那么大个人，又不会出什么事……
　　鸣人烦躁地在房间里走来走去，一遍一遍地告诉自己佐助只是很正常地出门去了，他一个大活人怎么可能老是呆在房间里。
　　可是越是这样念叨，心里就越慌，总感觉有什么事情发生了，可是自己却不知道，不着边际的可怕想法像大蛇丸的蛇一样密密麻麻绕在心上，越长越大。
　　“佐助！你到底到哪儿去了？”
　　鸣人压不下心头滋生的不安，朝着照片里脸臭臭的佐助就是一声吼。
　　咦？相框前面是什么？
　　鸣人好奇地走过去，是一张字条，白色的纸黑色的字，笔画有些凌乱，嚣张地躺在纸上――
　　[白痴：
　　知道你一定是不看有没有留言之类的东西就到处乱找，等你想起来要问我的时候，就能看到。
　　有任务要做，等我回来。]
　　没有留名，不过连鸣人这样的脑袋都知道是佐助写的。
　　“什么嘛！佐助这个笨蛋！”
　　气鼓鼓地咕哝，鸣人很不满佐助讲话的口气，害他那么担心，哼！真是不值。
　　虽然还有些担心，但最后那句“等我回来”让鸣人莫名地放松，当下便把佐助丢到脑后，换好衣服准备去一乐饱餐一顿再开始新的一天。
　　
　　刚转过街角，就看见两个熟人。
　　“小樱！鹿丸！”
　　大声地打着招呼，鸣人兴冲冲地跑过去。
　　“你们两个怎么会在一起？”
　　“啊？”鹿丸和小樱看到跑近的鸣人都愣了一下，两人互相看了一眼，不约而同地叹口气。
　　“是鸣人啊！今天真早！我们刚刚去见了一下纲手师父。”小樱挂上笑容说。
　　“是嘛！纲手老太婆还真是，大清早就找你们。”
　　“对呀对呀！本来还想多睡会儿呢！”小樱附和着说。
　　“呐，小樱，既然今天这么早，我们去约会怎么样？”鸣人突然说。
　　“这个……”小樱有些为难。
　　“好啊。”鹿丸接上口。
　　“鹿丸……是我跟小樱约会耶，你答应什么啊？”鸣人不满地撇撇嘴。
　　“你忍心就这样把我丢下吗？”鹿丸斜着眼睛看向鸣人。
　　“好啦！连你也一起行了吧……明明是珍贵的两人约会……”受不了鹿丸算计的表情，鸣人只好屈服，不过嘴里也没忘记抱怨。
　　“那我们去哪儿啊？”小樱问。
　　“当然是去吃拉面了！”鸣人果断地决定。
　　“我无所谓。”鹿丸耸耸肩。
　　“……谁约会吃拉面啊……”小樱无力地耸拉着肩膀。
　　“好！那就这么决定了！我们向一乐进发吧！”鸣人一马当先地冲向前，另外两个人在后面慢腾腾地跟着。
　　“你说他怎么还能这么高兴啊？”小樱小声问鹿丸。
　　鹿丸说：“大概是佐助编了什么不错的理由骗他吧。”
　　“唉…真的要瞒着他吗？”
　　“这是佐助那家伙决定的，真有什么后果也是他的事。”
　　“可是，鸣人……”小樱没有再说下去。
　　幸好刚才鸣人没有追问下去纲手见他们有什么事，不然就要编一大堆理由来瞒过他了。
　　今天一大早，纲手就急急地通知他们去见她，去了才知道，佐助为了复仇又一次离开了木叶，这一次，需要他们配合，因为佐助的要求是不让鸣人知道。
　　他们两人，一个是同一班长期相处如家人般的存在，一个是木叶新生代中最聪明最冷静深受鸣人信赖的同伴，的确是最佳安抚鸣人的组合。
　　不过就目前看来，鸣人似乎并不需要他们的安抚。
　　到了一乐，鸣人熟门熟路地点了猪排味噌拉面，然后两眼放光地坐着等他的拉面上来。
　　趁这个时候，小樱试探着开口，“鸣人，今天怎么没有看见佐助？”
　　她这一问，鸣人顿时来了精神，唠唠叨叨地说起来：“你说佐助啊！那个笨蛋今天早上突然就不见了，还留下一张字条说要去做任务。真是的，不是说他是叛忍吗？怎么还会接到任务，是不是纲手婆婆老糊涂了？佐助他和谁一起去呀……难道他是一个人？不过那家伙那么强，一个人也可以搞定的！哼哼……下次我也要一起去，看看他到底有多强……”
　　“鸣人，你的拉面来了。”
　　眼看他再这么说下去恐怕等面糊了都说不完，鹿丸好心地出声提醒他。
　　“啊？不好意思哦，一下子说这么多……”鸣人伸伸舌头，扳开一双筷子就埋头吃起来。
　　小樱和鹿丸心中了然。
　　还是帮帮他们吧，不然照鸣人这个样子下去，一辈子也不可能知道佐助的心意。这次佐助独自去找鼬复仇，恐怕也是一场恶战，到时候是什么结果还不一定，就当是帮他了了“遗愿”吧。
　　小樱有些恶劣地想着，开口问鸣人：“鸣人，如果有一天佐助又离开了你会怎么办？”
　　“离开？”鸣人把脸从面碗里抬起来，腮帮子塞得鼓鼓的，眼里透着不解。
　　“就是离开木叶，离开我们，离开你，再也不回来。”
　　“当然是拼死把他带回来啊！”似乎很奇怪小樱为什么会问这么蠢的问题，鸣人想都没想就答了。
　　“可是为什么呢？为什么你对佐助那么执着？”
　　为什么…对佐助…那么执着？
　　鸣人停住了筷子，蓝眸里蒙上了一片沉静，脑子里响起那个人问过的同样的话，就在他离开的那天。
　　那一天，佐助也这么问过自己，为什么对他那么执着？
　　到底为什么呢？当时自己是怎么回答的？
　　“因为他是我好不容易才建立起来的羁绊。”鸣人喃喃地说，像没看见旁边的小樱和鹿丸一样，这是他对佐助说过的话。
　　小樱朝鹿丸望了一眼，鹿丸知道她的想法。
　　于是，鹿丸问鸣人：“如果他的离开不是因为仇恨，只是因为离开木叶更加自由快乐，如果他发现，外面的世界更适合高飞，他一样可以找到新的同伴，找到最适合的归宿。你还要带他回来吗？”
　　“离开木叶……他会更快乐吗？也是啊…佐助最讨厌被限制了，他…一定更喜欢自由吧……”
　　深深埋下了头，鸣人不知道该怎么办。
　　一直以来，都是自己一厢情愿地认为佐助像自己一样爱着村子，以为木叶就是他的归处，只有回到这里才是正确的选择。从来没有想过木叶是不是真的适合于他，他在木叶会不会快乐。
　　如果他的归处其实是在其他什么地方呢？如果他有了重视的同伴呢？我还要把他的幸福扼杀掉吗？我会吗……
　　可是，真的不想让佐助离开，一直在身边的这个人，早已成为生命的一部分，如果他真的离开，就像生生剜下一块血肉一样，痛得让人无法呼吸。那双始终注视着自己的黑眸，比星星更亮，比水流更柔，真的……舍得失去吗？
　　小樱和鹿丸都没有说话，静静地等待着鸣人理清自己的心绪，他们知道，这个说法会激起他内心多大的震荡，但对鸣人只能这样，直击他的内心深处才能达到想要的效果。
　　就这一点上，佐助显然深谙此道。
　　半晌，鸣人的声音从胸口飘出来，闷闷的，“可是……我还是想带他回来……”
　　“为什么？”小樱问。
　　金色的小脑袋迟疑了一下，缓缓地摇了摇。
　　“因为你想和他在一起。”鹿丸淡淡地点出。
　　“啊？”鸣人倏地抬起头，眼睛瞪得大大的。
　　“真是的，这不是一般的麻烦啊…”鹿丸叹着气，说：“鸣人，有件事情呢，我想还是应该告诉你。”
　　“什么事啊？”
　　“佐助他……喜欢你，啊，应该说是爱你吧。”
　　“你说什么？！”鸣人差点从凳子上栽下去，这是怎么回事？难道说最近到一乐吃拉面都会碰到不幸吗？这已经是第二次了！上一次是卡卡西……想起那张笑眯眯的大叔脸，鸣人心里一阵恶寒。
　　“就是这样，接受现实吧。”鹿丸摊开了手。
　　“这不可能！”鸣人激动地大吼，差点打翻了面碗。
　　让鹿丸说，也没让他说这么直白啊！小樱赶紧来劝，“鸣人你先冷静一点。这是真的，全村人都知道。”
　　此话一出，本来稳下来一点的鸣人终于不支倒地，声音发抖地说：“你的意思是，整个木叶……就我...不知道？”
　　“嗯。”小樱沉痛地点点头。
　　好不容易把鸣人按在凳子上坐好，可怜的小狐狸还一脸惶恐不知所措，嘴里胡乱地重复：“我…我……”
　　“行了！别‘我’了！难道你对佐助就没一点感觉？”小樱直奔主题。
　　“怎么可能！我把他当成兄弟，当成家人，当成……”说不下去了。
　　“你没有发现吗？你对他的执着已经超过了你说的这两个身份之间的关系。”
　　鹿丸接着下了一剂猛药，“佐助有对你做过什么不会对其他人做的事吧？”
　　“什么是不会对其他人做的？”
　　“比如拥抱、牵手，再比如……亲吻？”
　　眼前晃过每天晚上两人相拥而眠的画面，佐助的晚安吻，还有昨天那个激烈的深吻，鸣人的脸马上烧了起来，结结巴巴地说：“哪、哪有！”
　　鸣人这么强烈的反应，佐助那家伙果然做过！鹿丸和小樱都暗自捏了一把拳头。
　　“你不排斥吧？”
　　排斥？从来没有过吧……那些时候都会感到很安心，也很舒服……
　　可恶！怎么可以有这种想法！赶走赶走！
　　见鸣人没有回答，而是拼命甩头，鹿丸就知道答案是肯定的了。
　　“昨天卡卡西老师说喜欢你的时候什么感觉。”
　　“…恶心……”
　　“如果是卡卡西老师对你做那些佐助做过的事情，你会有什么感觉。”
　　卡卡西老师？
　　试着把头脑中佐助的影象换成银发的上忍，鸣人一阵头皮发麻，心里爬过密密麻麻的鸡皮疙瘩，忍不住打了个寒颤，“…太恶心了……”（卡：为什么要用我来举例？还说得这么恶心？纲：呵呵，这是你害我输钱的惩罚哦！）
　　“就因为你喜欢着佐助，才会允许他做这些亲密的事。”鹿丸一语点破。
　　“可是、可是，我喜欢的是小樱啊！”
　　“笨！”小樱不客气地敲了他的脑袋一记，“你为什么喜欢我啊？”
　　鸣人不假思索地回答：“因为小樱很可爱啊！又很能干，还那么聪明！”
　　“那你为什么喜欢佐助啊？”
　　鸣人脱口而出：“因为我喜欢和他在一起啊！”
　　哈？说出口之后才反应过来刚才小樱问的那个问题到底是什么意思。
　　真是笨脑子！鸣人懊恼地拍拍自己的后脑勺。
　　不过……自己刚刚那个回答算什么？喜欢和他在一起……算是理由吗？
　　鸣人赞美的实话让小樱听得心花怒放，她笑吟吟地说：“你说你喜欢我，只是因为我可爱、聪明、能干，在你的认识里，这样的女孩子就应该喜欢吧？你想和我约会，只是因为从来没有和女孩子约过会，觉得很好奇吧？”
　　鸣人着急否认：“不是啊！我是真的很喜欢小樱的！”
　　小樱温柔地一笑：“我知道。你把我当成家人、最重要的同伴，那么佐助呢？”
　　“佐助……他和小樱你…不一样……”鸣人断断续续地说，但具体是什么不一样，又说不出来了。
　　“你刚刚说喜欢他是因为喜欢和他在一起吧？”
　　“……嗯。”
　　“这就对了！喜欢是不需要理由的，因为喜欢才会想和他在一起，才会时刻想把他带回身边，你明白了吗？”
　　“嗯……好像，有一点懂了。”
　　本来就不善思考的脑袋被小樱和鹿丸这么一搅，一时混乱成一团，虽然似乎抓住了那么一点线索，但更多的仍然混沌着。
　　这种时候，最好的办法就是直奔问题中心。
　　“我去找佐助问问！”鸣人说着就站起身来，又被两人按回去。
　　“佐助不是做任务去了吗？你要去哪里找他！”
　　“哦！也是啊，我都给忘了。”不好意思地摸摸头，鸣人乖乖坐下来。
　　“你要找他问什么？”小樱好奇。
　　“问他是不是喜欢我啊！如果是真的为什么不说。嗯……还有……”
　　“还有？”
　　“我想要确定到底是不是喜欢他……”
　　“如果你真的喜欢他，然后呢？”
　　“然后……”
　　然后怎么办呢？“晓”还在找九尾，佐助还顶着叛忍的头衔，还有那么多的事情没有解决，他们能怎么办呢？
　　“笨啊你！”
　　头上又挨了小樱不轻不重的一下。
　　“喜欢就在一起啊！这还要想……”
　　对呀！拼死要把佐助带回木叶，不就为了和他在一起吗？有再多的事情又怎么样，只要能够在一起就好了呀!
　　“嗯,喜欢就在一起。”
　　“小樱，你真是越来越暴力啊！”边上有人凉凉地□一句，是很长时间没有说话的鹿丸。
　　他在旁边实在无聊，正昏昏欲睡，刚要睡着就被小樱的重锤落在鸣人头上响亮的声音惊醒，几次试图入睡，都被小樱的暴力袭击打散了瞌睡。
　　“你、说、什、么？”小樱咬牙切齿地问，拳头已经握紧，等着鹿丸一发出声音就揍过去。
　　“啊！鸣人，你果然在这里！”
　　这个时候一道声音插了进来，生生破坏了暴力场面的气氛。
　　三人回头一看，是犬冢牙。
　　“咦？鸣人，怎么不见佐助啊？”牙一看三个人中竟然没有佐助，不免惊讶。
　　“啊，他有任务吧……”
　　“我本来有事想告诉他的，不过找你也一样。我刚刚从土之国完成任务回来，在国界那边听到晓的消息……”
　　“牙！”小樱和鹿丸同时惊呼。
　　不过牙显然没有在意，还是心直口快地说完了他要说的话：“…好像是鼬和鬼鲛。正想来告诉佐助一声，他不是要找鼬复仇吗？”
　　“唉……”两人失败地垂着头。
　　“什么？鼬在火之国？”鸣人紧张地窜起来，扔下一句“我要去找纲手婆婆！”就跑远了。
　　“怎么那么多麻烦！”鹿丸不耐烦地跟上，小樱狠狠瞪了牙一眼，把他瞪得莫名其妙，仔细思考自己到底哪里得罪这个怪力女了。
　　
　　此时此刻，还有一个人同样是得罪了怪力女而被发配到遥远的远方，独自完成几乎不可能完成的任务。
　　“这都是什么任务啊？寻找悬崖下面的……戒指？”
　　卡卡西捏着手里那张任务委托，俯身看了看烟雾缭绕的山涧。嗯……他现在正站在悬崖上，那么要完成任务的话，是不是……要从这里跳下去？
　　额头上布满了冷汗，先不说这种高度，单单是要在这么大的悬崖下找一枚戒指，都已经是人力所不能及的了，更何况他还是一个人，一个人啊啊啊啊啊！！！
　　“等我找到那个什么戒指的时候，伊鲁卡都抱孙子了吧？”卡卡西目光呆滞地嘀咕。
　　纲手这个死老太婆，竟然让他不能跟心爱的人在一起，以后要是断子绝孙了一定不会放过她。（九：我说……卡卡啊，就算你跟心爱的人在一起也是断子绝孙嘛！）
　　
 
作者有话要说：咳咳.....我的确犯了一个很严重的错误，我忏悔我认错......
佐鸣的初吻是12岁那个意外，算上我的这篇里面还有那个黄昏竹林里面的誓言之吻......不过真要说的话，（心虚）谁知道佐二少明里暗里又亲了多少次哪~~~~！
-_-!好吧，就算是两人之间的第一次深吻吧~~以前那些怎么能叫吻呢，明明只是亲嘛！

ps：有亲说我出场频率太高，我也知道，这不是忍不住出来闹一下嘛....5555~~~被唾弃了，原来我这么不受欢迎，泪奔(ㄒoㄒ)~~~~~~
啊我知道这样不好，以后会尽量缩小再缩小，努力消灭掉我滴存在感，但是申请保留偶尔插话的权利！

再ps：鸣人总算开窍了一点，佐二少的苦守就要开花结果了~~！为佐鸣的感情之路又踏上一个台阶干杯~~~！




再踏寻路

　　跑到火影办公室外的鸣人刚要伸手推门，就听见里面传出两个苍老的声音。
　　是那两个顾问啊……麻烦的老头老太婆。
　　举起的手犹豫了一会儿，他还是很怕这两个人的，又唠叨又麻烦，而且总是用奇怪的眼神看他。
　　正在举棋不定之时，门内的对话有只言片语传入鸣人耳里。
　　“宇智波一家…”“……佐助”“木叶……叛忍……”
　　狠狠打了一个激灵，鸣人竖起耳朵屏息静气地趴在门上听起来。
　　“纲手姬，老身知道你对木叶的新生代很关心，但不能让这种关心变成木叶的阻碍。就算从前是木叶养育的孩子，一旦成为了木叶的威胁，就应该铲除。”
　　“我不同意您的看法，既然是木叶教育出来的忍者，就应该相信他！他向我保证过，杀死鼬之后就马上回来，我相信他！”
　　“你还是小孩子脾气，在忍者的世界里哪有什么相信。佐助上次离村，你没有发通缉令，等到鸣人把他带回来了，你又要撤销他的叛忍头衔。难道你火影的法令都是不存在的吗？”
　　“正因为存在，所以我下过的法令就不会更改，我也从不后悔作出这样的决定。”
　　杀死鼬？！佐助不是出去执行任务？而是去复仇！他竟然骗我！
　　鸣人愤恨地咬咬牙，听得更加专注。突然肩头被轻轻一拍，回过头去，是追上来的小樱和鹿丸。
　　嘘――
　　鸣人在唇边竖了个指头，示意他们安静。
　　嗯？小樱不解地偏头。
　　还是鹿丸最先发现门内的对话非比寻常，他指指自己的耳朵，又指指那扇门，接着和鸣人一样放缓了呼吸仔细听起来。
　　小樱看懂了他的意思，也学他们两个一样趴在门上竖起耳朵。
　　这时候里头说话的口气渐渐有些激烈了。
　　“纲手姬，我们不能再放任你对宇智波佐助的纵容。他已经出现过一次叛村行为，虽然照你的说法，可以看做是他完成了杀死大蛇丸的任务，也算是为木叶除去一害，但我们勉强同意撤销他的叛忍头衔主要还是因为要防止鸣人因为不满和愤怒激发体内的妖狐之力。木叶再没有第二个四代，我们不能眼睁睁看着妖狐再现。”
　　小樱担忧地看了鸣人一眼，他无声地握紧了拳头，仍然专心于里面的对话。
　　“可是现在，宇智波佐助再一次辜负了我们的信任。这一次他的私自离村，你又怎么解释？”
　　纲手显然被惹火了，声音拔高不少：“不要把那个时代的观念放到现在的木叶上来！你们一直把鸣人当成小孩子，把宇智波当成威胁，把九尾当成噩梦，他们已经不是你们想象中的样子了！现在的他们，是木叶的忍者，是我们的支柱，还不明白吗？”
　　“无论你怎么说，宇智波一族永远是木叶最大的威胁！我们希望你作为火影，立刻下达宇智波佐助的通缉令!”
　　“不可以！”
　　小樱还来不及阻止鸣人，他已经一脚踹开办公室的门，大刺刺地站在门口，气势逼人地喊出那句话来。
　　激动苍老的声音被清脆有力的喊声接上了，争吵声戛然而止，整个办公室安静得异常，里面的人都转过来看这个闯入者。
　　两位顾问瞪大了昏花的老眼盯着突然出现的顶着一头灿金色头发的少年，小麦色的脸蛋显示了他的健康，坚定又嚣张的表情和他妈妈简直一模一样，眉眼之间的柔和又从了他的父亲，还有那头稀有的金发，这就是皆人的孩子……
　　突然看到成长不少的四代的孩子出现在面前，两个老人所受的冲击不小。
　　虽然一直在关注着他的成长，但真正见面的机会屈指可数，自从鸣人跟着自来也外出修行之后，更是一次也没有见过了。
　　印象中的他还是顶着一头乱蓬蓬的金发，睁大了一双湛蓝的眼睛，细瘦的肩膀上挂着歪斜的衣领，眼里盛着悲伤和倔强，随时闪着戒备的光，是这样一个孤零零的小孩子。
　　尽管就他们的想法是应该让妖狐附身的孩子自生自灭的，但四代却把妖狐封印在了自己的孩子体内，看着那头金发和那双眼睛，任谁也不忍置之不理。于是木叶照顾着他，提供给他必要的物质帮助。他们时刻关注着鸣人的情况。
　　至于那么大点的孩子怎么料理自己的生活，平时都是吃什么、喝什么，会不会洗衣服，会不会做饭，生病了怎么办，这些都不是他们所关心的，他们只需要注意鸣人体内的妖狐会不会发生异化，会不会有控制不住力量的时候，既是保护，也是监控。
　　因为他是皆人的孩子，忍不住也会想看看他的成长情况，但每一次都是让他们失望的，果然，无父无母的孩子都太野了吗？原本因为鸣人的血统而有所期待的人通通痛快地放弃了希望，因为他们相信，即使是四代的孩子，只要被妖狐附身了，也不会是什么好东西，更何况事实也帮他们证明了，这个妖狐孩子一直是个万年吊车尾。
　　甚至有人更加感谢四代，当初没有把妖狐封印在他们的孩子体内，而是选择了自己的孩子，宁愿自己的骨肉当一个妖怪。
　　这孩子就这样一天天长大，现在终于又近距离地看见他，早已不复从前脆弱无助的模样。
　　见鸣人已经出头了，小樱也不能再沉默，“师父，既然都已经撤销了佐助的叛忍头衔，又怎么不能相信他呢？”
　　边说边向鹿丸使了个眼色，后者撇撇嘴，假装没看见。
　　这家伙！小樱暗地里爆了青筋，关键时刻竟然给我装傻！
　　纲手的嘴角不易察觉地轻轻一勾：“我也没办法啊！现在是这两位坚持要发佐助的通缉令。”
　　一句话，把矛头全部指向了两位顾问。
　　“顾问爷爷，你们为什么一定要针对佐助？”鸣人哑声问。
　　沉吟一会儿，水户开口：“我们并不是针对他，这是事实。”
　　“他们的确不是针对佐助，而是针对宇智波一族。”纲手适时地□话来。
　　“…什么意思？”
　　纲手摊手表示不知道，鸣人又把目光转向两位顾问，两人为难地动动唇，还是转寝小春说了话：“这事关木叶的历史，你们还小……有些事情不需要知道。”
　　她的话成功地激起了鸣人的怒火，“顾问婆婆，虽然我很笨，也不是什么大人物，但是起码我知道，木叶是大家的！您这样说，明显是不相信我们，如果什么历史没有任何污点的话，为什么不敢告诉我们？”
　　“没错！我们也是木叶的忍者，不是小孩子了。”小樱跟着说。
　　“虽然很麻烦，但是我认为，我们身为木叶的一份子，有权知道真相。”鹿丸也懒洋洋地加了一句。
　　“真相只用我们来承担就够了，你们只要知道，无论我们做了什么，都是为了村子好。”
　　“原来你们这样对佐助，只是因为什么不可告人的真相而已吗？为了那些已经发生的事情，你们连一点信任都不肯给他！如果是这种理由的话，我不会让你们对付他的！”
　　身子颤了颤，鸣人的目光像一团火焰灼烧着两位老人一辈子坚定不移的想法，这还是那个漩涡鸣人吗？
　　眼里的倔强没有变，但更加坚强了，这股气势，和当年的四代是一样的，现在的鸣人已经成长为能够独当一面的忍者了。
　　看着那头炫目的金发，木叶的金色闪电好像又站在他们面前。不由地，动摇了。
　　颓丧地沉默着，两位顾问没有说话。
　　纲手暗笑，这两个老不死，终于有人能够制住他们了！就知道只要他们见到鸣人，一定会动摇的，哼哼~再强势的人，毕竟是老了。
　　不过还有一位虽老却依然毒辣的人，此时也出现在火影的办公室。
　　“九尾，没想到能看到你小子！”沙哑的声音划破了沉默的气氛，那像沙粒摩擦发出的声音让鸣人起了一身的鸡皮疙瘩，转头一看，是一个用绷带缠住了半个脑袋的怪人。
　　“团藏？你不好好地在你的地方呆着，到这里来干嘛？”纲手厌恶地皱起眉。
　　水户炎门和转寝小春两位顾问在看到团藏的时候也不同程度地露出了厌烦的神色。
　　鸣人和小樱则是一头雾水，不知道这个令人恶心的家伙到底是谁，都把探寻的目光投向了纲手。
　　倒是鹿丸小小地惊讶了一下，作为参与木叶一部分管理的人，他对团藏还是有耳闻的，父亲对这个人似乎评价不高。
　　团藏没有回答纲手的话，也毫不在意屋内众人看向他的眼神，径直走向鸣人，表情高深莫测，“九尾…不，九尾人柱力。作为木叶的最终战力，你实在是太弱了。”
　　可恶！鸣人咬紧了牙关，没有作声，只是恶狠狠地瞪着他。
　　倒是小樱已经握紧了拳头，随时准备挥过去给他一下。
　　团藏也不闭嘴，还是接着说：“你的想法太天真了，和三代火影一模一样。我只是想不到佐井竟然也会受你那么大的影响。”
　　什么？！鸣人和小樱都是一惊，他就是佐井那个上司？
　　其他人则都是暗道不妙，这个团藏，今天莫名其妙来这里，一开口就激怒鸣人，甚至自己说出身份，和他往常的行事大相庭径，究竟是打着什么主意？
　　成功挑起了鸣人的敌意之后，团藏反而不再继续和他说话，而是转向纲手，“火影大人，我认为应该立刻发出宇智波佐助的通缉令，这相关整个木叶的名誉和安定。”
　　怎么又是一个要置佐助于死地的人！鸣人着急地狠狠咬咬牙，佐助才刚刚愿意回木叶，如果被通缉了，岂不是真的无处可归？现在可管不了他在外面会不会更自由什么的，起码木叶应该是佐助无论受多重的伤都可以毫不犹豫回来的地方！
　　为了留给佐助一个归处，不管有多少人同意，他漩涡鸣人也一定会阻止！
　　“我才不管你是谁！反正你要针对佐助的话，我就不会置之不理的！”
　　团藏斜眼扫了扫一直没有说话的两位顾问，“怎么，两位大人被一个毛头小子就吓坏了？”
　　“你……！”水门气得颤抖。
　　“火影大人，赶快下命令吧！如果你不想，我可以帮你。”
　　“纲手婆婆，不要听他的！你说你会相信佐助的！”鸣人急了。
　　团藏轻蔑地哼了一声，“木叶的法规写得清清楚楚，不是一句信任就可以带过的。如果真这么简单，木叶又怎么可以传承那么长时间？”
　　“法规不是人订出来的吗？如果和人的意志相违背，还不如不要呢！法规重要还是同伴重要？”
　　“同伴？这种不确定因素不需要考虑，只要有利用价值的，就是同伴。”
　　“才不是呢！同伴是能够和自己并肩战斗的人……”
　　“好了鸣人！我不会发通缉令的。”纲手出声打断了鸣人的辩驳。
　　“真的吗？纲手婆婆也没有老糊涂嘛！”鸣人开心地“拍马屁”。
　　“……”纲手眉角上挑，这小子！
　　“这是什么意思？火影就可以无视规定吗？”团藏不悦地问，声音充满了阴狠。
　　纲手却一点也不急。“我没有。先前佐助的叛忍头衔已经在两位顾问的同意下撤销了。” 
　　“不用我提醒你吧，他又离开了……”
　　“我当然知道，这是我给他的任务啊！”纲手气定神闲地拄着头，表示自己很无辜。
　　鸣人一听眼睛都放光了，原来佐助也没有骗他嘛！他真的是去完成任务！
　　团藏绷带下的脸不易察觉地扭曲了一下，随即恢复平静，但萦绕在他身边的气压顿时危险起来。
　　“纲手姬，你的意思是……宇智波佐助这次离村，是去执行你给的任务？”转寝小春问。
　　“是呀！”纲手回答得爽快。
　　团藏还不甘心，追问道：“什么任务？”
　　“这个不应该告诉你吧？任务的内容都是保密的。”纲手更加悠闲地指出。
　　“……”团藏吃了一鳖，冷哼一声拂袖而去。
　　看着两位顾问力不从心的样子，纲手脸上的笑意更甚，“看见他们，觉得自己老了吧？”
　　“唉……”两人不约而同地叹口气，望了一眼鸣人便缓缓地往门外走。
　　于是，办公室里就只剩下纲手、鸣人、小樱和鹿丸四人了。
　　“纲手婆婆，佐助真的是去做任务了吗？”
　　“不是，他去杀鼬。”
　　鸣人一下子跳起来，“什么？！那你刚刚不是说……”
　　“我的确给了他一个任务卷轴，就是为了应付刚刚那种状况。但他离开嘛，还是为了复仇。”纲手边说边伸手捏捏太阳穴，这个佐助，实在让她头疼，他果然还是去了。
　　“那……现在怎么办？”小樱小心地问。
　　“什么怎么办？当然是去找佐助了！”鸣人兴致勃勃地说。
　　“他复完仇自然就回来了，干嘛那么麻烦啊……”鹿丸在旁边不住地抱怨。
　　鸣人反应很激烈，“怎么可以就这样让他去复仇！如果佐助不明不白地杀了他哥哥，会后悔一辈子的！再说了，如果他输了怎么办……”
　　“鸣人你要去就去吧。”纲手突然说。
　　“真的？！纲手婆婆，就知道你最好啦了！”鸣人兴奋地蹦了两下。
　　“师父，这……”小樱有些疑惑纲手的决定。
　　“不管怎么样，佐助都是我们木叶的忍者，我们有责任把同伴安全带回来。”
　　“可是……佐助不是说……”小樱想起早上纲手对她和鹿丸交代的话，佐助不会想让鸣人卷入的。
　　纲手美目一瞪，“他说怎么样就怎么样吗？鸣人也是我的家人！”
　　“嘻嘻...”听到纲手这么说，鸣人有些不好意思地红了脸。
　　“现在下达任务，立刻出发找到宇智波佐助，然后把他带回来！由鹿丸带队，鸣人和小樱参加，佐井嘛……这次就不让他去了。”谁都知道佐井如果跟去的话只会和佐助起更大的冲突。
　　“是！”
　　小樱和鹿丸马上离开去准备出村的装备，但鸣人却忍不住内心的好奇，凑到纲手面前问：“哎~纲手婆婆，刚刚你说顾问婆婆他们针对宇智波一族是怎么回事啊？”
　　纲手轻笑，不动声色地说：“鸣人，历史的真相只能靠你自己去揭开，然后按照自己的内心判断真相的对和错，除此以外任何人告诉你的都不值得相信。”
　　“哦……”鸣人失望地离开，似懂非懂地琢磨着纲手刚刚说的话。
　　如果佐助知道真相的话……纲手无力地想，以他偏激的性子，不知道会做出什么来……
　　但是鸣人不一样，她相信，只要鸣人在佐助身边，那孩子就不会泯灭本心。
　　
 
作者有话要说：其实偶一直不写蛇自的那边，是因为在纠结到底要拿大蛇丸怎么办才好......前几天问了一下朋友，她噼里啪啦就说出了一堆设想，听得我晕晕乎乎的，突然就感觉这个前路好渺茫工程好浩大啊~~(+n+)~
下章一定写蛇自，忍不住地想虐大蛇丸啊，不过那种可能性几乎为0...
啊还有，喜欢鼬哥哥的亲不用担心，我舍不得他死的，之前看漫画的时候就觉得这怎么看都是一个完美的苦情受啊（冒星星）~
可是让鼬总是一个人孤零零的也很心疼啊...让鬼鲛和鼬在一起好不好？他一直对鼬很温柔的，就是卖相差了点...干脆一不做二不休把鬼鲛的真面目设定得好看一点行了，怎么样？




久别重逢（蛇自特别篇）

　　18 久别重逢（蛇自特别篇）
　　还是和那天一样的树林，站在对面的…还是那个人。
　　仿佛洞察一切的得意冷笑挂在那人嘴角，眼神一如往常的深邃，惨白的皮肤上布满细小的伤口，让他的笑容看上去格外诡异。
　　一直看不懂他到底是在想些什么？他的眼里永远是一片嘲讽的冷光，他为什么要做那些事？是有什么非做不可的理由吗？同伴对于他，又是什么样的存在？
　　疑惑越多，猜忌越多，距离也就越远，那人的笑容更加扑朔迷离起来。
　　懊丧地咬咬牙，终究，还是不能打败他，终究，还是只能眼睁睁看着他走……他居高临下地俯身，而自己却遍体鳞伤形容狼狈地趴在地上，差距，其实在很早以前就已经看清了，只是不敢承认，不想相信。
　　袁飞老师说过，只要怀抱着对自己来说最重要的信念，拼死努力一定可以变强。所以宁愿闭着眼睛胡乱向前猛冲也不愿意清醒，可是……对自己来说最重要的信念，是什么呢？我知道自己想要什么吗？
　　他呢？他又知道自己想要什么吗？为什么他可以那么快变强，对他来说最重要的东西究竟是什么？
　　不明白，看不透，他是一个谜，而自己只是迷宫外面的蚂蚁，怎么爬也到不了中心。
　　“自来也，你可要等着我，总有一天，我们会再见面的。”
　　那人的声音在头顶响起，努力抬高眼皮向上望去，太阳在他的头上镶了一圈光晕，看不清脸孔，看不见表情，但是那双金色的眼眸，却那样清晰，清晰到让他心底发冷，没来由地恐惧。
　　说不清楚是悲伤还是慌乱，剧烈的感情波动让身子不停地颤抖，张开干涩的喉咙，问出一直想问的话：“大蛇丸…你……究竟是…为了什么？”
　　“呵呵…”阴森的笑声还是让人忍不住想揍他，“等我们再见面的时候，你就会知道了。”
　　这算什么？
　　瞪大了眼看他一步步走远，像是要走进深渊。自来也突然想学学纲手，赌一次，赌的就是他们在大蛇丸心中的地位，看他会不会为了同伴放弃他的信念。
　　心提得很高，但那脚步却没有停下，逐渐变小，然后消失。
　　唯一的一次赌，输了。
　　高悬的心就像突然从高处坠下，一直落一直落，却总落不到底，好像那是一个空洞，一个永无止尽的空洞。
　　使劲眨眨酸涩的眼，眼眶干得发疼，一时间也不知道应该做什么了。动动手脚，脚没有力气，手臂大概脱臼了吧？挺疼的。眼看着也爬不起来，干脆就这样趴着。
　　朝夕相处的同伴在自己眼前离开，偏偏无能为力。
　　如果平时不和他吵架就好了，如果能早点发现他的那些实验，说不定就能够阻止他……绝望，自责，愧疚搅得心一阵生疼，还有隐隐燃着的怒火，为什么会愤怒？因为好友的背叛？因为他下手毫不留情？还是…只是因为失去他？
　　其实潜意识里就知道自己一定会输，但总还是想试一试，试一试…说不定就赢了呢？大蛇丸平时虽然霸道阴沉，对于他和纲手却总是包容的。
　　不过这些都比不过他的信念吧？如果他放弃了信念，也就不是他所认识的那个大蛇丸了。
　　
　　悠悠地清醒过来，自来也睁开眼睛。
　　头顶上是暗红色的圈纹天花板，跳动的烛光忽明忽暗。
　　很久没有做这个梦了，还以为那些记忆早已经随着时间一点一点消逝，没想到在内心深处还牢牢存着那一天的景象，甚至他脸上的表情，自己的心情都丝毫不差地记着。
　　已经过了多少年呢？十年？二十年？还是三十年？自那天起，再也没有见过面。
　　无法释怀大蛇丸在自己眼前离开的事实，抛开村里的大家和责任，只身一人踏上远途。为了亲手捉住他，也为了寻找对自己来说最重要的信念。
　　不知不觉间，已经习惯了搜集他的资料，仔细寻找他留下的蛛丝马迹，猜测他的想法，判断他的意图。虽然有写书和“偶尔”取材，但在旅途中做的最多的还是有关于他的。
　　“自来也啊…你打算一直这样坐着吗？”阴冷的声音夹着虚弱的沙哑，还是让自来也停止了追忆，甚至顺势打了个冷战。
　　顺着声音向源头望去，躺在床上的那个人把脸转向这边，脸上的表情似笑非笑。
　　叹了一口气，自来也从墙角爬起来，慢慢地走过去。
　　自从那天来这里确认大蛇丸的死讯，反而把他救了之后，已经过了好多天，原先的白磷大蛇在他的情况稍微稳定一点的时候，就恢复了人类的身体形态，只是一直没有醒过来。
　　期间兜回来过一次，知道是自来也在照顾他，也没有说什么，只是留下几服药，交代了吃药的注意事项就离开了。听说是大蛇丸这几年对尾兽与“晓”的争斗很感兴趣，吩咐兜去搜集情报。
　　不过兜在看了大蛇丸的情况后告诉自来也，他这一次元气大伤，精神力和身体都被侵蚀了近一半，就算仔细调养也无法恢复，如果再不赶快转生到强大健康的身体里面，恐怕也是凶多吉少。
　　说归说，兜那家伙离开的时候看他们两个的眼神实在让人不爽，阴阳怪气的，下次见到一定不会放过他。
　　短短的距离几步就已经走到，自来也有些尴尬地站在床边，不知道该说什么比较好。
　　“呵呵…自来也，我们又见面了。”
　　俯身看看虚弱的大蛇丸，自来也觉得这个状态似曾相识。多年前的那一天，也是一个俯视着另一个，不过这一次他们两人的位置颠倒了，总有些微妙的感觉。
　　虽然现在的大蛇丸几乎不能动弹，但那双阴冷的金色眼睛还是直勾勾地盯着自来也，被他盯得毛毛的，嘴角的笑让自来也全身的汗毛都竖了起来。
　　……自来也颓丧地垮下肩膀。果然，不管过了多少年，不管两人的位置如何转换，就像被蛇盯上的青蛙，自己永远是被吃得死死的那一个。
　　强打起精神，自来也压下不适的感觉，鼓起勇气开口：“是呀，多少年没见，你还真是越来越差劲。”
　　蛇眼一眯，“是嘛……你要不要试试啊？看看是不是比你差劲，自来也……”自来也名字的最后一个发音从他嘴里说出来，总有点意犹未尽的感觉，那个音节在空荡荡的房间里回荡着，令人心惊胆战。
　　自来也起了一身的鸡皮疙瘩，连忙抖了抖，满不在乎地说：“算了，反正如果我把你丢在这里不管，你早晚会死的。”
　　“你会这样做吗？”
　　不会……心里下意识地回答了，自来也狠狠地骂了自己一句，不敢再说，抓起兜留下的药扔到床上，走回刚刚他睡觉的角落打算好好补补。
　　之前几天一直在照顾那个怪物，好不容易睡着了又做那个梦。既然现在他都醒了也不用管了，反正他根本不能行动，如果再不好好睡一觉就要挂上黑眼圈了，到时候可泡不到美女。
　　在角落里坐定，自来也突然想起来很多年前大蛇丸离开时说的那句话――“等我们再见面的时候，你就会知道了。”
　　终于还是忍不住问了：“喂，大蛇丸。现在可以告诉我了吧？你究竟是为了什么？”
　　“哦？”大蛇丸疑了一声，随即想起当年的事情，自来也记得，他又何尝不记得。
　　“为了最想得到的东西。”
　　“你最想得到的是什么？”
　　嘴角挂起玩味的笑，“我只是说等我们再见面的时候，你就会知道了，可没说我会告诉你。谜底要自己去揭开才有趣，自来也。” 
　　“你……”自来也气结。
　　“呵呵…没关系，我们的时间还有很多呐……”大蛇丸不急，既然这一次受伤能见到自来也，那么他们之间的缘分注定了要重新开始。不，应该说是从来没有断过。
　　正好，这一次也有时间让自己好好想想，接下来，要拿自来也怎么办呢？
　　自来也可没有想到那么多，大蛇丸说时间很多的那句话让他想起兜的说法，如果是真的，那时间…可就不多了。
　　要怎么做？真的要自己现在杀了他，做不到。可要让他活下去，难道替他找人转生吗？这更不可能。
　　想来想去，如果还有什么可以救他的话，就只有那里了。
　　暗下了决定，自来也说出了口：“大蛇丸，跟我去蛤蟆山吧。”
　　
 
作者有话要说：哼哼...蛇殿去蛤蟆山的话一定不会有什么好下场( ^_^ )
欲知后事如何，吾等暂且不论
下章要更佐鸣了，佐助和鼬的结局会是什么，鸣人能不能及时赶到，佐鸣如何确定彼此的心意，关键时期岂容错过？




兄与弟

　　一条河流穿过茂密的树林，向远方蜿蜒而去。
　　有三个人站在河边讨论什么，正是已经赶到火之国边境的鸣人一行。
　　“现在怎么办？佐助在哪里？”放眼看看周围都是树，没什么人影，鸣人焦急地问。
　　小樱突然想到一个问题：“我们没有感知系的忍者啊！”
　　鹿丸点点头说：“这次的任务很急，而且也不适合让太多人知道，所以火影大人只让我们三个来。看来是不能靠气味和查克拉找佐助了。”
　　鸣人急了：“那要怎么办啊！”
　　“我在路上已经想到这个情况了。牙不是说他在附近做任务的时候听到关于鼬的消息吗？我想按照这个途径打听的话，应该可以找到。”
　　小樱也说：“边境有守卫的忍者吧，我们可以去问问看，毕竟所有人都很关注晓的动向。”
　　“那我们就快点开始啊！”
　　“现在我们三人分开行动，两个小时后不管有没有收获都在这里重新集合，特别是你，鸣人，不管有多急都一定要回来，明白吗？”
　　“嗯。”鸣人郑重地点点头。
　　“散！”
　　三人的身影迅速向三个方向散去。
　　
　　与此同时，在河流上游的山谷中，一场战斗已经开始。
　　“长高了不少啊。”说话的是穿着黑色长袍的男人，面无表情的脸上有两道深深的刻痕。
　　“你可是一点也没变，连那冰冷的眼神也是。”与之相对的佐助就没这么冷静了，眼里迸发出深刻的恨意。
　　“你不像以前那样，一见面就喊打喊杀地冲过来了啊。”
　　“呵…”佐助轻笑，“你一点也不了解我…”
　　话音未落，一道黑影已经向鼬身后逼近。
　　“你知道我的心中背负着多么深的仇恨…知道我为此变得有多强吗？你根本一点也不了解我…”佐助愤怒地拔高声音，手起刀落。
　　鼬轻巧地闪开，表情丝毫不变，“你变强了呢。”
　　“……”
　　两双血红色的写轮眼对视，一个沉静，一个愤恨，一场拼死的战斗已不可避免。
　　兄与弟，憎恨与杀意，将在这一天画上句点。
　　
　　咣――
　　长剑和苦无相接，接着快速地缠斗起来，两人的动作都太快了，快得只看得清刀锋划过的亮光，只听得见兵器碰撞的声响。
　　佐助抓到破绽，把剑一斜，眼看草雉剑就要削到鼬的脚踝。鼬一跃而起，右手用苦无抵挡着佐助的剑，左手在佐助肩上一撑，凌空中便翻转过来，接着改撑为抓，拽着佐助的后领就把他扔了出去。
　　“嘭――”佐助狠狠地摔在地上，又很快翻身跪起，双手快速地结印，然后右手握住左手腕，左手手掌伸向地面。
　　鼬平静地站在对面看着弟弟的动作。
　　“千鸟流。”
　　伴随着巨大的噪声，电流从手掌与地面相接处发出去，并迅速扩大，飞快地向鼬而去。一瞬间电光乍起，亮得刺眼。
　　等光亮消失的时候，佐助的嘴角勾起一抹残酷的笑，他的剑已经贯穿鼬的身体。鼬瞪大了眼睛，身体向后倒去，眼睛微眯，挡住了血色眼眸里的冷光。
　　“你…真的变强了呢…”说话间，嘴角流下鲜红的血。
　　佐助皱着眉头俯视着他，双手拄在贯穿鼬的草雉剑柄上，“最后…鼬，我有问题要问你…”
　　他的话还没说完，鼬虚弱地抬起右手，伸出两根手指往右边一指，佐助脸色大变，猛地转头一看，对上一双血色的眼。又一个鼬，好好地站在一边看着他。
　　不，那才是鼬，而躺在这里的这个…是幻术！
　　重新转头看，这个鼬已经化作了无数的乌鸦，拍着黑色的翅膀飞开。
　　“果然还是在用你擅长的幻术演滑稽戏吗？”
　　真正的鼬居高临下地开口：“你想问什么？虽说不是最后，你也尽管问吧。”
　　可恶！佐助眼神狠厉地说：“我再说一次……”
　　说话间，剑尖已经穿过了鼬的身体，佐助站在鼬的身后，手里握着剑柄。
　　鼬的嘴里流下鲜血，再看刚才站在那里的佐助，已经化作几条蛇消失不见了。
　　“最后…我有问题要问你……刚刚，我是这么说的吧…你这混蛋！”
　　“呃…”鼬的身子一晃，已站不稳，“你到底…要问什么？”
　　佐助眼里闪过一道亮光，多年前的那些话霎时涌入脑海――
　　“南贺神社本堂内…右侧从里往外数第七张榻榻米下面――在那里，收藏着宇智波一族的瞳术，那里记载了真正的秘密。”
　　“如果你也能开眼的话，包括我在内，这个世界上，就有三个人……这么一来的话，呵呵，也就有让你继续活下去的意义了。”
　　那些过于沉重的话，那一脸嘲弄的笑容，他忘不掉，永远不会忘掉！一定要弄清楚，到底是谁？他们宇智波家族不是被灭门了吗？他本以为，这世上，姓宇智波的就只有他们兄弟两人，没有了..再也没有了…可是，怎么会还有第三个人！
　　“第三个人…另外一个有写轮眼的人…宇智波一族中到底还有谁？”
　　“…为什么会去在意这种事？”
　　“我要在杀了你之后干掉那个人，仅此而已。”
　　“干掉？”鼬轻笑。
　　“灭族当日，我却在那个时候从你的口中得知了另一个人的存在…没有被你屠杀的宇智波族人…这也就说明那个家伙是你的同伙。即便是你，也不可能单枪匹马地干掉整个警务部队。”
　　“你观察的还真是很细致呢…”鼬的声音几乎轻不可闻。
　　“是谁？”
　　“宇智波…斑。是创建木叶忍者村的其中一人，是第一个万花筒写轮眼开眼的男人。”鼬的眼前闪过一双冷酷的红眼，就是这个男人，他的力量…他的残酷…他的孤独……支撑起宇智波家族，又亲手毁灭掉一切的男人。
　　“创建者？那个斑的话应该已经死了…你想糊弄我吗？”佐助震惊，隐隐地觉得有什么了不得的真相已经呼之欲出，潜意识却告诉自己不能知道这些……为什么？是什么……
　　“信不信由你。人类总是以自己为中心作为现实的基点，以自己的情况度量一切，人们都总是活在自己的幻想之中，你难道不这么认为吗？”
　　“你到底想说什么？”
　　“认为斑已死，那只是你自己自以为是的想法而已。”斑把眼眸转向后方，用余光睨着佐助，“就好像之前，你理所当然地认为我是你温柔的大哥一样…”
　　啪嗒――一滴血沿着剑锋落下来，重重地砸在地上。
　　背着逞强的自己回家的哥哥，请求父亲参加自己的入学礼的哥哥，温柔地笑着的哥哥，用手指戳自己额头的哥哥……
　　可是，红着眼像修罗一般的哥哥…满身鲜血倒在地上的父亲母亲，满街的尸体，满眼的血红，那些血…那些血……
　　多希望是自己中了残酷的幻术，多希望那些都是幻觉，可是那个却是无法抹杀的现实！
　　佐助猛睁大了眼，睚眦欲裂，一抬手，千鸟流顺着手掌向旁边击去，那里…赫然站着另一个鼬！
　　“如今我的双眼已经不同往昔，我的写轮眼已经能看穿幻术了！”
　　“呵呵，一点也没变啊，还是那么逞强的语气…不过啊，你还是没有和我一样的眼睛。”
　　“……”佐助身子一震，万花筒写轮眼，要杀掉最亲密的朋友才能拥有的眼睛……最亲密的人…最爱的人……鸣人灿烂的笑脸出现在眼前。不！他做不到！终于明白了自己的感情，怎么可能再去伤害他一分一毫！只有那个人…只有鸣人……绝对不可以为了复仇牺牲！
　　不等他回应，鼬自顾自地说起来：“万花筒写轮眼，这种眼睛很特别…从开眼的那一瞬间开始这双眼就坠入了黑暗中，越使用它就越会将它封印…”
　　心里升起一丝不好的预感，佐助问：“你这话什么意思？”
　　鼬声音一沉，“万花筒，总有一天会失去光彩。”
　　“失明……”佐助喃喃地道出这两个字，“那就是为了能控制九尾，并得到它的力量而付出的代价吗？”
　　“看来你照我说的去看了那个集会地的石板上所记载的内容了…”
　　果然，不得不相信的是，宇智波斑…还活着。
　　“斑…到底是什么人？”
　　鼬的眼睛变得冷冽，“是第一个利用那双眼睛驯服九尾的人，既是我的伙伴，也是我的老师，永生不灭的男人。而且…是唯一知晓这万花筒写轮眼另一个秘密的男人…那就是宇智波斑。”
　　“宇智波斑？万花筒的…另一个秘密？”
　　“没错，另一个秘密，也是最重要的秘密。那就要讲点故事了――跟宇智波的历史有关的故事…”鼬的声音变得低沉缓慢。
　　“斑…有个弟弟，两人从小就为了互相提高能力而竞争着，接着这两人的写轮眼都开眼了，两人为了追求更高的瞳力成长而竞争…
　　终于，万花筒写轮眼也开眼了。这是宇智波一族创建以来的故事。接着兄弟两人用这瞳力统治宇智波一族，作为哥哥的斑成了族长。但是…斑的眼睛…刚才我说过吧，这眼越使用它就越会被封印，最终会走向完全的黑暗。斑为了取回曙光用尽了一切办法，但是没有一个是有用的。他彻底绝望了。然后…斑为了追求光明而…夺走了自己亲生弟弟的双眼。
　　斑，得到了新的曙光，而且这双眼睛没有再次面向黑暗，永远的万花筒写轮眼！弟弟的眼睛因为获得新的宿主得到了永远的光明。
　　斑使用这力量一个接一个地统治了忍者一族，接着和传说中忍术最强的森之千手一族携手设立了新的组织，这个组织后来就成了木叶村。
　　之后，斑和千手一族的族长也就是之后的初代火影，围绕着村子的方针产生了对立，斑虽在争夺主导权上失败，但现在他依旧与那瞳力共同存在着。他成立了“晓”这个组织，在其背后隐藏着自己。十六年前，九尾袭击木叶的事件，理所当然就是斑挑起的。”
　　九尾？是因为斑吗？印象中因为寄宿着妖兽而被大家讨厌，神色黯淡的那张脸突然冒出来，鸣人的痛苦……来自于那个家伙吗？
　　“所以说，你是不可能赢得了拥有万花筒写轮眼的我的。”鼬深深地望着自己的弟弟，佐助啊，我用尽一切办法留下你，我告诉你要杀了自己最亲密的朋友才能够拥有万花筒，可是我多么希望你为了那个朋友选择另一条路，不要像我一样……没想到你虽然没有那样做，却不顾实力悬殊那么早地来面对我……
　　“你以为我是你那样无情的人吗？最起码对最爱的人…我无法下手。没有万花筒我照样能够杀掉你，对你的憎恨…已经足够让我胜过你。”
　　鼬说不出话来，我…无情吗？是啊…我对最爱的人…出手了啊……
　　佐助解开手腕上的绷带，露出两个手里剑的通灵阵，接着执起草雉剑，剑尖指向鼬。
　　写轮眼望向写轮眼，又一轮的战斗重新开始。
　　哥哥夺去的，弟弟失去的，那一晚的背后，又有多少层层相套的真相？
　　
　　
 
作者有话要说：话说...俺觉得，面瘫好像总是比较厉害啊？漫画里小迪死的时候终于意识到这个，愤恨地对佐助说你们俩兄弟为什么总是这么从容的表情...淡定，淡定，宇智波家两兄弟之所以这么传奇只是因为他们是俩面瘫嘿嘿( ^_^ )
小九对打斗场面是没什么天赋啦~~所以这场战斗借鉴了漫画里的，正好很多真相需要皆一下...下章还有一个大秘密要皆开哦，大家来猜猜鬼鲛的真实身份是谁~~~希望不要被雷到...我果然是舍不得小鼬孤单啊~




战斗结束

　　随着时间的推移，兄弟两人之间的战斗愈演愈烈，两人都已经遍体鳞伤，鲜血溅在周围的草叶上、落进河里，顺着水流一点点扩散开。
　　眼看佐助的攻势越来越凌厉，而鼬的眼神却越来越悲哀，一时间鼬似乎处于下风。
　　他啐出一口血水，勉强支撑着身体站起来，手上开始飞快地结印，同时闭上左眼。
　　看着鼬的动作，佐助虽然不太明白他要做什么，但也有些心悸，知道他一定是要发动什么厉害的术了，忙退后几步，严阵以待。
　　鼬睁开的一只眼一眨不眨，眼球上瞬间布满了血丝，鲜红的万花筒直勾勾地瞪着。眼看鼬的手印就快结成，佐助暗叫不好，飞出风魔手里剑，身子也跟在后面向鼬逼来。
　　佐助的进攻如此之快，快得让鼬来不及完成结印，只得欠身躲开，但佐助的豪火球术紧接而来，硕大的火焰翻滚着逼近。金色的火光印入眼眸，鼬微微吃了一惊，随即手上结印、深吸一口气――
　　“火遁?豪火球之术。”
　　喷出之时又是一个火团。
　　两个火团撞在一起，拼命想要吞噬掉对方的火焰，开始时还势均力敌，过不了多久佐助的火团就逐渐增大，以万钧之势向鼬的火团压来。抓住这个空档，鼬飞快地结成刚才被打断的印，睁着一只眼凝视灼人的火焰，眼里缓缓流出血。
　　鼬的目光所及之处顿时燃起黑色的火焰，越来越盛的黑火一点点吞噬掉刚才还不可一世的金色火球。
　　这是……天照！
　　万花筒写轮眼――最完美的瞳术，左眼万花筒拥有最强的幻术，右眼万花筒则是最强的物理攻击，而“天照”正是这样的攻击。
　　据说“天照”是把所见之物燃烧殆尽之后才会消失的黑色火焰，目光所及之处便会燃起毁灭的黑焰。
　　渐渐地，火球所剩无几，鼬的瞳力却没有停止。倏地佐助的衣摆上也冒出了一簇小小的黑色火焰，越烧越大……
　　“唔…！”
　　忍受不住全身如炙烤又像针扎一样的痛苦，佐助闷哼一声，翻身跌进一旁的河里。可是黑色火焰并没有如他希望的那样被水浇熄，反而越烧越旺，甚至开始在水面上蔓延。地狱孽火一样的黑色火焰就像魔鬼的手，缓缓爬上佐助的肩膀，短短的时间已经烧起了一大片。
　　见这火不怕水，甚至能够吞噬火焰，佐助一咬牙扯下上衣扬手丢进河里，狼狈地爬上岸来。一些没有幸免的叶片和树枝也沾上了这可怕的火焰，无力地被吞噬着等待灰飞烟灭的时刻。
　　伏在地上喘息了一会儿，佐助抬起头瞪着面前的兄长，血红的写轮眼已经几近狂暴，闪着毁灭的杀意。
　　鼬在心里苦笑，自己早就知道的，这个弟弟争强好胜又偏激，他认定的事，绝对会去做到。果然，被仇恨蒙蔽了心灵吗？挑起他的恨意，让他恨自己，一直…一直…一直恨下去，起码这样子他不会轻易地放弃自己孤零零的生命，可是他却把复仇当做生命的重心。
　　佐助，哥哥让你活下去，不是要你守着仇恨变得暴虐……
　　再次结印，鼬的目光落在佐助身上。察觉到他意图的佐助迅速闪开，调动了最快的速度，让鼬的眼力所不能及，顺便在他防守的破绽处寻找袭击的机会。
　　鼬的万花筒已不再暗藏绝招，佐助的实力却还不可定论，这场命运的战斗，似乎正沿着一条预定好的路走向最后的结局。
　　
　　“鸣人，你那边有什么消息吗？”
　　“……”鸣人垂着眼睛摇摇头，“几天前有人见过鼬，但现在没有人知道他们在哪。”
　　鹿丸又把目光投向小樱。
　　小樱同样神情凝重地摇头。
　　“呼……”鹿丸长吁一口气，说：“我这边也没有多少收获。”
　　一时间无语……
　　“快看！那是什么？”小樱突然叫起来。
　　鸣人和鹿丸顺着她手指的方向看去，河里有几团黑色的东西顺着水流漂过来。三人凑近了看，晃动在水面上的似乎是火，但又很奇怪，哪会有黑色的火啊！鸣人止不住好奇伸手就要把那些像火不似火的东西捞上来好好看清楚。
　　“等等！”鹿丸抓住了他的手腕。
　　“嗯？”鸣人不解地看向鹿丸。
　　“你们看那个。”鹿丸的表情很严肃。
　　在他的指点下，小樱和鸣人这才看清，其中一团燃烧着的火焰中间包裹着一条拼命挣扎的鱼，尽管它在水里，火势却丝毫不减，不紧不慢地灼烧着它的身体，就像被一张黑色的嘴吞进去一样，鱼的身体一点一点消失。
　　三人的脸色都沉下来，额角沁出汗珠，心里可怕的疑问越来越大――这火……到底是什么东西？不怕水，也不像一般的火那样燃烧，而是吞噬……没错，这根本就是吞噬！
　　待这条鱼完全被烧干净，其他几团火焰也差不多快燃尽了。鹿丸凝神观察了好一会儿另外的火焰烧着的东西，然后顺着河流的走向往上游的方向看，茂密的山林间冒起隐约的烟，还有零星的黑色晃动着，这样看来，应该是这些黑火没错。
　　察觉到他的沉默，鸣人和小樱也都顺着他的目光看向状况很不寻常的河流上游。不知道为什么，看见那些黑色火焰的时候，鸣人的心脏在那一瞬间漏跳了一拍，咯噔一下，突然很不安。
　　鹿丸仔细想了想，说：“如果我没有记错的话，这条河的源头应该是在一个山谷里。”
　　“我们去看看吧。”小樱提议，同时小心地看了看鸣人，就怕他只顾着找佐助会不同意。
　　没想到鸣人爽快地点点头。
　　鹿丸收回目光，“那好，我也有点在意。不过只是去看看，不能介入，具体情况到时候再定。”
　　“嗯。”
　　“走吧。”
　　
　　说是山谷，其实到了那里才知道，整个谷只有唯一的一个出入口，就是那条河流出来的地方。这种地形是天生的易守难攻，只要在那个缺口设下关卡，就有一夫当关，万夫莫开的优势了。
　　而此时此刻，就有一个人盘腿坐在那里，身着黑底红云的袍子，身边紧挨着插着一把大刀。
　　伏在暗处的三人一见鬼鲛都不约而同地眨眨眼，鬼鲛在这里，就说明鼬在这里，那么佐助也应该在这里。现在鬼鲛守在这山谷的入口，再加上刚才看到的一系列不寻常的景象，就只有一个可能，山谷里的，是佐助和鼬两兄弟。
　　一想到那些诡异的黑火和山谷中冒起的黑烟，鸣人就慌了，佐助这家伙…还好吧…？
　　鹿丸盘算着目前的战况，刚才那些黑火可以看出来烧的是纤维碎片，换句话说，是那兄弟两个中有人的衣服上沾了那种火。那条鱼的话…应该是不幸被牵连的吧。
　　面对这样的状况――山谷里的大树剧烈地摇晃，还有很大的打斗声，不时冲出火光，没有人能够轻松得起来。
　　小樱屏息静气，鹿丸在心里飞快地组织计划，鸣人可忍不住了，从右腿上绑的绷带里摸出苦无扣在手里，蹭地窜出来就朝鬼鲛冲去。
　　“鸣人！等等――”鹿丸和小樱急呼，鸣人的脚步却一点也没有放慢，小樱也抽出苦无跟上，鹿丸翻翻白眼，早就知道鸣人不会安分，幸好刚刚有把这个状况计算在内。
　　冲到鬼鲛面前的鸣人抬手就刺，鬼鲛也不急，拔出鲛肌来挡下，鸣人又要出手，被随后而来的鹿丸拉住了。
　　“小朋友可不要随便打架哦。”鬼鲛嘿嘿地笑，造型诡异的嘴角咧到耳根。
　　“让开，我要进去。”虽然被鹿丸扣住双手，鸣人也没有放弃挣扎。
　　“哎呀，这可不行。守在这里是鼬亲口下的命令，就是不希望有小老鼠溜进去打扰他呢。”
　　“那我就把你揍飞，这样可以了吧！”鸣人心急如焚，越靠近就越能感觉到里面的战斗之激烈，不免完全失去了耐心。
　　“那要看看你有没有这个能耐了。”鬼鲛悠哉地把大刀扛在自己肩上。
　　注意到刚才他说话的口气，鹿丸心念一动，沉声说：“里面战斗那么激烈，你就不担心鼬？”
　　“鼬才不需要我担心，倒是你们那个佐助小弟弟，有空的话多替他担心一下。”
　　“……”鹿丸没有说话，小樱很奇怪他干嘛突然问这种问题，倒是鸣人才顾不上去管鹿丸说了什么呢，他现在的心思只放在山谷里的战斗上。
　　
　　而此时，兄弟两人的战斗也已经接近尾声。
　　不知道是因为连续发动万花筒写轮眼，还是之前就受过严重的伤，鼬的体力很明显地渐渐不支，不时地捂住嘴剧烈地咳嗽，拿开手时，总是有粘稠的鲜血黏在手心。
　　反观佐助，已经完全陷入战斗的狂乱之中，眉目冷漠，双眼中散发出冰冷的杀意。不过毕竟是经历了一场拼尽全力的死斗，饶是他再惊人的查克拉也有用尽的时候，就像现在。
　　两人都已筋疲力尽，身上尽是伤口和鲜血，周围的景物更是狼藉一片，到处是被大火烧焦的痕迹，散乱的手里剑和苦无，以及斑斑驳驳的血迹。
　　鼬半跪在地上咳嗽，佐助也背靠着山壁大口地喘气。
　　这是个…好机会，不能……浪费。
　　佐助抬起酸痛的手慢慢地结了印，右手握住左手腕，手掌微微地颤抖。半晌，没有反应。
　　“可恶！连千鸟也不能发动了吗……”他颓丧地垂下双手，这时鼬不再咳了，手撑着地挣扎着似乎要站起来。
　　佐助一慌，扬手就飞出一个苦无。
　　“住手啊！佐助――”熟悉的声音响起来，佐助自嘲地一笑，果然是打得脱了力，竟然出现幻觉，不过…好想他啊，眼前出现小狐狸没心没肺的灿烂笑脸。
　　等等！佐助使劲眨眨眼，一抹橙黄色的身影从鼬背后的方向冲出来，一晃身挡在了鼬前面。
　　鸣…鸣人？！
　　苦无被鸣人一挡，转了方向，从鸣人眼前横着飞过，它尾巴上吊着一张符纸。
　　“不――”佐助瞬间睁大了双眼，喉咙里发出一声嘶哑的怒吼。眼睁睁看着鸣人所站的地方一声巨响，翻滚的火花和烟雾爆了出来，淹没了他醒目的橙黄色身影。
　　“鸣人！”佐助拔腿就要冲过去，无奈手脚已经脱力，双腿打着哆嗦就是不肯动一步。
　　他怎么会来！怎么偏偏是这时候！天呐…有伤到他吗？怎么办…怎么办…
　　短短的时间，心里就已经转过了无数圈想法，他在深深恐慌着。
　　“咳…咳咳…咳咳咳咳…咳…”浓烟散去，渐渐显现出鸣人的身影，肩上架着鼬，低着头不停地咳嗽，好不容易缓过气来就抱怨开了：“佐助你还真狠啊!一点后路都不给我留…咳咳…”
　　虽然脸上被烟尘弄得脏兮兮的，不过见他没事，佐助也放下心来。一口气松下来，膝盖就不可抑制地一软，扑通一声跪倒下去。
　　“啊，佐助！你有没有怎么样？”鸣人急得大叫。
　　“没事…我没事…鸣人……”佐助的写轮眼已经用不出来，黑色的眸子有些涣散，眼眶下是浓浓的青色。长时间高度紧张的战斗已经耗完了他的查克拉和体力，全凭一股狠劲站着，如今看到鸣人，久违的安心一下子涌入心脏，意识竟然开始模糊。
　　眨了眨眼，鸣人的身影变成了两个，在眼前转圈，越转越晕，终于支持不住，扑倒在地上。
　　眼见佐助倒下，鸣人也顾不上鼬了，放开肩上鼬的手臂就冲过去，同样失去意识的鼬软软地往下滑，被随后而来的一双大手握住手臂，带进怀里。
　　
 
作者有话要说：呼~~~这两兄弟终于打完了，今天一定要把这部分给结了（咬牙）!希望能做到...




揭开真相

　　之前鼬和佐助战斗的时候，鸣人和鬼鲛在山谷入口处相持不下。直到谷内很久没有传出打斗的声音，也不见人出来，鸣人沉不住气了，扑上去与鬼鲛虚晃两招就趁机从他身边溜进谷里。
　　鬼鲛看他跑了一截才慢悠悠地提刀去追，鹿丸和小樱这才有机会跟进来。不过鹿丸看得很清楚，当时如果鬼鲛认真起来，鸣人的小伎俩根本没用，这很明显的是他放水了。不过…他的目的是什么呢？
　　小樱一看见昏迷的佐助首先考虑疗伤，让鸣人把他平放在地上，快速地检查一遍之后判定：“外伤很重，昏迷是因为力竭和查克拉耗尽，没有生命危险。”
　　鬼鲛见状也抱着鼬靠过来，鸣人跳起来就挡在佐助和小樱前面，“你要干什么？”
　　鬼鲛没说话，倒也停住脚步，就地盘腿坐下来，把鼬放在地上，半个身子揽在自己怀里。
　　鸣人紧张地盯着他的动作，鹿丸也不动声色地移到鸣人旁边戒备着，小樱专心给佐助疗伤，鬼鲛只是沉默地看着。
　　对峙了好一会儿，鬼鲛终于开口：“你们知道为什么鼬会一次又一次地放过佐助吗？”
　　“……”没有人搭话。
　　他自顾自地说下去：“因为鼬在保护他。”
　　鸣人忍不住反驳了：“胡说八道！宇智波鼬明明是想杀了佐助！”
　　“佐助是鼬的亲弟弟啊！他怎么会想要杀他……”
　　“亲弟弟又怎么样？他杀了佐助的爸爸、妈妈，还把族人都杀光…他是逃亡忍者，也是‘晓’的一员……”
　　“‘晓’？我们负责的是捕获九尾，鼬什么时候真的对你下过杀手？”
　　“他让佐助失去了家人的羁绊！他让佐助为了复仇而活着…”
　　“那天晚上…他确实把宇智波一族的人都杀死，并且离开了木叶…”
　　“废话少说！”
　　“而那些事情就是木叶赋予他的任务。”
　　话一出口，这边木叶的三人都是脸色大变，喃喃地重复着：“…那是…任务？”心在胸腔里剧烈地跳动着，好像感觉到惊天秘密的一角已经撕开。
　　“这些真相只有四个人知道――木叶的顾问转寝小春和水户门炎、暗部的团藏，和第三代火影。如今三代火影已经去世，我想那三个人是不会说出来的。”
　　顿了顿，又道：“想知道吗？鼬的一生…他的秘密…他的目的？”鬼鲛低头看看鼬难得的睡颜，鼬…你一定不想让任何人知道那些真相吧？但是…我不能再眼睁睁看着你被亲弟弟仇恨…被深爱的人们误解。
　　吞下一口气，三人死死盯着鬼鲛，连大气也不敢出。
　　“在说鼬的事情之前，必须回溯到木叶忍者村创立的时代――
　　当初宇智波一族与森之千手一族联手创立木叶忍者村，千手一族的族长千手柱间被所有人推选为初代火影。但是宇智波斑感到宇智波一族越来越明显地被排除在了权力中心之外，为了保护宇智波一族，他宁愿选择走上由宇智波主导村子的路，因而跟初代火影展开对峙。
　　但是宇智波一族的人都不愿意再跟随他，大家厌倦了常年的征战，对企图再次挑起战火的斑厌烦了，于是就背叛了他。因为斑被所有人背叛，所以只身一人离开了村子。
　　后来斑变成了复仇者，并且挑战木叶忍者村，当时他用他的瞳力操控了妖兽九尾。可是他还是在终结谷那里战败了，大家都认为，他死在那里，甚至连初代都这么认为，于是斑被大家和历史所遗忘了…
　　千手柱间的弟弟，也就是第二代火影，为了防止村里再出现第二个斑，于是就赋予宇智波一族特别的职务以示信赖，也就是设立了木叶警务部队。但实际上，这个措施是让宇智波一族远离村子的政治，并且让村子直接监视宇智波的所有人。当然，族人中也有些人意识到这点，起了造反的意识，但为时已晚。特别是在发生了一起事件之后，宇智波一族被完全逐出权力中心了。”
　　“那是……”鹿丸欲言又止。
　　“没错…就是十六年前九尾妖狐攻击村子的事件。”
　　“什么意思？”鸣人不解。
　　“只有宇智波一族的瞳力，能够驯服并控制九尾妖狐。木叶忍者村的高层认为那起事件是由宇智波一族中的某人引起的。本来那是自然发生的一种天灾，可是宇智波一族却被怀疑，是不是为了争夺主权而发动叛乱。后来宇智波一族就彻底受到暗部的监视，族人的居住地也被赶到村子的角落去。
　　第三代火影是唯一反对这种处置的人，但是团藏与顾问根本不理会他的意见。毕竟村里的人都不相信宇智波，甚至开始歧视，而他们对宇智波一族的不信任产生了鸿沟，怀疑的事情就变成真正的事情了。宇智波一族…企图发动夺取村子主权的政变。
　　后来，宇智波一族还派了间谍到木叶的高层去，那个间谍就是佐助的哥哥…宇智波鼬。鼬也从那时候开始落入地狱之中。”
　　“你说…宇智波一族企图发动政变…而鼬是间谍？”
　　三人都是一脸震惊，睁大了酸痛的眼，额角爬满了密密的冷汗。
　　“我们凭什么相信你！”鸣人试图用大声掩饰自己的不安。
　　“我当然没什么证据证明这些是真的，要不要相信我由你自己决定。但最好听完我要说的话。”
　　鬼鲛的这话和出发前纲手婆婆说的很像，纲手婆婆是怎么说的……
　　“…历史的真相只能靠你自己去揭开，然后按照自己的内心判断真相的对和错…”
　　没错，我想我是有一点明白纲手婆婆的意思了。
　　鸣人刚才还混乱不堪的眼眸回复清明，眼神坚定地看着鬼鲛，“你接着说。”
　　“嗯…”鬼鲛无声地笑笑，接着说起来：“佐助虽然是宇智波一族的人，但当时他还太小，这些事情是毫不知情的。他的父亲就是主导政变的主谋者，而鼬就是被父亲下令潜入暗部之中的间谍。
　　但…结果却正好相反，鼬把宇智波一族的相关情报都泄露给村子，也就是人们所说的‘双面间谍’。你们应该没法想象，他的负担有多么沉重。”
　　“为什么？为什么他要背叛宇智波一族？”鸣人不明白了。
　　“没看过战争的你们这一代…大概没法理解这一点吧。第三次忍界大战时，鼬还只有四岁，亲眼看过很多人的死亡，亲身体验过地狱一样的战争。这也让他变成一个不喜欢明争暗斗并且爱好和平的人。
　　他会优先考虑到村子的安定，为了和平奉献心力…他就是这样的男人。他是个不被种族这种枷锁束缚，并且热爱村子的忍者，但是村子的高层却利用这一点……”
　　鹿丸听得心惊肉跳，“你是说…”
　　“没错，那个任务就是…杀光宇智波一族的所有人。”
　　“什么？！”小樱和鸣人都惊叫起来，攥紧拳头的手指指甲已经陷进了肉里，甚至从脖子到两腮都爬上了一层鸡皮疙瘩，凉凉的、麻麻的。
　　鬼鲛的声音也低沉了很多，“当时的鼬的心情…实在无法想象，但是鼬却被迫做出可怕的选择。本来一般人应该是不忍心下手杀害同胞的，但是，如果像宇智波一族这么厉害的忍者发动内战，就会大大地撼动木叶忍者村和火之国，其他国家也一定会趁机进攻，甚至有可能引发第四次忍界大战。因为宇智波一族怀有利己的思想，忍者世界又会有很多人死亡，甚至还会造成很多无辜的人丧命。
　　于是鼬决定…由他亲手来替一族的历史画下句点。他并不是因为憎恨宇智波一族才背叛族人的，而是因为没有办法。村子繁盛之后的差别待遇…以及双方长久以来的鸿沟…鼬独自背负这些事情，并且牺牲自己做出这种决定，所以没有人能够责备他。
　　于是就发生了那个晚上的事情，那是个任务……以杀死族人的罪犯身份，背负着污名成为逃亡忍者…这一切都是任务。但是，已经下了如此决心的鼬，却在其中一处动摇了，他不忍心…杀死弟弟。”
　　“那个…可以让我看看他的伤吗？似乎比佐助伤得重。”鬼鲛刚一说完话就被小樱接上了，她指指鬼鲛怀里的鼬，皱着眉头询问。
　　作为一个医疗忍者，在看到受了重伤的忍者时就会有想要救治的心情，更何况是这个男人…为了保护村子牺牲了一切，甚至自己的男人。
　　“你们终于肯让鼬接受治疗了？我还想赶快说完带着鼬去找找看在什么地方可以疗伤的。”鬼鲛大方地说，并且很配合地放矮鼬的身子，好让小樱检查。
　　“嗯……”检查鼬受伤程度的过程中，小樱的眉头一直没有松开，“他之前应该也受过不轻的伤，所以这次的伤才会这么重，治疗…需要一些时间。”
　　二话不说，小樱运起医疗的查克拉就开始认真地治疗。
　　见小樱这边稳定下来，鹿丸问出了早就想问的问题：“你到底是什么人？这些都是木叶的最高机密吧，你刚才也说了除了去世的三代火影和鼬本人之外应该只有三个人知道才对，为什么你知道得那么清楚？”
　　面对他犀利的眼神，鬼鲛倒也不慌，小心地撕去脸上的一层膜，又解除了几个部分变化术之后，出现在众人眼中的是另一张脸。
　　本来做好大吃一惊准备的鸣人一看那张脸，不认识……再看脸上的那双眼睛，写轮眼！
　　鹿丸和鸣人都死瞪着眼睛，好像要在那张陌生的脸上盯出一个洞来。似乎早料到他们会有这个反应，“鬼鲛”歪着嘴角笑了一下，刚要解释，一双手就抓住了他的手腕。
　　原来是鼬，现在已经醒过来了，小樱忙着给他处理右肩上的伤口没有注意，此时他的双眼落在“鬼鲛”脸上，嘴唇颤抖着吐出两个字：“…止水……”
　　
 
作者有话要说：当~当~当~当~~~~~鬼鲛其实是止水~~嘿嘿，想不到吧？？
ps：呜呜~~~偶不是故意的...本来周三就写好了，但是JJ上不去了...没办法~小九我笨啊~~o(>_<)o ~~直到今天朋友才告诉我要把3个万恶的小W改成go的说...




哥哥

　　
　　“…止水……”
　　鼬梦呓般的声音虽然细若游丝，却已经让在场的人大惊不已。
　　宇智波止水，那个掌握了宇智波最高级瞳术的男人，那个被鼬亲手杀掉的男人……又怎么会是眼前的鬼鲛？
　　鬼鲛，不，止水苦笑一下，低声对鼬说：“本来想以后找个机会再告诉你，没想到你醒得这么快…”
　　鼬像是没有听见他的话，只是不停地喃喃着，脸上的表情有些茫然有些困惑，更多的是隐忍的痛苦。
　　“为什么…我明明…”
　　“明明杀了我，是不是？”
　　“……”鼬沉默了。
　　“但是我却没有死，我现在还在你身边。”止水用一种很轻松的口气说。
　　“你都知道？”
　　“你的一举一动我什么不知道？如果连你突然陷入痛苦都没有发现，我还算什么呢？”
　　“可是……”
　　止水轻笑着打断他，“鼬，你忘了我的瞳术吗？”
　　鼬的眼帘垂下去。止水的瞳术能够进入对方的大脑，让对方经历模拟体验一般，完全按照自己的意志进行操纵，对方甚至不会察觉到自己正在被控制，这就是所谓宇智波最高级别的瞳术。
　　转过头去寻找佐助的身影，在不远处的草地上看见他躺在那里，鼬便挣扎着要站起来。
　　“请等一下！你的伤…”察觉到他的动作，小樱惊叫起来。
　　“佐助……”鼬轻轻地呼唤弟弟的名字，动作却没有慢下来。
　　止水二话不说，把鼬的一条手臂绕在脖子上，右手托住他的腰，半扶半抱地带着他走到佐助跟前。
　　鸣人捏紧了拳头紧挨着佐助站着，没有拦下鼬，却也没有放松警戒。
　　鼬低下头盯着佐助的脸。
　　比起当年离开村子的时候，已经从稚嫩的孩子成长为能独当一面的忍者了，可这张脸，还太年轻。希望他的年轻气盛和冲动不要害了他的好。
　　今天本来已经决定把命交到他手上，结束这噩梦一样的生命，没想到……止水，我果然是上辈子欠了你的。
　　
　　“又是你啊？怎么天天在这里练习，不用这么辛苦的。”
　　“不，我要加入木叶警卫队守护大家！还要保护我弟弟！”
　　“哦？你是族长的孩子吧？叫什么名字？”
　　“鼬，宇智波鼬。”
　　“你就是那个被族人传说是天才的孩子吗？我是止水，宇智波止水。”
　　“止水……我可以叫你止水哥哥吗？”
　　“可以啊！你刚刚在练什么？这里的结印不对……”
　　止水，宇智波止水，这个如兄长般存在的男人，这个高峰一样的男人，是自己亲手把他推下桥的，没想到……时隔多年，还能再见到昔时的眼睛。既然这样，索性就把命交付给他吧，这样…也不错。
　　鼬吃力地蹲下身去，伸出手指在佐助额头弹了一下，一如当年的动作，温柔又歉疚。
　　“对不起，佐助……”
　　止水把他扶起来，刚要转身就被鸣人叫住了，“等等！”
　　鼬停住了准备迈出的脚步。
　　一时忍不住把人叫下来又不知道该说什么了，鸣人憋了半天才说：“你……不等佐助醒过来吗？”
　　鼬摇摇头。
　　“不回木叶吗？”
　　“我已经把瞳力全部注入佐助身体里，现在我的眼睛没有任何特殊效果，没什么能帮上忙的。”鼬指指自己的双眼，眼瞳不再是血红的颜色，也没有了勾玉，恢复成沉寂的黑色。
　　“不！我是说回家啊！木叶是你的家，不是吗？纲手婆婆一定会欢迎你的！木叶的大家也会尊敬你的！”
　　平静无波的黑眸久久地落在鸣人脸颊上，后者不自在地动动手指，这双眼睛那么像佐助，却又完全不同。
　　“木叶不是我的归宿，我的家也不在那里。漩涡鸣人，我不再抓捕九尾，你要好好活下去，佐助就拜托你了。”
　　“是！”听到的话还没过大脑，嘴里就不敢怠慢地郑重答应了。
　　“也许……我会回来看看你建设的木叶村。”
　　“可是你现在要去哪里？”
　　“我想到处走走，以前都没什么心思欣赏景色。我要看看这个世界，到底有多大…这么大的世界，说不定能找到我的归宿……”鼬的目光投向远方，微风拂过烧焦的树梢。
　　鸣人不知道该说什么，也隐隐觉得鼬应该这样做，就这样呆呆看着止水搀着鼬一步步走远。
　　鼬突然停下脚步，侧过头来说：“鸣人，可以叫我一次哥哥吗？好多年没有听佐助这样叫了，我想…你叫也一样。”
　　“……哥哥……”下意识地轻声发出简单的音节，脸色发红。从来没有过家人，从来没有过哥哥，突然一下子多了个哥哥，好像也有了家人一样，心里被塞得满满的。不再是孤家寡人一个了……
　　鼬展开一抹浅浅的笑，鸣人只看得见他的侧脸，上勾的嘴角、柔和的眼角。不同于佐助的傲慢冷酷，含着无奈和尝尽沧桑之后的云淡风轻，让他的脸色都好像亮了很多。
　　“很久没有这样笑过了，鼬。”
　　“跟我讲讲吧，你是怎么成为雾忍又加入晓的。”
　　“这个说起来就不简单了……”
　　两人渐渐走远，鸣人呆呆地回味着有了家人的感觉，鹿丸头痛无比地捏着太阳穴，小樱则还在震惊中没有醒来。
　　“现在怎么办？”小樱问。
　　“回木叶。”
　　
 
作者有话要说：前几天都在考试，考得血肉模糊....
没有提前请假对不起大家，今天开始恢复更新！




为了守护谁

　　“唔……”佐助发出一声沉闷的轻哼，缓缓睁开眼帘，鸣人焦急的脸出现在上方。
　　“你醒了？感觉怎么样？”
　　想要抬手摸摸他的脸，却牵动了酸痛的肌肉，整个身体都疼得不像话。鸣人一定看到他痛苦扭曲的表情了，马上俯下身轻轻按住，“小樱说你至少要休息一个星期，现在先别动。”
　　佐助先是转着头四处看了看，接着动起手脚似乎想要坐起来，鸣人赶紧扶住他，待终于坐好之后，他才发现这里是鸣人的小屋。
　　“我怎么会在这里？那个人呢……？”
　　“你说鼬吗？他离开了。”
　　佐助一听就掀开被子，挣扎着要下床，急切地问鸣人：“他去哪了？”
　　鸣人使劲拉住他，大声说：“等等啊！佐助！你先听我说好不好？”
　　佐助停住动作，但紧绷的身体表示出等待战斗的急迫，他转向鸣人，语气急促而温柔：“等我杀了他，就回来，再也不离开了。”
　　“他是你的亲哥哥，你真的下得去手？”
　　“亲哥哥？”佐助一声冷笑，“他连亲生父亲母亲都能下得去手，我又有什么不能？”
　　“不！那是他不得已的！”鸣人努力地想要解释。
　　“不得已……为了测试他的器量吗？这是不得已？”
　　“是真的……”
　　佐助疑惑地看着鸣人，“鸣人，出了什么事？为什么你要这么维护他？”
　　“那天你昏倒之后……”鸣人把宇智波止水说的一切都告诉了佐助。
　　其间佐助几次试图打断他的话，但鸣人都把他制止了，也许因为是鸣人，佐助才没有发怒，但随着真相一点点吐露，佐助开始颤抖，先是手指轻微地抖动，然后就连嘴唇都开始颤抖，本来就没有血色的脸变得更加苍白。
　　看他这个样子，鸣人慌了起来，紧紧握住他的手，生怕他突然做出什么举动。
　　“你说这些……是真相？”像被浓烟熏过喉咙，佐助的声音沙哑艰涩，带着不可置信的震惊和发抖的尾音。
　　鸣人只能点头。
　　“嘭――”一声闷响，佐助举起手重重地朝床板砸下去，鸣人家本来就不怎么结实的小床顿时发出咯吱咯吱的声音，鸣人被吓了一跳，一时不知道该说什么好，佐助却更加狂暴，用尽力气嘶吼着：“你说这是真相？！那我爸爸的死算什么？！我妈妈的死又算什么？！！宇智波一族就该死吗？？！！干柿鬼鲛是什么人？他说什么你就相信了！！！我亲眼看见他杀了所有人！所有人！！！”
　　“不是啊！”鸣人一边狼狈地闪躲着他挥舞的拳头，一边试图压过他的声音，“不是干柿鬼鲛！他是止水！宇智波止水！”
　　“止水……”一听到这个名字，佐助像被什么击中一样停住了动作，眼睛瞪得很大，眼珠僵硬地转动着，嘴里喃喃道：“是那个止水……被鼬杀掉的止水……？”
　　“没错，是宇智波止水，被鼬亲手杀掉的那个，他没死。”鸣人松了一口气，试探地走上前拉住他的手，那手心里的冷汗也沾湿了他自己的手，但他不在乎。
　　佐助的表情已经近乎扭曲，他清楚地记得那些族人找上门来质问有关止水的事情时，鼬的脸上一直从容淡定，但他知道鼬其实很痛苦，是那种痛彻心扉的、毁灭自己的痛苦，他也不清楚怎么会知道，但他就是知道，也许是从鼬欲哭无泪的眼里看出来的，那是他敬爱的哥哥，他关注他每一点的细节。
　　鼬的噩梦……就是从那天开始的吗？
　　鸣人爬上床搂住他的脖子，轻声说：“佐助，他爱你啊……我什么亲人都没有，可是你还有个哥哥，而且他那么爱你……”
　　佐助回过神来亲亲他的脸颊，哑声道：“你有我。”
　　鸣人满脸感动地说：“你也有我…还有大家…”
　　佐助扭过头定定地看着他的湛蓝色眼眸，鼬为了木叶不惜杀掉族人，甚至是他最爱的人…宇智波止水…换作是我的话……
　　鸣人不知道他在想什么，一脸迷茫地眨眨眼睛。
　　佐助身子一颤，不！他绝不会那么做！也许对于鼬来说，村子才是最重要的，但是对于他来说，他很清楚最重要的是什么，就像鼬不惜牺牲一切也要维护和平一样，他也不惜一切地要守护身边的这个人。
　　人是会为了心中的执念拼尽全力哪怕万劫不复的，如果有朝一日鸣人被木叶伤害，说不定他连屠村这种事都做得出来……为了自己要守护的东西……他们谁也不能责怪对方……
　　他应该感到幸运不是吗？至少鼬没有杀他，至少他这个弟弟在鼬的心中还能占据一席之地。
　　那么，害死宇智波一族的罪魁祸首就是那三个人，把鼬拖进深渊的也是那三个人……想到这里，佐助的眼神变得凌厉。
　　“鸣人，你见过团藏吗？”
　　鸣人愣了一下，随即想起在纲手办公室里见到的那个让人心情不爽的怪人，呆呆地点点头。
　　“你也见过那两个顾问？”
　　鸣人又点点头。
　　“就是他们下令要屠杀宇智波一族的？”佐助接着问。
　　鸣人一瞬间明白了他要做什么，吓得抱紧了他，佐助把他推开一点，黑色的眸子里平静无波，淡淡地说：“我要去杀了他们。”
　　鸣人沉默了，他不知道应该怎么劝他不要去，因为他找不到任何理由，可是…可是……情急之下他只能说：“鼬哥哥不会希望你那么做的！”
　　佐助看着他，没有回话，亦没有表情。
　　鸣人只能硬着头皮继续说下去：“你想想……鼬哥哥不惜杀掉全族人，不惜被你憎恨，拼了命也要保护村子的和平，如果不是止水，他就算死也不想让你知道真相，就是不希望你这么做！你想让他的心血都白白付出吗？”
　　“不想……”佐助面无表情地答道。他何尝不知道这些，但是心里那股毁天灭地的恨意又岂是容易消散的，为了宇智波一族，他应该向木叶宣战，如果是为了木叶，他又应该体谅……
　　他从来不打算为木叶牺牲，要说为了宇智波一族，他忽然觉得累了，是为鼬肩上背负的那一切，也是为了他自己之前毫无意义的复仇，他到底该怎么办……？
　　佐助低头盯着自己的手掌，这双手…曾经打伤过两个他深爱的人，一个是鸣人，一个是哥哥，现在…他要用它做什么…？
　　鸣人才不管他在想什么，自顾自地说下去：“你放心佐助……等以后我做了火影，绝对不会让这种事情发生，火影老爷爷阻止过但是没有成功，我会成为比他更伟大的火影，那些老头老太婆一个都不要，就由我们来建设木叶，我要把木叶变得很强大......虽然现在还不行，但是我已经很努力了，我一定会成为火影的！真的！”
　　察觉到他过于认真的语气，佐助从自己的思绪中抽身，安抚地拍拍他的背，柔声问：“你到底想说什么，鸣人？”
　　“佐助，你不要离开木叶好不好？”鸣人死死抓住他的手臂。
　　“我什么时候说过要离开木叶？”佐助疑惑地问，虽然他现在下不了决心该做什么，但是他绝不会离开鸣人身边。
　　“可、可是，如果离开木叶更加自由快乐，如果你发现，外面的世界更适合高飞，你一样可以找到新的同伴，找到最适合的归宿……你是不是就要离开了？”
　　佐助爱怜地亲亲他不安的小脸，心里已经了然，“是谁告诉你这些的？”
　　“鹿丸和小樱啊！”鸣人心想佐助真是太厉害了！竟然知道是别人说的。于是笨狐狸马上就把这两人给供了出来。
　　佐助失笑，眼里却闪动着危险的光，可想而知那两人的下场了。（樱、鹿：冤枉啊！！！我们还不是为了帮你！！！！）
　　“鸣人，你记住，只有你才是我的归处，我绝对绝对不会离开你。”
　　是的，他知道应该怎么做了，不是为了宇智波一族，更不是为了木叶，而是为了鸣人――他深爱的这个小笨蛋，他要让他坐上火影的位子，他要把整个木叶送给他。
　　
 
作者有话要说：前不久真的忙得人仰马翻，小九在这里做深刻的忏悔，今天开始正式恢复更新，绝对不掉链了！
虽然是昨天，不过还是祝大家元旦快乐！新的一年心想事成，我的搜狗输入法皮肤上的小老虎很可爱~




在一起

　　“鸣人，你记住，只有你才是我的归处，我绝对绝对不会离开你。”
　　这是一个承诺，鸣人听得一愣一愣地，心里却莫名地涌起高兴的感觉，不自觉地冲口而出：“那你喜欢我吗？”
　　话音一落，屋里立即安静下来，佐助像是没有反应过来似的脸上淡定的表情还没来得及转换，鸣人小心地注视着他的黑眸，自己的脸却哄地一下红透了，甚至可以感觉到皮肤上麻麻地冒着热气。
　　佐助沉默了很久，他越是不说话越是让鸣人的心七上八下，越来越慌，脸上蒸腾的热气灼烧着眼睛，眼眶都热得酸酸的，他不知道自己的表情有多紧张，也根本无暇顾及。
　　这时候佐助终于轻轻地摇摇头，那缓慢的动作几乎要把鸣人眼眶里的泪水全部逼出来，他却在下一秒把小狐狸的脑袋按进自己怀里，这家伙期待着答案的样子实在可爱死了。
　　“不是喜欢，鸣人，我爱你。”
　　低沉的声音在耳边温柔地响起，鸣人不知道拥有家人是什么样的感觉，但是这种感觉一定比那个更好，一定的！就像一个失而复得的珍宝，真正属于自己了的那种感觉。
　　鸣人趴在佐助耳边小声说：“那我们在一起好不好？”
　　在一起？
　　佐助身子一震，“你知不知道这个意味着什么？”
　　鸣人从他怀里抬起头来，睁着不解的蓝眼睛，“意味着什么？小樱不是说只要喜欢就可以在一起吗？”
　　佐助无奈地叹气：“鸣人……要两个人互相喜欢才能在一起的。”
　　“对啊！你喜欢我，我也喜欢你，为什么不能在一起？”
　　“你说什么？”佐助瞬间睁大了他的黑色眸子，扳住鸣人肩膀的手在微微发抖，语气少有地激动起来，“你再说一遍！”
　　被他的动作吓了一跳，鸣人的脸蛋红彤彤的，为了掩饰不好意思而用很大的声音说话：“什么再说一遍啦！本大爷说的话从来不重复的！”
　　而佐助的回应就是倾身过来啃上他不安分的小嘴，灵活的舌头熟练地撬开牙关长驱直入，他等待这一刻已经太久了，虽然早就把鸣人归入他的所有物，但是能亲耳听到他告白真的从来没有想过，还以为这个笨狐狸一辈子也不可能开窍，没想到还能有这一天。
　　鸣人本来应该挣扎的，可是不知道是被吻惯了还是天生的对佐助就没什么抵抗力，只一会儿就软倒在人家的怀里了。
　　正当两人缠绵之际，一个不和谐的声音懒洋洋地插了进来――
　　“哎呀呀――你们还想要多久？”
　　两人皆是一惊，佐助倒是还算镇定，坚持要结结实实地吻完才罢休，可鸣人就没那么厉害了，突然听到有人讲话就差点咬到舌头，哪里还能继续下去，挣扎着就要推开佐助。
　　既然他不想，佐助也不会勉强，只能把饱含怒意的黑瞳转向那位不速之客。
　　只见一个人倒挂在窗外，满头的银发笔直地向下垂着，看上去有点吓人，但那个人却笑容满面地伸出两指向他们打了个招呼，另一只手里竟然还悠闲地拿了本最新的《亲热天堂》系列，让人恨得牙痒痒。
　　“卡卡西老师！”鸣人一声惊叫，跳起来冲到窗户前使劲锤了锤玻璃。
　　佐助冷冷地盯着他，像是要把他盯成隐形的一样，“你不知道有门这种东西吗？”
　　可惜厚脸皮的银发上忍对他的必杀眼光完全免疫，依然笑眯眯地说：“你不知道还有窗户这种东西吗？而且它是透明的。”
　　“哦？”佐助挑眉道：“你该不会都用这种办法偷窥伊鲁卡老师吧？”
　　卡卡西半眯着的眼睛一下子睁开了，身子晃了一下几乎要掉下去，鸣人担心地叫了一声，卡卡西在那个瞬间消失了。
　　“卡卡西老师呢？”
　　“谁知道，可能是没脸见人吧。”佐助无所谓地摊摊手。
　　话音刚落，屋子里就响起了“咚咚咚――”的敲门声。
　　佐助冷哼一声，卡卡西已经自顾自地开门进来了，“我从来就不用脸见人啊～～”
　　“卡卡西老师！你干嘛神出鬼没的！想吓死人啊？”鸣人气愤地大叫。
　　“我怕如果一开始就从门口进来的话会错过什么…好事情。”卡卡西说着意有所指地瞟了佐助一眼，后者没什么反应，鸣人却涨红了脸。
　　“好啦，其实我来这里是有重要的事跟你们说。”卡卡西很难得地收手，他可不敢再拿鸣人寻开心，上次这么做的后果就是被发配到深山里做根本不可能完成的任务，最惨的还是让伊鲁卡误会，好不容易火影大人恩准他回来，光是安抚伊鲁卡就花了一大把力气，他可不想再来一次。
　　“什么重要的事？”
　　“火影大人让我来看看，如果佐助醒了就去找她，也包括你，鸣人。”卡卡西说着，抬手指了指鸣人。
　　“纲手婆婆要干什么啦！佐助的伤还没好呢！让她等几天再说。”鸣人不耐烦地抱怨。
　　卡卡西耸耸肩说：“火影大人还说了，如果鸣人不想来，就不打算撤销佐助的叛忍身份，你自己看着办吧。”
　　“可恶！纲手老太婆真恶毒！”鸣人眯起眼睛，气急败坏地在原地跳了几下，被佐助拉住了。
　　“鸣人，我们现在就去。”佐助说着翻身下床，刚一接触到地面双腿就一阵酸软，鸣人赶紧扶住他，担心地说：“可是…你的伤……”
　　“没事。”佐助朝他摆摆手，抬头时不带温度的目光射向一边看好戏的卡卡西，蒙面大叔很识相地结印溜了。
　　
　　火影办公室里，纲手撑着头看着一步一停走进来的佐助。
　　“欢迎回来，佐助。”
　　佐助没有回答，只是朝她点点头。纲手也没有在意，接着说道：“关于鼬的事，我已经听鹿丸说了，这件事情事关重大，暂时还不能撤销鼬的叛忍头衔，但我会先撤回他的通缉令。”
　　佐助闻言不悦地皱眉道：“你就为了说这些？”
　　“当然不是！”纲手的神色一整，严肃地说：“近一段时间以来，边境不断传来‘晓’活动的消息，并且他们的活动地点离木叶越来越近。我手头上的情报显示，他们已经解决了其他八只尾兽…”说到这里，她停了一下，目光落在鸣人脸上。
　　“我想……最后的战斗马上就会开始了。”
　　鸣人身子一震，佐助也皱紧了眉头，一时间三人都没有再说话。半晌，佐助突然说：“鸣人不能参战。”
　　“为什么？！”鸣人一听马上跳起来，不让他参战，那比杀了他还难受。
　　纲手点点头说：“这一点我也考虑到了，‘晓’的目的就是鸣人，如果让他参战，就等于是把猎物送到他们手中。”
　　鸣人不服气地大叫：“我也是木叶的忍者！你们可别小看我，漩涡鸣人现在已经很厉害了！”
　　纲手沉吟了一会儿，然后说：“好吧，我会尽量避免让鸣人参战，但你是重要的战力，如果村子出现危机，我会让你出战的。从现在开始木叶加强警戒，进入一级战备状态。”
　　“怎么这样……”鸣人虽然不满地叽里咕噜，也只好同意。
　　




重访故地

　　一周之后佐助的伤终于好得差不多了。
　　“呐，佐助，我们去一乐吃拉面庆祝你康复好不好？”这几天为了照顾佐助，可把坐不住的鸣人闷坏了。
　　“好。”佐助毫不犹豫地答应，黑眸里溢满了宠溺的温柔。这段时间比之前的任何时候都让人开心，因为他的太阳，和他在一起。
　　从注意到这道光的那天起，就注定了他的沦陷，一直站在他身边，却以兄弟的身份。直到为了复仇向着黑暗前进，两人的羁绊才显示出密不可分的强韧，离开他的路程每一步都走得锥心刺骨，那是扎在鸣人心头的利刺，又何尝不让佐助痛苦，但他始终有莫名的坚持――不愿让鸣人沾上哪怕一点点的污垢，他就应该像太阳一样，纯净而且温暖。
　　但是鸣人锲而不舍的追寻让他明白，他的太阳需要他，于是他回来，陪在小狐狸身边。为了让这个人实现梦想，他宁愿永远藏在阴暗的那一面，只为了作为他的支柱而存在。
　　鸣人是他的，谁也没有资格站在他身边！无法超越，不能取代。就像现在……佐助想到这里，偏头看看走在身侧的小狐狸，他正在满脸兴高采烈地说话，他说什么不重要，只要脸上一直有这种光彩就足够了。
　　完美的唇形勾起一抹微笑，佐助竟然在大庭广众之下侧过头吻了一下身边人的耳根，鸣人的脸马上像要着火那么红，刚刚还咋咋呼呼的嘴巴讷讷地张着，说不出话来。
　　他害羞到语塞的样子实在太可爱，佐助忍不住就要直接含住那看上去笨笨的唇瓣，却突然听见一个让人咬牙切齿的声音――
　　“哟！鸣人，真巧啊！”
　　两人同时转身，看见的是笑眯眯的银发上忍，以及被他揽住肩膀的伊鲁卡。
　　佐助注意到伊鲁卡的脸色有点尴尬，鸣人却在为他们是否看到刚才的那一幕而着急，待一看见伊鲁卡马上就跳起来大喊大叫：“伊、伊鲁卡老师！卡卡西老师！你们刚刚一定眼花了对不对？”
　　“绝对没有，我们刚才不是还看见佐助亲你嘛！是不是，伊鲁卡？”卡卡西摆摆手，装作很认真地去问伊鲁卡。
　　鸣人的脸更加红了，只能干着急又没办法反驳，倒是伊鲁卡笑得很温柔，“鸣人，你们总算在一起了，老师也可以放心了。”
　　“老师你也知道？！”鸣人吓了一跳，扯扯佐助的衣角，横过去一眼，小声说：“都怪你啦！”
　　佐助却像没有看见一样，伸手搭上鸣人的肩膀，似笑非笑地朝卡卡西瞟了一眼，得意的神色显而易见。
　　“鸣人，很久没有看见你了，你最近还有在吃泡面吗？”伊鲁卡关心地问，朝鸣人招招手。
　　“没有啦！佐助都带我去吃好东西。”鸣人边说边跑到伊鲁卡面前。
　　伊鲁卡抬起手比了比他的身高，然后拍拍他的肩膀说：“又长高很多了。”
　　“那当然！我修行很刻苦的！很快就可以超过老师了！”
　　……
　　他们两个在那边讲得高兴，佐助和卡卡西就被晾在一边了，虽然被冷落但两个人都不想去打断他们。
　　“小鬼，不错啊，这么快就搞定了。”卡卡西无聊地抱着手跟佐助说话。
　　佐助斜了他一眼，冷笑一声说：“比起那些看得见吃不着的人，还算可以。”
　　“……”卡卡西的额角上暴起青筋，佐助的话戳中了他的痛处。但他不愿就这么输了，只好说：“鸣人真的让你吃？”
　　“你刚才也看到了。”
　　“那只是亲一下而已吧……”
　　佐助哼了一声，“你能吗？”
　　卡卡西的眼皮终于颓败地耸拉下去，抬头看看不远处和鸣人聊得很开心的伊鲁卡，不禁重重地叹了一口气。
　　“你怎么做到的……”
　　“晚安吻。”
　　“就这样？”
　　“就这样。”
　　“………算你狠。”（九：卡卡你不要小看佐二少，别看他一个面瘫，面瘫的人最阴险了^_^）
　　卡卡西郁卒不已，佐助哼了一声，早就对这个大叔很不满了，今天刚好报了仇，于是不再理他，径直走到鸣人身边。
　　伊鲁卡跟鸣人告别，带着笑走向卡卡西，看得出来他心情很好。佐助和鸣人，一个是他最优秀的学生，一个是他最疼爱的弟子，两人之间的事他也能多多少少看出一点，但只能没什么作用的担心，完全插不进手去，现在他们能幸福，终于让人松了一口气。
　　回头看看相伴离开的背影，看见他们，真的会让人从心里笑出来，伊鲁卡又转头看了一眼卡卡西，淡淡地弯弯嘴角。
　　沉默地走了一会儿，卡卡西突然说：“伊鲁卡，你会喜欢晚安吻吗？”
　　“啊？”伊鲁卡楞了一下，完全没有反应过来。
　　“没什么，你就当我自言自语。”卡卡西耸耸肩，重新闭上嘴。
　　
　　鸣人吃饱了拉面，心满意足地走出一乐。
　　“我们接下来去哪里？”好不容易出来透透气，鸣人可不想那么早回去。
　　佐助当然看得出他的小心思，沉吟了一会儿然后说：“去一个地方。”
　　“哪里啊？”鸣人好奇地追问。
　　“跟我走。”佐助说完，拔腿就走，鸣人赶紧跟上，还是不死心地一直问要去哪里，佐助都没有回答，狡猾地亲了他一下，马上就让他安静下来。
　　已经走到村子边上了，佐助还没有停下来的意思，鸣人忍不住要问的时候，他突然转进一条小道，鸣人跟着他走过去，这才发现脚下踩的已经不是泥土，而是青色的石板路。
　　“哇！这是什么地方？”鸣人发出一声惊呼，小跑着跟上佐助的脚步。
　　路两旁栽种着整齐的大树，耳中听到清脆的鸟鸣，这些都给人就要走进世外桃源的感觉。又走了一会儿，鸣人看见路的尽头出现了一排建筑物，随着他们越走越近，他才看清原来立在那里的是一扇古风的门扉，门两边还连着长长的围墙。
　　又走进了一点，鸣人赫然看见门上垂挂着两块蓝色的布幔，布幔上的图案就是他无比熟悉的、佐助衣服后面印着的那个团扇标志――宇智波家族的族徽！
　　“佐助……”鸣人有些不安地抬头看着停住脚步的佐助。他面无表情地站在那里，眼睛里一片死水般的沉寂，冷冷地吐出两个字：“我家。”
　　鸣人睁大了眼睛，佐助向前走了几步，停在门前。鸣人跟着他走上前，看见他伸出手掌小心翼翼地抚摸门框，“以前我来的时候……这里还贴着封条……”
　　“一定是纲手婆婆把它们撤掉了，我们进去吧……”鸣人小声说。
　　佐助身子颤了颤，没有移动脚步，虽然是他带鸣人来这里的，但真正站在门口，却又不敢进去了，他实在不想再回忆那天晚上的一切。
　　鸣人看他不动，也没有再问，直接抓住他的手就跨进门里，小小的门洞后面，是另一个天地。
　　就像一个小村子一样，街道两边林立着大大小小的商铺，他们顺着街道走，偌大的一片居住区，却没有一点人声，四周静悄悄的，只听得见两个人的脚步声。
　　最后佐助停在一幢很大的庭院前面，直直站着不说话。
　　“这是你家吗？”鸣人看见他的表情就已经确定了，仍然拉着他的手当先走进去。
　　房子很大，却没有一件家具，让房间显得空荡荡的，那个晚上父母倒下的房间里已经没有了血迹，粉笔画的人形也已经擦去，佐助就站在那个位置，打量着这个曾经熟悉现在却无比陌生的地方。
　　这房子很干净，不是那种一尘不染的干净，而是干净得像什么事也没有发生过一样，没有人死亡，没有血液喷溅在地上，没有红色的天空，也没有红色的眼睛………
　　鸣人很难得地安安静静站在一边，不去打扰，也不离开，就像一种难以言说的默契。
　　过了很久，终于从佐助家里出来，他们又回到那条空无一人的街上，佐助慢慢走着，正如那天晚上他看见一个又一个熟悉的族人、明明早上出门的时候还活生生的人，在诡异的夜色里全部倒在血泊中，那时候恐惧爬满心头，几乎要将他吞没。
　　不堪回首的记忆重新被唤起，鼬睁开血红色的万花筒写轮眼，那个残酷的噩梦……
　　鼬就是从这条街上离开，他决绝离去之前曾回过头来看他最后一眼，还是小孩子的佐助看不出来当时他眼里的痛苦和哀伤，只记得一行清泪滑过他的脸庞。
　　“那个时候……他哭了……”佐助喃喃地说。
　　“你是说鼬哥哥吗？”
　　佐助并没有回答，只是轻轻地说：“我一直以为我看错了……我没能注意到……”
　　“佐助，等打败了‘晓’，我们搬来这里住好不好？”鸣人突然这么说。
　　情绪被鸣人打断，佐助有点反应不过来地看着他，半天才说：“这里很冷清。”
　　鸣人却像想到了一个绝妙的好主意似的，立即兴奋起来，“没事啦！我的房子太小了！好多杯面都放不下。”
　　他们向门口走去，鸣人还在喋喋不休，越说越高兴：“我去问问一乐大叔要不要来这边开分店！哎佐助你喜欢吃烤肉吗？干脆连烤肉也开分店吧？………”
　　佐助终于笑了出来，回头再看一眼埋葬了所有回忆的这个地方，鼬…哥哥……希望你幸福，至少，我现在很幸福。
　　霸道地环住身边人的肩膀，佐助专心听着鸣人那些胡说八道。跨出那道门槛，等他们下次再来的时候，这里就是他们的家了，两个人的家。
　　
 
作者有话要说：最近天气都很冷，听说有的地方到零下三十度！太恐怖了~~小九这边一月都可以穿短袖...
住在北方的亲要注意身体哦！




来袭

　　绿树掩映的森林中站着几个红云黑袍的忍者，沉闷的黑色和残酷的红色奇异地聚集在一起，像是乌云压境，昭示着山雨欲来的危险。
　　“我迫不及待地想看看完美的艺术在木叶上空爆炸的样子…嗯。”说话的忍者甩着灿烂的金色发尾，脸上带着战斗前的兴奋，翘起的嘴角显示了他不可一世的狂妄。
　　“木叶忍者村整个村子的地面和上空有个球状结界，擅自入侵的人会被立刻感应到。不是已经说过了吗？迪达拉…”随着沙哑怪异的声音响起，鹿角一样的绿色物体破土而出，缓缓打开，露出一张黑白分明的阴阳脸。
　　迪达拉脸色僵硬了一下，随即不耐烦地说：“听说鼬和鬼鲛很轻易就进入里面……”
　　他的话还没有说完，就被另一个人打断了：“鼬曾经担任过木叶忍者村的暗部，所以他知道通过结界的暗号术式。”
　　“那我们怎么办…嗯？”迪达拉问。
　　“不要忘了我们来木叶的目的，根本不需要潜入。”还是刚才那个人回答他，这人带着一个漩涡面具，整张脸上只露出一个洞，从洞里隐隐透出血红色的微光。
　　“好啊！我本来就是这么打算的…嗯。”迪达拉已经开始摩拳擦掌，掌心里的嘴巴飞快地蠕动着，他似乎是打算直接扔一个爆炸粘土进去。
　　不等他准备好，漩涡面具的忍者已经熟练地结好一个印，然后把手掌贴在看不见的结界面上，一个符字凭空闪了一下，又很快消失，那个忍者已经抬脚迈进结界的范围内。
　　“你……”迪达拉张口结舌，一时不明白他这是什么意思。
　　只见那个忍者转过身，几声笑音从面具后面传出来：“我可没说我不知道暗号术式，当年就是我和柱间一起设下的这个结界。”
　　“那我们呢？”
　　“你们自己想办法。开战前我还有点事，一段时间以后再来欣赏你们的成果，不要让我失望。”话音刚落，他就消失了。
　　“喂――太卑鄙了，怪不得能活那么久…嗯！”迪达拉毫不避讳地大声咒骂，绝在一边发出难听的笑声：“嘿嘿嘿…不愧是斑啊。”
　　
　　火影办公室里，纲手皱着眉头站在窗前，望着一如既往和平的村子，心里却升起一股强烈的不安。
　　她的身后突然出现一个带着动物面具的暗部，低声说：“火影大人，有人入侵。”
　　终于来了！
　　纲手全身一震，闭上眼睛说：“巡逻忍者立即侦查入侵者的位置，守备人员准备御敌！另外…通知卡卡西，马上带佐助和鸣人来见我。”
　　“是。”那个暗部又像他出现时候一样无声无息地消失了。
　　纲手突然走回桌前坐下，从抽屉里摸出一枚硬币。
　　“人像。”
　　硬币被朝上抛起，在阳光中闪着金色的光，然后又直直落下，在桌面上跳动，等它终于平躺下来的时候，纲手怔怔地看着朝上一面的人像，心头压上了一团阴影。
　　“希望我的赌运和平时一样差……”紧随话音之后的，是一声轻轻的叹息。
　　
　　“砰――”办公室的门被踢开，一个张牙舞爪的声音紧跟着窜进来：“纲手婆婆，你叫我们来干什么？是不是有搞不定的任务要拜托本大爷啊？”
　　纲手无奈地伸手抚额，抬眼看着活蹦乱跳的鸣人、死人一样的佐助和懒洋洋的卡卡西陆续走进来，暗自叹气道：“我手下的忍者都是这样吗？”
　　鸣人保持着他的高度兴奋，纲手看了一眼沉默的佐助，沉声道：“他们来了。”
　　此话一出，沉静无波的黑眸终于动了一下，鸣人的兴奋被硬生生刹住，就连卡卡西半垂的眼皮都稍微抬起了一点。
　　纲手接着说：“我们已经没有时间，卡卡西，你马上带领一部分暗部去阻止他们，顺便找到伊鲁卡，让他帮助村里的孩子和女人安全避难。”
　　“是！”也许是提到村子，又或许是想到伊鲁卡，卡卡西满不在乎的表情终于严肃起来。
　　纲手想了想，又道：“佐助，你跟卡卡西一起去，不要单打独斗，‘晓’里面都是些什么角色你们很清楚。”
　　佐助微微点头。
　　“那我呢？”鸣人一脸期待地问。
　　“鸣人……”纲手沉着脸盯着他看了好一会儿才说：“你哪儿也不许去，就留在这里。”
　　意料之中的，狐狸耳朵顿时垂了下去，鸣人低着头不满地抱怨。佐助抬手揉揉他的金发，低声道：“等我回来。”
　　卡卡西既欣慰又嫉妒地扯了扯嘴角，和佐助一起走出去，留下垂头丧气的鸣人和纲手大眼瞪小眼。
　　
　　最先引起骚动的是村子边缘，守卫忍者形成的保护圈被逼得一步步向村子里缩小，木叶的忍者们终于不敌强势的进攻，纷纷受伤倒地。
　　伴随着爆炸的轰鸣声，远处的房屋接连倒塌，本来想去学校的伊鲁卡赶紧折回来，朝发生骚乱的方向跑去。
　　跑过已经变成废墟的楼房，一名守卫忍者被爆炸的气流轰上空中，又重重地跌落，刚好落在伊鲁卡脚边。
　　“你没事吧？”伊鲁卡着急地蹲下扶起他。
　　“唔……”还没等他说话，前方已经走来一个压迫感极强的身影，一柄忍刀猛地从对方宽大的袖子里亮出来，“把九尾人柱力的下落说出来，不然就杀死你。”
　　伊鲁卡这才注意到他身上黑底红云的袍子。
　　原来他是‘晓’的成员…他们来是为了……鸣人…
　　“快说！”
　　不忍看四周的断壁残垣，眼前出现小狐狸没心没肺的可爱笑脸，伊鲁卡一咬牙：“我不会告诉你这种人的！”
　　“这样啊…”那人平平淡淡地说，手中的刀锋却一转，朝伊鲁卡的眉心刺过来，距离之近、速度之快，伊鲁卡甚至没有时间避开。
　　就在刀尖已经近在咫尺之际，一只手突然从旁边□来，猛地握住了向前的刀身，锋利的刀锋在冲力之下瞬间划破了手套。
　　变故发生在一瞬间，下一秒，所有动作都已经停下，伊鲁卡看清了他的救命恩人――一头凌乱的银发，眼罩已经拉下，从他的角度只能看见那只紧闭的右眼。
　　“卡卡西……”
　　这是唯一一次，听到他唤他的名字，卡卡西没有嬉皮笑脸地黏过来，高大的身形稳稳地站着，冷峻的面孔没有丝毫松动。
　　这是银发上忍面对敌人的姿态，也是他保护爱人的姿态。
　　“先到处大闹来吸引注意力，然后再偷偷进行搜索…没错吧？”单只的写轮眼目光凌厉，直直看向对方，一道刀疤触目惊心地从中穿过。
　　“佐助，你去对付另一个。”一道黑色的身影飞快地从他旁边擦身而过，然后不见踪影。
　　“卡卡西……”伊鲁卡又轻唤了一声，这个状态的卡卡西他没有见过，虽然陌生，但是让人安心。
　　冷酷的表情终于被这声呼唤软化了一点，卡卡西转过头，声音低沉温柔：“你带着这个伤患离开，然后组织孩子和女人到安全的地方避难。这里交给我。”
　　“知道了。”伊鲁卡应了一声，把受伤忍者的手臂绕到脖子上，扶着他的腰慢慢站起来，转身离开时还是不放心地看看卡卡西。
　　“没事的。”卡卡西微微一笑，写轮眼里淡淡的笑意带着温柔的抚慰传达进伊鲁卡心里。
　　“……你要小心。”伊鲁卡小声说完，马上离开了，卡卡西的微笑一直保持到他的身影骤然消失，身后的敌人已经开始凌厉地攻击，他动作很快地挡了一下，回过头来的脸上又罩上一层杀意。
　　
 
作者有话要说：俺终于回来啦~~~一放假就屁颠屁颠跑去东北三省，刚好遇上降温了，那冷的呀...
由衷滴佩服常年在那边过日子的同胞们，你们是英雄，是巨人，是楷模！！！~\(RQ)/~
希望能在春节前把这个万年巨坑填平了，各位观众，请你们严厉敦促不长进的小九吧~




战斗爆发

　　巨大的光球在村子里炸开，地面也跟着颤动，房屋塌了一片，屋顶上噼里啪啦冒着火星，村民从倒塌的房子里争相跑出来，尖叫声、慌乱的叫喊声响成一片。
　　“快逃啊――！”
　　“快点！”
　　“喂！别推啦！”
　　…
　　推搡的人群里有一个小女孩被撞倒在地，发出一声惨叫，跑在她前面的母亲想折回来拉她，却被她身后的巨兽惊得不能动弹。
　　“多美――！快跑！”
　　小女孩睁大了灌满泪水的双眼，战战兢兢地转头向后看，巨兽毛茸茸的腿脚已经离她很近了，可是双腿却一阵阵发软，抖得站不起来。
　　她张大了嘴，正准备叫喊，突然从人群中发出一声暴和，过了一会儿，巨兽慢慢软倒，重重跌落在地上，一个身影也随之落地，停在小女孩面前。
　　“你还好吧？”
　　这时候小女孩的母亲已经冲过来，紧紧抱住她，两人都还惊魂未定，呆呆地看着面前这个樱色头发的女忍者。
　　“痛……”抽泣牵动了小女孩身上的伤口，小樱赶紧上前检查，然后用医疗忍术帮她疗伤。
　　“谢谢……”
　　这时一个忍者向小樱冲过来，“小樱――你没事吧？”
　　“伊鲁卡老师…”伊鲁卡的脸上有爆炸留下的烟尘，看上去非常狼狈。
　　“到底怎么了？”
　　“是‘晓’！他们为了把鸣人带走，直接进攻木叶忍者村！”
　　“‘晓’？！”小樱震惊。
　　“纲手大人已经知道了，警报应该马上就会发布，我现在要去帮助非战斗人员撤离，你赶快到医院诊治伤患，医院里伤患很多。”
　　“好！”
　　伊鲁卡说完就迅速离开了。
　　他刚走，鹿丸就顺着街道跑过来，看见小樱在这里便停下来问：“小樱，这是怎么回事？有人入侵吗？”
　　“ ‘晓’来了……鹿丸，你马上去见纲手师父，她现在一定很需要你，还有…如果你看见鸣人，一定要注意他的情绪，‘晓’为了找他不惜攻击整个村子，我怕他会……”
　　“我明白。”鹿丸飞快地向火影办公室奔去，留下来的小樱看看周围受伤的人们，碧绿的眼眸沉了下来。
　　“接下来，我还有很多事情要做。”
　　
　　而这时候的火影办公室里站着好几个木叶的新生代忍者，每个人都气喘吁吁，看得出来是拼命赶到的。
　　“火影大人，村子怎么样了？需要我们做什么？”小李一脸急切，宁次和佐井都面沉如水，但紧皱的眉头还是泄露了他们的担心，如果不是因为接受不了佐助和鸣人在一起的事实，他们也不会急着要求外出做任务。
　　纲手神情严肃，眼光一一扫过站在她面前的这些年轻忍者，“你们刚做完任务回来，按理说不应该再派任务给你们，但现在村子有难，我需要你们…”
　　她的话被天天打断了，“火影大人，村子是我们的家，这不是任务，是我们的责任！”
　　“很好，现在是你们发挥全力保卫家园的时候…”
　　这时鹿丸急匆匆地推门进来，“火影大人，敌人已经接近木叶的中心，目前村子的损失很严重，小樱正在治疗伤患。”
　　“鹿丸，你来得正好，我会通知井野去支援小樱，你带着他们几个，马上赶往敌人的位置，和抗敌的忍者们汇合，共同战斗。”
　　“是！”
　　众人正要出发，缩在一边的鸣人终于忍不住跳了出来：“等等！我也要去！”
　　纲手马上否决，“鸣人，我已经跟你说过了……”
　　佐井也说：“他们是‘晓’，鸣人君去的话太危险了。”
　　宁次没有说话，不过看他的眼神，显然是同意佐井的想法。
　　小李握紧他热血的双拳，一脸憧憬地说：“鸣人，我会保护你的！你就等着我们胜利的消息吧！”
　　鸣人一看局面对自己不利马上就急了：“哎呀我知道你们在担心什么！我会小心的！我漩涡鸣人是那种害怕被人家找到的忍者吗？他们越是要找我，本大爷越要光明正大地站出来，跟他们好好打一架！”
　　可惜他觉得理由足够充分的话没有人回应，谁会为了这么白痴的理由让他出去冒险啊！
　　硬的不行，那就来软的――
　　“佐井，‘晓’攻击村子是为了找我，我是你们的朋友，怎么可能眼睁睁看着你们为了我战斗，我却躲在一边呢！这是为了朋友的战斗啊！”
　　“宁次…你记得我告诉你的话吗？命运是掌握在自己手中的！虽然我从一开始就是九尾人柱力，但我不能屈服于命运啊！我要反抗它！我要站出去战斗！”
　　果然，面对他可怜兮兮的蓝眼睛，这两人开始动摇了，纲手只能在一边暗骂：“该死！这个笨蛋今天怎么突然变聪明了？”
　　佐井和宁次还在犹犹豫豫中没有决定，倒是鹿丸先开口了：“让他去吧。”
　　此话一出，语惊四座，鹿丸接着解释道：“逃避事实不是鸣人的作风，他今天是无论如何都会参战的，与其现在花力气来劝他，还不如给他最强力的支持。”
　　“对嘛！鹿丸不愧是最聪明的！”鸣人一听就笑开了，跑过去重重地拍拍鹿丸的肩膀。
　　纲手沉吟了一会儿说：“鸣人现在出去还不是时候，我说过了，一旦村子真正面临危机的时候，我一定会让你参战，决不食言。”
　　“……”鸣人一下子又从天堂摔下来，失望地眯起眼睛，慢吞吞挪到角落里画圈圈。
　　纲手也没有理他，转身投入到正事上去。
　　“鹿丸，你们带上蛞蝓的□，方便跟我联络，马上出发。”
　　“是！”
　　出去之前，佐井和宁次都把目光投向角落里缩成一团的小狐狸，纲手注意到了，也只能无奈地摇摇头。
　　
 
作者有话要说：虽然不太多，不过好歹也是二更啊！为我难得的二更鼓掌鼓掌―啪啪啪......
好吧，自娱自乐也是一种娱乐。
希望今天还能三更四更，举起胜利的小红旗~~~巴拉巴拉




木叶危机

　　和“晓”的战斗是一场难以想象的恶战，木叶几乎倾尽全力，村子却还是在强大的攻势下被毁了大半。
　　交战的双方均已伤得不轻，弱一些的忍者已经站不起来，被小樱转移到安全的地方进行治疗，剩下的人还在顽强战斗着。
　　眼见村子受到的破坏越来越严重，鸣人坐立不安地围着纲手打转，纲手一直沉默着观察战局，始终没有松口让鸣人参战。
　　“纲手婆婆，连卡卡西老师都受伤了！你就让我参战吧!好不好？佐助一定不剩多少查克拉了，我还一点都没用掉，我去替他好不好？可恶…老太婆……”讲到后来，鸣人已经很没耐心地悄悄咒骂起来。
　　他一说完就缩着脖子等着纲手的咆哮，却半天没有动静，睁开眼睛一看才发现，纲手一动不动地死盯着火影头像的岩壁，初代火影千手柱间的头顶上，突兀地站着一个人。
　　鸣人傻乎乎地揉揉眼睛，终于确定这人刚才真的不在那里，虽然不认识这个戴着漩涡面具的怪人，但他身上黑底红云的袍子还是很熟悉的，这是“晓”的标志。
　　就在鸣人发愣的时候，纲手终于说话了：“鸣人，我等的就是他。”
　　“啊？”鸣人还没有反应过来。
　　“项链呢？”
　　鸣人低头从领子里拉出脖子上挂着的项链。
　　纲手摊开手掌，把那颗小小的晶石托在手心里，脑海里迅速闪过弟弟和心爱的人赴战场之前的笑靥，一阵撕裂般的疼痛攀上心头。
　　“鸣人，这一战…是保卫家园的战斗……我们绝不能倒下去！我会赌上火影的名号，保住这个村子！你们也一样。”
　　“你放心啦！村子一定会没事的，等我打赢了回来，你要请我吃拉面！”鸣人自信满满地拍拍胸脯。
　　他的话却让纲手的表情一颤，多年前那些无意成为诀别的话语似乎还响在耳边――
　　―“姐姐，等这场战打赢了，我是不是就能成为像你一样厉害的忍者了？”
　　―“纲手，战争一定会结束的…我们一定会赢的…对不对？”
　　―“我一定要建设一个全新的、和平的忍者世界！”
　　……
　　手掌骤然收起，紧紧地握住那枚晶石。
　　这条项链，是初代火影的祖父送给她的…她把它送给弟弟…然后又送给心爱的人……她深爱的那两个人都死了……如今…她把它交给鸣人，为的是他的那句话――“我是要成为火影的男人！”
　　这一次，她要看着他成长，然后亲手把木叶交给他，如果可以的话，她还想看看那个全新的、和平的忍者世界。
　　“鸣人，答应我…无论发生什么，一定要活着回来！”
　　鸣人郑重地点点头。
　　“去吧，我同意你参战了。”
　　鸣人一声欢呼，急匆匆地离开了火影办公室，纲手怔怔地看着他消失的门口好一会儿才重新走回窗前，初代火影头像上的那个人影还站在那里。
　　“宇智波斑，除了初代火影，这世上能跟你抗衡的只有九尾。这一次…你回来是为了什么？”
　　
　　战场上一开始并没有人注意到突然出现的宇智波斑，直到迪达拉被佐助逼得连连后退时才急着喊道：“喂！你怎么不下来帮忙…嗯？”
　　他这一喊，顿时把所有人的注意力都吸引到上面去了，大家这才看见一个带着漩涡面具的怪人竟然明目张胆地站在初代火影的头像上，有人愤怒地大喊：“混蛋！下来！那里是你能踩的吗？！”
　　不用迪达拉提醒，他身上醒目的黑底红云袍已经暴露了他的身份，新仇旧恨加起来，这人刚一出现就成功地让木叶的人们几乎都气红了眼。
　　在如此的压力之下，他竟然还能悠闲地坐下来，俯视着底下仰着头怒视自己的人们，用轻松的口气说：“继续啊，怎么不打了？”
　　下面没有人应声，不过他的态度显然让所有人怒火更甚。
　　环视了一下整个木叶，他装模作样地摇头说：“伤亡惨重啊…木叶果然是在四代火影之后就一天不如一天了…以前的木叶忍者村怎么可能会这么弱。”
　　迪达拉不满地啐了一口，“他到底是向着哪边的…嗯！”
　　听见他的声音，斑把头转向他们这边，正好看见和迪达拉对打的佐助，面具后面传出一阵意味不明的笑声，“这不是宇智波家的小鬼吗？鼬的弟弟…上一次宇智波家族的人公然对抗我，还是我在木叶的时候，真令人怀念啊……”他嘴上说着怀念，语气里却没有半点怀念的意思，只有冷然的寒意。
　　佐助的写轮眼变成墨黑的颜色，冷淡地看着斑，就好像他看的不是一个人，而是斑身后的岩壁。
　　斑曲起手指轻叩身下的石像，“柱间，这就是你坚持的火之意志？我看你这火，也差不多快熄了。我来帮你一把怎么样？”
　　他自顾自地说完，手指拂过石像的发梢，那里的岩石马上一圈圈龟裂开，很快就裂成碎屑，哗啦啦掉落下去。
　　在场的人无一不是脸色大变，这是什么忍术？如果刚才这用在人的身上，岂不是一招毙命？
　　斑的手已经滑到了石像的头顶，接下来的动作却被突然而来的喊声阻止了。
　　“住手――！”
　　顺着发声源望去，鸣人从仅剩的几块屋顶上一路跳过来，停在离石像最近的屋顶上。
　　“鸣人！”看见鸣人，佐助的冷漠再也绷不住，看他的眼神，如果情况允许的话，他一定会抓住这个不听话的小狐狸狠狠地打屁股。
　　被佐助的声音吓得脚下一滑，鸣人有点怕怕地转过头来冲佐助讨好地笑，“佐助…你也知道我不可能在旁边干看着不动手吧？是纲手婆婆同意我来的……”
　　佐助不作声了，虽然还是无法原谅他的莽撞，但他说的是事实，对于这种情况自己早就有了心理准备，现在出现，总比突然出现帮他挡了一刀的情况要好得多。
　　“哦？鸣人…或者说……九尾人柱力……”斑停止了破坏石像的动作，盯着鸣人慢吞吞地叫他的名字，“我等你很久了。”
　　“等我？你是谁？”鸣人虽然知道他是“晓”的成员，但傻子都看得出来他和迪达拉他们是不一样的。
　　“我是谁？最近总是有人喜欢这么问我。我是斑…宇智波斑。”他的声音很平静，还带着一点点不易察觉的倦怠。
　　但这简单的几句话却掀起了巨大的波澜――
　　“斑？他是那个斑？”
　　“那个斑的话，怎么可能还活着？”
　　“他不是在和初代火影的交战中死了吗？”
　　……
　　佐助的眼睛也难得地瞪得很大，满脸的不可置信。只有鸣人似懂非懂的，突然就想起体内的九尾曾经说过的话――
　　“这双眼睛很久没有见到了……上一次看见，是宇智波斑吧？”
　　斑显然不打算理会底下的人一个接一个的疑问，像是早就料到这个情况似的，稳稳当当地坐着。
　　佐助突然开口问道：“那天晚上，就是你和鼬联手……？”
　　斑毫不犹豫地点头。
　　“也就是说，现在存活在世上的宇智波族人除了鼬和鬼鲛……就是你和我？”
　　“对，只有四个了。”
　　佐助重新沉默下来。
　　“喂！你是不是九尾看见的那个宇智波斑？”鸣人没头没脑地问了一句。
　　一直从容淡定的斑却因为这句话恍神了好久，才低声说：“如果你说的是封印在你体内的九尾，应该是我。”
　　听到他亲口承认，鸣人莫名地兴奋起来，脱线的毛病又犯了，甚至尝试着敲敲自己的胸口，想叫醒九尾告诉它那个斑又回来了。
　　不愧是声名远播的卡卡西，虽然平时让人头疼，不过关键时刻还是很靠得住的，观察了斑很久，他终于决定问出最至关重要的问题――
　　“斑，你收集尾兽的目的到底是什么？”
　　




假象？真实？

　　“卡卡西？你很像你父亲。”停顿了一下，斑又说：“既然你这么问，我们也许可以商量一下，让你们听听我伟大的计划。”
　　卡卡西皱眉，“什么计划？”
　　“收集尾兽只是我的‘月之眼计划’的一部分，我必须获得这些超人的力量。”
　　“你要那些力量做什么？毁灭世界吗？”
　　“我要把这九份力量集中起来，然后放进我的体内，我来做最强的人柱力，并且利用这强大的力量增强我的瞳力……最终发动一个术。”面具上的那个洞里红光闪动，“将我的眼投影到月球上的大幻术…无限月读！”
　　佐助的眸光颤动了一下。
　　“鼬的弟弟…你应该知道吧？你哥哥引以为豪的瞳术，最终极的幻术。”
　　“你想干什么？”
　　“无限月读…是向世上所有的人类一起释放的幻术！我要把所有的人类在那个幻术中随意操控，让世界合而为一。”
　　这句话就像一个炸雷，轰在所有人头顶。
　　面具后面传出几声轻笑，“这就是我的‘月之眼计划’，没有隔阂、没有纷争的世界。”
　　卡卡西摇头，“太荒谬了，没想到那个斑也不过是白日做梦的疯子。”
　　“你说我是疯子？小鬼，那是因为你还没有看透世界的样子…”
　　“幻术中的世界只是虚幻，唯有在现实的世界中实现才有真正的意义。”
　　“意义只不过是做给别人看的，我要的是结果，不需要交代什么意义。怎么样？把九尾交出来吧。”
　　“开什么玩笑？！”不等别人开口，鸣人自己就先叫了出来，“我才不会乖乖送上门让这个变态实现他那些虚幻的计划！”他才说完就冲动地扑了过去，开始进攻。
　　“看来你们的意见跟我相左啊，既然你们想要的是战争，那也没办法了。”斑依旧悠闲地坐着迎接鸣人的进攻。
　　佐助刚想去帮忙就被卡卡西拉住了，后者在他耳边低声说：“那个斑的话，完全可以顺利实现他的计划，根本没必要坐下来跟我们商量，鸣人就在他面前，要抓去轻而易举。他这么做说明他的力量已经不足以跟在场的所有人抗衡，也许是漫长的生命消磨了他的力量，又或者是在抓捕尾兽的过程中受到损伤，总之…我们还有胜算。”
　　说完，卡卡西向鹿丸递了一个眼色，鹿丸了然地点点头，显然刚才这些他同样也想到了，剩下的就交给他来布署了。
　　
　　此时此刻，在村子的僻静处，一个头上缠满了绷带的老头和几个暗部打扮的人隐藏在角落看着外面的伤亡情况。
　　“团藏大人，我们要不要去帮忙？”其中一个人问，他虽然带着动物面具，却不像是木叶暗部的面具，动物的脸上挂着诡异扭曲的笑容，露出巨大的牙齿，看上去倒像是魔鬼。
　　“帮忙？哼哼……死的人越多越好，现在我们在这里看着就好。”团藏嘿嘿笑了几声，声音沙哑难听。
　　他把眼光投向石像头顶高高在上的斑。
　　没有隔阂、没有纷争的世界吗？这一点我们两人倒是不谋而合，不过你的将世界合而为一更像是把世界作为自己一个人的玩物…所以我不会让你把九尾妖狐带走的，它是我成为火影的筹码。
　　
　　这边鸣人已经陷入和斑的苦战之中，双方实力悬殊太大，鸣人怎么看都没有胜算。
　　战斗拖得越久，鸣人身上的伤口就越多，佐助、宁次和佐井他们几次想冲过来帮忙，都被身边的敌人拖住了，其他人也只能看着干着急。
　　鸣人的查克拉已经所剩无几，却没有对斑造成多大的伤害，伤痕累累的他站都站不稳，脸上都是摔倒的时候沾上的灰尘，一双湛蓝色的眼睛却还是倔强地瞪大着。
　　“不要再做无谓的努力了，你赢不了我的，现实就是这样，你越抵抗，毁灭的越快……”斑的话像蛊惑人心的魔咒，无声无息地钻进鸣人脑子里。
　　“我才不像你……”鸣人的声音虽然很小，还是一字一字清晰地传出来，“我是要成为火影的男人，这个世界……一定会在我的手里变成真正和平的世界……用幻术…没有希望…没有梦想……算什么……”
　　“还不明白吗？”斑的声音越发低沉，他转向卡卡西，“经历过忍界大战的你心里应该最清楚不过了……这个世界已无所谓希望！”
　　卡卡西的表情一瞬间深沉起来，像是想起了那段浸透鲜血的往事。
　　斑哑声笑了，“希望与放弃，已无任何区别…那只不过是一种敷衍的说辞罢了……”
　　“不是这样……你根本不明白……”鸣人摇摇晃晃地向前走了几步，“现实残酷又怎么样？世界纷乱又怎么样？我们不会放弃希望！”
　　“不是这样？”斑的声音有点变调，他倏地站起来，宽大的袍袖一挥，“你自己看看你的村子！还剩下什么？你看看你的同伴！死的死，伤的伤……这一切都是为了谁？！不是为了你吗？”
　　鸣人的身子颤了颤，双腿再也支撑不住那重量，不仅是身体的，还有心里的。他趴在地上转头看看满目疮痍的村子，还有那些满身是伤的同伴，也许对于成为火影鸣人的心是坚不可摧的，但身为九尾妖狐的容器给村子带来的灾难一定是他心上的缺口，那是罪恶感和自卑感交织而成的自我厌恶，斑的这些话显然戳到了他的致命点。
　　“这个村子，是因为你才夷为平地的！这些人，是为了你才流尽鲜血的！现在你来说什么保卫家园，难道这个家园的人们不恨你吗？十六年前，是你体内的九尾妖狐给村子带来了灾难，十六年后，是你本人给村子带来灭顶之灾，你觉得他们会怎么看你？为了一个妖狐之子不惜放弃家园吗？”
　　鸣人把双手撑在地上，大口大口地喘气，他几乎就要呼吸不过来，眼眶红得发烫，却只能发出微弱的反驳：“不是的……不是这样的……”
　　斑一提到九尾妖狐，佐助的心神就有一半都放在鸣人身上，但他只能看着鸣人在痛苦中煎熬，甚至没有办法冲过去把他抱在自己怀里。
　　“心疼了？不要小看我的艺术，这样下去你会输的…嗯!”迪达拉根本就不给他走神的机会，这场恶战还没有结束。
　　斑也没有停住他的话：“这就是你说的充满希望的世界吗？看清楚吧！你周围的目光有多少是嫌恶和恐惧的？有多少是怨恨和愤怒的？就算不是你自愿的，他们能理解吗？人类实在太愚蠢了……必须有一个操纵他们的人，否则他们根本不知道自己在干什么。”
　　“啊啊啊啊――不要再说了！！！”本来虚弱得蜷缩在地上的鸣人突然发出一声野兽般的怒吼，他慢慢爬起来然后以人类根本不会做的姿势蹲在地上，眼睛瞪得大大的，湛蓝色的瞳仁已经转为赤红的颜色。透明的红色妖狐衣像煮沸的开水咕嘟咕嘟冒着泡从他身体里一点点渗出来，他的皮肤被灼烧得通红，已经开始一片一片剥离。
　　“糟了！”卡卡西看见鸣人身后的透明尾巴已经咕嘟咕嘟冒出了三条，脸色大变，连忙在战斗中寻找大和的身影。
　　而佐助早就试图甩掉迪达拉的纠缠，想要冲过来安抚他的小狐狸。虽然只见过鸣人冒出一条尾巴的样子，但从卡卡西的嘴里已经知道冒出这么多条尾巴对鸣人会造成怎样的伤害，他不想再看到鸣人气息奄奄的样子。
　　
 
作者有话要说：今天的二更~~~




解开封印

　　“这就是人柱力的妖狐化？”斑眯起眼睛盯着底下发着红光的鸣人，透明的赤红色尾巴每冒出一条，他的心就提上去一点，好像是在期待着什么。
　　“鸣人！不要迷失自己！”卡卡西的声音传来，听进鸣人耳朵里就像很远很远的微弱的响声，丝毫起不到作用。
　　“鸣人！”发现了他的异常，同伴们在战斗中都大声喊他的名字，希望能够唤醒他的神智，可惜这些都是徒劳，妖狐的尾巴还在不徐不缓地一条一条冒出来。
　　“会变成完全体的妖狐吗？”斑轻声说。
　　
　　鸣人的神智已经深深沉入身体，恍惚中，他好像又来到封印九尾的那道铁门前，周围静寂无声，水珠滴进深潭的声音显得格外刺耳。
　　铁门的那一边亮起诡异的红光，沉睡许久的九尾妖狐突然睁开了发亮的双眼，一阵像是磨牙一样的低吼声过后，那个熟悉又带着可怕邪气的声音在耳边响起：“是斑吗？没想到这么多年以后，还能再看见你，是不是应该说一句…好久不见…”
　　
　　在其他人看来，鸣人的九条尾巴已经完全形成，全身的皮肤被大面积烧伤，整个人看上去就是一只小型的九尾妖狐，他发出一声野兽的嘶吼，被妖狐庞大充沛的查克拉所摄，所有人都齐齐退后了一步。
　　只有斑巍然不动，血红色的写轮眼牢牢锁在鸣人身上，开口竟然是叙旧的口气：“好久不见啊，九尾。”
　　他这话顿时让所有人想起多年前他操纵九尾和初代火影千手柱间的战斗，相传那场战斗的破坏力相当大，两人都是世间难找敌手的忍者，这两个人搏命相战，可想而知会造成怎样的后果。
　　而现在，当年的伙伴变成对手，宇智波斑和九尾妖狐如果真的打起来，岂不是与传说中的那场战斗一样，作为战场的木叶忍者村，怎么承受得住？
　　被九尾查克拉控制的鸣人哪会想到这么多，因为不想直面斑之前的问话，他在巨大的悲痛中封闭了自己的意识，重见天日的九尾当然是肆无忌惮地释放自己的查克拉，恨不得毁掉目及的一切。
　　斑没有动弹，妖狐化的鸣人慢慢从地上站起来，一步步向火影头像的方向走去。他的身体像火焰一样在燃烧着，每踏出一步都是艰难的折磨。
　　突然一声脆响，一个小东西掉落在妖狐脚边，他停下了脚步，盯着地上那个东西使劲眨眨眼，好像在拼命回想这到底是什么东西。终于，他俯下身，拾起那块蓝色的晶石，冰凉的晶石躺在滚烫的手心里，立刻降下了不少温度。
　　原来是纲手送给鸣人的项链，项链的带子在高温下被烧断了，于是吊坠就掉了下来。
　　没有人知道妖狐在干什么，他突然停下来，捡起了什么东西，然后就一直定定地看着手心，倒是斑一反常态没有出声，而是很有耐心地等着。
　　晶石的温度让燃烧的皮肤非常舒服，舍不得丢掉它，看着看着，遥远的记忆一点一点回来，闪电一样窜进脑海――
　　“鸣人，答应我…无论发生什么，一定要活着回来！”
　　“等我回来。”
　　幽暗中的鸣人猛地睁开双眼，用尽力气叫了一声：“狐狸！回来！”
　　松动的封印在这时候终于发挥作用，既然鸣人的神智已经恢复，九尾在封印之力的束缚下只能回到封印状态。
　　“小鬼，多留一点时间给我都不行……”虽然嘴上咒骂着，九尾还是不情愿地重新进入沉睡。
　　妖狐外衣一点点褪去，露出鸣人被灼烧得血肉模糊的皮肤，他睁开已经恢复成湛蓝的眼眸，艰难地侧头看看妖狐查克拉之下又被损毁得更严重的村子，咬紧了牙关，很小声很小声地说了一句：“大家，对不起……”
　　他耗尽了一身的查克拉和体力，褪尽妖狐外衣的同时也软倒在地，失去了意识。
　　“鸣人！”同伴们都焦急地喊出他的名字。
　　佐助低声骂了一句：“这个笨蛋！”甩开迪达拉向鸣人奔来，迪达拉紧追不舍，跑近鸣人的时候抬头用眼神向斑示意――要不要现在把九尾抓回去？
　　斑轻轻摇摇头，玩味地说道：“靠一己之力控制住九尾的查克拉爆发，不错。”谁也没有发现他语气里小心掩饰的失望。
　　这时佐助已经来到鸣人身边，他蹲下身，小心地抬起鸣人的头，把他的上半身揽进怀里，心痛地看着这张伤痕累累的脸，鸣人现在是真正的体无完肤。
　　“为什么？为什么你们要这么做？”斑轻声问道，这一次可能是真心的发问，因为他的语气里带着一点迷茫。
　　佐助没空理会他的感慨，只一心扑在鸣人身上。
　　“为什么他明明知道不可能赢还要拼到这种程度？为什么宇智波的族人总是为了木叶跟我反目成仇？我活了那么久，想了那么久……那些愚蠢的人为了所谓的希望和梦想去拼命，他们觉得值得吗？”
　　这回佐助抬头了，不带任何感情地回答他：“你错了，我不是为了木叶。”
　　“那你是为了什么？”
　　佐助低下头，温柔的目光停在沉睡的鸣人身上。
　　“你是为了他？如果你把他交给我，等无限月读发动以后，我还是可以创造一个漩涡鸣人给你。”
　　佐助的目光瞬间冷凝――
　　任何人创造出来的漩涡鸣人，都不可能总是喜欢跳起来骂他，骂来骂去还是那么几个词；任何人创造出来的漩涡鸣人，都不可能被亲一下就红透了脸，半天不能退温；任何人创造出来的漩涡鸣人，都不会笨到成为万年吊车尾；任何人创造出来的漩涡鸣人，都不会连说一句“我喜欢你”也扭扭捏捏，好不容易说出来了还死不承认；不管是谁创造出来的漩涡鸣人，只要不是怀里的这一个，他宇智波佐助就不要！
　　见他不说话，斑自嘲地笑笑，“怎么？还是觉得那是虚幻的？”
　　“那些与我无关，我只不过是不喜欢逃避，比你多了一点承担现实的勇气。”
　　“逃避？你说我是逃避？”斑的眼睛危险地眯了起来。
　　“真正的宇智波族人，一向知道自己想珍惜的是什么。就像鼬和止水，而我……”佐助摸摸鸣人凌乱的金发，“有他就够了。”
　　“我想珍惜的东西？早就没有了…”斑的声音突然空洞起来，他深爱的弟弟…全力保护的族人…早就在多少年前的岁月里消逝殆尽，只剩下他一个，孤零零地走过剩下的时间。
　　佐助冷笑，“宇智波斑，你活了那么久，如果还不知道该珍惜的是什么…哼…你就白活了。”
　　斑沉默，良久，他轻笑出声：“小鬼，还要感谢你的提醒，我想我知道了。”
　　话音刚落，石像头顶的斑就不见了，下一秒，他现身在佐助和鸣人的身侧。佐助没有半点迟疑，一手护着鸣人，一手摸上剑柄，唰地抽出剑横在两人身前。
　　“让开。”
　　佐助没有动。
　　班没再多说，晃身过去抱起鸣人又回到石像上。佐助只觉得手上一轻，低头看时鸣人已经落进斑手里。
　　“可恶！”佐助迅速起身，正准备夺回鸣人，斑知道他的心思，“放心，我不会带走他的。”
　　佐助哪里肯信，剑尖电花闪动，就要发动千鸟，却被卡卡西拉住了，“像斑这种人，不会说谎的，我看他不像是要害鸣人。”
　　斑没有理会他们的动作，只是让鸣人平躺好，然后结了几个手印，右手的五指上马上冒出五簇不同颜色的火苗，卡卡西认出这是解除封印的术式，也不敢轻举妄动。
　　只见斑掀起鸣人的衣服，把冒着火焰的五指按在他腹部的封印术式上，一瞬间黑色的符文开始旋转，无数的红色异光从鸣人体内窜出来，直冲上天空，方圆几里之内都能看到空中乱窜的红光。
　　“他要对鸣人做什么？！”佐助几乎暴走，又怕伤到鸣人不敢乱来。
　　斑和鸣人都被红光包围在里面，九尾妖狐的查克拉源源不断地溢出来，纷纷冲上空中，然后向地面散落。这个情况一直持续了差不多十分钟，总算不再有狂乱的红光，只有几缕柔光慢慢地渗出来，汇集在鸣人胸口，最后竟然变成了一只蜷缩起来的火红色小狐狸。
　　斑抱起鸣人，重新出现在佐助身边，把鸣人往他怀里一塞，“还你。”转身就要走。
　　“等等。”鹿丸这时候竟然拦住了斑，“我要替鸣人告诉你，只要我们这些人没有死，希望就一直存在，哪怕是我们死了，我们的下一代也会让希望延续下去。”
　　斑转头看看沉睡中的鸣人，“我倒要看看他怎么让这个世界充满希望。”
　　“我们会证明给你看。”
　　“好，我很快会回来，顺便带走我的老朋友。”说完，斑意味深长的目光落在趴在鸣人胸口的小狐狸身上。
　　然后，他就和其他几个“晓”的成员一起消失了。
　　犬冢牙跑过去看看鸣人的伤势，用手肘拐了佐助一下，“他们都走了，脸色怎么还那么难看？”
　　佐助没有说话，卡卡西在旁边一针见血地指出：“不就是刚才斑掀了鸣人的衣服嘛，没什么大不了的。”
　　此话一出，黑眸的温度骤降，佐助抱着鸣人头也不回地离开。
　　卡卡西小声跟鹿丸说：“真是小心眼的男人……”鹿丸不屑地瞥了他一眼，这位大叔好像忘了自己也是这种男人中可耻的一员。
　　
 
作者有话要说：今天的三更~！破鄙人的记录了！！！鼓掌~~~o(RvQ)o~~




忘了自己？！

　　“鸣人的伤势我已经仔细检查过，没有致命伤，不过伤口很密，至少要休养一个月。”
　　听完纲手的诊断，佐助稍稍放下心来，眼睛却瞟到睡在鸣人枕头一侧的那只小狐狸，眉心一皱，纲手顺着他的眼光也看向这个来得突然的东西。
　　“至于这只狐狸嘛......我已经听卡卡西说过，当时宇智波斑对鸣人施的忍术是解除封印的术式，那些红光我也看到了，是九尾的查克拉，现在鸣人的体内的确找不到任何九尾查克拉了。也许是离开封印体导致庞大的查克拉无法维持，所以散了大部分，只有很少的一部分留在体内，所以就变成这副样子。”
　　“你的意思是……这只是九尾妖狐？”佐助实在难以相信。
　　不光是他，在场的所有人都难以相信，不可一世的九尾妖狐，曾经是整个木叶忍村的头号敌人，竟然是这么一副弱不禁风的小可怜样。
　　就连纲手的表情都明显松动了一下，“它看上去只有一条尾巴，应该也是为了节省查克拉。”
　　……
　　“大家都回去休息吧，之后我们还有重要的任务，必须重建村子。”纲手命令道。
　　“是。”大家都陆续离开。
　　纲手看着坐在鸣人病床边的佐助，明明知道他不会离开，也只能开口劝劝：“佐助，你也去休息一下，小樱会替你。”
　　佐助连眼皮都没抬一下，依然专注地望着鸣人的睡颜。
　　纲手叹气，“好吧，鸣人醒过来的话通知我一声，我过来做复查。”说完她就离开了。
　　
　　鸣人是在三天后醒来的，仿佛约好似的，他醒来的同时那只小小的九尾也醒过来了，缩在鸣人怀里不愿意出来。
　　他能平安醒来，佐助当然欣喜若狂，但他很快就发现一个严重的问题。
　　“鸣人，你睡了三天了，来吃点东西。”佐助端着一碗稀饭走进来。可是鸣人对他的话没有任何反应，低着头跟九尾玩得很尽兴。
　　以为是他玩得太开心没有注意，佐助伸手揉揉他的金发，把碗凑到他面前，“你睡了三天，要吃点东西。”
　　鸣人这才抬起头来，在看清了面前的人之后睁大了眼睛，“佐助？你是宇智波佐助？”
　　看着他透出一股纯真的湛蓝色眼眸，佐助的心里突然升起一个可怕的预感。
　　
　　“鸣人，你知道我是谁吗？”纲手站在病床前，和颜悦色地问。
　　鸣人露出你在说废话的表情，“知道啊，纲手婆婆嘛。”
　　“那你知不知道我是做什么的？”
　　“五代火影，没错吧？”
　　闻言，纲手毫不客气地赏了他一个爆栗，“臭小子！我还以为你什么都不记得了！整天就知道说什么你是要成为火影的男人，对现任火影一点都不尊重！”
　　“好痛！干嘛打我？”鸣人捂着脑袋抱怨，“我什么时候说要当火影了…老太婆！”
　　纲手愣在那里，甚至没有去注意他说的“老太婆”，怎么回事？这不是鸣人的梦想吗？这小子又在装傻？不…不会的！他绝不会否认这个……
　　“那你知道她是谁吗？”纲手一把抓过小樱，推到鸣人面前。
　　“知道啦，她是春野樱。”鸣人不耐烦地回答。
　　“你平时不是都叫她小樱吗？”
　　鸣人呆了一会儿才说：“对喔，我是叫她…小樱。”
　　“伊鲁卡你记得吗？”
　　“伊鲁卡老师！当然记得！”
　　“你叫他老师，他教过你什么？”
　　“他…教过我…什么？他是忍者学校的老师……”
　　纲手的眸光闪了一下，又接着问：“卡卡西呢？”
　　“卡卡西老师啊。”
　　“对啊，你为什么叫他老师？”
　　“我…为什么…叫他老师？我为什么……”鸣人像反应迟钝似的，机械地重复着纲手问他的话。
　　纲手终于发现不对劲的地方，于是指着佐助问道：“你知道他是宇智波佐助对不对？那他跟你是什么关系？”
　　鸣人顿时像被塞子卡住了喉咙，半天挤不出一句完整的话来，“他跟我…关系…?”
　　纲手一下子想到症结所在，冷不防地追问：“你知道你叫什么名字吗？”
　　“名字……？”鸣人傻傻地愣住了。
　　“你知道你是谁吗？”
　　一听见这个问题，鸣人就像受到了惊吓，脸上浮现出一种迷茫和恐惧交织的情绪，甚至让他的表情微微扭曲。
　　“我…是…谁…？我是谁……？”
　　佐助忍不住想要走上前安抚他，被纲手拦住了。
　　纲手俯下身，在鸣人金色的小脑袋上轻轻拍了拍，用轻松的语调说：“好了，我们不想那些问题了，纲手婆婆有礼物送给你。”
　　“真的吗？有礼物啊！”鸣人爽快地丢开绞脑汁的思考，很快把心思转到礼物上。
　　纲手拉起他的一只手，摊开掌心，把一条串着蓝色晶石的项链放在他手里。
　　鸣人低头看，“这是什么？”
　　纲手也低头看着这枚小小的石头，鸣人被佐助抱回来的时候，手心里一直紧紧攥着它。
　　总算打破了这条项链的诅咒，鸣人活着回来了，虽然……变成了这个样子……
　　想到这里，纲手不禁眼眶一热，柔声说道：“这是我的祖父送给我的礼物，我把它送给过两个我深爱的人，现在我把它送给你…你要好好保护它，也好好保护你自己。”
　　虽然是第二次把这条项链交给鸣人，纲手还是像上次那么郑重，鸣人也乖乖让她帮自己挂在脖子上，然后小心翼翼地收进衣领里。
　　“纲手婆婆，这只狐狸也是你的吗？它叫什么名字？”收好项链，鸣人把怀里的九尾扒出来，展示给纲手看。
　　纲手低头看着九尾，九尾也睁大了圆滚滚的眼睛看着她，一人一狐对峙了一会儿，纲手突然笑起来，一巴掌重重地拍在狐狸头上，痛得它尾巴一缩，就要往鸣人那边跑，无奈纲手掐紧了它的后颈，九尾拼命蹬着四条短腿，就是跑不了。
　　纲手面不改色地笑着对鸣人说：“这不是我的，不过它现在是你的了！名字嘛……你叫它小九吧！”
　　“那它就是我的宠物?”鸣人很高兴，伸手过来抱它，九尾这才得以逃脱纲手的恶爪，飞快地跳进鸣人怀里。
　　“你好好休息，可以跟小九玩，但是不能下床，我出去跟小樱和佐助说几句话。”
　　“好。”鸣人忙着逗狐狸，头也不抬地应着。
　　纲手向那两人使了个眼色，率先走了出去，小樱连忙跟上，佐助深深地看了鸣人一眼才慢慢地走出去。
　　一出门，纲手脸上的笑容就被凝重的神情取代了，小樱迫不及待地问：“师父，鸣人到底怎么了？”
　　“他可能是由于解除封印一时间对身体伤害太大，再加上之前卡卡西提到的宇智波斑挑起他的负面情绪，所以造成他选择性失忆。不过我想最根本的原因还是源于鸣人从小的遭遇形成的自卑感和罪恶感，他一直有自我厌恶的心理，还好他的正面情绪更多，所以平时看不出来，只有当负面情绪到达一个临界点的时候才会爆发出来。”
　　“选择性失忆？”
　　纲手深吸一口气，“对，他在身体受到巨大创伤的时候下意识地把一部分记忆隐藏起来，被隐藏的是关于他自己的部分，简单来说就是……他忘了他自己。所有关于漩涡鸣人的信息，以及和漩涡鸣人联系的部分，他都忘了。”
　　小樱和佐助都无法接受这个解释，特别是佐助，这突如其来的变故验证了他之前的预感。
　　黑色的瞳仁沉得像看不见底的深潭，他面无表情地转身，推开病房的门直直走了进去，在鸣人的床前坐下来，一言不发地看着他跟九尾玩闹。
　　小樱担忧地望向病房，“师父，鸣人会忘了自己，是因为他觉得他给村子带来了灾难，他把自己定义成了罪人……对不对？” 
　　纲手无言地叹气，真是造化弄人……
　　
 
作者有话要说：今天的第四更！！！（虽然过了零点，但是在鄙人的习惯看来，今天根本还没有结束嘛！）
鸣人这个失忆是不是挺吓人的？不用担心，完全虐不到小鸣，顶多虐一下平时四平八稳的佐二少~~~
其实是因为小九一直想写这个情节，所以在最后写一写，然后两个人历经九九八十一难终于幸福地生活在一起拉啦啦啦啦啦啦~~~
高歌吧！这个坑就快平了~~~~~（今天爆发太猛有点神经失调了.....）




物是人非

　　半个月后，佐助把鸣人接回他的小屋子里。
　　鸣人虽然认识村子里的所有人，但跟每一个人都保持着不小的距离，总有一层隔阂横在他与别人交流的中间。
　　佐助每天守在他身边，和他形影不离，半个月下来，两人已经熟悉了很多，但鸣人的记忆还是没有一点恢复，按纲手的说法，带他到熟悉的环境里慢慢回忆，可能会有一点作用，或者就只能等到某些外界刺激让他突然醒过来。
　　“佐助，这是哪里？”鸣人站在小屋中间，小小只的九尾绕着他的脚打转，他好奇地四处打量，床上很整洁，看得出来每天都有人整理，墙角堆着数不清的杯面，这个屋子给他一种熟悉的感觉，可是他完全不记得自己来过这里。
　　“这是漩涡鸣人的家。”佐助退到墙边，任他随便看。
　　“漩涡鸣人……是谁？”鸣人一脸茫然，脚边的九尾却一下子加快了绕圈的速度。
　　“是我爱的人。”佐助垂下眼帘，低沉好听的声音缓缓说出来，声线里有一丝不易察觉的颤抖，听进鸣人耳朵里，那声音如泣如诉，眼眶竟然毫无预警地热起来，让他呆呆失了一会儿神。
　　“那他也爱你吗？”湛蓝色的眼眸对上黑曜石一样沉静的眸子，鸣人轻轻地问。
　　鸣人爱我吗？佐助在心里默默地问自己。他曾经不经意地说过一次喜欢他，之后就再也不肯承认了，也许是喜欢的吧？那是爱吗？……是吗？
　　“我不知道……”佐助的声音越发低下去。
　　“这里是漩涡鸣人的家，那漩涡鸣人到哪里去了？”
　　佐助浑身一震，顿时沉默下来，半晌，才说：“……不见了。”
　　“他没有告诉你要去哪里吗？”鸣人眨着好奇宝宝的大眼睛。
　　“没有，突然就不见了。”
　　鸣人好心地上前拍拍他的肩膀，安慰道：“他一定会回来的。”
　　佐助咬牙道：“他最好快点回来。”
　　鸣人东摸摸西看看，甚至把杯面一个一个拿起来研究它的口味，然后兴奋地告诉佐助：“漩涡鸣人好棒！他竟然有珍藏版的口味耶！”
　　佐助只能用苦笑回应他。
　　转到柜子边的时候，鸣人终于注意到立在那里的一张照片，他停下来捧起相框仔细看，玻璃被擦得很干净，相片也很清晰。
　　鸣人一下子就看到了高高的银发忍者，“这是卡卡西老师？”
　　手指又往下移了一点，“这个是佐助，这个是小樱……”
　　最后，他的手指停在最左边那个人身上，那是一个十几岁的少年，穿着一套橘色的衣服，顶着一头张扬的金发，脸上不爽的表情和另一边的佐助相呼应，他有小麦色的脸蛋和脸颊边的三道须痕，那么熟悉…那么熟悉……鸣人的心里突然窜起麻麻的怪异感觉，然后像涟漪一样荡开。
　　“这是……漩涡鸣人？”
　　佐助没有否认。
　　“砰――”鸣人猛地把那个相框重重放回柜子上，顺手把它掀翻，背面向上，然后转过头对佐助露出一个笑容：“佐助，我们去吃拉面吧。”
　　佐助的眼里掠过几分失望，还有一些心惊，然后归于平静。
　　
　　一乐的拉面大叔很久没有看见鸣人，这次去显然让大叔很高兴，才叫了一声“鸣人！”就被佐助狠狠瞪了一下。
　　大叔有点委屈，他又没有对鸣人怎么样。
　　鸣人迫不及待地坐下来，大叔笑眯眯地对他说：“听说你为了保护村子受伤，所以今天大叔请你吃，跟平时一样，你最喜欢的海苔叉烧拉面。”
　　鸣人愣愣地坐在凳子上，大叔在说什么啊？为了保护村子受伤…我的伤是为了保护村子受的吗？还有啊…我最喜欢的是海苔叉烧拉面吗？为什么没有印象？说不定是大叔认错人了……
　　刚想提醒大叔，他已经转过去问佐助了：“佐助难得来一次，要吃什么？”
　　佐助一直在注意观察鸣人的反应，想都没想就说：“和他一样。”
　　“海苔叉烧？那你们等一下，马上就好！”
　　大叔转身去抻面，鸣人只能望向佐助，“佐助……大叔怎么……”
　　佐助像没看见他询问的目光似的，探身过来揉揉他的脑袋，“这里是你最喜欢来的地方，想得起来吗？”
　　鸣人委屈地摇摇头，怎么连佐助也这么说。
　　
　　吃完拉面，鸣人还不想回去，于是问佐助：“我们现在去哪里？”
　　佐助心念一动，这个情景是那么熟悉，他记得那天鸣人也是站在一乐门前这么问他：“我们接下来去哪里？”
　　就在那天，鸣人帮他解开了心结，陪在他身边一起面对那个他以为一辈子也不会再回去的地方，如今……鸣人已经忘了那一切，甚至找不到他自己。
　　佐助猛地抓住鸣人的手，手指牢牢收紧，他才不管！鸣人那天自己说出的话，他不会当做没有听过!就算忘了自己又怎么样？他这辈子都别想忘掉宇智波佐助！
　　墨黑的瞳仁突然爆发出强烈的情绪，看着鸣人睁得圆圆的蓝眼睛，佐助心头窜起一把火，麻麻痒痒地搔着他的喉咙。
　　即使是重新开始，他也不会放开他！
　　这个念头一出现，佐助就匆匆朝宇智波一族的聚居地走去。
　　“佐助，我们要去哪儿呀？”鸣人被他拉着一路小跑，跌跌撞撞才跟上他的脚步。
　　脚底突然踩上了坚硬的石板路，四周好像一下子安静下来，只听得见树叶摩挲的沙沙声，在这里，脚步声也变得很明显。
　　又走了一会儿，一扇古风的门扉立在面前，长长的围墙无形地给鸣人心里罩上一层压力，视线落在门口挂着的布幔上的团扇标志，这不是宇智波家的家徽吗？佐助的衣服后面就有一个。
　　“佐助……这是什么地方？我好像……来过。”
　　“这里以前是宇智波一族的聚居地，是我的家。”佐助上前掀起蓝色的布幔，露出里面街道的一部分，“现在，它是我们的家了。”
　　“我们？”鸣人不解。
　　“过几天我们就搬过来。”说完佐助就跨进门槛，鸣人赶紧跟上他，也走了进去。
　　佐助拉着他慢慢走过寂静无人的街道，指着路边的店面给他看，“你说要让一乐的大叔过来这边开分店，还有烤肉店也一起来…”
　　鸣人顺着他的手指看向那些空荡荡的店铺，小声说：“这里很冷清啊。”
　　佐助身子一震，突然停住脚步，缓缓垂下眼帘。
　　“等打败了‘晓’，我们就搬来这里住。”
　　“啊？”鸣人疑惑地看着他。
　　“这是你自己说的……你怎么能忘了……”佐助的声音已经沙哑，拼命克制着颤抖的声线。
　　鸣人不明白他的话，不过还是知道他现在很难过，于是走到他身边，挨着他默默地站着，偷偷看向佐助的侧脸，那眼角像是结了霜。谁又知道，冷漠的表情下面，埋葬着多么深沉的绝望。
　　同样空旷僻静的街道，还是那天的两个人，一样并肩站着，不一样的是，那天还紧紧靠在一起的两颗心，有一颗……不见了。
　　那个约定呢？……还有效吗？
　　
 
作者有话要说：昨天有朋友回来，陪他们出去吃饭了，结果没有更，自我检讨....
今天要补回来，明天就是除夕了~~




危险逼近

　　从宇智波一族聚居地回来以后，佐助的情绪一直很低落，臭着一张脸，上面就写着“生人勿近”几个字（虽然他平时看上去也是这样子…），搞得鸣人也跟着很郁闷，虽然佐助对他还是一样的温柔，但是能感觉到他的无奈。
　　“佐助，你在想漩涡鸣人吗？放心哦，他一定会回来的。”看见佐助一直凝视着窗外，鸣人抱着九尾凑过来跟他搭话，这样老是沉默让他感觉很难过。
　　黑眸收回没什么焦距的眼神，转过头就见鸣人趴跪在床上，一脸殷勤地笑着。
　　叹了一口气，伸手揉揉鸣人的金发，佐助的声音很轻：“他真的还会回来吗？”
　　“会的，会的！”鸣人连连点头。
　　佐助又静静地看了他一会儿，然后说：“我去找纲手有点事。”
　　“哦…”鸣人虽然答应得很快，还是明显看得出来他的失望。
　　佐助的眼里终于有点笑意，手指拨开鸣人额前的发丝，脸贴近，在那里印下一个吻。
　　原本趴在鸣人身侧的九尾在他靠近的时候突然从鸣人背上一直窜到肩头，高高仰起脑袋，圆圆的黑眼睛直盯着佐助，像是在警告他不要乱来。
　　佐助直起身子，对鸣人说：“你在家里乖乖等我回来。”说话间，眼睛却瞟向他肩上的九尾，投去一个同样警告的眼神。
　　一人一狐在那边警告来警告去的，鸣人完全没有注意到，直到佐助开门离去，他才动了动脑袋。
　　佐助一走，就觉得房间里空荡荡的……
　　一股莫名的焦躁情绪哽住喉咙，这几天来都是这样，总觉得自己忘了什么很重要的东西，使劲去想脑子里就一片空白，这是怎么了…
　　鸣人从床上跳下来，待在这里实在气闷，出去透透气好了。打开门准备出去，九尾追上来趴在鸣人脚上，两只前爪使劲挠他的裤脚。
　　“你也想一起去？走吧。”鸣人对它还是有点抱歉的，上次和佐助去吃拉面就把它一个丢在房子里看家，这次刚好没人陪，有只狐狸也不错。
　　出了家门，鸣人在前面慢慢走，九尾在后面慢慢跟，路过一乐的时候大叔叫住了他。
　　“喂――鸣人！”
　　听见有人在叫喊，转头看看四下又没别人，于是停住脚步，疑惑地看着精神很好的大叔。
　　“不进来吃碗面吗？限量的口味还有哦！”
　　呆了几秒，鸣人摇摇头，继续向前走去。
　　这个大叔怎么每次看见都好像跟自己很熟的样子…我真的喜欢吃他的拉面吗？
　　不止是他，大叔也很郁闷，“鸣人竟然有对限量拉面不动心的时候！难道是我的手艺变差了？”
　　又走了一会儿，迎面走过来一个绑马尾怀里抱着一大束花的女孩子，看见鸣人便加快脚步跑过来。
　　鸣人往旁边让了让，没想到她停在了自己面前，口气熟络地打招呼：“鸣人！你的伤好了吗？佐助怎么不在？你要去哪里？”
　　被她一连串的问话堵得语塞，鸣人有点尴尬，自己跟她很熟吗？虽然知道她叫井野，但是并没有很熟悉不是吗？
　　张张口，只好讷讷地答：“…随便走走。”
　　井野没有注意鸣人疏离的态度，而是把注意力转到了乖巧地蹲坐在地的九尾身上，“哇！好可爱的小狐狸！这是你的宠物吗？哪儿弄来的？”
　　“算是吧……”
　　井野蹲下来，腾出一只手想去摸摸这只可爱的小东西，不料它红色的尾巴一抖，鼻子马上皱起来，嘴巴咧开露出尖利的牙齿，整个身体都保持着随时准备战斗的状态。
　　“好凶……”怕它咬到自己，井野赶紧收回手。
　　“呃…它可能有点害怕生人。”鸣人胡乱解释着，他也没有见过小九这个样子。
　　还好井野并没有介意，“对了，我本来是代表我们家的花店去医院慰问受伤的忍者，刚好遇到你，这里也有你的哦！”说着，她从花束里抽出一枝明黄色的非洲菊递给鸣人，“拿着吧，祝贺你出院。”
　　“谢谢。”鸣人伸手接过花。
　　“我要赶去医院了，下次见到你要请我吃拉面！”
　　没等鸣人答应，井野已经匆匆跑开了。
　　鸣人盯着那朵花也不知道怎么办，只好握在手里，继续慢吞吞地向前走。
　　不知不觉，竟然来到火影石像的下面。
　　鸣人仰头，第一个看见的就是纲手。
　　“纲手老太婆的雕像……真丑。”毫不留情的评价，如果被纲手听见肯定又是一顿暴打。
　　反正也没什么地方可去，鸣人索性坐下来，九尾立刻爬到他怀里，也一起仰头望着那五个雕像。
　　像是给它解释似的，鸣人指着那些雕像一一说起来。
　　“这是初代火影，木叶忍者村的创建者，非常非常厉害……旁边这个是二代火影，初代火影的弟弟，也很厉害……嗯…这个是三代火影爷爷，一个瘦瘦的老头，不过听说他年轻的时候很强……”
　　目光停在第四个雕像上，“这是四代火影，是五代火影里面最年轻的天才忍者…”
　　“我以后一定会成为比他还厉害的火影！”
　　这句话突兀地从脑海里冒出来，熟悉的感觉一闪，又沉入空洞的记忆里。
　　什么人说过这句话？
　　想了半天没有结果，鸣人甩甩脑袋，又接着说下去，“四代火影那么厉害是因为……”思绪突然在这里卡壳了，四代火影那么厉害是因为什么？他不是四代吗？比三代还年轻，为什么只见过三代老爷爷？四代火影到哪里去了？
　　问题被一个接一个带出来，却完全找不到答案，这么重要的事情木叶的文献没有记载吗？不可能……难道是忘了？可是这种事怎么可能忘掉？这和忘掉木叶的名字有什么区别…
　　这么一想顿时烦躁起来，鸣人抱住脑袋低吼一声，他怀里的九尾似乎知道他在为什么而烦恼，跳出来跑到他面前，翘起蓬松的大尾巴，呲着尖利的小牙齿，做出很凶恶的样子，见鸣人没有注意它，又朝他扒扒前爪。
　　鸣人终于抬起眼睛，见它小小一只还要装得很厉害拼命演的样子，忍不住就要笑，小九好像被他忍笑的样子搞得有点恼，专心投入到凶狠的角色中去。
　　没过一会儿，鸣人就笑不出来了，因为小九的身上开始泛出红光，特别是它的身后红光最甚，竟然慢慢地多出了一条尾巴。
　　鸣人屏息看着，潜意识里知道这不是全部。
　　果然几秒钟以后，又有一条尾巴出现了，当九条尾巴在它身后摇摆的时候，小九骄傲地向鸣人颔首，鸣人的脑袋却像被劈中一样，闪过一道光。 
　　总觉得这样子…在什么地方见过，而且记得很深，不是在大脑，而是在心里留下了印象，那种感觉清晰地涌上心头，脑子里有什么东西挣扎着要跑出来。
　　刚刚有了一个轮廓，却被一个沙哑的说话声打断了――
　　“九尾妖狐，好久不见。”
　　
 
作者有话要说：大年初一继续工作，我好敬业啊~~！
几分钟前才发现鸣人叫九尾“小九”，那不就是鄙人我吗？？？.....竟然沦落到这种地步，而且还是我自己一手造成的，真是太蠢了.....
好了，祝大家春节快乐！大年初一快乐！还有很重要的情人节快乐哦！！




根

　　鸣人反射性地转身看，后面站着一个奇怪的老头和几个戴面具的忍者，不知什么时候出现的。
　　那老头半边身子都缠着绷带，这么变态的装扮除了团藏没有别人。
　　他扯扯嘴角，像笑又不是笑，阴测测地道：“又见面了，漩涡鸣人……不，应该是九尾人柱力。”他那双最显老态的小眼睛里射出锐利的光，闪动着不知是憎恨还是满足的眼神。
　　鸣人还在愣神的空当，小九已经发出一声长嚎，迅速窜到鸣人肩头朝团藏低吼。
　　鸣人顺顺它的背毛，责备道：“小九，你这样很不礼貌。”
　　团藏莫测的表情出现了些微松动，但很快恢复过来，眼睛直直对上小九，“既然你已经从这小鬼的体内出来，那事情就简单多了，以后就由我的根接手吧，九尾是我成为火影的重要筹码。”
　　他身边站的面具忍者上前一步想要把小九从鸣人肩上抓下来，鸣人也看出他们来意不善，用手护住小九，倏地向后跃了一大步。
　　那些忍者刷刷刷移动过来围住他们，鸣人就算再怎么厉害也抵不住，更何况现在他根本不记得自己有些什么忍术。
　　包围圈越来越小，左边一名忍者趁机伸出手要去抓小九的尾巴，不料它身上突然红光暴涨，顿时飘出一股焦肉味，忍者的手指被那些红光灼伤了。
　　团藏看也不看，冷着脸下令：“这里随时会出现他的同伴，我们不能再耽误，连人柱力一起带走！”
　　“是！”
　　鸣人后方的两名忍者猛地向前移动身形，瞬间一左一右扣住了鸣人的手腕。
　　“可恶！”鸣人努力挣扎还是摆脱不掉两双铁钳一样的大手。
　　“走！”话音未落，团藏已经消失在空气中。
　　他的部下们，包括钳住鸣人的忍者，也跟着他一并消失了。
　　九尾的力量不够，又不能丢下鸣人，只好死死用爪子扯住鸣人的头发，痛得鸣人龇牙咧嘴，恍惚中似乎还听到远处传来叫喊的声音――
　　“鸣人！鸣人！等等我！”
　　
　　除了暂时排除宇智波斑对木叶的威胁，佐助和纲手并没有讨论出什么有用的结果，这一点佐助早就料到了，只是不想一直闷在屋里，哪怕有一点希望，就想要试试。
　　可惜最后总是让他失望。
　　纲手不忍看见那张平日里不可一世的脸上挂着烦闷的表情，开口劝道：“你也不要太担心，鸣人目前的情况不是永久性的。我猜斑的话也许有什么办法，等鸣人身体完全康复以后我们试着找找他。”
　　佐助没有说话，只是略一点头便离开了办公室。
　　纲手在他身后扶额叹息，这两个孩子究竟是犯了什么错，好不容易能够在一起，又出现新的问题……
　　再说佐助回到鸣人的小屋，却只看见空荡荡的房间，完全没有那个笨蛋和那只狐狸的踪影。
　　认命地掉头出门，就知道鸣人不会安安分分地呆在家里，即使不记得自己是谁，那个白痴个性还是一样啊！
　　想到这里，佐助又不由勾起唇角。
　　他的，鸣人。
　　
　　接连跑了一乐和烤肉店，又去医院和宇智波族人聚居地看过，却没找到鸣人的身影。
　　佐助开始着急了，鸣人失忆后去过的地方无外乎就这几处，再说村子的几条街他都跑过一遍，怎么就是找不到鸣人？他甚至冲进火影办公室问过纲手，结果一无所获。
　　虽然很不情愿，佐助还是去小樱家、鹿丸家、宁次家、佐井家一一问过，人没找到，倒是在身后拖了一堆跟屁虫。
　　不过他们也是真的在担心鸣人，从鸣人与斑的那场战斗，然后受伤，再到失忆，接二连三受到这样的惊吓，现在又闹失踪，怎么都让人放心不下。
　　再次路过一乐门前，丁次捧着一盒爆米花迎面走来，小樱老远就叫住他，急吼吼地问：“看见鸣人了吗？”
　　丁次往嘴里丢了一颗米花，口齿不清地说：“看见了啊。”
　　盯着他蠕动的嘴，本来不抱多少希望的众人，一听清这几句话后马上激动起来，小樱抓住丁次的手臂使劲摇晃，表情狰狞，“什么时候？在哪？快说快说！”
　　“你你你你你你别晃！”丁次被这个怪力女晃得晕头转向，嘴里喷出了不少米花。
　　小樱放开他，眼神却要喷出火来。
　　丁次嚼着米花不紧不慢地说：“刚才还看见鸣人，本来想叫他一起去吃拉面的，谁知道我还没跑过去他就被暗部带走了。”
　　“暗部？”佐助皱眉，如果鸣人在暗部，纲手不可能不知道。
　　小樱也觉得奇怪，“你怎么确定那是暗部？”
　　丁次像是嘲笑地咧咧嘴角，“谁不知道暗部啊？戴着动物面具的忍者嘛！不过那几个人的面具有点奇怪，看上去很可怕，有这么大的牙齿……”他边说边伸手比划。
　　“那不是暗部。”佐井打断他的话，“是根的人。”
　　“根？！”
　　佐井点点头，“根是团藏的部署。”
　　丁次还是一脸迷茫，“什么是根？”
　　佐井摇头说：“我不能告诉你们。”
　　“佐井……”小樱皱眉，难道他还站在团藏那一边？
　　佐井解释道：“我不能说任何关于团藏的事，因为这个……”他伸出自己的舌头，舌根上清晰地印着一串黑色的符号。
　　“那是什么啊？”丁次不解地问。
　　小樱皱眉道：“那个是…咒印……”
　　佐井点头道：“没错，是咒印。是团藏施的术…如果一旦说出任何关于他的话，全身就会无力……不仅不能说话，全身都将无法行动…”
　　“真是城府很深的人啊……”鹿丸表情严肃。
　　佐助哼了一声，转身欲走，却被佐井叫住了。
　　“等一下！我虽然不能说，但我可以带你们去。”
　　“真的吗？”小樱惊喜地叫了一声，“太好了！”
　　宁次的一直很忧心，此时再也忍不住，小声说道：“团藏把鸣人带走究竟是想做什么？”
　　这话一出，大家都沉默了，谁都知道他不可能是为了请鸣人喝茶，一定有什么阴谋……
　　佐井最清楚团藏的目的，那个老头从来都是把鸣人当做木叶的秘密武器，绝不能让鸣人落到他手里！
　　但是他不敢说给其他人听，大家的情绪都已经够紧张了。
　　鹿丸交代丁次马上去通知火影大人，随后，一行人怀揣着不安的心跟随佐井向“根”的基地进发。
　　
　　“佐井，根究竟是怎样的存在？”
　　在路上，小樱忍不住问他。
　　佐井眸光微沉，淡淡地说：“团藏和‘根’的组织都是暗部，在背后支撑木叶这棵大树，深埋于地下……就是‘根’的意志，为了保护村子，暗地里也干了不少肮脏的勾当。”
　　“……”小樱终于理解为什么佐井身上总是带着一股死气。
　　佐助根本没有闲工夫关心佐井和“根”的事，他现在最担心的只有鸣人，还有一个他不会放过的人――团藏。
　　
　　“根”的基地所处非常隐秘，如果不是有佐井带路，他们绝不会发现这里，这也是为什么这些年轻的忍者在木叶生活了十几年却从来不知道“根”存在的原因。
　　守卫不让众人进去，佐井正想着要怎么说辞，佐助已经拔剑刷刷放倒两个，淡定地走进去。
　　“佐助！”小樱在他身后惊呼。
　　佐井面沉如水，镇定地踏出步子，其他人也紧接着跟上。
　　鹿丸皱着眉头抱怨：“佐助，冲动是魔鬼啊~”
　　佐助把剑收回剑鞘，冷淡地说：“没死。”然后头也不回地向前走。
　　
　　鸣人被摔在地上，坚硬冰凉的地面磕破了他的膝盖，偏偏手脚都被绳子绑着，动弹不得。
　　小九在他身边上蹿下跳，用小小的牙齿努力啃咬那些绳子。
　　“没用的，凭你现在的力量，连我特制的忍绳也咬不断。” 粗哑的声音在阴暗湿冷的空间里回荡，让人厌烦。
　　小九停下动作，朝着团藏高高扬起下颚，黑溜溜的狐狸眼睛里尽是轻蔑。
　　团藏微眯起眼睛，“十六年前木叶的噩梦，牺牲了四代火影才成功封印的九尾妖狐，现在的你，对我来说…毫无价值。”
　　他又转向鸣人，“不过还有漩涡鸣人……我不能让你们破坏我的计划。”
　　鸣人的眼珠稍微转了一下，轻声问道：“小九，十六年前发生了什么？”
　　小九歪头想想，转过身来朝鸣人摇摇它的九条大尾巴。
　　“……我想起来了，四代火影那么厉害是因为他封印了九尾妖狐……你是那只狐狸，对不对？”
　　小九神情倨傲地点点狐狸脑袋。
　　鸣人的脸上顿时浮现出迷茫疑惑的神情，“为什么我觉得……是我呢？”
　　小九一时不知道要点头还是摇头，只好扬起一条尾巴甩在鸣人脸上。
　　团藏的话没有得到足够的重视，又被一人一狐给彻底无视，脸色越来越难看，终于吩咐左右：“把他们关起来，要下忍术禁制。”
　　他手下的忍者刚抓住鸣人的胳膊时，入口处突然传来脚步声，团藏侧耳一听，至少有四个人。
　　几个机警的忍者立即跃到团藏前面挡住他，团藏低声叫他们让开，那几个忍者沉默地退到两边。
　　视线一开，顿时看清楚来人，领头的竟是佐井。
　　他们没有继续前进，佐井满脸带笑地面对团藏，双方隔着一条长长的铁桥对峙着。
　　“团藏大人，我们来接鸣人君回去。”
　　




意外归来

　　“团藏大人，我们来接鸣人君回去。”
　　团藏像是没听见佐井的话，两眼直勾勾地盯着他的脸，“你应该知道不能让‘根’以外的人来这里吧？”
　　“因为大家都很担心鸣人君啊。” 
　　“今天可不是汇报情报的日子。”团藏意有所指地说。
　　从第一眼看见佐井和他身后的那些人，他就明白他的立场了，故意这么说也是为了挑起对方对佐井的不信任。
　　可是佐井似乎不为所动，依然温和地说：“大人，您看我现在的位置，就应该明白了。” 
　　团藏冷声说：“我早就料到你会背叛‘根’。”
　　“不愧是团藏大人，果然料事如神。” 佐井的笑容丝毫未变。
　　团藏脸上的横肉变得僵硬，眼神也愈发凌厉，“别对我摆出那个恶心的假笑！这么快就忘记‘根’的教导了吗？”
　　佐井终于敛起笑容，面无表情地说：“没有名字，没有感情，没有过去，亦不存在未来。大人的培育之恩，佐井不敢忘。”
　　“佐井？你很适应这个名字啊。”团藏冷笑。
　　“我现在更想以‘佐井’的身份活下去。”佐井沉声道，目光落到鸣人身上。
　　团藏斜瞅了鸣人一眼，“我本来想让你成为改变木叶风气的契机，没想到你也染上那种习气，火的意志……真是太愚蠢了！”他顿了一下，眼睛扫过对面的众人，表情厌恶，“这就是猿飞教出来的学生？”
　　听他提到三代火影，小樱他们都忍不住握紧了拳头，愤怒地瞪着这个老头。
　　佐助早就不耐烦了，事实上，从看见鸣人的那一刻起他就想冲过去把团藏撕成两半。
　　他扭扭脖子，一步踏上铁桥，边走边从身后抽出草雉剑，剑尖直指向团藏，寒光扑面。
　　小樱在他身后叫喊：“佐助！你冷静一点！”
　　佐助完全不理会她，盯着团藏冷声说：“是你吧？想要铲除宇智波一族的木叶高层。”
　　团藏面不改色，“宇智波一族只要存在一天，就是木叶的威胁。”
　　佐助眸光一冷，再不说话，只是加快了脚下的步伐。
　　团藏哼了一声道：“鼬让你活了这么久，正好，今天除了后患。”
　　听到鼬的名字，佐助的脚步更急了，几个纵跃就冲到团藏面前，举高了剑身，重重地向团藏的头顶劈落。
　　团藏利落地闪过这次攻击，转身和他缠斗起来。
　　其余众人见已经开打，急急奔过来，也打算加入战团，却被佐助的剑一一挡了出去。
　　“我要亲手杀了他！”佐助的眉宇间凝着凶狠的杀意。
　　“纲手师父说过团藏是个强敌！我们……”小樱话没说完就被鹿丸拦住了，他郑重地向佐助点点头。
　　佐助回了个眼神，当下不再分神，专心投入战斗。
　　其他人只好分别与“根”的忍者打起来。
　　小樱先帮鸣人解开身上的绳子，之后也加入了战斗。
　　观战者只有一个人――
　　鸣人乖乖靠墙坐着，怀里抱着小九。
　　“小九，那些人为什么要抓我？”
　　小九意味不明地叫了两声。
　　鸣人不解地皱眉，沉思了好久才说：“你以前是不是很大啊？我好像记得你的样子，应该是很大一只……”
　　闻言，小九郁闷地垂下脑袋。
　　鸣人刚想安慰它几句，就听一声巨响，有人迅速扑过来压在他身上，他还没反应过来，紧接着就是一阵天摇地动，巨大的崩塌声响彻耳边，灰尘像热浪一样扑在脸上。
　　过了好久，震动终于平息下来，身上的那个人动了动，鸣人小心地睁开眼睛。
　　是佐助！
　　佐助摇摇晃晃站起来，被灰尘呛到轻咳了几声，手臂上带着好几个血淋淋的伤口，显然是刚才的恶战造成的。
　　鸣人连忙爬起来帮他拍衣服，一脸迷茫地问：“刚才是怎么回事啊？”
　　佐助摇摇头，俯下身来抱抱他，然后才向事发地看去。
　　刚才还阴森森的地方转眼间落满了阳光，无数灰尘在光束中翻腾浮动，凌乱的石块□在空气里。天花板破了一个大洞，没剩下多少面积。
　　鸣人伸手挡住刺眼的阳光，依稀看到洞口边缘立着一个人影。
　　“漩涡鸣人，又见到你了。”
　　这声音……
　　佐助敛起眸光，一把将鸣人拉进怀里。
　　小九从废墟下钻出来，才跳上鸣人的手臂就看见那个人，顿时一动不动，鸣人甚至能感觉到它的背毛一根根立起来。
　　佐助皱起眉头，防备地看着来人。
　　“宇智波斑。”
　　像是响应佐助似的，小九也吱吱叫了两声。
　　斑高高在上向小九伸出手，漩涡面具上看不见他的表情，但是语气很温和，甚至带着一点怀念的味道――
　　“小狐狸，我来接你了。”
　　小九抖抖身子，撇过头去不理会。
　　鸣人戳戳它的背，小声问道：“喂，你认识这个人啊？”
　　小九神情厌恶地摇摇尾巴。
　　斑还想说点什么，突然从石堆里飞出一块石头，团藏撑着身子站起来，露出鲜血淋漓的脑袋。
　　其余人也陆续从石块下爬出来，小樱迅速检查了大家的身体情况，万幸都是轻伤，并无大碍。
　　团藏尚存的事实又燃起了佐助仇恨的火苗，他拾起掉落在地的草雉剑，剑尖闪着电光直指向团藏。
　　团藏抬手擦掉眼角的血迹，哑声说道：“我这把老骨头还不能死，
　　木叶需要我。”
　　佐助掀起嘴角冷笑，把鸣人往佐井边上一推，低声吩咐道：“保护好鸣人。”
　　然后一步一步走向敌人。
　　鸣人担心地转头问佐井：“那个老头很厉害吧？佐助会赢吗？”
　　佐井脸上漾起一抹苦笑，温柔地答：“放心，他会赢。”
　　佐助和团藏的这场苦战惊心动魄，两人很快就斗得遍体鳞伤，团藏占着忍术精奇、经验丰富，开始还处于上风，但佐助一出手便杀机重重、步步紧逼，毕竟是年轻人，耐力和体力都略胜一筹，拖的时间越长就越占上风。
　　宇智波斑则兴致勃勃地站在上方看着，不打算出手的样子。
　　团藏一方面要处处留心佐助的杀招，一方面又要抽出精力注意斑的动向，就怕他突然出手。按团藏缜密的逻辑，他还要留出至少一半实力对付宇智波斑，以防斑坐收渔翁之利。
　　在如此不利的情况下，团藏不出所料地落败了。
　　当佐助的剑尖横在他的喉头前，他那双一向傲慢的小眼珠里闪过灰败的神色，脸上的肌肉垂了下来，仿佛一瞬间老了几十岁。
　　兢兢奋斗几十载，本以为实现宏图的日子近了，万万想不到竟在几步之遥的地方倒下，他的意志还没有传承下去………叫他怎么甘心？！怎么能甘心？！
　　佐助俯身盯着团藏衰败的老态，黑瞳里满是冰冷的讥讽，他低声说：“木叶需要的是他，不是你。”
　　团藏瞪大了眼睛，艰难地把眼珠转向鸣人的方向，咳出一口血痰，固执地说：“他…只不过是…怪物的寄生体……”
　　话还没说完，佐助的眼里温度骤降，提剑重重一挥，一条断臂便高高飞起，又重重摔落在远处，大量的鲜血从团藏的左手残肢处喷溅出来，染红了佐助的半边袍袖。
　　团藏不怒反笑，粗嘎的声音异常刺耳，“纲手姬的优柔寡断……继承了她祖父……嘿嘿…木叶不需要这些东西……那个小鬼……也是一样……火的意志……”
　　草雉剑的剑尖这次直接对准他脖子上的动脉。
　　团藏看出他的意图，啐出一口血水，“砍掉一条手臂而已……这算什么……”
　　说着，他屈起右手五指，猛地□胸膛，还不等佐助的剑落下，他的身体就像一包血水猛地爆裂开，血肉四散。
　　猿飞，我做什么都比你晚一步，以前是，现在也是。就连死都是……
　　……以后再也不会了……
　　佐助反应很快地纵身跃起，落在远处的石堆上，冷眼看着刚才站过的地方变成一片血红，团藏的残骸散到各处，竟找不到一块完整的皮肉。
　　其他人都料不到如此剧烈的变化，皱眉望着那滩血花，表情厌恶地齐齐向后退了一步。
　　小樱被吓得脸色苍白，捂住嘴巴努力压制着喉咙里翻腾的恶心感。佐井体贴地蒙住鸣人的眼睛，却被后者拍开了手，待要再蒙，佐助已经出现在他面前，占有性地揽过鸣人的身子。
　　斑发出一阵低沉的笑声，“干得不错，不愧是宇智波一族的人。”
　　佐助不理会他含沙射影的赞美，只是皱眉道：“我还没杀，他就自爆了。”
　　佐井神色有些黯淡，毕竟团藏是他的老师，就算背叛了“根”，师徒情分仍然存在。如果没有团藏的培养，他早就死了，绝不会活到现在，也不能够站在阳光下，不能够遇见他。
　　
　　众人围着地上的血花一片沉默，卡卡西和大和在这时候赶到了。
　　“抱歉，我们来晚了，情况怎么样？”
　　鹿丸指指地上的残骸，简要地向他们俩叙述了一遍事情的始末。
　　卡卡西和大和神色严峻地凝视着那滩血水，一时竟不知道想什么，以三代火影为代表的“温和派”和团藏领导的“武斗派”明里暗里斗了这么多年，他的猝然离世实在让人措手不及。
　　黑暗、无情、强硬是团藏的代名词，没想到连他的死亡都那么彻底。
　　
　　卡卡西正准备集合大家回去，然后派人来处理团藏的残骸，就听远处突然想起一阵人声，那声音越来越近，听上去像是在抱怨什么。
　　“宇智波斑明明是叫我们早上就过来，现在都中午了……”
　　另一个阴森的声音打断了他，“你对我的决定很不满吗？自来也……”
　　一听那像极了蟒蛇吐信的说话声，卡卡西脸色一变，佐助也皱起了眉头。
　　只听第一个声音又说：“我很心急啊！多久没回来了，也不知道我那个笨蛋徒弟有没有找到宇智波家的小鬼……对呀，我之前应该问问斑的！”
　　这声音太熟悉，小樱已经忍不住叫了出来：“自来也大人！”
　　
 
作者有话要说：终于把小自来和大蛇弄回来了~




醒来

　　这声音太熟悉，小樱已经忍不住叫了出来：“自来也大人！”
　　她的话音刚落，头顶的洞口边缘就露出了一颗脑袋，冲对面的斑喊道：“喂！你在这里干什么？”
　　斑指指下面，他俯身望下来，先是惊喜地叫了一声，而后大笑道：“大家都在啊！卡卡西，好久不见！咦？鸣人也在？”
　　鸣人迷惑地望着这个人，感觉很熟悉，但就是想不起来什么时候见过。
　　自来也没有在意，又看向那滩醒目的血花，以及周围零碎的残骸，他抱起手来摸摸下巴。
　　“这是什么？”他问。
　　“团藏。”斑回答的语气很轻松。
　　“什么？！团藏！”自来也惊叫一声，纵身跳了下来。
　　另一个人也跟着跳下来，赫然就是大蛇丸。
　　一看清他那双金色的蛇眼，佐助最先握紧剑柄，其他人也都紧张地进入战备状态。大蛇丸却只是嘲弄地看他们一眼，发出两声狰狞的笑声，像是在估量谁会最先冲上前攻击。
　　自来也绕着血花走了一圈，神情很是凝重。
　　“没想到那个团藏竟然死了……”
　　大蛇丸盯着团藏唯一完好的那条断臂，伸出长长的舌头舔了一下嘴唇，嘿嘿笑道：“真可惜，他可是个很好的实验品呢……”
　　“大蛇丸！”自来也叫了一声，大蛇丸没有再说下去。
　　这时自来也终于注意到佐助，跑过来拍拍鸣人的肩膀，哈哈笑道：“恭喜你啊！笨徒弟，总算是努力有了结果。我之前说你是傻瓜，没想到你还真的成功了！哈哈！果然是我自来也大人的徒弟！”
　　鸣人被他拍得一愣一愣的，闷闷地问：“大叔，你是谁啊？”
　　自来也脸上得意的表情瞬间凝住，半晌，突然一巴掌拍在鸣人背上，重新笑起来：“臭小子！跟我开玩笑是不是？还敢装不认识我！我可是大名鼎鼎的你师父――自来也大人是也！”
　　“干什么？！大叔，很痛耶！”鸣人气得跳脚，佐助伸手把他揽过去。
　　自来也的手还停在半空，呆呆地转头向佐助问道：“他怎么回事？”
　　佐助皱眉，不耐烦地答道：“忘记他自己。”这个大叔如果不是鸣人的师父，他根本不会睬他。
　　自来也还是大惑不解，小樱连忙将鸣人的情况详细说了一遍。斑也从上方跳下来听，末了还饶有兴致地评论道：“没想到会有这种情况，真是有趣。”
　　小樱偷偷白了他一眼，要不是因为他强行解除封印，又把九尾的实体逼出鸣人体外，鸣人现在也不会是这个样子。
　　自来也再嘲笑鸣人笨，毕竟是自家徒弟，不喜欢怎么会收？其实他很为鸣人骄傲的，见这孩子变成这样，心里很不好受。
　　“大蛇丸，你有什么办法吗？”
　　大蛇丸凑近鸣人，脸上的表情全是幸灾乐祸，“果然是脆弱的人类，嘿嘿，不堪一击。”
　　自来也完全放弃了让他帮忙的想法，只好转向斑。
　　“你不是活了很多年吗？有没有办法？”
　　斑事不关己地摇头，“活了多少年，还是拿小孩子没办法呐！”
　　“不过……”他走近鸣人，“我要看看这个小鬼怎么在现实里创造一个和平的世界，他如果一直这么下去，会让我很伤脑筋呢，白白费力气把你们叫回来。”
　　话音未落，他速度很快地把鸣人转了个身，手掌贴在他的背上，几股查克拉源源不断地流入他体内。
　　佐助想要抢回鸣人，却被卡卡西拦住了。
　　“别打断，他是在稳定鸣人体内混乱的查克拉。”
　　大约过了十分钟，斑的手掌才离开鸣人的背心，鸣人软软地滑落，佐助眼疾手快地接住他，一看，已经睡着了。
　　斑拍拍手说：“体内的力量维持平衡的话，应该会好的快一点。”
　　佐助向他略一颔首，拦腰抱起鸣人转身就走，小九被留在原地，斑又朝它伸出手，“小狐狸，跟我走吧。”
　　小九怪叫一声，跳起来就向佐助追去，斑缓缓垂下手臂，沉默地站着。
　　卡卡西朝他点点头，转向自来也说道：“火影大人很挂念你，见到你…们回来，她会很高兴的。”
　　自来也点头，豪爽地说：“纲手一定想不到我会带谁一起回来，对吧？大蛇丸。”
　　大蛇丸金色的蛇眼微眯，嘶嘶地说道：“自来也，我可不是为了珍贵的同学聚会来木叶的……”
　　自来也习惯性地打了个哆嗦，嘟哝道：“至少要打个招呼吧……”
　　
　　鸣人醒来的时候，佐助不在房间里，小九蜷着身子睡在床头。
　　听见动静，小九的狐狸耳朵抖了抖，马上睁开眼。
　　鸣人撇头看它，只有一条尾巴，一时好奇心起。
　　“你再变一次尾巴好不好？”
　　小九翻了个白眼，头垂下去继续睡。
　　“喂！起来！再变一次嘛~我请你吃拉面怎么样？”
　　鸣人本来不怎么想看的，被它这么一弄，倔脾气顿时上来了，不停地伸手拽小九的耳朵，大有不醒就不停的意思。
　　小九无奈，立起身子轻巧地跳下床，过了一会儿，它的身上开始泛出红光，身后的尾巴咕嘟咕嘟冒出来。
　　鸣人睁大眼睛，一眨不眨地看着，这个情景他格外熟悉，甚至能够感受到透明的红色外衣包裹下皮肤被灼烧的剧痛，忍不住瑟缩了一下身子，脑子里老是有什么东西蠢蠢欲动，又找不到线索。
　　直到九条尾巴全部长出来，小九身上的红光才渐渐退去。鸣人呆呆地愣了一会儿神，突然问道：“小九，他们都说你是九尾妖狐，你是吗？”
　　狐狸骄傲地挺起小胸脯，自豪地点点头。
　　“原来你不是宠物啊…你是九尾妖狐……那我呢？我是谁？”鸣人喃喃自语。
　　他记得醒来的时候曾经思考过这个问题，当时脑子里空落落的，记忆就像一团麻花，越想越疼，所以之后一直下意识地避开去想这些。
　　但是越来越不对劲，每个人看自己的眼神都流露出熟悉的神色，偏偏自己对他们不是印象模糊，就是半生不熟，除了佐助。
　　虽然只记得他是宇智波一族的人，却能放心地接受他的照顾，和他说话没有一点陌生的感觉，甚至跟着他来到这里――漩涡鸣人的家。隐隐约约觉得，佐助是值得信任的人，但究竟为什么，又说不出来。
　　“啪――”的一声响把鸣人的注意力拉了回来，小九高高地站在柜子上，也不知道什么时候爬上去的。
　　“小九，下来，佐助要骂的。”鸣人皱眉，穿好鞋子走过去。
　　小九根本不理会他的话，两只黑眼睛直直地看着他，像是要说什么。鸣人走近才发现，它前爪踩着佐助那张很宝贝的相片，刚想抱它下来，却看见两只小小的爪子死死按在相片里的一个人身上。
　　鸣人伸手去拿相框，小九才把爪子抬起来。
　　戴面罩的卡卡西老师、笑容满面的小樱、臭着脸的佐助…还有……那个少年。
　　橘色的衣服，张扬的金发，小麦色的脸蛋和脸颊边的三道须痕……
　　这是漩涡鸣人。
　　漩涡鸣人……
　　漩涡鸣人……
　　鸣人……
　　耳朵里突然塞进很多人的声音，都在叫“鸣人”，一声一声，有的重叠在一起，有的不停地反复，全都挤在脑海里。
　　眼前光一闪，鸣人突然扔下照片，疯了似的冲进浴室。
　　在瞳孔映出镜中人影的那一刻，他的眼睛陡然张大――
　　张扬的金发，小麦色的脸蛋和脸颊边的三道须痕！
　　伸出手指掐掐脸蛋，又拽了一下垂在额前的发丝，是自己没错！可是……这是自己吗？还是漩涡鸣人？
　　自他醒来一直没有认真看过镜子，没想到今天突然看了，竟是这样的结果！
　　漩涡鸣人到底是谁？为什么和自己长得一模一样？！那自己呢？又是什么人？
　　我是谁？出生在哪里？父母叫什么名字？有些什么朋友？
　　不知道…….
　　关于童年的记忆全部没有！！！
　　这是怎么回事？为什么会这样？十几年来是如何生活竟然完全没有印象！！！
　　湛蓝色的双眸从迷惑到恐惧，再到愤怒，他的喉间发出一声低沉的怒吼，双手握拳，紧得微微发颤。
　　站了一会儿，鸣人猛地挥出右拳，重重砸在镜面上。
　　“哐啷――”清脆的破碎声响起，镜子瞬间裂成碎片，闪着银光摔落在地，锋利的断口割伤了他的拳头，鲜血汩汩流下。
　　鸣人却像没看见似的，拖着迟重的脚步一步一步走出浴室，挪到床边，扑通一下把自己扔在床上，脸朝下闷在枕头里。
　　小九被浴室里的声音吓了一跳，爬到鸣人身边，伸出舌头舔他的半边脸颊，又去舔他的伤口。舔了半天没有动静，又用头拱一拱才发现鸣人已经闭上眼睛，呼吸缓慢。
　　不知道是睡着了还是晕过去了。
　　歪着头想了一下，小九最终还是决定继续睡觉，横竖它只是只狐狸，这种事轮不到它来管。
　　于是它用前爪拍拍枕头，团起身子在鸣人身边睡了。
　　
 
作者有话要说：完结完结完结完结完结~~~倒计时！




终章

　　佐助回来的很晚，他和大蛇丸见了一面。
　　这次见面其实很仓促，是他去找纲手的时候在办公室门口碰上的。
　　看见那个人，总是会想起过去浸透了黑色的路途，要是那个时候没有回头，是不是就永远看不见他的太阳？
　　竟然没有杀死他……佐助暗自懊恼。
　　模糊的师徒关系，互相憎恶，杀身之仇……他们之间有无数个理由可以拔剑相向，但匆匆一瞥间竟没有谁停步。
　　大蛇丸一如既往的恶心，佐助也一如既往的冷淡，只是没有了争斗的必要。
　　无论曾经做过什么，无论现在想做什么，究其原因也不过是因为执着。
　　两人都太执着。
　　也许这是他们的本性，两个人都有同样强大的自信和不可一世的高傲，认定了的东西就算不择手段也要得到。
　　不过他们也的确有自信的资本，大蛇丸得到了比永生更让人兴奋的东西，事实上他也是因为这个人才想要追求永生，而让佐助执着的人也已经留在他身边。
　　没有说一句话，金色的蛇眼对上沉静的黑眸，在那一瞬间他们就知道对方找到了寻觅已久的，以往那种游离空洞的眼神不复存在。
　　还有什么可说呢？
　　互相仇视，偏偏相互懂得，这就是对手的存在。
　　自来也不放心鸣人，决定在木叶留几天，不久就要回妙木山，因为大蛇丸的肉身还没有修炼完全。
　　他们两人并肩站在一起，大蛇丸向佐助丢了一个得意的眼神，佐助突然很想马上回到那间小房屋，看看他的鸣人，证明他是属于他的，只是证明给自己看。
　　于是他回来了，一路飞奔，喉头的热潮不断上涌，一股渴望见到心爱之人的急躁催得他脚步更快。
　　直到站在家门前，他才冷静下来，敛起眸光，小心地推开门。
　　鸣人还在睡。
　　心脏莫名地柔软，佐助放轻脚步走过去，眼睛一扫就发现床单上的几点血迹以及鸣人右手上的伤口。
　　黑眸的温度骤冷，佐助二话不说提起枕头边呼呼大睡的小九扔下床，自己坐在床边温柔地翻过鸣人的身子。
　　小九反应很快，落地的时候团起身体滚了一圈，待一站稳就恶狠狠地冲佐助低吼。
　　佐助冷眼横它一眼，放下鸣人向浴室走去。
　　满地的镜子碎片，佐助静静地站了一会儿，突然就明白了，回身望了一眼床上的鸣人，然后打水准备帮他清洗伤口。
　　尽管佐助已经很小心，包扎的时候鸣人还是醒了。
　　有些湿润的睫毛轻颤几下，湛蓝色的眼眸一下子张开，短暂的迷蒙过后，鸣人小声地叫着佐助的名字。
　　“佐助………”
　　佐助心里一颤，总觉得这一声跟前几天的不太一样。
　　“我睡了很久吗？”
　　佐助摇摇头，语气平静地问道：“记不起来？”
　　鸣人抬起左手拍拍脑袋，皱眉说：“有一点点印象，只记得一些片段……我错过了很多吧？”
　　佐助点头。
　　“痛……”鸣人一动才发现右手受伤，挣扎着要抽回自己的手。
　　“别动！”佐助按住他，仔细地用绷带缠好。
　　“真的很痛呐！轻点…轻点…”鸣人龇牙咧嘴地抱怨，完好的那只手不断挥舞，佐助只好更用力地压住他。
　　那个鸣人，总算回来了。
　　意识到这一点后，佐助的心情变得很好，居然恶意地在缠绷带的时候使劲拉紧，疼得鸣人跳手跳脚。
　　好不容易处理好伤口，鸣人忍不住要下床蹦蹦，证明自己筋骨强壮。
　　这一蹦就看见了倒在柜子上的那张相片。
　　“好久没看到它了！”鸣人高兴地喊，用没有受伤的左手把相框支起来摆好，指着里面小时候的佐助直笑，脸上的须痕可爱地弯曲。
　　“哈哈~佐助的臭脸其实很丑嘛！哪有小樱说的那么帅！”
　　佐助也不跟他计较，只是目光柔和地看着他。
　　太久了……太久没有看到那张纯净到透明的笑脸了。
　　虽然很想提醒鸣人，他曾经看到这张照片居然认不出自己，不过实在不想回忆那种绝望的心情――心爱的人就站在面前，你深爱着他，他却认不出你，这是天底下最痛苦的事了。
　　佐助宁愿再和大蛇丸打一场，也不愿再经历那么一次。
　　“喂！佐助！你有没有在听我说话啊？”鸣人对佐助呆滞的态度很不满。
　　“有。”佐助迅速拉回神智。
　　“那我们什么时候搬过去？”
　　“搬？去哪？”
　　鸣人气呼呼地控诉：“你根本就没在听！我是说搬去聚居地那边啦！”
　　佐助恍然大悟，心中一暖，柔声说：“鸣人，你没必要勉强自己，喜欢哪边就住在哪边吧。”
　　鸣人抓抓头，“可是这里你住不惯吧？再说两个人住也太小了！”其实他还存了一点点另外的想法，如果一乐能在那边开分店，每天一出门就可以吃到美味的拉面，那实在是太太太太幸福了！
　　佐助不知道他的小心思，反正随他喜欢。
　　
　　第二天鸣人忙着收拾搬家的东西。
　　最喜欢的睡衣要带去…最喜欢的抱枕也不能留在这里……还有最重要的杯面，要全部搬过去！
　　小九绕着那堆杯面一遍遍转圈，直到鸣人终于受不了冲它喊：“喂！不要转啦！”
　　小九马上停下来，睁着圆圆的黑眼睛望着他。
　　鸣人无奈，叹气道：“呐，我没有嫌弃你哦，你之前也帮过我不少忙嘛！就不跟你计较了。”
　　小九抖抖狐狸耳朵，跳起来扑进他怀里。
　　佐助正好从浴室走出来，看见这一幕不悦地皱起眉头。
　　鸣人无知无觉，倒是小九很识相地跳下来。
　　鸣人突然想起什么，“对了佐助！宇智波斑怎么样了？让他逃了吗？”
　　佐助刚想回答他，抬眼却望见窗外的树顶上立着一个人，眉梢一挑，伸手指了指。
　　鸣人回头一看，大叫出声：“斑！”
　　小九飞快地藏到鸣人身后。
　　佐助提着后颈把它揪出来，作势要丢出去，小九发出尖细的声音向鸣人求援，四条短腿在空中努力扑腾。
　　鸣人却没有理他，定定地望了斑一会儿，然后问：“狐狸，斑是来接你吧？”
　　小九顿时停止挣扎，伸着两只前腿不知道要干嘛。
　　鸣人和它同体共生了十六年多，彼此都能体会到一些情绪上的波动起伏，所以小九的心思根本瞒不过鸣人。
　　昨晚佐助大概说了一些鸣人失忆期间的情况，所以他知道斑此行的目的是小九。
　　“十六年前你们不是一直在一起吗？现在应该没差吧？”
　　佐助放松了手，小九落下地来，爪子紧紧抠着地板。
　　鸣人在它身后使劲推，“去呀！你又不能一直跟着我！一乐的限量拉面每天只有两份，我和佐助吃就够了！”
　　小九还是一动不动，心里却在翻白眼，为了限量拉面就可以把它卖掉吗？它才不喜欢吃拉面！
　　鸣人终于拗不过它，无奈地说：“随便你啦，难道你们在一起那么长时间就没有觉得快乐的时候吗？
　　小九睁大了黑溜溜的眼睛。
　　怎么会没有……它曾经甚至想过，在漫长的生命里有这个人陪着也不错，每天在山上吹风，无聊的时候打一场架，看着身边的动物一个一个老死……
　　他们可以分享孤独。
　　大概是被封印的时候吧，本以为他不会丢弃它，可是总也等不到援手。从那时候起，决定不再相信人类。
　　人类，总是太狡猾。
　　看出它的犹豫，鸣人摸摸头，傻傻地笑了，“我不太会说话……不过我想啊，你们活那么长时间，能找到一个相处愉快的人多好。一直在一起，也不会觉得无聊。”
　　小九迟疑着向窗外望去，斑一动不动地立在那里。
　　也许它该去问问他，为什么当年不救自己？
　　在佐助锐利的眼刀洗礼中，小九跳进鸣人怀里打了个滚，随即跃上窗台纵身跳了出去。
　　斑飞身过来接住小小的狐狸，回头对鸣人说：“我给你一点时间，如果你没有办法创造真正和平的世界，我会用“月读”来实现。”
　　“你等着瞧吧！”鸣人自信满满地说。
　　斑和小九的身影已经消失了。
　　鸣人很有干劲地握拳，“好，从明天起就努力修炼！今年一定要成为中忍！佐助，你也要一起，你可是斑的族人，不能让他看扁了！”
　　佐助垂下眼帘，默默地忍受他的大喊大叫。
　　凭他的水准去参加中忍考试……太丢脸了。
　　
 
作者有话要说：终于能举起完结的小旗~~~~
前后算算，这个坑拖了八个月，打出“终章”两个字让小九内牛满面啊~~o(>_<)o ~~
正文完结，之后还会上一两个小番外。为了弥补小人我龟速更新的罪过，如果想看指定的哪一对，可以在书评区留言哦，支持的人多的话就会写。
最后，谢谢所有在这八个月里支持我的人，如果没有你们，我一定写不下去的。特别要感谢逐章评论的亲，你们真是太可爱了！~\(RQ)/~我爱你们！




番外之新婚生活

作者有话要说：满怀愧疚地道歉，过了这么久才来更番外，我有罪...
不过隔那么长时间来一看，多了好几条评论，好开心！o(RvQ)o~~
所以就热血沸腾地来写番外了！而且，番外里有H戏哦！嗯...当然，和谐之风盛行，小九我也不敢顶风作案，所以...点到为止...哈哈！！
看番外，有肉吃！
　　搬家嘛，鸣人的东西说少也少，说多也多。生活用品没几样，倒是杯面有一大堆，来回跑了好几趟才算全部搬完。
　　所幸纲手之前派人打扫过，不然这么大一个屋子的清洁工作也够呛的，尤其对鸣人来说。
　　忙了一天，总算勉强安定下来，佐助和鸣人也正式在宇智波一族的聚居地落户了。（九：奸笑…换句话说小鸣终于正式嫁进宇智波家了~~~）
　　鸣人要求佐助带着他参观一下自己家，佐助拉着他从前院绕到后院，鸣人的嘴巴越张越大。
　　“佐助，你们家真有钱！”
　　“……”佐助瞥了一眼他那副没见过世面的样子，默然不语。
　　“有这么多房间啊.....我们两个人用是不是太多了？”
　　“如果你喜欢，也可以一天换一间。”佐助不在意地说。
　　“这么大的地方只有我们两个人，总觉得.....有点寂寞啊。”
　　鸣人小声地嘟哝了一句，听在佐助耳朵里就显得分外刺耳。
　　入夜，虽然佐助家的房子很大，空房间也很多，但是佐助坚持要和鸣人睡在主卧，“你不是觉得寂寞吗？我来陪着你就不会有这些不该有的想法了。”佐助如是说。
　　“......”由于他脸上的表情实在算不上温和，鸣人只好满腹牢骚地同意了。
　　
　　鸣人所担心的问题并没有发生，实际上，他马上就不会寂寞了。因为第二天，不放心的佐井和宁次很早就跑来打扰，然后，小樱、井野、雏田这些女孩子也陆续过来拜访，还有村子里的一些人喜欢这边安静的环境，过来问佐助可不可以住下来的。佐助俨然已经成为这片土地的新主人。
　　一乐和烤肉店的老板分别表示，现在人手不够暂时不能过来开分店，这个消息让鸣人非常失望，佐助为了安慰他，答应陪他去吃一个礼拜的限量拉面，才让他开心一点。
　　不过，井野倒是在这里开了一家自己的花店，不久以后，小李也把热血道场搬了过来。
　　原先冷寂得没有人气的地方一下子热闹起来，宇智波家族的团扇标徽还挂在门上，但是这里已经不再是外族人的禁地。
　　
　　不知不觉，搬过来已经一个月了，各种各样的琐事料理得差不多以后，佐助要做正事了。
　　于是，这天睡醒午觉以后，鸣人发现佐助的吻变得有点奇怪，以前都只亲嘴的，今天怎么蔓延到全身了？
　　“哈哈...好痒...佐助你在干嘛...哈哈哈...”鸣人误以为佐助要和他玩，身子在床铺上扭来扭去，这恰恰激起了佐助的战斗欲。
　　“别动！认真点！”佐助轻声喝道。
　　鸣人果然很认真地绷起脸，躺在床上一动不动，任由佐助上下其手。
　　佐助一路攻城略地，最后来到鸣人的大腿根。
　　“...佐助......那里...很脏的...”鸣人结结巴巴地小声说，一张脸早就红得发烫。
　　佐助亲亲他的嘴唇，哑着嗓子说：“这是让你成为真正的男人必须要经过的仪式。”
　　“是、是吗？还有这种仪式啊...”鸣人从小没有父母，他也不知道是不是别人家的父母都会告诉他们这种事。
　　佐助继续辛勤地耕耘，鸣人突然想到什么，小声问他：“那...佐助...你有没有......？”
　　佐助一下子停下来盯着鸣人，漆黑如墨的眼眸里闪动着光泽，被情/欲染得更加深邃。
　　“我们一起......”他已经受不了这种折磨了，迫不及待地要享受最后的盛宴。
　　“原来佐助还不是真正的男人啊...”鸣人恍然大悟地感叹道。
　　佐助的欲/火瞬间化作了怒火，喉咙里压抑的欲/望让他的声音越发低沉，“你闭嘴！...给我认真点...”
　　鸣人被他恐怖的声音吓到，乖乖闭了嘴，继续认真地躺着......虽然他根本不知道究竟要认真什么...
　　佐助的手指已经侵入了密地，鸣人忍不住发出细细的哼声，见佐助抬眼看他，赶紧用手捂住了嘴。
　　佐助眼里透出笑意，故意凑过去在他脸颊上轻咬了一口，鸣人又不敢说话，只能瞪大眼睛，蓝色的眸子蒙上一层薄雾，眸光闪闪在控诉佐助：“你是坏人！”
　　佐助下腹一热，急不可耐地做准备工作。
　　尽管佐二少已经难得有耐心地做足了准备，但是真正到了那时候还是让鸣人哇哇大叫。
　　“好痛！！！――佐助！你搞什么鬼！！――――”
　　于是，结伴（实际上是路上遇到的）来探望鸣人的佐井和宁次刚走到门口，就听见房子里传出鸣人凄惨的痛呼。
　　“鸣人君！”
　　“怎么回事？！”
　　两人齐齐脸上变色，就要冲进去教训佐助。
　　可是一双手把他们的后领拎住了。
　　“哟！你们也在啊，好久不见。”卡卡西笑得眯起眼。
　　“卡卡西老师！你放开我！这次绝不会放过佐助那家伙！”宁次急得大叫。
　　佐井的表情很严肃，“卡卡西老师，至少我们要知道鸣人君有没有事？”
　　卡卡西的笑容变得很暧昧，不在意地说：“没事没事，他们两个闹着玩呢。”
　　和他一起来的伊鲁卡也问：“真的吗？我还说要过来看看鸣人，既然他跟佐助在一起，就不要打扰他们了吧。”
　　卡卡西笑得更开心了，伸手搂住伊鲁卡，“对啊对啊，不要打扰他们了！我们去吃饭吧！”
　　“喂――卡卡西老师！”
　　卡卡西没有理会宁次和佐井，依旧很高兴地和伊鲁卡说着话：“他们这个游戏很好玩哦！伊鲁卡你要不要试试？很舒服的......”
　　看看他们渐渐走远的背影，被丢下的两个人面面相觑。
　　“喂，你说...他们在玩什么？”
　　“这......”佐井刚要回答，就听鸣人又叫了一声――
　　“啊~~......佐助...”
　　这次的声音甜中带媚，透出浓浓的那个气息。
　　宁次的脸刷地涨红了，连忙干笑两声说：“哈...哈哈...原来是玩那个游戏啊......”
　　“日向君，节哀吧，反正把鸣人君让给佐助也是我们都同意的。”佐井认真地说。
　　宁次无奈地点头说：“你...说的对，自己做出的决定就要承担后果。”
　　“对啊，所以我们在外面听听就好。”
　　宁次一转头，就见佐井抱着手面无表情地望着佐助家的屋子，重点是――
　　“你那两条鼻血是什么意思？！”宁次愤怒地大吼。
　　佐井淡定地转身走开，边走边小声嘀咕道：“做完以后鸣人君一定恨死佐助了，到时候我再趁虚而入......”
　　
　　于是，佐助和鸣人的新婚生活就这么热火朝天地继续着。
　　
 作者有话要说：满怀愧疚地道歉，过了这么久才来更番外，我有罪...
不过隔那么长时间来一看，多了好几条评论，好开心！o(RvQ)o~~
所以就热血沸腾地来写番外了！而且，番外里有H戏哦！嗯...当然，和谐之风盛行，小九我也不敢顶风作案，所以...点到为止...哈哈！！
看番外，有肉吃！




番外之自来也的愿望

　　鸣人他们搬过来几个月后，这座大宅迎来两位意外的客人。
　　“鼬哥哥！你怎么来了？”鸣人惊喜地大叫。
　　鼬温和地微笑：“纲手传信给我说你们搬回这里，我就来看看。”
　　“快进来。”鸣人一边把客人请进来一边大声叫唤佐助的名字：“喂！佐助――鼬哥哥来了！”
　　鼬在桌子旁边坐下，说道：“好久没有回来了，没想到这里已经变得这么热闹，我和止水都吓了一跳。”
　　“止水？”鸣人愣住。
　　“鸣人小弟，这么快就忘了我吗？”一个声音传出来，鸣人才注意到鼬身后还跟着一个人。
　　“你是谁啊？”
　　“......我是止水啊！就是那个鬼鲛！”止水提醒他。
　　鸣人恍然大悟：“啊！你是鲨鱼大叔啊！”
　　“...不是啦，叫我止水大叔就好。”止水苦笑，过了一会儿才反应过来，“喂！为什么鼬是哥哥，我却是大叔啊？！”
　　“因为鼬是佐助的哥哥。”
　　“......我有那么老吗？”止水退到一边怨念着。
　　“鸣人...不是说今天多睡一会儿吗......昨天的任务很累啊...”佐助半睁着眼睛慢吞吞从房间走出来，脸上还挂着两个明显的黑眼圈，“你也快去睡，现在还早...晚上带你去吃...”
　　他一下子停住话头，终于注意到另外两个人。
　　“佐助，好久不见。”鼬冲他和蔼地笑。
　　“......”佐助挑挑眉头，冷哼一声道：“你还会回来啊...鼬...”
　　“本来暂时不打算回来的，但还是想来看看这里...”鼬说着抬头环视了一圈这座熟悉的房子，“曾经的家。”
　　“那你来的不巧，我没功夫招待你。”
　　鼬的笑容不变，“没关系，看到这里又恢复了以前的样子，你和鸣人又过的很好，我就放心了。”
　　佐助张张嘴，最后还是撇过头去。
　　鸣人连忙说：“啊...其实佐助很想你，只是不好意思说而已。搞不好他还在因为上次鼬哥哥不告而别生气呢，对吧，佐助？”
　　“......”这个鸣人！佐助咬咬牙，一把拽过鸣人的胳膊转身往房间走去：“你给我赶快回去睡觉！”
　　“放开我！佐助！鼬哥哥他们好不容易才来一趟，我要带他们参观新的街道啊！”
　　“你是想去吃拉面吧，晚上我会带你去。”
　　“不行啦！晚上限量口味就卖完了！”
　　“先睡觉！”
　　“我不要！”
　　鼬微笑着目送他们离去。
　　佐助走到房间门口时突然回过头来说：“这里...还是你的家。”
　　“谢谢。”鼬的眼里涌上一些暖意。
　　止水在旁边更加怨念了，“......又没有注意到我...”
　　待他们的吵闹声消失以后，鼬起身向门口走去，“止水，我们走吧。”
　　“你不再看看吗？”
　　“不了，我已经看了十几年，你不是要带我去看新的风景吗？”
　　“好啊，我们去砂之国吧，正好顺路呢。”
　　......
　　
　　听着他们的说话声渐渐远去，鸣人窝在被子里小声问佐助：“他难得来一次，真的不去送送？”
　　佐助弯弯嘴角，“那家伙累了的话自己会回来这里的。”
　　“好！”鸣人一下子坐起来握拳道：“那我也要继续努力，鼬哥哥下次回来的时候一定要当上中忍！”
　　佐助不耐烦地一巴掌把他按下去，“睡觉！”
　　
　　过了几天又有客人来拜访，这一次竟然是自来也和大蛇丸。
　　“哈哈哈哈~鸣人，我来看你了！”
　　“好色仙人...”还没等鸣人说完，自来也已经扑过去捂住他的嘴巴警告道：“小孩子不要乱说话...”边说边用眼睛偷瞄身后的大蛇丸。
　　那人的嘴角还带着笑意，但是金色的蛇眼已经冷得慑人。
　　鸣人也发现佐助的不满，于是两人很识相地迅速分开。
　　“哈哈哈哈~~~那么久没见，真是有点想你啊！鸣人！”
　　“哈哈！我也......”一瞥佐助的脸色，鸣人又把这句话吞下去了，“你们不是在蛤蟆山吗？怎么回来了？”
　　“没办法，纲手说有事找我商量，反正用召唤的话来去也很快。”
　　“是吗？真好啊，哈哈...”
　　“对呀，你也觉得吗...哈哈...”
　　两人又坚持了一会儿，实在僵得笑不下去了,旁边还有两尊大神虎视眈眈。
　　“我说...大蛇丸...师父要交代徒弟几句话，是不是可以单独说说啊...?”
　　大蛇丸阴笑了两声，“嘶嘶――我有阻止你吗？自来也。”
　　“佐助......”鸣人可怜巴巴地望着他。
　　佐助看了眼自来也，对这个人他还是放心的，于是略点了一下头。
　　师徒两人马上蹭到一边说悄悄话。
　　“喂，鸣人，听纲手说佐助很听你的话啊。”
　　“没有啦，我也很怕他的...”鸣人有点不好意思。
　　“那我问你，如果你想做什么...嗯...他不允许的事情，你要怎么办？”
　　鸣人认真想了想，突然一下子涨红了脸，结结巴巴地说：“在那个之后...做出很累很痛的样子...然后求他...一般来说就会答应了。”
　　“那个？那个是哪个？” 
　　“你不知道吗？就是那个成为真正的男人的仪式啊。”
　　“什么仪式？”自来也急切地问。
　　“就是......在床上啊...”鸣人脸红得要喷火，自来也一下子明白了，“他真的什么都会答应吗？”
　　“会啊...”鸣人话还没说完，就传来大蛇丸阴测测的声音：“已经五分钟了...自来也。”
　　自来也一惊，拔腿就跑回去。
　　鸣人才慢吞吞地把刚才的话说完：“想吃多少拉面都可以...”
　　可惜自来也没有听见。
　　
　　于是，在大蛇丸又一次吃饱喝足以后，自来也抱着被子缩成一团，可怜兮兮地抱怨道：“好痛啊~~~~~好累啊~~~~~~再这样下去不知道我还能活多久啊~~~~~”
　　大蛇丸诡异地弯起嘴角，“自来也，虽然你这一招看上去很蠢，不过我现在心情不错，说不定可以答应你一个要求呢...嘶嘶――”
　　“真的吗？”自来也差点翻身跳起来，还好反应过来又赶紧装成很累的样子乖乖坐着，“你知道《亲热天堂》要出新的系列嘛！我想去采风!”
　　“采风？”蛇眼微眯，“该不会是偷窥女澡堂这一类吧，自来也？”
　　“啊！你真聪...”自来也刚想高兴地点头，猛地察觉气氛不对，又把最后一个字吞进嘴里。
　　大蛇丸的身躯已经慢慢压过来，“自来也，你真是蠢得让我惊讶。看来你还不够累嘛，还有力气去想这些事情......嘶嘶――我来满足你吧...”
　　“不要啊――大蛇丸，我真的很累啊！腰要断了！！！”
　　自来也的惨叫回荡在蛤蟆山上空，这时鸣人正坐在一乐爽快地吃着拉面，佐助帮他擦干净嘴角，他突然想到什么，回头看看外面的天空，“啊，不知道好色仙人吃到拉面没有。”
　　
 
作者有话要说：拖了这么久，总算能看见“已完结”三个鲜红鲜红的小字了，如释重负啊~~！
新更了两篇番外作为调料，喜欢你们能喜欢。
另外，我前两天上传了一篇很短很短的小短篇，一言一概之：两只小公狗的爱情故事。温馨、轻松的风格，真的很短很短哦~只有五千字左右，几分钟就看完了，但却是我自己很喜欢的作品，所以希望大家赏脸一阅，链接我会发在文案上（如果我会操作的话）。
好了，就这样，《归途》到今天就完结了，谢谢大家一直以来的支持。
