

五年了，他从未忘记灭族之恨……
寻觅多年，那人在那里？

狭小的室内白雾弥漫，哗啦水声安静了一会後，布料摩擦的O@声在宁静的室内显得相当突兀。
「……下雨了！？」甫从浴室踏出来的酷拉皮卡，身上只穿著内裤和上衣，单薄的白衬衫紧贴他白皙红润的肌肤。他拿起毛巾坐在床沿上，偏头拭去发尾的水珠。
停下擦拭的动作，他凝睇著窗外的滂沱大雨，回忆悄然跃上脑海，那天也是这种湿冷的天气……
逃命的那一天。

不想让自己陷入过去的哀伤，他转望向桌上的时钟，「七点了……去外面吃好了。」将毛巾挂好，穿戴整齐後，轻轻带上门，也带走房间唯一的光亮，徒留时钟孤单地滴答作飨。
※　　 ※　　 ※
大街上，人们纷纷走避这突如其来的雨势。酷拉皮卡操作方向盘来到熟悉的餐馆，这餐馆很特别，它并不像一般餐厅位在都市而是位在市郊，地处人稀之地照理说没什麽客人，但意外的有很多忠心的老顾客。
原因无他，老板兼主厨是一位美食猎人(一星猎人)菜式多样，美味可口。加上店内装饰的淡雅朴静，陈设乾净俐落，总萦绕著一股花的幽香，随著季节交替，花香也跟著不同。外形有很浓厚的欧式风味，白色外墙外围著绣球花篱笆，在门口立著一张木板『红罗针』
「欢迎光临！」一进门，立刻传来女服务生甜美的声音，酷拉皮卡点点头後走向老位子。

库洛洛交叠起腿，悠f的喝著卡布奇诺。今天刚办完事逃亡″的途中经过这家店，刚好还没吃晚餐，顺便进来避避风头，虽然这风头在他眼里是如此的微不足道。
察觉到有人一直盯著自己瞧，库洛洛玩味地反盯回去，不盯还好，这一看……哇！好可爱的小……姐？暗自思忖，库洛洛投了一记自认最帅的笑容炸弹给酷拉皮卡，而酷拉皮卡则是用厌恶炸弹摧毁笑容飞弹。
目光在半空中僵持不下，库洛洛率先打破沉默「小姐，你这样非礼我，我会害燥的。」他笑道。
「非礼？！」酷拉皮卡不自觉地重复他的话…「这位先生你似乎误会什麽，还有……」他咬牙切齿的低吼纠正，「我・是・男・的！！」
「男的！？」库洛洛徒地哑然。
见库洛洛以一副难以置信的眼光打量自己，酷拉皮卡忿忿地开口，「你没注意到我短发、高个子、穿著男性化吗？」
的确，他的服饰很男性。黑色球鞋、深蓝偏暗的牛仔裤、白衬衫、亚麻色外套。只是，一配上那雌雄难辨的脸蛋，就变得较中性且难以辨认。
「……哈哈，真是太失礼了，我向你道歉。」库洛洛端出绅士风度，掬著优雅微笑。
酷拉皮卡冷淡地挑眉，「我接受。」
库洛洛乾笑几声後，将手指交叠靠在下巴「好了，言归正传，这是你的老位子？」
酷拉皮卡点头回应，库洛洛续问道，「你怎麽不找其他位子？」
闻言，酷拉皮卡青筋暴露反问道「……现在客满。」你的眼睛没问题吧？瞥向库洛洛的眼神如此表达著他的关切。
「喔……」这时库洛洛才真正环视餐馆一圈，倏地，他起身走向酷拉皮卡。
「做什麽？」酷拉皮卡疑惑地瞪著库洛洛，他又是一笑，既可恶也迷人。
「坐下。」他双手按住酷拉皮卡瘦弱的肩，一触及，库洛洛不禁皱了眉头，太瘦了，难怪像女的……
「喂……放开，别这样。」察觉到其他客人异样的眼光，他不禁尴尬道，双手推拒著库洛洛的胸膛。
一向低调行事的他不想引来旁人关注的视线，无奈之下只好先行妥协。然而，酷拉皮卡是坐下了，但库洛洛却抓住欲抽回的手不放，「不过，我到是没想到你……挺热情的。」
好、好可恶的笑容，酷拉皮卡气结，听出库洛洛话中含意，他冷著脸迅速抽回手，「你误会了。」
库洛洛又是戏谑一笑，招来服务生後旋即回到座位上。
「请问需要什麽吗？」当甜美的声音又再度响起，酷拉皮卡抬头一望，嘴唇微张，出现的却不是自己的嗓音……
「我要奥拉冈牛排、总汇沙拉、马帝士红酒。」库洛洛抢先说道。
「好的……」望著库洛洛俊逸地外貌，服务生小姐难得走神了。在心底尖叫著好帅的男人呀″的同时，敬业的她马上望向另一位客人，只是酷拉皮卡的美貌又让她再度迷眩了，好美的人啊！赞叹的同时，她不禁心下感叹可惜是个女的，「请问小姐要点些什麽？」
「噗！！」正在喝咖啡的库洛洛，为了表示他的惊讶，毫不吝啬地将咖啡全数射向酷拉皮卡，纵使这有违他一贯的绅士风度，而酷拉皮卡也大方地以纸巾接收所有液体。
看著俩人的反应，服务生小姐直觉说错话，「对不起，请问我说错什麽了吗？」
「你是说错了，我是男的。」相对於服务生的慌乱，酷拉皮卡就显得冷静多了。
淡然的面容看不出其他情绪，说了一句「还有我点跟这家伙一样。」後，他转望向窗外，露出一脸 你可以滚了″的表情，明显到服务生小姐很受伤。
「呃……是，真的很对不起。」话落，服务生小姐羞红著脸，尴尬地垂首快步离开。
库洛洛饶富兴味地瞧著酷拉皮卡的反应，不发一语。
须臾，热腾腾的美食上桌，俩人也没多说什麽低头用餐，而酷拉皮卡从头到尾都极力避开与库洛洛视线相交，他也说不上是什麽感觉，直觉上就视觉得对方很危险，不要认识比较安全。
※　　※　　※
「呜…恶……」 身体不适地步出餐馆，胃部传来一阵阵灼烧感，酷拉皮卡不悦地瞪了身旁一脸清爽的男人，都是那个浑蛋一直骚扰他，害他硬是喝下数杯红酒。
「你真是的，何必逞强呢？看看现在你……」话虽这麽说，表情却掬著胜利的笑容，库洛洛这副姿态委实欠打。
「闭嘴！」酷拉皮卡忍不住赏他一记白眼，为了尽快远离无赖，强忍著不适冲入雨中。
「喂！真是的。」库洛洛低笑一声，迈著优雅的步伐尾随酷拉皮卡消失在黑暗中。
撑著一把伞准备离开的一对情侣正好奇地瞥向在滂沱大雨中立著的两道人影，那两人站在一个空停车位，黑发男子擒著微笑打趣地看著身旁的金发少年，而金发少年则是懊悔的盯著原本应该有停他车子的空位，两人沉默地任雨水打湿，景况有些怪异。
小情侣最後用怪异地眼神看了两人一眼，赶紧驱车离开。

「怎麽会这样？」酷拉皮卡懊恼地低喃，他明明上锁了……难道是最新高级轿车的诱惑力太大了吗？
「别难过了，我送你回家。」库洛洛好心地搂住酷拉皮卡走向自家车旁，引来酷拉皮卡一阵呆愣，他他他……好大胆！
「放开我！」
库洛洛挑高眉，「你是在命令我？」这家伙……从来没人敢这样对他说话。
「是又怎样！你放不放？」不习惯被外人碰触的酷拉皮卡挣扎著，微恽地瞪视库洛洛，眼神中充满不驯。
「我偏不放，除非你乖乖上车。」库洛洛笑容一冷，一向我行我素惯的他硬是将酷拉皮卡压进打开的车内。
感到他温热地气息轻拂过自己脸颊，酷拉皮卡不免感到一阵怪异，几经思量後，酷拉皮卡才不情不愿的坐上车。
「这才乖嘛……」语毕，库洛洛满意的进入驾驶座发动车子。

一路上，酷拉皮卡看著窗外的雨景来安抚自己莫名烦躁的心情，他想，反正……这男人是不会对他怎样，他也可以免去淋雨之苦。
忽然一道沉稳的低沉嗓音打破寂静，「你叫什麽名字？」
酷拉皮卡冷淡地睨著他，「问别人之前要先报上自己的名字，这才是礼貌吧。」
闻言，库洛洛挑眉，「好，我叫……库洛，你呢？」
「……哼。」懒得搭理对方，酷拉皮卡选择欣赏窗外的雨景。
一向完美的笑容有些僵硬，黑瞳危险地半眯，轻挑地吹了声口哨，「哦，原来你叫哼″啊…」
落在自己身上的视线很刺人，不过库洛洛丝毫不觉被冒犯，反倒觉得很满意。投以挑衅意味浓厚的眼神，果不其然，对方罩著寒霜的脸开始冒出热度。
「你……」
「别人都报上名字却不说自己的也很失礼不是吗？」一口气抢白道，库洛洛气死人不偿命的耸了耸肩。
「……酷拉皮卡。」一脸怒容的他低声快速地念出四个字，也不管对方有没有听到，又将视线转回雨幕中。
「酷拉皮卡啊……请多指教。」挂著胜利的笑容，成熟男人难得露出调皮地神情。没再开口逗弄对方，他沉稳地驶向酷拉皮卡说的地址。
随著俩人的沉默，车内又从新充斥著雨刷规律地声响……

2
「唔.....」略微睁眼，酷拉皮卡用手撑著坐了起来，「好疼...」他揉揉太阳穴，环顾四周。
好陌生的地方。昨晚，他记得...自己睡著在那家伙的车内然後.....！

忽然一阵脚步声，打破了酷拉皮卡的思绪，他警戒的望向来人..
「是谁 ？」
「啊，你醒啦。」见酷拉皮卡醒来，库洛洛将手中热腾腾的早餐搁在桌上，「你睡了很久呢。 」

闻言，酷拉皮卡不悦的挑高眉，究竟是谁害的呀？「不好意思打扰你了。」酷拉皮卡冷冷的说，便起身下床。

「哎..等等!你还在宿醉中，再休息一会吧。」
抓起属於自己的东西，酷拉皮卡转身走向门外，他想马上离开这里，他不想跟这男人有所牵连，「不需要 ！」话落，连再见也没说，便转动门把。
「你！...」感觉到库洛洛正抓住自己的手，酷拉皮卡警告似的瞥了他一记，「放开 ！听到没有？」
库洛洛毫不在乎的看著酷拉皮卡，「吃完！你先把早餐吃完，我再送你回去。」
「我....」酷拉皮卡气的瞪他一眼，这男人....真是霸道!!其实仔细想想自己也饿了，没必要逞强。
「好，我吃，你先放开你的手。」酷拉皮卡急欲挣脱他，从刚才就发觉库洛洛看他的眼神不太一样，有点.....像狩猎的眼神 ！？很危险！...
「哦~好！」他的皮肤触感真好，真的很难相信他是男的。在放开酷拉皮卡的同时，库洛洛心里暗忖道。

「到了！到了！」一看熟悉的家，酷拉皮卡急的要库洛洛停车。
「这里？！」库洛洛疑惑的看著这两层的楼房，「你家境不错嘛。」说著，将车子停在大门前，「你一个人住？」

「对...」拿出钥匙，酷拉皮卡推开大门，「呃..谢谢你」
「.....」脸上绽开一抹微笑，库洛洛答道，「不谢。」这个人.....还挺可爱的嘛。
关上门，酷拉皮卡疑惑的盯著库洛洛看，「你不走吗？」

闻言，库洛洛揶揄的笑著，「你舍不得我？是吗？」
「你....！」这混蛋!故意曲解他意思。「鬼才舍不得你！快从我眼前消失 ！」酷拉皮卡羞赧的大吼。
「哦~~~~害羞了！呐！不说了，後会有期，拜拜~~~」闪过酷拉皮卡砸来的花盆，库洛洛幽雅的旋身入车，急驰消失在樱花树道中，其实这条樱花街(注:山区近都市)中只有酷拉皮卡一个人住，出樱花街就是小杰、奇牒屠着妨ψ〉乃层公寓(注:步程大约7分钟，由酷到杰家。再3分钟就是都市了。)
环境清幽，空气清新又带著淡淡的樱花香，非常适合喜欢宁静的人居住；而且离都市不算远，这也是当初酷拉皮卡看上这里的原因。

「鬼才想再见你呢！」酷拉皮卡不悦的嘟哝一声，进了屋後，先让自己舒舒服服的泡澡....
「啊~真舒服....」就在起身之际，电话铃声响起，酷拉皮卡歪著头思索著「谁呢 ？这麽早。」穿上浴袍，酷拉皮卡快步来到客厅。
把耳边湿润的发丝拨到後面，他拿起话筒，「喂？我是酷拉皮卡。」

「啊！酷拉皮卡，是我。」这声音.....是小杰！

「哦，什麽事？小杰。」酷拉皮卡坐了下来，拿起毛巾擦拭头发。

电话另一头传来兴奋的声音，「酷拉皮卡，是这样的，我和奇搿⒗着妨σ去参加雷司洱市的联合展。你要去吗 ？」

「雷司洱市...联合展？」他疑惑的问。

「嗯！有美食展、电玩展、古文物书籍展、酒展.......嗯....还有...」

「古文物书籍展 ！？」

小杰此时忙著找传单，却被电话那头充满惊喜的声音吓到。

「嗯，奇胨的阋换嵯不叮要去吗？」小杰试探性问，其实答案很明显了。

「当然！什麽时候？」酷拉皮卡迫不及待的拿起纸笔，聆听著。

果然....书的吸引力对酷拉皮卡很大...小杰忖了一下，马上答道
「在後天，我们坐上午7点的车子出发，会先去你家....嘿..」

「..................坐我的车，对吧！」酷拉皮卡认命的叹道。

「呃..你也知道嘛，雷欧力前几天车子撞坏了，所以..麻烦了。」小杰拜托的求道。

「好好..」

「对了！你昨晚去那啦？我打了3通都没人接耶..」

「呃..我去..跟老板谈公事。」他心虚的随便乱掰，希望小杰会相信。

「哦，是这样喔，好，那没事了，你休息吧。要记得呦，拜拜~~」

「嗯，拜拜~......」喀！

「小杰...抱歉，骗了你....。」酷拉皮卡满心愧疚的望著电话，他不是一心想瞒小杰，只是......他不希望小杰担心，毕竟，身为猎人，竟还会因喝醉酒而毫无防备的被人带走，他酷拉皮卡不是一个随便的人，他有他的自尊，他不想小杰他们 担心..

回到房间，酷拉皮卡躺在床上，脑袋昏沈沈的他不想多想什麽，只想好好睡一觉。说不定....在梦中，可以忘掉那个人...库洛。
*********
真是见鬼了，他今天是著了什麽魔呀？酷拉皮卡来到红罗针门前，心里暗问道。

酷拉皮卡一醒来就发现短针指著7，本想叫外送，谁知怎麽著，竟然想念起红罗针来了，而且还真的来了。

推开门，酷拉皮卡敏锐的感觉到店里的气份不太一样，怎麽全是红玫瑰？酷拉皮卡疑惑的环视店内，不自觉的，酷拉皮卡走向老位子。

望著眼前带著疑虑的可人儿，库洛洛满意的凝睇著酷拉皮卡，他果然来了，那就表示，他在他心里稍微有一席之地 ？！想著，库洛洛的笑意更深了，当他看见自己的时会是什麽表情呢?惊鄂？惊喜？还是面无表情？望著充满疑惑的酷拉皮卡，库洛洛不禁猜想著。

放弃想答案，酷拉皮卡回头看向座位，「啊！」那浑蛋怎麽在这里？

「你...来这干嘛 ？」他警戒的瞪著库洛洛。

「吃饭呀，那你来干嘛？」库洛洛不悦的瞥向他，这家伙...原来不是为了他而来的。看到酷拉皮卡的表情，库洛洛不禁升起一股莫名的怒气和怅然感。

「跟你一样。」话落，酷拉皮卡不情不愿地坐下来。又客满了，真是可恶！

招来服务生小姐，点完菜，酷拉皮卡无聊的去书架拿了本最新一期的杂志回座，托著腮，酷拉皮卡不感兴趣的一页页翻阅，忽然，他像是发现宝物似的，表情雀跃的盯著其中一页看........

斗大的标题写著 : 雷司洱市联合展，将於8月17日展开，为期4天，请踊跃参加。此次展览因有许多价值连城的古文物等贵重物品参展，保全比平常更加严密，因此，除保镳外，其馀人士均禁止携带枪只，违者将被禁止参加各项展览。如欲购买宝物，请参加20、21日的竞标大会，时间於晚间7点至12点.............

「你是对那一个展有兴趣？」

当库洛洛富磁性的嗓音在耳畔响起，酷拉皮卡吓的迅速阖上杂志，怒斥道，「你知不知道你这样不出声的站在别人身边很不礼貌 ！」他一半是气他吓到他，一半是气自己竟没查觉到。

「抱歉，你还没回答我的问题。」库洛洛不以为意的说著，看著酷拉皮卡。

「我有选择权！」

酷拉皮卡赌气的撇过头去，正当库洛洛想再发言时，服务生小姐端来酷拉皮卡所点的菜，库洛洛只好让开一些，待服务生小姐离去後，库洛洛又重新接道，「我想知道，说好吗 ？」说著，库洛洛直接坐到酷拉皮卡身边。

这浑蛋....故意的！感受到其他人不停投来的暧昧眼光，酷拉皮卡羞赧的瞪视库洛洛，「古文物书籍展 ！」他不耐的说道，想早点打发他走。

「 哦，我也是耶!我们还真有默契，你说是不是？」库洛洛在得知答案後，戏谑的贴近酷拉皮卡。酷拉皮卡猛的一颤。

「少往脸上贴金！谁跟你有默契！？」话落，酷拉皮卡整个人又挪了10公分，这男人，真是得寸进尺。

「好好，别生气嘛。」语毕，库洛洛起身走向位子，再闹下去，这家伙可能真的会翻脸，他暗忖道。

正当酷拉皮卡垂首，准备享用美食时，一阵铃声害他不得不放下手中的叉子，他偏头摸索著口袋。

「对不起，是我的。」库洛洛满脸歉然的晃了晃手中吵闹的手机，他倏地起身对酷拉皮卡说道，「抱歉，我离开一下。」见酷拉皮卡淡漠的脸上，写满关我什麽事，库洛洛的嘴角，勾起一道诡谲的弧度。

他低语道「你也真是的！别舍不得我嘛，一下下而已。」

「你！.........吵死了！ 」还好有隐形眼镜，否则他一定会被知道是窟卢塔族人，「好好。」闻言，库洛洛快步离去。

走出大门，库洛洛将手机贴上耳朵「什麽事？」

「哦！团长，你在做什麽呀？那麽久才听电话。」电话另一头传来侠克抱怨的声音。

「我在吃饭，什麽事？」

「绿林拍卖会虽然17日举行，但大家已经聚在一起了，团长你什麽时後来？」

库洛洛望向酷拉皮卡的位子，眼底闪过一丝光芒。

「你们自己行动，侠克你当代理团长。」他简洁的下达命令，等著侠克的反应。

「什....什麽？！为什麽？」侠克难以至信地叫道「团长，你吃错药啦？」

「因为....我要去做我最感兴趣的事，就这样，拜拜~~」

「等等！团.....」嘟~话未说完，库洛洛迅速的关掉手机，扬起一道令人颤栗的笑容。

开玩笑!！眼前就有个这麽有趣的人儿，他才不管什麽拍卖会，他决定了，他要去雷司洱市。暗自作下决定，他转身步入餐馆。

「嗨~久等了。 」库洛洛在酷拉皮卡肩上一拍，随即入座。

同时，服务生小姐也来到座位，「先生，今天本店请客，你们所点的一切免费。」 啊~~太好了，可以那麽近的看他们，是太养眼了！

酷拉皮卡首先发言「为什麽？」

「今天是情人节呀。」见俩人露出更深的疑惑表情，她连忙补充道，「不是一般的情人节，是我们老板娘的国家的情人节，那国家有所谓的阴历，今天对他们而言是7月7日，俗称七夕情人节，这是本店特别送的纪念品，请收下。」语毕，服务生小姐恭敬地递上一对手表後，不舍似的离去。

表带分别是紫色和黑色，都缀有白金色星纹。中间也同样跟表带一样的底色，罗马时刻和指针，都是冷灿的银色。最亮的就是9和3，中间画有3条曲线流畅美丽的带子，有一道黑色弧线...代表著牛郎织女的爱情故事

酷拉皮卡目不转睛的望著表，赞道「好漂亮。」他听过这故事，很凄美的故事。

库洛洛脸上泛起一抹微笑，把两只表对向酷拉皮卡，「你喜欢那一个？」

「嗯..紫色的 」他将视现移向库洛洛，「那你呢？」

「黑色。」库洛洛将紫色的推到酷拉皮卡面前，自动的拿走黑色的。

「看的出来。」那麽爱穿黑色的衣服，小偷啊....

「.................我该走了。」话落，酷拉皮卡起身准备离开。

「等等....酷拉皮卡！~~酷拉皮卡！~~.....小酷！！」眼见酷拉皮卡不想搭理，库洛洛使出杀手 。

这招果然奏效，只见酷拉皮卡马上回头，怒喝道，「别乱叫！！」 

库洛洛无辜的笑著，「我只是想说声再见而已呀，你好凶喔。」

「你...」酷拉皮卡为之气结，努力的压下满腔怒气，若不是顾及颜面，他绝对会马上冲上前，赏他一顿揍，真的！

「呐，拜拜~~我们什麽时後见？」他像个天真的孩童般，对酷拉皮卡挥挥手。

「有缘再见。」哼！最好永远别见！ ″酷拉皮卡口是心非的说，随即头也不回的消失在餐馆。

「有缘吗？」他们当然有缘啦！而且，不久之後就能再见面了，库洛洛托著腮，笑睇著窗外酷拉皮卡离去的背影，脸上的笑意更深了。

等著吧，我的猎物。

3
早晨的时光总是特别令人愉悦，温暖的阳光轻柔的亲吻金发少年。他一身雪白的无袖T-shit和深蓝色贴身长裤，配上他清秀俊逸的脸蛋和略显瘦弱但玲珑有致的身材，让人看得目不转睛，是误闯人间的天使吗？

酷拉皮卡专注的凝视自己一手栽种成长的绣球花、雏菊。「真漂亮！辛苦真是值得了。」

「酷~~~拉~~~皮~~~卡~~~」耳边传来熟悉的声音，酷拉皮卡莞尔的放下手边的工作，帮还在远处的小杰等人先行开门。

「好久不见了，小杰、奇搿⒗着妨Α！

气喘嘘嘘的三人..应该说只有提全部行李的雷欧力(猜拳猜输了)才满头大汗 ，依序向酷拉皮卡打招呼。

「Hi~酷拉皮卡~」奇攵钥崂皮卡晃晃手「别来无恙呀？」他淘气的一笑。

「很好！只是我一个人生活，有点无聊罢了.....」话未尽，随後进来的小杰突然打岔进来。

「啊，好久不见！.....抱歉，酷拉皮卡，你难得的休假时间...。」小杰带著一丝歉意说道。

酷拉皮卡摇摇头说，「没关系，反正还有3个礼拜可以休息，而且....改天我可能也会去烦你们了。」

「随时随地欢迎你，反正很近嘛。」小杰摆出一副一家之主的模样，高兴的握住酷拉皮卡的双手，奇敫胶偷溃「常人走路7分钟，我们就不用说了，当然快啦！是吧？」

酷拉皮卡笑睇著俩人，他们乾脆叫他住下算了，俩个懒虫！懒的打扫、懒的做饭、......真是......败给他们了！

「喂喂！别不理我啦！」最慢的雷欧力看著那3人好像不当他存在似的，不满的发出抗议。

「..............他是谁呀？」酷拉皮卡对他摆出陌生又疑惑的表情，故意向奇胛省

奇胍才浜峡崂皮卡，恶意的回答，「我不知道，这老头从刚才就一直跟著我们了。」

「喂！警告你们别太过份了哦...」雷欧力脸上怖满青筋，故作摩拳擦掌样，见状的小杰马上冲上前阻止雷欧力。

「麦啦！」雷欧力，待会死的会是你!~″小杰心口不一的叫道。

「哼，看在小杰的份上，本大爷就饶了你们。」语毕，他便把所有行李搬至玄关。

「唷唷~~仆人竟然对主人凶耶！？」奇氩灰晕意的嘲讽，惹来酷拉皮卡和小杰一阵笑声。

「嘻嘻..哈哈哈....」酷拉皮卡难得的笑容有很美、很深的吸引力。害雷欧力半晌无法反驳他，著迷的凝视酷拉皮卡。

感受到一股灼热的目光，酷拉皮卡不适的收回笑声，「看什麽！？我脸上又没有东西。」他不悦的低斥道。

快变雪人的小杰忍不住插了进来，「对了！酷拉皮卡，你的车呢？」

小杰此话一出，酷拉皮卡瞬间变成雪人，呆愣在原地，对喔，他倒是忘了车子的事...完了.....

「呃....那个.....被偷了.......」酷拉皮卡越说越小声，在看见又多了3个雪人後，羞的直想找个地洞钻.....

在回神後，3人不约而同地发出惊呼「被偷了？！」

「不可能呀！？ 现在的偷车贼有那麽厉害吗？有偷车贼会念吗？」雷欧力那表情活像是个神经质的老妈子。

「忘了。」他不在乎的松松肩，语气平淡的像是没发生这件事一般。

他这一声忘了″，倒是狠狠地把雷欧力敲醒了。大家都没注意到，雷欧力那一瞬间难以致信的神情，他神情黯然的望著酷拉皮卡，忘了？ 就忘了两个字？太可疑了！ 这不像酷拉皮卡。平常他的理由或藉口，绝不会少於20个字。他不在的这段期间酷拉皮卡究竟发生什麽事了？他有预感，这事一定会危及他和酷拉皮卡，就算....只是一方暗恋中而已。

「.......也就是说..」奇氚朊衅鹧劬Γ看著其他人，像法官般宣判，「我们得搭车去了。」
*************
咻~~~Bow!!　在万里无云的晴空里，几朵炫目缤纷的烟花绽放中，为今日的主戏先行暖场，街道上，人声鼎沸，万人空巷，好在上千万警员在各地驻守，并全力维持交通，才不致於发生寸步难行的情况。

「我回来了！你们快点拿。」小杰一挤出人潮，便冲向在公园椅等待的同伴。

「谢啦！小杰。」奇胄⌒囊硪淼靥蚓磺煽肆μ鹜不下的水，并将香草冰淇淋递给酷拉皮卡。

「谢谢。」

「雷欧力，你要的龙凤果口味没了，所以，我帮你换情人果冰棒。」
小杰将冰棒和找回的钱，一并交给雷欧力。

「没关系啦，辛苦你了，谢谢。」雷欧力拆开包装，大口吃了起来。

「真不好意思，让你请客了。」小杰向雷欧力献上感激的笑容，孰不知那3个人现在的想法是.......

小杰......你还是不懂知人知面不知心″奇氚碘狻

小杰......你还是一样天真″酷拉皮卡暗忖。

小杰......你还是不完全懂我，不过，我就喜欢你这点″雷欧力暗忖。

「耶？你们在想什麽？」

「没有！没有！ 」闻言，3人心虚的摇头否认。

「那我们要先去那里逛呢？」酷拉皮卡打开导览本，寻问其他人的意见。

「美食(酒)展！」俩人不约而同的叫著，以鸡眼互望许久。

赶在战争开打前，酷拉皮卡赶紧说道，「我看，乾脆分别行动好了，我不想去酒展！」

「酷拉皮卡........你竟然不想陪酒......呜~~」雷欧力卷缩在阴暗处，身旁飘浮著鬼火，他怅然落漠的背影，只博取到小杰、奇氲耐情和酷拉皮卡的怒气。

「雷欧力！麻烦你用字谴词能不能不要那麽怪呀？什麽叫陪酒啊！？」他怒不可遏的骂著。

雷欧力却毫无悔意，语带暧昧的说「『陪』同一起看『酒』展呐~~酷拉皮卡真色~想去那啦？ 」

「我.....好！你这色老头！」酷拉皮卡接不下话，又羞又怒地转头看向小杰，「小杰，你一定会陪奇耄对不对 ？」

「嗯......」小杰带著一丝期待回答道

「那好，我跟你们一起去。」话落，他转头瞥向雷欧力「哼！我们走！」说完，就拉著小杰奇肟觳嚼肴ァ

「好呀！~~饭店见，雷欧力。」

「拜拜~色老头！」

「喂！白请你们了，无情的东西。等我啊~~」见自己被抛弃了，雷欧力厚著脸皮追上去。
*********
在美食展里，各式各样的美食，让人看的目不暇给，食指大动。其中不乏有点心区，咱们主角4人现在就在此地。

虽说是自愿的，但除了奇搿⑿〗芤谰缮癫赊绒龋活力充沛地打著吃遍天下无敌手的气势搜括点心区，酷拉皮卡和雷欧力就恰好相反。

他们俩人被点心区的重度甜味给薰的快吐了，尤其是酷拉皮卡，他铁青著脸，无奈的向雷欧力开口问，「我们.....可以走了吗？」他瞥见小杰和奇胪这里过来，不禁面露喜色。

「你说呢？」当雷欧力以一副快被处决的表情指向他们手中的篮子时，酷拉皮卡脸色绿的像摩登大圣一样。

「嗨~~你们没吃什麽，所以我和小杰帮你们拿了一些，快吃吧。我们还要去电玩展呢。」奇氪著心满意足的神情说道。

「我....我吃饱了，谢了。」酷拉皮卡一瞥见篮中物後，赶紧回绝，雷欧力连忙点头附议，「我也是！ 谢了。」

「你？ 如果是酷拉皮卡，我还相信。你的话..」在看见雷欧力撒娇的样子(请想像犬雷欧力^^)奇攵裥牡乜戳死着妨σ谎郏淡漠的说

「不足为信！」

「呜哦哦..............」

「啊，又来了！别吵了啦！」刚拿饮料回来的小杰，一看到这种情形，无奈的分开那一青(青年)一少(少年)。

「小杰是他先...」一看见小杰又苦著脸，俩人只好停止辩解。

「酷拉皮卡，你吃吃看。这椰奶糕淡淡的，不会很甜。」小杰边说边将椰奶糕推到酷拉皮卡的面前。

酷拉皮卡试探性的吃了一小口「嗯.....」

「怎样？合你味吧，是我先发现的唷。」奇氲靡獾难銎鹜贰

「嗯，很好吃。」将最後一口椰奶糕咽下，接过小杰递来的纸巾和饮料後，酷拉皮卡问道，「我们该走了吧 ？」

奇胪蝗谎凵裣利的盯住雷欧力「你得先等雷欧力吃完！」他顺手将整篮的甜点，推向雷欧力。

「哇呀~~你想要我的命呀！竟然想叫我吃完整车的『毒药』甜点？！」雷欧力抗议的吼叫。

只见奇肓成厦俺鲂矶嗲嘟睿正准备开扁时，酷拉皮卡突然插话进来，「你若不吃的话，就要连我的拳头一起尝，如何 ？」他语带威胁的说。

「呃...呜呜....吃就是了嘛。」雷欧力开始委屈的将所有甜点吞下肚，没被撑死也快呕死了。
*********
「好了，我们进去吧！雷欧力，快点！ 」奇胧紫却头步入电玩展区，朝落後的雷欧力叫道。

「我说，奇胙.....」小杰搀扶著面颊削瘦，摇摇摆摆地有如一缕魂的雷欧力。「雷欧力已经快不行了，你饶了他吧。」

酷拉皮卡也同情的附议「是啊，他从刚才就在跑厕所呢。」

「呜...那好吧，我看先带他去那边的休息吧。」奇胫赶虿辉兜男】Х茸，其他人点点头，便往奇胫傅姆较蜃呷..............

一进入咖啡座，所有人马上对抢眼的4人行注目礼，直至那4人坐下来，有些女孩还一直盯著看。

「为什麽大家都在看我们？」小杰不好意思的悄声问。

奇胄表著雷欧力，不以为意地说，「还不是雷欧力病态的模样太醒目。」

「嗯...应该算吧。」酷拉皮卡看看雷欧力，冷冷的道。

奇搿⒖崂皮卡，你们没资格说人！你们亮眼的外貌，才是真正主因。″小杰暗忖。

「我点黑咖啡不加糖」酷拉皮卡将目录递给雷欧力。

「不..用..了..我..也..一..样..」

「那我要卡布奇诺，小杰，你呢？」

「跟你一样好了。」

「就这样了，先是雷欧力请，再来是小杰请，接下来就我请吧。」酷拉皮卡微笑的拿走价目纸，写上代号後，插入身旁的传送机(注:此有类似PDA的功能，不需服务生，只要客人将餐点的代号写上价目纸，插入传送机即可，随後餐饮会用自动推车送上。)

「啊！等一下，我还没点甜点耶。」奇敕畔履柯迹急忙叫著。

酷拉皮卡苦著脸，安抚道「奇耄你才刚吃过，算了吧。」

「是呀，吃太多也不太好，像是会得糖尿病喔。」小杰认真的看著奇耄举例说明。

「啧！是、是，小杰老师。」

「啊！推车来了。」耳力超好的小杰，远远就听到轮子摩擦地板的声音。

「在那里？」酷拉皮卡东张西望就是没看到。

「真的来了嘛。」1分钟後，餐车抵达 。
********
享受完短暂的休息时间，雷欧力也恢复往日的朝气，一行人便继续行程。电玩展里人山人海，到处人挤人，酷拉皮卡等人也被挤散了，小杰和奇胍黄穑而他，还是依旧倒楣的和雷欧力一起，无语问苍天的酷拉皮卡，认命的随雷欧力来到酒展，他本是想再去找小杰他们的，但一看到近百万的人潮涌入会场，他 不得不放弃用追魂。

倒是雷欧力一副久旱逢甘霖的痴笑表情，让酷拉皮卡不爽，他已经很烦了，而雷欧力一直不停的烦上加烦。

「啊~~酷拉皮卡，你尝尝这杯”SCREAMING　MANANA　 ALEXANDER”很顺口哦。」雷欧力兴奋的拿来第3杯杯鸡尾酒，趁著酒意壮胆，硬是递给酷拉皮卡。

酷拉皮卡望著米灰色的液体，啜饮一小口。

「怎样？」

「嗯，淡淡的，很香。」他敷衍的回答，衷心希望这是最後一杯了。
其实真的很好喝，他只是不想喝多，一方面又挂念小杰、奇耄怕他们玩过头，另一方面...他摸了摸手腕上的表，(七夕系列~紫月星河)那个人说不定在....

「酷拉皮卡，你在想什麽？」见酷拉皮卡想的入神，雷欧力好奇地询问著。

「啊，没有！！」酷拉皮卡瞬间拉回思绪，手也离开了表。

这一些，看在雷欧力眼里，不免察觉酷拉皮卡的失常可能跟这紫色的表有关，亦或是.........送表之人！？虽然他装作没事，可是，从他刚才那恍惚的表情来看，他在想那个人！

想到这，雷欧力心中不禁升起一股妒火，「好漂亮的表，谁送的？」他问。

「啊？............」白痴都感觉得到雷欧力语气中夹杂著愠气。

酷拉皮卡随口答道「喔...这是一个餐厅的赠品。」

「真的吗？！」闻言，雷欧力心喜，不是特定的人送的就好了。

「嗯....」他不明白，不明白为什麽雷欧力前後态度不一？为什麽生气？

「那.....」像是想起什麽，雷欧力旋身消失在人影里，须臾，他又出现在酷拉皮卡面前，手中多了一个盘子，盛了3杯鸡尾酒。

「天呀....」酷拉皮卡瞪大眼，盯著那些酒，虽然酒精淡，可喝多了也会醉呀！

「来，这些你一定要尝试看看，紫色的是蓝月，篮色的是
TURQUOISE　BLUE，乳白色有一颗樱桃的是LOLITA」雷欧力一一介绍酒名，酷拉皮卡越听越气。

他不悦的打断雷欧力，冷冷的说，「你的好意，我心领了，谢谢你，自・己・喝・吧。」语毕，他转身就走。

「等等，你先喝完嘛。」雷欧力不死心的追上去。

「我担心小杰他们，先走了。你慢慢喝吧！」酷拉皮卡不理会雷欧力的喊叫，头也不回的离开会场。

开玩笑！ 要他喝那麽多，他才不干呢........
*******
「哇呀，好大的房间哦~~」一进门，映入眼帘的是一间超大的4人套房，米白色调，高贵典雅，陈设乾净俐落。

小杰马上脱下背包、鞋子，在一张双人床上，跳来跳去，奇敫进。

「小杰、奇耄别跳了，我现在分配床，你们俩个睡双人床，我睡左边的单人床，雷欧力，你睡右边，还有东西摆好。」酷拉皮卡一进门，就马上下令，其他3人乖乖照做。

「哇赛~好大的桧木浴池！」奇胍淮蚩浴室的门，不禁赞叹道。

「真的耶，而且以经放好热水了。」

「那你们3人一起洗好了。」酷拉皮卡坐在床上，拿出轻便的衣物。

「我们3人？」奇胛实馈

「你、小杰、雷欧力。」酷拉皮卡漫不经心的说，拿出毛巾放置在衣服上。

「等等！ 我干嘛跟小鬼一起洗。」雷欧力不服的看酷拉皮卡。

「跟我们洗会怎样啊？大・ 叔？」奇攵蠲扒嘟睿不悦的瞪著雷欧力。

雷欧力露出欠扁的表情，笑说「我怕你们会自卑呀~~」

「耶？我们为什麽要自卑呀？雷欧力。」

「.......酷拉皮卡，你刚说一起是3人吧？！」奇胪蝗蛔移矛头，害酷拉皮卡吓一跳。

「嗯.......」他唯诺的说，只见奇肜著小杰走向他。

「奥力多老头我们不要了，你来凑数。」奇氤辽命令道。

「什麽？喂！等一下，奇~」不等酷拉皮卡反应，他直接拉著酷拉皮卡往浴室走。

「小杰，快帮忙，顺便把他要换的衣服拿来。」

「哦，好！」

「不要啊！~~」面对俩个怪力神童，酷拉皮卡没有反抗的馀地，就这样被带进浴室。

「等等！我也要一起洗！」雷欧力厚颜无耻地硬闯入浴室，但马上被奇胩叱隼础

「死了这条心吧，色老头，你不是不屑跟我们这些小鬼洗吗？！你进来干嘛！」

「奇肷僖，您大人不计小人过，原谅我吧。」雷欧力跪在地上，可怜兮兮的恳求。

「哼！」磅的一声，门应声关上，留下雷欧力呆愣在原地。

「这样做，雷欧力好可怜。」小杰不时的看向门。

「哼，他活该，对了，酷拉皮卡，你加了什麽？水是米白色。」

认命的酷拉皮卡，指著放满各式洗澡用品的架子，「我拿了一瓶解压润肤奶香浴″倒了进去。」

「真的耶，有牛奶香！」小杰嗅了嗅身上的味道。

「对了，酷拉皮卡，我跟你说喔，今天我们呀..........」小杰兴奋的将他们走散後，发生了什麽事，通通一五一十的告诉酷拉皮卡，浴室里不停的U漾著笑声...

「雷欧力！换你去洗罗。」奇氡卟潦猛贩，边对躺在床上不发一语，生著闷气的雷欧力说。

「不洗？ 大叔好脏呀，好ㄚ`心唷~~啧啧，全身都是汗臭味....」奇胨坪醮蚨ㄖ饕猓非惹火雷欧力不可。

「你！~~~~~死小鬼~~~~~~有种来PK！」

「怕你呀？来呀！ 」

「不要啊~~别打了！」

酷拉皮卡微笑的看著这一切，有朋友真好.......

在战火停止前，酷拉皮卡早已累的沉沉睡去，真希望明天快点来......古文物书籍展......

4
「呜......呕..........」一大早，浴室就不停的传来呕吐声，酷拉皮卡不禁皱起眉头，「雷欧力好像吃的不会太多呀 ？」

「他在你去洗手间时，偷点了『海鲜套餐』。」奇肜淅涞乃担顺便瞄了一眼浴室，毫不留情的背叛。

「奇......」雷欧力说不要告诉酷拉皮卡的..″见到酷拉皮卡将两道冷冽的视线射向浴室，小杰不禁为雷欧力叫苦。

哗啦~~~喀咚！从浴室出来的雷欧力，苦青著脸，摇晃著身子，瘫软在床边。

见状的小杰，同情的问「雷欧力，你还好吧？」

「好？......」雷欧力气若游丝的答道，「你....看我的..样子..像....好的吗 ？」

「哼！自作孽，不可活！！」酷拉皮卡无情的说，随即拿起背包向门外走去，「小杰、奇耄不用管他了，我们去吃早餐。」

「可是.....」小杰担心的看著雷欧力「放雷欧力一个人不太好吧？！」

「有什麽关系？ 饭店人员会照顾的。」

「可是.....」小杰正想再为雷欧力说些话，却一把被奇肜起。

「别说了，走啦。」把小杰拉向门外之际，奇氩煌关心雷欧力一声

「保重呀，雷欧力。」

「等....等....我....也要去....」雷欧力使尽吃奶的力气叫道

「等....我....呀...」

「再见了，雷欧力，我会带食物回来给你的。」小杰安慰的说。(幽:他要食物干嘛？)

「我....我....酷拉皮卡~~.....」他哀求的望著酷拉皮卡，只见酷拉皮卡挥挥手。

「再见！」

磅！无情的将门关上，留下雷欧力孤独一人.......。

 ************
「什麽！？」酷拉皮卡惊愕的看著解说人员，难以相信亲耳听到的噩耗。

「嘻....嘻.....嘻.......」瞪了一眼在旁边不停窃笑的俩人，他再度寻问，渴望听到不同的答案。

「这.....真的吗？！」解说人员给酷拉皮卡一记肯定的眼神，酷拉皮卡当场垮下脸，耳际缠绕著奇氪潭的狂笑声。

「你们俩个...笑够了没有?」压抑下满腔的怒气，酷拉皮卡咬牙切齿的低吼，他怎麽会有这种幸灾乐祸的朋友。

「不能怪我们，太好笑了嘛~~」奇胄Φ窖劢欠豪幔满脸无辜的说，心里已经在想像酷拉皮卡穿女装的模样。

「对不起啦，酷拉皮卡，很抱歉不能帮你忙。」小杰怕酷拉皮卡真的发火，努力克制想狂笑的冲动。

「..............」无言以对的酷拉皮卡，只能怪自己事先没调查清楚.........

原来古文物书籍展的主角，是一个月前，在金陵遗址新挖掘到的情人雕像『漾朔』(男女主角的名字，各取一字)和其它跟著出土的宝贵书籍，主办单位为了响应主题，特别要求只有情侣，才可参观神秘的金陵遗址 ─ 最新出土的相关宝物。

这对单身的人而言，无疑是一件麻烦事。酷拉皮卡就只有3个朋友，小杰、奇氚缗装肯定会被揭穿，且第一，小杰头发太硬 ！戴不下假发。第二，依奇氲母鲂裕绝不会帮忙。第三，找雷欧力，他得扮女装(幽:这不是你的专长吗 ？)，更何况，选择雷欧力是非常不智的，谁知道雷欧力会做出什麽欠扁之举，所以他打死不干！

可是........那他就看不到金陵遗趾了 ，这可是连对历史兴趣缺缺的人也会特地去看的。

见酷拉皮卡失望的表情，於心不忍的解说人员赶紧说道，「其实，你可以去『卡利兹』，那边有很多跟你的情况相同的人，你可以找个人
配对参加哦。」

事情露出一丝转机，酷拉皮卡兴奋的追问，「卡利兹？ 在那里？」

「就在D会场(注:古展区)附近，它的招牌非常明显，很好找。那我先告辞了。」解说人员告退後，往向她招手的一群人走去。

「真是太好了，酷拉皮卡，我先预祝你成功。」小杰笑著祝福说。

「谢谢你，小杰，那晚上见了。」

「掰掰~~好好加油唷，小杰，走罗！今天的甜食大胃王大赛，我们一定要夺冠！」奇胱孕怕满得说，眼睛还闪耀著异样的光芒。

「.......祝你成功。」闻言，昨天那股恶心感全都一拥而上了。
 *************
「团长，算我求你！你快来吧。」手机另一头频频传来侠克苦苦哀求的声音，企图打动库洛洛的坚持。
库洛洛却淡淡的开口「讲太久了，我耳朵有点疼，掰掰。」
「什..........」不让侠克继续聒噪下去，他迅速关机，揉了揉发疼的耳朵，「讲了2个钟头，侠克什麽时後变的那麽多话了 ？」

不过那个人应该会到这吧？！ 库洛洛环视四周，还是没见到想见的人，倒是又看到2名穿著清凉火辣的女人，朝自己走来。

「嗨~~大帅哥，一个人吗？我叫琳叮她叫莫莉，你叫什麽名字？」其中一位娇艳的长发女郎，柔声问著库洛洛。

只见库洛洛笑而不答，眼神飘向窗外，嘴角勾起一道性感的弧度，库洛洛的漠视引来长发女郎的不满，欲再开口时，留著S型短发的女人，使了个自信的眼神，娇滴滴的开口。

「你会来『卡利兹』想必也是找不到伴，不如....我免费当你一天一夜″的伴，如何？」她伸出修长的手指，勾勒著库洛洛俊美的脸形，此举，引来长发女郎极度的不满。

她抗议的娇嗔「莫莉！你怎麽可以这样？！他是我先看上的耶！」

「他，有选择的权利，你说是不是？」见库洛洛没有抗拒，短发女子更加大胆的勾上他的颈肩，挑逗库洛洛的耐力。

库洛洛保持一贯懒得搭理的态度，平淡的说，「你说的没错，我有选择权，但.....你们俩个，我・都・不・要！」
**********
「唉~~」侠克无奈的叹息，收起手机，众人纷纷围拢过来。
派克诺妲首先发问「团长还是不愿来吗？」

「嗯.....。」

「团长搞什麽鬼呀？!什麽最有兴趣的事？」信长不满的骂了一声，眼睛瞄向玛奇。

「我认为.....团长极有可能，是打算去参加雷司洱市联合展。」玛奇半确定的说。

「又是你的直觉？！....」

「对！」

「唉~绿林拍卖会我们还是得去，这是团长的命令。」侠克展现出代理团长的威仪。

「真是的！团长怎麽出尔反尔，乾脆办完事，再去找他好了。」芬克士看著侠克说。

这提议当场被侠克否决「最好不要，团长会一直避免提到自己的行踪，显然是想自己一个人玩，好了，我们自己去吧。」
 *********
酷拉皮卡一踏入『卡利兹』，马上了解这是酒店，虽然排斥，但为了自己的目的，他只好忍住想离开的欲望。一眼望去，全是作风大胆成熟的男男女女，加上空气中充斥著烟味、酒味，酷拉皮卡不适的皱起眉，厌恶全写在脸上。

「嗨~~小子，你是来找伴的吧？！怎样？ 想不想跟哥哥一起呀？」一名年约40的中年人，猥亵的盯著酷拉皮卡看。

「不了，谢谢你的好意，叔・叔・」酷拉皮卡嫌恶的别过脸，那知，另一边来了2名20岁以上的青年，直盯著自己瞧。

「你不想跟叔叔去，那跟哥哥们吧？」

「对呀，你绝~不会吃亏的唷，嘻..嘻.....」

对於接二连三一直有人轻薄自己，酷拉皮面怖愠色，语带怒气，斜睨那3个登徒子，「我不会跟你们任何一人去！请让开！」尽是些讨厌
的人...那个人说不定.....

「因为他要和我一起！」当那难以遗忘的性感嗓音再度窜入脑中时，酷拉皮卡倏地望向来人。

「是你？！ 库洛！你.....怎麽会？.......」眼前所见，证实了酷拉皮卡的猜测，他不禁踉跄退後几步，警戒的看著库洛洛 ，又是他，真是阴魂不散的人。

「跟你一样，我们真是有缘呀。」库洛洛没好气的回道，他有那麽可怕吗？

酷拉皮卡抿唇不语，见著库洛洛的颈上突然多了双手，「讨厌~原来你叫库洛！怎麽啦？你们在聊些什麽呀？ 」莫莉故作亲密的黏著库洛洛，宣告这是她的猎物。

一见到酷拉皮卡她眼睛忽地一亮「唷~有个小帅哥呢，可惜.......不是我喜欢的型。」她嘟起嘴，一脸可惜样。

鄙睨著眼前妖媚的女子，酷拉皮卡感到一阵反胃，暗自庆幸不是她喜欢的类型，给这种欢场女子喜欢上，绝对倒了八辈子楣，不过就是有人自甘堕落.......想著他瞥了库洛洛一记。

「你已经有伴了嘛，那少来烦我！」酷拉皮卡以淡漠的口吻命令，当冷漠的声音传入库洛洛的耳里，他却有一股莫名的喜悦涌上心头。

他邪佞的笑道，「你真是的，别那麽容易吃醋嘛~~」话落，他等著看酷拉皮卡怎麽反驳。

只见酷拉皮卡的脸色，由鄂然转为羞愤，他握紧双拳，努力让自己高涨的怒火冷却下来，免得自己会难以克制的冲上前痛殴他一顿，「你跟我非亲非故的，请你说话庄重、有礼貌一点 好吗！？」

你不要太过火了，我的耐心有限。″的感觉不停的传来，库洛洛识相的道歉，「开开玩笑啦，别气了。」见酷拉皮卡脸色没有好转，他只好补上一句，「对不起嘛。」

「唷，我说小帅哥......」随後到的琳伶，企图打破僵局，她和颜悦色的朝酷拉皮卡的肩上一拍，「别那麽严肃嘛，你笑起来比较好看哦。」 还真是帅，可惜再大一点就好了。″她暗忖。

看了一眼身旁的琳伶，酷拉皮卡不禁暗地骂道，怎麽尽是些这种人，想著，不耐的往已不容置喙的3位男子说道，「有那麽多你们最爱的货色，干嘛不找？！闪开！ 」语毕，他连正眼也不看他们一眼，自顾自的朝空位走去。

全是些烦人的苍蝇，尤其是那只黑色的，最讨人厌！仔细想想，雷欧力比这些人好得多了...不知道其他人现在怎样了？酷拉皮卡想著不禁叹息「唉............」

「怎麽啦？哀声叹气的，有什麽烦恼吗？」

闻声，酷拉皮卡不禁恼火，你『库洛』正是烦恼之一呀，「我拜托你去找别人，别来招惹我！刚刚那俩个女人不是很配你吗 ？去找她们呀！」他怒不可遏的低斥道。

「我打发掉了，你别生气嘛~，这有损你漂亮的脸喔。」库洛洛半开玩笑的说。

酷拉皮卡不以为然的撇开脸，不悦的嘟哝一声，「那就去找别人
呀.......」真是怪人一个。

「你还没吃饭吧？」他没头没脑的丢来一句，酷拉皮卡微怔的望著库洛洛，这个怪人！话题未免也转太快了吧.....。

「没有。」

「吃饱饭後，我带你去准备吧。」他戏谑的一笑，带著暧昧的目光上下打量著酷拉皮卡，「我已经想好你适合穿什麽了。」

「喔.....多谢鸡婆.....」酷拉皮卡目露凶光，嘴角抽搐，倏地，他脸色一凛，「等等！~~~我可没说跟你搭挡 ！ 」想到自己竟不知不觉的被他牵著鼻子走，酷拉皮卡不禁感到有些羞愧和恼火，不能再这样下去了，他一定要坚决自己的想法，不能再受到他的影响而动摇。

「但，你有其他人选吗？」库洛洛不以为然的反问。

「我.......」酷拉皮卡为之语塞，的确，放眼望去，全是些不正经的人，不要这边的，他总不能上街抓一个吧 ？

「呜....」这会儿，酷拉皮卡是真正仔细端详库洛洛的外貌，他很好看，气质也不错，只要他说话别那麽欠扁，他绝对是个最佳人选。

「嗯.....」酷拉皮卡轻轻点头，库洛洛眼底闪过一抹诡谲。

 离开卡利兹後，库洛洛先带酷拉皮卡去买发饰和一些充满女性味的小饰物，紧接著，赶到服饰店，他给酷拉皮卡挑了些服饰鞋子後，就丢下酷拉皮卡，迳自跟老板娘聊天去了，也不知道他们聊些什麽，但酷拉皮卡就是感觉很生气，因为那老板娘一直频频用暧昧且会意的目光注视著自己，她叫店员缝制东西似乎是做好了，她将袋子交给库洛洛後，投了一记加油祝福的眼光给库洛洛和酷拉皮卡，便先行离去，酷拉皮卡看得莫名其妙。

库洛洛会意的点头，酷拉皮卡疑惑不解的瞪视俩人，不等库洛洛先说话，他狐疑的逼问，

「你们在说什麽？」八成在讲我！″酷拉皮卡暗忖。

库洛洛故作神密的眨眨眼，「待会你就知道。嘻嘻....」

真....真想杀了他！ 冷静，冷静下来！古文物书籍展、金陵遗趾..酷拉皮卡试著拿目的，来抚平烦躁的情绪，要不，他可能真的克制不住自己，调头就走，那他从刚才到现在的时间不就白白浪费了，千万不能前功尽弃。

「喂，别想了，先说好！我所做的一切，都是为了你，所以.....看到不能生气！不能揍我！」库洛洛将袋子塞进酷拉皮卡手里，事先要求免死金牌。

「哦？ 听你这麽一说，我不想看了。」敢情是绝对会把他惹火的东西，「说不定我会理智断线，失手杀人。」

「别这麽说嘛，你这样的话，之前的努力不就全白费了，得不偿失呀。」

「唔......... 」他说的没错，自己刚刚也是在想这个，不管是什麽，先忍忍吧，「好吧。 」酷拉皮卡犹豫的闭上双眸，从袋中取出不祥之物，一触及，他心里马上闪过一丝不好的预感...........

「这是什麽！？」睁开眼，酷拉皮卡有种被轰炸的感觉，他羞愤的瞪视手中物，没错！是一件『粉蓝花纹胸罩』更可恶的是，还垫了许多绵花。

酷拉皮卡红了脸颊，又羞又怒的，半晌说不出话来「......你！！」

「G~说好的！不能生气。」话虽这麽说，库洛洛却毫无悔意，憋笑到嘴角抽搐，没办法，酷拉皮卡现在又羞又怒的模样，实在太可爱了，真想把他搂在怀里，好好疼惜。

「我可没答应！」

「你默许了。」

「......##$@*&+%......」天那，他是上辈子造了什麽孽？ 这辈子这麽衰！ 遇上这种无赖、卑鄙无耻之徒。

「快2点罗！」库洛洛懒得耗下去，直接丢下一句话。

酷拉皮卡慌忙瞥向手表「糟了！快来不及了。」

「这就对了，快去换衣服，快一点来得及的！ 去吧。」库洛洛顺水推舟的将酷拉皮卡推入更衣室「快点喔。」他笑容可掬的说，语毕，自动带上门，酷拉皮卡怔愣的望著手中的衣服.......

「唉~~~」认命吧。
 ************
「生生，小姐，您们好，请进。」甫入展览会场，酷拉皮卡眼睛为之一亮，迫不及待的走到展视窗，惊喜的望著那些展示品。

他身著一袭粉蓝色无袖及膝洋装，穿著银线蓝底凉鞋，戴上水舞恋曲~夏星和同款系列的手环，衬著他细致秀气的脸蛋，有谁会愿意相信这样美丽的人儿，会是个不折不扣的男孩。

库洛洛满意的看著酷拉皮卡，他真是越来越佩服自己相人的眼光了，眼前的他，漂亮的跟女孩子无异，甚至更胜女孩子。

「喂...」一对上库洛洛的视线，酷拉皮卡感到脸颊微烫，他羞赧的想转移视线，但，这样好像是他在怕这男人，会吗 ？......

「你在看什麽？」他没好气的问。

「你很漂亮！」库洛洛发自内心的赞美，得到酷拉皮卡一记白眼。

「你不高兴？」

「被男人称赞，有什麽好高兴的！ 」他转过身去，继续欣赏那些历经时间折磨并带有岁月刻纹，却被世人当作宝贝的器皿，彷佛当世上没有库洛洛这个人存在似的。

那一瞬间，库洛洛惘然的注视那些宝物，搞不懂自己是怎麽了，现在，他竟然想成为那些展示品！？ 摇一摇头，甩掉这个荒谬的想法，他走到酷拉皮卡身旁。

「嘿，看著这些宝物，你有没有想要占为己有？」库洛洛试探性的问了这麽一个问题，成功得回酷拉皮卡的目光。

「占为己有？ 为什麽要这样做？只要把它们的美深深的记在心里就够了，不是吗？」酷拉皮卡略显激动的反问，有一股愤恨的情绪开始充斥他全身，

「..................我就不懂那些为了一己私欲的盗贼在想什麽 ？只因自己喜欢，就惨害生命，他们当自己是什麽？神吗？ 凭什麽随意夺人性命！」他想起那血猩的画面，想起族人空洞的眼睛，似诉说他们的无奈和怨恨，想到这，他不禁握紧双拳，像是要把旅团握碎似的，以血祭他惨死的族人。

望著激动忘我的酷拉皮卡，库洛洛感到一阵心痛，原来...原来他的冷漠，他的武装，全是一颗复仇心作祟，看他这麽仇视盗贼，如果告诉他自己的真实身份，他会不会永远避不见面？

「酷拉皮卡.........」

「啊！？抱歉，我不该跟你说这些的，我们去看那些书吧。」发觉自己的失态，酷拉皮卡故作没事的指著另一边的古书。

「你这麽恨盗贼，是因为他们夺走你重要的人...........是吗？....」

闻言，酷拉皮卡颤抖了一下，为什麽他会知道？！这个人的洞察力真是可怕！再继续跟他一起，他是不是会把他整个人给摸透了呢？！

「你问太多了，别忘了你是来这看展览的，不是来这作身家调查的。」酷拉皮卡以警告的口吻说著，不许库洛洛再多问下去。

了解酷拉皮卡的言下之意，他漠视他的警告，继续问道「你为什麽怕我问？ 」

此话一出，激怒了酷拉皮卡，他恼羞成怒的低吼道，「你没资格问这些，我们只见过3次面，对彼此都陌生。况且过了今天，也难保我们会再见面，你问了也是白问！」

「谁说我们不会再见面！」库洛洛不满的回道。

「不可能就是不可能，你要我说几次才懂？」因为我不想再跟你见面！

「如过真的见面了呢？」为什麽这麽排斥他？ 非要把话说得那麽绝....

「我也会当没认识过你！」酷拉皮卡冷冷的望著库洛洛，绝情的说。

「你好自私！」

「.............？！」

「你会说这些话，全是为了保护你自己，你怕被我了解个透彻，你会不知该如何面对我这个见面不过3次的人，是不是 ？」他刻意的追问，毫不留情说出酷拉皮卡的心思。

尴尬在空气中U漾开来，酷拉皮卡只觉得脑中一片空白，他哑然地说不出半句话，只能怒瞪著库洛洛，受伤的眼神让库洛洛感到愧疚。

他抱歉的开口，「对不起，我不是有意伤你的，我......」

「够了！」简短的2字，透露出酷拉皮卡此刻的心情，小杰 、奇搿⒗着妨Α６嘞Ｍ现在陪伴我的是你们！而不是这个可恶的男人 ！″他好想离开，离这男人越远越好。

「...............我知道你现在很难受，我.....」他走上前想碰酷拉皮卡，但话未落，酷拉皮卡硬是反抗的退後几步。

「够了！住口！ 你懂我什麽？」他怒喊，最後一句几乎是用吼的

「你懂我什麽！！~~~~~」

语毕，他倏地往出口冲去，不管他人异样的眼光，不理会库洛洛在身後的呼喊，忘了自己来这的目的...............他逃了.......

沉重的望著酷拉皮卡渐渐模糊的背影，他临走前抛下的那一句话，仍然回U在库洛洛的耳际。

你懂我什麽？″

「我当然不懂你，不懂你为什麽要这麽排斥我，更不懂你为何要这样封闭自己，连让我了解你的机会都不肯给，不过，你这样.....会 令我更想得到你的，酷拉皮卡。」

5
￡ 如果可以....................................
§ 我............................
￠ 想飞出.....................
仇恨所织起的网...................... 

「哈..哈.......」在人来人往的街道上，一抹蓝色身影不停的奔著，漫无目的的跑著，似有人追著女孩一样，她回眸一探，没有追来。女孩放心的靠坐在身旁的喷水池。
「为什麽我要逃的这麽狼狈呢？」酷拉皮卡揪著胸口，试图抚平翻腾的情绪，脑中却像是要跟酷拉皮卡作对，频频浮现库洛洛的俊脸。
低沉稳健的嗓音不断的提醒此刻的他............有多狼狈...............
””你好自私！””

””你会说这些话，全是为了保护你自己，你怕被我了解个透彻，你会不知该如何面对我这个见面不过3次的人。””

「不是..不是的....」他难过的捂住双耳，努力想将那刺人的声音挡住。

”少自以为是了..我.......我只是.......不想..........”

忽然一只白晰的手，搭上酷拉皮卡紧绷的臂膀¨

「！！...」他惊疑的抬头望向手的主人，是一个白发少年。「奇.....？！」

「你是怎麽了？这时後你不是应该在看展览吗？发生什麽事了？」奇牒闷娴奈实溃很少见到酷拉皮卡这麽慌张，难不成是为了....「......你遇上旅团了！？」

闻言，酷拉皮卡心惊了一下，「不是的..........」不过那个人跟旅团一样令人讨厌！

「啊，对了，小杰呢? 你们不是一起的吗？」

「别提那小子，想到我就有一肚子气！他说他不放心雷欧力，要回去看看。真是的！雷欧力那有虚弱到要人照顾的地步呀？」奇肼脸不悦的嘟起嘴，一吐苦水。

「喔..那你不是很孤单。」转移成功！他笑说，「想想雷欧力也满可怜的，不知道他现在情况好点了没？」酷拉皮卡突发慈悲的话，引来奇胍患前籽邸

「怎麽？连你也想回去照顾他？你的话若被他听到，我看他要烧香拜佛感谢神了。」奇肜浞淼溃怎麽，雷欧力今天比他还要有人气啊，人人都想陪在他身边。

「.........好好，我陪你，可以了吧？」酷拉皮卡无奈的说，奇氲囊馑家丫很明显了，他要人陪他。

「你说的唷！我们走吧，我还有好多地方没逛呢。........酷拉皮卡，你真的不去看古文物书籍展了吗？你来不就是为了这个目地吗！」奇胍陕堑奈剩酷拉皮卡今天有点反常，一定有事发生。

「.............没.....关系的。」怎麽会没关系！他现在已经在後悔自己一时的冲动了，但他也没勇气再回去了。

「喔.....那走吧。」没必要去问了，他若不想说就算了，逼他也没用。

此时，酷拉皮卡和奇胪耆没有察觉到後方不远处，有人正注视著他们的一举一动，黑潭般的眼瞳，瞬也不瞬的盯著........

「你倒是挺放的开呀，酷拉皮卡。那个人是你的朋友吗？....」
************
「哇啊~~小杰，你真是太好了，不像其他人.......呜..........」此时的雷欧力正感激涕蔚叵赶钙小杰带来的美食，心中暗骂酷拉皮卡和奇朊挥辛夹摹

他已经在房间闷了6个小时又15分钟，那2个没心没肺的家伙一定在外面玩的不亦乐乎，完全不忧心他好点了没，好样的！大家走著瞧，他决不会让他们好过的。暗自在心中发誓，雷欧力忿忿的咽下一块蛋糕。

「哇~雷欧力！你吃慢点啦! 小心又拉肚子了......」小杰赶忙递上一杯水，雷欧力马上一饮而尽，活像衣索匹亚的人民。

喀哒！门应声打开，一道白影迅速闪到床上，随後进门的酷拉皮卡一脸倦怠，拎著大包小包的阖上门，无力的坐在地上休息，东西散乱一地。

「我...回来了.........小杰..........能不能...帮我一下....把这些东西搬到角落...」酷拉皮卡有气无力的说，眼眸半阖。

「啊勒！！~~~你们是去那了？」小杰疑惑的叫道。

「嗯........大概.....30个地方吧？！嗯....应该吧.........」都怪奇朊皇挛奘屡芏跑西的，连带自己也得好人做到底，硬是撑著疲惫不堪的身体舍命陪朋友...唉.....

「喔.....」小杰没问下去，开始动手将近30多包的东东搬移，免得连门都出不去了。

雷欧力嘲讽的冲著酷拉皮卡说「哼....知道累啦，这就是不陪我的下场。」满嘴的冷言冷语，对酷拉皮卡来说只是小cass，只要他死点细胞，绝对会教雷欧力无地自容。只是............

他淡淡的开口，不带思绪的说，「或许吧.....」如过他没有去，说不定就不会那麽累了，连心也是。浑然不知他随口而出的话，当场震惊了其他人。见一双双瞪大眼睛，难以致信的望著自己，酷拉皮卡疑惑的问，

「怎麽了？干嘛这样看我？我说错了什麽了吗？」

「.........................」

啊咧~~这些人是吃错药啦？莫名奇妙的他只好扯开嗓门，大声喊道，「喂！~~醒醒唷~~喂！」

「啊............酷拉皮卡，你...........刚刚说什麽？！」雷欧力激动的问，兴奋之情溢於言表。

「我.....我说什麽了吗？」丈二金刚摸不著头绪的酷拉皮卡，转望向小杰、奇搿

「................没....没有啦！」”没有才有鬼!!..”奇胄目诓灰坏乃灯诚蛞慌缘男〗埽看来酷拉皮卡是真的出事了，光是今天他舍古文物书籍展陪他去血拼就够怪了，最怪的是，他竟然反常的没有『教育』雷欧力，而是附和他言谈之间，好似他的错，完了。

「真的假的？................」嗯...瞧他们个个心虚样，一定有事，不过，他也累到懒得追究了，「算了！不说拉到，我要去洗澡了。」起身，拿了换洗衣物便直接走向浴室，理也不理还在发楞的三人。

听见浴室传来涔涔水声，三个男孩(人)马上围拢上去，奇胧紫确⒛选

< 酷拉皮卡绝对有问题！像他今天就没去看展览，还一脸狼狈的跑著呢，好似被人追著一样。>

「奇耄你说什麽？他......没去看展览...............」雷欧力惊呼，马上得到一记爆栗。

< 小声点！你是怕他听不见是吗？>奇牒莺莸牡闪死着妨σ谎郏续接道 < 还有.......> 他瞄了一下浴室，< 我之前有看到他跟一个黑发男子在服饰店，而那个人............... >

< 那个人？> 小杰小心地问。

<..............可是..........我也不确定..........我....曾经无意间看过一封简讯的照片...........我是不清楚寄件人是谁啦，不过................. > 说出来好吗? 酷拉皮卡显然不知道跟他在一起的人是害他家破人亡的仇敌，怎麽办？说出来，某个口风不紧的人可能会泄漏出去....................看酷拉皮卡跟他有说有笑的的，很快乐的样子，说了，又会让酷拉皮卡的心完全想著复仇了。

< 不过.......... >小杰难过的咽了口水，焦急的直盯奇搿

< 那是幻影旅团团长:库洛洛.鲁西鲁，放下头发的样子，额上还缠著一条白布.................. >

< 然後呢.................. >小杰和雷欧力不约而同问，语气急迫。

< 我猜想，库洛洛跟那个陪著酷拉皮卡的男人，极有可能.............是同一人.............>

空气倏然冻结，抽走了夏天的炎气，沉默了许久，雷欧力难以克制，激动忘我的尖叫起来，

「什麽！？~~~~你的意思是指，酷拉皮卡他被库洛洛盯上.................」叩！！

非常清脆的一声，雷欧力的头多了两个包，只见奇牒托〗芊浅Ｓ心契的将食指抵住嘴唇「嘘！~~~~~」并同时望向浴室还好......他没听见......。

< 雷欧力大笨蛋！ >

< 死猪头奥利多！ >

<呜呜呜........你们......怎麽敲那麽大力呀！> 雷欧力抚著头，哀怨的骂，浑然不自己的嗓门大到吓死人。

奇胫刂氐暮吡艘簧< 你活该！真搞不懂像你这种笨蛋怎麽考上医学院的？>

「哇咧~~~~你瞧不起我.............」

往日的戏码又再度上演，奇牒屠着妨α┤硕返哪闼牢一睿小杰扮演和事佬..........只是.........常常在一旁笑睇著三人的可人儿.....没有参与演出.................

此时的他...........任温润的清水游遍他全身，从发梢至雪颈，到胸前的两颗小红梅，再流经平坦的小腹，最後抵达浴缸.....氤氲中....朦胧间......他霍地起身转紧水龙头，正准备著衣时.......

他的衣服不知何时落在地上，早已湿透了................白色水雾占据了整面镜子，连角落都不放过，镜中的身影模糊的............看不清.........摸不到..........犹如置身镜花水月般，那样茫然，那样飘渺。

他伸出白皙修长的手指，轻轻划下............指尖抚过的镜面，清楚映出一双勾魂慑魄的绯红之瞳.....其实..........奇胨说的话，早已一字不漏的传进酷拉皮卡的耳里，声声敲痛心坎，字字烙印脑海。

他细细回想与那个人见过的三次面，那一次他不是绑著条布.........那湛蓝色的宝石耳环，听说蜘蛛头头也是戴那种耳环呀！为什麽？......他会没发现呢？没发现他..库洛就是蜘蛛头头库洛洛.鲁西鲁！.......他.......会不会早就知道他是锁链杀手呢？

特地来耍他这笨蛋...........可是.............他似乎不像是知道他身份的样子啊？！不！！像他那种阴险狡诈，城府极深的恶魔怎麽可以以外表去猜测他的想法呢...............。

”酷拉皮卡..............”

< 少叫的那麽亲热.........伪君子............. >

”你这麽恨盗贼是因为他们夺走你重要的人...........是吗........”

< 对! 就是你！就是你这凶手！就是你毁了我的一切............. >

”谁说我们不会再见面！”

< 呵...你说对了，我们的确会再见面，而且是我要见你......孽缘呵........ >

”如果真的见面了呢？”

< 对呀.........如果真的见面了，我要怎麽面对你? > 呵...........这有什麽好想的！至始至终他都是

.....................复仇者..............................


握紧拳头，他无力的将额头贴倚上冰冷的镜面，这绯红色的双瞳不正无时无刻提醒著他吗............

「呼...........怎麽觉得头有点昏呢？」大概是打击太大了吧，打击......这会打击到他吗？！只不过是个陌生人连.........朋友都谈不上............。

难过的阖上双眸，再度开启时，已由原先的鲜红转变为墨绿色，幸好，这饭店有附乾净的浴衣，不然他可能得光著身子走出去了，当他出来时，房间已乱的活像经历第二次世界大战，所有枕头胡乱飞翔，毫无交通秩序，一回在床上...一回在桌上...一回在地上...三个蹦蹦跳跳的大小身影，好不快乐，虽然是互相叫骂，但看到的人只会觉得他们感情真好。

他也就是因为有这些好朋友才能再度享受欢乐的滋味啊！想著，酷拉皮卡感觉心情稍稍平静了，他莞尔一笑，深深的望了一眼，舍不得打断这天伦(？)之乐乐融融的气氛，须臾，这场枕头大战终於渐趋平息。

「噫~~酷拉皮卡你洗好啦！」小杰讶异的说，他好像站在那里很久了耶。

「呵呵~~~趁我洗澡时捣乱，谁是始作俑者呀！」酷拉皮卡冷冷的声音，让三人当场打了个寒噤，完了......酷拉皮卡最讨厌房间凌乱啦............瞧瞧房间四周，只能说『真是乱到掉渣』呜呜~~他们今晚甭想睡了。

奇敫辖糁赶蚶着妨Γ「是雷欧力先动手的。」

「你........不是的！酷拉皮卡，你别信他，是他先激我的。」

「喔~~他又骂你什麽了？」

「他说不懂我这笨蛋是怎麽考上医学院的。」雷欧力委屈的抱怨。

< ............我也是这麽想说.... > 

「你说什麽? 我听不见？」雷欧力听不见，小杰确清楚听见了。

「他说......奇朐貅嵴怊崴......」(酷+:小杰你进步罗~)

奇氩灰晕然的冷哼「小心鼻子变长唷.....」

「我・说・雷欧力，这有什麽好气的，你自己也承认啦。」

「什麽？承认什麽？.....」

「重复你之前的话。」这笨蛋......

「他说不懂我这笨蛋是怎麽考上医学院的。」

「对呀，重复第5到第8个字。」

「我这笨.........哇~~连你也帮著奇耄太过分了啦！！小杰...呜呜~~~太过分了！他们都欺负我....」他一把鼻涕一把眼泪的哭诉，彷佛被休了一样。

「少在那边哭爹喊娘的，快点整理。奇肽惚鹣胩樱　

唉.......他们真是苦命呀，没办法皇后(幽:啊谁是皇帝？)懿旨，不可违啊！於是...........4小时後..............

酷拉皮卡一派悠f的，躺卧在高级羽绒枕上，绿眸半眯，已经快抵挡不了睡魔了，而其他三人呢？现在正累到躺在沙发上喘息。酷拉皮卡真是太狠了，竟然叫他们把房间彻底打扫乾净，连饭店总经理都来劝了5次，酷拉皮卡这金色恶魔完全不为所动，现在正舒服的窝在床上呢，想来真令人咬牙切齿，若不是看在他不舒服的份上，谁理他呀！

「恚.....那个死娘娘腔，总有一天，我要他栽在我手上，对我唯命是从！」雷欧力不自量力的立下重誓，只是恐怕没有那一天吧！

「嘘~~~雷欧力！我们才刚扫完耶！」小杰紧张的制止雷欧力不经脑袋的话。

「别担心，他睡著了。」奇胛蘖Φ耐了床上的人儿一眼，真受不了！他既然难受，干嘛不出来？其实他应该已经听到了下午的那一席话，明眼人看他的眼神就知道他在勉强自己，做什麽？他们不是朋友吗？！朋友就是用来解闷的嘛，小杰他们大概也瞧出来了吧！所以才那麽顺从。

床上的他半身陷入柔软的羽绒被，衣襟半敞著露出滑嫩的香肩，怀抱著长形抱枕，一只脚极不雅的勾住，白皙、光滑，曲线又优美的腿，著实让男人亢奋的想一亲芳泽，因为恻躺的关系，几丝金发柔顺的贴著脸颊、粉颈，甚是可口诱人啊。只是眉际间隐约浮现忧愁，朱唇微启，喃喃呓语著。

瞧见这一幕，小杰和奇胫坏笨崂皮卡在作梦，似笑非笑的看著；好奇他倒底说了些什麽？小孩子的心思通常很单纯，不会多作联想。此刻就有人不要命地直盯著床上的可人儿，目光毫不修饰遮掩，赤裸裸地将爱慕和情欲传递出去。

哦~~~他受不了啦！世上怎会有如此的尤物呢？酷拉皮卡此时的睡姿已深深勾起他男人本性，瞧那启合的樱唇，好像在极力邀请他品。极力压制著缓缓举枪的小兄弟，他痛苦的咬紧牙关，哦！~~不！！该死的！他在干什麽？他是嫌他不够受吗？完了，枪已经对准敌人，正迫不急待的想冲锋陷阵，杀他个片甲不留。

会那麽快动干戈，起因於酷拉皮卡无心的举动，他只是舔了舔乾涩的唇瓣，那知敌方竟当成是战帖？！

浑然不觉雷欧力的痛苦，自他的口中溢出一声声嘤咛「嗯嗯....」无意识的抚上左腕的紫月星河。

又是那只表！我好像在那见过........它真的只是普通的赠品吗？！ 雷欧力不禁疑惑的想，小杰突地向前走去。

「真是的...」他拉了拉被遗忘在旁的雪被，轻柔的覆上酷拉皮卡，
「这样很容易著凉耶~」无奈的语气，掺杂著关心。

望著小杰的举动，雷欧力不禁汗颜。真是的！他想到那儿去了？带有一丝歉疚的眼神对上酷拉皮卡茫然黯绿的眸子「？！ ................. 」等等！他不是睡了吗？

酷拉皮卡撑著身子坐了起来，「唔............好冷.......」模糊的视焦，无神的扫过周围。

「你们在做什麽呀？很晚了。」瞄向紫月星河.....12点多了。

「呃...我....我们马上去睡.....对不起，吵到你了，继续睡吧。」小杰打哈哈的笑著。

「别玩了！你们都很累了，早点睡吧。」柔和的嗓音，温暖的语气，配上一张巧夺天工的笑颜，无不让人屏气凝视，也许.......是刚睡起来的关系，一双迷蒙氤氲的双眼增添了几许魅惑。

「嗯.......晚安，酷拉皮卡。」奇敫胶偷溃脸上写著，真的没事！你快睡啦！

「等等！！」雷欧力忽地大喊，三道疑惑的视线落在他身上，他毫不在意的走向酷拉皮卡。

难得认真的表情，让酷拉皮卡睡意全消。他不解的望著雷欧力，想解读出此刻雷欧力的眼神，究竟代表什麽？

冷冽的空气，刺骨的叫人想钻进暖和的被窝。落地窗外，滴滴雨丝滑落，画下条条痕迹。渐渐地、猖狂地，模糊了视线...................模糊了雷司洱市.................
模糊了.......夜


「雷欧力！你是怎麽搞的？！放手！」酷拉皮卡夹杂愠怒的口气，不客气的叫道，努力地想甩开雷欧力紧锢手腕的大掌，他不在乎手疼，只胆心紫月星河会因他的粗鲁而坏掉。

「你在担心什麽？这只表吗？说啊！」雷欧力反常的怒声问道。

「雷欧力！你在做什麽？快放开酷拉皮卡！」小杰紧张的想制止雷欧力粗暴的行为，一旁的奇胍苫蟮某錾。

「雷欧力，有话好好说，别动粗！还有，你有必要为了一只表发脾气吗？酷拉皮卡也说了，那只是个餐馆赠品，跟你有什麽关系啊？」

雷欧力突然恶恨恨的瞪向奇搿付裕∈歉我没关系。但，你以为这是普通的赠品吗？这的确是餐馆的赠品没错，但这是一家叫”红罗针”的餐馆送的，对不对！」他猛地回头看向酷拉皮卡。

「..................你...」酷拉皮卡惊疑的张大眼睛，他为什麽会知道？

「想问我为何知道，对吧？告诉你，我上午无聊时跟饭店借了几本杂志看，里面就有一本在介绍人气餐厅.........」

「咦？！难道是那一本？」小杰忽然冲向书柜，拿出一本美食杂志，迅速的翻，最後目光停驻在一页，奇氪展来一瞧，念了出来..................

「红罗针--------七夕情人大爆满！

一直是美食家和观光客驱之若鹜，尤其是情人们最爱的餐馆------红罗针-----在8月4日(七夕情人节)推出新的纪念品-----七夕系列---手表，共7组，限量7套，只有老板娘看上的情侣才能幸运得到其中一组。目前有人已出价高达20亿戒尼，那就是第7组: 『紫月星河&暗夜鼓动』由於表身经特殊处理，仿制的一眼就可看出，所以目前是无仿制的出现..........................」

2页的篇幅和7张图案，其中占了半页篇幅的美丽对表，一只紫色的正在酷拉皮卡的左手腕上。

「哇！~~酷拉皮卡，你何时交的女朋友啊？我们都不知道！太过分了！快说！是多久的事了？」两个小鬼眼睛闪耀著狡颉的光芒，扔下杂志，冲向酷拉皮卡和雷欧力。

「雷欧力，我终於知道你为什麽生气了。酷拉皮卡，你也真是的！这种事怎麽可以瞒著好友呢？」小杰一脸了解，不满又佩服的盯著酷拉皮卡，期待更多八卦。

「小杰.............」酷拉皮卡有点不知所措的揪紧被单，不是的！他没有女友！但，他也不知道该怎麽解释。解释了，说不定会剪不断，理还乱。呜........该怎麽办呀？

「我. 说. 雷欧力啊........」看著雷欧力还紧捉著酷拉皮卡的纤腕，奇氩唤叹了口气「你也没必要生那麽大的气啊！我知道，他比你还早有女朋友，你很不是滋味，但.........」奇胨樗槟畹模没注意到雷欧力脸色更难看了。

「奇耄　估着妨κ懿涣说拇蠛稹改阆热タ赐曜钺嵋恍校再念好吗？」

他这一吼，叫奇氡丈献旃怨缘氖捌鸨灰磐在旁的杂志，不悦的念著最後一行...........

目前传说梦幻的第7组的拥有情侣，是禁断的恋人，也就是同性恋...............呃？ ..........什麽！！」奇刖愕的瞪著杂志，一时半刻说不出话来。

「念下去！」雷欧力不耐的说道，带有责备的睨睇著酷拉皮卡。

「.......................」酷拉皮卡难受的别过头去，怪了！雷欧力干嘛那麽生气呀？这跟他又没关系？想著，酷拉皮卡不禁有点气了。

「奇~~你快念啦！」急於知道详情的小杰催促著，浑然不觉此刻的尴尬。

嗯...........总觉得这种情形好像-------中年丈夫责难外遇的年轻妻子.....等等，那自己跟小杰不就像无辜的孩子了.............

「奇! 你在发什麽呆啊？！」雷欧力口气不甚好的叫。

「嘎？.......哦........」停止可怕的联想，目光从新调回最後一行「据消息来源，攻君应该是黑发青年，外表俊逸潇洒;而受君则是秀色可餐的金发绿眸少年，真是天造地设的一对，令人不忍苛责.........」脸色铁青的三人，纷纷看向满脸错愕又疑惑的肇事者。

「不是的！你们听我说！那杂志乱写！我根本就不知道那对表原来是给情侣的......」如果知道的话，他早就不收了。

「那不是重点，重点是你跟谁去的？」一直在你身边的我，竟然完全不知道。

「我.......那时客满，我当然会找空位坐，谁知道他们会把我跟对面的男人当成情侣。」有没有搞错啊？怎麽会把他跟那个无赖凑在一起！啊...........跳到黄河也洗不清了。「我说真的！信不信随你们！看你们是要信杂志的胡言乱语，还是要信我这好朋友的话。」激动的说著，眼睛也渐渐充满绯色，可恶！他生气了！盖上被子，酷拉皮卡赌气的不理他们。

「哇哇，你生气啦？！」奇肱屡碌奈剩还戳了他一下。「嗯，看来是真的。」

「酷拉皮卡~~对不起嘛！~~~别生气了。」小杰歉然的坐到酷拉皮卡的身边，一双小手怯怯的摇晃著他的肩膀，「对不起啦，你别生气好不好？我们不是故意的.....」这样的酷拉皮卡好可怕哦。

「........我问你，8月3日和4日的晚上，你人在那里？」雷欧力不死心的续问，事情没这麽简单，他一定要知道全部的事。

「雷欧力，你别问了！你想要这个难得的假期泡汤吗？」奇氲比徊鲁隼着妨ο胫道什麽，他也想知道，但，现在时机不适合，他可不想大家不欢而散。

「现在不问要等到什麽时候 ？你回答我的问题，酷拉皮卡！！」装睡？哼！他别以为这样就可以逃过。推开小杰，他粗暴的一举扯开羽被，不过，被子却像是从里面掀起。

「你倒底想怎样？」绯红色的怒瞳霍然呈现眼前，他激动的大吼「好！我说！我那2天都跟他在一起，今天也是！猜到什麽了吧？对！那个人就是幻影旅团 团长--”库洛洛.鲁西鲁” 为什麽要一直逼我想起？为什麽？~~ 」颤抖著身子，犹如一只落水的猫儿，遭顽童扔投石头般，他愤然的冲出门外，不顾奇氲淖枥梗小杰的呼喊，他..........再次逃了。
**************
小公园里，纵使有著七彩水柱和明灭的柔光，却不敌大都市的繁华美丽。其实不然，此刻一抹孤独的雪白身影在寂静里晃U著，发出叽叽的声响，衣o随风飘荡著，柔光映照出的脸庞是那麽的....无助...厢濉＝鹕发丝顽皮的拂搔著面颊，他却像是毫无知觉，直盯著地上。说是盯，倒不说他根本没在注意周遭的事。

回想逃出来的原因，他长嘘一口气，他是怎麽了？自从遇上那个男人，就没好事发生过。先是没看到金陵遗址，现在又跟他们闹翻，不，应该是只有雷欧力才对，他也很怪！他是他什麽人啊？凭什麽对他发那麽大的火啊？小杰奇攵蓟姑凰凳谗崮兀唉，都已经快4点了，他不知该怎麽回去，就算回去了，要怎麽说呢？该以什麽样的心情去面对他们呢？这种情形还真像............无家可归.........

凝视著紫月星河，它无辜的闪动著银光。无意识将它拿了下来，为什麽会舍不得扔掉它呢？只不过是一只......毫无意义的表罢了.....

「咦？......」秋千怎麽越U越高啊？沉浸在自己思绪的酷拉皮卡赫然惊觉有人在後面，会是谁呢？这麽晚了，难不成是变态老头？！

他倏地回过头「...........怎..怎麽又是你，库..洛....」最後一个洛字，他哽在喉里没有说出来。

「这麽晚了，你还穿这麽清凉在这游荡，小心会感冒哦。」他邪佞一笑。

呵呵，事情越来越有趣了！他睡不著出来f晃，没想到竟会遇上朝思暮想的人儿，这是老天爷在帮他吗？(天:你误会了，我完全没想他会遇上你这恶魔。)

嘿，看他满脸讶异，他一定觉得很惊喜吧，嗯....接下来.....(幽:他明明是满脸杀气！)

没错！酷拉皮卡现在只想杀了眼前这祸害，但，何不利用这个机会复仇呢？！真是天助他也！(天:我发誓！我是公平的！)

两个各怀鬼胎的人默默凝视著对方，气氛一阵诡谲..........『酷~拉~皮~卡~~』

不远处传来一声声熟悉的呼唤，两个人影由模糊到清晰，在见到酷拉皮卡身边的人後，倏地停止脚步.......

「他....他怎麽会在这里?」奇敕辣傅牡芍库洛洛，转望像酷拉皮卡。

他蹙起眉头，眨了眨水眸，像是想透露什麽。在奇搿⑿〗芎涂饴迓寤姑环从χ际，他开口了....

「我不回去！你跟雷欧力说，我已经有心上人了，而那个人......」他眼眸一转，停在库洛洛身上。

嗓音温柔坚定的说「就・是・他！」

6
「酷.....酷拉皮卡......你..你刚刚说什麽？」小杰错愕的瞪大双眼，天呀！谁来告诉他这一切只是场戏罢了！

「你......别开玩笑了！酷拉皮卡，真不敢相信你是认真的吗？你知不知道跟他......... 一个陌生人走很危险的！别闹了。」奇氩辉尥的说道，满脸担忧。

他不是不知道酷拉皮卡在想什麽，但这样做，风险太大了！他只身深入敌阵，那实在是太危险了。对方可是幻影旅团啊！

酷拉皮卡当然也知道这样做能活命的机率很小，但他还是要试一试，错失这次机会，下次想再接近蜘蛛根本是难如登天。他一定要把握这次机会，绝不能失败！现在的问题是，奇胄〗苣芊衽浜纤。

「我.....受够你们了！我不喜欢雷欧力就是不喜欢！为什麽我非跟他在一起不可？总之，我不回去.......」酷拉皮卡心一横，无情的话就这麽在友情上划下一道伤口...........

「你.....你竟然说的出口？」”你还真的要演啊？算了，我不管你的死活啦。”

「你既然受够我们了，那也没什麽好说的了，我们的友情就到此为止！你跟他走啊！」奇肫的大声吼。

一股刺痛流入心坎。

明知这是奇胛了帮自己而说的的气话，但还是压抑不住这份痛楚感，酷拉皮卡黯然地垂下眼睑，两条清泪就这麽滑了下来。

「奇耄∧闼嫡馐谗峄埃俊剐〗芏怒了，「害酷拉皮卡都哭了。酷拉皮卡，你别当真，奇胨跟你开开玩笑的。」他语气转柔的求道「酷拉皮卡，你回来好不好？」

对不起，大家.....「没什麽好说了，我走，祝你们快乐！」因为...他可能再也回不来了。

「酷拉皮卡，别这样！奇肽憧旄他道歉啦！奇耄~~」小杰著急的拉著奇耄再这样下去，酷拉皮卡真的会离开他们，他不要啊！~~~

「..............」奇胝踉著望著酷拉皮卡，要吗？就这样放他一个人去？在他心里，复仇比任何事都重要，他说不定无法活著回来啊.........

痛苦的闭上眼，他沉重的吐出两个字「保重！！」你一定要活著啊！奇牒菹滦牟还芸崂皮卡，硬是拖著挣扎的小杰离开。

「奇耄。磕阍谒凳谗幔恳走你自己走，我才不要让酷拉皮卡离开！奇耄∧惴攀..........」

看著朋友渐行渐远的背影，他不禁难过地捂住脸。对不起！真的对不起！

库洛洛站在一旁看进这一切，也大致了解酷拉皮卡发生什麽事了。他一语不发，漆黑的眼瞳幽幽的望著酷拉皮卡.......

时之秒针似乎忘了转动，要不，这冷凝的气氛，为何没有融解的现象？也不知道站了多久？坐了多久？过了多久？........

酷拉皮卡的情绪已渐趋平稳，忽然，一阵沁入心凉的感觉至手背传来，他缓缓的抬起头，眨了眨雾眸，一条浸过水还参杂一丝古龙水味的手巾和一个高大的男子就站在身前。

「敷一下吧，你眼睛肿肿的。」库洛洛未等酷拉皮卡开口，自行先将手巾塞进他手中。

「........谢谢.....」一种难以言喻的感觉涌上心头，这是什魔感觉呢？

「你接下来打算怎麽办？」他问。

「我...不知道。」

................沉寂...............

「来我家吧！」他的声音带有些许喑哑，像是考虑了很久，终於下定决心。

「咦？」怎.....怎麽会这麽顺利就....酷拉皮卡惊讶的张大眼，嘴巴张张合合的吐不出半个字

为什麽？为什麽会有这样的人？真是怪........

放一个陌生人在自家里，那是白痴的行为吧？

不懂，真的不懂。

更不懂自己现在为何会在他的床上傻傻的呆坐著，呜.........阳光........好刺眼.....起身，想遮挡那扰人眼目的光线。

「醒了？」谁？小杰吗？对了，还能是谁........

「早安，库洛。」微微一笑，如早晨的牵牛花，令人炫目。

不待库洛洛说早，他立刻进入盥洗室好好梳洗一番，来迎接在这个家的第一天。

「早.......」虽然迟了点，但他还是报以迷人的微笑。顺手将热腾腾的早餐摆上桌，这是他辛辛苦苦在厨房奋斗下的战果哦，毕竟，这可是他生平第一次下厨呢，嘿嘿，他这样好像新好男人哦，只要......

吐司和蛋没焦的像是被雷击中、咖啡没苦的像是生榨苦瓜的话......那他就真的是一百分了。

大帅哥辛苦做的爱的早餐，再怎样都应该赞美一下，可，偏偏他酷拉皮卡不吃这一套！

「噗~~」很不给面子的，他当著他的面吐出那苦涩的黑汁，拿起身旁的白开水仰头一饮而尽，好消除口中的异味。

「呜.............呸..呸.....你，给我说清楚！你在咖啡里面加了什麽鬼东西？想毒死我是不是啊？嘎？说啊！咳咳.........」酷拉皮卡涨红了脸，气的揪起库洛洛的衣领，不顾形象的大吼。

「不....你误会了！呵呵...」哇...他第一次下厨，竟然被形容成毒药？！真是欲哭无泪啊。

「还敢笑！找死！」笑的像个痞子一样，看了真碍眼！

「不是啦，你...你先镇静点！」呜哇，他小命不保了啦......咦？他怎麽不说话啦？

「喂......」想起了自己还穿著昨晚的浴衣，酷拉皮卡突地问道「你的衣服可不可以借我穿？」

「可以。」他答的很乾脆，弯身，从桌下取出一个衣元素的袋子。

「我新买的，你不习惯穿别人的衣服吧，呐！拿去。」

面对库洛洛的关心，酷拉皮卡不太适应的点点头，「谢谢。」语毕，他立即转身走向浴室，也因此忽略了库洛洛眼里一闪而逝的狡撷光芒。

五分钟後，只见酷拉皮卡怒颜潮红的步出浴室，狠狠的瞪著库洛洛故作无辜的眼神。

瞧著混帐竟然装作没事的样子，他这次若不好好教训他，他酷拉皮卡名子就倒著写！

话说当酷拉皮卡拿出衣服时，他马上发现到他又上当了------------

一件男用内裤和...........淡绿色V字领七分袖上衣、低腰鬼洗牛仔裤。这..这怎麽看都是女生穿的衣服啊！

混帐库洛洛，真不愧是他酷拉皮卡的仇人，连这也要跟他作对？好样的！跟他争辩想必也没用，人家都摆明了要整他，他又何必多浪费口水呢？所以啦，就算再麽不甘愿，再怎麽生气，他都只好乖乖认命了。

可是...他越想越不对，衣服怎麽会那麽合身？以目测法应该不会那麽准啊？！一个酷拉皮卡最不想承认的想法浮现脑中，他，被库洛洛摸了！？如果这是事实的话，那他决不会放过他！

旋风般的扫到库洛洛眼前，酷拉皮卡不由分说的马上赏他一记暴栗。

被打的库洛洛呆呆的回过神来，赫然惊觉头上多了个包，疼痛一波波传来，痛的他哇哇叫。

「噢......酷拉皮卡你下手也轻点嘛！痛死人了！」库洛洛抚著红到发光的包，满腹委屈的睇著酷拉皮卡。

「你・还・敢・说？」酷拉皮卡咬牙切齿，冷冷的迸出一句话。

「嗯呵呵...你别生气嘛，我..只是觉得你很适合穿这套衣服啊。」他赶紧的替自己找个藉口，希冀能灭灭酷拉皮卡的火气，孰不知他是在火上加油。

「我・适・合・？」酷拉皮卡亲切的笑问，嘴角却在抽搐，寒冷的可怕，「你把我当女的了，是不是？」酷拉皮卡一辈子最恨的就是蜘蛛，另一个就是有人把当他女生看。

「说话啊！」” 敢说『是』，你就死定了。” 酷拉皮卡的眼睛如是说。

「不........我从来没把你当女生看，呃......嗯........对了！我们出去吃早餐吧！你一定很饿了，对不对？」打马虎地乾笑几声，只求酷拉皮卡能就此算了，不过.....他穿这样真好看。

「嗯.....」再追究下去，只会显得他小心眼，即然库洛洛都说了，他也就此罢手吧。

得到酷拉皮卡的首肯，库洛洛放肆的牵起他的手，向门外快步走去，「已经快十一点了！现在去就当是吃午餐吧。」刻意忽略酷拉皮卡反抗性的抽手，他自顾自的说著。

看著紧握著自己的手的大掌，酷拉皮卡矛盾的抿唇不语，总觉得有种莫名感情在滋长。是什麽呢？他也答不上来！就这样静观其变吧。
**************
「雷欧力，你够了没？！别喝了！」奇氪蠛鹬，顺道夺走雷欧力手中的酒瓶。

「呜.....还我！」意图拿回酒瓶，却不小心扫落桌上的空瓶子，磅当一声，碎裂一地。

「酒！！给我酒！」雷欧力丑态毕露的叫嚣著，惹得奇肭脆狠狠的赏他一拳。

「你要借酒浇愁来麻痹自己，是不是！？好！我来帮你。」接著，又补上一拳。

「奇耄”鹫庋。」小杰接住奇朐俅位佣的拳头，以免雷欧力的右颊也跟著肿起来。

他长吁一口气，叹道，「你们两个都冷静点！好吗？」看著昔日最开朗的夥伴，如今变成这般颓废，有种无力感渐渐笼罩全身。

「都......是我的错，如果，我不去逼酷拉皮卡的话.....说不定，他也不会...........如果，酷拉皮卡发生什麽不测.........那我..........」雷欧力低著头，懊悔的低喃，只是，现在说这些也於事无补了吧。

「你要怎样？我警告你，别诅咒酷拉皮卡！」奇肜渖阻止雷欧力不当的发言，他缓缓地走向雷欧力，完全不在意地上的碎玻璃。

「奇耄。俊剐〗芫呼，为奇氲拇蟮ㄏ帕艘惶。

幸好奇敕⒍了念，那些碎玻璃并没有扎入他脚底。

「酷拉皮卡.....他....从来就没有讨厌你，他知道你的心意，可是......他并不会就此讨厌你！大家依旧还是好朋友、好夥伴，不是吗？『无论....遭遇什麽困难，我们的友情永不变！』酷拉皮卡写过的话，你忘了吗？相信他有那麽困难吗？」

他想起来了，在一个偶然的下午，他和小杰、奇耄一起去酷拉皮卡的新居玩的时候，在酷拉皮卡的床头上，摆了一个相框，那是他们的最新近照..................

靡烂的阳光下，欧式风味的喷水池前，耀眼的四人就站在那里，奇胱笫执钪小杰的肩，另一手则靠在坐在池边的酷拉皮卡的膝上，而他，则是一手遮著阳光，趁机靠近酷拉皮卡。

那时候的他们笑的多灿烂、多快乐啊！酷拉皮卡最显眼了，灿金柔发反射著阳光，说有多漂亮就有多漂亮！

後来，他们在照片背後发现一行字，

『无论遭遇什麽困难，我们的友情永不变！ By Curarpikt 4/ 4』

是呀！他怎麽忘了呢？「对不起.....害你们两个担心了。」

「不用道歉啦！雷欧力。」小杰露出放心的笑容，朝雷欧力肩上一拍。

「谢谢你，奇搿！

「现在才想通，笨蛋。」奇脒了一声，随即害羞的撇过头去。

「现在，最要紧的是，要如何协助酷拉皮卡？」雷欧力换上另一种心情，开始办正事。

小杰和奇牖タ匆谎郏面有难色的垂首，眼睛不知该瞟向何处。

「说吧。」雷欧力意会「又怎麽了？」

「酷拉皮卡....他」小杰先说了，「似乎....不想我们帮忙。」

「那家伙打算自己来！」奇虢拥溃语气透露出难得的无奈和不满。

「是....吗.....」” 酷拉皮卡，你又想拉开自己和大家的距离吗？”

「别说这些了啦，雷欧力，你一整晚都没睡，现在先去好好睡一觉吧。」小杰推了推雷欧力，指著表针续说著，「你看，都已经.......咦？！十...十一点啦！」时间过的好快啊，没想到烦恼一晚，已经烦到快中午了。

「........那就别睡了，先出去吃饭吧，我肚子已经在叫了。」奇胫钢阜⒊鲆簧抗议的肚皮，玩笑地说著。

「好！那就走吧。 」雷欧力终於绽开 一抹笑，率先迈开步伐，不管酷拉皮卡在想什麽，他绝对会支援他的。” 等著吧，酷拉皮卡，你还是需要朋友的！”他深信著。
*************
一俚之外，坐在露天水果吧的酷拉皮卡猛然一颤，惊慌地向四处张望，没有人在看他？那些无害的平凡人除外。

为什麽会有这样感觉呢？好像，有人在想念自己似的，很温暖，不会讨厌。是谁？.......小杰、奇牖故抢着妨Γ

「你怎麽了？酷拉皮卡？」库洛洛察觉酷拉皮卡的异样，低声询问著，好奇大於担心。

「不....没什麽，你继续吃吧，我想去一下洗手间。」将叉子轻轻放下，他礼貌性的回避他。

「哦....快去快回，冰融化就不好吃了。」库洛洛意有所指的说著，嘴角牵起一道性感却诡谲的弧线，令人为之迷癫。

酷拉皮卡冷瑟了一下，匆匆说了句好，便加快离去的速度，疾步消失在那深不见底的暗潭中。

刚从男厕冲来女厕的酷拉皮卡，脸上的绯红尚未消退，他暗骂自己怎麽那麽不小心，都忘了现在身上穿的是什麽衣服了，「可恶！丢脸死了！乾脆把这帐记到库洛洛头上好了！要不是他，我今天那会那麽丢脸？哼！」

像是想起什麽了，他从口袋中摸索出手机，盯著闪著冷调蓝光的萤幕，都已经说不回去还找他们做什麽？还能说什麽？从来不知道，按下OK有这麽困难，需要那麽大的勇气。一切的因都是自己种下的，再多说些什麽也只会显得自己不负责任、狡辩。

可是.........想见他们的心不停的呐喊著、渴求著，试问，自己真能残忍的割舍、忽略吗？

良久，姆指不受控制的自动按下，他才醒过来，嘟声持续不到3秒就被童稚的男声取代.........

《喂？我是小杰，那位？喂？.....喂.......》是小杰！

《喂？....你是谁？喂！！再不出声我就要挂罗？》小杰恫吓，语带警意的说著。

「..................我......」

「酷拉皮卡你睡著啦？！喂！酷拉皮卡？」门外忽然传来库洛洛的叫唤声，酷拉皮卡吓得马上关掉手机，匆匆按下冲水，若无其事的走出来。

「你真是不要脸，连女厕你都敢进？！」酷拉皮卡不悦的咕哝著，走到洗手台。

随後跟上的库洛洛无所谓的耸耸肩，「你让我等太久了嘛，所以我就来找你啦。我是怕你出事啊！」委屈的口吻和无辜的表情，看在酷拉皮卡眼里，格外刺眼！

冲尽泡沫擦乾水後，他恶声骂道，「谁叫你进来的？自己厚脸皮不说还敢怪我？小心点儿你，待会怎麽死的都不知道。」

「咦？」库洛洛故作惊讶状，「我为什麽会死啊？」

酷拉皮卡白了他一眼，明知故问！「因为你会死在来上厕所却不幸惊见你这色魔的女性的拳头下！」

「是吗？」他笑嬉嬉的彷佛酷拉皮卡说的是别人，不是他。「我好怕哦......不过....我倒是愿意死在你的爱的拳头下喔。」

爱耍嘴皮子的他，马上就受到报应，酷拉皮卡的拳头一一往他身上招呼去，打的他痛的惨叫求饶，马上逃出厕所，酷拉皮卡追上去，拳头一刻也没停。

不过，酷拉皮卡的拳头就像雨点打在身上，一点也不痛！( 那是因为酷拉皮卡只是甩甩手而已。)闹了一会儿，酷拉皮卡也累了，不知不觉，他们已来到闹区，两人一路上安安静静..............

才怪！

库洛洛像个大孩子，不停的拉著酷拉皮卡东逛逛、西看看，吵闹到连旁人都用好玩的眼光盯著，直叫酷拉皮卡羞的想赶快离库洛洛远一点，免得有人当他跟库洛洛那白痴是同类！

「啊！酷拉皮卡，你看，你看！」库洛洛孩子气的叫著，紧揽过酷拉皮卡的肩膀，为他簪上一只发饰，在别人眼里看来，无疑是一对感情甚笃的情侣。

「别这样！......」赶忙拨掉库洛洛不安分的手，酷拉皮卡羞赧的垂首，急欲躲避众人暧昧的眼光。

「哈哈，小姐，你别害羞嘛，你男友那麽体贴，真是你的福气啊！」老板笑呵呵的道，顿时化解了众人的尴尬。

「对啊，有一个那麽帅的男友，真让人羡慕。.....」一个时髦女孩说著，倾恋的深望著库洛洛，完全不顾男友在身旁乾瞪眼。

「哈哈......」望著周遭的人都笑弯了眼眉，酷拉皮卡只觉愧疚感满溢心头，他在做什麽？他在跟灭族仇人一起逛街？多麽讽刺啊，满嘴的复仇，做的却是相反的。

哈.......他出卖了自己吗？

或许吧........

如果他的堕落能换来族人的尊严─火红眼，那麽.......值得！

如果他的染血能平息族人的怒怨─蜘蛛的命，那麽.....他愿意！

无论是付出多大的代价，就算他终身再也无法回归光明的生活，只能苟延残喘的努力在黑暗中度日，那也....是他应得的。

现在不是想这些的时候吧？理了理满腔的乱絮，笑颜重回脸上，再度抬眸却见著了意外的人，

「.......小...杰....奇...还有...雷欧力！？」不过，他们没看见他……..

「怎麽啦？你在想什麽？」库洛洛的嗓音在耳畔响起，惊颤了他。

他是极度欣喜的，欢乐的，可他不能表现出来，他不能让他们也卷入危险之中，他们是他最重要的朋友！

「不.....没事！」酷拉皮卡僵硬地笑了笑，努力闪避库洛洛怀疑、刺探的眼神，「别一直看我嘛，我们去那边逛逛！走吧！」他大胆的牵起库洛洛的大掌，往反方向快步离去。


再见......小杰


再见......奇


再见.......雷欧力


再见了。

7
「哎.....你们看！那个女生的背影好像酷拉皮卡哦。」小杰指著一位疾步离去的少女背影，拉著同伴的衣服叫道。

「呵呵，你看错了吧？」奇氩惶相信的问道，现在的奇胍坏愣疾幌朊娑钥崂皮卡，见面只会使得场面尴尬，况且雷欧力的情绪还没完全稳定，现在见面绝没好事！

「不，说不定是呢？！」雷欧力抱著一丝希冀，欲拉著小杰、奇牍去一探究竟。

奇胍话阉开雷欧力的手，朝他後脑杓击去，一个大个儿就这麽一瞬间软倒在一个小孩怀里。

「奇耄这是做什麽？」小杰轻轻背起雷欧力，疑惑地看著奇朐谀抢镆∫⊥贰

「走吧，我们不能坏了酷拉皮卡的计划。」

遥望向完全隐没在人群中的他，不知他过的如何呢？
***************
「小酷！小酷........」

小公园里，库洛洛拿著2 杯拿铁咖啡漫步走来，惹的不少少女回眸盼望和许多少年瞪目怒视，这些对他来说都是家常便饭、小事一桩，他来到酷拉皮卡面前，温柔的将咖啡递过去。

「谢谢。」

「小酷.......我说........」

「洛 ─ 哥 ─ 哥 ─」

话说到一半的库洛洛猛地打了个寒颤，一回身就被某种柔软的物体撞上结实的胸膛。

她的拥抱　　　　
我不想要
她总是这样对我轻轻笑
问我她是不是我的宝
问我她那里好
我已经快没气了
她还在快乐的叫
噢，她还在快乐的叫　　
【摘录自　裸兰大陆　⊙俞今】


并不是库洛洛『体弱多病』禁不住抱，只是老是被一个小自己十多岁的少女柔躯扑个满怀，总是在考验著他的耐力。

不过，这次倒是没这感觉了，库洛洛心想，这个小妹的力量越来越大了，说不定那天会被她压制住呢，想起小时後这个看似柔弱无骨，实则力大无穷的小妹曾发表的『爱的宣言』......................

「我....我喜欢你」小女孩羞赧著粉脸，嗫嚅的对心仪已久的大哥哥勇敢的道出心底的秘密。

青涩的小女孩眨巴著明眸大眼，怕受伤害却又期待的心情，在脸上表露无疑。

「呃？！.......嗯......」大哥哥烦恼了，他只把她当妹妹在照顾，压根儿没想到会有这麽一天发生，他在脑中繁复思索著，要怎麽回答，才能不伤她的心，又能明白拒绝她。

「小琛，你很可爱，哥哥也很喜欢你，我为有你这样的妹妹，深深的感到骄傲......」

话未尽，滴滴泪珠吓傻了库洛洛。

「呜呜.......洛哥哥的意思是...小琛永远只能当你的妹妹？！」

「呃......我觉得很好呀....你不喜欢吗？」他战战兢兢的走上前，想要好好安抚女孩受伤的心灵，怎知，女孩一把甩开少年的手，大吼道

「不要！我不要！臭洛哥哥！我们又没有血缘关系，侠克哥哥说了，没血缘关系的兄妹是可以结婚的！」

「小....小琛你冷静点....不是血缘的问题，而是......，感情的事是不能强求的。」暗骂一声死侠克！″，词穷了的库洛洛开始後悔之前一直排斥知性、谈话、幽默类的书籍，早知道就多读点了，也不像现在一样，不知该如何说话！

「藉口！我不听！我不管！我就是要当洛哥哥的新娘！」

「流琛・鲁西鲁，你别太任性了。」

为女孩任性的话感到头疼的库洛洛，忍不住气从中来，冷著嗓音警告。

名唤小琛的小女孩，本名为流琛・尔・鲁西鲁，是莱那卡联邦国的元帅的独生女、尔氏一族的少主儿，天性开朗活泼，惹人喜爱，除了她的蛮力，实在让人打从心底敬佩″。

库洛洛在六岁时，巧遇上来流星街寻找人才的鲁西鲁元帅，库洛洛依旧和一群孩子留在流星街接受训练，只不过是以鲁西鲁元帅养子的身分留下的，不知为何，流琛大小姐偏偏喜欢上库洛洛，整日陪在库洛洛身边，也因此激发她的才能″

以一个壮年男子举起约70公斤的石头─ 不稀奇；由一位年仅十来岁的小妹妹举起─ 怪胎！而且她还可以任意当垒球来丢，轻松自在，她的这项天赋，让父亲鲁西鲁元帅深感荣耀″他这个孝顺的″女儿时常为他抓龙、马杀鸡，让他真是幸福的难以言喻″

幸亏了库洛洛，鲁西鲁元帅的快乐建筑在库洛洛的痛苦上，每天被一个可爱的小妹妹缠绕，想甩开嘛，她可以马上寻味而至″，几个看库洛洛不顺眼的大孩子想教训一下库洛洛，马上被她的力量弄得严重性骨折，当时的场景真难以忘记，一个稚嫩的小娃儿单手轻而以举的扭断一位用尽全力出拳的大哥哥的手臂，还随手甩落50公尺外，撞破一面墙。当场惊艳全场″所有人，想不到那个老是要库洛洛解决麻烦的天真女娃，竟有如此与外貌毫不相干的巨力。

从此以後，流星街的孩子们都谨记人不可貌相、海水不可斗量″这句至理名言。

年少的库洛洛那料想到这个极度依赖自己的小妹会对自己动手................

「你・凶・我？！」流琛瞪大了杏眼，一字一句的从齿缝间迸出令人寒颤的音符。

发觉事态严重的库洛洛，赶忙解释道「不，你误会了，我是在跟你沟通啊！」额际上一滴冷汗缓慢流下，库洛洛咽了下口水，自己力量是赢不了她，要逃可不是问题啦！只是後来的问题会更严重罢了。

「臭洛哥哥！鬼才相信你的鬼话！！」

来不及了，流琛那小小的拳头毫无预警的发射而出，「呜呼！」一声，轰的库洛洛在遥远的天空上表演降落伞特技表演，唯一不同的是，他身上没降落伞。

「呜哦哦哦哦哦........嗯...？」库洛洛捂著嘴巴，上下颠倒著动脑想脱身之计，最後在离地30公尺内，靠著周遭的高大废墟，缓和冲击，在一个精采的高空後空翻三回旋完成後，漂亮落地。

库洛洛并没有再回去，像只老鼠似的逢洞就钻，终於给洛老鼠钻出一条生路。

回到现在，酷拉皮卡瞪大眼看著眼前这黑发碧眼的小美女，正嘟著小嘴，瞪著自己。

「洛哥哥，她是谁？你又交新女友啦？」她质问的看著库洛洛那惹人厌的微笑。

「小琛，『她』不是我女友啦！」库洛洛笑著解释，一旁的俩人不约而同的松了口气，流琛是放心库洛洛没女友、酷拉皮卡是安心库洛洛没乱说话。

然而，她们以为库洛洛是如此诚实的乖宝宝吗！错！他嘴角勾起一抹顽皮的弧度，投下一句极具爆炸性的宣言...

「她....是我妻子！」

轰！2位脑袋瞬间空白的人，一个是呆楞在原地，夸张的张大嘴巴，一滴口水趁机滑落。另一个则乾脆以脸来跟地球『亲密接触』，以表达内心的诧异。

「怎麽了？」库洛洛强忍笑意，满脸无辜的睇著身旁俩人的夸张举动，一边逼著早已抽搐不已的俊脸摆出疑惑的姿态。

俩人好像都没听见，半晌，仅见流琛迅速的来到酷拉皮卡身边，轻松的揪起酷拉皮卡的衣领，逼问道「说！你跟他进展到什麽地步了？！一垒？二垒？三垒？还是....本垒！？」

酷拉皮卡苦青著脸，艰涩的吐出两个字，「界...外....」

「什麽『界外』！你给本小姐说实话！否则有你好受的！」

「放.....你.....先放手.....」

「住手！小琛。」眼见佳人就要命丧暴龙手里，库洛洛紧张地出手，将酷拉皮卡揽回怀中。

「『她』是我朋友，不是妻子！我开玩笑的。」

混帐，现在才解释，太晚了吧！″暂时无法言语的酷拉皮卡，以眼神抱怨。

接收到酷拉皮卡的埋怨″，库洛洛垂首望著酷拉皮卡愤怒的眼神，「对不起。」因为他也没想到流琛会直接向酷拉皮卡施以暴力。

流琛愤怒的看著俩人的眉目传情″，一点歉意都没有的继续咆哮「骗鬼啦！可恶...放开他！」话落，伸手就往酷拉皮卡胸口的衣服抓去，触碰的瞬间，三人都楞了一楞。

流琛忽然收回手，尴尬的笑了笑，「对不起，洛哥哥，我太生气了，所以没相信你的话，现在我相信了，她的的确确是你朋友。」

酷拉皮卡和库洛洛疑惑的盯著流琛前後不一的态度，库洛洛率先开口「你...怎麽突然相信了？」

「根据我的经验，洛哥哥交往的对象都是圣母峰″级的大姊姊，怎麽可能会跟一个洗衣板小妹交往呢。」

轰！.....这回，换库洛洛得到了报应。

「先...先别说这些了..」他强自镇定，理了理刚被轰乱的黑发，「小琛，你找我不会只是单纯的想我吧？」虽是疑问句的口气，确是肯定句的眼神。

流琛应了声，轻巧的偎著库洛洛结实的手臂，缓缓道出目的。

莱那卡联邦国是个土地占积达八千七百万平方公尺，人民总数三亿的大国。建国千年，在世界上算大老级的国家。地形多平原少高山，三面环海，仅连结亚达蒙国所在的南亚大陆，交界处─弥萨城是全国唯一陆运密集的所在地。

国势强大，人民富庶，虽是君主制的国家，但言论自由，鲜少有贪污的消息传出。而君王─修坦二世，只能算是个政府发言人，其掌控势力仅占百分之四十，其馀的百分之六十则被达克斯・鲁西鲁元帅和麦尔道夫・D・卡那亚・帕什弥多・莱那卡・甘萨侯爵平均瓜分。

虽然势力旁落，照理说国君的位置很难守住，但所幸两党长期以来都处於不和的状态，也正因为不和的关系，才平衡住三方势力。

现今，那一直维持风平浪静的舞台，正有逐渐崩落的情况，甘萨侯爵不甘於长久以来屈居下风的状态，正暗地发起改革，而他学成归国的儿子，正大肆发挥其才，已经将鲁西鲁元帅的部分势力瓜分，追根究底，就是因为鲁西鲁元帅只有一个不成才的贪玩女儿，而人家甘萨侯爵却有一个极具领导能力的聪明儿子。

所以，其目的显而易见的，他老人家要库洛洛这个『乾』儿子去助阵。

「小酷不去，我就不去。」库洛洛耍赖。

所以，在流琛的暴力威胁，库洛洛的半劝诱半强迫的情况下，酷拉皮卡无奈的跟去，踏上一个足以颠覆他人生的土地。
***********
来到莱那卡联邦国已有一星期了，期间除了库洛洛偶来探视外，酷拉皮卡几乎可以说是被软禁在房内，照库洛落的说法是，「外面很危险，有空我就带你出去。」酷拉皮卡除了生气，就只能像只金丝雀般，过著优渥又无趣的日子。

在鲁西鲁元帅的官邸，摆设简单俐落，但不失尊贵，大量的运用金色和黑色，创造出王者的风味。

鲁西鲁元帅优雅地坐在漆金的桧木椅上，一旁的侍女从容的端上精致的糕饼，砌上一壶月桂茶後，退身於门外，等候吩咐。

库洛洛单膝跪在红毯上，恭敬的行了礼。

「好了，库洛洛，起来吧，我有好多话想跟你聊聊呢。」

他一招手，库洛洛了然的坐向旁侧的客椅。

「父亲大人，听闻甘萨侯爵他毁了崆原族？」库洛洛有意无意的提问，眼神随意乱瞟，语气虽恭敬，态度却随便到极点。

不能怪他嘛，这几天忙归忙，不过都是些无关紧要的人士，一点乐趣也没有，至於那些『暗部』，交给旅团成员就行了，不过换来的是耳根子遭殃。

「团长，不可以那麽任性啦！」侠克说。

「团长，你把旅团当什麽啦，说不来就不来！」信长说。

「库洛洛，下次别再这样了。」派克诺坦说。

「.....................」库洛洛说。

总之，旅团成员念个不停，连剥落裂夫也凑上一嘴，真是○Ⅹ@&*#........

拉回思绪，他勉强听进去尾音。

鲁西鲁元帅不悦的眯起眼，心想这死小子边说「这样你懂了吗？」

「是的。」他马上正了正色答道，心忖这糟老头，故意的。

「.........咳嗯.......甘萨那老家伙的儿子，是个不错的人才，叫赫尔戴兹・斯O卡夫・D・卡那亚・帕什弥多・莱那卡・甘萨，简称赫斯，你要多注意他。」

「父亲大人，约定的时间还没到吧。」

库洛洛和鲁西鲁元帅曾有个约定，只要库洛洛满三十岁，他就必须留在莱那卡联邦国，为鲁西鲁元帅效命，还有就是，和流琛结婚。

库洛洛慵懒地瞥著鲁西鲁元帅，等著他的解释。

「你想要什麽？说！」鲁西鲁元帅无奈的说，这小子连自己的养父也要坑。

「解除约定，让我自由。」他贼笑的看著眼前的老头子额上又多了好几条皱纹。

「不行！」这提议当场被否决掉，当鲁西鲁元帅瞧见库洛洛脸上写满果然″2字後，撇撇嘴道「选别的！」

「...........让我自由选择结婚对象。」话甫一出口，库洛洛刹那间呆了呆，他怎麽会想到这个地方去呢？

「这............好...好吧！」女儿....老爹对不起你了！你就为老爹牺牲一次吧。″

交易达成後，库洛洛春风得意的步出大殿，毕竟，能逼那老头少个约定也好，这样将来就不必面对『婚姻暴力』了，好事一件，值得庆贺。

歪著头想了下，库洛洛愉快的踱向酷拉皮卡的房间。他没察觉到，自己以往只要有高兴的事，都是找派克诺坦他们分享，而这次，却是找一位相处不到一个月的外来者，一个算是陌生的朋友..........只是因一时的好玩、有趣而带回来的玩具而已。

对玩具没有深入的感情，是他一贯的游戏模式。对於今天异常，他压根没察觉。

他敷衍的敲了两声，旋即扭开门把，映入眼帘的是..............一个女孩正以不雅的姿势，一脚跨在窗外，惊愕的回首，像只老鼠似的望著库洛洛。

抽回脚，她故作没事的阖上窗，乾笑几声後走向茶几。

她有些心虚的问，「你...要喝茶吗？」

他嘴角抽搐的答，「不.....谢了。」

酷拉皮卡乾脆地放下茶杯，红著脸撇向一侧「你要笑就笑吧。」

「噗....哇哈哈哈哈 哈....嘻嘻嘻.........」库洛洛笑的天翻地覆、眼角泛泪、形象全毁。

酷拉皮卡不悦的皱起眉「你笑的有点过火罗。」有那麽好笑吗？

「啊？...哈哈.........对...对不起。」怎麽生气了？他很听话呀，很捧场的笑了耶。

谁能想到一向冷静优雅的酷拉皮卡会摇身一变成了老鼠，真是太有趣了，不过，库洛洛似乎忘了一点，就是.....他，也曾当过一只老鼠，还是喊打的那种。

本是同鼠当　　　 相讥何太急

库洛洛，深思呀。

好不容易停住笑的库洛洛，凑向寒著脸的酷拉皮卡，「你很无聊啊？」

「废话！」明知故问。

「那....你去换我帮你买的那套衣服，我就带你出去逛逛。」

「又是女装！！为什麽在这里我必须扮女生啊！？」酷拉皮卡恼怒的低吼道。

「小琛以为你是女生，所以罗。」库洛洛低声安抚。

「跟她解释。」

「我已经跟别人说你是我的女人了。」说谎。

「什麽！你....」

「我需要你来摆脱我爸的逼婚。」再度说谎。

「我可没同意！」他怒瞪。

「你也替我想想吧，如果小琛和我爸知道我骗了他们，不知道我还能不能见到明天的太阳呢。」三度说谎。

「去你的。」酷拉皮卡咬牙切齿的从齿缝间迸出三个字，完全表达了他心中的气愤。

说谎不打草稿的库洛洛，轻巧的避开酷拉皮卡砸来的茶杯，关上门前说道「给你一分钟，一分钟後这门会变成『自动』门哦。」

气极的酷拉皮卡，脑中只有这2个字。「混帐！！」

不甘不愿的打开衣橱，他在众多衣物中快速搜索著( 全是库洛洛买的 )。那个无赖可是说到做到！

仓促间，他注意到搁置已久的手机，蓝色的萤幕上显示有五十来通简讯，全是他们发的。而自己一直没有勇气按下OK键，他怕按下後，自己的决心会动摇，好不容易压抑下的思念又会涌上来。

吻上手机，一句「对不起。」微弱的从他口中溢出，淡淡的...... 哀伤的......

收起手机，换好衣服，走向等候在外的库洛洛。

他必须去了解周遭环境，伺机而动，好去执行他的誓言───



消灭幻影旅团

8
在莱那卡联邦国境内，来自各地的商旅齐聚在贸易大城─弥萨城，喧闹喊价声此起彼落，午後的斜阳暖暖的照射在水泥地上，反射出白茫的错觉，稍微消了不少暑气的人们，纷纷涌现，整条大街挤的水泻不通，难以步行。

库洛洛带著女装的酷拉皮卡穿插於如沙丁鱼般的人潮间，一路上库洛洛轻拥『美人』在怀，绅士级的笑容像个磁铁般吸引了不少注目，从老到少无一幸免。

虽然耀眼如他，可是，他的光彩却因怀中的『小美人』而黯淡下来，一头灿金色的柔发，轻轻飘扬在南风中，赛雪的肌肤因阳光而发出天使般的光采，配上高雅清丽的装扮，十足贵族千金的姿态，也难怪会害不少男士跌到在地、甚至撞到柱子。

抹上无色护唇膏，盈著水般的朱唇缓缓开启「你叫我陪你到底有什麽事？」碍於身著女装，酷拉皮卡细著嗓音问道。

库洛洛颇富深意的睇了『她』一眼，答非所问的笑道，「没想到你的声音会这麽和你的衣服.......」

「闭嘴！」

酷拉皮卡瞪了他一眼，晃著优雅的身影进入人潮中。

库洛洛耸耸肩，擒著笑快步赶上，「其实..........」

他故意拖长了尾音，果不期然，酷拉皮卡回眸仰望，眼神中写满了『有话快说，不说拉倒』

为了避免酷拉皮卡不高兴，他轻柔的牵起酷拉皮卡的左手，眼神不自觉的在紫月星河上停留了下，想起了自己左手上的暗夜鼓动，一抹温柔的笑淡淡的挂在他的嘴角，不同於以往那一百零一号笑容，而是发自内心的，真挚的笑，那特别只属於酷拉皮卡的。

因为稀有，所以珍贵，一时间酷拉皮卡也看傻了眼，张著嘴，口水都快流出来了也不知道。

「怎麽？嘴巴张那麽大干嘛？」

「没........」真是的，他怎麽失常了呢？

猛然一阵推挤，令酷拉皮卡差点跌倒，幸亏库洛洛眼明手快，一拦腰，稳稳的将酷拉皮卡护在怀里。

突如其来的状况让俩人同时都被前方的情形吸引住，压根没发现此时此刻他们的动作多暧昧。

只见一大票人吵吵嚷嚷的分开人群，每个人的都有著壮硕的身材和各式各样的武器，一副地痞样。

「是『干谯帮』的人，怎麽会跑来这里？」路人甲问。

「谁知道？赶快走啦，听说他们是从流星街出来的，老爱搞破坏！」路人乙颤抖的回答。

听了一旁好心解说的路人甲乙的话，酷拉皮卡不禁蹙起秀眉，「流星街......」

「你对流星街的看法怎样？」库洛洛天外飞来一问，他想知道他的想法。

大致猜到库洛洛此问的目的，酷拉皮卡不客气的开口「一群人渣！」

一群人渣？有那麽差劲吗？浑然不知就是自己惹的祸的库洛洛，满心认为，就是眼前这群不知天高地厚的小浑蛋给了酷拉皮卡那麽差的印象，看来他这个前辈是有必要好好教导这些後生晚辈，什麽叫有气质的流星街人。

忽然，人渣们丢来了一颗颗念作的鞭炮，数颗鞭炮呈回旋状四处窜烧，其中混杂著人渣们的笑声和无辜人们的尖叫声。

库洛洛不畏鞭炮的站立在其中，优雅的拿出盗贼的秘笈，翻到其中一页，微笑的看著眼前待宰的羔羊们。

「哇！怎麽回事，是谁安装了自动回收系统呀！妈○咧！」其中一只全身刺满老虎的羔羊惨叫道。

「他奶奶的○，那哪能安装呀！搞清楚，小心老子炸你.....哇啊啊啊........别过来呀......」另一只五短身材的羔羊怒骂著逃窜，身後跟著螺旋鞭炮。

就在人渣羔羊们因不明原因的念能力失控而撤退，结束了一场可笑的闹剧後，众商家们开始整理因鞭炮轰炸後而凌乱不堪的摊位。

「太..........太弱了吧！绝不可能是流星街出来的！」库洛洛肯定的阖上书，回头寻找不知躲到那去的酷拉皮卡，一会............

「咦？小酷呢？」
**********
「哼！那个混蛋一定陪他的『同类』玩的不亦乐乎吧，还是一个人去逛比较好，省得惹来麻烦。」

酷拉皮卡姿态优雅的行走在路上，东看西瞧，没有一个喜欢的，他啐了声，无聊之情溢於言表。

时间流逝，不知不觉间，暮色的帷帐罩住整面天空，行人渐渐地只剩下小猫俩三只，这不是城市吗？到晚上应该也很热闹啊？

原来，他走到山上了，翠绿色的步道，无尽的绵延，钻进一条羊肠小径，迎面而来的凉风沁人心凉，灿金秀发随著微风飘扬，白皙的皮肤在夕阳下，泛著淡薄红晕，美人配美景，真是好一幅绝世名画呀！

酷拉皮卡索性坐下来，完全没顾虑到白色的名贵裙子会沾上泥土，他眯起双眼，深深的吸了口气，再缓慢吐出来，感觉好像回到童年一样，那时自己常往山上跑，最喜欢倚著那棵老树看书、睡午觉。

然後，母亲会来叫他回家吃饭，他会蹦蹦跳跳的扑向母亲的怀里，撒著娇，同母亲一起回到温暖的家..........

啪答.....啪答.....一颗....两颗.......

珍贵的泪珠顺著柔美的脸颊滑落，在白色裙子上印下许多圆印，埋首於双膝间，他微颤著身子，啜泣不已。

他在做什麽？

陪著灭族仇人！

父母在天之灵一定会大骂他不孝！

可是...........

这完全是为了复仇！没错！没什麽好心软的，当初蜘蛛下手也没心软啊，就算他会死，他也要用锁链拖著蜘蛛们陪葬，尤其是库洛洛！

定下心，他胡乱的用手臂抹去泪痕，该回去了，这里他不熟，晚上的山是很危险的。

顺著记忆中的路线走，他却益发迷惑，已经一个小时半了，怎麽还没看到出口？当初他上山来也才半个小时呀！难道...........

虽然很不想承认，但是...........

没错！他迷路了。

吁了口气，他暗叹自己的不小心，没办法了，只好先找个地方休息吧，迷路了还在山中乱逛无疑是在找死！还好现在是夏天，晚上冷不死人的。

正想好要在那棵树下渡过一晚时，猛地脚一踩空，酷拉皮卡感觉到他正浮在半空中，当机立断，无名指追魂唰″地向上窜去，缠上了粗壮的树枝，正想施力跳上去，高根的鞋子却踩到裙子，酷拉皮卡整个人狠狠的撞上了岩壁，树枝作对似的啪嚓″而断，酷拉皮卡大骂衰的同时，身体也受地心引力召唤，往下落。

没关系，刚刚稍微藉著月光瞥了下，洞并不深，才做好落地姿势，双脚便著地了，喀″的一声，酷拉皮卡应声狠狠地跌在硬邦邦的泥地上。刚刚是狠狠地撞壁.....现在是狠狠地撞地.......他今年是犯太岁呀！？这麽衰！

罪魁祸首就是那双『库洛洛挑选的』高跟鞋！

忍痛查看伤势，左脚扭到了，手臂也擦伤，身上多处挂彩，全是因为那双鬼鞋子！在他要跳上去时踩到裙子卡到就算了，落地时整个断裂，害他一个重心不稳，整个人狼狈不堪。

这笔帐绝对要记在库洛洛头上！

骂骂咧咧了会，他索性靠著泥壁，现在的情况很遭了，靠自己的力量是不可能的了，所以还是等到早上有人上山时再求救吧！

现况就是好好休息，养足精神，保持体力来挨过一切。

当酷拉皮卡感觉意识正逐渐涣散时，头顶上幽幽的传来交谈声。他猛地一惊，凝神倾听话中的内容。

「嘿嘿，这次肯定是个大猎物！」粗哑的声音说，言语中有透著期待的味道。

「是吗？你上次不就只捕到一只小猫而已！」声音较沉稳的男子冷哼道。

「我的少爷，您就别挖苦小的了。」有著粗哑嗓音的男子尴尬的说。

「好了，少给我用那种语调，若不是看在你是我朋友兼保镳的份上，谁会那麽晚还陪你出来玩幼稚的陷阱游戏！」重重的哼了声，完全的不情愿。

粗哑男子抗议的大叫，「哇哇，这年代不是流行『复古』吗？！，哪里幼稚了？你在侮辱人类的先祖唷！」

「别浪费时间好不好，赶快去下去看！」沉稳男子烦躁的命令。

「唔，我怕又像上次那样.........」

「闭嘴，我去看！」话落，人也跟著跳下去。

甫落地，男子便感觉到这次的猎物很大，无奈洞内能见度差，就算今天是满月，眼睛一时间也无法看清楚，只能大约看出轮廓，是个人..........

「人！」沉稳男子的声音终於不再沉稳，挟著些许惊讶，他摸索著走向前。

酷拉皮卡赶紧出声「是的，请问你可以帮帮我吗？」

「你伤的严重吗？」

「脚扭到了。」

「我代我朋友向你道歉。」沉稳男子歉然的声音突然变得好近。

「没关系，是我太粗心了。」由於听到他们的对话，所以酷拉皮卡也知道他们是在打猎，一切都怪自己的大意和......库洛洛挑的鞋子！

「别这麽说，我抱你上去。」他伸出手，探到了酷拉皮卡的腰，顺势一收，酷拉皮卡便在他怀里安稳的躺著。

他第一件想到的事便是好轻″

「呃.....麻烦你了。」酷拉皮卡轻揽住他的肩窝，保持著礼貌和距离。

男子对酷拉皮卡的生疏突地感到不悦，这样莫名的感觉，让他有点心慌意乱。定下心，他双脚略施力，酷拉皮卡感觉到周遭的景物越形清楚，须臾，皎洁的月亮便赫然呈现眼前。

藉著月光，酷拉皮卡仔细的沈视眼前这个身高有180公分以上的救命恩人。象牙黄的头发及肩，在月光的映辉下，显得是如此的庄严，不是奇氲囊白色，也不是像自己的灿金色，而是白中带金，金中带白的淡金色头发，真特别！

眼睛是海蓝色，深邃如漩涡般吸引人，肤色虽偏白，但是看起来比库洛洛还健康，脸型也很刚毅，与库洛洛的柔和相反，一个什麽都和库洛洛相反的男人，唯一的共通点就是两人都属『少女、师奶无一幸免』的超级杀手，如果库洛洛是暗之王，那麽他就是光之王了。

而那位罪魁祸首，虽然外型不是非常亮眼，但也算中上阶级，非常耐看，壮硕的身材在紧身背心下，线条明显的教人脸红心跳，他咧开一个大大的笑容，好像放大般的小杰，而那痞样.......雷欧力！

没想到这俩个男人居然可以让自己想到三位好友，酷拉皮卡疲倦的面容，漾起了一抹温柔的笑，而这一笑，虽不至於倾国倾城，但也够教俩个大男人痴呆了会。

酷拉皮卡没注意到，敛了下眼睑，礼貌生疏的笑容瞬间占据脸上，「谢谢你救我上来。」

沉稳男子最先反应过来，「不会，我叫赫尔戴兹・斯O卡夫・D・卡那亚・帕什弥多・莱那卡・甘萨，简称赫斯，请多指教。」

赫斯用手撞了下身旁的夥伴，後者马上反应过来。

「呃........对不起，设这陷阱的人是我，对不起，呃.....我..我叫里姆，请多指教。」看不出来痞样的他，说起话来居然还像个木讷的人般，结结巴巴的。

酷拉皮卡摇摇头说了声「没关系！」後，便一跛一跛的扶著树，光著脚缓慢的行进，正当赫斯想开口留住他时，酷拉皮卡却先回过身，问道，「请问下山的路怎麽走？」

「这样吧，我们也正要下山，不介意的话，你就和我们一道走，可以吗？」赫斯眼神复杂的说，不明白自己想做什麽，只是单纯的不想她离开。

一旁的里姆忙帮腔，「对呀，顺路嘛！一起走吧！？」

酷拉皮卡思索了下，直觉他们不是坏人，便点头答应了。

「啊呀，差点忘了，请问小姐芳名？」

酷拉皮卡楞了下，对哦，都忘了自己现在身著女装了，啊！糟糕！他从刚才就一直用原音说话，没穿帮吧！？他瞧了下眼前的人，似乎完全没注意到他的声音，放心的吁了口气，『她』咳了几下才稍微提高音调，

「咳咳......抱歉，咳嗯.....我叫....古娜，请多指教。」

果然，他们上当了，「你不舒服吗？」

「嗯，没事，只是受了点风寒，喉咙不舒服而已。」她笑道。

赫斯担忧的拧起眉，「这麽晚了，你先到寒舍休息，等你脚伤好了再回家，好吗？！」

「呃........这个.....」对了，乾脆就让库洛洛多担心几天，哼，买这种鞋子！″暗自打定主意，酷拉皮卡不好意思的点点头，「那就麻烦了。」

话落，里姆温柔的在她面前背对她弯下身，「呃...反正是我害你的，不如我就背你下山作为惩罚吧，而且你的脚也受伤了，嘿..........」

面对里姆的体贴，酷拉皮卡没有多作联想，因为这男人像小杰一样的亲和，当朋友应该不错。

没有回答，酷拉皮卡以行动表示，「麻烦你了。」

「嘿......」

里姆和酷拉皮卡相视一笑，完全没注意到一旁的赫斯眼中那一闪而逝的不悦。
*********
莱那卡联邦国的建筑多属欧式风格，往往居上位者和其拥有的土地成正比，甘萨侯爵乃一人之下，万人之上，当然不遑多让，拥有富可敌国的财富和广大的人脉，其房地产就占了三分之一，在贸易大城─弥萨城当然也有属名甘萨侯爵的房地产。

今晚，甘萨侯爵的别府，来了位特别的客人，不是因为『古娜小姐』的容姿，而是她的身份，会接触甘萨家的人不是王公贵族，就是政商名流，从来没有一位毫无身份、地位的平民能踏入此地，正因为如此，大宅里的上千名奴仆无不交头接耳，努力说服别人，自己的所见所闻才是正确的。

退下了驻府医生後，里姆好奇的瞧著『古娜』的左脚踝处缠上一圈圈的纱布，像个小型蜂窝，思及此，里姆噗嗤了下，强忍住想笑的冲动，脸颊不停抽搐。

心思细腻如酷拉皮卡，他当然明白里姆想作什麽，微噘嘴，瞪著里姆，眼神相当明显，不准笑！″

「啊？你别瞪我嘛！我不笑就是了，你笑一个嘛！」里姆讨好的拍拍酷拉皮卡的肩膀，绽开如太阳般和煦的笑。

酷拉皮卡扯了扯嘴角，没有排斥他过度亲腻的举动。

一声咳声吸引俩人的注意，「咳咳，已经不晚了，古娜小姐也累了吧？里姆，对吧？」

言下之意就是她该睡，我们该离开的意思。

里姆还没会意过来，酷拉皮卡先反应了，「是的，今天真是太谢谢你们了，里姆先生、赫斯先生晚安。」

「哦，你想睡啦！那晚安，还有，别在我名子後面加个先生啦，怪别扭的。」

「呵....是，那重来一次，晚安，里姆。」

「晚安，古娜。」

俩人相视一笑，接著赫斯也道了声晚安，顺手带上门，房内又再度回复先前的宁静。

库洛洛现在........在找我吗？他会担心我吗？

.............

算了，再住个几日，视情况而定吧。
**********
一大早，里姆便来找酷拉皮卡一起去享用早餐，餐桌上里姆和酷拉皮卡相谈甚欢，除了不该说的，其馀的都说了，包括小杰奇胨们的事，只不过在里姆听来他们″都是『平凡人』就是了。

等到结束了用餐，酷拉皮卡才注意到都没看见赫斯，里姆笑著解释，「那家伙有低血压，通常都会睡到快中午，而且呀，他不洗澡还无法完全清醒咧！」

接著，里姆表示为尽地主之谊，特地带著酷拉皮卡四处认识环境，果真不愧是属一属二的豪门，地盘之大，环境之美，还真会让人误会自己跑进了国家公园，而当初酷拉皮卡误踏陷阱的大山，也属於甘萨家的後院的一环。

逛了四个多钟头，他们带著疲累和饥饿的肚子回到主宅，准备享用第一次的午餐。赫斯显然已经醒了，他正坐在餐桌等著他们。

「日安，你们玩的愉快吗？」

「嗯，古娜说了很多趣事呢。」里姆开心的著 。

「哦........」丝毫每有嗅到空气中的酸味，酷拉皮卡笑著说：「里姆也是，他还说了你们小时後的事..呢！」女生！！你现在扮演的角色是古娜，说话要像女生才行。″酷拉皮卡暗自在心中警惕，脸上的笑明显一僵。

不料，赫斯竟误以为她笑，是因为里姆将他可笑的儿时糗事抖出来。当下心生不爽的他，皮笑肉不笑的望著酷拉皮卡「古娜小姐，里姆说了那些呢？」

酷拉皮卡不经意的瞥了里姆一眼，嘴角不自觉上扬，里姆赧著脸，不好意思的挠挠头。

「我......说了我们小时後一起去斗小山猪，结果反而被母猪发现的那件事啦！此外....就一些小事而已。」

「是吗？！」赫斯放心的笑道，「让你见笑了，古娜小姐。现在，我们不妨边享用美味的午餐边聊聊吧？」
************
「唉..........」

弥萨城最有名的露天咖啡座 ─ 坦拉坦那。是由一台小行动咖啡吧，发展成今日的百馀座的大型咖啡专卖店，老板两兄弟用自己的名字替店命名。或许是因为名字太.....好记，所以喝过的人绝不会忘记坦拉坦那浓郁独特的咖啡香和特别的店名。

午後，炎热的太阳似乎因散发太多热力，导致温度下降，徐徐凉风吹来，也带来了怕暑气的人们。

坦拉坦那涌进许多情侣，座无虚席，侍者来回奔波汗湿了白色上衣，女人偷觑著男侍者健壮的背脊，男人斜瞥著女仕者的内在美，同样的若隐若现，不同的欣赏者。

唯一反被长相甜美的女侍注视的人，是坐在第88桌的俩位帅哥。

栗发男子啜饮著香气四溢的巴比伦咖啡，满脸无奈的望著眼前唉声叹气的黑发男子，他今早突然被一位不速之客从睡梦中挖起来，本来他是很不爽的想身体力行来教教这位客人什麽是礼貌，无奈对方是自己的顶头上司，只好将伸出去的拳头在离对方脸颊一公分处，硬是改成轻拍对方肩上根本不存在的灰尘。

在对方解释，他半知不解的情况下，他们几乎翻遍了弥萨城，就为了那位仁兄的好朋友，现在的下午茶，应该算是早餐加午餐了。

想著，似乎是被对面那位仁兄影响的，栗发男子也叹了声，也就只有他们这桌笼罩著愁云惨雾与周遭气氛严重不搭。

「唉..............」性感薄唇又溢出叹唉声，对面的栗发男子不禁皱起眉头。

「我说....团长？」

对面的人继续黯淡著背影，没反应。

栗发男子清了清喉咙，音量放大「团长！？」

依旧没反应。

栗发男子的背後倏地窜起熊熊怒火，他额冒青筋的卷起手边的点餐本，狠狠的往黑发男子头上敲下去。

「唔.......痛.......什麽东西？」他吃痛的抬眸寻找肇事者，赫然惊见眼前呈著一张熟悉怒容。

「哈哈.....侠克，怎麽了？你在生什麽气啊？」他打哈哈的拍著侠克肩膀。

侠克好不容易绷紧的怒容，一下子便垮了下来。连我生什麽气也不知道！？″

「我说，团长！今天看是找不到你那位好友了，明天再说吧！而且，我相信团长交的朋友也绝非泛泛之辈，你就别担心了。」

说了那麽多就是『我想休息了！』的意思。

库洛洛思索起侠克的话来，酷拉皮卡连自保能力都有问题了《纯粹误会》更不用说在人生地不熟的大城市迷路了！他看，连生活都有问题呢！？《明显偏见》

「不........」

他只要一想到可爱又柔弱的酷拉皮卡，极有可能会在这人蛇杂处的城市里，遭遇到地痞流氓轻薄调戏或被人口贩子捉去，先享用过後，再卖给喜欢美少女《刻意忽略酷拉皮卡是男生》浑身铜臭的变态老富翁後《无谓的联想》，他就浑身冷颤，巴不得马上找到他处境堪怜的小酷。

侠克认命的站起身，「团长.......」

「不管你说什麽我都不会放弃的！」库洛洛坚决的摇著头，断然的说。

侠克努力的从倦容中挤出一抹笑，「好！我知道，我们换个方法好吗？俩个人要找到什麽时候啊！」

霎时，库洛洛原先黯淡的黑瞳为之一亮，充满期待光彩的目光，直逼的侠克睁不开眼。

「什麽方法？快说呀！」库洛洛急切的眼神，令侠克联想到遍寻不著主人的狗儿在闻到一丝主人气味时的热切态度，刹那间，他彷佛瞧见库洛洛头上有双狗耳朵和臀部因兴奋而不停甩动的尾巴。

晃首，想甩出脑中奇怪的幻想，侠克正色道「我们....」开始後退─「明天....」再退─「再说好了......」继续退─「我先走了！团长！」不到1秒，侠克已扬起阵阵尘埃，迅速消失在库洛洛眼前。

「啊？慢著！侠克！！你......」

正当库洛洛打算追上去时，三名女侍半挟著私心半为了工作的一同扑向库洛洛，三人像八爪章鱼似的紧紧黏住库洛洛。

三人不约而同，异口同声的大叫：「客人！付钱！」

「啧......」库洛洛烦躁的瞪著章鱼们，从口袋中掏出伍万戒尼分别砸向三人的头。

有生一来头一次被钱砸的三人，当场昏了下，库洛洛便趁此机会摆脱三人的黏巴达攻势。

不过......

为时已晚。

9
自从库洛洛逮回满脸不甘愿的侠克後，已经过了三星期，期间内，他们透过网路、人脉、出入国境的纪录等各种方法寻找彷佛从人间蒸发的酷拉皮卡，但是皆一无所获，侠克怨声载道不已，而库洛洛则失望不已，整天都苦笑面对大喊要罢工的侠克。

不只这两人在关切酷拉皮卡的下落，连流琛也因为不舍库洛洛烦忧而帮忙找人，大小姐抱怨连连，也让酷拉皮卡喷嚏连连，纳闷的他甚至怀疑是库洛洛在说他坏话。

又一个响亮的喷嚏，一件男性大衣落在酷拉皮卡.....哦不！是『古娜』的身上，他望向衣服的主人给了个礼貌的笑。

「谢谢，赫斯先生。」

「不会。」赫斯在酷拉皮卡身旁落坐，不发一语的瞧著酷拉皮卡被落日馀晖映著红潮的肌肤，灿金秀发随著南风摇曳生姿，他著迷的凝视著眼前的佳人，此刻，他头一次发现自己不讨厌里姆的陷阱，若不是那复古的陷阱网到迷糊天使，他的一颗心将还是继续游荡在群花中，无处著落。

从不相信一见锺情，偏偏自己推翻了自己的想法，成了爱神的箭下败将，赫斯对这事实感到难以接受，他是位有才干的领导人，当领导人的能力包括迅速厘清事情的真相归纳出总结，而他的结论是，他，赫尔戴兹・斯O卡夫・D・卡那亚・帕什弥多・莱那卡・甘萨爱上一个身份不明的漂亮佳人！可笑吧？花花公子为了一朵花而放弃整片花园，传出去不知会笑掉多少人的大牙！

「赫斯先生？」那位让花花公子中箭的佳人，正满脸疑惑的叫唤著不知神游去那的男人。

「啊？！」听闻佳人的呼唤，他赶紧拉回意识，「怎麽了？古娜小姐。」糟了！他怎麽在心仪的女子面前失态呢！

酷拉皮卡只当他是在发呆，压根没料到自己已经被一个男人当成一朵花，还觊觎很久了！他只是很单纯的觉得眼前这人似乎可以当朋友，所以，他友善的笑道，「不用这麽生疏，你喊我古娜就行了。我可以喊你赫斯吗？」

这样温柔亲切的『古娜』，在赫斯眼中是位闪耀著动人光辉的美丽天使，他不禁为之迷醉，甚而疯狂。他暗自立下要永远守护天使的誓约。

「呃....不行吗？」酷拉皮卡纳闷的瞧著他激动的神态，怀疑自己是不是说错什麽了，不然这家伙怎麽像在忍住怒气般抖颤著双肩？

「不！」赫斯难掩激动的望著酷拉皮卡「可以！我非常乐意！」

「哦，那就好。」

「古....古娜.....」他低喊。

「嗯？什麽？」

「啊！抱歉，我只是试喊而已。」他慌忙解释。

三条黑线挂上酷拉皮卡的额际，他勉强扯动嘴角，逼出了抹笑「这样啊.......哈哈哈......」

酷拉皮卡就这样以女人的姿态战战竞竞的过了三个礼拜，休假时间也结束了，可是里姆白天f著没事就找『她』，赫斯晚上忙完就邀『她』，搞得他几乎快没个人时间，那还有f心情去关心工作！

一直以为，日子可能就这样周而复始的过下去，但随著时间的推移，酷拉皮卡发觉自己对库洛洛的思念益发加深，聪明如他，答案始终都藏在他心底，只是他不愿去面对罢了，这对他而言，是项残酷的事实。

为什麽同样都是思念，对小杰他们只有深深的怀念和愧疚，而对库洛洛，心却隐隐揪痛？他抛给自己一个问题，拒绝回答。

「古娜，你最近常常叹气耶，有心事就说出来呀！比较舒坦嘛。」抬首，里姆和煦如阳光的笑脸唰地呈现在酷拉皮卡面前。

他笑著弹了下里姆的额头「你怎麽老爱吓我？」

里姆抚著额头，委屈的嘟哝道「可是，你一次也没有被吓到啊！」

开玩笑！他好歹也是位猎人，这点敏锐度是应该的。酷拉皮卡笑而不答，任由里姆去抱怨。

「说！你还没说你在烦恼什麽？」里姆紧迫盯人的捉住酷拉皮卡，不容『她』逃避。

酷拉皮卡无奈之下，只好缓缓道出他的烦恼...............

「啥！？你想出去？」里姆为难的觑了酷拉皮卡一眼，最後选择避开那哀怜的墨绿水眸。

「我・很・无・聊！」他扳过里姆的脸，逼其正视自己，继续用眼神强烈攻击惊慌失措的里姆。

「这......这个.....不....不行啦！你的脚.......呜哇！不要用像狗狗的哀求眼神看我啦！」闪避无效，他乾脆闭上眼睛。

哦，没关系，还有耳朵，「里~姆~」『古娜』用哀怨又不失温柔的嗓音，持续凌迟里姆的耳朵，「拜托！你人最好了。」

「好啦！好啦！拜托你别这样！」无法战胜美女恶魔的摧残，他只好举起白旗，大喊投降。

「好耶。」他可是努力压下窜到喉头的胃酸，摆出妮翁平日撒娇的模样呢。辛苦一切都只为了摆脱无聊″，他这样的牺牲会不会太大了点？

「我去准备一下....对了，你的脚？....」里姆不放心的瞥了酷拉皮卡的脚一眼。

他赶紧站起身，追、赶、跑、跳、碰都使出来，以兹证明他没问题！

里姆看了之後，觉得可以，也放心的去办事情了。也不知为什麽，赫斯对古娜的关心已经到限制她行动的地步，该不会.....不可能！他对人一向冷淡，不会那麽快就喜欢上一个人的！
***********
走在热闹的大街上，酷拉皮卡深深吸了口自由的空气，雀跃的东张西望，他一会伫立在卖书的摊位边，一下又晃到古董摊位，里姆紧张的盯住他，就怕没跟上。

「里姆！」酷拉皮卡对正努力穿越沙丁鱼群的他呼喊道，「你快过来看这个！」

里姆挤了过来，看著酷拉皮卡手上的瓷器古董，一看便知价格不菲，他赞赏的望了酷拉皮卡一眼「眼光不错唷，古娜，这少说也要五千万戒尼。」

「不，它有裂痕，最多只值四千万戒尼。」酷拉皮卡将其放下，改拿了把匕首，「哦！这是葛玛族的文字。」

里姆疑惑的瞧了下，「没看见什麽呀！有吗？」

他将刀身横晃，阳光在刀面上映出层层流光，银色的刻纹立即显现，古老种族的文字似有生命般跳跃在刀上，又如蛇般缠绕於刀身，无法言喻的敬畏油然而生，酷拉皮卡将自己读到的知识娓娓道来：「葛玛族的匕首，一人一生只能拥有一把，那是将自己的灵魂融入刀中，共同作战的夥伴，所以，它既是成年的象徵，也是往生後的陪葬品，可说是终身不离的武器。至於它为什麽会在市集里，就无从得知了....」

咽了口唾沫，他转身看向里姆，以确定他有无听懂。不料却接触到里姆既诧异又饶富兴味的眼神，他不由得打了个机伶，不安的反刍刚刚说过的话有何不妥。

不等酷拉皮卡反刍完，里姆便赞道「你好聪明呀！古娜，这些我都没听过耶！」

「是吗？我也只是凑巧在书上看过而已。」她绽开一抹无懈可击的笑容，额角有一滴冷汗正悄悄滑落。

「哈哈，赫斯也很喜欢读书呢！我就没办法，一碰书就昏了。」他爽朗一笑，习惯性的挥著大掌拍在酷拉皮卡背上。

蓦地感到胸口一阵气血翻腾的酷拉皮卡，只能乾笑著强压下不适感，那只加害手突然像被电到般缩了回去。

「抱歉，抱歉，我的朋友都是男的，一不小心就误把你当成是那些人了。你没事吧？」

「没事。」他是很高兴里姆当他是朋友啦，不过如果是男性朋友更好！

「耶？你看那里，好热闹啊！」里姆突然眼睛一亮，指著酷拉皮卡後方，自动转移话题。

酷拉皮卡依言查看，发现一大群人正围在一座木台前，兴奋的吱喳不停。原来是有一群自称来自东方的年轻男女正在表演杂技，男的身著蓝色劲装，上衣开大V领滚金边，腰系一条白巾；女的则身穿粉红色贴身衣裙，上衣呈圆领镶亮片，紧贴著胸型露出性感的蛮腰，裙子以斜滚波浪为主，在表演中不时可见黑色底裤。

表演主要以花式抛接为主，对象有球、花圈、火把甚至是人，其次则是有令人咋舌的软骨功和脚力，每当表演者完成一个危险动作，观众便会给予掌声和赏金，全场不时扬起惊呼声和掌声，非常热闹！

正当里姆拉著酷拉皮卡挤进人潮的同时，另一边正巧也有两个出色的男子退出人群，拥挤的人群并没有造成两位男子的阻碍，相反的，人们在看见为首的黑发男子时，都会畏惧的退开，深怕不小心招惹到他，俩人就像摩西过红海般畅行无阻。

殿後的栗发男子刻意离黑发男子有段距离，就怕不小心扫到台风尾，虽然台风的形成有一半责任要归咎於他。

走没几步，黑发男子开口了，「侠克？」

名唤侠克的男子颤了下，旋即硬著头皮出声「在......」呜哇，他真的很不爽啊........

「你特地把我拉过去，就是叫我看一场无聊的表演？」男子冷著嗓音道。

侠克一脸身处在暴风雪中的表情，委屈的说「因为团长你臭著张脸很久了，我才想说拉你去看表演，开心一下....」

没错！那位脸臭的好似人人都欠他一百万，大人害怕，小孩大哭，凶恶程度直逼修罗的黑发男子，正是找酷拉皮卡找到昏天地暗，茶不思、饭不想的库洛洛。

「我脸很臭？！」这他可不认同，他只是没有笑容而已。想到这点，库洛洛挤出一抹自认为很和煦的笑。

不料，这笑却吓的侠克当场飙泪，只差没下跪恳求魔王的原谅，他哀叫道「对不起啊啊啊！团长，我知道错了！我再也不敢自作聪明了！请原谅小的啊啊啊......」

库洛洛浑然不觉他的笑有问题。没错，他的嘴角是上扬了，可是却阴著张脸，背後还充斥著浓厚黑暗气息，任谁都会误以为那是魔王的危险笑容，正算计著如何料理眼前的猎物。

白了侠克一眼，库洛洛正色道「我知道你在担心我，放心，我很好。」

「团长.....」侠克收起惊吓的表情，带点歉意的笑著，「以我们的情报网，三天内一定找出目标。可是现在都过了三个礼拜，只有一种人我们找不到.........」

库洛洛挟著警告意味瞪了侠克一眼，後者毫不畏惧的说出前者最不想听见的答案，

「那就是死人。」

「侠克！！」

「团长，你是怎麽了？平日那冷静理智的库洛洛去哪了？」侠克语带忧心问。

「我一直都很冷静。」

见库洛洛刻意装出冷静的姿态，侠克不禁叹了口气「我知道你对他很感兴趣，可他也只不过是个猎物，你没必要对玩具放那麽多感情，没了就算了吧！再找就有了。」

「酷拉皮卡不是玩具！！」

库洛洛冷冷的从齿中迸出这句话，语气中有藏不出的愤怒和在乎，在惊见侠克错愕的神情後，他也被自己脱口而出的话震惊了。他在说什麽？！曾几何时，酷拉皮卡在他的心中已经不再是玩具，而是....是.....朋友？！对！他可能在不知不觉的情况下，当酷拉皮卡是朋友了。没错！就只是朋友而已..........

「团...长......？」

「我当他是朋友，侠克。对了，今天晚上有甘萨家的约会，我得回去准备了。」语毕，他转身加紧脚步，不愿再面对侠克怀疑的眼神。

侠克摸摸头，默默的跟上。不能逼团长太紧呐，否则倒楣的是自己！
***********
夜幕低垂，晚风徐徐吹来，让酷拉皮卡舒服的眯起双眼，不禁放慢脚步，贪求微风拂身的清凉。此举却引来里姆的注意。

「古娜，你累了吗？要不要我背你？」不解风情的里姆关心的看著酷拉皮卡的脚道。

「我不累，谢谢。」里姆个性率直，他就是欣赏这样的他，小杰长大後应该会像眼前这个人吧？！聪明有力量，却能保持赤子之心。

「不要勉强哦.....啊？！糟糕啦！！」里姆像是想到什麽似的重击了双掌，脸色惨白的哀叫。

闻言，酷拉皮卡疑惑的问道「发生什麽事了？」

「啊呀！赫斯跟我说过今晚是侯爵六十大寿庆生会，要早点作准备，现在.....」他颤抖著觑了表一眼，「啊啊啊....完蛋了！七点四十分，宴会八点开始啊！」

感染到里姆的情绪，酷拉皮卡也紧张起来「我们跑的回去，来得及的。」

里姆摇摇头，否决他的提议「来不及的，看来..........」

「嗯？.......」

「我们劫车吧！」他严肃的望著远方驶来的一辆小轿车。

「啊？？」
***********
布置华丽的大厅里，优美的乐音飘扬著，金色与红色大胆构成尊贵的上流世界，欢愉感染了每个来宾。绅士们高声阔谈，优雅品酒；淑女们低声轻笑，私语绵绵。宴会尚未开始，已经有许多人忍不住翩翩起舞，男女一起合力划出美丽的圆弧。

唯有一个人与他人格格不入，及肩长发用红色丝带束起来，淡金色的头发在灯光映照下闪著淡黄光晕，彷佛圣洁高贵的神，刚毅的俊脸绷紧著，不苟言笑的姿态透出一种不怒自威的气势，微蹙的剑眉正说明著他的不悦。

伫立在二楼柱子边，海蓝色双眸如鹰般锐利的扫视楼下四周，颇有睥睨苍生的傲态，一名侍者恭敬的步向前，在得到男子的首肯後，靠在男子耳边轻声说了几句。

男子紧绷的脸色渐缓，眼底闪过一丝高兴，随著侍者消失在布幔後。几个转弯後，侍者叩门应声：「赫斯少爷到了。」

精雕大门往内开启，赫斯率先迈开步伐进入，一张大脸瞬间占据他的视线。

「赫斯少爷，对不起，属下迟归了。」里姆满脸抱歉的行个礼，只要下人们在场，里姆就会以恭敬的姿态面对赫斯。

赫斯摆摆手，示意没关系，沉稳的声音从薄唇中逸出「你们准备一下，待会宴会就开始了。」话落，一旁等候的侍者、侍女便拿著衣物步上前。

里姆应声「是。」恭敬的退下，酷拉皮卡困惑的望著停在自己面前的侍女「我也要？！」

「是的，古娜。」面对心仪的对象，赫斯很明显的放柔态度。

「我只是个外人，应该没资格参加吧！」酷拉皮卡有礼的笑，摆明不想参加。

可是被爱情冲昏头的赫斯完全没察觉，他只当佳人是因为不好意思才回绝，赶紧劝道「别担心，古娜是客人，来宾也是客人，你当然可以参加啊！」

酷拉皮卡完美的笑容明显一僵，心中暗骂赫斯不会察言观色！他是不喜欢上流世界那沉闷的空气外加不想穿女装礼服！那个笨蛋！

「可是......」

「来，你看，这是我特地请人做的，你穿起来一定很漂亮！」说著，他从侍女手中拿出一套礼服，一看便知是出自名家之手，织工精细，剪裁俐落，设计新颖又不失稳重，既可以穿出少女的俏丽浪漫，又可以衬出淑女的恬静典雅，看在名媛淑女眼中绝对是抢手的宝贝，可惜，看在男扮女装的人眼中，只会是满脸黑线，恐惧退缩！

衣服难穿就算了，为了让女性行走时能摇曳生姿，搭配的鞋子当然是『细跟』高跟鞋，对几乎没穿过高跟鞋的人而言，无疑是一大折磨。现在有人就可以证明上述的内容。

酷拉皮卡眼中布满惊恐，垂死挣扎的摇著头，微弱的哀求「不.....一点也不好看！.....你的好意我心领了，还是将这套美丽的衣服给适合它的人穿吧！」

「不。」赫斯坚定的望著心上人，字字铿然道「除了你，再也没有人适合它了！」

「对啊，古娜你要对自己多点信心，你很漂亮哦！」被凉在一旁的里姆忍不住帮腔。

还真是.....「谢谢你的赞美，里姆。」这一刻，酷拉皮卡突然有股冲动想撕破身上衣服，让这些有眼无珠的白痴下巴脱臼！可是，冷静思考後当然是不能这麽做的，这可是欺瞒之罪啊！对方是有钱有势的侯爵公子，单单他们的实力就不是自己一人能对付的。更何况，这事被揭发最丢脸的还是自己！可恶啊！这一切麻烦的源头都是来自名唤『库洛洛・鲁西鲁』的浑蛋！

「古娜，别犹豫了，宴会快开始罗。」里姆拍了拍陷入失神状态的酷拉皮卡，不明白怎麽隐约有股杀气从女孩身上发出。

不满的望了里姆一眼，再瞥向礼服一眼，酷拉皮卡一咬牙，从赫斯手中接过衣服，在侍女的引导下踱出房间。

赫斯眼神一沉的遣退所有侍从，待房门阖上後，才坐在沙发上，神情严肃的盯著里姆瞧。

感受到赫斯的用意，里姆搔搔头道「嗯....因为我看古娜很无聊才带她出去.........迟到是因为我玩到忘了时间.....对不起嘛！赫斯你别瞪我了啦，怪可怕的！

赫斯闭上令人胆寒的双眸，长吁口气「你也知道我会生气？那为什麽行动前不知会我一声？」

「因为.....我怕你会不允许........」

「凭什麽这麽认定？」

「因为.....」你对古娜的关心已经超越朋友的程度了！″里姆语带保留的觑著赫斯，心中正犹疑不定。要说吗？只怕说了赫斯会不高兴，虽然他们是一起长大的朋友，可并不代表赫斯与他是同等地位。

「说！」锐利的眼神锁定住慌乱的双眸。

他终究敌不过他啊，「赫斯，你未来的妻子人选已经确定了！古娜是外国人，又是个平民，你还是跟她保持距离比较好，以免有心人士作乱。」

闻言，赫斯神色一凛，立刻明白好友的用意，可是.......「古娜不会是那种人的。」

「她当然不是！可不难保不会有人利用她啊！」里姆苦口婆心的劝道，最主要的原因是，他看的出来古娜心并不在这里，她总有一天会离开。如果赫斯对古娜抱著是朋友的心态，他当然不会管这麽多，问题就在於赫斯的心！

他爱上古娜了！爱上一个不爱他的女孩。

「我不会让任何人伤害她！」当事人咬牙切齿，神色坚定的道。

「赫斯，古娜不适合你。我不相信你看不出来古娜礼貌的微笑下是刻意保持的距离！」

赫斯的嘴角抽动了下，他一直在注视她，怎麽可能会没察觉呢！想到这里他就有气，古娜对里姆就不是这样。

「是啊，不过，她对你倒是很友好呢。」

「我.....这..........」不会吧！？赫斯竟然在吃他的醋！！发觉这一点，里姆真不知是该笑还是该哭，词穷的他只好尴尬的搔搔头。

倏地，一道不急不徐的敲门声吸引房内人的注意，正巧解救了里姆的危机。

「赫斯少爷、里姆先生，宴会要开始了。

「知道，退下。」赫斯应了声，紧接著看著里姆「快换装，我先去了。」

里姆点点头，目送赫斯消失後，便赶紧著手打理仪容。以後有空再找赫斯谈谈吧.......
**********
「咳嗯！...」

在喧闹的人声中，这一声透过麦克风传来的俩个字格外清晰，众人不约而同的往声源行注目礼，心下了然宴会要开始了，果不期然，令人意外的，主持人居然是主角本人─ 麦尔道夫・D・卡那亚・帕什弥多・莱那卡・甘萨侯爵

众人群起以掌声表示欢迎，在会场中只有一位黑发男子没有附和，男子俊雅的笑脸上散发出的魔性魅力令众多女性为之迷醉，优雅博学的谈吐也为他吸引了不少男性与之攀谈，就在众人间爆出阵阵掌声的同时，他并没有照做，反而嘴角勾起一道嘲讽的弧线，原先平静无波的黑潭溢发阴冷。

在他身旁的栗发男子注意到了，他刻意用力鼓掌，趁机用手肘顶了兀自凝视著主角的黑发男子一下。

黑发男子注意到了，原本清冷的眼神总算回复了点温度，饶富兴味的睨睇著似被冻著的友人。

栗发男子晃首，叹了口气，「你刚刚让我以为身在北极。」

「夏天这麽热，这样刚好可以消暑啊。」他倚著墙壁，把玩著手上的酒杯。

闻言，栗发男子忍不住赏了个白眼给他「冷气够强了，不需要你来帮忙。」

轻啜一口红酒，顶级的滋味在喉间蔓延开来，他满足的瞥了对方一眼「嘿！你看，有帅哥。」

栗发男子循著视线望去，最後定在有著淡金色长发的男人身上「嗯，够帅！可以跟你一较高下了。」

「是啊，真想看看他的能力。」他打趣的说，无视友人警告的眼神。

见对方似当自己不存在般，他只好出声了「现在不行！」

「我自有分寸，别担心.....」

在两人交谈的同时，甘萨侯爵也致词完毕。内容不外乎就是『谢谢大家拨空莅临。』、『请大家尽情欢乐！」等老套词，致词结束後，庆祝活动也开始了，拉炮、乐仪队表演....等，在最後一个表演群退场後，重头戏便登台了。

由侯爵公子赫斯少爷偕同米拉兹伯爵千金开舞，整个大厅也出现一对一对的人，男女互相邀舞，跳了数首曲子也不见疲累。悠扬的乐曲，美妙的舞姿，让会场的气氛达到颠峰。

在一处阴暗的角落，一位佳人正眉头紧锁，不发一语的托著腮思考。佳人灿金色短发在经过设计师巧手後，发型变得成熟又清爽，线条优美的白颈引人遐想。粉嫩的双颊泛著淡淡红晕，煞是可口。灵动的绿眸闪著智慧的光芒，绝不会让人觉得她是个花瓶。唯一美中不足的是，其身材尚未发育完全，但，乾涩的青苹果有时比甜熟的红苹果还更吸引人，所以此点也不能说是缺点，各人看法皆不同。

不过结论是，大家似乎还蛮喜欢青苹果的！

在被人不停盯著瞧後，小美人终於忍无可忍选了个偏僻的角落窝著，谁敢冒犯就狠瞪一眼，没想到情形反而更严重，原因无他，一个小美人睁著美目瞪人，只会让人联想到孤傲的美丽动物 ─ 猫，原先的用意无法发挥，反而引来征服欲旺盛的男人，叫她笑也不是、怒也不是。最後只好选择面无表情的发呆，可她不知道，发呆中的她有种哀愁的感觉，强烈的兴起他人的保护欲。

总而言之，美丽本身就是个错误！

酷拉皮卡叹口气，在思考半天後，还是决定不要偷跑，跟他们说个理由再走比较好。他可不想被通缉！要赶快行动，再拖下去会更麻烦，他又能骗他们多久呢？一个月？两个月？『古娜』本就是不该存在的，应该早点让她消失才是上策！可是，不可否认的，这身分可以好好利用，藉助赫斯的势力，他可以很快就查出旅团的消息，甚至可以利用甘萨家与鲁西鲁家不和的这点，来个借刀杀人，可是......

他怎麽忍心去伤害他们呢！他们都是好人，复仇终归是他一个人的事，不能将他们牵扯进来。现在该做的，是要如何离开他们去找库洛洛，他们是敌人，他当然不会傻的说出自己与他们的敌人认识，那只会害他被当成间谍处理掉。

苦恼呀！

思及此，酷拉皮卡烦躁的抱住头，指间埋入发丝内，自顾自的烦恼中，压根没注意到有人接近。这也不能全怪酷拉皮卡，因为来人的脚步轻盈到似是用飘的，足见此人的不平凡，等到一阵阴影罩住他後，才惊觉有人来到他身後。

八成是来邀舞的！

他的猜测很精准，来人低沉中带磁性的嗓音传入他耳中的，就是一句「美丽的小姐，不知我能否有这荣幸邀你共舞？」

酷拉皮卡重拾笑容，眼藏杀气的优雅回眸，声音轻柔中带阴冷，「真抱歉，我很累了！想休............」酷拉皮卡正想礼貌的回绝邀请，却在见到来人时不自觉的愣住，半晌都没出声。

对方也明显怔了下，满脸讶异的瞪著酷拉皮卡，眼底浮现惊喜的笑著。

「库洛洛？！」

「酷拉皮卡！？」

10
不明白　 爱成了烫手心的温度
才知道　 幸福只是短暂的幻影
我迷失　 过往回忆编织的美梦
逐著　 永不属於自己的爱情
不想听　 阻隔你我所谓的友情
你转身　 一切都怪错误的相遇
落花有意　 流水无情　 我明白
只是　　人心不是机器做的　让
我贪看你的背影　　　好不好
***************
「库洛洛？！」

「酷拉皮卡！？」

酷拉皮卡没料到会这麽快就遇上库洛洛，意外的相遇令他一时反应不及，直到发现自己不知何时被库洛洛给紧拥入怀，他才奋力挣扎，已被思念折磨的快发狂了，库洛洛那舍得放手，只怕这只是因思念过度而产生的幻影，一松手就消失了，还是触碰的感觉最真实。

「我好想你。」呢喃，怀著浓烈的思念逸出。

原本死命挣扎的酷拉皮卡在听闻这彷如情人般的问候语调时反倒楞了下，他停止扭动，困惑於库洛洛的态度，这是不可一世、骄傲自信的蜘蛛头子说的话吗？

那姿态好似走失犬历经千辛万苦找到主人般的激动，如释重负的向主人撒娇，有吗？他对库洛洛有这麽重要吗？

「库洛洛....我…」突如其来的相遇令他措手不及，思绪混乱的他只能无意识的唤著对方的名字，连手也不自觉的轻抚对方的背脊。

库洛洛强迫自己离开那温暖的颈窝，严厉的黑潭映照出酷拉皮卡心虚闪避的眼神

「这一切是怎麽回事？你怎麽知道我的全名？」完全没有欺骗对方被发现而该有的愧疚姿态，库洛洛理直气壮的问道。

酷拉皮卡稍微斟酌了下，简短的交代失踪期间的事，库洛洛心下了然，也不怪酷拉皮卡狠心不联络，他知道他的小酷是不得已才会这麽做的。

「可是我很担心！」他还是忍不住埋怨道。

「哦....」听见库洛洛的抱怨，酷拉皮卡心中一暖，知道库洛洛担心他居然会令他感到一丝高兴？他要仇敌的关心作什麽？思及此，酷拉皮卡硬是忍住上扬的嘴角，面无表情发出无意义的一声哦。

「什麽时候离开？」

「等时机到了再说。」

「你那麽舍不得他们啊！」语调是疑问句，可语气是肯定句，黑潭瞬间闪过一抹不易察觉的杀意。

细腻的酷拉皮卡怎会没察觉，可他没担心，因为他知道赫斯和里姆也不是省油的灯，两人联手连库洛洛也会感到吃力，这是三个礼拜下来他观察到的结论，纵使如此，他也不愿为两人带来麻烦。

「没有，只是基於礼貌而已。」

「是吗....」

两人完全没发觉现在的姿势过於暧昧，库洛洛搂著酷拉皮卡的纤腰，酷拉皮卡很自然的将手抵在他的胸膛，在旁人的眼中无疑是一幅赏心悦目的情侣图，但若其中一位是自己倾心的对象就不会这麽想了，只会巴不得冲上前分开两人，顺便给情敌一拳。

赫斯成长於贵族世家，礼教已深刻的印入脑海中，当然不会做出有失礼数的事，他噙著笑，优雅的晃入两人世界。

「古娜？你认识鲁西鲁先生啊？」

两人不约而同的望向来人，酷拉皮卡神色自然的与库洛洛拉出适当距离，嘴角勾起一道迷人的弧度，「见过几次面，刚刚才得知原来库洛洛是鲁西鲁元帅的义子。」

库洛洛别有含意的瞄了酷拉皮卡一眼，心下恍然原来是酷拉皮卡改了名字才得不到消息，「幸会，阁下，古娜是我的客人，因为我的疏忽导致她走失，叨扰阁下数天，真不好意思，她在你那的吃住费用请算到我的名下。」

赫斯修养良好的没发作，库洛洛的话听似礼貌，实则无礼，当侯爵宅邸是旅馆的意味浓厚，摆明要将酷拉皮卡带回的暗示令赫斯的眼神冷然。

「别客气，古娜是我的朋友″，我也算是邀请她来寒舍住几天，谈费用多伤感情呢。」

好你个朋友，你的几天″可长达三个礼拜之久呢，「哈哈哈，说的也是。」

两人分别绽开完美无暇到令人晕眩的笑颜，眼神富满挑衅的互瞪著对方，火药味浓厚的叫酷拉皮卡不适的皱起秀眉。

「你们.....站著不累吗？」

「是呀，找个地方大家好好聊聊吧。」一道浑厚的嗓音插入，一张阳光味十足的笑容大力的驱走了尴尬晦暗的气氛。

酷拉皮卡感激的望著来人「里姆，你来了。」

「这麽想我啊？古娜。」阳光笑容染上一抹痞子气息，不怕死的开了个玩笑。

里姆的话令两位对峙中的王者有志一同的瞥了一眼，酷拉皮卡从容回应「是呀，你这个活宝不在大家可热络不起来。」

嗯，刚刚的确有电光石火的现象出现，里姆悄悄流下一滴冷汗，哈哈笑著准备带大家往二楼的包厢步去，侠客突然向库洛洛报告一个消息，库洛洛听闻後无可奈何的向大家告退，本想顺势带酷拉皮卡回去，赫斯却看似无意的挡在库洛洛面前请酷拉皮卡多住个时日再离开，难以抗拒里姆像极了小杰般的狗狗模样，刻意忽视库洛洛哀怨的目光，勉强点了头。

暂时先这样吧，他还没有做好心理准备去面对库洛洛，还需要些时间好好思考接下来的对策。
************
事情为何会演变到这种地步呢？头痛的看著眼前满脸愠怒的男子，酷拉皮卡忍不住埋怨起库洛洛的出现。连著三日他都以想静一下的藉口婉拒了两人的求见，里姆没多说什麽识相的走开 ，赫斯就不同了，可能是从小到大任何事都顺他的意，所以无法接受不能见『古娜』的一面，刻意安排了时间与酷拉皮卡见面，吃饭、散步.....等，酷拉皮卡也不是会让步的人，这是他的坚持，所以，他很自然的礼貌避开赫斯。

不是讨厌他而是.....对赫斯那夹杂著嫉妒和爱恋的炙热眼神感到不舒服，就算是瞎子也能感觉的出来那露骨的注视代表著什麽，因为不想弄得大家尴尬，所以避开，可是问题也永远没有解决的一天。

人家说酒能壮胆，赫斯大概是想实验看看，所以刻意多喝了几杯，壮胆的结果就是闯进酷拉皮卡的房间。

他理直气壮的霸著沙发，脸颊泛红的眯起双眼，甫出浴室的酷拉皮卡看见的就是这一幕，压根没料到赫斯会作出有失君子风度的行为，所以酷拉皮卡愣了许久，手上擦拭头发的动作也自然停顿下来。

「古娜,,,,,,,,,」

被那声带有撒娇意味的迷人嗓音一喊，酷拉皮卡瞬间回神，不禁暗骂声糟！他现在只穿著无袖背心和七分裤，如果赫斯仔细看就会发现『古娜』的身材平板的不像女人，除了纤瘦偏白就什麽也没有了。

好险赫斯醉了，暂时是不会穿帮，否则他很难想像自己可以安稳的走出这里。

凛著脸，酷拉皮卡冷冷的开口「是什麽重要的大事令你做出夜闯他人房里这种无礼举动？」

赫斯不以为意的热切喊著「我才不在乎，我只在乎你快被人从我身边夺走了！」

没有去纠正赫斯的错误，酷拉皮卡蹙眉不语，脑中正快速的思考应对方法，至少不用大家撕破脸….无法再漠视赫斯的感情，酷拉皮卡选择正视面对，对赫斯只有歉疚没有爱情，如果当初他是以男生....不，如果没相遇就不会有现在的僵局。

他欺骗在先，故对赫斯加诸在他身上的情意感到愧疚，他讨厌愧对於人的感觉。

「赫斯…..」他闭眸叹息，语带无奈的低喃「为何你就是看不开呢？」 

「………….」苦笑，谁教他有甘萨家的血缘呢，甘萨家的特质就是从一而终，永不放弃。

「我一直当你和里姆是朋友，你不该对一个认识不到一个月的人放那麽多感情。」

「我是一见锺情的，另外，我从未当你是朋友！古娜，我爱你！」

酷拉皮卡眉头紧锁，不耐的晃首，「不可能！我….明天就走！」不得已只好改变行程，他不明白，他有哪点可以吸引两个朋友相继爱上他？

赫斯错愕的瞪大双眼，难以置信的甩动淡金秀发，颤著双肩，拖著不稳的步伐走向酷拉皮卡。

如果......我的存在令你痛苦，那消失是最好的方法。

酷拉皮卡没有闪避，墨绿色眸子平静的映出男人慌乱气愤的神态，男人在距他一公尺处停下，浓浓的酒气冲向他，没料到男人会以迅雷不及掩耳的速度扑向自己，酷拉皮卡欲躲也来不及，只能吃痛的与对方双双跌落地毯。
「赫斯！」警告意味浓厚的一喊，他不确定如此能否斥醒他，「走开！」

刻意忽略心上人的怒气，赫斯充耳不闻的将头深埋进酷拉皮卡的颈肩，贪恋著不属於他的香气。
「不要走，不要走，我绝不让你走！」赫斯像孩子般任性的抱紧酷拉皮卡，，绝望的嘶吼。
他的天使，他的初恋，他的喜乐要离他而去了，管他什麽理智、礼教的，他只想掌握当下，留住她！
「你醉了，麻烦你理智一点好吗？起…..唔….赫斯！！」蓦地感到颈间传来阵阵湿意和刺痛，酷拉皮卡不禁惊呼，双手用力推拒，赫斯豁出去不管酷拉皮卡的怒气，酒精引发的狩猎本性让他只懂得以压倒性的力量掠取猎物，有技巧的分开酷拉皮卡欲并合的双腿，将不安份的双手高举过头，嘴唇游移在酷拉皮卡柔软白皙的颈子，留下数枚属於他的印记。

「不要！！」酷拉皮卡艰难的阻止赫斯的入侵，就算了解等赫斯发觉他是男儿身就会自动停手，可被侵犯的不适和愤怒还是令他不住的扭动身子以示抗议。

「你醒醒，赫斯！住…唔…」夺去抗议声不断的小嘴自由，舌尖趁对方惊呼之际闯进去与粉嫩舌叶纠缠翻卷，仔细舔过每一颗贝齿，搜刮著内壁汲取蜜津，赫斯沉醉在对方的美好，忘我的勾缠著生涩粉舌，邀请对方一起天堂的美妙。
这样不够，他还要更多，於是他拉开酷拉皮卡的上衣，一手伸进去抚摸，赞叹於他细腻紧致的肌肤，赫斯爱不释手的截住小红莓，让指尖在上面旋舞、挑逗。
事情发展至此，并没有如酷拉皮卡所预期的赫斯发现我是男生便会停手″的结果，想来赫斯真的是醉了，竟然完全没发现身下人是同性的事实，还埋首於酷拉皮卡的胸口猛烈的汲取他清新的气息，啮咬吸吮到两颗小红莓颤颤挺立，酷拉皮卡无法克制的绯红双颊，同样也无法控制墨绿色双眸在若隐若现的闪动鲜血般的颜色。
「住手…嗯……赫斯……」止不住的快感袭来，他只能咬紧下唇不发出羞耻的吟喔，努力保持清醒等待最佳时机。
在发觉赫斯的攻势开始往下移的同时上头的压力也渐渐消失，酷拉皮卡当机立断的发动念力，用膝盖猛力顶开与对方的距离，无名指追魂唰地往对方身上甩去，力道虽因距离太近而减低了威力，但还是不容小觑的在赫斯胸口留下一道红痕，他错愕的瞪著酷拉皮卡右手的凶器，胸口不断传来的痛楚令他找回些许理智。

在发动攻击的同时，酷拉皮卡忍不住的大吼「我是男生！！张大你的眼睛看清楚！！」

目光从银色子转移到平坦的胸部和像男孩的身材，海蓝色的双瞳大受打击的睁大。
「你、你是男的？还会念！？」原来他一直以为心上人是个柔弱美人，没想到居然是个男人！这辈子第一次被人当蠢蛋耍，被欺骗的怒火燃烧神智的同时也对自己识人不清而心寒，他忿然抬首，眼神难掩受伤的瞪向酷拉皮卡，却在望见那鲜红到彷佛要滴出血来的绯瞳时惊愣住，完全无法对那美丽到令人晕眩迷醉的火红眼移开视线。
三个大字霎时浮上心头，自然的流逸出口「火・红・眼.........」

酷拉皮卡愕然，反射性的遮住双眼，猛然忆起刚才洗澡时也顺道将隐形眼镜摘下清洗，因为他习惯睡觉时摘下隐形眼镜，所以并没有戴回去，现在.............糟糕！！
「赫斯，若不是管家告知我还不信！你不该这麽晚还擅闯.........」
在两人气氛凝滞的时刻，一道饱含怒气的声音介入令两人瞬间转移注意力，可来人反倒像见鬼似的瞪著『古娜』手指隙缝间流动的红采，右手上缠著银色的子，重点是她衣衫不整的就算了，胸口和脖子还都布满斑斑红点，活像...........
「赫斯！！你怎麽可以.....？！」见到酷拉皮卡的惨况，里姆不禁为之气结，太过分了！就算再怎麽喜欢对方也不行啊！
酷拉皮卡一咬牙，转身便冲向窗口，从大门出去一定会遇上层层障碍，多拖一秒对自己的不利便添一分，现在没时间解释了，离开要紧！

「古娜！？」
从三楼一跃而下，他忍不住回首仰望那全心担忧自己的面孔，「对不起！」
将双手举在唇边，他大喊「我的本名是─ 酷・拉・皮・卡 ，对・不・起！谢・谢・你・们！！」
对不起我欺骗你们，谢谢你们对我的好。
毫不犹豫的转身，将自己投入黑暗的怀抱，他已经…没有退路了……

凌晨一点多，街上的店家开始收店，原先灯火灿耀、热闹的城市开始奔向黑暗、趋向寂静，人们纷纷返回温暖的家休息，享受热水洗去今日的疲惫，大街上人影稀疏，只剩路灯尽责的明亮人们的道路，纵使经过的人屈指可数。
远方的黑影渐行渐近，明显是一个人影，等到人影跨入路灯的势力范围，霎时连路灯也暗淡下来，灿金秀发在凉风的吹拂下飘扬著，精致如瓷娃娃般的容貌令人无法移开视线，纤长的身子只有单薄布料包裹著，益发引人垂怜。若不是冰冷到彷佛没有生气的脸孔令人却步，现在早有人上前邀约，期待一亲美人芳泽的机会。
明明是男生，却有许多同性觊觎，体认到这项事实令他百思不解，是他看起来弱到不堪一击吗？还是缺乏男子气慨？他自认平常绝对没有出现会让人产生这种错觉的姿态，眼神也很凌厉啊…到底是哪里需要加强的？

抚上肿痛的红唇，被人压倒侵犯的羞耻、恶心感一波波涌上，他难过的闭上眼拒绝回想，可优越的记忆力不放过他，他想到赫斯那不顾一切的决心，宛如负伤野兽的眼神…为何要那样看他，好似在控诉他的欺骗造成的伤口有多深，让他…好难堪。

不知道雷欧力後来过的如何呢？当初他一定也伤透他的心了吧，还有小杰、奇搿…老实说，当他发现小杰他们完全不会因为他的身分而改变对他的观感时，他好高兴，当他发现他们可以为他两肋插刀时，他惶恐了，如果…他要复仇的话，依他们的个性势必会要求协助他，他怎样都没关系，反正他老早便舍弃为自己而活，改为窟卢塔族而活，只要能复仇他才不在乎自己的存亡，可是小杰他们不同，他们有希望、有明天，他所不愿的便是让他们卷进自己的复仇漩涡。

当初离开他们果然是正确的选择。

而现在，他只是重复同样的事而已。

好累，修炼的日子也没有像现在这样身心俱疲，他垂下眼睑，浓密的睫毛遮掩了绿宝石的幽光，走时太匆忙了连鞋子都来不及穿，现在只能赤脚逛大街，爱乾净的他不是没有想到去买双鞋，可是身无分文的要他怎麽开口？

丧气没有助益，现在的他必须要好好思考接下来的方针。也许是他太过於认真了，竟然完全没注意到不远处伫立著一个人，等他发现地上的影子而打算避开时，蓦地落入对方温暖的胸膛，这感觉…不陌生，是…….

「雷欧力？」愕然仰首，映入眼帘的是一张布满担忧、兴奋的熟悉脸庞。

雷欧力不发一语的凝视著朝思暮想的人儿，激动之情溢於言表，彷如要将酷拉皮卡此刻的模样深烙脑海，眼睛眨也不眨的睇著，直到感觉有什麽东西在眼框打转，才眨巴的压下去。

「雷欧力！？你怎麽会在这里？」

「臭小子！重逢的感动时刻说这种话对吗？你应该说：喔，雷欧力吾友，我好思念你啊！才对嘛！」好似重回到初遇的时光，雷欧力的痞样并没有消失，还是像往日般……一点也没受到当时不愉快的影响。

酷拉皮卡笑了，发自真心的感动，他埋首於对方可靠的胸膛，低笑道「笨蛋。」
「你这家伙，嘴巴还是这麽酸……」这下雷欧力可不依了，他硬是捧起酷拉皮卡的脸，正想发作时，却在见到酷拉皮卡温柔的笑靥时愣住。
「雷欧力，对不起……」
「……h什麽啊，这是我的台词吧！真是的，若不是今晚我突然想抽菸跑出来，不知道要什麽时候才能再遇见你呢！」如果刚刚他没有回头看的话……这种差之毫厘，失之千厘的感受令他的心一阵揪痛，神显然是听见他的祈祷了。
「………」
握紧他的手，他脸色坚决的宣布「走，今天我不会放过你，你得给我和小杰、奇胍桓鼋淮！」
闻言，他苦笑的轻点下头，「嗯…」

不能再…逃避了…

偌大的空间里沉闷的空气凝滞不动，已差人收拾好房间还原它的容貌，可心却破碎的难以复原，曾经誓言要守护的天使践踏了他的爱情远去，原以为单恋不是问题，只要他努力便可赢得美人芳心，但真正的问题是性别″，性别成了一道无论他如何努力也无法跨越的鸿沟，爱上同性的羞耻，被骗的不甘，受伤的屈辱…他以为自己会恨到想杀了他，可没想到自己中毒太深，才几天不见已经开始担忧起他的安全。
「…酷拉皮卡……」
可恶，他好恨，这个名字已经缠的他无法入眠，连里姆也囔囔著要打昏他，何苦呢他？
霎时，一张令他又爱又恨的脸庞带著无奈浮上脑海。
赫斯……″
为何你就是看不开呢？″
「那为何要让我爱上你呢？」

一饮而尽杯中酒，他颓然的倒卧在床上，回忆著与酷拉皮卡相处的点点滴滴，顿时明白错的都是他，酷拉皮卡刻意拉开距离，表态的那麽明显，是他自己选择忽略的。里姆会规劝他想必是发现这段感情不可能发展，他做了什麽？充耳不闻，驳斥他。

一切的後果都是他造成的，他没有资格抱怨。

起身，他拍拍双颊，眼神开始回复海水般的清澈，要振作，甘萨家的人不会轻言放弃，是男的又如何！他爱他是不容质疑的，既然他认定他了，那就一定要得到他！欺骗他的罪可是很重的。

「赫斯，你要出去走走吗？」里姆推门而入，不甚确定的问。

「不。」

「啊，好吧，你好好休息。」唉，古…酷拉皮卡带给他的打击是不小，倒也不会严重到让他失意，就算他骗了大家，但他还是朋友这点是不变的。

「里姆？」

回头，不解赫斯闪著精光的海色双瞳在想什麽「什麽事？」

「准备一下，找个机会去拜访鲁西鲁元帅。」走向浴室，他下达几日来第一个指令。

愣了下，里姆会意的叫道「啊！？对哦，古…酷拉皮卡有可能会去找他！可是，这样他就有危险了！」

「不会，对方应该还没发现，否则不会是那种态度。」

「那就好，我知道了。」

等著吧，酷拉皮卡。
既然无法放手，那就紧抓住吧！

11
「呜哇哇！雷欧力不可以，酷拉皮卡他还没吃呢！放下啦！」黑发少年扑上去抢夺餐盘，正在狼吞虎咽的中年大叔从容旋身的同时，顺便咽下数片培根。嘴角扬起得意的弧度，睥睨著阻止失败的男孩。
　　
　　「哼！谁叫他晚起来，晚起的鸟没虫吃！！」
　　
　　男孩不服的嘟哝道「那有这样的…歪理。」
　　
　　「哼…」继续扫盘运动，男人把握时机的狂吞，只能勉强用鼻音回应。
　　
　　「啊！」察觉到男人的意图，男孩懊恼的再扑上去。男人深知自己是赢不了拥有非人力量的男孩，所以他很乾脆的开始跑给男孩追，房内顿时被弄的乱七八糟，正在餐桌用早点的银发男孩忍不住挑高眉毛，斜瞪一眼，杀气呈直线射向男人。
　　
　　「雷欧力！都步入中年了别那麽幼稚！！」
　　
　　雷欧力绕著沙发打转的同时也回敬白眼，「死奇耄我中年人你就是老头子，瞧你一头白发的！」
　　
　　啪滋~ 一个青筋冒了出来，奇胨布湎失在原地，雷欧力警觉的摆出防御姿势，手方举到胸前便发现餐盘不知何时消失了。一声夹杂不屑意味的鼻音从身後传来，他气结的转身怒瞪奇搿
　　
　　「笨蛋，凭你那点实力，攻击你会被别人说我强欺弱的。」俐落的将抢来的餐盘抛给小杰，奇氚诎谑值馈
　　
　　「你说啥！？臭小鬼，今天我不好好教训你，我就不叫雷欧力！」
　　
　　「哦？来呀，不自量力的大叔。」
　　
　　以为雷欧力会扑过来的奇耄很自然的摆出防御姿势，雷欧力扑上去了，不过目标不是他，而是他的早餐。
　　
　　「哈哈，看我干掉你的早餐！！」
　　
　　「死老头！你给我住口！！」
　　
　　一早起来，他看见的是乱糟糟的房间、打闹不休的一大一小和努力劝架的男孩。以往的他只会悠哉的隔岸观火，无聊的做自己的事。现在，却有股幸福感盈满全身，曾经，他以为这样的幸福已离他远去，没想到还有重温的一天，真的…好高兴…
　　
　　这几天来他都没有走出房门一步，不是他懒，而是为了避开麻烦。小杰他们每天都会出外探听消息，意外的，甘萨家完全没有任何行动，他们猜测了许多原因，可没有一样说的通的。『因为他爱古娜，所以不愿报复。』小杰的说法当场遭三人驳斥，大家一致认为是赫斯正在策划该如何逮到酷拉皮卡，所以才会宁静数日。
　　
　　忆起三天前被雷欧力带回来的时候，两个男孩著实愣了下，反应过来的小杰激动的扑抱住他，久久无法言语。等小杰抱过瘾松开手，奇氩糯尤莸牟较蛩。许久未见，奇氲牡谝桓稣泻舯闶侨头一记，没有预料的酷拉皮卡当场痛弯下腰，双手捂著腹部，不解的望著奇氲呐容。
　　
　　「浑蛋！你知不知道大家有多担心，耍什麽酷啊！是夥伴就不要给我客气，需要帮忙就说嘛！你以为你有多强啊，笨蛋！」
　　
　　虽然男孩的口气很差劲，但是其言语间的关心之情令他为之动容，他愧疚的垂首，悠悠的吐出奇胱畈幌胩见的话。
　　
　　「对不起…」
　　
　　「你猪啊！谁要听…」
　　
　　「我回来了，奇搿！
　　
　　正想发作的奇耄在听闻他补上的那一句後，顿时觉得难为情，不好意思的摸摸鼻子道「……欢迎回来，酷拉皮卡。」
一只手臂搭上他的肩，雷欧力低语「欢迎回来。」
看著雷欧力，再看向奇牒托〗埽小杰单纯清澈的大眼中映出了感动不已的自己，他笑了，笑的无比温柔、无比灿烂。
「我回来了。」

记得当时的自己双眼朦胧的看不清楚，他庆幸好险没让那软弱的液体流出来，否则自己肯定会红了脸，成了某人的笑柄。
当晚，雷欧力向他道歉了，在黑夜中他看不清对方的长相，可他知道，那好面子的男人是下了多少勇气才开口的。他笑著接受了，也要对方接受自己的道歉，「这样我们就互不相欠了，现在，我已经忘了那件事。」他说，隐约中传来低沉的闷笑声。两人不约而同的背向对方，安静的怀著愉悦入梦。

隔日，他便提出疑问：「你们怎麽会来莱那卡联邦国？」
奇氪表的说法是「小杰放心不下，所以我们便追查旅团的消息，好不容易查到这里，线索就断了。原本要回去的，结果你就刚好出现了。」雷欧力顺势补上句「这是天意！」後，便被奇牒涞绞尺外，他的理由是：「谁叫雷欧力要在我身後大叫，一切都怪本能！」
　　
　　酷拉皮卡和小杰互视一眼，识相的选择沉默以对。
　　
　　思绪拉回现实，酷拉皮卡望著一片狼籍的房间，无奈的叹息晃首，金色的发丝如柳絮般摇曳，他掬著自认亲切的笑容步向前，以迅雷不及掩耳的速度给幼稚的男人来个扫堂腿。男人讶然倒地，不服之情溢於言表。
　　
　　「○ㄠ｀！！死娘娘腔，一大早踢我做什麽？说清楚啊！」揉著发疼的颈部，他不甘的质问道。
　　
　　「第一、你又把房间弄乱。第二、你抢我早餐，没礼貌。第三、你又对我出言不逊，还在小杰、奇朊媲八的前乖嗟淖盅郏该打！」话落，一记手刀便往雷欧力的头上招呼去。
　　
　　「唉唷！」雷欧力吃痛的抚著头，委屈的嗫声道「你越来越凶了….」
　　
　　富满威势的冷睨，令雷欧力当下噤若寒蝉，他满意的转身，就像饲主教育狗儿成功般，笑的好不得意。请旅馆的人再弄一份早点上来，酷拉皮卡f适的窝进沙发边翻阅今日早报边咀嚼著三明治。
「酷拉皮卡？」
翻个版面，听见小杰的叫唤後，他放下报纸询问似的望著他。
「我和奇氤鋈チ耍你要乖乖的哦。」
当他是小孩子啊？他莞尔的回应「知道了，你们也小心点。」
「酷拉皮卡，我也出去了，不要太想念大帅哥我哦，我会早点回来的！」中年大叔耍帅的抛了媚眼。
酷拉皮卡青著脸，全部的想法汇聚成一个字，冷著嗓子回道：「滚！」

莱那卡联邦国时常艳阳高照的天空今日很稀奇的下了场午後雷阵雨，鲁西鲁官邸也很稀奇的来了个特别的访客，老管家严谨的神色中也不自觉流露出困意，领著客人来到会客室。
深绯丝绒沙发上躺卧著一名男子，男子c长的身躯全裹在黑色衣裤里，微敞的领口，露出优美的锁骨，蛊惑人心的笑容挂在俊美的脸庞上，黑色衬托了他优雅高贵的气质，亦让他多了份神秘感，但那却掩不去他傲视群伦的气势和深不可测的实力。
来访男子几不可察的扬高剑眉，毫不畏惧的与黑发男子展开眼神角力。最终，他们还是没有分出胜负，只是让周遭的人冷的直打哆嗦而已。
来访男子的护卫，有著一张阳光笑脸的男人凑到主人身边，低声几句。男子的脸色明显缓和，原先的汹涌大海回归平静，蓝眸平稳的叫人不安。
　　
　　「冒昧打扰，还望您见谅，鲁西鲁先生。」赫斯有礼的开口，主动化解室内的僵局。
　　
　　库洛洛优雅的一摆手，莞尔回应「哪里，甘萨先生的拜访让我感到相当光荣呢。」
　　
　　「没让你不悦就好，鲁西鲁先生。」
　　
　　两方客套的寒喧一会，下人便送来顶级的红茶和精致的茶点，待遣退下人，室内只剩主人库洛洛和客人赫斯、里姆二人。
　　
　　库洛洛看似平静，但眼里却闪著危险的幽光，打从第一眼他就明白，他与眼前似太阳神阿波罗般的男子是和不来了。不单是因为酷拉皮卡的关系，一山不容二虎也是一项问题。不过他不会与他起冲突，至少现在不会，因为时候未到。
　　
　　与鲁西鲁作对的甘萨家…他是不会轻易就放过的。
　　
　　在茶完全冷掉前，赫斯开始表明来意，库洛洛坐直身体，比了个请的手式。挂著温和有礼的笑脸在听完赫斯的来意後，几不可察的僵了下。
　　
　　「三天毫无音讯啊…」平板直叙的声调让人以为他不在乎，可只有他自己才明白内心有多不安，多想冲出去寻找那清瘦的身影。尽管如此，长年的习惯让他不善表达出真正的情绪。
　　
　　「是的，为此我很担心，想借助鲁西鲁先生你的力量。」赫斯眼中难掩担忧的道。
　　
　　「我再考虑看看…」
　　
　　闻言，里姆不敢置信的大叫「酷拉皮卡是你的朋友耶，你还考虑什麽？」
　　
　　几乎是同时的，赫斯与库洛洛同时将目光扫向里姆。
　　
　　「酷拉皮卡…？！」
　　
　　在接触到赫斯责备的眼神後，里姆全身紧绷的低下头，後悔的表情像极了个做错事的小孩。
　　
　　库洛洛淡然的扫视两人，丝毫不带温度的开口「看来…赫斯先生还有些事忘了说呢。」
　　
　　赫斯冷静的对上库洛洛的视线，蓝眸中所带有的是不相上下的犀利。
　　
　　事到如今没什麽好隐瞒的了，赫斯如实道出，不受眼前这位黑发青年益发诡谲的笑容影响，只是单纯的陈述，不曾想过忽略掉自己的错误。
　　
　　「哦，原来如此。」库洛洛说，轻描淡写的口吻像耳中听闻的只是普通如天气不错这类的小事。
　　
　　但是，赫斯和里姆却明显感觉到室内的温度降低许多，或许是对此感到歉疚，赫斯低垂长睫，掩去了深蓝的光采，也阻挡别人窥探的视线。
　　
　　偌大的室内顿时被寂静环绕，明明有空调可里姆还是感到背後的衣服已经被汗水浸湿，黏在皮肤上好不难过。眼前男子状似冷静的模样反到让他更加戒备，没有什麽事比无法掌握更加令人害怕。
　　
　　须臾，库洛洛主动打破沉默，「请两位放心，我会找到酷拉皮卡并照顾他的，两位可以放心的回去了。」
　　
　　放心？言下之意就是叫他们可以不用管了！赫斯和里姆皱眉。
　　
　　「谢谢你的协助，如有任何消息还请你通知。那麽…」蓝眸锁定了黑瞳，「我先告退了，再会。」
黑瞳几不可察的闪过一抹冷光，「嗯，管家，送客。」
我们若再会面，不会这麽和平吧…″
没有将心中的想法表达出来，库洛洛笑的没有温度，冰冷的视线直到来者消失後才收回。

「洛哥哥…」
夹杂著不悦的的声音在不远处响起，那如铃铛般的清脆嗓音让库洛洛冷然的黑眸稍微回升点温度。
「琛儿，什麽事？」
闻言，流琛嘟起形状如花瓣的红唇，瞪大美目，「明知故问！你不要当我没听到你们刚刚的对话，那家伙…你打算怎麽办？」
不惜动用庞大人力，甚至冒著惹怒她和父亲的危险坦言以对。说真的，她无法不去在意那位让她大小姐头一次到何谓强酸的异性″。
库洛洛笑的尔雅。
修长的羽睫在眼下形成一道扇型阴影，令人猜不透的眼神缓慢的转向窗外，嘴角勾起了道令人胆寒的弧度。
就算是从小任性惯的流琛，也不敢出声打扰，只能佯装镇定的以视线紧紧锁住库洛洛。
现在的他，就像只蓄势待发的黑豹，只是巧妙的掩饰住浓烈的杀气罢了。
推开沉重的落地窗，微风轻柔的抚过他的面颊，调皮的舞动著乌黑的发丝。他眯起双眼，缓慢但坚定的伸手向广大的天空。
「我会，将他…」大掌轻柔收紧，带点小孩子固执的意味，「掌握於手，绝对！」

市集上，熙来攘往的人潮如蚂蚁般四处钻动，身体间的摩擦是避无可避。纵使明白，在与陌生人接触的那刻还是会感到厌恶，金发少年清秀的面容透著淡淡不耐，眉头微蹙的跟在黑发青年的身边。
黑发青年被少年突然靠向自己的行为吓到，本能的接住那纤细却结实的身躯。
「啊啊啊，痛痛痛啦…对不起…对不起呀…」
少年擒住那瘦弱的手腕，绿眸淡漠的瞥了黑衣少年一眼，单单取回自己的钱包，没有额外的教育行为。
　　
　　少年著实一愣，被对方优雅的动作给迷惑了，可惜对方戴了墨镜，看不到全貌。少年敢发誓，以自己阅″人无数的眼光来看，对方必定是个大美人。
　　
　　不等黑衣少年反应过来，黑发青年一伸手，大掌毫不客气的巴了少年一记。
　　
　　少年吃痛了声，「你！？…」
　　
　　「我什麽？做错事还不快道歉，小子，我看你是活的不耐烦啦，连猎人都敢抢？」
　　
　　「雷欧力！」
　　
　　早知道这家伙不懂谦虚为何物，可没想到他居然在人多的地方报出身分，酷拉皮卡蓦地感到头疼。
　　
　　「你…你们是猎…」接收到酷拉皮卡穿透镜片凌厉的一瞪，少年欲出口的『人』瞬间吞回喉里。
　　
　　「我不打算追究你的行为，但请不要再出现在我眼前，若让我发现你有不轨的行为…我会直接将你交给警官。」
　　
　　「呜哇…」少年很视相的转身消失在酷拉皮卡眼前，那逼人的气势让他忍不住颤抖。没想到…美人居然这麽恐怖，这就是所谓的带刺玫瑰吧？美归美，还是具有杀伤力！少年暗忖的同时，不忘加快速度逃离。
　　
　　待少年远离，酷拉皮卡回身瞪著友人，「不是说好低调点？你在做什麽？」
　　
　　雷欧力委屈的搔著面颊，「唉唷，计较那麽多干嘛！」
　　
　　「你…」酷拉皮卡气结，正当他想继续教训某笨蛋时，某笨蛋却示意要他安静下来。
　　
　　「我说，我知道你在气什麽啦！好不容易小杰和奇胪意让你出来，你还特地穿了连帽外套戴墨镜，如果还被发现了会很不爽的。我懂我懂，我会很小心谨慎的。」言下之意：别生气啦！
　　
　　
　　酷拉皮卡长吁一声，思绪百转。
　　
　　
　　已经过一个月了，他们没动静真的让他很不安。或许他们根本不在意一个小小的平民？酷拉皮卡自嘲的勾著嘴角，怎麽可能！他们已经知道他是窟卢塔族人了，怎麽可能会放过得到火红眼的机会？
　　
　　明知自己不应该去怀疑赫斯和里姆的人格，但是看尽人性黑暗的他不能省略这一点。
　　
　　这是个弱肉强食的世界，在利益面前，没有绝对的朋友和敌人。小杰他们帮助他，那是因为他们没有利益冲突，所以很自然的在一起罢了。
　　
　　不敢想像，他们利益冲突的那天会来临。没错，他是畏惧，害怕失去现在的温暖，他已经失去过一次了，不愿再到那种锥心的痛。
「酷拉皮卡…」
「雷欧力…说真的，」摘下墨镜，湖绿的双眸直勾勾的望向好友，如宝石般澄彻的晶面反映出友人眼中的担忧。
「我不知道自己该不该离开…如果跟你们走，那我距离复仇之路又更远了。但是，我留下来你们肯定不会离开，我不想把你们卷进复仇的漩涡，你们跟这件事无关的…」
「所以呢？」
雷欧立克制不住胸口翻腾的怒气，语气激动的瞪著那清澈到令人厌恶的绿眸，「要我们想清楚，为自己好，不要管你这满脑子只想复仇的笨蛋？」
「雷…」
「一句话，办不到！」
酷拉皮卡一脸就知道的表情，无奈的看著好友激动的神情，内心感到阵阵暖意。这辈子，能有这麽几个人不顾危险也要陪伴在自己身旁…这就够了，真的，他还有什麽好不满意的？
一股力量在肩膀上收紧，倏地整个人被揽进温暖的身躯，酷拉皮卡惊愣的望著雷欧力。
「告诉你，这次你可别想摆脱我们啊，听到没有？啊！你笑什麽？」
雷欧力痞子的模样怎麽看都想笑啊，酷拉皮卡捂嘴闷笑，并不打算告诉他好笑在哪里，只怕说了会引来好友哇哇抗议吧。
酷拉皮卡并没有对雷欧力过度亲近的行为表示反感，这让雷欧力大喜不已，悄悄的施加了力量，压抑下欲将酷拉皮卡紧拥在怀的冲动。
酷拉皮卡不知道，此刻他靠著他，毫无戒备笑的开怀的模样有多引人遐想，他无法忽视心底爱慕的声响，不断督促他表达爱意。
只是，理智让他停下动作，他怕…他又会吓跑了他。
他可以在远方看著他，只要他不离开他的视线，什麽都好。
他不想再被思念折磨一遍…

「雷欧力？」肩上传来的力量不小，酷拉皮卡疑惑的唤道。
男人眼神复杂，温柔的低语，「酷拉皮卡…我还没有放弃，你知道吗？」
酷拉皮卡喉头一紧，顿时哑然。他…完全忘了雷欧力喜欢自己的事。
轻巧的离开雷欧力，眼神中有藏不住的慌乱，他知道，雷欧力一定发现了。他不想伤害他，但是给他希望正是最大的伤害，越早分清楚，对彼此都好。
「雷欧力，我当你是『永远的』的好友。」
「…我知道。」他黯淡的眼神，让酷拉皮卡不由得心口难受。
对不起…
我真的无法回应你的感情…
两方沉默片刻，正打算向对方说些什麽缓和僵硬的气氛时，一道身影的出现让酷拉皮卡震惊的睁大眼…
「酷…」
「闪开！！」

看著雷欧力夹杂著困惑和痛苦的眼神，身子无力的软倒，他只能冲向那如纸片飘下的身躯，连声音都来不及喊出。彷如影片慢速的动作让酷拉皮卡看清楚来人的出手，是那般的冷血、狠绝。
事实上，对方的速度如风，只是酷拉皮卡瞬间全神都灌注在那黑色身影上，才看的那麽清楚，那样折磨。
高级西装染上了温热的鲜血，酷拉皮卡止不住害怕，颤抖著双手检视雷欧力的伤势…还好，还有得救…
「库・洛・洛…」字字由齿缝迸出来，墨色镜片遮掩不住鲜红的怒气和杀意，鲜明的传递给对方。
「好久不见了，亲爱的酷拉皮卡。」

这次，我要你跳进我为你编织的网，生死由我。

12
好渴……咽下唾沫，依旧乾渴难受。
紧闭的羽睫轻颤，缓缓地开启，露出了一双迷蒙茫然地墨绿瞳眸，在昏暗地光线下，没受到任何刺激的朦胧视力很快便清明起来，僵硬地转动脖子环视周遭景色，一片陌生地环境令他沉重地脑子迅速地运转起来。
对了，因为严重分心雷欧力，没几下他便落败，任由库洛洛轻松的揽上背…意识消失前，他依稀记得，自己求了仇敌……
求他放过雷欧力。
明知对方的恶劣性根本不会听进自己的哀求，可他还是忍不住试了，自己的自尊跟好友的性命，孰轻孰重瞬时即分。
可又能怎样呢？自己的无能也不是一天两天的事了…
愤恨的咬了下唇，酷拉皮卡强逼自己冷静，现阶段要沉著地去解决事情，慌乱只会让事情更糟。藉由从门缝透进来的微弱光线，发现偌大的空间仅摆放些纸箱与杂物，他大致猜到身处地下室，不禁冷笑以对。
最适合关人的地方不是吗？早该想到的…

轻脆的开锁声在宁静的室内显得突兀，随著铁门的开启，突如其来的强光刺激著暂时无法适应的双瞳，酷拉皮卡警戒地半眯著眼，屏息以待敌方的动作。
「醒了？」声调很轻，甚至不带一丝温度，淡然地响遍室内。
待适应光线後，映入眼帘的是一双金色猫眼，从对方的眼中他捕捉到细微的不解。在疑惑伟大的蜘蛛团长为何没直接杀他吗？他暗忖，心下冷然，谁能够在耍了那个狂妄自负的男人，还全身而退的？
在那属於黑暗的男人面前，死亡反而是种解脱。而自己，又怎麽可能轻易解脱？
没有被缚，他行动自如的走在女子身旁，自嘲的勾了下嘴角。连绑都不用，这麽自信他不会反抗或逃跑吗？虽然真的是这样没错，雷欧力在他们手上，自己也没有谈判的筹码，完全处於任人宰割的窘境，再多的反抗也是白费。
不过，不被人放在眼里的感觉还是让他感到一阵挫败。

拾阶而上，浓烈的湿气令他呼吸不顺，脚步一阵虚浮，他不禁猜测自己大概几日未进食了吧…抿了抿双唇，乾燥的嘴唇连带让他思及喉咙的渴求，勉强咽下唾液滋润喉咙，他随著女子进入一间房间。
几乎是在看清沙发上所坐何人时，酷拉皮卡的清澈的绿眸倏地闪过一抹血红，冷静自若的外表下，藏著激动愤恨的情绪，那些微的改变与杀意，离他最近的女子察觉後旋即皱眉。
八成又是一个复仇者，就不知团长留他做什麽？
「我朋友呢？」好不容易抑制下波涛的情绪，酷拉皮卡咬著牙冷冷地开口。
黑发男人挑眉，一手撑著下巴，一手轻柔地晃动著酒杯，笑睇了脸布霜寒的少年一眼，薄唇徐徐开启，「你看，这酒酡红的颜色正好配你呢。」
答非所问！明知对方是故意的，酷拉皮卡还是忍不住动气。因为朋友，因为害怕失去，所以他难以克制情绪激动，往常冷静理智的他早已消失无影。
握紧拳头，他低吼道，「别扯开话题！他呢？」
「他？」库洛洛偏头，啜饮杯中物，「你不说名字我怎麽知道是谁呢？」
「库・洛・洛！」他为之气结，字字从齿缝中迸出。
被点名的男人仅是扬起一抹了然的微笑，「我？我不就在你眼前吗…」
答非所问！
酷拉皮卡抿唇不语的瞪视著一脸邪佞的仇敌，阖上双目他长吁口气，做了个深呼吸强逼自己冷静，一开始就失去优势，不能再让情况更糟了。再睁开眼时，绿眸又回复以往的平井无波。
这些看在库洛洛的眼里，只是徒劳，「怎麽不说话了？」
「我有说话的权利吗？」他反问。
「呵呵，当然有，亲爱的小酷，我从来就没有限制你发言的权利，不是吗？」所以，他大可以向自己坦白，而不是瞒骗说谎，虽然这点令他很不悦，不过…越想逃离反抗的猎物，反而更有趣呢。

眼神示意玛奇退下，在大门阖上的同时，本就无情的黑眸透出令人颤栗的残虐，酷拉皮卡不禁心下一凛，暗自戒备。黑发男子如同黑夜让人看不清、猜不透，那彷如罂粟般的致命性令他戒慎恐惧。
他不怕死亡，只怕死得毫无意义。自己生存与死亡的意义就是为族人复仇，无庸置疑！
孤身一人，他从未心生退却，抱著同归馀烬的心踏上复仇的不归路，可当他进入人群，认识小杰他们後，原本只身奋斗不顾一切的想法随之动摇，他不能也不愿让好友卷入这场风暴，可偏偏就是事与愿违…
「我凭个人意志选择缄默。」挺起胸膛，即使无情黑眸逐渐占据视线，他也不畏怯。
「好眼神，你知道吗？窟卢塔族独一无二的火红眼确实美丽无比…」戏谑地勾起嘴角，不意外地发现平静的湖水又泛起阵阵涟漪，颇有汹涌之势。
「可是，我较偏爱原本倔强坚定的眼神崩溃地那一瞬间，那短暂的绝美，怎样都看不腻。」
变态！心中暗骂一声，酷拉皮卡理智地选择缄口。既然越反抗越容易勾起对方的嗜虐性，那他就采取顺服姿态。
库洛洛看穿他的想法，仅是戏谑一笑，真的没再做任何行动。

沉默逐渐蔓延，凝滞不动的气氛令酷拉皮卡越觉呼吸难受。这是心理战，谁先受不住就输了，而他，打死都不愿输给仇敌。
须臾，库洛洛率先打破沉默，「告诉我，你是何时知道我的身分的？」
他不屑地轻哼，「告诉我，你何时会问这种无意义的问题？」
原以为库洛洛会将他的反击不当一回事，可当他捕捉到那一闪而逝的光芒时，他怔愣住，难以置信那一抹狼狈是由高傲的蜘蛛头子流露出的。
强大邪佞如他，会有狼狈的一天吗？
呵呵，会！而且还是因为他酷拉皮卡。虽然不清楚是为何，但他可不打算放过这次的好机会。
「我想想，你一直满心信赖著我，可却万万没想到我也是欺骗你的人，所以你又惊又怒，想知道我是从何时起开是伪装欺骗你，在那之前的真诚又有几分是吧？」
蜘蛛啊蜘蛛，假设我的推论正确，那是不是代表我对你有一点影响力？暗忖的同时，酷拉皮卡强自忽略掉心底那一丝莫名喜悦。
墨黑双瞳的色泽呈现诡谲地暗色，库洛洛脸色平静的叫人捉摸不清。在这暧昧的气氛中，酷拉皮卡能做到的，就是尽量保持住冷静。
「呵…很精采的推论。酷拉皮卡，比起你的外貌其实我更欣赏你聪明的头脑和善良的心，还有…你的脆弱。」
「你那只眼睛看见我的脆弱了？告诉你，我的字典没有那个词！」
「有的……」库洛洛低喃，身型瞬间模糊。

下一秒酷拉皮卡感觉到自己被甩到床上，陷进柔软地棉被里。纵使早有防备，但他的抵御在蜘蛛头子面前根本是白费，且他被关在地牢数天，体力也尚未恢复。
挣扎著欲起身，却在男人轻轻松松制服住，不住地扭动著身子企图反抗，却在感受到抵著腹部那蓄势待发地猛兽。
怎麽会！？这个……变态！！
酷拉皮卡羞窘了脸，不敢再随便乱动招惹那坚挺地邪恶家伙，倍感耻辱地瞪了正笑得一脸情色的男人。
孰不知，那因为激动而湿润地绯眸，含嗔带怨地充满倔强，在他人眼中看来是多麽地勾魂，比起柔顺地媚眼，更易令人兴起征服欲。
库洛洛虽然不是普通人，但也只是个正常的男人罢了。
所以他二话不说撕扯著酷拉皮卡的衣服，动作俐落到令人怀疑他平日的生活似乎常做这件事。
酷拉皮卡来不及反应地下场就是衣服在瞬间成了破布，仅剩下一两块努力的巴在主人身上，不过也只是勉强挂在手肘上罢了，根本遮不住那大好春光。
库洛洛眸色暗沉几分，布满情欲的色彩，「你的身体很美呢……」俯身，在那白皙滑腻地肌肤上烙下一个又一个印记，属於阶下囚的记号。
感觉到身下人明显的僵硬，抬头欲嘲笑对方害怕的脸，却被那透著粉色的双颊和因为咬紧而渗出血丝的红唇给吸引注目光，什麽报复、嘲弄、欺骗，全被丢到云霄之外，剩下的，是纯粹强烈的情欲。
他要他，确定！

不顾对方反抗的压上红唇，辗转啮咬吸吮，不意外的听见那微弱的呻吟声饱含羞耻与愤怒。酷拉皮卡咬紧牙关就是不让他闯入，试了几次後库洛洛也失去耐心，大掌开始抚摸著纤细却富满力量的身躯。
当调皮的手来到私密部位後，酷拉皮卡一个惊呼，库洛洛便抓准时机强行占有。灵舌勾卷著不住逃避的小舌，吸吮缠绵，当舌尖扫过齿列时，身下人难以克制的吟哦，握住对方的分身上下规律的摩擦著，那越来越坚硬温热的小家伙开始颤抖著吐出淫液，让前端湿滑水亮。
酷拉皮卡不由自主的打起哆嗦，快感与耻辱双双袭击著他的意识，他只能无力的甩著头，臣服在足以溶化人的快感中。
库洛洛终於心满意足的放过快虚脱的酷发皮卡，那艳丽红肿的双唇正不住的喘息著，发出诱人的气音，挑逗著他的耐力。

「喜欢我的服务吗？」轻咬著酷拉皮卡的耳朵，他低喃道，彷若情人间的私语。
偏过头，他愤怒的咬牙切齿，「你去死！」
那可不行，「看来我还尚待努力，你放心，我会尽力满足你的需求的。」
「放开我，你这变态……呜呜……」使坏的小嘴受到应有的惩罚，连带拖累了可怜的分身，正被残忍的揉搓著。
「啊啊！？……」一阵高呼，酷拉皮卡难受的瞅著正埋在自己胸前的男人，小巧的果实先是被温柔相待，之後再残忍撕咬，高度的反差令酷拉皮卡难以遏止住羞耻的呻吟，哀鸣不已。
「住手……呜呃！」对方不满的咬住拉起再重弹回去，惹得他痛乎连连，几乎快承受不住汹涌的痛楚与快感落下示弱的眼泪。
他不能在仇敌面前示弱，绝对不行…
强自压下泪水，他闭眼咬牙承受著在身上蔓延的烈火。库洛洛左右开攻，嘴来不及就用手代替，揉捏扯动，丝毫不输给嘴唇的无情。
酷拉皮卡仅能默然的感受著火辣辣的痛楚。

地狱……似乎没那麽快结束。
不满於酷拉皮卡的隐忍，库洛洛眼中闪动著残忍的光彩，暂时放过那两颗被蹂躏不堪的果实。
在酷拉皮卡震惊的眼神中硬生生分开两条长腿，窥视著那从无人探勘过的秘穴，库洛洛邪佞一笑，黑色头颅缓缓下降……
不！！他怎麽敢？怎麽能……做出如此羞耻的事？！
「滚！不要碰我，滚…呜嗯…不…不要！」强烈的羞耻袭卷了他微弱的意志，他感觉自尊正碎成一片任人践踏，现在的自己就像个不知廉耻的男妓张开大腿任人恣意玩弄，连反抗都嫌白费。
本能地踢动著白皙匀称的小腿，被人羞辱的愤恨早掩没了理智，双颊泛著滴血般的红彩，一向自信坚定的眼眸U漾著红色的怒恨与绝望。
回应他意志的是忠心冰冷的锁链，就算距离不足，坚硬强大的银链依旧能造成杀伤力，高举右手，锁链尚未甩出，一个人的名字阻止了他反抗的行为。

「那个人…叫雷欧力啊吧…」黑夜的帝王对於身下人儿试图的反抗仅报以一抹噬血地眼神。
彷佛遭雷击般无法动弹，酷拉皮卡瞠目，理智悄悄回笼，眼中的不甘与恨意交织出炫目地红彩。库洛洛痴迷的望著那宛若红宝石的双眸，独占欲亦发强烈得不可收拾。
他要这个人，不单红宝石般的双眼，他纤细富有力量的身躯、俊秀的美貌、高傲倔强的性子……全部，他都要！
管他什麽身分或团员的想法，他只知道，这辈子，他再也无法对这迷人的猎物放手，他要尽情的玩弄、恣意的疼爱、独自享受那高傲神情中的羞愤……
酷拉皮卡啊……
从一见面就想要得到的小酷啊……

进入的那一刻，他们之间完全没有隔阂，唯一的润滑剂，是涓滴淌下的血液，是伤、是痛、是恨…亦是……一股谁也没有察觉，根本不该有的情愫。
绯红双眸氤氲迷蒙，映著剧烈晃动的黑发，痛到极致是无言的伤悲，他听不见自己细如蚊蚋的喘息，看不见从男人身上滴落到自己胸膛上的激情汗水，感受不到下身传来的阵阵裂身剧痛……
他只茫然的想著，这样…好友是不是安全了？
毕竟，敌人的注意全在自己的身上了，在自己身上……重复著对女人的行为。
当双目悄然阖上时，一滴难堪的泪珠，自眼角缓缓泌出，落在早已被汗污的洁白床单上。
逞凶的男人完全没有看见，兀自沉浸在占有的喜悦与汹涌的快感中，无法自拔。

当库洛洛回过神来时，身下的人早已晕厥多时，浑身瘫软在自己身下。一股莫名的疼惜油然而生，他抿了抿唇刻意忽略，抽出逞凶多时的凶器的同时，伴随著汩汩浊白与血红，白皙的大腿内侧与床单早已惨不忍睹。
扩张太久的小穴红肿不已，迟迟无法密合，犹半张著勾引人再一探究竟。总算恢复神志的库洛洛没有再被欲望驱使，恋恋不舍的移开目光，抱起虚软了人儿步向浴室。
再怎麽说将来还要玩的，现在就玩坏也太早了！如此说服著首次帮性对象净身的自己只是为了长远打算才会做出不符合身份的行为，库洛洛浑然未觉自己那双杀人无数的双手此刻有多温柔的为少年氏拭去多馀的水珠。
将酷拉皮卡安稳的裹在毛毯里，库洛洛又再次出现壮举 ─ 换床单。

当酷拉皮卡终於安置在床上後，天已泛著鱼肚白了。方才经历的剧烈运动似乎对库洛洛过人的体力不造成影响，他仍旧精神奕奕的以手撑起头部躺在酷拉皮卡身旁，黑潭倒映著疲惫不堪的面容。
羽睫在眼睑下方形成阴影，嘴唇依旧带著红艳，那是为了压抑痛呼时留下的证据。库洛洛眼神暗沉几分，不自觉的抚上那伤痕，指尖带著连他都不知道的心疼。
一个诞生於黑暗，处在黑暗的男人，又如何对那象徵光明的情绪有所了解？他不懂爱别人，只懂得珍惜团员；他不懂尊重，只懂得掠夺；他不懂心疼，只懂得冷漠……纵然他聪明理智，还是有些事不懂。
因为，根本没有人教他，流星街的孩子不需要懂那些无助於生存的虚假情感。
只要懂得踩在别人身上活下去，就是聪明的代表了。
库洛洛比流星街的孩子更有智慧与力量，所以，他组织了幻影旅团，满足自己的私欲。现下，他只不过是重复以往的行为罢了！
既然如此，望著人儿憔悴模样时心底那丝悔意又从何而来？
他不会後悔，他是头头，头子是率先走在前面，没有後悔馀地的！
孤身一人……

在唇上轻柔落下一吻，他勾起一抹胜利的微笑，早该得到的，这美丽的人儿，漂亮的、强悍的、特别的、温柔的…猎物。
孤身一人又如何？他後面有团员，他强大得足以拥有自己想要的，当个黑暗的地王，有何不可？
吻著胜利品，库洛洛挂著一抹幸福的微笑。
　　
13
莱那卡联邦国的人都知道现在的和平局势是假象，原以为鲁西鲁元帅会先打破，不料却是甘萨侯爵率先发动攻势。
不，严格来说，是甘萨侯爵的独身子赫斯先发动攻势的。
朝野上下都以为甘萨侯爵打算来个先下手为强，忧心忡忡下一刻魔爪会伸进皇宫，唯有皇帝修坦二世仍是一派从容地赏花喝茶，例行处理国事。
从好不容易安插进去的眼线那里得知真相的他，仅是露出一抹讽刺的微笑。自古英雄难过美人关，甘萨那聪明俊美的儿子一向对爱情不屑一顾，惹得不少豆蔻少女为他伤心落泪，现在换他情窦初开，报应也随之而来。
爱上个男人……有什麽比这个还糟糕的吗？
漫步在花园中，一向优雅的微笑透出一丝讽意。
倒是鲁西鲁元帅的养子挺令人意外，居然会藏著敌方的心上人不愿交出来，甚至不惜对战，如果说单纯是想挑衅甘萨家，未免也太小家子气。但从线报来看，或许……那位叫库洛洛的神秘男子，也是同样对男人感兴趣的……
仰天大笑，不顾侍卫与宫仆讶异不解的目光，他迳自笑得开心。
爽朗的笑声回U在广大的花园中，看好戏的意味不言而明。

鲁西鲁宅邸正笼罩著一片低气压，鲁西鲁元帅忙著应付来自甘萨侯爵的政经攻势，而库洛洛则为团员的死讯而脸色阴沉。
剥落裂夫、库哔的死亡让他首次正视赫斯的威胁性。想到自己的错估导致团员的身亡，库洛洛就忍不住想立刻抓到赫斯跟里姆，狠绝惨忍地虐杀他们以泄心头不悦。
离开光明太久，久到他忘记光的背後也有影子，而且那影子同样来自流星街。
虽然不认识，但同为流星街出身其实力就不可小N。他已经站在顶端俯视人群太久，忘记「对手」怎麽写了。
看来他该重新审思战术了。
一抹人影忽然跃上心头，心烦意乱时特别想见那个人，库洛洛一向是随心所欲的人，没有多作思考背後的意义，起身离开舒适的绒布沙发，迈开长腿，往卧房走去。

推开房门，发觉该起身的人仍窝在羽被里，想起昨晚的激烈，嘴角不禁勾起一道回味的邪笑。
灿金秀发柔顺地垂下，覆在苍白的脸颊上，库洛洛轻柔地拨开，望著一脸疲惫的少年，手指情不自禁的描绘起他的形状。
英气的眉似乎因为睡不安稳而紧紧皱起、紧闭的眼睑下有片阴影、红润的双唇是因为激情中忘我啃咬造成的、宽大的衣领露出性感精致的锁骨，上面布满斑斑红点，情欲再次笼罩黑眸，直到伸进衣内揉捏乳珠的手掌被用力握住他才恢复神志。
真的是累坏了，居然被人骚扰到这般地步才醒来。
「大白天就发情，真不愧是没有人性的野兽！」他坐起身来，冷眼甩开对方的手，面带鄙意。
库洛洛不觉生气，反倒觉得之前被赫斯惹出的坏心情消散许多。虽然对方冷著脸也很有魅力，但现在他想看看惊慌的那一面。
迅雷不及掩耳地出手，酷拉皮卡来不及反应便落入温暖的胸膛，不禁身体紧绷露出一丝慌乱，但随即消失无踪。

有个冷静理智的猎物有时真会令人恼怒啊……
他不做无谓的挣扎，安静地任由霸道的男人在他脸上落下碎吻，甚至在对方来到早已红肿不堪的双唇时主动伸出舌尖。
库洛洛毫不犹豫地卷住、纠缠，搜括著一切。
直到单薄的胸膛剧烈起伏，他也满足後才稍微松开，改往敏感的耳垂进攻，「以为主动不挣扎我就会很快腻味吗？你太小看自己的魅力了，亲爱的小酷……」
因为早有提防所以并未被恼羞成怒的少年猛力推开，库洛洛笑得愉悦，收紧手臂让羞恼的酷拉皮卡更加贴近自己胸膛。
「别气，我这是赞美啊。」知道自己越一脸无辜对方就越怒，虽然幼稚但黑暗君王仍是乐此不疲。　　
气结无言的他乾脆来个视而不见，闭上双眼不发一语。
「小酷……」低沉的嗓音伴随著抚上胸膛的大掌。
没听到。
「我有团员死了……」手掌下移来到最脆弱的部位。
那最好。
「都是因为你……」用力握住，满意的听见对方倒抽一口气。
「你发什麽神经……」酷拉皮卡吃痛本能地抓住行凶的手掌，却怎样都无法移动半分。莫名其妙於对方的反常，他瞪向库洛洛，却意外发现一向深不可测的黑瞳居然流露出一丝不安。
他……在怕什麽？
一闪而逝的情绪瞬间又隐没在纯粹的黑暗中，无法捉摸。
酷拉皮卡垂下眼睑，说服自己，方才的一切……不过是错觉罢了。
冷血无情到连死亡都不惧怕的男人会有不安的一天？
真是笑话！

刻意闭上双眼不去看对方眼中侵略性十足的情欲，学会麻木的他，仅是放软身子，任人摆布。
痛楚让他的思绪更加清晰，聪明的脑袋不断思考著刚接收的新资讯……
蜘蛛有团员死了，这代表什麽？
有人……不，有组织在攻击幻影旅团。得出这个结论的同时，脑中瞬间闪过一抹金发碧眼的身影。
赫斯……会是你吗？

伫立在落地窗前眺望夜景，淡金柔发不若以往规矩，而是随意地披散於肩，透出一种难得的狂野，海天蓝的双瞳有股风雨欲来前的沉静。後方传来细微的脚步声，不用回头也知道那熟悉的脚步声属於谁。
「里姆，伤亡数又上升多少了？」
拥有一头杂乱褐发的男人目露哀伤的回道，「牺牲了三人击毙了幻影旅团的俩人。」
虽然早知道那些人是当作棋子的暗部，但天性敦厚的里姆，仍当他们是自家人，也因此，在这场战役中，率先感到难过的也是他。
「旅团人数并不多，失去两个应该达到恐吓的效果了……交代下去，任务继续，除非他愿意交出酷拉皮卡为止。」冷淡地下达指令，赫斯迈开步伐离去，与里姆擦身而过的同时，对方眼中的失落他注意到了，却不打算关心。
现在是非常时期，他没空也没心力去安慰早该认清现实的好友。
早该看透的不是吗？那现在这副模样岂不可笑！
赫斯……连晚安都没说就离开了。
这一次，里姆终於体认到，高贵在上的好友与身为护卫的自己，那彷若两个世界的差距。
不是难过，而是不甘心。
这样懦弱的自己，有什麽资格去保护他呢？
咬紧下唇，里姆暗自发誓，他绝对不要看到那双一向充满信任的蓝瞳露出失望，因为那将会是他的地狱。

开战後一个月，旅团死伤达半数，暗部更是痛失十一位精英。政治角力也陷入僵局，侯爵与元帅的向来就是势均力敌，除非皇帝派愿意打破这个平衡，否则很难见到一方胜出的一天。
两大势力的冲突自然造成不小的动U，民生物资调涨、民心不稳，皇帝终究无法置身事外，但又不想偏向任何一方，於是开始长达数周的斡旋调解。
终於，在皇帝亲自出马下，两方终於缓颊愿意谈判，原因不单是皇帝的面子，还有元气大伤的家族。
最後在皇帝的见证下，双方订立互不侵犯条约，并且碍於「权」高震主的舆论压力下，主动交还手中百分之十的政权予以皇帝，以表忠诚。并且订定将来若有一方主动挑起争端，皇帝必须无条件站在另一方，且对惹事的那方予以惩戒。
如此，长达两个月的「萨鲁事件」终於落幕，国内民众纷纷庆祝以摆脱过去两个月不安的心情。
然而，台面下的斗争却尚未结束……

起初，团员对於开战的原因抱持著无所谓的态度，毕竟那位叫酷拉皮卡的原本就是团长的收藏品，现在别人要抢夺，没道理幻影旅团会让步。自恃甚高的他们从未想过旅团会有败的一天，直到同样来自流星街的敌人杀了剥落裂夫後，他们才正眼看待对手。
两个月的斗智斗力，让侠克深感疲惫，不禁重新审视争端的必要性，「团长，旅团已经禁不起伤害了，希望你能做出明智的决定。」
言下之意，就是将酷拉皮卡交出去。
「我自有考量。」一贯的淡漠口吻，让侠克首次有了揍老大的念头。
如果一拳可以把这位被美色蒙蔽神志的男人打醒，就算会被杀死他也不会犹豫半秒。
可问题是，这不是半秒就可以解决的事情！
早知如此，他应该要拼死不让团长改变目标的！不……那时候他们就认识了，他应该……应该轰掉那间名叫『红罗针』的餐厅才对！！
那才是让本来毫不相识的两人在一起的元凶！
「团长，如果你真那麽喜欢的话，就把眼睛挖了就好，何必留只随时随地会咬人一口的玩物？」
他话说得狠绝，意外地在那双冷静的黑瞳中捕捉到一丝震惊。身为一位冷血残酷的盗贼头子，那明显不愿的眼神是什麽意思？！
「团……」
「侠克，还记得旅团刚成立时我说过的话吗？」无视侠克纳闷的眼神，库洛洛缓慢坚定地说道，「该活下去的不是头领，而是旅团本身……」
「带剩下的团员们前往下个目的地，若一周後我没有出现，你就是下任团长。」
彷佛一道惊雷落下，轰得侠克双耳嗡翁作响，眨了眨大眼，他简直无法相信方才听见的话。库洛洛……打算抛下他们？！
「我不同意！」一派的优雅早已被那道雷给轰得烟消云散了，他无法克制地大吼，「你这次任性过头了，休想我会同意！」
库洛洛皱眉，「你忘记我的命令是最优先的了？」
「我没忘！我……你是认真的？！」
「没错！」
……没有抗议的馀地了，打从认识这家伙起他就知道，一旦他决定好的事，就再也没有谈判的馀地了……
露出一抹苦涩的笑容，他艰难道，「我明白了，那……我等你来。」
库洛洛没有回答，回应他的是落在肩膀拍了拍的手掌。
不用言明，他明白远去的库洛洛所表达的意思。
信任我，因为我是库洛洛。那是自信的男人没有说出口的承诺。

连续两个月被困在房间动弹不得，如果是一般人早就疯了，或许，疯了还会比较轻松……可惜，他是个冷静理智过头的人。
或许是认定他起不了任何威胁，库洛洛并未隐瞒任何事，而他越听，心情越不舍，赫斯……根本不该为他这个骗子付出这麽多的。
一个人的强悍能力可不是唾手可得的，一个暗部更不是几个月就可以训练起来的，赫斯将整个暗部投入只为了逼库洛洛交出他，根本是以金换土，不值得！
赫斯喜欢他，为他付出至此还能理解，但库洛洛呢？
赔上半个旅团，他到底在想些什麽？
这个无法捉摸的男人只要一出现就会把他往床上带，却不若前一周的粗暴，反而关心起他的感受，那份不自觉的温柔让他产生迷惑。
最不愿承认的，是他竟然对库洛洛的爱抚有感觉，且不排斥。
男人果然是可以把性与爱分开的动物！痛斥这点的同时，他也为此感到悲哀。
一个月前，库洛洛才告诉他真相，原来雷欧力根本不在他手里，是自身的慌乱让他自动跳进对方的陷阱中，甚至不曾怀疑过。
真可笑不是？他居然丝毫不怀疑地相信了盗贼的谎言！
「呵呵……哈哈哈……」笑声乾涩得让他皱眉，可却又停不住想笑的念头，没办法……如果他不强迫自己笑，下一秒眼泪或许会流下也不一定。

「什麽事让你那麽悲伤？」推门而入就看见他笑比哭还难看的模样，库洛洛隐约猜到原因，却忍不住问了出来。
「悲伤？你没听见我的笑声吗？」冷眼相待，是他唯一能做的小小抵抗。
「那麽……」来到床边，他掬起尖细的下巴，缓慢道，「告诉你一件可以让你更开心的事情。」
没有挣扎，他仅是以淡漠的口吻回应，「我没兴趣。」
捏著下巴的修长手指倏地收紧，库洛洛微笑，「你该有的。」
「呵……你就这麽讨厌我漠视你吗？」冷不防道出库洛洛最在意的事，酷拉皮卡满意地看见那虚假的笑容瞬间消失。
「本来想对你温柔的……都是你不好，调皮的小酷。」一抹残忍的流光划过早已布满情欲的黑瞳，不让对方有反抗的机会，他熟练地扒下丝质睡袍，一口咬上那带刺的小嘴。
趁对方注意全放在上身的时候，掰开雪白双丘，不经任何润滑挺进到底，就算是已经习惯庞然大物的小穴也承受不住突如其来的闯入，一丝血红缓缓淌下……
酷拉皮卡被毫无预警的贯穿给逼得痛喊出声，扭著腰想挣脱却因下身传来更剧烈的刺痛而放弃。他想骂人，张著口却只能不断抽气喘息，半晌都痛到说不出话来……
库洛洛也被过紧的束缚勒得不好受，但原先的怒气却在酷拉皮卡绯红的瞪视下消散无踪。
他们都在伤害彼此，因为除了如此，再也找不到可以获得对方注意的办法。
唯有伤害对方，才能在对方眼中看见自己的身影。

这一夜，彷佛又回到最初被强暴的第一天，那毫不留情的蹂躏。
但是为什麽呢？明明是痛到极致、几近麻痹的交合，他却能从那毫不留情的贯穿中感受到强烈的情意、从那双寡情的黑眸中窥见倾尽生命的决然、从那冰冷的薄唇中到一丝温暖……
库洛洛，你变得我都快不认识你了。
会觉得你是爱我的自己，或许也变了吧。
这样的转变，可不可以不要？
我宁愿你杀了我、伤害我，就是不要爱上我。
你的爱对我来说太讽刺，太可恶……
明明就应该是个无情无爱的杀人犯……
你凭什麽去爱人？凭什麽奢望我心中有你？
我恨你，永远永远……不可能会爱上你。
认清现实吧。

意识堕入黑暗之前，酷拉皮卡如此想著，却没发现在意识迷离之际，他已经心中的话质疑出口。没发现库洛洛难看的脸色和停下的动作，他迳自昏睡过去。
半晌，库洛洛拨开他额前的湿发，凝望著那憔悴的容颜，神色一凛，大掌缓缓来到纤细的颈子，悄然收紧……
再试了三次发现完全无法使力後，他松开手转而捧住酷拉皮卡的脸，痛苦地低喃，「你以为我愿意这样吗？就是因为身不由己，才会不可自拔啊……」
酷拉皮卡，你根本不知道，我有多害怕失去你……
我不爱你，我不要爱你！爱上你就等於要备受折磨，我无法相信自己不会有一天受不了而动手杀了你。
你是毒品，专属我的罂粟。
而我，居然甘之如饴……

14
秋风瑟瑟，远处的山脉绿中带m，人行道上多了一层枯m色的地毯，每当人们行经，总是忍不住拢拢领子，挡住些微刺骨的凉风。
又到了喝咖啡的季节，街道旁的咖啡馆最近生意兴隆，服务生周旋与客人间忙得不可开交。
库洛洛点了杯黑咖啡，忽视女服务生希望他留在店里内用的眼神，取走咖啡扔下纸钞後迳自离去。
一身黑的衣装配上额头的逆十字刺青，黑发墨瞳的他并没有因此而融於环境之中，反而是在平庸的人群中成为相当显眼的存在。
或许是因为他俊美的脸庞、或许是他挺拔的身材、或许是……他眼里不可动摇的坚定与决然。
他的步伐很优雅缓慢，可却很快地在人群中失去身影。女服务生不禁叹息，帅哥总是不常见，就算见到也难以把握消失得很快。

拐过几处转角再爬上山坡，都市尘嚣渐渐远离，眼前的景致呈现一片原始的自然。
越是深入，周遭景色越是荒凉萧条。
树叶随著西风款摆摇曳，落下片片枯m树叶，彷若雪景。叶隙间的摩擦传出阵阵沙沙声，因为树林的遮挡导致光线不足，使得原本浪漫的秋景添上几分诡异。
离开树林较为密集的地段後，库洛洛来到一处广大的空地，树木散落在四周包围著空地，好似一座天然竞技场。
而这座天然竞技场上，已经有选手伫立於此。
一头及肩长发於风中飘荡著，白色披风猎猎作响，衬得对方是如此高雅圣洁彷如天使降临。
库洛洛勾起一抹嘲讽的弧度，觉得此刻那股黑暗与光明对决的感觉真是可笑。
这世界没有绝对的光明也没有绝对的黑暗，眼前这位一副神圣凛然的男子手上不知沾满多少不为人知的血腥呢！

静候在远方的男子外型虽不起眼，但那股气势可不容忽略，库洛洛眼带赞赏地望向对手，眼光不错有个好手下呢。
或许是库洛洛的好整以暇惹怒了他，对方倏地转身，蔚蓝眼眸深沉冰冷，「敢独自赴约？看来你对自己很有自信。」
库洛洛耸了耸肩，「因为我认为流星街出身的孩子跟贵族出身的大少爷比起来，无论是历练、修行还是苦难等方面都比较多。」
言下之意，流星街的人付出的比较多，能力也相对比较强。
连里姆都听得出来更何况是赫斯，只见他轻蔑一笑，冷哼道：「错了，正因为是贵族所以要求更严苛，教养、知识、能力、实际运用……我们所学的比你这个出身低下的人种所想像得更多更严格。」
「是吗？出口污辱人就是你们贵族所谓的教养？」从来没有人敢这样羞辱蜘蛛头子，从来没有！
「是的，不过我想您误会一点……」优雅地微笑，半眯的蔚蓝眼眸却闪过一丝寒意，「这不是污辱，而是陈述事实。」
很好！库洛洛同样报以一抹微笑，慵懒自怡，彷佛对赫斯的攻击丝毫未觉，方才的对话仅是一场寒喧。

自上次会面赫斯就知道眼前这个看似无害的青年不好惹，现在的情形更让他确信这一点。
自信谨慎和猎豹般的耐心，这样的男人很少有女人能不臣服於其裤脚下。
但酷拉皮卡是男人，而且他还是他的仇敌，所以他不担心，一点也不。如此想著，赫斯却不自觉的握紧双拳，望著库洛洛的眼神也多了份嫉妒。
这个男人绝对不会放过酷拉皮卡，他会用什麽样的手段折磨酷拉皮卡逼他屈服，他可以想像得到，而那手段却是自己也想对酷拉皮卡做的……
赫斯忽然感觉，自己与蜘蛛头子似乎没什麽差别，一样的站在顶端，傲视群伦，同样的骄傲自信、强悍冷血，为达目的不择手段，且都执著於同一个人。
为了一个复仇者宁愿放弃一手建立的旅团为得是什麽？赫斯不会猜不到，因为他抱持著同样的心情。
只是他怎麽能？他残害灭绝了窟卢塔族，凭什麽爱上一个窟卢塔族人？！
他没有那资格！永远没有！

赫斯动了，主动打破僵持的局面率先发动攻击。
具现化系能力发动，太阳盔甲遍布全身，搭配特别打造的长剑『白狩』，赫斯俨然成为古罗马战士。
这是赫斯的能力，攻防完美合一的力量。
里姆望著金色影子与黑色影子缠斗起来，一来一往速度惊人，使用『凝』将两人的招式看清，里姆忽然发现以往跟得上的金色影子现在跟得很吃力。
赫斯在他不知道的地方，又努力了多少呢？
彷佛神魔大战惊心动魄，凡两道影子经过的地方必惨不忍睹。库洛洛似乎对赫斯的能力不感兴趣，所以并未尝试使用枭的能力去捕捉对方，而是边闪躲赫斯的攻击边翻到附著两张图片的页面，一张是一位高壮大汉、一张则是一把外型诡异的血红大刀。
『白狩』丝毫不畏地迎了上去，两把武器撞击发出清脆却足以胆寒人心的铿锵声。再分开时，它们的主人分别出现在东西两方，遥遥相望。
本该坚硬光亮的盔甲硬生生多了道裂缝，赫斯有些讶异地凝视著那把血红大刀。居然能在『太阳盔甲』上留下痕迹，看来那把刀不单锋利还有别的能力。
因为单单只是锋利的武器，是不可能伤到坚硬连火箭炮都无法留下刮痕的『太阳盔甲』。
有意思！赫斯弓著身子，展开时彷如弹簧般射向同样冲来的库洛洛。
在这场战役中，谁都不会退也不能退，只能前进攻击，直至对方死亡。
库洛洛在剑术方面不及专练剑的赫斯强，於是他中途改为流星槌，尾端附著锁链的流星槌可以在敲击对方坚硬盔甲的同时缠上那把雪白长剑，也可以维持在中等或远距离发动攻击。
赫斯不屑地冷笑，像这种没有自己专有的能力，只能靠偷别人能力的家伙，是不可能赢过专精於一项能力的他！
多变遇上不变，这场战役不是一时半刻就可以分出胜负的。
当流星槌击中右边盔甲，利用缩步他以肉眼难看清的速度冲进攻击范围，『白狩』以直线前进，在层层锁链缠上之时，剑尖率先一步来到库洛洛的胸口，库洛洛皱眉後退企图争取时间，但赫斯不会给他机会。
不顾右肩全碎的危险，他将右肩向前，让攻击距离少了数十公分长，嘶吼著……
「我不会让你拥有他的！绝对不会！」

「库洛洛？！」忽地从床上坐起身，酷拉皮卡微喘著望向四周，找寻那抹熟悉的、可恶的黑色身影。
可恶！连个时钟都不摆，搞得他现在只能靠浴室那小到仅够猫进出的窗口判断白天黑夜，根本无从知道确切的时刻。
那家伙昨晚不知道发什麽神经，彷佛不知餍足的要了他一次又一次，连他晕过去也不肯休息，醒来时发现男人还在自己身上逞凶″的时候，酷拉皮卡不禁翻个白眼，恶质地想著原来蜘蛛头子最有可能的死法是『精尽人亡』。
不过前提是他不是被压在下面的那个。
已经麻木的後穴完全失去知觉，快感或痛楚都感觉不到，只能勉强知道有个东西在进进出出的不停歇。
嗓子已经喊哑、身体已经乏力，所以他没有也无力去阻止对方，只能像个娃娃般任凭对方摆布。
之後，他又昏睡过去了。
在意识再次远离前，库洛洛好像在他耳边说了些什麽，那时太累了，听得不是很清楚，是什麽呢？
是什麽都跟他无关！他干嘛去关心蜘蛛头子说了些什麽啊！
懒得多想的酷拉皮卡起身准备去浴室泡个澡，洗去一身的黏腻，顺便让晕呼呼的脑袋清醒一些，不料在下床时被腰椎与後庭传来的刺痛给逼得不敢动弹。
「唔呃……痛死了！！」边在心底痛骂库洛洛那个禽兽，边静待痛感远去，半晌，他才勉强扶著床檐起身，双腿颤抖著迈著不稳的步伐以龟速来到浴室。
躺进正在注满热水的浴缸，酷拉皮卡在热水碰到後穴时不禁闷哼一声，咬牙切齿地压下想起身的渴望，忍耐著去习惯痛楚，等痛感渐渐消失後，他才真正阖上双眼，舒展紧皱的眉头，享受热水的舒服。
越是宁适的环境越是容易想起欲遗忘的事，酷拉皮卡真想敲敲自己的头脑，看能不能阻止脑细胞的活跃。

酷拉皮卡……″
什麽啦？到底想说什麽？！
我……别忘记……死也……″
啧，记忆断断续续的，他完全搞不懂库洛洛当时说了些什麽。只记得……
对了，库洛洛那时的眼神……好不舍，在不舍什麽他也不知道，好像有什麽重大的事情要发生了似的。
张开双眸仰望方块型的天空，墨绿双眸盛满了他不知道也绝不会承认的担忧。

「呼…哈…哈……」库洛洛捂著左肩，警戒地凝视著突然出现在赫斯身旁的里姆。腥红血液不断地从指缝间淌出，可他无暇看顾。
方才若不是自己闪得快，现在就不会只是肩膀被刺伤而是心脏被开个洞了。
对方也好不到哪去，右手不自然地垂在身侧，雪白长剑也跟著换到左手，同样警戒甚至是带著怒意的瞪著他。
「呵……」有意思，真是太有意思了！
「看来是我还不够努力，才会让阁下觉得无趣而笑出来。」
「不，你已经尽力了，我只是对让你认真的动机感到有趣罢了。」
「……我不觉得为了酷拉皮卡而战有什麽好笑的。」
「哦？」库洛洛偏头一笑，眼带戏谑，「真有趣，你是他什麽人？如果是朋友的话，那我想他所在乎的朋友会比你更有资格；若是别的身分例如情人……不好意思，我记得唯一跟他有关系的人只有我。」
「闭嘴！」赫斯不自觉地吼道，库洛洛针对了他最痛最深的伤口洒盐巴。
「你确定要我闭嘴？你不想知道他在床上有多麽可口？白皙的肌肤因为情欲而泛著红润，欲拒还迎地用湿润的眼眸瞪人时，那可真是……」
「啊啊啊！你给我闭嘴！我不准你羞辱他，不准！！」
抓紧快被库洛洛低俗的言语给逼疯的赫斯，里姆难得严肃的皱眉，「赫斯！理智点，别被他的言语给挑拨了，他是故意在激你！」
「……」望著好友担心的眼神，赫斯激动的情绪渐趋平稳，他咬牙道，「我知道，我该死的知道可就是无法控制自己！」
那是因为……你真的投入太深了。里姆不禁在心底叹了口气。
「里姆。」
「嗯？」
「这是我第一次请求你也是最後一次，我想让酷拉皮卡从仇恨中解脱得到自由，就必须让这个男人消失，可是我似乎还是差了一截……请你帮助我，就这一次！」
我怎麽可能不帮你？凝视著赫斯眼底的认真，里姆微笑道，「没问题！」

明明泡了热水澡，脑子不见清醒还是晕晕的，唯一的可能就是生病了。
想到此，酷拉皮卡不禁再度问候库洛洛祖宗八代。
吹乾头发後酷拉皮卡累得躺在床上，身体不知是因为热水澡还是生病而发热著，惰性选择在此时发作，须臾，一阵困意袭来，他也懒得抵抗了。
门锁在此时突然发出声响，习惯了库洛洛的无声无息，酷拉皮卡并没有张开双眼看来者何人，直到那同样轻微的脚步声带有不熟悉的异样他才猛然惊醒警戒地瞪向来人。
「你……」好像在哪见过，对了，在侯爵的庆生会上……「旅团成员？」
「答对了，库洛洛上的锁可真多又麻烦。」转著手上的特殊工具，娃娃脸青年面无表情的回答。
「想说什麽就直说。」今天他没那力气玩口舌之战。
「你知道库洛洛去哪了吗？」
「我不知道也不想知道。」偏头，他以行动表示厌恶。
侠克一向平静的绿色眼眸难得带有丝怒意，「还真是漠不关心啊……」
「警告你，人只有在一种情况下才会主动关心敌人行踪，那就是狩猎。」
「……虽然库洛洛不会希望我告诉你一些事，但我觉得在他为你付出这麽多後，还是应该让你知道他为了你这个冷血的家伙做了些什麽。」冷声说完，侠克不意外地在酷拉皮卡眼中看到讶异、困惑与……担忧？
怎麽可能！一定是看错了。
「我来告诉你，这一个月发生的事情……」
团长，或许你会觉得我多事，但是我就是无法忍著不管，对不起……

轰──
蓄满力量的拳头就算目标已经闪开也无法停下来或改变方向，只能硬生击中目标背後的大树，将百年大树拦腰折断，倒下的大树发出轰隆声响，吓得飞鸟走兽逃得逃、飞得飞，恨不得多一双脚或翅膀，能让它们尽速离开这处是非之地。
没有丝毫休息的空间，退到远方的库洛洛立刻挥剑挡下夺命的白剑，两方角力之际，重新蓄满念力的拳头又划破空气呼啸而来。
二对一真的很吃力呢。库洛洛暗忖，嘴角却上扬著。
里姆不禁感叹，果然是流星街出身的，战斗成性，已经面临生死存亡危机了，居然还能享受其中。
肋骨断了两根，但这不影响他致命的拳头。对方似乎也发现了，闪躲之馀改而攻击他受伤的左大腿。
里姆不得不承认，如果今天不是他们两人联手，而是一对一的话，真的任何没有胜算，能活著逃脱就算侥幸了。他跟赫斯的联手不是临时成军，而是从小开始练习的，所以他们的默契也是好得如同双胞胎。
可是这个男人居然可以一而再再而三的躲过他们的杀招，甚至还反击成功，连连重伤他们。赫斯的右肩与右腿、他的肋骨和左腿，都是这个男人的杰作，而对方居然从头到尾除了左肩的伤口外，只增加了衣服的破损。
这是个什麽样的怪物啊？

吃痛挥出一击，利用左腿换来击中对方右臂的机会，对方的眉头微皱，在他击中的同时企图往後退削减力量，然而後方突然出现的白剑让对方不得不加重膝盖的负担往左边闪。
一局方休，库洛洛的右臂可说是报废了。
不过这并不影响他的攻势，回身，一记凌厉的回旋踢便落在回防较慢的里姆腹部上。
里姆吃痛往後退，忍不住单膝跪地，喉头一甜，吐出一口腥血。
「可恶……」刚刚那一踢让肋骨刺伤内脏了。
「里姆！」退到里姆身旁，眼神依旧警戒著库洛洛的赫斯，迅速一瞥里姆的伤势後，又回到一脸从容的库洛洛身上，「还好吗？」
「呼呼……还可以。」只要伤势不再加重的话……
「撑著点，兄弟。」他一定要消灭这个怪物！一定……
「赫斯……用那一招吧。」
里姆说得轻描淡写，可赫斯知道那一步险招对里姆有多危险，更何况是现在受重伤的他，「不行，若有个万一……」
「赫斯！相信我，我有让你失望过吗？」
「……我知道了。」
里姆眼中的坚决已经让他明白，这场战役，他们只能胜不能输，死也不能。
这不单事关酷拉皮卡，也包含之後的权利争斗，留著这个怪物一天，甘萨家就没有真正安全的一天。

敌人似乎要出大绝招了，那自己也该有所回敬才对，毕竟……他也剩没多少力量了。
盗贼的秘籍再次出现，左手随之具现出数颗黑色小球，小球彷佛有意识地散布於库洛洛四周，黑色的雷电忽闪忽灭地警告著闯入者会有怎样恐怖的下场。
赫斯与里姆互视一眼，随即重整好态势，同时压低身子，在库洛洛也呈拉弓姿态之际，以猎豹之姿冲向库洛洛……

15
「住手！！──」
许多年後，酷拉皮卡仍是记得那惊心动魄的一幕。当他与侠克赶到时，看到的便是这一幕。当时他无比庆幸，当侠克给他选择是要独自离开还是前往双方决斗地点时，他选择後者，否则，他根本就不会知道，库洛洛对他……原来是这麽认真。
来不及阻止，强大的念力相撞，撞出满天尘埃，气流向四周爆开，横扫四方树林，将原本已经很广大的空地扩张得更大。
视线不良导致酷拉皮卡只能努力挥去尘雾，在有限的视野里寻找库洛洛，侠克迫不得已展开圆搜寻库洛洛的下落……
在哪里！酷拉皮卡并没有看清楚那片模糊的身影是谁，可是直觉告诉他，那是库洛洛，很莫名其妙的确定。
继酷拉皮卡之後也找到库洛洛位置的侠克，望著已经奔向对方的酷拉皮卡，不禁在心底暗自为团长高兴，或许……这个人并未如他所想的，对团长一点感情也没有。

倚著一棵堪称神木的巨树，库洛洛难掩狼狈的对著来到身旁的酷拉皮卡露出一抹微笑。
「咳…咳嗯……亲爱的，我没死…觉得遗憾吗？」
酷拉皮卡对於他不合时宜的调情报以怒瞪，「没错，真是祸害遗千年。」
「呵呵…咳…呜咳咳……」习惯性的想回应酷拉皮卡的挖苦，却意外牵动伤口，惹得他咳喘不止，嘴角流淌而出的鲜血令酷拉皮卡不自觉皱眉。
「喂，你别……」
「酷拉皮卡？！」
是赫斯！酷拉皮卡循著声音来源望去，映入眼帘的是比起库洛洛好不到哪去的两人。里姆的左腿断掉了，一手捂著腹部倒在地上，神色痛苦陷入昏迷状态，全身上下的衣服全部成为布条，挂在身上随风摇曳。
赫斯更不用说，满头柔发散乱如鸟窝，白皙的脸上沾满尘污，总是洁净的衣物同样惨不忍睹。跛著脚一步步走向他们，赫斯的眼底闪著激动。
「杀了他，酷拉皮卡，这是个好机会，快趁他无法动弹的时候杀了他！」他大吼。
「喂喂！」被凉在一旁的侠克不满了，「你别忘记我的存在好吗？」
「咳…侠克，你不提醒我倒是差点忘了，解释一下吧。」一向优雅的语调有著藏不住的虚弱，墨黑双瞳却气势依旧的锁定自家手下。
为什麽要带他来？明知道他的想法却刻意违背？
读出了库洛洛眼神中的怒意，侠克苦笑道，「有些事你不说，他永远也不会知道，不是吗？」
「那又如何……」他当然知道，也曾想过用计谋来得到对方的心，但他更明白，想要这种人的真心，只能以自己的真心为代价，除此之外别无他法。
「没错，那又如何，就算他为我失去旅团或地位，那也改变不了他残杀我族人的事实！」绿色正逐渐消失，取而代之的是绝美夺目的绯红，「他所失去的永远不及我所失去的，永远……」
刻意忽视心底的疼痛，酷拉皮卡如此喊著，好似不坚决点、大声点，将会连自己也无法说服。
「酷拉皮卡，快动手，这是你报仇的好机会，错过这次就难了。」如此劝说著，赫斯原以为酷拉皮卡会付诸行动，不料，对方仅是沉默地望著他，一脸坚决。
「赫斯……我要报仇不会假他人之手，如果我是这样的人，早在之前就可以利用你们了。」
「……你会後悔的。」
「我不会！」绯红双眸透出的坚定，让赫斯不禁心情沉重。
「酷拉皮卡，告诉我，你爱上他了吗？」
「并没有！」严厉的否定，心底的动摇令他恐惧，他只能用强调来掩饰慌乱，「这是绝对不可能的事！」
「是吗？若是如此，为何你第一个寻找的人是他，现在还站在他的身旁？」
「……」
否决我的话啊！骂我胡说八道啊！说你只是恰好的……
求求你！
赫斯几乎要为酷拉皮卡的沉默崩溃了，他神色痛苦的凝视著心上人铁青的脸色，沉痛的说道，「证明给我看，不爱他就杀了他！」
酷拉皮卡惊慌的望向库洛洛，对方仍是一贯的优雅，一向冰冷的墨黑眼眸挟著温柔与洒脱，凝视著绯瞳眼底的茫然与慌乱。
他说，「咳……你决定就好，小酷。虽然我不想死……咳……死了，就什麽也没有了。」可以拥抱你的双手、可以亲吻你的嘴唇、可以保护你的能力……全部都将不复存在。
「……不是早就看脱生死了吗？」他问，声音很轻，彷若自言自语。
「那是…咳嗯……在还没遇上你，还没有产生执著之前……」他笑，笑得苦涩，「之後我就後悔了，什麽要爱你呢？我不要这种会让人软弱的东西……咳……」
「脸色不要…咳嗯……这麽难看嘛……因为我说後悔爱上你吗？」望著酷拉皮卡紧皱的眉头，库洛洛扯出一抹难看的笑容，他不知道的是，此刻他的嘴角正缓缓淌下鲜血，破碎的黑衣被鲜血浸到呈现暗红色，伤势明显比另外两人更严重。
「不要说了！」
什麽要有那麽痛苦折磨人的感情？
什麽恨不能纯粹是恨？
什麽……
「呵……现在不说，以後也不知道…有没有机会了……刚刚在战斗时，我忽然明白一些事……为著所爱而拼死奋战…的感觉……咳…似乎不赖呢……」
颤著抬起唯一能动的左手，抚上绯红的颊畔，记忆中柔嫩的触感多了抹湿意，他没有如往常般冷脸挥开，只是红著双眼，任由那冰冷的大掌抚摸自己，泪水不自觉的滑落，烫灼他的手心，这是他现在，唯一的感觉了……
「呐……我都这麽…咳咳……努力了，所以……你也…爱我，好吗？」
无力支撑的手臂，顺从著引力缓缓落下……
爱我，好吗？
「库洛洛！！」

─五年後─
漫步在羊肠小径中，周遭的景色除了草还是草，荒凉原始。
青年温柔地捧著一束向日葵，缓步来到一处墓园。循著记忆中的路线，他来到一座墓碑前。
将向日葵花束置於灰白幕地上，望著墓碑的青年双眼是那般温柔、怀念，好似透过墓碑，便可以见到已故之人。
五年前那场战斗中，长眠於地下的青年原本不会如此年轻便与世长辞，只是伤得太重，又延误就医……
爆炸的威力不单炸碎了他的骨头，更将骨头推入脏器内，导致内部比外表更严重，加上气全部耗尽，油尽灯枯与致命伤，就算是名医也无力回天。
青年站在墓碑前，阖上双眼静静怀念著对方。灿金秀发在阳光的映照下泛著金色光晕，微风徐来，调皮的发丝不断刮搔著面颊，不过这并未打扰到青年。
「你要怀念那个叫里姆的家伙是没关系，不过若是怀念太久我会忍不住吃醋哦。」低沉的嗓音在後方响起，打断酷拉皮卡的思绪，不用回头他就知道是谁。
「不高兴你可以在山下等。」淡然的回应，他丝毫没有睁眼搭理对方的打算。
唔，就是不想等才上来的……「我想你了。」
什麽烂理由？酷拉皮卡皱眉，决定不予以回应。
蓦地落入熟悉温暖的怀抱，始终阖上的双眼终於如库洛洛所愿张开，只不过是垂眸而已。
「虽然你不怪我，不过看著他的墓碑……你其实还是恨我的吧？」收紧手臂，他低喃。
曾经是如此深入骨髓的恨，又岂是短短几年可以放下的？
虽说这些年著他的伤势找遍许多名医，又为了避开旅团而在一处僻静的小村落静养许久，五年的朝夕相处确实磨掉不少心中的恨意，可并非全然消失……
有些伤口就算结痂了，还是会永远记得的。
只是痛与不痛的差别罢了。

「知道吗？」将全身的重量移交在对方身上，将头倚靠在对方的肩窝处，酷拉皮卡漾起似深又浅的微笑，「当救起你的那一刻，我对自己说，这个男人算是从冥地转了一圈回来的，可以说是死过一回，既然如此，他之後的生命可不可以算是全新的开始？从此刻开始，为了赎罪而存在著……若是如此，我会学著原谅他……」
「那我赎完了吗？」轻笑，他用嘴唇摩娑著恋人的脸颊。
「还早得很，库洛洛・鲁西鲁，你得赎一辈子，至死方休。」转身，他凝视著他的双眸严厉道。
「呵……我还以为我会赎到下辈子呢？」
「因为我会陪著你一起……」怎麽说得好像告白一样？酷拉皮卡有些尴尬的赶紧补充道，「我的意思是，两个人一起比较快！」
「我知道，我很乐意，亲爱的小酷。」在恋人的手背烙下一吻，犹如骑士宣示效忠的认真姿态令酷拉皮卡不禁笑了。
「我也是。」

红罗针番外《絮》(全)
时值秋天，午後的暖阳柔柔地洒下，让人舒服得昏昏欲睡，就算是受过训练的卫兵，也忍不住打了个哈欠，努力睁大双眼深怕下一秒会倒下就睡。
纷乱过去了五年，莱纳卡联邦国的局势虽然没有完全平稳，但渐渐有起色的经济和平稳的环境让士兵也逐渐地淡忘曾有的动乱，和平让他们松懈了许多，才会导致来客都走到眼前了才发现。
　　
　　「请出示身分并表明来意。」面色严肃地走上前，守卫暗自在心底咕哝著怎麽会有人走路连个气息都没有呢？
　　
　　来人笑了笑，礼貌的表示，「我是酷拉皮卡，正巧经过莱纳卡联邦国，所以想来拜访甘萨侯爵。」
　　
　　虽然被美青年的灿烂笑容弄得小鹿乱撞，但不愧是受过训练的守卫，很快就镇定心绪防备的说，「请稍等一下。」
　　
　　透过对讲机说了几句话，很快就得到放行许可，让守卫不免诧异起来。
　　
　　有多少高官、商人想拜访顺便巴结刚获得爵位的赫斯少爷，可通通都吃了闭门羹，要不就是得等上一段时间才能荣幸见到赫斯少爷，可是眼前这位穿著普通的年轻人，居然马上就得到放行许可？实在……
　　
　　好吧，他不得不承认，拥有一头灿金短发的少年所散发出的高雅气质，确实很有可能是同样气质高贵的赫斯少爷会认识的人。
　　
　　颔首开门後，守卫比了个请的手势，酷拉皮卡点头示意後，迈著优雅的步伐前进，等在前方的，是甘萨家的老管家。
　　
　　随著老管家穿过一大片的花园与草坪，一座足以媲美皇宫的白色建筑物赫然呈现在眼前，在一片嫩绿的衬托下，显得相当高贵圣洁。
　　
　　进入建筑物後，没有想像中的金碧辉煌。精心设计过的摆设和布置，高贵却大方，简单却华丽，有著比其他官邸更多的艺术气息。
　　
　　穿过无数走廊後，老管家停在一处朱色与黑色建构而成的大门前，「少爷就在里面，少爷曾嘱咐过，要单独跟您相处，所以在下就先行告退了。」
　　
　　「好，谢谢你。」目送老管家离去後，酷拉皮卡深吸一口气，推门进入。
　　
　　房间内有一大片的落地窗，白色窗帘正随风扬起，规律地上下飘飞。
　　
　　在窗前，有一位身形挺拔的男子伫立在那，象牙黄的头发长及手肘，一条黑色丝带束住了本该随风飘扬的发丝，只剩下浏海与几条被遗留的发丝轻轻地扬动著，为彷若雕像的男子增添了几分生气。
　　
　　「我以为你不会想再见到我了，酷拉皮卡。」沉默许久後，男子主动打破宁静，语调彷若叹息。
　　
　　酷拉皮卡望著男子转过身，回以一抹苦笑，「应该是你不想见到我才对吧。」
　　
　　赫斯怔了一下，纠结的情绪一涌而上，让他不由自主的露出痛苦的神色，「怎麽可能，我到现在……」
　　
　　直直望进那朝思暮想的墨绿双眸，赫斯的眼神，有著不曾减淡的情意，刹那间，酷拉皮卡想起了在外面等待的恋人……
　　
　　「还是依然爱著你。」
　　
　　那是非常珍贵、沉重的言语，以致於酷拉皮卡无法承受其中的激烈情感。
　　
　　完全没想到经历了那些事情，赫斯对他的情感依然没变，有些无措的酷拉皮卡选择沉默以对。
　　
　　「如果让你觉得不舒服，那就忘记我刚刚说的吧。」赫斯勉强勾起一抹无所谓的笑容，走到一旁的矮桌边，拿起搁在桌上的酒杯优雅地喝了一口。
　　
　　「我没有这个意思，我只是……觉得很羞愧。」走到赫斯身边，酷拉皮卡不给赫斯躲避的机会，诚恳的望著他，「我一直都觉得很抱歉，对你、对里姆……」
　　
　　「够了！都过去了！」倏地打断酷拉皮卡，赫斯在酷拉皮卡错愕的眼神中发现了自己的失态，原本激动的情绪顿时平稳下来，他别过头，语气带有不易察觉的哀求，「别说了……」
　　
　　这时候，无论说什麽都嫌多馀，酷拉皮卡清楚这点，所以他选择不语。
　　
　　半晌，赫斯才缓缓开口，「其实，我不太想见你。」
　　
　　酷拉皮卡看了他一眼，愧疚再度浮上绿眸，「这样啊……」
　　
　　「见到你，我就会想起里姆，因为我的自私，害死了我最好的朋友，我……」
　　
　　「赫斯！」
　　
　　赫斯兀自沉浸在自责中，突如其来的打断让他顿时有些茫然不解，只能发愣的望著神色复杂的酷拉皮卡。
　　
　　「我…我曾经也这样深深自责过，库洛洛是我的灭族仇人，可是我却无法克制的被他吸引，这样的我，让我周遭的好朋友非常担心，我的阴沉忧郁，让他们喘不过气，可是，他们并没有因此而想离开我……」
　　
　　酷拉皮卡蓦地回想起那段带著重伤的库洛洛四处躲避敌人并寻求医生的艰苦日子，那时的他有著非常大的矛盾心结。想救这个曾经意气风发如今却神色苍白的男人，可只要一想到男人的过去和做过的事情，他又想一把了结男人的性命。
　　
　　那段日子，他每天都重复著这样的矛盾，自我厌恶的情绪吞噬了他，导致他越来越阴郁，若不是有著小杰他们的陪伴，若不是心疼他们眼中的担忧，他不会走出心中的那片黑暗，更不会尝试放下过去的恩怨接纳库洛洛。
　　
　　虽然现在还在努力，可是至少有进展、至少两个人在一起多了点快乐，那怕只有一点，对有著那段恩怨过去的两人而言，却是弥足珍贵。
　　
　　所以，现在他希望的、想传达的只有一件事，「赫斯，我相信你身边还有人关心著你，人都是要往前进的，不要被过去给束缚住，让自己不快乐，也苦了旁人。」
　　
　　赫斯闻言笑了起来，带了抹嘲讽，「旁人？在这尔虞我诈的权利世界还会有谁？没了！除了里姆、除了他……」
　　
　　「还有我！」深深望进那双痛苦的蔚蓝双眸，酷拉皮卡坚定道，「虽然我没这个资格，但我始终认为我们是朋友。赫斯，我希望你快乐，我相信里姆也不会希望你这样痛苦过日子的。」
　　
　　「里姆……」
　　
　　酷拉皮卡知道赫斯在想什麽，那双朝气蓬勃的双眼、开朗的笑容，曾经带给众人欢乐的那个男人，现在正在野百合的包围下，长眠於远方的山脉中。
　　
　　「赫斯，我会再来看你，到时，我想看见你真正的笑容……」就像五年前见我时，那发自内心的愉悦笑容。
　　
　　将空间留给兀自沉默的男人，酷拉皮卡退了出来，婉拒老管家欲送行到大门的好意，他迳自一人离开。
　　
　　望著那渐行渐远的背影，老管家忽然觉得，那纤瘦的背影，似乎添了抹淡淡的哀伤……
※　※　※
「怎麽那麽久！」
　　
　　可以说是有些错愕，酷拉皮卡没想到约好在咖啡馆碰面的库洛洛会在转角等著他，轻皱眉头，他有些不悦的道，「距离我们约定的时间还有10分钟吧？我才想问你怎麽会在这里？这跟我们的约定不一样吧。」
　　
　　偏过头，库洛洛拒绝回答的意味相当明显，转身便迈开步伐。
　　
　　酷拉皮卡跟了上去，脑中思绪转了转，得出了个很有可能的答案。
　　
　　「你又被搭讪了？」
　　
　　「……对。」
　　
　　「真奇怪，你不是都能轻松自如的应付吗？我不懂你在生什麽气。」
　　
　　对！生气！相处久了，酷拉皮卡已经能清楚分辨库洛洛何时是在演戏，何时又是在表露真情，其实这也要归功於库洛洛在他面前是完全不掩饰的，他才可以这麽确定。
　　
　　「……你们都说了些什麽？」
　　
　　答非所问。酷拉皮卡也不跟他计较，「就聊最近过得如何之类的。」
　　
　　「骗人。」
　　
　　酷拉皮卡忍不住翻了个白眼，将上衣第一个钮扣给用力拧下来丢在库洛洛身上，「我看这窃听器八成是故障了，不然你怎麽还会跟我问东问西的！」
　　
　　这次换库洛洛惊讶了，「你早就知道了？」
　　
　　「你半夜不睡觉爬起来抓著我的外套我会不知道吗？又不可能是在帮我缝衣服。」
　　
　　被戳穿後库洛洛有些尴尬的笑著，「太新的我怕你会发现，还特地用旧到没人想用的方式，没想到……」
　　
　　绿眸一瞪，警告意味浓厚，「库洛洛・鲁西鲁，你给我听好了，我没兴趣猜你在不爽什麽，两条路，自己讲，不然就滚省得我还要受你气。」
　　
　　「……好，我说，我只是不爽你会被他的情绪给影响。」
酷拉皮卡有点无力，「我平常不是也会被小杰他们影响吗？」
「那不一样！」库洛洛叫道，像只公狼般露出恨不得冲向前咬情敌一口的狰狞表情，「他对你还有意思。」
谁都不能觊觎他的酷拉皮卡，单单看一眼他都想挖出对方的眼睛。而该死的他偏偏不能去教训那个叫赫斯的一顿！
无力所带来的挫败感让他顿时心情不好，连带上来搭讪的美女也一个个被冰块眼给冻伤，在发觉时间走得超乎自己认为的慢後，他终於坐不住，跑出来等迟迟未归的恋人。
明白库洛洛会这样战战兢兢都是因为自己的关系，因为缺乏安全感，所以才会患得患失，进而对任何威胁都严正以对，酷拉皮卡无法否认，自己的内心似乎为此有些不舍。
自己，似乎也有不对……

「酷拉皮卡……」
「回去吧。」超越已经停下步伐的男人，酷拉皮卡轻轻落下这一句。
「……嗯。」以为对方讨厌自己的独占欲，库洛洛顿时安分不敢再说半句话。
虽然有在克制却还是会忍不住表露出来，酷拉皮卡不喜欢被束缚的感觉，可是除了这样他不知道还有什麽办法可以让对方留在自己身边。
曾经有过的野蛮岁月，让他总是只会笨拙的使用原始方法，而一次又一次被推拒在外。
「G，我很冷。」走在前方的酷拉皮卡突然回头说道。
「冷？」虽然是秋天，可是他觉得还挺凉爽的，而且恋人也不会怕冷到这种地步啊？
给了库洛洛一个白眼，酷拉皮卡抿著唇，有些不好意思的举高伸出的手，有些恼怒道：「不要让我重复，我说我很冷！」

再不明白那就是蠢蛋了！
库洛洛迈开大步，一把握住那鲜少主动伸出的手，紧紧的，像是一放松就会消失般的紧密。
「我知道了，抱歉。」
「还有，我今天肩膀有点酸……」
「回去我帮你放热水澡再用精油帮你按摩。」
「晚餐我想吃六星级饭店……」
「我立刻去订位。」
「……」
风轻柔吹拂，带走恋人间的絮语，送向远方的天边。
如果，曾经的恩怨，也能这样随风轻逝，那这世间，或许就不会有这麽多的纷纷扰扰吧。

圣诞节 番外
气息在冷冽的空气中形成白雾，忍不住的寒冷窜进厚重的毛衣内，微颤著身子望著不断落下的细雪飞舞，冻红的双颊正泄漏出身处的温度。
墨绿双眸流动著湖水般的光彩，映照出灰芒的天空，像极了瓷娃娃般的面容瞧不出一丝情绪。彷如要融入白色雪景中的身影，带著微薄透明感却让人无法忽视。
冷漠单调的白色世界反衬出他的清灵优雅。
这样宁静的世界令他精神为之松懈，享受短暂的放空，只是单纯的观赏著眼前的美景，嘴角扬起一道温柔的弧度，他轻巧的漫步在雪地上。
下雪了。
冬天的城市，染上一层白，平日的人车喧嚣如幻影般不复见，取而代之的是宁适的气氛，缓慢的脚步和慵懒的面孔。
吸进乾净冰冷的空气，呼出渺渺白雾，穿梭在熙来攘往的人群中，他自在的犹如入无人之境般轻松。

「酷拉皮卡！」
熟悉的童音在不远处响起，流转的湖绿波光泛著喜悦柔情，他没回应对方，仅是加快脚步而已。
「你也太久了吧！」夹杂著不耐的嗓音飘荡耳际，明明是抱怨的语气却让他感到淡淡窝心。
挂著属於朋友的微笑，他道：「路上稍微耽搁了，抱歉。」
雷欧力痞样不减的搂过他的肩膀，他没有闪躲「说清楚啊，被啥耽搁了？啊！难不成是被搭讪…」
给了对方一记拐子以示教训，他但笑不语的模样反倒令对方更害怕，雷欧力很没骨气的囔道「好啦好啦，开开玩笑而已。」
「我只是…」其他人没问，但他就是想解释「看雪景有点恍神而已。」
「看雪景？」奇牍稚道，怀疑的瞅了他一眼。
「嗯…」
小杰附和道「对啊，下雪的时候很漂亮呢。像今天早上我就看呆了。」
「哦…我还以为你只是单纯的发呆，头脑空空而已。」嘻笑著说著讽刺话，奇氲谋砬榇著邪气，不怀好意的勾著嘴角。
「奇耄　乖缰道好友爱挖苦人，小杰无奈的叫了声，要对方闭嘴。
不甘被人晾在一边的雷欧力大声囔囔著吸引朋友们的注意，酷拉皮卡的回应便是微笑，他今天心情很好，不明所以的愉快。
陪著好友们四处f逛，他未感疲惫，倒是雷欧力…事实证明他还是四人中的最後一名。酷拉皮卡和小杰没道破，奇朐蚣尽嘲讽之能事，让雷欧力又羞又怒的咬牙切齿许久。

夜晚的降临，并没有阻碍雪花飘荡，在寒冷的夜晚，点点白光更形清冷。街头上各式灯泡五颜六色的闪亮著，树木和橱窗被装饰的像童话王国般缤纷，这样浓厚的快乐气氛，不单感染了所有人，也感染了天空。　　
雪歇止，璀璨的烟花映出幽蓝的天空。
「Marry Christmas and Happy New Year！」
所有人都如此喊，在指针走到00点时，随著欢呼，有何不可？虽然他不觉得有必要如此兴奋。
「酷拉皮卡…」唤回他的目光，小杰、奇牒屠着妨πΦ母裢獠永谩
他不解，微笑中蒙上疑惑。
「闭上眼睛。」奇朊令道。
虽然不懂他们想做什麽，但他相信他们，所以他只嘟囔句「什麽啊？」後，便配合的阖上眼睑。

说不期待是骗人的。

须臾，一阵冰凉感袭上脖子，他僵硬了下，旋即了然的放松，压下欲睁眼的冲动，他耐心的等待名为「可以」的指令下达。
「酷拉皮卡，还不行哦。」瞧见酷拉皮卡的睫毛颤啊颤的，小杰赶紧出声警告。
「嗯。」闷闷的回了声表示知道，他开始猜测项的材质，应该是银饰。
「我看还是蒙眼睛好了。」奇牖案章洌酷拉皮卡便感觉到眼睛被蒙上一层布。
「有必要这样吗？」只是戴个项而已。
一阵天旋地转，酷拉皮卡感觉到身子落入一个温暖厚实的怀抱，腾空的不安令他本能的动手拉扯布条，「雷欧力？你们在做什…」
一只大掌阻止了他的行动，黑暗中传来小杰的安抚声「酷拉皮卡，你乖乖的，给你个惊喜。」
安静一会，他沉声道「如果一点也不惊喜，我会揍雷欧力。」
闻言，雷欧力马上委屈的抗议『为何是打我啊？！』
没有回应，酷拉皮卡也懒得多说什麽，安稳的躺在对方怀里。细微的察觉到对方在移动，意外於雷欧力竟然有这等功力，他难得的给予赞美「不错哦，进步很多。」
等待许久，头顶上没有传来骄傲的声音，他疑惑的蹙眉，纳闷於雷欧力的沉默。
现在，自己应该是被放置在床上，在身子接触到柔软的物体後，他得到这个结论的同时，心底也响起警铃。
几乎是同时的，他自嘲的笑著驳回这荒谬的想法。不会的，雷欧力不会这样对待自己的。
「小杰？奇耄靠梢粤税桑俊够赜λ的是无声的寂静，他开始举起手准备摘下阻挡自己视线的布条。

「你真性急…」一道低沉迷人的男低音当场让他如雷击般扯开布条，惊愣的瞪著眼前不该出现於此的黑色生物。
如丝绸般的乌丝自然的服贴在耳侧，幽深的黑瞳无波的映照出他力持镇定的身影，邪魅的笑容让酷拉皮卡为之警惕，像极了受到惊吓的猫咪。
「库洛洛…」
「这是怎麽回事？！」难以遏制愤怒的声音拔尖的响遍室内，具现化的银叮当脆响，在安静的室内回U著一触及发的紧张感。
「你对他们做了什麽？」
几乎不用细想，酷拉皮卡直觉认定这种「羊入虎口」的陷害，肯定只有眼前这恶劣的男人才会执行。理智正快速的分析各种问题，小杰他们肯定是受到控制，但他们的眼神毫无异状要如何解释？库洛洛的用意为何？诸如此类的问题在他脑中快速的运转著。
库洛洛噙著优雅的笑，靠近他「不用再想了。」
纤长的右手臂扯开他和他的距离，银色的子闪动著危险的光芒。「离我远点。」警戒的注视和冷漠的声音在在说明了他讨厌他的事实。
「不用去怪你朋友，是我要求他们的。」为了打破僵局，他道。
「想也知道。」
「我只是想见你而已，你可以放松点…」
「你对他们做了什麽？」
「只是拜托…」
「他们人在哪里？」
「……」
嗯…好明显的代沟。

库洛洛抚著下巴，努力思考该如何让代沟消失。但他很快就沮丧的发现，不管他口才有多好都没办法除去酷拉皮卡内心的疙瘩，既然说的行不通，那何不身体力行呢？
一阵风拂过酷拉皮卡的脸庞，金色发丝不安分的搔著他的面颊。身体瞬间陷入柔软的床垫，绿色的湖面霎时被黑夜覆盖住，不安、危机全袭上了知觉，搅的湖水一阵乱。
「你…」
以口封笺，将欲出口的话吞入喉中，在这美好的时刻，声音是多馀的。知道身下人跟不上自己的速度，他刻意放慢节奏，以轻柔深沉的舞曲邀温甜软舌共舞，直到对方明显瘫软身子，短暂失去反抗能力为止。
「呼…呼…你…」
潮红著小脸怒瞪男子的同时，眼框还泛著雾气，使原本就很漂亮的绿眸湿润到朦胧的境界。红肿的唇因为不满而微微噘起，显然的，酷拉皮卡并没有发现自己的模样，不然他就不会以猫咪般的姿态怒视库洛洛，这只会令对方看的更加心动而已。
库洛洛眼神深邃到令人望不透的境界，黑瞳流过一抹情欲的幽光，他很快的把持住，没有让酷拉皮卡瞧出一丝端倪。
「你最近很不快乐。」悠悠的叹息，没头没脑的一句话打破他们凝滞的气氛。
闻言，他双眼危险的眯起「你跟踪我？」
「是。」直视对方的眼神，他承认。
他动气的低吼，「我快不快乐不干你的事，别忘了你的身分。」
窟卢塔族的仇敌。
「你只有在面对他们时才流露出真心的笑容。」他说，语气隐约带点酸味。
「他们是我的挚友，无可取代。」
厌恶他眼中坚定的信任，他嗤笑道「你的挚友可背叛你呢，看看你现在在哪里？敌人的怀中。」
「……你到底在想什麽？」他只能想到这个问题了。
「……算了，我的目的不是吵架。」长吁一口气，他轻柔的抚上那柔顺发丝。「条件交换是我和他们的约定。」
他困惑的眯起眼等待下文。
「我给他们火红眼，而他们要帮我，让我和你今晚单独过节。」
「……你直接要胁我不就行了。」他阖上眼，不愿再多看这可恶男人一眼。
可惜酷拉皮卡闭上眼，错过了库洛洛脸上一闪而逝的苦笑。「你别这样…」
「那你想怎样？告诉我你们的条件交换就表示有毁约的惩罚，我若反抗离开惩罚就会落到他们身上；我留下陪你等於是任你宰割，我有说话的馀地吗？今晚我就是你的玩具，随便你！」
库洛洛的黑瞳顿时布满情欲，他沉声道「不要随意说出随便你″这种话，很危险。我知道你在气头上，但是冷静一点对你比较好。」
是啊，他是在生气，气小杰他们的胡来，气他们无视自己的意见，气自己…竟然没想像中那麽反感。
不懂好友的想法，他们给他的圣诞礼物就是把他送给别人一夜？对方还是自己的仇敌！他已经…不想去臆测他们的想法了，好难懂…但是…会不会是自己拒绝去弄清事实呢？
明知他会生气还要这麽做，应该是为了某些理由，但绝不会是要帮他复仇，这只会让他早点接触死亡而已。他们要给他的是礼物，能让他开心，喜欢的礼物…那…
一个可怕的想法倏地窜进脑中，「不会吧…」
库洛洛好奇的挑高眉，带著笑意凝视著满脸震惊的少年「怎麽了？」
处於混乱状态的酷拉皮卡完全没注意到一只大掌正温柔的在他的脸颊颈项滑动著，他难以置信的瞪著他，呐呐的开口「不会…我的礼物其实是你？」
库洛洛笑意更深的吻了那柔嫩的颊畔「没错，我们彼此都是对方的礼物。」
「酷拉皮卡，仔细听听你心底的声音。」

一夜，他沉沦了，被无尽的黑夜吞噬，忘却世俗的仇恨，回归原始的感情，沉迷在那深邃的黑瞳中。暧昧的气息染红了他的身子，白皙的肌肤暴露在寒冷中，他却感觉不到，因为正有把名为激情的火狂烈的烧灼著彼此。
为何会发展至此呢？
「因为你也想要我。」库洛洛自信的解释。
「少往脸上贴金了。」他冷哼，不屑的瞪了男人一眼。
或许，他和他，原本的纯粹仇视早已变了质，掺杂了些许不该有的成分，造成现今的居面。历经了太多事，对彼此的存在都改了观，唯一不同的是，少年选择忽视这样的自己，青年选择正视真正的自己，一切都在於选择的差异而已。
小杰他们注意到了，如此胆小的自己。
他们冒著会惹他生气的风险，选择当他的助手，推他一把，纵使将承受他的怒气，也一定要帮自己解开心结…
「你在想什麽？」扳过他的脸，库洛洛不悦的睨了窗外一眼，「雪有这麽吸引你吗？」
「我在想他们…」瞥了他一眼，绿瞳又映照出白芒一片。
叹息，彷如挫败的公鸡，「他们在旅馆内好好的。」
正眼望著他，发现他眼神中藏著淡淡失落，他讶异的注视著他，将他难得的模样深刻印入脑海中。
「库洛洛…」
「嗯？」
「笨蛋。」翻身，他将被子拉高盖住自己的脸，也掩去他上扬的嘴角。
愣了下，库洛洛莫名其妙的与酷拉皮卡展开拉扯战，最终，酷拉皮卡落败了，库洛洛的嘴角勾起一道邪恶的弧度，正准备进行第二战时，酷拉皮卡却狡猾的埋进他坚实的胸怀，这难得的亲腻举动顿时让他愣了许久。

「睡吧。」
感受胸前传来热烫的温度，他会心一笑，一向冷漠的黑瞳出现稀有的温柔。「晚安，酷拉皮卡。」
　　
「圣诞快乐…」
许久，从胸口传来一声闷闷的男中音，他没回应，仅是加紧手臂圈住的力道而已，这一夜，他感受到所谓的幸福为何。

全文完
 