
杨洋是个宅男。
杨洋是个家产过亿的GAY。
喜欢《死神》的蓝大和《全职猎人》中的团大。
他从没想过要穿越，更别说去见那两位大神！
但杨洋有两个儿子，一个叫杨蓝染，一个叫杨库洛。
杨洋对此是既欣慰又纠结。
欣慰是俩儿子和那两位大神相似到他几乎以为是对着两位大神的小时候，纠结的是，这两位极其不好伺候。
不过苦中作乐的则是想象朋友替他叫那两位大神回家时候的话时，不由得闷声发笑。
而那句话则是：蓝大团大，你爸喊你回家吃饭！！【噗――】

内容标签： 穿越时空 综漫
搜索关键字：主角：杨洋，蓝染，库洛洛 ┃ 配角：死神众，猎人众 ┃ 其它：
=========================================

　　我儿子蓝大团大（死神+猎人）
　　作者：路十三



　　所谓的生老病死

　　杨洋是个很自恋的男人，他认为他是世界上最帅的人，帅的人神共愤鬼哭狼嚎，大有闭月羞花，沉鱼落雁之美，比历史上什么潘安啊都帅的掉渣！
　　不过事实是，杨洋的确很帅，但却不是他说的那种，而是那种他一笑，就觉得很阳光灿烂的帅气，总的来说就是感觉帅，样子嘛，中上等而已，但也是高中时代的班草。
　　杨洋也是个资深宅男，家里不算有钱，但比那些个家产过千万的稍微强了那么一点！（也就是过亿！）
　　至于杨洋为什么叫这个名字，据说是因为某天突然中了5000万大奖的老爸终于在其他鄙视他没钱的亲人面前抬起头来洋洋得意时，得知他老婆怀孕了，而他父母的文化水平也不怎么高，于是就按着自己当时的心情，杨洋的名字，就这么定了下来。
　　而后，父母便利用这些钱，做了一些买卖，而且越做越大，于是，家产就这么从千万到亿万的直线上升了！
　　杨洋从小患有心脏病，所以全家人都把他当成宝贝一样疼，就像是捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了的那种精贵。
　　自从上完高中没考上大学的杨洋自此就宅在了家中，反正他爸有钱，他不怕以后没事干会穷的连饭都吃不起！
　　于是，杨洋就心安理得的宅在了家里，当起了宅男，哦，还有同人男和腐男，当然，他还是GAY，不过没有人知道。
　　以为就此就这样平凡安稳的将日子混到底，然后再某天找个跟他差不多帅的男人过一辈子，（前提是他父母不反对）某天突然发生了一件始料未及的事，哐当一下，砸在了他脑袋上，让他晕眩了半天。
　　事实就是，老天就是看你过的太舒坦了，所以把你父母弄翘了！（杨洋的亲生妈妈在生他的时候去世，心脏病是遗传他母亲的，为了好好照顾杨洋，杨父只好听从前妻的遗愿，娶了她的表妹！）
　　对的，杨洋他父母死了，因为一场狗血的车祸，一辆大型货车从拐角突然冒出，将他父母连同司机乘坐的奔驰轿车给结结实实的撞翻在地，而未从车子里逃出的他们就被紧接着爆炸的奔驰，一起炸的血肉模糊，而后，统统见上帝他老人家了！
　　于是，伤心欲绝的杨洋在举办父母葬礼赔了司机家人一些钱财后，（毕竟是工伤啊！）便睁着一双血红的眼睛，坐在电脑桌前，疯狂连夜打游戏。
　　身患心脏病的他当然经不起他这样折腾，于是晕倒后进医院，在躺了足足一个月之久，回到家后，他便深吸一口气，开始继续过他的生活。
　　总不能父母死了他就跟失了心一样不活了吧，父母的家业，还得等他去料理，当然遗产还是他的，他已经20岁了，足够继承父母的遗产了！
　　不过他对父母的家业并不熟，毕竟他也只是高中毕业。（你爸妈当时干那行的时候不也问话程度不高么，你比他们好多了！）
　　完全对父母公司没什么兴趣，于是杨洋干脆把董事长的位置交给对这个位置窥视已久的大伯了，反正都是一家人，给谁不都一样！而且，他还在之前做过一份在律师事务所承认有效的合约。
　　那就是，他杨洋不插手公司的事，而他们也不许管他的事，他持有公司加上父母的百分之60的股份，所以每个月，只要去公司几次开开会，偶尔发表一下意见就可以。
　　于是，杨洋就在那栋大的，空荡荡的毫无人气的别墅里，继续他的宅男生活，直到某一天，他准备出门转转，刚打开门，就看到门口放着一个大篮子，里面有两个一岁大的孩子正在熟睡，看样子还是双胞胎，从篮子里拿出一张纸条，得知是自己的儿子后，便抱回家，养了起来，从而打破了他孤身一人的黄金单身汉生活。

　　所谓的便宜儿子

　　杨洋是GAY，这件事没人知道，他隐藏的很好，强迫自己忽略这个事实，以至于忽略的太过彻底，搞得差点自己都以为自己已经不是GAY了！
　　至于为什么会提起这件事，当然，跟那俩孩子有关！因为，那俩孩子的母亲的哥哥，是他高中时，唯一喜欢过的一个人，也就是初恋，当然，没结果。
　　因为杨洋害羞，而且还认为自己的是个异类，不敢跟他告白，所以这事就这么耽搁了，不过为了能时刻看到喜欢的人，于是跟他妹妹搞上了！
　　大概是两兄妹张得太像了，刚考完试，众人聚在一起庆祝终于脱离高中生活，因为害怕以后不会再见面了，所以众人都兴奋地将酒喝多了一点，连平时不沾酒的杨洋，也稍微喝了一点，他是那种一杯就醉的人，走的很早，在妹妹把他送到学生宿舍后，杨洋酒后乱性，错把妹妹当成哥哥，然后给XXOO了！
　　至于后来，妹妹当然跟他分手了，谁让他在做……的时候叫的是她哥哥的名字，而后的而后，两人就没有再见面。
　　杨洋是18岁高中毕业，没上大学，在家呆了两年，20岁，看看孩子的出生证明，算算日期，哦，还真的能对上号！
　　他杨洋从来就没想过自己会有孩子，也没想过要孩子，这两年已经习惯一个人过日子，突然冒出两个小家伙，还真的不太适应！
　　再看看名字，老大黑发褐眸，名叫杨蓝染，老二黑发黑眸，名叫杨库洛，后面还有注解：因为你当时喜欢《猎人》中的团长库洛洛和《死神》中的蓝染，所以给你儿子起了这两个名字，希望你能喜欢！
　　瞧瞧，多么善解人意啊，这么好的姑娘，当时怎么就喝酒乱事把人家给强了呢？把人家弄的未婚先孕，不知道这两年都是怎么过的啊！
　　（这你就不用操心了，姑娘一毕业就嫁人了，而且还是一外国人，移民后就不在乎年龄问题，至于孩子，结婚对象不在乎，本来两个孩子是跟对方姓的，可谁曾想到，孩子一出生，对方就挂了，继承了对方遗产的姑娘单独养着孩子，最后得绝症了，在临终之前，将俩孩子改名，然后托人送给了杨洋，然后，去天堂那和他丈夫团聚了！）
　　其实这应该就是所谓的，老天就是看你过的太孤单了，所以送你两儿子来折腾你吧！
　　初为人父的杨洋压根就不知道如何去养这两个孩子，家里也没保姆，他不喜欢家里有其他人，所以就没请，于是，本来屋子就一个人，现在突然多了两个，就变得，有些热闹起来。
　　以前的杨洋，每天按时起床吃早餐，不能向平常人那样跑步，激烈运动，就只有在屋子外面来回慢慢走上那么几圈好强健身体，因为一个人，所以学会了做饭，当然不会难吃，相反，味道还蛮好的！然后，一天就没事干了，就在电脑跟前坐着看动画打游戏了！
　　生活很有规律，电脑跟前不能做太久，一个小时起来放松一下，在外面走走转转，然后回家喝一杯水，看看书，晒晒太阳，然后继续上网。
　　而现在，除了以上，还得给孩子煮牛奶，一岁的孩子稍微能吃一点面食稀饭，所以每次做饭还得另外做一份适合小孩子吃的，然后就是洗衣换尿片，把屎把尿，都让他觉得身心憔悴了很多。
　　但是没办法，谁让这两孩子是他儿子呢，就认了吧，好歹他杨家到他这代不会绝后了，得感谢那个女人啊，所以好好宝贝这两个孩子啊！
　　不过说来也巧了，那女人为这两孩子起的名字还真像那么回事，老大虽说头发不是褐色的，但眼睛却是，尤其是睁开眼，看到杨洋抱着他准备换尿片时，那孩子都会用那双褐色的眼睛淡淡的瞥了他一眼，眼神犀利的就跟刀片一样，凉飕飕的以为真的会把他给剐了，他那眼神和蓝染大神升天时的表情态度一模一样，吓的杨洋差点松手把孩子给扔到地上。
　　这还是一个孩子的眼神吗？为什么相像到那么的销魂啊，难不成是蓝大转世变成我儿子了？
　　杨洋如此逵猩竦南胱牛顶着犀利的眼刀下，颤抖着为大儿子换尿片！
　　其实这还不要紧，当杨洋抱起另外一个双黑准备喂奶时，那孩子居然冲他淡淡一笑，温柔的如同春日阳光暖风，不过眼神冰冷的却跟寒流一般，就跟团长笑着说“飞坦，杀了他”一样，冻的他直哆嗦。
　　OMG！！难道团大也轮回了？天啊，这是何等的悲催啊！
　　杨洋当场就抱着疑似团大轮回的婴儿无比悲催的抬头四十五度角望天花板，内牛满面。
　　蓝大，团大，怎么都齐齐跑到我家给我当儿子来了？那谁，你究竟是什么人？究竟何等的RP和运气，把这两个大佛给生下来的，给我出来！！（儿子，你想见鬼吗？）

　　所谓的奶爸人生

　　蓝染和库洛洛觉得现在非常非常的郁闷，他们不生气，也没办法发脾气，只有用郁闷来表达自己现在的心情！
　　对的，他们变成一岁大的孩子了，就是杨洋的俩儿子，蓝染是杨蓝染，库洛洛是杨库洛。
　　穿越前刚当上副队长的蓝染准备跟同事一起去庆祝和刚准备和团员去窟卢塔族找火红眼的团长感觉到头顶有一道光，疑惑的抬头看去，紧接着，便脑袋一晕，眼前一黑，睁开眼，就发现一个男人低头看着他们，正蹙眉想着什么。
　　根据孩子自身的记忆，（崩问我一岁左右大的孩子能记住什么，就当这是所谓的RP吧！）貌似是孩子的母亲快死了，托人将他们送到亲生父亲身边，而因为中途曾经不小心将篮子摔在地上一次，俩孩子很脆弱的晕了，而后灵魂就这么给摔飞了，于是就让外来的两位BOSS，给占据了，醒来后就看到孩子父亲了！
　　【就这么简单？】
　　【就这么简单！！】
　　【口胡你骗谁啊混蛋！！！】看官骂起来了！
　　【我只是个旁白而已，还有骂人请去骂作者，跟我没关系，我只是领工资给人打工的谢谢！】
　　于是言归正传，话说穿越成小孩子的两大世界的反派BOSS其实也觉得没什么，不就是当小孩嘛，也没有婴儿时期吗，他们是婴儿的时候是不记事的，所以父母给他们换尿片喂奶为水把屎把尿的就算经历过，但却没记忆，也觉得无所谓，婴儿嘛，不都这样。
　　可现在的问题是，他们一个是快20岁的库洛洛，一个是只有他自己晓得是几十岁还是几百岁的蓝染，而且两人都是两个世界未来的反派BOSS，就算身体是婴儿，可两个心智都相当成熟……这话怎么说的，反正就是，他们是无论如何都不想让杨洋碰他身体的，可却没有办法，只有无力的郁闷着，接受事实。
　　但为了发泄心中的不满已经对方的动手动脚，两人都相当有默契的用各自的办法来打压身体上的，他们的父亲。
　　他们都是王者，想来都是他们对别人动手动脚指手画脚的，可现在却反过来，任谁都觉得相当的不舒服，奈何现在的小身板，以前的力量貌似被这具身体封印的很彻底，根本就使不出来，于是就只有唉声叹气认命了！
　　这就是所谓的强龙压不过地头蛇吗？还是人在屋檐下不得不低头吗？
　　【还算对了那么一点，于是为两位默哀，请你们自由的……】
　　【滚！】看官受不了。
　　【我走了谁给你们说故事啊！】旁白怒了。
　　【你接着说！】
　　于是故事继续，话说流星街与流魂街虽然只有一字之差，但生存法则却也相差无几，唯一不同的就是，流魂街街区数字越小，安全度数越大，相反，数字越大，危险系也就越大，而流星街，全都一样，要想生活下去，就只有两个选择，要么杀人，要么被杀，别无他法！
　　流星街是由一片片望不到头的垃圾山构成，这里什么都可以扔，任何对某些人认为可以抛弃的东西都可以，那怕是刚出生的婴儿。
　　流星街没有小孩，自认为是小孩的人都已经死了，不过对小孩子还是有些福利的，否则，他们怎么可能长大，早在婴儿时期就有可能被那些饿急的人给吃了。
　　所以，对从流星街走出的库洛洛来说，快乐的可以享受天伦之乐的童年，那根本就不可能，能吃上一顿饱饭都可以说的上是奢望，更别说，还有时间玩乐。
　　至于流魂街，作者本人认为，蓝大BOSS不可能是s灵庭里的贵族，但在生前或许是贵族还有可能。
　　死后到达尸魂界，会渐渐忘却生前的事，但根据110年前中的剧情，蓝染已经当上五番队副队长来推算，按照他擅长伪装来计算，不可能会进入番队后直接挑战席位，应该是默默潜伏很多年，慢慢往上爬，所以说，蓝染应该是在距今的200多年前到达尸魂界的吧。
　　【这只是猜测而已，毫无根据，请大家不要当真！】
　　如果真的是200多年前，那应该不是个太平年，像蓝染这样有极大野心的人，也许跟他生活的环境有关，不过不能确定是生前留下的，还是在死后感染的。
　　200多年前，也就是日本的幕府时代，“江户幕府”又称“德川幕府”。日本第三个封建军事政权。德川氏以江户为政治根据地，开幕府以统制天下，故亦称江户幕府。
　　想来也不是一个安分的年代，200多年前，也就是18世纪中期。
　　【德川幕府自18 世纪中期起逐渐陷入危机之中。幕府财政日益困窘，农民和市民的起义此起彼伏，虽进行了享保改革、宽政改革和天保改革，也不见收效。资本主义列强强迫日本开关所造成的民族危机，终于导致了全国规模的倒幕运动。1867 年11 月，德川庆喜被迫向天皇“大政奉还”。至次年鸟羽、伏见之役，幕府军终于被击溃，德川幕府彻底垮台。
　　日本江户幕府老中松平定信于天明七年(1787)至宽政五年(1793)间实行的幕政改革。18世纪中叶以来，商品经济继续发展。沉重的年贡和商业高利贷盘剥，驱使农民弃地逃走，土地荒芜，领主经济破产。下级武士日益贫困，上级武士则生活腐化,债台高筑。官商勾结,幕政腐败，贿赂公行，加上低温、多雨等灾害天气和浅间山火山爆发，最后酿成天明饥馑(1783～1787)，饿死病死者达 110多万人。与此同时，爆发了包括江户、大阪在内的全国性的市民暴动和农民起义。前所未有的社会大动乱，进一步动摇了幕藩体制。天明七年，德川家齐成为第11代将军，白河藩主松平定信就任老中。新幕阁为了平息动乱，挽救幕藩体制，实现封建中兴，一反过去的重商主义政策，实行以抑商重农政策为中心的幕政改革。】
　　【以上摘自百度百科，详情请百度，谢谢！】
　　于是，如果蓝大真的是那时候来到尸魂界的话，然后再碰巧被魂葬到不好的区域，那么绝大部分导致日后叛逃尸魂界，也可能是这个原因，因为尸魂界从那时候之前，已经开始腐败了。
　　【再次提醒，这只是推测而已，不要当真！】
　　再于是，一个可以确定童年没过好，一个疑似童年也没过好而且早死的人以一岁多大的婴儿的身躯来到这个可以让他们享受童年之乐的和平年代，尤其是力量强大，经常干些杀人放火的勾当的他们，嗯，可能，在这里，会有点那么不适应！
　　不过可以保证的事，这次他们的童年，和一般儿童过的，很不一样，虽说安全，虽说有大把大把的时间玩乐，但他们现在还不知道，他们的老爸，是个特别崇拜蓝大和团大的正宗宅男和GAY，由此可以想象得出他们以后的生活，会有多么的精彩。
　　比如说：抱着小蓝染跟他一块看《死神》动画，说变成蝴蝶造型的蓝大是多么的不华丽……
　　再比如说：跟小团长一起看《猎人》中，说团大的大背头和十字架还有毛领大衣是如何有“个性”的让人嘴角抽搐的事……
　　总之总之，以后的生活，是真的真的真的，很精彩，精彩的让两位大神都恨不得想揪出画那两部漫画的作者直接一个黑棺，亦或者密室游鱼灭了他们。
　　【啊，世界如此之好，你们如此暴躁，这样不好不好！】

　　所谓的同病相怜

　　杨洋觉得自个现在挺有福气的，居然会有那么一个强悍的女人为他生了两个这么彪悍的儿子，实在可喜可贺啊可喜可贺！【伪】
　　可喜可贺啊可喜可贺个【哔――】，老子从来就没这么悲剧过，如若是普通婴儿他还能接受，可是摊上这两个大神，那根本就是在遭罪啊混蛋！
　　杨洋悲催的无语望天，片刻后叹息，低头，正对上大儿子那双褐眸，心里咯噔一下，然后看向另外一个双黑，换上一副傻笑，说道：“不管怎么样，你们都是我亲生儿子，就算……我也认了！”
　　【中间的那段沉默是怎么回事啊口胡！】
　　杨洋忍不住冲自己吐糟，然后看俩儿子反应。
　　老大淡淡的瞥了他一眼，然后闭眼睡觉，双黑亦如此，杨洋默默内牛满面。
　　【你做父亲简直太失败了啊混蛋啊啊啊！！】
　　吐糟完毕，继续大业。
　　就算灵魂上再怎么成熟，但毕竟是一岁大的孩子，身体大部分控制权还不能掌握，比如，随地大小便什么来的……
　　好吧好吧，对于此事，蓝大团大都直接无视过去了，反正没人知道，而就算知道也是他们的父亲，这没什么，真的什么！（没什么干嘛强调两遍啊！）
　　其实小孩子很好照顾，吃饱了就睡，睡饱了就抱着在屋内院子内走两圈，看看花花绿绿的植物啊事物，走累了就继续睡，然后就吃，反反复复的。
　　小孩子最好玩的莫属于刚走路那会，即便蓝大团大因为身体太小，宁愿冥想看怎么找回力量而不喜欢走路，杨洋都会逼着他们走，每天大中午那会，热的时候将两个孩子抱出来，教他们走路。
　　至于怎么教，杨洋用的是据他父亲说当初教他的办法，那就是，将孩子放到一个很矮的小板凳上，然后离开一米，冲孩子招收，或者手中拿着一个孩子感兴趣的东西，逗弄他，让他自个站起来，然后慢慢往前走。（其实本人我第一次将我侄女放到板凳上，她就站起来走了几步，那时候我和我妈妈特高兴，孩子终于能走路了啊！）
　　杨洋确实这么做了，但结果，可想而知，任凭他再怎么招手用玩具勾引，两个孩子愣是不上当，坐在原地，均已看白痴的眼神望他，搞得杨洋自个都认为自己挺白痴的！
　　好吧好吧，这两位不能用看正常孩子的眼神对待，杨洋默默流泪，自认倒霉，将孩子放在一个大大的摇篮内，撑着遮阳伞，准备欣赏风景。
　　小孩子特别贪睡，尤其今天天气还特好，就算灵魂再怎么不愿意，还是抵不过身体本能，沉沉的睡了过去。
　　杨洋见俩孩子的睡颜，叹了口气，只有在这个时候，他们才看起来像个一岁大的孩子。
　　至于杨洋为什么会认为他们不是原本身体上的灵魂，那还得从他曾经一边看电视，一边给孩子喂饭开始。
　　其实他当初是怀疑这两孩子是蓝大和团大转世，不过最后还是否认了，这么超科学的事情怎么可能会发生，两个是漫画世界的虚拟人物，就算穿也传到其他漫画里而不是跑到真实世界的啊，于是杨洋只有自认倒霉，安慰催眠自己说这两还只是性格早熟与常人不太一样而已！（一岁大的孩子能早熟到哪里去？）
　　但是在某天，在他熬好了皮蛋瘦肉粥，将两孩子放好在高高的婴儿用椅上，将粥吹温，给他们喂饭时，这时候，本该是播放电影的频道现在正在插播广告，杨洋没在意，继续喂饭，然后一个广告突然响起，惊的他差点没扔掉勺子。
　　平常人家的电视，基本都是有线电视台，少个别人士，是买了一口大锅，自个收台看，比如有锅的人家能收上星空卫视和其他什么，而有线电视，压根没有，比如凤凰卫视。
　　那些没收上的太播放动画片都是他想看的，毕竟电脑上都是日文原版，中文的他没看过也没搜过，所以想看。而能播放动画片的，播放的却是他看了好几遍的动画，比如《犬夜叉》、《火影忍者》、《浪客剑心》、《灌篮高手》！
　　他爱的《死神》和《全职猎人》都没得，真让人欲哭无泪。
　　而这会冒出的广告，正是《死神》。每天下午两点，连播四集，杨洋看后，当时心花怒放的差点心脏病复发，乐呵呵的抱着大儿子在原地转了个圈圈，笑的跟白痴似地说道：“儿子，一会要播《死神》了，哦哦哦，你知道为什么你的名字叫杨蓝染吗？那是因为你老爸我喜欢蓝染加医檎飧鼋巧，真是太酷了太帅了太有型了，尤其是他升天的那集，哦，简直太帅了啊儿子！！”
　　而蓝染呢，早已经惊愕的石化了。
　　蓝染加医椋他居然知道他的名字，还有升天？那是什么？他怎么没听懂？
　　蓝染很想弄清楚，于是小小的手指指向电视，蹦出一个字：“看！”
　　小孩子声带还未发育完全，很多他知道的词都不能正确发音，他说的那个字，在杨洋听来，就是“卡”
　　于是杨洋愣了好久都没想明白这个字是什么，以为蓝染对这个动画好奇心很强，于是，给两个孩子喂完饭后，擦掉嘴角的残渣，就将自己的毕竟本电脑拿了过来，打开网页，百度搜索，指着上面蓝大的图片，依旧傻笑说道：“看，这就是蓝大哦，蓝染加医椋虚圈的帝王，因为不满尸魂界继续腐败下去，自个跳槽当起了老板，不过结局不好啊，为什么蓝大虚化形态会是蝴蝶呢，而且还输给黑崎小草莓呢？郁闷！！”
　　蓝染：“……”
　　“你看你看！”当即打开最新出的动画，播放《死神》309集给他看，“你看，输了吧，还被封印了，这是动画，漫画上说他被关到什么牢里被监禁了2万年，天啊，等蓝大出来不久比山本老头子还老吗？”
　　蓝染：“……”蓝大已经风化了。
　　任谁在得知自己的一生居然是别人为了赚钱养家活口而编造出来的虚拟故事人物，而且结局还不好的情况下忽然变成一岁大的孩子并且能淡定的跟现在这个身体的老爸谈论以前自己的衣着装扮好坏与否而不发怒，那不是人，是神了吧混蛋！（蓝大，您以前确实不是人，也算半个神……）
　　“呵呵！！！”稚嫩的童音，清脆的笑声出于双黑口中，团大是典型的幸灾乐祸。
　　对团大来说，蓝染的这种举动无非就是在找死，背叛从一开始就存在，【银】居然放任一个隐患在自己身边这么长时间，简直就是失误，【一护】而且还特地留时间给别人变强，更是白痴的行为，也难怪他会输，他太自信了，以为自己力量已经可以颠覆世界，放任那些他不在意的小隐患，可没想到，那些小隐患成长了，结果将他打败了。
　　如果是团大的话，他肯定会斩草除根，省得春风吹又生，最后倒霉的，还不是自己。
　　幸灾乐祸的下场是什么，那就是乐极生悲，刚说完蓝大的情况，杨洋干脆直接把团大的一切也告诉双黑，于是，再次百度，搜索出库洛洛・鲁西鲁的资料，指着大背头的团大给双黑看，笑道：“看，这个是团大库洛洛・鲁西鲁哦，幻影旅团的团长，蜘蛛头，强盗团伙，也是一位暗夜帝王啊，不过最后被酷拉皮卡封住念，派出西索去贪婪大陆找除念师去了巴拉巴拉巴拉……”
　　团大：“……”随着蓝大的脚步，石化风化了。
　　原来……自己也是虚拟人物？
　　“呵呵……”现在轮到蓝大笑了，他淡淡的看着团大，心道：你没资格说我，你下场也不怎么样！
　　于是团大怒了，但也只是怒了，力量被封印，身体也只有一岁多大，他能干嘛？
　　正所谓，同是天涯沦落人，他们都倒霉催的居然看到自己的未来下场是如此悲催，脑海同时升出一个念头，那就是：等力量恢复后，我一定要找到98/FJ，一个黑棺/密室游鱼灭了他啊灭了他！！（两人的小宇宙爆发了！）

　　所谓的友人来访

　　家里一有小孩，就显得特别热闹，孩子的哭声，和依依呀呀的学语声，尤其是刚学会走路的，就喜欢调皮捣蛋的到处乱跑乱动东西，得时刻跟在身边看着，以免摔着碰着，简直一刻都不得安宁，简直是劳心劳神啊！
　　当然，这种状况是不可能出现在蓝大团大身上的，这两个自从知道自己都是漫画中人物后，都尽可能的呆在电视或者电脑跟前，查一查搜一搜关于那个世界的一切信息。
　　杨洋当然不可能让这两位整日对着电脑当小宅男，小孩子的眼睛可是很脆弱的，要是从小就得了近视那可得了，就算知道他们壳子内的灵魂是两大BOSS，但作为父亲，你们既然已经成为我儿子了，那么，就要好好爱护你们身体，我这个父亲可是很负责人的。
　　于是，不让两位BOSS看电脑/电视的下场就是同时收到带有威胁的淡淡一瞥，让杨洋登时打了个寒颤，哆哆嗦嗦的差点退缩，不过，初为人父，想要教导好孩子的一股子热血劲让他鼓起勇气勇往直前，一个胳膊夹住一个放在遮阳伞下的摇篮内，给他们一人一本书去看。
　　蓝大自然是《死神》漫画，团大当然就是《猎人》了，不过做完这一切正要松口气后，杨洋愣了。
　　因为他给的都是中文版的。
　　蓝大能否看懂，他是日本人，猜也能猜出几分，再者，他可是蓝大BOSS，文学底子肯定很强，中文，应该看的懂吧！
　　至于团大，他生活的地方，压根就是FJ想象出来的，毫无根据，里面有英文，因为他看过飞坦曾经在手中拿过的一本专画萝莉受虐图的书，但是中文，他却从来没见过，所以，对于团大能看懂中文，还是有点悬。
　　于是杨洋准备教团大认字，刚想回去那一本图画书，结果又郁闷的呆在原地，叹了口气。
　　试问，一岁多大的孩子，能正确答发音吗？
　　答案可想而知。
　　而且，这两位，从来到他家后，还从未听过他们说话，除了蓝大的那个“卡”以外，笑到听过几句。
　　孩子身体没事，发育正常，关键就是身体内的灵魂有问题。
　　两位大BOSS如果不想说话的话，他也没辙，可是也不能这么放任下去，否则，长大后，连咱中国母语都不会说，会让人笑话的！（这你不用担心，团大想说的时候就会说，他自学都能成才！而且现在和蓝染一样，都能听懂，至于看，还待一步学习！）
　　于是，杨洋干脆放弃用书本教育法，直接口述，跟平常父母教孩子说话一样，头一句，就是让团大叫他：“爸爸”
　　结果，又是可想而知。
　　团大连鸟都没鸟他，继续看书！（团大，乃看的懂吗？）
　　杨洋郁卒了，抬头四十五度角，明媚忧伤了。
　　于是，这就是杨洋的一众朋友，刚进院内看到的一幕。
　　双胞胎坐在遮阳伞下的摇篮内，正儿八经的捧着《死神》《猎人》看的认真，板着一张可爱的肉嘟嘟的小脸，故作大人学者样，却异样的好笑，而孩子的父亲，正对着阳光，做欲哭无泪状。
　　“杨洋，你在干什么？”孩子的妈妈的哥哥的杨洋的初恋情人一巴掌拍到杨洋头上，让他回过神来。
　　这两年杨洋就没跟初恋情人断过联系，虽然不能成为情人，但做朋友还是可以，平常出来聊聊天逛逛街买买东西，日子也就这么过了，总比说出来两人闹翻的好吧，最起码还能见面，以结相思之苦。
　　“对啊对啊，杨洋你真有福气啊，没娶老婆也有人给你生了这么一对可爱的双胞胎，真是三生有幸啊三生有幸！”朋友A羡慕的说道。
　　杨洋：……
　　三生有幸，他宁愿不要或者送给你们也成！（真送？）这两位大神不是平常人能养的了的，还有，孩子他舅舅，你妹妹简直太彪悍了，居然能将这两大BOSS给生出来，真是牛B到不行啊！
　　这话杨洋自然不敢说出口，因为他舅舅不知道孩子是他外甥，他只知道他妹妹嫁了个老外，最后死了，最近刚出国办完丧事，前天才回来。
　　早知道的话，还有心情跟他说话，早一降龙十八掌送杨洋去见他妹妹了。
　　“哎呀，这孩子长的真可爱，跟杨洋你真像啊！”朋友B乐呵呵的正要抬手去揉老大的头发，却看到对方抬头，默默看了他一眼，最后低头继续看书后，愣了，后脊背发寒，莫名的打了个寒颤，伸出去的手僵在原地，久久不能回神。
　　TMD，这是一个一岁多大的孩子的眼神吗？怎么这么的，给人一股阴森森的感觉啊XD！
　　“怎么了。愣在这干什么？”初恋情人不解的看了朋友B一眼，问道：“杨洋，孩子叫什么名字，你能不能分出来那个是老大老二？”
　　闻言，杨洋怔了一下，而后逵猩竦乃档溃骸昂芎萌希老大叫杨……蓝染，黑发褐眸，老二杨……库洛，双黑……”
　　“杨蓝染，杨库洛？”
　　“噗……”
　　“很好很强大！”
　　“哇哈哈哈！！！！”朋友全笑了，指着俩孩子的手抖阿抖，“杨洋你太彪悍了，怎么给孩子起这么个名字？蓝大团大的形象啊，哈哈哈……”
　　“这让我想起网络上最流行的一句话了！”
　　“什么话？”杨洋问，而后觉得后悔了，因为他也想到了，那句话是……
　　“那就是：‘蓝大团大，你爸喊你回家吃饭！’噗……”
　　“噗……哈哈哈哈！！！”
　　“……”
　　你们可以去死了，谢谢！！
　　洋洋很悲愤，恼羞成怒了！
　　孩子的名字对杨洋的朋友来说，是个很适合开玩笑的调味料，于是，当杨洋秉着主人礼仪去给他们倒茶回屋时，这三人开始拿两位大神开涮了。
　　“呦，蓝大，叫叔叔！”抽走蓝染手中的书，朋友A笑嘻嘻的眯着眼晃着书，笑道：“叫一声叔叔，叔叔就还你哦！”
　　蓝染：“……”
　　“团大，来，笑一个哦，笑一个叔叔给你吃糖！”朋友B从口袋拿出一包……口香糖装模作样的引诱道。
　　团大：“……”
　　两大BOSS默默无言，相互对视一眼，很没形象的翻了个白眼，嘴巴一开，软软脆脆的说道：“巴茨！（白痴）”
　　【好吧，乃们不要计较一个小孩子能将白痴俩字正确的发音出来！】
　　【你说谁是白痴？】朋友AB恼怒了，【我们那里白痴了啊啊啊！】
　　【喂喂喂，你们跟我这个旁白吵什么啊，又不是我说你们白痴！】
　　【那你也不能这个时候冒出来打击我们吧，混蛋！！】
　　【你骂我混蛋！？】旁白恼怒了，一个闪电劈下去，将朋友SB电了个外焦里嫩，【告诉你们，虽然我只是个旁白，但我也是有人权的！】
　　【……】
　　“你们居然跟旁白吵起来了，真牛！！”初恋情人嘴角抽抽的说道。
　　刚端果汁出来看到这一幕的杨洋：“……―_―|||||”
　　啊，真是天下之大，无奇不有啊！
　　【蓝大团大，我为你们默哀，请你们自由的……】
　　【滚！！！】

　　所谓的“爸爸”

　　“库洛洛，叫爸爸！”杨洋很认真的看着团大说道。
　　团大：“……”
　　“蓝染，叫一声爸爸听听！”
　　蓝染：“……”
　　“我拜托你们叫我一声爸爸成不？”杨洋悲催的几乎要泪奔而去。
　　团大蓝大：“……”
　　于是杨洋真的泪奔了。
　　这就是每天早上起床，杨洋给两位孩子穿衣前一成不变的对话。
　　为什么啊为什么，不就是让他们叫声“爸爸”嘛，有这么难的吗？
　　杨洋的想法很简单，既然作为他的儿子，那么“爸爸”是一定要叫的，不管你们再怎么否认，你们都是他的儿子，占着他儿子的身体，你们就乖乖的给他叫“爸爸”
　　但对蓝大团大而言，“爸爸”这个字眼，却很陌生。
　　团大，从小在流星街长大，亲人对他来说，简直可有可无，流星街里，最不值钱的就是人命，但最值钱的，也是人命。
　　很矛盾的说法，不过确是真的。
　　为了让自己的这条命活下去，他就可以杀掉任何阻挡在他眼前的一切生命。
　　自己的命最重要，其他人，他管他去死！
　　在库洛洛・鲁西鲁的记忆中，他从来没见过听过他所谓的父母的面或者消息，流星街什么都可以容纳，机械枪支，婴儿食物，或许他来这里，就是被那所谓的双亲抛弃的结果。
　　亲人什么，或许他下次回去能见到父母，也许会杀了他们也不一定。
　　背叛从一开始就存在，不要以为他们是你的亲人，就可以对你保留绝对的忠诚。
　　所以对杨洋让他叫“爸爸”这个想法，他觉得很不可思议。
　　为什么要叫你爸爸？就因为我占着你儿子的身体，吃着你给的饭菜，穿着你给的衣服吗？如果只是因为这样，那么很抱歉，他做不到。这里没有可以威胁他的一切，旅团成员都不在，他可以任意妄为，所以他想怎么做，别人根本管不着。
　　至于蓝大，看过《死神》的人都知道，一旦进入流魂街，都渐渐会忘却生前的一切，只留下名字根深蒂固的印在脑海里。
　　蓝染生前的事暂且不说，而身在流魂街，这个只要遇到趣味相投，互助互利的人，都可以组成一个家庭。
　　蓝染或许会跟人组成一个家庭，但在最开始时，还是有生前记忆的，所以，他不可能会认一个陌生人当自己的双亲，父母是谁都不可代替的，那怕这个人对你再怎么好！
　　渐渐地忘掉生前的一切，人生漫漫进入轨道，刚当上副队长，正准备庆祝时，忽然跑到一个一岁多大的孩子身体内，突然冒出一个男人自称是他父亲让他管他叫爸爸，这可能吗？（当然不可能了！）
　　所以说，想让这两位大神叫你爸爸，杨洋，你的想法很伟大，但你征服的日子，还长着呢。
　　所谓的父母是什么？
　　那是生你养你，你在这个世界上唯一的双亲，在夏天热的时候给你扇风解暑，在冬天冷的时候，给你缝衣盖被免得着凉，在你遇到危险时，挺起胸膛勇往直前挡在你面前，承担一切伤害，在你结婚生子时，那怕家里再穷，也会为你办一场不算华丽轰动的婚礼，在你没时间照顾小孩子，任劳任怨的继续充当奶爸奶妈，在你遇到困难时，在你背后默默支持，或者寻找亲戚朋友帮助你解脱困境，他们的目的很简单，就是让你们好好活着，那怕临终前，也会嘱咐你，好好活下去，死者已矣，你的人生还长，不要因为双亲离世，就食欲不振，郁郁寡欢。（当然，除了很小一部分外把自己孩子当做工具使用的无良父母！）
　　他们是你的父母，无论如何，你都要做一个孝顺的孩子，这是作为子女，唯一能为父母所做的事情。（虽然孝顺里面包括很多……）
　　于是，时间就这么匆匆一去不回头，孩子的个头如春雨过后竹笋，蹭蹭的往上窜，转眼，两个孩子，已经5岁多了。
　　告别开裆裤已经很久，久到一看到别的孩子穿着开裆裤，两位大神就会想起曾经经历过的一切，都会不约而同的嘴角抽抽几番，无言盯着他们名义上的父亲，满头黑线。
　　好吧，能记事之前的孩子，都不能控制自己……嗯，每个孩子都会有这么一段经历，不要太过认真，没听过“认真你就输了”这句话吗，这还是他们父亲告诉他们的！
　　不过还是有点不习惯啊，下身总是凉飕飕的，还有洗澡时，换衣服时……
　　他们灵魂上都……成年了，这么穿……啊啊，认真你就输了，不要在想这么多了，忘了吧忘了吧忘了，谁跟他们说这个，他们就跟谁急啊！
　　那是一段耻辱啊耻辱，虽然在别人眼里没什么，很正常，但在他们眼里，以后谁要敢对他们这么做，绝对一黑棺/密室游鱼灭了对方啊啊！！！（前提是你们恢复力量再说！）
　　蓝大团大没有上幼儿园，因为杨洋觉得不必要，两位大神的智商他还是很有信心的，那怕以后到上小学的年纪都不送他们去也可以。
　　不过真不送的话，还真有点说不过去，就算两位大神不愿意，别人也不同意啊。隔壁的那些三姑六婆大妈大婶们都会上前一阵唠叨说：都快到上学的年纪，你这么宝贝这孩子是不行的，国家教育法也行不通的，九年义务教学啊，将来要是不认识字，怎么在社会上独立生活啊巴拉巴拉巴拉……
　　听的杨洋再三保证，他一定会送孩子去上学的，以免再这么罗嗦下去，他都忍不住想要K人了啊！
　　于是，严肃的盯着坐在沙发上，正看着英文版《君主论》的两个孩子，认真说道：“儿啊，你们今年也5岁多了，虚岁也6岁了，该上小学了，虽然爸爸我非常不愿意让你们离我而去，但是，这也没办法啊，我不愿意，隔壁的大姑大婶大妈大娘们也不同意啊，所以巴拉巴拉巴拉……”（其实杨洋你罗嗦起来也不亚于那些三姑六婆！）
　　两个孩子听后，头也不抬的回道：“我知道了！”便没了话语。
　　杨洋：“……”
　　杨洋唉，你做父亲简直太失败了，都4年了啊，孩子都不肯叫你爸爸，你还不如死一死算了！
　　杨洋默默在心里吐糟自己，然后上楼换衣服，取卡，准备带着两个还出门买学习用品。
　　这4年，无论威逼利诱，软硬兼施，使出浑身解数，杨洋也没能让两位大神那怕叫上一次“爸爸”，当时让他觉得心灰意冷，对人生……啊不对，是对两位大神叫“爸爸”这个想法失去了希望。
　　算了，他们不想叫就不叫了，什么都威胁不了他们，他还是早点洗洗睡吧！（睡？）
　　见杨洋离开，两孩子视线同时从书上离开，对视。
　　蓝染：“一定要去？”【一定要去上学吗？我觉得现在很好啊！】
　　团大：“非去不可！”【否则你能忍受那些喜欢串门的三姑六婆的唠叨和……（喜欢小孩子的人经常做的事！）】
　　蓝染：“是吗？”【原来如此，那就是非去不可了！】
　　团大：“嗯！”【就是这样！】
　　对话完毕，再次低头看书！
　　【两位BOSS的对话，真是简洁啊……还好我刚做了翻译，相信看官们也明白了！】
　　【……】
　　于是收拾好一切，杨洋就一手牵着一个，踏出了大门，刚走出没几步，迎面一阵冷风吹过，却让杨洋莫名的打了个冷颤，忽然觉得很胸闷心慌。
　　这是……怎么回事？
　　杨洋觉得莫名其妙，为什么会觉得心里很不安？

　　所谓的意外事故

　　杨洋觉得古人说的某些话很贴切，人在临死前，眼前就会闪现过去生活的种种画面，而现在，杨洋正面临着这种状况。
　　没错，杨洋快死了，原因当人只有一个，心脏病发。
　　至于为什么这时候心脏病发，那还得从一小时前说起。
　　话说那时候杨洋牵着两个儿子准备去附近的文具店去买学习用品，不过前提得先去这里最有名的私立贵族学院去报名。
　　今天是10月31日，学校开学早过去两个月了，这时候去报名，肯定有点不好办，但有钱能使鬼推磨，他杨洋还不相信那位校董不会看在钱的面子上不让他儿子上学？
　　10月低是万圣节，大概是西方人开的学校，这里的建筑欧式味十足，节日味也十足，南瓜灯，蝙蝠模型，骷髅架，什么恐怖的东西，都往上放，看的杨洋心里毛毛的。
　　一般在网上流传的那些灵异照片，发出时都会标上“胆小者和心脏病者慎入”，杨洋每次看到这个标题都忍不住想要点进去看看，但都碍于“心脏病”而却步，由此，杨洋认为，有心脏病的人，都是比较胆小的。
　　其实头一次，他没觉得什么，不过那一次他点的不是灵异照片，而是标着“天葬，胆小者与心脏病勿入！”
　　杨洋不信邪，他以前不知道天葬是什么，所以也没去什么百度去搜索，而是想着直接点开看看不就知道了，于是他点开了，后悔了，看完一连串图片后，直接心脏病发晕倒了。
　　那不是被吓的，但也说不上是什么感觉，杨洋只是觉得，心里总是有什么堵的慌，很难受！
　　大概这就是汉人和少数民族人的区别，杨洋认为，人体发肤受之父母，死后，自然是尘归尘，土归土，完整的来，完整的去。
　　可是天葬不一样，杨洋看的那组照片，可是一个人用刀子，将一个已逝老人如何开膛破肚，拆骨破颅的！
　　那不是害怕，也不是同情、怜悯，而是感叹。
　　为什么人已经死了，而不是土葬让他们好生安息，却硬要将人家碎尸万段，毁尸灭迹呢？
　　杨洋不懂，从医院醒来后，一想起那些图，心就一阵堵，一阵慌，鼻子一酸，眼眶一热，泪水就哗哗的落了下来。
　　自此，只要看到那些标着“胆小者与心脏病者慎入”的帖子标题，杨洋就一阵心痛，想看又不能看，而后关掉网页，出门散心去了。
　　由此可见，那组图片对杨洋来说可谓是印象深刻，深刻到一看到相同的事迹，都会难受的发慌。
　　私立贵族学院很大，报完名的杨洋谢绝了对方带他们去参观学校的好意，而决定自己带着孩子们散步观赏，于是这观赏着观赏着，就不知不觉的走到标本室了。
　　杨洋以为标本室就是放置那些花草鱼虫的尸体而已，他曾经去过一个博物馆，专门展示蝴蝶标本，那里的蝴蝶品种很多，还有一些罕见的，他从来没见过的品种。
　　他以为学校的标本室跟他看过的一样，所以就拉着俩孩子进去了，而后愣住了。
　　他进去的，的确是标本室，但却不是蝴蝶标本，而是人体标本。
　　一副水晶棺内，躺着一具被黑布盖住脸的尸体，他的肚子被人抛开，露出器官让人观看。旁边的是各种断肢，还有只在母体发育几周到几个月的胎儿……
　　那一瞬间，那组照片从脑海中闪过，尽管已过去很多年，但还是如同昨日初见一般，清晰刺眼，让杨洋的泪水，便不受控制的如断线的珍珠，不断滚落。
　　就算是死刑犯，那些执行官也会给罪犯一枪子然后好好安葬，而不是像古代人那样砍头示众。
　　杨洋知道，为了医学做出一些贡献，而死后将自己的尸体捐出，只是想尽一些力，好让某些病症在反复试验中得意攻克，杨洋也知道，学校会出现人体标本，是为了更好的让学生认知到人体器官的部位，和胎儿形成的过程什么什么的。
　　可是，杨洋就是忍不住，忍不住啊……
　　心忽然慌的厉害，大口喘息都缓解不了，杨洋慌忙转身逃离，却没迈出几步，就头一晕，倒在了地上。
　　眼前模糊一片，耳鸣一片，除了他自己的喘息声，根本听不到其他。
　　几片药被塞进了嘴里，却苦涩的咽不下去。
　　杨洋知道这是两个孩子在自己包内翻出药片给他吃，他随身都带着药，就是为了以防万一，结果，还是发生的万一。
　　伴随着心慌的，还有心脏抽痛。
　　痛的他，连呼吸一次，都会加重一分。
　　不知道是头晕的厉害产生了幻觉，还是因为他快死了，所以死神来收割自己生命，就跟他曾经看过的《黑执事》中的死神一样，在临死前，都要看一遍走马灯剧场呢？
　　杨洋看到了他的父母，摸着他的头发，让他不要到处乱跑，注意身体，叫他每天按时吃药，不要拖沓，跟他出门散步一会，开几句玩笑，尽可能顺着他，让他开心……
　　杨洋看到他父母下葬的那天，他疯狂打游戏，然后住院……
　　再然后，他看到了他们，他的两个儿子。
　　他看到曾经他带着他们去超市，库洛洛拿着一颗鸡蛋问蓝染：“你不吃这个？”
　　他看到蓝染眼角轻微的抽了一下回答：“水煮的不吃！”
　　他看到库洛洛抿嘴，可爱的小脸冲蓝染忽然一笑：“那么我们晚上吃水煮蛋吧，我煮给你吃，哥哥！”
　　他看到蓝染似乎头痛的叹了口气，无奈道：“别玩了！”
　　……
　　他看到两个小孩子坐沙发上看电视，看着不知道连载了多少集的《名侦探柯南》，一边看，一边讨论。
　　画面里，正是柯南躲在沉睡的毛利小五郎身后，讲解案情发展过程，还有跟着解说出现的罪犯作案的模拟过程。
　　蓝染说：“一会去试验一下，看会不会成功！”
　　团大：“嗯！”
　　蓝染：“看来作者很有才，不知道智商多少！”
　　团大：“不管多少，也跟我们没有任何关系！”
　　蓝染：“是吗！”
　　团大：“嗯！”
　　……
　　……
　　一幕幕，剩下的都是和他们在一起的画面，游乐场、动物园、西餐厅以及医院种种种种。
　　人这一生很漫长，无聊时孤单时寂寞时痛苦时，觉得度日如年。
　　人这一生很短暂，开心时快乐时和喜欢的在乎的人在一起时，觉得时间眨眼便过。
　　杨洋在他父母还健在时，日子过的不咸不淡不温不火，时间流失的很平常，也就一天一天过，他过的很满足，不求每天快乐，但也不至于每天苦恼忧伤。
　　杨洋父母离世后，这才是真正的度日如年。
　　关心自己的，在乎自己的，时不时总在耳边唠叨一句，叮嘱几句的唯一的亲人离开，只剩下他自己，在这空荡的大房子里，孤单的活着，食之无味，如同嚼蜡。
　　每一天重复着相同的生活，无聊的发慌的能闷死人。
　　不过这样的时间不长，他就迎来两个双胞胎，于是，才展开了他不算平静的生活。
　　杨蓝染杨库洛，就算这两个人在以前活着是让其他穿越女闻风丧胆的坏蛋（？）但对杨洋来说，他们是上天送给他的宝。他的生活有了他们，不再寂寞，虽然有时会很头疼，他很开心，虽然有时候生气的想绝他们的食，但这都改变不了杨洋喜爱他们的事实。
　　有人都说母爱是伟大的，父爱其实也很伟大，为了孩子能更好的活下去，都会竭尽全力为子女铺好路，让他们好好生活下去。
　　杨洋知道自己有可能活不过30岁，所以在俩孩子到这里的一个月后，就立好了遗嘱。
　　遗嘱上明确的写着，只要他死亡，所有财产有两儿子共同继承，而监护人则是他最信任的律师，他绝对不会让他大伯父那些贪婪的亲戚，夺走属于他们的一丝一毫那怕一分钱的财产。
　　只是杨洋从没想过，这一天，他就要面临与两个孩子离别。
　　“人这一生很短暂，也很漫长……”耳鸣过后，杨洋只能听到两儿子浅浅的呼吸声，头晕目眩中，看不到其他，杨洋觉得，如果再不说点别的，一会就没机会说了：“……能拥有你们，我很幸福……
　　我知道你们是谁，但是你们要记住，你们现在是我儿子，不是什么蓝染加医楹涂饴迓濉ぢ澄髀常∥沂悄忝堑母盖祝你们完全可以相信我，我不会背叛你们，不会在你们交出信任的时候捅你们一刀。
　　你们是我的儿子，留着我一半的血液，你们不叫我爸爸我能理解，但你们不能否认我是你们父亲。
　　就当这是一次轮回转世，我是你们这一世的父亲。
　　所以我关心你们，担心你们，可是……我也不希望你们是我儿子啊，我的心脏病，可是会遗传的……”
　　不知道他们成年后会遇到什么，会不会有机会去做心脏移植手术？还是会和自己一样一直等不到可以匹配的心脏而英年早逝？
　　杨洋真的很担心他们。
　　只是……只是，在离开之前，没有听到他们叫他一声“爸爸”，还真是遗憾啊！
　　杨洋苦笑了一下，闭上了眼，本想在说点什么，却被一片窒息的黑暗便席卷而来，意识逐渐下沉，身体失去了控制权，只觉得有一股漩涡不断的拉扯着自己，他拗不过躲不过，最终，失去了意识，从而没有听到，那轻轻地，几乎听不到的声音。
　　“……爸爸……”

　　所谓的“儿子”

　　杨洋是被吓死的！
　　这是所谓的官方说法，至于事实真相，杨洋的确是被吓死的，不过此吓非彼吓。
　　杨洋是被里面的尸体吓了一跳，但不是恐惧，而是震撼，心里承受不了那份他认为亵渎死者的悲哀，而悲伤过度，就这么……
　　不过真相是否于此，那也不在某些人的关心范围内，说不定人们还到乐意这种说法，报纸上网络上取名“富二代被人体标本吓死！”这种题目来引人眼球，求点击，求订阅等等等等……
　　杨洋的那一帮亲戚们，表面上痛哭哀伤，实际上则暗笑连连，杨洋这一死，留下两个孤儿和几十亿或者上百亿家产，如果争上了抚养权，那么那些家产就……
　　只可惜，他们的如意算盘彻底落空，虽然法律上明确说明，两孩子必须有亲戚抚养，而财产则有监护人代理，本来杨洋信任的那个律师是不可能成为孩子的监护人，杨洋是知道这一点，所以，在一番彻底查证后，再加上律师的老婆是杨洋母亲娘家的哥哥的孩子，也是他的表姐，于是，就顺理成章的，名正言顺的，取得了监护权。
　　于是在办理丧事时，杨洋一帮亲戚，明则哀伤不已，暗则偷偷怒瞪监护人以泄愤，而那监护人，杨洋的表姐夫，杨洋俩儿子的表姨夫，很淡定的陪在他们身边，跟着守丧。
　　杨洋的丧事没在他住的别墅区举办，而是在杨洋父母老家，他爷爷的家里。
　　当初杨氏夫妇有钱，本想接两老来城里享清福，结果两老不愿意，说什么“人福不能忘本”或者什么“我就算死也要死在这栋老宅里，你们每个月给我点孝顺钱就可以了！”
　　杨洋父母过世也就是老宅里举办，杨洋也不例外，这里他每个月都会去上一两次，有了孩子后，更是频繁，乐得两老抱着孩子说着“我们杨家右后了，来，叫太爷爷……”
　　两位大神连爸爸都没叫，更别说你们，不过两老不介意，反正才一岁多，叫不叫无所谓。
　　杨洋这一走，两老摇头叹息无力道：“这可是第二次，白发人送黑发人啊……”
　　丧事三天，前两天将尸体放在家里，盖上一块白布，第三天则下葬。（我忘了是三天还是两天了……）
　　请人来唱曲，亲戚们穿着白大褂，带着白布，夜里拿着阴票子裹着的棍子，在一个村里，每隔半小时转一圈，吹喇叭什么的……（习俗……）
　　两孩子站在杨洋躺着的木板床边，耳边似乎听不到那些吵闹声，盯着他，默默无言。别人上前来搭话，都只是抬头“嗯”一声，便没了音，不知道在想什么似地，看起来很消沉？
　　于是，几乎除了必要说话外，两孩子都没吭声，直到丧事结束。表姨夫表姐夫带着他们的一个女儿搬到了他们的别墅里，方便好照顾他们，而两孩子，则呆在一个房间里，盯着床头柜上的，他们和他的一张合影，沉默着。
　　老太爷本想抚养他们俩，可是一想到他们住的地方，却步了，毕竟是从城里面长大的孩子，肯定不习惯他们这穷乡僻壤的，于是，就让他们这么走了，太奶奶舍不得，都哭红了眼，直道：可惜啊，这俩孩子……
　　杨洋和两位大神生活在一起四年多，没感情是假的，就算是养了好几个月的小狗死了，主人都会伤心一段时间，更别说，他还是他们名义上，照顾他们无微不至的父亲。
　　说不伤心是假的，说不难过是假的，最开始来到这的一年是有意无意的防备，突然来到这个世界，也需要一段时间适应，第二年是放松，确定没有安全，第三年接受，认为回不到原来的世界，所以认清现实，第四年觉得这个世界过的还不错，好不容易想要融入这种平淡，对他们来说很安全的地方，这时候，却失去了可以庇护他们，真心不会伤害他们“父亲”，他们怎么可能接受？就算是对于向来冷血的库洛洛・鲁西鲁，在窝金死后，还不是为他举办了一场盛大的欢送会，至于蓝染……（这个还不好说……）
　　诚然，在杨洋临死前说完那句话后离开，库洛洛和蓝染是有一瞬间的感动（？），不由自主的唤了声爸爸，可惜对方没听到，他们觉得，自己被背叛了。
　　说过他们是他的儿子，让他们相信他，关心他，想要好好照顾他们，可现在，他却走了，那之前说的话算什么，你死了，怎么让他们相信你，你死了，还怎么关心他们，所以说，承诺什么的，在没有实现之前，还是不要轻易说出口比较好，省得你以为做了好事，还被人怨念着，那就得不偿失了！
　　唔，这一怨，就怨了十几年！
　　在未找到匹配的心脏前，他们两个最多能活过30出头，所以蓝染和库洛洛也没打算要在这个世界翻出什么大浪来，只不过，人不犯我我不犯人，人若犯我，我必百倍奉还，别以为他们现在是孩子就觉得好欺负，那样你们得到的下场，会相当惨！
　　两个人，都不是什么善茬，尤其是库洛洛，流星街的宗旨是：我们不拒绝任何东西，但也别想从我们手上夺走任何东西！
　　杨洋的财产是留给他们的，你们想要？成，不过要做好准备哦，这个世界他不能杀人，但并没说不能整人，弄个半身不遂或者植物人亦或者弄进牢里，凭他们的智商，你还有得选吗？
　　并不是没了力量他们就不能做什么，他们可是脑力劳动者，阴谋家阳谋家，他们不是有钱吗，还有什么办不到？
　　请杀手杀人？他们那帮亲戚还没那胆量，全都是只说不敢干的住，所以有人说杨洋父母去世是阴谋，那纯粹是你阴谋剧看多了。
　　上小学，跳级，没用三年，初中高中，两年，语文是肯定过关，小学学数学是很轻松，但一到初中的那些代数几何，第一次看到那一串函数什么的，都有点头晕。
　　不过不要小看他们的智商，人无完人嘛，蓝染和库洛洛并不是十全十美，给什么都能完全学会把握的，只不过需要一点时间适应，毕竟他们可是BOSS啊，一个没文化的BOSS，还怎么掉马子啊！（这话说得，库洛洛是有可能，但蓝染，没见过啊……）
　　大学一年半搞定，于是，杨蓝染和杨库洛变成了14岁就大学毕业的天才！
　　什么出国留学博士硕士双学位的，对于他们来说只要能打理好杨洋留下的公司就可以了，其他学了也没用，当然，日语法语英语某些常用的外国语音，还是要精通。
　　15岁就接手公司，别的股东肯定不相信他们有那个的实力而拒绝，于是就只有从底层做起，他们又不是没做过，虽说现在是童工！
　　流星街在库洛洛还是小孩子没权没势时，都不是先要隐忍才能办大事，蓝染不也这样，都是从最底席位开始往上爬，锋芒毕露可不好，会让股东们难看，没听过“木秀于林，风必摧之”吗？低调，低调（你们早已脱离低调了……）
　　于是一步步从底层干起，虽然受到过股东们的恶意还有善意的试炼，凭他们还不手到擒来小事一桩，一直到股东们完全信任，他们才重掌大权，将这份本来属于杨洋的公司，彻底掌握在手里。
　　杨洋父辈的那帮亲戚，你可以退休了，现在是他们的天下，你老该干什么就干什么去吧。
　　于是，日子就这么，平静如水的过下去了，什么事业上的阻碍，他们是兵来将挡水来土掩，事业蒸蒸日上，逐渐成为全国鼎鼎有名的大企业。
　　而对这个世界的新鲜感，早就随着杨洋的离开，消失殆尽。
　　库洛洛是强盗头头，喜欢收藏一些罕见的东西，但在这个世界上，罕见的东西虽多，但也是常见的，古董名画，他爷爷曾经为了和上流人士在家好交流，也买了不少，什么珠宝首饰，也没了兴趣，毕竟这个世界上，可不是能让他们无法无天的，偶尔买上一两颗比较名贵的钻石玩玩，没半天就扔在盒子里再也不理会，这个世界，虽说很安全，不用他们费尽头脑，去密谋什么，但是，却无聊了很多啊……
　　于是无聊无聊过到了25，近邻的三姑六婆又开始唠叨，说什么“你们年纪也不小了，该是时候娶妻生子了，杨洋有你们算是死而无憾了，可你们不能绝了杨家的后啊巴拉巴拉巴拉……”
　　听的蓝染和库洛洛表面上答应，背地里则黑线无比。
　　娶妻生子，作为儿子，是必尽的孝道，百善孝为先，不孝有三无后为大，但是，他们却从未想过。
　　在公司是，那些长的美艳漂亮的助理秘书什么的，有时候也会冲他们抛媚眼，穿着暴露来勾引他们，而他们看到，则是礼貌性的笑笑点头，便扭头走人，私下里被那些人以为他们某方面无能或者性取向有问题亦或者兄弟两有……（咳咳咳，乃们懂的！）
　　各种流言听的他们嘴角抽搐不已，最后摇头叹息，任凭他们说去。
　　现在提起来，到真是时候了，娶个老婆生个娃，养孩子，看着他们长大，最后比他们早走，这一辈子就这么过去了！
　　不过问题是，谁娶？
　　蓝染是不可能的了，看动画时就知道，这个人野心极大，根本不会顾及什么儿女私情，否则，身边跟着那么一个漂亮的对他死心塌地的萝莉雏森桃，不早下手了！
　　至于为什么蓝染不可能，他忙着密谋怎么颠覆尸魂界，估计没时间，现在有时间，也没那兴趣了，早活了不知道多少岁，心里苍老了，看到那些女孩子，自动归划到小孩子辈，没那种心思啊，就算他愿意，最起码也得碰上个中意的，不过，又谁能入的了蓝大法眼？条件很高啊！
　　而库洛洛呢，他这个人，作为情人很合格，但作为丈夫，很差劲！（我觉得蓝染交女朋友肯定没库洛洛强，嗯！）
　　作为情人，他很好，浪漫的约会和烛光晚餐，甜言蜜语说着，说不定抢来了什么名贵的珠宝首饰，还会送你一两颗。
　　库洛洛会情人，基本只有三种原因，一是无聊，想找个人来打发时间，玩一段时间就丢了，而是对方有他想要东西，钓上钩，偷掉，然后丢了，第三，纯粹是为了解决生理问题。
　　蓝染或许会喜欢上一个人，王者注定是孤单的，所以可能会找一个来陪在身边，但最后可能会被他给杀了，但库洛洛，这个只有旅团最大，个人其次的人，只对抢劫掘坟有严重收藏癖的人，很难想象，他会喜欢一个人。
　　结婚是一辈子的事，库洛洛这个强盗头子怎么可能会被一纸婚约束缚住，但在这个世界，或许结婚，也没什么，只不过是有了一个固定的床伴而已。
　　于是，蓝染不想娶，而库洛洛娶不娶都无所谓，而杨家必须有个人为其传宗接代，再于是，这个重担，就哐啷一声，落到了库洛洛的身上，再再于是，女人中，他和他表姨夫的女儿最熟，且对方很温柔很善良，且漂亮，他也看的顺眼，而对方也对他有意思，所以，两人的亲事，就这么定下来。
　　于是说，前A级盗贼团伙的老大，强盗头子幻影旅团的头号蜘蛛团长：库洛洛・鲁西鲁，现杨洋二儿子，杨库洛，要结婚了。（写到这我突然激动起来了XD！）

　　所谓的娶妻生子

　　于是库洛洛结婚了！（我又激动了XD！）
　　婚礼很华丽，毕竟是全国有名的企业董事长之一娶老婆，怎么可能会低调进行，当然是媒体记者闪光灯，说不定还会请一两个明星来唱歌助阵，嗯，有钱是老大！
　　度蜜月？免了，不管去哪还不都是看风景赏海滩吃大餐，腻了，但女人都是爱浪漫的生物，既然作为人家的丈夫，那么迁就一下也是理所当然的，于是，就改去中国最有名的，江南水乡吧！
　　而蓝染呢，继续在公司批文件看汇报，这个他在行，毕竟五番队是公文番队啊，他干这个不知道干了多少年了，很在行！
　　老弟快活了，老哥受罪了，算了，毕竟有人说过，哥哥之所以作为兄长，就是为了保护弟弟妹妹而出生的，他认了，反正在这个世界上，也就只剩库洛洛一人，最懂他了。
　　孪生子之间的牵绊，是比任何亲兄弟都要亲的存在。
　　就算灵魂上不是，但跟这具身体的完美契合，他们也总算了解了一些，所谓了心有灵犀，亦或者书上说的，孪生子，都是彼此的另一半。
　　库洛洛心里想什么，蓝染知道，蓝染心里想什么，库洛洛也知道，毕竟他们在作为杨家孩子之前，也相似的恐怖。
　　第一：都是为了骗人而喜爱伪装，温柔帅气，学富五车，谈吐举止优雅。（不过一个是美青年，一个是美大叔！）
　　第二：都是为了目的不择手段的，该利用的都会利用到底，该出手时就出手，毫不留情！（一个串了小桃，一个打晕了妮翁！好像是这个名吧，很久没看，忘了！）
　　第三：都有一票很彪悍的属下！（这个不算吧！）
　　总之，相似的地方有很多，就不一一说明了。
　　杨洋离开已将快20年了，对于他的摸样，他们却依然清晰。
　　对曾经身为死神的蓝染来说，时间是最不值一提的存在，死神的寿命很长，长的几乎永无止尽，他见多了，所以对生离死别，看的很淡。
　　而对库洛洛来说，时间也是最不值钱的存在，生死离别，他看的最淡，流星街他见多了，再者，他死了，他手下可以再选出一个做蜘蛛脑，记住，旅团最大，不要为了个人而放弃整个团体，就从他被酷拉皮卡抓住都很淡定来说。
　　就凭这一点，就可以举例出蓝染和库洛洛的区别，蓝染是绝对不可能为了别人而放弃自己的命，相反，为了旅团，库洛洛可以不管自己的命。
　　所以最后两人的结果，一个被关了2万年，手下死的死背叛的背叛，很难说有机会复出，一个被封了念，有一票手下为了寻找除念师而奔波。
　　看了两部漫画的结果，让蓝染开始重新想要制定颠覆尸魂界的计划，只不过，能不能回去，还是个未知数。
　　蓝染起身，看向落地窗外，那片湛蓝天空，叹息。
　　他们已经25岁了，最多能活到30多那么一点，那么，之后呢，他们是回去了，还是就此消失，亦或者坠入轮回？
　　不知道为什么，在过了这么多年后，又一次产生了，害怕死亡的念头。（第一次当然初到尸魂界和流星街了！）
　　于是一月月过去了，弟妹的肚子渐渐大了起来，蓝染和库洛洛的笑容，也逐渐真实了起来，不是虚伪的，应酬的假笑，而是真心实意，由心而发的笑容。
　　在这个世界呆长了，他们也有些心软了，有人情味了，开始变得，和普通人一样了。
　　从来都没有想过，会如此期待一个孩子的出生，连想都没想过，做为死神，作为强盗。
　　耳边聆听着孩子强而有力的弱小心跳声，欣喜的脸上挂上了傻傻的笑容，都是他从未有过的举动。
　　孩子，真能影响一个人的心情吗？
　　他们不懂。
　　孩子出生时，焦急的在产房外等候，出生后，是个女孩，皱巴巴的好丑，却觉得很可爱，小心翼翼的抱在怀里，紧了怕弄疼她，松了又怕摔找，很小心的，抱在怀里，如同珍宝。
　　还未满月，就在想：孩子长大后是像谁呢？取什么名字呢？将来让她学什么呢，巴拉巴拉巴拉的……
　　每天下班回家，都会逗一逗，抱一抱。
　　一岁时，开始学着说话，就迫不及待的教她叫“爸爸”，孩子笑嘻嘻的睁着漂亮的大眼睛，干净透彻，肉嘟嘟的小脸，小嘴巴一张一阖开口：“爸爸，爸爸！”
　　听后，心脏突然抽痛了一下。
　　被叫做爸爸的感觉，真的很玄妙，他们从来都想过，自己会有孩子，会有孩子叫自己爸爸。
　　很开心，很开心，却又很心痛。
　　他……那个时候是如此期待他们叫他爸爸的，可是到离开时，都没听到。
　　他们突然觉得有点罪恶感了。
　　“爸爸，抱抱，抱抱！”女儿抱紧了库洛洛的大腿，天真无邪的喊着。
　　库洛洛低头，突然回想起他们以前的一切。他们从来没有这样过，都是杨洋主动抱他们，他们却从来没有，露出好脸色给他看。
　　或许那个时候，能叫一声“爸爸”那该多少，那样他在离开后，也不会是那样一副，不舍和遗憾。
　　他们后悔了。
　　蓝染没有娶老婆，所以弟妹让自己的孩子管他叫爸爸，反正他们是双胞胎，叫错就叫错了，一家人嘛！
　　女儿跟平常孩子一样，很调皮捣蛋，喜欢踩他们的鞋子，却在他们生气的时候，笑的眉眼弯弯，伸出双臂，甜甜的喊：“抱抱，抱抱！”弄的他们跟本生不起气来，好笑的抱起来，在屋子里乱走。（我侄女好可爱啊，一岁多，对我喊抱抱的时候，呜呜呜，星星眼！只不过让她喊姑姑的时候，她老是喊嘟嘟，汗一个！）
　　究竟是为什么，他们当初执意不叫他“爸爸”呢？他们不明白，使劲想也没想明白。
　　孩子两岁了，三岁了，四岁了……
　　一天天长大，他们也担心了，他们是遗传杨洋的心脏病，可女儿呢，居然还是几率小的也给遗传上了，同样，也没有匹配的心脏可移植。
　　都是短命的主，让他们的太爷爷听后，都只喊他们杨家是造了什么孽啊，总是白发人送黑发人！
　　有时候还特激动的冲着他们吼：你们给我活长一点行不？我想让你们送我们，而不是我们送你们啊！
　　他们也想啊，可是，抱歉，无能为力，只希望你们……不要伤心。
　　以为忘掉就可以不难受，可是到这一天来临时，却还是无可奈何的，舍不下，心痛了。
　　他们是孪生子，一天出生，也在一天离开。
　　医院，监护病房内，他们躺在紧隔不到一米距离的病床上，苦笑。
　　心脏病啊，突发起来，还真是要人命，虽然及时送进医院，可是，还是活不过明天日出。
　　他们的女儿，已经6岁多了，记事了，知道爸爸就要永远离开她了，哭的特伤心，劝也劝不住，最终晕倒了，送急救病房了！（心脏病，急不得哭不得，要放松心情，平静对待一切才是最好的！）
　　亲朋好友聚了一堆，护士这时候也顾不得什么人太多，空气不流通，影响病人病情。
　　太爷爷太奶奶，眼红抹泪，其他要么假心假意的慰问一句，就故作伤心的无泪哭上一两声，要么真心实意的硬憋着不流泪，最起码，不要让他们临走前，还担心。
　　苦笑了一下，交代完一切，他们闭上了眼。
　　太困了，实在太困了。
　　意识被一谭黑泉裹住，冰冷透彻，刚一沉，如同睡着一般，却觉得身体突然一轻，睁开了眼。
　　没死？
　　这是蓝染第一个念头，他转头，看向墙壁，震惊的睁大了眼睛。
　　雪白的墙壁上，挂着他的斩魄刀，还有一只蓝色的，煽动翅膀的蝴蝶，却没一会，便原地消失。
　　坐起身子，环顾四周，无比熟悉的摆设家具，是他的五番队副队长宿舍。
　　回来了吗？
　　呵～
　　他苦笑。
　　镜花水月，他的斩魄刀啊，只是一场梦吗？
　　无意识的摸上胸前，意外的碰到略温的玉。
　　他带的是一块玉观音，当初杨洋送给他们的，他还记得，杨洋当初说的话。
　　“我妈妈说过的，男戴观音女戴佛，保平安的，虽然别人都说小孩子应该戴锁，但我觉得还是戴观音比较好，呵呵……”一边笑的很白痴，一边将玉观音戴在他们的脖颈上。
　　杨洋脖上戴的却是一块佛，据说是他亲生母亲留下的，他舍不得放在盒子里，就戴了，于是一戴，就到他离开。（其实我想说，杨洋你的攻受属性，就从那时候定了！）
　　不是梦？
　　蓝染忽然笑了，很舒心的笑。
　　既然不是梦，那么，就会有再见面的一天，之后……
　　起身，穿戴好，这时五番队三席来报，说一起去庆祝副队长当上副队长巴拉巴拉……
　　原来是在这之前就穿越了？而不是路上？
　　镜花水月，你这么做的寓意，是什么呢？让他看到自己的未来，好改变吗？
　　如果是这样的话，那么，就改变看看吧！
　　于是，过了很多年，他去流魂街，无意中看到了被别人欺负的市丸银和松本乱菊，他上前，为其解围，临走前，问了他们一句：“你想变强吗？”
　　“想！”
　　“那么，去当死神吧！”然后走人。
　　去当死神，然后为他所用，库洛洛有一句话说得好，背叛从一开始就存在，那么，他就将其扼杀在萌芽状态！
　　未来，他一定不会输，这个腐朽的尸魂界，该改头换面了！
　　至于库洛洛，醒来时发现自己正躺在一家大酒店的客房内的床上，手机正响的欢，愣了两秒知晓现在何处，接通电话。
　　“喂，团长吗？地址我已经找到了，什么时候行动？”是侠客的声音。
　　窟卢塔族？
　　微微挑眉，库洛洛低头看向床上的《盗贼的秘诀》，翻开的书籍，那一页是他昨天刚偷来的一个念，名为《庄周梦蝶》
　　庄周梦蝶吗？
　　在去窟卢塔族之前就穿越了？而不是中途？
　　重来一次的机会吗？呵～
　　“不，将消息发到网络上，等那些人动手后，我们再去！”
　　“好的，团长！”然后挂了。
　　对于可以威胁他们的存在，杀掉是其一，利用其二，酷拉皮卡，这一次不是作为杀他全族的凶手，而是作为救他的恩人，可以好好利用他的复仇之心，将他变成自己的收藏品，也不失为一条好计。
　　感觉胸前有点凉凉的，低头看去，一块玉观音正泛着翠绿的光芒，提醒着他，那件事是真的。
　　还有见面的机会吗？那么，他就期待吧！到下一次见面后，一定会……

　　所谓的父子相遇

　　杨洋以为自己死了，却不知道为什么死了还会有意识在想自己究竟死没死？
　　眼前一片白，看不到其他，脸上软软好像贴着一块布，挥手往脸上一抓一看，很好，是一块白布，怪不得眼前一片白。
　　那么，现在是在哪里？
　　这是个好问题，得好好想想。
　　于是想着想着，就不由自主的咬着食指低头看地，而后愣了一下。
　　他脚底下是散发着霉味的灰色面包，抬头，放眼望去，好家伙，一片片望不到头的垃圾山一座接着一座，恶臭几乎熏的他嗅觉失灵。
　　抬头，天是灰色的。
　　也对，流星街是看不到蓝天的，永远都是灰蒙蒙的一片，阴沉沉看似快要压下来，气氛压抑绝望的让人窒息。
　　哦，是流星街啊，这种一看就知道是哪里的代表性风景，凡是看过《猎人》的人都知道……
　　……
　　……
　　杨洋愣了两秒，眨了眨眼睛。
　　“什么！！！？”原地惊呼，他震惊的瞪大了眼睛。
　　OMG！这里是流星街？自己没死，穿越了？
　　这还真是一件，相当杯具的事啊XD！！
　　杨洋悲催的很想泪流满面拔腿就奔，可惜有人没给他机会。
　　杨洋看了大多数同人文，在流星街第一天，基本上是，要么遇到坏人被抢走东西然后打一顿了事，要么就因为姿色差不多被抓然后孝敬给某个有怪癖的人当娈童，而绝少的一部分人则当天遇到碰巧归乡的幻影旅团，然后没有理由的被杀。
　　【当然杨洋是这篇文的主角，怎么可能会被杀，这不心脏病死了这会都活过来了，否则死了这篇文还怎么写下去啊！作者原意我都不同意，要不我的工资谁给？】
　　杨洋觉得自己就是那绝少部分人，倒霉催的刚来这儿，就碰上幻影旅团出来觅食中的其中三位：玛奇、飞坦以及窝金！
　　惊吓之余愣了一下，刚要逃跑，却被心脏突然传来的剧烈疼痛袭来，咬牙切齿虚汗淋淋的身体无力，一下子腿软，直接坐在了地上。
　　飞坦冷眼睨了他一样，说道：“真废！”
　　窝金哈哈一笑道：“看起来是刚来这里的，居然这么胆小，话说你穿的是什么衣服？好怪！”
　　怪吗？杨洋纳闷了，低头一看，明白了。
　　他穿的是一身白，而且还是运动服，牌子是耐克。
　　大概是他死后，家里人只找到一身白的运动服，所以就给他穿上了，连鞋子都是白色帆布鞋。
　　于是杨洋确定了，他是本尊穿，幸好他当时信奉土葬，要是被人火葬了，估计就穿不过来了！
　　【其实还能穿，只不过是魂穿！】
　　也还好没让他们找到那一身白的睡衣，否则……
　　现在杨洋只能感叹一句，很好很强大！
　　“其实……我不是胆小！”弱弱的举手，杨洋反驳：“我只是心脏病发而已，对了，你有药吗？”
　　窝金：“……没有！”
　　玛奇冷冷看了杨洋一眼，面无表情说道：“带他回去！”
　　飞坦：“直觉？”
　　“嗯！”
　　于是杨洋就这么被带回去了，是被窝金扛着，而本人已经晕了。
　　再次醒来，第一眼看到的便是背对着他正对着电脑打游戏的飞坦背影，杨洋起身，发现自己躺在一张不算太硬的深棕色沙发上。
　　“醒了？”冰山玛奇递给他一瓶药，上面全是猎人文字他一个都没看懂。
　　“这是什么？”杨洋问。
　　“心脏病药！”
　　“谢谢！”接过一看，文字他看不懂，但日期……据说幻影旅团是在库洛洛13岁，也就是1986年成立的，可这瓶药上的上下两行，猜都能猜出来时生产日期和有效日期。
　　上面一行是：1991/4.13，下面一行是：1994/4.20。
　　杨洋看了看全场在座人数，很好，除了库洛洛和派克诺妲不在，其他成员都在，没有小滴，却有两个他不认识的，应该是被席巴杀死的8号和西索杀掉的4号吧！
　　嗯，里面居然还让他诡异的发现一个穿着窟卢塔族族服疑似酷拉皮卡的金发少年。
　　总之现在肯定不是1994年，酷拉皮卡一族是在1994～1995年后灭族的，如果是1994年之前，是不可能会出现在这儿，至于为什么会出现，那他就不晓得了，反正他可以确定的就是，玛奇给他的这瓶药，是过期的！
　　算了，他根本就不能指望流星街里的人能给他拿来有效期内的东西，能有就已经阿弥陀佛谢天谢地了，将就着用吧，不要难为人家！
　　至于为什么玛奇会将他带回来，大概就是因为她那超乎诡异的屡屡应验的直觉吧，直觉告诉她，自己和库洛洛之间肯定有着某种非同一般的关系，于是就将他带回来了。
　　好无聊啊好无聊，好闷啊好闷，好烦啊好烦！
　　杨洋将药装进口袋内，就开始打量起这栋很简陋的已经不能称呼为房子的房子。
　　一句话概括：很旧很破，却不脏，很乱很杂，却不臭。
　　嗯，还有二楼，一栋就像是被窝金砸了很多拳，却屹立不倒稳如泰山的快要看不出原样的……别墅！
　　“我能去楼上转转吗？”杨洋问一直在旁疑似监视自己，却在摆弄手中念线和针的玛奇。
　　“可以！”玛奇点头。
　　“谢谢！”于是起身，径直往二楼走去。
　　大概是在他昏迷时玛奇已经向其他人解释过缘由，所以都没人理会他，除了他想逃跑会对他动手外，该干什么干什么。
　　于是杨洋就这么一路畅通无阻的来到二楼，随便走进一间房内，就诡异的发现这件房居然是库洛洛的屋子。
　　为什么这么肯定，你认为谁会在房子里放这么多的书啊，除了库洛洛那个装博学的人外，谁会去看那种比砖头还要厚的书籍啊混蛋！
　　杨洋很镇定，非常非常镇定，按理说一般穿越者被带到幻影旅团强盗窝，能镇定才有鬼，可杨洋不一样啊，他有镇定的理由啊！
　　强盗头子是谁，库洛洛・鲁西鲁，而库洛洛的另一个身份是谁，除了他之外没人知道。
　　库洛洛=杨库洛，杨洋的儿子，他来到儿子的房子内，干嘛要害怕啊，应该是激动，和兴奋！不过这些情绪都被杨洋刻意压制住了，他害怕还没见到人，就已经再次心脏病复发晕倒了。
　　库洛洛的房间很单调，白色的床单和被子，白色的窗帘，浅棕色的小圆桌和靠椅，上面放了一本翻开的书，还有灰色墙壁上的书架，一排排的书。
　　看起来那床应该很软。
　　杨洋这么想着，然后打了个哈气，突然感觉有点困，于是就脱掉鞋子，让在床上，盖上被子，放心的闭上了眼。
　　这是他儿子的床，老子睡儿子的床，没什么吧，希望他回来后不要没看清楚就动手，不过按库洛洛的性格，应该不会动手，反而会等对方醒来说上两句再动手……
　　迷迷糊糊这么想着，杨洋安心的睡了过去。
　　于是时间静静流逝，期间没有任何人来打扰。
　　似乎过了一个小时，亦或者几个小时，房门“吱呀”一声，被打开。
　　库洛洛慢步走进，穿着他一身经典装，黑色金边的逆十字毛领大衣，梳着大背头，耳垂上两个蓝色灯泡耳环，额头上的十字刺青。
　　玛奇刚刚告诉他，她带回来一个跟他有关系的人在楼上等他时，他还在想，流星街会有谁跟他关系好？貌似关系最好的也被他杀了，其次便是团里的人，那么，等他的人究竟是谁呢？
　　抱着这个疑问，他上楼进房，却看到了他万万意想不到的人。
　　居然是杨洋？
　　他微微睁大了那双宛如最漆黑的夜空一般的眸子。
　　杨洋的脸色很苍白，毫无血色，好比死人，那种熟睡的脸，让他想起了还未在上面盖上白布时，已经死掉的他的那张脸。
　　不由自主的伸出手抚摸上去，还好，是温的，不是冰凉僵硬的。
　　杨洋睡的很浅，毕竟不是在他熟悉的地方睡觉，没有失眠已经很好了，于是，库洛洛的手刚一碰上他的脸，杨洋就被惊醒了，睡意惺忪的睁开眼，模糊看到一张很眼熟的脸，于是伸手，“啪”的一声拍了上去，登时将库洛洛那张白皙英俊的脸印上了一个红红的五指山。
　　库洛洛：“……”
　　缩回手，叹息。
　　没错，是本人，低气压，起床气，没有一枕头砸上去而是用手拍，进步了。
　　揉揉眼皮坐起身，视野逐渐清晰，待看清楚面前的人是谁后，愣了，迟疑了一下开口道：“库洛洛？”他说的是中文。
　　“是我！”库洛洛回的也是中文。
　　确定之后，杨洋正欣喜的想要上前抱一抱，却停住了，比了一下|身高，泄气了，再看了一眼他的穿着，微微咧嘴，皱眉说道：“库洛洛，你这一身好挫啊，爸爸已经都跟你说了那么多次这身装扮真的很难看啊，你怎么还穿啊！”
　　库洛洛：“……”好吧，他今天出门就应该换上一身西服的。不过现在不是说这个的时候，而是……
　　“你还活着！”他还活着，那么，就可以弥补以前的过错，好好的……
　　“嗯，我还活着！”杨洋笑的没心没肺特别傻，“还好当初没火葬，要不然我铁定来不到这里了！”
　　库洛洛：“……”
　　其实他当初第一选择是想火葬来着。

　　所谓的惊天大雷

　　对于能再次见到库洛洛，杨洋一点都不觉得意外，惊讶有，欢喜有，兴奋有，唯独不意外，反而理所应当！
　　至于为什么觉得理所应当，因为杨洋觉得，如果他死了不会遇到他俩儿子，那么穿越大神让蓝大和团大跑到他这档他儿子是干什么来了，纯粹是来体验一下有个老爸是什么感觉吗？
　　库洛洛对杨洋没死到他这里来也一点都不意外，至于为什么，理由跟杨洋一样，曾经看完漫画后，无聊也跟着看了好几篇……同人文，他也了解了一些所谓的穿越定律，如果杨洋不到他这来，那他穿越时干什么的，免费体验一下平淡人生吗？
　　不用想，蓝染如果见到杨洋也会这么想，这世界上没有平白无故就穿越的，都是有理由的，至于什么理由，大同小异，千种万种，他们就暂时不论了。
　　不过对于先来后到，库洛洛此时还是相当庆幸，幸好杨洋是土葬来着，如果是火葬，十有八九肯定是魂穿到尸魂界了，那么他就要等好长一段时间才能见到杨洋，所以说，当小儿子还是有一点好处的，不论什么，都要大让小嘛，大哥，他知道你也想见杨洋，不过，你就先忍忍吧！
　　“啊……”捂嘴打了个哈气，杨洋揉揉眼皮，刚要揭开被子下床，就听库洛洛说：“换件衣服吧！”
　　“哈？”杨洋脑袋上冒出一个大大的问号，好奇的上下扫了一眼自己的穿着，不解：“为什么要换？这可是耐克啊，在这个世界上，仅此一套，很珍贵唉～”（珍贵的你打算要收藏吗？）
　　“这跟珍贵没什么关系！”即使是不相信有神明的库洛洛，在看到杨洋身上的那套衣服，还是有点怪力乱神的。
　　那是他被埋葬时穿的衣服，现在他或者，这件衣服就扔了吧，纵使他不承认，但是……还是很不吉利！
　　“好吧，我换，我说库洛洛，你的衣服我能穿上吗？”对比一下，很明显库洛洛比他高，身材比他胖，脸色比他健康，他自己一个病秧子，身子弱的一阵风都能将他吹翻，瘦的跟竹竿似地，能穿上库洛洛那种专门为模特身材量身打造的衣服吗？（竹竿……）
　　“……我有一套比较小的！”上下打量了一番杨洋的体型，他的衣服，杨洋的确不合适，不过还好，很久以前没扔的那一套他估计杨洋铁定能穿上！
　　于是起身，打开衣柜，很有准头的不用看直接拿出一套衣服，递给杨洋，“这身衣服正好！”
　　杨洋接过，只看一眼便满头黑线，嘴角抽搐。
　　这一身黑色标准的国中生校服，当年库洛洛13岁建团时穿的衣服，为什么到现在还在啊……
　　话说漫画人物和现实人物就是不一样，明明库洛洛那时才13岁，却看起来就跟18、9岁的高中生一样，比例还真是相差的好远。
　　于是下床，拉开衣服拉链，开始换衣服。
　　杨洋没觉得库洛洛在跟前看他换衣服有些不自然，相反，是很自然的，很直接。
　　他在自己儿子跟前脱衣穿衣这没什么，想当初库洛洛和蓝染的衣服还不都是他给换的，该看的不该看的都看光了，一起洗澡时不都坦诚相见，这会还遮遮掩掩，你以为是大姑娘啊！
　　【如果让库洛洛蓝染知道你在想什么，他们俩肯定黑线了，他们肯定不想回想起生活不能自理时的孩童生活！】
　　换完衣服，当然就得下楼了，死前就没吃饭，被埋肯定也没吃，穿后睡了一觉，这会可是相当的饿啊，刚想一想，肚子就咕咕的，不顾杨洋的颜面唱起了空城计。
　　“……我饿了！”杨洋欲哭无泪的说道。
　　“我知道！”库洛洛点头，那么大的声音，他肯定很饿。
　　“可是……”杨洋犹豫不决。
　　“怎么了？”
　　“……你们中间，谁做饭，能下咽的？”杨洋很小心的问出口，因为大多数同人文中交代，旅团中的貌似会做饭的，做出来的，都不能吃。
　　“……酷拉皮卡！”库洛洛对此也表示很怀疑，那些写同人文的作者，究竟是从哪里看出来，玛奇和派克诺妲不会做饭的？还真相当准确。
　　“那个真的是酷拉皮卡？库洛洛你不是杀了他全族吗？他怎么可能会跟你们在一起啊！”匪夷所思啊匪夷所思，居然跟杀族仇人和睦相处，这酷拉皮卡脑抽了吗？还是因恨生爱……
　　“你认为在我知晓剧情后，还会灭了窟卢塔族吗？”
　　“……应该不会！”以库洛洛的性格，对旅团有威胁的造就被他扼杀掉了，至于酷拉皮卡在这的话，那么库洛洛应该去了窟卢塔族一组的隐藏地，却没灭他们，反而……“你救了他？”
　　“嗯！”库洛洛点头，“酷拉皮卡的能力很稀有，很有收藏价值，等他报完仇……”
　　“就偷他的念能力？”杨洋接话，“那么酷拉皮卡不是团员而是你的收藏品了？”只有收藏品才会遭遇如此对待，要是团员，库洛洛不可能会偷的。
　　“嗯！好了，先下去吧！”
　　“哦！”
　　于是两人下楼，一眼看到正在等着库洛洛下楼派克诺妲，还未出口问她有没有吃的，却见她说：“团长，你的脸……怎么回事？”
　　按理说，像库洛洛力量这么强的人，是不可能在对方一巴掌闪过来而躲不开的，除非是对方有什么特殊能力施展出来让他躲不开，亦或者是他故意不躲，但打他的下场，要么是死，要么是给飞坦刑讯，可是，方才她根本就没听到有打斗声啊，所以排除第一个，那么就是，团长故意不躲了？
　　于是想到这里的派克诺妲反射性的抬手就要往杨洋肩膀上放。
　　这个人就是玛奇说的和团长关系匪浅的人，她不能探查团长的记忆，她看他还是可以的！
　　“派克！”库洛洛淡淡的看了她一眼，派克诺妲便带有满腹疑虑的缩回了手。
　　团长不让碰，为什么呢？
　　“呼――”杨洋松了口气，心有余悸，不知道要是让她看到自己脑海中的记忆，得知他们根本就是一脱稿大王画出来的虚拟人物，会怎么想？
　　派克诺妲不追问，不代表其他人会善罢甘休，单纯的窝金一看到团长那张被人扇出一巴掌还未消痕的脸，好奇的问出口：“团长，谁打你了！”
　　某几只蜘蛛：窝金，问的好！
　　“我没事！”库洛洛温柔的笑笑，打算敷衍过去，却不料身边的杨洋到主动做乖宝宝举手承认错误。
　　“那个，是我打的，我有起床气，他打扰我了，所以……”
　　话还未说完，某几只蜘蛛就已经爆发杀气了，却碍于刚才团长对派克诺妲的态度，而忍在原地不动。
　　“居然敢打团长，你小子不想活了？”――BY：窝金。
　　“额……”杨洋打哆嗦了，不是害怕的，而是被齐齐向他袭来的杀气压的心脏有点快承受不住，难受的打哆嗦了，于是说话也有点不顾及主人颜面，有些语无伦次了：“这……这又有什么，我打就打了，管你们什么事啊，我还打过他屁股呢……”洗澡的时候打的。
　　纵使越说声音越小，但对于这些念能力者来讲，还是可以清晰入耳，闻言杀气更是不要命的往外飚，快要忍不住立刻上前，一拳/一剑杀了对方。
　　库洛洛：“……”无力扶额，刚要开口转移话题，却听见杨洋不服气的继续火上浇油。
　　“老子打儿子怎么了？你们管的找吗？我打我儿子，他都没说什么，你们着急个什么劲啊！”
　　众团员：“……哈？”
　　就连预知感超强的玛奇都没料到事实真相，摆弄针线的手，也顿了一下。
　　团长……是那个看起来还没他大的，弱的只要窝金轻轻一拳就能打死的，稍微吓一下就心脏病复发的，被飞坦成为废柴的人的……儿子？
　　喂喂喂，这个玩笑一点都不好笑啊！怎么可能！
　　众旅团头一次心有灵犀的想到一块去了。
　　【就连作为旁边的我，都不相信啊，可惜事实就是事实，所以，请你们……】
　　【滚！！！】

　　所谓的生死由命

　　团长……有父亲吗？
　　众团员面面相觑，疑惑万分。
　　他们从未听说过，团长还有父亲的，可看团长那一副无可奈何却放纵对方行为，而淡笑不语的脸，他们有点不确定了，再看看杨洋的面容，嗯，和团长一摸一样的双黑，样貌没有团长的俊美，但也帅的过去，于是有5分信了，毕竟流星街双黑的人可谓是相当的少啊，作为团长的父亲，他样貌一关就过了。
　　在说说气质和性格，面前的杨洋紧抓着库洛洛的胳膊，似乎很怕他们一般，紧张的腿都在哆嗦，好像快要站不住跌倒似地，缩在团长身后，就像需要母鸡保护的雏鸡，而他们，则是一群对着他摆出贪恋垂涎表情的老鹰似地。
　　……
　　……
　　该死的，他们怎么可能会把团长比喻成母鸡呢？就算要比喻，也应该是蜘蛛头吧！
　　这也不行，那团长他父亲不就成蜘蛛头子的父亲，那么是什么？蜘蛛老头子？
　　……
　　算了，还是忽略过去吧，然后就是实力问题。
　　实力不用说，肯定是很废，你看看他那副废柴摸样，真应了那句话：这世界上没有最废，只有更废，你看你看，才刚想想，这不，松开抓着团长手想要往前走，还没走两步，就一脚踩到被飞坦扔在一边的游戏手柄，一个踉跄不稳，如果不是团长眼疾手快扶住他，肯定会结结实实的摔个【哔――】（不文明用于被屏蔽！）
　　他们想，他们估计明白团长为什么没有说那怕一丝他父亲的事情了，任谁有如此之废的父亲，哪个做儿子愿意将他暴露在世人眼中？这不明摆着是一个明晃晃的累赘包袱，等着被团长仇家发现后，然后集体等着落单抓住而威胁团长的把柄吗？
　　绝对不允许，团长怎么可能会被威胁！
　　团控相当严重的派克诺妲不答应了，就凭当初酷拉皮卡给他二选一时，她义无反顾选择了团长而言，这个女人是无论如何都不会让库洛洛处于危险当中，于是想动手以绝后患，却碍于团长，所以只有忍耐而将哀怨的眼神射向杨洋时，也是情有可原的。
　　他怎么可能会是团长的父亲？而且还这么废！！！
　　“好了，不要多想了，我们走吧！”库洛洛一声令下，再怎么不满不悦的团员也只好整装待发，开始行动起来。
　　“干什么去？”杨洋问，幻影旅团集体出游，是抢劫还是杀人？他能不能不去啊，他一不是脑力劳动者，而不是体力，要多废有多废，跟他们一起出去，纯粹就是一拖油瓶，能干什么啊！
　　“出流星街，给你买吃的！”
　　“……买？”杨洋惊，“你居然说买？”
　　“……”难道在杨洋的认知里，他库洛洛・鲁西鲁得到食物的方法，就只有抢这一种选择吗？
　　“哦，抱歉！”杨洋很没诚意的说：“我忘了你其实也会买的，不过大部分貌似是只有女人在的时候，嗯！”
　　“……”库洛洛无力扶额，算了，还是不要跟他说了，省得一会又闹出让他频繁做出无语动作，会害其他团员认为他生病了。
　　于是一行人浩浩荡荡的走出了摇摇欲坠的别墅，流星街缺不缺的就是垃圾，恶臭训练，旅团是习惯了所以没感觉，而杨洋则是捂着鼻子紧皱眉头，忍着胃部的不适感，被熏的头昏眼花摇摇欲坠的紧拽着库洛洛的衣袖往前走，呼吸极其困难。
　　“忍一忍，这里离边区不远！”对此，库洛洛也相当无奈，杨洋的身体，他不是不知道，饶是在那个世界生活了30多年的库洛洛，而后回到这里，不管是在流星街还是在城里，这里的空气清晰度，远远没有那里的好，他开始也会有点不适。
　　“我知道！”杨洋点头，深呼吸，虚弱的笑笑，示意他还挺得住。不过不得不说，这垃圾山，味道真的很……让人难以忍受啊！
　　因为库洛洛走在最中间，其他人分开在他周围，相当有默契的将站在库洛洛身边的废柴杨保护起来，所以路上遇到其他流星街人，纷纷避开，毕竟幻影旅团可是相当有名的，除了故意找茬的和没眼力的人才会上前跟这些煞神抢路。
　　于是一路上，安全无阻，有说有笑，团员对杨洋很好奇，问的话很正常，但杨洋回答的却相当的，对他们来说，很古怪。
　　侠客：“团长的爸爸叫什么？”
　　杨洋：“杨洋！”
　　侠客：“……杨洋？”古怪的发音。
　　杨洋：“我姓杨名洋！”
　　侠客：为什么团长没跟你姓？
　　【库洛洛・杨？噗――】
　　信长：“杨洋从哪里来？”
　　杨洋：“中国！”
　　信长：“那在什么地方？”
　　杨洋：“地球！”
　　信长：废话，不在地球难道在外太空？
　　酷拉皮卡：“杨先生看起来很年轻呢！”不像是有团长这么大儿子的人。
　　杨洋：“嗯，我今年24，当然很年轻！”
　　酷拉皮卡以及其他团员：( ⊙ o ⊙)！杨先生/杨洋只比团长大一岁？团长的妈妈何其彪悍，居然和一岁的杨洋就……
　　XD这怎么可能！他是在开玩笑的吧！
　　“呵呵……”一直在看戏的库洛洛终于忍不住笑场了，他开口解释：“他没骗你们，他今年是24岁！”
　　“那……那团长怎么可能……”只相差一岁啊，怎么可能会是父子，说兄弟还差不多！
　　“我是24岁啊！”杨洋点头，“不过是死的时候是24岁，现在不知道！”
　　众团员：“死？”
　　“对啊，我死的时候，库洛洛和蓝染都才5岁多！”
　　“5岁……蓝染是谁？”
　　“库洛洛的孪生哥哥！”
　　“……团长有个哥哥？”又是一个“惊喜”
　　“对啊，不论哪里，都相似的恐怖！啊――”忽然一惊一乍，杨洋停住了脚步，他像是忽然想起了什么似地，紧紧盯着库洛洛看，皱眉问：“库洛洛，你是什么时候死的？”难道，和自己一样，心脏病……吗？
　　语毕，众团员脚步一顿，集体无语加黑线。
　　库洛洛，你是怎么死的？
　　团长的爸爸的话，为什么这么古怪啊！你是在咒团长死的吧，是在诅咒吧！
　　库洛洛闻言，怔了怔，而后苦笑，抬脚向前，慢步，“还能怎么样？毕竟是遗传，而且还没有等到匹配的心脏，所以……”
　　生死由命，不是他不想死，就不会死的！
　　“……对不起！”杨洋垂帘，握紧了冰凉的双手，心里凉凉的，“作为我的儿子，很不幸吧！”
　　“不，权当是另一种生活体验！”
　　不当一回事吗？库洛洛，你果然，还是比较冷酷无情呢！
　　杨洋站在原地，没有丝毫想要往前的意思，紧咬着下唇瓣，脸色苍白的可怕，他迟疑了一会，问：“那么库洛洛，你那时候，终究没有将我当做父亲一般看待吧！”
　　“……”库洛洛停步，转身看他，但笑不语。
　　杨洋：(⊙_⊙?)
　　库洛洛：“你没听到？”
　　“什么？听到什么？”杨洋纳闷了，他应该听到什么吗？
　　“没什么！”库洛洛摇头。
　　“喂喂喂，到底听到什么了？”难道是他死后他叫过他爸爸吗？一想到有这个可能性的杨洋立刻欣喜的撒丫子想要狂奔到库洛洛身边，想让他再叫一次听听，结果，刚迈出三步，又一个踉跄，然而这次没人及时接到，于是“啪”的一声，摔了个灰头土脸！
　　众团员默默扭头：他们没看到没看到没看到……
　　库洛洛再次无力扶额，叹息，问道：“杨洋，想不想学念？”
　　他绝对不承认是因为看到杨洋如此废而觉得有点……丢人，才让他学念的，绝对不是！
　　【不是你还说两遍！？】
　　【库洛洛：……密室游鱼！】

　　所谓的终极废柴

　　念是当然要学的，否则在这个高危险的世界里，没一样保命的绝技，可不行啊！
　　一听到库洛洛说要教他学念，杨洋立刻起身，看一下面前路面是否平坦，确定不会再次摔倒，这才放心走到库洛洛跟前，双眼闪着亮晶晶的星光，兴奋的说道：“我要学我要学，你教我吧，教我吧！”
　　“……等出了流星街再说吧！”杨洋那一张本来就看起来很阳光帅气的脸，这么一笑，就更闪耀起来，仿佛大好晴天中最灿烂刺眼的太阳，让习惯黑暗中的蜘蛛头子，偶尔在太阳下露露脸，都没有现在这么难受招架不住的。
　　太晃眼了，你能不能不要笑的这么阳光行不行！
　　“嗯嗯嗯！”连连点头，再次紧抓住库洛洛的胳膊，杨洋一刻也不撒手，毕竟，在库洛洛身边，虽然很危险，但也相当的安全啊，谁那么笨敢碰蜘蛛头子啊，吃饱了撑着，不要命才会如此！
　　这里离边区比较近，但再怎么近，因为有杨洋这个累赘在，他们不能放开速度，当然就不可能在一个小时内赶到，于是库洛洛决定，还是加快速的前进，必须趁天黑之前走出流星街，否则再怎么恶名远扬的幻影旅团，还是会受其他不怕死的敌人在黑暗中偷袭的。他到是不怕，只是在混乱打斗中，一个不小心没顾及到杨洋让他受伤就……
　　毕竟，不怕一万，就怕万一，再于是，斟酌一番，库洛洛开口跟杨洋说：“我们必须要加快速度了！”
　　“……哈？”杨洋愣，眨了眨眼，悟了，“那好吧，我的确拖累你们了，所以说……”深吸一口气，因为空气太难闻而导致他咳嗽两声，杨洋摆出一副像是要英勇就义准备赴死的表情说：“虽说我雷公主抱，但基于现在的情况，也不得不这样了！”谁让他有心脏病，扛着不行，背着可以，但库洛洛说要加快速度，一定会有点颠簸，所以……
　　“……那就请你忍耐一下吧！”库洛洛忍笑，杨洋这副样子还真是……可爱。他本想说他背他保证会很稳的，可现在，不得不承认，杨洋这副表情娱乐到库洛洛了。
　　“嗯！”杨洋点头，不好意思的伸出双臂，搂住了库洛洛的脖子，身体猛然一轻，就被库洛洛抱了起来，措不及防的一个惯性，让两人的脸只差一厘米就挨到一起，温热的鼻息喷到对方脸上，热热的。
　　“好了，走吧！”库洛洛一声令下，于是全员加快速度，杨洋只觉得耳边一阵呼呼风声响起，身体轻微的随着库洛洛奔跑而一高一下，不是很颠簸，很稳，就像是小时候坐在摇篮里一般，有点飘飘然。
　　大约过了十几分钟，终于到达边区，杨洋扭头看了看，眼前时足足高达10米的如同渔网一般的铁丝网，左右看不到头，有好几块似乎被人掰弯掰断过。
　　这种高度密度的网，普通人是出不去的，必须学会念力才行，而学会念力的人，当然也不屑去掰，而是直接一跃而上。
　　所以说，旅团一众人，当然不会傻的去掰，或者让窝金用拳头去砸，而是很果断直接的接力跳上最高层，然后跳下。
　　一瞬间的升起让杨洋心跳加快了速度，而后便是轻微失重感更让他觉得心神不宁有点慌，额头冒出了一层虚汗，有点晕。
　　落地之后站稳，库洛洛看到这幅摸样的杨洋，有些担忧，他明白心脏病患者忌讳的东西，于是伸手从杨洋口袋内掏出玛奇给他的心脏病药，拧开瓶盖，倒出一粒，塞进杨洋嘴里：“虽然是过期的，但总比没有的好，药效虽然很差，能缓解一下就行！”
　　苦苦的药被塞进嘴里，让刚刚闻多了垃圾的杨洋有点恶心，恨皱眉头压住想要吐出的念头，咬牙将药片咬碎，费力的咽下去，大口喘息，脑袋靠在库洛洛肩膀上，无力道：“果然穿越不是我这种人能体验的，真的会死人啊……”
　　“好了，在往前走就有一家旅馆，我们先到那里去休息吧！”
　　“嗯！”
　　于是再次公主抱，这时候杨洋也不顾及雷不雷了，身体难受的他哪有力气管那么多，而是靠在库洛洛胸膛，闭上双眼，问着他身上淡淡的书香味，渐渐放松了心情，慢慢的睡了过去。
　　醒来时，是在一张不算太软的单人床上，睁开的第一眼，就撞到了库洛洛那双宛如黑曜石一般的眸内，愣了一下，杨洋起身，揉揉额头，皱眉说道：“我睡了多长时间？”
　　“不多，2个小时！”见杨洋醒来，库洛洛便拿起床头柜上的电话，准备叫餐。
　　“……我是不是真的很废啊！”看着库洛洛打完电话，坐回椅子上，翻着盗贼的秘诀，杨洋撇嘴，很自卑的说道。
　　从小到大都是如此，因为身体，干什么都被限制或者不允许，如今穿越到这里，自己不但是个累赘，而且还是个相当大的负担，对库洛洛来说，自己这种终极废柴，肯定被杀的，就像西索那个果农一样，烂苹果，还是早点摘掉以免祸及其他小果实而一张扑克牌了解自己吧！
　　“是很废！”库洛洛放下书，好笑般的看他，轻微点头。
　　“……”说的还真直接，打击人啊，泪～
　　“不过学会念的话，应该还可以！”
　　“真的？”有回旋的余地当然好啊，如果他学会念，虽然不会对库洛洛有帮助，但只要不给他添麻烦就行。
　　“等吃完饭再说吧！”
　　“嗯！”
　　于是没一会，饭菜就被送了过来，揭开盖子一看，嗯，是水果沙拉加意大利面（不知道这里叫什么？应该没有意大利这个地名吧！），美滋滋的吃饱肚子，等消灭完一切，窗外早已日落西山，夕阳如血般，红艳艳的，看的杨洋心里极其不舒服。
　　“好了，现在可以教我念吧！”杨洋端正的坐在床边，看着库洛洛，说的一脸认真：“不要用教学态度教我，以我的智商肯定学不会，所以，直接帮我打开精孔吧！”
　　“身体能承受吗？”库洛洛反问，如果直接开了精孔，没有及时控制那股气的话，可是会死人的，就算能控制，但不会对心脏有负荷吗？他还是觉得慢慢学比较好。
　　“没关系！”杨洋摇头晃手，咧嘴笑的眉眼弯弯，“我觉得应该可以吧，只是气而起……”他说的很心虚，连自己都不相信，更别说库洛洛。
　　“好吧！”库洛洛叹息，翻开盗贼的秘诀，说道：“刚好最近偷了一个念，可以降低开精孔的危险度！”是从一个专门教人学念的教授那里偷来的，这样既快速也很方便，对方就是靠这个来赚外快的，毕竟这世界上，想要变强的人很多，所以学念是必不可少的，为了避免不愿意慢慢去学而想要直接让人打开精孔的危险，这个教授的念力，可是一大助力。
　　“那么，开始吧！”
　　“嗯！”找到那一页，发动能力，一个直径为5米的黄色念力圈出现在库洛洛脚下，以他为中心点，将他和杨洋围在里面。
　　“我准备好了！”握紧拳头，杨洋准备不成功便成仁。
　　“……我动手了！”至于摆出那么一副视死如归的表情吗？有他在，还怕出事？库洛洛对此表示很郁闷，然后将念力集中在右手上，稍微放轻了力道，一掌拍在杨洋胸口上。
　　瞬间，庞大的念力从那一掌传入体内，四处乱窜，像是突破被紧紧关闭的大门一般，游走在身体各个穴道，而后贯通，畅通无阻。
　　但奇怪的是，杨洋并没有感觉到什么从体内流出去的气，反而觉得，就好像时间倒流一般，那些念力，又慢慢退回到远点，打开的门再次闭合，如同刚刚只是他的错觉。
　　正亦或者，想要开口询问库洛洛这究竟是怎么回事，却不料，心脏突然一阵痉挛，痛的他差点呼吸不能，紧咬的唇瓣被咬出血，丝丝嫣红缓缓流下。
　　“杨洋，你怎么了？”从来都没有出现过这种状况，一般都是控制不了那股气才会出现生命危险，可是杨洋这种情况，他刚才明明将念力打入他体内，可是一瞬间，又被退了回来，这是怎么一回事？
　　心脏痛的要命，难道他真的不适合学念吗？
　　杨洋紧抓着库洛洛的肩膀，问自己，最终，实在忍受不了这种痛楚，于是很干脆的，眼一闭，给疼晕过去了。
　　……
　　再次醒来时，发现自己飘在空中，头顶上是蓝蓝的天，白白的云，暖暖的阳光和凉凉的风。
　　奇怪，这时候应该天黑了啊，怎么现在突然就亮了？
　　杨洋百思不得其解，于是不再去想，低头往下看去，愣了。
　　花草树木，阁楼凉亭，池塘假山，视线往旁边一扫，哦，是走廊上的木质地板被擦的闪闪发亮……
　　……s灵庭？
　　他又穿了？
　　“扑扑……”轻微的脚步声传来，杨洋看向走廊拐角处。
　　不知道这里是几番队，如果正好是五番队那该多好，那样就可以见到蓝染了。
　　“……队长，请您不要揉我头发行吗？”略带撒娇的声音慢慢靠近，听起来很耳熟。
　　“抱歉，银，下次不会了！”虽然说的很有诚意，但里面带的愉悦的笑意压根就没保证啊！
　　队长，银？啊，是五番队，蓝染！！！
　　从对话中得出信息，杨洋立刻欢喜的直接飘过去。
　　到了，就快到了！
　　刚飘到拐角处，打算来一个突然袭击搞惊喜，刚刚扬起灿烂的笑容，却感到心脏又是一阵痉挛疼痛，模糊中看到蓝染已经走出拐角，虚弱的冲他笑了笑，“蓝染，下次见了！”然后再次晕了过去，身体瞬间消失。
　　蓝染脚步一顿，左右看了看，狐疑。
　　他刚刚好像听到杨洋的声音了？
　　“队长？怎么了？”已经当上副队长却还是一副正太摸样的市丸银好奇的看着蓝染，问道，怎么突然停下来了？
　　“没什么，银！”听错了吧，他曾经找了很久都没找到杨洋，他怎么可能在这里？“走吧，银！”
　　“嗨嗨，队长真奇怪！”
　　“呵～”蓝染轻笑。
　　杨洋，你究竟在哪里？既然他都已经回到这里，那么库洛洛大概也回到了猎人世界，而现在，这里既然找不到你，那你现在，是在库洛洛哪里吗？（蓝大，你猜对了！）
　　……
　　剧烈仿佛心脏快要被撕裂般疼痛过去，杨洋大汗淋淋的睁开眼，大口喘息。
　　“怎么样，心脏还痛吗？”库洛洛着急的问，刚才那一幕让饶是对任何事都很淡定的他，都被狠狠吓了一跳，连忙翻书找出治疗效果很好的念能力，感觉杨洋心跳逐渐平稳，这才松了口气。
　　“还好！”舔了舔有些干裂的唇瓣，杨洋苦笑：“库洛洛，我刚刚看到蓝染了！”
　　“什么？”库洛洛微微睁大了眼睛，有点难以相信：“你看到……他了？”
　　难道杨洋刚才死了一回，而后就穿越到尸魂界了？

　　所谓的BT之王

　　其实库洛洛早该想到，杨洋如果一死，是肯定会进尸魂界去找蓝染的，毕竟明晃晃的例子摆在那！
　　但是杨洋刚说他看到蓝染而又回来，是因为身体在这里，不是真正的死亡，而是灵魂出窍？
　　于是再次庆幸一下，当初是土葬来着，好让本尊穿，要是真火葬了，一定会到尸魂界去的，那他就得隔很长时间才能见到杨洋，亦或者，等他死后，被玉佛牵引到尸魂界也说不定。
　　这该死的穿越定律，他当初干嘛要看那些个同人文啊，因为杨洋的爱好和无聊吗？
　　【果然是因为在平淡的世界生活了30多年，于是人物性格有些崩坏了吗？】
　　只是，为什么杨洋，开不了精孔呢？
　　匪夷所思！
　　库洛洛不解，却怎么也想不出个所以然来。
　　“砰砰砰……”轻轻的敲门声响起，打断了屋内正在想事的两人思路。
　　“进来！”库洛洛说，他坐回椅子上，揉揉太阳穴。
　　“团长，8号死了！”蜘蛛脑侠客扫了一眼杨洋，回到，既然是团长的爸爸，那么也不用避讳了。
　　“席巴・揍敌客？”
　　“是他！”
　　“我知道了！”库洛洛点头。
　　“……团长！”
　　“嗯？”
　　“4号也死了！”
　　“……西索？”那个变态居然也找上门来了，怎么时间碰到一块了？不是应该有个先来后到吗？百度上的资料是骗人的？（不，只是没说确切日期而已！）
　　“团长你知道？”侠客诧异，居然不用看就知道是谁干的，团长又偷了什么可以预知的能力吗？
　　“好了，我知道了，你先出去吧！”库洛洛开始赶人了，他得好好想一想，因为杨洋的到来，剧情是不是也要跟着加快还是改变了呢？
　　“那我先走了，还有，团长，西索现在正在纠缠玛奇，没过一会就可能会到你这里来，所以……”西索加入幻影旅团的目的他们不是不知道，不就是为了想跟库洛洛好好打一场，找上门是肯定的，不过现在多了个杨洋，团长和西索打起来这没什么，关键是，要是打起来殃及池鱼……
　　“我知道该怎么做，侠客！”
　　“嗯，那我走了！”侠客点头，然后转身出门，关好房门。
　　看来团长此刻心情不佳啊，西索要是这个时候找上去，会不会如愿呢！
　　“杨洋！”待侠客走远后，库洛洛无力的叹息，看向躺在床上，打算再睡回笼觉的杨洋问道：“8号和4号都死了，看来剧情加快了！”
　　“嗯？”杨洋愣了一下，想了想道：“现在是1996年7月？”
　　“对！”
　　百度上说是1996年7月以后8号和4号被杀，但没说确切日期是几号，而现在他们俩同日死亡，的确是有点快啊，难道是蝴蝶效应吗？
　　杨洋不确定得想，于是问库洛洛：“现在该怎么办？”
　　“西索入团是一定的，团规如此，所以一会全员集合宣布西索入团，你是要留在房间还是跟我一块去？”
　　“唔……跟你一块去吧！”毕竟杨洋不能保证，在所有团员都集合时，他一人在房内不会遇到危险，就算没有危险，他还是会害怕一人，在这未知的世界里，他的心脏科受不了惊吓啊！
　　“好吧！”毕竟呆在身边，他也放心，“一会我们就动身！”
　　“嗯！”
　　于是约莫过了有10来分钟，估摸着西索快要忍不住而要找过来，库洛洛起身，杨洋下床，理了理有些乱的衣服，一同走出房门。
　　敢在离流星街边区较近的地方开旅馆，这里的老板没有一定实力是不行的，所以西索前来也只是杀了一两个不长眼的服务员和旅团4号便停下手，扭腰呵呵笑的极为变态，在玛奇房间搭着扑克牌塔，搭起，然后用牌拍塌，如此反反复复，自个玩的不亦乐乎。
　　玛奇直接无视他，站在窗边，看向已近漆黑的夜幕。
　　飞坦双手插在裤子口袋内，闭眼小憩。
　　侠客摆弄着他的恶魔手机，不知道在想什么。至于其他已经到位的团员，该干什么干什么，但一至的，都没理会西索，毕竟跟变态打交道，没有一定承受力的人，是绝对受不了对方那诡异的装扮和笑容还有说话的语气等等等等。
　　“呵呵……还真是一群有趣的小果实们～”不过库洛洛是颗大果实，好像摘掉啊……
　　典型的西索腔调飚符号，让人听了浑身一个激灵，鸡皮疙瘩起了一层层。
　　还未进门就先闻其声，杨洋都有点想要退缩，虽然对方是三大美色之一，但是确是动漫界当之无愧的首号变态之王啊，什么出浴图，他就算有心想，也无力看啊！
　　杨洋欲哭无泪，觉得现在真可谓是前有狼后有虎，进退两难！
　　他不想见西索，就得回去一个人呆着，一个人呆着，就可能有危险，而他不想一个人呆着，就会见到西索，在看动画时听西索说话他都受不了，现在可是现场版，那就更受不了了，呜呜……（于是孩子他爸，你就认命了吧！）
　　于是考虑再三，杨洋还是觉得去比较好，大不了他捂住耳朵装没听到无视对方就可以了，保命要紧，这些都可以浮云的～
　　深吸一口气，跟在库洛洛身后，看着他打开门走进去，这才安心进去，心里想着就算西索一看到库洛洛会给对方一个扑克当见面礼，也有库洛洛在前面挡着，肯定会没事的。
　　杨洋想法很好，但他忘了，就算西索飞过来一张扑克牌，但团大可是会躲的，就算不躲，也是会用手夹住的。
　　于是事情就朝着杨洋预料中的方向发展，在库洛洛刚一进屋，西索便扔出一张扑克来欢迎对方，而库洛洛淡笑着用两根手指夹住，将其甩了回去，说道：“西索，如果你想入团的话，就要先记住一条团规，团员之间不可内斗，明白吗？”
　　“嗯哼～我记住了呢，大苹果～！”西索舔了舔被库洛洛扔回的扑克牌，用他那带着颤音极为BT的嗓音说道，上翘的丹凤眼看了一眼库洛洛，而后看向他身后的杨洋，诡异的笑容加深，又甩出了一张扑克牌，再次向杨洋表示欢迎。
　　西索以为跟在库洛洛身边的虽然不是强者，但至少也算是一个可以栽培的小果实，所以甩出扑克来试一试，结果……
　　可惜杨洋没那么好的身手，看着向他袭来的扑克牌反应不及给愣在当场，瞳孔猛然缩小，心跳骤然加快，呼吸几乎停止，以为真的会被对方结果掉时，被库洛洛及时拉开，但还是被快速飞来的扑克牌，划破了脸颊。
　　“痛……”杨洋狠皱眉头，捂脸叫痛。
　　“原来是颗烂苹果，大苹果不方便动手的话，可以让我摘掉哦～◆”还以为是颗青苹果，结果居然废成这样。
　　“西索，我说过了，团员之间不可内斗！”库洛洛的表情虽然还是那一副云淡风轻，但熟悉他的人都知道他现在生气了，就算不熟悉的，也感觉到他毫不掩饰而爆发出来的杀气念压所震撼到。
　　杨洋死而复生，好不容易等到他，可以跟他……而现在，刚刚差点就被杀，那种以前因为心脏病而无力对抗死亡的不甘，和一丝丝怨念提醒着他，杨洋就算现在还活着，但随时会因为这个高死亡率的世界而时刻面对生命的威胁，他一定要好好保护他，绝对不能让任何人，伤害到他。（请大家默念，这个是在被腐女侵占的现实世界生活了30多年的团大，因为想要了解自己和蓝染的世界而看了原作还有同人文，难免不被查毒所以人物性格崩坏是情有可原的，或者大家请跟我念，这不是团大这不是团大……）
　　“大苹果很在意他吗？”对库洛洛散发出来的杀气，到应了西索的意，带着嗜血的笑容舔了舔唇瓣，灰色的眸子已近金色，像是随时都可能对对方发起进攻的猛兽，很是危险。
　　“……”见西索突然兴奋起来，库洛洛忽然很想扶额，叹了口气，收回杀气。
　　他怎么忘了，那边世界中他看过的介绍，西索这个人就跟小强一样是越挫越勇的，你杀气越强，他就越想和你打，严重有□属性的极品BT，他这不是自找罪受么。

　　所谓的时间停留

　　才刚见面就动刀动枪的这可不好，一个是不想打无力打，另一个自然也就打不下去的，一个巴掌拍不响，你能指望西索一个人能打得出什么？
　　于是这一架理所当然是打不起来了，该开会的开会，事后该纹身的纹身，该打游戏的打游戏，该BT的还是自己一边凉快继续BT去吧！
　　库洛洛在给旅团开会，杨洋这个外人本该不应参与进来，可就是他这个团长父亲的身份，而且还如此废柴，于是众团员也就将就着让杨洋跟着一块听会，但实际上，杨洋人在那里，心，早已因为被西索用扑克牌划伤的伤口自动愈合而震惊的呆愣了，直到库洛洛开完会，都没回过神来。
　　开完会后，团员各自回到自己房间，因为被杨洋占着房间而后又被西索纠缠，冰山美人在给西索纹完蜘蛛纹身后，就只好出去散步了，西索本想留下看看被库洛洛保护的很好的烂苹果究竟跟团长是什么关系，却被团长一句话给打发走了，只好摆着一张郁闷的包子脸，去调戏其他团员了，至于结果如何，那不在考虑范围内，嗯！
　　然后，就剩下库洛洛看着还在发愣的杨洋，有点莫名的坐在他身边，问道：“怎么了？”从开会起，就在神游发愣，发生什么事了吗？
　　“……库洛洛，不对劲，很不对劲！”杨洋捂着受伤的脸，一脸的疑惑加后怕。
　　“怎么了？”哪里不对劲了？
　　“你看我的脸！”放下手，杨洋示意库洛洛看他那张完全不像受过伤的脸，白皙细腻，连毛孔都看不到。
　　“……的确有点不对劲！”库洛洛皱眉，既然可以在这么短的时间内愈合，是念力吗？
　　不，不可能，他是打开精孔，可最后却自动闭合，这不可能是念力。
　　那是什么呢？
　　库洛洛用手掌捂着嘴巴，习惯性的开始思考了。
　　“库洛洛，你带刀吗？”杨洋问，库洛洛身上应该带着刀子，他现在想试一试，究竟结果是不是他想的那样。
　　“你确定你要用？”库洛洛挑眉，看过动漫的你，难道不知道他身上的刀子都沾有剧毒吗？
　　“……算了！”要是出了万一，结果不是那样而又被毒死，那他不就太冤了，“那么……”左右扫视一圈，看到茶几上的茶杯，于是起身上前，拿起，狠狠的往地上一摔，“啪”的一声，白色的杯子被摔成许多碎片，杨洋蹲下，仔细挑了一块摔的比较尖的碎片，深呼吸一口，闭眼，就往自己手腕，割了下去。
　　剧烈的刺痛刺激着感官神经，痛的杨洋整张脸的表情特别扭曲。
　　“杨洋，你干什么？”库洛洛见状，大吃一惊，连忙上前抓住他的手腕，快速扯掉自己的领带，打算用力绑住手腕，以防杨洋流血过多，正要往上缠，却看到杨洋的伤口，正以肉眼可见的速度快速愈合，不但是伤口，还有流出的血液，也在还未滴落在地前，流了回去。
　　“这是……”库洛洛皱眉，这种现象，可不是快速愈合啊。
　　“库洛洛，我刚刚是用手捂住伤口的，可是你看……”杨洋伸出手，摆在库洛洛眼前，“一点血迹都没有！”
　　一点都没有，这种反常，很不正常。
　　“唔……”看了一眼手掌，库洛洛点了点头。
　　是没有，这种状况，难道是……
　　“……时间停留！”杨洋和库洛洛一同出声。
　　“果然，你也想到了！”杨洋挫败的无力坐在地上，苦笑道：“我就说，为什么我明明死了，却还活着，呵呵……”杨洋低头，盯着自己的手腕，哭笑不得：“这根本就不是活着，而是时间倒流到我死之前而又暂停，我随时都会心脏病复发，疼晕过去，但就是死不了，因为时间停留在那里，我死不了，却也时刻担心时间再次流逝，而真正的死去……”
　　这比死亡还可怕，明知道自己随时都会死，却不知道会在什么时候死，每天都惊慌害怕，却又在一天过去而放松，而又在明天，继续惊恐下去。
　　神经总是处于高度紧绷状态，心脏自然也受不了，这么痛楚的活下去，难道是因为当初自己对蓝染库洛洛的执念吗？
　　“其实这样也很好！”库洛洛说：“因为时间停留在你死之前，所以你永远就会这么不老不死下去，是不幸，也是幸运！”
　　“那你能想象得到吗？”杨洋扭头，看他，微微摇头，皱眉道：“当我还是这副样子的时候，你们都已经老了，当我还呼吸着空气的时候，你们都已经进棺材了，直留我一个人，这样很好吗？这很幸运吗？”
　　“唔……”库洛洛捂嘴，想了想回道：“不可能，如果我们都死了的话，只剩你一个人，那你穿过来还有什么用？”
　　杨洋无语，刚刚那种严肃略带悲伤的气氛怎么突然没了，转而变成一种有点逵猩竦淖刺。
　　杨洋仔细想一下，也觉得很对，如果自己真这么过下去看他们死，那自己穿越过来到底是干什么来的？不过这话从库洛洛嘴里说出，怎么听怎么怪啊！
　　“我说……”杨洋挠挠脸颊，迟疑了一下，不确定的问道：“库洛洛，你在那边，究竟看了多少……同人文？”
　　究竟是看了多少同人文，居然连绝大部分穿越小说中的穿越定律都如此精通，比如主角是一定会做出什么巨大贡献然后拐回一两个剧情人物一起回家种田，在很少有主角死的同人文中，这种题材结局，很常见啊。
　　“……很多！”库洛洛点头回答，漆黑如墨的眸子如最冰冷的寒潭，往外透着丝丝凉意。
　　“……很多是多少？”
　　“……很多很多，好了，不说了，我们该走了！”似乎不想继续这个话题，库洛洛扶着杨洋站起身，一起向门外走去。
　　杨洋紧握着库洛洛的手在抖，不停地抖，他不明白为什么库洛洛突然就变表情了？刚刚不是还好好的，那种眼神，真冷，难道是想到什么……
　　杨洋猛然停住脚步，脑袋僵硬的转头看库洛洛，机械的问道：“你看过的同人文中……有耽美的？”
　　“嗯！”库洛洛很直接地点头，而后冲杨洋微微一笑，“很多很多。”
　　“……”他就不该问，杨洋泪流满面，真想当着库洛洛的面，直接泪奔。
　　试想一下，在得知自己居然一个人为了赚钱而画出来的虚拟人物就已经很悲剧了，而现在，某些腐女为了YY那些虚拟人物而写出画出很多……同人作品，而其中还带有应该被河蟹的内容，试问，哪个人在看后，还能如此镇定下去？如果能镇定下去，那就不是人，而是神了！
　　库洛洛一定看过很多这种类型的同人文和漫画了吧，真难为他了，不知道在看的时候，会不会气的直接把电脑给砸了呢？还有蓝染，也如此吗？（恭喜你，儿子，你真相了！）
　　“不过，你为什么会如此认为我穿越过来时有理由的？难道真的是所谓的穿越定律？”别说是啊，我雷那个，虽然杨洋是有点相信，但如果库洛洛也相信的话，那简直……
　　杨洋不知道简直什么，总之，如果库洛洛敢说他信，杨洋一定会伸手去拧拧对方的脸看看是不是别人易容假扮的，库洛洛居然也会相信穿越定律，这比天雷滚滚还让人雷的外焦里嫩，真是人物性格崩坏到何种地步啊混蛋！
　　“你相信？”库洛洛扭头看他，笑的很温和。
　　“……不相信！”杨洋很想说他相信来着，不过看库洛洛那种表情，就让他想起了9月1日事件，跟妮翁走在一起，笑着跟人家说“胡作非为”然后一掌把人家给打晕了，冷的后脊椎骨都在发寒那，真是典型的笑里藏刀。
　　“哈哈！！”杨洋笑的很是窘迫敷衍，“穿越定律神马的，那都是骗骗玛丽苏和汤姆苏的，不可信啊不可信……”
　　“唔……那到是！”
　　杨洋：“……”
　　库洛洛别告诉我你看过玛丽苏和汤姆苏之类的文啊啊啊！！！（儿子，你再次真相了！）
　　于是这是卡文后的小剧场之一
　　这是在蓝大和团大刚满4岁时发生的事，话说有一天，杨洋带着俩儿子去外散步，偶经一处小书店，打算进去买点书给俩儿子读时，意外发现了《死神》同人画册，蓝银合集。
　　于是当时就打开看了起来，俩儿子在一旁也翻翻其他漫画书看，而后过了一分钟，杨洋看到精彩处，就直接捧着书到蓝染面前，指着画中的人对他说：“这个作者画的还真好，和98画风很像啊！”
　　蓝大：“是吗？”
　　杨洋：“嗯嗯，你看，把银子画的特有骨感，瘦的跟竹竿似地。”
　　蓝大：“……是啊。”原作的市丸银是很瘦，骨骼分明。
　　杨洋：“啧啧，你看你看，蓝大和银子在一起H的时候，不觉得咯吗？”
　　蓝大：“……”他看了一眼画中两个人物半赤|身|裸|体的摸样，果断的扭头，默默在心里吐糟：就算我们两个人再配，请不要在当事人面前说好吗！
　　“呵呵～”一旁的团大忍不住笑了，不过笑的太过火就……乐极生悲了。
　　杨洋：“啊，我还发现一本刚出的猎人同人画合集哦，里面的CP是团酷还有团西，团伊，等等，我拿给你看哦，那个画风比FJ的要好多了，美型多了……”
　　团大：“……”
　　蓝大团大两人面面相觑，无言以对，齐齐在心里吐糟：这个被腐女/男侵占的世界啊，果然不是他们能呆的地方，好想回去啊……

　　所谓的弱肉强食

　　至于库洛洛到底看过多少同人文，杨洋也没底，估摸着也应该是不少吧。
　　至于真相多少，其实库洛洛可以很认真告诉你，不多，十个手指头都能数的过来，但为什么会告诉杨洋他看过很多，因为只是一想起他曾经看过，就觉得气不打一处来，就算心里默念文中那个被作者写成很受的库洛洛・鲁西鲁不是他自己，但还是很想立马摔了电脑然后找地发泄。
　　说很多是让杨洋意识到严重性，证明他很生气，不要让他再问下去，饶是淡定的库洛洛在第一次看到同人文时的某个章节，都特不淡定了，但他是绅士，不可能像那些气急到失去理智见人打人见物摔物的地步，他只是不怒反笑的狠劲合上了笔记本电脑，然后听到电脑发出一声警报，而后将其扔到窗外，最后到楼下泡杯茶看电视慢慢消气去了。
　　正所谓，一入同人深四海，从此原著是浮云！
　　数的过来的是猎人同人，很多的是其他，比如蓝染的，还有其他比较火的动漫。
　　至于后来，库洛洛看多了都没什么，就算同人画里面有什么极限3p镜头，库洛洛都可以相当淡定的给予评论说这里线条太粗不好，那里表情太僵硬不好！（库洛洛上大学时，曾学过一点服装设计，人体素描是顺带的，于是……）
　　哦，他记得当初蓝染也看过属于他自己的同人文，当时公司接了一个大项目，他正在写策划案，突然就听到蓝染呵呵笑了一声，然后手指在键盘上噼里啪啦一阵敲打，而后轻轻合上，最后跟他以前做过的那样，将笔记本给扔到窗外去了！（浪费是可耻的，笔记本扔了还不如给我！）
　　事后问他，他如实回答，因为无聊去杨洋以前爱去的网站看文，说看到一篇很有意思的文，然后用在上大学时，闲暇跟一位黑客高手学的电脑技术，查明该作者IP，把人家电脑给黑了。
　　库洛洛忽然发现自己比蓝染简直好太多了，当初在旅团时有侠客在，他不会电脑技术可以，而现在有蓝染在，有事找他就行，所以库洛洛现在稍微有点后悔，为什么当初没学呢？他也想黑那个写他很受的同人文文作者的电脑啊，现在这个世界不同猎人那里，可不能随便杀人，他很喜欢这个世界，就让这里继续保持这样的平淡和安静吧，在那边，他可是享受不到的。
　　库洛洛看过蓝染的同人文，曾经看过一篇文中，是这样描述蓝染，说蓝染就算是被人不小心泼了一盆洗脚水，他也不能恼怒，而是淡笑着看着对面自责的快要剖腹谢罪的人说：“哎呀，真是太不小心了！”如果旁边还有人的话，就会说：“真是抱歉让你们见笑了，我要去换件衣服了，请恕我失陪！”最后慢悠悠的跟散步似地回去。
　　这就是死神中目前最大的反叛BOSS，瞧这度量，瞧着处事不惊的态度，他库洛洛还真有的学。
　　如果让他遇到这种事，他铁定会给对方一记温和微笑说没关系，如果对方对他有用，肯定利用完后毫不留情的杀掉，如果没用，那就很抱歉了，回去换好衣服，而后会很随意的在某时，漫不经心的让旅团中某些冲动的人知道，最后就不会去管了。（典型的借刀杀人！）
　　他库洛洛承认，他就是小气，就是记仇，流星街人不都这样，难道别人砍你一刀，再说声对不起就完了？不可能，他肯定要砍回去，而且还特不小心的能砍死就砍死。
　　我们不拒绝任何东西，但也想从我们手里抢走任何东西。
　　幻影旅团可是将这一条宗旨贯彻到底，发挥到极限。
　　他们失去的，一定会加倍努力夺回来，谁杀了他旅团一人，很好，那就要承担他们的怒火，他们会让一个城市的人作为陪葬来欢送。
　　“……喂喂喂，够了够了，不要再说了！”捂着嘴巴想事情的库洛洛刚回神，就看到杨洋挥舞着双臂冲窝金大叫。
　　发生了什么事？
　　“切，连一个罐头盖都拧不开，人废到你这个地步简直是无敌了！”飞坦半阖着眼帘，淡淡的瞥了一眼杨洋说道。
　　“我知道我很废，但不要时刻提醒我很废好好，打击人也不是这个打击法吧！”杨洋气鼓鼓的拿着罐头，想再次试一试看能不能拧开，结果，拧了再拧，最终气喘吁吁撒手，无奈耸肩。
　　他拧不开。
　　他根本就没吃过罐头食品，再者他也不是干体力活的住，他是富二代，生活富裕顿顿有鱼有肉，养尊处优，从小都没见过罐头，今天只是突然发现角落里放了一罐，好奇拿来，于是就变成现在的状况，他真拿这种罐装食品没辙。
　　在流星街长大的人，吃发霉的食物是常有的事，一罐罐头对他们来讲，就等于是一年内只吃素突然冒出了一块肉一般，是顿大餐，所以对杨洋说出实情后，有点不怎么确信。
　　既然你是富二代，那为什么团长会落到流星街？你留下的财产呢？还有其他家人呢，难道就没人打算抚养那时候的团长？
　　对此疑问，杨洋只能回已苦笑，他能说什么？说其实我是你们团长上辈子的爸爸？你们团长上辈子过的可是很滋润的，亦或者，你们团长落到流星街他怎么知道？他又不是他这辈子的爸，他在流星街，跟他没半毛钱关系，这话能说出来吗？肯定会被旅团众人联手斯了吧！
　　“哼，团长有你这种父亲，简直就是丢人！”
　　“……好吧，有我是很丢人！”杨洋点头，他是很废，废到人神共愤的地步他也无可奈何，谁让他是生活在解放后的和平年代，没有什么弱肉强食的觉悟，他一辈子能平淡且无虑无忧且衣食无忧的活下去，都是拜伟大的毛主席所赐，还有父母，突然来到这个高死亡的世界，他没有死还真是庆幸他有个强大的儿子。
　　好吧，家教里面出了个废柴纲，现在猎人里也冒出个废杨洋了。
　　……嗯？废杨洋？
　　杨洋突然逵猩竦南氲剑他这一生生活虽然不喜气洋洋，但的确是懒洋洋，看来他可以加入喜羊羊当一个废羊羊了……
　　“好吧，我是废羊羊，我是废羊羊！”杨洋认命地闭上眼，叹息道。
　　一直没开口看戏的库洛洛闻声，突然冒出了一句：“废羊羊？你喜羊羊看多了吧！”
　　闻言，杨洋一脸扭曲的嘴角抽搐看他，纠结问道：“库洛洛别告诉我你看过喜羊羊啊！”杨洋内心内牛了。
　　库洛洛你为何这么崩啊这么崩！
　　“迫不得已！”库洛洛回到。
　　其他团员纳闷：喜羊羊是什么东西？
　　“迫不得已？”杨洋皱眉，仔细想了想，貌似他记得，那时候喜羊羊可是相当火，好多个电视台都在播放，虽然他明知道自己孩子灵魂换了，但还是忍不住做启蒙教育，将电视台调到喜羊羊节目，指着上面活泼的羊羊们，教孩子们念：“这是喜羊羊，这是懒洋洋，这是灰太狼，这是……”（我也是这么教我侄女的，然后我侄女看到喜羊羊就会说“羊羊，羊羊”）
　　那时候的俩孩子哪有拒绝的权利，就算说不想看，但杨洋抱着他们坐在电视机跟前，就算他们不看，那声音还是会传入耳内强迫他们听啊。
　　好吧，库洛洛崩掉是他的责任，他对不起热爱猎人热爱旅团热爱库洛洛的广大人民群众啊，泪～
　　“唔……”库洛洛想了想，“不过的确很适合你，废羊羊！”
　　噗――
　　杨洋觉得一根名为废羊羊的利剑射进了他的胸膛，将他击倒在地。
　　杨洋泪，却无力反驳，他的确是很废，废羊羊称号真没辱没他。
　　不过这样下去真的不行，库洛洛不会一辈子都呆在他身边保护他，他必须得学会怎么保护自己，不给他添麻烦才行。
　　“库洛洛，我想再回流星街去！”杨洋深吸一口气，下定决心，流星街虽然危险，但却不失为一处锻炼胆量和和积攒打架或者杀人经验的好场所，按他身体时间暂停来说，就算他在外面负重练习，也没用，自己的身体，死前能举起多少重量，现在还是一样，那怕你练了很长一段时间也无济于事，其他外力也没作用。
　　毒毒不死他，毒液会被排除体外，头发不会生长，体重不会增加，就算你经历过很多袭击事件，身体也记不住，杨洋现在能锻炼，只有胆量，还有眼力。
　　既然身体记不住，那就用其他器官用感应，眼睛去看，耳朵去听，用脑袋去记，去分析，在对方还未攻击到他时，扑捉到罅隙点，加以逃避，虽然身体会跟不上思想，但至少不会丧命就行，他不能这么坐以待毙下去，会拖累库洛洛的，到时候就算库洛洛不杀他，旅团人不杀他，他也会自责的选择自杀。
　　“好！”库洛洛答应，不去问为什么，他知道杨洋的顾虑，也没有权利去阻止，这是杨洋必须要经历的，他不让他去只会害了他，杨洋想要跟在他身边，就必须要有随时被杀的觉悟，这里可不能和那个世界比，危险随处可见，尤其是他身边。
　　“今天下午我会送你去我们之前离开的地方，然后离开，而你，必须在10天内走出流星街，我会在这里等你，10天后要是没看到你回来，我就回去接你！”那里距离边区很近，用杨洋的速度，会用上将近一天的时间才能走出，而这途中，危险重重，曾经见过被他抱在怀里的杨洋的那些与他有仇的人，见到杨洋一人的话，要么会杀了他，要么会抓住他来威胁库洛洛，杨洋的性格他虽然不清楚，但是他肯定，杨洋一定不会忍受自己作为他的威胁，那么下场就只有一条，那就是，死。
　　只有10天的时间，你可以准备一切，遇到危险，逃跑也好，躲避也罢，杀人可以，设下陷阱也行，只要能在10天内走出，那么，杨洋就有资格，站在他库洛洛・鲁西鲁的身边。
　　于是这是卡文后的小剧场之二
　　这是蓝大和团大接手公司的一年后，话说某一天两人刚下班，坐电梯下楼，碰巧电梯内就只有他们二人，再碰巧的是，团大不知道为什么，心脏突然抽疼了起来，于是蓝大着急的从口袋内拿出药，赶紧给团大吃了两粒。而这时候电梯门打开，让有两个在这里上班的忘了带东西而回来去时的腐女给撞了个正着。
　　那时的情景是这样的，蓝大双手抓着团大的肩膀，扶着他以防倒下，低着脑袋凑近看因为心脏疼痛吃药后而低头闭眼正在缓和团大，他们之间的脸只离了5厘米。
　　于是在腐女眼中，就是蓝大想要吻团大，而团大不好意思的闭眼等待对方的吻一般的很大雾的场面了。
　　再于是，两位腐女当即低头说抱歉：“啊，对不起，请继续，我们去另一部电梯！”
　　蓝大团大：……-_-|||
　　无比黑线的走出电梯，却意外听到了身后两人的低声笑语：“啊啊啊，大董事长真的好有帝王攻的气势啊哦哦哦哦，赶快攻了副董事长吧！！！！”
　　“对啊对啊，兄弟年下神马的简直太美好太有爱了！！”
　　蓝大团大很想扶额，无语问苍天。
　　这究竟是一个怎样腐的世界啊……

　　所谓的适者生存

　　流星街里没有流星，天空总是被一层阴暗的云朵覆盖，看不到其他，却出奇的在太阳西下时，看到满天的晚霞，有时如鲜血般，红的美丽，艳的刺眼；有时如火般，温暖照人。流星街的天空只有三种颜色，灰色，红色，黑色，永远都不会有那纯净透彻的蓝色。
　　杨洋觉得此刻很幸运，试想，有多少刚来流星街的没有保命能力的人，能看到如此漂亮的画面。
　　夕阳下，杨洋眯着眼，看着天边那大的出奇的太阳，然后目送库洛洛的身影转眼消失在前方一座座垃圾山里。
　　10天啊，对一天能走出这里的库洛洛来言，时间相当充裕，有可能一边走，一边看书或者观赏风景和身边的人有说有笑的，可是……
　　不远处潜伏的人在蠢蠢欲动，他们不知道库洛洛这一走会不会回来，都在暗自揣测，按兵不动，生怕打草惊蛇。
　　10天对他杨洋来讲，是一场生死考验，活下来，可以站在库洛洛身边，死了，也许也只是下一个开始，有句话说的好，死亡并不是结束，而是另一个开始。
　　脑海中回想起库洛洛临走前说的话，他说：我就在边区等你，在这10天内，你的死活，都与我无关！
　　为了锻炼自己，好让自己可以的生存几率大一点的活在这个危险的世界，居然连这种话都说的出来，他还真是，冷酷无情啊。
　　“呼！！”深吸一口气，缓慢呼出，杨洋转身走入那栋摇摇欲坠的别墅内，去找一把合适的武器来防身，在库洛洛走后的这几个小时内，应该不会有人来打扰，暂时算的上安全，当他们得知库洛洛不会回来后，那么，便是危险到来的时刻了。
　　杨洋虽然死过一次，也不怕死，但唯一害怕的，却是不告而别。
　　上一次离开，没有尽完父亲的责任与义务，死在他们眼前，种种遗憾和不甘填满了他脑海心里，痛的喘不过气来。
　　他们是他的儿子，他应该保护他们，那时候没有匹配他的心脏，他毫无怨言，生死由命，他不怪谁，当初妈妈为了生他而死，他不能去怪她让自己遗传了他的病。
　　既然无法照顾他们，当初就不该做出那样的事，既然做出就必须负责到底，而你的不告而别，算什么？
　　算什么？
　　留下五岁的孩子，即便知道他们的灵魂已经相当成熟，但是，五岁的孩子，能做什么呢？那时候，正是需要父亲保护的时候，却在那时，失去了父亲。
　　庞大的家业，窥视的亲戚，以大欺小的股东……
　　你留下的不只是可以享尽一生的财富，还有无尽的麻烦和祸端。
　　不过还好。
　　杨洋抬头，闭眼淡笑。
　　还好，他们是如此聪慧，能应付这些。
　　现在的他们不需要保护了，他们足够强大，而自己，却沦为需要保护的那一方。
　　他不想被他们保护，他不想成为他们的累赘麻烦，于是他就只有变强，不会拖累他们。
　　孩子小时尽可能的给他们好的一切，保护好他们，孩子大了尽量不给他们添麻烦，让他们好过一些。
　　这就是父母。
　　“呵～”杨洋低头，苦笑摇头，“明明他们从来都没把你当父亲，甚至于根本就不是自己的儿子，这时候，父亲的责任感，跑出来作祟干什么？”
　　那么，自己真的有把他们当成儿子吗？
　　不，他当，完全是血缘之间的牵绊，血浓于水。不过对方曾经是谁，他们那时是他的儿子，那么，他就有义务，给他们一切父亲应当给的一切，就算他们不接受，不理会，他这个做父亲的，也一定要尽到责任。
　　然而现在，那层关系没有了，血缘之间的牵绊，彻底断绝，而库洛洛他，究竟是怎样想的？自己现在不是他父亲，他……为什么会保护自己，是另有目的，还是只是单纯的想让他变强？
　　可笑的他来到这里第一次看到他还居然……
　　他凭什么认为，在当初身为父亲时没有被当做父亲，而来到这里，他会认他呢？
　　该说自己粗神经呢还是。
　　算了，不去想了，库洛洛想什么是他能猜的出来的吗？
　　现在要好好想的事，在这10天内，该怎么活下去，然后走出去才是最重要的。
　　杨洋皱眉，一间一间的去找飞坦的房间。
　　有S倾向的飞坦的刑讯房内肯定有很多能当武器的东西，他可以在那里找一找。
　　于是过了几分钟后，翻了好几件房无果，随后想到刑讯房应该会在地下室一类的地方的杨洋终于找到，在刚打开门，还未看清楚房内是何，就被里面浓郁的快要让人窒息的血腥味，给熏晕了。（其实杨洋真的很废！大家不要抱有期望哦～）
　　醒来时，杨洋觉得自己有可能会再次熏晕过去，不用眼睛看，都知道飞坦的刑讯房是何景色，就冲里面的那股血腥味，让只处于房门外的杨洋出现了一种幻觉，以为自己被泡在一大缸血液一般，那种腥味，不断的从肌肤毛孔渗入，让他从里到外，都充满了似乎永远都洗不掉的血煞气。
　　慌忙捂住鼻子，杨洋很小心的缓慢呼吸，他认为，就算刑讯房此刻没有尸体，被打扫干净，只残留了一丝难以清除的血液在墙角落，但那股气，还是弥漫在整个房间内，怎么也散不掉。
　　杨洋有点犹豫，如果再往前进，里面的气味肯定还要重，他不敢保证他进去会不会成为历史上第一个被血腥味给熏死的人。
　　闭上眼，杨洋给自己打气。
　　“勇敢一点，不要气馁，电视上不是会经常见一些行凶场面吧，把这些当成电视画面就可以的，不害怕，不害怕……”
　　可是越说，却越害怕，杨洋的小腿肚都在打颤，很想立马转头奔走。
　　24年都生活一辈子都可能看不到尸体的相当平静安全的世界里，一想到一会会看到如何景色，他就不由的心寒。
　　但是他必须克制心中的恐惧，要想在这个世界上生存，尤其是在库洛洛身边，他必须要面对这些，一定要克服，一定！
　　狠狠的吞了吞口水，皱眉再次深呼吸一口，杨洋睁开了眼，立刻惊在了当场，心脏当场骤停，瞳孔猛然缩紧，忘记了呼吸。
　　满墙壁，满地的鲜血染红了原本白色的表层，因为时间长久而成为干枯的黑红色。
　　一张方桌上，摆放着很多大大小小的瓶罐，里面的防腐液内放着很多人体器官肢体。
　　房间各个地方，有很多刑具，手铐脚链，锁链刀片，凡是能刑讯的，都有！（就不一一说明了，大家各自想象吧！）
　　某些刑具上面，还挂着残值断臂，还有一个上面，有一个被毁的面目全非的头颅，那一双黑白分明的眼珠子，正阴森森的瞪着他。
　　阴森，恐怖，比电视上的恐怖片还要惊悚。
　　杨洋握紧了拳头，再也看不下去，想要转身爆开，但身体却不听使唤一般，动也不动。
　　嘴巴颤抖着，发不出一声来。
　　动啊，快动啊……
　　杨洋在心里冲自己喊到。
　　呼吸啊，再不会呼吸会憋死的。
　　明明都有了这种觉悟的，为什么还是这种反应！
　　动啊，你倒是动啊！！
　　狠劲了咬了一口自己的唇瓣，让痛楚刺激身体行动，一夺回身体控制权，杨洋便立刻转身，像疯子一般往外跑，不过心脏加速跳动的抽痛，猛劲往别墅外跑。
　　“啪！”没看路，一不小心摔倒，蹭破了手掌和脸颊的皮，丝丝嫣红缓慢落下，似是再也受不，杨洋撑起身子，便觉得胃部一阵翻江倒海，张开口，就将出发之前吃的食物，全部吐了出来，最后，全身无力的翻身，仰面倒在一片垃圾山边，手背挡在眼前，苦笑了一会，便哭了出声。
　　“老大，你看……”不远处见到杨洋此状的其中一个跟踪人小声的对身边的人说道。
　　“不清楚，他的反应很像是进了飞坦刑讯房后跑出的那些人的反应！”
　　“可是他是被那个库洛洛带回来的，实力应该不会弱吧，怎么会……”
　　“库洛洛不会对弱者这么好，除非那个人有他利用的价值……”中年男子抚摸着下巴仔细思考了一会，迟疑道：“昨天才带着他出去，今天就把他一个人扔在这里，还且这个人看起来很弱，库洛洛的用意，我猜不透！”
　　“那么现在……？”
　　“暂时观察一段时间，必要的时候，帮一帮，上头交代下来，跟库洛洛・鲁西鲁，就算做不了朋友，但也不必要成为敌人，适当的帮一下，让对方欠我们一个人情，以后大家好方便！”
　　“我知道，老大果然英明！”小跟班狗腿的恭维笑道。
　　“哼！”男子瞥了他一眼，而后皱眉，“但是那帮人似乎……”
　　“老大是说和那个蜘蛛头有深仇大恨的人吗？”
　　“嗯，那个人不好应付，如若知道有这个人的存在，肯定会下手的！”
　　“至于嘛，不久是当初偷了他一个宝贝珠子还有念力，至于跟抢了他女人一样记仇吗？”
　　“不过就是有一个实力相当彪悍的妻子在，所以才无法无天的，街长门都想除掉他，只碍于他身边那个女人的特殊念力才有所顾忌，但是……”
　　“一旦他跟库洛洛杠上，我们再帮一帮，趁机……”小跟班做了个抹脖子的动作。
　　“嗯！”男子很欣慰的点头，拍拍小跟班的肩膀，笑道：“跟了我几个月，智力长进不少！”
　　“那是老大您教导有方！”
　　“别拍马屁了，好好看着，别把人看丢了！”
　　“收到！”小跟班乐呵呵的扭头，专心监视起来。

　　所谓的习惯适应

　　哭够了，发泄完了，杨洋睁开眼，看着那没有一点星光月色的黑色天空，深吸了口气。
　　夜空下的流星街，分外危险，恶臭的垃圾味，不远处传来轻微的凄惨嘶喊声，更让人感到一种名为绝望的恐惧不断在心里滋生蔓延，侵占全身各个感官，刺激着他，让他忍不住身体发寒打颤抖！
　　这就是流星街，弱肉强食的地方，随时都可能会死在某处，一生就这么过去了。
　　所以，他必须尽快要适应这里的打打杀杀，他必须活下去，虽然他不喜欢看到死人，但他也不会傻到去救那些濒临死亡的人。
　　活在他那个世界的人，尤其是像他那种人，很少见过死亡的，同情心，怜悯心，可怜的心态，到这里统统没有用处，说不定还是百害而无一用，在这里要是还保有那种心态，那么，死亡也就离你不远了。
　　就像库洛洛所说的那样：背叛，从一开始就存在！
　　或许之前你救了一个人，他事后很感激的想要报答所以呆在你身边为你做这做那，但到某一天，你没有了利用价值，那么对方会毫不留情的抛弃你，甚至会为了避免麻烦而杀了你。
　　在流星街内，不要相信任何人，那怕是与你最亲近的存在，也不能相信！
　　站起身，拍拍身后的灰，杨洋眯着眼看着前方。
　　流星街的晚上虽然很黑，但也不是那种伸手不见五指完全看不到的地步，但也必须要小心，这里可是危机四伏，不要以为天黑就安全了，这里的人，可不像他那里的人一样，一到天黑就乖乖回家吃饭睡觉，保持作息时间身体才够健康。这里的人，只要为了活下去，就什么都能干的来，健康什么的都无所谓，只要能活下去，比什么都好！而大部分危险的事都会在夜间发生，一定要小心谨慎！
　　于是，杨洋半弯腰低头看路，他又不是这些经常生活在黑暗中的人们，没有超强的夜视力，在这种漆黑的地方，他自以为傲的2.0的眼睛，也是毫无用武之地，所以，杨洋跟个驼背似地，开始打算跟瞎子模仿，慢悠悠的摸索着往前走。
　　流星街边区外，小旅馆内。
　　坐在窗边的库洛洛手捧着一本书看的津津有味，身边的派克诺妲看着他，隐隐觉得有些不安，她实在想不明白，团长为什么把杨洋那么弱的人丢到流星街去历练，而且对方还有心脏病，不是明显的将他往死路上送吗？
　　但是团长的想法，连身为旅团中的蜘蛛脑侠客都猜不透，就更别说她了，于是派克诺妲就只有静静的呆在库洛洛身边，硬憋着心里的疑问，不出声，直到感觉肚子有点饿，打算打电话叫餐时，这才出口问他。
　　“团长为什么要将杨洋送到流星街去？”那么危险的地方，而且还有跟他们有着深仇大恨的敌人在，杨洋一个人在那里，危险极大，又没什么保命的技能，很难有命活下10天期限，虽然她明白，没有实力的人跟在团长身边就只有死路一条，但是，团长不是说杨洋是他父亲吗？而且她也看的出来，团长在见到杨洋时，心情大好，她是在想不透，团长为什么要将杨洋，送到那种对他来说是毫无生还之地的流星街去！
　　“为了锻炼他！”库洛洛回答，他不期望杨洋能下定决心为了生存下去而杀人，他只希望，杨洋能见惯那些死亡，流星街最不缺的就是死人，几乎每天路过某处都能看到一两具，杨洋必须要锻炼的不仅仅是他的实力，还有他那种毫无用处的善心。
　　在杨洋那个世界，大发善心可以救好多人，但是在这个地方，他的善心救不了任何人，相反，还会害死他，在这里，必须丢掉那些没有用的东西，必须变得无情，流星街只存在有用和无用两点，有用了，别人才会留下你的命，没有的，杀！
　　“他每踏出一步，就离死亡近一步，却也离安全近一步！”
　　踏出一步是未知的危险，但每向前一步却也接近靠近他库洛洛的地方，想要活下去，就堵上自己的命，往前走吧，他在这里等他，等着他活着回来。
　　库洛洛淡淡的笑着，墨色的眸子比夜色还要漆黑，他轻轻翻开书本的下一页，继续往下看。
　　流星街内。
　　用了近5分钟的时间，杨洋才摸索回房，眼睛眯的快成一条缝的他伸手摸向墙壁，找到电灯开关，按下，“啪”的一声脆响，刺眼的灯光大亮，别过脸眯眼，等适应了好了，这才完全彻底的松了口气，无力的一屁股坐在沙发上，安抚着因为紧绷的神经而跳的有些快的心脏引起的微微痛楚。
　　他以为跟库洛洛有仇的人会在他摸索途中突然冒出来大叫一声“我杀不了库洛洛我杀了你也成”的疯子，所以神经头一次崩的这么紧，高度警惕周围那怕是风吹针落的可疑声音，直到安全进屋后，才安心下来。
　　这真不是人干的活，尤其是他这种有心脏病的，要是在以前让他遇到这种状况，肯定早因为心脏受不了而死了，可现在呢，真应了那句话，习惯成自然啊！
　　这才多久啊，心脏对这些的反应也只是加快跳动和微微疼痛，不想最开始那样，痛的他都想自杀来解脱。
　　果然，如果适应力不强的话，他真的会死在这里，幸好，他适应力还勉强能过关。
　　杨洋苦笑，叹气，然后起身，往库洛洛的房内走去。
　　地下室他是无论如何都不想再去受罪了，那种刺激的画面，见一次就够了，已经够让他认知到这个世界的生存法则，弱者的下场，就会跟被飞毯刑讯的人那样，生不如死，然后，死而……
　　不管现在，还是好好睡一觉吧，杨洋有种预感，现在天黑都没有人来袭击他，就证明那些知道他的人害怕库洛洛突然回来而暴露，亦或者是有些不想跟库洛洛为敌而巴结他的有些人在保护他，他不指望不会有人知道他，如此大名鼎鼎的幻影旅团内部人员曾减，怎么可能不会被关注他的人们知道。
　　所以，他现在可以安心的睡一觉，明天再出发，他才不会傻了吧唧的天黑出发，路看不到不说，饿了也不好找食物，遇到危险，也不好逃跑。
　　这里可是流星街啊，不能和他那个世界比，完全不能！
　　不过睡觉前，杨洋觉得还是吃一点东西比较好，来之前吃的东西都被他给吐了，肚子空空的好难受，不吃的话，真怕半夜会饿醒来然后睡不着，像他这种养尊处优的人，一怕痛，二就是饿了，所以，还是去厨房找点吃的吧！
　　于是，杨洋转道前往厨房，但找了半天都没找到一样可以填饱肚子的饭菜，现在握在他手里的，就只有一罐，过期的疑似橘子的罐头。
　　里面汁都变质的浑浊不清，没有他预想中的橘色，而果仁，就更不用说了，他先前看了半天都没看出这是橘子罐头，最后还是靠泛着霉味有点腐烂的标签上的图画才知道，可想而知，这东西，究竟发了多长时间！
　　就究竟能不能吃，会不会吃坏肚子？
　　现在杨洋也顾不得冒出这种念头了，能吃就不错了，他现在要想的，是该怎么拧开罐头盖才是主要的。
　　富裕生活过惯了，基本没多大力气，头次开封的罐头拧不开，也是人之常情，杨洋表示理解。（找借口！）
　　算了，拧不开，就……砸吧！
　　杨洋叹气，握着罐头的手微微扬起，然后狠劲往下摔。
　　“啪”的一声，罐头摔破，玻璃片和果汁四溅开来，有的落到眼脸上，慢慢滑落，犹如泪痕。
　　杨洋蹲下|身体，抹掉脸上的果汁，吸吸鼻子，捡起了沾有灰的果仁，用手擦干净，皱眉放进嘴里。
　　好酸，好苦，好难吃，很难下咽……
　　但他必须要吞下去，因为现在没有其他东西能让他吃。
　　他还从来没有吃过这种细菌沾满及其不干净且过期发霉的食物，为了身体健康，特别注重饮食，营养均衡，而现在，只是为了能单纯的活下去而……
　　想想杨洋就觉得想哭，却在心里对自己说：我是个男子汉，不应该轻易掉泪，不应该。
　　但是，所谓的英雄也会因为一斗米而折腰，他杨洋又不是什么英雄，他只是个很平凡的人而已，哭一下没什么吧，没什么吧！
　　于是想着想着，泪水就不由自主的跟短线的珍珠一样，滚滚落下，砸在地上的果仁上，果汁上。
　　我只是想要活下，只是想要活下去而已！
　　于是这是卡文后的小剧场三
　　这是蓝染和团大来杨洋家里半年后发生的事。
　　某天天气特别好，阳光灿烂鸟语花香，于是杨洋再次将两位抱出来鹛阳，让两人坐在小板凳上看识字书，而他，则翻着新出的《死神》单行本看的津津有味。
　　过了一会，某位结婚5年都毫无子嗣的女人抱着她一年前领养的一个女婴来这串门，女孩现在才一岁半，正是牙牙学语的时候，于是女人看到杨洋一家晒太阳，也加入了行列中，她看到杨洋，就对自己女儿说：“琳琳，叫叔叔！”
　　女孩：“叔叔！”发音有些不标准。
　　“乖！”杨洋笑着说，然后冲身边的俩位说道：“叫阿姨！”
　　蓝大团大没理他。
　　杨洋无语，而后哈哈傻笑：“两个孩子不爱说话真抱歉啊！”
　　“没关系！”女人摇头笑道：“那证明孩子跟你还不亲！”（意外真相了！）
　　杨洋：“哈哈！”你眼睛真毒。
　　“琳琳，爱不爱妈妈！”女人特自豪的冲杨洋显摆，问女孩。
　　“爱！”女孩声音脆脆的回答。
　　“哪里爱？”
　　“这！”女孩指了指自己的胸口。
　　杨洋：“……(⊙v⊙)”好聪明，然后回头，微微带有一丝期待般得看向身边的两位。
　　蓝大团大：“……”淡淡的扫了他一眼，低头继续看书。
　　杨洋嘴角抽了抽，然后看向小女孩，在脑海里模拟了一下女人和小女孩的互动，于是，嘴角抽动的更厉害，且身体忽然抖了一下。
　　太惊悚了，真不是不敢想象的画面啊，要是蓝大团大真的这么做的话，他们不觉得雷，杨洋自己都觉得好崩溃！

　　所谓的天降馅饼

　　一觉醒来，神清气爽。
　　虽然午夜肚子痛的醒过来好几次，不过忍忍就过去了，至少没拉肚子。
　　流星街就这点好，可以将人的胃锻炼成铜墙铁壁，发霉的食物算什么，不照样给完全消化，还将库洛洛那样的人给养的白白净净，帅气迷人的。
　　起床，洗脸，牙就不用刷了，这没牙刷牙膏。
　　然后换衣服，库洛洛那身学生装不能穿了，走在路上太显然了。
　　于是杨洋打开库洛洛的衣柜，找出来时换下的运动服，放在地上踩上几脚，弄的灰灰脏脏的这才满意。
　　一身白出去也太扎眼了，还是平凡一点比较好。
　　穿好衣服，头发稍微揉乱一点，再照照镜子，如果给脸上再弄点灰，就快跟乞丐一样了，不过还是算了，那样反而会让别人以为你是想显摆自己有多潦倒。
　　武器，是不用找了，他这个废柴，就算拿面前放着一把枪给他，也得看他有时间用，还是空手比较好，手无缚鸡之力，装柔弱，估计别人也懒得动他。
　　然后，就要出发了！
　　闭上眼，虽然没有用，但杨洋还是忍不住向上天祈祷一番，希望自己一定能成功走出流星街。而后深吸一口气，大步迈出别墅大门，向前走。
　　“老大，他出去了！”一直跟踪杨洋的小跟班微微打了个哈欠，向身边小憩的中年男子回报。
　　“嗯，继续盯着！”揉揉眼皮，男子睁开眼，“一会向上级报告，让他们也盯着那边的情况！”
　　“知道了！”小跟班行了个军礼，然后继续两眼珠眨也不眨的盯着杨洋的背影。
　　上头一定会打电话给幻影旅团那边的，他们只要随时监视这边就行，一旦对方遇到麻烦，能解决，就解决好了！
　　中年男子打了个大大的哈欠，心里嘀咕着，很长时间没进行彻夜监视了，老了，不行了！
　　流星街外。
　　“团长，街区那边有人打电话说，他……已经走出门了，而且身上什么武器都没带，他换上了之前的那身运动服！”派克诺妲放下电话，向库洛洛汇报。
　　“我知道了！”库洛洛点头，刚沐浴完的头发还在往下淌水，从弧度优美得下巴流向脖颈，再从敞开的衬衫内的锁骨上慢慢往下滑。
　　派克诺妲忍不住吞了吞口水，团长为什么一大早就洗澡啊，这不是引诱她犯罪么，还是赶紧走吧！
　　于是有色心没色胆的派克诺妲匆忙找了个借口溜号了。
　　“呵～”库洛洛轻笑，派克诺妲对他的心思，他怎么不知道，不管有没有看漫画，但是……
　　库洛洛看向窗外那片灰暗的天空，想起他曾看到的动漫中，她的预言诗。
　　昏暗中仅有一丝光明的日子，
　　你在狭窄的房间里面对两个抉择。
　　只要死神在你身边徘徊，
　　答案只有荣耀或背叛。
　　旅团中团长的命令最为优先，但他的命却不是最优先的，应该存活的不是个人，而是旅团！没有了团长可以再选一个，而派克诺妲却选择了团长，就等于背叛了旅团，最后……
　　幸好他去了那个世界，看到结局，否则，派克诺妲一定会死在酷拉皮卡的誓约锁链上。
　　流星街内的人十分冷血，但对伙伴之间，是相当有感情有人情味的，比如窝金死后，他们做的一切。
　　所以，没有必要的死亡最好不要，旅团是他是一切，他不会让任何人破坏掉。
　　但是，杨洋却……
　　流星街内。
　　没有手表，没有阳光，杨洋无从得知此刻几时，就才走了这么一小会，就觉得累的快要死。
　　弯腰，双手撑在膝盖上，杨洋微微喘息。
　　果然，身体不好的人，尤其是他这种缺乏锻炼有心脏病的人，长时间走路简直要他的命啊！
　　但是，不走不行啊！
　　休息了几分钟后，杨洋继续往前走。
　　一望无际的垃圾山，如果不是杨洋累的慌和他的记忆力，几乎都认为他就像是在原地踏步，根本没往前走那怕一米。
　　杨洋的记忆力很好，好的让知晓他的人称奇，却也遗憾直叫鸡肋能力。
　　杨洋不是那种一目十行过目不忘的记忆力，而是一种必须在脑海中想想才能记起的一种。
　　比如：在毕业考试上，杨洋对着满是英文的试卷陷入痛苦中，这根本就是在看天书，他压根就不懂啊！于是无奈之下，只好闭上眼在脑海中回想起他学英语时，老师一边说一边解释其中含义的记忆，然后答卷。
　　再比如：有一次杨洋跟他爸爸见一个客户，对方是老外，满口英语，因为身边有翻译官，所以杨洋他们不用愁言语不通，但是听的还是很别扭，于是杨洋再次闭眼，在脑海中翻出他看过的没有翻译过只有中文字幕英文对白的电影。对方说一句，他找一句，等他找到知道意思时，人家已经谈完了……
　　所以说这能力很鸡肋，但没说没有用处，就比如现在，在来时，杨洋就记下了从边区到别墅之间的路程，那怕是垃圾山的形状和大小都不放过。所以才从中午出发，太阳落日才到达目的，否则，以库洛洛的速度，只需要一两个小时就够了。
　　现在杨洋能信心十足的往前走，而不是在休息一下，或者转一圈而找不到东南西北已经算很好了，要知道，流星街垃圾山几乎一摸一样，又没有太阳指路，就跟迷宫一样，短时间根本就走不出去，这还是在无人打扰的情况下。
　　往前走，往前走，没有挡路，很好。
　　往前走，继续往前走，没有遇到一个人，很幸运！
　　往前走，不断往前走，没有想要杀他的人，很狗屎运！！
　　再次往前走，走走停停，歇歇脚步，再走，走着走着，肚子就饿的“咕噜噜”响起来了。
　　没有手表，肚子也算得上一种报时器吧，这时候饿了，应该是到吃午饭的时候了吧！
　　早上没吃饭，有点晕，不过饿过头也就不会感到难受了，而现在……
　　俗话说的好，早上要吃好，中午要吃饱，晚上要吃少。
　　杨洋昨天晚上只吃了一点，肚子难受了半宿，好了，早上没吃，头晕，好了，中午要是再不吃的话，会晕到的。
　　吃饱了才有力气往前走，可是，流星街，最少的就是食物啊，有也被人抢光了，那会给他留啊！
　　杨洋皱眉咧嘴叹息，苦着脸对自己说：“忍一忍，再忍一忍，饿过头就好了，就不觉得饿了！”他在进行自我催眠，可是肚子不给力，依旧叫的欢。
　　杨洋很郁闷，叫的再欢没吃的就是没吃的，他也没办法啊！
　　杨洋无力低垂着脑袋，很苦恼，他这种从来没吃过苦的人，饿一顿都是煎熬，现在该怎么办，身体闹别扭，心脏一会也会耍脾气，饥饿杨洋也受不了，但情势所逼……
　　“啪！”一个盒子砸到杨洋脑袋上落下，“谁啊，往我脑袋仍东西！”他揉着脑袋抱怨看过去。
　　地面是一个方形盒子，上面画着一个大大的披萨。
　　杨洋嘴角抽了抽：“天降馅饼？”然后抬头往上看了看，便被上面黑压压一层往下掉的东西吓了一跳，连忙转身就跑，但还是被……埋了。
　　杨洋欲哭无泪。
　　他刚想怎么解决午餐问题，老天就给他降下一个披萨，还未高兴呢，就哗啦啦的降下一大堆的垃圾，坑爹呢是吧混蛋！！！
　　“……老大，他被埋了……”小跟班看向天空丢完垃圾转到飞走的飞艇，嘴角狠抽的对男子说道。
　　“……我看到了……”男子很无力，他没想到库洛洛看似很重视的人，居然这么的废柴，垃圾掉下来居然都躲不过，死吧死吧死吧，赶快死吧对他对他们也是一种解脱啊啊啊啊！！
　　“不过一会到这的人就会很多了吧……”
　　“……啊……”这是个问题，人多了，食物很快就会被抢光，他被埋在里面能不能出来是个问题，出来后……就他那废样，估计是抢不到食物的了。
　　于是两人面面相觑，然后再转头，看看四周，隐越看到感到有很多人从四面八方赶过来，心中齐齐升起一个念头：他们现在是先找食物解决饥饿问题，还是先把人挖出来避免对方被闷死的问题？
　　很好，他们在为这个问题烦恼，此刻被垃圾埋在下面的杨洋也正在苦恼。
　　杨洋心中泪流满面：口胡，我估计我有可能史上第一个被垃圾埋死的人！
　　天下果然没有白吃的午餐，这个天降馅饼固然好，但是里面加了一块大石头还怎么让人吃啊混蛋！
　　杨洋很郁闷，周围一股子酸臭为熏的他快要晕过去，他费力想要站起身，脖子那里就被不知名的垃圾流出的液体弄得黏糊糊的。
　　他必须尽快出去，否则真会被埋死的啊，而且这可是最新的垃圾，一出去肯定会遇到闻风赶来的其他人，他饿了当然是要找食物吃，但为了抢食物而跟对方打架是必不可免的，而且还会死人，他一废杨洋，肯定抢不过他们的。
　　于是说，出去会死，不出去是等死，这是个很值得考虑的问题，杨洋一时陷入的了纠结中，双臂在垃圾间艰难挥动，而后摸到触感有点滑，且油腻而又柔软的……皮？

　　所谓的见死不救

　　……皮？
　　不管油腻到是否在油缸里泡过好几天有点滑的摸不出原来质地，但杨洋还是一下能感觉出来，他摸到的，是带有人类特有肌肤触感的……皮。
　　嗖的一下，杨洋连忙缩回手，吓的刚张开嘴就要惊呼，却被近在口鼻的恶臭垃圾味熏的差点歇菜，赶紧收回另外一只手捂住口鼻，慢慢呼吸。
　　虽然被垃圾埋了，但之中的罅隙间还是会有一丝丝的空气流通，可以呼吸，就算里面的味道让人难以容忍，但是，总比活生生的憋死的强。
　　杨洋紧紧的捂住口鼻，让另一只在垃圾间不断挥动，就算明知道自己身处陷阱，他碍于善心，他还是想找出那个和他一样倒霉的人，将他拉出来一块出去。
　　按照记忆中的原路线折回，杨洋的手再次触摸到对方的肌肤，他睁不开眼，他怕周围的垃圾会伤到自己的眼睛，只能在暗中摸索，一路往上摸，这才意识到，他先前摸到的，是对方的胳膊，微微用力往下压，还能感觉到跳动的脉搏。
　　对方还没有死，就还有救。
　　杨洋低下脑袋，让自己慢慢往前挪动，每一次向前，垃圾味就更浓上几分，头发黏糊糊的粘在额头上，眼皮上，很难受。
　　“啪啪啪……”刺耳的塑料袋被带动的声音，还有其他瓶瓶罐罐，杨洋继续往前挪动，心急如焚，他怕那个人会在昏迷中窒息而亡，想要加快速度，却无论如何，都无法让自己可以更快的到达目的地。
　　忽的，杨洋感觉到眼前发出微弱的光芒，好奇的微微睁开眼，发现紧挨着他眼皮的，是一只闪着绿芒的荧光棒。
　　太好了，有救了。
　　杨洋在心中欢呼，缩回手拿住荧光棒，然后慢慢挪开眼前的垃圾。
　　大约过了有五分钟，还是十分钟，杨洋终于拨开云雾见青天，到达那人胳膊前，然后顺着胳膊，将那人给挖出来，虽然不能全部挖出，但至少，也得让对方的脑袋露出来好呼吸才行。
　　那是一位少女，头发凌乱如鸟窝，在荧光灯的照耀下，脸色绿的跟菜叶一般颜色，瘦的连眼窝都凹下去了，皮肤更是粗糙的跟抹布一样，她呼吸困难，却满嘴油腻。
　　杨洋让她的脑袋靠在自己怀里，另一只腾出撑住快要掉下的垃圾，深呼吸一口气，松开捂住口鼻的手，将她的两只胳膊都拉出来。
　　恶臭熏天，刺激着他的嗅觉神经和胃部，让他忍不住犯恶心想吐，杨洋狠狠咽下口水，皱眉，在看到对方右手紧抓的东西后，嘴角抽搐无语了半刻，闭眼，叹息。
　　女人的手中，紧抓着得，是一个烤的有点焦的……鸡腿。
　　杨洋明白对方被扔进流星街的理由了。
　　想必是女人因为饿的太久，忍不住去偷人家商店里的东西，被人发现，然后给打晕扔在垃圾箱里，碰巧这天正是往流星街到垃圾的时候，于是，就成现在这个样子了。
　　这女人还真是倒霉催的，居然碰到这种事，现在可好了，在外面，你偷偷东西过日子但起码不会死，而到这里，对女人而言，迎接她的，就只有死路一条。
　　但是现在……
　　算了，救人救到底吧，希望她明白流星街的生存法则，不要一醒来就和别人抢东西，要不然，自己就算白忙活了。
　　不过在出去之前，他还是想办法弄醒着她比较好，她手里的东西，最好还是先除掉，要是让外边的人看到，后果……
　　于是杨洋左看右看，又伸手拨拉几下，垃圾簇簇往下掉，渐渐露出他想要的东西，一瓶还有一半多的矿泉水。
　　拧开瓶盖，先喝了好几口，缓解一下饥饿和口渴，这才将水一口喷在对方脸上。
　　稀疏短小且枯黄的睫毛微微颤抖了一下，她睁开了眼，跟流星街天空一般灰色的眸子在看到杨洋的一瞬间瞪大，而后坐起身，将手中的鸡腿连忙塞进嘴里，一边吃，一边言语不清的说道：“这是我的，谁也不许跟我抢！”
　　因为突然挪动，本来安稳的呆在头顶上的垃圾又开始往下掉，杨洋苦笑用手撑住，余光发现身边有一把破旧的雨伞，拿过撑开，这才避免两人再次被埋的命运，他有点头重脚轻晕乎乎的说道：“没人跟你抢……”应该是有点缺氧了，所以才感觉有点有气无力，他必须得出去。
　　不过在这之前，他得先吃点东西再说，那块砸到他脑袋的披萨盒子也被他找到，打开盒盖，里面还有三块披萨，其中一块已经被人咬了两口。
　　似乎是牛肉的。
　　杨洋吞了吞口水，拿出一块，咬了一大口，吃了起来，速度快的差点没噎着。
　　女人似乎没察觉到她现在是在哪里，而是很快三两口将鸡腿解决掉，想要站起身，却被头顶的雨伞挡住，正要破口大骂是谁这么缺德挡她路，回头发现杨洋再吃披萨，就眼冒绿光伸手快如闪电般得从杨洋手中抢走，自己吃。
　　果然是饿的不轻。
　　杨洋苦笑，反正还有两块，他不恼，于是微微摇头，准备拿起一块再吃，却被女人眼见的一下子全拿走独占。
　　喂喂喂，做人不能这么不讲道理好不好。
　　杨洋看着一手拿着一块披萨，怀里还抱着一个吃的正欢根本不顾及他这个救命恩人的女人，很是郁闷苦恼。
　　算了，好男不跟女斗，他不计较了。
　　于是杨洋转移视线，在垃圾上寻寻觅觅。
　　新倒的垃圾里无用的东西很多，但吃的东西更多，剩饭剩菜随处可见，有些富裕人家的垃圾，甚至连只吃了几口的牛排也会倒掉，以前杨洋见了肯定会心有抱怨说浪费是可耻的，那会对不起辛苦劳动的农民伯伯和养殖牛羊的牧人，能吃就算可以，你们要想想穷山沟那些有些都一餐顶一天的穷人啊！
　　而现在，杨洋真的很庆幸，甚至还在想，要是能倒掉一大碗米饭那该多好。
　　人就是这样，得到一样东西，就会想着下一样东西，永远都不知满足。
　　还好杨洋所看到的那些残羹剩饭是被一个塑料袋放在一起的，否则，以现在这些垃圾的恶心度，杨洋真不敢保证，他会吃的下去。
　　扭头看了一眼似乎吃噎着正在喝水的女人，杨洋小心翼翼的拿出袋子，转身背对着她打开，里面有面有肉有菜，分量看起来能够他吃上三顿，杨洋深吸一口气，用手抓了一把，往嘴里塞。
　　味道还可以，不咸不淡，就是烤糊了，比桔子罐头好太多了。
　　快速吃着，还未嚼烂就咽下去，他怕那女人又跟他抢，所以吃的很快，到吃饱了都没停下。
　　他必须将这些吃完，最好是一顿顶三顿，省的到晚上饿的又要找吃的，他既然身处流星街，就要尽快适应这里，有时候一两天不吃饭都是有可能的，所以，见到食物，不应该是吃饱就不吃，而是将那些所看到的食物全部下咽，吃不下的也不能带走，省的被抢。
　　吃撑了，喝足了，杨洋打算不再理会女人，转身一手撑伞，一手拨开垃圾往出走，而吃完披萨的女人见杨洋要走，正要问他还有什么吃的时，这才发现自己周围一片黑暗且恶臭，转眼想了想，瞬间恍然大悟，而后神色恐惧的连忙跟在杨洋身后，紧抓住他的胳膊，撕心裂肺的大喊：“这里是流星街对不对，是流星街对不对，我们被垃圾给埋了，一定会死的，我们一定会死的！！”
　　“闭嘴！！”杨洋皱眉轻吼，甩开她的手，“想要活命的话，就跟在我身后，不要大吵大闹的跟个泼妇一样！”杨洋心情很烦躁，他本来就够头痛头晕的，被她这么一折腾，很想直接昏倒了事。
　　“好好好，我跟着你，是你救了我对不对，那么你就要对我负责，我要一直跟着你，我不想死，不想死……”女人想要再次抓住杨洋的胳膊以保安心，却被对方故作凶恶的眼神吓的缩了回去，泪眼汪汪的紧跟着他，寸步不离。
　　杨洋忽然头疼欲裂。
　　拖油瓶三个大字狠狠砸在他脑袋上。
　　真救了一个麻烦体。
　　可是见死不救不是他能做得出来的，于是只有自认倒霉的往前走，默了。
　　飞艇扔下的垃圾其实不多，堆起的小山也就5米高，杨洋只要直线往前走，已他现在的速度，只要十几分钟就能走出去，现在虽然带了个拖油瓶，速度却极限的加快了一些，毕竟是两个人，氧气不够用，他必须得尽快走出去才行，反正那女人会跟着他，他不必要担心会她会落下，只要快点往前离开这里就行！
　　时间不断流失，呼吸逐渐有些急促，杨洋回头看了一眼女人，烦躁的说道：“你也给我往前挖行吗？已现在的速度，还未等我们出去，就会死！”
　　“我挖，我挖！”女人慌忙点头，站在杨洋身边，两手并用，和杨洋一起往前挖着走，又过了几分钟后，他们终于走出了垃圾堆。
　　“呼呼呼……”杨洋无力的坐在地上，大口喘息。
　　“呦，小子，自己出来了！”一个中年男子突然冒出用欣赏的眼神看他，拍拍他的肩膀笑道：“我还以为你走不出来，打算和兄弟挖你出来！”
　　“……不用了！”杨洋轻声说道，流星街没有平白无故会帮你的人，想必他，肯定是有什么阴谋或者理由吧。
　　“那个女人是谁？”男子看了一眼在杨洋身边喘息的女人，皱眉问道。
　　“不认识！”
　　“是吗……”男子笑了笑，一甩手，一刀闪着寒光的飞刀便飞出手掌快速袭向女人胸口，于是，还未来得及庆幸劫后余生的喜悦，女人便张大了眼，一脸祈求的看着杨洋，微微张着嘴巴，断断续续的说道：“救……救我……”而后，咽了气。
　　灰色的眸子瞳孔慢慢放大，而后，暗淡无光，空洞虚无。
　　“你干什么杀她？”杨洋冲男子怒吼，握紧了拳头想要一圈砸在对方脸上，却在看到对方扬着不屑与藐视的眼神看他时，松开了。
　　“为什么？既然是不认识的人，杀了怎么样？难道你还想救她？”男子嘲讽的笑了笑：“别忘了，你现在这个样子，连你自己生存下去都是个问题，你还想救其他人，救了她，你打算怎么样？带着她，她会拖累你，害死你的，你不知道吗？”
　　我知道啊，我当然知道！
　　流星街内，别人的命与自己无关，只要管好自己就行，可是可是……
　　那是一条人命啊。
　　杨洋吸吸鼻子，用脏兮兮的手背擦掉快要落下泪水的眼睛。
　　活生生的人就在他眼前被人杀掉，他毫无阻挡之力，看着她死掉，这根见死不救有人区别。他救了她，而别人又因为自己而杀了她，那当初还不如不救她。
　　“相比之下，我觉得她还是死了比较好！她要是活着，会生不如死！”男人或者狠心的话，好让杨洋彻底觉悟。
　　对，死了比活着好，这就是流星街，到处充满着死亡与绝望的地方！

　　所谓的酸雨降临

　　这就是流星街，到处充满着死亡与绝望的地方……
　　杨洋抬头望天，灰色的天空一如既往的覆盖在头顶上，阴沉沉的像是天空快撑不住要塌下来那么的近。
　　这就是流星街，不能同情弱小，有那样的怜悯之心的人，迟早会死的，这里可没有那种好人有好报的地方，是彻底贯彻那种，好人不长命，祸害遗千年的地方。
　　“呵呵……哈哈哈哈……”杨洋放松全身仰面躺在地上，伸出胳膊五指展开，像是要去抓那片天空，握紧又松开。
　　觉悟吗？我已经知道了。
　　库洛洛不可能放心将他一人丢在这里，一定知道会有人来保护他的，否则，以他的废柴程度，绝对活不过一天，库洛洛想要的，只是让他抛弃那些无用的良心，变得跟流星街内的人一样，冷血无情。
　　冷血无情吗？
　　杨洋苦笑，冷血无情他做不到，他最多只能做到忍着心里的不安，强迫自己转头，不去理会那些丧尽天良的事情，这是他最大的极限。
　　“小子，做好当流星街人的准备了吗？”中年男子伸出手，握住杨洋的手，将他一把拉起来。
　　“……没有！”杨洋摇头，“我一辈子都不可能会成为流星街人！”虽然他身处流星街。
　　“是吗。”男子淡笑，“那么，我祝你成功，我会在你身后，一直看着你的！”说完，再次拍拍杨洋的肩膀，男子转身离开。
　　坐起身，杨洋低头看了一眼死不瞑目的女人，抿了抿唇瓣，伸手覆上她的眼睛，让她安息，而后起身，不去理会那些扫了他一眼，而后继续挖垃圾的人们，嘴角扬起一抹浅笑，如同库洛洛温和的笑容，眼里却不见一丝暖意，他迈出脚步，踩着着缓慢的步伐，向前走。
　　觉悟，那么，他就做给他们看，他一定会活下去，去见他！
　　“喂……”中年男子拿着破破烂烂的手机打电话：“我看到他走了……恩，感觉忽然变了好多，尤其是他的笑，跟他一摸一样，唯一不变的就是气质，还是远远不够啊……哦，知道了，我会继续看着他的，恩……再见！”
　　放下手机，男子看着杨洋离开的背影，微微歪着脑袋，蹙眉想了想道：“到底是父子啊，儿子那么强，老子应该也不会弱吧，我期待他的发展……”而后咬牙切齿的大吼一声：“臭小子，给我出来，人都走了，你还在装什么勤劳，给我出来继续干活！”
　　“哦，来了来了！”小跟班连忙跳出来报告：“老大，我没挖到人……哎？你说人找到了？在哪在哪？”
　　“早走了……”
　　“我果然还是能力不足啊哇哈哈哈！！”小跟班的笑的一脸白痴，然后殷勤的从口袋内拿出被压得有点变形的罐装啤酒递给男子，“老大，你看我找到什么了，居然是没过期的，我们可以喝一点暖暖身子，这天……”小跟班抬起头看了看一成不变的天空，“快要下雨了吧！”
　　“是啊！”男子接过，叹息道：“只希望，不要那么倒霉的刚好降酸雨，否则……”
　　“我替他祷告默哀……”小跟班在胸前画了个十字，双手合一做祈祷状。
　　“臭小子！”男子瞪了他一眼，厉声道：“走吧，不要跟丢了！”
　　“好嘞～”
　　……
　　……
　　“呼呼……”杨洋停下脚步，微微喘息。
　　不知道走了多长时间了，他真的忍不下去，好累啊，尤其是双脚和小腿，一个疼一个酸，真的挺不下去了。
　　原地坐在地上，这时候也顾不得臭不臭的，杨洋往后一到，靠在了垃圾堆上，打算休息一会再走。
　　好累好累好累，身体在叫器要休息，心脏也在反抗要休息，口干舌燥，好想喝水，也好想吃药……
　　好累，好想睡一会，这会应该很安全吧，那些人应该不会让他有生命危险的，所以睡一觉没什么的吧！
　　杨洋这样想着，并且告诫自己，只睡一会就起，绝对不会赖床的，越这么说，就越抵不住身体的疲惫，他刚安心的闭上了眼，便沉沉的睡了过去。
　　“呃……老大，他居然睡过去了……”缩在远处垃圾山后面的小跟班顶着满头黑线嘴角抽搐的说道。
　　“我看到了！”身边的男子一个板栗敲在他脑袋上，“睡就睡了，我们也该好好休息了，这样虽然很轻松，但也很费神费力啊，真不知道上头为什么派给我们这么个任务，还不如让我去杀个人打架多好！”
　　“老大，您真是宝刀未老啊，都一把年纪了，居然还想着出去打打杀杀！”
　　“去，什么马匹都拍！”男子微微打了个哈气，“你继续监视，我先睡会！”说着便不等对方回应，便闭上了眼。
　　当属下真是劳苦的命！
　　小跟班泪流满面的在心里抱怨。
　　于是时间缓慢流逝，两人睡着一人醒着，直到……
　　“啪啪……”细碎的雨声淅淅沥沥响彻耳边。
　　脸颊痛的像是硫酸泼到皮肤上灼伤了一般。
　　杨洋被痛醒了。
　　他皱眉睁开眼，却被一滴酸雨落到眼内痛的再次闭上，他感觉有什么液体从眼中流出，却诡异的再次倒流了回去。
　　那是他的血，怪不得好痛。
　　杨洋低头，看着脚下不断汇聚的雨水。
　　那滴滴雨水落在他露在衣服外面的肌肤上，一阵痛，就算火花溅在上面一般，不断的烧伤着他的皮肤。
　　这场酸雨，对他简直是场灾难。
　　有实力的人早就躲在什么地方去了，没实力或许到处奔波找地方，而他，也需要找地方躲雨，但必须是没人的地方。
　　杨洋盯着自己的双手看。
　　被雨淋到的皮肤，均被腐蚀掉成一个坑，鲜血在还未被雨水冲刷掉时，却快速恢复到原来的细腻柔滑，雨水不断落下，腐蚀又恢复，反反复复……
　　要是让别人看到的话，就好像是想冲掉布满全身的黑豆豆，冲掉却又冒出，诡异异常。
　　杨洋连忙转头，四处寻找，希望能尽快找到一处安身地，就算没被别人看到此状，但是没一会，衣服也会被腐蚀的破破烂烂的，还怎么穿啊！
　　于是杨洋大步迈出，开始在雨中奔跑。
　　“咕咚！”早在酸雨还未降下时，就跟男子躲在一个大大的金属箱内，透过细雨中看到杨洋那副模样的小跟班睁大了眼睛，一副被惊吓到的模样，冲着转醒的男子口吃了：“老……老大，他……他……”
　　“……我看到了！”怪不得他如此废柴，原来他有这种能力，是快速愈合吗？不对……
　　男子摇摇脑袋，快速愈合也没他这么……而且，他的血也流回去了，不像是快速愈合啊，还是向上头报告一下比较好。
　　视野被雨水阻挡的有些模糊，杨洋有点看不清前面的路，眯着眼就更看不到，但是没办法，睁开眼会被雨水淋到，那种痛比淋在肌肤还要疼痛万分，他是无论如何都受不了。
　　流星街居然也会下酸雨，还真是意料之外，情理之中啊！
　　“啪！”奔跑中走神，下场就是狠狠的摔了一跤。
　　杨洋趴在被打湿的垃圾上，痛的呲牙咧嘴，抬头向前看，仍是一望无际的垃圾山，根本找不到一处能躲雨的地方。
　　还真是，人倒霉时，喝凉水都塞牙啊……
　　杨洋如此感叹。
　　算了，反正在这种天气下，估计也没人出来，就不躲了，疼就疼着吧，这是他自找的，当初如果没跟库洛洛说要来流星街试炼，他也不会遭遇如此，痛多了，习惯了，以后被人砍，他也不会到忍不住找人求救的地步，而是趁对方松懈时，给其致命一击。
　　杨洋将手臂当做靠枕用，交叉放在眼前，额头搭在上面，趴在地上背对着天空闭上了眼。
　　背部痛，也总比面部痛好，那样他还算能受的了。
　　痛虽然很痛，但是痛多了，神经麻木了，失去知觉了，也就不那么痛了。
　　流星街很少下酸雨，来的突然，去的也快速，这场雨只下了有半个多小时便停了下来，让本来有点适应这些痛到昏迷过去而后被冷醒的杨洋楞了一两分钟，嘀咕着这雨怎么就停了呢！（你还没受够？）
　　站起身，闻着带有浓郁酸味的空气，鼻子和眼睛也忍不住发酸，杨洋摇头苦笑。
　　流星街，就连降下来的雨水，都酸的让人落泪……
　　搓了搓因冷的发抖，而起了一层层鸡皮疙瘩的双臂，杨洋苦恼的盯着知觉全身上下都是洞洞的衣服。
　　不管是在流星街，还是外面的地方，雨后，都会有些冷，他出门本来就穿的不多，可现在……
　　估计会感冒吧，100％还会发烧打喷嚏的。
　　真是，衰神附体啊，生病了得话，可是很麻烦的。
　　杨洋叹气，抬头望天，雨后的天空，还是灰蒙蒙一片，没有那种雨过天晴，彩虹挂起的常有现象。
　　果然是流星街，被神遗弃的地方。
　　连神都不再眷顾的地方，这里的天空怎么可能会有蓝天白云，鸟语花香那种，适合神明留恋的资本。
　　哈，流星街，没有流星的地方，也不会有人许愿，那就更不会有，愿望实现的地方，想要什么，就只有靠自己。
　　想要，就去抢！
　　杨洋想起了被库洛洛贯彻到底的流星街宗旨格言。
　　想要的东西，就用自己的双手，不顾一切，不择手段的，抢过来就行！
　　杨洋握紧了双拳。
　　想要的，就抢过来，那样，才会活下去。
　　他想要活下去，就必须这么做！

　　所谓的仇人见面

　　又是一路前行。
　　幸好酸雨落到衣服上不是一下就腐出个洞，而是累积，否则，杨洋就该和那个监视他的红果果的坦诚相见了。
　　外套脱下，绑在腰间，遮住下身隐约从洞洞能看出里面景色，至于上身，后面漏风就漏吧，反正他在里面穿了一件长袖秋衣，洞洞很少，也能将就一段时间。
　　空气酸酸的比陈年老醋还要让人受不了。
　　杨洋伸手抚上额头，很好，有点烫，淋了半个多小时的雨，果然不出意外的发烧了。
　　杨洋叹息，这比他心脏病复发还要难受，偷会有点晕，也有点痛，全身也会有些无力，想要躺下睡一会才能缓解一般的麻烦。
　　发烧就会感冒，还有流鼻涕，严重的话，还会打喷嚏，要想快速痊愈，打一瓶吊针就可以，如果不想，那就只有吃药才能解决，可问题是流星街内，别说针，连药都少见的可怜，命好的捡到一盒过期的药吃了能缓慢治愈，不好了，说不定会吃的更加严重，这里，可真的是只能听天由命的地方。
　　杨洋看向前方仍是一片如山峦一般连绵不绝的垃圾山。
　　眼睛左右转动，皱眉想了想脑内他记下的地图，做了做比较。
　　杨洋命好，这才两天，就已经走了一半多的路程，很好，他是直线前进，不出意外的话，再往前走上半天，大概，就能出去了。
　　不过，想象是美好的，现实是残忍的。
　　杨洋用他认为中等偏上的速度，往前走，忍着身体的不适感，头昏脑胀，全身乏力，在终于看到前方高高的铁丝网，停下脚步想要休息一会再往前走时，看到了网对面穿着他那一身很“个性”的毛领大衣的库洛洛和他身边的派克诺妲，杨洋让自己脏兮兮的脸冲他们笑得很白痴，开口刚要说话，却感到胸口突然被某种金属物贯穿，凉凉的，像是神经反应迟钝一般，没有感觉到疼痛感，等杨洋低下头一看，发现那是一把武士长刀，自己的血液正顺着刀剑往下滴，却还在未到达地面时，如时间倒退一般，又回到刀剑上，顺着刀身，流回自己体内。
　　“唰”的一声，袭击者抽回刀，杨洋这才感到剧痛从那里传来，狠皱着眉头身体无力就要倒下，却被袭击者刀架在脖子上，而后一手拉住他以防他掉下去。
　　“呦，库洛洛，好久不见了呢！最近过的可好？”站在杨洋背后的袭击者嘴角扬起一抹残忍的笑意，红色的眸子如同干枯的鲜血般暗红，却在这时，隐隐有红芒闪动，异样嗜血。
　　对不起……
　　杨洋张嘴，冲着站在那里淡淡看着这边的库洛洛无声说道，眼前逐渐模糊。
　　让你失望了，我果然，还是不行啊……
　　闭上眼，杨洋咬着下唇瓣，而后，痛晕了过去了。
　　“哦呀！”红眸男子惊奇的看了看晕倒杨洋笑道：“虽然实力很废，但身体结构却很神奇，要是带回去给上头的话，说不定……”他挥挥手中的刀，在空中砍了几刀后说：“……会是这种结果呢！”
　　“你们想怎么样？”库洛洛没有说话，但却是一副处事不惊的态度，问话的是派克诺妲。
　　“不怎么样哦，只是麻烦你们团长走一趟了！”男子笑的很嚣张，紧抓着杨洋的身体，冲他们摆手道别：“那么，一会见了，拜拜……”语毕，便消失在他们眼前。
　　“瞬间转移吗？”库洛洛囔囔自语，然后发布命令：“派克诺妲，召集所有团员在最快的时间在这里集合！”
　　“是，团长！”派克诺妲点头，然后开始打电话。
　　居然从蜘蛛眼皮底下抢走东西，胆子，意外的大啊……
　　黑眸阴沉了几分，而后平静，如同暴风雨之前一般的，风平浪静。
　　……
　　好冷……
　　想要动动手指，却感觉不到胳膊的存在，也感觉不到双腿的存在，脸上好像被罩着什么，身体冷如同在水中，尤其是心脏那里，放佛被人挖出来放在水里浸泡一般，每跳动一下，周围的水都会随之颤动，冷意加强。
　　好冷，好像还味道了一股浓郁的酒精味。
　　杨洋睁开了眼，却被瞬间进入眼内的液体刺激的紧闭住。
　　是酒精？
　　好痛！
　　那么他现在是被人抓住，放在酒精罐里了吗？
　　“哦呀，醒了？”红眸男子看了看被肢解成五段放在一个大玻璃箱内的杨洋，惊奇的笑道：“真神奇，都这样居然还没死？”
　　脑袋和身体相连，四肢却被砍掉，连接的地方被玻璃隔绝开，却没有向上浮也没向下沉，而是由自我意识一般，想回到身体上，隔着玻璃，紧挨着身体，从外面看，根本就看不出是被砍断。
　　不过，最醒目的，还是胸口那颗跳动的心脏，被单独放在胸口的一个小玻璃箱子内，明明血管已经断裂，却诡异的没有血液流出，像是无形中随着跳动，让血液隐形着继续流回体内循环。
　　真是神奇的身体，不是快速愈合，就是想时间在他身体停留了一般，不管他们做任何拆分，最后都会恢复到原来的样子，实在没办法，才想出如此招数，却没想到结果，居然……
　　看来这个库洛洛的父亲，也是不一般的强大啊。
　　红眸男子右手抚上玻璃，感受着心脏跳动带动水波摇荡的频率。
　　“莫，他们来了！”男子身边突然水波荡漾，一个与他相貌别无二致的男子凭空出现，只不过眸子是蓝色的，他面无表情的提醒红眸男子莫。
　　“知道了，言！”翻了个白眼，莫转身，靠着玻璃席地而坐，悠闲的挥挥手像是在驱赶苍蝇蚊子一般懒散。
　　“你小心！”言冲着他点点头，然后又是一阵水波荡漾，消失在原地。
　　“哼！”莫撇嘴，弯曲食指敲了敲玻璃，无聊的说道：“喂，里面的，我知道你能听到，你儿子来了，想不到他居然真的来了，看来你对他很重要嘛！”
　　杨洋是能听到他的话，只不过在传送过程，由于水和玻璃的阻挡，听的不太清楚。
　　果然是和旅团有仇的人吗？没在中途动手，在他快要踏出流星街才行动，真是精明啊。
　　杨洋苦笑。
　　看到库洛洛，以为能就此结束历练，却没想到，原来希望来临后，就是满腔的绝望……
　　他现在这样，是很难逃脱的了的，想必他们也考虑过了，不成功便成仁，只要库洛洛一出手，那么他所处的满是酒精的箱子内一定会被敌方做最后的赌注威胁库洛洛，如果库洛洛不受威胁，那么，就只好点燃酒精，同归于尽了。
　　库洛洛，你究竟惹上的是什么厉害的角色，居然……
　　杨洋欲哭无泪，看来这次，是真的要准备，做死的觉悟了。

　　所谓的火上浇油

　　杨洋对于库洛洛来说是怎样的存在？
　　不是亲人，也不是家人，是一个对库洛洛来讲，很特殊的人，相信蓝染也如此想。
　　在各自的世界，都是翻手为云覆手为雨的强者，突然有一天变为手无缚鸡之力的弱小婴儿，对他们来说，是一场生与死之间徘徊的游戏，赢了，为所欲为，输了，就是一条命而已。
　　变成一岁大的孩子，而且力量全被封印，在这个陌生的世界生活，无疑活不了多久，正需要一个需要保护他们的人。
　　在他们的认知力，会答应保护他们的人只有一种，就是有用于他们。
　　可是杨洋不同，他们第一眼看到的就是他，给予保护的也是他，他要的回报很简单，只是希望看到他们时不时冲他笑一笑，撒娇调皮捣蛋一下或者期盼他们叫他一声“爸爸”
　　如此简单，如此纯粹。
　　那是父亲对儿子的爱，这个世界上，最伟大的两种爱其一。
　　可他们一样都没给。
　　因为在不同的环境长大，造就了不同的性格和观念，他们谨慎小心，防备一切对他们表面上好，他们认为那些都是有目的的，想在他们身上索取什么。
　　四年多的相处，他们谨慎而防备，小心而提防，逐渐认识了杨洋这个人。
　　有点宅，有点腐，有点病，有点傻，唯独没有坏。
　　慢慢摸索这个世界，安全又平淡，没有他们想象中的那么坏。
　　渐渐适应这个世界，想要试着向他们名义上的父亲表达好意，却不知道该如何开口。
　　直到失去，才了解，原来这个世界上的人，比他们以前生活的那个世界，还要脆弱的，不堪一击。
　　只是短短的4年多的相处时间而已，想要融入这片安静祥和之地时，那个发誓要保护他们的人，却突然……死了。
　　这种像是失去最重要的存在的人的感觉，是怎么回事？
　　心里突然空空的，很奇怪。
　　就算之后了解到父爱是什么后，他们还是无法明白，他们对杨洋的感情，究竟是什么。
　　或许用一种心态来解释，就是自然界那种，雏鸟情节吗？
　　睁开第一眼看到的人，第一个对他们好的人，便认定了他是自己这一生最重要的存在？
　　好像是这样的。
　　库洛洛捂嘴，坐在沙发上，冥思苦想得来的结果。
　　“团长，人都到齐了！”派克诺妲在身边提醒道。
　　在接到街区人电话说杨洋就快要走到边区的人时，派克诺妲莫名的庆幸了一下而后禀告团长，她发誓，她看到听到这条消息的团长，露出一种赞赏还有宽心的笑容。随后和团长一起走出旅团，当看到杨洋那么纤细的身影时，她有点激动，真想感叹，居然连这么废的人都能活着走出流星街，简直是个奇迹，却没想到……
　　看着猎物一步步将要踏出笼子外时的欣喜，然后再一把抓住之后的绝望，那种表情，飞坦在刑讯时，也很喜欢这种玩法。
　　可是，玩人不等于喜欢被玩，向来只欺负别人的旅团，怎么能容忍别人欺负他们？绝对不原谅。
　　这次不光团长生气，而是一整个旅团的人都不爽了，当然，西索不在考虑范围。
　　就算杨洋再怎么废，那也是他们承认是旅团一员的存在，就算起初有些不情愿，但是，他们旅团都没说什么，外人凭什么对他动手？
　　哼，惹怒蜘蛛的怒火，你们可承担不起。
　　“我知道了！”库洛洛点头，起身：“那么，现在开始行动……”视线一一扫过全体成员，他面无表情的发布命令：“这次的目标是，杀光所有瑞亚斯家族所有的人！”
　　“了解了！”
　　“知道！”
　　“明白！”
　　“嗯！”旅团众人应道，没出声的也点点头，尤其是西索那个战斗狂，更是夸张的抽出一张扑克牌，嗜血的用舌头舔了舔说：“知道了，大苹果～”然后诡异的呵呵笑着扭腰。
　　我们不拒绝任何东西，但也别想从我们手中夺走任何东西。
　　流星街的人比任何人都要明白这句话的含义，但瑞亚斯家族的人，却在蜘蛛眼皮底下抢走他的人，这不是明显的在向他们挑衅吗？
　　哼，不是任何人都可以挑衅幻影旅团的，他们都是不怕死的疯子，你们要做好死亡的准备。
　　……
　　“啊！！！！！！”撕心裂肺的声音贯彻耳内，刺耳的就算捂住也遮不住那嘶喊者的痛呼。
　　捡起地上的一把飞刀，库洛洛忍住已经几年没尝过的心脏病发时的痛楚，将刀，插入了被火海焚烧的人的心脏里。
　　声音止住了，火焰也在慢慢消失，最后，看到了一具已经全身散发着焦味的，身体。
　　库洛洛忽然想起他在那个世界曾经看过的一部电视中，某位仙子的对白：
　　我猜中了前头，可却没猜中结局。
　　惹怒蜘蛛的怒火，要用死亡的鲜血才能熄灭，他们成功杀了瑞亚斯家族的所有人，包括那个他偷念的彪悍老婆，虽然代价是差点丧命，毕竟他们只有13人，对方有几百号人，而那个人的念力，居然是让凡是接触过她的人的念力，下降70％，实力悬殊，可想而知。
　　但却没想到，在临死前，她按下了连接在玻璃箱上的炸弹，而亲泡在酒精中的杨洋……
　　一瞬间冲天的火焰，在他眼前燃起，红的刺眼，热的烫人。
　　进瑞亚斯家族，看到杨洋被肢解放在箱内时，他的心跳了一下，痛了一下。
　　他没弄明白，早已离开那具身体的他，为什么还会感到心脏，有些不适？
　　看到杨洋被火烧时，心脏突然痛的厉害，忽然想通了一点。
　　那不是心脏有问题，而是那30多年的习惯造成的。
　　就算换了具身体，那种深到灵魂的牵绊，是无论如何都斩断不了的。
　　就像杨洋离开的那天，虽然都没说，都不承认，但那一瞬间，像是共鸣了一般，他们凭着孪生子之间的心灵感应，都感觉到，他们的心脏在杨洋停住呼吸时，停跳了近10秒。
　　那是他们的父亲，到死都没有被他们承认的父亲。
　　而现在……
　　第一次是因为心脏而死，他们无法阻止，但第二次，是因为，杨洋被火烧的那种痛楚，就算他再怎么不情愿，他还是不希望杨洋再这样受苦下去，于是选择了自己亲手杀了他。
　　瑞亚斯家族的人全死光，外面的漏网之鱼也被街区派来的人结果。
　　库洛洛站在那具焦黑的身体边，看着杨洋的身体在发生变化。
　　被烧伤的肌肤，在渐渐恢复到原来的白皙细腻，烧掉的头发，也倒退了回来，看不清楚的五官，慢慢清晰。
　　库洛洛脱下大衣，穿在恢复完全且□的杨洋身上，却发现，他身上的那块玉佛不见了。
　　库洛洛微微皱眉想了想，在为杨洋打开精孔时，他醒来后告诉他说又见到蓝染，而那时候，他没看到他至死都没摘下的玉佛，直到他醒来后，又突然出现在他脖子上，那么现在……
　　库洛洛化出念力书，准确翻开到某页。
　　潘多拉的魔盒。
　　可以将一切东西放在里面的无限制储存箱，那怕是人。
　　库洛洛喜欢收藏稀罕物品是众所周知的，不过他不可能将他喜欢的收藏品全都让小滴保管，于是就有了这个能力，当然，是偷来的。
　　化出魔盒，将魔盒放在杨洋手上，在魔盒钥匙孔输入自己的念力，而后杨洋消失，魔盒紧随。
　　既然杨洋去了蓝染那里，那么他就不用担心，想必他再次回来时，也不会那么废到被别人抓住吧！
　　他记得杨洋说过，像他们这种身体，如果有灵力进入真央灵术学院学习死神能力的话，首选肯定是瞬步，不能打不能做剧烈运动的身体，只能靠跑了。
　　所以库洛洛相信，杨洋去了那里，一定会练好瞬步，至于有没有灵力？那不是废话嘛，身体时间停留在死之前，没有任何力量，怎么可能做到！
　　那么，他现在所要做的，就是在这里，等着他回来，如此而已。
　　尸魂界，流魂街。
　　杨洋茫然的看着眼前一栋栋日式古宅。
　　低下脑袋，握了握手掌。
　　这是……穿了？
　　否则怎么解释，刚刚还被火烧的受不了时被库洛洛一刀杀死而解脱般欣慰的笑着后，张开眼，却发现自己突然到了这里？
　　早就做好了死亡的准备，在库洛洛来救他时，心情激动的心脏差点停跳，可是万万没想到，库洛洛赢后，自己却……
　　呵～自己果然很废啊……
　　杨洋抬头，手搭凉棚装，看向不远处的一个小孩。
　　白色的短发，绿色的眸子，不高的个子，一脸很不情愿的看着向前走远，穿着真央女式校服扎着两个小辫子的女生远去。
　　日番谷冬狮郎以及……雏森桃吗？
　　看来这里已经进展到，剧情开始的50多年前了？
　　看来时间很充足啊！杨洋笑，而后捂着突然发出咕噜噜的肚子愁眉苦脸。
　　肚子饿了，就代表有灵力，那么，去真央是最好的选择了，不过在这之前，要跟小白君搞好关系啊，毕竟，他的奶奶，心底可是很好的，收留他，应该不难……吧！
　　杨洋不确定的想，迈出脚步向前。
　　蓝染，我来了，库洛洛，等我回去。

　　所谓的废柴爆发

　　日番谷冬狮郎是个什么人？
　　杨洋第一印象是，小白是个很孤单的孩子。
　　童年里只有雏森桃和奶奶两人愿意和他在一起，因为自身的灵压而造成的天然冷空气，还有那一头白发，让其他人都不愿意接近他，也拒绝任何人接近的，是一个少年老成喜欢看夕阳容易寂寞的孩子。
　　收留的话，自己往上贴，小白肯定连理都不会理他一下便翻翻白眼走人，于是在小白身上找出路，那是一定会行不通的，所以，还是从奶奶那里下手吧！
　　这样想着的杨洋便果断的放弃了上前碰钉子的念头，转而改成跟踪小白回家，最后死皮赖脸的求小白奶奶看他可怜收留他吧。
　　不过，请容他再次感叹一下吧，想象是美好的，现实的是残酷的。
　　杨洋以为他自己能跟踪成功，可惜，小白也不是盖的，要不然人家怎么可能会是天才，年纪轻轻的就当了十番队的队长了呢。
　　小白早就察觉到背后有人跟踪，只是不当面点破，则是一路东绕西拐的走到一处偏僻地方，最后赶紧躲避，看着让找不到北将目标跟踪丢而自动站出，摸摸脑袋苦恼不已的杨洋撇嘴。
　　“怎么突然就不见了呢？真奇怪！”杨洋左看右看，就是不见小白人，很郁闷，难道他跟丢了？
　　“喂，你跟踪我干什么？”日番谷掉着一双死鱼眼懒洋洋的看着杨洋跟猴子似地抓耳挠腮不知道想干什么的摸样，问道。
　　“啊哈哈……没什么！”杨洋打算以傻笑敷衍过去，可是效果却不怎么样。
　　“没什么干嘛要跟踪我？”小白不相信。
　　“没什么就是没什么！”
　　“切，无聊！”翻个白眼，扭头转身，扬长而去。
　　杨洋：“……”小白君看起来相当不好应付啊。
　　“唉～”杨洋叹息，果然死神界比猎人世界好不了多少，至少，流魂街比流星街相对于安全那么一点点，希望不会出什么事端才好。
　　杨洋是如此期望着，摇头晃脑打算按原路返回看能不能摸索着找到小白家时，便看到前方突然走出三个人。
　　有人出现不惊讶，惊讶的是那三个人的目标是自己那就麻烦了。
　　“看穿着不是本地人吧，难道是旅祸？”其中一个貌似是聪明过头而秃顶的年轻人上下打量了杨洋一番后，对着身边的另外两个穿着女式浴袍有点伪娘气质的男子说道。
　　呕……
　　杨洋想吐，不管是那个世界，都不缺伪娘啊，不过有的是压根就看不出来是男的，前面的两位，你们想娘的话，光做表面功夫是不行的，麻烦先换换走路姿势好伐，腿毛都露出来了，真伤人眼球。
　　杨洋转身，想绕过，奈何三人不给他机会，故意上前围成一个三角形将杨洋堵住。
　　“小子，乖乖的将身上的好东西交出来，老子我心情好了，就不会上报死神大人你是旅祸的！”
　　“对哦～”两个伪娘异口同声，装模作样的用袖子遮住嘴巴，笑的杨洋起了一层层的鸡皮疙瘩。
　　“……可是我身上没什么好东西啊！”杨洋现在是魂穿啊，衣服都是死前的，压根就没一样……
　　“啊……”貌似是有一件，杨洋突然顿悟，一手摸上胸口的那块玉佛。
　　这块玉佛是跟着他灵魂一块来到这里，要说好东西，貌似，就这一件吧。
　　“把你身上的那块玉给我，老子就不计较了！”聪明绝顶的人说的一脸好像杨洋欠了他N多钱，只要一块佛就能抵消似地大度。
　　喂喂喂，人不能无耻到这个地步行吗！
　　“不行，这个不能给你！”杨洋想要后退，却赶紧止步，后面可是伪娘，白痴可是会传染的，谁知道伪娘会不会。
　　“小子，别不识抬举！”秃顶上前伸出爪子就打算抢。
　　“不行就是不行！”杨洋弯腰躲过，玉佛是无论如何都不能交出去，这可是他回库洛洛那里的穿越媒介，不能没了它。
　　“小子，敬酒不吃吃罚酒，找打是吗！”秃顶怒了，招呼两个伪娘一块上，于是，一对三，明显不是对手，两个伪娘一边一个擒住杨洋的双臂，好让秃顶得手，然而，就在秃顶就要抓住杨洋胸前的玉佛时，英雄出场了。
　　“住手，你们想干什么！”矮个子的白毛小狮郎再度正义凛然的登场了。
　　“小孩子一边去，别多管闲事！”秃顶不屑的扫了一眼日番谷，一把抓住玉佛，就要扯断。
　　小白/杨洋：“住手！！”
　　紧紧抓着绑着玉佛的红绳，杨洋怒视，生气的有些喘息，心跳慢慢加速。
　　秃顶抓着玉佛，如同捏着他的心脏一般，让人难受的要命，绝对不能让他拿走，这不光是可以穿越的媒介，还是他母亲留下的遗物，相当于他的命啊，要了他的命，还怎么让人活啊。
　　一个人的潜力可是无穷的，那怕前一刻是个废柴，下一刻也会突然爆发成……强大的废柴！
　　杨洋怒极攻心，顾不得心脏微微的痛楚，伸出一脚就踹上了秃顶的胸口，因为力量有限，没将对方踹到，却把自己撂倒，不过还好后面两个没有反应过来一块到底，成为杨洋的肉垫。
　　趁着背后两人因为摔倒而吃痛松开了手，杨洋翻身打滚，成功逃脱，想要往小白那里跑，结果，还没跑上几步，就pia的一声摔倒在地，久久不起。
　　小白：“……好废。”
　　杨洋：“……我知道！”
　　秃顶伪娘三人：“……废还要跑，这不是自讨苦吃……”
　　“就是因为废我才要跑的混蛋，难不成被你们捉住吗？”杨洋连忙起身，再次前进，这次没有再摔跤，成功跑到小白身后，大口喘气。
　　“你一个成年人居然还要一个小毛孩子做保护，你脸皮还真厚啊！”秃顶鄙视杨洋。
　　“谁是小毛孩子啊！”小狮郎扎毛了，他那里小了混蛋！！
　　杨洋听罢，扭头冷哼。
　　人无脸，则无敌，他杨洋要脸，也要天下无敌！
　　他握拳，做加油装。
　　杨洋，你要死皮赖脸的赖上小白君，不达目的誓不罢休，就算被人骂成脸比城墙厚，你也要厚着脸皮说谢谢夸奖啊！！！
　　【杨洋，你无耻了！】久违的旁白君也受不了吐糟了。

　　所谓的安居乐业

　　以二抵三的结果是什么？
　　答案：当然是跑了！
　　日番谷只是一个小孩，那怕日后再怎么强大，现在还是一个还未进真央学习死神能力的，喜欢吃甜纳豆和皱眉的小男生，怎么可能打得过人高马大的秃顶外加两个伪娘呢？
　　杨洋是知道这一点的，他的目的是，打不过就跑，只要小白带着他，他就不怕进不了小白家。
　　事实上小白也是这么想的，原本就没走多远，余光发现那三个人朝杨洋那块走去，他是深知那几个人的为人，于是跟上去看看，结果发现杨洋被人勒索，然后……
　　一登场就没打算废话，想直接救人然后就跑，却没想到，他还没救到，对方就挣脱然后把自己当靠山躲在身后。
　　……太废了吧！
　　小白真想吐糟，你一个大男人让小孩子救，虽然他不承认自己小，但是……
　　算了，不想了，先跑再说！
　　于是小白拉起杨洋的手，转身就跑。
　　“喂喂喂，给我站住！！”后面的三人见状，拔腿就追，到手的肥羊怎么可能就被人抢走，岂不浪费他酝酿已久的台词还有口水。
　　站住才有鬼勒～
　　杨洋翻了个白眼，忍住心脏的不适，紧跟着小白的步伐，狠劲跑。
　　跑步运动神马的都是心脏病的克星啊，没想到死一死去了猎人到流星街锻炼一番，他也能跑了，不过不能跑太长时间，但还是让杨洋感到很欣慰，想内牛。
　　跑啊跑，天知道跑了多长时间，跑的杨洋头昏眼花想到底晕上一会时，终于停下来，头晕目眩，耳鸣嗡嗡嗡的隐约能听到小白和那三人的声音。
　　“……小子，算你走运，下次别让我碰到，我们走……”
　　杨洋累的眯着眼，看着那三人离开的背影，转动眼珠左右看了看，发现他们现在的是在一处比较大菜市场内，他左边就是一个卖西瓜的小摊子，一个坐在木制小板凳上的中年大叔正冲着他们乐呵呵的笑，他脚下还有两块吃的干干净净的西瓜皮和吐得很有型的西瓜子……
　　原来送小桃走之前，小白是在这里和大叔聊天吃西瓜么……
　　脑海刚闪过这个想法，杨洋便眼一闭，彻底晕过去了。
　　日番谷冬狮郎，不要离他太远，那样会伤了他。
　　不要离他太近，因为一旦离开或者背叛，那么他伤的就会更重，他会受不了。
　　比如雏森桃，比如蓝染……
　　究竟靠近小白，是对还是错？
　　杨洋睁开眼，看向一脸焦急看着他醒来后松口气而后皱眉问道：“身体不好就早点说，晕在地上可没人扶你！”的小白。
　　口是心非的孩子气很重的小孩子，却总是皱着眉头似乎总是在烦恼什么的……小年老成。
　　杨洋握了握有些冰凉的手掌。
　　他站在蓝染身边是一定的，所以背叛日番谷是一定的，不想伤他的话，就离开他，可是……
　　现在的自己，要怎么才能在这个世界上活下去？想要去见蓝染，那就得先去s灵庭，没有通行中是进不去的，跟门卫说自己认识蓝染让他通报？明显是不可能的事，所以只有一个办法，呆在小白家里，等雏森桃回来，有机会会跟她一起进去，没机会，就只有等她进入番队，让她带话给蓝染了。
　　那么，就只有在离开时，尽量让小白，不很难受就好了……
　　“哈哈……”杨洋不好意思的挠挠脸颊，“说了又能怎样？不跑在原地等着被抓吗？”
　　“哼！”
　　“冬狮郎，他醒了吗？”门外跟请来为杨洋诊治的大夫付完诊费的日番谷的奶奶充满关切的声音响起：“醒了就出来吧，跟大夫去医馆抓药去吧！”
　　“知道了，奶奶！”小白应道，白了杨洋一眼，没好气的说道：“身体不好就好好躺着，不要到处乱跑，我给你抓药去！”然后扭头出门。
　　“……嗯！”杨洋点头，坐起身，看着小白离开，从揭起的帘子看到外面一脸慈祥冲着他温柔笑着的奶奶，抿了抿唇瓣。
　　可恨之人必有可怜之处，为了他自己的将来，所以，对不起了，奶奶，日番谷冬狮郎。
　　……
　　喝完苦苦的药，躺下又睡了一觉，醒来后伸个懒腰，舒服的让杨洋直感叹，流魂街和流星街相差一个字，差距为什么就这么大呢！
　　揉揉乱乱的黑发，杨洋起身，做出门外，坐在木质的走廊上，看着小白拿着抹布弯腰在走廊上跑着擦地板。
　　“需要我帮忙吗？”杨洋问道，毕竟吃在人家住在人家，不做一点事说不过去啊。
　　“不用了！”小白翻个白眼，瞥了杨洋一眼，说道：“就你那身体，干完活还得我照顾你！”
　　“额……”好吧，自己是很废，你直白说就可以，不用那么隐晦。杨洋窘迫，低头默数手指头决定保持安静。
　　“喂！”见杨洋沮丧，小白扔掉抹布坐在地上，拿起身边放着的一杯水，一饮而尽，再擦擦汗，这才说道：“……奶奶说了，你如果没地方去的话，可以呆在这里。”
　　“真的？”刚刚有些暗淡的目光立刻闪耀，杨洋欣喜的差点没扑过去。太好了，可以不用为吃睡而发愁了。
　　“不过我们家可不养闲人，你想呆在这里的话……”小白君话还没说完，就被杨洋握住双手兴奋的给打断了。
　　“我会做饭的，打扫屋子也行，只要不是很累的都可以！所以，收留我吧收留我吧！”
　　“放手！”小白皱眉，他没想到，这么废的人力气还不小，他的手绝对被抓红了。
　　“呵呵……”杨洋摸头傻笑，“谢谢，真的很感谢！”
　　“切～”白眼一枚，傲娇扭头，小白继续干他的活去了，杨洋也没闲着，则是进屋拿块抹布，去擦擦桌子墙壁和板凳。
　　小白看着喜滋滋好像吃了一块蜜一般舔的杨洋高兴的去擦东西，皱着眉，想起了他在门外，听到奶奶和大夫说的话。
　　奶奶：“请问大夫，那个年轻人，身体有什么不适吗？“
　　大夫叹口气回曰：“遗传性心脏病，没办法治，只能缓解痛楚，想必他来这里的原因也是……”
　　流魂街里有灵力的可以去当死神，没灵力的就是整，没过多少年会消失在某处去轮回转世，而来到这里时，会渐渐忘掉生前的事，但多年的习惯却不能改变，比如大夫生前是为医生，就算忘掉生前的事，他的医术也保留了下来。
　　生前受了伤，那怕是断胳膊断腿，到这里也会恢复到人生最巅峰的状态，除了，自出生就遗传了父母的病外，比如浮竹十四郎。
　　有灵力的话，去当死神或许会活的更长一点，没灵力的话，那么，很快就会消失的吧。
　　奶奶和大夫都可怜杨洋，一个答应收留杨洋，一个将药费算的便宜点，小白听了也有那么一点心软了，所以对于奶奶的决定，虽然有点不情愿，但还是勉强允了。
　　于是杨洋就这么安定下来。
　　每天做做饭，扫扫地，擦擦桌，洗洗碗，也到舒坦，比流星街好太多了，做完一切可以喝小白坐在走廊上，吃吃西瓜，晒晒太阳，好不惬意。
　　跟日番谷接触时间长了就可以了解，小白是个典型的刀子嘴豆腐心，口是心非，明明心里担心一个人要死，嘴上却说着无所谓的话，惹的人发怒的想要一巴掌扇过去。
　　小桃放假回来时，看到杨洋起先一愣，而后笑的眉眼弯弯的做自我介绍，没多久便跟一家人似地聊天说地，乐呵呵的跟杨洋一起调侃小狮郎，惹的小白同学额头井字蹦的很欢腾。
　　小桃似乎是个很温柔的人，没见过她发脾气，最多就是跟小白小打小闹，跟一对欢喜冤家小夫妻一般（……）但一旦涉及到蓝染这个人，就严肃的好似一说蓝染坏话，就会把刀砍人一般，有些盲目和毫无理智。
　　在无数次听到小桃说蓝染队长是如何如何的温柔温和滥好人时，杨洋忍不住插了句嘴说：“真的那么好吗？要知道，知人知面不知心，小桃真的认为，在他摘下眼镜后，还会和以前一样吗？”
　　听的小桃当即翻脸想要发火，竖起手指一脸眼熟的冲杨洋洗脑：“蓝染队长是十三番队最好的队长，我将来一定会进入五番队，要尽全力帮蓝染队长的忙巴拉巴拉巴拉……”
　　盲目的崇拜，不但会伤到身边关心她的人，还会伤到自己。
　　憧憬，果然是距离理解，最遥远的感情啊……
　　杨洋抬头45度角无语望天，明媚而忧伤了。

　　所谓的无缘相见

　　于是时间慢慢流逝。
　　小桃每个休假都会回来看看小白和奶奶，但在一起聊天十句有九句不离蓝染，唯一一句还是问她饿不饿渴不渴，她回答的都是没关系，神马蓝染大人有一次来真央讲课，几十分钟下来都没喝水都没觉得渴什么什么的。
　　什么话题最终都会往蓝染那里拐，杨洋对此很郁闷，我说小桃子啊，乃难道没看到小白一脸不爽好久的想走开了的表情吗？
　　唉，这就是少女啊……
　　杨洋望天叹息，然后继续干他的活去了。
　　时间转瞬而逝，不知不觉的，杨洋呆在这里已经很长一段时间了，从小桃还在上真央到已经入五番队，犹记得当小桃抱着死霸装在院子内高兴的转圈圈时，杨洋几次开口都想说“小桃别那么轻易相信一个”不过终是打了退堂鼓，他也没开口让小桃帮他带消息给蓝染。
　　问他原因，很简单，他当初去过s灵庭门外，被开门的挡住了，还有试图让小桃带他进去，也无功而返，最后说让小桃带消息，结果小桃回来他一问，小桃不好意思的笑道：“不好意思，杨洋，番队工作很忙，我给忘记了，下次我一定会带到的，还有，你跟蓝染队长是什么关系，为什么要让我带话阿巴拉巴巴拉……”
　　说道最后居然就跟有人要抢她心爱的人一般，颇有老实交代，蓝染队长是我一个人的，谁都不要跟我抢似地，跟情敌见面一样的好像妒妇！
　　唉，果然是不能和女人理论的，尤其是那种触到别人逆鳞时，压根就没话说，彻底败下阵来。
　　貌似吧，蓝染似乎就是小桃的逆鳞，只要是涉及到蓝染的事，就跟扎毛的猫一样，想挠人。
　　杨洋撇嘴，拿着篮子在菜摊前盯着一个大大的白萝卜，纠结着。
　　流魂街的人生长速度很慢，这还是在听到小桃在喊小白为小白的时候，小白总是跟一只白狮子扎毛井字在额头蹦Q说不要叫他小白而忽然想起来的。
　　无论哪个死神，实际年龄都是上百岁地，很少有几十岁的，曾经在百度上看过，日番谷冬狮郎的年龄是130多岁？那么按照剧情开始的50年前算起，那么小白岂不有……70～80多岁？
　　杨洋惊，( ⊙ o ⊙)！小白居然是爷爷辈的，怪不得别人叫他小白他就扎毛啊，那么自己该叫他什么他才高兴，难道是……小白爷爷？
　　杨洋忽然抖了一下，连忙摇头，怎么可能，那么一个小屁孩，虽然年龄很大，但表面……他是无论如何都叫不出来爷爷的，如果叫爷爷的话，蓝染岂不莫名其妙也跟着降一辈，见到小白就叫……太爷爷？
　　怎么可能……
　　杨洋被自己这个想法雷的外焦里嫩，蹲在地上用萝卜尖画圈圈。
　　太惊悚了，实在太惊悚了，果然在这里，年龄神马的都是浮云，不能去计较的，没听说过认真你就输了吗？
　　“我说杨洋，你在干什么？”卖菜的大叔见杨洋这样，有点担心，“我说你不买就被用我的萝卜在地上戳，烂了你一定要买的！”
　　大叔是在担心他的萝卜卖不出去，而不是担心杨洋心情不好。
　　“我知道了！”有气无力的回道，掏出钱，在大叔家买好所有需要的菜，转身走人。
　　杨洋今天要做皮蛋瘦肉粥，是专门为小桃熬的，因为小桃生病了，不过杨洋估计是因为她想好好表现给蓝染看，想能尽快到达蓝染能用的上她的地步，所以，忙的身体吃不消，于是就……
　　真是为了一个人，可以连命都不要，小桃子，难怪最后蓝染会串烧她，正如他说的，他为小桃洗脑太深，没了他，她或许……真的会活不下去，小桃太信任蓝染了，以至于连一丝怀疑都没有，就对小白挥刀相向。
　　真是……太悲剧了。
　　杨洋捂脸了。
　　儿子，你真是牛人啊牛人，不愧是公认的帝王【攻】啊。
　　杨洋摇头叹息，慢慢往回走，刚进门，还未将菜篮子放好，便见小白一脸不爽的皱着眉头看着手中的苹果篮子，似乎在考虑是扔还是不扔。
　　“怎么了？”杨洋问，这么红的跟蛇果一样的苹果，奶奶是买不起的，家里也没人会吃这么贵的东西，难道说，“是家里来人了？”
　　“嗯！”小白点头：“是尿床桃经常念叨不停的什么蓝染队长！”
　　“蓝……染？”杨洋愣了一秒，然后扔掉菜篮子立马撒丫子往门外狂奔，掀起风将小白头上的那一撮白头发都吹弯了。
　　“怎么……了？”小白莫名其妙，杨洋跑这么快干什么？虽然在药物调理下是可以偶尔跑一下，但是刚刚那速度，就跟身后有什么洪水猛兽一般的迅速，不害怕心脏病发吗？
　　小白眨眨眼睛，想了想，还是有着杨洋去了，杨洋那样子应该能在承受范围内，于是低头继续盯着手中的篮子纠结去了。
　　“哪里……哪里……在哪里？”
　　向前跑，没见人，向左向右，依旧不见人。
　　在哪里？蓝染你在哪里？
　　怎么会那么巧，偏偏是他出门你才来？
　　跑了好长一段时间仍不见蓝染踪影，累了得杨洋终于停下脚步歇息。
　　大口喘息的杨洋皱着眉，晃手撑在膝盖上，无声苦笑。
　　人生果然狗血诸多啊，连这种桥段都让他给赶上了，他可以再悲剧一点吗。
　　“呵呵呵呵呵……”一手拍上额头，杨洋一手叉腰直起身，脑袋扬起看着蓝天笑的疯癫。
　　果然是，有缘千里来相会，无缘对面不相逢吗？
　　呵呵呵……
　　老天，你可以让我再悲剧一点吗XD！
　　杨洋冲天比了个标准的鄙视手势，然后扭头回家，最后做饭，吃晚饭就洗洗睡了。
　　于是日子一天天过去，就在杨洋以为这几年就会这么平淡的过，却没想到，当某天小白去外买纳豆回来后，那一脸心事重重的摸样，他似乎想起来，小白，是时候，该去真央了吧。
　　年过花甲的奶奶身体不太好，稍微的天气变化就会身体不适，虽然现在是大夏天，但是有小白这么个纯天然冷空调在，在一个屋子里睡的奶奶，还是会感觉到冷的发抖，连杨洋也不例外。
　　就在当天，杨洋被冷的发抖，迷迷糊糊听到有人似乎在说话，于是睁开眼，便看到乱菊弯腰，正在劝说小白去真央。
　　小白梦到了斩魄刀冰轮丸的呼唤，灵压更强更不容易控制了，再这样下去，身为整的奶奶，肯定会提前消亡的。
　　“冬狮郎，我们去真央吧！”杨洋握住小白那双一年四季都是冰凉的手，笑道：“去真央吧，学习死神的力量，那么奶奶就可以好受一点了！”
　　“哦呀，你也有灵力吗？”乱菊看起来非常吃惊的问杨洋，头一次，让杨洋也忍不住额头暴井字了。
　　“那还真对不起了！”杨洋握拳，咬牙切齿的说道：“我这人很废我是知道的，灵力少的感应不到也是理所当然的，但至少有，别瞧不起人啊XD！！！”
　　“那要好好努力了！”乱菊摸摸杨洋因为睡觉喜欢左翻右滚而弄乱的头发说道，俨然一副哄小孩子的架势。
　　“……”你可以去死了谢谢，别把老子当小孩子，我是蓝染他吧，虽然年龄很小……
　　这话杨洋断然是说不出来的，否则，天下会打乱的。
　　于是第二天，在杨洋和小白提出要去真央后，经过奶奶的同意，杨洋便自觉的退到一边，让祖孙俩说悄悄话去了。
　　小白哭了，因为自此年迈的奶奶要一个人过了，放不下，却因为自身，不得不放下。
　　而后，经过报名测试，小白和杨洋进入了真央，只不过一个在精英班，一个在废柴班。
　　这就是差距啊，天才和废柴之间的差距。
　　这是某天杨洋在学习鬼道念完咏唱发出的破道之四白雷却只发出一点火花的感叹。
　　但总比没有的好，身体一直停留在死之前，连念都不能学，而现在是灵体，能学会就好了，不要要求太多啊。
　　躺在真央学校屋顶瓦片上晒太阳的杨洋抬头望着蓝蓝的天，懒洋洋的想到。
　　要不了多久，小白就要跳级，然后就是毕业了吧，天才啊，死神中出了三个天才，志波海燕，市丸银，日番谷冬狮郎，不过结局嘛，第一个被第二个的上司间接害死，第二个因背叛被上司砍死，第三个……
　　只能说，热血动漫里，主角就是一个强大的外挂加金手指，那么一个反派大BOSS，谁都没答应过的存在，就被主角给打败了，还真是有种在打通关游戏的感觉，要真是游戏的话，这BOSS爆出的积分一定很多，让玩得人刷的很爽吧。
　　唉～
　　只是，知晓剧情的大BOSS，这下，可没那么好打喽～
　　对主角尤其没好感的杨洋幸灾乐祸的想到。

　　所谓的父子相见

　　最终小白还是跳级了，然后没多久，毕业了。
　　最后留下杨洋一个人唉声叹气在伤春悲秋，直嚷嚷人生真TMD寂寞如雪啊……
　　其实没了小白也挺好的，走了之后，拿他和小白比的人也少了，任谁一天到晚听到别人总是拿他这个废柴和那个天才做比较，心情都不会好到哪里去。
　　本来已经够废的了，再比较的话，就没心情去学习，成绩自然好不到哪里去。
　　不过说实话，就算杨洋再怎么努力，他身为废柴这个事实，还是改变不了的。
　　一年级的成绩，严重偏科，瞬步虽然很好，在全班中，也是数一数二的第一名，嗯，废柴班第一名，说出去也是丢人的份，鬼道一般般，目前舍弃咏唱发出破道之四白雷，效果也就跟一把箭浅浅的插在别人身上一样，虽痛，但不严重，不像白哉那样，跟子弹打过一般。
　　白打和斩术，你能指望一个心脏病患者，会练好这些吗？
　　杨洋一到这两门课上，被老师点名，自动弃权，老师问缘由，如实告知，于是这两门课，算是浮云了。
　　升二回生时，在一年期末考，不及格，差点留级，好说歹说大费口舌，才勉强过关，却被老师严重警告，二年级再这样的话，你就可以卷铺盖回家走人了，真央培养的都是未来十三番的人才，不是废柴蠢材。
　　杨洋对能上完真央就没抱多大期望，他希望的是能背完鬼道咏唱和找到斩魄刀就了事了，可是找斩魄刀还得再过三年，咏唱他是不用担心，凭他的记忆力，轻松搞定。
　　斩魄刀是靠机遇，运气好了的，就像小白，没上真央就找到了，运气不好的，就只有等到四回生才到刀魄宫去找自己的到，如果倒霉的话，那么毕业后，就只有拿着一把浅打去砍虚了。
　　杨洋只希望他不会是他想的最后一种，连个斩魄刀都没有的被开除学籍的废杨洋。
　　但不得不说，杨洋你的确有够乌鸦嘴的。
　　二回生，小考，没及格，于是，老师下最后通牒，补考之后再没过，杨洋你就可以OUT了。
　　结果，没过，于是，卷铺盖走人了。
　　走之前小桃小白都没告诉，只是留下一封书信，说休学回家继续照顾奶奶了，你们不要担心。
　　而后在废柴班满是闹哄哄的嘲笑幸灾乐祸下，深吸一口气，走出了真央大门，出了s灵庭，回到了家里。
　　对于杨洋突然归家，奶奶只是惊讶了一下，什么都没有问，只是笑笑说“你回来了，一路上辛苦了！”
　　听的杨洋感动的差点泪流满面，然后收拾好自己的衣物，就跟奶奶开始唠嗑，不过说都是自己和小白在真央的一切，还有他去番队以及小桃最近生活的种种，乐得奶奶呵呵笑的，心情好的仿佛年轻了好几岁。
　　年迈的婆婆，身体一天不如一天，似乎是大限将至，知道自己快要离开，开始拿起已经很久没用的针线开始缝缝补补小白和小桃以前的衣物，当然，还有他的。
　　原著中小白的奶奶是否死活，杨洋不知道，可现在在他眼前的奶奶，就快要没了，让他很难受。
　　如果奶奶走了，家里就真的只剩下他一人，孤单单的看着这个不算大的房子，还是会觉得很寂寞。
　　但是生老病死，不是他能阻止得了的。
　　杨洋想，在趁着奶奶还在的时候，好好孝敬她老人家让她安心的走也未尝不是一种安慰和补偿，但他唯一拿手的就是做饭，他想，就算奶奶是整，不用吃东西，但满足一下口欲，也是可以的，于是他决定，要每天都为奶奶做一顿大餐。
　　虽说是大餐，但买的食材都不多，也不贵，奶奶吃的少，他也吃的不多，刚好就好。
　　杨洋曾在网上研究过，能让小食材做出大厨师级别的菜来，当年他那俩儿子不都吃着他做的菜，还夸奖过一两句好吃呢，所以杨洋觉得，他做的菜，应该适合日本老婆婆的口味吧，只要做的味道稍微淡一点，老一点，就可以了吧。
　　于是说动就动，杨洋准备大显身手，买完菜后，会经过一家比较大的小酒馆，平时在喝奶奶早些年埋下的一些梅子酒，下酒菜就是上这儿来买的，物美价廉，分量足味道也很好吃。
　　今天路过，便看到京乐春水和浮竹十四郎并肩往小酒馆内走去，后面跟着志波海燕和伊势七绪。
　　今天是什么日子，这两位队长来这儿干什么？
　　杨洋挑眉，撇嘴，耸耸肩膀便离开。
　　已经过去好几年了，杨洋已经不像最初那样，只要一有机会便想到蓝染身边，现在他身边有了牵挂，奶奶就快要……他想一直陪着奶奶直到她离开，蓝染嘛，以后还有的是时间，他不急。
　　回到家后，洗菜做饭，和奶奶坐在一起，看着她吃完饭，然后坐在走廊上晒太阳，聊聊天。
　　杨洋知道奶奶没过多久就会离开，却不知道这没多久是这么的快。
　　就在杨洋和奶奶聊天，看着她微微笑着连满脸的皱纹都皱在一起却不难看时，她周身，便散发出点点橘色光芒，身体慢慢在变透明，就要消失。
　　流魂街的整消失是不会留下衣服的，是连带着灵魂一块消散，并不像死神化作灵子成为s灵庭一部分只剩下衣服那样。
　　整离开是去投胎，死神离开则是彻底死亡，所以留下点什么给友人纪念。
　　“奶奶……”杨洋握着奶奶的手，说着让她可以安心的话：“小白和小桃会好的，我也会好的，不用担心我们，我们会一直好好过下去，所以奶奶……”不要担心您走后他们会怎么样。
　　“乖孩子，你们都是奶奶的乖孩子……”奶奶摸摸杨洋的头发，笑的一点伤感的表情都没有，然后慢慢消失在他身边。
　　“啪嗒”一滴泪水落在地板上，四溅。
　　“所以说……离别什么的，果然是容易让人落泪啊，所以我最讨厌离别了！”杨洋抱住双腿，将脑袋搭在膝盖上，吸吸鼻子说道。
　　他果然，还是对死亡没法释怀。
　　爸爸妈妈得死，奶奶的死，还有自己的死……
　　一阵微风吹过，带着夏日特有的暖风，却让杨洋倍感寒冷。
　　“又是一个人了……”
　　爸爸妈妈死后，就是他一人守着空荡荡的大房子，天黑时，宛如一个大黑洞，安静的让他以为会突然卷起漩涡将他吸进去，所以一到晚上就不敢关灯，大明到天亮。
　　而现在，又是一个人了，虽然是大白天，可是望着蓝蓝的天空，还是觉得会突然掉入那片宛如海水般蓝，冷的瑟瑟发抖，寂寞的溺死其中。
　　不想要一个人，谁都好，谁来都好，陪陪他，真的不想一个人，面对死亡之后的寂静，好难受……
　　我真的，不想一个人呆在这空荡荡的房间里啊。
　　杨洋抿嘴，想了想，然后起身，运起瞬步，往小酒馆赶。
　　就算是1％的机会也好，他也要撞一撞，他想见他，就算看不到他也没关系，只要小白和小桃在也好，奶奶离开了，身为家人的他们，不能不知道，不可以不知道……
　　房屋在不断后退，目标渐渐逼近，杨洋一路狂飙，勇往直前，到达小酒馆门前，跑入，不管店小二的询问，只丢下一句“我找人，别拦我！”之后，便一间间的拉开木门，找了起来。
　　店虽不小，人也不多，治安好的地方没人敢闹事，所以店老板认为杨洋只是单纯的找人不会闹出什么大乱子，就让小二们拦住他，问他找谁，详细告知门号后，就任由他去了。
　　于是杨洋就马不停蹄的跑去“唰”的一下猛的拉开目标门，一眼看去便找到那头醒木的白色短发，微微喘息道：“小白……奶奶她，她……走了……”
　　“什么？”小白惊的睁大了那双翠绿的眸子，一脸不可置信。“杨洋你说什么？奶奶走了？难道……”身为流魂街的人，怎么可能不知道杨洋说的是什么，于是小白连忙起身，就要往出跑。
　　“杨洋……？”就在杨洋刚看着小白跑到他身边，要跟着一块离开时，便听到他无比熟悉，一直很崇拜的，速水奖大人有些惊讶和疑惑的声音。
　　杨洋回头，顺着声音看去，对上了那双带有一丝欣喜的褐眸。
　　一瞬间，杨洋觉得心脏开始停跳，忘记了呼吸。
　　“蓝……染？”杨洋有种仿佛在梦里飞翔的飘忽失重的不真实感，声音颤抖的轻轻说道。

　　所谓的雷人雷己

　　真的……是他吗？是蓝染，蓝染加医槁穑
　　“真的是你吗？蓝……染？”杨洋僵在原地，手指微微颤抖。
　　“是我！”蓝染笑的一脸温和。
　　“……呵～”杨洋笑，他忽然有种踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫感叹，“真是……好久不见了……”他笑的有点微闪泪花。
　　不是梦啊，是蓝染，真的是他……
　　曾经期盼了那么久，而又放弃了那么久，这次突然见面，感觉还真是，相当微妙。
　　“是啊，很久不见了！”有好几十年了吧，蓝染推了推毫无下滑的眼镜，起身，向杨洋走去。
　　“蓝染……队长，你们，在说什么？”有事刚回来的小桃一进门便看到杨洋和蓝染之间的谈话，没有好奇杨洋的突然出现，则是疑惑他们现在在说什么。
　　是啊，他们在说什么？
　　在座的各位也很纳闷，只不过没有人出言询问，就算听不懂，看表情也看的出来。
　　“啊……”被突然打断因激动快要落泪的情绪，杨洋愣了愣，这才想到，他以为太过惊讶，不自觉中，蹦出的是中文而非日语，难怪他们没听懂。
　　“啊哈哈哈……”悲伤的气氛一扫而光，杨洋傻兮兮的摸摸脑袋笑了笑，而后想起奶奶的事，则变成了苦笑，转身看向小桃，眸子四转，低声轻轻的说道：“小桃，奶奶没了……”
　　“奶奶？”小桃有些反应不过来，她看了看杨洋那副低头微蹙眉头，悲伤默默无言的样子，心里忽然漏跳了一拍，“不会……”轻声嘟囔一声，然后转身，瞬步离开。
　　“小……”杨洋抬脚，本想追过去，可随后想了想，又退缩了。
　　毕竟，小白和小桃才是和奶奶最亲的人，他这个才来了几年的外来者，还是不要去打扰他们比较好。
　　想了想杨洋觉得还是呆在这里，等他们伤感完了再回去也不迟。
　　于是杨洋回头，冲在座的各位弯腰，笑了笑说道：“那个……我能在这里呆一会吗？就一会……一会我就走，不会打扰你们的！”
　　“那里的话，既然是蓝染队长的朋友，那就一起坐吧！”老好人浮竹十四郎咳嗽朗声笑着说道：“大家都不介意吧！”
　　“不介意！”表示没问题的人说道，没说话的也只是点头。
　　杨洋点头：“谢谢！”
　　“坐我这里吧！”蓝染招手，示意杨洋过去，小桃虽然不是五番队副队长，但是因为市丸银去了三番队当队长，所以她才成为了蓝染的得力助手，想必要不了多久，就可以佩戴副队长臂章了吧。
　　“嗯！”杨洋应道，看了一圈，东仙要现在是九番队队长，蓝染的计划，还是打算朝着剧情那样发展吗？
　　“那个……我叫杨洋，暂时住在小白和小桃家里，请多指教！”坐下来后才忘了做自我介绍的杨洋再次站起鞠躬，心里却在抱怨嘀咕：日本还真是多礼的国家，真不习惯啊，动不动就弯腰鞠躬下跪的，麻烦啊……
　　“嗯，我是十三番队的队长，浮竹十四郎！”
　　“我是……”
　　“我是……”
　　一个个都没起身，只是简单的说了自己的名字了事。
　　现在是番队聚会吗？怪不得人这么全，就连冰山面瘫大白菜都出现了，罕见。
　　小桃在他不稀奇，可是小白现在还不是队长，只是十番队的十席，怎么也能在这里？奇怪。
　　“杨洋和蓝染队长是旧友吗？”眯眯眼的狐狸市丸银笑的不怀好意的问道，他曾经见过蓝染身上的那块玉佛，和杨洋脖子挂的那块很像，他们两个是什么关系呢？
　　“不是啊。”摇摇摇头，看了看蓝染，挑眉，有些犹豫不决，“我是他……”
　　我是蓝染他爹，这话说出来，有人信吗？
　　杨洋摇头，还是决定不要抛出这个惊天大雷比较好。
　　像是知道他在想什么似地蓝染淡淡一笑，微微低头，拿起酒杯，浅浅的抿了一口果酒道：“虽然不想承认，但我无从选择，杨洋他其实是……”故意吊人胃口似地说话慢半拍，蓝染以前在那个世界看过很多文，性格虽然因为环境而改变了很多，但本质不变，很腹黑。
　　他秉着独乐乐不如众乐乐，看了看都在认真听自己说话的诸位，嘴角扬起浅浅的弧度，笑道：“杨洋其实他是……我父亲！”
　　“哈？”
　　“噗――”
　　“咳咳咳……”
　　“什么？”
　　“碰！”
　　“啪！”
　　因为此消息太过惊人，吃菜的喝酒的很没形象的喷了，因为太过专注而被这条消息惊震的愣的愣，杯子摔的摔，撞到人的撞到人，总是，诸位的表情，都相当具有拍照留纪念的价值，就连平时很冷静的大白菜，嘴角都忍不住抽了抽已表示这个消息有多震人心魄，还有眯眯眼的狐狸也很意外的睁开了那双红如血的眸子。
　　真是太惊人了……
　　杨洋机械的转头，嘴巴微张，看着蓝染，愣了半响才吞了吞口水说道：“很惊悚，这个消息！”他说的是中文。
　　他真没想到，蓝染居然大大方方的说出来了，他居然说出来了啊混蛋！！！
　　“呵呵～”蓝染笑而不语。
　　“骗人的吧！！”回过神来的众人脑海均是这个想法，有的心里默念，有点直接大喊出声。
　　“对啊，明明蓝染队长看起来很……成熟，而他却很……年轻，怎么看都不像是蓝染队长的父亲！”
　　是啊，杨洋他自己都不相信。
　　“是不是蓝染队长认错了？你们两个的姓氏不一样，而且到了尸魂界不都是会忘却生前的事吗，蓝染队长怎么会记得？”
　　“我也只是依稀记得一点点而已……”蓝染伸手，从怀里掏出贴身的玉佛说道：“这个是我来这里就戴在身上的，上面刻着两个人的名字……”
　　是的，上面刻着两个人的名字，一个是杨蓝染，一个是杨洋。库洛洛那块刻着的是杨库洛，杨洋。以这个当借口，应该可以糊弄过去他怎么还记得生前的事吧。
　　“刚听到日番谷十席叫出了他的名字，所以我才试着喊出声，看是不是我想的那个人，至于姓氏……是我自己改了！”蓝染一脸温和眼睛眨也不眨的说着谎话。
　　杨洋无语了，看了看其他人那副表情，又很想笑，真不愧是伪装大神，他们居然都信了……
　　“那……那他的样子……”有的人还不死心，虽然已经承认了，可是面对着明明比儿子还要年轻的脸，这让他们怎么接受的了。
　　“我死的时候是24！”杨洋说，既然蓝染都表明了，那他也只有实话加谎话各一半了：“那时候他们也才5岁多……”
　　是很很小的年纪，每每想到这里，杨洋都会觉得罪恶感极深，父亲的责任感和承诺啊……
　　五岁？
　　众人面面相觑，那么小的年纪父亲就离开了，还真是不幸啊，不过……
　　“他们？”是谁？
　　“哦，蓝染的孪生弟弟，库洛洛。”
　　于是众人再惊，蓝染居然还有个弟弟？那么他现在呢，蓝染既然来了这里，那么他在哪里？难道……和流魂街里的整一样，消散了？
　　众位的看向蓝染的表情，不免带了一点点怜悯和同情。（蓝大不需要同情啊混蛋，蓝大崩了崩了崩了）
　　可是，为什么，他们年龄看上去相差很大啊？
　　众人还是不解。
　　“大家应该知道，世界之大，不只有日本这一个地方吧！”杨洋开始光明正大的忽悠人。
　　“知道，听说还有什么英国来着……”
　　“我……之后去了其他世界，那是一个叫什么共和国的地方，名字记不得了，那里有一处地方，被那里的人叫做，神遗弃之地，流星街。”
　　“啪！”蓝染手中的杯子被他一不小心给捏碎了。
　　“蓝染队长，没事吗？”
　　“没事！”
　　银毛狐狸嘴角的弧度更上了几分，蓝染队长，似乎知道那个地方啊。
　　用手帕擦了擦溅到手上的酒，蓝染温和的眸子，忽然暗了下去。
　　流星街，他居然去了那里……
　　“流星街，和流魂街只差一个字啊……”有人感叹，难道生活环境也相差无几吗？
　　“对啊，不过那里比这里差多了……”杨洋低头，拿起面前的酒杯，看着里面微微荡起涟漪的清酒，笑的极其苦涩，“流星街的宗旨是：‘我们不拒绝任何东西，但也别想从我们手中夺走任何东西！’流星街什么都可以容纳，枪支弹药，垃圾尸体，只要是被外界抛弃的，那里都可以接受，那怕是刚出生的婴儿……”
　　一时间，整个房子忽然静了好多，就连某些性格比较好动喜欢大生活化的人都安分了下来，就算他们没见过那个地方，但从杨洋口中听到，也能想象得出，那里，肯定不好过吧。
　　“流星街的人，没有一个是善良之辈，没有一个双手不沾满鲜血的，想要在那里活下去，就只有两个选择……”
　　“哪两个？”有人不自觉问出口了。
　　“呵～”杨洋抿嘴笑笑，捏紧了杯子，“想要活下去，就只有杀人与被杀两个选择！”杨洋蹙眉，握紧了拳头，“自己的命最总要，其他人都无所谓，想要活下去，什么都可以吃，发霉的食物，发臭的水，下的雨都酸的让人落泪，天空总是灰蒙蒙的像是快要塌下来一样，一个很容易让人失去所有希望，绝望的只有等死的地方……”
　　“杨洋……”蓝染握住了他的手，低声安慰道：“没事了，你现在在这里，没事了……”没有亲身体验过的人，是说不出这种感触，蓝染已经猜到，杨洋在那里遇到什么了。
　　“蓝染知道被火烧遍全身是什么滋味吗？”杨洋觉得鼻子酸酸的，眼眶热热的。
　　“我不知道，但能想到，会很痛……”
　　“全身被酒精浸泡，点燃了火焰，痛的撕心裂肺却无可奈何时，当他那一刀插入我这里时……”杨洋反握住蓝染的手，按向了他心脏处，“虽然很痛，但是我却很想笑，我可以解脱了，不用再受苦了……”
　　“……可是我没有想过他的感受，虽然他没有说，但我知道，他当时看到我出现在他面前是多么的高兴，可那时，是他亲手将刀插入我心脏的，他有多难受啊，蓝染……”
　　“我是不是真的很没用，真的很废柴，总是需要别人救，库洛洛他肯定希望我能强大起来的，可是我让他失望了，对不起，对不起，对不起……”一直压在心里的悲痛像火山一般，再也控制不住彻底爆发，杨洋一把抓住蓝染胸前的队长服衣领，将脸埋入他怀里，一遍遍说着抱歉的话。
　　“没事了，没事了……”蓝染安抚着杨洋，拍拍他的后背，“有我在这里，你不会有事的。”
　　他保证，以他蓝染加医檎飧雒字保证，从今天起，在这里，他一定不会让杨洋受任何痛苦，绝对！！

　　所谓的蓝染番外

　　死亡是什么？
　　就算记忆已经模糊的快要想不起来，但蓝染依稀还能记得一点，曾经生前的一些比较重要的事。
　　比如自己的母亲。
　　他记得那时候的生活过的不太好，父亲死的早，母亲带着他流离颠沛，每天吃不饱穿不暖，因为腐败的政府，他几乎每天，都能看到一具具因为饿死，还有因为抢食物而被打死的，以及没钱治而病死的尸体。
　　那个时候，他大概只有十岁，因为肚子饿的咕咕叫，母亲也病的很严重，最终，将最后一块很脏的只有少半个的馒头给他，便永远的闭上了眼睛。
　　他吃了那块馒头，哭着吃完，在下着大雪的天气中，冷得直哆嗦，浅浅的挖了一个坑，和着冰凉的雪花，将母亲埋葬，最后磕上三个响头，擦干眼泪，离开。
　　在流浪还不到十天里，他最终，饥饿交加，又在冷的没有取暖的枯树下，停止了呼吸，带着对这个世界的怨恨，被死神魂葬到流魂街，八十区。
　　死神对他说是成佛，他以为成佛就可以不用挨饿，却没想到，八十区，是和现世没有区别的，依旧充满血腥死亡暴虐殴打的地方。
　　这里只有绝望，对只有十岁的他来说。
　　哭泣是没有用的，那只是弱者的象征。
　　善良只会害了自己，软弱是无能之辈，他只有做坏人才能活下去，学着那些个残暴的人，拿起刀，向前走，一路杀到底。
　　手拿刀刃者，必定会死于刀下。
　　他不后悔，即使以后会有人用刀杀了他，他也不会后悔，最起码，自己努力过，因为想要活下去而努力过，不过他会尽全力，在别人想用刀杀了他之前，将刃刺入别人身上。
　　一步一步，都是踩着别人的鲜血尸体，走了出去。
　　一切只是一场镜花水月，他当时多么希望这只是一场梦，当梦醒来时，他的母亲还在，抱着他坐在走廊上，期待般着看着门口，一起等归家的父亲。
　　可是，这不是梦。
　　这个世界上，没有一个人是天生的坏人，一出生便是纯洁无暇的，然后跟随着环境而改变。
　　为了想活下去，欺骗是常有的，伪善是常见的。
　　他被骗过很多次，因为无用的善心和心软，尤其是那一次，差点被害死。
　　所以他决定改变自己，与其别人来骗他，害他，闹个遍体鳞伤，还不如他骗别人，害别人，好好的活下去，所以他学会了伪装。
　　用温和的外表去欺骗人，用温柔的话语去蒙蔽人，如同镜花水月一般，让所有人，都看不清楚真实的他。
　　这是死者的世界，跟现世一样的世界，一样的迂腐，却又跟现世不一样，这里，是可以让像他这样的贫民，通过真央，通过番队，一步一步，往上爬，能高人一等的地方。
　　他受够了这种一成不变的世界，所以想要去改变它。
　　他想要改变这个世界，就必须站的比任何人都要高，权利，地位，身份，实力。
　　那样，就不会再有饥饿，病死，国泰民安，这才是一个，真正死者的成佛之地。
　　入学，毕业，入队。
　　一步步，慢慢的往上爬，不要锋毕露，那样会遭人嫉妒，木秀于林，风必摧之，他明白，他必须要忍下去。
　　斩魄刀是他一大助力，不愧是由死神灵魂生出的斩魄刀，知道他想要什么，做什么，总是完美的按照他的要求，做的最好。
　　镜花水月，是他发誓要改变自己时，突然出现在他手中的斩魄刀。
　　真是一把好刀，好到……几乎逆天。
　　犹记得当初正走在如血般艳红的夕阳下，满腔绝望的因为身上的伤口太过严重而导致就要失血而亡时，眼前一晕，清醒后，便发现自己正站在一面如镜般平静的湖上，湖中又一轮圆月，正散发着清冷的光华。
　　周围一片漆黑，莫名的抬头望天，发现顶上是一面巨大的看不到边的镜子，镜中有一片开的正艳的，红色彼岸花，镜中的他，正抬头看着自己，却没有湖，月。
　　然后低头，发现花就在他脚下，再抬头，上面依旧是平静的，却没了花，而是一轮弯月。
　　镜中花，水中月。
　　镜子和湖水里可以看到他，却看不到彼此映出来的花和月。
　　眼睛眨了眨，两者再次对调。他蹲下|身子，伸手搅动湖水，水面涟漪层层，月亮也跟着荡漾。
　　他忽然明白了，然后站起身，笑道：“破碎吧！镜花水月！”
　　然后就看到，湖水荡起激烈的水波，看不到月，镜子忽然破裂，花碎成一块块。
　　想要伪装欺骗，那就得先骗过自己，让自己认为自己的欺骗是真实的事实。
　　他呵呵笑着，睁开眼，他靠着一棵枯树下，看着自己手中多出来而被他紧握的斩魄刀，捂着根本没有伤口的肩膀。
　　原来这一场只是镜花水月给自己的试炼。
　　始解就拥有那么强的力量，那d解时，还会强到什么样的程度，他万分期待。
　　十席……六席……三席，以及副队长。
　　都是靠着自己的伪装，隐忍，努力，欺骗而得来的。
　　天空，其实是无色的，不是他欺骗了你，是你的眼睛，欺骗了你自己。
　　一切都建立在欺骗之上，那么他也不需要诚实，连老天都在骗人，那么他为什么还要真诚待人？
　　他以为，照着自己的计划一路发展下去，赢的一定会是他，却没想到，他的斩魄刀，却突然让他做了一个……比较真实的梦。
　　梦里，他成为了一个男人一岁大的儿子。
　　没有力量，身边还有一个，似乎和他一样倒霉的灵魂寄宿者。
　　想要说话，发出的只是呀呀学语声，想要走路，站起来就跌倒，如果到八十区，是连一个时辰都活不下去的。
　　这很危险，是他控制不了的危险，他不喜欢这种无法控制一切的危机感。
　　想要改变这一切，却无可奈何，于是只好防备，慢慢去适应，然后接受，最后发现，原来这一场梦带给他，是镜花水月要他明白的很大一个惊喜。
　　呵呵呵呵……
　　他很想笑。
　　他发现，自己所坚持的，所痛恨的，居然是一个人为了梦想和生存，而虚构出来的世界，而他，只是他笔下一个注定会失败的反派？
　　哈哈哈哈……
　　这算什么？
　　果然一切只建立在欺骗之上，他的名字是虚构的，他这个人是虚构的，他生活的世界时子虚乌有的，他怨恨的，他想改变的，在别人眼里，只是一段让主角成长的剧情！！
　　那他想要做的那一切算什么？
　　徒劳的，无用的，注定要失败的，被别人杀之而后快的，丝毫没有用处的，可怜虫？
　　最后还被关了两万年？
　　这就是他的下场，还真是……
　　愤怒到让人想要毁掉这个世界。
　　虽然只有短短的四年，却远远超过了他曾经在现世里以及尸魂界的一切。
　　虽然他不想承认这个人是他这一世的父亲，但是，血缘之间的牵绊，可以让杨洋和他的母亲一样，宁愿牺牲自我，也要让他好好活下去的爱，感动了他。（好崩啊……）
　　这就是父亲，跟当初的母亲一样，一切只为孩子。
　　但却不是他的父亲，因为他只是寄宿者，并不是他真正的儿子，而他明知道这一点，却还是以真心相待，虽然过程，有点让人无语，但他不能否决，杨洋是真的为了他们好。
　　他的家业，他的财产，在他死后，全都给了他们，一丝都没有留下，为了他们，可以跟亲人翻脸，为了他们好好活下去，早就打点好了一切，只为他们，可以在失去父亲的保护下，仍旧好好生活，却不知道，这种方法，也算是另一种保护。
　　他母亲为了他而死，死后只有靠自己，而杨洋死后，却还是为他们考虑，用他遗留下的一切，一直保护他们。
　　他们这一生到死，都活在他的保护下。
　　钱财，公司，亲人……
　　都是在他安排好之下。
　　虽然不喜欢身为弱者，但被别人保护的滋味，真的不错。
　　不错的，让他早已铁石心肠，冷漠无情的心，渐渐的，软化了，变得，有点不像自己了，可是并不讨厌，能生活在这种环境下，是他们怎么都奢望不来的，所以要享受，趁还有的时间，可以想普通人一样活着。
　　……然后到死。
　　死亡不是结束，只是另一个开始。
　　他们一直明白，当他醒来时，他以为这是个比较真实的梦，却没想到，这确实是一个真实的梦，真到，杨洋亲身戴在他脖子上的玉观音，都随着他醒来，依旧挂在原地，暖暖的提醒他，梦非梦。
　　镜花水月，果然是一把很彪悍的刀。
　　这场梦的寓意是什么，不得而知。
　　既然一切都是谎言，都是欺骗，那么他就伪装到底。
　　老天欺骗整个世界，那他就要欺骗整个老天。
　　虚构的迂腐，他不再想去改变，他现在唯一想做的，就是陪老天玩游戏，直到剧情快要结束，他一定要送给它一个大礼。
　　他想让它知道，就算这个世界是虚构的，他一定会跟老天斗到底，让它真实起来。
　　这是他活的世界，绝对不是任由那个人可以随之改变的，他的命，绝不让他掌控。
　　自己的命，只在自己手里。
　　他的命运，不需要任何人来撰写修改插足！！

　　所谓的病情突发

　　“嘎吱……嘎吱……嘎吱……”
　　寂静的走廊上，忽然发出一串串都是踩在木质地板上的脚步声，很重，貌似很焦急，且人数众多的刺耳。
　　四番队是医疗番队，也就是一个大医院，什么大事小事麻烦事，只要是身体不适，都可以往这跑。
　　不过对方要是故意装病想偷懒而被卯之花队长抓到了的话，那后果，可是精神上饱受摧残啊，要知道，卯之花队长可是十三番第一隐性大腹黑啊。
　　原本该是特别要保持安静的四番队，尤其是在住有病人的地方，更要静的连一根针掉下都能听到的地步，却被现在一阵烦心的喧哗吵的人头疼。
　　知道卯之花队长性格的人听到声音都为肇事者捏了一把汗，有的病人则抱着看戏的状态开始往门前赶，看是那个倒霉蛋敢如此大胆当众破坏医院安静和谐的下场，却没想到，等来的却是十三番的好几位队长都急急忙忙的往这跑。
　　有浮竹队长，京乐队长，东仙队长以及狗狗队长，还有随时跟在身边的副队长们。再定睛一看，打头的居然是老好人蓝染队长，他怀里还抱着一个黑色短发，穿着淡蓝色和服的少年，衣服头发上还沾着一些粘稠物，像是被肉~唼吐出来一样。
　　少年嘴里被塞了一个木塞，似乎很痛苦死的紧紧抓着胸口的衣服，双眼紧闭，呼吸急促，额头汗珠一滴滴不断落下，脸色苍白无比。
　　他是谁？
　　众人齐齐冒出这个想法，难道是某个大贵族的公子，生了很严重的病吗？
　　不对啊，看他穿衣服的质料，不像是贵族用的，而且，就算是大贵族，也不必让十三番的人如此惊慌失措啊……
　　“让一让，让一让……”四番队副队长在前面开道，引领者后面众人去往急诊室，到达门口时，只让副队长和蓝染队长进去后，卯之花才关上了房门，将全心思放到痛苦不堪的杨洋身上。
　　事过突然，饶是让很淡定的蓝染都惊吓一跳慌忙抱起杨洋就往四番队赶，都忘了这里还坐这一位医疗水平相当高的卯之花烈。
　　在他安慰着杨洋不哭时，下定决心不让杨洋受到痛苦时，杨洋却突然发病。
　　心脏痛的像是有人在用手狠劲拧，用刀狠劲割，用针狠劲扎一般，痛的杨洋差点没咬断自己的舌头，还好蓝染眼疾手快的将自己的手指代替，否则，就算不被痛死，杨洋也会咬舌自尽而死。
　　杨洋因为太过痛苦，咬劲很大，将蓝染的手指咬的皮开肉裂，鲜血直流，狠的骨头都在咯咯作响。
　　这次病发是十分突然，也是前所未有的严重，杨洋不知道在他那个世界有没有这个先例，可是他觉得，这就是因为他穿越而带来的后遗症。
　　身体时间停留在死亡之前，没有副作用是不可能的，灵魂离体到蓝染这里，一帆风顺是不可能的。
　　身体时间暂停，不代表灵魂时间也暂停，身体在那边因为时间而压制积攒的痛楚，似乎因为灵魂离体而彻底爆发。
　　这种累积的痛一次性释放，并不是1+1=2那么简单。
　　可以痛到将一个逼疯的地步。
　　时间停止的代价，果然不小……
　　原本因为杨洋的话就有些伤感的气氛登时变得有些窒息。
　　十三番的人因为杨洋的病情突发，连忙站起身，想尽可能帮上一点忙，却被卯之花队长以：不要距地太紧，会造成空气不流通给疏散开来。
　　温柔的光芒散去，卯之花脸色相当凝重，他问蓝染：“先天性心脏病，突发很严重，必须做手术，我们得去番队才行！”然后始解她的斩魄刀，想让让肉~唼吞下肚，解释道：“先放在肉~唼那里，可以防止病情继续恶化，让他好受一点！”
　　蓝染点头，吩咐店小二拿来一个木塞，换掉自己的手指，然后看着杨洋被肉~唼吞下肚，而后和副队长虎彻勇音以及卯之花烈跳上肉~唼的背上，一起赶往四番队。
　　浮竹是听到卯之花说先天性的病，想到自己的……而担忧过去，身为好朋友的京乐当然也要跟过去，朽木队长似乎想起什么，告知有事然后先行离去，市丸银暂时跟蓝染闹的有点僵，也没去，东仙去了，狗狗队长当然也会跟着，至于其他队长，去了也没多大用处，而副队长是跟着队长走，于是就各回各家该干嘛干嘛去了，而后就出现了开始那一幕。
　　众人在外焦急等候，担心杨洋的病情，尤其是浮竹十四郎最为担忧。
　　先天性的病都不好治，就像自己，他第一次发病太过严重，三天头发都白了，杨洋还这么小……不是，是看起来还那么年轻，这次发病，会不会和自己一样……
　　浮竹很担忧，却没想到杨洋真的和他一样。
　　卯之花做及时抢救没有成功，因为手术刀根本就没法割开杨洋的肌肤，杨洋就像随时都快消失一样，全身在进入急救室后，就变得有些透明，用手术刀根本就感觉不到割到东西的触感。
　　看的蓝染心悸，自己的心脏也在微微抽痛，真想立马去现世将井上织姬给打劫过来，而后想到，小丫头这时还未出生，就算有了那种逆天能力，但杨洋得病的先天性的，也毫无用处。
　　但他不能看着杨洋受苦而无可奈何，于是只有悄悄始解镜花水月，造出幻觉，让他们以为杨洋被救治而慢慢好起来，自己则抱起杨洋，将自身的灵力，一点一点输入杨洋体内，就像中国古代武侠电影中演的那样，一个人受了重伤，药物不能治愈的话，就只有用内力。
　　杨洋废他是知道的，否则他早就看到已是死神的杨洋而非在这样的情况下见面。
　　没有灵力的整消失后是去轮回，而有灵力的则是消散和s灵庭融为一体，杨洋这个样子看起来就跟死神死亡一摸一样，所以他绝对不能让这种事发生。
　　但是私自将灵力输入他人体内，是犯法的，他蓝染虽然不把这些放在眼里，但眼下还不行，时机未到，他不能冒险，于是就只有用始解镜花水月了。
　　在全身游走的灵力，仿佛温暖的水轻柔的跟随着血液循环，抚摸心脏，赶走了病菌，让杨洋好受了点，痛的几乎失去了意识，为了忍住痛而费掉了全身的力气，在好转一些的杨洋彻底放松了神经，而慢慢的睡了过去。
　　看着杨洋渐渐舒展的眉头，蓝染松了口气，解除始解，却发现，他全身都是一层因恐慌而除了一层冷汗。
　　是的，恐慌。
　　连蓝染自己都不明白，为什么他这么害怕杨洋死。
　　杨洋昏睡后被转入独立病房，并且派人随时监察以防万一，其他人被蓝染劝说回去好好休息，而他自己，则守在病房内，等着杨洋醒来。
　　于是一夜过去，杨洋没醒，他发现杨洋的头发开始变灰。
　　第二天过去，依旧没醒，他的头发慢慢花白。
　　第三天过去，仍然没醒，他的头发，变的比白纸，比雪花，还要白。
　　第四天过去，夜里醒来，蓝染没在，杨洋看着手中的刀，笑的极为苦涩。
　　这是他的斩魄刀，迟来了很久的斩魄刀，因为蓝染灌输到他体内，终于感觉到斩魄刀呼唤他的声音，而得到的斩魄刀。
　　他千呼万唤，期盼万分的斩魄刀，不该是这样来的。
　　蓝染的焦急与担忧，被他抱在怀里时杨洋都能感觉到他“砰砰”有些微快的心跳声。
　　不该是这样的，不该是……
　　没想到这次病发，会是找到斩魄刀的契机，他宁愿不要啊。
　　蓝染加医椋一个毫无缺点的强大帝王，怎么可能有弱点啊，怎么可能会有一个他这样如此废的……父亲啊。
　　不该啊，不该……
　　杨洋苦笑摇头，坐起身，靠着软垫，抚摸着属于他的斩魄刀。
　　“呵呵～”他笑。
　　他斩魄刀的力量啊，试炼时看到的场景，像极了虚圈的夜空。
　　夜空，弯月，白沙，微风，石英树。
　　夜空，弯月，雪花，微风，兰花树。
　　被风一吹，就满地飘落，和雪花融为一体，分不清彼此。
　　如此秀丽美好，却脆弱的不堪一击。
　　踩在冰凉的积雪上，却该觉不到冷。
　　杨洋早该想到，跟在小白身边，灵力不受影响才怪，但一个人的性格也是最主要的，比如和小白生活了很长时间的小桃的斩魄刀却是鬼道系的。
　　杨洋的性格，表面上看起来很阳光，但一个人时，就会想起他母亲的死，自己的病，总是担忧那一天病发严重，一命呜呼，父母该怎么办……
　　他想让自己尽可能的活的久一点，于是才当起了宅男，不想和外界人接触，以免情绪受到影响而病发，乖乖当个好儿子，不让父母操心，害怕外界的某些人为了钱财而对自己不利，所以很少出门，于是性格就渐渐的有些外热内冷。
　　所以，斩魄刀是冰雪系的，也不足为奇吧。
　　即使贬义词，也是褒义词。
　　他的斩魄刀的名字。
　　揭开被子，光脚跳下床，打开窗户，一跃而出，施展瞬步，向真央学校的小树林跑去。
　　雪色的发在空中随着风上下起舞，闪着月白色的光华。
　　他想试一试，他斩魄刀的能力，非常想试一试。

　　所谓的风花雪月

　　眼前一闪而过的白光有些刺眼。
　　蓝染深夜探访，还未进入杨洋病房，就看到对方忽然闪过的身影而愣了愣，想了一秒钟便决定紧跟其后，看他想干什么。
　　不得不说，就算是废柴班瞬步第一名，在蓝染眼里，杨洋的瞬步依旧……惨不忍睹。
　　太慢了，蓝染摇头，杨洋瞬步的速度，跟一个人用尽全力去跑一样，在平常人眼里速度可以，但用瞬步角度去看的话，杨洋，你果然不愧为废柴。
　　蓝染悠闲的放慢了速度跟在杨洋身后，看他飞扬的雪发，握了握手掌。
　　这一次发病，果然很严重，仅仅四天，就让他白了发，还真是……匪夷所思。他从来没遇到过这种情况，如果不是自己即使向杨洋体内输入灵力，那么他，真的会消亡吗？
　　蓝染不知道，也不想知道。（其实蓝大你完全想多了，这个世界消亡了，猎人世界又会站起来的……）
　　一路前行，来到真央内的小树林，站在一棵树边，看着杨洋，这才发现，对方手中紧握的斩魄刀。
　　蓝染微微诧异了一下。
　　杨洋什么时候有斩魄刀的？明明就没……
　　难道是这次病发？
　　IQ高的人就是好，转眸一想就能得出结论。
　　看着杨洋拔出刀，刀尖向前，蓝染不由自主的向前跨出了一步，而后被杨洋发现。
　　“谁？”刚想这个时候会有谁那么勤奋到这来练习，结果一转身就看到嘴角带着一抹好看的弧度的蓝染慢慢向他走来。
　　“原来是你啊！”杨洋松口气，他可不想让谁看到他始解斩魄刀，因为自己太废了，所以也没期望斩魄刀能有多强大，始解过后不如人意，丢脸也不会因为有人在场而学鸵鸟想挖个洞把自己给埋了。
　　“嗯，找到斩魄刀了？”蓝染问。
　　“嗯，多谢你了！”杨洋淡笑着别扭的挥挥手中的刀，“陪我吧，我可不想一会始解了一不小心把自己给砍了没人给治疗！”
　　“呵呵～”蓝染笑，然后点头，“好！”
　　蓝染也挺期待杨洋的什么系的斩魄刀，于是退后几步，看他。
　　杨洋深呼吸一口气，闭上眼，而后叹息，认命的开口：“破灭吧，风花雪月！”
　　风花雪月？
　　居然和自己斩魄刀很相像的名字？
　　蓝染笑，于是更加期待了。
　　始解语一出，杨洋周身便刮起了一阵旋风，叶子随着风，在他身边一圈一圈的旋转。
　　杨洋只觉得手中一轻，握感一变，低头一看，登时，嘴角狠劲的抽搐。
　　风停了，叶落了。
　　杨洋无力了。
　　为什么？
　　看看他手里拿的是什么吧。
　　杨洋手里是一把通体雪白的，有着雪花纹理的，像是木质的一把……古代女人用的檀木扇。
　　扇坠是一个雪花，下面吊着雪白的穗子。
　　这……这是什么？
　　刚刚看那旋风的气势以为斩魄刀好歹不是废柴级别的，可没想到，始解过后，居然是把扇子？
　　杨洋无力的跪坐在地上，欲哭无泪了。
　　扇子有毛用啊有毛用？这里是日本不是中国，你以为变把扇子就可以山寨芭蕉扇了吗？就算能力不行至少外观上也要敷衍过去，这么一个典型的女人用的扇子能干什么啊，你指望我用一把扇子去砍虚吗口胡混蛋啊啊啊啊！！！！
　　杨洋忍不住内心咆哮了。
　　风花雪月，果然是外表华丽，内在废柴的刀啊，真是有什么主人，就有什么样的斩魄刀啊……
　　杨洋泪流满面，扬起手就想把扇子给扔了，却被蓝染一把抓住手腕给制止了。
　　“怎么了？”杨洋不解，这么一把废柴刀，有什么用，干嘛不让他扔啊。
　　“不管是什么样的斩魄刀，都有他一定的用处，你还未用过它，这么就能确定他毫无用处？”蓝染认为，每一把斩魄刀都有自己独特的力量，没有不好的，关键是看主人怎么使用。
　　“是嘛……”杨洋撅嘴，看了看扇子，展开仔细盯了一番。
　　扇子的用处一般只有三种。
　　第一：就是可以用来敲头打人的！（……）
　　第二：是可以用来装靓的，男士有男士的装法，女士有女士的装法。
　　第三：就是纯粹为了夏天热而扇风解暑的。
　　那么他的斩魄刀变成一把扇子，是什么用处？
　　打人？他打谁？装靓？他装给谁？这年头拿把扇子别人会以为你脑子有问题抽风，那么扇风解暑？现在是夏天没错，可是拿这么一把很女人的扇子，他都觉得不好意思啊……
　　“算了，试一试吧，再怎么说，如果真扔了它的话，它肯定会很难受的……”杨洋叹息摇头，随意的摇摇扇子。
　　才摇了一下，就新奇的睁大了双眼，狠狠盯着扇子。
　　扇子摇出的风，很凉，如冬日微风一般，但这不是主要的，而是，随着凉风扇出的还有点点雪花，在月光下，闪着星星般耀眼的光芒。
　　这就是冰雪系的斩魄刀吗？
　　杨洋想，而后伸直手臂，扇子向天，不断的摇。
　　杨洋抬头看着自己的摇扇子的手，微风徐徐吹着，雪花悠悠飘着，像极了冬天雪花飞扬满天的场景，落在脸上，凉凉的，很舒服。
　　“下雪了……”蓝染伸手接下一片雪花，抬头望天。
　　“唉？”杨洋奇，他只不过是用扇子扇出的雪花而已，虽然这看起来很像下雪没错，可是……
　　“你看！”蓝染示意杨洋抬头。
　　“嗯？”杨洋抬头，便惊的再次睁大了眼睛。
　　一轮弯月散发着清冷的光华，月亮的旁边，是一片片不知道什么时候聚集在一起的云朵，正悠悠的往下飘着散散的雪花，慢慢的为地上的青草和树叶，铺上了一层银装，再在月光的照耀下，泛着莹莹白芒。
　　和小白一样可以控制天气的刀吗？
　　杨洋想，不过还是没有小白的威风啊，人家始解后是一条威风八面的冰龙，可他呢，只能摇摇扇子降降雪花，唔……以后可以在大夏天降暑，再赏赏雪景也蛮赏心悦目的。
　　不过不得不说，在月下赏雪，真的很漂亮，大地一片银白，天空一片漆黑，唯独只有月光和地上的色彩相呼应，真不愧有，风花雪月之称啊，蛮华丽的。
　　但是……好冷啊！
　　杨洋打了个哆嗦，然后一个喷嚏响亮，他搓搓起了一层层鸡皮疙瘩的双臂，看向蓝染：“我说……这怎么停啊？”
　　白色的病服，白色的头发，苍白的面孔，还算俊朗的面容和纤细的身形，站在一片雪地上，身边是悠悠往下飘的雪花，有一瞬间，蓝染几乎认为，他看的不是杨洋，而是一个……雪妖。
　　“这要看你自己！”蓝染推了推眼镜，笑道，“斩魄刀是有灵魂而生出，你必须和它自己交流，别人帮不上忙的！”
　　“……哦！”说了等于没说，杨洋撇嘴，深吸口气，闭上了眼，打算跟风花雪月做一次深刻交流，刚闭上眼，便失去了意识，身体软软的就倒了下去。
　　见状，蓝染连忙瞬步上前借助，看着杨洋手中的扇子一瞬间变回刀样，飞扬的雪花随之消失，积聚的云朵慢慢散开，天空恢复了以往，脚下的雪，也忽然消失，露出了嫩绿的青草，树叶上也一样。
　　就好像看到了幻觉一般，一切美好的景色，随着斩魄刀解除始解，都恢复到原来的摸样。
　　风花雪月吗？
　　蓝染抱紧了怀中的杨洋，企图用的自己的体温，温暖他，让他不在发冷，然后瞬步回四番队。
　　大自然的四种美景，这让他想起来曾经看到的大理最著名的四大景观。
　　下关风，上关花，苍山雪，洱海月。
　　上关花，下关风，下关风吹上关花；苍山雪，洱海月，洱海月照苍山雪。
　　月下雪，风中花，看来这把斩魄刀，并不是杨洋想象中的，那么弱啊。
　　小剧场：为人民服务。
　　很久很久以后的某天，天气很热，杨洋路过十一番队，被八千流抓住。
　　八千流：(*^__^*)嘻嘻……小杨洋，用你扇子给我们解暑吧！
　　杨洋：……【小……算了，自己在她眼里，是蛮小的！】好吧！
　　八千流：(*^__^*)谢谢！
　　然后扭头冲更木喊道：小剑，小杨样答应了，快来快来！！
　　于是乎，当值巡逻的一干死神路过，便看到杨洋无聊的盘腿坐在屋檐边上，一手托腮，一手晃着那把雪白的扇子，撅嘴不知道在嘟囔什么。
　　而自家队长和副队长则一人围着一条围巾坐在走廊上，吃西瓜，八千流一边吃一边还冲着屋上的杨洋喊道：小杨样，再多降点雪，不够凉啊……”
　　杨洋郁闷的翻白眼：嗨嗨……
　　然后加快了速度。
　　站在身边的一倒霉死神搓着发愣的胳膊直哆嗦，双肩头上积了厚厚一层雪，看的被热的直出汗的巡逻人很是羡慕，同时也是被羡慕的人。
　　八千流：小剑，你看，我用雪捏的小剑，像不像啊……(*^__^*) ？
　　更木剑八：嗯。
　　杨洋撇嘴心道：果然废柴人只有这种用处吗？真是，为人民服务啊XD……

　　所谓的进入番队

　　在四番队休养了几天，确定没事之后才被卯之花队长放行的杨洋朝天大呼了一口气。
　　医院真不是人呆的地方啊，无聊的发慌，郁闷的都可以把人给憋死！
　　揉揉那头雪白的发，杨洋还真有点不适应，不过一想起蓝染盯着他的头发微微皱眉的摸样，杨洋又好笑了起来，记得当时他的是怎么说来着，啊，是“啊哈哈，其实白头发也蛮帅的，就像杀殿下啊，巴拉巴拉……”说了一堆他萌的白发人物！（人家那是银发！）
　　听的蓝染苦笑一番，捏着他的一撮头发，督促道：“记得按时吃药！”
　　“嗨嗨！”杨洋点头，然后跟他一起出院。
　　奶奶家是不用去了，蓝染担心他一个人住病发没人照顾，于是就想将他接入五番队，却被杨洋拒绝说番队不养闲人不想去。
　　一个不放心，一个不好意思当宅男，磨叽了几分钟后，蓝染这才说道：“雏森现在已经有当副队长的资格了，你来番队，就顶替她的席位吧！”
　　“唉？小桃能当副队长了？真是可喜可贺啊……”杨洋表面兴高采烈，暗则盯着蓝染上下打量，直嘟囔：蓝染你难道还想玩萝莉养成最后捅人家一刀吗？
　　“怎么了？”似是知道杨洋在想什么，蓝染笑的很温和看他，“有什么就直说！”
　　“啊――”杨洋摸头，肯定不会讲内心的话说出去，于是转移话题：“小桃是几席来着？”
　　“五席！”
　　“唔……”杨洋摸下巴，“是个好数字，不过……”微微撅嘴看他：“这样很像走后门啊，你不怕别人在背后说三道四？”
　　“不怕，他们不会的！”蓝染说的很肯定，然后转身：“走吧！”
　　“哦！”凭蓝染目前老好人的程度，加上自己是他父亲这个身份，想必有想法的人，当面见到都会乐呵呵的说什么“哎呀呀，杨先生当五席我们都很赞成不会反对了，蓝染队长也只是孝顺父母而已啊……”
　　再说了，就算杨洋不想当死神那也由不得他，一旦有了斩魄刀，那也是，当也得当，不当也得当，骑虎难下了。
　　算了，杨洋摇头摊手，当就当吧，在蓝染身边至少有个保障后台，没人会敢有那份让自己干活的心，所以就安心当个只收钱不干事的昏庸干部吧！
　　泪，这个死神席位当的真不风光，杨洋嘟嘴，鼓鼓的脸颊活像一直青蛙。
　　终于当上死神了，虽然是走后门的……
　　副队长臂章很快就发了下来，像是捧着宝贝一般的小桃乐呵呵的在五席宿舍欢天喜地的转圈圈，看的杨洋嘴角直抽抽。
　　当副队长真得有那么高兴吗？他果然还是不理解这些个小女生的心思。
　　“对了，杨洋，我当了副队长后，你就可以住这里的，旁边放着的是一些公文，你一定要妥善保管，以后巴拉巴拉巴拉……”的一阵嗦，听的杨洋有些头晕，直点头说嗨，实则左耳进右耳出。
　　记得小桃第一眼看到杨洋变白的头发时，活活吓了一跳，开始以为是小白来了，仔细一看，居然是杨洋，刚刚还想问小白不在十番队带着跑她这里干什么，原来是杨洋啊。
　　然后嘘寒问暖叮咛嘱咐一阵，便绑好副队长臂章，脚步轻扬的跨出了宿舍，向蓝染道谢去了。
　　其实不用住这里的，在他替蓝染给小桃送臂章之前，早就说好了，让他和蓝染住在一起，万一出什么事故也好照顾，本来杨洋是想拒绝来着，跟大神住在一起，就算心脏好好的也承受不住哇，可是一想想，蓝染说的对，自己现在是灵魂状态，并不如身体时间暂停那会好，随时都可能发病，尤其还是干死神这种废体力的活，你不动手是不行的，不过少动一点还可以，于是，只有勉强答应了。
　　小桃当上副队长，是要和好朋友庆祝的，于是叫上一干同届死神，去流魂街的小酒馆聚会了，杨洋也不例外，顺带也庆祝他当上死神，省得小桃和小白担心他一人呆在流魂街出事。
　　小桃和小白还不知道蓝染是杨洋儿子这条消息，当时知道的人不多，又因为杨洋发病有些担忧，再者他们又不是什么大嘴巴爱八卦，而后秉着他们告诉还不如当事人说，于是就这样了。
　　所以小桃和小白很好奇，杨洋为什么会突然当上死神进入五番队，而且还做了五席，他这个废柴连真央都没上完，有谁会要他？就算是有了斩魄刀，进入四番队才是对他最好的，却为什么会由蓝染队长亲自提出让他进入番队的呢？
　　一个个问题不断冒出，像是在滚雪球一般，越滚越大，在其他人憋笑忍笑快要锤桌踹地瞪着杨洋让他赶紧说出来，否则跟你没完的眼刀下，杨洋这才妥协，瞅着小桃和小白喝水的空，咳嗽一声，故作严谨的说道：“蓝染其实是我儿子！”
　　“噗――”小桃喷了。
　　“咳咳……”小白呛住了。
　　其他人：“呵呵呵……哈哈哈哈……”捧腹大笑中。
　　小桃慌神了，脑袋上方全是：蓝染队长是杨洋的儿子，不会吧……（反复）
　　小白嘴角抽了，盯着杨洋看了一会，迟疑道：“……你不会是在开玩笑吧！”
　　“没有！”杨洋摇头，指着自己的脸，特真诚的说道：“你看我这张真诚的脸，像是在开玩笑的吗？”
　　“你看起来不像是在看玩笑，但你这句话就很像玩笑！”
　　“真打击人！”杨洋撇嘴：“我哪里看起来不像蓝染的父亲？”
　　众人心里呐喊：你全身上下哪里都不像啊！
　　小桃继续恍惚，幽幽的瞥了杨洋一眼，像是在离魂状态似地，问的很轻：“蓝染队长真的是杨洋你的儿子吗？”
　　杨洋点头：“货真价实！”【伪】
　　小桃晕：“……唔”趴在桌子上，缓神去了。
　　小白继续抽嘴角：“……切！”然后扭头，皱着眉头喝清酒，不知道在想什么。
　　杨洋苦涩的笑笑了叹息。
　　这下，或许自己和小白的距离，就拉远了一些吧。
　　记忆力只有奶奶和小桃没有疏远他，陪着他，小桃却因为憧憬蓝染……
　　奶奶没了，后来多了个他，以为就此不再孤单，却没想到……
　　也罢，至少以后背叛，小白受的伤，会比较小点吧！
　　切～
　　杨洋自嘲的撇嘴。
　　你把自己看的有多重要？你以为你离开小白会难受吗？
　　你以为蓝染真的很在乎你吗？你以为库洛洛真的很担心你吗。
　　别自以为是了，有这种想法都是汤姆苏，他们和你不一样，怎么可能会因为那四年短短的相处，而改变他们原来的性格？
　　如果改变了，那就不像他们了。
　　杨洋拿起浅浅的酒杯，抿了一口。
　　但是……
　　奢望也好，幻想也罢，杨洋还是希望，蓝染和库洛洛能改变一些，不为自己，而是为他们，毕竟，他们曾经做了他四年多的儿子，身为父亲希望儿子将来能过的好一点，这也有错吗？
　　毕竟，未来，他们的结局，都不太好啊……

　　所谓的同居生活

　　一切都安排好之后，蓝染和杨洋就展开了同居生涯，（我抖一个先，和大神同居……）
　　一开始还有些不适应，比如半夜起来口渴什么的，一张开眼便看到一张没戴眼睛帅的掉渣的大神脸，肯定是会捂着嘴巴吓一跳的。
　　杨洋觉得这是在受罪，亦或者蓝染是为了锻炼他的胆量才这么做，否则每天被这么吓来下去的，没心脏病的都会吓出来，有心脏病的，唔……杨洋只能说，疼疼更健康吧XD！
　　那天的聚会，可以说的上是相聚甚欢，也可以说是不欢而散。
　　小桃子从听到蓝染是杨洋的儿子后，就一直兴致缺缺，趴在桌子上画圈圈，小白则是皱着眉头闷闷不乐，其他人，都在努力逗他们两个，最后就扯到自己的斩魄刀上面去了。
　　然后在听到杨洋斩魄刀的名字和那个系后，小桃紧盯着他的刀，微微撅嘴表示不满和怨念，像是在说：为什么你斩魄刀的名字和蓝染队长那么像，而且能力跟小白也很想，为什么自己跟蓝染队长还有小白这么多年，斩魄刀就没有一点相似之处呢？
　　对此怨念，杨洋只有苦笑以对，斩魄刀是由灵魂生出，会生出什么能力不是他能控制得了。
　　散会时，杨洋看着小桃和小白离开的背影，叹了口气。
　　就因为一个蓝染，他们之间的距离……
　　杨洋登时觉得有些伤感。
　　他觉得，小桃从现在开始，似乎对自己，有些敌意了。
　　至于小白……
　　那就无从得知了。
　　杨洋抬头，望着那湛蓝的天空，其他人早就离开，就连想要和杨洋讨论一样各自斩魄刀能力的朽木露琪亚都因为中途看到海燕而改道了。
　　风花雪月吗。
　　杨洋握紧了自己的斩魄刀，想起了那天跟它交流的结果。
　　风花雪月的能力，是大自然的四种风景。
　　风就是风，微风轻风暖风大风暴风，都在风的范围内。
　　花是由雪花凝成的白玉兰，有迷香效果，取义为幽香而醉人。
　　雪就是雪，小雪中雪暴雪，量的大小，都因心情而定，和风一样。
　　而月……
　　杨洋抿嘴，叹了口气。
　　“在你眼里，月代表什么？”那天，一阵带着雪花的风在他面前不停的旋转，让他看向黑夜中那一轮弯月，问他。
　　“代表什么？”杨洋反问，月的定义很多，有的代表思乡，有的代表孤单，有的代表美好，他也不知道，月的定义，到底是什么。
　　“你眼中的月，是什么样子？”
　　“我眼中的月？”杨洋呢喃，盯着那轮弯月。
　　在未做激光手术矫正视力前，杨洋因长时间看电脑，所以有点近视，还带有一点点散光，他眼中的月，则像是蒙上了一层雾，或者一层纱，朦胧的，很不真实，而治疗后，仍觉得月亮还是那样。
　　于是杨洋如实相告。
　　“这就是你的回答？”
　　“……对！”杨洋迟疑了一会，回到，总觉的，风花雪月这段话，好像是在和他商讨他斩魄刀最后的月是什么能力一样。
　　奇怪，有这种能商量才能肯定能力的斩魄刀吗？
　　杨洋很疑惑。
　　“那么，月就是幻术，事实被蒙上了一层纱，看不清楚真相，这便是你的能力！”
　　“……这样啊。”杨洋握了握刀柄，笑道：“我知道，谢谢！”
　　“愿为您效劳，吾主！”然后呼的一声旋转的速度加大，扬起一阵阵风雪，最后消失。
　　事实被蒙上了一层纱，看不清楚真相？
　　呵呵～
　　杨洋捂脸，觉得很好笑。
　　不愧是由自己灵魂生出的斩魄刀，真是比自己还要了解自己。
　　就比如在他13岁的时候，那一段黑暗的时光，那些人为了得到钱财而绑架他，任由自己害怕的病发都没发过一次善心关心他。
　　求人不如求己。
　　因为弱小而毫无防备，让他有机可趁，因为害怕身体不好被人欺负，而随身带的一把销的尖尖的铅笔，在他装晕过去的时候，那些人终于肯过来看他，于是他便掏出铅笔，狠狠的砸进了对方的心脏。
　　他带着必死的决心，秉着就算死也要拉个垫背的狠。
　　那人当场死亡，鲜血溅了他一脸。
　　他以为那时候会死，却没想到，警察犹如神兵从天而将，救了他一命，在之后的录口供时，他说：我是为了自保。
　　而那些人也相信了他，医生也检查过，当时他的确是病发了，一个心脏那么痛的孩子，怎么有能力反击，于是就……
　　他杀了人，却被判无罪，他是故意杀人，却被众人安慰。
　　杨洋并不是表面上的那么看起来很傻气，他有他的黑暗面。只不过隐藏的很好，没人发觉。
　　每个人心里都住着一个恶魔，而那次事件，便将杨洋心里的恶魔放了出来。
　　恶魔肆虐，侵占他的心灵。
　　美好被污垢覆盖，而后被美好掩埋。
　　杨洋一直很想掩盖那股污垢，用尽美好，可是斩魄刀，却将他的美好融化掉了。
　　就像每次思考时，双肩都会有一个天使一个恶魔。
　　风花雪月……
　　风雪美好，也为破坏。
　　花月美好，却是欺骗。
　　杨洋的那股黑暗面便是，当维持不住表面的美好，他就会想去破坏。
　　就像父母去世时，他打了一夜的游戏。
　　父母带给他的美好，却又离开，他选择了破坏自己。
　　对，当时的杨洋，是想要自杀，可是老天可怜他，没能让他如愿，而后又送来了美好，也就是他的两个儿子。
　　杨洋是一个没有依靠便活不下去的人。
　　当在乎他的，他在乎的人都离开他时，他觉得就没有了生活目标，活的很空虚，就很想了解自己。
　　就像，全世界都抛弃了他，他也就此抛弃了自己。
　　他也可以为了他在乎的人，从美好成为污垢。
　　就像他对他的两个儿子。
　　蓝染和库洛洛或许不知道，他们在4岁那年第一次发病时，杨洋是怎样的疯狂。他不顾自己的身体，去威胁那时的院长和主治医生。
　　如果没有将他们治好的话，他会让你全家陪葬，当然他也活不下去。
　　他不是开玩笑，他是认真的。
　　作为一个父亲，不能保护自己的孩子，有多悲伤，世界上当父母的，都知道吧。
　　杨洋揉揉眼皮，吸吸鼻子，一想起那时，他都觉得心脏难受的很想哭。
　　他最喜欢的两个孩子，世上唯一和他有着至亲血缘关系的儿子，如果没了，让他该怎么办。
　　父母抛弃了，如果连儿子都抛弃了，他真会活不下去。
　　一路慢悠悠的走回五番队，无视向他打招呼弯腰行礼的死神，来到队长办公室，他看着蓝染坐在椅子上，用毛笔批阅文件，旁边还放着厚厚一层，不由的走上前去。
　　双手握拳搭在桌沿，抿了抿唇，迟疑问道：“那时候……很痛吧！”
　　病发的时候有多痛，他经历过无数次，一想起指尖都会微微颤抖。
　　“怎么了？”蓝染抬头，有些莫名其妙。
　　“四岁时……”杨洋弯腰，伸出手臂，手掌微微按上了蓝染的心脏处，他摇了摇唇，皱眉而后苦笑道：“……那时候，很痛吧，对吗？”
　　蓝染微微睁大了眼，而后点头笑道：“是很痛！”温热的大手按上了杨洋有些冰凉的手背，“痛的，记忆犹新！”那是比他在身为蓝染加医樯前和之后的尸魂界生涯中，从未体验过的一种痛。
　　肌肤割伤的痛，都没有那种在心脏痛来的剧烈，都说十指连心，心脏一旦痛起来，是比全身都要痛的存在。
　　“对不起……对不起……”抓紧了他胸前的衣服，杨洋趴在桌上，终于克制不住的哭了出来。
　　居然遗传了自己的病，在痛的时候却无计可施，只有靠威胁才能安心，如此强大的他们，从未受到过如此痛楚的他们，做了自己的儿子，却遭受这样的罪，这一切都是他的错！
　　如果当初，他不去看《死神》和《全职猎人》的话，不去喜欢他们两个人的话，那么这一切就不会发生了吧。
　　果然是自己的错，一定是自己的错吧。
　　“这不关你的事……”蓝染揉揉杨洋那头雪白的发，软软的很舒服，他安慰道：“而且，我到很感谢你，如果没有那次穿越，我的结局，肯定是被关两万年那样了吧！”
　　有得必有失，有舍才有得，天下没有白吃的午餐，没有代价是没有收获，他们比谁都明白。
　　可是可是……
　　你们有没有想过，身为一个父亲在看到自己孩子受到如此痛楚而无力挽救时的悲伤痛苦吗，你们有没有想到，有没有……
　　“一日为师终生为父……”蓝染握住了杨洋的另外一只手，浅笑道：“这是中国古时的俗语，我们明白！”
　　就算他们不承认，但杨洋曾经身为他们的父亲这是改变不了的事实，父亲的痛，他们明白，杨洋不知道他们有个女儿，所以……
　　“……父亲，我们都明白的！”
　　“……啊？”杨洋抬头，眨了眨眼，一滴眼泪随着眼角滑落，他有点愣，“你明白？”
　　“我们明白！”
　　“库洛洛也这样想吗？”
　　“嗯！”曾经身为孪生子的他们，怎么可能不知道。
　　“呵呵呵呵呵……”杨洋趴在手背上，笑的肩膀不住的颤抖。
　　你们明白，你们明白……
　　自己一直纠结的，想不明白的，认为他们性格是不会有这种心情的，结果他说他们明白。
　　一日为师终生为父，那么他可以理解成，库洛洛是关心自己的，蓝染你是在乎自己的，不是自己一厢情愿，死抓着曾经是血亲而死皮赖脸赖上他们，而他们无可奈何下才答应收留自己的吗？
　　“呵呵呵呵呵呵……”杨洋不住的笑，大声的笑，笑的身体颤抖，心脏有点痛都止不住。他捧着自己肚子，似乎笑得有点岔气而停住，擦了擦眼角的泪，杨洋再次笑的阳光灿烂没心没肺道：“就算是事实，但是听你叫父亲，我还是会冷啊……”
　　蓝染：“……是吗。”
　　蓝染笑，继续道：“所以不要被原著误导，已经熟知剧情的我们，已经感受过亲情的我们，已经知道什么好，什么是值得追求的我们，早已不是动漫中的黑白人物，不是动画中紧靠别人配音才能发出声音的我们。”
　　“当我们进入那里时，我们便是活着的个体，当你来到这里时，这里便不再是虚拟世界，我们都是真实存在的！”
　　“我知道！”杨洋低头，看向了两人紧握的双手，微微不好意思的脸红了，“我知道！”然后别扭的抽出手，眼神躲闪道：“我饿了，走了！”然后逃似地离开了。
　　“呵呵～”蓝染轻笑，无奈的摇摇头，继续坐下批阅文件了。

　　所谓的晴转小雨

　　天气越来越热，就算有可以解暑的风花雪月在，但也不能这么一直扇着吧，s灵庭不是有明文规定，除个别情况外，严谨解放斩魄刀，除了卯之花队长。
　　杨洋坐在走廊上，吃着西瓜，扇着很普通的一把团扇，享受着夏日有些微凉的风，眯起眼，很是惬意。
　　这才是人生啊，这才是穿越后的悠闲生活啊，真幸福。
　　杨洋喜滋滋的大大的咬了一口西瓜，冰冰的果汁从顺着喉咙滑入食道再入胃部，真是好舒服好吃啊！
　　不为衣食忧，不为住房忧，有个强大的儿子就是好，什么事都不用操心不用愁，只要好好享受就行，真是，天大的幸福啊！
　　杨洋忍不住再次感叹一下。
　　这日子，真是比神仙还舒坦。
　　杨洋很喜欢这种日子，不过美中不足的就是，每天要吃那比什么都要苦的药。
　　这里可不比现世，吃的都是药片，而是最纯正的药草熬成的药汤，对于吃惯了药片的杨洋来讲，虽说苦口良药利于病，但是，那滋味，还真是……口有余“香”，回味无穷，没齿难忘啊XD。
　　唉，这不是没办法的事吗，谁没事会整天去吃那苦药活受罪啊，对于吃了24年药的杨洋，他表示相当的了解。
　　无所事事的悠闲日子过着，对于杨洋来讲可谓是跟流水一样，匆匆就不知道过了多少天，直到他打着雨伞，刚从浮竹队长那里闲聊完，怀里捧着一堆小吃往回走时，心里突然咯噔了一下。
　　皱了皱眉不解的耸耸肩膀，杨洋回到队长舍，然后又是一两天过去，又是下着小雨，心里又莫名的有些不安，一天过后，大好晴天，踩在积满露水软草上，当杨洋听到五番队某死神路过的话，终于明白，那股不安是什么了。
　　志波都因公殉职，志波海燕死了，是被朽木露琪亚杀死的。
　　杨洋握紧了手掌，抿嘴。
　　果然是悠闲日子过舒坦了，把这事都给忘了。
　　可以吞噬死神的虚，蓝染制造出来的试验品，随手丢到s灵庭测试的虚，未来虚夜宫第九十刃，蓝染的手下，那个被泡在玻璃灌内，有两个头颅的，用志波海燕的脸欺骗露琪亚，差点杀了她的……亚罗尼洛・艾鲁鲁耶利。
　　那只虚是蓝染放出去的吗？志波海燕的死，是因为他吗，蓝染……
　　明知道剧情的你，明知道未来的你，为什么，为什么还要……
　　不行，我一定要问个明白！
　　杨洋运起瞬步就往队长室赶，到达地点“唰”的一下拉开门，微微喘气的盯着正在跟小桃商讨事情的蓝染，皱着眉头，有些咬牙切齿的说道：“蓝染，志波海燕死了，你知道吗？”
　　听后，蓝染愣了一下，而后冲小桃说：“雏森，这里已经忙完了，你可以先去休息一下了！”
　　“……是，蓝染队长！”对蓝染的话没有任何质疑的小桃只有犹豫了一下便点头，乖乖的退了出去。
　　心里纳闷杨洋为什么对志波副队长的死反应这么大，小桃表示相当不理解，露琪亚因为杀了志波有些精神不振，但杨洋为什么……
　　小桃摇摇头，轻轻的拉上了门，离开了。
　　杨洋是看着小桃离开的，待她的脚步声远到听不到时，回头看到蓝染将他始解后镜花水月的放在桌上，坐回到椅子上，摘下了眼镜，稍有疲惫的看向杨洋，有点无奈的说道：“我知道！”
　　居然连镜花水月都始解了，看来这件事，真的很蓝染脱不了干系，难道，志波海燕的死，真的……
　　“那么海燕的死……”
　　“如果我说海燕的死，跟我一点关系都没有……”蓝染打断了杨洋接下来的话，“……你信吗？”
　　那双眼睛毫无温度可言，冷的如同寒冰，让和他对视的杨洋，都有点冷的发抖，将他那句“不相信”给压回肚子里。
　　为什么会有种，如果他说他不信，蓝染会很生气的感觉呢？
　　杨洋很疑惑。
　　“呵～”蓝染低头，浅笑：“你不相信是应该的，毕竟，你是熟知剧情的，那么，对于我这个你认定的杀人犯，你想怎么处置？”
　　“我……我不知道！”杨洋不知道该说什么，于是干脆蹲在地上抱头皱眉苦恼，“你说志波海燕的死跟你没有一点关系，可是，可是……”
　　可是如果不是你制造的那只虚，志波海燕怎么可能死。
　　杨洋很想相信蓝染说的话，可是剧情摆在那，两人都死了，都对应了，你让他如何不去信？
　　“杨洋，你明白什么是历史吗？”
　　“历史？”蓝染为什么问这个？杨洋挑眉，但还是如实告知：“是已经发生过的，不能改变的，一旦改变，就会引发各种后续灾难的……”
　　杨洋消声了，他好像明白了蓝染要告诉他什么事了。
　　“你是说……”杨洋站起身，向前走，来到桌边，拿起上面的眼镜，轻轻的有些不可置信的说道：“……所谓的剧情，就是历史？我们身处的历史中，不能做任何改变，那些在历史中死去的人，就算你不动手，还是会死？”
　　“对，你以为，我在得知他必死的时候，会不想去救他吗？”蓝染从杨洋手中拿走眼镜，嘲讽的笑了笑：“杨洋，我不是什么好人，你是知道的，但谁愿意做坏人呢？”
　　“我杀过人，但并不代表我不会救人，我不善良之辈，但也不是什么绝恶之人，谁会想去做坏人？杨洋，我也不想。”
　　“但是你……”蓝染如果不是坏人的话，那岂不成为一个冷笑话了吗？谁会相信蓝染不是坏人？恐怕就只有画出他的98相信了，毕竟整个故事都是他捏造出来的。
　　“呵～”像是知晓杨洋心中所想，蓝染微微叹息，笑道：“这就是你们的认知，杨洋……”
　　蓝染将眼镜重新戴上，拿起镜花水月，站起身，走到杨洋身边，“在你们眼里，我只是被人画出来的，构造出来的虚拟人物，从被……制作出来时，亦或者还未画出来，在他的构想时，我就已经是个坏人，没有选择的权利……”
　　“名字是虚假的，记忆，过去，父母，以及未来，都是虚假的，不存在的，被那个人笃定好的！”
　　“杨洋，你明白那种感受吗？当我得知一切的时候，我有时候在想，或许我就不该知道哪些，跟随者历史而走，最后被关，这都比知道自己一生都是虚假，连整个世界都是虚拟的好！”
　　“……对不起，我不知道！对不起……”
　　如果自己以前生活的世界也是这样被别人督造出来的话，杨洋一定会跟蓝染一样，亦或者有着比他更疯狂的想法，既然整个世界都是虚假的，那么他还不如毁灭这个虚构的世界，他人的人生不需要任何人来安排好过去和未来，如同傀儡一样的活着，他宁愿死了比较好！（为什么我忽然不想写下去了……）
　　“那怎么办，就这样跟着剧情走？那我呢？剧情里根本就没有我这个人的存在，那么我会消失吗？会死吗？”
　　“小浮动的改变是可以的。”
　　“小浮动？”杨洋挑眉，仔细想了想，按照在网站上看了无数遍的穿越历史小说中得出结论来说，只要不影响结果，就可以改变一些。
　　就比如：剧情中从来就没有出现过五番队五席是谁，那么他顶替了，也没关系了？
　　“可是我本身就是个变数，蓝染加医槭敲挥形艺飧龈盖椎模肯定会出什么大乱子的……”
　　“不会，有我在！”蓝染轻轻拍了拍杨洋的肩膀，安抚他，“既然不动手还是会朝着原有的轨道上发展，那我们就只有跟着走，然后在道路最窄的时候，彻底砍断！”
　　蓝染看着紧闭的门，眼神锐利的连以往能遮住他任何情绪的眼镜，都遮掩不住。
　　而道路最窄的时间，就是冬季大战那时候了……
　　那个时候，就是这个被那个世界的人成为《死神》世界，重生的时候。
　　这个计划，绝对不允许任何人来插足捣乱，否则……
　　蓝染微微蹙眉，看了看杨洋有些慌张的脸，握了握手。
　　如果是他的话……
　　蓝染的眸子，忽然往下沉了几分，然后转头，拉开门，走了出去。
　　杨洋转身看他离开的背影，抿起了嘴巴。
　　照着轨道发展？那么，还是会伤害露琪亚，拿出崩玉升天……吗？
　　蓝染，你究竟想干什么？计划着什么？为什么要瞒着我，不告诉我，只让手足无措的呆在原地，什么都不做吗？
　　蓝染……

　　所谓的废柴发威

　　像天一样蓝，像海一样蓝，像眸一样蓝，像水晶一样蓝……
　　为什么，人心为什么就单纯透彻不起来了？
　　因世界，因环境，因事态，因人为……
　　脱掉死霸装，换成一身印有雪花花纹的和服，杨洋心情极为不好，他始解风花雪月，运用月的幻觉，一路畅通无阻的来到忏罪宫的塔顶，看着地下不远处那片萤火。
　　自身灵力虽然不多，但是利用空中的月，还是可以的，尤其今晚还是满月，不管是哪个世界，哪个地方，满月都是曾强自身力量最佳天然法器，就像古代中国某些妖怪修行那样，吸取日月精华来提高修为。
　　忏罪宫是s灵庭最高的建筑物，所以站在这里吸取月光是最佳之地，虽然……被人知道了，或许会有点麻烦。
　　很好笑吧，自己的斩魄刀需要自身灵力不说，还要月光，真不愧是冰雪系的斩魄刀，通体一片白色，跟露琪亚的斩魄刀有一处能力很像的，不过她是借助月光，而杨洋则是吸取月光为己用。
　　毕竟施展月的幻觉，还是需要月光为原料啊，白天虽然有，但不多，晒日光浴他喜欢，但阳光把月光全都掩盖了，他就不喜欢了。
　　雪白的扇子泛着月光，坠子下的穗子，无风自动，杨洋不断开合，无聊的一手托腮，直唉声叹气。
　　说到底，他的斩魄刀，究竟是强，还是弱呢？
　　可以控制风雪，要是心情一个不好，给s灵庭弄一场暴风雪的话……
　　“我在想什么啊……”杨洋郁闷了，他要真给s灵庭弄一场暴风雪，凭中央四十六室那些死板迂腐的家伙，肯定会跟自己一个重罪，说不定还会连累蓝染，这种事想想即可，做的话，还是三思而后行，要是那天一个不爽，而且蓝染也升天了（……）再埋了它也成！
　　哼哼，我绝对不会给你们机会判蓝染刑，让他被关两万年的！（记仇加儿控的孩子……）
　　花是由雪花凝成的玉兰花，幽香迷人，这让他想起了古代那种喜欢偷香窃玉的花花公子为了……良家妇女大家闺秀什么的，而用的下流无耻招数，迷失香，名声……很不好啊！
　　而月……
　　只要有月的地方，就可以施展月的幻术。
　　这个说法为什么听起来，很彪悍很变态呢？
　　风吹花，月照雪。
　　风吹花，将醉人的芳香散播到各处，迷失人。
　　月照雪，柔和的月光照在站在雪中的人，白茫茫的一片，迷惑人。
　　风中雪，花映月，雪里花，月下风。
　　真是密不可分，实实在在的，风花雪月啊……
　　至于d解……
　　杨洋撇嘴，抬头望月。
　　那是神马？他始解就有这么……看起来蛮强的力量，d解就算了，他不指望能练成。
　　难道就真应了某人那句，废柴的人，就一定会有一把彪悍到武器吗？
　　唉声叹气又一阵，杨洋展开扇面，慢悠悠的朝天轻扇。
　　微微的风夹杂着片片雪花，悠悠的往上飞，不断的飞，继续的飞……
　　这样应该没关系吧，雪花是朝上，没朝下，嗯，不会影响什么的……吧。（你那个不确定的语气是怎么回事？）
　　这个世界上，怎么可能会有那种向蓝天一样，像海水一样的，单纯无比，心灵比任何东西都要透彻美好的人呢？
　　如果有的话……
　　“切……”杨洋自我嘲笑，就算有，也早被杀光，亦或者，由透彻贬为污浊了。
　　人心是最不可靠的，脆弱的不堪一击，稍微加以威逼利诱，就可以……
　　蓝染说的对，谁想做坏人，做坏人的人，无疑都不是被逼得，就像那句话“可恨之人，必有可怜之处”，不过蓝染是不屑别人施舍给他的可怜吧，那么骄傲（……）的一个人，败了也，呵呵……照样奚落你。
　　但是蓝染说跟着剧情走下去，那么，小桃会被串，小白会被砍，本来就很薄弱的友情，当那天来临后，就彻底断裂了吧，随后迎接的，便是满腔的恨，毕竟，作为串了小桃的蓝染的同谋，很在乎小桃的小白，肯定不会放过自己的。
　　果然……还是很冷啊。
　　那满壁的冰，满是恨意的d解，最后倒在碎冰之上，失去意识的小白的心，是不是，很冷啊。尤其是在冬季大战那块，以为砍的是蓝染，却没想到一开始就陷入幻觉中，清醒时发现，他砍的最恨的人，是他最在乎的小桃。
　　那种绝望，那种愤恨，小白，肯定接受不了吧。
　　“嘶～”杨洋忍不住打了个抖，为什么突然感觉好冷？
　　搓搓起了一层层鸡皮疙瘩的双臂，杨洋冷的直哆嗦的站起身，然后吓了一跳。
　　他头发和肩膀上居然积了大约五厘米厚的雪，怪不得这么冷，啥时候下雪了？
　　杨洋抬头望天，月光依旧清冷，但旁边的云层却放眼看不到边，雪花悠悠飘落，却片片如鹅毛般大小，微风慢慢吹，冷的刺骨，眼前已经看不到脚下的任何建筑，朦胧中只看到一片白色。
　　怎么回事？怎么忽然下起鹅毛大雪了？
　　杨洋百思不得其解。
　　“主人。”心里忽然冒出风花雪月的声音。
　　“怎么？”杨洋问，“难道这场风雪，和你有关系？”
　　“是！”风花雪月很直接的承认带解释：“因为您在满月下挥扇，且时间较长，在力量充足，积聚了较多水分云朵的情况下……”
　　“不用说了，我了解了……”杨洋嘴角抽搐满头黑线。
　　满月下发挥力量可比平常高达好几倍，他怎么把这个给忘了。
　　该死的，这下可闯祸了。
　　杨洋心虚了，慌忙解除始解，运起瞬步跳下塔，赶紧往回赶，却在途中，就被一帮穿着死霸装，明显不是五番队的人给截住了。
　　“奉中央四十六室贤者大人们的命令，前来抓捕要犯杨洋，请不要拘捕，否则我们将会强制性抓获，并销毁你的斩魄刀，剥夺死神之力！”
　　果然……严重了。
　　杨洋惭愧低头，乖乖任由他们缴走斩魄刀，被他们左右前后围在中间，跟着他们走了。
　　雪花早已随着杨洋解除始解后，慢慢消失，道路上一片平坦，丝毫都没有曾经被滑倒过人留下的痕迹。
　　某条拐角走道上，蓝染双手插在袖里，看着杨洋一行人离开，没有一丝焦急，担忧的表情。
　　“哦呀，看来来晚了一步呢。”眯眯眼笑成三条缝的市丸银有些幸灾乐祸的说道。
　　“银，不晚，这正是我要的结果！”头也不回的说道，蓝染向前一步走了出去，银毛狐狸紧跟而上。
　　“杨五席可是蓝染队长的父亲，这样下去，没关系吗？”
　　“没关系，银！”没关系，正如他说的，这正是他要的结果。
　　他知道杨洋今晚会出去，虽然没有猜出杨洋会去哪里，但从忽然冷下来的天气和降下来的雪花中得出，杨洋会被中央四十六室的人抓捕，然后判刑。
　　上次的雪，和这次来比，根本就是凤毛麟角，这次的雪来的很突然，在这夏日夜晚中，很多在走廊上盘坐的某些贵族都会享受般的吹吹晚风，赏赏月，穿着，肯定会很单薄，而这场雪……
　　面对那些前来询问的贤者的属下，他没有隐瞒，如实相告。
　　蓝染没办法，公是公，私是私，再者，他本来就没想过要隐瞒，面对这种事情，他当时也只有摆出一副“父亲的作为我深感抱歉，但公私有别，请您们秉公处理”什么一大堆恭维的话，很替杨洋忏悔，认同大义灭亲什么的。
　　当然这都不是真正的蓝染做的，那是他镜花水月幻化成他的样子来应付那些人，本尊则和一起商讨些事的市丸银安然的盘坐在榻上，品茶，待那些人走后，这才和市丸银起身，循着杨洋的灵压，一路慢悠悠的找了过去。
　　他是故意的，但他绝对没有恶意。
　　杨洋不能在这儿待下去，那样会打乱自己的计划，他之所以对他隐瞒一切，就是害怕以杨洋的性格，肯定会一时冲动，跑去和现世的那几人拼命。
　　留在s灵庭不行，有杨洋在，他不方便实行他的计划，但又不能送他去现世，那里有浦原喜助还有平子真子那一伙，不安全……不，至少是现在不安全！
　　唯一的办法，就只有在这次事件后，送他去虚圈，那里有对他极为死忠的乌尔奇奥拉在，杨洋的安全，他很放心。
　　然后，他就可以做他想做的事了。
　　s灵庭某大贵族宅内。
　　身着华丽贵妇装的女子紧握着躺在榻榻米上，发着高烧的少年的手。
　　身后的家臣悄悄拉开木门，毕恭毕敬的跪坐在门外，向她低头禀告：“回主母的话，罪犯已经找到，以送往中央四十六室接受审判！”
　　“知道了，你下去吧！”
　　“是！”家臣轻轻的合上门，离开。
　　“哼！”贵妇冷哼一声，皱起了秀气的眉，“我一定不会放过敢伤害我儿子的人！”随后担忧的看着自己的儿子，微微叹了口气。
　　这孩子脾气还真倔，犯了错让他跪倒门外反省，但下雪了，就回来啊，穿的那么单薄的跪在大雪里，那么冷的天气，现在……
　　“我的儿子啊……”她抚摸着他的脸，苦笑：“你可是我们家族未来的主人，未来的贤者，你可不能出事啊！”
　　那个该死的老头子，如果不好好给她一个交代，她记跟他没完，别以为在外找女人的事就这么算了，哼！作者有话要说：2011.4.27:第一更！

　　所谓的判罪处刑

　　“犯人杨洋，你可知罪！”
　　一进中央四十六室，还未等他做好心理准备，没有仔细看一眼室内是何装潢，就被正中间的第二十号贤者大人问话了。
　　“属下知罪……”杨洋低头，毕恭毕敬的回道：“请念在属下为新进死神，无知，不懂规矩，此为初犯，还望……从轻判决！”
　　杨洋真不习惯咬文嚼字啊，当初语文学的不好，再者，他那年头，谁会这么喜欢拽文言文啊，别扭死了。
　　杨洋微微皱眉，表示不悦，耳边忽然一声很小的喷嚏声，转眸想了想，而后抿嘴，克制自己不要一不小心笑出声。
　　贵族中也不一定会有坚守规则的人，虽然死板，但在私下里，肯定也会有一些不为人知的秘辛。
　　就像古代那些皇家中人，背着老婆养小三什么的。
　　于是说，刚才那个打喷嚏的，或许就是正跟小三办事，而后听到手下来报说夫人前来抓奸，慌忙之下穿好衣服跳窗而走，却不知外面下起了大雪，一个不小心，被滑倒，而后被夫人听到，然后……
　　好吧，杨洋他承认，他不CJ了，但他想的也不无道理，向来守规则的四大家族的朽木白哉，不也擅长钻规则的空子咩，至于那些贤者大人，哼，谁知道他们是不是私事公办，想报复自己，不就是不小心用大学埋了s灵庭吗，能有多大的事，大不了就是被关上几十年而已，没什么的！
　　杨洋猜对了，他的确会被判刑坐牢，但是，却不是他想的那样，在杨洋走神时，贤者大人以念完他的罪行，正在做最后的判决。
　　“宣布判决！”
　　二十二号贤者大人的声音真洪亮，虽然年事已高，但老当益壮都可以去长老年男高音。
　　“五番队五席杨洋，将于忏罪宫四深牢处于六个月徒刑，后在五番队牢狱30年徒刑！”
　　忏罪宫？
　　杨洋握紧了手掌，他们居然……
　　“罪犯杨洋，你是否对此判决有所异议！”虽是疑问句，但语气丝毫没有让你有异议的意思。
　　“没有，属下自知罪孽深重，甘愿领罚，谢贤者大人们的宽宏大量！”
　　“如此甚好，来人，将他带入忏罪宫去！”
　　“是，贤者大人！”退避的死神再次上前，带着杨洋前往忏罪宫的路上。
　　穿上罪服，在被带入忏罪宫内门前，杨洋看到了独自一人的蓝染站在那里，像是等了很久似地，微微低着头，不知道在想什么。
　　脖子上的红圈勒的人真难受……
　　杨洋皱眉抱怨，不知道是因为红圈，还是因为蓝染没有为自己求情而难受。但他理解，中央四十六室的贤者大人都是说一不二，不喜欢别人反驳他们判决的死板性格，没有传令，是不允许任何人擅自进入审判室的。
　　“……我很抱歉，父亲！”
　　本来想直接无视蓝染走进去，却在听到他这句话时愣了愣，杨洋苦笑回道：“没有用了，蓝染，没有用了……”然后看都不看他一眼，便走了进去。
　　蓝染无奈苦笑，转身离开。
　　最终，还是被他怨了吗，可是，没办法啊……
　　杨洋坐在台阶上，从塔中细长的缝往外看去，漆黑的夜幕，是那轮弯月，下面，就能看到双极。
　　当初的露琪亚，就是坐在这个地方，静静的等待着死亡吗？
　　“呵～”杨洋冷笑。
　　全由杀气石筑成的忏罪宫，连有副队长实力的露琪亚被关了半个月，出来后都有些受不了外面的灵压，他这个本来就很废灵力很少的人呆在这里六个月，贤者大人们，不是明白着想要他的命吗？
　　他们想把自己关在这种隔绝灵压的地方，慢慢削弱自己的灵力，变得跟一个整一样，等出去后，没过几年，就会因为受不s灵庭强大的灵压而……死吗？
　　贤者，你们还有脸称为贤者吗？
　　就因为自己的一点点过失，就判下对你们而言，很轻的刑罚，你们……
　　“既然来了，就别躲着了。”忽然一阵清风吹过，凉凉的，杨洋回头，看向台阶边忽然荡漾的水波，对随后出现在那里的蓝染说道，没有丝毫惊讶。
　　“不愧是有着同种属性的斩魄刀，很好。”蓝染很赞赏的说道，而后问：“你知道我会来？”
　　“嗯！”杨洋点头：“贤者大人们的判决，呵～你不来才有鬼！”
　　他们明摆着是想让我死，蓝染，他们想让我死，你该怎么做？
　　“走吧，去虚圈！”蓝染突然开口说道：“这里不适合你！”
　　杨洋抬头看了他一眼，微微皱眉，道：“你想用镜花水月来代替我？”记得在虚圈，蓝染就是用镜花水月幻成乌尔奇奥拉的样子，让他去阻止那些妄图偷到崩玉的虚，然后给砍了一刀。
　　“镜花水月能受得了吗？这里可是隔绝灵压的！”
　　“没关系，我可以每一个月来为它输一次灵力。”
　　“那你呢？没有镜花水月……”没有了镜花水月的幻术功能，蓝染该怎么做他想做的事？
　　“不用你担忧，我用你的刀就行！”蓝染亮出腰间的另一把属于杨洋的斩魄刀。
　　被缴收走的斩魄刀在杨洋判刑后，那些死神便交给了身为儿子的蓝染，在他们认知中，没了主人的斩魄刀，就跟一把废铁没什么两样，可没想到，这正中蓝染下怀。
　　“我的刀你能用？”杨洋惊，不是说斩魄刀只会有一个主人吗？死神死了，他也会跟着消失。
　　“当然……”蓝染低头，忽然笑的很邪肆，跟他摘下眼镜时一样的笑容，让杨洋心脏，漏跳了一拍。
　　蓝染的魅力，果然是格外强大。
　　“……毕竟，我们可是父子啊。”
　　但并不是真正的父子！
　　杨洋很想这么否决，但是，算了……
　　“只有我可以帮你，我让镜花水月和它谈判，只要能救你出来，他甘愿让我试用。”
　　斩魄刀救主心切吗？就像朽木白哉差点被朽木响河刺刀，结果千本樱出面拦住了他。
　　“我知道了！”杨洋点头，站起身，慢慢走下台阶，身后的蓝染则是拔出斩魄刀始解，镜花水月便变成杨洋的摸样站在他面前。
　　“主人，我会做好一切的！”
　　“嗯。”蓝染点头，转身下台阶，镜花水月则按照杨洋先前的姿势，坐在台阶上，从缝往外看。
　　一路畅通无阻，才被关了那么一小会的杨洋出来后，都有那么一点点的不适应，但还到影响瞬步的地步。
　　换好衣服，有些依依不舍的瞅了一眼风花雪月，杨洋深吸一口气，跟随者打开虚圈传送门的蓝染，来到一片被白沙覆盖的虚圈。
　　荒凉的沙漠，孤单的石英，清冷的月，这就是虚圈啊，如此冷清，如此……危险。
　　不过却也是个好地方，这里灵力很充沛，很适合他在这里修炼增长灵力。
　　正前方是宏伟的虚夜宫，两人往前走，进门，左拐右拐，七拐八拐的像是走迷宫一般似乎进了最中央，看到了站在大厅的，已经破面化的，乌尔奇奥拉・西法。
　　没有崩玉，也成功进化成人形的瓦史托德。
　　据说“十刃”中的前三刃是这一级别，看来蓝染在他身上，花了不少心思，毕竟，乌尔奇奥拉，是整个虚夜宫，对蓝染最为效忠的一个。
　　“乌尔奇奥拉，他就交给你了！”
　　“属下遵命，蓝染大人！”虚圈中最著名的面瘫小乌恭敬回道。
　　“那么，我就先走了，你在这里……随意吧！”像是想到什么似地蓝染颇有深意的看了一眼杨洋和乌尔奇奥拉，嘴角挂着一抹愉悦的弧度，心情突然很好的转身离开了。
　　杨洋眨巴眨巴眼，表示非常不解。
　　“杨先生，请跟我来！”小乌说完，便不等杨洋反应，转身就往前走。
　　“哦！”连忙应道，杨洋紧跟其上，没理会对方是叫自己先生而非大人，他看着小乌的背影，再眨眨眼，忽然想到了什么的他一个踉跄差点跌倒，嘴角狠抽满头黑线的握紧手掌，杨洋很想骂人。
　　蓝染居然还记得，他居然记得！
　　杨洋泪流满面！
　　犹记得重温死神时，在看到小乌化沙时，杨洋当时是多么的想直接摔了电脑来泄愤，当时蓝染和库洛洛也在场，他的表情有多激动他们怎么可能没看到。
　　杨洋可是很萌乌尔奇奥拉和井上织姬这一对的啊，他是最坚定的乌织党，一直相信，没出回忆小乌就没死，一定活过来和织姬再续情缘！
　　可恶的98，真是可恶啊，呜呜呜……
　　而现在，小乌就站在他面前，对杨洋这个乌织党来说，首要做的事，肯定是先跟小乌打好关系，然后在他耳边唠叨织姬的事，让他们还未见面就先了解一下，好为以后相处做准备，坚持将红娘做到底，将他们两个凑成一对是杨洋一直以来的愿望。
　　于是真人就在眼前，而知晓杨洋这个愿望的蓝染，当然是抱着看好戏的心态，看杨洋怎么做了。
　　杨洋很想泪奔，但是忍住了，于是握拳。
　　原来蓝染也是有八卦潜质的，嗯，既然都到眼前了，那么就决不放弃，一定要让乌织变成真正的乌织，嗯！
　　反正有好几十年的时间，足够了，等哪一天，刑慢了，他一定要申请去现实，然后带着小乌去见见小织姬，感情可是从小就要培养的，就算只有一方也行！！！作者有话要说：2011.4.27：第二更！！上一章地少年不是白菜……白菜的父母早在剧情开始的100年亲就死了，怎么可能还在呢……于是，求包养求留言求勾搭求霸王票！

　　所谓的转瞬而过

　　安排好房间，换上虚夜宫专属制服，杨洋算是在这安顿下来了。
　　唉～
　　杨洋忍不住叹息，这才来s灵庭多长时间，前几年是跟小白奶奶在一起，好不容和蓝染见面，却未呆多长时间就发生了这样的事，就此分离。
　　蓝染是这样，库洛洛也是这样，呆的时间都短的可怜，为什么呢？
　　杨洋透过窗户，坐在沙发上，一手托腮，一手无聊的用食指点着沙发面，看着窗外的弯月。
　　虚圈很少看到满月……不，是压根就没有满月吧，永远都是弯弯的如一片叶舟。
　　虚圈是没有星星的，那轮弯月，永远就只能清冷的散发着光华，孤单的悬挂在空中，照着下方的白沙，和寥寥无几的石英树。
　　同人文曾经说过，虚死后会化成白沙，死神在这里死后，会化成石英树，不知道这个说法，到底是不是真的，还值得考虑，不过杨洋到希望是真的，否则在这里死掉的死神，岂不太可悲了吗？
　　虚死后都留下了沙，死神死后要是什么都没有，就好比，没了存在过的痕迹，死的一点都不值。
　　我这是在想什么呢？
　　杨洋摇头，笑的极为苦涩。
　　六个月的时间，说不长不长，说不短，也不短，但关键是看怎么过。
　　有意思的地方，是转瞬即逝，没意思的，就是度日如年，就好比自己。
　　虚圈，可不比s灵庭安全啊。
　　这里的虚，都是秉着弱肉强食的概念去厮杀，吞噬，进化而去达到最高级的地步。
　　虚夜宫的里的虚虽然看在蓝染的面子上不找他麻烦，但还是有一些不长眼胆大的来挑衅。
　　他现在的实力还有体力，而且还没有风花雪月在，就连一直等级小的虚都能把自己给灭了，所以，还是安分呆在自己的房间里比较好，如果实在闷的不行，就等小乌来再跟他一块出去转转吧，毕竟人家有他自己的事要做，不可能随时都守在身边的。
　　于是，杨洋就开始变相式的，软禁生涯。
　　不过，这为什么就让他想起了井上织姬了呢？人家是公主？咱也算的上是王子了？
　　杨洋从远处墙壁上的一个高的镜子里看了看自己的摸样。
　　一身雪白，只有衣边是黑色，白色的发，苍白的脸，典型的一副未老先衰的柔弱体质。
　　唉～
　　杨洋无奈加无语望月。
　　这日啊，有的熬了。
　　s灵庭，五番队。
　　“蓝染队长，四十六室下的判决书，未免也太……”太严重了吧，只是一时失误，有必要将人置于死地吗？
　　“贤者大人的命令，岂是我们能质疑得了的！”
　　“但是……”小桃迟疑，“这样下去的话……杨五席他不就，必死无疑了吗？”
　　一出忏罪宫，只要在流魂街带上几十年，还是可以缓解庭内的不适，但是出来后，还要在番队牢狱中呆30年，这岂不，一点余地都不给人留吗？
　　“呵～这就是贤者！”蓝染嘲讽的笑了笑，继续批阅面前山一样高的文件。
　　“蓝染队长……”小桃呢喃，好不容才见到杨洋，现在又出了这种事，蓝染队长的心里肯定不好受吧，虽然自己一向不喜欢杨洋，总觉得杨洋不可能是蓝染队长的父亲，但蓝染队长已经承认，她也不得不认同，但是，还是有点不适应，杨洋看着比蓝染队长还年轻，她实在有点……
　　十三番队，队长室。
　　浮竹坐在放在窗边的榻榻米上，看着对面的京乐春水，微微叹息，而后用手捂嘴咳嗽几声，这才道：“杨五席的身体，不知道能受得了忏罪宫那种地方吗？”
　　“显而易见！”一向有些轻浮的京乐春水也开始正经起来了，“他那种身体，不出多久，就会病发吧！”
　　“贤者们究竟是怎么想的，为什么会判下如此刑罚？”
　　“这就不知道了，连老头子都无法反驳贤者们的决定，我们能干什么。”
　　“现在，就只有靠卯之花队长了！”
　　“嗯！”
　　四番队，草药室。
　　“队长……”虎彻勇音看着卯之花翻着药典，然后再从标好药名的柜子里拿出草药，一一搭配熬制。
　　“队长您这是在为杨五席调制药材配方吗？”忏罪宫那种地方，饶是她进去六个月出来后都不好受，更别说有先天性心脏病的杨五席了。
　　“嗯，一会调配熬好了，就给他送去吧，回来告诉我效果。”
　　“知道了，卯之花队长！”
　　果然是医者父母心啊，虎彻勇音星星眼看着卯之花，很崇拜。
　　朽木家。
　　“兄长大人，您这是……在思念绯真夫人吗？”朽木露琪亚跪坐在冰凉的地板上，看着刚看完绯真，正坐在院内赏樱的朽木白哉，很恭敬的问道。
　　“嗯！”朽木白哉头也不回的回到。
　　露琪亚噤声了，她不知道该说什么，听管家说，就因为自己和绯真夫人长的极为相似，所以才会被兄长大人收养，而绯真夫人，则是一个普通的整，因为受不了s灵庭的灵压侵蚀，在嫁给兄长大人五年后，去世了。
　　难道兄长大人是听说杨五席的刑罚得出结果后，才想了绯真夫人的遭遇，所以才……
　　贤者大人们的判决，他们不容置疑，但是这种判决，未免太不公平了吧，只是失误而已，至于赶尽杀绝吗？
　　兄长大人，这就是所谓的贤者，所谓的贵族吗？
　　露琪亚对此深感疑惑不解。
　　来到虚圈的第一天，杨洋抱着初到新鲜感，在吃过晚饭后，跟随者小乌转了转。不过很可惜，他感觉很新鲜，但看到的却很乏味，所到之处，都是单调的白色，乏味的走廊。
　　叹口气回到房内，杨洋打算还是洗洗睡了，却接到风花雪月的消息。
　　而风花雪月得来的消息，都是镜花水月告知蓝染，再经过蓝染的同意，才告诉风华雪月的。
　　就像是不用拨号的无线手机，杨洋苦笑，听着风花雪月的报告书。
　　才第一个晚上，就有人来看他，而且还是四番队副队长虎彻勇音，替他送药来，说是卯之花队长专门为他调配的汤药，让他在忏罪宫可以好受一点。
　　只可惜，他用不上了。
　　杨洋笑，然后换上睡衣，睡觉。
　　第二天，朽木露琪亚来看他，说她打算申请驻扎现世。
　　杨洋没有表达什么看法，不，应该说镜花水月模仿自己的性格对他说：“想做什么就去做吧，离开这里，或许不会那么难受了！”
　　听的露琪亚低头，眼神黯淡，似乎想起了那天，忍不住悲伤。
　　第三天是小桃，她拿来了她自己做的糕点，说蓝染队长最近队伍繁忙，没发抽身前来，探访，请杨洋谅解什么来着。
　　杨洋冷笑。
　　什么队伍繁忙，是对着镜花水月没话说吧，而且，就算是队伍繁忙，他这个名义上的儿子，不去看一眼父亲，怎么都说不过去吧。
　　杨洋承认他有点怨蓝染，但他不怪他，这是他自找的，他怪不得任何人。
　　第四天是小白来访，别扭的说了几句安慰话，就匆匆而别。
　　看来自己人缘不错，嗯！
　　第五天，第六天，一个月。
　　有浮竹和京乐春水来看，卯之花也来过，然后八千流迷路路过此地。
　　其他人没来杨洋可以理解，蓝染没来他也可以理解，但是，为什么还不来虚圈呢。真的是忙忘了，还是根本就不想来看自己呢？
　　杨洋靠在沙发上，手捧一本书，无聊的翻页。
　　两个月过去，三个月，四个月……
　　他没来，再怎么无聊的杨洋跟随者小乌也将整个虚夜宫转了个边都无法消除那团日渐增强的怨念。
　　五个月，六个月……
　　依旧没有来。
　　蓝染，究竟在忙什么呢？
　　七个月，八个月……一年，两年……
　　蓝染没来，杨洋淡漠的站在虚夜宫外，看着石英树，踩着沙漠，漫步向前。
　　三年……六年，蓝染没来，站在虚夜宫最高处，看着脚下厮杀的虚，飞扬的血和沙，散落在四处的肢体，杨洋毫无感觉。
　　十年，十七年……
　　杨洋盯着窗户发呆，不知道现在该干什么，吃喝拉撒睡，外加每月一次的药，完全很有规律，剩下的时间都在看书和发呆中度过。
　　但是，还是会有迷茫的时候，在过了大约二十多年的生活后，杨洋开始想，这样无聊的荒废时日，如果蓝染一直没来，他就真得要一直过下去了吗?
　　二十六年，三十年……
　　现世的微电脑开始普及进入学校和家庭，蓝染给他订购了一台放进房内。
　　不要小看杨洋身为宅男的属性，给他一台电脑外加管吃管住，他就可以就这样一辈子生活下去，毫无怨言。
　　还好虚圈是有电脑的，要不然，杨洋不知道该怎么打发这无聊的日子。
　　只可惜，这台电脑来的太晚了，晚的杨洋开始上手时，差点忘了该怎么玩！
　　三十几年……
　　杨洋看着空空的大厅，很茫然。
　　小乌说蓝染曾经来过很多次，但都是吩咐一些必要的事情便走了。
　　既然来了，为什么不来看他呢？而且忏罪宫早已刑满，就算是番队牢狱型也满了，为什么蓝染还是没来接他走呢？
　　到底……他在做什么呢？
　　杨洋很费解。
　　不得不说，虚圈是个很磨性子的地方。
　　无能的人在虚夜宫外，都可以变得残忍下来，而在宫内，饶是性格再怎么冲动的杨洋，也被时间磨光了菱角。
　　如果蓝染在这时候出现在他眼前，杨洋最多也只是微微诧异一下，而后笑着说：“你来了！”而不是惊讶的睁大了眼说：“你为什么才过来，我都闷的发慌了”
　　已经不期望蓝染来看他的杨洋在某天看到小乌前来，递给他风花雪月告诉他：“蓝染大人有命，我们可以出去前往现世了！”
　　是“我们”而不是“他”
　　“知道了！”接过自己的刀，插入腰间，杨洋只是微微愣了一下，便点头，跟着他走了。
　　蓝染的安排必有他的用意，他只有照做就行，只是……
　　杨洋穿着大约只有他八九岁时年龄大小的可以隐藏灵压的义骸，看着身边除却泪痕和牛角，变得很有忧郁派很……可爱的小乌，微微抽了抽嘴角。
　　小乌的义骸和他一样大……
　　杨洋叹息，看着面前这位……奸商。
　　“哦呀，这位是……蓝染君的，父亲？”浦原喜助摇摇扇子笑的极为奸诈的说道，肩膀上的黑猫上下打量了杨洋和小乌一番，抖了抖胡须，没吭声。
　　杨洋默，很想立马跑到蓝染面前，很彪悍的拽着他的衣领很不淡定的问他：“你们两个不是死敌吗？为什么我会来这里？你不是陷害他让他流放到现世来了，现在这是个什么情况给我解释清楚啊混蛋！！！！！”作者有话要说：2011.4.27：第三更！留言啊留言，好歹给我留几个啊喂……【十三悲催了……】2011.6.18：改个错误……

　　所谓的狼狈为奸

　　跪坐在垫子上，杨洋手捧着清茶，看着袅袅热气上升，觉得自己不说点什么真对不起人家一番口舌的解释。
　　“好吧，我知道了！”杨洋点头，深吸一口，答应了刚刚浦原喜助提出的建议。
　　话说一出黑腔就看到笑的不怀好意笑里藏刀的奸商浦原喜助时，哪个人的心情会好的跟对方打招呼，杨洋当然也不例外，本想一走了之，却没想到对方到认出了自己，于是只好作罢，跟着对方来到浦原商店，然后喝茶吃糕点，屏蔽掉其他人，只剩下浦原喜助和四枫院夜一跟小乌杨洋，便开始谈正事。
　　还未开口问“你怎么知道我的名字”时的杨洋就听到浦原喜助说“我已经知道你们的事，当然也包括那个世界”后，着实吓了一跳。
　　就算是蓝染让他来接自己，也不至于全部告知对方啊，还有那个世界的事，难不成，真的，全部都知道了？
　　于是在杨洋很好奇加疑惑的目光下，浦原喜助很正经的说他和蓝染的一些陈年往事，听完后的杨洋整理了一下被宓男那椋而后得出结论。
　　第一：蓝染回来后就去找浦原喜助谈判联盟，浦原喜助身为奸商肯定会揣测蓝染意欲何为，无奈之下，蓝染如实告知。
　　第二：四枫院夜一身为浦原喜助的宠物（……）当然是主人在哪她在哪！
　　第三：平子真子是完全不知道蓝染和浦原喜助已经狼狈为奸，成为悲催的炮灰受害者。
　　第四：……崩玉是在蓝染和浦原喜助的见证下，顺利诞生的……（这一对好有JQ！）
　　所以说，浦原喜助其实也是个相当有演戏天分的资深影帝，居然和蓝染导演了一场好戏，简而言之，就是一个唱红脸一个唱白脸。
　　蓝染是明面上的坏人，浦原喜助是好人，骨子里，两人都不是什么好东西！（……）
　　杨洋有些幸灾乐祸，看动漫时就不喜欢平子那一伙人，现在可好，被害惨之后被人救，以为对方是好人却没想到人家一开始就是此事策划人之一，杨洋为平子一行人默哀，你们是成功之路的绊脚石，除掉你们对谁都好，嗯，你们安心的去吧！
　　“杨先生，其实蓝染君来找我时，我对他，可是报以十万分的警惕！”浦原喜助摇摇扇子乐呵呵的说道，恢复了他一贯的……让人很想照着他那张脸扁下去的轻浮。
　　杨洋盯着他，面无表情，30多年呆在虚圈那种一片白，了然无趣的地方，情绪容易暴露在脸上的人，都练成和小乌那样的面瘫了，不过还好不冰山。
　　“然后从蓝染君口中听说到你们那个世界的一切后，说实话，我当时也被吓了一跳呢！”
　　杨洋：“……任谁听到也一样。”自己所熟悉的，所在乎的人和事，是别人一手创作出来并拟好结局的，知晓后，肯定不好受吧，像傀儡一样任人摆布的生活，是谁都不不愿意的。
　　“虽然当初有些怀疑，蓝染君这个人，我从来都没看透过，不过那次，却意外的相信了他的话，觉得蓝染君说的，是千真万确的事实。”
　　“那你也知道了他斩魄刀的能力了？”
　　“嗯，镜花水月，一切都是虚幻的，不真实的，幻觉系！”
　　真是为了计划，连老底就揭了。
　　“虽然有些对不起平子队长那些人，但是为了未来，我别无选择。”
　　“为什么会答应他？”杨洋问，“就算不插手，你们也会安然无恙。”
　　“为什么呢？”浦原喜助拉了拉帽檐，将这个问题丢会给杨洋，“你说呢，杨先生。”
　　“不喜欢被别人掌控的滋味吧，虽然你们感觉不到！”
　　“不，是独乐乐不如众乐乐。”浦原喜助“啪”的一下，打开纸扇，“哈哈哈”笑的极为奸诈。连身边的黑猫都差点没忍住，胡须一抖一抖的想要扑上去给他脸上留下三刀。
　　独乐乐不如众乐乐……
　　……
　　杨洋巨汗。
　　难道真相就是，在知晓事实后，看着别人那么自由愉快的生活着，乃心里不好受，所以想闹出点事让别人跟着悲催来安慰自己？
　　正所谓一个巴掌拍不响，蓝染一个人也做不出什么来，于是说，浦原喜助，你老才是死神界的幕后真正的大BOSS吗？
　　杨洋默了，果然浦原喜助不是什么好惹的主，蓝染做的对，当同盟总比当死敌好，阴人都不知道什么时候被阴的，人家蓝染在害你时好歹还会说出来，不过话唠实在不行啊，当BOSS话唠成这个程度，难怪勇者会缓过气来结果你，二话不说一刀下去不行吗？
　　然后话题扯回到为什么杨洋要在虚圈呆上30多年才到现世去这个问题，而后得到的结果更让人吃惊。
　　“什么，你是说，在尸魂界，作为死神的我，已经……死了？”
　　杨洋不淡定了，然后深呼吸几口气，强迫自己镇定下来，听浦原喜助叙说。
　　忏罪宫那六个月安然无事，每天都会吃卯之花派人送来的药，当然是镜花水月一笔带过，然后就刑满出宫，去番队牢狱继续蹲着。
　　就算卯之花的药很好，但在蓝染的计划里，杨洋是回到五番队牢狱后，没过几年，就因为受不了灵压侵蚀，而消亡。
　　风花雪月也被蓝染劝通了？一起瞒着自己？
　　杨洋气闷撇嘴。
　　因为在忏罪宫内已经被杀气石削弱成一个整的状态，那时的杨洋已经不具备死神能力，死后，当然不是化作灵子和s灵庭融为一体，而是转世轮回。
　　那之后的20多年，是作为缓和期。
　　杨洋实力很差，自身灵力不多，虚圈灵子密度很高，有益与杨洋这种废柴增长灵力，有乌尔奇奥拉的保护，实力慢慢增强，指日可待。
　　至于现在是用八九岁模样出现，是因为，当初不直接送到浦原喜助那里是因为平子真子会时不时跑到救命恩人这里来蹭蹭饭打听打听消息，表面上的好人肯定会查到什么就说什么，密切关注s灵庭动静的他怎么不可能知道蓝染多出了个父亲这件事。
　　而后，作为整死亡，轮回转世，现在长成八九岁，就算前世是蓝染的父亲，但现在，也跟对方没有任何瓜葛，所以，可以自由出入了。
　　而此刻……
　　“现在你们能做的，就是去上学了！”
　　杨洋：“……”
　　上学？老子我当初上了十几年的学都上够了，现在还让我去上学？什么论文英语作文公式，休假日还得补课，尤其是日本还必须要选择什么社，他梦想的宅男生活，就注定要离他远去了？
　　杨洋叹息，他觉得还是会虚圈继续看电脑比较好。
　　“哎呀，这可不行哦～”浦原喜助扇子摇的啪啪响，“你的学校离黑崎一家很近哦～”
　　杨洋：“……现在进展到哪里了？”接近剧情人物，果然到这来没好事。
　　“黑崎一护今天刚好满月。”
　　杨洋：“……”
　　今天8月15？难怪斩魄刀会叫斩月，一斩风月吗？
　　唔……
　　杨洋低头想了想，有些了悟。
　　难怪草莓君最后能打败蓝染，感情是98一开始安排好了就让蓝染当个大炮灰，一斩风月，不就是为了斩掉镜花水月的主人才给斩魄刀起个名字叫斩月，这么说来，斩月也是自己的克星了？
　　杨洋有些逵猩竦暮思乱想起来。
　　“那么，现在就只剩下名字问题了，杨先生原来的名字不能用了。”
　　“乌尔奇奥拉也要去上学？”
　　“方便好保护你！”
　　杨洋：“……那他的名字不用改了，办理入学时就说我们两个是国外转校生，至于我……”杨洋转眸想了想，一锤定音：“我的名字就叫做……库洛洛・鲁西鲁！”
　　“不像是临时想出来的！”
　　“的确，那是我另一个儿子，蓝染的孪生弟弟。”
　　浦原喜助惊：“这个我可没听蓝染君说过，杨先生方便讲一下吗？”
　　“好啊！”杨洋点头，开始一阵巴拉巴拉……
　　而黑猫状态的四枫院夜一则逵猩竦奶着杨洋叙说他的育子心得，和浦原喜助时不时的抽抽嘴角，而杨洋身边的乌尔奇奥拉扔一副面瘫样，实则也听的认真，于是一天，就这么慢慢过去了。作者有话要说：2011.4.29：头疼，卡文了，于是，留言啊，请蹭蹭的往上涨吧！

　　所谓的疑惑猜测

　　入学，自我介绍，很简洁说的说了一句自己的名字在加上“你好”后，便在台下众同学牵强的笑容下，走到自己的位置上，做下，而后开始上课。
　　不得不说，小乌虽然没有白菜属于天然冷空调系，但拒人于千里之外的态度可是有过之而不及，别人想认识他，墨绿色的眸子淡淡的撇过去，要不是杨洋拦着，小乌当场会爆出一句“垃圾，别挡道”然后发杀气。
　　哎呦小乌我知道你不屑与垃圾共舞，但现在好歹是非常时期，你给我点面子成不？
　　杨洋很想这么对他说，可问题是，在小乌嘴里的垃圾，貌似自己也算的上一个，于是就只好唉声叹气拉着小乌前往天台上吹风了。
　　再然后，一个总是瘫着一张脸一副生人勿近靠近就扁的架势，一个是冷着一张脸谁也不愿搭理的表情，同学们就将这新来的两个同学定位成喜欢装酷吸引女孩子视线的哪家风流公子，于是就此疏远，而女生们，也不敢靠近，则是暗自偷窥，已结思念芳心。
　　看来小乌的人气，不光是我们这些粉丝喜欢，就连这里的女生，也超喜欢，难不成忧郁型面瘫男，就那么受欢迎吗？
　　杨洋默默的在心里吐糟。
　　午休吃饭，对杨洋来说特纠结，因为对人类食物不屑的小乌盯着饭盒内饭团像是在研究什么似地特别认真。
　　好吧，虚的食物不是吞噬同类就是吃人类灵魂，就算那30多年给自己做饭的掌厨虚都是在蓝染的迫害下，研究了很长一段时间才做的跟人类一样的食物给自己吃，小乌送饭肯定连看都不看就往这送吧，杨洋表示很理解，可是，现在我们穿的都是人类的义骸，小乌不吃饭，不会饿死吧？
　　“那个，乌尔君，你不吃吗？”杨洋虽然很想叫对方小乌，但是，给人起外号是不对的，谁愿意被称为小啊，当初八千流叫他小杨洋他都觉得别扭。
　　“虽然你虚，但现在是人类的身体，不吃人类的食物，身体会受不了的！”
　　“……我知道了，杨先生。”小乌淡淡的瞥了一眼杨洋，而后开始颇有绅士风度的吃了起来。
　　杨洋无语片刻，而后叹息，吃自己的饭了。
　　放学回浦原商店，极其不情愿的写课外作业，还未动笔，就看到小乌同学又开始盯着课本发呆。
　　杨洋嘴角抽了抽，认命的说道：“那个，乌尔君要是不想做的话，就让我做吧！”
　　小乌闻言，扭头盯了杨洋片刻，而后很干脆的将作业全部交给他，然后点头说道：“属下告辞。”便起身走了出去。
　　破面状态的小乌这么盯着人看，肯定是会冷汗涔涔的，但正太摸样的话，杨洋只会想笑。
　　小乌同学，你这么一副正儿八经的用正太摸样盯着他看，真是……太萌了嗷嗷嗷嗷！
　　杨洋好笑的摇头，做两人份的作业。
　　小乌不做，应该是不屑做……亦或者，不会做。他只是奉命前来保护他，能乖乖的坐在教堂上听老师嗦就已经很好了，不要计较人家有没有认真听课，要真问的话，小乌肯定会回一句“没有意义”，然后扭头就走了吧。
　　好吧，从小乌的没有意义论中的出，生前的小乌肯定是哲学家文科生，像数学这种属于理科的，他肯定不擅长了，杨洋表示相当理解。
　　然后一天天也就这么过去了。
　　直到某天遇到抱着小一护出门黑崎夫人，杨洋这才认真思考蓝染的计划究竟是什么。
　　在未知到什么历史轨道论时，杨洋是为志波海燕的死迁怒于蓝染，但并不代表杨洋是那种可以为无关紧要的人死而怪蓝染的人。
　　流星街的日子虽然很短，但也让杨洋认知到这个世界的生存法则，就算流魂街相较于安全，但基本的弱肉强食，还是相同的。
　　杨洋之所以在乎志波海燕的生死，是因为蓝染，在蓝染明知道未来的情况下，还让海燕死，那不是自找死路吗？
　　海燕如果不死，露琪亚也就不会去现世，不去现世就不会将死神之力传给黑崎一护，那么什么事都不可能发生。
　　但是知道历史轨道论后，杨洋只有无可奈何的苦笑，蓝染没有杀志波海燕，那个吞噬的虚还是出现杀了海燕和都，露琪亚依旧去了现世，黑崎一护还是会降生，这一切都改变不了。
　　黑崎一护和朽木露琪亚是这个世界的主角，主角如果没出生就死了的话，那么这个世界就没了存在的意义，黑崎一护的出生是必须的，因为他要遇见露琪亚，志波海燕的死是必须的，因为他死了，露琪亚才会去现世，这也可以称为，所谓的命运。
　　命运如此，我们谁也躲不掉。
　　就像现在，如果杨洋在这里杀了黑崎一护的话，那后果，肯定不堪设想，将黑崎一护比作这个世界的基石，如果基石毁了，这个世界，也就真到了的末日了。
　　毕竟《死神》剧情中，没了他这个主角，还怎么演下去。
　　杨洋淡笑，在黑崎夫人允许下，抱起了小一护。
　　小小的身体，软软的很脆弱，带着婴儿特有的奶香儿，大大的眼睛，纯洁无辜的看着杨洋，挥舞着肉嘟嘟的小手，想要去抓什似地，亦或者是在向杨洋打招呼一般，笑的很可爱。
　　黑崎一护，我们的未来就在你身上了，你可是身负重担，一定，不要让我们失望啊！
　　逗了一会小孩，杨洋将一护交还给黑崎夫人，便笑的向他这个年龄段地小孩阳光灿烂的挥挥手道别，就回去了。
　　杨洋似乎想到蓝染的计划是什么。
　　黑崎一护是主角，而崩玉是前个剧情最重要的道具，至于为什么还要升天，还要计划什么冬季大战，那么两者肯定脱不了干系。
　　灵王什么，王建什么，都无关紧要，最主要的，还是黑崎一护这个人，这个被98开了外挂金手指的死了几次又被救活的小强。
　　崩玉是可以让死神虚化，虚的死神化突破瓶颈的增幅器，蓝染有了崩玉后虚化的样子虽然很雷人，但不得不说实力是有大涨，但对上在主角模板中草莓，还是输的命。
　　那么，如果将崩玉，放入已经化身为斩月的黑崎一护身上，让他再强上一个层次的话，再虚化的话，会发生什么事呢？
　　想到这里时，杨洋不由的冷笑了几声。
　　那我们拭目以待了，黑崎一护。作者有话要说：2011.4.30：明天表妹订婚，不更，然后当天下午去临潼，5.2号爬骊山，也不更，抱歉！这章字数有点少，再抱歉，呜呜呜……于是，留言啊留言……

　　所谓的不告而别

　　一天一天的过去，思念渐渐淡化，虽然杨洋不想承认，但这是事实，杨洋，是怨着蓝染的。30年被变相囚禁于虚夜宫，一次都没有来看过他，他怎么可能不怨。但杨洋知道，蓝染是在磨练他，猜也猜的到，就和当初的库洛洛一样。
　　库洛洛的冷酷和无情，都是为了让杨洋适应猎人世界的生活，多余的善心是成不了什么大气候的，尤其是跟在他们这个A级盗贼团伙身边，没有危险是不可能的。所以必须要变强，即便无法杀人，但也要见惯死亡，不要一到关键时刻，就忍受不了血腥味而拖他们的后腿。
　　而蓝染，是要磨他的性格，杨洋的性格有些冲动，什么都善于表现到脸上，这对谁都不会是好事。他们不能让杨洋依赖他们，那样会害了他，所以他们必须让他独立一些，坚强一些。
　　30年的生活，足够让杨洋相通很多事，也能让实力增长很多，虚圈灵子密度很高，他在也不会像以前那样废柴，至少不会在危险关头，不会被人伤到，有力量逃跑到安全之地，也能让他们稍微安心一些。
　　他们都在用各自的办法锻炼杨洋，都想让他强大起来，他不该怨他的，可是……
　　杨洋坐在天台上的台阶上，盯着自己的饭盒，微微皱眉，默默无言，早已吃完午饭的小乌站在天台屋顶，看着天空，不知道在想什么。
　　他不该怨蓝染的，可是，30多年一次都没来看他，怎么可能不怨呢，就算是无期徒刑，家人都会来探监的，蓝染这算什么？就算忙着计划怎么颠覆尸魂界，怎么可能连抽空看他的时间都没有呢。
　　虚圈固然好，实力也有所大增，待在那里的第二十三年，杨洋就学会了d解，剩下了十多年用来熟悉和控制，努力让自己忙起来，不去想蓝染，可是，当灵力消耗光，躺在那片雪白之中，心里还是会觉得，冷的发抖。
　　风花雪月，始解后为破坏迷惑，d解后确是……
　　还真是讽刺啊，雨过天晴必见彩虹吗？真是一场风花雪月啊，当美好迷惑过后，就是万里无云了……
　　杨洋拿起饭团，一小口一小口的吃着，奈何心不在焉，心情不好，就算食物再怎么美味，但也食之无味，如同嚼蜡。
　　想要和蓝染库洛洛站在一起，不学会冷漠无情是不行的，不学会冷静镇定是不行的。
　　库洛洛教会他冷漠无情，就算面对弱者，也不要用他无用的善心去可怜他，死亡面前人人平等，他没资格，也没权利去管别人死活，只要自己好好活下去就行。
　　蓝染教会他冷静镇定，面对任何大事都要处事不惊，坦然无惧。就算得知重要的人死了，也要面无表情的说“我知道了”，如同库洛洛那样，在最重要的团员死后，都……
　　也如同蓝染那样，在他被关入忏罪宫时，都一副风轻云淡的样子，而后的30多年，一次都没来看他。
　　心，渐渐的沉淀下来，对任何事，都漠不关心，无动于衷，这才是面对敌人时，最好的自卫武器。就算听到什么惊天动地的消息，也要面不改色，这是站在他们身边，必须要具备的心态。
　　不该怨他的啊，不该怨他的……
　　杨洋走在回浦原商店的路上。
　　刚才和小乌一块回去后，刚走进门，便听到浦原喜助向小乌说蓝染找他有事，命他一回来就回虚夜宫去。
　　听后，杨洋只是握了握手掌，抿着唇瓣，眼睁睁的看着小乌脱离义骸，打开黑腔，离开，而后回到房间，乖乖去做两人份的作业去。
　　做完作业，看着夕阳落日，杨洋打算去附近公园转转，刚出门，就碰到前来探门的平子真子。
　　杨洋起先愣了一下，而后退开，回头冲着摇折扇呵呵笑的浦原喜助面无表情的说道：“奸商，你朋友？”
　　听的浦原喜助额头井字蹦的直欢腾，而平子真子则盯着杨洋的那张脸，微微皱眉。
　　“算是吧，库洛洛。”
　　杨洋挑眉，哦了一下，而后转身就走：“那奸商就和你的朋友好好玩吧，我去公园转转！”
　　每一会听到浦原喜助叫他库洛洛，杨洋都觉得巨汗，都快两年了，还没适应过来，真悲剧。
　　平子真子偶尔过一段时间就会来浦原商店，但每次杨洋都碰巧不在，而今天还真是……
　　还好当初和乌尔住在这里的身份是被他收养的两个父母双亡的孤儿，至于浦原喜助会怎么跟平子真子解释，应该会说是看到蓝染君父亲的转世，不放心而就地监视吧。
　　而后去了公园，不出意外便看到两岁多的黑崎一护被黑崎夫人牵着手，在散步，看到杨洋来，立刻松开妈妈的手，欢快的叫着“哥哥”跑了过来。
　　杨洋一把抱起黑崎一护，向黑崎夫人打了声招呼，便玩了起来。
　　小孩子就应该这样啊，天真无邪的只想着吃喝玩乐就行，不像当初的蓝染和库洛洛。
　　之后杨洋聊天陪着她们散步到天黑，婉拒了对方邀请他去她家吃晚饭地好意，独自一人看着路边昏暗的路灯光，慢步往回走。
　　走着走着，忽然转头一看，前方正站着冲着他温和笑着的蓝染，杨洋微微皱了一下眉头。
　　“谁？”杨洋停住脚步，警惕的看着面前的蓝染。
　　“呵呵，这样都能看出来吗？”蓝染低头浅笑一下，而后不自在的弯了弯腰，最后消失了。
　　杨洋抿唇，“既然可以假扮他，那就知道，他的能力是什么，我的能力是什么！”
　　“幻觉吗？”尽在耳边的声音出现吓了杨洋一跳，刚想瞬步离开，却被脖子突然传出的刺痛定在了原地。
　　杨洋捂住脖颈，皱眉盯着慢慢在他眼前出现的……虚。
　　全身都被白色骨质覆盖蝎子，尾巴正一甩一甩的像是随时都会刺过来一般。
　　杨洋见过这只虚，在虚夜宫无聊转悠的时候，碰到过一次，那时候它只是冷哼了一句“死神”便走远了，杨洋可以确定，他跟这只虚没有仇，可为什么……
　　难道，就因为自己是死神？天生和虚是死对头的缘故吗？
　　明明他这具义骸是可以隐藏灵压的，为什么他会……
　　等等，杨洋忽然想起来，自己和小乌的义骸都是小乌拿给自己的，一出黑腔就碰到了浦原喜助，而且就凭他当时的反应，肯定是头一次见到，所以，浦原喜助绝对不是给他们义骸的人，那么就只有是虚夜宫那个跟十二番队一样有研究狂之称的十刃第八刃萨尔阿波罗・格兰兹有可能了。
　　不过，格兰兹虽对蓝染没有绝对的忠诚，但也没有理由会背叛，那么，就是那只虚，在格兰兹没在时，偷偷在义骸上动了手脚吗？
　　“你想做什么？”杨洋问，这只虚，似乎很讨厌自己，绝对不是只在他脖子刺上一针那么简单。
　　“你知道我的能力是什么吗？死神！”
　　“不知道！”
　　“我的毒液是可以将一个人内心的怨恨无限制扩大，死神，你明白吗？”
　　“什么？”杨洋睁大了眼，“你的目的是……”
　　“哈哈哈……”蝎子虚笑的极为夸张，几只脚都克制不住兴奋似地在原地乱踏，“死神都该去死，凭什么他要领导我们，都该去死，都去死！！！！！”
　　“蓝染……”杨洋忽然觉得头很晕，刺耳的声音吵的他脑袋晕眩的厉害。
　　“鸣叫吧，红姬。”
　　最终，在杨洋晕倒前，只听到浦原喜助世界斩魄刀的声音和类似于虚闪的血色光芒。
　　【怨恨吧怨恨吧怨恨吧，他将你囚禁与虚夜宫30多年没来看你一面，你不怨恨他吗？】
　　半迷糊醒来时，杨洋被脑袋突然出现的声音震的一惊。
　　这就是怨恨无限扩大吗？明知道不该怨恨的，可是心里莫名出现的那股不甘怨念的气，还是让人，很不舒服。
　　【你是他的父亲，就算现在不是，可你养了他4年，他不顾及父子之情，在你被关进忏罪宫时居然没为你求情，你不怨恨他吗。】
　　当然会怨恨，但是不该怨恨。
　　杨洋跟自己内心做争斗，克制住想脱离义骸直接回尸魂界拔刀去砍蓝染的冲动。
　　“杨先生，你觉得怎么样？”浦原喜助和化成人形的四枫院夜一担忧的看着虚汗淋淋的杨洋紧皱着眉头似乎在隐忍着什么似地。
　　“没……事……”杨洋有气无力的回道，蝎子的毒并不影响身体，只针对精神。
　　“义骸被人动了手脚，脱离不了，杨先生，你忍一下，我会找到办法的！”
　　居然脱离不了，那只虚的目的，是想让被怨恨充满脑海的自己，杀了蓝染吗？
　　呵～
　　自相残杀吗？
　　杨洋苦笑，怎么可能，怎么可能。
　　【杀了他杀了他杀了他，这样怨恨的你为什么不杀了他！！！】
　　不想，我不想！！
　　【就这样怨恨着他一辈子吧，直到他死才能解脱！！！】
　　不可能，不可能。
　　杨洋挣扎着站起身，看着浦原喜助，微微喘息道：“浦原先生，请你去找蓝染好吗？”
　　“……好，我这就去联系！”想不出来这时候找蓝染意欲何为，但浦原喜助还是照做了。
　　“夜一桑，请你帮我那一条毛巾行吗？”
　　“好！”
　　杨洋看着他们一个个离开，靠着墙壁，坐在地板上，化出风花雪月。
　　不想怨恨他，一点都不想，但又脱离不了义骸，又怕一会真忍不住，杨洋没办法了。
　　“30多年了，很久没见了，我真的很想库洛洛啊……”刀尖冲着自己的心脏，杨洋握着刀柄，杨洋苦笑，“这样，就算怨了一辈子了吧！”然后一用力，狠狠的将泛着寒光的刀，刺进了自己的胸口。
　　剧痛瞬间席卷而来，差点让杨洋没当场晕过去，大口喘息的他，听的了渐渐清晰的脚步声，扭头看去，便看到了震惊的瞪大了眼睛的夜一和浦原向他赶来，以及，很久不见的蓝染。
　　“杨先生，你这是……”浦原喜助上前一步就想探查杨洋伤势，却被蓝染抢先一步。
　　“为什么这么傻？”蓝染扶住快要倒地的杨洋身体，让他可以舒服的靠在自己怀里，微微蹙眉，问道。
　　适才叫乌尔回来商讨一些要事，事后打算回尸魂界，却出乎意料的被乌尔提醒一句“杨先生似乎很想见您！”而止步。
　　连对什么事都漠不关心的乌尔奇奥拉这次都忍不住，看来杨洋似乎是真的……
　　而后跟乌尔一起去浦原喜助哪里，刚一踏出黑腔，就碰到急匆匆往这里赶的他，还未问，就被浦原喜助一句“杨先生出事了！”而震惊，于是连忙前来，却看到杨洋……挥刀自杀的一幕。
　　究竟是为了什么，做的如此决绝？就因为自己没来看他吗？30多年来，他不是没来看他，只是没让他发觉而已。
　　“那只虚的毒……是可以让怨恨无限扩大的……”杨洋紧闭双眼，不去看蓝染，那样就不会因为看到怨恨的人，而想要去伤害他。
　　“……原来如此。”杨洋是怨着他的，那就怨吧，他不介意，可是至于做到这一步吗？
　　“我不想怨你，蓝染，我不想怨你……”握紧了蓝染的手，慢慢流逝的生气让他眼前一片模糊，杨洋苦笑，鲜红的血从嘴角流出，染红了蓝染的雪白羽织。
　　“你要去他那里吗？”蓝染忽然问，谁也不知道，或许只有身为双生子的库洛洛知道，在那时候杨洋离开时，他们不光是心脏同时停跳，而且连胸前的玉观音，都瞬间发烫了一下，还有一次，在市丸银刚当上副队长不久，又烫了一下，而后和杨洋相遇的前几年，再一次发烫，蓝染这才意识到，他们胸前的玉是关键，是他们三人的牵绊，只要玉还在，就还有再见面的一天。
　　“唉，很久没看到他了，很想他。”
　　“我等你。”蓝染握紧了他的手，低声说道，温和的嗓音很魅惑，如同恶魔在耳边低语，又像是在施展催眠法一般，听的人昏昏欲睡的很舒服：“我在这里等你。”
　　“……嗯。”轻轻的应道，像是用完了最后一丝气息一般，杨洋身体彻底放松，握着蓝染的手失去了力气，嘴角带着一抹安心的笑，停止了呼吸，胸前的那把风花雪月，瞬间破碎，而后消散于空气中。
　　连再见都没说，算是不告而别了吧，蓝染。
　　“杨先生他……”浦原喜助迟疑道，灵体已经消失，斩魄刀也消散，这次他，是真正的……
　　“他还会回来的，浦原喜助！”蓝染站起身，将杨洋的义骸平放在地上，转身就要离开，“在好戏开始前，一定会回来的！”
　　“为什么如此坚信？杨先生他明明……”
　　“他只是回到他身体那里去了。”杨洋在相遇后的第二天便全部告知，下次见面，就是完好无缺了。
　　“蓝染……”浦原喜助发现，就算知道了一切真相后，他还是看不透这个人，难道真的有如他的斩魄刀一般，必须打破镜子，让水干枯才能看清他吗？
　　作者有话要说：2011.5.4：5.1～5.2玩去了，没更，5.3号，父母将前面的房客都撵走了，准备开个门面房，于是很忙，搬砖块筛沙子什么的，累。于是，留言啊留言，不要大意的出现吧！

　　所谓的回归猎人

　　杨洋是在一个奇怪的地方醒来的。
　　揉揉脑袋有点迷糊的坐起身，发现自己外面套着一件白色毛领黑色大衣，但里面，是红果果的什么都没穿……
　　感觉像裸奔。
　　杨洋很汗颜的想。
　　周围一片幽光，绿的蓝的紫的红的金的，杨洋甚至还看到了一具被放在水晶棺材内，保存很好的……全身衣服上画着奇奇怪怪类似于甲骨文符号的美貌女尸。
　　再仔细看看，哦，那堆幽光其实是一堆大小各异，形状各异的，钻石珠宝之类的首饰，还有瓶瓶罐罐的古董，以及什么画卷和画框。
　　好像是巨龙的宝藏，被乱放在一堆。
　　杨洋嘴角抽抽的想，而后一锤手掌表示了悟。
　　感情自个是到了某个不知名收藏家的藏宝室了吗？
　　杨洋纳闷，自己穿回到身体里面，怎么会跑到这里来？按理说，库洛洛是不会随便乱扔……的，那么说，这里其实是他的私人宝库？
　　算了，杨洋摇头，先不想这个问题，而是想想，现在该怎么出去呢？
　　杨洋仔细认真看了看身上仅能裹体的大衣，虽然周边光芒黯淡，但清晰度还是很好的。
　　大衣是黑色的，有着白色的毛毛领，很眼熟，很像库洛洛装扮后穿的衣服，头往后一转看了看，是金色的逆十字。
　　杨洋眨巴眨，而后挑眉。
　　居然真是库洛洛的大衣啊。
　　杨洋感叹，而后想起那次被火烧。
　　身体停留在死亡之前，火停了自然恢复到原来的样子，可是衣服就……
　　所以说库洛洛是以防自己真和别人坦诚相见，就给自己套上了他的大衣，可问题是，给自己穿衣服没问题，但把他丢到这里，就很有问题了。
　　这什么地方，抬头不见天花板，前后左右看不到墙壁，让人感到孤立似乎被全世界都抛弃了一般，如果没有真实坐在地上的感觉，杨洋真会觉得，他就像是掉到了另一种无底洞里。
　　这里究竟是哪里啊，感觉就像是一个无限储藏空间袋，难道是库洛洛偷的某个能力？
　　杨洋无聊的裹紧了大衣，伸手捏起一个看起来很名贵的粉钻，直接扬手，冲头顶上扔去。
　　没有碰上阻挡物的声音，则是过了几秒钟后，发出弱小的“叮叮”声，似乎是掉落在很远的杨洋看不到的一片黑暗处。
　　这地方比虚夜宫还要无聊，好歹那里时不时有小乌领着他四处转，但是这里，只有一具死尸和无数的珍宝作伴，寂静的只有他的呼吸声，心跳声，是比那片白，还让人容易感到无望的地方。
　　那怕是性格淡漠下来的杨洋，都忍不住烦躁起来，于是试探着唤出风花雪月，一扬手，虚空一抓，结果真抓在手里。
　　杨洋抚摸着冰冷的刀刃，笑道：“还好你还在。”
　　当时自杀时，杨洋真的很害怕，风花雪月会因为自己在那个世界的死而消失，可没想到……
　　由死神灵魂生出来的刀，不管到那个地方，只要死神没死，就一直会呆在主人身边的吗。
　　真是一把忠心的刀啊。
　　杨洋感叹，而后始解。
　　“破灭吧，风花雪月！”
　　一瞬间，随着快速旋转在周身的风出现后，一把雪白的扇子代替刀被杨洋握在了手里。
　　呆在这里也不是个办法，他受够被软禁的日子，虽然那次蓝染是为了磨练他，可现在，库洛洛在哪里他都不知道，他现在只是疑似在空间袋内，他必须得出去，得去看库洛洛是否安全，那场火后他直接穿越，虽然相信在剧情还没开始前库洛洛是不会死的，可是，你能指望一个有隐性儿控，严重护犊的父亲，能忍受儿子有一点伤害吗。
　　风雪能力直接使出，向着头顶连续几个猛扇，狂暴的风雪瞬间席卷而去，似乎被什么阻隔了一般，被后来的雪堆积而落了下来。
　　杨洋吹掉落在脸上的雪花，努力加把劲，既然有格档物，那就是有盖子的，只要打开盖子，就一定会出去的。
　　没过一会，似乎真应了杨洋的想法似地，盖子被打开，刺眼的光线从天而将，半眯着眼的杨洋有些不适应，而后施展瞬步。
　　还好是自身就有灵力，非后天性加上，否则，他真的没发出去。
　　某五星级大酒店，71038房间内。
　　库洛洛正坐在沙发上，一手捂着嘴巴，似乎在想什么似地面无表情。身边的冰山美人玛奇双手环胸冷冷的瞥了一眼坐在库洛洛对面沙发上，正儿八经穿着一身西装没化小丑装的西索呵呵媚笑，而后转头看向窗外的弯月。
　　侠客靠着电视柜玩弄着他的恶魔手机，飞坦则眯着眼，一脸不爽的散发着杀气，派克诺妲站在库洛洛身后，皱着眉，似乎在苦恼着什么。
　　其余团员都自由活动去了，就连刚加入旅团的小滴都也是，并且连身为库洛洛收藏品的酷拉皮卡，都被团长派出和主人翁相亲相爱去了。（……）
　　至于这几人为什么会凑在一起，尤其是没化妆和库洛洛没打起来的西索都很安分的呆在这里，这还得从半个小时前说起。
　　十几天前，在库洛洛宣布团员可以自由活动之后，大家就各奔东西，该干什么干什么去，那怕是每次出行，没有特别情况下，总有一个人跟在团长身边的人都被库洛洛打发走了。
　　于是十几天后，觉得外面没劲的侠客和飞坦回来找库洛洛，看有没有可能找到什么新鲜事来打发时间，而碰巧，和玛奇在一起的派克诺妲也因为对方的直觉而一同去找库洛洛，至于西索，那纯粹是偶遇，碰巧在去库洛洛住的酒店时，看到他和一女约会，于是抛下美人的西索去追玛奇，然后就一块到了库洛洛的房间内了。
　　库洛洛刚打算出门，迎面就碰到玛奇说了一句“不要出门。”而后退了回去。
　　想也不用想，玛奇的直觉超准，不出门，就一定会有什么有趣的事发生，于是库洛洛就坐在沙发声等了。
　　至于其他人，他管他干什么。
　　至于是什么有趣的事，对库洛洛来说，无非是发现什么历史悠久的古墓，而后去探险挖坟寻宝，只不过这次是呆在酒店内，有什么事会在这发生，还让玛奇特地跑回来告诉他，嗯，一定是跟他有关系的。
　　而后库洛洛就只想到了一个答案，那有趣的事，一定跟杨洋有关系。
　　而后就等啊等，大约等了有十来分钟，库洛洛忽然一皱眉头，伸手，盗贼の极义自动出现，似乎是有些不受控制般，书页狂翻至《潘多拉的魔盒》停住，而后紫色念力浮现，魔盒漂浮在书页上空，一阵剧烈摇晃，最后，“啪”的一声轻响，魔盒打开，狂暴的风雪瞬间席卷全屋，很快将这片小地变为一处被冰雪覆盖的冰屋，紧跟着便是一阵旋风从盒内窜出，似乎能看到一个黑色的人影夹杂其内。
　　库洛洛皱眉，看着那股旋风落在客厅正中央，当旋风消失时，便看到，一手紧抓着风衣不让他被风吹开，一手拿着扇挡在胸前，浓墨般的黑眸冰冷的看着眼前的一行人的杨洋，只见他惊诧一下后淡笑道：“我回来了，库洛洛。”
　　库洛洛：“啊……欢迎回来。”虽然，似乎有点变了。作者有话要说：2011.5.6：感冒了，上火了，好矛盾，好像睡觉……于是，求留言……

　　所谓的怨恨弥生

　　微微的风围着他慢慢旋转，吹落了黑发上几乎被覆盖的雪花。
　　苍白毫无血色的俊脸，黑眸冷漠如冰，在看到库洛洛时，似乎闪过了一点星光，带了一丝欣喜。
　　一手紧攥着黑色大衣衣边以防被风吹开，一手拿着有着雪花纹理的檀木扇形状的扇子，扇坠上的雪花和下面的白色穗子，正微微随风摇曳。
　　被冰雪覆盖的房子，围着他旋转的风夹杂着片片雪花，雪花几乎覆盖完他的黑发，在众人眼前，此刻杨洋的摸样，很像处于冰天雪地中的，雪之精灵。
　　大衣不是很长，虽裹住了身体，但露出修长的白皙双腿，纤细的脚腕下，是踩着冰冷雪花的双脚。似乎感觉不到冷一般，他向前走了一步，挂着淡笑，看着面前的库洛洛，说道：“能给我一件衣服吗？这样感觉真的很不自在，特像裸奔。”
　　库洛洛不由的嘴角一抽。
　　刚刚还觉得气氛不错，但现在……
　　好吧，杨洋现在这副样子，的确很像裸奔。
　　“呵呵～”似乎是被杨洋拉风出场惊艳到了有些愣神，这时回神的西索呵呵笑的极为变态的说：“烂苹果变成小果实了～”这到让他有些期待他后来的成长了。
　　闻声，杨洋扭头，瞥了一眼西索，面无表情道：“我不是苹果，谢谢。”
　　于是经典的西索包子脸热乎乎出炉了。
　　对于杨洋的反应，众人皆是诧异。
　　到底是遇到了什么事，让原本性格开朗阳光的他，变得死气沉沉宛如老者一般沧桑呢？
　　库洛洛抿嘴，站起身，看了一眼杨洋道：“跟我来。”
　　“嗯。”杨洋点头，解除斩魄刀始解，另一只手再次虚空一握，斩魄刀的刀鞘凭空出现，杨洋将刀塞回，跟着库洛洛走进卧室。
　　解除始解后，满屋的雪花立刻消失无踪，众人皆是一惊，而后各怀鬼胎，不知道在想什么。
　　来到卧室，库洛洛打开衣柜，还好当初他打算在这里住上一个月而多买了几套衣服，否则，还真没衣服给杨洋穿的。
　　拿起衣服，前往浴室，杨洋打算先好好洗一个澡再说，独留库洛洛一人拿起他的斩魄刀在研究。
　　洗完澡，换好衣服，虽然有点大，但将就一下，等会出去买新的，杨洋别扭的挽起黑色西服袖子，然后用毛巾擦湿漉漉的头发。
　　“名字？”库洛洛放下杨洋的斩魄刀问。
　　“风花雪月。”
　　库洛洛挑眉，居然跟蓝染的斩魄刀命这么相似，“冰雪系加幻觉系。”
　　“嗯。”
　　“你变了很多！”库洛洛待杨洋坐到他身边后，主动拿起他手中的毛巾，为他擦头发。
　　杨洋没有拒绝，则是想起了以前他们三人洗完澡后，总是他为他们擦头发的一幕而淡笑。
　　真是风水轮流转内～
　　“人总是会变得，因环境，因人为。”
　　“哦？”库洛洛的语气带着浓浓的笑意，不是因为那句话，而是，“他？”
　　杨洋微微扭头看他，而后低头，然后一五一十如实相告。
　　片刻后，头发完全擦干，库洛洛随手将毛巾丢到临近的床头柜上，一双黑曜石般的眸子毫无暖意的看他，而后站起身，背对着杨洋问：“现在还怨吗？”
　　“怨吗？”杨洋深呼吸一下，仰面往后一到在床上，看着白色的天花板，“怎么可能会怨呢。”虽然，是很怨。
　　“呵～”库洛洛轻笑，“怨我吗？”
　　杨洋抿嘴，想起那天他说的话“我就在边区等你，在这10天内，你的死活，都与我无关！”
　　“不怨。”他们都是为了他好，怎么可能会怨呢。
　　【呵呵，不怨吗？】
　　心里忽然升起一股莫名的怨恨，以及那个和他相似的声音。
　　跟开始中毒的声音不一样，那时候是那只蝎子的，而现在……
　　杨洋猛的坐起身来，狠狠的皱眉。
　　“怎么了？”库洛洛转身看他，怎么这么突然，发生什么事了？
　　“没事。”杨洋摇头。
　　【呵呵，真的不怨吗？10天内不管你的生死，让你自生自灭，你真的不怨吗？】
　　杨洋有些烦躁，他深吸一口气，闷声说道：“库洛洛，麻烦你出去一下，我有事。”
　　“……嗯”只是微微迟疑了一下便点头，库洛洛转身就走。
　　不像是怨他，则像是听到什么厌烦的声音。
　　“团长……”派克诺妲看到库洛洛出来，有些担忧，“杨洋他……”虽然事后团长说明杨洋身体状况，可是现在看来，还是觉得很神奇，居然会有人身体停留在死亡之前，真是……
　　不过，他的性格，怎么变得，如此冷漠了？遇到什么事还是……别人假扮的？
　　“没事。”库洛洛瞥了一眼西索，然后特不避嫌的将杨洋这些年的遭遇简短的说了一遍，至于其他人反应如何，不在他考虑范围，他现在有些担忧的是杨洋刚才那副样子。
　　而屋内的杨洋在确定库洛洛离开后，则闭上眼，去他的内心世界了。
　　杨洋从来都没想过自己内心世界是什么样子，但当第一次看到时，还真吓了一跳。
　　他的内心世界，是一片汪洋大海，而中央，则是一座和他以前住的那栋别墅一样大小的小岛，岛上只有一棵开着白色槐花的小树。
　　表面风平浪静，秀丽美好，而海下则波涛汹涌，危机四伏，一旦暴风雨来临，这座小岛，恐怕会被淹没吧。
　　在虚圈的那30多年，杨洋实在无聊透顶的时候，会时不时的来到内心世界来吹吹风赏赏海，到也度过了一段比较难熬的日子，但一成不变的风景看多了，也是会腻的，所以在看了十来年后，杨洋就很少来了，除了那之后的d解需要和风花雪月交流时。
　　杨洋的内心世界的天空，是一片晴空万里，浮云朵朵，虽然有时候心情茫然是会阴，心情不好时会下雨，但大部分都是好天气。
　　每次来的时候，都有风花雪月陪着，带着雪花的旋风在身边旋转，说说话，聊聊天，到也不是多闷，而这次……
　　阴暗的天空下着绵绵细雨，被打落的槐花飘了一地，海面微微波浪起伏，没有看到风花雪月的身影，则看到穿着黑色死霸装的，另一个自己。
　　杨洋眨了眨眼。
　　……虚化……吗？
　　“不是呦～”对面的他笑着站起，像是听到杨洋想法似地，食指竖起抵在唇瓣上，微微歪着脑袋，帅气的脸笑的异常邪气，却不违和：“不是虚化哦。”
　　不是？那是……
　　“就算是虚化的话，也是你比较像吧！”他上下打量了杨洋一番，仰着下巴，有点嚣张的说道。
　　杨洋反射性低头一看，愣了愣。
　　白色的虚夜宫制服，灵魂的摸样，那么说……
　　白色的头发，苍白的皮肤，白色的衣服，如果眼睛是金色的话，胸前再开个洞，还真跟虚一摸一样。
　　杨洋站在海面上，冷眼看他，“你是……？”
　　“我虽然不是虚，但目标都一样哦～”大笑的嘴角几乎弯到耳边，他的眼内，尽是一片克制不住的杀意和疯狂，在杨洋微微怔了一下时，消失在原地，瞬间出现在他眼前，伸手拔出杨洋腰间的斩魄刀，以迅雷不及掩耳之速，在杨洋还未反应过来时，一刀捅了进去。
　　“目标就是……杀了你，侵占这具身体！”
　　杨洋惊，捂着伤口，皱眉看他。
　　“你到底是谁？”
　　“我？”他张狂的大笑，唰的一下抽出刀，红色的血液飞溅出来，落在他脸上，伸出舌头舔了舔，他的眸子闪着嗜血的光芒，他道：“我是弱小的你因为怨恨，而由灵魂弥生出来的另外一个人格而已！”
　　什么？
　　杨洋大惊，忽然觉得脚下虚浮，连忙瞬步到小岛上，晃了晃身形，靠着树坐在草地上，警惕看他。
　　差点因为情绪波动太大，灵力紊乱不受控制而沉到海里去，不过……
　　另一个人格，精分吗？
　　“哈哈哈，弱小的你，还是让我杀了比较好，然后让我代替你，活在这个世界上吧！”说完，便瞬步而来，挥刀砍去。
　　杨洋一手捂着伤口，躲闪不及，于是干脆一手抓住刀刃，制止他，任由鲜血从指间蜿蜒至手腕然后滴落，忍住刀割的痛楚，盯着他，而后淡笑：“杀了我？那也得看你有那个本事！”然后松开捂住伤口的手，说道：“破道之四，白雷！”
　　没有身体的限制，30多年锻炼增长的灵力，让杨洋也可以将白雷施展的跟白哉那时一样的速度和功效。
　　连忙躲闪却还是被白雷击伤了胳膊，他松开斩魄刀向后跳跃了几步。
　　杨洋冷哼一声，松开刀刃，然后握住刀柄，刚要始解风花雪月，却被对方一个瞬步而来打断，最后又被抢走。
　　刀尖指着自己，任由鲜血流出，顺着胳膊向下，落入海里，他看他，笑的很轻蔑：“总是被身体残缺限制的你，无法发挥实力的你，怎么可能打得过我这个实力在队长之下，副队长之上的另一个你呢，哈哈哈哈！！！！”
　　杨洋眯眼，抿嘴。
　　他说的没错，就算实力再怎么强悍，拥有他这具致命弱点的身体，是无论如何也强大不起来的，总是被身体限制，怎么可能……
　　“这样的你根本不配活着，还是死在我手中比较好，让我代替你活着，那样才不会拖他们的后腿！！！”然后又一次瞬步上前，一刀砍下。
　　对啊，这么弱小的自己，就算实力增长了，也帮不了他们的忙。
　　杨洋敛下眼帘，眼神黯淡，登时失去了战斗的欲|望。作者有话要说：2011.5.7：果然计划赶不上变化，原本大纲内根本就没有精分，汗……谢谢迷茫君的长评，非常感谢！！于是求留言求包养！

　　所谓的突破极限

　　千钧一发。
　　一刀砍来的他见杨洋失去了战斗的欲|望，瞬间停住，刀刃停留在杨洋头上，砍断了他几根发丝。
　　他皱起了眉头，收刀，一把插入脚下的泥土内，左手抓起杨洋的衣领将他领起来，一手握拳，狠狠的超他脸上揍去。
　　“啪”嘴角很快出现了一块淤青，鲜血慢慢流下，杨洋疼的很想呲牙咧嘴，却又忍住，他盯着他，“你在干什么？”
　　“我在干什么？”他松手，杨洋跌坐在地，擦了擦嘴角的鲜血，杨洋不解看他。
　　“哈哈哈，你说我在干什么？”他像是在气愤，又像是在责骂，“你看看你现在像什么样子？狼狈不堪，一点反击能力都没有，你怎么不动用你那可怜的大脑想一想，我如果杀了你，我还能活吗？我这个世界的王啊！！！”
　　他是由杨洋灵魂弥生出来的另一个他自己，如果真杀了他，这个内心世界可是会崩溃的，那么他自然也活不了。
　　“那你是……？”杨洋很不解，他不是想要侵占这具身体吗，不杀了他，他怎么能？
　　“我是？”狠劲的一把再抓起杨洋的衣领将他领起来，两人的脸几乎挨在一起，他恶狠狠的说道：“你脖子上的是摆设品吗？想要变强不是呆在原地自我谴责就能强大起来的，力量被身体限制，那就努力突破那个限制，大步往前不要回头，心脏痛算什么，被火烧算什么，你不是已经有了死亡的觉悟吗？为什么一到身体不适就自我安慰说身体限制力量无能为力？你这是借口，你这是懦弱，痛又算的了什么，麻木无视，那怕将那种痛当做动力，勇往直前不是才能强大的吗，你现在到底在顾及什么，我的王啊！！！！！！”
　　像是快被气到极限，他的黑眸隐隐在泛着红芒，像是杨洋说出什么自己无力的话，他真的会控制不住，一刀砍死他。
　　“那你说我该怎么办？”似乎被刺激到一般，杨洋狠劲甩开他抓着自己衣领的手，冲着他咆哮：“你说我该怎么办，灵魂再怎么强大那又怎么样，身体限制着根本发挥不出原来的实力，我弱小我无能，你以为我不想强大吗？你以为我不想帮他们吗，我能怎么办，身体时间停留在死亡之前，我那时候有多弱小，现在依旧有多弱小……”
　　像是感受到杨洋此刻的心情，灰暗的天空慢慢暗下来，绵绵细雨逐渐转为瓢泼大雨，槐花落了一地，只剩寥寥无几挂在枝头，凄凄惨惨，此时狂风大作，海浪剧烈翻滚，放佛下一个巨浪打来，就可以将他们两人淹没。
　　“哈哈哈哈哈！！！！！”他大笑，似乎很疯狂的大笑，然后一手抓住杨洋的脖颈，“碰”的一声，将他抵在了树干上，“死亡前的弱小是因为你没经过锻炼，现在的弱小只是你自我逃避，我的王啊，你仔细想一想，你这具时间停止的身体，究竟是不是你想象中的那么废柴，你给我好好想一想！！！”
　　“……不是废柴吗？”松开了手的他任由发愣的杨洋无力滑落在地去想那个问题。
　　“对，不是废柴，你给我认真想一想！”
　　“怎么可能……”如果不是废柴体质，身体时间暂停，连精孔都打不开，连修炼念力的机会都不给，这具身体怎么可能不废！？
　　“想不通？那让我来告诉你！”他双臂环胸，任由雨水打落黑发，顺着脸庞下巴流入胸口衣衫，“灵力是灵魂之力，但跟肉体也脱不了关系，30多年在虚圈那种灵子密度极高的地方修行，你的实力也不容小窥，尤其是学会了d解的情况下，已经足有副队长级别，我和你不一样，我是由你灵魂而弥生出来的另一个人格，继承了你的力量却没有遗传你的缺陷……”他伸出手，指了指自己的胸口道：“我没有心脏病，不被身体缺陷受制，所以比你强！”
　　“身体时间停留在死亡之前，开精孔也会自动被堵上，但灵力不一样！”他蹲下|身体，一手搭在杨洋肩膀上，声音虽小，但足够入耳：“肉体是有灵力的，虽然没有灵魂的多，但是因为时间停留，所以才成为一个巨大的作弊器！”
　　“作弊器？”杨洋不懂，他是有灵力的，所以到尸魂界会感到饿，但是灵力少的可怜，才会被真央退学，但身体怎么会成为作弊器呢？
　　“把身体比作一个可以自动吸水的海绵的话，你认为会发生什么事？”
　　自动吸水的海绵？
　　杨洋皱眉。
　　“杨洋，你并不笨，你一定想的出来的！”
　　……自动吸水的海绵？
　　杨洋抿嘴。
　　自动吸水的海绵，也就是说，身体灵力虽少，但在用完后可以自动恢复，也就是说……他的身体，是一个可以无限制生产灵力的机器？
　　怎么可能。
　　杨洋本能拒绝这个结论，如果真的是无限制的话，那他为什么会受到限制？
　　“心脏是压制，提醒你吸和放是不能同时进行的！”
　　灵魂力量虽然强，但因为身体的限制而压抑到最初状态，想要通过身体释放，却因为受制而只能发出身体原本存在的力量大小，剩余的力量就只能作为水被身体吸收储存……好矛盾，好混乱！
　　杨洋快被自己搞混了。
　　他的灵魂之力就是海水，身体就是自动吸水的海绵，他释放出身体的灵力后，干蔫的海绵就会吸收灵魂的力量来充足？
　　“还是有点不懂……”杨洋摇摇脑袋，有点困惑，这个问题太深奥，又似乎牵扯逻辑，他这个智商实在想不明白。
　　“算了，我也不指望你能全想明白！”他似乎颇为头痛的叹口气，然后解说：“将你的身体比作海绵，灵力分成100分，而你的身体就只占了0.1％，其余的都在你灵魂上。”
　　“……好少。”杨洋抽了抽嘴角，这么说自己的身体还是很废。
　　“只要一个白雷，就可以用光你身体的全部灵力，因为灵力少，恢复的快，可问题是，你能指望一个白雷可以秒一个人吗？而且，加上瞬步始解斩魄刀，你身体灵力，够用吗？”
　　“显然不可能！”
　　“0.1和99.9之间，就因为身体限制而被困了个皮筋，身体灵力用完了，却又恢复，根本就没有机会让灵魂之力使出来发挥。”
　　“那怎么办？”
　　“你要学会利用你身体限制！”
　　“利用？”杨洋挑眉，怎么利用？身体灵力一用完，稍微勉强一下，心脏就会痛的厉害，而根据本能，他自己一定会停下来休息，等缓和过去在用，可问题是，别人会给你时间让你缓和吗？
　　身体时间停留，利用那个限制，怎么利用？
　　像是感应到杨洋情绪平静，大雨渐渐变小乃至消失，阴暗的天空逐渐转晴，微风轻轻吹过海绵，细小的浪花翻过，虽然不是很晴朗，但多云的天空看着也异常的美丽。
　　“想出来了吗？”他问，身子一转挨着杨洋席地而坐，靠着树干望天，低声呢喃：“还是这样的天空看着舒服啊……”
　　“只是想不通，怎样才能突破心脏那个关键！”痛了就不由自主的停下，停下灵力就会恢复……
　　“心脏？呵～”他忽然笑的嘲讽，“我不是说过了嘛，麻木无视，将它当做动力，一路向前，不管不问吗。”
　　“麻木无视，当做动力？”杨洋挑眉，“不管不问……是说，不去管他，痛就痛，亦或者是提醒，如果连这点痛都忍受不了而停止向前的话，那么我，就真的无药可救了！”
　　“对，不要休息，不去理会心脏的疼痛，压榨完身体的灵力，别让它有恢复的机会，心脏痛，就代表皮筋松，然后，干蔫的海绵，自然会为了充足，而让灵魂之力渗透过来……”
　　“灵魂之力，也有用完的时候啊！”
　　“呵，用完？”他挑眉，笑的很嚣张：“你认为，用完的时候，你的对手，还有喘息战斗的余力？而且……”胳膊搭上杨洋的肩膀，脸凑近，像是哥俩好似地随意，“灵魂和身体是密不可分的，在你渐渐用光灵魂之力时，因为身体时间暂停的问题，就像一个塞着长长皮管的水龙头，前方放水，后面的闸门没关，水就会源源不断的往前流！”
　　闸门就是心脏，会自动开关，皮管就是接水的容器，前方塞着木塞，结满了闸门关闭，木塞打开水流出，接的水流完就再塞上，等待开闸再接水……
　　不突破闸门就无法使用水，水管就是身体，流动着灵力，而限制就是……
　　“……啊！”杨洋似乎明白了，这理论，身体时间暂停就是，水管源头接的不是自然水，而是地下水……
　　使用完的灵力散落到空气就像水一样渗透地底，而水管就自动从地底抽出地下水，身体就自动从空气中吸取灵力，无限循环。
　　杨洋想的一个头两个大。
　　简单来说，就如同他第一天来流星街受伤，伤口快速愈合，因为身体死亡前那里没有受伤，简而言之，就是和井上织姬的舜花一样的逆转时间。
　　一开始他这样说不就明白了，非要说的这么高深谁晓得。
　　杨洋忍不住翻了个白眼。
　　“想通了？”他笑着问，忍住额头隐约跳动的十字路口。
　　“嗯，我早就想通了，只是没勇气去实践而已。”毕竟……那种痛，虽然已经习惯，但还是有点受不了。
　　“那么，想通了的话……”他忽然站起身，双手叉腰，仰着下巴，俨然一副贵族做派，趾高气昂的说：“就给本大爷我滚出这里去！”
　　“……哈？”杨洋眨眼，另一个自己的性格，怎么这么的，说翻脸就翻脸啊！
　　“滚，我看到你就来气，走走走！！！”然后抓住杨洋的衣领，一用力，就将他给扔出去了。
　　喂喂喂，就算你实力比我强，但我好歹是主人格啊，有这么不给我面子，反客为主啊……
　　空中一个瞬步，站稳在海面上，杨洋皱眉盯着他一阵不爽，最终在对方无视他的情况下，撇嘴，退出了内心世界。
　　感觉到杨洋离开，他这才松了一口气，仰面躺在草地上，随手在身边揪断一跟青草叼在嘴里，吊儿郎当的说道：“他已经走了，你想说什么就说吧！”
　　话音刚落，一股夹杂着雪花的旋风凭空出现，而后一阵猛烈旋转，吹了他一脸的雪花，冰凉冰凉，他转眸，看了一眼已化作人形的风花雪月，“切”了一声。
　　“由怨恨而出生的你，仅仅只是告诉他变强的方法，就放他出去吗？”风花雪月的声音，带着一股犹如罂粟花一般的醉人，像是睡神在耳边低语一般，稍不警惕，就会陷入梦乡一般的，优雅魅惑。
　　“怎么可能这么简单。”他“呸”一声吐出青草，坐起身，微微抬头看风花雪月，然后扬起一抹不怀好意的坏笑，“杨洋的怨恨，是因为别人对他的关怀，而后怨恨自己的弱小，由怨恨弥生的我，自然也怨恨着别人，但是，我出生的根本，就是为了保护他。”
　　伸出手臂，握紧拳头，“我会杀光他怨恨的人，你明白吗？”
　　“他会恨你的！”
　　“恨？我不介意，当他的怨恨消失时，也就是我变弱时，想杀我，来啊，我等他！”
　　“你不后悔？”
　　“后悔，怎么可能！”再次仰面倒在地上，他呵呵淡笑两声，“我们可是一个人啊……”
　　对，我们可是一个人，他杀了我，我并不会死，因为当他怨恨消失时，就是我们融合之时。
　　“因为我们是一个人啊，呵呵～”
　　像个疯子。
　　风花雪月想。
　　因为虚的毒，而将怨恨无限扩大，不想伤害蓝染，于是选择了自杀，却让原本只要杀掉怨恨的人就可以解毒的毒素，渗透至灵魂，才生出了他。
　　他和虚不同，却跟虚相似。
　　因为是虚制作出来的毒，所以沾染了虚的性格，都是张狂好战，嗜血暴虐，却会为了主人的强大，而可以做任何一切。
　　就像《死神》中的白一护。
　　但也只是像而已。
　　因怨恨而生，自然也会怨恨着杨洋怨恨的人，就是因为杀掉怨恨的人才能解除怨恨，所以才会想杀掉怨恨的人，即便怨恨的是库洛洛以及蓝染。
　　他的想法很简单，就只是为了保护杨洋而已。
　　当杨洋没有怨恨时，他就功德圆满，功成身退了。
　　也像自己一样，为了主人的强大，他可以睁一只眼闭一只眼，甘愿被他使用伤害主人。
　　作者有话要说：2011.5.8：于是，杨洋黑化了？看懂了没，看懂了没？没看懂的话，我就可以去shi了……2011.5.9：改的我头痛，把自己都快绕晕了，于是看不明白的话，后来会慢慢明白的……求留言求包养啊！

　　所谓的正剧开始

　　一大早起床，洗脸刷牙吃早餐，杨洋很精神的大步迈出酒店，跟着库洛洛和西索身后，向着猎人会场出发。
　　那天退出内心世界后，杨洋并没有将自己另一个人格的事告诉库洛洛，不知道为什么原因，反正就是不想让对方知道，于是在休息了几天后，被库洛洛告知说要参加猎人考试。
　　起先杨洋还只是诧异一番，待问详细之后，才晓得，原来这次是大名鼎鼎的，被无数穿越者穿烂的287届猎人考试来临了，怪不得库洛洛回去，是想瞧瞧主角四人组吗？
　　杨洋摩挲着下巴想了想，其中一个主角还是库洛洛的收藏品，看来有好戏看了，而且这次居然还跟西索一块去，都没打起来，真罕见！
　　库洛洛问杨洋去不去，杨洋点头说要去，随后想起他压根就没这里的身份证，而后再想想，他如果说要去的话，库洛洛会搞不定身份证这个问题吗？于是就毫无顾忌的，跟在两美身后，去了会场入口。
　　飞坦侠客没去，觉得考试没意思，玛奇派克诺妲也没去，两人根据玛奇直觉去一个对她们来说很有趣的地方去了。
　　至于西索，那人压根就是快牛皮糖，库洛洛千防万防，就是想和杨洋两个人在期限的前几个小时去会场涂个安静，可没想到西索不知道从哪里听到消息，看到库洛洛后，就不走了，硬是夹在两人中间盯着杨洋这个成长迅速的小果实，时不时呵呵笑上两声提醒他身为BT果农的存在。
　　对此杨洋只有用扶额来表达郁闷的心情，跟库洛洛商量，晚去还不如早去，至少在那人多混杂的地方西索要是发现什么目标他们就可以安心在原地休息看书了。
　　奈里斯共和国，特肯市，茶花树街，2段5号10座……
　　三人一块来到牛扒店门口，推门而入。
　　跟脑袋上绑着毛巾的店主对完台词暗号，便跟着服务员小姐阿爱进入电梯，然后一人一个号码牌。
　　杨洋看了看自己手中的那个号码。
　　42.。
　　很好，倒过来看就是自己年龄。
　　转眸看了看库洛洛的，他是43号。
　　西索的不用看，肯定是44。
　　“嗯哼～果然是命运的红线将我们连在一起了，库洛洛，以及小果实～”被评为猎人TOP1的好身材的西索，穿着那身小丑装画着星星眼泪妆扭着腰，飚着扑克牌符号尾音，呵呵笑的很BT来了这么一句。
　　我们三个一块来号码牌不连着那还跳着啊。
　　杨洋莫名的打了个抖，在心里吐糟。
　　果然是比大蛇丸还要BT的存在，真不是普通人能受的了的，库洛洛，真难为你了！
　　杨洋默默在心里画十字为库洛洛默哀，愿你一路走好，阿门……阿呸！！
　　他从不信耶和华那老头子！
　　“那么，祝各位考生好运哦！”阿爱小姐按下电梯按钮，看着跟随着电梯下降的杨洋他们，很标准的那种八颗牙微笑送他们离开。
　　杨洋总觉得她是在幸灾乐祸加同情，是因为身边有西索这个BT的存在吗？
　　杨洋撇嘴，盯着那刚烤好滋滋作响散发着香味的牛排，登时觉得毫无胃口，库洛洛也没理，西索也没动。
　　“叮！”
　　电梯到底了，大门缓缓打开，还未走出，杨洋感觉到一股股杀气迎面而来。
　　鱼龙混杂，高手菜鸟，ETBT，应有尽有，真不愧是最著名的287届猎人考试啊……
　　杨洋感叹，虽然ET还没来，他瞅了瞅不远处的豆面人，似乎是在监视那些不规矩的考生，只看了他们这边一眼，特地在西索身上停留了两秒，便不再理会。
　　Ma～毕竟西索是常客，而且还喜欢玩考官游戏来刷人，有点在意是正常现象。
　　杨洋无谓的耸耸肩膀，双手插在口袋内，顺带夹紧了改良版滑板。
　　虽然明知道他自身灵力用不完，可是还是忌讳心脏痛楚，于是杨洋拜托侠客给定做一个装有动力很强的马达，带到了会场来。
　　第一场是马拉松，他没必要用瞬步，将灵力浪费到这里，第二场为欺诈师的乐园，唔……那里都是草坪还有陷阱，滑板就不能用了，瞬步就派上用场了。
　　一进会场，库洛洛就扮作一个标准的知识分子，靠在墙壁上看着一本放在“潘多拉魔盒”内的少数民族文字史书，书卷气息散发的淋漓尽致，一看就知道是好欺负的主。
　　菜鸟看到顶多嘲笑几句，高手……这里除了装作ET外星人的伊尔迷以及西索外，在动画里，有那几个算是高手？
　　东巴先生虽称为新人杀手，但他也不是没眼力劲，能跟西索那个BT和睦相处，是他能招惹得了的存在吗？于是安分的呆在原地等待新人，借机整人。
　　会场很大，因为是在地下管道的原因，人多，氧气估计不太够用，空气很浑浊，闻着很不舒服。
　　原本打算是低调考试，可没想到出了西索这个变故，杨洋觉得，这回是不想高调就不行了，于是就不计较财不可外露什么的，直接拔出斩魄刀始解，闪着扇子，用风和雪净化空气。
　　以前是菜鸟，要懂得适应环境，现在好不容强了一点，谁愿意亏待自己啊。
　　靠着墙壁，慢悠悠的扇着扇子，无聊的盯着随风飘落的雪花，杨洋撇嘴道：“怎么样，库洛洛？”
　　“好多了。”
　　“嗯哼～真是有趣的能力～◆”
　　杨洋翻白眼。
　　因为来的比较早，距离考试开始还有一天的时间，幸好来时让库洛洛往魔盒内塞了一些吃的，否则他还真不知道该怎么过这一天，不得不说，库洛洛偷的这个能力还真方便，真是打家劫舍，窝藏赃物的最佳宝物啊，如果没把自己也藏进去那就更好了，毕竟一醒来就看到一具尸体在你身边，还是很惊悚的。
　　杨洋逵猩竦南耄让库洛洛从魔盒内拿出一块黑色野餐布，扑在不平坦的地上，坐下，打算闭眼小憩一会，于是靠着墙壁，微微打了个哈气，扇了一会，空气基本算清新了，于是解除，然后半醒半睡起来。
　　库洛洛和西索一左一右坐在他身边，一个继续看书，一个无聊用扑克牌搭金字塔。
　　于是一天慢慢过去。
　　早上迷迷糊糊醒来，发现没有嘴巴的考官先生还没到，于是杨洋向库洛洛要了点吃的吃完后，就继续睡了，而后不知道过了有多长时间，一小时还是好几个小时，忽然“哇啊――！”一声惨叫响起，扰醒了杨洋。
　　“真不可思议啊～手臂竟然消失了～”
　　西索这厮干了什么？
　　杨洋揉揉眼皮，睡意惺忪看去，发现是一个两根手臂被不知名武器齐齐连根削断男子，飙血倒在了地上。
　　“要小心点啊～◆撞到别人，一定要道歉哦～”
　　杨洋无语，哦，是剧情啊！于是淡漠扭头。
　　这时东巴先生很敬业的出来跟主角开始唠唠叨叨。
　　“铃铃铃铃铃铃铃铃……！！”。
　　没过一会，考官先生拿着脑袋铃铛隆重出场，将众人的视线吸引过去后，关掉铃铛。
　　“刚才的铃声，代表报到时间结束。经清点，全部参加者404人。现在我宣布，287期猎人测试，正式开始！”
　　哦，总算开始了！
　　气氛陡然紧张了起来，可奇怪的是，杨洋却觉得异样轻松，难道是因为知晓通关秘诀的缘故，所以没有新鲜刺激感？
　　“还没向大家介绍，我是第一场测试考官萨杜。我会带领大家前往第二次测试考场，请跟我来……”
　　于是第一场考试马拉松，正式开始！
　　杨洋踏上滑板，打开马达开关，“嗖”的一声，直接冲到了考官身边。
　　众人视线登时全部积聚到他身上。
　　杨洋汗。
　　本来就高调了，这下更瞩目了。
　　于是默默将速度将下来，紧跟在库洛洛身边。
　　自己动手效果就是好，不过侠客，动力效果也太好了吧，太快了。
　　又过一会……
　　大叔雷欧力指着踩着滑板潇洒而过的奇牙，以及前方的杨洋，“那样算是怎么回事？！啊？！”
　　小杰：“啊，好有型啊！”
　　雷欧力恼火：“喂！前面的小鬼！很卑鄙耶！这不是犯规吗？！”
　　犯规？这不算犯规吧！
　　杨洋翻了个白眼。
　　稍微加快了速度，他可不想跟主角扯上关系，很麻烦的！
　　于是时间缓慢流逝，杨洋紧跟在库洛洛身边，盯着不断后退的墙壁，发呆，直到只听到一声巨大的爆炸声，这才回头看了一眼从墙壁大洞跳出来的主角四人组，才意识到，马拉松还有几个小时就要结束了。
　　这马拉松还真长啊。
　　又过了N久……
　　终于跑出地下管道的几百号人来到了失美乐湿地。
　　经历了真假考官事件后，顺带躲过了西索的扑克牌，让对方对自己更感兴趣外，杨洋深吸一口气，准备大展拳脚了。
　　转头看着库洛洛，面瘫了好几天的脸，再次展开笑容，笑的没心没肺的杨洋建议道：“库洛洛，我们比赛吧，看谁速度快？”
　　“嗯！”库洛洛点头，他知道杨洋在想什么。
　　“比赛，那也加上我一个吧～”扭腰的西索突然凑了过来。
　　杨洋淡淡的扫了对方一样，点头：“可以。”然后感觉到考官重新开始跑起时，冲他们挥挥手道：“一会见。”便消失在原地。
　　众人惊，不包括库洛洛，西索只是诧异了一下而后兴奋的舔着扑克笑：“小果实越来越有趣了～”
　　作者有话要说：2011.5.9：难受……这张有点过渡？于是求留言求包养！

　　所谓的瞬步作弊

　　瞬步是个好物，杨洋不仅一次的啧啧称赞。
　　一个瞬步下来，就看不到众人身影，看来这一下就瞬出很远了，毕竟想当初他也是班级第一名啊，虽然是废柴班……
　　一个白雷跟瞬步比，白雷用的灵力比较多，因为是攻击性的，杀伤力比较大，瞬步是只速度型，光跑步逃命，所以杨洋现在用的还算省心省力，瞬一下停一下，用不上灵魂之力，简而言之，就是杨洋有点排斥而已，他怕痛，虽然早已习惯，但是痛起来，还是忍不住想要发狂。
　　杨洋原本打算是学那些个死神在天上瞬步飞行，不过实际行动测试了一下，显然不可能，人家是灵体，灵魂比身体要轻很多，再者本来就带飞行功能，所以飞呀飞是可以的，他现在是凡胎肉体，飞行是个技术活，他想飞，没翅膀是不可能的。
　　不过就算有翅膀……阿呸，他对当鸟人没兴趣！
　　杨洋没有跟大部队人马，则是一路瞬步过去，时而站在树上往远处看看，这片树林不算大，所以一直往前，认真找就能看到林间的建筑物。
　　不过在这片伸手不见五指的浓雾中找房子，没有工具是不行的，于是鬼道就排上用场了，昨天始解风花雪月一下就将身体的灵力抽光，而后就是灵魂之力，杨洋只是微微皱了皱将痛忍了下去，这下使用鬼道，虽然没有斩魄刀那么多，但是，还是会……
　　“破道之五十八，阗岚！”话音刚落，巨大的旋风便从杨洋伸直手臂的双手中席卷而去，浓雾被卷走，视野清晰，杨洋忽略了被旋风卷走无辜人士的惨叫，手搭凉棚装，向远方t望。
　　一次不行再来一次，势必找到为止，至于其他考生，他管他，顺带刷掉一些人也好，当当考官其实也蛮有趣的。
　　于是找啊找，没过一会就找到建筑物的杨洋立马瞬步过去，在一棵树上站稳后靠树干坐下，便揪断面前树叶茂密的树枝，开始一叶一叶无聊的揪着玩等人。
　　不得不说，死神技能就是好，杨洋在这里，到也可以横着走了。
　　于是就在这儿等啊等啊等啊等，等到大队人马众人到达目的时，杨洋都将面前触手可及的树枝都给揪断了，树底下落了一片嫩绿的树叶，让到达这里的库洛洛扫了一圈便发现了他的身影。
　　一身零碎鲜血的西索扛着雷欧力从浓雾走出，看到从树上一跃而下站在库洛洛身边的杨洋，口气十分愉悦的说道：“哟～小果实到的很早嘛～”
　　杨洋没理他，则是盯着雷欧力肿起来的脸，没一会，主角登场，再一会，考官先生宣布第一场考试结束。
　　根据原剧情，第一场考试合格有148人，其中大部分是中了陷阱被刷，然后一小部分是西索所为，然后再加上杨洋的无意之举，按理说，应该会小于148人吧……
　　Ma，杨洋撇嘴，反正不管他的事，只要到最后在对打那场胜出就可以了，不过，千万不要遇到西索啊……
　　那种BT，杨洋一想起会跟他打，就忍不住发抖。
　　不是怕的，是被恶寒的。
　　杨洋看向房屋上挂的快指向12点的钟表，再一次瞬步躲到树上去了。
　　他可不想被猪撞，很丢人也很丢人。
　　当12点正到来时，大门缓缓大开，露出了里面另一种美女与野兽的组合，门淇和卜哈拉。
　　门淇介绍完第二场考试的内容后，在卜哈拉流着口水说出“烤全猪”的考题后，众人哗然，还未止声，一片在烟尘滚滚中彪悍奔来的的野猪便气势汹汹的撞飞了前面的考生，顿时，惨叫声声……过了好久才熄灭。
　　……很好，很强大！
　　杨洋只能这么感叹。
　　而后大家该干嘛干嘛了。
　　杨洋站在树上，看着树下不远方的一只猪，陷入纠结中。
　　他是一个赤火炮轰过去，直接将它烤焦了还是一个白雷过去将它给电焦了比较好？貌似卜哈拉是不挑食的，不管好不好吃都往那个类似于连接着异次元空间的肚子里塞，所以杨洋不开膛破肚清理内脏也许能过关？
　　算了，还是保险起见吧。
　　于是杨洋闭上左眼，右手大拇指食指竖起，比个八字，亦或者手枪姿势，右眼瞄准了野猪的脑袋，一个白雷，发射！
　　“碰！”野猪倒下，目标击毙，OK！
　　杨洋从树上跳下，掏出从库洛洛那里要来的一把无毒匕首，开始解剖尸体……
　　然后收集干柴，打火机一点，OK！
　　至于拷完之后好吃不好吃，不再考虑范围，只要烤熟就行了，而且还要速度快，毕竟这一次只有70及格，刷掉了原来的一本人数。
　　然后……
　　卜哈拉吃完了叠加起来比他体积还要大的70头烤全猪……
　　杨洋抽着嘴角看完了全过程，再次感叹，很好很强大！
　　而后就是门淇“寿司”考题。
　　众人茫然：寿司是神马玩意？
　　只有忍者半藏一人捂嘴偷笑，真幸运。
　　杨洋默默转身，去小溪边抓鱼去了，紧跟着库洛洛也来了，而后就是阴魂不散的西索。
　　杨洋到溪边时其实没立马下水抓鱼，而是等了一会带其他考生出来下水时，伸出食指，指向水面，默默念到：“破道之四，白雷！”
　　然后“噼里啪啦”落水声，考生狼嚎惨叫声响起。
　　“啊！痛痛痛！！！”
　　“这河里怎么会有电啊，谁放的！！！”
　　“该死的，啊啊啊啊，我的鱼啊……”
　　叽叽喳喳的跟一堆麻雀聚在一起聊天似地吵闹。
　　杨洋觉得圆满了，然后从地上捡起一条被电到栽回水里的考生落下的鱼，瞬步而走。
　　他能不下水就不下水，抓鱼是个体力活，他这种体质，还是免了。
　　库洛洛和西索见杨洋没动作，也跟着没动，于是看到杨洋一个白雷发过去，同时抽了抽嘴角，一个默默拾起鱼，一个诡异笑了两声，同时离开。
　　寿司杨洋不在行，因为生鱼片吃起来不太卫生，所以没太研究，只能照模做样的做出了一个，连常都没尝，就端到门淇面前让其品尝，结果，当然是不合格了。
　　杨洋无所谓，反正一会还要跳悬崖拿葡萄蜘蛛蛋，现在合不合格谁管他。
　　于是杨洋靠着门框前看着门淇刷人。
　　再然后，众人被当掉了，于是长发胖子不满意，差点被门淇做成料理给煮了，做了角鳞饭之后还是不满意，而后开打了……
　　最后尼特罗会长出马，第二场考试就再考了一次。
　　众人坐着飞艇来到断崖上，下来后杨洋盯着深邃黝黑的断崖下方挂在蛛丝上的蜘蛛蛋，在听完门淇讲解完之后，一个瞬步就踩在了蛛丝上，因为蛛丝太软，人体太重，杨洋一个没踩稳，掉下去了。
　　杨洋愣了两秒，没动作，自由落体其实很爽，就跟玩蹦极一样，生前他是无论如何都不敢尝试，不过现在，玩一玩也是可以的。
　　众人：……
　　为众人探险，英勇就义就是杨洋这种表现吧。
　　严格来说，杨洋属于另一种爱出风头的性格，本人虽然没意识到，他想的很简单，赶快结束赶快了事，他不喜欢人多的地方，跟别人抢一个蜘蛛蛋太麻烦了，还不如自己先下去。
　　库洛洛见杨洋掉下去只是微微睁大了眼睛，而后也跳了下去，不过不是去救人，而是踩在一根蛛丝上站稳，便没了动作。
　　西索呵呵笑着看了看库洛洛，见对方并没有因为杨洋失足而担心，则一跃而下，更是期待杨洋的表现。
　　杨洋没有像他那种“伸缩自如的爱”，可以黏在其他人身体上亦或者岩石上来当一回人猿泰山荡回来，怎么脱困呢，他拭目以待。
　　杨洋并没有令他失望，他之所以没在掉下去后瞬间在空中瞬步逃脱是因为他没把握能在蛛丝上站稳，他知道他掉下去后库洛洛不会坐视不理，于是在离水面上空十米高的地方时看到库洛洛出现在蛛丝上后，连续两个瞬步下来，出现在他身后，紧抓着对方的胳膊，让自己站稳。
　　众人皆惊：好厉害！
　　就连杀手家族的奇牙都忍不住赞叹，更别说酷拉皮卡。
　　“呼――”杨洋松了口气，“谢谢。”他说。
　　“你没事就好！”库洛洛头也不回的说道。而后一块拿蜘蛛蛋，西索灰色的眸子隐隐有变金的趋势，却被他努力压下。
　　小果实的实力简直太有趣了，他快克制不住了。
　　而后众人纷纷如下饺子般往崖下跳，有的被煮熟了，有的跳出来了。
　　而后的而后，水煮蛋考试完毕，合格者，42人！作者有话要说：2011.5.11：依旧过渡，嗯，精彩的应该是最后一场打斗……于是，求留言求包养！

　　所谓的轻松过关

　　猎人协会飞艇，考生休息大厅。
　　杨洋在地上铺张黑布，席地而坐，靠着库洛洛这个靠枕，呼呼大睡，身边某BT抽搐欢笑搭扑克，靠枕先生继续看书，真让杨洋担心日久会生出我爱罗那种熊猫眼。
　　于是时间缓慢而过，复仇女孩该复仇的没复成，主角该和官配跟会长玩皮球的玩皮球，伪娘和大叔该被考官追杀的追杀，这一夜真是和谐又美好。
　　于是时间忽悠悠的就晃到第二天早上，而后到达第三次测试考场，贱阱塔。
　　巨大的塔内关的全是罪恶昭著的犯人，进去后，被杀了没关系，杀人也没罪，如此巨大的建筑物，却是个监狱，人类的罪恶，真的用关才能关的住吗？
　　杨洋撇嘴，冷哼一声。
　　“下面是关于第三次测试内容，规则很简单，只有一个要求――活着到达地面！”豆面人的五官看起来的确像个豆包子，“请各位考生注意，时限是72小时喔！”
　　3天吗？真怀疑那些啥都没带的人是怎么度过这三天的，都不会觉得饿渴，人有三急，不知道地下隧道有没有厕所……
　　XD我在想什么？
　　杨洋无语望天，我管他们死活干嘛，自己好就行！
　　杨洋来到塔顶边缘，往下看，蛮高的，但也不是没办法。
　　杨洋回头冲身后的库洛洛说道：“库洛洛，需不需要我带你？”
　　“不用。”库洛洛很干脆的拒绝杨洋的好意，想他一个臭名昭著的强盗团伙团长头子，怎么可能需要别人带？
　　“我知道了！”点点头，杨洋看向试图攀岩下去却被空中飞来的大鸟咬住的考生，眨了眨眼：“那我走了。”然后一个瞬步到鸟背上。
　　考官又没说不能从这里下去，是想估计没人能不要命胆大的直接从这跳下去，可惜，碰到杨洋这个异类，这下得大开眼界特别注意吧。
　　大鸟似乎想将杨洋摔下去，所以飞的特别快速，而且还左拐右拐能让一个晕车的人到地，连带着爪子下的还未咽气的考生更加凄惨的嗷叫，可惜杨洋不晕车，于是食指抬起，冲着大鸟后背一个“白雷”。
　　“呼――”风声响起，受伤的大鸟迅速往下跌，杨洋目测了一下地面和大鸟直接快速缩短的距离，然后在10米高的地方，一个瞬步到达地面。
　　“碰！”大鸟摔地，噗噗两下翅膀，翘了，爪子上的人，肯定也死了，没被抓死，也被摔死。
　　杨洋手搭凉棚抬头往下塔顶，库洛洛已经不在，估计去找暗门了，西索这厮也没在，估计和ET外星人相亲相爱了，主角嘛，不在考虑范围，只留下一些个考生张着嘴巴，傻愣愣的瞅着杨洋，看他下一步怎么做，紧接着，他们就吃惊的瞪大了眼。
　　因为杨洋连猜都不猜贱阱塔墙壁有多厚，直接抬手，一个“破道之六十三，雷吼炮！”轰了过去，将墙壁给打穿了一个大洞，然后挥手散开那些烟雾灰尘，一个瞬步进去了。
　　某些考生：……
　　什么叫牛人，这就是牛人，简直太厉害太轻松了吧。
　　于是杨洋就成为史上第一个用时不到10分钟就进入贱阱塔塔底的考生。
　　监控室，看到这一幕正在咬饼干的理伯登时给惊的呛的不轻。
　　“咳咳咳咳……这，这怎么可能！这是作弊，红果果的作弊！！！”
　　助理A：“可是考试没有规定不能从外面进入啊……”
　　助理B：“对啊，他没犯规，不算作弊！”
　　理伯，咬牙切齿：“给我闭嘴！”
　　助理AB，同时消声。
　　……
　　杨洋圆满了，想他一个废柴，居然也能在众高手菜鸟云集的猎人考试中，第一个到达终点，真是太让人热血沸腾的想要围着塔底转一圈来欢愉一下。
　　可惜杨洋没那么做，因为那样太欠抽了。
　　这会让人想起，小样，给你一点阳光，你还真就灿烂了，小心一会瓢泼大雨下来，看你还蹦Q不……
　　杨洋被自己的脑内剧场给雷的逵猩瘢果然是太轻松了，思想也荡漾了。
　　没有身边那个类似于叮当猫的库洛洛在，杨洋索性也不管脏不脏直接一屁股靠墙坐下，开始默默数着一二三。
　　不知道库洛洛会用多长时间到达呢，希望不要太久，不过保守估计，应该也就几个小时吧！
　　然后，果不其然，库洛洛只用了4个多小时，就出来了。
　　“呦～”杨洋扬手打招呼，“下来的挺快的嘛。”
　　“没你快。”库洛洛瞥了他一眼道。
　　“好吧。”杨洋摊手，“我开外挂了。”
　　于是两人再次坐在一块，杨洋又无聊了，所以找库洛洛要了本书看，结果一打开，傻眼了，里面的字，他一个都不认识，他在这，是真真的文盲。
　　“唉～”杨洋叹气，本想让库洛洛叫他认字，可随后一想还是算了，这歪七扭八的跟天书一般的字符号，他估计学上一年都会不了几个，还是继续发呆比较好吧。
　　库洛洛简直就是一大号移动书库，什么杂七杂八的书籍都看，不过都是小时候认字时看的比较杂乱，长大了看的就比较内涵深奥了。
　　杨洋无聊的开始盯着墙壁研究上面的砖块歪斜，默默数起上面缝隙，典型的就是闲着没事干了。
　　而后过了良久，西索来了。
　　“嗯哼～大苹果和小果实都到的很早嘛～”
　　两人没理他，于是西索郁闷了，很自觉的坐在杨洋身边，像是在生闷气似地，哼哼笑着玩扑克。
　　于是再过了一会，钉子怪人来了，余光瞥见对方走来，杨洋登时一个激灵站起身嚷嚷：“钉子先生，就等你了，赶紧来赶紧来！”
　　杨洋你的面瘫呢，你的淡定呢，都哪去了？
　　钉子先生：“咔哒咔哒……”
　　杨洋：“火星文我听不懂，请说中文！”
　　钉子先生：“咔哒咔哒……”
　　杨洋：“……”
　　他忘了这个世界中文也属于火星文级别的了。
　　“小果实等他干什么呢～◆？”
　　“抽鬼牌！”杨洋很严肃的说道：“谁赢了可以向输家提一个问题，而且输家必须要回答，并且不能说谎！”
　　“……咔哒咔哒”钉子先生点头貌似答应了。
　　“我也要玩呢～”
　　“但我不玩。”杨洋指了指旁边的库洛洛，“他跟你们玩，输了问我就行！”
　　“好啊～”相比起库洛洛，西索更对杨洋的能力感兴趣，所以很爽快的答应了。
　　杨洋不会玩抽鬼牌，所以铁定输，伊尔迷有ET外表，压根看不出表情，而西索，他有轻薄的假象，作弊起来可谓是得心应手，至于库洛洛，杨洋不指望他很擅长，但只要会玩就行，反正输了自己回答。
　　于是抽鬼牌开始，第一把下来……库洛洛输了。
　　库洛洛：“我不擅长玩这个！”
　　杨洋捂脸，他还真猜对了，库洛洛你只对盗墓感兴趣是吧。
　　西索呵呵笑了：“嗯哼，我赢了呢，小果实～◆”
　　“好吧，你问吧！”
　　“小果实和大苹果是什么关系呢～”
　　“我是他爸爸！”
　　“啪啪啪――”
　　刚整理好的扑克牌全落了下去。
　　西索因为人际关系很差，所以团员都没将杨洋的事告诉他。
　　钉子先生：“……咔哒？”很神奇居然听到了疑问。
　　杨洋眨了眨眼，“继续！”
　　库洛洛淡笑不语，默认了。
　　其实库洛洛就算很擅长玩抽鬼牌也是输的命，因为身后有杨洋这个不擅长掩藏情绪的人在，很容易让其他两个人从杨洋的表情眼神猜到库洛洛摸到的是不是鬼牌。
　　第二把……库洛洛依旧输了，赢的还是西索。
　　“小果实的能力是从哪里学来的～◆”
　　“真应灵术学院，怎么，你想学？”杨洋笑，“好啊，你死一死我就教你！”
　　西索：“嗯哼～好啊，那么跟我打一场吧～”
　　杨洋答非所问：“继续玩牌。”
　　于是西索的脸，变包子了。
　　很萌……
　　杨洋悲催了，他居然觉得西索的包子脸很萌，虽然真的很萌……
　　第三把，钉子先生输了，库洛洛赢了。
　　于是杨洋问：“请钉子先生在只有我们四人在场的时候，说我们能听懂的话成吗？”
　　钉子先生：“……咔哒咔哒。”
　　“请说人话。”
　　“……咔哒咔哒。”钉子先生不知道从哪里拿出一张白纸和一根笔，唰唰写了几个字后，递给杨洋。
　　杨洋结果一看，没看懂，然后递给库洛洛。
　　“上面说，你这是要求，不是问题，所以无效。”
　　杨洋：……=_=
　　“那我重问！”
　　“咔哒咔哒……”再一张白纸递过，库洛洛自动翻译。
　　“已经问过，无须再问。”
　　杨洋默……
　　白白浪费一个问题，郁闷。
　　第四把，库洛洛输了，钉子先生赢了。
　　钉子先生：“咔哒咔哒……”又一张白纸。
　　我说伊尔迷你身上究竟放了有多少张纸啊……
　　库洛洛翻译：“中文是什么？”
　　“就是你祖父腰间挂的那玩意上面的字。”
　　“……咔哒。”表示了解，似乎还想问什么却没问。
　　于是……
　　N个小时过去后，库洛洛输的最多，但之后问的问题都大同小异，杨洋回答的不痛不痒，没几个在意的和不好意思回答的。
　　比如，西索问：“小果实不在这几年都在哪里度过呢～◆”
　　西索，你八卦了！
　　杨洋：“尸魂界，虚圈，被库洛洛他哥哥关了很多年。”
　　库洛洛挑眉，微微眯了眯眼。
　　于是西索整理好的扑克牌，在地落地。
　　西索：“大苹果有哥哥～？”
　　杨洋：“嗯，跟他一样，喜欢玩伪装！”
　　然后终于西索输了，库洛洛赢了，杨洋问：“西索，你有没有兴趣去马戏团工作？”
　　西索：“嗯哼～我可是无所不能的魔术师哦～”
　　杨洋汗，于是实在玩累了，也玩不下去，便打了个哈气，宣布结束，而后倒头就睡。
　　毕竟要熬过三天，光这么玩牌，也不是打发时间的好消遣物啊。作者有话要说：2011.5.13：开了HP新坑，欢迎点击，不过更新超慢，估计周更……传送门：于是打滚求评求包养！

　　所谓的同处一室

　　时间哼哧哼哧的往前跑。
　　杨洋开始无聊的始解风花雪月制造冰天雪地了。
　　在场的有念护身的考生不怕冷，没念的，你们受着吧。
　　于是发冷的众人，哆嗦的在塔底跑步取暖齐齐不满，但也只是心里抱怨，谁敢开口？
　　没看到那一个BT，一个ET一个书生都围着那个制造雪的人身边吗，谁赶去触霉头找死啊。
　　“吧唧。”一考生一个重心不稳摔倒在地。
　　“噗嗤――”想笑又不敢笑的其他考生。
　　杨洋一眼望去，此考生满头雪花哼哼唧唧趴在地上，好半天没起来，估计这一绞摔的不轻。
　　71小时15分钟。
　　杨洋看了一眼头顶上方的显示时间的大屏幕。
　　主角四人组是在最后一分钟到达塔底，看来还有一段时间让他玩。
　　于是杨洋不怀好意的笑了笑，加大了风雪的力道。
　　“呼呼――”还算小的风雪呼啸而去，席卷全场，不消片刻，便积攒了厚厚的一层雪花，将那个考生给掩埋了。
　　“哇哦，想埋了我，本大爷命大才不会有事！”此考生活蹦乱跳一跃而起，咋咋呼呼的说道。
　　于是杨洋一扬手，一道风雪扇去，“呼”的一声，再“吧唧”一下，该考生再次倒地不起。
　　小样，看你还蹦Q不。
　　……
　　最后三十秒。
　　最后一道门缓缓打开。
　　主角四人再加一个东巴先生，很不华丽却夺人眼目很震撼的横冲直撞而来。
　　杨洋忽然嘿嘿一笑。
　　于是……
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊――”四处惨叫哀嚎连连响起。
　　滑板木板因为地面太滑而一路转圈圈向前进，主角们全都被转的眼冒圈圈，身手好的考生接连跳跃躲闪，闪避不及的考生们被祸及，全都四仰八叉倒地不起。
　　杨洋不厚道了，反正无聊，不如找乐子来玩玩。
　　吡――！
　　时间到。
　　第287期猎人考试，贱阱塔测试结束，合格者，36人。
　　杨洋“啪”的一声合上扇子，解除始解，积雪迅速消失，众人眨了眨眼，似乎没反应过来一般，慢慢爬起。
　　大门打开，外面的阳光照射而进。
　　东巴先生依旧呵呵傻笑。
　　真是一个大好天气啊……
　　于是合格考生坐上飞行船，前往军舰岛。
　　几个小时后，到达目的地，为了一千万戒尼的住宿费，杨洋开始挽起衣袖，准备下海。
　　“噗通！”这下考生们真跟下饺子一般往下跳，开始在大海锅内左窜右游，寻找宝物。
　　估计这里的宝藏都不怎么值钱，这么好找也提不起强盗头子想要抢过来得兴趣，否则以库洛洛这个有严重收藏癖的人，肯定不会放过到手的东西给那两位旅店老板夫妇的。
　　杨洋盯着海浪微卷得海面，突然想起，自己似乎……不会游泳。
　　有心脏病的人会游泳吗？会吗，会吗！！
　　杨洋苦笑，转头看向库洛洛，“那个……”
　　“我知道了！”不用说明缘由，库洛洛就知晓，毕竟在他们曾经生活的地方，他就没见过杨洋游泳过。
　　脱掉西服外套让杨洋拿着，挽起衬衫袖子，揭开领子两颗纽扣，库洛洛深吸一口气，跳入海水。
　　祝你一路好运……
　　要不是手上那着衣服，杨洋真想挥挥手做道别状。
　　于是N久之后，终于拿到钥匙住上房间后，杨洋首先就冲到浴室去洗澡了。
　　接连的考试让他好几天都没洗澡，身上衣服都有异味了，而且被海风一吹，太阳一照，身子黏黏的特别不舒服。
　　洗啊洗，搓啊搓，洗完身体洗衣服，然后围好浴巾将衣服好好搭在浴室内，特舒服的开门，然后，愣了。
　　库洛洛保持着开门的姿势盯着杨洋看了一眼，然后后退。
　　杨洋有些尴尬的呵呵傻笑几声，快步走到床上，揭起被子，往上一爬，蒙头就打算睡觉。
　　不知为何，心跳忽然加快速度，“砰砰砰……”听的杨洋以为心脏病发。
　　哦，他还没适应在别人面前光着身子……
　　好吧，在库洛洛蓝染小时候是光过，但那两人长大了，就不好意思了。
　　上次换衣服是因为脱光立马就穿上了，所以没什么，而这次，他没穿内裤，只围着浴巾，上身赤|裸的就走了出来……
　　哦哦哦，杨洋你在意个什么劲啊什么劲，虽说以前超喜欢库洛洛和蓝染的，但那两位自从做了你儿子后不是没那感觉了，喜欢还在，但突变成父子之爱，可现在突然不好意思个什么劲啊，难道你对你儿子有什么非分之想吗？
　　非分之想？
　　杨洋眨了眨眼。
　　“腾――”的一下，连带耳根，面颊绯红了。
　　哦……
　　他果然还是对他们有什么想法啊……
　　杨洋悲催的捂紧被子在床上打滚了。
　　他们是儿子是儿子是儿子，不应该存在什么龌龊的想法啊想法，杨洋你要镇定，要淡定，不准出现什么父子上下什么的……
　　“腾――”杨洋脸红的都开始冒烟了。
　　在看过无数耽美文中，他貌似最萌的就是父子年下……
　　啊啊啊啊啊啊啊――
　　杨洋心中呐喊了。
　　我在想什么啊想什么，难不成真的对儿子有什么……
　　“碰！”杨洋以头撞地……啊，撞床。虽没撞出个包来，但却是蛮疼的，虽说一会就因为时间而消失，不过还是……
　　跪坐在床上，裹着被子，杨洋揉揉额头，郁闷的直哼哼。
　　“哗啦啦……”一阵流水声从浴室传来，杨洋忍着没看，浴室的门是毛玻璃，看不到春光但能看到身影……
　　“嘎吱”一声门打开，杨洋立马用被子蒙头，然后听到库洛洛一声浅笑。
　　混蛋，你笑什么啊……
　　“你就不怕闷坏自己吗？”擦擦湿漉漉的头发，库洛洛坐在自己床边，盯着杨洋那边鼓起的一团。
　　“没事。”闷闷的声音传来，杨洋翻了个白眼，他不要看不要看不要看，要知道三美中那个身材不好的，那性感的锁骨，白皙的肌肤，水珠顺着胸膛往下滑，直达小腹……
　　“唔……”杨洋捂住鼻子，的确，光想想就觉得鼻子发热，更别说看。
　　“呵～”
　　我说儿子你别笑成不？
　　杨洋握紧拳头，紧闭双眼，默默数绵羊。
　　一只两只三只……
　　然后一夜……就梦到无数个绵羊变成只围着浴巾的库洛洛，淡笑着冲着他说：“杨洋……我们父子年下吧！”
　　惊得杨洋一个寒颤连忙睁眼起床。
　　太……太惊悚了。
　　杨洋摸摸额头，擦擦虚汗，不过，果然是日有所思夜有所梦吗？他果然是对库洛洛有……想法吗？
　　杨洋盯着另一张床似乎睡的很熟的库洛洛那张俊脸，陷入纠结中，然后……失眠到天亮。作者有话要说：2011.5.14：于是卡主了……求评求包养！

　　所谓的狩猎被猎

　　猎人协会的飞艇，终于来接考生了。
　　在经历被遗弃在孤岛，然后风暴来袭，有人鲁莽命丧大海，有的命大晕倒海里也被救起，于是在一个大好晴天下，剩余24人，通过了这一次考试，然后，就开始抽签。
　　猎人与猎物，这一次，可不那么轻松就能通过了。
　　杨洋作为首个下塔的考生，当之无愧的作为第一名去抽签，然后手往号码箱一伸，随便摸了一张卡出来，随意扫了一眼，愣了。
　　301。
　　居然是钉子先生……
　　杨洋悲催了，要是除了BT、ET、强盗外，他倒是有把握从其他人手里抢到号码牌，可是伊尔迷就……
　　那个财迷，为了猎人证才来考试，如果杨洋敢狩猎他的话，钉子先生肯定会免费动手结果你的，再者，9.1日友客鑫还需要他去解决十老头，这个时候要是得罪他，估计对方在价格方面，会往高里飚吧……
　　如果明摆了告诉对方说自己猎手的对象，伊尔迷肯定会想都不用想把牌子给他吧，然后高价所要钱财……
　　杨洋低头，唉声叹气，算了，还是去狩猎其他考生凑够三个也行。
　　杨洋记得，原作里狩猎伊尔迷的似乎是个拿枪的女人，而他狩猎的是拿着长矛去找西索麻烦的长发男人。
　　女人是08号还是80号来着，抱歉，当时没特别注意……
　　然后是玩蜜蜂的女人的号码牌，她没通过考试，所以占着牌子也没用。
　　然后就是那亚什么三兄弟，奇牙抢了一张，扔掉两张，半藏捡了一张不是自己的，最后一张落到被困的东巴面前，于是，这样就够了。
　　不知道库洛洛会狩猎谁呢？真好奇。
　　于是，狩猎开始！
　　先去狩猎那个女人吧，记得那女人是躲在一棵树上的，于是，找到伊尔迷，那么就能在附近找到她了。
　　那就先去跟踪伊尔迷吧！
　　不知道鬼道能扑捉到念压吗？
　　一个是灵魂之力，一个是身体之力，估计很悬……
　　算，还是瞬步需找瀑布吧。
　　杨洋在林间瞬步跳跃，黑眸四顾，找了约莫十来分钟，找到瀑布，不过伊尔迷没在。
　　还得等一会。
　　于是等啊等，耳边就听到“沙沙”树叶声。
　　杨洋眯着眼睛看去，大约有十几米的距离外的那棵大树上，正有一个戴墨镜的长发女人拿着枪准备瞄准。
　　转头往瀑布那看去，伊尔迷已经出现，这时候还是出手比较好，要是等女人开枪，伊尔迷一个顺手在将她给杀了，号码牌就不好要了，对方肯定会向自己所要什么费用的。
　　这个财迷，一点也不放过赚钱的机会，杨洋身上一毛钱都没有，问库洛洛要又不好意思。
　　于是伸出食指，再次做个手枪姿势，瞄准女人头部，轻声说道：“破道之四，白雷！”
　　“碰！”穿过树叶的白雷唰的一下集中的来不及躲闪的女人头部，而后对方一个倒栽葱，倒在地上，死不瞑目。
　　猎人与被猎吗？
　　昔日连看到尸体都会害怕发抖的他，现在也可以面无表情的杀人了，杨洋，你真的变了。
　　一个瞬步过去，女人很聪明的早将号码牌藏了起来，杨洋这时候也不避嫌直接动手翻身，找出号码牌，正要走时，忽然发觉不对劲，连忙回头，发现伊尔迷突然出现自己的身后，杨洋瞳孔微缩，赶紧瞬步躲开。
　　不愧是杀手，走路都没声音，真的很危险，如果刚才伊尔迷动手的话，那自己铁定死了。
　　“抱歉，我无意打扰你。”杨洋扬了扬手中的80号号码牌，面瘫着脸，道歉的毫无诚意。
　　钉子先生：“咔哒咔哒……”然后转身走人。
　　你一个一毛不拔的铁公鸡外带土拨鼠！
　　杨洋翻了个白眼，瞬步离开。
　　接下来，就是那三个兄弟了。
　　于是休息一天，去找被绑在树上的猴子男和东巴先生，和那两人面面相觑了一会，一张号码牌从天而降，杨洋瞬步而去接住，而后走人。
　　猴子男：“……他来这里就是等这张从天而降的号码牌？”
　　东巴：“……啊。”
　　转道打算去河边捕鱼，意外遇到蜜蜂女，于是好不怜香惜玉手下留情，直接动手抢牌，然后威胁之，在对方惊恐的目光下，嘴角微抽的走人。
　　有那么害怕吗？他只不过威胁对方来找他麻烦的话，免费送她一道白雷让她升天而已……
　　好吧，那是能让人惊恐的，任谁看到你面无表情伸出手指指着一梳排排的树一个白雷过去，打穿无数个窟窿，能不害怕吗？
　　夜晚降临，杨洋点燃了一堆篝火。
　　白雷是好物，往水面一个下去，立刻冒出无数电晕的大鱼小鱼，捞起，洗洗干净，慢慢烤着吃。
　　无掉盯着橘红色的火焰，一阵风吹过，火焰扭曲了一下，杨洋深吸一口气，转头，发现库洛洛站在他身后，手上拿着额头拆开的绷带，露出十字刺青。
　　怎么一个个走路都不出声的啊，要不是一阵风吹过，闻到了一丝丝血腥味，他还真没发现身后有人。
　　“给。”杨洋拔出一根插在土里烤好的鱼递给库洛洛，“你狩猎对象是谁？”
　　“80号。”接过，咬了一口，“味道还不错。”而后席地而坐，反正有草丛，不算脏。
　　杨洋眨了眨眼：“……哈？”
　　那个女人是80号？库洛洛抽到我猎杀的人的号码牌了？
　　“你一直跟踪我？”
　　“嗯，不过中途有人干扰，顺手杀了。”
　　“……很好很强大……”
　　杨洋只能这么说。
　　“那给你了。”从口袋掏出号码牌给他，库洛洛接过，然后返还一张。
　　“顺手的那位？”
　　“嗯。”
　　我该说声合作愉快吗？
　　杨洋汗。
　　气氛很和谐，微风吹过湖面，有点冷，鱼香四溢，很好闻，杨洋嘴馋了，不过还没烤好，忍着。
　　杨洋双臂环膝，下巴搭在膝盖上，转眸看向库洛洛好看的侧面轮廓，而后移开视线。
　　绅士的人，果然连吃饭都那么优雅有魅力啊……
　　林间很静，只有鸟儿虫鸣声，树叶沙沙声，以及……细微的脚步声。
　　“谁？”杨洋皱眉扭头，然后看到一个光头。
　　半藏？
　　“我们能交换一下号码牌吗？”半藏呵呵讪笑，“反正那张牌到你手中都只有一分……”
　　杨洋伸手，半藏“啊”的一声疑问，然后直接掏出号码牌乖乖递给他，而后在身边站稳，屹立不动。
　　半藏心里其实很担心自己的小命，他曾经在贱阱塔内偶遇库洛洛，看在对方温和的笑容下用两只白色游鱼结果了跟他动手的某位考生，当时那个冷汗涔涔连忙拔腿就奔，害怕下一个游鱼咬到的就是自己，死亡不可怕，可怕的是看着自己的身体一点点的被游鱼啃完还不死，支离破碎的想死也死不了，那种恐惧，他这个忍者也有点受不了啊。
　　杨洋从怀里摸出197号号码牌丢给半藏，便不在搭理，拿到号码牌的半藏哪敢再呆在这，于是立马放好牌子慌忙跑远了。
　　库洛洛就是典型的笑里藏刀啊……
　　又安静下来了。
　　杨洋抿嘴，盯着倒影着月亮的水面，波光粼粼。
　　咬了咬唇，似乎下定决心一般，杨洋皱眉，将一半脸埋入臂弯内，闷闷的，有些害怕亦或者迟疑的问道：“呐～库洛洛，你……对，Gay……怎么看？”
　　库洛洛微微转头，看向脸颊微微泛红的杨洋的侧脸，垂帘轻笑。
　　“Gay……吗？”
　　他抬头看向那轮明亮的月光，嘴角扬起一抹好看的弧度。
　　“没什么看法。”他回道。作者有话要说：2011.5.15:杨洋打算追求库洛洛了……（我感觉特惊悚……）2011.5.16:下一章，疑似团长番外？求评求包养：

　　所谓的团长番外

　　库洛洛和蓝染如果想要了解一个人的话，需要多长时间？
　　一年、半年？一个月，还是几天？
　　这是以前身为强者时的定义，但是自从身为杨洋儿子后，而且要了解杨洋这个人时，他们花了4年多的时间才彻底了解。
　　对，直到杨洋死后，也一直在想杨洋究竟是怎样的一个人。
　　为什么这么说？
　　这个世界和以前呆的地方完全不同，是个很普通，很平和的世界。而且又在杨洋的保护下，看不到什么勾心斗角，阳奉阴违，计谋策划以及……为了活下去而不择手段，所以很少出去看看外面这个陌生的世界，转到从书籍和电视上了解，慢慢的认识杨洋这个人。
　　很腐，很宅，很傻，很天真。
　　以为死后就向以前那样靠自己，却没想到，杨洋死了，他们靠的，还是他遗留下来的一切而生存。
　　Gay……吗？
　　杨洋身为Gay，以为自我掩饰很好，其实早就被他们看穿。
　　库洛洛从小在流星街长大，什么没见过？
　　那些势力强硬的人，无恶不作，权大遮天。
　　流星街内，想要活下去，就必须便强，否则就是被杀，亦或者，被人玩弄于鼓掌之中。
　　比如那些个活不下去长相出色的小孩子，为了生存，可以出卖肉体。
　　库洛洛见过很多次，尤其是在他5岁那年，因为对方实力太强，迫不得已才跟对方来到敌对营，路过一处对外敞开的大厅，里面全是些未成年长相很可爱的男女，被拍卖，被送人，全都衣不蔽体，到了那些人手中，有的甚至当场……
　　这就是流星街，弱肉强食他懂，所以他必须忍，那怕是……
　　不过很幸运，对方并没有对他起那方面的要求，纵使那时候的库洛洛人生的很可爱，却有些营养不良，灰头土脸，脸色有些黄，但好好养一养就是一个水灵灵的美人。
　　那些人是看好库洛洛的资质，很有发展前途，好好培养，也不失一个得力助手，杀手保镖。
　　于是乖乖接受训练，认识了几个以后的团员，直到实力强过他们时，反水。
　　库洛洛以前对Gay的定义是，只是和女人不同的泄|欲工具而已，所以对同性之间的……没什么看法。
　　无聊时，打发时间，玩玩女人，碰到有意思的男人，嗯，也可以玩玩。
　　直到前往窟卢塔族的三天前，他还玩了一个比较清秀却有些自傲的少年，然后杀了。
　　所以对杨洋的问题，库洛洛回答的是实话，他真的没什么看法。
　　一个高深的骗子，是不会说谎的。
　　他库洛洛，从来不说谎。
　　就像面对酷拉皮卡，他说的都是实话，是他让侠客将窟卢塔族的踪迹发到网上的，之后后来灭族，他承认跟他有关系，但是，也只是有关系而已。
　　如果别人知道窟卢塔族的踪迹，也会发到网上，也还是会有些人为了火红眼而灭族，因为你们是七大美色之一，要怪，就怪那些将火红眼定位于美色的人吧。
　　这世界上最不缺的，就是人心的贪婪，他们如此，他也如此。
　　至于杨洋是个Gay，库洛洛和蓝染，在杨洋友人来访后，就知道了。
　　杨洋友人中，他们身体的母亲的哥哥，是杨洋的初恋，暗恋对象。
　　这是他们无意中，在友人走后，看到杨洋一人坐在床边，盯着高中时的毕业照，自言自语得知。
　　看来是余情未了，看见暗恋对象，心有所动吗？
　　一年两年三年，在其他七大姑八大姨以为杨洋会找一个女人结婚来照顾孩子，却迟迟不见动静，于是也不再有什么期望，偶尔串串门，逗逗那两个有点早熟的孩子，好让杨洋减轻点负担，毕竟一个男人，再怎么细心，怎么可能照顾好两个孩子，况且还是有心脏病的。
　　于是时间匆匆而过，杨洋离世，他们也打理好了公司。
　　库洛洛和蓝染去过Gay酒吧，在闲暇之余去过，但只去过一次。
　　第一次，也是最后一次去，就遇到了一位，和杨洋长的一摸一样的一个……牛郎。
　　这世上相似之人很多，长的一摸一样也不是没有，只是在同一个城市遇到，到还巧了。
　　他们是因为应酬，和一个Gay合作对象作为娱乐而去酒吧的，不知对方是无意还是有意，唤来了那位看起来和当时杨洋离开时一样的年龄的相似之人来陪他们。
　　合作对象在男子耳边一阵嘀嘀咕咕后，男子冲他们扬手打了个招呼，笑的阳光灿烂。
　　不知为何，他们有些微怔，忽然想起了杨洋那张笑的很傻气的脸。
　　一点都不像他。
　　他们同时想。
　　而后带着男子出去，喝酒聊天。
　　不为别的，只是单纯的，想要看看那张相似的脸，生龙活虎在他们眼前依旧笑着。
　　他们其实很在乎杨洋，尤其是离世之后想通了某些事后，就更加的在意。
　　不是作为父亲，而是作为一个特殊的存在。
　　所以他们容不得别人对他有一点玷污。
　　男子很聪明，从他们的眼神中，看出自己的样貌很像他们的一个故友，所以凭着这个优势，开始本性全露。
　　这个男子其实也是个富二代，不过在败光了家产后，负债逃家，又因为长久以来的富裕生活，吃不下苦来给别人低声下气任劳任怨的打工，于是走头无路，且自甘堕落的当起了牛郎。
　　这次遇到两个富豪，而且对他有意思，所以有些任性无理起来。
　　首先打好关系，装装可怜，让他们给他还完债务。
　　再谈谈感情，玩玩心计，勾搭上床后，他不介意做他们的地下情人，只要吃喝无忧，他都愿意。
　　可惜他想错了，从一开始就想错了。
　　第一步很成功，他摆脱了债务缠身。
　　第二步也很成功，拐了两个人做冤大头，一些花言巧语让他们包养了他。
　　只不过奇怪的是，他们却从来不碰他，任他施展浑身解数，调笑引诱，他们都无动于衷，反而两兄弟时不时的交头接耳大玩暧昧的不知道在说什么，让他以为他们包养他是个幌子，实则他们其实是在……
　　库洛洛和蓝染的办公室在一间，房子很大，为了方便，免得说句话还得打电话沟通，所以才这样。
　　男子然后无意中来到他们的办公室，发现了放在办公桌上的一张杨洋的照片，这才打消了他们两是……的念头。
　　时候无意询问该公司员工得知，原来他们对他如此宠溺，是因为自己……长的和他们的父亲一摸一样。
　　那么不愿碰他，也是这个原因了？
　　男子转眸一笑，计上心来。
　　既然是这样的话，到可以利用利用。
　　虽然被他们包养，但是每天还是会回到那个寒酸的小窝居住，他早烦透了，利用这个的话，说不定，他又可以再次住上豪宅，享受荣华富贵了。
　　然后撒娇耍赖，软硬兼备，这才让他们答应让他去他们家去转一圈。
　　杨洋的表姐夫早在他们正式接手公司的时候搬了出去，所以现在这栋偌大的豪宅，只有他们两人居住。
　　男子刚到的那会，吃惊的睁大了眼睛，心里直咋呼：这栋房子比他家还没破产时住的房子还要豪华。
　　于是更下定决心想要大定要住进这里的注意。
　　然后偷偷摸摸，告知他们两人想在这里转转之后，趁其不备，一件件摸索而去，找到了杨洋的卧室。
　　翻衣倒柜的找出杨洋的一本学生时代的笔记本。
　　杨洋没有记日记的习惯，只不过在发现喜欢上男生的时候，想着那个男生的时候，又苦于不敢表白时，为了发泄心中的不甘，而记下了一些零零碎碎。
　　男子为这条消息而震惊的捂住了嘴巴。
　　原来他们的父亲是个Gay。
　　而后露出奸计得逞的坏笑。
　　哼哼，既然如此，那就更有利助于自己的计划成功。
　　于是拐弯抹角，有意无意的从他们的口中，打听出杨洋的性格以及个人喜好种种种种。
　　准备好一切后，开始刻意，学杨洋的性格和他们相处，只不过可惜，在他刚模仿了还不到一天后，喜滋滋的以为对方掉进陷阱，哼着歌，愉快的在回家途中，出了车祸，当场死亡。
　　一切看似无意，却是他们故意为之。
　　男子的那一些小伎俩，怎么可能骗的过他们。库洛洛和蓝染早就知道他的计划，只是抱着看戏的姿态，看他能玩到多久，只不过，很倒霉的，他触到了他们的底线。
　　他再怎么像杨洋，但却不是本人，他们宠他，只是假想了一下，杨洋如果那么笑会是什么样子。
　　可惜啊可惜……
　　看到电视报道后的两人毫不迟疑的就按遥控器换台。
　　龙有逆鳞，触之即死。
　　杨洋就是他们的逆鳞。
　　勾引他们，他们可以无视，反正是个牛郎，本性如此。
　　撒娇耍赖，他们笑着接受，转身嘲讽，为了钱财，不惜出卖肉体，明明有手有脚却不愿吃苦耐聊，比流星街的那些只是为了生存下来而不惜一切的人还要不如，真是可悲。
　　但唯一不允许的就是，他绝对不能，可以扮作杨洋的样子，勾引他们。
　　绝对不允许！
　　杨洋对他们来讲，是一个特殊的存在，比亲人还要亲的人，怎会是你这种肮脏龌龊之人可以亵渎的。
　　所以毫不留情的派人杀之。
　　他们知道杨洋是喜欢他们的，但也知道这只是崇拜，最后变成了父子之情。
　　可他们不要这种父子之情。
　　非常非常不想。
　　大概是见多了很多Gay的原因吧，他们开始认真想，他们对杨洋，是抱着怎样的感情？
　　父亲是不可能，亲人却还要深……
　　还是不明白，直到库洛洛娶妻生子，还是没想明白。
　　然后有一天，看到了一部Gay电影，里面的两个男子，居然也可以爱的那么轰轰烈烈，却因为道德伦理，没有走在一起，最后，一个死了，一个流浪了。
　　然后他们这才醒悟，这种感情，应该……算的上是淡淡的喜欢吧！
　　不过就算是淡淡的，那也是喜欢，想他们二人，还从未喜欢过一个人，杨洋，可谓是头一个，不过……
　　库洛洛和蓝染在杨洋忌日这天，带着一瓶红酒三个酒杯，一束白玫瑰，去祭奠他了。（哪有人在祭奠死人送白玫瑰的啊……）
　　既然是淡淡的喜欢，那么毫无顾忌的去追，才是他们的风范吧。
　　作为BOSS，如果连喜欢的人都不敢去追，你还有什么能力去管理属下那一大票的人呢。
　　只不过，喜欢的人早已离开了而已。
　　他们盯着墓碑上，黑白相片笑的一如既往的傻里傻气阳光灿烂的笑容，叹了口气。
　　如果，真的有如果的话，还能再见面的话，一定，不会让他就这么离开了。
　　“叮”的一声，三个酒杯碰到一起，两人一饮而尽，剩余一杯倒入泥土。
　　抚摸着墓碑上的他，蓝染挑眉，忽然说道：“既然喜欢，那么，就陪着他吧！”
　　“嗯。”库洛洛没有反对，他喜欢的，他也会喜欢。
　　于是没过几天，派人来翻修坟墓，墓碑换了个大一点的，在原墓坑的两边，重新挖了两个。
　　他们活不了多久，那么在死后，就陪着他吧，就像古文那样，生不同衾，死同穴。
　　而后，在临死前，都在想，这下，真的同穴了。
　　他们曾经猜测过，如果真的有如果，这是一场梦的话，那么醒来之后，不一定会记得全部过程，有些遗忘是必然的，只是不知道，遗忘的会是哪部分。
　　而后的而后，有了如果。
　　却不曾想……
　　回到各自的世界后，他们真的遗忘了一部分，他们忘记的是，醒悟后的决定和之后做过的一切。
　　直到杨洋问起，那被封印的记忆，像海浪般翻滚而来。
　　虽是一瞬间的头痛，但库洛洛也没表现出来，神色如常，他微微转头，垂帘轻笑，而后抬起头看向空中的月亮，笑了。
　　“没什么看法。”他回到。
　　是他想起来的比较早啊，所以，你输了，蓝染。
　　库洛洛承认，他有点庆幸了。作者有话要说：2011.5.16：JJ抽的好销魂啊……这章好难写啊……于是看在我这次辛苦的份上，留点评给我吧，包养我吧！

　　所谓的明知故问

　　没什么看法？
　　杨洋蹙眉，而后将脑袋埋的更低。
　　真是模棱两可的答案呢。
　　杨洋抿嘴。
　　是因为事不关己，所以无所谓？
　　就像某些人的想法一样，别人搞Gay就去搞吧，没什么意见，只要对象不是自己就行。
　　唔……
　　这么说，库洛洛的性取向，还是很正常的？
　　唉～
　　杨洋叹气，喜欢是美好，但暗恋就可悲了……
　　“为什么这么问？”见杨洋迟迟不见动静，库洛洛明知故问：“难道……你有什么看法？”
　　“没有！”杨洋慌忙摇头，连忙否决。
　　“呵～”库洛洛笑，“你在说谎。”
　　“唔……”脑袋低垂，彻底埋入臂弯内。
　　据说库洛洛是一个高深的骗子，而高深的骗子是不说谎的，也很轻易的能看出一个人是否说谎，他在库洛洛面前说谎，这不是不打自招嘛。
　　深吸一口气，杨洋索性放开，不再扭扭捏捏的跟个娘们似地，闷声问出：“呐～库洛洛，如果有一个男的跟你告白，你会怎么回答？”
　　“砰砰砰……”心跳骤然如擂鼓，杨洋忽然觉得有点口干舌燥。
　　他告白过，对象是初恋时的暗恋对象的妹妹，但对男人，却从未如此，难免会有点……害羞。
　　害羞？
　　杨洋暗地翻了个白眼，他一个大男生，居然也会害羞，唔……
　　谁说男生就不能害羞了？他是属于阳光型而又腼腆型的。
　　“唔……”库洛洛捂嘴，似是深有考虑，“如果有用，来者不拒。”
　　“……哈？”杨洋黑线，按照他的回答，要是没用，就笑着回绝喽？还真属于他的回答呢。
　　那么我算有没有用？
　　杨洋扪心自问，好像是有用既没用吧……
　　如果他跟库洛洛告白，库洛洛会接受吗？
　　杨洋纠结了。
　　“你想问什么？”库洛洛看了看沾了一些油垢的手掌，从口袋掏出手帕，擦干净，而后转头，问道。
　　“没什么。”杨洋回的有气无力，反复想了个遍，貌似他对他，是没用吧。
　　“你――”
　　“我是在说谎行了吧！”杨洋有些烦躁的打断了库洛洛，能不能给人留点隐私啊，这么刨根问底的……他都想学伊尔迷，挖个洞将自己给埋了。
　　呵，生气了。
　　库洛洛心情很愉悦的拔出一个熟透的烤鱼，吃的津津有味。
　　不得不说，库洛洛真有够坏心眼和恶趣味的。
　　杨洋无语的看着被吃的烤鱼，欲哭无泪。
　　喂喂喂，好歹我也你是老爸唉库洛洛，我一个都没吃呢，尊老爱幼懂不懂，给我留一个！
　　杨洋拿起仅剩的最后一个，气呼呼的狠劲咬了一口，大力咀嚼，然后吐了出来。
　　呀呀的呸的，居然没熟。
　　杨洋泪，貌似这个是最后烤的……
　　库洛洛你是火眼金睛吗，居然连熟没熟都一眼看出，牛人啊牛人，他佩服！
　　他适才只剖了三条鱼，没想到库洛洛会来，现在……估计不够吃吧。
　　算。
　　杨洋起身，重新去河边，一个白雷过去电翻一群鱼，继续解剖了烤。
　　于是时间匆匆，吃饱喝足，望天赏月，默默无言，打个哈欠，就就地而眠了。
　　而后的几天，两人在林间如同自家后花园，悠闲散步，偶尔碰到没眼力劲想来抢号码牌的，恐吓有之，暴力有之，并肩作战，懒散抗敌。
　　两人都没继续那天的话题，亦或者只有杨洋一人刻意回避，倒是应了某句话，爱情使人迟钝，居然没想到，像库洛洛那种跟电脑XP系统的脑袋，怎么可能猜不到，杨洋话中含义。
　　于是游玩几天后，在考试结束前3个小时，遇到了苦恼的雷欧力，杨洋这才想起，蜜蜂女是没及格，但却是雷欧力的狩猎对象。
　　手中捧着一个不是目标的号码牌，雷欧力很着急，考试就快结束了，自己队友都收集到了，就他一人还没，这不气死人吗。
　　杨洋本来想看好戏，看看主角四人组本该当猎人的却没当上的雷欧力该如何收场，不是说历史不能改变吗，他倒要看看，看雷欧力如何度过这次难关。
　　但随后一想，酷拉皮卡都成为了库洛洛的收藏品，这不是赤|裸裸的早已改变，可为什么，这里却没发生什么不该发生的事？
　　杨洋皱眉，百思不得其解，转头看向库洛洛，而后有些明悟。
　　库洛洛和蓝染虽然很相似，但毕竟不是同一个人，库洛洛可以为旅团付出性命，可蓝染却不可能……
　　这大概是他们两个的不同之处吧。
　　杨洋以库洛洛的性格设想了一下，库洛洛背负的只是一个旅团，除此之外，其他人生死不在管辖范围，为所欲为，胡作非为才是他的作风。
　　剧情什么，完全当浮云处理，但也不是不在意，否则，就不会救酷拉皮卡了，毕竟，窝金和派克诺妲可是死在他手里的。
　　可蓝染不同，他在意的太多，背负的太多，想的太多，力量也比库洛洛强了太多，而且两人的所在地，也相差很多。
　　猎人世界完全是毫无根据设想出来的世界，而死神却是以日本为据点，在原处中构思的另一个虚拟世界。
　　阴阳师会警告那些无知之人，千万不能将名字轻易告诉一个陌生人，因为对方会用你的名字来控制你做坏事。
　　名字最重要，是有魔力的，所以，日本这个地名，也是有魔力的。
　　既然杨洋他自己都能穿越，想必这个世界上，是真的有神……这个被大多数人否决的存在吧。
　　那么妖怪，阴阳师，驱魔师，道士也是存在的，只不过不易见到而已。
　　连车站都能拟人化，连国家名字都能拟人化，这个世界还有什么不可能拟人化的？
　　猎人和死神界最大的区别，就是名字的魔力。
　　一个是完全虚构出来的地名，一个是在现实世界就存在的地名，两者的差距，显而易见。
　　所以，库洛洛从救了酷拉皮卡开始，因为没有什么名字魔力束缚，他那个世界，就已经脱离了原本轨道，成为一个独立的个体了。
　　而且还有什么所谓的平行世界，只是改变一处而已。
　　但死神界，因为日本这个地名束缚，所以，不太好改变，必须慢慢来，小心翼翼的来吗？一旦改动巨大，就会……崩溃吗？
　　杨洋不确信的想。
　　毕竟这一切只是他的猜测，毫无根据。
　　不，或许不是……
　　他将在两边生活的一切都告诉了他们两个，他都能想到，库洛洛和蓝染不可能没有想到，或许救下酷拉皮卡时没想，但知道蓝染那边的事后，不可能不想，而猜到缘由的库洛洛才来参加猎人考试，蓝染却只能见机行事。
　　算，还是跟雷欧力换牌子吧，毕竟之后的蚂蚁篇，他这个医生，或许会有点用处。
　　同人文有句话说的好，把握剧情，才是能避开麻烦和避免伤害的最好办法。
　　库洛洛将酷拉皮卡这个威胁养在身边随时监控，是因为他有用，契约锁链是个好用的念能力，等到对方无用之时，偷掉，最后，杀了隐患。
　　毕竟是主角之一，能力没些用处的话，就没脸混了。
　　于是杨洋跟雷欧力换牌子了，之后对方感激涕零的就差点抱着牌子很哈皮的满场狂奔了，至于看到库洛洛的酷拉皮卡，只是很有礼貌的点头打了招呼，便跟随小杰身后离开。
　　杨洋那个灏　…
　　酷拉皮卡看到库洛洛没甩链子就算了，居然还很友好和平的打招呼，哦，你男扮女装时狠揍库洛洛时的强势呢，怒气呢，哪去了？
　　然后杨洋又泄气了，因为现在库洛洛并没灭酷拉皮卡的族人，人家怎么会跟他有深仇大恨啊……
　　而后，考试结束，回到起点处，杨洋数了数，连自己和库洛洛，合格人数，共10人。
　　杨洋搔了搔了有点发痒的脸颊。
　　原著中，合格人数应该有9人，现在加上他们才10，那么说，有谁OUT了？
　　杨洋转头四看，翻出脑海记忆，一一对应后，了了。
　　出局的，是那个用箭的带着帽子的矮个子，名字，没注意。
　　除了一个长发中年大叔外，其他合格人数，均是熟人。
　　难不成，库洛洛顺手宰的，就是那小子？
　　杨洋不知道的是库洛洛其实顺手宰了两个人，因为他是第一个杀他的狩猎对象，居然想想抢强盗头子的东西，根本就是在找死，于是杀之，反正号码牌多了也没害，库洛洛就拿了，杨洋不知道库洛洛杀人是因为他自己在树上瞬步，就算库洛洛速度再快，也还是得在地面上跑，嗯，距离差了很多，但总归没跟丢。
　　至于那个用弓箭的小子去找库洛洛麻烦，是因为库洛洛杀的那个人是他的狩猎对象，于是来抢牌子，而后倒霉的被库洛洛给宰了。
　　强盗头子有时候也很大方，想要牌子，成，他给，不过没机会用了而已。
　　库洛洛将对方需要的牌子丢到他身上，拿走了对方胸前的牌子后，潇洒的走人了。
　　杨洋记得那小子的念力似乎是具现化系，可以凝出一把弓和剪，但最后却死在蚁后的后代，长的很像猫的蚁猫女人手里。
　　早死晚死还不是死，死在库洛洛手里干脆，死在那女人手里，那是受罪，而且还死无全尸，都被吞了。
　　杨洋为那男的默哀。
　　祝你一路走好……阿呸！作者有话要说：2011.5.18：……

　　所谓的认输战斗

　　不会吧……
　　杨洋盯着面前白板上的对战列表愣了很久。
　　库洛洛没什么表示，而西索则呵呵扭腰笑的异常欢快。
　　原本以为是笔试的众人在经过会长一个个单独面试问话后，迎来了最终测试，杨洋对最后一关没多大印象，他当初看《猎人》时是因为看一部同人文才认识了库洛洛，而后转道去看动画也是跳着看的，剧情大致在同人文都了解了一些，最感兴趣的还是友客鑫那块，所以对最后一关他虽不是全知，但好歹晓得，第一场比赛，是酷拉皮卡和西索，怎么现在却变成……他和库洛洛了？
　　就算变成他和库洛洛也就罢了，可关键是，他们其中不论那一个人输，接下来的对手，都会是西索那个变态……
　　这……这是为什么啊。
　　杨洋差点扶额了。
　　库洛洛不想和西索打是众所周知的，但杨洋也不想和西索打是但凡哪个穿越人都不愿意的，可是现在……
　　这究竟是怎么安排的啊，尼特罗会长。
　　杨洋有气无力了。
　　算了，杨洋叹息认命，就算他反对，已经决定的事是不会改变的，只有认栽了。
　　于是打起精神开始上战场……
　　而后库洛洛和杨洋隔着5米两两相望，而后，
　　“我――”
　　“等一下！”杨洋立刻打断了库洛洛的话，他知道库洛洛要说什么，“我知道你不想和我打，但是你更不想跟西索打吧，我已经有了可以保护自己的能力了，所以，让我试试吧，反正打不过可以认输嘛。”
　　“既然如此，那么，祝你好运。”库洛洛很干脆的就答应了，杨洋说的对，他不能一直被保护着，那样会让他产生依赖。
　　“嗯！”杨洋点头，然后举手：“我认输！”
　　于是第一场比赛结束，43号选手获胜。
　　下台后的杨洋无谓的耸耸肩膀，西索呵呵笑了两声说道：“真可惜～不能和库洛洛打一场，不过，和小果实对打，也不错呢～”
　　抖～
　　杨洋一个恶寒。
　　他忽然后悔了，跟西索打，想象不能……
　　于是第二场，半藏和小杰打，主角虽实力不足，但执着可嘉，亦或者，打不死的小强最是让人无语了，所以半藏认输了。
　　而后，第三场就轮到杨洋和西索打了，一上台杨洋本来想直接认输，那样下一轮就跟那个长发大叔打了，可惜，想象是美好的，现实是残酷的。
　　“我认――”输这个字还未说出口，就被西索扔出来的一张牌给打断了，连忙瞬步躲开，杨洋皱眉汗颜。
　　“小果实，不可以认输哦～★”
　　这个BT战斗狂，想认输都不行。
　　杨洋叹息，直接一个白雷过去，却被对方躲过，然后扔过来一张牌。
　　再次瞬步，然后翻了个白眼，看来是非打不开，西索压根就不给他喘息说“我认输”的机会，扑克牌甩的像灵活自如的鞭子，想逼自己出手。
　　要不是抽不出手来，杨洋真想扶额。
　　早知道就让库洛洛认输了，他最讨厌BT，也对应付BT超没辙的。
　　于是拔刀，瞬步始解：“破灭吧，风花雪月！”
　　“呼”的一阵风吹过，冷的大白天都让人打了个寒颤，杨洋手握白扇，狠狠的瞪了一眼西索，撇嘴道：“风萧萧兮易水寒……”扬手一扇。
　　一阵狂风向着西索席卷而去，西索躲过，后面的某些颇有实力的考生闪避及时，没能力的被吹的东倒西歪，比如雷欧力，直接“PIA”的一下，紧贴在墙上，痛的直哼哼。
　　其实杨洋使出风花雪月的能力完全没有言灵，只要意念就可以，那句话是随便说出来的，涨气势的。
　　杨洋抽了抽嘴角，他就没想过西索会中招，看来那句“壮士一去不复还”不用说了。
　　左手揉了揉胸口，虽不管用，但好歹也体些心理作用，心脏痛啊，所以他这种人，真的很讨厌打架运动了。
　　扬手打算再来一扇，却忽然发现扇子似乎被什么给拉扯住，生生给止在原地。
　　杨洋挑眉，“伸缩自如的爱”吗？
　　“小果实的能力果然有趣～”西索舔了舔扑克牌，笑的异常嗜血，灰色的眸子闪着微微金芒。
　　啊，好讨厌对付这种麻烦体了，干脆点直接打不就行了，还这么恶心人寒颤人，都打不下去了。
　　杨洋郁闷，想他一宅男，外加懒男，能不运动就不运动，现在要他跟一BT尽兴的打一场，就算他想，心脏也不愿意啊，毕竟……
　　杨洋黑眸暗了下去。
　　用灵魂之力，心脏可是很痛的。
　　“呵呵～”心里忽然冒出浅浅笑声，杨洋皱眉。
　　这声音，不就是自己的吗？不对，应该是……
　　“既然如此，应付不了的麻烦就让我来，吾王！”
　　那种声音，带着张扬嚣张，自信傲慢，是他另一个人格？
　　杨洋愣了一下，而后脑袋一晕，按住脑袋等那股晕眩过去后睁开眼一看，发现他忽然出现自己的内心世界里。
　　天空还是一如既往的湛蓝，浮云朵朵，微风轻轻。
　　杨洋环顾四周，却没发现另一个自己。
　　奇怪，他跑哪儿去了？
　　等等，他刚说，应付不了的麻烦就交给他，那么说……
　　杨洋连忙抬头，似乎感应到他的想法，上空陡然出现一块巨大的荧屏，跟他在以前的世界里，看的高清晰3D一摸一样的电视机，只不过放大了几倍而已……
　　杨洋黑线了……
　　果然是另一个自己啊，哪有好戏就此错过，肯定是全城追踪观看了。作者有话要说：2011.5.20：一个字，卡了，下雨天脑子就混乱了……某亲说我偏心库洛洛，于是俺果断承认，我是偏心了，其实俺在所有动漫中，最喜欢的就是蓝染，但是在写文中无意偏向库洛洛是因为不知不觉贯彻了一个自古就延续下来的教育方针，那就是：尊老爱幼。事事都要让着弟弟，于是蓝大，我对不起你！于是，俺想要那个新浪的V字验证，必须凑够10个粉丝，所以，各位不介意点一点看一看加个关注行否？

　　所谓的勉强获胜

　　气息就在一瞬间改变。
　　众人看着场内的杨洋似乎皱了皱，身体微微摇晃一下，而后抬头，便发现他似乎……变得判若两人。
　　先前懒散无奈苦恼消失殆尽，此时的他，到不输于西索那个气场强硬的BT。
　　他抬头，微微扬起了下巴，半阖着眸子，双手环胸看着西索，嘴角的笑意扩大，自信嚣张，傲慢无礼，眸内闪着类似于隐忍着快要爆发杀戮之意，斩魄刀已经解除始解，被他松松的握在手里，他扬眉，挑衅的笑：“西索，吾王不愿和你打，那么这次，就让我来和你打一场！”
　　“哦～”西索的眼睛唰的一下就亮了，“真是太有意思了～刚刚给人的感觉只是个青涩的小果实，但现在……”眸内的金芒渐渐闪亮，西索克制不住的杀意就快要爆发：“……变成一颗美味的大苹果了～”
　　吾王？
　　众人纳闷，再次仔细打量一番杨洋的言行举止，隐隐得出了一个结论。
　　此人……是双重人格吗？
　　库洛洛微微眯了眯眼。
　　虚……吗？
　　不对，眼睛颜色不是金色，不是，那么会是……
　　“那么，我开始了！”双手握刀，一个瞬步上前，比之前的速度还要快，他向着躲闪不及的西索砍下，却被对方的扑克牌挡住，因为上面覆盖了念，所以比一般武器还要坚韧，杨洋挑眉笑了笑，加深了力道。
　　“啪”轻轻的一声，扑克牌被一砍为二，西索躲过，却依然受了伤。
　　长长的一道血痕顺着胳膊往下流，他舔了舔自己的鲜血，笑意更浓，“太有趣了，实在太有趣了～”西索的笑的表情扭曲了，这是他杀意就要爆发的最后边缘。
　　切～越挫越勇的那种类型！
　　杨洋和黑杨样齐齐翻了个白眼。
　　必须速战速决！
　　黑杨样打定主意打算赶快解决这个BT，不光是他受不了，而是他畅快淋漓的打完之后，将身体交还给王，那种心脏痛他能忍受，但他却不一定受的了而后晕倒。
　　“缚道之一，塞！”趁西索还未出手，连忙先封住他的行动，他不指望能真的封印住，只希望能拖延一点时间。
　　被缚道困住的西索双手背在身后，呵呵笑着挣扎，不愧是猎人世界的强者，缚道一根本就困不住他，都快要挣开了。
　　将斩魄刀塞回刀鞘，黑杨样打算用缚道打败西索，“自我毁灭吧，隆达尼尼的黑犬，一阅之下，彻底烧尽，割断自己的喉咙吧！缚道之九，崩轮！”指尖放出黄色绳状灵子旋转着迅速困住对方身体，加固了束缚。
　　不够，还不够……
　　这里人太多，放不开手脚和他打，也不能在这里杀了他。
　　众人看到这一幕，除了库洛洛，皆为震撼。
　　这就是什么力量，不懂念力的不知，懂念力的也不知。
　　不像是念力，却比念力还要强大，他到底是何方人士？（……）
　　塞已经被挣开，崩轮也撑不了多久，按照死神界的实力标准衡量西索，他肯定是队长级别的。
　　“雷鸣的马车，纺车的缝隙，此物有光并一分为六，缚道之六十一，六杖光牢！”六道亮黄色的光片从六个方向插|入西索身体。
　　西索的笑的更欢快，“这就是你说的从什么学院学到的能力吗，大果实～”
　　众人惊：什么学院能学到如此彪悍的力量，改天去看看。
　　“对，死神技能分别为四种，瞬步、白打、斩术和鬼道，我现在用的鬼道中的缚道！”
　　众人再惊：死死死……死神！！！？
　　杨洋拔刀，刀尖指向西索喉咙，笑的很张扬：“投降，否则格杀勿论！”
　　“大苹果以为这样就赢了吗～”
　　黑杨样挑眉，刀尖忽然动了动，偏离了西索的喉咙。
　　伸缩自如的爱还未弄掉，西索居然还能使用念力。
　　“口胡！”黑杨样爆粗口了，他本来是想用缚道让西索自己认输，可没想到对方宁死不屈，好啊，想死，他满足他。
　　“破道之三十一，赤火炮！”一个火团呼啸而过，将西索轰至墙壁，全身被烧的破破烂烂。
　　众人连忙闪躲，害怕黑杨样发起怒来六亲不认谁都敢轰。
　　“嗯哼～★”依旧笑的很欠扁的西索。
　　居然还不认输。好啊，这次就给他来个恨的！
　　“隐隐透出浑浊的纹章，桀骜不驯张狂的才能；潮涌・否定・麻痹・一瞬，阻碍长眠。爬行的钢之公主，不断自残的泥制人偶，结合・反弹・延伸至地面，知晓自身的无力吧！破道之九十，黑棺！”
　　黑杨样并不是蓝染，舍弃咏唱都能发出不到原有力量的三分之一，所以加了咏唱，毕竟是队长以下副队长以上的实力，他不能保证舍弃咏唱黑棺还能发出来。
　　黑色的方形巨大棺木笼罩了西索，将其困住，过了两三秒消散，西索身上的缚道以不见，全身上下似乎每一处都受了刀割，衣服被鲜血染尽，血腥味冲天。
　　众人：( ⊙ o ⊙)！
　　这……这什么鬼技能，会死人的，绝对会死人的。
　　“嗯哼～大苹果果然很厉害呢～”趴在地上好半天都起不来的西索依旧哼哼说道，像是感觉不到痛似地，过了十几秒钟这才爬起来，坐在地上，任由鲜血不住的往下流，眯眯眼笑着很兴奋。
　　杨洋黑杨样：……
　　条件反射的又给加了个六杖光牢。
　　其实西索也是个打不死的小强是吧……
　　“我果然还是讨厌变态和小强！”再次翻个白眼，似乎不到对方认输，比赛就不会停止，这里是个大厅，没有什么出场出局，所以，要么杀了他，要么对方认输，要么自己认输，否则，无法分出胜负，就算昏迷也得等对方醒过来XD这谁定的比赛规则啊！
　　黑杨样几乎抓狂了。
　　呼出一口气，杨洋来到西索面前，叹息说道：“西索，你认输的话，我给你一个承诺，但只有一次，以后随便哪里，在没人的地方，我会跟你好好打一场，保证让你从头到脚好好体会一下瞬步白打斩术鬼道的滋味，如何？”
　　“嗯，我答应哦，希望大果实不要食言，否则，呵呵～”
　　否则，就是像牛皮糖一样，纠缠到死吗西索。
　　黑杨样一个白眼奉上。
　　“我愿意承认认输了～”西索说道。
　　于是考官宣布，第三场比赛，42号选手获胜。
　　于是认输，皆大欢喜，医疗鬼道奉上，治愈个办成，撒手不管。
　　黑杨样拔出斩魄刀，慢慢走向库洛洛，刀尖指向他，一样如黑曜石般的眸子定定看着对方，像是有极大仇恨似地，眸内杀意比之前还要浓郁。
　　“我一定会杀了你，库洛洛・鲁西鲁！”他说。
　　他是王怨恨的人，跟那个人一样，他一定会杀了这两个人！
　　“……我等着。”库洛洛微微睁大了眼，而后笑道。
　　“那么，他就拜托你了。”黑杨样冷哼了一声，身体微微摇晃一下，便向前倒去，库洛洛连忙接住。
　　内心世界的杨洋只觉得脑袋再次一晕，睁开眼时，便发现自己被库洛洛抱在怀里，刚想挣脱，却被心脏传来那种能让人疯狂的痛楚逼得眼前一花，狠狠的咬住了库洛洛的胳膊。
　　库洛洛像是没有感到一般，不皱一丝眉，任由他咬着。
　　这就是使用灵魂之力的代价后果，果然不是他能承受的了，真TMD痛的很销魂……
　　痛的全身都在颤抖，在痉挛，手指在打颤，连轻轻呼吸都增添了一分痛苦。
　　他就是忍受这种痛苦在跟西索打吗，不得不说，真够厉害，比他厉害多了，同是一个人，他却受得了，而自己却逃避。
　　杨洋，你连死都不怕了，为什么还怕这种痛呢。
　　冷汗涔涔，头昏眼花，杨洋在心里苦笑。
　　还是不行啊，还是不行啊……
　　脑袋晕晕的想着，杨洋终于忍受不了，晕了过去。作者有话要说：2011.5.21：打斗不擅长，于是各位将就着看吧！打滚求留言求包养！

　　所谓的考试结束

　　杨洋这一晕，直到考试结束后都没醒来，连猎人证都没领，就更别说看到小杰捏着伊尔迷的胳膊说对方没资格做奇牙的哥哥以及尼特罗会长讲解猎人的各种用途和论奇牙到底及没及格。
　　当然猎人证库洛洛代领了，反正他俩人从考试起几乎就没离开过彼此，所以交给对方也无妨。
　　于是剧情朝着原来的轨道发展，除了被OUT的弓箭小子外，其他该怎么样怎么样，该被奇牙杀死的死了，该去揍敌客家族去发展奸情的去发展奸情了，跟杨洋和库洛洛没事。
　　然后杨洋就一觉睡到自然醒。
　　睁开眼睛，坐起身，揉揉胸口，即便过去十几个小时，那种剧痛也早已消失，可杨洋还是习惯性的感觉到痛。
　　生前二十多年的习惯，死后尸魂界三十多年的习惯，不是说能改就能改掉的。
　　揉揉眼皮，似乎还有点睡意，杨洋眯着眼打量了一番四周，发现一个人都没有。
　　去领猎人证了吗？
　　杨洋挑眉，余光瞥见床头柜放着一张红色的卡，拿起来一看，居然是这一期通过终极测试的猎人证。
　　看了看编号最后的两位数，是自己号码牌的数字。
　　……
　　这算什么？
　　杨洋捏着猎人证，皱眉。
　　把我的卡放在这里，人却不见了？
　　不告而别还是什么的。
　　杨洋光着脚丫跳下床，冰冷的触感传来也感觉不到，慌忙打开门跑了出去，结果没跑几步，就“碰”的一下，在拐弯处，跟库洛洛撞了个满怀。
　　“有事？”稳稳的接住杨洋以防他惯性往后倒，库洛洛问道。
　　“……没事，出来逛逛，呼吸一下新鲜空气。”杨洋眨了眨眼，在说谎高手面前撒谎。
　　原来刚刚是自己猜错了。
　　“那回房吧。”
　　“嗯。”杨洋点头，转身往回走，心里却忐忑不安。
　　另一个人格的事，库洛洛已经知道了，看来是瞒不住了，就算他不问，但杨洋也不知道会不会憋得住不说。
　　坦白从宽抗拒从严，杨洋觉得自己还是招了吧。
　　于是一回到房间，杨洋就迫不及待的坦白了。
　　……
　　……
　　于是过了三四分钟后感觉到口干舌燥端起库洛洛到给他的一杯水一饮而尽，杨洋这才呼出一口气，彻底松了心：“就是这些了。”
　　“唔……”库洛洛捂着嘴巴垂帘思考。
　　虚的毒，怨恨无限扩大，解毒是杀掉怨恨之人，可杨洋没杀而后死亡，到这里后因为毒素融入灵魂，却因为他抗拒心中怨恨，所以生出了那个人格？
　　因为是由杨洋的怨恨生出来的人格，所以怨恨着杨洋怨恨的人，想要解除怨恨让其消失殆尽，就必须杀掉怨恨的人，所以，那个人格，才会想要杀了自己？
　　总结来说，是杨洋怨恨着他们，但又不想杀了他们，自己在跟自己内心作斗争，选择了逃避，于是另一个人格选择正面迎接，想杀了他们。
　　真像是在照镜子，有白的一面，就有黑的一面。
　　要么就白的纯粹，要么就黑的彻底，还真是一个矛盾的个体。
　　不过，杨洋他白吗？
　　库洛洛冷笑，已经可以不眨眼面无表情的杀人，这样的人，还会是白的吗，只不过是在白纸上泼了一层无法消散的墨汁而已，而那些墨汁，就是他库洛洛・鲁西鲁和蓝染加医榍资制蒙先サ摹
　　……
　　转眼考试已过去一个多星期了，杨洋拿着猎人证的确去了很多可以优惠的地方，不过都不怎么安心。
　　本来是想和库洛洛去找一些遗迹，不过……
　　杨洋翻了个白眼，这世界上哪有那么多没开发的遗迹让你去发现啊。
　　所以还是去些能历练锻炼自己的地方吧！
　　那天将所有事原原本本的告知库洛洛后，杨洋便大气都不敢出一声紧盯着他，看他有什么反应，结果等来的却是对方很淡定的一句“我们走吧”就完了。
　　这就完了，这就完了！？表示呢，看法呢，有想说什么的吗？不像以前那样问一句“你还在怨恨着我”吗？
　　库洛洛，我果然一直都未看懂你，就像蓝染一样。
　　不过话说，一个大BOSS的想法要是能轻而易举的让你这个废柴外加头脑简单四肢也不发达的人猜的出来，那他们还用混吗？
　　于是杨洋还是有自知自明不去打听了，而是打算，去那个在猎人世界中，有着世界第四高建筑物的，天空竞技场。
　　杨洋觉得自己实力虽然不强，但也不弱，唯一缺乏的就是格斗经验，到这里，报名，碰到一些菜鸟如云高手也如云的对手，一层一层的打上去，积累一些，那么以后，就对西索那个BT，不是那么毫无招架之力，只让另一个人格代替上场了。
　　库洛洛接到侠客的电话先行离去，至于西索，则是感兴趣的留在天空竞技场，笑曰：“等小果实打到200层就可以找我来对战，我可是时刻都想和另一个大苹果打一场呢～”
　　听的杨洋汗啊汗的都快赶上庐山瀑布汗了。
　　于是两人一同前去，报名场地真是人满为患，差点没让杨洋及过去，不过还好有西索这个特大好名人在，不管是新人还是老手，都自动给出一条宽阔大道，看的杨洋不仅汗颜感叹，西索BT果然无人能敌啊……
　　然后西索看着杨洋报名完，便扭腰笑呵呵的上楼了，其他人看向杨洋的眼神，不由的带了一丝怪异和畏惧？跟一个BT居然都能和睦相处而且还被对方期待，估计也不是弱者吧，于是都期望不要跟他对上。
　　杨洋嘴角抽搐无语，拿着号码牌，苦笑等着他的第一场比赛。
　　而后的第一场，对手名字没注意，头一场比赛是多个擂台一块比，所以很多很杂很吵，杨洋很头痛，加油声呐喊声，烦躁的让他比赛一开始就直接扬手一个白雷过去就把对方打了个半残至场外，于是轻而易举的就赢得了这场比赛。
　　在第一层无论是胜是败，都可以得到奖金152元，大约是买一罐果汁的价钱。
　　杨洋看着手中的戒尼，无语的抽了抽嘴角。
　　按人民币比例，那就是2：152……
　　戒尼还真不值钱！
　　杨洋顺利胜出，因为干脆直接时间段，所以飙升到50层。
　　而后上楼梯听了电梯员小姐一阵嗦后，到了50层，休息了一会，就在此开始迎战。
　　这一次是单独擂台，现场叙述员小姐的声音真有穿透力，真是声声入耳呀，还有点夸大其词说杨洋是会念力的新晋很有潜力股的选手。
　　杨洋以为这一次可以很轻松的打败对手，结果发现他想错了，本想一个白雷将对方撂倒，却发现对方速度快的跟瞬步有一拼个闪开了。
　　难道是一个会念力的选手想一层层低调往上打吗？
　　杨洋撇嘴，深呼吸，认真起来，开启瞬步到对方身后扬腿一踢，却踢个空。
　　唉？是和飞坦一样速度型的吗？（不，如果飞坦跟你打，你压根连施展瞬步的机会都没有。）
　　“哼哼，想这样赢我，下辈子吧，好歹我最擅长的就是速度，我打不过你也可以阴死你耗死你！”留着山羊胡子戴着瓶底厚的眼镜整个装备相当花哨另类的侏儒男得意洋洋的说道。
　　杨洋：……
　　他忽然好想吐。
　　虽然那个世界很多年前流行混搭，但是大叔，你这一身已经突破了混搭，比犀利哥还要犀利哥，真是犀利的能把人眼球给刺瞎啊，颜色太闪了太闪了太闪了！！
　　杨洋心情不好，后果……也很严重。
　　于是瞬步发起攻击，躲过，再瞬步，再躲过，再再瞬步，再再躲过，再再再……然后就不瞬步了，只是身形摇晃了一下，对方以为他还要瞬步，所以条件反射躲过停下来的瞬间，杨洋一个塞过去将对方给封住了。
　　小样，看你还躲不。
　　杨洋内心小恶魔高兴的拿着叉子甩着尾巴。
　　“破道之三十一，赤火炮！”一个火团轰过去，对方被轰成一团煤炭，脸黑黑的头发弯曲发出一股子焦味，张开嘴巴喷出一口烟，翻个白眼，彻底歇菜了。
　　“1204号，杨洋选手获胜！”裁判员宣布结果，而后升入120层。
　　这一次获胜有5万快奖金，按照规矩，这才是第二场，还不到按级别算的时候。
　　于是杨洋打了个哈欠，天已晚，该洗洗睡了。
　　而后躺在床上，本想打电话给库洛洛看他现在在干吗时，郁卒了。
　　因为杨洋这才反应过来，其实他到现在不光不知道库洛洛的电话号码，而且还连电话都没有……
　　这悲催的世界啊……
　　杨洋以头抢床。作者有话要说：2011.5.22：下午出去跟老妈逛街，于是晚更。留言包养啊，求乃们了，泪～

　　所谓的遇到高手

　　之后的几场比赛，可谓相当轻松，反正200层以下，高手是几乎没有，就算用，哪有那么巧被杨洋碰上，于是，瞬步鬼道轮番上阵，他就顺利的打到了200层。
　　跟两位同时刚升入200层得选手进入那个脾气有些暴躁且嗦的电梯员小姐负责的电梯内直达200层，刚踏入，杨洋就觉得仰面忽然吹过一阵寒风，让他迈出的脚步生生止在原地。
　　这就是200层，众高手云集，念力型选手的集聚地。
　　杨洋皱眉，深吸一口气，向前走。
　　“啪！”天花板上那块一闪一闪似乎快要报销的灯泡碎了。
　　“什么？”身边的两个跟遇见鬼似地吓了一大跳。
　　回忆了一下动画剧情，跟小杰奇牙头一次踏入200层时的那一幕很像，于是，这里有人故意向他们施放念压吗？难道……是西索？
　　“不行，走不下去了，好难受……”后面的两只受不了，于是连忙往回赶，跑回电梯，慌忙让电梯员小姐下楼。
　　杨洋也有点受不了，毕竟他不会念力，而且灵力因为身体限制，实力也就属于中等偏上，跟黑杨样那个有着副队长以上，队长一下实力的他相差甚远。
　　突破身体限制，使用灵魂之力，用灵压和他对抗，就可以了。
　　杨洋在心里提醒自己，不要畏惧，不要因为心脏痛就想要畏缩，如果逃避的话，那么一辈子就无法成长起来，杨洋，一定要坚强，必须正面迎击，不要退缩，不要退缩！！
　　200层以下不能使用武器，那么现在就可以了吧，杨洋他不太擅长像那个牛B哄哄的强者会散发压力，他没那本事逞能，也不知道该怎么用灵压压迫一个人，于是，就只有始解斩魄刀了。
　　“破灭吧，风花雪月！”一阵风瞬间出现围着杨洋周身旋转，手握着扇子，杨洋慢慢向前走。
　　这样才好些，风吹散了一些念压，可以让他喘息。
　　“西索，是你在这里吗，给我出来！”
　　话音刚落，一只染着红指甲油的纤长玉手伸了出来，杨洋皱眉，这似乎是那个呆呆的服务员小姐的手哇。
　　“是杨洋选手吗？”服务员小姐慢悠悠的走出，开始介绍200层的规则规定。
　　介绍完之后，又一只白皙纤长的手伸了出来，食指和中指间夹了一张红桃A。
　　杨洋没忍住，扶额头了。
　　果然是西索那丫的BT。
　　“无缘无故冲我发杀气好玩吗？”杨洋翻个白眼，没好气的说。
　　“只是想试一试看能不能将那个大果实逼出来哦～★”
　　杨洋无语，然后乖乖登记，结果遇到几个看戏想要跟他对战的人，无视。
　　200层是可以采用“申请战斗制”，每人有90天的战斗准备期，可以选择在这段期间任何一天参加比赛，也就是说，杨洋登记后，不用立马就申请战斗，反正有90天的缓和期，他可以先放松一下了。
　　不过，虽然杨洋很想这么做，但是在没有库洛洛电话，不知道该怎么联系，不知道怎么打发着无聊的时光，他又不能去找BT那厮消磨时间，于是杨洋还是申请战斗好了。
　　于是，等待了一阵无聊的时光过后，就迎来了200层首战。
　　杨洋走上擂台，懒散的打了个哈欠，揉揉眼皮看着对面的选手。
　　那是一个有着黑色刺猬头，黑黝黝的眼睛很大，面容清秀，就跟主角小杰一样类型看着很阳光的少年。
　　就算对方看起来很弱，但也不能掉以轻心，毕竟能打到这里来的，还真没几个弱者。
　　“铛～”一声敲铃响起，比赛开始。
　　“你好，我是1937号选手，弗雷德，请多指教！”穿着一身淡蓝色休闲运动装的少年很亲切的向杨洋打招呼，自我介绍：“其实说白了，我可真幸运，一路上都没遇到过什么高手，所以很顺利的就打到了200层，刚上来的时候真是吓了一跳，居然有这么多的高手在这里，真有点害怕呢～”
　　杨洋：“……啊……”
　　“唉？”弗雷德纳闷的挠挠后脑勺问道：“为什么你不做自我介绍？”
　　“……这跟我们对战有关系吗？”杨洋逵猩竦目口，这人绝对NC吧，这么让人热血沸腾只差嗷嗷直叫冲过去一拳想要撩翻对手的时刻，你做自我介绍是为毛？
　　“当然有关系了，就算我们现在是对手，但打完之后可以交个朋友啊，我这人最喜欢交一些比较另类的朋友呢～”
　　“……可以开始了吗？”
　　耳边的吵闹声更强了，都是一些下了赌注却不见开打的观众不满的抱怨声，杨洋最怕吵了，所以烦躁了。
　　“那么，可以告诉我你的名字吗？”
　　“……杨洋，破道之四，白雷！”
　　“哇，怎么不出一声就出手啊！！”弗雷德咋咋呼呼的连忙躲避，然后拍拍胸脯庆幸：“还好我躲的快，否则被打出个窟窿那就不好了，不过你的力量还真有趣真另类……”
　　杨洋忍不住扶额了，这人怎么这么罗嗦啊，要打赶紧打，不要浪费时间！
　　“破道之三十一，赤火炮！”一个火团轰了过去，弗雷德再次躲过。
　　“哎呀，这个更有趣，平白无故就冒出一团火球，你的念力是具现化系吗？”
　　“……我不会念！”
　　“什么？”弗雷德一惊，“你居然不会念，那这是什么能力？”
　　“打赢我再说吧！破道之三十一，赤火炮！”又一个火团轰过去，但还是被躲过。
　　口胡，念力型选手的速度都这么快吗？
　　“这可是你说的哦，答应你就告诉我哦～”弗雷德笑的很阳光，一张清秀的连笑的眼睛眯的都快看不到了，然后忽然睁开双眼，右手虚空一抓，一把黑色的鞭子陡然出现在手中，他笑道：“我是具现化系的哦，要小心了。”而后一扬鞭，甩了过来。
　　居然是鞭子……
　　杨洋默，估计对方认为鞭子很方便，但在杨洋这个腐化的脑袋里，鞭子就和S|M画上了等号。
　　此人绝对有S属性，一定要小心。
　　杨洋左闪右闪，躲避对方甩的很灵活，方向总是很刁钻的鞭子。
　　杨洋还没到那种在战斗中一心二用的地步，所以在闪避当中，总是在提防那个鞭子下一秒会出现在哪出，所以没机会发鬼道。
　　“光躲避是没有用的哦～”弗雷德呵呵一笑，左手又化出另一把鞭子，打算左右夹攻。
　　口胡，居然是双刀流，这下麻烦了。
　　杨洋头痛的继续闪避。
　　“啪”的一声，因为顾左顾不了右，杨洋的脸颊被鞭子抽到，一道血痕出现在脸上，杨洋连忙捂住。
　　受伤不要紧，这一点痛还是能忍的住，可关键是不能让别人看到自己的身体特质，否则……
　　“打到了，呵呵～”收回鞭子，弗雷德看了一眼抽到杨洋的鞭子，皱了皱眉。“居然没沾到血，还真失败呢～”
　　杨洋：……
　　此人是S，坚定完毕！
　　趁他收手，杨洋便立刻始解斩魄刀：“破灭吧，风花雪月！”
　　估摸着伤口以复原，杨洋咬牙切齿的紧握扇子，做出攻击姿势，恶狠狠的说道：“这下该我反击了！”
　　“哦～那我拭目以待哦～”尾音上翘，似乎带了笑意，弗雷迪盯着杨洋手中的扇子，笑的更加灿烂。
　　总觉的不怀好意。
　　杨洋想到，然后扬手，一道厉风呼啸而去。
　　“啪！”弗雷德躲过，后面的观众有些躲过，有的没躲过则被吹翻，骂骂咧咧的站起来，继续看。
　　“哎呀，真是奇怪的力量。”
　　风没用，那么，就用雪了。
　　杨洋伸直手臂，扇子对着弗雷德，眯眼，喊了句：“暴风冰雪！！”然后猛的一闪。
　　狂风夹杂着厚重的雪花向着弗雷德袭去，弗雷德闪过，一道鞭子抽来，杨洋瞬步。
　　他就没想过雪花会袭击到弗雷德，杨洋的计划则是，用雪花埋了整个擂台和会场。
　　“是真实的雪花，不是幻觉呢～”弗雷德感觉到飘落在脸颊上的雪花瞬间融化，感叹道。
　　幻觉？
　　杨洋转念一想，就算用雪覆盖全场又能怎样？这些会念的选手不都用缠将自己包裹住，是不怕冷的，那么，就按照他说的，用幻觉了？
　　不过，精神力高的人很难中幻术，那么，现在到可以用他从未用的迷失香来让他醉一下再说了。
　　觉得是个好办法的杨洋嘴角扬起，露出一丝胜利的笑容，冲着弗雷德挥挥手道：“玉兰香。”
　　“什么？”弗雷德愣了一下，而后看到杨洋只是稍微挥动了一下扇子，轻柔的像是在跳着曼妙的舞步般优雅，而后他发现，对方手中的扇子扇出的不再是风雪，而是一朵朵散发着幽兰香味的似乎用雪花做成的，只在树上开放的玉兰花。
　　众观众忍不住咆哮了：“这什么烂技能，前两个风雪还有看头，这朵花是怎么回事？打算吸引人注意力吗巴拉巴拉巴拉……”
　　不对哦～
　　一直在观看杨洋对战的西索舔了舔黑桃A，莫名的笑着。
　　这可不是普通的玉兰花哦～★
　　“用花是赢不了我的，杨洋～”弗雷德笑眯眯的说道，打算甩鞭子，结果却发现自己的胳膊，好像忽然没抽出了所有力气一般，扬不起来。
　　这是怎么回事？而且脑袋似乎有点晕晕的。
　　弗雷德不解。
　　“这是什么？”他问。
　　“玉兰花啊。”杨洋继续轻轻摇着扇子，朵朵兰花不断往外飘，旋转着在场内将香味散发到各处，有的人甚至不自觉的伸手接住，却发觉，那些花到了手中便更香甜，刚想深深嗅一口时，花却忽然自行消散成雪粉，融化进皮肤，于是这个倒霉的观众当即歪头身子一斜，脸颊微微泛红，张着嘴巴嘴角弯起似是在笑，像是喝醉了一般，呵呵傻笑，而后渐渐没了声音，睡死过去了。
　　“这……这是什么？”弗雷德震惊了。
　　“风花雪月的能力啊。”杨洋耸肩，“下关风，上关花，苍山雪，洱海月。听过吗？”
　　“没有！”
　　“其实就是，下关风吹上关花，洱海月照苍山雪。”
　　“什么意思？”
　　“风花雪月，风雪过后是花月，花的迷失香，可以醉人，而月呢……”杨洋笑的眉眼弯弯，很腹黑的说道：“就是真是的幻觉了。”然后一挥手，像是拂过湖水面那样轻柔，没有感觉到一丝风力，正在众人纳闷的当中，忽然，整个会场陷入了一片漆黑中，抬头左右看去，发现此时，他们已不在擂台观众席上，而是在一处很特别的不知道是什么的地方。
　　这里一片荒芜，黑夜取代的了天花板，弯月取代了聚光灯，脚下是凉凉的白色沙漠，不远处是棵棵寥寥无几的石英树，荒凉而又清冷。
　　这是……什么地方？
　　众人不解。作者有话要说：2011.5.23：XD上次居然申请错误，应该是个人认证啊，需要粉丝100名，我泪了，果然悲剧了……于是留言包养啊，各位赏俺吧！有微博的关照个吧！谢谢了～

　　所谓的月下血沙

　　杨洋的幻术，跟蓝染那把只要看到镜花水月的始解，就无法逃脱陷入幻觉的条件大不相同。
　　镜花水月太彪悍，不是他这个废柴能超越的了的。
　　风花雪月的幻觉发动，不需要任何场地，任何环境，只要一发动，就可以让对方陷入幻觉中。
　　所谓的只要有月的地方，就可以施展月的幻术的含义是，有月，杨洋就可以无法无天了，只要在月下，那怕是没遇到杨洋这个人，只要是被风花雪月定位为杨洋的敌人，都可以陷入幻觉中自个绕圈圈去。
　　但这里是天空竞技场，四面墙壁将月亮遮挡住，无法借助月光，所以施展幻术的范围就相对于缩小。
　　所以杨洋现在的幻术，只针对于整个擂台广场，所有观众转播员以及对手，而后来进入擂台广场的人，也自动会陷入幻觉中。
　　虽然没有镜花水月那么强大，但实力也不小。
　　陷入幻觉是其一，没有攻击能力对方照样也能将杨洋打残，并不像蓝染那样，可以让对方自相残杀，对手以为打了他，其实砍是最亲的人，所以杨洋这个幻术还是有条件的。
　　“这里是什么地方？”杨洋淡笑着合起了扇子，抵在唇瓣上，笑意盈盈，“这里可是我制造的幻觉哦～”
　　“幻觉？不可能！”以为是简单的幻觉的弗雷迪当即抽出一根针扎入自己大腿，剧烈的疼痛传来，抬头左右查看，依然还是原来的白色沙漠，连忙否决。
　　一般陷入幻觉，只要自残一下就可以解除，可现在压根就不管用，所以弗雷德根本就不相信，认为这里是杨洋通过他手中的扇子作为媒介，而将他们传送到某处。
　　“这可不是一般的幻觉哦～”杨洋摇摇扇子，解释：“这可是操控五感，视觉，听觉，嗅觉，触觉，味觉，不是简单的痛一下，就可以解除的了的，是让你真实的，身临其境的，感受幻觉。”
　　“你究竟想怎么样？”弗雷德皱眉，他这次真的笑不出来了，不是简单的幻术，无法解除，而且身体又暂时使不上力，必输无疑。
　　“不想怎么样。”杨洋耸耸肩膀，笑道：“我打不过你，我还不能找人打了～”笑眯眯的挥挥扇子，他挠挠脸颊，“总觉的有种开外挂的感觉，不过也不坏，是不是啊，乌尔君～”
　　“乌尔君？那是谁？”众人不解，而西索看到杨洋身后的那个人时，笑的很怪异。
　　“哼，只是一群无用的垃圾！”杨洋身后忽闪一道白芒，等消失后，一身白色虚夜宫制服，墨绿色眸子，两道绿色泪痕，皮肤惨白，面无表情容貌俊美的乌尔奇奥拉・西法双手插兜慢悠悠的走了出来。
　　“呦～好久不见了，乌尔君。”杨洋欢快的打招呼。
　　“……嗯”淡淡的瞥了一眼杨洋，小乌面无表情的应道。
　　杨洋无语，呵呵讪笑，乌尔君能理他就差不多了，他不能指望对方会很客气的回他一句“好久不见”。
　　“你……你这是在犯规，怎么可能叫外人来！！！”
　　“我都说了，这是我制造出来的幻觉，我可没有犯规哦～”
　　对哦，幻觉制造出来的人，不算犯规，这也是对方的一种能力。
　　隐藏身影欺骗别人是最初级的幻术，而制造幻觉攻击别人就有点难度。
　　这就是杨洋的幻术能力，可幻出一个人乃至多个人来跟人对打，而条件是他必须熟悉所要幻化出的那个人，以及战斗方式性格。
　　杨洋有点庆幸，还好当初跟乌尔君呆在一起的时间比较长，熟悉他的某些战斗，否则还真没把握。
　　幻化出的来的环境也如此，他必须了解那里，才能幻化出来。
　　当然电视里看过的不算，必须是亲眼所见，身临其境，如果没有这一条限制，杨洋这会幻出的指不定是谁，也许是小白，也许是大白……
　　待了30多年的地方，怎么可能不熟悉，时常跟在身边的人，看他一个虚闪将某些不长眼扑过来的虚轰成沙子，杨洋怎么可能会忘掉。
　　不过杨洋很少见乌尔君拔刀，对他所熟悉的就只有响转，虚闪，毒舌，面无表情……
　　杨洋内心泪流满面，如果当初多看些蓝染砍虚时的场景，那么这次幻化出来的就不是小乌而是蓝染了。
　　所以说，废柴还是废柴，不要指望有一把彪悍的刀你就能为所欲为了。
　　不过……
　　杨洋摸着下巴思索一下，反过来说，风花雪月其实也很彪悍啊，只要他以后多看看那些强大的人打斗，那么就……无敌了？
　　比如，他要是能亲眼看一下山本总队长的斩魄刀始解，哦，一个流刃若火发过去，这些人不就全被烧的连灰都没有！
　　可惜，杨洋只见过蓝染始解，但也等于没看……
　　杨洋对库洛洛的战斗方式也不熟悉，其实这里最熟悉的，是西索，不过一想到如果要西索跟对方打，就全身寒的厉害。
　　还是算了吧，杨洋暗自摇头，他知道自他比赛开始，西索就一直在看他，如果这时候冒出个跟他一摸一样的……
　　一个西索就够他受的了，如果现在是两个，杨洋真觉得很惊悚。
　　“乌尔君，麻烦你了！”杨洋一脸诚恳的说道。
　　毕竟是按照自己记忆中幻化出来的人，性格语气完全跟本人一摸一样，所以不要以为是自己制造出来就可以对对方指手画脚。
　　“是，杨先生。”再怎么说杨洋也是蓝染大人的……父亲，恭敬是当然的，虽然当初听到时他也愣了一阵。
　　“那么，开始了～”杨洋笑眯眯的后退几步，看乌尔君如何秒杀对方。
　　如果换做原本的小乌，他根本就不屑对这些垃圾出手，但毕竟杨洋唤出他的本意就是希望他能帮忙，所以，出手虽然不是大招，但足以对付这些个跳梁小丑。
　　弗雷德迷香已经失效，毕竟他只是闻了一点，并没有触摸到花，所以预知到自己有麻烦，很快便握紧双手的鞭子进行反击，目标是杨洋。
　　幻术是通过那把会变成扇子的刀发出的，那么，只要抢到那把刀，就可以了。
　　刁钻的鞭子再已一个诡异的轨道袭向杨洋，乌尔君没有动，杨洋也没有动，于是两人就眼睁睁看着扇子被鞭子拴住，然后让弗雷德夺走。
　　杨洋有点愣，眨了眨眼。
　　观众看到此状，于是开始呐喊加油，有些人下注赌杨洋胜，于是诅咒对手，有些赌弗雷德胜，于是助威。
　　“我看你没了这把扇子，还怎么施展幻术！”弗雷德双手握住扇子两端，狠劲一掰，却发现，无论他使多大的力气，扇子不见丝毫弯曲裂痕。
　　杨洋有点心虚摸汗，还好对方不是强化系的，否则扇子肯定会掰成两段。
　　斩魄刀由灵魂而生，总归于自身有灵力，而在这里，灵力就相当于念力，所以会念力的人，对自己的刀有些威胁是肯定的，只要没碰上将念力全用在力气上的人，杨洋就不担心斩魄刀会被其他人掰断。
　　如果对手是窝金的话，估计扇子这会就坏了。
　　所以说，杨洋讨厌近身战，他属于远程攻击型的，近身战，还是跑的命。
　　杨洋挑眉，右手张开，再一抓，扇子便自动回归手中，让弗雷迪和众人皆为一惊。
　　这是……怎么回事？
　　众人交头接耳，议论纷纷，讨论的各有千秋，却没一个应中。
　　乌尔君墨绿的眼睛看向弗雷德，左手慢悠悠的伸出，弗雷德警惕后退几步，紧盯着他。
　　“碰！”在不知道对方是怎么出手的情况下，弗雷德的胳膊，登时爆炸成碎末，惨叫一声跌倒。
　　“滋滋”电流作响，围着小乌左手一圈的红色光芒微微闪动。
　　这是……虚弹吗？
　　杨洋皱眉。
　　“那个技能，居然一瞬间就能将他……”
　　“一看就不是念能力，他只是动了动手而已……”
　　“究竟是什么鬼能力，有这种能力？”
　　观众的议论声再次响起，杨洋抿嘴不语。
　　“垃圾就应该默默无声的倒在角落里不被人注意，出现在眼前，是想被处理掉吗。”小乌上前几步，居高临下的盯着捂着伤口惨叫不已的弗雷德，一贯轻松的说道。
　　杨洋汗，小乌乃的毒舌无人能敌啊。
　　“你……你究竟是谁？”冷汗涔涔而下，弗雷德坐起身，仅剩的一只胳膊，握紧了鞭子，不求攻击，但求自保，眼前的这个男人，不是他能抵抗的了，可他不明白，明明只是幻觉而已，为什么这个人的实力，比杨洋还高。
　　“无用的垃圾，不必知道。”
　　杨洋巨汗，人家死了都不让对方知道你是谁，想让他死不瞑目吗？
　　始解状态下，杨洋是不想用鬼道的，毕竟心脏已经很痛了，稍微用一点灵力都能加深一分，没看到他站在原地只是动动胳膊动动手动动嘴吗。
　　这么说，杨洋还是胆怯的可以，不像黑杨洋那样，高级鬼道一个接着一个往外发，依旧活蹦乱跳瞬步乱跑。
　　想要活下去是人的本能，遇到危险无力逃跑只有反击，弗雷德见小乌站在他眼前，没有动手的意思，但似乎也没有放过他打算，于是挥动鞭子，先出手。
　　“碰”再一次虚弹发出，弗雷德的另一只胳膊也报销了。
　　鲜血流满地，染红了一方白沙，弗雷德大口喘息，黑眸无神。
　　死定了，死定了，一定会死的！！
　　“哼，垃圾！”小乌看了一眼已经被恐惧蔓延全身毫无战意的弗雷德，潇洒的转身，来到杨洋身边。
　　毕竟只要打赢他就可以了，不必要赶紧杀绝，杨洋是这么打算的，可是……
　　斩草不除根，春风吹又生，杨洋不能担保，弗雷德恢复过来后，不会找他麻烦。
　　杨洋扬手，展开扇子，微微皱眉，猛的一扇。
　　狂风暴雪成漩涡状向弗雷德袭击而去，凌厉的风中雪花如同刀刃，从对手胸口贯穿，弗雷德当场死亡，因惯性被带出好几米，鲜血蜿蜒成一道血色沙漠。
　　众人震惊的顿时噤若寒蝉。
　　旋转的风雪也被染成鲜红，完成了使命后消散于空中，被沾上的血液却落了下来，“啪啪啪……”的，落在沙漠上，开出一朵朵嫣红的花。
　　杨洋松了口气，解除了始解，场景登时恢复原状，乌尔君消失不见，观众原来在哪，现在还在哪，只不过弗雷德却身在场地外，全身上下完好无缺，却睁着空洞无神的眼睛，气息全无。
　　这就是幻术和真实的区别，如果是跟灵体状态的死神打，对手身体早就千疮百孔，但现在是人类，毕竟斩魄刀，针对的是灵魂而非肉体。
　　弗雷德表面正常，而灵魂却……
　　不知道这个世界，会有死灵吗。
　　裁判员不愧是经历过各种血腥残暴打斗场面的人，所以很快便从震惊中回过神来，宣布杨洋获胜。
　　杨洋深呼吸一口气，转身离开了擂台。
　　该去休息了，好好休息休息了。
　　作者有话要说：2011.5.25：居然又感冒了，我汗！求包养求评！2011.5.26：今天不更，去周更HP，每天2000～3000+的人泪奔，卡文就更少的可怜……有微博的关照个吧！谢谢了～

　　所谓的遭遇刺杀

　　回到房间内，来不及打算洗去一身疲惫的杨洋看到软软的床，再也经受不住睡神的召唤，一头栽倒到床上倒头就睡。
　　心脏痛的像是抽去了全身的力气，让他根本就没那份闲心去洗澡沐浴，连衣服都没换，拉起被子盖在身上，闭上眼，啥也没想，没过一会，就沉沉的睡了过去。
　　梦里什么都不用操心，什么都不用担心，一觉睡到自然醒，而后再去担心其他事吧。
　　于是，月黑风高夜，杀人放火时。
　　大约过了有一个多小时，房门轻轻的被打开，快速闪进一个人影。
　　黑色的长发，无机质的黑瞳，俊秀的容貌，面无表情。
　　伊尔迷・揍敌客。
　　杀手世家，揍敌客家的大少爷，出现这里，肯定是除了杀人别无它意。
　　看着熟睡丝毫没发现他进入的杨洋，伊尔迷果断的拔出肩上衣服插的一个钉子，一扬手，快速袭击。
　　“叮”一声脆响，似乎撞上什么墙壁一般，钉子在距离杨洋30厘米的地方阻挡落地。
　　伊尔迷眨了眨眼，再次射出钉子，这次是三颗。
　　“叮叮叮”依旧被挡住。
　　这是怎么回事？
　　伊尔迷疑惑，却依旧面无表情。
　　“你想对我主人怎么样？”凭空突然冒出一句怒斥，“离开，否则休怪我下手无情！”
　　伊尔迷连忙退到暗处，隐藏了自己的身形。
　　居然在他未察觉时有人进入，此人实力肯定不弱，不过丝毫不能阻挡他解决这次目标的行动，毕竟杀手也很尊重职业道德，收了钱，就必须完成任务，但是，似乎这次目标并不是雇主说的那么容易解决。
　　看来是雇主故意隐藏情报，而且费也收少了，回去一定要加倍收取。
　　于是伊尔迷决定“亲自动手”。
　　不过很可惜，在他刚决定，却还未出手时，杨洋周身忽闪一道白芒，紧接着，便是狂风暴雪从光芒中向他袭击而来。
　　伊尔迷连忙躲过，风雪似乎有意识一般，忽的调转头，追着他，逼着他现行。
　　“让我来！”有一个声音冒了出来，伊尔迷听清楚了，这个声音是杨洋的，但却是猎人比赛中，属于另一个人格的语气。
　　睡着了，感觉到危险，为了保护主人格，所以出现了？
　　不过……先前的那个声音是谁的？
　　“不行，主人现在很累，你出去只会增添麻烦！”第一个声音反驳。
　　“切～”
　　“伊尔迷・揍敌客，请出去，否则我真会杀了你！”
　　伊尔迷要是真会受威胁，那就不是他了，所以他没走，只是淡淡的说：“他是我的任务目标。”
　　“不愧是杀手世家，不达目标，誓不罢休！”第二个声音的语气，似乎有点赞叹。
　　“所以我必须杀了他。”
　　“我不会让你杀了主人的！”劝说无用，那就只有动手解决，第一个话音刚落，白芒便更亮到一个高度，然后从中闪出一道雪白身影，拿着一把刀，直直的向伊尔迷刺了过去。
　　雪发银眸，容貌俊雅，是一位全身散发出来的气息极冷，犹如寒冰的男子，他一身白衣，衣衫上绣着玉兰花和雪花。
　　谁？
　　伊尔迷好奇。
　　如果杨洋看到了，第一反应也是，此人是谁？但稍微想一想就可以晓得，这个人其实是他斩魄刀，风花雪月的人形摸样。
　　“叮！”刀刃钉子金属物碰触的声音，伊尔迷自知躲不过，就只有正面迎击。
　　钉子上覆盖了念，风花雪月是斩魄刀，坚韧度不相上下，但钉子终归是钉子，风花雪月加力，就将钉子砍成两半，于是伊尔迷闪身后退，风花雪月一挥刀，伊尔迷微微后弯腰躲过，然后向后后空翻几个，半蹲站稳，一个钉子便发射过去。
　　风花雪月挥刀打掉，刀尖指向伊尔迷，快速旋转的风雪便迅速向他席卷而去，伊尔迷闪避，刹车不及的风雪撞上墙壁，冰冻一方，成漩涡状尖刺花型。
　　很强！
　　伊尔迷扫了一眼，鉴定完毕，于是，毫无保留的念压齐齐向风花雪月释放。
　　风花雪月一愣，而后皱眉，全身的寒气更盛，与伊尔迷的念力相互抵抗。
　　“啪啪啪啪……”无数易碎的玻璃水晶灯泡花瓶水杯齐齐冰冻住然后破碎，清脆的响声让睡的较沉的杨洋，都忍不住有些吵的皱眉。
　　内心世界的另一个人格和杨洋密不可分的风花雪月齐齐皱眉，他们不想打扰他休息，但是，不解决这个麻烦，就没有好好休息的机会，所以，得赶快处理。
　　风花雪月杨刀，正打算使出比较强的一招，反正杨洋不怕冰，将整个房子冻住，也无妨，这个念头刚闪过，不远处的房门，却在这时轻轻打开。
　　对峙的两人齐齐看去，发现走进的人是额头缠着绷带，身穿黑色西服白色衬衫，打着整齐的黑色领带的，库洛洛・鲁西鲁。
　　库洛洛其实早就来了，只不过在听到打斗声刻意隐藏自己的气息，他知道有风花雪月在，杨洋暂时不会出什么危险，于是在两人停止时，这才现身。
　　风花雪月微微一怔，暗道不妙，保护着杨洋的白芒不规则的忽然膨胀闪动一下，却又缩了回去。
　　风花雪月松了口气，看来他知道此时杨洋的身体不宜战斗，否则看到库洛洛，不早就拔刀看去。
　　库洛洛看到一身白色的风花雪月，也有点微征，稍微想一下，就知道他的身份，他没见过斩魄刀人形，刚刚只听到了声音而已，而后他点头淡笑，便冲伊尔迷说道：“揍敌客家的大少爷，我们谈一笔生意吧！”
　　口头上说是谈生意，结果手捧着翻开的盗贼的极易，似乎对方一有动作，就准备开打。
　　“当然，你不答应也可以，请告知我雇主雇佣你杀杨洋费用，我会出更高的价钱，让你解决雇主，可以吗？”
　　杀手准则，是无论如何都不能透露雇主姓名，不过对方要是能出比雇主给的价钱还要高，那么好商量。
　　“可以。”伊尔迷收回念压，开始跟库洛洛讲价，风花雪月见危机解除，便回到白芒中，很快，光芒便渐渐消退，露出杨洋沉睡平静的脸。
　　“那么，我们到外面去详谈。”库洛洛收起盗贼的极易，转身走出房门，伊尔迷跟上。作者有话要说：2011.5.27：本来说昨天要更HP的，结果喷嚏鼻涕连连不断，好闹心，古文那篇码到1000来字就码不下去了，出外晒太阳，我这间房子很潮，有点冷，再待下去，我觉得我感冒会加重的，于是晚上，吃晚饭就去打吊针了，那时候量体温是37度，打完吊针后退烧，结果现在，又觉得有点烧，一量，37.1°，我勒了个去……包养留言：为了100个粉丝，我拼了，有微博的关照个吧！谢谢了～

　　所谓的河边修炼

　　至于库洛洛跟伊尔迷究竟详谈什么，谈的怎么样，这都不是杨洋能知晓的事，因为当他一觉醒来后，人已经离开天空竞技场N远了。
　　“轰隆隆……”火车轮子滚滚向前。
　　杨洋揉揉脑袋晕乎乎的睁开眼，看向身边的窗户，窗外不断闪过的树木房屋，愣是吓了他一跳。
　　“醒了？”另一边坐在床上看书的库洛洛抬头看了他一眼，笑道。
　　“……啊……”杨洋依旧愣，眨了眨眼，脑子这才开始运转。
　　原来是在火车上，差点害他以为被人绑架了呢，不过这是……
　　“干什么去？”
　　“到了就知道了！”
　　“……哦。”既然不想说，那就不问了，“还有多长时间？”
　　“两个小时。”
　　“那我继续睡了。”
　　“嗯。”
　　于是杨洋闭上眼，就真睡了，一点都不想想，库洛洛到底是用什么办法，将你带到火车上的。
　　两个小时后，火车到站，被库洛洛叫醒，杨洋揉揉眼皮，迷迷糊糊的跟着他下了车，灼热刺眼的阳光一照，晒的更是懒洋洋的直打瞌睡。
　　这一站下的人很少，三三两两不足十人，手搭凉棚装放远望去，前方房屋不见几个，再远一些，就是一片片绿意盎然的树林。
　　这是……干什么来着？
　　杨洋不解，扭头看向库洛洛，挑眉问道：“旅游？”
　　“不是。”库洛洛抬脚就走，像是很熟悉这的地形一般，在羊肠小路上，漫步向前。
　　“那是？”
　　“野营。”
　　“……野营？”杨洋怔，“就我们俩？”
　　“嗯。”
　　杨洋：“……”
　　脚步登时停了下来，脸微微有点红。
　　当宅男就是这点不好，太容易把一件很简单很纯洁的事往歪处想，比如野营。
　　在外搭帐篷，两人睡到一块，浮云掉其他，就只剩下JQ……
　　杨洋真想捂脸。
　　思想太不纯洁了，太邪恶了。
　　“怎么了？”库洛洛回头看了看站在原地的杨洋，问。
　　“没……没什么！”慌忙摇头，小跑上前，紧跟。
　　步伐不快不慢，渐渐脱离人烟，回头看去，小小的道路像细线一样弯弯曲曲直到看不见，更别说隐藏于树间的房屋。
　　杨洋很好奇，库洛洛这会说是跟他去野营，可是，这会野营什么啊，他绝对不想不是没有目的的只是单纯的为了放松精神而却野外露营。
　　不得不说，杨洋你真相了，你认为库洛洛这个人，会进行没有意义的活动吗？
　　所以当徒步来到一条不算小的河流边，库洛洛一句话就惊的杨洋差点咬到舌头。
　　他说：“从现在开始，我做你对手。”
　　“什……什么？”杨洋没听明白，什么叫”我做你对手？”
　　“有这种能力却没经验你，还是废柴的命，所以，现在起，我暂时作为你老师，教导你如何利用你自身的优点来战斗。”
　　“……哈……”杨洋微张着嘴巴有些愣。
　　“不能让我满意就没饭吃。”
　　杨洋：“……”
　　喂喂喂，库洛洛你这是在……威胁？用食物来威胁我？
　　杨洋觉得好灏。库洛洛居然用食物来威胁他……好吧，其实挺管用的，正所谓人是铁饭是钢一顿不吃饿得慌，他这个生活在21世纪的富二代，饥饿对他来说，是最不能忍受的事了，他妥协。
　　“那么，开始吧。”脱掉西服外套，扯松了领带，揭开领口两颗扣子以及袖扣，库洛洛淡淡的说道。
　　这就开始了？他这才刚到达目的地啊，不休息一会就直接开打？
　　杨洋有点欲哭无泪，但为了变强，不拖人后退，他就只有认命。
　　“我给你的那把匕首还带着吗？”
　　“带着。”杨洋从腰间抽出那把无毒匕首，问道：“怎么了？”
　　“用他来攻击我，不要手软。”
　　“……啊。”用匕首攻击？库洛洛是徒手，怎么看都是他吃亏啊，不过，谁让人家是强盗头子，实力比他强的要命，估计徒手，都能把自己打残吧。
　　深吸一口气，杨洋握紧匕首，既然库洛洛都这么说了，他再这样踟蹰下去，就真的太废柴了，“我动手了哦～”杨洋抿嘴笑笑，然后一个瞬步，匕首就向库洛洛身上刺去。
　　库洛洛淡淡的瞥了他一眼，只是稍微移动了一□形，就躲过了，而后一个手刀下来，打在杨洋手腕上，痛的他登时握紧一松，匕首就掉到地上。
　　杨洋最引以为傲的瞬步，在库洛洛眼前，压根就不够看，简直，太气人了。
　　握着一道红淤的手腕，杨洋甩手，皱眉，有点呲牙咧嘴。
　　真是下手一点都不留情唉～
　　“捡起来，继续。”库洛洛道。
　　“知道了。”弯腰捡起，握住，牵扯到手腕痛处，差点松开没握住，而后慢慢恢复，淤青消失。
　　这就是自身优点？
　　别人被捅到致命处早就一命呜呼，而你只要坚持几秒钟就可以恢复原样，一早就知道的能力，却现在才想起来怎么用吗，杨洋，你果然废的可以。
　　杨洋咬唇，握紧匕首，看向库洛洛：“我来了！！”然后瞬步上前，再次挥动匕首，目标是对方喉咙。
　　库洛洛身体微微后倾，躲过，挥手就再一个手刀想要打掉杨洋匕首，可惜杨洋这次忍住了痛，反而更加紧握，继续攻击，库洛洛淡笑了一下，然后双手抓住杨洋的胳膊，一用力，就将杨洋甩到河里去了。
　　因为是在河边的缘故，所以杨洋掉入河里也是几秒钟的事，并不像猎人考试那次，还有时间让他想事情在空中瞬步。
　　“噗通！”杨洋落水。
　　“哗啦啦……”杨洋破水而出，甩了甩头发上的水珠。
　　还好河不深，否则他这个旱鸭子……
　　树林里可是很冷的，刚一入水就感觉到冷，尤其一上岸，再一阵风吹过，简直冷的人发抖，不过现在已经正午，只要晒一会太阳就可以了。
　　于是训练刚开始，现在就暂时结束了，衣服湿了得换，而且还有点饿，这时候库洛洛牌叮当猫排上用场了，潘多拉的魔盒一开，拿出帐篷搭建，换洗衣服好几套，就这么解决了。
　　不过每次看到库洛洛翻书拿东西，杨洋都觉得好灏。貌似只要他在自己身边，就沦落成搬运工了……
　　哈哈哈哈――
　　杨洋在心里干笑，钻进搭好的帐篷内，换好合身的衣服，出来很自觉的一个白雷打出N条鱼，解剖内脏洗干净，干柴鬼道烧火，吃烤鱼。
　　白天还好说，只是训练训练再训练，但到晚上……真的要跟库洛洛同处一室吗？
　　一想到这杨洋就觉得心脏砰砰跳的有点快，脸也有些烫。
　　你个思想不纯洁的宅男，你果然对你儿子有歪念！
　　杨洋鄙视自己。作者有话要说：2011.5.29：一到猎人就卡的要命，郁闷！包养留言：100个粉丝，有微博的关照个吧！谢谢了～

　　所谓的JQ爆发

　　时间匆匆。
　　吃完烤鱼，稍微休息一会，杨洋就被库洛洛派去绕着河边跑步了。
　　明知道有心脏病的人最忌讳跑步，可库洛洛就利用了杨洋的身体优点，硬是让他忍受着心脏的抽搐，虚汗淋淋的小跑着。
　　杨洋觉得此刻头有点晕，心脏都在叫器要休息一般似地，痛的他几乎无力，可是他必须忍住，以后在战斗中，大多都要用到灵魂之力，他必须要尽快适应这种不适，不能拖后腿，不能当包袱累赘，这里是猎人世界，不适你柔弱，就能得到好人善心对待的地方。
　　痛着痛着就习惯了。
　　这是杨洋每回在痛的时候自我安慰的办法，可是，心脏痛可不是用手揉揉就能减轻的地方，十指连心啊，那里是全身痛起来最要命的地方，怎么可能说习惯，就能习惯得了的。
　　不过，必须习惯，必须要习惯！
　　甩了甩头，晃掉眸内升起的迷雾，杨洋舔了舔有些干干的唇瓣。
　　最开始只是半个小时，他一定要撑住，以后会慢慢往上加，要是连这一点时间都过不了，那还是死一死算了。
　　“呼呼呼……”半个小时，一边跑一边神游一边习惯疼痛，其实过的也蛮快的。
　　时间一到，杨洋就直挺挺的倒在草地上，闭着眼睛，微微喘息。
　　“砰砰砰砰……”心脏跳的很快，胸口很闷。
　　真不是人能受得了，尤其是他这种人，要不是有那个优点，杨洋早就不知道死了多少回了。
　　“给你。”坐在草地上看书的库洛洛递给倒在他身边的杨洋一瓶水。
　　吞了吞口水，杨洋睁开眼，正午的阳光很毒，很刺眼，才看了那么一眼，就头晕目眩眼冒金星，而后一个响亮的喷嚏。
　　杨洋按住额头，皱眉坐起身，接过，拧开瓶盖，狠狠的灌了一大口。
　　真舒服呀……
　　低垂着脑袋，微微摇晃，杨洋盯着手中的塑料瓶，不语，身体早已恢复，只是灵魂疲惫的要命。
　　杨洋是个不擅长说谎的人，也不是那种擅于说拒绝的人，尤其在面对库洛洛和蓝染时，就更有那种，你问什么他就答什么，毫不隐瞒，知无不言，言无不尽。
　　但是，这次对库洛洛……
　　杨洋对库洛洛是毫无保留的全部告知，但惟独有一点没有提起，那就是在尸魂界那次发病，三天内就白了头发那件事。
　　灵魂和身体密不可分，身体痛楚被强制性镇压，却都积攒到灵魂上，只要两者没有分开，那么就安然无恙，就算灵魂痛，身体也会因为时间停留而压制住。
　　但是灵魂一旦离开身体，经过某种契机，将所有积攒的痛楚全都爆发出来……
　　杨洋握紧了手掌，心里脊椎骨微微发凉。
　　只是那一次发病，就白了头发，灵魂差点消散，幸亏蓝染往他身体里注入灵力，让他保住了命，并且得到了斩魄刀，真可谓是因祸得福，但是这一次，训练，跑步，格斗，这些那一个不是伴随着身体的痛楚而来的，杨洋害怕，如果哪一天，灵魂突然离体，所有痛楚爆发，还会不会那么幸运的，有人帮他，让他活下来。
　　怎么，你怕了吗？
　　杨洋觉得心中有个声音忽然冒出问自己，不是另一个人格的，也不是风花雪月的。
　　我怕死，非常怕死。
　　那么，你想告诉他们吗？让他们同情你，保护你？
　　不……不需要！
　　自己本来就是个死人，上天给他个机会让他活着能看到他们，他感激还来不及，想要看着他们平安就好，自己怎样都无所谓，那怕下一秒，死掉都可以。
　　只是……
　　只是？
　　只是有点遗憾啊，好不容易，发觉喜欢上了对方，不是仰慕崇拜，不是亲情父子，而是那种很正常的喜欢的想让对方永远快乐就好，平安就好，可是……如果就这么离开，真有点不甘心。
　　不甘心？那么就做自己想做的事情吧。
　　想做的？
　　对，库洛洛不是那种喜欢的人忽然死掉就伤心不已的人，相反，他会更好好的活下去，所以……
　　去告白，说喜欢他，就算被拒绝又怎么样，至少说出来了就好，没有遗憾就好！
　　“呵～”杨洋苦笑仰头，再次倒在草地上。
　　我这是在玩命啊，为了喜欢的人，变强而不断破坏残缺的身体，真真的，是在玩命啊。
　　“在想什么？”库洛洛放下书，看向手背搭在双眼上的杨洋，有点不解，从刚才起，脸色就变得苍白，一会苦笑，一会愁眉苦脸。
　　库洛洛一直都知道杨洋有事瞒着他，但却从不点破，他知道，杨洋想告诉他自然会说，逼问不是他的性格。
　　“呐～库洛洛……”杨洋咬了咬唇瓣，深吸一口气，克制住想要逃避的念头，轻声说道：“我……喜欢你。”
　　“……我知道。”库洛洛怔了一下，回到。
　　“你知道？”杨洋唰的一下坐起身，盯着他，愣愣的问：“你知道？？”
　　“嗯，我知道。”
　　“你……我……”杨洋结巴了，不知道该怎么说了。
　　虽然他料想到库洛洛的回到会是“我知道了”，但……
　　唉？
　　杨洋再次愣了，库洛洛回答的是“我知道”而不是“我知道了”，这……这说明什么？
　　“我知道了”是说他听到了的意思，但“我知道”是，他知道他喜欢他这件事……
　　“腾”的一下，杨洋脸色爆红，食指指着库洛洛，口吃道：“你……你什么时候知道的？”
　　“从一开始。”
　　对，从一开始，刚到那个世界的时候就知道，杨洋对他们是什么感情，崇拜敬仰，犹如追星，慢慢转变成父子，保护疼爱，而后便是这种爱情般的喜欢。
　　他一直都知道，只是不愿点破而已。
　　“那……那天我问你的事，你是故意的了？”一想起自己曾经问过那么傻的问题，而对方明知故问装作不知道，杨洋就觉得很恼火。
　　库洛洛你这是恶趣味吧，坏心眼吧，故意捉弄人吧，混球混蛋！
　　“我没说谎。”
　　“你――”杨洋气结，库洛洛是没说谎，反而很诚实的表达他的看法，可是可是……
　　“你这是在对我告白？”不顾杨洋气的红彤彤还是害羞泛红的脸，库洛洛干脆火上浇油。
　　杨洋：“……”气急败坏盯着库洛洛，却说不出任何话来。
　　这人怎么能这么若无其事呢。
　　本来不想回答，却在对方含笑的目光下，杨洋溃不成军的小声嘟囔：“对……”
　　“那么，你想要什么回答？”
　　当然是你也……
　　不过库洛洛会说吗？杨洋一直坚信，库洛洛是不会喜欢上任何人，这个把旅团看的比命还重要的人，会喜欢上一个人吗？伊尔迷会还差不多，至于库洛洛，想象不能。
　　杨洋登时泄气了，因为他实在想不出来，库洛洛喜欢上一个人是什么样子。作者有话要说：2011.5.30：头痛，这两天一直低烧不断！留言包养我吧！

　　所谓的吻与被吻

　　中午的阳光很灼热，即便是在这微风阵阵的树林间，还是会热的杨洋冒汗。
　　伸手按上脖颈，扭扭有些发酸的脖子，杨洋眼神左瞄右瞄，就是不敢去看库洛洛。
　　“那么，你想要什么回答？”
　　库洛洛这句话问的真好，好的都让杨洋不知道该怎么回答。
　　说你也对他有感觉？
　　库洛洛不说，杨洋都觉得一个猛颤，库洛洛说喜欢，好冷啊……
　　但他说没感觉，那又太伤他这颗少男心了，所以，究竟该怎么回答，这是个技术活。
　　回答不是，不回答也不是，于是缩头乌龟加鸵鸟属性的杨洋再一次退缩了，连忙站起身，“哈哈”傻笑着，落荒而逃继续跑步了。
　　库洛洛：“……”
　　他盯着杨洋跑远的身影，扶额。
　　库洛洛突然觉得压力很大，告白的是他，落跑的是他，这个性格的他，就算告白对象对他有感觉，也没机会说出口。
　　不过不得不说，杨洋这个人，对感情，还是相当缅甸单纯，连告白都秉着男生要主动，却还不等对方回答，害羞跑远了。
　　他这性格，究竟是大胆啊，还是胆小啊，库洛洛忽然觉得很好笑。
　　于是半个小时后，杨洋自动归位，躺在库洛洛身边的草地上，哼哧哼哧喘气，而后过了几分钟，库洛洛站起身，扯掉领带，对杨洋说：“脱衣服。”
　　杨洋愣了两秒，照办。
　　库洛洛让他做什么他就做什么，脱衣服就脱衣服，那有什么大不了的。
　　于是杨洋干脆利落的脱掉外套裤子，只剩下短裤短衫，跟着库洛洛身后，一步一步走下下河。
　　这不是折腾人吗，库洛洛，刚才那会把他扔到河里去就直接跳到这环节不就行了，至于让他换了衣服后，跑步挥洒汗水热的要命时就下河游泳，肯定会感冒的啊……
　　河水冷飕飕的，越往前越深，直到两人走到水位到达腰间时，库洛洛扔给杨洋一套氧气管，让他戴好，潜水镜氧氧气罩装备齐全，便大步向前，潜水。
　　杨洋不明所以，但还是默默无言跟着。
　　这里的河水很清澈，水草很茂盛，潜入水底的杨洋看着前方宛如鱼儿般毫无不适感自由向前的库洛洛，皱紧了眉头。
　　他不会游泳，也没学过游泳，一下水只能照电视上那样，做个姿势照猫画虎，四肢滑动，移动速度，跟乌龟似地，稍不注意，就被长长的水草缠住，挣扎不开。
　　库洛洛回头看了他一眼，没动作，静静的看着他，像是在等他自己挣脱。
　　杨洋微微叹息，还好下水是带了匕首，用力一割，就可以了。
　　于是再次向前，两人渐渐向下潜。
　　刚开始还没什么感觉，但深度一到，杨洋就觉得不舒服了。
　　右手误伤胸口，杨洋觉得很闷，再一联想到库洛洛的用意，想通了。
　　水压，越往深处，水压越大。
　　挤压心脏，虽然有氧气管供氧，但是……
　　这也算是锻炼心脏的一种好方法啊。
　　河水很深，潜了大概有十分钟后才到底，杨洋抬头，几乎看不到河面上的阳光。
　　这时库洛洛游了过来，竖起一根食指，冲他点点头，然后扭头便游走了。
　　一个小时吗……
　　是让他呆在水下一个小时候才行，这种训练方法，还真适合他。
　　只是，不要在水里突然冒出一个跟小杰在鲸鱼岛钓上的那个……鱼就好了。
　　但不得不提醒一句，杨洋你真的很乌鸦嘴！
　　于是过了十来分钟，杨洋有点闷闷的昏昏欲睡时，脑袋上方忽然一片黑暗，半眯着看去，杨洋愣住了。
　　真是说什么来什么，那片阴影，根本就是一只庞大的类似于大白鲨一样的，长相很奇特的，有着鲶鱼胡须的，有手有脚的，怪鱼。
　　杨洋慌忙挥动四肢就游，但你见过一个人游得过一条鱼吗？
　　答案显而易见，杨洋看到那条鱼大嘴一张，黑漆漆的洞里一股吸力就拉扯着他往进拽，而后，杨洋就被莫名其妙的大鱼，给吞了。（……）
　　库洛洛坐在草地上，翻动着旅游手册，他看的那页，正是介绍这条河中吃人鱼的简介。
　　所以说，库洛洛这是故意的。
　　黑漆漆的，黏糊糊的……
　　杨洋抚摸着大鱼肚内的肉壁。
　　而且还有过腐蚀性，这里肯定就是鱼的胃部了？
　　不过，鱼会生产胃酸吗？
　　杨洋扬眉细想，没结果，他有没正儿八经的去看什么研究鱼类学，所以不知道。
　　漆黑一片什么都看不到，拿出匕首乱砍，貌似也不顶用，因为杨洋没感觉到鱼感受到痛时扭动的疯狂。
　　看来是一个有着铜墙铁壁胃的鱼。
　　胃部水在渐渐减退，但杨洋没有摘下氧气罩，可以分泌胃酸，就代表味道肯定会很难闻。
　　慢慢的，慢慢的……
　　水退光了。
　　光着脚丫踩在黏糊糊软绵绵的肉地上，感受着微微的心跳声，杨洋忽然觉得有种心慌的恐惧，就好比，在等死一样。
　　“啪，滋……”
　　一滴液体滴落到他肩膀上，滋滋得在腐蚀他的肌肤。
　　杨洋吃痛的连忙后退，却被软软的肉地重心不稳跌掉。
　　果然，开始大量分泌胃酸了，是想消化他吗？
　　必须想办法逃出去才行。
　　匕首不管用，那鬼道呢？
　　“破道之四，白雷！”一个鬼道发去，照亮了一小块，很快便消失。
　　杨洋这会看清楚，这的确是鱼的胃部。
　　冷汗涔涔而下，杨洋全身开始发寒发冷。
　　因为他看到了，白雷照亮的最前方，有一个圆洞，不断的缩小扩张，一圈上全长着尖尖的獠牙。
　　这条鱼果然怪异，分泌胃酸消化不光食物，而那个洞，就跟一张全是牙齿的嘴巴一样，狠狠的嚼烂食物。
　　猎人世界，果然怪物很多，他怎么这么倒霉啊。
　　会死的……不，是会痛死的。
　　上次的大火焚身就已经让他够受的，这一次要真被嚼烂，会痛的，真的会痛的。
　　他杨洋此生，最怕痛，因为经常忍受，所以怕。
　　“破灭吧，风花雪月！”
　　情急之下，杨洋始解斩魄刀了。
　　连鬼道都不管用，那就只有寄望斩魄刀能突破了，于是一个冰雪天地施展而去，将整条鱼给冻了个结实。
　　库洛洛合上旅游手册，看向渐渐结冰的河面，依旧不语。
　　威胁解除，现在就只有想办法，怎么解决这个无法用鬼道轰开的鱼肚子了。
　　鬼道不管用，他的斩魄刀又是冰雪系，似乎，那个都不行？
　　杨洋一手托腮，盘腿坐在冰地上。
　　既然库洛洛说一个小时，就是训练一个小时，也是氧气管的氧气只能供应一个小时，如果在这一个小时内他没想到办法出去的话，那就会活活憋死在这里。
　　唔，好纠结。
　　时间分分秒秒而过，已经半个小时了。
　　杨洋还是没想出办法。
　　40分钟，毫无头绪，开始烦躁。
　　50分钟，依旧没辙，开始急躁。
　　59分钟，头痛欲裂，开始泄气。
　　反正死了又能活过来，死就死了，杨洋破罐子破摔了。
　　但是，活活憋死，他也忍受不了哇，于是杨洋在最后氧气消耗光，感觉头晕目眩中，拼了，RP爆发了一把。
　　白雷威力小，没有用，那么威力大的鬼道呢。
　　气若游丝，杨洋有气无力的轻声默念鬼道：“……金刚爆！！”
　　一个如同小型太阳般灼热耀眼的闪电火球应声出现，杨洋苦笑摇了摇头，晕了。
　　“碰！！！”一声巨大的爆破声响起。
　　“主人！！！！”风花雪月大喊，柔和的白芒瞬间笼罩住杨洋，避免他被波及。
　　“啪啪啪啪啪啪……”破碎的冰炸如同下雨般落了一地。
　　库洛洛揉了揉头发，将碎冰甩掉，走向结了厚厚一层冰的河水。
　　河水的最中间，破了一个大洞，此刻正泛着柔和的白芒。
　　库洛洛一跃而下，感知到他到来，白芒消散，露出了昏迷不醒的杨洋，库洛洛将他一个公主抱，返到河面，回到草地上，将他平放好，摘掉氧气罩，伸手探了一下他的鼻息。
　　气息微弱的近乎没有，胸前的玉佛闪着翠绿光芒，一会透明一会清晰。
　　库洛洛皱眉，这是……
　　而后一手捏紧杨洋鼻子，一手按住他的下巴，库洛洛很果断的就直接……吻了上去。
　　人工呼吸……
　　呼气，换气，渡气，反反复复。
　　眼睛一直不离玉佛，直到绿芒稳定，清晰到不会再透明，这才停下。
　　开什么玩笑，如果在这个时候让他去找蓝染，下一次还不知道会什么时候到这里来，他不能等下去了，两个世界时间流逝相差甚远，这一次只是好运，那边过了30多年，这边只过了几年，谁知道下一次，回来后，这边过了多久。
　　“咳咳咳咳……”终于回过气来的杨洋大口喘息咳嗽，头发湿湿的黏在额头上，他坐起身，劫后余生的暗自庆幸。
　　还活着，居然还活着……
　　“你想知道我的答案吗？”库洛洛头一句不是问现在好点没，身体有没有出事，而是直接抛出那个杨洋没得到答案的问题。
　　“……哈？”杨洋没反应过来。
　　“我的回答是……”库洛洛嘴角扬起一抹好看的弧度，笑的很帅气迷人，迷得杨洋心跳加快差点又要晕过去。
　　好……好妖孽的笑。
　　杨洋有点花痴了。
　　“……我同意。”库洛洛笑着回答，而后不由分说的，就将脸凑到吃惊不已的杨洋面前，闭上眼，吻上了那张苍白的唇瓣。
　　不会让你就这么离开了，这是他们曾经暗自允下的承诺。作者有话要说：2011.5.31：捂脸，团大被我写崩了XD！

　　所谓的九月一日

　　库洛洛……真的会喜欢上一个人吗？
　　杨洋晕乎乎的想到。
　　在库洛洛吻上时，连忙紧闭双眼。
　　唇上暖暖的，湿湿的……
　　灵活的舌尖一点一点的，往内探入。
　　杨洋心跳骤然如擂鼓，“砰砰砰”略快的似乎耳边只有这种声音。
　　没有闪躲，青涩的迎合，纠缠在一起。
　　此时，静静的只剩下林间风声鸟儿鸣叫声，和两人微微的呼吸声。
　　脸颊好烫……
　　十指微微颤抖，紧抓着地上嫩草，有些喘不过气来。
　　杨洋没有真正的谈过恋爱，初恋爱人也只是因为暗恋她哥哥想随时看到他，才被动追求，所以对于吻，不熟练。
　　跟那个女生接吻时，只有一丝丝愧疚，毫无欣喜感，而这次……
　　激动，欢喜，紧张，还有一点点的，想哭。
　　对的，他想哭。
　　杨洋从未想过，他这一辈子，真的会跟男生谈恋爱并且对方也喜欢他接受他，尤其对象还是库洛洛这个公认的，不会喜欢上任何人的强盗头子。
　　感觉，好神奇，真的真的很神奇！
　　神奇到，他真的哭了。
　　凉凉的泪水顺着眼角滑过脸庞，滴落在库洛洛唇上。
　　库洛洛睁开眼，放过了被他吸允成红润色的唇瓣，看他，不语。
　　杨洋抿嘴，手背按上嘴唇，吸吸鼻子，泪水不断的滑落，止也止不住，他哽咽着断断续续说道：“库洛洛……库洛洛……”
　　好丢人，真的哭出来的，都说男儿有泪不轻弹，杨洋你真的比女人还女人。
　　库洛洛温柔的为他擦掉眼泪，静静的等着他往下说。
　　“库洛洛……我真的很高兴，那怕我下一秒真的会死，我也死而无憾了……”
　　“你不会死。”他也不会让你死。
　　“我从来都没有想过，像我这么懦弱胆小的人，也会有人喜欢，像我这么优柔寡断的人，也会有人喜欢，而且还是如此优秀的你，我以前就在想，像我这么没用的人，会不会就此孤单过一辈子，像我这么需要依靠才能活下去的人，是不是真的很没用……”
　　“你不是很没用。”
　　正所谓情人眼里出西施，库洛洛承认杨洋不是很优秀，但也不是那么没用。
　　“库洛洛你不知道，在我爸妈去世的时候，我当时打了一夜的游戏，我是想自杀，我很想死，可是没死成，我一生都活在父母的保护下，可是他们离开了，我就觉得忽然没有了活下去的目标，库洛洛，我是不是真的很可恶？爸妈明明希望我活的好好的，可那时候我居然想……”
　　“活下去就有希望。”即便流星街人早抛弃了希望这种不符实际的东西，他们只相信自己，不相信希望，只要活下去，希望就由他们来创造。
　　“我现在如此庆幸，我没有死，让我遇到了你们，我真的很庆幸，真的很庆幸……”杨洋揉揉眼皮，泪水，又哭又笑，“库洛洛……我真的，好喜欢你。”
　　“我知道。”
　　“你知道……”杨洋低头，双手握紧又松开，他觉得现在也发泄够了，丢人也丢够了，再哭下去，就真的跟女人没什么两样了，于是杨洋舔了舔唇瓣，站起身，支支吾吾的说道：“我……我去换衣服了。”而后再一次，落荒而逃。
　　“呵～”库洛洛轻笑，低头看了看自己半干的衣服，站起身，紧随着杨洋的脚步，往帐篷内走去。
　　刚走入帐篷内，正要脱衣服，感到库洛洛进来后，杨洋愣了一下，而后慌忙转身，背对着库洛洛站，有点哆嗦的说道：“你……你怎么进来了？”
　　库洛洛微微挑眉笑笑，解开衬衫纽扣，旁若无人的脱衣服：“你又不是没见过。”
　　“额……”杨洋皱眉苦笑，“可……可那个时候你们还小，而且……”那时候你们是我儿子，这时候不一样啊。
　　“怎么？换了具身体就差别待遇？”库洛洛调侃他。
　　“没……没有。”跟库洛洛讲道理，免了吧，谁能说的过他，杨洋深吸一口，认命了，有点磨磨唧唧的脱衣服。
　　“丝～”冷冷的打了个哆嗦，杨洋连忙换上先前那身被水弄湿已经烤干的衣服，然后揭开被子，蒙头捂住自己。
　　换好衣服的库洛洛可没打算出去，则是就地而坐，这会太阳正毒，谁没事喜欢暴晒太阳，就算他这种体制不宜中暑，但也会不舒服。
　　杨洋不是冷的，而是害羞的无地自容了，所以蒙头，没脸见人了。
　　但没过一会，氧气不足就重新探出脑袋，纠结着不知道该说什么了。
　　这是野营的第一天，孤男寡男共处一室……
　　哦，谢特，才刚表白就想些有的没的，杨洋，你腐到没边了。
　　不许想不许想不许想！！！！
　　杨洋内心对自己大喊。
　　微微阵阵，吹进没有拉上拉链门得帐篷内。
　　额前地黑发轻轻飘动，黑眸深邃宛如最漆黑的夜空。
　　杨洋偷偷扭头看向捂嘴又再神游的库洛洛，却被对方发现，黑眸对视，慌忙避开。
　　库洛洛扬唇角，淡笑。
　　杨洋捂脸，鄙视自己真像情窦初开的小女生。
　　室内默默无言，寂静无声。
　　忽然，刺耳的手机铃声突兀响起，吓了杨洋一跳。
　　“喂，侠客？唔……我知道，嗯，按计划行事……嗯。”库洛洛接起电话，应答几句，便挂掉。
　　杨洋很自觉的坐起身，问道：“要走了吗？”
　　“嗯。”
　　“……那，一路顺风。”
　　“不问我去哪里？”
　　“不。”杨洋摇头，“现在的我，还没实力，跟在你们身边……”
　　“等我回来。”
　　“嗯。”
　　杨洋点头，眸子乱转，脸颊绯红。
　　感觉他们之间的谈话，好像因公出差的丈夫，妻子舍不得让他走，却不得不放下似地。
　　好……好言情好狗血……
　　于是两人走出帐篷开始收拾，结束了这才开始半天的修炼以及刚表白，喜欢对象就要走的短暂……假日。
　　“轰隆隆……”火车开动，杨洋有点晕车，一坐上位置就有点昏昏欲睡很反胃，吃点晕车药后便沉沉睡去，等醒来时，手里放了一张纸条，身边的库洛洛已经离开。
　　拆开纸条一看，只是短短的一句：等我回来。
　　“嗯，我等你回来。”杨洋轻声说道，将纸条叠好，放在口袋内，这时列车已到站，他该下车了。
　　当回到天空竞技场时，杨洋又悲催的发现，他再一次忘记向库洛洛要手机号码了。
　　瞧他这记性，汗啊……
　　苦笑摇头，没号码日子还得照过，90天的缓和期够他舒服一阵，尤其是之前打下擂台的奖金让他不愁吃喝，于是时间轮子哼哧哼哧往前滚，期间打过两场擂台赛，两次完胜。
　　第一次的对手念力是强化系，以为一双拳头就能走遍天下打遍无敌手，可惜不是速度型，但也不能轻看，杨洋一个接一个缚道将其捆绑结实，然后一个破道将对方给轰出场外，完胜。
　　第二个对手的念力是具现化系加特质系，且是双刀流，不好对付，一把刀刚砍来，杨洋瞬步躲过，却发现他手中的刀消失无踪，眨眨眼有点好奇，对方的刀却突然出现在眼前，差点伤到他。
　　于是杨洋爆发，直接始解斩魄刀将对方给冻住，破道轰飞。
　　其中遇到主角两人，变态一只，均无视。
　　再次得到90天的缓和期，杨洋躺在若软的大床上看向落地窗，无聊的当起了宅男，数着日子过，渐渐到8月31日。
　　起了个大早，出了天空竞技场，乘坐飞艇去友客鑫，看能不能幸运的撞到库洛洛，几个小时后，结果还未到达，就从飞艇阳台上往下看，以优良的视力看到了正在走在土路上的幻影旅团几人，玛奇、飞坦、信长以及法老王……
　　看来已经要准备行动了。
　　杨洋目测了一下地面与飞艇的高度，嗯，不算太高，加上瞬步的话，应该可以安全落地。
　　于是杨洋挥手向飞艇内的工作人员打声招呼，便一跃身，跳了下去，将服务员小姐的尖叫声抛之脑后。
　　听到尖叫声的旅团四位抬头看去，正看到杨洋往下跳，微微诧异一番，没有动作。
　　“噗――”连续空中几个瞬步下来，平安落地。
　　“呦～各位好久不见。”杨洋笑嘻嘻的打招呼。
　　“团长的父亲？”信长言。
　　“废羊羊。”飞坦曰。
　　玛奇没说话，法老王也没说话，杨洋无语抽搐。
　　好吧，在他们眼里，自己确实是挺废的。
　　“我要去找库洛洛，不介意同行？”
　　“不怕死的就来吧！”
　　“当然。”
　　于是五人前行，徒步来到废弃破旧的房屋内，看到一身黑色毛领大衣团长装扮的库洛洛。
　　每次看到这幅样子的库洛洛，杨洋都忍不住很想抽搐，这身衣服简直太……刺激人眼球了，库洛洛你的审美观那。
　　还有，你是不是又熬夜看书了，你看你的黑眼圈，好浓啊……作者有话要说：2011.6.1：大家六一快乐，嗯，今天开始赠送积分！

　　所谓的家人思念

　　幽幽烛火微微摇曳。
　　旅团近一半人都走了，可惜西索那BT依旧坐在原地。
　　很神奇的是，在团员聚会中，居然看到了酷拉皮卡，虽说是库洛洛的收藏品，但是团员行动，这回，貌似还真不能缺了他，按照库洛洛看戏的程度，没了这个锁链手，就玩不起来了。
　　杨洋盯着身侧库洛洛那张专注于手中书页的侧脸，几度想开口说话，却有咽回肚里。
　　看在身边还有人的情况下，就不拆他台好了。
　　不过一想起小滴在旅团中是身为清洁员的存在，杨洋就很想笑。
　　一台吸尘器，小滴就可以毁尸灭迹，真是旅团杀人藏尸的最佳武器啊，呵呵。
　　但是……
　　杨洋还是忍不住瞅了一眼库洛洛眼下的黑眼圈，皱眉说道：“我说库洛洛，你是不是又熬夜看书了？”你看你的黑眼圈啊，都快赶上烟熏妆了。
　　“嗯，上次得到了一本很有趣的书。”
　　所以就很感兴趣的连夜研究看完了？如果放在21世界，库洛洛，你就是一大好文学小青年，噗――
　　“有趣但也要有度啊，你看你那一脸睡眠不足的样子……”
　　“杨洋……”库洛洛合上书，转头看了他一眼，略带笑意的俊脸，慢悠悠的说道：“你很像隔壁邻居的那些三姑六婆。”
　　“……哈？”杨洋眨眼，而后想了想，苦笑，嘴角抽搐，“简而言之，就是说我嗦了？”
　　“我没说。”
　　“但你意思就是这样。”
　　“随你怎么想。”
　　“哈？”杨洋撇嘴皱眉，转眸想了想，有笑出声，“啊，三姑六婆啊，真有点怀念那时候的日子。”
　　“嗯。”没有杀戮，没有强盗，没有随心所以为所欲为，虽然有点吵闹，有点哭笑不得，但是，却是他和蓝染最怀念的日子，那么的平淡，那么的轻松。
　　不过，有时候也会头痛的很想扶额。
　　比如……
　　那时候是他们才到杨洋家后的一个月，被隔壁的三姑六婆知晓杨洋突然多了两个儿子，便都来凑热闹看看，一来就抱着他们两个逗弄，但都被他们一个不华丽的白眼和无视给应付过去。
　　渐渐摸透他们性格的那些闲人时不时会来看看他们，屡屡遭拒，却勇往直前，一进门就咋咋呼呼的说：“杨洋啊，你今年也才20来岁，也算是个孩子，家里没女人怎么能行呢，一个大男人怎么能看的好孩子呢，还是让我们来帮忙吧巴拉巴拉巴拉……”
　　于是反客为主的给孩子弄这弄那，买衣服削苹果，跟照顾自己孩子一样认真很有耐心。
　　杨洋见状，也只有苦笑不已，虽然他们两个不哭不闹，但一个20来岁的大男生，还真不太会照顾好孩子，所以就放任那些三姑六婆去了。
　　三姑六婆很会照顾孩子，比他细心多了，不过唯一头痛的就是一闲下来就往他这跑就很烦躁了，尤其是她们教他们阿姨奶奶时，杨洋本以为他们依旧不理会，结果，杨洋很是黑线的就听到两孩子乖乖的叫“阿姨奶奶”了。
　　这……这真是差别对待，他这个亲生父亲你们不叫“爸爸”别人却叫的那么乖巧，你们让他这个父亲，情何以堪啊……
　　就像飞坦说的那句话：他指的家人是什么？
　　不要以为你身为他们现在所寄宿的身体的父亲，就可以让他们管你叫父亲。
　　流星街人从来就对家人这个词嗤之以鼻，因为在他们当中，有的就是被所谓的家人抛弃了。
　　蓝染自然也如此，没人可以命令他这个孤傲的王者做这做那，除非是他另有所求，比如在尸魂界隐忍百年，为s灵庭效忠。
　　流星街在乎的，是承认的同伴友情，旅团就像一个大家庭，谁死了，他们都会伤心，然后，用自己的办法，去复仇。
　　不过……
　　杨洋双手向后撑地，身体微微后仰，抿嘴浅笑。
　　到死都没得到认同，而现在，库洛洛接受他，蓝染也接受他，那么，他这个父亲，也算合格了吧。
　　“呐，库洛洛，家人是什么？”杨洋问，他真的很想知道，曾经生活在有家人的地方，虽然没有承认，但是最起码，他这个家人，尽到了家人的责任，库洛洛的回答，会和飞坦一样吗？
　　“就想我们这样的。”库洛洛淡淡的说道。
　　“就像我们这样的？”杨洋叹息，“只不过，什么时候，我们三个人，能重新在一起生活。”总不能让他死了往两边蹦Q吧，真的会很累很累的。
　　“快了。”
　　“快了……”快了又是多快呢？蓝染，我想你了，虽然每一回想你，心中总会升起一股怨恨，但还是止不住的，想你。
　　感觉自己又言情了。
　　杨洋笑着叹息。
　　然后一室寂静，只有库洛洛时不时的翻书声响起，以及西索无聊搭扑克牌得啪啪声。
　　于是良久之后，“啪”的一声，库洛洛开了一罐饮料递给杨洋，而后又开了一罐，书被放在了身边，默默喝着。
　　而后，就是电话铃声响起，再然后，就是一阵犹大与耶稣什么圣经的内容。
　　真不愧是库洛洛啊，智商真是好的没话说，让他这个父亲，真是羞愧的无地自容啊。
　　不过，这也是他喜欢的库洛洛啊……
　　杨洋又开始花痴的傻笑了。作者有话要说：2011.6.2：明天写预言，嗯！卡文卡的很销魂，嗯！

　　所谓的天使预言

　　严格来说，酷拉皮卡在妮翁那里，就是一间谍卧底，在旅团众人抢劫失败，然后当着其他保镖的面将窝金用锁链给锁住，而后又通知其他旅团将其救走，随后再去追捕，嗯，最后两人在一块磨叽一段时间，再回去。
　　感觉，就好像是在白费功夫，酷拉皮卡去不去其实都无所谓吧？
　　杨洋撇嘴想着，然后又无谓耸耸肩膀，库洛洛的想法不是他这种人能猜的出来的，还是跟他一样，看戏吧！
　　窝金安然无恙，但是也退避一边，团员没搞定的事，现在，就轮到团长亲自出马了。
　　杨洋叹息，看向正和趴在天桥围栏上的妮翁搭讪的库洛洛，苦恼的揉了揉太阳穴。
　　天使的自动笔记……吗？
　　那个叫天使吗？
　　杨洋嘴角抽搐，那根本就是一只绿色的小怪兽，亏妮翁还有脸叫天使，真是侮辱了天使那种高尚的鸟人职业啊。
　　杨洋揉揉头发，看着手里的参加证。
　　库洛洛和妮翁先走了，两人一起行动不方便，于是杨洋只有很随意的跟在他们身后，慢慢观察。
　　睡眠有助于健康，这会库洛洛的黑眼圈都没有了，真是让人欣慰啊。
　　杨洋叹息笑着，进了拍卖会场，坐到了库洛洛身后的那个位置上。
　　有墙壁和树叶挡着，妮翁是看不到的。
　　不过，不得不说，妮翁真是一个天真的女孩子，跟一个陌生人居然还能说出她的秘密，难道她就不害怕库洛洛贪财起念将她给拐跑了吗？
　　库洛洛那张脸，的确很有欺诈性啊，迷的小姑娘没一会啥都说了……
　　杨洋感叹。
　　这边的妮翁很酷的转了几圈钢笔，开始为库洛洛占卜。
　　没过一会……
　　“好，写好了～”妮翁将写好的预言本往库洛洛面前的桌面一推。
　　“我可以看了吗？”
　　“请看吧！”
　　“我的占卜很奇怪，大概是由四五首四行诗组成，这是预言当月接下来每个礼拜可能会发生的事，所以第一首的第一行诗，可能已经发生过了吧……”妮翁讲解她的预言顺序。
　　“是吗。”库洛洛认真听完，开始看预言。
　　杨洋对于妮翁给库洛洛做出的预言印象很深，深到他忘都忘不了，只要稍微一想起，脑海就自动浮现。
　　重要的日历缺少了一部分
　　被遗忘得月份将会被盛大吊唁
　　穿着丧服的乐团走出旋律
　　把农历十一月的月亮安稳送走
　　菊花与叶子一起枯萎凋零
　　躺卧在沾血的火红之眼旁边
　　就算剩下的伙伴只有一半
　　你的高贵地位依然屹立不倒
　　享受这幕间的休息时间吧
　　去找新伙伴也行
　　出发时可往东去
　　一定会遇到等待你的人
　　库洛洛的预言诗就是这些，并且一看完，就哭了。
　　原著中，窝金死了，派克诺妲也死了，而现在，前者照样好好蹦Q的跟杀人犯聊天，后者当然也不可能死，所以现在的预言，应该改变了吧。
　　杨洋的猜测很正确，库洛洛的预言是改变了，而且改变的非常彻底，只看了一眼，便微微惊讶的睁大了眼睛，而后往下看。
　　冰雪覆盖了夏日灼热的大地
　　复仇的绿芽已经成长为参天大树
　　危机快要来临
　　悲哀的火红眼挥舞着愤怒的锁链
　　冬天即将一去不回
　　蚂蚁栖地将是你的坟墓
　　然而这并没有结束
　　则是踏向另一个新生的开始
　　不用担心
　　蜘蛛的脚步将永远追随你
　　请期待与你家人重逢吧
　　即便以后他会消失
　　等待着你们的王座将会出现他的身影
　　而后一同离开
　　……
　　第一首的第一行是已发生过的？
　　这个显然不是吧。
　　整首诗下来，不像是以后每个礼拜发生的事，则像是他们的结局。
　　是因为剧情早已改变，所以预言也变了？
　　库洛洛有一点点的不解。
　　王座……吗？
　　是蓝染那边成功见到灵王，还是……
　　库洛洛微微眯了眯眼。
　　酷拉皮卡果然是个隐患，然而蚂蚁……
　　……
　　一个手刀打晕妮翁，将其送走，故意在中途留下偷袭他然后被解决人的鲜血然后擦掉，让身后跟踪之人问着血腥味一路尾随而来。
　　杨洋站在一边默不作声，尽量减低自己的存在感，看着他们对话然后……
　　库洛洛放出密室游鱼，将对方给慢慢吞掉。
　　白痴，对上库洛洛还跟一对一答应单挑，这人真没救了。
　　活生生的看着白色的念鱼吃掉自己的血肉却丝毫感觉不到痛楚，也不会流血，这种让恐惧慢慢蔓延至全身的感觉，库洛洛似乎很享受？难不成他也有S属性？
　　解决掉对手，再打几通电话让众团员往这赶，库洛洛便打开了落地窗玻璃。
　　密室游鱼和破碎不堪的身体在对方疯癫的笑声中同时消失。
　　楼上的风很大，尤其是站在边缘时，那风呼呼的，跟冬天寒风一般凌厉。
　　不远处枪声爆炸声，声声震耳。
　　库洛洛开始当起了演奏指挥官。
　　窝金没死，所以这场盛大的欢送会，就变成盛大的欢庆会了吗？
　　真好奇库洛洛刚才看到的预言是什么。
　　杨洋抿嘴，等待了半响，而后回头。
　　揍敌客家的现任家主和伊尔迷的祖父，席巴和桀诺。
　　真正的打斗，就要开始了。作者有话要说：2011.6.4：仍在卡文……2011.6.7：预言第二句顺序改了一下……

　　所谓的废柴保护

　　深蓝色的地板从库洛洛脚下，到揍敌客父子脚下已是最接近黑色的蓝。
　　“老爸，小心一点……”席巴紧盯着库洛洛对身边的桀诺说道：“那个家伙……会盗取别人的念能力！”
　　气氛显得很紧张，至少杨洋是这么觉得的，他看着库洛洛从台阶上一跃而下，也本想下去，却被库洛洛阻止。
　　“我一个人来，你站在那看着就行。”
　　“真是自大的小子，你认为一个人能打得过我们两个吗？”桀诺不悦的说道，他认为被对方小看了。
　　“目标之外的人，不用理会，但是……”一旦对方出手的话，管它有没有钱转，照杀不误！
　　席巴看了一眼似乎没有丝毫战斗力的杨洋，丝毫不会放松警惕，毕竟跟在库洛洛身边的人，实力怎么可能会弱。
　　“我知道了。”杨洋点头，既然不让出手，那就不出手喽，不过，要是一会……
　　三人同时向对方走去，身影随后瞬间消失。
　　快速的打斗声响起，那是只有动态视力才能扑捉到的迅速，杨洋自认为视力很好，但还是跟不上那三人的动作，只能看到快速闪动的残影不断的移动。
　　桀诺大喝一声，一道道黄色的念力打向库洛洛，动作自此慢了下来，库洛洛被打的向后滑行，西服外套不见了，衬衫破烂。
　　这架打的真激烈，爆衫了……
　　杨洋逵猩竦南搿
　　席巴从上面攻击，库洛洛就地一滚躲过，而后掏出随身携带的那把镂空匕首，用力一挥。
　　席巴跳跃躲过，盯着自己被割伤的左手腕。
　　二对一果然很吃力。
　　杨洋抿嘴皱眉，右手不自觉的握上了斩魄刀的手柄，瞬间，席巴和桀诺的视线齐齐转向他那里。
　　杨洋眯了眯眼，果然在打斗中随时还警惕自己这里，不愧是杀手世家，库洛洛手中的匕首上的毒，只要0.1毫克，就可以让整条鲸鱼动态不得，而席巴却……
　　杀手世家自小就会用毒来训练自己，饭桌上每盘菜都加有适量的毒素，所以对匕首上的毒，应该有些免疫力。
　　席巴用一个头发绑住手臂以防毒液蔓延，桀诺背着手说道：“你能盗取别人的念能力吗，那就是特质系了，如果又能自由运用盗取来的念能力，那倒是个威胁。不过盗取越高的念能力，冒的风险就越大，不然的话，就不可能获得与敌人相当程度的能力，至少有4至五个，这是我估计的，你盗取我们的能力前，必须克服的难关！”
　　杨洋是不知道库洛洛盗取了多少个念能力，至少是在剧情改编之后，之前，桀诺倒是猜对了。
　　“如果同时与我们两个战斗，要克服那些难关就更困难了，也就是说，你想同时跟我们战斗，又要盗取我们的能力，这是不可能的事，你用带毒的刀威吓，就是最好的证明！”
　　答对，嗯，剧情改变前，但是之后，库洛洛应该只是为了看戏所以照着剧情来吧……
　　库洛洛很干脆的将匕首往后一扔，双手握拳，全身冒出紫色的念。
　　“席巴，你掩护我……”桀诺慢慢向前，一边对席巴嘱咐：“当我制止他时，杀了他，连我一起攻击也无妨。”
　　“我明白了。”
　　“那么……”听到这里的杨洋有点不爽的瞬步而下到库洛洛身边，不悦的说道：“二对一多么不公平，就加上我吧。”
　　“小子，想活命的就赶快走，不在目标内的人，我懒得杀！”桀诺身上泛着黄色的念，淡淡的说道。
　　懒得杀？
　　杨洋额头爆出一个大大的井字，而后皮笑肉不笑的说道：“还真是杀手世家，我说，你们难道就没查清楚库洛洛的详细资料？我儿子被你们打，难道我还一副恭敬样对你们说‘请继续，我回避’？我脑抽了才会这么做的吧！！！”
　　“库洛洛有父亲吗？”
　　“不清楚。”
　　杨洋：“……”
　　这才是正常人的反应啊……
　　真欣慰。
　　“我不会坐视不理，二对二才公平，席巴，在你动手的时候我也会动手，那么，我们就比一比，看谁动作快吧！”
　　“哼，不自量力的小子。”
　　于是两人开打，黄色的龙被凝聚出来，攻向库洛洛，盗贼的极易现出，拿出披风。
　　杨洋不属于那种一心二用的人，尤其在战斗中，所以库洛洛和桀诺的对战，他没精力去看，则是一直紧盯着席巴，以防他做出其他动作，他只记得，在席巴动的时候，就是库洛洛快被桀诺牵制住的时候。
　　然后，席巴动了，灰色的念力爆出，双手渐渐聚起红色和黄色的念力光团。
　　杨洋眯眼，直接一个高级缚道丢到库洛洛面前：“缚道之八十一，断空！”
　　一面巨大的透明防御强出现在库洛洛眼前，挡住了桀诺的袭击。
　　一瞬间从体内和灵魂抽走的灵力让杨洋心脏登时疼的如同有人的狠劲拧，杨洋咳嗽两声忍住，瞬步始解斩魄刀：“破灭吧，风花雪月！”
　　一个冰天雪地冰冻过去，却被席巴躲过，落地后，被漫天雪地给结实的冻住了双脚。想要抽身，却发现不行。
　　毕竟斩魄刀一切攻击针对的是灵魂，想要脱困，可以，但会费一点时间。
　　杨洋瞬步到库洛洛身前，将刀尖对着他们，左手捂着嘴巴，努力压制不断溢出的咳嗽声和痛苦的呻吟声。
　　高级鬼道，而且还舍弃咏唱，真不是他这种废柴能用的，要不是灵力能自动回复，否则还真使不出来。
　　“叮铃铃……”席巴身上的手机铃声响起。
　　“怎么样？”库洛洛问，视线却一刻不离对面的两位。
　　“没……没事，习惯就好，习惯就好……”杨洋很阿Q的自我安慰。
　　库洛洛脸上的那道伤痕他没能力阻止发生，但这一次要是被桀诺压着打，他可受不了。
　　不管怎么样，也让他这个废柴父亲，出一回风头吧，这一回，让他也试一试，保护人是什么滋味吧，库洛洛……
　　“那种能力……我从来没见过。”桀诺皱眉，看着一开始被他有些瞧不起的杨洋，“具现化系，还是特质系？”
　　“什么都不是。”杨洋深吸一口气，灵魂之力恢复，身体稍微有一点不适。
　　“伊尔迷吗？”拿出电话接通，席巴也不管这场战斗是否输赢，也没理会被杨洋风花雪月冻住的双脚。
　　十老头被伊尔迷解决了，太好了。
　　杨洋浅浅的呼出一口气，放松了。
　　雇主一死，库洛洛就不再是他们的阻击目标，这些杀手，还真是爱财如命啊……
　　解除始解，杨洋胸口，没去听库洛洛和桀诺之间的对话，则是直接就地而坐休息。
　　“嘎吱”一声，席巴和桀诺推开门离开。
　　“啪！”库洛洛仰面躺下，有点孩子气的抱怨道：“累死人了，怎么偷都偷不到嘛。”
　　“呵呵～”杨洋没忍住啼笑出声，库洛洛这副样子，还真是难得一见啊。
　　休息一会，满血复活，用医疗鬼道治好库洛洛脸上的伤，杨洋便跟着他来到大楼外面的屋顶上，站在一根根水泥柱子上，看着他给团员打电话，而后抽掉了额头上的绷带。
　　拍卖会，即将开始。
　　这也算大功告成了，至于那个复制小子会将他们的尸体……弄成什么样子，那就不是在考虑范围内了。
　　一想起假的库洛洛尸体貌似死的很惨的样子，杨洋就觉得很像暴打复制小子一次，不过……
　　算了，要做就要做的逼真，不要去计较了。
　　于是，完工回家，洗洗睡吧。
　　而后……
　　淅淅沥沥的小雨回荡在耳边，破败不堪的房屋内，团员集聚，杨洋盯着坐在最中间的库洛洛，抿嘴，心里呐喊：库洛洛，你居然不在大衣里面穿衬衫！！！作者有话要说：2011.6.7：扁桃体发炎引起的低烧……喉咙好痛，不想吃东西！于是几章过后……杨洋的预言该怎么写啊……

　　所谓的死神悲剧

　　九月一日友客鑫的剧情，到此结束。
　　作为卧底的酷拉皮卡，帮妮翁拍卖到假的火红眼之后，便回到集聚地，开始分赃。
　　火红眼当然归他，就算不是念在一个族人，也看在他为旅团做了这么多的份上，给一份也算的是理所当然吧。
　　至于尸体是假这回事，现在酷拉皮卡就在旅团中，西索也找不出什么理由脱离旅团找团大干架，于是，该怎么样还怎么样。
　　杨洋盯着库洛洛将他感兴趣的东西一个个看了一遍，然后扔进“潘多拉的魔盒”内，便化出盗贼的极易，开始翻看。
　　旁边的侠客凑过去看了一眼，微微睁大了眼睛好奇道：“天使的自动笔记？可以预知每一个星期的事，团长，你从哪里偷来的？”
　　“一个女孩子手里。”
　　“哦，那团长能帮我算一下吗？”
　　“可以。”
　　于是丑陋的天使出现在库洛洛手里，盯着杨洋一阵犯恶心，别过脑袋。
　　几分钟之后，侠客的预言写好，接过一看，他挑眉，呵呵笑道：“我们以后会去一个很有意思的地方？”
　　知道杨洋在这里，侠客隐瞒了上面的某些内容，大致和库洛洛的预言差不多。
　　于是其他团员纷纷上前让库洛洛给做预言。
　　头上是十字刺青，身上穿着印着倒十字的大衣，身为逆神者的库洛洛，现在俨然成为了一个神棍，不过，还真像啊。
　　没一会，众人纷纷拿到了自己预言，连西索都有一份，酷拉皮卡拿到火红眼后出去了，所以没他的。
　　如果他现在在的话，估计会被对库洛洛死忠的团员给联手撕巴了的。
　　“要杀了他吗，团长。”飞坦问，他一向不喜欢酷拉皮卡，整天将复仇挂在嘴边的小鬼，根本没把旅团放在眼里的可以随手丢弃的收藏品。
　　“不，他还有用。”
　　“哼。”
　　“那么杨先生的预言是什么呢？”侠客问，其他人也很好奇。
　　于是库洛洛再做了一次预言，而后诧异的睁大了眼睛，随后浅笑。
　　侠客本想念出来，却被库洛洛阻止，示意他安静的看。
　　杨洋倒是很想上去看，但他又不认识字，于是只有等库洛洛看完告诉他了。
　　库洛洛为杨洋做出的预言是这样的：
　　悲哀的火红眼挥舞着愤怒的锁链
　　划开了彼岸的两端
　　强迫做出的选择
　　冬天一去不回
　　蓝色的彼岸花妖娆开放
　　你甘愿沉醉于其中芳香
　　不要自责愧疚
　　你的爱人们早已知晓一切
　　大战来临
　　失败的计划
　　为了阻止爱人消失
　　暂停的时间将重新流逝
　　但是不用难过
　　离别只是重逢的开始
　　轮回至树上的果实
　　降生后开始等待
　　请期待你的王们到来
　　然后一同离开
　　……
　　蓝染的计划失败了？
　　库洛洛微微眯眼。
　　暂停的时间重新流逝，那么说……
　　杨洋会死。
　　离别只是重逢的开始，树上的果实，王……
　　库洛洛捂着嘴巴，稍微想了一下，就得出了结论。
　　胎果，王，十二国记，麒麟择主。
　　王们……
　　“呵～”库洛洛浅笑出声，就算杨洋轮回成麒麟那又怎么样，属于他的王，就只有他们二人，能当他的王，也只能是他们二人。
　　杨洋，你逃不掉他们的手掌心，这一辈子，下一辈子，永世都逃不掉！
　　“库洛洛，我的预言是什么？”杨洋自动索要了，不要你们看了都在那莫名其妙的笑，而他只有迷糊的不知干嘛。
　　“一个很有趣的结果。”
　　“哈？”杨洋愣愣的眨眼，撅嘴，“不想跟我说吗？”
　　“你以后会知道的。”
　　“切～”杨洋撇嘴，打算不理他，这时西索呵呵笑出声说道：“小果实想知道我的预言是什么吗？”
　　“不想。”BT的预言肯定也很BT ，杨洋一点兴趣都不想知道，哪知西索这人有时候也是自说自话的，根本不理会其他人的眼光，开始念出预言：“
　　没有头的蜘蛛脚将全军覆没
　　收藏品也不例外
　　你也是其中一只脚
　　纵使是伪装
　　死亡只是新生的开始
　　哭泣的人的指尖闪动着绿色的光芒
　　将与你纠缠不清。”
　　“完了？”杨洋呆呆的问。
　　“嗯～”西索笑眯眯的点头。
　　“没有用轻薄的假象？”
　　“没有哦～”
　　“很好！”杨洋深吸一口气，站起身，拔出斩魄刀始解，而后使出最后一招幻觉。
　　破旧的房屋瞬间被一片荒凉的白色沙漠代替，寥寥无几的石英树屹立在清冷的月色下，好不孤寂。
　　杨洋挥舞真扇子不断扇出清风雪花，恶狠狠的盯着西索，咬牙切齿的冲西索道：“西索想知道哭泣的人是谁吗，我现在就可以让你知道！”
　　似乎有点不爽微微喘息，杨洋冲着从他身后走出的人说道：“乌尔君，面前这个人是我此生最大的敌人，请你，拜托你帮我好好教训教训他，可以吗？”
　　“是，杨先生。”
　　居然敢肖想他心目中除了蓝染和库洛洛意外最喜欢的人，西索，你是要付出代价的！！
　　“这位是……”西索问，其他人也很好奇，预言中和西索纠缠不清的人，想必实力也很强吧。
　　“我是乌尔奇奥拉・西法，蓝染大人的手中之刃，第四十刃。”
　　“和你一样，是四号哦～”杨洋很好心的解释。
　　“嗯哼，看起来很强呢～”西索舔了舔扑克片笑道。
　　小乌墨绿的双眼淡淡的撇了西索一眼，伸出手，打算一开场就一个虚弹炸过去，奈何西索似乎提前预料到了一般，快速躲避闪过。
　　“碰”的一声，爆炸声在西索先前呆的位置响起，一个小坑出现，溅起的沙子有点模糊的视线。
　　小乌的脸色依旧面瘫，而后一个瞬步到西索身后，五指并拢，快速向前。
　　“噗――”
　　染血的手指贯穿了西索的胸膛，而后拔出，带出的鲜血滴落在白沙上，开出一朵朵嫣红的花。
　　杨洋抽了抽嘴角，全场观众除了库洛洛都愣了。
　　这……
　　这算是秒杀吧，这个四号，居然这么强。
　　“咳咳咳……”西索咳嗽几声，捂住嘴巴，灰色的眸子开始泛金，“真是一颗美味的大苹果……咳咳咳咳……”
　　唉～
　　杨洋叹息，西索这会还不能死，虽然是伪团员，但好歹还有些用处，要是让乌尔这会杀了他，说实话，杨洋还真有点下不了手，于是呼出一口气，解除始解，来到西索面前，医疗鬼道奉上。
　　还好那一招小乌没下杀手，杨洋只是让好好教训教训，并没有说要杀了西索。
　　“这就是你的幻术？”看了一会就了解的库洛洛问，这幻术，真是说强不强，说弱也不弱。
　　“真神奇，居然能幻化出其他人来为你作战！”一张娃娃脸的侠客惊奇的说道，看起来很兴奋，“是谁都能幻化出来吗？团长也行吗？”
　　“……可以。”只要能让他彻底了解他，就行！
　　“哇，那杨先生你就无敌了！”
　　“……可以这么说。”
　　治疗好西索，不理会那厮继续抽风傻笑，转身走到库洛洛面前，笑问：“接下来去哪里？”
　　友客鑫剧情结束后，原著中其他团员就会帮库洛洛去找除念师，而现在……
　　一库洛洛没被封住念，二西索没背叛，三酷拉皮卡暂时不是威胁，于是，现在闲下来，该做什么？
　　杨洋不会念，不能去贪婪之岛，库洛洛应该不喜欢玩游戏，所以就只有去旅游这一点了。
　　而旅游，就只有跟着他挖坟了……
　　杨洋黑线，想起挖坟掘墓的第一个念头是，斩立决。
　　这种完全不道德伤天害理的事……
　　算了，反正这个世界本身就很乱，他做坏事，应该不会心有不安吧。
　　杨洋皱眉想到，想着想着，忽然意识到一个他刚刚因为听到小乌和西索纠缠不清就直接忽略过去的一个问题。
　　没有蜘蛛头的脚将全军覆没，意思是，库洛洛离开了还是……死了？
　　但是，死亡只是新生的开始，这么说，又活过来了，而哭泣的人……
　　难道说，库洛洛和团员，都跑到死神界去了？
　　杨洋睁大了眼睛，惊诧不已。
　　这……这也太……
　　杨洋此刻有些濉
　　这群无法无天胡作非为遇到强者则不要命的向前冲的强盗们，到了死神界，那么那里的死神，不都悲剧了吗……
　　杨洋有种想笑又很郁闷的感觉，他在心里为那边死神将要面临的灾难默哀。
　　祝你们……身体硬朗吃嘛嘛香，养好身体，等着接招吧。
　　（这笨孩子，怎么就不想想自己的结局是什么，总是将重心点放到在乎的人身上……）作者有话要说：2011.6.9：骸大人生日快乐，嗯！这期榜单我绝对不够，要进小黑屋了，泪～于是，俺没说求留言乃们就不给了？打滚！！！求留言啊求评！！！！

　　所谓的开始旅游

　　九月一日友客鑫剧情结束，于是全员解散各自行动。
　　其中大部分跑去贪婪之岛，就连西索也跟着去寻找有潜力的小果实了。
　　剩下几位，也各有目的纷纷离开，而后就留下库洛洛和杨洋两人。
　　站在海边，库洛洛和杨洋欣赏着蔚蓝的海水，闻着咸咸的海风，额前地黑发被风吹的向两边飞去，凉飕飕的。
　　不知道下一步该干什么的两人，就这么漫无目的来到海边，看能不能找出一两个有趣的事。
　　身侧海湾边，停留着一艘不算小的轮船，此刻水手们正忙上忙下的搬运货物，上司对着苦力指手画脚，怒目相斥：“赶紧的，那批货是这次旅途必不可少的装备，少一样都会出人命的，赶快！！”
　　“是！！”认命的苦力大声应道，卖力的继续搬运。
　　库洛洛和杨洋互相对视一眼，而后一同上前，对着那个长着大络腮胡皮肤黑乎乎挺着个啤酒肚的中年男子问道：“请问，这艘船的目的地，驶向哪里？”
　　“目的地是伊莉丝木法尔小岛。”刚刚还一脸凶神恶煞的黑胡子这会兴奋的搓着双手解说道：“来了一个大顾客，雇佣我们这艘船和所有船员去那里去寻宝。”
　　“伊莉丝木法尔小岛。”库洛洛捂着嘴巴想了想：“传言说是伊莉丝女皇二世曾经携带皇室最珍贵的宝藏，为了不让后世皇室渐渐被臣子败光国库，所以提前去小岛藏匿了一些，并且留下一张地图给后世方便去寻找……”
　　“是这样的没错！”黑胡子点头说道：“伊莉丝虽早在一千年前落败，但是他的后人还在，这次雇佣我们的就是皇室后裔，估计是家产用完了，所以就想去找祖上留下的财产吧！”
　　“是这样啊……那么，我们可去吗？”库洛洛问，如同黑曜石一般漂亮的眼眸带着一丝笑意看着他，淡淡的说道：“我和他都是猎人，相信雇主应该不介意我们上船，有助于他吧！”
　　“当然可以！”黑胡子伸手指了指苦力搬运货物通道边得一个标志牌，“上面有写，‘欢迎各大猎人前来参加，报酬丰富！’你们可以上那里去报名！”
　　“谢谢！”库洛洛点头道谢，而后转身就往那走。
　　“不客气！”黑胡子摇手，“记得上船来找我，我会给你们当向导的！”
　　“好的！”杨洋回头冲他摆手，笑着回到。
　　两人一同来到报名处，发现前来参与这次旅游的人还不少，排了一条不算长的队伍，但似乎审核相当严谨，报名成功的人不多，都是上船的少，离开报名点的多。
　　不知道是审核什么，猎人证杨洋倒是随身携带，这个是必须的，然后，要考智力吗？这个或许不太行吧……
　　没一会，队伍尾巴又加了N个人，前进的速度不算快也不算慢，大约也就十几分钟后，就轮到库洛洛和杨洋。
　　“请拿出你们的猎人证！”身穿一身白色船长服的年轻金发帅气男子很礼貌的说道。
　　“哦。”杨洋点头，乖乖的拿出猎人证给他看，库洛洛笑而不语，也拿了出来。
　　“这一届的猎人考生？”仔细看了看编号，船长先生点头，抬头打量了库洛洛和杨洋几眼，确定到：“是新生猎人，但不是菜鸟出头，你们很有实力，接下来，要多多合作相互指教了！”然后笑着伸出手。
　　这是……通过了？
　　杨洋愣。
　　“合作愉快。”库洛洛握住船长先生的手，笑道，而后松开，随后两人踏上轮船甲板。
　　“那个人不简单。”站在靠海的围栏边，库洛洛双手搭上栏杆上，任由海风吹乱了那一头黑发，他微微皱眉，对杨洋说道：“仅凭几眼就能断定我们实力不弱，并且知晓这一期猎人考试的编号，想来，这个船长，也不是一般人。”
　　“那……对我们，有害吗？”
　　“不，无害，他跟我们一样，都是被雇佣的，暂时没有危害。”
　　暂时没有危害啊……
　　杨洋抿嘴，一旦找到财宝，那些见财起意就六亲不认的人估计会杀人灭口，尤其是库洛洛这个强盗头子，那有到手的宝藏拱手相让，两方，肯定会打起来吧。
　　不得不说，库洛洛，这次寻宝活动，真对上你的口味了。
　　报名截止日期刚好到今天中午，下午开船，杨洋真想再次感叹一下，库洛洛的RP真的很好。
　　于是时间哼哧哼哧慢悠悠爬过，期间下了趟船，吃了午饭，期间库洛洛收到餐厅服务员小姐花痴傻笑一枚，免费饭后甜点一碟，杨洋皱眉恶狠狠瞪之，打包带走。
　　无时无刻散发着优雅绅士迷惑人的家伙，你就不能收敛点嘛……
　　杨洋很郁闷。
　　随后上船，在甲板上吃蛋糕吹海风，晃晃悠悠时间匆匆而过，然后，起航了。
　　说过要当向导的黑胡子这会正在忙着水手扬帆什么的，无暇顾及他们，甲板上没干活的都是被邀而来的猎人，双臂环胸，有的盯着船帆，有的盯着海面，有的盯着……他们。
　　“呦，库洛洛，你也来了？”一位浓妆艳抹妖娆宛如酒吧跳钢管舞的一身火红色连衣裙的美艳女郎婀娜多姿款款走来，一手随意搭上库洛洛的肩膀，身体向前倾，将大半体重压在他身上，半露的胸部若有若无的摩挲着他的胸口，笑的很……□。
　　“嗯。”库洛洛面不改色的应道，没有将对方推开。
　　“我就猜你会到这里，毕竟……呵呵～”以为杨洋是被库洛洛拐来的无知小少年，女人说的很含蓄，转身，一手捏住杨洋的下巴，笑意盈盈：“小伙子长的不错嘛，怎么，这家伙技术如何，享受吗，舒服吗？”
　　杨洋脸颊“腾”的一下爆红，连忙后退几步。
　　这……这女人的思想简直太龌龊，太放荡了。
　　“哎呦，还害羞了，来来来，告诉姐姐，滋味如何，想不想套牢他，姐姐教你几招！”女人离开库洛洛身边，一下扑到杨洋身上，双手很随意的在他身上乱摸，一边摸还一边咋呼：“啧啧，真瘦，库洛洛不觉的咯，有感觉吗……”
　　“呵呵～”库洛洛但笑不语，看着杨洋被女人摆布而不为所动。
　　“我说，这位小姐，你似乎误会什么了。”杨洋甩开女人不断煽风点火的温热手掌，脸红扑扑的退到库洛洛身边，又躲到他身后，微微探出脑袋，警惕说道：“请不要动手动脚，任意诽谤，虽然我是喜欢他，但是……咳咳咳，还没到你说的那种地步，而且……”杨洋偷偷看了一眼库洛洛的下巴，不好意思的说道：“我们之间的关系，很复杂，很复杂！”
　　“很复杂？你们是兄弟吗？”女人语出惊人。
　　杨洋慌忙咳嗽，“比那还深……”
　　女人：“……父子？”
　　“对。”
　　“库洛洛什么时候有这么大的儿子了？”女人惊。
　　“我是他父亲！”杨洋指。
　　“……原来如此。”女人有点错乱了。
　　库洛洛捂着嘴巴已经笑得全身颤抖了。
　　“怎么了？”杨洋很好奇的问，看着女人的态度，难不成，库洛洛以前玩弄过……男生？（这会想到重点了）
　　“不，没什么。”库洛洛摇头。
　　杨洋无语，你这一副明显有事隐瞒的模样，怎么可能没什么啊。
　　“杨洋，他不是女人。”库洛洛很好心的提醒，他刚才就是在笑这个，以及杨洋很有趣的反应，他忍笑忍了很久了，这个人是他刚踏入大都市就认识的一个情报贩子，关系还算可以，优点是办事能力快，缺点是，喜欢男扮女装，逗弄纯真小男生，尤其是库洛洛身边的男生，一看到就很自来熟的黏在他身边，故意惹恼对方，看对方变脸为喜好，也是一个……很喜欢虐杀男生的恨角色。
　　“啊……”杨洋长大嘴巴看他，良久后闭嘴，吐出四个字：“人妖伪娘！”
　　“蹦”十字路口不断跳出，人妖伪娘抽了抽嘴角，但又不能将杨洋如何，他这一生最讨厌别人说他伪娘，人妖他承认，但却对不要将他可女性挂边，闻者杀之，可现在……
　　“哼！”傲气的一扭头，人妖转身走人，临行前冲库洛洛挥挥手，笑道：“流星街人在乎家人吗，呵～”
　　杨洋看着对方远去的背影皱眉不语，库洛洛盯着杨洋的侧脸，想着什么。
　　流星街人在乎家人吗？
　　怎么可能，那是最容易放弃的存在！
　　想要就去抢，玩腻了就丢弃。
　　这是他们的宗旨。
　　然后杨洋……作者有话要说：2011.6.10：今早起床，全身酸痛，为神马？床子太硬了，真睡不惯……泪～于是，求包养求评！

　　所谓的感情升温

　　杨洋晕车晕机也晕船，尤其船最为严重，船刚起航时还没反应，但过一会，那种强烈的晕眩感和胃部不断想要涌出的胃液酸的他难受很想吐，于是赶紧躺回分配好的屋内，吃点药，睡觉去了，独留库洛洛和那个人妖BT站在栏杆边甲板上吹海风。
　　库洛洛这个人，在某方面来说，是个正人君子，他绝对不会说对方不想就霸王硬上弓的类型，而面对于杨洋，这个虽然说喜欢他，但还是跨不过父子这一道坎不开窍的恋人，他还真是无可奈何。
　　流星街人不在乎家人，甚至连家人的概念都相当模糊，对他们来说，家人还没有同伴之间的友情来的重要，如果库洛洛没有穿越成杨洋的儿子，他到现在还是这么认为的，而现在……
　　了解的家人是什么后，知晓了杨洋对他是怎样特殊的存在后，你让他如何不在乎？
　　但是，杨洋是他手到擒来囊中之物，跑都跑不了，现在最关键的事，该让他如何开窍，让他知道，他们现在，不是真正的父子！！！！
　　都已经没了血缘上的牵绊，只是灵魂上的纠缠，有这么一直揪着道德伦理在心里纠结自己是他儿子，所以不能产生什么非分之想？拜托，这是你单方面认为的好吧，库洛洛和蓝染早就合谋一起想着把你怎么拆之入腹，都可以写出一本厚厚的，《论杨洋的100种吃法》（我混乱了……）
　　所以说，有时候当正人君子其实挺憋屈的。
　　于是时间缓缓而过，转眼便在海上行驶了两天，这期间，杨洋每时每刻都在昏昏欲睡中，醒来就吃饭，吃晚饭就睡，睡醒上厕所，然后接着睡，如此反复。
　　库洛洛和人妖有说有笑，渐渐的跟其他同行的猎人混熟，一起谈天说地，最后讨论起伊莉丝木法尔小岛上的藏宝地点。
　　众人猜测个有千秋，每一个都有可能是藏宝点，却每一个也有可能不是。
　　海面上风平浪静，没有一丝暴风雨来临的气象，天气晴朗，白云朵朵，微风拂面。
　　自此，一帆风顺直到小岛。
　　伊莉丝木法尔小岛是一处旅游胜地，无数慕名前来的探险家无不希望能寻找出那被隐藏的宝藏，却都失望而归，久而久之，就被人传言说那里根本就是子虚乌有，压根没有什么宝藏。
　　虽然没宝藏，但小岛风景如画，空气怡人，到真是一处很好的旅游之都，这里有许多珍禽异兽，奇珍异草可供采摘观赏，很多见此处有钱可赚的商家纷纷前来占地为主，开些宾馆酒楼，其他行业。
　　轮船开到码头，被库洛洛叫醒的杨洋还是有点晕乎乎的想要睡着，跟着众人走下甲板，踩在结实的地面上，还是会有种在海面上站立的飘忽忽感，软软的，很不真实。
　　水手们搬下货物后边纷纷回到船上，黑胡子乐呵呵的冲着远行的人挥手，帅气的船长先生脱掉了白色的制服，换上一身休闲装，跟着雇主慢慢前进。
　　据说雇主只雇佣这艘船开到小岛就可以了，其他就不用他们负责，人身安全由雇佣的猎人保障，行礼工具由苦力背着。
　　于是一行人浩浩荡荡杀向了小岛，下船后直接前进，都不带休息一天再走。
　　杨洋紧跟在库洛洛身边，扶着额，忍住胃部不适，半眯着眼，慢吞吞的走。
　　同行的猎人加上库洛洛和杨洋有九人，雇主是一对中年夫妇，还有三个亲朋好友，最后是18个苦力，嗯，阵势也蛮浩大的。
　　估计是有钱人，不怕耗材耗力。
　　到达小岛已是下午6点多，是个说不热也不凉快的时间，小岛上树木很多，微风阵阵，走了一会，到不觉的热。
　　但是……会觉得饿。
　　杨洋捂着胃，嘴角有点抽搐。
　　这么走下去何时才是个头？还不如把地图给他好了，直接瞬步刷刷刷就过去了，这么一步一步的走上去，真累死人。
　　队伍缓慢向前，半个小时后，似乎已经爬到一个不算高的山顶上。
　　杨洋站在山顶边缘，低头往下看，下面有一条河流蜿蜒而过，不断有风从下往上吹，飘忽忽的。
　　他对比一下，距离似乎有个近百米高，抬头看向前方，那是一条长也近百米的木桥，绳索似乎被换过，颜色很新，握紧很好，很结实，脚下的木板有的很旧有的很新，踩上去“嘎吱嘎吱”作响。
　　众人默默无言，纷纷上前。
　　这会不要多说话，谁知道哪个人有个倒霉的乌鸦嘴，那大伙还不就玩完？
　　十来分钟走过桥，晃晃悠悠的让杨洋心里七上八下，一颗心悬在嗓子眼，蹦都不敢蹦，在猜到土路上，这才落了下去。
　　果然，冒险什么的不适合他。
　　杨洋摇头。
　　库洛洛一路也无话，像是在记路线似地将每一块必经之地都看的仔细，时而皱眉，时而抿唇。
　　过完桥，穿过一片小树林，林间什么鸟兽鸣叫都没有，像是全部陷入沉眠中一般，静静的只有风声和他们的脚步声。
　　林子尽头是一座有着一个大洞口的高山，前面的雇主夫妇盯着地图看了一会，道：“是这里了，大家要做好准备，里面被我祖先改造成一个迷宫，进去后一定要跟进，小心机关，明白吗！”
　　“是！”胆小的苦力信誓旦旦的保证，无所谓的猎人随意应道，暂停一会的队伍再次向前。
　　一进洞口，杨洋就觉得一阵阵阴风迎面扑来，瞬间让他打了个寒颤，哆嗦不已。
　　“滴滴滴”的水声落在石头上，光华的钟乳石不小心摸上都是寒冰一片，空气很冷，寒气很盛，丝丝渗透骨髓，冰冷透彻。
　　不愧是的旅游胜地，即便是可能有去无回的迷宫，都有人来探索，只不过越深，随处雕刻做的记号也就越少，众人手举火把，仔细盯着四周，提防陷阱。
　　这么一大帮人闯入迷宫，一帆风顺是不可能的，建造者不可能会让这些冒险者平安度过，肯定会设下一些他们稍不注意就遗憾终身的陷阱。
　　所以，在走了十几分钟后，不断的传来“啊！”“哎呦！”“嘎吱”“遭了”的惊呼和咒骂声，同行人的渐渐走失，消散在各处。
　　人妖早已作为保护雇主紧跟在夫妇身边，杨洋和库洛洛紧挨在一起，跟在他们身后。
　　光滑的墙壁反射着幽幽火光，阵阵阴风吹过，左右摇曳，像是随时都会灭掉一般，有点苟延残喘。
　　“嘎吱――”轻微的齿轮转动声响起，立刻惊的杨洋连忙想要往一边躲，他这会最怕听到这种代表机关启动的声音，现在的人数已经相当的少了，连雇主夫妇的那三个亲朋好友都走失了，他要是再走丢了，谁来救他啊。
　　但不得不说，RP不好了，话还未说出口就会有乌鸦嘴的潜质，这不，这个念头刚从脑海冒出，杨洋就觉得脚下突然一踩空，只来得及张大嘴巴“啊！！！”的一声惨叫，就掉了下去，库洛洛见状，连忙纵身跳下。
　　机关开动后又再次闭合，众人看着丝毫不见陷阱的地方，叹息，而后继续往前走。
　　每个人身上都带有雇主所发放的对话器，范围不超过100米，虽然走失的人很多，但保持联系就好，现在还未出人命，迷宫嘛，只要稍微小心点有智商的人，都能走出去。
　　杨洋掉入的那个机关是一条长长的黑色隧道，里面滑溜溜根本使不上瞬步，比坐水上滑梯还要光滑，跟泥鳅似地，一滑到底。
　　身后的库洛洛用力抓着他的手，让他安心。
　　黑漆漆一片看不到其他，有点微微喘息的杨洋紧握着库洛洛的手，待看到前方微弱的光芒时，以为到头了，却不想……
　　“噗通――”轻微的一声水响，两人齐齐掉入了水中。
　　似乎隧道直达水底最深处，就算落水还是未出，无奈之下，上去不行，就只有往下游。
　　杨洋是个旱鸭子，有库洛洛这个似乎全项全能的人在，游泳虽不能说很好，但好歹不拖后腿就行。
　　但是这个管道太深了，深到杨洋只憋气憋了将近一分钟后就受不了。
　　捂着嘴巴努力克制自己想要张嘴呼吸，杨洋恨皱着眉头。
　　受不了，真的受不了……
　　杨洋紧闭着双眼逼迫自己要努力，这时候千万不能放弃。
　　水很深夜很刺骨，尤其对心脏不好的人是一种折磨煎熬和致命。
　　库洛洛微微蹙眉，盯着杨洋那种在这种有些浑浊的水中，快要看不清的微黄面孔，摇了摇头，而后捧住了他的脸，吻了上去。
　　迷迷糊糊的以为真的要晕过去，却感觉到丝丝气流顺着嘴巴往进渡，软软的唇瓣有些凉凉的，湿湿的舌尖挑拨和他的一起纠缠，心，突然慌乱的厉害。
　　杨洋连忙睁开眼，便看到库洛洛放到的一张俊脸，似乎感到他已经好些，库洛洛嘴角微扬，笑了笑，放开了他，紧拉着他的手，往前游。
　　期间又渡了几次气，虽很不好意思，但为了小命着想，杨洋忍着想一把推开库洛洛的念头，接受了这个……人工呼吸，最后，两人终于游出水面，来到岸边，微微喘息。
　　这里还是一处大大的洞，水中似乎有夜明珠一般，亮腾腾的将这方小洞照的犹如白天，趁着杨洋那种毫无血色的脸，惨白惨白的。
　　没有柴火，只有阴风，全身湿漉漉黏糊糊的特难受。
　　“换衣服吧。”库洛洛化出盗贼的极易，直接打开“潘多拉的魔盒”拿出两套衣服。
　　杨洋没吱声，只是抿了抿嘴，舔了舔刚刚被库洛洛不断吻住又放开，稍微红肿的唇瓣，乖乖脱衣服。
　　渐渐，衣服如同海浪般慢慢退潮，露出里面光滑的礁石，光着身子没有连忙穿上衣服的杨洋从库洛洛手中接过一条毛巾，细细的擦拭身体。
　　库洛洛忽然觉得口干舌燥。
　　他换衣服很快，在杨洋脱完一般他就已经在穿衣服，这会杨洋在他面前光着身体擦拭，嗯，试问一个喜欢的人在自己面前……他能淡定吗？
　　可惜库洛洛还没有到那种化身为饿狼转身便扑的地步，于是只有拧开一罐啤酒，慢慢喝着降温。
　　只可惜，越喝，身体温度，到越降不下来。作者有话要说：2011.6.11：奸情爆发吧！！！！！于是求包养求评！话说66章给我长评的亲呢？

　　所谓的吃与不吃

　　“啪嗒……啪嗒……啪嗒……”
　　不断从发烧滴落在地的水珠四溅开来，有的顺着白皙的肌肤蜿蜒，缓缓流下。
　　先将头发擦个半干，而后擦擦身体水珠，止住洞内阴风吹来以防更冷，杨洋牙齿打颤的全身哆嗦。
　　太冷了，钟乳洞的温度简直堪比初冬，尤其是在没穿衣服下，冷风一吹，铁定会感冒发烧打喷嚏的。
　　得赶快穿衣服，真的太冷了。
　　已最快的速度擦完身体，正要弯腰捡起放落在身边的干净衣服时，杨洋忽然觉得脚下一凉，愣愣的低头看去，只见一条泛着幽幽鳞光的白色大拇指粗的红眼蛇，正吐着细细的芯子，凉凉的舌头扫过脚腕，杨洋登时觉得全身紧绷，汗毛倒竖，一声惨叫随即呼出：“哇！！！！！！”
　　“噗通！”一声，光滑的石头，害怕的往后退一步的孩子倒霉催的再次落水了。
　　杨洋此生最怕的动物有三种，一是蛇，二是蜘蛛，三是小强，但凡一见，慌忙落跑。
　　库洛洛一直在压制身体的……火而喝着啤酒，刻意不去看杨洋那边以防火上浇油，所以没注意那条蛇，对于杨洋落水也没反应过来，则是怔了怔。
　　库洛洛扭头伸手，很有准头的捏住蛇的七寸，用劲，然后随意往后面一扔。
　　钟乳洞内一般没有蛇，尤其是这种白子蛇，有毒的可能性比较大。
　　一入水面，冰冷的河水让杨洋如同处在零下几度的冰箱内，有些慌乱的挣扎一番，喝了几口水。
　　“哗啦啦啦……”杨洋浮出水面，大呼一口气，还好岸边的水位不高，否则这会还真得库洛洛来一次英雄救……美？
　　“丝～好冷……”杨洋欲哭无泪，好不容擦干了身体，这会又湿（……）了。
　　光着脚丫踩在石头上，啪啪啪的脚步声听着很清脆，如断线的珍珠不断落下的水珠砸在水面上和石头上，到很像一曲悦耳动听的歌曲。
　　洞内唯一有温度的是身边那个强盗头子，冷的发抖的杨洋便不自觉的向那里靠近，企图温暖自己。
　　刚刚擦身体的毛巾已经湿透，全身如同落汤鸡一般的杨洋努力克制自己不要一把紧抱库洛洛去取暖，而则是搓着双臂蹲在他身边，牙齿打颤说话都险些咬到舌头：“库洛洛……能……能再给我……一条毛巾吗？”
　　库洛洛扭头看了看杨洋，头发湿漉漉的黏在额头和脖颈，脸色发白嘴发青，道道水痕顺着锁骨往下蔓延，纤细的双臂，过于瘦弱的身形，以及……
　　二话不说直接拿出一条毛巾搭在杨洋脑袋上，库洛洛别过脑袋紧盯着发光的水面。
　　杨洋哆嗦着开始擦头发，却冷的连毛巾都有些拿不住，于是扭头求助于库洛洛：“库洛洛，能帮我擦吗，我好冷……”
　　被风一吹，身上的水就更冷，他现在连动都不想动，只想抱住库洛洛取暖。（孩子，抱吧，我支持你！）
　　“……好吧。”认命叹息，库洛洛接过毛巾，将心思全放在为对方擦头发上，不想其他。
　　杨洋搓着双臂低着脑袋，将身体微微靠近他身边，光滑细腻的肌肤触碰有点略硬的布料，虽然有点刺，但总比没的好，好歹有点温度。
　　得到了一点，就想要更多，这是人类的本性。
　　像是不满足这一点温度似地，杨洋紧挨着库洛洛，头发已经被擦干，偶尔往下会落几滴水，但也不碍事，他一把抱住库洛洛的腰，将脑袋深深埋入他怀中，闷声说道：“帮我擦，库洛洛……”说的有些有气无力，纯粹是被冷的抽光了力气。
　　库洛洛拿着毛巾的手登时怔住。
　　整个白皙光滑的背部呈现在眼前，在水中灯光下，泛着柔和的微茫，皮肤下微微凸起的脊椎骨从脖子顺直而下，他坐着，他刚刚是蹲着，被冻得脑袋晕晕神智稍有点混乱的杨洋干脆分开双腿，坐在了库洛洛大腿上，紧紧夹着他的腰，继续颤抖着，似乎还有些不满意的微微挪动一下调整姿势好舒服一些。（孩子，你知道你现在在做什么吗？）
　　库洛洛整个人都僵住了。
　　整个人宛如八爪鱼一般紧抓着库洛洛这个天然火炉不放，杨洋现在很满意，非常非常满意。
　　人体在遇到各种情况下会自动调节，比如遇到冷会感冒发烧，那怕是身体时间停留的杨洋，这会也发烧了。
　　杨洋的身体时间暂停只针对于来自非自然伤害，感冒发烧小病可以允许，被人打伤割伤则还原。
　　落了两次水，免疫力和抵抗力都低，再加上被冷风吹了N分钟后的杨洋，发烧了，如果这会有温度计的话，估计都有快40度了。
　　所以这会杨洋做出什么举动，纯粹是本能而已，别无其他。
　　库洛洛当然知道杨洋现在是什么情况，但知道归知道，却不妨碍他做……其他什么事。
　　他深吸一口气，扔掉毛巾，将怀里那颗毛茸茸湿漉漉的脑袋抬起，盯着那双有些迷雾的黑眸，淡淡的说道：“杨洋，你这是在点火。”
　　“……啊？”脑袋晕乎乎神智有点混乱但不妨碍听力，杨洋还没到那种发烧发到什么听不到的地步，反应慢了好几拍的他眨眨眼，“可是……”
　　脑袋好晕，感觉好像一团浆糊。
　　杨洋皱眉，可是真的很冷啊……
　　“我是个很正常的男人，杨洋。”库洛洛觉得还是说明白点好，“你现在这种情况，对我来说，是撩拨，诱惑，你懂吗？”
　　“啊？”杨洋愣，脑子有点转不过弯，“……诱惑？”双手不自觉的楼紧了一些，口渴的舔了舔唇瓣。
　　“撩拨我是要付出代价的。”库洛洛眸子忽然一沉，拇指按上被舔过有些水润的唇瓣，慢慢摩挲，杨洋依旧呆呆的没什么反应。
　　“想要回报不付出，可不行，所以……”库洛洛淡笑：“我要收取一些酬劳也不为过。”而后，轻轻的吻了上去。
　　“唔……”杨洋顺势闭上了眼，双手改为搂住库洛洛的脖子。
　　灵巧的舌尖一探入便缠住了对方，狠狠的吸吮索取，本来就有点呼吸困难的杨洋这下有些窒息。
　　心，慌乱的厉害，却也甜甜的，兴奋的，激动的厉害。
　　库洛洛的手掌此刻烫的吓人，从背部的脊椎骨往下抚摸，痒痒的，直达尾骨。
　　杨洋全身都在颤抖，似乎因为害怕拒绝这种触摸，却又高兴的迎合，喜欢。
　　被自己喜欢的人爱抚，怎么可能不开心，只是现在……
　　身体好热，脑袋好晕，全身没有一丝力气，软绵绵的任人上下其手，杨洋是喜欢这种感觉的，可是，现在不行。
　　“呼呼呼……”库洛洛放开了被吻的差点喘不过气的杨洋，看着他大口大口喘息，笑而不语。
　　杨洋小心抬头，撞上了对方那双宛如最漆黑的夜空一般的眸子，却看到了那里面隐隐泛着的某种欲|望，慌忙低下脑袋，不自在的扭了扭屁股。
　　库洛洛皱眉，声音有些暗哑的说道：“如果不想一会走不了路，就安分点！”
　　于是杨洋吓得心里猛地一凉，开始COS僵尸一样，动也不动。
　　库洛洛苦恼的揉揉太阳穴，叹息，“穿衣服吧。”
　　“哦～”杨洋小声应道，身体软软的使不上一丝力气，脑袋晕乎乎困呼呼的很想打瞌睡，眼皮如同千斤坠，不受控制的想要合在一起。
　　“算了，还是我来。”库洛洛伸手覆上杨洋额头，试了试体温，皱眉，而后扶着对方无力的身体，一件一件为其穿好衣服。
　　穿衣服也是种折磨，双手不断触碰那光滑细腻的肌肤，惹的杨洋轻颤一片，库洛洛狠狠的压下心中的那股躁动，以最快的速度为他穿好衣服。
　　因为杨洋的身体，他随身倒是带着心脏病药，但感冒药就……
　　算了，还是等出去再说吧。
　　搂住已经闭着眼睛昏睡过去的杨洋，库洛洛盯着水下发光地，身体某处蠢蠢欲动的欲]望渐渐被压下，他松了口气。
　　果然，只能看不能吃神马的，真悲剧……
　　库洛洛逵猩竦拿俺隽嗽谀潜呤澜缤络用语。作者有话要说：2011.6.12：算了，还是将H留到后面吧……长评啊长评，我呼唤你！！

　　所谓的真假地图

　　身体时间停留在死亡之前，这代表什么？
　　希望长生不老的人得知肯定会大吃一惊，然后兴奋的手舞足蹈。
　　时间停留在死亡之前，并不代表，就不会生病，不会受伤，不会饥饿，不会困乏。
　　该存在的什么问题都存在，却唯独不会死，不会老。
　　因为时间停留，所以拒绝一切人为造成的伤害，身体自动调节而产生的小病则被允许。
　　比如刀伤割伤烫伤，因为在死亡之前身体根本没有那些伤害，而且，那些伤口，都可能导致死亡，所以被拒绝出现。
　　比如感冒发烧咳嗽，因为环境不断变化，身体抵抗能力低而发生的小病被接受。
　　因为是死亡之前，所以身体每天所需的一切还是照常进行，休息，吃饭，喝水，上厕所。
　　死亡之前，那就是这个人还活着，如果不需要一切的话，那他就不是活人，而是活死人。
　　就像杨洋那样，身体受伤，自动治愈，生病感冒，却也无需吃药，只是恢复的比较慢，都是因为他现在的身体是在死亡之前，他还活着，却随时都可能死。
　　这就是时间停留的好处，坏处就是，身体无法从锻炼中得到强化，原先是什么样，现在则还是什么样。
　　精孔打不开，不能学习念力，不能锻炼身体，提高免疫力和灵活度。
　　人生没有十全十美，有利就有弊。
　　这是人之常情，谁都知道。
　　所以……
　　感冒药神马的就不需要了，只要过上一时半刻，杨洋感冒发烧就自动会消退的，库洛洛你就不用担心了。（为什么我突然觉得废话了呢？）
　　离开水岸边，背着杨洋前行，化出一只密室游鱼，让其叼着一颗夜明珠，库洛洛走在黑漆漆的钟乳石洞中，慢慢向前。
　　杨洋这会是不会醒了，小病可以治愈，但也需一段时间，库洛洛不可能继续呆在原地，那里寒气旺盛，杨洋这种抵抗力超低的人，还是不宜长待。
　　既然水下会有亮光，就代表有人故意在那里放了什么类似于夜明珠一类的发光物体，那就证明，这里有人待过，沿着光滑湿润的墙壁一路看去，隐约可以看到被雕刻下的痕迹，以及指示路标。
　　山洞内的迷宫，最终尽头不可能是山顶，而是山下，库洛洛和杨洋跌入隧道，是一路向下，所以，他们现在，应该距离出口不远，不过前提是，得走好方向，可不能越走越往上。
　　不过还好，这一路上的标记似乎是当初挖掘这个迷宫人留下来的，虽然被水流冲刷的几乎看不清楚，但还是可以模糊分辨，这些标记，是在提醒看到的人，出口在哪儿。
　　看来是一处捷径。
　　库洛洛看着眼前一道浅痕剪标，转头向前方看去，密室游鱼很有灵性的往前飞，慢慢照亮一方。
　　山洞内的一个巨大迷宫，也可以称为另类的密室，所以念鱼可以化出，要不库洛洛还真腾不出手在背着杨洋的情况下，怎么去拿夜明珠，或许用嘴叼，亦或者串跟绳子挂在胸前？
　　不多久之后。
　　“啪嗒……啪嗒……啪嗒……”四周不断响起水滴落地声，以及呼呼风声。
　　凉凉的风吹乱了他们额前的黑发，库洛洛微眯着眼看向远处微弱的光芒。
　　似乎是个通风口，那么，出口到了？
　　慢慢向前，光芒越大。
　　“啪！”合上盗贼的极易，念鱼消散在空中，亮亮的夜明珠被收回放在口袋内，泛着淡淡的芒点。
　　“呼！！！！”随着渐渐逼近出口，风速越强且越大，吹的人眼脸有些刺痛，当库洛洛咱在出口时，风力大的，似乎可以将一个人吹到般强烈。
　　“啪啪啪……”衣摆疯狂摆动，声音很刺耳。
　　库洛洛低头看去，脚边是窄窄的独木桥，因时间长久而腐化的被风一吹，簌簌的往下掉木屑。
　　桥下是缓缓流过的小河，河水很清澈，胭脂色的小鱼摇摆着尾巴慢慢游过。
　　桥并不长，只有十米，尽头则是两条相邻的高山，中间是一条很窄的羊肠小道。
　　库洛洛仔细看了一眼桥面，有水印，有被踩踏过的痕迹，很新。
　　看来有人比他们先出来了，是走比他们这条捷径还要短的路。
　　“呼……”深呼吸一口气，库洛洛再次向前，这次速度加快了，虽然他到很想慢悠悠走这一路欣赏风景，不过……
　　杨洋这会还在生病，虽然可以自动治愈，但速度太过缓慢，而且这里有些冷，不适合患者，如果一直高烧不退的话，会有麻烦。
　　于是库洛洛一路急速奔走，跟着被踏过的痕迹，紧追，没过几分钟，便看到了前方三个人影，而后放慢了脚步。
　　前面的三人分别是金发蓝眼帅气的船长，以及雇主夫妇的两位好友，黑发的少年和红发的少女，此时三人正盯着手中的一份发黄的老久地图。正在研究什么似地在嘀嘀咕咕，察觉到库洛洛来到，齐齐抬头。
　　那份地图库洛洛见过，正是雇主夫妇手中最宝贝，随身携带，毫不离身的藏宝地图。
　　藏宝地图不可能会有两份，那么说……
　　库洛洛微微勾起了嘴角。
　　事情，变得有趣了。
　　“哎呀哎呀，看来，我们遇到麻烦了。”金发船长宛如一只狐狸般笑眯眯的说道，看起来很友善，很亲和。
　　“怎么办？”少年少女皱眉问道，“我们的事不能让他们知道，麦卡维手中的地图是假的，藏宝地点也是假的，如果……”
　　“没有如果哦～”船长竖起一根食指，故作严肃却很小孩子气般的说道：“被他们看到不该看到的事，这该怎么办呢？”似乎很苦恼的想了想，而后一锤手掌了悟，看向库洛洛，笑道：“那就杀掉好了！”说完，身体便瞬间消失在原地。作者有话要说：2011.6.15：明天外婆过生日，不更新哦～于是俺卡文了，亲们知道的，一到猎人我就经常性卡……

　　所谓的打不起来

　　“嘭！”一声巨大的爆炸声响起。
　　溅起的泥土散落各地，炸碎的山石灰尘一片，模糊了整个视线。
　　原本利用速度想要快速攻击的金发船长在爆炸尚未波及到他时连忙退回原处，咳嗽两声，他盯着原本库洛洛所在地，现在的爆炸点，蹙眉不已。
　　库洛洛早在爆炸前的两秒快速闪避，后退至十几米外。
　　这声爆炸真是突如其来，差点防不胜防。
　　库洛洛黑眸转动，左右前方看了看，淡淡的笑了笑。
　　看来这个地方是雷区，想必刚才他们就是在研究这个。
　　“原来地图上的红色叉叉，是代表这里有地雷？”红发少女惊奇的说道。
　　“嗯，应该是具现化系的念能力者布下的，所以……”黑发少年接口。
　　“那现在该怎么办？”
　　“怎么办，当然是杀掉了！”不等少年回话，金发船长狠狠皱着眉头说道：“此地不宜久留，麦卡维会找到这里，然后我们的秘密不能让他们知道，所以，他们必死！”
　　“那我们两个一起上！”少年将地图交给少女让其收好，然后和金发船长一块对付库洛洛。
　　闻言，库洛洛微微眯了眯眼。
　　一对二，在以前他能轻松应付，可现在，背着杨洋，双手腾不出来，只有闪躲，再加上这里是雷区，还得时刻警惕脚下踩到雷点，真有些吃力，而且还得预防对方不会伤到杨洋，所以他现在唯一的办法，就只要逃跑了。
　　想他一A级盗贼团伙，闻风丧胆的幻影旅团的团长，威名远扬的蜘蛛头子，何时做过逃兵？而现在……
　　只能说……不逢时啊。
　　库洛洛叹息，随后准备开始……跑路，却在这时，感觉到杨洋在他背上微微动了动，似乎醒了。
　　还未睁眼，先是一手按住额头，有点烫，而后皱眉睁眼，心里憋着一股气的杨洋眯着眼看着前方三人，很不爽的没好气的说道：“你们……想干什么？”
　　杨洋是被刚才的爆炸声给吵醒的，声音响起时他不爽的皱了皱眉，有点半醒，但迷迷糊糊听到他们几个说话声时，浑浑噩噩的脑袋登时清醒了七分，于是杨洋强迫自己醒来。
　　“放我下来，库洛洛。”虽然身体有些冷，有点贪念库洛洛背上的温度，但现在这状况……
　　对方三人没什么反应，杨洋醒了照杀不误，而库洛洛则微微弯腰将杨洋放下，等他站好，而后理了理一下有些不整的衣衫。
　　“当然是杀了你们，还能干什么？”少女双手叉腰，一副千金小姐般刁蛮任性的摸样，趾高气昂的说道：“我告诉你，阿南和西左都是很强的念力者哦，虽然没有猎人证，我敢肯定也是二星级的，所以你们没机会逃了，受死吧！”
　　库洛洛闻声淡笑，杨洋嘴角抽搐无语。
　　这妞，脑袋没问题吧……
　　杨洋扭了扭脖子，骨头发出微微脆响，他盯着前方三人，有点逵猩瘛
　　让我们受死？好吧，他受死还差不多，但让库洛洛受死？这显然不太可能吧，话说，你们知道你们面前这个笑的一脸温润如玉般的俊雅男子，是大名鼎鼎的杀人不眨眼，臭名昭著的幻影旅团团长，蜘蛛头子吗？
　　不知道吧不知道吧，200％肯定不知道吧！！！
　　杨洋抿唇，然后舔了舔，扭头看了一眼库洛洛，然后对他们笑道：“请便，我围观！”
　　库洛洛挑眉，对方三人无语。
　　然后，库洛洛、金发船长和少年的身影，一瞬间，消失在原地。
　　杨洋眨了眨眼，而后啧啧称赞：“牛人打架就是厉害，全都搞残影，害怕被人看到你们3P啊……”
　　少女莫名眨眼，显然没听懂，对打中的库洛洛好笑出声，专心迎战。
　　只听“碰碰！”几声，交错的身影在对过几招后快速分开，库洛洛站回杨洋身边，衣衫稍微有点乱，而对方，则狼狈不堪的宛如在地面上滚了几圈似地，灰头土脸。
　　居然没死，那还真有点能耐。
　　“他不好对付，西左！”名为阿南的少年大口喘息的说道，以二对一都没让对方吃到苦头，实力肯定不简单。
　　“是啊……”金发船长西左淡淡回道，联想一下刚刚杨洋听到说要杀他们的态度，一副看白痴似地表情……难道，对方是什么大人物？
　　这样想的西左便拍了拍衣服上的灰尘，深呼吸一口气，恢复以往的笑脸迎人，以已一副商量的语气开口道：“敢问阁下是？”
　　呦，这会想起问名字了？
　　杨洋抿嘴憋笑。
　　“库洛洛・鲁西鲁。”库洛洛回到，反正也是将死之人，知道死在什么人手上也不怨。
　　库洛洛・鲁西鲁？这名字，没听过啊……
　　西左皱眉，难道是假名？
　　看着他们仔细想扔想不出库洛洛是谁的一脸纠结面孔，杨洋觉得做人还是要厚道一点，于是如实相告：“库洛洛・鲁西鲁，A级盗贼团伙，幻影旅团的团长，这会知道是谁了吧！”
　　“幻影旅团？”三人惊，居然碰到这么一个大人物，实在……太悲剧了。
　　居然跟幻影旅团的团长杠上了，不得不说，真有够倒霉的。
　　杨洋幸灾乐祸的笑，而后有点纳闷，按理说，上次友客鑫事件，那些拍卖会的人不是将库洛洛他们的资料上传到电脑上了……
　　啊！
　　思路到这嘎然截止，因为杨洋突然想到，酷拉皮卡都作为卧底，那么之后的假尸体，肯定被处理掉了，那些见过他们的人，估计也被杀了，而网上流传的照片，大概都被侠客给删除了，要不然，库洛洛他们才不会名目张大的走在大街上而不被猎人抓捕，应该是这个原因吧……
　　杨洋不确信的想。
　　“那么，鲁西鲁先生，能跟你做笔交易吗，当然，是以找到财宝，你七，我们三作为前提！”西左这会有点发冷汗了，幻影旅团不是他们能招惹的存在，其实他也没底对方会答应，毕竟是强盗团伙，想要的话，直接杀了他们抢走就可以，哪能跟他们做交易，所以，他是抱着不成功便成仁的信念，亦或者破罐子破摔，交易不成，他们闪总行了。
　　库洛洛捂着嘴巴想了想。
　　条件还好，他也不必动手，如果抢到藏宝图，一个人危险重重，他虽不怕，杨洋也不怕，但他们身上没有探险工具，和他们在一起，倒也方便许多，于是乎：“成交！”
　　西左伸手差点额头上的虚汗，他还以为对方不会答应呢。
　　杨洋为西左在心里竖起了大拇指！
　　和强盗头子谈交易，不得不说，先生，你够胆识！作者有话要说：2011.6.18：……

　　所谓的遇见故人

　　达成交易，库洛洛满意，虽然金发船长那边不满意，但在金钱和性命两者选其一，他们还是明智的选择了保命，所以，满不满意也只有在心里抱怨了。
　　于是两人前行变成了五人，准备前进在布满地雷的道路上。
　　杨洋虽有瞬步，但不一定速度就赶得过这么多地雷爆炸，按照他这倒霉体质，还不是一步踩一个准。
　　库洛洛在五人中是念力和资历最强的人，而且地下地雷都是用念力做的，已经过去这么多年，不一定触及到就会爆炸，埋下这些地雷的念力者早已魂归故里，地雷上的可能爆炸念力也所剩无几，于是，只要在发现前毁掉，还是可以的。
　　这个办法虽行，但问题是，谁愿意在这磨蹭时间？西左给麦卡维的地图是假的，但也只是在最终的藏宝地点做了手脚，其余一摸一样，他们要是为了排除地雷而在这浪费时间，后面的人没过多久就会过来，那他们的秘密，不就会曝光吗？
　　于是西左三人再次陷入纠结中。
　　“地图给我。”库洛洛不理会他们的苦恼，则是伸手索要地图。
　　“……哦。”西左迟疑点头，然后让少女将地图给他，他知道，库洛洛这时候不可能反水，直接拿了地图走人，答应了交易就一定会做到，这个有威严的团长肯定不会失信于人吧，虽然他也相当没保障。
　　“知道了！”少女虽然不情愿，但在性命有所威胁的情况下，还是很不爽的将地图给了库洛洛。
　　库洛洛接过地图，翻开仔细看了看标有红色X的雷区旁边的几个记号。
　　一般藏宝图通往藏宝点的通道不会只有一个，而是很多个，这个雷区只是其中一个，如同闯关模式，分散在不同的道路就会遇到不同的关卡，不想闯这个，那就找出另一个通道闯另一个关卡。
　　雷区四侧的记号分辨是：云朵、向日葵、雨滴和弯月。
　　这都代表什么？
　　库洛洛捂嘴深思。
　　杨洋看不懂猎人文字，对冒险闯关也兴致缺缺，其他三人均一副期待般的目光看向库洛洛等着他找出答案，而杨洋则是撇嘴无聊扭头，看向四周打发时间。
　　而后，一个月牙型淡黄色的宛如一个网球大小的标记出现在眼前。
　　杨洋皱眉，拉了拉库洛洛衣袖，迟疑问道：“我说……库洛洛，那个标记不就是地图上的那个？”
　　闻言，库洛洛扭头，看了一眼淡笑，“没错。”
　　不得不说，杨洋体质虽然很倒霉很乌鸦嘴，但有时候，却很幸运。
　　于是五人小心翼翼的来到标记跟前，毕竟这块是雷区，还是以防万一比较好。
　　杨洋很好奇那个月牙标记是怎么做的，居然这么长时间都没掉色并且很新，于是伸出手轻轻触摸上那个标记，却诡异的什么都感觉不到一般，整个手指都戳了进去，毫无感觉。
　　怎么回事？
　　杨洋缩回手，挠挠脸颊，回头看向库洛洛打算问一问，却发现，他身侧哪有库洛洛的身影，连金发船长先生和少男少女，都诡异的不见了。
　　这是……怎么一回事？
　　杨洋相当相当的纳闷！
　　不过纳闷也解决不了问题，于是杨洋果断的拿出雇主发放的通讯器，联络库洛洛，却发现，通讯器居然连开都开不了机，一点反应都没有。
　　这里究竟是什么鬼地方啊……
　　杨洋郁闷的无语。
　　寻宝果然不是他这种废柴干的活，TMD居然失散了！！
　　无力的闭目叹息，杨洋想走又不敢走，因为他还在雷区，他可不想一脚迈出就踩到地雷被炸掉，就算不会死，也会很痛的。
　　杨洋苦恼的揉揉头发，皱眉不知道该怎么办，而在这时，他惊讶的发现，面前的一切似乎都扭曲了，犹如漩涡一般以他眼前的月牙标记为中心点，像是被吸进去一样，统统被卷进去。
　　杨洋大吃一惊，连忙后退几步。
　　当所有一切不包括他被吸入后，只留下淡黄色的月牙悬在他面前，杨洋愣愣的张着嘴，没反应过来，而后看到那个月牙“嗖”的一下，猛的向黑漆漆的空中窜去。
　　杨洋瞬时抬头看去，月牙越升越高，颜色越来越淡，直到变成月白色，才停止动作。
　　杨洋忽然觉得有点不对劲，这个月牙，看起来很像……
　　微微眯了眯眼，杨洋抿唇。
　　这个月牙，很想虚圈的月亮。
　　杨洋低头，看向四周，黑漆漆的一片渐渐开始有了亮光，逐渐改变，脚下也变得有些松软。
　　杨洋低头看去，脚下踩的软软的白沙，连忙抬头，前方是一望无际的白色沙漠和寥寥无几石英树……
　　那么说，月牙代表的，就是幻觉了？而自己，现在陷入幻觉中了？
　　杨洋狠狠掐了一下自己脸颊，痛的他狠狠的皱眉，面前景色依旧未变，白沙石英……
　　看来不是普通的幻觉，不是用痛就可以解除的。
　　那么用风花雪月试试看，同样都有幻觉功能，应该或许，有些用处吧！
　　杨洋叹息，一手握住刀柄，一手握住刀鞘，正要拔出，却被衣服布料的质感打断。
　　他和库洛洛先前落水，而后他发烧睡过去后，衣服是库洛洛换的让他想起来都有些面红耳赤，但是杨洋记得，他换的衣服很明确的是一身米色休闲装，可现在的触摸感，俨然不是！
　　杨洋慌忙低头看去，登时惊的长大了嘴巴，不可置信。
　　白色的外套，里面是死霸装。
　　这……这不是虚夜宫的制服吗？这里的幻觉，连一个人穿着也能改变吗？
　　杨洋很惊讶，但他不知道，更让人吃惊的，还在后面。
　　“杨先生，您该回去了。”身侧忽然传来乌尔奇奥拉那沉稳低哑的嗓音，杨洋连忙转头。
　　墨绿色的双眼和泪痕，惨白的帅气面孔，拉开拉链的衣服，露出锁骨上的那个虚洞……
　　真的是乌尔奇奥拉吗？
　　这里的幻觉，究竟想干什么？
　　杨洋有点害怕了！
　　难道是，幻化出一个人最害怕，最恐惧的事情吗？作者有话要说：2011.6.20：这个礼拜天要订婚了，大家祝福我吧，然后悲剧的告诉大家一件事，就是因为要订婚，所以要买很多东西，于是没时间码字了，就算码字也码的不多，原谅俺吧！

　　所谓的真实幻境

　　杨洋怕什么，除了蟑螂蜘蛛蛇以外，他还怕什么？
　　答：他怕他的心脏病严重突发要了他的命，杨洋很怕死，这是全世界绝大部分人所畏惧的事，可杨洋比他们还要怕。
　　因为身体的缺陷，没有可以匹配的心脏移植，他绝不可能活过30岁，所以他怕，一旦心脏病严重突发，或许他连25岁都活不过，所以非常的怕。
　　但杨洋现在怕的不是心脏病，而是他这个身体暂停的时间再次向前流转，以及……虚夜宫。
　　杨洋怕的不是虚夜宫那栋白白的建筑物，而是虚夜宫内那间属于他的房间和三十多年只有书籍、最后几年才得到的电脑以及偶尔前来陪陪他的乌尔奇奥拉而剩余的孤单。
　　杨洋一个人呆怕了，尤其是在那片除了白色还是白色的房间，往窗外看去就是漆黑的天空与一成不变的弯月。
　　呆在那种地方，除了那群失去人性的虚，任何人在三十多年都会有所改变，那怕是性格暴躁易冲动，也会随着时间流逝而变得的很镇静淡定。
　　杨洋曾经变成过那样，但是一回到库洛洛身边，没过多久就又恢复到以前那么没心没肺笑的傻兮兮的白痴摸样，但改变就改变了，想回到以前谈何容易。
　　就好比杨洋以前见到死人就会吓得忘记呼吸差点休克，而现在，连杀人都可以毫不留情。
　　要说杨洋以前的性格，看起来单纯善良，有时候，简直纯的蠢到头了，但现在，依旧把事想的很天真很单纯，但是，却也多了一丝对不相干的人的冷漠和残忍，到有点像，流星街的人了。
　　但是像也只是像而已，杨洋永远成不了流星街里的人，可以跟旅团的那伙人一样，不顺眼的杀掉，挑衅的杀掉，档他财路的杀掉什么的动不动就杀人的杀人狂。
　　“杨先生，请跟我回去，蓝染大人知道您回来了，会很高兴。”乌尔奇奥拉依旧是那副淡淡没有表情的脸，可不知道怎么的，杨洋似乎能从那双淡漠冰冷的墨绿色双眼中看出来，乌尔现在的心情，貌似很不错？
　　不过，这是幻觉吧，可是为什么，这种幻觉，好奇怪。
　　一般幻觉，不是化出一个人害怕的，亦或者一个人渴望的，可现在这副场景，就跟他真的回到死神界一般……
　　杨洋没有回答，只是犹豫不决的伸出手，想摸摸面前的乌尔是否真实，可是……
　　伸开的五指紧贴在类似于透明玻璃上，在距离乌尔身体十几厘米被制止，再也前进不了一分。
　　怎么回事？
　　杨洋干脆两个手都伸了出去，却依然越不了界，围着乌尔四周走了一圈，却依旧如此，就好像在乌尔四周罩了一个圆形的透明罩子一般，将杨洋拒绝在外。
　　怎么回事，这是怎么回事？这不是幻觉吗？为什么触摸不到乌尔呢，这究竟是怎么回事？
　　杨洋皱着眉头仔细想都想不出来。
　　乌尔奇奥拉轻轻蹙眉，过于惨白的手指向前，在距离杨洋十几厘米地方，也被拒绝前进。
　　“跟我来。”毫不犹豫的转身，乌尔奇奥拉淡淡的说道，代领杨洋走向那一栋巨大，毫无人气的，充满危险的虚夜宫。
　　杨洋紧跟其上，像是害怕被对方甩掉一般，如果不是有那个罩子，杨洋肯定会紧贴着乌尔走。
　　进入虚夜宫，杨洋觉得心脏忽然抽痛了一下，面对着偌大如同迷宫一般的宫殿，杨洋咬着下唇瓣，忍住心里的那股被他压制很久快要爆发的怨恨，深呼吸着。
　　我怨恨着蓝染，可我不想怨恨他，所以离开了他，而后产生了另外一个人格，杨洋必须努力保持清醒，压制怨恨，他不想一旦松懈，体内的人格强制与他互换，虽然他确信那个人格不可能杀得了蓝染，可是……
　　不怕一万就怕万一，自己毕竟是知道所有剧情以及蓝染斩魄刀破解幻术的方法，那个人格肯定也会知道，而且蓝染也不可能因为人格互换就对另一个自己下毒手，那么……
　　杨洋晃了晃脑袋，他不敢想下去，越想越害怕，就会越松懈，所以，不要想，要镇定，要镇定！！
　　乌尔奇奥拉前进的脚步不快也不慢，杨洋很紧张的跟在身后，时不时吞吞口水让自己放松心情缓解一下情绪。
　　没过一会，杨洋便被领着来到蓝染的房间门外，乌尔奇奥拉很有礼貌的敲了敲们说道：“蓝染大人，杨先生已经到了。”
　　“我知道了，你可以下去了。”里面传来蓝染的声音，听不出是什么心情，总是那么的镇定自若，放佛泰山崩于眼前都不会眨一眨眼睛，总是带着温和的微笑，看起来很亲切，却总是拒绝人于千里之外一般的疏离。
　　杨洋握了握手掌抿嘴。
　　“是。”乌尔扭头看了一眼杨洋，而后转身走人。
　　杨洋深呼吸一口气，手掌按上了门，轻轻的一推。
　　并没有发出嘎吱开门声，很静很静的，杨洋轻轻踩着脚步像是害怕惊动谁一样向前进，当们完全打开时，便看到了站在他不远处，正对着他笑的很温柔的蓝染。
　　“蓝染……”杨洋轻声念这他的名字，连忙咬住嘴唇，忍住快要落下的泪水，杨洋笑着说道：“好久不见了，蓝染。”
　　“是很久不见了，欢迎回来，杨洋。”蓝染笑着说，没有一丝见到久别重逢的亲人的喜悦表情，但是那双褐色的眸子，里面淡淡欣喜和温暖，却放佛能照入杨洋内心一般，让他一不做二不休，不去管心中的怨恨和有些不甘，直接瞬步扑了过去。
　　“碰！”的一声轻响，像是撞上什么似地，杨洋还未扑入蓝染怀里就被什么阻挡给撞了出去。
　　蓝染诧异的微微睁大双眼，连忙想要接住杨洋，可是……最后只有眼睁睁的看着对方跌倒，痛的呲牙咧嘴而无能为力。
　　这是……
　　“好痛……”杨洋捂着屁股坐起身，真是太过欣喜忘了那个限制，真悲剧。
　　“没事吧。”蹲下|身子想要扶起他，手指却被阻挡在十几厘米外，蓝染微微眯了眯眼。
　　“没事。”杨洋摇头，咬牙切齿的说道：“该死的限制，好痛啊，呜呜呜……”
　　明明蓝染就在眼前，明明只要一伸手就可以触摸到他，可是……
　　杨洋眼神黯淡，极为不悦。
　　这里就像最真实的幻境一般，眼前的一切都是真的，可却碰不到，像是在提醒自己一样，这些都是你最渴望的，最想见到的幻觉。
　　杨洋握紧了手掌。
　　蓝染，我和你近在咫尺，却始终隔着两个世界……
　　为什么，会这样？作者有话要说：2011.6.22：本来昨天会更的，但是一改错字伪更后，刚码了两百来字，被老爸叫去给空水壶烧水，结果水壶放上电磁炉过来想趁会码点字，于是，盯着文档脑袋一片空，我卡住了……有压力是看看这个视屏，可以大笑一场哦，手机用户暂时看不到，大家点我微博就可以看到那个转载视频哦，名字是《烦人的橘子》

　　所谓的见面离别

　　“啪啪”两声，杨洋拍拍屁股上不存在的灰站起身，扭了扭腰。
　　还好这一下摔的不重，否则他真没保证还能站起来不。
　　不过还真是悲催啊，只能看不能碰什么的，真有够郁闷。
　　杨洋抿唇，默默在心里泪流满面。
　　“你是怎么来这里的？”蓝染问，从刚才起他就觉得有些不对劲，但又说不上哪里不适，现从杨洋此状来看，他们所处的地方，根本就不是虚夜宫，而是……
　　“我？”杨洋撇了撇嘴，回到：“跟库洛洛寻找一个藏宝点，然后碰到一个标有黄色月牙状地记号，而后……”杨洋皱眉，思索一下，“这里，应该是幻觉吧，那么……”
　　面前的蓝染是幻术？刚刚乌尔也是幻术，可是，眼前的一切又那么的真实，根本就不像是幻觉啊。
　　杨洋仔细认真思考，还是得不出个合理的结论来。
　　“幻觉？”蓝染摘下黑框眼镜，微微眯眼，握了握腰间斩魄刀的刀柄。
　　是幻觉，又不是幻觉……
　　真实的幻境，蓝染也有点摸不着头脑，于是叹息，目光随意扫向了杨洋脖子上的玉佛，怔了一下。
　　翠绿的佛像，此刻正泛着微弱的绿芒，不仔细看，真的无法发觉。
　　蓝染低头看了看自己的玉观音，也同样如此。
　　这是……
　　好像……有些明白了。
　　没有了血缘间的牵绊，却多了亲人间想要保护对方的连接，当初杨洋给他和库洛洛一人一个玉观音，就是为了保平安。
　　按以往杨洋来去的状态，每一会玉都会发热做出反应，想必他们三人的玉，和普通的玉有很大的不同，具有灵性。
　　那么中心点，是在杨洋身上，如此推断的话，想必这次地幻境，应该是杨洋触动了某种媒介才导致的。
　　月代表的是幻觉，而他们三人都具备这种能力，他的镜花水月，杨洋的风花雪月，以及……库洛洛的庄周梦蝶也算上一个，这么说――
　　思路到这突然嘎然截止。
　　蓝染微微蹙眉。
　　庄周梦蝶？
　　那么这里是……梦里？
　　怪不得他觉得怪怪的，原来如此。
　　“杨洋，告诉我，你们之前在干什么？”蓝染觉得还是将问题问清楚一点比较好，这样有助于事情能尽可能的尽快的解决。
　　“啊……哦。”杨洋愣了一下，而后如实告知。
　　听完一切后，蓝染终于得出结论，杨洋触摸到那个月色标记的确是幻术发动的媒介，至于为什么发动后会穿越时空到达死神界和他们的梦连接，应该是他们三人的玉以及能力，至于为什么看到而碰不到，是因为，这毕竟是梦而已，一旦触碰到，梦就醒了。
　　那么说，杨洋之前，是有想他吗？所以……
　　超时空的思念吗？
　　不过……
　　“杨洋，你必须醒来。”
　　“……哈？”突然说一些他不懂的话，杨洋有点转不过来，什么醒过来，他一直都醒着好嘛。
　　“这场幻境是你的梦，你必须醒过来才能通过这次关卡。”
　　“幻境是我的梦？”杨洋低头，咬着下唇瓣想了想。
　　他只是一触碰到月牙标记，觉得没感觉没什么，而后扭头想问库洛洛怎么回事，却发现库洛洛和其他三人不见踪影，就算是念力将他转移到其他地方，但好歹也应该有一些过程，不至于这么快，蓝染说是幻境，那么说，他是一碰到月牙标记，就睡过去了？其实身体，还在原地，这会估计应该被库洛洛抱在怀里，正担忧着……吧？
　　“他在那里等着你回去，所以你一定要回去。”
　　回去是一定要回去的，可是蓝染……
　　我想见你，非常非常想见你，我才刚看到你，你就让我回去，难道你不想见到我吗？
　　杨洋咬紧了唇瓣，心里的那股怨恨像是吸足了水的海绵，不断的膨胀变大，让他快要克制不住的爆发冲蓝染大吼，但最终，还是狠狠的压下了那股气，深呼吸一下，退去所有表情，淡然道：“蓝染……你，不想看到我吗？”
　　就这么着急的想把我撵回去，真的，不想看到我吗？作者有话要说：2011.7.1：不要嫌少哦，我卡文卡的很厉害，嗯！没有午睡，现在好瞌睡！

　　所谓的微笑面对

　　明明……就在眼前，可以看到他温和的模样，褐色的眸子，听着他富有磁性的声音，感觉到淡淡的呼吸。
　　但是……
　　一手覆上看不到的屏障上，杨洋抿嘴，微微垂着脑袋，而后苦笑。
　　却唯独，触摸不到他……
　　“抱歉……说了任性的话。”杨洋缩回手，故作无所谓，却牵强的笑的极为苦涩，他抬头，看向对面的蓝染，“就当刚才那句，你没听到吧。”
　　蓝染怎么可能会想要撵走自己，明明，和自己一样思念的着对方，想要迫切的见到对方，却碍于某种原因，不能表达出来，自己……
　　怎么可能说出这么伤人的话呢，杨洋，亏你还看了那么多的书，怎么连这一点，都想不到呢，真是……笨蛋！！
　　“没事，杨洋。”蓝染虽然表面没什么变化，但实际上听到杨洋那句话，心里，还是稍微紧绷了一下。
　　他怎么可能会不想看到他？只是……
　　“你可以对我任性，这是我现在唯一能为你做的事。”几年未见，又变了好多，其中有的他的因素而产生，也有库洛洛的，但不得不说，还是蓝染对杨洋产生的变化更大。
　　因为虚夜宫的孤独和寂寞，怨着他明明有时间却不出现在他眼前，即便杨洋再怎么否认，蓝染都有些无可奈何的苦笑，对方，是的确怨恨着自己。
　　杨洋虽然在某些时候有点冲动和莽撞，但是，在重要的场所，却刻意将自己管的很严，不该说的话不会说，不该做的事情不会做，理智冷静是很好，但是……却让三人之间的关系，变得有些冷清。
　　偶尔撒撒娇是可以的，偶尔耍耍赖是允许的，他们不会计较，因为杨洋是特殊的，只是，不要将内心的感情隐藏在理智之下。
　　蓝染其实很希望杨洋冲着他大吼，说自己不关心他，不想看到他，这样他可以从中感觉到杨洋的感情，知道对方很想看到他，很在乎他。可是现在，隐忍着情绪，压抑着心里的怨，苦笑着对他说让他忘记刚才的话，这一副样子，怎么可能让蓝染忘的了。
　　你可以大声的说出来你想我，你可以冲他大吼说我恨你，就是不要憋在心里，自己一人痛苦。
　　他很想这样对杨洋说，可是蓝染明白，一旦说出口，依杨洋心软的程度，估计是不可能在最快的时间让梦醒过来，所以……
　　无力的闭目叹息，蓝染似乎有些苦恼的揉揉太阳穴，而后开口：“好了，不说这些，你现在要做的，就是醒过来。”
　　“……该怎么做？”杨洋抿嘴，沉默了一会开口，心里虽然很难受，但现在不是哭诉发泄的时候。
　　“玉佛是关键，斩魄刀是媒介，始解你的斩魄刀，握紧玉坠，心里想着他，就可以了。”
　　“这么简单？”杨洋愣，这样做，就可以回去？
　　“我们三人的能力是幻觉系，玉坠是连接着三人灵魂的锁链，而你现在是处于幻觉中，想要走出幻境，就必须这么做。”
　　“……”杨洋可以说他没听懂吗？
　　其实蓝染觉得自己已经讲的很明白了，不过……
　　杨洋呵呵苦笑一下，大神的话，咱听不懂很正常，只要照做就可以了。
　　于是一手拔出斩魄刀始解，施展月之幻术，一手紧握胸口玉坠，闭上眼，心里默念库洛洛的名字。
　　只是几秒钟的时间，杨洋的身影便渐渐的变得模糊起来，蓝染伸手握住镜花水月的刀柄，紧了松，松了紧，然后闭上了眼。
　　蓝染以为对方离开就此结束，却突兀的听到杨洋有些急迫的声音在耳边回荡。
　　“蓝染，我听明白你之前的意思了，你说这里如果是我的梦境的话，那么一旦我触碰到你，就代表要醒了，所以……”将白扇随意放入怀中，杨洋伸出手掌向前，却被透明的障碍阻隔在外。
　　还不够，还不够……
　　“是这样的没错。”蓝染笑道，看着杨洋身影逐渐模糊变淡。
　　杨洋知道自己现在的变化，但无心关注于此，而是盯着自己的手掌，感受着阻挡他前进的屏障似乎在变软。
　　就快了，库洛洛，再等一下，我只想碰一下他就回去。
　　蓝染微微低头，看向杨洋一直保持着向他伸出的手掌，无奈的叹口气，也伸出了手。
　　既然是他希望的话……
　　杨洋见状，有些惊讶的睁大了眼看他，而后很傻气的笑了笑。
　　“啪”一声清脆的类似于什么东西破碎的声音响起，杨洋终于握住了蓝染那只温热的手掌，从自己太过透明的手心中，都能看出对方手指上的纹路。
　　握住了……
　　杨洋差点喜极而泣，兴奋的咧嘴笑道：“蓝染，我一定会回去，一定会回去！”王者注定是孤单的，杨洋不愿意蓝染承担一切，计谋一切被人误解，却一笑而过不否认，他不想看到失败的蓝染，被关进监狱2万年的他，所以一定要赶在剧情开始前回去，他想帮他，很想帮他。
　　“我等你。”蓝染轻轻握紧了杨洋的手，回到，然后一阵怪异轻微晕眩感传来，他闭上眼等待消失，而后睁开了眼，眼前是他在虚夜宫的卧室，坐在靠椅上，他正手背撑着下巴，褐色的眸子向下移，看着另一只手的食指，那里，正停留着一只泛着蓝芒的蝴蝶，微微扑扇着翅膀。
　　“镜花水月……”蓝染浅笑，低声说道：“谢谢。”
　　像是听懂了他的话一般，蓝色蝴蝶额头的触角上下摆动几下后，便化作蓝光消失在蓝染指尖。
　　果然，最懂他，最了解他，最知道他想要什么的，不是作为武器，而是作为同伴的镜花水月。
　　毕竟，是从他灵魂生出的知己，一生，只为他效力着想的伙伴。作者有话要说：2011.7.11：卡文的十三已经很想撞墙了！！！

　　所谓的吸血蝙蝠

　　没脑子的人很会惹麻烦，但相对的，幸运值也很高。
　　杨洋智商中等，也会惹麻烦，乌鸦嘴倒霉体质，幸运值，也只有人品爆发时才会出现那么一米米。
　　迷宫这种地方到处都是机关，一脚不小心踩中很常有，不提防一点也就算了，也不至于看到新奇之处，就亲自试验上阵触摸吧。
　　看到杨洋伸手碰上月牙标记，没来的急阻止，而后接住忽然闭目晕过去的杨洋，库洛洛很想扶额叹息。
　　好奇害死猫你难道就不知道吗？居然就这么大意的过去，还真是……
　　库洛洛现在已经不知道该说杨洋什么好了。
　　叹息之余，用杨洋最讨厌的公主抱抱住对方，正想着下一步该怎么做时，忽然听到一阵像是石门缓慢打开轰隆刺耳声音。
　　四人一致看去，只见月牙下方，豁然有一道石门正慢慢向上升起，皱眉往内看去，黑漆漆一片，其他三人互看一眼，犹豫要不要前进，此时石门已经完全打开，伴随着”吱吱“叫声，像是被关久了急切想要逃出洞内，无数只蝙蝠扑扇着翅膀杂乱的飞了出来，好似无头苍蝇一般，有的直直的就撞到了他们身上，跌落在地，而后挣扎着爬起，再次展翅高飞。
　　看来这个洞口不是被杨洋触碰就这么轻易打开的。
　　前方是雷区，他抱着杨洋不能犯险，他到愿意后退等待那对雇主夫妇来临，可问题是，他已经和身边的这三位做了交易，而且他也不想反悔，反悔也不是他会做出的事，于是……
　　“我们进去吧。”库洛洛说道，然后率先走了进去，其他人互看几眼，而后紧跟上前。
　　库洛洛第一眼看到那个月牙标记，第一个想起的便是蓝染的镜花水月，其次是杨洋的风花雪月。
　　在旅团，虽然大家一致都很相信玛奇的直觉绝对不会出错，但也知道团长的直觉也是相当准确的，虽然不长用。
　　所以，第一眼看到月牙标记，库洛洛就已经得出，这应该是一个幻术念力者下关卡，可他没想到，杨洋只是触摸到了标记，就被陷进去了。
　　不过，既然是幻术，他对杨洋的期望，还是……差不多的，毕竟对方的斩魄刀也是幻觉系，大概，应该，可以解除的吧。
　　库洛洛有点不确信的想，也难保他会这么想，像杨洋这么废的人，他不能抱太大的期望，否则会严重失望的。
　　走进洞口，立马一股阴风迎面吹来，莫名的让胆小的打了个抖，吞了吞口水，抱着破罐子破摔的态度，反正是前有虎后有狼，拼了，大不了就这一条命嘛，向前走，大步向前走。
　　四人一进洞内，石门便轰隆隆的再次合上，断了他们的后路。
　　洞内黑漆漆一片，看不到人影，伸手不见五指，似乎向前一步就会踏入无敌深渊一般，让人产生一股莫名的恐惧感，当然，库洛洛这个蜘蛛头子，整天生活在黑暗中的人自然不怕，船长先生也不怕，寻宝之路怎会没有凶险，怕的就干脆不要来，而只是剩下的少男少女，这两人紧握的手从进洞起就没松开过。
　　洞内的蝙蝠很多，在黑暗中凭着优良的听力扑扇着翅膀在四人周围飞来飞去，在洞外看时没觉得诡异，但此时，一双双绿豆大泛着红芒的眼睛在眼前来来去去，像是红色的萤火虫一般，却不觉得漂亮，反而危险万分。
　　以库洛洛的学识，他不会不认识这些是什么品种的蝙蝠，船长先生也认出来了，毕竟是经常出来闯的人，偶尔听到一些传闻异事也是常有的。
　　少男少女似乎也知道这些蝙蝠，哆哆嗦嗦的害怕的心脏加速跳的很欢快，颤抖着身体说道：“这些……是吸血蝙蝠，而且这么多，该怎么办？”
　　吸血蝙蝠，顾名思义，当然是靠吸食血液为生，至于是吸什么血，能在这里繁殖并且是在关卡上，理所当然就是吸食人血了。
　　一想到下一刻那些成千上万的蝙蝠一会会齐拥而上来吸他们的血，那一对少年情侣便怕的想要转身落荒而逃，但可惜，后路早被封死，这会又看不到路，他们怎么逃，都逃不了这些对这个洞内了若指掌的蝙蝠耳内。
　　该怎么办？难道真的会死在这里？作者有话要说：2011.7.12：难道我真的患了婚前恐惧综合征了？头痛了一天……

　　所谓的幻影蝙蝠

　　死在这里？
　　不可能，还没有找到宝藏，还没完成梦想，怎么可能死在这里！
　　一想到这里，这一对情侣便打起精神提高警惕，摇头甩掉心中不安，深吸一口气，打算回击。
　　毕竟他们可是念能力者，为这点小事故就吓得想要抱头就跑，那当初还不如不来，安安稳稳的在家里呆着比较好，何苦来这里受罪。
　　于是两人拿出各自武器，开始消灭蝙蝠，不过在漆黑的洞里，只能看到红芒而挥刃的话，很难保证不会伤到自己人，再者四人中有没有人身上带打火机之类的照明物体……
　　正想着这个问题该如何解决的少年阿南和少女千妮余光看到身侧发出微弱的白芒，转头看去，正看到一条比较大的白色游鱼正围绕着抱着昏迷中杨洋的库洛洛身侧游转，嘴巴里叼着一个发着光芒的珠子，照亮了一小方空间。
　　这是库洛洛的密室游鱼，不得不说，这游鱼到某时候，还真管用，不是作为杀人工具，而是作为照明坐垫……
　　于是照明问题解决后，众人视线一直往那些吸血蝙蝠身上看去，这不看不知道，一看，还真把除了库洛洛以外的人吓了一跳，当然，晕过去的人不算。
　　船长西左虽然听过吸血蝙蝠的传闻，但今天也是第一次间，饶是经历过大风大浪的他，也忍不住腿脚有些哆嗦，更别说阿南和千妮。
　　微弱的光芒中，飞舞在他们周围的蝙蝠，大多都是石门刚打开飞出的那些平常蝙蝠，而那些有着红眼睛的蝙蝠，则是比它们大了两倍，长着一对尖锐獠牙的怪异吸血蝙蝠，他们有四只耳朵，不停地左右摆动听着洞内声音，毛茸茸的身体上，似乎有什么东西在蠕动，像是肉块，又像是红色的蠕虫。
　　“唔……”千妮连忙捂嘴别过脑袋，真的不能看下去了，太恶心了。
　　这是什么东西？
　　看过很多书以及魔兽的库洛洛也看不出眼前这个……是什么。
　　虽然跟他看过的吸血蝙蝠很像，但是这个明显是……经过了长时间进化而来，亦或者和某些生物共寄一体的怪物。
　　“吱吱！！”习惯生活在黑暗中的生物突然看到光芒，难免有些不适应，通过声波得知洞内有其他人存在的蝙蝠们本来打算再等一会行动，可一感觉到光，就忽然骚动起来，纷纷拍着翅膀往光源地飞去。
　　四人连忙躲开，但奈何蝙蝠太多，躲不及的便挥刀砍去，但是……
　　“这是……”千妮皱眉看了看自己手中的匕首，很纳闷，“明明砍到了，却没有砍刀东西的感觉……”
　　明明看到了自己一刀将这些丑陋的蝙蝠一分为二，落地的鲜血还能听到“啪啪”声，可是，却唯独不能感觉到，就好像是，自己一刀砍刀了空气中一般，虚无的。
　　“没有砍到东西的感觉？”库洛洛低头看向怀中昏迷的杨洋，微微蹙眉，要不是抱着他，这会他肯定是捂着嘴巴思考问题了。
　　月牙形标记，猜到是幻觉，而这个蝙蝠……
　　难道是幻影？
　　作者有话要说：2011.7.19：婚前恐惧症真恐怖，居然让我连续卡了一个多月的文……

　　所谓的突破重围

　　怪异的蝙蝠直冲灯光飞来，千妮嫌弃这些恶心的生物，想躲却躲不开而被迫挥刀砍去，这些蝙蝠不光长的难看，就连流出的鲜血散发出来的味道都恶心的让人想吐。
　　阿南皱着眉尽量在砍杀时避开溅到身上的血液，船长西左则是用念压逼退蝙蝠，随心所欲的轻微挪动着身形，看着身侧抱着昏迷中的杨洋，正在盯着蝙蝠想事情的库洛洛。
　　千妮和安南虽是念力者，但还为到达西左那种只需念压就能压迫敌人的程度，于是只有亲自动手，两人抽空看了看似乎处于西左保护之下的库洛洛，难免有些抱怨，不过这时候不是不满的时候，所以只有忍住了。
　　至于库洛洛猜想这些蝙蝠是不是幻术凝成，那还真得考证一番，不过这个念头刚闪过，就有人代他试验了。
　　千妮会念力，但终归是个新手菜鸟，和西左阿南简直没得比，所以在挥舞着匕首不断砍杀蝙蝠时，体力耗费了不少，在加上对这些蝙蝠的厌恶感，让她有些招架不住，这不，刚砍掉眼前一只蝙蝠，才刚喘口气想要放松一下，就被一只蝙蝠猛扑过来咬住了脖子。
　　“啊！！！！！！！”一声惨叫响起，千妮连忙挥刀将蝙蝠一分为二，捂住了脖子跪到在地上，似是很痛苦，她紧闭着双眼，咬紧牙齿，像是和什么做斗争一般，全身颤抖着，想要逼退什么。
　　暗红色的血液顺着她手指缝隙蜿蜒流下，更吸引那些嗜血蝙蝠发疯了朝她扑过去，阿南见状，连忙帮忙驱赶，却也只是杯水车薪，毕竟他只有一人，而蝙蝠有成千上万，他杀的速度虽快，但也没蝙蝠扑向千妮的速度快，于是，千妮很快便被一群蝙蝠覆盖。
　　“千妮！！”阿南瞪大了眼睛，杀蝙蝠的速度加快了许多，他转头看向不远的西左，大吼：“快来帮忙啊！！！”
　　闻声，西左看了一眼库洛洛，然后上前几步来到千妮身边，用念压逼死逼退吸血蝙蝠，毕竟他们现在是同班，还未到藏宝地，不是反水背叛的时候。
　　西左一离开，失去了可以威胁它们的念压，吸血蝙蝠便改道齐齐向库洛洛袭去，库洛洛淡淡的瞥了一眼，全身的紫色念压忽然爆发，这些蝙蝠被这突如其来的压迫力齐齐自爆，就连站在几步开外，有西左念力保护的阿南和千妮，都难免有些不适。
　　这就是幻影旅团的团长，库洛洛・鲁西鲁，果然……他当初跟他做交易而不是硬碰，简直太好了！
　　四人全被念力保护，不能袭击的众蝙蝠只有围绕着他们不断的飞翔吵闹的吱吱叫着，有的不死心硬要往前飞，就被强大的念压搞得自爆，于是，便乖乖的不再前行。
　　“啊！！！”又一声惨叫响起，千妮似是受不了巨大的痛苦，撕心裂肺的喊叫着。
　　“千妮，你怎么了，告诉我，你怎么了，哪里痛？”阿南蹲|□体，将千妮搂在怀里，很担心的问道。
　　西左虽然担忧，但他也没办法，他并不是医生，不懂。库洛洛见状，只是微微皱了皱眉。
　　果然是幻影，只生活在幻觉中，是被称为幻影的吸血蝙蝠。
　　幻影蝙蝠，从幻觉中诞生，是一千多年前，一位特质系的念力者采集了普通的吸血蝙蝠血液样本，从而自己研究，制造出来的一种念力魔兽。
　　幻影蝙蝠，只生活在幻觉中，他们可以不吃不喝，因为是幻觉，因为是念力者布下的幻觉，只要吸食念力就可以活下去，也就是说，这种蝙蝠只针对念力者，非念力者当然不在攻击范围内。
　　被幻影蝙蝠咬伤并不是真正的受伤，它们针对是精神而非肉体，只要破解幻觉，被咬的千妮脖子上的伤口就会消失，如果一直这么下去，幻影蝙蝠在吸血的同时，带有念力的毒素一直在体内，刺激他的神经，她一定会痛死的。
　　那么，该如何破除幻觉呢？
　　四周除了他们这一块全部漆黑，当初布下幻术的人不可能将解除机关放在这里，而唯一有嫌疑的月牙标记，也被阻隔在石门外……
　　那么说，现在唯一能解除幻术的办法，就在碰到标记倒下的杨洋身上了。
　　幻境中的蝙蝠虽然已念力为食物，但过了一千多年，这里的念力应该早在很多年前就消失殆尽，至于为什么这些蝙蝠还在，当然还有另外一个原因。
　　幻影蝙蝠只存在于幻觉中，但当初那个念力者研究时，是制造出一个母体来指挥这些小蝙蝠。
　　破除幻觉是能让这些蝙蝠消失，但是，供应这些蝙蝠不让它们在前年之中因念力慢慢消耗而死掉的母体最让人提防。
　　母体不属于幻影蝙蝠之类，它是一只看起来很普通的蝙蝠，只是比这些蝙蝠稍微有点肥大而已，吃昆虫扑苍蝇蝴蝶，食量惊人，可以随意离开洞内，但切记，它不会在幻觉中出现，它存在于现实，身处幻觉中的人们看不到它，而它或许就飞舞在人们周围，趁其不备，要是被它咬上一口，毒素迅速侵入体内，会瞬间毙命。
　　所以要小心，母体可比这些蝙蝠聪明很多，不会轻易现身。
　　库洛洛微微叹息，半蹲在地，将杨洋放好在地上，打开了盗贼的极易，放出了几只密室游鱼。他必须保护杨洋，所以不能亲自动手，于是只有让念鱼去了。
　　白色的念鱼虽然行动有些缓慢，但全身似是骨质的表皮包围，就算这些蝙蝠的獠牙再怎么尖锐，也不会深入半分。
　　于是游鱼大显神威，一口消灭好几个，暂时缓解了有点让人感觉到紧张和窒息的气氛。
　　蝙蝠不断的被念鱼吃掉，前面才刚空出一点，却被后面一群扑扑着往前飞填满，没完没了。
　　破除幻术才能消灭这些蝙蝠，但破解幻术的方法在杨洋身上，于是，该怎么将昏睡中的杨洋唤醒，这是个相当值得考虑的问题！
　　问题：唤醒一个昏睡中的人，需要什么办法？
　　一：可以一盆水浇醒他。
　　但这里没水，OUT！
　　二：可以一脚踹醒他。
　　库洛洛不舍得，其他人就更别说。
　　三：可以大吼一声吵醒他。
　　库洛洛可不会做那么没形象的事，其他人没那精力。
　　四：那就用最童话的一种，吻醒他……
　　库洛洛默，吻醒？虽然他想试试，不过这显然不可能吧！
　　不过，杨洋这么睡着也不是办法。
　　库洛洛伸出手指，轻轻抚上杨洋的脸颊，顺着慢慢往下，直达唇瓣，然后慢慢摩挲。
　　软软的，暖暖的，而且……
　　脑海突然冒出之前在水岸边的那幕，让他眸子微微沉了一下。
　　杨洋……
　　“啪！”一声脆响。
　　库洛洛抓住对方本来想要往自己脸颊扇来的一只手。
　　“滚开！！”忽然睁大眼睛的杨洋瞪着近在咫尺的库洛洛，一双黑眸尽是厌恶和杀意。
　　库洛洛怔了一下，而后站起身。
　　周围的蝙蝠一个个开始凭空消失，洞内渐渐明亮。
　　“啪啪啪。”杨洋随之起身，拍打着衣服，去掉上面的灰尘，而后拔出腰间的斩魄刀，刀尖指向库洛洛。
　　库洛洛不为所动，洞内已经一片通亮，盈盈发着月光，似乎是在这里种满了一种荧光草一般，发出的光芒比夜明珠还要强。
　　快要被痛死的千妮终于喘了口气，神经放松后果断的晕了过去，阿南抱起她，像是对待珍宝一般，极其小心翼翼，西左呼出一口气，用手代扇，扇扇风，他看向杨洋，有点纳闷。
　　怎么一醒来，忽然变了个人似地？
　　西左不解，不过这不是他该操心的事，于是扭头，查看可以出去的道路。
　　“居然敢对吾王有歪念，看我不灭了你！！！！”杨洋恶狠狠的冲库洛洛呲牙咧嘴道。
　　库洛洛眨了眨眼睛，然后转身扭头，打算离开。
　　“喂！你当听不到我说话啊，喂！！！”杨洋连忙瞬步拦在他面前。
　　库洛洛淡淡的看着他，保持沉默。
　　“喂，你什么意思！！”杨洋看他极其不爽，居然敢不理他，他要杀了他，一定要杀了他。
　　“你是？”库洛洛问。
　　“你居然不记得我，你居然不记得我？”杨洋扎毛了，挥舞着刀大吼：“我要杀了你，我是将来要杀了你的人，你给我记住，我是――”
　　话说到这里突然卡壳了，因为他突然明白，貌似他……没名字的，总不能向对方介绍，说自己是黑杨样？
　　“哼！”杨洋别扭的一转头，撇嘴闷声道：“你只要记住我是杀掉你的人就行了！”
　　“呵～”库洛洛浅笑，而后转身。
　　醒来的居然是杨洋的另外一个人格，那杨洋呢，在哪里？
　　“切！”杨洋不爽的撇嘴，自知这里不是打架的好地方，杨洋的另一人格也就暂时压下了想要立刻挥刀砍向库洛洛的杀意，乖乖的跟在身后，不爽的扭头，左右看着。作者有话要说：2011.7.22：终于卡的不太严重了泪……

　　所谓的洋洋得意

　　告别蓝染解除幻境的杨洋发现一睁开眼睛看到的不是库洛洛而是自己意识空间的那一片蔚蓝天空时，愣了足足有十几秒才回过神来。
　　微微翻滚的海浪，风中有一股咸咸的海味和淡淡槐花香。
　　抬头看向头顶，翠绿的树叶边，一束束开着无数朵白色槐花正随风摇曳。
　　背靠着树干坐在草地上，杨洋深吸一口气，闭上眼。
　　真想念奶奶做的槐花麦饭啊，一想起，就忍不住嘴馋流口水。
　　“给！”耳边突然传来自己另外一个人格的声音，杨洋睁开眼，惊奇的看到自己眼前居然是一碗香喷喷的他很想吃的槐花麦饭。
　　“槐花麦饭！？”杨洋长大了嘴巴有点愣，抬头看向对方，发现他别过脑袋看向海面，神情有些别扭。
　　“你不是很想吃吗？”他转过头，冲杨洋扬眉。
　　“你怎么知道？”杨洋更惊讶了，自己想吃什么，他居然一清二楚？
　　“别忘了我是谁！”
　　“……了解。”杨洋咧嘴笑笑，他可是自己的另外一个人格啊，是住在自己的内心世界意识空间，自己想什么想做什么吃什么，他怎么可能不知道，毕竟，最了解自己的，还是自己啊。
　　不过……
　　“你怎么做的？”杨洋到是相信他会做饭，说到底是自己的另一个人格，享有共同的记忆，做饭自然也不在话下，只是不知道，他是从哪里鼓捣出锅碗瓢盆来做的。
　　“这里可是你的意识空间，想要什么还不是想一想的事！”
　　“……哦。”原来如此吗？只要想一想……貌似，好像可以。“那我就不客气了！”喜滋滋的冲对方道谢，杨洋在心中默念，给我变出一双筷子来，于是筷子凭空出现在手里，而后一口一口，很幸福的吃起麦饭来。
　　“那你吃吧，我出去顶一下！”说着，便纵身一跳，在海面上轻点几下，消失了。
　　“额……”不至于那么快把，好像是自己不愿意让他出去一般。
　　杨洋叹息，顿时觉得眼前的麦饭毫无吸引力，食之无味，如同嚼蜡。
　　“也罢……”杨洋放下碗筷，杨洋靠着树干，盯着头顶上方的槐花，淡笑着开口道：“毕竟，他也是另一个我嘛，出去一下，没什么的，长时间呆在这里，是真的会感到孤单的，对吧，风花雪月！”
　　“是。”杨洋话音刚落，风花雪月随之出现，夹杂着雪花的一股小旋风在树叶花间轻微旋转着。
　　“那么，风华雪月会感到孤单吗？”杨洋问，意识空间的风景虽然很漂亮，但是没有人陪着欣赏，也了然无趣。
　　“不会，我在主人的心里面，从来没觉得孤单过。”纵使是在没有另一个人格出现之前，也从来没有这么觉得。
　　“是嘛……”杨洋抿嘴浅笑，一直在我心里，所以感觉不到孤单吗，那么，他呢，会觉得吗？
　　“呐，要不要给他起个名字，这么一直叫他喂喂喂的，很不礼貌啊，风花雪月有名字，我也有名字，就他没有，感觉很不公平呢！”
　　“那要起什么名字？”
　　“唔，让我想想啊……”当初父母给自己取名字时是因为中了五千万的彩票，终于在其他鄙视他没钱的亲人面前抬起头来洋洋得意时，得知母亲怀孕才决定名字，而现在……
　　“洋洋得意……”我叫杨洋，那他的名字……“唔……洋洋得意洋洋得意……洋意洋意，啊――”杨洋竖起一个手指，“我知道了，就叫他杨溢吧！”
　　洋溢是一个很好的词语，听起来就很阳光，很开心呢。
　　“杨溢，是个好名字，我想他一定会很高兴的！”
　　“真的？”杨洋睁大了眼睛，一脸的兴高采烈，“他真的会喜欢这个名字吗？”
　　“会的！”
　　“那就好！”杨洋抿嘴笑的眉眼弯弯，然后拿起碗筷继续吃饭。
　　洋洋得意，杨洋，杨溢，听起来就好像是自己的兄弟，作为独生子女来讲，有一个兄弟，这感觉，真的很好呢，呵呵……
　　破解幻境走在一片盈盈光道上，一行人一路上默默无言，只留脚步声和轻微的呼吸声。
　　走着走着，本是在欣赏两旁发光植物的杨洋忽然顿住了脚步，右手捂住的胸口愣了一下，而后笑了，笑的很阳光很满足很开心，像是得到什么梦寐以求东西似地，很高兴。
　　洋洋得意，杨洋，杨溢，就像兄弟一样……
　　“听着，库洛洛・鲁西鲁！”刚得到名字的他叫住了前面的库洛洛，待对方回头看他时，双手叉腰，微微扬起下巴，冲着他，很坚定的说道：“我是将来一定会杀掉你的人，记住我的名字，我叫杨溢！！”
　　“……我知道了。”微微睁大眼睛愣了一下，库洛洛回到，然后转身，继续向前。
　　杨溢，洋洋得意吗？真不愧是他起的名字。
　　“喂喂喂，你那是什么态度，只是一句我知道就完了吗？没什么感想吗？喂！！”杨溢不爽的在库洛洛身后叫嚷，在得不到对方的回应后，憋着一股气，恶狠狠的等着他的后背，企图用眼神杀死他。
　　荧光道路不算长，走了大约半个小时就到了洞口，洞口的风很大，吹的众人发丝乱舞。
　　天色早已漆黑一片，一轮弯月挂在空中，很明亮，周围繁星闪烁，很美的夜景。
　　“已经这么晚了，我们必须找一个地方休息等天亮再说！”西左建议道，寻宝之路，困难重重，再怎么无知的人也晓得在陌生的地方，千万不能夜行，要知道，在这种地方，夜晚可比白天还要危险万分。
　　杨溢之所以没让杨洋醒来是在担心对方，虽然蓝染说的没错，只要他一醒来，幻术就会被解除，但杨洋不知道外界现在是什么样子，而在杨洋迷迷糊糊将要醒来之前，杨溢便隐约听到外界的一切，便立刻将杨洋拉回意识空间。
　　杨溢是担心杨洋看到那些怪异的蝙蝠会感到不适，那种蝙蝠，身体血肉模糊，像腐尸一样都生了蛀虫一样在其中蠕动，恶心还散发着恶臭，连他都受不了，更别说杨洋了，所以才自作主张只打了声招呼，便不等对方答应，强行出来。
　　库洛洛担忧的幻影蝙蝠的母体没有出现，看来还是运气相当好。
　　至于西左的建议，杨溢倒是很同意，不过，随处休息的话，对杨洋的身体可不太好，身边虽然有库洛洛这个相当于叮当猫的存在，倒是可以拿出帐篷，但估计不多，分配时，100％他会和他一起。
　　杨溢想杀库洛洛都来不及，怎么可能会跟他睡在一起，反正这会已经安全，他也该功成身退了。
　　于是这样想着的杨溢懒洋洋的冲库洛洛打声招呼说：“你们忙吧，我先走了！”而后闭上了眼，将身体权交给了杨洋。
　　只见他身体微微晃动了一下，在睁开眼时，就是有些茫然的杨洋了。
　　本来已经靠着槐花树干睡着了的杨洋忽然感觉到脑袋一晕，睁开眼睛就看到眼前一片漆黑，愣了一下回过神，走到库洛洛身边，好奇问道：“这是哪里？”
　　洞外的一百米开外，是一片不大的草原，旁边有一条小河流，这块倒是一处扎帐篷的好地方，也可以解决食物问题。
　　西左他们带没带工具不在他考虑的范围内，只是暂时的合作伙伴而已，又不是保姆，有必要担心他们吃住问题吗。
　　“月牙洞内的外部。”库洛洛很简洁的回到。
　　“啊……”杨洋眨巴眨眼睛没听明白，转念细想一番了解。
　　原来他碰带的月牙标记是打开一个洞地契机，而现在出了洞口，也就是说，“不用闯地雷那一关了？”
　　“嗯。”
　　“那太好了！”不用踩地雷了，杨洋有点庆幸的想。
　　翻开盗贼的极易，打开潘多拉的魔盒，刚好，他里面很巧的带了两个帐篷，嗯，倒也解决只有一个时秉着女士优先的态度谦让了。
　　于是众人除了昏迷的千妮，开始忙匆匆的搭起了帐篷。
　　阿南和千妮是一对情侣，为了照顾她，他们共用一个帐篷是肯定的，库洛洛和杨洋共用一个也不用说，剩下最后一个西左，反正也需要人值夜班，那就让他去吧。
　　于是就这么一锤定音，西左没反对，阿南将千妮放好在帐篷内，就开始挽袖挽裤腿，准备下河抓鱼，却被杨洋一个白雷抢先，呆愣当场。
　　“这是什么系？特质系？变化系还是强化系？”任由阿南想破脑袋，也没得出杨洋的白雷究竟属于哪一系的他最终放弃，自告奋勇去远处见柴火生火堆烤鱼。
　　于是吃饱喝足，各回各的帐篷睡觉，该守夜的守夜。
　　脱掉外套躺在有点硬的软被上，杨洋盯着库洛洛的侧脸，犹豫半响，便将他遇到蓝染的事情如实告知。
　　“是这样吗？”得知一切的库洛洛只是捂着嘴巴回了这一句后便专心想事情不再说话，杨洋呆呆的看着他，毫无睡意，过了一会，库洛洛忽然握住了脖子上的玉观音，将紫色的念灌注到里面，翠绿色的玉观音泛着有点不详的紫色，看起来怪怪的。
　　杨洋正想开口问他这是在干什么，却看到库洛洛打开盗贼的极易其中一页，上面有一个脸上有蝴蝶刺青的漂亮女人，旁边图片里，是一只蓝色的蝴蝶。
　　紫色的念从那一夜泛出，图片中的蝴蝶放佛活了一般，突然煽动着翅膀，翩翩飞了起来。
　　这是什么？
　　杨洋睁大了眼睛仔细看。
　　蓝色的蝴蝶慢慢向上飞，却在为达到库洛洛头顶是化作如萤火虫一样的蓝点，蓝色的光点不断的变大，然后和其它蓝点融合，成为了一个大约半径有五十厘米的原型光盘。
　　这究竟是什么啊……
　　杨洋更惊奇了，却又不想出口打扰。
　　只见光盘渐渐变了颜色，像是用遥控器开电视一般，从一片深蓝色，开始有了影像，当一切清晰时，杨洋已经惊讶的合不拢嘴了。
　　“这、这、这……”杨洋伸出手指指着光盘内出现的人。
　　“果然如此。”库洛洛捂着嘴巴说道，而后放下手，跟对方打招呼，“好久不见，这是离开那个世界后的第一次见面，蓝染。”
　　“是啊。”光盘内的蓝染摘下了那一副土气的黑框眼镜，揉了揉那头柔软的褐发，淡淡笑道：“是很久不见了，库洛洛。”
　　蓝、蓝染？居然是蓝染，居然是蓝染！！！！？
　　杨洋震惊的已经无法说出话来了。作者有话要说：2011.7.22：求包养，求勾搭，求评，求霸王票！

　　所谓的灵魂联系

　　死神界，s灵庭，五番队队长室。
　　始解的镜花水月被随意的放在书桌上，满桌子的文件很整齐的摆放着，未干的毛笔插在笔筒里，一副黑土气的黑框眼镜摆放在身边，在人前很注重形象的某人正趴在桌子上小憩着。
　　软软的褐发无力的垂落在手背上，茶杯中的水早已转凉，室内很安静，只有休息之人轻微均匀的呼吸声。
　　这时门突然被拉开，“啪”的一下，声音大的吵醒了睡着的人，但却没起身，则是伸手揉揉头发，叹了口气。
　　来人似是没有看到这一幕一般，将手中的文件放在书桌上，然后开始自言自语一阵，而后弯腰鞠躬，转身离开。
　　有镜花水月这个超强无比的作弊器在，主人想什么时候偷懒都可以。
　　“公文番队，但也不至于每天都埋在公文里面吧……”无奈的声音响起，蓝染终于坐起身，习惯性的拿起黑框眼镜戴上，扫了一眼堪比小山高的文件，闭目叹息，身体往后一到，靠在椅背上。
　　距离上次在幻境中看到杨洋已过去了两个月了，上上次杨洋来尸魂界时告知他有关于库洛洛的一切时，再加上通过幻境告诉他的信息连接到一起，可以得出，两边的时间流逝相差很多，死神界较快，猎人界较慢。
　　至于究竟有多快多慢，谁又能预料得到呢，不过，也差不多快要出现了吧。
　　蓝染揉揉有些隐隐作痛的太阳穴，看文件看太久，需要休息一下，劳逸结合是好，但是文件太多，让他有点没时间休息。
　　端起桌边的茶杯喝了一口凉茶，蓝染打算认命的开始批阅文件，却在这时，他的斩魄刀镜花水月突然轻颤了一下，微微怔了怔，而后发现自己脖子上的玉观音渐渐发热，体内的灵力自动涌入其中。
　　这是……
　　镜花水月只是轻颤了一下，而后淡淡发出蓝光凝成一只蓝色蝴蝶翩翩飞起，蓝染伸出食指，蝴蝶自动飞往停在他指尖，长长的触须上下摆动，似是在传达什么。
　　“果然是这样……”
　　蓝染浅笑，轻道，蓝蝶展翅起飞，而后化作点点蓝光，渐渐融化扩大，与其他融合，形成一个蓝色光盘，随后光盘内蓝色退却，出现了两个人的映像。
　　其中一个额头上的绷带缠了好几圈，短黑色的碎发，如夜空般漆黑深邃的眼睛，看起来不超过二十岁的俊秀容貌，耳朵上带着一堆怪异的蓝色圆形耳环。
　　另外一个看起来比之前那个还要小几岁，长的还算帅气，同样是黑发黑眸，此时正一副不可置信的摸样伸手指着自己。
　　“果然如此。”映像内的库洛洛・鲁西鲁捂着嘴巴说道，而后放下手，跟他打招呼，“好久不见，这是离开那个世界后的第一次见面，蓝染。”
　　“是啊。”蓝染摘下了鼻梁上的黑框眼镜，揉了揉头发，淡淡笑道：“是很久不见了，库洛洛。”
　　是很久没见了，看杨洋那身穿着，还是幻境中的那身衣服，看起来，是过了没多长的时间。
　　“蓝、蓝染？怎么会是你？”惊了一会终于回神的杨洋吞了吞口水，压下心中那股欣喜若狂，问道。
　　“为什么不可能是我？”蓝染笑着反问，而后看向库洛洛，“现在是什么时候？”
　　“友客鑫后没几天。”
　　“哦？”敛下眼帘，蓝染细想一番，据杨洋所说，他是在1996年七月出现在猎人世界，待了只有几天的时间就穿越到死神界，而在死神界待了四十多年，而库洛洛说现在是友客鑫时间过后没几天，那么现在就是1999年，这么算起来，两边时间流逝的速度，真差了好多。
　　“不过……”杨洋盯着面前这个圆盘式的联络映像，呲牙笑的有点别扭纠结：“这怎么看，都有点像网络视频，亦或者3G视频通话啊……”
　　“那还是有点区别的！”蓝染一手托腮，手肘搭在书桌上，半阖的眼眸似笑非笑看着杨洋道：“这个是不用电的。”
　　“哈……”杨洋黑线，嘴角抽搐，心中苦笑默念：居然冷幽默，蓝染你好崩你好崩，这还是蓝染吗，还是蓝大BOSS吗？
　　但是……
　　“为什么，会出现这个？库洛洛你怎么弄的？”先是玉观音发光，然后是盗贼的极易，这之间，有什么关联吗？
　　“我也只是按照他的说法试一试，没想到，居然成功了。”库洛洛捏住了胸口上的玉观音，淡笑：“果然如此吗。”
　　“什么啊，我听不明白！”杨洋摇头表示相当不解。
　　“我在幻境中，不是跟你说过吗，杨洋。”蓝染接话，放下手，靠在椅背上，拿起了桌上的镜花水月，解说道：“玉佛是关键，斩魄刀是媒介，只要你想到对方，就可以回去吧！”
　　“是这样的没错，可是……”杨洋皱眉，手指挠挠脸颊：“可是这跟你们现在这样通话有什么关系？”
　　“还是我来说吧！”库洛洛自告奋勇担当起解说员，毕竟有时候蓝染说话，想杨洋这种智商，是听不懂的。
　　蓝染但笑不语，到很乐意，杨洋视线转到库洛洛身上，听的很认真。
　　“杨洋，我们三人身上带的玉佛玉观音，在我们这个世界上，只有三块。”
　　“是只有三块啊。”杨洋点头，“不过也只是普通的玉而已，这有什么……”话到这里嘎然截止，杨洋似乎意识到库洛洛想说什么了，“难道说……”
　　先不说自己死后全身零件齐全衣服什么的好好在身上，但是脱离身为自己儿子的两个身体后，当初他给他们带上去的玉观音陪着他们回到各自的世界就很难说了。
　　“玉佛是关键……”杨洋咬着下唇瓣仔细想，“也就是说，因为是世间唯三的东西，再加上我们三人的力量都属于幻觉系，所以……”
　　“我和蓝染所处的世界相当于一条直线，而杨洋你……”库洛洛伸出食指，点在了杨洋胸口上的玉佛，说道：“就是直线中间的那个点。”
　　“点？”杨洋歪头，皱眉。
　　“你的是玉佛，我们的是玉观音，你是本尊穿越，而我们是灵魂穿越，在加上，你是真实世界的人，而我们是……虚拟世界的人，总的来讲，是你本身这个存在，就比我们要重要的多。”
　　“啊？”这个……你们是被人用笔画出来的人物，他是看故事的人，貌似，分量是重一点……
　　“因为你重要，所以你可以任由在两个世界来回走动，虽然方法……”是死亡，虽然没有说出，但曾经身为双生子的蓝染，还是感觉到库洛洛的念力，有一瞬间的紊乱，同样，他也如此。
　　“而我们则不行，不过我估计我到可以去蓝染那里，前提是，我死。”就像天使的自动笔记做出的预言，蚂蚁的栖地将是他的坟墓，但这不是结束，而是另一个开始。
　　说到预言，库洛洛也曾经想为蓝染做一次，但却又放弃，因为做预言需要的两个最基本的条件，姓名他知道，但年龄，库洛洛可以肯定，蓝染的年龄，估计连他本人都不太清楚吧。
　　“我们三人之间的关联，是灵魂上的联系而并非肉体……”所以不要再在他面前自称父亲了，他们不想，不想和你只做父子。
　　灵魂？
　　杨洋扬眉，而后低头苦笑。
　　只有死亡才能去另外一个世界，他们身处直线的两边，也就像无形的在拔河一般，他是中间帮的红布，他在库洛洛这边死了，紧抓的绳索松了，就被另一边连忙拉去，在蓝染那边也如此。
　　“镜花水月，庄周梦蝶，这两个成语的意思，你是知道的。”
　　他当然知道。
　　镜花水月：镜子里的花；水中的月亮。比喻虚幻的景象。
　　庄周梦蝶：庄周做梦梦见自己变成了蝴蝶，醒来后自问：是自己梦中变成蝴蝶呢，还是蝴蝶梦见自己变成庄周呢？
　　似梦非梦。
　　似真似幻。
　　“我们两个当初之所成为了你的儿子，是因为我当初用了《庄周梦蝶》这个偷来的念力。”
　　“而我则是镜花水月的d解。”蓝染接话。
　　“庄周梦蝶，镜花水月？”杨洋囔囔自语。
　　他们作为自己儿子的时候，只是一场真实的梦境而已，醒来时，以为是一场梦，却发现，这不仅仅是梦而已，如此真实。
　　“镜花水月、风花雪月和庄周梦蝶属于幻觉系，在加上与我们三人灵魂紧密相连的玉坠，蓝染所说的推测便是，将各自的力量输入到玉坠里面，再启用幻觉，相连的玉坠会通过这个媒介，将我们的映像，传送到眼前，也就是这个意思。”跟杨洋讲话真费力，本来只是简短几句话就能说通，可他这个笨脑袋非得让他大费口舌才能听明白，库洛洛觉得自己现在口很渴，很想喝水。
　　“啊……”杨洋张着嘴巴啊了半天，而后合上，“我明白了。”
　　“明白就好。”库洛洛点头，然后开始聊正事，他从怀中拿出西左给出的地图，展开让蓝染观看，“你怎么看这个？”
　　“嗯？”蓝染微微眯着眼睛，身体向桌边考楼一点，细看那张地图，“这张地图……是假的。”
　　“假的？”杨洋惊，“怎么可能是假的？”
　　“我也是这么想。”库洛洛赞同。
　　“等一下，先不说地图是真是假，而是蓝染你，你怎么看的懂猎人文字？”那歪七扭八的跟天书跟鬼画符一般地文字，他怎么看的懂？
　　“别把我和你比。”
　　“是我教他的。”
　　蓝染库洛洛两人同时出声回到，杨洋听后低头默默无声，用手指在被子上画圈圈。
　　果然大神就是大神，学东西都比他快……作者有话要说：2011.7.25：好困，求评求包养啊！！！

　　所谓的卡文后的番外（一）

　　这件事发生在N久以后，别问我到底有多久，反正就是很久就对了。
　　这是有一个叫杨右西女孩的故事。
　　她有两个父亲一个母亲，父亲是双生兄弟，所以她母亲认为管叫大伯父的兄弟都叫爸爸也无妨。
　　她的两个父亲，一个叫杨蓝染，一个叫杨库洛。
　　杨右西在未满五岁前，并不觉得两位父亲的名字有什么特别之处，只是听着有点不像中国姓名而已，而六岁那年，听到父亲们玩笑似的话语之后，彻底转变，直到长大后，一想起当初，都觉得，啊，被雷的逵猩瘛
　　六岁那年，在右西无数次问起，她爷爷是个什么样的人时，而每次他们的答案都是，一个很有趣的人，但在这次，他们的答案却是，是一个很有趣，却很愚蠢之极的笨蛋而已。
　　右西当时就很惊讶的问，爷爷难道真的是是个笨猪一样的笨蛋吗？
　　于是当时的蓝大和团大就将当初他们的事，半真半假的对右西一一道来。
　　六岁的右西，还是那种只能看懂《喜羊羊和灰太狼》以及《猫和老鼠》这种动画的程度，至于什么少年热血动漫，她都看不懂，所以听的不是很明白，而后睡一觉便忘记。
　　然后，父亲们一同离逝。
　　右西哭闹的厉害，因为遗传了父亲的先天性心脏病，克制不了情绪镇定不下来，晕倒后被送入病房，住了半年左右的时间才出院。
　　因为时刻想见父亲，因为父亲的离别，右西每天的心情都不太好，整日撇着个小嘴，不想吃饭喝水，觉也不好好睡，对身体真的不好。
　　万般无奈的母亲在无计之下，拿来了他们的日记给她看，让里面的内容吸引她，让她可以忘了其他。
　　蓝染和库洛洛的日记，分别用日语和猎人文字写的，不是怕别人偷看，只是为了怀念而已。还碰巧，他们还就教会了右西这两种文字。
　　不得不说，右西的记忆力就是比她爷爷强许多，很聪明，学什么会什么，这让两位当父亲的，真的相当自豪。
　　于是这一看，就看了半年，直到出院后在家，都在反复回味着看着。
　　父亲们的日记中写的内容很丰富，是从小学开始写起，但不长记，两人加起来，也就只有一厘米后的笔记两本，而且还都没写完，留了很多空白页。
　　笔记虽然是从学生时代记起，但也没有一丝与学业有关的事情。
　　就比如蓝染爸爸的日记中，最长出现的字眼均是什么尸魂界，s灵庭，什么番队，什么死神，还有斩魄刀啊镜花水月啊，然后便是杨洋爷爷。
　　库洛洛爸爸的日记记得事什么流星街啊幻影旅团啊，七大美色啊，然后也是杨洋爷爷。
　　前者没看懂，后者……也没怎么看懂。
　　杨洋爷爷究竟是怎么样的一个人呢？
　　右西打算出院后，去爷爷房间内找找，看能找到什么可以了解他的事情。不过相当幸运，还真给她找到，然后躺在爷爷软软的大床上，一页一页的看。
　　然后，杨右西此生，看到了前所未有的惊天大雷。
　　爷爷的日记写的很详细，她看的是从有了父亲们这两个儿子后记得日记，了解详情了，然后果断的打开电脑，查资料。
　　原来如此……
　　蓝染爸爸全名是蓝染加医椋一部名为《死神》动漫中的最大反派BOSS，最后虚化成一只大蝴蝶被主角打败，然后关了两万年？
　　库洛洛爸爸全名库洛洛・鲁西鲁，是一部名为《全职猎人》中的一个臭名昭著恶名远扬的强盗团伙幻影旅团的团长，品味相当怪异的蜘蛛头？
　　而且他们的共同特点都是，漫画世界的黑白人物……
　　自己的父亲，是别人笔下的二维人物？为了让带有无敌外挂主角成长道路上的绊脚石？
　　自己最喜欢的父亲，最疼爱宠溺自己的父亲，原本理论上，是不存在的？
　　怎么可能！
　　杨右西当时气的差点心脏病复发。
　　我最喜欢的父亲，我最喜欢的爸爸，才不是你们这些无良作者笔下的人物呢，他们是真实的，是真真正正存在的！！！
　　爷爷的日记是假的，爸爸们的日记是开玩笑的，全是骗人的！！
　　右西如此否认，如此拒绝，一直这么安慰自己催眠自己，升入初中。
　　右西的成绩一向是年纪第一，甚至是全校第一，是全班同学羡慕嫉妒的对象，在得知她家是全国大有名气的公司时，一起嬉笑说要来她家玩耍。
　　右西本想拒绝，她怕同学们到她家，向自己母亲问起父亲的事情时……
　　小学三年级右西开始接触动漫，先是少女漫，然后热血少年，对父亲们有关的，全部看了个边，当然，也包括什么同人啊什么的。
　　她可不想当同学们知道父亲的名字后，然后来一句跟爷爷日记中写的某句几乎一样的话来。
　　但是千防万防，再一次开家长会时，某个调皮的男生偷偷在教室内听到了老师和家长们的谈话，得知了一切，然后嘻嘻哈哈的在同学们之间传播开来。
　　“原来右西你的名字是库洛洛・鲁西鲁的西，蓝染加医榈挠野。真有意思！”
　　“右西原来你爸爸的名字叫扬库洛，还有一个叫杨蓝染？”
　　“你爷爷真有才，居然给两个儿子起这个名字，难道当时你爷爷也喜欢这两个人物吗？”
　　“哇哈哈哈，真是好有趣的名字啊，这让我想起曾经网络上盛传的一句话！”
　　“那就是――”
　　众同学互看一眼，然后齐齐大笑道：“蓝大团大，你爸喊你回家吃饭！！”
　　“你们……你们不要太过分了！！”右西气的小脸通红，可是对方却笑的更欢腾，于是急匆匆转身，嘴巴翘的老高，足足能挂上一个油瓶。
　　如果这个世界上真的有穿越，右西想，她到真的很希望自己喜欢的父亲是那两个大人物，强大，有魅力，对人温柔，却又残忍。
　　但现在，她极其否认父亲就是那两个人物，她讨厌听到别人对他们的评论。
　　什么蓝染的造型真丑，怎么虚化状态就是一只蝴蝶？还是三只眼……
　　什么库洛洛的造型很怪异，大背头大灯泡耳环，毛领大衣，全都是让人无力的吐糟点。
　　你们凭什么讨论他们，就算他们造型怪异雷人，他们也是，也是……
　　也是我父亲。
　　右西回到家里，坐在床上，盯着床头柜上的相框，里面是五岁的她和父亲们在一起的照片。
　　然后打开无意在大街上看到，并且不受控制买下的两张蓝染和库洛洛的海报细细看着。
　　爸爸，我想你们了，虽然我很想否认，但是，是你们吧，我的父亲，是你们吧！
　　如真的有穿越，如果真的可以穿越动漫世界，那么，请让我穿越吧，我真的想你们了，我真的好想见你们，爸爸……
　　右西关上电脑，去楼下跟母亲外公一起吃完晚饭，然后回房，写完作业，最后换上睡衣，抱着海报，打了个哈气，躺下睡觉了。
　　而这一睡，她就真如她所想那样，穿越了。
　　一觉醒来睁开眼一看，发现眼前是一片湛蓝天空，右西愣了愣，头一反映以为自己被绑架了，但扭了扭胳臂发现没有被绳索绑住的紧勒感，然后站起身拍拍睡衣上的灰尘左右看了看，发现一个长相清秀小男孩站在不远处，脸上沾了一点灰，褐色的眸子和头发，正抱着一把比他还高的日本刀警惕看她。
　　难道她真的穿越了？
　　右西问着自己。
　　那个小男孩怀中的日本刀看起来很像斩魄刀，难道这里是死神世界？
　　右西很纳闷，于是上前打算问一下小男孩这里是哪里，结果小男孩却突然笨拙的拔出刀，一刀就要朝她砍下。
　　“喂喂喂，这是干什么，我只是想问一下路而已，至于嘛。”右西小幅度的躲闪着，不满的用日语道。
　　闻声，小男孩立马停下，但警惕依在，远远后退几步，盯着她，不是转身就走，大约是看在两人年龄差不多大小的份上，打算回答她的问题：“你问。”
　　“请问，这里是流魂街吗？”右西小心翼翼的问，一定要回答是啊！
　　“是。”小男孩皱眉看她，“这里是流魂街更木80区。”
　　“哇，好偏僻的一个地方。”官方资料说，区得数字越大，治安越不好，想必这小男孩肯定过的不太好，难怪一见到自己，就拔刀想砍人的啊！
　　“那你认识一个叫蓝染加医榈娜寺穑俊80区不知道有人知道父亲的名字，不过问一问还是好的。
　　“你找他干什么？”听到右西这么问，小男孩眉头皱的更紧，刀柄也握的更有力，似乎下一刻，就会冲上来一般，有些紧张兮兮的。
　　“这么说吧……”右西觉得告诉这个小男孩实情也无妨，如果找到父亲后，将小男孩推荐到父亲番队里，找一件好差事干，也总比呆在这里强，“蓝染加医椋他是我父亲！我叫……蓝染右西！”
　　既然到了这里，用上父亲的姓也应该吧。
　　“啪嗒……”面前的小男孩突然愣在原地，似乎听到什么让他很震惊的消息一般，吓的他连刀都握不住掉落在地。
　　“怎么了？看你的反应你认识我父亲？快说，他在哪里？”右西上前一步紧抓小男孩的肩膀着急的问。
　　小男孩愣愣的眨了眨褐色眼睛，看着近在咫尺的右西，似乎还没回过神来，呆呆的回到：“……我不可能有你这么大的女儿，或许只是同名同姓而已……”
　　“什么？”右西惊，“你说什么？”
　　“我不知道这里究竟有几个叫蓝染加医榈模但我的名字就叫蓝染加医椋　毙∧泻⑼评从椅鹘糇ゼ绨虻氖郑后退几步，认真说道。
　　“……”右西怔了。
　　他叫蓝染加医椋克是我父亲蓝染加医椋坎换岚伞…
　　右西有点欲哭无泪了。
　　他父亲，居然就是这么一个……小屁孩？作者有话要说：2011.7.26：q(s^t)r

　　所谓的卡文后的番外（二）

　　不会吧……
　　杨右西一屁股坐在地上，撇着个小嘴，差点没哭出来。
　　蓝染加医椋她的爸爸，那么有魅力又强大，又温柔的父亲，怎么会是眼前这个看起来脏兮兮，像一只刺猬一样，对谁警惕心超强的，似乎还有点营养不良一推就倒的……小男孩？
　　我……我不要啊！！
　　“哇……”于是杨右西小朋友，真的哭出来了。
　　杨右西今年虽上初中，但却只有9岁，5岁上小学，四年学完全部课程，在当地地区，也算是天才小神童，不过，就算她再怎么聪明再怎么智商高，她现在，还只是个孩子，一个早期失去父亲，现在又莫名其妙呆在这种举目无亲的地方，从来就没有去过父母没有带她去过的地方，这让她怎么能不害怕？
　　“喂……”少年蓝染有点眉头抽搐的看着眼前这个小女孩莫名其妙的苦相，有些头痛，将斩魄刀塞回刀鞘，上前一步，蹲|□子看她，问道：“你眼里的……蓝染加医槭鞘裁囱的？”
　　“我……我爸爸……”右西用衣袖擦了擦眼泪，哽咽着回到：“我爸爸他……性格很好，人……很温和又温柔……魅力很大，很吸引人很迷人……而且很强大，是最厉害的死神……”
　　少年蓝染：“……”她口中的人，除了名字一样，其余一点都不一样啊。
　　“你看，我还带着我爸爸的海报呢！”右西扭头，看到不远处的两张海报凄惨的卷曲在地上，任由风沙欺凌，一个强风，差点没给卷走，连忙起身捡起，宝贝似地揣在怀里，来到少年蓝染面前，展开给他看，然后得意洋洋很自傲的说道：“这就是我爸爸，怎么样，帅吧！”
　　少年蓝染：“……”微微睁大褐色的眼眸，愣住了。
　　海报上的画像是三个时间段的蓝染，最上面穿着死霸装，带着五番队副队长铃兰队章，鼻梁上是一副土气的黑框眼镜，淡淡的笑着，是个很温和的男子。
　　中间的看起来成熟了许多，穿着五番队队章羽织，双手插在衣袖中，依旧笑得那么温和，看起来是一个老好人，不怎么发脾气的人。
　　但给少年蓝染最大震撼的，还是最前面的那个人。
　　柔软的褐发全捋到头后，只留下一撮在额前飘到，半阖的眼眸冰冷一片，嘴角微微浅笑，一张帅气的脸此时异常邪魅，白色的风衣，里面是黑色的死霸装，脱去了队长羽织，显得身形有些修长，不必以前那样有些臃肿。
　　这就是她口中的蓝染加医椋棵髅魇且桓鋈耍怎么只是摘掉眼镜，换一个发型，就判若两人呢？
　　不过……
　　“这是什么？”少年蓝染伸手捏住海报的一角，有点好奇道：“很奇怪的画，纸张质感也和平常不一样，还有这种颜色，画风……”
　　“重点不在这里啊！”右西抽回海报，小心翼翼的卷好，抓在手里，扬起下巴，撇嘴道：“总是，我杨右西绝对不承认你是我父亲！”
　　“……我也不会承认有你这个女儿的！”少年蓝染嘴角抽抽的回到，然后转身打算离开。
　　“喂喂喂，你给我站住！！”右西很想跑上前去拉住他的肩膀说“就算你是我父亲我也不承认！”可奈何心脏病摆在那里她不敢有过大的动作，喊对方可是人家不会听，撅嘴正要大步向前迈想追上他，这时一阵强风吹过，夹杂的风沙迷人眼，手背挡在眼前，右西被这股突如其来的强风吹的身形摇晃，向后退了几步，不小心踩到石头上，而后“啪”的一声摔倒，右手痛的一松，海报立马被吹没影了。
　　“我爸爸的海报……”右西欲哭无泪，眼睁睁的看着两张海报从眼前消息，而后又一阵强风吹来，右西用手背抵挡，然后感觉身体忽然失重，像是地面突然消失，她掉下去一样。
　　“哇！！！！”右西闭上眼睛惨叫。
　　走在前方的少年蓝染闻声回头，却没看到右西人影，微风拂过地面，两张微卷的海报随风摇曳。
　　“她人呢？”转头四下张望，少年蓝染走上前去，拿起画有蓝染加医榈暮１ǎ而另外一张，在他要捡时，就被强风吹跑，而后落入了不远处的河流中，渐渐沉没。
　　就算离开，也不可能这么快，而且还没带走她的宝贝画卷，这么说的话……
　　“是消失了吗？”
　　没有灵力的整，是迟早就会消失的，不过他却没有见过这么快的。
　　但是……
　　展开蓝染加医榈暮１ǎ他看的神仔细认真，随后睁大了眼睛。
　　“这是……”
　　海报的右边，最上方的人物旁竖着写了一排文字：心绪平和。眼藏静谧。无比安稳的火。
　　最中间写的是：天空呢，其实是无色的。它并没有欺骗你。你只是自己的眼睛欺骗了自己。
　　而最前面的则是：吾等前方，绝无敌手。
　　而下面还有一行小字则是：破碎吧，镜花水月。
　　那个小女孩……难道说的是真的？
　　少年蓝染握紧了怀中的刀，褐眸微微半阖。
　　“强大……吗？”
　　于是时间转回到杨右西那里。
　　“哇！！！！”一直下跌的右西还在惨叫，已经过去十几秒了，下掉的速度不降反增，呼呼的风声由下至上，吹的脸颊生疼生疼。
　　“啪！”的一声，右西以为还得半分钟才能落地时，这会落地了。
　　“痛～”揉揉屁股站起身睁开眼，却发现自己似乎掉到了某人的浴室内，白白的瓷板，淅淅沥沥的水声，眼神看向声源地，发现一个全身赤|裸的人背对着他站在浴室喷头下，听到她的声音，而后回头。
　　然后……
　　“哇！！！爸爸你居然没穿衣服！！！”右西慌忙站起身，打开浴室门就往出走。
　　至于被右西称为爸爸的某人面无表情的看着缓缓关上的门，黑色的眼睛像深邃的夜空一般，看不透任何情绪。
　　不过……
　　“爸爸？”他什么时候有女儿了？
　　26岁的团长，幻影旅团的蜘蛛头，库洛洛・鲁西鲁此时很疑惑。
　　他虽然……但是那些女人也不可能会生下他的孩子，再者，就算生下来，也不会告诉他的身份，他记得很清楚，他从来没给那些女人流过相片什么的，那么这个女孩，是从什么地方认出他来的？
　　算了，不去想了。
　　库洛洛伸手关上淋浴喷头，随手拿起搭在壁上的浴巾围上，然后在拿起毛巾，一边擦着头发，一边往出走。作者有话要说：2011.7.28：q(s^t)r

　　所谓的卡文后的番外（三）完

　　右西觉得此刻压力很大。
　　刚到这儿看到库洛洛爸爸的裸|体这没什么，他俩父亲还曾经抱着她一块洗澡来着，当然还是婴儿的时候……
　　浴室外是客厅，站着三个人，柔软的真皮沙发上也坐了两个人，三男俩女，还巧，她都认识，不过对方不认识她而已。
　　飞坦，侠客，西索，玛奇，派克诺妲。
　　飞坦半阖着金色的眸子看着突然冒出的右西，微微挑了挑眉头说道：“谁？”
　　侠客像只狐狸笑眯眯的回到：“不知道，不过是从浴室跑出来的。”
　　西索呵呵笑的依旧BT无敌：“我听到了哦～★，她管大苹果叫爸爸～”
　　派克诺妲惊讶的睁大了眼，“什么？”团长的女儿？
　　冰山玛奇淡淡的瞥了一眼右西，“是团长的女儿。”
　　众人惊：真的是团长的女儿？不会吧……
　　然后这时候库洛洛走出来，右西立马转身就扑到他怀里诉苦：“爸爸……呜呜，我刚看到蓝染爸爸了，啊……我绝对不承认他是我爸爸，呜呜呜……居然还是小孩子，哇……”
　　库洛洛不明白为什么右西扑过来时他没闪开而是反射性接住，而后任由她在自己怀里哭诉吵的他头痛。
　　但是……
　　蓝染爸爸？她究竟有几个父亲？难道生她的不是女人，而是男人？
　　唔……
　　难不成是怀孕石？
　　库洛洛此刻相当疑惑。
　　不过这时候，还是怎么让她安静下来再说。
　　“好了，我知道了。”库洛洛虽然在对付女人时身经百战，可是在小孩子面前，还是有点生疏，怎么哄小孩子，他还真不知道该怎么做，于是只好无奈的求助派克诺妲。
　　收到团长召唤，派克立马上前，弯腰拍拍右西肩膀，想要一面哄她，一面探查她的记忆，“乖，不哭了，先放开团长吧，先让他……”穿上衣服再说。
　　这句话还没说完，派克就卡壳了，微张着嘴巴有点愣，然后抬头看向库洛洛，呆呆的说了句：“团长，她真是你女儿……”
　　虽然玛奇的直觉一向很准确，但突然冒出一个自称是团长女儿的小女孩出来，他们还是有五成不相信，可现在连派克都这么说了，难不成，这孩子真是团长的孩子？
　　“你看到了什么？”飞坦问。
　　“嗯……”派克看了一眼右西，这孩子大概哭累了，揉着眼睛打着哈欠一副昏昏欲睡的摸样，于是抱起她，坐在沙发上，哄她睡觉。
　　库洛洛回卧室去换衣服去了，其他人保持沉默，一直等着库洛洛换好衣服出来。
　　这时候右西已经彻底熟睡，派克摆弄着手中的手枪，正在想要不要将她看到的记忆一枪打到团长脑袋里。
　　不过也只犹豫了一分钟，派克便举起手枪，直接给了库洛洛一枪子。
　　“碰！”不算大的枪声响起，又尽在耳边，才刚熟睡没多长时间的右西被吓醒，心脏微微抽痛，额头冒出少许冷汗。
　　她睁大了黑眸盯着对面坐在沙发上，穿着西服，却没在额头上绑绷带的库洛洛，忽然觉得有点不对劲。
　　这个爸爸给她的感觉，很像是之前的蓝染爸爸，难道，这个父亲，也不认识她吗？
　　一想到有这个可能的右西咬着唇瓣皱着眉头，差点再次哭出来。
　　为什么，为什么她遇到的父亲，都不是她的父亲呢？
　　爸爸，你们在哪里？我好害怕，我好想你们。
　　闭着眼睛消化右西脑海中的一切记忆的库洛洛浅浅的扬起了嘴角，而后睁开眼睛看她：“杨右西？”
　　“是……”右西有些害怕的蜷缩着，想要靠近身边的人摄取保护，转念一想抱着她的派克可是会读取别人的记忆，连忙想要抽身，却被对方一把握住手腕，力气大的她觉得有可能捏段她的骨头。
　　“团长，她该怎么处理？”直觉认为，就算是团长的女儿，但并非同一个世界，团长没有理由在知晓全部事情后，会留下这么一个身体有缺憾没有利用价值以及随时都可能暴露旅团弱点给敌人的累赘。
　　“杀了她。”简短的一声令下，库洛洛闭上了眼，打算继续研究记忆中的某些剧情。
　　“是。”派克点头，抬手，看向一脸惊恐盯着她的右西，毫不犹豫的下手，但是……
　　怀中的小女孩显然是害怕的忘记了动弹，眼睁睁看着派克的手像是死人镰刀一般挥下，以为真的会死在这里时，身体却忽然白芒乍现，强烈的光芒险些刺瞎其他人的眼，等光芒散去，杨右西已经消失不见。
　　“这是……”派克眨了眨眼，不明所以。
　　侠客：“不见了？”
　　飞坦：“切～”
　　西索：“呵呵～◆”
　　玛奇依旧无语，库洛洛则是扫了一眼派克，像是知道什么似地，对右西的消失没有一丝好奇，他淡淡的笑道：“果然吗……”
　　他有预感，他和杨右西，还会再见面的。
　　库洛洛的预感虽然很灵验，但是下一次见面，可就是拔刀相向了，那时候的杨右西已经长成大姑娘了，而且他仗着看了她的记忆，在右西忍不住想动手时，总是提起她记忆中的小时候的事让右西成功熄火，而后又气急败坏的嚷嚷。
　　于是现在，咱家右西小朋友又再次穿越了。
　　再然后就是长路漫漫，右西不断的在穿越。
　　期间去过很多地方，很多世界，认识了很多人，交过好几个知心朋友也结了几个仇敌。
　　而且，也喜欢上了一个人，并且是以结婚为前提交往，但是……
　　N年后，已经是一个孩子母亲的右西牵着自家三岁儿子的手走在大街上散步。
　　落日夕阳虽美好，但宛如鲜血般的天空总是让她想起一些不好的事情，虽然早已摆脱心脏病痛，但是，每次还是会隐隐有些感觉，闷的慌，堵的慌，也痛的慌，不是身体，而是精神。
　　不知为何，这天她总觉得心脏极为不舒服，明明不是心脏的问题，但总感觉是心脏出毛病。
　　她向前走，一直向前走，直到她儿子忽然出声唤她才停止。
　　“妈妈。”双黑的小男孩握紧了她的手，伸出白嫩的短小食指指向前方，很好奇的问道：“那个叔叔是谁？为什么他一直在看着我们？”
　　右西顺着看去，发现前方站着一个大约20多岁的青年男子，此刻他正有些微微发愣看着她们，微张着嘴巴，似乎想说什么。
　　右西皱了皱眉，她觉得这个男子看起来很眼熟，于是她看是仔细在记忆里搜索这个男子，可正当她稍微有点头绪时，却见男子转头，冲他身边突然出现的两个人说道：“呐呐，右介，库洛洛，你们看到了没，那个女人和那个小孩忽然就冒出来，难道是穿越吗？”
　　“可能吧。”身侧褐色头发和眼眸，笑起来很温和的男子摸摸他的头发笑道：“我们走吧。”
　　“不过，看起来，有点眼熟？”另一侧双黑，额头有着十字刺青的男子捂着嘴巴像是在思考某件严肃的事情一般认真。
　　右西愣了愣，牵着儿子的手不由的握紧，心脏在宛如溺水中快要窒息而亡的人一般，加速跳动了十几秒后，缓慢下来。
　　右西咬紧了唇瓣，任由泪水不断滑落苍白精致的脸，默默哭泣。
　　他们是，爸爸，以及从未见过的爷爷……
　　“唉？她怎么了？”刚从尸魂界和蓝染库洛洛跑到现世还未好好玩一番就看到右西诡异的出现在他眼前，还没问清楚她到底是否穿越却发现对方哭了，这怎么回事？杨洋不明所以，难道是因为突然离开熟悉的世界和亲人，受不了才？
　　“不像是，她看我们的眼神，似乎是认识我们。”
　　“唔……”库洛洛依旧思考，然后：“右西？”
　　蓝染杨洋：“嗯/哈？”
　　“是我，我是右西，我是杨右西。”没有心脏病的限制，右西终于可以任性的大声哭出来，毫无形象的松开儿子的手，直接跑上前去，抱住了库洛洛，大声哭诉：“我是右西，我是你女儿右西，呜呜……爸爸，我终于找到你们了，哇……”
　　于是在经历过重重陷阱欺骗背叛绝望和痛楚后，杨右西终于和她的父亲们以及看起来和她一样大的爷爷重逢了。
　　但是，在重逢后的喜悦还未持续几分钟时，气氛破坏大王这时出声指着右西三岁的儿子问：“这是你儿子，他爸爸是谁？”
　　右西：“这个……”
　　蓝染：“什么时候结婚的？”
　　右西：“没结婚……”低头小声。
　　库洛洛：“未婚先孕。”
　　右西：“嗯……”
　　杨洋：“他人呢？”
　　“唔……”右西不太想说。
　　“啊，我知道了！”杨洋抱起小男孩，指着他胳膊上的团扇标志说道：“是宇智波一族的。”
　　右西惊：遭了，按照两个父亲那堪比XP的脑袋，肯定会猜出来孩子他爸是谁的。
　　然后右西的预料成真了，蓝染和库洛洛盯着她儿子的脸细看了几分钟后，而后齐齐冷笑，随后一个打开黑腔，一个凝出盗贼的极易，就走了进去，而杨洋则抱着孩子屁颠屁颠的紧跟而上，还咋咋呼呼的火上浇油：“唉唉唉，咱们现在是去找孩子他爸爸吗？这孩子的父亲难道是黄鼠狼吗？不会吧，他不是除了自己弟弟谁也不爱的嘛巴拉巴拉巴拉……”
　　爷爷，你够了！
　　右西抬头四十五度角无语望天。
　　孩子他爸，怨天保佑，那时你已经死了，否则我那两个父亲一定会好好教育你的，哦不……
　　右西捂脸了，刚看到她父亲二话不说直接开黑腔走人的架势，估摸着已经掌握了穿越时候的时间和规律，所以说，就算孩子他爸死了，他俩父亲也能找好时间在他死前再把他给整死的。
　　于是，怨天保佑，孩子他爸，不管是死前还是死后……作者有话要说：2011.8.9：正和未婚夫闹别扭闹分手中，心情不好……

　　所谓的真真假假

　　杨洋虽笨，但还不至于到那种笨到无可救药的地步。先撇开猎人文字是否难学，而是思考一下地图真假问题。
　　毕竟他俩儿子智商超高，他这个当父亲的，虽不能超越，但学百分之十几还是可以的。他总不能不懂的凡事都问他们吧，他们不在意，杨洋都觉得自己真笨的可以去撞墙死一死了。
　　于是杨洋食指中指摩挲着下巴学起名侦探柯南开始推理案件起来。
　　这是猎人世界，不是他以前生活的那个毫无非自然力量的世界，制作地图，尤其是藏宝地图，肯定会增添一些这个世界的力量，比如，念力。
　　按照小说中某些玄幻定律，藏宝地图，尤其是皇室家族一代代传下来的羊皮纸上，一定会设有什么只有皇族中人才能解开的某些谜团，比如滴上一滴血液才能显示出来的某些密道。
　　而猎人世界，除了血统这一说，就剩下念力，祖先在藏宝地图覆上的念力，保护着藏宝地图不被岁月流逝而使某些字迹模糊不清，易碎，再者就是跟滴血一样，只要输入念力，也会出现意想不到的效果。
　　雇主夫妇不可能白痴到没想到这种可能，想到不可能没有试过，所以说，如果他们手中拿的是假藏宝地图的话，只要输入念力和鲜血，就可以得知，那么，船长三人手中拿的肯定是假的喽？
　　但是……
　　杨洋咬着唇瓣皱眉，库洛洛蓝染默不作声淡笑不语的看着他绞尽脑汁想出个究竟。
　　既然船长先生他们三人手拿的是假地图，但他们却信以为真还害怕库洛洛抢走，这么说，他们是不知道地图是假的，那唯一可能就是，雇主夫妇特地复制了一份可以以假乱真的地图故意让他们偷走。
　　而且，多一个人多一份力，两方一块去找藏宝地点，船长三人先找到了，雇主夫妇不可能不知道，再然后以背叛为由，独占财宝，如果是雇主夫妇先找到的话，他们估摸也不会留下他们，所以说，船长三人从头到尾就被算计在内，就连生死，就会在宝藏找到之后，被判决吗？
　　也就是说，他们的背叛，雇主夫妇早已知道？
　　唔……好复杂好头痛！
　　杨洋捂着脑袋皱眉。
　　果然咱这种笨蛋还是不能想过于复杂的东西，脑细胞不够用啊，头痛……
　　“呵～”蓝染库洛洛齐齐轻笑出声。
　　“有什么好笑的。”杨洋揉揉太阳穴，撅嘴，翻了个白眼。
　　“没。”两人说的毫无诚意。
　　“哼。”杨洋特傲娇的扭头，这时，蓝染那边传来木门被拉开的声音，但镜头没挪动，所以杨洋也不知道究竟是谁进来了。
　　“蓝染队长，紧急会议……”声音有点喘外带着急，是小桃的声音？但却没有惊讶和好奇，是蓝染的镜花水月处于始解状态，于是……？
　　“那么，就到这里了，下次见。“蓝染将黑框眼镜戴回鼻梁上，遮住那双褐眸内一切可能外露的犀利和野心，以及邪魅。
　　“……再见……”杨洋撇着个嘴，闷闷的说道，才刚见面就要离开，这感觉真让人不爽。
　　“很快会见面的，父亲。”蓝染似笑非笑的回到，一脸的调侃，然后不等杨洋为这句称呼宓目癯樽旖牵断了联系。
　　父亲……
　　果然就算是事实，他听得还是相当逵猩癜　
　　杨洋苦笑，捂脸了，不过话说，库洛洛可从来没管他叫过父亲，要不要试一试？
　　杨洋扭头看向库洛洛，思考这个可能性。作者有话要说：2011.8.13：求婚没有求婚戒指，这算求婚吗？求包养！

　　所谓的到达地点

　　让库洛洛叫杨洋父亲，先不说这个问题是否有实践的可能性，但凭想一想对方叫他父亲这个称呼时的摸样，杨洋都有种当初听蓝染称呼他时被雷的外焦里嫩外加逵猩瘛
　　太……太惊悚了，库洛洛管他叫爸爸，就算是事实他还是无法消受啊。
　　杨洋咧嘴，讪讪苦笑，而后倒地，被子一盖，蒙头大睡。
　　库洛洛看着消散于眼前的蓝光，合上了盗贼的极易，而后走出帐篷，找值夜班的谈话去了，至于谈了什么，那就不得而知了。
　　于是杨洋独自一人霸占着帐篷，一觉呼呼到天亮。
　　第二天早上的天空阴沉沉的，带着轰隆隆雷声，仿佛随时会下一场暴雨，山里的空气本来就比较凉爽，这会吹来的风，到让人觉得冷飕飕的，一阵哆嗦，鸡皮疙瘩瞬间起了一层。
　　众人在河边洗漱一番，随意吃了一点自备干粮，便扭扭睡了一夜硬地而酸痛的脖子和腰，上路。
　　寻宝之路歧路重重，不过在未过草原前，还是相当平安。
　　身上披着库洛洛黑色西服外套，杨洋眯着眼看向灰暗的天空。
　　再过不久就要下雨了，不知道他们身上都带遮雨工具没？不要一会真下起来没东西遮挡瞬间淋个落汤鸡那就糟了。
　　虽说念力者很少生病，而且自己有时间暂停这个作弊器在，就算生了大病没过多久也会自动痊愈，可是，谁愿意在大雨天徒步啊，难受先不说，尤其是这种寻宝之路机关随处都可能触发的地方，还是大好晴天方便看路时才为上策吧。
　　算了，还是走一步算一步吧，毕竟对于寻宝者来说，尤其是还有其他竞争者在，找寻宝藏地点肯定是争分夺秒，唯恐对手先找到而后将宝藏席卷而空逃走，那么他们这一番辛苦不就白费了吗。
　　杨洋叹息，紧跟在库洛洛身后，提防自己一时大意踩到机关，第一次是好运，落到水里是一条出洞捷径，可谁知道下一次不会是通往死亡，还是小心点好哇。
　　不过这次杨洋担忧的事不会发生，不一会暴雨来临，啪啪啪的一个突然，砸在人脸上，还是有点痛，豆大的雨滴在眼前不断落下，模糊了视线，也不好前进，刚好这会走出草原，进入一座座小山坡中间的羊肠小路，雷雨天不能躲在树下这是常识，幸好这片山坡是岩石而不是泥土，有小小似乎N年前被挖掘出来的一个小洞，于是众人用最快的速度，向内奔去。
　　像这种雷电交加的暴雨，来的匆忙去的也快，大约在洞内呆了有近半个小时，暴雨逐渐淅沥，而后停止。
　　于是众人再次动身前进。
　　这次路途似乎相当幸运，没有机关没有陷阱，没有幻觉没有暴雨，一路畅通无阻，跟着地图来到海边。
　　船长西左盯着藏宝图他们所处地上的那个红点，皱眉迷惑不已。
　　库洛洛在动身前就将地图还给西左，指明前行之路便不在理会，幸好他们是通过幻境这一关卡而出发，相当于一条捷径，所以不必在担忧其他，一直向前便是，知道已到目的，他边左右开始地毯式扫描脚下岩石，找出通道。
　　地图上，海边岩石上的红点有很多处，均是其他道路的终点，放眼望去，不见其他人，想必还没有找到这里。
　　岩石边便是大海，这里画着红点就代表这里还有路是通往藏宝地，不过，这里岩石这么多，难道真的要一个个找下去？
　　不过不得不说一下，杨洋自身体质，还真是倒霉与幸运并存，倒霉起来很像衰神俯身，幸运起来真是让人嫉妒，其他正在愁眉不展找通道时，杨洋随意走几步，便“嘎吱”一下，貌似踩到什么机关了。
　　闻声众人转头，杨洋嘴角微抽，逵猩穸⒆琶媲鞍朊自兜牡胤接醒沂像活板门一样，慢慢向上打开。
　　“哈……哈哈……哈哈哈哈……”杨洋讪笑。
　　众人除了库洛洛以外，均一副诡异的表情看他。
　　“走吧。”库洛洛二话不说，首当其冲往洞内走。
　　杨洋屁颠屁颠的匆忙跟上。
　　洞内是岩石凿成的阶梯，陡的一不小心都可能踩空然后像皮球一样滚下去，虽然有瞬步担保，但还是忍不住握紧了拳头相当谨慎的走下去。
　　洞内漆黑一片，这会密室游鱼又起了叼灯泡的工具，慢悠悠的往前飞，一路前进。
　　这条路似乎很长，长的杨洋估摸已经走了近一个多小时都没有头，而且似乎越走越往下，却奇怪的空气虽潮湿，但没有一丝稀薄到氧气不足的现象。
　　一直往前走，继续往前走……
　　杨洋开始有点不耐烦了。
　　再往前走，还往前走……
　　杨洋三步一叹息开始不爽了。
　　仍旧向前走，持续向前走……
　　其他人一直向前也不怎么说话，而说的话都往宝藏上面谈，他对这些兴趣缺缺也不想参与进去，于是杨洋同学开始无聊的发慌了，走着走着，就发起了呆，直到眼前忽然白芒乍现，连忙捂住眼睛以防刺瞎，这才回神。
　　等光芒淡去消散，杨洋眯着眼睛看去，登时被雷差点五体投地。
　　眼前是一个发着柔和白芒的，很像他曾经看过的某部小说中某些人对某个物体的称呼。
　　没错，是一个发光的大鸡蛋。
　　而且看起来貌似还真是一个颗大鸡蛋一样的珍珠，亦或者，龙珠？
　　其他三人长大了嘴显然没见过这么大的珠子齐齐愣在原地感叹，而库洛洛只是淡淡的看着，而后问：“这里面谁是强化系？”
　　杨洋：“哈？”显然被这突如其来的问题愣住了。
　　于是在五人当中杨洋认为最废的千妮小姐眨了眨眼，然后弱弱举手说道：“我是。”
　　然后杨洋惊了，“你居然是强化系！！？”不可置信大于疑惑。
　　“我为什么不能是强化系，别瞧不起人！”千妮大声反驳，“别瞧不起强化系，我的拳头可是连金刚石都能打碎的！”
　　好吧，千妮小姐的确是强化系的，就凭她这么直白的冲动和口无遮拦性格，一句话都能把她激怒，真是异冲动的白痴啊。
　　不过……
　　“找强化系的干什么？”
　　“砸碎它。”
　　“……哈？”杨洋再度呆愣，然后指着珠子冲库洛洛嚷嚷：“喂喂喂，库洛洛，这可是一颗大珍珠啊，这么大的估计是全世界仅此一颗，你确定要砸了它？”
　　很好，这也是其他三人想问的，这么一颗大珍珠，扣出来，卖给黑市亦或者拍卖也能得一大笔前吧。
　　闻言，库洛洛连看都没看杨洋一眼，只给了一个字；“俗。”
　　杨洋无语，转头看着那个大鸡蛋。
　　貌似……好像……是真的那么俗了一点吧。
　　库洛洛这个有严重收藏癖的人，什么宝物没见过，按照他的想法，就算这颗珍珠大的世界只有一个，但归根究底，还是一颗珍珠，就像母鸡生了个鸵鸟大的鸡蛋，虽然很罕见，但它终归是颗鸡蛋，放着只会变坏，丝毫没有收藏价值，还不如吃了，说不定味道比普通的还能好那么一点。
　　但是，砸碎它……
　　杨洋撇嘴盯着大珠子，然后左右眯着眼仔细看了看，除了眼前这颗珠子显眼突兀外，其他地方还是很平常，难道这个珠子，是打开藏宝地的大门？
　　“千妮，照库洛洛先生说的话做。”西左低着手中的地图微微叹息，而后扬手一扔，略黄的羊皮子便幽幽飘落在地。
　　已经没用了，昨天夜里库洛洛告诉他地图是假的他还不相信，但现在……
　　进入洞内后地图没有丝毫变化，足以证明是假的了，没来过这里的人怎么可能模拟的出来，以假乱真终归是假的。
　　既然库洛洛说让强化系去砸那颗珍珠，想必那里面肯定附加了只有强化系才能打碎的念力吧。
　　“好吧，我知道了。”千妮点头，走上前去，握起拳头，扭了扭手腕，念力爆出，居然是和她头发一样的红色，然后大喝一声，用力砸向了珍珠。
　　“碰！！！”的一声巨响，在千妮拳头还未砸向珍珠前，杨洋就先瞬步闪远来，闪着白芒的珍珠碎片宛如飞镖一般向着众人飞去，饶是事先躲避的杨洋也免不了被一片扫中，心好及时挡住了脸，只是手背轻微划伤，捂住一会就会痊愈。
　　破碎的珍珠碎片在地上，墙上闪着微弱的光芒，原本大珍珠的那面墙此刻是一个圆形大坑，坑中央有一个金色拉环，单纯的千妮见状在众人还未出口阻止，便想也不想一手拉出，不过还好这环上面没有陷阱，否者她就倒霉了。
　　“嘎吱……哗啦啦……轰隆隆……”
　　轻微的锁链拖地声，然后是沉重的石门缓慢打开的声音，当石门完全打开时，众人向内望去，只见幽幽烛火摇曳，正对面有两扇门，一面画着金光灿灿的金银珠宝，一面画着青面獠牙张着血盆大口的怪兽。
　　好吧，这很显而易见，如果真的就这么一路畅通无阻让你找到宝藏，那先人干嘛还多费此举画藏宝地图啊。
　　杨洋叹息，苦笑。
　　然后，二选一，是选择金银珠宝，还是选择夺命怪兽？
　　成败在此一举。作者有话要说：2011.8.23：时隔十天我终于更了，于是打滚求求包养，求勾搭……





1、所谓的见面就打

84、所谓的见面就打 ... 
 
 
　　杨洋他们面前有两扇门，一面画着满是金灿灿明晃晃的财宝，一面是阴森恐怖青面獠牙有着巨大翅膀和尖锐爪子的怪兽。
　　单纯不会动脑子的如小杰那样是强化系的人看到这两扇门，第一选择肯定是金灿灿的大门，但事实不管是哪扇门，都必须谨慎选择。
　　这其实就是心理战术，在《猎人》世界很常见。
　　就像小杰在面对是选择长蜡烛和短蜡烛时，二话不说直接选长的，因为他觉得长的烧的慢啊，却没想到，那是被动了手脚的。
　　而其他人则认为，就算选短蜡烛，还是会动手脚，所以，在选哪个很纠结，长的有问题，短的有问题，于是这个时候就得拼RP，结果就是小杰运气超好的，在蜡烛火力最强最不容易被风吹灭的时候，一跃向前，吹灭了对手的蜡烛，于是大获全胜，如果换做别人，肯定想不到这点吧。
　　就像这次，一面金银财宝，一面獠牙怪兽，选择金银财宝，害怕里面有陷阱不会让其轻易获得，选择怪兽，害怕里面的怪兽强大的足以夺取任何的性命，所以，无论做哪个选择，都是非常有性命危险的。
　　于是众人开始纠结，库洛洛则是盯着金银财宝那扇门深思。
　　“轰隆隆……”又一扇石门缓缓打开，杨洋转头看去，这才发现，这间房内的左右两侧还有三扇与他们进入时一摸一样的石门，不过却没听到有人杂碎那颗大珍珠的声音，难道每个开门的障碍物都不一样吗？
　　杨洋挑眉。
　　“原来是你们……”进门者见到杨洋一行人，起先微微诧异，而后笑着打招呼：“嗯，西左，阿南，千妮，你们比我们早到了？”说话的是雇主夫妇中的妻子，身边是她那个快要秃顶的丈夫，后面还跟了两男一女，均一副灰头土脸的苦相。
　　“……嗯。”西左微微抽抽嘴角回答，然后扭头看石门，不再开口。
　　反正已经知道了自己的背叛，那就不用再说二话了。
　　“呵呵~~”知道这时候不是翻脸的时候，这位妻子轻轻捏了捏丈夫的手背，继续笑道：“那么……我分头去找如何？”她不会说谁先找到就归谁，毕竟这一行人的运气简直好到没边，她是不会做没把握的事。
　　“嗯。”库洛洛点头，然后径直往金银财宝石门前走去。
　　西左千妮阿南很是诧异，但也只是怔了一下便跟上，如果说雇主夫妇不做没把握的事，库洛洛就更不会做不会成功的事，毕竟人家智商摆在那。
　　“……祝你好运。”雇主夫妇一同笑的诡异，似乎认定他们进去会死于非命一般。
　　“谢谢，你们也一样。”杨洋回头点头。
　　库洛洛伸手按下石门边的按钮，“轰隆隆”的又是一阵响，开门，进门，石门缓缓关闭，原是一片漆黑，此刻“啪啪啪”的自动燃起一团团的壁火。
　　一眼看去，被光照成橘色的通道似乎很安全，也很安静。
　　“杨洋。”库洛洛突然出声。
　　“嗯？”
　　“始解你的斩魄刀。”
　　“啊……哦。”库洛洛说什么就是什么，反正一定不会害自己，杨洋只是稍微怔了一下，而后果断始解风花雪月。
　　不善思考的笨人只要按着上级领导发话办事就行，想太多了会头痛。
　　一阵夹杂着雪花的旋风过后，杨洋握紧了手中的雪色扇，抿着唇瓣。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　这会也顾不得惊奇杨洋的能力的船长三人紧跟着库洛洛这位大领导身侧，眼珠子左右时不时的瞄上一两眼，堤防突发事故。
　　不过很可惜，似乎他们的运气还没断，一路畅通无阻，直达目的地。
　　眯着眼睛看着眼前一堆金光闪闪险些能刺瞎人眼睛的各种财宝，杨洋张着嘴巴，木然很久。
　　这…这……这是什么鬼人品啊……
　　不是说有机关吗，有陷阱吗，哪里去了？怎么一转眼，就找到宝藏了？太不可思议了吧。
　　西左三人当机中。
　　库洛洛捂着嘴巴：“果然如此。”
　　杨洋扭头看他，眨了眨眼，良久之后：“……啊？”
　　“啊……我知道了。”西左起先愣了愣，然后转眸皱眉想了想，突然了悟，“我就说库洛洛先生为什么一直盯着那扇石门看，原来是这样……”
　　“什么样？”千妮和阿南同时问，杨洋也很好奇。
　　“你们没有注意到，库洛洛先生看的时候我也在看，然后发现那扇门上画着的金银财宝，隐隐约约组成的一个图案，是一个弯弯的月牙。”
　　“月牙？”千妮皱眉，仔细回想。
　　杨洋皱眉，也想。
　　头一眼看去，只看到金光灿灿的一堆宝物，可是仔细看的话，那些宝物的金光有深有浅，深色围着浅色一圈，就是个月牙，月牙中间也有深浅，不过不是眼里超群心思缜密者，是很难发现的。
　　头一眼杂乱无章，仔细看，杂乱中却暗藏玄机。
　　不过……
　　“月牙？难道……是幻术？”
　　“嗯。”库洛洛点头。
　　难怪会让杨洋始解风花雪月，有风花雪月在，这些幻术就难不倒他们了。
　　也就是说，进入石门中的一路上，布下的机关其实就是幻术，而碰巧杨洋有风花雪月，所以才顺利无阻了？
　　还真是……相当幸运。
　　杨洋撇嘴，如此感叹。
　　于是找到财宝赶紧拿些走人，省得后来的雇主夫妇发现就拿不了多少了，某些见财起意本着能独吞就不分赃的人，肯定不会眼看着你拿认为是他的财宝走人的。
　　西左阿南千妮三人早有准备，曾想过不成功便成仁，但没想到真的三人安然无恙的到达目的地并且能拿走财宝，所以有点激动，赶紧将身上能装东西的袋子什么的，抓起一把金银珠宝，一股脑全往里塞。
　　库洛洛倒是不急，则是左右看了看，而后走到一个大木箱前，打开，杨洋放眼望去，呵~居然是一箱子的书，我说库洛洛你是狗鼻子吗，居然一翻就翻到书了……
　　百般无聊的杨洋无所事事，反正闲着还是闲着，那他也找点事做吧，于是一脚踩上金银堆，翻翻找找起来。
　　他杨洋从来就不缺钱花，对那些金银之类的东西压根就不敢兴趣，珠宝也是，但宝藏里面不可能只有这些，还有其他珍贵的东西等待着他挖掘。
　　于是杨洋手脚并用，找啊找，翻啊翻，到真让他翻到一根象牙雕成的……筷子。
　　筷子上雕刻着很精美的花纹，有叶，有蔓藤，顶端镶了一块白宝石雕刻而成一朵盛开的蔷薇花。
　　是个精艺品，对杨洋的眼光来说，值得收藏，不过……
　　既然是一根筷子，当肯定还有另外一根，筷子是一对才能派上用场，一根能干什么？当簪子用吗？还有的就是，不管是哪个年代，送筷子，一般都送两双吧，好事成双，夫妻共用。
　　于是叹息一声，将这跟筷子往怀里一放，杨洋继续寻找。
　　于是找啊找啊找啊，雇主夫妇到了……啊不对，是只有雇主夫妇中的那个妇。
　　几乎是全军覆灭……亦或者，为了保命，所以……
　　能活着走到这里，并且只有一人，就证明此人是相当识时务者为俊杰，看到面前财宝欣喜若狂，看到有人拿宝愤怒的几乎想杀人，然后闭上眼睛强迫自己冷静，而后笑着冲众位打招呼：“又见面了，诸位真是相当幸运啊……”凭什么只剩她一人到这里，而他们就全员到达？真是，相当令人不爽，不过要忍住，忍住。
　　“是很幸运，而且相当幸运。”早已将财宝装的已经无物可装的地步，西左坐在金银堆上，拿着一颗璀璨的绿色钻石上下抛着玩，笑眯眯的冲她说，眸内却无一丝暖意，冷的彻底。
　　“是嘛……”这位妻子，名叫埃斯特里拉的她眯着眼，暗道不妙。
　　想必西左已经知道她故意让他换走的地图是假的，而且也猜到自己在事后会杀了他，所以起了杀意，他的能力虽然在她之下，可是他身边有帮手，如果和他动起手来，自己活命的几率，可是相当的低，但是没办法，所谓的兔子急了也还咬人，她就算死也要拼一把。
　　拼了！！！
　　握紧拳头，埃斯特里拉瞬身上前打算出其不意一击必中。 
作者有话要说：2011.8.28：卡文时期啥时候才结束啊……



2、所谓的寻宝结束

85、所谓的寻宝结束 ... 
 
 
　　“碰！！！”的一声巨响，吓的杨洋赶紧丢下手中之物瞬步就跑。
　　埃斯特里拉那一拳自然没打中西左，而是被对方闪开，于是砸中了财宝堆，“哗啦啦”的一阵响，被殃及的金币宝石四飞开来。
　　于是两人开始交手，没过几秒阿南和千妮也加入其中。
　　杨洋在埃斯特里拉那一拳后连忙瞬步到库洛洛身边，手中紧攥着被他翻出的……五根筷子。
　　杨洋以为筷子是只有两双才显夫妻情意，有福同享有难同当，可谁来告诉他，为什么他找到的是三双筷子？难不成主人是一家三口吗？
　　杨洋郁闷的在心里嚷嚷。
　　等等，一家三口……
　　他加上库洛洛和蓝染，不也一家三口吗？
　　筷子的主人一家三口当然是夫妻和一个孩子，那他自己的一家三口是一个爹两个娃。
　　杨洋抓抓脑袋，怎么一听到一家三口，就让他有种，库洛洛和蓝染CP，而他自己是孩子的错觉？
　　“丝~”杨洋忽然打了个寒颤。
　　库洛洛和蓝染搞CP，忽然觉得好惊悚，这两个先不论谁攻谁受，估摸着不是谈情而是会先打起来吧……
　　这两只气场这么强硬，很攻，如果这两只在一起，谁会是受啊，就像两受相遇必有一攻，那他们是两攻相遇比有一受，但库洛洛和蓝染，这两位怎么看，都不想是会做受的可能啊……
　　我在想什么我在想什么我在想什么……
　　杨洋猛的蹲下|身体，食指在地面画圈圈。
　　我居然在想他们两个谁攻谁受，要是被他们知道的话，他们肯定会好好的让他自己体验一下，到底谁才是受吧。
　　杨洋撇嘴，欲哭无泪中。
　　那边的打斗还没结束，但也快了，埃斯特里拉的实力虽强，但以一敌三显然很吃力，很快便力不从心，被对方三人打的节节败退。
　　库洛洛似乎没有打算帮忙的意思，而是一本书一本书翻翻，看到有趣的直接塞进“潘多拉的魔盒”，没意思的扔在地上，看书看的津津有味，丝毫不受影响。
　　于是伴随着又一声“碰！”，埃斯特里拉被千妮因为她将阿南打成重伤躺在地上奄奄一息时情绪激动，拳头爆发给一拳打到墙壁上晕过去而结束。
　　西左一只胳膊骨折，成诡异扭曲着，看着相当别扭，阿南被千妮抱在怀中深情呼唤。
　　杨洋眨了眨眼，起身上前，医疗鬼道虽然不熟练，但好歹也有些作用，柔和的白芒在手中亮起，治疗阿南，让他好歹没有性命之忧，便松了口气。
　　毕竟一路同行，反正他们也不会对自己怎么样，正所谓救人一命胜造七级浮屠，见死不救什么的，看心情吧，杨洋这会也只能这么想了。
　　不过要是醒过来对自己下手的话，杨洋可会二话不说直接动手结果掉，救他是一时兴起，杀他也会是一时兴起。
　　我心情好了你会活的好好的，我心情不好，你会死的很干脆。
　　杨洋嘴角扬起一抹冷笑，而后又呵呵笑的很傻气。
　　杨洋瞅着眼前这些金山银山钻石宝石山以及名画古董种种财宝，陷入纠结中。
　　这么一大堆财宝，就算有心，也无力全都搬回去，杨洋估摸着，西左他们肯定是在心里记下路线，争取下次再来能打包多少是多少。
　　阿南经过治疗，虽保住性命，但一时半刻还醒不了，正枕在千妮大腿上昏睡中，身为女朋友的千妮自然无法动身，于是，这一行人，这会虽无事可干，但也走不了。
　　不过大家别忘了，杨洋是倒霉与幸运并存的体制，这会你们顺利找到宝藏并且打包带走一些，下一刻就……
　　“咦？那是什么？”杨洋随意扫过面前一堆物品，看到了一根插在青花瓷瓶中的孔雀羽毛。
　　孔雀羽毛很常见，也不是什么稀罕物，可是在这一对值钱物中，就相当罕见了，毕竟宝藏之所是宝藏，就应该是很值钱的东西，而一根很平常的普通人家连小孩子都能买得起的羽毛摆在那里，就相当惹人猜疑了。
　　或许是什么机关，或许摘掉羽毛会发生什么有趣的事情，杨洋虽知道好奇害死猫这个道理，但身边有库洛洛，胆子相对于壮了一些，于是觉得发生什么，也没什么吧……
　　于是杨洋果断上前，伸手摘掉了那根孔雀羽毛。
　　……
　　…………
　　………………
　　杨洋等了十几秒，没听到什么动静也没看到什么变化，于是很失望。
　　切~
　　还以为会发生什么突发状况，比如洞内突然倒塌啊，突然冒出个猛兽啊，突然从财宝堆里蹦出个金子做成的守护神兽啦，结果啥也没有，鄙视！
　　杨洋撇嘴，狠狠瞪着手中的羽毛，然后气不过，从中间，狠狠一揪。
　　一根细细的如发丝的金色丝线，被藏在羽毛内，这会就被杨洋这样给……揪断了。
　　好嘛……真的有离奇事情发生唉~
　　杨洋盯着那根断掉的金线，打算研究研究，而这时……
　　“轰隆隆……”大大的洞内突然一阵地动山摇，簌簌往下掉石块。
　　库洛洛叹息一下放下书，果断的将身边几箱书塞进“潘多拉的魔盒”，然后抬头看看洞顶，微微眯眼：“要塌了。”
　　“唉，真塌了？”杨洋惊奇，不过，你里面加有期待和幸灾乐祸的语气是怎么回事啊。
　　西左阿南很想吐槽，不过算了，先逃命再说，毕竟这里还是海底下，塌了的话，不被埋也会被淹死的。
　　“走吧。”库洛洛说，整理好衣衫，看了看有没有被他落下的有趣东西，有的话就拿，没的话就走。
　　“哦。”杨洋点头，扫了一眼脚下，嗯，正好有一颗白鸭蛋，于是捡起，握在手心。
　　洞内摇晃的更厉害，“啪啪啪”的石头落下，还有大滴大滴的海水。
　　重伤昏迷的阿南不能自己跑，千妮抱着他自然也跑不快，西左和库洛洛的速度不慢，于是杨洋觉得还是帮人帮到底，扛起阿南，深吸一口气，加足马力，瞬步就跑。
　　跑啊跑，库洛洛根本就不用担心，千妮有西左照应，半拉半推着，于是一行人顺利逃脱，出了洞，站在岩石上，看着咕噜噜不断往上冒泡的海面，有人叹息有人伤心。
　　这么一大堆财宝被淹了真可惜，下次来要带够氧气罐才行啊……
　　“杨洋，走了。”库洛洛这话一出口，西左便明白，他现在是该分道扬镳了。
　　“谢谢库洛洛先生这一路上的照顾，那现在就暂时再见吧，如果有需要我们的地方，尽管说，我们会尽力而为！”
　　“嗯，当然。”
　　“那么，再见。”
　　“再见。”
　　于是转身，各奔东西。
　　来的缓慢，去的匆匆，因为记下的路线，所以返程的比较快，不到半天，就回到了上山前地码头上。
　　暴雨过后，天空依旧昏暗，时不时的会有滴滴小雨飘下，凉飕飕的。
　　杨洋手搭凉棚装抬头望天，不远处隐约看能一个小黑点慢慢飘来。
　　估摸是飞艇吧……
　　杨洋不确定的想到，毕竟坐船太慢了，可惜，码头给停吗？这里是专门停船的，不是飞机场啊……
　　过了N久，飞艇终于到站，却没下降，则是从上边放下绳梯，笑的很狐狸的侠客挥手冲下边喊道：“团长，杨先生！！！”
　　身边站着一脸不爽的飞坦，其他成员没看到，估计在里面。
　　……
　　居然是幻影旅团专用飞艇，我说这是你们抢来的吗？
　　杨洋嘴角抽抽的想到。
　　于是两人爬上绳梯，进了飞艇，张嘴打了个大大的哈欠，杨洋冲库洛洛大声招呼，便顺着侠客指的方向，找地方去睡觉了。
　　然后这一睡，就睡了很久，久到要不是看在他胸前那块玉佛还在的话，库洛洛真打算再把他塞进“潘多拉的魔盒”的念头。
　　于是时间一晃，N天过去了，杨洋一觉起来，神清气爽，伸伸懒腰扭扭脖子，坐起身，睁开眼，便被窗外刺眼的阳光照的很难受。
　　窗外鸟语风声，树叶沙沙，嫩绿的青草芳香飘入，窗前风铃摇曳，“叮铃叮铃”发出很清脆的铃声。
　　杨洋眨了眨眼，再眨了眨眼。
　　“唉！！？？？”一声惊叹。
　　明明他是睡在飞艇上的，可现在……
　　这是怎么回事？
　　杨洋很不解，相当相当的不解。
　　“嘎吱”一声，门被打开，只穿着衬衫，领口扣子没扣，露出性感的锁骨，库洛洛似乎刚刚在外边洗头，听到他的声音，于是抓起毛巾随意擦了一下，就过来查看，发梢不断往下落水，滑如脖内，路过锁骨，浸湿了薄薄的衬衫，很有透视感，杨洋可以发誓，他看到了库洛洛胸前的那点了……
　　杨洋吞了吞口水，他色了。
　　库洛洛身材果然很好哇…… 
作者有话要说：2011.8.29：为什么留言收藏不见涨啊，难道是俺不定时更新于是也不定时了，泪~求包养啊，求留言啊，求勾搭啊……



3、所谓的XXOO

86、所谓的XXOO ... 
 
 
　　那个，这究竟……是怎么回事？
　　杨洋眨了眨眼，再眨了眨眼，握了握手掌。
　　杨洋此时全身光溜溜一|丝|不|挂……
　　床下零散了一些衣服，有他的，有库洛洛的。
　　杨洋脑袋上顶着个大大的问号，瞅了一眼身侧似乎睡的很熟，连他醒来都没察觉的库洛洛。
　　当然，库洛洛全身肯定也是光溜溜的，只不过被被子盖着，只能看到露出的肩膀胳膊和锁骨，以及那个帅气的一塌糊涂的脑袋。
　　下|身某个地方的不适提醒他，昨晚他们都干了什么，可是杨洋还是搔搔脸颊很纳闷他昨晚究竟做了什么，为什么一点印象都没有啊……
　　问库洛洛？
　　杨洋想，而后否决。
　　算了，要是库洛洛醒来，他自己一定会蒙头闷死也不会去问对方的。
　　那么，昨晚发生了什么？
　　杨洋皱眉仔细回想。
　　记得当时他醒来之后看到库洛洛头发湿湿的往下滴水，浸湿了衬衫让其透明度，让他看到了那诱人的身材后，他起色心了，然后……
　　好像那时他看到库洛洛似乎轻笑了一声，再然后……就没印象了。
　　那中间到底发生了什么事啊混蛋！！！！！！！
　　杨洋差点掀桌。
　　库洛洛还在睡，丝毫不受杨洋情绪激动而做出的某些举动。
　　揭开被子，下床，刚走一步，结果一个踉跄不稳，跌倒了。
　　“痛~”杨洋捂腰。
　　可想而知昨晚战况有多激烈，居然走不了路了。
　　杨洋回头看了一眼床上的库洛洛，见还没醒，松了口气，这时候他也顾不得为什么对方还没醒，则是艰难的站起身，往浴室走。
　　“哗啦啦……”一阵水声，拧开水龙头往浴缸灌满水，杨洋坐了进去，然后“丝~”的一声倒抽气。
　　痛……
　　杨洋皱眉苦着脸。
　　究竟是怎么回事啊谁来给他解释清楚啊混蛋！
　　杨洋郁闷的想。
　　“年下，年下！”脆脆的声音从头顶忽然冒出，杨洋抬头看去。
　　一只黄色毛茸茸的大胖鸟扑扑着翅膀在头顶盘旋，“年下”这两个字就是从它口中发出的。
　　这什么玩意？怎么长的那么像云雀的那只萌物胖鸟云豆啊……
　　“年下，年下！”疑似云豆的胖鸟落在他头顶，将他脑袋当成鸟窝，就地歇脚，然后张嘴，类似于投影机一样，面前雪白的墙壁上，突然出现了映像。
　　杨洋眨了眨眼，哦，居然是全自动摄影机……
　　然后，播放开始。
　　嘎吱嘎吱嘎吱，像是齿轮转动。
　　“咕噜噜……”
　　杨洋潜水了。
　　刚看到画面中他笑嘻嘻的一个飞扑过去，杨洋瞬间想起了。他想起来了，百分之百想起来昨晚的一切了，该死的胖鸟你不用播放了，老子我知道是怎么一回事了。
　　杨洋从财宝堆里捡到的那颗白鸭蛋其实不是鸭蛋，而是一颗鸟蛋，至于为什么会一觉睡了很长时间，就是那颗鸟蛋惹的祸。
　　这颗鸟蛋是只等级最小的魔兽，需要足够的念力才能孵化，杨洋没念力，只有灵力，但也凑合。
　　因为这颗鸟蛋不是一般的鸟蛋，所以孵化时间相对于长一些，于是，就是这样了。
　　孵出的鸟儿会说话，但前提是有人教，这胖鸟有一项功能，就是主人什么能力，它能遗传什么能力，但遗传的不多，取主人最强的一中。
　　所以胖鸟遗传了杨洋斩魄刀中的幻术能力，然后加以改造，它能制造幻想，并且可以将幻想变成事实。
　　于是，于是……
　　杨洋当时看到库洛洛那一副引人遐想，想让人扑到的摸样，不可否认的，起歪念了，然后想起他曾经做过的那个梦，就是梦到十几个库洛洛对他说“杨洋，我们父子年下吧”。
　　然后胖鸟以为这是杨洋的愿望，于是就……
　　当时杨洋貌似有一股冲动推着他，下床后直接瞬步就将库洛洛给扑到了，然后他说了句什么来着？
　　哦，是“库洛洛，我们ML吧……”
　　听听听听，他都说了什么，ML，他从来没这么大胆没这么主动的吧。
　　这是幻觉吗？不是，胖鸟有能让幻想变成真的能力，那就是说，它能发出什么超声波可以影响一个人的情绪和想法？
　　杨洋悲催的很想以头抢地。
　　话虽这么说，库洛洛虽然早有这种想法，但谁规定说出来就一定要做，所以他当然拒绝了。
　　然后呢？
　　杨洋直接一个高级缚道将库洛洛给困住了，然后上下其手一番折腾。
　　一个高级缚道能困住库洛洛这样的大神级人物吗？
　　答案是不可能，但也只是时间问题。
　　库洛洛好笑的看着杨洋，任由他在自己身上胡作非为，但是……
　　一个你喜欢的人想跟你…，而且已经付出行动，试问，你能忍得住吗？
　　答案，能忍住才有鬼。
　　饶是淡定的库洛洛被杨洋一番撩拨调戏，内心被压抑已久的欲|望就像火山爆发一般，彻底突破瓶颈。
　　于是反攻…不是，是挣脱缚道，翻身。
　　而后撕扯衣服，吻住嘴唇，大手游走，继续点火。
　　杨洋被吻的七荤八素脑袋浆糊，心跳加速，有些无力，差点脑内缺氧越过去，最后被库洛洛抱上床，继续。
　　然后然后然后……
　　他们就第八个英文字母了。
　　【原谅十三我写H无能，有机会的，会补上的，泪~】
　　回忆完毕，杨洋捂脸了。
　　人生中的第一次，居然就这么没了。
　　虽然是很高兴很哈皮的，可是可是……
　　“咕噜噜噜……”杨洋在水里吹泡泡发泄郁闷，连开门声都没听到。
　　“哗啦啦……”又一阵水声响起，杨洋浮出水面，一惊。
　　“库…库…库洛洛……？”太过吃惊他连完整的话几乎都说不出来了。
　　对面的某大神心情很好的手肘搭在浴缸沿边上，手背撑着下巴，微微歪着脑袋，笑的一脸的帅气迷人。
　　杨洋脸红了。
　　“那只鸟，很有趣。”
　　杨洋低头不语，就算库洛洛没啥意思，但杨洋总觉得对方言下之意是：你那只胖鸟的能力很有趣，以后会很有用处！
　　“……还痛吗？”
　　“……没……”有气无力的回到，大伤恢复的快，小伤恢复的慢，这会已经不痛了，再来一次都没问题――
　　哦谢特，我在想什么！
　　杨洋很想以头撞缸，试试脑袋硬度。
　　“呵~”大神轻笑，杨洋干脆将脸整个埋入水中。
　　拜托库洛洛不要笑了啊混蛋！
　　于是室内默默无言，只有流水声和轻轻的呼吸声。
　　不过好景不长，杨洋打算做缩头乌龟，不代表大神会看着他憋着，于是伸手一捞，将他捞入怀中。
　　杨洋一个心惊浮出水面，脸颊爆红。
　　脸颊贴着库洛洛的胸口，都能听到他微快的心跳。
　　微快？
　　库洛洛，也有心跳加快的时候？
　　“呐，库洛洛……”杨洋舔了舔嘴唇，有些迟疑和不好意思：“我们现在……”现在，算什么关系？
　　“现在吗……”库洛洛将杨洋翻身，让他背靠着自己坐着，然后伸出双手，从腰间搂住他，“你说呢。”
　　“额……”这个姿势这个姿势这个姿势……
　　杨洋脸已经红的快要冒烟了。
　　“杨洋，你知道我们那个时候的愿望是什么？”
　　“嗯？”哪个时候？
　　“我们的愿望是，下次见面，绝对不会让你就这么走了，一定会紧抓着你的手，永远不会松手。”
　　“……”
　　杨洋震惊的睁大了双眼。
　　这句话…库洛洛，也有深情的时候？
　　呵呵呵呵~
　　杨洋笑，库洛洛他再怎么神，但他毕竟是个人，他再怎么冷酷无情，但也是有情，连仙人都会因为情而思凡，何况是人，凡人都会有七情六欲，库洛洛也不例外。
　　只是他永远都没有奢望过，库洛洛会真的，有喜欢这种感情，会喜欢一个人，会喜欢他。
　　这算表白吗？库洛洛，这算表白吗？
　　杨洋回头，看向库洛洛那张俊脸，眯着眼，笑的很傻气，“库洛洛，你这算是表白？”
　　“嗯。”
　　“……”还以为他会回一句算是吧，结果这么干脆。
　　“那么……”杨洋闭上了眼，想要忍住想要上扬的嘴角和欢愉的心情，可是，嘴角还是不受控制的上扬，因为开心而颤抖的身体。“那么……我的手在这里，只要你不会松手，我也不会松手……”紧抓着吧，库洛洛，千万不要松手，我害怕一旦松手，暂停的时间再次向前，即便你们有逆天的力量，也无法让死人复活，所以……
　　“我喜欢你，库洛洛。”真的很喜欢，很喜欢很喜欢。
　　紧闭着眼，脑袋慢慢凑近，杨洋吻上了库洛洛的唇。
　　我不奢望曾经拥有，我只期望天长地久，我不奢望甜甜蜜蜜，我只希望你在身边，我不奢望一路顺服，我只希望我一回头，就能看到你。
　　库洛洛，我喜欢你…… 
作者有话要说：2011.8.30：我说过寻宝结束会有H的，我做到了，这是H，是清水H【顶着锅盖我遁走】



4、所谓的天堂地狱

87、所谓的天堂地狱 ... 
 
 
　　通常情况下，凡是动漫耽美剧中，大多数小受向小攻表白献吻后，就会被小攻扑到然后XXOO。
　　很少数是念在刚刚确定关系没有动手，不过也快了……
　　至于杨洋和库洛洛，哦，刚被吃过，这会还在浴缸接吻，后果可想而知，难免再一次被强攻给折腾一番。
　　于是杨洋悲催了，浴缸啊，浴缸啊……
　　那体位，那姿势，那难度，真是……
　　……
　　…………
　　杨洋咬着被角，恶狠狠的瞪着某男穿衣的背影，然后大大的叹息，翻身闭眼。
　　他们的关系就这么确定了，哦，还真该死的是他萌的父子年下。
　　苍天可鉴，日月可表，他萌虽萌，但不一定要亲自体会啊，不过，库洛洛当受，这更不敢想象。
　　感觉库洛洛已经出了房间，杨洋这才正儿八经的放松下来，翻身平躺着，盯着白白的天花板开始发呆。
　　呆着呆着，忽然就听到“碰！”的一声，类似于被什么撞到的声音。
　　杨洋皱眉，没理会，估摸是库洛洛在干什么吧。
　　然后又是一阵“碰…啪…哗啦…嘎吱……”
　　怎么了？
　　杨洋起身，被子裹着身体，下床，来到窗边，往外看，这才发现，他现在所处的，是在一棵高大粗壮的树屋内，下面密密麻麻全是巴掌大的叶子，看不出来是什么品种的树，只能听到响声，却看不到人影。
　　杨洋连忙穿衣，开门，还别说，虽是树屋，但跟平常家的两室一厅一厨一卫还都杨洋俱全。
　　顾不得欣赏，杨洋瞬步打开大门，从门前一跃而下。
　　呼呼风声，树叶沙沙，粗细不同的树枝划破脸颊，杨洋都没来得及顾疼。
　　一声轻响，杨洋落地，还没站稳便转头看向声源地，却发现……
　　锁链挥舞声，尾巴快速挥动的破风声，翅膀煽动声，以及几乎不可闻的说话声。
　　杨洋狠狠皱着眉头，看着离他有20米远的地方。
　　怎么会这样？
　　那边的人，他全都认识。
　　奇美拉蚁的现任蚁王，还有那两个从属官，一个猫女，一个蝴蝶男，库洛洛也在，以及……眼睛红红的，酷拉皮卡。
　　酷拉皮卡为什么会在这里？他不是库洛洛的收藏品吗？怎么会跟着蚁王搅和在一块对付库洛洛呢？
　　如果是单打独斗，库洛洛或许还可以跟蚁王一决高下，可是人家带了两个随从，外加酷拉皮卡那个制约锁链，很难有胜算。
　　杨洋这会也顾不上思前想后，则是瞬步过去，拔出斩魄刀一挥，挡开了酷拉皮卡甩向库洛洛的锁链。
　　“杨先生？”很吃惊杨洋的出现，酷拉皮卡微微一怔，停下动作。
　　“酷拉皮卡，你怎么会和蚁王在一起？”难道是商量好的一块？不可能，按道理来说，蚂蚁一看到念力者，应该杀了然后吃了才对。
　　“我……”酷拉皮卡正要解释，不了却被猫女个打断。
　　“又来一个帮手吗，刚好一人一个喵~”
　　好吧，不是酷拉皮卡的帮凶，杨洋误会了。
　　其实也不全是误会，酷拉皮卡是专门在看到蚁王三人组时故意出现，把他们往库洛洛这里引，他知道一人打不过对方，所以才出此下策，能杀了库洛洛更好，不能杀了，也要同归于尽。
　　杨洋对打斗不在行，最擅长的就是瞬步逃跑，因为体质特殊，他不能做剧烈运动，能不拖后腿就行，他不指望可以杀敌，可现在……
　　因为杨洋突然加入，酷拉皮卡不得不分神去应付杨洋，本来两边打，一方面对付库洛洛，一方面提防蝴蝶男和猫女的爪子，可现在，不管是哪方，都是二对二，还真有点吃力。
　　库洛洛原本是以一敌四，就算他是世界念力者排行的佼佼者，但蚁多咬死象，连猎人协会会长那个老头子跟蚁王打都没胜算，更何况现在又加上两个。
　　现在有杨洋登场，将蝴蝶男和猫女的视线引了过去，他可以轻松一点了。
　　于是这会变成了一对三，酷拉皮卡对蝴蝶男和猫女以及杨洋，反过来杨洋是对酷拉皮卡以及蝴蝶男和猫女。
　　杨洋斩术、白打几乎不会，鬼道咏唱废时间，这时候虽说能派上用场，可也得他念完才行，对方可是速度型，不等他说出“破道之XX”就已经攻了过来，让杨洋皱眉在心里只呐喊：真是技到用时方恨少啊！
　　一个瞬步闪远，杨洋打算先和酷拉皮卡联手退敌再说，于是握紧斩魄刀，摆出始解姿势，深呼吸道：“酷拉皮卡，想办法困住他。”
　　“……知道。”稍微愣了一秒，锁链便改变鬼道甩向蚂蚁，酷拉皮卡明白，这时候不是反水的时候。
　　“破灭吧！风花雪月！”趁着空隙，连忙始解，一个猛扇，风雪席卷而去，先困住他们再说。
　　不过可惜，被蚂蚁躲过，杨洋和酷拉皮卡联手，一个挥扇一个锁链，也勉勉强强的可以抵挡的住。
　　于是杨洋忍不住了，扭头冲酷拉皮卡扔下一句“想办法困住他们”，然后深呼吸一口气，打算放缚道。
　　“嗯。”锁链飞舞的范围扩大，不让蚂蚁往杨洋那边去，酷拉皮卡头也不回的应道。
　　“雷鸣的马车，纺车的缝隙，此物有光群集并一分为六，缚道之六十一，六杖光牢！！”
　　“……六杖光牢！”一口气放了个缚道杨洋立刻头昏眼花差点跌倒，不过还没结束，不过还不够，缚道是可以被挣脱开的。
　　看着两只蚂蚁被杨洋的缚道束缚暂时无法动态，酷拉皮卡刚松了口气，便见对方一直挣扎着，那六片粉色光片，似乎有被挣裂的迹象，又提心吊胆起来。
　　这些蚂蚁，真的不是他能抵挡的了的，刚打算再次挥舞锁链，却听到杨洋还在咏唱的声音。
　　“千手之涯，无法映及之阒暗尊手，无法触及之苍天射手，光辉洒落之路，煽点火种之风，相聚而集之时，无须迷惘，谨遵吾之所指，光弹・ 八身・九条 ・天经・疾宝 ・大轮，灰色的炮塔，引弓向远方，皎洁地消散而去破道之九十一，千手皎天汰炮！！！”
　　其实杨洋打算没到必要是根本就不想用这个，因为这是浦原喜助对付蓝染时用的，不想用，就不会想起，可据他所知，这个是他记住的唯一一个，威力最大的破道。
　　不得不说，这个破道就是好用，针对被攻击的对象，产生无数的光锥攻击，产生巨大的爆炸威力，瞬间粉碎攻击对象。
　　杨洋灵力不强大，不至于一击毙命，但好歹弄个半死不活也可以。
　　“碰！！！”的一声，巨大爆炸声，像是宇宙星星爆炸一般，当红色的光芒消失后，留在地上的，只是两个被重伤昏迷不醒的有点焦黑的人形蚂蚁。
　　杨洋眼前一黑，登时虚脱倒地。
　　两个缚道，一个高级破道，真将他灵力都抽光了，这会得休息一会等自动恢复了。
　　可是他想休息，但有人不可他时间休息。
　　闭上眼睛正打算休息一会就去帮库洛洛，可在他刚睁开眼还没起身时，就被酷拉皮卡的锁链给缠绕住了。
　　“你这是在干什么，酷拉皮卡！”杨洋皱眉，冷脸问道。
　　典型的过河拆桥，还是以为，绑了他，就真的能一个人打到库洛洛吗？
　　库洛洛和蚁王这会不知道已经打到哪里去了，反正他们是看不到。
　　“杨先生应该知道我的制约锁链吧。”
　　“知道。”答非所问……难道，是想和我誓约？
　　“那么……”十字架装的锁链头被酷拉皮卡挥出，尖尖的利刃被刺入了杨洋心脏内，“杨先生，和我做个誓约吧。”
　　“是让我不要插手你复仇吗？”
　　“当然，杨先生答应吗？不过就算你不答应，我的誓约锁链也会强迫你答应，只要你不怕死的话。”
　　强迫与人定下誓约，违约着将被心脏里的十字架杀死，这的确……很难让杨洋抉择。
　　因为他在害怕，违约后，他是真的会死，还是……
　　但是，不管死不死，他都无法答应酷拉皮卡的要求。
　　“我拒绝！”
　　“那就没办法了！”闭眼轻微叹息一下，酷拉皮卡正式与杨洋定下誓约：“我定下的誓约便是，杨先生不得插手我于库洛洛之间的事。”
　　“哗啦啦……”只有杨洋自己能听到的锁链声在心脏饶了一圈，尖头对着跳动的心脏，放佛下一秒，就会刺下去。
　　如果说不管就可以让天堂，插手就会下地狱的话，要是别人，杨洋肯定会想，啊，谁抽风了才会选择下地狱啊，天堂多好啊，虽然有很多鸟人，但最起码画面很唯美，也可以看N多鸟人搅基，而地狱除了红色和黑色，就算有N多美人，也让人了然无趣，但现在，为了库洛洛，杨洋可以二话不说，直接选择下地狱。
　　问他为什么？
　　答案很简单：因为库洛洛也会下地狱。
　　所以杨洋的回答的很干脆，直接一个“赤火炮”就冲着制约完扔下他往库洛洛那里走去的酷拉皮卡身上。
　　感觉到一瞬间心脏被刺穿的剧痛，杨洋苦笑：“对不起啊，谁规定你定誓约，老子就一定要遵守的啊……”然后眼一闭，仰面倒下。 
作者有话要说：2011.8.31：于是猎人卷完结，口胡，再不完我就可以去shi了~



5、所谓的蓝染之死

88、所谓的蓝染之死 ... 
 
 
　　“啊！！！！”一声惨叫，声音的主人像是看到了自己一生中最重要的人死在面前似地，那么的绝望和崩溃。
　　看着东大圣壁上那个她憧憬到近乎是她的神一般的人被一把刀叉在那里，鲜血从白白的墙壁上蜿蜒而下，鲜血淋漓。
　　怎么……怎么会，蓝染队长……
　　是谁，是谁杀了他，是谁！！！
　　泪流满面在听到背后之人带笑的话语时，彻底失去了理智，立刻拔刀始解就向他砍去，却被同届好友挡住。
　　直到被后来的青梅竹马出现制止，才稍微恢复了一丝。
　　于是各忙各的，警告的警告，笑眯眯的笑眯眯离开。
　　但他真正离开了吗？除了一个人和他自己外，没有谁知道。
　　因为镜花水月的幻术，除了市丸银以外的其他人，只看到了蓝染一人的尸体，而市丸银则是看到东大圣壁下，在几十年前就失踪的，现在又冒出来，而且看似快要死掉的人时，只是稍微怔了一下，便恢复如常。
　　待众人走后，这才凭着镜花水月的幻术，在其他人看不到的情况下，抱起了伤势颇重的人。
　　但是在看到那人胸前那触摸惊心的伤口时，便再也淡定不了，睁开了那双红宝石一般的双眸。
　　怀中之人是几十年前因为关在忏罪塔而将灵力削弱光，变成一个普通的整，最后消失轮回去的前五番队五席，杨洋。而他的另一重身份，则是现任五番队队长，现在已经是个死人的蓝染加医榈母盖住
　　杨洋胸口的那道伤口，简直深的见骨，但这不是让市丸银震惊的缘由，而是肋骨下，那颗缓慢跳动的心脏，被缠着一圈圈的黑色锁链，锁链头叉在心脏里，随着跳动，殷红的血液不断溢出，染透了怀中之人淡蓝色的衣衫，简直腥味冲天。
　　怎么回事？究竟是何人，要这样置杨洋与死地，市丸银很是不解。
　　杨洋忍受着极大的痛楚，却像是被什么克制似地紧咬嘴唇不吭声，额头汗珠不断冒出落下，剧烈喘息着，却带动心脏的伤口更痛，差点没痛死过去。
　　市丸银连忙瞬步，尽最快的速度，往四十六室赶去。
　　不消片刻便到达目的地，已经闻惯了血腥味的他还是被四十六具尸体散发出来的味道熏的有点受不了。
　　转身，继续瞬步，往贤者们的休息室赶去，刚一到，本该死去的人，这会接过他怀中的杨洋，将其放到床上，开始实施强求。
　　市丸银医疗鬼道不怎么样，让他救治的话只会更糟，但是干等着也不是办法，蓝染自知一人无法完成手术，所以拜托市丸银帮忙。
　　“银，在我稳住他伤势的时候，你将他心脏的那根锁链拔出来，记住，不要管他是否会伤的更重，只要全部拔出来就可以，拜托了。”
　　“……我知道了，蓝染队长。”很少看到蓝染队长这么严肃认真的表情啊，市丸银感叹道，然后照做。
　　柔和的白芒在蓝染手中亮起，他知道杨洋最怕痛，所以能缓解一点是一点，而市丸银则双手共用，伸入杨洋伤口内，找出锁链尾，揪出，然后一圈一圈的将缠绕的锁链解开，最后，深吸一口气，用力一扯。
　　“啪……”的一声轻响，锁链被扯出，飞溅的血液染上了市丸银苍白的脸，和他以及蓝染雪白的羽织。
　　“啊！！！！！！！”几乎在拔出锁链的同时，那怕在昏迷着也感到心脏被撕扯的痛楚，杨洋再也忍受不了痛呼出声，双手紧抓住能抓着的东西，撕心裂肺的大喊。
　　这种痛楚，就像是有人生生的将自己开膛破肚，将心脏挖出来一般，从未体验过的，能将人活活疼死的地步。
　　光是看着就觉得很痛，更别说杨洋他本人。
　　究竟发生了什么事，怎么会这样？
　　锁链拔出就被市丸银仍在地上，他知道蓝染已经看到，而且凭他的眼神得知，蓝染队长似乎已经知道打伤杨洋的人是谁。
　　柔和的白芒加大了几分，心脏的伤口已肉眼可见的速度在愈合，溢出的鲜血随着时间倒转，从衣服上消失，从脸上飞落，全部返还到主人身上。
　　伤势好转，原本是一道浅浅的痕迹，也慢慢的消失不见，如果不是亲眼看到的话，谁会相信杨洋刚才受了一场大伤。这会的他已经深深的睡去，但紧抓着蓝染衣袖的手却丝毫没有松开，像是在害怕什么，又像是在担忧什么，紧紧的抓着，死也不松。
　　市丸银和蓝染同时松了口气。
　　疲惫的揉了揉太阳穴，蓝染吩咐市丸银先去四番队找些药材熬些汤药过来。
　　市丸银苦笑离开，蓝染坐在床边，看着脸庞毫无血色的杨洋，微微皱眉。
　　酷拉皮卡的制约锁链，库洛洛当时没在现场，还是说……
　　算了。
　　深呼吸一下，蓝染有些头痛，还是等杨洋醒来在问吧。
　　于是等啊等啊等啊等，杨洋一直没醒，而后时间一晃，就晃到雏森到来。
　　将杨洋放到静林塔内靠着墙壁沉睡，蓝染便和市丸银去走剧情，念完台词让赶来的冬狮郎看到雏森桃被刺伤的身体后，成功惹恼了对方，使其d解，特地避开了杨洋不让冰雪波及到，而后砍伤冬狮郎，随后卯之花烈带着她的副队长登场。
　　这会已无需镜花水月的幻术，所以杨洋在侧卯之花烈当然看到，然后理所应当的将其规划到蓝染早有预谋的一方。
　　“……原来杨五席之假死死，也是你策划好的吗，蓝染加医椤！
　　“我不否认。”淡淡笑着，然后吩咐市丸银将杨洋扛起，白布条转起，开始遁走。
　　于是六人到达双极，分别是蓝染加医椤⑹型枰、杨洋、东仙要以及阿散井恋次和朽木露琪亚。
　　故事依旧照剧情发展，直到蓝染从露琪亚体内取出崩玉后，才有了些变化。
　　因为杨洋他醒了。
　　皱皱眉，杨洋揉了揉眉心，慢慢睁开眼，先看到的是土黄色的地面，以及眼前白色羽织背后上的“三”
　　阿勒？他穿了？
　　杨洋还有点迷糊，随后才反应过来，自己是被人扛着的，怪不得难受，咯的慌。
　　那么扛着他的人，是市丸银喽？
　　杨洋叹气，揉揉头发，“放我下来。”
　　“哎呀，杨五席醒了？”别过脑袋微微诧异，市丸银将杨洋放了下来，而后咧嘴笑道：“蓝染队长，您父亲醒了哦~”
　　众人惊，当然不包括蓝染这边的。
　　旅祸一行人还好说，他们又不认识蓝染，所以对他有个父亲没多大感触，而其中的主角黑崎一护，可就不好说了。
　　虽然印象模糊，虽然已经过了很多年，他对自己三岁前的事记忆几乎想不起来，但是，但是时常在相框内常见的面孔，他是怎么也忘不了的，更何况小时候妈妈还常和他提起过，就更无法忘记。
　　那个人，那个被称为蓝染父亲的那个人，曾经在他小时候抱过他，而且自己曾经很黏他，和他照过好几次相的人，是……
　　“杨…哥哥？”黑崎一护不可置信外加小心翼翼的说道。
　　“嗯？”杨洋转头看向一护，眯着眼仔细打量一番，而后扬手打招呼：“呦~小草莓，好久不见，都长这么大了，最近可好啊。”
　　一点都不好！你没看他被你儿子砍伤躺在地上都不能起来了吗。
　　某人吐糟。
　　“真的是杨哥哥，可是你怎么会是蓝染的父亲……”蓝染不是死神吗，岁数一定很大，杨洋怎么可能是他父亲，那他年龄岂不更大，明明那时候他才十一二岁，怎么……
　　“啊……这个就很难说了，简而言之，就是我上辈子是他父亲，嗯。”
　　“上辈子的父亲？”
　　“嗯，先不说这些了……”经过他这么一打岔，市丸银不会用神枪去砍露琪亚，而朽木白哉趁众人视线都在杨洋身上，在蓝染故意放水的情况下，将露琪亚救走，而后，该来的人都快来了，一个个都窜了出来。
　　志波空鹤坐在大块头兕丹坊肩膀上，一边放破道，一边从天而降，蓝染跳开躲过，却被后来的四枫院夜一和碎蜂一左一右制住，银被乱菊抓住手腕，刀架在脖子上，东仙则被他的副队长桧佐木修兵擒住。
　　杨洋左看右看，很好，貌似有些人已经忘掉他了，而且还没人搭理他。
　　好嘛，他不是主角，除了是蓝染已故的父亲，其他没什么有被人当做犯人抓住的理由啊。
　　杨洋沮丧叹息，算了算了，反正一会都要走的。
　　于是在蓝染一笑，夜一和碎蜂连忙闪开，大虚的反膜照下后，蓝染顺利升天，说着他那句最经典的话。
　　而后而后……
　　三人乘坐免费观光电梯踏上大虚手掌之后，在杨洋以为他们打算就这么闪人时，他不淡定了。
　　喂喂喂，这么一副明显的想把人扔下的架势是怎么回事啊混蛋！！！
　　杨洋连忙几个瞬步下来跳到大虚手中蓝染身边，毫不理智的不顾对面大神的形象，抓着他的衣领开始咆哮：“混蛋蓝染，你这是怎么回事，哪有扔下父亲我就跑路的啊，你让我这个当父亲的情何以堪啊混蛋！！！！！”
　　于是台下的诸位看官，石化的石化，僵硬的僵硬，宓辶恕 
作者有话要说：2011.9.1：死神卷开始……



6、所谓的迦寮

89、所谓的迦寮 ... 
 
 
　　正所谓预先迦讼寮海杨洋在说完那句超级抽风破坏气氛的话后，还未等其他人作出反应，就先把自己辶烁鲆死。
　　而后在其他人被雷的默默无言时，扰扰脑袋，一个傻笑：“啊哈哈哈……我就是一朵浮云，诸位请无视我吧！”随后往大虚所处的黑洞瞬步而去。
　　还好杨洋是在蓝染默许的情况下跳到大虚手中，否则，早就被大虚一个虚闪给轰成渣滓了，而且他早在虚夜宫待了30多年打好的人缘基础，虽然不怎么样，但好歹有蓝染在，其他人没胆动他，于是顺利到达虚圈，然后回到虚夜宫。
　　至于其他人，抱歉，连蓝染他都顾不得了，还有什么闲工夫去管别人。
　　杨洋大大的翻了个白眼，而后捂脸，跑回自己的房间，将自己扔在床上。
　　他居然当着那么多人的面那么让蓝染没面子，哦哦哦，蓝染该不会一会回来会好好的教育一下自己，让他知道什么叫干大事的人应该不拘小节，父亲大人您怎么可能误会他会抛下自己一人跑……
　　哦哦哦，杨洋忽然热血沸腾了，这要是在他那个世界，他真想一脸陶醉的对崇拜蓝染的人说，我冲蓝染加医榕叵过哦，我当过他父亲哦，我被他抱过哦~
　　一想想就觉得很欢乐哇，呵呵呵呵~~~~
　　杨洋一个人在傻笑，蓝染刚回虚夜宫正在向属下发布命令，而s灵庭，则是另一番景象。
　　没有被市丸银重伤，但还是得接受治疗的朽木白哉躺在简易病床上对露琪亚说着50年前，关于他已故妻子绯真的往事，说完之后，众人视线开始集中到黑崎一护身上，因为石田雨龙问了一个众人很想知道的问题。
　　他问的是：“黑崎同学，你是怎么认识那位……杨哥哥？”
　　很好，其余人也相当疑惑。
　　最开始看到没有认出杨洋，是因为杨洋在流魂街遇到蓝染没多久，便病发，并且三天白了头发，这会看到头发比墨黑的杨洋，愣神之下只觉得很眼熟，并没有立马认出，此人乃蓝染之父。死神们还以为杨洋是跟黑崎一护一伙的，所以在蓝染升天前没有人去擒拿。
　　“我认识他的时候，是在我刚满月后没几天，母亲抱着我出门偶遇杨哥哥开始的……”
　　于是模糊的记忆随着叙说慢慢清晰，黑崎一护说着说，嘴角不由的上扬。
　　“妈妈说起他的时候，总是温柔的笑着对我说，杨洋他是一个很容易感到寂寞的人。”
　　“寂寞？”
　　“对，寂寞。”黑崎一护看向头顶夕阳，微笑变成了苦笑，“妈妈说，她抱着我遇到杨哥哥时，他正坐在公园内的秋千上，晃着小腿盯着地面皱眉发呆。”
　　回忆从苍白开始变为彩色，无声变有声，时间咕噜噜倒转，故事回到十几年前，一护一个多月起。
　　黑崎夫人抱着小一护走在回家的路上，无意看到杨洋，原本八九岁的孩子理应是玩闹无忧无虑的年纪，可她看到的那孩子，却意外成熟的坐在秋千上，在发呆，于是她不由自主的走了过去，坐在杨洋身边的那个秋千上，笑着将呼呼大睡的一护放到他怀里，温柔道：“能帮我抱一下吗？我抱着一护走了很长一段时间，胳膊很累。”
　　“啊……哦。”愣了一下，接过婴儿，杨洋眨了眨眼，看着睡着的一护，像是想起什么似地，笑了笑，但样子，却看起来快要哭出来一样。
　　黑崎夫人不知道杨洋想到了什么会是那张表情，她只是知道如果不安慰安慰这个孩子，她心里会觉得很难受，于是她站起身，来到杨洋面前，弯下腰，轻轻的将他连着一护，抱在怀里。
　　“虽然我知道你有不开心的事，虽然我知道打听别人不开心的事会觉让对方更难受，所以我不会问你什么，哭出来吧，那样会好些。”
　　闻声，杨洋微微诧异，而后咬着唇瓣，就哭了出来。
　　泪水滑过脸庞，滴落在沉睡的一护脸上，似乎睡的很沉，没有醒来。
　　于是他就靠着黑崎夫人，哭了整整一天。
　　然后，他们就认识了，发泄完后，揉揉哭肿的眼睛，杨洋不好意思回浦原喜助那里，则是应黑崎夫人的邀请，去她家吃晚饭，而后认识了黑崎一心。
　　随后渐渐熟悉，渐渐来往频繁，渐渐友好。
　　和黑崎夫人一同游玩，放学不想回家就会去她那里蹭饭，抱着小一护玩，照相喂饭。
　　很开心，却也很寂寞。
　　开心的事和他们在一起，寂寞的也是和他们一起，毕竟，他真正想在一起的人，并不是他们。
　　在黑崎夫人抱着小一护开心的在黑崎家玩耍，杨洋总是很羡慕的看着他们，他以为黑崎夫人没看到，实则总是看在眼里，而后趁他那种情绪未加重时，将小一护塞到他怀里，让他们俩玩去。
　　快乐的日子很短暂，短道黑崎夫人正打算邀请杨洋参加黑崎一护一个月后的生日，就终止了。
　　因为杨洋他死了，在黑崎一护三岁生日前一个月，生病去世。
　　那是个很寂寞的孩子，寂寞到最后去世，都一直寂寞着。
　　这是黑崎夫人对杨洋下的结论。
　　以后每一年，每到黑崎一护生日前一个月，黑崎夫人都会带着一护，去那座小小的坟墓前，去看望他，并指着墓碑说：“一护要记住哦，这里面睡的是最疼爱你的杨哥哥，每年这个日子，都要和妈妈来看他哦~”
　　“嗯，我知道了，妈妈。”小一护答应着，很认真很乖巧很听话，却不曾想，和妈妈一起去的日子，也只有短短几年。
　　……
　　“杨五席……是怎么死的？”露琪亚问道，虽然跟杨洋关系不怎么样，但毕竟他曾经开导过她。
　　“我不知道，只听说是病死的。”黑崎一护摇头，表示不知。
　　“这件事我倒是知道。”在一旁听一护说完他自己的事后，四枫院夜一这时插嘴，杨洋的事，她知道的一清二楚，只不过也只针对于他死前。
　　“夜一小姐知道？”井上织姬问。
　　“啊……”夜一双臂环胸，摆上一副怀念的表情，回忆道：“杨洋他不是病死，而是被虚杀死的。”
　　“虚？怎么会……”
　　黑崎一护震惊的睁大了双眼问道，被虚杀死的，难道和母亲一样…… 
作者有话要说：2011.9.2：以防电压不稳突然断电，于是果断先更一点……
于是，求包养！



7、所谓的再来一次

90、所谓的再来一次 ... 
 
 
　　难道杨哥哥和母亲一样，都是被那样的虚杀死的吗？
　　黑崎一护握紧了拳头，这些该死的虚……
　　“杨洋是蓝染的父亲，就算我和喜助呆在现世，s灵庭的事，我们还是知道的一清二楚。”
　　要想圆一个慌，那就必须布下更多的慌言来围住它，四枫院夜一虽然不是很喜欢浦原喜助经常摆上那一副欠扁的哈哈笑脸，但他有一句话说对了，“独乐乐不如众乐乐”，凭什么在他们知道所有事实后不爽，而这些人却可以活的那么无知自在。
　　不过还有一件便是，他们对蓝染还是很有成见，我说你一个人不爽就可以了，为什么要拉着我们告知我们这一个世界都是虚拟的，故意的吧，蓝染绝对是故意不让他们好过的吧。
　　“所有当杨洋去世时，我们就想，这或许会不会又是蓝染的一个计谋，然后就和喜助去调查，曾经有一度认为他的确死了，不是蓝染的阴谋而放弃，但就在黑崎一护你满月前几天，我们便看到了他……”
　　满月的前几天？也就是妈妈遇到他的时候吗？
　　黑崎一护很认真的听着。
　　“据我调查，杨洋他是个孤儿，从小在国外长大，最近才和收养他的父亲归国，但刚过一天，养父便出车祸去世，那个男人没有亲戚，而他又无人收养，于是就又被带回到孤儿院去。”
　　杨哥哥，他居然是个孤儿……
　　黑崎一护忽然觉得心情凉了下去。
　　杨哥哥之所以总是寂寞着，难道是羡慕别人有家庭，而他自己则是孤单一人吗？
　　“于是我便和喜助收养了他，打算就地监视，看他究竟和蓝染有什么关系。”
　　“等一下！”黑崎一护插嘴，“不是说杨哥哥他在s灵庭已经死了，那轮回后，应该和蓝染没什么关系了啊。”
　　“我刚才已经说过了，我们担忧这会不会有事一次蓝染的阴谋，使用镜花水月让s灵庭的人认为他成为了一个整，而后消失轮回。”
　　“……怎么可能……”
　　黑崎一护不相信，妈妈说过，杨哥哥是个寂寞，但却很温柔的人，如果这一切都是蓝染的阴谋，那么，他接近自己的目的是什么，图的是什么。
　　“所以我们就地监视他，不过怎么也没想到，才过了两年，他全身上下，没有一丝我们值得怀疑的地方，除了早熟以外，除了寂寞以外，没有一点，我们怀疑的地方，除了他曾经身为蓝染之父这个事实。就在我们打算放弃，将他当成一个很普通的小孩看待时，他却被虚杀死了。”
　　“那是，什么样的虚？”黑崎一护问，难道和杀死母亲的那只虚一样？
　　“一只能将人内心的怨恨扩大的虚。”
　　“怨恨？”
　　“对，我想就是因为中了这种虚的毒素，所以他才……”
　　“怎么了？”
　　“黑崎一护，你难道不好奇吗？他刚才看到你，和你打招呼，理应死去的人，应该是忘却前尘轮回转世，你不好奇，他为什么会认得你，会认得蓝染？”
　　“难道是那只虚？”
　　“你知道杨洋他临死前说了什么话吗？”
　　“什么话。”
　　“他说‘我果然是怨恨他的，但我却无法怨恨他，不想怨恨他，这样，还是死了比较好吧，蓝染……’”
　　“他就是那时候想起一切……的吗？”
　　那么，现在的他。
　　四枫院夜一微微蹙眉，记得蓝染说过，杨洋他没死，则是回到他原本的身体里了，那么刚才的他，是本尊？
　　这会不管四枫院夜一到底猜没猜对，故事的主人正发花痴，一边念叨着“我是蓝染他爸”，一边欢乐的在床上翻滚。
　　没过一会，该布置任务的下达完，该休息的去休息，终于升为蓝大BOSS的大魔王这会终于闲了下来，来到杨洋卧室门前，轻轻的敲了两下门，不管对方是否听见亦或者让不让他近，直接对门而入，然后就看到杨洋那副抽风的蠢样。
　　“想到什么了，居然这么开心？”大魔王坐在床边，看着因为滚的太欢腾而被薄薄的被子缠住无法挣脱某人，叹息一声，帮其解开。
　　“嘿嘿，我在想，我要是回到我那个世界告诉别人说你是我儿子，他们会是什么反应，真是期待哦，呵呵呵~~~”
　　“其实你还可以说，库洛洛也是你儿子，并且你还打过我们两人的――”
　　“停！！！”杨洋连忙做了个暂停的手势，“你别说了，虽然这是事实，不过也没人信吧，哈哈。”
　　我打过你们两个人的屁股，这话说出去谁会信啊……
　　“真庆幸你还有自知之明。”
　　“……”这是在损我的是吧蓝染。
　　“我就是在损你。”
　　“……”好嘛，我知道了，不过……
　　杨洋伸手捂住胸口，摸了摸，然后解开扣子，露出胸膛。
　　记得，当时被酷拉皮卡的锁链重伤，一瞬间晕死过去，而后稍微有点清醒时，杨洋感觉到自己似乎在空中漂浮着往下掉，那或许是穿越隧道吧，不过当时他没想到这里，而是……
　　因为身体时间暂停，所有的伤都会渐渐愈合，但是，酷拉皮卡的誓约锁链是，违背了誓言，就会被锁链杀死，但他却活着，所有锁链就会一直存在到他死。
　　当时他疼的意识涣散，却为了解脱痛楚，所以，掏出了随身携带的匕首，亲自剖开了自己的胸口，想要把锁链拉出来，可是因为太痛了，再次晕死过去，所以没成功。
　　而现在……
　　一点都不痛，也没有心脏有异物缠绕的感觉，那么，是被取出来了？他醒来之后是在市丸银的肩膀上被扛着，那么唯一的可能，就是蓝染帮他取出来了？那么，他也看到那道他自残时的伤口了？
　　因为身体自身也想摆脱锁链，所以在杨洋将自己胸口划开后，并没有愈合，像是应主人的想法一般，也想让锁链尽快出去。
　　那么大的伤口，那么触目惊心的伤口，蓝染是怀着怎样的心情，去取锁链的呢。
　　“对不起，对不起，又给你添麻烦是不是，蓝染，对不起……”
　　“没事……”淡笑一声，蓝染伸出手，略冰的手指覆上杨洋受伤的胸口上，“只要你没事就可以了。”
　　那种伤口，他不想再见第二次，那怕明知道杨洋有不死之身，但他还是不想再看到。
　　缓慢跳动的心脏，被锁链刺穿，溢出的鲜血无论如何都止不住，染红了衣衫，如若不是拥有不死之身，那么，他会再一次看着他死在眼前而无能为力。
　　已经发誓再见到他时绝对会紧抓着他的手，不让他就这么离开，所以无论如何，他都不能看着他死，不能！
　　“对不起……”不知道该说什么的杨洋，只能不断说着抱歉。
　　说他苏也好，说他圣母也罢，不是每个作为BOSS之父的人就可以耍威风骄傲得意的。
　　不想作为负担，不想作为累赘，所以必须变强，必须不会成为他们的包袱而努力变强。
　　但是，但是……
　　杨洋就势盖住了蓝染的手，捂住了自己的胸口。
　　心脏病啊……
　　如果有再来一次的机会，会有选择的机会，他真的不愿意他们作为自己的儿子。
　　那么耀眼的存在，那么强大的存在，却有过不该软弱的时光。
　　他们只要知道自己是谁就好，想着自己的目标前进就好，不必要知道自己所生活的世界其实只是某人虚构出来的，自由的活着，而不是被什么剧情所束缚……
　　“对不起，对不起……如果有选择的权利，蓝染，我真不希望你是我儿子。”
　　微微睁大了双眼，蓝染抽回了手，叹息道：“已经晚了。”
　　“……是啊，已经晚了。”所以再说什么“希望，如果”的话，也无济于事。
　　杨洋闭上眼，往后靠在软枕上，抬头看向白白的天花板。
　　已经晚了，所以现在必须向前，向着打破剧情的目标前进，即便前方是荆刺，即便前方是刀山火海，也必须义无反顾。
　　因为啊，谁愿意在知道自己是作为傀儡而生的时候，还坐得住，还必须装作不知道，继续任人宰割呢？
　　库洛洛如此，蓝染更如此。
　　他们怎么可能，会放任被束缚，放任被别人当做提线木偶一样，一举一动，都是他人布置好的路走呢。
　　只不过，结局会是怎样呢？
　　逆天而为的代价是什么呢，他们万分期待，可杨洋却，担忧万分。
　　如果他们的结局是死的话，那么他……
　　杨洋握紧了手指，暗暗下了决心。 
作者有话要说：2011.9.4：十三爷我伤感了……【滚！】
求包养啊求留言啊求长评啊，我想送分啊，求GD啊！！！



8、所谓的喜欢与否

91、所谓的喜欢与否 ... 
 
 
　　于是时间缓慢流逝。
　　蓝染忙着怎么颠覆尸魂界，忙着怎么制造破面，忙着跟市丸银论阴谋，所以很少来杨洋房间。
　　杨洋也乐得清闲，于是时不时的跑到乌尔奇奥拉那里，拽着他一块出虚夜宫在沙漠踩沙子玩。
　　果然是无聊的发慌了……
　　杨洋叹息。
　　走回房间途中，碰到N只形状各异的虚，不过最在意的，还是那只大猫。
　　哦哦哦，毕竟46也是官配啊！
　　杨洋激动的握拳。
　　但之后，无聊还是很无聊。
　　盯着白白的墙壁，望着白色的沙漠，杨洋觉得，自己对虚夜宫，还是惧怕一点，毕竟有那三十多年的另类软禁，他实在怕了这个除了白色就是白色的牢笼。
　　所以杨洋打算向蓝染申请去现世玩玩的念头，并且立刻付出行动。
　　于是哼哧哼哧的连忙瞬步去蓝染卧室要特赦令了，刚走到门前，还未喘口气，然后用力推开门，待看到门内之景时，当场愣神，而后哈哈两声，连忙关上门，再次瞬步奔走。
　　手心都在冒汗，那不热的，而是吓的虚汗。
　　杨洋觉得自己的心在抖，问他为什么？
　　刚才他看到一幕是，市丸银微微弯腰，两手撑着靠椅两侧扶手上，脑袋低垂，那一张笑眯眯看不出心情好坏的脸，距离蓝染那张带笑的脸，只有5厘米，如果杨洋没进去的话，他们会不会……
　　啊哈哈哈哈……
　　杨洋在心里傻笑，那一幕看起来就像是在那啥，你害怕个什么劲？儿子找到对象做父亲的不是应该很开心嘛，你……
　　杨洋敛下眼帘，微微蹙眉，苦笑着。
　　应该很开心啊，为什么笑的那么苦涩啊。
　　“啪”的一声，杨洋狠狠拍了一下自己脑门。
　　不想了不想了不想了。
　　干嘛去想这个，这不自找最受嘛，不想了！
　　杨洋深吸一口气，大步向前，可是心里还是觉得很难受，有点冷。
　　怎么办，蓝染，我不想……
　　杨洋闭上眼睛，一手扶上墙壁，而后靠了上去。 
　　忽然觉得头好晕。
　　
　　“蓝染队长，你不去追吗？”市丸银揉揉他那一头银色短发，坐在靠椅扶手上，呵呵笑道。
　　“你是故意的吗，银。”手肘搭在扶手上，蓝染手背撑着下巴，透过窗户看向外面空中的那轮月牙。
　　“不是哦~我只是想看看杨五席看到这幕时的反应而已~”
　　“是吗。”蓝染淡笑，“那么结果如何？”
　　“很有趣哦~蓝染队长。”
　　“……”是啊，蓝染微微眯眼，这时，“嘭！！”的一声，大门被某人一个赤火炮轰开，飞溅的碎渣落得满地都是，肇事者满脸不爽的等着他，撇嘴，右手紧握着斩魄刀，气势汹汹的似乎下一秒就会砍过来，左手食指拇指紧捏，红色光芒正蓄势待发，凝结成形就会扔过来。
　　蓝染只是稍微怔了一下便反应过来，“杨溢？”
　　市丸银挑眉，“杨溢？”不是杨五席吗？怎么……
　　“你认识我？”杨溢撇嘴，转眸想想，肯定趁他没注意，库洛洛告诉蓝染的吧。
　　“听说过。”
　　“切~”杨溢白了他一眼，而后恶狠狠的瞪他，“老实说，我很不喜欢你！”
　　“我知道。”一切都是因为对自己的怨恨，不想怨恨弥生出的另一个人格，蓝染当然知道杨溢是发自内心的讨厌他。
　　“不过我的王喜欢你，所以我也没办法！”杨溢耸耸肩膀，看似随意，但紧握的斩魄刀可一点都没松开的迹象。“听着，蓝染，我的王喜欢你，不代表我喜欢你，如果你再惹他不高兴，我到很乐意跟你干一架！”
　　“哦，是吗。”
　　“当然，但不是现在。”杨溢叹息一下，“我王本来是打算向你来请假想去现世，不过看起来，不需要了。”
　　“他要去现世？”蓝染温和的笑容这会终于卸下，变成微微担忧，现世的人……
　　“怎么，不同意？”
　　“不，去现世的话，还是带着乌尔奇奥拉一块去吧。”
　　“知道了。”用到代替手掌，杨溢转头冲着背后的蓝染挥挥，而后瞬步离开。
　　“蓝染队长，杨溢是……”
　　“姑且是虚化吧。”
　　“虚化？”怎么看着不像啊，一般虚化不是该和主人格抢身体，可这个……
　　市丸银本想再问问，结果蓝染转过脑袋望向夜空，一副不愿意搭理他的样子，而后放弃。
　　蓝染微微握住了左手手掌，习惯性的嘴角上扬，面具一戴戴上了，就很难卸下来，那怕是不快，那怕是欢愉，都用一种温和的笑容代替。
　　杨溢说，杨洋喜欢他？虽然听到时感觉很高兴，但是，在那个世界他们是知道杨洋喜欢他们，可是他对他们的喜欢，究竟是哪种喜欢。
　　不过喜欢……
　　蓝染半阖着眼眸，蹙眉。
　　似乎，有什么被他忘掉了，是什么呢……
　　
　　当杨洋清醒，发现自己正呆在浦原喜助家里后，身边还跟着乌尔奇奥拉时，还真愣了好久。片刻之后，内心世界的杨溢将先前他晕过去后发生的一切映像传给他时，抿了抿唇。
　　这杨溢还真是，擅自为他做决定。
　　不过他说对了，自己……是喜欢蓝染的，就像对库洛洛的喜欢一样――
　　“啊……”杨洋忽然一副恍然大悟的表情，身侧的乌尔奇奥拉面无表情的看了他一眼，不语，似乎在等他说下去。
　　“那么我这是算……”杨洋挠挠脸颊，“……爬墙？”
　　杨洋捂脸了。
　　库洛洛，对不起，我爬墙了，对象是你哥哥……
　　虽然不知道蓝染这人究竟有没有喜欢过一个人，但是，杨洋还是对其不抱希望，毕竟喜欢是一个人的事，自己喜欢他，不代表就必须对方也要喜欢自己，那样跟强人所难有什么区别。
　　不过一想起库洛洛和蓝染真的会有喜欢的人，并且为之做着做那时，杨洋还是有种世界崩塌的感觉。
　　好崩溃啊好崩溃，在他那个世界呆了一段世界的两大BOSS，难道都崩坏了吗，呜呜……都是他的错。
　　啊，这不是原著这不是原著这不是原著，这肯定是某个无良作者的同耽文吧，是吧是吧是吧……
　　不管杨洋是否真的爬墙，他所道歉的对象，此刻正一脸好奇的盯着自己的所在地。
　　额头上的十字刺青不知何因已不见，耳朵上的两个灯泡似地耳环被他摘了丢到，应某人要求，综合形象太挫了，于是果断抛弃。
　　他面前的街道，按他曾经在某个世界看到的动漫得来的结论，应该是流魂街，治安最好的一区，距离真央灵术学院很近。
　　转头就能看到杀气石筑成的一排排墙壁，此刻正人山人海，像是在报名，一拥其上，差点没挤塌那小小的报名前台接待处的桌子。
　　一个个有些灵力的预备考生正从那块领号码牌，然后等待，似是门牌一般，在通过高大巨人看守的大门时，掏出让对方看看，然后进入。
　　毕竟s灵庭，可不是什么人都能进去的。
　　那么，要不要去呢？
　　库洛洛捂着嘴巴思考一番，另一只空闲的手搭上腰间的一把武士刀刀柄。
　　那把刀是他一到流魂街就出现在他腰间的，可他并不好奇，因为他知道，这把刀的由来。
　　这把是他念力所凝出的书变化而来的，所以他很清楚其中能力，不过现在不是时候。
　　于是他一手握住刀柄，淡紫色的念渐渐浮现将刀身覆盖，慢慢变形成一本书地摸样，当紫色的念消失，被他握在手中的，是一本有着血红色掌印的书。
　　有了斩魄刀，一进真央没多久就会毕业去番队，他还想看看他曾经去过的图书馆，以及学习瞬步鬼道，所以，不能让别人知道他有斩魄刀。
　　不过，还真好多人啊……
　　他轻笑，黑眸却冰冷一片，迈开脚步，很悠闲的走上前去，领号码牌。
　　木秀于林，风必摧之，他低调，低调，乖乖排队吧。
　　站在他身后的某位金发少年，恶狠狠的瞪着他的背影，绯红的眸子尽是一片萧杀和愤恨，他握紧了拳头，闭上眼，再睁开时，已恢复到青色。
　　他哼了一声，紧跟而上，前方的库洛洛转头，看了少年一眼，淡笑不语。
　　他居然也跟上了，身为自己的收藏品，也被算进了蜘蛛一员吗。
　　某强盗集团团长，库洛洛・鲁西鲁笑着心道。
　　于是镜头再次转向杨洋这里边。
　　此刻他正躺在手术台上，身侧的浦原喜助正拿着一把手术刀，打算对着杨洋的手腕割下去。
　　明知道对方身体处于暂停状态，不论多大的伤口都会自动愈合，他根本就采集不到一滴血液来做研究，但还是不死心的想试一试。
　　结果一刀下去，血液流出，不到三秒，又自动回炉，盯着肌肤组织自动连接，浦原喜助紧皱眉头，不放过一毫，直到手腕恢复如初。
　　“还真是神奇。”浦原喜助放下手术刀，呵呵傻笑着：“时间暂停，停留在死亡之前，不老不死，这究竟是幸运，还是不幸呢，杨先生。”
　　坐起身，杨洋握了握手掌，握力丝毫没边，不觉得疼，“我也不知道。”
　　不过……“他们只要活着，那就是幸运，如果死了，那就是灾难吧……” 
作者有话要说：2011.9.6：我不知道这章写的是啥，于是，留言啊，多多益善



9、所谓的仇人见面

92、所谓的仇人见面 ... 
 
 
　　天气晴朗，微风阵阵，真是适合出外游玩的大好天气哇。
　　来到现实的杨洋就跟脱了缰的野马一样，欢天喜地的连忙向他向往的大草原，超市奔去，左看看又摸摸，零食小吃买了一大堆，然后跑到超市不远处的KFC，打算去吃快餐。
　　不过吃了也堵不了他的嘴，一边大口咬着汉堡包，一边嘟嘟囔囔。
　　真是，太欣慰，太感动了。
　　杨洋盯着手中的一个超大汉堡，激动的差点没泪流满面。
　　上辈子被父母认定为垃圾食物，压根不让他吃，偶尔跑出去吃一回立马喜欢上那种味道，自此念念不忘，父母知晓后被呵斥一通，然后做个乖乖儿子，从此不动，这会……
　　杨洋“啊呜”咬了一大口，虽然有点甜，有点腻，但是啊，没什么比想吃什么就能吃什么更幸福的了的事了，现在就算他吃上十几个都没人来说他，身体也不用管，那怕他吃毒药都照样能恢复如此，他还害怕什么。
　　但是……
　　咀嚼的动作慢了下来，杨洋苦笑，还真怀念，父母当初教训他时的摸样啊。
　　Mama~
　　杨洋晃晃脑袋，甩掉烦躁。
　　开心时就想些开心的事吧，不去想已经回不来的时光，那只会徒增伤感。
　　杨洋深吸口气，然后扬起笑容，大步往前……跑。
　　哦，发现一处免费试吃的摊位，我跑。
　　哇，居然是天妇罗，呜呜，虽然油炸食品一向被他列为禁食，不过现在吃一吃没什么吧……
　　于是杨洋开心的接过小摊摊主给他一个放了五块天妇罗小碟子，喜滋滋的吃了起来。
　　吃了两块这才发现乌尔奇奥拉在身边，于是油油的手拿起一块，递到他嘴边，示意他张嘴：“乌尔，试一试，很好吃的！”然后用满是期待加星星眼看他。
　　罕见的被杨洋这副摸样雷的嘴角一抽，乌尔奇奥拉乖乖张嘴，一口咬下，面无表情的咀嚼，然后吞下。
　　“怎么样？”杨洋问他，不知道乌尔君习惯这样的口味不。
　　“……”面无表情面无表情。
　　“……？”
　　“……还好。”
　　“哦~”杨洋撅嘴，然后又塞了一块给乌尔奇奥拉，剩余的他自己一个人吞了。
　　如此美食，好吧，在乌尔奇奥拉眼里肯定垃圾食物……不吃真浪费。
　　于是杨洋将碟子还给摊主，再买了几份好打包回去继续吃，便继续朝下一个目标前进。
　　反正是浦原喜助的钱，他不花白不花，哼哼哼，谁让他最后用破道轰蓝染，虽然这里没有，但他就是迁怒怎么样，哼哼。
　　反正带了足够的钱，于是买台电脑去，浦原喜助那里虽然有很多仪器，但都是做研究看数据用的，没有一台是他能悠闲逛网站和看漫画，而且这个世界的年份，到现在还没研发出液晶显示屏，都是大脑袋，色差也差好多，唔，真盯得不习惯呀。
　　啊啊啊，我想我的笔记本电脑，我想我的智能手机，我想我的MP5啊……
　　杨洋泪。
　　还有我的……H漫画。
　　第八个英文字母……
　　杨洋一想到那个字母，就一阵面红耳赤，还有库洛洛那晚……
　　“啊~~~~”杨洋摇头，“不想不想我不要想哇。”
　　简直太令人难以启齿了，唔。
　　心不在焉的下场，就是很容易走路撞到人，杨洋闭眼一副很想泪奔的摸样摇头往前走，当然就必不可免的，撞到人了。
　　“碰。”的一声，杨洋应声倒地，抬头恶狠狠瞪着对方正打算骂人，却看到对方那头金灿灿的蘑菇头，笑喷了。
　　“噗――哈哈哈。”居然是平子真子，他那个蘑菇头真是见一次他就想笑一次啊，哈哈。
　　“你――”平子真子正想发怒，却在看到来人是谁时，生生的将那股怒火转变成满脑疑问，“你是……库洛洛・鲁西鲁？你不是死了吗，怎么还活着，难道……”平子真子联想到此人在尸魂界时的身份后，皱着眉头又怒了，“难道又是蓝染的阴谋吗，你欺骗了浦原喜助还有我们！！！！”
　　“额……”一听到库洛洛・鲁西鲁这个名字从平子真子口中说出，杨洋立马没有发笑的欲|望，挠挠脸颊站起身，拍拍身后的灰，挑眉，仰着下巴，尽量摆出一副看不起人的姿态，“既然已经知道，那你想怎么样？”
　　“你……”平子真子咬牙切齿，正想动手解决，却被身后一直被他们忽略的双马尾萝莉一脚给踹到后脑勺上倒地。“你干什么，日世里！！”捂着脑袋回头，平子真子呲牙咧嘴。
　　“你看清楚点，秃子！”暴力萝莉真想一脚再踹到平子那张呆脸上好让他清醒，“你没看到他身边的人是谁吗？”
　　“额……”平子转头，仔细看了看站在杨洋身边，那位肤色苍白，面无表情，长相俊美的男人。
　　“他是……”
　　“乌尔，住手！”感觉到乌尔伸出插在口袋内的手，像是要放出虚弹，杨洋连忙制止。
　　“乌尔奇奥拉・西法！”是那个一直跟在他身边的男人，似乎从一开始，就作为保镖似地存在。不过当初他们的摸样都是八九岁来着，现在突然变成成年版，刚刚差点没认出来。
　　“垃圾，我是奉蓝染大人的命令来保护杨先生，所以，不要出手，否则，我将视为你这是在阻挠我执行命令的敌人。”乌尔奇奥拉面无表情的说着威胁的话，并配合着爆出了一丝丝灵压。
　　“这个感觉……”平子和日世里睁大了眼睛，“……是虚，蓝染果然和虚联手了，可恶！”
　　“怎么，想在这里打起来吗？”杨洋双臂环胸，笑的很没心没肺没良心，“可以啊，不过，这可是大街上，你想伤害无辜群众吗？”
　　杨洋努努嘴，示意他们往街道两旁看去，这会因为他们当街吵闹，已经吸引了不少爱看热闹的人，有的甚至拿出手机似是在他们开打时要么报警，要么拍照留念。
　　“你……”平子真子气结，却被日世里一个飞踢，然后给拖走了。
　　“切~”杨洋撇嘴，平子真子居然是那种一激就怒的性格，还真没日世里淡定。
　　于是没假打，没戏看的众人该散得散了。
　　杨洋叹息，听到平子真子叫他库洛洛，他现在，到还真想了库洛洛了，不知道他走后，他怎么样，打赢蚁王，杨洋没指望，只要能逃走就可以，还有就是，他临走前那一记赤火炮，到底有没有干掉酷拉皮卡，要是干掉还好说，要是没干掉，他转头跑去跟蚁王一起对付库洛洛的话，那么他真是，凶多吉少。
　　库洛洛，希望你没事啊。
　　杨洋捂住胸口的玉佛，祈祷着。
　　
　　“阿嚏！”正在图书馆看书的某人揉揉鼻子，修长的手指翻过一页，继续往下看，一身真央校服穿在他身上，到意外的合身。（库洛洛放下大背头，从某个角度来看，很想高中生……）
　　而和他穿着同样上白下灰蓝色校服，坐在身侧的某金发少年正一脸痛苦的盯着面前竖着一排排的日语发愁。
　　酷拉皮卡虽然在某文献上看过这种文字，但是很遗憾，他没有深入学习，于是就……
　　“团长，你能帮我翻译一下吗？”于是万般无奈下，在这个世界，只有他和团长懂猎人文字，没办法，酷拉皮卡只好求助于对方了。
　　鬼道咏唱他到是能背过，但是老师只说一遍，其余让他们看书去记，酷拉皮卡记忆虽好，但还没到那种一遍就能不忘的地步，在这，这里的文字他又不懂，要背，也得他看得懂才行啊。
　　“好。”库洛洛果断放下手中书，拿起笔，唔，毛笔还真没用惯，第一次用时沾了一手的墨汁。他看了看课本的鬼道咏唱，然后用猎人文字翻译，但只写了一段后，便放下毛笔，叹息说道，“我还是教你日语吧。”
　　“……哦。”酷拉皮卡愣了一下，然后点头。
　　当时酷拉皮卡跟在他身后一起报名时，库洛洛是抱着看好戏的心态看他怎么做，可是等了几天，不见动静，难免有些好奇，于是在对方有意无意想要靠近，却忍着不来时，叹息一下，这才开口问道：“酷拉皮卡，为什么跟着我？”
　　当时的酷拉皮卡别过脑袋，有些别扭的说道：“你是我团长，我是你的收藏品，我不跟你跟谁？”
　　“哦？我可是当初散播窟卢塔族所在地的害你们被灭族的间接凶手，这样，你还要跟着我吗？”
　　“要！”酷拉皮卡扭头，一双漂亮的青色眼眸盯着库洛洛，很坚定的说道：“库洛洛・鲁西鲁已经和窟卢塔族的遗孤同归于尽，现在的你，是我的团长，而我，只是你的收藏品！”
　　库洛洛微微睁大了眼睛，而后浅笑，“随你吧。”酷拉皮卡的性格，除却身负血海深仇外，也跟某些少年一样，意外的，一根筋和单纯啊。
　　为了复仇而活，一旦复仇完，却不知道该怎么活下去，做些什么，想要找个目标活下去，大概如此……
　　当时的他跟蚁王打得难解难分，爆衫有，受伤有，差点被击中要害也有，不过被后来的似乎受了点火伤酷拉皮卡相助，一起合伙干掉的蚁王，不得不说，他的锁链还真好用，中指的束缚，将蚁王困住，要不然，他真没有胜算。
　　蚁王死后，就是他和酷拉皮卡一对一，除却锁链之外，酷拉皮卡没有一点能胜过库洛洛的几率，幸好他有锁链，一个束缚困住了库洛洛，再定下誓约。
　　酷拉皮卡的得到锁链念力，对自己定下誓约时，不能用锁链杀害念力者。
　　范围很广，广到他不能用它杀库洛洛。
　　但为了报仇，他顾不得那么多，就算不能杀了得库洛洛，他也会拼死一搏，同归于尽。
　　于是他对库洛洛下的誓约便是，不能使用念力，离开旅团，永远都许见旅团团员，永远都不能和团员说话！
　　众所周知，库洛洛是把旅团看做比命重要的存在，让他不要和旅团团员见面和说话，他可以同意，大不了跟原著一样，找个除念师除掉誓约锁链的念力就行。
　　不过库洛洛却在当时犹豫了一番，拒绝。
　　因为他已经想到了酷拉皮卡收到的火伤是谁赐的，而酷拉皮卡能离开，那么想必他已经……
　　还有那个天使的自动笔记做出的预言。
　　于是拒绝，誓约锁链瞬间刺穿心脏，只是一阵剧痛，他便失去了意识，而相同的酷拉皮卡因为违背对自己不能用锁链杀害念力者的誓约，也死于锁链之下。
　　而后两人就到了尸魂界。 
作者有话要说：2011.9.7：撞墙，为什么写到死神蓝大的出场率还是少的可怜啊，难道真应了某亲的话，我很偏袒库洛洛？冤枉啊，我明明动漫中最萌的就是蓝染大人了啊啊啊啊啊！
于是忽然有种想把蓝银凑成一对，团酷凑成一对的想法，啊，我居然拆了自己文的CP，我自PIA！
于是，求评啊，十三我想送积分啊啊啊啊啊啊！【抓狂】



10、所谓的时间一晃

93、所谓的时间一晃 ... 
 
 
　　于是时间转啊转啊转啊，转眼杨洋来到现世已经很长时间了。
　　盯着墙上日历，那一排排的红叉叉，算算日子，剧情就快到了，也差不多该回去了。
　　乌尔奇奥拉已经被蓝染提前召唤回去，现在只剩他一人在浦原喜助这里，自从上次遇到平子真子后，杨洋已经相当小心不要让对方发现自己住在奸商家里，原因当然是不让他有怀疑蓝染和奸商其实早已GD上的机会，可是日防夜防，还是稍有疏忽。
　　这天晚上，突发奇想的想到外面买夜宵吃，因为今天晚餐不知道为什么，杨洋觉得实在不是很好吃，于是就少吃了点，然后到晚上肚子饿了，所以出门了。
　　而后，就碰到了所谓的剧情君。
　　杨洋站在远处，望着前方不远处，脱离义骸，首次已死神身份登场的黑崎一心，一刀结果掉那个很像某种昆虫的大块头虚，惊叹。
　　不愧是队长级的死神啊，一击必杀，酷！
　　杨洋忍不住拍手称赞。
　　“啪啪啪……”突兀的拍手声响起，到把跌坐在地上还未起来的魂牌黑崎一护给吓的不轻，转过头来一看，只是一个看起来很不起眼的少年一边拍手一边往这里走。
　　“哎呀，原来是杨洋你这小子啊！”黑崎一心看到杨洋，立马笑的一脸白痴相，“很久都没来找一护玩了，不知道最近过的怎么样啊？”
　　“……”喂喂喂，黑崎一心，你究竟是真白痴还是装白痴啊，身为浦原喜助的基友，你难道不知道我早在十几年前就已经翘辫子了啊。
　　不过似乎，他对自己的出现和活着，没有一丝惊讶之处，难道喜助和他已经说了？
　　然后就是奸商登场，说了一些有的没的后，杨洋见没他什么事，便摆摆手告别：“两位好久不见就先叙旧吧，我这个出来买宵夜吃的路人甲就先走了，88~”而后不管身后某些人如何看待他，直接转身走人。
　　反正浦原喜助会料理后事的，他不担心某人会泄露自己和蓝染之间的关系。
　　悠闲的散步回浦原商店，却在途中，看到正面对着自己前方半米处，打开了一个黑腔，而连忙闪开。
　　喂喂喂，目的没确定好，要是刚好开在他身上可是会死人的啊，这谁这么没品啊。
　　杨洋气的真想翻白眼，刚想怒骂出声，却在看到来人之后，满腔怒火立刻消失殆尽。
　　“玩够了，也该回来了，杨洋。”踏出黑腔的大魔王一手覆上杨洋那头被风吹的有些乱的黑发，笑道。
　　“知道了。”别扭的弯腰躲过，杨洋大步跨入黑腔，有些不满。
　　“呵~”某魔王无奈的笑笑，转身跟了上去。
　　回到虚夜宫，回到自己房间，杨洋拿出碗筷，就开始吃宵夜，无视某人似乎想跟他说话，却又碍于这会不知道为什么生气的他，只是一手托腮笑着看他，不语。
　　“你有什么话想说就说，你这么看着我吃，很别扭的知不知道啊。”杨洋皱眉，放下筷子，不悦的撇嘴。
　　“……不，没什么，你好好休息吧！”然后起身，离开。
　　杨洋莫名其妙的看着蓝染离开的背影，咬着唇瓣仔细想也想不出个所以然来，而后吃完宵夜，就洗洗睡了。
　　
　　漫步走回卧室的蓝染刚坐在靠椅上，一手托腮还没开始想事情，他胸前的玉观音便泛起了翠绿光芒，斩魄刀自发始解，幻出一只荧光蓝蝶，而后化作点点蓝光融为一体，形成一个光盘。
　　光盘内黑发青年看着他，淡淡一笑道：“回来了？”
　　“嗯。”蓝染回到。
　　“唔，那我改天去看你。”
　　“嗯。”
　　“心情不好？”库洛洛看向蓝染那张带笑的温和面孔问道，就算对方再怎么心情不佳，估计也不会轻易表达在脸上。
　　“你说呢。”蓝染反问。
　　“好吧，我知道了。”第一次是失策啊失策，前些天他就不该在酷拉皮卡在的时候联络蓝染，结果让对方生了好几天的气，犹记得那会蓝染刚看到酷拉皮卡时，头一次卸下了温和笑容，则是微微蹙眉，杀意暴涨，就算只隔着光盘，他们都能感觉到蓝染滔天的杀意，还真是，冷汗涔涔而下啊，当然，不包括库洛洛。
　　“那么，全部学会了？”蓝染问，用了还不到一年的时间，难道库洛洛打算学日番谷冬狮郎，不鸣则已一鸣惊人？
　　“我没打算跳级。”库洛洛翻翻手中的书，因为来到尸魂界，他的念力凝出的书不能收回去，于是就成了两种形态，要么是刀，要么是书。酷拉皮卡的誓约锁链亦是如此。
　　“哦？”
　　“图书馆的书差不多看完了，咏唱也差不多，瞬步也是，唔……”说着库洛洛便捂着嘴巴想了想道：“酷拉皮卡我会让他进五番队，其余的，我们见面谈吧。”
　　“好。”蓝染点头，末了再加上一句，“短期内，不要让我看到他。”
　　“我知道了。”库洛洛应道，然后解除联系，“再见。”
　　“嗯。”
　　
　　合上盗贼的极易，库洛洛坐在盘坐在榻榻米上，想了想而后笑道：“看来还是先不要告诉他好了。”
　　真期待，不知道你在想起来后是什么表情呢，蓝染。
　　库洛洛承认，他想要看好戏，并且恶趣味上来了。
　　
　　“呼……”轻轻的呼出一口气，蓝染揉揉太阳穴。
　　已经好几次从库洛洛那里看到他似乎有什么话想说，却故意不说的想要看戏，又或者等待着什么的表情。
　　究竟是什么呢，会让他这么的期待？
　　蓝染闭眼，想了想。
　　尤其是库洛洛曾经问过他“你没有想起什么吗”。
　　想起什么？亦或者，什么事，被他忘了？
　　究竟是什么事呢？
　　
　　库洛洛说改天会去看蓝染，但他并没定下确切日期，不过，也快了。
　　在知道剧情，并且安然无恙的到达虚圈，目前且最直接的一个办法，就是去现世，找乌尔奇奥拉。
　　酷拉皮卡被他安排要在近日内一鸣惊人毕业，并且进入五番队混上席位，好在冬季大战上到现世来，而他自己，则穿着一身相当休闲的T恤，短裤，甚至还脚踏一双夹板拖鞋，背着一个黑色小包，踏上了去找破面的途中。
　　没办法，盗贼的极易不能总拿在手里，所以放包里了。
　　如果让杨洋看到他这副装扮，很难认出此人是恶名昭著的前幻影旅团的蜘蛛头，反差太大了，现在库洛洛这副样子，被人怀疑成高中生都没有问题。
　　黑色短碎发，俊秀的一张脸，温和无害的淡淡笑容，一看就是一学校的大好学长。
　　此时他正走在一条几乎没人的街道上，慢吞吞，很悠闲。
　　忽然，空气中似乎充满吸力，像是能将人灵魂吸出体外一般的诡异。
　　库洛洛抬头看去，一个个蓝白色的灵魂从四面八方升起，正往前方不远处飞去。
　　唔……
　　看来他们来了。
　　背后响起焦急的脚步声，库洛洛不用回头也知道是谁。
　　插身而过的高大背影以及橘色长发的少女。
　　盾舜六花啊……
　　很有趣的能力，要不要偷过来？
　　前方两人身影很快变成两个点，库洛洛放弃。
　　蓝染还需要乌尔奇奥拉绑架井上织姬，才能将黑崎一护引去，他要是在这里偷了她的能力，戏，不就演不下去了吗，还是再等等吧。
　　于是库洛洛继续漫步向前，他不着急，反正还有的是时间。
　　而当他到达目的地时，剧情已接近尾声，乌尔奇奥拉一脚正打算迈进黑腔，然后库洛洛就登场了。
　　“请等一下。”
　　墨绿色的眸子微微转动，看了一眼平凡无奇的库洛洛，停了下来。
　　毕竟在他眼里是平凡无奇，但在某人眼里，能看到破面，最起码也是有灵力的人，而且看到不闪反而凑上前来，如果没足够的实力，是不会这么贸然前来的。
　　“自我介绍一下，我是库洛洛・鲁西鲁。”库洛洛笑着说道。
　　乌尔奇奥拉面瘫者看不出什么表情，不过还是做出了反应，微微退倒一旁，“蓝染大人恭候多时。”
　　浦原喜助和四枫院夜一惊：这就是库洛洛・鲁西鲁？蓝染的孪生弟弟？
　　怎么长的一点都不像啊……
　　不对，蓝染说过，是去那个世界时的弟弟。
　　像是感应到了他们的情绪，库洛洛回头含笑扫了一眼他们，登时，浦原喜助和四枫院夜一心头再次一惊。
　　就算是样貌天壤之别，但他给他们的感觉，真让他们感叹，库洛洛・鲁西鲁，不愧是蓝染的弟弟，气质，笑容，无论哪一方，都惊人的相似，都是擅长伪装且实力超强之人。
　　“乌尔奇奥拉，他是谁啊？”很显然牙密没有从蓝染那里知道库洛洛的存在，所以对乌尔奇奥拉的恭敬很是好奇。
　　“他是库洛洛・鲁西鲁，蓝染大人的弟弟。”
　　“哦，是这样啊。”
　　库洛洛一脚迈入黑腔，回头看了一眼似乎失去意识的黑崎一护，道：“不值得一杀的垃圾吗，呵~”
　　潜力无限成长很有前途的主角，他还真是……相当看不顺眼啊。
　　也是这个世界，相当于基石的存在。
　　真期待啊，当他们将崩玉放入斩月化地黑崎一护体内，会发生什么事呢，呵呵~
　　走在一片漆黑的道路上，库洛洛扬起嘴角，似乎心情不错，但那双如夜空般的黑眸，如深潭一般，冰冷。
　　逆天……啊。 
作者有话要说：2011.9.8：微博粉丝居然又降到399了，唔，求GD啊！



11、所谓的灵压对比

94、所谓的灵压对比 ... 
 
 
　　应该都不能称之为人的一死神两虚慢悠悠的走在回虚夜宫的漆黑路上。
　　库洛洛一路若有所思不语，剩下两位，一个面瘫不指望他能打破气氛，一个愣头愣脑的四肢发达头脑简单到有可能发话，但现在，不知道为何，这会也保持沉默是金。
　　于是一路沉闷回宫，而后，过剧情的过剧情，看戏的看戏，叙旧的叙旧。
　　知道详情自然就不会再要求乌尔奇奥拉挖眼睛播发事发经过，蓝染在看到库洛洛后，微微一笑冲他点头，便让其他破面众退了下去。而后起身，两人并肩而行。
　　此时的杨洋正在他卧室内睡觉，浑然不知他思念担忧的人已经安然无恙的到达他附近，正和蓝染谈话。
　　杨洋正在做噩梦，梦境中，他看到酷拉皮卡用誓约锁链强制与库洛洛定下誓约，按理说，库洛洛应该答应才是，可梦里，库洛洛拒绝了，而后，便被违约后的锁链尖头刺穿心脏……身亡。
　　杨洋不由的全身忽然发寒，冷汗直冒，连忙睁开眼，大口喘息。
　　库洛洛……
　　一手捂住胸口，心脏“砰砰砰”跳的有些微快加微痛。
　　心脏被刺穿的痛他体会过一次，痛的难以忍受，不知道库洛洛他……
　　坐起身，擦了擦额头的虚汗，杨洋揉揉因为睡觉极不安稳而导致的乱发。
　　握住了胸前的玉佛，杨洋虔诚的亲吻祈祷。
　　希望库洛洛平安无事，结果不要是他想的那样，坏的不灵好的灵。
　　然后，松开玉佛，正要下床去洗澡，却感觉到两股恐怖的灵压席卷而来，压的他刚站起身，便跌倒在地，不能起身。
　　全身在发颤，心在发抖，并且被这股灵压，压迫的好像快要疯狂跳动起来。
　　其中一股灵压他认得，是蓝染的，另外一股是谁的？居然会和蓝染不相上下？
　　杨洋大口喘息，而后咬牙切齿想要站起身，却迫于压力，全身瘫软。
　　谁来了？在和蓝染对打吗？谁会赢？
　　杨洋很担忧，而后在两股灵压同时消失后，便慌忙站起身，顾不得洗脸刷牙，则穿着短裤短衫，直接打开门，向事发地瞬步而去。
　　“唰唰唰……”似乎在中途和谁擦肩而过，应该是感应到那股压迫感而前来一探虚实的破面，杨洋无暇顾及其他，则是一路向前，顺着灵压找，居然发现是在蓝染的卧室内，然后一脚踹开门，打算来了出其不备攻其不易，一个破道正打算发出，却在看到里面两人是谁后，硬生生的给吞回肚子里，却因为还在瞬步中，而且还带惊讶，一个刹车不及，直直的就快要撞到柱子上了。
　　不过还好对方两人眼疾手快，一人一个手臂，将杨洋在碰到柱子上之前，拦了下来。
　　杨洋呼呼喘息，有点冷汗，双手紧抓两人的胳膊，有些脚软。
　　真危险啊，要是真撞上去，鼻梁会断的，会流鼻血的吧……
　　不过还真虚惊一场。
　　杨洋擦擦额头的汗珠，直起身，转身伸手就往对面那个双黑的男子胸口摸去。（袭胸了啊喂……）
　　虽然真的是他，虽然和凡人别无二致，但灵体和肉身，还是有一定的区别，库洛洛他……
　　“库洛洛，你……”杨洋摇了摇唇瓣，狠狠皱眉，“……死了吗？”
　　“啊……”面前的双黑男子点了点头，很坦然的回到：“是死了，不过，现在还活着。”
　　杨洋咬唇不语。
　　“那么……”右手按上杨洋一头乱发，微微揉揉，库洛洛笑道：“……许久未见，杨洋……”
　　见你过的如此，真的，很安心。 
作者有话要说：2011.9.22：我卡文了！
下了几乎半个月的雨，宽带坏了七天，修好了电脑因为老跳电不敢开，而后全村停电三天，而后修好，老爸连忙趁着天晴换线换电闸，于是终于能安心上网……
而后，我卡文了……



12、所谓的羊入虎口

95、所谓的羊入虎口 ... 
 
 
　　许久未见……
　　切~
　　杨洋别过脑袋，生闷气。
　　居然会跟蓝染比灵压，那么，肯定是学会死神技能才会的，那么，他一定早就到了尸魂界却没跟他联系，害他担忧了这么久。
　　真是的，都不在第一时间报平安，把他当什么了。
　　杨洋撅嘴，很是不爽，库洛洛见他这一副别扭样，好笑的再次揉揉他的发丝，“抱歉，让你担心了。”
　　“切~”小声嘟囔一句，杨洋扭头，看向库洛洛，见他嘴角含笑，正要说什么，却见库洛洛忽然地下头，轻轻的在他唇边一吻，杨洋立马脸颊爆红.
　　喂喂喂，你以为一个吻他就可以原谅你了嘛，你以为这是三流爱情肥皂剧吗？
　　不过不得不说，还真有用，杨洋真的就原谅，正要开口说“这次就算了”却感到蓝染灵压一瞬间紊乱，而又恢复正常，这才想起，另一个大魔王还在身边，库洛洛这会吻他是干嘛？
　　然后库洛洛抬头，淡淡笑着看着蓝染，问道：“你有想起什么吗？”
　　想起什么？
　　杨洋纳闷。
　　蓝染皱眉，不语。
　　又是这句话，库洛洛究竟想让自己想起什么？还有，他是故意当着自己的面，吻杨洋吗？
　　好吧，他承认，那一瞬间他是被震到了，也有点生气，但气的不是你们两个居然……而是居然被他给抢先这个想法……
　　蓝染被这个想法有点雷到了，皱眉揉揉太阳穴叹息。
　　难不成是以前在那个世界看了N多……文导致他想法思路也给感染病毒了，为什么他觉得又是自己不像原来的自己了！（蓝大你就承认你被作者写崩了吧！）
　　那个腐到没边没底线的世界，他们还真有点受不了。
　　“你们好好聊聊吧，我先去休息了。”拍拍杨洋的肩膀，库洛洛留下一句话和一抹高深莫测的笑容，便转身走人。
　　杨洋被他拍的有些莫名其妙，明明才刚看到你，为什么却让他和蓝染好好聊聊？
　　看着库洛洛的背影消失在门后，杨洋转头看向蓝染，这才发现对方正微蹙着眉头，却在他视线转来时舒展，换上一副淡淡的笑意，看他，问道：“你没有什么话要对我说吗？”
　　“额……”要说什么？
　　忽然觉得脊椎骨发寒，杨洋搓了搓胳膊小步后退几下，吞了吞口水，说什么，是库洛洛为什么吻他？还有他们之间的关系？
　　“不想说？”蓝染挑眉，虽然笑着，但杨洋总觉得，大魔王估计是笑里藏刀。
　　“没…不是，只是，不知道该怎么说……”杨洋眼眸四处乱看，就是不去看蓝染，挠挠脸颊，支支吾吾的不知道想说什么，“我和他……那个……我……”
　　“你可以实话实说，我耐心很好。”
　　言下之意就是：今天要是不说出个所以然来，你就甭走了。
　　“额……”挠挠脸颊，又搔搔发丝，杨洋苦笑，“这个……”舔了舔唇，杨洋觉得还是破罐子破摔得了，反正蓝染知道也是迟早的，早死早投胎……
　　不过为什么会突然有种羊入虎口的感觉？他自己被比作羊还勉强说的过去，但将老虎比作蓝染？哦，也勉强称作笑面虎吧XD。
　　“好吧，我说……”杨洋一副视死如归的摸样，深吸一口气，开始解释（？）“蓝染，你和库洛洛都是知道的吧，我是个……”摇了摇手指，杨洋慢吞吞的说：“GAY……”
　　微微摇头晃脑极为不好意思的说，却忽然感到对方的灵压又是一瞬间紊乱，杨洋连忙看去，见对方一副微微惊讶的，似乎忽然想起了什么的摸样。
　　“怎么了？”
　　“……没什么。”闭上眼睛，似乎在消化什么一般，蓝染像是在苦笑，又是在好笑，“只是想到一些事情而已。”
　　墓碑边的约定，再次见到他一定不会放手，让他再次离开，以及喜欢的心情和和决定。
　　库洛洛一直问他想起什么，原来是这个啊……
　　
　　“哦。”
　　“你继续说。”
　　“……好。”以为蓝染想起什么事他就可以逃过一劫闪人，结果……“你们应该也知道我是喜欢你们两个人的，然后你们做了我儿子……又变成父子……最后那晚，嗯，反正就是向库洛洛告白了，然后他同意，然后……”杨洋有些语无伦次了。
　　最后小心翼翼的瞅他，“你听明白了吗？”
　　“我明白。”蓝染笑着点头，不知何时已经坐在椅子上，手肘打着扶手，手背撑着下巴，听的一脸认真。
　　“你明白……”杨洋点头，呵呵笑着：“你明白……”你真的明白吗，蓝染。
　　不知道该说什么的杨洋这会打算想要找个借口溜之大吉，但是碍于蓝染那副……和库洛洛临走前一摸一样高深莫测笑容，又有点略有深意的笑容，胆怯了。
　　“你还有什么话要对我说吗？”蓝染忽然问了这么一句。
　　“该说的话都说完了，你也明白了，我还要说什么？”杨洋莫名其妙了，还要说什么？
　　“呵~杨洋，你知道乌鸦为什么像写字台吗？”
　　指望杨洋脑子能拐过弯来明白他的话，那还真有点不符实际，蓝染决定还是自己挑明了。
　　“我那知道啊！”杨洋翻了翻白眼，然后摩挲下巴思考。
　　话说这句话听起来，还真是相当的耳熟……
　　是什么呢，在哪里听过呢？翻翻记忆吧。
　　于是闭上眼睛，杨洋某种特别天赋还是运转~~~~~~~
　　画面中忽然有一幕跳过，杨洋睁开眼心里念叨：倒回！
　　然后咔的一声，倒回了，然后停止。
　　脑海里停止的一幕画面是，他曾看过的某部电影，穿着淡蓝色泡泡袖连衣裙的金发碧眼小女孩对着一个穿着西里古怪戴着一顶看起来脏兮兮的帽子，长的也很奇怪的大叔笑着说着什么话。
　　啊，这个是……
　　爱丽丝梦游仙境？
　　里面的话是……
　　于是无声画面变成有声流畅。
　　小女孩对那个有些邋遢的男人说道：“我喜欢你。”
　　男人惊讶加惊喜问：“为什么？”
　　小女孩回到：“因为乌鸦像写字台。”
　　……
　　…………
　　80后，不论男生或者女生，基本都看过这部电影，尤其是杨洋穿越前，曾经看过它的真人版后续故事。
　　蓝染问：“杨洋，你知道乌鸦为什么像写字台吗？”
　　为什么？
　　为什么！？
　　杨洋脸颊再次爆红了。
　　他喜欢蓝染，但从来就不指望对方喜欢他，就和当初跟库洛洛告白一样，自己喜欢他是自己的事，不求什么，只是想让对方知道而已。
　　杨洋从来就没指望过库洛洛和蓝染对他告白，连想都不敢想，那太雷了，想象不能，但现在……
　　蓝染问他，为什么乌鸦像写字台。
　　当初他看哪部续集的时候，碰巧将两个孩子都拉来一块看，当时还被他们特鄙视了一番，但人小没办法，那时候还不会走路，杨洋一手搂着一个，当抱枕似地，一块强迫对方看完了这部电影，是在电影院看的，那时候网络上还没的。
　　续集的最后结局是，疯帽子问已经20岁地爱丽丝：乌鸦为什么像写字台？
　　爱丽丝回答：我不知道。
　　疯帽子看起来很伤心，但最终还是没有说出实话，则是凑到爱丽丝耳边，对她说：永别了，爱丽丝。
　　爱丽丝一直对疯帽子说她不会忘掉他，可惜他还是忘记了小时候的那句“因为乌鸦像写字台”
　　而蓝染问杨洋：为什么乌鸦像写字台？
　　杨洋不会忘记，但只是一时想不起来。现在问起……
　　为什么乌鸦像写字台？
　　因为我喜欢你。
　　为什么喜欢我？
　　因为乌鸦像写字台……
　　这…这……算告白吗？
　　杨洋脑袋晕乎乎的想到。 
作者有话要说：2011.9.25：求包养！



13、所谓的一受两攻

96、所谓的一受两攻 ... 
 
 
　　为什么乌鸦像写字台？
　　因为我喜欢你。
　　为什么喜欢我？
　　因为乌鸦像写字台。
　　毫无逻辑的一句话，却说出了喜欢是不需要任何理由的感情。
　　我喜欢你，我喜欢你，我喜欢你……
　　这四个字围成一个圈不断的在杨洋心里盘旋。
　　杨洋两只手指食指低着太阳穴，傻傻笑的很白痴。
　　蓝染喜欢我，他向我表白了，呵呵呵~~~~
　　呵呵笑的口水都快流出来了。
　　蓝染仍是一副波澜不惊好似料到杨洋会是这副反应表情，依旧好整以暇老神在在的坐在椅子上，可以说是欣赏杨洋这副白痴样。
　　他这算是表白，至于答案，还用说吗，看杨洋那张脸就知道，肯定是答应了，蓝染估计，如果他本人没在这，杨洋这会肯定会手舞足蹈兴高采烈的一个人胡言乱语起来了。
　　不过现在……
　　“明白了？”蓝染问。
　　“我明白。”依旧傻笑，杨洋愣愣的回到，而后深吸一口气，眼眸转向蓝染，抿嘴笑笑，“只不过……我从来都没想过，你真的会……”喜欢我。
　　像蓝染这样有着极大野心的人，会有喜欢的人吗，会有喜欢某个人的那种感情吗？就跟当初他怀疑库洛洛一样，这两个在他心里几乎是神一样的人，真的，会有像人一样的感情，会喜欢上一个人吗？
　　看过动漫的时候，就分析过，库洛洛如果说喜欢一个人，那么对方肯定有用的上他的地方，要么是生理上的需求，至于感情，这种从流星街出来的黑暗帝王，应该不屑吧，旅团才是第一，喜欢什么的，爱上一个人什么的，那根本，就从来没想过。
　　至于蓝染，或许这个虚圈之王真的会喜欢一个人，但是像他这种人，应该是不允许自己本身有弱点存在的，感情之事负担，是累赘，就算他有喜欢的人，应该也被他给杀了吧。
　　就像古代形容某些帝王，要么无情，要么多情。
　　喜欢上一个人，对方就是红颜祸水，倾了国。
　　为了江山，就要舍弃美人，就是无情。
　　某种意义来说，虚圈，旅团，就是他们的江山，他们怎么可能会为了一个人，舍弃掉那些。
　　所以不允许有弱点，不允许。
　　杨洋自始至终都知道，可是没办法，喜欢一个人，是一种感情，是一种心情，是一种想制止，想不想，就会不想的思念。
　　所以杨洋早有觉悟，一旦喜欢上，就必须至死不渝死而后已，他的弱小，他的善心，他的不忍心，必须亲自挥刀斩断！
　　就像某人说的，他喜欢的人是好人，他就帮他济世救人，州官放粮。
　　他喜欢的人是坏人，那么他就跟他打家劫舍，杀人放火。
　　我才不会在乎别人的眼光，我只在乎我喜欢的人的眼光而已。
　　
　　“在你心里，我就是那么一个，铁石心肠，从未有喜欢这种感情存在的冷面人吗？杨洋。”蓝染叹息，起身，来到杨洋面前，问他。
　　“不……只是，想不出来而已。”
　　“不要被所看的画面误导，那只是画中人，而我是真实的，喜欢也好，讨厌也罢，那都只是我才能决定的事实，别人，无权干涉。”
　　蓝染，你这么说的话，可是彻底颠覆了那位作者的设定啊，蓝染会有喜欢的人，会有兄弟，会有父亲？
　　似乎看明白了杨洋眼中的疑问和无奈，蓝染转身，看向窗外漆黑空中的那轮弯月，“我不否认我的确是被虚构出来的，但是杨洋，你有没有想过，那怕是一副画，也会有感情？”
　　“画？”
　　“被创造出来了，就是独立的个体，被制造出来，就再也没有权利左右他的人生，我很感激那位让我活着，可是就不代表，我就可以任由他将我再次归于虚无。
　　那怕一只蚂蚁，都想努力的活下去，更何况，已经有了生命的画像。
　　我想活下去，自由的活下去，仅此而已。”
　　自由的活下，不被他人左右人生，库洛洛，也是这么想的，所以没有灭掉窟卢塔族，救了酷拉皮卡。
　　“所以被他画出来的我，自认为了解我的那些看者，都认为，像蓝染加医檎庵种挥腥利野心的人，怎么可能会为了一个喜欢人的放弃一切？
　　你错了，杨洋，我也是人，并不是神，我会喜欢一人，也会为了喜欢的人……啊，就像中国的那句古话，冲冠一怒为红颜？江山？我不屑，美人？我也不屑，只不过……”
　　喜欢就是喜欢，他认定的事实是不会改变的，不过他们猜中了一点，像他这样的人，是很难有喜欢的人，但并不代表不会有。
　　“只不过……在你们眼里，我伪装一流？那倒是真的，毕竟，作为魔王，要是任何情绪都泄露在脸上，那我还做什么魔王？”
　　他在笑，并不是真的在笑，或许是在哭，就像小时候那样，父亲逝去，他甚至连哭泣也没有，所以只有笑着安慰母亲，父亲是去天国了，他一定会保佑我们活下去，而后母亲也死了，他却无法笑了，因为没有人看到他是否笑，所以他不必伪装，可以大胆的哭出来。
　　他心中的痛，心中的苦，只有埋在心里，吞进肚子，那怕发了霉，生了菌，也不能让别人看到，叫苦，那不允许，被自己拒绝。
　　
　　“呵呵~也是哦~”杨洋耸耸肩膀，笑着：“如果大魔王忽然做出一副失意体前屈的动作，我会先怀疑天是不是要塌了，亦或者，是镜花水月在搞鬼。”
　　试想一下蓝染忽然做出OTZ这个动作，杨洋都觉得全身发寒，太有损BOSS形象了，如果真做了，那这个BOSS肯定是穿的吧……
　　“所以……”转身，右手握住了镜花水月的刀柄，左手捏住了胸前的玉观音，“杨洋，我在你面前，永远不会用镜花水月。”
　　“我知道……”杨洋低头，双手交叉相握，“我知道，可是……你不会用镜花水月，但是，蓝染，我总觉我像是在幻境中，我能得到库洛洛的喜欢已经是一种神恩浩荡，而你……我是不是很贪心？是不是很花心？拥有库洛洛的喜欢还不满足，还要你……我是不是，真的很可耻？”
　　“不。”蓝染微微摇头，“喜欢不是恩赐，不是施舍，而是真心诚意，杨洋，不要怀疑我们对你的感情，永远都不要！
　　而且……”蓝染似乎想到了什么一般，笑着捏住了杨洋额前的一撮发丝，“我和他曾经身为孪生子，又是如此相似，他喜欢的，我一定会喜欢，相反亦是。”
　　他喜欢的，蓝染一定会喜欢？
　　也就是说，库洛洛喜欢他，蓝染也喜欢……他？
　　好奇怪的逻辑。
　　不过杨洋承认，他很受用这句话，因为，他这就不算爬墙了，库洛洛都默许了，他就没有劈腿了？顶多是，一脚踏两只船？不过还是贬义词啊……
　　杨洋泪。
　　“好了，你先去……洗漱吧。”
　　“嗯？”杨洋诧异抬头，这话题也转的太快了吧。“为什么？”
　　“为什么？”蓝染好笑的反问：“你说为什么？”
　　“哈？”杨洋微微歪着脑袋，挑眉，脑门上是一个大大的问号。
　　“不明白吗？”蓝染伸出食指，点上了杨洋暴露在空气中的锁骨，“你这副样子，难道是，希望我做什么，期望我做什么吗？”
　　“啊？”杨洋低头一看，脸颊立马爆红。
　　他睡觉时穿的不是睡衣，而是那种粗吊带样式的白色纯棉短衫，本来睡相就不好，一觉起床，衣服乱倒什么程度，带子被掉到什么程度，可想而知。
　　他那会感觉到灵压慌忙跑出来，衣服当然不可能还整齐，然后又是差点摔倒，衣服吊带无意中掉下来，也是可能的，于是……
　　现在的衣服，一边得吊带已经掉到胳膊上，另一个也快了，锁骨暴露无疑，头发凌乱，胸前的某一点，当然，也露出来了，于是他现在这副样子，在某人眼里，肯定是秀色可餐，尤其是当杨洋露出迷茫的眼神时，真有种让人化身为狼的冲动。
　　“当然没有！”连忙双手交叉，杨洋想到了蓝染为什么这么说，然后瞬步后退，“怎么可能，我……我去洗脸了！”最后落跑了。
　　于是说，这算是落荒而逃吗？
　　蓝染终于忍不住笑出口。
　　“呵呵~~”
　　而后眼眸微转，看向放着崩玉的台子，止住了笑。
　　“虚化……吗。” 
作者有话要说：2011.9.26：不要被标题误导哦~
求包养！



14、所谓的鸡毛令箭

97、所谓的鸡毛令箭 ... 
 
 
　　时光悄悄流逝，剧情进展顺利。
　　擅自跑到现世与主角打架，被带回虚圈后，又被东仙削了一只胳膊然后剔除十刃，换上一个娘娘腔当现任六刃，杨洋表示，葛力姆乔其实还真挺倒霉的，并且为他默哀。
　　杨洋身为蓝染父亲这个事实，虚夜宫里的那些破面知道的其实很少，因为当时来的很匆忙，之后又长期跟乌尔奇奥拉在一起，没人敢来打听他，所以对于他这个相对来讲有点惊悚的身份，知道的虚，还真是少之又少。
　　目前身在虚圈知道他身份的有，乌尔奇奥拉、市丸银、东仙要、库洛洛以及蓝染。
　　乌尔知道的时候还是他们在现世和浦原喜助在一起他才讲出真相，所以，虚圈的破面不知道，真的很正常。
　　于是现在杨洋面临的就只有一个问题，这些不知道真相的破面，前来找茬的话，他该怎么应付？
　　以前在虚圈时，经常跟乌尔奇奥拉混在一起，虽然不知道他的身份，但也确定后台也是很坚硬的，或许是蓝染最信任的属下，亦或者其他，但从来就没往蓝染父亲这个方向想去。
　　所以对杨洋这个整天游手好闲疑似蓝染大人极为重要的属下时不时的在破面面前晃荡时，某些破面终于忍不住了。
　　于是议论纷纷有之，怀疑实力有之，故意找茬挑衅有之……
　　尤其是十刃中的第五刃，名为诺伊特拉・吉尔加，动物原形为蟑螂的虚。
　　此虚有严重的性别歧视，讨厌女性的地位比自己高，于是跟第八十刃，萨尔阿波罗合谋，将原第三十刃妮露给设计丢出了虚夜宫。
　　不过可惜，新任的第三十刃，还是个女的，蒂雅・赫利贝尔，一个胸部很大的御姐。
　　此物是个不折不扣的战斗狂，跟葛力姆乔不相上下，但两虚不同之处，一个是小人，趁人之危，一个光明正大，打之前还会跟你招呼一声……
　　然后，此虚瞧不起弱小之辈。
　　尤其每次看到乌尔奇奥拉身边的杨洋，都冷笑着“切~”一声，表示非常鄙视。
　　虚夜宫的虚都不是白痴，怎么可能感觉不到杨洋身上那弱的可怜的灵压，就算是在虚圈呆了三十多年，灵压增长的很客观，但对他们虚来说，还是弱的可以。
　　所以诺伊特拉对杨洋很鄙视，尤其是保护杨洋的乌尔奇奥拉。
　　臣服与力量比自己强的死神已经忍了，人家比他厉害。
　　但保护一个比自己还要弱小的死神这就说不过去了，没有杀了他就已经很好了，居然还要保护他，真是可笑。
　　于是趁杨洋一个人单独外出，貌似在虚夜宫迷路时，被诺伊特拉故意给撞上了。
　　虚夜宫很大，大的比国外国王住的城堡面积还要大，所以不熟悉的人迷路是很常见的事。
　　库洛洛来后，似乎和蓝染总有说不完的话，论不完的阴谋一般，总是神龙见首不见尾找不到人影，他每回跑去蓝染卧室，总是大门紧闭，一副闲人免进的架势。
　　杨洋知道，库洛洛和蓝染密谋着如何颠覆尸魂界，为了摆脱所谓的受人控制的命运。
　　杨洋明白，很明白，只不过，每天都这么一个人过，很容易让他想起之前的那三十年，便不由的心发冷，身发寒，有些喘不过气。
　　杨洋讨厌一个人，非常非常的讨厌一个人呆着。
　　空荡荡的房间，雪白的墙壁，孤寂的空气，连呼吸，都觉得增一分寒冷。
　　他不想呆在这里，可是蓝染和库洛洛都在这里，于是只有忍。自己找乐呵消遣，所以杨洋一个人出了房间，打算四处转转，然后，迷路了……
　　
　　正所谓话不投机半句多，君子动口不动手，杨洋一看到诺伊特拉，第一反应就是瞬步，跑。可惜对方没给他这个机会，还没动脚，一把大螳螂臂形状的大型镰刀就挡住了他的去路。
　　很好，非常好。
　　杨洋笑的咬牙切齿。
　　“请问，这位第五十刃，诺伊特拉・吉尔加先生，有什么事情吗？”虚圈破面的名字怎么都那么西洋化啊，叫着好别扭。
　　将大镰刀往肩膀上一放，诺伊特拉呲牙一笑，“开什么玩笑，你以为躲在那家伙身后，就以为安全了吗？”
　　“嘿嘿……”一看到呲牙笑的人，杨洋就会想起那位板牙队长，于是回笑过去，“当然……不可能！”然后趁其不备，瞬步，我跑。
　　试问以杨洋如此废柴的地步，瞬步能逃的过第五十刃的响转吗？
　　答案肯定是否定的。
　　于是才瞬步没多远，就被赶上了，深知这一次是非打不可的杨洋，破罐子破摔了。
　　“你不就是想把我这个弱者赶出虚夜宫嘛，我告诉你，你这个死蟑螂，你要是敢杀了我，蓝染肯定会杀了你的，你信不信！”
　　死蟑螂……
　　好吧，先不去理会这个很贴切的绰号，诺伊特拉冷哼一声，“你以为你是谁？力量弱的比刚新生的虚还要弱，蓝染大人会因为你的消失而怪罪？真是笑话！”
　　也对哦，妮露都被他给扔了，蓝染都没说什么，杨洋消失了……也没什么吧。
　　不过前提是此人身份不是蓝染他爹就行。
　　“谁在说笑话啊，我告诉你，我要是消失了，蓝染肯定会翻遍虚夜宫也会把我找出来，要是知道谁把我给扔了，他肯定会让对方生不如死的！”
　　杨洋觉得自己说大话了，他要是消失了，蓝染会这么做吗？
　　不过现在谁管他，此刻蓝染是老大，他要紧抱着大魔王的大腿，反正这里是他的天下，他无耻一点无赖一点，也没关系……吧？
　　反正鸡毛都能当令箭，他这个真黄金牌子在身上，不用白不用。
　　严格来说，就是狐假虎威……
　　所以说，杨洋，你可以再无耻一点！
　　要是被蓝染知道你现在的话，他肯定会相当乐意的看戏，毕竟，某人就算很弱小到濒死状态时，都没有求过谁，对谁撒娇耍赖什么的，这个时候，冲他们撒撒娇耍耍赖，抱大腿当靠山，他们也是相当乐意。
　　
　　“你在开玩笑吗？”看来蟑螂虚不相信。
　　于是杨洋打算使出杀手锏，深吸一口气，忍着心脏的不适，以大喊和拖音来测试自己的肺活量极限是多少：“蓝染！！！！！”
　　声音大的让这只蟑螂有点耳鸣，毕竟动物昆虫的听力可是相当好的。
　　诺伊特拉其实很想让杨洋体会一下“就算你叫破喉咙也不会有人搭理你来救你”拔刀就砍，可惜对方似乎肺活量很高，十几秒过去还没停……
　　然后停了，他揉揉耳朵，刚想说话，而后就感觉到蓝大大人的灵压，由远至近。
　　不…不会吧，真给叫过来了……
　　诺伊特拉此时相当无语，外加微微一点濉
　　杨洋此刻也相当无语，并且满头黑线，内心吐糟不已。
　　我说蓝染你是召唤小精灵吗，怎么一喊名字立马就出现了？你的BOSS形象呢？魔王形象呢？哪去了？浮云了？
　　
　　“怎么了？”大魔王此时心情似乎相当的愉悦，连带着气氛都变得很和睦，而且身后紧跟而来的库洛洛都很新奇的带上了淡淡的笑容，像是听到什么好笑的事情，亦或者看到什么有趣的事，笑的很舒心。
　　“没。”杨洋果断回答，开玩笑，要是直接说那个蟑螂找事，蓝染会不会直接一刀给砍了，虽然虚圈里可以制成破面的虚很多，但实力能上的了五刃的可是很少，就算不听话，那也是一员大将啊，没到关键时刻，可不能说丢就丢。
　　知道这会是打不起来，并且晓得面前这个废柴的死神他真的动不了，动了就会死无全尸的蟑螂君毕恭毕敬的点头退下了。
　　蓝染他打不过，也深知对方一出手可是一击必杀，他不断战斗的目的只有一个――战死，对上蓝染还没出手就死那就有点怨了。
　　他很想死，但只想死在战斗中，而不是为了什么私人恩怨……
　　所以他很君子的能屈能伸了。（我在写什么啊……）
　　“杨洋，我很高兴，真的很高兴。”没头脑的，蓝染忽然说了这么一句，揉揉杨洋那头软软的黑发，笑的很和蔼可亲（？）
　　“啊？”杨洋不明所以。
　　“遇到危险，可以头一次想到我们，我真的很开心。”
　　“啊……”就为这个？“那是因为我正面真的打不过他，我不叫你叫谁？”
　　“所以啊，我们很开心。”库洛洛上前一步，手搭在杨洋肩膀，“必要的时候，可以向我们求救，可以向我们撒娇耍无赖，杨洋，这只是你才有的权利。”
　　不要总是勉强自己，我们知道你一直在为了不成为我们的负担而努力，所以，偶尔放松一下，依赖我们，依靠我们，这都是被允许的，被宠溺的。
　　“……嗯……”杨洋回答的跟蚊子嗡嗡一样小声，他不好意思了。
　　依赖是吧，他也很想啊，但总是在作出行动之前被自己否决，想要变强，就要舍弃他人支援的念头，才能置之死地而后生。
　　杨洋真的不想变成你们前往目标路上的绊脚石，所以只有一直努力自己，打掉牙往肚里吞。 
作者有话要说：2011.9.27：于是求留言，求包养！



15、所谓的非礼勿看

98、所谓的非礼勿看 ... 
 
 
　　白白的天花板，白白的吊灯，苍白的色调，总有一股浓浓的哀伤弥漫在空气中，闻着心酸。
　　虚夜宫的墙壁总是一片白，看久了会让人雪盲，白茫茫的一片，连看到的人，都有些朦胧的不真实。
　　杨洋伸出双手，轻轻握住了身边两位温热的手掌，笑的心酸，差点没让眼泪掉出来。
　　停在这里不敢走下去，怕下一步就是离别。
　　很想就此认命，那样大家都能活下去，可是……
　　不想去看前方是否天气晴朗，那怕是阴霾，只要有你在身边，便是灿烂无边。
　　好想，好想就这么简单的抱着你们，直到永远。
　　“如果……这一刻是永远，那该多好。”紧紧握住了对方的手，杨洋吸吸鼻子，闷闷的说道。
　　静静的空间，只有彼此三人，手掌的温度，暖暖的温度传遍全身，如此简单，却如此幸福。
　　“会的。”
　　“会有这么一天。”
　　这是一个承诺，一个总会实现，亦或者，会付之东流的承诺。
　　不过对于以知道未来结局的两人来说，这个承诺付出的代价，未免有点高。
　　不管下次冬季大战是否成功，那段预言中，杨洋的未来……
　　知道未来的结局是好事，那样可以预防悲剧上演，但知道也是坏事，因为当悲剧无法避免时，只有泪流满面的看着而已。
　　幸福和悲剧只是一步之遥，取决于中间的过程。
　　所以……
　　“放心，一切都会好的。”那怕未来的你不再记得我们，不再喜欢我们，我们也不会松手，让你重新回到身边，一直在一起。
　　“嗯，我坚信，一定会好的！”抬头，再次露出大大的笑脸，傻兮兮的。
　　无声露出笑容，蓝染微微低头，在杨洋眼角上，淡淡的落下一吻。
　　杨洋心跳骤然停跳了一秒，然后加速。
　　“那么，我先去忙了，你们……可以慢慢聊。”留下一句颇有深意的话，库洛洛转身就要瞬步离开。
　　他对那个崩玉很敢兴趣，但对虚化兴致缺缺，再者，两个人，杨洋会受不了……
　　“啊……”杨洋愣愣的回到，完全没在状况。
　　“嗯，记得不要过头。”蓝染可不希望库洛洛研究精神过头将崩玉给拆了，那就不好玩了，而且还得废脑子想起他办法。
　　“你也是。”
　　于是被蓝染突如其来的一吻弄的脑袋晕晕的杨洋，就这么被库洛洛打包送给蓝染，请君品尝了，而后，稀里糊涂的，被蓝染一个公主抱，回到卧室内。
　　直到倒在床上，盯着白白的天花板发了一阵呆后，才回过神来，坐在床边一直盯着他那副呆样的蓝染微微挑眉，笑道：“回神了？”
　　别过脑袋，杨洋轻声“哦”了一下，脸烫的惊人。
　　一回想起库洛洛临走前那句话和现在这副情势，任何有着腐之心的人，都会联想到什么。
　　不会吧不会吧不会吧……
　　杨洋快要晕了。
　　跟库洛洛那次是因为那只肥鸟，搞得自己不是自己，但蓝染……
　　他还真是有色心没色胆……
　　“在想什么？”一个俯身，蓝染双手撑在杨洋脑袋两侧，温热的鼻息喷在脸上，都烫的要命。
　　“没，没什么……”杨洋觉得自己都快忍不住全身发抖了，虽然有色心没色胆，但是，大魔王此刻就在眼前，靠的这么近，再没胆的人，都会给自己壮胆从小绵羊化身为大灰狼。
　　于是杨洋忍不住了，干脆双手其上，搂住蓝染的脖子，将两人的距离再拉近了一些，深呼吸一下，有点哆嗦的问：“你…你这是在勾引我犯罪，蓝染……”
　　蓝染但笑不语，算是默认，褐眸尽是一片可以溺死人的温柔。
　　“那我……”吞了吞口水，杨洋道：“那我就不客气了。”
　　蓝染挑眉，笑意更添几分，道：“请便。”
　　连呼吸都开始小心翼翼，杨洋眸子左闪右闪，慢慢吻了上去，当接触到温热的唇瓣时，又快速逃开。
　　双唇碰到的那一刻，就像有烟花在他脑海中突然爆炸，噼里啪啦的炸得他心惊胆颤，呼吸困难，惊喜有之，惊吓有之，欢喜有之，胆怯有之……
　　复杂又矛盾，想上前却又想退缩。
　　“呵~”蓝染被杨洋这副样子给逗乐了，低下头，唇贴着唇，轻轻浅啄了一下，声音低沉暗哑，又透着无边的魅惑迷人，“害怕吗？”
　　“没……没有！”杨洋死鸭子嘴硬。
　　“没有的话，那么……”闭上眼，唇瓣压了下去。
　　“唔……”轻轻呻吟一声，脑袋被这一吻电的立刻一团浆糊，差点死机。
　　唇紧贴着唇，湿滑的舌尖在口腔内游走，直到卷上无处可退的对方，狠狠榨取所剩无几的空气和芬芳。
　　双方的鼻息喷在各自脸上，烫。
　　体温不断上升，也烫。
　　温热的手掌，越过阻碍的衣服，来到光滑细腻的肌肤上，像是火苗溅在上面一般，烫的惊人。
　　全身在颤抖，像是在惧怕，又是在渴望。
　　唇不知何时以离开，顺着脖子渐渐往下。
　　杨洋睁开双眼，微微喘息，盯着天花板，视线一片模糊，很是朦胧。
　　这种拥抱，真不真实。
　　暖暖的吻，逐渐的变的滚烫，片片落在肌肤上，转瞬又变得冰凉。
　　杨洋忽然有点冷，忍不住打了个哆嗦，而后便感到一具温热的身躯压了下来，温暖了他。
　　衣服不见了，这会真是坦诚相见。
　　右手被对方紧紧握住，十指交扣。
　　左手不自觉的放在对方光滑的背上，慢慢往下抚摸，摸到的凸凹的脊椎骨。
　　脖子上，胸口上，被舌尖舔过吸允的地方，湿湿的。
　　这究竟是什么感觉？很不真切，却又真实……
　　断断续续的呻吟声被身上之人的手指和牙齿一起舔|舐，蹂|躏之下，从微张的口中传出。
　　然后，某处被他握住。
　　“唔……”杨洋闭上眼，身体抖了一下。
　　黏黏的汗滴落在身上，有些凉。
　　杨洋睁开眼，忘入了那双褐色眼眸，看到了里面像是能灼烧一切的欲|望。
　　他在忍。
　　但他不想忍，于是很主动的双腿夹住了他的腰，有些窘迫，又有些迫不及待的催促他。
　　蓝染浅笑了一下，吻住了他的唇，却没有按照他想的那样去做。
　　他很温柔，非常非常的温柔，像是怕伤了他，小心翼翼的忍住自己快要忍不住的欲|望。
　　从轻轻到缓慢加快，直到身下之人仰着脖子，弓着身体发泄出来。
　　脑海一阵白芒，像是在云端遨游一番舒服，畅快，杨洋睁着眼睛微微喘息看着他，然后不知道从哪来的力气，一个翻身，将蓝染压在身下，骑做在他小腹上。
　　深知这个动作这个姿势要多诱人有多诱人，可杨洋不想让蓝染忍，他想放纵一把，也想让对方放纵。
　　于是在对方有些发愣的时候，深呼吸一口，握住对方的，直接坐了下去，然后狠狠皱眉。
　　好痛……
　　第一次和库洛洛，当时有点疯狂，没感觉，但是现在很清醒，身体时间暂停，就算第一次破了，也能愈合，所以……
　　痛的无力趴在蓝染身上，杨洋咬唇。
　　像是用手摸脉搏一样，在自己体内的，他都感觉到，慢慢胀大。
　　然后趁他无力之时，再一次翻天覆地被人压住了，而后，就是一个轻柔的吻。
　　淡淡的，轻轻的，像是对待易碎品那样，小心翼翼。
　　杨洋眼睛眨也不眨的看着他，静静的看着他。
　　褐色的眸子，虽然欲|望很深，但还是柔情一片。
　　直到自己适应他后，杨洋轻轻的动了一下，示意对方可以了。
　　轻轻的推入，都可以带起小小的快感，更别说往后的狂风暴雨。
　　一点一点，特别缓慢，然后感到碰到了对方的敏感之处停顿一下，便微微加快了速度。
　　“哈…啊……”仰着脖子，尽情呻吟，放纵自己，沉沦在这片最原始的欢愉中。
　　这才是最真实的，不再是虚幻的接触。
　　蓝染，蓝染，蓝染……
　　不断在心里唤着他的名字。
　　“蓝染……喜欢你，喜欢你……”忍不住落泪，说着喜欢。
　　“我知道，一直都知道。”吻了吻他的脸颊，蓝染道，微卷的褐发也没了原先有魅力的形状，则散落下来，微微挡住了眼前的视线。
　　“……喜欢你，喜欢你……”速度快的有些受不了，心脏像是打鼓一样，“咚咚咚”的好像快要从嗓子眼里跳出来，痛的难受，却也兴奋的开心，像是快要晕过去一样，在对方最后一次用力撞击泻出后，便真的晕了过去。
　　“……我也是。”激情过后，侧身躺在他身边，调整好姿势将对方搂在怀里，盖好薄被，在他嘴角落下轻轻一吻，蓝染轻轻说道。
　　然后，相拥而眠。 
作者有话要说：2011.9.28：十三我真的不会写H！！！
于是求留言求包养求长评！



16、所谓的无标题了

99、所谓的无标题了 ... 
 
 
　　一觉醒来，神清气爽。
　　头一次睡过头的某大魔王揉揉一头软软的褐发，打了个哈气，睁开了眼。
　　怀里的某人还在睡，像只小猫一样，毛茸茸的脑袋埋在他怀里，蜷缩着沉睡。
　　轻轻揭被起床，很小心的不要惊动某人，然后去浴室洗澡，洗完之后穿好衣服，又轻柔的抱起某人，放进水温刚好的浴缸内，慢慢清洗。
　　某人似乎觉得很舒服，囔囔了一声，翻身继续睡。
　　大魔王轻笑，双手更加小心。
　　清洗完毕后，抱起，擦干全身，忍住想再把某人从头到脚吃一边的冲动，为他穿好短裤短衫，盖好被子，便退出房门。
　　微卷的褐色发梢还在往下滴水，染湿了雪白的风衣。
　　一路畅通屋子回到自己房间，没有遇到一个破面和死神，蓝染检查了一下完好无损的崩玉，走进了卧室。
　　自己的大床上，双黑的自家兄弟还在沉睡，似乎又……不，肯定是又熬夜了，俊秀男子又把自己搞出淡淡的黑眼圈。
　　蓝染轻笑，慢步上前，坐在床边，伸手揉了揉床上之人的黑发，往下落得水滴溅在某人脸上，因为感觉到熟悉的灵压，所以没理会继续睡，然而水滴太过冰凉，皱了皱眉，某人还是不情愿的醒了过来。
　　“唔……”轻声嘟囔，库洛洛显然没睡饱，一个哈欠大的长长的，但也只是睁开了眼，看了看蓝染，便闭上眼，打算继续睡，“他还在睡？”
　　“嗯。”蓝染点头，微微蹙眉，而后好笑道：“你也睡吧，要是被他看到了，又要念叨你的黑眼圈了。”
　　“唔……”伸手抹了一下自己的黑眼圈，库洛洛不满，“没办法，崩玉内部构造太复杂，你又不让拆，很难研究透彻。”
　　“……好吧，你继续睡，等我研究透，做一个给你玩。”
　　不知不觉中，两人对话的语气好似回到了那个世界时，轻松，又带了点幽默和孪生子之间的心有灵犀。
　　“嗯。”轻声应道，然后继续睡。
　　虽然两人相似的恐怖，但在那个世界，身为兄长要担当起的责任心，还是盖住了某人其实压根不用被照顾的事实。
　　库洛洛总是对一件事情起了兴趣，就会忘掉其他事情。
　　比如，忘记吃饭，忘记按时吃药，或者……睡觉。
　　明知道心脏不好，却还总是比平常人还要累一些，真不知道他到底想干什么。
　　所以他这个兄长，就要起照顾好弟弟的责任。
　　其实身边一直都有类似于保姆存在的表妹时常在耳边唠叨“要记着这个，不要忘记那个”，但他们还是选择性，总是会忘掉一些。
　　记得的是“他”长在耳边唠叨过的事情，忘记的则是“他”曾经不喜欢的事情。
　　比如杨洋曾经说过：儿子们，一定要记得某些东西不能吃，某些吃多一些对身体好哦~
　　然后他们就记住了。
　　又比如：这个我不爱吃，虽然对身体好，但不爱吃就不爱吃，就跟毒药一样难以下咽我才不要！
　　于是他们也选择不要，那怕，这些东西会对他们脆弱的心脏有好处。
　　真想回到那个时候，一栋大大的别墅内，只有他们三个人，虽然有些冷清，但最起码，都是自由自在，想干什么就干什么。
　　想大笑就大笑，不在意什么形象问题。
　　想打闹就打闹，不在乎什么辈分问题。
　　只可惜唯一不同的是，不能随意，说喜欢，因为，他们是父子。
　　想必库洛洛和他想的一样吧，都有些庆幸，杨洋死后穿越到了他们的世界，否则，他们估计一辈子，都不会和杨洋走到现在这样。
　　“呵呵~”某大魔王忍不住苦笑。
　　揉揉还在滴水的头发，有些苦恼。
　　库洛洛给他的预言，他因为不太清楚自己究竟多少岁，所以无法做出预言，而库洛洛为杨洋做出的预言……
　　
　　悲哀的火红眼挥舞着愤怒的锁链
　　划开了彼岸的两端
　　强迫做出的选择
　　冬天一去不回
　　蓝色的彼岸花妖娆开放
　　你甘愿沉醉于其中芳香
　　不要自责愧疚
　　你的爱人们早已知晓一切
　　大战来临
　　失败的计划
　　为了阻止爱人消失
　　暂停的时间将重新流逝
　　但是不用难过
　　离别只是重逢的开始
　　轮回至树上的果实
　　降生后开始等待
　　请期待你的王们到来
　　然后一同离开
　　
　　他的计划，失败了啊……
　　
　　暂停的时间将重新流逝。
　　
　　也就是说，计划失败之后，为了阻止他们消失，他以时间重新流转为代价……
　　……死了？真正的，死了……
　　
　　离别只是重逢的开始。
　　
　　还好，只是身为杨洋时的身体死了，并不是灵魂也消散了，如果连灵魂都没了，他真的，也不敢保证，他会和库洛洛做出什么无法挽回的事。
　　
　　轮回至树上的果实
　　降生后开始等待
　　请期待你的王们到来
　　然后一同离开
　　
　　胎果，王，麒麟，十二国记……
　　王啊……
　　呵呵，不管是否真成为麒麟，他们也会找到他，因为，他杨洋的王，只会是他们，如若对其他人臣服，他们就算毁了那个国家，也会将他抢走，他只属于他们，也只能是他们的。
　　但是不管预言是否真会成真，现在，还是想想，该让计划，完善到，就算预言会成真，但损失不会太大的地步。
　　毕竟，一步错，他们……输不起。 
作者有话要说：2011.9.30:感冒了，鼻子难受眼睛也难受，卡文了……
求留言啊



17、所谓的盾舜六花

100、所谓的盾舜六花 ... 
 
 
　　井上织姬到了虚夜宫。
　　被乌尔奇奥拉带了回来，并且治好了葛力姆乔的胳膊。
　　盾舜六花的能力很逆天，不愧连原著中的蓝染都想得到的力量，更别说现在，要让崩玉完全发挥它的作用，井上织姬的能力必不可少。
　　不过不知道是蓝染的恶趣味还是其他，貌似他很享受从高处往下看人的感觉，貌似很有高人一等，亦或者，高处不胜寒？
　　杨洋有点澹然后站在蓝染身边，和他以及另一侧的库洛洛在高高的台上，王座边，往下看前来的井上织姬。
　　现任第六十刃的鲁比，样貌看起来相当伪娘，但声音，却是正儿八经纯爷们，一点都和他的形象不搭，每会看到他，在听他说话，杨洋都有种想要失意体前屈，亦或者风中凌乱一把的感觉。
　　好……好怪，好怪……
　　找不出形容词，就只能这么说。
　　
　　一通杨洋无论听多少遍都听不太明白的话语结束后，杨洋盯着井上织姬微微蹙眉，撇嘴。
　　按照蓝染所说，虽然不是很明白，但从看过的动画来说，井上织姬的能力，现象的拒绝，那么，她的能力，能拒绝回自己已经暂停的时间吗？
　　很好，这是个相当值得思考的问题，不光是他好奇，库洛洛和蓝染也是。
　　
　　葛力姆乔的胳膊治好后，又让井上织姬将他背后被削掉的数字编号回复，然后，宰了鲁比。
　　相当血腥，不过这就是虚圈，是比流魂街还要弱肉强食的存在，再者，也是在蓝染的默许下，毕竟现任六刃，怎么看，实力都没有葛力姆乔强。
　　大猫发威，真的好威武好嚣张。
　　不过那笑声真让杨洋怀疑他会不会笑岔气给噎住……
　　于是杨洋忍不住开口了，“那个……葛力姆乔，笑的太得意可不好，小心乐极生悲哦~”
　　被人生生止住想要发泄似地笑容，葛力姆乔当真有点噎住了，不过毕竟是属于猫科动物，微微咳嗽两声便恢复了，皱着眉，一脸不爽的问：“你说什么？”
　　“难道我说错了吗？”杨洋一脸的莫名其妙，来回看看他和蓝染库洛洛，不解的挠挠脸颊。
　　“不，没什么。”蓝染起身，然后退朝散会。
　　而后，没多久，敌人来袭。
　　杨洋没有跟去，库洛洛也没去，而是一同前往井上织姬的房间。
　　因为杨洋想知道，井上织姬的盾舜六花，对现象的拒绝，能有多广泛。
　　虚圈是永无止尽的夜晚，清冷的月色，苍凉的白色沙漠和孤寂的石英树，任何从小生活在现世那种充满各种新奇玩意不缺少娱乐项目的地方长大，都不会适应这里，想必井上织姬，这会很无聊吧。
　　礼貌性的敲门，得到对方的允许进入，还未开口说话，却先被对方抢先。
　　“那个，从黑崎同学那里得知，杨先生，似乎在黑崎同学小时候，你们就认识了吧？”
　　“是这样的没错。”随意的往沙发上一坐，靠着扶手，一手托腮，杨洋回到：“那时候一护可是很黏我的，不过他应该不记得了吧，毕竟，那时候他还不到三岁。”
　　“那，那个……”井上织姬看起来还想问什么，不过却被杨洋身边的库洛洛打断了。
　　“井上小姐，我们来这里不是和你谈黑崎一护的事，而是看看你的能力，究竟能到达到什么程度。”
　　“你，你是……？”
　　“我是库洛洛・鲁西鲁，蓝染加医榈乃生兄弟。”
　　“双生兄弟？”井上织姬仔细打量库洛洛一番，疑惑，一点都不像啊，一个双黑，一个双褐。“那么，需要我做什么？”
　　虽然样貌上相差很多，但给人的感觉却是，不愧是双生兄弟，一个个看似温润如玉，但都让人心底升起一股寒意，惧怕，不敢反抗。
　　“杨洋……想必你也从那位黑崎得知，他是蓝染，也就是我们的父亲这个事实了吧。”
　　“我知道。”井上织姬轻轻点头，偷偷瞄了一眼杨洋，心里的疑惑更盛一层，居然是两个孩子的父亲，但为什么他看起来，却比自己的孩子还要年轻？
　　“我知道你在想什么。”杨洋耸耸肩膀，“任何人只要听到我是他们两个父亲都会怀疑我的年纪，我可以明确的告诉你，我却是是他们的父亲，不过……”杨洋低头，苦笑：“只是我的时间暂停了而已。”
　　“时间暂停？”
　　“对，时间暂停。”杨洋舔了舔有些干干的嘴唇，扫了一眼库洛洛迟疑了一会，说道：“我是先天性心脏病，没有可匹配的心脏移植，然后死于惊吓，我以为我死了，可没想到还能醒来，而后知道，我的身体从醒来后，不知道为什么，就停留在了死亡之前，受了伤会自动愈合，那怕是致命伤，就算是心脏被人挖出来，也会自动回到体内。”
　　杨洋其实也解释不清楚自己的身体到底是什么情况，所以老说的有些迷糊，不过，大致上能让人明白就行。
　　井上织姬听的也是半知半解，不过明白大致就行。
　　“那么，杨先生，是想让我将你暂停的时间拒绝到再次流转吗？”
　　“嗯。”杨洋起身，来到井上织姬面前，“拜托了。”
　　“好……”杨先生看起来不像是坏人，虽然是蓝染的父亲，但是，帮一帮，应该不会像葛力姆乔那样吧……
　　库洛洛没阻止，他虽然知道结果肯定不会成功，但是试一试没什么坏处，所以就任由杨洋来了。
　　杨洋其实很胆小，他怕他暂停的时间会突然开始流逝，与其这么整天担忧，还不如治好，小心翼翼的活着比较好。
　　谁知道哪天要是正和他们谈天说地享受天伦之乐，时间突然再次流转，连道别的机会都没有，那就悲催了。
　　如果一直依赖这种某种意义上的天赋，杨洋怕他哪天突然恢复正常，不适应，照样不顾后果忍着剧痛依旧挥刀向前的话，那就真会死翘翘的。
　　杨洋是真的很怕，他宁愿躲在背后活的小心翼翼可以跟喜欢的人在一起，也不愿意站在危险前，面临突然事故连再见都没说，真正去见佛祖。
　　杨洋是想让井上织姬将他暂停的时间拒绝到再次流逝，他以为，拒绝回来后，肯定也能将死亡的人拒绝活过来，就像黑崎一护，死了好几次，不照样被她一拒绝，照样活蹦乱跳的用刀砍死别人。
　　所以当井上织姬的双天归盾照在他身上，橘黄色光芒亮起时，他还相当期待，但没几秒，就是无法忍受的剧痛和惨叫。
　　杨洋他想的太天真了，以为井上织姬的能力，真的对他有用。
　　只可惜……
　　他的身体暂停到死亡之前，而井上织姬的能力是将时间倒转。
　　两者会起冲突。
　　首先，将杨洋的时间拒绝到再次流逝，那么，杨洋就必须死一次。
　　然后时间倒转，死亡之前。
　　就又退回到原点。
　　于是这就是个循环，恶性循环……
　　本来时间就停留在死亡之前，她这会拒绝到再次流转，然后又给拒绝回去。
　　杨洋的时间，是拒绝不能真正的活着的时候，一到死亡之前，就会自动暂停，所以井上织姬的能力，对杨洋没用，并且，还有副作用。
　　所以沐浴在橘黄色的光芒下，杨洋再次体验了一把，当时被吓……死时的感觉。
　　无法呼吸，心脏抽痛，连呼吸都会更增添一份痛楚。
　　那声惨叫，吓的井上织姬连忙扯掉了双天归盾，然后下一秒，痛的意识模糊的杨洋便被库洛洛稳稳接住，放到在沙发上，紧张的检查他的身体。
　　库洛洛料事到了结果，但也只是从预言上，但从没想过事实会是如此，如果早知道，他肯定会阻止杨洋。
　　但现在已经晚了。
　　杨洋张着嘴巴，想喘息，却呼吸不到一丝空气，黑眸空洞，宛如死人。
　　察觉到胸口玉观音发出烫人的温度，就像每次他离开时一样，库洛洛连忙对杨洋做人工呼吸。
　　你不能在这个时候离开，不能，他不允许，蓝染也绝对不允许，杨洋…… 
作者有话要说：2011.10.1：大家国庆节快乐，于是JJ抽的好销魂，无法回复留言，抱歉！
于是突破100大关，散花！
再于是，求留言求长评啊啊啊啊啊啊！



18、所谓的薰衣草香

101、所谓的薰衣草香 ... 
 
 
　　一切，都仿佛是一场镜花水月……
　　
　　你不能死，杨洋，我们还没有完成想要的目标和计划，你不能就这么撒手抛下我们，绝对不允许！
　　人工呼吸，不顶用……
　　心脏已经停止跳动，眸内已无生气。
　　胸口的玉观音从烫的惊人到似乎快要融化掉一般犹如岩浆般滚烫……
　　库洛洛此刻无比后悔，为什么当时没有阻止他。
　　“怎么回事？”身后传来熟悉的声音，是从玉观音感觉到杨洋危机，连忙赶来的蓝染，玉观音从来没有这么烫过，肯定是杨洋出事了。
　　手中没有停下，库洛洛头也不回的说道：“井上织姬的能力不管用。”
　　只是一句话，便让蓝染明白了来龙去脉，然后加入抢救中。
　　“为什么不阻止？”蓝染语气平稳淡淡，但就连一旁不知道如何开口说话的井上织姬都能听得懂，那是隐藏在平静海面下的波涛汹涌。
　　“抱歉。”
　　库洛洛此时只能这么说。
　　
　　虚圈没有心电图以及电击工具，所以蓝染只能手动。
　　撕开碍眼的衣服，双手覆上心口，感受肌肤下的那几乎没有的微弱心跳。
　　“呼……”蓝染松了口气，只要有心跳，就还有救。
　　于是开始人工实施抢救。
　　一下两下，最简单的按压抢救。
　　梳理的颇有型的头发，也因为动作散落下来。
　　因为先天性心脏病，库洛洛和蓝染都曾经学过一些简单的应付紧急状况的急救方法。
　　所以对这种抢救方式很熟悉，可谓是得心应手炉火纯青。
　　但杨洋和那时候的状况不一样，不是普通，就能抢救成功的。
　　于是一边按压，一边将自身灵力，缓缓从胸口导入体内，慢慢循环自全身，让其稳住。
　　以前库洛洛在猎人世界，他在死神世界，杨洋死后，都会在两边穿越，可现在，他们都在死神世界，杨洋这时候要是死了，他会去哪里？
　　这没人知道。
　　所以在无法把握的情况下，他不能担保，杨洋这时候要是死了，会去什么地方，还会不会……回来。
　　所以他不能死，他的计划就算没有完成，也不能让他死。
　　见蓝染如此，库洛洛也将自己的灵力，慢慢输入到杨洋体内。
　　杨洋这会的身体，已经不在暂停时，而是在死亡的那时候，所以输入灵力，不会被拒绝出来。
　　他们一定要把握这个时间，否则，过了，就没机会了。
　　淡紫色的念力改变成灵力也还是原来的颜色，从手中泛着妖艳的色彩，和蓝染那种淡蓝色的灵压碰触，纠缠在一起，形成一种如薰衣草般，漂亮的蓝紫色。
　　两种灵压一起输入体内，慢慢将杨洋包裹住。
　　此刻无声胜有声，他们用行动，表明了此刻的心情，他们是多么迫切，那个人能活过来。
　　缓缓的，不间断的，那怕是将全身灵力输入他体内，自己灵力枯竭到站立不稳，也不放弃。
　　不能死，他不能死……
　　
　　薰衣草的花语是，等待爱情。
　　杨洋期待的是，能和库洛洛蓝染在一起，和他们不受约束的在蓝天白云下，手牵着手，在一路平坦的路上，平安走下去。
　　他一直等待着这天，和他们一起。
　　但是现在，似乎连这点小小的愿望，都无法实现……
　　
　　听不到任何声音，看不到任何事物，感觉不到任何东西。
　　杨洋此时，悬空在一处漆黑到无边无底无顶的地方，茫然的不知道该看向哪里。
　　他知道自己死了。
　　因为胸前一直佩戴着的，就算前几次死后，都会跟着灵魂穿越的玉佛不见了。
　　但是他不知道为什么死后会来到这里？
　　就算是死后下十八层地狱，也会有黑白无常来勾魂的吧，但这里是什么地方？为什么会在这里？这算什么？
　　杨洋很迷茫。
　　这时，眼前忽然白芒乍现，刺眼的紧。
　　眯着眼看去，似乎在白芒中间，看到一扇门。
　　杨洋手背挡在眼前，慢慢向前。
　　到达门前，伸手，轻轻推开。
　　白芒消失，木门内，是他曾经生活了20多年的家，那栋大大的别墅内。
　　杨洋有种恍然隔世的感觉。
　　虽然很久没见，但还是记忆犹新，家具的摆设，以及花草盆栽，还是他离开前地样子。
　　但是，有些东西不一样了。
　　比如，原先只有他和父母的相框旁边，现在摆放着他和自己两个儿子的合影。虽然两个小子总是板着一张扑克脸不知道在想什么，咱总觉得，还是蛮温馨，蛮有喜感的。
　　比如，屏幕播发动画的笔记本旁，原本会放着一本饮食报刊，但现在，则是少儿读物，启蒙教育书本。
　　虽然当时他们两个已经用不着，但是，那时候还是会习惯性的，一个字一个字的教他们读，练习发音。
　　那是他无比怀念的地方与时光，放佛只要他走进去，就能回到那个时候一般。
　　杨洋笑了，笑着笑着，眼泪便落了下来。
　　朦胧间，忽然发现，那些他相当宝贝的东西，此时正缓缓消失，而且背后，放佛有人在退他似地，催促他向前。
　　直觉觉得有什么不对劲，但还是抵不过后面那股大力，杨洋一个踉跄，差点跌倒着进去。
　　而后大门关上，那些有关他两个儿子的一切事物，在门关上的同时，消失殆尽。
　　杨洋微微张嘴，似乎明白了。
　　捂住胸口，刚才进门时那种心脏似乎有种重生的感觉，轻松，毫无束缚，就像，就像一颗没有丝毫病魔侵害的健康心脏。
　　这是，某些神灵在为他做出的选择。
　　想要活下去，必须舍弃什么，想要健康，必须付出代价。
　　回到原来的地方，去掉不该出现的人，恢复原来的生活，平淡无奇的活下去，直到死亡降临。
　　如果换做没有认识他们的从前，那杨洋可是相当愿意的，毕竟，没了心脏病，可以想干什么就干什么。
　　可是现在，他不愿意，非常非常的不愿意。
　　因为这里没有他们。
　　没有他想爱的人，没有他想要在一起白头偕老的人，他不愿意。
　　如果真让他选择这里，难道，一切就真的会回到原点？就当那一切是场镜花水月？
　　不可能，不可能……
　　他想回去，非常非常想回去。
　　“我想回去，蓝染，库洛洛，我想喜欢你们，想和你们在一起，我想回去，回到你们身边去……”
　　我宁愿舍弃我的荣华富贵，也想和你们在一起。
　　杨洋抱住膝盖，将脸埋入臂弯内，轻声哭诉。
　　“我想回去，我想回去……”
　　【那么，就回去吧，我们一块回去！】
　　感觉到脑袋被人抚摸的触感，杨洋抬头看去，却发现，他面前的，是他的另一个人格，杨溢。
　　【我们一块回去，去见你喜欢的人！】
　　杨溢没有开口，只是笑着看他，声音在他脑海中响起。
　　“嗯！”杨洋点头，“我们一起回去。”
　　【好，那么，风花雪月！】
　　“我在。”
　　“呼――”的一阵风声响起，夹杂着雪花飘在空中，杨洋的斩魄刀出现在杨洋手中。
　　【这里是玉佛中的世界，吾王，只要你有足够的信念，足够的执着，我们就一定能够回去！】
　　“玉佛？”杨洋皱眉，“这怎么跟佛扯上关系了？”
　　他一小小良民，虽然遇上了穿越这等匪夷所思的事情，但也轮不到佛祖大人大驾光临的地步吧……
　　他这本来就不健康的心脏，可受不起啊。 
作者有话要说：2011.10.2：JJ抽的我头疼，无法作者回复，无法送积分，还无法打开自己的文……
于是悲催的求留言求包养求长评！



19、所谓的神灵佛光

102、所谓的神灵佛光 ... 
 
 
　　神爱世人。
　　这话要是让库洛洛听到，顶多只是微微一笑后，便去做其他事情，看书都比这有趣。
　　流星街人不信神，尤其是库洛洛，他还是个逆神者。
　　流星街是被神遗弃的地方，从那里出来的人，没遇神杀神就已经差不多了，还让他感恩戴德去信仰？
　　抱歉，俺还没脑残到那种地步，直接浮云了谢谢合作。
　　至于蓝染，就更加笑的一脸淡然。
　　他本身就是神，虽然是在尸魂界这种很量产的神，但好歹也是个神，所谓的神爱世人？抱歉，他正忙着公文，忙着计划怎么颠覆尸魂界，忙着用崩玉生产破面，没空爱世人。
　　于是这个说法，真是各有千秋，信则有，不信则无。
　　杨洋脖子带的玉佛和库洛洛蓝染带的玉观音，其实大有来头，只是他们不知道而已。
　　至于这个大有来头究竟有多大，俺玉灵可以很严肃的告诉你，其实也不大……
　　哦，自我介绍一下，我是玉灵，这一章的疑似主角。
　　我是玉灵，没名字，就叫玉灵。
　　至于我的来头，我可以慢慢跟你们说，来来来，先坐下，泡杯茶，一边品，一边听故事。
　　话说很久很久很久以前，在我还是快毛石的时候……别PIA我哦，毛石怎么了，毛石虽然不值钱，但赌对了，那也是一块翡翠翡翠的翡翠啊！
　　于是话题扯回来，想当年在我还是块毛石的时候啊……
　　于是时间倒退至很久很久以前，啊，你们绝对猜不出来，在玉灵身为毛石的之前，它其实是压在齐天大圣孙悟空身上的N多石块中的其中一小块。
　　虽然是连镜都没出过一次，但好歹也是如来佛祖五指化作五行山压住孙悟空的其中一块石头啊。
　　虽然在唐僧解救孙悟空后化作碎石块，但不知怎么的，他就突然有灵性了。
　　金木水火土，就好像五大属性的力量在五行山倒下变碎时，全都跑到它体内一般，充满了力量，让本来只是死物的石头，有了意识，有了灵性。
　　但石头总归是石头，你们不能指望它有了力量立马就能腾云驾雾化为人形去为所欲为？很遗憾，它那会只会是石头，只能用滚代替双脚，一路滚到草丛处，当然，有人时它肯定得停下，它可不想被人当做妖物给一锄头敲碎了。
　　反正它只是一块石头，不吃饭喝水也能活，就算呆在毫无人烟处，照样能吸取日月精华修炼成精……
　　但目前还是块石头，被人偶然捡到后，被当做毛石赌石买给别人后，还是一块不起眼的，石头，啊，这会不应该叫石头，而是毛石。
　　然后开凿，发现是一块翡翠，而后高价卖出，再被破开成三块，分别雕成一玉佛，两观音。
　　虽然它是快石头，但是有灵性的石头被人解剖也是会很疼的，它当时就特想诅咒那些敢切它的人，但随后想想还是算了，它都被那些人雕成佛像了，那也不辜负它曾身为如来佛祖五个指头化成的五行山的其中一块石头的美名……
　　虽然莫名其妙的多出两个娃……咳咳咳，这话不能让真正的观音菩萨知道哦~
　　然后玉佛被卖出，与俩娃分道扬镳。
　　一代一代的被买它的人传下去，也算的上是一块古董，然后中途被富二代败家输光家当后，给当了，再然后，当铺的某小掌柜的携款私逃，跑路时，不小心将它给丢在地上，最后被人捡到。
　　然后然后，经过一番坎坷经历，就到了杨洋亲生母亲手里，而后，又传到杨洋手中。
　　
　　玉灵对杨洋母亲的印象是，那是个相当乐观的人。
　　当时到她手中时，她才十岁，因为知道自己的身体状况，所以比一般同龄人，都要……早熟一些，知道心平气和的过日子才是自己能够活的久一些的道理。
　　当然，有了玉灵以后，就更加对任何惊人之事，都可以淡然相对。
　　玉灵很喜欢这小姑娘，所以用上自己微小的力量，让她在每次忍耐不住想要爆发式，压制住那股怒气，让她平静下来。
　　一年一年过去，相处融洽，直到她结婚，直到她……生子。
　　怀孕对患有先天性心脏病的孕妇是个大忌，弄不好，连孩子都没生出来，就会死。
　　她的丈夫表妹亲戚，都劝她拿掉孩子，可她倔强的认为那些人想杀掉她的孩子，于是离家出走，却晕倒在路上被送进医院。
　　于是众人打消了这个念头，开始祈求上天保佑，希望她能顺利生下这个孩子。
　　当时的玉灵也期望她能拿掉这个孩子，但没办法，它只是一块玉佛而已，还没有达到能干涉人命的力量。
　　于是它只有默默的看着而已，在她生孩子，默默保佑她度过此劫，但很遗憾，她还是死了，最终，还将它当做遗物，给了他。
　　玉灵其实最开始，是恨着杨洋的，但在随后的日子，看着小小的生命一天天成长起来，恨意逐渐消退，看着小孩子遇到危险担忧，得知他遗传了她的心脏病，便觉得很怜惜。
　　心脏病啊……
　　每一次念着这四个字，玉灵都会觉得相当苦涩。
　　那是要了她的命，而且在未来，也可能要了他的命的病魔啊……
　　所以玉灵很心疼他，但也只是心疼而已，却不能做什么。
　　看着他长大，看着他被绑架，看着他忍着心脏剧痛下狠心将削的尖尖的铅笔头刺入绑架犯心口……
　　玉灵每次看到杨洋微微蹙眉捂着胸口不知道在想什么的面孔，总是酸的很想落泪。
　　
　　至于它那俩娃，只有力量没有意识，不知道过的是什么日子和经历，最后，竟让非常狗血的，被某人当做残次品二手货给贱价甩卖了，当时杨洋看到地摊上的那块玉观音，只是心里莫名的一震，便鬼使神差的买下了，现在想想，应该是玉佛对他做了手脚吧，看不过它那俩娃继续颠簸流离，就干脆父女团圆了，亦或者，母子团圆？
　　反正男戴观音女戴佛，这谁能论清到底谁男谁女。
　　玉灵是一块灵石，但发挥它作用，那还得是一整块才行。
　　当初被雕刻时落下的残碎玉片，也被它无形吸收，而现在，就差那俩娃。
　　于是神爱世人这四个字，也算是顺理成章。
　　它身为佛，好歹也做一做佛的慈悲样子，虽然只能保护它主人，外带它那俩娃的守护人。
　　先说明一声，那俩娃的主人那俩大神的灵魂婴儿穿跟它一毛钱都没关系，它当时只是顺着当时超萌那俩大神的主人的想法，试想了一下如果俩大神穿到这里会是什么样子，谁晓得它居然RP大爆发，灵力残缺也能到招魂的地步，将那俩大神的灵魂给弄到主人俩儿子身上了……
　　反正他俩儿子被那个悲催的运输小姐不懂照顾先天性心脏病婴儿给弄的半死不活，等到目的地也跟快死差不多，那两位大神来临相对于救了他儿子一命，反正只要是肉体是就行，灵魂，那就浮云吧，送来只要不是两具尸体，那就皆大欢喜！
　　那不是它的错，真的不是它的错，反正它现在是一块翡翠玉佛，没人会怪到它头上，阿弥陀佛佛祖保佑！
　　然后它主人被吓……死了。
　　它不想以后当做陪葬品被埋在地底下永无天明之日，于是只有发动它自己也不相信会不会成功的灵力，让它主人穿越。
　　天晓得是不是RP大爆发，它只是不想被埋而已，谁知道竟然真的穿越了，而且还特RP的穿越到动漫世界。
　　这年头果然还是RP当道啊……
　　某玉灵如此感叹。
　　于是跟着主人，经历如此如此，这般这般后，某玉灵爆发了！
　　口胡，它这个主人为什么这么废啊这么废！
　　不过无可奈何啊，谁让它主人，是为心脏病患者啊，在这种要靠实力才能活下去的地方，首先体力，必须要好啊……
　　为了不让主人那么轻易的死，它才迫不得已让他的时间停留在死亡之前。
　　那样相当耗费灵力，不过没关系，这个世界只是动漫世界，而它是佛祖下的实物，耗费，那也得好多年好多年才能耗费的光。
　　再者，不管是死神界还是猎人界，灵力和念力都是极好的粮食啊，不吃白不吃，灵子在尸魂界虽少，但虚圈可是相当多，它那三十多年吃的差点没撑死……
　　至于猎人世界，念力者简直是少之又少，虽然旅团各个都是，但它总不能一见就吃吧，所以饿了很久……
　　它可是相当喜欢死神界呀。
　　于是回到死神界时，真是相当雀跃到差点跳起来。
　　玉灵很心疼自己的主人，非常非常的心痛。
　　死的不值得，活着也没有梦想和目标。
　　在他父母还健在的时候，到有些期待，但他们死后，便没了目标
　　除了有一点点兴趣外，就像一具行尸走肉。
　　
　　玉观音上的力量，玉灵想收回来其实随时都可以，但是为了杨洋确保万一，才没有拿回。
　　玉观音就相当于一条线的两端，它是最中间挂的一个环，杨洋只要一死，灵魂就可以随意划来划去到两边。
　　玉灵深知杨洋想要的是什么，但是它不想给，因为那两个人，它不相信他们能给他未来。
　　所以它想做一个测试，测试他们两个，到底有没有资格，可以拥有杨洋。
　　如果没有资格，它将用尽所有的力量，给杨洋一个健全的心脏，穷尽一声，都要保护他，让他好好活下去。
　　它玉灵此生唯一的愿望和目标，这一生唯一所想守护的，就只有它的主人。
　　如果他们通过测试的话，那么它将许他三个愿望，在这个虚拟的动漫世界，它的力量，也算的上逆天，只要是它能办到的，它就一定会做到。
　　它小小的主人啊，它看着长大的主人啊，就算它最后会化为灰烬，也想让他，平安的活下去，和他喜欢的人，活下去…… 
作者有话要说：2011.10.3：求包养求留言求长评……



20、所谓的玉灵测试

103、所谓的玉灵测试 ... 
 
 
　　两人一把刀，此刻正站在玉佛内部世界所幻化出来的他们原本世界中的家里。
　　这里，居然是玉佛中的世界？
　　杨洋吃惊到目瞪口呆。
　　虽然他曾经想过，他肉体死亡灵魂穿越时玉佛都紧跟来去，想必也不是什么凡品，可没想到，力量居然这么强大……
　　难、难道真是佛祖大人显灵了？
　　【笨！】杨溢一巴掌拍到杨洋脑门上，打消他那种不符实际的想法，【那卷毛头怎么可能会管你这档子事，遐想也要有个度！】
　　
　　[喂喂喂，我玉灵大人可看着呢听着呢，好歹我也是如来佛祖五个手指头化成五指山其中的一块碎石，但好歹也是佛家出品，你这么说我可会怒的哦~]
　　处于隐形状态的玉灵逵猩竦目醋琶媲澳橇饺嗽诨ザ，却只能哑巴吃黄连，有苦说不出……
　　
　　“是吗？”杨洋捂着脑门，愣愣的回到。
　　【哼！】颇有傲娇潜质的杨溢双臂环胸一扭头，眼神不知道瞄什么。
　　玉灵觉得它还是出场算了，让他们这么毫无头脑一阵乱猜，它不给逅啦殴郑
　　于是一阵翠绿色光芒大亮，耀眼到很想人一巴掌将其拍散的地步中，玉灵大人隆重出场。
　　翠绿色的长发，翠绿色的眸子，按照它主人喜好美型人物的特征，特意化成一个它相当满意的却不伪娘的俊秀容貌从光芒中现身。
　　可却在“他”还为出口做自我介绍时，看到“他”这副摸样的杨洋杨溢起先惊艳了一下，然后同时抽抽嘴角和眉头，说道：“好受……”
　　不愧是同一个人，连品味看法都一样……
　　“丫的你才受你全家都受！！！”玉灵大人暴跳如雷了，“他”都特意不伪娘了，为什么还是受啊混蛋！！！！
　　“额……那么你是？”杨洋看着对面的炸毛的玉灵，黑线问道。
　　“咳咳……”玉灵咳嗽几声，然后掠过额前飘逸发丝，颇为自恋的说道：“吾乃玉灵，是汝胸前所佩玉佛之灵。”
　　没错吧，一般有身份的大人物开口说话都是文言文。
　　玉灵其实还是有点心虚。
　　他这算是充大头吗？
　　
　　“玉佛之灵？难道跟紫霞仙子一样，是佛祖某个工具台化成的神灵？”杨洋星星眼，怪不得好漂亮，原来是这么回事！
　　【笨！】杨溢再一巴掌拍了上去，【这世界上哪有这么多神奇之事，你够了没！！】
　　“哦……”
　　
　　[喂喂喂，虽然你们本是同根生，但是你打我主人小心我翻脸啊，我都没打过，你凭什么凭什么凭什么！]
　　玉灵表面风平浪静，内心早已咬着手帕很怨念杨溢同学。
　　还有……
　　玉灵弱弱的举手，“其实，我也算神器来着……”虽然这话说的很没底气。
　　【神器？什么神器？】就算对着玉灵，杨洋也没打算开口说话，反正都是在玉佛内，基本都是心心相通……
　　“额……当初如来佛祖的五个手指化成五指山压住孙悟空的其中一块五行石……”
　　【哦，那本质还是一块石头嘛，算什么神器！】
　　不得不说，杨溢你极点口德吧，你不知道这话很损吗？
　　貌似这话还真没办法反驳，于是玉灵大人小小的心肝被打击了，碎成渣渣……
　　“谁说的，那时候还是毛石，我现在是一块翡翠！！！”没听过玉不琢不成器吗，我现在是翡翠啊翡翠！
　　【那本质，还不就是一块比较稀罕的石头？】
　　“……”玉灵无话可说，翡翠虽是翡翠，值钱归值钱，但的确是一块，比较稀罕的石头。
　　玉灵大人默默垂泪了，为什么为什么为什么，他主人那么弱小好欺负，另一个人就那么难搞啊，难不成真是正负比例？
　　玉灵转身，低头，默默黑线做沮丧状。
　　杨洋嘴角抽抽的看着自家兄弟，心里竖起大拇指赞道：杨溢，很好很强大……
　　玉灵叹息，知道自己仅凭口舌是争不过对方，也知道杨洋最终选择是什么，所以消失身形，赶场去了。
　　于是杨家俩兄弟看着玉灵消失，正好奇对方干什么去是不是落荒而逃，他们所呆的房间瞬间消失，变回杨洋之前呆的那块漆黑之地，而后，面前出现了一面大镜子，镜中，是同样身处漆黑空间的库洛洛和蓝染。
　　
　　那时的他们正在实施抢救往杨洋体内输送灵力的俩人，专心一意，没感觉玉佛丝毫异样，等发现时，俩人已在眨眼间，没有一点不适之处，就被传送到漆黑空洞的虚无境地。
　　他们俩本身就是灵体，带着玉观音一起，不像杨洋那样，还有具肉身，进入玉佛世界内并灵魂脱壳。
　　“这是……哪里？”处事不惊是大BOSS的专利，对待未知事故突发的最好的状态是保持冷静，这点他们比谁都清楚。
　　于是玉灵大人不请自来，再一次在翠绿色光芒现身，他双臂环胸，仰着下巴，学着在看过无数动漫人物出场拉风得意时的欠揍表情道：“呦，欢迎来到我的世界，笨蛋们！”
　　对杨洋他们拽文言文还说的过去，但对俩BOSS拽，他玉灵大人虽然在古人那里听过N多诗词歌赋，但可怜可怜他，他只是一块玉佛而已，用不着那么多知识，他智商有限，谁晓得他要是拽文言文，大BOSS也回个文言文，他要是听不懂该咋办？
　　
　　“玉佛的世界？”还未言明，大BOSS一语道破，也省得他解释。
　　不过玉灵还是相当气馁，本来还想保持一点神秘感，话说他们是从哪里看出来的？他有露出破绽吗？
　　其实玉灵没露出破绽，而是他本身就是个破绽，你见过哪个人全身上下除了皮肤是白的，其他均是犹如翡翠一般翠绿的颜色？当然眼白不算……
　　尤其他身上某种力量，给人的感觉和玉观音一样。
　　所以不难猜啊。
　　
　　好吧，长话短说，不唠家常，玉灵换上一副正经样，很肃穆的说道：“我只说一句，如果给杨洋一个健全的心脏让他回到原来的世界，你们可否愿意放其离去？”
　　考验你们的时刻到了，库洛洛・鲁西鲁，以及蓝染加医椋如果我换给杨洋一个健全的心脏让他回到原来的世界，你们会作何感想，愿意让他离开吗？
　　我拭目以待。 
作者有话要说：2011.10.4:电脑看久了，眼睛有点涩……
于是为什么留言还是这么少哇……



21、所谓的顺利通关

104、所谓的顺利通关 ... 
 
 
　　如果给杨洋一个健全的心脏让他回到原来的世界，你们可否愿意放其离去？
　　这何尝不是一个诱惑？
　　库洛洛和蓝染曾经想过，如果代价是离开他们，杨洋才能健康的活下去，他们会不会放手？
　　如果换做以前，在还未表露感情时，他们到会考虑一下，放杨洋回去，而现在……
　　
　　漆黑空间突然扭曲，画面渐渐浮现，车水马龙的世界，汽车高楼大厦、自行车路过，飞机在天空中缓缓行驶，不远处大超市门外上方的大屏幕上，是一排排鲜红的数字体：2011年，10月5日，17：43，晴，13~24度。
　　那是二十一世界，他们曾经生活过的地方。
　　不知道玉灵为何显出这一幕的两人仔细观察面前不断来去的人流，而后发现，他们在乎的某人，正坐在长形木椅上，幸福吃着他们认为的垃圾食品，喝着百事可乐，正跟一对中年夫妇相谈甚欢。
　　他们认识那对夫妇，虽然从未真正见过，但在相册内见过无数次的，杨洋的父母，他们那时候的爷爷和奶奶。
　　“如果你们放他回去，他将会是这种生活。”玉灵这时候很煞风景的凉凉出口。
　　“我会在那一天，逆转他父母的命运免其车祸，然后换给他一颗健全的心脏，那么，你们看到的这一幕，就会成真，他会忘掉你们，幸福和父母生活在一起。”
　　杨洋父母不会出车祸身亡，那么他就不会因为太过伤心而想打一夜电脑自杀，换上一颗健全的心脏，那么就会去干想干的事情，不用忌讳什么恐惧什么。
　　付出的代价只是让杨洋忘记你们，你们可否愿意，这就是对你们的测试，那么，你们的答复是什么？
　　玉灵万分期待，他们的答复是什么，是愿意，还是拒绝？
　　
　　库洛洛和蓝染看向杨洋，沉默。
　　杨洋此时是多么的幸福，多么的快乐，和健在的父母一起，这是他的愿望，不用每次只看着电脑和相框中的相片思念，而是看着真人可以撒娇，吃着想吃的东西，可以玩以前他不敢打的网球篮球，不必再忌讳生气时心脏病发，不用再吃那永远也吃不完的药片和打不完的吊针。
　　那是他曾经奢望过的，却再也不能成真的愿望。
　　而这时候，只要他们同意，只有简单的忘掉他们就可以换来的幸福，玉灵很期待，他们，究竟作何选择，是让杨洋回去平安一生的活下去，还是跟着他们受尽痛苦折磨，他很是期待。
　　“那么，你们的答复是？”玉灵双臂环胸，微微蹙眉，翠绿色的眸子盯着他们，看不出任何情绪。
　　“呵~”蓝染轻笑，库洛洛但笑不语，不知道是想到什么好笑的事情一般，两人在几秒钟后，同时笑出声。
　　“呵呵呵呵……”笑的似乎有些癫狂，又好像是听到什么极为好笑的笑话似地，让玉灵有点莫名其妙。
　　“你们笑什么？”玉灵皱眉，只是做个选择而已，思考一段时间到情有可原，可是你们一味的发笑是干什么？
　　“你不是明知故问吗？这位玉灵先生。”似乎是笑够了，蓝染揉揉他一头软软的褐发，微微歪着脑袋，笑道：“你觉得，我们会同意放他走吗？”
　　“什么意思？”
　　“你来问我们，想必是杨洋不同意吧。”库洛洛再次扫了一眼坐在椅子上的杨洋道。
　　“……对。”
　　“就算我们的答案是放他回去，那么，你会同意吗？”
　　“……不会，毕竟主人不愿意……”
　　“很好。”蓝染笑，“那我们的答案，不很明确吗？”
　　“……”
　　“他杨洋就算死，也必须死在我们身边，这辈子，他别想逃，我们就只有这一个答案，仅此而已！”
　　“……”玉灵微微睁大双眼，吃惊，然后了然一笑。
　　虽然答案意料之中，不过还是有些吃惊。
　　玉灵和杨洋一样，从未想过，像蓝染和库洛洛这样的人，真会喜欢人的时候，并且为之放弃什么，而这样的答案，真是有些出乎意料，却意料之中。
　　意外的是，他们会说出这种话，什么“就算他死，也必须死在我们的身边”真是霸道，且异样专情？
　　料中的是，以他们的性格，很难想象得出，他们会让杨洋平安活下去，会让他忘记他们。
　　王者注定孤单，好不容易遇到一个可以跟他分享喜怒哀乐，而且是自己喜欢的人，又怎么可能会轻言放弃？
　　这个问题，还真是明知故问，但他还是想问一下，亲耳确认一下，他们是否，真的能让杨洋放弃一切，留在他们身边。
　　我的主人啊，你喜欢的人，还真是优秀到让他嫉妒，不过还好自己只是一块玉佛而已，嫉妒归嫉妒，却不会做出什么过分的事情。
　　他玉灵会有喜欢的人，那便是他的主人，主人喜欢的人，他也会去喜欢，只要是主人的一切，他都会去喜欢。
　　“很好，你们的答案，虽然让我听了很想扁你们一顿，但是，却是我想听到的答案！”
　　霸道，占有欲超强，什么“就算死，也得死在我们身边”？玉灵他听到这句话真的很想揍人，他的主人才不会那么轻易死，你们是在咒他吗？
　　不过，却也很安心，这句话足以证明，杨洋在他们心中的分量有多重。
　　
　　我的主人啊，我最喜欢的主人啊……
　　玉灵闭上眼，舒心一笑，而后转身，消失在他们眼前。
　　库洛洛和蓝染互望一眼，而后视线一同往杨洋那里看去，这是的他早已吃光了汉堡包，正喝着可乐，黑眸四下张望，像是在找什么好玩的事情，忽然，视线转到他们这里，愣了一下，而后傻笑挥手，“呦~”
　　他们以为杨洋是在对他们打招呼，闻言诧异一番，正要回礼，却发现他们身边的某个少年同样挥着手跑了过去，笑嘻嘻的坐在他身边，道：“叔叔阿姨好，杨洋，你们出门怎么不叫上我？”
　　“阿叶来了啊，这不，刚想打电话你就到了。”杨父乐呵呵的笑道，然后拉着杨母起身：“咱们就撤吧，让年轻人聊吧！”于是离开。
　　库洛洛和蓝染这才意识到，这位少年，似乎是杨洋的……
　　不敢想下去，不敢去看下去，他们怕忍不住拔刀砍了那位少年。
　　杨洋只能是属于他们的，怎么可能会有说有笑的在别人身边，不允许，他们不允许！
　　于是空间再次扭曲，画面消失，又恢复到原先的漆黑一片。
　　对不起，剥夺了你可以平安活下的机会，和父母幸福在一起的日子，与未来喜欢的人在一块时的笑脸，对不起，对不起……
　　不过他们不后悔，只要杨洋在这里，在他们身边，他们会尽所可能的，让他没有机会去想其他，只要看着他们就好，只在在他们身边就好……
　　
　　“看到了，听到了，现在你的想法是……？”回到镜子这边杨洋这里，玉灵跟着他们一块看向镜中的库洛洛和蓝染，问道。
　　“我还能说什么，可以说什么……”杨洋低头，笑的极为苦涩，“我的一生，一辈子，不都让他们决定了，我还能说什么？”
　　“不后悔？”
　　“不会。”握紧双手，心里的担忧随着他们的那句话消失殆尽，“能得到他们的喜欢，我很开心，父母已经死了，我已经接受了，那个世界我呆腻了，呆在这里虽然会面对重重危机，但只要有他们，我就不会怕，就算我回去了，总有一天，我会想起他们，会遗憾终身，我不想那时候后悔为什么要回来，所以我在此刻拒绝回去！”
　　说得对，玉灵垂帘轻笑。
　　他虽然可以让杨洋忘记他们，但也只是暂时，他没有权利，没有资格剥夺一个人的记忆，就只有将其封印起来，但纸包不住火，世界上没有不透风的墙，杨洋他总有一天会想起来，与其那时候痛苦，所以他选择现在痛苦一阵，父母已经死了，他接受了，不回去，拒绝了可以将父母复活的机会，自责身为子女的不孝，但是不后悔，所以抱歉，爸爸妈妈，原谅他，他的自私，他想和喜欢的人在一起，不能和你们在一起，抱歉，抱歉……
　　“对不起，对不起，爸爸，妈妈……”杨洋蹲下|身子，捂着脸轻声哭泣，“原谅我的自私，对不起，对不起……”
　　【吾王……】杨溢抚上杨洋的头发，皱眉，却不知道该如何安慰，于是只有转头怒瞪玉灵，【居然敢惹吾王哭泣，你的罪孽已经不可以用死亡饶恕，看招！】然后抓起杨洋手中的风花雪月，就向玉灵砍去。
　　玉灵惊，连忙转身拔腿就奔，跑着跑着然后又停下来。
　　他为什么要跑啊，这里可是他的世界，想要避免被砍可以直接将他们弄出去，为什么要跑啊！
　　于是被自己宓降挠窳樽身一挥衣袖，“呼”的一阵强风吹过，杨家兄弟外带斩魄刀一把，和镜中的库洛洛蓝染齐齐消失在原地。
　　看着只剩下自己一人的漆黑世界，玉灵苦笑，悬空盘坐下来。
　　其实他很羡慕杨溢，至少他可以住在杨洋的内心世界，看着蓝天白云，和风花雪月在无聊时交谈，而他，就只有呆着这片漆黑之地，除了只能听到杨洋的声音外，无事可做。
　　他很孤单啊，很寂寞。
　　不过没关系，只要有主人的声音还能传进来，他就不至于无聊到可以想其他，什么寂寞孤单，只要有他的声音，都可以统统浮云。
　　啊……
　　其实听声音也不错，至少杨洋在和库洛洛蓝染嘿咻的时候，都是现场版，没有画面，但也是身临其境啊……
　　杨溢就不可以，他只有在杨洋情绪低落，意识松动时，才能出来。
　　那么说，他才赚到了？
　　唔……
　　玉灵捂着下巴，思考这个到底谁更占便宜的比例。
　　 
作者有话要说：2011.10.5:小黑屋其实很好用，嗯！
求留言~~~~



22、所谓的因祸得福

105、所谓的因祸得福 ... 
 
 
　　不会轻易放你离开，当初的下的决定，那怕是错的，也没打算纠正。
　　就算死，也必须死在我们身边，不要死在我们不知道的地方，连你的面都见不着就离开，绝对不允许！
　　
　　从玉佛世界回到现实时，只是一瞬间的有些头晕便没有其他不适感，揉揉床上杨洋的黑发，蓝染看向了他胸口上的玉佛。
　　没想到，这块平凡无奇的玉佛，居然……
　　他们早该想到的，能跟着他们灵魂一块穿越时空来到这里的，怎么可能会平凡，只是有时候，忽略了而已。
　　不过，没事了，人没事了，只要有玉佛在，他们可以放心，至少，对于杨洋的安全不抱期望，但是，最起码，他可以活下来就可以了。
　　库洛洛和蓝染坐在床沿边上，齐齐松了一口气。
　　一直往杨洋体内输送灵力，没有余力的全力输送，如果不是玉佛将他们带入那个空间内，恐怕过不了多久，他们也会因为灵力枯竭而虚弱倒地，到时候，杨洋会是什么状况，没人能做担保。
　　真是，太好了，库洛洛和蓝染此刻发自内心的庆幸，当初没有嫌难看而扔到玉观音的想法真是太好了，否则，也没有杨洋这一连串的穿来穿去……
　　不过，玉佛究竟是什么，跟崩玉一样是被人做出来的还是……纯天然的？
　　找个时间，好好问一问吧。
　　
　　一直担忧杨洋身体状况的井上织姬看着突然消失在眼前，还没来得及诧异惊呼，却见对方又在一次出现在眼前的库洛洛和蓝染，愣神之下，却不好打断对方的思路，抿着唇，犹豫半刻，见对方神情似乎有些放松，这才轻声询问道：“那个……杨先生他……”
　　“啊，抱歉，让你担忧了。”回答她的不是库洛洛也不是蓝染，他们这会没心情理会这件事的间接祸端，而是回头看向睁开双眼，正一脸歉疚看着井上织姬的杨洋。“真是抱歉，明明是我要求你这么做的，现在却咳咳咳咳――”
　　急促的咳嗽声打断了接下来的话语，杨洋捂着嘴巴想要制止，却不见任何效应，就仿佛不把什么东西咳出来，就觉得异常难受一番，剧烈的让井上织姬以为他快要将肺给咳出来，差点惯性的再次想用盾舜六花拒绝一下。
　　“怎么了，杨洋！”一个暗夜帝王，一个虚圈魔王此刻都毫无形象面露焦急的起身，弯腰扶着杨洋的肩膀，担忧的问。
　　“咳咳咳咳……我没事，咳咳咳……”杨洋挥挥手表示他没事，可是不断的咳嗽声听着一点都不像是没有事的人，丝毫没有可信度。
　　“怎么可能没事，难道是心脏那里痛？不对，心脏痛是不会咳嗽的，难道是肺？可是你肺根本就没问题，也许是￥%#%￥……#”
　　焦急的某大魔王开始语无伦次了，旁边的某暗夜帝王也一脸认真思考着这话有几分可信度。
　　杨洋：“咳咳咳……=_=”
　　于是努力咽下那股咳嗽，大大的喘几口气，无奈的说道：“其实我真的没事，咳咳……是你们刚才输的灵力太多了，我撑着了……”说完后自己也觉得非常黑线，然后再一次将埋没在咳嗽声，不去管其他人了。
　　两位大王均无语，灵力……会撑吗？
　　答案很明显，是会……撑。
　　不过……撑？这么说……
　　“那些灵力，没有被拒绝出来吗？”库洛洛不确信的问，毕竟曾经试过好多次，有点不相信了。
　　“咳咳……大概吧。”杨洋回曰。
　　“难道是因为刚才的时间不是在死亡之前，我们输入灵力后，玉佛没有将时间倒退，而是让杨洋他再……”很不想吐出那个字眼，虽然很常见，但是无论如何都不想用在杨洋身上的蓝染顿了顿，说道：“再死一次后，又让他复活，所以……”
　　那些灵力，就留在他体内了？
　　“也许……”库洛洛捂着嘴巴想了想，然后道：“杨洋，发出灵压看看，全部！”
　　“啊？”这会似乎是消化掉放佛跟吃饭吃多了一样撑着的灵压，杨洋愣神，而后照做！
　　于是，续前些天后，又一股恐怖的灵压，席卷了虚夜宫，让十刃下，大部分破面全部冷汗涔涔的有些喘不过起来。
　　因为原本是自己的灵力，所以库洛洛和蓝染不受影响，但是近在咫尺的井上织姬就倒霉了，立刻被灵压镇的当场晕了过去。
　　“杨洋，收了灵压。”
　　“……啊……”杨洋逵猩竦你兜溃收了。
　　“按照你的身体状况……”宛如海绵般，放了也能自动收回，而且现在体内有他和蓝染一大部分的灵力来算，现在的杨洋，光凭灵压，都可以镇住两三个十刃。
　　因祸得福吗？还真是……
　　“杨洋……”得出结论的两大BOSS正要将这个好消息告诉杨洋，扭头却看到对方依旧保持被宓降拿样，微张着嘴巴看着晕倒的井上织姬，久久不能回神。
　　两人同时挑眉，再次出声：“杨洋。”
　　没反应。
　　“杨洋？”语气带了一丝笑意，也难怪，按照他的想法，应该会是，本来一个废柴，一个身份说出去能吓到一片穿越者的牛逼身份的废柴，这会突然力量强大到能和大魔王比肩的地步，也会已经不能用謇幢泶镎饣岬男那榱税伞
　　于是两位大王同时恶趣味爆发，反正也没人看到，能看到的人也已经晕了，所以……
　　两人两张帅脸同时凑近杨洋脸边，一个轻轻咬住了他的耳垂，一个慢慢舔着他的唇瓣，刻意放低了嗓音，缓缓开口：“杨洋……”
　　“……啊，啊？”回过神的某人应道，抬头，然后就被大魔王趁机，深深的吻住了，灵巧的舌头里面探入与对方纠缠住。
　　杨洋僵住了，耳边的库洛洛似乎轻笑了一下，改用舌头轻轻卷着他的耳垂。
　　“腾”的一下，杨洋脸颊爆红，双手推开身边的人，然后一扭身“蹭蹭蹭”的退到床的最里边，紧攥着被子，捂着嘴巴，闷闷的一脸惊吓的说道：“你你你、你们……”
　　“怎么了？”俩位同时眉头上挑，一副不怀好意的笑脸。
　　“我我我……”杨洋不知道该说什么，然后红着脸低下头想想刚才发生的那一幕惊悚事件后，再次宓搅恕
　　我我我，我只是一个废柴，顶多是一体质牛逼，长长死来死去的废柴，怎么这会突然RP爆发变成力压十刃其中几个的那么彪悍？
　　果然帝王和魔王的东西就是那么强悍，即便送人还是有那么威慑力，呜呜呜…… 
作者有话要说：2011.10.9:果然小黑屋是个好物，以前一下午才能憋出的字，还不到一小时就搞定，果然一片漆黑中，字码不出来就不能出来，于是，有压力才有动力这话是真理吗？泪~



23、所谓的冬季大战

106、所谓的冬季大战 ... 
 
 
　　既然是魔王帝王的东西，那肯定是受之心惊胆颤，不受又心有不甘，不过杨洋既然受了，也消化掉了，虽然那两位王不会对他怎么样，但还是依旧被后遗症弄的逵猩瘛
　　……
　　…………
　　天雷滚滚？还没有，外焦里嫩？也差不多了……
　　啊哈哈哈哈……
　　杨洋无意识的张嘴无声傻笑。
　　两位大王互望一样叹口气，齐齐退了出去让杨洋“好好静一静”，至于井上织姬，这可是她的房间，他们不能反客为主……
　　好吧，整个虚夜宫都是他蓝染的，这一个小小的客房……算了，留在这也没什么坏处。
　　于是库洛洛很是轻柔的将井上织姬抱起来放到沙发上，便和蓝染离开了。
　　
　　我是废柴哈，以前的我可是相当的废柴哈，经常死来死去的废柴哈哈哈哈哈！
　　可现在我也算的上是实力强悍的牛人吧，王八之气有木有，主角模板那是木有的~
　　只放出灵压就可以像蓝染对葛力姆乔那样，压的对方喘不过起来，跪在地上恐惧，啊哈哈哈，老子终于也有这么一天，可以在虚夜宫横着走也没人敢惹我了哈哈哈……
　　杨洋觉得自己简直乐得快要灵魂出窍了。
　　而后回过神来拍拍脸颊让自己清醒，然后下床，看到沙发上的井上织姬，抱起她，好好的放在床上盖好被子，便轻手轻脚的退了出去，一路貌似跟神游一般，挂着傻笑回到自己房间，最后，倒头就睡！
　　他需要好好消化一下，不光是这一点，还有玉灵……
　　于是说，不要以为得了两个人的灵压就可以从废柴进化成大神，那是需要代价的，至于多大，因人而异。
　　但杨洋碍于自身体质关系，所以无论代价多大，只要和受伤搭边的，就可以统统无视！
　　不要以为玉灵在这个世界的力量称的上是逆天，但是，也是要稍微遵守一下这个世界的法则，否则，还真就无法无天，任其胡作非为了！
　　于是杨洋的代价不大，也就是睡上那么一段时间就可以了。
　　而后在知道杨洋其实只是单纯的睡觉来彻底融合他们两个人的灵力时，库洛洛和蓝染就此放心，专心干他们的事了。
　　其实杨洋可以睡很久，毕竟是两位大神的灵压，想消化融合谈何容易，不过因为外面状况已经发展到快要接近尾声的地步，由于玉佛和玉观音之间的互相感应，让杨洋在睡梦中都察觉到一丝不安，强迫性的让自己苏醒过来。
　　顾不得刷牙洗脸换衣服，杨洋走出房间立马瞬步。
　　不远处有两个灵压忽高忽低，似乎在较量战斗，杨洋不用看也知道，毕竟和乌尔在一起那么长时间，他要是连他的灵压都分辨不出来还能干什么？
　　转眸一想起乌尔的结局，杨洋也就顾不得会不会有危险，立马赶去，可到跟前时，却发现，乌尔君的翅膀被砍掉的一只，左脚……
　　转头看向一护，一副狼狈摸样，比乌尔好不了多少，躺在地上，胸口破了大洞。
　　这是……
　　杨洋眨了眨眼，接下来，奇迹发生，一护身上的洞自动补上，而后苏醒，有些诧异的起身。
　　然后和剧情一样，两方战斗不死不休，就算断胳膊断腿也要打下去，一护不愿意，乌尔不依不饶，而后在一护似乎是在讨价还价论公平，实则稍微有点受虐属性的一阵嗦时，乌尔答应时……
　　乌尔他，沙化了。
　　不行不行不行，当初在看动画时都哭的一塌糊涂，这会看到现场版……
　　不可以不可以不可以！！！
　　杨洋握紧双手，瞬步上前，抽出斩魄刀，顾不得其他人震惊的眼神，挥手，直接将刀尖刺入乌尔体内，穿了个透心凉。
　　赌一把，输了只能认命，赢了皆大欢喜，杨洋只想赌一吧！
　　而后紧皱眉头，毫不吝啬的将全身灵力，从双手输入到刀内，然后传送到乌尔体内，想要阻止他沙化。
　　“……杨先生？你在做什么？”乌尔微微回头，墨绿色的眼睛带了丝诧异，看向身后的杨洋，语气依旧淡漠。
　　沙化的速度慢慢减少，看来是杨洋赌对了，于是大喜，灵力更不要钱的往乌尔体内输送。
　　“看不出来吗？乌尔……”杨洋虚弱的笑笑，“如果不及时的话，你会死哦~”
　　我果然圣母了啊……
　　杨洋苦笑。
　　“死？”乌尔闭眼，他的代表死亡是虚无，所以对于死这个字眼，没多大感触，只是死掉之后，只不过是不会在下一刻睁眼，下一刻呼吸，下一刻看到想看的人而已。
　　“是啊，我可不想看到乌尔死呢，所以……”沙化掉的地方还是缓慢再生，速度不快但也不慢，大约十几分钟后，便回复到原来的样子，未归刃的模样。
　　灵力用尽的杨洋还未将刀从乌尔体内拔出，就已经虚脱的摇晃着身体就要到地，而后被快速转身的乌尔接住。
　　不用拔出，斩魄刀则自动消失在眼前，而后出现在杨洋腰间挂着的刀鞘中。
　　头晕目眩，睁着眼前也看不到眼前事物，杨洋紧抓着乌尔胸前的衣领，用蚊子般微弱的声音说道：“乌尔君，麻烦带我去蓝染那里，拜托了……”而后，晕了过去。
　　“……是，杨先生。”乌尔转眸扫了一眼还在目瞪口呆的三人，视线在井上姬织身上停留了一秒后，便响转而去。 
作者有话要说：2011.10.14:明天去陕科大，晋江举办的名人堂一日游！
于是，我要作者收藏还要留言啊啊啊啊！！！



24、所谓的旅团出现

107、所谓的旅团出现 ... 
 
 
　　现世，空座町上空。
　　十刃中的三刃已经开始跟各自对上自己的对手战斗，不过到现在，还没有伤亡，死掉的，也只是一些手下而已。
　　各个都打的相当激烈，除了一刃史塔克大叔和京乐春水看起来不分上下外，碎蜂和二刃拜勒岗，以及日番谷冬狮郎与三忍赫利贝尔，后两者都处于下风，而且人家还没归刃。
　　而后，便是后两者十刃相续归刃。
　　最后，日番谷使出最终招数，冰天百花葬，彻底冻住了赫利贝尔终结此局。
　　库洛洛玩味似地默念着这个招式的名字，浅笑。
　　很华丽的招数。
　　而后又是一小会，一声巨大的爆炸声响起，振荡的连空气都带有灼热的感觉，让包围着他们的火焰，都顺势震波了一下。
　　应该是碎蜂d解的招式。
　　而后……
　　又是灵压暴起，这会是一刃归刃了。
　　真遗憾，不能看现场版啊……
　　“嘿~这个灵压……”市丸银微微抬头，“看来全员都进行了归刃啊，各位死神也相当能干啊，是吧，蓝染队长。”
　　蓝染没有回答，只是闭着眼淡笑。
　　“但难得的大场面，果然是想直接去看看啊，差不多也该想想办法了，这个炎壁。”
　　……
　　…………
　　当时对于四人出现，尸魂界一方稍微诧异一番也就顺其自然了。
　　对于多出来的库洛洛，也只是认为，对方是蓝染早就合谋在一起的同伴，之前没看到估计应该是干其他事亦或者一直隐姓埋名再者因为蓝染的镜花水月改头换面潜藏在死神堆里的名不经传的小角色。
　　不过既然能站在蓝染身边，并且从走出虚夜宫时的所在位置，似乎，和蓝染……很熟？而且实力也不是表面上那么的弱。
　　嘛~反正都是需要消灭的，熟不熟的跟他们没关系，只要统统打倒就行！
　　但是还没等他们动手，总队长就始解斩魄刀，一个火焚城郭，将他们给围起来了。
　　算了，还是等解决这些个十刃再说吧。
　　看来还是库洛洛在学校里相当低调的成果。
　　于是，于是，于是……
　　
　　事情进展的很顺利，没有蝴蝶翅膀，没有什么改变。
　　而后汪达怀斯出现，带了个大家出来，自己一手串了浮竹，史塔克趁机一枪崩了京乐，一人干掉一个。
　　而后汪达怀斯一声类似于超声波的尖叫，冰天百花葬碎了，赫利贝尔复活了。
　　再次尖叫，拜勒岗也脱困了。
　　最后走到那个看不出什么玩意的大家伙面前，唔呀两声，让大家伙吹熄了包围蓝染一行人的炎壁。
　　
　　“还是一如既往的让人作呕的味道啊~”
　　“深有同感。”
　　“死亡的味道，就是在形容它吧。”
　　“这样不是很恰当吗，死亡的味道，才最适合这个状况。”
　　“是啊。”
　　于是伴随着调侃和风凉话出现，四人再次出现在众人眼前。
　　众人的表情，不可思议有，震惊有，灰心丧气有，斗志全灭的也有。
　　然后，假面军团，隆重登场。
　　但是还未等他们开口说话，就见蓝染身边忽然开了一道黑腔，从中走出了乌尔奇奥拉，和被他抱在怀中的杨洋。
　　只是一眼，就看出发生了什么事的蓝染和库洛洛微微眯眼和蹙眉，前者说了一句：“保护好他。”便将视线转到假面军团那里，后者则是来到他身边，接过杨洋。
　　他们早就知道，杨洋是不会放任乌尔奇奥拉死亡，甚至在得知他因为为了融合灵力而沉睡时庆幸松了口气，可谁知，居然提早醒来，而且……
　　
　　假面军团各个以为摆的姿势很帅气很拉风，不过很可惜，在平子真子刚摘掉帽子超天一扔，然后用食指接住转圈圈时，就被一个人给打断了。
　　
　　“这位就是，这边的四号了~【红心】”
　　这种听了让人起鸡皮疙瘩，只想喊变态的声音，其他人不晓得，但听了很久的库洛洛要是还不知道是谁那就白当了某人这么多年的领导了，当然蓝染也听出来了，毕竟在电视中见闻，可是印象深刻。
　　貌似有句话说的好，消灭变态，人人有责，但他们不会去打凭空出现的变态，天晓得那变态人变态，实力是不是也相当变态……
　　而后众人视线一同往脚下破败不堪的房屋边看去，发现那里站着的是一位，卖弄风骚，舔着扑克牌，笑的很诡异的，脸上左脸星星，右脸水滴的一个红头发的小丑？
　　某些人澹赫饽睦葱〕螅
　　然后再惊：他是谁？和蓝染认识？
　　
　　“这不是团长嘛，好久不见了哦~【红星】
　　曾经在杨洋斩魄刀使出的幻觉中见过乌尔奇奥拉，又在预言中出现，西索对这边得四号可是相当感兴趣，来到这里第一眼便看到了他，随后才注意到库洛洛・鲁西鲁。
　　哎呀呀，终于看到这边的四号，真想立刻冲上去跟他打一场，一定是颗非常美味的果实~【红心】
　　
　　如果不是双手抱着杨洋，库洛洛这会真想扶额。
　　这家伙怎么这个时候来……
　　不是好奇这家伙怎么来，而是怎么这个时候来，毕竟有预言在，对于这个伪团员的出现，早已料到。
　　
　　“团长！？”
　　“团长！”
　　“……”
　　“…………”
　　不同的声音，有男有女，在西索之后，陆陆续续的从破旧房屋中走出，微微抬头看到库洛洛，有的激动，有的理所当然，有的兴奋……
　　算上西索，刚好是十二人，幻影旅团的团员们。
　　“的确很久没见，飞坦、侠客、窝金、信长……”一个个的看过去，一个个的念着他们的名字：“……派克诺妲、玛奇、小滴、芬克斯、富兰克林、剥落列夫、库哔，以及，西索。”
　　“来的还真是相当及时。”就某种方面来讲，蓝染笑道：“欢迎诸位来到此处，身为库洛洛的哥哥，理所应当的应该尽一下地主之谊为各位接风洗尘，不过很抱歉，琐事缠身，恐怕要让你们久等片刻。”
　　“团长的哥哥？”
　　“嗯。”
　　“难道是那位？”
　　“可能……”
　　七嘴八舌的讨论一，知道此刻不是打招呼自我介绍的时候，就没多说什么。
　　“没关系，看情况……”信长握住腰间刀柄，“似乎也不是做自我介绍的时候啊。”
　　“等解决这些人在说。”飞坦微微眯了眯眼，杀气渐渐弥漫。
　　“很久没有跟团长大干一场了，真有点手痒痒！”窝金摩拳擦掌，就等着库洛洛下令一拳出招。
　　其他人拿出各自武器，蓄势待发。
　　
　　情况不妙啊，原以为平子真子一伙出现后能稍微有点胜算，但是蓝染一伙又出来了几个实力不低，并且数量也沾上风人来，这场战斗，难道真的要输了吗？
　　不对，总队长还没出手，还有一点胜算……
　　吉良伊鹤仍旧抱有一丝丝的侥幸想到。
　　
　　“碰！！！！”忽然一声巨响，紧接着便是三处类似于房屋倒地的声音。
　　平子一行人诧异的看去，而尸魂界的一行人则是震惊。
　　因为倒塌的那三个方向，正是撑起结界，好让现世的空座町跟建造在流魂街郊外的空座町复制品交换过来的转换结界柱，如果毁了……
　　遭了！
　　尸魂界众人心里齐齐闪过这个念头，然后眼睁睁的看着原本的空座町房屋正以肉眼可见的速度，慢慢和复制品交换现行……
　　躺在地上无法动弹的随着结界失效而跟着复制品回到流魂街，能动弹的已经飞到空中，而在空中的，则张着嘴巴看着复制品和空座町慢慢交换回来。
　　看着正在治疗伤患无法脱身的吉良伊鹤一行人渐渐消失在眼前，幻影旅团的诸位一个个开始往已经转换回来的空座町平地上走去。
　　而后，异变突起，汪达怀斯开始唔呀让大家伙吐出基里安的大虚了。
　　真是一波未平一波，如果那些基里安放任不管，空座町的那些人就会……
　　于是顾不得打招呼说话的平子众人，全部虚化，开始对抗大虚。
　　“呵~真是，越来越有趣了。”
　　库洛洛微微眯眼，看着平子一行人，浅笑。 
作者有话要说：2011.10.16：写剧情写的真难受，于是打滚求留言求包养！



25、所谓的混战开始

108、所谓的混战开始 ... 
 
 
　　要问幻影旅团的众位团员是如何从猎人界跑到死神界的？
　　答案只有一个，那就是死亡之后，灵魂来到这里。
　　再问，为什么会来这里？
　　也只有一个，追随着团长的脚步……
　　因为预言上说，他们会一直追随着库洛洛，他们也无比期待着。
　　不过要问他们是怎么死的？
　　哦，其实也只有一个，谋杀。
　　至于死法，那是各有千秋，有的是被下毒，有的掉入陷阱，有的是老了打不动，有的是自己想跟强者打架，结果被打死，反正没一个是正儿八经的，自然死亡。
　　甚至有的人还相当期待，要是死了，就可以去团长那里了，不过没有一个人产生过自杀的念头，都想更好的活下去。
　　毕竟是从流星街出来的人，本来就是为了活下去才杀人，为了更好的活下去才谋财害命，为了更有意思的活下去才杀人放火……
　　团长离开，虽然很伤心很难过，但日子还得照过，不一定没了团长就过不下去，就像库洛洛说的，不是个人，而是整个旅团，他死了，还可以重新选团长……
　　至于团长的尸体……
　　啊，这个就不用说了，他们看到的时候可是惨不忍睹，如果来晚了，估计连头发都看不到了。
　　问为什么？
　　他们到的时候，遇到了很多蚂蚁，而且念力者，尤其是念力超强的人的肉，对那些蚂蚁，可是相当美味。
　　至于酷拉皮卡的尸体，哦，抱歉，他们没看到，只看到衣服才晓得他也死了。
　　至于库洛洛和酷拉皮卡的死因，他们不认为蚂蚁会杀的了他们，再联想到预言就可以得知，是酷拉皮卡和团长打斗，然后用了誓约锁链，最后同归于尽。
　　得知结果后，咬牙切齿有之，恨得想将其挫骨扬灰有之……
　　但问题是，对方连尸体都木有了，你想鞭尸都不行，所以，也只有在想起来，恨的磨牙而已。
　　然后，日子一天天过，依旧杀人放火，打家劫舍……
　　最后，死亡。
　　死亡是早晚的事，只不过顺序不同，看着一个个同伴都走在自己前面，留下一个人，只有苦笑空虚着继续过，而后，意识归于一片黑暗。
　　再醒来时，却发现，那些早已死掉的同伴，却都一个个出现在眼前，并且还是当年那副年轻的模样。
　　震惊之余，忽然听到外面打斗声，以及熟悉到听到几乎想要落泪的声音后，便赶紧走出去，却没想到被那个小丑敢在前面。
　　而后，就看到他们已故的团长，高高在上，在空中站着浅笑，怀中抱着那个人。
　　“团长。”不由自主的唤出声。
　　真是许久未见，团长，虽然肉麻也好，煽情也罢，我们真的很想你……
　　
　　“轰隆！轰隆！！轰隆！！！”不断的房屋倒塌声，那是被假面军团消灭掉的大虚掉地砸到房屋的声音。
　　还好他们知道轻重，特地改变路线，把大虚都打到还没有被转换回去的复制品空座町那里。
　　反正那些后来的十几个人都跟他们没关系，平子真子也没关那么多，直接瞬步来到蓝染跟前，简单的打声招呼，就挥刀砍了过去，然后被东仙要拦住，被其砍伤了额角，鲜血直流，而后，东仙的好友，狗狗队长村登场。
　　
　　“我去他们那里。”对蓝染点点头，库洛洛简短的说道，而后瞬步往团员那里去，乌尔奇奥拉紧跟，毕竟蓝染的命令是保护好杨洋，对方在哪，他就去哪。
　　微微转眸看了看脚下那十几人，蓝染闭眼淡笑，而后看向平子真子，不语。
　　
　　中国的武侠片有句话说的到，天下武功，无坚不破，唯快不破，再好的功夫，但对手速度太快，你也奈何不了。
　　所以库洛洛一到派克诺妲身边，顾不得叙旧，则直接说道：“这里的战斗方式和我们那里不一样，速度是第一，所以，派克诺妲，挑最有用的给他们。”
　　“……是，团长。”毕竟在一起了那么多年，如果不知道团长说的是什么意思，她还不如去撞墙反省一下，派克诺妲微微怔了一下便了解，抬手就放到了库洛洛的肩膀上，而后微微睁大了双眼。
　　“这个世界……”这个世界的力量，还真神奇，的确如团长所说，速度第一……
　　派克诺妲收回手，凝出手枪，然后指向自己的同伴，二话不说，一个个都赏了一颗枪子，让某些看着他们一举一动的人吓了一大跳，尤其是京乐春水。
　　被抢打到可不是好玩的，会出人命的，可是他们却一脸的不在意，而且还坦然接受？难道是那把抢有问题。
　　
　　“砰砰砰……”刚刚好十一声枪响，只不过在最后那声响起前，稍微隔了那么一点时间，不用说，那肯定是对着西索……
　　闭上眼睛，诸位努力消化脑袋多出来的记忆，片刻后，睁开眼。
　　“看来在这里，飞坦可以大展拳脚了！”侠客笑眯眯的摆弄着他的恶魔手机，乐呵呵说道。
　　“哼！”飞坦眯着眼白了他一眼，冷哼。
　　的确，飞坦是旅团速度最快的，没人能赶上他的速度，如果让他学会瞬步，对上敌人，或许会是……秒杀？
　　“丝~”团员某些人想到这个结果后，都莫名的抖了一下，看来以后就更加不能轻易喊飞坦矮个子了……
　　“不过还真不好掌握啊……”侠客低头，盯着自己的脚，眨了眨翠绿色的眸子，然后消失在原地，而后出现在正上空10米高，随后，“啊！”了一声，掉下来，最后又再一次瞬步安全落地。
　　“吓死了我了，果然不好用……”侠客故意装作心有余悸的拍拍胸口道。
　　“笨蛋！”飞坦冷笑，然后瞬步，放佛掌握了其中诀窍一般，瞬出几十米远后又瞬回来。
　　果然是速度型的，对于瞬步，当然也相当顺手吧……
　　“乌尔奇奥拉。”库洛洛扭头，又将杨洋交换到乌尔奇奥拉手中，“保护好他。”
　　“是，库洛洛大人。”
　　“信长、玛奇、小滴、富兰克林、库哔，你们呆在这里，其他人……”库洛洛视线一一扫过其他跃跃欲试的人，笑的：“自己挑对手，尽情战斗吧！”
　　“是！团长！”
　　“终于可以大打一场了，哈哈哈！！”窝金兴奋的大笑起来，摩拳擦掌就等着团长这句话。
　　飞坦二话没说，直接瞬步走人，侠客苦恼的挠挠头发，也瞬步了，其他人，有的走几步瞬几步，看来是在掌握其中奥妙。
　　“那么，团长我呢？”
　　费了好一阵功夫在转换结界柱上画灵符，解决旁边碍眼的人，然后炸掉结界柱，休息一下喘口气，就瞬步回来的酷拉皮卡看到旅团众人时也震惊了一下，因为他不知道预言，片刻后回过神来便回到库洛洛身边，看着他们一个个的挑目标走了，自己已经完成目标，下面该干什么？
　　“酷拉三席？”日番谷很是震惊的叫到，“难道，你也蓝染那边得人吗？”
　　其他人对酷拉皮卡也相当熟悉，毕竟这位可是比市丸银还要天才的存在啊。
　　酷拉皮卡，说他是天才也不为过，用不到一年的时间读完的真央全部课程，并且在半年内找到斩魄刀，毕业后直接挑战三席席位，成功，各个方面都很出色，青色的眸子，看起来相当纯净的一位少年，眼里全是对s灵庭的期待和向往，根本看不出来和野心挂边，可是……
　　难道和蓝染一样，从一开始就……
　　s灵庭就某种方面来说，还真是人才辈出多灾多难啊。
　　
　　“酷拉皮卡！？你……”信长差点就拔刀了，但理智告诉他，既然他敢出现在库洛洛身边，那么团长肯定和他说了什么，达成了什么交易亦或者其他。
　　其他人看到酷拉皮卡，不是震惊，则是磨牙到想立马碎了他，不过既然团长都没说什么，并且对方似乎还在为团长办事，于是就只有咬咬牙，等此时过后在询问吧。
　　
　　“酷拉皮卡，你跟在我身边。”
　　“是，团长。”而后两人，一前一后瞬步到蓝染身边。
　　而其他团员，渐渐的，已经挑好了对手。 
作者有话要说：2011.10.17：于是混战就要开始了……
大家猜猜，会是谁跟谁？其实按照能力来讲，应该会猜个八九不离十吧……
PS：求包养求留言！



26、所谓的念力灵力

109、所谓的念力灵力 ... 
 
 
　　念力和灵力其实都是自身的力量，不过区别就在，一个是灵魂的力量，一个是肉体力量……
　　拥有灵力的，大部分都是天生，亦或者跟在灵力充沛的人身边，日渐熏染，渐渐也有了，比如茶渡泰虎，井上织姬。
　　而念力，都是后天性，靠打开精孔获得。
　　所以灵力和念力比起来，还是前者力量较强。
　　但是有一句话说的好，肉体和灵魂密不可分，所得的力量，也会在肉体灭亡后，还存留在灵魂中。
　　就好比凡人学的盖世神功，死后不可能就全数消失，来到亡者境地后，从头学起。
　　灵力是灵魂之力，比念力强，所以修炼的时候，当然是灵魂脱壳，就好比黑崎一护为了恢复死神之力，被浦原喜助砍断了因果之锁，以灵魂状态虚化，成死神。
　　所以说，灵力和念力还是有很大差别的，至少修炼方法差很多。
　　但是，一旦会念力的人死亡，到了死神界，拥有了灵力，那实力，可比单纯只有灵力的人，强了不止一倍，毕竟能力的叠加，可不是一加一等于二那么简单。
　　到了死神界的团员众，除了念力凝出的武器不能像以前那样收回去，而是变成一把刀，其他，也没多大变化，最多，就是感觉自己体内，好像多了一些力量，不太好掌握，但却觉得，只要将这股力量运用自如，那自身的能力，肯定会提升很多倍。
　　就好比窝金，他全力打出来的拳头都可以媲美小型导弹，这会有了灵力，那力道，还不蹭蹭往上涨，更别说他可是全旅团身体最强壮的人，就连火箭炮也无法伤到他，这会，就算别人那赤火炮轰他，估摸也是毫发无伤吧，毕竟赤火炮的爆炸威力，无论如何都比不过火箭炮……
　　再说一句，强化系的人，都是单纯的人。
　　但单纯的人，在某些时候，学东西，可是相当快……
　　就像《射雕英雄传》里面的郭靖，学的双手互搏术一样，因为他心无杂念，心地纯净，无私无欲。
　　窝金心无杂念，光想着如何掌握这种力量，没脑力去想别的，专心致志。
　　心地纯净，也就是单纯到单蠢的地步，反正他只要完成团长下的命令就行，其他他才不在乎，简单来说，就是一根筋。就好比原著中，答应酷拉皮卡的要求不就行了，他就是宁死不屈……
　　无私无欲嘛，旅团得的东西都是自由分配，谁想要拿那个就拿那个，只要没人否决就行，他窝金想要的不想要的直接就会说出口，没人会故意难为他。别人问他要件东西，啥都不问直接给，反正都是同伴，给了又怎么样。
　　这就是绝对的信任，大家在一起，虽然有时候打打闹闹开开玩笑，但只要是大家在一起，别的什么都不在乎。
　　于是话题扯远了，拉根绳索拽回来。
　　刚才说单纯的人学某些东西会特别快，还特别提到了窝金，于是结果就是，他窝金是续飞坦后，第二个学会瞬步并且掌握的还略有小成的人。
　　第三个就是芬克斯，毕竟他的速度，可是可以跟飞坦媲美的。
　　在行的东西学的快那是必然，不要跟飞坦比速度，那纯粹是找死。
　　芬克斯也是强化系，却因为比窝金稍微多了那么点头脑，于是慢了一步。
　　于是再转回窝金身上，腕力第一，普通拳头可以和炸弹相比，现在速度也还差不多，于是兴奋之余，立马运用还不怎么顺溜的瞬步，直接对上的了前九番队队长，六车拳西。
　　“我们来比比，看谁的拳头够硬吧！”呲牙咧嘴笑的极为兴奋的窝金站在空中有点不稳，身形有些摇摇晃晃，但也不至于掉下去。
　　解决完面前这些碍眼的大虚，六车拳西扯掉虚化，呲牙回了一个笑，“好啊。”
　　于是两人开战。
　　再于是镜头转开到其他人身上。
　　飞坦直接瞬步而去，他挑的对手，是八番队前副队长，矢胴丸莉莎。
　　那女人速度不错，就凭刚才那手砍虚的速度，让他都有些手痒痒的想拔剑了。
　　只不过人刚到跟前，面前的那三个人看到他只是稍微诧异一番，便将他给浮云了，自顾说话，这种紧张的气氛，还会吵起来，该不亏说，真是小孩子吗。（你没资格说别人……）
　　他本来感觉没什么，最多等他们把话说完再动手也不迟，搞刑讯的他，耐心可是很好的，可是接下来的来自某火爆萝莉的其中一句话，彻底惹恼了飞坦，他把持不住了。
　　而后吵着吵着吵着……
　　日世里：“你这个秃子秃子【无限循环】，和那边那个家伙一样的矮子！”
　　日番谷当场青筋爆出，揪着日世里开始咆哮……
　　飞坦虽然木有青筋，但是……
　　“噗――”被听到这句话的其他团员嘲笑了。
　　遭了，飞坦最痛恨别人说他矮了。
　　“团长……”飞坦眯着金色的眸子，杀气四溢的说道：“我可以杀了她吗？”
　　距离虽有些远，但还是能听到飞坦声音的库洛洛也忍不住抿嘴笑了笑，“只要不死，随你处置。”
　　“哼！”不死，那他可以让她生不如死。
　　争吵的两人声音蛮大的，但也听到了这句话，于是日世里更加暴躁了，“秃子，有本事就来杀我啊，你这个秃子秃子秃子矮个子！！！”
　　于是飞坦这会二话不说，直接拔剑砍去，速度快的只是一眨眼的功夫，来不及惊讶和反应，日世里就只感觉到自己胸口和双手起先是一凉，然后传来剧烈的疼痛，然后大头朝下，栽了下去。
　　
　　“好…好快的速度……”
　　众人惊。恐怕比瞬神夜一还要快。
　　而且……
　　日世里的双手，都不见了，不，不是不见，而是被砍掉，一块掉下去了。
　　矢胴丸莉莎微微眯眼，此人速度极快，而且刀法很准，甚至她有种荒唐的想法，如果不是那个称谓团长的人说“只要不死，随你处置。”这句话来，日世里断的，就不止是双手，而是她的头了。
　　看来，要认真对待这个不容小窥的对手了，尤其是在对方的目标还是自己的时候！
　　
　　于是镜头再转，到史塔克大叔这里。
　　派克诺妲瞬步不精，但好歹也能在空中站稳，至于移动，除了必要的时候，还是不要动吧。不过似乎，她不动不行啊，所以要挑准时机。
　　她对那个那双枪的人感兴趣，于是就来到他身边，打算和他一块应敌。
　　而剥落列夫，他自然对那个金色波浪长头发的人感兴趣，同是音乐家嘛，但瞬步不好，所以只有站在房屋上，冲着那站在空中凤桥楼十郎说道：“你的对手是我，我会让你听到这世界上最美妙的声音并且死而无憾……”
　　“是嘛？”成功上钩的某人瞬步而下，感觉像是找到的知音一般，笑道：“啊，美妙的声音，动听的旋律……”
　　此人话语略过……
　　至于派克诺妲，她只是简短的对史塔克说了一句：“想办法让他们无暇注意我的行动就可以。”然后就站在史塔克身边，不再有何动作，只不过紧握着手中的抢，像是随时都可能抬起给人一枪子一样，一刻都放松不得。
　　瞬步不熟，但不得不用，毕竟她的能力，可是一定要触摸到别人才行！
　　“我知道了。”懒洋洋的回了一句，史塔克直接抬手，就冲着对面的人开枪。
　　
　　芬克斯选择的对手，没得选，而且只剩下那个鬼道高手大胖子了。
　　他的速度很快，所以只要闪的及时，不怕被那什么鬼道给抓住，所以，他对自己的实力，还是有点信心的。不过也得离那个骷髅头远点，他可不想还没打就衰老了。
　　而剩下的西索，这会正站在乌尔奇奥拉身边，呵呵笑的异常欠扁，盯着对方，不知道在想什么。
　　乌尔奇奥拉没理会他，面瘫淡定到直接将对方给浮云了。
　　至于库洛洛和酷拉皮卡，此时前者现在对日番谷的斩魄刀颇为感兴趣，这会正打歪主意怎么才能偷到冰轮丸而微微苦恼，后者乖乖站在身侧等候命令。
　　该怎么偷？这是个技术活。
　　前几个要求到好说，但惟独最后一个就稍微有点难办，毕竟人家会瞬步，他有把握能抓住，但时间上就……
　　那么，先虚张声势吧。
　　于是强盗头子嘴角扬起一抹意味深长的笑容，将左手放在腰间的刀柄上，一阵紫芒微微闪现，刀不见了，取而代之的则是库洛洛手中的盗贼的极易。
　　打开，书页哗啦啦的一阵翻过，然后停住。
　　紫色的念浓郁了一下，而后在他面前，凭空出现的两条相对来说，蛮大的白色骨质游鱼。
　　酷拉皮卡惊：“密室游鱼？！”不是只有在密室……不对，既然在这里都可以使用偷来的能力，想必出现意外，也情有可原……吧？
　　密室游鱼，第一个下手的，该是谁呢？ 
作者有话要说：2011.10.18：为什么留言还是那么少啊……
求包养！



27、所谓的无法无天

110、所谓的无法无天 ... 
 
 
　　游鱼飘啊飘，看似无害，但却一丝都不能松懈，毕竟被它咬一口，可就等于在死神那挂号了。
　　“日世里！！！”在火爆萝莉被飞坦一剑砍掉双手而栽下时，平子真子立马瞬步上去接住了，否则没被杀死而被摔死那可真够悲剧的。
　　“你们到底是谁？蓝染的同伙吗！！！”平子大喊，原以为他们几个上阵就能解决掉蓝染一伙，为什么会突然冒出这些家伙？
　　“蓝染？”本来是想自己对上这家伙的侠客挠挠脸颊，真没趣，还没开打对方到先跑了。“对我们来说，蓝染只是我们团长的哥哥，我们唯一听从的，就只有团长的命令而已。”
　　飞坦半阖着金色的眼眸，没有说话，他这会视线全在眼镜娘那里，日番谷和赫利贝尔再次开战，他也没闲着。
　　“团长，是谁？”
　　“是我。”库洛洛淡笑，虽然笑的一脸温和无害，但黑色的眸子如寒潭，透着丝丝凉意，他右手将额前的刘海往后轻轻一捋，虽然没有以前固定头发的发蜡，不过这次虽然松散，但也别有魅力。
　　团长形象瞬间出炉，除了没有逆十字和蓝色灯泡耳环，但也足够威严，只是将头发往后捋，再半阖着眼眸，立马从温和无害的青年俊雅的男子变成一压迫感十足的帝王。
　　众人惊，齐齐挨个打量他和蓝染：真的蛮像的……
　　“自我介绍一下……”紫色的念力再次浓郁了一点，这会又增添了两只游鱼，慢悠悠飘忽忽的在库洛洛四周游动，“我是库洛洛・鲁西鲁，另外一个名字是杨库洛……”黑眸淡淡瞥向乌尔奇奥拉怀中杨洋那里，“杨洋的另一个儿子。”
　　某些人澹菏裁囱的人居然能生出你们两个大神……老爹明明那么废！
　　“蓝染的……弟弟？”曾经在那次聚会中，听杨洋提起过。
　　“我是蓝染的弟弟，算是和他一伙，但他的属下，并不代表就是我的属下。”库洛洛看向分别步入战场的团员众，笑道：“我的属下只听从我的命令，正式介绍一下……”蓝染的属下都有一相当的名字，他也要亮相一下不能输给他，“我们是幻影旅团，一个13个人组成强盗组织，为了夺取一切想要的东西。我们被称为蜘蛛，想要的东西就去抢，不喜欢就丢掉，蜘蛛的信念是永不背叛，蜘蛛的宗旨是……”库洛洛浅笑，闭上眼。
　　“胡作非为。”团员众一起说道。
　　众人再惊：胡作非为？好一个无法无天的强盗组织。
　　“呵~”看向那边就算听着他们说话也不忘记战斗的死神们，库洛洛嘲讽的笑了笑。
　　他望的方向是二刃拜勒岗那里，芬克斯虽然去了那里，但却并没有加入他们之间的战斗，他不喜欢那个骷髅头，所以站在旁边旁观，直到拜勒岗被消灭，看着他临死前将斧头扔向了蓝染那里，企图杀死他，可惜，还未到达，就被消散在空中。
　　所有在战斗的人都停下，看向了那里，看着金色的王冠落在碎石水泥砖瓦上，摔成粉碎。
　　“果然，背叛从一开始就存在。”
　　“我赞同。”
　　兄弟俩看法统一。
　　
　　“哎呀呀，看来被干掉了呢~”市丸银调侃道。
　　“N02死了，他一句话都没有吗？真令人心痛啊。”史塔克停止了射击，囔囔自语。是在为死去的同伴悲哀，亦或者为蓝染的冷漠无情？
　　“心痛有什么用？”站在他身侧派克诺妲瞥了他一眼，淡淡道：“同伴死了，就为他报仇，很简单，他杀了他，那你杀了他不就行了。”
　　“是吗。”微微睁大了眼睛，史塔克有些诧异。
　　“但是……”派克诺妲举枪，“至少他是为了他而战斗，那怕最后背叛……切！”她忍不住翻了个白眼，低头看向西索那里，“我果然还是讨厌你，四号。”
　　“呵呵呵~”小丑用扭腰笑的诡异回答她。
　　当众人视线都集中在一点时，派克诺妲立刻瞬步，来到戴灰色眼睛梳着海星头的爱川罗武身边，抬手搭上他的胳膊，却未到一秒便被对方闪过，不过也够了，然后填装记忆弹，再次抬手，开枪。
　　“碰！”的一声枪响，很可惜，被对方闪过，派克诺妲再次三连击，都没射中。
　　死神界，果然讲究速度第一，真不好应付。
　　然后对方始解，一个狼牙棒打过来，立马闪。不过似乎因为拜勒岗的死，史塔克稍微有点心不在焉，被对方打下去，躺在地上，久久不想起来，随后，小萝莉化成的手枪发飙了，一通乱射，打散了围着他的灰尘，最后，爱川罗武举高他的狼牙棒，从头砸下。
　　用手枪挡住狼牙棒，派克诺妲趁对方将视线放在史塔克身上，于是再次开枪。
　　“砰砰砰！”又是三连击，但被他躲过，而且有一抢差点打到史塔克身上，让小萝莉暴跳如雷大吼：“喂！！你往哪里射啊，你想杀了史塔克吗！！！！”
　　“抱歉。”派克诺妲道歉，再次装填记忆弹解说：“不过我的子弹杀不了人，跟你的差不多相反，所以不用担心被打倒受伤。”
　　“杀不了人？难道能治愈吗？”史塔克皱眉，那你这到底是在帮谁啊。
　　“不是，这里面装的是记忆弹。”
　　“记忆弹？”
　　“只要被我触碰到的人，我就可以看到他的记忆，甚至可以抽出来制作成记忆弹，打到别人体内，让别人也能知道记忆主人的记忆。”
　　“什么？”爱川罗武惊，怪不得刚才他瞬步到自己身边不是一枪蹦过来，而是碰了自己一下。还有，自己的记忆被她看到，也就是说，自己的全部秘密，也就被她知道了？
　　“好恐怖的力量……”爱川罗武忍不住后退几步。
　　“那你发射的子弹是他的记忆？”
　　“嗯。”
　　“那有什么用？”
　　“……”派克诺妲眨眨眼，怔了一下。
　　好像说实话也没什么，反正她不在意，只要碰触一下就可以知晓别人的记忆，就算被别人知道，提防也没关系，日防夜防，总有疏忽的时候。
　　“记忆打到别人身上可以让别人知道他的事，但打到记忆原主人身上，就可以让他失去记忆。”
　　“什么！！？”不光是爱川罗武惊，其他听众皆未震惊。
　　可以随便窥视别人的记忆，也能将记忆抹杀，这个人的能力……
　　“幻影旅团的团员全部都是念力者，跟你们这里的力量完全不同。除了斩魄刀以外，你们的力量，全部都一致到乏味的地步，不如我们的念力。”
　　“你敢小瞧我们？”爱川罗武怒，十字路口爆出。
　　“难道不是吗？”派克诺妲一边回答，一边开枪，而不远处的小萝莉还在发飙中，虚闪乱射，两方夹攻，让爱川罗武应付的很是吃力，有好几发都是擦着头发而过。
　　开玩笑，被虚闪射到最多受伤，要是被那个什么记忆弹射到，那就完了。
　　爱川罗武有点力不从心，而后没办法，虚化了。
　　虚化后速度提升了一个当初，要射击就更难，而且，似乎是担忧好友受伤，本来是跟剥落列夫打的凤桥楼十郎却闪身始解了斩魄刀，打散了差点打到爱川罗武身上的虚闪。
　　临阵脱逃可不是个好习惯，剥落列夫会生气的。
　　派克诺妲想。
　　果不其然，站在屋顶上的剥落列夫伸手，开始慢慢解开绑着全身的绷带，露出了别人眼中很吓人，自己却认为是最美的战斗模样。 
作者有话要说：2011.10.19：留言好少，依旧求，还有包养！



28、所谓的冰山出手

111、所谓的冰山出手 ... 
 
 
　　“嘣~~~”一声轻微的类似于鱼线弹响的声音。
　　声音虽小，但对于喜欢乐器的凤桥楼十郎可是相当敏感，他微微眯眼，看向四周，却发现，不知何时，这里布满了宛如发丝一般的细线。
　　这是……
　　“剥落列夫，不要出手！”库洛洛立刻出声阻止，让周围的游鱼再次扩展到十条，解释道：“这里交给玛奇就可以了。”
　　“……是，团长。”既然是团长下令，那么他也就只有乖乖停手，毕竟可以让玛奇不听团长话就擅自出手，想必是她的直觉告诉她，他动手，会出事吧。
　　也对，自己还没学会瞬步，是有些危险。
　　站在玛奇五米远的西索眯着眼看着她右手捏着一根绣花针，宛如射飞镖那样，往上空扔，而后收手，指间便再次出现一个针，再次扔了出去。
　　“叮”的一声宛如蚊子一般细小的声音，后出手的针打偏了先前那根针的轨道，玛奇捏住手中的念线往后轻轻一扯，让针再次改变轨道，如此反复，如此循环。
　　如果要是让杨洋看到，肯定会惊叹一声：东方不败啊……
　　可惜他没机会看。
　　“玛奇的能力也进化了。”派克诺妲扫了一眼周身布满念线，衡量一下瞬步的距离和范围。
　　剥落列夫见没自己是什么事，干脆坐在地上，仔细琢磨瞬步用法。
　　念线在空中无法结网，于是只有不断的射出念针变换轨道调整好位置，不断飞出的念针发出细微的破风声，然后被后来针打歪，收回，在飞。
　　玛奇一只手操纵念线，一手甩着念针，一心二用，还算得心应手。
　　凤桥楼十郎直接始解了斩魄刀，一挥而去，想用鞭子将念线全部缠掉，可惜，玛奇的念线可是相当的结实，缠住是能缠住，但缠断，可是难上加难。
　　只见玛奇双手紧握，手心的念线发射阳光，可以看出她手中足足有百根或者更多。
　　“该死的，这怎么躲？”爱川罗武挥动狼牙棒，却也被念线缠住，无法动弹，见此机会，派克诺妲直接给了他一枪子，并且成功打中。
　　没有血液流出，没有硝烟味，被打中脑袋的爱川罗武松开了狼牙棒，往后一仰，倒了下去，还好他站的不是很高，也不至于摔死。
　　“派克，闪开！”玛奇忽然大喊，在她刚喊出名字后，派克便连忙瞬步闪人。
　　玛奇一向很少说话，一开口要么是传达命令，要么就是直觉……
　　在她刚闪开后，瞬步出现在原位的京乐春水哎呀一声叹息：“真遗憾啊~”居然没砍到。
　　玛奇布在周围的念线密度并不稠，相当稀，因为其中有派克，所以还有空隙给别人瞬步的地方。
　　“这位小姑娘的能力似乎很有趣啊~”懒散的摸样，说话懒洋洋一点正经都没有的京乐春水到，似乎刚才那声并不是巧合，像是，知道他会砍来一样。
　　“玛奇的直觉一向很准。”
　　“直觉？”还真是玄妙的能力，居然也有人用这个来决定危机，不过看样子，他们很相像她的直觉。
　　“碰！！”一发虚闪射来，京乐春水连忙闪，运用的次数多了，也渐渐掌握了其中诀窍，派克不再想刚才那样瞬一下停N下，而是失灵时不灵的瞬步，慢慢靠近对方。
　　凤桥楼十郎这会忙着照顾同伴去，没办法分神去帮他，这会京乐春水，可是以一对三，其中两个用枪，他只能闪，其中一个用线困住他，让他都没办法闪的够快，可是相当吃力。
　　“这可麻烦了啊，京乐队长~”市丸银幸灾乐祸。
　　“我当然知道啊，市丸队长。”
　　可不是一般的麻烦啊……
　　京乐春水苦恼心道，而后连忙瞬步，扭头看向派克诺妲。
　　被她碰到可不好，这种能力真麻烦啊……
　　“你还有闲暇分神吗？”史塔克连射发出，两人神情看起来都那么的懒散，但谁都知道，他们都在等机会一击必杀。
　　“唔，还真是一点预兆都没有。”连忙瞬步，叹息，而后再闪，不过……
　　“碰！”的一声，派克左手凭空出现了一把和右手一摸一样的枪，直接抬手，向京乐春水开枪，然后被躲过。
　　“双枪？！”京乐惊，居然被她碰到了，糟糕。
　　史塔克转眸看了一眼，不语。
　　“念力进化的结果。”派克双手抬起，开始连发。
　　“砰砰砰砰……”连续八发，一把枪是六发，两把十二。
　　“喂喂喂，女人这样可会没人要的啊……”京乐春水觉得自己好无奈好悲剧，为什么对手都是用枪的啊。“不过这把枪和另一把一样吗？”
　　“一样。”派克点头，“都是记忆弹，右手是刚才那家伙的记忆，左手是你的。”
　　“……这比刚才还麻烦。”
　　“脑子多出别人的记忆还好说，但是失去自己的记忆，却又被注入别人的记忆，唔……会疯吧？”史塔克不确定的说。
　　“大概。”然后开枪。派克也不确定，毕竟没试过。
　　
　　看到自己团员一个个能力都进化到如此地步，库洛洛相当满意，于是转头看向另一边的侠客，问道：“侠客，与其看着，还不如趁机试试自己的能力。”
　　“可我不想啊~”侠客有些苦恼，现在能跟他打的就只有那个腿力相当彪悍的女人，他瞬步没自信，要是被踢一脚，骨头肯定会碎啊。
　　“你怕？”
　　“怕啊，所以团长，事后我能请长假吗？”
　　“可以。”
　　“唔，那到要好好表现了。”侠客摆弄了自己的恶魔手机，笑的跟那边的市丸银一样，很是狐狸。 
作者有话要说：2011.10.20：唔，难道这几章写的不好？为什么留言一章比一章少？
求留言求包养啊啊啊啊啊啊啊，我抓狂了~~~~~【看我销魂的波浪线】



29、所谓的…………

112、所谓的………… ... 
 
 
　　杨洋觉得自己在做梦，做一个很长的梦，或者是一年，亦或者是一百年。
　　但是梦的内容，却无论如何想不清楚，只是模糊的闪过几个片段，和怎么听也听不真切的声音。
　　所以杨洋醒了，但是却觉得，似乎还在梦里？
　　他能听到外界的声音，非常清晰，但惟独不能睁开眼睛不能动……
　　哦，难道这就是传说中的……鬼压床？
　　好悲剧……
　　杨洋郁闷。
　　
　　“杨先生，你醒了？”
　　沉睡时，全身灵压都会处于一种稍微混乱时期，一旦醒来就会稳定，抱着杨洋保护他安危的乌尔奇奥拉一发现对方灵压忽然平稳下来，便知晓他已经醒了。
　　
　　嗯，我是醒了，但是不能动啊……
　　杨洋很想泪奔，但奈何全身就是动不了。
　　
　　“杨先生？”乌尔奇奥拉微微蹙眉，既然醒了，为何不睁开眼？
　　杨洋无语，想动动手指，却一丝颤抖都不行。
　　该死的鬼压床啊，这会来干什么。
　　
　　“……？”乌尔这会觉得相当不解，明明灵压稳定下来，也确定他醒了，可为什么对他的话没反应？是故意不想起来还是？
　　就算去过现实的乌尔这会也不了解什么叫鬼压床，所以很是疑惑。
　　
　　“乌尔奇奥拉，过来吧。”杨洋体内有他和库洛洛的灵压，再者加上上次去过玉佛世界，出来后就有了某种联系，杨洋醒没醒他自然会在第一时间知道，库洛洛亦如此。
　　“是，蓝染大人。”然后一个响转到跟前。
　　蓝染伸手，轻轻抚上杨洋额头，微微怔了一下，而后淡笑，没有开口，则传入心声：“醒了？”
　　“唉？”杨洋愣，眼前一片漆黑，看不到其他，在心里眨巴眨巴眼睛，问道：“你会传音入梦？”
　　“算是吧。”
　　“什么叫算是。”杨洋很想翻白眼。
　　“嗯，也许？”库洛洛的声音插了进来，吓了杨洋一跳。
　　“怎么你也行？”
　　“因为我玉灵大人一魂三体啊，哈哈哈！！”玉灵也耐不住寂寞横插一刚。
　　“……”
　　杨洋很想扁人，不过，“一魂三体？”
　　“嗯哪，你俩儿子戴的玉观音是我女儿，不过没意识只有力量，可以说是分|身，也可以说是女儿……”
　　“……还真巧……”杨洋如此感叹，只不过在小摊上看中俩玉观音，居然还狗血的是玉佛的“女儿”，真让杨洋有种，“苍天，你还能再狗血一点吗”的念头。
　　“因为我们三人佩戴玉坠，所以可以心意相通？”库洛洛解说，一心二用，一边跟他们聊天，一边控制着游鱼让其慢慢游动至四方。
　　“……原来如此。”杨洋表示了解。
　　“都给我出去！！！！！！”一声怒吼在三人脑海中响起，措不及防的让人一阵头晕耳鸣。
　　“杨溢？”蓝染挑眉。
　　“蓝染加医椋你给我滚出去，谁允许你私自闯进我王意识里的？？！！”声音怒火冲天，估摸要不是鬼压床，这会肯定会蹦出来开打。
　　“杨溢，冷静点，主人都没说什么。”淡淡的语气夹杂了一丝冷漠，这估计是风花雪月。
　　“你到底在帮谁？”
　　“主人和主人在乎的人。”
　　“该死的！！！”杨溢咒骂。
　　“……闭嘴！！要吵去外面吵！！”杨洋受不了了，要吵去外面吵，都在脑袋里吵的他头疼。
　　“………………”一长串无语过后，像是在压抑某种情绪，杨洋似乎都能感觉到杨溢的怒气快要忍不住爆发，就在他以为对方会“不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡”时，突然脑袋一阵晕眩，缓神过来后便发现站在自己的内心世界里，槐花香，海浪拍打，天空湛蓝一片。
　　糟了……
　　杨洋嘴角抽抽的冒出这两个字。
　　 
作者有话要说：2011.10.24：……



30、所谓的主角登场

113、所谓的主角登场 ... 
 
 
　　糟了……
　　杨洋嘴角抽抽的想到。
　　这时候杨溢出去，只为一个，那肯定是以砍死蓝染为目标的啊！
　　杨洋挠挠脑袋，有点抓狂。
　　啊啊啊啊啊啊，我为什么要说那句“要吵去外面吵”啊啊！！笨死了！！
　　杨洋在内心世界抓狂，而出去的杨溢则一睁开眼，就直接给蓝染一个赤火炮。
　　“碰！”的一声，还好蓝染闪的快，不过衣角还是被烧焦了。
　　乌尔奇奥拉直接放开杨溢，而后拔刀，对吾君出手的人，绝不犹豫，再者此人不是杨先生，而是他体内的虚。
　　“住手，乌尔奇奥拉！”蓝染皱眉瞥了他一眼，呵斥道。
　　“……是，蓝染大人。”乖乖将刀放回鞘内，只是条件反射而已，他其实也没真的要砍杨洋，家务事，还轮不到他这个外人插手。
　　转换结界柱被酷拉皮卡画上的灵符全部弄塌，但要让复制品和空座町转换回来，还须一点时间，再者，全部弄塌的结果便是不成规矩转换，而是像光斑一样，在复制品东西南北一块一块的以点成圆，慢慢向外蔓延着转换。
　　现在已经有好几块光斑跟其他融合，速度也快了一些。
　　此时死神和破面以及旅团众的战斗也快要接近尾声，平子真子抱着受伤的日世里，简单的治疗一下不让伤势加重阻止流血，而被砍掉的双手，已经随着复制品转回到流魂街去，他想找，还得开穿界门去找，不过现在还不是离开的时候。
　　赫利贝尔和日番谷依旧打得不分上下，因为d解掌握的还不够完全，冰天百花葬不能使用第二次，所以不免有些吃力。
　　飞坦和眼镜娘比速度，但团长下令有不能杀了，所以有点束手束脚，打不过瘾，再加上对方虚化，就更要小心一不小心就给砍死，飞坦只有生闷气的料，握紧剑柄杀气不要钱的往外放，而在这时，忽然感觉他的剑似乎有了变化，剑依旧是剑，但却冒起了白烟，而且还有些发烫。
　　飞坦皱眉，微微转了转金色的眸子，想了想而后了悟，这难道就是团长记忆力的，斩魄刀？
　　飞坦冷哼一声，握紧了剑柄，冷笑一声，然后瞬步。
　　比速度，眼镜娘比不过飞坦，那就只有吃力的躲避，时不时的就被飞坦砍伤一两剑，但也只是小伤口，她记得那个团长说过不会杀她，那么他也就不用担心，她以为这一次对方还是会像刚才那样抱着想杀但又不能杀的念头砍来，力道稍轻，不致命，险险闪开，还是被砍伤。
　　但这次，力道虽轻，但留下的伤口却……
　　“丝~”皱着眉头吃痛，眼镜娘看着自己胳膊上的伤口，正滋滋冒着白眼，还有一股焦味，“这是……”
　　“斩魄刀吗，果然好用。”飞坦冷笑着说。
　　斩魄刀，居然被他找到了斩魄刀，怎么这么快？
　　于是胜负显而易见，有了斩魄刀的飞坦这会升起了玩心，既然不能杀，他一刑讯高手还不怕没别的办法，于是开始用剑在对方身体上留些小伤口，伤口虽小，但不要忘了，他飞坦的斩魄刀可是跟着他的能力，一刀下去，如同岩浆溅到肌肤上一般，烫的惊人，如果不及时去除，可是会蔓延。
　　于是眼镜娘忍受不了痛楚，掉落在地，顾不得战斗，赶紧疗伤。
　　“切~”飞坦收剑入鞘，真没劲，还以为这里的人能给自己过几招。
　　而玛奇派克诺妲和史塔克的对手，京乐春水，早已被三人联手解决，双刀花天狂骨被丝线一圈圈缠绕挂在空中，他自己也被丝线缠绕，四肢尤其缠的更紧，动一下便如切割般痛，脖子也被缠了一圈，只要他有逃的念头，就算不死，也被割破喉管先弄晕再说。
　　对付三人果然很吃力啊~~
　　京乐春水无力心道，盯着起内讧的蓝染那边。
　　不杀他们，像是刻意在拖延时间，他们想干什么？亦或者，在等什么吗？
　　
　　芬克斯依旧没有动手，双臂环胸看戏中。
　　被派去跟久南白打的侠客在以左臂粉碎性骨折为代价后，成功将天线插到对方身上，便松了口气，打算控制。
　　腿劲真大啊，骨头真的碎了……
　　
　　至于很久没有提到的窝金，则一拳将六车拳西打到在地，让其昏迷后，结束战斗。
　　毕竟对方的拳头再硬，也硬不过窝金，人家念力加上灵力，身体可比以前能承受火箭炮还要更上一层楼，当然稳赢，但似乎没打过瘾一般，摩拳擦掌，窝金意犹未尽的想找下一个对手开打，但很可惜，除了六车拳西，没一个是拳击型的。
　　然后回到杨溢醒来，一个赤火炮像蓝染轰去后，众人纷纷停手，将视线转移到他那里。
　　起内讧了吗？
　　
　　“破灭吧，风花雪月。”脾气在对上怨恨的人尤其火爆，杨溢二话不说直接始解斩魄刀，一挥手，便一阵狂风暴雪席卷而去。
　　不过这对蓝染来说简直是小儿科，一个瞬步躲过，而后瞬步向前，抓住杨溢的手握，使劲一掰，只听轻微的“嘎嘣”声，他就将杨溢的手腕掰断了。反正对杨洋的体制来讲，断了也能自动回复，所以对付杨溢，他不用手软。
　　“蓝染！！”杨溢咬牙切齿的喊道，掰断的手腕痛的要命，想要自动恢复，但却还在对方紧握的手中，根本无法痊愈，于是打算用另外一只手发鬼道，却被后来的库洛洛捏住，同样“嘎嘣”一声，给弄断了。
　　“库洛洛・鲁西鲁！！！”杨溢简直气结，明知道打不过对方，却还是嘴硬，“你们两个，该死的，放开我！！！！”
　　众人惊：杨洋不是他们的父亲吗？怎么……
　　尸魂界的死神惊中加了一丝疑惑：怎么感觉，杨洋体内，有虚的感觉，虚化吗，但为什么没有面具？
　　
　　双手被擒，于是只能用脚，但这个念头刚闪过杨溢脑海还未付出行动，就听蓝染一声“六杖光牢”将他固定在原地，以保万一，还加了好几个缚道上去。
　　“蓝染，有种放开我，我们绝对会杀了你，绝对会！！！”
　　“你不会有机会。”蓝染冷冷的看他，淡笑，“怨恨而生出的另一个人格，不该存在，你已经活了这么长时间，该消失了。”
　　“你说什么？！！”杨溢惊，消失？
　　“简而言之，就是他抓了那只虚，活生生的在手术台上开膛破肚研究，已经制作出解毒药剂了。”库洛洛“啪”的一声，合上盗贼的极易，笑道，游动在四周的念鱼瞬间腐烂消失。
　　“什么！！？”杨溢挣扎的更加厉害，怎么能消失，他还为杀了他们，还没有杀了杨洋怨恨的人，怎么可能就这么消失！
　　“该死的，该死的！我不甘心，我不甘心！！”杨溢紧皱眉头大声喊道：“蓝染加医椋你怎么可以，你囚禁了他三十多年，难道就没有愧疚之心吗？杨洋他恨你，但他不想恨你，但他依然恨着你，你知道不知道！！！”
　　“我知道，那又怎样？”蓝染从怀中掏出一个装着淡蓝色液体的小瓶罐，“他恨我，我很清楚，但与你何干？”
　　“与我何干？我就是因为他不想怨恨，但无法不恨而生出的另一个人格，我的目标，就是杀掉他无法杀的人，杀掉他怨恨的人！！”
　　“所以说，这与你何干？”身侧的库洛洛接过蓝染手中的瓶罐，看着他又从怀里拿出一瓶笑道：“他不想杀，你又有什么资格？”
　　“你――”杨溢气结，对他们手中的瓶罐十分恐惧，那是可以让他消失的东西，无法不惧怕，“库洛洛・鲁西鲁，你敢说你不曾后悔吗？那十天，你敢说你没有担忧过吗，看着他被火海侵蚀，你没有去救，反而一刀杀了他，你敢说你不该死！！！”
　　闻言，库洛洛怔了一下，微微蹙眉。
　　那十天，的确，他是有后悔过，如果没有那个测试，他杨洋就不会被抓，不会被五马分尸，最后还被烧，最后还被他一刀穿心，那种痛，是他永远无法体会的……
　　“蓝染，你敢说你没有自责，如果不是他不想恨，他就不会自杀，都是你害的，都是你们害的！！！”
　　蓝染蹙眉，抿嘴，的确，杨溢说的没错，杨洋他不想恨，不想杀他，所以才选择自杀，可是，那又怎样？
　　“跟在我们身边，他早已料到会有如此地步，这是他选择的路，也是我们选择的路，你，根本就没有权利干涉！”
　　“你……”杨溢大口喘息，说不出话来，蓝染说的没错，这是杨洋选择的路，就算怨恨也好，痛苦也罢，这是他选择的路，他的确无法干涉，可是，可是……“我不甘心，我不甘心……”毕竟原本就是一个人，杨洋爱哭鼻子他也如此，杨溢吸吸鼻子哽咽着说道：“我不甘心，我不甘心如此，为什么必须是这条路，就没有其他办法了吗？他已经受了那么多的苦，那么多的痛，够了，真的够了……”
　　“这是我们选择的路，从一开始，就无法回头，你知道的。”
　　“我知道，我知道，可我无法不恨，没有办法不怨……”
　　杨溢无力的跪在空中，低着脑袋轻声哭泣。
　　此刻全场静静的，只有呼吸声和杨溢低低的哭声，除了蓝染库洛洛以及乌尔奇奥拉，其他人都有些似懂非懂，从他们之间的话中得出一些，并不完全。
　　就在此刻，蓝染身边突发出玻璃破碎声，凭空出现裂痕，簌簌往下掉渣，就像空中忽然破碎一般，出现了一个洞，黑崎一护从里面挥刀飞出。 
作者有话要说：2011.10.25:郁闷啊，求包养求留言……



31、所谓的灵力念力

114、所谓的灵力念力 ... 
 
 
　　“月牙天冲！！”一出来便挥刀使出月牙天冲企图来个突袭，虽然不能保证一击必杀，但受点伤也行，但黑色的月牙还未袭到蓝染身上，却见他一个闪身，紧握着杨溢的手腕，将他暴露在被攻击前线。
　　杨溢睁大了眼，一声惨叫未发出，便被月牙攻击，全身被包围。
　　黑崎一护连忙停手第二波攻击，月牙已经发出，无法收回，眼睁睁看着杨溢被袭击，震惊的长大了嘴巴质问：“蓝染，你怎么…杨哥哥不是你父亲吗，你怎么……”
　　他怎么能这样？他是想让杨哥哥死吗？蓝染！！
　　黑色的月牙散去，蓝染和库洛洛身前有鬼道保护，毫发无伤，而杨溢则咳嗽着，跪在空中，衣服破破烂烂，散发着一股焦味，脸也黑乎乎的，他狼狈的喘息：“该死的，你想杀我，蓝染……”
　　“怎么会。”蓝染淡漠道：“杨洋的体制，你应该很清楚。”
　　“就是因为很清楚，才这么……”杨溢抬头，狠狠瞪他，“蓝染加医椋别让我抓住机会，否则，你肯定会死的很惨，绝对！”
　　“不过很可惜……”蓝染拇指食指捏住瓶塞，打开，库洛洛亦如此，“你很快就会消失，永远都不会有机会。”
　　解毒剂总共有两种，必须融合在一起才能起作用，但一旦融合，就必须在一小时之内喝掉，否则就会无效。
　　“蓝染，你们在做什么！！”虽然黑崎一护也觉的杨溢身上有虚的感觉，但认为一旦虚化就必须有面具的死理，他以为蓝染和那个双黑男子真的是要杀了杨洋，所以着急了，再一次挥刀，就要砍过去。
　　抓着杨溢手腕提防他恢复后挣脱，所以一直没有松开，于是要闪也是三个人一块闪，但出奇的速度一致。
　　一挥扑空，二挥还是扑空，其他人都没了战斗的欲望，貌似开始看戏。
　　再一次瞬步上前想要将杨溢就出来，却还是扑了空的黑崎一护有点恼怒，正要转身再接再厉，却在抬头时看到某近在咫尺的物体后，大吃一惊连忙闪开，惊恐道：“这…这是什么鬼东西？！！”
　　众人蹙眉疑惑：什么？
　　黑崎一护看的地方什么都没有，他到底看到了什么，如此惊讶？
　　知道蓝染斩魄刀能力后的死神也皱眉，接着想到：黑崎一护没有看到镜花水月始解，那么他看到的，其实是……
　　“黑崎一护，你看到了什么？”平子真子大声问道，一个在地一个在天，声音小了对方听不到。
　　“你们…难道看不到吗？”黑崎一护相当不解的看向四周，“这么大一个鬼东西，你们就没有一个人看到？”
　　“你看到了什么？”平子真子大喊，然后看向蓝染，一联想到他的镜花水月，于是握紧了拳头，问出了诸位死神的心声：“蓝染，难道你……你究竟什么时候始解了斩魄刀？！！”
　　“什么时候？”蓝染轻笑，褐眸看着平子就像在看一个已经死掉的人，冰冷毫无温度，“我到想问问，你是从什么时候产生了我没有始解斩魄刀的错觉？”
　　“什么？！！”平子惊，“难道从一开始……黑崎一护，你看到了什么？”
　　“一个穿着黑色大衣的，头戴金冠的，好大的一个骷髅头！”黑崎一护老老实实的回答。
　　“什么！！！？”闻者皆为震惊。
　　戴金冠的骷髅头，那不是已经被副鬼道长有昭田钵玄杀死的第二十刃拜勒岗？他怎么……
　　怎么回事？镜花水月是幻觉性他们知道，但是拜勒岗没死的话，那为什么……他在最后不是想杀掉蓝染，既然活着，为什么却……
　　“他看到了。”库洛洛重新盖上瓶罐盖子，塞回怀里。
　　“我知道。”看来现在是无法让杨溢消失，蓝染也将塞子重新盖上，药剂放回怀中，既然不能消灭，那就让他暂时安分一点，微微眯眼，蓝染正要打算使出缚道让杨溢睡过去，却见对方身形稍微摇晃一下，而后睁开眼看他，黑眸是他熟悉的目光，于是放手，顺便扯掉束缚杨洋身体的缚道，
　　“真疼。”杨洋呲牙咧嘴的瞪了蓝染一眼，不爽道。
　　“抱歉，迫不得已。”如果不下狠手，受伤的可是他们。
　　“我知道，所以我原谅你。”站起身，拍拍被毁掉的衣服，然后摸掉脸上的灰，杨洋皱眉，在内心世界看到蓝染拿出药剂他也吓了一跳，在里面大呼小叫让杨溢回来，对方却宁死不从，还好被月牙攻击一次意识防备稍弱，趁机赶紧将对方拉回来，否则，后果他还真不敢想。
　　真没想到，蓝染居然研究出解毒药了，不愧是大魔王啊，某些时候真的无所不能。
　　杨洋后怕的想。
　　而后话题转回黑崎一护那里，“他看到的是拜勒岗？”杨洋挑眉问道。
　　“嗯。”蓝染点头，然后笑道：“既然看到了，那也不用藏着了。”而后拔出斩魄刀，“破碎吧，镜花水月。”
　　话语一出，黑崎一护条件反射便闭上眼睛，然后想想既然对方已经始解，这会是解除应该没关系就在此睁开眼睛。
　　“哗啦啦……”四周全是类似于玻璃破碎的声音，连画面都随着一块碎掉而后消失。
　　“这是……”
　　在黑崎一护面前十米远，原本死亡消失的二刃拜勒岗完好无损的飘在原地，不声不响，像是睡着了一般，仔细听还能听到微微鼾声。
　　杨洋黑线，睡……睡着了？那刚刚是谁跟那个胖子打啊？
　　“这是怎么回事？”丢掉一只胳膊的副鬼道长胖子愣愣的看着那里，很是不解，明明他已经消灭了，怎么……
　　“看来你已经掌握了念力。”库洛洛很欣慰的说道，颇有一种徒弟青出于蓝胜于蓝的自豪感。
　　“还不错。”蓝染点头，右手伸出食指，指尖冒出一点蓝光。
　　像是某种召唤，拜勒岗那颗骷髅头黑漆漆的眼洞内居然翩翩飞出一只淡蓝色的蝴蝶。
　　“阿帕契！！”赫利贝尔震惊的看着躺在废墟中的从属官，她们三个的身体也飞出了蓝色的蝴蝶。
　　至于二刃从属官，他们已经被转换到流魂街去，虽然看不到，不过大概……也许也是这样吧。
　　“蓝染大人，这是……”
　　“新得到的力量，还在熟练中，不过效果不错。”
　　蓝色的蝴蝶飞舞，从他们体内飞出后，蓝染缩回食指，蝴蝶便化成蓝光消失在空中。
　　“念力？”杨洋问，“什么系？”
　　“特质系。”
　　“……我嫉妒你！”杨洋瞪他，蓝染笑而不语。
　　“唔……这是怎么回事？”蝴蝶消失，拜勒岗似乎醒了，声音听着有些茫然，“我不是，死了吗？”
　　“刚才只是一个梦而已。”库洛洛回曰，反正差不多。
　　蓝染的念力就是这样，不管是斩魄刀还是念力，都跟幻术沾边。
　　“梦？”拜勒岗不信，看到副鬼道长胖子那为了阻止失血过多而死便用鬼掉简单止血的断臂，沉默片刻，道：“蓝染大人……”却不知道该什么说什么。
　　明明，他想杀了蓝染的，为什么，在知道的情况下，还救了他？
　　在为拜勒岗的死有些不满蓝染的冷漠而心疼的史塔克这会也被惊的说不出话来。
　　蓝染大人不是不担忧，而是知道他没死才没反应的？
　　
　　蓝染看都没看拜勒岗一眼，视线则是转向黑崎一护那里，“黑崎一护，这么快就出来了？我还以为还要废点时间。”
　　“蓝染！！！”黑崎一护咬牙切齿，而后看向杨洋：“杨哥哥，蓝染刚刚为什么――”
　　“没什么。”打断他要问的话，他不想听到那几个字，“蓝染刚刚想要解决掉的是我另一个人格而已，哦，也算是虚人格吧。”
　　“啥？”虚人格？真的是虚？但为什么和我们的不一样。
　　“唔…现在还有闲情聊天吗？”库洛洛捂着嘴巴，盗贼的极易再次翻开到密室游鱼那页，放出四条念鱼，招呼都不打一声，直接让其游下，往转换回来的空座町，悲催的刚从昏迷中清醒的人那里去。
　　“那是什么？”黑崎一护问，骨质的鱼，而且不用再水里游？
　　“密室游鱼，喜好肉。”库洛洛解释，“尤其是人肉。”
　　“什么？”视线齐齐转向那四只念鱼，看着它们张大嘴巴，往刚醒来，还有些神志不清的人身上咬去。
　　没有惨叫，没有震惊，没有痛楚，有的只是疑惑和不解，被咬的年轻金发女子转头看向尽在咫尺的念鱼，眨巴眨巴眼睛，微愣。
　　“被咬的人不会感觉到痛苦，不会动，也不会死，直到念鱼消失，她才会消失。”
　　念鱼咬了一口飞开，其余的三只慢悠悠的也咬了一口飞开，等消化掉再转回。
　　愣愣的看着自己的胳膊被咬掉毫无知觉，然后是少了一少半的身体，再然后是一小半脑袋，只剩下一只眼睛，一张嘴和半张脸的女人这会才反应过来自己不是在做梦而是真的，便凄惨的叫了出声。
　　“啊！！！！！！！！！”
　　团员众没什么表情，看多了，死神众却都狠狠皱眉，于心不忍。
　　不愧是蓝染的弟弟，居然比他还恨，究竟是什么样的环境，能养出这么一个人？
　　于是众人视线纷纷转向杨洋那里，看的他莫名其妙，翻了个白眼说道：“看我干吗，又不是我教的。”
　　知道不是你教的，就你那废柴样。
　　某团员翻白眼。
　　“那么，黑崎一护，现在，你该做什么？”库洛洛问，“还有一些时间空座町就会被转换回来，你该怎么做，才不会让这些人成为念鱼的食物呢。”为了证明他此言不虚，库洛洛念力暴涨，直接让密室游鱼扩大到100多条，密密麻麻的分布在四周，按照他的意念，往人群中游去。 
作者有话要说：2011.10.26：留言我就不求了，包养总行了吧。



32、所谓的奸商来袭

115、所谓的奸商来袭 ... 
 
 
　　一百多条密室游鱼是什么概念？
　　去袭击那些昏迷的人的下场是什么？
　　不言而喻。
　　下场只有一个，那就是死。
　　不过好处就是幸好他们现在是昏迷，可以在无知觉，昏睡中死亡，不会看到自己的惨样，不会清醒着看着自己一点一点的被吞噬死亡。
　　死不怕，怕的是在明知道会死的情况下无法反抗而等死，这比一刀杀了他还让人难以忍受。
　　看着那一百多条念鱼齐齐往昏迷中的人袭击，黑崎一护直接飞身过去，一招月牙冲天消灭一大半，但很可惜，只要目标不是库洛洛，念鱼死了可以再生，大半的念鱼化为灰烬，却在几秒后，在紫色的念力中，再次繁衍而出。
　　闲着的死神想要去帮忙，却被同样闲着的旅团众截住，侠客操纵着久南白，一个飞踢就往副鬼道长上踢去。
　　副鬼道长险险闪过，久南白的腿劲，一起同伴生活了那么多年，怎么可能不知道威力有多大。
　　“久南白，你怎么了？”副鬼道长质问，实在不明白久南白为什么会袭击他。
　　“她被我控制了，无法回答你的问题哦~”侠客咪咪笑的比市丸银还像个狐狸。
　　蓝染的弟弟，那个名叫库洛洛・鲁西鲁的，他手下的人，实力堪比十刃，都那么的难对付。
　　看着自己一方死神，被困的困，被拦的拦，受伤的受伤，失去记忆的失去记忆，无法动弹，山本总队长觉得自己再不出手，局面就无法挽回了。
　　于是山本总队长刚往前踏一步正要出手，很久未登场露面的某奸商浦原喜助出现了。
　　“好久不见了呢，蓝染队长。”浦原喜助压下帽檐，被阴影遮住的眼睛带着许笑意看向蓝染。
　　“是很久未见。”蓝染低头，从怀里掏出紫黑色的崩玉，问道：“是想要回这个吗？”
　　“能要回当然很好……”浦原喜助“啪”的一声打开折扇，哈哈笑的没个正经，很欠扁，“不过我认为蓝染队长你没这么好心呐~”
　　“喜助，你给我正经点。”随后出现的四枫院夜一一拳打到浦原喜助头上，“给我办正事！”
　　“是是。”揉揉根本没出现肉包的脑袋，浦原喜助合上纸扇，扔掉，而后拔出斩魄刀，刀尖指向蓝染，“蓝染，我们之间该做个了断了。”
　　“是吗。”蓝染淡笑，微微捏紧了崩玉。
　　杨洋左看看浦原喜助，右看看蓝染，再看看他手中的崩玉，黑眸转了转，像是想到了什么好像的事似地，抿嘴想闷笑，却憋不住哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈哈……”杨洋很没形象的站在蓝染身边捧腹大笑，一想起动画中蓝染虚化的模样，不管过多久，还是那么好笑啊哈哈哈。
　　“你笑什么？”四枫院夜一问，杨洋忙着笑，没办法回答她的话。
　　众人也相当莫名其妙，这么紧张的气氛，杨洋这会突然发笑是为何？
　　“噗――”库洛洛也忍不住，捂着嘴巴，憋笑，笑的双肩打颤，彻底没了暗夜帝王十足的压迫感和气质。
　　“闭嘴！”蓝染知道他们在笑什么，恼羞成怒了。
　　可蓝染越让他闭嘴，杨洋就越忍不住，哈哈笑的快喘不过气来，笑的眼泪都出来了。
　　“杨洋，给他留点面子，别笑了。”库洛洛虽然这么说，但他也忍不住笑意，丝毫没有付出行动。
　　“库洛洛。”蓝染念着他的名字，有种咬牙切齿的感觉。
　　“哈哈哈……”杨洋大笑特笑，“蝴蝶蓝什么的，太搞笑了，尤其是那双腿，细长的，那长发，好受啊哈哈哈哈哈！”杨洋忍不住爆料了。
　　“是吗？”蓝染不怒反笑，捏紧崩玉，伸出左手捏住杨洋那张笑脸，止住笑声。
　　“你…你干什么？”脸颊肉多，被捏的像个青蛙，杨洋忽然觉得大事不妙，该不会大魔王恼羞程度要杀人灭口了？
　　“你刚说好受？”蓝染笑里藏刀。
　　“咕噜。”杨洋吞口水，“你幻听了。”大丈夫能屈能伸，我就是睁眼说瞎话了怎么找。
　　“很好。”蓝染微微凑近，两人紧隔两厘米就鼻子就快要挨上，“等事情结束后，我会让你好好体会一下，什么叫好受！”
　　“喂喂喂，君子动口不动手哦，蓝染。”所以大魔王你就放了我吧，好好体会一下可是会死人的。
　　“你喜欢动口？那也好。”蓝染忽然笑的很……邪恶。
　　联想到那个动口是什么，杨洋忽然脸颊爆红，喂喂喂，蓝染，你都在想什么啊，我绝对没那个意思，你最好连口都不要动啊啊啊啊啊。
　　“咳咳……”库洛洛故意咳嗽两声，提醒两人，现在是非常时刻，要那啥啥请回家再说。
　　“哼。”松手，视线转回浦原喜助那里，蓝染再次恢复到大魔王那一副处事不惊，泰山压顶也不变神色，依旧优哉游哉谈笑风生的神情。
　　揉揉被蓝染捏红的脸颊，杨洋微微向后退几步。
　　大魔王，果然……那啥，其实蓝染有时候也蛮鬼畜的哈……
　　
　　于是气氛被杨洋这么一搅合，完全没了刚才那么紧绷，死神众都有点逵猩瘢或者是蓝染的镜花水月没有解除，他们还在幻觉中，否则，刚才蓝染的表情，怎么那么的……
　　然后，库洛洛再次出声，又将和谐的气氛，回升至神经紧绷。
　　“真遗憾，有人过来了。”
　　视线往地面看去，这会的空座町还有一点就完全转换回来，这会醒来的都是有些灵力的人，见全城人昏迷，架着自己的好友，一步步的往附近最近的医院走去，却好死不死的，来到了蓝染所在空中的脚下。
　　“那是什么？”看着缓慢向自己游来的念鱼，架着同伴好友的有泽龙贵问着身边同样架人的浅野启吾。
　　“不知道，那好像鱼？”但为什么他看到鱼的皮肤是骨头？
　　“月牙天冲！！”看到那些个念鱼盯上了自己好友，热血冲动的黑崎一护直接一刀挥去斩杀。
　　“一护的声音？”有泽龙贵愣了一下，黑色的月牙散尽，便看到了一护飞身过来。
　　“你没事吧，龙贵？”
　　“没事，一护？”这是什么装扮？“你在干什么，一护。”抬头看向空中，震惊的睁大了眼，“你们在干什么？”
　　“待会再说！”转身双手握刀，将她们护在身后，盯着那些不断冒出的念鱼，再次挥刀。
　　“果然是注重好友，那么其他人的死活就不用管了。”库洛洛操纵着念鱼往其他人身上游去，长大嘴巴一口咬掉一些人的四肢或者身体。
　　“一护，那是什么啊！！”浅野启吾吓的一屁股坐在地上，肩膀上架的人“碰”的一声摔倒在地。
　　居然在吃人，那是什么鱼，食人鱼？ 
作者有话要说：2011.10.27：果然留言包养都不能奢望啊……



33、所谓的天降大任

116、所谓的天降大任 ... 
 
 
作者有话要说：2011.10.28：郁闷……
放错了……
各位见凉哈，现在补上！
2011.10.31：电脑突然自动关机是怎么回事？
 
　　“密室游鱼有那么害怕吗？”杨洋咬着食指口齿不清的说道，看着那个吓的一屁股坐在地上的某人，皱了皱眉。
　　“要不你试试？”库洛洛建议道。
　　“不、必、了！”杨洋瞪了他一眼，虽然有不死之身，但被一块块的吃掉鬼知道还会不会复原，他才不要！
　　库洛洛不语，低头看自己的书，盗贼的极易有一点不好，那就是使用某个能力，就必须一直翻到那一页，想看其他都不行。
　　密室游鱼有一百多条，只要不攻击库洛洛，念鱼是不会被消灭光，不断的有人丧命于念鱼之口，却毫无办法。
　　眼见着四枫院夜一金色的眸子盯着那些念鱼，就要雀雀欲试要动手时，杨洋笑眯眯的向一边闲着的飞坦挥手道：”四枫院夜一可是瞬神，瞬步速度第一，要不要比试一下？”
　　他能拖一个是一个，反正谁要是敢向蓝染下手，他就算是废柴也要拖对方下地狱。
　　“是吗？”飞坦眯着眼看向四枫院夜一，直接瞬步拔剑就刺，夜一连忙闪，心中一惊：此人速度居然如此之快，怪不得杨洋说让他跟自己比试。于是专心迎战。
　　“小滴，去解决那些躺在地上的人。”库洛洛尤其强调是躺在地上这几个词，显然是不想让小滴把其他“剧情”人物给弄没了。
　　“好的，团长。”在地面上闲了N久的小滴一直默默无闻的看着空中在战斗人，实际上是在发呆，这会团长终于有命令了，可以不用无聊了，于是拿出自己的红色吸尘器“凸眼鱼”开始吸那些她认为没有生命的人。
　　凸眼鱼的速度可比密室游鱼快多了，不过血腥度不相上下，凸眼鱼吸东西的入口可是有牙的，比较硬的东西会直接咬断在吸，所以，任谁看到一个人的头先被吸进去，再因为比较大，比较硬，所以被咬碎，鲜血混合和白花花的脑浆喷了一地，看着都会想吐，然后是身体，五脏六腑……
　　当场接受不了的某些，尤其大多数是女性，都捂着嘴巴别过脑袋，忍住恶心感不再去看。
　　京乐春水闭上眼，想起杨洋所说的流星街，叹了口气。
　　不管什么东西都被接受，垃圾枪支弹药甚至活着的婴儿，那里的人都会全部接受。
　　想要活下去，就必须不择手段，必须舍弃无用的善心，变的杀人如麻。
　　流星街的人啊……
　　京乐春水有些后怕的想，还好浮竹已经被转换到复制品那里，否则……
　　吉良伊鹤的所在位置距离浮竹不远，想必已经看到了，可以及时治疗。
　　
　　“哇！！！！！”浅野启吾吓的站起身就想跑，他只是一个高中生而已，哪见过这种血腥场面，没吓得当场尿裤子晕过去都算意志坚强了。刚站起身却有看到飞过来的念鱼，又一屁股给跌回地上了。“这到底是什么啊，一护……”说话都开始打颤，差点喊妈了。
　　“不知道，反正被咬到都会死人的。”
　　“我不是在做梦吧哈哈哈……”
　　“闭嘴，启吾！”有泽龙贵直接给了他一拳让他冷静下来，“我们不会死的，所以给我安分下来！”
　　“呜呜呜……”捂着脑袋趴在地上做鸵鸟装的启吾。
　　
　　“月牙天冲！！”一挥刀将念鱼消灭，但声音显然不是一护的，黑色月牙消失后，是突然出现在战场上，胡子拉碴的黑崎一心。
　　“老爸。”一护诧异。
　　“呦，一护。”黑崎一心懒散的冲自己儿子打招呼，就再次投入消灭游鱼的大业中。
　　久南白对副鬼道长，失去记忆的爱川罗武这会正追问着照顾自己的凤桥楼十郎自己是谁，这会无暇对付其他人。
　　京乐春水被困，剔除，日番谷还在和赫利贝尔纠缠，没空，平子真子简单治疗日世里后，将对方放在不在地面范围上后，冲进战场，碎蜂和自己的副队长大前田希千代想参加，却又被拜勒岗阻止，这会没有副鬼道长的帮助，应付起来，可是相当吃力，尤其d解，也没那么容易试出来。
　　眼镜娘矢胴丸莉莎还在治伤中，要好也得一段时间，六车拳西还在昏迷中，但没落到地上，不怕被凸眼鱼吸进去。
　　于是现在就只剩下没出手山本总队长这会能解救众人与水火之中了。
　　知道不消灭库洛洛念鱼不会消失的黑崎一心这会将目标转向他这里，留下一护收拾念鱼。
　　“乌尔！”杨洋眨了眨眼，将乌尔奇奥拉叫来对付黑崎一心，连锁反应就是变态果农也想跟来，可惜不会瞬步，只有不爽呵呵笑着舔着扑克牌，变态气场散发的淋漓尽致，让人全身起鸡皮疙瘩。
　　真是魔术师无用武之地啊，西索郁闷的想起杨洋曾经说过的话，加以改编。
　　小滴身边有富兰克林保护，不怕，敢上来就一个念弹过去。
　　于是山本总队长，这会是不得不出手了，酷拉皮卡的誓约锁链虽然有用，但似乎被库洛洛下令这会不允许使用，所以一直处于看戏状态，就算山本总队长动手，也无动于衷，库哔的能力在这没用，也闲着没事干看戏。
　　派克诺妲和史塔克不是近身战的料，对上山本总队长，只有输的份，虽然汪达怀斯可以说是专门为了封印火皇子而出现，但是两人打起来可是会放大招波及群众，所以还是让他不要动手的好，至于一开始跟狗狗队长和桧佐木修兵对打的东仙虽然没有虚化，应付两人虽然不是很吃力，但是还是有点累了，见状的市丸银也终于出手相助，不过是抱着玩玩的心态。
　　那么……
　　杨洋按上斩魄刀刀柄，刚刚被杨溢始解的斩魄刀，因为被蓝染捏断手腕而掉在地上，不久便解除始解自动回到刀鞘中。
　　这就是所谓的天将降大任于斯人也啊，终于也让我杨洋也拉风一把，毕竟水火不相容，咱冰雪系的也能跟火系最强的斩魄刀周旋一下。
　　拔出斩魄刀，始解：“破灭吧，风花雪月。”
　　寒风凛凛，夹杂着雪花在周身旋转，捏着冰凉的扇柄，杨洋笑道：“五番队五席，杨洋，请多指教，山本总队长。”然后扬手用力一挥，狂风暴雪席卷而去。
　　瞬间，风雪呼啸而去。
　　却在顷刻间，化为水滴洒落在地。
　　山本总队长的刀，不用始解，只是从刀鞘拔出，升起的火焰就能燃烧一切，这小小的风雪，还不足入眼，简简单单的一挥，雪花便消融。
　　杨洋撇嘴，雪花对火焰，还真不好对付，那么这样呢……
　　大力变成轻柔，朵朵冰凌兰花幽幽飘舞，顺着微风，旋转着飞向四周。
　　不明所以的人碰触到，兰花瞬间化掉融入体内，身形摇晃一下便倒头就睡，呵呵在梦中傻笑做着现世不能成真的美梦，见状，未被波及的人赶紧闪开躲避。
　　“哦呵呵呵~~~”西索忽然笑的极为兴奋，像是想起了之前杨洋就用这招在天空竞技场大杀四方，有点克制不住杀气猛涨，然后看到同为四号的乌尔奇奥拉正和黑崎一心纠缠，便克制自己要忍耐，要打也得事情过后在好好一战！
　　但雪花毕竟是雪花，遇到火，还是消融的命，丝毫不能对山本总队长起任何作用，兰花还没到跟前便化水，迷倒不了人。
　　杨洋眯眼，幻术不顶用，他到现在还未了解透彻蓝染和库洛洛的能力，不行，那么，现在就只剩下一种了。
　　于是杨洋收回手，摇了摇扇柄，叹息。
　　尸魂界的那些人他不在意，团员众有念力保护也不怕冷，于是就只剩下十刃了，他们……应该也不怕冷了吧。
　　杨洋抿嘴，算了，怕不怕的现在也没力气叫苦，就这样吧。
　　扇子举高，遮住半张脸，杨洋盯着山本总队长，不语。
　　“哼，毛头小子，也配与老夫匹敌！”山本总队长依旧眯着眼，似乎瞧不起杨洋。
　　反正自己是废柴，被瞧不起很正常，杨洋苦笑，但是，任谁被瞧不起都会不爽，脾气好的说不定一笑而过，脾气不好的……
　　就比如他杨洋。
　　“那也要试一试才行啊，山本总队长，毕竟，水火不容，就像水能载舟亦能覆舟……”你火能融的了我的雪，但要是雪花大了，你还融的了吗？
　　于是扇面朝天，大力挥舞。
　　“呼――”一阵强风凭空冒出，如同寒冬腊月那般冷飕飕的，让战斗的众人，纷纷打了个寒颤，有印象的死神想起了三十多年前的那一幕，冷意更盛。
　　那可是埋了整个s灵庭的雪啊，总队长，你化的过来吗？
　　天空渐渐灰暗，厚厚的云层出现在空中，像是快要压下来一样，空气冰冷，连吸一口空气，都宛如寒气如体，冻得全身哆嗦。
　　这力量，跟冰系最强的斩魄刀冰轮丸，看起来也不相上下。
　　在原地旋转，淡淡笑着，像是在跳舞一样，杨洋看着天空渐渐飘下的雪花，慢悠悠道：“下关风，上关花，苍山雪，洱海月。”这四个加起来，我就不信对付不了你了。
　　天空灰暗，慢慢，转向漆黑一片，雪花泛着柔和的白芒，片片向下飘。
　　“这是？”不懂那一段话的意思，但直觉觉得不是好事，战斗中的众人停下动作，视线全部转向杨洋那里，看着他在空中跳着轻盈的舞蹈，只是简单的旋转，挥臂。
　　“常人都说，日月不能同辉，可是，现实中，太阳和月亮，可是会同时出现的哦~”杨洋笑眯眯的说道，虽然月亮的光芒被蓝天遮盖，但是，那一轮白色，还是在蓝色中，很显眼，只要有月的地方，他就可以使用幻术。
　　“范围加大了。”库洛洛抬头看了看天空，在看了看远处，是因为吸收了他和蓝染的灵力，所以范围也……？
　　雪花从小渐大，变成鹅毛大雪，弥漫了整个空座町，大风呼呼吹着，让免疫力超差得人，一会便得了感冒。
　　“好冷啊，队长。”大前田希千代搓搓双臂，哆嗦道。
　　“闭嘴！”碎蜂皱眉不爽，她也冷啊。
　　团员众虽然有念力保护不怕冷，但是被大雪覆盖在昏迷的人身上，小滴看不到要解决的人，于是停了下来。
　　“怎么突然下起雪来了？”专心致志工作的小滴没有注意其他，停下来才察觉到。
　　“啪”的一声，库洛洛合上了盗贼的极易，念鱼瞬间腐烂消失。这会已经不需要了。
　　“哎呀呀……”杨洋颇为惊讶的看着众人不打全看自己，呵呵笑眯眯道：“要挺住哦，一会会更冷的。”不知道为何，使用了风花雪月全部能力，杨洋的性格，似乎变了一点。
　　有点……不正常。
　　库洛洛和蓝染互望一眼。
　　哪里不正常呢？
　　“那么……大家来跳舞吧！”说完，双手向天伸出，大笑着看着空中，合上了扇子，然后用力向下一挥。
　　风更强，雪更大，天更冷，寒气更盛。
　　然而这都不会最重要的。
　　最让人震惊的则是，那个大笑的人，笑着笑着，却落下了眼泪，而泪水，则是殷红如血。
　　而后，那在空中飘着的大雪，顷刻间，像是被染透了一般，也变得，如鲜血般红艳。
　　雪……
　　血……
　　哈哈哈哈哈哈哈哈……
　　都去死吧！
　　
　　于是这是N久不见的小剧场
　　这是在蓝染和库洛洛来到杨洋世界的第二年。
　　某天杨洋领着俩儿子去外散步，经过一年一度的动漫展活动中心，于是好奇进去后，专门去找《猎人》和《死神》的COS。
　　最后找到是找到了，但是结果就……
　　“噗――”杨洋捂着肚子憋笑。
　　台上是一个COS团长的人，长的蛮帅的，迄今为止，是杨洋见过COS团长最像的一个，一上台就引起粉丝一阵尖叫，但是……
　　身边的某小孩变成小孩子后，心智似乎也退化了，于是在一边吐糟道：“我有那么自恋吗，这身行头……”还别说，杨洋曾经说的对，穿在自己身上没觉得，但穿在别人身上，还真是……相当的，锉……
　　于是恶狠狠的瞪着台上的某人，虽然力量被封，但眼力还健在，瞪着台上的人忽然感觉一股寒气油然而生，一个哆嗦不小心将盗贼的极易给扔地上了，再在某人如刀的眼神下，慌张逃走了，惹得台下嘘声一片。
　　而后转战死神，这边的COS蓝染的更别说，整个一蝴蝶蓝造型，就好像是某些人相当不喜欢，特此展出要跟原作者作对，要求改剧情。
　　不过不得不说，还真像，尤其是那双腿啊，细长细长，那腰啊……
　　“噗――”杨洋又憋笑了，身边的小蓝染瞅了他一眼，和库洛洛互望一眼，一人牵紧杨洋一只手，赶紧拉走。
　　库洛洛还好说，但蓝染就此发誓，以后若能回到死神界，得到崩玉，他一定，绝对，肯定，不虚化！！！！
　　他受够了那些个人指着那副造型的他喊鬼畜帝王攻变成女王受了！
　　该死的！！！
　　这被腐女侵占的世界啊……
　　于是，这就是空座町大战蓝染木有虚化的真正原因……



34、所谓的杨溢番外

117、所谓的杨溢番外 ... 
 
 
　　我是什么？
　　杨溢看着那一成不变的蓝色苍穹，朵朵浮云飘过，不止一次想着这个问题，淡淡的槐花香，青草香，海风味。
　　我是什么？
　　不是因为受了刺激而选择逃避弥生的人格，不是孤单寂寞想要一个人陪而产生的人格，不是因为否定一件事而和自己作对滋生的人格，甚至连最简单的精神分裂都不是。
　　他只是一种名为怨恨的毒，因为无药可治，而留下的后遗症。
　　有着相同的记忆，却不同的感情，相似的性格，勉强来说，他其实只是杨洋的复制品而已……
　　只复制了记忆，复制了性格，唯独因为那份怨恨，让感情生生拐了一个很大的弯，从原本应该继承本尊喜欢的人而喜欢，却因为那种毒，变成的了非要杀之而后快的怨恨。
　　
　　我其实什么都不是，只是一种毒而已，一种解不了的毒，产生了自我意识而已……
　　冰凉的手指微微卷曲，杨溢看着自己的手心。
　　明明连掌中指纹都一样，明明连样貌都一样，但是，我只是我，不是他的什么，是一个随时都可以消失，不被惦记，甚至除之后快的存在……
　　杨溢闭上了眼，靠着槐花树干，苦笑。
　　我甚至，连虚都算不上。
　　但是……
　　睁开眼，看着那片浅蓝。
　　我喜欢他……
　　想要保护他，想要将他拥入怀中，安慰他，想要杀掉他怨恨的人，明知道对方是他喜欢的人，明知道是不允许自己杀掉的人，但还是克制不住的想要消灭。
　　我的王啊，为什么，你会是我的王？
　　为什么……
　　我会喜欢我的王？
　　他是因为杨洋中了一种毒，一种可以让内心怨恨无限扩大的毒，却因为杨洋不想怨恨，不想杀掉喜欢的人而自杀，不想解毒，却又拒绝毒素蔓延，而产生了他。
　　严格来说，他杨溢，就是毒。
　　没有解药，无法消除，却被拒绝，无法融合。
　　一个悲哀的存在。
　　被分离出去后，渴望着与本尊融为一体，亲自杀掉怨恨之人解毒，期望自己被消灭。
　　如此简单，却如此困难。
　　我渴望着你，你却期待的着别人，为什么不喜欢我？我明明也是你……
　　既然不愿融合，那么他自己一人也可以，但为什么，不愿意让他杀掉他们呢？因为他们是你喜欢的人？
　　因为是你喜欢的人，因为我也是你，所以不能杀掉你喜欢的人，因为你会伤心，我也会伤心。
　　想杀，却不能杀，明明恨不得立刻拔刀砍了他们，却因为你不愿意，所以不能杀。
　　很矛盾。
　　因为你是我的王，我必须听从你的一切，因为他们是你怨恨的人，所以必须除掉，但他们却也是你喜欢的人……
　　我该怎么做？吾王，我该怎么做……
　　
　　出去了不止一次，想杀他们的机会也不止一次，但真正能杀掉他们，却没有一次。
　　我到底是你的什么？
　　告诉我，吾王。
　　原本以为只是一个丝毫无关痛痒的存在，却没想到，被你起了名字，还说我是你的兄弟。
　　心情，真是相当愉悦，我算是被你承认了吗？
　　我是你的兄弟？不是复制品，不是一个人格，而是那种，有着至亲存在，手足情深的兄弟？
　　洋洋得意，杨洋，杨溢……
　　我是你兄弟，好开心，吾王。
　　但是……
　　
　　视野中是你衣衫尽褪的身体，以及那个你喜欢却又怨恨的人的那种俊脸。
　　慌忙中屏蔽掉所有画面，但那让人面红耳赤的声音，却声声回荡在脑海。
　　你们……
　　为什么，你会喜欢那样的人？明明，你的生死，他都能不顾，为什么，还是如此喜欢？
　　听到你在那人身下发出那种声音，感到嫉妒，无数次在内心中听到你说喜欢他，感到羡慕，吾王，你为什么不能喜欢我？还是因为，你讨厌我？依旧在乎我是那个差点要了你喜欢之人性命的毒吗？
　　只是那种呻吟声，便让他起了反应。
　　握紧拳头靠着树干，咬牙忍耐。
　　风花雪月出现，轻笑调侃：“单单只是声音，就受不了了？”
　　“闭嘴！”他瞪他。
　　“让我来帮你吧。”说着便弯下腰，白色的发丝滑落在胸前，扫过他脸颊，银色的眸子带着许笑意，嘴角勾起一抹醉人的笑意，明明是个男子，却笑得比女子还要明艳动人。
　　“不用！”杨溢转头，不去看他那副倾世容颜。
　　“呵呵，真是别扭。”风花雪月笑，一朵冰凌兰花出现在指尖，然后融入杨溢体内，“乖乖的，做个好梦吧。”
　　迷失香进入体内，很快便让他进入昏睡中，梦中是他喜欢的人，做着他喜欢的事，是一场好梦，却也是一场无法实现的美梦。
　　“呵呵~”舔了舔手指上的液体，风花雪月笑得很是邪肆妖娆，伸手拂过他因为情、欲过后而绯红的脸，抱着他，坐在草地上，“真是和主人一样的别扭，也一样的可爱。”
　　微风静静的吹，槐花香味依旧芬芳怡人。
　　
　　回到死神界不久，库洛洛也来了，这下是两个人聚在一块，就更无法下手。
　　看着他们说着隐晦的情话，杨溢嫉妒的快要怒火中烧，然后……
　　“怎么，又落荒而逃了？”风花雪月站在他身边，津津有味的回味刚才那幕，笑道：“唔……没想到他动作也不慢啊，还以为会一直忍耐下去，如此温柔，是个好攻。”（完全被杨洋脑中的那些腐物给彻底同化了……）
　　“闭嘴！”杨溢咬牙切齿，“你是来看我笑话的？”
　　“才不是……”弯腰，一张妖孽脸笑的让杨溢也微微脸红，“我是来帮你的。”说着便一口咬上他的耳朵，还有意的舔了舔。
　　“你……”杨溢惊讶睁大了眼，连忙后退。
　　“哎呀呀，你居然在害羞。”
　　“……滚！”
　　“呵呵~”
　　风花雪月属于那种死缠烂打，不达目标誓不罢休的腹黑性格，所以杨溢倒霉了。
　　
　　“啊…啊…哈……”
　　靠着树干，紧紧抱住风花雪月，看着天空，不受控制的呻吟着。
　　吾王，为什么不喜欢我？你说过我是你兄弟，为什么可以喜欢曾经身为儿子的他们，却不能喜欢我？还是因为我是毒，所以不愿意接近？
　　我是你兄弟，你是我哥哥……
　　“哥哥…哥哥……”眼前朦胧一片，放佛看到了他傻笑的面容。
　　衣衫退到腰间，冰凉的风吹着□的肌肤和双腿，好冷，却又好热。
　　风花雪月轻轻咬着他胸前的一点，右手玩弄着他的半身，湿润后，便探入后面。
　　“嗯……”杨溢皱眉，有点刺痛，却不拒绝，不讨厌，为什么呢？
　　“为什么呢？”风花雪月好笑道，吻了吻他的唇瓣，“我是由他灵魂弥生出来的，和你不一样哦。”
　　“哪里…啊……不一样？”
　　“我是他的半身哦~”
　　半身？
　　斩魄刀是有死神灵魂弥生出来的武器，死神死了它也会死，斩魄刀是死神的半身……
　　“那么，也是他了？”
　　“可以这么说哦~”扩张的足够了，风花雪月笑着，趁他不备，挺身而入。
　　“啊！！”
　　
　　半身？也是他？感觉差不多，虽然性格面容差好多，但是一闭上眼，风花雪月只要不说话，就跟杨洋站在他身边的感觉一摸一样。
　　吾王，我喜欢你，但你不喜欢我，我又不想放弃，那么，我可以喜欢你的半身吗？
　　“可以哦~”风花雪月吻着他的眼角，舔走他的泪水，慢慢的动了起来。
　　“啊…啊……”
　　
　　大战即将来临，杨洋却又出了事，井上织姬的盾舜六花可以将时间拒绝回来，却无法将他的时间还原，于是，被拉进了玉佛的世界。
　　喜欢一个人不需要理由，任由他想破了脑袋也无法理解杨洋为什么会喜欢上他们。
　　罢了，喜欢就喜欢吧，这不妨碍他的行动。
　　就算他看他们不顺眼，但能顺利出去，撒一个小慌，还是可以的。
　　
　　看着他们霸道，利用杨洋对他们的喜欢，彻底剥夺了父母可以重生的机会。
　　为什么，会喜欢的如此之深，连亲人可以复活，都能舍弃，吾王，你究竟，在想什么？
　　然后大战开始，杨洋鬼压床，清醒却不能动，蓝染意识潜入，而后，大伙一块在杨洋脑海中聊起天。
　　该死的，你们当吾王意识内是什么？花园大院吗，可以随意进出谈天说地吗？你们不知道吾王是会头痛烦躁的吗？
　　“杨溢，冷静点，主人什么都没说！”风花雪月出现在身边，冷冷的说道。
　　“你到底在帮谁？”他诧异了一番，问。
　　“主人和主人在乎的人。”风花雪月毫不犹豫的回答。
　　“该死的！！”杨溢咒骂，主人和主人在乎的人，那我是什么？你说过，我可以喜欢你，那么你的，有没有……
　　呵呵呵，是啊，明明是他的半身，吾王从来没有喜欢过我，身为半身的你，也肯定不会喜欢我了，毕竟我除了是毒，什么都不是！
　　杨洋在脑海中那一吼后，他彻底压制不住怒气，将对方拉到内心世界，他自己跑了出去。
　　从来就没有人喜欢过我，从来就只要被讨厌被厌恶的存在，既然都这么讨厌他，那么更多的就不在乎了！
　　一定要杀他，一定要杀了他，事情的源头，祸端的起因，一定要杀了他，就算吾王会讨厌他，他也不在乎！反正他从来就没有被喜欢过……
　　不甘心，不甘心，就算有了他们的灵力，却依然无法伤及他们丝毫，却面临着被消灭的危机，他不甘心。
　　吾王为了不拖你们的后腿，为了不会成为包袱累赘，努力了那么多，付出了那么多，吃了那么多的苦，为什么，你们却对他，还是那么的下狠手？
　　就算知道这是一条无法回头的路，可我就是不甘心，不甘心啊。
　　被缚道束缚，无法挣脱，被后来的黑崎一护伤到，意识有些涣散，杨洋趁机将他拉回，他靠着树干，闭眼，微微喘息。
　　吾王还是在乎我的……
　　杨溢很高兴，明明只要喝掉解毒剂，他就可以消失，但杨洋却将拉回，让他休息，他是在乎他的。
　　这样足够了，就算在下一刻消失，他也死而无怨了。
　　奸商来袭，他们又多了一个敌人，虽然暗地了勾结狼狈为奸，但表面上还是要做做敌对的样子。
　　因为不想伤及其他人，杨洋始解了斩魄刀对上了山本总队长，可奈何水火不容，总队长的斩魄刀是火系最强的，普通的能力根本奈何不了他，于是杨洋使出了风花雪月四种能力。
　　四种能力使出，灵力需求堪比d解，瞬间抽空了他体内的灵力，却因为体质关系，慢慢吸收外界散布在空气中的灵力。
　　心脏剧痛，比任何一次都要难以忍受，痛苦的连在内心世界的他都感觉的到。
　　杨溢想拉回杨洋，但对方像是害怕着什么似地，无论如何都不愿回来。
　　杨溢知道他担忧的是什么，于是低头淡笑，既欢喜又悲哀。
　　吾王在乎他，就足够了，这就足够了。
　　但他恨他们，怎样都无法改变，所以……
　　飞身跃起，来到他所处的地方，从后面紧紧的抱住杨洋，将脑袋搭在他肩膀上。
　　不想被消灭，但又不能杀掉他们，那么吾王，就用我的力量吧，让我们融为一体吧，既然无法得到你的喜欢，那就融为一体吧。
　　
　　大雪纷飞，寒风凛冽，杨洋无法控制自己的身体，感觉自己被杨溢操控，仰头看天。
　　他的悲伤，他的哀痛，他的不甘，他的怨恨……
　　统统化为力量，让狂风暴雪来的更猛烈吧。
　　
　　杨溢，杨溢……
　　他在心里念着他的名字。
　　为什么不想活了？为什么？
　　他受不了他的悲伤，哭了，也像是他在哭一样，原本如清水般的泪水，变得和血液一样的颜色。
　　皑皑白雪，也变成嫣红冰花。
　　
　　哈哈哈哈哈哈哈……
　　杨溢在意识里大笑。
　　雪……
　　血……
　　哈哈哈哈哈哈哈哈……
　　都去死吧！
　　来举办一场盛大的欢送仪式吧，欢送我的死亡，所以，除了他喜欢的人，都去死吧！！
　　哈哈哈哈哈哈…… 
作者有话要说：2011.10.31：十月最后一天RP爆发唔，求留言，求长评，求包养！



35、所谓的d解条件

118、所谓的d解条件 ... 
 
 
　　为什么，不想活下去呢？明明，只要活下去，什么都有希望实现……
　　看着漫天的大雪，红的宛如鲜血染透一般，有一股绝望，一股悲伤，不断的从心里蔓延，全身冰凉的像是光着身子站在冰天雪地一般，冷的快要意识不清昏迷倒地。
　　明明是自己的身体，却无法操纵，任由杨溢掌控，像是在发泄怨恨和不甘，尽情的让灵力成具现化为大雪纷飞。
　　一挥舞，一扬手，狂风暴雪，一转身，一轻扬，冰凌花飞。
　　天地间漆黑一片，雪花泛着诡异的红芒，兰花幽幽飘落，也是殷红如血。
　　上空突然升起一轮血色圆月，艳红的放佛快要滴出雪来。
　　
　　都死吧，除了他喜欢的人，都去死吧，来举办一场盛大的欢送仪式，欢送我的死亡，连同你们的陪葬，哈哈哈哈哈……
　　
　　杨洋听着杨溢的大笑在脑海中响起，绝望，疯狂。
　　杨溢，杨溢……
　　忍着心脏剧痛，不断的唤着他的名字，可奈何对方像是陷入自我情绪中无法自拔，听不到其他声音，理都不理。
　　杨溢，你就这么想死吗？
　　难受的想握紧手指都没有办法，连灵魂都像是被对方操纵，做着自己不愿做的事情。
　　白色扇子开开合合，狂风暴雪忽大忽小，冰凌兰花朵朵融入其他不幸中招的人体内，灵力强的还能忍一会，弱小之辈便陷入昏迷。
　　
　　死吧，都去死吧，既然那么讨厌我，那么我也不介意你们更讨厌我一些，哈哈哈……
　　
　　被控制的雪花强风，袭击着众人，却唯独在快要靠近蓝染库洛洛面前时，硬生生的停下来，拐了个弯。
　　杨洋自身绝大部分夹杂着库洛洛和蓝染的灵力，用斩魄刀攻击，是可以自动绕道灵力原主人那里。还有杨溢，他就算疯狂了，还是不想伤害杨洋喜欢的人，因为不想让他伤心，所以便让自己痛苦。
　　雪花不是普通的雪花，而是那种六角都被锐化的雪花镖，个头虽小，但一旦被伤到，就会迅速融化在血液内，寒气随着血液在体内循环，慢慢的冻结所有血液，让人僵化，失去战斗力，然后死亡，最后被冻成病人。
　　不过一片雪花也起不了多大作用，所以众人在被伤找后，还有几乎治疗，要是被一大片雪花伤找，那很抱歉，那你就只有荣幸的品尝一下山本总队长那个小一点的炎壁包围，才能脱困。
　　但雪花终归只是雪花，山本总队长始解斩魄刀，便融化了一大片，而后燃烧出一片不会熄灭的火墙保护自己人，雪花便无法靠近，让他们暂时躲避到屋内去，但他也不能随意向前，雪花化了可以再现，除非他一边靠近，一边放火。
　　雪花保护了自己人，至于敌人，不在关心范围内，而且，那些雪花似乎对昏迷的人无效，只针对，会动的？
　　山本总队长不用去躲，斩魄刀处于始解状态，周身空气自动会升温，所以雪花还没到他身边，就消融掉了。
　　
　　“真够呛的。”京乐春水搓了搓胳膊，冻的全身都起了一层层的鸡皮疙瘩，这会双方也顾不得敌我，先避难再说，他有点羡慕外加好奇的看着跟他一块躲在这里的派克诺妲和史塔克，史塔克穿的是毛大衣，不怕冷，而派克，她有念力保护，一年四季都是那一身标准的露胸制服，压根不怕冷！
　　居然不怕冷，这些人的能力，跟他们的灵力，完全不一样啊。
　　京乐春水不得不再次估量对方实力究竟有多深。
　　他们现在是在一家比较大的别墅内，主人全部昏迷，所以不用顾忌什么擅闯民宅，就算醒着，那也得他们看到这才行。
　　死神界和团员众是分开躲避，一家呆几个，除了昏迷的那几个，久南白被侠客操纵，雪花降下来后被兰花融入，昏迷，副鬼道长因为和前者打斗，不小心也中招，至于早就昏迷的六车拳西，只要他继续躺在那里睡觉，就一切安全，最多，会冻感冒而已。
　　黑崎一护和有泽龙贵以及浅野启吾在一块，启吾因为看到那轮血月，吓得都不敢动弹，要不是被一护扛着赶紧离开，这会兴许已经沦为冰人了。不过为了保护他，一护很不幸的他被雪花伤到了，不过也只是一片雪花，那也够呛，整一条胳膊这会已经冻的快没知觉了，一到屋内，连忙赶去厨房开煤气灶，暖暖再说，一边呲牙喊冷，一边轻微活动用另外一只手搓揉。
　　碎蜂和大前田希千代跟二刃拜勒岗在一起，悲催的是老头子这会还处于归刃状态，不敢靠近，房子又小，碎蜂倒是没什么，警惕归警惕，一进屋便坐到椅子上，很自觉的给自己倒一杯热水，慢慢暖身体，而大前田希千代，则缩到墙角，看着拜勒岗，差点泪流满面。
　　
　　“酷拉皮卡！”库洛洛看向在不远处一边用鬼道阗岚吹散雪花，一边挥舞着锁链打散兰花的酷拉皮卡,“去止住他。”
　　这样下去可不是办法，要是让杨溢再这么闹下去，他和蓝染的计划，不就泡汤了。
　　“是，团长！”酷拉皮卡应道，然后瞬步向前。
　　杨洋近身战无能，属于远程攻击，且一放招便是大范围，这一会，还是不分敌我，除了库洛洛和蓝染，全部在攻击范围内。
　　酷拉皮卡想要接近杨溢，必须有人掩护，放鬼道能烧多大一片，灭了雪花继续往下飘，往过袭击，但他的锁链也属于远程攻击，只要库洛洛在他身边放鬼道融掉雪花就行。其他团员纷纷潜入能遮风挡雨的屋内避难去了。
　　于是现在，除了库洛洛蓝染，山本总队长和酷拉皮卡还在外面跟风雪较量，其他人，都钻进了附近的房屋内避雪去了。
　　这会也打不起来了，还是赶紧生堆火，暖暖身子再说。
　　
　　雪花可以融掉，冰凌花可以打散，但记住，这可是风花雪月四种能力同时使出，风花雪不管用，那就只剩下月了。
　　于是在酷拉皮卡的锁链还未甩来，杨溢瞬步远离他，再次挥舞雪扇。
　　“呼――”一阵轻柔的风缓缓吹来，带着淡淡的迷失香味，问着让人昏昏欲睡。
　　连忙狠咬自己的舌尖一下，保持清醒，酷拉皮卡艰难向前。
　　脚底下全是被埋的昏迷中的人们，他们只要保持昏迷不动，就不会有生命危险。
　　眼前一片漆黑，却出奇的能看到身边的团长，红色的雪花不断飞舞，兰花朵朵飘来，被赤火炮打散融掉。
　　杨溢在不远处，停止了挥舞雪扇，转眸向他们看来，淡淡一笑，似乎还冲他们打了个招呼，扬了扬手。
　　酷拉皮卡愣了愣，忽然感觉不对头。
　　而这时，雪花兰花忽然尽数消失，空气不再寒冷，气氛静的有点让人心慌。
　　躲在屋内的众人疑惑，某些走了出来，想一探究竟。
　　杨溢依旧淡笑，摆摆手中雪扇，而后，慢慢被血色爬上，染红了扇子。
　　雪血，同音不同字，意思也不一样，一个纯洁，一个不详。
　　伸手擦掉脸上的血泪，杨溢吸了吸鼻子，忽然有些犹豫。
　　脑海中，是杨洋的大喊声，他大喊着让他住手，让他回来，他不想让自己死，他在乎他。
　　可是不想能怎样，在乎又如何，他只是一种毒而已，不彻底驱除，杨洋永远无法安心，不得不提防自己趁其不备出来杀了他喜欢的人。
　　明明在乎他，明明说是自己的兄弟，却处处谨慎小心，怕自己，不敢见自己。
　　他不想要，与其日夜担忧，还不如自我了断。
　　他杨溢不想被他们消灭，他宁愿自己做个了解，也不愿接他人之手。
　　至少，他是和吾王融合，而非彻底消失。
　　
　　人在面对有关生死的大战时，是不允许分神，因为稍有差池，就会被敌人翻盘，弄的满盘皆输。
　　杨溢是想和杨洋融合，但心里还是会有点迟疑，因为不甘心，因为害怕一旦融合，名为怨恨的毒复发，杨洋会不会喝下解毒剂，让他彻底消失，他害怕，所以在犹豫，于是被人有机可趁。
　　酷拉皮卡快速挥舞着锁链，趁着杨溢发呆时将对方一圈一圈的缠住，锁链能抑制念力，当然也能压制灵力。
　　誓约锁链刺入对方体内，酷拉皮卡打算强制跟对方定下契约。
　　灵力被阻断，月的幻术使不出来，紧握着血扇，杨溢咬紧牙齿恶狠狠瞪着酷拉皮卡身边的库洛洛，很不甘心，却不知道该说什么。
　　他输了，却有点庆幸。
　　不用融合，也可能不用消失，有杨洋袒护他，或许不会有喝下解毒剂的时候……
　　吾王啊，我该怎么做，才会两全其美，我舍不得就此融合，也舍不得……
　　脑海忽然闪过风花雪月对他做过的事，闭眼笑了起来。
　　风花雪月，王的半身啊，我居然……
　　
　　啊哈？！！！
　　脑海中忽然传来杨洋震惊无比的声音。
　　风花雪月！！你对我弟弟干了什么？！！！！！！！！
　　大声怒吼，震的他一阵晕眩。
　　然后是风花雪月的声音。
　　我干什么你不都看到了还需要我说？
　　风花雪月居然还说的理直气壮理所应当。
　　你…你……
　　杨洋似乎被气的说不出话来，让杨溢都能感觉出来他生闷气生的胸口剧烈起伏。
　　主人，我可以给你d解，但我只有一个条件！
　　风花雪月这会用d解跟杨洋将其条件来了。
　　……啥？
　　杨洋脑袋转不过来了，这会应该是讨论你是怎么……和我弟弟，跟d解有啥关系？
　　我只有一个条件。
　　风花雪月停顿了一下说：那就是，我要他！
　　哈？
　　杨洋愣，你说啥？
　　我说，我要杨溢，这就是d解的条件！
　　……哈？
　　杨洋彻底当机了。 
作者有话要说：2011.10.2:世界对称日……
这两天电压超差，正码字就修变压器停电，我的两千字啊……
于是只有晚上电压稍微稳了一点才能码字上传！
2011.11.3，老天保佑一会不要停电啊，老电脑受不了了……
看到我如此辛苦的份上，给我点评，包养我吧！



36、所谓的d解测试

119、所谓的d解测试 ... 
 
 
　　真疼啊……
　　侠客盯着自己受伤的胳膊，虽然这种痛还能忍受，但是还是忍不住叫痛。
　　和玛奇以及西索乌尔奇奥拉黑崎一心呆在一间房子里，虽说这会不可能打起来，但防人之心不可无，小心点毕竟还是好的。
　　侠客坐在柔软的棕色沙发上，看着玛奇一甩手，十几根银针刷刷刷的冒出，齐齐飞入自己胳膊内，着实嘴角一抽。
　　以前还只是一根念针而已，现在有了灵力，这针的数量是蹭蹭的往上涨。
　　据玛奇说，这种灵力还没掌控到运用自如，但缝缝合合还是可以的，而且比以前还要提高了N个档次，十几根银针齐齐刺入胳膊内，然后进进出出，就像是长了眼睛似地，自动缝合断裂之处，只不过那十几根银针在自己胳膊内飞进飞出，银光闪烁，差点没晃瞎他的眼。
　　不过还真是厉害啊，连碎掉的骨肉都能缝合，来这里还真是来对了。不过唯一的坏处就是，这东西收不回去了，只能化作一把看似很累赘的刀。
　　西索这会正在无聊的用扑克牌搭建金字塔，乌尔奇奥拉闭目养神，黑崎一心恢复到懒散大叔样，一歪头，倒在沙发上很想打瞌睡，但明眼人都知道，他这会比谁都更清醒，毕竟，身边的都是他的敌人。
　　西索得到的灵力，让他自身力量可以进化到哪种程度，暂时还不知，不过以对方的BT指数，应该不会低吧。
　　
　　赫利贝尔跟日番谷冬狮郎在一块，两人都是冷冰冰的性子，除了自家人，跟谁都不会说上两句，让本来就很僵硬冰冷的气氛，更加冷了一个层次。不过还好他们跟前都没人，没人叫唤好冷……
　　至于皮糙肉厚的窝金，火箭炮都打不穿他的皮肤，雪花算的了什么，他只是因为大伙撤，他才撤。
　　剥落列夫跟窝金在一块，盘坐在地毯上，不知道在想什么。
　　库哔到很想练自己新得的力量，不过碍于身边木有人肯让他当活体试验，只有干坐着望天发呆。
　　小滴一进门就看到一排排的书架，随手抽出一本翻开一看……里面的字她全不认识，于是只好挑挑拣拣看漫画了，保父富兰克林呆在小滴身边不语，芬克斯双臂环胸看电视。
　　浦原喜助和四枫院夜一以及飞坦呆在一块，后两者倒是想在比试一下看看到底谁速度第一，可惜被奸商阻止，示意去看外面情况，受伤的眼镜娘这会正忙着治疗丝毫不见起色的伤口，没空理会。
　　平子真子见雪花一边颜色，赶紧带着受伤的日世里逃走，凤桥楼十郎拉着失忆的爱川罗武紧跟而上，狗狗队长和桧佐木修兵以及市丸银东仙要在一块，两方人个看不顺眼，差点再打起来……
　　至于汪达怀斯和那个大号虚……
　　那个不在关心范围内，破面很抗打，雪花还奈何不了他们，于是缩回黑腔内，回虚夜宫去了，反正他们出来也只是吓唬人来的，目的达到，该回家洗洗睡了。
　　然后然后，众人看着站在不高空中的酷拉皮卡将锁链刺入杨溢心口，制止住接下来要施展的幻术，有的走出，想看看接下来会发生什么事。
　　而后，过了大约有两分钟的时间，只见杨溢忽然皱眉咳嗽几声，嘴角溢出鲜血落下，还没掉地，却诡异的再次回升。
　　这是……
　　团员众知道杨洋体质，但尸魂界却不知道，见者，可是相当奇异。
　　“咳咳咳……”剧烈的咳嗽声，险些让某人以为对方会将肺给咳出来。
　　“库洛洛……你下手还真狠，咳咳咳……”断断续续的声音微弱的传出，没有之前的那股杀伐之气，转为和谐？
　　“酷拉皮卡，可以了。”话语间就可以听出，现在并非杨溢主导，于是松了口气。
　　誓约锁链的十字刺一拉出，杨洋便全身无力的跪了下去，微微抬头，倒吸了一口气。
　　心脏被刺入利刃，还真是不舒服，尤其是他这种体质，拒绝一切伤害自己的东西，就更加难受的要命。
　　微微张开的嘴巴，因咳嗽而溢出的鲜血倒流回去，掉落在空中的血滴慢慢回升，一块顺着嘴巴，流回体内。
　　不管看过几次，都觉得相当诡异神奇，还更别说第一次看到的死神众。
　　揉揉胸口，咳嗽两声，杨洋站起身，盯着酷拉皮卡，很是怨念，“酷拉皮卡，你的誓约锁链，以后能不能不要往我心口上扎啊，很难受你知不知道……”
　　酷拉皮卡没回答，而是翻了个白眼，要不是没有办法，谁扎你干嘛。
　　“好了？”库洛洛问。
　　“嗯。”
　　“那么，酷拉皮卡，将黑崎一护给我带过来。”
　　“是，团长。”然后一闪身，锁链挥舞而出，就冲黑崎一护袭去。
　　库洛洛转身，拔出腰间斩魄刀，向前刺去，打开穿界门。
　　让黑崎一护学会斩月化，还必须是在断界里，消灭的清道夫后，他就可以在里面学习了。
　　从头到尾，从杨溢掌控身体后，蓝染都没在说过一句话，而现在，背对着杨洋，不知道在想什么，不言不语。
　　蓝染啊，他从来都没看透过，他们的计划从来都不跟自己说，就像自己是外人一样。
　　杨洋抿嘴，瞬步上前，轻轻拉住蓝染的手，低下头，额头挨着他的手背，淡笑。
　　蓝染垂帘，看了看杨洋，而后微微叹息，抽手，然后放到杨洋脑袋上，宠溺的揉揉，“辛苦了。”
　　天知道他看到杨溢顶着那具身体流出血泪时他是什么心情，有一瞬间他甚至放弃了整个计划，干脆和库洛洛将杨洋打晕带走，从此不问世事，打算隐居山林过一辈子。
　　不过，计划一旦开始，就没有回头路，所以他必须克制自己，不去看他，那么就不用要是忍不住真将刚才那个付出行动。
　　这么说，还是库洛洛比自己狠心啊。
　　
　　“嗯。”杨洋伸手按上脑袋上的那只手，眯眼笑的一如既往的傻气，“告诉你一个好消息哦，我学会d解了。”
　　“嗯？”揉头发的手一顿，饶是蓝染也诧异了。他从来就没指望杨洋能强大，学好瞬步，遇到危险赶紧逃跑就行，d解，那就更别说……
　　“什么时候？”库洛洛走进，“刚刚？”
　　“嗯。”杨洋点头，然后想起从脑海中看到风花雪月对杨溢做的事时，微微脸红，咳咳两声回到：“是玉灵说，他可以将我意识内的时间调整到比外界时间慢很多，所以就学了。”
　　“是因为我和他灵力？”
　　“啊？”杨洋眨眼，仔细消化掉其中含义后，点头。
　　是没错，有了库洛洛和蓝染的灵力，已经足够达到d解的条件，风花雪月那会提出叫他d解，肯定是觉得时机到了，不过杨洋他万万没想到，雪d解的条件居然是，杨溢？
　　于是时间回到风花雪月提条件，杨洋听后当机时。
　　
　　“为…为什么要杨溢？”杨洋愣愣的问道：“学d解，跟杨溢有什么关系？”
　　“因为我喜欢他，不行吗？”风花雪月回了一个很简答的答案，因为我喜欢，所以我要他。
　　……
　　如此简单，却如此的……霸道，外带一丝丝，地痞流氓跟你讨价还价不成，耍无赖的架势。
　　意思就是，不给杨溢我就不教你d解，你看着办吧。
　　杨洋辶恕
　　这都什么跟什么啊，还有，杨溢是什么时候跟风花雪月搞上的啊，以及，你居然被一把刀给攻了，啊啊啊啊啊啊！
　　杨洋抓狂。
　　他能说什么，能让他说什么？
　　“杨溢……你看着办吧。”杨洋悲催的很想撒丫子泪奔，可奈何身体掌控权不在他手上，于是只有问正主了，可奈何对方还未回答，风花雪月直接将他拉回到内心世界，丢下一句：“只要你走出这片雪原，就学会d解了”而后拍拍屁股走人了。
　　这算什么？强买强卖？还有，如果不赶紧出去的话，外面该怎么办啊！
　　“我可以让这里的时间流逝比外界慢好多哦~”玉灵这会出声给他出谋划策。
　　“那还真感谢你了啊……”杨洋咧嘴给他回了一个狰狞的笑容，吓的玉灵连忙设下时间限制，又缩回去了。
　　呜呜呜，主人的笑好恐怖，他玉灵没进过多大世面，真经不起吓。
　　
　　风花雪月这招也算是强买强卖，他知道如果让杨溢回答，答案肯定是不愿意，反正条件提出，给主人d解，之后想干什么就干什么，还不是自己说了算，趁主人学习d解时，他还是好好安抚那个别扭可爱的家伙去吧。
　　
　　一个人站在一大片雪原中会想什么？
　　前无头，后没尾，头顶是清冷的弯月和夜空，脚下是一望无际的雪地，只有“嘎吱嘎吱”的踏雪声，和呼吸声。
　　刚开始几分钟还有点茫然，冷的发抖，为了不被冻僵而向前走。
　　而后，就开始胡思乱想。
　　走出雪原就能学会d解，听着到很简单，但是，该如何走出呢？
　　走啊走啊走啊……
　　杨洋不知道他走了多长时间，或许是十分钟，亦或者是半小时，他不知道。
　　一个人呆在这种地方，打发时间有两种，要么一边走一面发呆，要么胡思乱想。
　　这会不是杨洋发呆的时候，他必须学会d解出去帮蓝染和库洛洛，所以他选择了第二种。
　　
　　风花雪月的用意什么？这片雪原和d解有什么关系？
　　该如何走出呢？不能用斩魄刀……
　　手无缚鸡之力，没可能。
　　漫无目的的走下去，何时才是个头？
　　蓝染和库洛洛现在在做什么呢。
　　如果他一直没出去该怎么办呢？
　　……
　　…………
　　如果，他一直没出去的话，那怎么办呢？没人陪，没人跟他说话……
　　胡思乱想就没个度，没人打断他的结果就是越想越歪。
　　库洛洛和蓝染，他们……
　　杨洋跪坐在地上，双手抱头。
　　他们的计划如果失败，要是都死了的话，那他该怎么办？
　　唯二的精神支柱都不在了，他该怎么活？
　　一个人，又会是一个人，他讨厌一个人。
　　蓝染，库洛洛，不要死，你们要是死了，我也没办法活下去了……
　　杨洋侧身倒地，捂着脑袋恨皱眉头，紧闭双眼，夜空开始稀稀疏疏下起了雪花，渐渐覆了他一身莹白。 
作者有话要说：2011.11.3:r(s_t)q
2011.10.5：以后改为晚上更新，白天电压不稳不敢开多久电脑的人伤不起啊……



37、所谓的心灰意冷

120、所谓的心灰意冷 ... 
 
 
　　片片雪花落下，覆上那单薄的身子，在漆黑的夜空下，泛着莹莹白色。
　　抱头的杨洋这会已经放下胳膊，双眼无神的看着前方，不言不语。
　　他已经保持这个姿势很长时间了，长的如果不是他胸口起伏证明他还呼吸着，这副样子，真跟死人没两样。
　　雪花由小渐大，从一片片，变成好几片融合在一块大片大片的落下，像绒毛一样，轻轻落在他身上，估计没多久，就会彻底将他掩埋。
　　整个空间，除了那轻不可闻的呼吸声，别无其他。
　　像是心灰意冷，没了活下去的念头，想要自我了断一般，杨洋就任由自己被大雪覆盖，睁着眼睛，很想就此失去意识的濒死之人。
　　
　　“该怎么办？”一直从水镜中观察他动向的风花雪月皱眉，咬了咬唇，很是担心，“照这么下去，他根本无法学会d解。”
　　“我去帮他。”站在身边的杨溢说道，这会也顾不了跟风花雪月闹别扭不说话，天大地大，杨洋安危最大，谁都不能阻拦他去救他。
　　“你进不去。”风花雪月没拦他，冷冷的说出实情，“一旦d解测试开始，就连我也进不去，除了他自己走出来，别无他法。”
　　“那就看着他死在那里？”
　　“笨。”风花雪月白了杨溢一样，就某方面来说，杨溢也比杨洋脑袋好不了哪里去，“这里是他的内心世界，怎么可能死，最多一直不醒而已……”
　　“但不醒也不是个办法。”杨洋握紧双拳，一直不醒，就算这里时间流逝比外界慢100倍，但时间到了，外界身体不死，那也如同植物人一般，而且在那种情况下……
　　“那也没办法，这里是他的内心世界，而且他这副摸样，显然是将自己封闭，我们都没有办法进去，唯一的，就只有等。”
　　“等？”杨溢咬牙，他等不了，看着杨洋那副摸样，他根本就没办法忍着心痛等下去，“那么玉灵呢？他有没有办法？”
　　“玉灵？”风花雪月挑眉，双臂环胸想了想，“这我不知道，我从来没见他进内心世界过……”
　　“那是因为我没办法进去。”青天白日的，突然冒出这一句，让专注的两人也吓了一跳。
　　“……为什么？”杨溢问，“你不是玉灵吗，陪伴吾王那么多年，你怎么可能没办法进来？”
　　远在玉佛内的玉灵大人不华丽的翻了个白眼，他要真能进杨洋的内心世界，他还用每日待在这片漆黑空间无聊的发慌，自己找抽吗。
　　他虽然贵为玉灵，但也只是一个灵而已，纵然已经能化成人形，但也只在玉佛内才行，他自从有意识以来，被人制作成佛坠戴在身上，或者放在首饰盒里以及仓库里，压根就没有机会吸取日月精华，然后跟那孙悟空一样，从石头里蹦出个猴样……
　　他早就失去了可以修炼成人的机会，在人间吸了太多的污浊之气，见多了人类的贪得无厌，好人虽有，但少之又少，能将他戴在身上的，要么财大气粗到目中无人，要么贫穷潦倒到最后不得不变卖他，根本就没办法想那些天界灵器一样，可以吸某些人身上的灵气修炼。
　　幸亏他是颗五行石，人身上没灵气，但人间，虽不缺五行之气，但也不是很多，像那些大家贵族中喜欢养一些奇花异草，奇珍异宝，珍珠玛瑙翡翠的，那些身上其实都沾有一些五行气，这吸一点，那吸一点，倒也不至于最后会被时间消磨到什么都没有，成为一块死石。
　　
　　“你不是说过了吗，我就算再厉害，也只是一块石头而已，不是仙界的那些灵石，从一出生就被抛弃，哪有时间修炼，能化成人形就差不多了，至于进入他体内，不可能……”
　　如果可能的话，那么这么多年，他早就脱离玉佛这个累赘，好自由的去享受外界生活，怎么可能会一直被困在这里，面对着永无天日，他也想看一看外界的事物，也想尝一尝他山珍海味啊……
　　只可惜，不能，他当初只是为了压孙悟空的石头，有了灵性都是万里出一，如来佛怎么可能会让五行山有化形的能力，不然孙悟空也不会500年一个人自言自语，而是跟他聊天了。
　　他有灵性，估计连如来佛都不知道，如果知道了的话，不早就被召回，整日在身边聆听佛祖教诲讲经，不早就修成正果，得道成仙，哪会如现在这副样子。
　　当年的那颗灵珠子不都投胎成大名鼎鼎的三太子哪吒，如果他有这份机遇，哪会变成现在这样，连出都出不去……
　　亏他被人雕成了玉佛，却没有佛祖那样的慈悲大度嫉妒有，羡慕有，不甘有，埋怨有……
　　没办法啊，他这一辈不都这样了。
　　
　　“真的就没有办法了，吾王他，难道真的就……”杨溢急的在原地绕八字，焦躁不安。
　　“不知道，但总归有办法的……”风花雪月虽然没动作，但他的担忧也不亚于杨溢。
　　“该怎么办？”玉灵抬头看向脑袋上的漆黑一片，双手枕在脑后，躺在空中。“还是那一个字，‘等’吧。”
　　现在，也只有等了。 
作者有话要说：2011.11.5:(snt)b
2011.11.7：郁闷啊……



38、所谓的一片空白

121、所谓的一片空白 ... 
 
 
　　我最此生最想实现的一个愿望是，能和你们在一起，不是永远，但也至少是有生之年。
　　
　　鹅毛大雪飘落，覆盖了地上之人的身体，这会已经看不到对方什么样子，则是一个被雪覆盖的人形。
　　天地一片寂静，连轻微的呼吸声都消失殆尽。安静的，死气沉沉。
　　没有声音，没有声音，连最轻的雪花落地声都没有，只有那模糊了视线的大雪不断加大，还证明着那个人还活着。
　　毕竟雪花大小代表着他的喜怒哀乐。
　　
　　“他放弃了吗？”杨溢忍不住搓了搓双臂，就算在水镜内看着那片雪地，都觉得全身似乎身处冰窖一般，冷的血液都快要凝固。
　　“……”
　　风花雪月别过脑袋，不语，闭上了眼。
　　吾王啊，为什么你心里，想的总是他们，为什么，不想想自己呢。
　　
　　玉灵盘腿坐在空中，漆黑一片的空间中，只有他面前那面椭圆形的光镜泛着柔和的光芒，他看着画面中的那一幕，轻轻的叹息。
　　只有目标才能活下去的人，不为自己而活，为他们而活，一旦他们死去，便没有了活的欲|望，还真是……
　　晃晃脑袋，玉灵看向头顶那片漆黑。
　　该说他是懦弱呢，还是坚强？
　　
　　大雪依旧，没有减弱的痕迹，弥漫了整个天地，根本看不到杨洋此刻身在何处。
　　没有声音，没有声音……
　　
　　杨溢苦笑着，依旧不放弃，盯着水镜，期待下一刻奇迹发生。
　　只要他还活着，就一定有转机。
　　“……砰……”像是应证了他的话一般，寂静无声的雪原，发出微弱的声音。
　　“……砰砰……”
　　“这是？”杨溢几乎挨着水镜，眼珠子隔着一厘米，差点被水镜内的水沾上，仔细听着其中动静。
　　风花雪月紧皱眉头，也微微靠近。
　　“……砰砰…砰砰……”
　　这是，微弱的心跳声。
　　杨溢风花雪月互看一眼，不解。
　　玉灵则是淡笑一声。
　　有门。
　　毕竟他可是从杨洋出生起就跟着他陪着他，他比任何人，都要了解他。
　　看来不用担心了。
　　
　　脑海一片空白，什么都想不起来，就连自己是谁都忘记了。
　　睁着空洞的眼睛，看着一片白的眼前。
　　全身僵硬，动弹不得，好冷。
　　为什么会这么冷？
　　
　　这是因为害怕出不去，胡思乱想倒在雪地，在一番联想后，绝望的失去意识，醒来后杨洋正在思考的事情。
　　害怕所想的事情成真，恐惧在乎的人死亡后，宛如信仰崩塌一般没了活下去的理由，而导致自我封闭。　
　　想就这样死在这里，却奈何在自己的内心世界，根本死不了，所以封锁了所有的记忆，昏迷一段时间醒来后，什么都记不起来。
　　
　　为什么会这么冷？
　　杨洋努力挣扎着想要起身，却无法动弹一丝。
　　身体好像不是自己的，除了感觉到冷以外，什么都无法掌控。
　　眼前一片白，看不到其他，想眨眨眼睛，眼皮都毫无反应。
　　冰冷的雪花在眼中融化，宛如泪水版流出眼眶，顺着眼角慢慢滑落至发丝内。
　　眼珠子连转一下都不可以，张嘴想要呼救都没办法，这是怎么了？
　　最重要的是，连呼吸都察觉不到？
　　我……死了吗？
　　可是死了，为什么还有意识？为什么还会想到，我死没死这个问题？
　　究竟是怎么回事？我是谁？这里是哪里？有没有人……
　　好冷……
　　
　　“……砰砰……”
　　微弱的心跳声忽然响透耳边。
　　杨洋仔细听着，僵硬的手指微微颤抖了一下，却没有察觉到。
　　“杨洋，帮我拿一下勺子。”脑海中突然冒出脆脆的童音。
　　这是？
　　随着这一声童音响起，放佛将死之人眼前会闪过生前种种一切般，杨洋感觉，脑袋里突然多出了很多属于他的记忆，都是他行不起来的。
　　仔细扑捉，意识顺着童音看去，看到了一位双黑的，大约三四岁的小男孩坐在茶几边的小板凳上，大大的眼睛宛如黑曜石般，却没有这个年龄般的活泼和天真无邪，而是有点，就像……恍惚中，看到了一个披着小朋友皮的成年人。
　　“你又再盯着他发呆了。”又一声童音带着轻笑在耳边响起，杨洋连忙转头，看到了放佛和那个小男孩是双胞胎一摸一样可爱的男孩，奇异的，这一位的眼眸，是褐色的。
　　“啊哈哈哈，抱歉啊。”身体不受掌控般，抓抓脸颊，哈哈傻笑着解释，然后将手边的银质小勺子递给双黑男孩，“库洛洛啊，我拜托你下次让我拿东西时不要用那双漂亮的大眼睛看我好不，刚刚差点忍不住想要一手掐过去。”一个小包子，故作大人般盯着你，真TMD的可爱，噗……
　　心里也冒出了不属于他的声音。
　　
　　这是……我以前的生活？ 
作者有话要说：2011.11.15:看了好几天的《歌之王子殿下》，兴奋的没码字，然后，天气冷，没灵感了……



39、所谓的回忆过去

122、所谓的回忆过去 ... 
 
 
　　杨洋是在万圣节那天去世的，如果一切可以重来，一切可以选择，他或许一辈子，都不会去那个要了他命的地方。
　　人体标本室。
　　杨洋此刻所看到的记忆，是在那次事件的一个月前。
　　
　　将勺子递给库洛洛，呵呵傻笑的杨洋瞥了一眼盯着自己碗内的西红柿鸡蛋汤，面无表情沉默许久的库洛洛牌小包子。
　　蓝染不喜欢水煮蛋，但打成蛋花还勉强可以下咽，但库洛洛，流星街人只要是能吃的东西，都会吃，还且还是找到立刻下咽，否则就被抢走，可现在，貌似换了具身体，便开始挑食了。
　　库洛洛对鸡蛋不感冒，但惟独对西红柿就……
　　捏着勺子盯着碗内红红的西红柿，可爱的包子脸摆着一张扑克脸，黑黝黝的眼睛黑的宛如没有月亮星星的夜空，总感觉有点冷飕飕的，让这时候身为看官的杨洋都忍不住啼笑。更别说身为当事人的“他”
　　“西红柿鸡蛋汤很有营养，库洛洛你不吃吗？”蓝染忍着笑拿起勺子，有些幸灾乐祸的味道。
　　本来杨洋今天午餐做西红柿鸡蛋汤就没打算让库洛洛喝，可谁晓得小包子不知道哪根筋抽了，突然说要喝，于是给盛了一碗，结果这会迟疑了。
　　杨洋知道表面小孩样，实则灵魂比他还大的两位大神是木有什么害怕的事，但显而易见的，这会身体处于幼儿时期，智商依旧强悍，但性格显然跟着身体同化低龄了……
　　“那下次早餐让杨洋给你做水煮蛋，你吃不？”库洛洛反驳，很不爽。
　　“……蛋花就好……”水煮蛋，免了，那味道真的敬谢不敏。
　　“哼。”库洛洛很没暗夜帝王形象的那白了他一眼，深吸一口气，喝汤。一起生活了四年，胃都被杨洋养刁了，居然也挑食了，在流星街那会，可没这么娇气啊……
　　“噗哈哈哈哈……”杨洋忍不住笑喷了，然后捂着嘴巴让自己慢慢安静，大笑对自己这副身体不好，还有，小包子虽然很可爱，但是眼神杀伤力也不减当年。
　　每天看俩包子上演小孩子拌嘴抬杠般语言大战，毫无BOSS风范，还真是相当具有娱乐效果啊，哇哈哈哈哈。
　　然后日子一天天过，都是杨洋和两个小包子时不时发生啼笑皆非的故事，生活很丰富，也很平静，有种暴风雨前的宁静感。
　　杨洋很不安，想要提醒那个掌控者他身体的“他”可惜不行，他这会只能身为局外人一般的，看着他们，直到10.31号，万圣节这天到来。
　　带着孩子去私立贵族学院报名，然后参观学校，而后，来到了人体标本室门口。
　　杨洋忽然感觉到，他不安的是什么了，他在心里呐喊着不让他进去，可是无能为力，“他”还是走了进去，然后被吓的晕倒，再醒来时，交代了那一番话后，闭上了眼，没了呼吸。
　　死……了？
　　眼前一片漆黑，身体放佛在寒潭一般，冷的透骨。
　　我就是这么死的？不对，如果死了，我先前为什么还会醒来？
　　杨洋百思不得其解。
　　放佛有一个小时，或者一天，一个月，亦或者一年的时间，杨洋觉得有一道白光，透过眼皮迎入眼内。
　　睫毛微微颤抖几下，他睁开了眼，看到了白花花的天花板，自己带着氧气罩，慢慢呼吸，耳边是“滴滴滴”的代表心脏跳动的电子声。
　　我还活着？
　　手指微微颤抖了一下，杨洋震惊的睁大了眼。
　　居然，能控制了？
　　“医生，医生，杨……我爸爸他醒了，医生！！”略带惊喜的童音透过那面大玻璃在他耳内响起，杨洋转头，看到了那个双黑小男孩转头冲着走廊大喊，而褐色眸子的男孩，则和他的视线对上，杨洋一愣，而后相视一笑。
　　
　　半个月后，杨洋捧着一本《哈利波特与魔法石》英文版，黑线着嘴角抽抽。
　　英文他不懂啊混蛋，让你们那一本书过来让我解闷，结果那一本全英文能结个什么闷，让人更郁闷还差不多啊，你们两个混蛋BOSS！！！
　　杨洋苦笑着看着床边那两个笑的一脸无害的小包子，无奈的叹息。
　　从最开始的什么都不记得，到身体死亡后，他接管掌控权之后，那之前的记忆纷纷如海水般涌入，还真让他难以消化，回复记忆后，杨洋有一阵子特别惊奇的盯着眼前的这俩包子，很难将那两位王联系上。
　　大神居然反穿越了，真……TMD销|魂啊……
　　他现在这副样子，就像被吓的进入假死状态，然后进入那片雪原后，忘记一切，再然后回顾自己以前种种，得知自己是怎么“死”后，再醒来一样。
　　这种经历，还真是神奇。
　　不过值得高兴的是，俩包子至少在公共场合会叫他爸爸了，真让人欣慰到泪流满面，高兴到差点从床上蹦起来欢呼庆祝了。不像以前，根本不说话，但只剩下他们三人后……唉，名字称呼那就是浮云，不要计较了。
　　还有一件值得庆幸的事便是，医院终于找到适合他的心脏了，再过几天，就可以移植了，这真的是一个天大的好消息，好到他听到时整整愣了一分钟，而后还狠狠掐了一把自己确定这是不是在做梦。
　　真是太好了，本来已经无望了，可现在……
　　上天真对我公平，送来了两个孩子，现在又给我一个健康的心脏，我这一生，真的值得了，哈哈。
　　
　　心脏移植手术很成功，术后没有丝毫排斥反应，证明这颗心脏真的很适合杨洋。
　　安心在医院呆了N长时间，等出院时，杨洋有种恍然隔世的感觉，他以后，终于可以和很多人一样，高兴的时候可以大笑，不高兴可以大喊，可以做些运动，可以……
　　但是，唯一美中不足的便是，两个小包子的心脏。
　　吉人自有天相，大神都可以成为他的儿子，怎么可能迈不过这一个坎，会有转机的，一定会！
　　杨洋如此坚信不疑。
　　
　　十年后，两包子长成翩翩美少年，谈吐举止优雅迷人，迷倒了一大片少女，羡慕死了一大帮少年。
　　面部已经有些皱纹的杨洋很欣慰的看着两位大神的成长，总是时不时的捧着相框看着年幼的他们，叹息。
　　真是，时间如流水，转瞬而逝啊。
　　大神不愧是大神，十四岁念完大学课程的天才，十五岁开始从公司底层做起，十九岁正式接管公司，两人联手，让公司事业蒸蒸日上，在三年前，就让公司成为全国知名度最高，鼎鼎有名的大企业。
　　杨洋这一辈子，值了，有这么两个儿子，那怕现在死，也没……不，还是有遗憾，只要他们没有找到匹配的心脏移植，他就一天不能放心。
　　他们两个，已经26了，和当时的他一样，都确诊为活不过三十岁……
　　杨洋忧心忡忡。
　　
　　两年后，惊喜降临，像是做梦一样，蓝染和库洛洛找到了可以移植的心脏，并且手术成功，没有排斥，可以活下去了。
　　真是奇迹。
　　
　　然后三十岁，杨洋也和一般父母一样，开始操心孩子们的婚事了，纵使知道两位大神不会结婚，但还是整日不辞辛苦在他们耳边唠叨你们该结婚了，该为杨家繁衍后代了巴拉巴拉巴拉……
　　可奈何还两位大神总是充耳不闻，要么找个理由敷衍，要么转移话题，但该死的总是成功。
　　
　　每逢双休，蓝染和库洛洛都会在院内打打网球，而杨洋当裁判，虽然已经老了玩不了了，但总是乐在其中。
　　打完后，两位擦汗喝水，然后一块扶着他晃晃悠悠下梯子。裁判席有点高，杨洋上去都有点腿抖，下来就更别说。
　　最后一起坐在太阳伞下，看着天边夕阳，不语。
　　杨洋总是看着看着就会睡着，而醒来后，就发现躺在自己床上，而身侧两边，睡着他们。
　　这样的日子，真好，真希望一直下去，没有人打扰。
　　
　　然后库洛洛结婚了，对象是杨洋表姐的女儿。
　　大概是知道不孝了，终于打算了结终身大事，只可惜，蓝染态度坚决，不肯就范，于是库洛洛最终无奈答应，接管这个人生大事。
　　杨洋虽然很开心，但心里总有点怪味，不知道为什么，难道是因为从此儿子要跟别人一块分享，不爽了？
　　
　　结婚当天，大好晴天，大企业的副董事长结婚，那当然是宴客群群，礼物多多，媒体记者争先报道。
　　杨洋表面上乐呵呵的笑着，让脸上的皱纹看起来多了好几道，但是心里，却酸的冒泡，他不知道为什么。
　　当听到自己外甥女叫自己爸爸时，杨洋当时真的很想摔了她孝敬他的茶，然后甩袖走人。
　　这不是自己想要的结果吗，为什么会有这样的想法？
　　杨洋依旧不解，人老了，没了精神往某些方面去想。
　　
　　然后他们度蜜月去了，自己坐在沙发上，愣愣的捧着一杯茶，看着茶几发呆，身边的蓝染微微叹息，拍了拍他肩膀，不语，而后他条件发射的按住蓝染要抽走的手，神经质的说道：“蓝染你不会结婚吧，对吧。”他转过头，看他，一副快要哭出来的表情。
　　“嗯，我不会。”蓝染淡笑，另一只覆上他的手背，“永远都不会，只会陪在你身边。”
　　“谢谢。”不要离开我，不要，我好害怕一个人。
　　然后日子一天天过，杨洋开始有点粘着蓝染，而对库洛洛，总是有意无意的躲避，让从蓝染那得知真相后的库洛洛，恶狠狠的瞪了对方很久。
　　而后，儿媳妇怀孕，再然后，孩子出生，最后，孩子第一次开口，对着库洛洛叫爸爸时，杨洋心脏剧烈的痛了一下。
　　不是的！
　　他在心里大喊。
　　不是这样的！
　　不该是这样的，不可能会是这样的！！！
　　就算库洛洛会结婚，会有孩子，但不可能会这样，我不可能会眼睁睁看着的！！！！！
　　杨洋忽然有种想要从库洛洛手中抢走孩子摔死的冲动。
　　不是的不是的不是的！！！
　　眼前慢慢一片模糊，他大喊，可他们却好像没听到一般，逗弄着孩子，笑的很开心，就连蓝染也是，放佛都被孩子吸引，再无人看着他。
　　蓝染，库洛洛，看着我好不好，看着我好不好……
　　“不是这样的，不是这样的，不是这样的！！！”他大喊，模糊的景象全部哗啦啦碎成一片，而后消失，眼前闪过一片黑暗，而后，便是一片大雪弥漫。 
作者有话要说：2011.11.19：据说JJ抽了，看不到新章？



40、所谓的梦想破碎

123、所谓的梦想破碎 ... 
 
 
　　凉凉的雪花落在脸上，很快便融化成水，滑落下去。杨洋微微喘息着坐在雪地中，抬眼，有些茫然的看了看四周。
　　大雪模糊了视线，看不到远方有何事物，东西南北四个方向，均被雪花弥漫，只能看到被雪花点缀的一片漆黑。
　　眨了眨眼，记忆慢慢回朔，片刻之后，杨洋苦笑着闭上了双眼。
　　
　　只是一场梦，那几十年的快乐时光，只是南柯一梦，哈哈哈哈……
　　泪水不断滚落眼眶，杨洋觉得此刻他真的很像一个傻瓜。
　　明明，那时候，梦中的一切都是自己梦寐以求的，心脏移植，可以活很长时间，看着他们两个长大成才，也得到了治疗健康，结婚生子，将来抱着孙子，一家人和睦美满的享受天伦之乐，但为什么，为什么……到头来得到，却被自己亲手毁灭，为什么。
　　虽然是一场梦，但也是美梦啊，为什么要这么早醒来，为什么要否定，为什么，杨洋，你那时候究竟在想什么，笨蛋，笨蛋！
　　杨洋低垂着脑袋，双手握拳，狠狠的敲着自己头。
　　这可是自己的梦想啊，从来都没有奢望过会成为现实的梦想啊，明明那时候都实现了，为什么要破坏，为什么！！
　　我梦想的，都被你给毁了，你赔我，你赔给我！！
　　
　　“他在干什么？”杨溢不解的问风花雪月，虽然醒了，但怎么感觉，有点神经兮兮的。
　　风花雪月双臂环胸，微微叹息道：“杨溢，你知道我究竟有什么能力吗？”
　　“不就是风花雪月吗。”杨溢蹙眉，“难道还有其他？”
　　“风花雪月只是表面能力，杨洋每次使用的‘月’，他以前的灵力不够，所以只能使出我原本能力的二分之一，要想真正使出幻术，那才是完全的‘风花雪月’”
　　“完全的风花雪月？什么意思？”
　　“你知道风花雪月的意思吗？”
　　“原来是指大自然的四种景象，后来便指一些表面华丽的词句，实则毫无可读性的内容，以及……贬义词？”
　　“完全的‘风花雪月’差不多就是这个意思。”
　　“差不多？”杨溢撇嘴，转眸想了想，表面的华丽词句，实则内容乏味无趣，看起来美好，其实相当……“和镜花水月差不多吗？”
　　“……也可以这么说。”
　　“那就是说，杨洋使用了完全的‘风花雪月’后，就可以让敌人陷入他内心最渴望，最想得到，却永远的不到的，‘梦想’？”
　　“嗯。”
　　“……果然还是属于非战斗力的人的能力。”那么，杨洋刚才倒在雪地，是做了一场美梦，所以醒来后，才变成刚刚那样？“那你d解是什么？”
　　“……既废柴，也强大。”
　　“……”什么跟什么啊，不想说就别说了，杨溢白了风花雪月一眼。
　　
　　看来是没事了。
　　玉灵撤掉光镜，懒散的躺在空中，闭上了眼，睡觉去也。
　　
　　哭够了，认清楚现世了，杨洋跪在雪地上，弯腰，伸手紧抓了一把雪花，低头说道：“风花雪月，你说只要我走出这片雪原就可以学会d解，其实这片雪原根本就走不出去，对不对！”
　　他知道风花雪月一定会看着他，一听能听到，说什么走出雪原，这根本不可能，这里是他的内心世界，根本就没有边界，怎么可能走的出去，可笑的当初他居然没想到这里，真有够笨的。
　　风花雪月没有回答，但杨洋说对了，雪原不是靠单纯的走才能出去，但现在他还未走出，所以风花雪月不会做任何回答，也做不了任何回答。
　　“说什么只要走出这片雪原就可以学会d解，应该说是学会d解才能走出这片雪原！”杨洋站起身，看向天空，微微皱眉，“我说的对吧，风花雪月。”
　　“完全正确。”风花雪月轻声说道，看着水镜中的杨洋，很欣慰的笑着，杨溢左右看了看他俩，撇嘴不语。
　　“那么，我就d解给你看。”抬手，虚空一抓，斩魄刀出现在手中，刀尖直直风花雪月从水镜往他那里看的中央。“d解！”大雪呼的一声随风狂舞，呼啸的风声盖住了d解语，强大的灵力四溢，震碎了水镜。
　　风花雪月和杨溢后退几步，都有些震惊。
　　“居然学会了，看来他真的走出来了。”
　　
　　漆黑的夜空不再飘着雪花，杨洋低头看着脚下快速融化成水的雪花，不消片刻，便成一片湖水，湖面映着那一轮清冷的月色，微风阵阵吹过，湖面涟漪层层。
　　雪原根本不用走出，而是直接将其化成水就可以了，可笑的他当初一味的向前走，浪费了那么多时间。
　　d解的条件，不但是灵力充足，最重要的，还是心。
　　杨洋知道，自己一直有一个心结未了，那就是，如果当初没有自以为是的带着他们去上学，或许他还可以活很长时间，还可能真的会跟梦中的那样，过一辈子，没有哪一个当父母，不想看着自己孩子长大成人，娶妻生子的。
　　可是，一切都太晚了，之后发生的一连串事情，再回首当初的梦想，便变得可笑至极。那只是最开始的梦想，只能是梦想而已，而且还是被现在的自己舍弃的梦想。
　　现在的他，最想要的，便是和他们一直在一起，不是永远，但最起码，也是有生之年。
　　不希望他们身边有其他人，只要看着自己就好，绝对不允许有其他人和自己分享他们，绝对不允许！！
　　这d解的试炼，抓的还真是准，如果他用蓝染库洛洛和他三人一起快乐的生活下去为舞台，那杨洋肯定很快就能察觉出这只是一个幻想，所以才用那次事件做开端，真的，真的骗过他了。
　　如果不是心中叫器着不对，或许自己会一辈子陷入那场美梦中不可自拔，然后直到“死亡”，那么，结果当然就是，d解试炼不成功。
　　风花雪月，风花雪月，这才真正的完全的幻术“风花雪月”，哈哈哈哈……
　　一场美梦，的确是一场美梦啊。
　　
　　杨洋漫步向前，一个脚步便踏出一圈圈的水波，微微叹息闭上眼，停了下来，再睁开眼时，他已经回到了大海中央的那一块小岛，抬头看向随风飘着的树叶，以及闻着淡淡的槐花香。
　　“恭喜。”靠着树干看他的风花雪月笑道。
　　“同喜。”杨洋点头，扫了一眼似乎躲在风花雪月身后不想看他的杨溢，说道：“我得走了。”
　　“慢走不送。”风花雪月大手一挥，衣袖一甩，拉着杨溢，消失了。
　　杨洋嘴角抽抽的忽然想到曾经看到的一幕，有点头痛。
　　他们两个怎么搅合到一块去了。
　　而后转身，消失在原地。
　　
　　蓝染，库洛洛，幸好你们在我身边……
　　 
作者有话要说：2011.11.20：如果可以冬眠那该多好啊！
求包养！↓
求长评~~~~~



41、所谓的开始前奏

124、所谓的开始前奏 ... 
 
 
　　于是画面转回已经学会d解高兴的向蓝染库洛洛献宝似地正在得意终于可以帮助他们的杨洋这里。
　　“等我们回来再看吧。”库洛洛转眸看了看穿界门，再不走就会关闭了。
　　“嗯。”杨洋点头，有些不舍，低垂着脑袋，拉着蓝染的手，紧握着不松。
　　“放心，我们会没事的。”蓝染安慰道，虽然明知道不可能，在知道那个预言后。
　　“嗯，我等着，你们会没事的。”杨洋狠狠点头，这时候，只能相信了。
　　“团长。”没过一会，被酷拉皮卡的锁链五花大绑的黑崎一护挣扎着想要挣脱开来，奈何灵力被禁锢无法使用，被对方轻松的用锁链领着带到他们面前。
　　“走吧。”库洛洛说道，与蓝染一同转身。
　　杨洋抿了抿嘴，虽然不愿，但还是妥协道：“嗯，我在这里拦着他们，你们去吧。”
　　“小心。”
　　“你们也是。”
　　然后进入穿界门，慢慢消失。
　　“呼――”杨洋长舒一口气，转身，盯着脚下已经从房屋走出的死神众，团员众，以及破面众，仔细搜索一番，发现没了黑崎一心的身影，以及市丸银。
　　唔……走了吗？
　　看来是蓝染他们提前跟自己的属下大好招呼，故意放他走了，毕竟是跟奸商一伙，对于蓝染的计划……应该会知道一丁点吧。
　　杨洋不确信的想。
　　但市丸银就……提前赶到流魂街的复制品那里去了吗？这会两者都已经转换完了。
　　那么……
　　“破灭吧，风花雪月！”
　　果断始解斩魄刀，发动风花雪月四种能力。
　　于是天空再次一片漆黑，大片大片血色雪花和冰凌兰花在微风中，成椭圆形包围住他们，一点空隙都不留。
　　山本总队长的斩魄刀是个问题，于是杨洋冲着自己人，委婉的下令，“我绝对不允许你们从这里出去，绝对不允许你们破坏他们的计划！”紧握着雪扇扇柄，杨洋异常坚定的说道：“所以……”他一一扫过破面众和团员众，“麻烦你们了，请你们，尽全力阻挡他们！！”
　　破面团员众反应各异，但没有一个拒绝的，然后，双方却没有开战，而是僵持着。
　　三刃赫利贝尔响转到山本总队长十米远，毕竟是老队长，灵力强不用说，还是小心点，但毕竟水火不容，她还是稍微有信心能和老头子抗拒的。
　　派克诺妲举着手枪对着总队长，玛奇的念线也在一瞬间出现在手中，开始布网。侠客控制着久南白，对上了日番谷冬狮郎，飞坦相续跟上。
　　至于其他，除了伤患和非战斗人员以及正在治疗伤员的人，都一一找好了对手，就准备开打。
　　气氛，又开始紧绷起来，连呼吸，都小心翼翼了。
　　
　　蓝染的计划究竟是什么，在场的，大概只有浦原喜助四枫院夜一以及杨洋知道。
　　“哎呀哎呀，真是不妙啊。”唰的一下，不知道从哪里找来一把纸扇，浦原喜助再次恢复到一副欠扁哈哈笑的不正经的摸样出声，“杨先生，你是打算和我们为敌了？”
　　“这不是明摆着么，你眼瞎啊。”杨洋白了他一眼。
　　浦原喜助无语。
　　山本总队长这会闭着眼睛不知道在想什么，对于眼前的状况无动于衷。
　　浦原喜助的洞察力很敏锐，发生什么事，一下便可一目了然，但很多的时候，他的敏锐都被隐藏，山本是知道这一点的，所以不为所动，是因为他从浦原喜助身上，感觉不到一丝危机来临的警惕感。
　　至于其他人，该干嘛干嘛，他一把年纪老了，管不了年轻人的行动了。
　　山本没动，其他人想动但也忍着没动，警惕着身边人，却齐齐看向浦原喜助和杨洋。
　　“你们，到底想干什么？”
　　不得不说，浦原喜助非常有影帝潜力，明明知道蓝染的一切计划，此刻却摆出一副“我啥都不知道，请告诉我真相”的严肃表情，连眼神都被隐藏在阴影下，看不出任何异样，语气带着很明显的质问。
　　杨洋很想翻白眼或者瞪他，但还是忍住了，反正站着也是拖，说了也是拖，那还不如说一半留一半，时间能拖多久是多久。
　　“我们的计划……”低头看了看自己扇柄下的白色穗子，杨洋微微叹息：“不是什么空座町的重灵地，不是制造王健去找什么灵王，而是黑崎一护，自始至终，都只是黑崎一护这一个目标而已。”
　　对，自始至终，都只是黑崎一护而已。
　　“黑崎……一护？”众人莫名其妙，“什么意思？”
　　“命运啊，傀儡啊，什么的……只是想要摆脱命中注定的结局而已。”
　　众人：……
　　一头雾水。
　　“黑崎一护相当于这个世界的基石，我们只是想试一试，如果基石……”基石被毁灭的话，那这个世界，会崩溃吗？
　　“你们，想杀了黑崎一护？”
　　“不，不会杀他，毕竟，基石一毁，这个世界也会玩完，我们只是想试一试，有没有改变的方法……”
　　众人：……
　　他们究竟在说什么？
　　
　　画面转到蓝染那里。
　　话说已进入穿界门后，没走几步，迎面就看到每七天出现一次的清道夫，拘流。
　　黑崎一护冷汗落下，看着身边三人均是一副无关紧要的摸样，似是完全没把清道夫放在眼里一般，没有丝毫要闪避的意思。
　　喂喂喂，那可是清道夫啊，被撞上可是会死人的啊。
　　“那个，你们……”不闪吗？你们不怕死我可是会怕的啊，我有要保护的人，还有将来会喜欢的人，我可不想就这么不明不白的被你们牵连死在这里啊啊啊啊啊！！
　　“呵~”蓝染淡淡瞥了一眼黑崎一护轻笑一声，头也没回，没有丝毫动作，而快到眼前的清道夫，却自动爆炸了。
　　黑崎一护惊。
　　好……好恐怖的灵压，他真的能打败他吗？
　　“好了，我们该走了。”
　　“丢下他。”
　　“是，团长。”然后哗啦啦锁链松开，将黑崎一护扔在这里，三人……走没影了。
　　“……哈？”愣了很久的黑崎一护终于回过神来，发出一个大大的疑问，想问原因，结果对方早已经闪没了。
　　……
　　“啪啪……”轻微的脚步声从身后传来，黑崎一护连忙回头，却看到自己老爸正一脸悠闲的漫步而来。
　　“老爸？”
　　“看来拘流被蓝染灭了啊，那么现在……”胳膊搭上一护肩上，黑崎一心很郑重的对他说，“一护，我再教你一招吧。”
　　“教我……什么？”
　　“终极，月牙天冲！”
　　
　　穿界门的另一端目标地随机而定，谁知道会是哪里，说不定是海上，说不定是房顶，更悲剧的亦或者是幸运的，或者会撞到洗澡堂……
　　女的洗澡堂会被当成流氓，男的那还真没啥，不过这也是想想而已，没真撞上。
　　一出穿界门，首先踩上的便是草地，紧跟着就是熟悉的灵压，目光还未望去，就先听到那带着抱怨的关西腔响起。
　　“蓝染队长，你们来迟了，我可等了很长时间啊~”
　　……
　　感情市丸银早就来了，他是在众人躲避杨溢制造出来的雪花躲到房屋后，溜走的。
　　“蓝染队长？”市丸银身边，跪坐在地上的吉良伊鹤看着后来的三人，有点惊恐的发抖。
　　他们来了？那么那边……
　　
　　“蓝染队长……”已经被治愈的差不多的雏森桃虚弱的躺在地上，看着蓝染，轻声唤道。
　　乱菊也已经醒了，只是看着市丸银不说话，她们身边，还躺着虽然已经治疗好无性命之忧但仍旧昏迷不醒的浮竹队长。
　　
　　穿界门的出口，居然好死不死的开在了这里，还真是巧。
　　“银，你刚刚在做什么？”蓝染淡笑发问，扫了一眼残留着很明显是市丸银灵力的地面，估计刚才是跟吉良伊鹤一起治疗伤患来着。
　　“蓝染队长不是看出来了，还问我~”
　　“唔……”库洛洛看了看地上躺着的三人，再瞅瞅站着的三人，问道：“要不就在这里？”
　　“也好。”蓝染赞同。
　　“市丸队长……”吉良伊鹤有些担忧。
　　“嘘……”市丸银食指抵在唇中央，笑道，“伊鹤，不要出声哦~”
　　吉良伊鹤闭嘴，不再说话。
　　市丸队长，你到底……
　　
　　“哗啦啦……”盗贼的极易出现，自动一阵狂翻，而后停留在《潘多拉的魔盒》上。
　　库洛洛开始往外掏东西，看起来已经有了千年之久的木椅，上面刻着很多花纹和符文，有些破旧不堪，但还能将就着坐。然后是大概用一大块水晶凿成圆形的小茶几，反射着刺眼的阳光，闪耀的差点没晃瞎人眼，于是库洛洛直接在给上面铺了一层绣着金丝花边的黑布……（库洛洛你小叮当的名字彻底坐实了……）
　　而后是一些绝迹的茶具，一年只产出几两的茶叶，掏着掏着，一怔，随后掏出三把一摸一样的象牙雕刻的筷子。
　　有花，有叶，有蔓藤，顶端是白宝石雕刻成的蔷薇花。
　　“怎么了？”蓝染问，那三双筷子有什么来历？值得他这样犹豫不决。
　　“这是杨洋找到的，我们一人一双。”
　　“哦？”蓝染挑眉，接过来看。象牙，宝石，花纹，看起来很有收藏价值，但绝对不是库洛洛买来的，抢得话应该没那么全，说是杨洋找到的，“地图？”上次藏宝地图的宝藏？
　　“嗯。”
　　酷拉皮卡插不上嘴，自发的用鬼道开始熟练的沏茶。
　　看的吉良伊鹤只想吐糟：喂喂喂，你们像是准备战斗的人吗，这是在开茶会吗，你们无视了我们吗！！！
　　悠闲的坐在老久的长木椅上，市丸银翘着二郎腿，端着茶杯，慢慢品茶。
　　一直笑眯眯成一条缝的眼睛，微微睁开，红眸看着闭着眼睛，在闻茶香的蓝染。
　　
　　“银，你不适合跟在我身边，你有你的牵绊，我有我的，所以，这次计划，到最后，你可以随时退出。”
　　退出？蓝染队长，这可不是说退出，就能退出得了哦~ 
作者有话要说：2011.11.21：留个言就这么难么？我想送积分啊！！！！！



42、所谓的银子番外（上）

125、所谓的银子番外（上） ... 
 
 
　　那时的天，很蓝。
　　
　　市丸银已经记不得当时是怎么来到尸魂界的，来到流魂街后，浑浑噩噩的过日子，只要能活下去就行。
　　他知道自己跟这里的一些居民不一样，因为他有灵力，会饿，而那些居民，不会感到饿，只是一天喝上几碗水就可以。
　　天很蓝，地面上却是荒芜一片，一颗颗枯木三三两两的插在地面上，任风摧残。没有花，没有草，只有微微风声和他的脚步声。
　　在找食物的途中，看到一棵罕见的成活的柿子树，地面上落了好几个快被风干的柿子。
　　赶紧捡起，在衣袖擦了擦，咬了一口。
　　有点涩，有点甜，但总比没有的好。
　　连忙先吃几个垫肚，省得还未到家就被抢，这里离家还有一段很长的路程。
　　市丸银慢悠悠的走着，这里很偏僻，除了土就是枯木，没有一个人，除了他，所以暂时还不用担心柿子被抢。
　　然后，他遇到了她，松本乱菊。
　　一看就知道是被饿得没有力气倒在地上，于是市丸银毫不犹豫的将自己的柿子分给她，会饿的话，一定有着和他一样的那种力量吧。
　　然后，两人一块回家。
　　市丸银的家，是他来流魂街不久，一个打算收养他的老婆婆的，但很可惜，在他刚进入这个家没几天，她便消散了。
　　这个家虽小，且漏风，但好歹是个避雨之地，对他们来说，能睡在有屋顶有木板的地方，就已经很好了。
　　于是两人就这么住在了一起，以前一个人，找到找不到食物，饿一顿也没什么，现在多了个人，就多了张嘴，生活就更加艰辛苦不堪言。
　　不过还好，多了人也多了份力量，两人出门分开去找食物，总归还是有些收获，天无绝人之路，只要活下去，就什么都会好起来。
　　于是一天天就这么过去，有好有坏。
　　时间久了，松本乱菊便不愿意两人分开去找食物，有一次市丸银保证，说会很快回来，结果，她在家等了三天，知道市丸银出门找食物有时候一天不会回来，但这次她总感觉心里很不安，实在忍受不了等待，于是出门去找他，结果没多久，便看到他带着一身大大小小的伤，踉踉跄跄的往回走。
　　乱菊知道，流魂街总有一两只虚时不时的冒出来，而它们的食物，是流魂街的居民，而且对他们这种有灵力的，尤其喜爱。
　　银大概，是遇到虚了吗？是怎么逃出来的？难道是那些死神救了他吗？
　　
　　市丸银是见过死神的，而且还被告知，向他这样的小孩子，要想活下去，去真央是最好的选择。
　　曾经在外找食物遇到很多次，都建议他去，市丸银是心有所动，想要活下去，就必须有力量，想要有力量，真央是不二人选，但是他们居住的地区距离真央很远，他们必须找够食物才能动身，否则还未到就被饿死那就可是相当糟糕，虽然有想过一边走一边找食物，但天有不测风云，他不到保证路上就一定会如己所愿。
　　这些天他们不知道是不是碰上运气，找到的食物比平时要多一些，已经攒了很多，足够他们一路上所需，所以市丸银打算回家后，跟乱菊商量，第二天便动身。
　　老婆婆当时走的时候留下了几吊钱，市丸银基本没用，一直放在罐子里埋在地底下，他一直有种预感，他将来会出远门，所以没用，等机会用。
　　现在时机到了。
　　今天心情很好，怀里揣着那些死神临走前给他的一个纸包，里面是三个热饭团。
　　他已经很长时间没吃到热乎乎的饭，回家后和乱菊一起庆祝一下，但却未到家时，看到了被人欺负的乱菊。
　　这一次是市丸银独自一人出门，而乱菊在家洗衣服，衣服都是老婆婆的衣服，改一改就可以穿，市丸银没想过今天他会遇到死神，会回来这么早。
　　此时的乱菊躺在地上捂着脸轻声抽泣，被一个男人一巴掌重扇在脸上，嘴角流了血，脸也有些肿。
　　洗好的衣服被那几个人踩在地上，沾满了土，他们怀里拿着他和乱菊千辛万苦找来的食物。
　　流魂街有灵力的人虽然没有整多，但也数不过来，区数越大，治安越差，食物就更加不好找，看到食物，被抢是当然的。
　　弱肉强食，不论哪个时代都在奉行的真理。
　　市丸银睁开了隐藏在眼皮内的红眸，立刻冲了上去。
　　他已经记不得自己是为什么会来到尸魂界的，但他依稀也想到了，因为那些流魂街的居民，一看到他，都是一副唯恐避之不及的摸样。
　　是因为自己的银发和红眸。
　　银发代表不详，红眸代表灾祸，他被他们讨厌，是怕惹祸上身。
　　当初的老婆婆不顾别人眼光收养了他，他想感激，可却来不及，乱菊没有避讳，反而依赖自己，市丸银其实是个很怕寂寞的人，因为被人孤立惯了，虽然习惯，但总归还是不舒服。
　　好不容易有了个不讨厌自己，愿意和自己在一起的人，怎么可能容忍你们这样对待！
　　于是二话不说直接冲上去，结果还未动手就被人一拳撩翻。
　　他一个小孩子，怎么能斗得过这些人的虎背熊腰，就算是恶的皮包骨头，那些是有威胁力的，更别说那沙包大的拳头。
　　像这样的情况，乖乖的挨几拳让他们发泄够，拿走食物就行了，反抗下的结果只是越重的拳头。
　　这时候的市丸银只能忍。
　　不过这些人似乎没有走的意思，而是将目光贪婪的放在了颇有姿色的乱菊身上。
　　人性就是如此贪婪，谁也避免不了。
　　市丸银一直用红色的眼睛瞪着这些人，将乱菊紧紧抱在怀里，而结果，又是一阵拳打脚踢，因为恐惧，仗着人多，心理作用下，认为有着红眸代表灾祸。只有将其打死才能消灾解祸，所以毫不留情的，越发狠心。
　　市丸银认为自己会死在这里，头破血流，却没有喊痛过一次，依旧用如血般的红眸，死死的盯着这些人。
　　这些人被吓住了，脊椎骨冷冷嗖嗖的，就在市丸银以为对方又会落下拳头时，那个人出现了。
　　一看到标志性的死霸装，和胳膊上绑着的臂章，这些人吓的掉转头就跑。
　　市丸银看着站在他面前，居高临下盯着自己笑的一脸温和的褐发褐眸的男子，心里的警惕，不亚于刚才的那些人。
　　此人虽然带着一副土气的黑框眼镜，表面上看起来是个老好人，但总觉的，他镜片下，肯定有着不为人知的另一面。
　　那人问他，想要变强吗？
　　他想。
　　那人说，那就去当死神吧。
　　临走前告诉他，说到真央就说是他介绍来的，并且告诉他的名字。
　　蓝染加医椤
　　是那个男人的名字。
　　一个很强的男人，只凭一眼，就可以得出。
　　市丸银这样想，抬头看天。
　　天很蓝，非常蓝，万里无云，是个好天气。
　　于是在家和乱菊修养几天，挖出了藏在地下的罐子，拿出了那几吊钱，和乱菊一起，踏上了前往真央的途中。 
作者有话要说：2011.11.23：小黑屋吞了我两千多字的稿子，气愤！！！
最后仅凭回忆写的时候发现想不起来多少，泪~~~
于是就只能写出这么多，明天继续憋吧！
求包养求留言!



43、所谓的银子番外（下）

126、所谓的银子番外（下） ... 
 
 
　　此去途中并不是一帆风顺，因为此时已是大雪弥漫。
　　虽然出门前带了一些衣物，但全裹在身上像个粽子也抵挡不住寒流入侵，冷的只哆嗦，尤其是脚，要不是还在赶路，真怀疑会直接冻僵到无知觉。
　　雪很大，天黑前就更加无法赶路，只能趁现在还能看见，能走多长时间是多长，反正不能停，一停就冷的要命，而且这附近还没可以落脚生火的地方。
　　于是在天快黑的时候，两人终于找到一处落脚处，一棵光秃秃的树下，捡到一张有很多洞的席子，披在俩人脑袋上遮雪，在雪地里捡了一些干柴火，花了好一会才点燃，柴火虽然是干的，但有的却还是沾了点湿气，点燃后冒出的烟呛的人直落泪，不过过一会就好了。
　　从怀里拿出干粮，干崩崩的烧饼，一咬就满嘴的屑，吃完后就很渴，没水的情况下，就抓住身边的雪握成雪团，没有碗，就一边打寒颤，一边吃雪解渴。
　　夜晚下，小火苗摇曳着燃烧，融化了一地的雪，两个小人相互依靠在一快，轮流守夜，不能让火灭了。
　　下雪天很少有人出门，再者，距离真央越近，治安就越好，也就不怕有人来抢他们的东西，所以也就安心许多。
　　后来的几天，天气很好，天蓝的很透彻，终于来到有村庄的地方，打算买一点食物，这个世界上的坏人很多，但好人也如此，不一定身揣巨宝就会被人打劫。
　　市丸银身上带着几吊钱，从家里出发后经过好几个村子，花了一些，虽然有好几次被宰，甚至怀疑这些钱是偷来的，却在市丸银睁着红眸狠狠瞪那些不良人之后，打消了。
　　赶紧买了东西赶紧走，这里不欢迎你这个引起灾祸的不祥孩子！
　　到了治安好的村里，终于可以放松紧绷的神经，好好的大吃一顿，洗一个澡，再换身衣服，休息几个时辰，再出发。
　　现在他们离真央还有几条街的路程，等准备好一切后，就可以去报名了。
　　
　　报名真央的人很多，年龄大小各异，甚至还看到一位老爷爷，不过却因为年事已高，就算考上上完真央课程也无能为尸魂界效力给拒之门外了。
　　真央考试很简单，只是往水晶球里面输入灵力，而后确定你否有资格进入真央。
　　小孩子那会还不会怎么控制灵力，市丸银一手覆在灵力球上输入灵力后，还没几秒，灵力球就出现裂痕，吓得他赶紧缩回手，要是它爆炸了该怎么办，他可没钱赔，而且这玩意一看就知道很贵。
　　
　　于是顺利进入真央成为一回生，却没有和乱菊在一个班。
　　市丸银渴望变强，那样就可以保护自己想要保护的人。
　　真央的某些课程很乏味，鬼道只是背诵咏唱教会如何控制灵力输送大小，白打是赤手空拳的挨揍，被老师教导过几次也就摸出一些门道，斩术也差不多，不过教师有时候喜欢班门弄斧的在砍人前还要耍帅挽个刀花，拜托，趁你挽刀花的时候，敌人可不会等你的。
　　瞬步他很感兴趣，有一阵子市丸银觉得，这就是为逃跑专门研发出来的，其实这是为了在砍虚时避免被虚闪给轰着的，不过也差不多，反正都是逃命！
　　
　　市丸银花了一年读完了所有真央课程，因为迫切想要力量，而觉得真央大致交给学生的也就是死神四大技能而已，至于道德课伦理课，免了。
　　真央六年课程已经满足不了市丸银，所以他选择毕业，选择进入五番队，因为那是那个男人待的地方。
　　
　　乱菊知道市丸银在想什么，但还是不免抱怨，因为银对他什么都不说，一个人独自跳级，毕业，进入番队，什么都是做了决定付出行动后才告诉她，让她总是看着他的背影离开而无可奈何。
　　银，你为什么总是什么都不说，给我一个背影……
　　
　　市丸银一直有一种预感，蓝染加医樯砩希一定有一个天大的秘密，但这不是在他关切的范围内，他只觉得，跟在他身边，就一定会变强。
　　为了引他注意，市丸银在刚进入番队没多久，就杀了五番队三席。
　　银以为他不会记得他，萍水相逢，一面之缘，帮自己解围，他可没想过自己有多大能耐能让对方记忆犹新，但却没想到，在问了自己的名字后，他却说：“你果然还是来了。”
　　市丸银错愕，他居然记得他。
　　
　　于是顺利进入他的时限内，成为一名隐晦弟子。
　　蓝染副队长所知道的，并不比真央少，相反，还有很多他在图书馆没见过的知识。
　　不过，每一次看到他无意摘下眼镜揉太阳穴时，市丸银都会想起曾经他将头发捋到后面，那种无形的压迫感，让他感觉自己是多么的渺小。
　　蓝染副队长，果然很强。
　　然后一年年过去，少年渐渐抽高了身子，成为了男子，可以独挡一面，成为一对之长，按照着他的计划，跟他针锋相对。
　　蓝染队长的计划是什么，他只知道一点点，背叛尸魂界，前往虚圈建立自己的势力，然后，向空座町重灵地创造王健去找灵王。
　　至于蓝染队长为什么会想去找灵王，市丸银不知道，曾经猜测是不是为了测试自己的能力究竟强到什么高的地步而想要逆天，可是银却从蓝染队长身上，感觉不到一丝有登天成王的野心。
　　蓝染队长，究竟想做什么？
　　而后没多久，他便知道了。
　　那是那位自称蓝染队长的弟弟，库洛洛・鲁西鲁那里知道的。
　　两人在蓝染队长房内谈天说地，他起先在一边听着，偶尔听到有关蓝染队长的趣闻笑着调侃一下，但在讲到关于这次计划后，他们并没让自己回避，而是让自己认真听，并且，让自己做出选择。
　　
　　“银，你不适合跟在我身边，你有你的牵绊，我有我的，所以，这次计划，到最后，你可以随时退出。”
　　听到这句话时，市丸银着实愣了许久。
　　退出？蓝染队长，为什么这么说？
　　他在心里问他，但却早已得到答案。
　　没错，他有他的牵绊，如果这次计划失败了，自己出事不说，到后来，乱菊该怎么办，明明当初是为了不让乱菊哭泣而当死神，变强，如果自己出事，乱菊他……
　　但是，蓝染队长，我难道，在你眼里，真的很贪生怕死吗？
　　那关于杨先生不知道的预言虽然表明了这次计划会失败，但是，不是也代表，你还好好活的着吗，说去了那个世界。
　　是，蓝染队长和库洛洛所谈的内容，是他穷尽一生，都不可能想到也无法相信，最终却无力承认的真相。
　　自己生活的这个世界，是被一个人用笔画出来的，自己的一生被那个人早已拟定好，过去，未来，如果不是蓝染队长知道一切插手改变的话，那么，真的会像所谓的剧情那样发展。
　　自己，在原定的剧情中，会死在蓝染队长手上，原因是为了抢走乱菊被夺走的东西。
　　乱菊被夺走了什么？
　　蓝染队长说，是被夺走了一部分灵魂，因为崩玉的需求。
　　可是蓝染队长并没有这么做。
　　那是因为他知道了一切的后果是市丸银的背叛，所以没有做。
　　那么，如果蓝染队长没有那次所谓的穿越，那么一切，就会遵从原著发展。
　　什么啊，这种感觉，这种被人操控的感觉，宛如提线木偶一样的人生，真让人不爽。
　　他不会退出，他一定会参与下去直到计划结束。
　　既然已经改变了，那他不介意继续改变下去，自己的人生，当然要掌握在自己手中，凭什么，要由你来定。
　　乱菊，对不起，幸好那时已经向你道歉了，这次计划如果失败的话……
　　那就哭吧。
　　不过失败不代表死亡，库洛洛先生说那个妮翁小姐的预言很准，所以就算计划失败，他也会活着站在某处，等待某一天重逢。
　　乱菊，此生能遇到你，真好。 
作者有话要说：2011.11.24:我都不知道我在写什么，好冷，于是今晚等看《美人天下》



44、所谓的战前闲聊

127、所谓的战前闲聊 ... 
 
 
　　青天白日下，喝着红茶，用“今天天气很好啊”的语气，谈着如何杀人放火的事，旁边有几个类似于人质的存在，一点都不避讳，也不害怕对方逃走通风报信。
　　喂喂喂，你们到底有没有自觉啊魂淡……
　　吉良伊鹤很想掀桌。
　　蓝染食指中指间夹着崩玉，微微晃动着手，也不怕一不小心将崩玉甩掉一般的随心所欲。
　　喂喂喂，蓝染队长，那可是你预谋很久才得到的东西，难道你就不宝贝吗啊啊啊啊！
　　吉良伊鹤抓狂。
　　“天很蓝啊。”库洛洛靠在椅背上，抬头望天。
　　如海水般蓝的透彻，看起来很舒服，全身都放松下来，很想晒着暖暖的阳光睡一觉。
　　“是啊。”蓝染也抬头，望着那缓缓飘过的白云，“这里的天空虽美，但总感觉，没有那里的漂亮。”
　　“嗯。”
　　那里的天空，可以一连十几天都是万里无云的大好晴天，抬头眯着眼睛看去，久了，就产生一股放佛置身于海洋中，飘忽忽的感觉。
　　就算有云，偶尔会如鱼鳞，会如棉花，会如雪山……
　　下雨了可以坐在台阶上看地面上集成的水洼，打雷闪电时也可以透过大大的落地窗看向夜幕中的那一条条的电龙，下雪了可以和他一起出门堆雪人，无聊时，一起看着幼稚的动画片，时不时的发出爽朗的笑声，而后被呛着。
　　春暖花开时，开着小轿车去郊外野餐，放风筝，夏日微风中，去海边看海吹风，亦或者在自家的游泳池边泡脚，喝着好喝的饮料，秋日落叶时，去看枫叶，赏赏菊花，品品茶，冬日暖阳中，围着厚厚的围巾，在雪地中乱踩，听着嘎吱嘎吱的踏雪声，也别有一番乐趣。
　　只可惜，那些，最终只能作为美好的回忆。
　　很想回到那个时候，没有纷争，只有为了下一刻下一秒没有白活而努力让自己开心，偶尔为明天该吃什么烦恼，去超市买菜时计较那个过没过期便不便宜，亦或者看着自己不喜欢的东西，想办法在他的眼皮底下解决掉。
　　就像某一次，库洛洛不喜欢吃西红柿炒鸡蛋中被炒得烂烂的西红柿，趁着杨洋去厨房端最后一道菜时，用筷子夹起连忙放在蓝染碗内，然后快速吃掉鸡蛋，里面虽然夹着西红柿的味，不过还不知与让他咽部下去。
　　“呵~”想到这里蓝染不由的轻笑出声，微微眯着眼转眸看向库洛洛，“库洛洛，你现在还讨厌吃西红柿吗？”
　　“那你还讨厌吃水煮蛋吗？”库洛洛反问。
　　“很讨厌。”
　　“我也是。”
　　库洛洛很喜欢被杨洋惯坏的胃，挑食什么的，在看着胸口上的玉观音时，也可以回忆一番，提醒这一切不是在做梦。
　　蓝染也是，虽然水煮蛋是在死神界就不爱吃的食物，但很庆幸杨洋他一直记得，包括生日，包括喜好，房间内被挂满了一些古风水墨画以及名家狂草丹青。
　　每一次睹物思人时，都忍不住会想起那张傻笑到看不到眼睛的脸，明明长得也只算是帅气的容貌，却看起来，比任何罕见珍宝都要吸引人。
　　杨洋，洋洋得意，这是你名字的意思，你父母因为有你而得意，而你却因为有我们而得意，而我们，也何尝不是呢。
　　真怀念啊……
　　闭上眼，脑海就能浮现出，三人一起经常站在别墅顶层，看着日出，而后在蓝蓝的天空下，闭上双眼，呼吸着新鲜空气，为新的一天打气加油，然后绕着大大的别墅，慢慢散步，最后再去看夕阳，偶尔碰到火烧云，一起探讨这朵云像什么，那朵云像什么。
　　虽然他们每次都是一张面瘫脸，但还是照做，看着眼前那抹不算高的背影，觉得，也蛮有安全感的。
　　“杨洋啊……”蓝染轻叹，手肘搭在扶手上，撑着下巴，问道：“不知道，他会是哪国麒麟。”
　　“不是芳国，就是巧国。”
　　“就那么确定？”
　　“因为这样才会更有意思，不是吗？”
　　“也是。”
　　
　　吉良伊鹤已经淡定了，因为他实在听不懂那两位说什么，于是将视线放在市丸银身上。
　　估计是感觉到自家曾经的副队长的疑问，说实话他也挺好奇那个什么麒麟的，于是问道：“蓝染队长，你们在说什么？”
　　“啊，在说十二国里面的事。”蓝染转头看他，“怎么，银很感兴趣？”
　　“嗯，因为插不上口，总感觉被蓝染队长抛弃了~”这语气怎么听着像是在撒娇。
　　“呵，告诉你也无妨，这十二国，是在距离日本……”
　　于是蓝染开始说起在那里看到的一切关于十二国记的事情，库洛洛会时不时插嘴解释一番，银也会在感兴趣的地方问一两句，其余的人，都在静静的听着。
　　反正还有一段时间，就当做消磨时间吧。
　　于是片刻之后，吉良伊鹤开始有些崇拜蓝染队长了。
　　蓝染队长居然知道这么多事，而且，好像还会预知，知道这次战斗他们绝对会输给黑崎一护，但还是一如既往的走下去，还知道杨五席会在这场战斗中死去，并且轮回到什么十二国里面去当麒麟？最重要的事，麒麟择主啊，听起来，蓝染队长是打算和他的弟弟，一起去当杨五席的王？
　　那里居然有很多妖魔，升山成仙，他都有点神往羡慕了，很想去蓬山，去看看所谓诞生麒麟的舍身木。
　　
　　“真想看看，他那时会是什么样子，是罕见的黑麒麟呢，还是金发麒麟。”
　　“99％会是金发，黑麒麟只有一只。”
　　“唔……抢过来？”快成熟的时候从女怪手中抢过来，很符合库洛洛的作风。
　　“当然。”
　　“然后？”
　　“找个孕妇，放到里面。”
　　“然后……”两人一块脑部孩子出世后的情景。
　　说实话，他们对怎么带孩子，还真没多少经验，他们的女儿都是她母亲一手照顾到大，他们只管奶粉钱就好。（为什么会觉得这句话有问题……）
　　所以，把麒麟抢来后，该怎么抚养，还得从长计议。
　　不过，还真有点想念，他们的女儿，现在过得如何，不知道那里的时间和这里相差多远，是长大了，还是还在上学？
　　蓝染食指点着脸颊，半阖着眼想着。
　　库洛洛捂着嘴巴，也是如此。
　　至于他们的女儿杨右西小朋友，不，应该说已经长成大姑娘的，不断穿越在综漫世界的她这会正面临着人生中的大事，因为，她要结婚了，虽然不愿意，但没办法，因为她壮士了，可惜新郎不是孩子的爸…… 
作者有话要说：2011.11.25：JJ，把我的评吐出来啊啊啊啊啊啊！！！



45、所谓的热血少年

128、所谓的热血少年 ... 
 
 
　　于是时间晃晃悠悠的就晃到黑崎一护练成绝招登场了，不过一出场就看到比较不能被接受的场面，饶是被天锁斩月调|教一番成淡定的他这会也有些暴走了。
　　“……蓝染，还有你那位弟弟，你们在做什么！！！”
　　很热血很单纯很直的草莓君震惊了。
　　要说蓝染和库洛洛在做什么？那还得退向几分钟前说起。
　　那时候说完十二国记的时候，一转头，蓝染无意瞅见库洛洛的嘴唇，而后微微皱眉。
　　库洛洛的嘴角破了一点，暗红色的血痂很刺眼，这么长时间还没好，可见当初杨洋咬的有多狠心。
　　于是脑海自动回想起井上织姬到来的前一天，库洛洛在自己房间和杨洋……
　　本来是跟库洛洛商量某件事，有事出去了几小时，而后回来就看到自己卧室门虚掩着，还听到杨洋那种引诱人某种冲动的呻吟声，该死的。
　　他什么时候进去的，还被库洛洛抓住了？
　　于是怒气冲冲的想破门而入，但随后理智的忍住了。
　　然后，然后，就听到杨洋带着许怒火呻吟着说道：“库洛洛……你够了，你个精虫上脑的家伙…唔…给我适可…啊……适可而止……”
　　“嘴上说着适可而止，可这里还是很精神啊……”是库洛洛带笑的声音。
　　“混蛋！”有气无力的怒骂，“你…蓝染会听到的……”
　　“没关系，他不会进来。”
　　“该死的…嗯……”
　　“唔，你咬我。”
　　“我就咬了怎么样…啊……混蛋，混蛋……”
　　
　　于是蓝染忍不住憋笑了，然后走了。
　　那可是他弟弟，唯一不介意与自己分享一切的弟弟，就像他们曾经说过的话，他喜欢的，他也会喜欢。
　　他们喜欢他，他喜欢他们，这就够了。
　　不过那种事，还真的要适可而止一点，毕竟杨洋的体质虽然很“好”，但总归心脏会受不了。
　　虽然他蓝染也不会保证这当事人要是他，他那会还克制的了不。
　　于是无意扫过库洛洛嘴唇，蓝染还是稍微有点怒了。
　　微微靠前，伸出食指轻轻摩挲库洛洛的唇，轻轻蹙眉而后笑道：“下次还那样，我估计他会咬的更狠。”
　　“我乐意。”黑黝黝的眸子也带了许笑意，典型为了吃，可以什么都接受，纯粹的一个愿打一个愿挨。
　　“那你也要适量，他心脏不好。”
　　“……”库洛洛一怔，很显然，他当时……忘了。“我知道了。”
　　“呵~”蓝染轻笑，随即眯上了眼，骨子里的恶趣味爆发，嘴角扬起一抹好看的弧度，然后脑袋靠近，张口，就在库洛洛受伤的嘴上，狠狠的咬了一口。
　　“唔……”库洛洛也不躲闪，白白挨了一口。
　　所有观众：(⊙o⊙)！！
　　市丸银：……蓝染队长，你的恶趣味，还能再恶一点吗。
　　于是这就是黑崎一护刚出来看到的一幕。
　　蓝染这一口咬的虽然比杨洋轻一点，但目标是伤口，血痂稍微用力一点就咬下来，所以，库洛洛的嘴唇，又一次破了，丝丝血液缓缓流出，然后被蓝染舔食。
　　“这是惩罚，下次还这样，我会更、重！！”
　　“明白。”库洛洛舔了舔自己的嘴唇，面无表情的说。
　　俩人都没理会主角，包括观众，都忙着惊讶了。
　　“啪。”的一声，将自己老爸随意放在地上，黑崎一护让自己淡定下来，看了一眼吉良伊鹤和后面躺着的伤员，默默无言。
　　如同原著那样，学会最后一招的黑崎一护，真的感觉不到一丝灵压，就像普通的整一样。
　　“黑崎……”蓝染刚念出对方的姓氏，却被他打断，要求换个场所再战。
　　虽然这里是流魂街中的复制品空座町，但身边正好有人，黑崎一护不想因为他们的战斗而波及其他人，于是打算挪地。
　　“黑崎一护，你以为你真的有能力可以打败我们吗？”这孩子是打算来找死吗？蓝染很想这么问他。
　　“我不保证，但我会拼上我所有的力量以及生命，和你们一战到底。”
　　“很好，眼神真犀利。”蓝染很赞赏的说，“既然这样的话，库洛洛，银，我们走。”
　　“嗨嗨~”市丸银真不想离开，椅子才刚捂热，茶也很好喝，舍不得。
　　库洛洛起身，不过东西都没收拾，站在蓝染身边，几人一同向前。
　　蓝染伸出食指，淡蓝色的光点凝聚在手中，而后形成蝴蝶，最后翩翩飞舞。
　　念力是不用什么繁琐的始解语发动，省去无用的开端，直接出结果。
　　见状，黑崎一护连忙瞬步跳远，他可没忘记，刚才在那看到二刃时蓝染说过的话。
　　蓝染头也不回的淡笑一声，“黑崎一护，你还是大意了，既然知道我的能力属于幻觉系，那么就不应该放松警惕，只提防我的斩魄刀。”
　　“什么？！！”黑崎一护惊，而后他便看着蓝染一行人，眨眼间，消失在他眼前，连一丝灵压都感觉不到，像是空气一样，消失了。
　　“遭了！”千防万防，只顾及蓝染的镜花水月，却忘了他的新能力了……
　　“这样的你，还有胜算敌得过我们吗，黑崎一护。”蓝染的声音似乎是从四面八方冒出来的，带了些回音，根本辨别不出本尊在哪里。
　　该死的！
　　黑崎一护在心里咬牙切齿，原以为他没见到镜花水月的始解，所以不在催眠范围内，可奈何招了他新能力那一道，该怎么办，才有机会碰到他。
　　“恐惧吗，黑崎一护，在绝对强大的敌人面前，毫无胜算的你，此时，该如何应付？”
　　“我才没有恐惧！”黑崎一护反驳，他心里是没底，对于有了新能力的蓝染，他是没信心打败他，但他绝对不会畏惧，为了尸魂界，为了空座町，以及想要保护的人，他一定会打败蓝染！
　　“还在死撑？”库洛洛这会出声，语气很淡，哗啦啦的一阵翻书声响起，对蓝染说道：“瞬间移动？”
　　“随你。”
　　“嗯。”
　　瞬步加上瞬间移动，会是什么效果？
　　瞬步只是加快了脚步速度，但瞬间移动则是打破了空间，用《哈利・波特》中的魔法来说，跟幻影移形差不多。
　　对上库洛洛这样的强者就已经是个威胁，再加上对方有这么强的能力，黑崎一护的胜算，真的很小。
　　“噗――”轻轻的一声响，黑崎一护的脖子，靠近咽喉的被划破浅浅一道伤，趁着痛连忙闪过，着实让他一阵后怕，要是他闪晚了，自己的脖子不就……
　　一想黑崎一护就觉得自己一阵冷汗涔涔。
　　居然毫无感觉中就靠近自己并且伤了他，那个库洛洛的速度，真的很快，再加上蓝染的幻术，隐藏了灵压，他真的，真的没办法赢他，那么就只有使出那一招，最后的月牙天冲。
　　黑崎一护紧抿着唇瓣，下定决心，背水一战。 
作者有话要说：2011.11.27：(t_s)#



46、所谓的崩玉融合

129、所谓的崩玉融合 ... 
 
 
　　狂暴的灵压陡然爆发，掀起一阵强风，宛如斟满墨汁的毛笔肆意在宣纸上乱画，夹杂着不详黑色的灵压，不断从黑崎一护身体冒出，肆虐上升至空中，齐齐将他包围。
　　当再次出现在众人眼前的，是已经化身为月牙的黑崎一护。
　　黑色的长发，红色的眼眸，绷带遮住了鼻子往下的面容，仔细看，很难认出这就是之间那个有着暖阳一般橘色头发的少年。
　　堵上一切力量的战斗，不胜，就是死。
　　“嘿~他真的用这招了，蓝染队长。”市丸银错愕的睁开眼睛，听说是一回事，但亲眼看到又是一回事，没想到，这位人类少年，居然进化到如此地步，真是前途无量呐~
　　“啊，使用这一招后，就会失去死神之力，黑崎一护，你真的勇气可嘉。”
　　“什么？”黑崎一护皱眉，“说的好像你知道这一招似地。”蓝染怎么可能会知道？
　　“你以为，我消灭拘流后将你特意留在断界中是为了什么？”
　　“难道……”黑崎一护惊，“你知道我老爸会教我这一招？！！”为什么他会知道最后的月牙天冲，这一切，又是他算计好的？
　　“没错，黑崎一护，这的确是我计划中的一部分。”扯掉幻术，蓝染一行人出现在黑崎一护面前，“包括浦原喜助，四枫院夜一，以及你的父亲，都是我计划中的一部分。”
　　“你什么意思？”黑崎一护忽然升起一股不祥的预感，难道……
　　“你所信任的浦原喜助，他从一开始，便知晓我所有的计划，从你一出生到现在，都一直活在我们的监视之下。”
　　“……！！！”黑崎一护已经震惊的说不出话来。
　　浦原先生，他和蓝染是一伙的？怎么可能？！！
　　库洛洛看着草莓君那一副受刺激的摸样，默默的叹了口气。
　　蓝染的话痨又开始了，每次都是在战斗前那么多话，难怪在原著中会被主角打败，你一开始杀了他不就得了……
　　不过真这样的话，那么这个世界，应该早就崩坏了吧。
　　“包括你是怎么遇见朽木露琪亚夺得死神之力，以及失去，然后又在浦原喜助下重新获得，一切的一切，都按照着我的计划顺利进行，无一例外，包括你的父亲，黑崎一心，教会你最后的月牙天冲，都在我的计划中。”
　　“什…什么？！！老爸他……”老爸他也是蓝染的同谋吗？
　　黑崎一护看向倒在地上至今昏迷不醒的黑崎一心，声音几乎颤抖：“怎么会，老爸怎么会……”
　　市丸银在心里笑的很幸灾乐祸，瞧着心理不坚定的草莓君，这会快被打击到崩溃了。
　　如果自己的一生都在别人的监视下生活，包括自己遇到的，得到的，都是别人策划好的，并且在自己亲人知道下，授权下，自己坚定的正义，自己信任的人也支持自己的正义，到头来却都是伪装，彻底打破了自己以往的信仰，一般人，可是会接受不了乃至发疯。
　　“老爸怎么会和你同流合污，我不相信，我不相信！”黑崎一护说着连自己都不相信话，否决蓝染。
　　“信不信由你。”蓝染无所谓道。
　　黑崎一心是没跟他同流合污，但他忽悠人成习惯了，只是诱导而已，他可从来没说黑崎一心和他是一伙的。
　　“那么……”蓝染看着掌心的紫黑色崩玉，微微蹙眉，“一切，该是做个了结的时候了。”
　　“哗啦啦……”酷拉皮卡的锁链随之挥舞，市丸银也直接d解，库洛洛用着瞬间移动慢慢靠近黑崎一护，毕竟化身为月牙的他，不管是力量还是速度，都可能在他之上，谨慎是必须的。
　　听到锁链声，黑崎一护连忙闪开，他可是吃过酷拉皮卡的锁链味，被封印灵力的感觉很不好，但他躲过了锁链，却躲不过擦身而过的市丸银的神枪。
　　虽然没被击中要害，但是被刀刃擦过的地方，好似被生生挖掉一大块肉一样，一个缺了一角的小圆洞出现在直接肩膀上。
　　这就是神枪d解后的能力，刀在快速伸缩的过程中会有一瞬间变成灰尘，其中含有能溶解细胞的致命毒素。
　　神杀枪伸缩的速度为音速的500倍，如果刀尖对着黑崎一护的话，那他就真的完了，幸好他此刻是月牙状态，要是平时的d解状态的他，那就真的没得打了。
　　库洛洛盗贼的极易攻击能力很单一，页数在哪一页，他就只能使用哪一页的力量，不过瞬步加上瞬间移动，就算以黑崎一护现在的力量，也伤不了他分毫，但他想要伤对方，也不容易。
　　蓝染则是运用着他新学到的念力，化出蝴蝶，让自己消失在众人眼前，等待着机会。
　　面对着三人的夹攻，黑崎一护虽然不是力不从心，但每次都措不及防的被伤就不好说了。
　　肩膀受伤，简单利用身上的绷带包扎一下就能解决，在月牙状态中，这种小伤可以忽略不计。
　　三人中酷拉皮卡的力量最低，速度最慢，可以从他这里入口。
　　无月的速度很快，快的连闪避的机会都没有，但是只能用一次，不能浪费，可是……
　　“噗――”
　　小小的迟疑便是致命打击，黑崎一护稍微犹豫，感觉身边有那位金发少年的灵压瞬步而进，却还未做出反应，一把刀，便穿胸而过。
　　冰凉的感觉从伤口传来，而后便是剧痛。
　　“黑崎一护，为什么会犹豫？是因为无月只能使用一次，不想轻易浪费到其他人身上吗？”蓝染的声音尽在耳边，一抬眼，便能看到他带着和平时一样温和的笑容，褐眸却透不进一丝暖意。
　　好像被他看透一样，自己的一切，斩月，月牙天冲，最厉害的招数，无月都知道，自己，真的一点胜算都没有……
　　黑崎一护垂下脑袋，咳嗽两声，鲜血从口中溢出，滴落在蓝染手中的镜花水月上。
　　刀刃是擦着心脏边缘刺入，黑崎一护不敢动，也没力气动。
　　“你彻底失败了，黑崎一护。”食指中指夹着崩玉，缓缓探入对方伤口内。
　　只要将这个放入他体内……
　　“你想做什么，蓝染！”艰难的抬起胳膊，右手按住刀身上，黑崎一护气若游丝。
　　他将崩玉塞进自己胸口，是想做什么？
　　“没什么，只是想见见另外一个你而已。”然后用力。
　　“嗯……”黑崎一护皱眉，胸口真是痛上加痛，他感觉到圆润的珠子缓缓从肌肉中被推入心脏边缘，感受那其中强大的力量，不禁呻吟出声。
　　崩玉有可以打破虚与死神界限的能力，但大多数都被蓝染用到虚的身上，因为，虚，比死神还要厉害，不论从哪一方面看，都是如此。
　　黑崎一护几次用虚化打败了敌人，原著中蓝染利用崩玉虚化进化到更高的一个层次。
　　他们选择的都是转变成虚，而非死神。
　　化身为月牙是黑崎一护最后一招，也是最强的状态，但没人能想象得出，如果在这个状态的他，被强制虚化，会发生什么。
　　蓝染甚至想过，月牙状态的黑崎一护虚化的话，自己对上他，估计会是秒杀。
　　他有输的准备，但是……
　　“啊！！！！！！！！”黑崎一护仰头大喊，剧烈的头痛席卷而来，让他克制不住以此发泄。
　　蓝染连忙瞬步闪到很远，其他人均是如此，目光齐齐看向黑崎一护，看着他如何转变。
　　崩玉虽然没有与蓝染融合，但产生的自我意识却甘愿承认他是主人，对于他的想法，全部无条件遵从。
　　他此刻，正按照蓝染的计划，运用着自己的力量，在黑崎一护体内，让对方强制性虚化。
　　白色的面具渐渐从侧脸凝出，慢慢覆盖黑崎一护整张脸。
　　金色的眸子已经出现在左眼上，本是毫无灵压感的身体，渐渐暴涨出虚的灵压感。
　　“啊！！！！！！！”嘶吼还在持续，虚化越来越快，窒息到让人恐惧的灵压压迫的人心脏都忍不住抽搐，吉良伊鹤远远看着黑崎一护的转变，额头冷汗不断落下。
　　这是怎样的灵压，比他熟知的队长还要强，还要恐惧，蓝染队长究竟想做什么？
　　转化结束的那一刻，暴涨的灵力肆虐，破坏了无数建筑物，大块小块的石块夹杂着黑崎一护非常有破坏力的灵力席卷四周。
　　“缚道之八十一，断空！”透明色的防御墙出现在吉良伊鹤面前，抵挡住飞来的石块和灵压，市丸银瞬步至他身边，红眸盯着虚化的黑崎一护，紧皱着眉。
　　“市丸队长……”
　　“要提高防御啊，伊鹤。”市丸银头也不回的说道，难得的一脸严肃。
　　酷拉皮卡被库洛洛挡住，没有受伤，他和蓝染自然也不会。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！”张狂的大笑声从灵压中心发出，完全被面具覆盖的黑崎一护……应该说白一护慢步向蓝染走来。
　　“蓝染，我会后悔你做出这个决定！”微微仰着下巴，金色的眸子冷冷的看着蓝染，而后，消失在原地。
　　蓝染暗道不妙，却还在身体未作出闪避时，胸口便被白一护一手贯穿。
　　“蓝――”名字还未说出口便嘎然截止，库洛洛连忙带着酷拉皮卡瞬间移动，出现在蓝染身边，而后带着他继续移动。
　　“你没事吧。”库洛洛担忧的问，看着鲜血浸透了胸口衣衫的蓝染，皱眉。
　　“没事，还死不了，你呢。”
　　“还行。”库洛洛扫了一眼自己的左臂，此时已经成一扭曲形状，白色的衣袖此时也被鲜血染红，正往外渗血。
　　“团长……”酷拉皮卡挥手，打算用锁链，却被库洛洛阻止。
　　“别白白送死。”
　　“可是……”酷拉皮卡咬牙，不知道该怎么做。
　　市丸银深吸了一口气，刀尖对着白一护，语气凝重：“神杀枪，舞踏连刃！”
　　
　　胸口忽然一烫，身在空座町的杨洋皱眉，捂着玉佛，咬牙。
　　“杨洋，他们出事了。”玉灵在心里提醒他。
　　什么？！！
　　杨洋抬头，连忙解除始解，二话不说直接打开穿界门。
　　蓝染，库洛洛，不要出事，求你们！千万不要出事！！ 
作者有话要说：2011.11.28：评论我已经指望不上了，JJ你就抽吧！



47、所谓的废柴d解

130、所谓的废柴d解 ... 
 
 
　　见杨洋打开穿界门离开，其他人心头均升起一股莫名的不安，也纷纷相续离开。
　　不会开穿界门的跟在破面身后进黑腔，要么就死皮白脸的跟在死神后面蹭门。
　　总队长老神在在的没动作，啥大事都不为所动，有一帮子年轻人去看，他老头子就在这歇着吧。
　　杨洋在断界中心里可谓是相当不平静，玉佛的高温和玉灵的提醒，都让他焦躁不安。
　　不要出事，千万不要出事！
　　紧握着玉佛，杨洋瞬步，一路上没遇到七天一次的清道夫，很好，看来是让蓝染灭了，跟原著一样。
　　心跳如擂鼓，带着心慌，杨洋微微喘息着走出穿界门，抬眼，想要四扫一圈看看他们都在哪里，却看到眼前那一幕时，立刻震撼当场，张着嘴巴，全身颤抖。
　　目光不远处，是蓝染捂着胸口那个不断往外溢出血液的伤口，白衣间红的触目惊心，全身是血，此刻被似乎受伤不重的酷拉皮卡正用医疗鬼道帮他缓解伤势。
　　库洛洛右手捧着盗贼的极易，而左臂，那种扭曲程度，该是怎样的力度造成的，就像是洗衣机搅的那样，骨头，血肉，都成一麻花状……
　　四周一片狼藉，房屋坍塌不堪。
　　市丸银倒在乱菊怀里，气若游丝，白衣破破烂烂，□的胸前血肉模糊，一股的肉被烧焦的味道，此时乱菊正恶狠狠的等着不远处的白一护，大颗大颗的泪珠不断落下，溅在市丸银脸上。
　　乱菊身后，受伤的雏森桃依旧不能起身，浮竹十四郎还在昏迷，没有丝毫战斗力，吉良伊鹤呆若木鸡，像是被人石化在那里一样，动也不动。
　　全败吗……
　　杨洋觉得呼吸都开始沉重，转眸看向黑崎一护那里，却发现他此时的形状，和那时候跟乌尔奇奥拉对战时化身为牛头状的虚化时一摸一样，只不过此时的长发是黑色的，衣服也不同。
　　遭了，糟糕了，这个样子的黑崎一护可是敌我不分的……
　　月牙状态的黑崎一护，发出无月，连虚化的蓝染都没办法躲避，这个状态下的他再虚化的话……
　　遭了，真的遭了，会死的，全都会死的。
　　杨洋只是知道蓝染的计划是将崩玉放入黑崎一护体内让他强制虚化，可他不知道虚化后的事，蓝染，你究竟想做什么，现在该怎么办……
　　“破灭吧，风花雪月！”先不管蓝染计划如何，这个样子的黑崎一护要是不赶紧制止的话，真的会出事。
　　杨洋这样想着，可在刚始解斩魄刀，眼前的黑崎一护却忽然消失不见，刚怔了一下，就感觉自己心口一痛，低头看去，惨白的手臂出现在眼中，手腕上红色的毛发微微飘动，带着倒钩的手指，完全没入自己胸膛内，紧握着自己的心脏。
　　什……么，黑崎一护虚化后的速度，果然好快……
　　痛的说不出话来的杨洋抬手按住对方的胳膊，都快无力呼吸。
　　“杨洋！”见状的蓝染惊呼出声，不顾伤势瞬步而来，挥刀就砍，却见黑崎一护只是一转头，两个牛角尖迅速凝出红色的虚闪，快的只是眨眼间，就向蓝染呼啸而去。
　　蓝染……
　　杨洋紧握着斩魄刀，想要动手，却在下一刻，眼前一黑，斩魄刀从手中掉落。
　　“黑崎一护！”库洛洛很少见的动怒了。
　　亲眼看着他贯穿杨洋身体，然后被捏碎心脏，顷刻从玉观音传来的灼热感烫的他连心脏都开始抽搐。
　　轻轻一抽手，血液溅出，倒钩带出的血肉挂在手指背刺上，黑崎一护丝毫不理会，瞬步离开，蓝染条件反射的就往他们眼前加了一道断空。
　　“啪啦啦啦……”宛如玻璃破碎的声音响起，黑崎一护一拳头击碎了防御墙。库洛洛趁机带着两人再次瞬移。
　　此刻他们只有挨打躲避的份，黑崎一护，果然不容小看，不愧是这个世界类似于基石的存在，那个人笔下的主角，真是……
　　
　　“那是什么？”陆陆续续的死神破面假面众从穿界门黑腔走出，看到这一幕齐齐吓了一大跳。
　　蓝染加医榫尤槐簧顺赡茄，还有黑崎一护，他怎么……
　　“团长！！”团员的惊呼。
　　“蓝染大人！！”破面的惊呼。
　　一行人纷纷想过去帮忙，却被黑崎一护拦住，快速连发的虚闪防不胜发，让好几个人都被轰伤。
　　死神众大呼不妙，看出一些眉头，连忙动手，缚道鬼道纷纷发出，但奈何对方速度过快，很少有能打到对方身上，反而被伤到的却很多。
　　“咳咳咳……”伤势越大，恢复的越快的杨洋这会在众人掩护下终于缓过神来，捂着嘴巴不受控制的咳嗽着。
　　蓝染见杨洋苏醒，登时松了口气。
　　没有去其他地方，太好了……
　　两块玉观音是绳子的两端，玉佛是中间的一个环，每一次杨洋死后，都会穿越到其中一端，而此刻两块玉观音都在一块，一条直线围成了一个圈，所以杨洋这次，不管去那一端，都会在他们身边。
　　
　　“黑崎一护…黑崎一护……”杨洋恶狠狠的念着这个名字。
　　原本就被黑崎一护月牙天冲毁的破破烂烂的衣服这会更是快要遮不住上身，杨洋拉了拉要掉的白色虚夜宫制服，微微打了个抖。
　　他X的黑崎一护，老子跟你没完，居然敢捏碎我心脏，他姥姥的￥%&￥%……
　　杨洋气的语无伦次了。
　　一出穿界门的众人没看到倒在地上的杨洋，则是实现都放在受伤的蓝染和虚化的黑崎一护身上，此刻见他站起身，稍微诧异一下便没了其他想法。
　　毕竟此人灵力很废……
　　
　　杨洋握紧斩魄刀，呲牙咧嘴盯着黑崎一护。
　　居然敢打伤蓝染，弄伤库洛洛的胳膊，无法原谅，绝对无法原谅！
　　“黑崎一护，他X的你给我等着，老子绝对砍了你，绝对砍了你！！”气到一定极限的某人开始爆粗口了，刀尖指向黑崎一护，微微喘息着说道：“d解――”
　　“轰！！！！！”
　　红色的虚闪以迅雷不及掩耳之速，呼啸而至，躲闪不及的杨洋再次被打倒。（我虐了咩？）
　　以为被其他人牵制住的黑崎一护不会注意到杨洋这里，可谁晓得失去意识只剩杀戮的他看到本该死在他手中的杨洋活了过来，居然二话不说，直接一个虚闪过去。威力虽然没有对付乌尔那记虚闪强，但速度却快的让众人来不及放缚道抵挡，就飞向了杨洋那里。
　　太恐怖了，这种力量……
　　碎石四溅，啪啦啪啦落在地上，杨洋所处地是一个大坑，烟尘滚滚，看不清楚里面是什么样子。
　　死了吗？被那样的虚闪击中，怎么可能还活着……
　　团员众只有几个人担忧，虽然知道杨洋的体制，但这种情况下，还有活的可能吗？
　　“库洛洛！”稳住身形，不让自己被这一幕震撼的倒下去，蓝染抓紧库洛洛的肩膀，催促他赶紧瞬移，而后下一刻，便消失，随后出现在坑中。
　　发出鬼道打散烟尘，两人虽然有预言担保杨洋这时候还不会出事，可是……
　　“！！！！！！！！”
　　烟尘散去，出现在众人眼前的是，只剩下下半身还在的……
　　“唔……”乱菊捂住了嘴巴让自己不要哭出声，刚刚要不是事先准备了抵御鬼道缚道断空，要不然银也会那样。
　　“黑崎……同学？”刚刚和石田雨龙以及茶渡泰虎还有露琪亚等人来到这里，就看到这一幕的井上织姬有些不可置信。
　　黑崎同学怎么又变成这一副模样了，还有杨先生，是被他……
　　气氛很压抑，就在众人就要动手以防对方再次发难时，却看到了坑中的那一幕，再次吃惊到睁大了双眼。
　　这是……
　　杨洋的身体正在已肉眼可见的速度再生，从小腹慢慢往上，胸口，脖子，脑袋，头发……
　　比乌尔奇奥拉再生的速度还要快，他是虚吗？不对，身上没有虚的感觉。
　　当痊愈时，除了衣服破破烂烂的跟乞丐一样，杨洋全身上下，一点都看不出来是受过伤的样子，没有丝毫伤口。
　　再生完全，呼吸恢复，杨洋微微皱眉睁开了眼，狠狠磨牙坐起身，紧握着斩魄刀，连在身边担忧着他的蓝染和库洛洛都没理，咬牙切齿的说道：“d解！光风霁月！！”
　　“呼！！！！！！”一阵强风陡然出现，围绕着杨洋旋转，卷起了烟尘。
　　杨洋……d解了。
　　除了蓝染库洛洛以外的众人纷纷震住了。 
作者有话要说：2011.11.29：看成语也该知道杨洋d解是什么能力了吧……
求评，求包养！



48、所谓的无效化力

131、所谓的无效化力 ... 
 
 
　　杨洋此生最大的愿望是什么？
　　只有一个，那就是，和自己喜欢的人在一起，不求永远，只求有生之年。
　　不求他活的久，至少是死在他们前头。
　　
　　强风成漩涡在杨洋周身旋转，掀起的灰尘让人看不清此刻在其中的他是什么样子。
　　黑崎一护的视线似乎全被杨洋吸引住，没兴趣管其他人，则是慢慢一步一步的向杨洋走去，像是想看他d解后会发生什么事一样。
　　众人鼻息等待，就连蓝染和库洛洛都稍微有点期待，期待杨洋d解后的能力是什么。
　　十来秒后，旋风忽然被里面的灵压震散，灰尘慢慢散去，杨洋出现在众人眼中。
　　破烂的衣不蔽体的衣服已被雪白的死霸装代替，衣服上绣着朵朵玉兰花，散发着淡淡幽香，手中的斩魄刀已不见，而是尾末随风飘荡的……白绫？
　　这……这什么d解？
　　众人百思不得其解。
　　
　　过耳碎发微微摇曳，杨洋皱着眉，盯着站在自己不远处，迟迟没动手的黑崎一护。抬起拿着白绫的右手，微微松开，大约五米长的白绫随着风像是海面上的波浪，飘在空中。
　　这是什么？
　　众人不解，他们没见过斩魄刀d解是这个状态的。
　　而后，黑崎一护动了，眨眼间便出现在杨洋面前，措不及手的想给对方一个手刺，但结果……
　　杨洋觉得只是腹部一痛，然后瞬步闪远，微微呲牙揉揉痛楚，不语。
　　虽然不会受伤，但是会痛啊……
　　
　　什么？
　　众人一惊。
　　黑崎一护现在的力量，一记手刺是可以当利刃使用，而刚才？
　　视线齐齐转向杨洋那里，没有任何伤口，完好无缺。
　　他d解是什么？
　　
　　光风霁月，难道……
　　蓝染似乎想到了什么，松了口气。
　　光风霁月的意思是，形容雨过天晴时万物明净的景象。
　　那是……
　　
　　“黑崎一护，你杀了我两次，这会该我反击了吧！”杨洋一甩手，白绫荡起一个好看的圆弧，飘在他身后。
　　回应他的是黑崎一护直接一个虚闪，杨洋没有闪避，则是挥动白绫，直接撞上。
　　众人以为迎接杨洋的会是再一次的爆炸声，可谁知的，白绫一碰上红色的虚闪，却惊奇的将虚闪瞬间给雪化，而后消融在空中。
　　这是！！！！！
　　“无效化……”库洛洛肯定道。
　　“哎呀，那还真是……”市丸银虚弱的说道，刚刚被善心大发的井上织姬的盾舜六花给治疗好，于是起身，对乱菊说声“抱歉”，然后瞬步至蓝染身侧，“真符合杨先生的能力啊~”
　　“既废柴，又强大……”浦原喜助摇摇扇子笑道，“那么，井上小姐，能麻烦你将蓝染和库洛洛治伤吗？”
　　“啊？”井上织姬愣，他们不是黑崎一护的敌人吗。
　　“井上小姐，现在黑崎一护这副模样，我们可都没有办法将他制止，现在唯一的希望，可都放在样先生身上，只不过……”浦原喜垂下眼帘，“杨先生的能力只是无效化而已，没有丝毫攻击能力，所以……”结果不言而喻。
　　没有丝毫攻击能里的杨洋此时只能保住自己不受伤害，稍微能牵制住黑崎一护，而彻底将草莓君打败的，还只能是大魔王蓝染一行人了。
　　“我知道了。”想了想，井上织姬乖乖从命。
　　于是一挥手，橘色的光罩住了受伤的几人，让他们在其中慢慢恢复。
　　
　　杨洋d解后的瞬步虽然提高了很多，但和黑崎一护这个老是开外怪的人一比，那还真是天壤之别。
　　风花雪月的始解是大自然的四种景象，但都属于破坏，世界是个讲平衡的地方，就算有人外挂无敌，也会有失败的一天。
　　风花雪月的d解正好和始解相反，一个破坏，相对的，便是守护。
　　斩魄刀的出生就是为了保护主人，身为死神这是人尽皆知的事，破坏也为保护，守护也为保护，只不过前者保护的少，后者是完全。
　　
　　“三天结盾，我拒绝！！！”井上姬织大喊，凝结出防护盾在她们面前，而后破碎，毕竟虚闪太厉害，就算不是正中靶心，而是接近爆炸边缘，也会受不了。
　　此时的复制品空座町已被黑崎一护的虚闪毁的差不多，放眼望去，没有一处还是高耸独立，全部碎成石块，坑坑洼洼。
　　在场的众人受伤的受伤，倒地的倒地，怕的躲在某处的也有，兴奋的呵呵扭腰笑的极为BT的也有，不怕死的当然也有……
　　此刻只剩杨洋一人敢在黑崎一护面前站立，其余的都躲得远远的。
　　月牙状态的黑崎一护没有刀，无月只能用一次，所以不到必要时，是不会使用，就算是毫无意识时，也没丝毫要使用的迹象，则是徒手攻击，亦或者虚闪。
　　虚闪防不胜防，众人只有躲避的份，徒手也是，毕竟对方速度太快，这时候，就还真得凭直觉。
　　于是冰山美人玛奇这会派上了大用场，念力转化成灵力，所有的针和线也是，能力提升，数量和范围以及韧度也增强很多。
　　视线范围内所有的房屋全部坍塌，但只要有落脚点就能不下一张网，玛奇两手共用，在杨洋和黑崎一护对持中，快速结网。
　　她们是蜘蛛，最擅长的就是结网，最有耐心的是等待，等着猎物自投罗网。
　　眼前似乎只有杨洋一人的黑崎一护大步向前，而被念线缠住，伸手想要扯掉，却被划破了手掌和胳膊。
　　玛奇的念线可是很结实的，进化后的锋利度也很锐。
　　黑崎一护转头，看到玛奇紧握着手中几百根的丝线，身在网中，无法瞬步于是再次一个虚闪轰去，却被早有防备的杨洋一个白绫打散。
　　“酷拉皮卡。”库洛洛一声令下，身体恢复如初的酷拉皮卡挥动锁链，直接冲向黑崎一护。
　　杨洋一挥手，白绫陡然增长了好几米，围着黑崎一护转了一圈又一圈，让他看不到外围人的动作。
　　“动手！”其他死神不由分说，齐齐动手释放缚道。
　　“缚道之六十一，六杖光牢！”
　　“缚道之六十二，百步阑干！”
　　“缚道之六十三，锁条锁缚！”
　　“缚道之七十五，五柱铁贯！”
　　“………………”
　　一道又一道的缚道齐齐将黑崎一护结结实实的困成一个粽子，再加上酷拉皮卡能抑制灵力的锁链，他应该挣脱不了。
　　不过终归只是应该而已。
　　蓝染身为崩玉的主人，但是他给崩玉下的命令是强制黑崎一护虚化，之后便没了其他要求，崩玉只是遵从命令，但蓝染却没有明确的告诉它，需要虚化多久，究竟要虚化到什么程度才算完成任务？因为崩玉此时不在蓝染手中，无法心灵感应，所以它现在仍旧照着蓝染的命令执行，继续增强黑崎一护的力量。
　　就算是灵力被抑制住，但黑崎一护的蛮力还在，那种像牛一样的力量，渐渐的连禁锢在他身上的缚道都出现了裂痕。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”像是野兽的嘶吼一样，黑崎一护仰天大吼，使劲挣扎，让打算近身去取回崩玉的蓝染停下了脚步。
　　“啪啦，啪啦……”最里面的缚道已经完全破碎消失，外面的也支撑不了多久，酷拉皮卡的锁链并不是万能的，对上比他强上十倍的人，就算可以抑制灵力的锁链也困不了对方多久。
　　没办法了吗……
　　黑崎一护的灵压还在不断往上增加，强的让一些人受不了弯腰喘息，想要往他身上继续放缚道都没有办法，那些缚道还未近身就已经被灵压震碎。
　　“啪啦啦啦……”酷拉皮卡的锁链最终被挣脱碎了，失去枷锁的黑崎一护暴涨的灵压瞬间掀起一股巨浪，灰尘碎石迎面飞来，模糊了视线。
　　居然还是不管用……
　　杨洋皱眉，挥舞着白绫瞬步上前，而迎接着他便是当头一击虚闪，连让白绫抵挡的时间都不够，直直的让他给撞了上去。
　　刺眼的红芒尽在咫尺，杨洋难受的闭上眼。然而预料的爆炸声没有想起，虚闪在刚碰上杨洋的衣服就自动化雪消失。
　　杨洋那一身衣服的质料和白绫一样，都具有无效化的力量，所以杨洋不用怕虚闪轰身。
　　甩动白绫，让其继续暴长，操纵着让其快速围绕黑崎一护紧紧缠住。
　　白绫只是无效化，无论多强的狂风暴雨也全部镇压，灵压，灵力，全部紧紧压制，但是，终归白绫也只是绫罗绸缎而已，黑崎一护就算失去所有的力量，但挣脱一块布条，还是绰绰有余。
　　所以时间很紧，杨洋必须赶快。
　　连忙瞬步，以彼之道还治彼身，以牙还牙，杨洋的指甲虽不锋利，但基于黑崎一护之前胸口上还未痊愈伤口，所以杨洋直接顺着他的伤口，直接刺了进去。
　　黑崎一护的身体先是一僵，而后挣扎的更加剧烈。
　　杨洋忍着心里不适，手指在黑崎一护胸口内翻找，肌肉碰触的感觉真不好，当碰到那冰凉的珠子时，用力一探，一抓，而后抽出，随后白绫破碎，已杨洋现在的力量，虽然心脏已经承受了巨大的痛楚，自己催眠自己不痛，但这么长时间，也撑不住了，d解解除，杨洋的衣服又恢复到先前的乞丐装。
　　崩玉离开体内，黑崎一护的面具瞬间破碎消失，而后脱力倒在地上，暂时昏迷。
　　杨洋握着崩玉，苦笑着终于松了口气，刚要转头去找奸商让他封印，而这时崩玉却剧烈颤抖起来，似乎强制黑崎一护虚化的能力还在运行，失去了可以吸收他力量的容器，有点控制不住。
　　杨洋睁大了眼睛，连忙紧紧攥住，另一只手赶紧抓起化为原型的斩魄刀，再次d解。
　　不要爆炸啊拜托…… 
作者有话要说：2011.11.30：十一月的最后一天，JJ你怎么了……



49、所谓的失败抹杀

132、所谓的失败抹杀 ... 
 
 
　　崩玉是一颗内涵巨大力量的漂亮珠子，在半觉醒的状态下制造出破面，又在完全觉醒下造出了汪达怀斯，在原著中，完全和蓝染融合，帮助他进化到一个更强的姿态，虽然样子有点那么难以启齿，但是不得不说，崩玉真的很厉害。
　　不过解除封印，又无容器并且完全活性化的崩玉要是放任下去不管的话，一旦爆炸，后果，不堪设想，估摸着也算是一个原子弹吧……
　　开头倒是有蓝染牵制，放在自己身边，用自己的灵力镇压，可这会离开他，就像个不听话的话孩子闹脾气了。
　　于是事情大条了啊喂！
　　杨洋想d解用无效化来压制崩玉，可这颗小球似乎完全不等他行动，也未等浦原喜助和蓝染瞬步赶来，就紫色光芒乍现，颤抖着就要来一场大爆炸，然后……
　　杨洋只觉得胸前的玉佛发出耀眼的翠绿色光芒直接将崩玉暴动压下去，而后握着崩玉的手掌一松，诧异的松开，发现手中的那颗珠子……不见了。
　　……
　　啊哈？
　　杨洋纳闷了。
　　【他X的，不就一块比我还丑的破石头居然敢在我面前耀武扬威，耍脾气，找死！！】玉灵的声音很适合的在杨洋心里响起，雷的他逵猩瘛
　　【玉灵你将崩玉给……吞了？】虽说有这么个能力，但是，但是，总觉得不可思议……
　　【啊，反正也是一块能力比较强的石头，跟我比起来差多了，但好歹也算是一顿点心，不吃白不吃！唔……不知道味道如何。】
　　【哈……】杨洋无力，不过，【反正是躲过一劫，谢谢啦。】
　　【不用。】然后潜水了，去消化崩玉了。
　　杨洋长长的松了口气，大事解决，没人死，皆大欢喜，换上笑脸正要向蓝染库洛洛飞奔而去，却在抬眼望去后，心脏猛的一颤，就像大冬天的全身好似被一盆冰水从头倒下，冷的彻底。
　　“为什么……”泪水瞬间滚落眼眶，杨洋张着嘴巴，全身颤抖。
　　从刚才起视线全部集中在杨洋身上，这会看到他这副样子，愣了一下，然后条件反射的齐齐转向蓝染那里。
　　众人：“这是……”什么？
　　
　　明明没人死亡，明明不算失败，明明……为什么会这样，为什么。
　　杨洋握紧双手，全身颤抖的，心慌难受，瞬步至蓝染身边，伸出得手都不敢抚摸上他的脸。
　　此刻的蓝染，就像一面破碎的镜子，全身上下，从右边开始，慢慢破裂，闪着微弱光芒的碎片慢慢向空中飞去，然后消失。
　　转头看向库洛洛那里，也是如此，还有市丸银，东仙要以及在原著中本该死去的乌尔奇奥拉以及其他几位十刃，还有来这里的团员众。
　　“怎么会这样，怎么会这样……”杨洋低声呢喃。
　　“我们早该料到，计划一失败，原本死去的人，不可能继续活在这个世界上，你应该知道世界法则和代价吧……”蓝染苦笑道，身体不能动弹，不能按上他的头发揉揉一表安慰。
　　“代价……”杨洋低头，脑袋抵在蓝染胸膛上。
　　原本在这场战斗该死去的人却活着，相对的，会有另一个人因为你活着而付出代价，不是死，便是……
　　但是这场战斗是最开始就已经改变，所以所谓的代价就是，成功的话就不计较，失败的话，会按照原来的轨道进行下去，亦或者，会收取更多的……
　　比如蓝染，他本不该死，只是会被监禁两万年，库洛洛也不会，怎么……
　　杨洋抬手抓住了蓝染的衣服，“怎么会这样……”如果你们都死了，我做的这一切又为了什么，那还不如一开始都一起死了呢。
　　一直一直一直一直想在一起，你们死了，又会剩我孤单一人，混蛋，骗子！！ 
作者有话要说：2011.12.01：JJ为什么还在抽啊，你不让我发文是吧！



50、所谓的死神完结

133、所谓的死神完结 ... 
 
 
　　为什么，会是这样……
　　杨洋无力跪坐下来，紧抓着蓝染的裤脚，转眸向库洛洛看去，看到他此时正笑得一脸淡然，放佛死亡对他来讲，只是一件无关紧要的事情一样。
　　怎么会……
　　你们，不怕死吗？
　　试问众人，你们怕死吗？
　　虽然有些人表面告诉你，他不怕，但内心，其实都很怕。
　　就连对死亡看的很淡的库洛洛和蓝染，也很怕。
　　如果在以前，死就死了，在那个位置上站的人，早已有了死亡的觉悟，可现在……
　　明知道语言中他们会被杨洋救，但是一旦想起是用他的死换来的，命知道对方死后还可以轮回，但是……
　　“抱歉……”蓝染淡笑，垂帘。
　　库洛洛：“我也是。”
　　其他人都静静的，没发出一点声响。
　　【你，真的想让他们活？】一片漆黑中，玉灵紧握着手中的崩玉，微微蹙眉，很认真的问道，他透过光镜看杨洋。
　　【嗯。】
　　【无论哪个世界都会有法则，没有付出就不会有回报，杨洋，你是知道的吧。】
　　【嗯。】
　　【但是，我们毕竟不属于这个世界，所以相对的，代价会小点。】
　　【嗯。】
　　【杨洋，你想救他们的代价就是……】玉灵抿唇，稍微犹豫了一会，道：【暂停的时间重新流转，用死亡换回他们的重生，这个世界的重生。】
　　【这个世界？】
　　【毕竟我们在这里，一开始出现在这里就已经介入这个世界，我和你是关键，这个世界崩溃，这个世界重生，必须是我们才能做出的决定，毕竟一本书，怎么可能会比一个人的分量重，你说是吧。】
　　【可这已经不是一本书了。】我无法再将他们当成二维人物看待。
　　【因为我们闯了进来，所以不再是一本书，而是一个独立的世界。】
　　【你真的可以救他们吗，玉灵。】
　　【可以哦，只不过你需要付出代价而已……】
　　【我愿意。】杨洋连一秒迟疑都没有的回答。
　　【……既然是你的愿望，那么，yes，my lord……】
　　杨洋闭上了眼，无力的侧身倒在地上，而后转身，仰面望向那片毫无阴霾的天空。
　　这样也好，至少，他们还活着。
　　“砰砰……”一阵心悸忽然传来，杨洋痛的睁大了眼，无声痛呼。
　　当年那次被吓死的感觉重新让他回炉一边，真是……不可思议。
　　“杨洋，你――”果然还是这么做了。
　　苦笑着闭上了眼，蓝染在心里叹口气。
　　“哦呀，蓝染队长，杨先生这是……”市丸银睁开了红眸，表示不解，为什么……还有，他们身上破碎的速度变慢了，是杨先生做了什么吗？
　　闻声，众人齐齐看向到底的杨洋，却发现他紧咬着嘴巴，似乎在忍受极大的痛楚，狠劲的连嘴唇都咬破，丝丝殷红溢出，都没有吭一声。
　　他……做了什么。
　　胸口剧烈起伏，紧握着拳头，眉头紧蹙，杨洋意识渐渐馄饨，他觉得，此时要是不再说点什么，就没机会了。
　　“抱歉……”有气无力的说道，杨洋睁开眼，视线一片模糊，依稀可以分辨站在他上方的人是谁，“抱歉，我又说话不算数了……”
　　蓝染库洛洛不语，他知道杨洋指的是什么。
　　就像他第一次在他们眼前离开，也是如此。
　　说什么会一直在他们身边，照顾他们，结果却……
　　“骗子……”库洛洛没忍住。
　　蓝染：“啊，我们都是骗子。”
　　“嗯，我们都是骗子……”杨洋扬起嘴角，不断从喉咙中溢出的血液堵的他都快说不出话来。
　　“杨先生……”井上织姬连忙上前，想要为他治疗，却被蓝染蓝住。
　　“井上小姐，不用了。”
　　“为什么，他不是你父亲吗，为什么不救他？”
　　“对啊，为什么不救？”醒过来的黑崎一护也问道，蓝染就这么铁石心肠？
　　“黑崎一护，你没看出来吗？”浦原喜助“啪”的一声，用折扇敲到一护脑袋上，“你没看出来吗，在场的，没有比他们两个更不甘杨先生就这么……”
　　“什么？”黑崎一护看向蓝染和库洛洛，虽然两人嘴角都带着淡笑，但是，目光中，似乎都带着再怎么遮掩，都盖不住的痛楚。
　　“杨哥哥……”
　　“抱歉……”最后一波痛楚传来，杨洋轻声呻吟了一声，而后道：“不过，我不后悔……”然后全身一放松，意识便坠入一片黑暗中。
　　永别了，蓝染，库洛洛……
　　
　　“啊，不过我们后悔了……”如果，一切可以重头选择，他们会不会在当时，答应玉灵，让杨洋回去呢？换一颗健全的心脏，和父母一起。
　　但是，这个世界没有如果，后不后悔，那也无济于事了。
　　破碎的身体开始慢慢复原，相反，倒在地上失去气息的杨洋却在渐渐沙化。
　　就算死，也带着那么笑容离开，你从没后悔认识我们吗，杨洋。
　　他们很想这么问他，但很可惜。
　　当全身恢复原样时，也是杨洋彻底沙化消失，终于可以动的他们向前一步，站在他躺过的地方，默默无言。
　　又再一次，在他们眼前离开，这感觉，真的不舒服……
　　两人握拳，就在这时，他们胸前的玉观音，齐齐发出柔和的绿色光芒，而后光芒聚在一起，形成一道光束，成圆形在他们面前慢慢扩大，变成一面淡绿色的透明屏幕。
　　这是……
　　画面中一块比较大的墓碑，上面刻着三个人的名字，最中间是：杨洋。
　　左边是杨蓝染，右边是杨库洛，还好看者们除了团员众，还都认识那几个字。
　　名字上方是三人的黑白照片。
　　最中间，且比两边照片稍微往上一些的，赫然是笑的如同以前那样阳光灿烂的杨洋。只不过现在怎么看，都觉得好苍凉。
　　两边的照片是一对孪生子，大约三十来岁，很有魅力的男人，笑起来很吸引人，不过却相当熟悉。
　　“这是……”从蓝染那里知晓一切的浦原喜助有些惊奇，“难道这是你们两个那时候的样子？”
　　“嗯。”
　　“原来如此，不过真的长得很像啊……”不过，合墓？
　　画面渐渐推进，墓碑变得透明，越往深，便看到了里面的三幅棺木，两边躺着双生子，似乎下葬的时间不长，都没出现什么变化，看上去就像是睡着了一样。
　　而最中间的，则是一副空棺材。
　　这是怎么回事？
　　下一刻，奇异的一幕发生，之间空棺材内忽然绿芒一闪，刚刚消失的杨洋，便出现在里面，衣服也不是原来的那身，则是最开始的那身他们亲自为他换上的衣服。
　　为什么，又看到了这一幕。
　　小时候站在脸上盖着白布，他躺着的地方身边，看着他的尸体，听着众人的哭声，真的……
　　
　　画面再次一转，这次是一处结着奇怪果实的树。
　　金色的果实，不过看起来比一般果实还要大，像柚子一样。
　　树下站着一位，人身，但□看不出是什么动物原型的白发女人，她面带微笑，静静的看着面前的那颗果实，像是守护者一样，片刻不离。
　　白发女怪此时伸手，轻轻抚摸金色果实，柔和的唤道：“o麒。”
　　“是芳国的麒麟……”
　　此时忽然一阵强风吹过，金色的果实随风飘动，看着似乎快要经受不住风力以及地心引力的召唤而掉下来，女怪连忙双手护住果实，提防着。
　　在她的头顶，结着果实的树枝上，站着一位她看不到的，身体成半透明的人，忽然，像是感觉到什么似地，那人转头，直直的看向从屏幕看向这里的蓝染一行人。
　　“杨洋……不对，是玉灵。”
　　站在树枝上的人，是杨洋，但眸色却是翠绿色的，而且杨洋从来没有那样笑的一脸……邪恶。
　　而后他转头，绿芒一闪，便莫入了金色的果实内。
　　“这是，还真是神奇……”头一次看到如此神奇之事，浦原喜助也不禁有些高兴，“这就是蓝染说的舍身木和麒麟果吗？”
　　“嗯。”
　　他还活着，这就好……
　　“我们要去十二国。”库洛洛忽然出声，“去把他抢过来！”
　　“嗯，他的王，只能是我们。”
　　两人看着画面中的女怪待风停止后，亲昵的用脸磨蹭着果实，笑道：“再过一个月，我们就能见面了，o麒……”
　　一个月，足够了，时间够他们去寻找去十二国的方法了。
　　杨洋，等着我们。 
作者有话要说：2011.12.02：于是死神卷完结，求留言哈，求包养！
据说看不到内容？
该错误的地方，女怪是在麒麟果结实的时候才出生守护麒麟……



51、所谓的麒麟被劫

134、所谓的麒麟被劫 ... 
 
 
　　十二个国家中，有一个位于西北的国家，名字叫芳，也就是芳极国，前任王仲鞑因高压统治而失道，惠侯月溪率领十万兵马杀进鹰隼宫，斩杀o王和王后以及o麟，解除了公主孙昭的仙籍，后暂代理朝政。
　　
　　蓬山，舍身木下，女怪白社沐抬头，一动不动的看着金色的果实，目光柔和，微风轻轻的吹起那一头白色长发，微微飘荡。
　　这是一个大好晴天，白社沐作为麒麟的乳母一直期待着对方降生，一点都听不得有关麒麟的坏事，然后某些仙女的一些流言碎语，总是无意间传到她耳内，惹的她怒目相向。
　　芳国不需要麒麟，麒麟只会选出错王，我们国家不需要，人民更不需要。
　　这是留言的总结。
　　什么芳国不需要麒麟，那是天帝的旨意，你们杀了o麟，没有遭到天帝的惩罚也就算了，为什么还要否决麒麟，不可原谅。
　　选择错王不是麒麟的错，而是王的错，是王失道而连累麒麟，麒麟是慈悲的生物，怎么可能会选出错王残害百姓！
　　然而白社沐并没有说什么，她唯一的任务就是守护好o麒，等着他降生，照顾好他。
　　微风静静，与往常一样，然而，异变却突然降临。
　　舍身木上空忽然出现一阵强风，大片红色的罂粟像红色的血水蜂拥而来，遮蔽了整个天际，狂风吹着麒麟果疯狂摆动，连接着果实的枝条因此出现扯痕，并且逐渐扩大，在一片血红之中，突然出现一个黄色的洞，那是，蚀。
　　“o麒，o麒！！！”白社沐伸出手臂想要保护麒麟果，可奈何风太大，长发被刮起遮住了视线，在手指还未碰到麒麟果前，果实的连接处便被狂风撕扯开，伴随着花瓣，落入了蚀中。
　　“o麒，快回来啊，o麒！！！！！”白社沐大声哭喊，眼看着o麒离她而去，悲痛不已。
　　远处，看着蚀出现，而听到女怪的声音的玉叶看着那片血色，微微皱眉叹息：“和当年的泰麒一样，只不过那次是意外，而这次，是天罚吧！”
　　她是统领蓬山女仙的天仙玉女碧霞玄君。
　　“玉叶大人……”身侧的女仙担忧的唤道。
　　王失道，只要麒麟还在，就可以再次选择新王，但是杀了麒麟，就等于否决了天帝的旨意，质疑玉帝抉择，芳国，是注定要多灾多难啊。
　　不过，还是找找吧，毕竟那是芳国的麒麟，谁会愿意看到国家受苦受难啊，但是，之后就算借助涟国麒麟，廉麟的吴刚环蛇打开吴刚之门，还是没有找到o麒的下落，究竟在哪里，那是就连上天都不知道，她们，又能怎样。
　　
　　日本，空座町。
　　蓝染和库洛洛觉得自己今天很幸运，大战之后一直在忙活，忙着让s灵庭跟虚圈怎么和睦相处，虽然两别的人都不怎么去对方那里，但碰上熟人，能不杀就不杀吧，伤了和气就不好了。
　　然后继续忙，忙着让手下修理被破坏的虚夜宫以及库洛洛一帮团员熟悉死神技能……
　　s灵庭的人是不可能将技能交给这帮违法分子，于是库洛洛只有简单的开一个小课堂，开始授课，不过能学多少学多少，他很忙，没空讲解你们不懂的，没事可以去问派克，将有关记忆统统打包给她，不懂的一人一个枪子慢慢理解去。
　　于是忙忙碌碌几天后，空闲下来才开始研究，怎么去十二国。
　　连接十二国的通道，就只有蚀，而蚀是只有神仙亦或者麒麟悲鸣的时候才能打开，他们，估摸不行吧……
　　还有一种是天然的蚀，但是，天然……
　　那要等到猴年马月啊。
　　两人无力。
　　然后打算穿着义骸去现世，去找找那个故事的女主角，中岛阳子，看看能不能碰巧跟那个景麒一块去十二国，只不过希望剧情还没开始。
　　于是两人慢慢回忆之前看过的动画以及小说，但很遗憾的是，时间过的太久了，想起的不怎么多，简直少的可怜……
　　只凭一个名字找人可不是一般的困难，学校是哪个学校？在哪个地方，都想不起来。
　　所以，刚来到现世，一边走，一边想事情的两人忽然感觉上方刮起一阵强风，抬头望去，只看到黄色的蚀凭空冒出，然后掉出一个金色大约有柚子那么大的果实。
　　连忙接住捧在手里，两人有点回不过神来。
　　这才刚想怎么找到蚀去十二国，结果人家自动送上门来，按照杨洋的说法，那就是：RP太好了吧。
　　不……应该说玉灵搞鬼的太明显了。
　　不过好像周围的人只感觉到强风，却没看到蚀，就连突然出现在他们手中的柚子……不对，是麒麟果也见怪不怪，似乎有人还想上前来问一下这个柚子是哪里买的，最近天干物燥的，上火啊。
　　俩人无语，蓝染乱掰了一个地名，应付过去后，又开始在想，现在是不是该去医院找个待产女人将麒麟扔进去，这时，一对夫妻擦肩而过，女人挺着个大肚子，慢吞吞的被男人搀扶着慢慢向前。
　　“还有一个月就到产期了，真期待啊，孩子出生后是像你还是像我。”
　　“男孩子当然长的像父亲啊，长大后才会帅气受女孩子欢迎，要是长的像我，太女气可找不到漂亮女朋友的。”
　　“啊，真好啊，不过我还是希望长的像你，那样会很漂亮。”
　　“男孩子是不能用漂亮形容的，亲爱的。”
　　
　　闻声，两人互看一眼，蓝染果断一扬手，就将麒麟果扔向女人背后，翠绿色的光芒一闪，在众人不察觉的情况下，麒麟果顺利没入女人身体。
　　成功。
　　俩人在心里竖起了大拇指。（喂喂喂，BOSS形象啊……）
　　
　　“唔……”女人忽然停住脚步皱眉。
　　“怎么了？”男人问，“是不是孩子又踢你了？他还真是调皮啊……”
　　“不，亲爱的……”女人转头看向男人，额头慢慢冒出一滴滴汗水，有点喘息牵强的苦笑说道：“我想孩子是迫不及待的想要见父母了……”
　　“哈？”男人一愣，然后，“啊！！是要出生了吗？啊！！！！！”抱头在原地绕八字。
　　“笨蛋！”女人忍不住给了男人一个爆栗，“还不快送我去医院！”
　　“好！”男人顶着脑袋上的打包，抱起女人，拔腿就奔，快速拦住一辆出租车，就往医院敢去。
　　蓝染库洛洛虽然也搭上后面的出租车，紧追。
　　唔，要出生了，是不是要买尿不湿和奶粉？
　　好麻烦啊……
　　 
作者有话要说：2011.12.03：十二国记好难写……
求包养，求评……



52、所谓的大显神威

135、所谓的大显神威 ... 
 
 
　　玉灵是如来佛祖五指化为五行山压迫孙悟空五百年的五行石的其中一块，但最终拥有意识的只有它一个，并且吸收了所有五行石的力量。
　　单看，它的确很强大，能镇压孙悟空那么久不得翻身，确实有点能力，但它终归只是石头，没有如来佛祖后来加上的那一道黄符，它是压制不了对方多久，而后等到物尽其用，唐僧到来，黄符一揭，五行山就此坍塌。
　　两者可谓是缺一不可。
　　撇去之前都干了什么好事，但凭它是如来佛祖名下的产物，那说出去，也是挺有脸面的。
　　它虽然来头很大，但在佛界，那可是连垫底石都算不上，毕竟，他在某种意义上来讲，是被佛祖给抛弃了。
　　不过还好它玉灵很有肚量，知道自己几斤几两，压根就没什么负面情绪，能活下去就好，其他的，浮云吧。
　　然后浑浑噩噩的，极度低调的过了很久，直到杨洋这一代。
　　一个人的执念很可怕，那是比野心还要强的存在，人不可能会为野心去死，但却会为执念而死。
　　杨洋有他的执念，那就是他父母。
　　他对父母言听计从，不想让父母伤心，尽量的要求自己按照他们所指定的方案活下去。
　　他知道父母爱他，一切都是为了他好，有一段时间，父母曾经劳财劳力的差点被人骗光家财只为求得一颗他能用的心脏，杨洋很感激他们，非常。
　　如果说一个人非要有一个信仰的话，那么父母就是他此生唯一的信仰。
　　养育之恩大于天，他的亲生母亲为了生下他而死掉，后来的母亲为了他想尽一切办法查资料就为了能让他可以更舒服的活下去。
　　他的父亲每次看到他总是唉声叹气，转身边去打电话，隔三差五的问医院，找到适合他的心脏没有，无论花多少钱，那怕倾尽家财。
　　这样的父母，比他心目中的神还要伟大。
　　所以在父母死后，杨洋灰心的想要自杀，却未遂，而后遇到了魂穿的库洛洛和蓝染。
　　在所有动漫中，杨洋最喜欢的就是这两个人物，喜欢到每夜做梦都会梦到的地步。
　　他们的笑容，他们的举动，他们的一切一切。
　　自杀未遂，在医院躺着时，手捧着两部漫画，百看不厌，放佛是为了从里面找安慰一般，不跟外界人交往，封闭自己。
　　杨洋喜欢他们到像是上了瘾一样，明知道罂粟花有毒，但还是耐不住芳香而沉醉。
　　玉灵是知道这一点的，但它不认同，明明外面有很多人都有可能成为杨洋的下一个支柱，为什么却单单将一切心思放在两个二维人物身上？
　　但后来，它才知道，因为杨洋不相信那些所谓的人，亲人，朋友，家人，他都不相信。
　　二维人物虽然是死的，但他们不会欺骗他，这样就足够了。
　　除了自己，他谁都不信。
　　所以玉灵就在想，管他信不信，先想个办法转移一下他的目标吧，这么一直在家当宅男，难道真的想还不到三十岁做吃等死吗？
　　而后就想，如果那两个人真的能出现的话，那该多好啊……
　　于是悲催由此发生，两位大神倒霉了。
　　玉灵从某种方面来说很强大，但仅限于动漫世界。
　　因为动漫世界里的人和神再怎么强大，但也毕竟是人造出来，而玉灵它不是，他是佛祖造出来，虽然排名属于蚂蚁级别的，但也算是佛器，它都压过鼎鼎大名的齐天大圣孙悟空，怎么说也有点气势吧。
　　所以动漫世界的神，多少也会给它一点面子，只要不是逆天亦或者毁天灭地，差不多一点改动还是可以的。
　　于是在蓝染一行人被抹杀时，玉灵为了不让杨洋伤心而擅自做主，改了他们的命。
　　至于猎人世界的库洛洛，反正人到最后会有一死，他只不过是提前了，而且他们只是一个通关的BOSS，并不是全文的总BOSS，没影响。
　　窟卢塔族不照样灭族，虽然凶手变了，酷拉皮卡依旧是个复仇者，念力依旧没变，那就得了，总之是没多大变化。
　　但死神界不一样，虽然一切按照剧情走，多出杨洋这个人也没多大改变，但是到结尾就……
　　该死的人没死，该进化的人没进化也没关系，但最主要的是，他们居然妄图毁灭这个世界的中心点。
　　黑崎一护，这个类似于基石的存在，一旦死亡，这个世界，是会崩溃的，因为故事一切都是从他开始，没了开始，拿来的结尾？库洛洛都没想过要杀了小杰和奇耄但是你蓝染……
　　绝对不允许，所以抹杀，但却被玉灵拦截。
　　然后改变。
　　因为玉灵，那些神，惹不起。
　　玉灵性格平时看起来很随性有些懒散，但一遇到有关杨洋的事，可是相当严肃正经。
　　杨洋的父母是他的执念，现转变成蓝染和库洛洛，但玉灵的执念，却只是杨洋。
　　它可以为了执念而抛弃一切，那怕是死。
　　所以神惹不起，它好歹也是一块佛祖创造的五行石，一旦疯狂到爆发全部力量，他们神，真的惹不起。
　　所以妥协，但杨洋非死不可，不能因为你是玉灵而无视法则，是他的出现而改变了整个局面，但他们会让他转生，至于转生到哪里，玉灵你看着办吧。
　　正所谓强龙压不过地头蛇，再这么僵持下去，两边都不讨好，所以玉灵答应。
　　该死的人活了下来，只要不影响大致剧情走向，神也只好睁一只眼闭一只眼。
　　于是玉灵带着杨洋的灵魂转生到十二国中的麒麟身上。
　　杨洋需要换具身体，让灵魂在里面好好休养，甚至改变。
　　重新轮回是最好的选择，那比半吊子借尸还魂好多了，最起码，会让先天性心脏病这个大毛病彻底消除。
　　灵魂在新生的身体里面，渐渐同化。
　　至于玉灵为什么会选择麒麟，简单来讲，是因为它萌那个……
　　当初跟着杨洋一块看动漫，因为主人比较喜欢麒麟择主那个设定。
　　选王，不会对王以外的人下跪俯首，高傲的生物，慈悲的生物。
　　蓝染不是想要当王吗？那么就实现他一次愿望吧，让他当当看，看他有木有那个本事将国家治理的好，一步步走向繁荣昌盛。
　　只不过在轮回中出了点小差错，一不小心进了那个芳国的麒麟身体里面了，谁晓得剧情进展到哪里了，玉灵只是知道舍身木上有麒麟果。
　　Ma~反正就这样了，走一步算一步，就当是它为天帝给芳国来一记天罚好了，如果让蓝染当了芳国的王，估摸着……芳国的大臣，会悲剧吧。
　　于是欢乐的模仿蚀的样子开了一个，然后蹦蹦跳跳的带着麒麟果从天而降，本来想直接砸到蓝染脑袋上的，谁知道对方相当敏锐，看到它，而后被接住。
　　郁闷啊郁闷。
　　但孕妇的确不是它搞得鬼，它再怎么神通广大也不可能随意操控人的神智啊，玉灵只能感叹一句，蓝染大人，你要相信你的RP其实某时候也是正的……
　　噗――
　　玉灵又笑喷了，它想起了蓝染的蝴蝶蓝形象了。
　　啊~真是够崩塌的。
　　玉灵欢乐的想到。 
作者有话要说：2011.12.05:感冒了，真TMD悲剧……



53、所谓的麒麟诞生

136、所谓的麒麟诞生 ... 
 
 
　　生孩子是个耐心活，尤其还是女人一生最痛的一次。
　　因为不是产妇家属，蓝染果断的始解镜花水月和库洛洛隐形，坐在靠墙的一排椅子上，一个捂嘴黑眸盯着地板，一个闭眼双臂环胸，均是一副沉思。
　　两人考虑的事情一致，都是在想，是孩子一出生就带走呢，还是等满月？
　　据说喝母乳长大的孩子比较健康，但是他们等不了那么久。
　　因为现世的污浊之气太多，麒麟根本受不了，他们已经定好目的地了，是在流魂街稍微靠后那一区。
　　虚圈太过苍凉，虚夜宫略显单调，s灵庭他们也不想去，唯独只有流魂街可行。
　　大战才过去没多久，杨洋离开后他们便返回虚夜宫整理后事，将一堆烂摊子丢给浦原喜助，让他劳神解释去。
　　奸商口才虽然木有蓝染好，但RP摆在那，还是有人会听的，不过知道真相的众人反应如何，奸商也只有哈哈傻笑摇着折扇装傻充愣。
　　知道了真相的众人对蓝染的所作所为虽然理解，但不代表就不恨，某些人心里磨牙暗道：你不爽可以辞职隐姓埋名归隐山林啊，值得这么大费周章非得拉上全尸魂界的人跟你一块悲催才满意？
　　不过抱怨归抱怨，试问，哪个人在知道了自己的一生是被人创造出来，并且过去，未来，美好的记忆，糟糕的经历，甚至是自己深爱的人都是被人一手操控，是个人都会觉得不爽，怎么可能忍下去不管不问？
　　所以他们理解，那股不甘，那股愤怒，总要发泄出来。
　　新选的中央四十六室的贤者大人们虽然对队长们没有抓捕蓝染大魔王一行人而气的吹胡子瞪眼，但却没降罪下来，因为听到浦原喜助通过山本总队长的带话，他们也知道了一切，于是只有忍气吞声，暗叹s灵庭果然多灾多难，然后下令，蓝染加医橐约巴党，永远不得进入s灵庭了事。
　　浦原喜助的话是这样的，蓝染加医槟壳暗牧α恳丫不是我们能对抗得了的，他之前可以杀了贤者们，如果贤者大门还在追究，蓝染君说过，他当然不介意再杀一次。
　　对，蓝染的现在的力量不是他们能敌对得了的，尤其是身边还有那一个和他力量比肩的人在，就更加没有胜算，还是消停下来比较好，反正他们这会也无暇去想尸魂界的事了。
　　
　　于是时间就在两人思前想后中缓缓流逝，直到“哇――”的一声，婴儿响亮的啼哭声将他们拉回神。
　　算了，不管了，只是三天，在他们准备了所有东西后，再来接杨洋吧。
　　产妇生完孩子后，一般是要在医院住上七八天才能出院，这个时候他们可以会流魂街去准备一切婴儿用品，省得到时候一阵手忙脚乱，毕竟他们没照看过孩子，那时候的女儿右西都是她母亲一手带大，他们只是看着而已，一点忙都帮不上。
　　于是两人一块回流魂街，忙前忙后的，破面团员一块来帮忙，在一处小河边，建了一座不算大的房子，只是够他们和杨洋住的，其他人想在这落脚，在旁边自己盖吧。
　　当然，保姆还是要的，虽然团员中的女性都没养过孩子，但照顾起来总比他们两个大男人好多了，库洛洛果断的让玛奇和派克来帮忙，至于小滴，要是让这个健忘严重的女人照看，谁知道孩子会被忘掉哪里去……
　　但是，不知道是谁走路的风声，知道蓝染要养孩子的事情后，十三番的一些女性死神就动不动的开始往这跑，尤其卯之花烈最频繁，头一次来蓝染的小屋内，看到里面一堆摆设后，扬起腹黑圣母笑就开始一阵巴拉巴拉巴拉……
　　不过她说的话很对，就算派克和玛奇是女人，但一些照料婴儿的某些知识，还是欠缺很多，卯之花队长虽然没生过孩子，但好歹是活了那么久的死神，天晓得曾经见过多少贵族家的夫人生产和顺带照料，经验可比一个母亲还要多N倍。
　　于是俩男人劈头盖脸的被一个人女狠狠教育了N个小时候，带上一干人等，去了现世。
　　一到现世，分成两拨人马，副队长虎彻勇音领着松本乱菊，雏森桃一干女人帮，带着购物清单，浩浩荡荡的杀进了大型超市，开始一阵疯狂购物，而跟在卯之花队长身后的蓝染和库洛洛散步似地去了医院。
　　一开始打算是让派克修改那对孕妇的记忆，让他们以为孩子一出生就死了，但是又被否决，现世科技这么发达，仅仅记忆修改还是行不通的，于是还是蓝染自己亲手动手，在医院内走一圈，始解镜花水月制造幻觉。
　　于是制造幻象让他们以为孩子被某个精神有问题的人抢走，并且一同从楼顶跳下双亡。
　　当然，某个精神病是镜花水月制造出来的幻觉，并不是真人。
　　卯之花带着孩子和库洛洛先走了，蓝染只能待在现世继续处理，然后然后然后，一番琐事后，又是三天过去。
　　回到流魂街，进入家门，先诧异了一下屋内堆了那么多礼物，而后无奈屋内站了那么多人苦恼。
　　虚夜宫现在是有市丸银和东仙要管理，不过宫内也没多大事，十刃都在，只要修修破损的房屋就可以，于是两人都闲的发慌跑到这来看戏。
　　乌尔奇奥拉是奉命保护杨洋，一直以来都是，所以在这里理所应当，但是一直纠缠着他想和他打架的西索在这就相当郁闷。
　　小孩子还小啊，受不了这么多杂七杂八的杀气，麒麟可是慈悲的生物啊，你们都给我滚出去！！！！！
　　蓝染大魔王罕见的发飙了。
　　于是库洛洛开始撵人，想继续呆在这里就给我盖房子去！
　　除却不必要的人，都一一被请出门外。
　　市丸银依旧一副狐狸笑容眯眯眼跟着帮不上什么忙只会添乱的乱菊来到河边亲亲我我。
　　东仙要监督者虚圈派来的盖房人员，乌尔奇奥拉默默望天，一次都没理会笑的扭曲的小丑。
　　其他团员该干嘛干嘛，总之别妨碍孩子就行。
　　卯之花和虎彻勇音照顾孩子，为婴儿换好衣服哄睡觉后，这才微微松了口气。
　　孩子很爱哭闹，据蓝染说，是因为他们一行人身上血腥味太重，孩子受不了，难受。
　　麒麟啊……
　　卯之花看着熟睡的婴儿叹息。
　　
　　于是日子就这么一天天过去，孩子慢慢长大，为了能亲手照顾，大魔王和暗夜帝王时不时捧着一本《育儿心经》看的津津有味，让某些人看到，真是黑线一排排。
　　卯之花不可能每天都会来，毕竟是医疗番队，事很多，但至少在孩子还未到一岁的时候，放不下心。
　　一岁后，孩子会比较好看，裹着尿片，让他在屋内爬来爬去自己玩，不过也得一个人看着才行，小孩子不懂事，看到什么都会往嘴巴里放……
　　一岁也是很好玩的一个年龄，看着小孩子慢慢站起来，玩心大发的某魔王一个指头戳到脑门上，孩子往后坐到，再坚强的爬起来，再戳。
　　饿的时候，烫奶粉，然后还得不断的试温度，以免被烫着。
　　俩人完全沦为保父了，真难为杨洋那时候是怎么照看他们的，孩子真不好带啊，明明他们那时候很好看的啊……
　　孩子慢慢开始讲话，但他们不可能让他管他们叫爸爸，更加不可能是叔叔哥哥之类的，于是一个诡异的称呼随之出炉。
　　这时候孩子不会说比较复杂的字，最简单的是俩字一样的称呼，于是就是个问题，蓝染念着自己的名字，琢磨着该让他叫自己什么。
　　库洛洛到没啥烦恼，他的名字还算好，简称洛洛，还算叫的出口。只不过发音被孩子叫残了，成乐乐……
　　库洛洛听后，默了。
　　似乎，他曾经在那边听到某只宠物……
　　啊，不想了，就只是称呼而已，不必在意不必在意。
　　某帝王心里虽然这么想，但每次孩子这么叫他还真让他有种想杀人的念头。
　　但他的悲剧却依然比不过蓝染。
　　蓝蓝？染染…肌…右右……后面还是不要说了，蓝染想想自己就先被宓娜身起鸡皮疙瘩。
　　不过总要有个称呼，于是在某银毛和碧眼狐狸一拍即合的恶作剧上，蓝染的称呼就此定下。
　　蓝染队长这个称呼市丸银一时改不过来，别人也称呼他为蓝染，亦或者蓝染君，念在孩子这会还发不出“染”这个音，于是两个狐狸亲自教授，让孩子叫蓝染为蓝蓝……（噗――）
　　不过悲催的是孩子距离发音标准还早，于是蓝蓝就被叫成了拉拉……
　　气的蓝染当即就黑了脸，拔刀就冲俩狐狸砍去。
　　不过后来想想，庆幸还好是用中文叫的，要是用日语，那么爱……会被叫成什么？
　　
　　杨洋身边是一刻都不能离人，他们不能保证那个廉麟的吴刚之门会有机会开到这里，看的很严，就算会走会跑，他们还是不会带杨洋出门。
　　于是时间再次缓慢流逝，杨洋渐渐长大，对外界的向往逐渐加深，因为蓝染并没有告诉他的身份，所以并不理解他们为什么不他出去。
　　从小到大的字都是他们亲自教授，常识知识手把手教，就算出去玩也必须有人带着，而且不能离家里太远，必须是他们能看到的地方，简直就像是监视。
　　没有前世的记忆，就算大人们带多少好玩的东西，给他多少好吃的东西，处于叛逆期的十几岁的少年还是愤怒了。
　　于是趁机偷跑出去，来到流魂街，正好遇到坐在轿子内，被人抬着缓缓路过的大贵族。
　　大家贵族路过，尤其还是贤者大人的家属，流魂街的居民都必须下跪俯首才行，杨洋见状，虽然从没有这么做过，但还是照做，可是下是下跪了，但他无论如何都无法叩首。
　　麒麟的本能在提醒他，他不能向他们下跪叩首。
　　结果，当然被大贵族身边的丫鬟呵斥，扬声就要派人来整治一下这个胆敢瞧不起贵族的贱民。
　　当然，没成功，因为蓝染和库洛洛一直在他身后跟着，他们没有拦是因为早晚杨洋都会知道，与其他们告诉不被相信，还是让他亲自体会一下比较好。
　　大魔王出场，气势可真不一样，淡淡的瞥了贵族一眼，就吓的他们冷汗涔涔，被长辈们特别忠告要小心某人的形容词立刻跟眼前这位笑的一脸温和，但暖意却丝毫未达眼底的人融合在一起，于是连忙颤抖着命令下人们打道回府。
　　将杨洋带回家，然后讲明一切，最后让他一人静静，两人坐在外面的走廊上，看着当空的一轮弯月。
　　第二天，顶着两个黑眼圈的杨洋撅嘴来问他们，为什么要擅自做主抢走他？蓝染如实相告，杨洋吃惊不已，而后小孩子气发作，指着他们，故作冷哼道：“既然是我是你父亲，那么你们必须听我的！”
　　这话惹的俩BOSS同时笑出声，揉揉他的脑袋，“等你想起来在说吧。”
　　于是杨洋再也没有动过要去外面的念头。
　　直到某天，在河边抓鱼的时候，突然看到一只手臂从河里伸出，吓的全身起了一层冷汗而又耐不住好奇下，走了过去，却一不留神，被那只手抓住，就往河内栽去。
　　当然是没有栽到河里去，而是河内突然出现了一个洞，他被拉了进去。
　　蓝染库洛洛倚在门口，看着杨洋消失，呼出了一口气。
　　已经18岁了，该是回去的时候了，等准备好了一切，他们也会过去。
　　毕竟，麒麟在未选出王，只能活30岁。 
作者有话要说：2011.12.07：o(s□t)o




137、所谓的身不由己 ... 
 
 
　　杨洋现在很烦闷。
　　转眼已经来到这里好几天了，听蓝染和库洛洛形容这边的事，也差不多了解一些，但了解归了解，却并不代表，他就能很快适应。
　　什么转变啊，什么使令啊，什么必须遵守什么礼仪啊……
　　烦死了。
　　杨洋不喜欢使令，因为听说使令被麒麟收服为臣的条件是在麒麟死后可以吃他的血肉。
　　杨洋一听，就举得全身起鸡皮疙瘩，在和蓝染库洛洛生活在一起的生活，所授的教育都是，身体发肤受之父母，怎么可能在死后给你们这些野兽，即便在知道自己是麒麟时，也无法改变，死也要被埋在土里，也不给你们吃！
　　所以杨洋强烈拒绝身边的女仙们让他收服使令的提议，说什么保护，他自己也能保护自己，而后在她们不断唠叨中直接一个赤火炮轰过去，凉凉的撇下一句“没有使令我也能保护自己”后，不去管身后的女仙们如何议论他太暴力，和不符合麒麟的性格，扬长而去。
　　麒麟就该软弱，遇到危险就让使令出马？那使令要是没在，就该被打？他杨洋才不，人只能靠自己，不过偶尔靠一靠蓝染和库洛洛也是可以的。
　　但是……
　　杨洋摩挲着左手腕上的金属质镂空手镯，微微叹息。
　　明明说过会一直在一起的，为什么……
　　抬头望天，杨洋撅嘴，蓝染库洛洛，你们什么时候才会来找我啊。
　　
　　死神界。
　　十二番队队长涅茧利以及浦原喜助，蓝染库洛洛以及其他不知名打杂人员罕见的呆在十二番队内的实验室内，正在商讨事件。
　　杨洋手腕上的手镯的材质很特殊，那是用侠客的恶魔手机上的好几根天线制作而成，上面刻画着好几个灵符，以及浦原喜助研究出来的灵压追踪器。
　　这一切都是为杨洋将来去十二国而研发出来的，毕竟两个世界连接点太难找了，所以他们打算自己做一个。
　　但试验太难做，他们不可能将杨洋送回十二国在研究怎么把他弄回来？太麻烦了，于是就一直耽搁耽搁到他自己被带回去，这才聚集在一起闷头研究。
　　蚀就相当于断界，但他们能从穿界门进去，可蚀就相当麻烦，要么是天然的，要么是神打开，要么是麒麟悲鸣的时候，可都不是一般人想打开就能打开的，真是太难了。
　　所以不是一时半刻就会有结果的，慢慢来吧。
　　于是，杨洋，再等等吧。
　　
　　蓬山。
　　戴国泰麒来看他，对方是一只罕见的黑麒麟，大约十二三岁的样子。
　　据说什么年龄认主，以后就会保持那时候的样子，就像雁国的六太，看起来总是十来岁，一副小孩子的摸样。
　　再比如恭国的供麒，28岁才找到王，所以他是麒麟中最老，长的最虎背熊腰的一只。
　　当时认主的泰麒也就十岁，不过随后回到日本，就长大了，然后又回来。
　　泰麒这次来，是跟他聊天，内容也跟所谓麒麟的责任有关，不过没说什么过分的话，比如转变啊，到时候就会，急不得，至于使令，他到现在还只有一只，这事也不能强求。
　　杨洋不喜欢女仙用只来形容他，那样让他觉得自己不在是人，而是兽，感觉非常不好。
　　时间慢慢推进，距离升山的日子越来越近，女仙都在兴高采烈的讨论，o麒会选出什么王。
　　杨洋对升山有强烈的抵触感，升山，就是让他选王的日子，他从小到大，从来就没有对任何人下跪叩首过，就连蓝染和库洛洛也是，下跪倒是经常有，日本就是这样的国家，跪坐在榻榻米上不也是下跪，但叩首就……
　　一想到他将来会对着某个男人那样，杨洋就有种想要逃走的念头。
　　卑微的姿态，不爽。
　　不想升山，不想选王，如果非要的话，他宁愿选择蓝染和库洛洛来当他的王。
　　还有最重要的，就是女仙们的担忧，她们害怕，o麒要是选择的王要再会失道，那个惠侯月溪，会不会再次斩杀麒麟？
　　这样的担忧让杨洋更加对升山不抱期望。
　　升山什么的，最讨厌了。
　　
　　升山未止，某些忠心为国的人偷偷潜入蓬山的人悄悄找到o麒，想要杀害麒麟。
　　芳国的人民是受过前任o王的高压政治，每天要斩杀那么多人，仅仅是因为没有下地干活亦或者偷东西就要被砍头，这样的王，麒麟怎么会选出这样的王。
　　芳国的子民认为王有错，麒麟更有错，要不是麒麟选择了这样的王，他们才不会失去家人。因此拒绝麒麟认主，否决麒麟的存在，认为没有麒麟，芳国只要在惠侯月溪大人的领导下，照样国泰民安。
　　只是普通的人类而已，杨洋在蓝染库洛洛十几年的教育下，这些人还真没放在眼里，他的灵力虽少，但还不至于躲不过那些人刺杀。
　　杀伤力的破道不能用，一出就会见血，杨洋不喜欢，身为麒麟就更加不喜欢，于是只有用缚道，简简单单一个“塞”解决，瞬步离开。
　　
　　然后，升山的日子，还是如约而至。
　　前来蓬山的人虽然不能用人山人海来形容，但至少也是放眼望去，尽是人头一排排。
　　杨洋的心情，越发阴霾。
　　坐在竹帘后，看着一个个前来升山的人进香，杨洋始终皱着没有不语。
　　王气是什么，他真的不知道，只是一想到他们其中有一个会成为他的王，就很烦躁。
　　一个个一个个，都是冲着o王的宝座而来的，真是……
　　相当不爽，在他眼里，最有资格，也最有能力当上他王的就只有蓝染和库洛洛，你们，也陪？！！！
　　杨洋握拳。
　　蓝染，库洛洛，为什么还不来……
　　
　　死神界。
　　“轰！！！！”的一声巨响，十二番队的某实验室发生爆炸，浓郁的深灰色烟雾冉冉上升，几个人咳嗽着瞬步逃出。
　　“咳咳咳……”浦原喜助灰头土脸的扇着折扇冲身边同样如此的蓝染和库洛洛说道：“这个蚀，还真不容易打开啊，一不小心，就爆炸了……”
　　“啊……是不容易。”拍拍头发上的土，蓝染面无表情的回到。
　　库洛洛不语，盯着手中的资料，细细看。
　　危急关头就抓了这一把，不知道其他的有没有被火烧掉，不过按照那个科学怪人涅茧利的行事作风以及性格，应该会有备份吧，希望他有备份的机器没有被毁掉。
　　
　　蓬山。
　　气的胸闷想要出去走一走，结果还是会看到那些心怀鬼胎的升山人，杨洋郁闷的叹气，向前走。
　　果然，他还是很讨厌升山啊。
　　看到几位芳国比较有权有钱的人，他们前来拜会麒麟的目标都只有一个，忍住想挥袖走人的念头，杨洋面无表情的对他们说：“中日之前请您保重。”
　　不想选王，不想认主……
　　……
　　之后，这次升山就已无王而告终。
　　女仙们都看出来了，o麒对这次升山严重的兴致缺缺，相反有些抵触，但都没说什么，而是各干各的，心里自我安慰，o麒大概是因为没有选出王而懊恼自责，亦或者，害怕选出的王又会是错王而担忧。
　　于是时间在杨洋整日忧愁下，缓缓流逝。
　　这之后，三年过去。
　　
　　杨洋今年22，个字抽高了许多，但样子看起来还是跟十七八岁的高中生一样。
　　又一年升山开始，也又是一年杨洋极度萎靡的日子。
　　前来升山的人还是一如既往的多，听说这次连惠侯月溪都来了，不是听说他永不升山吗。
　　还有在庆国当官的前o王之女，孙昭公主也来了。
　　大概是连续三年都没选出王，身为芳国的子民，都担忧了吧。
　　也对啊，已经快四年了。
　　杨洋抚摸着手腕上的手镯，沮丧的低头。
　　都这么长时间，为什么你们还没有来啊，是忘记我了？
　　坐在台阶上，手肘搭在膝盖上，杨洋手背撑着下巴，望着淡蓝色的苍穹。
　　蓝染，库洛洛，你们现在在干什么？
　　
　　蓬山脚下，一行穿着奇异的人慢慢跟着升山的人群往上走，见者纷纷避开，因为他们的穿着，实在像极了海客。
　　在这十几分钟前……
　　很久没穿义骸的市丸银眯着眼睛左看看右看看，显然对周围的一切都很好奇，跟在蓝染身边有一句没一句的发问：“蓝染队长，这就是十二国吗？”
　　“嗯，不过还不确定是哪里。”整整衣衫，蓝染顺了一下有些凌乱的头发，四处看了看。
　　他们所处的地方，是一座山脚下的小树林里，不过幸好这里除了他们没有其他人，否则看到他们从一扇黑漆漆的门内走出，不被吓着才怪。
　　“还好这次没爆炸……”浦原喜助哈哈摇着团扇，头一次没穿那身绿杠杠的衣服，而是很正宗的现实休闲服，“不过回去可就有点难度。”
　　“笨蛋喜助！”四枫院夜一忍不住一拳头敲上对方脑袋，围紧脖子上的围巾，双臂抱胸，不爽道。
　　夜一的衣着没多大变化，不管现世还是尸魂界，都蛮通用的。
　　摆弄着手机的侠客看着自己的恶魔手机，咦了一声。
　　“怎么了，侠客。”库洛洛问，他的头发也很乱，浦原喜助自制门版蚀虽然比这里的稳定一些，但里面的风却不相上下，他们走在里面，几乎都是眯着眼看路，要不是有鬼道撑着，天晓得这会成什么样子了。
　　“装在杨洋镯子上的天线反应，似乎就在这座山上。”
　　“哦？”蓝染闻言，向山上看去，“那么，这里就是蓬山了？”不得不说，浦原喜助，你运气真好。
　　杨洋，再耐心等一会，我们这就来。 
作者有话要说：2011.12.09：于是，上一章哪里像天是红河岸了？





138、所谓的百年承诺 ... 
 
 
　　前来升山的人一年不如一年多，原因大多一致，因为没有自信能做好王，以及失道之后，下场会不会和前任o王一样的结果。
　　这对前来升山的人是个压力，也对身为芳国，身为斩杀前o王和前o麟的月溪更是个很大的压力。
　　走在半山腰上，仅带着两个侍从的月溪慢慢的跟着人群向山上走去。
　　升山的人一年比一年少，这样下去，真的能选出王，难道真的是因为他斩杀麒麟，天帝降下来的天罚吗？
　　当年的我，真的做错了……
　　月溪微微摇头叹息，握紧拳头。
　　供王珠晶不止一次提议自己先登上王位为百姓着想，不过他要是真登上王位，那不就真的是谋朝篡位了吗。
　　为什么会这样，都是我一个人错，要惩罚就惩罚我一人，何必牵连芳国百姓啊。
　　月溪无奈又苦恼，就算自己去升山又如何，像他这样的弑君罪臣，双手沾满麒麟鲜血的人，怎么可能会被o麒选上。
　　希望，今年o麒会选出王。
　　月溪在心里由衷的期望。
　　
　　“……海客也来升山吗，他们懂这里的语言吗？”
　　“……不知道啊，那些人穿的好怪，还是避开一些比较好。”
　　“…………”
　　
　　身后突然传来人们一阵不小的议论纷纷，月溪回头看去，发现是八个穿着怪异的人，海客？他们怎么会跑来升山？
　　“大人，我们要避开他们吗？”身边的侍从小声问道。
　　“不用。”月溪摇头，只是海客而已，蓬山又没规定海客不能升山，况且，只是海客的话是听不懂这边的预言，雁国的延王不也是胎果出生。
　　月溪只是稍微扫了一眼那些人便准备回头，却在前一刻，看到似乎是领头的那位有着褐色卷发的男子忽然转头望过来的视线，全身忽然僵了一下。
　　男子见两人视线撞上，微微诧异一下便淡淡笑笑，看起来是个相当温和的人。
　　月溪怔了怔，便回礼。
　　这个男子……绝不简单。
　　…………
　　“那么，蓝染君是来见友人的？”月溪望向还有一段路程才能抵达目的地的山顶，随意的问。
　　“对，有四年没见了，趁这个时机，看看他过的如何，还适应这边的水土习俗。”
　　以其他人都避讳他们为由，蓝染很容易便和月溪交谈上，反正他忽悠人的本事超高，当然一个不算普通人的普通人也不在话下，让对方在先前的警惕慢慢放松下来，用只知道友人会在今年这次升山出现而问对方升山都需要什么，只单纯的人上去就行？总之一路上，有关于麒麟方面的事，真是说的蛮多。
　　“就这么确定会在今年的升山上？”
　　“嗯，因为其他国家不是都有王了吗，升山的话，只有芳国了。”
　　“……是吗。”月溪愣了一下，这个男人是冲着芳国来的？“那么蓝染君有想过‘升山’吗？”如果是这个男人的话，那这次……
　　“升山？”蓝染脚步顿了一下，淡笑道：“我不适合当王，也不想当王。”
　　
　　骗人！
　　市丸银在背后吐糟，你不想当王那之前颠覆尸魂界是干什么？虽然最终目标的确不是，但是蓝染队长你真的就没想过吗？
　　在市丸银看来，蓝染和那位名为月溪的人之间的谈话纯粹是单口相声，他完全听不懂这里人的语言，不过也大概从蓝染的话语中听出一点，从中了解一点。
　　和蓝染库洛洛一起来的人分别是市丸银、侠客、乌尔奇奥拉、浦原喜助、四枫院夜一，酷拉皮卡。
　　本来来的人会更多一些，但都被俩人给拦截下来，他们这次去十二国不是去旅游，是有正经事，带这些人当然有用，你们跟着去是凑什么热闹。
　　
　　“为什么？”月溪问，这个男人虽然看上去很温和，但总有种违和感，至少表面看上去，不像是没有野心的人。
　　“惠侯大人认为，是国家重要，还是爱人重要？”
　　“不用唤我惠侯大人，叫我名字就可以了，在这里我们都一样，都是升山的人。”
　　“这样太失礼了。”
　　“……那你随意吧。至于蓝染君刚才问题，答案不是显而易见吗，当然是国家重要。”有了国，才会有家，才会和心爱的人在一起，没有国，怎么和爱人在一起？
　　“可我不认为这样。”
　　“为什么？”
　　“有国才会有家，这我当然知道，但是没了自己的爱人，我要国家有何用？如果我是王，肯定会失道，因为我不会在国家受到为难时，在必须舍弃爱人才能换回和平下，选择国家。”蓝染蹙眉，而后笑了笑，“这大概就是，为了美人不要江山？啊，那我就是典型的昏君。”
　　“噗――”市丸银忍不住喷笑，“蓝染队长，杨洋算是美人吗？”
　　“那么佳人？”浦原喜助凉凉接口，“那也算不上吧。”
　　“那是形容女人的吧。”四枫院夜一皱眉，“那么是……”使劲想还是想不出来，脑海里出来的词都是形容女人的，而男人……
　　
　　听不懂他们说什么的月溪继续刚才的话题，“……那还真是，不适合啊。”自古红颜祸水，前o王不也听信王后谣言，杀了那么多人。
　　“但是……”额前碎发随风摇曳，没有戴眼镜的蓝染此时看起来比之前魔王形象还要平易近人一点，没有那种压迫感，但看起来，也稍微老了一点，不过一种形象，就是一位魅力味道。“如果除却先前的假设，如果我是王，不出百年，芳国在我们手中肯定比其他国家还要繁荣昌盛。”
　　“口出狂言！”月溪身边的侍从认为蓝染的话大言不惭，治理最久奏南国宋王也才600年，你仅仅用一百年就想超过其他，也太小看人，亦或者高估自己。
　　月溪微微睁大了眼睛，脚步停了下来，他刚才也很想这么说，但是，这个男人的眼神，不像是开玩笑，让他升起了对方有这种能力，实力。
　　不过，我们？
　　“惠侯大人，我想你应该很明白，自古一山不容二虎吧。”
　　“我当然知道。”
　　“所以，对于你曾经的所作所为，你觉得你有罪吗？”
　　“有，但我不后悔。”杀o王不后悔，杀麒麟倒是后悔了，因此天帝才降下天罚，让o麒这么多年流落在外，并且至今未选出王，让芳国民不聊生，这四年，不知道死了多少人。
　　“惠侯大人认为，芳国这次选出新王，王登记后，第一件事，会做什么？”
　　“……”月溪微微睁大眼睛，沉默。他自然知道。
　　“我想，如果我是王，我做的那件事就是，要么将你终身监禁在天牢，要么一斩为快！”
　　“放肆！”侍从大怒，“大胆刁民，你既然敢――”
　　“住口！”月溪拦住侍从。
　　“有何不敢？”蓝染笑，“惠侯大人虽为忠臣，但忠的是国，而不是王，既然我是王，我当然不会留一个对自己有威胁的人存在，毕竟，惠侯大人可是杀了前o王和o麟，我可不想我的脑袋随时都有搬家的可能。”
　　“那是因为前o王失道，为了百姓，惠侯大人不得不这样做。”侍从不理会月溪的阻挠，依旧为他辩解。
　　“那么麒麟有错吗？”一只没说话的库洛洛问道，黑眸淡淡的看了一眼侍从，对方登时觉得一股寒气由心发出，吓的说不出话来。“麒麟并不想王失道，只要杀了王就可以了，为什么要杀麒麟，你们这是在质疑天帝的质疑，否决麒麟的存在？”库洛洛淡笑一声，“难怪会有天罚……”
　　“你们……”
　　“我说错了吗？”
　　“没有……”月溪苦笑垂头，“如果这次升山o麒选出新王，月溪定当以死谢罪！”
　　“惠侯大人……”
　　“惠侯大人不必如此，我只是说笑而已。”向前一步，和库洛洛并肩，丢下站在原地的月溪，蓝染头也不回的说道：“毕竟，我们欠芳国一个人情，欠你一个人情……那么，就用百年的时间，换你们芳国国泰民安，繁荣昌盛吧。”
　　毕竟，是他们夺走了原本o麒的存在，就当，还他们一个人情吧。 
作者有话要说：2011.12.10：卡文了……





139、所谓的双王o麒 ... 
 
 
　　褐色卷发和眸色的男子的背影，渐渐远去，却在月溪的眼中，慢慢高大起来，以及他身侧的那位双黑男子，都散发着一股莫名的让人想要对着他们背影，低头恭送的想法。
　　这种不怒自威，很有魄力的两个男子，让人会升起莫名的信任，以及……胆寒。
　　月溪觉得自己的身体在颤抖。
　　芳国的王，o麒的王……
　　深吸一口气，月溪转身，对侍从说：“我们回芳国吧。”
　　“为什么？升山还未开始，大人为什么……”
　　“不用了。”月溪回道，语气相当欣慰，“今年，o麒会选出王的，而且……”还是史无前例的，两位王。
　　虽然古语曰：天无二日，土无二王，国无二君，家无二尊。
　　但是……
　　这两位，肯定会和平相处，相互扶持吧。
　　
　　上山有一段路程，虽然某人是急切想要见某个人，但也要按耐住，他们来的是八个人，不是一个人，一块突然从原地消失还是会吓到人的。
　　至于始解镜花水月？免了，蓝染还想要给某个人一个惊喜。
　　于是一路慢吞吞的一边赏风景，一边聊天至山顶。
　　升山的路途遥远，想要当王的人从各个国家而来，带的东西很多，人穷就背个包裹，人福就带着仆从，干粮衣物，帐篷马车，凡是出门必备的，都有。
　　这对升山而来的人是个庆典，对蓬山的人也是个节日，女仙们打扮的花枝招展，用最美的姿态去迎接升山的众人。
　　又一年升山，也又一年是杨洋心情相当低落沮丧的日子。
　　偷偷跑到一处高大石块后席地而坐，杨洋撅嘴盯着头顶那片湛蓝。
　　第四年了，蓝染，库洛洛，为什么还没来？如果你们再不来的话我就……
　　低头，转动着手镯，杨洋咬唇。
　　再不来的话，我就打开蚀，跑到一个你们都找不到的地方，一辈子都不见你们，哼！
　　……
　　竹帘后。
　　升山的人一个个上前，一个个进香，随意的看着他们，杨洋面无表情。
　　好无聊。
　　……
　　夜幕，月色清凉。
　　抱膝坐在屋顶上，杨洋看着那轮弯月，长吁一口气。
　　真是够了，每年如此，抱着期望，最后又失望，你们，究竟在干什么，为什么还不来……
　　蓝染，库洛洛。
　　杨洋将脸埋入臂弯内，闭上眼，忍住想要落出眼眶的泪水。
　　……讨厌你们。
　　……
　　…………
　　于是升山接近尾声，人们陆陆续续的下山，有的还抱有期望的时不时在麒麟面前晃晃，意图引起注意。
　　杨洋坐在山石上，看着脚下那些人，面无表情的不知道在想什么。
　　又一年，真是够了！
　　握紧拳头，杨洋皱紧眉头，感觉非常胸闷。
　　为什么为什么为什么……
　　为什么把我一个人丢在这里，明明你们当初有能力阻止，为什么我在这里你们还不来，我好想你们，你们为什么还不来，我好讨厌你们！！！
　　忽然狂风大作，金色的长发随风乱舞，即便看了四年已经习惯，但杨洋还是不喜欢这种颜色，灿如阳光，真不适合他们，所以也不适合喜欢他们的自己。
　　麒麟悲鸣时是会打开蚀，杨洋咬着嘴唇盯着下面的人群，一直期望能看见那两个人的身影，可无数次都失望而归。
　　难过，悲愤，各种负面情绪叠加在一起，于是，蚀形成了。
　　黄色的蚀在他头顶上方形成，大大的洞放佛有引力一般，黑色的边缘微微旋转着，就要将他吸进去。
　　“o麒！”感觉不妙的女怪白社沐连忙飞身上前想和麒麟一块走，但却被人抢先一步。
　　白社沐只觉得眼前白影一闪，o麒便被一个男子抱住瞬身闪出蚀外，淡淡的血腥味从男子身上传来，说不出的难受。
　　“放开o麒！！”白社沐大喊，麒麟根本受不了血腥味，一闻到就会发高烧晕倒，你怎么可以！
　　“无礼者，快放开蓬山公！！”见状的女仙们纷纷上前，即将离开的人也停下脚步，站在原地看热闹。
　　“不要过来！”杨洋大喊，紧抓着抱着自己的人的胸前衣衫，微微喘息。
　　“o麒……”女怪呢喃。
　　就算麒麟怕血，见血会发烧头晕，但是杨洋却唯独对他们身上的味道不反感，闻了十几年，习惯了十几年，曾经在这种淡淡血腥味下才能安稳睡眠，怎么可能会觉得难受。
　　“太慢了，太慢了……”杨洋埋头与对方怀中，吸吸鼻子，泪水不由的夺眶而出。
　　终于来了，你们终于来了，太好了。
　　“抱歉，因为要打开这边的门太难了，所以浪费了很长时间。”男子伸手安抚他，揉揉他那头金发。
　　“o麒！”女仙惊叹，麒麟从来不喜欢别人动他的头，可这个男人……
　　“笨蛋！！！！！”杨洋退出他怀中，深吸一口，大喊，“你们真的是个大笨蛋！！”
　　“噗――”市丸银喷笑调侃，“蓝染队长可是头一次被人骂笨蛋啊。”
　　杨洋循声望去，穿着一身黑色衬衫西装裤的某狐狸笑眯眯的漫步走来，身边跟着几位他认识的人。
　　“唔……是第一次。”一只大手按上他的脑袋，库洛洛的声音从背后传来，杨洋连忙转身，映入眼帘的便是那位俊美无双的双黑男子。
　　“库洛洛！”杨洋惊喜的喊道，扑到对方怀里。
　　“好久不见。”稳稳接住，库洛洛淡笑。
　　“嗯，好久不见，非常想念你们！”
　　库洛洛，蓝染，你们是接我走的吗，好开心，好开心。
　　“那么，现在该怎么做呢。”蓝染来到杨洋身侧，成保护着姿态站在那里，看着围着他们的一众女仙以及升山的人，轻笑问道。
　　“他们是什么人？”
　　“不知道，但看起来和蓬山公很熟悉？”
　　“而且o麒还愿意让他们碰头，难道……”
　　众人交头接耳议论纷纷，得下的结论一致：难道，o麒之所以三年都为选出王，是在等他们？
　　就连女仙和女怪都这么想，毕竟，她们从来没见过o麒这么开心，这四年来，从来没见过他笑，这些人是谁？
　　“你们是谁！快放开蓬山公！”
　　“杨洋，该是你做出选择的时候了。”丝毫不理会女仙的询问，蓝染转眸看向杨洋，问道：“是留在这里选王，还是跟我们走？”
　　蓝染承认自己恶趣味又犯了，明明就知道结果还问，这真是自找没趣。
　　“当然是跟你们走了！”杨洋一秒钟都没有犹豫。
　　“o麒，你怎么……你是芳国的麒麟，是要为芳国选出王治理万事，怎么可以这么任性抛弃你的责任！”
　　“又不是我自己要来的……”杨洋很没形象的翻了个白眼，撇嘴道。
　　这四年整天在耳边唠叨，芳国的王，一定要选出个好王，好像他的义务就只是选王，不选就是大逆不道，违背天理。
　　“o麒，你不能这样，芳国的百姓在等你，芳国的大臣在期待，您不能这样对待芳国的黎民百姓，你是他们的希望，王是他们希望，o麒……”
　　“那关我什么事。”杨洋小声嘟囔，但也有点心虚，毕竟他是芳国的麒麟，抛弃了国家，让国家慢慢走向毁灭，他又不是铁石心肠，怎么会不担心。
　　“杨洋，你打算怎么做？”库洛洛放开他，和蓝染站在一起，“是在这里做你的麒麟，还是跟我们在一起？”
　　杨洋怔，看着面前的两人，不语，一瞬间脑海回想起女仙们跟他说过的种种，而后皱眉抿嘴。
　　“明明知道结果，却还问我，你们，真是……”有够坏的。
　　杨洋低头。
　　麒麟不喜欢别人摸他的头，可他不拒绝他们，明明讨厌血腥，却唯独喜欢他们身上的味道，只要是王，第一眼就能认出……
　　杨洋恶狠狠的瞪了一眼面前淡笑，眼眸却闪过一丝促狭的两人，慢慢在众人的惊呼中，跪下，脑袋深深低着，挨着平放在地面上的手背，深吸一口气，缓缓说道：“遵奉天命，迎驾主上，从此以往，不违诏命，不离御前，誓约忠诚……请说‘我宽恕’”
　　“我宽恕。”蓝染淡笑，哎呀呀，这下真的履行承诺在这里戴上百年了，希望芳国不要那么无聊啊。
　　“o麒……”女仙们看到这一幕，纷纷跪下叩首，“恭祝万岁，o王，o台铺。”
　　“o麒，你可以起来了。”当女仙们行礼完后，却发现o麒还跪在那里时，纷纷上前来，让他起身，可无论如何，对方都不听劝，依旧跪在那里。
　　“o麒，怎么了？”
　　“遵奉天命，迎驾主上，从此以往，不违诏命，不离御前，誓约忠诚，请说‘我宽恕’”
　　杨洋没理会他们，又重复了一遍。
　　“o麒，只说一次就可以了，你……”
　　“我宽恕。”
　　“什么！！”女仙惊呼，抬头看向蓝染身边的那位双黑男子，怎么会……
　　“双王，o麒选了两位王，怎么会……”
　　“这可是史无先例，从来没有的事，o麒，你是不是弄错了？”
　　“怎么会弄错，o麒说了两遍，很明显是对他们……”
　　不去管女仙们的惊叹，杨洋直起身，故意板着脸瞪着他们，但扬起的嘴角却出卖了他此刻心情正佳。
　　而这时，三人胸前的玉吊坠忽然发出柔和的绿芒，慢慢融合在一块，将他们包围住，杨洋捂着玉观音，愣了。
　　【自此，你们三人的命运，正式纠缠在一起，从此以往，不离不弃。】沉睡已久的玉灵这会因为缔结契约时麒麟与王的命连接在一起的力量而苏醒。【恭喜你们，这下不会再分开了。】
　　杨洋眨了眨眼，微歪着脑袋，【谁？】
　　玉佛居然说话了…… 
作者有话要说：2011.12.13：悲催的终于把认主搞定了……
2011.12.16：JJ抽的很厉害，看不到文的就多刷新几遍吧……




140、所谓的登基为王 ... 
 
 
作者有话要说：2011.12.17：看不到字的亲请多刷新几遍就可以了……
2011.12.19：这是伪更~~~~~改错字，外带……话说真的一片空白么？多刷新几下就可以了啊喂，十下不行二十下，我在JJ看文也这样，泪~
 
　　半个月后。
　　登基大典，繁琐有些沉重的华服，说着文言文，时刻保持温和笑容，顺带和一众慕名而来的王与麒麟客套一番，然后再认识认识朝中大臣，再谈上几个时辰，一整套下来，就算是大魔王和帝王都有些吃不消，一回到寝宫，直接退走前来服侍的宫女，很没形象的直接躺在大床上，久久不起。
　　一回想那个时候，俩大BOSS都有种让玉灵时间倒退，让他们重新选择直接将杨洋带走而不是在这里活受罪。
　　――啊，为什么当时一时冲动啊……
　　对此，杨洋只有幸灾乐祸的份。
　　――活该，谁让你们恶趣味的，哈哈。
　　……
　　接下来就是上朝，按规矩来讲，麒麟是理应站在王座身侧，但关键是现在有两位王，他现在该站在哪里？
　　站在哪边杨洋都觉得别扭，于是去问俩位，结果对方意见一致统一：那就坐在我们中间吧。
　　――喂喂喂，那怎么行，就算我同意，大臣们会谨言说不妥的啊。
　　杨洋当即反驳，却被对方以反驳无效给驳回。
　　――喂……
　　杨洋很无力。
　　于是站位由此决定，两位新王丝毫不理会朝中大臣如何曰“这不妥”“那不行”种种种，直接开口说重点：“有事启奏，无事退朝”
　　大臣们本想继续，却被月溪挥手拦下，摇头叹息，暗道王不懂事之后，该干嘛干嘛。
　　……
　　玉灵自半个月前吭了一声便没了动静，任凭杨洋再怎么嚷嚷都没出一声，幸好玉佛是摘不下来，否则他肯定会试试用砖头砸一下看会不会有反应。
　　于是日子一天天过，对国家大事丝毫不懂的杨洋坐在王座上唯一一件事，就是盯着自己的脚尖发呆，直到朝会结束，然后扭扭有些坐酸的腰和脖子，夹在王中间，退朝回宫。
　　杨洋在整个王宫可谓是最闲的一个人，宫女忙着打扫房屋准备御膳以及守着王时不时的端上茶糕，而他呢，则是晃着小腿，坐在椅子上，吃着点心，看着两位王在案前批奏折。
　　虽然不是正儿八经的芳国人，但有中文底子，再加上玉灵作弊，还不至于到听不懂人说话和看不懂字的地步。
　　至于那几个手下，都升了仙籍，话是能听懂了，字嘛，慢慢琢磨其实也能懂那么七八分。
　　乌尔奇奥拉是杨洋的专属护卫，另类使令，片刻不离身边，站在那面无表情忘梁上花纹发呆。
　　至于浦原喜助，这会忙着研究里木到底是怎么跟女性子宫一样孕育孩子……
　　四枫院夜一无所事事，时不时化成猫型在御花园池塘内抓鱼回来烤着吃。
　　市丸银很不习惯的扯着宫廷装衣领，咪咪笑着在宫内乱转，吓一下宫女。
　　酷拉皮卡整日埋在书堆里，看着里面描述十二国记的种种事迹，彻底沉醉在其中，无法自拔。
　　侠客摆弄着恶魔手机，用天线操控一些倒霉奴才，自个玩的不亦乐乎。
　　所以说，这几人中，除了乌尔奇奥拉，都没个正儿八经的事做，无聊的给自己找事。
　　反正是跟着蓝染库洛洛，没到关键时候，其余时间都在玩。
　　有时候是被蓝染派去当使官，去各国走动走动，有时候是当卧底，去各州查查案件，死神力量就是好用，脱掉义骸，神不知鬼不觉的就给某些耍阴谋诡计不满新王的人一个重击，拿到机密文件抄家。
　　芳国里跟着月溪的人虽然表面对新王忠心耿耿，但背地里还是不满，认为新王没什么本事，只是空口说胡话，什么百年就能超过其他各国，简直是荒唐至极，不免做些小动作，制造麻烦。
　　蓝染和库洛洛都生活在现代，和这些古人难免有些语言不通，文化看法，想法和做法，都有所冲突，尤其是在刚登记这几年，忙着如何让荒地开拓，渐渐充满绿意，让那些流浪到邻国的难民一个个回归。
　　失去了王的那二十多年，国内妖魔横行，死伤无数，怎么安抚人心，王登基，大赦天下，减税啊，在贫困处放粮啊，等等等等。
　　新王提出的方案大多都被大臣一一否决，但仍旧一意孤行，事成之后，说天佑芳国，主上圣明，失败了就说主上冥顽不灵，不听大臣明言什么什么的。
　　总之是说什么都被质疑，做什么都被称主上慎重。
　　――哦呀~当王真辛苦。
　　市丸银总是很幸灾乐祸的在一边调侃。
　　前几年是王和大臣们的磨合期，总归要有个适应，大臣们因为王的另类举动都害怕又会失道，担忧害怕所以事事都会跟王严重的探讨一番。
　　然后过几年，国家渐渐走上正轨，慢慢恢复，了解新王的种种做法实际是造福百姓后，倒也对王们刮目相看，于是反对声小了，附和声多了。
　　一年一年，十年二十年……五十年，七十年，八十年……
　　到真的如王所说，发展可谓是神速，逐渐超过其他国家。
　　国家欣欣向荣，百姓安居乐业，月溪渐渐安心，觉得还是辞官告老还乡时，却在听到王的一句话，僵在原地。
　　“惠侯还是留在朝中吧，我们当初应诺的是让芳国在百年内更盛其他各国，百年过后，蓬山舍身木会再次结下o果，请做好准备。”
　　“什么！”惠侯震惊，“主上您的意思是……”
　　“我们并不属于这里，当初的诺言只是还你们芳国一个人情，现在国家没有我们，百年内，还不会出什么大事。”
　　“主上的意思是……”辞退王位，不对，简单的辞退王位他是不可能牵扯到舍身木，难道，“主上，是要杀了o台铺？”
　　“有何不可？”蓝染背对着玉溪站在走廊上，看着当空的明月，“对你们来说，o麒是真的死了，但对我们来说，这只是一个轮回。”
　　“轮回？”
　　“杨洋他本来并不是o麒，只是为了让他的灵魂得到重生，这才选择麒麟作为肉身降生，你明白吗。”
　　“……”月溪愣，僵在原地。选择麒麟作为肉身降生，这么说……“主上早就跟台铺认识？”一想起当初他们说的一切，四年未见的友人，难道o麒之前是和他们生活在一起，作为麒麟降生，这么说，因为蚀而消失在蓬山的o麒，也是他们计划中的一部分？
　　“嗯。”
　　“原来如此……”月溪苦笑，难怪当初主上会说是还芳国一个人情。
　　“那么，请惠侯做好准备吧，百年承诺到期时，我们便会离开。”
　　“臣遵旨。”恭敬的领命，月溪退下。
　　当空一轮圆月，柔和明亮，微风徐徐，蓝染微微叹息闭上眼。
　　――最后一年，就要开始失道了。
　　……
　　仲墨九十九年，夏夜。
　　被一场噩梦惊醒的杨洋喘息着坐起身，擦了擦额上冷汗。
　　――真是怕什么来什么，为什么我要做这种噩梦啊。
　　杨洋很郁闷。
　　自从蓝染那里知道他们只做一百年王之后，杨洋总是时不时会做梦自己被月溪杀，在胸口一阵刺痛中惊醒。
　　毕竟月溪有前科在那摆着，杨洋不怕才怪。
　　――为什么是百年，一直呆在这里不好吗？
　　杨洋在心里一直问自己。
　　只是从蓝染那里听到自己的前世，但没有当局者时的感觉，杨洋始终不明白他们这么做的理由，只是父亲而已，至于这样吗？
　　【想知道？】几十年没吭声的玉灵在心里问他。
　　【当然想知道！】杨洋只是怔了怔便回答，现在还不是纳闷玉灵这会为何突然出声的时候。
　　【那么……】玉灵轻笑着，【请接收吧！】
　　【啊？啊！！！！！！！】
　　“啊！！！！！！！”惨叫从o麒房内响起，宫外守夜的宫女却跟没听到一般，置之不理，偷懒打着瞌睡。
　　消化崩玉消化了几十年都没有一点进展的玉灵不爽了，提前跟两位打好招呼，便将杨洋一直封印的记忆全部奉还。
　　在镜花水月的笼罩下，杨洋的惨叫除了那两位，都没人听到。
　　头疼欲裂，紧抓着头发，忍受着记忆如狂风海浪般在脑海中不断撞击，杨洋简直无法忍受，想要撞墙。
　　但这疼痛也只是十几秒而已，忍一忍就过去了。
　　于是大汗淋漓的撑过，杨洋虚脱的倒在床上，闭上眼微微喘息，而后笑。
　　――他X的，真TMD的疼。
　　缓解了半个小时，杨洋从床上跳下，光着脚丫子，跑出房门，狂奔在走廊上。
　　几十年没有瞬步，以至于让杨洋都忘记了这么一门省时技能。
　　仗着镜花水月，杨洋一脚踹开蓝染大门，冲进正笑呵呵迎接他回归的两位，呲牙咧嘴的就一个飞扑，狠劲压倒，在两位脸上狂揉。
　　“靠靠靠靠靠靠……”杨洋忍不住暴粗口，“为什么让我才恢复记忆？耍我很好玩吗？看戏很爽吗？这么，这么……”一想起自己曾经在他们两个怀里撒娇耍赖嬉皮笑脸的恶作剧搞破坏的日子，杨洋真想立马挖个坑把自己给埋了，太丢人了啊啊啊啊啊啊啊。
　　“那样不好吗？”蓝染按住那双不安分的手，笑道：“童年时光，像普通孩子一样小打小闹，调皮捣蛋，你不是一直很期望吗。”
　　“……混蛋。”杨洋趴在两者之间，狠狠一人肩膀咬了一口，闷声回道：“那也不至于这么长时间啊……”
　　――虽然那段时间真的很快乐，无忧无虑，不必担心心脏病，但是……
　　“混蛋，混蛋……”
　　“是是是，我们是混蛋。”
　　坐起身，俩位将杨洋紧紧搂住，脑袋搭在肩膀两侧，笑道：“欢迎回来。”
　　“混蛋！”忍不住泪水落下，杨洋吸吸鼻子，哽咽着像以前那样，笑的一脸灿烂，“久等了，我回来了。”
　　――我回来了，我回来了，再也不离开了。
　　


141

141、所谓的双王失道 ... 
 
 
作者有话要说：2011.12.19：看到一片空白就多刷新几下，十下不行二十下，我在JJ看文也这样，望天，JJ啥时候才抽好啊，泪~
2011.12.20：改错字……
 
　　想当好一个王很难，但让一个王失道，却相当容易。
　　看着躺在大床上，因为恢复记忆脑袋负荷太重，见面后没聊几句便闭上眼沉沉睡过去的杨洋，俩王摩挲着下巴思索。
　　不过让他们失道的理由可不能那么随随便便，什么一日杀万人，他们有那么凶残吗？就算是库洛洛也没那么大杀四方过，唔……不理朝政，但可以，前提是佳人有约。
　　再次扫了一眼连衣服都没脱直接到头就睡的某人，俩人齐齐露出一丝不怀好意。
　　――为了失道，杨洋你就做回倾国蓝颜吧。
　　计划敲定，于是该洗洗睡了，俩人一块动手将杨洋的衣服脱到只剩里衣，然后打了个哈气，盖上被子，相拥而眠。
　　第二天，按时起床，穿好衣服，然后洗漱去上朝，一切就绪，刚要出门，就被冒冒失失的宫女似乎遇到紧急事故，正要敲门时遇到他们开门，于是一不留神，差点敲到王的胸口上。
　　“主上，大事不妙了，o麒……o麒他不见了……”玉叶是个很平常的名字，但一听就知道是名宫女。见王出门，慌忙跪下，连忙请罪，“是奴婢的错，奴婢没看好o麒，主上……”
　　“没事。”安慰安慰快要哭出来的玉叶，蓝染弯腰扶起她，笑道：“o麒没有失踪，他在我们这里。”
　　“什么？”泪水还挂在腮帮子上，玉叶愣愣的抬头，而后慌忙低下。
　　“没事了，你下去吧，o麒有乌尔守护，你也累了，去休息吧！”
　　“可是……”自古以来，麒麟都是跟在王身边，哪有王上朝，麒麟不在的啊。
　　“没什么，退下吧。”
　　“……是。”既然是王的命令，那她只有遵命，低头恭送两位王离开，玉叶担忧的看了看他们的背影，蹙眉。
　　……
　　失道的第一步，不带麒麟上朝。
　　后果可想而知，大臣们纷纷表态不悦，但拗不过王们执着，只有私下不满，惠侯月溪微微叹息，下朝后吩咐百官，能屯粮的屯粮，养兵千日用兵一时，这段时间要好好操练，会有用场。
　　于是大臣都料到，王这是要失道了。
　　――芳国，这两位王的出现，到底是福还是祸啊……
　　月溪摇头苦笑。
　　……
　　失道第二步，带着麒麟明目张胆的，做忤逆之事，也就是……调情。
　　这天风和日丽，俩人与杨洋坐在花园石凳上，一边看奏折，一边吃着水果。
　　杨洋拨掉葡萄皮，塞进嘴里，不咬则含，舌尖卷着葡萄让其翻滚，晃着小腿看着他们。
　　太阳好暖，晒的人打瞌睡。
　　张着嘴巴，打了个大大的哈欠，揉揉眼角的泪花，感觉无聊，正要起身打算到处转转时，却被库洛洛一把拉住，扯进他怀里。
　　“干嘛？”杨洋慌忙起身，“现在可是大白天啊，你想干什么？”
　　“吻你。”直截了当的笑道，然后便是一个吻压下。
　　“主上！！”站在身边的宫女玉叶惊呼。
　　杨洋吓的微微张开了嘴，结果被对方趁虚而入，与其纠缠，想要挣扎，却被死死禁锢，而后被吻的迷迷糊糊大脑缺氧时，这才放过。
　　“还蛮甜的。”从杨洋口中卷走葡萄的库洛洛咬两口咽下。
　　“呼……”靠在库洛洛怀里，杨洋微微喘息，脸颊红的像番茄。
　　――该死的库洛洛，真的打算和蓝染一块失道，居然，居然……
　　“主…主上，你怎么……”你怎么可以对o麒……
　　玉叶被吓的说不出来话，瞪大了眼睛盯着库洛洛，不可置信。
　　“呵～”坐在另一边的蓝染放下奏折，笑着起身，将杨洋从库洛洛怀中抱出，转身往寝宫走去。
　　“喂喂喂，放开我，蓝染，你想做什么？”杨洋手舞足蹈的想要下来，却被蓝染紧紧抱住，笑的一脸温和无害的说道：“当然是回去睡觉。”
　　“口胡现在几点啊，大中午的你睡什么觉啊混蛋！！！”
　　“乖，不要让我说出来。”然后以吻封口。
　　“唔唔……”
　　“主上……”玉叶被惊的到现在才回过神来，看着留下的库洛洛，颤抖着问道：“主上，你们……”
　　“如你所见那样，我们在以前就是这种关系。”
　　“怎么会，那可是大逆不道，主上会失道的……”
　　“就是因为会失道才会这样。”
　　“什么！”玉叶惊，主上说什么？就是因为失道？难道……主上是故意要失道吗？
　　看着库洛洛那张面无表情批阅奏折的脸，玉叶焦急不安。
　　――必须去告诉月溪大人。
　　……
　　失道第三步，温柔乡内，从此君王不早朝。
　　第一次，上朝，王没在。
　　下朝，宫女玉叶派人传话，说王们和麒麟还没起床。
　　月溪与大臣们面面相觑，不语。
　　虽然知道王要失道，可是这算什么？
　　王和麒麟还没起床……他们睡在一起么？
　　第二次早朝，王没来。
　　下朝，却没有回府，则是留在宫内，直到中午，玉叶这才前来，满脸通红支支吾吾的不知道想说什么，然后在月溪领导下的众大臣逼问中，这才吐出实情。
　　玉叶是o麒的贴身宫女，理应照顾麒麟的一切，自o麒搬去和王一块住，虽然还和以前一样，但是……
　　就像今天早晨，轻轻敲门，王下诏，不上朝，于是退下，直到日生三更，才被唤进穿衣洗漱，却发现…发现o麒他，全身□的躺在床上，金发凌乱的披散在周围，被子只盖住了小腹一下，上身暴露在空气中，但这并不重要，刺目的是o麒他身上那斑斑点点的疑似吻痕的红印。
　　想起那天库洛洛说的话，玉叶立刻醒悟，难道，王他…o麒他……
　　乱伦，不是，大逆不道，也没那么重……
　　“这…这……这简直就是……”大臣们被真相震惊的都吐不出词来形容。
　　――是这种关系吗。
　　月溪没说什么，只是摇了摇头，不理会大臣们的义愤填膺，打道回府。
　　……
　　仲墨八十年，春末时，除了乌尔奇奥拉，跟着蓝染库洛洛的那五人都被他们派出去执行任务了。
　　前往芳国边境，去建造结界柱了。
　　国家一旦失去王，妖魔就会前来祸害百姓，在这之前，他们必须做出结界来防御。不过这可是一项大工程，没有十几年是做不了的。
　　他们是秘密前行，对外告知是去游历。
　　侠客操纵守护边境的士兵头领，搬运材料，不让消息走漏。
　　浦原喜助是主力，他在芳国的这几十年内，虽然看着很不正经，一副无所事事的懒散模样，实际早就在研究怎么用芳国的材料建筑结界柱，这里的灵子密度虽然没有空座町的多，但将就十来年也不成问题。
　　酷拉皮卡看过所有关于灵符的书，在结界柱上刻画灵符让其撑起结界的时间再延长一些也是有的。
　　市丸银在这其中可谓是大派用场，神枪一d解，那速度，那力度，劈岩石最好了……
　　――蓝染队长真会拆迁人～
　　市丸银挥舞着神枪劈岩石，相当郁闷的想。
　　夜一乃瞬神，又是前隐秘机动最高司令官。
　　正所谓纸包不住火，侠客的操控再怎么厉害，也未必不会有漏网之鱼，要是这件事被传到外面，他们虽然可以退身，但这些建筑就……
　　蓝染并不想大张旗鼓，暴露结界柱，那不是提前告知天下他们要失道吗。
　　结界柱是完全抵抗妖魔，就连邻国骑乘妖魔的商人也被拒之门外。但在结界柱内的妖魔，都被限制着行动，直到选出王才能再次行动，否则，就跟废柴一样，瘫在地上苟延残喘吧。
　　……
　　仲墨九十九年，秋初，夜。
　　杨洋赤｜身｜裸｜体的躺在那张足够五个人睡的大床上，双手手背遮住整张脸，微微喘息。
　　一滴汗落在他手心上，温热，压在他身上的蓝染有些苦恼，“该看的不该看的我都看了，有什么可遮的？”
　　说着微微动了动腰，杨洋立刻轻声呻吟了一下，却没说话。
　　蓝染苦笑，而后动了起来。
　　“哈…蓝…蓝染……不要了，求你啊……”
　　“那么把手放下来。”
　　“不…不要…唔……”
　　“乖一点。”
　　“不要……”杨洋吸吸鼻子，呻吟中夹杂哭腔，“会很丑…啊……你会讨厌……”
　　几个月过去，蓝染和库洛洛上朝的次数屈指可数，日日和杨洋黏在一起，虽然不是夜夜都睡在一起，但所作所为，都让大臣们死了心，劝说无用，只有任期自生自灭，王注定了要失道，他们也没办法，但王们又没做什么十恶不赦的事，不能举兵造反，月溪大人也没什么表态，只是连连叹息，大臣们真的不知道该则么做。
　　王失道已注定，o麒全身也出现了类似于老年斑的痕迹，日渐严重，逐渐蔓延，最后成一片。
　　“怎么会，你最丑的时候我都见过，这副样子算什么。”
　　“最丑？……我…什…什么时候……？”
　　“刚出生。”
　　――那算什么，刚出生皱巴巴的肯定会很丑。
　　杨洋忍不住翻白眼苦笑出声。
　　“把手拿开，我想看着你。”见对方已无反抗，蓝染轻轻拉开了他的手，露出那张满是褐色斑点的脸。
　　“很丑……”杨洋别过脸。
　　“还好，就当是你敷了黑泥面膜没洗干净。”
　　――什么比喻，还有，你怎么知道黑泥面膜，那都八十年代电视里才会出现的东西……
　　“乖～”伸手捏住杨洋下巴，将那张脸扳过来，然后吻住唇。
　　春宵一刻值千金，不要浪费。




142

142、所谓的麒麟终结 ... 
 
 
作者有话要说：2011.12.20：于是正文完结，接下来是番外。
2011.12.21：这是伪更，改错字！

 
　　仲墨九十九年末，冬。
　　半夜开始下起了大雪，到中午才减弱，此时地面上已积了厚厚一层雪，一脚踏上去，能淹没至膝盖。
　　身体一日不如一日，躺在床上病弱喘息，杨洋觉得他现在一闭眼，说不定就再也醒不来了。
　　全身的斑点已经蔓延连成一片片，连他自己都不敢照镜子看，可那两个人却整日前来嘘寒问暖的亲亲热热，丝毫都不嫌弃，该做的照样做，不该做的也做个不停。
　　现在已经是冬天了，睡下后很难再醒来，昏昏沉沉的感觉日子一闭眼一睁眼就飞速过去了。
　　盖着厚厚的被子却依旧感觉手脚冰凉，典型的快要入土的人的反应。
　　杨洋叹息，扭头看向紧闭的窗户。
　　――已经下雪了吧。
　　半夜迷迷糊糊醒来，就听到守夜人微弱的惊呼声。
　　――入冬的第一场雪，真想看一看。
　　于是这样想着想着，再次昏睡过去。
　　下一次是在库洛洛怀中醒来，自己被裹的严严实实像个大粽子，披着斗篷，带着狐狸皮围脖，保暖措施一一具到，但还是有些冷的发抖。
　　库洛洛坐在冰冷的石凳上，蓝染则漫步在雪地里……滚雪球。
　　“你要做雪人吗？”一出口便是一口热气，冷风吹到脸上，很像针，刺疼。
　　“嗯，我们以前不都是在下雪天做雪人玩啊。”卸下自己的兔毛围脖，库洛洛一圈圈的将杨洋围了个严实，只露出眼睛，慢悠悠的回道。
　　――以前啊……
　　杨洋缩了缩脖子，以前的确是每年下雪天都会在自家院子内堆雪人玩的，但都很小，全球气温普遍升高，他们住的地方，很少下雪，就算下，也是人工降雪，不像这边。
　　而在芳国，每年下雪也堆着玩，但都是三人一起，而现在……
　　――连走路都相当吃力，还别说跟他们一起。
　　杨洋苦笑，抬头看向灰暗的太空。
　　雪花虽小，却也密密麻麻，偶尔飞落至眼内，瞬间融化，像泪水一样流出。
　　没过多久，一个跟蓝染差不多高却很肥胖的雪人出现在眼前，向冻得通红的手中和气，蓝染卸下自己的围脖，围在雪人脖子上，拍拍手，笑道：“大功告成。”
　　――喂喂喂，你的ＢＯＳＳ形象啊……
　　杨洋都没有力气吐糟了。
　　近一百年的时间，俩人的头发都长到腰间，看起来到很有古人味道，梳成马尾像日本浪人，披下来像……
　　杨洋别过脑袋，抿嘴憋笑。
　　――好吧，放下俩人无论如何都看着好受……
　　察觉到怀中人颤抖，以为还是冷的发抖的库洛洛打算起身，还是会屋内暖暖，结果被杨洋抓住衣领制止。
　　“怎么了？”
　　“再看一会吧，回去后又会不知不觉睡着了。”
　　“好吧。”
　　于是三人就这么看着那白白的雪人，静静的在雪中很长一段时间都没说话。
　　杨洋觉得自己眼皮在打架，困意总是不请自来，挥之不去，刚闭上眼，意识就是一沉，便睡了过去。
　　知道怀中人已经睡去，库洛洛小心翼翼的起身，跟蓝染回宫。
　　――还有半个月，就是百年了。
　　……
　　从尸魂界来的人在最后一天回来，跟他们打招呼后，便开了穿界门回去了，就连乌尔都不例外，现在剩下他们三人，静静的呆在寝宫内，坐在床上，靠在一起。
　　结界柱做的很成功，也在最后一天发动，相信过不了几个时辰，察觉到妖魔异样的大臣们就会上朝联名禀报吧。
　　为昏睡中的杨洋整了整衣衫，蓝染便将他抱起，和库洛洛走出寝宫，来到朝堂上。
　　此时大厅除了守候的十来名宫女，别无其他人在。
　　没有穿朝服，只是随意的袍子，头发都没有束起，散散的披着，抱着杨洋，坐在王座上，静静等。
　　还不到一个时辰，大臣们便陆陆续续的到来，打头的月溪率领众臣，颇有一番逼宫气势。
　　文武大臣刚进入，还未出声，蓝染束起食指，做了个“嘘”的手势，轻声道：“我知道你们前来目的，不要说话，小心吵着他。”
　　就算他们大声说话，也吵不醒杨洋，他一旦睡下，是很难醒来。
　　“主上……”声音不由的小了，月溪点点头，让大臣们不要开口。
　　“惠侯月溪。”
　　“臣在。”
　　“你们不用担忧，全国妖魔异样只是暂时，只要下个麒麟选出王，就会停止。”
　　“……是。”
　　“这里有一封信。”蓝染扬手一丢，信封不偏不斜的落入月溪怀中，“等出了宫门再看吧，还有，无论发生什么事，都不要到寝宫这边来，明白吗？”
　　“臣明白。”
　　“那么，退下吧。”
　　“是。”
　　大臣们一一走出大殿，本想让月溪拆了那封信看到底是什么内容，月溪却摆手摇头，直到出了宫门，这才停住脚步，拆开信封。
　　仔细看清楚后，才将信传给其他人，自己率先走人。
　　――我芳国的王啊……呵～
　　信里的内容很简单，都是对这次妖魔异样的原因，让他们保护那些结界柱，不要破坏，否则妖魔闯入，伤及百姓就糟了。
　　……
　　抱着杨洋再次回到寝室内，退下所有宫女，然后始解镜花水月。
　　杨洋和他们不一样，他们是穿着义骸，想要离开只要脱离义骸就可以，但杨洋不同，他如果想要离开，就必须先死一次，摆脱麒麟身份。
　　本想让他在睡梦中离开，可是没有打招呼就动手，事后杨洋肯定会生气，于是蓝染握着他冰凉的手，轻轻将他唤醒。
　　“杨洋，先醒来，不要睡了……”
　　“……”杨洋没动静。
　　蓝染叹口气，正要换一种方式，却库洛洛抢先，捏住杨洋下巴，一个吻就压了上去。
　　“……唔……”皱了皱眉，显然是被呼吸不畅而扰醒，杨洋微微睁开了眼，迷迷糊糊的看着他们，“怎么了？”
　　“我们该走了。”
　　“……怎么走？”
　　“你死一次。”
　　“……嗯。”睁大了眼，然后闭上，杨洋早料到会是这样，可他从来没想过，他自己，会有这么一天，会死在他们手里。
　　――嘛～难受什么，只是离开这里而已。
　　杨洋体内灵力还很少，没有恢复到全盛时期，否则风花雪月和杨溢不至于到现在还未出现，而且他最怕疼，所以，他们必须小心一点。
　　就算最简单的将灵魂从体内打出，但也还是会痛，义魂丸也不顶用，只限于他们。
　　蓝染拿出一枚红色印章，图案是蓝黑色火焰包围的白色骷髅头。
　　深吸了一口气，稍微犹豫了一下，便用力将印章狠狠按上了杨洋的脑门。
　　惊讶的没来的急惊呼，杨洋就被印章打出了麒麟体内，跌坐在床上，胸口连接着长长的因果之锁。
　　而后二话不说，库洛洛直接化出斩魄刀，斩断了锁链。
　　锁链一断，麒麟的身体便停止了呼吸，杨洋立刻觉得神清气爽，一切病痛随着麒麟死亡全部消失。
　　杨洋不用担心胸前的锁链，回到尸魂界就会自动消失，不必害怕变成地缚灵。
　　麒麟一死，女怪自动出现，将麒麟尸体带走，这会，就剩下两人一魂魄了。
　　而后两人相互在自己脑门上拍一下印章，脱离义骸。
　　“现在该怎么做？”杨洋戳戳躺在一起的他们义骸的脸颊，问道。
　　――不过说真的，这俩人躺在一块还真养眼，长发，古代装，看起来都很受，但两受相遇必有一攻，这俩人就算在一起，也是互攻吧，前提是没打起来……
　　――啊啊啊，我在想什么啊啊啊啊！！
　　杨洋摇摇脑袋，将不实际的想法甩出去。
　　将义骸放在床上，盖好被子，三魂离开床。
　　“破道之三十四，废炎。”
　　红色圆盘装的火焰从蓝染手中发出，飞向整张床。
　　“居然是这样的死法，真不华丽。”杨洋撇嘴，歪头。
　　废炎一出，除非将目标燃烧殆尽是无法熄灭的，床着火了，幔帐也会被涉及，然后慢慢蔓延至整个寝室。
　　“走吧。”抽刀打开穿界门，库洛洛头也不回的直接进入，一丝留恋都没有。
　　“嗯。”上前拉住他的手，再用另外一只手牵住蓝染的手，三人走进了穿界门，慢慢在黑暗中消失，门关上，随后也消散。
　　火焰吞噬着一切可燃烧的东西，将其化为灰烬，红色的火焰越烧越旺，形成一片火海，自此，芳国的双王，十二国首例的双王，被众人期待有所作为的双王，到真的成为了双亡。
　　仲墨一百年，冬，o台铺失道，卒，同日，双o王于寝宫内驾崩，被大火燃尽，无尸骸。同年，蓬山结o果。
　　……
　　尸魂界，流魂街。
　　一回到住了十几年的小屋内，杨洋直接仰面趴在榻榻米上就再也不想起来。
　　――唔，终于可以自由自在的过日子了，宫里的规矩那么多，真烦人，也不知道蓝染和库洛洛是怎么忍受下来的。
　　“轻松了？”坐在他身边，蓝染看着恢复到黑发黑眸样子的杨洋，“百年，真的很长啊。”
　　“还好吧。”随意将斩魄刀仍在一旁，库洛洛躺在杨洋身侧，盯着屋顶，“不过，终于可以安稳的过一段时间了。”没有早朝，没有奏折，没有大臣在耳边唠唠叨叨，真轻松不少。
　　“也许吧。”蓝染苦笑，本来是想符合的，揉揉太阳穴，感觉到不远处传来熟悉的灵压，颇有些头疼。
　　――看来无论到那边，都没办法安静。
　　“那我们去现世吧，去现世好好玩上几年，嘿嘿～～～”杨洋唰的一下坐起身，拉着蓝染的衣袖，建议道。
　　“这倒是个好办法。”蓝染点头，于是趁多余的人还没来，赶紧开穿界门走人。
　　只不过三人万万没有想到，从穿界门走出后，踏入却是另外一个他们意想不到的世界，看到平时只在电脑中看到的熟悉人物，杨洋只抽嘴角想要爆粗口。
　　――这果然是综漫世界吧，他Ｘ的，玉灵，你到底抽风抽够了没！！
　　【没有，崩玉在和我打架，一会再说…唔……】
　　――那个‘唔’是怎么回事？玉灵别跟我说你在和崩玉ＸＸＯＯ啊混蛋！！！！！
　　杨洋抓狂了。


143

143、所谓的动漫世界 ... 
 
 
　　这是一处图书馆，大的离谱，位于一座城堡的最右侧，有三层高，每层十米。
　　图书馆里的书很多，很杂，各国语言都有。
　　在最顶层，有一个书柜，占据了一整面大约五米宽的墙，里面的书很多，但却没有占满书柜，柜子整个泛着一片柔和的白芒，却时不时的有各种颜色的光点闪过。
　　书柜前放了一张沙发，属于能睡觉的那种，很大很大，足足能让五个人躺上还绰绰有余。
　　沙发上此时盘腿坐着一个大约三岁的小男孩，他微微抬头看着书柜，随后转头看向坐在他身边的女人，问道：“妈妈，为什么这个世界上有那么多人想穿越啊？”
　　“我那晓得。”女人耸肩，一张无法用言语形容的绝色容颜做出了一个相当不符合那张脸的表情，挑眉撇嘴，“也许是闲的发慌想找乐子吧。”
　　“哦。”小男生点头，然后抓住女人的手雀跃说道：“那妈妈我们也去玩玩吧，反正现在我们也很闲。”
　　“别。”女人别过脑袋，苦笑，“要是让你老爸看到我又没在，结果很悲催的你知不知……”
　　女人长的很美，恐怕全世界都没有一个能和她比肩，当然只限于女人，男人里面倒是有一个。
　　女人是属于那种徒有表面却不懂得珍惜的人，白白有那长美艳的脸却总是摆出一副让人险些崩塌的表情，不过大部分还是相当正经，比如……
　　“很悲催？”女人身边突然出现一位男子，低沉魅惑的嗓音在她耳边响起，却瞬间让她起了一层鸡皮疙瘩。
　　“男……男林，没有悲催，我很喜欢，不要动手动脚啊混蛋！！！！”女人立刻换上一副笑颜，差点没暴跳如雷的直接落跑。
　　――说话归说话，不要动手动脚啊啊啊啊。
　　女人恨悲催的想。
　　“呵～”男人轻笑，暧昧的靠近她伸出舌头就卷住了她的耳垂。
　　“右介还在这里，你给我正经点。”女人伸手拍到他脑袋上，正色道。
　　“是吗。”男子扭头，看向小男孩，露出那张……与女人一摸一样的脸，虽然阴柔，但不至于误认为女性。
　　他们俩是一对孪生姐弟，世俗常理对他们无用，他们自出生起，就注定了在一起，你只有我，我只有你。
　　“好吧，我消失。”小男孩摆手，无奈说道，刻意摆出的神情就像一个故作成熟的男人一样，却让那张稚嫩显得更加可爱，“那我去玩了，你们继续。”然后起身，化作一道白芒，飞入了书柜中。
　　“我们也走吧。”男子抱起女子，向前迈出一步，便消失在原地。
　　……
　　书柜里的书大多都是日本动漫，以及少数的国外国内的小说。
　　书柜是另一个世界，所谓的动漫世界。
　　至于动漫世界是怎么形成的，那还得从一月前说起。
　　小男孩名叫右介，据说是因为他老妈非常萌某个漫画中的ＢＯＳＳ，于是就给他起了这个名。
　　小男孩姓兰，全名兰右介，人界名为皇甫右介。
　　兰右介是个母控，只要一有时间，就黏在他老妈身边，赶也赶不走，但母亲的视线总是被那一部部动漫画吸引，老是将他无视，于是右介小朋友发怒了，直接开了个世界，灵魂离体，将自己的记忆和力量封印去里面玩了。
　　那个世界就是动漫世界，位于那个书柜。
　　书柜里面放的都是母亲喜欢的书，兰右介直接将自己的一滴眼泪跟书柜融合，创造出了世界，而后进去，因为很仓促，融合不稳定，随时都有崩塌迹象，他母亲就在上面狠狠加固了Ｎ多防护结界和保护层，这才松了口气，也灵魂离体，去找她宝贝儿子了。
　　然后然后然后……
　　被自己老妈一通教育揪出动漫世界，右介萎靡了相当长的日子才重新振作。
　　原因是他当初灵魂离体，轮回成他名字的那个ＢＯＳＳ了，他老妈见不得蝴蝶蓝造型，狠狠批评一顿，将正在进行冬季大战的他拉回来，关小黑屋。
　　而后，书柜就变成那样了，既然将那些书中人物弄活了，那就得负责到底，但是秉着独乐了不如众乐乐的心态，当妈的很好心的弄了百来个时空隧道，随机出现在全国各处，不管是幸运也好倒霉也罢，遇到时空隧道，那么恭喜你，你就愉快去穿越吧。
　　所以书柜上时不时冒出各种颜色的光点其实就是穿越进去的人的灵魂颜色。
　　一周前，正在哈皮的看书的右介忽然感觉书柜有一瞬间的异动，随意扫过去，愣了两秒后大叫：“妈妈，有灵魂居然从里面跑出来了！！！”
　　“臭小子吵什么吵，老娘正在补觉你知不知道！”女人一巴掌拍到右介脑门上，揉揉眼睛起身，盯着书柜几秒后，也愣了，然后，“啊哈？居然是原著人物跑出来了，谁有那么大能耐……”而后闭上眼睛，随后睁眼，“唔……算了，由他去吧。居然是佛祖名下的五行石，嗯，到确实有那么点能耐。”
　　反正这个世界她也没怎么管，自由发挥，时空隧道乱开，让外界力量渗入将里面的灵魂弄出来也不是不可能的，不过……
　　“嘿嘿，居然是蓝染加医楹涂饴迓澹哦哦哦，父子养成，真有爱哦～”女人几乎快要流出哈喇子了。
　　“真丑。”右介白了她一眼，然后一个飞扑，“妈妈我要进去玩，我想去找哈迪斯叔叔！”
　　“……”女人张着嘴巴愣了愣，脸上头一次出现柔和温暖的笑容，揉揉他的头发，“去吧，告诉他，他母亲想他了。”
　　“嗯，知道了。”然后扭头，化作一道白芒飞入书柜。
　　“哈迪斯啊……”女人躺在沙发上叹息，“我也想我妈妈了。”可惜，只有那个世界百年后，他们寿终正寝时，才能到达这里。
　　女人来自于另一个平行世界，那里有她的父母，哥哥，一家人，但因为某种原因，死亡后到达这个世界，了解自己的身世后，慢慢蜕变成一个神。
　　这个世界有另一个她，但却依旧摆脱不了命运死亡，于是她给了这个世界她一次重生的机会，让对方进入动漫世界轮回，于是，对方变成了哈迪斯。
　　至于这个世界的“她”经历了什么，那就是另一段故事了。 

作者有话要说：2011.12.21：天神右翼折磨的我都不知道想写什么了……
2011.12.22：这是改错字，于是没看懂的同学只要大致明白，这个所谓的动漫世界的基础是在一座城堡的图书馆的一个书柜上，书柜上有多少套书，就有多少个“世界”。至于那个女人一家的身份，嗯，那是我十年前构思的一个故事，框架很大……




144

144、玉灵和崩玉之间的ＪＱ ... 
 
 
作者有话要说：2011.12.23:崩玉和玉灵的番外奉上，其实我觉得这两位在一起也蛮配的，嗯！
2011.12.24：改错字，嗯。
2011.12.24.此文完结，至于HP番外，望天，我真的写不下去，既然是HP，当然还是再《两个救世主》里面写好了，蓝染杨洋库洛洛的故事还没结束，反正死神寿命长，整天呆在一个地方难免会无聊，于是这三位就去异世界玩吧，至于崩了谁那就不再考虑范围……r(st)q


 
　　玉灵在从前很喜欢一句话是：天生我材必有用。
　　虽然不知道下一句话是什么，但他非常认同后人给加的那句：老鼠的儿子会打洞。
　　玉灵是非常赞同，就算他是底层级别，但他也有自己的用处。
　　同时玉灵还喜欢另一句话：一失足成千古恨。
　　其他佛祖名下的产物都处于圈养，玉灵属于放养，无论干什么，都自由自在，当然，个别除外，比如：崩玉。
　　崩玉的原材料是以吸收大量虚为基础创造，又和蓝染自己搜集数百位死神以及流魂街具有死神才能的人的灵魂进行实验后制成的崩玉融合在一起成为完整。
　　虚是由人类灵魂堕落而形成的怪物，但总归来说还是人类的灵魂。
　　崩玉的形成究竟是由多少个灵魂玉灵不知道，但当时为了停止崩玉活跃而爆炸，一时冲动将其吞到玉佛内世界后没多久，他就后悔了。
　　杀人是重罪，不管是出于自卫还是报仇，而抹杀一个人的灵魂那更是罪上加罪，剥夺了再世为人的机会，让那个人彻彻底底的从世间消失。
　　就算玉灵是佛祖名下的产物，但也不可能吞噬一个人的灵魂，更何况，谁晓得崩玉里面有多少……
　　于是拿到崩玉的玉灵可是悔到只想撞墙去ｓｈｉ一ｓｈｉ，可是奈何玉佛世界木有墙的，所以他就将崩玉封印住，扔到他看不到的角落直到杨洋恢复记忆的时候。
　　崩玉是有自我意识的，这玉灵知道，但封印住就不管任其发展的他不知道，崩玉在玉佛内的这九十九年，吸收了不少他的五行之力，企图挣脱封印，而就在他忙着让杨洋恢复记忆时，崩玉趁这机会，一举成功，破解封印。
　　然后，就开始了每逢玉灵想起来都想狂扁崩玉一顿的悲催生活。
　　首先，破解封印的崩玉幻化人形，一把抓住囚禁他的玉灵，趁对方发愣的时候，嗖嗖嗖的，化出无数锁链，绑了个结实，然后，就开始报复了。
　　谁让玉灵封印他而又置之不理的，知不知道憋了九十九年没人理他可是相当烦躁。
　　当然，没报复成功，毕竟是在玉佛世界，在别人的地盘也敢造反，也不掂量掂量你多重。
　　于是挣脱锁链的玉灵一个反擒拿，再次将崩玉给封印住，开始兴师问罪……
　　“如实招来，坦白从宽，抗拒从严。”
　　“……”崩玉望天。
　　崩玉化成人形是按照蓝染的模样，就像玉灵是按照杨洋的喜好而定性。
　　崩玉的样貌是蓝染的翻版，只不过是少年时期，发色眸色都是蓝紫色。
　　“喂喂喂，再不说我可要大刑伺候了。”
　　“……”崩玉依旧一副老神在在的摸样。
　　“……”玉灵很想抽他。
　　不过这场较量，注定玉灵失败，谁让他从出产到现在，跟着的人智商都不怎么高，跟眼前这个前主人浦原喜助，后蓝染加医椋不知道学了多少花花肠子的崩玉没得比。
　　玉灵很想直接将对方扔到到他看不到的地方，但他不能，要是以前还是颗珠子的时候他能狠心，但现在对着一张小号蓝染的脸，他还真下不了手。
　　于是两位就这么大眼瞪小眼，僵持下去。
　　但僵持没多久，无聊的玉灵就将崩玉给松绑了。
　　“这样没意思，说吧，你想干什么，要出去？”玉灵首先妥协，毕竟崩玉是头一个能活生生的站在他世界的……东西？
　　“……”崩玉看他。
　　“？？？？”一大串问号从玉灵脑袋冒出。
　　“……”崩玉望天，然后看他，指了指自己的嘴，摇头。
　　“……你不会说话？”玉灵睁大眼，崩玉该不会是个哑巴吧。
　　对方点头，面无表情。
　　玉灵抽嘴角，“你别告诉我你绑我就是害怕我不听你话再次将你封印？”
　　崩玉点头。
　　这回换玉灵望天。
　　“为什么不会说话？”玉灵问，原以为得到回答的是对方用手比划，结果崩玉直接身后拦住他的腰，吻住了他的嘴。
　　本想一巴掌将对方拍飞，脑海却想起了应该是崩玉的声音。
　　【不能说。】
　　【为什么？】
　　【会死人。】
　　【哈？】玉灵微微张嘴，单纯的表达自己的吃惊，谁奈何崩玉直接趁虚而入，来了个正儿八经的舌吻。
　　于是玉灵没忍住，真一巴掌将对方给ＰＩＡ飞了。
　　“不要告诉我以后跟我说话都要吻的！！！”
　　崩玉捂着印了五个手指印的脸，点头。
　　玉灵抓狂，幻出一张大床，躺上面挺尸。
　　崩玉揉揉脸，低头。
　　他是崩玉，是处于最活跃的时候，在没有封印下就将他拉入玉佛世界内，他没立马爆炸都是因为这里有压制他的力量，可是呆在这里时间太久，玉灵没有及时处理，只是简单的封印一下，没有散去他体内所有的灵魂，于是，逐渐在玉佛世界成长，吸收力量，渐渐增强。
　　虽然崩玉至今力量没有玉灵强，但是对外界有一定的影响，他原本的材料就是灵魂，处于活跃状态没爆炸的下场就是要进化，所以需要灵魂填充。
　　玉佛世界力量很充沛，但没有灵魂就是一阻碍。
　　他不能开口说话，因为一旦出声，脑子里那些被吞噬灵魂的记忆就像是找到一个突破口一般，像无数蜜蜂一样在里面嗡嗡嗡的悲哀嘶吼干扰他，头痛的让他压制不住本能而去吞噬灵魂。
　　虚是悲哀的生物，只有吞噬灵魂，自相残杀才能进化成高级虚。
　　蓝染做实验都是将死神虚化然后让崩玉吞噬，崩玉里面的虚太多，虚吞噬灵魂是本能，他想压制住。
　　默默爬上床，躺在玉灵身边，闭上眼，崩玉睡觉。
　　玉灵扭头，盯着对方那张很别扭的脸，相当郁闷的叹口气。
　　于是一天天这么过去，玉灵和崩玉依旧大眼瞪小眼，崩玉想跟他说话，那就得亲亲。玉灵倒是想跟对方说话，但他讨厌亲亲，于是俩位就变成老鼠和猫的模式，崩玉追，玉灵跑。
　　玉灵曾经想把崩玉赶出去，但在得到对方一记霸王硬上弓的强吻后得知，他们俩已经融为一体，分不开了。
　　所以玉灵很想骂人，当场咆哮：老子真是一时手贱啊，干嘛不开个空间直接将你扔进去一面祸害其他人！
　　于是崩玉抿嘴，肩膀一抖一抖的憋笑，随后再吻上去：【其实这样也很好。】
　　“好你个头！”玉灵一拳头砸去让对方顶个大包。
　　于是小打小闹，亲亲我我中，玉灵汗颜的发现，他被这个接吻魔给传染了，成一天不接吻，他就不舒服的想Ｋ人。
　　然后，到杨洋一行人想要逃到现世去享受安宁生活时，天晓得玉灵是哪一根筋抽着了，居然鬼使神差的问崩玉，“你想去哪里玩？我可跟你们这些动漫世界的神器不一样，我可是现实世界的灵器，可以任意去另一个世界，虽然是随机……”
　　【随便。】
　　【混蛋，吻就吻，别把舌头伸进来啊，还有，不要动手动脚！！】
　　脸颊绯红，气喘吁吁的挣脱开，在蓝染打开穿界门时，连忙随机连接其他世界通道，但危险度可以控制，可谁晓得崩玉这会又吻了上来，他一时手抖，天晓得目标开哪里了。
　　听着杨洋心里的大骂声，玉灵泪流满面。
　　杨洋眼前的世界，是从某种方面，危险度相当高的，不亚于猎人的……ＨＰ世界，而且还是相当巧合的，伏地魔顶着一张蛇脸，拿着魔杖，指着詹姆斯的一幕。
　　――真有够悲剧的。
　　玉灵狠狠踹了崩玉一脚，捂脸。