



平心静气

　　情人节贺文---闷油瓶的表白
　　
　　
　　算算日子，闷油瓶在我这养伤也快两个月了，其实他的伤早已痊愈，但我仍然把他当成伤患者伺候著，这种自欺欺人的幼稚行为最终还是无法挽留他的脚步。
　　
　　见到客房床边收拾好的行李包，我知道离别已在即，纵然我好吃好喝的伺候著，细心的照顾著，那个挨千刀的闷油瓶终究还是如往常一样，他娘的拍拍屁股，说声再见，头也不回就离开。
　　
　　记忆找回了，身世之谜也已经解了，一切都已结束，那麽，我们之间也再无瓜葛了是吗？我们的联系是不是也到此为止了？这一走，也许再无相见之日了吧！我不禁自嘲一哼，早知会如此，何必再心酸。倒了一大杯水猛地灌下去，可堵在喉咙里的那股气却依然无法咽下去，反而梗得更加生疼......
　　
　　“吴邪...”
　　“小哥，吃饭吧。”
　　“吴邪...”
　　“小哥，今天的菜特别新鲜，你多吃点。”
　　“吴邪，我...”
　　“小哥，这鱼是不是比上次好吃了？我这次换了个做法。”
　　“......吴邪，我明天...”
　　“我知道，你不用说了...”
　　“......”
　　
　　我知道，你要跟我说你明天要走了，走就走吧，小爷早已习惯看你离去的背影了，虽然一次比一次难受，挺一挺也就过去了，没什麽...大不了的。
　　
　　夜阑人静，我却无法入眠，隔壁房间的人也许这次离别就成永远了，有缘的话兴许能在某年某月某天某个地点偶遇一回，点个头打个招呼，然後擦肩而过。好歹也曾经一起出生入死，兄弟一场，他妈的你就那麽薄情寡义，亏小爷我掏心掏肺的为你，老子就差没以身相许了，你他娘的就这样毫不留恋的要走了。
　　
　　虽然记忆都找回了，可那家夥根本不会照顾自己，以後他一个人要怎麽生活？他要去哪里住？不会是想回去巴乃的小竹楼吧？以後会不会又下斗弄得满身伤？谁来照顾他？我靠，他自己都不担心这些问题，我他娘的瞎操哪门子心啊，闷大爷是什麽人？只要他愿意，一打一打的美女送上门来照顾他，我担心个P啊，就是不知道人家美女发现他是个盗墓的会不会被吓跑，又整天闷不拉叽的不解风情不懂浪漫，美女就算再喜欢他估计也受不了多长时间。
　　
　　思前想後，我决定最後帮他一次，谁让我欠他救命之恩呢，他娘的还不给我机会报答。
　　
　　第二天吃完早餐，我见他拿著背包准备离开，连忙回房间里拿出一样东西，“小哥等等。”
　　
　　闷油瓶转身望著我，了无波澜的眼睛仍然没有一丝情绪。
　　
　　我两手背在後面，望著面无表情的他，突然又犹豫不决，不知该不该把那个东西交给他，因为觉得这种行为实在太过滑稽，更怕他看了後会不屑的扔掉。
　　
　　见我迟疑不定的杵著不说话，他的眼神中终於流露出了一丝疑问。
　　
　　“唔...没，没事了。”我最终还是没有勇气交出来，我想他并不稀罕。
　　
　　谁知道闷油瓶却伸出手说：“拿来。”
　　
　　他娘的他怎麽知道我想给他东西的？我打著哈哈说：“真的没什麽了。”
　　
　　闷油瓶不说话，盯著我看了一会，然後淡定的绕到我身後拿走了我手里的东西，淡定的打开仔细看了看，再淡定的把它收好放进包里。
　　
　　“小哥，你...”我窘迫不已的看著他。
　　“我会给他的。”他继续淡定的说，说完背起包就下楼了。
　　
　　他，有喜欢的人了？难怪，这麽急著要走，心里陡然失落，我怔怔地望著他的背影，就这样走了，他妈的这次连再见都免了，是真的打算再也不见了吗？
　　
　　心仿佛被狠狠拧了一下，脚步不加思索的追了出去，“小哥！” 我冲上去猛地抱住他，想对他说别走，话到嘴边还是硬咽了回去，他都已经有喜欢的人了，我这样算什麽？
　　
　　他愣愣的任我抱著，良久才轻轻拍了拍我的背，我强忍住泛酸的眼角，慢慢让自己平复下来，用力拍了两下他的背说：“你保重！”然後放开他努力挤出一个微笑。
　　
　　他点点头转身走了。
　　
　　笑容僵在脸上，我感觉心在无限膨胀，就像打气中的气球，随时都会爆裂的可能，而我却无力阻止。
　　
　　闷油瓶，你就这麽绝情绝义，一个拥抱也无法换你一次转身，哪怕是一个不舍的眼神，也足於让小爷我聊以安慰......
　　
　　
　　七天，闷油瓶离开这里已经七天了，仿佛只是昨天的事，因为他离去的背影依然清晰无比，又仿佛是上辈子的事，因为感觉好久不见他了，不知道他现在在哪里，觉得离他好遥远...
　　
　　今天是情人节，也许他正在和他的情人不知在哪里风流快活呢，真没想到，闷不吭声的，他娘的竟然都有喜欢的人了，把他的情人保护得这麽好，连我和胖子都被蒙在鼓里，真是的，难道还怕我们抢了不成，保护得这麽好，保护得这麽好，保护得这麽好，保护得这麽好...... 
　　
　　“老板，你干嘛？鸡毛都让你拔光了。”王盟怪异的声音在背後骤然响起，我才发现手里的鸡毛掸子快被我拔光了，鸡毛散了一地。
　　
　　我这是怎麽了？他妈的就算想到那个人被他这麽好的保护著，心里难受也用不著拿鸡毛掸子出气啊，鸡毛掸子又不是他的情人，我操，疯了吧。
　　
　　“老板，你去歇著吧，这灰尘还是我来掸吧。”王盟放下扫把拿过我手里的掸子推开我，一边清理地上的鸡毛一边碎碎念：“也不知道你这几天怎麽了，不是丢三落四就是魂不守舍，不就走了个人嘛，至於这样吗？”
　　
　　我沈默的坐在太师椅上，也不管王盟在念叨什麽，无力与他争辩，望著外面熙攘的街道，今天成双成对的人尤其多，抱著玫瑰花的，拿著礼物的，一对对脸上都洋溢著甜蜜幸福的笑容，可这跟我有什麽关系？我回头看了一眼还在打扫的王盟，对他说：“王盟，别收拾了，放著吧，今天你早点收工过节去吧。”
　　
　　“马上就扫完了，扫完再走。”王盟听到可以早点下班，动作更加利索了，三下两下收拾好，兴高采烈地走了，走到门口还不忘探头进来说：“老板，情人节快乐啊！”
　　
　　快乐个P啊，老子年年都是一个人过，唉~ 悲催的人生不想再吐槽。
　　
　　正感叹著，门口传来一阵铃声，“吴老板，你的信。”
　　
　　信？不会吧？这年头还有人写信给我？我有气无力的走出去道了谢，拿著信便回到太师椅上坐下。当我看到信封上的字时，心不由一颤，随後便砰砰砰的跳起来，那上面的字体分明就是烂熟於心的闷油瓶的字迹，他怎麽会给我写信？那厮难道不会用电话吗？难道有什麽话不好在电话里说所以用写信方式来说？哦，对了，那厮好像没有手机。
　　
　　我不再猜测，哆嗦著手撕开封口小心翼翼的拿出薄薄的一张信纸，展开一看，我靠！！！
　　
　　
　　张起灵的爱人：
　　　　您好！您一定很好奇我是谁吧？呵呵，这个并不重要，您只要牢记以下几点才是最重要的，肯定对您有益无害，对您和他的感情也会有增无减。
　　
　　
　　1、他不是语言障碍，他只是不爱说话不善表达感情，所以不要抱怨他为什麽总是不对您说甜言蜜语山盟海誓之类的话，他对您的情都放在心上，如果他不爱您，绝对不会跟您在一起的。
　　
　　2、如果可以，最好不要在家里放饼干方便面之类的干粮，当您不在家时，他会以那些食品为生，而不注意自己的身体。
　　
　　3、他曾经受过很重的伤，虽然已经好了，但阴雨天大冷天的时候，关节和腿偶尔会疼，如果可以，您不防帮他多按摩按摩，最好用药酒一起。
　　
　　4、他不喜欢一些热闹喧嚣的场所，喜欢安静喜欢发呆，所以当他不愿意陪您去应酬或者和朋友去玩时，请不要怪他，不要生他的气，他不是讨厌您的朋友，他只是比较喜欢和您一起在自己家呆著。
　　
　　5、如果可以，家里最好备一些简单的伤药和绷带什麽的，因为他偶尔会出去从事一些探险活动，回来免不了会受点伤，不过，也许他和您在一起後就不会再去探险了，但愿如此。
　　
　　6、他不喜欢吃辣的，不喜欢汤里放胡椒粉，不喜欢吃芹菜，不喜欢吃肥肉，喜欢喝绿豆沙，但不要太甜，喜欢皮蛋瘦肉粥，但不要放葱花。
　　
　　
　　暂时只想到这些主要的了，也差不多了吧，其他细节方面相信您会慢慢发现的，请您务必记牢，谢谢！
　　
　　另外，他对小鸡情有独锺，所以当您发现他买一些小鸡相关的东西时，请不要嗤笑他幼稚，那是他为数不多的兴趣，也是他的可爱之处。
　　
　　最後祝你们身体健康，幸福美满！
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　一个感恩的人
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　XX年X月XX日
　　
　　
　　我靠！这不就是他走之前我交给他的信吗？他妈的怎麽给寄回来了，是不满我爆你的老底还是怎麽著啊？死闷油瓶不会连信都不会寄吧，寄反了？把寄信地址写成收信地址了？我擦，肯定是这样，这下好了，枉费了小爷我一翻好意。
　　
　　正腹诽碎碎念著，一阵脚步声在门口停住，我头也没抬，蔫蔫地说：“今天收工了，明天请早。”
　　
　　没有听到离去的脚步声，反而感觉一股熟悉的气息越来越近，我心下一紧，缓缓抬起头，一抹蓝色映入眼帘。
　　
　　“我回来了。”依然淡漠的声音，短短的四个字却说得甚是自然。
　　“你...怎麽...”我忽然想起手里的信，顾不上问他怎麽又回来了，一下子蹦起来拉著他开始埋怨：“小哥，你怎麽把信寄错了？上面应该写收信人的地址，你怎麽把寄信人的地址写上去了，这下好了，信又回来了。”
　　
　　闷油瓶看著我，眼神似笑非笑，过了一会才说：“没有寄错。”
　　“还说没有错，呐，你看，信都在这里了。”这人真是的，明明错了还死不承认。
　　“不是要给我的爱人吗？”
　　“是啊，你说过会给他的。”
　　“我现在就给他了。”
　　“什麽？”
　　
　　我呆愣著，半天才反应过来，瞬间象被煮熟的河虾，“你...你...胡说什麽？”低下头，声音越来越小，这闷油瓶什麽意思啊，是说我就是他的爱人吗？他妈的能不能让我有点心里准备啊？突然来这麽一出，小爷心脏负荷不起啊，他妈的你能不能不要在这麽个日子突然这样子啊，他妈的是谁说闷油瓶不懂浪漫来著，他妈的明明就是闷骚得不得了，他妈的我在想什麽啊，现在要怎麽办啊？
　　
　　突然手被拉住，手指被套上了一个冰凉的东西，我抬眼一看，是个玉戒指，还是上好的和田玉，难道闷油瓶这几天是去下斗找这玩意去了？他娘的，你能不能事先告诉我一声啊？让我自个瞎揣摩很好玩吗？
　　
　　随後被拉进了一个结实微凉的怀抱，温柔好听的嗓音在耳边响起：“情人节快乐，我的爱人！”
　　
　　
　　END

