
1、穿越成婴儿 ... 
 
 
作者有话要说：
[猎人]我是柯特----已开通定制印刷
内容包括全部的公众章节、V章节还有2个不公布的番外点击图片进入定制页面

点击这段内容进入定制页面：征订时间：2011年07月06日至2011年08月06日。
价格：43元
支付方式：晋江币（一元=100晋江币）
定制流程：
1、注册晋江ID
2、点击充值（最好用网银或者支付宝，海外及港澳台地区可用paypal海外充值）
3、进入购买页面，填写信息，邮费在你选择省份时会自动加上去（晋江的印刷厂在广东，通常广东附近最便宜9元左右，以广东为基准向外增加，港澳台的邮费貌似最贵。无法发送到国外，所以在国外想买的童鞋最好找国内的朋友帮忙。快递一律EMS，没有其他的选择。）
4、定制印刷持续一个月，本文的定制8月06日23:59:59才会结束，所以请大家不要着急。印刷加上发货大概要半个月的时间，也就是说填写地址请填写你8月中旬所在的地点。
5、如果地址写错了，或者想取消定制，请Q我（企鹅：569233636），或者在文下留言。
6、一般来说账户余额不足是不会扣晋江币的，如果扣了就是晋江抽了，可能第二天就会还回来，也可能还不回来，这时候请站内短信联系编.辑亚亚，在站短的管理员界面下可以找到。其他疑难杂症皆可参照此条。 


推荐我滴新文~~请多多支持啊：
 
　　呐，重生了。
　　
　　呵呵，真是好笑啊，口口声声说爱她的人，居然是下毒要害死她的人，还真是可笑呐。苏启，她就是做鬼也不会放过你的！
　　
　　就算是她生前不是什么好人，上不了天堂，她下地狱.....但是，就算是地狱....地狱里也不能这么黑吧...还到处都是暖暖的水流.....
　　
　　突然，一股强大的力量朝她袭来，一阵晕眩，经历过强大的气压，她终于重见光明，从她母亲的体内生了出来。或者.....现在的她，应该叫做他......
　　
　　由于刚出生，他的眼睛暂时还无法睁开，只能通过耳朵来获取周围的说话声，获得信息来辨认这是什么年代的什么地方。
　　
　　“老公！怎么又是一个男孩，我都已经生了五个男孩了！！！”一阵尖锐的女高音在他的耳边响了起来，震得他只想快点用自己的手去捂住自己那脆弱的耳朵不被迫害。
　　
　　“基裘，安静，他可以让你当女儿来养。”儿子，对不起了，为了你爸爸他的耳朵，还是先委屈一下你吧....
　　
　　“真的吗，老公？！真是太好了！”基裘兴奋的尖叫着，电子眼不住的闪烁着，最后全变成了从上而下飘落的雪花。
　　无语，这像是刚生产完的女人嘛？真的是很强悍，他到底来到了一个什么样的世界啊！！
　　
　　“伊尔迷！”席巴抱着他转身看着自己面无表情的大儿子伊尔迷・揍敌客，“先把你弟弟抱到你的房间里。”他真怕基裘的尖叫声把小儿子的耳朵直接给震聋了。
　　
　　“是，父亲。”伊尔迷伸手抱过来小小的他，睁着两只大大的深不见底的猫眼看着怀里的弟弟，跟糜稽、奇讶一样，都很像只皱皱巴巴的猴子。
　　
　　“啊啊啊啊！！伊尔迷，她是妹妹，是妹妹！”
　　伊尔迷眨着猫眼，没有回答基裘的话，反而看向席巴，问道：“父亲，这个弟弟叫什么？”
　　
　　“柯特，柯特・揍敌客。”席巴想了一下，说道。
　　揍敌客？揍敌客！这三个字顿时像一个炸弹一般，投进了目前姓揍敌客名柯特的脑海里，将他炸的里焦外嫩。~~~~(>_<)~~~~他现在就是茶具，上面摆满了杯具.....你说好死不死的重生到了那个被人们命名为动漫里死亡率最高的猎人里，还是那个杀手家族里的小伪娘.......怎么可以，这样对他！
　　
　　~~~~(>_<)~~~~他可以举手申请转换投胎的地方吗？
　　
　　“知道了父亲，那么我和柯特就先出去了。”
　　
　　“去吧，等柯特四岁的时候，他的训练就交给伊尔迷你了。”席巴大手一挥，便将未来训练柯特的重担交给了伊尔迷。 
 1、穿越成婴儿 ... 
 
 
　　
　　“有戒尼吗？”伊尔迷用两只无神但又深邃的猫眼看着席巴，让人产生一种伊尔迷眼前的席巴就是几十亿的戒尼。
　　
　　“咳咳，负责训练弟弟是你做哥哥的责任。”席巴被伊尔迷盯得后背有些发寒，赶紧的躲开伊尔迷猫眼的无声的控诉。
　　
　　“知道了，父亲。”伊尔迷的眼睛里闪过了一丝的怨念。
　　
　　算了，先好好的训练柯特，等到柯特开始接任务的时候，报酬他扣掉一半，就当做训练柯特的报酬吧。伊尔迷在心里右手捶左手心，啊，就这样。
　　
　　席巴看着伊尔迷将柯特抱了出去，心里擦了一把冷汗，伊尔迷对戒尼的执念真的是越来越深了.....把柯特交给伊尔迷，会不会培养出来第二个揍敌客家的财迷？
　　
　　“老公！！”
　　“哎，基裘，我来了！”
　　… …




2

2、当女儿养 ... 
 
 
　　“伊尔迷，男孩还是女孩？”看到伊尔迷怀里抱着一个婴儿走了出来，一个胸前贴着一日一杀和一个长的十分像外星人的连忙走过来问道。
　　
　　经过一段时间的适应，柯特将眼睛微微睁开了一点儿，模模糊糊的看到桀诺和马哈，顿时想要捂面。天哪，在漫画上看是一回事儿，现在真正的看又是另一回事儿。那个长的像外星人的曾曾祖父，长的好丑……到底是什么基因让席巴生出这么多品种优良的儿子们的？难不成是隔隔隔隔代遗传？
　　
　　“曾曾祖父，祖父，是男孩，父亲取名叫柯特。”
　　
　　“呵呵，我们揍敌客家又多出了一个新成员，伊尔迷，你要好好照顾自己的小弟弟啊。”桀诺抚着自己的胡子，眼睛微眯的说道。（......笑的。）
　　
　　“是，祖父。”
　　
　　“比席巴乖多了。”马哈不知道是在笑还是在哭的看着伊尔迷怀里的柯特，语气里多出来那么一丝的……感慨？
　　
　　“可惜啊，在柯特还没有满月之前伊尔迷就不能任务了。”桀诺语气里似乎很可惜的样子，但是表情绝对是幸灾乐祸的模样，因为他想看看没有戒尼赚的大孙子究竟会露出什么样的表情。
　　
　　“是啊。”马哈跟着搭声道，“以后家里的任务要我们两个老头子分担了。”
　　
　　伊尔迷无声的看着自己无良的祖父和曾曾祖父：“啊，对了，如果祖父和曾曾祖父接了我的任务，任务完成后请将戒尼打入我的账户上，我想祖父和曾曾祖父应该知道我的卡号吧。”
　　
　　伊尔迷歪了一下自己的头，长长的如丝绸般顺滑的黑发有几根调皮的搭在了柯特的鼻子上，弄得柯特鼻子痒痒的。
　　
　　柯特挥舞着自己的小手臂将伊尔迷的几缕长发弄到了一边，嘴里吐着泡泡，讨厌，没事留这么长的头发做什么！
　　
　　“大哥，大哥，母亲生了没有？”从刑室里一出来，奇讶也顾不上回自己的房间里去换一身衣服，便兴冲冲的奔了过来。
　　
　　“奇讶，小声一点儿。”伊尔迷无声两位老人，无神的猫眼看着正跑过来的奇讶以及……奇讶身后跟着的一个满头大汗的胖子糜稽，“糜稽，训练完了吗？”
　　
　　糜稽也有些气喘的快步的走到伊尔迷的面前，将原本在那里的桀诺和马哈给挤到了一边：“是的，大哥。”
　　
　　糜稽好奇的看了一眼伊尔迷怀里的柯特，正好和他对上了眼神，即使是模糊地轮廓也能看得出糜稽不太肥胖的轮廓。柯特对着糜稽歪了歪嘴巴，呀！还不是太胖呢。
　　
　　奇讶不甘落后的也挤到伊尔迷的身边，将桀诺和马哈给挤得更远了：“大哥，是弟弟还是妹妹？”如果是妹妹会很倒霉 
 2、当女儿养 ... 
 
 
　　，但如果是弟弟会更倒霉！
　　
　　“是弟弟，叫柯特。”伊尔迷说完，微微皱了一下眉头，“但是父亲答应母亲，要把柯特当成女儿来养。”
　　
　　听完，奇讶和糜稽都用十分同情的眼神看向了正在伊尔迷怀里，欢快的吐着泡泡的柯特，报以深深的问候。
　　
　　奇讶：你看，如果是弟弟会更倒霉的吧。
　　
　　糜稽：幸亏我是老二……
　　
　　柯特倒是觉得没什么，毕竟他前世是女孩，今生就是穿裙子、和服什么的，也没有什么问题。乐观的想罢，柯特又快乐的吐了一个泡泡。 

作者有话要说：(⊙o⊙)哦(⊙v⊙)求包养，求收藏，求留言
~~~~(>_<)~~~~ 
不给？
密室游鱼！




3

3、官服啊官服 ... 
 
 
　　光阴似箭，日月如梭…………濉………日子一天天过去…………汗，总的来说，柯特已经长到二岁了！……咳咳…………
　　
　　柯特一个人坐在伊尔迷的床上，无聊的…………发呆。因为他现在基本上已经不用人照看了，所以伊尔迷为了扩大自己的金库，非常坚定的去找席巴接受任务，出使任务去了。反正让柯特一个人呆着，又不会拆了他的房间。
　　
　　柯特用小手托着自己的小下巴，叹了一口气，换了一只手，继续叹气。好无聊，奇讶要么去任务就是在刑室，糜稽整个就是一宅男，还是富奸官方认证的！整天窝在自己的房间里玩电脑，弄情报，也不怕辐射，辐死他！
　　
　　“啊啊，小柯特在做什么？妈妈来了！”一阵尖锐的声音强悍的闯进了柯特的耳朵里，随之而来的就是绑着电子眼闪着绿光（俗称狼光），手里拿着一把扇子，穿着一身洋群的基裘。
　　
　　柯特顿时浑身无力的瘫软在了床上，心里内牛满面，他换装的悲催的时刻就要来临了…………在这世界上，还有比他在此时更悲惨的人吗？！
　　
　　自从柯特可以穿衣服的那一刻起，柯特就成了基裘的人形试衣架，每天不换那么几十件衣服，基裘是绝对不会放过他的！！！而且基裘真的把他当成女孩子来养了！好吧，在动漫上柯特确实是一位小伪娘……这……是他的命运啊，命运……
　　
　　“小柯特，今天妈妈又找了许多好看的衣服哦，其中有几件好像是一个岛国的传统服装，小柯特要不要试一试？”
　　
　　一个岛国的传统服装？难不成是和服？和服可是动漫上柯特・揍敌客的主打服装，貌似一年四季都是穿着和服过日子的。
　　
　　柯特立刻眼睛亮闪闪的看着基裘------手里的衣服，官服啊，官服！他在猎人世界呆了两年多了，终于可以穿上柯特・揍敌客的官服了！
　　
　　“妈妈，穿！”柯特伸出自己的小手，紧紧的抓着和服，官服啊！看见了官服，他这个冒牌的柯特怎么能不激动呢！
　　
　　“妈妈，”突然，伊尔迷如同鬼魅一般的出现在了基裘的眼前，“未经我的允许，随意进出我的房间，赔偿一亿戒尼。”
　　
　　基裘的电子眼猛然闪了一下，大叫：“啊！啊！啊！老公！！你儿子伊尔迷太不可爱了，一点都没有小柯特可爱！！！”
　　
　　听到基裘的叫声，席巴快速的闪了过来，脑后冒出一滴冷汗：“以后伊尔迷你出使任务，家里只收取其中的一成，换基裘随时进出你的房间给柯特换装。”
　　
　　“好，”伊尔迷歪了一下自己的脑袋，“只能在我出任务的时候。”
　　
　　席巴的嘴角抽了一下，询问自家的老婆：“基裘？ 
 3、官服啊官服 ... 
 
 
　　”
　　
　　“好！”基裘的电子眼说完颜色闪烁着，最后来了一个天女散花。
　　
　　几滴冷汗挂到了柯特的脑后勺，心里内牛：大哥啊，你就这么廉价的把他给卖了？给卖了？！他.....他就这么不值钱吗？！ 

作者有话要说：(⊙o⊙)哦(⊙v⊙)求包养，求收藏，求留言
~~~~(>_<)~~~~ 
不给？
破灭的圆舞曲！

泰燃，我太爱你了，q(s3t)r~~~
捉虫完毕~~~




4

4、讨厌的三毛！ ... 
 
 
　　小小的柯特穿着一身小小的暗蓝色的和服，散步于揍敌客家的后花园里，或者准确的说……他是在被三毛追着跑…………
　　
　　柯特迈着他的两只小短腿，心里哀号：大哥啊，大哥。究竟他到底是不是他的的亲弟弟啊！就算不是，也没有必要这么虐待他吧？！更何况，他柯特・揍敌客可是伊尔迷的亲弟弟啊亲弟弟！在他三岁的时候，在他的两条腿还没有长长（zhang chang）的时候，居然要三毛追着他跑！可恶，什么美名曰帮他锻炼锻炼体力，他才三岁啊！怎么可能跑得过三毛那只四条腿的巨型魔兽，而他的家族正式的训练，还要一年多才训练他的！！呜呜，滥用私刑的伊尔迷，诅咒你！画个圈圈诅咒你！诅咒你永远没有戒尼赚！呜呜，不就是他不小心扯烂了他的一件衣服嘛，居然这样对他！~~~~(>_<)~~~~
　　
　　柯特在心里哭泣，为毛今天大哥他的任务会做这么长时间啊！大哥，你赶快的回来吧！你要是再不赶紧的回来，他的小命就没了！
　　
　　“三毛，停下。”
　　
　　( ⊙ o ⊙)啊！多么美好的声音啊，这个声音简直是将他救出于水深火热之中啊！听到伊尔迷声音的三毛很乖巧的停了下来，歪着那巨型脑袋看着伊尔迷。
　　
　　似乎在说，它是多么的听话。
　　
　　呸！等他打开念能力，第一个宰的就是这只三毛狗！
　　
　　“大哥… …”柯特热泪盈眶的扬起精致的小脸，紧紧的抱住伊尔迷的大腿，哭诉，“大哥，你终于回来了，你要是再不回来，我就要跑死了。”
　　
　　伊尔迷低下头，看着抱着他的腿的小小的又很委屈的柯特，开口说道：“柯特，你很弱，以后要加强训练。”
　　
　　柯特一听，顿时挂满了黑线，大哥，他现在才几岁啊！三岁啊！一个三岁的小奶娃能强到哪里去？！更何况，他怎么能跟当了这么多年杀手的大哥你比啊！口胡，柯特郁闷的在心里默默的吐着槽。
　　
　　“大哥，你讨厌我吗？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“大哥在说谎，大哥明明是讨厌柯特了，因为柯特跟着大哥，让大哥少接了很多的任务，让大哥少赚了很多的戒尼，所以大哥现在讨厌柯特了。”柯特仰着小脸，两眼水汪汪的看着伊尔迷，好似一只被主人抛弃的小狗……
　　
　　伊尔迷看着和自己相似的眼睛（都是猫眼，还都是黑的……）里充满了水雾，无声的与柯特对视着，许久才把软软的小柯特从地上抱了起来似是安慰的说道，但还是没有一丝的语气：“大哥没有讨厌柯特的意思。”
　　
　　“真的吗？”柯特的两眼立刻发光的看着伊尔迷。
　　
　　“恩。”
　　
　　 
 4、讨厌的三毛！ ... 
 
 
　　“那，那大哥可不可以取消让三毛追着我跑的游戏？”柯特可怜巴巴的对着自己的小手指，满怀希望的看着伊尔迷。
　　
　　“啊，”伊尔迷顿了顿，柯特充满希望，“不行，从今天开始，由一个小时改为两个小时。”
　　
　　“啊？！大哥，我会被累死的！我现在才三岁，三岁啊！！”
　　
　　“那就三个小时。”
　　
　　“大哥……” 

作者有话要说：咳咳……睡过头了……o(s□t)o




5

5、偷窥被捉 ... 
 
 
　　“爸爸，伊尔迷这么早就开始训练柯特，是不是太过于心急了？”席巴和桀诺从隐蔽的地方跳了出来，席巴有些担心自己的小儿子问道。
　　
　　“放心吧，柯特的潜能很好，”桀诺笑眯眯的摸着自己的胡子，“能被基裘那么折腾的换装，就能看得出柯特的忍耐力很好。”
　　
　　“可是，爸爸......”
　　
　　“席巴，我们都老喽。”桀诺带着对岁月流逝的感慨的语调，背着手慢慢的从席巴的眼前，晃晃悠悠的走掉，以彰显自己很老的样子......
　　
　　席巴独自一人，孤孤零零的站在那里，显得十分的可怜：爸爸，他还没有说完呢，伊尔迷这么早就开始训练柯特，基裘已经冲着他尖叫了无数次了......
　　
　　（作者乱入：原来乃不是关心小柯特啊~~~）
　　
　　“大哥，我们现在准备去哪儿？”柯特乖巧的趴在伊尔迷的怀里，静静地窝着，好奇地问道。
　　
　　“去刑室。”
　　
　　柯特已经，身体一僵，他还没有到刑室训练的年纪啊！！！
　　
　　伊尔迷顿了一下，又开口说道：“你去糜稽那里。”
　　
　　柯特差一点儿从伊尔迷的怀里掉出来，扑倒在地上，打死他这个大喘气的！害得他以为自己要提前先买好棺材，然后去刑室等死去呢！
　　
　　“哦，”柯特应了一声，安静的靠着伊尔迷的肩膀，明亮的猫眼细细的打量着伊尔迷的面貌，因为没事情做嘛。
　　
　　柔顺而又黑亮的长长的头发披散在肩膀上，大大的幽深而又空洞的猫眼镶嵌在伊尔迷肤若凝脂（澹这是描写女人的啊！！）的脸上，深邃、危险，却又让人心甘情愿的陷进去。红艳的嘴唇，犹如鲜红可口的樱桃，好想咬上一口啊！！啊！啊！他大哥真的是很美啊！
　　
　　不愧是猎人世界里的三大美色啊！
　　
　　柯特癫狂了......
　　
　　柯特在心里捧着自己的小脸，眼毛绿光（俗称这是狼光........）的看着伊尔迷。
　　
　　“柯特。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“要控制好自己的面部表情。”伊尔迷用眼睛的余光微微扫视了一眼柯特，面无表情的说道。
　　
　　“唔......”柯特的脸色一僵，随即立刻蒙上了一层红红的“薄膜”，“害羞”的埋进伊尔迷的怀里。
　　
　　呜呜呜呜........丢死人了，偷窥（你那叫偷窥吗？你那叫光明正大的看！柯特：拍飞，用你管！）居然还能被大哥捉了个正着，呜呜.....他没脸见人了......
　　
　　伊尔迷抱着小小的柯特，发觉原本就很小的柯特，此时一缩，直接缩成了一个小肉团子，抱起来软乎乎的，伊尔迷的嘴角不 
 5、偷窥被捉 ... 
 
 
　　自觉的勾起了一个弧度。
　　
　　如果伊尔迷现在的样子被柯特看到的话，一定会流着口水，大叫：“猎人里的三大美色之一，伊尔迷的笑啊！！”（那是浅笑.....柯特：揍飞，浅笑也是笑！）
　　
　　哎，可惜了，柯特没有看到。
　　
　　伊尔迷抱着柯特走到糜稽的工作室（卧室.....），没有敲门，直接走了进去：“糜稽。”
　　
　　“大....大哥....”听到伊尔迷的声音，糜稽连忙从电脑面前站了起来，快步的跑到伊尔迷的面前。
　　
　　“恩，糜稽，好好照顾柯特。”
　　
　　“哎？大哥你......”糜稽刚想发出疑问，被伊尔迷的死鱼眼一个瞪视，立刻消失不见，“是，大哥。”
　　
　　伊尔迷将柯特放在地面上，揉了一下柯特的头发：“柯特，你现在糜稽这里呆着，我一会儿过来接你。” 

作者有话要说：咳咳~~~捉虫~~~




6

6、我背后有伊尔迷！ ... 
 
 
　　“恩，大哥再见。”柯特乖巧的迈着小短腿跑到糜稽的身旁，一只小手牢牢的抓住糜稽的一丝衣角，一只小手朝着伊尔迷的房间抓了抓（俗称.....摆手）。
　　
　　等伊尔迷走后，柯特松开糜稽的衣角，微微眯起他的猫眼，眼睛的轮廓几乎跟伊尔迷一模一样，让本来就十分害怕伊尔迷的糜稽也忍不住胆颤了一下：“糜稽，我要玩游戏。”
　　
　　既然穿越了，他就要好好的抓住福利，反正糜稽这里什么都缺，就是不缺电脑，玩坏了他也会修，不怕，他背后有靠山！（伊尔迷。）
　　
　　糜稽的身体僵硬了一下，学着伊尔迷训育柯特时候的语气，开口说道：“柯特，小孩子不准玩电脑，对眼睛不好。”
　　
　　柯特诡异的嘿嘿一笑，把糜稽藏在衣柜里的零食统统的抱了出来，放到糜稽的床上，自己再慢慢的爬了上去，将一包薯片占为己有：“二哥，如果你不让我碰你的电脑话，我就把你的零食全都吃光，还要告诉大哥，说你欺负我！”
　　
　　糜稽顿时内牛满面，他的小祖宗，明明知道他最怕的就是大哥了，还要拿这个来吓唬他可怜的二哥的幼小（？）的心灵（.......），这柯特简直就是个小恶魔！
　　
　　什么乖巧听话，聪明可爱，全都是骗人的，骗人的！父亲，母亲，祖父，曾曾祖父，大哥，奇讶，你们都被柯特骗了啊！！
　　
　　“二哥~~~”柯特危险性的拉长声音叫着糜稽，眼睛里划过一丝的狡黠，还是糜稽欺负起来比较好玩，因为糜稽不会告状。
　　
　　“柯特，可不可以，可不可以不玩二哥的电脑？”糜稽哭丧着脸说着，想要让柯特收回玩电脑的心思，不过效果似乎微乎其微，或者是说那是个根本不可能的事情。
　　
　　“不可以。”柯特笑眯眯的，一口拒绝。
　　
　　“要不，柯特让大哥给你买一个电脑，我想大哥应该会出钱给你买电脑的吧？”糜稽说的有些艰难，看着伊尔迷那么爱才的样子，似乎.....不太可能。
　　
　　“不要！”
　　
　　“为什么？”自己有了电脑，玩起来不是更方面吗？
　　
　　柯特鄙视的看了一眼胖胖的糜稽：“我才不要被电脑辐射成二哥这个样子。”
　　
　　糜稽石化了，心里一个小人在狂风中凌乱着，被鄙视了，被小柯特鄙视了......呜呜，他糜稽・揍敌客被小柯特鄙视了......
　　
　　虽然柯特经常用眼神鄙视他，但是这是柯特第一次说出口的鄙视啊！！
　　
　　此时神经有些错乱的糜稽咬着小手绢在心里哀怨着。
　　
　　“哼，二哥，你现在的样子更丑了。”似乎不满意刚才对糜稽的打击，柯特又雪上添霜了一把。
　　 
 6、我背后有伊尔迷！ ... 
 
 
　　糜稽此时，彻底的石化了，裂了......
　　
　　“柯特，你不能这么打击你二哥我的。”
　　
　　“能！”柯特跳下床，跑到一个电脑旁边，小手不加迟疑的玩了起来，“二哥，你的心灵很强大的，再大的打击也没问题。”
　　
　　......其实，你二哥我的心灵也是很脆弱的......
　　
　　“呀！二哥！”柯特突然打断了站在一旁悼哀自己心灵的糜稽，“你的破电脑又中病毒了！”
　　
　　“小混蛋！以后你不准再碰我的电脑一下啊！！！” 

作者有话要说：

O(∩_∩)O哈哈~
我来啦~~~q(s3t)r




7

7、可怜的奇讶 ... 
 
 
　　“小混蛋，你以后不准再碰我的电脑一下！”糜稽一边抱住自己那不知被柯特“辣手摧花”了几次的电脑，一边对着柯特怒吼。
　　
　　这个小坏蛋，明明他的房间里有很多的电脑，但是为什么这个小坏蛋总是碰他这个最重要的一台电脑呢！害得他每次修电脑都要花很长的一段时间！
　　
　　“嘻嘻，不行，以后糜稽你的电脑都属于我的，所以我想什么时候玩就什么时候玩，想怎么玩，就怎么玩，你只负责修电脑就行了。”柯特精致的小脸笑开了花，毫不吝啬的压榨着他可怜的胖二哥，糜稽。心情不好的时候就得欺负欺负人，欺负别人不行，糜稽是最佳的人选！
　　
　　欺负伊尔迷？别作梦了，他还没这个本事，也没有这个胆子。欺负席巴？算了吧，怎么说他也得尊老呀，欺负基裘？别了，他躲着基裘还来不及呢，别说欺负了… …至于桀诺和马哈？等他找到祖父和曾曾祖父再说吧。
　　
　　“小恶魔，快让大哥给你去买一台电脑去吧，别再来祸及我的宝贝电脑，”糜稽十分心疼的抱着自己的宝贝电脑，心里那个酸疼，才不过短短的一个月而已，他的宝贝电脑就已经柯特弄坏了不下二十次，中病毒了三十多次！
　　
　　糜稽恨恨的看着柯特，恨不得上前咬一口柯特，好一解心头之恨。这个电脑白痴，不会玩电脑还乱捣鼓，乱碰，这个白痴，不知道病毒不能碰的吗？！还傻乎乎的直接去点击！你看看，中病毒了吧？！
　　
　　就像柯特这个电脑白痴，也不用会回来祸害他的电脑，说明他的这个电脑白痴的称号不是虚的？！他可怜的电脑都已经坏过无数次了！
　　
　　“买了电脑，会影响我的休息，而且，买电脑需要戒尼。”伊尔迷平淡无奇的声音从门外传了进来，走进房间，看着房内的一大一小两个弟弟说道。
　　
　　“就是，所以，糜稽，你的电脑我是玩定了！”柯特抬高下巴，假笑的看着状似可怜兮兮的糜稽，有伊尔迷给他做靠山，他不怕！
　　
　　糜稽咽了咽口水，为了他的宝贝电脑不再被迫害，他.....他拼了！
　　
　　“大....大哥，”糜稽吞了吞口水，“可以找个房间放电脑，并且买电脑的戒尼可以去找父亲要，我想父亲他不会这么小气的.....”
　　
　　父亲对不起了.....
　　
　　伊尔迷无声的沉默了一会儿，恍然大悟的右手击左手心，说道：“啊，买电脑的戒尼还可以跟父亲多要一点，柯特，你想要一台属于自己的电脑吗？”
　　
　　柯特默默的看了一眼伊尔迷，又看了一眼仍旧可怜兮兮的糜稽，沉默了。他，他可以不要吗？好吧，他想那是不可能的… …那他这一次就做一次 
 7、可怜的奇讶 ... 
 
 
　　好人，来满足两个哥哥的愿望吧，等到一年以后，他还指望着伊尔迷在训练他的时候能够手下留情。
　　
　　“大哥，”恢复成小面摊的柯特也睁着如同伊尔迷一样的猫眼，只不过瞳孔里比伊尔迷多了一丝的光彩，“父亲他会给你戒尼买电脑吗？”
　　
　　好吧，不是他打击伊尔迷，= =||但是他这个三岁的小娃娃（20+3=23，孩子，你23了，不是小娃娃了。柯特：想死吗？火火：… …）都知道伊尔迷的小金库（？）有多么的庞大，更何况是席巴… …
　　
　　伊尔迷沉默了，慢慢的开口说道：“柯特，玩糜稽的电脑也挺好的。”
　　
　　糜稽顿时内牛满面，他可怜的电脑啊，要继续受那个名叫柯特・揍敌客的欺负了… …
　　
　　“大哥，奇讶呢？”柯特看了好一会儿，才发觉一丝的不对劲，这么长时间居然没有听到奇讶的声音，他正想感叹奇讶居然会这么安静，仔细一看才发现奇讶根本不在这里… …
　　
　　“还在刑室。”说完，伊尔迷微微皱了一下眉头，奇讶现在太弱了，家主可不允许他这么弱！
　　
　　“咦？奇讶还没有训练完嘛？”柯特赶到一丝的疑惑，今天的训练，好像有一些长啊。难不成伊尔迷训完祖父训？
　　
　　“不是，奇讶太弱了。”
　　
　　太弱了？柯特的脑海里闪过了一丝的光，有一点黑线的看着伊尔迷，难不成是训练的力度太大了，打的奇讶动不了了吧？
　　
　　“我去给奇讶送药。”说着，柯特准备迈着自己的小腿朝着外面跑去，但是，却被伊尔迷拦住了去路，又拎了回来。
　　
　　“奇讶自己会站起来。”
　　
　　“可是… …”
　　
　　“没有可是。”伊尔迷低着头看着个头知道自己腰间的柯特，心里有点不悦，柯特什么时候也开始不听他的话了？
　　
　　“哦，我知道了，大哥。”柯特低着头，手指对手指戳着，心里有点闷，见到奇讶的训练，他可以预示到一年后自己的杯具生活… …
　　
　　伊尔迷伸手揉了一下柯特的头发，将柯特从地上抱了起来，转身走去对着还不撒手的糜稽说道：“糜稽，该吃晚饭了。”
　　
　　“是，大哥，我一会儿就到。”
　　
　　“恩。”没有疑迟，便抱着柯特离开。
　　
　　“大哥，”柯特乘搭着免费的汽车，舒服的在伊尔迷的怀里伸了伸胳膊腿脚，“我以后的训练是不是也会像奇讶那样恐怖？”
　　
　　“恩？不会。”伊尔迷没有丝毫犹豫的回答道。
　　
　　“咦？为什么？”柯特抬起头，好奇的看着伊尔迷问道。
　　
　　“因为奇讶是银发。”… …明显的，糊弄小孩子玩的回答… …
　　
　　银发 
 7、可怜的奇讶 ... 
 
 
　　？好像揍敌客家认为银发是最有资质，最适合当家主的人，应该是这样，对吧？… …都三年了，猎人里的剧情也模糊了，反正就是一个小屁孩找爸爸的故事，然后就是一个红眼男孩报仇的事情？(⊙o⊙)哦，反正他不是什么猪脚，只是揍敌客家的幺子，然后是幻影旅团的4号，其它的事情应该跟他没有什么关系了吧？咦？好像还有一个小丑和那个什么什么猎人考试… …
　　
　　好吧，是他的错，他只记得他的服饰、念能力和未来的路… …其它的一切都是浮云啊浮云，跟他没有半毛钱的关系啊。 

作者有话要说：飞坦亮了亮手里的雨伞，眼神锐利的看着火火：我什么时候出来？！
火火额头冒冷汗，讪讪的看着飞坦… …手里的凶器：快了… …快了… …

求收藏，求留言~~~




8

8、刑训 ... 
 
 
　　浮云飘过，日月如梭，一眨眼的功夫，柯特四岁了！咳咳，长得很快… …于是乎，柯特杯具的日子就从今天开始了… …训练！
　　
　　“梧桐，柯特呢？”席巴静静地坐在书房里，左等右等都不见柯特前来，便开口问着站在他身边的梧桐，说道。
　　
　　“回老爷，柯特小少爷还在伊尔迷少爷的房间里睡觉。（这句话粉暧昧，哇咔咔）”梧桐站在席巴的身后恭敬的说道。
　　
　　“还在睡觉？刚才你没有告诉他，我在书房里等着他吗？”席巴微微皱起了眉头，看了一眼洒进房间里的阳光，这小子居然还在睡觉！
　　
　　“说了，但是柯特少爷说……”
　　
　　“那小子说了什么？”席巴的心里产生了一些不好的预感。
　　
　　梧桐看了席巴一眼，说道：“柯特少爷说，他是揍敌客家的刚开了花苞的花朵，而老爷您已经成了枯木，既然都已经成为枯木了，那就再让枯木等一会儿吧，反正是枯木放久了依旧是枯木。”
　　
　　席巴饶是忍耐力再好，额角也忍不住的蹦出来了一条青筋，几乎咬牙切齿的说了出来：“去，去把那个臭小子给我拎过来！”
　　
　　“是，老爷。”梧桐退了出去，想着刚才席巴火冒三丈的样子，心里感叹，柯特少爷说的果然没错，成为枯木的人火气都是很大的。
　　
　　“呵呵，席巴，怎么火气这么大？”桀诺背着手，笑眯眯的走了进来。
　　
　　“爸爸。”席巴快速的站了起来，“是柯特那个臭小子，本来今天是柯特开始训练的日子，但是柯特到现在仍然在睡觉。”
　　
　　“呵呵，原来是柯特那小子啊，既然是柯特就不要自己生闷气了，柯特除了伊尔迷，还没有人能从床上把他揪下来的。”
　　
　　“但是，爸爸，柯特的训练… …”席巴有点泪奔，难道他这个做父亲的还比不上那个当大哥的吗？… …虽然这个是事实，但是爸爸你也不要说出来打击他啊！
　　
　　“恩，伊尔迷快回来吧？”桀诺笑眯眯的，看起来像一只狐狸，背过身看向窗外的风景，说道。
　　
　　“爸爸？”
　　
　　“放心吧席巴，柯特一会儿就会过来的。”桀诺笑呵呵的直接找了个空座位坐了下来，似乎在准备看热闹？… …o(s□t)o
　　
　　… …
　　
　　“父亲。”
　　
　　不多时，刚回家的伊尔迷还没有顾得上自己休息一下，就把还赖在被窝里的柯特给拎了出来，扔到了席巴的面前。
　　
　　“啊哈，父亲… …”柯特揉着朦胧的睡颜，听到伊尔迷对席巴打了招呼，自己也跟着迷迷糊糊的打着招呼。
　　
　　“哼，”席巴冷哼一声，似乎对柯特现在的样子有些不满，“柯特 
 8、刑训 ... 
 
 
　　，你还知道从床上下来？”
　　
　　“其实我不想下来的，但是大哥不准呀，说今天是我第一次到刑室训练的日子，不允许我赖床。”柯特打了个哈欠，心里十分的郁闷，恐怕以后都没有办法睡懒觉了。
　　
　　“跟我到刑室去！”席巴瞪了一眼柯特，心里泛酸，但是他绝对不会承认，伊尔迷在柯特的眼里比他这个做父亲的要有威信得多！
　　
　　“哦。”柯特乖巧的拉着伊尔迷的手，跟在席巴的身后前往刑室，穿过一条长长的隧道，来到了刑室的门前。
　　
　　席巴伸手将门推开，心情不是很好的对着柯特说道：“你小子还不快一点进去，站在外面做什么？！”
　　
　　莫名的被席巴凶了一顿的柯特很无辜的抬头看着自家的大哥，目光对视：“大哥，我没说什么啊，父亲他这是怎么了？”
　　
　　伊尔迷低头看着很无辜可怜的柯特，面无表情的回了一句给柯特：“父亲他更年期到了，不用担心，一会儿我行刑。”
　　
　　柯特悲催了，让席巴行刑说不定还能给他留一口的活气，而现在换成了伊尔迷，估计他受完刑只剩下半口的活气了… …
　　
　　“柯特，你选择鞭刑还是电击？”
　　
　　柯特沉默了一下，心里流泪，他可以什么都不选吗？继而抬起头，眼睛亮闪闪的看着席巴：“父亲，你不觉得在我选择之前，你忘记说点什么了吗？”
　　
　　“什么？”席巴困惑了，他忘记说什么了？
　　
　　“比如，给我讲讲我们揍敌客家啊，刑室里的刑具啊… …”柯特笑眯眯的眨了一下眼睛，好心的提醒着席巴。心里却有一点儿困惑，他以前看的同人小说里就是这样的啊，难道不对？
　　
　　“咳咳，”席巴猛的咳嗽了几声，几乎咬牙切齿的看着柯特，“你这臭小子不是都知道了，还问什么？！赶紧选刑具！”
　　
　　柯特恍然大悟，原来是父亲忘记说了啊。
　　
　　耸了耸肩膀，父亲还是一如既往的脾气暴躁啊：“好吧，我选鞭子，电击太刺激大脑了，一不小心把我电傻了怎么办？所以还是鞭子好，只会痛，肯定不会傻。”
　　
　　“伊尔迷，把柯特给我绑到那个木架上！”席巴很头痛，眼看着这个小儿子跟大儿子一样也是一个面瘫，可怎么就没有大儿子安静呢？比小时候活泼的时候话还多！
　　
　　“是，父亲。”伊尔迷拉着柯特走了过去，将柯特绑在了木架上，拿起旁边的鞭子，乌黑的猫眼定定的看着柯特。
　　
　　柯特对着伊尔迷勾了勾嘴角：“大哥，动手吧，晚痛不如早痛，早痛早托生！”
　　
　　“啪！”鞭子随风而落，声音清脆而响亮，柯特呲了呲自己的一口小白牙，傻傻的笑了笑：“呵呵，不 
 8、刑训 ... 
 
 
　　疼，真的… …”不疼才怪了！呜呜… …疼死他了，虽然伊尔迷就不会下手轻一点儿吗？
　　
　　“怕！”第二下鞭子也落了下来，柯特僵硬的抽了抽自己的嘴角，TMD！他说不疼，也不能下手一次比一次重吧！！
　　
　　随着时间的推移，柯特已经没有了力气继续在心里吐槽伊尔迷下得重手，眼皮越来越沉重，柯特只能在心里一遍一遍的自我催眠。没事，不疼，真的一点儿都不疼… …TMD！谁说的心理暗示能改变现实的一切事情？！为什么他身上还是火辣辣的疼着，一点儿都没有减轻啊啊啊！！！
　　
　　… …
　　
　　不知道过了多长时间，伊尔迷终于停了下来，将手里的鞭子扔在了，上前将柯特解了下来抱在怀里，转身便朝外面走去。
　　
　　“父亲，时间到了，我带柯特回房了。”没有回头，语气里亦没有征求席巴意见的口气，仿佛他说那句话只是为了告诉席巴一声。 

作者有话要说：霸文？
不准！
关门，放游鱼！




9

9、恶劣的伊尔迷 ... 
 
 
　　伊尔迷将柯特放在床上，静静地看了柯特一会儿，终于伸出了他的手… …在柯特的鞭痕出狠狠的戳了一下，疼得柯特立刻“嗷嗷”了起来。
　　
　　“大哥，很疼的，你怎么舍得这么欺负我！！”柯特立刻睁开眼睛，轻轻的捂着刚才被伊尔迷狠狠的点了那一下的鞭痕，疼得吸气的说道。
　　
　　“我没欺负你，”伊尔迷空洞的猫眼似乎闪过去了一丝的笑意，柯特再仔细看时却又不见了，便以为自己看错了，“刚才你在装昏。”
　　
　　伊尔迷话外的意思就是：刚才你装昏，我只不过是把你叫醒而已，并没有欺负你。
　　
　　柯特看着伊尔迷没有表情，就像是一张洋娃娃的脸，一阵泄气，想找到伊尔迷戏弄他的表情都找不到，他还能说伊尔迷在欺负他吗… …
　　
　　“大哥，”柯特看着伊尔迷的手，悄悄的咽了咽口水，幸亏手里没有拿着钉子，不然他真的要死惨了，刚受玩鞭刑，又遭到钉刺… …“刚才受刑的时候，我确实是疼昏过去了，没有假装，真的！如果不是真的，我就一辈子穿女装！”
　　
　　伊尔迷上上下下看了一阵柯特，只把柯特看的有一些发毛，才慢慢的开口说道：“母亲她就是把你当成女孩养，一辈子穿女装。”
　　
　　所以，你发的誓，不成立。
　　
　　柯特顿时内牛满面，他想哭真的！为什么他这个伤残（？）人员得不到应有的照顾，反而被人在这里用语言上的攻击，遭人欺负… …
　　
　　虽然他不认为自己是猎人世界里的猪脚，但是也没有必要悲惨到这个程度吧！！！
　　
　　为什么啊！为什么别的穿越者累了有人送水喝，有人给他（她）揉肩、捶腿、按摩；饿了有人给他（她）做饭；受了伤，更是有人忙前忙后，给他（她）做这种好吃的，那种好吃的，而且第一时间是去医院，看医生！！
　　
　　为什么等到他受了伤，不仅不带他去看伤，还被人在他的伤口撒盐… …好吧，虽然揍敌客家有私人医生，但是私人医生跑哪去了？！不知道他受伤了吗？！
　　
　　“鞭痕好的真慢。”伊尔迷皱着眉头看着柯特身上的鞭痕，语气里似乎带着一丝的… …埋怨（？），伸手又忍不住的戳了一下柯特的伤口。
　　
　　柯特疼得“嘶”了一声，连忙又远离了伊尔迷几步，苦着脸看着伊尔迷说道：“大哥，我才刚被鞭子抽了，怎么会好的那么快。”
　　
　　他又不会什么念能力，有了伤口没一会儿的就愈合了！
　　
　　伊尔迷两只猫眼定定的看着柯特，突然说道：“啊，柯特，要不我给你开念吧？”
　　
　　念？… …不要了吧… …他现在才四岁… …不用那么早就学吧… …
　　
　　“大哥，那 
 9、恶劣的伊尔迷 ... 
 
 
　　个… …念是什么东西？”看过猎人的都知道，念是不被普通人所知道的，而他现在就处于普通人的行列。
　　
　　所以，他不懂，他真的不懂什么是念。
　　
　　伊尔迷没有理会，只是歪着头看着柯特说道：“柯特，你要学念吗？”
　　
　　柯特有点胆怯的摇了摇头，他现在还小，没那么多的生命力往外面漏，一不小心没有控制住，生命力全漏完了，他不也就完了。
　　
　　所以，他还是长大一些在学吧… …
　　
　　伊尔迷看着柯特，似乎有一些惋惜：“真可惜，没有办法教了。”
　　
　　感情… …大哥让他开念，只是想过一下当老师，教学生的瘾？！
　　
　　“大… …大哥… …”
　　
　　“啊，柯特是不是很想学？那就等到柯特七岁的时候给你开念，怎么样？”伊尔迷右手轻握砸在左手掌上，空洞的猫眼里似乎闪着几颗亮晶晶的小星星。
　　
　　柯特很想反对，但是看到伊尔迷这个样子，他… …他… …他杯具的不敢反对了… …
　　
　　哼，反正他也是会在十岁之前学习念力的，七岁学就七岁学，有什么了不起的！
　　
　　“好… …”柯特轻轻的点了点头，看着伊尔迷狗腿的笑着。
　　
　　“恩，乖，”伊尔迷满意的伸手揉了一下柯特的头发，站起身来，“继续睡吧，我去做任务。”
　　
　　柯特十分乖巧的对着伊尔迷摆了摆自己的小爪子：“大哥，再见。”
　　
　　“恩，”伊尔迷站起来刚走了一步，就停了下来，说道，“柯特，等你开始接任务的时候，得到的戒尼除去上交给父亲的，你三成，我七成，直接打到我的卡上。”
　　
　　说完，还没有等柯特反应过来，便消失了… …
　　
　　柯特呆呆的看着伊尔迷消失的地方，半天才反应过来，抓起一个枕头扔了过去：“啊，混蛋啊，那样的话我还剩下多少戒尼啊！！”
　　
　　伊尔迷什么的，真是太讨厌了！（=。=柯特，你傲娇了… …）
　　
　　柯特气闷的那被子蒙上自己的脑袋，却忘记了此时他的，浑身都是伤… …
　　
　　“嘶啊！”
　　
　　顿时，巴托奇亚共和国登托拉地区的枯枯戮山的上空响起了一阵的狼嚎，吓得前来观赏的游客迅速的跑到车上，司机快速的开着大巴… …奔下山去了… …
　　
　　“柯特？”房门微微被打开，露出了一颗银色的脑袋，仔细一看… …原来是奇讶。
　　
　　柯特轻轻的躺在床上，小心的转着脑袋看着奇讶：“奇讶，什么事？”
　　
　　“没有。”奇讶迅速的闪了进来，悄悄的关上门，蹑手蹑脚的朝着柯特走了过来。
　　
　　柯特看着奇讶小心翼翼像是在做贼一样，不由得笑了一下，安慰 
 9、恶劣的伊尔迷 ... 
 
 
　　的说道：“奇讶，大哥现在不在，出去任务了。”
　　
　　一听到伊尔迷不在，奇讶长长的吐了一口气，抛弃了原本做贼的偷偷摸摸的模样，大模大样的坐在了柯特的床上。
　　
　　“吓死我了，柯特你也不早点说。”奇讶看着柯特，埋怨的说道。
　　
　　“我怎么知道你心里在想些什么？不过，”柯特很好奇，他真的很好奇，为什么奇讶会这么害怕伊尔迷，明明伊尔迷除了眼睛空洞一些，面色没有什么表情以外，没有什么吓人的地方啊，“奇讶，你为什么这么害怕大哥？”
　　
　　“柯特，难道你没有感觉看着大哥的那双眼睛，不会恐惧吗？”
　　
　　柯特眨了眨眼睛，他倒是认为伊尔迷的那双眼睛很漂亮，很好看。
　　
　　“没有。”
　　
　　柯特说的干脆，奇讶像是看见鬼一样。
　　
　　两个人无语的瞪视着，最后奇讶终于无奈的说道：“好吧，你是大哥从小带大的，不害怕大哥那是很正常的，因为你已经习惯了，切。大哥看人就像是看死人一样。”最后一句，奇讶小声的嘀咕道。 

作者有话要说：… …柯特到底多少岁，我找了好久都没有找到，最后只能定为比奇讶小两岁，比伊尔迷小14岁。

… …都出来~~出来冒泡~~~ 霸文的不许！！




10

10、敲诈 ... 
 
 
　　柯特默然，话说，伊尔迷看人却是像是在看死人一样。空洞的猫眼，没有一丝的光彩。
　　
　　“柯特，第一天训练怎么样？”奇讶像是在看巧克力球一样，看着柯特，两只眼睛迸发出的光彩，让柯特轻轻颤了颤。
　　
　　“唔，还行。”柯特悄悄的移了移身子，让自己远离奇讶。
　　
　　“怎么可能是还行呢？”奇讶有一些垂头丧气，“大哥下手那么狠，柯特你怎么就认为还行呢？至少… …至少也得跟我一样昏在刑室了一会啊。”
　　
　　柯特狠狠的瞪着奇讶，恨不得咬奇讶一口，感情这小子是在遗憾他怎么没有跟他一样惨，这还有做哥哥的样子吗？！
　　
　　希望自己的弟弟被打的起不来！
　　
　　“奇讶，我想咬死你！”柯特呲了呲自己的一口小白牙，威胁性的瞪了一眼奇讶。
　　
　　“你咬吧，只怕你还没把我咬死你的牙就掉了。”奇讶笑着看着柯特，还特意的伸出自己的一条胳膊，送到柯特的嘴边。
　　
　　切，当他这几年来的训练都是白训的，不把柯特的牙硌掉才怪。
　　
　　柯特恨恨的瞪了一眼奇讶，然后扭头！他不看这个只吃甜东西的坏蛋了！！
　　
　　不过，貌似… …他们这一代都爱吃甜食，不知道亚路嘉喜不喜欢吃，不知道他现在在流星街过得怎么样，哎。
　　
　　… …
　　
　　过了一个月，柯特的适应能力越来越强，受完鞭刑遭电击也不会晕过去了，于是，今天一被伊尔迷训练完，伊尔迷就急匆匆的扔下手上的鞭子，两个钉子划过，将柯特绑在木架子上的绳子划断，便出去接任务… …得他最喜欢的戒尼去了… …
　　
　　柯特慢慢腾腾的走出刑室，忧郁的看着伊尔迷远去的方向，老人一般的重重的叹了口气：哎，他这个弟弟还是比不上一张戒尼啊。
　　
　　算了，比不上就比不上吧，他去找糜稽，问问念到底是什么玩意。
　　
　　在这里生活了四年，连最重要的剧情都已经很模糊了，更何况当时在百度小受查的念也不过是一目十行、一眼扫过，早已忘完了！！！
　　
　　他现在只知道，他会用念弄出小纸人来……o(s□t)o
　　
　　“糜稽~~二哥~~”柯特奔跑着，目标是，糜稽的卧室！！！
　　
　　糜稽一听见柯特这个小恶魔的声音，吓得连忙捂住自己的电脑，却又发现，自己护得住这台，护不住那台… …悲催，这就叫有得有失… …
　　
　　柯特一走进糜稽的卧室，就看到糜稽一脸哭相的抱着他的一台电脑，像是死也不撒手一样的紧紧的抱着，生怕别人给他抢走了。
　　
　　柯特抛过去一个异常鄙视的眼神，“噌噌噌”的跑到糜稽的床边跳了上去，坐了一下，终于 
 10、敲诈 ... 
 
 
　　对糜稽做了一件好事：“二哥，你紧张什么呢，我今天来又不是来破坏你的电脑的，不用捂得那么紧，像你这么宅，以后怎么嫁的出去！！”
　　
　　糜稽悲愤了，他乐意宅，怎么着了！！不过，他怎么会是嫁呢！他是要娶的，是娶！！顶多娶不成就嫁，找入赘的！！
　　
　　“柯特，那你来找我做什么？”虽然柯特说了今天不破坏他的电脑了，但是他被柯特吓怕了，手依旧是抱着一台比较重要（里面装有情报）的电脑不撒手，警惕的看着柯特，问道。
　　
　　“我想问问，什么是念。”
　　
　　糜稽一听，身体僵硬了一下，结结巴巴的开口：“你… …你问这个做什么？”
　　
　　“因为我想知道啊。”
　　
　　糜稽顿时有一种想哭的感觉，前几天大哥刚刚过来威胁过他，说是如果告诉了柯特什么是念能力，那么他的电脑就要全部的报销了… …
　　
　　要是知道，是全部报销！！那要消失掉多少的戒尼啊，所以，他坚决的不能说，就是把他杀了，他也不会说的！！！
　　
　　“我… …我不知道。”
　　
　　“二哥，你怎么可能不知道呢。”柯特也学着伊尔迷那空洞的猫眼，定定的看着糜稽，只把糜稽看的后背直发毛。
　　
　　糜稽欲哭无泪，大哥当初威胁他的时候，就用他的那一双乌黑、空洞、深邃的猫眼，紧紧的盯着他，让他现在都感觉到后怕。
　　
　　只是没想到，柯特跟着大哥四年（有JQ… …话有歧义… …），念没学到，长头发没学到，倒是学会用眼睛吓人了… …
　　
　　“我… …我真的不知道，柯特，你去问父亲吧… …”柯特啊，他的好五弟啊，就绕过他这个胖子二哥吧，他也不容易啊！！！
　　
　　“二哥，你真的不知道？”柯特微微勾起嘴角，“二哥啊，我看这些电脑都有一点旧了要不我替二哥全部扔掉，二哥再去买新的？”
　　
　　… …柯特真不愧是大哥养大的，连威胁他的点子都是一模一样的！！！呜呜，柯特和大哥就是知道欺负他这个比较胖的人，他们怎么就不去欺负奇讶去！！
　　
　　“柯特… …”糜稽吞了吞口水，有些艰难的开口说道，“要不这样，我只告诉你一句，只是一句行不行？”
　　
　　柯特的眼睛里出现了一丝的笑意：“好啊。”
　　
　　没关系，今天告诉他一句，明天再告诉他一句，到了后天再告诉他一句，慢慢的积少成多，积土成山，念是个什么，他不就明白了？！
　　
　　“不过，柯特，你不许告诉大哥。不然，我就不告诉你了。”想起伊尔迷那双无神的双眼，糜稽心里就打颤。
　　
　　“没问题。”柯特答应的十分爽快，只是不许告诉 
 10、敲诈 ... 
 
 
　　，没说不许他说漏嘴啊，到时候要是他说漏嘴了，那也不关他的事了。
　　
　　听到柯特的回答，糜稽在心里松了口气，回想了一下当时席巴告诉他的念，才慢慢的开口说道：“操纵生命能量的能力---自由操纵从体内发出的生命能量(气),使用在攻击或防御上的力称为"念"。”（来自百度小受受）
　　
　　“没了？”
　　
　　“没了。”
　　
　　“就这么多？”真少。
　　
　　“这就是一句！！！”糜稽终于发飙了，其实他很早以前就想冲着柯特吼一嗓子了，可惜的是柯特前有伊尔迷看着，后有奇讶在那里护着，他可不敢去招惹伊尔迷。
　　
　　但是这个愿望，他今天终于实现了！！让柯特在经常的破坏他的电脑，哼！
　　
　　“真少。”不过，他至少知道什么叫做念了，总不至于当成黑眼瞎。
　　
　　“奇讶是不是还不知道什么叫念？” 

作者有话要说：潜水的出来~~~霸文的不许~~呜呜，不许霸文~~~
求包养~~求留言~~
不包？不留？
库洛洛，放游鱼
把潜水的都给我叼上来~~

求包养~~求收藏~~求留言~~打滚中~~~




11

11、杀人、洗刷 ... 
 
 
　　“不知道，”刚说完，糜稽就警惕看着柯特，“柯特，你问这个做什么？”
　　柯特摸了摸自己的小下巴，猫眼散发着奸诈的光彩：“糜稽，你说我要不要把念是什么告诉奇讶？这样我们两个可以一起学。”
　　“不行！”糜稽想也不想的连忙回答。
　　“为什么不行？”柯特一扫原本装成的空洞无神的眼睛，两双眼睛里闪着异常诡异的光彩，糜稽看到身子一颤，还不如像看死人一样看他呢！！！
　　“不行，就是不行，”糜稽急的额头上出现了几滴的冷汗，“这是父亲说的，不能让奇讶知道念，所以不能告诉奇讶。”
　　“那我怎么不知道，反正父亲又没有跟我说。”柯特摊了摊手，他就不信了，他不能从糜稽的嘴里套不出一句念来！！
　　“不如这样吧，”柯特看着一脸着急的糜稽，慢慢悠悠的说道，“不如二哥再告诉我一句关于念的解释，我就不去跟奇讶说，什么是念。”
　　“柯特，你！！”
　　“不说？好吧，好像奇讶现在就在他的房间里，我去找他！”
　　“好，好，我说，说了你不准告诉奇讶什么是念，”天哪，他怎么就招惹到了这个小魔头，如果让大哥知道了他告诉柯特了一些念，大哥不拿钉子扎死他！“念有四大行，合称为‘燃’，是‘升华心智,锻炼心智’，换句话说，是增强自我意志过程的修行。”（来自百度诱受）
　　“不准告诉大哥！也不准告诉奇讶什么是念，”糜稽哭丧着脸，看着在这里压榨他的柯特，“我都告诉你这么多了，你就放过你的二哥我吧。”
　　“恩，”已经从糜稽的嘴里挖出来两句了，在挖下去，恐怕糜稽会哭的吧，那他就大发慈悲，放过二哥吧，“二哥，你玩好，我回房了。”
　　走吧，走吧，你这个小恶魔，他这里不欢迎恶魔！！
　　柯特心里乐呵呵的身子一跳一跳的走出糜稽的房间。
　　… …
　　一年之后
　　“奇讶，都杀完了吧？”柯特看着奇讶亮出猫爪直接将最后一个人的心脏掏了出来，才晃晃悠悠的走到奇讶的身边，开口说道。
　　奇讶厌恶的看了看自己手上的鲜血，甩了甩手臂，听到柯特的声音，不禁有些抱怨的说道：“柯特，为什么每次做任务的时候，你都是站在一边看我杀人？”
　　柯特无辜的对着奇讶眨了眨眼睛，指了指他身后的一大包袱的东西：“奇讶，我这不是在淘宝吗？你也知道，每次我得到的戒尼都被大哥分去了一大半，我这不是在寻找另一条赚戒尼的财路吗，以后也不怕没戒尼，没蛋糕、巧克力吃了。”
　　“那也不能次次都是我在杀人啊！！”说实话，他真的很讨厌杀人，但是不杀人，又没有戒尼可以拿… … 
 11、杀人、洗刷 ... 
 
 
　　
　　奇讶看向了柯特的背后，眼角微微抽搐了一下，有些喃喃的说道：“柯特，我记得我们揍敌客家好像是杀手世家，不是强盗世家吧… …”
　　“没办法，我现在不是没有太多的戒尼嘛，不然你以为我想当强盗啊！！”以后他肯定是会杀手和强盗兼修，但是现在他也很想只当杀手这一个职业啊！！
　　“… …”奇讶很无语的看着柯特，“柯特，你怎么跟大哥一样爱财？”
　　不过差别在于，大哥的戒尼是杀人得来的，柯特的戒尼是洗刷被杀的人家里的财物得来的。
　　“… …我的戒尼基本上都被大哥弄走了，现在估计连吃蛋糕的钱都没有了，”柯特泪奔，说什么把他养大需要这费、那费，明明他是吃揍敌客家的东西长大的！！“奇讶，一会儿我们去蛋糕店里吃蛋糕，你请我好不好？”
　　“没问题！”奇讶很爽快的答应了，“不过，柯特下一次我们一起杀人好不好？不要总把人推给我杀，很浪费时间的。”
　　父亲让他和柯特一起任务，想的是锻炼一下柯特的杀人能力，结果没有想到的是，他的杀人速度倒是提高了不少，而柯特搜刮财物的速度提高的比他杀人的速度都快！
　　“唔，好，下一次任务我杀人，你洗刷东西，然后我们两个对半劈，”柯特想着，眼睛亮晶晶的看着奇讶，“奇讶，怎么样？”
　　奇讶背过身去，忧郁的望着天空（火火：… …乃们目前在房间里，看得见天空吗？奇讶亮猫爪：想死吗？火火：… …乃继续，继续… …），父亲，如果你知道了柯特正准备改行做强盗，你是不是要哭啊！！
　　“阿嚏！”
　　“老公，怎么了？”
　　“没事。”席巴揉了一下鼻子，有点困惑，怎么突然就打起喷嚏来了？
　　“奇讶，如何？”柯特歪着脑袋看着奇讶，等着奇讶的回答。
　　“不如，我们两个一人杀一半吧… …财物留给别人去洗刷吧… …”虽然他很想逃离揍敌客家，但是… …揍敌客家真的丢不起这个人… …
　　不知道的还以为揍敌客家现在穷的吃不起饭了呢，只好边当杀手，边当强盗。
　　“我的戒尼… …”柯特哀怨的看着奇讶，似乎奇讶做了什么天怒人怨的事情。
　　“那我的戒尼分你一半，咱就别洗刷别人家的财物了。”
　　柯特的眼睛猛闪，上前一把抱住奇讶，也不管奇讶的身上脏不脏，有没有血迹：“奇讶，三哥，你真是太好了~~~”末了，声音还拉着长音。
　　奇讶翻了翻白眼，有点鄙视的对着柯特说道：“柯特，每次都是我给了你什么好东西的时候你才叫我三哥。”
　　“(*^__^*)嘻嘻……”不是柯特不想回答，是他现在比较心虚…  
 11、杀人、洗刷 ... 
 
 
　　…
　　不过，现在奇讶都受不了他转行干起抢到的活，等以后他要是真的成了幻影旅团的4号，那父亲他们会不会想要把他给宰掉？
　　怎么越想越害怕呢… …那… …那他不当强盗了，还是安安分分的当他的杀手吧… …
　　“走，我们去吃蛋糕！”奇讶好奇大发的直接拉着柯特走人，清理杀人现场什么的，都不是他该操心的，他只负责杀人。
　　现在任务完成了，任务完成了就等于有戒尼了，有戒尼了就等于有钱吃蛋糕了！！
　　于是乎，两只粉嫩嫩的小蜜蜂朝着蛋糕店飞去，幸亏柯特蜜蜂还给奇讶蜜蜂套上了一件新的衬衣，不然等着走到街上被人观光去吧。 

作者有话要说：飞坦：团长，某火不让我们出来了。
库洛洛：唔，把她家洗劫一空！

~~~~(>_<)~~~~ 求收藏，求留言，求包养~~~




12

12、开精孔 ... 
 
 
　　“父亲，柯特今年五岁了，该学习念了。”伊尔迷站在席巴的面前，开口说道。虽然现在柯特已经接任务接了两年的，但是没有学念，一般接的任务都是比较容易完成，但得到的戒尼又比较少的。这两年他从柯特那里搜刮来的戒尼，还没有他半年做的任务得到的戒尼多呢。
　　
　　席巴想了一下，点了点头：“是该学了，”顿了顿又说道，“把柯特的精孔打开后，丢到流星街去，让他在那里历练一段时间。”
　　
　　“父亲？”伊尔迷微微有些诧异，已经将亚路嘉送到流星街了，怎么还要将柯特也送进去？“到天空竞技场不是一样？”
　　
　　席巴回想着这两年柯特的表现，微微叹了口气，虽然在杀人方面柯特没有任何的犹豫，也没有任何的抵触，但始终感觉… …柯特他将反感隐藏在心底。
　　
　　“柯特该去流星街体验一下，揍敌客家不需要弱者。”也只有在流星街，开了精孔的柯特才会将念发挥到极致。
　　
　　早知道柯特会这样，当初怎么就把亚路嘉送走了呢。
　　
　　… …其实他也只是想想，抒发抒发这几年来被柯特明里暗里的鄙视的郁闷。要知道，他这个当父亲被儿子鄙视，那是很粹郁的！！
　　
　　正好借着这个机会将柯特丢进流星街几年，也好让他的耳根子清静清静，整个揍敌客家也不会整日的鸡飞狗跳！
　　
　　他绝对不会承认这是公报私仇！这是为了柯特他好，没错，就是为了柯特好才将柯特丢进流星街的！
　　
　　“但是三年前… …”
　　
　　“幻影旅团？”
　　
　　“是，”三年前可是揍敌客家杀的幻影旅团的八号，而幻影旅团是流行界的人，如果柯特很倒霉的恰好碰上… …“如果柯特正好在流星街里遇到幻影旅团的团员… …”
　　
　　“柯特只要不说姓揍敌客，幻影旅团应该就不会找上柯特。”席巴的嘴角抽了一下，当初收到这个任务的时候，他也不想跟当时已经成为A级的幻影旅团作对，但是当时那个下订单的人给的佣金可以说是那一年最高的，而且揍敌客家还从来没有把钱往外推的习惯。
　　
　　“如果柯特不小心亮出了猫爪，又不小心被幻影旅团的人看上了怎么办？”（综上所述，只能说，伊尔迷啊，你是不是舍不得柯特离开这么久去流星街啊？伊尔迷：付戒尼，回答问题。）
　　
　　席巴汗颜，哪里有那么多的不小心啊！！张了张嘴，最后将要说的话只化为了一句：“伊尔迷，你想太多了。”
　　
　　柯特要是这么倒霉，这几年他早把柯特抓起来丢到现在整天在他耳边尖叫的埋怨柯特整天在任务，都没有时间让她给柯特换装的基裘身边去了！
　　
　　伊尔迷两 
 12、开精孔 ... 
 
 
　　眼无神的看着席巴，其实是无语… …
　　
　　“我去给柯特开精孔，测完水见式就把柯特扔到流行街去。”伊尔迷所想的一切都被席巴一一否决了，那他也就没有必要再担心了。
　　
　　“不用… …”这么着急… …可惜的是，席巴还没有说出口，伊尔迷就已经在房间里消失了。
　　
　　席巴悲愤，他怎么就感觉，他这个当父亲的说话越来越没有威严了？伊尔迷是，柯特是，就连以后要当家主的奇讶也是！！
　　
　　“柯特，”伊尔迷走进房间里，发现柯特正坐在床上，搭着… …扑克牌大楼=叠高扑克牌… …原本面瘫的脸，眉毛顿时一跳，刚才看见那一堆的扑克牌，他还以为是西索来了，虽然西索不太可能会到这里来… …（西大，乃的名字出来了~~~虽然没有看见人… …西索：嗯◆~哼☆~，有小果果再叫我吗◆~？）
　　
　　“大哥。”柯特顺手将搭起来的扑克牌推倒在床上，跳下床，走到伊尔迷的眼前，仰着头看着伊尔迷。
　　
　　“柯特，你五岁了。”伊尔迷将手放在柯特的头上，“开念。”
　　
　　柯特的身子僵硬了一下，他就知道，开念这回事迟早会来的。算了，起码漫画里的柯特在开念时没有死，那他也不一定会死了。
　　
　　“好，”回答完毕，柯特又探着脑袋问道，“大哥，开念会不会很痛？”
　　
　　“不会，只会让属于生命力的气流流失到体外。”伊尔迷想了一下，确定的说道。他开精孔的时候就没有感觉到痛，那就一定是不疼了。
　　
　　“哦，那来吧！大哥。”（有没有发现，这一句话很暧昧？哦吼吼~~~）
　　
　　柯特、伊尔迷盘腿坐下后，伊尔迷慢慢的将念凝聚到自己的手上，朝着柯特的后背渡了过去。
　　
　　顿时，一股感觉不属于自己的气流进入身体，在柯特的体内四处的乱撞，犹如一头受了重伤的野牛。
　　
　　柯特感觉到属于自己生命的气体好像是从水壶喷出来的热气，不断的从自己的体内散发出。随着气流的不断流失，柯特感觉身体越来越疲倦。
　　
　　“柯特，闭上眼睛，集中精力，想象着气就像血液一样流通自己的全身，想象气从头顶流向右肩、手、通过脚，然后流向左侧。接着，气流逐渐慢慢的停了下来及脑海中出现气在身体周围浮动的画面。”（摘自云古说的，其实，云古也很萌啊~~~）
　　
　　听着伊尔迷的话，柯特闭上了眼睛，随着伊尔迷说的而想象着。
　　
　　渐渐，柯特身体周围的气不再往外流，而是在柯特的身边浮动着。
　　
　　“柯特，睁开眼睛吧。”
　　
　　柯特很听话的睁开了眼睛，看到自己身体周围包围着一层薄 
 12、开精孔 ... 
 
 
　　薄的气，不由得好奇的碰了碰，结果，什么也没有碰到… …
　　
　　“柯特，感觉怎么样？”
　　
　　“感觉，像是在水里一样。”柯特想了一种最接近的比喻，回答道，“而且，像是穿了一件没有丝毫重量的衣服。”
　　
　　“恩，柯特很聪明。”伊尔迷知道，适当的夸奖一下，有益于象柯特这样小的小孩子身心健康，但是前提是，他得知道柯特今年到底多少岁了… …
　　
　　柯特翻了翻白眼，他都很大了，不需要夸奖！！虽然，现在伊尔迷夸了他一句，让他的脸蛋有些微微的红色… …
　　
　　伊尔迷瞧见柯特两边脸颊的红色，感叹的说了一句：“柯特可爱了。”
　　
　　现在他们兄弟四个（… …伊尔迷自动的把亚路嘉无视了… …），也就是柯特爱亲近他，像奇讶和糜稽… …他们两个恨不得离他越来越远才好… …
　　
　　难道是他这个大哥做的不称职？应该不会啊，要是不称职，柯特怎么会从小就亲近他？
　　
　　恩，明白了，肯定是奇讶和糜稽他们两个做了什么错事，怕被他知道，所以就不敢跟他说话，生怕会露出破绽，没错了，一定是这样！（… …我只能说，悲催的奇讶和糜稽… …） 

作者有话要说：求包养~~求收藏~~求留言~~捉虫~~~
小剧场
伊尔迷：奇讶
奇讶：大… …大哥… …
伊尔迷：你是不是做错事了？
奇讶：没…没有啊，大哥…
伊尔迷：说话吞吞吐吐，下一次任务的提成将七成打进我的卡里。
奇讶悲愤的跑走，冤枉啊，他真的没有做什么错事啊，他只不过是看到大哥，就下意识的说话结结巴巴……呜呜，蛋糕，你一定要等他~~~




13

13、念力 ... 
 
 
　　“柯特。”
　　
　　“是，大哥！”
　　
　　“下面关于念听好了，我只说一遍，如果没有听明白，以后的任务提成八成打进我的卡里，剩下的二成是你的。”伊尔迷丝毫没有愧疚感的压榨着柯特剩余的戒尼，再者，愧疚感是什么？他怎么从来没有听说过？在他的心里，戒尼是第一位。
　　
　　柯特的眼角一抽，怎么还在惦记着他的那一点工钱？再分出去一成，那他的卡里就基本上真的没什么钱了！（… …六位数，这叫没钱，欠抽！）
　　
　　“好，大哥，我在听。”柯特连忙坐好，摆正身姿，认认真真的听着伊尔迷的话。不听，不行啊。不听他就没一分钱了！！
　　
　　“操纵生命能量的能力---自由操纵从体内发出的生命能量… …”
　　
　　伊尔迷还没有说完，就被乖宝宝一样坐在那里听的柯特打断了，柯特学着上辈子在学校里回答问题的样子，举手打断：“大哥，这个我知道。”
　　
　　伊尔迷眼睛一暗，语气里有一些微微不悦：“听谁说的？”
　　
　　柯特粉乖粉乖的摇了摇头：“我不能说。”
　　
　　伊尔迷的猫眼微微眯起了一点，哼，一定是糜稽了。父亲他不会说，柯特也不会去问他。奇讶根本不知道什么是念，母亲，… …柯特现在躲母亲还来不及呢。至于祖父和曾曾祖父，那更是不可能了。
　　
　　看来糜稽现在的任务还很少，以后情报的问题全都扔给糜稽，他只负责杀人赚戒尼！
　　
　　“念有四大行，分别是点、舌、炼、发，合称为燃，燃--是指燃烧心智的‘燃’，是用以学习念的这股强大力量的基础训练法。不过另一方面，当有危险人物察觉到念的存在时，可以加以隐瞒，是一项极为便利的技巧。修习念的方法，就由这里开始，”即使是对糜稽有再多的不满，也也要等到把念给柯特说明，再去报复，“点--让心智集中，凝视自我。使心情平静。是让情绪平稳的精神集中法；舌--将在点的阶段中，脑海里所描绘的东西原原本本地化为言语。那句话可以说出口也可以默念；炼--以点让心智集中，以舌将想法化为言语，以炼升华意志。发--炼的意志可因对象而发生变化。所谓‘以势取胜，我不动，敌自退’。”
　　
　　伊尔迷也不管柯特听得懂听不懂，只是讲着，反正柯特如果听不懂一会儿还是会问他的，到时候他也就有戒尼赚了：“式，接受发学会时，必要撬开体内气的通道，亦即精孔。其又可分为四大行，分别是，缠、绝、练、发；缠--使流动全身的气安定的能力。战斗的时候，缠的强度会成为防御念攻击的耐久力。绝--消去气和自己的气息，使自身的存在感薄弱。在 
 13、念力 ... 
 
 
　　这段期间内，对于念的攻击全无防御力。练--能使因缠而安定下来的气爆发性的增强。使用于种种应用技术。发--也可说是念真正的用途，为四大行的集大成。可因个人而产生各种效果。”
　　
　　“柯特，听的懂吗？”伊尔迷终于良心发现，看着一点迷迷糊糊的柯特问道。
　　
　　柯特此时正在脑海里整理着伊尔迷所讲的，突然听到伊尔迷的问话，迟钝了一下，然后点了点头：“啊，还好。”
　　
　　“都记下。”
　　
　　“嗳，是，大哥。”
　　
　　“念有六种属性，强化系、放出系、操作系、具现化系、变化系和特质系，”伊尔迷扫了一眼有些走神的柯特，轻轻的说道，“走神一次，一亿戒尼。”
　　
　　大哥，你真的是想要钱往死里要啊，不要总是欺负他一个人好不好！！！
　　
　　伊尔迷不知什么时候从哪里拿出来一个杯子，清澈的水上面漂浮着一片碧绿色的树叶：“柯特，将念集中在手上，对着玻璃杯发动‘炼’。”
　　
　　“好。”
　　
　　柯特点了点头，依照伊尔迷说的，将念慢慢的凝聚在自己的手上，对着玻璃杯发动“炼”。不一会儿，玻璃杯里的水似乎出现了一些的杂质。
　　
　　伊尔迷看了柯特一眼，说道：“好了。”
　　
　　柯特乖巧的放下手，抬着头看着伊尔迷，心里有一点的期待，不知道他是什么系的。
　　
　　“柯特，你是具现化系，”平常也没有见柯特有什么神经质的地方，只是比平常人爱睡觉而已，“具现化系--将自己描绘的东西变化成气的形状。被具现化系的气会被完全物质化，所以也有可能以其为武器使用在攻击上。”
　　
　　“大哥，这个意思是不是我想用什么样的武器，可以自己具现出来？”柯特兴致勃勃的发问着，这是不是说他以后想要什么就有什么了？
　　
　　“大概是这样，”伊尔迷也不太清楚，他是操作系的，家里目前还没有出现过具现化系的，“在具现化某种物质之前必须熟悉其特性，每日看着闻着尝着敲着摸着（汗……）直到梦见你具现踹的东西。”
　　
　　应该没错，他看到西索经常的舔着自己的扑克牌，每日都在舔。（… …西索是变化系的，小伊。伊尔迷：你有问题？火：米，您继续… …）
　　
　　“哦。”柯特点了点头，想了一下漫画里柯特的武器，好像是一把扇子，然后操纵纸做出各式攻击，看着挺好看的。
　　
　　柯特闭上了眼睛，慢慢的在脑海里想象出一把精美的扇子，不多时，柯特的手上就多出了一样东西，俗称，扇子。
　　
　　伊尔迷看到柯特具现出来的是一把扇子，也没有感觉到奇怪，因为他的武器就够奇怪的，是钉 
 13、念力 ... 
 
 
　　子！！
　　
　　柯特睁开眼睛，看到手里的扇子后，兴奋异常，心里乐颠颠的对着伊尔迷晃了晃手里的扇子：“大哥，我弄出来了！”
　　
　　“具现出来扇子扇风吗？”虽然伊尔迷对拿扇子当武器不奇怪，但是他现在怕柯特只具现出来扇子，而想不到怎么进行攻击。
　　
　　“不是，大哥，你看。”柯特对着一处一挥扇子，瞬间从扇子里飞出来漫天的纸屑，齐刷刷的全部都陷进了对面的墙上。
　　
　　“还有，大哥，扇子周围出现一圈的锋利的刀片，进行近身攻击，怎么样？”柯特眼睛亮闪闪的看着伊尔迷，想从伊尔迷的那里得到肯定。
　　
　　虽然，这两个攻击的方法，都不是他想出来的… …
　　
　　“很好。”伊尔迷不负柯特众望的说了个“好”，乐的柯特找不到东西南北了。
　　
　　“柯特。”
　　
　　“大哥。”
　　
　　“收拾好东西，明天离开枯枯缪山。”伊尔迷站起身来，说道。
　　
　　柯特有些困惑的看着伊尔迷，问道：“大哥，要去哪里？”
　　
　　“流星街。”
　　
　　“去流星街做任务？”柯特更加的困惑了，他才刚学会念，就要他跟着大哥去流星街做任务？
　　
　　伊尔迷沉默了一下，说道：“不是，而是送你去流星街历练。”
　　
　　柯特也沉默了，而后点了点头：“我知道了，大哥。”
　　
　　“乖，”伊尔迷揉了一下柯特的脑袋，“一年之后我就会去接你。”
　　
　　“我明白了大哥。”
　　
　　“恩。”
　　
　　送走伊尔迷，柯特回到房间里重重的躺在了床上，深深的叹了口气，哎，为什么每个穿越者都逃离不了要去流星街那个极度危险的地方？
　　
　　啊呀！！他不是当猪脚的命，可不可以不去啊！！！
　　
　　答案是：那是绝对不可能的！！
　　 

作者有话要说：小剧场
柯特两眼泪汪汪：大哥，你舍得我去流星街？
伊尔迷：不舍得，戒尼会少很多
柯特：… …

求收藏，求包养~~`求留言~~~
捉虫呀~~~

… …我这里有一丝微弱的信息，貌似柯特是1989年出生的，现在柯特六岁，也就是现在是1995年。也就是现在柯特在1995年被扔进流星街。
上上章说幻影旅团的8号团员已经被席巴揍敌客暗杀三年，所以，8号团员被席巴・揍敌客早杀了四年，也就是1992年被杀。
好了，解释完毕，哇咔咔。
悲催的原8号，乃早死了四年… …

而1996.7以后，8号团员被席巴?揍敌客暗杀；4号团员被西索杀死，西索代替他成为了旅团的4号。（来自百度小诱受）

以上关于念得解释全部来自百度小诱受




14

14、初到流星街 ... 
 
 
　　柯特乖巧的坐在伊尔迷的身边，看着飞艇窗外的风景，飞艇飞的不算太快，柯特坐在飞艇里如同坐缆车一样的欣赏着风景，虽然飞艇没有缆车慢。
　　
　　但是现在能纾解自己有些压抑的心情，也是一种好方法。
　　
　　流星街，哎，想想他就头疼。
　　
　　他真的是没有想到，没想到穿越到揍敌客家，还能来个“流星街一年游”。没错，别人旅游是什么一日游，他则是一年游！别人旅游是去什么山清水秀，鸟语花香的地方，而他则是要到垃圾遍地都是，生命的消逝如同流星一样的快速，猎人死亡率最高的，俗称被“神所抛弃的地方--流星街”。
　　
　　他到底是招惹到哪尊大神了？明明让他杀人的时候，他没有任何的不满；刑训时，他也没有任何的抱怨；让他开精孔，他也没有不遵从，没有想着要去脱离揍敌客家，去寻找什么能温暖他的那一缕阳光或者是什么月光？
　　
　　到了最后，居然决定要把他丢进流星街里去。没错，流星街是一个能让人历练的好地方，但是也是整个猎人世界死亡率最高的地方！（你说猎人考试？切，猎人考试一年才能有几个人去参加，而流星街里有多少个人？）
　　
　　流星街的土地面积大约与拉比共和国相约，约为6000平方公里（东京都+琦玉县的大小），大约有800万人。在1500年前，流星街已经是废物堆填区了。在官方记录上，这是一个无人地带，所以即使婴孩被弃置在这里，也无需要登记国民号码和身体数据等。在那里的居民是如何生活、接受什么教育，相信什么，都没有人知道。在这种特别的环境下生活，自然也特别多高手。有听说那里的居民是靠废物循环再造维生，但其实是黑道中人向他们提供了贵金属和武器，顺道拉拢人材。（来自百度小诱受）
　　
　　现在柯特只要一想起流星街，头就痛，而且他还要在那种环境下生活一年！！
　　
　　一年的时间啊，他现在一刻也不想呆在那个垃圾遍地都是的流星街，更不想这么早的遇到幻影旅团，流星街可是幻影旅团的老巢，难保他们不会回到流星街来。
　　
　　在三年前，揍敌客家把幻影旅团的8号杀了，不知道幻影旅团有没有记恨上揍敌客… …虽然说以前看了那么多的同人小说，幻影旅团的人都没有怎么提，该怎么结交就怎么结交… …
　　
　　他现在就盼望着，8号啊，你有没有被人当啊？
　　
　　哎，不知道这猎人世界里还有没有跟他一样的穿越者，这样至少还能认认亲，让他或她给他讲讲剧情什么的。
　　
　　“柯特。”
　　
　　“大哥。”柯特从飞艇的窗户外面收回了心思，低眉信手的听着伊尔迷最后的教 
 14、初到流星街 ... 
 
 
　　诲。（… …写到这里感觉伊尔迷就要辞世一样… …）
　　
　　哼，父亲居然敢把他丢进流星街，以后他跟着奇讶一块离家出走！或者是等到回到枯枯缪山，他就把枯枯缪山闹个天翻地覆！！
　　
　　于是可见，以后枯枯缪山更加鸡飞狗跳的日子… …
　　
　　“一年之后，我来接你。”伊尔迷想了一下，面无表情的说道，一年之后的今天，他应该在这一天里没有什么任务。
　　
　　如果有任务，那就推迟几天来流星街，反正他不着急。
　　
　　柯特粉无辜、粉无辜的拿着眼睛直直看着伊尔迷，轻弱弱的说道：“大哥，你知道一年之后，我处在流星街的什么位置吗？”
　　
　　真的真的不是他要故意的打断现在这么庄重的气氛，而是他真的不晓得，伊尔迷会在一年之后还能在这大面积的流星街找到他。或者说，伊尔迷有什么好的办法能找到他？
　　
　　总不能，让他一年都呆在一个地方吧？
　　
　　伊尔迷的脸色似乎差了一些，但当柯特准备仔细看的时候，却又没有发现伊尔迷有什么异常的表情，依旧是一个没有表情的大面瘫。
　　
　　“一年后的今天，在流星街的东十区等我，”伊尔迷想了一下，补充道，“或许接到流星街的什么任务，碰到你就把你接回枯枯缪山。”
　　
　　“那我倒是天天期盼着大哥能接到流星街的任务。”柯特小声的嘀咕道，天知道，每几个月，揍敌客家才能有流星街的人下订单让揍敌客家杀人，一般的流星街的人都喜欢自己出手解决掉自己的仇人，那样很有成就感。
　　
　　但前提是建立在对方的水平低于自己的水平上，不然就不是去报仇了，而是被自己的仇人把自己给宰掉，那才丢人呢！
　　
　　不过，东十区在流星街的哪个方位？还有，大哥接流星街任务的时候，来流星街知道他那时在哪里吗？不然怎么把他带出流星街。
　　
　　但是，柯特小心翼翼的瞅了伊尔迷一眼，算了，还是别问了，依他的第六感，大哥现在的心情一定是很不好！（… …哪里来的第六感？）现在问，问题会让大哥再一次的狠狠的敲诈他一把笔的戒尼，虽然现在他没有戒尼带在身上，但是，大哥那里是会让他赊账的啊！！
　　
　　伊尔迷听见柯特小声嘀咕的话，没有出声，当做什么也没有听见，反正他说那几句也只不过是为了安慰一下柯特。
　　
　　再说了，流星街的任务怎么可能会有那么多？
　　
　　不过，想着柯特一年都在流星街里，见不到柯特一面，心里有一些微妙。
　　
　　从飞艇的窗户向下看，看到下面已经到了连绵起伏的地方，不用问、也不用猜，一想就知道，这肯定就是流星街的上空了。
　　
　　不 
 14、初到流星街 ... 
 
 
　　消一会儿，飞艇渐渐向下落，最终停了下来，安安微微的停在流星街一处空旷的地方，想要在流星街找一个空旷的地方，还真是难找。
　　
　　“柯特，我想你已经知道如何使用念了。”
　　
　　“是的，大哥。”穿着一身华丽的深蓝色的和服，身体周围浮动着似有似无的距离完美还有几步之遥的凝，恭敬地回答道。
　　
　　“柯特，你应该知道流星街里的规则。”
　　
　　“是的，大哥。”流星街里没有孩子，弱肉强食在流星街里体现的淋漓尽致，没有能力就被抛弃在流星街里，后果只有一个，那就是死。
　　
　　弱者不会被人同情，而强者则会让人敬畏。 

作者有话要说：小剧场
飞坦：该死的，能不能将这个女人弄走！
小火：其实，有个美女在你身边跟着也不错哈… …（虽然有点缠人）
库洛洛：飞坦，我这里也有一个，你就不要抱怨了
炮灰女A & 炮灰女B：我们两个怎么了？

求收藏，求包养，求留言，求花花~~~

点我~~戳我~~收藏我~~水墨淡颜・炎焱焱




15

15、远离旅团 ... 
 
 
　　“一年之后，在东十区等我，”伊尔迷走下飞艇，看着柯特淡淡的叮嘱道，“在流星街里遇到比自己强的人不要招惹，要躲开。”
　　
　　“是的，大哥，我明白。”柯特乖巧的站在伊尔迷的面前，垂着头听着伊尔迷说的。
　　
　　虽然大哥没有笑过，又经常的敲诈他的戒尼，但是大哥对他真的很好，从小母亲因为想要给女儿，却生了五个男孩，就把他当成女孩子一样养，穿衣服都是穿女孩子的衣服，估计现在奇讶已经差多不快要忘记他的性别，把他当成自己的妹妹了。
　　
　　“在流星街，一切要小心，这里不比枯枯缪山和外面的世界。”伊尔迷虽然脸上不显，但是心里还是有点担忧。
　　
　　这里虽说是有弱者，但是也有强者，比柯特强的念力者在这里比比皆是，而且柯特还是刚开精孔没有多长时间，怎么可能敌得过。
　　
　　再加上，这里还是幻影旅团的家，要是碰上了… …虽然说当时库洛洛没有表示任何的敌意，第一时间是邀请父亲加入幻影旅团=。=，但是父亲他怎么可能加入，又转问他要不要加入… …可是，他是杀手，不是强盗，加入什么啊！！
　　
　　结果，父亲杀了幻影旅团的8号，而揍敌客家也没有一个要加入幻影旅团的，看着当时库洛洛依旧是温和的笑着，谁知道他会不会怀恨在心？
　　
　　“小心点幻影旅团，”伊尔迷想了想又继续说道，“如果没有必要，尽量不要跟幻影旅团里的人接触或是遇见。”
　　
　　“我知道了，”柯特探着脑袋，假装有点迷糊的问道，“大哥，是不是三年前，父亲接到的那个任务上的幻影旅团？”
　　
　　“恩，”伊尔迷点了一下头，又补充的说道，“尤其是那个幻影旅团的团长，长的跟好人一样，其实就他最坏。”
　　
　　柯特悄悄的捂脸，大哥什么时候也会说人坏话了… …那库洛洛怎么就惹到大哥了？难不成大哥被库洛洛骗过一次戒尼？（柯特，不得不说，乃真相了… …）
　　
　　“好了，我该走了。”
　　
　　“大哥再见。”
　　
　　柯特看着伊尔迷走进飞艇，飞艇慢慢的上升，最后连一个小小的黑点都看不见的时候，柯特向此处的流星街周围看了几眼，喃喃的说道：“大哥，你好像忘记了吧，流星街的每一处都长得差不多，除了垃圾还是垃圾，我会认不清路的！！”
　　
　　柯特站在原地，悲哀着，看着垃圾山一条条通向各个方向的小路径，心里十分烦躁，这么多条路，他要走哪一条？
　　
　　而且，流星街可是幻影旅团的老巢穴，他可不想这么早就遇上了。轻则，他可能连哄带骗的哄过去；重则，他也许会被飞坦那个刑具狂弄到幻影 
 15、远离旅团 ... 
 
 
　　旅团的刑室里虐杀！！
　　
　　还有，库洛洛怎么看怎么不像他能蒙过去的人… …比老狐狸还老狐狸！！
　　
　　柯特蹲了下来，怨念的在他的周围种植着一个个的小蘑菇。就在这时，一个人突然跳了出来，充当着那种打探柯特实力，被别人推荐出来的炮灰人物。虽然他并不认为一个小女娃娃能有多么大的实力，但是，她来的方式却是十分罕见… …（说柯特是女娃，小心柯特咬死你！）
　　
　　不是被人直接丢人流星街的，身上破破烂烂，到处都是伤痕。而是坐着华贵的飞艇来的，身上穿的衣服很华丽，很漂亮，很张扬，一点也不怕被别人注意到。
　　
　　“臭丫头，识相的话就把身上吃的东西交出来！”从那么华丽的飞艇上下来的，身上应该有很多的好吃的！要是敢说没有，哼！傻子才信！
　　
　　柯特的眼角一跳，心里默默的安抚着自己：不生气，不生气前一世我不就是一个女生的吗？现在的着装也跟女娃娃穿的一样，别人看错了性别是应该的。
　　
　　口胡！他不生气才怪呢！！
　　
　　柯特轻轻的瞟了一眼跟他现在正在叫嚣，长得五大三粗完全不符合他的审美观的某人，轻声的说道：“你是在跟我说话吗？”
　　
　　柯特心里微酸，有一些想要哭的味道。
　　
　　他怎么就忘记了，流星街里最缺乏的就是食物和水，最珍贵的也是食物和水，而他就连一块小蛋糕都忘记跟大哥要了！！
　　
　　难道他现在是饿肚子的命？
　　
　　“废话！”这里也就你这么个看着六岁大的小女孩好欺负，别的人他怎么敢欺负呢！！每一次抢劫别人的食物，最后反倒是自己被打了一顿… …
　　
　　“我讨厌别人用这种语气跟我说话！”而且还这么明目张胆的说他这个小女娃娃！！面瘫的精致小脸聚集了层层的薄冰，不管是上一辈子还是这辈子，就从来没有人敢这么跟他说话过！即使这么嚣张的跟他说话，也早已经下地狱了！
　　
　　柯特阴着小脸，直接亮出了猫爪，速度极快的来到炮灰男1号的身边，猫爪迅速的将炮灰男1号的心脏取了出来。
　　
　　柯特看着炮灰男1号脸上的不可置信和不甘的表情，身体慢慢的倒了下来，倒在垃圾上发出了重重的响声。柯特冷哼一声，将拿在手里的炮灰男1号的心脏往地上一扔，淡淡的说道：“真脏。”
　　
　　轻轻的用眼睛的余光扫了四周一下，用念感觉到周围的人原本以为他好欺负，不由得蠢蠢欲动想将他身上的东西抢走，但是看到柯特没有丝毫犹豫，手法却又是那般的熟练的将炮灰男1号的心脏取出来时，原本刚踏出一只脚又都吓得缩了回来，藏在原地不敢动，也不敢上前来找柯特的 
 15、远离旅团 ... 
 
 
　　麻烦。
　　
　　适当的展现一下自己的实力，会让人减少许多不必要的麻烦。
　　
　　得到柯特想要的结果后，柯特在心里满意的点了点头，揍敌客家转有的猫爪，还真是无一列外的好用啊，虽然训练的时候苦了点… …
　　
　　不过现在，最重要的事情，是去抢东西吃，而不是在这里傻站着啊啊啊！！！呜呜，饿死他了，大哥怎么就不知道给他准备一些蛋糕呢？（伊尔迷：花戒尼）就是揍敌客家渗有毒素的蛋糕也行啊！（-_-!）至少总比他现在饿肚子要好的多，果然，大哥就想饿死他！！（伊尔迷很无辜：我也忘了。）
　　
　　柯特十分老成的叹了口气，揉了揉自己已经快要饿扁的肚子，迈着小腿走着，寻找着，打量着流星街里能不能抢到能吃的东西。
　　
　　现在的柯特，十分的期望，在这里能够找到幻影旅团啊！！因为，幻影旅团里肯定有能吃的食物，至少，能填饱他的肚子。
　　
　　这一路走来，看到了无数起的打架（-_-|||）、群殴（=_=）、单挑（-_-#）的事件，鲜血染红了流星街的地面。 

作者有话要说：戳我，戳我~~收藏此文章

点我~~戳我~~收藏我~~水墨淡颜・炎焱焱


打滚求留言~~求收藏~~~~~~(>_<)~~~~ 文文卡死~~捶地~~~
：打滚要留言啊~~




16

16、偶遇飞坦 ... 
 
 
　　柯特木然的看着这一切，看着一个个死去的人，心里没有一丝的怜悯，弱肉强食，这本是流星街生存的潜规则，当然整个世界都是如此，只不过是在流星街里得到了更好的体现，让人们在流星街里感受到生命的残酷而已。
　　
　　整个画面，柯特显得格格不入，其他的人都在打架、争夺食物或者是争夺别人的地盘，而柯特则是跟散步一样，走在这里，悠闲的有一些欠扁。
　　
　　但是，别人没有注意到，柯特自己也没有注意到。
　　
　　柯特走着，突然感觉到自己的衣角像是挂到了什么重物一样，走不动。柯特便向下看去，发现一个只剩半口气的人正拼尽他的权力拽着柯特的衣角，眼睛里满满的都是求生的欲望，看着柯特张了张嘴巴，却又发现自己已经什么话都说不出来了，因为已经没有力气说话了。
　　
　　柯特低着头，冷漠的看着这一条即将消失的生命。揍敌客家的家训，让他对弱者没有感到任何的同情；流星街的规则，让他不可能对弱者有同情心。
　　
　　背后的信任永远都是给自己同伴的，而不是一些陌生人。
　　
　　柯特从那个只剩下一口气的人的手里将自己的衣角拽了出来，平淡的说道：“我可没有什么兴趣救人，不过，”柯特蹲了下来，在那个人的身上四处的摸来摸去（想歪的面壁去！）、翻找着，终于找到了两三块快要干了的面包，“既然你已经要死了，那这面包也不需要了，我就先拿走了。”
　　
　　说完，柯特趁着周围打架的人没有注意到他，将那几块面包迅速的放进了自己的怀里，也不管那个人的眼神是不是想要吃了他。
　　
　　不过，那个人居然想让他帮助，还真是不知道该找谁帮忙了吗？看到他走过来了，就抱着一线希望拽住了他的衣角，不让他走？
　　
　　当他是圣母吗？哦，抱歉，他是男的。
　　
　　其实，那个人就是看到柯特是个小孩子，加上身上穿的衣服干净、华丽，还没有一点的破烂的痕迹，故而以为是刚被扔进流星街的小孩，这样的小孩一般还没有被流星街所污染，看到有受伤的人肯定会帮助，然后将自己身上的吃的给受伤的人。
　　
　　结果，那个人没有得到帮助，反而将自己不知道找了多少天的面包给人拿走了，那可是他藏了几天都不舍得自己吃的救命的面包啊，居然就这么被人拿走了… …你说他是点背呢，还是倒霉？好吧，这两个词其实就是一个意思… …
　　
　　柯特想着自己怀里的面包，颇为遗憾的叹了口气，那个人的身边怎么就没有一点点的水呢？吃面包也不怕噎死自己！
　　
　　柯特一边吐槽着，一边走着。最后直接的跳上了一个垃圾山上坐了下来，从怀里取出一 
 16、偶遇飞坦 ... 
 
 
　　块面包咬了一口。恩，虽然有些干了，但是总比他饿着肚子要好的多。哼，讨厌的大哥，坏大哥！不给他留下一丁儿点的吃的，诅咒他没得戒尼赚！
　　
　　“飞坦，别跑这么快呀，我都快跟不上了！”
　　
　　“女人，你给我滚远点！”
　　
　　“不行，”只见一位面容姣好的少女，眉眼弯弯的跟在一个藏蓝色头发的小矮子（-_-!）的身后，“飞坦，你看我都这么努力的为你练习跑步的速度了，你怎么就一点都不心疼我一下呢？你好歹也要怜香惜玉一下啊！”
　　
　　听了这句话，原本刚吃进嘴里的面包的柯特，差一点儿没有忍住直接喷了出来，这女的太极品了，说出来的话，太好玩了！
　　
　　不知道那个飞坦会有什么样的表情，等等，飞坦？飞坦！！那不是幻影旅团里的人吗？他自认为流星街里的人不会跟这个煞星同名，T^T他真是走了霉运了… …
　　
　　柯特缩了缩自己的小身体，尽量的减少自己的存在感，以防被飞坦发现，被那个喜欢用刑的飞坦带进幻影旅团里面去… …然后，然后，然后就不肯想象了… …
　　
　　飞坦一听，更是不耐烦的皱了一下眉头，狭长的金色眼眸里闪过了一丝的嗜血的杀意，让里飞坦这么远的柯特都感觉了出来，而跟在飞坦身边的那个女人居然没有丝毫的感觉。
　　
　　要不是团长说留着这个女人和她的那个姐姐还有用，他早就把他们直接丢进刑室去，让她们尝尝他的那些可爱（… …）的刑具去了！
　　
　　“滚开！”现在的飞坦倒是极为羡慕库洛洛，至少跟在库洛洛身边的那个女人没有像这个女人一样一直缠着库洛洛。
　　
　　飞坦将散发出来的杀气收了回来，虽然现在他真的很想直接宰了这个女人，而不是用刑慢慢的折磨，但是团长他不让！！
　　
　　“飞坦，飞坦，飞坦。”少女依旧是没有自知的乐呵呵的叫着飞坦的名字，在她的认知里，飞坦对她这么凶一定是喜欢她，怕她跟着他有危险！
　　
　　所以，一般自恋都是这样养成的，只记住了自己脑海里的幻想，认为飞坦是喜欢她的，自动的忽视了那种飞坦不喜欢她的记忆… …
　　
　　听着那个少女娇柔柔的对着飞坦喊着，柯特就忍不住的打了一个冷颤，他实在是无法想象，居然还有人对着飞坦那个阴沉的脸说的这么温柔，简直是酥到骨子里去了… …
　　
　　这种情况，在现在看起来，真的很诡异… …
　　
　　“谁！”就算被夜晓缠的头疼恶心的飞坦也没有放下流星街里该有的警惕，凌厉的眼神看向了柯特所在的地方。
　　
　　“嗨！”柯特嘴角抽了一下，现在就是想藏也藏不住了，他这个念力 
 16、偶遇飞坦 ... 
 
 
　　初学者，怎么能躲得过飞坦的锐利的眼睛，所以还是先打招呼吧，“有水吗？我拿面包跟你换。”
　　
　　现在出现的正是时候，他还正渴着呢，幻影旅团里的蜘蛛飞坦肯定有水喝！只是不知道人家飞坦跟不跟他换罢了… …
　　
　　飞坦不说话，只是阴沉的看着柯特，柯特眼尖的看到飞坦手里拿着的雨伞那只手微微的动了一下，不禁苦笑，看来飞坦是把他当成了免费的不要钱的送上门来的受气布袋了… …但是，他可不可以不要当这个受气布袋？
　　
　　“有话好好说嘛，”柯特努力的使自己勾起嘴角，尽量的让自己笑起来，让飞坦感觉他很无害、很善良，但是… …流星街里有善良这一个词语吗？不过现在，柯特怎么看都不像是再笑，“我只是在这里吃东西，一不小心听到了你们的谈话而已。”
　　
　　飞坦可不管是不是不小心，还是特意偷听（？）的，他现在心里烦躁的很，有人送上门来让他虐杀，他正求之不得呢！只是，这个小鬼怎么看着很眼熟呢？（跟伊尔迷一样，黑发猫眼，虽然眼睛是紫色的但也不妨碍相像度，而且又有血缘关系（o(s□t)o）… …不感觉眼熟才奇怪呢！）
　　
　　“喂，小鬼，你是谁？！”夜晓开口问道，她不是想帮柯特，而是柯特长得很像她印象中的一个人。其实不是像，柯特就是！
　　
　　柯特轻轻的看了一眼夜晓，鄙视的说道：“难道你不知道，流星街里的人是不能随便让别人知道自己名字的吗？除非他们是同伴，才有权利知道。”
　　
　　他这个刚来流星街没多久（-_-|||）的人都知道，这个女人跟着飞坦居然不知道，还是说她进入流星街只顾着追美人了？（柯特，乃真相了~~） 

作者有话要说：求收藏~~收藏此文章
点我~~戳我~~包养我~~水墨淡颜・炎焱焱

求留言~~求收藏~~~
望天，如果今天的留言超过25条，明天双更… …
但是，不准唰留言啊，捶地~~~
今天我这里居然下大雪了，我是冒着大雪回的家，回到家都成雪人了… …然后老妈就不让去晚自习了，给老班请了假
估计明天到学校要遭受老班的白眼… …
都来安慰安慰我吧~~我需要安慰~~~泪奔




17

17、我腿短，真的！ ... 
 
 
　　柯特小心的看了一眼飞坦，话说漫画里把飞坦画的十分的女性化，动画上又看着不像是个女人的脸，真不知道飞坦长的到底是个什么模样，真想把那个遮脸的面罩给他扯下来看一看。再说了，人活着这世上，不就是让别人看的嘛，干嘛把自己的脸遮起来？
　　
　　但是，他不敢把飞坦的面罩扯下来，他现在还没有能力能跟飞坦相较量，要是他现在真的做了，恐怕他离自己的死期也不远了… …
　　
　　听到柯特说的话，夜晓脸上的那极为灿烂的笑容差一点儿就维持不住，直接崩溃掉。不过幸好，她还没有在飞坦的面前丢脸。
　　
　　要是在飞坦的面前丢了脸，那她这么多日的努力不就是白辛苦了？不行，一定不能丢脸，要在飞坦的心里留下好的印象，让飞坦爱上她！
　　
　　夜晓不禁有些恨恨的看着柯特，咬牙切齿的想着：如果他犯到了我的手里，我一定要玩死他，整死他！看他以后还敢不敢这样跟我说话！
　　
　　哼，她是穿越女，一定会被飞坦爱上的，而且穿越女哪有死那么早的，不都是左拥右抱，三大美色在身边，再加上猎人世界里其他美男的相守吗？
　　
　　飞坦的眼睛里的金色不禁的沉了沉，看着柯特阴沉的说道：“下来！”
　　
　　虽然他很喜欢看到那个女人丢人、尴尬，但是他也不会把将要到手的玩具扔下，他还没有那么的伟大，放弃自己的玩具。
　　
　　柯特眨了眨眼睛，看着飞坦十分坚定地说道：“不要！”傻子才会听飞坦的话，如果他现在下去了，一定会被飞坦抓起来，抓紧他的刑室。虽然他是从小在刑室里长大的，但是他家的刑具跟飞坦的刑具完全的不一样啊！！他家的刑具是为了训练体质和忍耐力的，而飞坦的刑具完完全全是虐人玩的，最后玩腻了直接把人宰了… …他家的刑具跟飞坦的一比，那肯定是小猫见大猫，小巫见大巫… …他可不想体验一把被飞坦行刑到虐杀的地步，他还没有活够呢！
　　
　　而且被飞坦行刑，一定会到那种求生不得求死不能的地步，他才没有那么傻，跑下去被飞坦抓起来尝试一下那种悲惨的生活。
　　
　　飞坦见柯特不听话，拿着自己的伞冲了上去，再多说话那个小鬼头也不会自己下来，他还不如自己上去把那个小鬼捉下来带回去扔进刑室！
　　
　　柯特面对飞坦不敢有半分的松懈，在看到飞坦冲上来的时候，柯特连忙打开缠，跑下垃圾山。哼，飞坦会跑他就不会跑了？
　　
　　虽然他腿短，但是他还是能跑的过三毛，跟三毛赛过跑的！！
　　
　　呜呜，讨厌！不准欺负小孩子！！
　　
　　伊尔迷从小就把柯特丢到三毛的眼前让三毛天天追着那时候小小的柯特围 
 17、我腿短，真的！ ... 
 
 
　　着整个枯枯缪山跑，就算是没有飞坦跑的快，那也比其他的念力者快。
　　
　　大哥，他现在是十分的感激小时候大哥对他的那种残酷的训练计划，现在终于派上用场了！加上念，更是如虎添翼。
　　
　　呜呜，大哥，他好想大哥，如果现在大哥在这里一定不会让飞坦欺负他的，呜呜，大哥，他现在居然才意识到大哥的重要性！！！
　　
　　等走出流星街，一定会好好的跟着大哥，绝不再给大哥找一点儿的麻烦了！！！
　　
　　飞坦看着柯特跑步的速度，眼睛猛然一亮，瞬间染上了一丝的狂热，在心里已经把柯特从普通的玩具上升为特级玩具了。
　　
　　能在流星街里找到一个速度快，而他又能看上眼的人，那可真是少之又少，没想到今天出来躲着夜晓（其实是欺负着夜晓，凭着飞坦的速度，要真想甩掉夜晓，早就甩掉了，他就是想要看看夜晓被垃圾山左撞一下，右碰一下的情景。）竟然能让他遇到。
　　
　　柯特跑下垃圾山，松了口气，语调有些上扬的对着飞坦挥了挥手：“哟，我们下次再见了，去找能解渴的水喝去咯！”
　　
　　他怎么能不高兴？他怎么可能不高兴呢！毕竟他能从在猎人世界里可以称得上是速度最快的人的手里逃出来，以后说出去也是很光荣的！
　　
　　“站在！”
　　
　　谁站住谁是傻子！站住了是要没命的！！
　　
　　柯特才不管他们是谁谁谁，现在最重要的是，逃命！！要是现在连命都没了，以后那可怎么办？他就见不到他的大哥了！！
　　
　　但柯特只顾着看着A级危险人物飞坦，却忽视了那个念用的也不错的夜晓。夜晓缠着飞坦那么长的时间，现在自然知道飞坦不想让柯特离开，趁着柯特将全部的警惕全放在飞坦的身上，用隐上前直接握住了柯特的手腕，还没有等她开口向飞坦邀功的时候，一把华丽的扇子，扇叶上的锋利的刀刃在太阳下面闪着寒光，逼近夜晓的咽喉。
　　
　　“放手。”柯特此时的声音可以说是能和那北极寒冰的冰冷度竞相媲美，眼睛深邃，望不见底，散发着诡异的色彩，让原先感觉到有些微热的夜晓，此时竟然觉得自己如同身处在一个大冰窖之中，要把她冻成一个冰雕一般。
　　
　　从小的训练，让柯特下意识的去攻击夜晓。如果不是刚才柯特看在飞坦在这里，微微留了一点情，此刻的夜晓恐怕已经死在了柯特的手里。
　　
　　“放手，”柯特看了一眼有些木然的夜晓，微微的有点儿不耐，“这句话我不想再说第三遍，如果你还不放手，出现什么后果我一律概不负责！”
　　
　　夜晓听到柯特阴冷的声音，回过神来，讪讪的松开了柯特的手腕，她这至今以来第一次真 
 17、我腿短，真的！ ... 
 
 
　　正的感觉到了死神的来临。当初库洛洛将她和她的姐姐夜清带进流星街，一般没有人敢来打她们姐妹两个的注意。一是她们是库洛洛带来的，身后的靠山便是幻影旅团，在流星街里，目前还没有人敢跟幻影旅团作对；而是她们也学会了念，战斗里也不是普通的人能比的上的。
　　
　　但是今天，她确确实实的很明显的察觉出来，她居然连这么一个眼前看似只有六岁之大的小女孩的能力都不如！
　　
　　柯特轻哼了一声，收回扇子，再度准备逃路（-_-#）的时候，却发现眼前的路径已经被飞坦的身躯（… …）给挡住了。
　　
　　柯特在心里悲催的想：这是不是矮子之间的相互吸引？
　　
　　“和我跑一次。”
　　
　　“我比不过你。”哎，柯特在心里凄艾，他怎么一到流星街就被幻影旅团的人遇到了？早知道他当时就不坐在那个垃圾山上看热闹，看戏，看飞坦的八怪了，而是第一时间开跑！
　　
　　现在好了，他想跑也跑不了了。
　　
　　柯特现在才发现，他就是一个倒霉催的娃！  

作者有话要说：求收藏~~戳我~~收藏此文章
包养我~~点我~~水墨淡颜・炎焱焱


望天，不是我不二更，是乃们不给力啊，捶地~~~
如果明天有时间，明天二更~~~
所以，留言啊~~乃就多多的来吧~~我不怕被留言多的砸死，真的！！

此乃存稿箱，没回复的留言晚上放学回来回复，群亲~~
呜呜，老班今天翻我白眼了，泪奔~~~




18

18、被扛回旅团 ... 
 
 
　　“和我比一次。”飞坦微微皱起了眉头，显然是已经对柯特有些不耐烦了，连带着他说话的语气也阴沉了不少。
　　
　　飞坦本来就不是什么很有耐心的人，如今对着柯特忍耐到这种地步，估计已经到了极限。
　　
　　“我打不过你。”干什么非要缠着他这一个六岁大的小孩子！流星街里不是高手很多的嘛？去找他们啊，再说了，幻影旅团里都是高手，去内斗啊，起内讧啊！！
　　
　　好吧，幻影旅团里的团规他还是记得的，团员之间不准内斗。
　　
　　柯特自怨自艾着，突然感觉到一股强烈的恶意念朝着他扑了过来，下意识的伸手亮出了揍敌客家的专有标志--猫爪，攻击对方的心脏，中途却被一把伞挡住了路。
　　
　　“揍敌客家的。”没有怀疑，没有疑问，只是淡淡的肯定，眼睛里闪过一丝让人抓不住的光彩，有一点儿渗人。
　　
　　柯特心里一惊，完了，完了，被发现了。他怎么就这么笨呢？！居然在幻影旅团里的团员面前亮出了猫爪，这一下想骗飞坦说他不是揍敌客家的人都不信。
　　
　　T^T大哥，他不是故意的，他不是故意要跟幻影旅团里的团员对上的，是飞坦找的他，不是他找的飞坦。所以，大哥以后不要借口找理由拿走他的一部分戒尼了！！！
　　
　　但愿，飞坦不会帮他们团里的8号报仇… …不过，飞坦应该没有那么多管闲事的对吧？对吧？恩，也许吧… …
　　
　　也许，飞坦和原来的8号不熟；也许，飞坦十分讨厌原来的8号；也许，飞坦和原来的8号在很早以前就是仇人了… …
　　
　　听到飞坦说到揍敌客，站在一边的夜晓眼睛一亮，她就说嘛，刚才看着这个小女娃怎么就那么眼熟呢，原来是揍敌客家的五子，那个小伪娘，柯特・揍敌客啊。
　　
　　可是，柯特・揍敌客怎么会在这个时候出现在流星街呢？富奸不是说，丢进流星街的人是揍敌客家的四子，亚路嘉・揍敌客吗？难道说是她和她姐姐这个蝴蝶的翅膀扇的范围太大了，把丢进流星街的亚路嘉换成柯特？（相信我，这绝对是乃自己的自恋！）
　　
　　“啊。”没办法，柯特只得奄奄的开口应了一声。
　　
　　飞坦没有再说话，直接用恶意念压制的柯特身体动弹不得，把柯特扛起来，朝着幻影旅团在流星街的基地飞快的跑去，也不管后面是不是跟着夜晓。
　　
　　你是说夜晓？她又不是白痴，又不是像小孩一样认不清路。能认得清路就能自己回来，还要他为那个女人操心不成？
　　
　　柯特郁闷，估计他会是揍敌客家有史以来第一个尝了飞坦的那些刑具的揍敌客。要是被父亲知道他这个杀手被一个强盗用刑，一定会将这 
 18、被扛回旅团 ... 
 
 
　　件事情宣扬的整个枯枯缪山都知道的！（… …席巴没有这么大嘴巴吧。）而大哥一定会加重他的训练，加长他训练的时间。
　　
　　因为，丢人啊！！
　　
　　夜晓看着飞坦扛着柯特一眨眼的功夫就消失在她的视线之内，不禁的生气的跺了跺脚。随后又自我安慰道，没事的，肯定是飞坦太着急将柯特带到库洛洛那里，所以才会抛下她自己先走的。再说了，她又不是不认识路，自己走回去嘛。
　　
　　飞坦一定是爱她的，一定是飞坦害羞，说不出来。啊啊啊啊！！！好傲娇的坦子！！好想现在就扑到飞坦啊！！！
　　
　　恩！她要努力，她要加油！她要赶紧的将飞坦拿下！！飞坦不能喜欢别人，也不会喜欢上别人，飞坦的心里只有她夜晓！！
　　
　　夜晓在心里为默默的自己鼓着劲，既然飞坦害羞的说不出来，那就只有她自己努力让飞坦不会害羞的再躲着她了！！
　　
　　想完，夜晓喜滋滋的朝着幻影旅团的基地走去… …
　　
　　（我只能说，夜晓，你脑补的太厉害了… …自动的把飞坦厌烦你的样子，当成了害羞、喜欢，这… …这… …这还能让我说什么？）
　　
　　“飞坦回来了？快来跟我打一架！”站在幻影旅团基地外面，不住的朝着远处看的窝金，突然看到飞坦回来，大大的嗓门立刻的响了起来。（我怎么突然感觉，怎么这么像小媳妇等着自己的相公回家？虽然窝金长的不小… …）
　　
　　飞坦没有看窝金一眼，掠过窝金直接朝着里面走去，语气阴沉的说道：“去找信长和芬格斯打架，我现在没空！”
　　
　　“没空？”听到飞坦的话，窝金有些困惑，哪一次一说打架，不都是飞坦冲在最前面的吗？“呀！飞坦，你什么时候开始喜欢玩小女孩了？！”
　　
　　眼里有些迷茫的窝金在看到飞坦肩膀上扛着的柯特的时候，便化成了一丝诡异的笑，自己给自己解释道：原来是这种没空啊。
　　
　　你才小女孩，你们全家都是小女孩！！！
　　
　　柯特郁闷的瞪了一眼大块头窝金，狠狠的在心里骂着窝金这个一根脑筋的大块头。哼，他肯定是强化系的，一看就知道强化系的！！
　　
　　经过窝金的大嗓门的嚷嚷，于是乎，全旅团的人几乎都知道了飞坦带回来了一个小孩，而且还是一个小女孩（库洛洛的一群不CJ得团员们… …）就算不知道的也被侠客这个大嘴巴宣扬的知道了。大家们都忍不住的猜测，难不成，飞坦转换口味了，开始恋童了？（+_+）旅团里的众团员们的心思开始魂游天际… …都在猜测着飞坦带回来小孩到底是什么意思… …
　　
　　尤其是库洛洛，看似正在严肃的、认真的看着自己手 
 18、被扛回旅团 ... 
 
 
　　里的书本。其实那心思也跟着自己的亲爱的团员们一起玩去了… …
　　
　　由此可见，幻影旅团里的人都是一群粉爱八卦的人啊啊！！
　　
　　听到窝金的话，飞坦差一点儿一个没踩稳，直接摔在地上，转脸恶狠狠的瞪着窝金：“窝金，你给我等着！”
　　
　　窝金十分无辜的看着飞坦，他怎么了？他好像没有惹到飞坦吗吧？他刚才说的明明是实话啊。（有时候，实话也是不能说滴~~）
　　
　　不过，好啊好啊，他喜欢等着，他就喜欢跟别人打架！！
　　
　　飞坦扛着柯特走进基地，柯特在心里悲催，他是不是被霉神给附身了？刚被丢进了流星街，转脸就遇见了飞坦，还被飞坦直接带进了幻影旅团… …
　　
　　他… …他… …他可不可以重新来过，跟大哥说，他明天再来流星街啊？！！ 

作者有话要说：求收藏，戳我~~收藏此文章
求包养，点我~~水墨淡颜・炎焱焱

求留言~~~今天还有一更~~不是下午就是晚上，o(s□t)o
呜呜昨天回到家里就拼命的码字，所以留言啊~~~乃们都来吧~~~

正在努力码第二更~~~留言更第二次的是回复~~
群亲亲~~抱~~
留言乃们就多多的来吧，哦呵呵~~~




19

19、萝莉控？（二更） ... 
 
 
　　“团长。”飞坦走到里面，丝毫没有怜香惜玉（… …）的将柯特扔在了地上，幸好柯特的反应还算迅速，没有被飞坦扔个狗啃泥… …而是稳稳地站在了地面上。
　　
　　柯特不敢光明正大的瞪着飞坦，只好在背地里恶狠狠的瞪着他，一发现飞坦的眼神看向他，柯特立刻乖乖的站好，没有一丝的不满。
　　
　　飞坦挑了挑眉毛，看着柯特的小动作不予理会，面罩下的嘴角似是勾起了一点儿，可惜，但是没有人能够看到。
　　
　　呜呜，他容易吗？在枯枯缪山的时候，他就从来没有这么乖过，经常把席巴气的吹胡子瞪眼睛，却又没办法把他怎么样。
　　
　　电击？没事，他从小就玩这个，当做惩罚不管用。
　　
　　鞭刑？跟上一个一样，刚开始的时候还晕一下，现在连晕都不晕倒了，训练完照样活蹦乱跳的，换完衣服依旧能做任务。
　　
　　喂毒？… …揍敌客家的人哪一个不是浑身上下的都是毒。
　　
　　“唔，飞坦。”库洛洛像是十分诡异的在柯特和飞坦两个人的身上扫来扫去，却又让人抓不到他的什么证据。
　　
　　其他的人当窝金的大嗓门一响，就已经迅速的该出房间的厨房间，该站好的站好，该蹲好的蹲好，该藏好的藏好… …毕竟在整个旅团里，能拿来取笑飞坦的事情实在是太少了！！如今，有这么一件事情能让他们日后取笑飞坦，他们怎么可能放过！！
　　
　　芬克斯倒在信长的身上，两只眼睛亮闪闪的看着飞坦，脸上的八卦异常的明显，也不怕飞坦注意到他的眼神，背地里给他下绊子。
　　
　　派克诺坦和玛奇依旧是平常的样子，一个仍旧是温和的模样，一个依旧是冰山脸。
　　
　　小滴扶了扶眼睛，看向富兰克林问道：“那里的那三个人是谁？”
　　
　　富兰克林的大手盖上了小滴的脑袋，小声的说道：“小滴不用管，只管看就行。”
　　
　　“哦。”
　　
　　侠客玩着手里的手机，笑眯眯的说道：“小滴的记忆力还是不好呢。”
　　
　　玛奇冷冷的扫了侠客一眼：“小滴的记忆力什么时候好过，她就只记得富兰克林。”
　　
　　富兰克林像邻家大哥哥一样笑着，不开口说话。
　　
　　“小滴的记忆力很好！”小滴扶了扶眼镜，坚定的说道，然后转向富兰克林，指着侠客，“这个碧眼笑面狐狸是谁？”
　　
　　侠客玩着手机的手顿了一下，脸上的笑容有些僵硬，他在小滴的眼里就是一个碧眼笑面狐狸？都是富兰克林给惯得！
　　
　　芬克斯趴在信长的背上，指了指剥落列夫，笑着问道：“小滴，他是谁？”
　　
　　“我怎么知道，我又没有见过。”小滴无辜的看着芬克斯，这个人是不是 
 19、萝莉控？（二更） ... 
 
 
　　傻了？她又没见过，怎么知道那个人叫什么。
　　
　　飞坦用圆扫了一下四周，眉角一挑。很好，看来这一群人又欠收拾了，居然敢这么整齐的藏在一处来专门看他的笑话！！
　　
　　库洛洛看着藏在一边的团员们，眼角一抽，突然悲哀的发现。以前集合的时候都没有见他们来的这么快而且又如此的迅速！！如今一看到有好戏看，来的比兔子都快！！一个一个的都把他这个团长放在哪里了？！（忘了呗… …）
　　
　　看来他这个团长是该立立威严了！！
　　
　　“飞坦，能不能跟我解释一下？”解释一下怎么把一个小女孩带进来了，流星街里不都是强悍到让飞坦用一天刑的人吗？
　　
　　难不成，飞坦的真的是换口味了？改成萝莉控了？（团大，乃猥琐了… …）
　　
　　而且，今天飞坦还有一点儿不太正常，以前抓了人不都是直接丢进刑室里去上刑？今天怎么扔到他面前来了？
　　
　　“团长，她姓揍敌客。”飞坦忍着被库洛洛那诡异的眼神，努力的忍耐着，不能打，那是团长绝对的不能打！
　　
　　飞坦忍住想要把库洛洛揍一顿的想法，冷冷的瞅了一眼一边角落，想要看戏的那一群人。想看戏？他让你们一个个的都看不成！！
　　
　　“揍敌客家的？揍敌客家这一代不都是男孩，没有女孩的吗？”库洛洛看了一眼柯特，开口叫道，“侠客！”
　　
　　还用他说吗？！侠客这个情报人员应该在飞坦说是揍敌客的时候就应该把揍敌客家所有的资料全都都调出来！
　　
　　“是，团长。”他，侠客在旅团里就是一个劳碌的命。
　　
　　侠客赶紧的跑回到自己的房间里，边调查边悲催的想：完了，他被团长曝露出来了，以后飞坦绝对不可能让他好过的！！
　　
　　再说了，揍敌客家也就那么几个人，数来数去也不超过十个（姓揍敌客，不包括管家仆人），还没他们幻影旅团的人多呢，一会儿查不行吗？非得要现在查，估计不用以后了，等一会儿飞坦就把他的电脑给砸烂。恩，要不要在电脑里多增加几个新游戏？
　　
　　柯特和库洛洛两个大眼瞪小眼的互相看着，最后库洛洛实在是坚持不下去了，似乎有一点头疼的问道：“伊尔迷・揍敌客，是你什么人？”
　　
　　柯特不想回答的，他真的不想回答，但是飞坦拿着伞低着他的后背，赤果果的威胁着，不回答估计就会刺他一到… …
　　
　　鄙视！飞坦你危险他这个小孩子好意思嘛？！不过估计飞坦是好意思的，在幻影旅团里根本就不存在什么好意思、不好意思的事！
　　
　　“我大哥。”柯特无奈的、简洁的回答，他现在不敢多说什么，他怕多说一句，库洛洛就 
 19、萝莉控？（二更） ... 
 
 
　　把他给绕进去了。
　　
　　“唔，怪不得，都一样的喜欢瞪眼睛。”库洛洛若有所悟，他是不是该看一看关于遗传学方面的书了？恩，看完手上的这一本就去看遗传学。
　　
　　遗传学说起来还真算是奇怪，像揍敌客家的这两个兄弟，兴趣一样，都喜欢瞪眼睛。性格也一样，都是一个面瘫脸。只是伊尔迷・揍敌客是男的，这个被飞坦扛回来、扔到他面前的是一个小女孩，难不成这一代的揍敌客都是一个样子？
　　
　　不过，如果忽略了伊尔迷的性别，倒是个美人。
　　
　　库洛洛捂着嘴巴，看着柯特和伊尔迷相比较，这个还没有长开，只能算是一个精致的瓷娃娃。
　　
　　柯特忍住想要翻白眼的冲动，冲动是魔鬼，冲动是魔鬼… …丫的！！他大哥的眼睛大怎么了？！什么叫都喜欢瞪眼睛？哼，库洛洛一定是嫉妒他大哥的眼睛大！！ 

作者有话要说：二更完毕，撒花~~

求收藏~~戳我~~收藏此文章
求包养~~点我~~水墨淡颜・炎焱焱


捶地我感觉团大快让我弄蹦了… …
求留言~~~我要多多的留言~~~
r(st)q文卡了怎么办？当然是留言收藏最重要… …

多亏了吉尔猫君，让我有了这个标题名，来，让爷亲一口~~~

捉虫
2011.3.3




20

20、诡异的场面 ... 
 
 
　　侠客从他的房间里探出头来，看到那诡异的三个人组成的形状，抽了一下，怎么看怎么像飞坦带着自己的老婆去见岳父… …
　　
　　侠客甩了甩脑海里的那种诡异的想法，问道：“团长，能不能问问这个小女孩叫什么？我现在手里有三分比较符合的，但是都是男的。”
　　
　　难不成这个长相精致的小女孩不是揍敌客家的，而是想混进幻影旅团里来的？不对啊，飞坦他应该不会认错揍敌客家的人啊。
　　
　　真是的，他鄙视猎人协会会长！！不准这样区别对待的！！都是S级的罪犯，为什么在猎人通缉榜上他们幻影旅团的照片在那里放着，让所有的赏金猎人都认识他们通缉他们，怎么这揍敌客家一张照片也没有，只是空白的一片？！（揍敌客家的照片是要钱滴，尼特罗r(s_t)q他米钱。）
　　
　　柯特一听，立刻瞪向侠客：“你才是一个小女孩，你们全家都是小女孩，你们全家方圆一百里都是小女孩！！”
　　
　　咳咳，突然发现，这个剧本不是。
　　
　　柯特的脸色一黑，咬牙切齿的看向了侠客：“你给我看清楚了，我是男的，男的！！”就算他现在穿的是女孩的衣服也不能将他的性别的认错啊！！
　　
　　库洛洛捂嘴，眼神飘到自己手里的书本上，没想到揍敌客家的这一代，男孩都有扮成女人的嗜好啊，伊尔迷长发，这一个小揍敌客又穿着一身女装。飞坦的眼睛微微眯起，面罩下面的嘴角轻轻的勾了起来，看谁以后还敢说他长得像女人！！
　　
　　侠客左手拿着的手机一低，右手拿着的资料一抖，揍敌客家还真是… …不能用正常的眼神不去看揍敌客家的人。
　　
　　不然，女的也许会被认为是男的，男的也许会被认为是女的… …
　　
　　“呵呵，呵呵。”侠客干干的笑了一下，揍敌客家的人一个比一个乖，明明是男的，居然穿女孩穿的衣服。（好意思说，也不看看你们旅团里的奇装异服。库洛洛手拿盗贼的极义：恩？有意见？小火狗腿的说道：米，我哪敢有意见啊！！）
　　
　　侠客走下楼，将手里的三份资料交到库洛洛的手里：“团长，这里是我刚刚查到的资料，没有照片，我只按照大概的年龄缩小了范围。”
　　
　　你是说身高？别逗了，你看看飞坦就知道身高什么的完全不可靠啊！！
　　
　　“恩，”库洛洛一边的翻看着，一边的开口说道，“奇讶・揍… …”
　　
　　“我哥。”处于低气压的柯特・揍敌客同学毫不犹豫的、十分光荣的直接打断了库洛洛的话。他现在心情很坏，管对方是不是那个被大哥誉为最坏的库洛洛呢！
　　
　　“亚路嘉・揍敌… …”
　　
　　“还是我哥。”柯特的 
 20、诡异的场面 ... 
 
 
　　心情好了一点，能让团长吃瘪，那是多么光荣的事情啊，嘿嘿，这还得多谢老妈生的孩子多！
　　
　　库洛洛的眼角一跳，哥哥还真是多！便顺手将那两份跟他毫无关系的资料扔进了侠客的怀里：“柯特・揍敌客。”
　　
　　柯特不出声音，算是默认，他不出声音总不是告诉库洛洛他叫什么，这样就不算是违背了大哥的话了吧？应该是吧… …
　　
　　“玛奇，派克。”库洛洛将手里的最后一份资料也扔进了侠客的怀里，侠客手忙脚乱的连忙抱后，不由的黑线：团长，你这是肆意报复的对吧！！
　　
　　库洛洛性感磁性专门用来勾引小姑娘（-_-!）的声音在房间里响了起来，只是喊个人的名字而已，用得着用这么性感的声音喊吗？他该说，库洛洛真不愧是幻影旅团的团长吗？
　　
　　听团长的声音，玛奇和派克诺坦从暗处走了出来，但是都暗暗的在心里埋怨着：团长他这不是故意让她们暴露在飞坦的面前的吗？！以后不知道飞坦要怎么给她们下绊子呢！玛奇面无表情的对着库洛洛微微点了点头，派克诺坦则是直径的走到柯特的身边。
　　
　　柯特的心里一惊，他还是记得一些派克诺坦的能力，触摸别人身体即可获取别人真实记忆，他不知道自己那模模糊糊的前世的记忆会不会被派克诺坦获取，但是他现在不能躲避派克诺坦，不然一定会引起库洛洛的警惕。
　　
　　柯特强忍着不懂，派克诺坦将手放在了柯特的肩膀上，过了一会儿，之间派克诺坦的眼角一抽，看似十分无语的收回了手。
　　
　　柯特则是心里有些紧张的看着派克诺坦，不知道他前世的事情和全职猎人的剧情君有没有被派克诺坦看到，虽然剧情君什么的他都已经快忘完了… …
　　
　　派克诺坦具现出来一把手枪，将念弹打进了库洛洛的脑袋里。最后，库洛洛的嘴角似乎抽了一下，虽然没有人看到。
　　
　　半天，库洛洛组织了一下语言，有些感慨：“没想到，唔，没想到，揍敌客家的人还有这么会当强盗的人。”
　　
　　柯特默然，这说的是他吗？不过他不是也没有办法嘛？生活所迫，正确的说是大哥所迫… …不当强盗的话，他那个时候就没有戒尼的来源收入了。
　　
　　不过，看来前世的记忆派克诺坦没有办法看到，难道是穿越时空的一种限制？为了不让这个时空的人知道那个时空的事？
　　
　　他不知道，也懒得费那个脑筋去想，他现在生活的不是挺好的，想那个做什么，自寻烦恼，又不能给他戒尼花。
　　
　　“库洛洛，你们在说些什么呢？”这时，从楼上走下来一个温婉，看上去有点像中国江南女子味道的女人，嘴角含笑的慢慢的朝着库洛洛 
 20、诡异的场面 ... 
 
 
　　走了过去。
　　
　　库洛洛面色无常，拿着书看着，淡淡的说道：“没什么。”
　　
　　飞坦则是丝毫不加掩饰自己对这个女人的厌恶，冷冷地哼了一声，让夜清产生了一丝的尴尬，其中还夹杂着一些的难堪。
　　
　　但是没有人出面圆场帮助夜清，或许，在整个幻影旅团能帮助夜清的人只有她的妹妹夜晓一个人而已。因为她们既不是幻影旅团的团员，也没有跟幻影旅团共患难过，她们只是库洛洛带来的，但也不属于库洛洛的收藏品。
　　
　　玛奇冷眼看着，不过问。派克诺坦只是一脸温柔的看着身边的柯特小猫咪，好想抱回到自己的房间里去养啊啊！！
　　
　　好可爱好可爱的柯特小猫啊！！！ 

作者有话要说：求收藏~~~戳我~~收藏此文章
包养我~~点我~~水墨淡颜・炎焱焱


打滚求留言~~~
不给收藏？不给留言？

咳咳~~那个~~明天的更新~~~可能会晚一点儿~~只完一点点~~真的！！！




21

21、人品问题 ... 
 
 
　　侠客一言不发的笑眯眯的摆弄着手里的最新版的手机，明天他要去约会！！好久没有跟网友出去见面了，不知道这个小美眉有没有上一次长的漂亮。于是乎，侠客望天望地看墙角的那一群八卦的人就是不看夜清一眼。
　　
　　好像夜清就是一个连流星街都不愿意收留的物品。
　　
　　幻影旅团里的团员除了库洛洛跟夜晓、夜清这两个姐妹没有什么交情，或者是说他们之间的相处可以称得上是极为的恶劣。
　　
　　原本他们可以看在夜晓、夜清是团长带到流星街，看团长的面子可以给她们姐妹两个说说话什么的，至少不至于弄得他们之间如此的恶劣，甚至是十分的讨厌。但是她们姐妹不该仗着她们是团长带来的就这么的肆意妄为！
　　
　　富兰克林他怎么了？不就是因为长得没有她们姐妹两个漂亮、好看吗？难道就应该受到夜晓的讽刺挖苦？哼，他们是同伴好几年了，都没感觉到什么，她们两个既不是团员又不是收藏品哪里来的资格在这里评论富兰克林！要不是富兰克林的脾气好，她们早死了无数次了！
　　
　　再者，小滴的记性是不怎么好，可是说是健忘，但是那也轮不到她们来说！她们算是什么，有什么资格强迫小滴非得记住她们的名字？闹得小滴那一段时间经常的头痛，疼得厉害的时候一夜一夜的睡不着觉，她们居然当做什么事也没有发生过。
　　
　　小滴有的时候连他们的名字还记不住呢，（除了库洛洛和富兰克林）更何况是那两个连编外人员都算不上的夜清、夜晓！
　　
　　由此可见，幻影旅团的人也是极为护短的！
　　
　　夜清尴尬的看向了库洛洛，希望库洛洛能够帮她一把。但是，却发现库洛洛并没有注意到她，而是专心的看着手里的书。
　　
　　夜清的脸色不免又难看了几分，难堪的站在原地。顿时，整个旅团里的气氛尴尬了下来，没有人准备去出声打破这一丝的宁静。
　　
　　夜清的心里虽然懊恼，但是她现在明白，刚才她问的确实是过界了。那些本不该她能过问的，但是，她就是想要知道。
　　
　　那本就是幻影旅团里的事情，而她不是幻影旅团的团员，她却当着这几个团员的面问向库洛洛刚才都在说些什么… …
　　
　　不过，总有一天她会知道，库洛洛一定会告诉她的！她不能着急，她现在不能急，她要忍耐，只有忍耐才能得到她想要要的！
　　
　　现在看来，也许不是库洛洛不愿意帮她解围，而是没有办法帮她解围（-_-#），库洛洛是团长，不能为了她弄得旅团里不合。（我要吐了，你呢？）
　　
　　没错，一定是这样，不然库洛洛怎么会不帮她而是看着她出丑呢。
　　
　　也就在这时，夜清终 
 21、人品问题 ... 
 
 
　　于发现了存在感似乎很弱的柯特… …眉毛略微惊讶的挑起，边想着自己要为自己解围的走到柯特的面前蹲了下来（柯特，你好矮啊~柯特怒：丫的，还不是你安排的！！摊手：不是我的错，乃十二岁的时候才150CM，现在不能长到160CM吧，嘿嘿。），像是邻家大姐姐一样温柔的笑着：“小妹妹，你怎么会在这里？”
　　
　　你才小妹妹，你们全家都是小妹妹！！第一辈子是小妹妹，第二辈子是小妹妹，第三辈子还是小妹妹！！！
　　好吧，他要淡定，毕竟被人当成女孩子已经很多次了，不能够在吐槽了，要是再吐槽下去，他真的是要成了吐槽君了。
　　
　　柯特看着眼前的可以称得上是古典美女的夜清，（其实夜清穿的就是古装… …），心里一阵厌烦，只因为夜清的脸上那一抹装出来的虚伪的笑容，让人烦，不喜欢他就别对他假笑！
　　
　　“哼，不想笑就别笑，装给谁看呢！”
　　
　　切，相对着他笑的人多的是呢，他不差这么一个人。像奇讶，天天对着他傻笑。还每天都不带重样的，真不知道奇讶他是怎么练出来的。
　　
　　夜清的笑是装的，不过她只是看到柯特能在幻影旅团这里站着，还能这么安然无恙，那也不是普通人可以办到的。
　　
　　如果她在此时能够得到柯特的好感，说不定现在的尴尬气氛可以微微的改善一下，至少不至于她在这里如此的难堪。
　　
　　只不过，夜清的如意算盘完完全全的打错了，她没有想到的是，她现在的举动让她又陷入了更加深的尴尬之中。
　　
　　飞坦面罩下的嘴角微微勾起，心情似乎很是愉悦。派克诺坦看到柯特这一副傲娇（话说，这个词派克你是从哪里知道的啊！！！）的样子，心里更是想把柯特抱紧自己的房间里养着… …（派克，乃就是一个猫控，猫控是不是啊啊！！！但是，柯特我想自己养着，不给你，q(s^t)r）玛奇冰冷的眼眸里闪过一丝的笑意，原来就是狐狸般笑的侠客笑的更加的灿烂。
　　
　　至于墙角里的那一群人，一个个都捂着嘴闷笑着，但又生怕被飞坦发现（其实，已经发现了… …）只敢耸着肩包，却不敢发出任何的声音，因为飞坦整起人来，那可不是他们你能受得了的！！只有小滴迷茫的看着富兰克林：“他们这都是怎么了？”
　　
　　富兰克林的大手盖在了小滴的头顶上：“没怎么，他们在说话玩呢，小滴只管看着就行了，不需要记着也不用去想。”
　　
　　“哦。”小滴扶了扶眼镜，听从富兰克林的话，认真地看着。
　　
　　“库洛洛… …”夜清求助的看向了坐在一边不闻不顾的正在看书的库洛洛，希望库洛洛能够出言 
 21、人品问题 ... 
 
 
　　帮助她。
　　
　　库洛洛放下了手里的书，看着夜清：“夜清，回自己的房间里去。”
　　
　　“库洛洛… …”夜清皱着眉头看着库洛洛，她不甘心，她为什么不能留在这里？！她已经告诉库洛洛一部分未来的事情，为什么还是什么事情都不准让她知道？只因为她不是幻影旅团里的团员？！但是，夜清看到库洛洛有些微微的不悦，才慢慢的压下心里的不甘，开口说道，“我知道了。”
　　
　　就算是她现在不甘心，她也不能在这里反驳库洛洛。因为他是库洛洛，幻影旅团的团长，帝王一样存在的人物。在这里，他不是漫画里的人物，他是有血有肉的人。尽管她的手里还握着大部分以后的事情，能保证库洛洛不会杀她，但不能完完全全的保住了她的性命。
　　
　　现在也只有一个方法能保住她的命，那就是让库洛洛喜欢上她，彻底的爱上她！而不是只存在着一丝丝的好感！（我说，团大现在对你就是连好感都米… …） 

作者有话要说：求收藏~~戳我~~收藏此文章
求包养~~点我~~水墨淡颜・炎焱焱


打滚~~捶地~~不留言的~~~我不给乃们完了，~~~~(>_<)~~~~




22

22、有阴谋？【捉虫】 ... 
 
 
　　“柯特・揍敌客。”库洛洛笑的像一只诱拐小狐狸的老狐狸（这是在柯特自己的认知里，在别人眼里那就是倾国倾城o(s□t)o）， “要不要加入幻影旅团？”
　　
　　库洛洛眼睛看着柯特，手里翻着书，也不知道库洛洛这到底是在看柯特呢，还是在看他手里的书。也许，库洛洛正在一心二用，又在看柯特又在看书… …
　　
　　所以，一般一心二用的人都很聪明。不信？瞧着库洛洛就知道，一心二用的人是多么的聪明，从小就当强盗了… …
　　
　　“你们要一个六岁大的小孩？”幻影旅团什么时候饿不择食（… …这个词… …）居然连他这个小孩子都要。
　　
　　“有能力就可以。”库洛洛看着柯特，手里的书合着，翻开，然后再合上。似乎，似乎没有了他能感兴趣的事情，只能在这里玩书。
　　
　　柯特不言不语，只是盯着地面看，似乎想要把地面看出一个花来。也许柯特更想把地面看出一个伊尔迷的脸来… …
　　
　　“考虑的如何？”
　　
　　“杀手和强盗，其实是一个性质的。”库洛洛笑的迷人，派克诺坦时不时的看看库洛洛，时不时的再看看柯特。好幸福啊，那边是个大帅哥，这边是个小萌物，生活真的是越来越美好了~~~
　　
　　玛奇看到派克诺坦露出表情的那一瞬间，嘴角一抽，看来，派克又要犯抽了……玛奇想要捂面说她不认识这个女人！！真的不认识她！！！
　　
　　柯特的眼角一跳，不过他似乎不是这个时候加入的幻影旅团的吧？不过，库洛洛怎么知道他的能力很好，说不定他就是一个废柴！（库洛洛：揍敌客家有废柴吗？）
　　
　　“你们旅团里还少人？”柯特想了一下，貌似在这个时候，那一个被称为大变态的已经加入旅团了，为什么还要跟他说让他加入呢？
　　
　　难不成，库洛洛为了能成功的勾引大哥嫁给他，所以下了血本？以后如果他介入了幻影旅团，那库洛洛就是他的上司了，那这个上司想要追下属的哥哥，你说帮还是不帮？
　　
　　所以，库洛洛，他是坚决不会加入幻影旅团的！！为了他大哥以后的幸福生活，他一定不能妥协，不能加入幻影旅团！
　　
　　不过，如果库洛洛你要是知道现在这么想把柯特弄进旅团里来，让以后再把柯特弄进来更加的艰难的时候，库洛洛会不会后悔死… …
　　
　　如果在知道了柯特不加入旅团里的原因，会吐血？这是不可能的，团长的承受能力怎么会这么弱呢，顶多是快要郁闷死罢了。
　　
　　“不少，”库洛洛笑的迷人，如果去掉那个四号西索，那就是少了一个人，（话说，西索，乃真的好没有存在感… …不是变态的存 
 22、有阴谋？【捉虫】 ... 
 
 
　　在感都是很强的吗？乃咋在库洛洛的眼里就是一个四号呢… …）“不过，你可以先当后背团员，要不要加入？”
　　
　　柯特的嘴角一抽：“不要！”
　　
　　“真的不要？”
　　
　　“真的不要！”他是干杀手职业的，现在他当杀手的日子还没有当够，怎么可能去当强盗。而且他现在还很小，双重职业不好。
　　
　　更何况，他要为了大哥的贞操所坚守着！！！说什么也不能让花心大萝卜般一样的库洛洛把他大哥骗走了！！
　　
　　“那就算了。”库洛洛略微惋惜的看了柯特一眼，重新把书拿在手里，翻开，反正柯特・揍敌客迟早是要加入幻影旅团的，他现在也不着急。只不过是想探探柯特的口风，看看想不想当强盗而已，看了柯特现在是不想当强盗。
　　
　　柯特几乎有一些傻眼，脑袋还没有反应锅，有点傻傻的看着库洛洛，就这样算了、完了？好简单呀，那他现在是不是就可以离开了？恩，得跟他大哥稍一个口信，要大哥小心一点库洛洛这个蜘蛛头头。
　　
　　有库洛洛的地方，大哥就不要呆在那里啊啊！！！会有危险的！！你会被库洛洛骗的，然后骗走了身上所有的戒尼，最后直接库洛洛会把大哥你的把美色给劫走的！！！
　　
　　“那我，先走了… …”
　　
　　柯特转身刚走了一步之远，就被飞坦的那一把伞挡住了去路。柯特欲哭无泪的抬起头看着飞坦，他不是说不加入幻影旅团的吗？怎么还不让他走呢？！
　　
　　他现在还是属于人身自由，人身自由的阶段！！不过，在来到幻影旅团里，就没有什么人身自由这一说… …
　　
　　“留下来。”库洛洛拿着书，话里的语气十分的强势，但又笑的十分的温柔（-_-!），在柯特的眼里，是多么的渗人… …
　　
　　这个团员要是跑了，他以后怎么向揍敌客家去要人？
　　
　　“为什么？”柯特转身，哭丧着脸看着库洛洛，虽然在柯特的脸上看不出什么表情来，因为柯特已经对着库洛洛弄不出来什么表情了… …
　　
　　“你有地方住吗？”库洛洛笑的无辜。
　　
　　“… …没有。”他才刚来到流星街好不好，刚抢了面包吃了一口就被飞坦这个矮煞神发现逮到了这里，他要上哪里去找住的地方？或者说是，抢。
　　
　　“这里还有住的空房间。”恩，很适合跟未来的团员交流交流感情，以后也方便柯特・揍敌客加入旅团不是？
　　
　　柯特静静的看着库洛洛，心里十分的惊恐，好像眼前的这位库洛洛团长不是真的，而是跟库洛洛长的一样的人冒充的。
　　
　　库洛洛哪能有这么好心，给他房子住啊啊！！！
　　
　　“不… …不太适合吧… 
 22、有阴谋？【捉虫】 ... 
 
 
　　…”T^T，大哥，不是他不想远离着库洛洛，而是库洛洛不让他远离，扯着他的领子不让他走啊！！
　　
　　看来库洛洛这是不会放弃追求她大哥了，所以想对他好一点儿，然后让他以后再大哥的面前多替他说说好话，让大哥也对库洛洛产生一些好感？
　　
　　但是，也不用这个样子对他好吧，他现在很害怕… …小心肝一抽一抽的，所以，拜托了，库洛洛，您老赶紧的恢复成那个黑暗帝王的样子吧！！！
　　
　　不过，不成！！还是不能让库洛洛他得逞！！库洛洛会是一个好情人，但绝对不是一个能嫁给他的好男人！！（… …你咋就这么认为伊尔迷一定是嫁，而不是娶呢？柯特鄙视状：我大哥是一位美人！！）整天沾花惹草，招蜂引蝶的，大哥嫁给库洛洛一定会气死的，要不，也是吃醋给淹在醋缸里淹死了。所以，一定不能让大哥见库洛洛！！
　　
　　柯特心里的Q版小人握拳头状：就是把库洛洛打死，也不能让大哥见库洛洛一眼！！
　　
　　柯特愤恨的在心里一一的列举着库洛洛的缺点、坏处，却忽视了心里的一丝丝若有若无的酸意和一点点想把库洛洛宰了的味道。（团大，我感觉你粉冤枉，真的… …）
　　
　　库洛洛什么的，都是大坏蛋，最讨厌了！！！ 

作者有话要说：戳我~~收藏此文章

r(st)q我一直在两眼直直的瞅着电脑，一直在等着乃们的催更……结果，米一个催的……难道是我的人品太好了？乃们都不怕我今天不更？
算了……我还是老老实实的更文吧……

我发现，这几天，我的留言都会莫名其妙的少几条……欠虐的JJ小受，我跟你米完！！！

T^T坏虫子，我咬死你！！
JJ你这个小受受，在我后台里是正确的字，显示出来就是虫，咋不抽死你呢！！

求留言~~~求收藏~~~不给？




23

23、扛回房间！ ... 
 
 
　　“适合！！”站在一旁的派克诺坦两眼似乎快要冒起了绿光，她舍不得这只柯特小猫离开啊！！现在团里也就玛奇可爱一些，其他人都变得不可爱多了！！（派克乃已经把柯特定位成一只猫了吗？）
　　
　　“团长，柯特跟我一个房间！”飞坦像是找到自己的知音一般，积极地发言。但是，别人找的都是些喝茶弹琴的知音，飞坦找的是身高上的知音，更何况，现在的柯特比飞坦要矮的多啊！！
　　
　　飞坦上前一步，直接把柯特扛在自己的肩膀上，就往房间里走去。当然，中途也没有忘记向库洛洛汇报一下。
　　
　　露出自己的脸，就会被别人当成是女人，当然，当飞坦是女人的人都已经消失了… …速度快，虽然柯特现在比不上飞坦的速度。而且最重要的一点就是，他们在旅团里都是最矮的人！！柯特是第一矮，飞坦是第二矮，有一个给自己垫背的，以后侠客谁的说他，他也能理直气壮的说在旅团里现在还有比他更矮的！！更何况，柯特在未来还是自己的同伴，飞坦立刻像是找到了组织一样，马上的把柯特拉到自己的队伍中。因为他看到，派克的眼神不正常！！
　　
　　绝对不能让这个比自己的矮的柯特被派克诺坦骗走！！这是他的垫底，以后谁还敢说他矮？！
　　
　　喂！喂！喂！柯特内心十分纠结的被扛在飞坦的肩膀上，他还没有同意要留下来的好不好？怎么他在这里就没有一点的人权呢？！呜呜，他的决策权，他的自由权！！都没了啊！！还有，不要像是扛东西一样的扛着他啊！！他是人，是人！！
　　
　　“团长，飞坦对柯特・揍敌客很感兴趣。”知道了一部分未来时期的侠客，较有兴趣的看着飞坦扛着柯特离开的背影，眼睛冒着八卦的光彩。
　　
　　第一次看到飞坦抓到人，不送进刑室而是送进自己的房间里的！！！他真的很期待以后的生活啊，估计会有趣的多。
　　
　　“唔，估计是找到跟自己差不多的人了。”库洛洛无所谓的看了一下走进房间的飞坦说道，继续看着手里拿着的书本。反正只要是留下来就行了，他要保证的是旅团里的现任团员和未来的团员柯特・揍敌客友好的接触、交流感情。夜清说，如果不出意外，柯特将会一直是是旅团里的团员，必要的时候他还要保证以下柯特的生命，不让柯特死掉就行。
　　
　　西索，库洛洛的眼睛暗了暗，这个人一直都是潜伏的危险。
　　
　　所以，夜清，柯特应该感谢你才对的… …
　　
　　不过，至今为止，夜清告诉库洛洛的事情也就只有酷拉皮卡和柯特・揍敌客，西索将是旅团的叛徒，她没说，窝金和派克诺坦到未来会死，她也没有说。
　　
　　或 
 23、扛回房间！ ... 
 
 
　　许，夜清只是为自己留一条后路。
　　
　　这时，夜晓跑了回来，满头大汗的跑了进来，脸上出现了几条黑色的印记，看了一圈之后，发现飞坦没有在这里便开口问道：“飞坦呢？”
　　
　　一个普普通通的问话，一般是可以回答的，更何况这一群人还很喜欢看到飞坦闹笑话。但是，是个人都不难发现，夜晓语气的高人一等的嚣张。
　　
　　没有人回答夜晓，就像是没有人发现夜晓的存在。就如同夜晓夜清两个姐妹忽视柯特一样，夜晓也被众团员们给华丽丽的无视了。
　　
　　侠客摆弄着自己的手机，笑眯眯的走进了房间，去摆弄他的电脑，收集一些情报；派克诺坦十分遗憾的叹了口气坐到了库洛洛的身边，似乎是在遗憾着柯特被飞坦拐走了，而她没有办法欣赏那只傲娇的小猫咪了。玛奇也随着派克诺坦坐了下来，两个人时不时的说上几句话，但眼睛就是不看向夜晓一眼。库洛洛由始至终就一直在看着手里的书。
　　
　　藏在角落里的其他的团员发现没有什么好戏看了，纷纷的走了出来。
　　
　　芬克斯伸了伸快要僵硬的腰，朝着外面看了一眼：“偷窥可真累，尤其是偷偷的看飞坦，团长，我去睡觉了。”
　　
　　“恩。”库洛洛翻了一页书。
　　
　　信长看了看四处，掏了掏耳洞，抓了抓身体，虽然他是操作系而不是强化系，但是也能感觉的出来周围有点诡异的气氛，所以，这样的环境不适合他呆着… …他还是去打架吧，开口说道：“团长，我去找找窝金！”（可怜的窝金，被无良的作者遗忘到现在才被想起来… …）
　　
　　剥落列夫不说，看了看周围，默默的做到一个地方坐了下来，好像是在… …发呆？应该是，不仔细看还真的看不出来… …
　　
　　库哔露着一只圆圆的大大的紫色的眼睛，慢慢的走到剥落列夫的身边坐了下来，看了看四周，于是也安静的跟剥落列夫一样玩起了发呆。
　　
　　小滴则是指着夜晓，看向富兰克林，眼睛里都是迷惑：“她是谁啊？我怎么没有见过她？她怎么会在旅团这里？”
　　
　　“喂，小滴，你怎么还是没有认识我呢？我不是已经告诉过你了吗？要把我的名字放在你的记忆力，你怎么不听呢！！”夜晓近似于嚣张的指责着，让在场的团员都忍不住微微皱了一下眉头，除了那两个根本看不见表情的人… …
　　
　　“我没有见过你，我怎么会认识你？你有被认识的妄想症吗？怎么要我一个不认识你的装作认识呢？难不成你自卑，没人认识？所以见到一个人就说你认识他？”（百度小受说，小滴其实也很毒舌的… …那个词应该是叫，刻薄… …）小滴说完，转向富兰克林求 
 23、扛回房间！ ... 
 
 
　　证，“富兰克林，我说的对不对？”
　　
　　富兰克林的大手盖在了小滴的头上：“说的没错，小滴根本不认识这个跟小滴毫无相关的人，所以不用记住她。”
　　
　　夜晓看着富兰克林和小滴当着旅团里这么多团员的面给她难堪，气的眼冒火光。但是她现在也不敢对小滴怎么样。因为他们是幻影旅团的团员，库洛洛绝对不会允许她对他的团员做出一点伤害来的！！（澹那啥，就算真打起来你也打不过他们… …）
　　
　　即使是夜晓再生气，也只能跺了跺脚，带着委屈上楼去找飞坦去了。她把她这一会儿受的委屈说给飞坦听，说不定飞坦会为她报仇呢！！
　　
　　于是，夜晓雀跃了、兴奋了… …加紧步伐赶紧去找在她的想象中能为她报仇的飞坦去了。但是她忘记了一点，就算是飞坦真的是喜欢她，也不可能给她报仇，一个女人毕竟比不上相处了这么多年的同伴。关键是，飞坦根本不喜欢夜晓啊啊！！！
　　
　　“团长。”派克诺坦看着夜晓气冲冲的走上楼，眉头微微皱了起来，“她… …”
　　
　　库洛洛看向夜晓，眼底深沉，让人捉摸不透：“时间快到了。” 

作者有话要说：求收藏~~戳我~~收藏此文章
求包养~~点我~~水墨淡颜・炎焱焱


其实我跟小滴差不多，只是差不多！！！在网络上，我能把别人噎死；在现实中，别人能把我噎死……
~~o(>_<)o ~~这是多么的悲催啊~~~~
挠墙~~可爱滴留言~~~你在哪呢~~~




24

24、T^T我只喜欢戒尼啊【捉虫】 ... 
 
 
　　飞坦将柯特扛回房间，直接丢在了床上（… …为毛是这个地方？），从一处找出来一盘游戏，晃了晃手里的游戏盘挑着眉头看着柯特问道：“会不会玩游戏？”
　　
　　只是，飞坦啊，你为什么不是直接把柯特丢进刑室，而是丢进自己的房间，让柯特陪着你玩游戏呢？相信我，柯特很耐打的！！（柯特委屈状（手里捏着他的那把扇子……）：亲妈，你是不是要转行要做后妈了？炎炎：……没，怎么会，我是在开玩笑的……我一直都是亲亲亲亲妈，真的！！所以，柯特啊，凶器是不能随便乱拿的，放起来吧，乖啦。柯特无辜的看着：这只是一把扇子，我热了，拿来扇风的，怎么回事凶器呢？亲妈，你神经混乱了吧。炎炎：泪奔~~o(>_<)o ~~）
　　
　　“不会！”柯特心里憋气的从床上爬了下来，他不是东西，不是随便乱扔的东西！！但当柯特感觉到从飞坦身上溢出来的一丝杀气时，便很没有骨气的连忙说道，“揍敌客家没用玩游戏这一项训练，所以我才不会玩的。”
　　
　　这可是天大的实话啊，揍敌客家只训练杀人的技能和教一些独自生存或是野外生存的一些技巧什么的，就是没有训练玩游戏这一项… …
　　
　　感觉到飞坦的杀气又收了回去后，柯特轻轻的吐了一口气，真TMD大爷的难伺候！！要是… …要是… …要是他现在打得过飞坦，一定要把飞坦打的比现在更矮！！！
　　
　　但是现在… …这个任务他貌似完成不了… …不过，在以后他一定会长的比飞坦高！！切~~现在矮他只是暂时性的！！
　　
　　飞坦将游戏盘插进游戏机里，转身冲着柯特喊道：“小鬼，过来，我教你！”
　　
　　“… …我可不可以不过去？”他真的对玩游戏一点兴趣都没有啊，他喜欢戒尼，喜欢成沓成沓的戒尼！！！喜欢所有一切跟金钱有关系，卖了能换很多戒尼的东西！！
　　
　　呜呜，还是大哥好，至少不会强迫他做别的事情，一直都是催促着他赚戒尼，转账，然后再赚戒尼，转账… …一直以来，他赚的戒尼，都只是摸一摸，有时候估计连摸一下都摸不成… …因为直接被大哥拐跑了… …
　　
　　呜呜，他可怜的戒尼们啊，都没有好好的看看它们真正的主人… …
　　
　　飞坦坐在游戏机前，扭头看着柯特，面罩下勾起了一丝的阴冷的笑，但是，柯特看不见… …他没有透视的念能力，只是感觉到四周似乎有一点冷，下意识的认为可能是因为在流星街里的缘故吧… …
　　
　　“过来！”
　　
　　柯特一听飞坦喊他的声音不对劲，透露着许些的冷意，便连忙的飞快的跑到了飞坦的身边坐了下来， 
 24、T^T我只喜欢戒尼啊【捉虫】 ... 
 
 
　　快速的拿起游戏机操控器，十分狗腿的看着飞坦问道：“怎么玩？”
　　
　　… …丢人丢大发了… …柯特想捂脸，但是发现自己手里还拿着一个游戏操控器，便逵猩竦姆畔率郑专心听着飞坦的讲话。就像是……就像是一个粉听话的小学生在认认真真的听着老师的教导。不过要是飞坦真的当了老师的话，这个世界上也就没有好学生了… …
　　
　　口胡！他什么时候成了飞坦的小弟了！！他要做大哥，做大哥啊！！！
　　
　　看到柯特迅速的跑了过来，飞坦似乎很愉悦的眯了眯眼睛，打开单人游戏：“看仔细我操控的样子，我只玩一遍，你要是记不住的话… …”
　　
　　后面的不言而喻，柯特赶紧的连连点头，惹怒了飞坦可不是什么好玩的事情，他还不想死在飞坦的雨伞下… …所以现在还是顺着飞坦的毛吧… …
　　
　　哎，在旅团里的日子不好混，尤其是在飞坦的身边更加的不好混。他倒是有一点羡慕那个叫夜晓的了，真不知道她是怎么克服心理障碍对着飞坦这么热情的，难不成，她是一个大变态？比猎人里的那个变态还要变态？那… …以后还是不要惹变态了，他是好孩子，要学习好的。要学习怎么杀人最快，怎么赚的戒尼最多，怎么让自己接的任务订单更多。而不是学习怎么当好变态。
　　
　　飞坦拿着游戏操控器演示了一遍（… …原谅我，我没玩过游戏机，老妈的强势让偶碰都不能碰一下，只能在走亲戚的时候到大爷家小心的摸一摸，~~o(>_<)o ~~），看向柯特：“看会没有？”
　　
　　眼里闪着威胁的光彩，柯特被伊尔迷养着，从小就练出来通过眼神看意思，看懂了飞坦眼里不加掩盖的：没看会，就去刑室的信息… …
　　
　　柯特连忙顺从的点了点头，揍敌客家的基因还是不错的，至少可以达到过目不忘这一项，随时可以保住自己的性命… …
　　
　　所以，他重生在揍敌客家，还真是感谢上天啊… …
　　
　　飞坦点开了双人模式，刚准备点开始游戏时，就被人推开了房间门，飞坦眼睛一暗，该死的，谁能告诉他，这个女人是怎么进来的！！
　　
　　“飞坦，原来你在这里啊，我找了你好久都没有找到，”夜晓兴冲冲的走了进来，奖将一个具现出来的万能钥匙，悄悄的藏了起来，神采飞扬的看向飞坦说道，“飞坦，我回来了，刚才在那里你都不跟我说一声就回来了，害得我跑的快累死了。”
　　
　　夜晓看似十分委屈的鼓了鼓自己的脸蛋，控诉的看着飞坦，似乎在埋怨着飞坦，对于飞坦丝毫不关心她的样子表示着自己的不满：飞坦，你怎么可以这么绝情，这个样子对我。我都 
 24、T^T我只喜欢戒尼啊【捉虫】 ... 
 
 
　　快把腿跑断了，你居然没有任何的感觉，我简直是太伤心了！（好吧，我伪琼瑶了一把… …）
　　
　　“你是怎么进来的。”飞坦看不到夜晓的委屈，但并不是真的看不到，他只是学会了无视、忽视，跟夜晓说话的第一要务就是要学忽视她，皱着眉头看着夜晓问道。
　　
　　他非常讨厌别人随随便便的就进入他的房间，而夜晓已经在旅团里呆了不知一段时间了，她怎么可能会不知道！！
　　
　　而且，这个女人怎么会这个轻松就推开了他的门？他明明用念将门锁上了，如果没有钥匙，没有他从里面打开的话，根本就进不来！
　　
　　“当然是打开门，自己走进来的呗，”夜晓似乎不太愿意在这个话题上纠缠，便转移话题，“呀，飞坦，你再玩游戏嘛？不如我们两个一起玩怎么样？虽然我的技术不太好，没有飞坦你的厉害，但是我也是很会玩游戏机得呀！”
　　
　　想当初，她在迷恋漫画里的飞坦时，她可是经常去玩游戏机，并去练习游戏机的，她想有一个跟飞坦一样的爱好，这样会让她感觉到她跟漫画里的飞坦又进了一步！
　　
　　夜晓顿时两眼放光的看向了飞坦，眼睛里充满了期待。柯特手里拿着一个游戏操控器，无语的望天。他在别人的眼里就这么的没有存在感吗？
　　
　　前一个女人是几乎用了二十分钟的时间才发现了他的存在，那还是在没有人理她的情况下，才发现的他！！而这个女人，他离她都这么进了，而且他就坐在飞坦的身边啊！！！她却只是看到了飞坦一个人，忽视了他的存在，还是说，这个女人的眼里就只有飞坦这个美人（o(s□t)o）的存在？便直接的无视了他这么一个小帅哥？（… …）
　　
　　“不要。”飞坦毫不犹豫的直接开口拒绝了夜晓，他现在可是一分钟都不愿意跟这个女人在一起，让这个女人跟他一起玩游戏，不如让他跟着团长坐在一处安静的地方认认真真的看书呢！！当然，团长是看他的知识，而他是看他的那个小黄书（……）。
　　
　　“为什么？”遭到了飞坦的拒绝，夜晓脸皮薄（？）的眼眶里泛出来了一些的水花，泪眼朦胧、可怜楚楚的的看着飞坦，控诉道，“我不会拖你的后腿的，真的，我对玩游戏的能力也是数一数二的，飞坦，我们一起玩游戏好不好？”
　　
　　能让飞坦从此习惯上跟她一起玩游戏的日子，那么她与飞坦的距离又拉近了一分！！没错，她要加油，一定要让她与飞坦的距离越来越近！！！
　　
　　虽然，她现在就认为飞坦喜欢她，但她不是太确定的嘛，她要再确定一下下！！ 

作者有话要说：求收藏~~戳我~~收藏此文章

看我两眼泪汪汪的，乃们舍得不理我吗… …
……今天头疼死了，走路跟喝醉酒似的，不晓得明天会不会恢复正常……
~~~~(>_<)~~~~ 我讨厌生病！！！

话说，JJ抽了？我打开耽美同人站的同人耽美，结果……一片空白……




25

25、死矮子！【修】 ... 
 
 
　　“女人，你听不懂我的话吗？！”飞坦的眉宇之间出现了一条细细的皱痕，他可没有团长那么有耐心，对着那个叫夜清的女人和颜悦色，哄之又哄。
　　
　　这个不识抬举的女人，飞坦的金眸一暗。
　　
　　女人什么的都是一群讨厌的人！！！咳，除了派克诺坦和玛奇、小滴… …这三个女人是绝对不能惹的… …
　　
　　“我… …”泪水在夜晓的眼眶里打着旋转，就差流下来了，不过流下来的话，倒是会破坏整体的美感形象。梨花带雨，楚楚动人，委屈可怜的模样，好不让男人心生怜意之感。不过，可惜的是，飞坦他并不是什么惜花之人啊，所以，夜晓，这个形象算是白做了。r(st)q
　　
　　哼，飞坦，看见她这副模样是不是很心痛，很心酸，所以快一点来安慰她吧，不然她真的要生气了！！
　　
　　夜晓表面上装着委屈，心里“噼里啪啦”的打着自己的小算盘，但是她却不知道，自己的小算盘完完全全的打错了… …
　　
　　柯特放下手里的游戏操控器，微微叹了口气。原来，他就是一个在幻影旅团里当壁画的命啊。三番两次的被人无视，都看不见他。
　　
　　他长就了一张大众的脸，在这两个女人的眼里他就是一个小配角… …不足以被重视，小孩子嘛，生气了，哄一哄就是了… …
　　
　　可恶，他长得可是还能跟飞坦相提并论的！！看见他们两个脸的人肯定都会认为他们两个是女人，还且还是小女孩类型的… …
　　
　　哼，看不见他，眼里无视着他，他就要打扰他们！！！
　　
　　柯特站了起来，有点幸灾乐祸的看着飞坦说道：“哟，把女人惹哭了，是要负责哄笑的，为了不打扰你们，我看我还是先出去坐坐吧。”
　　
　　去吧，去吧，赶紧的去哄你的小情人去吧，这样就不会拉着他一起玩什么赚不到半毛钱的戒尼的游戏了！！那么他就解放了！！！欧耶！！他突然发现，没有施虐狂的人在身边站着，日子是多么的美好，生活是多么的幸福啊！
　　
　　幸福的曙光，就在他的眼前啊！！他现在只要踏上去一步，就能抓住幸福，远离飞坦这个危险的人，多么的甜美的生活啊！
　　
　　柯特眉眼有些微弯的笑眯眯的刚刚的踏出一步，就悲催的被站起来的飞坦直接拎住了衣领又给悬空的拎回到了原地。
　　
　　柯特被飞坦拎回原地后，傻傻的眨了眨眼睛，然后目测了一下飞坦的现在的身高，又回想了一下自己的高度，才泪奔的发现，他居然比飞坦还要矮许多！！
　　
　　他的自尊心受创了，他那脆弱的小心灵被飞坦敲的碎成了无数块，在阳光底下散发着血红色的光芒… …他寂寞了，抑郁了，悲愤了…  
 25、死矮子！【修】 ... 
 
 
　　…
　　
　　这种事情简直是太痛苦了！！
　　
　　他想念他的大哥了，至少他大哥不会拎着他，而是把他抱紧怀里，呜呜，属于他的专属的伊尔迷号的公共汽车啊，好想念啊！！
　　
　　呜呜，大哥，你现在在哪呢？有没有想你弟弟柯特啊？
　　
　　哼，飞坦居然仗着自己的身高欺负他，像是拎着小鸡仔一样把他拎回到了原地，太伤他的自尊心了！！太没有以前飞坦自己当矮子时候的自觉了！！
　　
　　飞坦，你这个矮子！！！他要彻底的鄙视你！！诅咒你，永远也长不高！！（咳，貌似不用诅咒，飞坦他就是不长了… …）
　　
　　呜呜，讨厌死了！！就算他们两个现在都是矮子型的，但是也没有必要这个飞坦矮子去欺负他这个矮子啊！！要同病相怜，同仇敌忾啊！！！
　　
　　有本事，飞坦你去欺负那些个高的去啊！！
　　
　　哼，矮子什么的最讨厌了！
　　
　　“想要去哪？”飞坦即使是将柯特拎回到了原地，但是手没有将柯特的衣领放开，依旧是捏在自己的手里，让柯特逃也逃不了。
　　
　　该死的，居然敢跑？！
　　
　　飞坦眯着眼睛，杀气不要钱的一直外漏，再加上阴沉的脸色，果然是流星街里人人害怕的煞神---小矮子……飞坦。（… …为毛要加上小矮子这个词啊！！口胡！！）
　　
　　“我… …”柯特刚想开口说道，但是看到了飞坦那狭长而又凌厉的金眸后，很乖巧、很听话的连忙的闭上了嘴巴，就差没有在自己脖子上挂着一个“我很乖，我很听话，我是一个乖宝宝”的小牌子，“我那儿也不去了，我就在这里坐着，一动不都不会动的！！”
　　
　　柯特十分狗腿样的看着飞坦，大大的猫眼蒙了一层朦朦胧胧的水汽，配上柯特这幅小女孩的模样，简直像是在撒娇… …
　　
　　飞坦皱了一下眉头，手松开了柯特的衣领，柯特就赶紧的坐好，一副“我就是一个乖娃娃”的模样，坐回了他的原地，老老实实的坐着，当着飞坦的面一动都不敢动… …
　　
　　悲催，他被父亲扔进流星街就是让幻影旅团来欺负他的！！！父亲，你等着！等到他出了流星街，一定会让父亲你内牛满面！！
　　
　　“飞坦，他怎么会在你的房间里？！”看到柯特乖巧的坐在那里时，夜晓的脸上出现了一丝丝的扭曲和狰狞，原本姣好的面容在这个时候看上去，被毁的只剩下了一丝的骇意。令人害怕，像是看见了女鬼一样的吓人。当然，这只是只得普通人… …
　　
　　不是飞坦最讨厌别人进入他的房间的吗？！为什么这个只来了一天的小揍敌客就能进入飞坦的房间？！而她却要受到飞坦的冷言冷语！！
　　
　　只不过是 
 25、死矮子！【修】 ... 
 
 
　　一个幻影旅团未来的团员，凭什么要受到优待？！如果可以的话，她和她姐姐也一样能加入的！！！
　　
　　听到夜晓质问的语气，飞坦心里的不耐烦、厌恶不断的加深，就差一个小小的导火线，让他爆发出来：“我的事情，还用你来管？！”
　　
　　这个女人，真的以为没了她，旅团就不行了？！不过就是知道一些未来的事情，在他们的眼里未来是要靠自己抢出来的，而不是这两个女人用嘴说出来的！！
　　
　　团长，你对这两个女人的兴趣，什么时候消失啊！！
　　
　　“我为什么就不能管？！”夜晓随口说道，没有经过大脑的思考，没有考虑到说出来的后果，而是直接脱口而出。
　　
　　在夜晓的意识里，她穿越而来就是来找飞坦的。在这里与飞坦相亲相爱，最后组成一个幸福美满的家庭（澹。不然，为什么老天只让她和她姐姐一起穿越，而没有让别人也一起穿越呢？！至少，在幻影旅团里就她和她姐姐两个穿越者！！
　　
　　现在，夜晓她就是想着她是飞坦的恋人、爱人外加情人（汗，乃霸占的地位还真多……），她管着飞坦，看着飞坦那是天经地义的！！是别人阻挡不了的！
　　
　　… …
　　
　　看到房间里的念力飞速的狂飙着，柯特坐在那里早已经打开了“硬”，专心的看着眼前的别人看不到的热闹的近似于家庭伦理剧的表演。在这时，柯特的脑海里突然出现了一个诡异的想法：他是小三，而飞坦正和夜晓也就是飞坦他的正牌老婆吵架… …
　　
　　这个怪异的想法刚一冒出来，柯特就打了一个冷颤，看着飞坦的模样，心里直呼：太可怕了！！柯特连忙的摇了摇头，赶紧的将这个诡异的想法甩出了自己的脑袋。
　　
　　他什么时候，也会这么胡思乱想了… …而且想的还会这么可怕… …在他的心里，飞坦就是一辈子跟他的刑室结婚生子的人啊！！口胡！
　　
　　“砰砰砰，”就在夜晓和飞坦正要真正上演武力表演的时候，虽然吧，夜晓是一定打不过飞坦的… …敲门声就响了起来。
　　
　　派克诺坦推开门，看到柯特后，眼睛就开始往外冒着光，但还是强忍了下来，开口说道：“柯特，团长找你。” 

作者有话要说：求收藏~~戳我~~收藏此文章

不留言者
头好疼，~~~~(>_<)~~~~




26

26、被揉搓了…… ... 
 
 
　　“哦，我知道了。”柯特点了点头，脸上全部都是乖乖的表情，这里可不比枯枯缪山让他肆意妄为，更不能像在枯枯缪山那里成了一个小霸王般的存在。
　　
　　但是这里是幻影旅团的地盘，在他还没有太厉害的能力值钱，他只有选择听话，也只能选择听话。不过，库洛洛啊，你到底看上他什么了？！喜欢他大哥直接去抢回来不就得了，你不是强盗吗？！你可是幻影旅团的蜘蛛头头啊，还怕抢不回来吗？！
　　
　　柯特慢慢的站起身来，虽然他选择要听话，但是他也有权利让库洛洛多等他一会儿！！哼，这是属于他的权利，谁也抢不走！！
　　
　　柯特站起来后，转向飞坦双手前放，一副古代日本女子的见客的模样… …（我怎么读着这句，有点歧义呢……）柯特对着飞坦十分的乖巧的说道：“你们团长找我。”意思就是，不是我不想不听你的话，一动不动的坐在那里，而是你们的团长他有事情要找我，我才不得不站起来，出去的。这可不是我的错，要怪就怪你们团长去吧… …
　　
　　柯特乖巧的站着，好像飞坦不出声，他就不去见库洛洛，整个一副我是飞坦的人，要去见库洛洛，就必须先经过飞坦的同意。（……）
　　
　　飞坦看了一眼站在那里，大姐大模样的派克诺坦，知道派克诺坦不可能假传库洛洛的话，便没有开口说话，只是冷冷的哼了一声，算是回答了柯特。
　　
　　团长没事，找什么人啊！！！
　　
　　走出飞坦的房间，柯特的心里轻轻的松了一口气，总算是出来了，至少一会儿他们两个打起来，不会祸及到他。
　　
　　不过，柯特微微蹙眉，这个夜晓居然要跟飞坦吵起来，还要跟飞坦打架。她是嫌自己的命活的太长了，还是她有保住她自己命得底牌，让飞坦不敢杀了她？
　　
　　能做到让飞坦不杀夜晓，也就是库洛洛了，但是库洛洛为什么要这么做，只不过是一个近似于废柴的女人而已，库洛洛怎么会这么重视？
　　
　　难道，夜晓的身上知道什么重大的秘密？什么古遗迹的地址？
　　
　　… …真是伤脑筋，不想了，那是人家的事，跟他没关系。想这么多，也没有不是？
　　
　　柯特跟着派克诺坦走下楼，努力的想要忽视掉派克诺坦看向他的眼神，但是，不过他怎么忽视，都忽视不了，因为派克诺太的眼神太热烈了！！！
　　
　　他好像没有做什么天怒人怒、让派克诺坦想要宰了他的事情吧？但是，派克诺坦为什么这个样子看他？！！他是个乖宝宝啊！！
　　
　　大姐啊，收收你的眼神吧……
　　
　　柯特一步一步的沉稳的走着，面无表情，但心里的小人儿已经在咬着小手绢流泪了。大姐大，他知道 
 26、被揉搓了…… ... 
 
 
　　你是幻影旅团的大姐大，但是也不要用这种令人毛骨悚然的眼神看着他好不好？他还小，心灵还很脆弱，面对这么狼一样的眼神，他害怕呀！！
　　
　　“柯特，”库洛洛看到柯特走了下来，合上了手里的书，看向柯特说道，“感觉飞坦怎么样？”口胡，团长，你不兼职媒婆，你可不可以不要说得柯特在跟飞坦相亲似的啊！！柯特还小，不过就算是要相亲柯特相的也是女人不是飞坦那个男人啊！！
　　
　　柯特听到库洛洛的问话，微微愣了一下下，随即反映了过来，垂下头，两边的齐齐的短发遮住了别人窥视他的眼神：“很强。”
　　
　　想要问飞坦怎么问，也不需要这样问吧！！会让人引起误会的！！
　　
　　“那么，刚才的那个女人呢？”库洛洛轻轻的看了一眼楼上飞坦的房间，淡淡的问道。
　　
　　柯特细细的琢磨着，但是又想不出来库洛洛问他这些到底是什么意思，难不成只是单纯的问话？… …库洛洛会有这么单纯吗？
　　
　　… …单纯的库洛洛，还是库洛洛？其实，有时候也是能允许团大单纯一点的，虽然只是单纯一点点，但那也是单纯啊！！谁能说不单纯，肯定会有人宰了你… …
　　
　　“如果那个女人跟他打起来，绝对不是他的对手。”这句话没错，飞坦如果想要杀了夜晓，那绝对是在一瞬间的事。而夜晓，也绝对不会嚣张到这个地方。因为，她想要嚣张也嚣张不起来了，早就被飞坦杀死了，该怎么嚣张啊！！
　　
　　“怎么不叫飞坦的名字？”库洛洛忽然转移到了另一个话题上，问的柯特有点措手不及，柯特连忙在心里组织好语言。
　　
　　“我和他并没有交换过名字的。”柯特抿了抿嘴唇，“虽然我刚来流星街还没有一天，但也是知道流星街的规矩。”
　　
　　他才刚来一天，就被飞坦捉来了，这就是他倒霉催得日子，他可是记得很清楚… …
　　
　　库洛洛的笑意加深了一分，不过确实多了一丝的真诚。派克诺坦眼里的原本带着一点异样的光少了一分，却多了一丝的狼光… …
　　
　　… …大姐大，您还是恢复原样吧，柯特心里的惊恐又增加了一分呢… …
　　
　　“库洛洛鲁西鲁，幻影旅团的团长。”库洛洛笑得温和，如果不梳着大背头，穿着袒胸的毛大衣，估计会迷倒很多的少女，包括老年妇女！
　　
　　“柯特揍敌客。揍敌客家的五子，职业：杀手。”柯特看着库洛洛说道。
　　
　　派克诺坦上前走了一步，浅浅的笑着，但是，能不能将你眼里的绿色的狼光也减弱一些啊！！柯特在心里默默的腹诽道。
　　
　　“派克诺坦。”
　　
　　柯特轻轻的点了一下头：“柯特揍 
 26、被揉搓了…… ... 
 
 
　　敌客，请多指教。”
　　
　　“好可爱啊！！好可爱！！”派克诺坦眼冒绿光，顿时像是化成了只是饿狼一样上前将柯特抱在自己的怀里，两只手不住的揉搓着柯特。
　　
　　“唔唔唔… …”被派克诺坦按在怀里，呼吸不顺畅并且说不出话来的柯特两只手胡乱的扑腾着，嘴里发出“唔唔唔”的声音。
　　
　　其实柯特是想说：‘不要抱他啊！！快点松开，他快要憋死了！！’
　　
　　库洛洛捂着嘴巴，带着一些笑意较有兴趣的看着眼前发生的这一幅情景，感叹道：派克和柯特的感情还真是好呀。（o(s□t)o）
　　
　　等到库洛洛终于没有了看戏的兴趣，出口解救柯特的说道：“派克，松开柯特吧，估计再过一会儿，柯特就被你憋死了。”
　　
　　听到库洛洛的话，派克诺坦才恋恋不舍的松开了此时脸蛋已经红扑扑的柯特。柯特才松了一口气，下意思的退后一步，远离派克诺坦。
　　
　　柯特有点愤恨的看向了库洛洛，该死的库洛洛，居然坐在那里看了这么长时间的戏，才出声就他。果然，库洛洛什么的都是最讨厌的！！
　　
　　库洛洛发觉到柯特的眼神，直接给了柯特一个颠倒众生的笑容，顺便换给了柯特一个：他很无辜，他也很矛盾，有这么好看的戏，他是看呢还是不看？答案当时是他怎么可能能不看呢？
　　
　　柯特顿时气闷，直接从怀里取出一张卡片，扔向了库洛洛。
　　
　　笑！笑死你！！！ 

作者有话要说：戳我~~收藏此文章

所以说，今天柯特被派克揉搓……




27

27、派克，你能在猥琐点吗… ... 
 
 
　　库洛洛直接伸手接了住，没有第一时间的看手里接到的是什么东西，而是看向了柯特好奇的问道：“这是什么？”
　　
　　怎么突然间扔给他了一个纸片？
　　
　　柯特很想翻翻白眼，但是这种不雅的行为怎么可能出现在他的身上呢，便忍住了：“自己看！真是的，什么东西都接，不知道躲吗？一点都不知道存有一些怀疑的心情，要是我扔的是暗器，你伸手就接的看你会不会后悔！！！”
　　
　　唔，柯特，这算是你在关心他吗？
　　
　　听到柯特的吐槽，库洛洛在心里想着，感慨着今天的收获挺大的，至少让他未来的四号团员稍微的接纳了一些… …
　　
　　要说，揍敌客家的人可不是那么随随便便就接纳一个人的。当然，流星街的人更是不可能，他们要看那个人的实力，看他会不会给他们拖后腿。
　　
　　只会给自己的同伴构成危险的人，是绝对不可能和他成为同伴的！
　　
　　“暗器？那是什么东西？”库洛洛眼睛深邃的看着柯特，慢慢的提出了疑问，这个词虽然很陌生，但是他也知道是什么意思。但那是夜清以前说到并解释给他听的，如今柯特他也知道，那么，他是从哪里知道暗器的，还是说… …
　　
　　如果真的是他猜测的那样，那夜清、夜晓两姐妹也没有必要留着了。而且，那两个女人留下来的弊大于利。他从来不做亏本的买卖。
　　
　　“杀人的东西。”暗器不就是趁人不注意，用来使诈杀人的？反正就是杀人的东西，他这么解释是没有任何问题的！！
　　
　　回答的太过于简洁？哼，这才叫说得明白、听的清楚呢！说上一大堆的话，最后的结论还不就是用来杀人的东西？
　　
　　谁说还有问题？谁敢说有，就杀了谁！！
　　
　　“唔，”库洛洛了然的点了点头，解释的虽然跟夜清说的不太一样，但是意思也差不多，都是杀人的东西，只不过是夜清说的很多，说了几个小时，柯特只说了几个字，“相信你，你不会杀了我，而且，你认为你能杀得了我吗？”
　　
　　好吧，这就是强者的自信心，柯特还能说什么呢？他只能默默地不说话。
　　
　　柯特郁闷的坐了下来，他承认刚才他是多问了，他现在还没有那个本事能杀得了库洛洛。哎，你说刚才要问什么呢！！现在丢人了吧。库洛洛啊，三大美色之一啊！！（美色跟能力有什么关系？柯特，我不知道该怎么说了，不行吗？你管我！！火：……）
　　
　　库洛洛翻开手里的卡片，看着：“柯特・揍敌客，杀人起价五百万，电话：XXXXXXXXXX。柯特，你确定，这是给我的？”
　　
　　库洛洛有一点儿不确定的问道，这是他有史以来的第一次不确定 
 27、派克，你能在猥琐点吗… ... 
 
 
　　，他要杀什么人，还需要去请杀手去杀那个人吗？他自己直接杀了，多省事，请杀手，还需要花戒尼。增加了时间，增添了麻烦，自己的戒尼还减少了许多，这就是个赔本的买卖。
　　
　　“你找我，八点五折优惠。”柯特十分肯定的点了点头，然后给了库洛洛一个优惠的诱惑。什么打折之类的，只不过是揍敌客家推出来的服务罢了。
　　
　　为了能让人更多的下订单，并且认为自己还贪了不少的便宜，总是需要一些手段不是吗？而打折就是揍敌客家的手段。
　　
　　库洛洛有点无语的看了看手里柯特的明信片，最终还是决定将它放了起来，至少不能让自己未来的团员没有面子：“恩，有什么需要的时候，我会考虑的。”
　　
　　考虑什么！解决仇人一直都是他自己动手解决！！
　　
　　“多谢惠顾。”柯特客套的说着。
　　
　　柯特眨了一下眼睛，真好，他多了一个大客户。库洛洛的戒尼肯定不会少到哪里去，去抢这个富豪，去挖那个古遗迹，戒尼一定堆积了很多了。现在，他只不过是替库洛洛找了一个花戒尼的好地方。留着那么多的戒尼不花，当饭吃呢？！
　　
　　不过，库洛洛要是敢说没有，那绝对的是在骗人！！！骗人可不是什么好孩子，以后他一定要紧紧的盯着库洛洛，让他没有机会骗人！！（所以，团长，你杯具了……）
　　
　　“派克，你要吗？”柯特发现派克诺坦还在那么聚精会神的看着他，眼睛一眨不眨的看着他，于是便好心的开口问道。
　　
　　但是瞬间，柯特又被派克诺坦直接塞进了她的怀里：“好可爱，好可爱，怎么会有这么可爱的人，比团长小时候可爱多了！！真想把柯特当成小猫来养着！！”
　　
　　库洛洛拿着书的手紧了紧，嘴角一动，他小时候可不像柯特一样简直像是一个小女孩！！所以，不要拿他来当比喻！！
　　
　　柯特此时无比的痛恨、鄙视着自己，没事你装什么好心人啊！！就是要装好人，对象以后也绝对不会是派克诺坦！！
　　
　　这时，玛奇从一处走了过来，看到眼前的场景，额角滑下了一滴的冷汗：“团长，派克是不是又犯病了？”
　　
　　库洛洛点了点头，沉声的说道：“玛奇，就麻烦你了。”
　　
　　玛奇的手里立刻出现了一根年线，行云流水般的将派克诺坦用念线捆绑成了一个大粽子，直接扔进了库洛洛的怀里。
　　
　　“团长，管好你这个总是会犯病、犯抽搐的女人，不要总是连累别人。”玛奇收回了念线，平淡无奇的说道。
　　
　　库洛洛只是嘴角一抽，最近玛奇的嘴巴真的是越来越厉害了，不过没关系，他早已经对玛奇说的话习惯了十几年了… …
　　 
 27、派克，你能在猥琐点吗… ... 
 
 
　　柯特站在一边懊恼的整理着自己皱皱巴巴的和服时，发现眼前突然站着一个人，于是便顺着视线向上（柯特：我讨厌这个词！！）望去，看到玛奇一脸冷淡的站在他的眼前。
　　
　　“玛奇。”
　　
　　玛奇淡淡的说道，但是语气里没有拒人之千里之外的疏离，却也没有跟幻影旅团里的团员说话的那种淡淡的暖意。
　　
　　柯特眨了一下眼睛，看着冰山脸的玛奇，说道：“柯特，柯特・揍敌客”
　　
　　玛奇点了一头，淡淡的说道：“很高兴认识你。”
　　
　　“我也是。”
　　
　　（以上，纯属自己YY… …O(∩_∩)O哈哈~）
　　
　　“玛奇！！”窝金的大嗓门从外面传了进来，但传进耳朵里，仍然感觉如那响雷……震天响，“快来给我的胳膊缝一缝！！”
　　
　　玛奇冷冷地哼了一声：“自己用腿走进来！”
　　
　　“真是的，”窝金略为委屈的埋怨着，一步一步的慢慢的扶着信长走了进来，“一点儿都不知道照顾一下受伤的同伴。”
　　
　　“你们是伤员？！”玛奇冷冰冰的看了一眼窝金和信长，“哼，等一下我会好好的照顾你们两个受伤的同伴的。” 

作者有话要说：戳我~~收藏此文章

收藏我~~水墨淡颜・炎焱焱


捂脸，真想看看库洛洛小的时候……
话说，酷拉皮卡是个复仇美人要该拿他怎么办呢，r(st)q苦闷




28

28、到处都是JQ ... 
 
 
　　“别啊，玛奇，”信长苦着一张脸，伸手狠狠的在窝金的腰间掐了一把，都是这只大猩猩，随便乱说，但是也不能在玛奇的面前随便乱说啊！“玛奇，我什么也没有说啊！！”
　　
　　他是无辜的，他是被窝金这个白痴大块头给连累的！！
　　
　　窝金，等他的上了，一定要好好的在打一架，直到把窝金打的趴在地上想动都动不了的时候为止！！太憋气了！！
　　
　　凭什么窝金一得罪了人，他就跟着一起受过，他可是什么也没有好不好啊！！！
　　
　　“哼。”玛奇不予理会在一边抗议的信长，直接拿出念针和念线朝着窝金刺了过去。顿时，窝金发出了一声鬼哭狼嚎般的惨叫声。
　　
　　柯特一脸抽搐的看着眼前的这个场景，表示极为无语，对着库洛洛说道：“库洛洛，你的团员们还真是有活力啊。”
　　
　　库洛洛只是微微的颔首，毫不谦虚的照单全收，就跟他没有听见柯特话里隐藏的讽刺一样：“多谢夸奖，他们一直都很有活力。”
　　
　　… …
　　
　　柯特是彻底的无语了，两只眼睛冒散光… …
　　
　　这边的混乱刚结束，那边又开始了。飞坦直接用恶意念将夜晓推出了房间，最后用念将门锁上，自己坐在房间里开始玩起游戏。
　　
　　哼，柯特没了，他自己一个人照样也能玩游戏！！
　　
　　柯特坐在下边，努力的是自己不看向那个形象尽毁的夜晓，心里再一次的感叹道：飞坦啊，他果然没有怜香惜玉的细胞啊！
　　
　　还是说，夜晓那个女人算不上是什么香什么玉，所以飞坦连一个眼神都懒得施舍？要真是这样，那个女人还真是……没有一点自知自明呢。
　　
　　玛奇收回了念线，看了一眼衣服破破烂烂夜晓（别误会……这完全是念弄得，澹┟挥欣砘幔而是走到墙边斜着身子靠在墙面上，这副模样好像是想要看戏？
　　
　　被玛奇扔进库洛洛怀里的派克诺坦也恢复了正常，见到自己在库洛洛的怀里脸上一红，连忙的看向玛奇，希望玛奇能够将念线收回来。
　　
　　玛奇感受到了派克诺坦的目光，冷冷的看向了派克诺坦，说道：“派克，你以后还会不会时不时犯病、犯抽了？”
　　
　　派克诺坦赶紧的摇了一下头，她还怎么敢呐！！现在不仅连动都动不了，连说话都开不了口，更何况现在她还是在团长的怀里！！
　　
　　虽然团长小的时候很可爱，但是现在团长已经长大了，而且……而且完全没有了小时候可爱的模样，你看梳的这是什么大背头啊！！
　　
　　派克在心里默默的吐着槽。
　　
　　玛奇看到派克诺坦承认错误的态度还算良好，哼了一声将念线收了回来，派克诺坦松了口气，正准备赶紧的 
 28、到处都是JQ ... 
 
 
　　从库洛洛的怀里出来，就被一句话吓得差点又跌进了库洛洛的怀里。
　　
　　“库洛洛，你怎么能背叛我姐姐，抱别的女人！！”被飞坦拒之门外的夜晓想再拿出万能钥匙打开飞坦的门，但是又怕飞坦再让她丢一次的人，于是就放弃，想着让飞坦好好想想，一定能够想明白她的痴心，她的苦心的。
　　
　　但是，她刚一转身，就看到库洛洛的怀里正抱着派诺坦，一股热流从心里直冲脑袋，比强化系还强化系的脱口而出，不过强化系的人家至少有野兽般的直觉，能察觉到有没有危险，而夜晓则是一味的冲动，生怕自己死不了一样。
　　
　　柯特听见夜晓的话当做没有听见，他该说些什么呢？他能说些什么呢？其实吧，他什么也不知道，真的什么也不知道，要相信他！！
　　
　　库洛洛的没有说话，只是将恢复正常的派克诺坦扶了起来，继续拿着手里的书看着。恩，他对神经病人没有什么兴趣。
　　
　　派克诺坦安静的坐在库洛洛的身边，也只是安静的坐着。眼睛微微眯了一下，虽然说她平常没有什么脾气，但也不表示她就是好欺负的人。
　　
　　夜晓其实看到库洛洛抱着派克诺坦心里也是很害怕的，害怕库洛洛不喜欢夜清了，那她以后跟飞坦怎么办？她和飞坦是真心相爱的，她不能和飞坦分开。
　　
　　所以，一句不经常大脑思考、没有考虑将话说出来的后果的夜晓直接脱口而出。哎，谁让漫画里的派克诺坦是对库洛洛极为的尊崇的，所以夜晓她也怕嘛。
　　
　　害怕库洛洛会被派克诺坦抢走，或是其他的女人还有男人抢走。如果这样的话，她和她姐姐的生命安全不就减少了一分？她和飞坦不能在一起的机会就减少了一分？
　　
　　所以说，夜晓，你真的想多了。库洛洛就从来没有喜欢过夜清，哪里来的背叛夜清呢……孩子，想幻想也不能幻想成这个样子啊！！
　　
　　夜晓瞪着眼睛看着库洛洛，却发现库洛洛根本就不理会她，心里不由的又为她的姐姐夜清感到委屈。干什么要喜欢上库洛洛，喜欢上伊尔迷（……小心柯特听见了揍你，揍敌客家可不要你们这样的媳妇）都比喜欢上库洛洛好！！
　　
　　库洛洛哪里好了？！说品味？梳着大背头，穿着袒胸毛大衣，也就是勾引小姑娘的时候装的跟个温和的高中学生一样。而且又花心，简直就是个花心萝卜，哼，不管怎么看，都没有她家的飞坦好！（飞坦啥时候成你家的！！）
　　
　　夜晓气呼呼的正准备去找夜清，告诉夜清库洛洛抱了别的女人的时候，就被那两只被玛奇缝好伤口的窝金和信长拦住了去路。
　　
　　“信长，你说这个夜晓怎么会穿的这么破破烂烂的，以前不是穿的 
 28、到处都是JQ ... 
 
 
　　听平整干净的吗？”窝金看了一眼夜晓，不明所以的问向信长。
　　
　　信长故作神秘的猥琐的一笑，眼睛微微的瞟向了飞坦的房间的门上：“窝金，你没看见吗？夜晓是从哪里出来的？”
　　
　　“从哪里出来的？”窝金睁大眼睛想着，看到信长的眼睛一直黏在飞坦的门上，恍然大悟（-_-!），“是从飞坦的房间里出来的！！”
　　
　　“所以说啊，你说夜晓的衣服为什么是破破烂烂的呢。”信长的眼睛猥琐的一会儿看向夜晓，一会儿看向飞坦的房间。
　　
　　从飞坦房间里出来的啊，而且衣服还是破破烂烂的啊，要是没做那种事情，谁会相信？！
　　
　　“原来是那样！！”心思单纯（？）的窝金直接被信长牵着鼻子走，傻傻的说道。
　　
　　听到窝金、信长两个人说的露骨的话，夜晓扭捏的羞红了脸。飞坦，你看，连你的同伴都认为我们两个是一对了。
　　
　　其实，夜晓，人家只是认为你是飞坦的床伴而已，别多想啊。还有，如果你把头发梳好，衣服换件新的，做这个动作还是听赏心悦目的，但是现在……捂脸，什么也没有看到！！ 

作者有话要说：求收藏~~收藏此文章
求包养~~水墨淡颜・炎焱焱

今天和昨天的留言不给力啊！！！！




29

29、小女娃？你才是小女娃！ ... 
 
 
　　这时，飞坦的门突然被打开，飞坦一脸阴霾的走出来看着窝金、信长两个人：“窝金、信长，你们两个在说什么！”
　　
　　信长看到飞坦这副模样，只是抓了抓自己的胸膛，不开口说话。傻子才会在这个时候开口说话，摸触飞坦的霉头。而强化系的感觉一向是最准确的，窝金感觉到这个时候的飞坦不好惹，所以也明智的跟信长一样，选择了闭嘴，什么话也不说，不对，他刚才什么话也没有说！
　　
　　飞坦散发着阴森森目光的眼睛扫过窝金、信长，最终定格在脸蛋红红，衣服破烂的夜晓的身上，哼了一声，正转身走进房间时，被夜晓叫了住。
　　
　　“飞坦！！”夜晓扭扭捏捏的看向飞坦，小声的说着，“那个… …这个… …”
　　
　　飞坦皱了一下眉头，直接走进房间，将门给关上，再一次的在幻影旅团的团员面前将夜晓小姑娘的面子扫的干干净净。
　　
　　夜晓的脸色一黑，感觉到火辣辣的热，脚定格在那里抬不起来，也动不了一分。
　　
　　“窝金、信长。”库洛洛眼睛看着自己手里的手，喊着跑到楼上嘲讽着夜晓的窝金和信长，虽然夜晓她没有听出来。
　　
　　“团长！！”窝金和信长一起出声答道，然后丢下了夜晓齐齐的跑下了楼，跑到了库洛洛的面前，安静的坐好。
　　
　　等做好后，却发现库洛洛又不说话，认真的看着手里的书。窝金和信长不由的大眼瞪眼的对望着，眼睛里都有着一丝的疑惑。
　　
　　这是，怎么回事？
　　
　　他们两个貌似没有惹到团长吧？
　　
　　夜晓看了一下周围，发现没有一个人准备要搭理她的，脸上更烧了，在心里让她感觉到热的烫人。飞坦，你为什么要这样对她！！！
　　
　　玛奇靠着墙，闭着眼睛，似乎在闭目养神。派克诺坦安安静静的坐在库洛洛的身边，两只眼睛虽然依旧放光的看着柯特，但是却不敢再犯抽了。窝金和信长两个老老实实的坐在那里，也不像平常一样什么话都说了，因为现在的气氛实在是太诡异了！！
　　
　　柯特看看这个，看看那个，便低下了头安静的看着地面想象着地面上能幻想出来伊尔迷的脸或是奇讶的那张经常傻笑的脸。
　　
　　夜晓哼了一声，转身朝着夜清的房间走去，她要去跟她的姐姐诉苦，她要告诉她姐姐库洛洛抱了派克诺坦，她要让她姐姐好好的管教管教库洛洛！！
　　
　　看到夜晓走后，窝金才注意到了柯特，大大咧咧的问向了库洛洛：“团长，这个小女孩是谁？我看她这被飞坦带进来的。”
　　
　　库洛洛翻了手中的一页书，淡淡的说道：“以后会在我们这里住下。”
　　
　　窝金指着柯特，不相信的大叫：“团长，就这 
 29、小女娃？你才是小女娃！ ... 
 
 
　　个小女娃娃？！！”
　　
　　柯特立刻抬起头来，大大的猫眼恶狠狠的瞪向了窝金：“大块头，你说谁呢？！”
　　
　　“不就是你这个女娃娃，”窝金看着柯特，又想到夜晓、夜清两姐妹，“团长，这个小女娃跟那两个姓夜的女人是不是一块的？”
　　
　　“哼。”柯特气呼呼的哼了一声，不再搭理这个白痴。
　　
　　“揍敌客家的？就是那个长的像女人的家伙的妹妹？”窝金说话口无遮拦，坐在他身边的信长脸色一黑，朝着别处挪了挪。
　　
　　这次可千万不要祸及到他了！！！
　　
　　柯特一听窝金说伊尔迷是家伙，心里一怒，直接具现出自己的那把华丽的扇子，漫天的相似雪一样的纸片全都扑向了窝金……和距离窝金不远的信长……
　　
　　信长连忙的悲催的闪躲着，他就知道，跟窝金在一起就没有什么好事！！！
　　
　　--------偶是华丽丽的分界线--------
　　
　　伊尔迷完成任务回到枯枯缪山后，突然发觉像是感觉少了一些什么，仔细一想，原来是少了柯特，他回来没有人扑进他怀里让他抱着走了。
　　
　　过去了这么多天，不知道柯特在流星街过得怎么样，应该没有被饿到，揍敌客家的教育也不是吃素的，流星街一般的人也欺负不了柯特。（……是，一般人欺负不了，但主要的是，欺负柯特的不是一般人……）
　　
　　伊尔迷皱了一下眉头，便朝着自己的房间走去，刚一关上门，准备想休息一下，就听见了自己房间的敲门声。
　　
　　“进来。”伊尔迷虽然有点不悦，但还是没有表现出来，毕竟敲门的是自己的弟弟，而且，你要伊尔迷这张面瘫脸出现其他的什么表情，白日做梦去吧！！
　　
　　门被推开，露出了一张奇讶怯弱弱的小脸，眼睛还没看到伊尔迷呢，只听见伊尔迷的声音就已经吓得脸色惨白，伊尔迷啊，你在你的这一群弟弟的眼里怎么就这么可怕呢… …
　　
　　“奇讶，什么事？”伊尔迷看到奇讶有一些疑惑，要知道以前奇讶躲他还来不及呢，怎么今天会主动的送上门来？
　　
　　“大……大哥……”奇讶看着伊尔迷咽了咽口水，心里只想逃跑，呜哇，大哥真的是越来越可怕了，他真的以后再也不想见到大哥了！！
　　
　　“什么事？”对待自己的弟弟们，伊尔迷通常都很有耐心的，虽然他的这一只两只弟弟都不怎么理解和亲近他。
　　
　　“我想问一下，柯特… …柯特去哪里了。”呜呜，要不是为了问柯特到哪里去了，他怎么会这么无畏的来找他的大哥！！
　　
　　不过，奇讶，你好像忘记的席巴… …
　　
　　伊尔迷两只猫眼定定的看着奇讶，似乎在考虑 
 29、小女娃？你才是小女娃！ ... 
 
 
　　如果把奇讶也扔进流星街，那柯特岂不是在流星街里多了一个同伴？
　　
　　可是，父亲他肯定不会同意的。
　　
　　“柯特在流星街里。”伊尔迷收回眼神，淡淡的说道。
　　
　　被伊尔迷看的浑身直冒冷汗，忍不住的一直打着颤的奇讶一听柯特在流星街，也忘了他害怕伊尔迷的事情，连忙的问道：“柯特怎么回去流星街的？！”
　　
　　“父亲让去的。”伊尔迷看了一眼奇讶，好像奇讶的破坏力也挺不错的，虽然不能跟柯特比，但是也能让父亲伤一阵的脑筋。
　　
　　“什么？！我去找他，柯特这么乖，怎么就把柯特扔进流星街了！！”奇讶气冲冲的走出伊尔迷的房间。可恶，在枯枯缪山他就能跟柯特一个人玩在一起，现在父亲他居然把柯特送进流星街了，那他以后要跟谁一起做任务！！！
　　
　　把柯特扔进流星街，是想看着一个揍敌客死在流星街吗？！父亲大人，他跟你没完！！还给他的柯特弟弟！！！
　　
　　看着奇讶跑出房间，伊尔迷的嘴角微微弯了一个弧度，父亲，这次可不是他的错了，毕竟奇讶要为柯特打抱不平，他也不能拦着不是？
　　
　　坐在房间里的席巴忍不住的打了一个阿嚏，站起来看了看外面的天气，阳光明媚，没有要变天气的模样，他怎么就打了一个阿嚏呢？
　　
　　奇怪，席巴摇了摇头又坐了远处。
　　
　　奇讶没有直接的去找席巴，而是在整个枯枯缪山直接捣蛋，让揍敌客家的仆人完成不了席巴指派的任务，让席巴去头疼。
　　
　　直接去找父亲？哼，他还不傻，如果直接去找父亲他一定会被暴力镇压，然后被扔进刑室刑讯个四五天，那他怎么为柯特报仇！！ 

作者有话要说：求收藏，戳我~~收藏此文章
求包养~~水墨淡颜・炎焱焱


打滚，留言啊，你在哪呢？我想你啊！！！
我去奋斗~~~！！！所以，留言啊，你来吧~~~




30

30、下毒 ... 
 
 
　　清晨，柯特从库洛洛给他安排的房间里走了出来，就发现楼下混乱简直成了……上一辈子的菜市场？声音更是不亚于当年的噪音。
　　
　　柯特一脸黑线的走下楼，来到看书的，不受任何打扰的库洛洛的身边：“库洛洛，他们一直都是这个样子的吗？”
　　
　　库洛洛抬起头看了一下打打闹闹抢东西吃的团员们，很淡定的点了一下头，从创建旅团开始就是这副模样，这么多年过去，他早就已经习惯了。
　　
　　他是胡作非为的代表，但他这个团长也不好当啊，天晓得当初为了让窝金他们听从他的话，他费了多么大的力气才办到的。
　　
　　“库洛洛，这么乱、这么吵，你居然能看得下去书？”柯特诧异的指了指库洛洛手里拿的书，困惑的问道，难道库洛洛偷到了一个能把自己弄成暂时性耳聋的念能力？
　　
　　库洛洛沉稳的翻了一页书：“习惯了。”不习惯不行啊，他的团员就这样，要是不习惯的话，他早就被这群人给气死了！！
　　
　　“厉害。”柯特挑了挑眉头，库洛洛不愧是库洛洛，他在这里一分钟就感觉太吵、太乱，就不想在这里呆着了。
　　
　　柯特看了一眼在那边抢食物吃的团员们，又看了一眼认真看书的库洛洛，问道：“库洛洛，你吃东西了吗？”
　　
　　不是他看不起库洛洛，是他真的不认为，库洛洛会自掉身价的去跟那一群人抢东西吃去。毕竟，库洛洛还要维护好自己团长的威严。
　　
　　“没。”库洛洛回答的简洁，他只是想节省一□力，说得太多不理由后面他要做的事情。库洛洛眯了眯眼睛，众团员齐齐的打了一个冷颤。
　　
　　“厨房在哪？”柯特淡淡的问道，丝毫没有发觉自己话里有什么奇怪的，揍敌客家的小孩虽然职业是杀手，但是其他的什么事情也接触过一些。
　　
　　“唔，柯特，你会做饭？”库洛洛不太相信的看着柯特，说笑的吧？揍敌客家的人居然会做饭？说他不当蜘蛛头子都令人难以相信。
　　
　　“不会做我问你厨房在哪做什么？我问着玩呢？！”柯特瞪了一眼库洛洛，有人给他做饭吃还不行吗，还问东问西的，小心他一生气，就不做了！！
　　
　　库洛洛收回了不相信的眼神：“左走右拐就到了。”
　　
　　“恩。”
　　
　　柯特刚走了一步，就发现一块近似于面包一样的东西朝着他飞了过来，柯特伸手接了住，看了过去发现飞坦也正看着他。
　　
　　柯特歪了一下脑袋，挥了挥手里的面包：“恩？”
　　
　　“切，给你吃的。”飞坦直接甩下来一句话，又扑进了抢食物的大队伍中，空气中又留下了一句类似于鄙视的话语，“长得可真矮。”
　　
　　柯特瞪着 
 30、下毒 ... 
 
 
　　眼睛看向了飞坦，也不看看他们两个到底是谁矮！！！咳咳，虽然现在，他确实是比飞坦矮……但是以后他肯定会超过飞坦的！！！
　　
　　“呵呵。”库洛洛一手拿着书，一手捂着嘴笑着。
　　
　　柯特狠狠的回瞪了库洛洛一眼，哼了一声，咬了一口刚才飞坦扔给他的面包，朝着库洛洛说的方向走了去。
　　
　　该死的库洛洛，让你嘲笑他，一会儿他就在给你的饭里加一点让你吃了恶心想吐，在外人看来像是怀孕模样的东西！！
　　
　　不多时，柯特就端了几盘东西出来，将其中的一个盘子直接丢给了库洛洛，柯特十分的相信，依照库洛洛的功力，库洛洛一定会让盘子里的菜汁什么的不撒出来。
　　
　　至于盘子是从哪里来的？那是他的能力，他具现出来的，不行吗！！
　　
　　还没有等叫飞坦的时候，飞坦已经眼尖的看到柯特从厨房里走了出来，手上还拿着貌似很好吃的东西，不待柯特开口，自己就唰的一下跑到柯特的面前。
　　
　　柯特的眼角一抽，至于吗？他又不是不给他，至于像快要饿死的模样，然后跑到他的面前吗？不过看在刚才飞坦扔给他那一个面包的份上，他怎么会好意思不给飞坦呢… …
　　
　　“喏，这是给你的。”柯特将一盘东西递给飞坦，在飞坦接过去时，柯特突然感觉到，他是好心人分发食物的，而飞坦就是那个快要饿死的人… …
　　
　　柯特看了看飞坦，缩了缩脖子，算了，别想了，要是说出来，飞坦还不宰了他… …
　　
　　“哼。”飞坦哼了一声，拿着东西直接跑进自己的房间里去，“砰”的一声巨响，关上了自己的门，将所有窥视的目光全部都阻挡在了外面。
　　
　　抢东西的那些人看到这里的情况，不免都有些吃味，窝金直接甩开大嗓门叫道：“柯特，你怎么就这么偏心，只给了团长和飞坦，我们的呢！！！”
　　
　　“我怎么知道你们的呢，你们的管我什么事？”不过，柯特的手一抖，其中的两盘饭菜跑到了玛奇和派克诺坦的面前，没办法，谁让他就跟这几个人熟呢。
　　
　　玛奇的嘴角浮现出了一丝的笑意，直接甩出念线将盘子整盘端走，跟着飞坦一样走进自己的房间，独自去分享。
　　
　　派克诺坦看到窝金、信长他们正蠢蠢欲动的要抢，也不动，安稳的坐着，只是淡淡的说了一句：“如果你们不想让我把你们的丑事曝露出来的话，就尽管抢。”
　　
　　r(s_t)q大姐大就是大姐大，这一句话刚说出口，那一群人就老老实实的坐回了原处，可怜兮兮的看着派克诺坦吃着… …
　　
　　呜呜，他们也想吃啊！！！
　　
　　柯特跳了一下眉头，他怎么没想到，他做的东 
 30、下毒 ... 
 
 
　　西还这么会受欢迎？… …其实是窝金、信长他们两个做的太差了… …大家都想吃好吃的东西啊！！
　　
　　这时，夜清和夜晓从楼上走了进来，淡淡的笑着说道：“大家都还没吃东西呢吧？”
　　
　　柯特十分速度的吃完，听见夜清说的话，眨了一下眼睛，冲着夜清挥了挥手里的空盘子：“我已经吃完了，是你自己还没吃呢吧。”
　　
　　夜清的脸色一阵难看，但是当看到柯特手里的盘子时，脸色一变，那分明是中国特有的花纹雕饰，这种盘子怎么会出现在流星街！！！
　　
　　“你手上的盘子是从哪里来的？”夜清一阵紧张，就连夜晓的脸色也不太好看，似乎夹杂着一丝的害怕和恐惧。
　　
　　难道，这个世界上除了她们姐妹俩个还有人穿越到了这里？！
　　
　　“盘子？”柯特好奇的看了一眼自己手上的盘子，然后用手指敲了敲，没问题啊，挺结实的，“放心，虽然揍敌客家顿顿都吃毒药，但是我没在你的库洛洛的饭里下毒，你的库洛洛没事，他吃的饭是无毒的。难不成你想让我给库洛洛下毒，增加一下库洛洛的抗毒性？哦，我知道，下次一定配合，给库洛洛放一点微量的毒素，至少死不了。”
　　
　　随着柯特的话，库洛洛本来吃的很开心的，现在已经完全没有了食欲，而是诡异的看着眼前的饭，似乎在考虑着，以后要不要再让柯特进厨房了… …
　　
　　柯特看向了库洛洛，心情很愉悦：“吃吧，没事，没毒的，我只是给你下了点呕吐的药而已，毒不死人的，这点小药对于库洛洛你来说简直是小意思，对吧？” 

作者有话要说：求收藏~~戳我~~收藏此文章
求包养~~点我~~水墨淡颜・炎焱焱

我感觉，这一章很澹O(∩_∩)O哈哈~
打滚，求留言~~~留言啊~~乃飞来吧~~~不给？我撒娇！！




31

31、由一个盘子引发的事件 ... 
 
 
　　库洛洛的眼角抽了一下，继续吃着，等吃饱后，柯特惊讶的瞪大了眼睛，指着空空无一物的盘子：“库洛洛，你怎么没有反应？！”
　　
　　太诡异了？！难不成他给错了？不会啊，他明明没有给错人的！！那可是揍敌客家独创的呕吐药啊，怎么库洛洛吃了一点反应都没有？
　　
　　还是说，库洛洛那家伙太强悍了… …
　　
　　库洛洛看着柯特微微一笑：“柯特，我是流星街长大的。”
　　
　　在流星街里为了生存，不管是什么东西都会吃，只要能填饱自己的肚子，让自己不会饿死，就是死人的尸体也有人会去抢着吃。
　　
　　流星街里根本就没有老鼠和其他一些动物，因为只要它们一出现，就会被那些饿疯了的流星街的人抓住吃掉，渴了就喝它们的血。所以老鼠什么的根本就没有办法在流星街里生活、成长。
　　
　　柯特默然，他忘记了，他居然忘记，~~~~(>_<)~~~~这一次没有整到库洛洛，到了下一次再想整库洛洛的时候一定会非常的困难！！！
　　
　　流星街的人，为什么都有一副这么强悍的身体啊！！！
　　
　　“不，不是，我是想问，你手里的盘子是哪里来的。”夜清眼睛紧紧的锁定着柯特手里精美的盘子，她不会看错的，这就是在中国才能制作出来的东西！！
　　
　　“你想要吗？”柯特问非所答，将盘子在夜清的眼前挥了挥，眨了眨眼睛，乖巧的说道，“十万戒尼，成交。”
　　
　　夜晓瞪大了眼睛，指着柯特大声的说话：“你这不是在抢钱吗？！就算你们揍敌客家再需要钱，也不能一个盘子就卖十万戒尼啊！！！”
　　
　　漫画里都说揍敌客家的人爱财，一点都没有错！！不管是杀人还是什么的，只要有一丝丝的赚钱的机会，他们揍敌客家都不会放过！！
　　
　　但是，她和她姐姐是穷人啊，干嘛要戒尼要的这么多，便宜一点不行吗？！要是便宜一些的话，她说不定还真的就买一些，实在是太漂亮了！！
　　
　　不过，不对，她不是买盘子来的啊！！！
　　
　　夜清脸上的恐惧之色已经慢慢的消失了，只是定定的看着柯特，许久之后，才慢慢的开口说道：“好，二十万戒尼，两个盘子。”
　　
　　现在他的手里就拿着一个，另一个空空无一物的盘子在库洛洛的手里，而库洛洛一定不会将那个盘子交给柯特的，库洛洛刚才似乎对那个盘子上的花纹很感兴趣，他一定会留下来那个盘子，而柯特则不是那种有钱不赚的人，那他一定就会在拿出来一个盘子，那么，她就知道那几个盘子究竟是从哪里来的了！！
　　
　　她知道库洛洛的个性，一旦遇到自己喜欢的就不会放手，一旦放了手，那就说明库 
 31、由一个盘子引发的事件 ... 
 
 
　　洛洛已经对那件东西失去了兴趣，就像是漫画里库洛洛到窟庐塔族抢夺火红眼一眼，灭尽全族，取得了火红眼，却还没有两个月，就已经对火红眼失去了兴趣。
　　
　　只是因为剜下来的火红眼只是一颗颗红色眼睛，没有了一点“世上七大美色”之一火红眼的漂亮了。不知道，现在库洛洛要什么时候去抢火红眼。
　　
　　到时候，一定不能让酷拉皮卡成为漏网之鱼！！
　　
　　“成交！！”柯特生怕夜清会反悔一样，连忙的说着，然后看了一下手里的一个盘子，心里有一点苦恼。怎么办？他现在手里只有一个，难不成让他当着夜晓、夜清的面再具现出来一个？说笑呢吧，他还不知道为什么夜清会这么执着一个盘子，更何况他跟她们根本就不熟！！！
　　
　　将自己的能力暴露在跟自己一点都没关系的人的眼前，那就是给自己堵上了一条活路，开通了一条宽阔的死路！！
　　
　　“库洛洛。”柯特扭头看向了库洛洛，现在在这个范围内，也就只有库洛洛手里的那一个盘子是空的，里面没有食物的了。
　　
　　虽然有一点脏，但是他保证，夜清肯定是不会介意的，因为那是库洛洛的嘛，夜清肯定是高兴还来不及呢，那到时候他是不是还能趁机的讹诈上一笔？
　　
　　现在库洛洛的手里有他的十万戒尼啊，十万戒尼啊！！也许说不定，还不只是十万呢！！十五万？二十万？二十五万？！
　　
　　库洛洛，你真值钱啊！！！
　　
　　库洛洛抬起头看着柯特：“柯特，有事吗？”
　　
　　说话的同时，库洛洛的脑袋后面已经挂上了一条长长的黑线。柯特，不要拿看戒尼的眼神看着他，他不是戒尼！！
　　
　　柯特不搭理库洛洛，只是左看右看、上看下看，就是看不到原本还在库洛洛那里的盘子：“库洛洛，盘子呢？！”他的十万戒尼呢！！！
　　
　　库洛洛，你居然敢把他的十万戒尼给丢掉了，下一次坚决的不再同情库洛洛了！！该死的，饿死他，也不给他做一点的东西吃！！
　　
　　“盘子？什么盘子？”库洛洛很无辜的看着柯特，他这里没有什么盘子啊？你是说刚才的那个？抱歉，现在声音有点大，他没有听见。
　　
　　“库洛洛。”柯特等着库洛洛，却又不敢将库洛洛怎么样。
　　
　　“什么？”库洛洛这一次合上了书，托着自己的下巴，认真的看着柯特，“有什么事，说吧，我在认真的听。”
　　
　　柯特看了库洛洛好一阵子，最终挫败的转身，朝着楼上喊道：“飞坦，吃完将盘子扔给我！！”
　　
　　柯特这边的话音刚落，飞坦的房间就打开了一条缝隙，一件不明物体就飞了出来，柯特定眼一看，赶紧的接住，有一点 
 31、由一个盘子引发的事件 ... 
 
 
　　狼狈。
　　
　　飞坦走出来靠在门框上，看到柯特这幅狼狈的样子，耻笑了一声：“哼，真弱。”说完，就又回到房间里，玩起了游戏。
　　
　　柯特也哼了一声，他大人有大量，不跟小矮子一般见识！！
　　
　　柯特看向了夜清、夜晓，发现夜清的脸色有些微微的发青，而夜晓简直是两眼冒光，一双光线如同火焰一样热辣辣的看向他。
　　
　　或者是说，看向柯特手里拿着的刚才飞坦扔给他的那个盘子。
　　
　　柯特眉毛一挑，心里乐滋滋的，看到夜晓这个样子，他就知道，他又有钱可赚了。
　　
　　柯特冲着夜晓挥了挥：“想要吗？”
　　
　　夜晓对着柯特重重的点了点头，眼睛里闪着点点的光，那可是飞坦的啊！！！
　　
　　“三十万戒尼，如何？”柯特狮子大开口，一个盘子在外面不过才卖十几戒尼，在柯特的手里居然卖到了三十万戒尼。看见，揍敌客家也是做奸商的好手。
　　
　　不过，买家愿意，卖家还有什么好抱怨的呢？！
　　
　　“成交！！”
　　
　　“一手交钱，一手交货，”柯特扫了一眼夜清，“两个盘子，一共是四十万戒尼。”
　　
　　夜清微微抽搐了一下嘴角，手有点颤抖的拿出一张银行卡，这里可是她的积蓄啊！！里面本来就没有多少戒尼，现在一刷，就更剩不了多少了！！！
　　
　　柯特顺手拿出来一个刷卡器（别问我是从哪里来的，因为我也不知道… …）扔给夜清：“卡号：XXXXXXX多谢惠顾。”
　　
　　“不……客气，”夜清说完，就黑了一下脸，她究竟为什么要对柯特说不客气啊！！！夜清刷完卡，将刷卡器又扔给了柯特，柯特接过来刷卡器顺手将盘子扔了过去，夜清小声的说了一句，“真是个奸商！”
　　
　　柯特眨了一眼睛，好奇地问道：“你刚才在说什么？”切，说话的声音这么小，说给谁听呢！！
　　
　　“没有。”夜清直接将盘子扔进了夜晓的怀里，困惑的看着柯特不明白的样子。难不成是她猜错了？柯特不是穿越者？
　　
　　如果她真的猜错了话，那四十万戒尼算是白花了啊！！！白白的浪费了四十万戒尼，结果什么有用的信息都没有得到。
　　
　　现在的夜清很郁闷… … 

作者有话要说：求收藏~~戳我~~收藏此文章
求包养~~点我~~水墨淡颜・炎焱焱


……JJ你抽的好销魂呐，抽的我连后台都到这个时候才打开……




32

32、宠物？ ... 
 
 
　　在流星街的日子过得很快，这就是连柯特也没有想到的，虽然时不时的经常跟窝金、信长他们打打架架，不过倒是也促进了彼此之间的感情。
　　
　　至少不会让窝金他们认为他只是一个废柴！！！
　　
　　口胡！他们这些个大块头怎么就不动动脑筋好好的想想，揍敌客家的人有废柴吗？！要是废柴的话，大哥才不会舍得（… …）将他扔进流星街呢！！
　　
　　“团长。”侠客从楼上走了下来，将手里的资料交到库洛洛的手中，“伊格纳缇伍兹家族的资料。”
　　
　　“恩。”库洛洛接了过来，翻看着。柯特看了一眼库洛洛，发觉那是他们幻影旅团的事情，很自觉的远离了库洛洛。
　　
　　“柯特。”库洛洛抬起头看着柯特坐在远远的一处，正玩着他的那把当做武器的小扇子，平淡的喊着，像是在唤自家的小宠物… …
　　
　　“什么事？”柯特回望着库洛洛，眼睛无神，其实是在心里细细的算着自己账户上的戒尼。
　　
　　这几日他在流星街，没有接过什么任务，而他的银行卡的密码伊尔迷也不知道。那么他以前洗刷别人家的财物，换回来的戒尼应该还原封不动的存在他的卡里。说不定，光是利息就增加了不少。
　　
　　还有，奇讶曾经答应过他，奇讶任务后获得的戒尼分给他一半，现在估计已经打了不少戒尼流入到他的卡内呢，再加上现在从夜晓、夜清这两个女人那里得到的四十万戒尼… …
　　
　　哈哈，他感觉他越来越有钱了！！！
　　
　　“没事。”库洛洛若无其事的又将注意力转移到侠客给他的资料上，细细的看着。
　　
　　柯特看着库洛洛跳了一下眉毛，这库洛洛犯神经病呢？有事没事的就时不时的叫他一声，然后又若无其事的不再看他。
　　
　　柯特现在就有一点儿怀疑，他是不是哪里惹到库洛洛了？
　　
　　侠客背对着库洛洛玩着自己手里的手机，眼角一抽，他怎么越来越感觉，团长跟柯特相处的模式，越来越像主人跟宠物相处的模式了… …
　　
　　不过在这些日子里，夜晓也学聪明了一点，甚至是有些抱怨以前的自己怎么就把那么重要的事情给忘记了。明明知道飞坦喜欢刑训的，但是为什么她就忘了把满清十大酷刑送给飞坦看呢？
　　
　　现在倒是想起来，不过，她也忘了满清十大酷刑都是什么跟什么了啊！！！
　　
　　倒是夜清想起了一些五马分尸、斩首示众，不过这些，貌似在这里根本就没有办法实施… …因为飞坦只喜欢呆在他的小刑室里虐杀… …
　　
　　柯特悄悄地看了库洛洛一眼，发现库洛洛没有再看他，也没有再叫他，挑了挑眉毛，于是就开始专心的看着地面，手里把玩着 
 32、宠物？ ... 
 
 
　　扇子。
　　
　　算了，不理库洛洛了，说不定是库洛洛的更年期提前的到来了，脑筋出现了一点的小问题。柯特望着地面，在心里十分恶意的猜测着。
　　
　　“人鱼之泪”库洛洛看着手里资料上的照片，对着这一颗水蓝色、自然形成的泪滴状得全世界也只不过有五颗的宝石“人鱼之泪”产生了兴趣。不过比起火红眼来，库洛洛还是更喜欢“世界七大美色”之一的火红眼。
　　
　　但是，窟庐塔族被猎人协会重点保护了起来，侠客一时之间也没有办法找到窟庐塔族的具体位置。不过，夜清。库洛洛的眼睛暗了一下，她不是说自己知道他所不知道的事情吗？那窟庐塔族在哪，她为什么不知道，还是说，她根本就不想告诉？
　　
　　“侠客，”库洛洛直接销毁了资料，对着站在他身边的侠客说道，“通知其他团员，三日之后都在X市集合。”
　　
　　“是，团长。”
　　
　　“柯特，”库洛洛轻轻的叫着柯特，但却看了一眼坐在那边的夜清和夜晓两个人，慢慢的说道，“你和夜清、夜晓留在这里。”
　　
　　“恩。”柯特把玩着手里的扇子，无所谓的回答，反正他又没有加入幻影旅团，成为幻影旅团里的一员。不让他一起跟着旅团活动那是应该的，再说了，他跟着一起去了，一起出了力。有没有报酬？库洛洛这个小气鬼会给他戒尼嘛？
　　
　　但是，好像另外的两个人对于库洛洛的决定有些不满意。
　　
　　“不要，为什么我和我姐姐就不能一起去？！”夜晓在夜清开口之前，率先对着库洛洛说道，心里忿忿不平。
　　
　　为什么她不能去？！她就要跟着一起去！！她要去见她家的飞坦，她已经有一段时间没有见过她家的飞坦了！！（……才三天而已……）
　　
　　说不定现在飞坦也在想着她，所以她就更要跟着一起去了！！！
　　
　　“夜清，”库洛洛直接的不理会夜晓，看向夜清淡淡的说道，“我想你会看好你妹妹，不会让她随便乱跑的吧？”
　　
　　夜清看着库洛洛，被库洛洛眼底得深沉吓得身体一颤，连忙的小声的说道：“我会看好我妹妹的，请放心。”
　　
　　现在她不敢像夜晓那样还这么的肆意妄为，嚣张到了极点。夜清比夜晓聪明很多，夜清知道现在库洛洛对她很不满，原因就是她无法确切的回答窟庐塔族的具体位置。准确的说，夜清根本就不知道窟庐塔族究竟在哪里，因为富奸根本就没有写出来窟庐塔族的方位！！
　　
　　“姐，你为什么要不让我去！！！”夜晓对于夜清的态度很不满，很生气。凭什么夜清就能天天见到库洛洛，她就见不到飞坦？！
　　
　　这不公平！！！
　　
　　哼，不让她去 
 32、宠物？ ... 
 
 
　　，那么她就偷偷的自己去，反正她又不是没有出过流星街！！
　　
　　不过，夜晓她却忘了，以前从流星街走到外面的世界不是她一个人走出去的，而是库洛洛将她们带出去的，流星街里的人自然不敢对库洛洛做什么事情。但是，如果换成了夜晓自己一个人走出去，究竟会发生什么后果，这就很难猜测了。
　　
　　“团长，”这时，侠客手里拿着手机，一脸苦色的走了过来，“团长，西索他要跟团长你说话。”
　　
　　“西索？”
　　
　　… …这些天，看着柯特会成为旅团的四号，我们的团长大人早就忘记了现在旅团里的四号还是西索的事情… …
　　
　　想起来西索是某位的团长大人淡定的看着侠客，没有一点尴尬的从侠客的手里接过来了手机：“西索？”
　　
　　柯特看着库洛洛，瞪了一下眼睛，然后随即的看向了坐在库洛洛身边的派克诺坦，无声的感叹道：库洛洛真厉害… …
　　
　　派克诺坦点了点头，库洛洛从小就这么… …这么… …这么可爱… …原谅她，她实在是找不到什么词来比喻了… …
　　
　　“恩哼◆~~大果果吗？◇~~” 

作者有话要说：求收藏~~戳我~~收藏此文章
求包养~~点我~~水墨淡颜・炎焱焱


正在上学的途中~~留言回来回复~~
打滚~~我要收留言啊~~~~~~(>_<)~~~~




33

33、调戏 ... 
 
 
　　“恩哼◆~~大果果吗？◇~~”
　　
　　即使离库洛洛很远，柯特也能听到从手机里传出来的西索的那毫无节操的、轻佻的声音，在调戏着库洛洛… …
　　
　　扭头，即使不是调戏，你们也得当成西索在调戏库洛洛啊！！！
　　
　　“西索。”跟西索说话，已经练就了一脸平淡的库洛洛，语气没有丝毫上扬的淡淡的回答着西索，像是在告诉西索，没有认错人，他就是库洛洛。
　　
　　“大果果~是不是很无聊呢~~”西索在手机的另一边扭着自己的腰，诱惑的说道，“大果果~~~不如我们两个打一架吧？~~”
　　
　　“谢谢，不用。”
　　
　　“大库果果~~~”在那一边，西索哀怨的叫道。他加入旅团就是为了能跟库洛洛打一架的，但是没有想到团里有一个团规：团员之间不准内斗… …
　　
　　这一条团规一度让西索哀怨了很长的时间。
　　
　　“西索，”手机的另一边突然响起了伊尔迷的声音，“你前几天欠的我那六亿戒尼，打算什么时候汇到我的账上？”
　　
　　“恩？~~~小伊~~~~你是特地来找我的吗？~~”看到伊尔迷的突然到来，西索的眼睛一亮，没有了大库果果，有小伊跟他打一架也行哦。~~~~
　　
　　“不，我是来向你讨我的戒尼的。”伊尔迷空洞的两只猫眼看着西索，似乎现在西索就是那六亿戒尼，不，或者是更多… …
　　
　　在伊尔迷的眼里，西索就是一个金主，不跟怎么敲诈，怎么剥削，怎么压榨，都能从西索的那里弄来很多的戒尼。好像西索本身就是一个银行，身上的钱怎么花也花不完。
　　
　　“小伊~~~~… …”西索哀怨的看着伊尔迷，“小伊~~~，跟我打一架，那六亿戒尼就汇给你，小伊~~~跟我打一架吧~~~”
　　
　　最近烂苹果太多了，他都没有遇到什么好的小苹果~~~~
　　
　　伊尔迷的猫眼里似乎闪过了一丝的光彩，散发着一丝的炙热：“西索，陪你打一架，在原来的六亿戒尼追加十五亿戒尼。”
　　
　　听到了伊尔迷的话，西索的脸顿时皱成了一张包子脸：“小伊~~~，你明明知道我这段时间是很缺戒尼的~~~~”
　　
　　恩哼~~~，小伊就是在心里不愿意陪他。（咳咳，我说西大啊，这话还是不要说得这么暧昧好不好？容易让人产生误会的… …）
　　
　　“原来西索你已经没有戒尼了。”伊尔迷的口气含着一丝丝的失望的语气，西索没有戒尼了，那他下一个金主要锁定谁？
　　
　　“小伊~~~，不带你这么伤人的~~~~… …”西索期期艾艾的看着伊尔迷，“原来~~~小伊只是为了戒尼~~~，才跟 
 33、调戏 ... 
 
 
　　我在一起的呀~~~~（… …口胡！！这是伊柯，不是西伊啊！！）”
　　
　　伊尔迷丝毫感觉不到打击人的慢慢的回答道：“西索，我以为你早就知道了。”当然，他不认为像西索这样的人，会被他打击的到… …
　　
　　西索哀怨着，库洛洛在手机的另一边对着西索无语着，他只是没有想到，没想到他居然会被人无视到这个地步… …
　　
　　“西索。”库洛洛平静了一下心态，开口说道。
　　
　　“大库果果~~~~，你是不是改变主意~~~~，要跟我打一架了~~~~”听到库洛洛在深情的（… …）呼唤着，西索兴奋的问道，以为库洛洛改变了心意，同意跟他打架了。
　　
　　“不，我只是想要告诉你，团里的活动你不用参加了，”让西索参加的话，不知道是帮忙多一点，还是捣乱多一点，库洛洛顿了顿，又开口说道，“西索，伊尔迷・揍敌客是不是在你那里？”
　　
　　坐在一旁的正无聊的反复的玩着扇子的柯特听到库洛洛说道伊尔迷的名字，身体一顿，眼睛立刻亮闪闪的看向了库洛洛。
　　
　　他大哥，他大哥在西索那里？
　　
　　“是哦~~~，”西索拉长着声音，飚着符号，“难道大库果果看上小伊了~~~，要不大库果果跟我打一架~~，我把你介绍给小伊~~~怎么样？~~~大库果果~~~”
　　
　　库洛洛即使对西索再淡定，也忍不住的后脑勺上挂上了几条的黑线，他看起来就是那么的饿不择食，连男人也一起吃？
　　
　　说起男女通吃，西索，你才是榜样的吧… …
　　
　　“不用，”库洛洛忍着想跑到西索的那边，伸手将西索掐死的欲望，十分淡定的说道，“如果可以，让伊尔迷・揍敌客接电话。”
　　
　　“恩哼~~~，大库果果还说没有看上小伊~~~”西索诡异的脑补着，然后将手机扔到伊尔迷的手里，“小伊~~~，有一个人要追你哦~~~~。”
　　
　　库洛洛拿着手机的手紧紧的握了一下，眼角一抽。西索，你这个唯恐天下不乱的家伙，他什么时候说过看上伊尔迷・揍敌客了！！！
　　
　　伊尔迷结果手机，不理会西索，西索是什么样的性格他知道，又不是跟西索认识了只一天，对于西索那种唯恐天下不乱，然后乱着乱着就乱到西索自己的身上趁机打架的性格，伊尔迷不予理会。理会西索不如去多赚一点儿戒尼。
　　
　　“您好，我是伊尔迷・揍敌客。”伊尔迷公式化的开口说道，在他的眼里，除了自己的家人其他人一律都是他的顾客。
　　
　　“我是库洛洛・鲁西鲁。”
　　
　　柯特坐在那里等着库洛洛拿着手机跟伊尔迷搭讪，居然连自己的名字都说出来！ 
 33、调戏 ... 
 
 
　　！！库洛洛，这里有这么多的女人，你干什么要喜欢上他大哥啊！！！
　　
　　柯特看着库洛洛正在跟自家的大哥搭讪，就坐不住了，连忙跑过去对着手机就喊道：“大哥，大哥，我是柯特！！”
　　
　　话刚一说出口，柯特就辶恕 …坐在一旁的夜晓和夜清两个人也辶恕 …
　　
　　伊尔迷一开始听到库洛洛的声音，本来沉默了一下，现在听到柯特的声音，彻底的沉默了，空洞的猫眼里似乎冒出了一丝的火星。
　　
　　“库洛洛，柯特在你那里？”伊尔迷的声音有一点低沉，让在一旁探着脑袋听的柯特冷不丁的打了一个寒战。
　　
　　怎么回事？柯特望了望外面的天空。澹好吧，在流星街里你就根本看不到今天是不是晴天… …所以，他还是继续的听伊尔迷的讲话吧… …
　　
　　库洛洛看了一眼柯特：“恩。”
　　
　　听着伊尔迷・揍敌客的语气，好像很不愿意柯特跟他们在一起呢。不过，柯特已经跟他们在一起不愿意又能怎么样？ 

作者有话要说：求收藏~~戳我~~收藏此文章
求包养~~点我~~水墨淡颜・炎焱焱


捶地~~留言啊~~这两天的留言不给力~~~~~~(>_<)~~~~




34

34、西索牌取款机 ... 
 
 
　　柯特，伊尔迷的眼眸沉了一下，柯特居然不听他的话，跟幻影旅团的人搅和在了一起，而且还在那个库洛洛的身边。
　　
　　即使他只是跟库洛洛打过一次的交道，但也十分的清楚库洛洛这个人不简单，能领着12个人不借助外界的任何力量走出流星街的人，怎么可能会简单！！
　　
　　并且，才走出流星街不过短短的几年时间，就已经让猎人协会如此的注意，成为A级之首的犯罪团伙，那里面的团员的念能力可都是要达到S级的！
　　
　　柯特在库洛洛的身边听不到伊尔迷的声音，心里突然产生了一丝的害怕，也不怕会不会得罪到库洛洛，上前一步直接将手机多了过来，怯弱弱的开口：“… …大哥… …”
　　
　　伊尔迷听到柯特小心翼翼，生怕惹起他的怒气，用着小小的声音，伊尔迷在心里叹息了一声，即使知道柯特是装的，却也能让他的软那么一下下。
　　
　　“柯特，”伊尔迷刚想开口训斥柯特，突然像是想起了什么，便问道，“柯特，现在库洛洛在不在你的身边？”
　　
　　柯特悄悄的看了一眼在那里坐的安稳如泰山的库洛洛，点了点头（……伊尔迷看不见得……）：“大哥，他就坐在这里。”
　　
　　“离他远一点儿，我有话要跟你说。”伊尔迷在手机的另一边下达着命令，无论如何，也一定要让柯特离那个危险人物远一点。
　　
　　即使将柯特扔进流星街的目的是为了锻炼柯特的能力，但是像库洛洛这样危险的人物，不接近最好就不要接近。
　　
　　“哦，好。”柯特手里拿着手机，一边小心翼翼的挪动着自己的小身体，一边警惕的观察着库洛洛，生怕库洛洛要将手机抢走一样。
　　
　　库洛洛捂着嘴，看着柯特这一系列的小动作，再加上刚才他听到的伊尔迷说的话。心里自然也明白伊尔迷等一下要跟柯特说些什么。无非就是一些让柯特离他远一点儿，准确一点儿的说，是让柯特离幻影旅团远一些。
　　
　　不过，伊尔迷似乎要白用功了，因为柯特・揍敌客注定是要成为幻影旅团的人了！！（团大，这说的暧昧了点……）
　　
　　“大哥，我已经离库洛洛很远了。”柯特一边乖巧的说着，一边在心里想着。难不成大哥是要告诉他，他不喜欢库洛洛，一点儿都不喜欢，然后让他将库洛洛摆平，以后不要再缠着大哥了？原来刚才让他离库洛洛远一点儿的原因是，大哥的良心发现了，不想让库洛洛丢了面子？
　　
　　柯特眨了一下眼睛，虽然他很欣慰（……欣慰毛啊，这个词不是这样用的吧！喂！），现在也放心了，放心他大哥不会被库洛洛拐跑了。但是，大哥啊，你当着库洛洛的面说，又能怎么样啊，这 
 34、西索牌取款机 ... 
 
 
　　样不是更能让库洛洛对大哥你死心的吗？！
　　
　　柯特悲愤的在心里呐喊着，脸上依旧是平淡无奇的表情，出现在人们眼前的还是一个小面摊。不过，如果有人仔细一点的看的话，也许会看到柯特脸上带着一丝丝的讨好之意… …
　　
　　讨好伊尔迷？只是可惜了，伊尔迷他看不到的… …
　　
　　所以，柯特啊，这个表情算是白做了… …
　　
　　“柯特，你是不是没有听清楚我的话，还是说你根本不想听我的话了？！”听到柯特说的已经离库洛洛很远的时候，伊尔迷的嘴巴里吐出来的话就像是用机关枪打出来的子弹一样的快，“噼里啪啦”的一阵把柯特直接砸晕了。
　　
　　在一旁的西索极为委屈的看着伊尔迷：“小伊~~~，你从来都没有对我说过这么多的话哟~~~~。”并且，每次一跟他说话，小伊的每一句里都会牵扯上戒尼，如果牵扯不上戒尼，小伊就不愿意跟他说话… …
　　
　　一个是伊尔迷的弟弟柯特，一个是被伊尔迷誉为的西索牌取款机，对自家的弟弟说的话多这是应该的，并且这个弟弟还是柯特。但是有谁见过有人对着一个取款机说那么多话的人？对着取款机说话，那个人绝对的是一个傻子。更何况，西索牌取款机比别的取款机要方便得多，只要对着他说“戒尼”两个字，戒尼就会立刻的跑进他的卡里。
　　
　　所以，伊尔迷对于西索的控诉，无视着。表示着他没有听见，没有听见就自然不回去搭理那个比较变态而又方便的西索牌取款机。
　　
　　“大哥？”柯特迷迷糊糊的开口问道，大哥在说什么？他怎么一句都听不懂？还是说他的脑容量太少了，忘记了一些事情？
　　
　　“柯特，”听到柯特根本就没有将他的话放在心里的伊尔迷彻底的愤怒了，但语气却是极为的平静，如同暴风雨前大海的安静，但是柯特却十分的清楚，这是伊尔迷生气的表现，“我是不是告诉过你，不要接近幻影旅团，不要跟幻影旅团的人有任何的接触？”
　　
　　伊尔迷的声音轻柔，如同在跟恋人说耳语一样。
　　
　　“… …大哥，对不起。”柯特几度张了张嘴巴，最终只凝结成了一句，内疚、愧疚而又很抱歉的对着伊尔迷说道。
　　
　　柯特咬了咬嘴唇，身体的周围凝结成了一层很深很浓的低气压。大哥，大哥他从来没有用这种语气跟他说过话，是对他失望了，还是… …
　　
　　听到手机那边许久都没有伊尔迷的声音，柯特忍不住的有些绝望。他很难想象到，如果伊尔迷不要他了，抛弃他了，那究竟会是个什么场景。
　　
　　“大哥… …”
　　
　　听到柯特的语气里略带着一丝的绝望、恐惧，伊尔迷的眼里 
 34、西索牌取款机 ... 
 
 
　　划过了一丝的心疼。在心里微微的叹了口气，他始终对柯特都狠不下心来，对于奇讶，他也没有过这样的感觉。难道是说，因为柯特从小养在他身边，才会这样的？
　　
　　“柯特，库洛洛有没有为难你？”其实伊尔迷很想说库洛洛有没有欺负柯特的，但是没有说出口… …在伊尔迷的心里，库洛洛是跟无耻小人挂了钩的人，他怕因为上次幻影旅团那个8号的事情，库洛洛会借着这个机会欺负柯特。
　　
　　其实，伊尔迷在心里想想也能知道，柯特是那种软柿子，能让人随便乱捏的玩的吗？就算对方是库洛洛，忍得了一时，他也不可能忍得了这么长时间啊！
　　
　　“没有。”柯特很乖，很诚实的回答。听到伊尔迷再度恢复到了原来以前说话的语气，柯特心里轻轻吐了一口气，顿时涌上来了一阵的狂喜，大哥这是不是表明不生他的气了？ 

作者有话要说：求收藏~~戳我~~收藏此文章
求包养~~点我~~水墨淡颜・炎焱焱


打滚~~呀呀呀~~卡文鸟……~~o(>_<)o ~~
~~~~(>_<)~~~~ 留言啊~~飞来吧~~~




35

35、诡异的朋友 ... 
 
 
　　“念能力有没有提升？”
　　
　　“有。”这也是真的，每次飞坦手痒痒了，就去找人虐着玩，他也会跟着去凑热闹，然后打头阵… …等人抓回来了，被飞坦扔进刑室里，他也是打头阵。次次都是这样，他的念能力怎么不会提升，不会提升，那才怪了呢！！
　　
　　“恩，过几日我会随着库洛洛去流星街接你回来。”伊尔迷平淡的说着，为了让柯特以后少跟着幻影旅团接触，现在最好的方法就是把柯特从流星街里接出来。哼，把柯特接了出来，看库洛洛怎么去找柯特，有本事去枯枯缪山去把柯特抢回来啊！！
　　
　　反正过几天，幻影旅团是去伊格纳缇伍兹家打劫，而他刚刚接到的任务也是伊格纳缇伍兹家的，这算不算是巧合？（小火神棍状：这是宿命的纠葛啊。柯特亮扇子：我要宰了你！！！）到时候跟着库洛洛，就不怕找不到柯特。
　　
　　“… …大哥，”柯特慎重起见的开口，为了保证不会发生伊尔迷不是记错了时间，防止伊尔迷刚把他解除了流星街，就又将他随手扔进了流星街的情况，赶紧的说道，“… …大哥，父亲不是说要让我在流星街里历练一年的吗？现在才过去了三个月… …”
　　
　　“不行出来？”伊尔迷微微的皱了一下眉头，语气变得有一些差，“还是说，你舍不得库洛洛，不想离开流星街？”
　　
　　听到伊尔迷的话，柯特很想哭，他真的很想哭。他委屈啊，大哥，你不能这么冤枉他啊，他什么时候说过舍不得库洛洛了？！
　　
　　大哥，这句话是自己幻想出来的吧！！！
　　
　　“… …大哥，这怎么可能… …”他舍不得谁，都不会舍不得库洛洛的！！！库洛洛那个混蛋真不愧强盗头子，不知道从他这里骗走了或者是抢走了多少他具现出来的东西。不过，唯一令柯特感到十分欣慰的是，具现出来的东西离开他之后，都不会存在太长的时间。
　　
　　… …以至于每次库洛洛看到柯特时，总是先用十分诡异的怨念的看着他一会儿，再恢复正常，活似他就像是抛弃了库洛洛一样… …
　　
　　“恩，过几天我会去接你。”既然不是舍不得库洛洛，那就不会出现什么问题。伊尔迷的心情指数上升了一个层次。至少，不会在那天他接柯特出流星街的时候看见柯特一眼泪汪汪的看着库洛洛不舍得离开的悲催场景。
　　
　　“可是，父亲那里… …”柯特问着，虽然柯特不害怕席巴，但是总要走一走程序，不然的话别人会认为他不尊敬席巴的。
　　
　　“不会枯枯缪山，父亲他不会知道你出了流星街。”伊尔迷说着，但脸上却带着一丝的幸灾乐祸的表情。现在奇讶不知道跟谁学的 
 35、诡异的朋友 ... 
 
 
　　，开始了闹离家出走的戏码。三个月之内，就有十几次离家出走的情况，弄得父亲不得不接下奇讶的任务，顺道再将离家出走的奇讶逮回来。
　　
　　即使是父亲知道了柯特离开了流星街，那又能怎么样？父亲他根本没有时间再去将离开流星街的柯特捉回来。一个奇讶就能让父亲他焦头烂额了。
　　
　　柯特的嘴角抽了一下，他怎么就忘了，父亲一般情况根本就不出枯枯缪山一步的，只要他不回枯枯缪山，父亲还能知道他离开了流星街？
　　
　　“我知道了，大哥，”柯特轻声的说着，然后问道，“大哥，还有事情要跟我说吗？”
　　
　　这时，柯特才后知后觉的发现… …现在他手里拿着的手机，不是他的啊！！！他的手机在被扔进流星街之前就被伊尔迷没收了… …柯特感受着背后如火焰般炽热的眼神，正紧紧的盯着他看，柯特不免身体一僵，心里内牛满面。
　　
　　呜呜，库洛洛啊，他又没抢了你的戒尼，没抢了你爱看的书，为什么要这么看着他？这部手机明明是侠客的，也不是你的啊！！！侠客都没有意见，你有什么意见啊！！！
　　
　　“没了，”正当伊尔迷直接想挂下电话的时候，突然想起来，这个手机的主人是西索… …于是扭头看向了西索，问道，“西索，给你手机。”
　　
　　西索接过来伊尔迷扔过来的手机，哀怨的看了伊尔迷一眼：“小果果吗~~~？我是伊尔迷的人哟~~~，要不要跟我打一架~~~？”
　　
　　柯特很澹很宓哪米攀只，听着西索那个变态说他是大哥的人，真想一拳将西索打成一对熊猫眼：“那个，你找库洛洛是吧？我把手机给库洛洛，你稍等一下。”
　　
　　柯特连忙的将手机丢到库洛洛的怀里，不怎么好意思的开口说道：“咳咳，库洛洛，你朋友找你… …挺诡异的一个朋友啊。”
　　
　　讪讪的笑了两声，柯特连忙将自己藏进一个小角落里。呜呜，他再也不敢了，他再也不敢招惹这么被誉为黑暗帝王的库洛洛了… …
　　
　　“大库果果~~~，你那里的小果果~~好有趣哦~~~。”西索抛了一个媚眼给伊尔迷，可惜被伊尔迷直接无视掉了。
　　
　　“西索，还有事情吗？”库洛洛淡淡的开口，扫了柯特一眼，但还是很重义气（o(s□t)o）的没有将柯特出卖出去。
　　
　　“恩哼~~，没有事情了哦~~~。”西索掐着腰，扭了扭。狭长的凤眸望向了窗外，闪过了一丝的光彩。恩哼，又有小果果陪他玩了呢~~~。
　　
　　听到西索开口说道没有事情的时候，库洛洛立刻挂上了电话。他是正常人，不想跟一个战斗狂加变态的人多说一句话，因为他不想变成 
 35、诡异的朋友 ... 
 
 
　　一个像西索那样的变态。
　　
　　“小伊~~~，”西索扭着腰慢慢的走到伊尔迷的身边，脸上挂着诡异的笑容，“那个小果果~~~是不是小伊的弟弟~~~？”
　　
　　伊尔迷看了西索一眼，从怀里直接取出来一个刷卡器，递到了西索的眼前：“西索，你欠我的那六亿戒尼。”
　　
　　西索鼓起了包子脸：“小伊~~~你怎么可以这样对我呢~~~。”
　　
　　伊尔迷歪了一下头，几缕长发零散的落了下来：“西索，我好想记得，我一直都是这样对你的，所以，西索，刷卡，还戒尼！”
　　
　　“小伊~~~”
　　
　　“西索，叫我什么都没用，六亿戒尼！”在伊尔迷的眼里，戒尼是第一位，弟弟是第二位，家人是第三位，西索勉勉强强能拍得上第四位。
　　
　　… …西索知道伊尔迷对于戒尼的执着，只好委委屈屈的取出一张卡，将那六亿戒尼给伊尔迷汇到了伊尔迷的账户上。
　　
　　但是看到伊尔迷丝毫不想把刷卡器放回去的模样，有点疑惑的看着伊尔迷问道：“小伊~~~，那六亿戒尼我已经给你了哦~~~。”
　　
　　伊尔迷乌黑的猫眼定定的看着西索，平淡的说道：“西索，还有这几日增加上去的利息。” 

作者有话要说：求收藏~~戳我~~收藏此文章
求包养~~点我~~水墨淡颜・炎焱焱


捶地~~今天我妈去买盐，结果一包也米买到……郁闷，估计明天米盐吃了




36

36、可怜的西索 ... 
 
 
　　伊尔迷乌黑的猫眼定定的看着西索，平淡的说道：“西索，还有这几日增加上去的利息。”
　　
　　… …西索的包子脸鼓更圆了：“小伊~~~，那六亿戒尼里没有包含利息吗~~~？”就算他对钱没有什么观念，但是他也知道前几日他也就只欠了伊尔迷四亿戒尼而已，而今天成了六亿，这里面不就是包含了那两亿的戒尼？
　　
　　唔，小伊家的利息可真多… …
　　
　　“追加利息，两亿戒尼，”伊尔迷看着西索，只把西索看的想要退后一步的时候，才又慢慢地开口：“西索，我已经追债了两天，在别人那里是要追加五亿的。”
　　
　　言外之意就是，我已经对你很好了，给你便宜了三亿戒尼，知足吧，赶紧将戒尼给他汇过来！！
　　
　　西索可怜兮兮的盯着伊尔迷看着，但是伊尔迷的定力太大了（完全是从柯特那里练出来的… …），对于西索的眼神根本不为之所动。
　　
　　十分无奈的西索，只好再度的拿出卡，将卡里不多的戒尼给伊尔迷汇了出去。这是他最后的一笔财产了……即使是花钱如流水的西索，也有心疼戒尼的时候… …
　　
　　不如明天，他在天空竞技场里打一架，又有美味的小果实，又有戒尼赚，还能抵挡得住伊尔迷的一次又一次的剥削。西索顿时感觉到，拥有小果实的日子是多么的美好啊。
　　
　　伊尔迷看到八亿戒尼已经到了卡上，转身便想离开的时候，突然想起了一件事情：“西索，幻影旅团这一次的活动你参不参加？”
　　
　　“恩哼~~~，”西索为戒尼伤心的快，去的也快，扭着腰回答着，“不去哦~~~，大库果果不让我去哦~~~”西索鼓了鼓脸蛋，其实他很想去看看有没有小果实的。但是，如果他去了，估计他连大库果果都会没有的，他还是在天空竞技场找小果果吧。
　　
　　“恩。”伊尔迷点了点头，心里有一点庆幸。幸亏西索他不去，不然，他要见到柯特不知道要等到何年何月。
　　
　　“小伊~~~，不留下来吗~~~？”西索冲着伊尔迷抛着媚眼，不知道从何处取出来一沓扑克牌，在手里玩弄着。
　　
　　伊尔迷只是轻轻的看了西索一眼：“西索，如果你的品味变一下，或许我会考虑留下来。”
　　
　　“小伊~~~~，”西索看了一眼钉子装的伊尔迷，“其实我们两个很配~~~~。”
　　
　　“西索。”
　　
　　“小伊~~~，是不是想打架~~~~？我一定奉陪哦~~~。”西索看着伊尔迷顿时热血沸腾起来，哦呵呵~~~，小伊要跟他打架了~~~。
　　
　　“不。”跟西索打架很危险，更何况在西索不付戒尼的情况下，伊尔迷更不会做这种免 
 36、可怜的西索 ... 
 
 
　　费的交易。
　　
　　“小伊~~~，你想让我去伊格纳缇伍兹家吗~~~？”
　　
　　伊尔迷看着西索，有些不明白，怎么又突然牵扯到这件事情上了？
　　
　　“如果小伊想我去的话~~，我一定会去的哦~~~。”西索蹭到伊尔迷的身边，用着诡异的声调说着，时不时的抽出几张扑克牌到处的乱飞。
　　
　　伊尔迷打开门，丝毫感觉不出来打击人的说道：“不用，西索，你还是老实的待在天空竞技场寻找你美味的小果实吧。”
　　
　　伊尔迷会想让西索去？除非伊尔迷从今天开始不要戒尼了… …
　　
　　伊尔迷闪出西索的房间，快速的关上了门。原本想跟着伊尔迷出去的西索差一点儿就被伊尔迷的这一关门给撞的毁容了… …
　　
　　西索哀怨的瞪着房门，抽出几张扑克牌，“唰唰唰”直接朝着房门飞了过去：“小伊~~~，你怎么能有了弟弟~~~，忘了情人呢~~（… …小心伊尔迷打死你，小心你背后有一只名叫柯特的背后灵… …）。”
　　
　　就在这时，西索的房门“嘭”的一声被打开，西索快速的换上了“硬”，正准备扔扑克牌的时候，才突然的发现到，门口站着的原来是伊尔迷。
　　
　　“小伊~~~~，你怎么可以吓人家呢~~~~。”西索放下手里的扑克牌，怨念的看着伊尔迷，刚刚把他压榨完，小伊怎么又来了~~~？难不成是来找他打架的？
　　
　　顿时，西索想喝了鸡血一样，振奋了起来。
　　
　　伊尔迷看到西索振奋的模样，不予理会，只顾说着自己的话。理会了西索，说不定西索就会拉着他要打架了，那就得不偿失了。
　　
　　“西索，精神损失费一亿戒尼，名誉损失费两亿戒尼，总共合计三亿戒尼，”伊尔迷手快速的取出刷卡器，两只猫眼有些亮晶晶的看向了西索，“请汇入到我的账户内。”
　　
　　“恩哼~~~，小伊~~~，你在说些什么~~~？”西索一头雾水的拿着一张扑克牌用舌尖舔着。小伊说的，他怎么听不懂呢？
　　
　　“西索，你刚才说我是你的情人，”伊尔迷淡淡的看了西索一眼，“但是我们两个什么关系也没有，你损害了我的名誉。”
　　
　　西索充其量也就是伊尔迷的一个不拿戒尼当戒尼的金主… …
　　
　　“小伊~~~，我现在没有戒尼了~~~。”西索鼓着包子脸看向伊尔迷，他的卡上真的没有这么多的戒尼了，他以前的戒尼都被伊尔迷一点一点的给压榨完了… …
　　
　　“那就欠着，利息给你少算一半，如果一个月支付的话，要支付四亿戒尼，怎么样？”伊尔迷心里的小算盘“噼里啪啦”的打着，跟西索做朋友唯一的好处就是，伊尔 
 36、可怜的西索 ... 
 
 
　　迷根本就不用发愁没有戒尼可赚。只要西索在天空竞技场打一场，就足够伊尔迷压榨西索一年。
　　
　　“小伊~~~~。”小伊~~~，你怎么可以这样一而再再而三的压榨他呢~~~，他的戒尼也会有用完的时候的~~~（… …因为伊尔迷除了你好压榨，其他的找不到人了……）。
　　
　　“没问题？那就这样了，西索，一个月后我再来。”伊尔迷说完，飞快的闪了出来，只给西索留下来了一个模模糊糊的身形。
　　
　　西索鼓着包子脸，手一抖，手中的所有扑克牌全都插进了房门上：“小伊~~~~，我的戒尼都被你压榨跑了呢~~~。”
　　
　　伊尔迷心里愉悦，但脸上仍旧是一幅面瘫脸，走出天空竞技场正准备前往伊格纳缇伍兹家时，突然看到了一个小小的身影。 

作者有话要说：求收藏~~戳我~~收藏此文章
求包养~~点我~~水墨淡颜・炎焱焱


呜啊，盐越来越贵，我不吃了，切~~
捶地，今天看网球王子舞台剧和网王动画片入迷鸟……所以更新有点迟……

哇咔咔，我现在好萌大辅和MAO啊~~


O(∩_∩)O哈哈~这两个部长，太抽了……
翻译：
合：阅览网球王子舞台剧公式网页的观众们大家好~~~ 
渡x大辅：我们是青学四代手冢国光渡x大辅 
马场良马：和青学五代手冢国光的马场良马 
马场良马：dream live 6th要开始喽 
渡x大辅：恩，要开始了。请大家务必要来观看，拜托哦。 马场良马：期待我们在舞台上的表演吧 
渡x大辅：让我们相约在会场 
合：恭候您的光临，bye~~

配合着视频看，真的是……




37

37、离家的孩子 ... 
 
 
　　伊尔迷微微眯了眯眼睛，奇讶，他怎么会在这里？
　　
　　伊尔迷看着奇讶走进了一家蛋糕店，伊尔迷抬起头看了一下店的招牌。… …奇讶从枯枯缪山跑到这里来，居然只是为了买一份蛋糕的？
　　
　　伊尔迷有些默然了，他们这一代揍敌客都十分喜欢吃甜食（除了那个从小就被扔进流星街的亚路嘉外，因为他们根本就不知道亚路嘉喜欢吃什么… …）。难道是母亲在生他们的时候，天天在吃很苦很苦的东西？所以才导致他们这一代异常的喜欢吃甜食？
　　
　　况且，这一家卖的甜食又很对他们的口味。所以伊尔迷路过这里时也经常给柯特带上一些，柯特跟奇讶完成任务后，也会推迟一些时间会枯枯缪山，这两只小馋猫就会跑到这里来吃一顿甜食，压一压肚子里的小馋虫们。
　　
　　不知道柯特他在流星街的这三个多月里，有没有想要吃这家店内的甜食。
　　
　　伊尔迷站在一处，静静的等着奇讶从蛋糕店里出来，心里不免有些对奇讶恨铁不成钢，这么大大方方，不不易容，不伪装，到处的乱溜达，也不难怪父亲他都会将奇讶那么快的捉回了枯枯缪山，奇讶简直是太笨了，比柯特笨多了！！
　　
　　奇讶这个样子简直是太好找了！！！顶着一头银发，在太阳光底下走着，那银发闪闪发光的，父亲他要是看不见，这揍敌客家家主的位置也不会轮到父亲… …
　　
　　过了好一会儿，奇讶终于心满意足的从蛋糕店里走了出来，脸上还粘着一些乳白色的奶油，显得异常的可爱。
　　
　　奇讶十分惬意的拍了一下自己因为吃蛋糕而吃的圆滚滚的小肚子后，正准备转身离开时，一股熟悉而又危险的气息朝着奇讶压了过来。
　　
　　奇讶可爱的小脸顿时变得一通惨白，慢慢的朝着伊尔迷所在的地方看了过去，颤颤抖抖的说着：“大… …大哥… …”
　　
　　完了，完了，彻底的完了，这次被大哥逮到了，大哥一定会将他捉住带回枯枯缪山的，然后扔进刑室里去，进行一番惨无人寰的魔鬼式的训练！！恩？这句话好像是柯特说过的，貌似感觉说着还挺顺口的啊。（… …不过，奇讶啊，现在是想这个的时候吗？！）
　　
　　“奇讶。”伊尔迷平淡无奇的说道，曾被奇讶命名为伊尔迷的“放射死光的死鱼眼”定定的看着奇讶，看的奇讶一阵发寒。
　　
　　“大… …大哥… …”啊呜，大哥啊，不要再用你的眼睛看着他了，他会害怕的，会会胆怯，会想跑的更远的呀！！
　　
　　“奇讶，你又离家出走了？”伊尔迷明知故问的问道。
　　
　　“… …恩… …”奇讶悲惨的点了点头，大哥，这还用问吗？！他不是离家出走，难不成 
 37、离家的孩子 ... 
 
 
　　还是在这里有任务，来做任务的？！T^T，大哥，你肯定知道他的任务是什么的，对不对，对不对啊？！！既然知道了，那还问他做什么啊！！
　　
　　“几天了？”伊尔迷丝毫不觉得奇讶对自己有多么的害怕，仍旧是淡淡的问着，样子就像是在查户口一样的详细… …
　　
　　“七… …七天了… …”大哥，要把他抓回枯枯缪山就赶紧的抓啊，干什么要问这么多？！！不想抓他的话，就赶紧的放了他吧！！！
　　
　　七天？这一次好像时间比以前的长了一些。
　　
　　“恩，在外面好好的玩。”能给父亲添加更多的麻烦最好不过了，伊尔迷亲切状的揉了揉奇讶的头发，只得到了一个结论：恩，没有柯特的揉着舒服… …
　　
　　“耶？”奇讶完完全全的没有反应过来，这… …这… …这不是大哥吧？这一定是别人假冒的，别人冒充的！！大哥怎么会突然之间对他这么好… …如果大哥以前会对他这么好的话，他以前至于那么害怕大哥他吗？！！反正总不至于他看见大哥就跑掉… …
　　
　　“这一次尽量别让父亲再那么早的把你捉回枯枯缪山了，”伊尔迷语重心长的训导着奇讶，只有奇讶继续的在外面闲逛，父亲他就不会注意到柯特离开了流星街，“要记得伪装，把你的这一头亮光闪闪的银发遮起来。”
　　
　　“那… …大哥… …我买一个帽子戴上，可不可以？”奇讶试探的问着，其实，他在心里还是有一些怀疑眼前的大哥是不是他的大哥… …
　　
　　“可以。”伊尔迷看着奇讶小心的打探着他，柯特跟他说话的时候，就从来不会胆怯，“奇讶，你在看什么？”
　　
　　“… …不，我… …我没看什么… …大哥，你… …你继续说吧。”奇讶偷偷的松了口气，擦了擦额头上的冷汗，他现在能确定了，眼前的大哥不是别人冒充的，是他的真大哥（… …）。因为，只有大哥才会用这么冷淡里面却又带着一些诡异的语气跟他说话的人啊！！其他人根本就学不来的！！！
　　
　　“奇讶，要给自己易一下容，这样父亲他不会这么容易就看出来的。”最多看完四眼之后才会知道这个人是奇讶。不过，他好像隐隐约约的记得，父亲一般看路人甲（… …这个词是从哪里来的啊！！）都不会超过两眼的，这一招让奇讶使用上，绝对的十分包烟，绝对的能耽误一段时间，不可能再让父亲没几天的又将奇讶捉回枯枯缪山。
　　
　　奇讶有些不好意思的看着伊尔迷，小心翼翼的说着，生怕伊尔迷一生气，又用死鱼眼瞪着他：“大… …大哥，我… …我不会那个什么易容… …”
　　
　　伊尔迷听到奇讶说的 
 37、离家的孩子 ... 
 
 
　　话，沉默了，用眼睛紧紧的盯着奇讶看着，只把奇讶看的浑身要打冷颤的时候，才慢慢的收回了眼神：“啊，那就去买个帽子戴上吧，至少能遮住你的这一头亮闪闪的银发，也不会让父亲他像前几次一样发现的那么早。”
　　
　　“… …是，大哥… …”奇讶畏惧的回答着，问出了心里的疑问，其实他不想问的，他真的不想问的。但是，不问出来，他就觉得心里痒痒的，感觉有猫爪在挠着他的心口，他… …他忍不住要问出口了… …“大哥，你… …你不准备把我带回枯枯缪山吗？”
　　
　　“奇讶，你想回去？”既然这么想回去枯枯缪山，那为什么还要从家里跑出来？奇讶是不是得了什么严重的病吧？
　　
　　如果奇讶真的得了什么严重的病，那家主的位子，岂不是要让给那个他从来没有见过一次面的弟弟，亚路嘉了？
　　
　　“不… …我才不想回去呢！！”奇讶的嘴角抽了一下，他才不要回到枯枯缪山去呢！没有柯特陪着他，在枯枯缪山里的日子简直快要把他闷死了！！ 

作者有话要说：求收藏~~戳我~~收藏此文章
求包养~~点我~~水墨淡颜・炎焱焱


… …不行了，我堕落了，光看动画，差点忘记码字了… …
~~~~(>_<)~~~~ 留言不给力啊~~O(∩_∩)O哈哈~




38

38、诡异的铃声 ... 
 
 
　　“恩，”看来奇讶的脑子没有坏掉（o(s□t)o），“父亲这几日的任务在Y市，你自己小心一点儿。”
　　
　　奇讶要是这一次再跟以前一样被父亲抓回到枯枯缪山，他真该好好的再训练训练奇讶了。都透漏了那么多的信息还被抓，奇讶那就是太弱了。
　　
　　“我知道了，大哥，”奇讶连忙乖巧的回答道，只是一个小人在他的脑海里飞呀飞的，从这头飞到那头… …貌似今天的大哥不像以前那样可怕了，而且很好相处… …
　　
　　真希望以后大哥都能像现在这样好相处就好了，那他以后的训练岂不是要轻松很多？（奇讶，抱有太大的幻想不好，要是破灭了… …咳咳，那个时候的生活会悲惨的。）
　　
　　“好好躲着点，别再让父亲那么快就捉回枯枯缪山了。”伊尔迷淡淡的叮嘱着，最好在他将柯特接出流星街后再被带回去。（… …）
　　
　　伊尔迷是公认的弟控没错，但是这弟弟和弟弟之间也是有区别的，在伊尔迷心里的公程式是：伪朋友（西索）<席巴、基裘、桀诺、马哈<糜稽<奇讶<柯特。至于亚路嘉？伊尔迷也就在亚路嘉出生后见过几次，然后亚路嘉就被送进流星街了。现在伊尔迷完全记不得亚路嘉长什么模样了（婴儿，能看出来什么模样啊！！）。只是记得亚路嘉跟奇讶一样，都是一头的银发，不然父亲他也不会将亚路嘉送进流星街，以防亚路嘉在日后跟奇讶争夺家主之位。
　　
　　不过，现在看来，如果奇讶知道还有亚路嘉存在的话，倒是很乐意将揍敌客家的家主之位让给那个素未谋面的弟弟… …
　　
　　那个弟弟，不知道在流星街生活的怎么样，应该很早就开念了。现在揍敌客家这一代除了那个不知道怎么样的亚路嘉，其余的三人全都开了念，只有奇讶一个人没有开精孔，就连念是什么都不知道。虽然说到了十二岁才是开精孔的最佳时间，但是，流星街里的那一群人哪些是到了十二岁才开的？！
　　
　　被提前了很久开精孔的伊尔迷，十分怨念的想着。看着奇讶的眼神带上了一点算计的味道，等下一次训练奇讶时，一定要加倍！
　　
　　“我知道了，大哥。”奇讶比刚才乖巧十倍的说着，看见伊尔迷想要离开时，忍不住的问道，“大哥，你要去哪里？”
　　
　　不会是想去父亲那里告发他吧… …（不要把伊尔迷想的太卑鄙，要是想告发的话，现在就直接把你抓回去了… …那里还在这里透露着什么消息… …至少伊尔迷也会先把柯特从流星街里接出来，再把你抓回枯枯缪山… …）
　　
　　“做任务。”伊尔迷平淡的扫了一眼奇讶，像是看穿了奇讶的那一点小心思的说道。
　　 
 38、诡异的铃声 ... 
 
 
　　
　　“哦… …大哥，慢走… …”奇讶有点尴尬的笑了一下，突然发觉周围的气氛有些微微的变冷，有种欲
　　无泪的感觉，他好不容易才跟大哥缓和的关系啊！！
　　
　　… …所以说，整个揍敌客家，他还是只跟柯特一个人合得来… …
　　
　　等到奇讶抬起头时，发现伊尔迷已经消失了。奇讶看着伊尔迷原来站着的地方，心里仍旧有一些困惑，这个，真的是他大哥？
　　
　　不敢想象，太诡异了啊！！！大哥居然没有趁机对他放射死光，今天要下雨了吗？！！（今天是晴天，但是天有不测风云啊，哈哈。）
　　
　　“铃铃铃，大哥接电话了，大哥接电话了，大哥快接电话，大哥快接电话，大哥要是再不接电话的话，父亲就要杀过来了！！！”
　　
　　伊尔迷拿着手机，听到柯特给他录制的铃声有些失笑。如果这个声音被父亲听到的话，父亲会不会火冒三丈，直接跑进流星街将柯特捉回来了？
　　
　　然后捉回枯枯缪山，将柯特扔进刑室狠狠的训练一番？… …最后再让柯特把父亲他气个半死？
　　
　　所以说，柯特，你就是为了把席巴气死而活的啊！！！
　　
　　“父亲，”伊尔迷停止了想象，按下接听键，平淡的说道。但心里想直接的挂上电话，他还要去X市完成任务，然后将柯特接出流星街啊！父亲，您就不要再耽误他了！！
　　
　　“伊尔迷，你现在在哪里？”手机另一边的席巴显得有一些着急的问道，一只手拿着手机，另一只手在整理着一些不知名的东西… …
　　
　　“父亲，我正在任务的途中，”伊尔迷顿了顿，看了一眼周围保持不动的景色，毫不心虚的问道，“父亲，有什么事吗？”
　　
　　“伊尔迷，奇讶又离家出走了，你完成任务后将奇讶带回枯枯缪山。”在另一边忙得不可开交的席巴吩咐着自己的大儿子，这个奇讶什么时候不离家出走，偏偏在这个时候离家出走，净会添乱！等伊尔迷将柯特捉回来，一定将奇讶扔进刑室！
　　
　　“是，父亲，”伊尔迷没有思考的就答应了下来，至于什么时候找到？这谁能知道呢，反正要等到他完成任务后去流星街将柯特带出流星街后再出去找奇讶，“父亲，还有什么事情吗？”
　　
　　“没有了。”
　　
　　“恩，父亲再见。”隐隐约约听见基裘的一丝声音的伊尔迷，毫不犹豫的挂上了手机，他可不想这个时候被母亲叫回到枯枯缪山。
　　
　　等到库洛洛、侠客、派克诺坦他们三人离开流星街前往X市，幻影旅团在流星街的基地里就只剩下了柯特、夜清、夜晓三个人。柯特十分无聊的玩了一会儿自己具现出来的小扇子，发现还是很无聊…  
 38、诡异的铃声 ... 
 
 
　　…极度的无聊… …站起身来，准备去飞坦的房间玩游戏的时候，被夜晓直接叫了住。
　　
　　“喂，你要去哪里？！”夜晓看到柯特站了起来，像是生怕柯特碰坏了这里的什么东西一样，连忙的开口问道。
　　
　　“我要去哪里，还要跟你说吗？”柯特看了夜晓一眼，心里有一点儿郁闷，这个女人怎么就不能像她姐姐那样安静一会儿？
　　
　　“你！！”夜晓被柯特的话弄得脸色瞬间变得通红，瞪着眼睛看着柯特，“我告诉你，你不准走进飞坦的房间！！”
　　
　　柯特十分好笑的靠在楼梯上，看着脸上就差写上“我是飞坦的老婆”的夜晓，近似于无聊的问道：“我为什么不能进去？”
　　
　　切，这是他这些天来给飞坦做小菜，飞坦给他的福利，这个女人为什么要管这么多。现在还没有被飞坦娶进门呢，就管这么多的事情，要是将来飞坦真的要娶了这个女人，那她岂不是要管上天了？！估计，飞坦跟谁说话，吃什么，玩什么，要杀谁，她都得管着… …
　　
　　要是真的这样，那飞坦真的好可怜… …
　　
　　“你就是不能进去！”夜晓霸道的宣言着，其实心里只是泛起了一些微微的醋意，凭什么飞坦让这个小揍敌客能随随便便的进出他的房间，而不让她进！！ 

作者有话要说：求收藏~~戳我~~收藏此文章
求包养~~点我~~水墨淡颜・炎焱焱


打滚~~求收藏，求包养，求留言~~~
不给？
挺尸~~
我卡文鸟~~~




39

39、姐妹，情深？ ... 
 
 
　　“哼，”柯特现在懒得理会夜晓，直接看向夜清说的，“夜清，你最好管住你妹妹，别让她跑出去。她要是偷偷的跑了出去被人抓住了，我可不会去就她。”
　　
　　他只管拿钱杀人，不管救人这回事，况且这个人还是个不认识的，而且还是免费救，不给一点报酬的！！这种事情，就连奇讶都不会做的！
　　
　　这个女人真的可以称为是个白痴了，念能力弱得不得了，还一天天嚣张的招人厌烦。在旅团里，喜欢这个女人的人寥寥无几。真不知道库洛洛脑子里的哪根筋犯抽了，居然将这样的女人留在旅团要做什么。库洛洛不愧是库洛洛，居然能忍受这个女人这么长时间，果然是团长啊！
　　
　　柯特在心里吐槽的想着，脸上依旧是没有一丝表情的面瘫脸。
　　
　　夜清看着柯特冰冷的模样，心里一颤，轻轻地点了点头，叫住了还想开口说话的夜晓：“晓晓，老老实实的坐下来，不要多事，也不要想着自己跑出去找飞坦。”
　　
　　因为夜清心里十分清楚，纵使是她们两个真的在流星街里出了什么事情，这个小揍敌客确实是没有责任救她们，因为他现在还不是幻影旅团的团员。（是幻影旅团的团员，也不一定就会救你们两个……）
　　
　　“姐姐，”夜晓不乐意的跺了跺脚，姐姐怎么不帮着她，反而跟一个外人一起教训她！她哪里做错了，她只不过是想出流星街去飞坦而已，她又没有杀人越货，放火抢劫（……在流星街里这些事很寻常啊……），“姐姐，你怎么可以向着外人说我呢，再说了，我什么时候说过我要跑出去了（……），你们不能这样冤枉我！”
　　
　　“晓晓，别以为我不知道你心里存在的那一点儿小心思。”夜晓现在心里想的是什么，她即使猜不出来，也能从夜晓的脸上看出来，太明显了。夜清看着夜晓，微微的皱了皱眉头，怎么这么大的人了，还跟一个无知的小孩子一样，口无遮拦，心里想的什么脸上表现出来什么？！
　　
　　“姐… …”夜晓十分委屈的看了一眼夜清，独自的跑到一处坐了下来生着闷气。哼，不让她出去，她就偷跑出去。她就不信了，她会找不到一个机会偷溜出去！！
　　
　　柯特轻轻的哼了一声，直接走进自己的小屋里，看着夜晓，还不如让他躺在自己的小破床上睁着眼睛看墙呢！
　　
　　整个一白痴，这样的人要是没有库洛洛有意无意的保护着，能在流星街里活这么长时间？现在自己跑出流星街肯定是找死！
　　
　　幸亏夜清那个女人还算明白一些，能拦住夜晓。不然… …
　　
　　只是，夜晓那个女人真的能这么听话夜清的话，安心的留在这里不跑出去找飞坦？算了，跑出去就 
 39、姐妹，情深？ ... 
 
 
　　算遇到了什么危险那也是她自己的事情。与他无关。
　　
　　再说了，他已经提醒过夜晓那个女人，不让她出去，是她自己想要出去，出去之后又遇到了危险，这能跟他有什么关系？
　　
　　“晓晓，”看着柯特走进房间后，夜清看向了夜晓突然的开口问道，“晓晓，你是不是想出流星街去找飞坦？”
　　
　　“姐姐？”夜晓眼睛迷茫的看着夜清，心里有一些不太明白，刚才姐姐不是极力反对她出流星街去找飞坦的吗？现在怎么又开口问她了？
　　
　　难不成是姐姐在试探她？可是，不对啊，这说话的语气不太像啊。
　　
　　这几天来，姐姐突然变得好奇怪，变了好多，变得让她好难看懂姐姐，让她有些摸不着头脑姐姐为什么会有这样的变化。
　　
　　“晓晓，你是想出流星街去找飞坦的吧。”这一次的问话，夜清没有用疑问的口气，而是淡淡的陈述着，夹杂着一种肯定。
　　
　　“姐姐，你不是心里很清楚的吗？”夜晓微微嘟起嘴唇，有点生气的说道，“我是想去找飞坦，姐姐心里知道为什么还要问我，反正你又不会让我跑出去。”
　　
　　刚才姐姐都说不让她出去了，现在又问她，真是奇怪。
　　
　　“如果我现在给你一个机会，你出不出去？”夜清脸上的表情变得晦暗不明，带着一丝的阴沉，她现在十分清楚，幻影旅团的人，包括库洛洛！已经对她们两个开始产生不满的情绪，现在又因为夜晓，她的这个好妹妹，更是引起了众怒。
　　
　　如果现在夜晓没了，消失了，说不定库洛洛对她的态度会变成跟以前一样的，而不是像现在这样，对她爱答不理，十分的冷漠。
　　
　　这一切，都是因为夜晓的口无遮拦，随随便便的开口说话造成的。
　　
　　夜晓，这是你自己惹得祸，让旅团里的人讨厌，连带着她也被嫌弃。你要自己解决。夜晓，为了姐姐以后的幸福，所以，对不起了。
　　
　　“姐姐，真的可以吗？可是，你刚才不是跟那个小揍敌客的态度一样，不允许我出流星街的吗？”一听到自己可以出去，夜晓就立刻的兴奋起来，但是想起刚才夜清说过的话，夜晓的热情顿时像是泼了一盆冷水一样，又消失了。
　　
　　… …说不定姐姐就是在试探她。
　　
　　“如果我刚才不那样说的话，那个小揍敌客会这样就走开吗？”夜清淡淡的笑着，澄清着，“晓晓，趁着现在揍敌客没有出来，赶紧出流星街去找飞坦吧，不然，一会儿那个小揍敌客从房间里出来了，你想走就走不了了（liao le）。”
　　
　　“我知道了，姐姐，”夜晓甜甜的对着夜清笑着，对于夜清所说的话深信不疑，只是因为她不会想到 
 39、姐妹，情深？ ... 
 
 
　　，自己的亲姐姐会想害她，“姐姐，我走了之后，你该怎么办？那个小揍敌客看见我走了之后，会放过姐姐你吗？”
　　
　　“有库洛洛在，他不会拿我怎么样的。”夜清对于这个倒是很有底气，在没有人支付戒尼请揍敌客杀她的情况下，那个柯特一般都不会做白功杀她的。
　　
　　“恩，姐姐，那你要小心一点儿，我… …我走了… …”夜晓一咬牙，便跑了出去，在夜晓的心里，就算是夜清也丝毫比不上飞坦。
　　
　　只是，夜晓她的头脑要比夜清低上那么几个层次。不然，也不会这么容易就上当，当真认为她靠着自己的那个力量就能出得了流星街吗？
　　
　　简直是太天真了，或者，她太相信自己的能力了。开了念，却从来没有训练过的人能赢得了流星街的人吗？自信到白痴了。 

作者有话要说：求收藏~~戳我~~收藏此文章
求包养~~点我~~水墨淡颜・炎焱焱


JJ又抽了……抽的我六点的时候后台根本打不开！！！




40

40、偷窥…… ... 
 
 
　　夜清看着夜晓的身影渐渐的消失在自己的视线之内，美丽的眼睛轻轻的闭了上：晓晓，不要怪姐姐，人不为己天诛地灭，姐姐这次也是没有办法才这样做的。
　　
　　况且，晓晓，你的心里如果真的有姐姐，在意姐姐的安全，怎么可能还会要坚持去找飞坦吧？所以，即使出了什么事情，那也是晓晓你自找的！
　　
　　晓晓，我们都是一样的人。我能为了库洛洛放弃你，甚至能让你在这个世界上消失掉。而晓晓你，亦是为了飞坦，也会这么做。
　　
　　这一次，我只不过是出手早了而已。如果飞坦想要走我的性命，晓晓，我敢保证，你会连眼睛都不眨一下的就把我的性命交给了飞坦。
　　
　　夜清慢慢的睁开眼睛，看着远处，眼睛里已经没有了刚才的一点悲伤，脸上挂上了一种如释重负的表情，那个经常给她闯祸的妹妹，终于要消失了吗？
　　
　　不知过了多长时间，柯特终于睡醒了，不过估计是被饿醒的… …柯特迷迷糊糊的睁开眼睛，慢慢的爬下床，走到楼梯时，脑子才清醒了一点儿，看到夜清一个人低着头坐在那里，身边却没有夜晓的踪影，眼睛不禁微微眯了一下：“夜清，你妹妹呢？”
　　
　　这两个姐妹一般情况下都是形影不离，孟不离焦焦不离孟。而那个夜晓都是在看到飞坦出现时才会抛下夜清追过去找飞坦，但是现在，飞坦根本不在这里。而那个夜晓，居然没有跟着夜清一起。
　　
　　“哦，晓晓她回房间去了，说是有点儿累了，想去睡一觉。”夜清依旧是垂着头，因为她不敢抬起头来看着柯特，更害怕抬起头来。她怕柯特从她的表情里找到了一丝的破绽，看到她脸上的表情，从而猜测夜晓已经去找飞坦，并且是她放出去的。
　　
　　眼睛是人的窗户，但她现在肯定，她的神色也会出现一丝的不自然。所以，现在最好的方法，就是低着头，不让柯特看到她的脸。
　　
　　“是吗？”柯特虽然心里很是困惑平时很活跃、很活跃的夜晓，居然会在白天里感觉到自己累了，并且回房间里睡觉，但是也没有多加的追问。那只是因为夜晓在柯特这里就是一个无关紧要之人，不管夜晓是死是活，都跟他没有半毛钱的关系。
　　
　　柯特没有再次说话，而是直接的走了出去… …-_-!他现在很饿，要出去找些东吃，什么夜晓夜清之类的，统统都给他靠边站啊！！
　　
　　呜呜，饿肚子的感觉真不好，他现在真的好想吃那些美味的蛋糕啊！！！
　　
　　T^T，讨厌的库洛洛啊，居然在临走之前将所有的食物全部都打包带了走，留下来的只是一处空空荡荡的没有一点儿食物渣的厨房… …
　　
　　挠墙，可恶的库洛洛， 
 40、偷窥…… ... 
 
 
　　难道是想让他锻炼自己的牙齿，去啃墙面填饱肚子吗？！！~~~~(>_<)~~~~亏他以前做东西的时候都是给库洛洛一份，现在库洛洛居然给了他这么个回报，太可恶了！！
　　
　　下一次做饭的时候，坚决的没有库洛洛的份！！你，就是你，你这个死窝金，也没有你的份！！居然帮着库洛洛一起搬东西，可恶啊！！
　　
　　想起库洛洛走上飞艇的那一刻，柯特就想直接扑上去用他的小牙齿将库洛洛咬死在那里！让库洛洛再得瑟，得瑟，得瑟个毛啊得瑟！！
　　
　　“柯特，为了训练你在流星街寻找食物的能力，我就先暂时的将这些东西带走了。”库洛洛笑的一脸文雅，明明是想让他饿肚子，还摆出一副“我是为你好”的模样… …
　　
　　… … 
　　
　　“讨厌的库洛洛，太讨厌了！”柯特嘴里小声的嘀咕着，一脚踢飞了自己脚底下的一粒小石子，“诅咒你，赶紧被猎人协会捉起来，别再出来害人了！！”
　　
　　一个强盗头子，偏偏长了一张高中生的脸蛋，这老天也太不公平了！！至少也在库洛洛那白净的脸蛋上留下一道疤痕，才像个强盗头子啊！！
　　
　　就库洛洛的那一张脸，任谁看了都不会认为他是个强盗的啊！！
　　
　　被库洛洛欺负的太严重了，语无伦次的某猫… …
　　
　　柯特摸了摸自己已经饿得快要扁扁的肚子，郁闷的看着四周堆得高高的垃圾山，顿时感觉异常的悲催。这要让他去哪里找食物吃啊！！~~~~(>_<)~~~~以前一般都是窝金、信长、芬克斯出去抢东西的，而他则是跟着飞坦一起欺负人玩（… …），顺便再提升一下自己的念能力… …所以，他根本就没有跟着芬克斯他们三个去抢食物啊！！！T^T，他现在终于明白了，窝金啊，信长啊，芬克斯啊，你们三个就是幻影旅团里最重要的三个人呐！！
　　
　　想着前几次，窝金一个人大包小包的往幻影旅团的基地里抗食物的画面，柯特就第一次异常的想念着窝金这个大块头… …
　　
　　柯特郁闷的走着，打开“圆”观察着四周的情况，走了一会儿时，柯特的脚步停了下来，眼睛警惕的看向了前方。
　　
　　流星街的空气中，现在除了垃圾的臭味，还弥漫着许些的血腥的味道，虽然不是太浓郁，但是对于出生在揍敌客家的柯特确实异常的敏感。
　　
　　柯特眯了眯自己的猫眼，螳螂捕蝉黄雀在后，他或许能趁着前面不远正在打斗的两个人不经意的时候，将一些吃的抢过来。
　　
　　……当然，这要建立在对方有食物的时候，他才能对方的手里抢到食物… …
　　
　　不过，在流星街里，打架斗殴（… …）只有三 
 40、偷窥…… ... 
 
 
　　种情况，一是为了抢夺食物；二是为了抢夺地盘；三就是那两个人是仇人。但在这三种情况之中，抢夺食物的可能性是最大的。
　　
　　柯特打开“隐”，踏着轻微的步子，慢慢的顺着血腥味传过来的方向走过去。距离具体我的位置还有一段距离时，柯特停了下来，看着眼前不远处正在打斗的两个人，柯特眨了一下眼睛：貌似即使在猎人世界里，也很难看到银发的人吧？
　　
　　难不成会是揍敌客家的人？
　　
　　不对啊，曾曾祖父没有兄弟，祖父他也没有什么同胞兄弟之类的，唯一剩下的就是他这揍敌客比较多的一代了。但被送进流星街的也就是亚路嘉和现在的他。
　　
　　但是，就算是亚路嘉，这个年龄也不太对劲啊。眼前的这个银发的小子（… …）看着有十二、三岁的模样，而他那个从未谋面的四哥只有七岁，七岁啊！！！这个年龄相差的也太远了吧！啊喂… … 

作者有话要说：求收藏~~戳我~~收藏此文章
求包养~~点我~~水墨淡颜・炎焱焱


郁闷，破电脑，放不成DVD，DVD解码器我又不晓得去哪里下载，~~o(>_<)o ~~这个世界太杯具了，话说这个东东 kmplayer 不晓得有米有毒，r(st)q




41

41、亚路嘉 ... 
 
 
　　柯特一边在心里郁闷的纠结着，一边警惕的看着前方，顺便还找了一个地方小心翼翼的藏了起来。切，管他是谁呢，先观察观察再说！
　　
　　不过，要是论念能力的强弱，那个银发的小子明显的没有另一个人的念能力厉害。但是，那个引发小子的行动灵活，在这场战斗中堪堪占了上风。
　　
　　柯特细细的打量着前面的打斗的正热闹的两个人，防止他们在打斗过程中发现他，自己又在伺机的寻找着有空漏的机会。但当柯特看到那个银发小子的侧面时，整个人不淡定了，或者是说柯特整个人当即的愣在了那里，就如同电脑死机了一般… …面貌长相跟他有七分的相似，只是，那个银发小子的眉眼张开了一些，不像他还跟个小孩子一样（… …）。
　　
　　难不成… …难不成，这是父亲他在外面跟别的女人生的私生子？！！！（… …柯特，想象力太丰富了也不好啊… …席巴要是知道了，会记仇的！！）
　　
　　不过，即使是父亲他在外面的私生子，但总归来说都是揍敌客家的人啊，揍敌客家的人怎么能被一个长的不入眼的外人欺负呢！！要知道，揍敌客家的人也是很护短的！！就算是要欺负，那也是揍敌客家自己人欺负自己人！就比如，大哥欺负他，他欺负二哥… …
　　
　　柯特眨了一下眼睛，立刻具现出了一把精美的小扇子，不过不是静静的等在一边，寻找着合适的机会将那个人一举杀掉，而是直接从藏身的地方跳了出来，对着银发小子大声喊道：“喂，那个长着银头发的小子，你要不要我帮忙啊？！你要知道哦，我平时可不是白做工的，今天能帮助你，是你见了大便宜，你要感觉到荣幸… …”
　　
　　哼，让这个银发的臭小子跟他长的差不多，弄不明白或者是不清楚的人还以为他跟这个银发的臭小子一样都是父亲他在外面的私生子呢！！到时候他要哭诉找谁哭诉去啊！！他到那个时候可真算是冤枉了。讨厌啊，这个银发的臭小子怎么不跟糜稽长的差不多呢？！（T^T，柯特啊，为毛坏的事情都有我的份，好的事情我一点儿也沾不上边啊！！）长着一头白发（… …那是银发… …柯特：我乐意说白发！），那就去跟奇讶长的一样去啊！！干嘛死跟他一样… …
　　
　　听见柯特突然冒出来的声音，银发小子的动作微微的停顿了一下，险些被那个大个子打伤… …所以说，柯特，你确定你特意的跑出来是来帮忙的，而不是来捣乱的啊！！！
　　
　　银发小子微微寻找到一个空隙，瞅了一眼站在那里的柯特，柯特也正在歪着自己的小脑袋看着他。微微的一愣，这个小孩子，怎么会跟他长的差不多？
　　
　　而另一 
 41、亚路嘉 ... 
 
 
　　个大个子看见柯特时，说话没有经过大脑的思考，直接脱口而出：“… …(#F′)靠，怎么一转眼就出现了两个！！你们两个谁是真的！！”（真不愧是强化系的… …）
　　
　　银发小子的嘴角一抽，并不打算说话，跟这种神经粗大的人说话还不如什么都不说呢… …反正说了他又听不懂什么。
　　
　　“喂，白头发的，你要不要我帮忙呢？”柯特站在一处安全的位置，看着银发小子说着话，手里玩着自己的小扇子，却没有帮忙的意思。
　　
　　银发小子的眉毛一挑，努力的使自己尽量的不看柯特，咬牙切齿的说道：“不用！！”那个臭小子，真不知道他是来帮忙的还是来捣乱的！！不帮忙，别站在那里分散着他的注意力啊！！！
　　
　　不行，要尽快的解决眼前的这个大个子，不然一会儿注意力真的要被那个黑发的臭小子给分去一半了！！（真不愧是兄弟… …连叫的称呼都差不多呢… …）
　　
　　亚路嘉眯了眯跟柯特一样的猫眼，眼底闪过一丝的光彩，很好就是现在！亚路嘉抓住时机，伸手直接将大个子的咽喉拧断，松开手后，拍了拍身上已经干了的血迹，看向了柯特。
　　
　　“你，是谁？”阴沉的脸透露着与年龄毫不相符的表情，再过几年的时间，或许他也会挤入猎人世界的高手的行列。
　　
　　“那你又是谁？”柯特一双大大的猫眼跟伊尔迷一样，空洞的直勾勾的盯着亚路嘉看着，“你怎么和我长的一样？”
　　
　　“这我还想问你！”亚路嘉收起了那一幅阴沉、嗜血的模样，突然变得吊不啷当的，让柯特一时间很难适应… …
　　
　　“… …你是怎么进入流星街的？”沉默了一会儿的柯特突然想了起来，貌似有一些念能力可以掩盖自己真实的年龄，不知道这个白发小子是不是这样做了。
　　
　　亚路嘉定定的看着柯特，半晌嘴角才勾起了一丝的笑意：“啊咧，我可是从出生没几天就被送进流星街的哦。你这个小娃娃是怎么进来的？”
　　
　　莫非… …这个白发小子真的是他的那个倒霉的四哥？
　　
　　“啊，被送进流星街锻炼的，在流星街里已经生活了三个月了。”柯特也想跟着亚路嘉学着笑一笑，但是却没有亚路嘉笑的可爱… …完全是一副挑衅的模样… …
　　
　　无奈，悲催的小柯特还是继续的扮演着自己的小面摊吧… …
　　
　　“… …你家还真是奇怪，居然把一个不到七岁的小女娃娃送进流星街里锻炼。”说道小女娃娃，亚路嘉郁闷了，他居然跟这个小女娃娃长的一样！！
　　
　　“q(s^t)r你不还是一样，一出生就被送进来了，到底是谁家怪啊！！”柯特瞪着亚 
 41、亚路嘉 ... 
 
 
　　路嘉，拔高声音，“还有，我是男孩，男孩！！不是什么小女娃娃，你不要搞错了！！”
　　
　　“耶，男孩，那你干嘛跟女娃娃一样穿着一身的裙子？！”… …真是个怪娃娃，这个怪娃娃应该跟他没有什么关系的吧… …
　　
　　“… …家里母亲的嗜好。”虽然是基裘的嗜好，但是从某种情况上来说，柯特他已经完全适应了自己穿着一身女生和服到处乱跑的样子了… …
　　
　　“… …你母亲的嗜好… …还真是奇怪… …”亚路嘉上上下下的仔仔细细的观察了一番柯特，最后得出了一个结论，“别说，你穿这一身裙子（… …）还真像个可爱的小女娃。”
　　
　　柯特的额角顿时抱起了一个“小十字路口”，看着亚路嘉一脸笑嘻嘻的模样，感觉怎么看怎么觉得他这一张脸欠扁！！（柯特，你的呢… …）
　　
　　“你说什么！！！”柯特睁着自己可爱的猫眼看着亚路嘉，想要增加增加自己的气势，但却怎么看怎么可爱… …
　　
　　“啊咧，我刚才说的什么，你不是都听见了吗？” 

作者有话要说：求收藏~~戳我~~收藏此文章
求包养~~点我~~水墨淡颜・炎焱焱


周末考试，紧急复习中… …
留言我晚上放学回来回复~~~
群亲~~




42

42、杀了你！ ... 
 
 
　　“… …”柯特气的小脸通红，在旁人眼里看着倒是比平常多了一丝的生气，不跟伊尔迷一样，也不像平时那一副死气沉沉，就是是一个可爱的，突然之间变得极为生动的精致的小瓷娃娃，想让人捧在手里爱护着，“… …你，你混蛋！”
　　
　　o(s□t)o柯特啊，你这是不是找不到什么骂人的词语来骂人了吗？居然用这个词来骂人… …貌似很没有什么杀伤力啊。… …柯特啊，以后你还是不要跟着伊尔迷身后到处乱跑了，多跟跟奇讶，至少骂人的时候不是说“混蛋”… …
　　
　　“谢谢夸奖，”亚路嘉笑的一脸灿烂，丝毫让人看不出来柯特骂的人不是他，而是别的人，或者柯特只是对着空气骂着玩的，一点儿都没有他的事情，不跟他有半毛钱的关系，“在流星街里就没有好人，小娃娃，你要记住哦。”
　　
　　“你！！”柯特气恼的用眼睛瞪着（… …）亚路嘉，第一次在心里由衷的感觉到，库洛洛跟这个白毛小子比起来一点儿都不讨厌！！至少，不管库洛洛怎么逗弄他，他都没有产生什么想要把库洛洛直接宰掉的杀意。而眼前的这个长相与他有九分相似的白毛小子，他好想，真的好想看一下，这个白毛小子身体里面的那一颗心脏是什么样子的。
　　
　　“啊咧啊咧，好强的杀气啊，”亚路嘉的笑容分毫的不减，只是身体已经从刚才的随随便便的站在一处，慢慢的变成了警惕的防备着柯特，“啊咧，小不点儿，看你这副凶神恶煞的表情，你心里是不是很想杀了我呢？”
　　
　　“你认为呢？”柯特眯了眯自己大大的猫眼，这个白毛小子似乎不是揍敌客家的人呢。那么，他现在杀了这个白毛小子，应该不会发生什么问题的吧？不过，就算这个白毛小子是他四哥，那又有什么关系呢！他又不知道，而这个白毛小子又没有跟他说。
　　
　　总而言之，就是这个白毛小子被他杀死了，也跟他没有一点儿的关系！！
　　
　　q(s^t)r谁让这个长着白毛的家伙叫他女娃娃，小不点儿来着，死了也是他活该！遭报应了！！
　　
　　“小不点儿，你认为救你这个小矮个子，能杀得了我吗？”亚路嘉依旧是嬉皮笑脸的看着柯特，就像是一个许久没有了玩具玩，终于找了一个合适自己的玩具一样的兴奋。就算这个玩具有一点小小的抵抗，但也不妨碍这个主人美好的心情。
　　
　　… …亚路嘉，看来你真的没有什么危机感，到了现在居然还在开着柯特的玩笑… …柯特跟飞坦呆的时间久了，连飞坦暴躁的都染上了… …
　　
　　“那我们就试试看喽。”柯特无神的猫眼紧紧的盯着亚路嘉，原本右手拿着的扇子 
 42、杀了你！ ... 
 
 
　　此刻突然跑到了柯特的左手上。比念能力，柯特或许比不上亚路嘉，毕竟亚路嘉已经在流星街生活了六年了，精孔或许在亚路嘉很小的时候就打开了。而柯特，仅仅打开精孔三个多月而已，他怎么能比得过亚路嘉。
　　
　　但是，如果柯特把念能力和揍敌客家代代相传的猫爪和蛇活结合在一起的话，到底谁输谁赢，这谁也猜不到。
　　
　　柯特的右手亮出了变出来骨骼构造改变之后的猫爪，身体已经围绕着亚路嘉周围使用蛇活快速的转着，迷惑着亚路嘉的心神，正当柯特准备将猫爪伸向亚路嘉的心口时，亚路嘉的眼睛突然一亮，大叫一声，差一点儿让柯特直接扑倒在地面上。
　　
　　“猫爪，蛇活，”此时亚路嘉的语调上染上了一丝的兴奋，就连脸上那原本笑的灿烂的面容也多了一分的真诚，不过，现在看起亚路嘉来，倒是比刚才的那副流氓般的模样顺眼多了，“小不点儿，你是揍敌客家的人？”
　　
　　柯特的嘴角一抽，眨了一下眼睛，随后若无其事的将猫爪从亚路嘉的心口移开了一分，挑了挑眉头，看着亚路嘉说道：“是又怎么样？”
　　
　　难不成还想去枯枯缪山找他报仇去？切，想要报仇那就看着个白毛小子现在还有没有命能活下来了，等活下来之后再想着报仇吧！
　　
　　“咦？揍敌客家的人不是都不做白工的吗？现在又没有人要付戒尼给你想要杀了我，那你干什么在没有戒尼的情况下杀我呢？”亚路嘉表现的一副极为苦恼的样子，但是眼底闪过的一丝狡黠预示着亚路嘉这副苦恼的模样完完全全是装的！！
　　
　　还是说，亚路嘉，你这是逗弄柯特逗上瘾了吗？按照另一个场景的话，你不是该跟柯特上演一场兄弟两个相亲相爱，骨肉情深的画面吗啊！！！
　　
　　“这一次是个例外！！！”柯特一副恨得牙根痒痒的看着亚路嘉，恨不得现在一口直接将亚路嘉咬死在这里，好以解心头只恨。但是，伊尔迷的面孔突然之间的出现在了柯特的脑海里，让原本十分愤怒的柯特顿时泄了气。
　　
　　… …T^T，这件事情绝对的不能让大哥他知道了，大哥如果知道的话，会训死他的！！！从小，大哥就一直在教育着他，跟他说，揍敌客家从来没有做白工的先例。而现在… …他居然差一点儿打开了这个先例… …T^T，他一定会死定的！！！
　　
　　“喂！！”亚路嘉困惑的看着柯特，刚才还一副像是看见了什么天大的仇人一样的瞪着他，恨不得直接宰了他，这一会儿怎么又突然变脸了？
　　
　　莫非，这揍敌客家的人都是这个样子？？
　　
　　… …那他还要不要认这个弟弟？如果认下了，他岂不是多了一群 
 42、杀了你！ ... 
 
 
　　神经病的家人！！那… …那还不如他一个人在流星街里自在呢。
　　
　　“那个，白毛小子，”柯特突然一副“哥俩一家亲”的蹦Q到亚路嘉的面前，眼睛里闪着淡淡的光彩，“看在我们两个长的差不多的份上，你付我戒尼，雇用我杀了你怎么样？恩，我觉得这个想法不错，白毛小子，你认为呢？”
　　
　　… …不！！一点儿都不！！他一点儿都不认为这是个好想法！！
　　
　　看着柯特的一脸期待的光彩，亚路嘉的脑后出现了一整排的排列的整整齐齐的黑线，他要是真的这样做了，那就是他脑子有病，他脑子犯抽了！！！这个世界上哪有人拿钱请杀手，让杀手来杀死自己的！！如果真的有，那就是那个人神志不清，脑子有病，就是一个神经病啊！！！ 

作者有话要说：求收藏~~戳我~~收藏此文章
求包养~~点我~~水墨淡颜・炎焱焱


泪奔的跑走，明天考试，考试啊~~~~
r(st)q




43

43、我弟弟？ ... 
 
 
　　“… …抱歉，我没有那个什么叫戒尼的东西。”说完之后，亚路嘉立刻无语的望天，望着灰色的天空，心里纠结，他对这个小不点儿要说什么抱歉啊！！
　　
　　再说了，戒尼那东西… …在流星街里能起到买东西的作用吗？在流星街里最重要的是水和食物啊！！！他是脑抽了才会去抢戒尼。
　　
　　“啊… …真的是好可惜啊。”柯特的一股热情犹如被淋上了一盆冷水，扑灭的很彻底，连一丝的热度都没有留下来。柯特垂着自己黑色的小脑袋，郁闷的说道。
　　
　　太可惜，这个白毛小子居然没有一点儿的戒尼，真是可穷鬼。（… …可是，柯特啊，你让一个流星街的人要怎么知道戒尼的重要性啊！！！）
　　
　　… …有什么好可惜的，他可是一点儿都没有感觉到可惜啊！！！陷于悲催中的亚路嘉，在心里没有形象的呐喊着… …
　　
　　柯特用眼睛的余光偷偷的看着亚路嘉，这个白毛小子，看样子应该不认识他大哥吧？恩，看这副呆呆傻傻的样子就知道不认识了。那既然不认识他大哥，这件事不就没有人会告诉大哥了？那他是不是就不用接受大哥的一次又一次的唠叨的教育了？
　　
　　如果真的是这样，那就太好了！！！
　　
　　想通了之后的柯特心情顿时的大好起来，收起猫爪也不准备再跟亚路嘉计较了。恩，他是个好孩子，他不跟这个坏孩子一般见识。
　　
　　O(∩_∩)O哈哈~
　　
　　想罢，柯特甩甩自己的脑袋，企图将亚路嘉甩出自己的视线，然后抬起腿就准备走的柯特，却被亚路嘉叫了住。
　　
　　“喂，你要上哪里去？”看见柯特小不点儿想要走的姿势，亚路嘉急忙的开口的叫着柯特，心里有一些的紧张。
　　
　　就跟去相亲的心情一样… …（好吧，偶承认，这句话是偶乱入的，O(∩_∩)O哈哈~… …不要拍，我怕疼啊~~~）
　　
　　听婆婆说过，他是揍敌客家的人，只不过是因为他也是银发，为了避免那个什么家主之位相争，才将他从小就送进流星街的。现在他好不容易看到了一个疑似是自己弟弟（柯特……你长的好矮，虽然你就是亚路嘉的弟弟… …）的人，他怎么可能这么容易就放这个小不点儿走呢。
　　
　　弟弟，弟弟，别说，这个词念起来还挺好听的。
　　
　　“我当然是去找吃的，”没有了杀意的柯特，突然感觉到自己的小肚子（… …）又开始咕噜咕噜的叫着，似乎在抗议不准饿它这么久一样。正想去别的区域找一些事物，但是却被亚路嘉叫了住，柯特自然没有好气的说道，“恩？我认识你吗？你问这么多做什么？”
　　
　　小心闲事管多了，自己就变成了一 
 43、我弟弟？ ... 
 
 
　　个嗦嗦的老婆婆了！！！柯特在心里，十分恶意的猜想着，背后音乐是，时不时的发出一些奸笑声… …
　　
　　亚路嘉看到柯特看着自己的表情，明显的是在看老婆婆的表情一样，眼角忍不住的一跳，他只是关心一下，关心一下啊！！！
　　
　　柯特皱着眉头察觉到亚路嘉似乎问的有点太多了，立刻警惕的看着亚路嘉。可是，这个姿势，怎么看怎么感觉像是在防备着色狼一样啊！！喂！！
　　
　　但是，对于柯特的这种不太好的态度，亚路嘉也并不在意，或者，他根本就没怎么放在心上，而是从自己的怀里取出一个看相似乎不太好的面包，看着柯特问道：“小不点儿，你不是饿了吗？我这里有块面包，你吃不吃？”
　　
　　… …亚路嘉，话说揍敌客家这一代弟控的基因是遗传的吗？！！怎么连你也快慢慢的转化成了一枚名副其实的弟控了？！！还有，柯特他现在还根本不知道你是亚路嘉，是他哥哥啊！！不然，做出这么关切的举动，会让柯特把你当成“怪叔黎”的… …虽然，你还不到“怪叔黎”的这个年龄… …
　　
　　柯特眼睛盯着亚路嘉看着，余光却偷偷的瞟向了亚路嘉手里的那一块面包。无事献殷勤，非奸即盗。谁能知道，那块面包里有没有放什么东西。（… …可怜的亚路嘉）
　　
　　不过… …就算是放了什么毒药，对他也没有什么作用。揍敌客家的毒药可不是一般人就能买到的，而他可是吃着毒药长大的，吃了整整六年啊！！！天天都在吃，顿顿都有它。悲愤，他自己都感觉自己快要吃成小毒娃娃了！！！
　　
　　“喂，别这么看着我，”亚路嘉笑眯眯的说道，恩，在流星街里能够随时保持着警惕不错（亚路嘉你已经自觉的把自己定位为柯特的四哥了吗… …），但是，你不要再露出一副“我想吃”的表情，行不行啊！！“面包里可没有什么毒的。”
　　
　　… …他就这么不像是个好人吗？他自我感觉还是挺不错的… …
　　
　　但是，亚路嘉，你忘记了，在流星街里根本就没有什么好人啊啊啊！！！
　　
　　“切，有毒我也不怕你，”他吃毒药吃的都快反感的想要吐了，等回到枯枯缪山就建议青木在多研究一些新味道的毒药，“不过，我又不认识你，你干什么要拿着自己的食物给我看？（… …这不是柯特还没有吃到嘴里的吗… …）更何况，刚才我可是想要杀了你呢。”
　　
　　这个白毛小子是傻子？恩？但是看着不太像啊，跟他长得一样可爱（……）。难不成是仇将恩报？… …但是他又看着这个白毛小子一点儿都不像那个什么老好人，宁愿自己饿死，也要救活半个人的人呐。难道说， 
 43、我弟弟？ ... 
 
 
　　这个白毛真的傻了？
　　
　　好可惜，本来他还想将这个白毛介绍给奇讶认识认识呢。
　　
　　“你是揍敌客家的。”亚路嘉说的肯定，在这个世界上，也就揍敌客家会使用猫爪和蛇活，当然除了他… …-_-!因为根本就没有人教他啊！！婆婆她只是知道，但是，她也不会啊！！
　　
　　“耶？”怎么突然扯到这件事情上了？难不成是找揍敌客家寻仇的？那也不该来找他啊，他可是一次都没有接到过流星街的任务的，应该去找父亲或者是大哥啊！！r(st)q米办法，亚路嘉的思维跳跃度太活跃了，以至于柯特的思维也异常的脱线… …
　　
　　“揍敌客家有一个从小就被送进流星街的人吧？”
　　
　　“啊，”柯特“啊”了一声，才突然反应过来，立马异常警惕的看着亚路嘉，原本就已经消失的猫爪，此时又变了出来，“你到底是谁？！” 

作者有话要说：求收藏~~戳我~~收藏此文章
求包养~~点我~~水墨淡颜・炎焱焱


建了个小群，129715166，是我和秦瑟合鸣的合用群，敲门砖是和谐去死……
考试什么的，最讨厌了……




44

44、私生子 ... 
 
 
　　知道揍敌客家绝招的不在少数，而知道揍敌客家将四子从小就被送进流星街的人却不是很多。可是说，除了揍敌客家的人和猎人协会里的那只老狐狸知道外，应该就没有什么人知道了，而这个生活在流星街里的白毛小子居然这么清楚… …
　　
　　这是不是太过于奇怪、离谱了？
　　
　　q(s^t)r说他不是父亲的私生子，谁会相信呐？！！估计连父亲自己都不会相信的，切，以后可有好戏看了。
　　
　　亚路嘉看着柯特，突然对着柯特笑的极为蛊惑，要是被别人看见了估计早就喷鼻血了，最后… …流血而死… …只是，柯特他却一点儿反应都没有，仍旧是面无表情的看着亚路嘉。口胡！！！这个白毛小子的脸长得跟他一样，就跟自己照镜子似的，这么相像。这个世界上哪里会有人看见自己的笑就喷鼻血的啊！！！如果有… …那么，就证明那个人决绝对对的是一个超级自恋狂！！
　　
　　… …他虽然觉得自己长得确实不难看，但是也还没有自恋到那种地步… …
　　
　　不过，这个美景别人是看不见了。因为，看见了肯定不是被亚路嘉送到黄泉路上旅游去了，就是肯定会被柯特直接亮出猫爪，然后自己的心脏就没有了… …
　　
　　你问，柯特为什么要这么做？他不是跟亚路嘉有仇吗，干嘛要帮着亚路嘉？可恶，这个白毛小子怎么能够顶着跟他一样的脸蛋在流星街里卖笑呢！！！居然将他的面瘫的形象全部都毁了，看着这个白毛小子这么笑的人，绝对的不能让他留在这个世界上！！不小心看见？哼，那你就自认倒霉吧！！！（咳咳，以上，是柯特的感想… …）
　　
　　“小不点儿，如果我说我也是揍敌客家的人呢？”亚路嘉笑眯眯的看着柯特，将狡猾的小狐狸的本质表现的淋漓尽致。
　　
　　… …亚路嘉不去跟着侠客混，那还真是屈才了… …
　　
　　… …他怎么会有一种看到了侠客的错觉？还有，不想顶着跟他一样的脸蛋，到处的随便的傻笑啊！！！傻笑，傻笑什么啊傻笑！！！
　　
　　柯特一脸纠结外加极为诡异的看着亚路嘉，眼光就如同扫描仪一样，上上下下的打量着亚路嘉，只把亚路嘉看的后背上的汗毛快要立起来的时候，才慢慢的收回了眼神。
　　
　　“你… …果然是父亲的私生子啊，”他果然没有猜错，这个白毛小子真的是父亲的私生子，不然，不是揍敌客家的人的话，为什么跟他长得这么像。哎，没想到父亲他居然在外面有情人，还有了一个私生子，难道父亲就不怕被母亲的尖叫声直接秒杀掉吗？父亲果然是父亲，这个胆子果然大，但是… …父亲啊，你怎么就不敢跟母亲说你在 
 44、私生子 ... 
 
 
　　外面有情人呢？
　　
　　切，一直瞒到现在，要不是他到流星街里来，还真不知道呢！！
　　
　　哼，等他回到枯枯缪山一定要跟母亲说，让母亲好好的询问询问父亲，看看父亲他在外面到底有多少个情人，多少个私生子！！
　　
　　真是的，这一代揍敌客已经够多的了，父亲他怎么还这么不失余力的一个又一个接着造，难道是想把揍敌客组成一个团？
　　
　　要是真的组成了一个团的话… …那个猎人协会里的老狐狸，会不会直接哭死？一个揍敌客就不得了了（liao le）再来一个团的……
　　
　　那他这个猎人协会还要什么啊！！！！
　　
　　亚路嘉听到柯特说的话，一个趔趄差一点儿直接栽倒在地面上，满脸黑线的看着柯特。他怎么就是私生子了？他哪里像私生子了，他就这么像私生子吗？！
　　
　　q(s^t)r这个小不点儿，怎么就不想想，要是他是私生子的话，怎么会跟他长的这么像？！不对，也许除了身高问题，其他的都一样！！
　　
　　“我可不是什么私生子。”深呼吸，深呼吸，不能跟这个小不点儿一般见识，他还小，不会说话，他要让着小孩子。再说了，这个小不点儿还是他的弟弟，那就更不能生气了。他要跟小不点儿先打好关系，然后直接把这个弟弟抢过来！！
　　
　　所以说，弟控这个东西，还真是个强大的基因组织啊！！！要是席巴也有兄弟的话，估计也会沦为弟控的啊啊！！！
　　
　　柯特盯着亚路嘉上上下下的看着，过滤着自己的那几个哥哥。
　　
　　大哥？不对，大哥现在正在做任务呢，怎么可能会在这个时候跑进流星街里来。再说了，大哥不是说了，要来的话是跟着库洛洛一起来。糜稽？那也不对，糜稽那头大懒猪，七八年不出一次家门，整日的窝在他的那个小卧室里捣鼓他的电脑，他要是真的跑进了流星街，那才是活见了过鬼呢！！更何况，糜稽的体型也不是这么的瘦小的啊。难道是奇讶？… …算了吧，猜他是奇讶还不如猜他是那个素未谋面的亚路嘉呢，估计奇讶连流星街到底是什么，都还不知道呢… …
　　
　　恩，没错了，这个白毛小子一定是父亲在外面跟别的女人生的私生子，他不愿意承认，一定是怕丢人，怕人看不起他。
　　
　　“其实你承认你是私生子，我也不会看不起你的，”柯特十分认真的看着亚路嘉，真诚的说道，“命运不是自己什么都可以选择的，就算你是私生子，也没有人瞧不起你的。虽然我不知道别人，但是我绝对不会看不起你的。”
　　
　　所以，你就承认了吧。
　　
　　亚路嘉扭头，顿时内牛满面，他真的不是什么私生子啊！！他不是私生子 
 44、私生子 ... 
 
 
　　，为毛要让他承认呢？！！他没有什么可承认的啊！！！
　　
　　亚路嘉深呼一口气，脸上又重新的挂上了灿烂的笑容（所以说，亚路嘉，你可真抗打击……），心平气和的看着柯特，努力的是自己的语调跟平时一样：“我叫亚路嘉・揍敌客。”
　　
　　“哦，”柯特眨了眨眼睛，十分高兴的看着亚路嘉。呀，终于敢承认他是私生子了，“你好，亚路嘉・私生子・揍敌客。”
　　
　　（捂脸，我说，柯特你当真不是在讽刺亚路嘉的吗……）
　　
　　“我说，我叫亚路嘉・揍敌客！！！！”亚路嘉气的牙根痒痒，恨不得上前揍柯特一顿，但是理智告诉他，不能冲动，他绝对不能够这么做，他现在需要冷静… …冷静什么啊冷静！！！“把那个什么私生子去掉，我叫亚路嘉・揍敌客！！！” 

作者有话要说：求收藏~~戳我~~收藏此文章
求包养~~点我~~水墨淡颜・炎焱焱


建了个小群，129715166，是我和秦瑟合鸣的合用群，敲门砖是和谐去死……
考试什么的，最讨厌了……

扭头，留言不给力……严重卡文中……




45

45、打击报复 ... 
 
 
　　“我刚才听清楚了，”柯特秉承着气死人不偿命的原则，看着亚路嘉抓狂的模样，继续的开口说道，“你不就是叫亚路嘉・私生子・揍… …”
　　
　　等等，他说他叫亚路嘉？！！！是吧？是吧？！柯特的眼睛一暗，貌似他的耳朵没有出现什么问题。口胡！他现在才六岁，耳朵能有什么问题啊！！！要是他的耳朵没有什么问题的话，那不就是表明，他没有听错这个白毛小子说得话？！！
　　
　　只是，这个白毛小子的年龄… …是不是太大了一点儿？
　　
　　“你，今年多大年纪了？”他敢保证，他问这句话绝对没有想要气死这个白毛小子的念头（才怪……）的。他只是刚一开口，不知道怎么的，这个询问白毛小子的话就自己不听话的跑了出来，这可是跟他一点儿关系都没有的！！！
　　
　　亚路嘉握了握拳头，放开，然后再度的握上，最后又慢慢的松开… …亚路嘉深呼吸一口气，好，很好，他现在暂时决定不跟这个小不点儿一般见识（估计过了暂时，你就忘了… …），小孩子嘛，总是会说错话的不是吗？
　　
　　突然发现，亚路嘉，乃的忍耐力真的好厉害啊… …
　　
　　“我才七岁，七岁啊！！！”亚路嘉脸上的笑容再一次的消失了，留在脸蛋上的尽是一些抓狂君和诡异的炸毛君… …“小不点儿啊，你看看我，你再仔细的看看我，我现在七岁，名副其实的七岁！！不是什么老头子啊！！”
　　
　　~~~~(>_<)~~~~要问他年龄就问嘛，为毛要一开口就说… …你多大年纪了？他现在有那么老吗？他只不过弄高了一些身高罢了… …
　　
　　q(s^t)r一定是这个小不点儿眼睛有问题！！！他只是身高比他高了一些，所以这个小不点儿就嫉妒他，嫉妒他比他高！！！
　　
　　小不点儿，别以为他不知道你心里想着些什么！！
　　
　　“… …”对于亚路嘉现在极为抓狂的表情，表示不太明白的柯特眨了眨自己漂亮的猫眼，十分无辜的看着亚路嘉，“你这个样子，怎么看都不像是个七岁的人呐… …”
　　
　　这真的不能怪他，是这个白毛小子长的太让人看不出年龄的… …看着根本就不像是个七岁的小孩子嘛，恩，十二？十三？这个年龄确实比他大嘛，他问问白毛小子的年纪，这个白毛小子居然还生气了，真不知道白毛小子生的是什么气。闷气？
　　
　　啧啧，生闷气可对身体不好，这个白毛小子怎么就不会珍惜一下他那柔弱的小身板呢？（… …）
　　
　　亚路嘉咬了咬自己的一口小白牙，如果仔细的听的话，或许会听见一些细微的响声… …由此可见，亚路嘉的心里该是有多么的恼怒啊 
 45、打击报复 ... 
 
 
　　… …
　　
　　“小不点儿，难道你没有听说过有的念能力是可以随意的拔高自己的身高的吗？！！”他不过是把自己的身后弄高了一些，至于把他看成年龄很大的人吗？！！
　　
　　“听说过，”柯特点了点头，但是那种念能力很稀少，以至于飞坦一有时间就开始想起那种念能力，就羡慕不已的看着库洛洛手里拿着的盗贼的秘笈，其实… …库洛洛的那本书里也没有这种念能力的… …
　　
　　当然，飞坦的羡慕不已是柯特自己脑补的… …实际上，飞坦只是抱怨了几声那种念能力他怎么没有开发出来而已… …
　　
　　“哼，我就是会这种念能力，所以才不会让人看清楚我的真实年龄的。小不点儿。”气恼的回话的同时，亚路嘉也不忘记讽刺一下柯特的个子矮… …
　　
　　“… …你还真是幸运呢，对于这种念能力，有多少个找不高的人想要得到，却又无法实现，于是自己的身躯一直都是五短小身材… …”柯特看着亚路嘉十分叹息的说道，如果飞坦知道了亚路嘉有这个念能力的话，会不会气的要发疯？气的想要亲自宰了这个白毛小子？（柯特，你这是故意在讽刺飞坦长的矮的吧……难道飞坦也成了欺负你的队伍中的一员了？以至于你这么大的来打击报复人家，明里暗里的讽刺着人家飞坦矮……其实，就算是飞坦现在矮，也没有柯特你矮……）恩，一定会了，这种念能力可是飞坦盼望已久的，看见别人有了自然心里会不舒服的… …
　　
　　“小不点儿，你说谁长不高，只能用这种念能力来帮助自己长身高？！！”亚路嘉脸蛋通红（被柯特给气的… …）的看着柯特，想要揍柯特，可是却又对着这张酷似自己的脸下不去手打… …于是，此时的亚路嘉显得异常的悲愤or杯具？
　　
　　“耶，我可没有说你矮，明明是你自己承认的。”柯特粉无辜，粉无辜的看着亚路嘉，其实，柯特他确实是很无辜，他刚才说的只不过是飞坦而已，却不料… …被亚路嘉听成了在说他，在讽刺他矮。… …亚路嘉会听错，是因为亚路嘉原本的身高… …的确很矮… …
　　
　　“你这个小不点儿… …”亚路嘉极为郁闷的瞪了柯特一眼，小声的抱怨了一句，谁让他自己刚才没有听清楚，反应又太过于激烈了，才让他自己给自己丢了这个面子，“喂，小不点儿，你在流星街里，有没有什么地方住？”
　　
　　恩？问清楚他住的地方，想要打击报复？
　　
　　“你问这么多做什么，我又跟你没有什么关系。”切，说自己是亚路嘉，你就是亚路嘉啊？！他还说他自己是伊尔迷呢… …大哥，他不是故意要拿你来举例的… … 
 45、打击报复 ... 
 
 
　　
　　“喂，我只是关心你一下，”其实，亚路嘉只是很想体验一下当哥哥的感觉罢了，“小不点儿，不要对我这么无礼，我可是你哥哥。”
　　
　　“切，我还没说你是揍敌客家的人，是我那个从来没有见过面的四哥呢。别这么早就这么快的对号入座，”柯特鄙视了一下亚路嘉，“再说了，你怎么就这么肯定我就是你弟弟，而不是你哥哥？要知道这一代的揍敌客可是很多的。”
　　
　　… …‘就这么个小身板，’亚路嘉不露痕迹的上上下下的扫了一眼柯特，‘想要当哥哥？还是等到下一辈子吧！’ 

作者有话要说：求收藏~~戳我~~收藏此文章
求包养~~点我~~水墨淡颜・炎焱焱


建了个小群，129715166，是我和秦瑟合鸣的合用群，敲门砖是和谐去死……
……没有存稿的日子，简直是太累人了……
来的太晚了……于是困了……留言明天回复~~(*^__^*) 嘻嘻……我睡觉去了~~~




46

46、……拍死你！ ... 
 
 
　　“据我所知，”亚路嘉清了清嗓子，看着柯特微微一笑，继续的说道，“处在你这个年龄段，个子这么矮（亚路嘉你是故意的吧… …）的，也就是揍敌客家那个最小的幺子，我的五弟了。”
　　
　　亚路嘉笑的脸都快开花了，气的柯特只想抽他。拍拍拍，拍死他！！！恩啊，眼前的小不点儿个子就是挺矮的嘛，恩，比一比才到他的胸口，O(∩_∩)O哈哈~
　　
　　q(s^t)r五弟五弟叫的还真是亲热，他还没有承认你这个白毛小子是他的四哥呢！！别以为自己长着一头的白头发就把自己当成揍敌客家的人了，揍敌客家才没有整天笑的这么白痴的人呢！！… …奇讶？奇讶他不算！！
　　
　　奇讶平时才不会跟这个白毛小子一样，笑的这么白痴呢，奇讶在杀人的时候也是很帅气的，不像这个白毛小子，傻里傻气的。
　　
　　“白毛，别说的这么肯定，说不定我也会自由的用念能力来控制身高的！！！”这个白毛小子，好像对揍敌客家了解的很多，莫不是，白毛小子是故意的伪装成这个样子，让他认为他就是亚路嘉，然后混进枯枯缪山？其实，这个白毛小子不是揍敌客家的人，而是一个赏金猎人吧？
　　
　　啧，真笨，想要混进枯枯缪山，也不用假装成小孩子吧，而且年龄还多出这么多来，被看穿了，就说这是他的念能力。
　　
　　q(s^t)r白痴！就算是混进了枯枯缪山，想要杀掉他们，还差的远呢！！赶紧的还是在流星街里多多的修炼几年吧，至少不会死的太凄惨了。
　　
　　“我可是十分清楚揍敌客家每一个人念能力都是什么系的，”亚路嘉的狐狸笑容又慢慢的恢复了过来，不再是干巴巴的笑脸了，其实，亚路嘉，你真的是去跟侠客他学过艺的吧？！！看到柯特不怎么相信的小脸，亚路嘉挑了一下眉头，“怎么？不相信吗？那要不要我一一的给你说出来？”
　　
　　居然不相信他的话… …他的人品有这么差劲吗？还是说，他长得太讨人厌了？（… …这句话你敢当着柯特的面说出来吗？小心柯特打死你呀！！！）
　　
　　亚路嘉虽然用的是问号，但是还没有等到柯特开口回答他，就自顾自的说了起来：“桀诺・揍敌客的念能力是放出系的，席巴・揍敌客的念能力是… …”
　　
　　“停下，不用再说了！”柯特的眸子一沉，看着亚路嘉多了几分的沉思、几分的审视和几分的警惕。祖父、父亲他们的念能力，绝对不会是一个七岁在流星街里从小长到大的人该知道的。因为他们根本没有任何的途径知道，更何况，他们也不会去寻找途径，知道一些对自己毫无用处的信息。当然，除非那个人的脑子有了问题… …才会去寻找途径找对自己没有价值的信息… …
　　
　　“这种事情，你是怎么知道的？！！”他可不相信是从什么地方莫名其妙的听来的，说出这种话来，估计连这个白毛小子自己都不会相信的。傻子都知道，流星街里普通的人怎么会知道揍敌客家每一个人的念能力呢！！！
　　
　　“耶？”话题是不是转变的太快了？下一幕不该是小不点儿热泪盈眶的喊他哥哥的吗？然后说他命苦，然后同他一起离开揍敌客家。怎么不对了？婆婆她讲的故事里明明是这样写的啊（… …那个婆婆啊，你究竟交给亚路嘉什么东西了啊！！！）。不过，弟控对于弟弟提出的问题有问必答的属性，也没有从亚路嘉的身上逃开，亚路嘉笑眯眯的说道，“这是我婆婆说给我听的。”
　　
　　“恩？你婆婆？”这个白毛小子的婆婆？不知道那个婆婆究竟是个什么人，居然会对揍敌客家的人这么熟悉呢，难道是父亲那个情妇的母亲？
　　
　　“是啊，在流星街把我从小养大的婆婆，小不点儿，你要去看看她吗？（… …写到这里，我怎么感觉像是去动物园，观赏稀罕的动物去呢？）要去的话，我可以带你去的。”婆婆她的脾气很好，只不过是在性格上… …有一点小小的让人不怎么能用正常的心态去面对… …（亚路嘉，我说，你为了讨好柯特，就把从小把你养到大的婆婆给卖出去了吗？）
　　
　　不过，婆婆不是说揍敌客家的人都不是什么正常人吗？那不就是也是说，婆婆这么不正常的人，揍敌客家的人也能够接受的了？
　　
　　柯特看着亚路嘉一脸的热情，心里一跳。
　　
　　… …这么热情，该不会是有什么阴谋吧？
　　
　　“哎哎哎，你别拿这样的眼神看着我啊，”亚路嘉心里有那么一小点儿的郁闷，他是好心而已，他以为小不点儿是想去见他婆婆的，但是没有想到，被误会了… …他真的是，太冤枉了… …“小不点儿，你看我像是个坏人吗？”
　　
　　亚路嘉把自己的脸凑到柯特的面前，让柯特好好的仔细的看看。
　　
　　“额… …”柯特看着亚路嘉凑过来的脸，眼角抽了一下。他该怎么回答？他要该怎么说？说这个白毛小子像是个坏蛋，那不就是也在说他自己也是一个坏蛋… …
　　
　　可恶，干什么要把脸长得跟他一模一样！！！
　　
　　“怎么样，你看我就不像是个坏人吧，”亚路嘉看到柯特说不出话来，十分的沉默着，脑子自然而然的往好处去想，“我婆婆很喜欢小孩子的，不过，婆婆她的脑子就是有一点儿… …不怎么正常，不过，没关系的，我婆婆她的念能力也很厉害。”
　　
　　能不厉害吗… …一拳头打飞了一群的人… …亚路嘉现在想到当时婆婆的那副凶悍的模样，至今仍不能回过神来… …
　　
　　“是吗？”柯特看着亚路嘉开始发愣，神思已经飘了很远，似乎在猎人里面，有一个很厉害的老太婆，那个人叫什么来着？… …啊哈哈，咳咳… …他给忘记了… …不过，他记得，那个老太婆的思维很正常啊，好像没有什么不正常的地方。
　　
　　“喂？”亚路嘉跳到柯特的跟前，手在柯特的眼前晃了几下，发现柯特仍然是呆呆愣愣的，不由得伸手去拍了一下柯特的肩膀，但刚碰触到柯特肩膀的时候，一阵风吹过，一把顶端带有锋利的闪着银光的刀刃的扇子突然逼近了亚路嘉的咽喉，亚路嘉一看，连忙的将身体快速的向后退了一大步，略微心惊的看着柯特手里的扇子，拍了拍自己的胸口。
　　
　　好险呐，只差一点点儿，他就倒在那个地方了。… …没死在陌生人的手里，倒是死在了自己弟弟的手里，这个世界也太灰暗了… … 

作者有话要说：求收藏~~戳我~~收藏此文章
求包养~~点我~~水墨淡颜・炎焱焱


第一更~~




47

47、陷阱？ ... 
 
 
　　柯特回过神来，看着亚路嘉明显的一愣，才慢慢的开口说道：“抱歉啊，身体的下意识反应已经成为自己的本能了。”
　　
　　对于他还没有熟悉的气息，一律的都被归列为陌生人，只要在他愣神的时候靠近，如果反应不迅速的话，那就真的成了他的刀下魂了。
　　
　　不过，这个白毛小子反应倒是挺快的。
　　
　　“… …没事，是我太突然的靠近你了。”… …这个世界上不会还有比他更倒霉的人了吧，明明自己快要被人杀掉了，还要翻过来跟快要杀了自己的那个人道歉… …而且那个人还是不想认他哥哥的弟弟… …要是传出去了，他还不得被人给笑死！！！
　　
　　“啊，我想去看看你口中说的那个老婆婆。”他真的是很好奇，很好奇这个念能力很好的老婆婆的脑子究竟是怎么样的不成长了，有他母亲那么不正常吗？
　　
　　“恩，小不点儿，你就不怕会有什么陷阱吗？”亚路嘉打趣着柯特，虽然他本来就没有想要杀掉柯特的意思，但是看到柯特小脸一脸正经的模样，他真的忍不住不去欺负欺负这个小弟弟了。
　　
　　不过，柯特也不是随随便便就能让人给欺负的… …尤其是，柯特在心里对亚路嘉极为的不爽，哼，跟他长得一样的人，就该扁！！
　　
　　“我想，如果你口中的那个老婆婆很聪明的话，就不会想与整个揍敌客家为敌的吧？”哼，以为揍敌客家的人是想杀就能杀死的吗？
　　
　　… …好吧，他刚才根本就不应该多说那一句话，揍敌客家的护短程度，婆婆她可是有告诉他，揍敌客家的人可不是一般的护短… …婆婆还告诉他，揍敌客家的品味一个比一的诡异，尤其是他这一代的揍敌客，更加是异常的诡异… …
　　
　　不过，那也不要把他算进来啊！！！他自认为自己的品味还是很正常的！！！
　　
　　总不至于像伊尔迷（要叫大哥！！）是一个火星菠萝头钉子男，糜稽（叫二哥… …）是一个肥胖的大宅男，奇讶（… …我什么也不说了… …）是一个傲娇的小白猫，柯特是一个酷爱穿着和服到处溜达的小伪娘外加小面瘫。
　　
　　不过… …婆婆啊，你不要总是跟他说一些他由始至终都听不懂得词语好不好？！！那个什么火星菠萝头钉子男、大宅男、傲娇、小伪娘，这都是一些什么意思啊！！！！
　　
　　~~~~(>_<)~~~~婆婆啊，不要看他没有认会几个字就尽说一些让人听不懂的词出来！！！呜呜，讨厌的臭老太婆。
　　
　　他好像记得，当时想要问清楚这些莫名其妙的词语的意思的时候，却被婆婆给正义言辞的拒绝了：“我不解释你听不懂的那些词语的意思！！小孩子要善于思考，要善于在生活中寻找自己不明白的答案，一味的寻求别人的帮助，是不对的！！”
　　
　　于是乎，亚路嘉迷迷糊糊的被老婆婆悲催的骗了出来… …
　　
　　“小不点儿，跟我来吧，”亚路嘉有一点儿泪奔的说着，但似乎又想起了什么，开口继续的说道，“小不点儿，紧紧的跟着我，别跟丢了哦。”
　　
　　跟丢了，那可就麻烦了啊，流星街这么大的面积，要他去哪里找小不点儿去？
　　
　　柯特对着亚路嘉眨了一下自己的眼睛，眼里闪过了一丝的笑意，然后十分认真的对着亚路嘉开口说道：“放心吧，我是绝对不会把你给弄丢的。”
　　
　　弄丢了他要去哪里找到那个不正常的老婆婆呢？
　　
　　… …他跟这个小不点儿说话，简直是在自己给自己找虐呢！！！在还没到婆婆所住的地方之前，他坚决的不开口说一句话！！！
　　
　　他要是开口说话了，那就… …那就… …那就罚他一天不准吃东西！！！q(s^t)r反正也没关系，在流星街里一天吃不到东西这是常有的事情。
　　
　　“小不点儿，跟上！！”… …这句话貌似是从他的嘴里说出来的吧？？恩？一定是你们听错了，他刚才根本就没有说话的。恩，他没有说话，是你们听错了。他怎么可能会说话呢，他发的誓言一向很准确的，他要是说了话，今天岂不是没有东西吃了？
　　
　　“哦。”柯特点了点头，应了一声，随后便一声不响的跟在亚路嘉的身后。一路上，不知道解决了多少个人，才终于停了下来。
　　
　　“就是这里了。”亚路嘉停住了脚步，停在了一处在四周破烂的建筑中，还比较完好的房子前面，对着柯特说道。
　　
　　“这里是？”柯特看了看周围，这里的垃圾山似乎堆积的没有别的地方的多啊，难不成是这里的人不多，还是人太多了？弄得连垃圾山都没有地方放了，只好迁移到别的地方？
　　
　　“西十一区，”亚路嘉也看了周围一下，很好，看来是都被婆婆她给吓住了，不敢再靠近这栋房子一步了，“进来吧，婆婆她一般都是呆在房子里，不随意的出去的。”
　　
　　“恩，”柯特点了点头，刚踏出去半步，停顿了一下，又快速的收了回来，看着亚路嘉没有语调的说道，“请前面继续带路吧。”
　　
　　亚路嘉笑了一下，对着柯特说道：“小不点儿啊，跟紧了哟，要不一会儿踩到这里的什么陷阱就不是我的错了啊。”
　　
　　啧啧，年纪这么小，就这么谨慎，真不愧是杀手家族里的人呐。不过，他有这么一个谨慎到细微的弟弟，也不是什么好事情啊，他这个哥哥会没有事情做得。
　　
　　真希望小不点儿能有一些小孩子的模样，这样的话，他这个做哥哥的也有一定的自豪感不是？所以说，哎，小孩子还是得该有一些孩子的性格才好，不然会让大人为难的。尤其是他… …
　　
　　柯特瞪了亚路嘉一眼，脸颊上出现了一些不自然的红晕，不知道是因为刚才的事情害羞了，还是被亚路嘉给气的：“哼，不用你来说，我也知道该怎么做！”
　　
　　什么人嘛，他又不是小孩子了，干什么要把他当成小孩子来对待？ 

作者有话要说：求收藏~~戳我~~收藏此文章
求包养~~点我~~水墨淡颜・炎焱焱


第二更~~~




48

48、奶奶好 ... 
 
 
　　亚路嘉抿嘴一笑，果然还只是个小孩子啊（… …不要以为你自己也很大！！！），一点火，这边就爆炸了。真的很好玩呢！
　　
　　“婆婆，”亚路嘉一踏进房子里，就大声的喊道，生怕别人听不见一样，“婆婆，出来了，有人来了，别藏在一处玩你的那个念念叨叨的很好玩的游戏了！！”
　　
　　亚路嘉撇了撇嘴，他反反复复看了那个游戏几个月了，都没有看出来婆婆说的那个游戏有什么好玩的，不就是一堆圆圆乎乎的。有黑色的有白色的到处乱跳乱跑的小石子吗。… …当然了，那个乱跑乱跳是婆婆她拿着让它们跑跳的。
　　
　　“臭小子，老娘我告诉你多少遍了，要叫姐姐，叫姐姐？！！听明白了没有？！！”亚路嘉的话音一落，就从一个光线比较暗淡的角落里闪出来一个看上去十七、八的少女？
　　
　　亚路嘉不是叫她婆婆的吗？那不就是应该很老的吗？怎么从那里突然跑出来一个看上去这么年轻的女人出来？
　　
　　“… …你自己都多大的年纪了，还让我叫你姐姐？！！你脸皮厚应的出声，我还叫不出口呢！死老太婆！！”… …q(s^t)r这个老太婆疯了，不应该是脑子有点不正常，而是太不正常了！！一大把的年纪了，还整天的让他叫她姐姐，… …真是的，哪里跑出来的这么不害臊的女人。
　　
　　他是不是真的该庆幸，被这个死老太婆养了七年，居然没有把他养成跟这个死老太婆一样，脑子几度的不正常？
　　
　　“臭小子，你说谁呢？！老娘我今年正值十八！！！这是一个多么的貌美如花、美妙的年龄啊，去她的什么一大把年纪！！”看到菡歆突然出现那充满少女般梦幻的表情，不禁让亚路嘉满头黑线的扭过头去，不去看菡歆，表示着自己根本就不认识这个死老太婆，简直是太丢人了！！
　　
　　居然当着小不点儿的面丢他的人，这个死老太婆！！
　　
　　“是哦，再美好的年龄，也得是你的年龄啊，”亚路嘉也不管是不是会气死菡歆，煞有其事的掰着自己的手指数着，“呐，上一年你说你自己十八岁，上上年你说自己还是十八岁，上上上年你已经是说你自己才十八岁。貌似，从我记事以来，你都是一直说自己是十八岁的少女… …呐，婆婆啊，你说，我到底该相不相信你呢？”
　　
　　“… …”
　　
　　… …
　　
　　亚路嘉和菡歆在那边热烈的吵着架，柯特瞪着大大的猫眼直勾勾的盯着菡歆看着，这个女人，怎么看着好像是在哪里见过呢？很熟悉的面孔呢。
　　
　　哦，对了，祖父曾经给他看过这个女人的照片的！！！
　　
　　“柯特啊。”桀诺笑眯眯的将柯特喊进了书房，拿出一张看似像是照片的东西，说道。
　　
　　“祖父。”柯特十分乖巧的跟在桀诺的身后，一点儿都没有在席巴那里放肆的模样。
　　
　　“这个女人是你奶奶，以后见了她要叫奶奶，不要听她的话，叫她姐姐，知道了吗？”桀诺将菡歆的照片递到柯特的眼前，笑的有一点儿抽搐… …
　　
　　柯特扫了几眼照片上的女人，又看了几下桀诺… …这个年龄的差距，好大啊，不晓得这个女人怎么会看上祖父他的… …还是说，祖父他有恋童癖？
　　
　　桀诺被柯特诡异的眼神看得那是一个恼怒，但是还是努力的维持下来了他脸上的那一点儿少的可怜的笑容，柯特气死人不偿命的本事… …他又不是不知道… …
　　
　　“柯特，她才比我小一岁，一岁！！！”
　　
　　其实，桀诺也很郁闷，刚结婚那时，他们看上去很般配。等菡歆生下来席巴，他们两个看着像是兄妹… …等席巴长大了，他们两个看着像是父女… …现在，估计他们两个就想爷孙了… …
　　
　　“我知道了，祖父。”
　　
　　… …以上，便是柯特脑海里仅存的一点儿回忆… …
　　
　　柯特看着菡歆，上前走了一步，乖巧的喊了一声：“奶奶好，我是柯特・揍敌客，祖父他很想你，想让你搬回枯枯缪山。”（桀诺：柯特！我可没有说过想她这个词！！柯特：祖父，难道你不想让奶奶她早一点儿回到枯枯缪山吗？桀诺：… …你说吧… …）
　　
　　“你是… …柯特？”菡歆看着穿着一身和服，跟亚路嘉十分相像的脸蛋，眼睛顿时一亮，“来来来，到奶奶这边来，你出生的时候我还没有见过你呢。”
　　
　　亚路嘉听到菡歆的话，哼了一声，还说她不是一大把的年纪了，自己都说她自己是奶奶辈的，还想让他叫她姐姐？！
　　
　　不过… …小不点儿叫婆婆她奶奶？！
　　
　　“奶奶好。”柯特又上前走了几步，走到菡歆的面前，模样煞是可爱的叫着。
　　
　　“怎么学的这么规矩？都告诉过席巴那小子了，不要把我的孙子们教育的一个比一个规矩，他居然不听我的话！！”她这么可爱的孙子，应该是活泼可爱的，至少要跟亚路嘉一样活泼才行。但是，看看柯特现在，规规矩矩的，她真后悔怎么没有把柯特他带到流星街里来自己养着。
　　
　　“父亲他说，小孩子要规规矩矩的才好（席巴：… …冤枉啊，这句话我从来就没有说过啊！！）。”柯特的猫眼里闪过一丝的狡黠，q(s^t)r父亲，看你以后还敢把他扔进流星街里去不！！！
　　
　　“这个臭小子！”菡歆一瞪眼，这下好了，估计不是柯特这么规矩了，估计伊尔迷他们也变的规规矩矩了，… …她想要看看她大孙子的笑容啊，猎人世界里的三大美色啊！！！
　　
　　“对了，柯特，你怎么跑进流星街的？”菡歆看着柯特皱了一下眉头，FJ不是说被扔进流星街里的就亚路嘉一个人吗？现在怎么多了一个柯特？
　　
　　“父亲他说我的念能力太弱，将我在流星街里历练一年，提高实力。”哼，父亲的心思他还不知道吗？就是嫌弃他在枯枯缪山里太闹了，把他扔进流星街自己好清静清净！！
　　
　　“… …”菡歆看着柯特，又瞅了一下站在那里像块橡皮泥、没个正形的亚路嘉，顿时将亚路嘉扔到了一边，“来，柯特，以后就在奶奶这里住着，等一年过了咱也不会枯枯缪山了！”
　　
　　“奶奶，我在流星街里有地方住。” 

作者有话要说：求收藏~~戳我~~收藏此文章
求包养~~点我~~水墨淡颜・炎焱焱

第三更~~




49

49、恐怖的奶奶… ... 
 
 
　　“有地方住？”菡歆看着柯特小小的身子，脑海里立刻脑补了一幅柯特拖着自己的小身体，抢地盘那艰苦的历程，“那就搬到奶奶这里住，柯特啊，你一个人住怎么能有三个人住舒服呢，整天的保持着警惕，睡觉的时候都睡不安稳。搬到奶奶这里来，以后让亚路嘉守着，也能睡好觉。”
　　
　　… …婆婆，见到自己的亲孙子不待这么欺负他的！！！不对，他也是婆婆你的亲孙子啊！！！恩，是吧，柯特叫她奶奶的… …
　　
　　可怜了，可怜的小柯特，这么小就跟着别人一起抢地盘（……柯特的地盘是他白捡来了的……），亚路嘉到现在也只是出去找食物吃，抢地盘的事情一直都是菡歆来做。
　　
　　一是，亚路嘉抢到的房子要么小的住不了人，要么就是外面下小雨，里面下大雨… …二是，好不容易看上了一处大房子，亚路嘉他又打不过那处房子的主人，说不定还会被人家打包（打一顿，然后包成一团… …）给扔出来，费时又费药，还不如菡歆自己亲自出马呢。
　　
　　“奶奶，我其实也很想跟奶奶你住在一起的，但是… …有人会不让我搬出来的。”库洛洛，他敢打赌，库洛洛绝对不会让他在幻影旅团的那里白吃白住了这么长时间，然后又放他离开的！！虽然… …做饭一直都是他做… …
　　
　　“谁？”菡歆皱了一下眉头，是谁居然能让柯特这么听话？
　　
　　奶奶住在流星街里，应该会知道幻影旅团的吧？唔，虽然吧，库洛洛经常以欺负他为每日的乐趣… …但是，如果让奶奶知道的话，说不定会去找库洛洛的麻烦（… …柯特，如果菡歆知道你住在库洛洛那里，她一定会去找库洛洛的，但是不是去找库洛洛的麻烦的… …）。到时候，要是事情闹得太大的话，丢人的可不就只库洛洛一个人了，估计他也会跟着一起… …
　　
　　“柯特，你不可爱哦，”在流星街里实力很强的人，貌似她都跟他们打过架、抢过食物、争过地盘的… …不过，一群实力很强的人，倒是遇见的不多。一般来说，实力很强的人都是一个人在流星街里生活，不会太过于容易的就把自己的后背交给别人，“不过，小柯特啊，你还是比亚路嘉可爱多了！！亚路嘉自从长大之后，就不怎么可爱了。”
　　
　　菡歆看着柯特露着衣服比较可怜兮兮的模样，顿时狼性大发，直接扑了过去，将柯特按在自己的怀里，使劲的揉搓着（… …柯特，你就是被揉搓的命… …），嘴里不停的说着：“好可爱啊，真不愧是基裘，这一身和服确实把我的小孙子给衬托的像是个精致的小娃娃，哎，如果小柯特以后多一些面部表情的话，那就更完美了！！”
　　
　　真是的，席巴这小子，揍敌客家有一个面瘫脸不就成了？怎么还把柯特也培养成小面瘫了？！！（席巴：… …我是冤枉的啊… …）
　　
　　亚路嘉看着菡歆一连串的疯狂的举动，一时之间脸上全部都布满了黑线条，较为同情的用眼神看着被菡歆揉搓的柯特。婆婆… …她又开始不正常了… …从三个月前到现在为止，婆婆她犯病的频率似乎比往常增加的很多，要不要把婆婆带出流星街，到流星街外面看看病？要不，就是把婆婆她送回到枯枯缪山，听说揍敌客的医生也都是一些有名的医生。
　　
　　就算是不是怎么有名的医生吧，但至少可能会减少一下婆婆的发病频率吧？总不至于让婆婆她的发病频率这么高… …
　　
　　“婆婆，”亚路嘉有点儿不忍心的看着柯特被菡歆惨无人寰的折磨着，便开口说道，“婆婆，小不点儿他快要被婆婆你给闷死了，你就先放开小不点儿，让他喘喘气吧。”
　　
　　婆婆… …你要是再不松开小不点儿的话，他就没有这么可爱的弟弟了！！他的弟弟没了，婆婆，你是要赔他弟弟的！！！
　　
　　“小柯特这么可爱，我怎么这么快就舍得松开小柯特呢，小柯特来，乖啦，叫我一声姐姐来听听。”菡歆乐呵呵的抱着柯特，脸上快速的闪过一丝的阴沉，居然敢欺负她的小孙子，让她的小孙子没有人权、没有自由，当她揍敌客家没有人了吗？！！不知道的还以为欺负她孙子的人不会写那个“死”字呢！（… …库洛洛估计确实不会写“死”这个字… …）
　　
　　“呜哇，”柯特好不容易将自己的小脸露了出来，重重的喘着粗气，“奶奶，我说，我这就说还不成嘛？”
　　
　　天哪，奶奶他简直是太可怕了，当初祖父他怎么会就看上了个这么恐怖的女人了！！！害得他现在也得跟着一块倒霉、遭殃… …
　　
　　不过，库洛洛啊，不是他没有朋友爱，是他奶奶简直是太过于恐怖了，没办法，他只能保全自己，牺牲库洛洛你了… …
　　
　　说不定… …说不定，到时候库洛洛你发挥一下你的那种独特的魅力，就能把他奶奶的心思给勾引过去了呢，然后什么事情就没有了。
　　
　　… …不过，这个结果倒是很对不起祖父… …切，对不起祖父又能怎么着，反正祖父现在不在流星街，在枯枯缪山呆着呢，他怎么可能会知道呢！
　　
　　“恩那，乖啦，还是小柯特最乖了。”真乖啊，菡歆看着柯特笑眯了眼睛，满意的将柯特的小妹妹头给揉成了一个凌乱的小鸟窝。
　　
　　多么可爱的柯特啊，可惜了，如果她是现在穿越的，一定要嫁给这么可爱的小柯特！！！
　　
　　“别弄乱了，”柯特一边整理着自己被菡歆弄成鸟窝的头发，一边闪躲着菡歆的魔爪，“我说，是库洛洛那个实力很强的家伙！”
　　
　　库洛洛，正所谓死道友不死贫道，为了柯特能够逃脱他奶奶的魔爪。库洛洛，你就不要大意的接下来菡歆这块烫手的山芋吧！！
　　
　　“阿嚏！”突然之间，远离流星街的库洛洛，打了一个喷嚏… …
　　
　　“团长？”派克诺坦看了一眼库洛洛，有点担忧的问道。虽然，她不认为库洛洛会被一个小小的喷嚏给打倒… …
　　
　　库洛洛深沉的看了一眼晴朗的天空，顿时无力的后脑勺挂上了一条黑线：“没事。”… …一定是柯特那小子再说他的坏话！！
　　
　　“库… …洛洛？”这个名字，怎么听着有一点儿熟悉呢？好像是，在哪里听说过，不过，究竟是在哪里听说过呢？ 

作者有话要说：求收藏~~戳我~~收藏此文章
求包养~~点我~~水墨淡颜・炎焱焱


--备份如下~~
 “有地方住？”菡歆看着柯特小小的身子，脑海里立刻脑补了一幅柯特拖着自己的小身体，抢地盘那艰苦的历程，“那就搬到奶奶这里住，柯特啊，你一个人住怎么能有三个人住舒服呢，整天的保持着警惕，睡觉的时候都睡不安稳。搬到奶奶这里来，以后让亚路嘉守着，也能睡好觉。”
 … …婆婆，见到自己的亲孙子不待这么欺负他的！！！不对，他也是婆婆你的亲孙子啊！！！恩，是吧，柯特叫她奶奶的… …
 可怜了，可怜的小柯特，这么小就跟着别人一起抢地盘（……柯特的地盘是他白捡来了的……），亚路嘉到现在也只是出去找食物吃，抢地盘的事情一直都是菡歆来做。
 一是，亚路嘉抢到的房子要么小的住不了人，要么就是外面下小雨，里面下大雨… …二是，好不容易看上了一处大房子，亚路嘉他又打不过那处房子的主人，说不定还会被人家打包（打一顿，然后包成一团… …）给扔出来，费时又费药，还不如菡歆自己亲自出马呢。
 “奶奶，我其实也很想跟奶奶你住在一起的，但是… …有人会不让我搬出来的。”库洛洛，他敢打赌，库洛洛绝对不会让他在幻影旅团的那里白吃白住了这么长时间，然后又放他离开的！！虽然… …做饭一直都是他做… …
 “谁？”菡歆皱了一下眉头，是谁居然能让柯特这么听话？
 奶奶住在流星街里，应该会知道幻影旅团的吧？唔，虽然吧，库洛洛经常以欺负他为每日的乐趣… …但是，如果让奶奶知道的话，说不定会去找库洛洛的麻烦（… …柯特，如果菡歆知道你住在库洛洛那里，她一定会去找库洛洛的，但是不是去找库洛洛的麻烦的… …）。到时候，要是事情闹得太大的话，丢人的可不就只库洛洛一个人了，估计他也会跟着一起… …
 “柯特，你不可爱哦，”在流星街里实力很强的人，貌似她都跟他们打过架、抢过食物、争过地盘的… …不过，一群实力很强的人，倒是遇见的不多。一般来说，实力很强的人都是一个人在流星街里生活，不会太过于容易的就把自己的后背交给别人，“不过，小柯特啊，你还是比亚路嘉可爱多了！！亚路嘉自从长大之后，就不怎么可爱了。”
 菡歆看着柯特露着衣服比较可怜兮兮的模样，顿时狼性大发，直接扑了过去，将柯特按在自己的怀里，使劲的揉搓着（… …柯特，你就是被揉搓的命… …），嘴里不停的说着：“好可爱啊，真不愧是基裘，这一身和服确实把我的小孙子给衬托的像是个精致的小娃娃，哎，如果小柯特以后多一些面部表情的话，那就更完美了！！”
 真是的，席巴这小子，揍敌客家有一个面瘫脸不就成了？怎么还把柯特也培养成小面瘫了？！！（席巴：… …我是冤枉的啊… …）
 亚路嘉看着菡歆一连串的疯狂的举动，一时之间脸上全部都布满了黑线条，较为同情的用眼神看着被菡歆揉搓的柯特。婆婆… …她又开始不正常了… …从三个月前到现在为止，婆婆她犯病的频率似乎比往常增加的很多，要不要把婆婆带出流星街，到流星街外面看看病？要不，就是把婆婆她送回到枯枯缪山，听说揍敌客的医生也都是一些有名的医生。
 就算是不是怎么有名的医生吧，但至少可能会减少一下婆婆的发病频率吧？总不至于让婆婆她的发病频率这么高… …
 “婆婆，”亚路嘉有点儿不忍心的看着柯特被菡歆惨无人寰的折磨着，便开口说道，“婆婆，小不点儿他快要被婆婆你给闷死了，你就先放开小不点儿，让他喘喘气吧。”
 婆婆… …你要是再不松开小不点儿的话，他就没有这么可爱的弟弟了！！他的弟弟没了，婆婆，你是要赔他弟弟的！！！
 “小柯特这么可爱，我怎么这么快就舍得松开小柯特呢，小柯特来，乖啦，叫我一声姐姐来听听。”菡歆乐呵呵的抱着柯特，脸上快速的闪过一丝的阴沉，居然敢欺负她的小孙子，让她的小孙子没有人权、没有自由，当她揍敌客家没有人了吗？！！不知道的还以为欺负她孙子的人不会写那个“死”字呢！（… …库洛洛估计确实不会写“死”这个字… …）
 “呜哇，”柯特好不容易将自己的小脸露了出来，重重的喘着粗气，“奶奶，我说，我这就说还不成嘛？”
 天哪，奶奶他简直是太可怕了，当初祖父他怎么会就看上了个这么恐怖的女人了！！！害得他现在也得跟着一块倒霉、遭殃… …
 不过，库洛洛啊，不是他没有朋友爱，是他奶奶简直是太过于恐怖了，没办法，他只能保全自己，牺牲库洛洛你了… …
 说不定… …说不定，到时候库洛洛你发挥一下你的那种独特的魅力，就能把他奶奶的心思给勾引过去了呢，然后什么事情就没有了。
 … …不过，这个结果倒是很对不起祖父… …切，对不起祖父又能怎么着，反正祖父现在不在流星街，在枯枯缪山呆着呢，他怎么可能会知道呢！
 “恩那，乖啦，还是小柯特最乖了。”真乖啊，菡歆看着柯特笑眯了眼睛，满意的将柯特的小妹妹头给揉成了一个凌乱的小鸟窝。
 多么可爱的柯特啊，可惜了，如果她是现在穿越的，一定要嫁给这么可爱的小柯特！！！
 “别弄乱了，”柯特一边整理着自己被菡歆弄成鸟窝的头发，一边闪躲着菡歆的魔爪，“我说，是库洛洛那个实力很强的家伙！”
 库洛洛，正所谓死道友不死贫道，为了柯特能够逃脱他奶奶的魔爪。库洛洛，你就不要大意的接下来菡歆这块烫手的山芋吧！！
 “阿嚏！”突然之间，远离流星街的库洛洛，打了一个喷嚏… …
 “团长？”派克诺坦看了一眼库洛洛，有点担忧的问道。虽然，她不认为库洛洛会被一个小小的喷嚏给打倒… …
 库洛洛深沉的看了一眼晴朗的天空，顿时无力的后脑勺挂上了一条黑线：“没事。”… …一定是柯特那小子再说他的坏话！！
 “库… …洛洛？”这个名字，怎么听着有一点儿熟悉呢？好像是，在哪里听说过，不过，究竟是在哪里听说过呢？




50

50、理智、疯狂 ... 
 
 
　　菡歆将目光转向了站在一边，模样很闲的亚路嘉，眉头轻锁的问道：“小亚亚，你有没有听说过我说过这个人的名字过？”
　　
　　这个名字好像她经常挂在嘴边说的，怎么突然一听到这个名字，她就怎么也想不起来了呢？难道说她真的老了？！！所以，记忆里开始慢慢的减弱了？！！不对，她怎么会老了呢，她现在还正值青春年少呢！亚路嘉老了，她都不会老的！一定不是她老了，而是这个人的名字太让人记不住了，这个人在猎人世界里太默默无闻了！
　　
　　再者说了，猎人世界里炮灰的加不炮灰的人的名字也有很多个，她不能都一一去记住吧？… …她都跑到猎人世界几十年了，想要记住，也力不从心了，没有这个机会让她记住了哎。
　　
　　亚路嘉朝着天空翻了一个白眼（… …上面好像是屋顶吧… …），话里稍微的带了一点儿鄙视的口气：“婆婆，你真的老了呢，记事的能力真的是一天不如一天，正在逐渐的减弱呐。昨天婆婆你不还是在念叨着，如果当时你嫁的不是桀诺，现在就跑出流星街去去找库洛洛了？说什么要嫁给库洛洛什么的，库洛洛可比桀诺那个死老头子帅多了！”
　　
　　奶奶她… …居然想要嫁给库洛洛？！柯特纠结的看了一眼菡歆，要是奶奶她真的要嫁给库洛洛的话，那他岂不是要叫库洛洛为祖父了？！
　　
　　柯特连忙打断脑海里的思索，打了一个冷颤，抖了抖身上刚刚起来的鸡皮疙瘩… …那种场面，不用想就会感觉到很可怕… …很诡异… …祖父啊，你赶紧的来流星街把，不然的话，奶奶说不定就会被库洛洛那个大坏蛋给抢走了！！
　　
　　但是，柯特仔细的想了一想桀诺的形象，然后再跟库洛洛的形象一比较… …祖父，貌似你来了，竞争能力也比不上库洛洛啊！
　　
　　菡歆似是有一点儿尴尬的抽了一下嘴角，走到亚路嘉的跟前，顺手直接给了亚路嘉一个大巴掌：“臭小子，我说的别的什么话，你怎么不给我记得这么清楚？！这句话你倒是记得一清二楚的？！！”
　　
　　这个臭小子，居然敢在柯特的面前丢她的面子… …以后柯特小孙子要是进入幻影旅团，她的这张老脸还要不要了！！（… …终于，肯承认自己老了吗… …）
　　
　　不过，事情似乎有一点儿不对头，好像柯特跟幻影旅团有关联的时候，是库洛洛这个蜘蛛头子被酷拉皮卡封住念力的时候。然后柯特才跟幻影旅团正式碰面，加入幻影旅团成为一只四号蜘蛛的吗？怎么现在，时间提前了这么长的时间？
　　
　　“喂，婆婆，这明明是你自己说的，我只不过是又重复了一遍而已。”亚路嘉揉着被菡歆一巴掌打的红彤彤的额头，退后了一大步，埋怨的说道。
　　
　　什么嘛，明明是婆婆她自己整天的说要嫁给库洛洛什么的，他听得都会倒背如流了，现在却又在埋怨他的不是了。
　　
　　菡歆没有搭理亚路嘉，或者说是她现在没空去打理亚路嘉，而是一反常态的认真的看着柯特：“小柯特，告诉奶奶，你遇见库洛洛的时候，他身边除了他的那十二个团员之外，还有没有其他的什么人跟着他在流星街里？”
　　
　　“唔？”奶奶突然间问这个做什么？“还有两个不是后背团员的女人，一个是库洛洛的女人，另一个说是要嫁给飞坦，自己承认是飞坦的女人。”
　　
　　库洛洛，你的魅力果然很大啊。奶奶她都还没有见过你呢，就知道了你的名字，还整日的念叨着说要嫁给你… …库洛洛，你还是小心一点他的祖父吧… …
　　
　　“是吗？”菡歆沉思的看着一处，目光深沉，现在猎人里能出现她这一个穿越者，那也就免除不了还有其他的人，“那那个蜘蛛头子有没有说什么让你摸不到头脑的话？”
　　
　　“有哦，奶奶，”柯特略微的想了一下，睁着大大的可爱的猫眼看着菡歆重重的点了点头，“库洛洛他说什么要让我加入幻影旅团或者让我当他的后备团员。不过，让我给拒绝了。我是个杀手，才不是什么强盗，现在我还不想多一份事情做呢。”
　　
　　菡歆抿嘴轻笑了一声：“那小柯特啊，过几年你要不要去当当强盗试试看呢？也许当一个强盗跟杀手一样赚戒尼，说不定还会比杀手赚的戒尼更多呢。”
　　
　　死老头子，她把柯特拐去当强盗了，看你怎么办！！
　　
　　“恩，到时候我会考虑考虑的，”柯特对着菡歆郑重其事的点了点头，“对了，奶奶，你在流星街里听到的库洛洛是一个什么样的人？”
　　
　　听到的？菡歆不禁有一些儿汗颜，说实话，住在流星街里这么多年了，她还真没有怎么去注意库洛洛的传闻什么的，不过从漫画中了解到的库洛洛倒是还有几分的印象：“理智、疯狂，应该是一个不做对自己没有利益的事情，将整个幻影旅团的利益放在自己的利益至上。”
　　
　　‘在旅团里……我是头脑，你们就像四肢。原则上，四肢要忠实服从头脑的指令。不过…这是组织运作机能上的原则。和生死无关。要是头脑死了，只要有人继承位子即可。有时候，四肢比头脑还重要。蜘蛛没有头，仍能够存活，没有脚，那便是死尸一具。别本末倒置…我的命令最优先，但不要把我的性命放在第一位，我也是旅团的一分子。应该存活的不是个人，而是旅团。不要忘了，这一点。’
　　
　　看漫画时，库洛洛建立幻影旅团是说过的话，她还一直记得，库洛洛就跟西索一样的疯狂，但是他比西索多了几分的理智，将心里的那一份的疯狂深深的压在了心底。
　　
　　“是吗？连奶奶都这么认为了，那我就真不明白库洛洛他为什么要把两个实力很弱的女人带进旅团，留在自己的身边了，并且还是白吃白住的！（柯特，其实你想说的是最后一句吧… …）”真的，他真的到现在还没有弄明白。
　　
　　没有实力的穿越女，会让那个蜘蛛头子如此的青睐？菡歆皱了一下眉头，随即松开，难不成那两个女人向库洛洛透漏了什么剧情，把未来要将要发生的一些事情说成是预言？大概，也只有这个可能性了吧… …要不，就是那两个穿越女倾国倾城、貌似天仙、摄人心弦，把库洛洛给迷住了。不然，她估计也会跟柯特一样想不明白的。
　　
　　人比人，真的能气死人啊！当初她发觉这里是流星街的时候，为了不丧命，吃了多少苦才开了精孔，增强着自己的实力。而那两个穿越女，简直是丝毫不费力气的就让库洛洛罩着。真不知道，那个蜘蛛头子会对那两个人产生的兴趣维持多时间，恩，很期待呢~~
　　
　　“呵呵，”菡歆低声的笑了一下，“没有想到啊，那个胡作非为的蜘蛛头子库洛洛居然会相信什么莫须有的预言。”
　　
　　啧，突然感觉到库洛洛挺可怜的，估计他想要把那两个女人的预言能力偷过来了，却始终的不了手，最后只剩下郁闷了。
　　
　　“奶奶，你刚在在说什么？我没有听清楚。”正在跟着亚路嘉玩着瞪眼睛的课题，一时之间没有听清楚菡歆说的话，便开口问道。
　　
　　“呵呵，只是在感慨一下而已，人老了，感叹就多了。”菡歆感慨的看着远方，似乎远方不是一堆一堆的垃圾，而是优美的风景。 

作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ 讨厌的学校居然要在清明节晚上开学……它到底想要做什么啊！！！

--备份如下~~

 菡歆将目光转向了站在一边，模样很闲的亚路嘉，眉头轻锁的问道：“小亚亚，你有没有听说过我说过这个人的名字过？”
 这个名字好像她经常挂在嘴边说的，怎么突然一听到这个名字，她就怎么也想不起来了呢？难道说她真的老了？！！所以，记忆里开始慢慢的减弱了？！！不对，她怎么会老了呢，她现在还正值青春年少呢！亚路嘉老了，她都不会老的！一定不是她老了，而是这个人的名字太让人记不住了，这个人在猎人世界里太默默无闻了！
 再者说了，猎人世界里炮灰的加不炮灰的人的名字也有很多个，她不能都一一去记住吧？… …她都跑到猎人世界几十年了，想要记住，也力不从心了，没有这个机会让她记住了哎。
 亚路嘉朝着天空翻了一个白眼（… …上面好像是屋顶吧… …），话里稍微的带了一点儿鄙视的口气：“婆婆，你真的老了呢，记事的能力真的是一天不如一天，正在逐渐的减弱呐。昨天婆婆你不还是在念叨着，如果当时你嫁的不是桀诺，现在就跑出流星街去去找库洛洛了？说什么要嫁给库洛洛什么的，库洛洛可比桀诺那个死老头子帅多了！”
 奶奶她… …居然想要嫁给库洛洛？！柯特纠结的看了一眼菡歆，要是奶奶她真的要嫁给库洛洛的话，那他岂不是要叫库洛洛为祖父了？！
 柯特连忙打断脑海里的思索，打了一个冷颤，抖了抖身上刚刚起来的鸡皮疙瘩… …那种场面，不用想就会感觉到很可怕… …很诡异… …祖父啊，你赶紧的来流星街把，不然的话，奶奶说不定就会被库洛洛那个大坏蛋给抢走了！！
 但是，柯特仔细的想了一想桀诺的形象，然后再跟库洛洛的形象一比较… …祖父，貌似你来了，竞争能力也比不上库洛洛啊！
 菡歆似是有一点儿尴尬的抽了一下嘴角，走到亚路嘉的跟前，顺手直接给了亚路嘉一个大巴掌：“臭小子，我说的别的什么话，你怎么不给我记得这么清楚？！这句话你倒是记得一清二楚的？！！”
 这个臭小子，居然敢在柯特的面前丢她的面子… …以后柯特小孙子要是进入幻影旅团，她的这张老脸还要不要了！！（… …终于，肯承认自己老了吗… …）
 不过，事情似乎有一点儿不对头，好像柯特跟幻影旅团有关联的时候，是库洛洛这个蜘蛛头子被酷拉皮卡封住念力的时候。然后柯特才跟幻影旅团正式碰面，加入幻影旅团成为一只四号蜘蛛的吗？怎么现在，时间提前了这么长的时间？
 “喂，婆婆，这明明是你自己说的，我只不过是又重复了一遍而已。”亚路嘉揉着被菡歆一巴掌打的红彤彤的额头，退后了一大步，埋怨的说道。
 什么嘛，明明是婆婆她自己整天的说要嫁给库洛洛什么的，他听得都会倒背如流了，现在却又在埋怨他的不是了。
 菡歆没有搭理亚路嘉，或者说是她现在没空去打理亚路嘉，而是一反常态的认真的看着柯特：“小柯特，告诉奶奶，你遇见库洛洛的时候，他身边除了他的那十二个团员之外，还有没有其他的什么人跟着他在流星街里？”
 “唔？”奶奶突然间问这个做什么？“还有两个不是后背团员的女人，一个是库洛洛的女人，另一个说是要嫁给飞坦，自己承认是飞坦的女人。”
 库洛洛，你的魅力果然很大啊。奶奶她都还没有见过你呢，就知道了你的名字，还整日的念叨着说要嫁给你… …库洛洛，你还是小心一点他的祖父吧… …
 “是吗？”菡歆沉思的看着一处，目光深沉，现在猎人里能出现她这一个穿越者，那也就免除不了还有其他的人，“那那个蜘蛛头子有没有说什么让你摸不到头脑的话？”
 “有哦，奶奶，”柯特略微的想了一下，睁着大大的可爱的猫眼看着菡歆重重的点了点头，“库洛洛他说什么要让我加入幻影旅团或者让我当他的后备团员。不过，让我给拒绝了。我是个杀手，才不是什么强盗，现在我还不想多一份事情做呢。”
 菡歆抿嘴轻笑了一声：“那小柯特啊，过几年你要不要去当当强盗试试看呢？也许当一个强盗跟杀手一样赚戒尼，说不定还会比杀手赚的戒尼更多呢。”
 死老头子，她把柯特拐去当强盗了，看你怎么办！！
 “恩，到时候我会考虑考虑的，”柯特对着菡歆郑重其事的点了点头，“对了，奶奶，你在流星街里听到的库洛洛是一个什么样的人？”
 听到的？菡歆不禁有一些儿汗颜，说实话，住在流星街里这么多年了，她还真没有怎么去注意库洛洛的传闻什么的，不过从漫画中了解到的库洛洛倒是还有几分的印象：“理智、疯狂，应该是一个不做对自己没有利益的事情，将整个幻影旅团的利益放在自己的利益至上。”
 ‘在旅团里……我是头脑，你们就像四肢。原则上，四肢要忠实服从头脑的指令。不过…这是组织运作机能上的原则。和生死无关。要是头脑死了，只要有人继承位子 即可。有时候，四肢比头脑还重要。蜘蛛没有头，仍能够存活，没有脚，那便是死尸一具。别本末倒置…我的命令最优先，但不要把我的性命放在第一位，我也是旅团的一分子。应该存活的不是个人，而是旅团。不要忘了，这一点。’
 看漫画时，库洛洛建立幻影旅团是说过的话，她还一直记得，库洛洛就跟西索一样的疯狂，但是他比西索多了几分的理智，将心里的那一份的疯狂深深的压在了心底。
 “是吗？连奶奶都这么认为了，那我就真不明白库洛洛他为什么要把两个实力很弱的女人带进旅团，留在自己的身边了，并且还是白吃白住的！（柯特，其实你想说的是最后一句吧… …）”真的，他真的到现在还没有弄明白。
 没有实力的穿越女，会让那个蜘蛛头子如此的青睐？菡歆皱了一下眉头，随即松开，难不成那两个女人向库洛洛透漏了什么剧情，把未来要将要发生的一些事情说成是预言？大概，也只有这个可能性了吧… …要不，就是那两个穿越女倾国倾城、貌似天仙、摄人心弦，把库洛洛给迷住了。不然，她估计也会跟柯特一样想不明白的。
 人比人，真的能气死人啊！当初她发觉这里是流星街的时候，为了不丧命，吃了多少苦才开了精孔，增强着自己的实力。而那两个穿越女，简直是丝毫不费力气的就让库洛洛罩着。真不知道，那个蜘蛛头子会对那两个人产生的兴趣维持多时间，恩，很期待呢~~
 “呵呵，”菡歆低声的笑了一下，“没有想到啊，那个胡作非为的蜘蛛头子库洛洛居然会相信什么莫须有的预言。”
 啧，突然感觉到库洛洛挺可怜的，估计他想要把那两个女人的预言能力偷过来了，却始终的不了手，最后只剩下郁闷了。
 “奶奶，你刚在在说什么？我没有听清楚。”正在跟着亚路嘉玩着瞪眼睛的课题，一时之间没有听清楚菡歆说的话，便开口问道。
 “呵呵，只是在感慨一下而已，人老了，感叹就多了。”菡歆感慨的看着远方，似乎远方不是一堆一堆的垃圾，而是优美的风景。

戳我，戳我~~收藏此文章
点我~~戳我~~求保养~~




51

51、碰面 ... 
 
 
　　“切，老太婆，你终于肯承认自己是老太婆了吗？”亚路嘉时不时的讽刺一下菡歆，好在现在菡歆没有什么心情跟亚路嘉一般见识。
　　
　　“柯特，以后不要对跟那两个女人接触。”菡歆严肃的警告着柯特，不能让她这么可爱的小孙子让那两个疑似穿越女的女人给带坏了。
　　
　　“恩，我知道了，奶奶。”柯特他是傻子的话，才会跟那两个女人多加的碰触。要知道，这白痴的病毒可是会传染的，说不定还会传染的很厉害。
　　
　　“小柯特，小孩子这么少的话会对身体不好的哦。”菡歆看着柯特一副不管发生什么事都是一张面瘫脸的柯特，心里一阵惋惜。真的是可惜了，如果小柯特面部的表情增加一些灵动或者其他的，或许看着会比现在更加的可爱。
　　
　　“奶奶，没有什么好说的。”柯特静静的看着菡歆，他真的不知道该说些什么。也许从小跟伊尔迷在一起，把伊尔迷的沉默学了个到底。不过，柯特他确实也不知道说什么，说外面的事情吧… …估计菡歆她比柯特知道的还多… …
　　
　　“… …小柯特，去跟亚路嘉玩去吧… …”也许亚路嘉上蹿下跳的活泼，能感染的柯特也活泼一些，而不是只像一个精致的瓷娃娃。
　　
　　“库洛洛？啊，真巧呐，在这里碰面了。”正准备潜进伊格纳缇伍兹家族的伊尔迷，突然发觉自己的身后有一点儿细微的动静，警惕的朝后看去，看到的是库洛洛一行人。以及，目前在天空竞技场努力赚钱的西索… …
　　
　　“揍敌客先生，确实很巧。”库洛洛温雅的笑着，右手拿着盗贼的秘笈，身边两旁站着的是玛奇和派克诺坦。身后则是库洛洛统治的那一群蜘蛛们，不过却少了侠客和飞坦两个人。
　　
　　“库洛洛，你是来这里抢东西的吗？”伊尔迷歪着脑袋看着库洛洛问道，丝毫不介意刚才库洛洛叫他叫的如此的生分。毕竟，柯特现在还在库洛洛那里，不能把柯特的金主给搅黄了。
　　
　　“是啊，”库洛洛笑的越发的温柔，看着前面只有伊尔迷一个人，深邃的眼眸一沉，“揍敌客先生是来杀人的吗？”
　　
　　“不，”当伊尔迷看到库洛洛的瞳孔一缩，眼睛里留露出来一丝得逞的笑意，“我不是来杀人的，我是来做任务的。”
　　
　　… …这还不都一样吗？！！
　　
　　“揍敌客先生，西索他没有跟您一起来吗？”从西索加入幻影旅团以来，这个家伙就从来没有参加过旅团里的任何一项活动。也许，让柯特加入幻影旅团，代替西索，是一项很明智的选择。现在旅团里的四号，就跟没有一样，十三只蜘蛛，每次活动却只是十二只。
　　
　　“啊，没有，他在努力的赚钱，所以没有时间来。”恩，已经三天的时间，这三天里那个战斗狂在天空竞技场应该赚了不少的戒尼了吧？下次见了西索，一定要再狠狠的敲诈一番。
　　
　　“西索，还需要赚钱？”… …骗人呢吧？西索那家伙不是一直把戒尼当成泥土、废物来挥霍的吗？如今怎么开始重视起来戒尼了？
　　
　　“啊，”伊尔迷点了一下头，算是证实，“库洛洛，柯特在流星街里多谢你照顾了。”
　　
　　“哪里，我也很喜欢柯特的，”库洛洛此时笑的有一些渗人，“如果可以的话，真想让柯特加入幻影旅团。但是可惜的是，柯特他现在似乎还不想做强盗。”
　　
　　“柯特他是不会加入幻影旅团的。”
　　
　　“呵呵，揍敌客先生，话不能说的这么绝对。说不定在未来的某个时间里，柯特他就成了幻影旅团里的团员了。”库洛洛脸上的笑意不减，手里的盗贼的秘笈翻了一页。
　　
　　派克诺坦用眼睛的余光微微看到库洛洛脸上的笑容，脚步不由的退后了一步。现在，团长笑的，真的很吓人… …
　　
　　“团长！”
　　
　　这时，负责侦查的侠客带着飞坦跑了过来，打断了伊尔迷和库洛洛两个人之见的暗潮激流：“团长，现在伊格纳缇伍兹家举行的宴会已经开始了，世界各色的人物正拿着伊格纳缇伍兹家族的请帖陆续的进入伊格纳缇伍兹家，如果没有计算错误的话‘人鱼之泪’会在宴会开展的半个小时内拿出来展示。”
　　
　　“请帖吗？”库洛洛一手拿着盗贼的秘笈，一手捂着嘴巴。
　　
　　“是的，团长。”侠客一边回答着，手里一边不停的摆弄着他那心爱的小手机。
　　
　　唔，伊尔迷听见侠客说的话，认真的思考了一下，他似乎忘记了，他身上带有伊格纳缇伍兹家族宴会的请帖：“啊，找到了。”
　　
　　伊尔迷在身上到处的找了一下，终于将一张有些褶皱的请帖拿了出来。这下，他不用怎么想着潜进去了吧？
　　
　　“团长，就是这个人手里的请帖。”侠客看见伊尔迷将请帖拿出来的那一刹那，眼睛一亮，连忙的对着库洛洛说道。
　　
　　虽然这张请帖保存的不如别的人好，但是那总归是请帖，有请帖不就行了。
　　
　　听到侠客说的话，飞坦暴虐的眼神立刻看向了伊尔迷，手里握着他的雨伞蠢蠢欲动，只要库洛洛一下令，他就会立刻冲过去将伊尔迷手里的请帖夺过来。
　　
　　“揍敌客先生。”库洛洛发扬着绅士风度，他不抢，他要用文明的手段将请帖拿到手。毕竟，要是真的给伊尔迷打了起来，那就是要与整个揍敌客家族为敌，而且柯特他以后也不会加入幻影旅团了。
　　
　　揍敌客？柯特的哥哥？侠客、飞坦立刻眼睛紧紧的盯着伊尔迷看着，找着伊尔迷与柯特的相似之处。……别说，还真的挺像的……都挺像女人。
　　
　　“唔，库洛洛，你想要这张请帖？”伊尔迷看了一眼手里的请帖，似是有一些苦恼的说道，“不行啊，我只有这一张请帖，给了你，我就没有了。”
　　
　　“不，我只是想说，能让我的一个团员碰一下这张请帖吗？”
　　
　　“碰一下？恩，碰一下请支付六亿戒尼。”真可惜，原本以为库洛洛想要这一张请帖子，然后他可以趁机的敲诈一下库洛洛。
　　
　　库洛洛的眼角似乎一抽，揍敌客家的人……一个个的都是奸商！
　　
　　“… …没问题，侠客！”库洛洛看着伊尔迷，直接把侠客喊了出来，“侠客，我记得当初在流星街的时候，你把我的一本… …”
　　
　　“团长，我付！”侠客连忙打断库洛洛下面将要说的话，悲愤的从怀里取出一张银行卡。团长，不待这么记仇的行不行啊？！！
　　
　　伊尔迷看着侠客手里的那张银行卡，非常速度的从怀里取出一个刷卡器：“请刷卡。”
　　
　　库洛洛满意的点了点头，看到侠客这么识相的刷完卡，沉声的说道：“库哔。”
　　
　　库哔从富兰克林的身后走了出来，走到库洛洛的身边：“团长。” 

作者有话要说：……最近迷上BL电影了……《霜花店》结局太悲了~~~呜呜~~~

---备份如下~~

 “切，老太婆，你终于肯承认自己是老太婆了吗？”亚路嘉时不时的讽刺一下菡歆，好在现在菡歆没有什么心情跟亚路嘉一般见识。
 “柯特，以后不要对跟那两个女人接触。”菡歆严肃的警告着柯特，不能让她这么可爱的小孙子让那两个疑似穿越女的女人给带坏了。
 “恩，我知道了，奶奶。”柯特他是傻子的话，才会跟那两个女人多加的碰触。要知道，这白痴的病毒可是会传染的，说不定还会传染的很厉害。
 “小柯特，小孩子这么少的话会对身体不好的哦。”菡歆看着柯特一副不管发生什么事都是一张面瘫脸的柯特，心里一阵惋惜。真的是可惜了，如果小柯特面部的表情增加一些灵动或者其他的，或许看着会比现在更加的可爱。
 “奶奶，没有什么好说的。”柯特静静的看着菡歆，他真的不知道该说些什么。也许从小跟伊尔迷在一起，把伊尔迷的沉默学了个到底。不过，柯特他确实也不知道说什么，说外面的事情吧… …估计菡歆她比柯特知道的还多… …
 “… …小柯特，去跟亚路嘉玩去吧… …”也许亚路嘉上蹿下跳的活泼，能感染的柯特也活泼一些，而不是只像一个精致的瓷娃娃。
 
 “库洛洛？啊，真巧呐，在这里碰面了。”正准备潜进伊格纳缇伍兹家族的伊尔迷，突然发觉自己的身后有一点儿细微的动静，警惕的朝后看去，看到的是库洛洛一行人。以及，目前在天空竞技场努力赚钱的西索… …
 “揍敌客先生，确实很巧。”库洛洛温雅的笑着，右手拿着盗贼的秘笈，身边两旁站着的是玛奇和派克诺坦。身后则是库洛洛统治的那一群蜘蛛们，不过却少了侠客和飞坦两个人。
 “库洛洛，你是来这里抢东西的吗？”伊尔迷歪着脑袋看着库洛洛问道，丝毫不介意刚才库洛洛叫他叫的如此的生分。毕竟，柯特现在还在库洛洛那里，不能把柯特的金主给搅黄了。
 “是啊，”库洛洛笑的越发的温柔，看着前面只有伊尔迷一个人，深邃的眼眸一沉，“揍敌客先生是来杀人的吗？”
 “不，”当伊尔迷看到库洛洛的瞳孔一缩，眼睛里留露出来一丝得逞的笑意，“我不是来杀人的，我是来做任务的。”
 … …这还不都一样吗？！！
 “揍敌客先生，西索他没有跟您一起来吗？”从西索加入幻影旅团以来，这个家伙就从来没有参加过旅团里的任何一项活动。也许，让柯特加入幻影旅团，代替西索，是一项很明智的选择。现在旅团里的四号，就跟没有一样，十三只蜘蛛，每次活动却只是十二只。
 “啊，没有，他在努力的赚钱，所以没有时间来。”恩，已经三天的时间，这三天里那个战斗狂在天空竞技场应该赚了不少的戒尼了吧？下次见了西索，一定要再狠狠的敲诈一番。
 “西索，还需要赚钱？”… …骗人呢吧？西索那家伙不是一直把戒尼当成泥土、废物来挥霍的吗？如今怎么开始重视起来戒尼了？
 “啊，”伊尔迷点了一下头，算是证实，“库洛洛，柯特在流星街里多谢你照顾了。”
 “哪里，我也很喜欢柯特的，”库洛洛此时笑的有一些渗人，“如果可以的话，真想让柯特加入幻影旅团。但是可惜的是，柯特他现在似乎还不想做强盗。”
 “柯特他是不会加入幻影旅团的。”
 “呵呵，揍敌客先生，话不能说的这么绝对。说不定在未来的某个时间里，柯特他就成了幻影旅团里的团员了。”库洛洛脸上的笑意不减，手里的盗贼的秘笈翻了一页。
 派克诺坦用眼睛的余光微微看到库洛洛脸上的笑容，脚步不由的退后了一步。现在，团长笑的，真的很吓人… …
 “团长！”
 这时，负责侦查的侠客带着飞坦跑了过来，打断了伊尔迷和库洛洛两个人之见的暗潮激流：“团长，现在伊格纳缇伍兹家举行的宴会已经开始了，世界各色的人物正拿着伊格纳缇伍兹家族的请帖陆续的进入伊格纳缇伍兹家，如果没有计算错误的话‘人鱼之泪’会在宴会开展的半个小时内拿出来展示。”
 “请帖吗？”库洛洛一手拿着盗贼的秘笈，一手捂着嘴巴。
 “是的，团长。”侠客一边回答着，手里一边不停的摆弄着他那心爱的小手机。
 唔，伊尔迷听见侠客说的话，认真的思考了一下，他似乎忘记了，他身上带有伊格纳缇伍兹家族宴会的请帖：“啊，找到了。”
 伊尔迷在身上到处的找了一下，终于将一张有些褶皱的请帖拿了出来。这下，他不用怎么想着潜进去了吧？
 “团长，就是这个人手里的请帖。”侠客看见伊尔迷将请帖拿出来的那一刹那，眼睛一亮，连忙的对着库洛洛说道。
 虽然这张请帖保存的不如别的人好，但是那总归是请帖，有请帖不就行了。
 听到侠客说的话，飞坦暴虐的眼神立刻看向了伊尔迷，手里握着他的雨伞蠢蠢欲动，只要库洛洛一下令，他就会立刻冲过去将伊尔迷手里的请帖夺过来。
 “揍敌客先生。”库洛洛发扬着绅士风度，他不抢，他要用文明的手段将请帖拿到手。毕竟，要是真的给伊尔迷打了起来，那就是要与整个揍敌客家族为敌，而且柯特他以后也不会加入幻影旅团了。
 揍敌客？柯特的哥哥？侠客、飞坦立刻眼睛紧紧的盯着伊尔迷看着，找着伊尔迷与柯特的相似之处。……别说，还真的挺像的……都挺像女人。
 “唔，库洛洛，你想要这张请帖？”伊尔迷看了一眼手里的请帖，似是有一些苦恼的说道，“不行啊，我只有这一张请帖，给了你，我就没有了。”
 “不，我只是想说，能让我的一个团员碰一下这张请帖吗？”
 “碰一下？恩，碰一下请支付六亿戒尼。”真可惜，原本以为库洛洛想要这一张请帖子，然后他可以趁机的敲诈一下库洛洛。
 库洛洛的眼角似乎一抽，揍敌客家的人……一个个的都是奸商！
 “… …没问题，侠客！”库洛洛看着伊尔迷，直接把侠客喊了出来，“侠客，我记得当初在流星街的时候，你把我的一本… …”
 “团长，我付！”侠客连忙打断库洛洛下面将要说的话，悲愤的从怀里取出一张银行卡。团长，不待这么记仇的行不行啊？！！
 伊尔迷看着侠客手里的那张银行卡，非常速度的从怀里取出一个刷卡器：“请刷卡。”
 库洛洛满意的点了点头，看到侠客这么识相的刷完卡，沉声的说道：“库哔。”
 库哔从富兰克林的身后走了出来，走到库洛洛的身边：“团长。”

戳我，戳我，求收藏~~收藏此文章
点我~~戳我~~求保养~~




52

52、库洛洛，同情你 ... 
 
 
　　“好了。”侠客感觉的放好自己的银行卡，咬牙切齿的回到库洛洛的身边，脸上却仍然挂着狐狸般灿烂的笑容。
　　
　　他的，六亿戒尼… …就这样，跑进揍敌客的手里了… …
　　
　　“碰一下吧，”伊尔迷拿着请帖看着库洛洛说道，“多碰一下的话，请在支付十亿戒尼，当做违约金，然后再付六亿戒尼。”
　　
　　侠客眼角一抽，捂着自己怀里的银行卡赶紧的推到了富兰克林的身后，让富兰克林庞大的身躯遮挡住他这渺小的小身体。不跑怎么可以，要是库哔多碰了几下，那他卡里的戒尼还不都飞快的飞进了揍敌客的卡里去？！
　　
　　“库哔。”库洛洛眼不跳，心不乱的叫着库哔，对于伊尔迷说的话当成没有听见。跟柯特在一起这么长的时间，对于揍敌客家爱财的习性他已经非常的习惯了。
　　
　　库哔来到伊尔迷的面前，右手碰触着伊尔迷手里的请帖，不消一秒钟，左手心里就出来了一张跟伊尔迷手里一模一样的请帖。库哔松开伊尔迷手里的请帖，走到库洛洛的身边，将他复制出来的那一张请帖交给库洛洛说道：“团长。”
　　
　　库洛洛伸手接了过来，看到请贴上邀请人的名字：“伊尔迷・霍尔？”只换了一下姓氏？揍敌客家的人，都这么懒吗？
　　
　　当初，柯特也是，在流星街只说自己的名字，连姓氏都懒得说出来，更别说跟伊尔迷一样，换一换自己的姓氏了。
　　
　　“啊，如果是揍敌客的话，我就进不去了。”最后只能偷偷的潜进去，那请帖就白弄过来了，浪费了时间还麻烦。
　　
　　“真可惜，两个伊尔迷・霍尔？”库洛洛惋惜的看了一眼手里库哔复制的请帖，“装成双胞胎，都没有人相信。”
　　
　　这时，侠客从富兰克林的身后探过头来，笑眯眯的看着库洛洛说道：“团长，负责检查请帖的人不看姓名，只要有请帖就能进去。”
　　
　　“是吗？”库洛洛将手里的请帖有递给了库哔，“库哔，再复制两份。”
　　
　　“是，团长。”
　　
　　“富兰克林，他是谁？”小滴扶了扶鼻梁上的眼睛，用手指着躲在富兰克林身后躲避库洛洛压榨的侠客，一脸茫然的问道。
　　
　　富兰克林的大手盖在小滴的头顶上揉着小滴的头发，一脸慈祥（… …）的看着小滴说道：“小滴，他叫侠客。”
　　
　　“哦，那小滴认识吗？”
　　
　　“不认识，今天刚见到的。”
　　
　　侠客顿时在心里内牛满面，富兰克林，宠孩子也不能这样宠的！！
　　
　　“哈，侠客又被小滴忘了呢。”站在一旁的芬克斯幸灾乐祸的看着侠客说道，一只手搭在飞坦的肩膀上，靠着飞坦站着。
　　
　　“富兰克林，他怎么知道小滴的名字？”听见有人叫自己的名字，小滴看向了芬克斯，却发现，她不认识这个人。
　　
　　“猜的。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“你的名字也被小滴忘记了。”侠客看着芬克斯一脸吃瘪的模样，脸上的笑容灿烂了几分，手里玩着手机讽刺着。
　　
　　“芬克斯。”
　　
　　“小飞，你要来安慰我吗？我被小滴她伤的心都碎了……”芬克斯一副西子捧心状的看着飞坦，让飞坦的额角出现了一个“十字路口”。
　　
　　“芬克斯，把你的爪子从我的肩膀上拿下去！”飞坦阴沉的瞪着芬克斯，估计再过一会儿，脸上就能挤出几滴水出来… …
　　
　　“噗哈哈。”侠客在一旁笑的乐不开支，芬克斯则是一副哀怨的神情看着飞坦。
　　
　　“啊，这种能力真好用，”伊尔迷看着库哔一个又一个的复制着，又看了看自己手里的请帖，“我怎么感觉我好想吃亏了。”
　　
　　“揍敌客先生，”库洛洛听到伊尔迷说的话，连忙打断伊尔迷的思考，防止着伊尔迷寻找什么机会，漫天的要价，“我想你该进去了。”
　　
　　“啊，”伊尔迷微微颔首，“你们的目标是什么？”是人还是物？如果是人的话，那他晚进去一会儿也可以，说不定库洛洛能顺手将他的目标给杀掉。
　　
　　“揍敌客先生，我想我们的目标不是一个。”库洛洛笑的温柔，玛奇见状跟方才的派克诺坦一样，后退着跟派克诺坦并列。她可不想一会儿成为团长的出气布袋，而且还是被团长压榨了，以后还寻找不到一丝报复的理由。
　　
　　“真可惜，原本我还想能帮你一把呢。”伊尔迷空洞洞的眼神看了一眼库洛洛，说的真诚而又可惜，如果一般人，早就信了。
　　
　　… …不过，库洛洛不是一般人，他可不相信揍敌客家的人会免费的帮他。
　　
　　“是吗。”
　　
　　“啊，时间不早了，我要进去了，”伊尔迷刚走了一步，突然转身的看向了库洛洛，“对了，一会儿我会跟着你们去流星街，飞艇的费用，我想你们可以解决的。”
　　
　　伊尔迷伸手指了指库哔一连复制的三分请帖：“你的团员碰了我的请帖三下，加上违约金的话要三十二亿戒尼。但是我看在柯特在流星街受到你的照顾，我少收二十亿戒尼，剩下的十二亿戒尼，我想应该可以支付飞艇的费用了吧？”
　　
　　“揍敌客先生，我想库哔刚才碰触的是他自己复制的请帖。”此时库洛洛笑的有一点勉强，他是强盗，明明是他该从别人的手里抢东西的，现在却成了别人抢他的戒尼！
　　
　　伊尔迷一脸无辜的看着库洛洛：“但是，你团员复制的不是我的请帖吗？这不就是说，你的团员现在手里拿着的是我的请帖。要是这样算的话，从刚才到现在，你的团员碰触我的请帖已经不止三下了，我已经很打折的报价了。”
　　
　　“… …是吗，那还真是，多谢了。”
　　
　　“不客气。”伊尔迷语气轻快的说道，然后转身，朝着伊格纳缇伍兹家走去。
　　
　　飞坦握着他的那把小雨伞，阴沉的眼神紧紧的盯着伊尔迷的身影：“团长！”
　　
　　“恩？”库洛洛看了一眼伊尔迷消失的方向，转向飞坦，说道。
　　
　　“没事。”
　　
　　… …
　　
　　那你乱喊什么啊！！！库洛洛的嘴角不露痕迹的抽了一下，看向玛奇和派克诺坦：“玛奇、派克，你们两个随我进去，其他的人等到半个小时后再行动。”
　　
　　“是，团长。”
　　
　　“啊，库洛洛，又碰面了。”不知道何时飘过来的伊尔迷突然的飘到了库洛洛的身边，带着老熟人见面的感叹语气说道。
　　
　　库洛洛的眉毛一挑，心里抓狂，他不就是在流星街里逮到柯特了吗？！！用得着这么阴魂不散的缠着他吗？！！再说了，柯特在他那里吃得好、喝的好，又没有被虐待，反而是他整日的被柯特那个小魔鬼折腾着。照理说，他才是受害者！！所以，不要一次又一次的缠着他了！！！
　　
　　“啊，很巧，揍敌客先生，”库洛洛维持着他的笑容，看向了伊尔迷，“揍敌客先生不是先到的吗？怎么会在这里？”
　　
　　“因为人还有出来，还有就是你还没有行动。”如果库洛洛没有开始行动的话，他这么贸然的把目标杀了，会让人很快的发现的。
　　
　　难得伊尔迷这么坦诚，不过，在库洛洛的眼里，伊尔迷的坦诚让库洛洛直接想不顾形象的跟伊尔迷打一架。（西索：恩哼~~大库果果想要打架吗？来找我吧，恩~~）
　　
　　“… …”
　　
　　玛奇和派克诺坦对视了一眼，两个人无比默契的继续的远离着库洛洛。
　　
　　“你……好，我叫……我叫艾菲・伊格纳缇伍兹，能不能……能不能和你跳一支舞？”这时，一个脸蛋通红，穿着一身蕾丝公主裙，看上去十六、七岁的小女孩走到库洛洛的身边，有点羞赧的看着库洛洛说道。又生怕库洛洛会不同意一般，连忙的补充，“就……就一支舞……”
　　
　　库洛洛对着艾菲・伊格纳缇伍兹温柔的笑着，顿时让艾菲・伊格纳缇伍兹的小脸更加的红润：“我的荣幸。”
　　
　　伊尔迷睁着大大的猫眼看着库洛洛领着艾菲・伊格纳缇伍兹慢慢的步入舞台，小声的说道：“我好像比库洛洛长的漂亮。”
　　
　　“美丽的小姐，能否请你跳一支舞？”听到声音，派克诺坦和伊尔迷顺着声音忘了过去，发现，玛奇正在被人邀请。
　　
　　玛奇冷着一张漂亮的脸蛋，直接拽过来派克诺坦，对着邀请她的人说道：“我已经有舞伴了，不接受其他人的邀请。”
　　
　　派克诺坦只是愣了一声，随即对着邀请玛奇的那个男人点了点头。那个人瞪着眼睛看着玛奇和派克诺坦，有点不敢相信：“你……你……你们……都是女人……”
　　
　　“我乐意！”说完，玛奇就拽着派克诺坦走进舞池中心。
　　
　　阿德莱德有一点垂头丧气，一转身，突然发现了伊尔迷的存在，心里仿佛有被什么点燃了一样，走到伊尔迷的身边，邀请道：“这位小姐，能否请你跳一支舞？”
　　
　　伊尔迷看着（？不是瞪？）阿德莱德，平淡的说道：“啊，虽然我也很想去那里跳舞，但是，你好像邀请错人了，我是男人。”
　　
　　“你……你……你是男的？！！”阿德莱德看着伊尔迷一头长长的柔顺的黑发，比女人都精致的脸蛋，比刚才更加的不可置信。
　　
　　“啊，没错，下次出来的时候记得把自己的眼睛带出来。”伊尔迷面瘫的脸根本看不出来有什么表情，只是淡淡的看着阿德莱德。
　　
　　“……其实，两个男人也能一起跳舞的。”是在不甘心放走伊尔迷的阿德莱德笑的僵硬的看着伊尔迷，慢慢的说道。
　　
　　“你跳女人的舞步？”
　　
　　“……”要跳也是你这个长的比女人都好看的男人来跳！！！
　　
　　伊尔迷盯着阿德莱德看着，突然说道：“你是阿德莱德・怀特。”
　　
　　“啊，是我。”阿德莱德愣了一下，刚才他好像没有说出他的姓氏来吧？
　　
　　“刚才没有把你认出来，”伊尔迷慢慢的走到阿德莱德的身边，手搭在阿德莱德的肩膀上，让阿德莱德以为伊尔迷要跟他跳舞，“以后恐怕你都跳不了舞了，你在我的目标名单上面。”
　　
　　伊尔迷的话音刚落，还没有等阿德莱德反应过来，一枚钉子已经穿过了阿德莱德的咽喉。伊尔迷看着阿德莱德放在自己肩膀上的脑袋，有一点可惜：“真可惜啊，出来的这么早，还得让我好好的想一想要怎么放置你的尸体。”
　　
　　“唔，要不你就在角落里站着吧，反正不会有人注意到你，也不会有人发现你已经死了，这个主意你说怎么样？”伊尔迷一边对着空气询问着，一边搂着阿德莱德的尸体慢慢的朝着一处让人不怎么注意的角落里走去。
　　
　　伊尔迷扶着阿德莱德坐好，看向了舞池里的库洛洛：“还有一个人任务就完成了，恩，跟着库洛洛去见柯特。” 

作者有话要说：好困……想睡觉……
感谢a378295952 送的一颗地雷~~~太感动了~~~抱住啃口~~

---备份如下~~~

 “好了。”侠客感觉的放好自己的银行卡，咬牙切齿的回到库洛洛的身边，脸上却仍然挂着狐狸般灿烂的笑容。
 他的，六亿戒尼… …就这样，跑进揍敌客的手里了… …
 “碰一下吧，”伊尔迷拿着请帖看着库洛洛说道，“多碰一下的话，请在支付十亿戒尼，当做违约金，然后再付六亿戒尼。”
 侠客眼角一抽，捂着自己怀里的银行卡赶紧的推到了富兰克林的身后，让富兰克林庞大的身躯遮挡住他这渺小的小身体。不跑怎么可以，要是库哔多碰了几下，那他卡里的戒尼还不都飞快的飞进了揍敌客的卡里去？！
 “库哔。”库洛洛眼不跳，心不乱的叫着库哔，对于伊尔迷说的话当成没有听见。跟柯特在一起这么长的时间，对于揍敌客家爱财的习性他已经非常的习惯了。
 库哔来到伊尔迷的面前，右手碰触着伊尔迷手里的请帖，不消一秒钟，左手心里就出来了一张跟伊尔迷手里一模一样的请帖。库哔松开伊尔迷手里的请帖，走到库洛洛的身边，将他复制出来的那一张请帖交给库洛洛说道：“团长。”
 库洛洛伸手接了过来，看到请贴上邀请人的名字：“伊尔迷・霍尔？”只换了一下姓氏？揍敌客家的人，都这么懒吗？
 当初，柯特也是，在流星街只说自己的名字，连姓氏都懒得说出来，更别说跟伊尔迷一样，换一换自己的姓氏了。
 “啊，如果是揍敌客的话，我就进不去了。”最后只能偷偷的潜进去，那请帖就白弄过来了，浪费了时间还麻烦。
 “真可惜，两个伊尔迷・霍尔？”库洛洛惋惜的看了一眼手里库哔复制的请帖，“装成双胞胎，都没有人相信。”
 这时，侠客从富兰克林的身后探过头来，笑眯眯的看着库洛洛说道：“团长，负责检查请帖的人不看姓名，只要有请帖就能进去。”
 “是吗？”库洛洛将手里的请帖有递给了库哔，“库哔，再复制两份。”
 “是，团长。”
 “富兰克林，他是谁？”小滴扶了扶鼻梁上的眼睛，用手指着躲在富兰克林身后躲避库洛洛压榨的侠客，一脸茫然的问道。
 富兰克林的大手盖在小滴的头顶上揉着小滴的头发，一脸慈祥（… …）的看着小滴说道：“小滴，他叫侠客。”
 “哦，那小滴认识吗？”
 “不认识，今天刚见到的。”
 侠客顿时在心里内牛满面，富兰克林，宠孩子也不能这样宠的！！
 “哈，侠客又被小滴忘了呢。”站在一旁的芬克斯幸灾乐祸的看着侠客说道，一只手搭在飞坦的肩膀上，靠着飞坦站着。
 “富兰克林，他怎么知道小滴的名字？”听见有人叫自己的名字，小滴看向了芬克斯，却发现，她不认识这个人。
 “猜的。”
 “哦。”
 “你的名字也被小滴忘记了。”侠客看着芬克斯一脸吃瘪的模样，脸上的笑容灿烂了几分，手里玩着手机讽刺着。
 “芬克斯。”
 “小飞，你要来安慰我吗？我被小滴她伤的心都碎了……”芬克斯一副西子捧心状的看着飞坦，让飞坦的额角出现了一个“十字路口”。
 “芬克斯，把你的爪子从我的肩膀上拿下去！”飞坦阴沉的瞪着芬克斯，估计再过一会儿，脸上就能挤出几滴水出来… …
 “噗哈哈。”侠客在一旁笑的乐不开支，芬克斯则是一副哀怨的神情看着飞坦。
 “啊，这种能力真好用，”伊尔迷看着库哔一个又一个的复制着，又看了看自己手里的请帖，“我怎么感觉我好想吃亏了。”
 “揍敌客先生，”库洛洛听到伊尔迷说的话，连忙打断伊尔迷的思考，防止着伊尔迷寻找什么机会，漫天的要价，“我想你该进去了。”
 “啊，”伊尔迷微微颔首，“你们的目标是什么？”是人还是物？如果是人的话，那他晚进去一会儿也可以，说不定库洛洛能顺手将他的目标给杀掉。
 “揍敌客先生，我想我们的目标不是一个。”库洛洛笑的温柔，玛奇见状跟方才的派克诺坦一样，后退着跟派克诺坦并列。她可不想一会儿成为团长的出气布袋，而且还是被团长压榨了，以后还寻找不到一丝报复的理由。
 “真可惜，原本我还想能帮你一把呢。”伊尔迷空洞洞的眼神看了一眼库洛洛，说的真诚而又可惜，如果一般人，早就信了。
 … …不过，库洛洛不是一般人，他可不相信揍敌客家的人会免费的帮他。
 “是吗。”
 “啊，时间不早了，我要进去了，”伊尔迷刚走了一步，突然转身的看向了库洛洛，“对了，一会儿我会跟着你们去流星街，飞艇的费用，我想你们可以解决的。”
 伊尔迷伸手指了指库哔一连复制的三分请帖：“你的团员碰了我的请帖三下，加上违约金的话要三十二亿戒尼。但是我看在柯特在流星街受到你的照顾，我少收二十亿戒尼，剩下的十二亿戒尼，我想应该可以支付飞艇的费用了吧？”
 “揍敌客先生，我想库哔刚才碰触的是他自己复制的请帖。”此时库洛洛笑的有一点勉强，他是强盗，明明是他该从别人的手里抢东西的，现在却成了别人抢他的戒尼！
 伊尔迷一脸无辜的看着库洛洛：“但是，你团员复制的不是我的请帖吗？这不就是说，你的团员现在手里拿着的是我的请帖。要是这样算的话，从刚才到现在，你的团员碰触我的请帖已经不止三下了，我已经很打折的报价了。”
 “… …是吗，那还真是，多谢了。”
 “不客气。”伊尔迷语气轻快的说道，然后转身，朝着伊格纳缇伍兹家走去。
 飞坦握着他的那把小雨伞，阴沉的眼神紧紧的盯着伊尔迷的身影：“团长！”
 “恩？”库洛洛看了一眼伊尔迷消失的方向，转向飞坦，说道。
 “没事。”
 … …
 那你乱喊什么啊！！！库洛洛的嘴角不露痕迹的抽了一下，看向玛奇和派克诺坦：“玛奇、派克，你们两个随我进去，其他的人等到半个小时后再行动。”
 “是，团长。”
 
 “啊，库洛洛，又碰面了。”不知道何时飘过来的伊尔迷突然的飘到了库洛洛的身边，带着老熟人见面的感叹语气说道。
 库洛洛的眉毛一挑，心里抓狂，他不就是在流星街里逮到柯特了吗？！！用得着这么阴魂不散的缠着他吗？！！再说了，柯特在他那里吃得好、喝的好，又没有被虐待，反而是他整日的被柯特那个小魔鬼折腾着。照理说，他才是受害者！！所以，不要一次又一次的缠着他了！！！
 “啊，很巧，揍敌客先生，”库洛洛维持着他的笑容，看向了伊尔迷，“揍敌客先生不是先到的吗？怎么会在这里？”
 “因为人还有出来，还有就是你还没有行动。”如果库洛洛没有开始行动的话，他这么贸然的把目标杀了，会让人很快的发现的。
 难得伊尔迷这么坦诚，不过，在库洛洛的眼里，伊尔迷的坦诚让库洛洛直接想不顾形象的跟伊尔迷打一架。（西索：恩哼~~大库果果想要打架吗？来找我吧，恩~~）
 “… …”
 玛奇和派克诺坦对视了一眼，两个人无比默契的继续的远离着库洛洛。
 “你……好，我叫……我叫艾菲・伊格纳缇伍兹，能不能……能不能和你跳一支舞？”这时，一个脸蛋通红，穿着一身蕾丝公主裙，看上去十六、七岁的小女孩走到库洛洛的身边，有点羞赧的看着库洛洛说道。又生怕库洛洛会不同意一般，连忙的补充，“就……就一支舞……”
 库洛洛对着艾菲・伊格纳缇伍兹温柔的笑着，顿时让艾菲・伊格纳缇伍兹的小脸更加的红润：“我的荣幸。”
 伊尔迷睁着大大的猫眼看着库洛洛领着艾菲・伊格纳缇伍兹慢慢的步入舞台，小声的说道：“我好像比库洛洛长的漂亮。”
 “美丽的小姐，能否请你跳一支舞？”听到声音，派克诺坦和伊尔迷顺着声音忘了过去，发现，玛奇正在被人邀请。
 玛奇冷着一张漂亮的脸蛋，直接拽过来派克诺坦，对着邀请她的人说道：“我已经有舞伴了，不接受其他人的邀请。”
 派克诺坦只是愣了一声，随即对着邀请玛奇的那个男人点了点头。那个人瞪着眼睛看着玛奇和派克诺坦，有点不敢相信：“你……你……你们……都是女人……”
 “我乐意！”说完，玛奇就拽着派克诺坦走进舞池中心。
 阿德莱德有一点垂头丧气，一转身，突然发现了伊尔迷的存在，心里仿佛有被什么点燃了一样，走到伊尔迷的身边，邀请道：“这位小姐，能否请你跳一支舞？”
 伊尔迷看着（？不是瞪？）阿德莱德，平淡的说道：“啊，虽然我也很想去那里跳舞，但是，你好像邀请错人了，我是男人。”
 “你……你……你是男的？！！”阿德莱德看着伊尔迷一头长长的柔顺的黑发，比女人都精致的脸蛋，比刚才更加的不可置信。
 “啊，没错，下次出来的时候记得把自己的眼睛带出来。”伊尔迷面瘫的脸根本看不出来有什么表情，只是淡淡的看着阿德莱德。
 “……其实，两个男人也能一起跳舞的。”是在不甘心放走伊尔迷的阿德莱德笑的僵硬的看着伊尔迷，慢慢的说道。
 “你跳女人的舞步？”
 “……”要跳也是你这个长的比女人都好看的男人来跳！！！
 伊尔迷盯着阿德莱德看着，突然说道：“你是阿德莱德・怀特。”
 “啊，是我。”阿德莱德愣了一下，刚才他好像没有说出他的姓氏来吧？
 “刚才没有把你认出来，”伊尔迷慢慢的走到阿德莱德的身边，手搭在阿德莱德的肩膀上，让阿德莱德以为伊尔迷要跟他跳舞，“以后恐怕你都跳不了舞了，你在我的目标名单上面。”
 伊尔迷的话音刚落，还没有等阿德莱德反应过来，一枚钉子已经穿过了阿德莱德的咽喉。伊尔迷看着阿德莱德放在自己肩膀上的脑袋，有一点可惜：“真可惜啊，出来的这么早，还得让我好好的想一想要怎么放置你的尸体。”
 “唔，要不你就在角落里站着吧，反正不会有人注意到你，也不会有人发现你已经死了，这个主意你说怎么样？”伊尔迷一边对着空气询问着，一边搂着阿德莱德的尸体慢慢的朝着一处让人不怎么注意的角落里走去。
 伊尔迷扶着阿德莱德坐好，看向了舞池里的库洛洛：“还有一个人任务就完成了，恩，跟着库洛洛去见柯特。”

戳我，戳我~~收藏此文章

求保养~~喜欢我滴文文就包养我吧~~~




53

53、女朋友 ... 
 
 
　　“那个……我可以叫你……库洛洛吗？”艾菲・伊格纳缇伍兹低着头，不敢正视库洛洛的眼睛，脸蛋红红显得十分的可爱。
　　
　　“可以，”库洛洛用着极度温柔的眼神看着怀里的艾菲・伊格纳缇伍兹，不过有一点儿可惜的是，艾菲・伊格纳缇伍兹看不到，“伊格纳缇伍兹小姐。”
　　
　　“……恩，你可以叫我艾菲。”艾菲・伊格纳缇伍兹用着极为细小的声音回答着库洛洛，脸颊上的红色已经快要蔓延到头发上，将自己的头发也染成红色。
　　
　　“艾菲？很可爱的名字。”
　　
　　库洛洛刚说完，艾菲・伊格纳缇伍兹的脸红的更厉害了。
　　
　　此时，不知道艾菲・伊格纳缇伍兹自己不小心绊倒的还是被人给撞倒，或者是说自己故意的？反正总之，艾菲・伊格纳缇伍兹直接倒在了库洛洛的怀里。
　　
　　库洛洛伸手接过来艾菲・伊格纳缇伍兹的时候，一抬头，看见了正在跳舞的派克诺坦和玛奇，眼角不禁一抽，她们两个人还真有兴趣。
　　
　　“艾菲，你没事吧？”库洛洛搂着艾菲・伊格纳缇伍兹，用着关切的语气说着，让艾菲心里带着喜悦，脸上带着羞赧的摇了摇头。
　　
　　“我没事。”艾菲有点忘我的问着库洛洛身上好闻的味道，脸上的红晕倒是减少了几分。
　　
　　库洛洛看着倒在他怀里的艾菲，又看了一下不远处空着的沙发：“艾菲，我扶你去那边坐一会儿吧。”话里的语气喊着深情，不知道的人听见了，还以为他们两个是已经在一起了十几年恩爱的夫妻。
　　
　　“恩，好。”
　　
　　库洛洛扶着艾菲慢慢的走了过去，坐在沙发上，艾菲低着头跟库洛洛说着话。
　　
　　在舞池那边跳舞的派克诺坦和玛奇看着这和谐的一幕，一边跳着舞，一边聊着天：“玛奇，你有没有觉得团长他长着一张天怒人怨的脸？”
　　
　　还不到几分钟呢，就把人家小女孩给骗到手了… …虽然，是伊格纳缇伍兹家的那个小女孩太倒霉了，这么快就主动的来跟库洛洛搭讪。
　　
　　“派克，我以为你早就知道了。”玛奇面无表情的看了一眼坐在那边笑的一脸温柔的库洛洛，语气平淡的说道。
　　
　　“… …玛奇，你怎么不可爱了，一点儿都没有小时候可爱！”派克诺坦看着玛奇没有表情的模样，一脸的失望，真是的，越长大越不可爱了。
　　
　　玛奇冷冰冰的瞥了一眼派克诺坦：“再跟小时候一眼，被你当成猫来对待吗？”小时候的事情只需上演一次即可，她可不想整日的被派克诺坦当成猫，天天的抱着。
　　
　　“… …”派克诺坦有一点儿心虚，眼神左瞄右看，转移着话题，“玛奇，我看着团长这幅清纯的模样还是有一点儿别扭。”
　　
　　“恩，这句话别让团长他听见。”
　　
　　… …她忘记了，其实团长他的心眼很小的… …
　　
　　“库洛洛，你是一个人来的吗？”艾菲小声的询问着库洛洛，手指有点拘束的相互纠缠着（… …库洛洛神马的，真可怕… …）
　　
　　“不是，我是跟一个朋友来的。”库洛洛温柔的笑着说道，眼神却看向了派克诺坦和玛奇那
　　一对在舞池里跳舞的人。
　　
　　派克诺坦抖了一下来，用手指轻轻的敲了敲玛奇的腰：“玛奇，团长是不是在看着我们两个？”
　　
　　“我的直觉告诉我，团长他只是在看着你。”
　　
　　… …她今天好像没有做什么错事吧？她一直都没有说话的… …就算是说话的时候，基本上也没有当着库洛洛的面说。
　　
　　“玛奇，用你的直觉感觉一下，我今天做错了什么事情没有？”一向对自己的记忆里很自信的派克诺坦，此时也变得有一些的不肯定的询问着玛奇。
　　
　　“派克，刚才你在说团长的坏话，不过，我的直觉告诉我，团长他并没有听见。”玛奇说完前半句，让派克诺坦瞬间提起了一口气，玛奇说完后半句后，才松了一口气。
　　
　　“那，玛奇，团长为什么要看着我？”她今天没有做错什么事情，而且团长他又没有听见她在说他的坏话，那为什么还要这么惊悚的看着她？
　　
　　“派克，我的直觉不是万能的！！”一向冷漠的玛奇顿时快要成了一座活火山，朝着派克诺
　　坦毫不犹豫的喷着火。
　　
　　派克诺坦的身体抖了一下，嘴角有一点抽搐：“玛奇，你的直觉告诉了我，你现在正在生气之中……”
　　
　　“是吗？他叫什么？”艾菲刚说出来，就似乎发觉她问的太多了，连忙的抬起头对着库洛洛说道，“那个，对不起，我是不是问的太多了？”
　　
　　“没有，他叫伊尔迷・霍尔。”
　　
　　“伊尔迷・霍尔？没有从父亲那里听说过这个名字呢，他好像不是父亲的合作伙伴吧？”艾菲低着头似是自言自语的说道。
　　
　　“你父亲？”库洛洛疑惑的问道。
　　
　　“是啊，我父亲是阿曼达・伊格纳缇伍兹，我父亲很厉害的。”艾菲抬起头，脸蛋红红的很自豪的对着库洛洛介绍着自己的父亲。
　　
　　“我听说过艾菲的父亲，确实很厉害，不过伊尔迷他做的只是小本生意，估计你父亲他看不上眼。”库洛洛，你这是在肆意报复吧… …
　　
　　“啊，库洛洛，好巧，又遇到了。”解决到阿德莱德尸体后的伊尔迷又飘到库洛洛的身边，平淡的跟着库洛洛打着招呼。
　　
　　库洛洛胸口有一点儿痛，他今天怎么就这么倒霉，一连几次的遇见伊尔迷，想躲都躲不开！！！
　　
　　“是啊，好巧，”库洛洛忍着胸痛，跟艾菲介绍的说道，“艾菲，他就是伊尔迷・霍尔。”
　　
　　艾菲瞪大了眼睛看着伊尔迷，愣了几秒钟，才机械般的扭头看向了库洛洛：“库……库洛洛，他……他是女的？”
　　
　　“我的男的。”伊尔迷坐了下来，看着艾菲说道。
　　
　　“是… …是吗？那… …那真的很抱歉，我… …我没有看出来，只是听着名字像男人而已。”库洛洛的朋友，品味还真是独特… …
　　
　　… …库洛洛的小女朋友？
　　
　　“你是库洛洛的女朋友？”伊尔迷眨了一下自己大大的猫眼，看着艾菲问道。真没想到，库洛洛的魅力这么大，这么快就把人家小女孩给勾引过来了。
　　
　　“我… …”艾菲没有说出来，只是一脸期待的看着库洛洛。
　　
　　库洛洛微微一笑，对着伊尔迷说道：“是啊。”
　　
　　“哦，那我就不在这里打扰你们了，记得走的时候叫我一下，我要去接柯特，还有，飞艇的费用我已经支付过了吧。”
　　
　　“… …支付… …过了。”库洛洛说话的口气里多了一丝的压抑，但是还沉浸在刚才库洛洛说的话里的艾菲，没有听出来。
　　
　　所以说，陷进恋爱的女人是傻子，单恋的女人… …更是傻子… …
　　
　　“啊，对了，别忘了你们结婚的时候要叫上我和柯特啊，那么热闹的日子，总要多几个人热闹热闹的。”伊尔迷站了起来，说完这句话后，又慢慢的飘走了，寻找着自己的下一个目标。
　　
　　现在正在伊格纳缇伍兹的聚会上飘来飘去的伊尔迷已经在开始想象着，柯特正站在库洛洛的地盘上冲着他挥手。
　　
　　一定要把柯特从流星街里带出来，不能让库洛洛把柯特从一个杀手培养成一个强盗！如果这样的话，不知父亲会哭，连他都会哭的… …
　　
　　“奸……商！”库洛洛低头小声的骂了一下伊尔迷，但是伊尔迷没有听见。
　　
　　“库洛洛，”艾菲抬起头疑惑的看了库洛洛一眼，有一点儿不好意思的问道，“你刚才再说什么？我没有听见。”
　　
　　“没什么，我在想，我们两个要什么时候结婚。”库洛洛对着艾菲温柔的笑了一下，俯下头在艾菲的额头印下了一个吻。 

作者有话要说：~~o(>_<)o ~~吃坏肚子了……肚子好痛……
感谢milii17 送的一颗地雷~~哇咔咔~~抱住啃啊啃~~~

----备份如下~~~

 “那个……我可以叫你……库洛洛吗？”艾菲・伊格纳缇伍兹低着头，不敢正视库洛洛的眼睛，脸蛋红红显得十分的可爱。
 “可以，”库洛洛用着极度温柔的眼神看着怀里的艾菲・伊格纳缇伍兹，不过有一点儿可惜的是，艾菲・伊格纳缇伍兹看不到，“伊格纳缇伍兹小姐。”
 “……恩，你可以叫我艾菲。”艾菲・伊格纳缇伍兹用着极为细小的声音回答着库洛洛，脸颊上的红色已经快要蔓延到头发上，将自己的头发也染成红色。
 “艾菲？很可爱的名字。”
 库洛洛刚说完，艾菲・伊格纳缇伍兹的脸红的更厉害了。
 此时，不知道艾菲・伊格纳缇伍兹自己不小心绊倒的还是被人给撞倒，或者是说自己故意的？反正总之，艾菲・伊格纳缇伍兹直接倒在了库洛洛的怀里。
 库洛洛伸手接过来艾菲・伊格纳缇伍兹的时候，一抬头，看见了正在跳舞的派克诺坦和玛奇，眼角不禁一抽，她们两个人还真有兴趣。
 “艾菲，你没事吧？”库洛洛搂着艾菲・伊格纳缇伍兹，用着关切的语气说着，让艾菲心里带着喜悦，脸上带着羞赧的摇了摇头。
 “我没事。”艾菲有点忘我的问着库洛洛身上好闻的味道，脸上的红晕倒是减少了几分。
 库洛洛看着倒在他怀里的艾菲，又看了一下不远处空着的沙发：“艾菲，我扶你去那边坐一会儿吧。”话里的语气喊着深情，不知道的人听见了，还以为他们两个是已经在一起了十几年恩爱的夫妻。
 “恩，好。”
 库洛洛扶着艾菲慢慢的走了过去，坐在沙发上，艾菲低着头跟库洛洛说着话。
 在舞池那边跳舞的派克诺坦和玛奇看着这和谐的一幕，一边跳着舞，一边聊着天：“玛奇，你有没有觉得团长他长着一张天怒人怨的脸？”
 还不到几分钟呢，就把人家小女孩给骗到手了… …虽然，是伊格纳缇伍兹家的那个小女孩太倒霉了，这么快就主动的来跟库洛洛搭讪。
 “派克，我以为你早就知道了。”玛奇面无表情的看了一眼坐在那边笑的一脸温柔的库洛洛，语气平淡的说道。
 “… …玛奇，你怎么不可爱了，一点儿都没有小时候可爱！”派克诺坦看着玛奇没有表情的模样，一脸的失望，真是的，越长大越不可爱了。
 玛奇冷冰冰的瞥了一眼派克诺坦：“再跟小时候一眼，被你当成猫来对待吗？”小时候的事情只需上演一次即可，她可不想整日的被派克诺坦当成猫，天天的抱着。
 “… …”派克诺坦有一点儿心虚，眼神左瞄右看，转移着话题，“玛奇，我看着团长这幅清纯的模样还是有一点儿别扭。”
 “恩，这句话别让团长他听见。”
 … …她忘记了，其实团长他的心眼很小的… …
 “库洛洛，你是一个人来的吗？”艾菲小声的询问着库洛洛，手指有点拘束的相互纠缠着（… …库洛洛神马的，真可怕… …）
 “不是，我是跟一个朋友来的。”库洛洛温柔的笑着说道，眼神却看向了派克诺坦和玛奇那一对在舞池里跳舞的人。
 派克诺坦抖了一下来，用手指轻轻的敲了敲玛奇的腰：“玛奇，团长是不是在看着我们两个？”
 “我的直觉告诉我，团长他只是在看着你。”
 … …她今天好像没有做什么错事吧？她一直都没有说话的… …就算是说话的时候，基本上也没有当着库洛洛的面说。
 “玛奇，用你的直觉感觉一下，我今天做错了什么事情没有？”一向对自己的记忆里很自信的派克诺坦，此时也变得有一些的不肯定的询问着玛奇。
 “派克，刚才你在说团长的坏话，不过，我的直觉告诉我，团长他并没有听见。”玛奇说完前半句，让派克诺坦瞬间提起了一口气，玛奇说完后半句后，才松了一口气。
 “那，玛奇，团长为什么要看着我？”她今天没有做错什么事情，而且团长他又没有听见她在说他的坏话，那为什么还要这么惊悚的看着她？
 “派克，我的直觉不是万能的！！”一向冷漠的玛奇顿时快要成了一座活火山，朝着派克诺坦毫不犹豫的喷着火。
 派克诺坦的身体抖了一下，嘴角有一点抽搐：“玛奇，你的直觉告诉了我，你现在正在生气之中……”
 “是吗？他叫什么？”艾菲刚说出来，就似乎发觉她问的太多了，连忙的抬起头对着库洛洛说道，“那个，对不起，我是不是问的太多了？”
 “没有，他叫伊尔迷・霍尔。”
 “伊尔迷・霍尔？没有从父亲那里听说过这个名字呢，他好像不是父亲的合作伙伴吧？”艾菲低着头似是自言自语的说道。
 “你父亲？”库洛洛疑惑的问道。
 “是啊，我父亲是阿曼达・伊格纳缇伍兹，我父亲很厉害的。”艾菲抬起头，脸蛋红红的很自豪的对着库洛洛介绍着自己的父亲。
 “我听说过艾菲的父亲，确实很厉害，不过伊尔迷他做的只是小本生意，估计你父亲他看不上眼。”库洛洛，你这是在肆意报复吧… …
 “啊，库洛洛，好巧，又遇到了。”解决到阿德莱德尸体后的伊尔迷又飘到库洛洛的身边，平淡的跟着库洛洛打着招呼。
 库洛洛胸口有一点儿痛，他今天怎么就这么倒霉，一连几次的遇见伊尔迷，想躲都躲不开！！！
 “是啊，好巧，”库洛洛忍着胸痛，跟艾菲介绍的说道，“艾菲，他就是伊尔迷・霍尔。”
 艾菲瞪大了眼睛看着伊尔迷，愣了几秒钟，才机械般的扭头看向了库洛洛：“库……库洛洛，他……他是女的？”
 “我的男的。”伊尔迷坐了下来，看着艾菲说道。
 “是… …是吗？那… …那真的很抱歉，我… …我没有看出来，只是听着名字像男人而已。”库洛洛的朋友，品味还真是独特… …
 … …库洛洛的小女朋友？
 “你是库洛洛的女朋友？”伊尔迷眨了一下自己大大的猫眼，看着艾菲问道。真没想到，库洛洛的魅力这么大，这么快就把人家小女孩给勾引过来了。
 “我… …”艾菲没有说出来，只是一脸期待的看着库洛洛。
 库洛洛微微一笑，对着伊尔迷说道：“是啊。”
 “哦，那我就不在这里打扰你们了，记得走的时候叫我一下，我要去接柯特，还有，飞艇的费用我已经支付过了吧。”
 “… …支付… …过了。”库洛洛说话的口气里多了一丝的压抑，但是还沉浸在刚才库洛洛说的话里的艾菲，没有听出来。
 所以说，陷进恋爱的女人是傻子，单恋的女人… …更是傻子… …
 “啊，对了，别忘了你们结婚的时候要叫上我和柯特啊，那么热闹的日子，总要多几个人热闹热闹的。”伊尔迷站了起来，说完这句话后，又慢慢的飘走了，寻找着自己的下一个目标。
 现在正在伊格纳缇伍兹的聚会上飘来飘去的伊尔迷已经在开始想象着，柯特正站在库洛洛的地盘上冲着他挥手。
 一定要把柯特从流星街里带出来，不能让库洛洛把柯特从一个杀手培养成一个强盗！如果这样的话，不知父亲会哭，连他都会哭的… …
 “奸……商！”库洛洛低头小声的骂了一下伊尔迷，但是伊尔迷没有听见。
 “库洛洛，”艾菲抬起头疑惑的看了库洛洛一眼，有一点儿不好意思的问道，“你刚才再说什么？我没有听见。”
 “没什么，我在想，我们两个要什么时候结婚。”库洛洛对着艾菲温柔的笑了一下，俯下头在艾菲的额头印下了一个吻。

戳我，戳我~~收藏此文章
点我~~戳我~~求保养~~泪奔~~喜欢火火的文就包养一下火火吧~~~




54

54、算计？ ... 
 
 
　　“没什么，我在想，我们两个要什么时候结婚。”库洛洛对着艾菲温柔的笑了一下，俯下头在艾菲的额头印下了一个吻。
　　
　　“库洛洛。”艾菲脸上好不容易快要消失掉的红晕，因为库洛洛这一句‘什么时候结婚’的话，又再一次的出现在她的脸上。
　　
　　“什么？”
　　
　　“… …去见见我父亲吧，谈谈… …谈谈… …”艾菲把脸埋进库洛洛的怀里，害羞的说道，“谈谈… …谈谈我们两个的婚事。”
　　
　　“可以吗？”库洛洛的脸上挂上了淡淡的忧虑，似乎是在担心着如果艾菲的父亲不同意他跟艾菲在一起的话，那他该怎么办？
　　
　　“我父亲一定会同意我们两个在一起的，”听出了库洛洛华丽的忧虑，艾菲也顾不上害羞了，抬起头看着库洛洛，连忙的说道，“我父亲最疼我了。”
　　
　　“那就好。”库洛洛对着艾菲温柔的一笑，看似是在认真的看着艾菲，但确实在望着远处。‘人鱼之泪’在伊格纳缇伍兹家主的手里，而阿曼达・伊格纳缇伍兹正是伊格纳缇伍兹家族的家主。
　　
　　艾菲得到库洛洛的答应，立刻兴奋的站了起来，对着库洛洛开心的说道：“库洛洛、库洛洛，我现在带你去见我的父亲去吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　“玛奇，你看团长他又拐带了一位纯洁的少女。”派克诺坦和玛奇从舞池里离开，走到一处空着的沙发前坐了下来。
　　
　　玛奇的眼睛盯着艾菲看了一会儿，才收回目光，对着派克诺坦说道：“不，我的直觉告诉我，那个女孩心思不简单。”
　　
　　“耶？”听到玛奇说的话，派克诺坦好奇的又看了一眼艾菲，皱了一下眉头，“看着挺纯洁的一个小女孩啊，没有什么奇怪的地方啊。”
　　
　　“那个女孩的一见钟情来的太快了，而且，她看团长的眼神，不如以往那些女孩子的痴迷状，而是带着一种算计。”玛奇冷漠的眼神扫了一下艾菲，让艾菲冷不丁的打了一个冷战，眼神四处的看了一下，却没有发现有什么可疑的迹象。
　　
　　“艾菲，怎么了？”看到艾菲突然停住了脚步，库洛洛关心的问道。趁着这一个空挡，库洛洛对着派克诺坦和玛奇的方向微微的点了一下头。
　　
　　“没什么，库洛洛，也许是我弄错了，我们去见父亲吧。”艾菲轻轻的摇了摇头，或许只是她弄错了而已，不然谁会用这么冷漠没有一丝情绪的眼神注视着她呢？
　　
　　“噗，居然有人想要算计团长？她不被团长算计就好了，还想去算计团长… …还真的是不知者不畏啊。”派克诺坦轻轻的看了一眼艾菲，感叹的说道。
　　
　　“反正团长也知道了，我们两个就不用管了，”玛奇站起身来，看着派克诺坦说道，“派克，你在这里等着，我去通知侠客他们。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“啊，库洛洛的女朋友还真多，”伊尔迷不知道什么时候又飘了过来，飘到了派克诺坦的身边，突然的开口说道，“上一次做任务的时候看到库洛洛挽着一个女人，今天又看见库洛洛挽着另一个女人，库洛洛换女朋友换的好勤快。”
　　
　　“是吗？”派克诺坦微微思索了一下，最后肯定，估计是这个揍敌客眼红团长的女朋友太多了，“也许是团长他的魅力很大吧。”
　　
　　“… …”她怎么没有什么感觉？
　　
　　派克诺坦看着远处，伊尔迷盯着派克诺坦看着，最终快要将派克诺坦看的坐不住的时候，开口说道：“呐，世界真的很奇妙。”说完，又继续的盯着派克诺坦看着。
　　
　　派克诺坦的嘴角抽了一下，终于忍受不了的说道：“揍敌客先生，你为什么… …一直盯着我看？”她到现在还没有吃东西，脸上应该没有什么可疑之物吧？
　　
　　难不成，她的脸上沾了一张戒尼？+_+
　　
　　“没什么，我只是有一些事情没有弄清楚，现在在想而已。”伊尔迷终于将目光移到了别处，恩？另一个目标怎么到现在还没有出现？
　　
　　“… …”就算是在想什么事情，也没有必要一直盯着她看吧？！！
　　
　　“库洛洛今天换一个女人，明天换一个女人，你有什么感觉？”伊尔迷心里有点儿好奇，但脸色看不出有什么好奇的表情，像是在谈论今天天气不错一样这种平淡的问题。
　　
　　“团长的魅力很大。”派克诺坦耸了耸肩膀，这就是她的感觉。团长将头发散下来，确实是一个男女老少通杀的美少年。
　　
　　“是吗？”伊尔迷十分可惜的看了一眼派克诺坦，真可惜啊，凑不成热闹，看不成戏了。他还是早一点儿完成任务，去流星街里接柯特出来吧，“真可惜。”
　　
　　“… …”可惜什么？有什么好可惜的？派克诺坦看向伊尔迷的眼神有一点儿诡异，不由的开口问道，“揍敌客先生，你是不是… …是不是喜欢团长？”
　　
　　伊尔迷的头机械般的转动了一下，最后定格的看着派克诺坦，脸上没有任何的表情说道：“啊，你怎么知道我喜欢你的团长的？”
　　
　　唔，喜欢库洛洛那个强盗头子？他想，他的品味还没有差到那种地步… …
　　
　　“因为感觉你太关注团长了，所以我的直觉告诉我，你喜欢团长。”玛奇，她第一次感觉到，你的口头禅真不是意外的好用。
　　
　　“是吗？那以后还要你多多帮助了。”库洛洛，这是你的团员自己误解的，可不管他的事，他只不过是配合着你的团员说下去而已。不过看在柯特的份上，他的精神损失费和个人名誉费就不找库洛洛要了，现在也算得上是朋友，就当送给库洛洛的见面礼了。
　　
　　“派克。”还没有等派克诺坦回答伊尔迷的时候，玛奇领着幻影旅团的人走到了这里，叫完派克，才发现伊尔迷也坐在这里，“揍敌客先生。”
　　
　　伊尔迷点了点头，站起身来，在准备飘走之前说道：“啊，你们聊，我去寻找目标。”
　　
　　“这个揍敌客怎么老是跟着我们？”芬克斯看着渐渐飘远了的伊尔迷，有点好奇的问道。
　　
　　“也许，他看上我们的团长了？”侠客笑眯眯的玩着自己的手机，抬起头说道，因为库洛洛不在这里，他丝毫不怕他会被库洛洛打击报复。
　　
　　“… …侠客，你说的一点儿都不可笑。”芬克斯的额角滑下来一滴的冷汗，团长和那个揍敌客有史以来见面也不过两三次，居然就这么喜欢上了？
　　
　　“也许，侠客的话是真的呢？”派克诺坦笑了笑，看向玛奇，“玛奇，你们这么多人是怎么进来的？他们让你们进来？”
　　
　　一个穿的比一个怪异… …
　　
　　“派克，你好像忘记了库哔的能力了，”玛奇顿了顿，继续的说道，“我的直觉告诉我，刚才的那个人心里想的是穿得越奇怪的人越是大人物。”
　　
　　… …好奇怪的思想啊，那个人绝对也不是一个正常的人… …派克诺坦有一点汗颜的想到，真不知道如果伊格纳缇伍兹家的人知道了，以后会不会对仆人的入选严格百倍？
　　
　　不过，他们好像没有什么机会了。 

作者有话要说：讨厌啊，感冒了……好难受……

----备份如下~~

 “没什么，我在想，我们两个要什么时候结婚。”库洛洛对着艾菲温柔的笑了一下，俯下头在艾菲的额头印下了一个吻。
 “库洛洛。”艾菲脸上好不容易快要消失掉的红晕，因为库洛洛这一句‘什么时候结婚’的话，又再一次的出现在她的脸上。
 “什么？”
 “… …去见见我父亲吧，谈谈… …谈谈… …”艾菲把脸埋进库洛洛的怀里，害羞的说道，“谈谈… …谈谈我们两个的婚事。”
 “可以吗？”库洛洛的脸上挂上了淡淡的忧虑，似乎是在担心着如果艾菲的父亲不同意他跟艾菲在一起的话，那他该怎么办？
 “我父亲一定会同意我们两个在一起的，”听出了库洛洛华丽的忧虑，艾菲也顾不上害羞了，抬起头看着库洛洛，连忙的说道，“我父亲最疼我了。”
 “那就好。”库洛洛对着艾菲温柔的一笑，看似是在认真的看着艾菲，但确实在望着远处。‘人鱼之泪’在伊格纳缇伍兹家主的手里，而阿曼达・伊格纳缇伍兹正是伊格纳缇伍兹家族的家主。
 艾菲得到库洛洛的答应，立刻兴奋的站了起来，对着库洛洛开心的说道：“库洛洛、库洛洛，我现在带你去见我的父亲去吧。”
 “好。”
 “玛奇，你看团长他又拐带了一位纯洁的少女。”派克诺坦和玛奇从舞池里离开，走到一处空着的沙发前坐了下来。
 玛奇的眼睛盯着艾菲看了一会儿，才收回目光，对着派克诺坦说道：“不，我的直觉告诉我，那个女孩心思不简单。”
 “耶？”听到玛奇说的话，派克诺坦好奇的又看了一眼艾菲，皱了一下眉头，“看着挺纯洁的一个小女孩啊，没有什么奇怪的地方啊。”
 “那个女孩的一见钟情来的太快了，而且，她看团长的眼神，不如以往那些女孩子的痴迷状，而是带着一种算计。”玛奇冷漠的眼神扫了一下艾菲，让艾菲冷不丁的打了一个冷战，眼神四处的看了一下，却没有发现有什么可疑的迹象。
 “艾菲，怎么了？”看到艾菲突然停住了脚步，库洛洛关心的问道。趁着这一个空挡，库洛洛对着派克诺坦和玛奇的方向微微的点了一下头。
 “没什么，库洛洛，也许是我弄错了，我们去见父亲吧。”艾菲轻轻的摇了摇头，或许只是她弄错了而已，不然谁会用这么冷漠没有一丝情绪的眼神注视着她呢？
 “噗，居然有人想要算计团长？她不被团长算计就好了，还想去算计团长… …还真的是不知者不畏啊。”派克诺坦轻轻的看了一眼艾菲，感叹的说道。
 “反正团长也知道了，我们两个就不用管了，”玛奇站起身来，看着派克诺坦说道，“派克，你在这里等着，我去通知侠客他们。”
 “恩。”
 “啊，库洛洛的女朋友还真多，”伊尔迷不知道什么时候又飘了过来，飘到了派克诺坦的身边，突然的开口说道，“上一次做任务的时候看到库洛洛挽着一个女人，今天又看见库洛洛挽着另一个女人，库洛洛换女朋友换的好勤快。”
 “是吗？”派克诺坦微微思索了一下，最后肯定，估计是这个揍敌客眼红团长的女朋友太多了，“也许是团长他的魅力很大吧。”
 “… …”她怎么没有什么感觉？
 派克诺坦看着远处，伊尔迷盯着派克诺坦看着，最终快要将派克诺坦看的坐不住的时候，开口说道：“呐，世界真的很奇妙。”说完，又继续的盯着派克诺坦看着。
 派克诺坦的嘴角抽了一下，终于忍受不了的说道：“揍敌客先生，你为什么… …一直盯着我看？”她到现在还没有吃东西，脸上应该没有什么可疑之物吧？
 难不成，她的脸上沾了一张戒尼？+_+
 “没什么，我只是有一些事情没有弄清楚，现在在想而已。”伊尔迷终于将目光移到了别处，恩？另一个目标怎么到现在还没有出现？
 “… …”就算是在想什么事情，也没有必要一直盯着她看吧？！！
 “库洛洛今天换一个女人，明天换一个女人，你有什么感觉？”伊尔迷心里有点儿好奇，但脸色看不出有什么好奇的表情，像是在谈论今天天气不错一样这种平淡的问题。
 “团长的魅力很大。”派克诺坦耸了耸肩膀，这就是她的感觉。团长将头发散下来，确实是一个男女老少通杀的美少年。
 “是吗？”伊尔迷十分可惜的看了一眼派克诺坦，真可惜啊，凑不成热闹，看不成戏了。他还是早一点儿完成任务，去流星街里接柯特出来吧，“真可惜。”
 “… …”可惜什么？有什么好可惜的？派克诺坦看向伊尔迷的眼神有一点儿诡异，不由的开口问道，“揍敌客先生，你是不是… …是不是喜欢团长？”
 伊尔迷的头机械般的转动了一下，最后定格的看着派克诺坦，脸上没有任何的表情说道：“啊，你怎么知道我喜欢你的团长的？”
 唔，喜欢库洛洛那个强盗头子？他想，他的品味还没有差到那种地步… …
 “因为感觉你太关注团长了，所以我的直觉告诉我，你喜欢团长。”玛奇，她第一次感觉到，你的口头禅真不是意外的好用。
 “是吗？那以后还要你多多帮助了。”库洛洛，这是你的团员自己误解的，可不管他的事，他只不过是配合着你的团员说下去而已。不过看在柯特的份上，他的精神损失费和个人名誉费就不找库洛洛要了，现在也算得上是朋友，就当送给库洛洛的见面礼了。
 “派克。”还没有等派克诺坦回答伊尔迷的时候，玛奇领着幻影旅团的人走到了这里，叫完派克，才发现伊尔迷也坐在这里，“揍敌客先生。”
 伊尔迷点了点头，站起身来，在准备飘走之前说道：“啊，你们聊，我去寻找目标。”
 “这个揍敌客怎么老是跟着我们？”芬克斯看着渐渐飘远了的伊尔迷，有点好奇的问道。
 “也许，他看上我们的团长了？”侠客笑眯眯的玩着自己的手机，抬起头说道，因为库洛洛不在这里，他丝毫不怕他会被库洛洛打击报复。
 “… …侠客，你说的一点儿都不可笑。”芬克斯的额角滑下来一滴的冷汗，团长和那个揍敌客有史以来见面也不过两三次，居然就这么喜欢上了？
 “也许，侠客的话是真的呢？”派克诺坦笑了笑，看向玛奇，“玛奇，你们这么多人是怎么进来的？他们让你们进来？”
 一个穿的比一个怪异… …
 “派克，你好像忘记了库哔的能力了，”玛奇顿了顿，继续的说道，“我的直觉告诉我，刚才的那个人心里想的是穿得越奇怪的人越是大人物。”
 … …好奇怪的思想啊，那个人绝对也不是一个正常的人… …派克诺坦有一点汗颜的想到，真不知道如果伊格纳缇伍兹家的人知道了，以后会不会对仆人的入选严格百倍？
 不过，他们好像没有什么机会了。

戳我，戳我~~收藏此文章
求保养~~




55

55、捣乱 ... 
 
 
　　“团长呢？”阴沉着脸的飞坦问着派克诺坦。
　　
　　“在讨论婚事。”虽然，并不是真的，但是说出来怎么感觉有一种诡异的气息？一想想库洛洛端正的坐在那里跟他的岳父讨论着婚事，一板一眼的行为，就让她忍不住打一个寒颤。
　　
　　“… …”这是全旅团的团员… …
　　
　　“父亲，”艾菲带着库洛洛走到一处房间门口，停了下来，艾菲轻轻的敲了敲门，说道，“父亲，我是艾菲，我有话要跟你说。”
　　
　　“艾菲？艾菲吗？快点儿进来。”从房间里传出来的声音听上去像是一位四十多人，带着轻微的高兴，说道。
　　
　　“父亲。”艾菲推开门，拉着库洛洛走了进去，库洛洛跟在艾菲的身边，眼睛微微的眯了一下，随即脸色又挂上了温柔的笑容，让人看不出有一丝的虚假。
　　
　　“艾菲，你原谅父亲了？你答应要嫁给莫德尔了？”
　　
　　艾菲走到阿曼达・伊格纳缇伍兹的面前，低着头轻声的说道：“父亲，我来找你，是为了告诉你我已经有喜欢的人了，我要嫁给他，而不是嫁给什么莫德尔！！”
　　
　　“艾菲，你说什么？！”
　　
　　“我说，我要嫁给库洛洛，而不是莫德尔！！”艾菲抬起头看着阿曼达・伊格纳缇伍兹，脸上出现的红色不是害羞而是愤怒产生的。
　　
　　“艾菲，你！”阿曼达万万没有想到，平常听话乖巧的女儿今天会当着一个外人的面，让他丢脸，下不来台。
　　
　　正当阿曼达和艾菲相持不下的情况下，站在一旁的库洛洛突然笑出了声。
　　
　　“呵呵，艾菲小姐，你的演技不错，只可惜念能力太差了一点儿。”库洛洛轻轻抚掌，温雅的看着艾菲，夸奖（？）道。
　　
　　“库… …库洛洛… …你… …”怎么可能，库洛洛可能躲开她的催眠？！！听到库洛洛说的话，艾菲猛然转身，瞪着眼睛看着库洛洛，眼里留露出一丝丝的惊恐。
　　
　　“艾菲… …你… …”阿曼达看着眼前发生的一切有一点儿不明白，但是手上下意思的将桌子上放的一个木盒子轻轻的移到一个隐蔽的地方。
　　
　　库洛洛看到阿曼达的这个动作，轻轻的笑了笑，随后看向艾菲说道：“艾菲小姐，你的这个念能力好像挺不错的，是有关于什么的念能力？”
　　
　　“我… …我不知道什么是念… …”艾菲看着库洛洛身体紧紧的靠着桌子，连忙的摇着头，像是生怕库洛洛不相信她一样。
　　
　　库洛洛慢慢的走上前，来到艾菲的身边，手指轻轻的卷起艾菲的一缕淡金色的长发送到自己的唇边，轻轻的开口说道：“好孩子要听话，要说实话，不然就不是一个好孩子了。”
　　
　　如同情人之间的情话一般，但传进艾菲的耳朵里，却如同午夜里的勾魂曲，充满了诱惑却又充满的死亡的气息。
　　
　　“我… …我… …”库洛洛的气息扑在艾菲的脖子上，让艾菲颤抖的有一些说不出话来。她早该知道的，库洛洛，怎么可能会那么容易就被骗到… …
　　
　　“乖孩子，要说实话。”
　　
　　这是，要偷她的念能力吗？或许，念能力被库洛洛偷了去，她还有一丝活的希望。毕竟，库洛洛不会去做白工，既然打算去偷了，那她就还能活着。
　　
　　“那… …那是能够将人催眠的能力！”艾菲闭上了眼睛，努力的忽视着扑在自己脖子上的库洛洛的气息和库洛洛他本人，壮着胆子开口说道。
　　
　　“是吗？”库洛洛翻手将盗贼的秘笈幻化出来，看似十分认真的一页一页的翻看着，“恩，貌似我还没有这个念能力呢，今天正好补上。”
　　
　　库洛洛合上手里的盗贼的秘笈，温柔的看着艾菲笑着：“艾菲小姐，如果不介意的话，能否将您的手放在我的书的封面上的那个手印上？”
　　
　　艾菲看着库洛洛的笑容，呆呆的点了点头：“好… …”
　　
　　“真乖呢，这么乖的孩子，我怎么能舍得杀掉了呢。”库洛洛看着艾菲印上了手印，重新翻开盗贼的秘笈看到上面出现了一个特殊的念能力，满意的点了点头，便扔下艾菲看向了站在一旁
　　有些呆傻的阿曼达，“唔，‘人鱼之泪’就在那个木盒中吧？”
　　
　　“你… …你想做什么？！”
　　
　　库洛洛笑的天真，看着阿曼达说道：“没什么啊，我只是想要那颗‘人鱼之泪’而已。或许等我玩腻了，还能再还给你。”虽然这种可能，微乎其微… …
　　
　　“不可能！”阿曼达怒视着库洛洛，就算再怎么样，他都不会将伊格纳缇伍兹家族的家族至宝双手奉给一个陌生人！！
　　
　　“不给？”库洛洛笑的无辜，“那我就准备抢了。”
　　
　　“来… …”阿曼达的声音还没有叫出来，就被突然出现的一个人又给吓回到了肚子里。
　　
　　伊尔迷头朝下的挂在窗户上，看着书房内的动静，打开窗户跳了进来，似是感叹的说了一句：“啊，终于被我找到了。”
　　
　　库洛洛看着突然出现的伊尔迷，忍不住的想要扶额，他就不能在今天不遇见这个缠人的揍敌客吗？！！柯特他不是也姓揍敌客的吗？怎么就没有伊尔迷・揍敌客这么阴魂不散！！！
　　
　　伊尔迷似乎也察觉到了，这个房间里似乎太过于安静了，于是看了房间一圈，最终定格在库洛洛的身上：“啊，库洛洛，这么巧，我们两个又遇到了。”
　　
　　“是，啊。”库洛洛有一点儿牙根痒痒的回答着伊尔迷，这个伊尔迷・揍敌客，总是在他快要得手的时候突然出来，他是不是跟这个伊尔迷・揍敌客命里犯冲！
　　
　　“呐，库洛洛，你怎么在这里？”伊尔迷歪着脑袋看着库洛洛问道，眼睛的余光不小心的看到了艾菲，于是了然的右手轻握砸在左手掌上，“啊，库洛洛，难不成你是来见你岳父的，顺便
　　商量一下结婚的日期？”
　　
　　阿曼达苍老的心灵受到了惊吓，他要是有一个这样的女婿，估计他今天就死了… … 

作者有话要说：咳咳……今天更得貌似少了点……O(∩_∩)O哈哈~
~~~~(>_<)~~~~ 保养一下小火的专栏吧，如果保养的多了，说不定明天会多更点……

---备份如下~~~

 “团长呢？”阴沉着脸的飞坦问着派克诺坦。
 “在讨论婚事。”虽然，并不是真的，但是说出来怎么感觉有一种诡异的气息？一想想库洛洛端正的坐在那里跟他的岳父讨论着婚事，一板一眼的行为，就让她忍不住打一个寒颤。
 “… …”这是全旅团的团员… …
 “父亲，”艾菲带着库洛洛走到一处房间门口，停了下来，艾菲轻轻的敲了敲门，说道，“父亲，我是艾菲，我有话要跟你说。”
 “艾菲？艾菲吗？快点儿进来。”从房间里传出来的声音听上去像是一位四十多人，带着轻微的高兴，说道。
 “父亲。”艾菲推开门，拉着库洛洛走了进去，库洛洛跟在艾菲的身边，眼睛微微的眯了一下，随即脸色又挂上了温柔的笑容，让人看不出有一丝的虚假。
 “艾菲，你原谅父亲了？你答应要嫁给莫德尔了？”
 艾菲走到阿曼达・伊格纳缇伍兹的面前，低着头轻声的说道：“父亲，我来找你，是为了告诉你我已经有喜欢的人了，我要嫁给他，而不是嫁给什么莫德尔！！”
 “艾菲，你说什么？！”
 “我说，我要嫁给库洛洛，而不是莫德尔！！”艾菲抬起头看着阿曼达・伊格纳缇伍兹，脸上出现的红色不是害羞而是愤怒产生的。
 “艾菲，你！”阿曼达万万没有想到，平常听话乖巧的女儿今天会当着一个外人的面，让他丢脸，下不来台。
 正当阿曼达和艾菲相持不下的情况下，站在一旁的库洛洛突然笑出了声。
 “呵呵，艾菲小姐，你的演技不错，只可惜念能力太差了一点儿。”库洛洛轻轻抚掌，温雅的看着艾菲，夸奖（？）道。
 “库… …库洛洛… …你… …”怎么可能，库洛洛可能躲开她的催眠？！！听到库洛洛说的话，艾菲猛然转身，瞪着眼睛看着库洛洛，眼里留露出一丝丝的惊恐。
 “艾菲… …你… …”阿曼达看着眼前发生的一切有一点儿不明白，但是手上下意思的将桌子上放的一个木盒子轻轻的移到一个隐蔽的地方。
 库洛洛看到阿曼达的这个动作，轻轻的笑了笑，随后看向艾菲说道：“艾菲小姐，你的这个念能力好像挺不错的，是有关于什么的念能力？”
 “我… …我不知道什么是念… …”艾菲看着库洛洛身体紧紧的靠着桌子，连忙的摇着头，像是生怕库洛洛不相信她一样。
 库洛洛慢慢的走上前，来到艾菲的身边，手指轻轻的卷起艾菲的一缕淡金色的长发送到自己的唇边，轻轻的开口说道：“好孩子要听话，要说实话，不然就不是一个好孩子了。”
 如同情人之间的情话一般，但传进艾菲的耳朵里，却如同午夜里的勾魂曲，充满了诱惑却又充满的死亡的气息。
 “我… …我… …”库洛洛的气息扑在艾菲的脖子上，让艾菲颤抖的有一些说不出话来。她早该知道的，库洛洛，怎么可能会那么容易就被骗到… …
 “乖孩子，要说实话。”
 这是，要偷她的念能力吗？或许，念能力被库洛洛偷了去，她还有一丝活的希望。毕竟，库洛洛不会去做白工，既然打算去偷了，那她就还能活着。
 “那… …那是能够将人催眠的能力！”艾菲闭上了眼睛，努力的忽视着扑在自己脖子上的库洛洛的气息和库洛洛他本人，壮着胆子开口说道。
 “是吗？”库洛洛翻手将盗贼的秘笈幻化出来，看似十分认真的一页一页的翻看着，“恩，貌似我还没有这个念能力呢，今天正好补上。”
 库洛洛合上手里的盗贼的秘笈，温柔的看着艾菲笑着：“艾菲小姐，如果不介意的话，能否将您的手放在我的书的封面上的那个手印上？”
 艾菲看着库洛洛的笑容，呆呆的点了点头：“好… …”
 “真乖呢，这么乖的孩子，我怎么能舍得杀掉了呢。”库洛洛看着艾菲印上了手印，重新翻开盗贼的秘笈看到上面出现了一个特殊的念能力，满意的点了点头，便扔下艾菲看向了站在一旁有些呆傻的阿曼达，“唔，‘人鱼之泪’就在那个木盒中吧？”
 “你… …你想做什么？！”
 库洛洛笑的天真，看着阿曼达说道：“没什么啊，我只是想要那颗‘人鱼之泪’而已。或许等我玩腻了，还能再还给你。”虽然这种可能，微乎其微… …
 “不可能！”阿曼达怒视着库洛洛，就算再怎么样，他都不会将伊格纳缇伍兹家族的家族至宝双手奉给一个陌生人！！
 “不给？”库洛洛笑的无辜，“那我就准备抢了。”
 “来… …”阿曼达的声音还没有叫出来，就被突然出现的一个人又给吓回到了肚子里。
 伊尔迷头朝下的挂在窗户上，看着书房内的动静，打开窗户跳了进来，似是感叹的说了一句：“啊，终于被我找到了。”
 库洛洛看着突然出现的伊尔迷，忍不住的想要扶额，他就不能在今天不遇见这个缠人的揍敌客吗？！！柯特他不是也姓揍敌客的吗？怎么就没有伊尔迷・揍敌客这么阴魂不散！！！
 伊尔迷似乎也察觉到了，这个房间里似乎太过于安静了，于是看了房间一圈，最终定格在库洛洛的身上：“啊，库洛洛，这么巧，我们两个又遇到了。”
 “是，啊。”库洛洛有一点儿牙根痒痒的回答着伊尔迷，这个伊尔迷・揍敌客，总是在他快要得手的时候突然出来，他是不是跟这个伊尔迷・揍敌客命里犯冲！
 “呐，库洛洛，你怎么在这里？”伊尔迷歪着脑袋看着库洛洛问道，眼睛的余光不小心的看到了艾菲，于是了然的右手轻握砸在左手掌上，“啊，库洛洛，难不成你是来见你岳父的，顺便商量一下结婚的日期？”
 阿曼达苍老的心灵受到了惊吓，他要是有一个这样的女婿，估计他今天就死了… …

戳我，戳我~~收藏此文章
求保养~~保养得多……也许明天会更的多一点……




56

56、盛宴，开始 ... 
 
 
　　“啊，要真这样的话，那可就难办了，”伊尔迷不等库洛洛回答，自顾自得像是在自言自语的继续的说着，“我现在的目标是你岳父，如果我现在杀了你未来的岳父，你会不会从此记恨上我，然后帮你岳父报仇呢？库洛洛？”
　　
　　“… …揍敌客先生，我什么时候说，我要结婚了？”库洛洛无力的回答着伊尔迷，他突然发现到，跟柯特说话，是他把柯特整天气的跳脚，一幅炸了毛的模样（… …团大，这次你是从哪里学来的？！！）跟伊尔迷说话，简直是他自己在找虐… …
　　
　　“是吗？那这就好办了。”伊尔迷看着库洛洛眨了一下眼睛，很可爱的模样，但是现在没有人来欣赏伊尔迷这幅可爱的样子。伊尔迷顺手将一枚钉子扔向了阿曼达，还没有等阿曼达发出任何的呼救的声音，就已经一命归西了。
　　
　　伊尔迷取出手机：“父亲，任务已经完成，戒尼请尽快付到我的账户上。”
　　
　　“伊尔迷，你找到奇讶… …”
　　
　　还没有等席巴把话说完，伊尔迷便快速的接了上去：“父亲，别忘了将戒尼付给我，手机快要没电了，父亲，以后联系。”
　　
　　说完，伊尔迷非常速度的切断了与席巴的通话。找奇讶？开玩笑呢，他现在还没有去流星街将柯特从库洛洛这头大灰狼的身边接出来呢！
　　
　　“嘟嘟嘟… …”席巴手里拿着手机，困惑的看了一眼，怎么回事？伊尔迷他的手机，怎么会没有电？他只不过是想告诉伊尔迷一声，不用再去找奇讶了，因为奇讶在几天前就被他捉回枯枯缪山了，现在，奇讶正在刑室里呆着。
　　
　　难道说是，刚才他说的话有一点儿歧义？算了，反正伊尔迷他的手机没电了，他也打不过了。
　　
　　库洛洛嘴角有一点抽搐的看着阿曼达被伊尔迷一枚钉子送上了西天，无奈的从桌子上将那个木盒拿了过来，打开看了一下，又合上，正准备推开门走出去，却被伊尔迷的一句话又停住了脚步。
　　
　　“库洛洛。”伊尔迷叫住要走出去的库洛洛。
　　
　　“揍敌客先生，还有事情吗？”库洛洛现在虽然很不愿意跟伊尔迷多说一句话，但是还是很有绅士风度的转身看着伊尔迷问道。
　　
　　“库洛洛，你忘记了你的小女朋友。”伊尔迷歪着头看着库洛洛，脸上虽然没有什么表情，但眼里留露出的光彩分明是戏谑之意。
　　
　　库洛洛回头一看，发现伊尔迷口中的艾菲脸色苍白的紧紧的靠在桌子的边缘，眼神虽然惊恐的看着他，但又不自觉的留露出一丝丝的痴迷。
　　
　　库洛洛右手捂着嘴看着艾菲，呐，艾菲小姐，你的父亲可死在你的眼前呐，怎么看着你，一点儿都没有什么感觉呢？
　　
　　“艾菲小姐。”
　　
　　“是… …”冷不丁的被库洛洛喊道，艾菲下意识的回答道。
　　
　　“艾菲小姐，要一起出去吗？”库洛洛温柔的看着艾菲，如同情人之间的侬语一样对着艾菲说道，让人丝毫感觉不到库洛洛内心里的真实想法。
　　
　　“… …好。”虽然库洛洛很危险，但是艾菲觉得跟在库洛洛的身边，也比在这里跟伊尔迷大眼瞪小眼，然后不知道什么时候就被伊尔迷像杀她父亲一样也把她给杀了。
　　
　　至少，库洛洛在没有对她的念能力产生烦腻的情绪之前，她在库洛洛的身边就是安全的。只要她很乖，不去触犯库洛洛的底线。
　　
　　“库洛洛。”
　　
　　艾菲走到库洛洛的身边，库洛洛正准备打开书房的门走出去的时候，伊尔迷站在库洛洛的身后，突然的又开口说道。
　　
　　… …有什么话能不能一次性的说完？！这样一遍一遍的叫住他，感觉很好玩吗？！！！要不是他还不准备跟揍敌客家作对，要不是揍敌客家还有一个他未来的正式团员，他早就… …呼… …
　　
　　库洛洛背对着伊尔迷，眼里阴沉的光彩一闪而过。
　　
　　“揍敌客先生，你还有什么事情？”库洛洛调整了一下自己的心态，面带微笑的看着伊尔迷。要是一直跟这个伊尔迷・揍敌客在一起，他早晚会被气死的！
　　
　　伊尔迷伸手指了指阿曼达・伊格纳缇伍兹的尸体，口气里带着一丝丝无辜的感觉：“库洛洛，你的目标是那个人吧？”
　　
　　库洛洛看了一眼阿曼达・伊格纳缇伍兹的尸体，回答道：“恩。”他的目标是阿曼达・伊格纳缇伍兹手里的‘人鱼之泪’，阿曼达也算是他的目标吧。
　　
　　“那我把他杀了，库洛洛，你是不是该支付给我戒尼呢？”这次他真的不是故意的，当时看到阿曼达的时候他就一顺手就把目标给杀了，结果忘了其实他的目标也是库洛洛的目标的吧？
　　
　　“… …”库洛洛看着伊尔迷，再爱戒尼，也不用这么爱吧？“揍敌客先生，我好想记得，你刚才说过他也是你的目标的。”
　　
　　“啊，我说过吗？”说漏嘴了，戒尼赚不到了。
　　
　　“揍敌客先生，年纪轻轻的跟老人一样的了失忆症可是不好的，要不我叫柯特陪你去医院里看一下？”库洛洛好心的对着伊尔迷说道，其实是不是真的好心，这个只有库洛洛自己一个人知
　　道。
　　
　　“啊，我在开玩笑，”伊尔迷定定的看着库洛洛，“啧，一点儿玩笑都不能开，我想问一下，库洛洛，你现在多大年纪？”
　　
　　“… …揍敌客先生还有别的事情吗？”库洛洛没有回答，而是直接将话题转移到其他的地方，除非伊尔迷非常执着于上一个话题，不然这两个话题怎么也不会牵扯到一起。
　　
　　“没有了。”
　　
　　“那揍敌客先生，我就先出去了。”
　　
　　“啊。”伊尔迷的手指尖一丝银光闪过，随即便消失了。
　　
　　库洛洛眼睛的余光微微看了一下伊尔迷，浅浅的笑着，然后看向艾菲，很绅士的对着艾菲说道：“艾菲小姐，我们出去吧？”
　　
　　“啊，好。”艾菲连忙跟上库洛洛的脚步，像是伊尔迷是一头可怕的怪兽一样，等库洛洛一消失，伊尔迷就会把她吃进肚子里。
　　
　　伊尔迷看着艾菲急急忙忙、慌慌张张的跟着库洛洛，不由得歪了一下自己的脑袋，有一点儿疑惑的小声的说道：“我有这么可怕吗？”
　　
　　库洛洛走出阿曼达的书房，站在楼梯上，俯视的看着下面还在舞会之中，一点儿都没有察觉到伊格纳缇伍兹家家族已经死去的人们，面带微笑的转向艾菲，轻声的说道：“艾菲小姐，接下
　　来，我想你可以欣赏一场无与伦比的美丽的盛宴。” 

作者有话要说：----备份如下~~~

 “啊，要真这样的话，那可就难办了，”伊尔迷不等库洛洛回答，自顾自得像是在自言自语的继续的说着，“我现在的目标是你岳父，如果我现在杀了你未来的岳父，你会不会从此记恨上我，然后帮你岳父报仇呢？库洛洛？”
 “… …揍敌客先生，我什么时候说，我要结婚了？”库洛洛无力的回答着伊尔迷，他突然发现到，跟柯特说话，是他把柯特整天气的跳脚，一幅炸了毛的模样（… …团大，这次你是从哪里学来的？！！）跟伊尔迷说话，简直是他自己在找虐… …
 “是吗？那这就好办了。”伊尔迷看着库洛洛眨了一下眼睛，很可爱的模样，但是现在没有人来欣赏伊尔迷这幅可爱的样子。伊尔迷顺手将一枚钉子扔向了阿曼达，还没有等阿曼达发出任何的呼救的声音，就已经一命归西了。
 伊尔迷取出手机：“父亲，任务已经完成，戒尼请尽快付到我的账户上。”
 “伊尔迷，你找到奇讶… …”
 还没有等席巴把话说完，伊尔迷便快速的接了上去：“父亲，别忘了将戒尼付给我，手机快要没电了，父亲，以后联系。”
 说完，伊尔迷非常速度的切断了与席巴的通话。找奇讶？开玩笑呢，他现在还没有去流星街将柯特从库洛洛这头大灰狼的身边接出来呢！
 “嘟嘟嘟… …”席巴手里拿着手机，困惑的看了一眼，怎么回事？伊尔迷他的手机，怎么会没有电？他只不过是想告诉伊尔迷一声，不用再去找奇讶了，因为奇讶在几天前就被他捉回枯枯缪山了，现在，奇讶正在刑室里呆着。
 难道说是，刚才他说的话有一点儿歧义？算了，反正伊尔迷他的手机没电了，他也打不过了。
 库洛洛嘴角有一点抽搐的看着阿曼达被伊尔迷一枚钉子送上了西天，无奈的从桌子上将那个木盒拿了过来，打开看了一下，又合上，正准备推开门走出去，却被伊尔迷的一句话又停住了脚步。
 “库洛洛。”伊尔迷叫住要走出去的库洛洛。
 “揍敌客先生，还有事情吗？”库洛洛现在虽然很不愿意跟伊尔迷多说一句话，但是还是很有绅士风度的转身看着伊尔迷问道。
 “库洛洛，你忘记了你的小女朋友。”伊尔迷歪着头看着库洛洛，脸上虽然没有什么表情，但眼里留露出的光彩分明是戏谑之意。
 库洛洛回头一看，发现伊尔迷口中的艾菲脸色苍白的紧紧的靠在桌子的边缘，眼神虽然惊恐的看着他，但又不自觉的留露出一丝丝的痴迷。
 库洛洛右手捂着嘴看着艾菲，呐，艾菲小姐，你的父亲可死在你的眼前呐，怎么看着你，一点儿都没有什么感觉呢？
 “艾菲小姐。”
 “是… …”冷不丁的被库洛洛喊道，艾菲下意识的回答道。
 “艾菲小姐，要一起出去吗？”库洛洛温柔的看着艾菲，如同情人之间的侬语一样对着艾菲说道，让人丝毫感觉不到库洛洛内心里的真实想法。
 “… …好。”虽然库洛洛很危险，但是艾菲觉得跟在库洛洛的身边，也比在这里跟伊尔迷大眼瞪小眼，然后不知道什么时候就被伊尔迷像杀她父亲一样也把她给杀了。
 至少，库洛洛在没有对她的念能力产生烦腻的情绪之前，她在库洛洛的身边就是安全的。只要她很乖，不去触犯库洛洛的底线。
 “库洛洛。”
 艾菲走到库洛洛的身边，库洛洛正准备打开书房的门走出去的时候，伊尔迷站在库洛洛的身后，突然的又开口说道。
 … …有什么话能不能一次性的说完？！这样一遍一遍的叫住他，感觉很好玩吗？！！！要不是他还不准备跟揍敌客家作对，要不是揍敌客家还有一个他未来的正式团员，他早就… …呼… …
 库洛洛背对着伊尔迷，眼里阴沉的光彩一闪而过。
 “揍敌客先生，你还有什么事情？”库洛洛调整了一下自己的心态，面带微笑的看着伊尔迷。要是一直跟这个伊尔迷・揍敌客在一起，他早晚会被气死的！
 伊尔迷伸手指了指阿曼达・伊格纳缇伍兹的尸体，口气里带着一丝丝无辜的感觉：“库洛洛，你的目标是那个人吧？”
 库洛洛看了一眼阿曼达・伊格纳缇伍兹的尸体，回答道：“恩。”他的目标是阿曼达・伊格纳缇伍兹手里的‘人鱼之泪’，阿曼达也算是他的目标吧。
 “那我把他杀了，库洛洛，你是不是该支付给我戒尼呢？”这次他真的不是故意的，当时看到阿曼达的时候他就一顺手就把目标给杀了，结果忘了其实他的目标也是库洛洛的目标的吧？
 “… …”库洛洛看着伊尔迷，再爱戒尼，也不用这么爱吧？“揍敌客先生，我好想记得，你刚才说过他也是你的目标的。”
 “啊，我说过吗？”说漏嘴了，戒尼赚不到了。
 “揍敌客先生，年纪轻轻的跟老人一样的了失忆症可是不好的，要不我叫柯特陪你去医院里看一下？”库洛洛好心的对着伊尔迷说道，其实是不是真的好心，这个只有库洛洛自己一个人知道。
 “啊，我在开玩笑，”伊尔迷定定的看着库洛洛，“啧，一点儿玩笑都不能开，我想问一下，库洛洛，你现在多大年纪？”
 “… …揍敌客先生还有别的事情吗？”库洛洛没有回答，而是直接将话题转移到其他的地方，除非伊尔迷非常执着于上一个话题，不然这两个话题怎么也不会牵扯到一起。
 “没有了。”
 “那揍敌客先生，我就先出去了。”
 “啊。”伊尔迷的手指尖一丝银光闪过，随即便消失了。
 库洛洛眼睛的余光微微看了一下伊尔迷，浅浅的笑着，然后看向艾菲，很绅士的对着艾菲说道：“艾菲小姐，我们出去吧？”
 “啊，好。”艾菲连忙跟上库洛洛的脚步，像是伊尔迷是一头可怕的怪兽一样，等库洛洛一消失，伊尔迷就会把她吃进肚子里。
 伊尔迷看着艾菲急急忙忙、慌慌张张的跟着库洛洛，不由得歪了一下自己的脑袋，有一点儿疑惑的小声的说道：“我有这么可怕吗？”
 库洛洛走出阿曼达的书房，站在楼梯上，俯视的看着下面还在舞会之中，一点儿都没有察觉到伊格纳缇伍兹家家族已经死去的人们，面带微笑的转向艾菲，轻声的说道：“艾菲小姐，接下来，我想你可以欣赏一场无与伦比的美丽的盛宴。”

戳我，戳我~~收藏此文章
求保养~~




57

57、怒火 ... 
 
 
　　美丽的… …盛宴？
　　
　　听到这个词，艾菲的瞳孔急剧地收缩，身体微微的有一些颤抖，大脑下意识的指挥着艾菲的腿微微的后退了几步，远离着库洛洛。
　　
　　这时，艾菲想起来了看漫画时，漫画里讲到幻影旅团在友客鑫市大开杀戒的画面。在动画上，更是将这个场景体现的淋漓尽致。
　　
　　她不该的，不该让父亲将‘人鱼之泪’拿出来的，她应该劝阻父亲，让他不要将‘人鱼之泪’拿出来的。如果父亲他没有将‘人鱼之泪’拿出来的话，或许就不会将库洛洛他引导伊格纳缇伍兹家来，或许，现在就没有什么库洛洛口中说的美丽的盛宴。
　　
　　但是，现在说这些一切都晚了，父亲死了，‘人鱼之泪’在库洛洛的手里。现在的她，只能祈祷着库洛洛不会那么快的就对她的念能力失去兴趣。
　　
　　玛奇站起身来，侠客摆弄着自己的手里抬起头看了库洛洛一眼，笑眯眯的对着已经开始蠢蠢欲动的飞坦说道：“时间到了。”
　　
　　听到这句话，飞坦像是听到了什么高兴的事，身上散发出嗜血的气息。或者来说，侠客说的那句话对于飞坦，不对还有其他的团员们来说，确实是一件高兴的事。
　　
　　伊尔迷从书房里走了出来，看着楼下面已经成为蜘蛛们的天堂，不由自主的看向了站在那里如同黑暗帝王的库洛洛，心里想着：柯特，没有被这一群人感染吧？
　　
　　“艾菲小姐，”库洛洛温柔的笑着，但这里虚假的成分有多少，只有库洛洛自己知道，“看着现在的情况，感觉怎么样？”
　　
　　艾菲没有回答库洛洛，也许她现在不知道该怎么回答库洛洛，也许是她现在看着眼前的一幕没有什么精力回答库洛洛。
　　
　　库洛洛也没有在意，看向伊尔迷很有礼貌的打了一声招呼：“揍敌客先生。”
　　
　　“啊。”伊尔迷点了点头，算是当做回礼。
　　
　　只一瞬间，伊格纳缇伍兹家族除了艾菲一人，无一生还，在楼下的尸体中，还有其他来参加伊格纳缇伍兹家族举行宴会的人和他们的保镖。
　　
　　艾菲恐惧的看着楼下的尸体，这里面包括着这十几年来很疼爱她的亲人，就因为她的一时自私，伊格纳缇伍兹家族彻底的完了。
　　
　　库洛洛看着下面的鲜血、尸体，没有任何的反应，只是将盗贼的秘笈翻到刚刚将艾菲的念能力偷过来的那一页，然后看向伊尔迷。
　　
　　“你叫什么？”
　　
　　伊尔迷有些困惑的看了库洛洛一眼，库洛洛这… …是不是有毛病？
　　
　　“啊，库洛洛，你不是知道我叫什么吗？”
　　
　　“… …”
　　
　　库洛洛顺手将偷来的念能力从盗贼的秘笈上撕了下来，颇为遗憾的说道：“啧，居然又不能用，又是有什么限制吗？”
　　
　　艾菲惊恐的看着库洛洛一系列的动作，她… …她… …她被库洛洛偷去的念能力，在库洛洛的那里，不能用？！
　　
　　“飞坦。”库洛洛看了一眼艾菲，喊道。
　　
　　“团长。”飞坦走到库洛洛的面前，心思有一点儿诡异的看了一下艾菲，又瞅了瞅库洛洛，然后又看了看站在一边的伊尔迷。难不成，那个揍敌客真的喜欢团长？不然他怎么一直跟在团长的身边？
　　
　　“这个女人交给你了。”库洛洛很大方的将艾菲交给飞坦，想要算计他？那就要付出一定的代价，不然，他就不叫库洛洛了。
　　
　　“… …”飞坦看着库洛洛走下楼梯，然后伊尔迷也随着库洛洛走了下去。那个揍敌客喜欢库洛洛的想法在他的心里渐渐的确定，这个女人一定是惹到那个揍敌客了，所以团长才将这个女人交给他的。不过，要是这样的话，团长也喜欢那个揍敌客了？
　　
　　… …怪不得团长说不能跟揍敌客作对呢，原来是这样。
　　
　　（… …库洛洛，你的形象在你团员的心里，越来越… …咳… …）
　　
　　“揍敌客先生，你怎么一直跟着我？”库洛洛心里很郁闷，他真的不想再看见伊尔迷了，但是… …伊尔迷就是一步一步的紧紧的跟着他。
　　
　　伊尔迷看着库洛洛，歪着头：“库洛洛，你是不是得了什么病？我不是跟你说过，我要跟你去流星街把柯特接出来的吗？”
　　
　　库洛洛一定是有病了，看在库洛洛在那三个月里照顾柯特的份上，他也不介意枯枯缪山的医生为库洛洛看看病。当然，前提是库洛洛要付戒尼才行。
　　
　　“… …那你就跟着吧。”人家是去接人家的弟弟，他总不能拦着，虽然说，那个弟弟是他未来的团员，但是那也只是未来的！！！
　　
　　“玛奇，”派克诺坦走在玛奇的身边，伸手扯了扯玛奇的衣服，小声的问道，“用你的直觉看看，那个揍敌客真的喜欢我们团长？”
　　
　　玛奇一听，扭头瞪了派克诺坦一眼：“派克，我早就告诉过你了，我的直觉不是万能的，不要有什么事情就要我用直觉去感觉！！”
　　
　　派克诺坦松开了玛奇的衣角，对着玛奇讪讪的笑了笑：“那个，呵呵，我这不是忘记了吗… …”真是的，还是小时候的玛奇比较乖，至少… …至少不会这么凶她… …
　　
　　现在她在旅团里的地位越来越低了，一个两个都凶她。玛奇是，库洛洛也是… …她的年龄明明他们两个要大的！！！
　　
　　听到身后传过来的响声，库洛洛转身看了过去，淡淡的笑着问道：“派克、玛奇，你们在说什么？”
　　
　　“没… …没什么。”看吧，库洛洛有事没事就用他的那杀伤力很大的笑容威胁她。一点儿都不知道尊老爱幼，哎。
　　
　　库洛洛没有转过身去，而是一直对着派克诺坦淡淡的笑着，只把派克诺坦笑的快要直接招供的时候，才慢慢的转过身去。
　　
　　派克诺坦松了一口气，对着身边的玛奇说道：“玛奇，吓死我了… …”
　　
　　“不是还没有死呢吗。”玛奇丝毫不趁派克诺坦的心意，不去安慰派克诺坦，拿起一把刀子又在派克诺坦的心上划了一道伤口。
　　
　　… …一个两个的都不可爱！！！
　　
　　这时，派克诺坦看到了飞坦… …手里拎着的一个人，还是一个女人，仔细一看… …这不是那个玛奇说的想要算计团长的那个女人吗？现在… …怎么跑到飞坦的手里去了？
　　
　　难不成，飞坦再跟团长抢女人？
　　
　　派克诺坦有一点儿诡异的看着飞坦，呀，飞坦这小子居然敢跟团长他抢女人了，胆子越来越大了。不过，这个女人不是喜欢团长的吗？怎么转眼间又去喜欢飞坦了？切，水性杨花。
　　
　　飞坦被派克诺坦的诡异的眼神看得头皮发麻，嘴角抽搐，就算借给他十个胆子，他也不可能去跟团长抢女人！！更何况，他也没看出来这个女人哪里好了… …
　　
　　“派克，是团长把这个女人交给我的… …”不是他去抢的，他的品味还没这么差… …
　　
　　“呐，我也没有说别的啊，你干什么要告诉我这个？”派克诺坦笑的一脸暧昧，她还没说什么呢，就这么着急的澄清的，做贼心虚啊。
　　
　　只是，派克，你怎么就忽视了艾菲那一身的血迹呢… …
　　
　　“… …”飞坦这一次学乖了，不张口说话了，跟派克诺坦说话，最后吃亏的一直都是他。
　　
　　“侠客。”库洛洛看了一眼派克诺坦，派克诺坦连忙的摆正自己的身姿，一副她什么也没有说，什么也没有做的样子。让玛奇看了只想翻一个白眼。
　　
　　“团长。”侠客收起手里的手机，看向了库洛洛。
　　
　　“飞艇呢？”
　　
　　侠客的额头上滑下来了一条黑线，想说又不敢说的开口说道：“那个，团长，飞艇… …还在前面… …”
　　
　　库洛洛默然，但丝毫没有尴尬的模样，不过心里狠狠的给侠客记上了一笔（侠客，可怜的娃… …）：“走吧。”
　　
　　伊尔迷走在库洛洛的身边，唯恐天下不乱的说道：“啊，库洛洛你的记忆里果然在逐渐的减弱啊。要不要去枯枯缪山看看？戒尼的话，算你便宜一些。”
　　
　　“谢谢，不用。”库洛洛有一点儿咬牙切齿的看着伊尔迷说道。
　　
　　伊尔迷像是丝毫没有听出来库洛洛话里的口气，有一点儿颇为遗憾的说道：“真可惜呐，不过，库洛洛，你什么时候想来看看的时候，治疗费打八折。”
　　
　　“… …多谢！”
　　
　　“不客气。”伊尔迷语调欢快的回答着。
　　
　　幻影旅团里的团员集体的向后退了三步，远离着库洛洛和伊尔迷。
　　
　　团长的怒气… …不是他们能够承受得住的… …所以现在，还是尽量的躲着点吧。
　　
　　“你们，还不快点走！”库洛洛一回头，微微的一愣，什么时候他的团员走路这么慢了？
　　
　　“是，团长。”看吧… …怒气发到他们的身上了吧… … 

作者有话要说：悲催，我的作者后台的评论抽了……打不开了，可能明天才能回复评论，~~~~(>_<)~~~~ 

----备份如下~~~

 美丽的… …盛宴？
 听到这个词，艾菲的瞳孔急剧地收缩，身体微微的有一些颤抖，大脑下意识的指挥着艾菲的腿微微的后退了几步，远离着库洛洛。
 这时，艾菲想起来了看漫画时，漫画里讲到幻影旅团在友客鑫市大开杀戒的画面。在动画上，更是将这个场景体现的淋漓尽致。
 她不该的，不该让父亲将‘人鱼之泪’拿出来的，她应该劝阻父亲，让他不要将‘人鱼之泪’拿出来的。如果父亲他没有将‘人鱼之泪’拿出来的话，或许就不会将库洛洛他引导伊格纳缇伍兹家来，或许，现在就没有什么库洛洛口中说的美丽的盛宴。
 但是，现在说这些一切都晚了，父亲死了，‘人鱼之泪’在库洛洛的手里。现在的她，只能祈祷着库洛洛不会那么快的就对她的念能力失去兴趣。
 玛奇站起身来，侠客摆弄着自己的手里抬起头看了库洛洛一眼，笑眯眯的对着已经开始蠢蠢欲动的飞坦说道：“时间到了。”
 听到这句话，飞坦像是听到了什么高兴的事，身上散发出嗜血的气息。或者来说，侠客说的那句话对于飞坦，不对还有其他的团员们来说，确实是一件高兴的事。
 伊尔迷从书房里走了出来，看着楼下面已经成为蜘蛛们的天堂，不由自主的看向了站在那里如同黑暗帝王的库洛洛，心里想着：柯特，没有被这一群人感染吧？
 “艾菲小姐，”库洛洛温柔的笑着，但这里虚假的成分有多少，只有库洛洛自己知道，“看着现在的情况，感觉怎么样？”
 艾菲没有回答库洛洛，也许她现在不知道该怎么回答库洛洛，也许是她现在看着眼前的一幕没有什么精力回答库洛洛。
 库洛洛也没有在意，看向伊尔迷很有礼貌的打了一声招呼：“揍敌客先生。”
 “啊。”伊尔迷点了点头，算是当做回礼。
 只一瞬间，伊格纳缇伍兹家族除了艾菲一人，无一生还，在楼下的尸体中，还有其他来参加伊格纳缇伍兹家族举行宴会的人和他们的保镖。
 艾菲恐惧的看着楼下的尸体，这里面包括着这十几年来很疼爱她的亲人，就因为她的一时自私，伊格纳缇伍兹家族彻底的完了。
 库洛洛看着下面的鲜血、尸体，没有任何的反应，只是将盗贼的秘笈翻到刚刚将艾菲的念能力偷过来的那一页，然后看向伊尔迷。
 “你叫什么？”
 伊尔迷有些困惑的看了库洛洛一眼，库洛洛这… …是不是有毛病？
 “啊，库洛洛，你不是知道我叫什么吗？”
 “… …”
 库洛洛顺手将偷来的念能力从盗贼的秘笈上撕了下来，颇为遗憾的说道：“啧，居然又不能用，又是有什么限制吗？”
 艾菲惊恐的看着库洛洛一系列的动作，她… …她… …她被库洛洛偷去的念能力，在库洛洛的那里，不能用？！
 “飞坦。”库洛洛看了一眼艾菲，喊道。
 “团长。”飞坦走到库洛洛的面前，心思有一点儿诡异的看了一下艾菲，又瞅了瞅库洛洛，然后又看了看站在一边的伊尔迷。难不成，那个揍敌客真的喜欢团长？不然他怎么一直跟在团长的身边？
 “这个女人交给你了。”库洛洛很大方的将艾菲交给飞坦，想要算计他？那就要付出一定的代价，不然，他就不叫库洛洛了。
 “… …”飞坦看着库洛洛走下楼梯，然后伊尔迷也随着库洛洛走了下去。那个揍敌客喜欢库洛洛的想法在他的心里渐渐的确定，这个女人一定是惹到那个揍敌客了，所以团长才将这个女人交给他的。不过，要是这样的话，团长也喜欢那个揍敌客了？
 … …怪不得团长说不能跟揍敌客作对呢，原来是这样。
 （… …库洛洛，你的形象在你团员的心里，越来越… …咳… …）
 “揍敌客先生，你怎么一直跟着我？”库洛洛心里很郁闷，他真的不想再看见伊尔迷了，但是… …伊尔迷就是一步一步的紧紧的跟着他。
 伊尔迷看着库洛洛，歪着头：“库洛洛，你是不是得了什么病？我不是跟你说过，我要跟你去流星街把柯特接出来的吗？”
 库洛洛一定是有病了，看在库洛洛在那三个月里照顾柯特的份上，他也不介意枯枯缪山的医生为库洛洛看看病。当然，前提是库洛洛要付戒尼才行。
 “… …那你就跟着吧。”人家是去接人家的弟弟，他总不能拦着，虽然说，那个弟弟是他未来的团员，但是那也只是未来的！！！
 “玛奇，”派克诺坦走在玛奇的身边，伸手扯了扯玛奇的衣服，小声的问道，“用你的直觉看看，那个揍敌客真的喜欢我们团长？”
 玛奇一听，扭头瞪了派克诺坦一眼：“派克，我早就告诉过你了，我的直觉不是万能的，不要有什么事情就要我用直觉去感觉！！”
 派克诺坦松开了玛奇的衣角，对着玛奇讪讪的笑了笑：“那个，呵呵，我这不是忘记了吗… …”真是的，还是小时候的玛奇比较乖，至少… …至少不会这么凶她… …
 现在她在旅团里的地位越来越低了，一个两个都凶她。玛奇是，库洛洛也是… …她的年龄明明他们两个要大的！！！
 听到身后传过来的响声，库洛洛转身看了过去，淡淡的笑着问道：“派克、玛奇，你们在说什么？”
 “没… …没什么。”看吧，库洛洛有事没事就用他的那杀伤力很大的笑容威胁她。一点儿都不知道尊老爱幼，哎。
 库洛洛没有转过身去，而是一直对着派克诺坦淡淡的笑着，只把派克诺坦笑的快要直接招供的时候，才慢慢的转过身去。
 派克诺坦松了一口气，对着身边的玛奇说道：“玛奇，吓死我了… …”
 “不是还没有死呢吗。”玛奇丝毫不趁派克诺坦的心意，不去安慰派克诺坦，拿起一把刀子又在派克诺坦的心上划了一道伤口。
 … …一个两个的都不可爱！！！
 这时，派克诺坦看到了飞坦… …手里拎着的一个人，还是一个女人，仔细一看… …这不是那个玛奇说的想要算计团长的那个女人吗？现在… …怎么跑到飞坦的手里去了？
 难不成，飞坦再跟团长抢女人？
 派克诺坦有一点儿诡异的看着飞坦，呀，飞坦这小子居然敢跟团长他抢女人了，胆子越来越大了。不过，这个女人不是喜欢团长的吗？怎么转眼间又去喜欢飞坦了？切，水性杨花。
 飞坦被派克诺坦的诡异的眼神看得头皮发麻，嘴角抽搐，就算借给他十个胆子，他也不可能去跟团长抢女人！！更何况，他也没看出来这个女人哪里好了… …
 “派克，是团长把这个女人交给我的… …”不是他去抢的，他的品味还没这么差… …
 “呐，我也没有说别的啊，你干什么要告诉我这个？”派克诺坦笑的一脸暧昧，她还没说什么呢，就这么着急的澄清的，做贼心虚啊。
 只是，派克，你怎么就忽视了艾菲那一身的血迹呢… …
 “… …”飞坦这一次学乖了，不张口说话了，跟派克诺坦说话，最后吃亏的一直都是他。
 “侠客。”库洛洛看了一眼派克诺坦，派克诺坦连忙的摆正自己的身姿，一副她什么也没有说，什么也没有做的样子。让玛奇看了只想翻一个白眼。
 “团长。”侠客收起手里的手机，看向了库洛洛。
 “飞艇呢？”
 侠客的额头上滑下来了一条黑线，想说又不敢说的开口说道：“那个，团长，飞艇… …还在前面… …”
 库洛洛默然，但丝毫没有尴尬的模样，不过心里狠狠的给侠客记上了一笔（侠客，可怜的娃… …）：“走吧。”
 伊尔迷走在库洛洛的身边，唯恐天下不乱的说道：“啊，库洛洛你的记忆里果然在逐渐的减弱啊。要不要去枯枯缪山看看？戒尼的话，算你便宜一些。”
 “谢谢，不用。”库洛洛有一点儿咬牙切齿的看着伊尔迷说道。
 伊尔迷像是丝毫没有听出来库洛洛话里的口气，有一点儿颇为遗憾的说道：“真可惜呐，不过，库洛洛，你什么时候想来看看的时候，治疗费打八折。”
 “… …多谢！”
 “不客气。”伊尔迷语调欢快的回答着。
 幻影旅团里的团员集体的向后退了三步，远离着库洛洛和伊尔迷。
 团长的怒气… …不是他们能够承受得住的… …所以现在，还是尽量的躲着点吧。
 “你们，还不快点走！”库洛洛一回头，微微的一愣，什么时候他的团员走路这么慢了？
 “是，团长。”看吧… …怒气发到他们的身上了吧… …

戳我，戳我~~收藏此文章
求保养啊~~~~~~(>_<)~~~~




58

58、郁闷的飞坦 ... 
 
 
　　库洛洛一行十三只蜘蛛回到流星街，当然这次多了一个编外人员----伊尔迷・揍敌客。
　　
　　伊尔迷走下飞艇，站在飞艇下面看了周围一圈，都没有看到柯特，便看向库洛洛询问道：“库洛洛，怎么不见柯特？”
　　
　　“… …”库洛洛有一点儿头痛的指了指他的基地，很无奈的说道，“柯特啊，现在应该在基地里，也说不定出去找吃的了。”
　　
　　伊尔迷看了一下库洛洛指的房间，不知道是无意的还是故意的直接扔下一句话：“真破。”便走了进去，去找柯特。
　　
　　库洛洛的额角出现了一个十字路口，揍敌客家的大少爷，在流星街里有很完整的房子吗？！！！
　　
　　库洛洛刚想开口说话，却发现… …伊尔迷已经走了进去，于是有一点儿郁闷的也走了进去，发现夜清一个人坐在她经常做的位置上正跟着伊尔迷大眼瞪小眼。但是，库洛洛微微眯了一下一眼，怎么没有看到那个夜晓和柯特？
　　
　　听到脚步声，伊尔迷放弃了与夜清玩大眼瞪小眼的游戏，看向了库洛洛，眉头有一点儿微皱：“库洛洛，柯特呢？”
　　
　　要是柯特在库洛洛这里消失了，库洛洛，你以后别想有好日子过！
　　
　　“我也很想知道柯特去哪里了。”库洛洛淡淡的对着伊尔迷笑了笑，随后便看向了夜清，“夜清，柯特和你妹妹去哪里了？”
　　
　　“我… …”夜清有一些内疚的看了一眼库洛洛，便垂下了头，小声的说道，“那个，库洛洛，我很抱歉没有看住晓晓，让她一个人跑出流星街去找飞坦了。”
　　
　　说完，悄悄的看了一眼库洛洛身后的飞坦又迅速的低下了头。眉头轻轻的皱了一下，飞坦怎么没有什么反应？不过还好，幸亏飞坦没什么反应。
　　
　　“那柯特呢？”库洛洛的心里有点儿不耐烦的问道，他本来就没有想要知道夜晓的事情，跑出去就跑出去了夜清这个姐姐都不管，他管什么？现在最重要的是问清楚柯特他去哪里了，要是柯特真在他这里消失了，揍敌客家的那一群人还不把他给吃了。
　　
　　“小揍敌客他… …”夜清微微顿了顿，才慢慢的说道，“小揍敌客他在库洛洛你走的那一天就出去找食物去了，一直都没有回来… …”
　　
　　“一直都没有回来？”库洛洛右手捂着嘴唇看着夜清，难道柯特他在流星街里迷路了，找不到回来的路了？至于柯特在流星街里遇难了什么，他可不会相信，揍敌客家的人要是有这么弱的话，那一群老家伙会舍得将自家的幺子送进流星街里来历练？不过，他相信，即使柯特打不过人家，也绝对的比人家跑的快。飞坦曾经说过，柯特他的速度也不是一般人跑的过的。
　　
　　“鲁西鲁先生，”伊尔迷冷冷的看着库洛洛，空洞的猫眼异常的深幽，像是在酝酿着什么暴风雨，“我想你应该给我一个解释。”
　　
　　库洛洛皱了一下眉头，没有回答伊尔迷的话，而是一直看着夜清。又看了一眼飞坦手里如同破旧的布娃娃一般的艾菲充满的厌烦。
　　
　　“飞坦。”
　　
　　“团长。”飞坦将手里的艾菲扔到一边，回答道。反正不用担心艾菲会从这里逃跑，估计现在艾菲连站起来的力气都没有了，更别说是跑了。
　　
　　库洛洛扫了一眼坐在那里的夜清，看向了别处，沉声的说道：“飞坦，夜清交给你了。”
　　
　　… …团长，虽然他喜欢刑罚，喜欢虐人，不要把什么东西都往他这里塞好不好？！！他也会挑人来虐的，再说了，他这里不是什么垃圾处理站啊！！！无语至极的飞坦狭长的金眸瞪向的夜清，他不敢瞪团长，还不敢瞪你吗？！！！ 
　　
　　“库… …库洛洛… …”夜清显然不敢相信库洛洛会做出这个决定，她以为，她的能力一天没有被库洛洛偷走她的性命就无忧，但是没有想到，库洛洛丝毫不想知道什么未来的事情… …
　　
　　库洛洛不再理会夜清，而是看着飞坦说道：“飞坦！”
　　
　　“是，团长。”飞坦认命的走到夜清的身旁，一个手刀直接将夜清打晕，然后又看了一样躺在地面上的艾菲。算了，先把这个女人拖进刑室，然后再回来拖那个女人吧。
　　
　　处理完这件事情，库洛洛淡淡的笑着看着伊尔迷，伊尔迷面无表情的看着库洛洛… …
　　
　　派克诺坦看着眼前的这一幅画面，终于眼睛有些累了，用胳膊碰了碰站在她身旁的：“玛奇，用你的直觉感觉一下，柯特他有没有事情。不然，光看面前的那两个人玩瞪眼睛很累的。”
　　
　　玛奇瞪了一眼派克诺坦，没有说话，倒是侠客笑眯眯的开口说道：“我倒是觉得柯特没有事情。”有了什么事情，柯特跑的比谁都快… …
　　
　　小滴扶了扶鼻子上的眼睛，睁着迷茫的眼睛看着富兰克林，问道：“富兰克林，柯特他去哪里了？我怎么没有看见他？”
　　
　　“出去找食物去了，”富兰克林像以往一样将自己的大手盖在小滴的头顶上，有一些困惑，“小滴怎么记得柯特的名字？”
　　
　　小滴愣愣的看了富兰克林几秒钟，然后说道：“小滴也不知道。”
　　
　　“… …”
　　
　　“… …”
　　
　　“… …”
　　
　　柯特，你可真厉害，才三个月而已就让小滴记住了你的名字，他们几个除了团长和弗兰克特都快一年多了，小滴到现在还不记得他们到底是谁谁谁… …
　　
　　“咦，都站得好整齐啊，幻影旅团这是在开会吗？”一个带着一些疑惑的声音从外面传了进来，让个别的几个蜘蛛差一点儿没抱住他大叫恩人… …
　　
　　团长和那个揍敌客的气压，不是平常人能够承受得了的啊！！
　　
　　十二只蜘蛛（飞坦蜘蛛在刑室里… …）外加伊尔迷这个编外人员一同朝着声音传来的方向看了过去，只见一个白白的脑袋突然出现在他们的眼前。
　　
　　派克诺坦皱了一下眉头，不太肯定的叫了一声：“柯… …特？”
　　
　　亚路嘉眨了眨自己大大的猫眼，笑眯眯的看着派克诺坦然后伸着手指指着他自己问道：“大姐姐，你是在叫我吗？”
　　
　　玛奇打了一下派克诺坦的手背，冷冷的说道：“派克，他不是柯特。”
　　
　　“是啊，”侠客笑眼眯眯的摆弄着手机，较有兴趣的看着亚路嘉，这小子的一脸笑容跟他有的一拼，“柯特才不会笑的这么灿烂呢，柯特整天冷冰冰着一张小脸，也不知道是跟谁学的。”
　　
　　侠客的话刚一说话，就感觉到自己的后背好像在被人紧紧的盯着… …（… …要说柯特的坏话，也不要当着伊尔迷的面说啊，会遭到报复的… …）
　　
　　“是哦，是哦，我不叫柯特呢。”亚路嘉灿烂的笑着，直视着侠客，笑容里，突然多出了一丝的挑衅… …
　　
　　库洛洛拿出盗贼的秘笈，有兴趣的看着亚路嘉，浅浅的笑着，拐小孩子一样的笑着（+_+）问道：“你叫什么名字？”
　　
　　亚路嘉看向了库洛洛，直接给了库洛洛一个大大的笑脸，然后说道：“你想知道吗？但是，我不告诉你，气死你。”
　　
　　（… …其实，亚路嘉，你是来给柯特找库洛洛报仇的吧… …）
　　
　　伊尔迷看着亚路嘉这一头的银发，询问的说道：“亚路嘉？” 

作者有话要说：… …评论后台抽的那叫一个逵猩裰小 …我明天去找编编，哭死… …

-----备份如下~~~

 库洛洛一行十三只蜘蛛回到流星街，当然这次多了一个编外人员----伊尔迷・揍敌客。
 伊尔迷走下飞艇，站在飞艇下面看了周围一圈，都没有看到柯特，便看向库洛洛询问道：“库洛洛，怎么不见柯特？”
 “… …”库洛洛有一点儿头痛的指了指他的基地，很无奈的说道，“柯特啊，现在应该在基地里，也说不定出去找吃的了。”
 伊尔迷看了一下库洛洛指的房间，不知道是无意的还是故意的直接扔下一句话：“真破。”便走了进去，去找柯特。
 库洛洛的额角出现了一个十字路口，揍敌客家的大少爷，在流星街里有很完整的房子吗？！！！
 库洛洛刚想开口说话，却发现… …伊尔迷已经走了进去，于是有一点儿郁闷的也走了进去，发现夜清一个人坐在她经常做的位置上正跟着伊尔迷大眼瞪小眼。但是，库洛洛微微眯了一下一眼，怎么没有看到那个夜晓和柯特？
 听到脚步声，伊尔迷放弃了与夜清玩大眼瞪小眼的游戏，看向了库洛洛，眉头有一点儿微皱：“库洛洛，柯特呢？”
 要是柯特在库洛洛这里消失了，库洛洛，你以后别想有好日子过！
 “我也很想知道柯特去哪里了。”库洛洛淡淡的对着伊尔迷笑了笑，随后便看向了夜清，“夜清，柯特和你妹妹去哪里了？”
 “我… …”夜清有一些内疚的看了一眼库洛洛，便垂下了头，小声的说道，“那个，库洛洛，我很抱歉没有看住晓晓，让她一个人跑出流星街去找飞坦了。”
 说完，悄悄的看了一眼库洛洛身后的飞坦又迅速的低下了头。眉头轻轻的皱了一下，飞坦怎么没有什么反应？不过还好，幸亏飞坦没什么反应。
 “那柯特呢？”库洛洛的心里有点儿不耐烦的问道，他本来就没有想要知道夜晓的事情，跑出去就跑出去了夜清这个姐姐都不管，他管什么？现在最重要的是问清楚柯特他去哪里了，要是柯特真在他这里消失了，揍敌客家的那一群人还不把他给吃了。
 “小揍敌客他… …”夜清微微顿了顿，才慢慢的说道，“小揍敌客他在库洛洛你走的那一天就出去找食物去了，一直都没有回来… …”
 “一直都没有回来？”库洛洛右手捂着嘴唇看着夜清，难道柯特他在流星街里迷路了，找不到回来的路了？至于柯特在流星街里遇难了什么，他可不会相信，揍敌客家的人要是有这么弱的话，那一群老家伙会舍得将自家的幺子送进流星街里来历练？不过，他相信，即使柯特打不过人家，也绝对的比人家跑的快。飞坦曾经说过，柯特他的速度也不是一般人跑的过的。
 “鲁西鲁先生，”伊尔迷冷冷的看着库洛洛，空洞的猫眼异常的深幽，像是在酝酿着什么暴风雨，“我想你应该给我一个解释。”
 库洛洛皱了一下眉头，没有回答伊尔迷的话，而是一直看着夜清。又看了一眼飞坦手里如同破旧的布娃娃一般的艾菲充满的厌烦。
 “飞坦。”
 “团长。”飞坦将手里的艾菲扔到一边，回答道。反正不用担心艾菲会从这里逃跑，估计现在艾菲连站起来的力气都没有了，更别说是跑了。
 库洛洛扫了一眼坐在那里的夜清，看向了别处，沉声的说道：“飞坦，夜清交给你了。”
 … …团长，虽然他喜欢刑罚，喜欢虐人，不要把什么东西都往他这里塞好不好？！！他也会挑人来虐的，再说了，他这里不是什么垃圾处理站啊！！！无语至极的飞坦狭长的金眸瞪向的夜清，他不敢瞪团长，还不敢瞪你吗？！！！ 
 “库… …库洛洛… …”夜清显然不敢相信库洛洛会做出这个决定，她以为，她的能力一天没有被库洛洛偷走她的性命就无忧，但是没有想到，库洛洛丝毫不想知道什么未来的事情… …
 库洛洛不再理会夜清，而是看着飞坦说道：“飞坦！”
 “是，团长。”飞坦认命的走到夜清的身旁，一个手刀直接将夜清打晕，然后又看了一样躺在地面上的艾菲。算了，先把这个女人拖进刑室，然后再回来拖那个女人吧。
 处理完这件事情，库洛洛淡淡的笑着看着伊尔迷，伊尔迷面无表情的看着库洛洛… …
 派克诺坦看着眼前的这一幅画面，终于眼睛有些累了，用胳膊碰了碰站在她身旁的：“玛奇，用你的直觉感觉一下，柯特他有没有事情。不然，光看面前的那两个人玩瞪眼睛很累的。”
 玛奇瞪了一眼派克诺坦，没有说话，倒是侠客笑眯眯的开口说道：“我倒是觉得柯特没有事情。”有了什么事情，柯特跑的比谁都快… …
 小滴扶了扶鼻子上的眼睛，睁着迷茫的眼睛看着富兰克林，问道：“富兰克林，柯特他去哪里了？我怎么没有看见他？”
 “出去找食物去了，”富兰克林像以往一样将自己的大手盖在小滴的头顶上，有一些困惑，“小滴怎么记得柯特的名字？”
 小滴愣愣的看了富兰克林几秒钟，然后说道：“小滴也不知道。”
 “… …”
 “… …”
 “… …”
 柯特，你可真厉害，才三个月而已就让小滴记住了你的名字，他们几个除了团长和弗兰克特都快一年多了，小滴到现在还不记得他们到底是谁谁谁… …
 “咦，都站得好整齐啊，幻影旅团这是在开会吗？”一个带着一些疑惑的声音从外面传了进来，让个别的几个蜘蛛差一点儿没抱住他大叫恩人… …
 团长和那个揍敌客的气压，不是平常人能够承受得了的啊！！
 十二只蜘蛛（飞坦蜘蛛在刑室里… …）外加伊尔迷这个编外人员一同朝着声音传来的方向看了过去，只见一个白白的脑袋突然出现在他们的眼前。
 派克诺坦皱了一下眉头，不太肯定的叫了一声：“柯… …特？”
 亚路嘉眨了眨自己大大的猫眼，笑眯眯的看着派克诺坦然后伸着手指指着他自己问道：“大姐姐，你是在叫我吗？”
 玛奇打了一下派克诺坦的手背，冷冷的说道：“派克，他不是柯特。”
 “是啊，”侠客笑眼眯眯的摆弄着手机，较有兴趣的看着亚路嘉，这小子的一脸笑容跟他有的一拼，“柯特才不会笑的这么灿烂呢，柯特整天冷冰冰着一张小脸，也不知道是跟谁学的。”
 侠客的话刚一说话，就感觉到自己的后背好像在被人紧紧的盯着… …（… …要说柯特的坏话，也不要当着伊尔迷的面说啊，会遭到报复的… …）
 “是哦，是哦，我不叫柯特呢。”亚路嘉灿烂的笑着，直视着侠客，笑容里，突然多出了一丝的挑衅… …
 库洛洛拿出盗贼的秘笈，有兴趣的看着亚路嘉，浅浅的笑着，拐小孩子一样的笑着（+_+）问道：“你叫什么名字？”
 亚路嘉看向了库洛洛，直接给了库洛洛一个大大的笑脸，然后说道：“你想知道吗？但是，我不告诉你，气死你。”
 （… …其实，亚路嘉，你是来给柯特找库洛洛报仇的吧… …）
 伊尔迷看着亚路嘉这一头的银发，询问的说道：“亚路嘉？”

戳我，戳我~~收藏此文章
求保养~~




59

59、引火上身 ... 
 
 
　　“唔，”亚路嘉气呼呼的瞪着猫眼看着伊尔迷，好无聊啊，这么快就被人看出来了，“喂，你是谁啊，你怎么知道我的名字？！”
　　
　　伊尔迷没有理会亚路嘉，而是看着库洛洛，继续的重复着那一个话题：“鲁西鲁先生，柯特哪里去了？”即使亚路嘉跟柯特长的在相像，但那也不是柯特。
　　
　　“… …”他怎么会知道，柯特跑到哪里去，他还能随时的接收到消息不成？！库洛洛看向了玛奇，说道，“玛奇。”
　　
　　原来，派克诺坦和库洛洛一样，一有什么事情，第一时间找的是玛奇的直觉… …
　　
　　玛奇有一些郁闷，但是团长毕竟是团长，她不可能像对待派克诺坦那样对待团长，顺手打团长一下。要是她真的打了团长，以后的日子她别想过了… …
　　
　　玛奇冰冷的眼眸看着亚路嘉，亚路嘉笑眯眯的眨着眼睛看着玛奇，丝毫不退缩的站在那里任由玛奇看着，脸上的笑容越笑越灿烂。
　　
　　“直觉告诉我，柯特现在跟这个小家伙在一起。”
　　
　　亚路嘉听完，立刻瞪大了眼睛看着玛奇，脸上全是惊讶的表情：“哇呜，这位大姐姐，你好厉害啊，你怎么知道柯特跟我在一起过的？”
　　
　　呐呐呐，只是在一起过哦，不过现在分开了啊。
　　
　　躲在远处的柯特是在受不了了（liao le），怕被库洛洛、伊尔迷他们发现，柯特躲得地方很远，但即使是很远也能看的见亚路嘉那笑的一脸白痴的模样。
　　
　　亚路嘉，你给他长长脸面，别忘了，现在他跟亚路嘉长的可是一模一样的！！！不要笑得那么白痴了，装白痴躲到一个没有人的地方装去！！！
　　
　　“亚路嘉，你再给我傻笑一个试试看！！”一身低气压的柯特迅速的跑到亚路嘉的身旁，具现出来一个白色的布袋直接把亚路嘉的头给罩了进去。
　　
　　丢死人了，把他的脸面全都给丢完了！！！
　　
　　“唔唔唔唔。”谋杀啊！！！弟弟要谋杀亲哥哥了！！！
　　
　　伊尔迷看到柯特跑了出来，但第一时间却没有直接跑到他身边，而是跑到那个亚路嘉的身旁，顿时一团黑乎乎的气体从伊尔迷的身体里散发了出来。
　　
　　“柯特。”
　　
　　柯特听到伊尔迷不怎么高兴的声音，连忙的看向伊尔迷，嘴角有一点儿抽搐，他怎么就忘了这里还站着一个大地主呢… …完了，以后的日子肯定会不好过的… …
　　
　　“嘿嘿，大哥… …”柯特傻傻的干笑了两下，松开手端端正正的站在那里，也让亚路嘉趁机把罩在他头上的布袋拿开。
　　
　　“呼，憋死我了… …”亚路嘉面带通红的大口大口的喘着气，伸手打了一下站在他身边的柯特，“柯特，你想憋死我啊？！！”
　　
　　柯特远离了亚路嘉一步，不跟亚路嘉一般见识，现在这个时候… …在大哥的面前，他还是老实一会儿吧，不然大哥要是一生气把他丢进枯枯缪山的刑室里，那可就是几天出不来了！！！
　　
　　“耶，柯特，你怕这个女人？”亚路嘉看着反常的柯特不经过大脑思考的直接吐出这一句话来，这不能怪他，要怪就怪柯特今天太反常了。要是放在以前，他打柯特这么一下，柯特会打他无数下！而今天，居然没有任何反应。而且是那个长头发的女人开口喊了一声柯特，柯特就立刻乖乖的像一只小猫一样了。
　　
　　柯特低着头，眼角一跳，还是不说话。现在回答亚路嘉，他找死啊！！
　　
　　伊尔迷的眼神移向了亚路嘉，看着亚路嘉说道：“亚路嘉？”
　　
　　“啊，这位大姐姐，你叫我有什么事情吗？”亚路嘉懒洋洋的冲着伊尔迷点了点头，虽说那位大姐姐跟这位大姐姐都是冷面美人，但他还是喜欢那位大姐姐多一点儿。
　　
　　瞬间，周围的气场变得有一些冷。除了库洛洛这个蜘蛛头子有想要看戏的念头，其他的十一只蜘蛛都打着哈哈各走的走进自己的房间里。人家揍敌客家的家事，他们插手不好，倒时候咋殃及鱼池，那就不好了。柯特仍旧是低着头，不去看亚路嘉那个白痴。亚路嘉是白痴吗？！都告诉他了如果今天那些蜘蛛们从外面回来，那这些蜘蛛里面会有大哥的，居然敢叫大哥女人… …
　　
　　其实，有这样的误会真的不能怪亚路嘉的，谁让菡歆说伊尔迷是一个火星人菠萝头钉子男的，也没有说这是伊尔迷的伪装。虽然亚路嘉不知道那三个词的意思，但是听着… …反正不像什么好词。于是就自然而然的把伊尔迷想象成了一个丑八怪… …
　　
　　“亚路嘉，如果你姓揍敌客的话，应该叫我大哥。”虽然伊尔迷不在意自己被别人当成女人看，但这个是自己的弟弟，心里就不怎么舒服了。
　　
　　“耶？”亚路嘉震惊的看着伊尔迷，愣愣的半天没有说出话来，伸手指着伊尔迷问着柯特：“柯… …柯特，他说，他是我大哥？！”
　　
　　柯特的嘴角抽了一下，不敢抬头看伊尔迷的脸色，垂着头沉沉的应了一声：“恩，我不是跟你说过了吗？你全忘了？”
　　
　　“但是… …婆婆说的大哥明明长得很丑的啊，我当然不会把大哥跟这位很漂亮的大姐姐联系在一起… …”亚路嘉欲哭无泪，婆婆啊，你这一次真的是害惨他了！！！让他当着自家的大哥的面前丢了面子，居然还叫大哥为大姐姐… …呜呜，婆婆，救救他吧，听柯特说揍敌客家的刑罚很恐怖的，他不要去枯枯缪山，不要接受什么刑罚啊！！！（话说，柯特，你都像亚路嘉灌输了什么啊！！！）
　　
　　“… …”柯特的后脑滑下了一滴冷汗，奶奶，你都跟亚路嘉说什么了？大哥哪里长得很丑了？！！大哥长得很漂亮！！
　　
　　“… …婆婆？”他好像没有见过什么婆婆。
　　
　　“恩，”柯特听到伊尔迷再跟他说话，连忙的点了点自己的小脑袋，说道，“亚路嘉说的婆婆，其实是奶奶。”
　　
　　“奶奶？”伊尔迷歪着头想了一下，终于想起来原来他还有一个奶奶… …“那这么说来，亚路嘉，你在流星街里是奶奶养大的了？”
　　
　　伊尔迷说完好长时间都不见亚路嘉回答，仔细的看了一下，亚路嘉现在的心思跟在没有在这里。而是在心里想着，揍敌客家的刑室到底有多么的恐怖，会不会出现什么鬼怪？就像婆婆说的那样，有专门吃小孩子的妖怪？！o(s□t)o其实，亚路嘉，你真的是多想了… …
　　
　　“柯特，亚路嘉怎么了？”
　　
　　柯特抬起头看了一眼亚路嘉，有些无语的对着伊尔迷说道：“大哥，也许亚路嘉现在正在发病的状态… …大哥别理他了… …”
　　
　　“恩，”伊尔迷瞅了一眼亚路嘉，将眼神收了回来，重新的放在了柯特的身上，“柯特，现在你是不是有什么话要对我说？”
　　
　　“哎？”柯特有一点儿迷糊的看着伊尔迷，小声的问道，“大哥，我有什么话要对你说啊？我好像不记得了，要不，你提醒我一下？”
　　
　　他好像真的不记得自己还有什么话要跟大哥说啊，他现在整天出没在幻影旅团的基地附近就是来看看库洛洛他们有没有回来，看看大哥有没有跟着库洛洛他们来流星街。
　　
　　“唔，”库洛洛看着眼前的一幅场景，一不小心发出了声音，别怀疑，他是想闷笑呢，却不知道怎么就发出声音了… …“唔，你们继续。” 

作者有话要说：后台管理的评论彻底的抽死了… …

----备份如下~~~

 “唔，”亚路嘉气呼呼的瞪着猫眼看着伊尔迷，好无聊啊，这么快就被人看出来了，“喂，你是谁啊，你怎么知道我的名字？！”
 伊尔迷没有理会亚路嘉，而是看着库洛洛，继续的重复着那一个话题：“鲁西鲁先生，柯特哪里去了？”即使亚路嘉跟柯特长的在相像，但那也不是柯特。
 “… …”他怎么会知道，柯特跑到哪里去，他还能随时的接收到消息不成？！库洛洛看向了玛奇，说道，“玛奇。”
 原来，派克诺坦和库洛洛一样，一有什么事情，第一时间找的是玛奇的直觉… …
 玛奇有一些郁闷，但是团长毕竟是团长，她不可能像对待派克诺坦那样对待团长，顺手打团长一下。要是她真的打了团长，以后的日子她别想过了… …
 玛奇冰冷的眼眸看着亚路嘉，亚路嘉笑眯眯的眨着眼睛看着玛奇，丝毫不退缩的站在那里任由玛奇看着，脸上的笑容越笑越灿烂。
 “直觉告诉我，柯特现在跟这个小家伙在一起。”
 亚路嘉听完，立刻瞪大了眼睛看着玛奇，脸上全是惊讶的表情：“哇呜，这位大姐姐，你好厉害啊，你怎么知道柯特跟我在一起过的？”
 呐呐呐，只是在一起过哦，不过现在分开了啊。
 躲在远处的柯特是在受不了了（liao le），怕被库洛洛、伊尔迷他们发现，柯特躲得地方很远，但即使是很远也能看的见亚路嘉那笑的一脸白痴的模样。
 亚路嘉，你给他长长脸面，别忘了，现在他跟亚路嘉长的可是一模一样的！！！不要笑得那么白痴了，装白痴躲到一个没有人的地方装去！！！
 “亚路嘉，你再给我傻笑一个试试看！！”一身低气压的柯特迅速的跑到亚路嘉的身旁，具现出来一个白色的布袋直接把亚路嘉的头给罩了进去。
 丢死人了，把他的脸面全都给丢完了！！！
 “唔唔唔唔。”谋杀啊！！！弟弟要谋杀亲哥哥了！！！
 伊尔迷看到柯特跑了出来，但第一时间却没有直接跑到他身边，而是跑到那个亚路嘉的身旁，顿时一团黑乎乎的气体从伊尔迷的身体里散发了出来。
 “柯特。”
 柯特听到伊尔迷不怎么高兴的声音，连忙的看向伊尔迷，嘴角有一点儿抽搐，他怎么就忘了这里还站着一个大地主呢… …完了，以后的日子肯定会不好过的… …
 “嘿嘿，大哥… …”柯特傻傻的干笑了两下，松开手端端正正的站在那里，也让亚路嘉趁机把罩在他头上的布袋拿开。
 “呼，憋死我了… …”亚路嘉面带通红的大口大口的喘着气，伸手打了一下站在他身边的柯特，“柯特，你想憋死我啊？！！”
 柯特远离了亚路嘉一步，不跟亚路嘉一般见识，现在这个时候… …在大哥的面前，他还是老实一会儿吧，不然大哥要是一生气把他丢进枯枯缪山的刑室里，那可就是几天出不来了！！！
 “耶，柯特，你怕这个女人？”亚路嘉看着反常的柯特不经过大脑思考的直接吐出这一句话来，这不能怪他，要怪就怪柯特今天太反常了。要是放在以前，他打柯特这么一下，柯特会打他无数下！而今天，居然没有任何反应。而且是那个长头发的女人开口喊了一声柯特，柯特就立刻乖乖的像一只小猫一样了。
 柯特低着头，眼角一跳，还是不说话。现在回答亚路嘉，他找死啊！！
 伊尔迷的眼神移向了亚路嘉，看着亚路嘉说道：“亚路嘉？”
 “啊，这位大姐姐，你叫我有什么事情吗？”亚路嘉懒洋洋的冲着伊尔迷点了点头，虽说那位大姐姐跟这位大姐姐都是冷面美人，但他还是喜欢那位大姐姐多一点儿。
 瞬间，周围的气场变得有一些冷。除了库洛洛这个蜘蛛头子有想要看戏的念头，其他的十一只蜘蛛都打着哈哈各走的走进自己的房间里。人家揍敌客家的家事，他们插手不好，倒时候咋殃及鱼池，那就不好了。柯特仍旧是低着头，不去看亚路嘉那个白痴。亚路嘉是白痴吗？！都告诉他了如果今天那些蜘蛛们从外面回来，那这些蜘蛛里面会有大哥的，居然敢叫大哥女人… …
 其实，有这样的误会真的不能怪亚路嘉的，谁让菡歆说伊尔迷是一个火星人菠萝头钉子男的，也没有说这是伊尔迷的伪装。虽然亚路嘉不知道那三个词的意思，但是听着… …反正不像什么好词。于是就自然而然的把伊尔迷想象成了一个丑八怪… …
 “亚路嘉，如果你姓揍敌客的话，应该叫我大哥。”虽然伊尔迷不在意自己被别人当成女人看，但这个是自己的弟弟，心里就不怎么舒服了。
 “耶？”亚路嘉震惊的看着伊尔迷，愣愣的半天没有说出话来，伸手指着伊尔迷问着柯特：“柯… …柯特，他说，他是我大哥？！”
 柯特的嘴角抽了一下，不敢抬头看伊尔迷的脸色，垂着头沉沉的应了一声：“恩，我不是跟你说过了吗？你全忘了？”
 “但是… …婆婆说的大哥明明长得很丑的啊，我当然不会把大哥跟这位很漂亮的大姐姐联系在一起… …”亚路嘉欲哭无泪，婆婆啊，你这一次真的是害惨他了！！！让他当着自家的大哥的面前丢了面子，居然还叫大哥为大姐姐… …呜呜，婆婆，救救他吧，听柯特说揍敌客家的刑罚很恐怖的，他不要去枯枯缪山，不要接受什么刑罚啊！！！（话说，柯特，你都像亚路嘉灌输了什么啊！！！）
 “… …”柯特的后脑滑下了一滴冷汗，奶奶，你都跟亚路嘉说什么了？大哥哪里长得很丑了？！！大哥长得很漂亮！！
 “… …婆婆？”他好像没有见过什么婆婆，伊尔迷看向柯特，“柯特，亚路嘉说的什么婆婆，你知道是谁吗？”
 “恩，”柯特听到伊尔迷再跟他说话，连忙的点了点自己的小脑袋，说道，“亚路嘉说的婆婆，其实是奶奶。”
 “奶奶？”伊尔迷歪着头想了一下，终于想起来原来他还有一个奶奶… …“那这么说来，亚路嘉，你在流星街里是奶奶养大的了？”
 伊尔迷说完好长时间都不见亚路嘉回答，仔细的看了一下，亚路嘉现在的心思跟在没有在这里。而是在心里想着，揍敌客家的刑室到底有多么的恐怖，会不会出现什么鬼怪？就像婆婆说的那样，有专门吃小孩子的妖怪？！o(s□t)o其实，亚路嘉，你真的是多想了… …
 “柯特，亚路嘉怎么了？”
 柯特抬起头看了一眼亚路嘉，有些无语的对着伊尔迷说道：“大哥，也许亚路嘉现在正在发病的状态… …大哥别理他了… …”
 “恩，”伊尔迷瞅了一眼亚路嘉，将眼神收了回来，重新的放在了柯特的身上，“柯特，现在你是不是有什么话要对我说？”
 “哎？”柯特有一点儿迷糊的看着伊尔迷，小声的问道，“大哥，我有什么话要对你说啊？我好像不记得了，要不，你提醒我一下？”
 他好像真的不记得自己还有什么话要跟大哥说啊，他现在整天出没在幻影旅团的基地附近就是来看看库洛洛他们有没有回来，看看大哥有没有跟着库洛洛他们来流星街。
 “唔，”库洛洛看着眼前的一幅场景，一不小心发出了声音，别怀疑，他是想闷笑呢，却不知道怎么就发出声音了… …“唔，你们继续。”

戳我~~收藏此文章
求保养~~~~~~(>_<)~~~~ 求包养~~~求动力~~~




60

60、无题 ... 
 
 
　　柯特瞪了一眼站在那里幸灾乐祸的库洛洛，给了库洛洛一个“你别捣乱”的眼神，便十分乖巧的站在伊尔迷的眼前，听着伊尔迷的训话。
　　
　　伊尔迷扫了一眼站在那里，不想走开想要看戏的的捣蛋分子库洛洛，问道：“鲁西鲁先生，你有事情要跟我说嘛吗？”
　　
　　“唔，揍敌客先生，没有事情就不能站在这里了？”库洛洛笑的温雅的看着伊尔迷说道，心里肯定伊尔迷一定不会说不能站在这里。毕竟这里是流星街，不是枯枯缪山的揍敌客家。
　　
　　“鲁西鲁先生，你请便，如果没有什么事情的话，我就带着柯特离开这里了。”把柯特拐到幻影旅团里来的这笔账，库洛洛，下一次再跟你算！
　　
　　… …不在这里教训完柯特再走吗？唔，没好戏看了。
　　
　　“柯特。”伊尔迷将目光放在柯特的身上，看着柯特一副乖巧的模样，心里叹了口气。如果这一次柯特不是这么乖乖的话，等回到枯枯缪山，刑室柯特是去定了。但是，现在伊尔迷似乎有一些心软了… …
　　
　　“大哥。”听到伊尔迷在叫他，连忙的回答道，“什么事？”
　　
　　“带我去拜见一下奶奶，这里毕竟是别人的地盘，在这里站着总归不好。”伊尔迷瞅了一眼库洛洛，淡淡的说道。
　　
　　“啊？哦，”柯特愣了一下，随即反应过来，看了一下仍旧陷入自己思绪里的亚路嘉，走上前，直接伸手拍亚路嘉的头，“喂，亚路嘉走了！”
　　
　　“走？去哪？”有一点儿呆呆愣愣的亚路嘉睁着一双猫眼，迷茫的看着柯特，也忘记了刚才柯特打他的那一巴掌。
　　
　　“当然是到奶奶那里去，”柯特瞪了一眼亚路嘉，随即像是想起来了什么，眼睛里闪过一丝的笑意，“怎么？亚路嘉不愿意回去吗？是不是不舍得库洛洛，想跟库洛洛相亲相爱？”
　　
　　听到这句话，库洛洛的嘴角无力的抽了一下。他现在真的有一些怀疑，这揍敌客兄弟两个是不是以打趣他生活的乐趣？
　　
　　“库洛洛？谁是库洛洛？”亚路嘉的脑袋里升起了一个大大的问号，他好像不认识这个叫什么库洛洛的人吧？为什么要跟他不认识的人相亲相爱？
　　
　　“呐，”柯特瞅了瞅库洛洛，眼角带着一丝笑意的看着亚路嘉，“库洛洛不就站在你后面的吗？”
　　
　　亚路嘉转身看了一眼库洛洛，面上瞬间戴上十分无辜的表情，对着柯特说道：“柯特，我根本就不认识他嘛。”
　　
　　“以前不认识，现在不就认识了？”柯特对着亚路嘉眨了一下眼睛，语调里带着一丝的戏谑。呐呐，好不容易找到一个能欺负亚路嘉的机会，他怎么能放过呢？“还有啊，库洛洛很会照顾人的，如果亚路嘉在库洛洛这里一定会被库洛洛养的白白胖胖的。”
　　
　　“… …柯特… …”亚路嘉无奈的看着柯特，跟柯特讲道理那是永远也讲不通的… …“柯特，你现在是不是很无聊？”
　　
　　“耶？亚路嘉，你怎么知道的？我表现的有这么明显吗？”柯特疑惑的摸了摸自己的脸蛋，好像他脸上刚才没有出现什么表情吧？
　　
　　“……”这种事情不用看，一猜就知道的！
　　
　　库洛洛扶额，他什么时候成了揍敌客兄弟三个的调味品了？还有，他什么时候成了揍敌客家的保姆了？！还养的白白胖胖的，以为是在养猪吗？！！！
　　
　　“柯特。”实在是不想将时间拖下去的伊尔迷开口说道，听到伊尔迷的声音，柯特立刻老老实实安安静静的站在那里，这巨大的反差，让亚路嘉差一点没直接喊出声来：‘柯特啊，你小子居然还会有这么老实的时候，太让人吃惊了！’
　　
　　“是，大哥。”
　　
　　“该去找奶奶她老人家了。”伊尔迷右手轻握砸在左手掌上，恩，好久没有见过奶奶了，今天到流星街里来正好去跟奶奶她老人家打一声招呼，不要让她担心祖父。
　　
　　“恩，好。”害怕惹起伊尔迷的怒火，然后将他扔进枯枯缪山刑室的柯特，此时显得比以前在伊尔迷的面前更加的乖巧。
　　
　　伊尔迷看到柯特这一副乖巧的样子，在心里轻轻的叹了一口气，走上前一步揉了揉柯特的头发，说道：“柯特，你现在心里想的是不是害怕我把你送回枯枯缪山的刑室里？”
　　
　　“哎？”柯特眼睛瞪得大大的抬起头看着伊尔迷，在好奇着，大哥他怎么会知道他的心思的？“大哥，你怎么… …会知道的？”
　　
　　难不成，大哥他有读心术？！！！要是大哥真的有读心术的话，那他以后岂不是要倒霉了？不论什么事情都瞒不到大哥了？！！！
　　
　　“从柯特的脸上看出来的。”伊尔迷拍了拍柯特的小脑袋，顿时感慨万分，虽然在流星街里已经呆了三个月了，但仍然还是小孩子啊。（=。=也就只有小伊你能看出了… …）
　　
　　“大哥！”柯特将伊尔迷放在他脑袋上的手拿了下来，郁闷的伸手梳理着自己的小发型，“大哥，我的发型会被你弄乱的。”
　　
　　虽然他现在还小，但是也会注重自己的仪表的啊！！！真是的，他都已经六岁了，大哥怎么还是总把他当成小孩子来看待。
　　
　　伊尔迷不予理会柯特的抗议，伸手又将柯特的头发揉了一通，才看向了库洛洛，语调慢慢的说道：“鲁西鲁先生。”
　　
　　“揍敌客先生，有事吗？”库洛洛浅笑着看着伊尔迷，心思却早已经飘向了远处，看着伊尔迷跟玛奇一样冷冷的样子，忍不住有一点儿困惑。难道会念能力的美人，一个个都是像伊尔迷和玛奇这样整天冰着一张脸不近人情的样子？
　　
　　“我想借你的飞艇用一下。”很难得，难得伊尔迷说的是借，而不是直接要过来… …不过说借跟要过来没有什么区别… …
　　
　　库洛洛笑着点了点头：“揍敌客先生，请便。”哎，看来过几日要让侠客在去买一个飞艇回来了，这个飞艇借给伊尔迷，要换回来估计没有希望了。
　　
　　“多谢，”伊尔迷对着库洛洛微微点了一下头，貌似突然想起来了什么，随即说道，“啊，那帮库洛洛你解决那个目标的戒尼就两清了。”
　　
　　… …奸商，财迷！库洛洛近似于无语的看着伊尔迷，看吧，他就知道东西一旦到了揍敌客的手里你就别想再要回来。柯特是，就连这个大揍敌客也是！难不成，这些都是揍敌客家的家
　　训？
　　
　　“柯特、亚路嘉。”伊尔迷不等库洛洛回答，看向两小只揍敌客喊道。让有些走神的两小只突然听见伊尔迷再喊他们，连忙摆正身姿看着伊尔迷。
　　
　　伊尔迷歪了一下脑袋，看着柯特和亚路嘉说道：“不用紧张，只不过是去看奶奶而已，又不是把你们两个扔进刑室。”
　　
　　… …大哥，不要再突然之间吓唬他了好不好？！！他的心灵很脆弱的！！！
　　
　　-----以上，是柯特语。
　　
　　… …这个刚知道的大哥，他是无辜的，不要把他也牵扯进来好不好？！！要扔人进刑室，你就把柯特扔进去吧，那小子的皮厚！！！
　　
　　-----以上，是亚路嘉语。 

作者有话要说：……我貌似变得有一点懒惰了……~~~~(>_<)~~~~ 收藏小火的专栏给点动力吧~~~

-----备份如下~~~

 柯特瞪了一眼站在那里幸灾乐祸的库洛洛，给了库洛洛一个“你别捣乱”的眼神，便十分乖巧的站在伊尔迷的眼前，听着伊尔迷的训话。
 伊尔迷扫了一眼站在那里，不想走开想要看戏的的捣蛋分子库洛洛，问道：“鲁西鲁先生，你有事情要跟我说嘛吗？”
 “唔，揍敌客先生，没有事情就不能站在这里了？”库洛洛笑的温雅的看着伊尔迷说道，心里肯定伊尔迷一定不会说不能站在这里。毕竟这里是流星街，不是枯枯缪山的揍敌客家。
 “鲁西鲁先生，你请便，如果没有什么事情的话，我就带着柯特离开这里了。”把柯特拐到幻影旅团里来的这笔账，库洛洛，下一次再跟你算！
 … …不在这里教训完柯特再走吗？唔，没好戏看了。
 “柯特。”伊尔迷将目光放在柯特的身上，看着柯特一副乖巧的模样，心里叹了口气。如果这一次柯特不是这么乖乖的话，等回到枯枯缪山，刑室柯特是去定了。但是，现在伊尔迷似乎有一些心软了… …
 “大哥。”听到伊尔迷在叫他，连忙的回答道，“什么事？”
 “带我去拜见一下奶奶，这里毕竟是别人的地盘，在这里站着总归不好。”伊尔迷瞅了一眼库洛洛，淡淡的说道。
 “啊？哦，”柯特愣了一下，随即反应过来，看了一下仍旧陷入自己思绪里的亚路嘉，走上前，直接伸手拍亚路嘉的头，“喂，亚路嘉走了！”
 “走？去哪？”有一点儿呆呆愣愣的亚路嘉睁着一双猫眼，迷茫的看着柯特，也忘记了刚才柯特打他的那一巴掌。
 “当然是到奶奶那里去，”柯特瞪了一眼亚路嘉，随即像是想起来了什么，眼睛里闪过一丝的笑意，“怎么？亚路嘉不愿意回去吗？是不是不舍得库洛洛，想跟库洛洛相亲相爱？”
 听到这句话，库洛洛的嘴角无力的抽了一下。他现在真的有一些怀疑，这揍敌客兄弟两个是不是以打趣他生活的乐趣？
 “库洛洛？谁是库洛洛？”亚路嘉的脑袋里升起了一个大大的问号，他好像不认识这个叫什么库洛洛的人吧？为什么要跟他不认识的人相亲相爱？
 “呐，”柯特瞅了瞅库洛洛，眼角带着一丝笑意的看着亚路嘉，“库洛洛不就站在你后面的吗？”
 亚路嘉转身看了一眼库洛洛，面上瞬间戴上十分无辜的表情，对着柯特说道：“柯特，我根本就不认识他嘛。”
 “以前不认识，现在不就认识了？”柯特对着亚路嘉眨了一下眼睛，语调里带着一丝的戏谑。呐呐，好不容易找到一个能欺负亚路嘉的机会，他怎么能放过呢？“还有啊，库洛洛很会照顾人的，如果亚路嘉在库洛洛这里一定会被库洛洛养的白白胖胖的。”
 “… …柯特… …”亚路嘉无奈的看着柯特，跟柯特讲道理那是永远也讲不通的… …“柯特，你现在是不是很无聊？”
 “耶？亚路嘉，你怎么知道的？我表现的有这么明显吗？”柯特疑惑的摸了摸自己的脸蛋，好像他脸上刚才没有出现什么表情吧？
 “……”这种事情不用看，一猜就知道的！
 库洛洛扶额，他什么时候成了揍敌客兄弟三个的调味品了？还有，他什么时候成了揍敌客家的保姆了？！还养的白白胖胖的，以为是在养猪吗？！！！
 “柯特。”实在是不想将时间拖下去的伊尔迷开口说道，听到伊尔迷的声音，柯特立刻老老实实安安静静的站在那里，这巨大的反差，让亚路嘉差一点 没直接喊出声来：‘柯特啊，你小子居然还会有这么老实的时候，太让人吃惊了！’
 “是，大哥。”
 “该去找奶奶她老人家了。”伊尔迷右手轻握砸在左手掌上，恩，好久没有见过奶奶了，今天到流星街里来正好去跟奶奶她老人家打一声招呼，不要让她担心祖父。
 “恩，好。”害怕惹起伊尔迷的怒火，然后将他扔进枯枯缪山刑室的柯特，此时显得比以前在伊尔迷的面前更加的乖巧。
 伊尔迷看到柯特这一副乖巧的样子，在心里轻轻的叹了一口气，走上前一步揉了揉柯特的头发，说道：“柯特，你现在心里想的是不是害怕我把你送回枯枯缪山的刑室里？”
 “哎？”柯特眼睛瞪得大大的抬起头看着伊尔迷，在好奇着，大哥他怎么会知道他的心思的？“大哥，你怎么… …会知道的？”
 难不成，大哥他有读心术？！！！要是大哥真的有读心术的话，那他以后岂不是要倒霉了？不论什么事情都瞒不到大哥了？！！！
 “从柯特的脸上看出来的。”伊尔迷拍了拍柯特的小脑袋，顿时感慨万分，虽然在流星街里已经呆了三个月了，但仍然还是小孩子啊。（=。=也就只有小伊你能看出了… …）
 “大哥！”柯特将伊尔迷放在他脑袋上的手拿了下来，郁闷的伸手梳理着自己的小发型，“大哥，我的发型会被你弄乱的。”
 虽然他现在还小，但是也会注重自己的仪表的啊！！！真是的，他都已经六岁了，大哥怎么还是总把他当成小孩子来看待。
 伊尔迷不予理会柯特的抗议，伸手又将柯特的头发揉了一通，才看向了库洛洛，语调慢慢的说道：“鲁西鲁先生。”
 “揍敌客先生，有事吗？”库洛洛浅笑着看着伊尔迷，心思却早已经飘向了远处，看着伊尔迷跟玛奇一样冷冷的样子，忍不住有一点儿困惑。难道会念能力的美人，一个个都是像伊尔迷和玛奇这样整天冰着一张脸不近人情的样子？
 “我想借你的飞艇用一下。”很难得，难得伊尔迷说的是借，而不是直接要过来… …不过说借跟要过来没有什么区别… …
 库洛洛笑着点了点头：“揍敌客先生，请便。”哎，看来过几日要让侠客在去买一个飞艇回来了，这个飞艇借给伊尔迷，要换回来估计没有希望了。
 “多谢，”伊尔迷对着库洛洛微微点了一下头，貌似突然想起来了什么，随即说道，“啊，那帮库洛洛你解决那个目标的戒尼就两清了。”
 … …奸商，财迷！库洛洛近似于无语的看着伊尔迷，看吧，他就知道东西一旦到了揍敌客的手里你就别想再要回来。柯特是，就连这个大揍敌客也是！难不成，这些都是揍敌客家的家训？
 “柯特、亚路嘉。”伊尔迷不等库洛洛回答，看向两小只揍敌客喊道。让有些走神的两小只突然听见伊尔迷再喊他们，连忙摆正身姿看着伊尔迷。
 伊尔迷歪了一下脑袋，看着柯特和亚路嘉说道：“不用紧张，只不过是去看奶奶而已，又不是把你们两个扔进刑室。”
 … …大哥，不要再突然之间吓唬他了好不好？！！他的心灵很脆弱的！！！
 -----以上，是柯特语。
 … …这个刚知道的大哥，他是无辜的，不要把他也牵扯进来好不好？！！要扔人进刑室，你就把柯特扔进去吧，那小子的皮厚！！！
 -----以上，是亚路嘉语。

戳我，戳我~~收藏此文章
求保养~~




61

61、口是心非 ... 
 
 
　　伊尔迷领着亚路嘉和柯特去看望了一下菡歆，顺便明里暗里的说着桀诺现在非常想念菡歆，如果不想在流星街里住下去的话，就会枯枯缪山，祖父他绝对不会再跟奶奶您斗气了。
　　
　　菡歆听到只是微微点了点头，不以为然的说道：“我在这里还有一件事情没有做完，等做完之后再带着亚路嘉会枯枯缪山。”
　　
　　“耶？”亚路嘉惊讶的看着菡歆，不有点不可思议的问道，“婆婆，我也要跟你会枯枯缪山吗？”… …他已经在流星街里住习惯了，不想搬家啊！
　　
　　“当然，”菡歆看了一眼亚路嘉，继续说道，“揍敌客家的血统不允许流落在外面。”
　　
　　再者，她是从小将亚路嘉带大的，亚路嘉他是个什么样的性格菡歆她是最清楚不过的了，亚路嘉就算是回到枯枯缪山也不回去跟奇讶去争什么家主之位。
　　
　　“就不能… …不能出现我这一个意外吗？”亚路嘉有气无力的问着，他真的不想去什么枯枯缪山，在流星街里多好，想干什么就干什么，谁也不会管他。你说婆婆？算了吧，婆婆一直对他采取的是放养式，只要没有生命危险，婆婆才不管他呢！
　　
　　再说了，枯枯缪山有什么好的，你看看，柯特和大哥是从枯枯缪山长大的吧？简直太让人害怕了，一个个的脸上都没有什么表情，他才不要成为一个面无表情的人呢。他现在还是很喜欢他这个被柯特誉为傻笑的灿烂的笑容的。
　　
　　“不可能，你给我老实的带着。”菡歆头疼的看了一眼像一只野猴子的亚路嘉，也是十分的无奈，亚路嘉这么活泼是不是她采取的教育方式有问题？还是哪里出错了？怎么怎么养出来一个这么野的孩子，到处的乱跑，到处的找茬打架，打不过人家就把她给拉过去… …
　　
　　“哎。”亚路嘉心里怀抱着的一丝希望也破灭了，真是的，婆婆你怎么就不会说说假话，骗骗他，让他自由自在的过完在流星街里的日子？
　　
　　“小柯特。”菡歆不再理会唉声叹气的亚路嘉，转向了柯特笑眯眯的看着柯特叫着。还是柯特比较乖，就是面部表情少了一些。
　　
　　“奶奶。”柯特看向菡歆，后退了一步，将自己小小的身躯藏在了伊尔迷的身后… …在住在菡歆这里的这几日内，柯特已经对名叫菡歆的物体产生了一定的恐惧… …能躲就躲着点，不能躲？那他还不会跑吗？！！反正就是不想靠近菡歆一步。
　　
　　因为，这个奶奶太恐怖了！！！
　　
　　菡歆看到柯特这一个小小的动作，眼睛里闪过了一丝充满JQ的光彩，不过现在不是发现JQ的时候，她还有事情要跟柯特说：“小柯特，以后你要是见到一激动眼睛就变成红色的美少年就把他带到奶奶这里来，听明白了没有？”
　　
　　柯特藏在伊尔迷的身后，歪着自己的小脑袋看着菡歆，有一点不解的问着：“奶奶，为什么要把那个美少年带到奶奶这里来？难道是奶奶嫌弃祖父了吗？”
　　
　　唔，眼睛一激动就会变成红色的美少年，怎么感觉这么熟悉呢？好像在哪里听说过，不过到底是在哪里听说过的？… …忘了。
　　
　　“… …柯特，这话可不能随便说的… …”就算是她再怎么喜欢美少年，也不可能老牛吃嫩草的啊！！！更何况，不是还有人不允许的嘛… …
　　
　　菡歆有一点儿郁闷，郁闷自己为什么早穿越了这么长时间，挑来挑去没有挑到一个帅哥，只倒霉的挑中了一个糟老头子。
　　
　　不过，以前桀诺好像也挺帅的，怎么越老越这么难看了？
　　
　　“哦，好，奶奶，我知道了。”柯特乖巧的点了点头，但就是躲在伊尔迷的身后不敢出来，生怕自己一出来就被菡歆抓了过去… …
　　
　　伊尔迷虽然有一些困惑柯特为什么这么害怕菡歆，但困惑归困惑，伊尔迷还是很开心的替柯特遮挡住了菡歆的一些目光。啊，柯特有什么事情就躲在他的身后，那是不是柯特又恢复到以前没有来流星街的不怕他的样子了？
　　
　　“奶奶。”伊尔迷喊了一声菡歆，心里感觉着天色已经不早了，该带着柯特离开流星街了，伊尔迷也就不想在流星街多待一会儿了。
　　
　　毕竟，提升实力的地方不止流星街一个地方，还有天空竞技场，在天空竞技场里至少有一个西索能把他“照顾”一下柯特。虽然西索喜欢培养小苹果，但是西索如果为了他自己的腰包着想，他自己不想饿肚子的话，就不会做的太过分。适当的用恶意念刺激一下柯特，其实也不错。
　　
　　这，也是伊尔迷为什么这么干脆的将柯特接出流星街的另一个原因。
　　
　　“小伊，什么事情？”菡歆看向了伊尔迷，叫出了她很早就想叫的名称。
　　
　　伊尔迷愣了一下，看着菡歆，因为他没有想到，自家的奶奶会这样叫他，貌似除了那个战斗狂西索，就没有人会叫他‘小伊’。
　　
　　“奶奶，我想说的是，如果奶奶没有什么事情的话，我就先带着柯特离开了。”就算菡歆是他的奶奶，但是从小从未接触过，伊尔迷对菡歆还是抱着一种礼貌而又疏远的情绪。
　　
　　“呀，这么快就离开了？”还没在她这里待上十分钟，就准备离开… …哎，她这个奶奶当得很不合格啊。席巴，都是你这个臭小子，把伊尔迷跟柯特都养成面瘫了！！
　　
　　“恩，因为我还要带着柯特去天空竞技场熟悉一下那里的环境。”顺便再带着柯特去见见那里的一个变态，西索。
　　
　　… …柯特歪着小脑袋看着伊尔迷，大哥是要把他送到天空竞技场那里去吗？不过，那里的环境可比流星街的要好上不知道几百倍，也不错。在那里还能赚到戒尼，虽然之前赚的戒尼很
　　少，只够买瓶果汁的，但是越往上打戒尼给的可是越多的！！！
　　
　　要知道，他已经好久没有接到任务，没有戒尼可赚了！！！
　　
　　“天空竞技场？”听着怎么有一点儿熟悉呢？（… …话说，柯特好忘事的记忆里是不是从乃老这里遗传过来的… …）呐，对了，那不就是猎人里的格斗场？不过，好像那个什么小丑… …就是天空竞技场的一个楼主吧？
　　
　　“天空竞技场？”听着怎么有一点儿熟悉呢？（… …话说，柯特好忘事的记忆里是不是从乃老这里遗传过来的… …）呐，对了，那不就是猎人里的格斗场？不过，好像那个什么小丑… …就是天空竞技场的一个楼主吧？
　　
　　“是的奶奶，原本父亲将柯特送进流星街里来，就是为了让柯特来流星街提升实力的，但是因为一些事情的转变，所以让柯特到天空竞技场去历练。”他绝对不会承认他其实是怕天真可爱的弟弟柯特被库洛洛那一头大灰狼给拐跑！！ 

作者有话要说：----备份如下~~~

 伊尔迷领着亚路嘉和柯特去看望了一下菡歆，顺便明里暗里的说着桀诺现在非常想念菡歆，如果不想在流星街里住下去的话，就会枯枯缪山，祖父他绝对不会再跟奶奶您斗气了。
 菡歆听到只是微微点了点头，不以为然的说道：“我在这里还有一件事情没有做完，等做完之后再带着亚路嘉会枯枯缪山。”
 “耶？”亚路嘉惊讶的看着菡歆，不有点不可思议的问道，“婆婆，我也要跟你会枯枯缪山吗？”… …他已经在流星街里住习惯了，不想搬家啊！
 “当然，”菡歆看了一眼亚路嘉，继续说道，“揍敌客家的血统不允许流落在外面。”
 再者，她是从小将亚路嘉带大的，亚路嘉他是个什么样的性格菡歆她是最清楚不过的了，亚路嘉就算是回到枯枯缪山也不回去跟奇讶去争什么家主之位。
 “就不能… …不能出现我这一个意外吗？”亚路嘉有气无力的问着，他真的不想去什么枯枯缪山，在流星街里多好，想干什么就干什么，谁也不会管他。你说婆婆？算了吧，婆婆一直对他采取的是放养式，只要没有生命危险，婆婆才不管他呢！
 再说了，枯枯缪山有什么好的，你看看，柯特和大哥是从枯枯缪山长大的吧？简直太让人害怕了，一个个的脸上都没有什么表情，他才不要成为一个面无表情的人呢。他现在还是很喜欢他这个被柯特誉为傻笑的灿烂的笑容的。
 “不可能，你给我老实的带着。”菡歆头疼的看了一眼像一只野猴子的亚路嘉，也是十分的无奈，亚路嘉这么活泼是不是她采取的教育方式有问题？还是哪里出错了？怎么怎么养出来一个这么野的孩子，到处的乱跑，到处的找茬打架，打不过人家就把她给拉过去… …
 “哎。”亚路嘉心里怀抱着的一丝希望也破灭了，真是的，婆婆你怎么就不会说说假话，骗骗他，让他自由自在的过完在流星街里的日子？
 “小柯特。”菡歆不再理会唉声叹气的亚路嘉，转向了柯特笑眯眯的看着柯特叫着。还是柯特比较乖，就是面部表情少了一些。
 “奶奶。”柯特看向菡歆，后退了一步，将自己小小的身躯藏在了伊尔迷的身后… …在住在菡歆这里的这几日内，柯特已经对名叫菡歆的物体产生了一定的恐惧… …能躲就躲着点，不能躲？那他还不会跑吗？！！反正就是不想靠近菡歆一步。
 因为，这个奶奶太恐怖了！！！
 菡歆看到柯特这一个小小的动作，眼睛里闪过了一丝充满JQ的光彩，不过现在不是发现JQ的时候，她还有事情要跟柯特说：“小柯特，以后你要是见到一激动眼睛就变成红色的美少年就把他带到奶奶这里来，听明白了没有？”
 柯特藏在伊尔迷的身后，歪着自己的小脑袋看着菡歆，有一点不解的问着：“奶奶，为什么要把那个美少年带到奶奶这里来？难道是奶奶嫌弃祖父了吗？”
 唔，眼睛一激动就会变成红色的美少年，怎么感觉这么熟悉呢？好像在哪里听说过，不过到底是在哪里听说过的？… …忘了。
 “… …柯特，这话可不能随便说的… …”就算是她再怎么喜欢美少年，也不可能老牛吃嫩草的啊！！！更何况，不是还有人不允许的嘛… …
 菡歆有一点儿郁闷，郁闷自己为什么早穿越了这么长时间，挑来挑去没有挑到一个帅哥，只倒霉的挑中了一个糟老头子。
 不过，以前桀诺好像也挺帅的，怎么越老越这么难看了？
 “哦，好，奶奶，我知道了。”柯特乖巧的点了点头，但就是躲在伊尔迷的身后不敢出来，生怕自己一出来就被菡歆抓了过去… …
 伊尔迷虽然有一些困惑柯特为什么这么害怕菡歆，但困惑归困惑，伊尔迷还是很开心的替柯特遮挡住了菡歆的一些目光。啊，柯特有什么事情就躲在他的身后，那是不是柯特又恢复到以前没有来流星街的不怕他的样子了？
 “奶奶。”伊尔迷喊了一声菡歆，心里感觉着天色已经不早了，该带着柯特离开流星街了，伊尔迷也就不想在流星街多待一会儿了。
 毕竟，提升实力的地方不止流星街一个地方，还有天空竞技场，在天空竞技场里至少有一个西索能把他“照顾”一下柯特。虽然西索喜欢培养小苹果，但是西索如果为了他自己的腰包着想，他自己不想饿肚子的话，就不会做的太过分。适当的用恶意念刺激一下柯特，其实也不错。
 这，也是伊尔迷为什么这么干脆的将柯特接出流星街的另一个原因。
 “小伊，什么事情？”菡歆看向了伊尔迷，叫出了她很早就想叫的名称。
 伊尔迷愣了一下，看着菡歆，因为他没有想到，自家的奶奶会这样叫他，貌似除了那个战斗狂西索，就没有人会叫他‘小伊’。
 “奶奶，我想说的是，如果奶奶没有什么事情的话，我就先带着柯特离开了。”就算菡歆是他的奶奶，但是从小从未接触过，伊尔迷对菡歆还是抱着一种礼貌而又疏远的情绪。
 “呀，这么快就离开了？”还没在她这里待上十分钟，就准备离开… …哎，她这个奶奶当得很不合格啊。席巴，都是你这个臭小子，把伊尔迷跟柯特都养成面瘫了！！
 “恩，因为我还要带着柯特去天空竞技场熟悉一下那里的环境。”顺便再带着柯特去见见那里的一个变态，西索。
 … …柯特歪着小脑袋看着伊尔迷，大哥是要把他送到天空竞技场那里去吗？不过，那里的环境可比流星街的要好上不知道几百倍，也不错。在那里还能赚到戒尼，虽然之前赚的戒尼很少，只够买瓶果汁的，但是越往上打戒尼给的可是越多的！！！
 要知道，他已经好久没有接到任务，没有戒尼可赚了！！！
 “天空竞技场？”听着怎么有一点儿熟悉呢？（… …话说，柯特好忘事的记忆里是不是从乃老这里遗传过来的… …）呐，对了，那不就是猎人里的格斗场？不过，好像那个什么小丑… …就是天空竞技场的一个楼主吧？
 “是的奶奶，原本父亲将柯特送进流星街里来，就是为了让柯特来流星街提升实力的，但是因为一些事情的转变，所以让柯特到天空竞技场去历练。”他绝对不会承认他其实是怕天真可爱的弟弟柯特被库洛洛那一头大灰狼给拐跑！！


戳我~~收藏此文章
求保养~~




62

62、天空竞技场 ... 
 
 
　　“真可惜。”菡歆看着一幅要走的伊尔迷和柯特微微的叹了口气，真是太可惜了。好不容易看见自己的大孙子吧，这个大孙子又想走了。
　　柯特打了一个哆嗦… …他可不认为有什么好可惜的… …像菡歆这样的老巫婆，能尽量的远离还是尽量的远离比较好… … 
　　“啊，那么奶奶，我就先带着柯特离开了。”伊尔迷看了看把菡歆当成狼外婆的柯特，歪了歪自己的脑袋，十分有礼貌的对着菡歆说道。
　　“去吧去吧，”菡歆虽然不舍得伊尔迷跟柯特这么早就离开流星街，但是心里也很明白，柯特他以后可能会成为一只蜘蛛，跟着库洛洛做一些很危险的抢劫（… …）事件，如果没有过硬的实力，到时候说不定就会变成一个炮灰，“小柯特，以后要常来看奶奶啊，对了，见到那个一激动眼睛就会变成红色的美少年，别忘了把他给奶奶带到流星街里来啊。”
　　对于菡歆的千叮咛万嘱咐，柯特只是淡淡的回答了一句：“我知道了，奶奶。”这么一小句的回答，让菡歆顿时有一点挫败的感觉。
　　真是，一点儿都不可爱呢。
　　告别了菡歆，离开流星街，伊尔迷则是直接带着柯特来到了天空竞技场。
　　柯特站在伊尔迷的身边，手紧紧的伊尔迷的衣角，仰着自己的小脑袋看着有251层，楼高991米的雄伟的天空竞技场。
　　只是，天空竞技场建成这个样子，就不怕这个楼倒下来吗？… …算了，这件事情不是他该管的，只要他在天空竞技场的这几天里，天空竞技场不倒下来就可以。
　　“呐，大哥，这个就是世界上第四高的建筑物？”柯特轻轻扯了扯伊尔迷的衣角，小声的询问着，看着身边不断的走过穿着奇怪、长相奇怪、个头高大的人走进天空竞技场。（其实，柯特啊，你跟伊尔迷更奇怪，当然，伊尔迷穿的比你奇怪… …）
　　“恩。”伊尔迷低头看了一眼扯着他衣角的柯特，眼里闪过一丝不易察觉的笑意。呐，还是这样的柯特比较好。
　　“那我要在这里待上多少天呢，大哥？”柯特看着天空竞技场，问着。不知道天空竞技场里的食物好不好吃，不过估计下面的几层楼的东西都不太好吃吧… …
　　“打到200层以上。”伊尔迷十分冷静的说道，但是… …他忘记了，打到200层要需要多长的时间啊，估计柯特在没个一年两年的时间内是回不了枯枯缪山了。
　　“… …大哥… …”柯特看着伊尔迷有一种想要哭的感觉，现在的柯特宁愿没有出来流星街，因为在流星街里还要待上七个月就能会到流星街，然后接任务继续赚钱了，而在天空竞技场，还要等到一两年才能回到枯枯缪山去接任务！
　　“什么事，柯特？”
　　柯特看着自家大哥面如冷霜的一张脸，垂下了头，嘴角抽了一下，很淡定的说道：“大哥，没事。”都来到这里了，他总不能说，大哥，他不想去天空竞技场吧？！！要是说了的话，大哥很将他身上的最后的一点儿戒尼给压榨完的，说不定还会欠大哥很多的戒尼。
　　“恩，柯特走吧。”既然没事，那就去报名。在伊尔迷的潜意识里，天空竞技场不管怎么说都比流星街里安全的多，至少这里有人有事没事能帮柯特一下。（小伊… …你确定西索是帮忙而不是帮倒忙的吗？）虽然在流星街里也有奶奶照顾着柯特，但是毕竟这个奶奶从小就没有在一起生活过，而且看着柯特也好像挺害怕奶奶的，难道说奶奶做了什么不好的事情吗？
　　“啊？哦，大哥，去哪？”反应有一点儿迟钝的柯特连忙的跟上伊尔迷的脚步，但是脑袋仍然没有转过来，忘记了他来天空竞技场是来做什么的… …
　　“… …去报名，”伊尔迷停了下来，有一些儿无语的伸手摸了摸柯特的额头，小声的说道，“不发烧啊，怎么反应这么迟钝呢？”
　　… …大哥，他只不过是反应迟钝了一些嘛，不要看他像是看一个病人一样！！！
　　“那个，大哥，能不能再给我讲一下天空竞技场的一些规则？”唔，貌似以前大哥跟他说过的，但是时间太长了，他给忘记了。
　　“柯特，我给你说过的吧？”
　　“是啊，说过的，”柯特连忙的点了一下头自己的小脑袋，眼睛里闪着一丝丝的亮光，“但是，大哥，时间过得太长了我给忘记了。”再加上，当时他根本就觉得他不会跑到天空竞技场里来，所以就没有怎么仔细听，更加的记不住了… …不过，这句话就是打死柯特，柯特也不会在伊尔迷的面前说出来的！
　　“… …柯特，你怎么在流星街里三个月，在库洛洛那里待了三个月之后，就变笨了呢？”当时真不该同意父亲的觉得，你看现在，柯特比没去流星街之前变的笨多了。
　　大哥，你这句话的意思是，库洛洛很笨，连带着他也变笨了吗？！！！
　　“… …是，是吗？”不知道该怎么回答伊尔迷话的柯特，有一点儿喃喃的说道。
　　“是啊，”伊尔迷伸手揉了一下柯特的小脑袋，丝毫没有感觉到打击人的说道，“现在我再说一遍，柯特你要听清楚了，要是这一次还是没有听明白的话，想要我在说一遍那就付三亿戒尼。”
　　… …大哥，你好黑啊… …
　　满头黑线的柯特连忙的点了点头，开玩笑，这次要是没有听清楚的话，那他好不容易赚回来的戒尼就别想要了，全给大哥得了吧！
　　“整个天空竞技场直到第200层为止，都是以十层为一级的，只有胜利的人才能向上层晋级。”伊尔迷揉着柯特的小脑袋，眨了一下眼睛，唔，是这样的吧？
　　“大哥，要是输了的呢？”
　　伊尔迷看着无数的人朝着天空竞技场里涌去，又低头看了一眼个子仅仅到他腰部的柯特，慢慢的说道：“听在那个楼层里不动，而且没有任何的奖励。”
　　“哎？大哥，奖励？是不是奖励戒尼？”奖励戒尼的话，那他绝对的不能输！！不能回到枯枯缪山去接任务，那就在天空竞技场里赚戒尼，让自己的腰包鼓起来！！
　　“在第一层无论是胜是败，都可以得到奖金152元，能买一罐果汁。不过，如果在下一场比赛输掉就没有奖金。胜出的话就会有5万奖金，之后的层数则按级别而获得相应的奖金。到100层就会有约100万的奖金。第150层以上则是超过千万的奖金。如果连胜到第190层，奖金总额高达2亿元。”有一点少，还不如他一次朝西索那里得到的多呢。不过，这里确实是提升实力的好地方，仅次于流星街。
　　“好少啊，大哥。”才两亿啊，他跟奇讶一次任务的价格最少也是三亿的。不过，有戒尼总比没有戒尼要好的多。不知道奇讶会不会来天空竞技场啊，要是奇讶也来的话，还能有人陪着，“大哥，你是一直在天空竞技场等我比赛完一起走，还是？”
　　“做完任务之后来看看你。”
　　柯特的小脑袋立刻耷拉了下来，他就知道，在大哥的心里戒尼永远的都是第一位，他永远都挤不过戒尼，但是至少，大哥说做完任务回来看看他了。
　　“唔，大哥，去报名吗？”
　　“恩。”伊尔迷摸了摸柯特失落的小脑袋，眼睛里闪过一丝的笑意，就领着柯特走进天空竞技场。
　　一走进天空竞技场，就听见一个甜美乖巧的小女孩子的声音：“欢迎光临天空竞技场，请各位先在这里填写资料。”
　　柯特拉了拉伊尔迷的衣角，小声的说道：“大哥，我怎么感觉到像是来到了蛋糕店一样？”一走进蛋糕店，第一句话听见到的也是“欢迎光临”。
　　“… …”不知道该说什么的伊尔迷，“走吧，去报名吧。”
　　“恩。”
　　伊尔迷领着柯特来到报名的前台，脸上没有表情，还没有开口那个女生就将一张报名表递给了伊尔迷，甜甜的笑着：“报名表。”
　　“啊。”伊尔迷点了点头，接过来报名表帮柯特填写着。只因为，柯特的身高不够… …够不到… …伊尔迷平常出入天空竞技场来找西索… …也算是天空竞技场里的常客了。
　　那名女生的眼神从伊尔迷身上慢慢的移到柯特的小身体上，看着柯特跟伊尔迷一样没有表情的面蛋，两只眼睛顿时变成了红心：“小妹妹，知道报名的一些规则吗？”
　　柯特愣了一下，摇了摇头，大哥好像没有告诉过他：“不知道。”
　　“那要不要大姐姐给小妹妹你说一下啊？”
　　“好。”有免费的讲解，傻子才说“不好”，要是去问大哥，大哥肯定会借此机会来压榨他的戒尼的。
　　那名女生想要伸手摸摸柯特的小脑袋，但是碍于柯特的身高太矮了… …够不到，只得遗憾的将手收了回来：“报名不需要任何的条件，不管你用什么方法，只要能把对方打倒就算赢。”
　　“唔？”柯特听完眼神控诉的看向了伊尔迷，语调上带着一点点儿的埋怨，“大哥，你都没有跟我说过的。”
　　“啊，我忘了。”伊尔迷将表格填好递给负责招待的女生，无辜的看了一眼柯特。柯特抽了抽嘴角，将脑袋移向了别处。
　　那名女生结果表格，一看。嘴角直抽搐。
　　年龄：10
　　格斗经验：10年… …
　　感情，这是从一出生就开始格斗呢？！！！ 

作者有话要说：-----备份如下~~~

 “真可惜。”菡歆看着一幅要走的伊尔迷和柯特微微的叹了口气，真是太可惜了。好不容易看见自己的大孙子吧，这个大孙子又想走了。
 柯特打了一个哆嗦… …他可不认为有什么好可惜的… …像菡歆这样的老巫婆，能尽量的远离还是尽量的远离比较好… … 
 “啊，那么奶奶，我就先带着柯特离开了。”伊尔迷看了看把菡歆当成狼外婆的柯特，歪了歪自己的脑袋，十分有礼貌的对着菡歆说道。
 “去吧去吧，”菡歆虽然不舍得伊尔迷跟柯特这么早就离开流星街，但是心里也很明白，柯特他以后可能会成为一只蜘蛛，跟着库洛洛做一些很危险的抢劫（… …）事件，如果没有过硬的实力，到时候说不定就会变成一个炮灰，“小柯特，以后要常来看奶奶啊，对了，见到那个一激动眼睛就会变成红色的美少年，别忘了把他给奶奶带到流星街里来啊。”
 对于菡歆的千叮咛万嘱咐，柯特只是淡淡的回答了一句：“我知道了，奶奶。”这么一小句的回答，让菡歆顿时有一点挫败的感觉。
 真是，一点儿都不可爱呢。
 告别了菡歆，离开流星街，伊尔迷则是直接带着柯特来到了天空竞技场。
 柯特站在伊尔迷的身边，手紧紧的伊尔迷的衣角，仰着自己的小脑袋看着有251层，楼高991米的雄伟的天空竞技场。
 只是，天空竞技场建成这个样子，就不怕这个楼倒下来吗？… …算了，这件事情不是他该管的，只要他在天空竞技场的这几天里，天空竞技场不倒下来就可以。
 “呐，大哥，这个就是世界上第四高的建筑物？”柯特轻轻扯了扯伊尔迷的衣角，小声的询问着，看着身边不断的走过穿着奇怪、长相奇怪、个头高大的人走进天空竞技场。（其实，柯特啊，你跟伊尔迷更奇怪，当然，伊尔迷穿的比你奇怪… …）
 “恩。”伊尔迷低头看了一眼扯着他衣角的柯特，眼里闪过一丝不易察觉的笑意。呐，还是这样的柯特比较好。
 “那我要在这里待上多少天呢，大哥？”柯特看着天空竞技场，问着。不知道天空竞技场里的食物好不好吃，不过估计下面的几层楼的东西都不太好吃吧… …
 “打到200层以上。”伊尔迷十分冷静的说道，但是… …他忘记了，打到200层要需要多长的时间啊，估计柯特在没个一年两年的时间内是回不了枯枯缪山了。
 “… …大哥… …”柯特看着伊尔迷有一种想要哭的感觉，现在的柯特宁愿没有出来流星街，因为在流星街里还要待上七个月就能会到流星街，然后接任务继续赚钱了，而在天空竞技场，还要等到一两年才能回到枯枯缪山去接任务！
 “什么事，柯特？”
 柯特看着自家大哥面如冷霜的一张脸，垂下了头，嘴角抽了一下，很淡定的说道：“大哥，没事。”都来到这里了，他总不能说，大哥，他不想去天空竞技场吧？！！要是说了的话，大哥很将他身上的最后的一点儿戒尼给压榨完的，说不定还会欠大哥很多的戒尼。
 “恩，柯特走吧。”既然没事，那就去报名。在伊尔迷的潜意识里，天空竞技场不管怎么说都比流星街里安全的多，至少这里有人有事没事能帮柯特一下。（小伊… …你确定西索是帮忙而不是帮倒忙的吗？）虽然在流星街里也有奶奶照顾着柯特，但是毕竟这个奶奶从小就没有在一起生活过，而且看着柯特也好像挺害怕奶奶的，难道说奶奶做了什么不好的事情吗？
 “啊？哦，大哥，去哪？”反应有一点儿迟钝的柯特连忙的跟上伊尔迷的脚步，但是脑袋仍然没有转过来，忘记了他来天空竞技场是来做什么的… …
 “… …去报名，”伊尔迷停了下来，有一些儿无语的伸手摸了摸柯特的额头，小声的说道，“不发烧啊，怎么反应这么迟钝呢？”
 … …大哥，他只不过是反应迟钝了一些嘛，不要看他像是看一个病人一样！！！
 “那个，大哥，能不能再给我讲一下天空竞技场的一些规则？”唔，貌似以前大哥跟他说过的，但是时间太长了，他给忘记了。
 “柯特，我给你说过的吧？”
 “是啊，说过的，”柯特连忙的点了一下头自己的小脑袋，眼睛里闪着一丝丝的亮光，“但是，大哥，时间过得太长了我给忘记了。”再加上，当时他根本就觉得他不会跑到天空竞技场里来，所以就没有怎么仔细听，更加的记不住了… …不过，这句话就是打死柯特，柯特也不会在伊尔迷的面前说出来的！
 “… …柯特，你怎么在流星街里三个月，在库洛洛那里待了三个月之后，就变笨了呢？”当时真不该同意父亲的觉得，你看现在，柯特比没去流星街之前变的笨多了。
 大哥，你这句话的意思是，库洛洛很笨，连带着他也变笨了吗？！！！
 “… …是，是吗？”不知道该怎么回答伊尔迷话的柯特，有一点儿喃喃的说道。
 “是啊，”伊尔迷伸手揉了一下柯特的小脑袋，丝毫没有感觉到打击人的说道，“现在我再说一遍，柯特你要听清楚了，要是这一次还是没有听明白的话，想要我在说一遍那就付三亿戒尼。”
 … …大哥，你好黑啊… …
 满头黑线的柯特连忙的点了点头，开玩笑，这次要是没有听清楚的话，那他好不容易赚回来的戒尼就别想要了，全给大哥得了吧！
 “整个天空竞技场直到第200层为止，都是以十层为一级的，只有胜利的人才能向上层晋级。”伊尔迷揉着柯特的小脑袋，眨了一下眼睛，唔，是这样的吧？
 “大哥，要是输了的呢？”
 伊尔迷看着无数的人朝着天空竞技场里涌去，又低头看了一眼个子仅仅到他腰部的柯特，慢慢的说道：“听在那个楼层里不动，而且没有任何的奖励。”
 “哎？大哥，奖励？是不是奖励戒尼？”奖励戒尼的话，那他绝对的不能输！！不能回到枯枯缪山去接任务，那就在天空竞技场里赚戒尼，让自己的腰包鼓起来！！
 “在第一层无论是胜是败，都可以得到奖金152元，能买一罐果汁。不过，如果在下一场比赛输掉就没有奖金。胜出的话就会有5万奖金，之后的层数则按级别而获得相应的奖金。到100层就会有约100万的奖金。第150层以上则是超过千万的奖金。如果连胜到第190层，奖金总额高达2亿元。”有一点少，还不如他一次朝西索那里得到的多呢。不过，这里确实是提升实力的好地方，仅次于流星街。
 “好少啊，大哥。”才两亿啊，他跟奇讶一次任务的价格最少也是三亿的。不过，有戒尼总比没有戒尼要好的多。不知道奇讶会不会来天空竞技场啊，要是奇讶也来的话，还能有人陪着，“大哥，你是一直在天空竞技场等我比赛完一起走，还是？”
 “做完任务之后来看看你。”
 柯特的小脑袋立刻耷拉了下来，他就知道，在大哥的心里戒尼永远的都是第一位，他永远都挤不过戒尼，但是至少，大哥说做完任务回来看看他了。
 “唔，大哥，去报名吗？”
 “恩。”伊尔迷摸了摸柯特失落的小脑袋，眼睛里闪过一丝的笑意，就领着柯特走进天空竞技场。
 一走进天空竞技场，就听见一个甜美乖巧的小女孩子的声音：“欢迎光临天空竞技场，请各位先在这里填写资料。”
 柯特拉了拉伊尔迷的衣角，小声的说道：“大哥，我怎么感觉到像是来到了蛋糕店一样？”一走进蛋糕店，第一句话听见到的也是“欢迎光临”。
 “… …”不知道该说什么的伊尔迷，“走吧，去报名吧。”
 “恩。”
 伊尔迷领着柯特来到报名的前台，脸上没有表情，还没有开口那个女生就将一张报名表递给了伊尔迷，甜甜的笑着：“报名表。”
 “啊。”伊尔迷点了点头，接过来报名表帮柯特填写着。只因为，柯特的身高不够… …够不到… …伊尔迷平常出入天空竞技场来找西索… …也算是天空竞技场里的常客了。
 那名女生的眼神从伊尔迷身上慢慢的移到柯特的小身体上，看着柯特跟伊尔迷一样没有表情的面蛋，两只眼睛顿时变成了红心：“小妹妹，知道报名的一些规则吗？”
 柯特愣了一下，摇了摇头，大哥好像没有告诉过他：“不知道。”
 “那要不要大姐姐给小妹妹你说一下啊？”
 “好。”有免费的讲解，傻子才说“不好”，要是去问大哥，大哥肯定会借此机会来压榨他的戒尼的。
 那名女生想要伸手摸摸柯特的小脑袋，但是碍于柯特的身高太矮了… …够不到，只得遗憾的将手收了回来：“报名不需要任何的条件，不管你用什么方法，只要能把对方打倒就算赢。”
 “唔？”柯特听完眼神控诉的看向了伊尔迷，语调上带着一点点儿的埋怨，“大哥，你都没有跟我说过的。”
 “啊，我忘了。”伊尔迷将表格填好递给负责招待的女生，无辜的看了一眼柯特。柯特抽了抽嘴角，将脑袋移向了别处。
 那名女生结果表格，一看。嘴角直抽搐。
 年龄：10
 格斗经验：10年… …
 感情，这是从一出生就开始格斗呢？！！！

戳我~~收藏此文章
求保养~~呜呜，还差20个就到50了~~~




63

63、讨厌大哥 ... 
 
 
　　伊尔迷无视那个负责招待的女生，直接领着柯特走进格斗会场。柯特拉着伊尔迷的手，好奇的左右的看着走来走去的人们：“呐，大哥，人好多啊。”
　　
　　“恩，来自世界各地的观众每年都超过十亿，每天也有超过四千名挑战者在登记处排队登记。”伊尔迷牵着柯特的手找到一个位置坐了下来，淡淡的说道。
　　
　　“哎？这么多人… …”怪不得把天空竞技场修建的这么高，原来是为了装很多的人才这么做的啊。不然，修建的小了，还是这么多人的话，估计这个天空竞技场该塌了吧？
　　
　　“柯特。”伊尔迷注视着前方中间的打斗，冷不丁的叫着柯特。倒是把专心致志看着表演（… …在柯特的眼里，只要跟他没关系的事情，那就是表演… …）的柯特给吓了一跳。
　　
　　“大哥，什么事？”柯特收回眼神，看向伊尔迷连忙的回道道。
　　
　　“在200层之下，不准使用念能力。”
　　
　　柯特歪了歪自己的小脑袋，不太明白的看着伊尔迷问道：“哎？大哥，为什么在200层之下不准使用念能力呢？”如果使用了念能力那不就很快的能达到200层吗？
　　
　　“在200层之下没有必要使用念能力，”伊尔迷空洞的猫眼看着柯特，“如果让我发现你在200层之下使用一次念能力，戒尼就扣除一亿。”
　　
　　“HAI！”一听见自己的戒尼会减少，柯特也不管其他的了，连忙的回答，生怕自己回答的晚了，惹到伊尔迷自己的戒尼在现在就会减少。
　　
　　“恩，乖。”
　　
　　“3153号以及3317号请到D擂台。”这时，在嘈杂而又混乱的第一层楼的格斗会场内，传来了广播员甜美的声音。
　　
　　“柯特，看一下自己的号码。”听到声音，伊尔迷才突然想了起来，好像他跟柯特谁也没有去看柯特比赛的号码。而是从那个女人的手里接了过来，便直接的走了进来。
　　
　　“啊，哦。”听到伊尔迷说的话，柯特连忙的拿起自己手里的小纸条看了一眼，脑后滑下了一条黑线，“呐，大哥，我是3317号哎，好快啊。”
　　
　　他还想休息一下的，现在，不能休息了… …
　　
　　“恩，去吧。”
　　
　　“恩，”柯特站起身来，看了看伊尔迷，又看了看场地中间的D擂台，然后又慢慢的转向伊尔迷，咬着自己的嘴唇看着伊尔迷。
　　
　　“柯特？”看着柯特这副样子，伊尔迷疑惑地问道。难不成是生病了？不由得伸手摸了摸柯特的额头，不烫很正常，这是怎么回事？（… …柯特站着跟伊尔迷坐着差不多高，柯特啊，你要多喝牛奶啊！）
　　
　　“大哥，”柯特小心的看着伊尔迷，慢慢的开口说道，“大哥，你会等我比赛完吗？”
　　
　　伊尔迷微微的愣了一下，随即扶着柯特额头的手不由的移向柯特的头顶，眼睛里闪着异样的光彩揉着柯特的小脑袋：“啊，要快一点呐。”
　　
　　柯特一听，心情有些雀跃的连连对着伊尔迷点着头：“恩，我一定会很快的！”
　　
　　说完，柯特就连忙的跑了下去，生怕他会晚了一秒钟，伊尔迷就会离开。
　　
　　“嘀嘀嘀… …”这时，伊尔迷的手机响了起来，伊尔迷不由得微微的皱了一下眉头，拿出来手机按了接听键，“moximoxi？”
　　
　　“哦呵呵~~~小伊~~~。”
　　
　　“西索，什么事情？”伊尔迷很确定的说出了西索的名字，毕竟拥有西索这么诡异的腔调，再加上西索那山路十八弯的说话的声音，想要人认为那不是西索也不可能。
　　
　　“有事情哦~~~”
　　
　　“什么事？”伊尔迷的眉头皱的更紧了，有事情就赶紧的说，磨磨蹭蹭的做什么？
　　
　　“哦呵呵… …嘀嘀嘀… …”
　　
　　那边的西索没有了声音… …
　　
　　伊尔迷呆呆的看了看手里的手机，不明所以，怎么回事？没电了，还是没有戒尼了？
　　
　　那边的西索更郁闷，直接把手机摔倒一边：“恩？~~~这是什么破手机？~~~”看着被自己摔得零散的手机，“恩~~~明天去买新的~~~。”
　　
　　伊尔迷很淡定的重新的将手机放了起来，看了一眼在D擂台还没有开始比赛的柯特，右手轻握砸在左手掌上，轻声的自言自语道：“啊，先去找西索，如果西索那家伙没有事情的话，说不定还能从西索那里敲诈一些戒尼，等回来的时候柯特说不定已经比赛完了，恩就这样。”
　　
　　即使伊尔迷说的声音很小，但是坐在伊尔迷周围的一群人也听见了西索这个词，不由得纷纷的远离着伊尔迷，没想到… …没想到这个漂亮的美人居然会认识西索那个战斗变态狂… …还是远离一点吧，说不定这个美人跟西索一样… …
　　
　　等伊尔迷站了起来，才发现… …自己的周围… …已经成了真空位置… …不明所以的看了周围一下，眨了一下眼睛，怎么回事？
　　
　　唔，算了，还是快去找西索吧，然后好赶紧的回来。
　　
　　柯特跑到D擂台下面，望了一下跟自己差不多高的擂台有一点发澹心里郁闷，为什么这个擂台建这么高啊，他就不能建的矮一些？！！！
　　
　　不满归不满，柯特还是从楼梯处走上了擂台。
　　
　　“两位，请上擂台。”站在擂台中央的裁判面无表情的说道。
　　
　　走了过来的柯特，低下头皱了一下眉头，他已经上来了！！！不过，他的对手… …好高啊，看这个对手他还得必须仰视着… …讨厌这种身高差距！！！
　　
　　“小鬼头，你还是回家跟妈妈玩躲猫猫去吧，不然会被我打死的。”柯特对面身材高大，在猎人里面根本就没有出过场的炮灰，看着一身和服、妹妹头的柯特，轻蔑的笑着说道。
　　
　　“谁被谁打死还不一定呢。”柯特冷冷的看着大块头，他讨厌把他当成小孩子的人，尤其是看不起他，把他当成弱小孩的人！！！
　　
　　“噗，小妹妹，你太有自信了。”大块头看着个子小小的柯特，大笑出声音，他第一次见到如此矮小又这么有自信的小女娃。
　　
　　小，妹，妹？！！！柯特握了握自己的拳头，把你打的不知道东西南北，看你还叫他小妹妹不？！！但是，大哥去哪？！！！
　　
　　柯特随意（？）的看了一下伊尔迷坐着的地方，却发现，现在那个地方根本就没有伊尔迷的身影。心里不由得产生了一点点的委屈，大哥，你这个大骗子！！！不想等他比赛完，干什么还要同意说要等他比赛完，想走在他还没有比赛的时候就直接走啊！！！
　　
　　“在一楼的比赛，会依胜负判断参赛者的程度，请在规定的三分钟以内发挥自己最大的实力打倒对方。”裁判很自制自责的叙说着规则。
　　
　　“三分钟？我看我一秒钟就能把这个小女娃给打死。”
　　
　　“打死我？你还不够资格！”柯特抬起头盯着大块头看着，浅紫色的眼眸散发着幽幽的光，身体散发出来的冷气可以把一个人变成北极熊（不二熊捏？）。
　　
　　很好，很好的出气布袋！！
　　
　　“那么两位，现在… …请开始。”裁判退到一边，宣布着开始。
　　
　　裁判的话音刚落，柯特已经迅速的移动到大块头的身旁，亮起猫爪直接掏出还米有反应的大块头的心脏：“真脏。”
　　
　　观众们，似乎惊住了。就连裁判，也呆呆的看着柯特。知道柯特冷冷的开口说话，才唤回醒裁判：“裁判，在这里杀人是不犯法的吧。”
　　
　　“啊，是，3317号，你到50层楼去，”裁判走了过来，递给柯特一张小纸条，“以后请多多加油。”
　　
　　“不用你说我也知道，”柯特拽拽的接过来裁判手里的纸条，轻轻的哼出了声音，“哼，才到50层楼，真少。”
　　
　　-----我说，柯特，伊尔迷走了，乃是不是情绪有点不稳定啊？！！！
　　
　　裁判有一点发澹这年头，小孩子开始拽了？
　　
　　柯特走下D擂台，来到刚才伊尔迷跟他坐着的地方，问了一下周围的人：“刚才那个坐在这里的头发很长、长的很漂亮的人呢？”
　　
　　“啊，啊，”那个人一看是柯特，连忙的回答道，生怕柯特会向刚才那样也把他的心脏给掏出来，“那个人啊，接到一个电话就离开了。”
　　
　　柯特垂下了头，轻声的说了一句：“是吗？”便走了出去，走到进入竞技会场的入口前便固执的停了下来，不走开。
　　
　　大哥什么的最讨厌了！！！明明答应他要等他的，现在却又在他比赛的时候不说一声便离开了。哼，他就在这里站着等了，就不信等不到大哥的人！！！
　　
　　伊尔迷来到西索在天空竞技场的房间外，没有敲门，直接推门走了进去。在伊尔迷的印象里，他到西索这里不是从窗户外进来的，就是直接将门打破进来的，就没来没有敲过门，然后等着西索开门再进来。为此，西索不知道向他抱怨了多少。
　　
　　而且抱怨的话每次都一样… …
　　
　　“恩哼~~~每次小伊一来~~~我的门就不知道要坏多少次~~~~”然后，西索就扭着他那水蛇般的腰靠近过来，“小伊~~~你难道没有什么补偿吗？~~~”
　　
　　-----以上，是伊尔迷的回忆。
　　
　　伊尔迷走了进来，刚想喊出声，就被里面房间里传出的暧、昧充满色、情的呻、吟的声音弄得脚步呆滞了一下。
　　
　　遇到这种场面，伊尔迷忍不住的想要直接爆粗口。
　　
　　该死的西索，在这个时候给他打电话做什么？！！！专专心心的滚你的床单不成吗？！！现在还得他都不知道柯特的比赛结果怎么样了！！！等西索出来后，一定要狠狠的敲诈一番西索，好去给柯特到天空竞技场外面的那家蛋糕店买蛋糕！！！
　　
　　所以现在，伊尔迷才不管打扰到别人滚床单好不好，直接上前没有一点儿风度的“砰砰砰”的敲着西索滚床单的房间里的门。
　　
　　西索，你最好给他快点出来，不然要是让柯特等久了，你的戒尼全都别想要了！！！
　　
　　“恩哼？~~~~”等到敲门声，西索抑郁了一下，但还是起身亲了一下自己的床伴，“小千千~~~~等我一下哦~~~”
　　
　　能这么大胆的敲西索的门，人不多，不是库洛洛、玛奇，就是伊尔迷。而这三个人，西索都没办法得罪，只好认命的欲求不满的穿上衣服去开门… …
　　
　　当西索晃晃悠悠的打开门，看到眼前的伊尔迷，有点不太相信的叫了一声：“恩哼~~~，小伊？~~~~” 

作者有话要说：---备份如下~~~

 伊尔迷无视那个负责招待的女生，直接领着柯特走进格斗会场。柯特拉着伊尔迷的手，好奇的左右的看着走来走去的人们：“呐，大哥，人好多啊。”
 “恩，来自世界各地的观众每年都超过十亿，每天也有超过四千名挑战者在登记处排队登记。”伊尔迷牵着柯特的手找到一个位置坐了下来，淡淡的说道。
 “哎？这么多人… …”怪不得把天空竞技场修建的这么高，原来是为了装很多的人才这么做的啊。不然，修建的小了，还是这么多人的话，估计这个天空竞技场该塌了吧？
 “柯特。”伊尔迷注视着前方中间的打斗，冷不丁的叫着柯特。倒是把专心致志看着表演（… …在柯特的眼里，只要跟他没关系的事情，那就是表演… …）的柯特给吓了一跳。
 “大哥，什么事？”柯特收回眼神，看向伊尔迷连忙的回道道。
 “在200层之下，不准使用念能力。”
 柯特歪了歪自己的小脑袋，不太明白的看着伊尔迷问道：“哎？大哥，为什么在200层之下不准使用念能力呢？”如果使用了念能力那不就很快的能达到200层吗？
 “在200层之下没有必要使用念能力，”伊尔迷空洞的猫眼看着柯特，“如果让我发现你在200层之下使用一次念能力，戒尼就扣除一亿。”
 “HAI！”一听见自己的戒尼会减少，柯特也不管其他的了，连忙的回答，生怕自己回答的晚了，惹到伊尔迷自己的戒尼在现在就会减少。
 “恩，乖。”
 “3153号以及3317号请到D擂台。”这时，在嘈杂而又混乱的第一层楼的格斗会场内，传来了广播员甜美的声音。
 “柯特，看一下自己的号码。”听到声音，伊尔迷才突然想了起来，好像他跟柯特谁也没有去看柯特比赛的号码。而是从那个女人的手里接了过来，便直接的走了进来。
 “啊，哦。”听到伊尔迷说的话，柯特连忙的拿起自己手里的小纸条看了一眼，脑后滑下了一条黑线，“呐，大哥，我是3317号哎，好快啊。”
 他还想休息一下的，现在，不能休息了… …
 “恩，去吧。”
 “恩，”柯特站起身来，看了看伊尔迷，又看了看场地中间的D擂台，然后又慢慢的转向伊尔迷，咬着自己的嘴唇看着伊尔迷。
 “柯特？”看着柯特这副样子，伊尔迷疑惑地问道。难不成是生病了？不由得伸手摸了摸柯特的额头，不烫很正常，这是怎么回事？（… …柯特站着跟伊尔迷坐着差不多高，柯特啊，你要多喝牛奶啊！）
 “大哥，”柯特小心的看着伊尔迷，慢慢的开口说道，“大哥，你会等我比赛完吗？”
 伊尔迷微微的愣了一下，随即扶着柯特额头的手不由的移向柯特的头顶，眼睛里闪着异样的光彩揉着柯特的小脑袋：“啊，要快一点呐。”
 柯特一听，心情有些雀跃的连连对着伊尔迷点着头：“恩，我一定会很快的！”
 说完，柯特就连忙的跑了下去，生怕他会晚了一秒钟，伊尔迷就会离开。
 “嘀嘀嘀… …”这时，伊尔迷的手机响了起来，伊尔迷不由得微微的皱了一下眉头，拿出来手机按了接听键，“moximoxi？”
 “哦呵呵~~~小伊~~~。”
 “西索，什么事情？”伊尔迷很确定的说出了西索的名字，毕竟拥有西索这么诡异的腔调，再加上西索那山路十八弯的说话的声音，想要人认为那不是西索也不可能。
 “有事情哦~~~”
 “什么事？”伊尔迷的眉头皱的更紧了，有事情就赶紧的说，磨磨蹭蹭的做什么？
 “哦呵呵… …嘀嘀嘀… …”
 那边的西索没有了声音… …
 伊尔迷呆呆的看了看手里的手机，不明所以，怎么回事？没电了，还是没有戒尼了？
 那边的西索更郁闷，直接把手机摔倒一边：“恩？~~~这是什么破手机？~~~”看着被自己摔得零散的手机，“恩~~~明天去买新的~~~。”
 伊尔迷很淡定的重新的将手机放了起来，看了一眼在D擂台还没有开始比赛的柯特，右手轻握砸在左手掌上，轻声的自言自语道：“啊，先去找西索，如果西索那家伙没有事情的话，说不定还能从西索那里敲诈一些戒尼，等回来的时候柯特说不定已经比赛完了，恩就这样。”
 即使伊尔迷说的声音很小，但是坐在伊尔迷周围的一群人也听见了西索这个词，不由得纷纷的远离着伊尔迷，没想到… …没想到这个漂亮的美人居然会认识西索那个战斗变态狂… …还是远离一点吧，说不定这个美人跟西索一样… …
 等伊尔迷站了起来，才发现… …自己的周围… …已经成了真空位置… …不明所以的看了周围一下，眨了一下眼睛，怎么回事？
 唔，算了，还是快去找西索吧，然后好赶紧的回来。
 柯特跑到D擂台下面，望了一下跟自己差不多高的擂台有一点发澹心里郁闷，为什么这个擂台建这么高啊，他就不能建的矮一些？！！！
 不满归不满，柯特还是从楼梯处走上了擂台。
 “两位，请上擂台。”站在擂台中央的裁判面无表情的说道。
 走了过来的柯特，低下头皱了一下眉头，他已经上来了！！！不过，他的对手… …好高啊，看这个对手他还得必须仰视着… …讨厌这种身高差距！！！
 “小鬼头，你还是回家跟妈妈玩躲猫猫去吧，不然会被我打死的。”柯特对面身材高大，在猎人里面根本就没有出过场的炮灰，看着一身和服、妹妹头的柯特，轻蔑的笑着说道。
 “谁被谁打死还不一定呢。”柯特冷冷的看着大块头，他讨厌把他当成小孩子的人，尤其是看不起他，把他当成弱小孩的人！！！
 “噗，小妹妹，你太有自信了。”大块头看着个子小小的柯特，大笑出声音，他第一次见到如此矮小又这么有自信的小女娃。
 小，妹，妹？！！！柯特握了握自己的拳头，把你打的不知道东西南北，看你还叫他小妹妹不？！！但是，大哥去哪？！！！
 柯特随意（？）的看了一下伊尔迷坐着的地方，却发现，现在那个地方根本就没有伊尔迷的身影。心里不由得产生了一点点的委屈，大哥，你这个大骗子！！！不想等他比赛完，干什么还要同意说要等他比赛完，想走在他还没有比赛的时候就直接走啊！！！
 “在一楼的比赛，会依胜负判断参赛者的程度，请在规定的三分钟以内发挥自己最大的实力打倒对方。”裁判很自制自责的叙说着规则。
 “三分钟？我看我一秒钟就能把这个小女娃给打死。”
 “打死我？你还不够资格！”柯特抬起头盯着大块头看着，浅紫色的眼眸散发着幽幽的光，身体散发出来的冷气可以把一个人变成北极熊（不二熊捏？）。
 很好，很好的出气布袋！！
 “那么两位，现在… …请开始。”裁判退到一边，宣布着开始。
 裁判的话音刚落，柯特已经迅速的移动到大块头的身旁，亮起猫爪直接掏出还米有反应的大块头的心脏：“真脏。”
 观众们，似乎惊住了。就连裁判，也呆呆的看着柯特。知道柯特冷冷的开口说话，才唤回醒裁判：“裁判，在这里杀人是不犯法的吧。”
 “啊，是，3317号，你到50层楼去，”裁判走了过来，递给柯特一张小纸条，“以后请多多加油。”
 “不用你说我也知道，”柯特拽拽的接过来裁判手里的纸条，轻轻的哼出了声音，“哼，才到50层楼，真少。”
 -----我说，柯特，伊尔迷走了，乃是不是情绪有点不稳定啊？！！！
 裁判有一点发澹这年头，小孩子开始拽了？
 柯特走下D擂台，来到刚才伊尔迷跟他坐着的地方，问了一下周围的人：“刚才那个坐在这里的头发很长、长的很漂亮的人呢？”
 “啊，啊，”那个人一看是柯特，连忙的回答道，生怕柯特会向刚才那样也把他的心脏给掏出来，“那个人啊，接到一个电话就离开了。”
 柯特垂下了头，轻声的说了一句：“是吗？”便走了出去，走到进入竞技会场的入口前便固执的停了下来，不走开。
 大哥什么的最讨厌了！！！明明答应他要等他的，现在却又在他比赛的时候不说一声便离开了。哼，他就在这里站着等了，就不信等不到大哥的人！！！
 
 伊尔迷来到西索在天空竞技场的房间外，没有敲门，直接推门走了进去。在伊尔迷的印象里，他到西索这里不是从窗户外进来的，就是直接将门打破进来的，就没来没有敲过门，然后等着西索开门再进来。为此，西索不知道向他抱怨了多少。
 而且抱怨的话每次都一样… …
 “恩哼~~~每次小伊一来~~~我的门就不知道要坏多少次~~~~”然后，西索就扭着他那水蛇般的腰靠近过来，“小伊~~~你难道没有什么补偿吗？~~~”
 -----以上，是伊尔迷的回忆。
 伊尔迷走了进来，刚想喊出声，就被里面房间里传出的暧、昧充满色、情的呻、吟的声音弄得脚步呆滞了一下。
 遇到这种场面，伊尔迷忍不住的想要直接爆粗口。
 该死的西索，在这个时候给他打电话做什么？！！！专专心心的滚你的床单不成吗？！！现在还得他都不知道柯特的比赛结果怎么样了！！！等西索出来后，一定要狠狠的敲诈一番西索，好去给柯特到天空竞技场外面的那家蛋糕店买蛋糕！！！
 所以现在，伊尔迷才不管打扰到别人滚床单好不好，直接上前没有一点儿风度的“砰砰砰”的敲着西索滚床单的房间里的门。
 西索，你最好给他快点出来，不然要是让柯特等久了，你的戒尼全都别想要了！！！
 “恩哼？~~~~”等到敲门声，西索抑郁了一下，但还是起身亲了一下自己的床伴，“小千千~~~~等我一下哦~~~”
 能这么大胆的敲西索的门，人不多，不是库洛洛、玛奇，就是伊尔迷。而这三个人，西索都没办法得罪，只好认命的欲求不满的穿上衣服去开门… …
 当西索晃晃悠悠的打开门，看到眼前的伊尔迷，有点不太相信的叫了一声：“恩哼~~~，小伊？~~~~”




64

64、倒霉的西索 ... 
 
 
　　能这么大胆的敲西索的门，人不多，不是库洛洛、玛奇，就是伊尔迷。而这三个人，西索都没办法得罪，只好认命的欲求不满的穿上衣服去开门… …
　　
　　当西索晃晃悠悠的打开门，看到眼前的伊尔迷，有点不太相信的叫了一声：“恩哼~~~，小伊？~~~~”
　　
　　听到西索这么说，伊尔迷心里的怒火上升了一个层次，感情，西索找他给他打电话根本就没有什么事情，而且连西索自己都不记得了？！！！
　　
　　“恩哼~~~~，小伊~~`你怎么会来找我的~~~~~？”说完，西索给伊尔迷抛了一个媚眼，“难道是小伊想我了~~~？”
　　
　　伊尔迷忍住将西索海扁的念头，眼神空洞而又冷冰冰的看着西索，差一点儿没把西索扮成冷冻小丑：“西索，你刚才到底有什么事情给我打电话？！”
　　
　　“恩？~~~打电话？~~`~”西索想起来刚才被自己摔的零零散散的手机，笑的诡异的看着伊尔迷，“小伊~~，没事啊~~~我只是想要检验一下新买的手机的质量而已哦~~~~。”
　　
　　“西索。”伊尔迷就算忍耐力再好，但对这西索这个极品的人物，再好的也会化为乌有，更何况，现在的西索还打扰了他跟柯特在一起的时光，那就更不能对西索客气了！
　　
　　“恩哼~~~，小伊~~~~？”西索靠在墙上对着伊尔迷跑着媚眼，完全没有意识到，等不了几秒钟自己刚鼓起来的戒尼就会被伊尔迷再一次的完完全全的压榨跑… …所以说，西索，你赚的钱完全都是被伊尔迷压榨跑，伊尔迷花去的… …
　　
　　“耽误我跟柯特团聚，支付戒尼十亿，谎称找我有事情，支付戒尼十亿，总共合计二十亿，”伊尔迷面无表情的从怀里取出刷卡器，递到西索的面前，“西索，刷卡吧。”
　　
　　西索顿时鼓起了一个包子脸，委委屈屈的看着伊尔迷：“小伊~~~~，明明是你自己跑过来找的我~~~~，根本就不关我的事情嘛~~~~。”他又没有说让小伊来找他，干什么要让他支付这么多赔款戒尼，他打了几场，好不容易赚的戒尼，现在又要跑进小伊的口袋里去了吗？
　　
　　“西索，”伊尔迷看着西索，淡淡的说着，“如果不是你的那一个电话，我不会来找你。现在，耽误一分钟追加一亿戒尼，现在已经过了两分钟了，西索，总共合计二十二亿戒尼。”
　　
　　“小伊~~~~”西索哀怨的看着伊尔迷，“小伊~~~~，我现在的戒尼不多了~~~~。”所以，就放过他，去压榨其他的人吧。
　　
　　“西索，追加一亿戒尼，”伊尔迷顿了顿，又开口说道，“如果戒尼不够的话，就欠着，每天的利息为五千万戒尼。”
　　
　　… …西索的包子脸鼓得更厉害了，这还不如一次性的付清呢。
　　
　　西索取出银行卡，悲催的将二十三亿戒尼给伊尔迷汇了过去，以后绝对不能没事去找小伊了，他的戒尼真的不够再去找小伊的了… …
　　
　　伊尔迷满意的将刷卡器放回到自己的怀里，恩，这下能请柯特吃一顿蛋糕大餐了。而且这戒尼他花着也不心疼，毕竟是从西索那里毫不费力气的得来的。
　　
　　“西索，还有事情吗？”满意的消除了低气压的伊尔迷眼睛里带着一丝笑意的看着西索，心里寻思着，看看还能不能从西索的那里在敲诈回来一些戒尼不。
　　
　　“没有了呢~~~~，小伊~~~~。”是金钱为粪土的西索，不消一秒钟就恢复了平时邪魅的表情，一点儿都看不出没有戒尼的痛苦之色，但是心里是怎么样的… …那就不得而知了。
　　
　　“恩，西索，以后有戒尼的时候在跟我打电话，最近一段时间你别给我打电话。”打了电话也从西索的那里得不到戒尼，还浪费了他与柯特相处的时间。
　　
　　“小伊~~~~，你好伤我的心呐~~~~。”西索西子捧心状的看着伊尔迷，但伊尔迷丝毫没有反应的淡淡的看着西索这一副样子。
　　
　　“西索，我想，你房间里的床伴已经等你等了很长时间了。”伊尔迷眼神飘向了西索的房间，没有任何表情的打趣道，让人听着… …有一点儿的惊悚。
　　
　　“恩哼~~~~，小伊~~~其实我还是最喜欢你的哦~~~~。”好吧，其实西索更惊悚… …
　　
　　伊尔迷定定的看着西索，慢慢悠悠的开口说道：“西索，我对你没有什么兴趣。”言下之意就是：该干嘛去干嘛去，别缠着他！！！
　　
　　“恩哼~~~~，小伊~~~”西索也不在意伊尔迷说的话，或者是说，西索根本就把针对他的话直接过滤出去了，“小伊怎么会来天空竞技场呢~~~~~？”
　　
　　“陪弟弟来的。”
　　
　　“恩哼~~~~，”西索的眼睛一亮，血液有一些沸腾，“小伊的弟弟~~~~，说不定会是一个可爱的小苹果哦~~~~。”
　　
　　伊尔迷淡淡的扫了西索一眼，貌似是漫不经心的回答着西索：“西索，如果柯特在天空竞技场里少了半根毫毛，你以后所赚的戒尼都别想要了。”
　　
　　“小伊~~~~~。”顿时，西索牌包子脸再一次的闪亮登场。不带这么玩的，不让他跟可爱的小苹果玩，还要他去保护那个小苹果不受伤害… …
　　
　　“西索，你想说什么？”伊尔迷皱了皱眉头，好像时间已经过去很久了，不知道柯特他的比赛有没有结束。如果结束的话，柯特看见他没有在那里，会不会直接走开了？
　　
　　“不~~~，没什么哦~~~~，小伊~~~~。”
　　
　　“恩。”伊尔迷得到自己满意的答案，也不多在西索这里逗留，直接走出西索的房间，当然还不忘了扔下一句话，“西索，别忘了你答应我的事情。”
　　
　　“… …”看着伊尔迷消失的身影，西索快要成了小笼包了。小伊，明明是你自己说的，他还没有答应的… …
　　
　　“嘀嘀嘀… …”西索的房间里突然想起了手机铃声，西索瞪了瞪眼睛，“恩哼~~~~，手机明明被我摔了，怎么会突然想起来呢~~~~~？”
　　
　　看着千谷递过来的手机，西索看向了千谷：“恩哼~~~~，小千千~~~~？”
　　
　　千谷有一点儿不好意思的抓了抓自己的头发，害羞的笑着说道：“那个，这是我的念能力，能修复一些破碎的东西。”
　　
　　“恩哼~~~~，很好用哦~~~。”说不定库洛洛会很喜欢，如果库洛洛喜欢的话，那他是不是就能跟库洛洛打一场了？（做梦呢… …）于是，心情骤然变好的西索按下接听键，“恩哼~~~，
　　哪位？~~~”
　　
　　“西索。”手机另一边的库洛洛一边拿着手机跟西索说着话，一边翻看着书籍。
　　
　　“恩？~~库果果~~~，”听到库洛洛的声音，西索的眼睛闪闪发亮，扭着腰走到落地窗前看着天空竞技场外面的风景，“是不是答应要跟我打一场了？”
　　
　　“西索，我只是想问你一下，七天后的团里的活动，你要不要参加？”虽然在库洛洛的意识里，西索参不参加都一样，但是秉着西索是团员他是团长的职责，库洛洛还是尽职尽责的问着。
　　
　　“恩哼~~~库果果原来不是要跟我打架啊~~~~”西索看着外面的风景，手不小心的碰触到自己的银行卡，“不去~~~”
　　
　　恩哼，他还要在天空竞技场里赚戒尼，跟着库洛洛去活动，还没有在天空竞技场赚的戒尼多呢。
　　
　　“恩。”
　　
　　“恩~~库果果，~~~”还没有等库洛洛挂上电话，西索这边开口了，“小伊他刚走哦~~~~。”
　　
　　库洛洛愣了一秒钟：“揍敌客走不走和我有什么关系？”真不愧是变化系的，说话能从这边蹦到那边，跳跃的幅度很大。
　　
　　“我还以为库果果想小伊了呢~~~~”西索不等那边的库洛洛开口说话，便又说道，“如果大库果果跟我打一架的话，我告诉你小伊的去向哦~~~~。”
　　
　　… …他现在躲那个揍敌客还来不及呢，还想自己凑过去？
　　
　　“不必了，西索。”不等西索接话，库洛洛便直接的扣上电话。以后跟西索打电话的任务，就交给侠客！坐在一旁玩手机的侠客… …莫名的抖了一下。
　　
　　“恩哼~~~~，”西索看着手里的手机，心里有一点儿小小的郁闷，“又坏了？~~~~”
　　
　　走到一楼的伊尔迷看到一楼格斗场入口处的一个小小的身影，微微的愣了一下，随即连忙的走了过去，轻声的喊道：“柯特。”
　　
　　听到伊尔迷的声音，柯特慢慢的抬起头来，大大的猫眼红了一圈，脸上带着一点儿委屈的表情，看着伊尔迷说道：“大哥，我以为你不要我了。”
　　
　　明明答应他会在这里等他结束的，反而独自先离开了，让他在这里等着大哥。大哥，你这个不守信用的大坏蛋！！！
　　
　　“柯特，你多想了。”伊尔迷的声音不自觉的放柔了一些，看着自家的委委屈屈的柯特小猫，走上前去伸手揉着柯特的小妹妹头。
　　
　　“可是，刚才大哥你就是离开了，把我一个人扔在这里。”此时委屈的柯特才不管会不会惹怒伊尔迷，只是控诉着伊尔迷的不守信用，害他一个人站在这里等着伊尔迷，就像是他被伊尔迷抛弃了一样。他讨厌这种感觉，大哥怎么样，也绝对不会丢下他的！
　　
　　可是，今天大哥确实是没有跟他说一声，就离开了… …往常，就算是把他丢人流星街里，大哥也是亲自把他送进去的！
　　
　　“… …是大哥不对… …”实在不知道该怎么安慰自家弟弟的伊尔迷，只好十分无奈的承认了自己的错误，毕竟，确实是他做错了… … 

作者有话要说：两更哦~~~我勤奋吧~~~所以就包养我，收藏一下我的专栏吧~~~~

-----备份如下~~~

 能这么大胆的敲西索的门，人不多，不是库洛洛、玛奇，就是伊尔迷。而这三个人，西索都没办法得罪，只好认命的欲求不满的穿上衣服去开门… …
 当西索晃晃悠悠的打开门，看到眼前的伊尔迷，有点不太相信的叫了一声：“恩哼~~~，小伊？~~~~”
 听到西索这么说，伊尔迷心里的怒火上升了一个层次，感情，西索找他给他打电话根本就没有什么事情，而且连西索自己都不记得了？！！！
 “恩哼~~~~，小伊~~`你怎么会来找我的~~~~~？”说完，西索给伊尔迷抛了一个媚眼，“难道是小伊想我了~~~？”
 伊尔迷忍住将西索海扁的念头，眼神空洞而又冷冰冰的看着西索，差一点儿没把西索扮成冷冻小丑：“西索，你刚才到底有什么事情给我打电话？！”
 “恩？~~~打电话？~~`~”西索想起来刚才被自己摔的零零散散的手机，笑的诡异的看着伊尔迷，“小伊~~，没事啊~~~我只是想要检验一下新买的手机的质量而已哦~~~~。”
 “西索。”伊尔迷就算忍耐力再好，但对这西索这个极品的人物，再好的也会化为乌有，更何况，现在的西索还打扰了他跟柯特在一起的时光，那就更不能对西索客气了！
 “恩哼~~~，小伊~~~~？”西索靠在墙上对着伊尔迷跑着媚眼，完全没有意识到，等不了几秒钟自己刚鼓起来的戒尼就会被伊尔迷再一次的完完全全的压榨跑… …所以说，西索，你赚的钱完全都是被伊尔迷压榨跑，伊尔迷花去的… …
 “耽误我跟柯特团聚，支付戒尼十亿，谎称找我有事情，支付戒尼十亿，总共合计二十亿，”伊尔迷面无表情的从怀里取出刷卡器，递到西索的面前，“西索，刷卡吧。”
 西索顿时鼓起了一个包子脸，委委屈屈的看着伊尔迷：“小伊~~~~，明明是你自己跑过来找的我~~~~，根本就不关我的事情嘛~~~~。”他又没有说让小伊来找他，干什么要让他支付这么多赔款戒尼，他打了几场，好不容易赚的戒尼，现在又要跑进小伊的口袋里去了吗？
 “西索，”伊尔迷看着西索，淡淡的说着，“如果不是你的那一个电话，我不会来找你。现在，耽误一分钟追加一亿戒尼，现在已经过了两分钟了，西索，总共合计二十二亿戒尼。”
 “小伊~~~~”西索哀怨的看着伊尔迷，“小伊~~~~，我现在的戒尼不多了~~~~。”所以，就放过他，去压榨其他的人吧。
 “西索，追加一亿戒尼，”伊尔迷顿了顿，又开口说道，“如果戒尼不够的话，就欠着，每天的利息为五千万戒尼。”
 … …西索的包子脸鼓得更厉害了，这还不如一次性的付清呢。
 西索取出银行卡，悲催的将二十三亿戒尼给伊尔迷汇了过去，以后绝对不能没事去找小伊了，他的戒尼真的不够再去找小伊的了… …
 伊尔迷满意的将刷卡器放回到自己的怀里，恩，这下能请柯特吃一顿蛋糕大餐了。而且这戒尼他花着也不心疼，毕竟是从西索那里毫不费力气的得来的。
 “西索，还有事情吗？”满意的消除了低气压的伊尔迷眼睛里带着一丝笑意的看着西索，心里寻思着，看看还能不能从西索的那里在敲诈回来一些戒尼不。
 “没有了呢~~~~，小伊~~~~。”是金钱为粪土的西索，不消一秒钟就恢复了平时邪魅的表情，一点儿都看不出没有戒尼的痛苦之色，但是心里是怎么样的… …那就不得而知了。
 “恩，西索，以后有戒尼的时候在跟我打电话，最近一段时间你别给我打电话。”打了电话也从西索的那里得不到戒尼，还浪费了他与柯特相处的时间。
 “小伊~~~~，你好伤我的心呐~~~~。”西索西子捧心状的看着伊尔迷，但伊尔迷丝毫没有反应的淡淡的看着西索这一副样子。
 “西索，我想，你房间里的床伴已经等你等了很长时间了。”伊尔迷眼神飘向了西索的房间，没有任何表情的打趣道，让人听着… …有一点儿的惊悚。
 “恩哼~~~~，小伊~~~其实我还是最喜欢你的哦~~~~。”好吧，其实西索更惊悚… …
 伊尔迷定定的看着西索，慢慢悠悠的开口说道：“西索，我对你没有什么兴趣。”言下之意就是：该干嘛去干嘛去，别缠着他！！！
 “恩哼~~~~，小伊~~~”西索也不在意伊尔迷说的话，或者是说，西索根本就把针对他的话直接过滤出去了，“小伊怎么会来天空竞技场呢~~~~~？”
 “陪弟弟来的。”
 “恩哼~~~~，”西索的眼睛一亮，血液有一些沸腾，“小伊的弟弟~~~~，说不定会是一个可爱的小苹果哦~~~~。”
 伊尔迷淡淡的扫了西索一眼，貌似是漫不经心的回答着西索：“西索，如果柯特在天空竞技场里少了半根毫毛，你以后所赚的戒尼都别想要了。”
 “小伊~~~~~。”顿时，西索牌包子脸再一次的闪亮登场。不带这么玩的，不让他跟可爱的小苹果玩，还要他去保护那个小苹果不受伤害… …
 “西索，你想说什么？”伊尔迷皱了皱眉头，好像时间已经过去很久了，不知道柯特他的比赛有没有结束。如果结束的话，柯特看见他没有在那里，会不会直接走开了？
 “不~~~，没什么哦~~~~，小伊~~~~。”
 “恩。”伊尔迷得到自己满意的答案，也不多在西索这里逗留，直接走出西索的房间，当然还不忘了扔下一句话，“西索，别忘了你答应我的事情。”
 “… …”看着伊尔迷消失的身影，西索快要成了小笼包了。小伊，明明是你自己说的，他还没有答应的… …
 “嘀嘀嘀… …”西索的房间里突然想起了手机铃声，西索瞪了瞪眼睛，“恩哼~~~~，手机明明被我摔了，怎么会突然想起来呢~~~~~？”
 看着千谷递过来的手机，西索看向了千谷：“恩哼~~~~，小千千~~~~？”
 千谷有一点儿不好意思的抓了抓自己的头发，害羞的笑着说道：“那个，这是我的念能力，能修复一些破碎的东西。”
 “恩哼~~~~，很好用哦~~~。”说不定库洛洛会很喜欢，如果库洛洛喜欢的话，那他是不是就能跟库洛洛打一场了？（做梦呢… …）于是，心情骤然变好的西索按下接听键，“恩哼~~~，哪位？~~~”
 “西索。”手机另一边的库洛洛一边拿着手机跟西索说着话，一边翻看着书籍。
 “恩？~~库果果~~~，”听到库洛洛的声音，西索的眼睛闪闪发亮，扭着腰走到落地窗前看着天空竞技场外面的风景，“是不是答应要跟我打一场了？”
 “西索，我只是想问你一下，七天后的团里的活动，你要不要参加？”虽然在库洛洛的意识里，西索参不参加都一样，但是秉着西索是团员他是团长的职责，库洛洛还是尽职尽责的问着。
 “恩哼~~~库果果原来不是要跟我打架啊~~~~”西索看着外面的风景，手不小心的碰触到自己的银行卡，“不去~~~”
 恩哼，他还要在天空竞技场里赚戒尼，跟着库洛洛去活动，还没有在天空竞技场赚的戒尼多呢。
 “恩。”
 “恩~~库果果，~~~”还没有等库洛洛挂上电话，西索这边开口了，“小伊他刚走哦~~~~。”
 库洛洛愣了一秒钟：“揍敌客走不走和我有什么关系？”真不愧是变化系的，说话能从这边蹦到那边，跳跃的幅度很大。
 “我还以为库果果想小伊了呢~~~~”西索不等那边的库洛洛开口说话，便又说道，“如果大库果果跟我打一架的话，我告诉你小伊的去向哦~~~~。”
 … …他现在躲那个揍敌客还来不及呢，还想自己凑过去？
 “不必了，西索。”不等西索接话，库洛洛便直接的扣上电话。以后跟西索打电话的任务，就交给侠客！坐在一旁玩手机的侠客… …莫名的抖了一下。
 “恩哼~~~~，”西索看着手里的手机，心里有一点儿小小的郁闷，“又坏了？~~~~”
 走到一楼的伊尔迷看到一楼格斗场入口处的一个小小的身影，微微的愣了一下，随即连忙的走了过去，轻声的喊道：“柯特。”
 听到伊尔迷的声音，柯特慢慢的抬起头来，大大的猫眼红了一圈，脸上带着一点儿委屈的表情，看着伊尔迷说道：“大哥，我以为你不要我了。”
 明明答应他会在这里等他结束的，反而独自先离开了，让他在这里等着大哥。大哥，你这个不守信用的大坏蛋！！！
 “柯特，你多想了。”伊尔迷的声音不自觉的放柔了一些，看着自家的委委屈屈的柯特小猫，走上前去伸手揉着柯特的小妹妹头。
 “可是，刚才大哥你就是离开了，把我一个人扔在这里。”此时委屈的柯特才不管会不会惹怒伊尔迷，只是控诉着伊尔迷的不守信用，害他一个人站在这里等着伊尔迷，就像是他被伊尔迷抛弃了一样。他讨厌这种感觉，大哥怎么样，也绝对不会丢下他的！
 可是，今天大哥确实没有说一声，就离开了… …往常，就算是把他丢人流星街里，大哥也是亲自把他送进去的！
 “… …是大哥不对… …”实在不知道该怎么安慰自家弟弟的伊尔迷，只好十分无奈的承认了自己的错误，毕竟，确实是他做错了… …

戳我~~收藏此文章

求保养~~~~~~(>_<)~~~~包养我吧~~~我会很乖滴~~~




65

65、委屈？ ... 
 
 
　　“… …是大哥不对… …”实在不知道该怎么安慰自家弟弟的伊尔迷，只好十分无奈的承认了自己的错误，毕竟，确实是他做错了… …
　　
　　“那… …那大哥有没有什么补偿的？”柯特委屈的瘪着自己的小嘴巴，看着伊尔迷，好像伊尔迷要是说出来没有这两个字，柯特就跟伊尔迷没完！
　　
　　伊尔迷有一些无语的看着柯特，其实，柯特，你最想说的是这句话吧？这么贪吃，小心吃的跟糜稽一样胖看你怎么办。
　　
　　“啊，不如把柯特扔回枯枯缪山到刑室里再去接受一个月的训练，怎么样？”伊尔迷不按着柯特心里的想法走，直接说出来了一个比较惊悚的补偿出来。
　　
　　只是，伊尔迷啊，接受训练这算是补偿吗？跟刑罚差不多嘛… …r(st)q只能说，伊尔迷的想法异于常人，或者整个揍敌客家里的人的想法都异于常人… …
　　
　　柯特听到伊尔迷说的话，瞪了瞪眼睛，有一些气鼓鼓的看着伊尔迷：“大哥，我在这里等了大哥好长时间了，大哥居然想要把我扔进刑室里去？大哥，你是不是有了新的弟弟，就不想要我
　　了？嫌弃我了，讨厌我了，把我当成一个大包袱了？”
　　
　　柯特揪着伊尔迷的袖子，两只眼睛泪汪汪的看着伊尔迷，让来来往往过路的女性看了都忍不住想要将柯特抱紧自己的怀里。但是畏于伊尔迷浑身撒发出来寒冷的气息… …还是算了吧… …不过，如果柯特再发出一声猫叫，估计软化伊尔迷的几率会大大提高。
　　
　　伊尔迷看着柯特这一副可怜兮兮的模样，忍不住的在心里叹了口气，弯腰将柯特抱在怀里：“柯特，你的脑袋里天天都在想一些什么？母亲她有没有生孩子，你不知道吗？”母亲都不没有生，他要到哪里再去找弟弟回来？更何况，这几个弟弟已经够他受得了… …
　　
　　“我这几个月里一直都在流星街，哪里会知道母亲有没有给我生小弟弟。”柯特委屈，他真的很委屈，他又没有在枯枯缪山，怎么会知道母亲她有没有给他生新的小弟弟。
　　
　　其实，当幺子也不错，上面的哥哥会疼他，下面没有弟弟妹妹跟他争宠。父亲管不到他，母亲… …一直把他当成女孩子来养。总的来说，也没有什么不自在的。
　　
　　除了，别人见他的第一面都会把他当成小女孩，开口闭口的叫他小妹妹，尤其是侠客那只老狐狸！！不过，大哥的待遇好像跟他一样… …
　　
　　伊尔迷的嘴角轻微的抽了一下，直接给了窝在他怀里的柯特一个脑瓜崩：“柯特，你认为母亲她在三个月里能生不出来一个弟弟吗？”
　　
　　“唔，”柯特煞有其事的抬起头，十分认真的看着伊尔迷，郑重地说道，“大哥，说不定是父亲他在外面的私生子呢？恩，很有可能哦，母亲她的脸上整天缠着绷带，说不定让父亲的审美
　　产生了疲劳，然后就在外面养了个情妇，顺便生了一个孩子。”
　　
　　然后，柯特一副“夸我吧，夸我吧，我聪明吧？快点夸我吧”的表情，顿时让原本就有一些黑线的伊尔迷产生了一点儿郁闷。怎么在流星街里，柯特就学会了东想西想？父亲敢出去找情人？估计前脚刚找了情人，后脚父亲他就不用会枯枯缪山了。直接被母亲赶出揍敌客家的大门
　　了。
　　
　　“柯特，你这些话都是跟谁学的？”郁闷归郁闷，伊尔迷还是尽到自己做哥哥的职责，将一切不好的东西从柯特的脑袋里捉住，然后扔出去。
　　
　　虽然，奇讶从小就看付费频道，但是，从小就被伊尔迷揽在自己怀里的柯特，连个付费频道的影子都没有见到过。因为，伊尔迷不让柯特跟着奇讶一起看，名曰：“柯特还太小，比奇讶还小，这么早就看付费频道对柯特没有什么好处。”
　　
　　于是乎，柯特至今仍然是一个… …咳咳，纯洁的娃。
　　
　　“唔，跟亚路嘉啊，”柯特眨了眨自己的亮晶晶的猫眼，看着伊尔迷，很乖巧的说道，“恩，还有奶奶也说过的。”
　　
　　… …奶奶，你在流星街里都教了一些什么给亚路嘉？！！现在把亚路嘉给带坏了（确实，见了伊尔迷的面，第一句话就是‘漂亮姐姐’… …），如今柯特才跟着奶奶你住了几天，又把柯特给带坏了。奶奶，你带坏一个还不成吗？！！
　　
　　“以后这样的话不要随便乱说。”伊尔迷望着远处，在心里深深地叹了一口气。父亲，你的形象在柯特的心里真的是日益下降，居然会让柯特认为，父亲你居然回去保养情妇，还会跟外面的情妇再生一堆的小揍敌客出来。父亲，难不成你的作风真的有什么问题，还碰巧被柯特看见
　　了？
　　
　　“哦，”柯特鼓了鼓脸蛋，眼睛亮闪闪的看着伊尔迷，“那大哥，我可不可以吃蛋糕？大哥，我想吃蛋糕了，在流星街我经常饿肚子的，都没有吃过一次的蛋糕。大哥，我现在好想吃蛋糕，大哥陪我去天空竞技场外面的蛋糕店去吃蛋糕吧？”
　　
　　柯特一边对着伊尔迷说着，心里一边想着三个月前吃的蛋糕的味道。呜呜，都过去三个月了，现在他连蛋糕是什么味道，什么样子的都记不清楚了。蛋糕，蛋糕，他已经很长时间没有吃过天空竞技场这里的蛋糕店做出来的蛋糕了！！！
　　
　　“柯特很想吃蛋糕？”伊尔迷抱着柯特，深邃幽深的眼眸看着怀里的小小的柯特。三个月了，柯特的体重一点儿都没有增加，反而轻了不少。（小伊，柯特在流星街里还能增肥的话，那就真的跟糜稽差不多了… …过不了多长时间也会成个大胖子的… …）
　　
　　“(⊙v⊙)嗯。”蛋糕啊，蛋糕啊，那么好吃的蛋糕，他怎么会不想吃呢！！如果今天大哥请他吃蛋糕的话，他一定吃个够本，三个、四个，他要吃无数个蛋糕！！！好想念蛋糕甜甜的、香香的味道啊。柯特心里想着蛋糕，嘴角差一点儿没有流出来银丝… …
　　
　　“柯特想吃蛋糕的话，可以，但是，柯特要先答应大哥一个条件。”伊尔迷如同大灰狼一般，引诱着小绵羊柯特。而柯特，却也是甘愿的落网。被大哥骗了又能怎么样？他又不是没有被大哥骗过，顶多是被大哥把戒尼骗走而已，又不会把他给卖了！
　　
　　“好啊，大哥什么条件？”呜哇，答应了大哥的条件就能吃到大哥买的蛋糕了，好划算啊，天空竞技场这里的蛋糕店里卖的蛋糕可不便宜呢。每一次让奇讶请他吃蛋糕奇讶都有一点儿不太情愿，还是大哥啊，这么干脆的就请他吃蛋糕。以后谁还敢说大哥是个财迷，他第一个不放过那个人！！！
　　
　　“在五个月内，不使用念能力打到200层楼，怎么样？”对于平常人来说，这个条件或许很苛刻，但是在伊尔迷的心里，这么短的时间里还打不到200层，那就要绝对的将柯特再一次的扔进枯枯缪山的刑室，再一次的进行着魔鬼般的训练。
　　
　　“嗯嗯。”现在心里想的全都是蛋糕的柯特想也没有想的直接的点头答应道，打到200层？没问题！只要有蛋糕吃就可以！不过… …不使用念能力在五个月内打到200层… …大哥，你真的不是在故意为难他吗？！好嘛，干脆从现在开始比赛的每一场都掏心脏好了，又快，又没有使用念能力。
　　
　　柯特在心里盘算着，点着头。没错，就这样办！大哥又没有说不能使用猫爪掏人心脏的，大哥只是说不能使用念能力而已！！
　　
　　“呐呐呐，大哥，”柯特窝在伊尔迷的怀里，直接抱住伊尔迷的一条胳膊，撒着娇，“大
　　哥，那现在我们是不是可以去吃蛋糕了？”
　　
　　蛋糕，蛋糕，美味的蛋糕！！
　　
　　“恩，”伊尔迷抱着柯特往天空竞技场外面走去，淡淡的说道，但语气里含着一丝两个人都没有察觉出来的宠溺，“但是柯特不能吃的太多呐。”
　　
　　“不能吃得太多？！”柯特瞪着猫眼看着在他的眼里有一些幸灾乐祸的伊尔迷，“大哥，为什么不能吃得太多了，我已经很长时间没有吃到过蛋糕了！！！”
　　
　　他本来是想着，反正今天大哥请他吃蛋糕的，他一定要多吃，把大哥从他这里敲诈出去的戒尼全部都吃回来。结果，现在大哥居然说不能多吃！！！
　　
　　“吃得太多，柯特，你想变成跟糜稽一样胖吗？”伊尔迷扫了一眼窝在他怀里的柯特，顺便轻轻的掂了掂柯特。如果柯特真的跟糜稽一样胖了，抱着肯定不舒服。
　　
　　柯特脑海里出现了糜稽的肥胖的身躯，瘪了瘪嘴巴，带着一点儿小委屈的对着伊尔迷说道：“不想，但是，大哥吃这么一次又不会立刻胖起来。”
　　
　　他这一次真的很想吃穷大哥的！！！（… …想吃穷伊尔迷，等下一辈子吧！）
　　
　　“只许这一次。”伊尔迷看着柯特淡淡的许诺道，其实，他本来就是想看看柯特委屈的模样，才这么说的，至于吃的像糜稽一样胖… …那是他随口随便说出来的。
　　
　　“呐，大哥的意思是不是以后我吃的蛋糕都是大哥请客了？！！”柯特一听，思路立刻山路十八弯的弯向了别的地方，两只大大的猫眼闪闪的看着伊尔迷，充满了兴奋。大哥的意思，是不是以后他吃的蛋糕都是大哥他付账了？！！哇呜，太棒了！！
　　
　　伊尔迷看着满脸带着幸福之色的柯特，想要说不是，却又不想打破柯特心里的这一份高兴，只能点了点头：“啊。”
　　
　　反正柯特吃的蛋糕钱又不会多到哪里去，如果实在不行，就去找西索。
　　
　　“大哥，你真的是太好了！！”比奇讶好百倍！！奇讶才不会这么爽快的答应以后都请他吃蛋糕的！！！
　　
　　伊尔迷的最近微微弯起了一个弧度：“去吃蛋糕吧。” 

作者有话要说：o(s□t)o章节取名无能中……

-----备份如下~~~

 “… …是大哥不对… …”实在不知道该怎么安慰自家弟弟的伊尔迷，只好十分无奈的承认了自己的错误，毕竟，确实是他做错了… …
 “那… …那大哥有没有什么补偿的？”柯特委屈的瘪着自己的小嘴巴，看着伊尔迷，好像伊尔迷要是说出来没有这两个字，柯特就跟伊尔迷没完！
 伊尔迷有一些无语的看着柯特，其实，柯特，你最想说的是这句话吧？这么贪吃，小心吃的跟糜稽一样胖看你怎么办。
 “啊，不如把柯特扔回枯枯缪山到刑室里再去接受一个月的训练，怎么样？”伊尔迷不按着柯特心里的想法走，直接说出来了一个比较惊悚的补偿出来。
 只是，伊尔迷啊，接受训练这算是补偿吗？跟刑罚差不多嘛… …r(st)q只能说，伊尔迷的想法异于常人，或者整个揍敌客家里的人的想法都异于常人… …
 柯特听到伊尔迷说的话，瞪了瞪眼睛，有一些气鼓鼓的看着伊尔迷：“大哥，我在这里等了大哥好长时间了，大哥居然想要把我扔进刑室里去？大哥，你是不是有了新的弟弟，就不想要我了？嫌弃我了，讨厌我了，把我当成一个大包袱了？”
 柯特揪着伊尔迷的袖子，两只眼睛泪汪汪的看着伊尔迷，让来来往往过路的女性看了都忍不住想要将柯特抱紧自己的怀里。但是畏于伊尔迷浑身撒发出来寒冷的气息… …还是算了吧… …不过，如果柯特再发出一声猫叫，估计软化伊尔迷的几率会大大提高。
 伊尔迷看着柯特这一副可怜兮兮的模样，忍不住的在心里叹了口气，弯腰将柯特抱在怀里：“柯特，你的脑袋里天天都在想一些什么？母亲她有没有生孩子，你不知道吗？”母亲都不没有生，他要到哪里再去找弟弟回来？更何况，这几个弟弟已经够他受得了… …
 “我这几个月里一直都在流星街，哪里会知道母亲有没有给我生小弟弟。”柯特委屈，他真的很委屈，他又没有在枯枯缪山，怎么会知道母亲她有没有给他生新的小弟弟。
 其实，当幺子也不错，上面的哥哥会疼他，下面没有弟弟妹妹跟他争宠。父亲管不到他，母亲… …一直把他当成女孩子来养。总的来说，也没有什么不自在的。
 除了，别人见他的第一面都会把他当成小女孩，开口闭口的叫他小妹妹，尤其是侠客那只老狐狸！！不过，大哥的待遇好像跟他一样… …
 伊尔迷的嘴角轻微的抽了一下，直接给了窝在他怀里的柯特一个脑瓜崩：“柯特，你认为母亲她在三个月里能生不出来一个弟弟吗？”
 “唔，”柯特煞有其事的抬起头，十分认真的看着伊尔迷，郑重地说道，“大哥，说不定是父亲他在外面的私生子呢？恩，很有可能哦，母亲她的脸上整天缠着绷带，说不定让父亲的审美产生了疲劳，然后就在外面养了个情妇，顺便生了一个孩子。”
 然后，柯特一副“夸我吧，夸我吧，我聪明吧？快点夸我吧”的表情，顿时让原本就有一些黑线的伊尔迷产生了一点儿郁闷。怎么在流星街里，柯特就学会了东想西想？父亲敢出去找情人？估计前脚刚找了情人，后脚父亲他就不用会枯枯缪山了。直接被母亲赶出揍敌客家的大门了。
 “柯特，你这些话都是跟谁学的？”郁闷归郁闷，伊尔迷还是尽到自己做哥哥的职责，将一切不好的东西从柯特的脑袋里捉住，然后扔出去。
 虽然，奇讶从小就看付费频道，但是，从小就被伊尔迷揽在自己怀里的柯特，连个付费频道的影子都没有见到过。因为，伊尔迷不让柯特跟着奇讶一起看，名曰：“柯特还太小，比奇讶还小，这么早就看付费频道对柯特没有什么好处。”
 于是乎，柯特至今仍然是一个… …咳咳，纯洁的娃。
 “唔，跟亚路嘉啊，”柯特眨了眨自己的亮晶晶的猫眼，看着伊尔迷，很乖巧的说道，“恩，还有奶奶也说过的。”
 … …奶奶，你在流星街里都教了一些什么给亚路嘉？！！现在把亚路嘉给带坏了（确实，见了伊尔迷的面，第一句话就是‘漂亮姐姐’… …），如今柯特才跟着奶奶你住了几天，又把柯特给带坏了。奶奶，你带坏一个还不成吗？！！
 “以后这样的话不要随便乱说。”伊尔迷望着远处，在心里深深地叹了一口气。父亲，你的形象在柯特的心里真的是日益下降，居然会让柯特认为，父亲你居然回去保养情妇，还会跟外面的情妇再生一堆的小揍敌客出来。父亲，难不成你的作风真的有什么问题，还碰巧被柯特看见了？
 “哦，”柯特鼓了鼓脸蛋，眼睛亮闪闪的看着伊尔迷，“那大哥，我可不可以吃蛋糕？大哥，我想吃蛋糕了，在流星街我经常饿肚子的，都没有吃过一次的蛋糕。大哥，我现在好想吃蛋糕，大哥陪我去天空竞技场外面的蛋糕店去吃蛋糕吧？”
 柯特一边对着伊尔迷说着，心里一边想着三个月前吃的蛋糕的味道。呜呜，都过去三个月了，现在他连蛋糕是什么味道，什么样子的都记不清楚了。蛋糕，蛋糕，他已经很长时间没有吃过天空竞技场这里的蛋糕店做出来的蛋糕了！！！
 “柯特很想吃蛋糕？”伊尔迷抱着柯特，深邃幽深的眼眸看着怀里的小小的柯特。三个月了，柯特的体重一点儿都没有增加，反而轻了不少。（小伊，柯特在流星街里还能增肥的话，那就真的跟糜稽差不多了… …过不了多长时间也会成个大胖子的… …）
 “(⊙v⊙)嗯。”蛋糕啊，蛋糕啊，那么好吃的蛋糕，他怎么会不想吃呢！！如果今天大哥请他吃蛋糕的话，他一定吃个够本，三个、四个，他要吃无数个蛋糕！！！好想念蛋糕甜甜的、香香的味道啊。柯特心里想着蛋糕，嘴角差一点儿没有流出来银丝… …
 “柯特想吃蛋糕的话，可以，但是，柯特要先答应大哥一个条件。”伊尔迷如同大灰狼一般，引诱着小绵羊柯特。而柯特，却也是甘愿的落网。被大哥骗了又能怎么样？他又不是没有被大哥骗过，顶多是被大哥把戒尼骗走而已，又不会把他给卖了！
 “好啊，大哥什么条件？”呜哇，答应了大哥的条件就能吃到大哥买的蛋糕了，好划算啊，天空竞技场这里的蛋糕店里卖的蛋糕可不便宜呢。每一次让奇讶请他吃蛋糕奇讶都有一点儿不太情愿，还是大哥啊，这么干脆的就请他吃蛋糕。以后谁还敢说大哥是个财迷，他第一个不放过那个人！！！
 “在五个月内，不使用念能力打到200层楼，怎么样？”对于平常人来说，这个条件或许很苛刻，但是在伊尔迷的心里，这么短的时间里还打不到200层，那就要绝对的将柯特再一次的扔进枯枯缪山的刑室，再一次的进行着魔鬼般的训练。
 “嗯嗯。”现在心里想的全都是蛋糕的柯特想也没有想的直接的点头答应道，打到200层？没问题！只要有蛋糕吃就可以！不过… …不使用念能力在五个月内打到200层… …大哥，你真的不是在故意为难他吗？！好嘛，干脆从现在开始比赛的每一场都掏心脏好了，又快，又没有使用念能力。
 柯特在心里盘算着，点着头。没错，就这样办！大哥又没有说不能使用猫爪掏人心脏的，大哥只是说不能使用念能力而已！！
 “呐呐呐，大哥，”柯特窝在伊尔迷的怀里，直接抱住伊尔迷的一条胳膊，撒着娇，“大哥，那现在我们是不是可以去吃蛋糕了？”
 蛋糕，蛋糕，美味的蛋糕！！
 “恩，”伊尔迷抱着柯特往天空竞技场外面走去，淡淡的说道，但语气里含着一丝两个人都没有察觉出来的宠溺，“但是柯特不能吃的太多呐。”
 “不能吃得太多？！”柯特瞪着猫眼看着在他的眼里有一些幸灾乐祸的伊尔迷，“大哥，为什么不能吃得太多了，我已经很长时间没有吃到过蛋糕了！！！”
 他本来是想着，反正今天大哥请他吃蛋糕的，他一定要多吃，把大哥从他这里敲诈出去的戒尼全部都吃回来。结果，现在大哥居然说不能多吃！！！
 “吃得太多，柯特，你想变成跟糜稽一样胖吗？”伊尔迷扫了一眼窝在他怀里的柯特，顺便轻轻的掂了掂柯特。如果柯特真的跟糜稽一样胖了，抱着肯定不舒服。
 柯特脑海里出现了糜稽的肥胖的身躯，瘪了瘪嘴巴，带着一点儿小委屈的对着伊尔迷说道：“不想，但是，大哥吃这么一次又不会立刻胖起来。”
 他这一次真的很想吃穷大哥的！！！（… …想吃穷伊尔迷，等下一辈子吧！）
 “只许这一次。”伊尔迷看着柯特淡淡的许诺道，其实，他本来就是想看看柯特委屈的模样，才这么说的，至于吃的像糜稽一样胖… …那是他随口随便说出来的。
 “呐，大哥的意思是不是以后我吃的蛋糕都是大哥请客了？！！”柯特一听，思路立刻山路十八弯的弯向了别的地方，两只大大的猫眼闪闪的看着伊尔迷，充满了兴奋。大哥的意思，是不是以后他吃的蛋糕都是大哥他付账了？！！哇呜，太棒了！！
 伊尔迷看着满脸带着幸福之色的柯特，想要说不是，却又不想打破柯特心里的这一份高兴，只能点了点头：“啊。”
 反正柯特吃的蛋糕钱又不会多到哪里去，如果实在不行，就去找西索。
 “大哥，你真的是太好了！！”比奇讶好百倍！！奇讶才不会这么爽快的答应以后都请他吃蛋糕的！！！
 伊尔迷的最近微微弯起了一个弧度：“去吃蛋糕吧。”

戳我~~收藏此文章
求保养~~打滚~~包养我吧~~包养我吧~~~




66

66、偶遇奇讶 ... 
 
 
　　“大哥，你真的是太好了！！”比奇讶好百倍！！奇讶才不会这么爽快的答应以后都请他吃蛋糕的！！！
　　
　　伊尔迷的嘴角微微弯起了一个弧度：“去吃蛋糕吧。”
　　
　　“哎？大哥，”柯特看到伊尔迷的笑容变得有些傻傻愣愣的，直直盯着伊尔迷看着，“大哥，你还是多多的笑笑好看呐。”
　　
　　平常整天冷着一张脸的大哥，笑起来真的很好看呐。虽然只是浅浅的笑意，但是，他也觉得比那个整天笑着的库洛洛好看！
　　
　　伊尔迷伸手拍了一下柯特的额头，把柯特的魂给招了回来：“柯特，不想吃蛋糕了？”
　　
　　“想！”傻子才不想吃蛋糕了呢！！
　　
　　“那就乖乖，别说话，”伊尔迷望向了远处，用着只有自己和柯特两个人才能听到的声音说道，“听说，这里的蛋糕店又多了一些新种类呢，如果柯特乖乖的话，就买给柯特吃。”
　　
　　“恩。”柯特两只猫眼伸着光，对着伊尔迷重重的点了点头。蛋糕，蛋糕，甜甜的蛋糕，嘿嘿，蛋糕，他终于能吃上蛋糕了！！！
　　
　　------小猫真的很好满足呢… …只要让他吃饱喝足了… …
　　
　　伊尔迷看着柯特一脸对着蛋糕憧憬的模样，忍不住的想到了一个问题。如果一个人拿着蛋糕来引诱柯特的话，保准柯特会乖乖的跟着那个人跑… …不行，不能让他唯一的这么一个弟弟被人拐跑了，什么？你说糜稽、奇讶呢？… …糜稽在伊尔迷心里就是一个大龄的男孩，再加上，
　　糜稽小的时候，伊尔迷也很小，完全没有把糜稽当成弟弟。虽然伊尔迷也会时不时的关心一下奇
　　讶，但是奇讶那孩子拽拽的丝毫不理会伊尔迷的关心，还是柯特比较乖，至少伊尔迷说什么柯特
　　不会反驳，而且柯特还很爱跟他在一起。
　　
　　把亚路嘉给忘了？… …其实在伊尔迷的心里亚路嘉的位置连糜稽都顶不上，最多是跟柯特长的想一点儿，脾气比柯特古怪（… …）了一点儿，而且亚路嘉还是被奶奶她养大的，再怎么关心也轮不上他来关心亚路嘉，那不是有奶奶她老人家的吗？
　　
　　“柯特，”伊尔迷语重心长地开口说道，以防未来柯特被某个不知名的人物那蛋糕给诱拐了过去，“以后不认识的人给你吃蛋糕你可不能吃啊。”
　　
　　“为什么？”柯特困惑的望着伊尔迷，有蛋糕不吃，他是傻子吗？他可是十分的希望天天能有免费的蛋糕吃的。不管那个免费提供蛋糕的人他认不认识，只要有蛋糕，他才不管呢。所以说，伊尔迷心里的担忧… …不是毫无根据的… …
　　
　　“… …”他该夸奖一下自己很有先见之明吗？如果现在不说的话，估计明天他去做任务，这边柯特就被人给拐跑了，“说不定蛋糕里有毒。”
　　
　　刚一说完，伊尔迷心里有一点儿发澹揍敌客家每天每顿都在吃毒，毒药什么的，根本对揍敌客家的人不起任何的作用。说不定，掺了毒药的蛋糕比没有毒药的蛋糕更好吃一点儿，那不是更让柯特他容易的被坏人拐跑了？
　　
　　------其实，小伊啊，柯特要真的是被拐跑了你也不用担心柯特的，我想，你应该担心担
　　心那个把柯特拐跑的人… …柯特不把那个人K死，才怪！
　　
　　“没事的大哥，”果然，听到伊尔迷说蛋糕里有毒，柯特一点儿都不担心，反而但是一丝丝的兴趣，“什么毒的我都有抗免疫力了，再说了，外面的毒药哪里有枯枯缪山里的毒药多。到时候吃了那个毒蛋糕，假装中了毒逗逗那个人，说不定会很有趣呢。”
　　
　　伊尔迷默默地扭脸，心里顿时产生了一些无力感，柯特呐，你在流星街里跟着库洛洛，跟着奶奶到底都学了一些什么啊？！！！！
　　
　　幻想着那个给自己毒蛋糕的人看到他根本没有中毒的样子，那个模样一定很有趣，说不定会直接的喊出来：‘鬼啊！’不过，大哥他似乎不太高兴呢，还是说他哪里又不小心的让大哥生气了吗？… …他好像没有说错什么吧？
　　
　　“大哥？”柯特小心翼翼的探着头看着伊尔迷，轻声的喊道。看到伊尔迷看向他的时候，缩了缩脖子，没有表情的大哥真可怕。但是，大哥好像一直都是冷着一张脸的，没有一点儿表情。刚才好不容易看到大哥笑了笑，大哥居然也只笑了那几秒钟！！！
　　
　　“什么？”伊尔迷轻声的问道，生怕自己的声音大了，吓跑了自己怀里的胆子很小的小猫。（… …柯特会胆小… …骗人呢吧… …柯特：哼哼，想死吗？！！）
　　
　　“大哥是不是生气了？”柯特沮丧的垂下了头，对着手指，整个人都笼罩在失落的氛围之中。如果大哥他生气了的话，那就是不是代表，他今天没有蛋糕吃了？呜呜，不要啊，这可是他
　　盼望了已久的蛋糕啊，大哥你千万不要生气啊！！（… …伊尔迷知道了，不会生气，会揍
　　你！）
　　
　　“没有，柯特多想了。”伊尔迷轻轻的揉了揉柯特的早已被他揉乱的头顶，此时是乱上加乱… …推开蛋糕店的店门，“柯特，蛋糕店到了，也是再不下来点蛋糕的话，那我就走了？”
　　
　　“啊啊啊，不要！”一听自己快没有蛋糕吃了，柯特连忙的从伊尔迷的怀里跳了出来，飞快的跑到一个靠近窗户的好位置，也顾不得自己装哀怨了，冲着伊尔迷挥着手，“大哥，大哥这
　　里！”
　　
　　好久没有坐在这个位置吃蛋糕了，好怀念啊。吃着美味的蛋糕，晒着暖暖的阳光，(⊙v⊙)嗯，生活就应该这样的！当然，他还要去做任务去赚戒尼… …
　　
　　“恩。”伊尔迷脸上没有什么表情，走到柯特的对面坐了下来，看着柯特在那里兴致勃勃的点着蛋糕，有一点儿黑线，他从来都没有想到柯特居然会吃的这么多… …
　　
　　“恩，我要黑森林蛋糕，巧克力杏仁蛋糕，芝士蛋糕，布朗尼蛋糕… …”柯特兴致勃勃的拿着菜单对着身边的服务员点着，翻了翻菜单，又看到了许多的巧克力，不由得两眼水汪汪的看向了坐在他对面的伊尔迷，用着软绵绵的声音对着伊尔迷说道，“大哥，我可不可以再点一些巧
　　克力来吃？”
　　
　　伊尔迷摸摸的将眼神移到了别处，看着别的地方就是不看柯特，生怕自己一看柯特那副可怜兮兮的模样，心里一软，就会给柯特点更多的蛋糕和巧克力：“柯特，你已经点了这么多的蛋糕了，在点巧克力，你吃的完吗？”
　　
　　不是他不舍得，是因为… …柯特现在点的蛋糕他都吃不完！！！
　　
　　“大哥，我可以拿到天空竞技场再吃啊，不一定非要在这里吃完的。”吃不完打包，反正是大哥请客，他不心疼戒尼！
　　
　　… …无语的伊尔迷，不知道现在该说些什么了。
　　
　　“大哥… …”
　　
　　“随便你。”伊尔迷刚一说出口，就有一些后悔，但是看到柯特明显的高兴的样子，那一丝丝的后悔又消失的无影无踪。
　　
　　不过，伊尔迷有一点儿悲催的发现，他对于柯特的撒娇，真的是一点儿办法都没有了… …
　　
　　蛋糕一个接着一个的送上来，柯特眼睛瞪得大大的，精神十足的往自己的嘴里塞着蛋糕，注意是塞，不是细嚼慢咽的吃！！
　　
　　“柯特，没有人跟你抢，慢点儿吃。”伊尔迷无语的看着柯特像是快要饿死的模样快速的朝着自己的嘴里塞着蛋糕，心里带着一丝丝的无奈。
　　
　　“打个，（大哥）”柯特一边吃着，一边对着伊尔迷说着，“拟夜齿挖，这里的单搞震得很耗吃呢。（你也吃哇，这里的蛋糕真的很好吃呢）”
　　
　　“恩。”伊尔迷点了点头，也只是拿起了一小块吃了一口。
　　
　　这时，柯特不小心的扫了一眼窗户外面的风景，顿时瞪大了眼睛，连忙的咽下嘴里的蛋糕，挥着手喊着：“奇讶，奇讶！！”
　　
　　唔，柯特郁闷的看着奇讶丝毫不往这边看的样子，才发现，这里面说出去的声音，在外面的奇讶根本就听不到。于是，柯特也忘记了跟伊尔迷打声招呼，便跑了出去。跑出去去找那个三个月都没有面过一次面的奇讶，让坐在这里的伊尔迷看着外面走的奇讶微微的眯了眯眼睛。
　　
　　“奇讶！”柯特跑出蛋糕店，跑到蛋糕店的店门口，大声的对着往天空竞技场走的奇讶喊道，现在是奇讶想听不见也不能不听见了。不过，奇讶原本就没有想过不想见柯特。
　　
　　“柯特？”听见有人叫自己，奇讶略带警惕的转身看了过去，发现叫他的不是别人，而是已经三个月没有见面的柯特，顿时像是找到了组织一般的飞快的跑到柯特面前，“柯特，你这三个月跑哪里去了，我怎么找都没有找到你。”
　　
　　“去流星街了，”柯特直接拉着奇讶往蛋糕店里走去，笑话，他的蛋糕还没有吃完呢，怎么能站在蛋糕店的店门前吹冷风呢，“奇讶，要不要吃蛋糕？今天是大哥请客的哦。”
　　
　　奇讶一听见柯特说道伊尔迷，身体一僵，有一点儿欲哭无泪，他现在正在躲着大哥呢，能不能不要这么快的就送上门去？还有，他的耳朵刚才没有出什么问题吧，今天大哥请客请人吃蛋糕？大哥居然会请别人吃蛋糕！开玩笑呢吧？！！！ 

作者有话要说：… …看奥特曼看过头了……哈哈……我有罪……

-----备份如下~~

 “大哥，你真的是太好了！！”比奇讶好百倍！！奇讶才不会这么爽快的答应以后都请他吃蛋糕的！！！
 伊尔迷的嘴角微微弯起了一个弧度：“去吃蛋糕吧。”
 “哎？大哥，”柯特看到伊尔迷的笑容变得有些傻傻愣愣的，直直盯着伊尔迷看着，“大哥，你还是多多的笑笑好看呐。”
 平常整天冷着一张脸的大哥，笑起来真的很好看呐。虽然只是浅浅的笑意，但是，他也觉得比那个整天笑着的库洛洛好看！
 伊尔迷伸手拍了一下柯特的额头，把柯特的魂给招了回来：“柯特，不想吃蛋糕了？”
 “想！”傻子才不想吃蛋糕了呢！！
 “那就乖乖，别说话，”伊尔迷望向了远处，用着只有自己和柯特两个人才能听到的声音说道，“听说，这里的蛋糕店又多了一些新种类呢，如果柯特乖乖的话，就买给柯特吃。”
 “恩。”柯特两只猫眼伸着光，对着伊尔迷重重的点了点头。蛋糕，蛋糕，甜甜的蛋糕，嘿嘿，蛋糕，他终于能吃上蛋糕了！！！
 ------小猫真的很好满足呢… …只要让他吃饱喝足了… …
 伊尔迷看着柯特一脸对着蛋糕憧憬的模样，忍不住的想到了一个问题。如果一个人拿着蛋糕来引诱柯特的话，保准柯特会乖乖的跟着那个人跑… …不行，不能让他唯一的这么一个弟弟被人拐跑了，什么？你说糜稽、奇讶呢？… …糜稽在伊尔迷心里就是一个大龄的男孩，再加上，糜稽小的时候，伊尔迷也很小，完全没有把糜稽当成弟弟。虽然伊尔迷也会时不时的关心一下奇讶，但是奇讶那孩子拽拽的丝毫不理会伊尔迷的关心，还是柯特比较乖，至少伊尔迷说什么柯特不会反驳，而且柯特还很爱跟他在一起。
 把亚路嘉给忘了？… …其实在伊尔迷的心里亚路嘉的位置连糜稽都顶不上，最多是跟柯特长的想一点儿，脾气比柯特古怪（… …）了一点儿，而且亚路嘉还是被奶奶她养大的，再怎么关心也轮不上他来关心亚路嘉，那不是有奶奶她老人家的吗？
 “柯特，”伊尔迷语重心长地开口说道，以防未来柯特被某个不知名的人物那蛋糕给诱拐了过去，“以后不认识的人给你吃蛋糕你可不能吃啊。”
 “为什么？”柯特困惑的望着伊尔迷，有蛋糕不吃，他是傻子吗？他可是十分的希望天天能有免费的蛋糕吃的。不管那个免费提供蛋糕的人他认不认识，只要有蛋糕，他才不管呢。所以说，伊尔迷心里的担忧… …不是毫无根据的… …
 “… …”他该夸奖一下自己很有先见之明吗？如果现在不说的话，估计明天他去做任务，这边柯特就被人给拐跑了，“说不定蛋糕里有毒。”
 刚一说完，伊尔迷心里有一点儿发澹揍敌客家每天每顿都在吃毒，毒药什么的，根本对揍敌客家的人不起任何的作用。说不定，掺了毒药的蛋糕比没有毒药的蛋糕更好吃一点儿，那不是更让柯特他容易的被坏人拐跑了？
 ------其实，小伊啊，柯特要真的是被拐跑了你也不用担心柯特的，我想，你应该担心担心那个把柯特拐跑的人… …柯特不把那个人K死，才怪！
 “没事的大哥，”果然，听到伊尔迷说蛋糕里有毒，柯特一点儿都不担心，反而但是一丝丝的兴趣，“什么毒的我都有抗免疫力了，再说了，外面的毒药哪里有枯枯缪山里的毒药多。到时候吃了那个毒蛋糕，假装中了毒逗逗那个人，说不定会很有趣呢。”
 伊尔迷默默地扭脸，心里顿时产生了一些无力感，柯特呐，你在流星街里跟着库洛洛，跟着奶奶到底都学了一些什么啊？！！！！
 幻想着那个给自己毒蛋糕的人看到他根本没有中毒的样子，那个模样一定很有趣，说不定会直接的喊出来：‘鬼啊！’不过，大哥他似乎不太高兴呢，还是说他哪里又不小心的让大哥生气了吗？… …他好像没有说错什么吧？
 “大哥？”柯特小心翼翼的探着头看着伊尔迷，轻声的喊道。看到伊尔迷看向他的时候，缩了缩脖子，没有表情的大哥真可怕。但是，大哥好像一直都是冷着一张脸的，没有一点儿表情。刚才好不容易看到大哥笑了笑，大哥居然也只笑了那几秒钟！！！
 “什么？”伊尔迷轻声的问道，生怕自己的声音大了，吓跑了自己怀里的胆子很小的小猫。（… …柯特会胆小… …骗人呢吧… …柯特：哼哼，想死吗？！！）
 “大哥是不是生气了？”柯特沮丧的垂下了头，对着手指，整个人都笼罩在失落的氛围之中。如果大哥他生气了的话，那就是不是代表，他今天没有蛋糕吃了？呜呜，不要啊，这可是他盼望了已久的蛋糕啊，大哥你千万不要生气啊！！（… …伊尔迷知道了，不会生气，会揍你！）
 “没有，柯特多想了。”伊尔迷轻轻的揉了揉柯特的早已被他揉乱的头顶，此时是乱上加乱… …推开蛋糕店的店门，“柯特，蛋糕店到了，也是再不下来点蛋糕的话，那我就走了？”
 “啊啊啊，不要！”一听自己快没有蛋糕吃了，柯特连忙的从伊尔迷的怀里跳了出来，飞快的跑到一个靠近窗户的好位置，也顾不得自己装哀怨了，冲着伊尔迷挥着手，“大哥，大哥这里！”
 好久没有坐在这个位置吃蛋糕了，好怀念啊。吃着美味的蛋糕，晒着暖暖的阳光，(⊙v⊙)嗯，生活就应该这样的！当然，他还要去做任务去赚戒尼… …
 “恩。”伊尔迷脸上没有什么表情，走到柯特的对面坐了下来，看着柯特在那里兴致勃勃的点着蛋糕，有一点儿黑线，他从来都没有想到柯特居然会吃的这么多… …
 “恩，我要黑森林蛋糕，巧克力杏仁蛋糕，芝士蛋糕，布朗尼蛋糕… …”柯特兴致勃勃的拿着菜单对着身边的服务员点着，翻了翻菜单，又看到了许多的巧克力，不由得两眼水汪汪的看向了坐在他对面的伊尔迷，用着软绵绵的声音对着伊尔迷说道，“大哥，我可不可以再点一些巧克力来吃？”
 伊尔迷摸摸的将眼神移到了别处，看着别的地方就是不看柯特，生怕自己一看柯特那副可怜兮兮的模样，心里一软，就会给柯特点更多的蛋糕和巧克力：“柯特，你已经点了这么多的蛋糕了，在点巧克力，你吃的完吗？”
 不是他不舍得，是因为… …柯特现在点的蛋糕他都吃不完！！！
 “大哥，我可以拿到天空竞技场再吃啊，不一定非要在这里吃完的。”吃不完打包，反正是大哥请客，他不心疼戒尼！
 … …无语的伊尔迷，不知道现在该说些什么了。
 “大哥… …”
 “随便你。”伊尔迷刚一说出口，就有一些后悔，但是看到柯特明显的高兴的样子，那一丝丝的后悔又消失的无影无踪。
 不过，伊尔迷有一点儿悲催的发现，他对于柯特的撒娇，真的是一点儿办法都没有了… …
 蛋糕一个接着一个的送上来，柯特眼睛瞪得大大的，精神十足的往自己的嘴里塞着蛋糕，注意是塞，不是细嚼慢咽的吃！！
 “柯特，没有人跟你抢，慢点儿吃。”伊尔迷无语的看着柯特像是快要饿死的模样快速的朝着自己的嘴里塞着蛋糕，心里带着一丝丝的无奈。
 “打个，（大哥）”柯特一边吃着，一边对着伊尔迷说着，“拟夜齿挖，这里的单搞震得很耗吃呢。（你也吃哇，这里的蛋糕真的很好吃呢）”
 “恩。”伊尔迷点了点头，也只是拿起了一小块吃了一口。
 这时，柯特不小心的扫了一眼窗户外面的风景，顿时瞪大了眼睛，连忙的咽下嘴里的蛋糕，挥着手喊着：“奇讶，奇讶！！”
 唔，柯特郁闷的看着奇讶丝毫不往这边看的样子，才发现，这里面说出去的声音，在外面的奇讶根本就听不到。于是，柯特也忘记了跟伊尔迷打声招呼，便跑了出去。跑出去去找那个三个月都没有面过一次面的奇讶，让坐在这里的伊尔迷看着外面走的奇讶微微的眯了眯眼睛。
 “奇讶！”柯特跑出蛋糕店，跑到蛋糕店的店门口，大声的对着往天空竞技场走的奇讶喊道，现在是奇讶想听不见也不能不听见了。不过，奇讶原本就没有想过不想见柯特。
 “柯特？”听见有人叫自己，奇讶略带警惕的转身看了过去，发现叫他的不是别人，而是已经三个月没有见面的柯特，顿时像是找到了组织一般的飞快的跑到柯特面前，“柯特，你这三个月跑哪里去了，我怎么找都没有找到你。”
 “去流星街了，”柯特直接拉着奇讶往蛋糕店里走去，笑话，他的蛋糕还没有吃完呢，怎么能站在蛋糕店的店门前吹冷风呢，“奇讶，要不要吃蛋糕？今天是大哥请客的哦。”
 奇讶一听见柯特说道伊尔迷，身体一僵，有一点儿欲哭无泪，他现在正在躲着大哥呢，能不能不要这么快的就送上门去？还有，他的耳朵刚才没有出什么问题吧，今天大哥请客请人吃蛋糕？大哥居然会请别人吃蛋糕！开玩笑呢吧？！！！

戳我~~收藏此文章
求保养~~呜呜，包养我吧~~~




67

67、误会 ... 
 
 
　　“大哥，大哥，”柯特兴致冲冲的拉着奇讶来到伊尔迷的面前，像是献宝一样的把奇讶献了出去，“大哥，奇讶也出来了。”
　　
　　恩，好像在不管是在漫画里还是在动画上，伊尔迷都挺在意奇讶这个弟弟的。如今奇讶也跑过来了，那大哥是不是就会请他吃更多的蛋糕和巧克力了？
　　
　　柯特一边在心里绘画着未来美好的蓝图，一边拖着奇讶坐了下来说着：“奇讶，这些蛋糕都是大哥买的，不用客气。”
　　
　　奇讶身体僵硬的对着柯特点了点头，随后看向了伊尔迷，十分恭敬的叫道：“大哥。”奇讶就是对着席巴都没有这么恭敬过，原因就是，伊尔迷给奇讶带来的恐惧感远远的要大于席巴带给奇讶的恐惧感。至少，席巴不会有事没事对着奇讶丝毫不要钱的释放着恶意念。
　　
　　“奇讶，快吃吧。”看着奇讶十分拘束的不敢伸手那蛋糕吃，柯特充当奇讶的知心弟弟把一块黑森林蛋糕放到了奇讶的面前，十分乖巧的说道。
　　
　　“啊。”奇讶看着眼前的蛋糕欲哭无泪，他能不能拿着几块蛋糕，回到天空竞技场的房间里去吃啊？！！守着大哥这个面瘫脸，他根本提不起一点儿精神来吃蛋糕啊！！
　　
　　“奇讶。”伊尔迷终于看不下去柯特又给奇讶拿蛋糕又给奇讶拿巧克力的动作了，看着奇讶没有一丝语气的说道。
　　
　　“是，大哥。”刚想将蛋糕送进嘴里的奇讶，听见伊尔迷突然叫他，连忙的将手里的蛋糕又重新的放回了桌子上，正襟危坐的赶紧的回答伊尔迷。
　　
　　“奇讶，你怎么会在天空竞技场？”奇讶又离家出走了？但是，奇讶，你离家出走能不能总是跑到一个地方来？离家出走了三次就有两次奇讶回来到天空竞技场这边。
　　
　　“不是，”奇讶悲催的摸了摸自己空空荡荡的口袋，心里诅咒着席巴，“是父亲他把我扔到这里来的，要我打到200层才能回枯枯缪山。”
　　
　　“咦？”埋头专心吃着蛋糕的柯特抬起了头，眼睛亮闪闪的看着奇讶，“奇讶，我也是在天空竞技场打到200层才能回枯枯缪山的。”
　　
　　还巧啊，居然奇讶也会在天空竞技场，要是这样的话，大哥去做任务了，那以后也能吃到免费的蛋糕了！虽然奇讶的戒尼没有大哥的多，但是总比他自己花钱吃蛋糕要好得多！
　　
　　“柯特，我今天才到天空竞技场的。”一听柯特不是路过这里，而是跟他一样。奇讶的心情顿时飞扬了起来，他总算不是一个人了！！
　　
　　“我也是！”柯特拿起蛋糕咬了一口，可爱的模样让人都不忍不住想要领回家自己养着，“奇讶报名了没有？我已经报过名了，而且比赛了一场，下一次的比赛在50层。”
　　
　　“没有，”一听柯特比他早到了几分钟，奇讶的心情降低了一些，不过随后又升到了山顶，“那等一会儿柯特陪我去报名好不好？”
　　
　　反正天空竞技场的报名时间没有太大的限制，只要在晚上十二点之前能报名就可以，然后再打一场，不就能跟柯特一样了？
　　
　　“恩，”柯特点了点头，“那奇讶快一点儿吃，吃完了我们就报名。”
　　
　　… …
　　
　　伊尔迷看着这两只猫科动物视他为无物般的交流着，心里顿时产生了一些的不悦。如果奇讶没有现在来到天空竞技场的话，柯特怎么会这么无视他。
　　
　　总的来说，反正伊尔迷现在心里就是不爽！但似乎又没有什么办法，只得带着一身的低气压看着罪魁祸首奇讶，最好能把奇讶吓跑！
　　
　　奇讶食之无味的一小口一小口的吃着蛋糕，后背的冷汗一直不断的往下流着。奇讶心里站着一个小人咬着手绢不断的流着眼泪：“大哥，可不可以不要再看我了？我就知道大哥怎么会这么好心的请人吃蛋糕的，原来只是想欺负一下小孩子… …大哥，我真的不容易的，刚从刑室里放出来，就被父亲扔到这里来了，身上半毛的戒尼都没有，大哥，你就可怜可怜我，别再这么惊悚
　　的看着我了… …”
　　
　　奇讶内牛满面，不带这么欺负人的，他都这么乖乖的听从父亲的话跑到天空竞技场来格斗了，所以，大哥，你就放过他幼小的脆弱的小心灵吧… …
　　
　　“大哥，”正在伊尔迷聚精会神的… …紧紧的盯着奇讶的时候，柯特用盘子端着一个小点心，屁颠屁颠的跑到伊尔迷的面前，用银叉叉了一小块蛋糕递到伊尔迷的嘴边，用着软软绵绵的声音说着，“大哥，吃蛋糕，我喂你吃。”（… …我流鼻血了… …呜呜，我也想有一个人能喂
　　我吃蛋糕… …）
　　
　　伊尔迷看着柯特的一系列的动作，跟着柯特说的话，慢慢的张开嘴巴。柯特笑嘻嘻的将小一块蛋糕塞进了伊尔迷的嘴里，问道：“大哥，好不好吃？”
　　
　　“恩… …”伊尔迷的嘴角抽搐了一下，这… …这是蛋糕味吗？！蛋糕还有辣的味道？当他小时候没有吃过蛋糕的吗？！！（其实吧，小伊，你长大了也吃的… …）但是，为了不让柯特的脆弱的小心灵带上阴影，伊尔迷只得打掉牙往自己的肚子里咽。
　　
　　柯特将手里端着的蛋糕往伊尔迷的面前一放，猫眼里闪着笑意的看着伊尔迷：“大哥，这可是我专门给大哥留的，大哥要要全部都吃完呐。”
　　
　　哼哼，让大哥你刚才从奇讶一过来就盯着奇讶看。最喜欢奇讶也不能这么无视他吧？！！他是大哥你从小带大的，q(s^t)r喜新厌旧的大哥最讨厌了！！
　　
　　让大哥你一直盯着奇讶看，现在看你怎么把这块全部涂抹了厚厚的芥末吃下去！！（别问我芥末是从哪里来的，因为我也不知道… …你们要相信柯特小猫的伟大… …）-----所以说，小
　　猫生气了，报复也是非常厉害的… …
　　
　　奇讶看着伊尔迷一小口一小口，神情不像很愉悦的吃着柯特给他的蛋糕，眨了眨眼睛，脑袋里冒起了一个大大的问号。如果他没有记错的话，大哥好像跟他和柯特一样喜欢吃蛋糕的吧？怎么现在，好像比吃毒药的表情都痛苦万分？
　　
　　奇讶好奇的轻声的问着柯特：“柯特，你给大哥的是什么？”
　　
　　柯特看向奇讶，歪了歪脑袋，纯洁而又无辜的说道：“蛋糕啊，怎么了？有什么问题吗？那可是我最喜欢吃的蛋糕呢。”
　　
　　“… …不，没问题，”奇讶看着那块黄幽幽（就幽幽吧，实在想不起来词了……）的蛋糕，又看了看桌子上的其他的蛋糕，怎么找都没有找到那块黄色的，“不过，柯特，那些黄色是什么？”
　　
　　柯特浅浅的勾了勾嘴角，带着一点儿恶作剧的趣味：“呐，那是芥末呢，奇讶，你看芥末的颜色多好看呐，一定很好吃的。”
　　
　　奇讶摸摸的瞅了一眼伊尔迷有一点儿痛苦表情的吃着那块芥末蛋糕，不禁的沉默了… …柯特的口味，什么时候变得这么奇怪了… …连大哥都不想吃的东西，柯特居然也能让大哥他吃下去，以后，千万不能招惹柯特，不然不知道什么时候这种事情就会发生在他的身上… …
　　
　　“大哥呐，好不好吃呐？”柯特眼睛里闪着调皮的光芒，脸上带着一丝的笑意问着现在吃蛋糕吃的十分艰难的伊尔迷。
　　
　　“… …恩。”伊尔迷郁闷的点了点头，没想到，柯特在流星街里住了三个月，连吃东西的口味都变得这么特殊… …他喜欢吃甜的，不喜欢吃辣的！而且还是一种呛人的辣… …
　　
　　柯特像是不满意伊尔迷的回答，顿时两眼泪汪汪的看着伊尔迷，带着一丁点儿的委屈说道：“但是大哥，你吃蛋糕的样子一点儿都不像是很好吃的模样。”
　　
　　伊尔迷的嘴角一抽，用念先将自己的味觉封住，像平常吃蛋糕一样的吃了一口，勉强的对着柯特说道：“很好吃… …”
　　
　　“那大哥你再多吃一点儿，我这里有很多的！”柯特像是献宝一样的，像变魔术一般，伊尔迷的眼前“唰唰唰”又出现了几块黄幽幽的蛋糕… …
　　
　　伊尔迷泪奔，他现在可不可以突然消失在柯特的面前？！ 

作者有话要说：o(s□t)o评论后台又抽了，JJ乃就不能安分一点儿！！！
捂脸，忍足侑士的声音好有魅力~~~

----备份如下~~~

 “大哥，大哥，”柯特兴致冲冲的拉着奇讶来到伊尔迷的面前，像是献宝一样的把奇讶献了出去，“大哥，奇讶也出来了。”
 恩，好像在不管是在漫画里还是在动画上，伊尔迷都挺在意奇讶这个弟弟的。如今奇讶也跑过来了，那大哥是不是就会请他吃更多的蛋糕和巧克力了？
 柯特一边在心里绘画着未来美好的蓝图，一边拖着奇讶坐了下来说着：“奇讶，这些蛋糕都是大哥买的，不用客气。”
 奇讶身体僵硬的对着柯特点了点头，随后看向了伊尔迷，十分恭敬的叫道：“大哥。”奇讶就是对着席巴都没有这么恭敬过，原因就是，伊尔迷给奇讶带来的恐惧感远远的要大于席巴带给奇讶的恐惧感。至少，席巴不会有事没事对着奇讶丝毫不要钱的释放着恶意念。
 “奇讶，快吃吧。”看着奇讶十分拘束的不敢伸手那蛋糕吃，柯特充当奇讶的知心弟弟把一块黑森林蛋糕放到了奇讶的面前，十分乖巧的说道。
 “啊。”奇讶看着眼前的蛋糕欲哭无泪，他能不能拿着几块蛋糕，回到天空竞技场的房间里去吃啊？！！守着大哥这个面瘫脸，他根本提不起一点儿精神来吃蛋糕啊！！
 “奇讶。”伊尔迷终于看不下去柯特又给奇讶拿蛋糕又给奇讶拿巧克力的动作了，看着奇讶没有一丝语气的说道。
 “是，大哥。”刚想将蛋糕送进嘴里的奇讶，听见伊尔迷突然叫他，连忙的将手里的蛋糕又重新的放回了桌子上，正襟危坐的赶紧的回答伊尔迷。
 “奇讶，你怎么会在天空竞技场？”奇讶又离家出走了？但是，奇讶，你离家出走能不能总是跑到一个地方来？离家出走了三次就有两次奇讶回来到天空竞技场这边。
 “不是，”奇讶悲催的摸了摸自己空空荡荡的口袋，心里诅咒着席巴，“是父亲他把我扔到这里来的，要我打到200层才能回枯枯缪山。”
 “咦？”埋头专心吃着蛋糕的柯特抬起了头，眼睛亮闪闪的看着奇讶，“奇讶，我也是在天空竞技场打到200层才能回枯枯缪山的。”
 还巧啊，居然奇讶也会在天空竞技场，要是这样的话，大哥去做任务了，那以后也能吃到免费的蛋糕了！虽然奇讶的戒尼没有大哥的多，但是总比他自己花钱吃蛋糕要好得多！
 “柯特，我今天才到天空竞技场的。”一听柯特不是路过这里，而是跟他一样。奇讶的心情顿时飞扬了起来，他总算不是一个人了！！
 “我也是！”柯特拿起蛋糕咬了一口，可爱的模样让人都不忍不住想要领回家自己养着，“奇讶报名了没有？我已经报过名了，而且比赛了一场，下一次的比赛在50层。”
 “没有，”一听柯特比他早到了几分钟，奇讶的心情降低了一些，不过随后又升到了山顶，“那等一会儿柯特陪我去报名好不好？”
 反正天空竞技场的报名时间没有太大的限制，只要在晚上十二点之前能报名就可以，然后再打一场，不就能跟柯特一样了？
 “恩，”柯特点了点头，“那奇讶快一点儿吃，吃完了我们就报名。”
 … …
 伊尔迷看着这两只猫科动物视他为无物般的交流着，心里顿时产生了一些的不悦。如果奇讶没有现在来到天空竞技场的话，柯特怎么会这么无视他。
 总的来说，反正伊尔迷现在心里就是不爽！但似乎又没有什么办法，只得带着一身的低气压看着罪魁祸首奇讶，最好能把奇讶吓跑！
 奇讶食之无味的一小口一小口的吃着蛋糕，后背的冷汗一直不断的往下流着。奇讶心里站着一个小人咬着手绢不断的流着眼泪：“大哥，可不可以不要再看我了？我就知道大哥怎么会这么好心的请人吃蛋糕的，原来只是想欺负一下小孩子… …大哥，我真的不容易的，刚从刑室里放出来，就被父亲扔到这里来了，身上半毛的戒尼都没有，大哥，你就可怜可怜我，别再这么惊悚的看着我了… …”
 奇讶内牛满面，不带这么欺负人的，他都这么乖乖的听从父亲的话跑到天空竞技场来格斗了，所以，大哥，你就放过他幼小的脆弱的小心灵吧… …
 “大哥，”正在伊尔迷聚精会神的… …紧紧的盯着奇讶的时候，柯特用盘子端着一个小点心，屁颠屁颠的跑到伊尔迷的面前，用银叉叉了一小块蛋糕递到伊尔迷的嘴边，用着软软绵绵的声音说着，“大哥，吃蛋糕，我喂你吃。”（… …我流鼻血了… …呜呜，我也想有一个人能喂我吃蛋糕… …）
 伊尔迷看着柯特的一系列的动作，跟着柯特说的话，慢慢的张开嘴巴。柯特笑嘻嘻的将小一块蛋糕塞进了伊尔迷的嘴里，问道：“大哥，好不好吃？”
 “恩… …”伊尔迷的嘴角抽搐了一下，这… …这是蛋糕味吗？！蛋糕还有辣的味道？当他小时候没有吃过蛋糕的吗？！！（其实吧，小伊，你长大了也吃的… …）但是，为了不让柯特的脆弱的小心灵带上阴影，伊尔迷只得打掉牙往自己的肚子里咽。
 柯特将手里端着的蛋糕往伊尔迷的面前一放，猫眼里闪着笑意的看着伊尔迷：“大哥，这可是我专门给大哥留的，大哥要要全部都吃完呐。”
 哼哼，让大哥你刚才从奇讶一过来就盯着奇讶看。最喜欢奇讶也不能这么无视他吧？！！他是大哥你从小带大的，q(s^t)r喜新厌旧的大哥最讨厌了！！
 让大哥你一直盯着奇讶看，现在看你怎么把这块全部涂抹了厚厚的芥末吃下去！！（别问我芥末是从哪里来的，因为我也不知道… …你们要相信柯特小猫的伟大… …）-----所以说，小猫生气了，报复也是非常厉害的… …
 奇讶看着伊尔迷一小口一小口，神情不像很愉悦的吃着柯特给他的蛋糕，眨了眨眼睛，脑袋里冒起了一个大大的问号。如果他没有记错的话，大哥好像跟他和柯特一样喜欢吃蛋糕的吧？怎么现在，好像比吃毒药的表情都痛苦万分？
 奇讶好奇的轻声的问着柯特：“柯特，你给大哥的是什么？”
 柯特看向奇讶，歪了歪脑袋，纯洁而又无辜的说道：“蛋糕啊，怎么了？有什么问题吗？那可是我最喜欢吃的蛋糕呢。”
 “… …不，没问题，”奇讶看着那块黄幽幽（就幽幽吧，实在想不起来词了……）的蛋糕，又看了看桌子上的其他的蛋糕，怎么找都没有找到那块绿色的，“不过，柯特，那些黄色是什么？”
 柯特浅浅的勾了勾嘴角，带着一点儿恶作剧的趣味：“呐，那是芥末呢，奇讶，你看芥末的颜色多好看呐，一定很好吃的。”
 奇讶摸摸的瞅了一眼伊尔迷有一点儿痛苦表情的吃着那块芥末蛋糕，不禁的沉默了… …柯特的口味，什么时候变得这么奇怪了… …连大哥都不想吃的东西，柯特居然也能让大哥他吃下去，以后，千万不能招惹柯特，不然不知道什么时候这种事情就会发生在他的身上… …
 “大哥呐，好不好吃呐？”柯特眼睛里闪着调皮的光芒，脸上带着一丝的笑意问着现在吃蛋糕吃的十分艰难的伊尔迷。
 “… …恩。”伊尔迷郁闷的点了点头，没想到，柯特在流星街里住了三个月，连吃东西的口味都变得这么特殊… …他喜欢吃甜的，不喜欢吃辣的！而且还是一种呛人的辣… …
 柯特像是不满意伊尔迷的回答，顿时两眼泪汪汪的看着伊尔迷，带着一丁点儿的委屈说道：“但是大哥，你吃蛋糕的样子一点儿都不像是很好吃的模样。”
 伊尔迷的嘴角一抽，用念先将自己的味觉封住，像平常吃蛋糕一样的吃了一口，勉强的对着柯特说道：“很好吃… …”
 “那大哥你再多吃一点儿，我这里有很多的！”柯特像是献宝一样的，像变魔术一般，伊尔迷的眼前“唰唰唰”又出现了几块黄幽幽的蛋糕… …
 伊尔迷泪奔，他现在可不可以突然消失在柯特的面前？！

戳我~~收藏此文章
求保养~~泪奔~~求包养~~~




68

68、败家子！ ... 
 
 
　　“奇讶，奇讶，给我看看你的报名表！”柯特抱着奇讶的一条胳膊，探着脑袋好奇的瞅着奇讶手里的那一张报名表。
　　
　　奇讶黑线的将手里的报名表递给了柯特，十分纠结的看着柯特兴致勃勃的模样问道：“柯特，你不是报名的时间比我还早的吗？”
　　
　　报名表都是一样的，干嘛这么兴奋拿他的报名表来看？！！
　　
　　“嘛，”柯特略为委屈的撇了撇嘴，小脑袋四周的看着，过了一会儿才发现… …伊尔迷已经走了半个小时了，赶紧的若无其事的看着手里的奇讶的报名表，“报名表是大哥给我填的嘛，我都没有看上一眼，所以就先看看你的报名表是什么样子的。”
　　
　　他只不过是有一点儿好奇，这个报名表是不是跟那个什么实验报告表一样。（… …柯特，其实你不用看的，报名表怎么可能会跟实验报告表一样呐？！！！）
　　
　　“奇讶奇讶！”柯特一边拿着报名表看着，像是哥伦布发现新大陆一样，大声的叫着奇讶，脸上闪过一丝诡异的笑容。
　　
　　“什么？”靠在柯特身边的奇讶听到柯特叫他，探过身子用眼睛上上下下左左右右的仔细的看了一遍柯特手里的报名表，没有什么奇怪的事情啊。
　　
　　“这个这个，”柯特指着年龄和格斗经验这两个空白栏，“奇讶，你年龄七岁，格斗经验是不是要写上十四年？”
　　
　　奇讶捂脸，他能不能不认识柯特这个丢人的弟弟？年龄才七岁的人，格斗经验怎么可能会是十四年，难不成要他在还没有的时候就开始打架吗？！！！
　　
　　“奇讶？你干什么要捂着脸？”柯特兴致勃勃说着，但是说了半天察觉到了一丝的不对劲，想了一下，才发现，身边的奇讶到现在还没有开口说一句话，“还有，奇讶，你怎么不说话
　　额？”
　　
　　捂着脸，能看清楚东西吗？奇讶不是还没有填写这个表格的吗？
　　
　　“没事。”奇讶像是没有发生什么事情一样放下了手，从柯特的手里拿过来报名表，努力的惦着自己的脚尖，将报名表填好交给了负责接待的人。
　　
　　柯特直接整个身子挂在奇讶的胳膊上，十分兴奋的问着：“奇讶，奇讶，你刚刚在那个年龄和格斗经验都填了些什么？”
　　
　　奇讶原本就比柯特大不了多少，跟高体重也只是比柯特多了下一点儿，被柯特这么一挂，平衡感立刻没有了，朝着柯特的方向歪了过去：“年龄十岁，格斗经验十年。”
　　
　　“哎？”柯特无趣的拽了拽奇讶的胳膊，导致奇讶不小心的身子又歪了一下，“奇讶，你怎么跟大哥一样，都只会填写这两样呢。”
　　
　　“… …柯特，”奇讶忍受着柯特的重量，无比纠结的看着挂在自己胳膊上的柯特，问着，“柯特，你的体重是不是增加的很多？”
　　
　　… …太重了，柯特简直是比一年前重多了！！
　　
　　------我说奇讶啊，一年呢… …谁不涨一点儿体重啊。
　　
　　“我，不知道！”柯特有一些儿咬牙切齿的说道，不是柯特的反应过激。是因为任谁被别人说自己变重了，都不会高兴的… …更何况柯特前世还是一个女的，再加上这一世还被基裘当成女孩来养着，反应什么的，都是正常的啊。
　　
　　“… …，”听出来柯特语气不好的奇讶连忙的转移着话题，生怕一不小心，他就会被柯特给揍了，“那个柯特啊，我们是不是该进格斗场了？说不定一会儿就轮到我了。”
　　
　　“啊，”柯特应了一声，上去咬了奇讶的胳膊一口，然后松开像是没有发生什么事情一样，扔掉奇讶的胳膊，“走吧，要是迟了，奇讶你说不定会被当做弃权的。”
　　
　　奇讶捂着被柯特要出来的牙印，点了点头。大哥，他现在终于能理解你了，原来养柯特会这么辛苦… …大哥，他保证以后再能想起来的时候不跟大哥你做对了！
　　
　　柯特直接将奇讶拽到一楼的格斗场内，还没有坐下来，就听见格斗场内的广播：“5020号以及4893号请到C擂台。”
　　
　　奇讶看了一眼自己的号码，松了一口气，幸亏来得早，不然真的就把他当成弃权的来对待了。
　　
　　“柯特，我去了。”奇讶将纸条塞进自己的一个口袋内，对着坐在他身边的柯特说道。
　　
　　“恩，”柯特扬起精致的小脸看着奇讶，“加油奇讶，打赢了请我吃蛋糕！”
　　
　　奇讶黑线，回想起刚才柯特整整吃了几十块的蛋糕，又看了看柯特肚子丝毫不鼓的肚子，纠结了：“柯特，你不是才刚刚吃完蛋糕的吗？”
　　
　　“这是今天吃的啊，我说的是奇讶要是赢了就明天请我吃蛋糕！”柯特说的理直气壮，能有人天天请他吃蛋糕，柯特怎么会想到别的… …
　　
　　“… …赢一场也只不过是能买一杯果汁的戒尼，离买蛋糕还差的很远呢。”所以说，柯特啊，你就先放过你可怜的三哥吧。
　　
　　柯特歪着脑袋看着奇讶，带着一丝的不解的问道：“奇讶，你的零用钱呢？难不成… …全部都被你花光了？你这个败家子！”
　　
　　“… …”听到柯特说的话，表示很无奈的奇讶… …“我的零用钱全部都被父亲收走了，我现在是身无分文的被父亲扔到天空竞技场的！”
　　
　　… …柯特，不能这么冤枉人的，他比窦娥都冤呐！！！不过，窦娥是谁？
　　
　　“可怜的奇讶，”柯特同情的看着奇讶，话音顿时一转，“不过，奇讶赢了还是要请我吃蛋糕的，如果现在没有戒尼的话，那就先欠着，等有了戒尼再请我去吃蛋糕！”
　　
　　… …无奈以及为自己以后的戒尼哀悼的奇讶… …华丽丽的出现了… …
　　
　　“5020号，5020号，请到C擂台，请到C擂台。”等了半天，都不见5020号（奇讶）到C擂台，实在是等不下去的广播员再一次的广播道。 

作者有话要说：……寻找JQ寻找的带入迷了……
我有罪……

----备份如下~~~

 “奇讶，奇讶，给我看看你的报名表！”柯特抱着奇讶的一条胳膊，探着脑袋好奇的瞅着奇讶手里的那一张报名表。
 奇讶黑线的将手里的报名表递给了柯特，十分纠结的看着柯特兴致勃勃的模样问道：“柯特，你不是报名的时间比我还早的吗？”
 报名表都是一样的，干嘛这么兴奋拿他的报名表来看？！！
 “嘛，”柯特略为委屈的撇了撇嘴，小脑袋四周的看着，过了一会儿才发现… …伊尔迷已经走了半个小时了，赶紧的若无其事的看着手里的奇讶的报名表，“报名表是大哥给我填的嘛，我都没有看上一眼，所以就先看看你的报名表是什么样子的。”
 他只不过是有一点儿好奇，这个报名表是不是跟那个什么实验报告表一样。（… …柯特，其实你不用看的，报名表怎么可能会跟实验报告表一样呐？！！！）
 “奇讶奇讶！”柯特一边拿着报名表看着，像是哥伦布发现新大陆一样，大声的叫着奇讶，脸上闪过一丝诡异的笑容。
 “什么？”靠在柯特身边的奇讶听到柯特叫他，探过身子用眼睛上上下下左左右右的仔细的看了一遍柯特手里的报名表，没有什么奇怪的事情啊。
 “这个这个，”柯特指着年龄和格斗经验这两个空白栏，“奇讶，你年龄七岁，格斗经验是不是要写上十四年？”
 奇讶捂脸，他能不能不认识柯特这个丢人的弟弟？年龄才七岁的人，格斗经验怎么可能会是十四年，难不成要他在还没有的时候就开始打架吗？！！！
 “奇讶？你干什么要捂着脸？”柯特兴致勃勃说着，但是说了半天察觉到了一丝的不对劲，想了一下，才发现，身边的奇讶到现在还没有开口说一句话，“还有，奇讶，你怎么不说话额？”
 捂着脸，能看清楚东西吗？奇讶不是还没有填写这个表格的吗？
 “没事。”奇讶像是没有发生什么事情一样放下了手，从柯特的手里拿过来报名表，努力的惦着自己的脚尖，将报名表填好交给了负责接待的人。
 柯特直接整个身子挂在奇讶的胳膊上，十分兴奋的问着：“奇讶，奇讶，你刚刚在那个年龄和格斗经验都填了些什么？”
 奇讶原本就比柯特大不了多少，跟高体重也只是比柯特多了下一点儿，被柯特这么一挂，平衡感立刻没有了，朝着柯特的方向歪了过去：“年龄十岁，格斗经验十年。”
 “哎？”柯特无趣的拽了拽奇讶的胳膊，导致奇讶不小心的身子又歪了一下，“奇讶，你怎么跟大哥一样，都只会填写这两样呢。”
 “… …柯特，”奇讶忍受着柯特的重量，无比纠结的看着挂在自己胳膊上的柯特，问着，“柯特，你的体重是不是增加的很多？”
 … …太重了，柯特简直是比一年前重多了！！
 ------我说奇讶啊，一年呢… …谁不涨一点儿体重啊。
 “我，不知道！”柯特有一些儿咬牙切齿的说道，不是柯特的反应过激。是因为任谁被别人说自己变重了，都不会高兴的… …更何况柯特前世还是一个女的，再加上这一世还被基裘当成女孩来养着，反应什么的，都是正常的啊。
 “… …，”听出来柯特语气不好的奇讶连忙的转移着话题，生怕一不小心，他就会被柯特给揍了，“那个柯特啊，我们是不是该进格斗场了？说不定一会儿就轮到我了。”
 “啊，”柯特应了一声，上去咬了奇讶的胳膊一口，然后松开像是没有发生什么事情一样，扔掉奇讶的胳膊，“走吧，要是迟了，奇讶你说不定会被当做弃权的。”
 奇讶捂着被柯特要出来的牙印，点了点头。大哥，他现在终于能理解你了，原来养柯特会这么辛苦… …大哥，他保证以后再能想起来的时候不跟大哥你做对了！
 柯特直接将奇讶拽到一楼的格斗场内，还没有坐下来，就听见格斗场内的广播：“5020号以及4893号请到C擂台。”
 奇讶看了一眼自己的号码，松了一口气，幸亏来得早，不然真的就把他当成弃权的来对待了。
 “柯特，我去了。”奇讶将纸条塞进自己的一个口袋内，对着坐在他身边的柯特说道。
 “恩，”柯特扬起精致的小脸看着奇讶，“加油奇讶，打赢了请我吃蛋糕！”
 奇讶黑线，回想起刚才柯特整整吃了几十块的蛋糕，又看了看柯特肚子丝毫不鼓的肚子，纠结了：“柯特，你不是才刚刚吃完蛋糕的吗？”
 “这是今天吃的啊，我说的是奇讶要是赢了就明天请我吃蛋糕！”柯特说的理直气壮，能有人天天请他吃蛋糕，柯特怎么会想到别的… …
 “… …赢一场也只不过是能买一杯果汁的戒尼，离买蛋糕还差的很远呢。”所以说，柯特啊，你就先放过你可怜的三哥吧。
 柯特歪着脑袋看着奇讶，带着一丝的不解的问道：“奇讶，你的零用钱呢？难不成… …全部都被你花光了？你这个败家子！”
 “… …”听到柯特说的话，表示很无奈的奇讶… …“我的零用钱全部都被父亲收走了，我现在是身无分文的被父亲扔到天空竞技场的！”
 … …柯特，不能这么冤枉人的，他比窦娥都冤呐！！！不过，窦娥是谁？
 “可怜的奇讶，”柯特同情的看着奇讶，话音顿时一转，“不过，奇讶赢了还是要请我吃蛋糕的，如果现在没有戒尼的话，那就先欠着，等有了戒尼再请我去吃蛋糕！”
 … …无奈以及为自己以后的戒尼哀悼的奇讶… …华丽丽的出现了… …
 “5020号，5020号，请到C擂台，请到C擂台。”等了半天，都不见5020号（奇讶）到C擂台，实在是等不下去的广播员再一次的广播道。

戳我~~收藏此文章
求保养~~




69

69、西索，乃杯具了 ... 
 
 
　　“… …”柯特听到广播声，眨了一下眼睛，天真的看着奇讶，“呐，奇讶，广播在叫你，你怎么还不去在这里站着做什么？”
　　
　　… …奇讶在心里默默的瞪了柯特一眼，也不看看到底是谁在这里一直跟着他说话的！
　　
　　当奇讶刚走下一个台阶，柯特突然站了起来，对着奇讶说道：“呀，奇讶，我去买果汁，你
　　一会儿在这里等我就行了。”
　　
　　“恩。”奇讶点了点头，一步一步的走了下去。
　　
　　柯特轻轻的吐了一口气，转身背对着奇讶朝着外面走去，走到外面身体有一些软的靠着墙面。现在的奇讶不会念，也不知道什么是念。而奇讶又不想杀人，他知道，从奇讶每一次任务，杀完每一个人的时候，那种低沉压抑的气息就久久的缠绕在奇讶的身边。他现在从里面出来，只是不想看见奇讶的比赛，这场比赛对于奇讶来说，或许会异常的艰难，也或许会十分的轻松简单。
　　
　　柯特回头看了一眼，便走去买果汁，唔，顺便再帮奇讶买一罐吧。
　　
　　柯特一个人来到天空竞技场卖东西的地方，买了两罐果汁，一罐自己先打开喝着，另一罐拿在手里，一会儿交给奇讶。
　　
　　“恩呵呵呵~~~有好多的小苹果呢~~~”
　　
　　咦？天空竞技场也有变态吗？柯特困惑的顺着声音忘了过去，看到了穿着一身小丑装的西索，顿时了悟了。原来是马戏团里的小丑君呐。
　　
　　天空竞技场里的娱乐节目还挺丰富的，这里居然还会有马戏团。怎么以前都没有听说过天空竞技场会有马戏团的？难不成这个马戏团是天空竞技场新请来的？
　　
　　柯特一边喝着果汁，瞅了一眼站在那里拿着扑克牌遮着嘴巴笑的花枝乱颤的西索，一个新的问题又出现在了柯特的心里，笑的这么羞涩，还用东西遮住自己的脸，难不成这个小丑是女的？哎，现在生活也不容易啊，一个女人居然会去当小丑。
　　
　　不过，柯特想了想自己并不富裕的小金库，叹了口气，算了就在心理上多多同情同情这位大姐姐吧，至于资金上… …无视之~~~
　　
　　“呐，好人难当啊。”柯特感叹似地脱口而出，而后又像是一个小老头一样的悲天悯人的摇了摇头，喝着果汁去找奇讶。
　　
　　西索站在一处，听到了柯特说的这句话，望了过去：“恩~~~和小伊看着很像，而且还会念，如果多加的培养一定会培养成美味的小苹果的~~~”
　　
　　于是，西索扭着自己如同水蛇般的腰慢慢的朝着柯特走了过去，还便喊着柯特，当然，这是在西索的意识里是在叫柯特：“恩哼~~~小苹果~~~”
　　
　　柯特喝了一口果汁，还有人叫小苹果的？这种水果的名字还有人叫？真是天下之大无奇不有呐，好让人引起误会的名字呐，不知道的人还以为那个人要吃苹果了呢，而且还是吃那种又酸又涩，又小又苦的小苹果，好特殊的爱好啊。
　　
　　“恩哼~~~小苹果~~~”西索见柯特根本没有搭理他的意思，又坚持不懈的喊着。不过，西索呐，你就是叫一百遍小苹果，柯特也不会理你的… …
　　
　　柯特依旧没有理会有一点儿脑子犯抽的西索，反正他又不叫那个什么小苹果，又不是叫他的，他没事去搭理那个人做什么。
　　
　　“小果果~~~”西索郁闷了，跟在柯特的身边锲而不舍的叫着，而柯特… …就把西索的声音当成了一阵风吹过，然后什么都没有。
　　
　　啧，小果果？这名字取得，突然感觉到，柯特这个名字简直是好听多了。柯特喝完手里的果汁，将空瓶子往身后一扔。他才不管什么不要随地乱扔垃圾呢，他不知道天空竞技场也有这一项
　　的规定。不知者无罪嘛，抓住了他又能把他怎么样呢？
　　
　　西索闪身躲开了柯特扔向他的果汁瓶，很有愚公精神的换了一个称呼：“小果实~~~~”
　　
　　… …更难听了。------此乃柯特语。
　　
　　… …那个小孩还大牌，西索叫他都不回头搭理西索的。------此乃看到这一奇异现象（奇异？什么奇异？难不成是西索在追老婆？伊尔迷：想死吗？！小火：… …）的观众语。
　　
　　“恩哼~~~”西索看见柯特依旧不搭理他，便放弃了叫柯特，直接朝着柯特扔了一张扑克牌。扑克牌毫无声息的插入柯特的右肩膀，红色的血液顺着伤口慢慢的从柯特的身体里面流出
　　来… …
　　
　　------此上叙述，当然是不可能的… …
　　
　　柯特听到身后边微弱的声音，眉头轻轻的皱了一下，闪身躲过了西索的扑克牌。他最近好像，没有得罪什么人吧？就算是他想得罪什么人，那得罪的人也应该在流星街里啊。怎么会跑出
　　来的？难不成是诈尸了？反正不是没有被他杀死。
　　
　　“嗯哼哼~~~小果果的身手很敏捷呢，日后一定会长成美味的大苹果的~~~”西索的手里瞬间又出现了一张扑克牌，用舌头舔着（对于西索的这个习惯，我很无奈，难道西索已经强大的不
　　怕什么病菌了吗… …），笑的诡异的看着柯特。
　　
　　柯特转身看着西索，眨了眨眼睛，然后再眨了眨眼睛，大大的猫眼透露着不解和疑惑：“这位，大姐姐，你是在说我吗？”
　　
　　“恩哼~~~”西索不加考虑的回答道，但是… …刚才小果果叫他什么？
　　
　　“可是我不叫什么小果果，”柯特一本正经的对着西索说道，虽然眼前的这位大姐姐没有大哥长得漂亮，连一般的漂亮都扯不上关系，但是，毕竟人人都有自尊心的，他不能伤害了这位大
　　姐姐的自尊心，长得丑又不是这位大姐姐的错，（不过，打扮的丑就是西索的错了… …）“大
　　姐姐，你是不是认错人了？我不是什么小果果，也不认识什么小果果。”
　　
　　想要搭讪去找别人，他没有戒尼啊！！！
　　
　　“… …”西索石化了，僵硬了，被风一吹虽然没有化成粉末随风飘扬，但是也裂了几处缝隙。居然，居然有人会叫他大姐姐… …他跟小伊完全不是一个类型的啊！！！
　　
　　“咦？大姐姐？”柯特看着石化了的西索，惋惜的摇了摇头，原来这位大姐姐是个傻子啊，怪不得见他叫他小果果呢，原来是完全记不得人了。算了，跟傻子有什么好说的，他还是去找奇讶给他送果汁喝去吧。不知道现在奇讶的情况怎么样了。
　　
　　于是，柯特扔下了在那里石化了的西索，心情愉悦的去见奇讶。于是乎，西索，乃老杯具了… …
　　
　　“奇讶？”柯特走到一楼的格斗会场，看到奇讶愣愣的盯着他满手鲜血的手，靠在墙上正在发呆。奇讶，跟他一样用猫爪将对手的心脏逃出来了吗？
　　
　　“奇讶！”柯特走到奇讶的身边，对着奇讶的耳朵大声的喊道。
　　
　　“啊，柯特。”奇讶慢慢的抬起头看着柯特，面色没有一丝的表情，连平常那拽拽的表情都没有了，显得十分的平静。
　　
　　“奇讶，你的手？”
　　
　　“柯特，你说大哥会不会把我扔进刑室了去？”
　　
　　“啊？”柯特的脑子有一点儿转不过来，貌似他问的是奇讶的手，而不是再问大哥怎么怎么
　　样吧？奇讶难道受到了什么大的刺激？ 

作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ 卡文了~~~打滚，求动力~~求收藏作者专栏~~~
~~o(>_<)o ~~求包养啊~~

------备份如下~~

 “… …”柯特听到广播声，眨了一下眼睛，天真的看着奇讶，“呐，奇讶，广播在叫你，你怎么还不去在这里站着做什么？”
 … …奇讶在心里默默的瞪了柯特一眼，也不看看到底是谁在这里一直跟着他说话的！
 当奇讶刚走下一个台阶，柯特突然站了起来，对着奇讶说道：“呀，奇讶，我去买果汁，你一会儿在这里等我就行了。”
 “恩。”奇讶点了点头，一步一步的走了下去。
 柯特轻轻的吐了一口气，转身背对着奇讶朝着外面走去，走到外面身体有一些软的靠着墙面。现在的奇讶不会念，也不知道什么是念。而奇讶又不想杀人，他知道，从奇讶每一次任务，杀完每一个人的时候，那种低沉压抑的气息就久久的缠绕在奇讶的身边。他现在从里面出来，只是不想看见奇讶的比赛，这场比赛对于奇讶来说，或许会异常的艰难，也或许会十分的轻松简单。
 柯特回头看了一眼，便走去买果汁，唔，顺便再帮奇讶买一罐吧。
 柯特一个人来到天空竞技场卖东西的地方，买了两罐果汁，一罐自己先打开喝着，另一罐拿在手里，一会儿交给奇讶。
 “恩呵呵呵~~~有好多的小苹果呢~~~”
 咦？天空竞技场也有变态吗？柯特困惑的顺着声音忘了过去，看到了穿着一身小丑装的西索，顿时了悟了。原来是马戏团里的小丑君呐。
 天空竞技场里的娱乐节目还挺丰富的，这里居然还会有马戏团。怎么以前都没有听说过天空竞技场会有马戏团的？难不成这个马戏团是天空竞技场新请来的？
 柯特一边喝着果汁，瞅了一眼站在那里拿着扑克牌遮着嘴巴笑的花枝乱颤的西索，一个新的问题又出现在了柯特的心里，笑的这么羞涩，还用东西遮住自己的脸，难不成这个小丑是女的？哎，现在生活也不容易啊，一个女人居然会去当小丑。
 不过，柯特想了想自己并不富裕的小金库，叹了口气，算了就在心理上多多同情同情这位大姐姐吧，至于资金上… …无视之~~~
 “呐，好人难当啊。”柯特感叹似地脱口而出，而后又像是一个小老头一样的悲天悯人的摇了摇头，喝着果汁去找奇讶。
 西索站在一处，听到了柯特说的这句话，望了过去：“恩~~~和小伊看着很像，而且还会念，如果多加的培养一定会培养成美味的小苹果的~~~”
 于是，西索扭着自己如同水蛇般的腰慢慢的朝着柯特走了过去，还便喊着柯特，当然，这是在西索的意识里是在叫柯特：“恩哼~~~小苹果~~~”
 柯特喝了一口果汁，还有人叫小苹果的？这种水果的名字还有人叫？真是天下之大无奇不有呐，好让人引起误会的名字呐，不知道的人还以为那个人要吃苹果了呢，而且还是吃那种又酸又涩，又小又苦的小苹果，好特殊的爱好啊。
 “恩哼~~~小苹果~~~”西索见柯特根本没有搭理他的意思，又坚持不懈的喊着。不过，西索呐，你就是叫一百遍小苹果，柯特也不会理你的… …
 柯特依旧没有理会有一点儿脑子犯抽的西索，反正他又不叫那个什么小苹果，又不是叫他的，他没事去搭理那个人做什么。
 “小果果~~~”西索郁闷了，跟在柯特的身边锲而不舍的叫着，而柯特… …就把西索的声音当成了一阵风吹过，然后什么都没有。
 啧，小果果？这名字取得，突然感觉到，柯特这个名字简直是好听多了。柯特喝完手里的果汁，将空瓶子往身后一扔。他才不管什么不要随地乱扔垃圾呢，他不知道天空竞技场也有这一项的规定。不知者无罪嘛，抓住了他又能把他怎么样呢？
 西索闪身躲开了柯特扔向他的果汁瓶，很有愚公精神的换了一个称呼：“小果实~~~~”
 … …更难听了。------此乃柯特语。
 … …那个小孩还大牌，西索叫他都不回头搭理西索的。------此乃看到这一奇异现象（奇异？什么奇异？难不成是西索在追老婆？伊尔迷：想死吗？！小火：… …）的观众语。
 “恩哼~~~”西索看见柯特依旧不搭理他，便放弃了叫柯特，直接朝着柯特扔了一张扑克牌。扑克牌毫无声息的插入柯特的右肩膀，红色的血液顺着伤口慢慢的从柯特的身体里面流出来… …
 ------此上叙述，当然是不可能的… …
 柯特听到身后边微弱的声音，眉头轻轻的皱了一下，闪身躲过了西索的扑克牌。他最近好像，没有得罪什么人吧？就算是他想得罪什么人，那得罪的人也应该在流星街里啊。怎么会跑出来的？难不成是诈尸了？反正不是没有被他杀死。
 “嗯哼哼~~~小果果的身手很敏捷呢，日后一定会长成美味的大苹果的~~~”西索的手里瞬间又出现了一张扑克牌，用舌头舔着（对于西索的这个习惯，我很无奈，难道西索已经强大的不怕什么病菌了吗… …），笑的诡异的看着柯特。
 柯特转身看着西索，眨了眨眼睛，然后再眨了眨眼睛，大大的猫眼透露着不解和疑惑：“这位，大姐姐，你是在说我吗？”
 “恩哼~~~”西索不加考虑的回答道，但是… …刚才小果果叫他什么？
 “可是我不叫什么小果果，”柯特一本正经的对着西索说道，虽然眼前的这位大姐姐没有大哥长得漂亮，连一般的漂亮都扯不上关系，但是，毕竟人人都有自尊心的，他不能伤害了这位大姐姐的自尊心，长得丑又不是这位大姐姐的错，（不过，打扮的丑就是西索的错了… …）“大姐姐，你是不是认错人了？我不是什么小果果，也不认识什么小果果。”
 想要搭讪去找别人，他没有戒尼啊！！！
 “… …”西索石化了，僵硬了，被风一吹虽然没有化成粉末随风飘扬，但是也裂了几处缝隙。居然，居然有人会叫他大姐姐… …他跟小伊完全不是一个类型的啊！！！
 “咦？大姐姐？”柯特看着石化了的西索，惋惜的摇了摇头，原来这位大姐姐是个傻子啊，怪不得见他叫他小果果呢，原来是完全记不得人了。算了，跟傻子有什么好说的，他还是去找奇讶给他送果汁喝去吧。不知道现在奇讶的情况怎么样了。
 于是，柯特扔下了在那里石化了的西索，心情愉悦的去见奇讶。于是乎，西索，乃老杯具了… …
 “奇讶？”柯特走到一楼的格斗会场，看到奇讶愣愣的盯着他满手鲜血的手，靠在墙上正在发呆。奇讶，跟他一样用猫爪将对手的心脏逃出来了吗？
 “奇讶！”柯特走到奇讶的身边，对着奇讶的耳朵大声的喊道。
 “啊，柯特。”奇讶慢慢的抬起头看着柯特，面色没有一丝的表情，连平常那拽拽的表情都没有了，显得十分的平静。
 “奇讶，你的手？”
 “柯特，你说大哥会不会把我扔进刑室了去？”
 “啊？”柯特的脑子有一点儿转不过来，貌似他问的是奇讶的手，而不是再问大哥怎么怎么样吧？奇讶难道受到了什么大的刺激？

戳我~~收藏此文章
求保养~~求包养~~明天的收藏数达到了50… …也许会两更~~~




70

70、诉苦 ... 
 
 
　　“啊？”柯特的脑子有一点儿转不过来，貌似他问的是奇讶的手，而不是再问大哥怎么怎么样吧？奇讶难道受到了什么大的刺激？
　　
　　“柯特，你说大哥会不会把我带回枯枯缪山然后丢进刑室里去？”奇讶也不管自己手上的血到底有没有干，按着柯特的肩膀，脸色带着一点点儿的恐惧，是对刑室的恐惧。不是因为害怕，还是因为如果被扔进刑室的话，他可能会连着几天都不会被放出来的！！！
　　
　　“奇讶，你在说些什么？我怎么没有听懂？”柯特在心里郁闷了，奇讶是不是跟别人打了一架人后，脑袋就变得有问题了吧？“这跟大哥他会不会把你扔进刑室有什么联系？”
　　
　　“大哥不是说过吗，没有戒尼能拿就不能免费杀人的。”奇讶憔悴了，大哥难不成你宠柯特宠的没有规矩了吗？为什么这个规矩只有他自己一个人知道？！！
　　
　　“没有吧，我忘记了，”柯特仔细的想了一下，他只记得… …大哥给他买蛋糕的时候说过的话，“不过，我一向都不会免费杀人的。”
　　
　　奇讶泪奔，将自己的沾满鲜血的猫爪伸到柯特的面前，十分严肃的对着柯特说道，一边又一遍的重复着：“柯特，你看，这是鲜血，这是人的血。”
　　
　　“我看见了。”他一看到奇讶就看到奇讶那满手的鲜血了，不过是鲜血而已，干什么要一遍又一遍的对着他重复的说着？
　　
　　“这是人血啊！”看到柯特脸上没有一丝的表情，奇讶严肃的重申着，希望能从柯特的脸上看到一点点的表情，不管是什么表情都成！
　　
　　“不是人血难不成还是猪血吗？奇讶，你又没有改行去杀猪，我知道这是人血了，你没有必要一遍又一遍的重申了。”刚才就碰见了一个长的丑丑的、脑袋有一点儿小毛病的大姐姐，现在奇讶也被传染了？脑袋也出现了一点点的小毛病？
　　
　　“… …柯特，你说话的功力越来越见长了… …”奇讶粹郁的望向远处，如果他真的改行成了杀猪的，不用大哥来杀他了，他自己都会把自己给宰了！
　　
　　“谢谢。”柯特十分利落的收下了奇讶的赞赏，虽然这个在别人耳朵里是个伪赞赏，但是在柯特的耳朵，这就是赞赏，没有原因！
　　
　　“但是，柯特啊，你能不能给我一点反应啊，我说我杀人了！杀人了！”悲催的奇讶这时才发现话题已经被扯到很远的地方去了，反应过来的奇讶连忙又把话题拉了回来。
　　
　　柯特纠结的看着奇讶，眼睛里出现了一丝丝的莫名其妙：“奇讶，杀人不是很正常的吗？用得着这么激动来激动去的吗？你不是杀过很多人了？”恩，经过初步的判断，奇讶他，脑袋确实是有问题了。都怪父亲那不恰当的教育，把拽拽的奇讶教育成傻傻的奇讶了。
　　
　　（“阿嚏！”席巴揉了揉鼻子，天气还不错，他怎么一个劲的打喷嚏？
　　
　　“亲爱啊，是不是又有哪个女人想你了？”脸上缠着绷带的基裘坐在席巴的身边，阴森森的看着席巴说道。如果不是伊尔迷，她都不知道席巴居然会去养情妇！[小火：情妇？小伊，你
　　说的？小伊：如果不把柯特送进流星街，柯特就不会遇见库洛洛。小火默，默默的为席巴祈祷，
　　席巴啊，惹谁都不能惹到小伊和柯特啊，你看看这就是后果啊！]
　　
　　“基裘，怎么可能，我没有任务的时候都没有踏出去过枯枯缪山一步！”席巴在心里喊冤呐，哪一天不是他围着基裘的身边转，哪里会有什么时间出去找别的女人呐！！！
　　
　　“亲爱的，那为什么在外面有人看见一个跟柯特长的一模一样的人呐？[注：此为亚路嘉]”
　　
　　“说不定是，柯特！”
　　
　　“亲爱的，你忘了，柯特当时在刑室呢。[这是小伊胡诌的… …]”
　　
　　“… …”处于满头雾水的席巴。）
　　
　　“不是，这次不一样！”
　　
　　有什么不一样的，不都是杀人吗？柯特看着奇讶，开口说道：“奇讶，弯腰低头，然后把头伸过来，让我摸摸。”
　　
　　“柯特，有什么事？”奇讶按照柯特说的，弯腰低头，将头伸到柯特的面前，疑惑不解的问道。
　　
　　“呐，”柯特摸了摸奇讶的额头，有摸了摸自己的额头，随后看着奇讶不解的说道，“没有发烧把脑袋给烧傻了啊。”
　　
　　“… …柯特！”奇讶愤怒了，炸毛了，如果可以的话，说不定他的满头白毛都会一根一根的竖立起来，“你有没有在认真听我说的话？！！”
　　
　　他怎么会发烧，这种低级的生病怎么可能会发生在他的身上！！
　　
　　“我有认真的听呐，”柯特眼睛里立刻闪着认真的光彩，眨也不眨的盯着奇讶看着，“奇讶你不就是在说你杀人了吗，还说这一次的杀人跟以前的不一样。”
　　
　　“是啊。”奇讶心情郁闷的点了点自己的小脑袋，十分的惆怅。幸亏大哥刚才去做任务了，不然指不定要怎么再好好的教育教育他呢。
　　
　　“那有什么不一样的呢？”奇讶惆怅，柯特纠结外加迷糊。杀人不就是杀人，还有什么不一样的？奇讶杀人不都是一向用他的爪子的吗？
　　
　　“这一次杀人没有戒尼啊！！！！”在心里憋着终于忍不住的奇讶爆发了，从小他就被大哥教育，揍敌客家不能做没有戒尼的买卖，而这一次他是免费的把人杀了啊。那个人的仇人一见人死了，指不定有多么高兴呢。而他又没有戒尼可拿，这几日要让他怎么填报柯特的肚子啊！！！
　　
　　柯特看着奇讶眨了眨眼睛，将果汁扔给奇讶，奇讶防不胜防的手忙脚乱的连忙接住：“呐，奇讶，有戒尼哦，不过戒尼少了点，只够买一杯果汁的。”
　　
　　奇讶看了一眼手里的果汁，嘴角抽了一下，举起果汁在柯特的眼前晃了晃，说道：“那，这么说来，我赢得戒尼被你买果汁了？”
　　
　　柯特鄙视的朝着奇讶扔了一个白眼球：“奇讶，我去买果汁的时候你可是正在打人呢，连胜负都没有分出来，你让我到哪里去领你的那一份戒尼去！这瓶果汁是我花的我自己的戒尼买
　　的！”结果，买果汁回来的路上还碰到了一个脑子有问题的怪阿姨。（恭喜你西索，乃已经上升
　　为阿姨的等次了… …）
　　
　　“那我就不客气了。”一听不是花的自己的戒尼，奇讶才不管里面有没有毒，只要是免费的就成！当然，就算有毒也奈何不了奇讶。这一次就先享受一下免费的果汁吧，估计到了明天，或者是以后的每一天，就该他请柯特吃东西了。
　　
　　所以说，有个柯特这样的弟弟不容易啊，首先是自己要有鼓鼓的钱包外加满满的小金库。
　　
　　“奇讶，打到几层楼了？”
　　
　　“唔，50层。”奇讶用他的鲜红色的爪子拿着果汁喝着，补充着缺乏的水分。
　　
　　“呐，我们两个一样呢，说不定房间也是一样的。”柯特兴奋了，他比较讨厌一个人或者跟一个陌生的人住在一起。
　　
　　“不在一起也没关系，”奇讶喝完果汁，跟柯特一样随手往后面一扔，拍了拍手，“把你房间里的那个人扔出去，我们两个不就是在一个房间里了？”
　　
　　“(⊙v⊙)嗯、”柯特兴奋的点了点头，按照那个在电梯里的女人的指示，柯特拉着奇讶跑进房间，很好空无一人，如果有人的话直接杀了扔出去！
　　
　　“恩哼~~~。”西索从被柯特打击的情绪中回过神来，第一时间便是… …给伊尔迷打电话，诉苦，他居然也会有伊尔迷这样的待遇。
　　
　　本着接了电话也不会花自己电话费的心思的伊尔迷拿出手机，按下接听键：“哪位？”
　　
　　“恩哼~~~小伊~~~”西索扭着自己的腰，一边走着，一边抛着媚眼，如果伊尔迷看得见，一定会说：‘这个没节操的人’。
　　
　　“西索，有事？” 伊尔迷看了一下前方，发现自己的目标还没有出来，于是就很有朋友感的跟西索说话，花戒尼也不会花他的戒尼。
　　
　　“恩哼~~~小伊~~~我被一个小苹果当成女人了~~~~”西索说着，眼睛里闪着兴奋的光芒。
　　
　　“恩，跟我有什么关系？”伊尔迷完全没有同情之心的直接将西索拍死在电话的另一边，或许如果西索出个几亿戒尼，伊尔迷会说上几句安慰的话来… …
　　
　　“小伊~~~你都不能安慰一下我吗？~~~”
　　
　　“西索，还没有事情吗？没有事情我就挂电话了。”伊尔迷依旧是没有一丝语气的说道，跟西索认识的时间太长了，对西索说的话，说的语气伊尔迷已经完完全全的免疫了。
　　
　　“恩哼~~~小伊~~~那个小苹果跟小伊你很像呢~~~”西索鼓着包子脸，终于开口说他打电话给伊尔迷要说的事情了… …
　　
　　------其实，西索，你也是欠抽吧？ 

作者有话要说：泪奔，专栏的收藏数跟跳豆子一样一个一个的蹦… …~~~~(>_<)~~~~ 
捂脸，萌上立海大了，下一个文如果没有例外，便是主立海大！
王者立海大！

------备份如下~~~

 “啊？”柯特的脑子有一点儿转不过来，貌似他问的是奇讶的手，而不是再问大哥怎么怎么样吧？奇讶难道受到了什么大的刺激？
 “柯特，你说大哥会不会把我带回枯枯缪山然后丢进刑室里去？”奇讶也不管自己手上的血到底有没有干，按着柯特的肩膀，脸色带着一点点儿的恐惧，是对刑室的恐惧。不是因为害怕，还是因为如果被扔进刑室的话，他可能会连着几天都不会被放出来的！！！
 “奇讶，你在说些什么？我怎么没有听懂？”柯特在心里郁闷了，奇讶是不是跟别人打了一架人后，脑袋就变得有问题了吧？“这跟大哥他会不会把你扔进刑室有什么联系？”
 “大哥不是说过吗，没有戒尼能拿就不能免费杀人的。”奇讶憔悴了，大哥难不成你宠柯特宠的没有规矩了吗？为什么这个规矩只有他自己一个人知道？！！
 “没有吧，我忘记了，”柯特仔细的想了一下，他只记得… …大哥给他买蛋糕的时候说过的话，“不过，我一向都不会免费杀人的。”
 奇讶泪奔，将自己的沾满鲜血的猫爪伸到柯特的面前，十分严肃的对着柯特说道，一边又一遍的重复着：“柯特，你看，这是鲜血，这是人的血。”
 “我看见了。”他一看到奇讶就看到奇讶那满手的鲜血了，不过是鲜血而已，干什么要一遍又一遍的对着他重复的说着？
 “这是人血啊！”看到柯特脸上没有一丝的表情，奇讶严肃的重申着，希望能从柯特的脸上看到一点点的表情，不管是什么表情都成！
 “不是人血难不成还是猪血吗？奇讶，你又没有改行去杀猪，我知道这是人血了，你没有必要一遍又一遍的重申了。”刚才就碰见了一个长的丑丑的、脑袋有一点儿小毛病的大姐姐，现在奇讶也被传染了？脑袋也出现了一点点的小毛病？
 “… …柯特，你说话的功力越来越见长了… …”奇讶粹郁的望向远处，如果他真的改行成了杀猪的，不用大哥来杀他了，他自己都会把自己给宰了！
 “谢谢。”柯特十分利落的收下了奇讶的赞赏，虽然这个在别人耳朵里是个伪赞赏，但是在柯特的耳朵，这就是赞赏，没有原因！
 “但是，柯特啊，你能不能给我一点反应啊，我说我杀人了！杀人了！”悲催的奇讶这时才发现话题已经被扯到很远的地方去了，反应过来的奇讶连忙又把话题拉了回来。
 柯特纠结的看着奇讶，眼睛里出现了一丝丝的莫名其妙：“奇讶，杀人不是很正常的吗？用得着这么激动来激动去的吗？你不是杀过很多人了？”恩，经过初步的判断，奇讶他，脑袋确实是有问题了。都怪父亲那不恰当的教育，把拽拽的奇讶教育成傻傻的奇讶了。
 （“阿嚏！”席巴揉了揉鼻子，天气还不错，他怎么一个劲的打喷嚏？
 “亲爱啊，是不是又有哪个女人想你了？”脸上缠着绷带的基裘坐在席巴的身边，阴森森的看着席巴说道。如果不是伊尔迷，她都不知道席巴居然会去养情妇！[小火：情妇？小伊，你说的？小伊：如果不把柯特送进流星街，柯特就不会遇见库洛洛。小火默，默默的为席巴祈祷，席巴啊，惹谁都不能惹到小伊和柯特啊，你看看这就是后果啊！]
 “基裘，怎么可能，我没有任务的时候都没有踏出去过枯枯缪山一步！”席巴在心里喊冤呐，哪一天不是他围着基裘的身边转，哪里会有什么时间出去找别的女人呐！！！
 “亲爱的，那为什么在外面有人看见一个跟柯特长的一模一样的人呐？[注：此为亚路嘉]”
 “说不定是，柯特！”
 “亲爱的，你忘了，柯特当时在刑室呢。[这是小伊胡诌的… …]”
 “… …”处于满头雾水的席巴。）
 “不是，这次不一样！”
 有什么不一样的，不都是杀人吗？柯特看着奇讶，开口说道：“奇讶，弯腰低头，然后把头伸过来，让我摸摸。”
 “柯特，有什么事？”奇讶按照柯特说的，弯腰低头，将头伸到柯特的面前，疑惑不解的问道。
 “呐，”柯特摸了摸奇讶的额头，有摸了摸自己的额头，随后看着奇讶不解的说道，“没有发烧把脑袋给烧傻了啊。”
 “… …柯特！”奇讶愤怒了，炸毛了，如果可以的话，说不定他的满头白毛都会一根一根的竖立起来，“你有没有在认真听我说的话？！！”
 他怎么会发烧，这种低级的生病怎么可能会发生在他的身上！！
 “我有认真的听呐，”柯特眼睛里立刻闪着认真的光彩，眨也不眨的盯着奇讶看着，“奇讶你不就是在说你杀人了吗，还说这一次的杀人跟以前的不一样。”
 “是啊。”奇讶心情郁闷的点了点自己的小脑袋，十分的惆怅。幸亏大哥刚才去做任务了，不然指不定要怎么再好好的教育教育他呢。
 “那有什么不一样的呢？”奇讶惆怅，柯特纠结外加迷糊。杀人不就是杀人，还有什么不一样的？奇讶杀人不都是一向用他的爪子的吗？
 “这一次杀人没有戒尼啊！！！！”在心里憋着终于忍不住的奇讶爆发了，从小他就被大哥教育，揍敌客家不能做没有戒尼的买卖，而这一次他是免费的把人杀了啊。那个人的仇人一见人死了，指不定有多么高兴呢。而他又没有戒尼可拿，这几日要让他怎么填报柯特的肚子啊！！！
 柯特看着奇讶眨了眨眼睛，将果汁扔给奇讶，奇讶防不胜防的手忙脚乱的连忙接住：“呐，奇讶，有戒尼哦，不过戒尼少了点，只够买一杯果汁的。”
 奇讶看了一眼手里的果汁，嘴角抽了一下，举起果汁在柯特的眼前晃了晃，说道：“那，这么说来，我赢得戒尼被你买果汁了？”
 柯特鄙视的朝着奇讶扔了一个白眼球：“奇讶，我去买果汁的时候你可是正在打人呢，连胜负都没有分出来，你让我到哪里去领你的那一份戒尼去！这瓶果汁是我花的我自己的戒尼买的！”结果，买果汁回来的路上还碰到了一个脑子有问题的怪阿姨。（恭喜你西索，乃已经上升为阿姨的等次了… …）
 “那我就不客气了。”一听不是花的自己的戒尼，奇讶才不管里面有没有毒，只要是免费的就成！当然，就算有毒也奈何不了奇讶。这一次就先享受一下免费的果汁吧，估计到了明天，或者是以后的每一天，就该他请柯特吃东西了。
 所以说，有个柯特这样的弟弟不容易啊，首先是自己要有鼓鼓的钱包外加满满的小金库。
 “奇讶，打到几层楼了？”
 “唔，50层。”奇讶用他的鲜红色的爪子拿着果汁喝着，补充着缺乏的水分。
 “呐，我们两个一样呢，说不定房间也是一样的。”柯特兴奋了，他比较讨厌一个人或者跟一个陌生的人住在一起。
 “不在一起也没关系，”奇讶喝完果汁，跟柯特一样随手往后面一扔，拍了拍手，“把你房间里的那个人扔出去，我们两个不就是在一个房间里了？”
 “(⊙v⊙)嗯、”柯特兴奋的点了点头，按照那个在电梯里的女人的指示，柯特拉着奇讶跑进房间，很好空无一人，如果有人的话直接杀了扔出去！
 “恩哼~~~。”西索从被柯特打击的情绪中回过神来，第一时间便是… …给伊尔迷打电话，诉苦，他居然也会有伊尔迷这样的待遇。
 本着接了电话也不会花自己电话费的心思的伊尔迷拿出手机，按下接听键：“哪位？”
 “恩哼~~~小伊~~~”西索扭着自己的腰，一边走着，一边抛着媚眼，如果伊尔迷看得见，一定会说：‘这个没节操的人’。
 “西索，有事？”伊尔迷看了一下前方，发现自己的目标还没有出来，于是就很有朋友感的跟西索说话，花戒尼也不会花他的戒尼。
 “恩哼~~~小伊~~~我被一个小苹果当成女人了~~~~”西索说着，眼睛里闪着兴奋的光芒。
 “恩，跟我有什么关系？”伊尔迷完全没有同情之心的直接将西索拍死在电话的另一边，或许如果西索出个几亿戒尼，伊尔迷会说上几句安慰的话来… …
 “小伊~~~你都不能安慰一下我吗？~~~”
 “西索，还没有事情吗？没有事情我就挂电话了。”伊尔迷依旧是没有一丝语气的说道，跟西索认识的时间太长了，对西索说的话，说的语气伊尔迷已经完完全全的免疫了。
 “恩哼~~~小伊~~~那个小苹果跟小伊你很像呢~~~”西索鼓着包子脸，终于开口说他打电话给伊尔迷要说的事情了… …
 ------其实，西索，你也是欠抽吧？

戳我~~收藏此文章
求保养~~

要留言，要收藏，要包养~~不给？我哭死… …乃们米文看！




71

71、认错人了 ... 
 
 
　　“恩哼~~~小伊~~~那个小苹果跟小伊你很像呢~~~”西索鼓着包子脸，终于开口说他打电话给伊尔迷要说的事情了… …
　　
　　“是吗？”伊尔迷的眼睛注视着前方，西索在那边一说完就下意识的回答西索，随后又感觉到一丝的不对劲，“西索，哪里跟我像了？”
　　
　　“嗯哼哼~~~穿的都是黑色的衣服哦~~~~”西索在那边不怀好意的笑着，心里很期待着伊尔迷那边的表情。真可惜，看不到小伊的表情了。
　　
　　伊尔迷拿着手机的手不自觉的下沉了一下，眼睛里散发着幽幽的光芒：“西索，在我任务的时候浪费我的时间，三亿戒尼。”
　　
　　西索脸上的不怀好意的笑容慢慢的退了下去，取而代之的是一个刚出锅的热腾腾的包子脸：“小伊~~~我的戒尼都已经没有了。”
　　
　　“啊，西索，你现在不是在天空竞技场的吗？”伊尔迷面对着空气歪了歪头，“没有戒尼了，天空竞技场不就是你赚戒尼的好地方吗？”
　　
　　“… …小伊~~~你变坏了~~~~”
　　
　　“多谢夸奖，”伊尔迷心情很好的接受了西索不是夸奖的夸奖，眼睛突然看到前方的身影，“西索，一会儿你在打电话给我，我现在有任务，就这样。”
　　
　　说完，伊尔迷就挂上了电话。
　　
　　西索拿着手里“滴滴滴滴”响的手机，郁闷：“恩哼~~~怎么不是小伊你给我打电话呢？”西索顺手将手里的手机扔到沙发上，“没有了小伊就去找那个像小伊的小苹果来玩~~~”
　　
　　“阿嚏！”
　　
　　在床上躺着看电视的柯特突然之间的打了一个喷嚏，奇讶顿时惊讶的望了过去：“怎么了？柯特，你居然会感冒！”
　　
　　“什么感冒，”柯特揉了揉自己的小鼻子，有一点儿郁闷，“肯定是有哪个坏蛋在背地里说我的坏话了，不然我怎么会打阿嚏。”
　　
　　奇讶转头不再看着柯特专心的看着自己的电视，十分无聊的打着哈欠。谁敢说柯特的坏话，要是说了，还不得被大哥他训死！
　　
　　第二天清晨，为了能够在天空竞技场拥有好的待遇，原本有一些赖床的奇讶头一次的没有人叫他便自己很早的起来了。看着在窝在床上呼呼大睡的柯特，拽拽的帅气（？）的小脸露出来一个无奈的表情：“柯特，我出去挑战去了。”
　　
　　“唔，去吧去吧，”柯特睡的迷迷糊糊的对着奇讶摆了摆手，眼睛没有睁开，翻了个身继续睡觉，“努力打到100层之上啊，到时候我跟着你去蹭房间睡觉。”
　　
　　睡睡睡！再睡就成猪了！奇讶被柯特的话气的在心里直哼哼，但是打开门走出去的时候还是轻轻的给柯特关上了门，怕惊醒熟睡的柯特。
　　
　　等奇讶走了出去，关上门，原本熟睡着得柯特瞬间睁开了眼睛，呆呆愣愣的看着天花板。深深的呼了一口气：“不想动呐，但是，肚子好饿… …”
　　
　　------其实，柯特呐，你是被饿醒的吧？！
　　
　　磨磨唧唧了半天，柯特终于从床上走了下来，摸了摸经过一个晚上，吃的圆鼓鼓的肚子此时已经变得扁扁的，叹了口气，忘了昨天多吃一点儿蛋糕了，不然现在也不用他出去花戒尼去买东
　　西吃。
　　
　　心疼戒尼归心疼戒尼，柯特他还得去买东西吃。于是无奈的、垂头丧气的柯特走出门，在一个拐弯处突然碰到了面墙。不过，这堵墙跟平常的墙好像不一样，软软的好听热乎。柯特像是找到了什么好玩的东西，用自己的小手指不禁的一遍又一遍的戳着… …
　　
　　“恩哼~~~小苹果~~~~”
　　
　　听到自己头顶传来的诡异的音调，柯特僵硬了，石化了。不禁想他今天出门是不是没有看黄历？怎么一出门就遇到了这个变态的怪阿姨，居然还叫他小苹果！你以为你是果农呢，苹果苹果
　　叫的，你怎么不去种苹果树去啊！！干脆，怪阿姨啊，你这么喜欢苹果直接嫁给苹果树不就得
　　了，反正你脑袋有问题，分不清什么是人什么是苹果。
　　
　　“抱歉，你认错人了。”柯特低着头说着，身体慢慢的朝着后面后退了一步，想转身远离这位怪阿姨西索，却发现自己的路已经被西索挡住了。
　　
　　“我没有认错人哦~◆~~你就是那个像小伊的小苹果~~★~~~”西索坐了下来，手里玩着扑克牌面上带着诡异的表情看着柯特。
　　
　　“小姨？”柯特困惑的歪着头看着坐了下来与他差不多高的西索十分认真的对着西索说道，
　　“这位怪阿姨，我不是你的小姨，你认错人了。”
　　
　　“… …小姨？”弄不清楚柯特说的是什么的西索，忘记了飚自己擅长的符号。
　　
　　“是啊，”柯特天真无邪的看着西索，看到西索没有听明白便好心好意的给西索解释道，“你不是说我像你的小姨的嘛，但是我不是你的小姨呐。”
　　
　　在柯特的认知里，像就等同于他就是… …
　　
　　“… …”表示无奈却又不知道该说些什么西索。
　　
　　“咦？知道自己认错人了，所以就不说话了？”看着西索的沉默，柯特了悟了，“既然知道自己认错人了，那我就先走了，你继续找你的小姨吧。”
　　
　　柯特对着西索挥了挥自己的爪子，看着西索将后退的路堵住了，就准备转身走另一条路，却发现另一条路上又出现了一个怪阿姨。
　　
　　“恩哼~~★~小苹果，你还不能走哦~~~” 

作者有话要说：处于严重卡文状态… …

耸肩，怕我毁了立海大可以不看嘛，就当那是我写给我自己看的，我自娱自乐成不？呐？

----备份如下~~~

 “恩哼~~~小伊~~~那个小苹果跟小伊你很像呢~~~”西索鼓着包子脸，终于开口说他打电话给伊尔迷要说的事情了… …
 “是吗？”伊尔迷的眼睛注视着前方，西索在那边一说完就下意识的回答西索，随后又感觉到一丝的不对劲，“西索，哪里跟我像了？”
 “嗯哼哼~~~穿的都是黑色的衣服哦~~~~”西索在那边不怀好意的笑着，心里很期待着伊尔迷那边的表情。真可惜，看不到小伊的表情了。
 伊尔迷拿着手机的手不自觉的下沉了一下，眼睛里散发着幽幽的光芒：“西索，在我任务的时候浪费我的时间，三亿戒尼。”
 西索脸上的不怀好意的笑容慢慢的退了下去，取而代之的是一个刚出锅的热腾腾的包子脸：“小伊~~~我的戒尼都已经没有了。”
 “啊，西索，你现在不是在天空竞技场的吗？”伊尔迷面对着空气歪了歪头，“没有戒尼了，天空竞技场不就是你赚戒尼的好地方吗？”
 “… …小伊~~~你变坏了~~~~”
 “多谢夸奖，”伊尔迷心情很好的接受了西索不是夸奖的夸奖，眼睛突然看到前方的身影，“西索，一会儿你在打电话给我，我现在有任务，就这样。”
 说完，伊尔迷就挂上了电话。
 西索拿着手里“滴滴滴滴”响的手机，郁闷：“恩哼~~~怎么不是小伊你给我打电话呢？”西索顺手将手里的手机扔到沙发上，“没有了小伊就去找那个像小伊的小苹果来玩~~~”
 “阿嚏！”
 在床上躺着看电视的柯特突然之间的打了一个喷嚏，奇讶顿时惊讶的望了过去：“怎么了？柯特，你居然会感冒！”
 “什么感冒，”柯特揉了揉自己的小鼻子，有一点儿郁闷，“肯定是有哪个坏蛋在背地里说我的坏话了，不然我怎么会打阿嚏。”
 奇讶转头不再看着柯特专心的看着自己的电视，十分无聊的打着哈欠。谁敢说柯特的坏话，要是说了，还不得被大哥他训死！
 第二天清晨，为了能够在天空竞技场拥有好的待遇，原本有一些赖床的奇讶头一次的没有人叫他便自己很早的起来了。看着在窝在床上呼呼大睡的柯特，拽拽的帅气（？）的小脸露出来一个无奈的表情：“柯特，我出去挑战去了。”
 “唔，去吧去吧，”柯特睡的迷迷糊糊的对着奇讶摆了摆手，眼睛没有睁开，翻了个身继续睡觉，“努力打到100层之上啊，到时候我跟着你去蹭房间睡觉。”
 睡睡睡！再睡就成猪了！奇讶被柯特的话气的在心里直哼哼，但是打开门走出去的时候还是轻轻的给柯特关上了门，怕惊醒熟睡的柯特。
 等奇讶走了出去，关上门，原本熟睡着得柯特瞬间睁开了眼睛，呆呆愣愣的看着天花板。深深的呼了一口气：“不想动呐，但是，肚子好饿… …”
 ------其实，柯特呐，你是被饿醒的吧？！
 磨磨唧唧了半天，柯特终于从床上走了下来，摸了摸经过一个晚上，吃的圆鼓鼓的肚子此时已经变得扁扁的，叹了口气，忘了昨天多吃一点儿蛋糕了，不然现在也不用他出去花戒尼去买东西吃。
 心疼戒尼归心疼戒尼，柯特他还得去买东西吃。于是无奈的、垂头丧气的柯特走出门，在一个拐弯处突然碰到了面墙。不过，这堵墙跟平常的墙好像不一样，软软的好听热乎。柯特像是找到了什么好玩的东西，用自己的小手指不禁的一遍又一遍的戳着… …
 “恩哼~~~小苹果~~~~”
 听到自己头顶传来的诡异的音调，柯特僵硬了，石化了。不禁想他今天出门是不是没有看黄历？怎么一出门就遇到了这个变态的怪阿姨，居然还叫他小苹果！你以为你是果农呢，苹果苹果叫的，你怎么不去种苹果树去啊！！干脆，怪阿姨啊，你这么喜欢苹果直接嫁给苹果树不就得了，反正你脑袋有问题，分不清什么是人什么是苹果。
 “抱歉，你认错人了。”柯特低着头说着，身体慢慢的朝着后面后退了一步，想转身远离这位怪阿姨西索，却发现自己的路已经被西索挡住了。
 “我没有认错人哦~◆~~你就是那个像小伊的小苹果~~★~~~”西索坐了下来，手里玩着扑克牌面上带着诡异的表情看着柯特。
 “小姨？”柯特困惑的歪着头看着坐了下来与他差不多高的西索十分认真的对着西索说道，“这位怪阿姨，我不是你的小姨，你认错人了。”
 “… …小姨？”弄不清楚柯特说的是什么的西索，忘记了飚自己擅长的符号。
 “是啊，”柯特天真无邪的看着西索，看到西索没有听明白便好心好意的给西索解释道，“你不是说我像你的小姨的嘛，但是我不是你的小姨呐。”
 在柯特的认知里，像就等同于他就是… …
 “… …”表示无奈却又不知道该说些什么西索。
 “咦？知道自己认错人了，所以就不说话了？”看着西索的沉默，柯特了悟了，“既然知道自己认错人了，那我就先走了，你继续找你的小姨吧。”
 柯特对着西索挥了挥自己的爪子，看着西索将后退的路堵住了，就准备转身走另一条路，却发现另一条路上又出现了一个怪阿姨。
 “恩哼~~★~小苹果，你还不能走哦~~~”

戳我~~收藏此文章
求保养~~




72

72、全飞了…… ... 
 
 
　　“恩哼~~★~小苹果，你还不能走哦~~~”
　　
　　两个怪阿姨？不对！柯特立刻警惕的看着坐在前面不远处，一脸诡异的笑着的西索，脑筋有问题的人怎么可能会念！
　　
　　“你是谁？！”眼前的这个变态阿姨行为的诡异，难道说都是装的？而是故意认错人，绑架他，像大哥他索取戒尼？“我跟你说啊，我很穷的，你就是把我绑架了也不会有人去用戒尼赎回来的。”
　　
　　“… …绑架？”很难得，西索这一次又没有飚出符号来，能遇到柯特这个思维能力如此跳跃的人物，简直是百年难遇啊，西索，你要好好得珍惜呐。
　　
　　“是呐，”柯特郑重其事的点了点头，“不过呐，你绑架我没用的，我现在身上没有一个戒尼，也不会有人拿戒尼来赎我的，你就不要白费力气了，花了时间还拿不到戒尼。”
　　
　　“呵呵~~小苹果~~~你比小伊有意思多了~~~”西索拿着扑克牌遮住自己的半张脸，眯着狭长的眼眸变态（… …）的笑着。
　　
　　恩哼，虽然跟小伊一样脸上都没有表情，但是这颗小果实要比小伊有趣的多呐，好想现在就把这颗小果实摘下来，不过现在还不够，要忍耐。
　　
　　“我都说了，我不是你的那个什么什么小姨。”柯特对于西索无奈了，看着眼前大龄的怪阿姨，又看了看自己的小身板，就算他自己想要当这位怪阿姨的小姨，身高也不够呐，更何况，他
　　是男的，不是女的！！要让他怎么当！
　　
　　“恩哼~~~… …”
　　
　　这时，柯特的手机铃声响了起来打断了西索下面将要说的话，柯特拿起手机不管三七二十一，按下接听键直接吼道：“救命啊，有一个变态阿姨要绑架我啊！！！”
　　
　　手机那边沉默了半天，才慢慢的开口：“柯特，发生什么事情了？”
　　
　　听到手机那边熟悉的音调，柯特差一点儿没有哭出来：“~~~~(>_<)~~~~呜呜，大哥，有一个变态阿姨在天空竞技场一直拦着我，不让我走。”
　　
　　他容易吗？！！听到这么长时间的变态外加诡异的音调，才好不容易的听到了他最想听的，最正常的大哥的声音… …
　　
　　“怪阿姨？”伊尔迷在手机的另一边皱了皱眉头，他记得，天空竞技场里好像没有什么怪阿姨，询问道，“柯特，把那个怪阿姨长什么模样说清楚一点儿。”
　　
　　“HAI！”收到伊尔迷的命令，柯特歪着脑袋一边认认真真的看着西索，一边十分尽职的描述着，“恩，狭长的眼睛，一个眼睛下面是星星，一个眼睛下面是雨滴，红色头发，脸上挂着一
　　副诡异的笑容，哦对了，还穿着一身小丑装，反正这位怪阿姨挺丑的。”
　　
　　“嗯哼哼~~~”西索对于柯特对他丑的评价丝毫不在意，舌头舔了舔自己的嘴唇，充满兴趣的看着柯特，只要柯特一放下手机，就要将柯特像从苹果树上摘苹果一样的摘下来。
　　
　　“… …”伊尔迷突然感觉到很是无力，“柯特，你确定你说的那个怪阿姨是个女的？”
　　
　　“不确定啊，”柯特十分欢快的回答着伊尔迷，看到西索看着他，也挑衅的瞪了过去，他有大哥在，才不会怕这个怪阿姨！“我只是看着他拿着扑克牌遮住半张脸，女人不都是很羞涩的
　　吗？不然还是男人啊，再说了男人笑的话怎么还会拿东西遮住脸来笑呢。”
　　
　　“… …”已经不知道该说些什么的伊尔迷，他刚才还奇怪呢，昨天西索怎么就抽风了，冒着戒尼被他敲诈过去的风险给他打电话，说什么看见了一个跟他很像的人，原来说的就是柯特，“柯特，你现在在天空竞技场哪里？”
　　
　　“唔，”柯特低着头想了一下，说道，“我现在在天空竞技场第49层楼的一个楼口前，那个怪阿姨当着路不让我过去，大哥，这个变态狂、恋童癖、说话诡异，笑声更加诡异的怪女人，好欠扁呐，大哥，我现在可不可以申请使用念能力？”
　　
　　他真的是受够了，要笑别对着他笑！笑就笑吧，笑声别这么诡异好不好？！！这么讨厌的一个人，怎么就没有在天空竞技场被人打死！
　　
　　“柯特，不准乱来。”知道西索一打架就兴奋的伊尔迷连忙的制止住柯特，再加上，柯特现在的实力根本就不是西索的对手。
　　
　　“嘛，大哥，但是这个怪阿姨真的很讨厌啊。”柯特委屈的嘟了嘟嘴，瞪了一眼在他心里看上去笑的幸灾乐祸的西索。
　　
　　“柯特，把手机递给你口中的那个怪阿姨，”伊尔迷顿了顿，继续说道，“我有话要跟你口里的那个怪阿姨说。”
　　
　　“哦，”柯特不情不愿的回答着伊尔迷，将手机朝着西索的方向一扔，郁闷外加纠结的说道，“怪阿姨，我大哥要跟你说话。”
　　
　　“恩哼~~~小果果的大哥？~~~说不定会是一个大苹果呢~~~”西索兴奋了，不过，希望越大失望越大，不知道等西索知道是伊尔迷的时候，那个失望会有多么的大… …
　　
　　“大果果~~~~”
　　
　　柯特看着西索，听着西索叫自己大哥大果果，顿时有一些了悟了。说不定不是这个怪阿姨脑袋有问题，也许是她记忆里太差了，对谁都叫大苹果，不叫容易记得住嘛。
　　
　　“西索。”伊尔迷在手机的另一边没有任何语气的对着西索说道，在见西索的第一次面时，西索叫的他是“大苹果”，现在的“大果果”已经比那个“大苹果”好听多了。
　　
　　“… …恩哼~~小伊？~~~”
　　
　　“西索，如果你的听力没有发生什么问题的话，我想你应该听得出是我的声音。”伊尔迷走进天空竞技场，一边对着西索说着话，一边搭乘着电梯朝着柯特说的位置走来。
　　
　　“恩哼~~~大果果怎么就变成小伊了？~~~”西索郁闷了，他好不容易盼到的一个大果果，居然在一瞬间… …就那么变成小伊了… …
　　
　　“西索，如果你的脑子在刚才没有出什么问题的话，就应该知道你嘴里说的那个‘大果果’一直是我。”伊尔迷对着西索喷着毒汁，为柯特小小的报着仇。
　　
　　“恩哼~~~小伊，你跟小苹果有什么关系？~~~~”即使在郁闷，也摆脱不了大果果变成小伊的事实，西索只能选择跑去心里的郁闷。
　　
　　“西索，刚才柯特叫我什么，你应该听得见吧？”看着电梯已经快到49层楼的时候，伊尔迷松了一口气，心里庆幸刚才柯特没有一时激动跟西索打起来，到时候受伤的一定是柯特，而不是
　　西索那个变态战斗狂。如果柯特真的受伤了，那么西索，你的戒尼一个也别想要了！
　　
　　“恩哼~~~小果果是小伊的弟弟？~~~”刚刚飞走的郁闷瞬间又飞了回来，估计是舍不得离开西索… …如果小果果是小伊的弟弟，那他没了大果果，现在就连小果果也没有了。 

作者有话要说：~~o(>_<)o ~~打雷了……下雨了……不过，闪电挺好看的~~~

-----备份如下~~~

 “恩哼~~★~小苹果，你还不能走哦~~~”
 两个怪阿姨？不对！柯特立刻警惕的看着坐在前面不远处，一脸诡异的笑着的西索，脑筋有问题的人怎么可能会念！
 “你是谁？！”眼前的这个变态阿姨行为的诡异，难道说都是装的？而是故意认错人，绑架他，像大哥他索取戒尼？“我跟你说啊，我很穷的，你就是把我绑架了也不会有人去用戒尼赎回来的。”
 “… …绑架？”很难得，西索这一次又没有飚出符号来，能遇到柯特这个思维能力如此跳跃的人物，简直是百年难遇啊，西索，你要好好得珍惜呐。
 “是呐，”柯特郑重其事的点了点头，“不过呐，你绑架我没用的，我现在身上没有一个戒尼，也不会有人拿戒尼来赎我的，你就不要白费力气了，花了时间还拿不到戒尼。”
 “呵呵~~小苹果~~~你比小伊有意思多了~~~”西索拿着扑克牌遮住自己的半张脸，眯着狭长的眼眸变态（… …）的笑着。
 恩哼，虽然跟小伊一样脸上都没有表情，但是这颗小果实要比小伊有趣的多呐，好想现在就把这颗小果实摘下来，不过现在还不够，要忍耐。
 “我都说了，我不是你的那个什么什么小姨。”柯特对于西索无奈了，看着眼前大龄的怪阿姨，又看了看自己的小身板，就算他自己想要当这位怪阿姨的小姨，身高也不够呐，更何况，他是男的，不是女的！！要让他怎么当！
 “恩哼~~~… …”
 这时，柯特的手机铃声响了起来打断了西索下面将要说的话，柯特拿起手机不管三七二十一，按下接听键直接吼道：“救命啊，有一个变态阿姨要绑架我啊！！！”
 手机那边沉默了半天，才慢慢的开口：“柯特，发生什么事情了？”
 听到手机那边熟悉的音调，柯特差一点儿没有哭出来：“~~~~(>_<)~~~~ 呜呜，大哥，有一个变态阿姨在天空竞技场一直拦着我，不让我走。”
 他容易吗？！！听到这么长时间的变态外加诡异的音调，才好不容易的听到了他最想听的，最正常的大哥的声音… …
 “怪阿姨？”伊尔迷在手机的另一边皱了皱眉头，他记得，天空竞技场里好像没有什么怪阿姨，询问道，“柯特，把那个怪阿姨长什么模样说清楚一点儿。”
 “HAI！”收到伊尔迷的命令，柯特歪着脑袋一边认认真真的看着西索，一边十分尽职的描述着，“恩，狭长的眼睛，一个眼睛下面是星星，一个眼睛下面是雨滴，红色头发，脸上挂着一副诡异的笑容，哦对了，还穿着一身小丑装，反正这位怪阿姨挺丑的。”
 “嗯哼哼~~~”西索对于柯特对他丑的评价丝毫不在意，舌头舔了舔自己的嘴唇，充满兴趣的看着柯特，只要柯特一放下手机，就要将柯特像从苹果树上摘苹果一样的摘下来。
 “… …”伊尔迷突然感觉到很是无力，“柯特，你确定你说的那个怪阿姨是个女的？”
 “不确定啊，”柯特十分欢快的回答着伊尔迷，看到西索看着他，也挑衅的瞪了过去，他有大哥在，才不会怕这个怪阿姨！“我只是看着他拿着扑克牌遮住半张脸，女人不都是很羞涩的吗？不然还是男人啊，再说了男人笑的话怎么还会拿东西遮住脸来笑呢。”
 “… …”已经不知道该说些什么的伊尔迷，他刚才还奇怪呢，昨天西索怎么就抽风了，冒着戒尼被他敲诈过去的风险给他打电话，说什么看见了一个跟他很像的人，原来说的就是柯特，“柯特，你现在在天空竞技场哪里？”
 “唔，”柯特低着头想了一下，说道，“我现在在天空竞技场第49层楼的一个楼口前，那个怪阿姨当着路不让我过去，大哥，这个变态狂、恋童癖、说话诡异，笑声更加诡异的怪女人，好欠扁呐，大哥，我现在可不可以申请使用念能力？”
 他真的是受够了，要笑别对着他笑！笑就笑吧，笑声别这么诡异好不好？！！这么讨厌的一个人，怎么就没有在天空竞技场被人打死！
 “柯特，不准乱来。”知道西索一打架就兴奋的伊尔迷连忙的制止住柯特，再加上，柯特现在的实力根本就不是西索的对手。
 “嘛，大哥，但是这个怪阿姨真的很讨厌啊。”柯特委屈的嘟了嘟嘴，瞪了一眼在他心里看上去笑的幸灾乐祸的西索。
 “柯特，把手机递给你口中的那个怪阿姨，”伊尔迷顿了顿，继续说道，“我有话要跟你口里的那个怪阿姨说。”
 “哦，”柯特不情不愿的回答着伊尔迷，将手机朝着西索的方向一扔，郁闷外加纠结的说道，“怪阿姨，我大哥要跟你说话。”
 “恩哼~~~小果果的大哥？~~~说不定会是一个大苹果呢~~~”西索兴奋了，不过，希望越大失望越大，不知道等西索知道是伊尔迷的时候，那个失望会有多么的大… …
 “大果果~~~~”
 柯特看着西索，听着西索叫自己大哥大果果，顿时有一些了悟了。说不定不是这个怪阿姨脑袋有问题，也许是她记忆里太差了，对谁都叫大苹果，不叫容易记得住嘛。
 “西索。”伊尔迷在手机的另一边没有任何语气的对着西索说道，在见西索的第一次面时，西索叫的他是“大苹果”，现在的“大果果”已经比那个“大苹果”好听多了。
 “… …恩哼~~小伊？~~~”
 “西索，如果你的听力没有发生什么问题的话，我想你应该听得出是我的声音。”伊尔迷走进天空竞技场，一边对着西索说着话，一边搭乘着电梯朝着柯特说的位置走来。
 “恩哼~~~大果果怎么就变成小伊了？~~~”西索郁闷了，他好不容易盼到的一个大果果，居然在一瞬间… …就那么变成小伊了… …
 “西索，如果你的脑子在刚才没有出什么问题的话，就应该知道你嘴里说的那个‘大果果’一直是我。”伊尔迷对着西索喷着毒汁，为柯特小小的报着仇。
 “恩哼~~~小伊，你跟小苹果有什么关系？~~~~”即使在郁闷，也摆脱不了大果果变成小伊的事实，西索只能选择跑去心里的郁闷。
 “西索，刚才柯特叫我什么，你应该听得见吧？”看着电梯已经快到49层楼的时候，伊尔迷松了一口气，心里庆幸刚才柯特没有一时激动跟西索打起来，到时候受伤的一定是柯特，而不是西索那个变态战斗狂。如果柯特真的受伤了，那么西索，你的戒尼一个也别想要了！
 “恩哼~~~小果果是小伊的弟弟？~~~”刚刚飞走的郁闷瞬间又飞了回来，估计是舍不得离开西索… …如果小果果是小伊的弟弟，那他没了大果果，现在就连小果果也没有了。




73

73、被遗忘的奇讶 ... 
 
 
　　“恩哼~~~小果果是小伊的弟弟？~~~”刚刚飞走的郁闷瞬间又飞了回来，估计是舍不得离开西索… …如果小果果是小伊的弟弟，那他没了大果果，现在就连小果果也没有了。
　　
　　“啊。”伊尔迷走出电梯，环望了一周，最终将目光锁定在那个穿着一身淡紫色小丑装坐在地上一只手玩着扑克牌，一只手拿着手机的西索。
　　
　　伊尔迷切断通话，对着被西索庞大的身躯遮住的地方，喊道：“柯特。”
　　
　　正用恶狠狠的目光瞪着西索的柯特，一听到伊尔迷的声音，顿时将什么怪阿姨，恋童癖跑到
　　了一边，绕过西索直接跑到伊尔迷的身边，扑到了伊尔迷的怀里，撒娇的用头蹭了蹭伊尔迷，软
　　软糯糯得开口叫道：“大哥，我想你了。”
　　
　　“恩。”伊尔迷一只手接住飞扑过来的柯特，腾出一只手揉着柯特的小脑袋，对着从地上站
　　了起来，站没站相的西索点了点头。
　　
　　“大哥，”柯特从伊尔迷的怀里抬起头，委委屈屈的看着伊尔迷，手指向站在一旁的西索，
　　对着伊尔迷告着状，“大哥，这个变态阿姨欺负我，要抢我戒尼，我不给她戒尼她就不让我走，
　　从昨天开始就一直叫我什么‘小果果’，这么难听的名字她居然用来叫我！”
　　
　　“嗯哼哼~~”西索对着伊尔迷扭了扭腰，眼睛眯成了一条线，脸上诡异的笑容丝毫不减，好
　　像柯特说的那个人不是他一样。
　　
　　“哼哼什么，别扭腰了，你就是在这里跳脱衣服，我大哥他也不会没有品位的看上你的，你
　　就别费力气勾引我大哥了！”柯特听见西索的声音，看向西索，正好看见西索对着伊尔迷扭腰、
　　抛媚眼的情景，顿时一冲动，话便脱口而出。
　　
　　西索不否认的已经是笑眯眯的，反正刚才他确实是在对着小伊抛媚眼，不过勾引小伊… …
　　他还没有这个胆子，除非他明天要在外面喝西北风。伊尔迷听到柯特说的话，有一些无力，忍住
　　扶额的冲动，看着柯特的眼里多了一丝的无奈，看来将柯特送进流星街确实是一个不明智的抉
　　择。
　　
　　伊尔迷安抚性的拍了拍柯特的小脑袋，将心里的不满全部都朝着西索飘了过去：“西索，我
　　怎么不知道，你什么时候成了怪阿姨、恋童癖了？”
　　
　　“恩哼~~~”西索舔了一下自己的扑克牌，笑的诡异的看着伊尔迷怀里的柯特，“这个~~小
　　伊，你要问你怀里的小果果哦~~~~”
　　
　　“哼哼，谁让这个怪阿姨拦住我的路的，”柯特在伊尔迷的怀里气哼哼的说道，突然像是想
　　起来什么，猛的抬起头看向了西索，“大哥，你刚才叫他什么？”
　　
　　… …他刚才没有听错吧，大哥居然叫他… …西索？
　　
　　“西索。”
　　
　　“恩哼~~~小伊，叫我有什么事？~~~”
　　
　　… …听到这个事实，柯特崩溃了，他… …他… …他居然有眼无珠的把西索当成怪阿
　　姨… …真的是眼瞎了，刚才他怎么就忘了说怪大婶了！
　　
　　“… …真吓人。”柯特说完，连忙的将头埋进伊尔迷的怀里，为自己眼睛产生了毛病而感
　　到悲哀。要是早知道这个怪阿姨是西索的话，打死他也不跟这个大变态多说一句话！
　　
　　伊尔迷看着柯特像受了惊吓的小兽一般扑在他的怀里寻找着安慰，眼神狠狠的瞪向了西索。
　　都是西索，害的柯特会有这副模样。
　　
　　西索无辜的跟伊尔迷的对视他，他又干什么了？这一次没有说什么小苹果，更没有说什么小
　　果果，怎么还是跟他像是欺负小果果一样呢？
　　
　　“大哥，”柯特委屈的抬起头看着伊尔迷，两只眼睛泪汪汪的，“我被怪阿姨西索吓到了，
　　肚子现在好饿啊。”
　　
　　-------… …柯特，你只不过是想找个理由让伊尔迷请你吃蛋糕吧？！
　　
　　“恩哼~~~小果果~~~我是男的哦~~~”西索对着柯特抛了一个媚眼，可惜的很，现在柯特正
　　泪眼汪汪与伊尔迷相互对视着，没有看到西索抛过来的媚眼。
　　
　　“哦，知道了，怪阿姨叔叔。”柯特没有理会西索，下意识的直接给西索了一个回答，让西
　　索瞬间又变成了一个包子西索。
　　
　　“大哥，大哥，”柯特看着伊尔迷不说话，连忙的开始撒着娇，摇晃着伊尔迷的衣袖，“大
　　哥，再不吃东西的话，我真的要饿死了，到时候大哥你就少了一个弟弟，以后做任务的时候就没
　　有人给你分担任务了，这种赔本的买卖大哥你是不会做的，对吧？”
　　
　　所以，那就赶紧的请他吃蛋糕吧，大哥。
　　
　　伊尔迷没有回答柯特的话，而是伸手揉了揉柯特的头发，看向了西索：“西索，我记得在你
　　的房间里吃东西不花戒尼的对吧？”
　　
　　“恩哼~~~~”西索手里玩着扑克牌，不在意的回答着伊尔迷的问话，“不花小伊的戒尼，
　　但是会花我的戒尼哦~~~~”
　　
　　… …其实，西索，你说最后一句话完全没用的，伊尔迷才不会管花不花你的戒尼。只要不
　　花他的戒尼，那就没事了。
　　
　　“恩，”伊尔迷低头看着一副可怜兮兮模样的柯特，慢慢的开口问道，“柯特，你是准备自
　　己走着，还是让我抱着走？”
　　
　　“呐，去哪？”
　　
　　“柯特你不是饿了吗，我带你去吃免费的东西去。”伊尔迷淡淡的陈述着，完全没有理会站
　　在一边一副哀怨表情的西索。
　　
　　“那我要抱着的！”不用自己走路，傻子才去选择那个自己走的呢！柯特被伊尔迷抱在了怀
　　里，柯特眼睛微眯的搂着伊尔迷的脖子蹭了蹭，突然产生了一丝丝的疑问，“大哥，那个免费的
　　东西好不好吃？要是不好吃怎么办？”
　　
　　“不好吃？”伊尔迷看了一眼金主西索，说道，“不好吃的话就让这位怪阿姨去给你话戒尼
　　买好吃的蛋糕回来。”
　　
　　“\(^o^)/~好！”刚刚欢呼了一声，柯特兴奋的心情又降了下来，“大哥，这位怪阿姨会
　　给我买好吃的蛋糕回来吗？”（… …柯特呐，你叫西索怪阿姨叫习惯啦？）
　　
　　“不会，这位怪阿姨的戒尼很多，不在乎买蛋糕的这一点儿戒尼。”伊尔迷抱着柯特一边走
　　着，一边说着西索的有钱度，让跟在身后面走的西索不由的下意思的摸了摸自己的虚拟的腰
　　包… …在这么下去，他赚的戒尼真的会一分不剩全都跑到小伊的口袋里去了！！
　　
　　… …小伊呐，敲诈不待这么敲诈的… …
　　
　　来到西索的房门前，伊尔迷停住了脚步，看向了身后便的西索，淡淡的说道：“西索，开
　　门，如果你不想这个门这个快的就毁掉的话。”
　　
　　“嗯哼哼~~~”知道伊尔迷破坏门的功力的西索，为了保护这个刚装上的心门，从伊尔迷的
　　身后走了出来打开门。
　　
　　柯特窝在伊尔迷的怀里，心里正念叨着蛋糕，才突然一拍脑袋，想了起来。… …他似乎把
　　奇讶给忘到一边了… …
　　
　　“怎么了？”伊尔迷抱着柯特走进房门，看着柯特皱着眉头拍着自己的脑袋的样子，有一点
　　儿好笑，但还是很尽哥哥的职责的问道。
　　
　　柯特一听到伊尔迷的声音，立刻搂住伊尔迷的脖子，可怜兮兮的看着伊尔迷：“大哥，我们
　　好像把奇讶给忘掉了。”
　　
　　而且奇讶现在身上也没有一分钱的戒尼，奇讶不吃饭会不会被饿死了？（… …奇讶怎么会
　　被饿死，他可是猎人里的四大主角！柯特瞪：我怎么知道！）
　　
　　伊尔迷无语的揉了揉柯特的头发，淡淡的说道，不过，如果你有透视的能力的话，一定能看
　　到伊尔迷心里的逵猩竦哪Ｑ：“不会。”
　　
　　“大哥，你没有骗我吧。”
　　
　　“没有。”
　　
　　柯特松了一口气，得到伊尔迷肯定的回答，柯特也放心了下来，只不过奇讶那边放不放心，
　　那就另当别论了… …
　　
　　… …
　　
　　打赢比赛的奇讶拿着升到100层得纸条回到自己的房间，准备带着柯特去吃东西。虽然吃不
　　到那些美味的蛋糕，但好歹还能填饱肚子。
　　
　　可谁料，奇讶回到房间里，发现床上柯特的小身影没有了… …于是，奇讶慌乱了，惊恐
　　了，柯特该不会是被什么坏人抓走了吧？------当然，以上的行为全是假的… …
　　
　　没有慌乱，没有惊恐，奇讶只是心里充满了淡淡的担忧，多么疼爱弟弟的哥哥的形象啊。但
　　是，前提必须是奇讶是在为柯特担忧，而不是担忧遇到柯特的人！
　　
　　不知道柯特去了哪里，不知道该去哪里把柯特找回来的奇讶，只能呆呆的坐在床上，等着柯
　　特什么时候在外面玩够了，再回来。
　　
　　“把奇讶一个人扔在那里没问题吗？”柯特有一点儿担忧的问道，要知道奇讶这么乖巧
　　（？）这么单纯（？）要是被人拐卖了，那该怎么办？
　　
　　“如果出了什么事情，那就把奇讶扔进刑室。”
　　
　　“哦，”柯特点了点自己的小脑袋，在心里默默的为奇讶祈祷着，但愿奇讶不会太笨的被人
　　给拐卖了，“大哥，我肚子饿了。”
　　
　　柯特看着伊尔迷，伊尔迷则是看向了西索，脸上表露出来的意思显而易见，那就是“西索，
　　赶紧去给我弟弟弄吃的去！”
　　
　　-------西索，乃真的成了揍敌客家的保姆了吗？
　　
　　“小千千~~~~”西索仿佛没有意识到自己现在这个听话的样子完全像是一个保姆，十分乐
　　悠悠的叫着给库洛洛预留下来的念能力。
　　
　　“我在。”西索的话音刚落，一个身影便出现在西索、伊尔迷和柯特的面前，皮肤白皙，一
　　双大大的眼睛十分的有神，脸上带着天真灿烂的笑容。
　　
　　柯特看着千千眨了眨眼睛，毫无意识的脱口而出：“好可爱的小兔子。”
　　
　　原本看到柯特呆呆傻傻的看着千千，伊尔迷的心里有一点儿微微（？真的吗？）的不悦，但
　　是听到柯特说出来的话，伊尔迷的那一丝的不高兴随风而去，不过是看上了一个宠物而已。
　　
　　听到柯特的话，千千白皙的脸上骤然一红，显得有一点儿不好意思。伊尔迷看了看千千，又
　　看了看西索，有一些无语，真不知道，西索这里还有这么天真的人物。
　　
　　“恩哼~~~小千千~~~小果果要吃蛋糕哦~~~~”西索把千千当成奴隶一样来使唤着，对于西
　　索来说，千千确实只是他的一个床伴，一个仆人，千千的命完全掌握在西索的手里。
　　
　　“我知道了。”千千点了点头，走向厨房。
　　
　　柯特傻傻的看着千千走进厨房开始制作蛋糕，顿时内牛满面仰头望天。看那个小兔子的姿
　　势，这蛋糕是先做的啊！~~~~(>_<)~~~~呜呜，肚子现在好饿。
　　
　　“西索。”伊尔迷看了一下在厨房里忙碌的小身影，眼神又放在了西索的身上。
　　
　　“恩哼~~~小伊~~~是不是要给我打架？~~~”
　　
　　伊尔迷不加理会西索的疯言疯语，连鄙视的眼神都懒得抛向西索：“那个人，是那天我来的
　　时候你的那个床伴吧？”
　　
　　“恩哼~~~~”西索应了一声，漫不经心的搭着他的扑克牌大楼。他知道伊尔迷不会跟他大
　　架，刚才的问话只不过是平常的一种习惯罢了。
　　
　　“一个床伴居然被你留了这么长的时间，西索，你变性了？”伊尔迷面无表情的讥讽着西
　　索，好不容易逮到一个能嘲笑西索的机会，他怎么可能会放过。
　　
　　“恩？~~~”西索抬起头看着伊尔迷，随后又将目光重新的注视在他的扑克牌大楼上，“我
　　那是留给大库果果的哦~~~恩哼~~~忘了跟大库果果说了~~~”
　　
　　“留给库洛洛的？”伊尔迷一愣，他知道库洛洛有很多的女伴，但从来不知道，库洛洛会跟
　　西索一样，男女通吃… …
　　
　　“是哦~~~~”西索拿着一张扑克牌诡异的笑着，“小千千的念能力很有意思~~~说不定大库
　　果果会为了这个念能力跟我打一架的~~~~”
　　
　　伊尔迷有一些O__O"…无语，外加汗颜：“西索，这么长时间了，你都没有跟库洛洛打
　　过？”
　　
　　“恩哼~~~没有~~~”西索哀怨了，哀怨的同时，西索好不容易搭建起来的扑克牌大楼也在
　　那一瞬间倒塌了，“大库果果说~~~，团里的团员不准内斗`~~~~，这是规定哦~~~”
　　
　　柯特趴在伊尔迷的肩膀，看着一地零零乱乱的扑克牌，有一点儿笑意的搭着话：“是呐，这
　　可是库洛洛当初在建团的时候规定的。”
　　
　　虽然说团里的团员不准内斗，但是，他在那三个月里，貌似经常看见窝金、信长、芬克斯、
　　飞坦四个人在那里大混战，而库洛洛则是坐在一旁，安安静静的看着他的说，一点儿都没有管的
　　意思。被称为旅团里的大姐大派克诺坦，也根本不管那四个人。
　　
　　难不成，这个规定只是针对西索一个人的？… …西索，你真的好可怜呐，都被一个团里的
　　人全部都排斥在外了。
　　
　　“柯特。”
　　
　　“大哥，什么事？”柯特听到伊尔迷在叫他，连忙的看着伊尔迷迷茫的问着。他好像… …
　　刚才… …没有做什么坏事吧？
　　
　　“柯特，跟幻影旅团很熟吗？”伊尔迷的手一下又一下的拍打着柯特的后背，像 
 73、被遗忘的奇讶 ... 
 
 
　　是在哄柯特
　　睡觉一样，慢慢的拍着。
　　
　　“没，不熟！”小兽（小受？）直觉的柯特听出来伊尔迷话里一丝丝的危险度，连忙瞪大双
　　眼摇着头否认跟幻影旅团很熟，假装成他一点儿都不知道幻影旅团是做什么的！幻影旅团？那是
　　什么东东？是刚开张的旅行社吗？
　　
　　伊尔迷听到柯特的回答，满意的点了一下头，想把柯特拐走当你的那个什么团员，那就得先
　　过他这一关，现在家里面接的任务都已经快要忙不过来了，怎么可能还把人手往外面推。而且还
　　是推给A级盗贼团，去当打家劫舍的强盗。
　　
　　就算杀手跟强盗的意思差不多，但是，杀手说着就是比强盗要好听得多！
　　
　　这时，在厨房里忙碌的千千探出自己的小脑袋，怯怯的看着西索、伊尔迷、柯特三个人，小
　　声的说道：“蛋糕做好了，现在就要吃吗？”
　　
　　“我要吃！”一听有蛋糕可以吃了，柯特连忙的从伊尔迷的身上跳了下来，跑到千千的眼
　　前，小爪子抓着千千的一方衣角，“我要吃蛋糕… …”
　　
　　千千看着白白嫩嫩一包子的柯特，心里胆怯的情绪也散去了一些，将自己的饲主西索给抛到
　　了一边，眼前只有柯特一个人：“好啊，我们就在这里吃吧，别打扰到别人。”
　　
　　“(⊙v⊙)嗯！”柯特重重的点了点头，只要现在有蛋糕吃，干什么都行。
　　
　　柯特跟着千千走进厨房，千千给柯特切了一块刚出炉的热乎乎的蛋糕，放在柯特的面前，有
　　一些害羞的说道：“也许会不好吃，如果不好吃的话可以不吃的。”
　　
　　“耶？那我尝尝。”虽然听到主人说可能不好吃，但是碍于现在柯特的肚子实在是太饿了，
　　还是先尝尝… …再下决定吧… …
　　
　　柯特端起千千给他切的那一小碟蛋糕，咬了一小口，眼睛骤然瞪大。站在柯特身边的千千心
　　里有一些紧张的问道：“是不是不好吃？如果不好吃的话就别吃了，我请你去天空竞技场外面的
　　蛋糕店里去吃蛋糕。”
　　
　　“不是，”柯特两只眼睛闪闪发亮的看着千千，“很好吃哦。”
　　
　　好厉害，居然跟天空竞技场的蛋糕店里做的味道差不多，都一样的好吃。顿时，千千的形象
　　在柯特的心里上升了一个层次，好想把这只小白兔拐回枯枯缪山啊。
　　
　　千千不好意思的笑了笑，脸蛋红了红。
　　
　　“恩哼~~~”西索看着面无表情，但是身上都是冰碴的伊尔迷，有一些幸灾乐祸的说道，
　　“小伊好像被小果果抛弃了哦~~~” 

作者有话要说：在淘宝光了一圈，现在我萌上那古代的衣服了~~好漂亮~~~

---备份如下~~~

 “恩哼~~~小果果是小伊的弟弟？~~~”刚刚飞走的郁闷瞬间又飞了回来，估计是舍不得离开西索… …如果小果果是小伊的弟弟，那他没了大果果，现在就连小果果也没有了。
 “啊。”伊尔迷走出电梯，环望了一周，最终将目光锁定在那个穿着一身淡紫色小丑装坐在地上一只手玩着扑克牌，一只手拿着手机的西索。
 伊尔迷切断通话，对着被西索庞大的身躯遮住的地方，喊道：“柯特。”
 正用恶狠狠的目光瞪着西索的柯特，一听到伊尔迷的声音，顿时将什么怪阿姨，恋童癖跑到了一边，绕过西索直接跑到伊尔迷的身边，扑到了伊尔迷的怀里，撒娇的用头蹭了蹭伊尔迷，软软糯糯得开口叫道：“大哥，我想你了。”
 “恩。”伊尔迷一只手接住飞扑过来的柯特，腾出一只手揉着柯特的小脑袋，对着从地上站了起来，站没站相的西索点了点头。
 “大哥，”柯特从伊尔迷的怀里抬起头，委委屈屈的看着伊尔迷，手指向站在一旁的西索，对着伊尔迷告着状，“大哥，这个变态阿姨欺负我，要抢我戒尼，我不给她戒尼她就不让我走，从昨天开始就一直叫我什么‘小果果’，这么难听的名字她居然用来叫我！”
 “嗯哼哼~~”西索对着伊尔迷扭了扭腰，眼睛眯成了一条线，脸上诡异的笑容丝毫不减，好像柯特说的那个人不是他一样。
 “哼哼什么，别扭腰了，你就是在这里跳脱衣服，我大哥他也不会没有品位的看上你的，你就别费力气勾引我大哥了！”柯特听见西索的声音，看向西索，正好看见西索对着伊尔迷扭腰、抛媚眼的情景，顿时一冲动，话便脱口而出。
 西索不否认的已经是笑眯眯的，反正刚才他确实是在对着小伊抛媚眼，不过勾引小伊… …他还没有这个胆子，除非他明天要在外面喝西北风。伊尔迷听到柯特说的话，有一些无力，忍住扶额的冲动，看着柯特的眼里多了一丝的无奈，看来将柯特送进流星街确实是一个不明智的抉择。
 伊尔迷安抚性的拍了拍柯特的小脑袋，将心里的不满全部都朝着西索飘了过去：“西索，我怎么不知道，你什么时候成了怪阿姨、恋童癖了？”
 “恩哼~~~”西索舔了一下自己的扑克牌，笑的诡异的看着伊尔迷怀里的柯特，“这个~~小伊，你要问你怀里的小果果哦~~~~”
 “哼哼，谁让这个怪阿姨拦住我的路的，”柯特在伊尔迷的怀里气哼哼的说道，突然像是想起来什么，猛的抬起头看向了西索，“大哥，你刚才叫他什么？”
 … …他刚才没有听错吧，大哥居然叫他… …西索？
 “西索。”
 “恩哼~~~小伊，叫我有什么事？~~~”
 … …听到这个事实，柯特崩溃了，他… …他… …他居然有眼无珠的把西索当成怪阿姨… …真的是眼瞎了，刚才他怎么就忘了说怪大婶了！
 “… …真吓人。”柯特说完，连忙的将头埋进伊尔迷的怀里，为自己眼睛产生了毛病而感到悲哀。要是早知道这个怪阿姨是西索的话，打死他也不跟这个大变态多说一句话！
 伊尔迷看着柯特像受了惊吓的小兽一般扑在他的怀里寻找着安慰，眼神狠狠的瞪向了西索。都是西索，害的柯特会有这副模样。
 西索无辜的跟伊尔迷的对视他，他又干什么了？这一次没有说什么小苹果，更没有说什么小果果，怎么还是跟他像是欺负小果果一样呢？
 “大哥，”柯特委屈的抬起头看着伊尔迷，两只眼睛泪汪汪的，“我被怪阿姨西索吓到了，肚子现在好饿啊。”
 -------… …柯特，你只不过是想找个理由让伊尔迷请你吃蛋糕吧？！
 “恩哼~~~小果果~~~我是男的哦~~~”西索对着柯特抛了一个媚眼，可惜的很，现在柯特正泪眼汪汪与伊尔迷相互对视着，没有看到西索抛过来的媚眼。
 “哦，知道了，怪阿姨叔叔。”柯特没有理会西索，下意识的直接给西索了一个回答，让西索瞬间又变成了一个包子西索。
 “大哥，大哥，”柯特看着伊尔迷不说话，连忙的开始撒着娇，摇晃着伊尔迷的衣袖，“大哥，再不吃东西的话，我真的要饿死了，到时候大哥你就少了一个弟弟，以后做任务的时候就没有人给你分担任务了，这种赔本的买卖大哥你是不会做的，对吧？”
 所以，那就赶紧的请他吃蛋糕吧，大哥。
 伊尔迷没有回答柯特的话，而是伸手揉了揉柯特的头发，看向了西索：“西索，我记得在你的房间里吃东西不花戒尼的对吧？”
 “恩哼~~~~”西索手里玩着扑克牌，不在意的回答着伊尔迷的问话，“不花小伊的戒尼，但是会花我的戒尼哦~~~~”
 … …其实，西索，你说最后一句话完全没用的，伊尔迷才不会管花不花你的戒尼。只要不花他的戒尼，那就没事了。
 “恩，”伊尔迷低头看着一副可怜兮兮模样的柯特，慢慢的开口问道，“柯特，你是准备自己走着，还是让我抱着走？”
 “呐，去哪？”
 “柯特你不是饿了吗，我带你去吃免费的东西去。”伊尔迷淡淡的陈述着，完全没有理会站在一边一副哀怨表情的西索。
 “那我要抱着的！”不用自己走路，傻子才去选择那个自己走的呢！柯特被伊尔迷抱在了怀里，柯特眼睛微眯的搂着伊尔迷的脖子蹭了蹭，突然产生了一丝丝的疑问，“大哥，那个免费的东西好不好吃？要是不好吃怎么办？”
 “不好吃？”伊尔迷看了一眼金主西索，说道，“不好吃的话就让这位怪阿姨去给你话戒尼买好吃的蛋糕回来。”
 “\(^o^)/~好！”刚刚欢呼了一声，柯特兴奋的心情又降了下来，“大哥，这位怪阿姨会给我买好吃的蛋糕回来吗？”（… …柯特呐，你叫西索怪阿姨叫习惯啦？）
 “不会，这位怪阿姨的戒尼很多，不在乎买蛋糕的这一点儿戒尼。”伊尔迷抱着柯特一边走着，一边说着西索的有钱度，让跟在身后面走的西索不由的下意思的摸了摸自己的虚拟的腰包… …在这么下去，他赚的戒尼真的会一分不剩全都跑到小伊的口袋里去了！！
 … …小伊呐，敲诈不待这么敲诈的… …
 来到西索的房门前，伊尔迷停住了脚步，看向了身后便的西索，淡淡的说道：“西索，开门，如果你不想这个门这个快的就毁掉的话。”
 “嗯哼哼~~~”知道伊尔迷破坏门的功力的西索，为了保护这个刚装上的心门，从伊尔迷的身后走了出来打开门。
 柯特窝在伊尔迷的怀里，心里正念叨着蛋糕，才突然一拍脑袋，想了起来。… …他似乎把奇讶给忘到一边了… …
 “怎么了？”伊尔迷抱着柯特走进房门，看着柯特皱着眉头拍着自己的脑袋的样子，有一点儿好笑，但还是很尽哥哥的职责的问道。
 柯特一听到伊尔迷的声音，立刻搂住伊尔迷的脖子，可怜兮兮的看着伊尔迷：“大哥，我们好像把奇讶给忘掉了。”
 而且奇讶现在身上也没有一分钱的戒尼，奇讶不吃饭会不会被饿死了？（… …奇讶怎么会被饿死，他可是猎人里的四大主角！柯特瞪：我怎么知道！）
 伊尔迷无语的揉了揉柯特的头发，淡淡的说道，不过，如果你有透视的能力的话，一定能看到伊尔迷心里的逵猩竦哪Ｑ：“不会。”
 “大哥，你没有骗我吧。”
 “没有。”
 柯特松了一口气，得到伊尔迷肯定的回答，柯特也放心了下来，只不过奇讶那边放不放心，那就另当别论了… …
 … …
 打赢比赛的奇讶拿着升到100层得纸条回到自己的房间，准备带着柯特去吃东西。虽然吃不到那些美味的蛋糕，但好歹还能填饱肚子。
 可谁料，奇讶回到房间里，发现床上柯特的小身影没有了… …于是，奇讶慌乱了，惊恐了，柯特该不会是被什么坏人抓走了吧？------当然，以上的行为全是假的… …
 没有慌乱，没有惊恐，奇讶只是心里充满了淡淡的担忧，多么疼爱弟弟的哥哥的形象啊。但是，前提必须是奇讶是在为柯特担忧，而不是担忧遇到柯特的人！
 不知道柯特去了哪里，不知道该去哪里把柯特找回来的奇讶，只能呆呆的坐在床上，等着柯特什么时候在外面玩够了，再回来。
 “把奇讶一个人扔在那里没问题吗？”柯特有一点儿担忧的问道，要知道奇讶这么乖巧（？）这么单纯（？）要是被人拐卖了，那该怎么办？
 “如果出了什么事情，那就把奇讶扔进刑室。”
 “哦，”柯特点了点自己的小脑袋，在心里默默的为奇讶祈祷着，但愿奇讶不会太笨的被人给拐卖了，“大哥，我肚子饿了。”
 柯特看着伊尔迷，伊尔迷则是看向了西索，脸上表露出来的意思显而易见，那就是“西索，赶紧去给我弟弟弄吃的去！”
 -------西索，乃真的成了揍敌客家的保姆了吗？
 “小千千~~~~”西索仿佛没有意识到自己现在这个听话的样子完全像是一个保姆，十分乐悠悠的叫着给库洛洛预留下来的念能力。
 “我在。”西索的话音刚落，一个身影便出现在西索、伊尔迷和柯特的面前，皮肤白皙，一双大大的眼睛十分的有神，脸上带着天真灿烂的笑容。
 柯特看着千千眨了眨眼睛，毫无意识的脱口而出：“好可爱的小兔子。”
 原本看到柯特呆呆傻傻的看着千千，伊尔迷的心里有一点儿微微（？真的吗？）的不悦，但是听到柯特说出来的话，伊尔迷的那一丝的不高兴随风而去，不过是看上了一个宠物而已。
 听到柯特的话，千千白皙的脸上骤然一红，显得有一点儿不好意思。伊尔迷看了看千千，又看了看西索，有一些无语，真不知道，西索这里还有这么天真的人物。
 “恩哼~~~小千千~~~小果果要吃蛋糕哦~~~~”西索把千千当成奴隶一样来使唤着，对于西索来说，千千确实只是他的一个床伴，一个仆人，千千的命完全掌握在西索的手里。
 “我知道了。”千千点了点头，走向厨房。
 柯特傻傻的看着千千走进厨房开始制作蛋糕，顿时内牛满面仰头望天。看那个小兔子的姿势，这蛋糕是先做的啊！~~~~(>_<)~~~~ 呜呜，肚子现在好饿。
 “西索。”伊尔迷看了一下在厨房里忙碌的小身影，眼神又放在了西索的身上。
 “恩哼~~~小伊~~~是不是要给我打架？~~~”
 伊尔迷不加理会西索的疯言疯语，连鄙视的眼神都懒得抛向西索：“那个人，是那天我来的时候你的那个床伴吧？”
 “恩哼~~~~”西索应了一声，漫不经心的搭着他的扑克牌大楼。他知道伊尔迷不会跟他大架，刚才的问话只不过是平常的一种习惯罢了。
 “一个床伴居然被你留了这么长的时间，西索，你变性了？”伊尔迷面无表情的讥讽着西索，好不容易逮到一个能嘲笑西索的机会，他怎么可能会放过。
 “恩？~~~”西索抬起头看着伊尔迷，随后又将目光重新的注视在他的扑克牌大楼上，“我那是留给大库果果的哦~~~恩哼~~~忘了跟大库果果说了~~~”
 “留给库洛洛的？”伊尔迷一愣，他知道库洛洛有很多的女伴，但从来不知道，库洛洛会跟西索一样，男女通吃… …
 “是哦~~~~”西索拿着一张扑克牌诡异的笑着，“小千千的念能力很有意思~~~说不定大库果果会为了这个念能力跟我打一架的~~~~”
 伊尔迷有一些O__O"…无语，外加汗颜：“西索，这么长时间了，你都没有跟库洛洛打过？”
 “恩哼~~~没有~~~”西索哀怨了，哀怨的同时，西索好不容易搭建起来的扑克牌大楼也在那一瞬间倒塌了，“大库果果说~~~，团里的团员不准内斗`~~~~，这是规定哦~~~”
 柯特趴在伊尔迷的肩膀，看着一地零零乱乱的扑克牌，有一点儿笑意的搭着话：“是呐，这可是库洛洛当初在建团的时候规定的。”
 虽然说团里的团员不准内斗，但是，他在那三个月里，貌似经常看见窝金、信长、芬克斯、飞坦四个人在那里大混战，而库洛洛则是坐在一旁，安安静静的看着他的说，一点儿都没有管的意思。被称为旅团里的大姐大派克诺坦，也根本不管那四个人。
 难不成，这个规定只是针对西索一个人的？… …西索，你真的好可怜呐，都被一个团里的人全部都排斥在外了。
 “柯特。”
 “大哥，什么事？”柯特听到伊尔迷在叫他，连忙的看着伊尔迷迷茫的问着。他好像… …刚才… …没有做什么坏事吧？
 “柯特，跟幻影旅团很熟吗？”伊尔迷的手一下又一下的拍打着柯特的后背，像是在哄柯特睡觉一样，慢慢的拍着。
 “没，不熟！”小兽（小受？）直觉的柯特听出来伊尔迷话里一丝丝的危险度，连忙瞪大双眼摇着头否认跟幻影旅团很熟，假装成他一点儿都不知道幻影旅团是做什么的！幻影旅团？那是什么东东？是刚开张的旅行社吗？
 伊尔迷听到柯特的回答，满意的点了一下头，想把柯特拐走当你的那个什么团员，那就得先过他这一关，现在家里面接的任务都已经快要忙不过来了，怎么可能还把人手往外面推。而且还是推给A级盗贼团，去当打家劫舍的强盗。
 就算杀手跟强盗的意思差不多，但是，杀手说着就是比强盗要好听得多！
 这时，在厨房里忙碌的千千探出自己的小脑袋，怯怯的看着西索、伊尔迷、柯特三个人，小声的说道：“蛋糕做好了，现在就要吃吗？”
 “我要吃！”一听有蛋糕可以吃了，柯特连忙的从伊尔迷的身上跳了下来，跑到千千的眼前，小爪子抓着千千的一方衣角，“我要吃蛋糕… …”
 千千看着白白嫩嫩一包子的柯特，心里胆怯的情绪也散去了一些，将自己的饲主西索给抛到了一边，眼前只有柯特一个人：“好啊，我们就在这里吃吧，别打扰到别人。”
 “(⊙v⊙)嗯！”柯特重重的点了点头，只要现在有蛋糕吃，干什么都行。
 柯特跟着千千走进厨房，千千给柯特切了一块刚出炉的热乎乎的蛋糕，放在柯特的面前，有一些害羞的说道：“也许会不好吃，如果不好吃的话可以不吃的。”
 “耶？那我尝尝。”虽然听到主人说可能不好吃，但是碍于现在柯特的肚子实在是太饿了，还是先尝尝… …再下决定吧… …
 柯特端起千千给他切的那一小碟蛋糕，咬了一小口，眼睛骤然瞪大。站在柯特身边的千千心里有一些紧张的问道：“是不是不好吃？如果不好吃的话就别吃了，我请你去天空竞技场外面的蛋糕店里去吃蛋糕。”
 “不是，”柯特两只眼睛闪闪发亮的看着千千，“很好吃哦。”
 好厉害，居然跟天空竞技场的蛋糕店里做的味道差不多，都一样的好吃。顿时，千千的形象在柯特的心里上升了一个层次，好想把这只小白兔拐回枯枯缪山啊。
 千千不好意思的笑了笑，脸蛋红了红。
 “恩哼~~~”西索看着面无表情，但是身上都是冰碴的伊尔迷，有一些幸灾乐祸的说道，“小伊好像被小果果抛弃了哦~~~”

戳我~~收藏此文章
两眼泪汪汪，求保养~~




74

74、要人 ... 
 
 
　　“恩哼~~~”西索看着面无表情，但是身上都是冰碴的伊尔迷，有一些幸灾乐祸的说道，“小伊好像被小果果抛弃了哦~~~”
　　
　　“西索，你不说话，没有人把你当成哑巴来对待！”伊尔迷愤怒了，看到柯特一听到蛋糕就把他扔到一边的态度，伊尔迷才猛然的意识到，在柯特的心里，他的地位居然还没有蛋糕的地位高！同样碍眼的还有那个笑的羞怯的西索的男宠！
　　
　　“恩哼~~~小伊要变脸了~~~~”听到伊尔迷口气里的不悦，西索远离了伊尔迷几步。虽然看伊尔迷变脸很有趣，但是他还是为他那为数不多的戒尼想想吧… …
　　
　　“西索。”
　　
　　“恩哼~~~？小伊，叫我有事~~~？”
　　
　　“你的这个床伴，什么时候送给库洛洛！”看着十分碍眼的千千，伊尔迷恨不得现在就让西索把千千打包直接扔给库洛洛。
　　
　　“不知道哦~~~~”他忘了跟库洛洛说了。
　　
　　… …
　　
　　“千千。”柯特一边吃着蛋糕，一边看着在厨房里忙碌着的千千，又看了坐在那里不知道是在玩扑克牌还是在跟伊尔迷说话的西索，心里突然冒出来了一丝的好奇。
　　
　　“恩，怎么了？”了解到柯特的胃口很大，一个蛋糕根本满足不了柯特的肚子的千千，又开
　　始了他的做蛋糕的生涯。
　　
　　“千千，你怎么会跟西索那样的变态混在一起？”柯特咬了一口蛋糕在嘴里吃着，有一点含
　　糊不清的说着，两只眼睛好奇的看着千千，不知道千千会有什么样的回答。
　　
　　千千听到柯特的问题，身体僵了一下，随即又开始忙碌着手头上的工作：“我也不知道，当
　　时就这么糊里糊涂的跟西索认识了。”然后就… …上了床… …
　　
　　“唔？糊里糊涂的？”
　　
　　“是啊，”千千有一点儿自嘲的笑了笑，“那柯特怎么跟西索认识的？”千千看着柯特小小
　　的模样，心里忍不住想要把西索揍一顿，这么小的小孩子，他也下得去手！不过… …千千根本
　　打不过西索，到时候谁把谁杀了，这是一个十分肯定的答案… …
　　
　　“不是我，是我大哥，”柯特无奈了，他也不清楚伊尔迷是怎么跟西索认识的，只是模模糊
　　糊的记得，大哥很爱敲诈西索的钱而已，“不过西索这个变态的怪阿姨老是叫我小果果，很想让
　　人把他揍了，但是大哥他又说我打不过西索，真让人讨厌。”
　　
　　大哥？千千朝着外面望了望，确实挺像了，都是黑发白皮肤，脸上几乎都没有什么表情，只
　　是柯特身上带着孩子气罢了：“柯特，西索的实力很强的，没有什么特殊的事情不要跟西索打起
　　来。”
　　
　　“HAI，我知道，”柯特郁闷了，生气了，怎么一个两个人都说西索很厉害，说他打不过西
　　索，就算事实真是如此，也要给他留一点儿自尊心好不好！柯特泄愤般的狠狠的咬了一口大大的
　　蛋糕，“千千，你要不要跟我走？专门给我做蛋糕吃，留在西索这里生命很没有保障的。”
　　
　　柯特虽然小，但是对血腥气很敏感，即使西索这里经常被打扫的干干净净的，但日积月累的
　　血腥气平常人闻不到，西索那样的人根本就是天天闻到血腥气才好根本不注意，柯特很敏感的察
　　觉，西索的这里死的人，可不少。这么天真，实力又不怎么强的千千留在这里生命很没有保障
　　的。（其实，柯特呐，你就是想把千千拐跑给你做蛋糕吃吧？）
　　
　　千千将蛋糕放进烤箱中，又转身准备着其他的东西，回答着柯特：“我也知道在西索这里很
　　危险，但是，柯特，你要怎么把我从西索这里要过去？”
　　
　　他知道西索的随意，每日更换一个床伴，今天和你上了床，滚了床单，明天便还没有等你睁
　　开眼睛就被西索给杀了。但是他有一点不明白，西索怎么会把他留这么长时间？他是单纯，但他
　　不傻，他可不认为西索会喜欢上他，现在西索不杀他，说不定以后便会杀了他。
　　
　　“唔，”柯特略微头疼的想着，他跟西索又不熟，西索怎么可能会把千千送给他，不过大
　　哥，对了，找大哥！大哥他不是也很喜欢吃蛋糕的嘛，恩，柯特握了握自己的小拳头，一定要让
　　大哥他把千千从西索这里要过来，把千千放在枯枯缪山，这样千千的生命有了保障，他又能天天
　　吃到蛋糕了！“我去找我大哥，让我大哥把你从西索这里救出去！”
　　
　　柯特满怀信心的出去找伊尔迷，当然没有忘了端着一块大大的蛋糕前去讨厌伊尔迷，找人帮
　　忙，总得献给人家一点好处吧。
　　
　　其实，柯特，你对伊尔迷撒撒娇，哭一下，也许伊尔迷会把西索弄成女人给你，让西索真正
　　的变成怪阿姨也说不定… …
　　
　　“哎，柯特？”还没有等千千反应过来，柯特就已经拿着蛋糕跑了出去。留下千千一个人在
　　厨房里哭笑不得的继续做着自己的蛋糕。
　　
　　“大哥，大哥，”柯特像是献宝一样的一溜烟的跑到伊尔迷的眼前，将蛋糕端着，“大哥，
　　你尝尝，蛋糕很好吃的。”
　　
　　伊尔迷看到柯特朝他跑了过来，心里的不悦消失了一大半，伊尔迷点了点头，应了一声，张
　　嘴咬了一口柯特端过来的蛋糕。
　　
　　“大哥，是不是很好吃？”柯特两只眼睛闪闪发亮的看着伊尔迷，就算是蛋糕不好吃，伊尔
　　迷现在也绝对的会说好吃。但是，蛋糕确实很好吃。
　　
　　“恩。”
　　
　　“那大哥是不是还想吃？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“那我们把千千带回枯枯缪山，专门给我们做蛋糕好不好？”
　　
　　“恩… …”
　　
　　伊尔迷刚出了一声，便连忙的噤声，但是已经晚了，柯特已经把蛋糕放在一旁，直接扑进伊
　　尔迷的怀里大叫道：“大哥，你太好了！”然后从伊尔迷的怀里爬出来朝着厨房里跑去。
　　
　　“恩哼~~~”西索郁闷了，看来千千不是给库洛洛，而是变成给伊尔迷，这样他跟库洛洛又
　　打不了的想法在西索的心里惆怅的到处的游来游去。
　　
　　“西索。”既然已经答应了柯特，那伊尔迷自然不会让柯特失望，对于西索失不失望，乐不
　　乐意，那跟他又有什么关系呢？
　　
　　“恩哼~~~我知道，我知道哦~~~千千你就带回枯枯缪山吧~~~”西索郁闷的回答到，为了不
　　然伊尔迷以后小心眼的记住，敲诈他的戒尼，他只好忍痛（？）的将千千给伊尔迷了。
　　
　　“下次杀人打九折。”伊尔迷满意了，十分大方的给着西索打着折扣价。
　　
　　西索彻底的郁闷了，他什么时候杀人回去找杀手，自己顺手杀了多方便，还不花戒尼。
　　
　　“千千，千千，”柯特高兴的跑回厨房，坐到他的专属座位上，对着千千说道，“千千，我
　　大哥同意了，以后你就是我揍敌客家的人了！”
　　
　　“西索他… …”
　　
　　柯特不在意的摆了摆手，看着千千手里做的巧克力蛋糕，眼睛差一点都移不开了：“西索那
　　个怪阿姨没有发表意见的权利。”他要是敢不同意，大哥一定会把他钱包里的最后一点儿戒尼全
　　部都敲诈跑，连给西索买衣服的戒尼都不剩！
　　
　　“… …”在千千心里，西索是强悍无比的人物居然被柯特说成没有发表意见的权利的人，
　　表示沉默着，无语着… …
　　
　　“对了，千千，”被柯特遗忘了很久的奇讶终于被柯特记了起来，“能不能把这个巧克力蛋
　　糕装进一个盒子里？”
　　
　　“恩，”千千点了点头，有一些不解的看着柯特，“柯特，吃饱了吗？”
　　
　　“… …没有，”柯特不好意的摸了摸自己的肚子，“奇讶还没有吃东西，又在空着肚子的
　　情况下在天空竞技场格斗，我是拿给他吃的。”
　　
　　虽然不知道奇讶是什么人的千千还是很温顺的点了点头：“恩，我去给你装上。”
　　
　　柯特坐在椅子上，摇晃着自己的小短腿（柯特：你才小短腿，你们全家都是小短腿，你家方
　　圆八十里都是小短腿！），看着小心翼翼的装着蛋糕的千千说道：“千千，要不这几日你跟着我
　　在天空竞技场里住着吧，这样还能天天给我做蛋糕，等我和奇讶打到200层，我们一起回枯枯缪
　　山，行不行？”
　　
　　“好。”没有任何意见的千千点了点头，同意道。对于柯特，千千完全把柯特当成他的救命恩人，在千千的心里，跟着柯特总比在西索这里今天活着，明天说不定就死了要好得多。
　　
　　“呐，千千，你真的是太好了！”说完，柯特像是想起来什么，问道，“千千，你会不会念？”看着这么单纯的千千要是被坏人拐跑了，会念总比不会要好的多！
　　
　　“会，”千千点了点头，随后又不好意思的说道，“但是我的念力也只是能修复一些损坏的东西而已，对于别的都不行。”
　　
　　“那就是说不能用于杀人了？”
　　
　　“恩。”千千的眼里透露着一丝丝的悲哀，能修复东西的念能力，他宁愿不要，也不想去开精孔，修炼念能力！
　　
　　“不会杀人没关系，在这里我和奇讶保护你，等到了枯枯缪山也没有人敢把你怎么样，放心吧，有什么事情我罩你！” 

作者有话要说：-----备份如下~~

 “恩哼~~~”西索看着面无表情，但是身上都是冰碴的伊尔迷，有一些幸灾乐祸的说道，“小伊好像被小果果抛弃了哦~~~”
 “西索，你不说话，没有人把你当成哑巴来对待！”伊尔迷愤怒了，看到柯特一听到蛋糕就把他扔到一边的态度，伊尔迷才猛然的意识到，在柯特的心里，他的地位居然还没有蛋糕的地位高！同样碍眼的还有那个笑的羞怯的西索的男宠！
 “恩哼~~~小伊要变脸了~~~~”听到伊尔迷口气里的不悦，西索远离了伊尔迷几步。虽然看伊尔迷变脸很有趣，但是他还是为他那为数不多的戒尼想想吧… …
 “西索。”
 “恩哼~~~？小伊，叫我有事~~~？”
 “你的这个床伴，什么时候送给库洛洛！”看着十分碍眼的千千，伊尔迷恨不得现在就让西索把千千打包直接扔给库洛洛。
 “不知道哦~~~~”他忘了跟库洛洛说了。
 … …
 “千千。”柯特一边吃着蛋糕，一边看着在厨房里忙碌着的千千，又看了坐在那里不知道是在玩扑克牌还是在跟伊尔迷说话的西索，心里突然冒出来了一丝的好奇。
 “恩，怎么了？”了解到柯特的胃口很大，一个蛋糕根本满足不了柯特的肚子的千千，又开始了他的做蛋糕的生涯。
 “千千，你怎么会跟西索那样的变态混在一起？”柯特咬了一口蛋糕在嘴里吃着，有一点含糊不清的说着，两只眼睛好奇的看着千千，不知道千千会有什么样的回答。
 千千听到柯特的问题，身体僵了一下，随即又开始忙碌着手头上的工作：“我也不知道，当时就这么糊里糊涂的跟西索认识了。”然后就… …上了床… …
 “唔？糊里糊涂的？”
 “是啊，”千千有一点儿自嘲的笑了笑，“那柯特怎么跟西索认识的？”千千看着柯特小小的模样，心里忍不住想要把西索揍一顿，这么小的小孩子，他也下得去手！不过… …千千根本打不过西索，到时候谁把谁杀了，这是一个十分肯定的答案… …
 “不是我，是我大哥，”柯特无奈了，他也不清楚伊尔迷是怎么跟西索认识的，只是模模糊糊的记得，大哥很爱敲诈西索的钱而已，“不过西索这个变态的怪阿姨老是叫我小果果，很想让人把他揍了，但是大哥他又说我打不过西索，真让人讨厌。”
 大哥？千千朝着外面望了望，确实挺像了，都是黑发白皮肤，脸上几乎都没有什么表情，只是柯特身上带着孩子气罢了：“柯特，西索的实力很强的，没有什么特殊的事情不要跟西索打起来。”
 “HAI，我知道，”柯特郁闷了，生气了，怎么一个两个人都说西索很厉害，说他打不过西索，就算事实真是如此，也要给他留一点儿自尊心好不好！柯特泄愤般的狠狠的咬了一口大大的蛋糕，“千千，你要不要跟我走？专门给我做蛋糕吃，留在西索这里生命很没有保障的。”
 柯特虽然小，但是对血腥气很敏感，即使西索这里经常被打扫的干干净净的，但日积月累的血腥气平常人闻不到，西索那样的人根本就是天天闻到血腥气才好根本不注意，柯特很敏感的察觉，西索的这里死的人，可不少。这么天真，实力又不怎么强的千千留在这里生命很没有保障的。（其实，柯特呐，你就是想把千千拐跑给你做蛋糕吃吧？）
 千千将蛋糕放进烤箱中，又转身准备着其他的东西，回答着柯特：“我也知道在西索这里很危险，但是，柯特，你要怎么把我从西索这里要过去？”
 他知道西索的随意，每日更换一个床伴，今天和你上了床，滚了床单，明天便还没有等你睁开眼睛就被西索给杀了。但是他有一点不明白，西索怎么会把他留这么长时间？他是单纯，但他不傻，他可不认为西索会喜欢上他，现在西索不杀他，说不定以后便会杀了他。
 “唔，”柯特略微头疼的想着，他跟西索又不熟，西索怎么可能会把千千送给他，不过大哥，对了，找大哥！大哥他不是也很喜欢吃蛋糕的嘛，恩，柯特握了握自己的小拳头，一定要让大哥他把千千从西索这里要过来，把千千放在枯枯缪山，这样千千的生命有了保障，他又能天天吃到蛋糕了！“我去找我大哥，让我大哥把你从西索这里救出去！”
 柯特满怀信心的出去找伊尔迷，当然没有忘了端着一块大大的蛋糕前去讨厌伊尔迷，找人帮忙，总得献给人家一点好处吧。
 其实，柯特，你对伊尔迷撒撒娇，哭一下，也许伊尔迷会把西索弄成女人给你，让西索真正的变成怪阿姨也说不定… …
 “哎，柯特？”还没有等千千反应过来，柯特就已经拿着蛋糕跑了出去。留下千千一个人在厨房里哭笑不得的继续做着自己的蛋糕。
 “大哥，大哥，”柯特像是献宝一样的一溜烟的跑到伊尔迷的眼前，将蛋糕端着，“大哥，你尝尝，蛋糕很好吃的。”
 伊尔迷看到柯特朝他跑了过来，心里的不悦消失了一大半，伊尔迷点了点头，应了一声，张嘴咬了一口柯特端过来的蛋糕。
 “大哥，是不是很好吃？”柯特两只眼睛闪闪发亮的看着伊尔迷，就算是蛋糕不好吃，伊尔迷现在也绝对的会说好吃。但是，蛋糕确实很好吃。
 “恩。”
 “那大哥是不是还想吃？”
 “恩。”
 “那我们把千千带回枯枯缪山，专门给我们做蛋糕好不好？”
 “恩… …”
 伊尔迷刚出了一声，便连忙的噤声，但是已经晚了，柯特已经把蛋糕放在一旁，直接扑进伊尔迷的怀里大叫道：“大哥，你太好了！”然后从伊尔迷的怀里爬出来朝着厨房里跑去。
 “恩哼~~~”西索郁闷了，看来千千不是给库洛洛，而是变成给伊尔迷，这样他跟库洛洛又打不了的想法在西索的心里惆怅的到处的游来游去。
 “西索。”既然已经答应了柯特，那伊尔迷自然不会让柯特失望，对于西索失不失望，乐不乐意，那跟他又有什么关系呢？
 “恩哼~~~我知道，我知道哦~~~千千你就带回枯枯缪山吧~~~”西索郁闷的回答到，为了不然伊尔迷以后小心眼的记住，敲诈他的戒尼，他只好忍痛（？）的将千千给伊尔迷了。
 “下次杀人打九折。”伊尔迷满意了，十分大方的给着西索打着折扣价。
 西索彻底的郁闷了，他什么时候杀人回去找杀手，自己顺手杀了多方便，还不花戒尼。
 “千千，千千，”柯特高兴的跑回厨房，坐到他的专属座位上，对着千千说道，“千千，我大哥同意了，以后你就是我揍敌客家的人了！”
 “西索他… …”
 柯特不在意的摆了摆手，看着千千手里做的巧克力蛋糕，眼睛差一点都移不开了：“西索那个怪阿姨没有发表意见的权利。”他要是敢不同意，大哥一定会把他钱包里的最后一点儿戒尼全部都敲诈跑，连给西索买衣服的戒尼都不剩！
 “… …”在千千心里，西索是强悍无比的人物居然被柯特说成没有发表意见的权利的人，表示沉默着，无语着… …
 “对了，千千，”被柯特遗忘了很久的奇讶终于被柯特记了起来，“能不能把这个巧克力蛋糕装进一个盒子里？”
 “恩，”千千点了点头，有一些不解的看着柯特，“柯特，吃饱了吗？”
 “… …没有，”柯特不好意的摸了摸自己的肚子，“奇讶还没有吃东西，又在空着肚子的情况下在天空竞技场格斗，我是拿给他吃的。”
 虽然不知道奇讶是什么人的千千还是很温顺的点了点头：“恩，我去给你装上。”
 柯特坐在椅子上，摇晃着自己的小短腿（柯特：你才小短腿，你们全家都是小短腿，你家方圆八十里都是小短腿！），看着小心翼翼的装着蛋糕的千千说道：“千千，要不这几日你跟着我在天空竞技场里住着吧，这样还能天天给我做蛋糕，等我和奇讶打到200层，我们一起回枯枯缪山，行不行？”
 “好。”没有任何意见的千千点了点头，同意道。对于柯特，千千完全把柯特当成他的救命恩人，在千千的心里，跟着柯特总比在西索这里今天活着，明天说不定就死了要好得多。
 “呐，千千，你真的是太好了！”说完，柯特像是想起来什么，问道，“千千，你会不会念？”看着这么单纯的千千要是被坏人拐跑了，会念总比不会要好的多！
 “会，”千千点了点头，随后又不好意思的说道，“但是我的念力也只是能修复一些损坏的东西而已，对于别的都不行。”
 “那就是说不能用于杀人了？”
 “恩。”千千的眼里透露着一丝丝的悲哀，能修复东西的念能力，他宁愿不要，也不想去开精孔，修炼念能力！
 “不会杀人没关系，在这里我和奇讶保护你，等到了枯枯缪山也没有人敢把你怎么样，放心吧，有什么事情我罩你！”




75

75、讨好 ... 
 
 
　　“不会杀人没关系，在这里我和奇讶保护你，等到了枯枯缪山也没有人敢把你怎么样，放心吧，有什么事情我罩你！”柯特很像黑社会老大一样，拍了拍自己的小胸脯，对着千千说道。在心里思考着哪种女人比较适合千千，实在不行，就找个好男人让千千娶回来。最好是一个温柔的、实力很强能保护千千不让千千受到什么伤害的好男人。
　　
　　“柯特… …”
　　
　　“什么？”柯特立刻两眼放光的瞅向了千千，想着不知道千千该说出什么激动的话来，他也
　　好恢复一下千千的激动。
　　
　　“没什么，我只是想说，蛋糕我装好了。”本来千千是想说一些感动的话，但是看到柯特一
　　副“说吧说吧快说吧的表情”，千千心里刚刚酝酿出来的话语瞬间消失了，轻轻的笑了一下，直
　　接说出来一个比较打击柯特的话来。
　　
　　果然，柯特没有听到心里想听的，小脑袋顿时垂了下来，如果柯特的头上长了两只毛茸茸的
　　耳朵，现在肯定也是垂下来的。
　　
　　“真是的，千千你就不能说一些别的话来？”柯特跳下椅子，走到千千的面前将千千手里的
　　蛋糕接过来抱在自己的胸前问道。
　　
　　千千十分无辜的看着柯特：“柯特，你想让我说些什么？”
　　
　　“不，没什么。”看着千千这一副无辜而又迷茫的样子，柯特心里一阵心虚，连忙的说道。
　　不过，他到底是心虚什么啊？！！
　　
　　没有听到自己想听的感激的话，柯特抱着怀里的蛋糕郁闷的朝外面走去，再不走的话，奇讶
　　三哥真的要被饿死了！（柯特，奇讶听见你叫他三哥，一定会高兴得哭死的… …）
　　
　　正当柯特走到门前，千千开口小声的说道：“O(∩_∩)O谢谢。”
　　
　　柯特一听，立刻扭脸笑眯眯的看着千千说道：“不客气，以后本少爷罩你，没有人敢欺负你
　　的。”（… …怕是没有人赶去得罪揍敌客吧… …）
　　
　　“恩，好。”千千笑着点了点头，完全是把柯特当成小孩子来哄。
　　
　　柯特没有再说话，抱着蛋糕，两条短腿一扒拉，直接的冲向伊尔迷的怀里，幸好… …怀里
　　的蛋糕是被千千装好放在盒子里的，不然这一撞肯定会把蛋糕撞坏，而且巧克力肯定全会抹在伊
　　尔迷的衣服上。柯特抬着头，抱着蛋糕看着伊尔迷说道：“大哥，我去找奇讶了，奇讶到现在还
　　没有吃东西，我去给他送蛋糕，送完蛋糕一会儿再来找大哥。”
　　
　　伊尔迷伸手揉了一下柯特的头发，说话的语气不像刚才跟西索说话时候的冷硬，此时带着一
　　点点的温柔：“去吧，我一会儿去找你。”
　　
　　“(⊙v⊙)嗯，”既然大哥回去找他，那他一会儿就不用来西索这里了？能远离西索这个变
　　态，感觉真的不是一般的好，“那大哥，我把千千也带走了？”
　　
　　“恩。”伊尔迷拍了拍柯特的小脑袋。
　　
　　“恩哼~~~”此时的西索完全的没有发表意见的权利，只能坐在一旁玩着扑克牌，心里别扭
　　的发一点儿辅助音增加增加气氛。
　　
　　柯特还算有一点儿小小的良心，只是不知道是真的有良心，还是专门说出来气死西索为目
　　的的伪良心：“西索，千千我可不可以带走啊？”
　　
　　西索手里拿着扑克牌看着柯特，心里郁闷，他能说“不”吗？他可以说“不”吗？如果他说
　　了一个“不”伊尔迷还不把他腰包里的最后一点儿戒尼全拿走。
　　
　　“恩哼~~~小果果带走吧~~~~”… …除了这么一个答案，西索真的想不出来还有别的答案
　　了，只能是这么一个答案。
　　
　　柯特满意了，伊尔迷也满意了，不满意的只有西索这么一个无关紧要之人。当然是在柯特和
　　伊尔迷的眼里是一个无关紧要的人，在别人眼里… …西索的存在感也是很强大的… …
　　
　　于是，柯特抱着蛋糕盒子跑到厨房门前，对着千千说道：“千千，收拾收拾东西跟我走吧，
　　怪阿姨这里没有我那里好的。”
　　
　　“这，这就走吗？”在外面的时候不是没有听说过西索的名字，他并不认为，西索在没有得
　　到他任何好处的时候就放他离开… …（咳，不是占了乃滴便宜吗… …）
　　
　　“不现在走，还什么时候走呢，到时候西索那个变态怪阿姨反悔了，千千你可就走不成
　　了。”现在柯特单手托着蛋糕盒，一手拉着千千的手连忙的往外面跑去，趁着现在大哥还在西索
　　这里，西索也不敢把他怎么样，更不可能当着大哥的面出尔反尔将千千扣留在这里，所以，趁着
　　现在大好的时机，离开西索变态的老巢，是最好的时候了！
　　
　　柯特拉着千千跑到门口，两只手腾不出来开门，只得千千伸出他的那只空闲的手把门打开，
　　然后柯特拉着千千一起从伊尔迷、西索的眼前闪没了… …
　　
　　“恩呵呵~~~”西索生怕不会有事情的笑得诡异，用着他那特有的颤音说道，“小伊~~~小
　　果果和小千千的感情真好~~~”
　　
　　伊尔迷一个冷眼射向了西索，冷冰冰的说道：“西索，如果你卡里面的戒尼还想要的话，就
　　别在开口说话！”
　　
　　“恩哼~~~”西索不在意的发出辅助音，戒尼没有了就在天空竞技场里打一场，有赚回来，
　　但是，能调笑小伊的机会可不多哦~~哦呵呵~~~
　　
　　走在回去的路途上，柯特一边抱着蛋糕，一边担忧的问着千千：“千千，你说，从早晨到现
　　在不吃东西，外加中间还在天空竞技场里比赛了一场，会不会被饿死？”
　　
　　“不会，念能力者不会这么弱的。”即使他的念能力很废柴，也不会被饿死… …千千温柔
　　的安慰着柯特，可谁料原本心情还不错的柯特立刻沉入到了谷底。
　　
　　柯特哭丧着脸，对着千千说道：“但是，但是我那个笨蛋三哥根本就不会念啊，连那个什么
　　念能力都不知道是什么。”
　　
　　--------其实，柯特… …乃太小看奇讶了… …
　　
　　“那也应该不会… …”一听奇讶不会念，千千心里下意识的就把奇讶归属到普通人的范围
　　内，有一点儿勉强的说道。可是他不知道，即使不会念，揍敌客家的人也不会是简简单单的普通
　　人… …
　　
　　“… …算了，奇讶一定不会饿死的，饿死了父亲他们还不着急死，”就这么一个家族，再
　　怎么样父亲他们也不会让奇讶死掉的，“对了，千千，在奇讶面前不要提念呐。”
　　
　　“恩，好。”千千没有任何疑虑的点了点头，毕竟在千千的心里，现在的奇讶被分到了普通
　　人的范围内，再者，普通人是不能知道念是什么的。所以，柯特说的，千千并没有什么困惑。
　　
　　当回到柯特和奇讶在天空竞技场的房间前，柯特用钥匙打开门，一句丝毫听不出快要饿死的
　　声音和快速的速度让柯特顿时松了一口气，原来奇讶真的没有被饿死啊。
　　
　　奇讶对于柯特的气息很熟悉，但是对于跟随柯特过来的千千身上的气息可以说是异常的陌
　　生，所以奇讶直接忽视掉站在一边的柯特，右手变成猫爪直取千千的心脏。
　　
　　“奇讶，停手！”柯特连忙的大声喊道，如果在喊的晚一些，千千的心脏说不定就已经糊里
　　糊涂的被奇讶取走了。
　　
　　“柯特？”听到熟悉的声音，奇讶的速度慢了下来，但是猫爪仍旧是停留在千千的心脏前，
　　“柯特，你去哪里了，我在房间里等了很久都不见你回来！”
　　
　　听出奇讶的口气里没有一丝的埋怨，反而全都是担心、担忧的语气，总使柯特再怎么拽，爱
　　跟奇讶斗嘴玩，此时也不想跟奇讶吵了，毕竟这一次确实是他的不对… …明明告诉奇讶说在房
　　间里等他，自己却在奇讶比赛的时候跑出去，而不留下一张纸条，让奇讶回到房间里为他担心。
　　
　　“呐呐呐，奇讶三哥，”柯特捧着蛋糕讨好的送到奇讶的面前，叫着奇讶为三哥，“奇讶三
　　哥呐，现在是不是很饿啊？我这里有好吃的蛋糕呐，要不要吃一点？很好吃的。”
　　
　　面对着自己同样喜欢吃的蛋糕，奇讶不为之所动，脸上拽拽的表情没有了，取而代之的是跟
　　伊尔迷一样冷冰冰的一张脸：“柯特，你到底去哪了？！”
　　
　　“我… …”柯特心虚的垂下了头，要不是手里还捧着蛋糕，柯特早就去对对手，装委屈了，“我… …突然感觉到肚子饿了，就出去了… …在路上碰见了大哥，大哥就带着我去吃蛋糕了，奇讶，这个蛋糕是我给你带来的哦，很好吃的。”
　　
　　“真的？”奇讶的心里一阵后怕，碰到大哥还好，如果碰到其他实力很强的人，柯特打不过该怎么办！
　　
　　“真的，真的，”柯特抬起头，两只眼睛亮闪闪的看着奇讶，将手里的蛋糕再度的碰到奇讶的面前，“三哥，你饿不饿？吃一点儿蛋糕吧，真的很好吃呐！” 

作者有话要说：唔，忘了说了，(*^__^*) 嘻嘻……谢谢 堕落份子 送的地雷
抱住啃口~~~

霸王荣誉：将秉承一贯的互动原则，霸王票不但给作者鼓励，读者也能得到荣誉。霸王荣誉能够作为读者级别的展示，也将成为晋江读者荣誉体系的一部分，与评论系统一起，将作者和读者更紧密地联系起来，即使是纯读者，也能得到更多的参与感。在作者专栏中，其中等级又分为小萌物、小萌主、小霸王、小霸主。
霸王荣誉等级：
为作者投送霸王票满1元的读者将成为该作者的“小萌物”
为作者投送霸王票满100元的读者将成为该作者的“小萌主”
为作者投送霸王票满1000元的读者将成为该作者的“小霸王”
为作者投送霸王票满10000元的读者将成为该作者的“小霸主”
霸王荣誉在哪里展示？
霸王荣誉显示区域，在每位作者的作者专栏右侧“主人告示”下方可查看该作者名下的霸王荣誉获得者记录。

对对手，看到人家的霸王票粉多，我也想要霸王票… …~~~~(>_<)~~~~
----好吧… …无视吧，我只是发发牢骚……~~o(>_<)o ~~泪奔

------备份如下~~~


 “不会杀人没关系，在这里我和奇讶保护你，等到了枯枯缪山也没有人敢把你怎么样，放心吧，有什么事情我罩你！”柯特很像黑社会老大一样，拍了拍自己的小胸脯，对着千千说道。在心里思考着哪种女人比较适合千千，实在不行，就找个好男人让千千娶回来。最好是一个温柔的、实力很强能保护千千不让千千受到什么伤害的好男人。
 “柯特… …”
 “什么？”柯特立刻两眼放光的瞅向了千千，想着不知道千千该说出什么激动的话来，他也好恢复一下千千的激动。
 “没什么，我只是想说，蛋糕我装好了。”本来千千是想说一些感动的话，但是看到柯特一副“说吧说吧快说吧的表情”，千千心里刚刚酝酿出来的话语瞬间消失了，轻轻的笑了一下，直接说出来一个比较打击柯特的话来。
 果然，柯特没有听到心里想听的，小脑袋顿时垂了下来，如果柯特的头上长了两只毛茸茸的耳朵，现在肯定也是垂下来的。
 “真是的，千千你就不能说一些别的话来？”柯特跳下椅子，走到千千的面前将千千手里的蛋糕接过来抱在自己的胸前问道。
 千千十分无辜的看着柯特：“柯特，你想让我说些什么？”
 “不，没什么。”看着千千这一副无辜而又迷茫的样子，柯特心里一阵心虚，连忙的说道。不过，他到底是心虚什么啊？！！
 没有听到自己想听的感激的话，柯特抱着怀里的蛋糕郁闷的朝外面走去，再不走的话，奇讶三哥真的要被饿死了！（柯特，奇讶听见你叫他三哥，一定会高兴得哭死的… …）
 正当柯特走到门前，千千开口小声的说道：“O(∩_∩)O谢谢。”
 柯特一听，立刻扭脸笑眯眯的看着千千说道：“不客气，以后本少爷罩你，没有人敢欺负你的。”（… …怕是没有人赶去得罪揍敌客吧… …）
 “恩，好。”千千笑着点了点头，完全是把柯特当成小孩子来哄。
 柯特没有再说话，抱着蛋糕，两条短腿一扒拉，直接的冲向伊尔迷的怀里，幸好… …怀里的蛋糕是被千千装好放在盒子里的，不然这一撞肯定会把蛋糕撞坏，而且巧克力肯定全会抹在伊尔迷的衣服上。柯特抬着头，抱着蛋糕看着伊尔迷说道：“大哥，我去找奇讶了，奇讶到现在还没有吃东西，我去给他送蛋糕，送完蛋糕一会儿再来找大哥。”
 伊尔迷伸手揉了一下柯特的头发，说话的语气不像刚才跟西索说话时候的冷硬，此时带着一点点的温柔：“去吧，我一会儿去找你。”
 “(⊙v⊙)嗯，”既然大哥回去找他，那他一会儿就不用来西索这里了？能远离西索这个变态，感觉真的不是一般的好，“那大哥，我把千千也带走了？”
 “恩。”伊尔迷拍了拍柯特的小脑袋。
 “恩哼~~~”此时的西索完全的没有发表意见的权利，只能坐在一旁玩着扑克牌，心里别扭的发一点儿辅助音增加增加气氛。
 柯特还算有一点儿小小的良心，只是不知道是真的有良心，还是专门说出来气死西索为目的的伪良心：“西索，千千我可不可以带走啊？”
 西索手里拿着扑克牌看着柯特，心里郁闷，他能说“不”吗？他可以说“不”吗？如果他说了一个“不”伊尔迷还不把他腰包里的最后一点儿戒尼全拿走。
 “恩哼~~~小果果带走吧~~~~”… …除了这么一个答案，西索真的想不出来还有别的答案了，只能是这么一个答案。
 柯特满意了，伊尔迷也满意了，不满意的只有西索这么一个无关紧要之人。当然是在柯特和伊尔迷的眼里是一个无关紧要的人，在别人眼里… …西索的存在感也是很强大的… …
 于是，柯特抱着蛋糕盒子跑到厨房门前，对着千千说道：“千千，收拾收拾东西跟我走吧，怪阿姨这里没有我那里好的。”
 “这，这就走吗？”在外面的时候不是没有听说过西索的名字，他并不认为，西索在没有得到他任何好处的时候就放他离开… …（咳，不是占了乃滴便宜吗… …）
 “不现在走，还什么时候走呢，到时候西索那个变态怪阿姨反悔了，千千你可就走不成了。”现在柯特单手托着蛋糕盒，一手拉着千千的手连忙的往外面跑去，趁着现在大哥还在西索这里，西索也不敢把他怎么样，更不可能当着大哥的面出尔反尔将千千扣留在这里，所以，趁着现在大好的时机，离开西索变态的老巢，是最好的时候了！
 柯特拉着千千跑到门口，两只手腾不出来开门，只得千千伸出他的那只空闲的手把门打开，然后柯特拉着千千一起从伊尔迷、西索的眼前闪没了… …
 “恩呵呵~~~”西索生怕不会有事情的笑得诡异，用着他那特有的颤音说道，“小伊~~~小果果和小千千的感情真好~~~”
 伊尔迷一个冷眼射向了西索，冷冰冰的说道：“西索，如果你卡里面的戒尼还想要的话，就别在开口说话！”
 “恩哼~~~”西索不在意的发出辅助音，戒尼没有了就在天空竞技场里打一场，有赚回来，但是，能调笑小伊的机会可不多哦~~哦呵呵~~~
 走在回去的路途上，柯特一边抱着蛋糕，一边担忧的问着千千：“千千，你说，从早晨到现在不吃东西，外加中间还在天空竞技场里比赛了一场，会不会被饿死？”
 “不会，念能力者不会这么弱的。”即使他的念能力很废柴，也不会被饿死… …千千温柔的安慰着柯特，可谁料原本心情还不错的柯特立刻沉入到了谷底。
 柯特哭丧着脸，对着千千说道：“但是，但是我那个笨蛋三哥根本就不会念啊，连那个什么念能力都不知道是什么。”
 --------其实，柯特… …乃太小看奇讶了… …
 “那也应该不会… …”一听奇讶不会念，千千心里下意识的就把奇讶归属到普通人的范围内，有一点儿勉强的说道。可是他不知道，即使不会念，揍敌客家的人也不会是简简单单的普通人… …
 “… …算了，奇讶一定不会饿死的，饿死了父亲他们还不着急死，”就这么一个家族，再怎么样父亲他们也不会让奇讶死掉的，“对了，千千，在奇讶面前不要提念呐。”
 “恩，好。”千千没有任何疑虑的点了点头，毕竟在千千的心里，现在的奇讶被分到了普通人的范围内，再者，普通人是不能知道念是什么的。所以，柯特说的，千千并没有什么困惑。
 当回到柯特和奇讶在天空竞技场的房间前，柯特用钥匙打开门，一句丝毫听不出快要饿死的声音和快速的速度让柯特顿时松了一口气，原来奇讶真的没有被饿死啊。
 奇讶对于柯特的气息很熟悉，但是对于跟随柯特过来的千千身上的气息可以说是异常的陌生，所以奇讶直接忽视掉站在一边的柯特，右手变成猫爪直取千千的心脏。
 “奇讶，停手！”柯特连忙的大声喊道，如果在喊的晚一些，千千的心脏说不定就已经糊里糊涂的被奇讶取走了。
 “柯特？”听到熟悉的声音，奇讶的速度慢了下来，但是猫爪仍旧是停留在千千的心脏前，“柯特，你去哪里了，我在房间里等了很久都不见你回来！”
 听出奇讶的口气里没有一丝的埋怨，反而全都是担心、担忧的语气，总使柯特再怎么拽，爱跟奇讶斗嘴玩，此时也不想跟奇讶吵了，毕竟这一次确实是他的不对… …明明告诉奇讶说在房间里等他，自己却在奇讶比赛的时候跑出去，而不留下一张纸条，让奇讶回到房间里为他担心。
 “呐呐呐，奇讶三哥，”柯特捧着蛋糕讨好的送到奇讶的面前，叫着奇讶为三哥，“奇讶三哥呐，现在是不是很饿啊？我这里有好吃的蛋糕呐，要不要吃一点？很好吃的。”
 面对着自己同样喜欢吃的蛋糕，奇讶不为之所动，脸上拽拽的表情没有了，取而代之的是跟伊尔迷一样冷冰冰的一张脸：“柯特，你到底去哪了？！”
 “我… …”柯特心虚的垂下了头，要不是手里还捧着蛋糕，柯特早就去对对手，装委屈了，“我… …突然感觉到肚子饿了，就出去了… …在路上碰见了大哥，大哥就带着我去吃蛋糕了，奇讶，这个蛋糕是我给你带来的哦，很好吃的。”
 “真的？”奇讶的心里一阵后怕，碰到大哥还好，如果碰到其他实力很强的人，柯特打不过该怎么办！
 “真的，真的，”柯特抬起头，两只眼睛亮闪闪的看着奇讶，将手里的蛋糕再度的碰到奇讶的面前，“三哥，你饿不饿？吃一点儿蛋糕吧，真的很好吃呐！”

求保养~~




76

76、生气 ... 
 
 
　　“恩，”奇讶从柯特的手里接过来千千做的蛋糕后，才注意到千千的存在，所以说，千千乃的存在感还是太弱了啊太弱了！“柯特，他是谁？”
　　
　　听到奇讶问道千千，柯特笑眯眯的拉着奇讶和千千走进房间，顺脚将房门关上（因为手不够用的，所以，柯特就用上脚了。）：“他叫千千哦，千千做蛋糕很好吃的，所以我就让大哥把千千从西索那里解救了出来，以后会跟我们回枯枯缪山的。”
　　
　　对于千千去不去枯枯缪山，奇讶表示没有任何的意见，谁在枯枯缪山都一样，只是奇讶困惑了，像眼前的这个人怎么进揍敌客家的门？（奇讶，这话歧义了… …）
　　
　　“柯特，”奇讶顿了顿，说话的语气尽量的委婉一些，“你说的这个叫千千，推得开试炼之门吗？”（奇讶，这话一点都不委婉呐！！！）
　　
　　“唔… …”柯特也不知道该说些什么了，转身看向了千千，踌躇了一会儿，才慢慢的问道，“那个，千千，你的臂力是多少？”
　　
　　千千看着柯特，虽然不太明白柯特为什么这么问，但还是很乖巧的回答柯特，千千细细的想了一下，说道：“大概一吨吧。”
　　
　　柯特和奇讶互相对望了一眼，虽然臂力一吨对于一些普通的人可以说是很不普通了，但是想要推开揍敌客家的试炼之门，还是有一定的难度的。
　　
　　柯特在心里稍稍组织了一些词语，然后跟千千说道：“那个，千千呐，要进我家，就得推开我家的大门，你知道我家的大门有多重吗？”
　　
　　“不知道。”千千很诚实的摇着头，清澈的眼睛里没有一丝的污浊。
　　
　　奇讶的嘴角莫名的一抽，不自觉的望向了柯特，心里很是奇怪，这么极品的、天真没有一丝污浊的人柯特到底是从哪里发现的？！！
　　
　　纵使是他不喜欢黑暗，但是，长期处于黑暗之中，突然的接触到了一个异常天真清澈的人物还是有一丝的不适应。但是，也只是天真清澈而已，却带不来一丝的温暖和阳光。跟西索在一起
　　了不久的一段时间，能保持住这一丝的天真已经不错了，还想让他能给人带去温暖？别想了。
　　
　　“我家的大门分为七扇，最小的门有两吨重，重量会依次翻倍。但是，进入我家只需推开一扇门就行了，不需要七扇门全部都推开的，”柯特看着依旧是一脸温顺模样的千千，在心里叹了口气，“千千，从今天起我给你特训好不好？在天空竞技场打到200层还要一段时间。”
　　
　　“好。”千千没有一丝迟疑的就回答了柯特，没有思考，完全是下意识的。
　　
　　听到千千没有犹豫的就回答了自己的柯特，心里莫名的出现了一丝的恼怒，就连平时爱反抗长辈的奇讶都有一些的困惑。o(s□t)o谁让奇讶生的比较叛逆，千千不叛逆呢。更何况，在以前千千根本就没有叛逆的资本，别人说什么，他同意什么，已经成为了千千的一种本能。
　　
　　“千千，你就不会拒绝吗？！”他让大哥将千千从西索那里要过来并没有非得让千千跟着他一起回枯枯缪山，在枯枯缪山给他做蛋糕吃。他可以拒绝，他可以自己去过自己的生活，没有必要一味的听从别人的安排，别人说什么就是什么的！
　　
　　看到柯特的反应，千千有一些不明所以：“柯特？”
　　
　　“算了，”柯特也懒得说什么了，于是拉上千千跑到另一个小房间里去，对着留下来的奇讶说道，“奇讶，你先吃蛋糕吧，我看看千千的体制该怎么制定特训计划。”
　　
　　“恩。”奇讶才不管呢，反正人不是他带来的，要烦恼也不该他去烦恼，更何况去千千对于奇讶来说是一个陌生的不能在陌生的人，奇讶是脑袋有了问题才会去管一个陌生人怎么样。
　　
　　奇讶摸了摸自己空空的、向他抗议的肚子，像桀诺一样老里老气的摇了摇头，叹了口气。等了柯特这么长时间，肚子饿了，感觉的趁着柯特现在还对他有愧疚感的情况下，把蛋糕给吃了
　　吧。
　　
　　… …
　　
　　千千随着柯特来到另一个小小的房间，有一些局促不安，他不知道自己哪里惹柯特生气了，也不知道该怎么哄柯特高兴，只好呆呆傻傻的站在柯特的身边一句话不说。
　　
　　柯特看到千千这个样子，默默的叹了口气，伸手具现出来两个中二百千克的手镯，对着千千说道：“千千，这两个手镯分别重二百千克，你带着慢慢的增加着自己的臂力，等到二百千克的手镯戴适应了，我再给你换更重的。”
　　
　　千千接过来，一个一个的分别的戴在他的两只胳膊上。对于臂力一吨的千千，这两个总共四百千克的手镯也算不了什么，顶多轻微的有一些负担而已。
　　
　　“柯特，”柯特和千千两个人沉默了许久，千千终于忍耐不住了，开口问道，“刚才，为什么生气？是不是，是不是我哪里说错话了？”
　　
　　柯特挫败的叹了口气，看着千千认真的说道（其实，柯特呐，你看着一直就很认真那… …）：“千千，这里不是西索那个怪阿姨的地盘，你想说什么，想做什么都不用顾虑，出了什么事情，我罩你，我处理不好，大哥他也会帮我的。”
　　
　　就算大哥他不帮千千，那也得帮着他吧？
　　
　　“我知道了，”千千对着柯特轻轻的笑了笑，被人保护的感觉真的很不错，但是，他不是值得保护的人，千千的眼神黯了一下，随即又恢复正常，“O(∩_∩)O谢谢。”
　　
　　“客气什么，从今天开始千千你就是揍敌客家的人，看以后谁敢欺负！只要他不怕揍敌客家族，那他就尽管的来，看到最后死的是谁。”柯特的眼睛里闪过了一丝的阴冷，对于从小就出在杀人环境中的柯特，这，是正常的反应。而且，柯特说的没有错，揍敌客家护短，可以说是异常
　　的护短，揍敌客家的人自己人打自己人没问题，那是在闹着玩。但是别人，简直是想找死。更何况，揍敌客家的人也不是任人宰割的普通人，即使是仆人念能力也比猎人要强很多。
　　
　　柯特的豪言壮语刚说出来，突然意识到什么，大叫了一声：“呀！”
　　
　　“怎么了？”已经转化为千千保姆的千千看到柯特异常的反应，连忙的关切的问道，生怕柯特突然发生了什么问题。
　　
　　“我忘了，蛋糕被我放在外面了，奇讶他在这么一会儿的功夫，肯定已经吃完了！”悲催的柯特脑袋上笼罩着一团的黑云，完全忘了，那蛋糕是他自己拿给奇讶吃的… …
　　
　　所以说，柯特呐，咱健忘不能健忘到这种程度啊！！你还小，还没有得什么老年健忘症啊，口胡！！
　　
　　看着身上长满小蘑菇的柯特，千千忍不住的笑出了声音，柯特一听立刻怨念的看向了笑着的
　　千千：“千千，你还笑，我的蛋糕啊，都没了啊，奇讶那家伙吃蛋糕的速度比我都快，现在估计走到外面，连一丁点儿的蛋糕渣都找不到了！！！”
　　
　　“柯特，你很喜欢吃蛋糕吗？”不明白柯特为什么会对蛋糕抱有这么大的执念的千千，好奇的问出了口。
　　
　　“不是我喜欢吃呐，是我们这一代都喜欢吃甜食，”柯特认真的说着，想着自己头顶上的哥哥们的喜好，“大哥喜欢吃所有的甜食，糜稽只要是零食，他都喜欢吃，奇讶喜欢蛋糕、巧克力还是糖果，我就比较喜欢蛋糕盒巧克力，外加一些好吃的点心。”
　　
　　有的时候，他真的很怀疑，母亲大人生他们的时候是不是天天都在吃盐，导致他们现在这么好吃甜食，都快成了甜食癖了啊？！！！
　　
　　“现在柯特的肚子还饿？”
　　
　　“是啊，”柯特哀怨的看着千千，“一个蛋糕根本就不够我吃的，我只要是吃蛋糕，肚子就像是个无底洞，怎么都填不满一样。”
　　
　　“那我再给柯特做一个蛋糕吧？”实在是看不下去柯特哀怨的表情的千千，说道。
　　
　　“好啊！”一听到自己又有蛋糕吃了，柯特兴奋了，但是转念一想，顿时又哀怨了起来，“可是这里的房间不怎么好，厨房里没有烤箱啊。”
　　
　　“… …”那他就没办法了。
　　
　　“对了！”柯特的心情又从低谷升到了高峰，兴冲冲的跑去找奇讶，“奇讶，奇讶，你早晨去比赛的时候赢了没有，升到几层了？”
　　
　　吃饱了的奇讶懒懒的躺在床上，拽拽的回答着柯特的话：“我怎么可能会不赢，不赢的话，大哥知道了肯定会狠狠的教训我一番的！”
　　
　　“那奇讶，”柯特兴奋的扑到床上，打了一个滚，滚到了奇讶的身边，两只眼睛眨呀眨的看着奇讶，“打赢了，现在升到多少层了？”
　　
　　奇讶从怀里取出一张小纸条：“那个裁判让我到100层去。”
　　
　　“那我们两个的房间是不是就换了？” 

作者有话要说：谢谢hughporter、瞬熙痕各自送的一颗地雷，抱住啃~~~

~~o(>_<)o ~~昨天晚上被骗看了好几张灵异的照片，吓死了……
捂脸，扭腰，~~~~(>_<)~~~~ 我想要霸王票……

------备份如下~~~

 “恩，”奇讶从柯特的手里接过来千千做的蛋糕后，才注意到千千的存在，所以说，千千乃的存在感还是太弱了啊太弱了！“柯特，他是谁？”
 听到奇讶问道千千，柯特笑眯眯的拉着奇讶和千千走进房间，顺脚将房门关上（因为手不够用的，所以，柯特就用上脚了。）：“他叫千千哦，千千做蛋糕很好吃的，所以我就让大哥把千千从西索那里解救了出来，以后会跟我们回枯枯缪山的。”
 对于千千去不去枯枯缪山，奇讶表示没有任何的意见，谁在枯枯缪山都一样，只是奇讶困惑了，像眼前的这个人怎么进揍敌客家的门？（奇讶，这话歧义了… …）
 “柯特，”奇讶顿了顿，说话的语气尽量的委婉一些，“你说的这个叫千千，推得开试炼之门吗？”（奇讶，这话一点都不委婉呐！！！）
 “唔… …”柯特也不知道该说些什么了，转身看向了千千，踌躇了一会儿，才慢慢的问道，“那个，千千，你的臂力是多少？”
 千千看着柯特，虽然不太明白柯特为什么这么问，但还是很乖巧的回答柯特，千千细细的想了一下，说道：“大概一吨吧。”
 柯特和奇讶互相对望了一眼，虽然臂力一吨对于一些普通的人可以说是很不普通了，但是想要推开揍敌客家的试炼之门，还是有一定的难度的。
 柯特在心里稍稍组织了一些词语，然后跟千千说道：“那个，千千呐，要进我家，就得推开我家的大门，你知道我家的大门有多重吗？”
 “不知道。”千千很诚实的摇着头，清澈的眼睛里没有一丝的污浊。
 奇讶的嘴角莫名的一抽，不自觉的望向了柯特，心里很是奇怪，这么极品的、天真没有一丝污浊的人柯特到底是从哪里发现的？！！
 纵使是他不喜欢黑暗，但是，长期处于黑暗之中，突然的接触到了一个异常天真清澈的人物还是有一丝的不适应。但是，也只是天真清澈而已，却带不来一丝的温暖和阳光。跟西索在一起了不久的一段时间，能保持住这一丝的天真已经不错了，还想让他能给人带去温暖？别想了。
 “我家的大门分为七扇，最小的门有两吨重，重量会依次翻倍。但是，进入我家只需推开一扇门就行了，不需要七扇门全部都推开的，”柯特看着依旧是一脸温顺模样的千千，在心里叹了口气，“千千，从今天起我给你特训好不好？在天空竞技场打到200层还要一段时间。”
 “好。”千千没有一丝迟疑的就回答了柯特，没有思考，完全是下意识的。
 听到千千没有犹豫的就回答了自己的柯特，心里莫名的出现了一丝的恼怒，就连平时爱反抗长辈的奇讶都有一些的困惑。o(s□t)o谁让奇讶生的比较叛逆，千千不叛逆呢。更何况，在以前千千根本就没有叛逆的资本，别人说什么，他同意什么，已经成为了千千的一种本能。
 “千千，你就不会拒绝吗？！”他让大哥将千千从西索那里要过来并没有非得让千千跟着他一起回枯枯缪山，在枯枯缪山给他做蛋糕吃。他可以拒绝，他可以自己去过自己的生活，没有必要一味的听从别人的安排，别人说什么就是什么的！
 看到柯特的反应，千千有一些不明所以：“柯特？”
 “算了，”柯特也懒得说什么了，于是拉上千千跑到另一个小房间里去，对着留下来的奇讶说道，“奇讶，你先吃蛋糕吧，我看看千千的体制该怎么制定特训计划。”
 “恩。”奇讶才不管呢，反正人不是他带来的，要烦恼也不该他去烦恼，更何况去千千对于奇讶来说是一个陌生的不能在陌生的人，奇讶是脑袋有了问题才会去管一个陌生人怎么样。
 奇讶摸了摸自己空空的、向他抗议的肚子，像桀诺一样老里老气的摇了摇头，叹了口气。等了柯特这么长时间，肚子饿了，感觉的趁着柯特现在还对他有愧疚感的情况下，把蛋糕给吃了吧。
 … …
 千千随着柯特来到另一个小小的房间，有一些局促不安，他不知道自己哪里惹柯特生气了，也不知道该怎么哄柯特高兴，只好呆呆傻傻的站在柯特的身边一句话不说。
 柯特看到千千这个样子，默默的叹了口气，伸手具现出来两个中二百千克的手镯，对着千千说道：“千千，这两个手镯分别重二百千克，你带着慢慢的增加着自己的臂力，等到二百千克的手镯戴适应了，我再给你换更重的。”
 千千接过来，一个一个的分别的戴在他的两只胳膊上。对于臂力一吨的千千，这两个总共四百千克的手镯也算不了什么，顶多轻微的有一些负担而已。
 “柯特，”柯特和千千两个人沉默了许久，千千终于忍耐不住了，开口问道，“刚才，为什么生气？是不是，是不是我哪里说错话了？”
 柯特挫败的叹了口气，看着千千认真的说道（其实，柯特呐，你看着一直就很认真那… …）：“千千，这里不是西索那个怪阿姨的地盘，你想说什么，想做什么都不用顾虑，出了什么事情，我罩你，我处理不好，大哥他也会帮我的。”
 就算大哥他不帮千千，那也得帮着他吧？
 “我知道了，”千千对着柯特轻轻的笑了笑，被人保护的感觉真的很不错，但是，他不是值得保护的人，千千的眼神黯了一下，随即又恢复正常，“O(∩_∩)O谢谢。”
 “客气什么，从今天开始千千你就是揍敌客家的人，看以后谁敢欺负！只要他不怕揍敌客家族，那他就尽管的来，看到最后死的是谁。”柯特的眼睛里闪过了一丝的阴冷，对于从小就出在杀人环境中的柯特，这，是正常的反应。而且，柯特说的没有错，揍敌客家护短，可以说是异常的护短，揍敌客家的人自己人打自己人没问题，那是在闹着玩。但是别人，简直是想找死。更何况，揍敌客家的人也不是任人宰割的普通人，即使是仆人念能力也比猎人要强很多。
 柯特的豪言壮语刚说出来，突然意识到什么，大叫了一声：“呀！”
 “怎么了？”已经转化为千千保姆的千千看到柯特异常的反应，连忙的关切的问道，生怕柯特突然发生了什么问题。
 “我忘了，蛋糕被我放在外面了，奇讶他在这么一会儿的功夫，肯定已经吃完了！”悲催的柯特脑袋上笼罩着一团的黑云，完全忘了，那蛋糕是他自己拿给奇讶吃的… …
 所以说，柯特呐，咱健忘不能健忘到这种程度啊！！你还小，还没有得什么老年健忘症啊，口胡！！
 看着身上长满小蘑菇的柯特，千千忍不住的笑出了声音，柯特一听立刻怨念的看向了笑着的千千：“千千，你还笑，我的蛋糕啊，都没了啊，奇讶那家伙吃蛋糕的速度比我都快，现在估计走到外面，连一丁点儿的蛋糕渣都找不到了！！！”
 “柯特，你很喜欢吃蛋糕吗？”不明白柯特为什么会对蛋糕抱有这么大的执念的千千，好奇的问出了口。
 “不是我喜欢吃呐，是我们这一代都喜欢吃甜食，”柯特认真的说着，想着自己头顶上的哥哥们的喜好，“大哥喜欢吃所有的甜食，糜稽只要是零食，他都喜欢吃，奇讶喜欢蛋糕、巧克力还是糖果，我就比较喜欢蛋糕盒巧克力，外加一些好吃的点心。”
 有的时候，他真的很怀疑，母亲大人生他们的时候是不是天天都在吃盐，导致他们现在这么好吃甜食，都快成了甜食癖了啊？！！！
 “现在柯特的肚子还饿？”
 “是啊，”柯特哀怨的看着千千，“一个蛋糕根本就不够我吃的，我只要是吃蛋糕，肚子就像是个无底洞，怎么都填不满一样。”
 “那我再给柯特做一个蛋糕吧？”实在是看不下去柯特哀怨的表情的千千，说道。
 “好啊！”一听到自己又有蛋糕吃了，柯特兴奋了，但是转念一想，顿时又哀怨了起来，“可是这里的房间不怎么好，厨房里没有烤箱啊。”
 “… …”那他就没办法了。
 “对了！”柯特的心情又从低谷升到了高峰，兴冲冲的跑去找奇讶，“奇讶，奇讶，你早晨去比赛的时候赢了没有，升到几层了？”
 吃饱了的奇讶懒懒的躺在床上，拽拽的回答着柯特的话：“我怎么可能会不赢，不赢的话，大哥知道了肯定会狠狠的教训我一番的！”
 “那奇讶，”柯特兴奋的扑到床上，打了一个滚，滚到了奇讶的身边，两只眼睛眨呀眨的看着奇讶，“打赢了，现在升到多少层了？”
 奇讶从怀里取出一张小纸条：“那个裁判让我到100层去。”
 “那我们两个的房间是不是就换了？”

求保养~~

此乃存稿箱……真人在睡觉……




77

77、报名处 ... 
 
 
　　“那我们两个的房间是不是就换了？”柯特托着自己的小脸，眼睛闪闪发亮的看着奇讶手里的纸条。要知道100层以上的房间可要比100层之下的房间好得多，房间里的东西一定也会很齐全，如果这样的话，那么千千做蛋糕要用到的烤箱有了？
　　
　　“啊，是啊，”奇讶瞅了一眼明显乐滋滋的柯特，有一些无力，“柯特，你不是说要升到200层，才能回枯枯缪山吗？”
　　
　　“是啊。”柯特直接懒洋洋的躺在床上，直接装着挺尸，“可是，奇讶，我们好不容易出来一趟，不玩个够就回枯枯缪山，是不是有一点儿太亏了？”
　　
　　“… …”奇讶十分无语的看着柯特，“柯特，大哥没有给你规定在什么时间内升到200层吗？”
　　
　　柯特在床上翻了一个滚，笑眯眯的看着奇讶：“没有啊，怎么，父亲他给奇讶你规定时间了吗？”
　　
　　“没有… …”奇讶纠结了一下，回答说道，但是，奇讶回想起伊尔迷那一脸冷冰冰严肃的模样，浑身就颤抖，“大哥他，真的没有规定吗？”
　　
　　“没有，”柯特停止了在床上来回翻滚的动作，困惑的瞅了一眼奇讶，好心的问道，“奇讶，你没事吧？是不是在比赛的时候被人打坏脑子了？”
　　
　　奇讶一听，眼角一抽，直接将头埋进被子里：“不，我没事！”
　　
　　柯特很发宓目醋牌嫜茸巴夷竦淖耸疲心里疑惑，他好像没有说什么呢的吧？怎么奇讶这家伙，好像是在害羞不好意思一样？
　　
　　“奇讶，奇讶，别躲了，我们是不是该换房间了？”柯特才不理会奇讶心里想的是什么呢，现在在柯特的心里，能住进去一间好的房间，他什么都不管了！
　　
　　“奇讶，别躲了，搬家了，搬家了！！”柯特直接扑到奇讶的身上，拿起被子直接把奇讶的头给捂的严严实实的，“奇讶，走了，走啦！！”
　　
　　奇讶郁闷的带着黑暗的被子中望着被子，很无奈的大吼道：“柯特，让我走就不要把我捂在被子里，这样你要让我怎么走啊！！！”
　　
　　“嗨，”柯特丝毫没有愧疚心的把被子拿开，脸上带着一丝笑意的看着被被子捂得脸蛋红彤彤的奇讶，打趣的说道，“哟，奇讶，变漂亮了啊。”
　　
　　“… …”
　　
　　没有任何行李的一行三人来到奇讶辛辛苦苦升到100层的房间里，柯特也忘记了肚子饿的事
　　情，直接的扑到舒服的大床，睡觉去了… …只留下了千千和奇讶，两个不认识的人大眼瞪小眼的对望着，然后各回各的房间，“分道扬镳”。
　　
　　在一年里，柯特在奇讶的督促，伊尔迷无神的眼神外加千千蛋糕的诱惑中，终于在停停玩玩中，柯特升到200层，而奇讶光顾着督促柯特反倒是把自己的比赛给忘记了… …
　　
　　清晨，为了等伊尔迷领着去报名填表的柯特醒的特别的早，看着还在床上呼呼大睡的奇讶，心里十分的不平衡，张牙舞爪的直接压在奇讶的身上，大声的吼道：“奇讶，奇讶，大哥他来了，你要是再不起床，大哥就要把你拎会枯枯缪山丢进刑室里去了！”
　　
　　“大哥？大哥在哪？！！”一听伊尔迷来了，奇讶的睡意立刻被吓跑了，猫眼瞪得大大的，眼神四处的寻找着伊尔迷的身影。
　　
　　看到奇讶已经醒了，柯特从奇讶的身上爬了下来，手背向身后，望着房顶十分深沉的说道：“大哥他，目前还在来这里的路上。”
　　
　　“… …”浑身顿时瘫软无力的奇讶没办法伸手去打柯特，只能用恨恨的眼神瞪着柯特，“柯特，你自己睡不成觉，干什么跑过来骚扰我！”
　　
　　柯特转身看向了奇讶，眼睛微米，似乎透漏出一丝丝的笑意，让奇讶顿时汗毛直立，许久都不见柯特的笑，现在一看，简直是太恐怖了… …
　　
　　“奇讶，因为早起的鸟儿有虫吃啊，好孩子要早起早睡的。”
　　
　　“… …”奇讶现在真的是无力了，对于脑筋比较脱线的柯特，奇讶真的不知道该说一些什么好了，便又重新的躺在床上，摆了摆手，“柯特，比较再骚扰我了，你三哥我也是很不容易
　　的！！！”
　　
　　为了督促柯特，他从两个月前就一直停在150层没有上升没有下掉，捂脸，多么让人欣喜的稳定的成绩啊，父亲知道了，一定会把他扔进刑室狠狠的教育一番的！！！
　　
　　“好嘛，我知道了。”大发慈悲的柯特看到奇讶一副熊猫眼的模样，决定放过奇讶，反正大哥也快到了，他就大慈大悲放奇讶这么一次吧。
　　
　　“柯特，”直接推门而入的伊尔迷叫着柯特，“去报名。”
　　
　　“好，”小跑的跑到伊尔迷的身边，柯特伸手扯住伊尔迷的衣角，仰着小脸看着伊尔迷问道，“大哥，到了200层是不是就能用念了？”
　　
　　“恩。”伊尔迷淡淡的应了一声，直接领着柯特走人，对于躺在床上已经睡着了的奇讶，伊尔迷表示，他刚才真的没有看见，不然肯定不会让奇讶那么舒舒服服的在他的面前睡觉！
　　
　　来到距离200层的报名处还很远的地方，伊尔迷松开了柯特的手，淡淡的说道：“柯特，这里需要自己去报名。”
　　
　　“自己？”虽然不清楚为什么要自己去，而不是伊尔迷领着去的柯特还是很听话的点了点头，“我知道了，大哥。”
　　
　　柯特刚走了一步，便感觉到前方一股强大的恶意念朝着他扑了过来，柯特的嘴角不禁一抽，没想到，到200层这里来报名，还能体验一下别人对他放出来的恶意念，要是放在平常的时候，他早就生气把那个人杀了！在这个世界上，能对他放恶意念的人只有大哥一个人，其他的人都不
　　允许！！！
　　
　　柯特打开缠，顶着前方的恶意念，一步一步的朝着报名处走去，脸色虽然有一些不好看，但是还没有打到难以忍受的地步。柯特来到报名处，稚嫩而又带着一丝冷意的生意响了起来，让在周围观察新人的人们顿时注意到了柯特：“报名。”
　　
　　简单而又明了的回答让负责接待的小姐脸蛋一僵，现在的小孩子，都这么的拽？
　　
　　而周围的人们看到柯特小小的模样，脸色都忍不住的露出了势在必得的表情，有这么一个小孩子给他们当垫脚石真的是太好不过了！
　　
　　只是，谁是谁的垫脚石，这还很难说呢。
　　
　　伊尔迷站在远处静静的观察着柯特周围的一些情况，看着那些准备拿柯特当垫脚石的人们，伊尔迷的眼睛里刷过了一丝的阴冷。如果这些人敢伤害柯特一根头发，他绝对不会让这一群人好
　　过！
　　
　　柯特填好报名表，丝毫不理会周围充满恶意的眼神，将报名表递给负责接待的小姐，负责接待的小姐尽职的说道：“请问，要立刻申请参赛吗？”
　　
　　“立刻？”这个，大哥好像没有跟他说吧？
　　
　　听出柯特一丝疑问语气，负责接待的小姐回答道：“这个层级每个人都有90天的战斗准备期间，在这个期间之内，选手可以制定战斗的日期，当然，选手也可以每天参赛，也可以在最后期限之前，才开始战斗，全在您的意愿。选手每参加过一次比试之后，都会有另一段90天的准备期间。不过，如果准备期间内没有申请战斗的话，就会失去参赛资格。参赛选手的记录也会被取消，请特别注意这一点。”
　　
　　“每参加过一次？你是说在这层级要比好几次吗？”不明白就问，这是柯特的美德，更何况，伊尔迷确实也忘记了跟柯特说了。
　　
　　“选手想通过这一层级，必须先赢10场比赛，但是如果赢了满10场之后，已经输了4场，也就失去参加资格。不过，只要选手们赢了10场比赛，就可以向楼主挑战。”负责接待的小姐，越说越激动… …
　　
　　“向楼主挑战？楼主是什么？向楼主挑战有戒尼没有？”一向秉承着天大地大戒尼蛋糕最大的想法，柯特第一时间率先想到的是戒尼… …
　　
　　“所谓楼主，就是这里的21位地位最高的斗士，从230楼到250楼（这个数真好，真的… …）每一楼都有唯一一位的楼主。只要向楼主挑战并且打赢他，就已经登上了最高位，也就表示一生享有这个名誉并且生活无忧，参加两年一度的在在高层举行的格斗家祭奠，也就拥有了至高无上！”
　　
　　柯特无言的看着越发激动的负责招待的小姐，说道：“没有戒尼嘛？”
　　
　　看到柯特没有丝毫的反应，负责接待的小姐直接泄气的趴在了桌子上：“… …没有… …还要立刻参加格斗比赛吗… …”
　　
　　负责接待的小姐说完，柯特转身看向了伊尔迷，看到伊尔迷轻微的点了点头，柯特明白了伊尔迷的意思，于是对着负责接待的小姐说道：“好，我可以随时参加比赛。”
　　
　　柯特说完，也不理会身后负责接待的小姐会有什么反应，转身离开去找伊尔迷。
　　
　　“可恶，居然被那个人领先了！”晚一步的一个人懊恼的看着古怪的人，郁闷的说道。
　　
　　“古达，别这么激动，你看这个小孩子身边的那个人可是不容易对付的，我们还是先望望风吧。”古达身边的一位男子说道。
　　
　　“那个人有实力，我们又不跟那个有实力的人比赛，我是说这个小孩子，小孩子！好不容易在这里找到了一个小孩子，居然被那个人领先了！”
　　
　　古尽看着古达懊恼的模样：“那也是没有办法的事情。”
　　
　　… …
　　
　　柯特走到伊尔迷的身边，拉着伊尔迷的手准备离开，伊尔迷看着那个穿着古怪的人突然开口问道：“柯特，对于那个人你怎么看？” 

作者有话要说：……期中考试的作文我写的是真幸……居然没被得0分，咩哈哈
虽然里面的JQ不明显……

----备份如下~~~

 “那我们两个的房间是不是就换了？”柯特托着自己的小脸，眼睛闪闪发亮的看着奇讶手里的纸条。要知道100层以上的房间可要比100层之下的房间好得多，房间里的东西一定也会很齐全，如果这样的话，那么千千做蛋糕要用到的烤箱有了？
 “啊，是啊，”奇讶瞅了一眼明显乐滋滋的柯特，有一些无力，“柯特，你不是说要升到200层，才能回枯枯缪山吗？”
 “是啊。”柯特直接懒洋洋的躺在床上，直接装着挺尸，“可是，奇讶，我们好不容易出来一趟，不玩个够就回枯枯缪山，是不是有一点儿太亏了？”
 “… …”奇讶十分无语的看着柯特，“柯特，大哥没有给你规定在什么时间内升到200层吗？”
 柯特在床上翻了一个滚，笑眯眯的看着奇讶：“没有啊，怎么，父亲他给奇讶你规定时间了吗？”
 “没有… …”奇讶纠结了一下，回答说道，但是，奇讶回想起伊尔迷那一脸冷冰冰严肃的模样，浑身就颤抖，“大哥他，真的没有规定吗？”
 “没有，”柯特停止了在床上来回翻滚的动作，困惑的瞅了一眼奇讶，好心的问道，“奇讶，你没事吧？是不是在比赛的时候被人打坏脑子了？”
 奇讶一听，眼角一抽，直接将头埋进被子里：“不，我没事！”
 柯特很发宓目醋牌嫜茸巴夷竦淖耸疲心里疑惑，他好像没有说什么呢的吧？怎么奇讶这家伙，好像是在害羞不好意思一样？
 “奇讶，奇讶，别躲了，我们是不是该换房间了？”柯特才不理会奇讶心里想的是什么呢，现在在柯特的心里，能住进去一间好的房间，他什么都不管了！
 “奇讶，别躲了，搬家了，搬家了！！”柯特直接扑到奇讶的身上，拿起被子直接把奇讶的头给捂的严严实实的，“奇讶，走了，走啦！！”
 奇讶郁闷的带着黑暗的被子中望着被子，很无奈的大吼道：“柯特，让我走就不要把我捂在被子里，这样你要让我怎么走啊！！！”
 “嗨，”柯特丝毫没有愧疚心的把被子拿开，脸上带着一丝笑意的看着被被子捂得脸蛋红彤彤的奇讶，打趣的说道，“哟，奇讶，变漂亮了啊。”
 “… …”
 没有任何行李的一行三人来到奇讶辛辛苦苦升到100层的房间里，柯特也忘记了肚子饿的事情，直接的扑到舒服的大床，睡觉去了… …只留下了千千和奇讶，两个不认识的人大眼瞪小眼的对望着，然后各回各的房间，“分道扬镳”。
 在一年里，柯特在奇讶的督促，伊尔迷无神的眼神外加千千蛋糕的诱惑中，终于在停停玩玩中，柯特升到200层，而奇讶光顾着督促柯特反倒是把自己的比赛给忘记了… …
 清晨， 为了等伊尔迷领着去报名填表的柯特醒的特别的早，看着还在床上呼呼大睡的奇讶，心里十分的不平衡，张牙舞爪的直接压在奇讶的身上，大声的吼道：“奇讶，奇讶，大哥他来了，你要是再不起床，大哥就要把你拎会枯枯缪山丢进刑室里去了！”
 “大哥？大哥在哪？！！”一听伊尔迷来了，奇讶的睡意立刻被吓跑了，猫眼瞪得大大的，眼神四处的寻找着伊尔迷的身影。
 看到奇讶已经醒了，柯特从奇讶的身上爬了下来，手背向身后，望着房顶十分深沉的说道：“大哥他，目前还在来这里的路上。”
 “… …”浑身顿时瘫软无力的奇讶没办法伸手去打柯特，只能用恨恨的眼神瞪着柯特，“柯特，你自己睡不成觉，干什么跑过来骚扰我！”
 柯特转身看向了奇讶，眼睛微米，似乎透漏出一丝丝的笑意，让奇讶顿时汗毛直立，许久都不见柯特的笑，现在一看，简直是太恐怖了… …
 “奇讶，因为早起的鸟儿有虫吃啊，好孩子要早起早睡的。”
 “… …”奇讶现在真的是无力了，对于脑筋比较脱线的柯特，奇讶真的不知道该说一些什么好了，便又重新的躺在床上，摆了摆手，“柯特，比较再骚扰我了，你三哥我也是很不容易的！！！”
 为了督促柯特，他从两个月前就一直停在150层没有上升没有下掉，捂脸，多么让人欣喜的稳定的成绩啊，父亲知道了，一定会把他扔进刑室狠狠的教育一番的！！！
 “好嘛，我知道了。”大发慈悲的柯特看到奇讶一副熊猫眼的模样，决定放过奇讶，反正大哥也快到了，他就大慈大悲放奇讶这么一次吧。
 “柯特，”直接推门而入的伊尔迷叫着柯特，“去报名。”
 “好，”小跑的跑到伊尔迷的身边，柯特伸手扯住伊尔迷的衣角，仰着小脸看着伊尔迷问道，“大哥，到了200层是不是就能用念了？”
 “恩。”伊尔迷淡淡的应了一声，直接领着柯特走人，对于躺在床上已经睡着了的奇讶，伊尔迷表示，他刚才真的没有看见，不然肯定不会让奇讶那么舒舒服服的在他的面前睡觉！
 来到距离200层的报名处还很远的地方，伊尔迷松开了柯特的手，淡淡的说道：“柯特，这里需要自己去报名。”
 “自己？”虽然不清楚为什么要自己去，而不是伊尔迷领着去的柯特还是很听话的点了点头，“我知道了，大哥。”
 柯特刚走了一步，便感觉到前方一股强大的恶意念朝着他扑了过来，柯特的嘴角不禁一抽，没想到，到200层这里来报名，还能体验一下别人对他放出来的恶意念，要是放在平常的时候，他早就生气把那个人杀了！在这个世界上，能对他放恶意念的人只有大哥一个人，其他的人都不允许！！！
 柯特打开缠，顶着前方的恶意念，一步一步的朝着报名处走去，脸色虽然有一些不好看，但是还没有打到难以忍受的地步。柯特来到报名处，稚嫩而又带着一丝冷意的生意响了起来，让在周围观察新人的人们顿时注意到了柯特：“报名。”
 简单而又明了的回答让负责接待的小姐脸蛋一僵，现在的小孩子，都这么的拽？
 而周围的人们看到柯特小小的模样，脸色都忍不住的露出了势在必得的表情，有这么一个小孩子给他们当垫脚石真的是太好不过了！
 只是，谁是谁的垫脚石，这还很难说呢。
 伊尔迷站在远处静静的观察着柯特周围的一些情况，看着那些准备拿柯特当垫脚石的人们，伊尔迷的眼睛里刷过了一丝的阴冷。如果这些人敢伤害柯特一根头发，他绝对不会让这一群人好过！
 柯特填好报名表，丝毫不理会周围充满恶意的眼神，将报名表递给负责接待的小姐，负责接待的小姐尽职的说道：“请问，要立刻申请参赛吗？”
 “立刻？”这个，大哥好像没有跟他说吧？
 听出柯特一丝疑问语气，负责接待的小姐回答道：“这个层级每个人都有90天的战斗准备期间，在这个期间之内，选手可以制定战斗的日期，当然，选手也可以每天参赛，也可以在最后期限之前，才开始战斗，全在您的意愿。选手每参加过一次比试之后，都会有另一段90天的准备期间。不过，如果准备期间内没有申请战斗的话，就会失去参赛资格。参赛选手的记录也会被取消，请特别注意这一点。”
 “每参加过一次？你是说在这层级要比好几次吗？”不明白就问，这是柯特的美德，更何况，伊尔迷确实也忘记了跟柯特说了。
 “选手想通过这一层级，必须先赢10场比赛，但是如果赢了满10场之后，已经输了4场，也就失去参加资格。不过，只要选手们赢了10场比赛，就可以向楼主挑战。”负责接待的小姐，越说越激动… …
 “向楼主挑战？楼主是什么？向楼主挑战有戒尼没有？”一向秉承着天大地大戒尼蛋糕最大的想法，柯特第一时间率先想到的是戒尼… …
 “所谓楼主，就是这里的21位地位最高的斗士，从230楼到250楼（这个数真好，真的… …）每一楼都有唯一一位的楼主。只要向楼主挑战并且打赢他，就已经登上了最高位，也就表示一生享有这个名誉并且生活无忧，参加两年一度的在在高层举行的格斗家祭奠，也就拥有了至高无上！”
 柯特无言的看着越发激动的负责招待的小姐，说道：“没有戒尼嘛？”
 看到柯特没有丝毫的反应，负责接待的小姐直接泄气的趴在了桌子上：“… …没有… …还要立刻参加格斗比赛吗… …”
 负责接待的小姐说完，柯特转身看向了伊尔迷，看到伊尔迷轻微的点了点头，柯特明白了伊尔迷的意思，于是对着负责接待的小姐说道：“好，我可以随时参加比赛。”
 柯特说完，也不理会身后负责接待的小姐会有什么反应，转身离开去找伊尔迷。在柯特刚离开一步，一个穿着古怪的人迅速的来到报名台，提交了自己的报名表。
 “可恶，居然被那个人领先了！”晚一步的一个人懊恼的看着古怪的人，郁闷的说道。
 “古达，别这么激动，你看这个小孩子身边的那个人可是不容易对付的，我们还是先望望风吧。”古达身边的一位男子说道。
 “那个人有实力，我们又不跟那个有实力的人比赛，我是说这个小孩子，小孩子！好不容易在这里找到了一个小孩子，居然被那个人领先了！”
 古尽看着古达懊恼的模样：“那也是没有办法的事情。”
 … …
 柯特走到伊尔迷的身边，拉着伊尔迷的手准备离开，伊尔迷看着那个穿着古怪的人突然开口问道：“柯特，对于那个人你怎么看？”




78

78、剧情开始 ... 
 
 
　　柯特走到伊尔迷的身边，拉着伊尔迷的手准备离开，伊尔迷看着那个穿着古怪的人突然开口问道：“柯特，对于那个人你怎么看？”
　　
　　柯特淡淡的瞅了一眼那个古怪的人，耸了耸肩膀：“大哥，我要是被那个怪人打败了，这几年的任务我是白做了。”
　　
　　伊尔迷看了一眼那个古怪的人，又看了看柯特，最终拉着柯特来到200层的房间里，柯特推门而入，看到房间里的面积和装饰，翻身又抱住伊尔迷，在伊尔迷的身上蹭了蹭：“嘛嘛，大哥，天空竞技场200层以上的房间看着还没有我跟大哥的房间华丽呢。”
　　
　　伊尔迷摸了摸柯特的小脑袋，没有说话，这时，本来正在播放节目的电视突然出现了白色的背景，几排文字出现在白色背景上面。
　　
　　“今天晚上比吗？”柯特弄自己的小手摸了摸自己的小下巴，装成很老气的模样说着，“恩，早比早回家，好久都没有接任务赚戒尼了。”
　　
　　伊尔迷淡淡的扫了一眼柯特，走进来关上门，坐到沙发上：“柯特，200层以上的对手都是念能力者，要小心一些。”
　　
　　“我知道，我知道，如果他们的念能力都跟飞坦一样强的话，我一定会小心的。”柯特对着伊尔迷摆了摆手，然后直接扑进伊尔迷的怀里找了个舒舒服服的位置窝着。
　　
　　“飞坦？库洛洛手底下的那个蜘蛛？”伊尔迷接过扑过来的柯特，伊尔迷微微的调整了一下自己的姿势，听到柯特说道飞坦，不由得微微皱了皱眉头。
　　
　　“恩，在天空竞技场里就算是有跟飞坦一样强的人，也应该不会被我这么快遇到的吧。”柯特轻轻的哼了哼，现在跟他比赛的人只不过是想把他当成垫脚石，那些实力真正强的人怎么可能会出现这样的思想。像西索，整天的小果实小果实的叫着，寻找实力强的人跟他打架。
　　
　　柯特在伊尔迷的怀里蹭了蹭，迷迷糊糊的说道：“大哥，格斗开始之前再叫醒我吧，昨天跟奇讶玩的太晚了，今天又起这么早，好困呐。”
　　
　　“恩，睡吧。”
　　
　　在柯特的睡梦中，时间很快的就过去了。在这一次的比赛中，不如200层之下的比赛那么轻松的自如，但也没有太大的困难，只不过是柯特看在对手说柯特是小孩子的份上，柯特拖延比赛的时间，在对手的身上添加了几道伤口，便直接的把对手踢下了格斗台。
　　
　　你说柯特为什么不直接杀掉他？柯特微微眯了眯眼睛，粉嫩的小舌头舔了舔自己的嘴唇：报复人，不一定非得让那个人死的。折磨他，让他生不如死才是最高的境界。
　　
　　的确… …柯特弄在那个人身上的伤口虽然不至于让那个人立刻的送死，但是折磨还是绰绰有余的。
　　
　　就这样，柯特一路高升，一直升到220层，打下了楼主成了220层的楼主，便休战… …理由是：打累了，不想打了，反正打到250层还是没有戒尼，而且那个数字还十分的不好听。
　　
　　于是，便在柯特休战，奇讶想打感觉升到200层回枯枯缪山的想法一直持续了四个月，奇讶终于圆满出师了。其实，要不是柯特在一边跟奇讶捣乱，奇讶两个月就会出师然后回枯枯缪
　　山… …
　　
　　“奇讶，我们是不是该回枯枯缪山了？”坐在沙发上，身体不老实的左右摇晃的柯特问着。
　　
　　“啊。”坐在地上打着游戏的奇讶敷衍的说道。
　　
　　“哎，悠闲的日子将一去不复返了。”柯特手枕着胳膊感慨的说道，现在奇讶已经8岁了，按照记忆，这猎人里的剧情是不是快要开始了？
　　
　　“啊。”不知道柯特在说些什么的奇讶继续的敷衍着，目不转睛的紧紧的盯着电视屏幕，手下快速的按着游戏操控器。
　　
　　发觉奇讶有一点儿问题，柯特看向了坐在地上的奇讶，顿时火冒三丈，抓起一个靠枕扔向了奇讶：“奇讶，我再跟你说话，你居然在玩游戏！！！”
　　
　　即使是在玩着游戏，心里的警惕仍然没有放松下来的奇讶头一闪，躲过了柯特扔过来的靠枕，继续的发着他的一字音：“啊。”
　　
　　“… …”咬牙切齿的柯特刚下走过去，去教训一下奇讶突然问道了一股香味，顿时忘记了奇讶转身奔向千千所在的位置，“千千，千千，我要吃蛋糕！”
　　
　　于是，在这和谐的场景中，柯特、奇讶结束了他们在天空竞技场的日子，返回枯枯缪山，还带回了一个蛋糕做的十分好吃的千千。
　　
　　四年的时间很快就过去了，在杀人，拿钱，睡觉，吃饭然后继续杀人，拿钱，睡觉，吃饭这种千篇一律的日子里，奇讶好不容易收回来的心又放了出去。在今天好不容易逮到了一个绝好的时机，去又被一脸冷冰冰的柯特给拦住了去路。
　　
　　“奇讶，你要去哪？”靠在奇讶的门前，柯特淡淡的问着。
　　
　　“… …我… …”因为心虚，而不敢开口的奇讶，其实奇讶心里更害怕柯特会跑出去告状。虽然这种可能性很小，但是凡事不是都没有例外的嘛… …
　　
　　“哼，”柯特轻哼了一声，看着奇讶的这幅心虚的样子，就知道他又要玩离家出走的游戏，“奇讶，你这一次要是不带上我，我就不让你离开！”
　　
　　不光是奇讶嫌闷，柯特也会闷的。伊尔迷做任务经常性的整日整日的不在家，没有人陪柯特，以至于原本就是冷着脸的柯特，现在脸上更是冷冰冰的了。
　　
　　以为柯特要去告状的奇讶听到柯特说的话，离开拍了拍自己的小胸脯说道：“没问题，柯特，我们现在就走吧，让父亲他们找不到我们！”
　　
　　“(⊙v⊙)嗯。”柯特立刻的挂在了奇讶的身上，也不管奇讶是不是能背的动他。切，奇讶怀里不是抱着滑板的吗！
　　
　　看出柯特意图的奇讶抽了抽嘴角，最后无语的只得随了柯特去了。发下滑板，奇讶背着柯特踏上滑板直接冲出枯枯缪山。
　　
　　柯特趴在奇讶的背上，好奇的问道：“奇讶，我们这是要去哪里？”
　　
　　“啊，我前几天在糜稽的电脑上看到，猎人考试好像就在这几天里，感觉挺有意思的，准备去看看。柯特，一起去？”
　　
　　“好，反正我也没有什么地方可以去，大哥他又不要了。”柯特说话的声音闷闷的，略带着一丝耍小孩子脾气的意味。
　　
　　戒尼戒尼戒尼，现在大哥的眼里都是戒尼，一点儿都没有他的地位了！
　　
　　听到柯特说的话，奇讶只得无语的望天。柯特他真是不知福啊，哪一次他看见大哥，大哥不是对着他放冷气，就是训话之类的，哪里像柯特那样。大哥每一次任务回来，居然都会给柯特带蛋糕！！蛋糕啊，那是要花戒尼的，像大哥那样那么爱财的人，居然会自己去买蛋糕，花自己的戒尼，然后去送给柯特… …要说大哥不要柯特了，谁信呐！
　　
　　“奇讶，你知道猎人考试的地点吗？”虽然对猎人考试不太了解，但是好歹的也知道一些信息的柯特问着奇讶。
　　
　　“当然知道了，不然，柯特，你以为我是随便乱走的？”
　　
　　“哦，拿走吧。”听到奇讶准确的回答，柯特再也不问东问西的了，直接趴在奇讶的背上，眯着眼睛，养着精神… …俗称，闭目养神… …
　　
　　奇讶无语的看着柯特睡着在自己的背上，最后化成了一句无奈的叹息… …不然，他能把柯特怎么样？把柯特扔下去？算了，柯特也是他从小疼到大的弟弟，就算别人舍得，他还舍不得呢！ 

作者有话要说：O(∩_∩)O谢谢 堕落份子、milii17扔的一颗地雷，抱住猛啃~~~
噗，松口气，剧情终于开始了… …

------备份如下~~~

 柯特走到伊尔迷的身边，拉着伊尔迷的手准备离开，伊尔迷看着那个穿着古怪的人突然开口问道：“柯特，对于那个人你怎么看？”
 柯特淡淡的瞅了一眼那个古怪的人，耸了耸肩膀：“大哥，我要是被那个怪人打败了，这几年的任务我是白做了。”
 伊尔迷看了一眼那个古怪的人，又看了看柯特，最终拉着柯特来到200层的房间里，柯特推门而入，看到房间里的面积和装饰，翻身又抱住伊尔迷，在伊尔迷的身上蹭了蹭：“嘛嘛，大哥，天空竞技场200层以上的房间看着还没有我跟大哥的房间华丽呢。”
 伊尔迷摸了摸柯特的小脑袋，没有说话，这时，本来正在播放节目的电视突然出现了白色的背景，几排文字出现在白色背景上面。
 “今天晚上比吗？”柯特弄自己的小手摸了摸自己的小下巴，装成很老气的模样说着，“恩，早比早回家，好久都没有接任务赚戒尼了。”
 伊尔迷淡淡的扫了一眼柯特，走进来关上门，坐到沙发上：“柯特，200层以上的对手都是念能力者，要小心一些。”
 “我知道，我知道，如果他们的念能力都跟飞坦一样强的话，我一定会小心的。”柯特对着伊尔迷摆了摆手，然后直接扑进伊尔迷的怀里找了个舒舒服服的位置窝着。
 “飞坦？库洛洛手底下的那个蜘蛛？”伊尔迷接过扑过来的柯特，伊尔迷微微的调整了一下自己的姿势，听到柯特说道飞坦，不由得微微皱了皱眉头。
 “恩，在天空竞技场里就算是有跟飞坦一样强的人，也应该不会被我这么快遇到的吧。”柯特轻轻的哼了哼，现在跟他比赛的人只不过是想把他当成垫脚石，那些实力真正强的人怎么可能会出现这样的思想。像西索，整天的小果实小果实的叫着，寻找实力强的人跟他打架。
 柯特在伊尔迷的怀里蹭了蹭，迷迷糊糊的说道：“大哥，格斗开始之前再叫醒我吧，昨天跟奇讶玩的太晚了，今天又起这么早，好困呐。”
 “恩，睡吧。”
 在柯特的睡梦中，时间很快的就过去了。在这一次的比赛中，不如200层之下的比赛那么轻松的自如，但也没有太大的困难，只不过是柯特看在对手说柯特是小孩子的份上，柯特拖延比赛的时间，在对手的身上添加了几道伤口，便直接的把对手踢下了格斗台。
 你说柯特为什么不直接杀掉他？柯特微微眯了眯眼睛，粉嫩的小舌头舔了舔自己的嘴唇：报复人，不一定非得让那个人死的。折磨他，让他生不如死才是最高的境界。
 的确… …柯特弄在那个人身上的伤口虽然不至于让那个人立刻的送死，但是折磨还是绰绰有余的。
 就这样，柯特一路高升，一直升到220层，打下了楼主成了220层的楼主，便休战… …理由是：打累了，不想打了，反正打到250层还是没有戒尼，而且那个数字还十分的不好听。
 于是，便在柯特休战，奇讶想打感觉升到200层回枯枯缪山的想法一直持续了四个月，奇讶终于圆满出师了。其实，要不是柯特在一边跟奇讶捣乱，奇讶两个月就会出师然后回枯枯缪山… …
 “奇讶，我们是不是该回枯枯缪山了？”坐在沙发上，身体不老实的左右摇晃的柯特问着。
 “啊。”坐在地上打着游戏的奇讶敷衍的说道。
 “哎，悠闲的日子将一去不复返了。”柯特手枕着胳膊感慨的说道，现在奇讶已经8岁了，按照记忆，这猎人里的剧情是不是快要开始了？
 “啊。”不知道柯特在说些什么的奇讶继续的敷衍着，目不转睛的紧紧的盯着电视屏幕，手下快速的按着游戏操控器。
 发觉奇讶有一点儿问题，柯特看向了坐在地上的奇讶，顿时火冒三丈，抓起一个靠枕扔向了奇讶：“奇讶，我再跟你说话，你居然在玩游戏！！！”
 即使是在玩着游戏，心里的警惕仍然没有放松下来的奇讶头一闪，躲过了柯特扔过来的靠枕，继续的发着他的一字音：“啊。”
 “… …”咬牙切齿的柯特刚下走过去，去教训一下奇讶突然问道了一股香味，顿时忘记了奇讶转身奔向千千所在的位置，“千千，千千，我要吃蛋糕！”
 于是，在这和谐的场景中，柯特、奇讶结束了他们在天空竞技场的日子，返回枯枯缪山，还带回了一个蛋糕做的十分好吃的千千。
 四年的时间很快就过去了，在杀人，拿钱，睡觉，吃饭然后继续杀人，拿钱，睡觉，吃饭这种千篇一律的日子里，奇讶好不容易收回来的心又放了出去。在今天好不容易逮到了一个绝好的时机，去又被一脸冷冰冰的柯特给拦住了去路。
 “奇讶，你要去哪？”靠在奇讶的门前，柯特淡淡的问着。
 “… …我… …”因为心虚，而不敢开口的奇讶，其实奇讶心里更害怕柯特会跑出去告状。虽然这种可能性很小，但是凡事不是都没有例外的嘛… …
 “哼，”柯特轻哼了一声，看着奇讶的这幅心虚的样子，就知道他又要玩离家出走的游戏，“奇讶，你这一次要是不带上我，我就不让你离开！”
 不光是奇讶嫌闷，柯特也会闷的。伊尔迷做任务经常性的整日整日的不在家，没有人陪柯特，以至于原本就是冷着脸的柯特，现在脸上更是冷冰冰的了。
 以为柯特要去告状的奇讶听到柯特说的话，离开拍了拍自己的小胸脯说道：“没问题，柯特，我们现在就走吧，让父亲他们找不到我们！”
 “(⊙v⊙)嗯。”柯特立刻的挂在了奇讶的身上，也不管奇讶是不是能背的动他。切，奇讶怀里不是抱着滑板的吗！
 看出柯特意图的奇讶抽了抽嘴角，最后无语的只得随了柯特去了。发下滑板，奇讶背着柯特踏上滑板直接冲出枯枯缪山。
 柯特趴在奇讶的背上，好奇的问道：“奇讶，我们这是要去哪里？”
 “啊，我前几天在糜稽的电脑上看到，猎人考试好像就在这几天里，感觉挺有意思的，准备去看看。柯特，一起去？”
 “好，反正我也没有什么地方可以去，大哥他又不要了。”柯特说话的声音闷闷的，略带着一丝耍小孩子脾气的意味。
 戒尼戒尼戒尼，现在大哥的眼里都是戒尼，一点儿都没有他的地位了！
 听到柯特说的话，奇讶只得无语的望天。柯特他真是不知福啊，哪一次他看见大哥，大哥不是对着他放冷气，就是训话之类的，哪里像柯特那样。大哥每一次任务回来，居然都会给柯特带蛋糕！！蛋糕啊，那是要花戒尼的，像大哥那样那么爱财的人，居然会自己去买蛋糕，花自己的戒尼，然后去送给柯特… …要说大哥不要柯特了，谁信呐！
 “奇讶，你知道猎人考试的地点吗？”虽然对猎人考试不太了解，但是好歹的也知道一些信息的柯特问着奇讶。
 “当然知道了，不然，柯特，你以为我是随便乱走的？”
 “哦，拿走吧。”听到奇讶准确的回答，柯特再也不问东问西的了，直接趴在奇讶的背上，眯着眼睛，养着精神… …俗称，闭目养神… …
 奇讶无语的看着柯特睡着在自己的背上，最后化成了一句无奈的叹息… …不然，他能把柯特怎么样？把柯特扔下去？算了，柯特也是他从小疼到大的弟弟，就算别人舍得，他还舍不得呢！




79

79、考试开始 ... 
 
 
　　奇讶、柯特来到泽巴市，柯特从奇讶的背上跳了下来，看了看猎人考试会场的入口，又看了看周围高大的建筑，后脑勺挂上了几条黑线：“奇讶，猎人协会是不是很穷呐？”
　　
　　“或许… …是吧。”奇讶也不怎么太肯定的说道，难不成是猎人太多了？慢慢的把猎人协会给一点儿一点儿吃穷了？
　　
　　奇讶和柯特走了进去，便听见有人说道：“欢迎光临。”奇讶走到一个穿着白衣服正在做东西的胖男人面前，拽拽的说道：“来两份烤肉。”
　　
　　胖男人抬起头看着奇讶，眼神变得有一些诡异，又瞅了瞅站在奇讶身边的柯特，慢慢腾腾的问道：“要什么样的煮法？”
　　
　　“慢火烧。”奇讶回答的有一些不耐烦，柯特则是扯着奇讶的衣服，到处的乱看，似乎想要发现一些什么值钱的东西，好证明一下猎人协会是真穷还是假穷。
　　
　　“进去吧。”胖厨师不再看奇讶了，专心的做着手里的食物。这两个小孩子居然真的是来参加猎人考试的，真不知道他们两个会坚持到什么时候。
　　
　　“过来这边吧。”长相比较可爱的女服务员对着奇讶和柯特招呼着说道，顺手的递给了奇讶和柯特他们的号码牌。
　　
　　奇讶、柯特走进房间，服务员十分尽职的关上门，柯特瞅了瞅没有桌子没有板凳的空荡荡的房间，叹了口气：“哎，猎人协会真不是一般的穷，就算不是真的吃饭也要给装上一个沙发吧，从巴托奇亚共和国走到这里很累的。”
　　
　　“柯特，这一路上都是我背着你来的，你累什么？！”听到柯特说的话，奇讶怒了，感情柯特一点儿都没有感谢他的意思，那他这么辛辛苦苦的把柯特背到这里来做什么！
　　
　　“奇讶，”柯特天真的眨了眨他的眼睛，眼睛里透漏出一丝丝的无辜，“奇讶，要知道，我趴在你的背上也是很累的。”
　　
　　“… …”奇讶无力的靠在墙壁上，算了，跟柯特说理根本就说不过他，柯特讲的全都是一些歪理啊！！“柯特，你是多少号？”
　　
　　柯特低头看了一下自己手里的号码牌，说道：“唔，100号，奇讶，你的呢？”
　　
　　“99号，”奇讶说完，顺手将自己的号码牌揣进自己的兜子里，走到柯特的身边，轻声的说道，“不知道猎人考试好不好玩。”
　　
　　“应该会很有意思的吧，”柯特手指捏着自己的下巴，装成一副思考的模样，“大概吧，不然为什么参加猎人考试的有那么多人。”
　　
　　“柯特，”原本还稳定不动的房间就在柯特说完话之后的那一瞬间，突然的下降，就像电梯一样，“房间正在下降。”
　　
　　“啊，我看到了，墙壁的颜色不一样了嘛，”柯特看到墙壁不能靠了，就直接的靠在了奇讶的身上，“参加猎人考试的有很多人，不知道这些人的实力都怎么样呢。”
　　
　　“应该没有大哥厉害。”
　　
　　“是吗？”突然，柯特像是发现了什么重大新闻一样看向了奇讶，“奇讶，你不是很讨厌大哥的吗？怎么说起大哥的好话来了？”
　　
　　看到柯特兴奋的看着自己，奇讶脸上不显，心里带着一丝的尴尬：“柯特，我只不过是实话实说而已，大哥的却是比你我厉害！”
　　
　　虽然他真的很讨厌，很害怕大哥，但是大哥的实力真的很厉害、
　　
　　“唔，也对。”
　　
　　这时，伪电梯停了下来，自动的打开门，柯特扯了扯奇讶的衣服：“奇讶，这个房间不会是被猎人协会的人弄成了电梯了吧？”
　　
　　“也许… …”
　　
　　奇讶、柯特走了出去，因为奇讶、柯特来的比较早，因为在这个偌大的空间里，只有那么零零散散的几个，不过… …捂脸，他貌似看到了那个怪阿姨了… …
　　
　　因为人比较少，所以对于柯特、奇讶的到来也能很快的注意到，当有人蠢蠢欲动的时候，西索突然开口，朝着柯特挥了挥自己手里的扑克牌：“哟~~~小果果~~~要一起来玩鬼牌吗？
　　~~~~”
　　
　　当西索一开口，所有想上前的考生齐刷刷的后退了一大步，纷纷的擦了擦额头上出现的冷汗，幸亏没有那么快就出手，他们可不是西索那个变态的对手啊！！！没想到… …两个小孩子居然会认识西索那个变态… …
　　
　　“不用了，谁不知道你出老千出的很顺手，除了我大哥，谁还敢跟你玩那个什么鬼牌，我还是比较喜欢我的戒尼，不用让它飞到你的那里的。”他就是傻了也不会去跟西索玩那个什么鬼牌的，除非大哥在这里，西索那家伙不敢出老千，不然，他跟西索玩鬼牌一定会输得很惨！
　　
　　“恩哼~~~小果果好无情呐~~~~”西索拿着扑克牌用着他那种诡异的语调笑着，诡异的笑声充斥在整个空间内。
　　
　　不过，柯特看了一眼自己身边的奇讶，貌似奇讶这是那个什么什么主角，而跟那个几个主角相遇的地点就是这里，那他还是不要打扰奇讶历史性的见面了。
　　
　　“奇讶，我要去跟朋友说说话，你要不要去？”
　　
　　奇讶看了看柯特所说的朋友，抽了抽嘴角，摇了一下头说道：“不用了，你去吧，我还是不要去了… …”跟那种人长时间的待在一起，会消化不了的… …
　　
　　“那我自己过去了。”柯特扔下奇讶一个人走到西索的身边，连一句话都没有说直接躺下闭上眼睛开始睡觉。虽然说西索这个人比较变态，但是在西索的身边那绝对不会被打扰到！现在因
　　为柯特和奇讶来的比较早，人还不是很多，吵闹声也不是很大，但是离正式结束还有几天的时间，在这几天的时间里人肯定还回来很多，待在西索这里是最适合的。没有人会冒着被西索的扑克牌秒杀的危险而会傻不愣登的跑过来专找柯特的茬，你没看见吗？虽然人很少，但是西索这里已经快成了一个真空圈了。
　　
　　“恩哼~~~小果果~~~你到我这里来是专门来睡觉的？~~~~”西索看到走到他这里倒地就睡的柯特不满了，其实他感觉一个人坐在这里还不错，没有人过来打扰他。但是，却来了一个占他地盘的人，而这个人他想打，却又不能打，打了，伊尔迷还不得欺负死他？
　　
　　“啊，你不都看到了？”柯特翻了个身，背对着西索。老实说，看着西索这张小丑脸，就算不会消化不良也会反胃口。
　　
　　“恩哼~~~小果果不可爱哦~~~~”
　　
　　“我从来没有想过让自己可爱，”柯特闭上眼睛，从巴托奇亚共和国到这里都没有好好的睡上一觉，开始有一点儿迷迷糊糊的，“西索，从今天开始我不叫你怪阿姨了，等考试开始的时候你要叫醒我。”
　　
　　“恩哼~~~”
　　
　　对于西索的回答，柯特只当是西索答应了，就算没有答应柯特也能知道考试开始的时间。考试一开始，西索一定会离开，而西索一离开，这个真空圈就会消失，到那个时候，他自然而然的就会被噪杂的声音给吵醒。到时候等猎人考试后，再去找大哥告状，让大哥去敲诈西索的戒尼。
　　
　　没错，就这样！
　　
　　奇讶拿着他的滑板看着柯特睡在西索的身边，心中的心情已经不能有语言来表达了。虽然奇讶不会念，但是当了杀手这么多年，也能察觉到西索是一个危险的人物。但是柯特居然会跑到西索的身边，睡到西索的地盘上，真的让他… …接受不了… …
　　
　　人们在这种比较暗的地方待着，没有时间，察觉不到太阳光，根本不知道过了多久，只是感觉已经过了很长的一段时间。
　　
　　“卡塔卡塔。”这是，电梯门又打开了，伴随着一样的声音走进来的是一个长相也很怪异的人… …把他跟西索比较，西索还真的比不上他… …比较西索只是装扮成了小丑，而这个刚进场的考生，脸上插满了钉子，身上穿的衣服也都出的都是钉子… …
　　
　　“恩哼？~~~~”看到来的人，西索稍稍的兴奋了一下，熟人哦~~~~
　　
　　“卡塔卡塔，”明显也看到西索的伊尔迷只是微微扫了一下西索，眼神就被西索身边那个小小的身影给吸引住了，“卡塔卡塔。”
　　
　　“卡塔卡塔。”看到柯特的身影，伊尔迷朝着西索走了过去，走到西索的身边，坐了下来，直接把熟睡的柯特抱在自己的怀里，“卡塔卡塔。”
　　
　　“恩哼~~~小伊~~~~你怎么来了？~~~~”西索一边搭着扑克牌，一边问着坐在他身边的伊尔迷，“恩哼~~~该不会是找小果果来的吧？~~~~”
　　
　　“卡塔卡塔。”
　　
　　“恩哼？~~~~”
　　
　　“卡塔卡塔。”
　　
　　“… …”
　　
　　“卡塔卡塔。”
　　
　　“… …恩哼~~~小伊，我听不懂哦~~~~~”最后西索无奈了，他虽然说话的音调很诡异，但是说出来的话别人还是能听得懂的，可是小伊… …
　　
　　“卡塔卡塔，”伊尔迷又卡塔了一阵，看到周围的人没有一个敢偷听的，才恢复正常的声音，“我现在叫集塔喇苦，来这里是任务需要还有就是抓不听话的小孩回家。”
　　
　　“恩哼~~~小集~~~在你没有来之前，我还看到一个白果果跟小果果在一起哦~~~~”西索不失余力的对着伊尔迷打着小报告，离西索很远的奇讶突然感觉到身上一阵发冷。
　　
　　“奇讶也在这里？”伊尔迷低头看了一眼怀里的柯特，顿时有一些了悟，原来柯特是被奇讶拐骗出来的。看来奇讶现在十分的想念刑室了，离家出走还把柯特给带上！
　　
　　“恩哼~~~”西索瞅了一眼伊尔迷怀里的柯特，心里有一点儿纠结的说道，“小集，小果果已经睡了很长时间了哦~~~不把他叫醒吗？~~~~”
　　
　　“他自己会醒过来的。”伊尔迷看了一眼兴致勃勃明显想要看戏的西索听到他的话顿时像没了精神一样，不由的有一些困惑。
　　
　　米错，西索确实是想要看戏，刚才在伊尔迷还没有来的时候，柯特就已经被几个人吵醒过了一次。结果，柯特眯着眼睛右手幻化出来一把扇子，直接将纸屑飞到那几个人的心脏的部位… …这也算是柯特为猎人协会减轻了一些小小的负担… …
　　
　　所以，西索想看看，如果是伊尔迷叫醒柯特的话，柯特到底会有什么样的反应。是跟伊尔迷打起来，还是蹭蹭伊尔迷接着睡觉？
　　
　　但是，伊尔迷没有给西索这么一个看好戏的机会… …
　　
　　原本看到柯特被伊尔迷抱在怀里的奇讶，想过来把柯特拽走，但是又被伊尔迷和西索这两个人的阵势吓得腿软了那么一下。
　　
　　算了，说不定柯特也认识那个长得很奇怪的人… …于是，奇讶扔下柯特一个人退缩了，真的是有人在保佑着奇讶啊，如果现在奇讶不顾一切的冲上去，将柯特和伊尔迷分开。等待奇讶的将是连续几天在揍敌客家刑室里的噩梦… …
　　
　　快到考试开始的时候，只听到电梯门打开的声音又响了，而这时走下来的则是三个看起来比较好欺负的少年，或者说其中有一个是大叔，两个是少年… …
　　
　　于是，本来感觉到这个世界很悲催的考生们顿时感觉到希望的来临，那几个人他们不敢欺负，难道还不能欺负欺负这三个人吗？！
　　
　　然而，还没有等他们动手，就有一个人抢先了，开始热情的跟那三个看上去很好欺负的人打着讪。于是，长相不太像坏人的东巴，迅速的博得了小杰、酷拉皮卡、雷欧力的好感… …
　　
　　… …
　　
　　“说起来，今年的参加的都很年轻呢，”东巴说完，看了看靠在远处墙壁上的奇讶，又瞅了瞅被某个火星人抱在怀里睡觉的柯特，“… …有的还很诡异… …”
　　
　　伊尔迷察觉到东巴的眼神，抬起头看了东巴一眼，吓得东巴连忙的收回自己的眼神，对着小杰他们“呵呵呵呵”的傻笑着… …
　　
　　“啊！！！”一个人的惨叫声突然吸引住了人们的眼球，只看见一张扑克牌插在那个人的眼前，那个人则是惊恐万分的看着西索… …
　　
　　“要小心一点儿~~~撞到人，应该要赔罪的呀~~~~”西索拿着扑克牌，笑的诡异的说道。
　　
　　柯特在伊尔迷的怀里不自觉的动了动，伊尔迷立刻看向了西索：“卡塔卡塔。”
　　
　　“恩哼~~~我知道了小集~~~”西索听到伊尔迷的声音，又重新的坐回了原地，“我不会吵醒小果果的哦~~~小集~~~”
　　
　　“卡塔卡塔。”
　　
　　伊尔迷满意，西索郁闷… … 

作者有话要说：----备份如下~~~

 奇讶、柯特来到泽巴市，柯特从奇讶的背上跳了下来，看了看猎人考试会场的入口，又看了看周围高大的建筑，后脑勺挂上了几条黑线：“奇讶，猎人协会是不是很穷呐？”
 “或许… …是吧。”奇讶也不怎么太肯定的说道，难不成是猎人太多了？慢慢的把猎人协会给一点儿一点儿吃穷了？
 奇讶和柯特走了进去，便听见有人说道：“欢迎光临。”奇讶走到一个穿着白衣服正在做东西的胖男人面前，拽拽的说道：“来两份烤肉。”
 胖男人抬起头看着奇讶，眼神变得有一些诡异，又瞅了瞅站在奇讶身边的柯特，慢慢腾腾的问道：“要什么样的煮法？”
 “慢火烧。”奇讶回答的有一些不耐烦，柯特则是扯着奇讶的衣服，到处的乱看，似乎想要发现一些什么值钱的东西，好证明一下猎人协会是真穷还是假穷。
 “进去吧。”胖厨师不再看奇讶了，专心的做着手里的食物。这两个小孩子居然真的是来参加猎人考试的，真不知道他们两个会坚持到什么时候。
 “过来这边吧。”长相比较可爱的女服务员对着奇讶和柯特招呼着说道，顺手的递给了奇讶和柯特他们的号码牌。
 奇讶、柯特走进房间，服务员十分尽职的关上门，柯特瞅了瞅没有桌子没有板凳的空荡荡的房间，叹了口气：“哎，猎人协会真不是一般的穷，就算不是真的吃饭也要给装上一个沙发吧，从巴托奇亚共和国走到这里很累的。”
 “柯特，这一路上都是我背着你来的，你累什么？！”听到柯特说的话，奇讶怒了，感情柯特一点儿都没有感谢他的意思，那他这么辛辛苦苦的把柯特背到这里来做什么！
 “奇讶，”柯特天真的眨了眨他的眼睛，眼睛里透漏出一丝丝的无辜，“奇讶，要知道，我趴在你的背上也是很累的。”
 “… …”奇讶无力的靠在墙壁上，算了，跟柯特说理根本就说不过他，柯特讲的全都是一些歪理啊！！“柯特，你是多少号？”
 柯特低头看了一下自己手里的号码牌，说道：“唔，100号，奇讶，你的呢？”
 “99号，”奇讶说完，顺手将自己的号码牌揣进自己的兜子里，走到柯特的身边，轻声的说道，“不知道猎人考试好不好玩。”
 “应该会很有意思的吧，”柯特手指捏着自己的下巴，装成一副思考的模样，“大概吧，不然为什么参加猎人考试的有那么多人。”
 “柯特，”原本还稳定不动的房间就在柯特说完话之后的那一瞬间，突然的下降，就像电梯一样，“房间正在下降。”
 “啊，我看到了，墙壁的颜色不一样了嘛，”柯特看到墙壁不能靠了，就直接的靠在了奇讶的身上，“参加猎人考试的有很多人，不知道这些人的实力都怎么样呢。”
 “应该没有大哥厉害。”
 “是吗？”突然，柯特像是发现了什么重大新闻一样看向了奇讶，“奇讶，你不是很讨厌大哥的吗？怎么说起大哥的好话来了？”
 看到柯特兴奋的看着自己，奇讶脸上不显，心里带着一丝的尴尬：“柯特，我只不过是实话实说而已，大哥的却是比你我厉害！”
 虽然他真的很讨厌，很害怕大哥，但是大哥的实力真的很厉害、
 “唔，也对。”
 这时，伪电梯停了下来，自动的打开门，柯特扯了扯奇讶的衣服：“奇讶，这个房间不会是被猎人协会的人弄成了电梯了吧？”
 “也许… …”
 奇讶、柯特走了出去，因为奇讶、柯特来的比较早，因为在这个偌大的空间里，只有那么零零散散的几个，不过… …捂脸，他貌似看到了那个怪阿姨了… …
 因为人比较少，所以对于柯特、奇讶的到来也能很快的注意到，当有人蠢蠢欲动的时候，西索突然开口，朝着柯特挥了挥自己手里的扑克牌：“哟~~~小果果~~~要一起来玩鬼牌吗？~~~~”
 当西索一开口，所有想上前的考生齐刷刷的后退了一大步，纷纷的擦了擦额头上出现的冷汗，幸亏没有那么快就出手，他们可不是西索那个变态的对手啊！！！没想到… …两个小孩子居然会认识西索那个变态… …
 “不用了，谁不知道你出老千出的很顺手，除了我大哥，谁还敢跟你玩那个什么鬼牌，我还是比较喜欢我的戒尼，不用让它飞到你的那里的。”他就是傻了也不会去跟西索玩那个什么鬼牌的，除非大哥在这里，西索那家伙不敢出老千，不然，他跟西索玩鬼牌一定会输得很惨！
 “恩哼~~~小果果好无情呐~~~~”西索拿着扑克牌用着他那种诡异的语调笑着，诡异的笑声充斥在整个空间内。
 不过，柯特看了一眼自己身边的奇讶，貌似奇讶这是那个什么什么主角，而跟那个几个主角相遇的地点就是这里，那他还是不要打扰奇讶历史性的见面了。
 “奇讶，我要去跟朋友说说话，你要不要去？”
 奇讶看了看柯特所说的朋友，抽了抽嘴角，摇了一下头说道：“不用了，你去吧，我还是不要去了… …”跟那种人长时间的待在一起，会消化不了的… …
 “那我自己过去了。”柯特扔下奇讶一个人走到西索的身边，连一句话都没有说直接躺下闭上眼睛开始睡觉。虽然说西索这个人比较变态，但是在西索的身边那绝对不会被打扰到！现在因为柯特和奇讶来的比较早，人还不是很多，吵闹声也不是很大，但是离正式结束还有几天的时间，在这几天的时间里人肯定还回来很多，待在西索这里是最适合的。没有人会冒着被西索的扑克牌秒杀的危险而会傻不愣登的跑过来专找柯特的茬，你没看见吗？虽然人很少，但是西索这里已经快成了一个真空圈了。
 “恩哼~~~小果果~~~你到我这里来是专门来睡觉的？~~~~”西索看到走到他这里倒地就睡的柯特不满了，其实他感觉一个人坐在这里还不错，没有人过来打扰他。但是，却来了一个占他地盘的人，而这个人他想打，却又不能打，打了，伊尔迷还不得欺负死他？
 “啊，你不都看到了？”柯特翻了个身，背对着西索。老实说，看着西索这张小丑脸，就算不会消化不良也会反胃口。
 “恩哼~~~小果果不可爱哦~~~~”
 “我从来没有想过让自己可爱，”柯特闭上眼睛，从巴托奇亚共和国到这里都没有好好的睡上一觉，开始有一点儿迷迷糊糊的，“西索，从今天开始我不叫你怪阿姨了，等考试开始的时候你要叫醒我。”
 “恩哼~~~”
 对于西索的回答，柯特只当是西索答应了，就算没有答应柯特也能知道考试开始的时间。考试一开始，西索一定会离开，而西索一离开，这个真空圈就会消失，到那个时候，他自然而然的就会被噪杂的声音给吵醒。到时候等猎人考试后，再去找大哥告状，让大哥去敲诈西索的戒尼。
 没错，就这样！
 奇讶拿着他的滑板看着柯特睡在西索的身边，心中的心情已经不能有语言来表达了。虽然奇讶不会念，但是当了杀手这么多年，也能察觉到西索是一个危险的人物。但是柯特居然会跑到西索的身边，睡到西索的地盘上，真的让他… …接受不了… …
 人们在这种比较暗的地方待着，没有时间，察觉不到太阳光，根本不知道过了多久，只是感觉已经过了很长的一段时间。
 “卡塔卡塔。”这是，电梯门又打开了，伴随着一样的声音走进来的是一个长相也很怪异的人… …把他跟西索比较，西索还真的比不上他… …比较西索只是装扮成了小丑，而这个刚进场的考生，脸上插满了钉子，身上穿的衣服也都出的都是钉子… …
 “恩哼？~~~~”看到来的人，西索稍稍的兴奋了一下，熟人哦~~~~
 “卡塔卡塔，”明显也看到西索的伊尔迷只是微微扫了一下西索，眼神就被西索身边那个小小的身影给吸引住了，“卡塔卡塔。”
 “卡塔卡塔。”看到柯特的身影，伊尔迷朝着西索走了过去，走到西索的身边，坐了下来，直接把熟睡的柯特抱在自己的怀里，“卡塔卡塔。”
 “恩哼~~~小伊~~~~你怎么来了？~~~~”西索一边搭着扑克牌，一边问着坐在他身边的伊尔迷，“恩哼~~~该不会是找小果果来的吧？~~~~”
 “卡塔卡塔。”
 “恩哼？~~~~”
 “卡塔卡塔。”
 “… …”
 “卡塔卡塔。”
 “… …恩哼~~~小伊，我听不懂哦~~~~~”最后西索无奈了，他虽然说话的音调很诡异，但是说出来的话别人还是能听得懂的，可是小伊… …
 “卡塔卡塔，”伊尔迷又卡塔了一阵，看到周围的人没有一个敢偷听的，才恢复正常的声音，“我现在叫集塔喇苦，来这里是任务需要还有就是抓不听话的小孩回家。”
 “恩哼~~~小集~~~在你没有来之前，我还看到一个白果果跟小果果在一起哦~~~~”西索不失余力的对着伊尔迷打着小报告，离西索很远的奇讶突然感觉到身上一阵发冷。
 “奇讶也在这里？”伊尔迷低头看了一眼怀里的柯特，顿时有一些了悟，原来柯特是被奇讶拐骗出来的。看来奇讶现在十分的想念刑室了，离家出走还把柯特给带上！
 “恩哼~~~”西索瞅了一眼伊尔迷怀里的柯特，心里有一点儿纠结的说道，“小集，小果果已经睡了很长时间了哦~~~不把他叫醒吗？~~~~”
 “他自己会醒过来的。”伊尔迷看了一眼兴致勃勃明显想要看戏的西索听到他的话顿时像没了精神一样，不由的有一些困惑。
 米错，西索确实是想要看戏，刚才在伊尔迷还没有来的时候，柯特就已经被几个人吵醒过了一次。结果，柯特眯着眼睛右手幻化出来一把扇子，直接将纸屑飞到那几个人的心脏的部位… …这也算是柯特为猎人协会减轻了一些小小的负担… …
 所以，西索想看看，如果是伊尔迷叫醒柯特的话，柯特到底会有什么样的反应。是跟伊尔迷打起来，还是蹭蹭伊尔迷接着睡觉？
 但是，伊尔迷没有给西索这么一个看好戏的机会… …
 原本看到柯特被伊尔迷抱在怀里的奇讶，想过来把柯特拽走，但是又被伊尔迷和西索这两个人的阵势吓得腿软了那么一下。
 算了，说不定柯特也认识那个长得很奇怪的人… …于是，奇讶扔下柯特一个人退缩了，真的是有人在保佑着奇讶啊，如果现在奇讶不顾一切的冲上去，将柯特和伊尔迷分开。等待奇讶的将是连续几天在揍敌客家刑室里的噩梦… …
 快到考试开始的时候，只听到电梯门打开的声音又响了，而这时走下来的则是三个看起来比较好欺负的少年，或者说其中有一个是大叔，两个是少年… …
 于是，本来感觉到这个世界很悲催的考生们顿时感觉到希望的来临，那几个人他们不敢欺负，难道还不能欺负欺负这三个人吗？！
 然而，还没有等他们动手，就有一个人抢先了，开始热情的跟那三个看上去很好欺负的人打着讪。于是，长相不太像坏人的东巴，迅速的博得了小杰、酷拉皮卡、雷欧力的好感… …
 … …
 “说起来，今年的参加的都很年轻呢，”东巴说完，看了看靠在远处墙壁上的奇讶，又瞅了瞅被某个火星人抱在怀里睡觉的柯特，“… …有的还很诡异… …”
 伊尔迷察觉到东巴的眼神，抬起头看了东巴一眼，吓得东巴连忙的收回自己的眼神，对着小杰他们“呵呵呵呵”的傻笑着… …
 “啊！！！”一个人的惨叫声突然吸引住了人们的眼球，只看见一张扑克牌插在那个人的眼前，那个人则是惊恐万分的看着西索… …
 “要小心一点儿~~~撞到人，应该要赔罪的呀~~~~”西索拿着扑克牌，笑的诡异的说道。
 柯特在伊尔迷的怀里不自觉的动了动，伊尔迷立刻看向了西索：“卡塔卡塔。”
 “恩哼~~~我知道了小集~~~”西索听到伊尔迷的声音，又重新的坐回了原地，“我不会吵醒小果果的哦~~~小集~~~”
 “卡塔卡塔。”
 伊尔迷满意，西索郁闷… …

打滚~~~求保养~~




80

80、考试进行时 ... 
 
 
　　伊尔迷满意，西索郁闷，周围的人们看到这个场景全部都石化了，风一吹，裂开了几条缝隙，风第二次吹来，人们全部都化成了粉末，随风飘扬而去… …
　　
　　没想到，在这里居然还有能让西索这么听话的人，他们是不是该庆幸前几天因为那个怪人长相难看而没有去找他的麻烦？
　　
　　看到小杰、酷拉皮卡和雷欧力快成豆豆眼的模样，东巴好心的解释道：“去年在猎人考试中是一个危险的人物，但是今年… …貌似安静的有一些离谱… …”
　　
　　“危险？！”雷欧力有一些不太相信的看着坐在那里安静的玩着扑克牌的西索，惊讶的说道，“我只是看着他穿的很奇怪啊！”
　　
　　东巴看了一眼雷欧力，开口说道：“44号魔术师西索，去年本来应该已经合格了，因为讨厌考官而将考官打至重伤，所以被取消了资格。而且去年还把20名考生弄致重伤，你们还是小心一点儿，不要离他太近，免得跟去年那20名考生一样。”
　　
　　“… …”雷欧力吓得倒退了一步，“酷拉皮卡、小杰，我们三个还是离那个小丑远一点吧。”
　　
　　这时，一阵闹铃声响了起来，伊尔迷还没有来得及堵上柯特的耳朵，柯特就已经被闹铃声吵醒，下意识的刚想幻化出扇子去找那个罪魁祸首，却被伊尔迷即使的攥住了手腕。
　　
　　“恩？”有一点儿清醒的柯特歪着脑袋看着握着自己手腕的伊尔迷，长的好奇怪，而且好丑。不过，他身上的钉子，好像大哥的念钉… …柯特小心翼翼的试探着喊了一声，“大哥？”
　　
　　“卡塔卡塔。”
　　
　　“… …”柯特带着一丝求助的眼神望向了坐在一旁的西索，“西索，这个人说的什么？你能不能给我翻译一下？”
　　
　　“恩哼~~~小果果，”西索邪魅的舔了舔自己的嘴唇，“我也不知道小集说的什么哦~~~~”
　　
　　“小集？”柯特的脑袋里挂起了一个大大的问号，“西索，你说的小集是谁？我怎么不认识？”
　　
　　“恩哼~~~那不就在小果果你身边吗？~~~”西索望向了抱着柯特的伊尔迷，眼睛微微的眯了眯，小果果的反应很迟钝哦~~~
　　
　　“小集？”柯特伸手拔了拔伊尔迷脸上的念钉，然后一个热腾腾的包子脸横空出世，怎么这么结实，一点儿都拔不动！“喂，你跟我大哥的名字很像呐，我大哥叫小伊。”
　　
　　“… …”伊尔迷无奈的把柯特的手从自己的脸上弄了下来，看了一下奇讶，发现奇讶并没有注意到这里，才开口说道，“柯特，警惕性下降了！”
　　
　　“… …大哥？！”柯特瞪大眼睛看着另一副装扮的伊尔迷，眼睛里充满了不可置信，大哥他那么漂亮的一个人，怎么就变成这个样子了？“大哥，你是不是被仇家追杀，然后被仇家嫉妒你的容貌，那个仇家就把大哥你给毁容了？！大哥，你告诉我是谁把你毁容的，我绝对饶不了
　　他！”
　　
　　~~~~(>_<)~~~~还他那个美貌智慧于一身的大哥啊！！！
　　
　　“柯特，”伊尔迷无力了，安慰着怀里的受伤的小动物说道，“没有人把我毁容，我是来做任务和把你跟奇讶捉回枯枯缪山易的容。”
　　
　　“… …”听到伊尔迷的解释，柯特郁闷了，将头埋在伊尔迷的怀里闷闷的说道，“大哥，你就不能把你易容易的好看一些吗？”
　　
　　“这样不容易被看出来。”这确实是实话，刚才柯特他不是都没有认出来，更何况是不怎么与他亲近的奇讶那家伙。
　　
　　“… …确实不容易。”柯特的后脑勺挂上了几条黑线，在这个世界上，谁会那么神经病的把那个美人大哥跟这个长得丑的不像人的大哥联系在一起？！
　　
　　“恩哼~~~”西索拿起扑克牌站了起来，看着已经跑了很长一段时间的其他的考生，在看了看坐在那里相亲相爱的兄弟两个人，比较好心的提醒道，“小集~~小果果~~~比赛已经开始了哦
　　~~~”
　　“恩。”
　　
　　伊尔迷直接抱着柯特站了起来，正准备追上去，柯特则是有一点儿不好意思的动了动身体，脸蛋有一点儿红晕：“大哥，我自己能跑的… …”
　　
　　“不用。”伊尔迷不在意的说道，其实，伊尔迷只是担心，一把柯特放下来，不知道柯特“噌噌噌”的会跑到什么地方去。
　　
　　“恩哼~~~”西索跑到伊尔迷的前面，笑眯眯的看着伊尔迷这一副诡异的样子抱着精致的像瓷娃娃一样的柯特，这种组合，怎么看怎么感觉有一点儿诡异，“小集~~~我去前面寻找小果果去了哦~~~”
　　
　　“西索！”一听到西索去寻找小果果，柯特立马想到了，按照西索的品味，奇讶也许也会在西索的那个小果果的范围之内… …
　　
　　“恩哼~~~小果果不舍得我吗？~~~”
　　
　　“… …”柯特很淡定的无视了西索的话，“西索，如果你在前面看到一个长着白头发的人，不要把他当成小果果，不然大哥他不会放过你的。”
　　
　　“… …”西索抽出一张扑克牌直接秒了一个炮灰考生，“我知道了，小果果~~~”
　　
　　看着西索逐渐跑远，柯特仰起脸看着伊尔迷问道：“大哥，猎人考试容不容易考上？”
　　
　　“不知道，”伊尔迷回答的很简洁，“不过，对于会念的人来说，大概会很容易的考上。”
　　
　　“哎？这里面还有很多人不会念吗？”柯特看着前面跑的越来越快的人们，眨了眨眼睛，困惑的问道。
　　
　　“啊。”伊尔迷抱着柯特不紧不慢的跑着，那个考官只是说要跟着他跑而已，没有说一定要跑个第一名出来才能接着参加下面的考试。
　　
　　“哎？这么弱？”都不会念跑来参加什么猎人考试啊，一不小心死在这里怎么办？听奇讶说，猎人考试的死亡率可是非常大的。
　　
　　“啊。”
　　
　　… …伊尔迷和柯特一路无语，感觉到有一点儿无聊的柯特趁着伊尔迷一个不注意从伊尔迷的怀里跳了出来，穿着木屐鞋在地面上“哒哒哒”的响着：“大哥，我去找奇讶，一会儿见！”
　　
　　说完，不等伊尔迷回话，便“踢踢踏踏”的跑开了。 

作者有话要说：o(s□t)o昨天悲催的停电了… …

----备份如下~~~

 伊尔迷满意，西索郁闷，周围的人们看到这个场景全部都石化了，风一吹，裂开了几条缝隙，风第二次吹来，人们全部都化成了粉末，随风飘扬而去… …
 没想到，在这里居然还有能让西索这么听话的人，他们是不是该庆幸前几天因为那个怪人长相难看而没有去找他的麻烦？
 看到小杰、酷拉皮卡和雷欧力快成豆豆眼的模样，东巴好心的解释道：“去年在猎人考试中是一个危险的人物，但是今年… …貌似安静的有一些离谱… …”
 “危险？！”雷欧力有一些不太相信的看着坐在那里安静的玩着扑克牌的西索，惊讶的说道，“我只是看着他穿的很奇怪啊！”
 东巴看了一眼雷欧力，开口说道：“44号魔术师西索，去年本来应该已经合格了，因为讨厌考官而将考官打至重伤，所以被取消了资格。而且去年还把20名考生弄致重伤，你们还是小心一点儿，不要离他太近，免得跟去年那20名考生一样。”
 “… …”雷欧力吓得倒退了一步，“酷拉皮卡、小杰，我们三个还是离那个小丑远一点吧。”
 这时，一阵闹铃声响了起来，伊尔迷还没有来得及堵上柯特的耳朵，柯特就已经被闹铃声吵醒，下意识的刚想幻化出扇子去找那个罪魁祸首，却被伊尔迷即使的攥住了手腕。
 “恩？”有一点儿清醒的柯特歪着脑袋看着握着自己手腕的伊尔迷，长的好奇怪，而且好丑。不过，他身上的钉子，好像大哥的念钉… …柯特小心翼翼的试探着喊了一声，“大哥？”
 “卡塔卡塔。”
 “… …”柯特带着一丝求助的眼神望向了坐在一旁的西索，“西索，这个人说的什么？你能不能给我翻译一下？”
 “恩哼~~~小果果，”西索邪魅的舔了舔自己的嘴唇，“我也不知道小集说的什么哦~~~~”
 “小集？”柯特的脑袋里挂起了一个大大的问号，“西索，你说的小集是谁？我怎么不认识？”
 “恩哼~~~那不就在小果果你身边吗？~~~”西索望向了抱着柯特的伊尔迷，眼睛微微的眯了眯，小果果的反应很迟钝哦~~~
 “小集？”柯特伸手拔了拔伊尔迷脸上的念钉，然后一个热腾腾的包子脸横空出世，怎么这么结实，一点儿都拔不动！“喂，你跟我大哥的名字很像呐，我大哥叫小伊。”
 “… …”伊尔迷无奈的把柯特的手从自己的脸上弄了下来，看了一下奇讶，发现奇讶并没有注意到这里，才开口说道，“柯特，警惕性下降了！”
 “… …大哥？！”柯特瞪大眼睛看着另一副装扮的伊尔迷，眼睛里充满了不可置信，大哥他那么漂亮的一个人，怎么就变成这个样子了？“大哥，你是不是被仇家追杀，然后被仇家嫉妒你的容貌，那个仇家就把大哥你给毁容了？！大哥，你告诉我是谁把你毁容的，我绝对饶不了他！”
 ~~~~(>_<)~~~~ 还他那个美貌智慧于一身的大哥啊！！！
 “柯特，”伊尔迷无力了，安慰着怀里的受伤的小动物说道，“没有人把我毁容，我是来做任务和把你跟奇讶捉回枯枯缪山易的容。”
 “… …”听到伊尔迷的解释，柯特郁闷了，将头埋在伊尔迷的怀里闷闷的说道，“大哥，你就不能把你易容易的好看一些吗？”
 “这样不容易被看出来。”这确实是实话，刚才柯特他不是都没有认出来，更何况是不怎么与他亲近的奇讶那家伙。
 “… …确实不容易。”柯特的后脑勺挂上了几条黑线，在这个世界上，谁会那么神经病的把那个美人大哥跟这个长得丑的不像人的大哥联系在一起？！
 “恩哼~~~”西索拿起扑克牌站了起来，看着已经跑了很长一段时间的其他的考生，在看了看坐在那里相亲相爱的兄弟两个人，比较好心的提醒道，“小集~~小果果~~~比赛已经开始了哦~~~”
 “恩。”
 伊尔迷直接抱着柯特站了起来，正准备追上去，柯特则是有一点儿不好意思的动了动身体，脸蛋有一点儿红晕：“大哥，我自己能跑的… …”
 “不用。”伊尔迷不在意的说道，其实，伊尔迷只是担心，一把柯特放下来，不知道柯特“噌噌噌”的会跑到什么地方去。
 “恩哼~~~”西索跑到伊尔迷的前面，笑眯眯的看着伊尔迷这一副诡异的样子抱着精致的像瓷娃娃一样的柯特，这种组合，怎么看怎么感觉有一点儿诡异，“小集~~~我去前面寻找小果果去了哦~~~”
 “西索！”一听到西索去寻找小果果，柯特立马想到了，按照西索的品味，奇讶也许也会在西索的那个小果果的范围之内… …
 “恩哼~~~小果果不舍得我吗？~~~”
 “… …”柯特很淡定的无视了西索的话，“西索，如果你在前面看到一个长着白头发的人，不要把他当成小果果，不然大哥他不会放过你的。”
 “… …”西索抽出一张扑克牌直接秒了一个炮灰考生，“我知道了，小果果~~~”
 看着西索逐渐跑远，柯特仰起脸看着伊尔迷问道：“大哥，猎人考试容不容易考上？”
 “不知道，”伊尔迷回答的很简洁，“不过，对于会念的人来说，大概会很容易的考上。”
 “哎？这里面还有很多人不会念吗？”柯特看着前面跑的越来越快的人们，眨了眨眼睛，困惑的问道。
 “啊。”伊尔迷抱着柯特不紧不慢的跑着，那个考官只是说要跟着他跑而已，没有说一定要跑个第一名出来才能接着参加下面的考试。
 “哎？这么弱？”都不会念跑来参加什么猎人考试啊，一不小心死在这里怎么办？听奇讶说，猎人考试的死亡率可是非常大的。
 “啊。”
 … …伊尔迷和柯特一路无语，感觉到有一点儿无聊的柯特趁着伊尔迷一个不注意从伊尔迷的怀里跳了出来，穿着木屐鞋在地面上“哒哒哒”的响着：“大哥，我去找奇讶，一会儿见！”
 说完，不等伊尔迷回话，便“踢踢踏踏”的跑开了。




81

81、美人兔子 ... 
 
 
　　“奇讶，奇讶，”柯特扔下伊尔迷跑到奇讶这里，看到奇讶身边多了几张陌生的面孔，眨了眨眼睛，问道，“奇讶，刚认识的人吗？”
　　
　　柯特没有说是朋友，在揍敌客家，能做揍敌客的朋友的人实力必须强大，不能成为一个揍敌客的缺点。所以，伊尔迷才会有西索那么一个变态的，也算是唯一的朋友。柯特的朋友则是幻影旅团的那一群人，当然，也许以后会成为同伴。
　　
　　“啊。”奇讶胳膊夹着滑板，不紧不慢的跑着。
　　
　　“喂，奇讶，我是可以来找你的，你怎么这么冷淡。”柯特看到奇讶这个表情不乐意了，他可是特地的扔下大哥来找奇讶的，奇讶居然一点儿反应也没有。难不成，奇讶被这几个新认识的人给洗脑了？说了什么做杀手有很多坏处的话？
　　
　　“啊！”雷欧力拿着他的手术包，突然发现，“小杰，酷拉皮卡，这个人不是刚才跟那两个怪人在一起的人吗？”
　　
　　怪人？！柯特的额头爆出了一个十字路口，你才是怪人，你们全家都是怪人，你家方圆百十里都是怪人！他大哥长那么漂亮，怎么可能是怪人！
　　
　　奇讶没有理会雷欧力的话，东巴、小杰和酷拉皮卡则是认真的听着… …
　　
　　“柯特，你怎么会跟那两个危险的人在一起？”奇讶心里有一点儿小小的吃醋了，凭什么柯特把他一个人晾在这里这么多天，而去找那两个长的那么丑的人在一起？！！
　　
　　“啊，大哥认识他们，然后我就认识了。”西索确实是大哥的朋友，但是大哥本人… …唔，大哥他没有让说，他还是不说的好。
　　
　　“大哥？”奇讶立刻成了豆豆眼，“大哥他居然还会有朋友？！”
　　
　　“… …奇讶，大哥他也是会有朋友的人。”虽然把，大哥只是把西索看成了一个不要白不要，扔出去也是便宜别人的大金主。
　　
　　柯特看着奇讶一个人沉浸在自己的脑海之中，无语的眨了眨眼睛，大哥会有朋友，对奇讶的刺激怎么就这么大？
　　
　　“我叫柯特，是他的弟弟。”柯特十分友好的对着奇讶身边的小杰自我介绍道，虽然这是柯特自我认识… …他真的很友善，但是脸上依旧是连一丝丝的表情都寻找不到。
　　
　　“我叫小杰・富力士，”小杰扛着钓鱼竿，脸上带着灿烂的笑容说道，“他是酷拉皮卡，他是雷欧力，他叫东巴。”
　　
　　“啊。”柯特看了一圈，最终将眼神锁定在酷拉皮卡的身上，看着酷拉皮卡穿着一身不同寻常的衣服，想着他到底在哪里见到过。
　　
　　终于等到柯特把酷拉皮卡看的实在是忍不住的时候，柯特开口问道：“你穿的这是一身民族服装？”想起来，他曾经在糜稽的电脑上看过的，而且在流星街里，玩侠客的电脑的时候也看了
　　一眼。
　　
　　“是，”听到柯特的说话，酷卡皮卡的脸上扬起了一丝的骄傲和自豪，“这是窟庐塔族的传统服装，我是窟庐塔族的族人。”
　　
　　“窟庐塔族？”柯特眨了眨眼睛，好奇的问道，“窟庐塔族不是早在几年前就被幻影旅团给灭族了吗？你怎么会出现在这里？”
　　
　　一听到柯特说道幻影旅团，酷拉皮卡的眼睛瞬间变成了红色，情绪变得很不稳定，要不是雷欧力在一旁压着他，酷拉皮卡早就冲到柯特的面前去询问幻影旅团的情况了。
　　
　　眼睛一激动就会变成红色的人。柯特看着像兔子眼的酷拉皮卡，心里松了一口气，奶奶啊，他终于找到了那个一激动就变成兔子眼的美人了！！！
　　
　　放心吧奶奶，等猎人考试一结束，他肯定会把这只兔子给奶奶你打包带到流星街里去的！！
　　
　　酷拉皮卡的情绪好不容易的稳定下来，问道：“你怎么会知道幻影旅团的！”
　　
　　柯特虽然不爽酷卡皮卡对他的态度，但是一想到酷拉皮卡是菡歆要的兔子，那一丝的不满也消失不见了，有奶奶在哪，还怕这只兔子吃不了苦吗？！
　　
　　“喂，能来参加猎人考试的不是平常人，连幻影旅团都不知道的话，我趁早别再这个世界上混了！”
　　
　　-----柯特，你有没有发现？你现在说的话很想流氓… …
　　
　　切，他在流星街都跟幻影旅团的那十三只蜘蛛过了三个月，在不知道幻影旅团他真该让大哥给他买一块豆腐撞豆腐自杀去了。不过，这只美人兔子跟幻影旅团有仇？
　　
　　“你跟幻影旅团有很大的仇？”
　　
　　“他们杀了我的族人！”看着酷拉皮卡的眼睛又有一些微微的想要变成兔子眼，柯特直接不知道从哪里弄来了一些凉水直接淋在酷拉皮卡的身上，让酷拉皮卡降降温。
　　
　　“你是窟庐塔族的人？”柯特看着酷拉皮卡的眼睛，唔，确实有那么一些的相像。眼睛一激动就会变成红色，好像还是那个什么七大美色之一什么的，库洛洛灭族的时间他也知道，只不过倒是他身上有任务，没有跟过去看看，但是侠客不知道通过什么渠道也给他送来了一对眼睛。但是他左看右看，上看下看，根本就没有看出来那对眼睛有多好看。
　　
　　想要红色的眼睛，直接抓几只兔子，把兔子的眼睛挖出来欣赏不就成了。还要大老远的跑去窟庐塔族人的地盘，费心费力的灭全族，结果，还没有灭干净。
　　
　　“是，”被仇恨所激怒的酷拉皮卡现在完全是被小杰拖着跑的，不然他们第一关的猎人测试肯定过不了！“你知道幻影旅团在哪里？！！”
　　
　　“啊，知道，”柯特瞅了一眼酷拉皮卡，看到已经恢复正常的奇讶，说道，“你就是知道了具体位置也找不到他们，别白费力气了。”
　　
　　库洛洛那家伙，可不是随便一个人就能把他弄死的，要真是这样的话，幻影旅团早就没有了，而且眼前的这个美人兔子，好像没有开精孔吧？
　　
　　“呀，奇讶，你在喝饮料？我也要喝！” 

作者有话要说：----备份如下~~~

 “奇讶，奇讶，”柯特扔下伊尔迷跑到奇讶这里，看到奇讶身边多了几张陌生的面孔，眨了眨眼睛，问道，“奇讶，刚认识的人吗？”
 柯特没有说是朋友，在揍敌客家，能做揍敌客的朋友的人实力必须强大，不能成为一个揍敌客的缺点。所以，伊尔迷才会有西索那么一个变态的，也算是唯一的朋友。柯特的朋友则是幻影旅团的那一群人，当然，也许以后会成为同伴。
 “啊。”奇讶胳膊夹着滑板，不紧不慢的跑着。
 “喂，奇讶，我是可以来找你的，你怎么这么冷淡。”柯特看到奇讶这个表情不乐意了，他可是特地的扔下大哥来找奇讶的，奇讶居然一点儿反应也没有。难不成，奇讶被这几个新认识的人给洗脑了？说了什么做杀手有很多坏处的话？
 “啊！”雷欧力拿着他的手术包，突然发现，“小杰，酷拉皮卡，这个人不是刚才跟那两个怪人在一起的人吗？”
 怪人？！柯特的额头爆出了一个十字路口，你才是怪人，你们全家都是怪人，你家方圆百十里都是怪人！他大哥长那么漂亮，怎么可能是怪人！
 奇讶没有理会雷欧力的话，东巴、小杰和酷拉皮卡则是认真的听着… …
 “柯特，你怎么会跟那两个危险的人在一起？”奇讶心里有一点儿小小的吃醋了，凭什么柯特把他一个人晾在这里这么多天，而去找那两个长的那么丑的人在一起？！！
 “啊，大哥认识他们，然后我就认识了。”西索确实是大哥的朋友，但是大哥本人… …唔，大哥他没有让说，他还是不说的好。
 “大哥？”奇讶立刻成了豆豆眼，“大哥他居然还会有朋友？！”
 “… …奇讶，大哥他也是会有朋友的人。”虽然把，大哥只是把西索看成了一个不要白不要，扔出去也是便宜别人的大金主。
 柯特看着奇讶一个人沉浸在自己的脑海之中，无语的眨了眨眼睛，大哥会有朋友，对奇讶的刺激怎么就这么大？
 “我叫柯特，是他的弟弟。”柯特十分友好的对着奇讶身边的小杰自我介绍道，虽然这是柯特自我认识… …他真的很友善，但是脸上依旧是连一丝丝的表情都寻找不到。
 “我叫小杰・富力士，”小杰扛着钓鱼竿，脸上带着灿烂的笑容说道，“他是酷拉皮卡，他是雷欧力，他叫东巴。”
 “啊。”柯特看了一圈，最终将眼神锁定在酷拉皮卡的身上，看着酷拉皮卡穿着一身不同寻常的衣服，想着他到底在哪里见到过。
 终于等到柯特把酷拉皮卡看的实在是忍不住的时候，柯特开口问道：“你穿的这是一身民族服装？”想起来，他曾经在糜稽的电脑上看过的，而且在流星街里，玩侠客的电脑的时候也看了一眼。
 “是，”听到柯特的说话，酷卡皮卡的脸上扬起了一丝的骄傲和自豪，“这是窟庐塔族的传统服装，我是窟庐塔族的族人。”
 “窟庐塔族？”柯特眨了眨眼睛，好奇的问道，“窟庐塔族不是早在几年前就被幻影旅团给灭族了吗？你怎么会出现在这里？”
 一听到柯特说道幻影旅团，酷拉皮卡的眼睛瞬间变成了红色，情绪变得很不稳定，要不是雷欧力在一旁压着他，酷拉皮卡早就冲到柯特的面前去询问幻影旅团的情况了。
 眼睛一激动就会变成红色的人。柯特看着像兔子眼的酷拉皮卡，心里松了一口气，奶奶啊，他终于找到了那个一激动就变成兔子眼的美人了！！！
 放心吧奶奶，等猎人考试一结束，他肯定会把这只兔子给奶奶你打包带到流星街里去的！！
 酷拉皮卡的情绪好不容易的稳定下来，问道：“你怎么会知道幻影旅团的！”
 柯特虽然不爽酷卡皮卡对他的态度，但是一想到酷拉皮卡是菡歆要的兔子，那一丝的不满也消失不见了，有奶奶在哪，还怕这只兔子吃不了苦吗？！
 “喂，能来参加猎人考试的不是平常人，连幻影旅团都不知道的话，我趁早别再这个世界上混了！”
 -----柯特，你有没有发现？你现在说的话很想流氓… …
 切，他在流星街都跟幻影旅团的那十三只蜘蛛过了三个月，在不知道幻影旅团他真该让大哥给他买一块豆腐撞豆腐自杀去了。不过，这只美人兔子跟幻影旅团有仇？
 “你跟幻影旅团有很大的仇？”
 “他们杀了我的族人！”看着酷拉皮卡的眼睛又有一些微微的想要变成兔子眼，柯特直接不知道从哪里弄来了一些凉水直接淋在酷拉皮卡的身上，让酷拉皮卡降降温。
 “你是窟庐塔族的人？”柯特看着酷拉皮卡的眼睛，唔，确实有那么一些的相像。眼睛一激动就会变成红色，好像还是那个什么七大美色之一什么的，库洛洛灭族的时间他也知道，只不过倒是他身上有任务，没有跟过去看看，但是侠客不知道通过什么渠道也给他送来了一对眼睛。但是他左看右看，上看下看，根本就没有看出来那对眼睛有多好看。
 想要红色的眼睛，直接抓几只兔子，把兔子的眼睛挖出来欣赏不就成了。还要大老远的跑去窟庐塔族人的地盘，费心费力的灭全族，结果，还没有灭干净。
 “是，”被仇恨所激怒的酷拉皮卡现在完全是被小杰拖着跑的，不然他们第一关的猎人测试肯定过不了！“你知道幻影旅团在哪里？！！”
 “啊，知道，”柯特瞅了一眼酷拉皮卡，看到已经恢复正常的奇讶，说道，“你就是知道了具体位置也找不到他们，别白费力气了。”
 库洛洛那家伙，可不是随便一个人就能把他弄死的，要真是这样的话，幻影旅团早就没有了，而且眼前的这个美人兔子，好像没有开精孔吧？
 “呀，奇讶，你在喝饮料？我也要喝！”

求保养~~




82

82、失美乐湿地 ... 
 
 
　　“呀，奇讶，你在喝饮料？我也要喝！”柯特刚看了奇讶一眼，就发现奇讶拿着一罐果汁喝着，柯特立刻扑到奇讶的身上。
　　
　　奇讶一口将果汁喝完，将果汁罐捏扁，没有理会柯特，则是对着东巴说道：“啧，你给我的果汁是不是已经过期了？一点儿都不好喝，还得着一点儿特殊的味道。”
　　
　　特殊的味道？柯特趁着奇讶一个不注意，就把奇讶手里的果汁罐多了过来，闻了闻：“噗，这里面有泻药？要下毒要不下一点儿高级的，这么低级的毒对奇讶你要是有什么副作用那还真的是奇怪了。”
　　
　　奇讶拍了柯特一下脑袋，问道：“柯特，那你还喝吗？”
　　
　　“不喝了。”柯特从奇讶的身上爬了下来，摇着头说道。虽然这一点儿小毒对他没有什么妨碍，但他还是喜欢吃没有加任何毒料的东西。
　　
　　“雷欧力，在坚持一下就到终点了！”小杰跑到雷欧力的身边，一边跟着雷欧力的步伐跑着，一边对雷欧力说着鼓励的话。
　　
　　“喂！”奇讶看到小杰跑到雷欧力的身边，“你是蠢材吗？那家伙已经完了。”
　　
　　“没有这回事，而且我们是朋友！”小杰争辩的说道。
　　
　　唔？不是蠢材就是傻瓜，柯特跑回到伊尔迷的身边，怕被奇讶听见，小声的对伊尔迷说道：“大哥，借你一个念钉。”
　　
　　“卡塔卡塔。”伊尔迷还在生气刚才柯特扔下他跑到奇讶的那里，便直接开口，说着柯特想听都听不懂的火星人语。
　　
　　“大哥，就借一枚念钉，行不行？”柯特扯着伊尔迷的手撒着娇，也不管伊尔迷这副模样到底有多么的难看，他做这个动作会对别人多么大的刺激。
　　
　　“卡塔卡塔，”看到柯特略微失望的眼神，伊尔迷顿了顿，将火星语转换成猎人语，“柯特，就借一枚念钉。”
　　
　　“(⊙v⊙)嗯。”柯特微微有些垂头丧气的小模样立刻消失的无影无踪，一枚就够了，而且大哥的一枚念钉能用很长时间呢。
　　
　　于是，柯特拿着从伊尔迷身上接过来的念钉，跑到雷欧力的身后，对着雷欧力后背猛的一扎，雷欧力大叫一声，痛的站起身来猛的飞奔朝着考官奔了过去。
　　
　　小杰的眼睛立刻变成了豆豆眼，被酷拉皮卡拍了一下脑袋后才恢复了正常：“哇，奇讶，你弟弟好厉害啊，就那么轻轻一碰雷欧力，雷欧力立刻就有力气跑了！”
　　
　　酷拉皮卡和奇讶侧头汗颜，柯特哪里是那么轻轻一碰啊，明明是狠狠的拿东西一扎！看着小杰对着柯特一脸崇拜的模样… …算了，还是别说了，省得打击了小孩子的崇拜心理… …
　　
　　东巴脸色很不好看，看着柯特一再的给他捣蛋，让他没有办法对着小杰、酷拉皮卡和雷欧力下手，心里很是怨恨，但是他又不敢拿柯特怎么样，只好恨的牙根痒痒的瞪着柯特。
　　
　　看到雷欧力跑到了前面，小杰奇讶和酷拉皮卡也不准备在后面磨蹭了，加快速度很快的跑到雷欧力的身边，柯特则是返回到伊尔迷的身边跟着伊尔迷一起跑着。
　　
　　学玛奇的话来说，直觉告诉他，前面也许会有危险，所以现在还是跟在大哥的身边比较好。至少大哥他绝对不会让他受伤的！你说为什么？那是因为他受伤了，就没有办法接任务了，他没有办法接任务了，大哥他就没有办法从他这里拐骗戒尼了！
　　
　　跑出了黑咕隆咚的长长的隧道，考官带着考生们跑到一个空旷的湿地前。
　　
　　“失美乐湿地，一般人叫这个地方是‘诈欺师的巢穴’，同时这也是进入第二次试验会场的必经之路。”考官萨次向考生们介绍说道，“这个湿地，有许多外界没有的珍禽异兽，其中大多
　　数的兽类又都是以啃食人肉为主，而且是生性狡猾又贪婪的生物。”
　　
　　萨次考官的话音刚落，隧道口的铁门开始慢慢的关上，没有跑出来的考生们，则是被关在了隧道里面。柯特收回眼神，看到奇讶就站在不远处，于是原本想跟伊尔迷说话的小脸硬生生的转
　　向了西索：“西索，你说那少数兽类是不是就是被人吃的？”
　　
　　“恩哼~~~小果果，我不知道哦~~~~~”他是魔术师西索，不是驯兽师西索… …西索郁闷的看了一眼伊尔迷，发现伊尔迷根本就是彻底的将他给无视了… …
　　
　　“哦，西索，原来你也挺笨的。”柯特得出来这个结论，便不再看向西索，懒懒散散的靠在伊尔迷的身上休息，跑了这么长时间，他真的好累呐。
　　
　　“… …”
　　
　　“请各位千万要跟紧我的脚步，”还没有等西索开口回答柯特的话，这边萨次开口说道，“一旦误入陷阱就是死路一条。”
　　
　　“啊恩？”柯特眨了眨眼睛，原来这个什么湿地是猎人们捉动物弄的啊，要不然干什么弄什么陷阱，自己掉进去了那不就死定了？“小集，你抱着我跑吧。”
　　
　　奇讶在这里，就不能叫大哥大哥了，西索在考试开始前好像说大哥的假名好像叫小集，那他这么喊应该没有什么问题吧？
　　
　　“卡塔卡塔。”伊尔迷卡塔卡塔了一阵子，在柯特困惑的眼神中将柯特抱了起来，远离了西索一步。西索身上的念，发生变化了。
　　
　　正当柯特和伊尔迷两个人正在眼睛对眼睛的友好交流兄弟情得时候，一个声音突然插了进来：“骗子！那家伙在说谎！”
　　
　　柯特顺着声音看了过去，看到一个长得不帅也不丑，大众脸的男人突然跑了过来，手里还拎着一袋子的东西。
　　
　　柯特正准备轻轻的扯了扯伊尔迷的衣服，发现… …伊尔迷这一次穿的衣服没有衣角，便变成了点了点伊尔迷，压低声音说道：“大哥，你说他这是在给谁送礼呢？”
　　
　　“卡塔卡塔，”伊尔迷看了一眼那个被柯特成为送礼的男人，说道，“柯特，那不是在送礼，即使是送礼，也不是送给你的，柯特。”
　　
　　柯特气闷的狠狠的打了一下伊尔迷，结果却被伊尔迷身上的钉子给硌到了手心：“不是送礼的，那那个男人干什么提着一大袋子的东西？！！”
　　
　　“… …”不是伊尔迷不想说话，而是伊尔迷现在根本就不知道该说一些什么好了… …
　　
　　“他是冒牌货！”大众男一脸愤怒的一手提着袋子，一手只是萨次说道，“他根本不是考官，我才是真正的猎人试验的考官！”
　　
　　“喂，大哥，那个男人说他是考官。”柯特心里惊讶了，这个考官好弱。
　　
　　“啊。”伊尔迷点了点头。
　　
　　“啧，”柯特看了看萨次，又看了看大众男，小声的对着伊尔迷说道，“要是那个男人真的是考官，那猎人未免也太弱了吧？” 

作者有话要说：-----备份如下~~~

 “呀，奇讶，你在喝饮料？我也要喝！”柯特刚看了奇讶一眼，就发现奇讶拿着一罐果汁喝着，柯特立刻扑到奇讶的身上。
 奇讶一口将果汁喝完，将果汁罐捏扁，没有理会柯特，则是对着东巴说道：“啧，你给我的果汁是不是已经过期了？一点儿都不好喝，还得着一点儿特殊的味道。”
 特殊的味道？柯特趁着奇讶一个不注意，就把奇讶手里的果汁罐多了过来，闻了闻：“噗，这里面有泻药？要下毒要不下一点儿高级的，这么低级的毒对奇讶你要是有什么副作用那还真的是奇怪了。”
 奇讶拍了柯特一下脑袋，问道：“柯特，那你还喝吗？”
 “不喝了。”柯特从奇讶的身上爬了下来，摇着头说道。虽然这一点儿小毒对他没有什么妨碍，但他还是喜欢吃没有加任何毒料的东西。
 “雷欧力，在坚持一下就到终点了！”小杰跑到雷欧力的身边，一边跟着雷欧力的步伐跑着，一边对雷欧力说着鼓励的话。
 “喂！”奇讶看到小杰跑到雷欧力的身边，“你是蠢材吗？那家伙已经完了。”
 “没有这回事，而且我们是朋友！”小杰争辩的说道。
 唔？不是蠢材就是傻瓜，柯特跑回到伊尔迷的身边，怕被奇讶听见，小声的对伊尔迷说道：“大哥，借你一个念钉。”
 “卡塔卡塔。”伊尔迷还在生气刚才柯特扔下他跑到奇讶的那里，便直接开口，说着柯特想听都听不懂的火星人语。
 “大哥，就借一枚念钉，行不行？”柯特扯着伊尔迷的手撒着娇，也不管伊尔迷这副模样到底有多么的难看，他做这个动作会对别人多么大的刺激。
 “卡塔卡塔，”看到柯特略微失望的眼神，伊尔迷顿了顿，将火星语转换成猎人语，“柯特，就借一枚念钉。”
 “(⊙v⊙)嗯。”柯特微微有些垂头丧气的小模样立刻消失的无影无踪，一枚就够了，而且大哥的一枚念钉能用很长时间呢。
 于是，柯特拿着从伊尔迷身上接过来的念钉，跑到雷欧力的身后，对着雷欧力后背猛的一扎，雷欧力大叫一声，痛的站起身来猛的飞奔朝着考官奔了过去。
 小杰的眼睛立刻变成了豆豆眼，被酷拉皮卡拍了一下脑袋后才恢复了正常：“哇，奇讶，你弟弟好厉害啊，就那么轻轻一碰雷欧力，雷欧力立刻就有力气跑了！”
 酷拉皮卡和奇讶侧头汗颜，柯特哪里是那么轻轻一碰啊，明明是狠狠的拿东西一扎！看着小杰对着柯特一脸崇拜的模样… …算了，还是别说了，省得打击了小孩子的崇拜心理… …
 东巴脸色很不好看，看着柯特一再的给他捣蛋，让他没有办法对着小杰、酷拉皮卡和雷欧力下手，心里很是怨恨，但是他又不敢拿柯特怎么样，只好恨的牙根痒痒的瞪着柯特。
 看到雷欧力跑到了前面，小杰奇讶和酷拉皮卡也不准备在后面磨蹭了，加快速度很快的跑到雷欧力的身边，柯特则是返回到伊尔迷的身边跟着伊尔迷一起跑着。
 学玛奇的话来说，直觉告诉他，前面也许会有危险，所以现在还是跟在大哥的身边比较好。至少大哥他绝对不会让他受伤的！你说为什么？那是因为他受伤了，就没有办法接任务了，他没有办法接任务了，大哥他就没有办法从他这里拐骗戒尼了！
 跑出了黑咕隆咚的长长的隧道，考官带着考生们跑到一个空旷的湿地前。
 “失美乐湿地，一般人叫这个地方是‘诈欺师的巢穴’，同时这也是进入第二次试验会场的必经之路。”考官萨次向考生们介绍说道，“这个湿地，有许多外界没有的珍禽异兽，其中大多数的兽类又都是以啃食人肉为主，而且是生性狡猾又贪婪的生物。”
 萨次考官的话音刚落，隧道口的铁门开始慢慢的关上，没有跑出来的考生们，则是被关在了隧道里面。柯特收回眼神，看到奇讶就站在不远处，于是原本想跟伊尔迷说话的小脸硬生生的转向了西索：“西索，你说那少数兽类是不是就是被人吃的？”
 “恩哼~~~小果果，我不知道哦~~~~~”他是魔术师西索，不是驯兽师西索… …西索郁闷的看了一眼伊尔迷，发现伊尔迷根本就是彻底的将他给无视了… …
 “哦，西索，原来你也挺笨的。”柯特得出来这个结论，便不再看向西索，懒懒散散的靠在伊尔迷的身上休息，跑了这么长时间，他真的好累呐。
 “… …”
 “请各位千万要跟紧我的脚步，”还没有等西索开口回答柯特的话，这边萨次开口说道，“一旦误入陷阱就是死路一条。”
 “啊恩？”柯特眨了眨眼睛，原来这个什么湿地是猎人们捉动物弄的啊，要不然干什么弄什么陷阱，自己掉进去了那不就死定了？“小集，你抱着我跑吧。”
 奇讶在这里，就不能叫大哥大哥了，西索在考试开始前好像说大哥的假名好像叫小集，那他这么喊应该没有什么问题吧？
 “卡塔卡塔。”伊尔迷卡塔卡塔了一阵子，在柯特困惑的眼神中将柯特抱了起来，远离了西索一步。西索身上的念，发生变化了。
 正当柯特和伊尔迷两个人正在眼睛对眼睛的友好交流兄弟情得时候，一个声音突然插了进来：“骗子！那家伙在说谎！”
 柯特顺着声音看了过去，看到一个长得不帅也不丑，大众脸的男人突然跑了过来，手里还拎着一袋子的东西。
 柯特正准备轻轻的扯了扯伊尔迷的衣服，发现… …伊尔迷这一次穿的衣服没有衣角，便变成了点了点伊尔迷，压低声音说道：“大哥，你说他这是在给谁送礼呢？”
 “卡塔卡塔，”伊尔迷看了一眼那个被柯特成为送礼的男人，说道，“柯特，那不是在送礼，即使是送礼，也不是送给你的，柯特。”
 柯特气闷的狠狠的打了一下伊尔迷，结果却被伊尔迷身上的钉子给硌到了手心：“不是送礼的，那那个男人干什么提着一大袋子的东西？！！”
 “… …”不是伊尔迷不想说话，而是伊尔迷现在根本就不知道该说一些什么好了… …
 “他是冒牌货！”大众男一脸愤怒的一手提着袋子，一手只是萨次说道，“他根本不是考官，我才是真正的猎人试验的考官！”
 “喂，大哥，那个男人说他是考官。”柯特心里惊讶了，这个考官好弱。
 “啊。”伊尔迷点了点头。
 “啧，”柯特看了看萨次，又看了看大众男，小声的对着伊尔迷说道，“要是那个男人真的是考官，那猎人未免也太弱了吧？”

打滚~~~求保养~~




83

83、美女与野兽 ... 
 
 
　　“啊。”伊尔迷抱着柯特站在一旁观望着，不准备插手，反正这里有西索那个天下唯恐不乱的人，他站在一旁只管看戏就行。
　　
　　“大叔，”被柯特弄念钉扎了一下的雷欧力精神依旧满满的，光着上半身子，脖子上戴着一条领带，站出来说道，“你总该有个证据的吧，拿出证据证明那个人是冒牌货。”
　　
　　“一群傻子… …”柯特打了个哈欠，无聊的看了一眼这一幕，便对伊尔迷说道，“大哥，现在好无聊，我想睡觉，等到了下一场考试大哥你再叫醒我，好不好？”
　　
　　“卡塔卡塔，”伊尔迷开口刚说了一句经典的火星语，突然想到，柯特他听不懂，才换成正常的话说道，“啊，睡吧。”
　　
　　于是，柯特对于眼前发生的一幕粉无聊，在闭上眼睛的那一刻，发现属于西索的两张扑克牌分别朝着萨次考官和大众男飞过去的时候，出现在柯特脑海里的第一个想法便是，西索真的是很大胆，这里不是天空竞技场而是猎人协会的地盘，西索居然要去挑衅考官。
　　
　　不过，最后的结果肯定会打不起来，就算猎人杀人不犯法，但是作为猎人试验的考官，也要给即将上任的新猎人做个好形象不是。
　　
　　一切都随着正常的轨道运行着，伊尔迷抱着柯特跑着，西索跑去了寻找他的小果实去了，终于在萨次考官宣布到了终点的时候，伊尔迷将怀里的柯特拍醒：“卡塔卡塔。”
　　
　　“恩？”柯特被伊尔迷放了下来，靠在伊尔迷的身上，揉了揉朦胧的睡眼，迷迷糊糊的左右的看了看，“到了吗？”
　　
　　“卡塔卡塔，”伊尔迷揉了一下柯特的小脑袋，从怀里取出手机，给着还在寻找小果实的西索打着电话，“西索。”
　　
　　“恩哼~~~小集~~~~”西索放下手里的小杰，取出手机说道。
　　
　　“西索，第二次试验的地方在比斯坎森林公园。”
　　
　　“好的，我马上过去，”西索扣上电话，走向趴在地上的雷欧力，扛起雷欧力说道，“别担心~~~~我并没有杀他，因为他也过关了。”
　　
　　柯特看着伊尔迷放下手机，站直了身体，打了一个哈欠，“小集，你在跟西索打电话？”大哥他不是很爱戒尼的吗？怎么会这么主动地花自己的戒尼去跟西索打电话？
　　
　　“卡塔卡塔。”虽然听到柯特叫自己小集心里很别扭，但是伊尔迷也没有什么办法，比较现在奇讶就站在不远处虎视眈眈的看着这边，好像只要他一不注意，伊尔迷就会把柯特吃掉一样。
　　
　　“哦。”随着伊尔迷不断的讲着外星语，柯特能听懂火星语的水平也在逐渐的提高，不提高不成啊。大哥经常的时不时的冒出几句外星语啊！
　　
　　“差不多都到了吗？”萨次考官看了一下表，又转身看了看周围气喘吁吁的考生，再看了一眼身体看上去软绵绵一不小心就会被风吹走的柯特，额头上挂了一条黑线，在这一群人里，就他
　　自己最悠闲，有免费人力车可以搭乘。
　　
　　这时，小杰和酷拉皮卡跑了过来，萨次考官朝着天空打了一声枪响说道：“时间到，各位，辛苦你们了，这里是比斯坎森林公园，也是第二次试验的考试会场。”
　　
　　“卡塔卡塔，”伊尔迷领着柯特走到西索的面前，对着西索面无表情的说着火星语，“卡塔卡塔，卡塔卡塔。”
　　
　　“恩哼~~~小集，我知道了~~~两亿戒尼是吧？`~~~”西索无奈了，早知道会这个样子，他就早一点儿过来了，也就不会被伊尔迷又敲诈走两亿戒尼，“等猎人考试完我给小集你汇过
　　去。”
　　
　　“卡塔卡塔。”看到西索这么的自觉，伊尔迷在心里满意了，便又领着柯特回到原来的地方。柯特有一点儿目瞪口呆的看着刚才伊尔迷勒索西索的那一幕，虽然知道伊尔迷经常时不时的去敲诈一些西索的戒尼，但是让柯特不知道的是，居然会这么快，两亿戒尼伊尔迷就拿到手了！
　　
　　西索，他的戒尼是不是太多了一点儿？花不完了？要不，他也替西索分担分担花戒尼的任务？
　　
　　“好了，我在这里再一次的恭喜各位，”萨次考官背着手站在一处，看着众考生们慢慢的说道，“现在在这里的人全部都通过了第一次的猎人试验，希望第二次猎人试验，大家也能够奋勇过关，我在这里先预祝各位好运了。”
　　
　　柯特扯着伊尔迷的手指，看着萨次考官慢慢的离开，仰起头看向伊尔迷问道：“大哥，你知不知这一次的猎人考试会有几次？”
　　
　　“卡塔卡塔。”
　　
　　“… …哎，要是糜稽在这里就好了。”对于伊尔迷的回答，柯特没有出乎意料，比较在伊尔迷的心里，戒尼才是最重要的。
　　
　　萨次考官背着手走到树林里，突然停住了脚步：“第一次试验过关的有148个人，这还真是意料之外的大丰收。不过，越是这样越可惜，第二次试验的考官是门淇和卜哈刺，过得了这一关
　　的人，恐怕不会达到50人。而且依照题目的难度，最后只剩下不到10个人也说不定。先看看情况再走吧。”
　　
　　------萨次，不得不说，乃老真的真相了，这一关真的通过的人数很少啊，完全是没有任
　　何一个人能通过的啊！！
　　
　　“小集，”柯特朝着萨次考官站的地方望了一下，“你是那个没有嘴巴的考官站在那里一个人叽叽咕咕的到底再说一些什么？”
　　
　　“卡塔卡塔，卡塔卡塔。”伊尔迷将听到的话完完整整的说给柯特听着，柯特差一点儿没有一头栽倒在地面上。
　　
　　“小集，猎人… …是不是都是这样喜欢看别人考不过去？”柯特纠结了，没想到，当上猎人的人都是一群这样爱看热闹的人… …
　　
　　“卡塔卡塔。”
　　
　　随着指针指向十二点整，考生们面前的大房子得大门打开了，出现在考生们眼前的是一个美女… …和一个野兽？！
　　
　　“各位久等了，”穿着性感的美女考官开口说话，柯特下意识的是抬起头看向了伊尔迷，发现伊尔迷脸上没有任何的表情，心里莫名其妙的松了一口气，“怎么样，你的肚子饿了吧，卜哈
　　刺？”
　　
　　考生们顺着美女考官的视线看了上去，看到了一个像小山丘大小的人：“你也听到了，我饿的咕噜咕噜的叫，门淇。”
　　
　　“长的比糜稽胖多了，”柯特有一点儿纠结的看着卜哈刺，“如果糜稽跟这个人比的话，绝对的是很苗条，完全没有必要去减肥！”
　　
　　“卡塔卡塔。” 

作者有话要说：-----备份如下~~~

 “啊。”伊尔迷抱着柯特站在一旁观望着，不准备插手，反正这里有西索那个天下唯恐不乱的人，他站在一旁只管看戏就行。
 “大叔，”被柯特弄念钉扎了一下的雷欧力精神依旧满满的，光着上半身子，脖子上戴着一条领带，站出来说道，“你总该有个证据的吧，拿出证据证明那个人是冒牌货。”
 “一群傻子… …”柯特打了个哈欠，无聊的看了一眼这一幕，便对伊尔迷说道，“大哥，现在好无聊，我想睡觉，等到了下一场考试大哥你再叫醒我，好不好？”
 “卡塔卡塔，”伊尔迷开口刚说了一句经典的火星语，突然想到，柯特他听不懂，才换成正常的话说道，“啊，睡吧。”
 于是，柯特对于眼前发生的一幕粉无聊，在闭上眼睛的那一刻，发现属于西索的两张扑克牌分别朝着萨次考官和大众男飞过去的时候，出现在柯特脑海里的第一个想法便是，西索真的是很大胆，这里不是天空竞技场而是猎人协会的地盘，西索居然要去挑衅考官。
 不过，最后的结果肯定会打不起来，就算猎人杀人不犯法，但是作为猎人试验的考官，也要给即将上任的新猎人做个好形象不是。
 一切都随着正常的轨道运行着，伊尔迷抱着柯特跑着，西索跑去了寻找他的小果实去了，终于在萨次考官宣布到了终点的时候，伊尔迷将怀里的柯特拍醒：“卡塔卡塔。”
 “恩？”柯特被伊尔迷放了下来，靠在伊尔迷的身上，揉了揉朦胧的睡眼，迷迷糊糊的左右的看了看，“到了吗？”
 “卡塔卡塔，”伊尔迷揉了一下柯特的小脑袋，从怀里取出手机，给着还在寻找小果实的西索打着电话，“西索。”
 “恩哼~~~小集~~~~”西索放下手里的小杰，取出手机说道。
 “西索，第二次试验的地方在比斯坎森林公园。”
 “好的，我马上过去，”西索扣上电话，走向趴在地上的雷欧力，扛起雷欧力说道，“别担心~~~~我并没有杀他，因为他也过关了。”
 柯特看着伊尔迷放下手机，站直了身体，打了一个哈欠，“小集，你在跟西索打电话？”大哥他不是很爱戒尼的吗？怎么会这么主动地花自己的戒尼去跟西索打电话？
 “卡塔卡塔。”虽然听到柯特叫自己小集心里很别扭，但是伊尔迷也没有什么办法，比较现在奇讶就站在不远处虎视眈眈的看着这边，好像只要他一不注意，伊尔迷就会把柯特吃掉一样。
 “哦。”随着伊尔迷不断的讲着外星语，柯特能听懂火星语的水平也在逐渐的提高，不提高不成啊。大哥经常的时不时的冒出几句外星语啊！
 “差不多都到了吗？”萨次考官看了一下表，又转身看了看周围气喘吁吁的考生，再看了一眼身体看上去软绵绵一不小心就会被风吹走的柯特，额头上挂了一条黑线，在这一群人里，就他自己最悠闲，有免费人力车可以搭乘。
 这时，小杰和酷拉皮卡跑了过来，萨次考官朝着天空打了一声枪响说道：“时间到，各位，辛苦你们了，这里是比斯坎森林公园，也是第二次试验的考试会场。”
 “卡塔卡塔，”伊尔迷领着柯特走到西索的面前，对着西索面无表情的说着火星语，“卡塔卡塔，卡塔卡塔。”
 “恩哼~~~小集，我知道了~~~两亿戒尼是吧？`~~~”西索无奈了，早知道会这个样子，他就早一点儿过来了，也就不会被伊尔迷又敲诈走两亿戒尼，“等猎人考试完我给小集你汇过去。”
 “卡塔卡塔。”看到西索这么的自觉，伊尔迷在心里满意了，便又领着柯特回到原来的地方。柯特有一点儿目瞪口呆的看着刚才伊尔迷勒索西索的那一幕，虽然知道伊尔迷经常时不时的去敲诈一些西索的戒尼，但是让柯特不知道的是，居然会这么快，两亿戒尼伊尔迷就拿到手了！
 西索，他的戒尼是不是太多了一点儿？花不完了？要不，他也替西索分担分担花戒尼的任务？
 “好了，我在这里再一次的恭喜各位，”萨次考官背着手站在一处，看着众考生们慢慢的说道，“现在在这里的人全部都通过了第一次的猎人试验，希望第二次猎人试验，大家也能够奋勇过关，我在这里先预祝各位好运了。”
 柯特扯着伊尔迷的手指，看着萨次考官慢慢的离开，仰起头看向伊尔迷问道：“大哥，你知不知这一次的猎人考试会有几次？”
 “卡塔卡塔。”
 “… …哎，要是糜稽在这里就好了。”对于伊尔迷的回答，柯特没有出乎意料，比较在伊尔迷的心里，戒尼才是最重要的。
 萨次考官背着手走到树林里，突然停住了脚步：“第一次试验过关的有148个人，这还真是意料之外的大丰收。不过，越是这样越可惜，第二次试验的考官是门淇和卜哈刺，过得了这一关的人，恐怕不会达到50人。而且依照题目的难度，最后只剩下不到10个人也说不定。先看看情况再走吧。”
 ------萨次，不得不说，乃老真的真相了，这一关真的通过的人数很少啊，完全是没有任何一个人能通过的啊！！
 “小集，”柯特朝着萨次考官站的地方望了一下，“你是那个没有嘴巴的考官站在那里一个人叽叽咕咕的到底再说一些什么？”
 “卡塔卡塔，卡塔卡塔。”伊尔迷将听到的话完完整整的说给柯特听着，柯特差一点儿没有一头栽倒在地面上。
 “小集，猎人… …是不是都是这样喜欢看别人考不过去？”柯特纠结了，没想到，当上猎人的人都是一群这样爱看热闹的人… …
 “卡塔卡塔。”
 随着指针指向十二点整，考生们面前的大房子得大门打开了，出现在考生们眼前的是一个美女… …和一个野兽？！
 “各位久等了，”穿着性感的美女考官开口说话，柯特下意识的是抬起头看向了伊尔迷，发现伊尔迷脸上没有任何的表情，心里莫名其妙的松了一口气，“怎么样，你的肚子饿了吧，卜哈刺？”
 考生们顺着美女考官的视线看了上去，看到了一个像小山丘大小的人：“你也听到了，我饿的咕噜咕噜的叫，门淇。”
 “长的比糜稽胖多了，”柯特有一点儿纠结的看着卜哈刺，“如果糜稽跟这个人比的话，绝对的是很苗条，完全没有必要去减肥！”
 “卡塔卡塔。”




84

84、料理 ... 
 
 
　　“第二次试验的主考项目，是由我们两个美食猎人来担任审查员。”
　　
　　“美食猎人？”雷欧力没有听说过的，发出好奇的问道，小杰则是紧跟着而上的问道，“那是些什么？”
　　
　　“所谓的美食猎人，是在世界各地，追求各种食材和料理，同时又不断创造更高等级的人间美味，当然美食猎人本身就是最顶级的料理铁人。”知识丰富的酷拉皮卡给小杰、雷欧力两个人扫着盲区的说道。
　　
　　柯特从伊尔迷的身边探出头来，看着酷拉皮卡赞叹的说道：“兔子美人，你知道的好多呐。”
　　
　　“多谢，”酷拉皮卡十分客气的对着柯特说道，但是，刚才柯特他叫他什么？兔子美人？！能不能有人告诉他，他为什么会是兔子美人？！“那个，柯特，你刚刚叫我什么？”
　　
　　“兔子美人啊，”柯特对着酷拉皮卡歪了歪脑袋，似乎很天真的说道，“兔子美人，怎么了？这个称呼很适合你啊。”
　　
　　“我哪里像兔子了！！”酷拉皮卡怒了，说他像兔子就像兔子吧，他不在乎行不？！但是，为什么还要在兔子后面加上一个美人！！！
　　
　　“眼睛是红色的，(⊙v⊙)嗯。”柯特说完，为了增加信任度，还重重的点了点头。
　　
　　酷拉皮卡扶额，跟这种人说话，最后被气死的绝对会是自己！！
　　
　　“第二次试验的题目就是料理。”门淇的话音一落，周围的人们都纷纷的开口的讨论道，要知道，来参加猎人考试的都是一群大男人，谁会没事去做什么料理… …
　　
　　“我们好不容易走到这一关，却非得莫名其妙的当什么厨师。”站在一旁的一个胖男人握着拳头，心里很是不满的说道。
　　
　　“你不满意的话，现在就可以回去了，”门淇坐在沙发上看着众位考生，说道，“其他还有什么人觉得不满意的话，现在马上就回去也无所谓！”
　　
　　门淇说话的口气有一点儿欠扁，但是有一丁点儿常识的考生就算心里再怎么不满，也不会上前去跟门淇打一架，如果打了架，是会被取消考试资格的！
　　
　　“那么，我想问一下，要我们做什么料理？”一个脑门噌亮的人，脸上的表情虽然有一些的不满，但还是开口问道。
　　
　　“首先，”坐在沙发后面的卜哈刺开口说道，“我要请各位考生先做我指定的料理。”
　　
　　“只有通过卜哈刺这关的人，才有资格接着做窝指定的料理。”卜哈刺说完，门淇立刻接着说道，“听明白了吗？”
　　
　　看着考上内，人们又开始争论起来的时候，柯特扯了扯奇讶的衣服，问道：“呐，奇讶，你会做那个什么料理吗？”
　　
　　奇讶的小脸粉纠结的看着柯特，慢慢悠悠的说道：“柯特，你看过我在家里做过什么料理吗？”
　　
　　“那就是不会了？”柯特的小手捏着自己的小下巴，一脸沉思的模样，但是配在柯特这张脸上，真不是一般的搞笑，“那第二次试验，我们岂不是要通不过了？”
　　
　　“啊，等等看吧。”奇讶重新的将注意力放在了门淇的身上，想要看看门淇到底会出什么要的料理试题，如果真的太难的话，直接趁人不注意把别人做好的东西抢过来！
　　
　　“简单的说，只要我们两个人都觉得很好吃的话，那就过关了，”门淇站了起来，“这次的考试，以我们两个吃饱时为结束时间。”
　　
　　“… …奇讶，我没有听错吧？”柯特眨了眨眼睛，瞅了瞅门淇身后坐着的庞大的身躯，“那位考官说要他们两个人吃饱，但是… …那个胖考官会吃饱吗？”
　　
　　奇讶夹着滑板的胳膊松了一下，有一些黑线的回答着柯特的话：“应该，会吧… …”
　　
　　“… …很难啊。”
　　
　　“切，本大爷从来没做过什么料理。”雷欧力愤愤的说道。
　　
　　“那个，我有做过。”听到柯特问道奇讶的话，站在奇讶身旁的小杰开口说道。
　　
　　“哎？”柯特一听，立刻扒着奇讶的衣服，将自己的身体探向小杰，好奇的问道，“那个小杰，你都会做什么样的料理啊？好不好啊？会不会做蛋糕？”
　　
　　“我会做很多，但是… …不会做蛋糕… …”小杰有一点儿不好意思的对着柯特笑了笑。
　　
　　柯特失望的撤回身子：“啊，原来不会做蛋糕啊。”
　　
　　“不过，我最拿手的是特制蛋盖饭，”小杰察觉到柯特有一丝的失望，连忙的说道，不能让朋友失望，是小杰心里的信奉信条，“美达阿姨说过，我做的特制蛋糕饭很好吃的！”
　　
　　“好了，我知道了，”雷欧力扶额，“下次有机会你再做给我吃好了。”
　　
　　“是吗？”虽然不会做蛋糕，但是现在能吃到好吃的蛋盖饭也不错啊！柯特立刻两只眼睛亮闪闪的看着小杰，说道，“小杰，能不能给我做蛋盖饭吃？我现在肚子好饿。”
　　
　　“恩，好。”
　　
　　奇讶有一些受不了柯特的脱线思维，伸手弹了一下柯特的额头，无奈的说道：“柯特，现在正在考试呢，想吃蛋盖饭等考完试再说。”
　　
　　“可是，奇讶，我现在真的好饿啊！！”柯特直接整个身子全部都靠在奇讶的身上，故意有气无力的对着奇讶撒着娇，为他自己快被饿死的事实增加着一定的可信度。
　　
　　“那，”奇讶看着柯特这一副可怜兮兮的模样，也有一些不忍心，“要不等一下那个女人说要做什么料理的时候，让小杰先做给你吃好不好？”
　　
　　“恩，好\(^o^)/~”当然，柯特也没有忘记去询问做饭的未来当事人，“小杰，一会儿你给我做一点儿好吃的好不好？”
　　
　　“没问题！”
　　
　　“小杰，你真是太好了，什么时候你去我家做客的时候，我一定请你吃蛋糕！”柯特心里感叹啊，没想到在这个世界上，还是好人多呐！ 

作者有话要说：----备份如下~~~

 “第二次试验的主考项目，是由我们两个美食猎人来担任审查员。”
 “美食猎人？”雷欧力没有听说过的，发出好奇的问道，小杰则是紧跟着而上的问道，“那是些什么？”
 “所谓的美食猎人，是在世界各地，追求各种食材和料理，同时又不断创造更高等级的人间美味，当然美食猎人本身就是最顶级的料理铁人。”知识丰富的酷拉皮卡给小杰、雷欧力两个人扫着盲区的说道。
 柯特从伊尔迷的身边探出头来，看着酷拉皮卡赞叹的说道：“兔子美人，你知道的好多呐。”
 “多谢，”酷拉皮卡十分客气的对着柯特说道，但是，刚才柯特他叫他什么？兔子美人？！能不能有人告诉他，他为什么会是兔子美人？！“那个，柯特，你刚刚叫我什么？”
 “兔子美人啊，”柯特对着酷拉皮卡歪了歪脑袋，似乎很天真的说道，“兔子美人，怎么了？这个称呼很适合你啊。”
 “我哪里像兔子了！！”酷拉皮卡怒了，说他像兔子就像兔子吧，他不在乎行不？！但是，为什么还要在兔子后面加上一个美人！！！
 “眼睛是红色的，(⊙v⊙)嗯。”柯特说完，为了增加信任度，还重重的点了点头。
 酷拉皮卡扶额，跟这种人说话，最后被气死的绝对会是自己！！
 “第二次试验的题目就是料理。”门淇的话音一落，周围的人们都纷纷的开口的讨论道，要知道，来参加猎人考试的都是一群大男人，谁会没事去做什么料理… …
 “我们好不容易走到这一关，却非得莫名其妙的当什么厨师。”站在一旁的一个胖男人握着拳头，心里很是不满的说道。
 “你不满意的话，现在就可以回去了，”门淇坐在沙发上看着众位考生，说道，“其他还有什么人觉得不满意的话，现在马上就回去也无所谓！”
 门淇说话的口气有一点儿欠扁，但是有一丁点儿常识的考生就算心里再怎么不满，也不会上前去跟门淇打一架，如果打了架，是会被取消考试资格的！
 “那么，我想问一下，要我们做什么料理？”一个脑门噌亮的人，脸上的表情虽然有一些的不满，但还是开口问道。
 “首先，”坐在沙发后面的卜哈刺开口说道，“我要请各位考生先做我指定的料理。”
 “只有通过卜哈刺这关的人，才有资格接着做窝指定的料理。”卜哈刺说完，门淇立刻接着说道，“听明白了吗？”
 看着考上内，人们又开始争论起来的时候，柯特扯了扯奇讶的衣服，问道：“呐，奇讶，你会做那个什么料理吗？”
 奇讶的小脸粉纠结的看着柯特，慢慢悠悠的说道：“柯特，你看过我在家里做过什么料理吗？”
 “那就是不会了？”柯特的小手捏着自己的小下巴，一脸沉思的模样，但是配在柯特这张脸上，真不是一般的搞笑，“那第二次试验，我们岂不是要通不过了？”
 “啊，等等看吧。”奇讶重新的将注意力放在了门淇的身上，想要看看门淇到底会出什么要的料理试题，如果真的太难的话，直接趁人不注意把别人做好的东西抢过来！
 “简单的说，只要我们两个人都觉得很好吃的话，那就过关了，”门淇站了起来，“这次的考试，以我们两个吃饱时为结束时间。”
 “… …奇讶，我没有听错吧？”柯特眨了眨眼睛，瞅了瞅门淇身后坐着的庞大的身躯，“那位考官说要他们两个人吃饱，但是… …那个胖考官会吃饱吗？”
 奇讶夹着滑板的胳膊松了一下，有一些黑线的回答着柯特的话：“应该，会吧… …”
 “… …很难啊。”
 “切，本大爷从来没做过什么料理。”雷欧力愤愤的说道。
 “那个，我有做过。”听到柯特问道奇讶的话，站在奇讶身旁的小杰开口说道。
 “哎？”柯特一听，立刻扒着奇讶的衣服，将自己的身体探向小杰，好奇的问道，“那个小杰，你都会做什么样的料理啊？好不好啊？会不会做蛋糕？”
 “我会做很多，但是… …不会做蛋糕… …”小杰有一点儿不好意思的对着柯特笑了笑。
 柯特失望的撤回身子：“啊，原来不会做蛋糕啊。”
 “不过，我最拿手的是特制蛋盖饭，”小杰察觉到柯特有一丝的失望，连忙的说道，不能让朋友失望，是小杰心里的信奉信条，“美达阿姨说过，我做的特制蛋盖饭很好吃的！”
 “好了，我知道了，”雷欧力扶额，“下次有机会你再做给我吃好了。”
 “是吗？”虽然不会做蛋糕，但是现在能吃到好吃的蛋盖饭也不错啊！柯特立刻两只眼睛亮闪闪的看着小杰，说道，“小杰，能不能给我做蛋盖饭吃？我现在肚子好饿。”
 “恩，好。”
 奇讶有一些受不了柯特的脱线思维，伸手弹了一下柯特的额头，无奈的说道：“柯特，现在正在考试呢，想吃蛋盖饭等考完试再说。”
 “可是，奇讶，我现在真的好饿啊！！”柯特直接整个身子全部都靠在奇讶的身上，故意有气无力的对着奇讶撒着娇，为他自己快被饿死的事实增加着一定的可信度。
 “那，”奇讶看着柯特这一副可怜兮兮的模样，也有一些不忍心，“要不等一下那个女人说要做什么料理的时候，让小杰先做给你吃好不好？”
 “恩，好\(^o^)/~”当然，柯特也没有忘记去询问做饭的未来当事人，“小杰，一会儿你给我做一点儿好吃的好不好？”
 “没问题！”
 “小杰，你真是太好了，什么时候你去我家做客的时候，我一定请你吃蛋糕！”柯特心里感叹啊，没想到在这个世界上，还是好人多呐！




85

85、烤全猪还是烤全人？ ... 
 
 
　　“好了，”像一座小山丘大小的卜哈刺开口说道，“我指定的菜单是----烤全猪！”
　　
　　“烤全猪？”柯特向周围看了看，近似于无奈的说道，“啊哈，小集，这里貌似站的着的都是人，没有什么猪啊。”
　　
　　“卡塔卡塔。”
　　
　　柯特捏着自己的小下巴，困惑的瞅了卜哈刺：“小集，莫不是这位考官说错字了？不是什么烤全猪，而是烤全人？”
　　
　　“卡塔卡塔。”
　　
　　“要不，我们两个捉两个人烤了给这位考官吃怎么样？”柯特不怀好意的说着，伊尔迷站在
　　柯特的身边“卡塔卡塔”的附和着，让柯特和伊尔迷周围的人纷纷后退了一大步。
　　
　　这两个人，太恐怖了！
　　
　　“恩哼~~~”西索完全没有心理障碍的凑了过来，对着柯特和伊尔迷说道，“小果果~~~小集~~~你们太血腥了哦~~~”
　　
　　“西索，”柯特十分不悦的瞪了一眼破坏他们兄弟两个人谈话氛围的西索，“要论血腥的话，西索，你恐怕比我们更为甚之。”
　　
　　听到柯特和伊尔迷的对话，卜哈刺突然有一种不好的感觉，但还是继续的说道：“在这个森林里，有号称是世上最凶猛的豪鼻狂猪。”
　　
　　所以，他没有说错字，想要吃烤全人，而是真的想要吃烤全猪啊！！！
　　
　　“豪鼻狂猪？”柯特仰起头看向了伊尔迷，“小集，你知道什么事豪鼻狂猪吗？”
　　
　　“卡塔卡塔。”
　　
　　“西索？”
　　
　　“不知道哦~~~我不是侠客哦~~~”西索抱着肩膀，脸上的表情可以称得上是纠结？
　　
　　这时，只听得一阵奔跑声和猪叫的声音快速的靠近，反应慢的人直接被那些一个个体形健硕的猪们给撞飞上天了。
　　
　　“第二次试验，开始了。”门淇看着被撞飞的考生们，嘴角露出浅浅的笑意，宣布考试开始。
　　
　　伊尔迷抱着柯特直接闪到了一边，到达安全的位置，伊尔迷放下怀里的柯特：“卡塔卡塔，”然后又意识到这里只有柯特一个人的时候，又说道，“柯特，在这里等着。”
　　
　　“大哥，那样算我过关吗？”又大哥代劳给他捉一头猪，顺便还给他烤好，那是再好不过的了，但是，这样算是他的成绩吗？
　　
　　“那两个没有说必须是自己捉到烤好。”伊尔迷直接挑着门淇和卜哈刺话里的漏洞，虽然他不认为一头猪能把柯特伤到，但是谨防万一，他不放心。
　　
　　“(⊙o⊙)哦，”柯特站到更加安全的地带，十分乖巧的看着伊尔迷说道，“大哥，我在这里等着你，你要小心一点儿。”
　　
　　“恩。”伊尔迷点了点头，便去捉猪宰猪烤猪去了。
　　
　　“恩哼~~~”西索蹭了过来，对着无聊的柯特说着话，“小集好疼小果果啊~~~”
　　
　　柯特瞥了一眼西索：“不疼我，还疼你？西索，你现在是不是真的很无聊？要是无聊的话就去流星街找库洛洛去，让飞坦、侠客、芬克斯和库洛洛一起来疼疼你。”
　　
　　“恩哼~~~”听到柯特说的话，西索顿时两眼放光，虽然说他想跟库洛洛打架，但是飞坦也不失是一个好的选择啊，但是想到库洛洛对于他那个想法的态度，西索又泄气了，“我也想去找
　　库洛洛~~~但是库洛洛肯定不会同意的哦~~~”
　　
　　柯特的嘴角抽了一下，无奈扶额的问向西索：“西索，请问你老人家在说什么？”
　　
　　“恩？~~~我再说我想跟库洛洛打架的事情哦~~~~不过，”西索的眼睛锁定了一个方向，笑声诡异的说道，“这里有一个考生好像跟库洛洛有仇。”
　　
　　“抱歉，”柯特毫不留情的打破西索心里的想法，“那个跟库洛洛有仇的兔子美人是我奶奶要要的人，所以，西索你再去寻找别的目标吧。”
　　
　　“恩哼~~~小果果的奶奶？”好像从来没有听小伊提起过。
　　
　　“啊，”回想起菡歆比西索更诡异的笑容，更变态的行为，更让人猜不透的想法，柯特胆怯了… …“一个比你还要变态诡异的人物… …”
　　
　　“恩哼~~~比我还要变态诡异~~~”虽然西索不认为自己变态诡异，但是比他还变态诡异？“小果果的奶奶很厉害吗？~~~”
　　
　　“啊，应该吧… …”不厉害怎么可能会嫁给祖父，加入揍敌客家呢。
　　
　　“好想打一架啊~~~”西索被挑起了战斗的欲望，舔了舔自己的嘴唇，不能跟大库果果打，找一个很厉害的人物打一架也不错~~~
　　
　　柯特看着西索想要找菡歆打架的表情，轻飘飘的直接粉碎了西索的愿望：“西索，如果你想要跟我奶奶打架的话，请要做好被全体揍敌客成员追杀的情况。”
　　
　　“… …”西索忘记了，揍敌客家的人有护短的属性啊！！！
　　
　　“嘭！”三头肥大的豪鼻狂猪落在了柯特和西索的面前，柯特看着眼前的三头猪，问向伊尔迷：“大哥，你怎么多杀了一只？”
　　
　　“恩哼~~难不成有一头猪是小集给我的？~~~”
　　
　　“啊，”伊尔迷点了点头，对着西索说道，“一头猪10亿，西索，你已经欠我12亿戒尼了。”
　　
　　… …那这一头猪，他可不可以选择不要？！
　　
　　柯特一听，直接扑到伊尔迷的身上，扬起自己的小脑袋，看着伊尔迷说道：“大哥，大哥，这12亿戒尼大哥准备怎么用掉？”
　　
　　“存起来，”伊尔迷不加思考的说道，但是看到柯特一脸郁闷的表情，又补充道，“取出两亿给你买蛋糕，恩？”
　　
　　“(⊙v⊙)嗯，大哥最好了！”柯特用自己的小脑袋蹭了蹭伊尔迷的衣服，在脑海里冒出来了很多种美味蛋糕的品种。猎人考试完，立刻拉着大哥去吃蛋糕！
　　
　　“恩哼~~~”西索心里不满了，直接用一张扑克牌秒了一名考生，“小集拿着我的戒尼去讨好小果果~~~”
　　
　　“西索，”伊尔迷揉了揉柯特的小脑袋，随即看向了西索，伸手指了指地面上的三头豪鼻狂猪，“西索，你烤猪。”
　　
　　“小集~~~为什么是我？~~~”
　　
　　“因为我和柯特不会。”言外之意就是，我和柯特不好烤猪，所以西索你去烤。
　　
　　西索的手不小心的一抖，又出现了一名被西索秒杀的考生… … 

作者有话要说：… …T^T拉肚子… …

-----备份如下~~~

 “好了，”像一座小山丘大小的卜哈刺开口说道，“我指定的菜单是----烤全猪！”
 “烤全猪？”柯特向周围看了看，近似于无奈的说道，“啊哈，小集，这里貌似站的着的都是人，没有什么猪啊。”
 “卡塔卡塔。”
 柯特捏着自己的小下巴，困惑的瞅了卜哈刺：“小集，莫不是这位考官说错字了？不是什么烤全猪，而是烤全人？”
 “卡塔卡塔。”
 “要不，我们两个捉两个人烤了给这位考官吃怎么样？”柯特不怀好意的说着，伊尔迷站在柯特的身边“卡塔卡塔”的附和着，让柯特和伊尔迷周围的人纷纷后退了一大步。
 这两个人，太恐怖了！
 “恩哼~~~”西索完全没有心理障碍的凑了过来，对着柯特和伊尔迷说道，“小果果~~~小集~~~你们太血腥了哦~~~”
 “西索，”柯特十分不悦的瞪了一眼破坏他们兄弟两个人谈话氛围的西索，“要论血腥的话，西索，你恐怕比我们更为甚之。”
 听到柯特和伊尔迷的对话，卜哈刺突然有一种不好的感觉，但还是继续的说道：“在这个森林里，有号称是世上最凶猛的豪鼻狂猪。”
 所以，他没有说错字，想要吃烤全人，而是真的想要吃烤全猪啊！！！
 “豪鼻狂猪？”柯特仰起头看向了伊尔迷，“小集，你知道什么事豪鼻狂猪吗？”
 “卡塔卡塔。”
 “西索？”
 “不知道哦~~~我不是侠客哦~~~”西索抱着肩膀，脸上的表情可以称得上是纠结？
 这时，只听得一阵奔跑声和猪叫的声音快速的靠近，反应慢的人直接被那些一个个体形健硕的猪们给撞飞上天了。
 “第二次试验，开始了。”门淇看着被撞飞的考生们，嘴角露出浅浅的笑意，宣布考试开始。
 伊尔迷抱着柯特直接闪到了一边，到达安全的位置，伊尔迷放下怀里的柯特：“卡塔卡塔，”然后又意识到这里只有柯特一个人的时候，又说道，“柯特，在这里等着。”
 “大哥，那样算我过关吗？”又大哥代劳给他捉一头猪，顺便还给他烤好，那是再好不过的了，但是，这样算是他的成绩吗？
 “那两个没有说必须是自己捉到烤好。”伊尔迷直接挑着门淇和卜哈刺话里的漏洞，虽然他不认为一头猪能把柯特伤到，但是谨防万一，他不放心。
 “(⊙o⊙)哦，”柯特站到更加安全的地带，十分乖巧的看着伊尔迷说道，“大哥，我在这里等着你，你要小心一点儿。”
 “恩。”伊尔迷点了点头，便去捉猪宰猪烤猪去了。
 “恩哼~~~”西索蹭了过来，对着无聊的柯特说着话，“小集好疼小果果啊~~~”
 柯特瞥了一眼西索：“不疼我，还疼你？西索，你现在是不是真的很无聊？要是无聊的话就去流星街找库洛洛去，让飞坦、侠客、芬克斯和库洛洛一起来疼疼你。”
 “恩哼~~~”听到柯特说的话，西索顿时两眼放光，虽然说他想跟库洛洛打架，但是飞坦也不失是一个好的选择啊，但是想到库洛洛对于他那个想法的态度，西索又泄气了，“我也想去找库洛洛~~~但是库洛洛肯定不会同意的哦~~~”
 柯特的嘴角抽了一下，无奈扶额的问向西索：“西索，请问你老人家在说什么？”
 “恩？~~~我再说我想跟库洛洛打架的事情哦~~~~不过，”西索的眼睛锁定了一个方向，笑声诡异的说道，“这里有一个考生好像跟库洛洛有仇。”
 “抱歉，”柯特毫不留情的打破西索心里的想法，“那个跟库洛洛有仇的兔子美人是我奶奶要要的人，所以，西索你再去寻找别的目标吧。”
 “恩哼~~~小果果的奶奶？”好像从来没有听小伊提起过。
 “啊，”回想起菡歆比西索更诡异的笑容，更变态的行为，更让人猜不透的想法，柯特胆怯了… …“一个比你还要变态诡异的人物… …”
 “恩哼~~~比我还要变态诡异~~~”虽然西索不认为自己变态诡异，但是比他还变态诡异？“小果果的奶奶很厉害吗？~~~”
 “啊，应该吧… …”不厉害怎么可能会嫁给祖父，加入揍敌客家呢。
 “好想打一架啊~~~”西索被挑起了战斗的欲望，舔了舔自己的嘴唇，不能跟大库果果打，找一个很厉害的人物打一架也不错~~~
 柯特看着西索想要找菡歆打架的表情，轻飘飘的直接粉碎了西索的愿望：“西索，如果你想要跟我奶奶打架的话，请要做好被全体揍敌客成员追杀的情况。”
 “… …”西索忘记了，揍敌客家的人有护短的属性啊！！！
 “嘭！”三头肥大的豪鼻狂猪落在了柯特和西索的面前，柯特看着眼前的三头猪，问向伊尔迷：“大哥，你怎么多杀了一只？”
 “恩哼~~难不成有一头猪是小集给我的？~~~”
 “啊，”伊尔迷点了点头，对着西索说道，“一头猪10亿，西索，你已经欠我12亿戒尼了。”
 … …那这一头猪，他可不可以选择不要？！
 柯特一听，直接扑到伊尔迷的身上，扬起自己的小脑袋，看着伊尔迷说道：“大哥，大哥，这12亿戒尼大哥准备怎么用掉？”
 “存起来，”伊尔迷不加思考的说道，但是看到柯特一脸郁闷的表情，又补充道，“取出两亿给你买蛋糕，恩？”
 “(⊙v⊙)嗯，大哥最好了！”柯特用自己的小脑袋蹭了蹭伊尔迷的衣服，在脑海里冒出来了很多种美味蛋糕的品种。猎人考试完，立刻拉着大哥去吃蛋糕！
 “恩哼~~~”西索心里不满了，直接用一张扑克牌秒了一名考生，“小集拿着我的戒尼去讨好小果果~~~”
 “西索，”伊尔迷揉了揉柯特的小脑袋，随即看向了西索，伸手指了指地面上的三头豪鼻狂猪，“西索，你烤猪。”
 “小集~~~为什么是我？~~~”
 “因为我和柯特不会。”言外之意就是，我和柯特不好烤猪，所以西索你去烤。
 西索的手不小心的一抖，又出现了一名被西索秒杀的考生… …

求保养~~

建了个小群，129715166，是我和秦瑟合鸣的合用群，敲门砖是和谐去死……
亲们，本文将于30日周三入V,v当天3更，请大家多多支持，我会更加努力的~~~

俺家老醉的文：俺家老猪的文：




86

86、做饭工--西索 ... 
 
 
　　“… …”柯特看着卜哈刺吃的那个欢快，心里纠结了，70头猪啊，而且还都是那么大个的猪，这个猎人居然一头一头的那么吃进肚子里，一个休息的时间都没有… …不过柯特看到卜哈刺这个肥大的体型，也渐渐释然了，怪不得长这么大呢，原来是比平常人吃的要多这么多倍，才长这么大个的。看起来，糜稽似乎没有希望长成跟这个猎人一样大个了。
　　
　　就算糜稽再怎么胖，再怎么能吃，也不会像这个猎人这样这么能吃… …一顿饭就能吃这么多，一天可是三顿饭呢。糜稽要是照着这个猎人这么个吃法，早就被父亲，祖父给赶出家门了。吃这么多，还天天待在家里玩电脑，想得美！
　　
　　“小集，”柯特扯了扯伊尔迷的衣服，伸手指了一下，坐在那里大吃特吃的卜哈刺，说道，“小集，那位猎人的胃口，可真大啊。”
　　
　　“卡塔卡塔，卡塔卡塔。”伊尔迷伸手揉了一下柯特的头发，说着火星语。（翻译：柯特，世界上奇怪的人有很多，要适应，比如西索就是一个。）
　　
　　“唔，但是西索起码没有这位猎人吃的多啊，小集，你说这位猎人把吃进肚子里的猪肉都弄哪里去了？是消化掉了，还是什么？”
　　
　　“卡塔卡塔（应该是消化掉了。）。”
　　
　　“恩哼~~~”西索郁闷的站在伊尔迷的旁边，看了看卜哈刺又瞅了瞅自己，“小集，我跟那个猎人可不一样的，不要把我们联系在一起。”
　　
　　“卡塔卡塔（三亿戒尼，不联系在一起。）。”伊尔迷毫不犹豫的狮子大开口，反正西索现在有的是戒尼，他不怕西索的口袋会被他敲诈完。
　　
　　柯特扭头，闷笑。没想到，大哥他还真是不失余力的敲诈西索的布袋… …逮到一个机会就去敲诈西索，呐，他是不是该同情一下西索了？虽然，他以前也经常的被大哥敲诈，但是至少现在大哥不会敲诈他了，反而经常给他买蛋糕吃，唔，该不会是有什么阴谋吧… …
　　
　　“… …小集，你还是继续把我跟那个猎人联系在一起吧… …”
　　
　　柯特看着一旁快成山的猪骨头，又瞅了瞅卜哈刺圆滚滚的大肚子，扶额，这真的就是美食猎人吗？连烧焦的毛没摘除的都吃掉了… …味觉还真是奇特啊！
　　
　　“真饱啊，我吃不下了。”卜哈刺拍了拍他吃的圆滚滚的大肚子，笑着着说道。
　　
　　柯特眼角抽了抽，都已经吃了70头大肥猪了，要是还能吃得下去东西的话，那这个猎人真的不是一般人了！干脆当妖怪去吧！
　　
　　门淇敲了一下锣，大声的说道：“好，结束了！卜哈刺吃完70头豪鼻狂猪烤全猪。”
　　
　　“… …这个妖怪。”光头桑难以置信的说道。
　　
　　“能够当上猎人的人，真的都好厉害。”小杰看着卜哈刺兴奋的说道，估计是… …联想到了金，认为金也跟卜哈刺一样这么的厉害… …
　　
　　“厉害是厉害，”奇讶挠着自己的小脸蛋，看着卜哈刺，“不过我可不想变成他那个样子，家里有一个胖子就好了。”
　　
　　“太奇怪了，太不合常理了！”酷拉皮卡看着成山的骨头，不敢相信的说道，“他刚才吃下的东西，显然比他的体积要大得多！”
　　
　　“说不定，”柯特扒着伊尔迷的身子，对着酷拉皮卡说道，“他吃的那些东西都跑到外太空去了，兔子美人~~~”
　　
　　“… …”
　　
　　“卜哈刺，你的意思是说，你吃的每头猪都很好吃吗？”门淇手里拿着小棍子，仰着头看着卜哈刺问道，语调里微微出现了那么一丝丝的无奈，“你这样子，算哪门子评审！”
　　
　　“有什么不好，”卜哈刺舔了舔自己的嘴唇，像是还没有吃饱的样子，“反正人数已经被我刷下去很多了，再说这一关考的也不是他们的厨艺。”
　　
　　“你真是太好说话了… …别忘了，你可是美食猎人！”门淇对于这个同伴，彻底的无奈了，“应该执着于自己不同常人的味觉才对！”
　　
　　柯特一听这话，直接扑进了伊尔迷的怀里。这味觉已经够异于常人的了，带毛的，烤糊的烤焦的都被那个猎人吃进了肚子里，问一下，普通人的味觉，怎么可能会受得了啊！！
　　
　　“真是拿你没办法，”门淇叹了口气，表示无奈的不再去看卜哈刺，又敲了一下锣，说道，“豪鼻狂猪烤全猪料理试验，有70人通过！我跟卜哈刺可不同，我没有那么好说话，我的审查非
　　常的严格！第二次试验，后半段我出的菜单是寿司。”
　　
　　“寿司？”柯特小声的重复了一遍，唔，这个食物的名字感觉好熟悉额。
　　
　　奇讶听到柯特小声的重复，问道：“柯特，你知道这个什么寿司什么？”
　　
　　“啊，”柯特点了点头，唔，貌似想起来了额，不过对于奇讶亮闪闪的眼睛，柯特干笑了一下，“那个什么，我只是听说过这个东西，但是没有吃过也没有做过。”
　　
　　额，貌似是没有吃过的吧？
　　
　　… …奇讶失望了，原本还以为柯特会知道那是什么东西呢，原来只是听说过。
　　
　　“我先给你们展示一下好了，”门淇做了一个请的手势，说道，“你们先瞧一瞧这里面吧。”
　　
　　伊尔迷拉着柯特走了进去，西索也跟了上去，走到了里面却发现里面全部都是做东西的台子，便没有其他的多余的东西。
　　
　　“小集，我不会做饭呐… …”早知道猎人考试会有做饭这一项，他才不跟着奇讶跑过来了，现在还不如到天空竞技场那边去吃蛋糕呢。
　　
　　“卡塔卡塔（我也不会。）”
　　
　　“那怎么办呐？我们在这第二次试验的后半段，该不会被刷下去吧？”柯特郁闷了，就这么被刷下去，感觉好憋屈呐！
　　
　　“卡塔卡塔。”伊尔迷将头转向了西索的方向，看着西索。
　　
　　西索玩着扑克牌的手一抖，一张扑克牌掉在了地面上，心里突然有一种不好的感觉：“恩哼~~~小集~~~你看我做什么？~~~”
　　
　　“卡塔卡塔（西索，你会做饭吧。）。”
　　
　　“… …小集~~~你又要做什么？~~~我现在可是没有戒尼了呢~~~~” 

作者有话要说：-----备份如下~~

 “… …”柯特看着卜哈刺吃的那个欢快，心里纠结了，70头猪啊，而且还都是那么大个的猪，这个猎人居然一头一头的那么吃进肚子里，一个休息的时间都没有… …不过柯特看到卜哈刺这个肥大的体型，也渐渐释然了，怪不得长这么大呢，原来是比平常人吃的要多这么多倍，才长这么大个的。看起来，糜稽似乎没有希望长成跟这个猎人一样大个了。
 就算糜稽再怎么胖，再怎么能吃，也不会像这个猎人这样这么能吃… …一顿饭就能吃这么多，一天可是三顿饭呢。糜稽要是照着这个猎人这么个吃法，早就被父亲，祖父给赶出家门了。吃这么多，还天天待在家里玩电脑，想得美！
 “小集，”柯特扯了扯伊尔迷的衣服，伸手指了一下，坐在那里大吃特吃的卜哈刺，说道，“小集，那位猎人的胃口，可真大啊。”
 “卡塔卡塔，卡塔卡塔。”伊尔迷伸手揉了一下柯特的头发，说着火星语。（翻译：柯特，世界上奇怪的人有很多，要适应，比如西索就是一个。）
 “唔，但是西索起码没有这位猎人吃的多啊，小集，你说这位猎人把吃进肚子里的猪肉都弄哪里去了？是消化掉了，还是什么？”
 “卡塔卡塔（应该是消化掉了。）。”
 “恩哼~~~”西索郁闷的站在伊尔迷的旁边，看了看卜哈刺又瞅了瞅自己，“小集，我跟那个猎人可不一样的，不要把我们联系在一起。”
 “卡塔卡塔（三亿戒尼，不联系在一起。）。”伊尔迷毫不犹豫的狮子大开口，反正西索现在有的是戒尼，他不怕西索的口袋会被他敲诈完。
 柯特扭头，闷笑。没想到，大哥他还真是不失余力的敲诈西索的布袋… …逮到一个机会就去敲诈西索，呐，他是不是该同情一下西索了？虽然，他以前也经常的被大哥敲诈，但是至少现在大哥不会敲诈他了，反而经常给他买蛋糕吃，唔，该不会是有什么阴谋吧… …
 “… …小集，你还是继续把我跟那个猎人联系在一起吧… …”
 柯特看着一旁快成山的猪骨头，又瞅了瞅卜哈刺圆滚滚的大肚子，扶额，这真的就是美食猎人吗？连烧焦的毛没摘除的都吃掉了… …味觉还真是奇特啊！
 “真饱啊，我吃不下了。”卜哈刺拍了拍他吃的圆滚滚的大肚子，笑着着说道。
 柯特眼角抽了抽，都已经吃了70头大肥猪了，要是还能吃得下去东西的话，那这个猎人真的不是一般人了！干脆当妖怪去吧！
 门淇敲了一下锣，大声的说道：“好，结束了！卜哈刺吃完70头豪鼻狂猪烤全猪。”
 “… …这个妖怪。”光头桑难以置信的说道。
 “能够当上猎人的人，真的都好厉害。”小杰看着卜哈刺兴奋的说道，估计是… …联想到了金，认为金也跟卜哈刺一样这么的厉害… …
 “厉害是厉害，”奇讶挠着自己的小脸蛋，看着卜哈刺，“不过我可不想变成他那个样子，家里有一个胖子就好了。”
 “太奇怪了，太不合常理了！”酷拉皮卡看着成山的骨头，不敢相信的说道，“他刚才吃下的东西，显然比他的体积要大得多！”
 “说不定，”柯特扒着伊尔迷的身子，对着酷拉皮卡说道，“他吃的那些东西都跑到外太空去了，兔子美人~~~”
 “… …”
 “卜哈刺，你的意思是说，你吃的每头猪都很好吃吗？”门淇手里拿着小棍子，仰着头看着卜哈刺问道，语调里微微出现了那么一丝丝的无奈，“你这样子，算哪门子评审！”
 “有什么不好，”卜哈刺舔了舔自己的嘴唇，像是还没有吃饱的样子，“反正人数已经被我刷下去很多了，再说这一关考的也不是他们的厨艺。”
 “你真是太好说话了… …别忘了，你可是美食猎人！”门淇对于这个同伴，彻底的无奈了，“应该执着于自己不同常人的味觉才对！”
 柯特一听这话，直接扑进了伊尔迷的怀里。这味觉已经够异于常人的了，带毛的，烤糊的烤焦的都被那个猎人吃进了肚子里，问一下，普通人的味觉，怎么可能会受得了啊！！
 “真是拿你没办法，”门淇叹了口气，表示无奈的不再去看卜哈刺，又敲了一下锣，说道，“豪鼻狂猪烤全猪料理试验，有70人通过！我跟卜哈刺可不同，我没有那么好说话，我的审查非常的严格！第二次试验，后半段我出的菜单是寿司。”
 “寿司？”柯特小声的重复了一遍，唔，这个食物的名字感觉好熟悉额。
 奇讶听到柯特小声的重复，问道：“柯特，你知道这个什么寿司什么？”
 “啊，”柯特点了点头，唔，貌似想起来了额，不过对于奇讶亮闪闪的眼睛，柯特干笑了一下，“那个什么，我只是听说过这个东西，但是没有吃过也没有做过。”
 额，貌似是没有吃过的吧？
 … …奇讶失望了，原本还以为柯特会知道那是什么东西呢，原来只是听说过。
 “我先给你们展示一下好了，”门淇做了一个请的手势，说道，“你们先瞧一瞧这里面吧。”
 伊尔迷拉着柯特走了进去，西索也跟了上去，走到了里面却发现里面全部都是做东西的台子，便没有其他的多余的东西。
 “小集，我不会做饭呐… …”早知道猎人考试会有做饭这一项，他才不跟着奇讶跑过来了，现在还不如到天空竞技场那边去吃蛋糕呢。
 “卡塔卡塔（我也不会。）”
 “那怎么办呐？我们在这第二次试验的后半段，该不会被刷下去吧？”柯特郁闷了，就这么被刷下去，感觉好憋屈呐！
 “卡塔卡塔。”伊尔迷将头转向了西索的方向，看着西索。
 西索玩着扑克牌的手一抖，一张扑克牌掉在了地面上，心里突然有一种不好的感觉：“恩哼~~~小集~~~你看我做什么？~~~”
 “卡塔卡塔（西索，你会做饭吧。）。”
 “… …小集~~~你又要做什么？~~~我现在可是没有戒尼了呢~~~~”




87

87、冲动是魔鬼 ... 
 
 
　　“卡塔卡塔，卡塔卡塔（西索，我知道你会做饭，等一会儿做东西的时候做成三分，如果推辞的话，以后请小心的你戒尼。）。”
　　
　　“… …我知道了，小集。”郁闷到极致的西索难得没有飚出来符号，看着伊尔迷拉着柯特跟在他的后面，西索心里纠结，以后出来，绝对不跟小伊他碰一次面！
　　
　　“这里就是你们制作这种料理的地方，眼前已经摆着最起码的工具跟材料，做寿司不可缺少的白饭，我也帮各位准备好了，另外还有一个最大的暗示。寿司之中，我只承认握寿司的成品。”门淇笑的有一点儿奸诈的说道，“好了，准备开始了。当我觉得吃饱的时候，考试就宣布
　　结束了。在那之前，你们爱做多少个寿司都可以。”
　　
　　“握寿司？”柯特迷茫的眨了眨眼睛，表示自己没吃过，也没听说过，好像，唔，他只听说过寿司这个词，那个什么握寿司到底是个什么东东？！
　　
　　既然大哥将做寿司的任务交给西索，柯特也十分有兄弟爱的对着西索问道：“西索，你知道什么是握寿司吗？”
　　
　　“恩哼~~~不会哦~~~”
　　
　　“西索，”柯特看着西索手里的扑克牌，慢慢悠悠的说道，“西索，你还是先把你手里的扑克牌放到一边吧，拿着这种病毒很多的东西来做寿司，我怕那位女猎人会被你的扑克牌上面的病
　　毒给毒死。”
　　
　　“恩哼~~~病毒~~~？”西索抽出一张鬼牌放在自己的眼前看着，有什么病毒？
　　
　　“恩，病毒，西索，你用着扑克牌秒了多少个人？又跟多少个人玩你的这副扑克牌？还有啊，你有的时候那扑克牌杀完人还把那张杀完人的扑克牌拿过来舔一舔，西索，你真的不怕有什么细菌、病毒的把你给毒死吗？”柯特说的煞有其事，好像现在的西索就是个病毒携带体。
　　
　　“… …”西索拿着扑克牌的手松动了一下，“恩哼~~~小果果~~~我又不是一直都用那一张扑克牌的~~~我也会换一副扑克牌来用的~~~~”
　　
　　“啊，我知道，但是你这一副扑克牌，已经用了很长时间了吧，从猎人考试开始你就一直拿着用吧，其中还不时的杀掉几个人。”柯特一幅你别说了，我都知道的表情，顿时让西索不知道该说一些什么，只得将扑克牌放回去，看着眼前的一桶米饭和几把刀具想着该怎么做那个什么握寿司。
　　
　　柯特看着西索不准备理他的样子，耸了耸肩，算了，西索已经被大哥他压榨的够可怜的了，他还是不要再去时不时的欺负一下西索了，好歹西索的名声也不是为了专门吓小孩子而存在的。
　　
　　看着西索在思考，柯特“蹭蹭蹭”的跑到酷拉皮卡、小杰、奇讶和雷欧力的身边，美名曰是来看看做的怎么样了，其实就是来打探情况的… …
　　
　　“兔子美人，你会做吗？”柯特在问着酷拉皮卡的同时，拿起木勺从奇讶的米桶里挖了一些白米饭自己吃着，填饱着自己的肚子。
　　
　　“柯特… …”奇讶无奈的看着柯特占着自己米饭的便宜。
　　
　　柯特对着奇讶摆出了一个粉无辜的表情，咽下嘴里的米饭对着奇讶说道：“奇讶，我现在肚子真的很饿呐。”
　　
　　奇讶无奈的抽了抽嘴角，摆了摆手无语的说道：“吃吧吃吧，别给我吃完了就行。”
　　
　　“呐，柯特，吃完了奇讶的，我这里还有呢。”热心肠的小杰拍了拍自己的那一桶米饭，热情的对着柯特说道。
　　
　　“O(∩_∩)O谢谢。”奇讶，你真的交了一个很好的朋友呢… …
　　
　　“握寿司，虽然事实上是什么样子我也不知道，不过我好像在文献上看过，我记得是以醋为调味料，混合白饭。然后再加上新鲜的鱼肉的一种料理吧。”酷拉皮卡手里拿着木勺，眼睛紧紧的盯着自己手里的木勺看着，似乎想要看出一朵花来。
　　
　　“哇唔，”柯特趴在奇讶的身上看着酷拉皮卡，赞叹的说道，“兔子美人真的好博学啊，这么生僻的料理兔子美人都知道。”
　　
　　“新鲜鱼肉！”雷欧力在一边听到忍不住的大声说道，“这可是在森林里面。”
　　
　　酷拉皮卡直接将手里的木勺扔到雷欧力的额头上，比雷欧力说的更大声的吼道：“你说的太大声了，森林里面，难道没有小溪小河可以抓鱼的吗？！”
　　
　　“… …”柯特手一抖，一不小心的揪掉了奇讶的一根头发，“小杰… …兔子美人他一遇到雷欧力大叔就变得这么冲动的吗？”
　　
　　“… …啊。”热血的小杰看着酷拉皮卡和雷欧力，傻傻呆呆的点了点头。
　　
　　“捉鱼去了！”等到酷拉皮卡吼完，考场内一阵寂静，不多时，考生们立刻全部到跑了出去，开始了自己的捉鱼生涯… …
　　
　　柯特从奇讶的身上跳了下来，走到伊尔迷的身边，看到考场内除了他和伊尔迷就剩下了两名考官了。因为西索是做饭的，也随大流跑去捉鱼去了… …
　　
　　“门淇，你的心眼太坏了，你点的握寿司应该使用海水鱼才对吧。”卜哈刺和门淇站在考场门口，看着一路狂奔的考生们说道。
　　
　　“就是要这要才有趣，平常的握寿司料理，我早就已经吃腻了！”门淇任性的说道，“所以，只能辛苦他们了。”
　　
　　柯特靠在伊尔迷的身上，看着门外那两个笑的奸兮兮的考官，无语的对着伊尔迷说道：“大哥，这次估计要是不通过，70个考生一起不通过。”
　　
　　“卡塔卡塔，”伊尔迷卡塔卡塔了一阵，便自动的切换成正常的声音，“啊，一会儿等西索做好，我们先吃了好了。”
　　
　　“(⊙v⊙)嗯。”柯特两眼发光的扑进伊尔迷的怀里，就等着大哥这一句话了，这一下估计一会儿西索就是有怨言有大哥在这里他肯定不会说什么！
　　
　　所以，西索，你就不要大意的继续悲催下去吧… …现在已经没有人可以将你救出于苦海之中了… …
　　
　　“阿嚏！”在远处正在捉鱼的西索，莫名其妙的打了一个阿嚏。 

作者有话要说：-----备份如下~~~

 “卡塔卡塔，卡塔卡塔（西索，我知道你会做饭，等一会儿做东西的时候做成三分，如果推辞的话，以后请小心的你戒尼。）。”
 “… …我知道了，小集。”郁闷到极致的西索难得没有飚出来符号，看着伊尔迷拉着柯特跟在他的后面，西索心里纠结，以后出来，绝对不跟小伊他碰一次面！
 “这里就是你们制作这种料理的地方，眼前已经摆着最起码的工具跟材料，做寿司不可缺少的白饭，我也帮各位准备好了，另外还有一个最大的暗示。寿司之中，我只承认握寿司的成品。”门淇笑的有一点儿奸诈的说道，“好了，准备开始了。当我觉得吃饱的时候，考试就宣布结束了。在那之前，你们爱做多少个寿司都可以。”
 “握寿司？”柯特迷茫的眨了眨眼睛，表示自己没吃过，也没听说过，好像，唔，他只听说过寿司这个词，那个什么握寿司到底是个什么东东？！
 既然大哥将做寿司的任务交给西索，柯特也十分有兄弟爱的对着西索问道：“西索，你知道什么是握寿司吗？”
 “恩哼~~~不会哦~~~”
 “西索，”柯特看着西索手里的扑克牌，慢慢悠悠的说道，“西索，你还是先把你手里的扑克牌放到一边吧，拿着这种病毒很多的东西来做寿司，我怕那位女猎人会被你的扑克牌上面的病毒给毒死。”
 “恩哼~~~病毒~~~？”西索抽出一张鬼牌放在自己的眼前看着，有什么病毒？
 “恩，病毒，西索，你用着扑克牌秒了多少个人？又跟多少个人玩你的这副扑克牌？还有啊，你有的时候那扑克牌杀完人还把那张杀完人的扑克牌拿过来舔一舔，西索，你真的不怕有什么细菌、病毒的把你给毒死吗？”柯特说的煞有其事，好像现在的西索就是个病毒携带体。
 “… …”西索拿着扑克牌的手松动了一下，“恩哼~~~小果果~~~我又不是一直都用那一张扑克牌的~~~我也会换一副扑克牌来用的~~~~”
 “啊，我知道，但是你这一副扑克牌，已经用了很长时间了吧，从猎人考试开始你就一直拿着用吧，其中还不时的杀掉几个人。”柯特一幅你别说了，我都知道的表情，顿时让西索不知道该说一些什么，只得将扑克牌放回去，看着眼前的一桶米饭和几把刀具想着该怎么做那个什么握寿司。
 柯特看着西索不准备理他的样子，耸了耸肩，算了，西索已经被大哥他压榨的够可怜的了，他还是不要再去时不时的欺负一下西索了，好歹西索的名声也不是为了专门吓小孩子而存在的。
 看着西索在思考，柯特“蹭蹭蹭”的跑到酷拉皮卡、小杰、奇讶和雷欧力的身边，美名曰是来看看做的怎么样了，其实就是来打探情况的… …
 “兔子美人，你会做吗？”柯特在问着酷拉皮卡的同时，拿起木勺从奇讶的米桶里挖了一些白米饭自己吃着，填饱着自己的肚子。
 “柯特… …”奇讶无奈的看着柯特占着自己米饭的便宜。
 柯特对着奇讶摆出了一个粉无辜的表情，咽下嘴里的米饭对着奇讶说道：“奇讶，我现在肚子真的很饿呐。”
 奇讶无奈的抽了抽嘴角，摆了摆手无语的说道：“吃吧吃吧，别给我吃完了就行。”
 “呐，柯特，吃完了奇讶的，我这里还有呢。”热心肠的小杰拍了拍自己的那一桶米饭，热情的对着柯特说道。
 “O(∩_∩)O谢谢。”奇讶，你真的交了一个很好的朋友呢… …
 “握寿司，虽然事实上是什么样子我也不知道，不过我好像在文献上看过，我记得是以醋为调味料，混合白饭。然后再加上新鲜的鱼肉的一种料理吧。”酷拉皮卡手里拿着木勺，眼睛紧紧的盯着自己手里的木勺看着，似乎想要看出一朵花来。
 “哇唔，”柯特趴在奇讶的身上看着酷拉皮卡，赞叹的说道，“兔子美人真的好博学啊，这么生僻的料理兔子美人都知道。”
 “新鲜鱼肉！”雷欧力在一边听到忍不住的大声说道，“这可是在森林里面。”
 酷拉皮卡直接将手里的木勺扔到雷欧力的额头上，比雷欧力说的更大声的吼道：“你说的太大声了，森林里面，难道没有小溪小河可以抓鱼的吗？！”
 “… …”柯特手一抖，一不小心的揪掉了奇讶的一根头发，“小杰… …兔子美人他一遇到雷欧力大叔就变得这么冲动的吗？”
 “… …啊。”热血的小杰看着酷拉皮卡和雷欧力，傻傻呆呆的点了点头。
 “捉鱼去了！”等到酷拉皮卡吼完，考场内一阵寂静，不多时，考生们立刻全部到跑了出去，开始了自己的捉鱼生涯… …
 柯特从奇讶的身上跳了下来，走到伊尔迷的身边，看到考场内除了他和伊尔迷就剩下了两名考官了。因为西索是做饭的，也随大流跑去捉鱼去了… …
 “门淇，你的心眼太坏了，你点的握寿司应该使用海水鱼才对吧。”卜哈刺和门淇站在考场门口，看着一路狂奔的考生们说道。
 “就是要这要才有趣，平常的握寿司料理，我早就已经吃腻了！”门淇任性的说道，“所以，只能辛苦他们了。”
 柯特靠在伊尔迷的身上，看着门外那两个笑的奸兮兮的考官，无语的对着伊尔迷说道：“大哥，这次估计要是不通过，70个考生一起不通过。”
 “卡塔卡塔，”伊尔迷卡塔卡塔了一阵，便自动的切换成正常的声音，“啊，一会儿等西索做好，我们先吃了好了。”
 “(⊙v⊙)嗯。”柯特两眼发光的扑进伊尔迷的怀里，就等着大哥这一句话了，这一下估计一会儿西索就是有怨言有大哥在这里他肯定不会说什么！
 所以，西索，你就不要大意的继续悲催下去吧… …现在已经没有人可以将你救出于苦海之中了… …
 “阿嚏！”在远处正在捉鱼的西索，莫名其妙的打了一个阿嚏。

求保养~~




88

88、零通过 ... 
 
 
　　“西索，这是你捉的鱼？”柯特看着在案板上还“扑扑腾腾”乱跳的鱼直接给了一个点评，“西索，你捉的鱼看起来好怪啊。”
　　
　　“恩哼~~~小果果~~~哪里怪了？~~~”西索看了看自己捉的这一条鱼，又瞅了瞅其他人捉的鱼，长的比他捉的鱼怪的有很多哦。
　　
　　“… …”柯特看了看周围考生们捉的鱼，沉默了，他刚才真的不该说西索捉的鱼奇怪了，目前看来，似乎西索捉的鱼是最正常的… …“西索，你专心的做握寿司吧，我绝对不会打扰到你的，我到别的地方看看去，顺便顺点吃的过来… …”
　　
　　柯特汗颜的逃离了被自己冤枉的西索的地盘，跑到小杰、奇讶那里凑着热闹，看着奇讶手忙脚乱的弄着饭团，柯特就忍不住的想笑。其实，柯特已经笑出来了… …
　　
　　听到柯特的笑声，奇讶不乐意了，放下手里的饭团瞪着柯特，心里有一点儿不平衡的说道：“柯特，你闲逛什么？还不赶紧去做握寿司！”
　　
　　“恩哼，”柯特懒懒洋洋的指了指在那边坐着寿司的西索，气死人不偿命的说道，“奇讶，我有人代劳给我做的哦，所以奇讶你还是先把自己的握寿司给做好吧。”
　　
　　奇讶直接排掉柯特吃他米饭的手，继续的跟着自己的饭团奋斗着。
　　
　　“这能吃吗？！！”门淇看到雷欧力端上来的握寿司，气的直接将雷欧力做的不想寿司的活鱼饭团给扔到了地上。
　　
　　柯特的眼角一跳，郁闷的扶额，人的智商不能这么低下的，活鱼谁能吃进肚子里去啊！！你至少先把与烤熟了，再握进饭团里啊！
　　
　　看着小杰也把一条新鲜的活蹦乱跳的鱼握进饭团里，然后兴高采烈的端起来走向门淇那边：“好，接下来还我了！”
　　
　　柯特看着小杰一副胸有成竹的模样，再一次的忍不住的扶额，原来这种白痴的病毒是会传染的… …那他要不要考虑一下，远离雷欧力，省得他也被雷欧力传染成了白痴呢？
　　
　　“这个和403号是半斤八两！”柯特站在奇讶这边，都能听到门淇考官如同河东狮吼般的声音。柯特再一次忍不住的扶额，果然啊，这白痴病毒果然是很容易被传染到的。
　　
　　“我跟雷欧力是同样的水准？”小杰听到门淇对于他的评价，顿时垂头丧气，像是被门淇说的话打击了不少，心里难以承受。
　　
　　“你的心情，我能够体会。”酷拉皮卡拍了拍小杰的肩膀，安慰的说道。
　　
　　“什么意思？！”雷欧力窜到酷拉皮卡和小杰的身后，脸色不怎么好看的看着那两个人，“我的水准很差吗？！！”
　　
　　… …
　　
　　柯特掰回奇讶看热闹的头，语重心长的教导着奇讶：“奇讶，做事情要专心，像你这样三心二意的握寿司是做不好的。”
　　
　　奇讶回头愤愤的瞪了一眼游手好闲的到处乱逛的柯特，刚想反驳，脑海里顿时出现了伊尔迷的一张脸，立刻闭上了嘴巴在心里暗骂着柯特：要不是有大哥护着你，我现在早就拍拍拍拍死你
　　了！臭小子，就知道会向大哥告状，害得我经常被大哥扔进刑室！
　　
　　“咦，奇讶做好了？”柯特充当监工的监督着奇讶的考试，当奇讶将饭团装盘的时候，柯特以迅雷不及掩耳之势，迅速的从奇讶那里拿了一个咬了一口，“唔，奇讶，做得挺好吃的嘛。”
　　
　　奇讶看着柯特的这个快速度，气的扯了扯柯特的头发：“柯特，这是我准备拿给那个猎人考官的！你怎么给吃了！”
　　
　　“嘛嘛嘛嘛，”柯特漫不经心的摆了摆手，指了指盘子里的剩下的说道，“奇讶，生什么气呀，盘子里不是还有的嘛。”
　　
　　奇讶深呼吸了一口气，又拽了一下柯特的头发：“算了，我不跟你计较了。”跟柯特计较，简直是自己没事找气受！
　　
　　奇讶端着盘子来到门淇的面前，放在门淇前面的桌子上说道：“我做的是小虾，加上鸡尾酒调味以及综合海鲜酱汁拌的醋饭，这是鸡尾酒风味的握寿司。”
　　
　　奇讶刚一说完，就直接被门淇拿起来扔向身后，柯特靠在伊尔迷的身上看着奇讶做的饭团就这么喂进了卜哈刺的肚子里，直叹好可惜啊。
　　
　　西索站在一旁看了看奇讶做的东西，又瞅了瞅自己做的东西，无奈的将整个盘子都推到了柯特的面前：“恩哼~~~小果果吃吧~~~~”
　　
　　虽然柯特很想吃，但还是一本正经的看着西索说道：“西索，你不把做好的握寿司送给考官尝尝味道如何，给我吃做什么，我又不是什么考官。”
　　
　　“恩哼~~~”西索哼了一声，眼神瞟向了奇讶，说道，“那个小白果不都被退回来了吗？我去了她把我的也扔了，我会忍不住杀了她的~~~~~”
　　
　　“… …那西索，你还是给我吃比较保险一点儿。”柯特接过来西索手里装着寿司的盘子，用筷子夹起一块送到伊尔迷的嘴里，说道，“小集，你吃一个吧。”
　　
　　“卡塔卡塔。”伊尔迷看了柯特一眼，张口将柯特夹的那块寿司吃掉，欣慰的揉了揉柯特的小脑袋，“卡塔卡塔（柯特，长大了。）。”
　　
　　“什么呀，”柯特不满的闪躲开伊尔迷的手，一边吃着西索做的寿司，一边说道，“小集，我本来就已经长大了，不然怎么会来参加猎人考试的。”
　　
　　“卡塔卡塔（奇讶把你拐来的。）。”伊尔迷一点儿都不介意揭弟弟们的底，如果奇讶不离家出走的话，柯特真的想不起来来参加这个什么猎人考试。
　　
　　“… …”柯特嘟起嘴等着伊尔迷，虽然效果不是太显著。大哥，有一些事情在心里知道就可以了，干什么还要说出来啊！！！
　　
　　“这么简单？就是这种料理？味道哪有什么差别？你说的是什么话！握寿司要做得好，就算是专用厨师，少说也要花上十年的功夫，你懂不懂！！！你们这种门外汉最多也只能模仿出一个样子罢了，味道跟师傅做的比起来差多了，笨蛋！！！”
　　
　　“既然这样，你就不要出那种烂题目！”
　　
　　“少罗嗦，你不满是不是？你再说的话，我就宰了你！”
　　
　　柯特一脸黑线的看着那边的河东狮吼，身体默默的转向伊尔迷问道：“小集，那边，发生什么事情了？怎么会发出这么大的声音？”
　　
　　“卡塔卡塔，卡塔卡塔（刚才在跟你说话，不清楚。）。”伊尔迷看了一眼门淇和光头，便收回眼神回答着柯特。
　　
　　“真是的，”柯特擦了擦额头上不存在的冷汗，“这么凶的女人，谁敢娶回家啊，难不成猎人协会里面的女猎人一个个的都这么凶？”
　　
　　“卡塔卡塔（没接触过，不知道。）。”
　　
　　“西索？”柯特歪着头看向西索问道。
　　
　　“恩哼~~~我不知道哦，小果果~~~”
　　
　　… …
　　
　　过了许久，考试结束，最后的结论是，没有一个人能通过的。
　　
　　柯特一听到这个结果，直接扑进了伊尔迷的怀里，抬起头看着伊尔迷说道：“小集，果然没
　　有猜错啊，这一次真的没有一个人能通过的。”
　　
　　“卡塔卡塔。” 

作者有话要说：我感觉，这一张图西索真的好可爱呐~~~


----备份如下~~~

 “西索，这是你捉的鱼？”柯特看着在案板上还“扑扑腾腾”乱跳的鱼直接给了一个点评，“西索，你捉的鱼看起来好怪啊。”
 “恩哼~~~小果果~~~哪里怪了？~~~”西索看了看自己捉的这一条鱼，又瞅了瞅其他人捉的鱼，长的比他捉的鱼怪的有很多哦。
 “… …”柯特看了看周围考生们捉的鱼，沉默了，他刚才真的不该说西索捉的鱼奇怪了，目前看来，似乎西索捉的鱼是最正常的… …“西索，你专心的做握寿司吧，我绝对不会打扰到你的，我到别的地方看看去，顺便顺点吃的过来… …”
 柯特汗颜的逃离了被自己冤枉的西索的地盘，跑到小杰、奇讶那里凑着热闹，看着奇讶手忙脚乱的弄着饭团，柯特就忍不住的想笑。其实，柯特已经笑出来了… …
 听到柯特的笑声，奇讶不乐意了，放下手里的饭团瞪着柯特，心里有一点儿不平衡的说道：“柯特，你闲逛什么？还不赶紧去做握寿司！”
 “恩哼，”柯特懒懒洋洋的指了指在那边坐着寿司的西索，气死人不偿命的说道，“奇讶，我有人代劳给我做的哦，所以奇讶你还是先把自己的握寿司给做好吧。”
 奇讶直接排掉柯特吃他米饭的手，继续的跟着自己的饭团奋斗着。
 “这能吃吗？！！”门淇看到雷欧力端上来的握寿司，气的直接将雷欧力做的不想寿司的活鱼饭团给扔到了地上。
 柯特的眼角一跳，郁闷的扶额，人的智商不能这么低下的，活鱼谁能吃进肚子里去啊！！你至少先把与烤熟了，再握进饭团里啊！
 看着小杰也把一条新鲜的活蹦乱跳的鱼握进饭团里，然后兴高采烈的端起来走向门淇那边：“好，接下来还我了！”
 柯特看着小杰一副胸有成竹的模样，再一次的忍不住的扶额，原来这种白痴的病毒是会传染的… …那他要不要考虑一下，远离雷欧力，省得他也被雷欧力传染成了白痴呢？
 “这个和403号是半斤八两！”柯特站在奇讶这边，都能听到门淇考官如同河东狮吼般的声音。柯特再一次忍不住的扶额，果然啊，这白痴病毒果然是很容易被传染到的。
 “我跟雷欧力是同样的水准？”小杰听到门淇对于他的评价，顿时垂头丧气，像是被门淇说的话打击了不少，心里难以承受。
 “你的心情，我能够体会。”酷拉皮卡拍了拍小杰的肩膀，安慰的说道。
 “什么意思？！”雷欧力窜到酷拉皮卡和小杰的身后，脸色不怎么好看的看着那两个人，“我的水准很差吗？！！”
 … …
 柯特掰回奇讶看热闹的头，语重心长的教导着奇讶：“奇讶，做事情要专心，像你这样三心二意的握寿司是做不好的。”
 奇讶回头愤愤的瞪了一眼游手好闲的到处乱逛的柯特，刚想反驳，脑海里顿时出现了伊尔迷的一张脸，立刻闭上了嘴巴在心里暗骂着柯特：要不是有大哥护着你，我现在早就拍拍拍拍死你了！臭小子，就知道会向大哥告状，害得我经常被大哥扔进刑室！
 “咦，奇讶做好了？”柯特充当监工的监督着奇讶的考试，当奇讶将饭团装盘的时候，柯特以迅雷不及掩耳之势，迅速的从奇讶那里拿了一个咬了一口，“唔，奇讶，做得挺好吃的嘛。”
 奇讶看着柯特的这个快速度，气的扯了扯柯特的头发：“柯特，这是我准备拿给那个猎人考官的！你怎么给吃了！”
 “嘛嘛嘛嘛，”柯特漫不经心的摆了摆手，指了指盘子里的剩下的说道，“奇讶，生什么气呀，盘子里不是还有的嘛。”
 奇讶深呼吸了一口气，又拽了一下柯特的头发：“算了，我不跟你计较了。”跟柯特计较，简直是自己没事找气受！
 奇讶端着盘子来到门淇的面前，放在门淇前面的桌子上说道：“我做的是小虾，加上鸡尾酒调味以及综合海鲜酱汁拌的醋饭，这是鸡尾酒风味的握寿司。”
 奇讶刚一说完，就直接被门淇拿起来扔向身后，柯特靠在伊尔迷的身上看着奇讶做的饭团就这么喂进了卜哈刺的肚子里，直叹好可惜啊。
 西索站在一旁看了看奇讶做的东西，又瞅了瞅自己做的东西，无奈的将整个盘子都推到了柯特的面前：“恩哼~~~小果果吃吧~~~~”
 虽然柯特很想吃，但还是一本正经的看着西索说道：“西索，你不把做好的握寿司送给考官尝尝味道如何，给我吃做什么，我又不是什么考官。”
 “恩哼~~~”西索哼了一声，眼神瞟向了奇讶，说道，“那个小白果不都被退回来了吗？我去了她把我的也扔了，我会忍不住杀了她的~~~~~”
 “… …那西索，你还是给我吃比较保险一点儿。”柯特接过来西索手里装着寿司的盘子，用筷子夹起一块送到伊尔迷的嘴里，说道，“小集，你吃一个吧。”
 “卡塔卡塔。”伊尔迷看了柯特一眼，张口将柯特夹的那块寿司吃掉，欣慰的揉了揉柯特的小脑袋，“卡塔卡塔（柯特，长大了。）。”
 “什么呀，”柯特不满的闪躲开伊尔迷的手，一边吃着西索做的寿司，一边说道，“小集，我本来就已经长大了，不然怎么会来参加猎人考试的。”
 “卡塔卡塔（奇讶把你拐来的。）。”伊尔迷一点儿都不介意揭弟弟们的底，如果奇讶不离家出走的话，柯特真的想不起来来参加这个什么猎人考试。
 “… …”柯特嘟起嘴等着伊尔迷，虽然效果不是太显著。大哥，有一些事情在心里知道就可以了，干什么还要说出来啊！！！
 “这么简单？就是这种料理？味道哪有什么差别？你说的是什么话！握寿司要做得好，就算是专用厨师，少说也要花上十年的功夫，你懂不懂！！！你们这种门外汉最多也只能模仿出一个样子罢了，味道跟师傅做的比起来差多了，笨蛋！！！”
 “既然这样，你就不要出那种烂题目！”
 “少罗嗦，你不满是不是？你再说的话，我就宰了你！”
 柯特一脸黑线的看着那边的河东狮吼，身体默默的转向伊尔迷问道：“小集，那边，发生什么事情了？怎么会发出这么大的声音？”
 “卡塔卡塔，卡塔卡塔（刚才在跟你说话，不清楚。）。”伊尔迷看了一眼门淇和光头，便收回眼神回答着柯特。
 “真是的，”柯特擦了擦额头上不存在的冷汗，“这么凶的女人，谁敢娶回家啊，难不成猎人协会里面的女猎人一个个的都这么凶？”
 “卡塔卡塔（没接触过，不知道。）。”
 “西索？”柯特歪着头看向西索问道。
 “恩哼~~~我不知道哦，小果果~~~”
 … …
 过了许久，考试结束，最后的结论是，没有一个人能通过的。
 柯特一听到这个结果，直接扑进了伊尔迷的怀里，抬起头看着伊尔迷说道：“小集，果然没有猜错啊，这一次真的没有一个人能通过的。”
 “卡塔卡塔。”




89

89、看热闹 ... 
 
 
　　对于门淇宣布的这个考试结果，任谁都不会接受，好不容易通过重重关卡才来到了猎人试验的第二次考试，结果就因为做的东西不好吃不让通过！他们考的不是美食猎人，为什么不让他们通过！！
　　
　　猎人考试的地方考试混乱，考生们都在想着门淇抗议着。而那边刚成立的四人组（澹打完四人组这三个字我想到了四人帮… …）和柯特、伊尔迷、西索则是站在一旁静静的看着好戏，让柯特说的话绝对是：“有好戏不看，傻子吗？”
　　
　　“我想当的猎人不是美食猎人，是真正的猎人，而且是赏金猎人！被区区的一个美食猎人来评断合不合格，我对这个结果不服气！”
　　
　　“恩？”柯特拉了拉伊尔迷的衣服，指了指对着门淇挑衅的那名考生，语气里带着一丝丝的看好戏的语调说着，“小集，你快看，有人在挑衅考官呐。不知道他挑衅考官，考官和他到最后谁会赢呢。”
　　
　　“卡塔卡塔（好好看着。）。”
　　
　　“恩哼~~~小果果，不如我们两个打个赌吧~~~赌他们两个人到最后谁会赢？~~~”西索的金眸泛着光彩的看着柯特，“如果小果果输了的话，我们两个不如打一场吧？~~~”
　　
　　柯特看了一眼西索，直接拒绝：“不奉陪。”他不是傻子，他对他现在的实力很清楚，他现在还不是西索的对手，这个时候跟西索打架，简直是自己找抽！
　　
　　西索惋惜的看着柯特说道：“恩哼~~~好可惜啊~~~~”
　　
　　柯特的嘴角抽了抽，默然的把脸埋进了伊尔迷的怀里：‘不可惜，真的一点儿都不可惜，对于他来说，不接触西索才是天大的幸事！谁乐意天天跟着一个死变态、战斗狂在一起啊！哪天一
　　不小心西索的战意上来了，最后倒霉的肯定是自己，而不是西索那个大变态！’
　　
　　伊尔迷安抚着像受了伤的小动物寻求长辈安慰的柯特，然后警告性的瞪了西索一眼：“卡塔卡塔（西索，你的戒尼是不是多的花不了了？！）。”
　　
　　“恩哼~~~”西索郁闷的远离了伊尔迷一步，“戒尼快没有了哦~~~~”
　　
　　“区区一个美食猎人？”门淇仰着头，斜视的看着那名上前挑衅她的考生，声音平淡的问道。
　　
　　“对，没错！”那名考生握着自己的拳头看着门淇说道，“只是会吃好吃的东西，就敢自称是猎人，不要笑死人了！”
　　
　　柯特将头从伊尔迷的怀里探了出来，看着那名考生紧握的拳头，顿时两眼放光：“呀，小集，那个考生是不是要跟考官打架啊？不过，他打得过那个小山丘考官吗？”
　　
　　柯特抬起头，默默的看了一眼坐在门淇身后的卜哈刺，又瞅了瞅挑衅门淇的考生，唔，那名考生的身躯跟卜哈刺的一比，真的可以称得上是小体格了… …再者，他可不认为卜哈刺会放任一名陌生的考生，来揍自己的这个美人搭档。
　　
　　伊尔迷拍了拍柯特的小脑袋，示意柯特继续看下去，难得好戏，然而还是免费的。
　　
　　“我不承认，像你这种角色的人配当猎人，更别说是猎人试验的考官！我相信其他的考生也不会这样乖乖回去的！”
　　
　　果然，等那名考生刚一说完，卜哈刺就站了起来，跟卜哈刺站在一起，挑衅门淇的那个考生简直就像是一个小娃娃。
　　
　　“哎，”正当柯特看向门淇那个方向的时候，突然发现，门淇不见了，连忙的扯着伊尔迷的衣服问道，“小集，那个美女考官呢？跑哪里去了？”
　　
　　“卡塔卡塔（出去了。）。”
　　
　　“… …”不在这里，不是出去了，还是去哪里了… …虽然柯特心里不满意伊尔迷的回答，但是，他也不敢去挑衅伊尔迷… …于是扑在伊尔迷的怀里静静的等着门淇回来吧… …
　　
　　过了一个多小时，门淇重现在大家的面前，从自己的胸前取出一个小小的瓶子，小杰凑了过去，好奇的说道：“好像是鳞片，不过又不是一般的鳞片。”
　　
　　柯特被小杰的话弄得晕乎乎的，鳞片不都是一样形状的嘛，还有什么一般二般的鳞片… …
　　
　　门淇走到做饭的厨具前，一只手指头弄掉了小瓶子上的盖子，说道：“这可不是一般的鳞片，先把这个切成一点点的小碎末，然后洒在白饭上，就是一道极品了！”
　　
　　“… …”柯特眨了眨自己的猫眼，看着门淇手里端着的片子，轻声的说道，“( ⊙ o ⊙)！做法好简单呐，不知道好不好吃。”
　　
　　“来，就先让你尝尝看吧。”门淇把盘子递向挑衅她的考生的方向说道，柯特眼睛紧紧的盯着门淇手里的盘子，~~~~(>_<)~~~~他也想吃啊！！！
　　
　　“谁要吃什么鳞片饭，居然让人吃鳞片饭，太丢人了吧！”那名考生看上去很是气愤，虽然柯特不太明白他到底为什么这么生气。
　　
　　柯特走到门淇的身边，直接从小杰的手里把那个盘子夺了过来，然后带着一点点可怜兮兮的模样看着小杰：“小杰，我先吃了… …” 

作者有话要说：嗷嗷嗷，时隔几个月，再度的迷上了《霜花店》，~~~~(>_<)~~~~ 好想去扁去抽洪麟呐~~~

-----备份如下~~~

 对于门淇宣布的这个考试结果，任谁都不会接受，好不容易通过重重关卡才来到了猎人试验的第二次考试，结果就因为做的东西不好吃不让通过！他们考的不是美食猎人，为什么不让他们通过！！
 猎人考试的地方考试混乱，考生们都在想着门淇抗议着。而那边刚成立的四人组（澹打完四人组这三个字我想到了四人帮… …）和柯特、伊尔迷、西索则是站在一旁静静的看着好戏，让柯特说的话绝对是：“有好戏不看，傻子吗？”
 “我想当的猎人不是美食猎人，是真正的猎人，而且是赏金猎人！被区区的一个美食猎人来评断合不合格，我对这个结果不服气！”
 “恩？”柯特拉了拉伊尔迷的衣服，指了指对着门淇挑衅的那名考生，语气里带着一丝丝的看好戏的语调说着，“小集，你快看，有人在挑衅考官呐。不知道他挑衅考官，考官和他到最后谁会赢呢。”
 “卡塔卡塔（好好看着。）。”
 “恩哼~~~小果果，不如我们两个打个赌吧~~~赌他们两个人到最后谁会赢？~~~”西索的金眸泛着光彩的看着柯特，“如果小果果输了的话，我们两个不如打一场吧？~~~”
 柯特看了一眼西索，直接拒绝：“不奉陪。”他不是傻子，他对他现在的实力很清楚，他现在还不是西索的对手，这个时候跟西索打架，简直是自己找抽！
 西索惋惜的看着柯特说道：“恩哼~~~好可惜啊~~~~”
 柯特的嘴角抽了抽，默然的把脸埋进了伊尔迷的怀里：‘不可惜，真的一点儿都不可惜，对于他来说，不接触西索才是天大的幸事！谁乐意天天跟着一个死变态、战斗狂在一起啊！哪天一不小心西索的战意上来了，最后倒霉的肯定是自己，而不是西索那个大变态！’
 伊尔迷安抚着像受了伤的小动物寻求长辈安慰的柯特，然后警告性的瞪了西索一眼：“卡塔卡塔（西索，你的戒尼是不是多的花不了了？！）。”
 “恩哼~~~”西索郁闷的远离了伊尔迷一步，“戒尼快没有了哦~~~~”
 “区区一个美食猎人？”门淇仰着头，斜视的看着那名上前挑衅她的考生，声音平淡的问道。
 “对，没错！”那名考生握着自己的拳头看着门淇说道，“只是会吃好吃的东西，就敢自称是猎人，不要笑死人了！”
 柯特将头从伊尔迷的怀里探了出来，看着那名考生紧握的拳头，顿时两眼放光：“呀，小集，那个考生是不是要跟考官打架啊？不过，他打得过那个小山丘考官吗？”
 柯特抬起头，默默的看了一眼坐在门淇身后的卜哈刺，又瞅了瞅挑衅门淇的考生，唔，那名考生的身躯跟卜哈刺的一比，真的可以称得上是小体格了… …再者，他可不认为卜哈刺会放任一名陌生的考生，来揍自己的这个美人搭档。
 伊尔迷拍了拍柯特的小脑袋，示意柯特继续看下去，难得好戏，然而还是免费的。
 “我不承认，像你这种角色的人配当猎人，更别说是猎人试验的考官！我相信其他的考生也不会这样乖乖回去的！”
 果然，等那名考生刚一说完，卜哈刺就站了起来，跟卜哈刺站在一起，挑衅门淇的那个考生简直就像是一个小娃娃。
 “哎，”正当柯特看向门淇那个方向的时候，突然发现，门淇不见了，连忙的扯着伊尔迷的衣服问道，“小集，那个美女考官呢？跑哪里去了？”
 “卡塔卡塔（出去了。）。”
 “… …”不在这里，不是出去了，还是去哪里了… …虽然柯特心里不满意伊尔迷的回答，但是，他也不敢去挑衅伊尔迷… …于是扑在伊尔迷的怀里静静的等着门淇回来吧… …
 过了一个多小时，门淇重现在大家的面前，从自己的胸前取出一个小小的瓶子，小杰凑了过去，好奇的说道：“好像是鳞片，不过又不是一般的鳞片。”
 柯特被小杰的话弄得晕乎乎的，鳞片不都是一样形状的嘛，还有什么一般二般的鳞片… …
 门淇走到做饭的厨具前，一只手指头弄掉了小瓶子上的盖子，说道：“这可不是一般的鳞片，先把这个切成一点点的小碎末，然后洒在白饭上，就是一道极品了！”
 “… …”柯特眨了眨自己的猫眼，看着门淇手里端着的片子，轻声的说道，“( ⊙ o ⊙ )！做法好简单呐，不知道好不好吃。”
 “来，就先让你尝尝看吧。”门淇把盘子递向挑衅她的考生的方向说道，柯特眼睛紧紧的盯着门淇手里的盘子，~~~~(>_<)~~~~ 他也想吃啊！！！
 “谁要吃什么鳞片饭，居然让人吃鳞片饭，太丢人了吧！”那名考生看上去很是气愤，虽然柯特不太明白他到底为什么这么生气。
 柯特走到门淇的身边，直接从小杰的手里把那个盘子夺了过来，然后带着一点点可怜兮兮的模样看着小杰：“小杰，我先吃了… …”




90

90、葡萄蜘蛛蛋 ... 
 
 
　　正当柯特坐在那边吃着，时不时的在喂给伊尔迷一口，那个原本挑衅门淇的考生突然冲上前，想必是想跟门淇打一架，但是中途却被卜哈刺挡了住。
　　
　　柯特看着那边的动静，咬着小勺子嘟嘟囔囔的对着伊尔迷说道：“小集，那个考生是不是傻了？不知道自己根本打不过那两位考官吗？”
　　
　　“卡塔卡塔。”
　　
　　“唔，”柯特的脸蛋皱了皱，带着一些不满的意味说道，“小集，不要总是说一些没有意义的话，像你那个‘卡塔卡塔’根本都没有一丁点儿的意思嘛。”
　　
　　“… …”这一次，伊尔迷不“卡塔卡塔”了，而是直接冒出来了一连串的省略号（阿猪：省略号咋冒？小火：+_+一边玩去！）。
　　
　　正当伊尔迷和柯特两个人在玩大眼瞪小眼的时候，一个声音打断了伊尔迷和柯特周围寂静的场面，只有西索意味不明的哼哼了一声。
　　
　　“门淇，到此为止吧。”
　　
　　柯特放弃了与伊尔迷瞪眼睛玩，顺着声音看了过去，疑惑的歪了歪脑袋，将盘子内所剩不多的米饭放了下来：“西索，这个没有嘴巴的猎人怎么来了？”
　　
　　“恩哼~~~不知道哦~~~~”西索看着萨次笑的“YD”，手里洗牌的速度加快，眼睛里绽放出战意。估计是西索憋的时间太久… …出来一个稍微强一点儿的人物就忍不住的兴奋了… …
　　
　　柯特看着西索这副模样，撇了撇嘴巴：“一问三不知，西索，你还知道一些什么？”
　　
　　“我还知道，蜘蛛~~~”西索虽然是对着柯特说话，但是眼睛却看向了站在一旁的酷拉皮
　　卡，似乎想要知道酷拉皮卡听到蜘蛛这两个字会产生什么反应。
　　
　　果然，听到蜘蛛就容易受刺激的酷拉皮卡顿时红了一双眼睛，走到柯特的身边看着西索：“你说的什么蜘蛛？！”
　　
　　“地上会结网的蜘蛛哦~~~~”西索用着他那独特的语调笑着，让周围没有参与那场挑衅事件的考生们都忍不住的后退了几步，秉承着远离西索的原则又后退了几步… …
　　
　　柯特心里突然出现了一个小人，一脸茫然的仰头望天，西索说的话… …迷迷糊糊的有两层意思，分别就是在糊弄小孩子说的话！
　　
　　会戒网的蜘蛛… …库洛洛也算是一只会结网的蜘蛛，他手里的那十二个人可是被称为蜘蛛，库洛洛是蜘蛛头子的，要论结网的话，谁能比得上库洛洛？
　　
　　柯特瞅了一眼酷拉皮卡，叹了口气：‘r(st)q可怜的兔子美人，估计兔子美人已经成了西索心里要培养的小苹果了，以后的日子估计会很痛苦。当然了，前提是西索能从他奶奶手里
　　把兔子美人给夺过来，不然怎么想兔子美人也不会成了西索的小苹果的。’
　　
　　似乎感觉到自己的情绪有一点儿太过于激动，酷拉皮卡有一点儿尴尬的对着西索说道：“抱歉，听到有人说蜘蛛我就会忍不住的激动。”
　　
　　“恩哼~~~没关系，小苹果~~~~”
　　
　　这边正说着话，突然间听到外面出现了一些声音，好奇的考生外加三位猎人都跑了出来，只看见从飞艇上跳下来了一个长的奇奇怪怪的怪老头。
　　
　　“是你，”门淇似乎吃了一惊，呆呆傻傻的看着尼特罗眨了眨眼睛说道，“会长。”
　　
　　“会长？”柯特抬起头看着伊尔迷好奇的问道，“小集，那位猎人说的什么会长，是不是指的猎人协会里面的会长？”
　　
　　能让一位猎人这么惊讶，而且在惊讶之中又带着一丝丝的敬畏，除了猎人协会里面的高层人物，谁能会让她这么。更何况，刚才门淇不是说“会长”了吗？
　　
　　“卡塔卡塔。”
　　
　　得到伊尔迷肯定的回答，柯特的嘴角微微的一抽，脸上满是失望的表情：“原来，猎人协会的会长长的这么难看啊… …”
　　
　　“抱歉，好久没有问候您了，尼特罗会长。”门淇说话的声音不像刚才跟考生们的语调一样了，从原本的嚣张变为了敬畏。
　　
　　“尼特罗会长… …”
　　
　　“他是审查委员会的会长，也就是猎人试验地位最高的负责人。”刚刚隐蔽起来的萨次看到尼特罗出现了，也现身说道。
　　
　　柯特则是看了看地面上被尼特罗从空中跳下来，砸成了一个圆坑的地面，嘟了嘟嘴，念能力就算是再强，也不能这么显摆的！别人看了，心里会很不平衡的！
　　
　　难不成，猎人都喜欢拉风的出场行动？
　　
　　“说着负责人，也算是幕后的人员，只有在发生纠纷的时候才要出来处理一下。”
　　
　　“所以说，猎人协会的会长是个吃白饭，不干活的人？”柯特小声的嘀咕着，但是声音就算是再怎么的细微，尼特罗也听得一清二楚，嘴角不由得抽了一下。
　　
　　于是，尼特罗在那边说这话，柯特则是靠在伊尔迷的身上安安静静的看着戏，听到尼特罗说到了什么不顺耳的话小声的吐吐槽。反正现在没有人通过第二次试验的，那么说明他们现在不是猎人，还没有到达猎人的那个程度，所以根本就不属于尼特罗管，他爱说什么就说什么，尼特罗总不能因为一些言语，就跟他这个小孩子打起来吧？
　　
　　“那么这样好了，我们重新再进行一场料理测试，我也希望你能留在岗位上继续主持大局。不过有一点，新的考题必须有你以考官的身份以示验的方法加入考生们的测验，这个提议，你觉得如何？”尼特罗放下自己的手指，“我想这种方法，应该能够让他们心服口服了吧。”
　　
　　尼特罗看了考生几眼，继续说道：“重考的内容是什么，主考官？”
　　
　　“让我想一想，”门淇稍稍的思考了一下，“这一次试验的题目是水煮蛋！”
　　
　　柯特一听，差一点儿一步栽倒在地面上，扯了扯自己的头发，然后不怎么相信自己耳朵的又问了伊尔迷一遍：“小集，刚才说是要重考，而且考试的题目是水煮蛋？”
　　
　　“卡塔卡塔… …”很显然，伊尔迷的心里也很纠结。
　　
　　柯特手一不小心一施力，直接拽掉了自己的一根头发，然后看了看周围的环境：“小集，这周围连一只鸟都没有要去哪里弄什么蛋去？”
　　
　　“卡塔卡塔（不知道。）。”
　　
　　柯特无奈的扶额：“就算找到了蛋，但是这样的考试题目是不是太简单了一点了？”居然从那个什么握寿司突然变成了水煮蛋，早知道会这样，干什么一开始不出什么水煮蛋的题目啊！！！
　　
　　“卡塔卡塔。”
　　
　　“会长，可不可以麻烦您用飞艇带我们到那座山上去？”门淇指了指远处的一座高耸的大山，对着尼特罗问道。
　　
　　“我明白了，好，小事一桩。”尼特罗毫不犹豫的答应了门淇的请求。
　　
　　登上飞艇，柯特扯着伊尔迷站在窗户前看着飞艇下飞过的地方，自我安慰：“还好还好，至少还在猎人考试的地方看了看猎人考试地方的全景… …虽然看的不是太清楚吧… …”
　　
　　走下飞艇，门淇率先走到悬崖旁边，然后转身对着众位考生说道：“已经到了，下面只是很深的河谷。好，我我先示范一下。”
　　
　　门淇说完，纵身一跳，跳进了悬崖。柯特则是一直拉着伊尔迷的衣服，身子往前探了探：“大哥，你说那里面有什么好东西？”
　　
　　因为现在奇讶距离他们比较远，柯特也就很肆无忌惮的叫着伊尔迷为大哥。
　　
　　“卡塔卡塔（不知道。）。”伊尔迷想都没有想，直接回复柯特说道。
　　
　　“… …大哥，你怎么什么都不知道… …”柯特郁闷了，伊尔迷现在简直是跟西索一样，都是属于一问三不知的情况。
　　
　　柯特诡异的眼神瞟向了西索，难道是那个变态传染的大哥？不行，以后要坚决的将西索与大哥隔离起来，西索身上带的病毒太多了！！
　　
　　“卡塔卡塔，卡塔卡塔（柯特，我不是糜稽，不会一整天的呆在家里玩电脑。）。”
　　
　　这时，尼特罗解说道：“莫虎山中栖息着葡萄蜘蛛，门淇要去采摘葡萄蜘蛛的蛋。葡萄蜘蛛为了不让蛋成为路上野兽的美食，就在山谷间以强韧的蜘蛛丝将蛋一个个悬挂起来。只要顺利拿到一枚葡萄蜘蛛的蛋，攀上悬崖回来就行了。”
　　
　　蜘蛛？柯特一听下意识的看向了酷拉皮卡，发觉到酷拉皮卡现在也没有什么不正常的表现，不由的眨了眨眼睛，也许是刚才西索给酷拉皮卡打了一针镇定剂，让现在的酷拉皮卡对于蜘蛛这个词不再敏感了？也许，只是一时的作用… …
　　
　　门淇从悬崖边上探出头来说道：“好，就是拿这种蛋来做水煮蛋，我劝你们小心一点儿，因为山谷下水流很急，要是掉下去冲到几十公里外的海口，就不可能救活了。”
　　
　　柯特仰起头看着伊尔迷，发挥着对着伊尔迷撒娇的本质说道：“大哥，你下去摘葡萄蜘蛛的蛋去吧，还有，大哥记得多摘一些，不摘白不摘的。既然那个考官这一次出的题目是水煮蛋，那么很有可能说明，葡萄蜘蛛的蛋也许会很好吃呢。”
　　
　　“卡塔卡塔。”伊尔迷拍了拍柯特小脑袋，点了点头。 

作者有话要说：……居然上活力了……这一周估计要忙起来了……

---备份如下~~~

 正当柯特坐在那边吃着，时不时的在喂给伊尔迷一口，那个原本挑衅门淇的考生突然冲上前，想必是想跟门淇打一架，但是中途却被卜哈刺挡了住。
 柯特看着那边的动静，咬着小勺子嘟嘟囔囔的对着伊尔迷说道：“小集，那个考生是不是傻了？不知道自己根本打不过那两位考官吗？”
 “卡塔卡塔。”
 “唔，”柯特的脸蛋皱了皱，带着一些不满的意味说道，“小集，不要总是说一些没有意义的话，像你那个‘卡塔卡塔’根本都没有一丁点儿的意思嘛。”
 “… …”这一次，伊尔迷不“卡塔卡塔”了，而是直接冒出来了一连串的省略号（阿猪：省略号咋冒？小火：+_+一边玩去！）。
 正当伊尔迷和柯特两个人在玩大眼瞪小眼的时候，一个声音打断了伊尔迷和柯特周围寂静的场面，只有西索意味不明的哼哼了一声。
 “门淇，到此为止吧。”
 柯特放弃了与伊尔迷瞪眼睛玩，顺着声音看了过去，疑惑的歪了歪脑袋，将盘子内所剩不多的米饭放了下来：“西索，这个没有嘴巴的猎人怎么来了？”
 “恩哼~~~不知道哦~~~~”西索看着萨次笑的“YD”，手里洗牌的速度加快，眼睛里绽放出战意。估计是西索憋的时间太久… …出来一个稍微强一点儿的人物就忍不住的兴奋了… …
 柯特看着西索这副模样，撇了撇嘴巴：“一问三不知，西索，你还知道一些什么？”
 “我还知道，蜘蛛~~~”西索虽然是对着柯特说话，但是眼睛却看向了站在一旁的酷拉皮卡，似乎想要知道酷拉皮卡听到蜘蛛这两个字会产生什么反应。
 果然，听到蜘蛛就容易受刺激的酷拉皮卡顿时红了一双眼睛，走到柯特的身边看着西索：“你说的什么蜘蛛？！”
 “地上会结网的蜘蛛哦~~~~”西索用着他那独特的语调笑着，让周围没有参与那场挑衅事件的考生们都忍不住的后退了几步，秉承着远离西索的原则又后退了几步… …
 柯特心里突然出现了一个小人，一脸茫然的仰头望天，西索说的话… …迷迷糊糊的有两层意思，分别就是在糊弄小孩子说的话！
 会戒网的蜘蛛… …库洛洛也算是一只会结网的蜘蛛，他手里的那十二个人可是被称为蜘蛛，库洛洛是蜘蛛头子的，要论结网的话，谁能比得上库洛洛？
 柯特瞅了一眼酷拉皮卡，叹了口气：‘r(st)q可怜的兔子美人，估计兔子美人已经成了西索心里要培养的小苹果了，以后的日子估计会很痛苦。当然了，前提是西索能从他奶奶手里把兔子美人给夺过来，不然怎么想兔子美人也不会成了西索的小苹果的。’
 似乎感觉到自己的情绪有一点儿太过于激动，酷拉皮卡有一点儿尴尬的对着西索说道：“抱歉，听到有人说蜘蛛我就会忍不住的激动。”
 “恩哼~~~没关系，小苹果~~~~”
 这边正说着话，突然间听到外面出现了一些声音，好奇的考生外加三位猎人都跑了出来，只看见从飞艇上跳下来了一个长的奇奇怪怪的怪老头。
 “是你，”门淇似乎吃了一惊，呆呆傻傻的看着尼特罗眨了眨眼睛说道，“会长。”
 “会长？”柯特抬起头看着伊尔迷好奇的问道，“小集，那位猎人说的什么会长，是不是指的猎人协会里面的会长？”
 能让一位猎人这么惊讶，而且在惊讶之中又带着一丝丝的敬畏，除了猎人协会里面的高层人物，谁能会让她这么。更何况，刚才门淇不是说“会长”了吗？
 “卡塔卡塔。”
 得到伊尔迷肯定的回答，柯特的嘴角微微的一抽，脸上满是失望的表情：“原来，猎人协会的会长长的这么难看啊… …”
 “抱歉，好久没有问候您了，尼特罗会长。”门淇说话的声音不像刚才跟考生们的语调一样了，从原本的嚣张变为了敬畏。
 “尼特罗会长… …”
 “他是审查委员会的会长，也就是猎人试验地位最高的负责人。”刚刚隐蔽起来的萨次看到尼特罗出现了，也现身说道。
 柯特则是看了看地面上被尼特罗从空中跳下来，砸成了一个圆坑的地面，嘟了嘟嘴，念能力就算是再强，也不能这么显摆的！别人看了，心里会很不平衡的！
 难不成，猎人都喜欢拉风的出场行动？
 “说着负责人，也算是幕后的人员，只有在发生纠纷的时候才要出来处理一下。”
 “所以说，猎人协会的会长是个吃白饭，不干活的人？”柯特小声的嘀咕着，但是声音就算是再怎么的细微，尼特罗也听得一清二楚，嘴角不由得抽了一下。
 于是，尼特罗在那边说这话，柯特则是靠在伊尔迷的身上安安静静的看着戏，听到尼特罗说到了什么不顺耳的话小声的吐吐槽。反正现在没有人通过第二次试验的，那么说明他们现在不是猎人，还没有到达猎人的那个程度，所以根本就不属于尼特罗管，他爱说什么就说什么，尼特罗总不能因为一些言语，就跟他这个小孩子打起来吧？
 “那么这样好了，我们重新再进行一场料理测试，我也希望你能留在岗位上继续主持大局。不过有一点，新的考题必须有你以考官的身份以示范的方法加入考生们的测验，这个提议，你觉得如何？”尼特罗放下自己的手指，“我想这种方法，应该能够让他们心服口服了吧。”
 尼特罗看了考生几眼，继续说道：“重考的内容是什么，主考官？”
 “让我想一想，”门淇稍稍的思考了一下，“这一次试验的题目是水煮蛋！”
 柯特一听，差一点儿一步栽倒在地面上，扯了扯自己的头发，然后不怎么相信自己耳朵的又问了伊尔迷一遍：“小集，刚才说是要重考，而且考试的题目是水煮蛋？”
 “卡塔卡塔… …”很显然，伊尔迷的心里也很纠结。
 柯特手一不小心一施力，直接拽掉了自己的一根头发，然后看了看周围的环境：“小集，这周围连一只鸟都没有要去哪里弄什么蛋去？”
 “卡塔卡塔（不知道。）。”
 柯特无奈的扶额：“就算找到了蛋，但是这样的考试题目是不是太简单了一点了？”居然从那个什么握寿司突然变成了水煮蛋，早知道会这样，干什么一开始不出什么水煮蛋的题目啊！！！
 “卡塔卡塔。”
 “会长，可不可以麻烦您用飞艇带我们到那座山上去？”门淇指了指远处的一座高耸的大山，对着尼特罗问道。
 “我明白了，好，小事一桩。”尼特罗毫不犹豫的答应了门淇的请求。
 登上飞艇，柯特扯着伊尔迷站在窗户前看着飞艇下飞过的地方，自我安慰：“还好还好，至少还在猎人考试的地方看了看猎人考试地方的全景… …虽然看的不是太清楚吧… …”
 走下飞艇，门淇率先走到悬崖旁边，然后转身对着众位考生说道：“已经到了，下面只是很深的河谷。好，我我先示范一下。”
 门淇说完，纵身一跳，跳进了悬崖。柯特则是一直拉着伊尔迷的衣服，身子往前探了探：“大哥，你说那里面有什么好东西？”
 因为现在奇讶距离他们比较远，柯特也就很肆无忌惮的叫着伊尔迷为大哥。
 “卡塔卡塔（不知道。）。”伊尔迷想都没有想，直接回复柯特说道。
 “… …大哥，你怎么什么都不知道… …”柯特郁闷了，伊尔迷现在简直是跟西索一样，都是属于一问三不知的情况。
 柯特诡异的眼神瞟向了西索，难道是那个变态传染的大哥？不行，以后要坚决的将西索与大哥隔离起来，西索身上带的病毒太多了！！
 “卡塔卡塔，卡塔卡塔（柯特，我不是糜稽，不会一整天的呆在家里玩电脑。）。”
 这时，尼特罗解说道：“莫虎山中栖息着葡萄蜘蛛，门淇要去采摘葡萄蜘蛛的蛋。葡萄蜘蛛为了不让蛋成为路上野兽的美食，就在山谷间以强韧的蜘蛛丝将蛋一个个悬挂起来。只要顺利拿到一枚葡萄蜘蛛的蛋，攀上悬崖回来就行了。”
 蜘蛛？柯特一听下意识的看向了酷拉皮卡，发觉到酷拉皮卡现在也没有什么不正常的表现，不由的眨了眨眼睛，也许是刚才西索给酷拉皮卡打了一针镇定剂，让现在的酷拉皮卡对于蜘蛛这个词不再敏感了？也许，只是一时的作用… …
 门淇从悬崖边上探出头来说道：“好，就是拿这种蛋来做水煮蛋，我劝你们小心一点儿，因为山谷下水流很急，要是掉下去冲到几十公里外的海口，就不可能救活了。”
 柯特仰起头看着伊尔迷，发挥着对着伊尔迷撒娇的本质说道：“大哥，你下去摘葡萄蜘蛛的蛋去吧，还有，大哥记得多摘一些，不摘白不摘的。既然那个考官这一次出的题目是水煮蛋，那么很有可能说明，葡萄蜘蛛的蛋也许会很好吃呢。”
 “卡塔卡塔。”伊尔迷拍了拍柯特小脑袋，点了点头。

求保养~~




91

91、破财免灾 ... 
 
 
　　这一次出的考试试题，确实挺简单的，只要没有掉下悬崖拿到葡萄蜘蛛蛋的考生们，在煮蛋的时候经过了卜哈刺的提示，都顺利的通过了。
　　
　　此次通过的人数为42人。
　　
　　伊尔迷不愧是一个好哥哥，柯特让他多拿几个葡萄蜘蛛蛋，结果，伊尔迷确实拿了很多，自己拿不了了，还塞到西索的怀里一起拿了上来… …让站在一旁的门淇看了眼前一黑，心里几乎后悔了这一次重新考试的题目，葡萄蜘蛛蛋不是这样浪费的啊！！！
　　
　　“我在这里恭喜各位，各位考生，辛苦了。在场的42位考生，都已经通过了第二次试验，下一个目的地，我预定在明天早上8点的时候就会到达，”门淇瞅了瞅赖在一旁不准备走的尼特罗，无奈的继续的说道，“在下一个集合时间之前，是各位的自由活动时间，好了，解散！”
　　
　　柯特被伊尔迷抱在怀里，小脑袋放在伊尔迷的肩膀上，带着一点点儿的困意说道：“啊哈，大哥，现在到了自由活动的时间了，我们去睡觉吧？”
　　
　　“卡塔卡塔。”伊尔迷拍了拍柯特的小脑袋，抱着柯特正准备走向在飞艇里属于他们的房间时，一个白色的小身影突然挡住了伊尔迷的去路。
　　
　　奇讶硬着头皮跑到伊尔迷的面前，看了看被伊尔迷抱在怀里的柯特，忍住心里的恐惧感说道：“那个，柯特前几次麻烦你了，现在我想柯特该跟我回房间去了… …”
　　
　　奇讶暗暗地擦了擦额头上的冷汗，要知道只有伊尔迷才会对奇讶产生这么大的恐惧感。但是奇讶一看到伊尔迷现在的这幅模样，再想想伊尔迷真正的容貌，打死他都不会把这两个人想成是一个人！更何况，柯特虽然跟伊尔迷很亲，但是也没有大胆到不叫伊尔迷为大哥，而是叫什么小集的啊！
　　
　　“卡塔卡塔。”伊尔迷静静的注视了奇讶一阵，快的奇讶实在是快要顶不住，想要放弃柯特赶紧跑走的时候，伊尔迷开口说话道。但是… …奇讶他听不懂… …
　　
　　“卡塔卡塔？”奇讶傻傻的重复了一下伊尔迷说话的声音，“那个，你说的话我听不懂，你会写字吗？要不，你写下来吧… …”
　　
　　面对着伊尔迷，奇讶那么拽拽的模样永远都不会出现，即使现在奇讶不知道眼前的就是伊尔迷，但是即使伊尔迷换一个容貌，奇讶内心里的恐惧也不会消失，一个人的气息是永远不会改变
　　的。
　　
　　“恩？”柯特被耳边的“卡塔卡塔”给吵醒了，揉了揉朦胧的睡眼，看向了奇讶，又眨了眨眼睛，再揉揉眼睛，不太相信的说道，“恩，奇讶？”
　　
　　看到柯特醒了过来，奇讶松了一口气，现在终于不用他自己一个人面对着这个比大哥的脸还要恐怖（+_+）的人了：“柯特，要不要跟我去玩？”
　　
　　现在奇讶可没有什么胆量说什么回房间，就算他自己是一个傻子，又或者他听不懂眼前这个长得很丑的人的话，但是他能明显的感觉出来，他说出来“回房间”这三个字，周围原本就不怎么温暖的气氛“唰”的一下，变得更冷了… …
　　
　　“当然要了！”一听到“玩”这个字，柯特瞬间没有了睡意，蹭的一下从伊尔迷的怀里跳了出来，快步的走到奇讶的身边扯着奇讶就准备走，突然像是想起了什么才转身对着伊尔迷说道，
　　“小集，我先去到处的转转，很快就会回去的。”
　　
　　说完，不等伊尔迷回话就扯着奇讶走了。
　　
　　伊尔迷看着柯特的身影不断的远去，一不小心的摸了一下牙… …这时，西索阴魂不散的出现在伊尔迷的面前，独特的笑着，对着伊尔迷说道：“恩哼~~~小伊被弟弟抛弃了呢~~~小伊~~~要不要投入到我的怀抱里接受我的安慰呢？~~~~”
　　
　　“西索，”伊尔迷看着西索，伸手指了指那边开着的窗户，冷冷的说道，“如果感觉自己没有事情做就从那里跳下去，给自己找一点儿事情做去！”
　　
　　伊尔迷说完，便不再理会站在那里傻不愣登（… …）的西索，转身离开。他可不放心柯特跟着奇讶在一起，在伊尔迷的眼里，奇讶就是一个爱闯祸，不安分的主。
　　
　　“恩哼~~~小伊真的好无情~~~~”西索看着伊尔迷离开了，扭了扭自己的腰，感觉到这里没有什么好戏看了，也转身离开，不过他是回自己的房间搭扑克牌玩去了… …
　　
　　伊尔迷坐在一个让柯特、奇讶不容易被发现的地方，静静的注视着柯特、奇讶这边，顺便很好的隐藏了自己的气息。虽然奇讶不会念，但是也不会比一般的猎人差。
　　
　　“这艘飞行船好像没有什么好玩的。”奇讶趴在柯特的背上，一副懒洋洋不想动弹的模样，看在伊尔迷的眼里，让伊尔迷忍不住的想要上前去将奇讶现在就拎着丢到刑室里去。
　　
　　“啊，很无聊啊。”柯特承受着自己背上奇讶这个大体型的东西，郁闷的说道。早知道会这么无聊的话，他还不如跟着大哥回房间睡觉去呢。
　　
　　“是吗？我倒觉得很好玩呢，”小杰趴在玻璃上看着飞艇下面飞过的夜景，“奇讶、柯特，你们看。”
　　
　　柯特更无力了，大晚上的能有什么好东西看到，除了灯就是楼，一点儿都没有创新意识，如果现在出现一个什么妖魔鬼怪的话，他或许会感一点儿兴趣。
　　
　　“啊，好漂亮，”小杰趴在玻璃上一脸的兴奋，顺便扯着奇讶和柯特让他们两个也一起看，“像宝石一样亮晶晶的。”
　　
　　“如果真的是宝石就好了。”柯特头抵在玻璃上，看着下面一点一点的亮光，十分的纠结，如果这些真的是宝石的话，那该会有多少啊，那他岂不是就不用整天的起早贪黑的做任务拿佣金
　　了？
　　
　　奇讶看到柯特爱财的本质又开始泛滥了，抽了抽嘴角，不准备理会柯特，而是看着小杰说道：“你以前从来没有在空中看过夜景吗？”
　　
　　“只有过一次，还是先前魔兽带我们到试验会场的时候看到的。只不过，森林里面没有亮光，没有现在的漂亮，”说完，小杰看向奇讶，突然一拍头说道，“啊，我忘了，我看到了一个大大的月亮。奇讶，你呢？”
　　
　　奇讶将目光转移向了玻璃外面，顺便的从怀里掏出几个巧克力递给了柯特，让无聊的柯特现在有事情做… …吃东西也算是做事情… …
　　
　　“我们家有自用的飞行船，看夜景看的让人心烦。”然后看向柯特，脸上带着一丝丝威胁的表情看着柯特，似乎在说不准去告诉大哥！
　　
　　可惜，柯特此时正一边吃着巧克力，一边看着被小杰称为很漂亮的夜景，一点儿都没有注意到奇讶威胁的表情。奇讶郁闷的只好收回眼神，继续的看着玻璃外面。
　　
　　“真叫人不平衡。”小杰虽然说的是嫉妒的话，但是脸上却没有一点点儿嫉妒的表情。
　　
　　柯特吃完奇讶给他的最后一块巧克力，熟练的搜着奇讶的身，回答着小杰：“就算是不想看也不行哦，我家现在住在山上，一整座山都是我们家的，还有大概200个佣人。”
　　
　　柯特从奇讶的身上又掏出来了几块巧克力，看着奇讶说道：“奇讶，是200个吧？”他应该没有记错，他对别的什么记不住，但是绝对不会记不住戒尼！那200个佣人可是要发工资的，如果只有100个佣人的话，会省很多的戒尼的！
　　
　　“柯特、奇讶，你们家这么有钱啊，那你们爸爸跟妈妈是做什么的？”
　　
　　“吃干饭的！”
　　
　　“杀人机器！”
　　
　　“… …”
　　
　　“那个，柯特、奇讶，你们两个谁说的对额… …”单纯的小杰迷糊了，他们不是兄弟两个吗？怎么？爸爸妈妈不是同一个吗？
　　
　　柯特愤愤的咬了一口巧克力，瞪了奇讶一眼：“本来就是吃干饭的！平常哪里见过他们两个人出过任务的，还有祖父和曾曾祖父！就知道整日的在家里闲着呆着，所有的任务都是我们小辈们做，还有糜稽那个不做事的，到头来就奇讶你、我还有大哥三个人！”
　　
　　奇讶仔细的想了一下，看着柯特认真的说道：“好像是呀。”
　　
　　在一旁听的小杰更迷糊了：“奇讶、柯特，做任务？那个什么是做任务？”
　　
　　柯特懒洋洋往自己的最终丢了一个巧克力豆，然后看向小杰：“当然是，杀人咯… …呐，小杰，你相信吗？”
　　
　　“为什么不信？你说的是真的吧。”
　　
　　“当然是真的咯，不过，”柯特皱了皱眉头，“小杰，你怎么就这么肯定我和奇讶说的话就是真的？要是我们两个是骗你的怎么办？”
　　
　　“直觉，我的直觉告诉我的。”
　　
　　“… …小杰，”柯特的嘴角似乎抽了一下，“我发现你刚才说出来的话，很像我认识的一个人。” 
　　
　　“啊？”
　　
　　“一个女人… …”
　　
　　小杰纠结了，柯特看到他居然会想起一个女人来：“柯特… …”
　　
　　“啊，说笑的。”柯特受不了小杰泪眼汪汪的模样，连忙的矢口否认道。不过，小杰说道“直觉”那两个字，柯特确实想到了一个女人… …玛奇。
　　
　　“我们整个家族都是专门做杀手生意的，所以奇讶说爸爸妈妈他们是杀人机器也不为过，虽然在我的心里他们两个仍旧是吃干饭的。”
　　
　　“啊，只要有钱赚，什么人都可以杀，”奇讶的眼睛暗了一下，“而且我是这一辈中最让长辈期待的，我从小开始就接受长辈安排的特殊杀人训练。可是，我已经受不了了，因为我不想走别人预先给我铺好的道路。我就对他们说，我的人生由我自己决定，结果我的父母兄弟气得发狂。”
　　
　　柯特举了举自己的小胳膊，申诉道：“柯特，那里面可不包括我的！还有，只有你自己一个人接受杀人训练的吗？只要是揍敌客家的人都接受过，奇讶，你不是特殊的那一个！”
　　
　　察觉到柯特似乎有一点儿生气，奇讶连忙的说道：“柯特，我错了，我说错话了… …柯特啊，你千万别跟大哥他说啊！”不然他会死的很惨的… …
　　
　　“哼！”柯特抱着肩膀对着奇讶冷哼了一声。
　　
　　奇讶连忙的讨好的说道：“柯特，现在渴不渴？我们去喝杯茶去吧。”
　　
　　“哼，奇讶，你请客？！”
　　
　　“嗯嗯嗯，我请客！”能把这个小祖宗给哄的不生气了，让他现在回枯枯缪山去打大哥一下都没有问题，更何况只是小小的破财。 

作者有话要说：-----备份如下~~~

 这一次出的考试试题，确实挺简单的，只要没有掉下悬崖拿到葡萄蜘蛛蛋的考生们，在煮蛋的时候经过了卜哈刺的提示，都顺利的通过了。
 此次通过的人数为42人。
 伊尔迷不愧是一个好哥哥，柯特让他多拿几个葡萄蜘蛛蛋，结果，伊尔迷确实拿了很多，自己拿不了了，还塞到西索的怀里一起拿了上来… …让站在一旁的门淇看了眼前一黑，心里几乎后悔了这一次重新考试的题目，葡萄蜘蛛蛋不是这样浪费的啊！！！
 “我在这里恭喜各位，各位考生，辛苦了。在场的42位考生，都已经通过了第二次试验，下一个目的地，我预定在明天早上8点的时候就会到达，”门淇瞅了瞅赖在一旁不准备走的尼特罗，无奈的继续的说道，“在下一个集合时间之前，是各位的自由活动时间，好了，解散！”
 柯特被伊尔迷抱在怀里，小脑袋放在伊尔迷的肩膀上，带着一点点儿的困意说道：“啊哈，大哥，现在到了自由活动的时间了，我们去睡觉吧？”
 “卡塔卡塔。”伊尔迷拍了拍柯特的小脑袋，抱着柯特正准备走向在飞艇里属于他们的房间时，一个白色的小身影突然挡住了伊尔迷的去路。
 奇讶硬着头皮跑到伊尔迷的面前，看了看被伊尔迷抱在怀里的柯特，忍住心里的恐惧感说道：“那个，柯特前几次麻烦你了，现在我想柯特该跟我回房间去了… …”
 奇讶暗暗地擦了擦额头上的冷汗，要知道只有伊尔迷才会对奇讶产生这么大的恐惧感。但是奇讶一看到伊尔迷现在的这幅模样，再想想伊尔迷真正的容貌，打死他都不会把这两个人想成是一个人！更何况，柯特虽然跟伊尔迷很亲，但是也没有大胆到不叫伊尔迷为大哥，而是叫什么小集的啊！
 “卡塔卡塔。”伊尔迷静静的注视了奇讶一阵，快的奇讶实在是快要顶不住，想要放弃柯特赶紧跑走的时候，伊尔迷开口说话道。但是… …奇讶他听不懂… …
 “卡塔卡塔？”奇讶傻傻的重复了一下伊尔迷说话的声音，“那个，你说的话我听不懂，你会写字吗？要不，你写下来吧… …”
 面对着伊尔迷，奇讶那么拽拽的模样永远都不会出现，即使现在奇讶不知道眼前的就是伊尔迷，但是即使伊尔迷换一个容貌，奇讶内心里的恐惧也不会消失，一个人的气息是永远不会改变的。
 “恩？”柯特被耳边的“卡塔卡塔”给吵醒了，揉了揉朦胧的睡眼，看向了奇讶，又眨了眨眼睛，再揉揉眼睛，不太相信的说道，“恩，奇讶？”
 看到柯特醒了过来，奇讶松了一口气，现在终于不用他自己一个人面对着这个比大哥的脸还要恐怖（+_+）的人了：“柯特，要不要跟我去玩？”
 现在奇讶可没有什么胆量说什么回房间，就算他自己是一个傻子，又或者他听不懂眼前这个长得很丑的人的话，但是他能明显的感觉出来，他说出来“回房间”这三个字，周围原本就不怎么温暖的气氛“唰”的一下，变得更冷了… …
 “当然要了！”一听到“玩”这个字，柯特瞬间没有了睡意，蹭的一下从伊尔迷的怀里跳了出来，快步的走到奇讶的身边扯着奇讶就准备走，突然像是想起了什么才转身对着伊尔迷说道，“小集，我先去到处的转转，很快就会回去的。”
 说完，不等伊尔迷回话就扯着奇讶走了。
 伊尔迷看着柯特的身影不断的远去，一不小心的摸了一下牙… …这时，西索阴魂不散的出现在伊尔迷的面前，独特的笑着，对着伊尔迷说道：“恩哼~~~小伊被弟弟抛弃了呢~~~小伊~~~要不要投入到我的怀抱里接受我的安慰呢？~~~~”
 “西索，”伊尔迷看着西索，伸手指了指那边开着的窗户，冷冷的说道，“如果感觉自己没有事情做就从那里跳下去，给自己找一点儿事情做去！”
 伊尔迷说完，便不再理会站在那里傻不愣登（… …）的西索，转身离开。他可不放心柯特跟着奇讶在一起，在伊尔迷的眼里，奇讶就是一个爱闯祸，不安分的主。
 “恩哼~~~小伊真的好无情~~~~”西索看着伊尔迷离开了，扭了扭自己的腰，感觉到这里没有什么好戏看了，也转身离开，不过他是回自己的房间搭扑克牌玩去了… …
 伊尔迷坐在一个让柯特、奇讶不容易被发现的地方，静静的注视着柯特、奇讶这边，顺便很好的隐藏了自己的气息。虽然奇讶不会念，但是也不会比一般的猎人差。
 “这艘飞行船好像没有什么好玩的。”奇讶趴在柯特的背上，一副懒洋洋不想动弹的模样，看在伊尔迷的眼里，让伊尔迷忍不住的想要上前去将奇讶现在就拎着丢到刑室里去。
 “啊，很无聊啊。”柯特承受着自己背上奇讶这个大体型的东西，郁闷的说道。早知道会这么无聊的话，他还不如跟着大哥回房间睡觉去呢。
 “是吗？我倒觉得很好玩呢，”小杰趴在玻璃上看着飞艇下面飞过的夜景，“奇讶、柯特，你们看。”
 柯特更无力了，大晚上的能有什么好东西看到，除了灯就是楼，一点儿都没有创新意识，如果现在出现一个什么妖魔鬼怪的话，他或许会感一点儿兴趣。
 “啊，好漂亮，”小杰趴在玻璃上一脸的兴奋，顺便扯着奇讶和柯特让他们两个也一起看，“像宝石一样亮晶晶的。”
 “如果真的是宝石就好了。”柯特头抵在玻璃上，看着下面一点一点的亮光，十分的纠结，如果这些真的是宝石的话，那该会有多少啊，那他岂不是就不用整天的起早贪黑的做任务拿佣金了？
 奇讶看到柯特爱财的本质又开始泛滥了，抽了抽嘴角，不准备理会柯特，而是看着小杰说道：“你以前从来没有在空中看过夜景吗？”
 “只有过一次，还是先前魔兽带我们到试验会场的时候看到的。只不过，森林里面没有亮光，没有现在的漂亮，”说完，小杰看向奇讶，突然一拍头说道，“啊，我忘了，我看到了一个大大的月亮。奇讶，你呢？”
 奇讶将目光转移向了玻璃外面，顺便的从怀里掏出几个巧克力递给了柯特，让无聊的柯特现在有事情做… …吃东西也算是做事情… …
 “我们家有自用的飞行船，看夜景看的让人心烦。”然后看向柯特，脸上带着一丝丝威胁的表情看着柯特，似乎在说不准去告诉大哥！
 可惜，柯特此时正一边吃着巧克力，一边看着被小杰称为很漂亮的夜景，一点儿都没有注意到奇讶威胁的表情。奇讶郁闷的只好收回眼神，继续的看着玻璃外面。
 “真叫人不平衡。”小杰虽然说的是嫉妒的话，但是脸上却没有一点点儿嫉妒的表情。
 柯特吃完奇讶给他的最后一块巧克力，熟练的搜着奇讶的身，回答着小杰：“就算是不想看也不行哦，我家现在住在山上，一整座山都是我们家的，还有大概200个佣人。”
 柯特从奇讶的身上又掏出来了几块巧克力，看着奇讶说道：“奇讶，是200个吧？”他应该没有记错，他对别的什么记不住，但是绝对不会记不住戒尼！那200个佣人可是要发工资的，如果只有100个佣人的话，会省很多的戒尼的！
 “柯特、奇讶，你们家这么有钱啊，那你们爸爸跟妈妈是做什么的？”
 “吃干饭的！”
 “杀人机器！”
 “… …”
 “那个，柯特、奇讶，你们两个谁说的对额… …”单纯的小杰迷糊了，他们不是兄弟两个吗？怎么？爸爸妈妈不是同一个吗？
 柯特愤愤的咬了一口巧克力，瞪了奇讶一眼：“本来就是吃干饭的！平常哪里见过他们两个人出过任务的，还有祖父和曾曾祖父！就知道整日的在家里闲着呆着，所有的任务都是我们小辈们做，还有糜稽那个不做事的，到头来就奇讶你、我还有大哥三个人！”
 奇讶仔细的想了一下，看着柯特认真的说道：“好像是呀。”
 在一旁听的小杰更迷糊了：“奇讶、柯特，做任务？那个什么是做任务？”
 柯特懒洋洋往自己的最终丢了一个巧克力豆，然后看向小杰：“当然是，杀人咯… …呐，小杰，你相信吗？”
 “为什么不信？你说的是真的吧。”
 “当然是真的咯，不过，”柯特皱了皱眉头，“小杰，你怎么就这么肯定我和奇讶说的话就是真的？要是我们两个是骗你的怎么办？”
 “直觉，我的直觉告诉我的。”
 “… …小杰，”柯特的嘴角似乎抽了一下，“我发现你刚才说出来的话，很像我认识的一个人。” 
 “啊？”
 “一个女人… …”
 小杰纠结了，柯特看到他居然会想起一个女人来：“柯特… …”
 “啊，说笑的。”柯特受不了小杰泪眼汪汪的模样，连忙的矢口否认道。不过，小杰说道“直觉”那两个字，柯特确实想到了一个女人… …玛奇。
 “我们整个家族都是专门做杀手生意的，所以奇讶说爸爸妈妈他们是杀人机器也不为过，虽然在我的心里他们两个仍旧是吃干饭的。”
 “啊，只要有钱赚，什么人都可以杀，”奇讶的眼睛暗了一下，“而且我是这一辈中最让长辈期待的，我从小开始就接受长辈安排的特殊杀人训练。可是，我已经受不了了，因为我不想走别人预先给我铺好的道路。我就对他们说，我的人生由我自己决定，结果我的父母兄弟气得发狂。”
 柯特举了举自己的小胳膊，申诉道：“柯特，那里面可不包括我的！还有，只有你自己一个人接受杀人训练的吗？只要是揍敌客家的人都接受过，奇讶，你不是特殊的那一个！”
 察觉到柯特似乎有一点儿生气，奇讶连忙的说道：“柯特，我错了，我说错话了… …柯特啊，你千万别跟大哥他说啊！”不然他会死的很惨的… …
 “哼！”柯特抱着肩膀对着奇讶冷哼了一声。
 奇讶连忙的讨好的说道：“柯特，现在渴不渴？我们去喝杯茶去吧。”
 “哼，奇讶，你请客？！”
 “嗯嗯嗯，我请客！”能把这个小祖宗给哄的不生气了，让他现在回枯枯缪山去打大哥一下都没有问题，更何况只是小小的破财。

求保养~~




92

92、杀人 ... 
 
 
　　“嗯嗯嗯，我请客！”能把这个小祖宗给哄的不生气了，让他现在回枯枯缪山去打大哥一下都没有问题，更何况只是小小的破财。
　　
　　柯特从长椅上跳了下来，直接扯着小杰就跑，边跑还边嚷嚷道：“奇讶，你快一点儿，你请客，别赖账啊！”
　　
　　“HAI、HAI，”奇讶懒洋洋的点了点头，站了起来，无奈的看着柯特，“柯特，我什么时候赖过账了，以前你吃的蛋糕不都是我付的钱嘛。”
　　
　　柯特一点儿也不脸红，理直气壮的看着奇讶说道：“奇讶，我这只不过是提醒你一下，你要知道，这人老了，记忆力就是不如小孩子的好！”
　　
　　人老了？奇讶的嘴角微微的抽了一下，心里突然产生了一种想把打柯特一下的想法，但是很快就被他压了下去，要知道，他要是打了柯特并且还被大哥知道了，他以后肯定不会有好日子过得！
　　
　　“柯特，我好像… …只比你大一岁吧？”奇讶郁闷了，他现在只不过才12岁啊！！才12岁就被自己的弟弟说是一个很老的人，这以后的日子还怎么过呐！
　　
　　“那也叫比我老呐，”柯特停了下来，对着奇讶招了招手，说道，“奇讶你快一点呐，我现在的肚子好饿，我要是饿死了，看你怎么办！”
　　
　　“这就来了，”奇讶无奈的快步的跟上柯特，刚才不是都快要睡着了吗？现在一听他要请客吃东西，肚子立刻就饿了，柯特呐，该说你一些什么好啊！
　　
　　柯特跑到餐厅里，坐在椅子上，直接对着服务员说道：“给我来十块蛋糕！”然后又转向小杰问道，“小杰，你吃什么？”
　　
　　小杰看着走过来的奇讶不好意思的笑了笑，说道：“给我也来一块蛋糕吧。”
　　
　　奇讶坐到柯特的身边，看了看柯特小肚子：“柯特，都这么晚了，你吃这么多就不怕以后长成想糜稽那样的大胖子吗？”
　　
　　“恩哼，”柯特学着西索扭了扭腰，让坐在暗处的伊尔迷额角一条，想要现在将西索扁一顿的欲望，“不怕哦，反正现在是猎人考试，不怕没有运动量呐。”
　　
　　奇讶扭头，不再看向柯特，现在估计他没有任何机会来挽救自己的戒尼了… …算了，顶多现在被柯特吃破产了，等回到家里再去接几个任务赚回来。恩？好像有一点儿感觉到，做家里的
　　任务也没有什么不好的地方，戒尼来的非常的快呐。
　　
　　等到蛋糕送了上来，柯特正准备拿起叉子吃的时候，一个长得不是很漂亮的女生走了过来，表情跟奇讶一样的拽，看到小杰脸上拽拽的表情消失：“这个位子有人坐吗？”
　　
　　“没有。”柯特没有抬头，自然也就没有看到这个女生到底在跟谁说话。但是柯特察觉到，这个女生周围的气息不是太友善，便直接回绝道。
　　
　　那个女生的脸上出现了一丝的尴尬，单纯的小杰看到这个情景，连忙的说道：“我旁边有空位子，你可以坐过来。”
　　
　　“谢谢。”那个女生看向柯特，眼睛里闪过了一丝的光彩，坐了下来随后又将目光投向了奇讶。
　　
　　柯特从抬起头，手托着脸蛋看着那个女生，眼睛微微眯了起来，似乎是有一丝不解的说道：“恩？餐厅里没有位置了吗？做什么要跟我们三个人挤在一起？”
　　
　　一连串的疑惑让原本脸色有一些变得好看的女生“唰”的一下，又黑了下来：“不是，我是感觉到我一个人很孤独，所以才过来的。”
　　
　　“是吗？”柯特说完便不再理会她，将一块蛋糕放在了奇讶的面前，说道，“奇讶，你不饿吗？吃一块蛋糕吧，我请客。”
　　
　　奇讶内心抽搐，是啊！是你请客，但是戒尼是我的付得！！！
　　
　　“你们好，我叫阿妮达。”
　　
　　小杰吃了一口蛋糕，脸看向阿妮达说道：“我叫做小杰，他是奇讶，他是柯特。”小杰看到奇讶和柯特没有一丝想要搭理阿妮达的想法，于是便顺路的将他们两个也介绍的说道。
　　
　　“我的目标是想要成为一个赏金猎人，”阿妮达看着周围的气氛有一点儿沉默，便自己找着话题说道，顺便的将她想要说的话拉入到正题上。
　　
　　“哎？你是不是已经有什么目标了？”看着奇讶和柯特依旧是各自吃着各自的蛋糕不理会阿妮达，小杰为了不让阿妮达再度的尴尬，只好自己挑起与阿妮达对话的重担。
　　
　　“我有要报仇的对象，而且死最可恨的杀父之仇。”阿妮达说着，看向了奇讶和柯特这边，仿佛奇讶和柯特两个人就是她的杀父仇人一样。
　　
　　柯特在心里翻了一个白眼，忍住心里的不耐烦说道：“喂，你有什么杀父之仇跟我们说什么？我可没有兴趣听你的那个什么复仇史，如果想在这里坐着，就别说话打扰我吃蛋糕。”
　　
　　“柯特… …”小杰无奈了。
　　
　　阿妮达看向了柯特，像是没有听到柯特说的话，继续的说道：“我父亲原本是个在辣香山做贸易生意的商人，他组成船队，从辣香山那边将那里的香辛石输出到世界各地去做买卖。生意最兴盛的时候，还曾经赚到足以买下整个小国家的利润。”
　　
　　“… …”柯特看着蛋糕扎了一下眼睛，这是不是可以当成，这个叫什么阿妮达的女人再向他们显摆自己有多么多么的有钱吗？
　　
　　“好厉害。”小杰丝毫不吝啬的夸奖道。
　　
　　“可是有一些人，看不惯我父亲的成功。可能是竞争对手，竟然雇佣职业杀手杀了我父亲，”阿妮达的语气里染上了一丝的怨恨，“我根本就不用调查，因为杀死我父亲的杀手，就是揍敌客家族，也是世界上最恶名昭彰的暗杀者之家。”
　　
　　柯特放下了手里的叉子，低着头，让人看不清他脸上的表情。奇讶则是看向了别处，一脸沉默的模样像是在研究着一件什么东西。
　　
　　“暗杀者之家… …是… …”小杰看向了奇讶和柯特，有一些茫然但又带着一点儿的了然。
　　
　　“是吗，”柯特语气里没有一丝情绪的说道，“既然知道自己报仇的对象了，那就去枯枯缪山去找揍敌客家的人报仇呐，跑在这里跟我们说这些，是来说着玩的吗？还是说，你的实力根本就不够，连揍敌客家的大门都进不去？”
　　
　　“你！”阿妮达愤怒的站了起来，但是却被雷欧力按住了肩膀。
　　
　　“是吗？你一定很痛苦，很难过吧，我了解你的心情，我们一起当上猎人，一起完成这个梦想好不好？”雷欧力闭着眼睛在阿妮达的耳边说道，“我先自我介绍，我叫做雷欧力，请问这位小姐的芳名是… …”
　　
　　好不容易被阿妮达培养出来的肃静的气氛，就这么被乱入的雷欧力给打断了。
　　
　　“这位姐姐叫做阿妮达。”性格单纯，但直觉跟敏锐的小杰察觉到了刚才不太理想的气氛，听到雷欧力的说话，连忙的说道。
　　
　　“阿妮达，这个名字真好听，怎么样？不要跟这些小鬼头玩游戏了，我们大人有大人的同
　　伴，先到那边互相倾诉一下彼此的梦想好不好？”
　　
　　柯特想要扶额，雷欧力，你前世真的不是什么色狼托生的吗？
　　
　　“滚，我现在没有那种鬼心情！”
　　
　　“你不要再嗦嗦了，那可不行。”酷拉皮卡突然出现的开口说道，“我叫做酷拉皮卡，事实上我的目标也是赏金猎人，所以我应该跟你有相同的心情。”
　　
　　柯特低着头揉搓着自己面前的蛋糕，一个两个，第一个的仇人是幻影旅团，他的那一群蜘蛛朋友们，第二个，这是他揍敌客的本家。恩哼，想要找他们报仇，还得先看看自己的实力够不
　　够！
　　
　　“我劝你们，别跟她牵扯的太深，”一直沉默的奇讶说道，“这个人主要是来找我和柯特的。”
　　
　　阿妮达打开雷欧力搭在她肩膀上的手：“我听到外面的传闻，有人说今年的猎人考试，会有揍敌客家族的人参加。”
　　
　　“啊哈，”柯特看向了阿妮达，带着讽刺意味的说道，“我家的大门进不去吗？所以就跟一条狗一样一直闻着追到了这里？你最好给我记住一句话，任何让人出高价请杀手杀掉的人，原本就是让人憎恨的人，说不定你父亲做的就是什么见不得人的勾当。”
　　
　　“太可恶了！”
　　
　　阿妮达冲向了手里拿着匕首冲向了柯特，柯特在她来到前一秒瞬间转移到别的地方，顺道气死人不偿命的说道：“就这一点儿速度还想给你的父亲报仇吗？”
　　
　　“你！我要杀了你！”
　　
　　柯特眼睛突然看到一闪而过的衣角，眼睛微眯，冷冷的看着阿妮达：“那还真是抱歉了。”不等尼特罗来到之前，柯特直接取出了阿妮达的心脏，看着还在自己手里“嗵嗵嗵”挑着的心脏，脸上带着一丝的轻蔑，“没有实力就想着报仇，找死。尼特罗会长，”柯特扬了扬手里阿妮达的心脏，“我现在杀的可不是考官那，不会被取消考试资格吧？而且，这个阿妮达好像不是这42名考生之内的吧？”
　　
　　“不会被取消考试资格的。”尼特罗看了一样躺在地上已经毫无生气的阿妮达，又看向了柯特，不愧是揍敌客家的人，下手杀人没有一点儿的犹豫。
　　
　　“恩，那我就先回房间了。”柯特将手里的阿妮达的心脏随便的一扔，又瞅了一下已经不能吃的蛋糕，在心里惋惜着。 

作者有话要说：---备份如下~~

 “嗯嗯嗯，我请客！”能把这个小祖宗给哄的不生气了，让他现在回枯枯缪山去打大哥一下都没有问题，更何况只是小小的破财。
 柯特从长椅上跳了下来，直接扯着小杰就跑，边跑还边嚷嚷道：“奇讶，你快一点儿，你请客，别赖账啊！”
 “HAI、HAI，”奇讶懒洋洋的点了点头，站了起来，无奈的看着柯特，“柯特，我什么时候赖过账了，以前你吃的蛋糕不都是我付的钱嘛。”
 柯特一点儿也不脸红，理直气壮的看着奇讶说道：“奇讶，我这只不过是提醒你一下，你要知道，这人老了，记忆力就是不如小孩子的好！”
 人老了？奇讶的嘴角微微的抽了一下，心里突然产生了一种想把打柯特一下的想法，但是很快就被他压了下去，要知道，他要是打了柯特并且还被大哥知道了，他以后肯定不会有好日子过得！
 “柯特，我好像… …只比你大一岁吧？”奇讶郁闷了，他现在只不过才12岁啊！！才12岁就被自己的弟弟说是一个很老的人，这以后的日子还怎么过呐！
 “那也叫比我老呐，”柯特停了下来，对着奇讶招了招手，说道，“奇讶你快一点呐，我现在的肚子好饿，我要是饿死了，看你怎么办！”
 “这就来了，”奇讶无奈的快步的跟上柯特，刚才不是都快要睡着了吗？现在一听他要请客吃东西，肚子立刻就饿了，柯特呐，该说你一些什么好啊！
 柯特跑到餐厅里，坐在椅子上，直接对着服务员说道：“给我来十块蛋糕！”然后又转向小杰问道，“小杰，你吃什么？”
 小杰看着走过来的奇讶不好意思的笑了笑，说道：“给我也来一块蛋糕吧。”
 奇讶坐到柯特的身边，看了看柯特小肚子：“柯特，都这么晚了，你吃这么多就不怕以后长成想糜稽那样的大胖子吗？”
 “恩哼，”柯特学着西索扭了扭腰，让坐在暗处的伊尔迷额角一条，想要现在将西索扁一顿的欲望，“不怕哦，反正现在是猎人考试，不怕没有运动量呐。”
 奇讶扭头，不再看向柯特，现在估计他没有任何机会来挽救自己的戒尼了… …算了，顶多现在被柯特吃破产了，等回到家里再去接几个任务赚回来。恩？好像有一点儿感觉到，做家里的任务也没有什么不好的地方，戒尼来的非常的快呐。
 等到蛋糕送了上来，柯特正准备拿起叉子吃的时候，一个长得不是很漂亮的女生走了过来，表情跟奇讶一样的拽，看到小杰脸上拽拽的表情消失：“这个位子有人坐吗？”
 “没有。”柯特没有抬头，自然也就没有看到这个女生到底在跟谁说话。但是柯特察觉到，这个女生周围的气息不是太友善，便直接回绝道。
 那个女生的脸上出现了一丝的尴尬，单纯的小杰看到这个情景，连忙的说道：“我旁边有空位子，你可以坐过来。”
 “谢谢。”那个女生看向柯特，眼睛里闪过了一丝的光彩，坐了下来随后又将目光投向了奇讶。
 柯特从抬起头，手托着脸蛋看着那个女生，眼睛微微眯了起来，似乎是有一丝不解的说道：“恩？餐厅里没有位置了吗？做什么要跟我们三个人挤在一起？”
 一连串的疑惑让原本脸色有一些变得好看的女生“唰”的一下，又黑了下来：“不是，我是感觉到我一个人很孤独，所以才过来的。”
 “是吗？”柯特说完便不再理会她，将一块蛋糕放在了奇讶的面前，说道，“奇讶，你不饿吗？吃一块蛋糕吧，我请客。”
 奇讶内心抽搐，是啊！是你请客，但是戒尼是我的付得！！！
 “你们好，我叫阿妮达。”
 小杰吃了一口蛋糕，脸看向阿妮达说道：“我叫做小杰，他是奇讶，他是柯特。”小杰看到奇讶和柯特没有一丝想要搭理阿妮达的想法，于是便顺路的将他们两个也介绍的说道。
 “我的目标是想要成为一个赏金猎人，”阿妮达看着周围的气氛有一点儿沉默，便自己找着话题说道，顺便的将她想要说的话拉入到正题上。
 “哎？你是不是已经有什么目标了？”看着奇讶和柯特依旧是各自吃着各自的蛋糕不理会阿妮达，小杰为了不让阿妮达再度的尴尬，只好自己挑起与阿妮达对话的重担。
 “我有要报仇的对象，而且死最可恨的杀父之仇。”阿妮达说着，看向了奇讶和柯特这边，仿佛奇讶和柯特两个人就是她的杀父仇人一样。
 柯特在心里翻了一个白眼，忍住心里的不耐烦说道：“喂，你有什么杀父之仇跟我们说什么？我可没有兴趣听你的那个什么复仇史，如果想在这里坐着，就别说话打扰我吃蛋糕。”
 “柯特… …”小杰无奈了。
 阿妮达看向了柯特，像是没有听到柯特说的话，继续的说道：“我父亲原本是个在辣香山做贸易生意的商人，他组成船队，从辣香山那边将那里的香辛石输出到世界各地去做买卖。生意最兴盛的时候，还曾经赚到足以买下整个小国家的利润。”
 “… …”柯特看着蛋糕扎了一下眼睛，这是不是可以当成，这个叫什么阿妮达的女人再向他们显摆自己有多么多么的有钱吗？
 “好厉害。”小杰丝毫不吝啬的夸奖道。
 “可是有一些人，看不惯我父亲的成功。可能是竞争对手，竟然雇佣职业杀手杀了我父亲，”阿妮达的语气里染上了一丝的怨恨，“我根本就不用调查，因为杀死我父亲的杀手，就是揍敌客家族，也是世界上最恶名昭彰的暗杀者之家。”
 柯特放下了手里的叉子，低着头，让人看不清他脸上的表情。奇讶则是看向了别处，一脸沉默的模样像是在研究着一件什么东西。
 “暗杀者之家… …是… …”小杰看向了奇讶和柯特，有一些茫然但又带着一点儿的了然。
 “是吗，”柯特语气里没有一丝情绪的说道，“既然知道自己报仇的对象了，那就去枯枯缪山去找揍敌客家的人报仇呐，跑在这里跟我们说这些，是来说着玩的吗？还是说，你的实力根本就不够，连揍敌客家的大门都进不去？”
 “你！”阿妮达愤怒的站了起来，但是却被雷欧力按住了肩膀。
 “是吗？你一定很痛苦，很难过吧，我了解你的心情，我们一起当上猎人，一起完成这个梦想好不好？”雷欧力闭着眼睛在阿妮达的耳边说道，“我先自我介绍，我叫做雷欧力，请问这位小姐的芳名是… …”
 好不容易被阿妮达培养出来的肃静的气氛，就这么被乱入的雷欧力给打断了。
 “这位姐姐叫做阿妮达。”性格单纯，但直觉跟敏锐的小杰察觉到了刚才不太理想的气氛，听到雷欧力的说话，连忙的说道。
 “阿妮达，这个名字真好听，怎么样？不要跟这些小鬼头玩游戏了，我们大人有大人的同伴，先到那边互相倾诉一下彼此的梦想好不好？”
 柯特想要扶额，雷欧力，你前世真的不是什么色狼托生的吗？
 “滚，我现在没有那种鬼心情！”
 “你不要再嗦嗦了，那可不行。”酷拉皮卡突然出现的开口说道，“我叫做酷拉皮卡，事实上我的目标也是赏金猎人，所以我应该跟你有相同的心情。”
 柯特低着头揉搓着自己面前的蛋糕，一个两个，第一个的仇人是幻影旅团，他的那一群蜘蛛朋友们，第二个，这是他揍敌客的本家。恩哼，想要找他们报仇，还得先看看自己的实力够不够！
 “我劝你们，别跟她牵扯的太深，”一直沉默的奇讶说道，“这个人主要是来找我和柯特的。”
 阿妮达打开雷欧力搭在她肩膀上的手：“我听到外面的传闻，有人说今年的猎人考试，会有揍敌客家族的人参加。”
 “啊哈，”柯特看向了阿妮达，带着讽刺意味的说道，“我家的大门进不去吗？所以就跟一条狗一样一直闻着追到了这里？你最好给我记住一句话，任何让人出高价请杀手杀掉的人，原本就是让人憎恨的人，说不定你父亲做的就是什么见不得人的勾当。”
 “太可恶了！”
 阿妮达冲向了手里拿着匕首冲向了柯特，柯特在她来到前一秒瞬间转移到别的地方，顺道气死人不偿命的说道：“就这一点儿速度还想给你的父亲报仇吗？”
 “你！我要杀了你！”
 柯特眼睛突然看到一闪而过的衣角，眼睛微眯，冷冷的看着阿妮达：“那还真是抱歉了。”不等尼特罗来到之前，柯特直接取出了阿妮达的心脏，看着还在自己手里“嗵嗵嗵”挑着的心脏，脸上带着一丝的轻蔑，“没有实力就想着报仇，找死。尼特罗会长，”柯特扬了扬手里阿妮达的心脏，“我现在杀的可不是考官那，不会被取消考试资格吧？而且，这个阿妮达好像不是这42名考生之内的吧？”
 “不会被取消考试资格的。”尼特罗看了一样躺在地上已经毫无生气的阿妮达，又看向了柯特，不愧是揍敌客家的人，下手杀人没有一点儿的犹豫。
 “恩，那我就先回房间了。”柯特将手里的阿妮达的心脏随便的一扔，又瞅了一下已经不能吃的蛋糕，在心里惋惜着。




93

93、贱阱塔 ... 
 
 
　　“恩，那我就先回房间了，”柯特将手里的阿妮达的心脏随便的一扔，又瞅了一下已经不能吃的蛋糕，在心里惋惜着，“奇讶，我先回去睡觉了。”
　　
　　“恩，”奇讶也看了看被毁掉的所有的蛋糕，说道，“柯特，我明天再请你吃蛋糕，现在的蛋糕，好像没有一块能吃的了。”
　　
　　“喂喂喂！！小鬼头，你可是把人杀了，不准备负责任，还在一旁讨论有没有蛋糕吃？！！”雷欧力看着自己产生好感的女孩就这么一瞬间就躺在地上没有呼吸，便忍不住的对着柯特说道。
　　
　　柯特转身看向了雷欧力，脸上似乎挂着一丝诡异的笑容，声音近似于飘渺的说道：“那么，雷欧力，你知不知道死在我的手里究竟有多少人吗？我跟你说啊，我从五岁就开始接任务，杀了人，到现在为止，我做杀手已经六年了，你要让我为我杀掉的人忏悔？那可真是抱歉了，我从来
　　就不知道忏悔这两个字是怎么写的，再者，要忏悔，我也忏悔不过来呐。”
　　
　　“你… …”
　　
　　“恩？刚才你没有听到她说吗？揍敌客家族可是是世界上最恶名昭彰的暗杀者之家，而我就是揍敌客家的人呐。”柯特说完，自己就直接飘走了，管他们会怎么想，他从来就没有想到过他
　　们会成为他的朋友，而且跟他们亲近只不过是因为奇讶，现在出现这样的结果正好解决。
　　
　　伊尔迷从角落里站了起来，看到柯特走回房间，伊尔迷看了一眼奇讶，也随着柯特回房间，去抱自己的小猫去。至于奇讶？伊尔迷感觉奇讶现在的状态挺不错的，至少没有什么负面情绪。
　　
　　“奇讶？！”小杰看到奇讶走了出去，一边喊着奇讶的名字一边跟着奇讶走了出去。
　　
　　雷欧力看向了酷拉皮卡，带着一点点的小郁闷的说道：“酷拉皮卡，都走了，我们两个是在这里呆着还是回房间去？”
　　
　　“回房间。”酷拉皮卡扫了一眼周围一片狼藉的餐厅，立刻的做出了决定，酷拉皮卡是很善良，但是他还没有善良到为别人收尾的地步。
　　
　　尼特罗看着一个接一个的从他的身边走过去，一个个的都像是没有看到他的样子，完全是一副当做尼特罗不存在的表情。
　　
　　尼特罗纠结着他的一张老脸，尴尬的笑着：“呵呵，现在的考生一点儿都不知道尊重一下老人。真是一群没有热心肠的小朋友们呐。”
　　
　　尼特罗又瞅了瞅地面上被摔坏的蛋糕和桌子，直接当做米看接，摸着自己的那一缕小胡子，笑呵呵的走开了。难不成，这里乱糟糟的地方要让他这个老头子来收拾吗？
　　
　　柯特回到房间里直接扑到自己的小床铺上，听到有开门的声音，微微侧了侧脑袋看着伊尔迷说道：“大哥啊，在房间里恢复原来的模样吧，这个样子看着… …真的是不怎么顺眼。”
　　
　　伊尔迷关上门，看着柯特懒懒洋洋想要睡觉的模样，又看了一下还占有一些血迹的右手：“柯特，把手洗干净了再去睡觉。”
　　
　　“恩… …”柯特直接把脸埋进被子里，心里感觉似乎这样伊尔迷就看不见他了，“大哥，我现在好困呐，可不可以等到明天早晨醒了再去洗干净手？”
　　
　　“柯特，你认为呢。”伊尔迷做到自己的床边，皱了一下眉头看着，看着像是一只软体生物的柯特，心里莫名的产生了一丝纠结的情绪。在没有出来之前，柯特可是一直很听他的话的，但是现在，柯特现在似乎不怎么听他的话了。
　　
　　柯特的身体一僵，背后莫名的发寒，连忙的从床上爬起来，一扫刚才懒散的样子：“大哥，我这就去洗干净手去！”
　　
　　“恩。”伊尔迷注视着柯特走到浴室，才动手拿掉自己头上的几枚钉子，经过脸部的重新组合，又变成了一个冷美人… …
　　
　　过了一会儿，柯特两只手湿湿的从浴室里一跌一撞的走了出来，然后直接扑到了伊尔迷的怀里，瓮声瓮气的说道：“大哥，我先睡了，明天别忘了叫醒我… …”
　　
　　“恩。”伊尔迷抱了柯特一阵，然后感觉到柯特已经彻底的熟睡了，才慢慢的把柯特放在床上，弄了弄柯特额间的碎发，直接上床搂着柯特一起睡在一张床上。
　　
　　… …
　　
　　“我们即将到达目的地。”
　　
　　柯特靠在伊尔迷的身上听着广播声，打着哈欠带着一丝埋怨的对着伊尔迷说道：“大哥，现在才不过即将到达目的地，你干什么把我叫醒那么早嘛。”
　　
　　“卡塔卡塔（让你先养好精神。）。”事实证明，伊尔迷的决定是正确的，要真的是现在叫醒柯特的话，柯特估计就不只是打哈欠了，而是直接睡倒在地面上。
　　
　　“唔… …”柯特揉了揉自己的眼睛，郁闷的看着伊尔迷，“大哥，你是不是经常跟着西索在一起，然后跟着西索学坏了… …”
　　
　　这么损的招数都想得到… …
　　
　　“卡塔卡塔。”伊尔迷没有回答，只是没有意义的“卡塔卡塔”。
　　
　　随着飞艇的速度不断的减慢，最终停了下来，不再前进，柯特仰起小脸看着伊尔迷问道：“大哥，是不是到目的地了？还是说飞艇出现了什么意外的事故？”
　　
　　伊尔迷沉默，不回答柯特，现在连“卡塔卡塔”都懒的回复柯特了。在这几年里，柯特的想法，真的是越来越… …真的是让人拿不准那个词到底该怎么说… …
　　
　　柯特拉着伊尔迷走下飞艇，看到奇讶和小杰站在一边不知道再说一些什么，柯特耸了耸肩膀，仰起脸看向了伊尔迷。唔，虽然看不出来伊尔迷脸上的表情，但是伊尔迷心里的变化明显的再告诉柯特，伊尔迷心里很不满意奇讶跟小杰混在一起。
　　
　　柯特摸了摸自己的鼻子，奇讶心里有叛逆心理，家长越不让他做什么，估计奇讶就越想做什么。现在要做的就是不要去理奇讶呀。
　　
　　“这里是贱阱塔的顶端，也就是第三次试验的会场，”一个豆面小人出现在大广场的中间，说道，“好，关于这一关的试验内容，规则很简单。只要各位能活着到达地面，时间限制是72个
　　小时！”
　　
　　豆面小人说完话，别人的第一反应是寻找出路到达地面，而柯特的第一反应则是摸了摸自己的肚子：“大哥，72个小时，他们给蛋糕吃吗？”
　　
　　柯特说完，顺便的四周望了望，除了人还是人… …一丁点儿的蛋糕渣都看不到，顿时，一张本来就没有什么笑意的小脸顿时黑了下来：“大哥，我要是饿了怎么办，猎人协会里面的猎人怎么都这么小气，来到他们这里考试连一顿饭都不给我们吃！”
　　
　　伊尔迷安抚性的揉了揉柯特的头发，顺便观察着周围的情况。这时，奇讶拉着小杰跑了过来，因为有小杰在身边帮奇讶壮着胆子，奇讶说话的语气顺畅了不少：“柯特，你要怎么下去？这个塔的四面都没有窗户，只有一面面的墙。”
　　
　　雷欧力看到奇讶和小杰在这里，他也拉着酷拉皮卡走了过来，顺便的插了一句说道：“从这里下去根本就是自杀的行为。”
　　
　　柯特诚实的摇了摇自己的小脑袋，用自己的小手指指了指自己的脑袋，不怕被奇讶抽的说道：“我还没有想，刚才我一直在想蛋糕。”
　　
　　奇讶的最近抽了一下，感情刚才看到柯特一脸沉思的模样，原来实在想蛋糕吃… …那他巴巴的跑过来做什么？！！
　　
　　“那只是对普通人而言。”胸前戴着一个86号的圆盘的人走了过来，脸上带着轻蔑的笑容看着雷欧力，也许也附带着柯特、奇讶、小杰他们几个小鬼头，“不过，对于一流的攀岩专家而言，只要这些墙上有裂缝，想过这关一点儿都不难。”
　　
　　小杰奇讶趴在塔边看着86好爬下去，伊尔迷则是仰头看了一眼飞在贱阱塔周围的大鸟，柯特顺着伊尔迷的目光看了过去：“小集，你在看什么？”
　　
　　“卡塔卡塔（没什么。）”伊尔迷收回自己的眼神，专心的观察着周围的情况。
　　
　　这时，三只大鸟飞了过来，直接扑到那个正在攀着贱阱塔墙壁下去的86号，然后其中大鸟直接用它的爪子将86号给抓走了。
　　
　　“看样子，从外墙走根本就行不通。”雷欧力看着86号被大鸟抓去的方向，声音没有往日的轻浮，沉稳的说道。
　　
　　“我想，这里一定有可以通往下面的门。”
　　
　　“恩？”柯特跑到酷拉皮卡的身边，抓着酷拉皮卡的衣服好奇的问道，“兔子美人，你是不是想说这塔顶部有什么暗道呢？”
　　
　　“恩，”酷拉皮卡点了点头，“外墙走不出去，唯一的道路只能从塔内下去。而且大家的想法似乎也都差不多，我们也不能浪费太多时间了，分头去找往下的入口吧。”
　　
　　看着酷拉皮卡、奇讶、雷欧力和小杰去找入口，柯特蹦Q到伊尔迷的身边：“大哥，我们也去找那个入口吧，早一点儿下去我好去吃蛋糕。”
　　
　　“卡塔卡塔。”
　　
　　“而且，”柯特朝着周围看了看，眼睛里透漏出来了一丝的认真的情绪，“大哥，你是不是也发现了，考生们正在一个一个的减少着？”
　　
　　“卡塔卡塔。”
　　
　　“咦，”柯特扯着伊尔迷的衣角，指着一处方向，“大哥，刚才那边有一个人跳下去了，你说那是不是就是什么暗道？”
　　
　　“恩。”伊尔迷看着奇讶在离他们很远的地方，终于不再“卡塔卡塔”了，开始用正常的声音说这话，并且弯腰将柯特抱了起来。
　　
　　“恩？大哥？”被伊尔迷突然抱起来的柯特有一点儿的困惑，今天的大哥，怎么这么好了？怕他累到，就把他抱了起来？
　　
　　伊尔迷不看着柯特，抱着柯特朝前走着，说道：“这样不容易被分开。”就算是掉下去了，也是两个人一起掉下去。
　　
　　伊尔迷抱着柯特走到一个石板处，突然将脚收了回来：“柯特，准备好了吗？”
　　
　　“啊？”生怕自己掉下去，搂着伊尔迷脖子的柯特被伊尔迷莫名的问话给问傻了，脑袋没有转过来直接脱口而出一个疑问的语气。
　　
　　“找到入口了。”伊尔迷回答的很简洁，反正说完这一句话，柯特要是再不明白的话。伊尔迷真的要考虑考虑给柯特增加一些电击了，刺激脑部的开发… …
　　
　　“那我们就快一点儿下去吧！”找到入口了就等于离蛋糕越来越近了，离蛋糕越来越近了就表示，他不久就能吃上美味的蛋糕了！
　　
　　听到柯特的回答，伊尔迷抱着柯特直接跳了下去。
　　
　　“唔，大哥，好黑啊。”跳下来的那一瞬间，一片漆黑笼罩在伊尔迷和柯特的周围，但是很快，这个不大的空间亮了起来。
　　
　　理伯坐在监控室里等着伊尔迷和柯特的这个屏幕恨恨的咬了一口饼干，明明只是一个人的通道，突然出现了两个人，要不是会长提前告诉他贱阱塔让他们两个人顺利的通过，不然他的贱阱塔就保不住了。他一定会好好的折磨折磨这两个不拿他的规矩当规矩的人！
　　
　　理伯一边对着屏幕发泄着，一边动手打开了一通到底的通道：“这两个究竟是什么人，会长会什么要帮着他们作弊？！”
　　
　　“据说是揍敌客家的人… …”在一旁安静的站着的一个人好心的跟理伯说道。
　　
　　理伯回头瞪了他一眼：“还站在这里干什么？！不是让你去做事情去了吗？！！想要偷懒？这个月的工资小心我全都给你扣掉！”
　　
　　“我这就去，这就去！”一听到这个月的工资会被扣掉，那个人连忙的跑了出去，生怕晚一步就会碰触到理伯的怒气。
　　
　　“哼，揍敌客家的人，揍敌客家的人怎么长的这么丑，小的还能看得过去，但是这个大的，谁能确定他不是什么魔兽？！”
　　
　　理伯坐在监控室里愤愤的说着，突然，喉咙像是被别人掐住了一样，说不出话来：“他… …他… …他在伪装！” 

作者有话要说：----备份如下~~~

 “恩，那我就先回房间了，”柯特将手里的阿妮达的心脏随便的一扔，又瞅了一下已经不能吃的蛋糕，在心里惋惜着，“奇讶，我先回去睡觉了。”
 “恩，”奇讶也看了看被毁掉的所有的蛋糕，说道，“柯特，我明天再请你吃蛋糕，现在的蛋糕，好像没有一块能吃的了。”
 “喂喂喂！！小鬼头，你可是把人杀了，不准备负责任，还在一旁讨论有没有蛋糕吃？！！”雷欧力看着自己产生好感的女孩就这么一瞬间就躺在地上没有呼吸，便忍不住的对着柯特说道。
 柯特转身看向了雷欧力，脸上似乎挂着一丝诡异的笑容，声音近似于飘渺的说道：“那么，雷欧力，你知不知道死在我的手里究竟有多少人吗？我跟你说啊，我从五岁就开始接任务，杀了人，到现在为止，我做杀手已经六年了，你要让我为我杀掉的人忏悔？那可真是抱歉了，我从来就不知道忏悔这两个字是怎么写的，再者，要忏悔，我也忏悔不过来呐。”
 “你… …”
 “恩？刚才你没有听到她说吗？揍敌客家族可是是世界上最恶名昭彰的暗杀者之家，而我就是揍敌客家的人呐。”柯特说完，自己就直接飘走了，管他们会怎么想，他从来就没有想到过他们会成为他的朋友，而且跟他们亲近只不过是因为奇讶，现在出现这样的结果正好解决。
 伊尔迷从角落里站了起来，看到柯特走回房间，伊尔迷看了一眼奇讶，也随着柯特回房间，去抱自己的小猫去。至于奇讶？伊尔迷感觉奇讶现在的状态挺不错的，至少没有什么负面情绪。
 “奇讶？！”小杰看到奇讶走了出去，一边喊着奇讶的名字一边跟着奇讶走了出去。
 雷欧力看向了酷拉皮卡，带着一点点的小郁闷的说道：“酷拉皮卡，都走了，我们两个是在这里呆着还是回房间去？”
 “回房间。”酷拉皮卡扫了一眼周围一片狼藉的餐厅，立刻的做出了决定，酷拉皮卡是很善良，但是他还没有善良到为别人收尾的地步。
 尼特罗看着一个接一个的从他的身边走过去，一个个的都像是没有看到他的样子，完全是一副当做尼特罗不存在的表情。
 尼特罗纠结着他的一张老脸，尴尬的笑着：“呵呵，现在的考生一点儿都不知道尊重一下老人。真是一群没有热心肠的小朋友们呐。”
 尼特罗又瞅了瞅地面上被摔坏的蛋糕和桌子，直接当做米看接，摸着自己的那一缕小胡子，笑呵呵的走开了。难不成，这里乱糟糟的地方要让他这个老头子来收拾吗？
 柯特回到房间里直接扑到自己的小床铺上，听到有开门的声音，微微侧了侧脑袋看着伊尔迷说道：“大哥啊，在房间里恢复原来的模样吧，这个样子看着… …真的是不怎么顺眼。”
 伊尔迷关上门，看着柯特懒懒洋洋想要睡觉的模样，又看了一下还占有一些血迹的右手：“柯特，把手洗干净了再去睡觉。”
 “恩… …”柯特直接把脸埋进被子里，心里感觉似乎这样伊尔迷就看不见他了，“大哥，我现在好困呐，可不可以等到明天早晨醒了再去洗干净手？”
 “柯特，你认为呢。”伊尔迷做到自己的床边，皱了一下眉头看着，看着像是一只软体生物的柯特，心里莫名的产生了一丝纠结的情绪。在没有出来之前，柯特可是一直很听他的话的，但是现在，柯特现在似乎不怎么听他的话了。
 柯特的身体一僵，背后莫名的发寒，连忙的从床上爬起来，一扫刚才懒散的样子：“大哥，我这就去洗干净手去！”
 “恩。”伊尔迷注视着柯特走到浴室，才动手拿掉自己头上的几枚钉子，经过脸部的重新组合，又变成了一个冷美人… …
 过了一会儿，柯特两只手湿湿的从浴室里一跌一撞的走了出来，然后直接扑到了伊尔迷的怀里，瓮声瓮气的说道：“大哥，我先睡了，明天别忘了叫醒我… …”
 “恩。”伊尔迷抱了柯特一阵，然后感觉到柯特已经彻底的熟睡了，才慢慢的把柯特放在床上，弄了弄柯特额间的碎发，直接上床搂着柯特一起睡在一张床上。
 … …
 “我们即将到达目的地。”
 柯特靠在伊尔迷的身上听着广播声，打着哈欠带着一丝埋怨的对着伊尔迷说道：“大哥，现在才不过即将到达目的地，你干什么把我叫醒那么早嘛。”
 “卡塔卡塔（让你先养好精神。）。”事实证明，伊尔迷的决定是正确的，要真的是现在叫醒柯特的话，柯特估计就不只是打哈欠了，而是直接睡倒在地面上。
 “唔… …”柯特揉了揉自己的眼睛，郁闷的看着伊尔迷，“大哥，你是不是经常跟着西索在一起，然后跟着西索学坏了… …”
 这么损的招数都想得到… …
 “卡塔卡塔。”伊尔迷没有回答，只是没有意义的“卡塔卡塔”。
 随着飞艇的速度不断的减慢，最终停了下来，不再前进，柯特仰起小脸看着伊尔迷问道：“大哥，是不是到目的地了？还是说飞艇出现了什么意外的事故？”
 伊尔迷沉默，不回答柯特，现在连“卡塔卡塔”都懒的回复柯特了。在这几年里，柯特的想法，真的是越来越… …真的是让人拿不准那个词到底该怎么说… …
 柯特拉着伊尔迷走下飞艇，看到奇讶和小杰站在一边不知道再说一些什么，柯特耸了耸肩膀，仰起脸看向了伊尔迷。唔，虽然看不出来伊尔迷脸上的表情，但是伊尔迷心里的变化明显的再告诉柯特，伊尔迷心里很不满意奇讶跟小杰混在一起。
 柯特摸了摸自己的鼻子，奇讶心里有叛逆心理，家长越不让他做什么，估计奇讶就越想做什么。现在要做的就是不要去理奇讶呀。
 “这里是贱阱塔的顶端，也就是第三次试验的会场，”一个豆面小人出现在大广场的中间，说道，“好，关于这一关的试验内容，规则很简单。只要各位能活着到达地面，时间限制是72个小时！”
 豆面小人说完话，别人的第一反应是寻找出路到达地面，而柯特的第一反应则是摸了摸自己的肚子：“大哥，72个小时，他们给蛋糕吃吗？”
 柯特说完，顺便的四周望了望，除了人还是人… …一丁点儿的蛋糕渣都看不到，顿时，一张本来就没有什么笑意的小脸顿时黑了下来：“大哥，我要是饿了怎么办，猎人协会里面的猎人怎么都这么小气，来到他们这里考试连一顿饭都不给我们吃！”
 伊尔迷安抚性的揉了揉柯特的头发，顺便观察着周围的情况。这时，奇讶拉着小杰跑了过来，因为有小杰在身边帮奇讶壮着胆子，奇讶说话的语气顺畅了不少：“柯特，你要怎么下去？这个塔的四面都没有窗户，只有一面面的墙。”
 雷欧力看到奇讶和小杰在这里，他也拉着酷拉皮卡走了过来，顺便的插了一句说道：“从这里下去根本就是自杀的行为。”
 柯特诚实的摇了摇自己的小脑袋，用自己的小手指指了指自己的脑袋，不怕被奇讶抽的说道：“我还没有想，刚才我一直在想蛋糕。”
 奇讶的最近抽了一下，感情刚才看到柯特一脸沉思的模样，原来实在想蛋糕吃… …那他巴巴的跑过来做什么？！！
 “那只是对普通人而言。”胸前戴着一个86号的圆盘的人走了过来，脸上带着轻蔑的笑容看着雷欧力，也许也附带着柯特、奇讶、小杰他们几个小鬼头，“不过，对于一流的攀岩专家而言，只要这些墙上有裂缝，想过这关一点儿都不难。”
 小杰奇讶趴在塔边看着86好爬下去，伊尔迷则是仰头看了一眼飞在贱阱塔周围的大鸟，柯特顺着伊尔迷的目光看了过去：“小集，你在看什么？”
 “卡塔卡塔（没什么。）”伊尔迷收回自己的眼神，专心的观察着周围的情况。
 这时，三只大鸟飞了过来，直接扑到那个正在攀着贱阱塔墙壁下去的86号，然后其中大鸟直接用它的爪子将86号给抓走了。
 “看样子，从外墙走根本就行不通。”雷欧力看着86号被大鸟抓去的方向，声音没有往日的轻浮，沉稳的说道。
 “我想，这里一定有可以通往下面的门。”
 “恩？”柯特跑到酷拉皮卡的身边，抓着酷拉皮卡的衣服好奇的问道，“兔子美人，你是不是想说这塔顶部有什么暗道呢？”
 “恩，”酷拉皮卡点了点头，“外墙走不出去，唯一的道路只能从塔内下去。而且大家的想法似乎也都差不多，我们也不能浪费太多时间了，分头去找往下的入口吧。”
 看着酷拉皮卡、奇讶、雷欧力和小杰去找入口，柯特蹦Q到伊尔迷的身边：“大哥，我们也去找那个入口吧，早一点儿下去我好去吃蛋糕。”
 “卡塔卡塔。”
 “而且，”柯特朝着周围看了看，眼睛里透漏出来了一丝的认真的情绪，“大哥，你是不是也发现了，考生们正在一个一个的减少着？”
 “卡塔卡塔。”
 “咦，”柯特扯着伊尔迷的衣角，指着一处方向，“大哥，刚才那边有一个人跳下去了，你说那是不是就是什么暗道？”
 “恩。”伊尔迷看着奇讶在离他们很远的地方，终于不再“卡塔卡塔”了，开始用正常的声音说这话，并且弯腰将柯特抱了起来。
 “恩？大哥？”被伊尔迷突然抱起来的柯特有一点儿的困惑，今天的大哥，怎么这么好了？怕他累到，就把他抱了起来？
 伊尔迷不看着柯特，抱着柯特朝前走着，说道：“这样不容易被分开。”就算是掉下去了，也是两个人一起掉下去。
 伊尔迷抱着柯特走到一个石板处，突然将脚收了回来：“柯特，准备好了吗？”
 “啊？”生怕自己掉下去，搂着伊尔迷脖子的柯特被伊尔迷莫名的问话给问傻了，脑袋没有转过来直接脱口而出一个疑问的语气。
 “找到入口了。”伊尔迷回答的很简洁，反正说完这一句话，柯特要是再不明白的话。伊尔迷真的要考虑考虑给柯特增加一些电击了，刺激脑部的开发… …
 “那我们就快一点儿下去吧！”找到入口了就等于离蛋糕越来越近了，离蛋糕越来越近了就表示，他不久就能吃上美味的蛋糕了！
 听到柯特的回答，伊尔迷抱着柯特直接跳了下去。
 “唔，大哥，好黑啊。”跳下来的那一瞬间，一片漆黑笼罩在伊尔迷和柯特的周围，但是很快，这个不大的空间亮了起来。
 理伯坐在监控室里等着伊尔迷和柯特的这个屏幕恨恨的咬了一口饼干，明明只是一个人的通道，突然出现了两个人，要不是会长提前告诉他贱阱塔让他们两个人顺利的通过，不然他的贱阱塔就保不住了。他一定会好好的折磨折磨这两个不拿他的规矩当规矩的人！
 理伯一边对着屏幕发泄着，一边动手打开了一通到底的通道：“这两个究竟是什么人，会长会什么要帮着他们作弊？！”
 “据说是揍敌客家的人… …”在一旁安静的站着的一个人好心的跟理伯说道。
 理伯回头瞪了他一眼：“还站在这里干什么？！不是让你去做事情去了吗？！！想要偷懒？这个月的工资小心我全都给你扣掉！”
 “我这就去，这就去！”一听到这个月的工资会被扣掉，那个人连忙的跑了出去，生怕晚一步就会碰触到理伯的怒气。
 “哼，揍敌客家的人，揍敌客家的人怎么长的这么丑，小的还能看得过去，但是这个大的，谁能确定他不是什么魔兽？！”
 理伯坐在监控室里愤愤的说着，突然，喉咙像是被别人掐住了一样，说不出话来：“他… …他… …他在伪装！”

求保养~~




94

94、大哥，你不疼我了…… ... 
 
 
　　理伯坐在监控室里愤愤的说着，突然，喉咙像是被别人掐住了一样，说不出话来：“他… …他… …他在伪装！”
　　
　　理伯顿时冷汗淋漓，连忙的关上监视伊尔迷、柯特那一个通道的监视器：“还好，还好，那个人没有听见我刚才再说一些什么… …”
　　
　　“大哥，”柯特窝在伊尔迷的怀里，警惕的四周看了看，心里有一些纳闷，“大哥，你觉不觉的这第三次试验是不是有一点儿太过于简单了？”
　　
　　“恩。”伊尔迷朝着四周看了看，并没有发现什么可疑的或者是隐蔽起来的陷阱，警惕的情绪微微的放了一下，便抱着柯特一路走了下去，十分的通畅。
　　
　　柯特看着这一扇门上的提上，脑后挂上了几条直直的黑线，心里不太确定的看着伊尔迷问道：“大哥，猎人协会里面的考官，是不是给我们两个放水了？”
　　
　　不然… …怎么这么轻松的就走到尽头了… …伊尔迷在开门之前，又变回了火星菠萝头钉子男的形象，柯特用手弄了弄伊尔迷脸上的钉子，心里有一点儿的郁闷。明明大哥他是一个大帅哥
　　的，唔，也许在别人的眼里是一个大美人… …干什么非要把自己弄的人不像人鬼不像鬼魔兽不
　　像魔兽的样子呢！就算怕奇讶认出来，也不用弄的这么难看吧？！
　　
　　伊尔迷推开门，第一眼看到的就是西索坐在那里，一边时不时的鬼笑几声，一边拿着他的扑克牌玩着搭扑克牌塔的游戏。看到伊尔迷抱着柯特出现了，西索挥了挥他那只比较闲闲的爪子，笑着说道：“哟，小伊，要一起玩吗？”
　　
　　在偌大的大厅内，只有西索一个人，柯特伸手摸了摸自己的小鼻子，歪着头想着：难不成，猎人协会里面的考官也给西索放水了？
　　
　　“玩赢戒尼的哦~~~小果果，要不要一起玩？~~~~”看到伊尔迷和柯特没有一个人搭理他的，西索直接使出绝招，用戒尼钓这两个人上钩。
　　
　　“要要要，”一听到有戒尼赚，柯特立刻的从伊尔迷的怀里跳了下去，快步的跑到西索的对面坐了下来，然后对着伊尔迷挥了挥自己的小猫爪，“大哥，我们一起玩吧。”其实，柯特也很
　　明白，如果只是他跟西索玩什么抽鬼牌，西索一定会出老千！但是，大哥也跟他们一起玩的话，有大哥看着西索，看西索敢耍什么小动作，出什么老千！
　　
　　“恩。”伊尔迷坐在了西索的旁边，其地理位置恰好能将西索的所有动作都能看在眼里的地方，如果西索想出什么老千的话，估计会… …很难。
　　
　　西索的连顿时有一种想要向煎包子方向发展的道路，手里拿着的扑克牌抖了一下：“小伊~~~要不，你跟小果果换一下位置？~~~”
　　
　　伊尔迷看了一眼西索，直接回绝道：“不用，我在这里坐着挺好的。”跟柯特换了位置，一不小心没有看住西索的话，他们两个人的戒尼估计就没有回头的机会了。所以现在他所做的位置，正合适，正好能看清楚西索的一举一动。
　　
　　于是，在西索一会儿后悔的想要撞墙的情况下，被柯特和伊尔迷两面夹击的西索，开始了他的“漫长”的悲催的生活… …
　　
　　不让他出老千，但是也不能兄弟两个一起欺负他自己一个人呐！！！看着他不准他出老千，可是，眼前的这两个人简直是明目张胆的一起合伙的骗他现在为数不多的戒尼… …当时，他为什么要跟他们说要一起玩什么扑克牌那！！！
　　
　　不知过了多久，当西索输的只剩下一分戒尼的时候，听到铁门开了一下，走出来的人直接大声的说道：“哥哥，我们终于通过贱阱塔的关卡了！”
　　
　　“那是当然的了！”从那个声音比较大的人的身后走出来了两个人说道，“凭我们兄弟怎么可能在第三次试验就被淘汰了呢！”
　　
　　“现在才到地面没什么好神气的，”正在地上坐着俯卧撑的光头桑说着，“阿摩理三兄弟。”
　　
　　“半藏，我们不是阿摩理，是亚摩理三兄弟！”其中一个人黑着脸对着半藏纠正着半藏话里的错误，但是半藏一点歉意都没有，还是在那里做着他的俯卧撑。
　　
　　“噗，”柯特拿着扑克牌的手抖了一下，抬起头看向了伊尔迷说道，“大哥，他们不可能在第三次试验被淘汰，估计会在第四次试验中被淘汰。”
　　
　　“你！”年纪轻的听到柯特说的话气的想要冲上来，但是被那两个人给拉了住，如果这里只有柯特一个人还好，但是… …他身边可是坐着一个危险的人物，冲上去死的只会是自己… …
　　
　　西索抬起头看了一下大厅内的电子表，轻轻的哼了一声：“那个小子，真可惜~~~我本来还对他有一点儿期望的~~”
　　
　　“西索，”听到西索再说奇讶的坏话，虽然说的不是奇讶，但是奇讶现在跟小杰在一起，而西索居然敢诅咒奇讶通过不了！“你又输了。”
　　
　　柯特将手中的牌拿给西索看，很成功的看到了西索牌得包子脸：“大哥，”柯特看向了伊尔迷，“现在西索已经输了多少戒尼了？”
　　
　　伊尔迷略微的在心里算了一下，然后看向了西索，让西索顿时产生了一种不好的感觉；“西索，你已经输了48亿戒尼了，还需要再玩吗？”
　　
　　西索一听，手里的扑克牌“啪”的一下掉在了地面上，也顾不上去捡了看着伊尔迷问道：“小伊，你确定你没有算错数字吗？”
　　
　　他怎么可能输了这么多，以往他跟别人玩抽鬼牌的时候，一向都是他赢得！就连跟库洛洛一样，也只不过是一直打平手而已。
　　
　　“不相信你可以重新算一下，”伊尔迷说完，便不再搭理西索，而是看向了柯特说道，“柯特，还准备玩下去吗？”
　　
　　柯特看了一下坐在他对面，浑身散发着忧郁气息的西索，摇了摇头：“算了，不玩了，我也累了，更何况，我们也得给西索省省戒尼，好让他有戒尼娶老婆吧。”
　　
　　柯特将手里的扑克牌朝着地面上一丢，直接扑进了伊尔迷的怀里，找了一个舒服安慰的地方便不再动弹了：“大哥，你说奇讶他会通过吗？”
　　
　　“不通过，就让他在刑室里多呆上一个月。”伊尔迷丝毫不心疼奇讶的说道，顺便调整了一下自己的坐姿让柯特在自己的怀里更舒适。
　　
　　“… …”奇讶，他为你致哀… …
　　
　　“阿嚏！”在远处正在奋力通关的奇讶莫名的打了一个阿嚏，“恩？感冒了？怎么可能，我怎么会感冒的，一定是有人在背后骂我了！”
　　
　　听到奇讶的一丝动静，小杰关心的问道：“奇讶，怎么了？你没有什么事吧？是不是感冒了？”
　　
　　“没事，没有感冒，”奇讶揉了一下自己的鼻子，“或许是鼻子里跑进去了什么不干净的东西，才打阿嚏的。”
　　
　　就在时间快到的最后一秒钟的时候，只听得“砰”的一声，似乎是铁门被撞开的声音。柯特顺着声音望了过去，顿时逵猩瘢他该说他们这一群人真的很会掐着时间来吗？那个木板刚一停下来，这边就显示时间正好到了，铁门被再度的关上。然后，从另一个方向，考官将门打开。
　　
　　伊尔迷抱着柯特走了出来，柯特在伊尔迷的怀里伸了一个大大的懒腰，懒洋洋的说道：“啊，终于又呼吸到新鲜的空气了，大哥，我现在的肚子好饿，怎么办？”
　　
　　“忍着。”
　　
　　“唔。”柯特将头埋进伊尔迷的怀里，心里十分委屈。~~~~(>_<)~~~~呜呜大哥开始不疼他了，他说他饿了，大哥他居然让他忍着… …~~~~(>_<)~~~~
　　
　　“各位考生，恭喜你们顺利的逃离了贱阱塔，”一个长相不怎么好看的人出现在人们的眼前，“我是通缉赏金猎人兼刑务所所长，理伯。现在我要请各位，立刻登上这艘飞艇。”
　　
　　柯特一听刚出来就得赶到下一个考试地点，立刻在伊尔迷的怀里挺尸装死：“啊，小集，我死了，我累死了，我走不动了，我饿死了… …”
　　
　　伊尔迷无奈的直接在柯特的额头上拍了一下，也没有说什么，则是抱着柯特走向飞艇。柯特傻傻的抱着伊尔迷的脖子，心里突然产生了一种不真实的感觉。这个，真的是他的大哥吗？要是往常… …大哥抱着他，早就跟他要抱着他走路的戒尼了！
　　
　　不过这样也好，就算这个大哥是别人冒充的，他也没有吃什么亏，真希望大哥他一直都这样好，该有多好啊！！
　　
　　不一会儿，第四次的考试地点就到了，飞艇慢慢的降落在地面上，伊尔迷抱着柯特走了下来，身后的奇讶则是一脸抽搐的看着柯特把在奇讶心里认为很丑的家伙的伊尔迷当成免费车子… …
　　
　　“各位考生们，欢迎你们来到我们的旅馆。”站在前方的两位老人微微鞠了一下躬，说道，“我们是这个岛上唯一一家旅馆的主人。”
　　
　　“我的名字叫芭娜，这一位是我先生，吉那，”那位老婆婆面带和蔼的介绍的说道。
　　
　　“请多指教。”老爷爷面无表情，眼睛似乎是在闭着。
　　
　　半藏沉不下来心了，走上前了几步对着老爷爷和老婆婆问道：“你们说这个地方有旅馆？”
　　
　　老爷爷睁开了眼睛，但是脸上仍然没有任何的表情：“是的，这艘船经过我们改造，现在是提供各位住宿的旅馆。这家旅馆曾经很荣幸的提供尼泊拉国王在这里住宿，还有很多名人也曾经赞许过我们这家旅馆是海上的白亚宫殿。”
　　
　　半藏又上前走了几步，打断老爷爷说的话：“不要太多废话了，我想你们两位应该也是考官吧。”
　　
　　“考官？那不就是猎人了？”柯特窝在伊尔迷的怀里，上上下下的打量着站在前方的老爷爷和老奶奶，“要是猎人的话，他们这个年龄是不是该退休了？”
　　
　　“卡塔卡塔。”
　　
　　“现在我就先传达猎人协会给各位的讯息，”对于半藏不怎么尊重的话，芭娜也不放在心上，脸上依旧是带着浅浅的笑意，“合格的各位考生，第三次试验辛苦了。下一关第四次试验，在三天后开始举行这三天的时间里各位考生可以尽情的在这里好好休息一下。”
　　
　　“不知道这里有没有好吃的蛋糕呢，”柯特小声的嘀咕着，但是仔细的看了一下周围的坏境，不等别人来打击他，他自己就先把自己给打击掉了，“这么破旧、偏远的地方，别说是什么好吃的蛋糕了，估计是连普通的蛋糕都没有吧… …”
　　
　　正当考生们都准备走进旅馆的时候，比芭娜叫了住：“各位考生，请等一下。以我们这里的住宿费，可能必须先向各位收一千万的订金。”
　　
　　“一千万… …”柯特的嘴角抽了一下，抱着伊尔迷的脖子的手紧了紧，小声的暗骂道，“这么黑，他们怎么不去抢啊！当猎人真的是委屈他们了，他们怎么不去当强盗去啊！”
　　
　　“一千万… …”这是雷欧力… …
　　
　　“还要收费？”小杰… …
　　
　　“而且… …”奇讶… …
　　
　　“这费用太多了吧！”酷拉皮卡直接接着奇讶想要说的话，说道。
　　
　　“没有钱的话，我们恐怕没有办法让你们住宿了。”
　　
　　… …硬要吗？不是说猎人协会让在这里好好休息的，三天后好参加第四次考试，但是现在，居然还要收费，不给就不让住宿了！太可恶，猎人协会是不是想戒尼都想疯了？！！
　　
　　柯特的小下巴放在伊尔迷的肩膀上，有气无力的问道：“小集，你有没有带戒尼？”
　　
　　“卡塔卡塔，卡塔卡塔（没有，放在家里了。）。”连伊尔迷都没有想到，来考试，居然会在考试的过程中收费，而且收的费用还很高！
　　
　　“… …那该怎么办？”难道大包裹回家吗？但是，谁能把他们送回到枯枯缪山去啊！“西索，你带戒尼了没有？”
　　
　　“没有哦~~~小果果~~~”
　　
　　“如果各位考生的戒尼不够，我倒是有别的方法可以让各位付出这笔戒尼来。”沉默了一会儿的吉那开口说道，让没有戒尼的考生们看到了一丝丝的希望。
　　
　　“别的方法？”柯特看了看周围的人，“难道是让我们去抢别人的东西？但是，好像合格的考生没有一个身上有带够戒尼的啊。啊，对了，抢别人的，不一定非得抢一个人的嘛！”
　　
　　柯特兴奋的学着伊尔迷经常做的动作，但是突然发现，貌似很多人都在看着他额。柯特歪了歪脑袋，好奇地问道：“你们都在看我做什么？我难道说的不对吗？”
　　
　　… …
　　
　　有一个考生刚才开口说话，但是被伊尔迷冰冷的眼神一看，立刻将快要脱口而出的话又重新的咽进了肚子了，他可不想在这个时候被人杀掉啊！！
　　
　　“别的方法是利用现有的资源… …”
　　
　　… …
　　
　　柯特、伊尔迷和西索坐在船上看着船下面正在忙碌着捞东西的考生们，柯特倒在伊尔迷的怀里，问着两个大人：“大哥，西索，谁去捞古董去？”
　　
　　“恩哼~~~”西索意味不明的哼了一声，伊尔迷则是看着西索，西索注意到伊尔迷的眼神，问道，“小伊~~~你该不是想让我去？~~~”
　　
　　“等一下！”柯特突然注意到小杰的那个方向，来不及跟伊尔迷说什么，便直接跑了过去。
　　
　　“奇讶，一起去吧！”
　　
　　“那么这些宝物要怎么办？”
　　
　　柯特飞快的窜到奇讶的身边，一脸讨好的表情：“奇讶奇讶，你去吧，这些东西给我好了，你去找那个什么更大的宝物去吧。”
　　
　　“… … 
 94、大哥，你不疼我了…… ... 
 
 
　　柯特，你什么时候跑过来的？”奇讶被突然出现的柯特吓了一跳，看到柯特是来找他要宝物的，不由的黑线的说道。
　　
　　“奇讶，我什么时候跑过来的不要紧，你看小杰他都等了你很长时间了，别犹豫了，跟着小杰去吧，直接宝物给我就成了。”免费的东西，不要白不要！
　　
　　“啊啊，”奇讶点了点头，“我去找小杰去了。”
　　
　　“恩恩，去吧。”柯特眼睛带着一点点儿笑意的看着奇讶跳进海里跟着小杰一起去寻找更大的宝物，眼睛笑得更弯了了。
　　
　　东巴看着这满满一箱子的宝物不由得心动了：“小朋友，你一个人要不了这么多的，不如我们两个人一人一半吧。”
　　
　　柯特鄙视的看了一眼东巴：“谁说我一个人了？我这里三个人呢！”说完，柯特朝着伊尔迷和西索挥了挥自己的小猫爪，“小集，西索这边！！”
　　
　　等到柯特再回头去看东巴的时候，发现… …东巴已经跑得没有了踪影了… …
　　
　　“大哥大哥你看，”看到伊尔迷走进了，柯特高兴的说道，“这么多的东西，我们三个人一人拿一些，应该能换一间房间了。”
　　
　　“恩哼~~~小果果是从哪里找来的？”
　　
　　柯特对着西索伸出一根手指，左右的摇摆着说道：“不是哦，这是我找奇讶要的，奇讶他准备去找别的东西，给了别人还不如给我呢。大哥、西索，你们两个那几件，我们去换房间去。” 

作者有话要说：谁霸王，我就砸回家玻璃去，龇牙

----备份如下~~~

 理伯坐在监控室里愤愤的说着，突然，喉咙像是被别人掐住了一样，说不出话来：“他… …他… …他在伪装！”
 理伯顿时冷汗淋漓，连忙的关上监视伊尔迷、柯特那一个通道的监视器：“还好，还好，那个人没有听见我刚才再说一些什么… …”
 “大哥，”柯特窝在伊尔迷的怀里，警惕的四周看了看，心里有一些纳闷，“大哥，你觉不觉的这第三次试验是不是有一点儿太过于简单了？”
 “恩。”伊尔迷朝着四周看了看，并没有发现什么可疑的或者是隐蔽起来的陷阱，警惕的情绪微微的放了一下，便抱着柯特一路走了下去，十分的通畅。
 柯特看着这一扇门上的提上，脑后挂上了几条直直的黑线，心里不太确定的看着伊尔迷问道：“大哥，猎人协会里面的考官，是不是给我们两个放水了？”
 不然… …怎么这么轻松的就走到尽头了… …伊尔迷在开门之前，又变回了火星菠萝头钉子男的形象，柯特用手弄了弄伊尔迷脸上的钉子，心里有一点儿的郁闷。明明大哥他是一个大帅哥的，唔，也许在别人的眼里是一个大美人… …干什么非要把自己弄的人不像人鬼不像鬼魔兽不像魔兽的样子呢！就算怕奇讶认出来，也不用弄的这么难看吧？！
 伊尔迷推开门，第一眼看到的就是西索坐在那里，一边时不时的鬼笑几声，一边拿着他的扑克牌玩着搭扑克牌塔的游戏。看到伊尔迷抱着柯特出现了，西索挥了挥他那只比较闲闲的爪子，笑着说道：“哟，小伊，要一起玩吗？”
 在偌大的大厅内，只有西索一个人，柯特伸手摸了摸自己的小鼻子，歪着头想着：难不成，猎人协会里面的考官也给西索放水了？
 “玩赢戒尼的哦~~~小果果，要不要一起玩？~~~~”看到伊尔迷和柯特没有一个人搭理他的，西索直接使出绝招，用戒尼钓这两个人上钩。
 “要要要，”一听到有戒尼赚，柯特立刻的从伊尔迷的怀里跳了下去，快步的跑到西索的对面坐了下来，然后对着伊尔迷挥了挥自己的小猫爪，“大哥，我们一起玩吧。”其实，柯特也很明白，如果只是他跟西索玩什么抽鬼牌，西索一定会出老千！但是，大哥也跟他们一起玩的话，有大哥看着西索，看西索敢耍什么小动作，出什么老千！
 “恩。”伊尔迷坐在了西索的旁边，其地理位置恰好能将西索的所有动作都能看在眼里的地方，如果西索想出什么老千的话，估计会… …很难。
 西索的连顿时有一种想要向煎包子方向发展的道路，手里拿着的扑克牌抖了一下：“小伊~~~要不，你跟小果果换一下位置？~~~”
 伊尔迷看了一眼西索，直接回绝道：“不用，我在这里坐着挺好的。”跟柯特换了位置，一不小心没有看住西索的话，他们两个人的戒尼估计就没有回头的机会了。所以现在他所做的位置，正合适，正好能看清楚西索的一举一动。
 于是，在西索一会儿后悔的想要撞墙的情况下，被柯特和伊尔迷两面夹击的西索，开始了他的“漫长”的悲催的生活… …
 不让他出老千，但是也不能兄弟两个一起欺负他自己一个人呐！！！看着他不准他出老千，可是，眼前的这两个人简直是明目张胆的一起合伙的骗他现在为数不多的戒尼… …当时，他为什么要跟他们说要一起玩什么扑克牌那！！！
 不知过了多久，当西索输的只剩下一分戒尼的时候，听到铁门开了一下，走出来的人直接大声的说道：“哥哥，我们终于通过贱阱塔的关卡了！”
 “那是当然的了！”从那个声音比较大的人的身后走出来了两个人说道，“凭我们兄弟怎么可能在第三次试验就被淘汰了呢！”
 “现在才到地面没什么好神气的，”正在地上坐着俯卧撑的光头桑说着，“阿摩理三兄弟。”
 “半藏，我们不是阿摩理，是亚摩理三兄弟！”其中一个人黑着脸对着半藏纠正着半藏话里的错误，但是半藏一点歉意都没有，还是在那里做着他的俯卧撑。
 “噗，”柯特拿着扑克牌的手抖了一下，抬起头看向了伊尔迷说道，“大哥，他们不可能在第三次试验被淘汰，估计会在第四次试验中被淘汰。”
 “你！”年纪轻的听到柯特说的话气的想要冲上来，但是被那两个人给拉了住，如果这里只有柯特一个人还好，但是… …他身边可是坐着一个危险的人物，冲上去死的只会是自己… …
 西索抬起头看了一下大厅内的电子表，轻轻的哼了一声：“那个小子，真可惜~~~我本来还对他有一点儿期望的~~”
 “西索，”听到西索再说奇讶的坏话，虽然说的不是奇讶，但是奇讶现在跟小杰在一起，而西索居然敢诅咒奇讶通过不了！“你又输了。”
 柯特将手中的牌拿给西索看，很成功的看到了西索牌得包子脸：“大哥，”柯特看向了伊尔迷，“现在西索已经输了多少戒尼了？”
 伊尔迷略微的在心里算了一下，然后看向了西索，让西索顿时产生了一种不好的感觉；“西索，你已经输了48亿戒尼了，还需要再玩吗？”
 西索一听，手里的扑克牌“啪”的一下掉在了地面上，也顾不上去捡了看着伊尔迷问道：“小伊，你确定你没有算错数字吗？”
 他怎么可能输了这么多，以往他跟别人玩抽鬼牌的时候，一向都是他赢得！就连跟库洛洛一样，也只不过是一直打平手而已。
 “不相信你可以重新算一下，”伊尔迷说完，便不再搭理西索，而是看向了柯特说道，“柯特，还准备玩下去吗？”
 柯特看了一下坐在他对面，浑身散发着忧郁气息的西索，摇了摇头：“算了，不玩了，我也累了，更何况，我们也得给西索省省戒尼，好让他有戒尼娶老婆吧。”
 柯特将手里的扑克牌朝着地面上一丢，直接扑进了伊尔迷的怀里，找了一个舒服安慰的地方便不再动弹了：“大哥，你说奇讶他会通过吗？”
 “不通过，就让他在刑室里多呆上一个月。”伊尔迷丝毫不心疼奇讶的说道，顺便调整了一下自己的坐姿让柯特在自己的怀里更舒适。
 “… …”奇讶，他为你致哀… …
 “阿嚏！”在远处正在奋力通关的奇讶莫名的打了一个阿嚏，“恩？感冒了？怎么可能，我怎么会感冒的，一定是有人在背后骂我了！”
 听到奇讶的一丝动静，小杰关心的问道：“奇讶，怎么了？你没有什么事吧？是不是感冒了？”
 “没事，没有感冒，”奇讶揉了一下自己的鼻子，“或许是鼻子里跑进去了什么不干净的东西，才打阿嚏的。”
 就在时间快到的最后一秒钟的时候，只听得“砰”的一声，似乎是铁门被撞开的声音。柯特顺着声音望了过去，顿时逵猩瘢他该说他们这一群人真的很会掐着时间来吗？那个木板刚一停下来，这边就显示时间正好到了，铁门被再度的关上。然后，从另一个方向，考官将门打开。
 伊尔迷抱着柯特走了出来，柯特在伊尔迷的怀里伸了一个大大的懒腰，懒洋洋的说道：“啊，终于又呼吸到新鲜的空气了，大哥，我现在的肚子好饿，怎么办？”
 “忍着。”
 “唔。”柯特将头埋进伊尔迷的怀里，心里十分委屈。~~~~(>_<)~~~~ 呜呜大哥开始不疼他了，他说他饿了，大哥他居然让他忍着… …~~~~(>_<)~~~~ 
 “各位考生，恭喜你们顺利的逃离了贱阱塔，”一个长相不怎么好看的人出现在人们的眼前，“我是通缉赏金猎人兼刑务所所长，理伯。现在我要请各位，立刻登上这艘飞艇。”
 柯特一听刚出来就得赶到下一个考试地点，立刻在伊尔迷的怀里挺尸装死：“啊，小集，我死了，我累死了，我走不动了，我饿死了… …”
 伊尔迷无奈的直接在柯特的额头上拍了一下，也没有说什么，则是抱着柯特走向飞艇。柯特傻傻的抱着伊尔迷的脖子，心里突然产生了一种不真实的感觉。这个，真的是他的大哥吗？要是往常… …大哥抱着他，早就跟他要抱着他走路的戒尼了！
 不过这样也好，就算这个大哥是别人冒充的，他也没有吃什么亏，真希望大哥他一直都这样好，该有多好啊！！
 不一会儿，第四次的考试地点就到了，飞艇慢慢的降落在地面上，伊尔迷抱着柯特走了下来，身后的奇讶则是一脸抽搐的看着柯特把在奇讶心里认为很丑的家伙的伊尔迷当成免费车子… …
 “各位考生们，欢迎你们来到我们的旅馆。”站在前方的两位老人微微鞠了一下躬，说道，“我们是这个岛上唯一一家旅馆的主人。”
 “我的名字叫芭娜，这一位是我先生，吉那，”那位老婆婆面带和蔼的介绍的说道。
 “请多指教。”老爷爷面无表情，眼睛似乎是在闭着。
 半藏沉不下来心了，走上前了几步对着老爷爷和老婆婆问道：“你们说这个地方有旅馆？”
 老爷爷睁开了眼睛，但是脸上仍然没有任何的表情：“是的，这艘船经过我们改造，现在是提供各位住宿的旅馆。这家旅馆曾经很荣幸的提供尼泊拉国王在这里住宿，还有很多名人也曾经赞许过我们这家旅馆是海上的白亚宫殿。”
 半藏又上前走了几步，打断老爷爷说的话：“不要太多废话了，我想你们两位应该也是考官吧。”
 “考官？那不就是猎人了？”柯特窝在伊尔迷的怀里，上上下下的打量着站在前方的老爷爷和老奶奶，“要是猎人的话，他们这个年龄是不是该退休了？”
 “卡塔卡塔。”
 “现在我就先传达猎人协会给各位的讯息，”对于半藏不怎么尊重的话，芭娜也不放在心上，脸上依旧是带着浅浅的笑意，“合格的各位考生，第三次试验辛苦了。下一关第四次试验，在三天后开始举行这三天的时间里各位考生可以尽情的在这里好好休息一下。”
 “不知道这里有没有好吃的蛋糕呢，”柯特小声的嘀咕着，但是仔细的看了一下周围的坏境，不等别人来打击他，他自己就先把自己给打击掉了，“这么破旧、偏远的地方，别说是什么好吃的蛋糕了，估计是连普通的蛋糕都没有吧… …”
 正当考生们都准备走进旅馆的时候，比芭娜叫了住：“各位考生，请等一下。以我们这里的住宿费，可能必须先向各位收一千万的订金。”
 “一千万… …”柯特的嘴角抽了一下，抱着伊尔迷的脖子的手紧了紧，小声的暗骂道，“这么黑，他们怎么不去抢啊！当猎人真的是委屈他们了，他们怎么不去当强盗去啊！”
 “一千万… …”这是雷欧力… …
 “还要收费？”小杰… …
 “而且… …”奇讶… …
 “这费用太多了吧！”酷拉皮卡直接接着奇讶想要说的话，说道。
 “没有钱的话，我们恐怕没有办法让你们住宿了。”
 … …硬要吗？不是说猎人协会让在这里好好休息的，三天后好参加第四次考试，但是现在，居然还要收费，不给就不让住宿了！太可恶，猎人协会是不是想戒尼都想疯了？！！
 柯特的小下巴放在伊尔迷的肩膀上，有气无力的问道：“小集，你有没有带戒尼？”
 “卡塔卡塔，卡塔卡塔（没有，放在家里了。）。”连伊尔迷都没有想到，来考试，居然会在考试的过程中收费，而且收的费用还很高！
 “… …那该怎么办？”难道大包裹回家吗？但是，谁能把他们送回到枯枯缪山去啊！“西索，你带戒尼了没有？”
 “没有哦~~~小果果~~~”
 “如果各位考生的戒尼不够，我倒是有别的方法可以让各位付出这笔戒尼来。”沉默了一会儿的吉那开口说道，让没有戒尼的考生们看到了一丝丝的希望。
 “别的方法？”柯特看了看周围的人，“难道是让我们去抢别人的东西？但是，好像合格的考生没有一个身上有带够戒尼的啊。啊，对了，抢别人的，不一定非得抢一个人的嘛！”
 柯特兴奋的学着伊尔迷经常做的动作，但是突然发现，貌似很多人都在看着他额。柯特歪了歪脑袋，好奇地问道：“你们都在看我做什么？我难道说的不对吗？”
 … …
 有一个考生刚才开口说话，但是被伊尔迷冰冷的眼神一看，立刻将快要脱口而出的话又重新的咽进了肚子了，他可不想在这个时候被人杀掉啊！！
 “别的方法是利用现有的资源… …”
 … …
 柯特、伊尔迷和西索坐在船上看着船下面正在忙碌着捞东西的考生们，柯特倒在伊尔迷的怀里，问着两个大人：“大哥，西索，谁去捞古董去？”
 “恩哼~~~”西索意味不明的哼了一声，伊尔迷则是看着西索，西索注意到伊尔迷的眼神，问道，“小伊~~~你该不是想让我去？~~~”
 “等一下！”柯特突然注意到小杰的那个方向，来不及跟伊尔迷说什么，便直接跑了过去。
 “奇讶，一起去吧！”
 “那么这些宝物要怎么办？”
 柯特飞快的窜到奇讶的身边，一脸讨好的表情：“奇讶奇讶，你去吧，这些东西给我好了，你去找那个什么更大的宝物去吧。”
 “… …柯特，你什么时候跑过来的？”奇讶被突然出现的柯特吓了一跳，看到柯特是来找他要宝物的，不由的黑线的说道。
 “奇讶，我什么时候跑过来的不要紧，你看小杰他都等了你很长时间了，别犹豫了，跟着小杰去吧，直接宝物给我就成了。”免费的东西，不要白不要！
 “啊啊，”奇讶点了点头，“我去找小杰去了。”
 “恩恩，去吧。”柯特眼睛带着一点点儿笑意的看着奇讶跳进海里跟着小杰一起去寻找更大的宝物，眼睛笑得更弯了了。
 东巴看着这满满一箱子的宝物不由得心动了：“小朋友，你一个人要不了这么多的，不如我们两个人一人一半吧。”
 柯特鄙视的看了一眼东巴：“谁说我一个人了？我这里三个人呢！”说完，柯特朝着伊尔迷和西索挥了挥自己的小猫爪，“小集，西索这边！！”
 等到柯特再回头去看东巴的时候，发现… …东巴已经跑得没有了踪影了… …
 “大哥大哥你看，”看到伊尔迷走进了，柯特高兴的说道，“这么多的东西，我们三个人一人拿一些，应该能换一间房间了。”
 “恩哼~~~小果果是从哪里找来的？”
 柯特对着西索伸出一根手指，左右的摇摆着说道：“不是哦，这是我找奇讶要的，奇讶他准备去找别的东西，给了别人还不如给我呢。大哥、西索，你们两个那几件，我们去换房间去。”

求保养~~




95

95、电灯泡 ... 
 
 
　　于是，柯特、伊尔迷和西索不劳而获的各自的抱了一堆的东西去找吉那和芭娜换房间，留在原地的只剩下了一个空箱子。
　　
　　“恩？”吉那拿起来认真的看了看，直接将三把二等船舱的钥匙拿了出来，“虽然很多，但是没有什么价值，二等船舱。”
　　
　　柯特恋恋不舍的看着被评为没有什么价值被吉那收为己有，拿起看起来很破旧的钥匙叹了口气：“钥匙啊钥匙，我那一堆东西，就换了你这么一把小破钥匙… …”
　　
　　哀怨的柯特直接被伊尔迷拎到了房间，扔到床上，柯特在床铺上打了一个滚：“哎？大哥，
　　我们两个在一个房间哎。”
　　
　　“恩。”伊尔迷刚想伸手拿下来头上的钉子，房门“砰”的一声被一个人给撞开了。听到动静，伊尔迷和柯特齐刷刷的看向了门口。
　　
　　东巴看着伊尔迷的模样吓了一跳，原本黝黑的脸此刻显得有一些白色：“那个，那个，我走错门了… …我这就离开，这就离开。”
　　
　　东巴刚一说完，就“砰”的一声，再度的将门给关上了。
　　
　　柯特趴在床上，手托着脸蛋看着被关上的房门，心里有一点儿纳闷：“大哥，你说我有这么可怕吗？见到我怎么像是见到鬼一样？”
　　
　　“不知道。”伊尔迷坐到床边，等了好久看到没有人再误闯进来，便伸手将易容的钉子从脑袋上面拿了下来，恢复成了原来的模样。
　　
　　柯特看着伊尔迷，淡淡的感慨道：“大哥还是现在的这个样子看着舒服啊，那个火星人菠萝头真的是看不习惯呐。”
　　
　　“恩哼~~~”伊尔迷刚恢复好原本的容貌，房门又被西索给打开了，这一次西索直接在房门的把手上缠上了一层的念，让外面的人进不来。
　　
　　“西索，你来做什么？”看到西索到来打扰到他与伊尔迷两个人相处的时间，柯特现在恨不得将西索直接打包扔到海里面去，让西索再来打扰他跟大哥！
　　
　　“来找小伊和小果果一起玩呢~~~一个人在房间里很无聊~~~”西索一边说着，一边直接找了一个地方坐了下来，玩着他带过来的扑克牌。一个人有的时候太让人害怕了也不好，就像是现
　　在，几乎没有一个人敢于西索住在一个房间里的… …
　　
　　“那不是有扑克牌再陪你的吗？”柯特瞪着西索，但是柯特的威慑力太小了，西索丝毫没有感觉的随便让柯特瞪着，“难道说，西索，你还想输戒尼给我和大哥？”
　　
　　“嘟-------”
　　
　　一阵响亮的鸣笛声响了起来，震的柯特直接扑进了伊尔迷的怀里，扬起小脸问道：“大哥，外面是不是发生什么事情了？”
　　
　　“应该不会有什么事情，”伊尔迷安抚性的拍了拍柯特的后背，说道，“睡吧，刚才不是还说有一点儿困吗，现在时间也不早了。”
　　
　　“恩，”柯特乖巧的点了点头，刚想闭上眼睛睡觉的时候，突然想起了在这里存在感不是很强的西索，语调不由得染上了一丝的怨念，“大哥，西索那家伙怎么办？！”
　　
　　“恩哼~~~小果果这是要赶我走吗？~~~我一个人在那里很寂寞的~~~~”现在西索学聪明了，一旦有什么事情不是先跟伊尔迷说，而是先和柯特讲。只要是柯特同意的事情，虽然不能保
　　证百分之百，但是伊尔迷绝大多数一定会同意柯特的同意的事情。
　　
　　柯特看到西索一脸不符合西索所能表现出来的表情，嘴角一抽，将头直接埋进伊尔迷的怀里，不去看西索：“… …那你就在这里呆着吧，大哥，我们两个人睡在一张床上行不行？”
　　
　　“恩。”伊尔迷没有丝毫的犹豫，直接同意柯特说的话。
　　
　　“恩哼哼~~~~”既然看到自己的住宿问题已经得到了解决，西索便专心的搭着自己的扑克牌大楼，准备创造新纪录。
　　
　　… …
　　
　　“恩？什么声音？”正在睡梦里的柯特突然听到一阵“嗡嗡”的响亮而又嘈杂的声音，迷迷糊糊的开口说道，但是眼睛仍然在闭着。
　　
　　伊尔迷睁开眼睛，伪装好，看到西索也正正经经的坐在那边问道：“西索，要一起出去看看吗？”
　　
　　“一起去哦~~~”如果没有听错声音的话，那是飞艇起飞的声音。
　　
　　伊尔迷刚做起来，衣角就被柯特的小猫爪抓了住：“恩？大哥，你要去哪里？”这一个动作似乎是下意识的，因为现在… …柯特还在睡梦里神游… …
　　
　　“出去看看外面发生了什么事情了，柯特你睡觉就行了。”伊尔迷拍了拍柯特的小手，企图将自己的衣角从柯特的手里拿出来，但是柯特的手劲似乎越来越大。
　　
　　“去外面？”柯特猛然睁开了眼睛，“大哥，我也要去！” 

作者有话要说：龇牙，霸王的都是坏蛋~~~

----备份如下~~

 于是，柯特、伊尔迷和西索不劳而获的各自的抱了一堆的东西去找吉那和芭娜换房间，留在原地的只剩下了一个空箱子。
 “恩？”吉那拿起来认真的看了看，直接将三把二等船舱的钥匙拿了出来，“虽然很多，但是没有什么价值，二等船舱。”
 柯特恋恋不舍的看着被评为没有什么价值被吉那收为己有，拿起看起来很破旧的钥匙叹了口气：“钥匙啊钥匙，我那一堆东西，就换了你这么一把小破钥匙… …”
 哀怨的柯特直接被伊尔迷拎到了房间，扔到床上，柯特在床铺上打了一个滚：“哎？大哥，我们两个在一个房间哎。”
 “恩。”伊尔迷刚想伸手拿下来头上的钉子，房门“砰”的一声被一个人给撞开了。听到动静，伊尔迷和柯特齐刷刷的看向了门口。
 东巴看着伊尔迷的模样吓了一跳，原本黝黑的脸此刻显得有一些白色：“那个，那个，我走错门了… …我这就离开，这就离开。”
 东巴刚一说完，就“砰”的一声，再度的将门给关上了。
 柯特趴在床上，手托着脸蛋看着被关上的房门，心里有一点儿纳闷：“大哥，你说我有这么可怕吗？见到我怎么像是见到鬼一样？”
 “不知道。”伊尔迷坐到床边，等了好久看到没有人再误闯进来，便伸手将易容的钉子从脑袋上面拿了下来，恢复成了原来的模样。
 柯特看着伊尔迷，淡淡的感慨道：“大哥还是现在的这个样子看着舒服啊，那个火星人菠萝头真的是看不习惯呐。”
 “恩哼~~~”伊尔迷刚恢复好原本的容貌，房门又被西索给打开了，这一次西索直接在房门的把手上缠上了一层的念，让外面的人进不来。
 “西索，你来做什么？”看到西索到来打扰到他与伊尔迷两个人相处的时间，柯特现在恨不得将西索直接打包扔到海里面去，让西索再来打扰他跟大哥！
 “来找小伊和小果果一起玩呢~~~一个人在房间里很无聊~~~”西索一边说着，一边直接找了一个地方坐了下来，玩着他带过来的扑克牌。一个人有的时候太让人害怕了也不好，就像是现在，几乎没有一个人敢于西索住在一个房间里的… …
 “那不是有扑克牌再陪你的吗？”柯特瞪着西索，但是柯特的威慑力太小了，西索丝毫没有感觉的随便让柯特瞪着，“难道说，西索，你还想输戒尼给我和大哥？”
 “嘟-------”
 一阵响亮的鸣笛声响了起来，震的柯特直接扑进了伊尔迷的怀里，扬起小脸问道：“大哥，外面是不是发生什么事情了？”
 “应该不会有什么事情，”伊尔迷安抚性的拍了拍柯特的后背，说道，“睡吧，刚才不是还说有一点儿困吗，现在时间也不早了。”
 “恩，”柯特乖巧的点了点头，刚想闭上眼睛睡觉的时候，突然想起了在这里存在感不是很强的西索，语调不由得染上了一丝的怨念，“大哥，西索那家伙怎么办？！”
 “恩哼~~~小果果这是要赶我走吗？~~~我一个人在那里很寂寞的~~~~”现在西索学聪明了，一旦有什么事情不是先跟伊尔迷说，而是先和柯特讲。只要是柯特同意的事情，虽然不能保证百分之百，但是伊尔迷绝大多数一定会同意柯特的同意的事情。
 柯特看到西索一脸不符合西索所能表现出来的表情，嘴角一抽，将头直接埋进伊尔迷的怀里，不去看西索：“… …那你就在这里呆着吧，大哥，我们两个人睡在一张床上行不行？”
 “恩。”伊尔迷没有丝毫的犹豫，直接同意柯特说的话。
 “恩哼哼~~~~”既然看到自己的住宿问题已经得到了解决，西索便专心的搭着自己的扑克牌大楼，准备创造新纪录。
 … …
 “恩？什么声音？”正在睡梦里的柯特突然听到一阵“嗡嗡”的响亮而又嘈杂的声音，迷迷糊糊的开口说道，但是眼睛仍然在闭着。
 伊尔迷睁开眼睛，伪装好，看到西索也正正经经的坐在那边问道：“西索，要一起出去看看吗？”
 “一起去哦~~~”如果没有听错声音的话，那是飞艇起飞的声音。
 伊尔迷刚做起来，衣角就被柯特的小猫爪抓了住：“恩？大哥，你要去哪里？”这一个动作似乎是下意识的，因为现在… …柯特还在睡梦里神游… …
 “出去看看外面发生了什么事情了，柯特你睡觉就行了。”伊尔迷拍了拍柯特的小手，企图将自己的衣角从柯特的手里拿出来，但是柯特的手劲似乎越来越大。
 “去外面？”柯特猛然睁开了眼睛，“大哥，我也要去！”

打滚~~~求保养~~




96

96、戒备尔岛 ... 
 
 
　　等柯特、伊尔迷和西索来到外面的时候，外面已经聚集了很多的考生，而那个送考生们来到这里的飞艇已经载着芭娜和吉那渐渐的远离了。
　　
　　柯特两只手搂着伊尔迷的脖子，两眼泪汪汪的看着逐渐远去的飞艇，语气哀怨：“小集，那些宝物全被那两个人给带走了，那些东西可值不少的戒尼呢！！”
　　
　　要逃走，怎么说也得给他留一点儿东西吧！！早知道他们会逃走，他就他们逃走之前将那些宝物给偷过来了，现在，~~~~(>_<)~~~~戒尼全都飞走了… …
　　
　　伊尔迷拍了拍柯特的小脑袋以示安慰，抱着柯特转身朝着房间里走去。反正考官都已经跑了，在这里站着考官也不会回来，还是先回去睡觉，等明天天亮了再说吧。
　　
　　第二天清晨，当柯特和伊尔迷走出来的时候，发现大部分的考生坐在外面，纷纷都是一副愁眉苦脸的样子在晒日光浴… …
　　
　　“哟，小集、小果果~~~”出来的比较早的西索看到了伊尔迷和柯特，笑眯眯的朝着伊尔迷和柯特两个人挥了挥自己的爪子。
　　
　　“卡塔卡塔。”看到了西索对着他打招呼，伊尔迷领着柯特走过去，坐在了西索的身旁，静静的看着那些考生，柯特也很安静的靠在伊尔迷的身上。
　　
　　坐了一会儿，从里面跑出来了一个女孩子对着大家说道：“大家快过来看看！”
　　
　　柯特看着考生们纷纷跑了过去，仰起小脸看着伊尔迷说道：“大哥，他们跑这么快是做什么去了？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“啪。” 
　　
　　伊尔迷的话音刚落，从西索那里就传来了一个声音，柯特歪着身子看了过去，发现西索面前都是散落的扑克牌：“西索，你现在的心里有一点乱呐。”
　　
　　“恩哼~~~~”西索不否认柯特说的话，但手依旧是拿起扑克牌坚持不懈的继续搭着他的扑克牌大楼，似乎还在平息着自己的心情。
　　
　　柯特抬起头看了看晴空万里的天空，叹了口气，他自己现在都不知道来参加猎人考试到底是为了什么。起初好像是为了出来玩的，但是现在，似乎是来这里受罪来了。
　　
　　… …
　　
　　剩下的就如漫画中所讲的，考生们都顺利的逃离了那个小荒岛，迎来了第四次试验。
　　
　　“好了，猎人试验只剩下第四次试验跟最后一次试验两次，我很荣幸能够负责第四次试验，”理伯打了一个响指，一个人推着一个小车走了过来，上面放着一个盒子，“我现在要请各
　　位先来抽个签，在这个里面放进了与各位人数一样多的卡，现在就照各位逃出贱阱塔的顺序分别抽出一张牌子。”
　　
　　“现在呢，就请西索先生先抽！”推小车出来的人说道。
　　
　　西索走了过去，随便的在盒子里拿了一个牌子，看了一眼就塞进了衣服里。轮到伊尔迷和柯特的时候，理伯的脸明显的扭曲了一样，这两个人可是同时到达的！
　　
　　柯特瞅了一眼只能放进去一只手大小的抽签的小口，便对着伊尔迷说道：“小集，你先抽吧，毕竟是小集你抱着我到达的。”
　　
　　“卡塔卡塔。”伊尔迷也没有推辞，走上前去从盒子里拿出来一个牌子，看了一眼也跟西索一样放进了自己的怀里。
　　
　　柯特拿着抽到的牌子走到伊尔迷的身边，顺便观察着走位考试们的情况。
　　
　　“好了现在各位所抽的牌子上面，应该有一个数字在上面才对，那个数字，简单说来就是目前在场考生测验的号码。而各位所抽出的这个签所决定的就是------狩猎者与被狩猎者。”理伯
　　声音比较低沉的说出来最后的几个字，柯特摸了摸自己的胳膊，要是他在晚上这么说话的话，一定会把别人给吓个半死的，不知道的还以为自己遇到鬼了呢。
　　
　　“简单的说，第四次试验的主题是，要你们夺取彼此身上的号码牌。”
　　
　　“唔？”柯特拿着自己抽到的号码牌跟自己身上佩戴的号码牌比了一下，唔，一样的号码，那他该怎么办？难不成自己夺自己的？
　　
　　“所以，各位看着的卡片上面的号码所代表的考生，就是各位的目标！”
　　
　　柯特的眉毛一挑，好像挺好玩的，自己把自己当成目标来玩… …
　　
　　“现在大家谁是抽到几号的号码牌呢，我这里都已经记录下来了，也就是说你们抽到的卡各位可以自行处理。”类似于理伯的助理解说道。
　　
　　“就如刚才所说的，各位要夺取的就是目标的号码牌，而想要通过第四次的试验，就必须要得到六点的牌子才行。”
　　
　　“六点？那是什么？”柯特问的不是理伯而是伊尔迷，但是，柯特呐，老实说，你是不是问错人了？就算伊尔迷再怎么厉害，也不可能知道考题啊！
　　
　　“第四次的试验每张牌子都有不同的点数，也就是刚才抽签决定的目标号码牌是三点，考生自己的号码牌也是三点，简单的说成功夺取目标的号码牌，同时也能保护好自己的号码牌，这第四次试验就算过关了。顺道一提，夺取目标以外的号码牌，可以得到一点，当然用这种方法得到六点也是无所谓的。”
　　
　　柯特看着理伯说完的模样，于是拿起自己抽到的号码牌对着理伯挥了挥：“呐，猎人考官呐，如果我抽到的是我自己的号码牌要怎么办？”
　　
　　“… …自… …自己的？”理伯听到声音看了过去，正好看见西索、伊尔迷和柯特三个人状似亲密的站在一起。
　　
　　“是啊，我抽到的号码牌是我自己的号码。”对于理伯的失态，柯特也很无奈，他抽到的就是自己的号码，那能怎么办，他又不是作弊看着抽的。
　　
　　理伯似是再忍耐着什么，脸色不怎么好看的说道：“既然你抽到的是自己的号码牌，只管保护好自己的号码牌就可以了。”
　　
　　揍敌客家的这个小少爷，是不是太幸运了！！！
　　
　　“哦，知道了。”柯特乖巧的应了一声，就站在伊尔迷的身边不说话了。
　　
　　理伯深深的吐了一口气，看了一眼柯特继续说道：“我们将在戒备尔停留一个礼拜，场地就是这整个戒备尔岛，不论采取什么方法都行，只要能够收集到过关的号码牌六点。好了，克拉，
　　剩下的就麻烦你了。”
　　
　　“是的，接下来呢，我要先告诉各位一个很好的消息，凡是在场的各位考生，明年度猎人试验的每一次测验，将优惠各位无条件的晋升一级！所以这一次如果失败了，明年还是可以再度来
　　挑战的！”克拉说完很期待考生们的表情，但是说完了很长时间，各位考生依旧使用无比呆愣的看着克拉，让克拉顿时失望的跑到一处种着小蘑菇。
　　
　　“接下来，还有两个小时的路程。”
　　
　　… …
　　
　　“各位考生辛苦了，我们马上就要到戒备尔岛了！”
　　
　　柯特拉着伊尔迷的衣服，看着远处的景色：“大哥，到了戒备尔岛，我们是分开行动，还是在一起行动？反正我的责任只是保护好自己的号码牌。”
　　
　　“一起。”
　　
　　“(⊙v⊙)嗯。”原本以为伊尔迷会说分开行动的，现在听到伊尔迷说的是一起，柯特的心情不由得飞跃了起来，一个人在戒备尔岛上待上一个星期会很无聊的。
　　
　　船刚靠到戒备尔岛的岸边，就听到克拉的声音：“那么，就依照各位最先通过贱阱塔的顺序，陆续准备下船。我们采取的方式是，等前面的人上岸两分钟之后，下一个才上岸。一个星期以后，请带着你得到的六点，再回到这个地方来集合，现在请第一号考试准备。”
　　
　　看着西索走了下去，柯特扯了扯伊尔迷的衣服，小声的说道：“小集，你下去的时候在那边等我两分钟，我马上就会过去的。”
　　
　　“卡塔卡塔。”
　　
　　当伊尔迷走下船，直接站在船下的一处等着柯特下来，两分钟过去后，柯特跑了下来扯着伊尔迷的衣服说道：“小集，我们走吧。”
　　
　　“卡塔卡塔。”
　　
　　伊尔迷也没有管奇讶，直接领着柯特消失在丛林之中。
　　
　　“大哥，我们去哪里？”柯特拉着伊尔迷的手，抬着头看着伊尔迷不符合实际长相的脸，轻声的问道。戒备尔岛他没来过，要是在这个岛上迷了路，可就麻烦了… …
　　
　　“找目标。”伊尔迷回头看了一下比他和柯特晚下船，目标还寻不到踪影的考生们的大体位置，淡淡的回答着柯特的话。
　　
　　“哦。”听到伊尔迷的回答，柯特点了点头便不做声了，乖巧的被伊尔迷领着，找一个地方去伏击伊尔迷的目标或者是有哪一个不怕死的来找伊尔迷，顺便拿走几个一点也挺好的，多余的，看看有人买不，至少还能赚一点儿戒尼。
　　
　　走了许久，来到一个瀑布前，伊尔迷终于拉着柯特坐了下来，似乎是在等人前来，也似乎是走累了，便坐在来休息一下。不过，走累了还是等人来，这些都不在柯特的考虑范围之内。在柯特的心里，可不认为这些考生里有哪一个人能打得赢伊尔迷的，除了变态西索，就算是能打赢伊尔迷，柯特也不会让那个人来打赢伊尔迷的。谁敢欺负他大哥，哼哼，先试试他的拳头！
　　
　　不过，现在被柯特放在心上的是… …
　　
　　“大哥，我们在这里一个星期，这一个星期之内要吃些什么？”最重要的是他的肚子啊！！！来参加猎人考试的这几天，估计他都已经瘦了不少了，早知道能减肥，当初就应该拉着糜稽也来。糜稽那个体型，再不减肥真的是没脸见人了！当然不是糜稽没脸见人，而是让揍敌客家没脸见人啊！！！在揍敌客家里，居然会有那个那么胖的少爷… …
　　
　　伊尔迷伸手指了指小溪，指了指天空又指了指地面上的其他方向，就是懒得开口说话。
　　
　　柯特摸了摸自己的小鼻子，他倒是忘记了，虽然这里是一个荒岛，但是荒岛上怎么说也会有一些不同品种的动物，只要是能吃，管它的有没有毒，再说了，他跟大哥吃的毒还少吗，也不差一点儿两点儿的毒，只要毒不死就成。
　　
　　就这样，伊尔迷和柯特就在这里过了三天之久，谁也没有想着去寻找什么目标。一是，柯特他自己给忘记了… …因为柯特只要保护好自己的号码牌就可以，也就没想着到别的地方去寻找什么目标。二是，伊尔迷和柯特待的地方并不算岛屿的最深处，伊尔迷在免费的等着送上门来的
　　号码牌。
　　
　　“大哥，你在给谁打电话？”柯特一脸迷茫的看着伊尔迷从怀里拿出手机，按着号码键好奇的问道。
　　
　　“西索。”
　　
　　柯特心里出现了一丝的不乐意：“大哥，你干嘛给西索打电话，他又不是失踪了，没有人还你戒尼了。”
　　
　　“有事，”伊尔迷刚说完，西索那边的电话就接通了，“西索，你拿到号码牌没有？”
　　
　　“没有，还没有拿到~~”
　　
　　“你应该不知道你的猎物是谁吧，要我告诉你吗？”伊尔迷坐在那边打着电话，柯特就靠在伊尔迷的身上四处的看着。
　　
　　“不用了，”就算是在电话里，柯特都能听到西索话里的一丝纠结，“我自然会猎到三个人的，小伊，你要说的就是这些，那我要挂了。”
　　
　　伊尔迷将手机从耳朵边拿了下来，看着柯特说道：“挂了。”
　　
　　柯特的脑后挂上了一丝的黑线，能不挂吗，西索肯定是一听大哥的语气就知道大哥又是来找他提供信息然后赚戒尼的… …
　　
　　“柯特，躲起来。”听到远处出现了一丝的动静，对着柯特说道，转身沉入小溪底部，隐藏了起来。
　　
　　柯特的嘴角抽了抽，要是以前没有看到大哥这个能力的话，他现在真的要以为大哥心里有什么想不开的，想要投溪自杀了。看着伊尔迷藏了起来，柯特摸了一下自己的鼻子，转身跳到了一个树上。
　　
　　等到柯特差不多藏好的时候，从远处走过来一个拿着长矛，穿着一身红衣服的老男人走了过来，来到小溪前准备喝口水，谁料想正好碰到伊尔迷… …
　　
　　更不巧的是，伊尔迷的目标，好像就是他… …
　　
　　柯特看着伊尔迷慢慢的从水里浮了起来，或者说是升了起来？就像是一个水鬼一样有着青色的皮肤，如果是正常人看到的话，一定会被吓死的大哥。所以，大哥啊，以后易容，你可不可以不要易容的这么难看呐！！这样会让别人都认为揍敌客家的人没有一个是正常的啊！！
　　
　　就在柯特看着伊尔迷纠结的时候，突然看到对面的树上出现了一丝的动静，不由的警觉起来，脑海里莫名的冒出来这么一句话：‘螳螂捕蝉黄雀在后？’
　　
　　管他的什么螳螂捕蝉黄雀在后的，敢偷袭他大哥的一律找死！
　　
　　当那个女人拿起自己手里的抢对准伊尔迷的时候，伊尔迷和那个拿着长矛的人也打了起来，柯特两只眼睛冒火的看着那个女人具现出来扇子，一片小纸屑无声无息的穿透了那个女人的咽喉，让她在不知道是被人盯上的情况下，魂归西天了。
　　
　　“讨厌，偷袭什么的最讨厌了，而那个人居然还敢偷袭大哥，当揍敌客里没人了是吧？！！”柯特看着从树上掉下去的尸体，愤愤不满的说着，恨不得再在那个女人的身上弄上几片小纸屑。
　　
　　“柯特，下来吧。”伊尔迷将拿到手的号码牌放了起来，对着藏在树上的柯特说道。
　　
　　“哦，”柯特很听话的从树上跳了下来，看着跌跌撞撞走开的那个属于大哥的目标的人，不由得问道，“大哥，那个人？”
　　
　　“啊，走吧。”伊尔迷驴唇不对马嘴的对着柯特说道 
 96、戒备尔岛 ... 
 
 
　　，率先走了几步。
　　
　　“耶？”不是里集合还有几天的吗？这是要去哪里？“大哥，我们，这是要去哪里？”
　　
　　“去找西索。”
　　
　　找他做什么，那个变态有什么好找的！柯特听完伊尔迷说的话，皱了一下眉头，小脸快要皱成了一个肉包子：“大哥，找那个家伙干什么去？！”
　　
　　“恩？不想去？”伊尔迷停了下来，看着满脸不情不愿的柯特，问道。
　　
　　“不是… …”… …他就是不想去。
　　
　　伊尔迷走了过来，揉了揉柯特的小脑袋说道：“不想去就算了，我们到处走走看看。”
　　
　　“唔，还是去找西索去吧，找完他我们再去到处的看看吧。”虽然心里很不想去找西索，但是大哥去找西索肯定是有事情，如果因为他耽误大哥的事情，那就不好了！ 

作者有话要说：没有榜单的日子，就素轻松呐~~~咩哈哈~~~

------备份如下~~

 等柯特、伊尔迷和西索来到外面的时候，外面已经聚集了很多的考生，而那个送考生们来到这里的飞艇已经载着芭娜和吉那渐渐的远离了。
 柯特两只手搂着伊尔迷的脖子，两眼泪汪汪的看着逐渐远去的飞艇，语气哀怨：“小集，那些宝物全被那两个人给带走了，那些东西可值不少的戒尼呢！！”
 要逃走，怎么说也得给他留一点儿东西吧！！早知道他们会逃走，他就他们逃走之前将那些宝物给偷过来了，现在，~~~~(>_<)~~~~ 戒尼全都飞走了… …
 伊尔迷拍了拍柯特的小脑袋以示安慰，抱着柯特转身朝着房间里走去。反正考官都已经跑了，在这里站着考官也不会回来，还是先回去睡觉，等明天天亮了再说吧。
 第二天清晨，当柯特和伊尔迷走出来的时候，发现大部分的考生坐在外面，纷纷都是一副愁眉苦脸的样子在晒日光浴… …
 “哟，小集、小果果~~~”出来的比较早的西索看到了伊尔迷和柯特，笑眯眯的朝着伊尔迷和柯特两个人挥了挥自己的爪子。
 “卡塔卡塔。”看到了西索对着他打招呼，伊尔迷领着柯特走过去，坐在了西索的身旁，静静的看着那些考生，柯特也很安静的靠在伊尔迷的身上。
 坐了一会儿，从里面跑出来了一个女孩子对着大家说道：“大家快过来看看！”
 柯特看着考生们纷纷跑了过去，仰起小脸看着伊尔迷说道：“大哥，他们跑这么快是做什么去了？”
 “不知道。”
 “啪。” 
 伊尔迷的话音刚落，从西索那里就传来了一个声音，柯特歪着身子看了过去，发现西索面前都是散落的扑克牌：“西索，你现在的心里有一点乱呐。”
 “恩哼~~~~”西索不否认柯特说的话，但手依旧是拿起扑克牌坚持不懈的继续搭着他的扑克牌大楼，似乎还在平息着自己的心情。
 柯特抬起头看了看晴空万里的天空，叹了口气，他自己现在都不知道来参加猎人考试到底是为了什么。起初好像是为了出来玩的，但是现在，似乎是来这里受罪来了。
 … …
 剩下的就如漫画中所讲的，考生们都顺利的逃离了那个小荒岛，迎来了第四次试验。
 “好了，猎人试验只剩下第四次试验跟最后一次试验两次，我很荣幸能够负责第四次试验，”理伯打了一个响指，一个人推着一个小车走了过来，上面放着一个盒子，“我现在要请各位先来抽个签，在这个里面放进了与各位人数一样多的卡，现在就照各位逃出贱阱塔的顺序分别抽出一张牌子。”
 “现在呢，就请西索先生先抽！”推小车出来的人说道。
 西索走了过去，随便的在盒子里拿了一个牌子，看了一眼就塞进了衣服里。轮到伊尔迷和柯特的时候，理伯的脸明显的扭曲了一样，这两个人可是同时到达的！
 柯特瞅了一眼只能放进去一只手大小的抽签的小口，便对着伊尔迷说道：“小集，你先抽吧，毕竟是小集你抱着我到达的。”
 “卡塔卡塔。”伊尔迷也没有推辞，走上前去从盒子里拿出来一个牌子，看了一眼也跟西索一样放进了自己的怀里。
 柯特拿着抽到的牌子走到伊尔迷的身边，顺便观察着走位考试们的情况。
 “好了现在各位所抽的牌子上面，应该有一个数字在上面才对，那个数字，简单说来就是目前在场考生测验的号码。而各位所抽出的这个签所决定的就是------狩猎者与被狩猎者。”理伯声音比较低沉的说出来最后的几个字，柯特摸了摸自己的胳膊，要是他在晚上这么说话的话，一定会把别人给吓个半死的，不知道的还以为自己遇到鬼了呢。
 “简单的说，第四次试验的主题是，要你们夺取彼此身上的号码牌。”
 “唔？”柯特拿着自己抽到的号码牌跟自己身上佩戴的号码牌比了一下，唔，一样的号码，那他该怎么办？难不成自己夺自己的？
 “所以，各位看着的卡片上面的号码所代表的考生，就是各位的目标！”
 柯特的眉毛一挑，好像挺好玩的，自己把自己当成目标来玩… …
 “现在大家谁是抽到几号的号码牌呢，我这里都已经记录下来了，也就是说你们抽到的卡各位可以自行处理。”类似于理伯的助理解说道。
 “就如刚才所说的，各位要夺取的就是目标的号码牌，而想要通过第四次的试验，就必须要得到六点的牌子才行。”
 “六点？那是什么？”柯特问的不是理伯而是伊尔迷，但是，柯特呐，老实说，你是不是问错人了？就算伊尔迷再怎么厉害，也不可能知道考题啊！
 “第四次的试验每张牌子都有不同的点数，也就是刚才抽签决定的目标号码牌是三点，考生自己的号码牌也是三点，简单的说成功夺取目标的号码牌，同时也能保护好自己的号码牌，这第四次试验就算过关了。顺道一提，夺取目标以外的号码牌，可以得到一点，当然用这种方法得到六点也是无所谓的。”
 柯特看着理伯说完的模样，于是拿起自己抽到的号码牌对着理伯挥了挥：“呐，猎人考官呐，如果我抽到的是我自己的号码牌要怎么办？”
 “… …自… …自己的？”理伯听到声音看了过去，正好看见西索、伊尔迷和柯特三个人状似亲密的站在一起。
 “是啊，我抽到的号码牌是我自己的号码。”对于理伯的失态，柯特也很无奈，他抽到的就是自己的号码，那能怎么办，他又不是作弊看着抽的。
 理伯似是再忍耐着什么，脸色不怎么好看的说道：“既然你抽到的是自己的号码牌，只管保护好自己的号码牌就可以了。”
 揍敌客家的这个小少爷，是不是太幸运了！！！
 “哦，知道了。”柯特乖巧的应了一声，就站在伊尔迷的身边不说话了。
 理伯深深的吐了一口气，看了一眼柯特继续说道：“我们将在戒备尔停留一个礼拜，场地就是这整个戒备尔岛，不论采取什么方法都行，只要能够收集到过关的号码牌六点。好了，克拉，剩下的就麻烦你了。”
 “是的，接下来呢，我要先告诉各位一个很好的消息，凡是在场的各位考生，明年度猎人试验的每一次测验，将优惠各位无条件的晋升一级！所以这一次如果失败了，明年还是可以再度来挑战的！”克拉说完很期待考生们的表情，但是说完了很长时间，各位考生依旧使用无比呆愣的看着克拉，让克拉顿时失望的跑到一处种着小蘑菇。
 “接下来，还有两个小时的路程。”
 … …
 “各位考生辛苦了，我们马上就要到戒备尔岛了！”
 柯特拉着伊尔迷的衣服，看着远处的景色：“大哥，到了戒备尔岛，我们是分开行动，还是在一起行动？反正我的责任只是保护好自己的号码牌。”
 “一起。”
 “(⊙v⊙)嗯。”原本以为伊尔迷会说分开行动的，现在听到伊尔迷说的是一起，柯特的心情不由得飞跃了起来，一个人在戒备尔岛上待上一个星期会很无聊的。
 船刚靠到戒备尔岛的岸边，就听到克拉的声音：“那么，就依照各位最先通过贱阱塔的顺序，陆续准备下船。我们采取的方式是，等前面的人上岸两分钟之后，下一个才上岸。一个星期以后，请带着你得到的六点，再回到这个地方来集合，现在请第一号考试准备。”
 看着西索走了下去，柯特扯了扯伊尔迷的衣服，小声的说道：“小集，你下去的时候在那边等我两分钟，我马上就会过去的。”
 “卡塔卡塔。”
 当伊尔迷走下船，直接站在船下的一处等着柯特下来，两分钟过去后，柯特跑了下来扯着伊尔迷的衣服说道：“小集，我们走吧。”
 “卡塔卡塔。”
 伊尔迷也没有管奇讶，直接领着柯特消失在丛林之中。
 “大哥，我们去哪里？”柯特拉着伊尔迷的手，抬着头看着伊尔迷不符合实际长相的脸，轻声的问道。戒备尔岛他没来过，要是在这个岛上迷了路，可就麻烦了… …
 “找目标。”伊尔迷回头看了一下比他和柯特晚下船，目标还寻不到踪影的考生们的大体位置，淡淡的回答着柯特的话。
 “哦。”听到伊尔迷的回答，柯特点了点头便不做声了，乖巧的被伊尔迷领着，找一个地方去伏击伊尔迷的目标或者是有哪一个不怕死的来找伊尔迷，顺便拿走几个一点也挺好的，多余的，看看有人买不，至少还能赚一点儿戒尼。
 走了许久，来到一个瀑布前，伊尔迷终于拉着柯特坐了下来，似乎是在等人前来，也似乎是走累了，便坐在来休息一下。不过，走累了还是等人来，这些都不在柯特的考虑范围之内。在柯特的心里，可不认为这些考生里有哪一个人能打得赢伊尔迷的，除了变态西索，就算是能打赢伊尔迷，柯特也不会让那个人来打赢伊尔迷的。谁敢欺负他大哥，哼哼，先试试他的拳头！
 不过，现在被柯特放在心上的是… …
 “大哥，我们在这里一个星期，这一个星期之内要吃些什么？”最重要的是他的肚子啊！！！来参加猎人考试的这几天，估计他都已经瘦了不少了，早知道能减肥，当初就应该拉着糜稽也来。糜稽那个体型，再不减肥真的是没脸见人了！当然不是糜稽没脸见人，而是让揍敌客家没脸见人啊！！！在揍敌客家里，居然会有那个那么胖的少爷… …
 伊尔迷伸手指了指小溪，指了指天空又指了指地面上的其他方向，就是懒得开口说话。
 柯特摸了摸自己的小鼻子，他倒是忘记了，虽然这里是一个荒岛，但是荒岛上怎么说也会有一些不同品种的动物，只要是能吃，管它的有没有毒，再说了，他跟大哥吃的毒还少吗，也不差一点儿两点儿的毒，只要毒不死就成。
 就这样，伊尔迷和柯特就在这里过了三天之久，谁也没有想着去寻找什么目标。一是，柯特他自己给忘记了… …因为柯特只要保护好自己的号码牌就可以，也就没想着到别的地方去寻找什么目标。二是，伊尔迷和柯特待的地方并不算岛屿的最深处，伊尔迷在免费的等着送上门来的号码牌。
 “大哥，你在给谁打电话？”柯特一脸迷茫的看着伊尔迷从怀里拿出手机，按着号码键好奇的问道。
 “西索。”
 柯特心里出现了一丝的不乐意：“大哥，你干嘛给西索打电话，他又不是失踪了，没有人还你戒尼了。”
 “有事，”伊尔迷刚说完，西索那边的电话就接通了，“西索，你拿到号码牌没有？”
 “没有，还没有拿到~~”
 “你应该不知道你的猎物是谁吧，要我告诉你吗？”伊尔迷坐在那边打着电话，柯特就靠在伊尔迷的身上四处的看着。
 “不用了，”就算是在电话里，柯特都能听到西索话里的一丝纠结，“我自然会猎到三个人的，小伊，你要说的就是这些，那我要挂了。”
 伊尔迷将手机从耳朵边拿了下来，看着柯特说道：“挂了。”
 柯特的脑后挂上了一丝的黑线，能不挂吗，西索肯定是一听大哥的语气就知道大哥又是来找他提供信息然后赚戒尼的… …
 “柯特，躲起来。”听到远处出现了一丝的动静，对着柯特说道，转身沉入小溪底部，隐藏了起来。
 柯特的嘴角抽了抽，要是以前没有看到大哥这个能力的话，他现在真的要以为大哥心里有什么想不开的，想要投溪自杀了。看着伊尔迷藏了起来，柯特摸了一下自己的鼻子，转身跳到了一个树上。
 等到柯特差不多藏好的时候，从远处走过来一个拿着长矛，穿着一身红衣服的老男人走了过来，来到小溪前准备喝口水，谁料想正好碰到伊尔迷… …
 更不巧的是，伊尔迷的目标，好像就是他… …
 柯特看着伊尔迷慢慢的从水里浮了起来，或者说是升了起来？就像是一个水鬼一样有着青色的皮肤，如果是正常人看到的话，一定会被吓死的大哥。所以，大哥啊，以后易容，你可不可以不要易容的这么难看呐！！这样会让别人都认为揍敌客家的人没有一个是正常的啊！！
 就在柯特看着伊尔迷纠结的时候，突然看到对面的树上出现了一丝的动静，不由的警觉起来，脑海里莫名的冒出来这么一句话：‘螳螂捕蝉黄雀在后？’
 管他的什么螳螂捕蝉黄雀在后的，敢偷袭他大哥的一律找死！
 当那个女人拿起自己手里的抢对准伊尔迷的时候，伊尔迷和那个拿着长矛的人也打了起来，柯特两只眼睛冒火的看着那个女人具现出来扇子，一片小纸屑无声无息的穿透了那个女人的咽喉，让她在不知道是被人盯上的情况下，魂归西天了。
 “讨厌，偷袭什么的最讨厌了，而那个人居然还敢偷袭大哥，当揍敌客里没人了是吧？！！”柯特看着从树上掉下去的尸体，愤愤不满的说着，恨不得再在那个女人的身上弄上几片小纸屑。
 “柯特，下来吧。”伊尔迷将拿到手的号码牌放了起来，对着藏在树上的柯特说道。
 “哦，”柯特很听话的从树上跳了下来，看着跌跌撞撞走开的那个属于大哥的目标的人，不由得问道，“大哥，那个人？”
 “啊，走吧。”伊尔迷驴唇不对马嘴的对着柯特说道，率先走了几步。
 “耶？”不是里集合还有几天的吗？这是要去哪里？“大哥，我们，这是要去哪里？”
 “去找西索。”
 找他做什么，那个变态有什么好找的！柯特听完伊尔迷说的话，皱了一下眉头，小脸快要皱成了一个肉包子：“大哥，找那个家伙干什么去？！”
 “恩？不想去？”伊尔迷停了下来，看着满脸不情不愿的柯特，问道。
 “不是… …”… …他就是不想去。
 伊尔迷走了过来，揉了揉柯特的小脑袋说道：“不想去就算了，我们到处走走看看。”
 “唔，还是去找西索去吧，找完他我们再去到处的看看吧。”虽然心里很不想去找西索，但是大哥去找西索肯定是有事情，如果因为他耽误大哥的事情，那就不好了！




97

97、最终试验（一） ... 
 
 
　　“恩？怎么回事？”当柯特和伊尔迷走到西索的那里时，发现那个拿着长矛的人已经倒在地上没有了声息，“唔，西索，这个人受了这么重的伤还来找你打架，你是不是跟他有仇？还是说，西索，你抢了人家的老婆，人家来找你报仇的？”
　　
　　“小果果的想象力真丰富~~~”西索额头上挂上了一滴的冷汗，“恩哼~~~小果果~~~我是那种专门抢别人老婆的人吗？~~~”
　　
　　柯特天真的对着西索眨了眨眼睛，气死西索不偿命的说道：“难道不是吗？西索，我一直以为你都是抢别人老婆的。”
　　
　　“… …”他可不可以申请，不认识这个小果果呢？
　　
　　“西索，你怎么不说话了？”哼，要不是西索，现在他还跟着大哥两个人在森林里走着玩呢，现在不气死西索，他还真就对不起自己了！
　　
　　“恩哼~~~”西索忽视掉直到伊尔迷腰部再往上一点儿的柯特，对着伊尔迷说道，“小伊~~~你怎么给了我一个烂果果？~~~”
　　
　　“不都是苹果吗？”好苹果、烂苹果在伊尔迷的心里统统归属于苹果这个词，当然，好苹果和烂苹果确实都叫做苹果… …
　　
　　“但是… …”
　　
　　还没有等西索说出来话，这边就被伊尔迷给打断了：“3亿。”
　　
　　“恩哼？~~~”西索坐到一处，不明所以的看着伊尔迷，3亿，3亿什么？
　　
　　“给你送来苹果，你应支付的戒尼。”伊尔迷丝毫不怕西索会被他敲诈的一无所有，反正戒尼没了，西索还会从天空竞技场那边赚回来。
　　
　　西索的身体僵了一下，指了指没打几个回合就死掉的拿着长矛的男人，带着一丝的郁闷的说道：“小伊~~~这个可是一个烂苹果哦~~~”
　　
　　言外之意就是，一个烂苹果，为什么还要让他去支付三亿戒尼？
　　
　　“不过，都是苹果是不是吗？”柯特连忙的接上西索的话，拉起伊尔迷就准备走，“西索，那三亿戒尼就先记在账上了，等猎人考试完毕将欠我大哥的所有戒尼都还清啊！”
　　
　　说完，不等西索说话，柯特拉着伊尔迷就跑的没了踪影，笑话！离第四次试验结束还有不到四天的时间，他才不会让时间全部都浪费在西索的这里！
　　
　　看着柯特拉着伊尔迷走的没了踪影，西索盯着眼前的被他称为烂苹果的尸体：“恩哼~~~又没有戒尼了，是不是考虑一下该去跟大库果果一起活动，赚戒尼呢？~~~”
　　
　　四天很快就过去了，只听到克拉的声音在戒备尔岛的上空重复着：“第四次试验到现在为止正式结束了，请各位考生用最快的速度回到起点集合！”
　　
　　柯特和伊尔迷到处乱逛的脚步停了下来，柯特抬起头看着伊尔迷说道：“大哥，我们该集合了，可是这个戒备尔岛好像还没有看完的样子。”
　　
　　“下次再来。”
　　
　　“下次？”柯特困惑的看着伊尔迷，两只猫眼只差没有变成了问号，“可是猎人考试的地点不是每一年就换一次的吗？不过，大哥，你准备不通过猎人考试？”
　　
　　“等下次有时间的时候，我带着你来。”伊尔迷对于柯特的迟钝也不生气，反正柯特除了戒尼的事情，对于其他的一些事情都是反映很慢的。
　　
　　柯特心里兴奋了一下，但脑袋一转，一张席巴的脸出现在柯特的脑海里，顿时让柯特泄了气：“大哥，父亲他会同意我们不做任务而是跑到这里来玩的吗？”
　　
　　“他看不见。”伊尔迷说的理直气壮，不过确实是实话，席巴看不见伊尔迷和柯特到底再做一些什么，自然也就管不到了。
　　
　　柯特眨了一下眼睛，看向了别处… …大哥他，什么时候也学会阳奉阴违了？
　　
　　交上手里的自己的号码牌，走上飞艇飞往下一个试验地点。站在休息室里，尼特罗和前面几场的考官走了进来：“各位考生辛苦了，在这里的10位考生都是通过好几次试验的合格者，不过没想到10个人之中有7个是新人，很好，今年真是大丰收。以前新手的合格率是3年一个，不过今年可真是风水轮流转。前10年，连一个合格的考生都没有，今年一下子出现了这么多有希望的年
　　轻考生。”
　　
　　柯特歪着头对着伊尔迷小声的嘀咕着：“会不会是前10年的考试太难了，而今年的太简单了，所以才会有这么多及格的人数？”
　　
　　当然，柯特的声音控制的很好，除了平常人听不见，其他的会念的全部都听的一清二楚的，让其中的两位考官顿时黑了一张脸。
　　
　　“最终试验将在3天后举行，你们将在猎人协会包租下来的饭店接受测试，在那之前希望各位考生能够好好的养精蓄锐。”
　　
　　尼特罗说完便领着考官们准备离开，雷欧力开口问道：“我有个问题，请问最终试验的内容是什么？”尼特罗一边走着，一边回答者雷欧力的问题：“这是，秘密。”
　　
　　尼特罗走后，休息室里的灯全亮了，除了柯特、伊尔迷和西索三个人坐在一起，其余的七个人则是在另一个地方围成了一个小圈坐了下来。
　　
　　“秘密哦，”柯特看着尼特罗走掉，重复了一下尼特罗说的最后两个人，“一个猎人考试，到处都是秘密，他怎么就不弄一个秘密协会呢？”
　　
　　“卡塔卡塔。”
　　
　　“不过，我还是担心，听那个尼特罗老头子说话的口气，他好像是要考我们什么？”雷欧力一脸严肃的说着，让周围的人也紧绷住了身体。
　　
　　“考试的内容，我们再怎么想也不可能想到的。”比较现实的酷拉皮卡继续打击着雷欧力。
　　
　　“喂，你这个家伙真无趣！你没看到大家都很紧张吗？你就不要再泼冷水了！”
　　
　　“恩？”柯特的小脑袋靠在伊尔迷的身上，看着酷拉皮卡用着只有伊尔迷一个人才能听到的声音说道，“大哥，那个兔子美人在这个时候还能这么冷静，不如，我们把他拐到家里去吧，让他帮着糜稽一起来搜集什么情报，效率一定会很高的。”
　　
　　“卡塔卡塔。”
　　
　　柯特刚说出来，就自己反对自己的话：“不行，兔子美人是奶奶要的，要不，等奶奶不要兔子美人的时候我们再把兔子美人拐进家里去吧，行不行大哥？”
　　
　　“卡塔卡塔（随便）。”
　　
　　“但是，我大概可以猜出最终试验的内容，只要你们回想一下到目前为止的测验内容，应该可以猜的出来。首先，第一次试验是体力的测验，第一次试验的目的就是身为猎人应该有的体力跟耐力。第二次试验是观察力的测验，前半段的题目是料理烤全猪，必须观察豪猪特殊的体型进而抓住它的弱点，后半段的寿司料理更能看出考官的用意，必须能在现有的线索中，推测出寿司是什么料理。第三次试验的前半段在贱阱塔的测试虽然依个人选择的路不同，而不所不同… …那就是，身为猎人必须广博知识，也就是说，最后一场试验，是笔试！”
　　
　　鲍得罗站起身来豪气的大声说道，把其他人吓了一跳，连西索刚搭好的扑克牌大楼也塌了。柯特笑眯眯的探到西索的身边：“哟，没想到西索也会怕笔试呐。”
　　
　　“恩哼~~~”西索不否认的收拾好扑克牌，继续的自娱自乐。
　　
　　这时，休息室里只剩下了柯特、伊尔迷、西索和鲍得罗，其他的一群人全部都跑了出去，去寻找图书馆，看书好通过最终试验。
　　
　　鲍得罗看着跑没影的人们，不怎么负责任的说道：“我这么说也没有什么根据，我只是想秀一下自己的推理能力罢了。”
　　
　　鲍得罗刚一说完，原本还有一些压抑着杀气的西索忍不住了，直接释放出了杀气也把鲍得罗逼了出去… …
　　
　　“… …只是秀一下自己的推理能力？”柯特看着跟着其他人跑出去看书的奇讶，无语甚之，“我是不是该同情一下奇讶，在家里父亲再怎么逼也不会让奇讶安心的坐下来看一会儿的书，现在为了想要最终试验而且看书… …”
　　
　　“卡塔。”虽然伊尔迷也很同情奇讶，但是没有柯特这么浓重，更没有柯特话里的那一丝的幸灾乐祸… …
　　
　　“不过，大哥，你说最终试验到底会考什么？”
　　
　　“不清楚。”对于伊尔迷，这也是第一次来参加猎人考试，也不是为了找弟弟外加任务的需要，伊尔迷也不会白白浪费时间来这里考取什么猎人证。
　　
　　“恩哼~~~”西索一边继续的坐着他的伟大的建楼工程，一边说道，“只要不是笔试就行哦~~~最好，能跟考官们打一架~~~”
　　
　　“… …”西索，你这个战斗狂！ 

作者有话要说：……果然，有压力就有动力……若昔，乃看……我更了哦~~~

------备份如下~~~

 “恩？怎么回事？”当柯特和伊尔迷走到西索的那里时，发现那个拿着长矛的人已经倒在地上没有了声息，“唔，西索，这个人受了这么重的伤还来找你打架，你是不是跟他有仇？还是说，西索，你抢了人家的老婆，人家来找你报仇的？”
 “小果果的想象力真丰富~~~”西索额头上挂上了一滴的冷汗，“恩哼~~~小果果~~~我是那种专门抢别人老婆的人吗？~~~”
 柯特天真的对着西索眨了眨眼睛，气死西索不偿命的说道：“难道不是吗？西索，我一直以为你都是抢别人老婆的。”
 “… …”他可不可以申请，不认识这个小果果呢？
 “西索，你怎么不说话了？”哼，要不是西索，现在他还跟着大哥两个人在森林里走着玩呢，现在不气死西索，他还真就对不起自己了！
 “恩哼~~~”西索忽视掉直到伊尔迷腰部再往上一点儿的柯特，对着伊尔迷说道，“小伊~~~你怎么给了我一个烂果果？~~~”
 “不都是苹果吗？”好苹果、烂苹果在伊尔迷的心里统统归属于苹果这个词，当然，好苹果和烂苹果确实都叫做苹果… …
 “但是… …”
 还没有等西索说出来话，这边就被伊尔迷给打断了：“3亿。”
 “恩哼？~~~”西索坐到一处，不明所以的看着伊尔迷，3亿，3亿什么？
 “给你送来苹果，你应支付的戒尼。”伊尔迷丝毫不怕西索会被他敲诈的一无所有，反正戒尼没了，西索还会从天空竞技场那边赚回来。
 西索的身体僵了一下，指了指没打几个回合就死掉的拿着长矛的男人，带着一丝的郁闷的说道：“小伊~~~这个可是一个烂苹果哦~~~”
 言外之意就是，一个烂苹果，为什么还要让他去支付三亿戒尼？
 “不过，都是苹果是不是吗？”柯特连忙的接上西索的话，拉起伊尔迷就准备走，“西索，那三亿戒尼就先记在账上了，等猎人考试完毕将欠我大哥的所有戒尼都还清啊！”
 说完，不等西索说话，柯特拉着伊尔迷就跑的没了踪影，笑话！离第四次试验结束还有不到四天的时间，他才不会让时间全部都浪费在西索的这里！
 看着柯特拉着伊尔迷走的没了踪影，西索盯着眼前的被他称为烂苹果的尸体：“恩哼~~~又没有戒尼了，是不是考虑一下该去跟大库果果一起活动，赚戒尼呢？~~~”
 四天很快就过去了，只听到克拉的声音在戒备尔岛的上空重复着：“第四次试验到现在为止正式结束了，请各位考生用最快的速度回到起点集合！”
 柯特和伊尔迷到处乱逛的脚步停了下来，柯特抬起头看着伊尔迷说道：“大哥，我们该集合了，可是这个戒备尔岛好像还没有看完的样子。”
 “下次再来。”
 “下次？”柯特困惑的看着伊尔迷，两只猫眼只差没有变成了问号，“可是猎人考试的地点不是每一年就换一次的吗？不过，大哥，你准备不通过猎人考试？”
 “等下次有时间的时候，我带着你来。”伊尔迷对于柯特的迟钝也不生气，反正柯特除了戒尼的事情，对于其他的一些事情都是反映很慢的。
 柯特心里兴奋了一下，但脑袋一转，一张席巴的脸出现在柯特的脑海里，顿时让柯特泄了气：“大哥，父亲他会同意我们不做任务而是跑到这里来玩的吗？”
 “他看不见。”伊尔迷说的理直气壮，不过确实是实话，席巴看不见伊尔迷和柯特到底再做一些什么，自然也就管不到了。
 柯特眨了一下眼睛，看向了别处… …大哥他，什么时候也学会阳奉阴违了？
 交上手里的自己的号码牌，走上飞艇飞往下一个试验地点。站在休息室里，尼特罗和前面几场的考官走了进来：“各位考生辛苦了，在这里的10位考生都是通过好几次试验的合格者，不过没想到10个人之中有7个是新人，很好，今年真是大丰收。以前新手的合格率是3年一个，不过今年可真是风水轮流转。前10年，连一个合格的考生都没有，今年一下子出现了这么多有希望的年轻考生。”
 柯特歪着头对着伊尔迷小声的嘀咕着：“会不会是前10年的考试太难了，而今年的太简单了，所以才会有这么多及格的人数？”
 当然，柯特的声音控制的很好，除了平常人听不见，其他的会念的全部都听的一清二楚的，让其中的两位考官顿时黑了一张脸。
 “最终试验将在3天后举行，你们将在猎人协会包租下来的饭店接受测试，在那之前希望各位考生能够好好的养精蓄锐。”
 尼特罗说完便领着考官们准备离开，雷欧力开口问道：“我有个问题，请问最终试验的内容是什么？”尼特罗一边走着，一边回答者雷欧力的问题：“这是，秘密。”
 尼特罗走后，休息室里的灯全亮了，除了柯特、伊尔迷和西索三个人坐在一起，其余的七个人则是在另一个地方围成了一个小圈坐了下来。
 “秘密哦，”柯特看着尼特罗走掉，重复了一下尼特罗说的最后两个人，“一个猎人考试，到处都是秘密，他怎么就不弄一个秘密协会呢？”
 “卡塔卡塔。”
 “不过，我还是担心，听那个尼特罗老头子说话的口气，他好像是要考我们什么？”雷欧力一脸严肃的说着，让周围的人也紧绷住了身体。
 “考试的内容，我们再怎么想也不可能想到的。”比较现实的酷拉皮卡继续打击着雷欧力。
 “喂，你这个家伙真无趣！你没看到大家都很紧张吗？你就不要再泼冷水了！”
 “恩？”柯特的小脑袋靠在伊尔迷的身上，看着酷拉皮卡用着只有伊尔迷一个人才能听到的声音说道，“大哥，那个兔子美人在这个时候还能这么冷静，不如，我们把他拐到家里去吧，让他帮着糜稽一起来搜集什么情报，效率一定会很高的。”
 “卡塔卡塔。”
 柯特刚说出来，就自己反对自己的话：“不行，兔子美人是奶奶要的，要不，等奶奶不要兔子美人的时候我们再把兔子美人拐进家里去吧，行不行大哥？”
 “卡塔卡塔（随便）。”
 “但是，我大概可以猜出最终试验的内容，只要你们回想一下到目前为止的测验内容，应该可以猜的出来。首先，第一次试验是体力的测验，第一次试验的目的就是身为猎人应该有的体力跟耐力。第二次试验是观察力的测验，前半段的题目是料理烤全猪，必须观察豪猪特殊的体型进而抓住它的弱点，后半段的寿司料理更能看出考官的用意，必须能在现有的线索中，推测出寿司是什么料理。第三次试验的前半段在贱阱塔的测试虽然依个人选择的路不同，而不所不同… …那就是，身为猎人必须广博知识，也就是说，最后一场试验，是笔试！”
 鲍得罗站起身来豪气的大声说道，把其他人吓了一跳，连西索刚搭好的扑克牌大楼也塌了。柯特笑眯眯的探到西索的身边：“哟，没想到西索也会怕笔试呐。”
 “恩哼~~~”西索不否认的收拾好扑克牌，继续的自娱自乐。
 这时，休息室里只剩下了柯特、伊尔迷、西索和鲍得罗，其他的一群人全部都跑了出去，去寻找图书馆，看书好通过最终试验。
 鲍得罗看着跑没影的人们，不怎么负责任的说道：“我这么说也没有什么根据，我只是想秀一下自己的推理能力罢了。”
 鲍得罗刚一说完，原本还有一些压抑着杀气的西索忍不住了，直接释放出了杀气也把鲍得罗逼了出去… …
 “… …只是秀一下自己的推理能力？”柯特看着跟着其他人跑出去看书的奇讶，无语甚之，“我是不是该同情一下奇讶，在家里父亲再怎么逼也不会让奇讶安心的坐下来看一会儿的书，现在为了想要最终试验而且看书… …”
 “卡塔。”虽然伊尔迷也很同情奇讶，但是没有柯特这么浓重，更没有柯特话里的那一丝的幸灾乐祸… …
 “不过，大哥，你说最终试验到底会考什么？”
 “不清楚。”对于伊尔迷，这也是第一次来参加猎人考试，也不是为了找弟弟外加任务的需要，伊尔迷也不会白白浪费时间来这里考取什么猎人证。
 “恩哼~~~”西索一边继续的坐着他的伟大的建楼工程，一边说道，“只要不是笔试就行哦~~~最好，能跟考官们打一架~~~”
 “… …”西索，你这个战斗狂！

打滚~~求包养~~~
流年浮尽沧笙E




98

98、发展JQ ... 
 
 
　　“各位考生，请注意，”正当柯特趴在伊尔迷的怀里眯着眼睛休息的时候，一个声音回荡在飞艇里，“现在开始，叫道号码的考生，请到面谈室接受面试。”
　　
　　“恩？最终试验吗？”柯特看像伊尔迷，窝在伊尔迷的怀里像一只慵散的小猫。
　　
　　伊尔迷拍了拍柯特的小脑袋，揉着柯特软软的头发，直到快把柯特的小妹妹揉成了一个鸟窝才松开了手：“应该不是，尼特罗说最终试验在三天后才会举行，现在还没有三天。”
　　
　　“那这是什么？”柯特迷糊了，猎人协会就会弄一些有的没得，让人难猜懂。
　　
　　“一会儿就知道了。”伊尔迷拍了拍柯特，示意着西索已经走了进去，然后抱着柯特也站了起来，西索进去了，离柯特也就不远了。
　　
　　站在那里等了一会儿，西索出来了，柯特从伊尔迷的怀里跳了下来“蹭蹭蹭”的跑到西索的面前，一脸好奇的问道：“西索，到底是什么事情？”
　　
　　“恩哼~~~小果果一会儿就知道了哦~~~”西索笑的一脸诡异，不过，西索要是哪一天正常的笑了，估计就到世界末日了… …
　　
　　“切，不说就不说，反正一会儿也就轮到我了，我我还怕不知道吗？！”死西索，还不说，哪一天他让他大哥把你的戒尼全部弄走！
　　
　　等到奇讶出来后，就听到声音喊道：“100号的考生，请到面谈室。”
　　
　　“到我了，”柯特摸了摸挂在自己的胸前的号码牌，然后对着伊尔迷说道，“大哥，我先进去了，等一会儿我出来后告诉你里面是在干什么。”
　　
　　“卡塔卡塔。”
　　
　　柯特走进面谈室，发现里面只坐着尼特罗，尼特罗身后摆着一个写着大大的心字的屏风，柯特坐在尼特罗的面前，安静的等着尼特罗说话。
　　
　　“我要问你几个问题。”尼特罗看着柯特坐了下来，等了许久都不说话，只好自己先开口说道，再等下去，估计这小子仍然不会说话。
　　
　　“啊，问吧。”只要不牵涉到什么隐私，爱问什么问什么，反正尼特罗又没有说不准说谎什么的，他怎么回答都可以。
　　
　　“首先是你为什么要来参加猎人试验？”
　　
　　“跟着奇讶跑出来的，奇讶说猎人试验比较有趣，所以我就来了，谁知道猎人试验一点儿都不好玩还没有我做任务的时候有趣呢。”柯特完全不管尼特罗会不会被自己的回答给气死，说着实话。就算是实话，好歹也不要说得这么直白吧… …
　　
　　“… …”尼特罗被柯特直白的话弄得有一些无语，无聊，无聊干什么还要撑到最终试验！！“那么，在这些考生当中，你最注意的是什么人？”
　　
　　柯特看着一排的照片，抬起头十分认真的看着尼特罗：“我家的照片都是很值钱的，你用过之后我是要回收的，唔，当然，你也可以支付戒尼，这些照片我就不要了。”
　　
　　“… …还是把照片给你吧。”
　　
　　切，猎人协会真穷。柯特伸出小手指了指伊尔迷的照片：“最注意的是他。”只要有大哥跟他在一起，他就不会注意到别人。
　　
　　“那么，我问你最后一个问题，考生里面你最不想交手的对象是谁？”尼特罗秉着赶紧问完赶紧换下一个人的想法，语速很快的说道。
　　
　　“唔？”柯特捏着自己的小下巴认真的想着，最终指了指小杰和西索，“我最不想交手的对象是小杰和西索，小杰那家伙太顽固了，让他认输他肯定不会认输的，单靠他凭着自己的力量去夺西索的号码牌就知道。西索，揍敌客家的家训就是不与强者交手，就算我看他很不爽，很想揍他一顿。但是我现在的实力还不是西索的对手，所以还是不要跟他交手的好。”
　　
　　“行了，辛苦你了，你可以出去了。”尼特罗挠着自己光溜溜的脑门，心里松了一口气的说道，然后直接赶人。
　　
　　“小气，连杯茶都不让喝就让我走，猎人协会可真穷。”柯特小声的嘟囔了一句，然后站起身来走了出去。只留下了一脸黑线的尼特罗，说人坏话，可不可以不要让那个人听到啊？！
　　
　　柯特走出门，看到伊尔迷正站在那里，眨了眨眼睛就扑了上去：“大哥，你是在等我出来，还是再等这叫你进去面谈？”
　　
　　“卡塔卡塔（都有。）”
　　
　　“唔，大哥！”柯特的小脸皱成了一个刚出炉的小包子脸，大哥他就不会说一句能让他开心的话嘛？！！就算是骗人的，那也成呐。
　　
　　“卡塔卡塔（吃吧。）”伊尔迷不知道从哪里变出来了一块蛋糕，递到柯特的面前，成功的安慰了刚才还在郁闷的柯特的小心灵。
　　
　　“(⊙v⊙)嗯，我就知道大哥最好了。”柯特两眼放光的接过来伊尔迷手里的蛋糕，在戒备尔岛一个星期外加三天的时间，他都没有好好地吃上一块蛋糕了！
　　
　　“301号的考生，请到面谈室。”
　　
　　“唔，大哥，到你了。”柯特嘴里吃着伊尔迷给的蛋糕，说话的声音不怎么清楚，不过依照正常人的听力，还是能够听清楚的。
　　
　　伊尔迷对着柯特点了点头，便“卡塔卡塔”的走了进去。
　　
　　“嚯嚯，来请坐下吧。”尼特罗看着长的诡异的伊尔迷不发表任何的评论，揍敌客家的品味本来就很奇怪，只不过是到了这一代就把那种诡异的品味发扬的更加强大了而已。
　　
　　“卡塔卡塔。”伊尔迷坐了下来，用着没用任何情绪的眼睛看着尼特罗。
　　
　　“首先呢，你为什么要来参加猎人试验？”尼特罗很正规的询问着伊尔迷，但是貌似这几个考生回答都不是太正常… …
　　
　　“卡塔卡塔，”装火星人装上习惯的伊尔迷突然意识到尼特罗好像听不懂火星话，于是才转换成猎人语，“找弟弟，有一个任务需要猎人证。”
　　
　　“那么，在这些考生当中，你最注意的是什么人？”
　　
　　伊尔迷看着一排，排的整齐的照片，毫不犹豫的指了指柯特，然后又想了一下，才慢慢的指了指奇讶：“柯特和奇讶。”
　　
　　“那么，现在是最后一个问题，在这些考生里面，你最不想交手的对象是谁？”
　　
　　伊尔迷指了指柯特，又指了指西索。跟柯特比赛还不如不比，到时候肯定是他先认输。而西索，他还不想跟一个战斗狂比赛。
　　
　　“好了，辛苦你了。”
　　
　　“卡塔卡塔。”伊尔迷站起身来，不等尼特罗在说些什么，就已经走到了门前，尼特罗在伊尔迷准备开门的时候连忙的说道：“对了，桀诺让我告诉你，猎人考试完之后领着两个弟弟快回枯枯缪山，任务已经积累了很多了。”
　　
　　“卡塔卡塔。”伊尔迷直接回复给了尼特罗一个火星语，便打开门走了出去。
　　
　　“大哥大哥，你跟尼特罗都说了些什么。”当伊尔迷出来的时候，柯特已经将那一块蛋糕吃了完了，看到伊尔迷走了出来，便一脸兴奋的扑了上去。
　　
　　“跟你回答的差不多。”伊尔迷回答的十分模糊，让柯特听了顿时嘟起了嘴唇。
　　
　　柯特郁闷的心情好不容易被一块蛋糕安抚了过去，现在因为伊尔迷的回答又重新跑回来了：“那大哥回答的最注意的人是谁？”
　　
　　“你和奇讶。”这一次伊尔迷倒是没有隐瞒，回答的十分的利落，拉着柯特的小手朝着房间走去，在这里说话，一不小心他的身份估计就会被奇讶知道的。
　　
　　柯特听了更郁闷了，语气里带着一点点的闷闷的声音，心里很别扭的小声的说道：“干什么还要说奇讶，只说我一个不就好了。”
　　
　　“你和奇讶都是我弟弟。”所以，他这个做哥哥的不能偏心，只注意这个而不去注意那个。不过，伊尔迷的心却是偏了… …偏了还不止一点儿两点儿。
　　
　　是啊，都是弟弟，可是他宁愿不是大哥的弟弟！柯特的身体骤然的一僵，被自己刚才的想法吓了一跳，刚才他都在想一些什么？不是弟弟，那还能是什么？恋人？这… …这怎么可能，虽然现在他想看到大哥去关心别人注意别人，但是伊尔迷是他大哥，是铁板上钉钉的事情，谁也不能改名，他怎么可能会有那样的想法。一定是他魔怔了，他一定是疯了，脑袋抽了！
　　
　　“柯特？”伊尔迷察觉到柯特的不对劲，语气里带着一点点儿关心的问道。
　　
　　柯特猛然甩开了伊尔迷的手，愣了一下，才发觉到自己做的事，心里突然有一种想要逃避的感觉：“大… …大哥，我想到我还有一件事情没有做，我先过去了。”说完，像是身后有什么毒蛇猛兽，让人害怕的魔兽一样快速的离开。
　　
　　伊尔迷看着柯特离开的背影眼神暗了暗，让人看不清他脸上的表情，更不知道伊尔迷现在在心里究竟在想一些什么。
　　
　　柯特跑到窗户前吹着冷风，想着刚才的动作，心里产生了一点点儿的后悔，就算… …就算心里再怎么样，也不能甩开大哥的手啊，当时候要让他怎么去解释？道歉？… …可是他现在，真的对着大哥他说不出来“对不起”这三个字。
　　
　　烦人烦人烦人！！！柯特揉搓着自己的头发，等到抬起头看到玻璃上自己的影子，嘴角抽了一下连忙的弄着自己的头发。还好，还好刚才没有人过来，不然他的形象是彻底的被自己给破坏掉了。
　　
　　柯特一个人在这里墨墨迹迹的直到天黑了下来，才想到要回房间的事情。应该没事情了吧，大哥他现在应该睡着了吧？但是，看到他现在不回去，大哥他都不会来找他吗？就不害怕他遇到什么事情吗？！还是说，大哥他生气了，不愿意理他了？
　　
　　… …如果大哥他真的生气了，那要该怎么办？
　　
　　柯特郁闷的又把自己的头发挠成了一个鸡窝，还好没有人过来，看着时间越来越晚，柯特只得硬着头皮朝着房间走去。刚一打开门，从打开门的细缝里就看到伊尔迷还坐在沙发上，柯特的身体顿时一僵，想要踏进房间里的脚忍不住的缩了回来，准备关门跑到奇讶那里去蹭一个晚上的时候，谁想到伊尔迷开口喊道：“柯特，还在外面做什么？”
　　
　　“HAI。”柯特墨墨迹迹的从门外走了进来，看着伊尔迷拿下钉子恢复到原本难辨雌雄的冷冰冰的脸上，心里莫名的发憷，总感觉现在的伊尔迷跟以前生气的伊尔迷不一样。
　　
　　“柯特。”整个房间里寂静的出现了许久，伊尔迷才出生打破他说道。
　　
　　柯特听到伊尔迷的声音，头皮一跳，连忙的说道：“大哥，我先睡觉了，有什么事情明天再说吧。”说完，跑进里面的房间将和服快速的褪下来扑到床上将被子拉到头顶把自己全部都包裹在被子里才罢休的闭上了眼睛，他就不信大哥还能把他从被子里揪出来。
　　
　　伊尔迷走了进来，看着像一只乌龟缩在自己的龟壳中的柯特，脸上闪过了一丝的笑意，不过很快就消失掉了：“今天就先放过你，等明天… …”
　　
　　不过，伊尔迷说的话，柯特是听不见了。本来在外面呆的时间就长，又加上心里藏有心思，一趟在床上，睡意就扑了上来，再加上有伊尔迷在，柯特也不用担心什么，放下了警惕就如同一个平常般的小孩子一样熟睡着，睡的很深。
　　
　　半夜里，本来睡意就很浅的伊尔迷突然睁开了眼睛，看着像一只趴趴熊一样赖在自己身边，抱着自己胳膊睡觉的柯特叹了口气。不是想躲着他的吗？怎么在睡着的时候又自动的跑了过来？心里虽然这么想着，但是动作还是没有丝毫停顿的将柯特揽到自己的怀里。
　　
　　“呜呜，大哥。”柯特的小手紧紧的抓着伊尔迷胸前的衣服，闭着眼睛似乎是在说梦话，事实上，柯特确实是在说梦话… …
　　
　　“柯特？”看着柯特紧闭的眼睛渗透出来一点点的泪水，伊尔迷叹了口气，虽然不知道柯特为什么会在梦里哭，但还是伸手摸了摸柯特的头发，“柯特，我在这里。”
　　
　　“大哥，别走，别离开我，大哥。”他好像看到了自己心里一丝丝异样的感情被伊尔迷知道了，看到伊尔迷对他说‘我们是兄弟’，不再像小时候那样，虽然经常骗走他的戒尼，但是却十分的宠他。而是远离他、疏远他，不再跟他说话，也不再出现在他的面前。
　　
　　不管在哪里，男人与男人（柯特现在还不算是个男人，充其量是个小男孩… …）之间的恋情永远都不会被包容，被接受，更何况，他们还是兄弟，亲兄弟。
　　
　　“我没说我要离开。”伊尔迷皱了一下眉头，不知道柯特到底梦到什么了，居然会说出这样的话来，他虽然很生气当时柯特的行为，但是真的没有要离开的想法。
　　
　　似乎是听到了伊尔迷的话，心里不安稳的柯特像是溺水的人找到了一块浮木，紧紧抓着不松手，只是时不时的说出几声“大哥”，便没有再说别的。
　　
　　伊尔迷看在在自己怀里缩成小小的一团的柯特，浅浅的勾了勾嘴角也闭上了眼睛。
　　
　　第二天清晨，柯特睁开眼睛，眨了眨，看着出现在自己眼前的倾城的容貌傻眼了，昨天晚上，他记得他是用被子把自己裹成一团睡的，怎么一睁眼，发现他是在大哥的怀里的了？！！
　　
　　早就醒了的伊尔迷心里产生了一个小小的恶作剧，感觉到怀里的柯特愣愣的样子，骤然的睁开了眼睛，对着正看着自己的柯特说道：“柯特，早。”
　　
　　“大哥，早… …”柯特刚说出来，脸蛋一红，将头直接埋进伊尔迷的怀里，让伊尔迷愣了一下，不由得笑了笑。
　　
　　“柯特，该起床了，最终试验的地点应该快到了。”虽然伊 
 98、发展JQ ... 
 
 
　　尔迷很想再逗逗自己怀里的柯特，但是感觉到最终试验的考试地点应该快到了，只好放弃了。
　　
　　“啊，哦，好。”柯特傻傻的回答着伊尔迷，半天才回过神来，连忙的做起来，在床上爬来爬去到处的乱找自己的和服。伊尔迷看着身上只穿着一件白色浴衣的柯特，眼眸不自觉的暗了暗。 

作者有话要说：… …昨天米更了… …所以今天我多更一点… …
如果专栏包养的多的话……今天会有两更哦~~~
求包养~~~流年浮尽沧笙E

-----备份如下~~

 “各位考生，请注意，”正当柯特趴在伊尔迷的怀里眯着眼睛休息的时候，一个声音回荡在飞艇里，“现在开始，叫道号码的考生，请到面谈室接受面试。”
 “恩？最终试验吗？”柯特看像伊尔迷，窝在伊尔迷的怀里像一只慵散的小猫。
 伊尔迷拍了拍柯特的小脑袋，揉着柯特软软的头发，直到快把柯特的小妹妹揉成了一个鸟窝才松开了手：“应该不是，尼特罗说最终试验在三天后才会举行，现在还没有三天。”
 “那这是什么？”柯特迷糊了，猎人协会就会弄一些有的没得，让人难猜懂。
 “一会儿就知道了。”伊尔迷拍了拍柯特，示意着西索已经走了进去，然后抱着柯特也站了起来，西索进去了，离柯特也就不远了。
 站在那里等了一会儿，西索出来了，柯特从伊尔迷的怀里跳了下来“蹭蹭蹭”的跑到西索的面前，一脸好奇的问道：“西索，到底是什么事情？”
 “恩哼~~~小果果一会儿就知道了哦~~~”西索笑的一脸诡异，不过，西索要是哪一天正常的笑了，估计就到世界末日了… …
 “切，不说就不说，反正一会儿也就轮到我了，我我还怕不知道吗？！”死西索，还不说，哪一天他让他大哥把你的戒尼全部弄走！
 等到奇讶出来后，就听到声音喊道：“100号的考生，请到面谈室。”
 “到我了，”柯特摸了摸挂在自己的胸前的号码牌，然后对着伊尔迷说道，“大哥，我先进去了，等一会儿我出来后告诉你里面是在干什么。”
 “卡塔卡塔。”
 柯特走进面谈室，发现里面只坐着尼特罗，尼特罗身后摆着一个写着大大的心字的屏风，柯特坐在尼特罗的面前，安静的等着尼特罗说话。
 “我要问你几个问题。”尼特罗看着柯特坐了下来，等了许久都不说话，只好自己先开口说道，再等下去，估计这小子仍然不会说话。
 “啊，问吧。”只要不牵涉到什么隐私，爱问什么问什么，反正尼特罗又没有说不准说谎什么的，他怎么回答都可以。
 “首先是你为什么要来参加猎人试验？”
 “跟着奇讶跑出来的，奇讶说猎人试验比较有趣，所以我就来了，谁知道猎人试验一点儿都不好玩还没有我做任务的时候有趣呢。”柯特完全不管尼特罗会不会被自己的回答给气死，说着实话。就算是实话，好歹也不要说得这么直白吧… …
 “… …”尼特罗被柯特直白的话弄得有一些无语，无聊，无聊干什么还要撑到最终试验！！“那么，在这些考生当中，你最注意的是什么人？”
 柯特看着一排的照片，抬起头十分认真的看着尼特罗：“我家的照片都是很值钱的，你用过之后我是要回收的，唔，当然，你也可以支付戒尼，这些照片我就不要了。”
 “… …还是把照片给你吧。”
 切，猎人协会真穷。柯特伸出小手指了指伊尔迷的照片：“最注意的是他。”只要有大哥跟他在一起，他就不会注意到别人。
 “那么，我问你最后一个问题，考生里面你最不想交手的对象是谁？”尼特罗秉着赶紧问完赶紧换下一个人的想法，语速很快的说道。
 “唔？”柯特捏着自己的小下巴认真的想着，最终指了指小杰和西索，“我最不想交手的对象是小杰和西索，小杰那家伙太顽固了，让他认输他肯定不会认输的，单靠他凭着自己的力量去夺西索的号码牌就知道。西索，揍敌客家的家训就是不与强者交手，就算我看他很不爽，很想揍他一顿。但是我现在的实力还不是西索的对手，所以还是不要跟他交手的好。”
 “行了，辛苦你了，你可以出去了。”尼特罗挠着自己光溜溜的脑门，心里松了一口气的说道，然后直接赶人。
 “小气，连杯茶都不让喝就让我走，猎人协会可真穷。”柯特小声的嘟囔了一句，然后站起身来走了出去。只留下了一脸黑线的尼特罗，说人坏话，可不可以不要让那个人听到啊？！
 柯特走出门，看到伊尔迷正站在那里，眨了眨眼睛就扑了上去：“大哥，你是在等我出来，还是再等这叫你进去面谈？”
 “卡塔卡塔（都有。）”
 “唔，大哥！”柯特的小脸皱成了一个刚出炉的小包子脸，大哥他就不会说一句能让他开心的话嘛？！！就算是骗人的，那也成呐。
 “卡塔卡塔（吃吧。）”伊尔迷不知道从哪里变出来了一块蛋糕，递到柯特的面前，成功的安慰了刚才还在郁闷的柯特的小心灵。
 “(⊙v⊙)嗯，我就知道大哥最好了。”柯特两眼放光的接过来伊尔迷手里的蛋糕，在戒备尔岛一个星期外加三天的时间，他都没有好好地吃上一块蛋糕了！
 “301号的考生，请到面谈室。”
 “唔，大哥，到你了。”柯特嘴里吃着伊尔迷给的蛋糕，说话的声音不怎么清楚，不过依照正常人的听力，还是能够听清楚的。
 伊尔迷对着柯特点了点头，便“卡塔卡塔”的走了进去。
 “嚯嚯，来请坐下吧。”尼特罗看着长的诡异的伊尔迷不发表任何的评论，揍敌客家的品味本来就很奇怪，只不过是到了这一代就把那种诡异的品味发扬的更加强大了而已。
 “卡塔卡塔。”伊尔迷坐了下来，用着没用任何情绪的眼睛看着尼特罗。
 “首先呢，你为什么要来参加猎人试验？”尼特罗很正规的询问着伊尔迷，但是貌似这几个考生回答都不是太正常… …
 “卡塔卡塔，”装火星人装上习惯的伊尔迷突然意识到尼特罗好像听不懂火星话，于是才转换成猎人语，“找弟弟，有一个任务需要猎人证。”
 “那么，在这些考生当中，你最注意的是什么人？”
 伊尔迷看着一排，排的整齐的照片，毫不犹豫的指了指柯特，然后又想了一下，才慢慢的指了指奇讶：“柯特和奇讶。”
 “那么，现在是最后一个问题，在这些考生里面，你最不想交手的对象是谁？”
 伊尔迷指了指柯特，又指了指西索。跟柯特比赛还不如不比，到时候肯定是他先认输。而西索，他还不想跟一个战斗狂比赛。
 “好了，辛苦你了。”
 “卡塔卡塔。”伊尔迷站起身来，不等尼特罗在说些什么，就已经走到了门前，尼特罗在伊尔迷准备开门的时候连忙的说道：“对了，桀诺让我告诉你，猎人考试完之后领着两个弟弟快回枯枯缪山，任务已经积累了很多了。”
 “卡塔卡塔。”伊尔迷直接回复给了尼特罗一个火星语，便打开门走了出去。
 “大哥大哥，你跟尼特罗都说了些什么。”当伊尔迷出来的时候，柯特已经将那一块蛋糕吃了完了，看到伊尔迷走了出来，便一脸兴奋的扑了上去。
 “跟你回答的差不多。”伊尔迷回答的十分模糊，让柯特听了顿时嘟起了嘴唇。
 柯特郁闷的心情好不容易被一块蛋糕安抚了过去，现在因为伊尔迷的回答又重新跑回来了：“那大哥回答的最注意的人是谁？”
 “你和奇讶。”这一次伊尔迷倒是没有隐瞒，回答的十分的利落，拉着柯特的小手朝着房间走去，在这里说话，一不小心他的身份估计就会被奇讶知道的。
 柯特听了更郁闷了，语气里带着一点点的闷闷的声音，心里很别扭的小声的说道：“干什么还要说奇讶，只说我一个不就好了。”
 “你和奇讶都是我弟弟。”所以，他这个做哥哥的不能偏心，只注意这个而不去注意那个。不过，伊尔迷的心却是偏了… …偏了还不止一点儿两点儿。
 是啊，都是弟弟，可是他宁愿不是大哥的弟弟！柯特的身体骤然的一僵，被自己刚才的想法吓了一跳，刚才他都在想一些什么？不是弟弟，那还能是什么？恋人？这… …这怎么可能，虽然现在他想看到大哥去关心别人注意别人，但是伊尔迷是他大哥，是铁板上钉钉的事情，谁也不能改名，他怎么可能会有那样的想法。一定是他魔怔了，他一定是疯了，脑袋抽了！
 “柯特？”伊尔迷察觉到柯特的不对劲，语气里带着一点点儿关心的问道。
 柯特猛然甩开了伊尔迷的手，愣了一下，才发觉到自己做的事，心里突然有一种想要逃避的感觉：“大… …大哥，我想到我还有一件事情没有做，我先过去了。”说完，像是身后有什么毒蛇猛兽，让人害怕的魔兽一样快速的离开。
 伊尔迷看着柯特离开的背影眼神暗了暗，让人看不清他脸上的表情，更不知道伊尔迷现在在心里究竟在想一些什么。
 柯特跑到窗户前吹着冷风，想着刚才的动作，心里产生了一点点儿的后悔，就算… …就算心里再怎么样，也不能甩开大哥的手啊，当时候要让他怎么去解释？道歉？… …可是他现在，真的对着大哥他说不出来“对不起”这三个字。
 烦人烦人烦人！！！柯特揉搓着自己的头发，等到抬起头看到玻璃上自己的影子，嘴角抽了一下连忙的弄着自己的头发。还好，还好刚才没有人过来，不然他的形象是彻底的被自己给破坏掉了。
 柯特一个人在这里墨墨迹迹的直到天黑了下来，才想到要回房间的事情。应该没事情了吧，大哥他现在应该睡着了吧？但是，看到他现在不回去，大哥他都不会来找他吗？就不害怕他遇到什么事情吗？！还是说，大哥他生气了，不愿意理他了？
 … …如果大哥他真的生气了，那要该怎么办？
 柯特郁闷的又把自己的头发挠成了一个鸡窝，还好没有人过来，看着时间越来越晚，柯特只得硬着头皮朝着房间走去。刚一打开门，从打开门的细缝里就看到伊尔迷还坐在沙发上，柯特的身体顿时一僵，想要踏进房间里的脚忍不住的缩了回来，准备关门跑到奇讶那里去蹭一个晚上的时候，谁想到伊尔迷开口喊道：“柯特，还在外面做什么？”
 “HAI。”柯特墨墨迹迹的从门外走了进来，看着伊尔迷拿下钉子恢复到原本难辨雌雄的冷冰冰的脸上，心里莫名的发憷，总感觉现在的伊尔迷跟以前生气的伊尔迷不一样。
 “柯特。”整个房间里寂静的出现了许久，伊尔迷才出生打破他说道。
 柯特听到伊尔迷的声音，头皮一跳，连忙的说道：“大哥，我先睡觉了，有什么事情明天再说吧。”说完，跑进里面的房间将和服快速的褪下来扑到床上将被子拉到头顶把自己全部都包裹在被子里才罢休的闭上了眼睛，他就不信大哥还能把他从被子里揪出来。
 伊尔迷走了进来，看着像一只乌龟缩在自己的龟壳中的柯特，脸上闪过了一丝的笑意，不过很快就消失掉了：“今天就先放过你，等明天… …”
 不过，伊尔迷说的话，柯特是听不见了。本来在外面呆的时间就长，又加上心里藏有心思，一趟在床上，睡意就扑了上来，再加上有伊尔迷在，柯特也不用担心什么，放下了警惕就如同一个平常般的小孩子一样熟睡着，睡的很深。
 半夜里，本来睡意就很浅的伊尔迷突然睁开了眼睛，看着像一只趴趴熊一样赖在自己身边，抱着自己胳膊睡觉的柯特叹了口气。不是想躲着他的吗？怎么在睡着的时候又自动的跑了过来？心里虽然这么想着，但是动作还是没有丝毫停顿的将柯特揽到自己的怀里。
 “呜呜，大哥。”柯特的小手紧紧的抓着伊尔迷胸前的衣服，闭着眼睛似乎是在说梦话，事实上，柯特确实是在说梦话… …
 “柯特？”看着柯特紧闭的眼睛渗透出来一点点的泪水，伊尔迷叹了口气，虽然不知道柯特为什么会在梦里哭，但还是伸手摸了摸柯特的头发，“柯特，我在这里。”
 “大哥，别走，别离开我，大哥。”他好像看到了自己心里一丝丝异样的感情被伊尔迷知道了，看到伊尔迷对他说‘我们是兄弟’，不再像小时候那样，虽然经常骗走他的戒尼，但是却十分的宠他。而是远离他、疏远他，不再跟他说话，也不再出现在他的面前。
 不管在哪里，男人与男人（柯特现在还不算是个男人，充其量是个小男孩… …）之间的恋情永远都不会被包容，被接受，更何况，他们还是兄弟，亲兄弟。
 “我没说我要离开。”伊尔迷皱了一下眉头，不知道柯特到底梦到什么了，居然会说出这样的话来，他虽然很生气当时柯特的行为，但是真的没有要离开的想法。
 似乎是听到了伊尔迷的话，心里不安稳的柯特像是溺水的人找到了一块浮木，紧紧抓着不松手，只是时不时的说出几声“大哥”，便没有再说别的。
 伊尔迷看在在自己怀里缩成小小的一团的柯特，浅浅的勾了勾嘴角也闭上了眼睛。
 第二天清晨，柯特睁开眼睛，眨了眨，看着出现在自己眼前的倾城的容貌傻眼了，昨天晚上，他记得他是用被子把自己裹成一团睡的，怎么一睁眼，发现他是在大哥的怀里的了？！！
 早就醒了的伊尔迷心里产生了一个小小的恶作剧，感觉到怀里的柯特愣愣的样子，骤然的睁开了眼睛，对着正看着自己的柯特说道：“柯特，早。”
 “大哥，早… …”柯特刚说出来，脸蛋一红，将头直接埋进伊尔迷的怀里，让伊尔迷愣了一下，不由得笑了笑。
 “柯特，该起床了，最终试验的地点应该快到了。”虽然伊尔迷很想再逗逗自己怀里的柯特，但是感觉到最终试验的考试地点应该快到了，只好放弃了。
 “啊，哦，好。”柯特傻傻的回答着伊尔迷，半天才回过神来，连忙的做起来，在床上爬来爬去到处的乱找自己的和服。伊尔迷看着身上只穿着一件白色浴衣的柯特，眼眸不自觉的暗了暗。




99

99、进一步发展（二更） ... 
 
 
　　柯特穿好和服，看到伊尔迷还在床上坐着，心里顿时不平衡了，凭什么让他起这么早，而大哥还在床上坐着！欺负他是小孩子吗？！！
　　
　　“大哥，最终试验的地点快到了，你怎么还在床上坐着？！”柯特不满了，不满的一个动作就是找伊尔迷来发泄，讨厌的大哥，大哥什么的最讨厌了！
　　
　　“累了。”伊尔迷靠在床上，像是在说今天天气很好一样平淡的说着，顿时让柯特转化为了一个炸了毛的小猫。
　　
　　“大哥！”柯特张牙舞爪的扑了上去，小爪子紧紧的攥着伊尔迷的衣服，一副凶狠狠的模样，不过配在柯特的这一张脸上，让人害怕的情绪没有，倒是多出来了几分的可爱，“大哥，你怎么能这样，让我一个人先起床，你自己倒是赖在床上不起来了！”
　　
　　“柯特。”
　　
　　“什么，大哥？”柯特听到伊尔迷在喊他，不满的抬起头来，他倒是想要看看大哥他究竟会找什么样的借口！哼，居然敢骗他！
　　
　　“大… …大哥… …”
　　
　　柯特看着伊尔迷的脸距离自己越来越近，最终，伊尔迷的嘴唇停留在了柯特的右嘴角上，舔了舔，坐直身子淡淡的说道：“还有蛋糕的味道。”
　　
　　柯特连忙的松开伊尔迷的衣服快速的后退，背靠着房门，脸蛋上带着微微的红晕结结巴巴的对着伊尔迷开口说道：“大… …大哥… …我… …我去找奇讶！”
　　
　　说完，打开门飞快的跑的没了踪影。伊尔迷看着被关上的房门，脸上依旧是没有任何的表情：“本来就是蛋糕的味道，我没有说错，柯特跑这么快做什么去？”只是漂亮的猫眼里飞快的
　　闪过了一丝的笑意才让人觉得伊尔迷的心思… …不单纯。
　　
　　柯特脸蛋红红的关上门，伸手摸了摸自己的嘴角，大哥… …大哥亲他了… …大哥他不会是被什么小鬼给附身了吧？
　　
　　这时，奇讶和小杰走了过来看到柯特脸蛋红红的背靠在门上，奇讶忍不住好奇的问道：“柯特，你在这里做什么呢？咦？脸怎么这么红，该不会是发烧了吧？”
　　
　　说着，奇讶将手伸到柯特的额头上摸了摸，试了试柯特的温度，心里更加的迷糊了：“没有发烧啊，再说了，揍敌客家的人怎么会那么容易就发烧的，柯特你到底怎么了？”
　　
　　“没… …没什么… …”想到刚才的一幕，柯特的脸蛋更红了，让他说什么？说他被大哥给亲了？谁知道大哥他是不是无意的… …
　　
　　奇讶看到柯特的反应，心里的警钟敲了一下，十分严肃的看着柯特问道：“柯特，你说实话，你跟谁住在一个房间里的？”
　　
　　柯特眨了眨眼睛，虽然不知道奇讶为什么这么问，但还是很诚实的回答了：“集塔喇苦，”怕奇讶不知道是谁的又补充了一句，“那个浑身上下插满钉子的人。”
　　
　　“那个菠萝头钉子男？！”说到集塔喇苦，奇讶或许真的不知道他是谁，但是提起浑身上下插满钉子的人，奇讶不用想就知道，因为伊尔迷的那一身装扮跟西索一样很有存在感。
　　
　　“是啊，”柯特点了点头，菠萝头，貌似大哥的那个易容，真的很想菠萝来着… …难道是大哥除了喜欢吃蛋糕又喜欢上吃菠萝了？
　　
　　“柯特，是不是那家伙欺负你了？！”奇讶自动的脑补到伊尔迷趁着他跟柯特两个人在一个房间里，趁机欺负他这个长的很想女孩的弟弟柯特，“我就知道，长成那个样子会是什么好人！敢欺负柯特，我要让他瞧瞧揍敌客家的人不是那么好欺负的！”
　　
　　柯特一看，连忙的抱住奇讶的胳膊防止奇讶破门而入，这可不是揍敌客家或者是西索的门啊，砸坏了是要赔戒尼的！
　　
　　“奇讶，你做什么啊，刚才不是还好好的，这一会儿怎么突然就这么激动了，”柯特抱着奇讶的胳膊不住的后退着，远离着猎人协会的那一个房门，“小杰，快拉着奇讶，门破了是要赔戒尼的，小杰，你有那么多的戒尼嘛？！”
　　
　　站在一旁已经变成豆豆眼的小杰听到柯特叫他，也连忙的抱住了奇讶的胳膊：“奇讶奇讶，这就到最终试验的地点了，别砸猎人协会的门呐，我没有戒尼可以赔啊。”
　　
　　“柯特，小杰，你们两个放开我！”可恶，敢欺负他弟弟，不想活了！就算他打不过那个钉子男，大哥肯定能打得过！欺负柯特，也不看看大哥他允不允许！
　　
　　柯特的脑后挂上了一排的黑线，不知道从什么时候开始奇讶好像就比较间接性抽风，现在，好像又开始犯病了… …
　　
　　“小杰，拉着奇讶我们走！”
　　
　　“恩！”
　　
　　于是，柯特和小杰一人拽着奇讶的一只胳膊拖着奇讶往休息室里走去，这就快到最终试验的
　　考试地点了，奇讶你就不能安分一些啊！
　　
　　被奇讶这么一闹，脸蛋终于恢复正常的柯特语… …
　　
　　“各位考生，让你们久等了，我们很快就会到达最终试验的考试会场。”
　　
　　听到广播声，柯特拽着奇讶的胳膊顿了一下，探着头对着奇讶另一边的小杰说道：“耶，小杰，最终试验的考试会场快到了。”
　　
　　“恩！”小杰兴奋的点了点头，“我一定要当上猎人，去找我爸爸！”
　　
　　柯特看着小杰一脸坚定的样子，嘴角勾了勾：“那要加油啊，听说猎人的合格率可是很低的，前10年都没有一个合格的。”
　　
　　“我会努力的！”
　　
　　小杰和柯特拖着奇讶走下飞艇，来到最终试验的考试大厅里，看到尼特罗和前面几场的考官已经站在了前面，而他们中间而放着一个被蒙住的大牌子。
　　
　　尼特罗看到考生们都到齐了，开口说道：“最终试验是一对一的淘汰赛。”
　　
　　“… …什么，一对一淘汰赛！”半藏受不了了，要知道，为了最终试验这几天他可是一直都在飞艇上面的图书馆里带着呢！
　　
　　“不是要考笔试吗？！！”一样崩溃的还有雷欧力… …
　　
　　“笔试？”尼特罗也迷糊了，他什么时候说过要考什么笔试了？“是什么人随便乱猜考试的方式？！”
　　
　　那几日整日待在图书馆里的三个人齐刷刷的带有强烈怨气的看向了鲍得罗，鲍得罗无视，看向前方… …
　　
　　“现在，我来公布一对一淘汰赛的分组方式。”
　　
　　尼特罗伸手扯掉身边牌子上盖着的大布，众考生们都看直了眼睛，连带着刚才间接性抽风的奇讶也恢复了正常，一双猫眼一眨不眨的看着尼特罗身边的那个大牌子：“这么说… …今年的
　　合格者… …”
　　
　　小杰很默契的接道：“只有… …一个？”
　　
　　“嚯嚯嚯，怎么样？这样的分组方式是不是很有意思？”尼特罗的表情明显的带着一种看戏的样子，但让人却又不敢上前去揍他，毕竟人家是猎人协会的会长呐！！
　　
　　“耶？”柯特看着牌子上的号码似乎吃了一惊，跑到酷拉皮卡的身边，“兔子美人，你第一关的对手是西索，能赢吗？”
　　
　　不是柯特对酷拉皮卡的实力不信任，而是连柯特不赢不了那个变态的战斗狂西索，更何况是连念都没有碰触过更不知道念是什么的酷拉皮卡。
　　
　　酷拉皮卡没有说话，只是安静的认真的看着前方的分组的牌子。
　　
　　“酷拉皮卡，无论如何你都要打败西索，”雷欧力探到酷拉皮卡的耳边轻声的说道，“谁都不希望那个疯子能够晋级。”
　　
　　“我会赢他的。”酷拉皮卡冷静地说道，酷拉皮卡有他自己的自尊，他是绝对不会因为实力不如西索儿就放弃跟西索对决，“一定要赢。”
　　
　　“霍霍霍霍，你们不要误会了，最终试验… …通过的条件是只要赢过一场就算是合格了。”还好，尼特罗没有继续的考验考生们的承受能力，很利落的说出来了真相。
　　
　　… …这一次，猎人的合格率怎么提高了？
　　
　　“也就是说，赢过一次的人都将脱颖而出，而输掉的人最后到达赛程表的顶点，也就是说在赛程表的顶点的人才是不合格的。”
　　
　　半藏接着尼特罗的话继续的说道：“简单地说最后不合格的人就只有一个？”
　　
　　“没有错，而且每个人都会有两次以上的获胜机会。”
　　
　　尼特罗说完，柯特瞅了瞅站在一旁的小杰，该不会是这一次猎人考试有小杰参加去找他爸爸，尼特罗故意放水的吧？要是真的只有一个人才合格，怎么都不会轮到小杰来合格的。
　　
　　“原来是这样，你不要吓人，”雷欧力擦了擦额头上渗出来的冷汗，松了一口气的说道，“如果是这样的话，那可就轻松多了。酷拉皮卡，你一定要向西索认输，听到了没有！”
　　
　　“雷欧力，你可不可以安静一下！而且，这样的比赛到底轻不轻松，没正式避过之前谁都不会知道。”酷拉皮卡表情严肃的看着前方，丝毫没有弃权的可能性。
　　
　　“各位考生，如果你们有任何问题等一下可以提出来，我现在再念一次，各位考生在一对一淘汰赛的赛程，请各位考生仔细的确认一下自己的赛程，”说完，豆面人深深的吐了一口气，大
　　声的喊道，“第一回合，由44号的西索对404号的酷拉皮卡！第二回合由405号的小杰… …现在有问题的考生可以提问了。”
　　
　　“这种不公平的组合有什么理由吗？”雷欧力丝毫不怕得罪尼特罗的开口说道。
　　
　　“我就知道你们一定会问这个问题，这个赛程表是我根据各位之前的考试成绩决定的，简单地说，成绩好的考生，我就会为这个人安排比较多的机会。”
　　
　　“这种说法，我… …”还没有等奇讶说完，奇讶的胳膊就被柯特拽了住，“奇讶，闭嘴。”
　　
　　“柯特！”
　　
　　“我说别说话！”谁知道那个尼特罗会不会说一些什么打压奇讶，揍敌客和猎人协会本来就是相辅相成你不犯我我不犯你，就如同猎人协会和幻影旅团，幻影旅团是A级的犯罪团伙，但是猎人们又有几个肯去正正经经的去抓库洛洛他们？正因为有了犯罪的人，才会有猎人协会的出现，如果这个世界上都是好人的话，猎人协会真的就没有了存在的必要性了。
　　
　　奇讶忿忿的瞪了一眼尼特罗，但是很听柯特话的没有开口。
　　
　　“其他考试还有什么要提问的吗？”
　　
　　“有！”小杰迅速的伸手提问，“打斗的方式呢？有没有什么规则？”
　　
　　“没有！一对一淘汰赛的规则很简单，可以使用武器，没有任何的规则，只要让对方说出‘认输了’就赢了。不过，如果有人将对方杀死的话，就会失去比赛资格，所以那个时候就表示所有的人都会是合格者，今年的试验就结束了，明白了吗？”
　　
　　“其他人还有问题吗？”豆面人很尽职尽责的喊道，“好了，会长，可以开始了。”
　　
　　“在几万名参加猎人试验的考生中，在场的各位都是历经万难、过关斩将而来到最终试验的，我身为猎人委员会的会长在此向各位致上敬意。”
　　
　　“嗦。”柯特低着头小声的嘀咕了一句，身边突然想起了，“卡塔卡塔。”
　　
　　柯特被突如其来的声音吓了一跳，差一点儿脱口而出喊出“大哥”，但看到旁边站着的奇讶时，又把“大哥”那两个字给咽进了肚子里：“小集… …你怎么过来了… …”
　　
　　“卡塔卡塔（柯特，你在躲着我。）”
　　
　　柯特连忙的摆手争辩的说道：“没有没有，小集你多想了，我怎么可能会躲着你呢… …哈哈，哈哈… …”说完干笑了几声，更是让人对柯特说的话的真实性产生了怀疑。
　　
　　“卡塔卡塔，卡塔卡塔（柯特，说实话。）”
　　
　　“我真的没有，”柯特顿了顿，有一点儿艰难的说道，“在躲你。”在察觉到自己的心意，又发生今天早晨的那一幕，柯特心里就会下意识的躲着伊尔迷，只是柯特他自己不知道。
　　
　　“恩？”听到身后的声音，奇讶转身看到伊尔迷顿时瞪大了眼睛，“你这个菠萝头钉子男，离我弟弟这么近做什么？！小心我让整个揍敌客家族都去追杀你！”
　　
　　柯特悲催的捂脸，表示他不认识奇讶这个白痴，他真的不认识这个白痴！从刚才奇讶说的话里，柯特就能看到，猎人考试完奇讶那杯具的生活了… … 

作者有话要说：嗷嗷嗷，中途账号密码突然找不到了，悲催的申请了一个多小时的密码找回，都快把我弄成神经衰弱了… …
二更哦~~二更~~今天更了9000多字哦~~
求包养~~~流年浮尽沧笙E如果专栏的收藏数达到60的话，明天继续二更哦~~哦呵呵呵~~

-----备份如下~~

 柯特穿好和服，看到伊尔迷还在床上坐着，心里顿时不平衡了，凭什么让他起这么早，而大哥还在床上坐着！欺负他是小孩子吗？！！
 “大哥，最终试验的地点快到了，你怎么还在床上坐着？！”柯特不满了，不满的一个动作就是找伊尔迷来发泄，讨厌的大哥，大哥什么的最讨厌了！
 “累了。”伊尔迷靠在床上，像是在说今天天气很好一样平淡的说着，顿时让柯特转化为了一个炸了毛的小猫。
 “大哥！”柯特张牙舞爪的扑了上去，小爪子紧紧的攥着伊尔迷的衣服，一副凶狠狠的模样，不过配在柯特的这一张脸上，让人害怕的情绪没有，倒是多出来了几分的可爱，“大哥，你怎么能这样，让我一个人先起床，你自己倒是赖在床上不起来了！”
 “柯特。”
 “什么，大哥？”柯特听到伊尔迷在喊他，不满的抬起头来，他倒是想要看看大哥他究竟会找什么样的借口！哼，居然敢骗他！
 “大… …大哥… …”
 柯特看着伊尔迷的脸距离自己越来越近，最终，伊尔迷的嘴唇停留在了柯特的右嘴角上，舔了舔，坐直身子淡淡的说道：“还有蛋糕的味道。”
 柯特连忙的松开伊尔迷的衣服快速的后退，背靠着房门，脸蛋上带着微微的红晕结结巴巴的对着伊尔迷开口说道：“大… …大哥… …我… …我去找奇讶！”
 说完，打开门飞快的跑的没了踪影。伊尔迷看着被关上的房门，脸上依旧是没有任何的表情：“本来就是蛋糕的味道，我没有说错，柯特跑这么快做什么去？”只是漂亮的猫眼里飞快的闪过了一丝的笑意才让人觉得伊尔迷的心思… …不单纯。
 柯特脸蛋红红的关上门，伸手摸了摸自己的嘴角，大哥… …大哥亲他了… …大哥他不会是被什么小鬼给附身了吧？
 这时，奇讶和小杰走了过来看到柯特脸蛋红红的背靠在门上，奇讶忍不住好奇的问道：“柯特，你在这里做什么呢？咦？脸怎么这么红，该不会是发烧了吧？”
 说着，奇讶将手伸到柯特的额头上摸了摸，试了试柯特的温度，心里更加的迷糊了：“没有发烧啊，再说了，揍敌客家的人怎么会那么容易就发烧的，柯特你到底怎么了？”
 “没… …没什么… …”想到刚才的一幕，柯特的脸蛋更红了，让他说什么？说他被大哥给亲了？谁知道大哥他是不是无意的… …
 奇讶看到柯特的反应，心里的警钟敲了一下，十分严肃的看着柯特问道：“柯特，你说实话，你跟谁住在一个房间里的？”
 柯特眨了眨眼睛，虽然不知道奇讶为什么这么问，但还是很诚实的回答了：“集塔喇苦，”怕奇讶不知道是谁的又补充了一句，“那个浑身上下插满钉子的人。”
 “那个菠萝头钉子男？！”说到集塔喇苦，奇讶或许真的不知道他是谁，但是提起浑身上下插满钉子的人，奇讶不用想就知道，因为伊尔迷的那一身装扮跟西索一样很有存在感。
 “是啊，”柯特点了点头，菠萝头，貌似大哥的那个易容，真的很想菠萝来着… …难道是大哥除了喜欢吃蛋糕又喜欢上吃菠萝了？
 “柯特，是不是那家伙欺负你了？！”奇讶自动的脑补到伊尔迷趁着他跟柯特两个人在一个房间里，趁机欺负他这个长的很想女孩的弟弟柯特，“我就知道，长成那个样子会是什么好人！敢欺负柯特，我要让他瞧瞧揍敌客家的人不是那么好欺负的！”
 柯特一看，连忙的抱住奇讶的胳膊防止奇讶破门而入，这可不是揍敌客家或者是西索的门啊，砸坏了是要赔戒尼的！
 “奇讶，你做什么啊，刚才不是还好好的，这一会儿怎么突然就这么激动了，”柯特抱着奇讶的胳膊不住的后退着，远离着猎人协会的那一个房门，“小杰，快拉着奇讶，门破了是要赔戒尼的，小杰，你有那么多的戒尼嘛？！”
 站在一旁已经变成豆豆眼的小杰听到柯特叫他，也连忙的抱住了奇讶的胳膊：“奇讶奇讶，这就到最终试验的地点了，别砸猎人协会的门呐，我没有戒尼可以赔啊。”
 “柯特，小杰，你们两个放开我！”可恶，敢欺负他弟弟，不想活了！就算他打不过那个钉子男，大哥肯定能打得过！欺负柯特，也不看看大哥他允不允许！
 柯特的脑后挂上了一排的黑线，不知道从什么时候开始奇讶好像就比较间接性抽风，现在，好像又开始犯病了… …
 “小杰，拉着奇讶我们走！”
 “恩！”
 于是，柯特和小杰一人拽着奇讶的一只胳膊拖着奇讶往休息室里走去，这就快到最终试验的考试地点了，奇讶你就不能安分一些啊！
 被奇讶这么一闹，脸蛋终于恢复正常的柯特语… …
 “各位考生，让你们久等了，我们很快就会到达最终试验的考试会场。”
 听到广播声，柯特拽着奇讶的胳膊顿了一下，探着头对着奇讶另一边的小杰说道：“耶，小杰，最终试验的考试会场快到了。”
 “恩！”小杰兴奋的点了点头，“我一定要当上猎人，去找我爸爸！”
 柯特看着小杰一脸坚定的样子，嘴角勾了勾：“那要加油啊，听说猎人的合格率可是很低的，前10年都没有一个合格的。”
 “我会努力的！”
 小杰和柯特拖着奇讶走下飞艇，来到最终试验的考试大厅里，看到尼特罗和前面几场的考官已经站在了前面，而他们中间而放着一个被蒙住的大牌子。
 尼特罗看到考生们都到齐了，开口说道：“最终试验是一对一的淘汰赛。”
 “… …什么，一对一淘汰赛！”半藏受不了了，要知道，为了最终试验这几天他可是一直都在飞艇上面的图书馆里带着呢！
 “不是要考笔试吗？！！”一样崩溃的还有雷欧力… …
 “笔试？”尼特罗也迷糊了，他什么时候说过要考什么笔试了？“是什么人随便乱猜考试的方式？！”
 那几日整日待在图书馆里的三个人齐刷刷的带有强烈怨气的看向了鲍得罗，鲍得罗无视，看向前方… …
 “现在，我来公布一对一淘汰赛的分组方式。”
 尼特罗伸手扯掉身边牌子上盖着的大布，众考生们都看直了眼睛，连带着刚才间接性抽风的奇讶也恢复了正常，一双猫眼一眨不眨的看着尼特罗身边的那个大牌子：“这么说… …今年的合格者… …”
 小杰很默契的接道：“只有… …一个？”
 “嚯嚯嚯，怎么样？这样的分组方式是不是很有意思？”尼特罗的表情明显的带着一种看戏的样子，但让人却又不敢上前去揍他，毕竟人家是猎人协会的会长呐！！
 “耶？”柯特看着牌子上的号码似乎吃了一惊，跑到酷拉皮卡的身边，“兔子美人，你第一关的对手是西索，能赢吗？”
 不是柯特对酷拉皮卡的实力不信任，而是连柯特不赢不了那个变态的战斗狂西索，更何况是连念都没有碰触过更不知道念是什么的酷拉皮卡。
 酷拉皮卡没有说话，只是安静的认真的看着前方的分组的牌子。
 “酷拉皮卡，无论如何你都要打败西索，”雷欧力探到酷拉皮卡的耳边轻声的说道，“谁都不希望那个疯子能够晋级。”
 “我会赢他的。”酷拉皮卡冷静地说道，酷拉皮卡有他自己的自尊，他是绝对不会因为实力不如西索儿就放弃跟西索对决，“一定要赢。”
 “霍霍霍霍，你们不要误会了，最终试验… …通过的条件是只要赢过一场就算是合格了。”还好，尼特罗没有继续的考验考生们的承受能力，很利落的说出来了真相。
 … …这一次，猎人的合格率怎么提高了？
 “也就是说，赢过一次的人都将脱颖而出，而输掉的人最后到达赛程表的顶点，也就是说在赛程表的顶点的人才是不合格的。”
 半藏接着尼特罗的话继续的说道：“简单地说最后不合格的人就只有一个？”
 “没有错，而且每个人都会有两次以上的获胜机会。”
 尼特罗说完，柯特瞅了瞅站在一旁的小杰，该不会是这一次猎人考试有小杰参加去找他爸爸，尼特罗故意放水的吧？要是真的只有一个人才合格，怎么都不会轮到小杰来合格的。
 “原来是这样，你不要吓人，”雷欧力擦了擦额头上渗出来的冷汗，松了一口气的说道，“如果是这样的话，那可就轻松多了。酷拉皮卡，你一定要向西索认输，听到了没有！”
 “雷欧力，你可不可以安静一下！而且，这样的比赛到底轻不轻松，没正式避过之前谁都不会知道。”酷拉皮卡表情严肃的看着前方，丝毫没有弃权的可能性。
 “各位考生，如果你们有任何问题等一下可以提出来，我现在再念一次，各位考生在一对一淘汰赛的赛程，请各位考生仔细的确认一下自己的赛程，”说完，豆面人深深的吐了一口气，大声的喊道，“第一回合，由44号的西索对404号的酷拉皮卡！第二回合由405号的小杰… …现在有问题的考生可以提问了。”
 “这种不公平的组合有什么理由吗？”雷欧力丝毫不怕得罪尼特罗的开口说道。
 “我就知道你们一定会问这个问题，这个赛程表是我根据各位之前的考试成绩决定的，简单地说，成绩好的考生，我就会为这个人安排比较多的机会。”
 “这种说法，我… …”还没有等奇讶说完，奇讶的胳膊就被柯特拽了住，“奇讶，闭嘴。”
 “柯特！”
 “我说别说话！”谁知道那个尼特罗会不会说一些什么打压奇讶，揍敌客和猎人协会本来就是相辅相成你不犯我我不犯你，就如同猎人协会和幻影旅团，幻影旅团是A级的犯罪团伙，但是猎人们又有几个肯去正正经经的去抓库洛洛他们？正因为有了犯罪的人，才会有猎人协会的出现，如果这个世界上都是好人的话，猎人协会真的就没有了存在的必要性了。
 奇讶忿忿的瞪了一眼尼特罗，但是很听柯特话的没有开口。
 “其他考试还有什么要提问的吗？”
 “有！”小杰迅速的伸手提问，“打斗的方式呢？有没有什么规则？”
 “没有！一对一淘汰赛的规则很简单，可以使用武器，没有任何的规则，只要让对方说出‘认输了’就赢了。不过，如果有人将对方杀死的话，就会失去比赛资格，所以那个时候就表示所有的人都会是合格者，今年的试验就结束了，明白了吗？”
 “其他人还有问题吗？”豆面人很尽职尽责的喊道，“好了，会长，可以开始了。”
 “在几万名参加猎人试验的考生中，在场的各位都是历经万难、过关斩将而来到最终试验的，我身为猎人委员会的会长在此向各位致上敬意。”
 “嗦。”柯特低着头小声的嘀咕了一句，身边突然想起了，“卡塔卡塔。”
 柯特被突如其来的声音吓了一跳，差一点儿脱口而出喊出“大哥”，但看到旁边站着的奇讶时，又把“大哥”那两个字给咽进了肚子里：“小集… …你怎么过来了… …”
 “卡塔卡塔（柯特，你在躲着我。）”
 柯特连忙的摆手争辩的说道：“没有没有，小集你多想了，我怎么可能会躲着你呢… …哈哈，哈哈… …”说完干笑了几声，更是让人对柯特说的话的真实性产生了怀疑。
 “卡塔卡塔，卡塔卡塔（柯特，说实话。）”
 “我真的没有，”柯特顿了顿，有一点儿艰难的说道，“在躲你。”在察觉到自己的心意，又发生今天早晨的那一幕，柯特心里就会下意识的躲着伊尔迷，只是柯特他自己不知道。
 “恩？”听到身后的声音，奇讶转身看到伊尔迷顿时瞪大了眼睛，“你这个菠萝头钉子男，离我弟弟这么近做什么？！小心我让整个揍敌客家族都去追杀你！”
 柯特悲催的捂脸，表示他不认识奇讶这个白痴，他真的不认识这个白痴！从刚才奇讶说的话里，柯特就能看到，猎人考试完奇讶那杯具的生活了… …




100

100、最终试验（二） ... 
 
 
　　柯特悲催的捂脸，表示他不认识奇讶这个白痴，他真的不认识这个白痴！从刚才奇讶说的话里，柯特就能看到，猎人考试完奇讶那杯具的生活了… …
　　
　　“卡塔卡塔。”易容后的伊尔迷，看不出来以前的猫眼，眼睛反而成了一个狭长的模样，眼神锐利的看向奇讶，让奇讶忍不住的打了一个冷战，让奇讶有一种像是被伊尔迷盯住了一样，其实，就是伊尔迷在盯着奇讶… …
　　
　　‘奇讶，我为你祈祷… …’柯特在心里很没有兄弟爱的幸灾乐祸的想着。
　　
　　“现在，只要你们再赢一场就能光荣的加入伟大的猎人组织之中，我在此先预祝各位在最后赢得风风光光，现在，最终试验正式开始！”
　　
　　尼特罗的话音刚落，一个穿着黑色西服带着黑墨镜，就从看着很像是黑帮里的保镖走了出来，对着柯特、奇讶、酷拉皮卡的这个方向鞠了一个躬：“各位好，我就是第一回合赛程的裁判，我的名字叫做路易（路易十三… …），现在开始第一个回合的比赛，44号的西索对404号的酷拉皮卡，请上前。”
　　
　　“噗… …”第一回合的裁判刚一说完，柯特就忍不住的笑了一下，“4西索和酷拉皮卡真的是好有缘分呐，不禁现在是对手，连号码牌里都带着两个4，真的是好有缘分呐。”
　　
　　听到柯特说的话，刚走了几步的酷拉皮卡差一点儿没有踩稳摔在地面上，回头无声的瞪了一眼柯特然后转身又朝前走了几步。
　　
　　柯特对于酷拉皮卡的瞪视耸了耸肩，表示没有任何的心理压力。酷拉皮卡就算是再厉害也只是一个普通人，一个小小的眼神还能把他给杀了不成？
　　
　　“美女考官，你认为酷拉皮卡和西索两个人谁会赢？”柯特看到门淇的眼睛笑成了两个小月牙，便“蹭”的一下窜到了门淇的身边感兴趣的问道。
　　
　　门淇被突然出现的柯特吓了一跳，瞪了柯特一眼但也回答了柯特的问题：“就实力来说，西索应该在酷拉皮卡之上，不过窟卢塔族的人应该也不是等闲之辈。”
　　
　　“窟卢塔族？”柯特小声的哼哼了一声，“如果窟卢塔族的人很厉害，当初又怎么会被灭族了？”而且拥有七大美色之一的火红眼的窟卢塔族怎么说也应该是猎人协会的重点保护对象，当初怎么就那么轻易的被库洛洛他们给灭族了？
　　
　　门淇的脸上露出了一丝的尴尬，刚想对着柯特吼却发现柯特说完那一句话就已经飘回到了考生们的行列，门淇只好打掉牙往自己的肚子里咽… …
　　
　　“请准备… …开始！”
　　
　　“大哥，你怎么看？”看到奇讶已经跑到小杰的那边，柯特才这么肆无忌惮的叫着伊尔迷，奇讶不会念，只要柯特说的声音小一点儿，用普通人听不到的声音，奇讶肯定的听不到。
　　
　　“卡塔卡塔（不躲我了？）。”伊尔迷答非所问，心情似乎很好的说道。
　　
　　“… …大哥！”柯特瞪着伊尔迷，再敢说一句题外话，他现在就不理大哥你了！
　　
　　看着小猫已经炸毛，不能再逗下去的原则，伊尔迷很严肃、严谨的看着前面打斗的酷拉皮卡和西索说道：“卡塔卡塔（西索。）。”
　　
　　“是吗？”柯特将目光重新的转移到酷拉皮卡和西索的身上，看着西索的一张扑克牌将酷拉皮卡的二流刀给弄断了，嘴角抽了一下，“应该… …确实… …是西索… …”
　　
　　一张扑克牌都能将一把剑给切断，而且那张扑克牌还是没有附上念力的，要说酷拉皮卡想要赢过西索，真的很难… …
　　
　　“酷拉皮卡… …”看着酷拉皮卡倒在了地上，柯特的眉毛一挑，如果酷拉皮卡死了… …奶奶交给他的任务他没有完成… …他就会完了… …酷拉皮卡，你千万不能死啊，你还没有找库洛洛去报仇呢，你还没有给你的族人报仇呢，所以你千万不能死啊！！！
　　
　　“卡塔卡塔。”伊尔迷拍了拍柯特的小肩膀，成功的平息了柯特内心里的小小的纠结。
　　
　　“西索，你应该知道，要是你杀了交手的对象，你就会失去当猎人的资格！”雷欧力看到酷拉皮卡被西索打倒在地上，而西索身上又有止不住的杀气，让雷欧力顿时慌乱了几分。
　　
　　“西索不会杀了酷拉皮卡的。”柯特看着前面的西索，淡淡的说道。西索既然到了最终试验他就不会放弃当上猎人的资格，酷拉皮卡会不会死就要看酷拉皮卡自己的努力了。
　　
　　“还是小果果了解我~~~”西索刚一说完，站在柯特身后的伊尔迷毫无节制的释放着冷气外加杀气，“所以我才这么努力放轻我的力道，只要这个小子早点认输不就好了吗？”
　　
　　柯特皱了皱眉头，听着西索的这句话，怎么这么不顺耳呢？怎么听都感觉像是在听情人和情人之间说床语一样… …
　　
　　“西索他… …”柯特看着西索完全的变成了另一副模样，心里惊了一下，他是不是该庆幸，以前没有把西索给惹恼过？
　　
　　西索慢慢的走到酷拉皮卡的身边，弯□子不知道在酷拉皮卡的耳朵边上说了些什么，只看见酷拉皮卡蔚蓝色的眼眸顿时变为了红色。而能让酷拉皮卡这么激动，让眼睛转化为红色的事情
　　只有一件，那就是幻影旅团的消失。
　　
　　“44号西索，你要去哪里？现在是比赛时间！”看到西索头也不回的准备离开，第一回合的裁判连忙的尽职尽责的喊道。
　　
　　“我愿意承认自己输了，我决定晋级到下场比赛，这样行了吧？”
　　
　　“可以，没问题，”第一回合的裁判伸长手臂宣布道，“第一回合胜利者是404号，酷拉皮卡！”
　　
　　“西索… …”柯特看着西索从他的身边走过，小声的说道，“西索，你是不是将幻影旅团的消息告诉酷拉皮卡了。”
　　
　　“恩哼~~~~”西索没有承认也没有否认的从柯特的身边走过，然后站在后面手里玩着他的那一沓扑克牌。
　　
　　“嘟嘟嘟。“在周围寂静的环境里，柯特的电话声音显得异常的突出，柯特面色无异的从怀里取出手机，走到一处没有人的地方，“moximoxi？”
　　
　　“柯特，你现在在哪？”
　　
　　柯特看了一眼站在远处的西索，又往后退了几步，开口说道：“库洛洛？你突然给我打电话做什么？有什么事情吗？”
　　
　　“呵呵，柯特，难道我没有事情就不能给你打电话了吗？”库洛洛在电话的另一边笑的勾人心弦，只可惜，柯特他只能听到库洛洛的声音，而看不到库洛洛这个人。
　　
　　柯特看着从上面退了下来的酷拉皮卡，又想了想幻影旅团的实力，虽然说以酷拉皮卡的实力想要让幻影旅团在这个世界上消失那是不可能的，但是要是让酷拉皮卡对上旅团里那几个没有战
　　斗能力的，确实会很让人担心的。
　　
　　“库洛洛，如果没有什么事情我就挂电话了。”米有事情库洛洛那个蜘蛛头子会主动的给他打电话？噗，答案是，那怎么可能！
　　
　　“呵呵，柯特你现在在做什么？”库洛洛看了一眼手脚被困住躺在前面的夜晓，心里闪过一丝的阴狠。
　　
　　柯特皱了一下眉头，虽然不知道库洛洛问什么这么问，但是感觉上库洛洛也不像是再跟他开玩笑，便实话实说：“猎人考试的最终试验的试验会场。”
　　
　　“那柯特认不认识一个叫酷拉皮卡的窟卢塔族的人？”
　　
　　“认识，”柯特的眼神骤然的看向了西索，西索冲着柯特绽开了一个诡异的笑容，不可能是西索告诉库洛洛的，西索现在完全把酷拉皮卡当成一个小苹果来培养，他是不可能让库洛洛知道的，“你不要打酷拉皮卡的主意了，酷拉皮卡这个人被我奶奶给要了。”
　　
　　“恩，你奶奶？”库洛洛皱了皱眉头，这件事，夜晓可没有说。
　　
　　“啊，酷拉皮卡现在已经是揍敌客家的半个人了，”唔，被奶奶她看上了应该算是揍敌客家的半个人了吧？“你要是发情就去找别人吧。”说完，柯特不等库洛洛那边说话，便快速的关掉
　　了手机，真是难办呐，猎人考试结束后，还是赶紧的把酷拉皮卡送到奶奶那里去吧。
　　
　　“柯特… …还真是… …越来越不乖了… …”饶是库洛洛，听了柯特的话这嘴角还是忍不住的抽搐，发情… …他连那个叫酷拉皮卡的人还都没有见到，发什么情！
　　
　　“飞坦！”库洛洛将手里的手机扔到一边，拿起身旁的书看着，“把夜晓放到你的刑室里去吧。”
　　
　　“没问题，团长。”蒙着面只露出一双锐利眼神的飞坦勾起了一丝残忍的笑容，而躺在地上被念封住嘴巴的夜晓只能用惊恐的眼神看着飞坦。
　　
　　… …
　　
　　“现在开始第五回合的比赛，100号的柯特对301号的集塔喇苦，请上前！”柯特刚将手机放进怀里，就听到第五回合的裁判喊道，柯特眨了眨眼睛，怎么这么快就轮到他了？
　　
　　伊尔迷和柯特走上前，面对着你看着我我看着你，终于等到第五回合的裁判受不了准备打断柯特和伊尔迷两个人的对视的时候，伊尔迷走了下去：“卡塔卡塔。”
　　
　　“呵呵，他说他认输了。”柯特生怕第五回合的裁判听不懂伊尔迷说的火星话一样，笑了一声，将伊尔迷的话翻译给第五回合的裁判。
　　
　　“… …”前几场的考官本来抱着看热闹的心态顿时被柯特和伊尔迷无情的给打碎了，只能眼巴巴的目送着柯特和伊尔迷走下场… …
　　
　　“… …第五回合胜利者是100号，柯特！”
　　
　　柯特跟着伊尔迷走下场，左右的看了看，终于发现这群人里面似乎少了一个人：“咦？奇
　　讶，小杰那家伙跑哪里去了？”
　　
　　奇讶看着柯特一脸迷茫的模样，嘴角抽了抽，真不知道他该说什么，真想揍柯特一下：“刚才小杰比赛的时候你没有看吗？”
　　
　　“没有啊，我刚才在打电话。”柯特说得理直气壮，他确实没有看呐，但那也不关他的事啊，是库洛洛那个蜘蛛头子打来电话的时机太不凑巧了。
　　
　　对于柯特，奇讶一向是很无良，打不能打，骂不能骂，要是打了骂了，大哥还不训死他！
　　
　　“小杰因为在比赛的时候受伤，被送进房间里休息去了。”第六回合是奇讶的比赛，奇讶只能给柯特说了个大概，便走上前去。
　　
　　“耶？受了伤就能休息，那我也好想受伤啊… …”柯特哀怨了一声，终于将目光转移到了前方，“爆库儿对奇讶？”
　　
　　“我认输了，”奇讶看了爆库儿一阵，便耸了耸肩膀走下场去，“不好意思，我实在是不想跟你打，恭喜你过关了。”
　　
　　“… …”柯特现在真的很想去撞墙，不用去想，下一场奇讶跟谁比赛已经是很明了了，奇讶你真的能认为你能打得过大哥他吗？！
　　
　　“看来这个样子只能先进行第七回合了。”尼特罗站在一边悠闲的说道。
　　
　　“第七回合，集塔喇苦对奇讶，开始！”
　　
　　随着第七回合的裁判一声令下，奇讶慢慢的做好进攻的姿势，正当奇讶准备上前进攻的时候，伊尔迷开口了：“奇讶，你好像一直都没有发现。”
　　
　　伊尔迷一边说着，一边拔着自己头部的念钉，慢慢的恢复到原来的样子。
　　
　　“大… …大哥… …”奇讶惊讶的看着伊尔迷，站在远处的柯特忍不住的捂脸不忍心看伊尔迷教育奇讶的这一部分，“大… …大哥，你怎么… …你怎么在这里… …”
　　
　　看着恢复原貌的伊尔迷，奇讶后退了一步，眼神掠过伊尔迷看向了捂着脸的柯特，顿时忘记了对于伊尔迷的害怕：“柯特！大哥在这里你居然不告诉我！！”说着奇讶准备跑到柯特那里去，但是被眼前飞过来的念钉又退回到了原地。
　　
　　“听说你刺伤了妈妈和糜稽是吗？”伊尔迷看着奇讶淡淡的陈述着，让站在另一边的柯特快速的缩到酷拉皮卡的身后… …貌似刺伤妈妈和糜稽不管他的事，他干什么要躲啊！！！
　　
　　“是… …是的… …”面对着伊尔迷，奇讶已经满脸都是汗水。
　　
　　“妈妈她哭了很久，因为她很感动，妈妈她说你变得那么独立自主，她感到很欣慰，”说完，伊尔迷看向了躲在酷拉皮卡身后的柯特，“但是，柯特，妈妈说她已经为你准备了两衣柜的衣服等着你回去。”
　　
　　… …柯特顿时泪奔，他可不可以… …可不可以不回去？
　　
　　“大哥！你一直都没有跟我说！！！”藏在酷拉皮卡身后的柯特愤怒了，早知道妈妈她给他准备了两衣柜的衣服他才不会来参加猎人考试，他早就去投奔库洛洛了！！！
　　
　　“柯特，你没有问我。”伊尔迷认真的回答着柯特，但是眼底闪过的一丝的狡黠表示着伊尔迷心里看热闹的心态… …
　　
　　听着对柯特的惩罚，奇讶露出了一点点幸灾乐祸的表情，但是还没有多久，伊尔迷又开始打击着奇讶：“奇讶，你领着柯特跑出来，妈妈她很担心，所以让我来找你们，看看你和柯特怎么样了，但是我做梦也没有想到奇讶你居然也会当猎人。”
　　
　　奇讶不满了，伸手指着酷拉皮卡身后的柯特抗议的说道：“大哥，不光我一个人，柯特也来了，你怎么只说我不说柯特！！”
　　
　　“柯特是被你带过来的。”人心都是长偏的，伊尔迷也不例外，所以奇讶在跟柯特沾着一点点儿关系的时候，就不要试图跟伊尔迷讲理… …
　　
　　… …~~~~(>_<)~~~~不待这么欺负人的！！！
　　
　　“老实 
 100、最终试验（二） ... 
 
 
　　说吧，我是为了下一个任务，必须要拿到猎人的执照才来参加的猎人考试。”
　　
　　“难怪这个家伙伪装成那种怪样子。”雷欧力皱着眉头看着前方的伊尔迷说道。
　　
　　柯特握紧自己的拳头朝着雷欧力的背后猛的一锤：“你才是怪样子，你们全家都是怪样子，你家方圆百十里都是怪样子！！！” 

作者有话要说：嗷嗷嗷嗷，霸王的祝乃们明天米粽子吃！！嗷嗷嗷~~~
求包养~~~流年浮尽沧笙E

----备份如下~~

 柯特悲催的捂脸，表示他不认识奇讶这个白痴，他真的不认识这个白痴！从刚才奇讶说的话里，柯特就能看到，猎人考试完奇讶那杯具的生活了… …
 “卡塔卡塔。”易容后的伊尔迷，看不出来以前的猫眼，眼睛反而成了一个狭长的模样，眼神锐利的看向奇讶，让奇讶忍不住的打了一个冷战，让奇讶有一种像是被伊尔迷盯住了一样，其实，就是伊尔迷在盯着奇讶… …
 ‘奇讶，我为你祈祷… …’柯特在心里很没有兄弟爱的幸灾乐祸的想着。
 “现在，只要你们再赢一场就能光荣的加入伟大的猎人组织之中，我在此先预祝各位在最后赢得风风光光，现在，最终试验正式开始！”
 尼特罗的话音刚落，一个穿着黑色西服带着黑墨镜，就从看着很像是黑帮里的保镖走了出来，对着柯特、奇讶、酷拉皮卡的这个方向鞠了一个躬：“各位好，我就是第一回合赛程的裁判，我的名字叫做路易（路易十三… …），现在开始第一个回合的比赛，44号的西索对404号的酷拉皮卡，请上前。”
 “噗… …”第一回合的裁判刚一说完，柯特就忍不住的笑了一下，“4西索和酷拉皮卡真的是好有缘分呐，不禁现在是对手，连号码牌里都带着两个4，真的是好有缘分呐。”
 听到柯特说的话，刚走了几步的酷拉皮卡差一点儿没有踩稳摔在地面上，回头无声的瞪了一眼柯特然后转身又朝前走了几步。
 柯特对于酷拉皮卡的瞪视耸了耸肩，表示没有任何的心理压力。酷拉皮卡就算是再厉害也只是一个普通人，一个小小的眼神还能把他给杀了不成？
 “美女考官，你认为酷拉皮卡和西索两个人谁会赢？”柯特看到门淇的眼睛笑成了两个小月牙，便“蹭”的一下窜到了门淇的身边感兴趣的问道。
 门淇被突然出现的柯特吓了一跳，瞪了柯特一眼但也回答了柯特的问题：“就实力来说，西索应该在酷拉皮卡之上，不过窟卢塔族的人应该也不是等闲之辈。”
 “窟卢塔族？”柯特小声的哼哼了一声，“如果窟卢塔族的人很厉害，当初又怎么会被灭族了？”而且拥有七大美色之一的火红眼的窟卢塔族怎么说也应该是猎人协会的重点保护对象，当初怎么就那么轻易的被库洛洛他们给灭族了？
 门淇的脸上露出了一丝的尴尬，刚想对着柯特吼却发现柯特说完那一句话就已经飘回到了考生们的行列，门淇只好打掉牙往自己的肚子里咽… …
 “请准备… …开始！”
 “大哥，你怎么看？”看到奇讶已经跑到小杰的那边，柯特才这么肆无忌惮的叫着伊尔迷，奇讶不会念，只要柯特说的声音小一点儿，用普通人听不到的声音，奇讶肯定的听不到。
 “卡塔卡塔（不躲我了？）。”伊尔迷答非所问，心情似乎很好的说道。
 “… …大哥！”柯特瞪着伊尔迷，再敢说一句题外话，他现在就不理大哥你了！
 看着小猫已经炸毛，不能再逗下去的原则，伊尔迷很严肃、严谨的看着前面打斗的酷拉皮卡和西索说道：“卡塔卡塔（西索。）。”
 “是吗？”柯特将目光重新的转移到酷拉皮卡和西索的身上，看着西索的一张扑克牌将酷拉皮卡的二流刀给弄断了，嘴角抽了一下，“应该… …确实… …是西索… …”
 一张扑克牌都能将一把剑给切断，而且那张扑克牌还是没有附上念力的，要说酷拉皮卡想要赢过西索，真的很难… …
 “酷拉皮卡… …”看着酷拉皮卡倒在了地上，柯特的眉毛一挑，如果酷拉皮卡死了… …奶奶交给他的任务他没有完成… …他就会完了… …酷拉皮卡，你千万不能死啊，你还没有找库洛洛去报仇呢，你还没有给你的族人报仇呢，所以你千万不能死啊！！！
 “卡塔卡塔。”伊尔迷拍了拍柯特的小肩膀，成功的平息了柯特内心里的小小的纠结。
 “西索，你应该知道，要是你杀了交手的对象，你就会失去当猎人的资格！”雷欧力看到酷拉皮卡被西索打倒在地上，而西索身上又有止不住的杀气，让雷欧力顿时慌乱了几分。
 “西索不会杀了酷拉皮卡的。”柯特看着前面的西索，淡淡的说道。西索既然到了最终试验他就不会放弃当上猎人的资格，酷拉皮卡会不会死就要看酷拉皮卡自己的努力了。
 “还是小果果了解我~~~”西索刚一说完，站在柯特身后的伊尔迷毫无节制的释放着冷气外加杀气，“所以我才这么努力放轻我的力道，只要这个小子早点认输不就好了吗？”
 柯特皱了皱眉头，听着西索的这句话，怎么这么不顺耳呢？怎么听都感觉像是在听情人和情人之间说床语一样… …
 “西索他… …”柯特看着西索完全的变成了另一副模样，心里惊了一下，他是不是该庆幸，以前没有把西索给惹恼过？
 西索慢慢的走到酷拉皮卡的身边，弯下身子不知道在酷拉皮卡的耳朵边上说了些什么，只看见酷拉皮卡蔚蓝色的眼眸顿时变为了红色。而能让酷拉皮卡这么激动，让眼睛转化为红色的事情只有一件，那就是幻影旅团的消失。
 “44号西索，你要去哪里？现在是比赛时间！”看到西索头也不回的准备离开，第一回合的裁判连忙的尽职尽责的喊道。
 “我愿意承认自己输了，我决定晋级到下场比赛，这样行了吧？”
 “可以，没问题，”第一回合的裁判伸长手臂宣布道，“第一回合胜利者是404号，酷拉皮卡！”
 “西索… …”柯特看着西索从他的身边走过，小声的说道，“西索，你是不是将幻影旅团的消息告诉酷拉皮卡了。”
 “恩哼~~~~”西索没有承认也没有否认的从柯特的身边走过，然后站在后面手里玩着他的那一沓扑克牌。
 “嘟嘟嘟。“在周围寂静的环境里，柯特的电话声音显得异常的突出，柯特面色无异的从怀里取出手机，走到一处没有人的地方，“moximoxi？”
 “柯特，你现在在哪？”
 柯特看了一眼站在远处的西索，又往后退了几步，开口说道：“库洛洛？你突然给我打电话做什么？有什么事情吗？”
 “呵呵，柯特，难道我没有事情就不能给你打电话了吗？”库洛洛在电话的另一边笑的勾人心弦，只可惜，柯特他只能听到库洛洛的声音，而看不到库洛洛这个人。
 柯特看着从上面退了下来的酷拉皮卡，又想了想幻影旅团的实力，虽然说以酷拉皮卡的实力想要让幻影旅团在这个世界上消失那是不可能的，但是要是让酷拉皮卡对上旅团里那几个没有战斗能力的，确实会很让人担心的。
 “库洛洛，如果没有什么事情我就挂电话了。”米有事情库洛洛那个蜘蛛头子会主动的给他打电话？噗，答案是，那怎么可能！
 “呵呵，柯特你现在在做什么？”库洛洛看了一眼手脚被困住躺在前面的夜晓，心里闪过一丝的阴狠。
 柯特皱了一下眉头，虽然不知道库洛洛问什么这么问，但是感觉上库洛洛也不像是再跟他开玩笑，便实话实说：“猎人考试的最终试验的试验会场。”
 “那柯特认不认识一个叫酷拉皮卡的窟卢塔族的人？”
 “认识，”柯特的眼神骤然的看向了西索，西索冲着柯特绽开了一个诡异的笑容，不可能是西索告诉库洛洛的，西索现在完全把酷拉皮卡当成一个小苹果来培养，他是不可能让库洛洛知道的，“你不要打酷拉皮卡的主意了，酷拉皮卡这个人被我奶奶给要了。”
 “恩，你奶奶？”库洛洛皱了皱眉头，这件事，夜晓可没有说。
 “啊，酷拉皮卡现在已经是揍敌客家的半个人了，”唔，被奶奶她看上了应该算是揍敌客家的半个人了吧？“你要是发情就去找别人吧。”说完，柯特不等库洛洛那边说话，便快速的关掉了手机，真是难办呐，猎人考试结束后，还是赶紧的把酷拉皮卡送到奶奶那里去吧。
 “柯特… …还真是… …越来越不乖了… …”饶是库洛洛，听了柯特的话这嘴角还是忍不住的抽搐，发情… …他连那个叫酷拉皮卡的人还都没有见到，发什么情！
 “飞坦！”库洛洛将手里的手机扔到一边，拿起身旁的书看着，“把夜晓放到你的刑室里去吧。”
 “没问题，团长。”蒙着面只露出一双锐利眼神的飞坦勾起了一丝残忍的笑容，而躺在地上被念封住嘴巴的夜晓只能用惊恐的眼神看着飞坦。
 … …
 “现在开始第五回合的比赛，100号的柯特对301号的集塔喇苦，请上前！”柯特刚将手机放进怀里，就听到第五回合的裁判喊道，柯特眨了眨眼睛，怎么这么快就轮到他了？
 伊尔迷和柯特走上前，面对着你看着我我看着你，终于等到第五回合的裁判受不了准备打断柯特和伊尔迷两个人的对视的时候，伊尔迷走了下去：“卡塔卡塔。”
 “呵呵，他说他认输了。”柯特生怕第五回合的裁判听不懂伊尔迷说的火星话一样，笑了一声，将伊尔迷的话翻译给第五回合的裁判。
 “… …”前几场的考官本来抱着看热闹的心态顿时被柯特和伊尔迷无情的给打碎了，只能眼巴巴的目送着柯特和伊尔迷走下场… …
 “… …第五回合胜利者是100号，柯特！”
 柯特跟着伊尔迷走下场，左右的看了看，终于发现这群人里面似乎少了一个人：“咦？奇讶，小杰那家伙跑哪里去了？”
 奇讶看着柯特一脸迷茫的模样，嘴角抽了抽，真不知道他该说什么，真想揍柯特一下：“刚才小杰比赛的时候你没有看吗？”
 “没有啊，我刚才在打电话。”柯特说得理直气壮，他确实没有看呐，但那也不关他的事啊，是库洛洛那个蜘蛛头子打来电话的时机太不凑巧了。
 对于柯特，奇讶一向是很无良，打不能打，骂不能骂，要是打了骂了，大哥还不训死他！
 “小杰因为在比赛的时候受伤，被送进房间里休息去了。”第六回合是奇讶的比赛，奇讶只能给柯特说了个大概，便走上前去。
 “耶？受了伤就能休息，那我也好想受伤啊… …”柯特哀怨了一声，终于将目光转移到了前方，“爆库儿对奇讶？”
 “我认输了，”奇讶看了爆库儿一阵，便耸了耸肩膀走下场去，“不好意思，我实在是不想跟你打，恭喜你过关了。”
 “… …”柯特现在真的很想去撞墙，不用去想，下一场奇讶跟谁比赛已经是很明了了，奇讶你真的能认为你能打得过大哥他吗？！
 “看来这个样子只能先进行第七回合了。”尼特罗站在一边悠闲的说道。
 “第七回合，集塔喇苦对奇讶，开始！”
 随着第七回合的裁判一声令下，奇讶慢慢的做好进攻的姿势，正当奇讶准备上前进攻的时候，伊尔迷开口了：“奇讶，你好像一直都没有发现。”
 伊尔迷一边说着，一边拔着自己头部的念钉，慢慢的恢复到原来的样子。
 “大… …大哥… …”奇讶惊讶的看着伊尔迷，站在远处的柯特忍不住的捂脸不忍心看伊尔迷教育奇讶的这一部分，“大… …大哥，你怎么… …你怎么在这里… …”
 看着恢复原貌的伊尔迷，奇讶后退了一步，眼神掠过伊尔迷看向了捂着脸的柯特，顿时忘记了对于伊尔迷的害怕：“柯特！大哥在这里你居然不告诉我！！”说着奇讶准备跑到柯特那里去，但是被眼前飞过来的念钉又退回到了原地。
 “听说你刺伤了妈妈和糜稽是吗？”伊尔迷看着奇讶淡淡的陈述着，让站在另一边的柯特快速的缩到酷拉皮卡的身后… …貌似刺伤妈妈和糜稽不管他的事，他干什么要躲啊！！！
 “是… …是的… …”面对着伊尔迷，奇讶已经满脸都是汗水。
 “妈妈她哭了很久，因为她很感动，妈妈她说你变得那么独立自主，她感到很欣慰，”说完，伊尔迷看向了躲在酷拉皮卡身后的柯特，“但是，柯特，妈妈说她已经为你准备了两衣柜的衣服等着你回去。”
 … …柯特顿时泪奔，他可不可以… …可不可以不回去？
 “大哥！你一直都没有跟我说！！！”藏在酷拉皮卡身后的柯特愤怒了，早知道妈妈她给他准备了两衣柜的衣服他才不会来参加猎人考试，他早就去投奔库洛洛了！！！
 “柯特，你没有问我。”伊尔迷认真的回答着柯特，但是眼底闪过的一丝的狡黠表示着伊尔迷心里看热闹的心态… …
 听着对柯特的惩罚，奇讶露出了一点点幸灾乐祸的表情，但是还没有多久，伊尔迷又开始打击着奇讶：“奇讶，你领着柯特跑出来，妈妈她很担心，所以让我来找你们，看看你和柯特怎么样了，但是我做梦也没有想到奇讶你居然也会当猎人。”
 奇讶不满了，伸手指着酷拉皮卡身后的柯特抗议的说道：“大哥，不光我一个人，柯特也来了，你怎么只说我不说柯特！！”
 “柯特是被你带过来的。”人心都是长偏的，伊尔迷也不例外，所以奇讶在跟柯特沾着一点点儿关系的时候，就不要试图跟伊尔迷讲理… …
 … …~~~~(>_<)~~~~ 不待这么欺负人的！！！
 “老实说吧，我是为了下一个任务，必须要拿到猎人的执照才来参加的猎人考试。”
 “难怪这个家伙伪装成那种怪样子。”雷欧力皱着眉头看着前方的伊尔迷说道。
 柯特握紧自己的拳头朝着雷欧力的背后猛的一锤：“你才是怪样子，你们全家都是怪样子，你家方圆百十里都是怪样子！！！”




101

101、别扭 ... 
 
 
　　“喂，你干什么打我！”吃痛的雷欧力转身怒视着柯特，一边用手不停的揉着自己的后背，柯特虽然才10岁，但是能单手推开揍敌客家的试炼之门，手劲能小到哪里去… …
　　
　　“我告诉你，他是我大哥，我是他弟弟，你当我的面说我大哥的坏话，还不准我打你吗？要不是看在我们认识的份上，刚才就不是打你，而是把你宰了！”柯特挥了挥自己的小拳头，威慑着雷欧力。
　　
　　“… …”他倒是忘记了… …前面那个人怪人可是柯特的大哥… …
　　
　　“我只是想拿到猎人执照，做事应该会方便很多，不好意思，我隐瞒了我的身份。”伊尔迷丝毫没有歉意的说着抱歉的话，顿时让奇讶这只白发小猫炸了毛。
　　
　　“大哥！那为什么柯特会知道大哥你的身份，我就不知道，大哥你为什么只对我自己一个人隐瞒了身份！！”不公平，不公平，凭什么柯特一开始就知道大哥的身份，而他却被一直蒙在鼓里，最后突然表明身份，专门来吓他的吗？！！
　　
　　“是柯特自己认出来的。”伊尔迷的言外之意就是，我的身份是柯特自己认出来的，而你，奇讶一直跟着外人跑在一起根本就没有注意到。
　　
　　奇讶的额头上冒出来了一些冷汗，他早就应该知道的，能让柯特那么亲近的人也就只有大哥
　　一个，而他居然都没有怀疑过！！
　　
　　“奇讶，你为什么要来猎人考试？”虽然已经从柯特那里得到了真相，但是伊尔迷秉着这一次彻底的将奇讶吓到，让奇讶以后不敢再带着柯特跑出来的原则，又问了奇讶一遍。
　　
　　“没什么，我根本就不想当猎人，只是突然想来这里玩玩罢了。”奇讶侧着头，不正视着伊尔迷的眼睛，淡淡的说道。
　　
　　“是吗？那我就放心了，那我就毫无忌惮的奉劝你一句，奇讶，”伊尔迷开始朝着奇讶释放着恶意念，“你就不适合当猎人，因为你的天职是当一个职业杀手。奇讶，你是个没有人性的黑暗傀儡，你本身没有什么欲望，也没有任何的企图… …”
　　
　　“大哥！”从酷拉皮卡身后走出来的柯特看在奇讶脸上的表情明显的不对，连忙的叫道，“大哥，不要再说了。”
　　
　　伊尔迷看了柯特一眼，没有多加理会，奇讶太过于任性了，还好这一次来参加的是猎人考试，如果下一次离家出走的时候，奇讶又不知道会带着柯特到哪里去。虽然他不会认为柯特的实
　　力会弱到哪里去，但是，却不能否认这世上没有比柯特强的人。
　　
　　“奇讶，唯一能够让你感受到快乐感觉的事，就是看到别人死在你的手下，没有错，因为你是我和爸爸的这种教育方式下长大成人的。关于这一点，你应该比任何人都要明白，不是吗？这样的你，到底是为了什么来参加猎人试验？”扑向奇讶的恶意念逐渐的加大，甚至让站在远处的柯特都忍不住的开始浑身发冷。大哥他，似乎是真的生气了… …
　　
　　“奇讶他… …”
　　
　　酷拉皮卡看着前方的奇讶，忍不住的想要上前去，却被身旁的柯特拉住了胳膊：“不要过去，酷拉皮卡。”在这种情况下，如果酷拉皮卡上前去的话，他真的不一定能保住酷拉皮卡的姓
　　名。
　　
　　“柯特？”
　　
　　“酷拉皮卡，这是我们揍敌客家的家事。”柯特压下来心里升起来的一丝的战栗，深深地呼了一口气平静的对着酷拉皮卡说道。
　　
　　酷拉皮卡又默默的站回到了原地，他知道柯特是认真的，因为这一次柯特没有像往常一样带着调笑般的语气叫他“兔子美人”而是叫他“酷拉皮卡”。
　　
　　“没错，我来这里并不是想要当什么猎人。可是，我也会有自己想要的东西！”
　　
　　“你没有。”伊尔迷冷淡的打断奇讶说的话，看向奇讶的眼神露出了一丝淡淡的冷光。到现在为止，除了柯特还没有出现过一个弟弟敢反抗他的话，奇讶是第一个。
　　
　　“我有！我现在就有想要的东西！”奇讶的表情开始变得暴躁不安，从奇讶小的时候，伊尔迷就用恶意念来面对奇讶，非但没有让奇讶逐渐的适应，反而让奇讶对于伊尔迷日益的害怕。
　　
　　“那你说说看，你想要什么？怎么了，其实你根本没有想要的东西吧？”伊尔迷看向奇讶的眼神越来越不善，站在一旁的柯特那种看好戏的表情已经消失的无影无踪，取而代之的是对奇讶的担心。奇讶，现在你对大哥服个软有什么损失，非要把大哥他惹生气了，你才高兴是不
　　是？！！
　　
　　“我有，我很想跟小杰成为朋友，因为我不想再杀人了，我觉得厌烦了，我要像个普通人一样和小杰交朋友。我要像普通人一样玩，就像普通人一样。”奇讶淡淡的说着，他讨厌整日的接任务杀人，他讨厌自己去当什么家主，他不想背上揍敌客这个枷锁，他想要自由自在的。
　　
　　“不可能，你不可能会有朋友的，这是不可能的事。别人对你而言，你只会判断要把要把这个人给杀了，因为这是我们灌输给你的观念，你之所以会有这种感觉，是因为他太过于抢眼，让你很难捉摸罢了，你并不是真的想跟他交朋友。”
　　
　　“大哥… …你说的太偏激了… …”柯特垂着头看着地面低声的说道，看着大哥似乎是在教育着奇讶，但是他总是感觉大哥也是在警告他，警告他也不该有朋友，但是大哥你似乎忘了，他的朋友是幻影旅团的那一群蜘蛛，虽然他自己也不想承认，但事实上，他们确实是。
　　
　　“柯特？”察觉到自己身边的柯特有一些不对劲的酷拉皮卡连忙的问道。
　　
　　“我没事，不用担心。”柯特抬起头将目光重新放在了前方奇讶和伊尔迷的身上，淡淡的说道。
　　
　　酷拉皮卡没有说话，只是眼睛里留露出来的担心的眼神表示着他并没有相信柯特所说的话。
　　
　　“你再继续和他在一起的话，总有一天你也会想要杀了他的，到底你能不能杀了他你会很好奇想要试一试，因为你从出生开始就是个职业杀手。”
　　
　　“你说的或许没错，可是我绝对不会杀小杰，我只是想跟他交朋友，我不会杀自己的朋友的。”奇讶低着头看着地面，正如同刚才的柯特一样，身上带着一丝颓废的气息。
　　
　　“真的吗？”伊尔迷大大的猫眼眯了眯，又将恶意念增加了一份，丝毫不考虑奇讶到底受不受得住他的恶意念。
　　
　　“恩。”奇讶也毫不退缩的点了点头，说道。
　　
　　“你知道吗？你现在的样子就像是吵着要养狗的小孩，保证自己一定会照顾好狗是一样的。但是小孩的爱心只有刚开始，总有一天会厌烦的，感觉照顾狗会很累人。就如同把那边的西索，”伊尔迷丝毫不介意的拿着西索当着反面教材，“他喜欢自己养一些小果实，但是总有一天，西索他自己会亲自跑到苹果树上将那些他养的小苹果一个一个的摘下来。”
　　
　　“恩哼~~~小伊~~为什么又拿我来教育你的弟弟？~~~”站在一旁的西索郁闷了，他似乎一直都没有说话的吧？为什么小伊在教育弟弟的时候，还是拿他当反面教材来打比喻？
　　
　　“哼，那是因为你自己本身就是一个大坏蛋，比库洛洛还要坏的大坏蛋！”柯特在一旁冷哼着，至少库洛洛是里面坏，表面表露不出来，而西索是里面外面都是坏蛋的样子！
　　
　　“大哥，我认输。”被西索和柯特这么一打扰，气氛缓和了不少。奇讶自动的宣布认输，就算真的打起来他也没有胜算能打得过大哥他。
　　
　　“奇讶，你怎么能认输呢，上去跟他打啊！！”看到奇讶毫不犹豫认输的雷欧力忍不住了，大声的喊道，撺弄着奇讶放弃认输上去跟伊尔迷打一架。
　　
　　“就是这里突然多出来三个我，那我也不是大哥他的对手！！！”被伊尔迷打压了一阵，现在被雷欧力这么一闹，奇讶彻底的怒了，不顾形象的对着雷欧力大吼道。
　　
　　伊尔迷淡淡的看了一眼奇讶，说道：“奇讶，回到枯枯缪山的时候去刑室里领罚。”
　　
　　“… …是，大哥… …”雷欧力，恨死你了！！！
　　
　　“柯特。”伊尔迷走到门前，对着站在酷拉皮卡身边的柯特说道。
　　
　　柯特听到伊尔迷的声音十分恭敬的站好，双手放在前方，微微垂头的对着伊尔迷说道：“大哥，有什么事情？”
　　
　　伊尔迷看到柯特这么恭敬的模样，眼睛不自觉的眯了眯：“柯特，陪我出去走走。”
　　
　　“是，大哥。”
　　
　　看着柯特跟着伊尔迷走了出来，酷拉皮卡担忧的问着走到自己身边的奇讶：“奇讶，柯特这么跟着你大哥出去不会出什么事情吧？”刚才伊尔迷是怎么对待奇讶的，他们可是看得一清二楚。当哥哥的，居然会对自己的弟弟释放杀气。酷拉皮卡还不知道念，自然而然的就将恶意念归为了杀气。
　　
　　“放心吧，从小到大大哥最宠的就是柯特，不会有什么问题的。”没听到刚才大哥只说他一个人吗，柯特也来了一句说柯特的话都没有！
　　
　　“但是，刚才柯特的那副模样。”
　　
　　“大概是柯特再闹什么别扭吧，以前柯特跟大哥闹别扭的时候柯特经常这一副模样的，不过到一会儿大哥拿出来几块蛋糕哄哄柯特也就没事了。”奇讶心里越说越郁闷，要是他敢这个样子对大哥，估计面对的不是美味的蛋糕，而是在刑室里待上一个月。 

作者有话要说：祝亲们端午节快乐哦~~~嗷嗷嗷，今天粽子吃的太多了……吃撑了……
求包养~~~流年浮尽沧笙E

----备份如下~~

 “喂，你干什么打我！”吃痛的雷欧力转身怒视着柯特，一边用手不停的揉着自己的后背，柯特虽然才10岁，但是能单手推开揍敌客家的试炼之门，手劲能小到哪里去… …
 “我告诉你，他是我大哥，我是他弟弟，你当我的面说我大哥的坏话，还不准我打你吗？要不是看在我们认识的份上，刚才就不是打你，而是把你宰了！”柯特挥了挥自己的小拳头，威慑着雷欧力。
 “… …”他倒是忘记了… …前面那个人怪人可是柯特的大哥… …
 “我只是想拿到猎人执照，做事应该会方便很多，不好意思，我隐瞒了我的身份。”伊尔迷丝毫没有歉意的说着抱歉的话，顿时让奇讶这只白发小猫炸了毛。
 “大哥！那为什么柯特会知道大哥你的身份，我就不知道，大哥你为什么只对我自己一个人隐瞒了身份！！”不公平，不公平，凭什么柯特一开始就知道大哥的身份，而他却被一直蒙在鼓里，最后突然表明身份，专门来吓他的吗？！！
 “是柯特自己认出来的。”伊尔迷的言外之意就是，我的身份是柯特自己认出来的，而你，奇讶一直跟着外人跑在一起根本就没有注意到。
 奇讶的额头上冒出来了一些冷汗，他早就应该知道的，能让柯特那么亲近的人也就只有大哥一个，而他居然都没有怀疑过！！
 “奇讶，你为什么要来猎人考试？”虽然已经从柯特那里得到了真相，但是伊尔迷秉着这一次彻底的将奇讶吓到，让奇讶以后不敢再带着柯特跑出来的原则，又问了奇讶一遍。
 “没什么，我根本就不想当猎人，只是突然想来这里玩玩罢了。”奇讶侧着头，不正视着伊尔迷的眼睛，淡淡的说道。
 “是吗？那我就放心了，那我就毫无忌惮的奉劝你一句，奇讶，”伊尔迷开始朝着奇讶释放着恶意念，“你就不适合当猎人，因为你的天职是当一个职业杀手。奇讶，你是个没有人性的黑暗傀儡，你本身没有什么欲望，也没有任何的企图… …”
 “大哥！”从酷拉皮卡身后走出来的柯特看在奇讶脸上的表情明显的不对，连忙的叫道，“大哥，不要再说了。”
 伊尔迷看了柯特一眼，没有多加理会，奇讶太过于任性了，还好这一次来参加的是猎人考试，如果下一次离家出走的时候，奇讶又不知道会带着柯特到哪里去。虽然他不会认为柯特的实力会弱到哪里去，但是，却不能否认这世上没有比柯特强的人。
 “奇讶，唯一能够让你感受到快乐感觉的事，就是看到别人死在你的手下，没有错，因为你是我和爸爸的这种教育方式下长大成人的。关于这一点，你应该比任何人都要明白，不是吗？这样的你，到底是为了什么来参加猎人试验？”扑向奇讶的恶意念逐渐的加大，甚至让站在远处的柯特都忍不住的开始浑身发冷。大哥他，似乎是真的生气了… …
 “奇讶他… …”
 酷拉皮卡看着前方的奇讶，忍不住的想要上前去，却被身旁的柯特拉住了胳膊：“不要过去，酷拉皮卡。”在这种情况下，如果酷拉皮卡上前去的话，他真的不一定能保住酷拉皮卡的姓名。
 “柯特？”
 “酷拉皮卡，这是我们揍敌客家的家事。”柯特压下来心里升起来的一丝的战栗，深深地呼了一口气平静的对着酷拉皮卡说道。
 酷拉皮卡又默默的站回到了原地，他知道柯特是认真的，因为这一次柯特没有像往常一样带着调笑般的语气叫他“兔子美人”而是叫他“酷拉皮卡”。
 “没错，我来这里并不是想要当什么猎人。可是，我也会有自己想要的东西！”
 “你没有。”伊尔迷冷淡的打断奇讶说的话，看向奇讶的眼神露出了一丝淡淡的冷光。到现在为止，除了柯特还没有出现过一个弟弟敢反抗他的话，奇讶是第一个。
 “我有！我现在就有想要的东西！”奇讶的表情开始变得暴躁不安，从奇讶小的时候，伊尔迷就用恶意念来面对奇讶，非但没有让奇讶逐渐的适应，反而让奇讶对于伊尔迷日益的害怕。
 “那你说说看，你想要什么？怎么了，其实你根本没有想要的东西吧？”伊尔迷看向奇讶的眼神越来越不善，站在一旁的柯特那种看好戏的表情已经消失的无影无踪，取而代之的是对奇讶的担心。奇讶，现在你对大哥服个软有什么损失，非要把大哥他惹生气了，你才高兴是不是？！！
 “我有，我很想跟小杰成为朋友，因为我不想再杀人了，我觉得厌烦了，我要像个普通人一样和小杰交朋友。我要像普通人一样玩，就像普通人一样。”奇讶淡淡的说着，他讨厌整日的接任务杀人，他讨厌自己去当什么家主，他不想背上揍敌客这个枷锁，他想要自由自在的。
 “不可能，你不可能会有朋友的，这是不可能的事。别人对你而言，你只会判断要把要把这个人给杀了，因为这是我们灌输给你的观念，你之所以会有这种感觉，是因为他太过于抢眼，让你很难捉摸罢了，你并不是真的想跟他交朋友。”
 “大哥… …你说的太偏激了… …”柯特垂着头看着地面低声的说道，看着大哥似乎是在教育着奇讶，但是他总是感觉大哥也是在警告他，警告他也不该有朋友，但是大哥你似乎忘了，他的朋友是幻影旅团的那一群蜘蛛，虽然他自己也不想承认，但事实上，他们确实是。
 “柯特？”察觉到自己身边的柯特有一些不对劲的酷拉皮卡连忙的问道。
 “我没事，不用担心。”柯特抬起头将目光重新放在了前方奇讶和伊尔迷的身上，淡淡的说道。
 酷拉皮卡没有说话，只是眼睛里留露出来的担心的眼神表示着他并没有相信柯特所说的话。
 “你再继续和他在一起的话，总有一天你也会想要杀了他的，到底你能不能杀了他你会很好奇想要试一试，因为你从出生开始就是个职业杀手。”
 “你说的或许没错，可是我绝对不会杀小杰，我只是想跟他交朋友，我不会杀自己的朋友的。”奇讶低着头看着地面，正如同刚才的柯特一样，身上带着一丝颓废的气息。
 “真的吗？”伊尔迷大大的猫眼眯了眯，又将恶意念增加了一份，丝毫不考虑奇讶到底受不受得住他的恶意念。
 “恩。”奇讶也毫不退缩的点了点头，说道。
 “你知道吗？你现在的样子就像是吵着要养狗的小孩，保证自己一定会照顾好狗是一样的。但是小孩的爱心只有刚开始，总有一天会厌烦的，感觉照顾狗会很累人。就如同把那边的西索，”伊尔迷丝毫不介意的拿着西索当着反面教材，“他喜欢自己养一些小果实，但是总有一天，西索他自己会亲自跑到苹果树上将那些他养的小苹果一个一个的摘下来。”
 “恩哼~~~小伊~~为什么又拿我来教育你的弟弟？~~~”站在一旁的西索郁闷了，他似乎一直都没有说话的吧？为什么小伊在教育弟弟的时候，还是拿他当反面教材来打比喻？
 “哼，那是因为你自己本身就是一个大坏蛋，比库洛洛还要坏的大坏蛋！”柯特在一旁冷哼着，至少库洛洛是里面坏，表面表露不出来，而西索是里面外面都是坏蛋的样子！
 “大哥，我认输。”被西索和柯特这么一打扰，气氛缓和了不少。奇讶自动的宣布认输，就算真的打起来他也没有胜算能打得过大哥他。
 “奇讶，你怎么能认输呢，上去跟他打啊！！”看到奇讶毫不犹豫认输的雷欧力忍不住了，大声的喊道，撺弄着奇讶放弃认输上去跟伊尔迷打一架。
 “就是这里突然多出来三个我，那我也不是大哥他的对手！！！”被伊尔迷打压了一阵，现在被雷欧力这么一闹，奇讶彻底的怒了，不顾形象的对着雷欧力大吼道。
 伊尔迷淡淡的看了一眼奇讶，说道：“奇讶，回到枯枯缪山的时候去刑室里领罚。”
 “… …是，大哥… …”雷欧力，恨死你了！！！
 “柯特。”伊尔迷走到门前，对着站在酷拉皮卡身边的柯特说道。
 柯特听到伊尔迷的声音十分恭敬的站好，双手放在前方，微微垂头的对着伊尔迷说道：“大哥，有什么事情？”
 伊尔迷看到柯特这么恭敬的模样，眼睛不自觉的眯了眯：“柯特，陪我出去走走。”
 “是，大哥。”
 看着柯特跟着伊尔迷走了出来，酷拉皮卡担忧的问着走到自己身边的奇讶：“奇讶，柯特这么跟着你大哥出去不会出什么事情吧？”刚才伊尔迷是怎么对待奇讶的，他们可是看得一清二楚。当哥哥的，居然会对自己的弟弟释放杀气。酷拉皮卡还不知道念，自然而然的就将恶意念归为了杀气。
 “放心吧，从小到大大哥最宠的就是柯特，不会有什么问题的。”没听到刚才大哥只说他一个人吗，柯特也来了一句说柯特的话都没有！
 “但是，刚才柯特的那副模样。”
 “大概是柯特再闹什么别扭吧，以前柯特跟大哥闹别扭的时候柯特经常这一副模样的，不过到一会儿大哥拿出来几块蛋糕哄哄柯特也就没事了。”奇讶心里越说越郁闷，要是他敢这个样子对大哥，估计面对的不是美味的蛋糕，而是在刑室里待上一个月。




102

102、钻牛角尖 ... 
 
 
　　“大哥，叫我出来有什么事吗？”柯特一步一步的跟着伊尔迷，但与伊尔迷始终保持着一米远的距离，让走在前面的伊尔迷心里感到一点点儿的无奈。
　　
　　“柯特，”伊尔迷走到柯特的面前蹲了下来，将柯特揽到自己的怀里，手揉着柯特的小脑袋，“柯特，自己又在闹什么别扭？”
　　
　　柯特在伊尔迷的怀里扭了扭，便没有继续的挣扎，在伊尔迷的怀里闷闷的说道：“大哥，做杀手是不是真的没有朋友？”
　　
　　大哥，你要是敢说没有，他就… …他就再也不理你了！！！
　　
　　“柯特，怎么这么问？”伊尔迷拍了拍柯特的小脑袋，安抚着不知道再闹什么别扭的柯特，“杀手也可以有朋友，但是前提是那个朋友不会给你惹麻烦，不能让你陷入危险之中，你看西索不就知道了？”伊尔迷虽然不想承认西索是他朋友，但西索确确实实的是伊尔迷唯一的朋友外加金主。
　　
　　“但是，刚才在那里大哥你对奇讶说杀手不能有朋友的。”柯特迷糊，但是只要他认准了一件事就死死的钻进去，谁拉也拉不出来。唔，当然不包括伊尔迷。
　　
　　伊尔迷轻笑了一声，将柯特从地面上抱了起来，说着让奇讶听到忍不住吐血的话来：“奇讶是奇讶，你是你，奇讶是未来的家主所以对他要严厉。”
　　
　　“… …大哥，奇讶听到你这么说，他一定会哭的。”柯特听完伊尔迷的话，无语了一阵，最终说出来一个无比真实的大实话。
　　
　　伊尔迷没有放在心上，抱着柯特往最终试验的比赛会场走去：“都已经十二岁，奇讶要是还能哭出来就让他在刑室里多待两个月。”
　　
　　柯特的嘴角抽了一下，在心里默默的为奇讶祈祷，他真的不是故意的，他只不过是实话实说而已，他怎么会知道大哥会说出再让奇讶在刑室里多待两个月的事… …
　　
　　等到伊尔迷抱着柯特回到原地的时候，比赛已经结束了。除了鲍得罗，其余九个人都合格了，包括奇讶，因为中间有柯特的打扰，奇讶的没有太暴躁也就没有杀了鲍得罗。
　　
　　雷欧力看着伊尔迷抱着柯特走了过来，顿时瞪大了眼睛：“这… …这… …”这还是刚才欺负奇讶的那个人吗？！！！
　　
　　奇讶无奈的看着雷欧力说道：“雷欧力，你要适应，我大哥他从柯特小的时候就开始宠着柯特，现在只是抱着柯特而已。”像大哥那么爱财的人居然从此任务回来都给柯特买回来几个蛋糕回来，比起现在只是抱着柯特怕柯特累着的确是不值一提啊！
　　
　　“但是… …但是… …”对待这个弟弟这么凶，对那个弟弟这么爱护，太… …太… …太让人难以相信了… …
　　
　　“嚯嚯嚯，”看完热闹的尼特罗开口说道，“经过最终试验的考试，终于有九个考生合格了，下面跟着我到另一个房间去，让豆面人来讲一下猎人执照的用途。”
　　
　　尼特罗说完，就踩着他的木屐先走开了，柯特仰起头看着伊尔迷轻声的问道：“大哥，我们还需要去跟着听吗？”
　　
　　“恩，”虽然知道猎人执照的一些用途，但毕竟知道的不太详细，还是听猎人协会的人说一遍为好，到时候也不用嫌麻烦，“奇讶，拿着猎人证回家去。”
　　
　　“… …是，大哥。”看吧看吧，这就是区别待遇！！为什么柯特就能听完再回家，而他现在就必须拿着猎人证先回家？！！！但是想归想，奇讶还没有胆子来违背伊尔迷的话，要是奇讶违背了，到时候估计就不是光在刑室里待着那么简单了。
　　
　　伊尔迷抱着柯特跟着尼特罗来到一个比刚才比赛的房间小很多的房间里，随便的找了一个位置将柯特放了下来然后自己又坐了下来。柯特刚坐下，看到坐在自己身边的人，心里冒出了一丝的火：“西索，这么大的房间，你干什么非要坐在这里！！！”
　　
　　“恩哼~~~我想跟小果果坐在一起哦~~~”西索自认为笑的十分的真诚，但看在别人的眼里，确实笑的比往常更加诡异了几分… …虽然他没有玛奇的直觉，但是心里有一个声音告诉他，坐在小果果的身边可能会看到一场好戏的哦~~~
　　
　　“… …”西索，要做你就坐，不要把话说的那么暧昧行不行啊！！！听到西索说的话，柯特在心里彻底的抓狂了，以后，坚决的不跟这个变态多说一句话！！
　　
　　“西索，安静一会儿。”伊尔迷看到自家的弟弟被西索欺负，冷冷的眼神看向了西索，示意他再说一句，小心自己腰包里的戒尼，让西索恩哼了一声，便安静了一下。
　　
　　听着前面豆面人的讲话，柯特打了个哈欠便扑到伊尔迷的怀里找了一个舒服的位置开始睡觉，反正有大哥再听呢，他不怕。
　　
　　正当豆面人在上面讲着的时候，门突然被打开了，发出响亮的声音，刚沉入梦乡里的柯特猛然惊醒，眨了眨朦胧的睡眼仰面看向伊尔迷：“大哥，怎么了？”
　　
　　伊尔迷摸了摸柯特的脑袋，表示没有什么事情，小杰则是带着伤快步的走到伊尔迷身边：“道歉，你要向奇讶道歉。”
　　
　　伊尔迷轻轻的扯了扯柯特的头发，等到柯特不耐烦的晃了晃自己的小脑袋，伊尔迷才罢手的说道：“我要向奇讶道什么歉？”
　　
　　“难道你连这个都不懂吗？你根本没有资格当奇讶的哥哥！”
　　
　　听到小杰的话柯特不乐意了，就算大哥他真的做错什么事情了，也轮不到一个只比他大两岁的小孩子来说他大哥！
　　
　　“小杰，我大哥没有资格当奇讶的哥哥，难不成你有资格？”哼，大哥是他的，他还不乐意让大哥当奇讶的大哥呢！
　　
　　“柯特… …”只顾着为奇讶报仇，眼神只看着伊尔迷的小杰无视了伊尔迷怀里的柯特，当柯特说话的时候，小杰明显的愣了一下。
　　
　　伊尔迷拍了拍柯特的小脑袋，示意柯特继续睡觉，眼神朝前看的说道：“当兄弟需要什么资格吗？”对于小杰的话，伊尔迷似乎产生了一丝的困惑，亲兄弟还需要什么资格？
　　
　　“那我们要做朋友，也不需要什么资格！”小杰紧紧的握住伊尔迷的拍着柯特脑袋的手腕，像是恨不得要将伊尔迷的手腕握断一样。
　　
　　柯特直接变出来猫爪朝着小杰握着伊尔迷手腕的手抓了一爪子，小心的揉着伊尔迷被小杰握的有些微微发红的手腕：“小杰，你白痴吗？兄弟和朋友是一个概念吗？兄弟是一个父母生出来
　　的，朋友呢？你爸爸是奇讶的爸爸还是我的爸爸？！西索，管好你家的小果实，他是奇讶认准的朋友不是我的，要是他再敢对我大哥无礼的话，相信我把他扔到流星街里去！哼，仍到流星街太便宜他了，直接把他从我家的上面丢下去得了！”扔到流星街按照小杰这个小强的体质说不定还能活下来，要是从枯枯缪山的山顶丢下去的话，除非他的念能力很强，不然想活门都没有！！
　　
　　“大哥，猎人证的用途别听了，回家让糜稽查一查不就知道了。”他还没这么狠过的打过大哥呢，现在却被小杰给抢先了，讨厌死了！
　　
　　“啊。”伊尔迷点了点头，感觉到柯特似乎是真的生气，也就不强求着留在这里听那个什么豆面人讲猎人证的用途了。
　　
　　“兔子美人，你走不走？”柯特拉着伊尔迷站了起来，看向坐在另一边的酷拉皮卡问道。
　　
　　“啊？我？”酷拉皮卡明显的很迷糊，他们回家，为什么还要问他走不走？
　　
　　“你不是要找幻影旅团吗？我知道他们在哪，你跟不跟我去？”他确实是知道幻影旅团在哪，不过他不是带着酷拉皮卡去找幻影旅团而是去流星街找他奶奶… …
　　
　　“我去！”一听到有幻影旅团的消息，酷拉皮卡的理智就难以生存，眼睛红了一下恢复正常的走到柯特的身边。
　　
　　西索坐在原地似乎不满的看着柯特：“恩哼~~~小果果要跟我抢小红果~~~”
　　
　　柯特不耐烦的瞪了西索一眼，本来柯特就因为小杰心里有一点儿不爽，现在又因为西索心里的不爽又扩大了几分：“西索，我早就跟你说了，酷拉皮卡是揍敌客家的半个人了！”
　　
　　“半个人半个人~~~我没说要跟你抢哦~~小果果~~~”他只不过是想要发发牢骚，不是真的要去把小红果抢过来，小果果的反应太大了哦~~
　　
　　“哼，谁知道你在心里到底在想些什么，”柯特说完便没有再理会西索，松开伊尔迷的手走到尼特罗面前，“尼特罗，我和大哥、酷拉皮卡的猎人执照。”
　　
　　“嚯嚯嚯，”尼特罗从怀里拿出三张猎人执照递给柯特，“带我像你的祖父问好。”
　　
　　“我会的，尼特罗会长。”尼特罗提起桀诺，柯特对尼特罗的态度才稍微的好了一点儿，拿到猎人执照，柯特将一张交给了酷拉皮卡，然后拉着伊尔迷的手，“大哥，我们走吧。” 

作者有话要说：睡觉睡得头疼……~~~~(>_<)~~~~ 
求包养~~~流年浮尽沧笙E

----备份如下~~

 “大哥，叫我出来有什么事吗？”柯特一步一步的跟着伊尔迷，但与伊尔迷始终保持着一米远的距离，让走在前面的伊尔迷心里感到一点点儿的无奈。
 “柯特，”伊尔迷走到柯特的面前蹲了下来，将柯特揽到自己的怀里，手揉着柯特的小脑袋，“柯特，自己又在闹什么别扭？”
 柯特在伊尔迷的怀里扭了扭，便没有继续的挣扎，在伊尔迷的怀里闷闷的说道：“大哥，做杀手是不是真的没有朋友？”
 大哥，你要是敢说没有，他就… …他就再也不理你了！！！
 “柯特，怎么这么问？”伊尔迷拍了拍柯特的小脑袋，安抚着不知道再闹什么别扭的柯特，“杀手也可以有朋友，但是前提是那个朋友不会给你惹麻烦，不能让你陷入危险之中，你看西索不就知道了？”伊尔迷虽然不想承认西索是他朋友，但西索确确实实的是伊尔迷唯一的朋友外加金主。
 “但是，刚才在那里大哥你对奇讶说杀手不能有朋友的。”柯特迷糊，但是只要他认准了一件事就死死的钻进去，谁拉也拉不出来。唔，当然不包括伊尔迷。
 伊尔迷轻笑了一声，将柯特从地面上抱了起来，说着让奇讶听到忍不住吐血的话来：“奇讶是奇讶，你是你，奇讶是未来的家主所以对他要严厉。”
 “… …大哥，奇讶听到你这么说，他一定会哭的。”柯特听完伊尔迷的话，无语了一阵，最终说出来一个无比真实的大实话。
 伊尔迷没有放在心上，抱着柯特往最终试验的比赛会场走去：“都已经十二岁，奇讶要是还能哭出来就让他在刑室里多待两个月。”
 柯特的嘴角抽了一下，在心里默默的为奇讶祈祷，他真的不是故意的，他只不过是实话实说而已，他怎么会知道大哥会说出再让奇讶在刑室里多待两个月的事… …
 等到伊尔迷抱着柯特回到原地的时候，比赛已经结束了。除了鲍得罗，其余九个人都合格了，包括奇讶，因为中间有柯特的打扰，奇讶的没有太暴躁也就没有杀了鲍得罗。
 雷欧力看着伊尔迷抱着柯特走了过来，顿时瞪大了眼睛：“这… …这… …”这还是刚才欺负奇讶的那个人吗？！！！
 奇讶无奈的看着雷欧力说道：“雷欧力，你要适应，我大哥他从柯特小的时候就开始宠着柯特，现在只是抱着柯特而已。”像大哥那么爱财的人居然从此任务回来都给柯特买回来几个蛋糕回来，比起现在只是抱着柯特怕柯特累着的确是不值一提啊！
 “但是… …但是… …”对待这个弟弟这么凶，对那个弟弟这么爱护，太… …太… …太让人难以相信了… …
 “嚯嚯嚯，”看完热闹的尼特罗开口说道，“经过最终试验的考试，终于有九个考生合格了，下面跟着我到另一个房间去，让豆面人来讲一下猎人执照的用途。”
 尼特罗说完，就踩着他的木屐先走开了，柯特仰起头看着伊尔迷轻声的问道：“大哥，我们还需要去跟着听吗？”
 “恩，”虽然知道猎人执照的一些用途，但毕竟知道的不太详细，还是听猎人协会的人说一遍为好，到时候也不用嫌麻烦，“奇讶，拿着猎人证回家去。”
 “… …是，大哥。”看吧看吧，这就是区别待遇！！为什么柯特就能听完再回家，而他现在就必须拿着猎人证先回家？！！！但是想归想，奇讶还没有胆子来违背伊尔迷的话，要是奇讶违背了，到时候估计就不是光在刑室里待着那么简单了。
 伊尔迷抱着柯特跟着尼特罗来到一个比刚才比赛的房间小很多的房间里，随便的找了一个位置将柯特放了下来然后自己又坐了下来。柯特刚坐下，看到坐在自己身边的人，心里冒出了一丝的火：“西索，这么大的房间，你干什么非要坐在这里！！！”
 “恩哼~~~我想跟小果果坐在一起哦~~~”西索自认为笑的十分的真诚，但看在别人的眼里，确实笑的比往常更加诡异了几分… …虽然他没有玛奇的直觉，但是心里有一个声音告诉他，坐在小果果的身边可能会看到一场好戏的哦~~~
 “… …”西索，要做你就坐，不要把话说的那么暧昧行不行啊！！！听到西索说的话，柯特在心里彻底的抓狂了，以后，坚决的不跟这个变态多说一句话！！
 “西索，安静一会儿。”伊尔迷看到自家的弟弟被西索欺负，冷冷的眼神看向了西索，示意他再说一句，小心自己腰包里的戒尼，让西索恩哼了一声，便安静了一下。
 听着前面豆面人的讲话，柯特打了个哈欠便扑到伊尔迷的怀里找了一个舒服的位置开始睡觉，反正有大哥再听呢，他不怕。
 正当豆面人在上面讲着的时候，门突然被打开了，发出响亮的声音，刚沉入梦乡里的柯特猛然惊醒，眨了眨朦胧的睡眼仰面看向伊尔迷：“大哥，怎么了？”
 伊尔迷摸了摸柯特的脑袋，表示没有什么事情，小杰则是带着伤快步的走到伊尔迷身边：“道歉，你要向奇讶道歉。”
 伊尔迷轻轻的扯了扯柯特的头发，等到柯特不耐烦的晃了晃自己的小脑袋，伊尔迷才罢手的说道：“我要向奇讶道什么歉？”
 “难道你连这个都不懂吗？你根本没有资格当奇讶的哥哥！”
 听到小杰的话柯特不乐意了，就算大哥他真的做错什么事情了，也轮不到一个只比他大两岁的小孩子来说他大哥！
 “小杰，我大哥没有资格当奇讶的哥哥，难不成你有资格？”哼，大哥是他的，他还不乐意让大哥当奇讶的大哥呢！
 “柯特… …”只顾着为奇讶报仇，眼神只看着伊尔迷的小杰无视了伊尔迷怀里的柯特，当柯特说话的时候，小杰明显的愣了一下。
 伊尔迷拍了拍柯特的小脑袋，示意柯特继续睡觉，眼神朝前看的说道：“当兄弟需要什么资格吗？”对于小杰的话，伊尔迷似乎产生了一丝的困惑，亲兄弟还需要什么资格？
 “那我们要做朋友，也不需要什么资格！”小杰紧紧的握住伊尔迷的拍着柯特脑袋的手腕，像是恨不得要将伊尔迷的手腕握断一样。
 柯特直接变出来猫爪朝着小杰握着伊尔迷手腕的手抓了一爪子，小心的揉着伊尔迷被小杰握的有些微微发红的手腕：“小杰，你白痴吗？兄弟和朋友是一个概念吗？兄弟是一个父母生出来的，朋友呢？你爸爸是奇讶的爸爸还是我的爸爸？！西索，管好你家的小果实，他是奇讶认准的朋友不是我的，要是他再敢对我大哥无礼的话，相信我把他扔到流星街里去！哼，仍到流星街太便宜他了，直接把他从我家的上面丢下去得了！”扔到流星街按照小杰这个小强的体质说不定还能活下来，要是从枯枯缪山的山顶丢下去的话，除非他的念能力很强，不然想活门都没有！！
 “大哥，猎人证的用途别听了，回家让糜稽查一查不就知道了。”他还没这么狠过的打过大哥呢，现在却被小杰给抢先了，讨厌死了！
 “啊。”伊尔迷点了点头，感觉到柯特似乎是真的生气，也就不强求着留在这里听那个什么豆面人讲猎人证的用途了。
 “兔子美人，你走不走？”柯特拉着伊尔迷站了起来，看向坐在另一边的酷拉皮卡问道。
 “啊？我？”酷拉皮卡明显的很迷糊，他们回家，为什么还要问他走不走？
 “你不是要找幻影旅团吗？我知道他们在哪，你跟不跟我去？”他确实是知道幻影旅团在哪，不过他不是带着酷拉皮卡去找幻影旅团而是去流星街找他奶奶… …
 “我去！”一听到有幻影旅团的消息，酷拉皮卡的理智就难以生存，眼睛红了一下恢复正常的走到柯特的身边。
 西索坐在原地似乎不满的看着柯特：“恩哼~~~小果果要跟我抢小红果~~~”
 柯特不耐烦的瞪了西索一眼，本来柯特就因为小杰心里有一点儿不爽，现在又因为西索心里的不爽又扩大了几分：“西索，我早就跟你说了，酷拉皮卡是揍敌客家的半个人了！”
 “半个人半个人~~~我没说要跟你抢哦~~小果果~~~”他只不过是想要发发牢骚，不是真的要去把小红果抢过来，小果果的反应太大了哦~~
 “哼，谁知道你在心里到底在想些什么，”柯特说完便没有再理会西索，松开伊尔迷的手走到尼特罗面前，“尼特罗，我和大哥、酷拉皮卡的猎人执照。”
 “嚯嚯嚯，”尼特罗从怀里拿出三张猎人执照递给柯特，“带我像你的祖父问好。”
 “我会的，尼特罗会长。”尼特罗提起桀诺，柯特对尼特罗的态度才稍微的好了一点儿，拿到猎人执照，柯特将一张交给了酷拉皮卡，然后拉着伊尔迷的手，“大哥，我们走吧。”




103

103、求婚？唔，算是吧…… ... 
 
 
　　“等等，”小杰吊着一个胳膊跑到柯特的面前，拦着柯特不让柯特向前走一步，“柯特，奇讶到哪里去了？”
　　
　　柯特冷冷的瞅了一眼小杰，哼，他可是十分记仇的！“奇讶他回家了，如果你有本事的话，就去我家找奇讶回来吧！”
　　
　　“那，那你家在哪？”小杰虽然单纯，但是他可不傻，这么大的世界不问清楚他怎么去找奇讶，他怎么能找到奇讶的家在哪里？！
　　
　　“我家在哪？哼，想要去找奇讶就凭着自己的本事去找，别指望我告诉你我家在哪！”柯特对着小杰冷冷的哼了一声，然后一手拉着伊尔迷一手拽着酷拉皮卡从小杰的身边走了过去，想要他告诉他家在家？等下一辈子吧！！！
　　
　　走上飞艇，让酷拉皮卡自己随便的找一个房间，柯特到操控室里吩咐了一声先去一趟流星街然后再回枯枯缪山后便拉着伊尔迷走进自己的房间里。柯特看着伊尔迷的手腕还是有一点儿微红的样子，心里只想把小杰按在地上揍一顿：“大哥，你又不是打不过小杰为什么任凭着他握着自己的手腕？”柯特真的是想不明白，明明大哥跟小杰非亲非故，再加上奇讶的那个想法，大哥应该对小杰的好感为零的，甚至为负数的，但是为什么不摆脱掉小杰握着他的手腕呢？难不成是怕伤到小杰？
　　
　　“啊。”伊尔迷对于柯特的询问只是发出了一个辅助音，并没有说些其他的，让他说什么？说他只不过是怕把柯特给伤到才没有甩开小杰的？
　　
　　“大哥！”柯特看到伊尔迷丝毫不拿自己的问话当成一回事儿，顿时一种不被重视的感觉在心里头升了起来。原来，有一些事情大哥也不愿意告诉他了… …
　　
　　“什么？”伊尔迷没有读心术，根本就才不会来柯特再闹些什么别扭，似乎柯特这几年来，闹得别扭越来越多了，都是跟奇讶接触的太多，让奇讶给带坏了！他还是喜欢什么事情都说出口的柯特，而不是把什么事情都藏在心里不告诉他的柯特。
　　
　　柯特抿着嘴不说话，只是平静的看着伊尔迷，直到看着伊尔迷忍不住想要开口说话的时候，柯特才淡淡的说道：“大哥，你先休息吧，我出去了，就不打扰大哥的休息了。”
　　
　　说着，柯特真起身来准备离开却不料被伊尔迷拉住了手腕直接的身体一个没站稳直接摔倒在身后的大床上，伊尔迷翻身压在柯特的身上，用手指肚轻轻的摩擦着柯特的嘴唇，不像是兄弟之间所存在的动作让柯特顿时僵住了身体，脸蛋忍不住的红了起来：“柯特，刚才心里在想一些什么？”
　　
　　柯特的眼睛左瞄右看，就是不敢正视伊尔迷的眼睛，结结巴巴的回答着伊尔迷：“大… …大哥… …没什么… …真的没什么… …”
　　
　　“难道柯特心里已经有什么事情不能跟大哥说了吗？”伊尔迷将手指从柯特的嘴唇上拿了下来，还没有等柯特送过起来，下一刻伊尔迷又将目标转移到了柯特的耳垂上面。
　　
　　柯特不知道是不是他眼睛的错觉，他总感觉着，眼前的伊尔迷脸上流露着一丝丝的哀怨？… …错觉，一定是错觉，大哥他怎么会有这样的表情呢，大哥那种死人脸怎么会出现哀怨的模样？大哥又不是西索那个变态，整日的哀怨哀怨的！！
　　
　　“怎么… …怎么会呢，大哥… …”~~~~(>_<)~~~~大哥，你可不可以把自己的手从他的耳朵上拿下去啊！！他浑身上下最敏感的地方就是耳朵和脖子了… …
　　
　　“那柯特现在心里在想一些什么？”这一次伊尔迷直接拉近了与身下（捂脸，感觉看着怎么这么别扭呢？）柯特的距离，温热的气息直扑柯特的耳朵，让柯特忍不住的红着脸缩了缩自己的
　　脖子。
　　
　　“离大哥远一点儿… …”这句话确实是柯特现在心里所想的… …因为现在的伊尔迷太奇怪了，跟平常的模样完全不一样，让柯特不由的有一点儿手足无措。
　　
　　伊尔迷玩着柯特耳垂的手顿了一下，继而撑着自己的上半身面无表情的盯着下面的柯特，眼睛里散发出一丝冷冷的寒光：“离我远一点儿？柯特，这就是你心里的愿望吗？”
　　
　　看着伊尔迷这个样子，柯特努力的缩着自己的小身子，试图缩小自己在伊尔迷眼里的存在感，完全没有刚才那么大胆的质问伊尔迷为什么不躲着小杰的勇气：“不… …不是的，大哥… …是你听错了，一定是大哥听错了！！”
　　
　　他怎么可能会想着躲着大哥，现在的他恨不得时时刻刻都缠在大哥的身边，想着伊尔迷已经二十多岁了，估计过不了几年就会娶妻生子，然后生一堆的小伊尔迷，柯特的心就忍不住的一痛（唔，有琼瑶米？有琼瑶米？！！！）。他只是大哥的弟弟，除了弟弟，他什么都不是！
　　
　　“柯特？”刚才是柯特手足无措，现在突然变了一个对象，变成了伊尔迷。看着身下的柯特缩成一团，脸色惨白眉毛紧锁的样子，伊尔迷真的不知道该怎么办了。他，他是不是真的不该这么紧得逼柯特？毕竟现在柯特还小，而且把他当大哥来看。
　　
　　“大哥… …”柯特迷茫的看着眼前露着一丝担忧的表情的伊尔迷，小胳膊不受控制的紧紧的搂住了伊尔迷的脖子，柯特将头埋在伊尔迷的怀里，眼泪止不住的往外流着，“呜呜，大哥，你不能离开我，你不要去什么老婆，你娶了老婆就不要柯特了。”
　　
　　伊尔迷一只手拍着柯特的后背安抚着哭的稀里哗啦的小黑猫，一只手紧紧的托着柯特以防柯特掉下去，听到柯特的宣言忍不住的笑了一下：“柯特，我什么时候说过要娶老婆了？”他似乎没有说过要娶老婆的话吧？更何况，他对娶老婆什么的没有一点儿兴趣，真的要娶妻的话，他可是很想娶自己怀里的小人儿的，只是不知道这个小人儿愿不愿意。
　　
　　“可是… …可是大哥已经二十多岁了，就算大哥不想，父亲他也不会不帮大哥安排的… …”柯特的小脸此时沾满了泪痕，让人忍不住的心疼。听曾祖父说，当年父亲可是二十岁的时候娶得母亲，现在大哥已经二十多岁了，比当时父亲娶母亲的时候还要大上几岁，父亲怎么可能会不想着帮大哥他找老婆，然后让大哥的老婆给大哥生一堆的小伊尔迷，等到那一堆的小伊尔迷长到五岁的时候就接受任务好为家里做任务杀人，这样家里又能增加收入了！
　　
　　“父亲他也没有说，”现在父亲连家里的任务都忙不过来，怎么可能还会将注意力分一半放在他的身上？“柯特，你哭不会是就为了怕我娶老婆？”
　　
　　“唔… …恩… …”虽然有一点儿不好意思，柯特还是大大方方的承认了，毕竟这里没有其他人，这也不是一件什么丢人的事… …在伊尔迷的面前丢人，柯特永远都不把那件事当成丢人的事。因为，就算是再丢人，伊尔迷也不会去笑话柯特，顺便还去宣扬宣扬柯特做过的丢人的
　　事。
　　
　　“柯特是不是不想让我娶老婆？”已经把柯特哄不哭的伊尔迷瞬间露出大灰狼诱拐小绵羊的表情，诱拐着柯特这只迷茫的只要不牵扯到戒尼又有一点点儿傻兮兮的小黑羊。
　　
　　“恩。”听到伊尔迷的话，柯特抓着伊尔迷的衣服的小猫爪紧了紧，似乎不把伊尔迷的衣服给扯烂誓不罢休的模样。
　　
　　“那柯特喜不喜欢戒尼？”
　　
　　“恩… …”柯特迷糊了一下，刚才还在那个话题上，大哥怎么就突然的蹦到这个话题上面来了？
　　
　　“柯特是不是很喜欢吃蛋糕？”
　　
　　“恩。”已经对伊尔迷跳跃性的问话适应过来的柯特没有一丝犹豫的点了点头。
　　
　　“那大哥娶了柯特怎么样？”… …小伊，你终于露出了你真正的目的了吗… …
　　
　　“恩… …”柯特后知后觉的点了点头，随即感觉到不太对劲，抬起头傻傻呆呆的看着伊尔迷，“恩？大哥，你刚才在说些什么？”
　　
　　“我是说我娶了柯特怎么样，而且柯特已经答应了。”伊尔迷微微眯了眯自己漂亮的猫眼，只不过这一次缺少了威慑力，倒像是一直偷了腥的猫。
　　
　　“… …”他… …他的耳朵听错没？大哥说，大哥说要娶他？唔，一定是为了安慰他，把这句话拿来当成哄小孩子来哄他的！“大哥，你哄我！”
　　
　　“我没有哄柯特啊，而且不是柯特自己同意要嫁给我的吗？”伊尔迷眼里的笑意逐渐的加深，最终嘴角都忍不住的浅浅的勾了起来。果然，想要骗柯特答应他，根本就不用费什么力气，不过，那他刚才为什么还用那一招？直接这么简单的套柯特的话不就成了？！！
　　
　　“… …大哥，我们是亲兄弟。”柯特搬出来那一套来说服自己的话说服着伊尔迷，只是不知道能不能说服伊尔迷就是了。
　　
　　“我知道柯特，还是我从小把你带到大的。”这句话确实没错，基裘不是把柯特拿来换衣服穿就是把柯特当成女孩子来打扮，真正把柯特给从小带到大的确实是伊尔迷没有错。
　　
　　“… …大哥，我们都是男的，而且父亲他也不会同意的！！”他就不信了，父亲他还能任由他跟大哥两个人结婚的！
　　
　　伊尔迷抱着怀里的柯特无所谓的说道：“柯特，父亲他最怕的是谁？”
　　
　　“唔，曾曾祖父，祖父，奶奶和母亲。”说完，柯特的脑后就忍不住的出现了一排排的小黑线，貌似除了他们这些小辈，父亲就没有不害怕的人… …
　　
　　伊尔迷听完柯特的话满意的点了点头：“我已经跟奶奶说过了，而且奶奶她也同意了。”意思是，奶奶她都同意了，父亲他敢反抗吗？
　　
　　“奶奶？大哥，你什么时候又去找奶奶了？”柯特直接抓住了不是关键的关键点，貌似大哥一直都米有时间去流星街找奶奶吧？
　　
　　伊尔迷伸手揉乱了柯特的小蘑菇头，说道：“还是那一次柯特你带我去见奶奶的时候我说的，当时奶奶立刻就答应了。”
　　
　　这么早？他就说，当时离开的时候奶奶她看他的眼神，为什么… …为什么有一种说不上来的诡异的感觉… …原来答案在大哥的这里… … 

作者有话要说：嗷嗷嗷，这算是求婚咩……
求包养~~~




104

104、投怀送抱？ ... 
 
 
　　这么早？他就说，当时离开的时候奶奶她看他的眼神，为什么… …为什么有一种说不上来的诡异的感觉… …原来答案在大哥的这里… …
　　
　　“大哥！”柯特顿时龇牙咧嘴的扑了过去，唔，柯特本来就在伊尔迷的怀里，只不过这一扑，似乎这距离更近了… …“原来你是早有预谋的！！！”
　　
　　~~~~(>_<)~~~~害得他东想西想的，差一点儿都不敢面对伊尔迷了，害怕啊，害怕他一不小心说漏了嘴，然后被大哥他讨厌了。
　　
　　‘这算是投怀送抱吗？’被柯特一个冲力扑到床上的伊尔迷，这是脑海里浮出来的第一句话… …伊尔迷，你真的没有被西索那家伙给带坏吗？
　　
　　但是，还没有等伊尔迷抱上一会儿，顺便吃吃柯特的豆腐，就听到酷拉皮卡轻轻的敲门声：“柯特，柯特，你怎么里面吗？”
　　
　　“在，我在。”本来就因为整个人全部都压在伊尔迷身上的柯特脸蛋从原本已经恢复正常的表情又开始逐渐的升温，整个人僵着不敢动弹，现在正好酷拉皮卡过来了，摆脱了柯特心里的尴尬。
　　
　　柯特连忙的从伊尔迷的身上爬了起来，跑过去给酷拉皮卡打开门：“兔子美人，怎么了？是不是晕飞艇啊？”虽然柯特在心里很感谢酷拉皮卡这个时候跑过来给他解围，但是，一看到酷拉皮卡近似于女生一样柔弱的表情，柯特就忍不住的想要去调戏酷拉皮卡… …唔，真想叫家里的一个人把酷拉皮卡给娶回家啊。糜稽？哼，他看中酷拉皮卡，酷拉皮卡还看不上他呢。奇讶？得了吧，奇讶那边有小杰呢，就算是奇讶看上酷拉皮卡，父亲他也不会让奇讶去娶一个男人回来的。大哥？唔，不要，大哥是他的，谁也不能抢走！那这么算下来，不就是没有人了？
　　
　　“柯特，刚才听到广播的声音，好像是流星街到了，”看着柯特一脸迷茫的样子（… …其实是没有反应过来= =），酷拉皮卡又说道，“飞艇停下来了，好像到目的地了。”
　　
　　“啊，哦，好，那我们走吧，”柯特踏出房间，刚想关上房门，突然想起来房间里还有一个人，“大… …大哥，要一起去吗？”
　　
　　“当然。”伊尔迷站了起来，表情与平常无异，只是看向酷拉皮卡时，眼里多了一丝丝不易察觉到的杀意，如果不是酷拉皮卡的突然出现在，说不定柯特现在还在他的怀里趴着。伊尔迷走出房间，突然发现柯特还站在原地不动，便转身问道，“柯特，怎么了？”
　　
　　柯特摇了摇头，赶紧的跑到伊尔迷的身边，小声的说道：“没什么。”柯特仰起头看了一眼伊尔迷，心里迷糊，刚才是不是他察觉错了？总感觉刚才，大哥好像是想要杀了酷拉皮卡一样？唔，一定是看错了，大哥跟酷拉皮卡又没有仇，怎么会想要杀了酷拉皮卡呢。
　　
　　走下飞艇，酷拉皮卡明显的被眼前所看到的给惊住了，整个人呆呆的站在那里，不知道他脑海里在想一些什么，或者是，酷拉皮卡现在的脑子正呈现着一片空白的景象。
　　
　　柯特走到酷拉皮卡的身边，淡淡的说道：“知道吗？幻影旅团里面的那十三个人从小就生活在这里，一直生活到有能力走出流星街为止，不过，这里依旧是他们的家。”
　　
　　“这… …住在这里的人都吃什么？”酷拉皮卡看着这里除了垃圾还是垃圾的地方，心里的困惑跑了出来，他根本就没有看到能吃的东西。
　　
　　“这件事我想以后你就会知道的。”不是柯特不想说，是柯特怕他说出来，酷拉皮卡承受不住就晕过去了。这不是柯特看不起酷拉皮卡，认为酷拉皮卡的承受能力太弱了，毕竟流星街里的事情真的不是一个没有接触过暗黑的人能承受得住，只是不知道，奶奶她到底要他吧把酷拉皮卡带到流星街里来到底是什么意思。他当然不会认为是奶奶看上酷拉皮卡了，虽然奶奶她，唔有一点儿诡异吧，但是他还不认为奶奶就会喜新厌旧，喜欢上酷拉皮卡还把爷爷给抛弃掉。
　　
　　“大哥，”柯特跑到伊尔迷的身边拉住伊尔迷的手，有一点儿不好意思的说道，“你还知道奶奶她住的地方的位置吗？你知道的，我的方向感… …一向不太准确… …”尤其是在跟迷宫差不多的流星街里，他真怕自己带路把酷拉皮卡带到另一个方向去。
　　
　　伊尔迷近似于无奈的将柯特梳的整整齐齐的小蘑菇头给揉成了小鸟窝头，握紧柯特的小手说道：“我知道，走吧，应该就在不远的地方。”
　　
　　“兔子美人快点跟上来啊，不然你走丢了不要怪我啊。”柯特对着身后似乎还没有反应过来的酷拉皮卡挥了挥自己的另一个小爪子，招呼着酷拉皮卡快一点儿跟上，要是酷拉皮卡真的在流星街里走失的话，那可真的没有地方找去啊！！！流星街这么大，谁知道酷拉皮卡走到哪里去了
　　啊！！！
　　
　　“恩，我知道了… …”酷拉皮卡又警惕的四处的看了看，不知道是不是他的错觉，他总感觉着周围似乎有人在看着他们。
　　
　　“柯特… …这… …”酷拉皮卡紧紧的抓住柯特的衣服，伊尔迷的衣服酷拉皮卡不敢去抓，只有抓着看起来比伊尔迷可靠度要小一点儿的柯特的衣服。看着不远处几个人打斗的情景，酷拉皮卡的脸色变得不怎么好看，就算酷拉皮卡心里恨着幻影旅团，恨不得将幻影旅团里面的蜘蛛全部都杀死，但是有一点儿，酷拉皮卡到现在为止还没有杀过人，更没有看到过跟流星街这里一样血腥的场面。
　　
　　柯特淡淡的看了一眼脸色惨白的酷拉皮卡，没有说如果看不下去就捂上眼睛的话来：“酷拉皮卡，这就是在流星街里生存的规则，弱肉强食，在流星街里体现的比外界要明显的多。在流星街里，没有实力的人只会被别人杀死，而流星街里最不需要的就是同情心。”
　　
　　“但是… …他们不是朋友吗？”对于刚才发生的那一幕，酷拉皮卡明显的十分的不理解。刚才他们不还是在一起说话，怎么突然间就为了一块面包，打起来了？而且还是那种，不把对方杀了誓不罢休的样子，难道朋友在这里根本就没有存在的价值？！
　　
　　“酷拉皮卡，你要知道，一块面包在流星街里可是十分珍贵的东西。而且，流星街里的人没有朋友，只有同伴。酷拉皮卡，这就是幻影旅团从小生活的环境，弱肉强食的观念在他们的脑海里根深蒂固，在他们的眼里，你们窟卢塔族就是弱者。”在柯特的眼里，酷拉皮卡跟幻影旅团比起来根本不重要，如果有一天酷拉皮卡的存在真的威胁到了幻影旅团，柯特会毫不犹豫的再不拿戒尼的情况下把酷拉皮卡给打晕然后把酷拉皮卡关到枯枯缪山不让酷拉皮卡下山。他都已经不拿戒尼了，库洛洛还准备让他做白工不成？
　　
　　酷拉皮卡没有说话，低着头不知道在想一些什么。柯特也不管酷拉皮卡的反应，任由伊尔迷拉着他朝着菡歆的地方走去。反正酷拉皮卡现在抓着柯特的衣服呢，柯特丝毫不担心不怕酷拉皮卡会这么走丢到。但即使是酷拉皮卡走丢了也不关他的事情了，毕竟奶奶不是只说将酷拉皮卡带到流星街里来，并没有说明必须把酷拉皮卡送到她的面前不是？而现在，他确实把酷拉皮卡带到流星街里来了，只不过是酷拉皮卡自己走丢了罢了，跟他一分戒尼的关系都没有。
　　
　　“大哥，还没有到吗？”被伊尔迷拉着走了许久，周围还是除了垃圾就是垃圾的欢迎，让柯特有一种不想再走的感觉。
　　
　　伊尔迷微微的看了周围一眼，安慰着有一点儿耍小性子的柯特：“快到了，柯特走累了？”
　　
　　柯特点了点头，脸上飞快的闪过一丝得逞的神色。唔，谁让当初大哥骗他的，现在他骗骗大哥，也不足为过吧… …
　　
　　伊尔迷看不出来柯特耍的小心思才怪，但本着宠弟弟再加上他刚骗柯特嫁给他的想法，伊尔迷直接将柯特从地上抱了起来，然后酷拉皮卡从抓着柯特的衣服瞬间变成扯着柯特的衣袖… …总之，三个人所形成的样子，真的… …很怪异… …
　　
　　但流星街里的人也没有人多加的关注这三个姿势怪异的人，肚子还饿着呢，还想让他们去关
　　注一些与他们无关的事情？傻了吧！更何况，那三个人也不是什么好惹的，在流星街里，衣服居然还能这么完整干净，虽然那个个子高一点儿的人穿的比较奇怪，但是也不能否认他们的实力。而且，其中的两个人，似乎是念能力者。
　　
　　伊尔迷抱着柯特走着，酷拉皮卡就扯着柯特的衣袖跟着。酷拉皮卡似乎已经承受住了流星街里的血腥，眼睛不住的四处的看着突然像发现了什么新大陆一样的对着柯特说道：“柯特，你看… …那个人！”明明刚才不在那个位置，怎么突然间就跑到那里去了？！
　　
　　柯特漫不经心的瞅了一眼，窝在伊尔迷的怀里懒懒洋洋的说道：“唔，那是念能力者。”
　　
　　“念能力者？”酷拉皮卡显然对这个新词不明白。
　　
　　“到时候会有人告诉你的。”柯特很懒，懒得跟酷拉皮卡解释。况且… …柯特现在只会使用自己的念能力，完全忘记了当时伊尔迷的解说… … 

作者有话要说：昨天……一不小心……吃撑了……现在肚子还在难受中……

求包养~~~




105

105、亚路嘉，你去毁容吧 ... 
 
 
　　看着越走越近，周围越来越干净的地盘，再加上时不时闪过的淡淡的熟悉的感觉，让柯特忍不住的问道：“大哥，是不是到奶奶住的地方了？”
　　
　　还没有等伊尔迷回话，从远处就窜过来一个白毛小子，直直地扑向柯特，伊尔迷抱着柯特一个转身，躲过了亚路嘉的飞扑：“柯特，柯特，你好慢呐，你知不知道我都等了你好久了。”没有扑到柯特的亚路嘉撇了撇自己的嘴巴，一副委委屈屈的模样。
　　
　　“慢吗？”柯特看着亚路嘉眨了眨自己的眼睛，一副严肃的样子看着亚路嘉说道，“亚路嘉，我没有感觉到慢呐，是不是你的生物钟产生错觉了？”
　　
　　“生物钟？那是什么东西？”亚路嘉眨眼睛的速度比柯特还要快的眨着眼睛，一脸迷茫的模样。外面世界的词语？不行，他得要好好的学习学习外面的世界的知识，不然等走出流星街的时候，外面的人说什么，她都不知道那就太丢人了！！！
　　
　　柯特伸出自己的小爪子拉了拉自己的发梢，天真无辜的看着亚路嘉：“其实吧，亚路嘉，那个词我也不知道是什么意思… …”也不知道怎么的，那个词就突然的跑到他的脑海里，然后他就顺口说出来了，谁知道那个词到底是什么意思！
　　
　　“… …你不知道那你说什么生物钟生物钟的？！！哼，不用说了，这一次又是你自己随便乱说的词语吧。”搞半天原来不是他与外界脱轨了，而是柯特那家伙自己编的新词！！
　　
　　“不是柯特随便乱说的，”一直像是在沉默着想事情的酷拉皮卡开口说道，为生活在流星街的亚路嘉扫着盲，“生物钟又称生理钟。它是生物体内的一种无形的“时钟”，实际上是生物体生命活动的内在节律性，它是由生物体内的时间结构序所决定。”
　　
　　“恩？”听到酷拉皮卡说话，原本眼里只存在柯特一个人的亚路嘉才注意到了站在柯特身边（… …确切的说是站在柯特和伊尔迷的身边= =），手里紧紧的攥着柯特衣袖的酷拉皮卡，“你是？”亚路嘉问着酷拉皮卡，但眼睛却紧紧的盯着酷拉皮卡扯着柯特衣袖的手，心里越看越火大。柯特的衣服他还没有扯过呢，怎么能被这个不知名的臭小子给抢先了！！！
　　
　　“我叫酷拉皮卡，是窟卢塔族的。”面对着与柯特容貌相似，只是发色不一样的亚路嘉，酷拉皮卡有一点儿不适应的回答着亚路嘉的话。
　　
　　“啊，我叫亚路嘉，窟卢塔族？怎么听着这么熟悉呢？”亚路嘉小声的嘀咕了一句，直接被柯特骂了一声“笨蛋”。
　　
　　“请多指教… …”酷拉皮卡看着亚路嘉是在没忍住的开口说道，“你跟柯特，长得很像。”
　　
　　亚路嘉看了看柯特，又拍了拍自己的脸颊，语气里带着一丝郁闷的说道：“啊，我们是亲兄弟，明明我们两个不是双胞胎，怎么就长得那么像？！幸亏我的发色是白色的，不是黑色的，不然，我跟柯特两个人别人还真的没有办法区分开。”
　　
　　听到亚路嘉说的话，柯特也忍不住的皱了皱自己的小眉头：“亚路嘉，你以为我愿意跟你长着一样的脸吗？你什么时候感觉的把你的这张脸给毁了去？别跟我长得一模一样，看起来真别扭。”亚路嘉在外面做了坏事，不知道的还以为是他做的坏事呢！
　　
　　“… …毁掉… …”亚路嘉惊悚的后退了一步，“我就是再讨厌这张脸，我也不可能毁掉的，至少这张脸还能偏偏人，要是毁掉了，我找谁哭去啊！！”
　　
　　“… …你这个坏蛋，你想拿着我的脸去骗谁？我告诉你，你最好永远的待在流星街里别处去，你要是让我知道你出去了拿着我的连四处的招摇撞骗，看我不杀了你！”他虽然还小，但是他也要形象啊，他可不能看着自己没有瑕疵的形象被亚路嘉这个坏蛋给毁掉，至少在他和大哥的眼里，他的形象一直是完美无缺的… …至于别人，那他就不知道了。
　　
　　“柯特，这你就说的不对了，我可是比你早出生一年，按道理说，这张脸是我的不是你的，我拿着我自己的脸出去四处的招摇撞骗，有什么不对的？”亚路嘉摇头晃脑的说着，完全把柯特那冷着一张小脸的形象给销毁的无影无踪。不过，菡歆，你真的没有把亚路嘉当成古代的小孩来教育吗？
　　
　　“你！”柯特愤愤的瞪着亚路嘉，最后直接把自己的小脑袋埋进伊尔迷的怀里，“呜呜，大哥，你看亚路嘉欺负我！”
　　
　　“… …”亚路嘉的嘴角抽了抽，最终直接闭嘴不说话。哼哼，欺负他没有帮手对不对，这一次吵不过他就把大哥拉来做帮手，柯特，你太狡诈了！！！
　　
　　“你们那一群臭小子都在外面做什么呢？还不赶紧的进来！”在屋子里等了半天的菡歆始终不见柯特、伊尔迷和亚路嘉进来，终于等得不耐烦了直接大声的喊道。来了居然还不赶紧的来看看她，一群不孝的子孙！！她当初怎么就嫁给桀诺那个老头子，还没有当一辈子的大姑娘呢！！
　　
　　“HAI！”亚路嘉缩了缩脖子，示意伊尔迷抱着柯特快点的进去之后，自己便快速的跑了进去。
　　
　　伊尔迷刚抱着柯特走了几步，就被酷拉皮卡给拉住了，不过酷拉皮卡拉的是柯特的衣袖：“柯特，你不是说要带我去找幻影旅团的吗？”
　　
　　“啊，”柯特伸出小手指了指声音传过来的方向，“里面的那个女人会帮你去找幻影旅团的，不过前提是，她得去帮你找… …”
　　
　　酷拉皮卡一愣，看了看柯特的小手指着的方向：“什么意思？”
　　
　　“意思就是如果她的心情比较好就会带着你去找幻影旅团的，”柯特简简单单的解释了一下，“好了，我们进去吧，谁不定她现在的心情就不错呢。”
　　
　　在酷拉皮卡站在那里发愣，伊尔迷就抱着柯特不再理会酷拉皮卡走了进去，便看到，菡歆一副没有长辈模样笑得极为猥/琐的样子… …就算奶奶你知道了一些内幕，但是，请你不要笑得这么猥/琐好不好？他看久了会吃不消的… …所以，跟奶奶在一起唯一的好处就是，能锻炼你强大的精神力… …不至于在面对奶奶的时候一个支持不住，就晕了过去… …
　　
　　柯特被伊尔迷放了下来，柯特十分恭敬的对着菡歆打着招呼：“奶奶好，我已经把酷拉皮卡带过来了，如果没有什么事情的话，我和我大哥是不是该离开了？”
　　
　　“呵呵，小柯特，才刚到奶奶这里怎么就这么着急离开呢？”菡歆收回了自己猥/琐的笑容，正常的笑着看着柯特，“恩？酷拉皮卡呢？”
　　
　　柯特朝着身后看了看… …没人存在，伊尔迷已经走了一步走到了柯特的身边，柯特有一种想要扶额的冲动，原来酷拉皮卡不是挺聪明的吗？怎么一到流星街，这种聪明就没了呢？居然一个人就这么站在外面，也不怕被流星街里面的人给生吞活剥了！
　　
　　“奶奶，我去把酷拉皮卡叫过来… …”真不知道，酷拉皮卡现在要依靠什么来找幻影旅团报仇，不过奶奶她，似乎是不会让酷拉皮卡如愿的。貌似奶奶，似乎… …很喜欢库洛洛… …身为桀诺的孙子，还是亲孙子，柯特实在是不愿意想到自己的奶奶回去喜欢上库洛洛，那个衣冠禽
　　兽… …
　　
　　待到柯特走了出去，菡歆明显看好戏的模样看着伊尔迷问道：“小伊，怎么？小黑猫拐到手了吗？其实小柯特很好拐的，给他一块蛋糕给他一点儿戒尼立马拐到手。”（柯特怒：奶奶！我有这么便宜吗？！！一块蛋糕？怎么着也得三块！！）
　　
　　伊尔迷没有回答菡歆的话，只是说道：“奶奶，还请你写一封信让我交给父亲。”只是口头上说，父亲他肯定是不会同意的，如果有了奶奶的书信，那父亲他估计只有妥协的份了。只要奶奶同意了，祖父他一定也会同意的，而曾曾祖父神出鬼没一般不会过问家里的事情，而母亲，以前听祖父说母亲就十分的听奶奶的话，奶奶让母亲打父亲，母亲绝不含糊！
　　
　　“呵呵，小伊，没想到你考虑的还挺全面的，信我已经给你写好了，”菡歆从怀里把早就已经写好了的信交到伊尔迷的手里，“伊尔迷，你是认真的吗？”柯特现在还小，谁知道伊尔迷是不是只是对柯特怀着兄弟之情，只不过这份兄弟之情比对其他的弟弟要浓一些，导致伊尔迷错认为他喜欢上柯特。
　　
　　“恩，请奶奶放心。”既然已经走到了这一步，他绝对不会在后头了。更何况，如果他真的敢把柯特给抛弃掉… …面对他的估计就是整个揍敌客家的追杀。虽然奇讶是未来的家主，父亲他们疼爱奇讶，但是对于柯特这个幺子，父亲他们对柯特的宠爱也绝对不会低于奇讶。
　　
　　“奶奶，酷拉皮卡来了，我和哥哥是不是该离开了？”柯特从外面叫还没有收到流星街人攻击的酷拉皮卡给扯了过来，他可以刻都不想在这里多待一会儿，奶奶强大的实力他已经见识过了… …真的，真的不想再见识第二次了！！！ 

作者有话要说：对吃的……我永远没有抵抗力……

求包养~~~




106

106、面见家长 ... 
 
 
　　“小柯特，你好不容易这么来一趟就不要着急走嘛，哎？小柯特和小伊呢？”菡歆还没说完，就发现柯特和伊尔迷两个人已经不见了，不由得惊讶的问着站在自己身边的亚路嘉。
　　
　　“老太婆，”亚路嘉看着后知后觉的菡歆默默的叹了口气，真不知道这个老太婆的注意力刚才都跑到哪里去了，柯特他都已经拉着大哥跑了很久了，她还在这里絮絮叨叨的，“柯特已经拉着大哥他跑远了，所以，你刚才说的话，柯特一丁点儿都没有听到。哎呦！老太婆，你干什么打我的头！”
　　
　　“臭小子，就算是柯特跑了没有听我说话，但我是让你嘲笑的吗？！”菡歆二话不说直接朝着亚路嘉的头上拍了一巴掌，“去，快去，快去找一点儿吃的，不然以后有你这小子好看的！”
　　
　　亚路嘉捂着头等着菡歆，在看到菡歆亮手掌的时候，脖子一缩，瞬间往后跳了一大步：“别打别打，再打会把我打成笨蛋的！不就是找东西吃吗？我这就去，这就去还不成吗？真是的，死老太婆就知道欺负我，等我跑出流星街，看你这个老太婆欺负谁去！”
　　
　　亚路嘉说完，瞬间跑的没了踪影，好像身后面像是有什么魔兽追着他一样。菡歆看着亚路嘉的背影笑着说了一句“臭小子”，才将目光转移到了酷拉皮卡的身上，看了看酷拉皮卡的穿着开口说道：“你就是那个窟卢塔族的唯一幸存者？”
　　
　　“额，是，我叫酷拉皮卡，请多多指教。”
　　
　　巴托奇亚共和国枯枯缪山
　　
　　柯特和伊尔迷来到自家的试炼之门前，就看到一个穿着绿色的衣服、头发朝天长，一个戴着一副小眼睛穿着一身西装的两个人正试图推开他们加的试炼之门。
　　
　　“大少爷、小少爷。”皆卜戎看到伊尔迷和柯特走了过来，连忙的从看门的房间里走了出来恭敬的对着柯特和伊尔迷说道。
　　
　　“恩，”柯特伸手指了指在那边努力推着试炼之门的小杰，皱了皱眉头，“皆卜戎，你没有告诉他这几扇门的重量吗？”
　　
　　“回小少爷，已经告诉过他了，只是他说他一定能推开的。”皆卜戎感觉到很无奈，试炼之门不比普通的门一推就开，而那个穿着绿衣服的小孩，明显的是一个死脑筋。
　　
　　… …柯特的额头滑下了一根的黑线，他怎么就忘了，小杰… …其实… …是一个死脑筋… …柯特对着皆卜戎摆了摆手：“算了，不用管他了，他爱推就让他在那里推吧，只要饿不死他就成。唔，小杰的体质应该是属于小强体质的，饿不死的吧？”
　　
　　伊尔迷拍了拍柯特的脑袋，看着推门的两个人，平淡的说道：“饿死了也跟柯特没关系。”想进他家的门？（看着… …怎么这么纠结呢？）那可不是那么容易就进得去的！
　　
　　“恩。”柯特点了点头，小杰死了估计最伤心的是奇讶，跟他没有半毛戒尼的关系。乖巧的模样让伊尔迷忍不住的想要将柯特抱在怀里，即便是只是只是吃一些豆腐，对于伊尔迷来说那已
　　经是很不错的了。毕竟柯特现在… …太小了！
　　
　　在一旁推门的小杰注意到了柯特和伊尔迷，忘记了当初跟柯特不愉快的场景兴高采烈的扔下雷欧力跑了过来，其实小杰这孩子挺单纯的，也很讨人喜欢，就是有那么一点儿缺心眼外加固执的不是地方：“柯特，你怎么来了？”
　　
　　柯特无语的伸手指了指小杰身后的试炼之门，语气里透漏出了一丝丝的无奈：“小杰，你要搞清楚，这里是我家，我不来我要去哪里？”
　　
　　“呵呵，”小杰不好意思的抓了抓自己的头发，指着试炼之门问着柯特，“柯特，你家的大门怎么那么重，我怎么推都推不开。”
　　
　　“… …小杰，”柯特指了指皆卜戎，“他没跟你说我家的大门有多重吗？”
　　
　　“说了，”小杰的脸上没有一丁点儿的不好意思，“只不过当时我只顾着推门了，没听见，柯特你再告诉我一遍吧，我保证这一次好好地听。”
　　
　　“… …它，”柯特伸着自己的小手指指了指自家的试炼之门，“叫做黄泉之门，也叫试炼之门，共七扇，最小的门有两吨重，重量依次翻倍。如果想进我家的话，只要能推开最小的一扇进去就可以了。不过，如果你想从旁边的小门进去则会受到三毛的攻击。”
　　
　　小杰似乎在心里算着试炼之门一到七扇之间的重量，两只眼睛已经快变成了蚊香圈，等到柯特说道三毛的时候，小杰下意识的问道：“柯特，三毛是什么？”
　　
　　“三毛不是什么，三毛是我家的看门魔兽，”柯特看到雷欧力已经走到一边坐下来歇着的时候，耸了耸肩膀，照小杰和雷欧力现在的实力来看，就是十年他们两个也别想推试炼之门，“好
　　了，你们两个在这里慢慢的推门吧，我和我大哥先走了。”
　　
　　说着，柯特也不理会小杰，拉着伊尔迷走到试炼之门门前单手推开四扇门闪了进去，坐在一旁的雷欧力瞪大了眼睛看着柯特和伊尔迷消失在试炼之门内，不由得大声的说道：“他… …他… …那个柯特到底多少岁，他怎么能推得开！！！”
　　
　　“小少爷他在八岁的时候就能推开三扇门了。”皆卜戎没有回答雷欧力的话，只是从侧面的扁着雷欧力，他家小少爷八岁的时候就能推开三扇门了，你看着都三十多岁了连最小的一扇门都推不开，还好意思说他家小少爷到底是不是十岁。
　　
　　“大哥，不回房间吗？”柯特看着周围的环境，貌似再往前走就是父亲他的书房了，以为伊尔迷走错了路，柯特连忙的说道，没事他才不要去见父亲呢。一见父亲父亲他就会嘀嘀咕咕、嘀嘀咕咕的说着他不能那么爱吃蛋糕，怎么跟着奇讶离家出走了，家里的任务还有很多没有做
　　呢… …
　　
　　“一会儿，我找父亲有事情。”
　　
　　“那大哥，我就先回房间了？”大哥找父亲，应该没有他什么事情吧？柯特说着，转身准备
　　离开的时候，却被伊尔迷叫了住。
　　
　　“柯特，一起去吧。”说完，伊尔迷也不管柯特是不是同意，就从柯特的身边走了过去，柯特见状连忙的跟上。笑话，他怎么可能不跟上，大哥他都不说让他跟上了！他要是不跟上的话… …等着以后被他大哥给玩死，他都不知道是怎么死的！
　　
　　走进席巴的书房，伊尔迷和柯特站在里席巴不远处恭敬的喊了一声：“父亲。”换回来不知道心里在想一些什么的席巴的心神。
　　
　　“伊尔迷？柯特？”席巴看着站在自己面前的两个儿子，心里冒出来了一个大大的问号，按照以前，如果他不叫他们两个，伊尔迷和柯特是绝对不会主动的到书房里来找他的，除非有什么特殊的事情，非得让他这个做父亲的来解决，“伊尔迷、柯特发生什么事了？”
　　
　　“是大哥拉着我来的。”柯特的手不自觉的扯了扯自己的发梢，这几日也不知怎么的，柯特总是爱拽自己的发梢玩。
　　
　　“伊尔迷？”席巴将注意力全部都集中在伊尔迷的身上，皱着眉头想了半天，都想不到伊尔迷到底会因为什么事情来找他。
　　
　　“父亲，这是奶奶给你写的信，”伊尔迷从怀里拿出菡歆写给席巴的信，交到席巴的手里，“奶奶说让父亲你好好的看。”
　　
　　席巴接过来伊尔迷递给他的信，看着信上的字迹，字确实是母亲的字没错，但是… …母亲这些年来都没有给他写过信，今天这是怎么突然间给他写信了？席巴看着伊尔迷小心的问道：“伊尔迷，母亲她还有没有说些别的什么事情？”… …没办法，菡歆以前彪悍的形象在席巴的心里已经根深蒂固了，连桀诺都拿菡歆没办法，更何况是席巴。
　　
　　“没有，奶奶说父亲看完信就会明白了。”笑话，要是说了奶奶为什么给父亲写信，父亲他绝对不会打开信看的，到时候父亲跟奶奶说那封信他没看到，谁也拿父亲没办法！
　　
　　席巴心里带着疑惑的打开信，刚看了一个开头，脸上的表情瞬间变得不怎么好看。柯特拉了拉伊尔迷的衣服，小声的问道：“大哥，奶奶给父亲写的什么？你看父亲的脸色现在变的好难看，本来就长得不好看，现在就更不好看了。”
　　
　　伊尔迷的手随便的揉搓了一下柯特的头顶：“没什么，估计是骂父亲呢。”柯特一听，顿时两眼放光的看向了席巴，奶奶，他支持你，骂的越多越好！！！不过，奶奶她为什么要骂父亲？（… …柯特，乃还真相信伊尔迷说的话啊… …） 

作者有话要说：求包养~~~

---备份如下~~

 “小柯特，你好不容易这么来一趟就不要着急走嘛，哎？小柯特和小伊呢？”菡歆还没说完，就发现人已经不见了，不由得惊讶的问道。
 “老太婆，”亚路嘉看着后知后觉的菡歆叹了口气，真不知道这个老太婆的注意力刚才都跑到哪里去了，柯特他都已经拉着大哥跑了很久了，她还在这里絮絮叨叨的，“柯特已经拉着大哥他跑远了，所以，你刚才说的话，柯特一丁点儿都没有听到。哎呦！老太婆，你干什么打我的头！”
 “臭小子，就算是柯特跑了没有听我说话，但我是让你嘲笑的吗？！”菡歆二话不说直接朝着亚路嘉的头上拍了一巴掌，“去，快去，快去找一点儿吃的，不然以后有你这小子好看的！”
 亚路嘉捂着头等着菡歆，在看到菡歆亮手掌的时候，脖子一缩，瞬间往后跳了一大步：“别打别打，再打会把我打成笨蛋的！不就是找东西吃吗？我这就去，这就去还不成吗？真是的，死老太婆就知道欺负我，等我跑出流星街，看你这个老太婆欺负谁去！”
 亚路嘉说完，瞬间跑的没了踪影，好像身后面像是有什么魔兽追着他一样。菡歆看着亚路嘉的背影笑着说了一句“臭小子”，才将目光转移到了酷拉皮卡的身上，看了看酷拉皮卡的穿着开口说道：“你就是那个窟卢塔族的唯一幸存者？”
 “额，是，我叫酷拉皮卡，请多多指教。”
巴托奇亚共和国枯枯缪山
 柯特和伊尔迷来到自家的试炼之门前，就看到一个穿着绿色的衣服、头发朝天长，一个戴着一副小眼睛穿着一身西装的两个人正试图推开他们加的试炼之门。
 “大少爷、小少爷。”皆卜戎看到伊尔迷和柯特走了过来，连忙的从看门的房间里走了出来恭敬的对着柯特和伊尔迷说道。
 “恩，”柯特伸手指了指在那边努力推着试炼之门的小杰，皱了皱眉头，“皆卜戎，你没有告诉他这几扇门的重量吗？”
 “回小少爷，已经告诉过他了，只是他说他一定能推开的。”皆卜戎感觉到很无奈，试炼之门不比普通的门一推就开，而那个穿着绿衣服的小孩，明显的是一个死脑筋。
 … …柯特的额头滑下了一根的黑线，他怎么就忘了，小杰… …其实… …是一个死脑筋… …柯特对着皆卜戎摆了摆手：“算了，不用管他了，他爱推就让他在那里推吧，只要饿不死他就成。唔，小杰的体质应该是属于小强体质的，饿不死的吧？”
 伊尔迷拍了拍柯特的脑袋，看着推门的两个人，平淡的说道：“饿死了也跟柯特没关系。”想进他家的门？（看着… …怎么这么纠结呢？）那可不是那么容易就进得去的！
 “恩。”柯特点了点头，小杰死了估计最伤心的是奇讶，跟他没有半毛戒尼的关系。乖巧的模样让伊尔迷忍不住的想要将柯特抱在怀里，即便是只是只是吃一些豆腐，对于伊尔迷来说那已经是很不错的了。毕竟柯特现在… …太小了！
 在一旁推门的小杰注意到了柯特和伊尔迷，忘记了当初跟柯特不愉快的场景兴高采烈的扔下雷欧力跑了过来，其实小杰这孩子挺单纯的，也很讨人喜欢，就是有那么一点儿缺心眼外加固执的不是地方：“柯特，你怎么来了？”
 柯特无语的伸手指了指小杰身后的试炼之门，语气里透漏出了一丝丝的无奈：“小杰，你要搞清楚，这里是我家，我不来我要去哪里？”
 “呵呵，”小杰不好意思的抓了抓自己的头发，指着试炼之门问着柯特，“柯特，你家的大门怎么那么重，我怎么推都推不开。”
 “… …小杰，”柯特指了指皆卜戎，“他没跟你说我家的大门有多重吗？”
 “说了，”小杰的脸上没有一丁点儿的不好意思，“只不过当时我只顾着推门了，没听见，柯特你再告诉我一遍吧，我保证这一次好好地听。”
 “… …它，”柯特伸着自己的小手指指了指自家的试炼之门，“叫做黄泉之门，也叫试炼之门，共七扇，最小的门有两吨重，重量依次翻倍。如果想进我家的话，只要能推开最小的一扇进去就可以了。不过，如果你想从旁边的小门进去则会受到三毛的攻击。”
 小杰似乎在心里算着试炼之门一到七扇之间的重量，两只眼睛已经快变成了蚊香圈，等到柯特说道三毛的时候，小杰下意识的问道：“柯特，三毛是什么？”
 “三毛不是什么，三毛是我家的看门魔兽，”柯特看到雷欧力已经走到一边坐下来歇着的时候，耸了耸肩膀，照小杰和雷欧力现在的实力来看，就是十年他们两个也别想推试炼之门，“好了，你们两个在这里慢慢的推门吧，我和我大哥先走了。”
 说着，柯特也不理会小杰，拉着伊尔迷走到试炼之门门前单手推开四扇门闪了进去，坐在一旁的雷欧力瞪大了眼睛看着柯特和伊尔迷消失在试炼之门内，不由得大声的说道：“他… …他… …那个柯特到底多少岁，他怎么能推得开！！！”
 “小少爷他在八岁的时候就能推开三扇门了。”皆卜戎没有回答雷欧力的话，只是从侧面的扁着雷欧力，他家小少爷八岁的时候就能推开三扇门了，你看着都三十多岁了连最小的一扇门都推不开，还好意思说他家小少爷到底是不是十岁。
 “大哥，不回房间吗？”柯特看着周围的环境，貌似再往前走就是父亲他的书房了，以为伊尔迷走错了路，柯特连忙的说道，没事他才不要去见父亲呢。一见父亲父亲他就会嘀嘀咕咕、嘀嘀咕咕的说着他不能那么爱吃蛋糕，怎么跟着奇讶离家出走了，家里的任务还有很多没有做呢… …
 “一会儿，我找父亲有事情。”
 “那大哥，我就先回房间了？”大哥找父亲，应该没有他什么事情吧？柯特说着，转身准备离开的时候，却被伊尔迷叫了住。
 “柯特，一起去吧。”说完，伊尔迷也不管柯特是不是同意，就从柯特的身边走了过去，柯特见状连忙的跟上。笑话，他怎么可能不跟上，大哥他都不说让他跟上了！他要是不跟上的话… …等着以后被他大哥给玩死，他都不知道是怎么死的！
 走进席巴的书房，伊尔迷和柯特站在里席巴不远处恭敬的喊了一声：“父亲。”换回来不知道心里在想一些什么的席巴的心神。
 “伊尔迷？柯特？”席巴看着站在自己面前的两个儿子，心里冒出来了一个大大的问号，按照以前，如果他不叫他们两个，伊尔迷和柯特是绝对不会主动的到书房里来找他的，除非有什么特殊的事情，非得让他这个做父亲的来解决，“伊尔迷、柯特发生什么事了？”
 “是大哥拉着我来的。”柯特的手不自觉的扯了扯自己的发梢，这几日也不知怎么的，柯特总是爱拽自己的发梢玩。
 “伊尔迷？”席巴将注意力全部都集中在伊尔迷的身上，皱着眉头想了半天，都想不到伊尔迷到底会因为什么事情来找他。
 “父亲，这是奶奶给你写的信，”伊尔迷从怀里拿出菡歆写给席巴的信，交到席巴的手里，“奶奶说让父亲你好好的看。”
 席巴接过来伊尔迷递给他的信，看着信上的字迹，字确实是母亲的字没错，但是… …母亲这些年来都没有给他写过信，今天这是怎么突然间给他写信了？席巴看着伊尔迷小心的问道：“伊尔迷，母亲她还有没有说些别的什么事情？”… …没办法，菡歆以前彪悍的形象在席巴的心里已经根深蒂固了，连桀诺都拿菡歆没办法，更何况是席巴。
 “没有，奶奶说父亲看完信就会明白了。”笑话，要是说了奶奶为什么给父亲写信，父亲他绝对不会打开信看的，到时候父亲跟奶奶说那封信他没看到，谁也拿父亲没办法！
 席巴心里带着疑惑的打开信，刚看了一个开头，脸上的表情瞬间变得不怎么好看。柯特拉了拉伊尔迷的衣服，小声的问道：“大哥，奶奶给父亲写的什么？你看父亲的脸色现在变的好难看，本来就长得不好看，现在就更不好看了。”
 伊尔迷的手随便的揉搓了一下柯特的头顶：“没什么，估计是骂父亲呢。”柯特一听，顿时两眼放光的看向了席巴，奶奶，他支持你，骂的越多越好！！！不过，奶奶她为什么要骂父亲？（… …柯特，乃还真相信伊尔迷说的话啊… …）




107

107、不能太相信小伊…… ... 
 
 
　　席巴脸色黑兮兮的将手里的信放了下来，看向柯特，声音不怎么好听的叫着站在伊尔迷身边不住神游的柯特，知道自己喊得声音小了，柯特肯定是听不到，于是席巴将声音放大了一些，不过听着倒像是柯特犯了什么错，席巴心里很不愿意的样子：“柯特！”
　　
　　“啊，”柯特听到席巴叫他，恍惚了一下，回过神来看向了席巴，眼睛了多了一点点的疑惑，奶奶她骂父亲，父亲冲他发什么火，他又没有向奶奶告状，说父亲他哪里哪里做的不好了，哪里哪里太坏了！“父亲，有什么事情吗？”
　　
　　“柯特，”席巴努力的压力心里的那一丝不自在，还有一多部分的怒气，“你老老实实的告诉，你愿意这一辈子永远跟伊尔迷在一起？”
　　
　　“大哥？好啊，我最喜欢跟大哥在一起了。”说完，柯特的眼角显然露出了一丝丝的笑意，小手从扯着伊尔迷的衣服到攥着伊尔迷的手，整个过程让比伊尔迷和柯特多吃了两年毒饭的席巴全部看在了眼里，心里开始纠结自家的两个儿子居然相互喜欢上来了！
　　
　　“那柯特是不是想要嫁给伊尔迷？”席巴艰难的说出这一句话来，从小到大，不是经常离家出走的奇讶最麻烦，而是这个从小就跟他这个当父亲作对的小儿子柯特最麻烦！席巴到现在都还没有想明白，他到底哪里惹到柯特了，让柯特从小就爱跟他这个父亲捣蛋！但在一个家里，老大和老幺是最受宠的，这一点儿放在揍敌客家也没有错。在伊尔迷七岁的时候才有的糜稽，而柯特下面又没有其他的兄弟姐妹，奇讶是未来的家主，但宠爱也并没有比伊尔迷和柯特多多少，只是自家的最宠的三个儿子有两个成了一对，这在哪里都是对父母的一种… …强烈的打击… …
　　
　　“啊？”柯特没有听明白的愣了一下，随即反应过来，攥着伊尔迷的手认真的回答着席巴的话，“除了我，谁也别想嫁给大哥，嫁一个我杀一个，嫁一个我毒一个！”
　　
　　“……”柯特，你从一开始就把自己定位成女孩子了吗？对于柯特的宣言，无比纠结的席巴语。不过看到伊尔迷和柯特两个人的身高问题时，席巴在心里叹了口气，算了，都是自己的儿子，对于谁被谁压都一样，都便宜不到外面的人，“伊尔迷，在柯特不到十六岁之前不准碰柯特！”
　　
　　“是，父亲。”他不碰，但没说他不准吃柯特的豆腐。父亲，下一次说话的时候记得把话说全一点儿，让他找不到漏洞吧。
　　
　　柯特愣了，这一次是彻彻底底的愣住了：“… …父… …父亲，你同意我跟大哥在一起？”怎么会，这么容易，父亲他就同意了？
　　
　　席巴顿时在心里泪奔，不同意成吗？母亲大人都已经给他下达指令书了，如果他不同意，就让基裘打到他同意为止… …这绝对的是暴力压迫！
　　
　　“怎么？不想让我同意？”看到自己的两个儿子在一起，他也不愿意啊！！果然，还是多了就是事情多，看他父亲只有他这么一个儿子多轻松自在！
　　
　　“没… …不，父亲，你还是同意吧。”看到席巴已有一点儿反悔的样子，柯特连忙的摇了摇头，紧紧的抱住伊尔迷的腰，说什么也不放开的样子。
　　
　　席巴头疼的看着柯特，摆了摆手：“我又没有说要反悔，好了，在外面那么多日子回到家里好好休息一下准备接任务吧。”只要奇讶不给他也来个兄弟恋，他也就彻底的放心了。于是是男的还是女的，席巴已经没有多大的精力去过问了，再者，母亲大人不是说了有一种叫什么“怀孕石”的也能让男人怀孕吗？到时候只要奇讶的另一半实力强大，能为揍敌客家留下下一任家主就行了。
　　
　　“父亲，那我跟柯特就先告退了。”伊尔迷也不管是不是在席巴的面前，直接的抱起柯特就往自己的房间走去。气的席巴只瞪着伊尔迷的背影，臭小子，当时他的面居然都不知道收敛一下！其实，伊尔迷心里的想法很简单，就是感觉席巴已经同意了，那么，他抱着柯特也就没什么了吧？而且在柯特小的时候，伊尔迷经常抱着柯特到处的乱走的，不过，现在柯特也挺小的… …
　　
　　“大哥，”柯特趴在伊尔迷的肩膀上，闭着眼睛想了半天都没有相同席巴为什么会那么容易就同意他跟伊尔迷在一起，“父亲他怎么那么容易就同意了？而且，大哥，你似乎没有说要娶我的吧？那父亲是怎么知道的呢？”
　　
　　“因为奶奶的信。”伊尔迷抱着柯特朝前走着，原本空洞的猫眼里泛起了点点的光彩，为原来就很出色的容貌又增添了一丝的诱人的感觉。
　　
　　“奶奶的信？”柯特睁开了眼睛看着抱着自己的伊尔迷，傻傻的问道，“大哥，你不是说那封信是奶奶写的骂父亲的话吗？怎么跟奶奶的信有关系了？”（… …柯特，你还真对伊尔迷的话深信不疑，哪天伊尔迷把你卖了看你跑哪里哭去！柯特：大哥，你会卖了我吗？伊尔迷：不会，会卖小火。）
　　
　　“呵呵，”看到柯特这么好骗，伊尔迷实在是忍不住的笑出了声音，揉着柯特的小脑袋，伊尔迷脸上带着一点点满足的模样说道，“柯特，你还真是好骗呐，那封信是奶奶写给父亲，告诉父亲我们两个人的事情的信，奶奶还写着她已经同意。既然奶奶她都已经同意，父亲他敢不同意吗？”
　　
　　“… …大哥，你又骗我！”柯特忿忿的看着伊尔迷，骗他有那么好玩吗？把他从小骗到大，到现在大哥还这么坚持不懈的骗他玩！
　　
　　“恩，是挺好玩的。”伊尔迷抱着柯特，想着以前柯特知道他被骗了之后，那一幅如同小猫
　　炸了毛一样的可爱，就让伊尔迷忍不住的想要笑出声来。
　　
　　柯特忿忿的叫了一声“大哥”，然后就趴在伊尔迷的肩膀上不动了，只是扭了扭自己的身
　　子，示意伊尔迷不要笑得那么嚣张，伊尔迷忍着笑拍了拍柯特的后背，似是在安抚着自己怀里的这一只炸了毛的小猫。不让他光明正大的笑，那他在心里偷偷地笑。
　　
　　“大… …大哥… …”刚从刑室出来的奇讶正准备向席巴报告，就看到伊尔迷抱着柯特从席巴书房的方向走了出来，顿时吓得奇讶结结巴巴的快要说不出来话来。
　　
　　“奇讶？”伊尔迷没有说话，倒是在那里生气不理伊尔迷的柯特说话了，“奇讶，从刑室里出来了吗？对了，我告诉你啊，小杰和雷欧力来了，就在我们家的大门口呢，只不过他们两个推不开我们家的试炼之门，所以进不来，唔，貌似小杰和雷欧力来了有一些时日了。”
　　
　　柯特的话还没有说完，奇讶就“噌”的一下窜进了席巴的书房，伊尔迷眼睛里透漏出一点点宠溺的揉了揉柯特的小脑袋：“柯特，又在帮父亲找事情做呢？”
　　
　　“哪有！”柯特的小脸上带着一点点的坏笑，“大哥，我这是看父亲他整天没事做的坐在他自己的小书房里，我怕他坐着坐着就起不来了，特意给父亲他找找活做得，你看，奇讶现在已过去，父亲他肯定就闲不下来了，舒活舒活筋骨，多自在。”
　　
　　“奇讶？”正在纠结着伊尔迷和柯特关系的席巴看到奇讶快速的跑了进来，忍不住的头疼，不知道这位小祖宗又有什么事情来找他。
　　
　　“父亲，我想，我想出去一趟。”奇讶跑了过来，看到席巴严肃的面庞，心里退缩了一下，但随即大胆的说道。至少，有了什么错误，席巴不会那么随随便便的就对奇讶放杀气。
　　
　　“出去一趟？有什么事情。”席巴看着奇讶皱了一下眉头，刚从刑室里出来还这么的不安生，这么比起来，柯特比奇讶安静多了！
　　
　　“因为… …因为… …”奇讶结结巴巴的说不出话来，大哥不想让他有朋友，那么父亲跟大哥的意思也是一样了，他说出来小杰就在试炼之门外的话，父亲肯定不会让他出去的！
　　
　　“试炼之门外面的那两个人，你认识？”看着奇讶不怎么出声，席巴想了半天终于想起来梧桐前几日说有两个说是奇讶朋友的人就在试炼之门外面，而奇讶现在想要出去肯定是去见那两个人的。
　　
　　奇讶虽然不清楚席巴是怎么知道的，但还是诚实的点了点头：“父亲，我想跟小杰做朋友。”（奇讶，你完全的把雷欧力给忘了… …）
　　
　　席巴伸手一拍自己面前的桌子，大声的吼道：“不准！”已经有伊尔迷和柯特让他在这里纠结了，现在还要加上奇讶？不可能！（… …奇讶只是说要跟小杰做朋友啊朋友！！不要想歪了
　　啊！！）
　　
　　奇讶的两只猫眼一瞪，没有面对伊尔迷时候的胆怯，席巴多大声音奇讶也跟着多大的声音：“为什么不可以，我就是要跟小杰他做朋友，这是我的事情，你们谁也管不着！”
　　
　　“推不开试炼之门就不准进入揍敌客家的门！”席巴在柯特和伊尔迷那里吃到亏发泄到了奇讶的身上，没办法，谁让奇讶早不来晚不来，偏偏在这个时候找席巴呢。“奇讶，你应该知道揍敌客家的家规，就算是你推不开试炼之门也不会让你进来的！”
　　
　　“那我不让小杰进来，我跟着小杰出去不成吗？！！”
　　
　　“奇讶，你给我再在刑室里待上一个月去！！！”本来看着奇讶被伊尔迷欺负的挺可怜得，他这个做父亲就给奇讶减减刑，谁知道，奇讶这小子就是欠揍，一点儿都不能同情他！！！ 

作者有话要说：如果开定制的话，有人买吗？估计定制里面会多三篇番外，大概一万字左右。如果有人买的话，我就找人做封面、整理整理稿子，如果米人买的话… …我就不弄了… …
求包养~~~




108

108、小杰来访 ... 
 
 
　　在这一个月里，柯特除了接接任务赚赚戒尼就是跑到下山的细宽那里，让细宽不用顾忌奇讶，给小杰和雷欧力尽量的多找一些脏活累活做做。哼，小杰和雷欧力敢说大哥的坏话，就要承受说他大哥坏话的后果！他可是十分记仇的，就算大哥忘记了，他都不会忘记的！！！
　　
　　------所以说，柯特就是整个揍敌客家最记仇的记仇分子… …
　　
　　正当柯特躺在床上呼呼的睡大觉、伊尔迷出去做任务的时候，属于基裘特有的声音传了进来：“啊啊啊啊，小柯特，跟妈妈出去见见奇讶的那两个朋友去！！！”
　　
　　柯特睡的迷迷糊糊的睁开眼睛，看着基裘的脸上绑着绷带，带着电子眼出现在柯特的面前，柯特表示无奈的点了点头：“我知道了，妈妈。”柯特打了个哈欠，慢慢悠悠的穿好和服站到了基裘的身边，“妈妈走吧。”对于基裘，柯特一直那自己的这个妈妈没办法… …
　　
　　基裘直接的将柯特抱在自己的怀里使劲的揉搓着柯特的小脸蛋：“小柯特简直是越长越可爱了，一点儿都不想伊尔迷，越长大越不可爱，整天冷着一张脸放着冷气，还是柯特可爱啊！！”柯特使劲的在基裘的怀里挣扎着，妈妈啊，他也是经常绷着一张小脸的… …
　　
　　“妈妈，不是还要去看奇讶的朋友吗？去晚了，说不定妈妈你就看到奇讶的那两个朋友了！！！”讨厌啊，多久没有再受到基裘的这个待遇了？好像是从跟着奇讶跑去参加猎人考试到回来的前一个月，在这段时间里，基裘好像为弥补这段时间柯特所缺少的母爱，整日的跟在换装，揉搓柯特的脸蛋，导致柯特这一段生活苦不堪言，于是柯特就愈加恶劣的让细宽多多的折磨小杰和雷欧力。
　　
　　“啊啊，不知道奇讶的朋友会不会像柯特一样可爱呢？！！”基裘说完电子眼闪着红光，看的柯特莫名的有一些发憷，他还是喜欢，经常尖叫的母亲，也不愿意看到一直闪着电子眼，而且那个电子眼的颜色还是红色的母亲啊！！！
　　
　　经过柯特的提示，基裘松开了对柯特的折磨，拉起柯特就往着山下跑去，显然对于又多了几个试衣服的人十分的感兴趣，只是基裘不知道看到雷欧力时，会不会严重的失望？
　　
　　基裘满怀对于奇讶的朋友满怀希望的拉着柯特跑着，想着奇讶这么可爱，交到的朋友也一定很可爱，就跟柯特一样。但是刚跑下山就听到卡娜莉亚对小杰说的话，顿时让柯特的心沉了一下。接受刑讯不光是奇讶一个人，揍敌客家的每个人都接受过，听卡娜莉亚的话怎么好像揍敌客家只单单虐待了奇讶一个人，那他跟大哥、糜稽呢？！
　　
　　“拜托你，拜托你，快点！去救奇讶少爷。”卡娜莉亚刚说完，就被一道红光打中，摔倒在了地上，手里的手杖滚到了一边。
　　
　　柯特随着基裘上前一步，基裘一只手拿着她的小扇子，一只手拉着柯特看着雷欧力和小杰，只是眼里的红光减弱了不少：“真是的，一个做下人的怎么那么多话，说得好像我们大家都在欺负奇讶一样。一个小小的见习佣人，真没礼貌。”
　　
　　“你为什么要这么做？”被卡娜莉亚揍得鼻青脸肿的小杰愤然的看向了基裘，小手握成拳头质问着。
　　
　　基裘看着小杰，电子眼里的红光瞬间转变成了绿光：“你就是小杰，对吧？”看着小杰点了点头，基裘继续的说道，“我听伊尔迷说过你的事，其实你们两个来到我家庭院的事情奇讶早就知道了，我带来了奇讶的口信，这就告诉你们吧。‘谢谢你们来看我，我非常高兴。不过，我现在还不能见你们，对不起。’对了，我还没有自我介绍呢，我就是奇讶的妈妈，他是柯特，你们早就认识了吧。就像口信里奇讶说的一样，他目前还没有办法跟你们两位见面。所以今天，可能要麻烦各位先离开了。”
　　
　　“柯特，”小杰擦了擦自己被卡娜莉亚揍得流鼻血的鼻子，看向了柯特问道，“奇讶是不是这样说的？”
　　
　　“啊，是。”应该是吧？妈妈她，应该不会骗小杰的吧。况且，现在奇讶在刑室里待着就是想出来也出不来吧，所以，就当做是吧。柯特丝毫没有愧疚的点了点头，反正他是一向很听妈妈的话的。
　　
　　“那么，请问奇讶他为什么不来见我和雷欧力。”小杰一只眼睛睁着一只眼睛闭着，脸上红一块黑一块的，其实听赋有喜剧感的… …
　　
　　“因为他被关进了单人牢房。”本来已经黑屏的电子眼因为小杰的话有闪出来了一个绿色的圆点，柯特仰起头看了基裘一眼，其实妈妈，你说刑室不就好了，说什么单人牢房啊，“奇讶他啊，可是打伤了我和他哥哥以后就离家出走了，现在他知道错了，所以就自己跑回来了，这一次是他自愿进入单人牢房的。至于奇讶他什么时候会出来连我都不知道。”
　　
　　刚说完，顿时基裘的电子眼里的绿色变成了黄色，低着头语气明显不怎么好的对着柯特说道：“柯特，奇讶他不见了！”
　　
　　“啊，刑罚到了期限，奇讶被放出来吧。”柯特无所谓的说着，反正奇讶自己不敢擅作主张的从刑室里跑出来，就算他敢，上面还有大哥压着呢！
　　
　　“公公，你也真是的，你为什么要这么多事呢！不可以，怎么可以放他走呢！真是的，怎么会这样，公公小心我到婆婆那里揭发你！！！”基裘说完，对着小杰和雷欧力说道，“我临时有事要处理，各位，再见了！下次再来玩！”
　　
　　柯特看着基裘转身准备离开的样子，歪了一下脑袋，听妈妈的话，好像是祖父将奇讶放出来的？难道是奇讶的刑罚已经到了期限，但是父亲、大哥他们都给忘了？
　　
　　“请等一下，我们两个还会在这里待上10天左右，请你替我转告奇讶好吗？”小杰叫住了准备离开的基裘，对着基裘说道。
　　
　　“我知道了，我会转告奇讶的，各位，再见了。”说着，基裘朝着森林深处走了去，感觉柯特还没跟上不由的大声的喊道，“柯特跟妈妈走了！”
　　
　　“啊，”柯特应了一声，对着小杰点了点头，“我妈妈有一点儿神经质，别在意。”其实，确实是这样的吧？柯特跟小杰说完，就跟了上去，从远处传来了基裘和柯特的对话。
　　
　　“柯特，你竟然说妈妈神经质？！”
　　
　　“我没有，是妈妈你年纪大了，听错了？还有啊，妈妈，奇讶不是出来，你不快一点去找奇讶吗？”
　　
　　“柯特，跟上妈妈！”做了柯特十年母亲的基裘还不知道柯特现在心里的小心思，于是直接断了柯特回房间睡觉的心思，拉起柯特去找奇讶了。
　　
　　“奇讶，没用的，”基裘拉着柯特直接堵在奇讶想要离开的地方，“他们三个已经走了，我看你还是回牢房去吧。”
　　
　　柯特看着奇讶不做声，只是身子有一点儿微微的颤抖… …憋笑憋的，看着奇讶背着一个小书包，柯特总感觉，有那么一丝的… …好笑… …
　　
　　“奇讶。”看着奇讶不做声，基裘有重复了一遍。
　　
　　“不要。”奇讶定定的看着基裘，直接吐出来一句“不要”，把基裘吓了一跳。柯特眯了眯眼睛，有一些发困，转身准备离开，既然父亲都已经同意奇讶离开了，妈妈她说什么估计都没用的，而且奇讶已经下决心要离开了，他还不如回房间里多睡一会儿。
　　
　　“柯特，你要去哪里！！”基裘看着柯特走掉也不管奇讶了是不是要离开，连忙的追上柯特，把柯特叫起来可不容易，可是柯特这孩子准备跑去哪里？！
　　
　　“妈妈，我要回房间睡觉，你在这里继续教育奇讶吧，”柯特打了一声哈欠，懒懒洋洋的对着奇讶摆了摆手，“奇讶，我走了，你要是到外面回来的时候给我带一些好吃的回来。”
　　
　　“奇讶！”基裘气恼的又走到奇讶的面前，电子眼里红光绿光黄光快速的更换着。
　　
　　“让开，妈妈。”奇讶夹着自己的滑板，想着伊尔迷的模样，然后努力的使自己朝着伊尔迷的方向发展，尽快让基裘给他让开路。
　　
　　“奇讶，回刑室去！”
　　
　　“祖父和父亲都同意我离开了，妈妈，我走了。”看到柯特离开基裘身边还闪着一条缝隙，奇讶拽拽的夹着自己滑板从那里走了过去，顺便还气了基裘一句，“妈妈，再见。”
　　
　　“奇讶！”基裘看着奇讶越走越远，气的只想朝着席巴发泄心里的怒气，这一个两个孩子都不听她的话，都快席巴的教育！！！“席巴！！！”
　　
　　整个枯枯缪山都回荡着基裘的声音，吵得柯特直接将自己的小身子埋进了被子里，郁闷的咬着被子使劲的揉搓着，妈妈，睡觉都不想让人睡安生吗？！！！ 

作者有话要说：嗷嗷嗷，肚子难受，杯具

求包养~~~ 打滚~~求包养~~点击收藏我吧~~~




109

109、“惩罚” ... 
 
 
　　“大哥，”柯特没有睁开眼睛，走进这个房间，不说话的人也就只有伊尔迷一个人，“奇讶他估计跟着小杰跑出去玩去了。”
　　
　　“恩，已经走了，”伊尔迷做到床边拍了拍柯特的小脑袋，脸上带着一丝笑意的说道，“柯特，都睡了一天了，该起来了。”
　　
　　“唔，不要！”柯特闭着眼睛摸摸索索的直接躺在了伊尔迷的怀里，找了一个舒服的位置，惬意的叹了口气，“才没有睡一天呢，中途跟着妈妈跑去见了小杰一面又被拉着跑去拦着奇讶，结果还没有拦住，唔，简直是浪费了我睡觉的时间嘛。不过，大哥，奇讶这一次又跑出去了，那以后的任务我们是不是又得多接几件？这样日子还要持续多长时间啊，奇讶赶紧把外面的世界玩腻回来吧！！！”
　　
　　伊尔迷摸着柯特的头发，也闭上了眼睛：“多接几件任务，多拿几件任务的佣金，柯特不是很喜欢戒尼的吗？”
　　
　　“喜欢戒尼归喜欢戒尼嘛，但是我讨厌一整天都在接任务杀人，我还想吃蛋糕睡觉呢。”一想到在奇讶不回来的这几个月里，他就可能吃不上蛋糕睡不饱觉，柯特就感觉十分的郁闷。奇讶，你就不会在家里多待几个月然后再跟着小杰跑出去玩嘛？！！！至少，至少多接一个任务再跟着小杰那个臭小子一起出去游荡吧，没有戒尼，他看你在外面要怎么过！
　　
　　柯特愤愤的抱着伊尔迷的腰蹭了蹭，~~~~(>_<)~~~~心里受伤了，父亲他就知道宠着奇讶，完全把他的其他儿子给忘记了！！
　　
　　伊尔迷摸着柯特的小脑袋，安抚着炸了毛的小猫咪：“柯特，放心吧，以后的任务会有祖父和父亲帮着做的，我们两个只需比平常多接一两个任务就可以了。”（… …伊尔迷，乃都这么做了，席巴和桀诺能不帮着做任务嘛… …总不能砸了自家的招牌吧… …）
　　
　　“唔，大哥，可以吗？”柯特终于睁开了眼睛，那样的话，祖父和父亲… …还不得被气死
　　吗… …不过，这也不管他的事不是吗？谁让父亲一时反悔，放奇讶走了呢，活该被那么多的任务压死！
　　
　　“恩。”伊尔迷的心里也不怎么舒服，他费了那么多的时日把奇讶给逮进家里，结果还没到两个月呢，奇讶又被席巴给放跑了。
　　
　　柯特闭上了眼睛，磕了磕自己的小脑袋：“唔，既然这样大哥，我就再睡一会儿了，等有什么事情的时候再叫我起来吧。”
　　
　　“柯特，别睡了，”伊尔迷捏了捏柯特的小鼻子，“有蛋糕吃，吃不吃？我刚从天空竞技场那边买来的，如果柯特不想吃的话，那就算了。”
　　
　　“我要，我要！！”柯特“蹭”的一下从伊尔迷的怀里跑了出来，两只小手在伊尔迷的怀里上上下下的摸索着… …寻找着自己爱吃的蛋糕。-----柯特，你丫滴就是一个吃货！
　　
　　余下的一段日子，柯特就在伊尔迷有意无意的放纵下，整日的给席巴找着各种不同的麻烦，让席巴在外面做完任务回到枯枯缪山后，又不得不为柯特收拾着烂摊子，可谓是忙的焦头烂额，甚至恨不得将跟着小杰在外面到处乱跑的奇讶给逮回来。
　　
　　于是，枯枯缪山在奇讶不在的这段时间里，度过了一日日的生动而又有活力的日子… …但，其实应该说是席巴的受难日… …
　　
　　“父亲，叫我和柯特来有什么事情吗？”伊尔迷拉着柯特的小手站在席巴的面前，皱了皱眉头。虽然说这一段时间柯特经常给父亲捣乱，但跟以前相比做的并不太过分，更何况都已经过去这么多的时日了，父亲他怎么突然把他和柯特给叫过来了？
　　
　　席巴看到伊尔迷的表情就知道伊尔迷给想歪了，在心里气得吹胡子瞪眼睛，他在他的这一群儿子的心里，形象就是这么差的嘛？！！
　　
　　席巴忍耐的吐了一口气，忍耐，今天还有正事要说！
　　
　　“伊尔迷、柯特，昨天接到两个任务，一个是幻影旅团请我们去暗杀十老头，而十老头则是请我们揍敌客家去暗杀幻影旅团。”席巴有一些头疼，不管是哪一方，都不是什么好惹的角色。十老头是他们的手下阴兽，而幻影旅团则是他们自己本身。
　　
　　柯特松开伊尔迷的手，走到席巴面前坐了下来：“父亲，只看谁给的雇佣金最多不行吗？为什么两个任务一起接？”如果只看雇佣金的话，要接的任务只会是幻影旅团的。
　　
　　“这一次不行，两方都不是什么好缠的角色。”十老头代表着黑帮，而幻影旅团的背后是流星街。不过只按难缠度，幻影旅团比十老头更加的难缠！“好了，伊尔迷，你和曾祖父去十老头那里，负责幻影旅团下的任务。而我和父亲则是负责十老头的任务。”
　　
　　“那我呢父亲？”一听完全没有自己的事情，柯特有一点儿着急，让他闲着在家里？才不要，他也要跟着一起去！
　　
　　席巴看了一眼在耍小孩子脾气的柯特，沉声的说道：“柯特，不要胡闹！”
　　
　　“我才没有胡闹父亲，我也已经会念好几年了，为什么这一次的任务不要我参加？！”柯特从椅子上跳了起来瞪大了猫眼看着席巴，倔强的模样让席巴头痛的揉了揉额头。
　　
　　“父亲，”伊尔迷上前走了一步，“让柯特跟着我吧，柯特这么大了也该参与这样的任务了。”
　　
　　席巴看了看不达目的不罢休的柯特，又看了看伊尔迷，无奈了：“既然这样，柯特，你就跟着伊尔迷吧，记住，这一次你是去跟着学习，不是接的任务！”
　　
　　柯特抿着嘴，看着席巴估计是不会再退让了，才出声说道：“我知道了，父亲。”十老头倒是没听说有多么的厉害，倒是只听过十老头的手下阴兽。不过，十个阴兽不是说被幻影旅团杀了几个吗？所以才请的他们揍敌客家，十个阴兽已经死了几个，还能有多么厉害？
　　
　　柯特心里虽然很郁闷，但是知道这也是为他好，只好同意。反正是跟着大哥呢，怎么样都无所谓。只不过，自尊心严重受到伤害了啊！！！都不相信他的实力… …
　　
　　从席巴的书房走了出去，伊尔迷无奈的看着被自己抱在怀里，下巴放在自己肩膀上无声抗议的柯特：“好了，父亲他也是为了你好，才十岁，父亲他能同意让柯特你跟着已经退了很大一步
　　了。乖，不准再闹小性子了，明天就该走了。”
　　
　　“我知道，”柯特趴在伊尔迷的肩膀上，说话的声音有一点儿闷闷的，用头蹭了蹭伊尔迷的脖子，带着一点儿委屈的说道，“但是，大哥，这样会让我感觉到我还没有实力。”
　　
　　“那柯特就赶紧的长大吧。”伊尔迷眼底的笑意很浓的拍了拍柯特的小脑袋，掂了掂柯特的重量抱着柯特朝着房间里走去。
　　
　　柯特惬意的闭上了眼睛，无意识的嘟囔了出来：“那还不如现在这个样子呢，等长大了，就会嫁给大哥你了。”柯特的心里总有预感，估计到了那个时候… …自己的日子会更不好过… …（唔，确实不好过，又要怀孕又要生孩子… …哈哈）
　　
　　伊尔迷一听，停了下来，让旁人听不出伊尔迷现在的情绪：“柯特是不是现在不想嫁给大哥了？如果不想嫁给大哥的话，大哥可以现在就去跟父亲说。”
　　
　　“大哥，”柯特一听慌了，连忙伸手搂住伊尔迷的脖子，正视着伊尔迷的眼睛慌乱的说着，“没有，大哥我没有不想嫁给大哥，我… …我只是说说而已，大哥，你不要当真，我… …我… …我最喜欢的人就是大哥了！！”
　　
　　“柯特最喜欢的真的是大哥吗？”
　　
　　“恩恩恩恩。”柯特像是生怕伊尔迷不相信一般，连连的点着自己的小脑袋，增加着自己话里的信任度。他刚才只是说着玩的，谁知道会引起大哥这么强烈的反应… …以后他可不会这么随便乱说了，大哥要是真的不要他了… …他找谁哭去啊！！！
　　
　　“呵呵，是吗？”伊尔迷轻笑了一声，慢慢的凑近柯特，在柯特瞪大眼睛之际吻上了许久之前就想吻的嘴唇，轻轻的舔舐、啃咬，直到柯特的脸蛋红的不能再红的时候，伊尔迷才大发善心的放开了柯特的嘴唇，“这个是惩罚哦，柯特，如果下一次再说不想嫁给大哥的，惩罚就不会这么简单了。”
　　
　　柯特连忙的捂住自己的嘴唇摇着头，脸蛋恨不得红的要滴下血来：“不会了，不会了。我错了，我再也不会说不要嫁给大哥了。”
　　
　　“恩，乖，好好休息，明天就要去做任务了。”伊尔迷满意的腾出一只手虐待了一下柯特的小脑袋，心情愉悦的抱着柯特朝着房间里走。
　　
　　柯特窝在伊尔迷的怀里闭着眼睛，脸蛋上的红色有增无减，呜呜，没脸见人了… … 

作者有话要说：……肚子越来越痛……~~~~(>_<)~~~~ 
看看再说的好多……我都不知道该怎么办了……

求包养~~~

推荐我滴新文~~请多多支持啊：

逮虫~~




110

110、库洛洛，咬死你！ ... 
 
 
作者有话要说：这两天……有点忙……所以……~~~~(>_<)~~~~ 原谅我吧~~~
推荐我滴新文~~请多多支持啊：

求包养~~~点击收藏我吧~~~

捉虫~~~
 
　　“柯特，你要老实的在一旁看着，别上去跟你大哥和曾曾祖父捣乱。”走下飞艇的那一刹那，席巴还不辞辛苦的叮嘱着柯特，阴兽不可怕，可怕的是有捣乱的人。而那个那个捣蛋的人在席巴的心里，不是伊尔迷和马哈，就是小柯特。
　　
　　“父亲，你太瞧不起人了！”柯特说完，看了看伊尔迷，又看了看马哈，然后与他们对比了一下自己的实力，垂头丧气的说道，“我知道了父亲，我只会站在一旁学习，不会给曾曾祖父和大哥他们两个人捣乱了，你就放心好了。”
　　
　　席巴看了一眼明显不把他的话放在心上的柯特，转身望向了伊尔迷：“伊尔迷，你看着点柯特，别让他逞能的插上一手。”
　　
　　“知道了，父亲。”伊尔迷拉着柯特点了点头，就算席巴不特意的嘱咐，伊尔迷也不会让柯特在做任务的时候受伤的。
　　
　　“恩，父亲，那我们先走吧，伊尔迷如果谁先完成任务就给对方打电话，然后就终止那一项任务。”有了伊尔迷的承诺，席巴的心里就放心多了，至少不会在任务过后看到柯特受伤，然后因为柯特受伤而砸了揍敌客家的杀手招牌。
　　
　　被席巴三番两次的叮嘱，被自家曾曾祖父用狼一般眼神的盯着，被伊尔迷时不时的瞪上几眼… …柯特现在就是有天大的胆子，也不敢出手杀人了… …确切的说是杀十老头。但这个任务完成的只比平常接的任务的时候多了一点，也许是阴兽少了被幻影旅团杀死的那几个实力大减，伊尔迷在杀十老头的过程中没有受什么伤，柯特在旁边观摩着，手心有那么一点儿痒… …
　　
　　伊尔迷模仿着十老头其中的一个说完话，就给席巴打电话：“我的雇主呢？”
　　
　　“还在这里。”
　　
　　“你们现在正在战斗吗？太好了，帮我告诉库洛洛，我已经收拾掉十老头了，麻烦他依照原先的约定，把钱汇入到指定的账户内。”伊尔迷说完看了柯特一眼，柯特对着伊尔迷讨好的一笑，心里却纳闷。他刚才，好像没做什么让大哥生气的事情吧？
　　
　　席巴看了看衣服破烂的库洛洛，沉声的说道：“恩，知道了。伊尔迷，柯特他没有添什么麻烦吧？”
　　
　　“没有，父亲，柯特他很听话的站在一旁学习，并没有添乱。”伊尔迷看了一下蹑手蹑脚准备趁着伊尔迷不注意想要溜走的柯特，柯特警惕的立刻收回自己踏出去的半只脚，傻傻的看着伊尔迷笑着，然后对着电话吼道，“父亲，你和祖父没有把库洛洛给宰了吧？我告诉你啊父亲，库洛洛那家伙奶奶很中意啊，如果你宰了库洛洛，说不定哪一天奶奶她就会宰了你的！”
　　
　　柯特他绝对不是公报私仇，所以没有提前告诉席巴，他只不过是忘了，恩，没错，他就是忘了，但是他现在又想起来了！
　　
　　席巴一听，拿着手机的手抖了一下，有一些咬牙切齿的对着伊尔迷说道：“伊尔迷，你给我看好柯特，看我一会儿怎么收拾他！”说完席巴就关上了手机。
　　
　　“恩？”柯特对着伊尔迷眨了眨眼睛，“大哥，父亲是不是说等一会儿过来收拾我？”
　　
　　“啊。”伊尔迷点了点头，随后就将手机放进了怀里。
　　
　　柯特跑到伊尔迷的身边抱住了伊尔迷的腰，仰起头可怜兮兮的看着伊尔迷：“大哥，父亲他说要收拾我，我可不可以出去躲一躲？”
　　
　　伊尔迷低下头，不说话的盯了柯特一阵然后有一点儿无可奈何的说道：“去吧，不过不能在外面待太久了，不然… …柯特，你不想被我惩罚的吧？”
　　
　　“唔，大哥，你同意了？”柯特显然有一点儿不太相信的眨了眨眼睛，他的耳朵坏掉了吗？他没有听错吧，大哥居然同意了！
　　
　　“没有听错，”伊尔迷伸出手揉着柯特的头发，“知道你在家里闲不住，去吧，玩完了回来就行了，父亲那边由我去说。”
　　
　　“大哥，你真的是太好了！”激动的柯特给了伊尔迷一个大大的熊抱，然后“蹭蹭”的跑了出去。途经席巴和桀诺的时候，柯特一边跑着一边问着，“库洛洛现在在哪呢？”
　　
　　“地下室… …”席巴刚回答完就感觉到不太对劲，看到已经窜了很远的柯特，气恼的大声的吼道，“柯特，臭小子你给我回来！”
　　
　　站在席巴身边的桀诺充当着和事老，安抚着这几天经常间接性暴躁的席巴说道：“席巴算了，估计是伊尔迷同意了，如果伊尔迷不同意的话，柯特也不会跑出来的。”
　　
　　“但是，父亲… …”他已经告诉伊尔迷，让伊尔迷好好看着柯特了啊！！！
　　
　　“有什么事情回家再说吧。”桀诺说完就背着手走掉了，气的直咬牙的席巴没办法，也只好跟上了桀诺。柯特，你这个臭小子别以为现在跑掉了，他就收拾不了你！！！
　　
　　柯特跑进地下室，看着衣服破烂的库洛洛还躺在那里，就跑过去踢了库洛洛一下：“喂，库洛洛别装死了，起来了。”
　　
　　库洛洛坐了起来，看着站在自己身旁的柯特问道：“柯特，你怎么过来了？”
　　
　　“来找你玩的呗，在家里呆的时间太久了，出来透透气，再说我大哥他也已经答应了，”柯
　　特笑了一下，看着库洛洛现在穿着撇了撇嘴，“库洛洛，你现在穿的像是乞丐穿的。对了，库洛洛，玛奇、派克、小滴和飞坦他们呢？”
　　
　　像乞丐穿的？库洛洛下意识的看了看，= =确实是挺破的，但是柯特，就算是这样他也比乞丐要穿的好吧？“在外面呢，要不要跟着我去找他们？”
　　
　　“好啊，库洛洛这几个月我就跟着你了，反正我自己也没有地方去玩，跟着你这个强盗头子绝对很有意思。”柯特两只猫眼亮晶晶的看着库洛洛，像是发现了什么新型玩具一样，看的库洛
　　洛心里抖了一下。他们是杀人抢劫，不是小孩子过家家！！不过算了，柯特也不是平常人家的孩子。
　　
　　库洛洛看着柯特，直接诱拐：“那柯特有没有兴趣加入幻影旅团？”在流星街的时候库洛洛就想把柯特给诱拐过来了，不过一是因为当时柯特不愿意，二是以前夜清预言这个时候柯特才会加入幻影旅团，库洛洛也就作罢了。现在，柯特亲自送上门来，库洛洛哪里有不收的道理。
　　
　　“唔？”柯特的脑子迷糊了一下，随口问道：“库洛洛，幻影旅团不是不缺人吗？”他这几年没有听说过哪一只蜘蛛死了，或者是被猎人捉走了。
　　
　　库洛洛对着柯特笑了笑：“缺一个4号。”前几个月经过对夜晓的审讯，库洛洛才知道，西索并不是真正的4号，于是，库洛洛就把想法打到了柯特的头上。
　　
　　“是吗？那好啊，任务不会太重吧？”现在他要跟着库洛洛去玩，如果不同意的话，库洛洛说不定就反悔不让他跟着了。反正加入幻影旅团他也没有什么损失，还能加到玛奇和派克。
　　
　　“不会，等有时间了让玛奇给你纹身，”库洛洛站了起来，拍了拍衣服上的尘土，“走吧，过不了多久会有一场很大的游戏。”
　　
　　“很大的游戏？抢劫吗？”貌似对于强盗头子来说，抢劫就是一场很大的游戏。
　　
　　库洛洛微笑的嘴角有一些僵硬：“也算是吧。”
　　
　　“哦。”柯特很乖巧的跟在库洛洛的身后，现在他没有飞坦没有玛奇没有派克没有小滴还是乖乖的跟着库洛洛吧… …
　　
　　走出大厦，库洛洛取出手机拨出了一个号码：“是我，不要袭击救护车，后面的步骤按原定计划。”库洛洛说完关上手机，伸手将自己额头上的绷带解了下来。
　　
　　“唔，库洛洛你还是不梳着大背头比较帅。”柯特捏着自己的下巴，后退了一步上下的欣赏着学生模样的库洛洛，很诚实的说道。
　　
　　库洛洛脸上的表情此时更加的僵硬了：“大背头？”
　　
　　“啊，很形象的比喻吧？”柯特笑眯眯的看着库洛洛，脸上出现着“我很聪明，库洛洛你尽快挂我吧，我不会害羞的”的形象，让库洛洛捂脸转头不再看着柯特。一直跟着柯特在一起，他的形象真的会被完全的破坏掉的！！！
　　
　　“库洛洛？喂！你怎么不说话啊！”
　　
　　看着库洛洛不理他，无视着他的存在的朝前走着，柯特瞬加炸毛了，直接的扑到库洛洛的背上：“库洛洛，库洛洛，你至少出一下声啊！”
　　
　　“喂！库洛洛，你再不出声我就喊非礼了！”
　　
　　“库洛洛，你要是再不出声的话我可真的要喊非礼了啊！！！”
　　
　　“库洛洛，你还真的不出声啊！！！”
　　
　　“库洛洛，不带你这个样子的！！！！！”
　　
　　“库洛洛，我想要咬死你啊！！！”
　　
　　“库洛洛… …”




111

111、区别对待 ... 
 
 
作者有话要说：打滚~~~求包养~~~
推荐我滴新文~~请多多支持啊：
明天更文~~
捉虫~~
 
　　库洛洛就这样一路背着柯特来到与其他团员会合的地方，这一路上库洛洛被柯特折腾的也没有换上库洛洛那特有的毛皮大衣，更没有梳上他的大背头。
　　
　　“哟，小果果~~~”坐在最高处的西索看到库洛洛背着柯特走了进来，眼里有趣的样子甚深，只差没有掏出电话朝着伊尔迷汇报了。
　　
　　柯特从库洛洛的背上跳了下来，同样的对着坐在最高处的西索挥了挥自己的小爪子：“哟，小西索，好久不见哟。”
　　
　　“恩哼？~~~小西索？~~~~”西索手里拿着扑克牌放在自己的唇边，看着下面比自己小很多的柯特。
　　
　　“是啊，”柯特“噌噌噌”的跑到飞坦的旁边坐了下来，跟自己差不多高的人坐在一起，他心里没有不平衡感，“等你有了小西索的时候，我在改口叫你大西索，现在嘛，西索，你还是小西索哦~~~”柯特最后一句学着西索的腔调说了出来，让坐在他身边的飞坦默默的朝着远处挪了一下。
　　
　　小西索。大西索… …西索缄口不语，小伊，你真的有交好柯特吗？
　　
　　柯特用手指戳开了飞坦的手臂，以迅雷不及掩耳之势扑进了飞坦的怀里，还舒服的蹭了蹭：“飞坦，让我睡一会儿，困死了。”今天从天刚刚亮就起来准备去观摩学习，结果到了中午才出发，现在一忙就到了晚上，现在好不容易到了对于柯特来说很安全的地方，柯特要是能忍住不睡觉，而且还是活蹦乱跳的，那他就不是柯特而是别人假装的… …
　　
　　飞坦瞪着眼睛看着来到这里还没跟他说上半句话倒头就睡在他怀里的柯特，不乐意的伸手戳了戳柯特的小脸蛋，被柯特一手甩开：“谁啊，别闹了，困死了，我要睡觉。”
　　
　　飞坦抽了抽嘴角，看着自己被柯特甩开的手沉默着。不知道是谁就随便的乱扑，想找死也不能这样随随便便就找死的！
　　
　　坐在比飞坦高一点地方的芬克斯看着飞坦怀里搂着柯特，打趣道：“哟，飞坦，你怎么能够区别待遇呢，以前我要你抱着我睡觉的时候，你直接把我扔进了你的刑室。”
　　
　　飞坦肆虐的狭长的金眸看向了芬克斯，低沉的声音让芬克斯默默的朝着后面挪了一下：“芬克斯，如果你也跟柯特一样矮的话，我不介意把你抱着扔进刑室里去。还是说，芬克斯，你现在已经十分的想念我刑室里的那些刑具了？”
　　
　　“不了，还是不麻烦阿飞你了，我自己抱着自己就可以了… …”芬克斯对着飞坦讪笑了一下，默默的缩小着自己在飞坦眼里的存在感。
　　
　　库洛洛随便的找了一个位置坐了下来，具现出来盗贼的秘笈翻看着：“西索。”
　　
　　“恩哼~~~大库果果找我有什么事？~~~~”一听到库洛洛在叫他，西索的心情立刻振奋起来，没有了酷拉皮卡，西索找不到合作的人，只能一而再再而三的在幻影旅团里等待着时机与库洛洛打一场，但是在幻影旅团里几年，都没有等到这个机会，即使是对小果实培养很有耐心的西索也等的有一些不耐烦了。更何况，库洛洛不是什么小果实，而是一个早就能摘掉的成熟的大果实，“大库果果是不是想通了，要跟我打一场呢~~~呵呵，我会随时奉陪的哦~~~”
　　
　　“西索，蜘蛛四号的纹身没有真正的纹在你的身上吧。”库洛洛合上手里的盗贼的秘笈，听不出任何口气的说道。
　　
　　听了库洛洛的话，西索愣了一下，但还是很诚实的说道：“没错哦~~~大库果果好聪明，连着一个都知道啊~~~”
　　
　　西索这厢诚实了，站在一旁的玛奇心里愤怒了，整个旅团团员的纹身都是她一个一个的纹的，结果纹给西索的蜘蛛四号四号居然没有纹上。对于玛奇来说，简直是一种耻辱。气的玛奇亮出念线，只等着库洛洛说一声，就上去勒紧西索那家伙的脖子。
　　
　　库洛洛看玛奇一眼，心里叹口气，他的团员每一个都不省心，窝金和信长不知道跑到哪里打架玩去了，侠客整天就知道抱着一个电脑、手机玩，飞坦除了游戏机就是刑罚，新加入的柯特更是一个不让人省心的主，唯一一个让省心的也就是派克诺坦了：“玛奇，等柯特醒了给柯特纹上蜘蛛。”
　　
　　“团长？”玛奇收起念线，看向了在飞坦怀里睡的昏天暗地的柯特，抽了一下嘴角，这小子要加入幻影旅团？那幻影旅团以后可要热闹的多了… …
　　
　　“就这么决定了。”柯特已经同意了，西索也不是幻影旅团的团员，这个结果是最好的。更何况，将西索放在幻影旅团里就是一个随时都能引爆的定时炸弹。西索他比较随心所欲，就算西索是真的旅团的团员，但他为了自己的战斗欲望说不定也会将幻影旅团出卖出去，西索他只适合独来独往，不适合群居生活。柯特虽然比较喜欢胡闹，但是总比西索要好得多。
　　
　　“团长，那西索要怎么办？！”一想到西索不是真正的团员却又在旅团里待了这么多年，飞坦就有一种想要将西索扔进刑室的冲动。
　　
　　盗贼的秘笈消失在库洛洛的手心里，库洛洛站起来看向坐在最高处的西索平淡的说道：“西索，你假装加入旅团是为了和我打上一架吧？”
　　
　　“恩哼~~~大库果果很聪明哦~~~~”西索兴致盎然的看着库洛洛，玛奇和派克诺坦分别占到了库洛洛的两边看着西索。其实，西索为了库洛洛在幻影旅团里呆了这么多年已经非常的不容易了，每次看到库洛洛西索的战意就忍不住的朝上涌着，但是每一次都被库洛洛以“团员间不得发生互相残杀的事情”的理由给推了过去，让西索的心里也很郁闷，“大库果果~~~不如我们现在就来打一架吧~~~~”
　　
　　“我拒绝，西索，”库洛洛穿着一身学生装的气势丝毫不输给穿着毛皮大衣的时候看着西索，“我不做对自己没有利益的事情，况且，我不是一个人。”他的身后是幻影旅团，他再做任何事情之前都要先考虑到幻影旅团，这么做对幻影旅团有没有意义。
　　
　　虽然“和生死无关。要是头脑死了，只要有人继承位子即可。有时候，四肢比头脑还重要。蜘蛛没有头，仍能够存活，没有脚，那便是死尸一具，”但头脑经常换的话，说不定也是对旅团的一种威胁，如果这种威胁没有必要出现，那么他也就不会让它出现。
　　
　　“大库果果~~~不要这么无情啊，”西索邪魅的脸蛋顿时成了一个刚出炉的包子脸，“我可是在旅团里待了这么长时间，大库果果怎么连这个要求都不同意呢？~~~”
　　
　　“团长！”
　　
　　跟信长在外面打完架的窝金回来了，刚一进来就扯着大嗓门喊道，飞坦连忙的伸手捂住柯特的耳朵，瞪了一眼单细胞群体的窝金：“窝金，喊那么大声音做什么？！！”
　　
　　窝金看向飞坦不好意思的抓了抓脑袋：“习惯了，习惯了。”说完才注意到躺在飞坦怀里睡觉的柯特，“柯特那小家伙来了？！怎么一来就睡觉了，我还想跟柯特打一架呢！”看着柯特来了，窝金心里兴奋了一下，但是看到… …柯特现在睡觉了，还是躺在飞坦的怀里睡着的，窝金顿时粹郁了。
　　
　　“哟，窝金，跟信长还没有打够吗？”侠客手里拿着手机笑眯眯的看着窝金，心里松了一口气。幸亏窝金来的是时候，打破了刚才团长和西索两个人比较严肃的气氛。
　　
　　“打够了，打够了，”在外面打架淋的浑身都湿透的窝金随便的找了一个地方坐了下来，“这不是看着柯特来了，想跟柯特打一架看看柯特的实力怎么样了，谁知道柯特这小家伙睡着了。哎？团长、玛奇、派克，你们这是做什么呢？”
　　
　　缺一根筋的窝金到现在才发现库洛洛他们的不寻常，不由的傻傻的问道。最在高处的侠客捂脸不忍心的看，他以为窝金是个救世主，没想到… …还是那么傻… …
　　
　　“窝金，闭嘴！”迟来一步的信长也看出了团长和西索两个人之间的不同寻常。敲了一下窝
　　金的脑袋，想把窝金给敲聪明一些，只是信长不知道，这人… …只会越敲越笨… …
　　
　　“信长，你打我干什么！是不是还想打一架！”被信长这么一敲，窝金愤怒了，老是敲他的脑袋，他明明长得比信长高的！可是信长是怎么敲他脑袋的！！！
　　
　　信长也想蹲到一边捂脸，不想看着窝金这个傻大个… …
　　
　　“唔？都怎么了？”柯特这个时候要是再不醒的话，估计那就不叫睡觉了，而是叫做… …死尸… …




112

112、柯特，说实话！ ... 
 
 
作者有话要说：推荐我滴新文~~请多多支持啊：
 
　　“柯特？睡醒了？”库洛洛收回与西索对视的眼神，看向柯特温和的说道。对于自己的团员，库洛洛一向态度不错，就算是西索，库洛洛也从没有说过一次狠话。只是，库洛洛只会背地里阴人，把你卖了说不定你还高兴的帮库洛洛数钱呢。
　　
　　“恩，”柯特揉了揉朦胧的睡眼，从飞坦的怀里坐了起来，口气里带着一丝的埋怨，“就算不睡醒，也被吵醒了。窝金，你怎么回事啊，到现在你的这个大嗓门还是改不掉，知不知道你的大嗓门很打扰人啊，连个觉都不让人睡好。”
　　
　　“丫头，醒的正好，刚才还想着要跟你打一场呢，谁知道你睡着了，现在我们两个来打一场吧！”跟信长在外面打了许久的窝金现在心里仍然痒痒，看到柯特被他吵醒了，忘记了几年前柯特在流星街的忌讳，上去就喊柯特“丫头”，离窝金比较近的信长都不忍心看了。
　　
　　“… …丫头… …”还没睡醒的柯特的脸立刻黑了下来，背到身后面的一只手具现出来一条长长的绳子，脸上阴森的表情让离窝金近的蜘蛛们都忍不住的远离窝金，虽然他们喜欢看热闹，但是不喜欢因为看热闹而引火上身，“窝金，你是在叫我吗？”
　　
　　脑袋一根筋的窝金还没有回过神来，听到柯特问他就下意识的回答：“没错，这里还有丫头吗？小滴是叫了她，她也不知道我是在叫她。玛奇和派克都一把年龄了，丫头肯定不是在叫她们了。”信长无语的望天，窝金，你就没有看见玛奇和派克一副想要杀了你的模样吗？
　　
　　“那你就跟着你自己去玩吧！”说完，柯特不等一根筋的窝金反应过来，直接拿着绳子将窝金捆绑起来扔到一边，顺便还踢了两脚，“死窝金，本少爷没告诉过你吗？本少爷是男的，是男的，死窝金，几年前你的耳朵都跑到哪里去了？！！！”
　　
　　“那不是没有听到吗… …”窝金心虚的回答，估计是忘得干干净净了，看到柯特一副小姑娘的打扮，任谁都会把柯特误认为是小女孩，更何况是单细胞的窝金，“我说柯特，既然不想跟我打，那是不是可以把我松开了？这个样子，很难受啊。”
　　
　　被柯特拿着念绳捆成一团扔在地上的窝金，心里流泪。让他这样动不能动，跳不能跳的，还不如直接打他一下呢！更何况，柯特，他已经记住你不是女孩子了，你是男孩子，男孩子！！！所以，柯特，你就赶紧的把他给松开吧，这个样子，真的很难受啊！！！
　　
　　“松开？”柯特对着被自己绑成一大团的窝金，轻轻的勾了勾唇角，“怎么可能这么简单，窝金，依我看不给你一点儿教训，你就永远记不住我是男的！！”柯特怒了，前几年在流星街的时候窝金这家伙也说记住了，结果现在呢，还是没记住一点儿！还是把他当成小姑娘，他就长得这么像女人吗？！！死窝金，这一次一定要给窝金一个血淋淋的教训！！！
　　
　　窝金看到求柯特无望，就将希望的曙光放在了信长的身上，艰难的将头转向了信长，可怜兮兮的喊道，只是这个形象放在窝金的身上… …显得异常的惊悚：“信长… …看在我们成为同伴这么多年的份上，信长你就帮我解开绳子吧… …”
　　
　　信长刚想上前一步，就被柯特拿着阴森森的语气给逼回了原地：“嗯哼哼，信长，你要是帮窝金松开了，我就把你给捆上哦。”
　　
　　… …本着死道友不死贫道的原则，信长直接给了窝金一个“窝金，我实在是无能为力，你自己好自为之吧”的表情，默默地坐到一旁看戏… …
　　
　　窝金看着信长咬了咬牙，最终将求救的目光放到了库洛洛的身上，窝金那可怜兮兮的声音，再配上那时不时刮过来的冷风，显得异常的凄惨：“… …团长… …”
　　
　　库洛洛眯了眯眼睛笑了笑，轻轻的看了一眼窝金，就具现出来他的盗贼的秘笈：“西索，你怎么还在这里？你家的小苹果都等着你回去采摘呢。”
　　
　　“恩哼~~大库果果~~~我现在很想采摘你哦~~~~”虽然都被人隐晦的赶着，但是西索的脸皮异常的厚，跟他挑明了说他还不一定走呢，更何况是这么隐晦的说，西索那就更不会走了。除非西索达到了他想要的目的，将库洛洛给采摘了… …
　　
　　“派克，明天有什么活动吗？”库洛洛直接的不理会西索，看向身边的派克诺坦似是有一点儿不太确定的问道。
　　
　　“没有。”派克诺坦瞅了一眼西索，回答着自家团长的问话。
　　
　　这时柯特窜了过来，脸上带着许些感兴趣的表情：“库洛洛、库洛洛，既然明天没有什么活动的话，那我们就去游乐场里去玩吧？”
　　
　　“游乐场？”对于柯特的话没怎么反应过来的派克诺坦。
　　
　　“没错，听奇讶说好像很好玩呢，”柯特想起前几天奇讶给他发的短信，说什么游乐场很好玩，让他没任务的时候让大哥带着他去。可是前几天他做任务什么的给忘了… …今天又因为太困了，忘了跟大哥说了，所以看到库洛洛他们很闲，就想着让库洛洛他们带着他去。反正不管是大哥还是库洛洛、飞坦、玛奇，都不会让他付账的。
　　
　　“是吗？”玛奇手中的念线在西索的周围来来回回的飞了好几圈，最后才心不甘情不愿的又回到了玛奇的手里。
　　
　　“没错！”然后柯特又跑到飞坦的那里，鼓弄着跟自己一样爱玩的飞坦跟他一起去，“飞坦飞坦，去吧去吧，听说那里很好玩的。”
　　
　　“有游戏机好玩吗？”在飞坦的眼里，游戏机是最好玩的。
　　
　　柯特眨了眨眼睛，不知道该怎么回答飞坦，应该比游戏机好玩吧？奇讶没告诉他… …柯特伸手指向侠客，将解释推给了侠客：“飞坦，你问侠客，侠客他整天在电脑上乱逛，一定知道的！”
　　
　　“侠客？”飞坦很配合柯特的看向了侠客，侠客嘴角有一点抽搐的点了点头。小祖宗，小柯特啊，你这个样子看着他，他除了说好玩，还能说什么啊！！！！在侠客的眼里，游乐场里面的那些设备，只能用幼稚来形容，完全达不到好玩的地步… …
　　
　　“那就… …”
　　
　　“滴滴滴滴~~~”柯特听到自己的手机声音愣了一下，这个时候，谁会给他打电话啊打错电话了？“moximoxi？”
　　
　　“柯特。”很明显的伊尔迷的声音，只不过，听声音，貌似大哥有一点儿生气… …也许不止一点儿，是更多… …
　　
　　柯特小心翼翼的回应着，虽然两个人的关系不是单纯的兄弟之情了，但是… …对于发怒的伊尔迷，柯特还是怀有一点点儿的害怕：“大哥，给我打电话有什么事情吗？”
　　
　　“柯特，你现在在哪呢？！”
　　
　　“我… …”知道伊尔迷不喜欢他跟库洛洛在一起，于是柯特想找个理由骗过去，但是被伊尔迷的一句话给堵了回来。
　　
　　“柯特，说实话。”
　　
　　“… …我在库洛洛这里… …”柯特恶狠狠的瞪向了西索，肯定是西索给大哥通风报信的，要不然，大哥怎么会知道他在库洛洛的这里！
　　
　　西索回了柯特一个真诚而又诡异的微笑，让柯特顿时泄了气，对于西索，除了气西索之外，他还真的不知道该拿西索怎么办。
　　
　　“柯特！”
　　
　　电话另一边的伊尔迷的声音突然变得严厉起来，柯特直接下意识的反应：“HAI！大哥，什么事？！！”
　　
　　“是不是这几年下来，你感觉不该听我的话了？！”让柯特在外面玩不是让柯特跑去找库洛洛，一想到柯特跟库洛洛在一起，柯特就有百分之八十的几率会被库洛洛给带坏，伊尔迷就忍不住的现在就把柯特给逮回来。要玩可以，以后要玩他绝对的要跟着柯特，以防柯特再跟库洛洛混在一起！




113

113、大哥，我太喜欢你了！ ... 
 
 
　　“呜呜，大哥，我知道错了，大哥，你不要不要我啊。”看着柯特在这里只哭不流泪，围观的众旅团团员都有一点儿汗颜，原来，揍敌客家连假哭的课程都开设了… …
　　
　　伊尔迷听到柯特“呜呜”的哭声，沉默了一下，语气里带着一丝丝的无奈：“柯特，我没有说不要你，不哭了。”
　　
　　“但是大哥刚才的语气明明就是不想要柯特，”柯特开始胡搅蛮缠，尽量的扯开话题，好让伊尔迷不把他跟库洛洛联系在一起，“大哥是不是喜欢上别人了所以就不想要柯特了，柯特以后会很乖的，大哥不要不想要柯特。”
　　
　　库洛洛捂嘴，尽量的将自己的注意力放在他手里拿着的书房，但脸上出现了一种名曰为：“看好戏”的笑容。以前都不知道，原来柯特撒娇… …竟然会是这个样子。
　　
　　“柯特，”伊尔迷有一点儿头痛的揉了揉额头，不禁暗想刚才的声音是不是太严肃了，弄得柯特这个样子，伊尔迷缓和了一下自己的语气，回想着做任务时看到电视上大人哄小孩子的话，于是懒得想的伊尔迷就照搬过来安慰着在伊尔迷那边听的像是哭的稀里哗啦的柯特，“柯特，大哥没有说不要你，不要再哭了，再哭的话大哥真的就不要你了，乖乖的。”
　　
　　柯特象征性的擤了擤自己的小鼻子，闷声闷气的问着伊尔迷，心里却在偷偷的狂笑，能骗过大哥的时候可不多啊：“大哥，你说的是真的吗？你真的没有不想要柯特吗？”
　　
　　“恩，大哥没有不要柯特，现在从库洛洛那里出来吧，大哥带着你出去玩。”当务之急就是先把柯特弄出来，其他的一切都好说，让柯特这一个月都跟着库洛洛这个人，作为大哥外加情人（OR老公？）的伊尔迷心里不放心，而且是很不放心。
　　
　　柯特愣了一下，下意识的望向了西索，西索笑眯眯的冲着柯特挥了挥自己的爪子，气的柯特直咬牙：“大哥，你？”
　　
　　“我就在外面。”
　　
　　“啊，好，我知道了大哥，我现在就出去，那么我先挂电话了？”柯特小心翼翼的问着，胆战心惊的，他可不想现在把大哥给惹毛了，大哥生气… …最可怕了！！！
　　
　　“恩。”伊尔迷嗯了一声，不等柯特先挂上电话，自己便挂上了，靠在墙上静静的等着柯特出来，心里盘算着是不是该给西索一张杀人打七点五折的优惠卡。
　　
　　柯特将手机放回到自己的怀里，用手狠狠的揉着自己的眼睛，直到把自己的眼睛揉着红红的兔子两眼泪汪汪的模样，柯特才停手。没有给库洛洛打一声招呼就准备离开，反正刚才他跟大哥说话的时候库洛洛他们都听得一清二楚的，所以就没有必要打招呼说他离开了吧？
　　
　　“柯特。”柯特刚踏出去一步，就被闲的没事干的库洛洛给叫了住。
　　
　　柯特收回自己踏出去的一只脚，盯着兔子眼看着库洛洛，心情不是太好的问道，有什么事情就早点说啊，干嘛等到他要走的时候才叫住他：“库洛洛，什么事？”
　　
　　“柯特，你还记得你答应过我的事情吧？”前几年在流星街里生活的时候，库洛洛就知道了柯特记性不是太好，只是不知道柯特的记性会差到如此的地步，不说一声就准备走吗？
　　
　　“啊？什么？”柯特愣了一下，他答应过库洛洛什么？唔，柯特眨了一下眼睛，该不会是库洛洛缺戒尼花了，找他借戒尼的吧？不过，柯特在心里偷偷的笑了笑，貌似他什么的银行卡，戒尼还有其他一些比较值钱的东西都被大哥保管着。r(st)q库洛洛，不是他不想帮你，是他实在无能为力哦，因为他现在就可以称得上一穷二白啊！！！
　　
　　库洛洛看了一下西索，便转向了一脸迷茫又透着一点儿窃喜的柯特温和的笑着：“加入幻影旅团的事情，柯特你不记得了？”
　　
　　柯特望着库洛洛眨巴了眨巴眼睛，想了一小会儿才恍然大悟：“哦，想起来了，怎么了？”
　　
　　“过来。”库洛洛翻开了一页盗贼的秘笈，便一手拿着盗贼的秘笈一手托着腮看着柯特。
　　
　　柯特被库洛洛看的发憷，走上前去又问了一遍：“库洛洛，你是不是生病了？”不然怎么这么反常… …一直盯着他看。
　　
　　“伸出胳膊。”
　　
　　柯特狐疑的伸出胳膊，看着库洛洛卷起他大大的袖子，手掌散发着淡淡的紫光在他的手臂上轻轻的按了一下，松开手才说道：“好了，跟玛奇纹的还挺像的。”
　　
　　“什么挺像的？”柯特迷糊的看了一眼自己的胳膊，一直大概比手指盖大上一圈的蜘蛛出现在他的手臂上，蜘蛛的身上有一个大大的“4”。
　　
　　“纹身，大概只能维持四个月的时间，柯特，四个月之后再来找玛奇给你纹上一个永久性的。”库洛洛也不说这个纹身是代表着什么，而迷迷糊糊的柯特也没有想起来问。
　　
　　柯特点了点头，看着这只小小的蜘蛛感觉还挺可爱的，纹上就纹上吧，也没有什么大不了的：“库洛洛，你没有什么事情了吧？”
　　
　　“没有了。”
　　
　　“哦，那我就先走了。”柯特摸了摸自己手臂上的小蜘蛛，然后将袖子放了下来，转身的同时恶狠狠的瞪了一眼西索。西索无辜的捏着扑克牌用眼睛目送着柯特离开。
　　
　　柯特一边走着，一边用手揉着自己的眼睛，生怕自己在刚才假哭被大哥给发现。大哥要是生气了，也许… …也许就不要他了！所以，现在一定要把自己的眼睛揉成红彤彤的兔子
　　眼！！！！
　　
　　柯特一走出来就看到不远处伊尔迷倚在墙上等着他，便两腿一瞪，直接飞快的跑过去扑进伊尔迷的怀里，顺便在伊尔迷的怀里蹭了蹭撒着娇：“大哥，你怎么来了？任务都做完了吗？”
　　
　　伊尔迷嘴角微微勾起的揉了揉柯特毛茸茸的小脑袋，然后又拍了一下，虽然下手不重，但柯特还是委屈的瘪了瘪嘴巴，两只猫眼红红的看着伊尔迷：“我要是再不来的话，说不定你就被库洛洛给拐跑了，让你出来玩不是让你来找库洛洛玩的。”
　　
　　“我不是没有地方去嘛，当时正巧看上库洛洛，所以就跟库洛洛一起了，”柯特委委屈屈的一只手捂着头一只手扯着伊尔迷的衣服，“大哥，你是不是要陪我一个月？”
　　
　　“恩，”伊尔迷捏了一下柯特的小鼻子，“如果家里没有太多的任务的话，这一个月我带着
　　你。柯特，你不是假哭的吗？怎么眼睛这么红？”
　　
　　将柯特从小养到大的伊尔迷怎么会分不清楚柯特到底是在假哭还是在真哭，只是不想再刚才让柯特当时库洛洛的面揭穿罢了。不过当柯特跑过来的时候伊尔迷愣了一下，没哭柯特的眼睛怎么红红的？
　　
　　柯特不太好意思的扯着伊尔迷的衣服扭了扭身子，小声的说道：“大哥，你冤枉我，我明明是真的哭了，你还说我是假哭的，要是我假哭的，眼睛怎么可能会红呢… …”虽然说的话的意思很理直气壮，只是说话的口气越来越弱… …心里越来越心虚… …
　　
　　“真哭不是假哭，是大哥说错了，”伊尔迷看着柯特像一只大毛毛虫一样身子扭来扭去的，轻笑了一声“很坦白”的说着自己的过错，“走吧，先找个地方住下来，明天带你去玩。”
　　
　　一听到“玩”这个字，柯特脸上不好意思的表情立刻消失，取而代之的是兴致冲冲的模样：“大哥，不如我们两个明天去游乐园里玩吧，听奇讶说那里很好玩的。”
　　
　　“游乐园？”伊尔迷本来想拒绝，毕竟，依他现在的这个年龄还去游乐园的话… …就太引人注目了，但是看到柯特脸上期待的表情，伊尔迷轻轻的在心里叹了口气，他只要对着柯特，心就会变的很软，“恩，等明天吃过早饭我就带着你去。”
　　
　　“大哥，你真是太好了，我太喜欢你了！”柯特松开了伊尔迷的衣角直接抱住伊尔迷的腰，两只眼笑的弯了起来。
　　
　　“那柯特有没有什么奖励给大哥呢？” 

作者有话要说：推荐我滴新文~~请多多支持啊：
求包养~~泪眼汪汪，收养我吧~~

……定制开了，投票说买的还买吗……心里很坎坷啊……




114

114、大结局 ... 
 
 
　　“那柯特有没有什么奖励给大哥呢？”伊尔迷抱起柯特朝前走着，引诱式的对着怀里的柯特说着，眼睛的眸色愈加的深邃，只不过柯特两只胳膊圈抱着伊尔迷的脖子，小脑袋枕在伊尔迷的肩膀上，没有看到罢了，只是听着伊尔迷的话说的有一点儿的怪罢了。
　　
　　柯特趴在伊尔迷的怀里，大大的猫眼此时全部都是迷茫的表情，小小的打了个哈欠，问道：“大哥，你想要什么奖励？”
　　
　　大哥，貌似他的戒尼一分不剩的全部都在您那呢，您老还问他要什么奖励啊，想买什么直接取他的戒尼去买不就行了？还问他要什么呐？
　　
　　“柯特。”伊尔迷低下头，却发现柯特已经趴在他的怀里睡着了。伊尔迷不由得失笑的捏了捏柯特的小鼻子，看到柯特因为呼吸有一点儿不顺畅扭了扭自己的小身子伊尔迷脸上的笑意逐渐的加深，揉了揉柯特的小脑袋抱着柯特朝前走着。早晨起得那么早，又忙了一天（… …忙着看杀人），也亏得这只小懒虫能撑到这个时候才睡觉，不容易啊。
　　
　　伊尔迷抱着柯特，掂了掂自家小懒虫的体重，不自觉的皱了皱眉头，太轻了，以后一定要把柯特喂重一些，那样抱着胖乎乎的才好玩。
　　
　　… …
　　
　　“团长，”飞坦捏着自己手里的小黄书，犹豫了一下，开口说道，“团长，明天我们也去游乐园玩去吧？”他也想玩玩比游戏机还要好玩的东西。
　　
　　侠客默默的向后退了退，飞坦要是知道游乐园是专门给小孩子建的，会不会气的跑过去要宰了柯特？大概，估计，应该，会的吧… …
　　
　　“谁还要去？”库洛洛问着自己的团员们。
　　
　　库洛洛的话音刚落，小滴就举起手：“小滴要去！”随后就小声的问着坐在自己旁边的富兰克林，“团长要我们去哪里？”
　　
　　富兰克林的大手盖在小滴的头顶上没有说话，小滴要去，那富兰克林自然也就会跟着一起去。而芬克斯跟飞坦是搭档，就算芬克斯不想去，但他也会为了看飞坦的热闹而跟着去。窝金和信长看着飞坦去也会跟着去，他们的心思很简单，只是跟在飞坦的身后看看有没有人能把飞坦惹怒了，然后他们两个去跟飞坦打一架… …库哔、玛奇、剥落列夫、派克诺坦是库洛洛去哪儿，他们就跟着去哪。至于侠客… …什么古遗迹的侠客说了算，在这件事情上，侠客完全没有人身自由权，即使他不想去，也会被众旅团的团员给拖着去。
　　
　　库洛洛看着众旅团团员对于飞坦提出的明天去游乐园里玩都没有什么异议，便很通情达理的说道：“那么明天就去游乐园。”
　　
　　侠客默默的在心里流泪，团长，他可不可以不要去啊？！！！
　　
　　第二天早晨，呼吸越来越困难的柯特迷迷糊糊的睁开眼睛，发现… …伊尔迷正用手捏着他的小鼻子，让他无法呼吸新鲜空气。柯特扭了扭头，试图摆脱掉伊尔迷的手指，但柯特朝哪个方向偏头，伊尔迷的手指就捏着柯特的鼻子跑到哪个方向去。最终没有办法的柯特瓮声瓮气的看着伊尔迷说道：“大哥，别闹了，我都喘不上来气了。”
　　
　　伊尔迷的脸慢慢的靠近柯特，貌似带着一点点儿委屈的开口说道：“柯特，昨天你都没有给我奖励自己就睡着了，是我费心费力的把你从郊外荒芜的地带抱到这里来的。”
　　
　　“恩？大哥，什么奖励啊？”鼻子无法呼吸的柯特只好用嘴巴呼吸，小脸慢慢的染上了红色，为精致的如同瓷娃娃一样的小脸添上了一丝丝的生气。
　　
　　伊尔迷看着柯特一张一合的小嘴巴和越来越红润的脸蛋，眼睛的眸色越来越幽深直接俯身堵
　　住了柯特的嘴唇，捏着柯特小鼻子的手指也送了开。柯特惊讶的瞪大了眼睛，原本就因为无法呼吸的柯特两片嘴唇并没有合并上，这也让伊尔迷顺利的将自己的舌头探进了柯特的嘴里。
　　
　　伊尔迷微热的鼻息洒在柯特的脸上，顿时让柯特的脸蛋更加的红艳。伊尔迷嘻嘻的舔舐啃咬着柯特的唇瓣，舌尖慢慢的舔舐着柯特的贝齿。待到柯特肺部的呼吸薄弱时，伊尔迷才恋恋不舍的离开了柯特的红唇，看着柯特依旧呆呆傻傻的样子咬了咬柯特的耳垂，语气里带着一丝好笑的说道：“柯特，在不呼吸的话，就要憋死了，柯特你忍心留下大哥我一个人吗？”
　　
　　听到伊尔迷的声音，柯特回过神来，重重的喘了一口气，害羞的直接将脑袋埋进了薄薄的被子里：“大哥，你……你欺负人！”
　　
　　伊尔迷有一下没一下的点着柯特埋进被子的小脑袋，脸上似乎闪着一种名为“坏笑”的表情：“那柯特说说，大哥怎么欺负你了？”
　　
　　柯特在被子里像一只大大的毛毛虫那样扭了扭，用着无比认真的口气说道：“大哥，你以后一定要尽量的远离西索，你看看你现在都跟西索学坏了！”哼，一定是西索那个大坏蛋把大哥带坏了，想以前的大哥多好，都不会这么欺负他！！！
　　
　　看着柯特故意的转移着话题，伊尔迷也不再调/戏脸皮很薄的柯特了，率先从走下床穿好衣服，然后拍了拍被子里大大的一团：“柯特，你不是说要去游乐园玩吗？怎么，现在又想赖在床上睡觉，不想去游乐园玩去了吗？”
　　
　　“要要要！谁说我不去的！”说着，柯特一把掀开被子，准备跑下床拉着伊尔迷就走，但是刚坐起身来就发现，他身上只穿了一件里衣，而和服则在床尾处，柯特脸上还没消下去的红色又冒了出来，伸手指着自己的和服，“大……大哥，我的衣服……”
　　
　　“我给柯特脱下来的，”伊尔迷的猫眼里闪着淡淡的光彩坐到床边，看着柯特因为过度的动作而露出白皙的皮肤，“柯特也不行穿着一身笨重的和服睡觉吧？”
　　
　　“恩……恩。”柯特点了点头，行动十分迅速的拿起和服快速的穿在身上，站在地上松了口气，“大哥，我们走吧。”
　　
　　“饿了吧？”
　　
　　“恩，”柯特摸了摸自己瘪瘪的肚子，然后快速的拉住伊尔迷的手，“大哥，我们先去吃东西吧，吃完东西再去游乐园。”
　　
　　“恩，这一个月柯特说了算。”伊尔迷抱起柯特，其实，柯特现在的这个重量也不错，最起码抱着的时候不会太累。
　　
　　“……大哥，我已经是大孩子了！”所以不要再时不时的就抱着他了，这个样子很丢人的，他又不是什么三岁的小孩子……
　　
　　“大哥不能抱柯特了吗？”
　　
　　柯特听出来伊尔迷语气里淡淡的危险度，舔了舔自己的嘴唇，缩了缩脖子，小声的说道：“大哥你抱吧，只要你不感觉到累……”
　　
　　伊尔迷满意的点了点头，抱着柯特走出了房间。
　　
　　等到柯特吃饱喝足后，伊尔迷带着柯特来到了游乐场，原本心里对着到这种小孩子来玩的地方还有一点儿别扭的伊尔迷看到带小孩子来玩的都是大人的时候，那一点儿的别扭也就成功的治愈了。没有任何纠结的伊尔迷领着柯特买了门票就走了进去。
　　
　　柯特听着到处都充满声音的游乐场心里有一点儿的不自在，果然不能听奇讶那家伙说的话。奇讶认为好玩的，在他的眼里肯定不会认为很好玩，顶多有意思罢了，或者是说直接厌弃掉。因为，他跟奇讶完全不是一类人啊！奇讶向往阳光，而柯特身边只要有伊尔迷陪着就行。柯特习惯了做任务杀人拿戒尼，而奇讶则是对于杀人心不甘情不愿，希望逃离。而游乐场对于奇讶向往阳光的人来说，是一个很有趣的娱乐场所，而在柯特的眼里，则是乱哄哄乱糟糟。但是好不容易放了一个月的假，而且门票也已经买了，也就玩一下吧。门票钱可是很贵的，柯特怎么可能给浪费掉……
　　
　　侠客在前面给库洛洛、飞坦他们带着路来到游乐场的入口处，飞坦皱了一下眉头听着里面乱嘈嘈的声音，有一点儿怀疑的问道：“侠客，这里就是游乐场吗？”
　　
　　“没错，这里就是。”侠客点了点头，默默的朝后退了一步，飞坦要是知道了游乐场是给谁玩的，他可真怕飞坦会一掌打死他… …虽然他只是无辜的被柯特连累到的，但是柯特毕竟没有在这里啊，飞坦不找他出气，找谁出气……
　　
　　不再是大背头毛皮大衣，而是换上了一身学生装，额头上缠上绷带的库洛洛下达命令：“进去吧，侠客，你去买票。”不进去不行呐，再在这里站一会儿，这里估计就发生交通堵塞了。
　　
　　侠客心里就算是再心不甘情不愿，也不敢当众违抗库洛洛的命令，于是一步三回头的两眼泪汪汪的看着库洛洛，希望库洛洛能够收回成命，不要再残害他腰包里的那一点点儿的戒尼了啊！！！！飞坦看着侠客现在的这个有一点儿心烦，上前一步扯着侠客的衣领将侠客拽到了售票处，环抱于胸冷冷的看着侠客可怜兮兮的买着十三个人的门票。
　　
　　库洛洛看着前面的情景，眼里露出来了一丝诡异的笑容。一直在注视着库洛洛的派克诺坦看到库洛洛的这个表情时，不自觉的后退了一大步，站在玛奇的身后……库洛洛刚才的样子，太可怕了！
　　
　　“全部都是大人吗？”售票员看着这一行十二个人只有一两个穿着正常的人，额角的青筋不禁一跳，语气弱弱的问着前来买票的侠客，至于扯过侠客来买票的飞坦……售票员完全不敢跟飞坦对视。
　　
　　“不，”侠客为了节省一些自己腰包里的戒尼，冒着被飞坦烧死的勇气说道，“五名学生，七位大人。一共十二张门票，多少戒尼？”
　　
　　虽然不太相信侠客说的话，但是售票员也不敢跑过去去证实，连忙点了点头开出了十二张门票交给侠客：“一共……一共十三万戒尼。”
　　
　　侠客松了一口气，还好，不算多，这个价格还在他的承受范围之内……
　　
　　伊尔迷抱着一脸铁青色的柯特从鬼屋里走了出来，伊尔迷好笑的拍了拍柯特的小脑袋：“柯特，那些都是假的。”
　　
　　“我知道，”呼吸到了新鲜空气，柯特的脸色稍微好看了一些，但是因为重生，柯特心里还是对于鬼怪有一点儿的忌惮，“但是，我就是没忍住。”没忍住，直接把那个扮成鬼的道具给弄得粉碎，想起当时的情况，柯特的脸上闪过了一丝的不好意思。
　　
　　虽然伊尔迷不知道柯特会什么对于杀人没有丝毫的感觉反而对那种虚幻的东西情绪反应那么强烈，但伊尔迷也只是将困惑埋了起来，没有询问：“那我们就去玩一些别的。”幸好当时鬼屋里就他跟柯特两个人，不然估计要赔戒尼了。
　　
　　柯特整个人缩在伊尔迷的怀里，闷声闷气的说道：“大哥，那我们去玩什么？”纵观整个游乐场感觉根本就没有什么好玩的，全部都是给小孩子玩的。
　　
　　走进游乐场，众团员们不等库洛洛开口说话就各自的分散开自己玩自己的去了，而飞坦在临走的时候拽上了侠客，把侠客给扯了过去，留在原地的除了库洛洛也只剩下派克诺坦和玛奇三个人了。库洛洛看着自己的团员消失在人群之中，在看看周围十分幼稚的设施无奈的说道：“我们三个要去哪里？”
　　
　　派克诺坦很淡定的回答着：“我不知道。”
　　
　　玛奇在心里深深的呼了一口气，看着当木头的派克诺坦和当好好学生的库洛洛，心里有一种想要将库洛洛和派克诺坦困在一起使劲揍的感觉。不过这也只能想想，库洛洛是她的顶头上司，她就是借一个胆子也不能把库洛洛给揍了，但是派克诺坦就不一样了：“去那里吧。”
　　
　　玛奇指了指不远处的冷饮屋，冷着眼扫了一下周围到处窜来窜去的小孩子，打死她她都不可能去跟这一群的小孩子玩什么木马！
　　
　　库洛洛点了点头，目前也只有那个地方适合他们三个过去了。
　　
　　伊尔迷和柯特前脚刚离开，飞坦就扯着侠客的衣领走了过来，抬起头看着上面大大的两个字“鬼屋”心里有那么一点儿的兴奋，杀了这么久的人，他还没有见过鬼是什么，还没有杀过鬼呢！侠客看着那两个字脸色一青，直接抱住飞坦的一只胳膊，语气里带着一丝的哀求的说道：“飞坦呐，要不我们两个去玩别的吧，这个……这个不好玩的！”
　　
　　不知道什么原因，侠客跟柯特一样，同样的忌惮着鬼怪。
　　
　　飞坦狭长的金眸微微眯着紧紧的锁定着侠客，但语气里带着那么一点点的不可思议：“侠客，你该不是害怕这个什么鬼吧？”
　　
　　侠客悲催的扭头，看在飞坦的眼里就是不好意思。
　　
　　飞坦耻笑了一声，将侠客揪到自己的眼前，上上下下的打量着侠客：“真是没想到啊，侠客你居然会害怕鬼，杀了那么多的人居然会害怕鬼这种东西。”
　　
　　“……这，这不一样！”侠客心里没有底气的对着飞坦喊道，他自己都不知道他为什么会害怕这种东西，明明知道是假的，但是他心里就是不想看见。
　　
　　飞坦冷哼了一声，揪着侠客的衣领晃了晃：“你到底进不进去！”
　　
　　“不去！打死都不进去！”
　　
　　“真的不进去？”飞坦的金眸危险的眯了起来，看着侠客，侠客的背后不自觉的冒出了一些
　　的冷汗，论打架，侠客根本就打不过飞坦，但是为了自己的尊严，侠客的还是大声的说道：“不进去！”
　　
　　侠客刚说完，嘴唇上就多出了一丝温热的感触。侠客瞪大了眼睛看着面罩被拉下来，在自己眼前赫然被放大的飞坦的脸脑子顿时一片空白。之后，飞坦便将被他吻的迷迷糊糊的侠客给拖进了鬼屋，等出来后飞坦一脸的铁青色，而侠客则是紧紧的掐着飞坦的一只胳膊……
　　
　　 
 114、大结局 ... 
 
 
　　“都出来了，侠客，你是不是可以松开我的胳膊了？！”飞坦低头看着被侠客掐着的可怜的胳膊，磨了磨牙，心里的施虐因子开始兴奋起来。
　　
　　侠客讪讪的松开自己掐着飞坦的胳膊的手，刚想说什么但突然又像是想起来什么似的，碧绿色的眼睛瞪着飞坦：“飞坦，你刚才干什么亲我？！”
　　
　　“不亲你，你能跟着我进去吗？”飞坦看着侠客刚才被自己吻的还有一些红肿的嘴唇，眼里闪过了一丝的幽光，“走了，去看看别的。”
　　
　　飞坦率先走开，侠客摸了摸被刚才飞坦亲吻的嘴唇，挑了挑眉头感觉还不坏。但等到抬起头时，发现飞坦已经走了很远了连忙的追了上去：“飞坦，这个家伙，等我一下！”
　　
　　“你的腿是废物吗？！”飞坦的话里虽然有一点儿的不耐，但还是停了下来，等着侠客追上来。
　　
　　柯特窝在伊尔迷的怀里敲了敲玻璃，最后便安心的待在伊尔迷的怀里不再乱动：“大哥，为什么到这里来？”
　　
　　伊尔迷将下巴放在柯特的头顶上，蹭了蹭柯特柔软的头发，舒服的说道：“你不是嫌累了吗？当然是坐在这里休息了。”
　　
　　“但是……”柯特看着外面的风景的视野不断扩大升高，不太理解，“为什么要坐在这个大轮子的小箱子里休息？外面不是有冷饮店吗？”
　　
　　伊尔迷一听沉默了，他该说些什么？总不能说因为看见库洛洛跑进冷饮店里去了，他就带着柯特跑到这里来了？
　　
　　“这里风景很好，在冷饮店了不是看不到了吗？”伊尔迷说的极为认真，至少让人听不出这是伊尔迷临时找的借口。
　　
　　“其实，我更愿意窝在冷饮店里吃冷饮，”柯特窝在伊尔迷的怀里小声的嘟囔着，透过玻璃看向外面的风景，“大白天的，真的没有什么可看的。”
　　
　　伊尔迷沉默了，在想着要怎么应对柯特的话。而柯特看到伊尔迷许久都没有说话，以为伊尔迷生气了，连忙的说道：“其实，大哥，坐在这里也不错，坐的高看的远嘛。”
　　
　　伊尔迷拍了拍柯特的脑袋，依旧是不说话，两眼深沉的看向远处，整个小小的空间里平静的让柯特有一点儿的心慌：“……大哥……”
　　
　　伊尔迷没有说话，随着逐渐的升高，当伊尔迷和柯特所在的座舱升到最高处的时候，伊尔迷快速的低下头吻住柯特的嘴唇，在柯特瞪大眼睛看着他的时候松开声音嘶哑的说道：“柯特，这就是另一个原因。”
　　
　　“大……大哥……”柯特懵了，其实接吻在哪里不都一样吗？为什么大哥偏偏的选在这个地方？
　　
　　“柯特，你愿意嫁给我吗？”伊尔迷蹭着柯特红红的脸蛋，轻声的说道。
　　
　　柯特在伊尔迷期待的眼神中，胳膊搂住伊尔迷的脖子，脸蛋红红的在伊尔迷的唇上啃了一口：“大哥永远都只能是柯特一个人的！”
　　
　　2000年，柯特・揍敌客加入，代替了西索，成为4号。
　　
　　2006年，柯特・揍敌客嫁与伊尔迷・揍敌客，这在世界上引起了许多人的哗然，但是畏于
　　幻影旅团与暗杀家族的势力，再加上猎人协会，就算是再震惊，再惊讶，人们也不敢议论纷纷。
　　
　　2007年，亚路嘉・揍敌客携着酷拉皮卡・揍敌客回到枯枯缪山，席巴・揍敌客对外宣布酷拉皮卡正式成为揍敌客家的媳妇。因为有了柯特和伊尔迷在先，现在的人们也不会难以接受了。在酷拉皮卡得知柯特加入幻影旅团后并没有多大的反应，而是将库洛洛独自的邀请到一个地方，当然有妻奴亚路嘉陪伴着，用中指的束缚之链将库洛洛锁住后然后暴揍了库洛洛一顿，便直接拉着亚路嘉离开，期间也忘了给库洛洛松开。直到侠客和飞坦两个人度蜜假路过这里才将库洛洛给救了出来。
　　
　　同年，小杰给了伊尔迷一块怀孕石，随后伊尔迷就给柯特戴在了身上，没出两个月，柯特便怀上了粉嫩嫩的小包子。
　　
　　2008年，小杰・富力士嫁与奇讶・揍敌客，从此以后奇讶便扔下揍敌家主职位，随着自己的老婆小杰满世界的到处乱跑。
　　
　　同年年底，柯特生下了一对双胞胎，其中一个则是银发，于是席巴和桀诺就将这个可怜的银发的小包子当成了家主来培养。
　　
　　…… 

作者有话要说：[猎人]我是柯特----已开通定制印刷
内容包括全部的公众章节、V章节还有2个不公布的番外点击图片进入定制页面

点击这段内容进入定制页面：征订时间：2011年07月06日至2011年08月06日。
价格：43元
支付方式：晋江币（一元=100晋江币）
定制流程：
1、注册晋江ID
2、点击充值（最好用网银或者支付宝，海外及港澳台地区可用paypal海外充值）
3、进入购买页面，填写信息，邮费在你选择省份时会自动加上去（晋江的印刷厂在广东，通常广东附近最便宜9元左右，以广东为基准向外增加，港澳台的邮费貌似最贵。无法发送到国外，所以在国外想买的童鞋最好找国内的朋友帮忙。快递一律EMS，没有其他的选择。）
4、定制印刷持续一个月，本文的定制8月06日23:59:59才会结束，所以请大家不要着急。印刷加上发货大概要半个月的时间，也就是说填写地址请填写你8月中旬所在的地点。
5、如果地址写错了，或者想取消定制，请Q我（企鹅：569233636），或者在文下留言。
6、一般来说账户余额不足是不会扣晋江币的，如果扣了就是晋江抽了，可能第二天就会还回来，也可能还不回来，这时候请站内短信联系编.辑亚亚，在站短的管理员界面下可以找到。其他疑难杂症皆可参照此条。 


推荐我滴新文~~请多多支持啊：

大结局鸟~~~不舍得ing~~~
~~~~(>_<)~~~~ 定制都没人买吗？




115

115、吃醋记 ... 
 
 
　　伊尔迷和柯特两个人做完任务，柯特拉了拉伊尔迷的衣服，伸手指了指蛋糕店，近似于撒娇的对着伊尔迷说道：“大哥，我现在肚子好饿，我们去吃蛋糕好不好？”
　　
　　伊尔迷低头看着柯特满是期待的猫眼，心里一软，再想到现在的时间确实也该到吃饭的时间了，也就没有疑迟的同意：“恩，不过要少吃一点儿，毕竟甜食不能把它当成正餐来吃。”
　　
　　“恩，我知道了大哥！”柯特抱着伊尔迷的腰，在伊尔迷的胸前像只小猫一样的蹭了蹭。果然，还是大哥对他最好了！
　　
　　伊尔迷拉着柯特走进蛋糕店，无奈的看着柯特点了整整一桌子的蛋糕点心，真不知道吃了这么多年的蛋糕了，柯特怎么就吃不腻了？伊尔迷为了方便给柯特递送饮料，放着柯特噎住，所以伊尔迷和柯特两个人坐在了桌子的同一边。而这时，从不远处走过来了一个女人。
　　
　　“请问，这里有人坐吗？”女人心中暗喜，每日蛋糕店里来吃蛋糕的人都不少，但是像今天这样坐满顾客的时候还真不多。
　　
　　柯特吃着蛋糕抬起头看了一眼这个女人，准备咽下蛋糕说有的时候，伊尔迷开口说道：“没有。”
　　
　　“太谢谢了，”女人连忙的坐了下来，对着伊尔迷带着一丝的□说道，“那个，我叫塞拉，请问你叫什么名字？”
　　
　　“恩哼，艾拉！”柯特狠狠的吃着蛋糕，将蛋糕想成伊尔迷的样子，坏大哥，臭大哥，干什么要让那个女人坐下来，他们两个坐在这里不是挺好的吗？！！
　　
　　“抱歉，”伊尔迷对着塞拉点了点头道着歉说道，“我弟弟心里有一点儿不太高兴，所以就把气发泄到你的身上了。”
　　
　　弟弟，弟弟，弟弟。
　　
　　柯特愣住了，整个人就像是身处在一个大冰窖中。弟弟，大哥已经厌烦了？果然啊，同性之间的恋情维持不了多长时间，更何况是亲兄弟。
　　
　　“没关系，小孩子，有的时候总是会情绪化的。”塞拉笑了笑，表示不在意，现在的柯特十五岁，个子155被认为是小孩子确实是无可厚非。
　　
　　“恩，小孩子经常都不听大人的话，让人很头疼。”
　　
　　……
　　
　　柯特眼里带着一点儿湿润的看着伊尔迷和塞拉相谈甚欢，心里越来越闷：“大哥，我最讨厌你了！”大声的吼完之后，柯特就转身跑了出去，让伊尔迷一愣连忙的追了上去。
　　
　　“哎哎哎，你还没有告诉我你叫什么呢！！”塞拉心不甘的在后面大声的喊道，伊尔迷现在也不理会，估计现在要是理会了，柯特他会很长一段时间都不理伊尔迷的。
　　
　　“柯特！”伊尔迷快步的追了上去，将柯特拉住抱在怀里，手轻轻的抚摸着柯特的头发。
　　
　　“大哥，你放开我！”柯特在伊尔迷的怀里使劲的挣扎着，但是柯特越挣扎伊尔迷抱的越紧，知道柯特带着一点儿的哭腔伊尔迷才微微的松开了一点儿，“呜呜，大哥你混蛋。”
　　
　　“是是是，我混蛋，我混蛋，柯特不哭了。”伊尔迷连忙的安慰着自己怀里炸了毛的小猫，心里暗想这次的玩笑是不是开大了？
　　
　　“大哥，你是不是不喜欢我了？”柯特将头埋进伊尔迷的怀里，说出了口，害怕伊尔迷的回答直接的将半个身子埋进了伊尔迷的怀里。
　　
　　伊尔迷轻轻的拍着柯特的后背，轻声的说道：“怎么会，大哥最喜欢柯特了。”
　　
　　“那大哥你……”刚才为什么会对一个陌生的女人那么亲近！
　　
　　“因为，我想看看柯特当时的反应。”恶劣的伊尔迷嘴角微弯的说着，丝毫没有想到他因为这一次的玩笑让他在以后吃了柯特和飞坦两个人多久的醋。
　　
　　柯特在伊尔迷的怀里嘴角微微抽了一下，很好，大哥，他记住了！
　　
　　于是，没过多久，柯特将把飞坦从流星街里给拖了出来，一起上演了一部柯特爬墙，对方是飞坦的故事。原本飞坦还不太想帮柯特，但是听柯特说是为了气死伊尔迷，飞坦就连忙的同意，顺便安慰了他家的亲亲爱人侠客说很快回来就跟着柯特跑到了枯枯缪山。
　　
　　自那时起，导致的伊尔迷一看到飞坦就忍不住的释放冰冷的气息，试图将飞坦冻成一个冰飞坦…… 

作者有话要说：
~~~~(>_<)~~~~ 你们都素坏银，说买结果现在米一个人买的

求包养~~

推荐我滴新文~~请多多支持啊：




116

116、怀孕 ... 
 
 
　　已经十八岁的柯特没有再像十七岁之前那样留着小妹妹头，而是跟伊尔迷一样将头发留了起来，头上还歪歪斜斜、松松垮垮的挽着一根一年前伊尔迷在做任务的时候从做任务的地方顺来的一根精致绝伦的簪子，流露出一种慵散的美感。但是，配在柯特这一身穿的整齐的和服上，确实显得有一些不伦不类，看在眼里有那么一丝丝的别扭……
　　
　　柯特站在窗户边，看着因为人少而显得十分冷清的揍敌客大院叹了口气。虽然亚路嘉和酷拉皮卡从流星街里搬进了枯枯缪山，但是亚路嘉却以在流星街里自由惯了为借口，带着酷拉皮卡做完任务就在外面四处的游玩。一年都不知道能回来几次。奇讶虽然是娶了小杰而不是嫁给小杰，但小杰的性子随金，在一个地方根本就待不住，便满世界的到处乱跑，而奇讶是娶鸡随鸡、娶狗随狗、娶的小杰满世界的跑而奇讶也跟着小杰满世界的跑，平均每一个月回来一次，至少要比亚路嘉和酷拉皮卡要好得多。
　　
　　不过，算起来揍敌客家单身男人也就剩下糜稽一个了。
　　
　　“柯特，在想些什么？”做完任务回来的伊尔迷走进房间看到柯特安安静静的站在窗边，便轻轻的走到柯特的身边，慢慢的环住柯特的腰，下巴放在柯特的肩膀上，轻声的询问道，微热的鼻息尽数的洒在柯特敏感的脖颈之处。
　　
　　柯特有一点儿痒的缩了缩脖子，手轻轻的搭放在伊尔迷环住他腰的手背上：“没什么，我只是感觉枯枯缪山有一点儿冷清罢了。”
　　
　　“是吗？”伊尔迷反握住柯特的手，手指肚摩擦着柯特的手心，眼里闪过一丝的笑意，“要不，柯特我们生个孩子吧？”
　　
　　孩子？柯特的眼里闪过一丝的期待，但随即黯然所取代，努力的使自己的语气像平常一样，但还是被伊尔迷听出了倪端：“大哥在什么胡话呢，我跟大哥都是男的要怎么生孩子。”
　　
　　“当然有办法，”伊尔迷安抚性的咬了一下柯特的耳垂，脸上勾起了一丝浅浅的笑容，“柯特要不要试一下？”
　　
　　“试一下？”柯特不笨，听伊尔迷这话柯特心里就能猜出一点点，这生活跟伊尔迷有关系，跟他自己的关系似乎更大，“不会是我生吧？”
　　
　　“柯特变聪明了，”伊尔迷笑出了声音，蹭了蹭柯特的脖子，带着一丝□的说道，“要不，柯特，我们现在就开始吧？”
　　
　　“不要！”柯特挣扎开伊尔迷的胳膊跑到一边怒视着伊尔迷，“为什么是我生？！而且我是男人，男人！！！”明明都是男人，为什么被压的一直都是他？被压就被压吧，现在要生小孩
　　子，居然还是他生，为什么不是伊尔迷来生？！！
　　
　　“难道柯特不想要跟大哥的孩子吗？”伊尔迷嘴角轻弯的看着柯特，一步一步的慢慢的朝着柯特的方向走去，看上去像是大灰狼要吃掉小绵羊……
　　
　　柯特心里纠结了一下，随即大声的说道：“那为什么不是大哥生孩子，而是要我生？！”
　　
　　伊尔迷上前一步，趁着柯特不注意一把将柯特抱在了怀里，笑意盈盈的开口说道：“柯特，好像是你嫁给我的，而不是我嫁给你的，生孩子这件事当然是要柯特来生咯。”
　　
　　柯特挣扎了几下没有挣扎开，一脸愤愤的瞪着伊尔迷：“大哥，你讨厌！”
　　
　　“我讨厌，我讨厌，”伊尔迷一只胳膊紧紧的环住柯特的腰，另一只胳膊从怀里拿出来了一块石头，用念线穿透系了一个死结给柯特戴在了脖子上，还□的舔了舔柯特的耳垂，惹得柯特打了一个颤抖，“柯特，下面我们两个开始造孩子吧？”
　　
　　柯特伸手推着伊尔迷，将头撇向一边：“大哥，你给我戴的什么？”
　　
　　伊尔迷也不隐瞒，手指挑起石头：“怀孕石，是小杰给我的，柯特不要摘下来啊。”柯特一听狠狠的磨了磨牙，臭小杰，不多管闲事他会死吗？！哪天也让他怀上奇讶的孩子！
　　
　　伊尔迷趁着柯特的注意力不在这个地方直接扑上去，扯掉柯特的和服在柯特愣神的同时直接将柯特抱到床上一口不剩的给吃掉。
　　
　　……
　　
　　柯特迷迷糊糊的从睡梦中醒了过来，看着伊尔迷笑的一脸□的模样（在柯特的眼睛里看到的是□……）心里就忍不住的生气，刚想扑到伊尔迷的身上咬伊尔迷一口的时候，□就产生
　　了一丝的疼痛感，身体一软直接躺在了伊尔迷的胳膊上咬牙切齿的看着伊尔迷。
　　
　　“呵呵，柯特在看什么？”伊尔迷虽然知道柯特心里在想些什么，但还是忍不住的想要逗弄逗弄柯特，炸了毛再安抚下来就是了。
　　
　　柯特的猫眼瞪得圆圆的，龇着自己的一口小白牙：“我想要咬死你！”
　　
　　“柯特舍得咬死我吗？”伊尔迷略为心痛的看着柯特，手还不老实的在柯特的身上到处的滑动着，“要是我死了，柯特岂不是就成了一个人了？”
　　
　　“一个人正好！至少不会被人压！”柯特郁闷的想要吐血，当初怎么就同意了大哥的求婚了？要求婚也是他向大哥求婚啊！现在好了，连反攻的机会大哥都不留给他了……
　　
　　“是……”柯特刚想回答，就看到伊尔迷危险的眼神连忙的顺风使舵的违背自己心愿的说着假话，“当然不是……”
　　
　　伊尔迷的手指轻轻的滑过柯特白皙的皮肤，脸上带着一丝坏笑：“既然这样，大哥就恭敬不如从命了。”说完，还没有等柯特反应过来伊尔迷又扑了上去……倒霉的柯特想了很久都没有想明白他当时到底是哪里说错话来着……
　　
　　随着柯特被伊尔迷频繁的扑倒的几个月后，揍敌客家终于迎来了一件喜事，那就是，揍敌客家的幺子兼大儿媳妇怀孕了！于是，整个枯枯缪山一阵鸡飞狗跳生怕柯特出现那么一点点的小差错，这让平时自由惯了的柯特很不习惯，便趁着人们的不注意，小心翼翼的跑了出去……
　　
　　去西索那里？还不如老老实实的待在家里呢，到了西索那里西索那个奸细一定会把柯特交给伊尔迷的！亚路嘉那里？更不成了，菡歆就是小心翼翼看着柯特的一份子，让亚路嘉知道了柯特在哪，就等于让菡歆知道了柯特在哪……看来，也只有库洛洛那里能收留柯特了……
　　
　　库洛洛无奈的放下手里的书，看着跑到流星街里来找他的柯特：“柯特，都怀孕了还到处来跑，你就不怕伊尔迷找到了你揍你？”
　　
　　“哼，他敢！”柯特从怀里掏出一个干净的苹果放在嘴里“咔嚓咔嚓”的啃着，自从怀了孕，柯特的怀里经常性的放一些吃的东西……
　　
　　库洛洛有一点儿黑线的看着柯特，不是说怀孕的人胃口都不好吗？怎么他眼前的这位，吃的这么欢快，一点儿都不像是怀孕的人？
　　
　　柯特啃完一个苹果将苹果核随随便便的随手一扔，朝着周围看了一圈：“库洛洛，我怎么没有看见飞坦他们？”
　　
　　“都出去了。”库洛洛拿起书读着，心里恨恨地磨着牙，一群白眼狼，出去都不告诉他一声，等昨天早晨他醒来才发现，他的团员们一个不剩的全部都跑没影了！
　　
　　柯特幸灾乐祸的看着库洛洛说道：“那么说，就剩下你一个人了？真可怜，你就这样被你的团员们给抛弃了。”
　　
　　库洛洛抬起头看着脸色丝毫不加掩饰的幸灾乐祸的柯特，微微一笑：“柯特，这不是还有你这个四号团员来陪着我吗？”
　　
　　库洛洛的话音刚落，伊尔迷的声音就响了起来：“那还真是对不起了，我现在是来接柯特回家的，你还是自己一个人待在这里吧。”
　　
　　柯特看着赫然出现在他眼前的伊尔迷，忍不住惊讶的说道：“大哥？”……大哥的速度好快啊，他才来到库洛洛这里一小会儿，大哥就已经出现了。
　　
　　“柯特，胆子大了，居然敢自己跑出来了？”
　　
　　看到伊尔迷凌厉的眼神扫过自己，柯特缩了缩脖子，小步的走到伊尔迷的身边扯着伊尔迷的衣服小声的说道：“大哥，我只是太闷了……”
　　
　　伊尔迷看了柯特一阵，叹了口气直接公主抱的将柯特抱了起来，他知道这些日子确实让柯特很闷，但是他生气的是柯特居然是跑到流星街里来找库洛洛的！伊尔迷对着库洛洛点了点头算是打了一声招呼，便抱着柯特离开了。库洛洛拿起书摇了摇头，他至今都不太明白伊尔迷为什么每一次见他都抱有这么大的敌意。
　　
　　柯特窝在伊尔迷的怀里，小心翼翼的观察着伊尔迷的表情：“……大哥……”
　　
　　伊尔迷沉默了一会儿，继而叹了口气：“柯特，以后不要随随便便的自己跑出去了，如果想要出去的话告诉我一生，我带着你出去。”
　　
　　本来以为伊尔迷会重重的惩罚他的，听到伊尔迷说的话柯特松了一口气，随即用头轻轻的蹭了蹭伊尔迷的胸膛：“恩，我知道了大哥。”
　　
　　八个月后，枯枯缪山是彻底的兵荒马乱了起来，听着柯特在房间里凄惨的声音，揍敌客一家人的心都跟着揪了起来，不知过了多长时间，负责接生的家庭医生从里面走了出去，松了一口气说道：“父子（感觉有一点儿怪异……）平安，柯特小少爷生的是一对双胞胎小少爷……”
　　
　　还没等家庭医生说完，这一大家子全部都涌了进去，反正柯特是男孩没有什么避讳，席巴看着两个长的一个酷像伊尔迷一个酷像柯特模样的小孙子差一点高兴的背过气去，因为，其中一个倒霉的孩子是银发……自从奇讶宣布不当揍敌客家主的时候，席巴是一天比一天的烦躁，现在好了，他的一个小孙子就是银发，一定要从小着重培养，不能再把这一个继承人养成跟奇讶那样叛逆！于是，可怜的小银发柯特未来的命运就被席巴这样给定了下来……
　　
　　伊尔迷没有多加关注柯特生的那一对双胞胎，而是做到床边手紧紧的握住被子下柯特的手。如果他知道男人生孩子比女人还要痛苦的话，他绝对不会给柯特戴上那个怀孕石的！
　　
　　悠悠转醒的柯特察觉到伊尔迷一丝的不平常，扯着嘴角对着伊尔迷笑了笑：“大哥，我们有孩子了。”刚说完，便由于体力不支再度的昏睡过去。
　　
　　伊尔迷俯身轻轻的吻着柯特的嘴角，仅用柯特和他两个人才能听到的声音说道：“是啊，等他们长大一定会跟柯特一样可爱的。” 

作者有话要说：
……投票的亲，还买吗……

求包养~~

推荐我滴新文~~请多多支持啊：

今天不更新了，考完试老爸领着全家出去吃，刚回来，肚子好撑~~・




117

117、双生子的牵绊 ... 
 
 
　　“哥哥，你没事吧。”四岁大的柯然连忙的上前扶住从刑室里走出来的伊霖，看着伊霖伤痕累累的样子，小脸皱成了一团。
　　
　　伊霖伸手拍了拍柯然的脑袋，忍着身上的疼痛安慰着只比他小了几分钟的弟弟：“小然，我没事，爸爸和父亲也都是这样过来的。”
　　
　　柯然的脸上出现了一丝的黯然：“哥哥，你是不是觉得我很没用，我们同样都是四岁，却因为我的身体虚弱将刑讯推后了一年。”而哥哥，已经被祖父刑讯了一个多月了，而他只能每天在刑室的门外等着哥哥出来，看着哥哥满身的伤痕。
　　
　　伊霖伸出手将柯然揽在怀里，随之伊霖和柯然只相差了几分钟，但是看上去柯然像是比伊霖小了一岁多：“小然，放心吧，我会一直保护你的。”伊霖的心里也很愧疚，但更多则是疼惜，如果不是他在爸爸的肚子里吸取着本该属于柯然的营养，柯然也不会看上去这么弱小。
　　
　　“恩。”柯然在伊霖的怀里点了点自己的小脑袋，丝毫没有感觉到伊霖的话里有什么不妥，或是应该大声的告诉伊霖‘我不需要你的保护！’在柯然的心里，伊霖保护他是天经地义的，如果伊霖不想保护他了，他也会死缠着伊霖的！“哥哥，我们回房间吧，你现在应该好好的休息！”
　　
　　一听到自己要好好的休息，伊霖的不禁苦了一张脸，他就是宁愿在刑室里待着被祖父上刑，也不想老老实实的躺在床上，但是看到柯然一脸不容拒绝的样子，伊霖在心里叹了口气：“我知道了，小祖宗，我们这就回房间成吧？”
　　
　　“恩，这才是好的好哥哥嘛。”柯然满意的点了点头，小胳膊扶着伊霖一步一步的朝着他们的房间走去，一边柯然时不时的给伊霖说着笑话，好将伊霖的注意力转移掉不会感觉到太痛。
　　
　　席巴和桀诺从刑室里走了出来，席巴一脸纠结的看着远处两个小小的身影，对着桀诺说道：
　　“爸爸，你说伊霖和柯然会不会像伊尔迷和柯特那样……”（结婚……）
　　
　　桀诺捏着他的那一撮小胡子，慢慢悠悠的说道：“一切顺其自然吧。”
　　
　　“小然，我自己会躺下去的。”伊霖看着柯然小心翼翼的扶着自己坐到床上，帮自己脱掉鞋掀开被子无奈的说道。
　　
　　“不行！”柯然直接拒绝道，“哥哥现在是伤者，要小心一点儿，一不小心把伤口碰裂了怎么办，会很痛的。”
　　
　　伊霖看着柯然一脸可爱的模样，捏起柯然的小脸朝着一边扯去：“小然呐，我都已经习惯了，什么痛不痛的在我这里根本就没有什么的。”
　　
　　柯然拍掉伊霖的手，郁闷的揉了揉自己被伊霖捏红了的脸蛋，有一点儿怕怕的问道：“哥哥，那到时候我刑讯的时候，是不是也会很痛？”
　　
　　伊霖的手在柯然的头上揉了一把，认真的说道：“不怕，到时候我会陪着小然你的。”
　　
　　“恩！哥哥最好了，我最喜欢哥哥了！”柯然重重的点了点头，笑眯眯的看着伊霖说道。
　　
　　“恩？喜欢哥哥就不喜欢爸爸了吗？”柯特清冷的声音从门外传了进来，推开门看着这两个哥俩好的小家伙开玩笑的说着。
　　
　　柯然一听是柯特的声音，直接飞扑到柯特的身上，在柯特的怀里到处的乱蹭着：“爸爸你回来了？我好想你啊。”
　　
　　柯特的脸上闪过了一丝的笑意，抱起柯然用一只手指点了点柯然的小鼻子：“小家伙，就知道说一些好听的话，这几天在家里有没有给祖父他们捣乱？”
　　
　　“没有，没有，我在家里很乖的，爸爸你要是不信的话就问哥哥！”柯然的小脑袋摇着，生怕柯特不相信一般。
　　
　　“好了好了，别摇了，”柯特头疼的伸手按住柯然乱摇的脑袋，明明长得很像他，为什么这个性子这般的活跃？“再摇就把你的小脑袋给摇下来了。”
　　
　　“嘻嘻。”柯然嘿嘿的笑了一声，缩在柯特的怀里安静的呆着。
　　
　　柯特抱着柯然做到床边看了看伊霖身上的伤口，关切的问道：“这个程度的刑讯受的住吗？如果受不住的话就跟爸爸说。”
　　
　　伊霖轻轻的摇了摇头，挪了挪自己的小身子看着柯然在柯特的怀里给他闪出了半个空间，笑意盈盈的也扑在了柯特的身上环住柯特的腰撒娇一样的说道：“还好，我还受得住，爸爸这一次在家里要待几天？”
　　
　　柯特伸手搂住自己的两个儿子，心里涌上来了一丝的满足：“还不知道，不过不会太短，这段时间家里的任务也不算太多。”
　　
　　“我这几天可不可以跟爸爸待在一起？”伊霖在柯特的怀里扬起小脑袋小心的问着，言外之意就是，这几天他的刑讯可不可以推迟……
　　
　　“可……”还没等柯特说完，那边伊尔迷就走了进来，看着柯特怀里的两只小猫轻轻的皱了皱眉头，“刑讯是想不推迟就能推迟的吗？！”
　　
　　听到伊尔迷的话，感觉到伊霖在他的怀里缩了缩，柯特心里叹了口气，伊霖跟伊尔迷长的像，但是他们两个人一见面就跟见到陌生人一样：“大哥，伊霖他才四岁。”
　　
　　伊尔迷的脸臭了：“当初柯特你也是四岁！”臭小子，他老婆他还没抱上呢，就被你们这两个臭小子给抱上了！所以说，小伊，你这是在迁怒吧……
　　
　　柯特没话说了，只是用手拍了拍伊霖的后背。柯然的小手覆到伊霖的小手上，小心的说道：“哥哥。”
　　
　　伊霖摇了摇头，缩在柯特的怀里小声的说道：“我知道了父亲。”
　　
　　柯特彻底的无奈了，将伊霖放回到床上小心的给伊霖盖上被子，摸了摸伊霖的头：“好好的休息一下吧，小然在这里乖乖的陪着哥哥。”
　　
　　“我知道了爸爸。”柯然爬到床的内侧也躺了下来，而伊尔迷就直接被柯特拉了出去。
　　
　　“大哥，为什么每次都对小霖这么凶？”柯特不解，伊尔迷对柯然那也算称得上是宠溺，怎么跑到小霖这里就一种像见了莫不相干的人？
　　
　　伊尔迷将柯特抱在了怀里，语气里带着一丝丝的委屈：“我不喜欢他整天的待在你的怀里。”
　　
　　柯特顿时失笑手放在伊尔迷的腰间狠狠的捏了一把：“大哥，小霖是你和我得孩子。”柯特还特意的在孩子两个字上加了重音，真不明白大哥居然还会吃伊霖的醋。
　　
　　“我不管，”伊尔迷紧紧的环着柯特的腰，□的用舌尖舔着柯特的耳垂，顺道在柯特的脖颈处轻轻的吹了一口气，“柯特，你要补偿我。”还没等柯特说话，伊尔迷就直接公主抱的将柯特抱了起来朝着房间走去。
　　
　　时隔两年，柯然的第一次任务伊霖不放心，柯特不放心，伊尔迷不放心就连席巴也不放心。但是因为任务的安排柯特和伊尔迷没有办法跟着柯然一起去，最后只有伊霖和席巴两个人跟着柯然。伊霖的心思很简单，就是怕柯然受了伤，而席巴一边怕柯然受伤一边是想看看柯然那张酷像柯特的脸在第一次杀人之后会有什么反应，因为柯特在做第一次任务的时候完全没有表情，让席巴在心里遗憾了很久。
　　
　　柯然杀完人无奈的看着自己身后跟着的两条尾巴：“祖父、哥哥不用躲了，我已经看到你们了。”他能说什么？明明一个两个都会念得，但居然一个人都不用念来隐藏自己。
　　
　　“咳咳，”席巴丝毫没有感觉到丢人的走了出来，看着柯然的猫爪还滴着血问道，“小然呐，第一次杀人有什么感觉啊？”
　　
　　柯然皱了一下眉头，实事求是的说道：“没有，祖父，就是感觉到有一点儿脏不太习惯。”
　　
　　“……”真不愧是柯特的儿子，至少没有像柯特那样将这里洗刷一空……席巴还没有庆幸过来，柯然下面的话就将席巴打入了地狱。
　　
　　“哥哥，哥哥，我刚才在做任务的时候看到了许多好的东西，我们把那些东西带回家吧！”柯然跑到伊霖的身边，用没有染上血的猫爪拉扯着伊霖的衣角，兴奋的说道。
　　
　　席巴一听在心里流泪，他真的不该那么早就下结论。柯特的儿子不像柯特还能像谁？！！
　　
　　柯然看到席巴的表情不是太自然，十分关心的问道：“祖父，你没事吧？”
　　
　　“没事，”席巴摆了摆手，朝着外面走去，一边走一边感叹的说着，“哎，祖父老了，是该退休的时候了，以后就是你们年轻人的天下了。”
　　
　　柯然困惑的看着席巴的身影，对于席巴说的话有一点儿莫名其妙：“哥哥，你说祖父他没事吧？是不是被什么事情给刺激到了？”
　　
　　“不知道，大概是想奶奶了，想快点回家见奶奶去，”伊霖拉起柯然的小手，“小然，我们也走吧，家里面给你做了很多的好吃的。”
　　
　　一听到有好吃的柯然兴奋了起来，拉着伊霖就跑：“哥哥我们快走，去吃好吃的！”
　　
　　十一年过去了，长大成人的伊霖拉着柯然跪在了伊尔迷和柯特的面前：“父亲、爸爸，我要娶小然，而且小然也已经答应要嫁给我了！”
　　
　　伊尔迷和柯特相互对视了一眼，不免的有一些苦笑，伊霖可比伊尔迷直接多了，直接领着柯然来找他们，也许他们只是看着有柯特和伊尔迷这一对，心里的担心似乎消失了不少。
　　
　　没办法，因为伊尔迷和柯特就是俩亲兄弟，自然也就没有任何的理由来反对伊霖和柯然在一起，或许柯然跟伊霖在一起是一个最好的选择，虽然柯然在五岁时接受了刑讯，但是因为自身的身体状况，柯然的刑讯要比伊霖的轻上很多，能力大概也只比糜稽的高。
　　
　　得到伊尔迷和柯特的同意，伊霖拉着柯然兴奋的跑了出去，柯特靠在伊尔迷的怀里，心里有一点郁闷：“大哥，你说这以后兄弟结婚会不会成为揍敌客家的习俗？”
　　
　　“谁知道呢。”伊尔迷亲吻了一下柯特的嘴角，给了柯特一个虚渺的答案。
　　
　　为了防止伊霖变成第二个奇讶，在伊霖和柯然大婚之后席巴就将家主的位置传给了伊霖，自己则是跟着基裘在枯枯缪山四处的闲逛，时不时的出去游玩一阵，徒留伊霖这个倒霉的娃在书房里伤脑筋，不过至少还有柯然陪着他，让伊霖不怎么好受的心情好上了许多。
　　
　　一年之后，伊霖把怀孕石从伊尔迷那里要了过来，戴到了柯然的身上，几个月之后柯然怀有身孕。柯特窝在伊尔迷的怀里，眨了眨眼睛：“大哥，小然不会再生一对双生子吧？”
　　
　　“或许……”或许兄弟相爱在以后真的会成为揍敌客家的传统…… 

作者有话要说：
……我恨乃们……20多个投票的，现在0个买的，买不买的也不说一声……只有三个亲说了……闷的我都不想更新鸟~~~~

求包养~~

推荐我滴新文~~请多多支持啊：
阿编说……上一章要是再多两个色情词……就被锁鸟……杯具……
