　　明珠有泪，沧海无忌（杨过张无忌同人）
　　作者：序清风

　　少年初见

　　却说张无忌偷听到朱长龄等人的惊人阴谋后，惊慌失措地逃到崖边，“哗啦”一下掉了下去！
　　“啊――”张无忌惊叫，只觉身坠云雾之中，往事历历浮现：冰火岛、武当山、爹、娘、太师父、众师叔伯……永别了！
　　地面越来越近越来越近，张无忌陡然惊觉――下面是一条河！
　　他刚来得及深吸一口气，马上“扑通”一下头朝下载了下去。
　　“咳咳咳……”张无忌被狠狠地呛了一下，但从小在冰火岛长大，水性精熟，调整好呼吸之后立刻便浮出了水面。幸好这河并不宽，他奋力地游了一会儿，便到了岸边，趴在草地上不住地咳嗽，将那些水都吐了出来，然后躺在草地上气喘如牛。
　　头顶的阳光很刺眼，张无忌眯起眼睛，伸手去遮挡，隐隐觉得有些不对劲，但是哪儿奇怪，他还说不上来。
　　“臭小子，你给我站住！！！”一个暴跳如雷的声音从前面的街道上传来，然后是一阵狗吠和脚步声。
　　一个衣衫褴褛的少年从街角冲了出来，手里拿着一个油布包，后面跟着三条恶犬、四五个大汉和一个贵公子模样的人。
　　“哎哟！”那少年跑得太急，绊到石头摔了一跤。“汪汪！”那三条恶犬马上追上了他，张嘴往他身上咬去。
　　“啊！”张无忌之前就险些被朱九真的将军们咬死，现下见那少年也要遭殃，不由得惊叫了一声。
　　但那少年临危不乱，将手中的布包往其中一条狗嘴里一塞，“哧啦”一下就把那布包撕了，里面居然是一只烤鸡！
　　那些恶犬有了鸡就忘了人，马上争抢起来。那少年趁机一跃而起，又向前跑去。
　　“哪里跑！”一个大汉伸脚把他绊倒，一群人呼啦一下把他围了起来，“平平彭彭”地伸脚去踢。那少年挨了几脚，一咬牙，死命抱住一个人的腿，用力向上一掀，那人“哎哟”一声往后摔倒。那少年得了空隙，跳起来又往外跑。
　　“妈的，老子就不信治不了你！”那贵公子五指成抓向那少年肩头抓去，居然已经用上了武功。那少年肩一沉，腰一摆，又逃出了两三丈。
　　“小子，你还练过！”那贵公子再也不留情，狠推一掌，“纭钡匾幌麓蛟谀巧倌旰蟊场Ｄ巧倌辍巴邸钡匾幌滤さ乖诘兀抱着头闭上眼睛想：“吾命休矣！”
　　“纭绷缴在他头顶响起，一个大汉被人打倒了，一只手拉起他道：“快走！”那少年又惊又喜，跳将起来往外跑。
　　“小心！”救他的人喊了一句，他一缩头，身后“咚”地一声，又一个大汉被打倒了。
　　“你……”那贵公子喊道，“你小子是谁？！这什么功夫？！”
　　那救人的自然是张无忌，他想：“你认不出我的功夫才好呢！”拉着那少年飞也似地向前逃去。
　　他们慌慌张张地，一路上撞倒了不少行人和路边的摊子，“噼里啪啦”地好不热闹。那少年见他只是瞎跑，马上反客为主地说：“这嘉兴城我熟，你跟我来！”他带着他奔进一条小巷子，九转十八弯之后来到一个院子外，低声叫道：“桃姐姐，桃姐姐！”
　　过了一会儿，那院门“吱呀”一声开了，一个二十五六岁的浓妆女子探出头来，笑道：“杨过，你又闯祸了是不是？”
　　那少年拉着张无忌进了院子，“纭钡匾幌鹿亓嗣牛两个人一个劲地呼呼喘气，话都说不上了。
　　“哟，这是谁？”那女子咯咯娇笑，伸手去捏张无忌的下巴，“长得不比你差呀！”
　　张无忌脸一红，杨过“啪”地一下打掉她的手说：“他可是我的救命恩人，你别想打他主意！”
　　“好小子！”那女子顿时柳眉倒竖，“也不想想要不是本姑奶奶，你早饿死八百回了！这次还是我救的你！”
　　“……”杨过顿时换了副笑脸，说：“是是是，我错了我错了，桃姐姐是世界上最好的姐姐了，您大人有大量，饶了我吧。”
　　“哼，这还差不多。快说说这是谁吧。”
　　“这个……”杨过挠了挠头，问张无忌：“你叫什么名字？”
　　张无忌想：“要是我说了真名，说不定他们又要逼问我义父和屠龙刀的下落。”于是说：“我……我叫曾阿牛。”
　　“曾阿牛？”那女子和杨过对视一眼，都忍不住笑了：看这少年长得清俊可爱，身上的衣服亦是不凡，怎的会有这么一个土气的名字？
　　杨过道：“我叫杨过，这位是桃姐姐。”张无忌一一向他们点头。桃姐姐笑道：“你这穿的可真奇怪，像西域来的一样。”
　　“西……西域？！”张无忌突然怔住，“那……那这里是哪儿？！”杨过奇道：“这里是江南的嘉兴啊，你居然不知道？”张无忌懵了：“什、什么！？”怎么掉下悬崖之后会跑到嘉兴来了？
　　桃姐姐见他神情惊疑，颇有凄楚，有些心疼地问：“你是哪里人？你的父母呢？”张无忌更加黯然：“我……我的父母早就不在了……”
　　“你也是孤儿吗？”杨过拍了拍他的肩膀，“同是天涯沦落人啊……”张无忌问：“你……你也是？”杨过道：“我根本没见过我爹爹，娘也在几年前去世了。”
　　两个少年刚才并肩对敌，现在听说对方的身世遭遇也与自己相仿，在对方黑亮纯粹的眼神中，都看到了惺惺相惜的味道，顿时又亲近了几分。
　　这两个孩子……桃姐姐暗暗摇头，说：“你们都饿了吧，吃了晚饭再走吧。”
　　杨过大喜：“谢谢桃姐姐！”拉着张无忌就往里走。张无忌问：“这里是什么地方啊？”杨过笑道：“这里呀，叫‘琴香院’。”他偏头看见桃姐姐笑得一脸风情，说：“其实，就是青楼！”张无忌仍是不解：“青楼？那是什么地方？”
　　“哈哈哈哈！”杨过和桃姐姐大笑，说：“以后你就知道啦！”

　　寒毒无情

　　从琴香院里出来，已经是倦鸟归巢的黄昏，金色的阳光撒在宽阔的大道上，杨过满心欢喜，转头去看张无忌，却见他眉头紧缩，似是有很大的疑惑想不明白。
　　“曾兄弟，曾兄弟……”杨过一连叫了好多声，张无忌才回过神来，“啊”地应了一声，问：“什么事？”杨过问：“你今年多大了？”张无忌道：“十四。”杨过想：“我也是十四，可是要是他比我大上几天，要我叫他哥哥，那可是万万不能的。”
　　张无忌虽然从小也多灾多难，颠沛流离，但总归还是在爹娘、太师父、众师叔伯等人的保护下，就算遇到心怀不轨的坏人，为了套问他义父的下落，也不得不对他巴结讨好，不像杨过那般从小低三下四，遭人白眼，因此年龄和心智看上去都比杨过幼稚得多。
　　于是杨过道：“我也是十四，但我是正月里生的，你就叫我大哥吧。”张无忌可没他那么多心思，顺口就叫了句：“杨大哥。”杨过顿时眉开眼笑，说：“好兄弟！大哥见你愁眉不展，是不是有什么心事？”张无忌迟疑道：“我……我想问问，现在……是什么年号？”杨过奇道：“你居然不知道现在什么年号？！现在的皇帝老儿是赵昀，年号宝口。”
　　“什、什么？！”张无忌如遭五雷轰顶，“这……这怎么可能？！”杨过笑道：“什么不可能？这是事实！”
　　张无忌只觉一阵天旋地转，种种情绪纷至沓来：悲伤的、绝望的、凄苦的、思念的、不可思议的……全是血液倒流，玄冥神掌的寒毒骤发，眼一黑向前倒去。
　　“哎……”杨过大惊，急忙抱住他，问：“你怎么了？！喂，喂！”连喊几声，张无忌没有丝毫反应，倒是脸色苍白如纸，神情痛苦难耐，身子竟似冰块般寒冷！
　　杨过慌了神，抱着他往附近的一个医馆跑去。
　　“大夫，大夫，救命啊！！！”杨过大叫着闯进去，那大夫正在内堂吃饭呢，听到外面大喊大叫地出来一看，骂道：“你这小叫花子瞎嚷嚷什么呢？！”
　　“大夫，救他！”杨过把张无忌放到地上，拽住大夫的大腿叫。那大夫替张无忌摸了摸脉，摇头道：“没治了，走吧走吧。”
　　“什么？！”杨过犹如当头被人泼了一大盆冷水，气愤地把桌子一掀：“大夫，你别把穷人家的孩子不当人看！”那大夫怒道：“他就是没治了！再多钱也治不了！你另觅他处吧！”杨过抓住他的手说：“你快点救他，不然我砸烂你的医馆！”那大夫道：“你小子太过分了！来人啊！”
　　几个小厮模样的人出来围住杨过，对他怒目相向。
　　“杨大哥……”此时张无忌的神智有了一分清明，虚弱地说：“别……别闹事，我的病……真的没办法治……我们……我们走吧……”
　　“你……”杨过心中一痛，走过来抱起他，瞪了那些人一眼，转身走了出去。
　　他抱着他急匆匆地回到自己平时栖身的那个破窑洞，扯出那床破败得不像样子的棉被给张无忌盖上，又抱来一大堆柴火，“嚓嚓嚓”地磕着打火石。但是，他越着急，那打火石就越磕不着，急得他想打人！
　　“杨大哥……”张无忌道，“别浪费力气了。我的冷是里面的，外面再暖也没有用……”
　　杨过不理他，坚持到把火点燃，把柴烧得旺旺的，然后跑到他身边问：“暖和吗？”张无忌心里一暖，道：“暖和……”杨过干脆把他抱起来，紧紧搂在怀里，问：“暖和吗？”张无忌微笑：“暖和……”杨过道：“我以前生病，我娘……我娘就是这么抱着我的。”张无忌神色黯淡：“我娘也是……”
　　此时万籁俱寂，月华初降，两个少年胸膛贴着胸膛，感受到对方的心跳与呼吸，竟是前所未有的喜悦，均觉对方就是世上最能理解自己的人。
　　“杨大哥……”张无忌开口道，“我……我骗了你……”杨过问：“什么？”张无忌道：“我……我不叫曾阿牛，我叫张无忌。”杨过轻轻打了他一下：“你这坏小子，连大哥都骗！”张无忌急道：“我不是故意的……咳咳咳……”杨过拍了拍他的背说：“我知道，人在江湖，身不由己嘛，我理解。”张无忌轻舒一口气，说：“你原谅我了？那就好……”
　　“喂！”见张无忌的声音渐低，杨过真怕他像母亲那样睡着了就不再醒来，使劲摇了摇他说：“我可没说原谅你！你给我撑下去！”张无忌迷迷糊糊地道：“我……我已经撑了五六年啦，撑……撑不了了……”
　　五六年？！杨过大吃一惊：“你这是什么病？真的没治了？”张无忌道：“我这不是病……是……是中了玄冥神掌……”他的话语逐渐夹杂不清，终于还是昏睡了过去。
　　杨过抱着他冰冷的身子，听着他整晚痛苦难耐的呻吟声，心惊胆战地过了一夜，到黎明时分，感到张无忌的体温终于有所上升，他长长地吁了一口气，放下他的身子出门去了。
　　张无忌一觉醒来，发觉杨过不见了，心里一空，突然极怕失去昨晚寒冷时温暖的气息，眼圈一红，急声叫道：“杨大哥，杨大哥！”
　　四周寂静，只有刚燃过的柴火偶尔发出一些“必啵”声，他慢慢地爬起来，看了看身处的环境――四面徒壁，一览无余，连张凳子也没有。
　　门外响起一阵急匆匆地脚步声，杨过跑回来一看，惊喜地叫道：“你醒啦！”看了看他的眼睛，问：“你怎么哭了？还冷么？”张无忌狠狠摇头，眼圈却更红了，却见他额上青肿，问：“你的额头……”杨过摸了摸自己的额头，说：“不碍事儿，被狗打了几下。”
　　张无忌见他拐着弯子骂人，扑哧一声笑了，看了看他手中的纸袋说：“你又去偷东西啦？”杨过气哼哼地说：“什么叫偷啊，是借！我现在没钱，等我有钱了，我一定还！来，吃包子！”张无忌接过那个热乎乎的包子，心里一阵感动，说：“一会我帮你找些草药来敷一下你的额头吧。”杨过吃着包子问：“你还会医术啊？”张无忌道：“学过一些。”“哦――”
　　等两个少年吃完包子敷完药，出去耍了一阵，又到了晌午时分，两人肚子又饿了。
　　闻着路边香喷喷的包子烧饼，两个少年只有咽口水的份儿。
　　杨过趁那卖饼的人不注意，伸手便去拿。张无忌拉住他说：“别……”杨过压着下唇，有些可怜巴巴地望着他，张无忌皱了皱眉头，说：“有了，我们可以给人看病啊！”
　　“看病？”杨过问：“你？”张无忌点头：“我的医术也还使得，不知道行不行。”杨过拍手大笑：“好，我们找桃姐姐借块白布去！”张无忌问：“借白布做什么？”杨过道：“写上‘妙手回春’四个大字啊！”张无忌笑道：“好！”
　　于是两个少年就开始了行医生活：杨过负责招揽客人，凭他那张嘴，死的也可以说成活的，连拉带哄地把人往张无忌面前一带，立马望闻问切，药方一开，医到病除。张无忌的医术学自胡青牛，又比现下晚了大约一百年的历史，医术更精，治起病来自然是游刃有余了。
　　两个少年相依为命，居然也能养活自己，闲时在嘉兴各处溜达，看看戏、听听书、闯闯祸（大多数是杨过），别提多么逍遥快活了。
　　两个人年龄相仿，性格爱好却大相径庭：杨过聪明活泼，油嘴滑舌；张无忌温和善良，不擅作伪。杨过经常是出主意那个，而张无忌大多数不会反对，这让他可得意了，觉得张无忌单纯可欺，但只可以自己欺负，别人来欺负却是万万不能的，一心一意护着他。张无忌从小没有兄弟，能有这样一个大哥觉得也是上天恩赐，对杨过也是又敬又亲。
　　只是张无忌时常要受寒毒之苦，让杨过担惊受怕，生怕他马上就要离自己而去。他还发觉张无忌经常会望着某些东西发呆，过了一会儿就会怔怔地掉下泪来，却又偷偷抹掉不让他看见。他只道是张无忌命不久矣，因总是此黯然神伤，却不知是张无忌时常感怀身世，只恨不得此刻便死了的好。

　　一丝曙光

　　两人就这么相安无事地生活了一个多月，直到有一天晚上，睡梦中的杨过突然被某些细碎的声音吵醒了，睁眼一看，躺在自己旁边的张无忌缩成一团，紧咬下唇，汗如雨下。
　　“无忌！”杨过惊道，“很冷吗？”张无忌上下嘴唇不住地打架，全身没有半分力气，根本没办法应他。杨过急忙起来生火，给他找被子，忙活了一阵之后回来一看，张无忌竟已没有半点声息！
　　“无忌！”杨过惊得手足无措，急忙抱起他，掐他的人中。张无忌气若游丝，仍不转醒。杨过难过地想：“难道这次真的挨不过来了吗？”看着张无忌毫无生气的脸，杨过一咬牙，放下他之后就往外跑。
　　这次的寒毒来得比平时都汹涌澎湃，张无忌神智模糊之间隐隐约约地想：“这次是真的要去见爹爹和娘亲啦……”这么想着，倒觉得很快活。只是感觉到杨过为自己忙前忙后，自己死后见不到他，而他也要继续孤苦伶仃一个人漂泊流浪，心里有些苦涩。
　　恍惚之中，嘴里像是被人塞进了什么东西，甘香甜美，他精神为之一振，勉强睁开眼来，却见杨过欣喜异常地说：“你……你终于醒了！”张无忌定了定神，尝出了嘴里的乃是一块人参，至少有千年历史了，张口欲言，杨过按住他说：“你别说话，好好休息。”
　　张无忌见他鼻青面肿的样子，显然又是被人追打过，鼻子一酸，说：“你……你用不着对我这么好……”杨过见他泪花闪闪，憔悴的面容仍掩不住那份俊秀可爱，忍不住在他额头亲了一下，说：“我就喜欢对你好，怎么样？”
　　张无忌苍白的脸居然也有了一丝红晕，呼吸一急，险些儿晕过去。杨过急忙抚了抚他的胸口，脸上也是一红。两个少年均觉刚才的行为虽然发自真心，但总有些不对，可是哪里不对，好像也说不上来，于是气氛一时尴尬了起来。
　　“你……你好好休息。”杨过把张无忌放下，转身走了出去。
　　张无忌怔怔地看着他的背影，突见他又转了回来，凶巴巴地对他吼了一句：“不许死！”然后头也不回地跑了。张无忌失笑，轻声说：“好。”
　　又过得半日，张无忌恢复了几分精神，对杨过说：“杨大哥，我有话对你说。”杨过道：“你说。”张无忌道：“我这病，应该还有一个人可以治。”杨过大喜，问：“谁？！”张无忌道：“少林寺的觉远大师。”杨过跳起来说：“那我们马上去少林寺！”见张无忌迟疑，一拍脑袋说：“对了，少林寺离这儿千里迢迢的，过几天你恢复得好一些再去吧。”张无忌点点头。杨过问：“你怎么不早说啊？”张无忌勉强笑了笑说：“我……一来不敢确定我自己能否坚持走到少林寺，二来不敢确定觉远大师是否真的在世，三来……三来嘛……”想到当初太师父亲自带着自己上到少室山上，忍气吞声地不知说了多少求人的话，可少林寺那些所谓慈悲为怀的和尚，半分也不动容，还是任由自己自生自灭，更何况是我们这种无名小卒去求人……张无忌心底不禁凄凉。
　　“三来，你本来就不想活了。”杨过道，“对不对？”张无忌愕然：“杨大哥……”杨过道：“我看得出来，你每天都很不开心。虽然在我面前表现得像没事一样，但是暗地里不知想寻多少次短见了吧？”张无忌扭头不语，杨过清楚地看到几点泪水掉落到地上，慌了，说：“你……你别哭啊，我……我不是故意的。”张无忌擦了擦眼泪说：“我没事。”转头对杨过说：“杨大哥，我现在不想死了，我们去少林寺，找觉远大师，治好我的病，然后我们就可以永远在一起了。”
　　话一出口，突然觉得有些许人一世的意味，不由得脸上一红。杨过却是大喜，抱住他说：“这可是你说的！我们两个永远在一起！”张无忌笑着点头。杨过更是欢喜无限，扛起他就往外跑，说：“我们现在就去少林寺，我背着你，走也走去了！”
　　“你……你快把我放下！”张无忌又羞又窘，“被别人看见了我多丢脸啊！”杨过笑嘻嘻地把他放下，说：“好，那你好好休息，我去给你弄午餐。”张无忌道：“你别去……借东西啦……”杨过道：“放心，我们人参买不起，公鸡还是买得起的。你在这儿等我，我给你好好补补。”张无忌笑笑说：“嗯。”
　　杨过在外面抓了只公鸡，兴冲冲地就往家里跑，口中唱着俚曲，看见窑洞前有三个老者，一个中年道姑，还有一个八九岁的小姑娘，叫道：“喂，你们到我家里来干什么？”
　　那两个老者一个是武三通，一个是武三娘，一个是柯镇恶，那中年道姑便是李莫愁，小姑娘便是黄蓉与郭靖的女儿郭芙，此时杨过不知道，遇到这些人，自己命运的轮回，已经正式开始了。
　　随后，李莫愁伤了武三娘，掳劫窑洞中的陆程二女，杨过大感不平，随即追出，不小心却中冰魄寒针之毒，再巧遇欧阳锋，这些都暂且不提。（详情请见金庸《神雕侠侣》）
　　却说杨过中毒，在桑树林遇到郭靖黄蓉夫妇，被黄蓉认出了真实身份，当下被郭靖抱回客店，养伤治毒。
　　杨过昏昏沉沉地睡了很久，醒来看见自己躺在床上，心里一惊，随即想到的却是：“不知道无忌怎么样了？”他硬撑着爬起来，“扑通”一下掉下了床。
　　“过儿，你醒了？”郭靖推门进来，赶紧扶起他，问：“你要去哪儿？”杨过道：“郭伯伯，在我家，你有没有见到一个跟我年纪差不多的少年？”郭靖道：“我们没有去你家啊，直接把你抱回这里的。”杨过大惊：“什、什么？！那……我睡了多久了？”郭靖道：“一天一夜了。”
　　杨过大急，挣脱他的手说：“我……我要回家！”却一个踉跄又坐了回去。郭靖扶住他说：“过儿，你这个样子还想到哪儿去？等我们治好你的毒再说吧。”杨过道：“不行，不行，那样就太迟了！郭伯伯，我求你件事！”郭靖问：“什么事？”杨过道：“你……你快回我家看看，那里有个少年，他也中毒了，你、你快去救他！”郭靖凛然，问：“你家在哪儿？”杨过道：“柯前辈和郭芙都知道的。”郭靖道：“好，我马上去。你在这儿安心养伤，我一会就回来。”
　　他把杨过抱上床，杨过哪里还睡得着？焦灼不安地等了大约一顿饭功夫，终于听到郭靖回来了。他“哗啦”一下打开了杨过的房门，手中抱着一个昏迷不醒的少年，不是张无忌却是谁？！
　　“过儿，是他吗？”郭靖问。
　　“是他是他就是他！”杨过心情激动，一下子差点晕过去。
　　郭靖把张无忌放到床上，说：“他似是中了一种极阴毒的掌力，现在寒毒发作，我要马上帮他运功疗伤！”杨过急忙爬起来给他们让位置。
　　杨过早就知道郭靖的武功之强可算是当世第一，现在有他帮张无忌疗伤，那是再好不过了，于是便怀希望地盯着他们俩看。
　　郭靖刚强的纯阳内力到了张无忌体内却如石沉大海般毫无反应，那毒竟是一点都逼不出来。他心中暗暗吃惊：“这究竟是什么武功？居然伤人至此！这孩子体内奇经八脉都受损不少，显是受这寒毒多年所累了。究竟是谁？这么小的一个孩子也不放过？！”
　　杨过见郭靖眉头深锁，张无忌的脸色渐渐好转，一时也不知道是好是坏，等到郭靖运完功，马上问：“郭伯伯，怎么样了？”
　　郭靖让张无忌躺下，盖好被子说：“不行，逼不出来。我只能暂时用真气护住他的心脉，让他暖和一点。”杨过大失所望：“连你也无能为力吗？”郭靖问：“这孩子是谁？谁将他重伤至此？”杨过道：“他叫张无忌，是我的兄弟。他说那坏人打他是为了要逼问他义父的下落，拿他来威胁他爹娘。”郭靖问：“他义父是谁？”杨过摇摇头：“不知道。他说反正都过去了，不会再有人问他义父的下落啦。”郭靖问：“那他爹娘呢？”杨过道：“死啦。”
　　郭靖又看了几眼张无忌，说：“这孩子当真可怜，唉！”杨过道：“无忌说这世上还有人能救他，那就是――少林寺的觉远大师。”

　　北上寻医

　　“觉远大师？”郭靖回想了一下，说：“少林寺的高僧没有这个人啊。”杨过道：“他只是在藏金阁扫地洒水的和尚，怎么会出名。”郭靖问：“那却不知他如何能救？”杨过道：“这个无忌倒没有说，只说只要找到他就行了。这几天我们正准备上嵩山少林寺呢。”郭靖道：“那好，我们先治好你的毒，再去少林寺。”杨过道：“不能再耽搁啦，我们一边去少林寺，一边治我身上的毒。”郭靖皱眉问：“你行吗？”杨过点头：“可以的！”郭靖道：“那好，我出去和蓉儿商量商量，然后再做打算。”杨过大喜，说：“谢谢郭伯伯！”郭靖道：“你也好好休息吧。”说着他便要把张无忌抱起。
　　杨过急道：“你要把他抱哪儿去？”郭靖道：“帮他另外开一间房间啊。”杨过道：“不用了，我们一直都是一起睡的，反正这床也够大。”说着他也爬上床去，在张无忌身边躺好了。
　　郭靖无奈，说：“那好，你们好好休息，等明天我们就出发。”然后就带上门走了。
　　杨过躺在张无忌身边，听着他平稳的呼吸声，又是高兴又是欣喜，悄悄在他耳边说：“无忌，你有救啦，哈哈！”张无忌睡得昏沉，对他的话全然不知。
　　第二天，张无忌醒来，杨过便把他带到黄蓉等人面前一一见过。
　　黄蓉道：“此去少林路途甚远，我们这么许多人，怕是不好走。不如就由靖哥哥你带无忌去嵩山少林寺吧。”郭靖觉得这主意好，但还没答应，杨过已经说：“不行，我也要去！”郭靖皱眉：“过儿……”杨过斩钉截铁地说：“我一定要去！”郭靖望了望黄蓉，黄蓉还巴不得不用照顾杨过呢，于是说：“既然过儿如此坚持，那你们三人同去。我和大师父、芙儿先回桃花岛。”郭靖点点头：“好，我们这就出发。”
　　于是，郭靖带着张无忌和杨过北上，黄蓉带着一老一少东行，几人分道扬镳。
　　一路上，张无忌的寒毒发作得愈发厉害，经常昏迷不醒，骑马都骑不得，只得跟郭靖共乘一骑。要不是郭靖内力深厚，护他心脉，早就魂归西天了。杨过每每看到张无忌病蔫蔫地窝在郭靖怀里的样子都心疼不已，逗他说话，张无忌笑得开心却终究难掩病容。
　　这日张无忌又晕倒，杨过咬牙对郭靖道：“郭伯伯，你带着无忌先走吧。我们现在走得太慢了，我怕他……怕他……挨不了啦！”郭靖怔了怔，问：“那你自己……”杨过道：“我认得路，你不用担心。”郭靖想：“救人如救火，耽误不得了。”于是说：“好，那我们先走一步，你自己照顾好你自己呀。”杨过再看了一眼张无忌，点头道：“我会的。”想了想又说：“郭伯伯，你是大名人，私底下见觉远大师就好了，不要搞得满山都知道你带无忌去治病，免得多生枝节。”郭靖点头：“好，我们走啦。”
　　杨过看着他们远去的背影，心里怅然若失，祈祷着说：“无忌，你一定会好的！”
　　郭靖抱着张无忌一路狂奔，两天之后便到了少林寺外，想起杨过的叮嘱，他只对招待香客的僧侣说自己是觉远大师的远房亲戚，特来拜访探望。
　　张无忌知道觉远是自己的曾太师父，自己太师父现在还没出生呢，不由得啼笑皆非，心想：“不知道曾太师父到底长得何等模样？”
　　过了一会儿，一个灰袍僧人走到他们面前，大约二十五六岁的年纪，鼻端口正，相貌儒雅，双掌合十，问：“阿弥陀佛，你们是……”郭靖带着张无忌行礼，问：“大师有礼。请问法号是否上觉下远？”那僧人道：“正是，不知施主找小僧所为何事？小僧……小僧并没有你们这样的亲戚吧？”
　　郭靖忙道：“事出无奈，还望大师见谅。实不相瞒，我来，是求您救救这个孩子。”觉远看了看张无忌，见他脸色苍白，问郭靖：“这位小施主怎么了？”郭靖道：“他中了玄冥神掌，性命危在旦夕，还望大师搭救！”觉得合十道：“阿弥陀佛，小僧一不懂医术二不识武功，却如何能救？”郭靖答不上话，张无忌对他道：“郭伯伯，我有几句话要跟大师单独说说。”
　　郭靖点点头，走了出去。过得一会儿，觉远拉着张无忌走了出来，对郭靖合十道：“阿弥陀佛，上天有好生之德，小僧已经知道如何搭救这位小施主了，只是少林武功向来并不外传，要救这位小施主，他就要拜小僧为师了，不知施主肯不肯答应？”郭靖问张无忌：“要治毒，是要学少林派的功夫吗？”张无忌点点头，说：“是，我已经决定拜觉远大师为师了。”心想：“我拜曾太师父为师，辈分已经高了好几辈啦！”心下不禁觉得有些好笑。
　　觉远见郭靖皱眉，说：“这位小施主可为我少林俗家弟子，带发修行。”郭靖登时释然，长揖到地，说：“如此，多谢大师！”张无忌更是马上拜倒在地，磕了三个响头，叫道：“师父！”“好孩子。”觉远扶起他，“事不宜迟，你这就随我到藏经阁去吧。”
　　张无忌泪光闪闪，向郭靖磕了三个响头道：“郭伯伯，谢谢您的救命之恩。您快回去接杨大哥吧，我担心他了。”郭靖扶起他说：“好孩子，你好好治病，我接了过儿就让他来看你。”张无忌擦了擦眼泪，觉远拉着他的手进了寺。
　　郭靖见他一步三回头那恋恋不舍的样子，心下也甚是怜惜，冲他点了点头，转身下山去了。
　　觉远本是寺里一个可有可无的小角色，仅在藏金阁监管经书，几年前摘抄经书，无意中发觉《楞伽经》的夹缝中竟然藏有达摩祖师亲手书写的《九阳真经》。当时以为这只是强身健体、易箸洗髓的法门，现在听得张无忌说竟是可以治疗玄冥神掌的武功秘籍，当即也不藏私，将他带到藏金阁中，传授其《九阳真经》。
　　张无忌聪明好学，每天勤奋修习，闲时就帮觉远洒水扫地，整顿经书，砍柴喂鸡。他长得好看，人又温和有礼，寺里不少识得他的人都很喜欢他。张无忌在寺里不知不觉已经过了快一个月，每天都到寺门口等郭靖和杨过，却始终不见人来。
　　这天他终于接到郭靖的书信一封，说是杨过性格顽劣，不服训教，闯祸连连，现下要将他送到全真教门下拜师修习，望他莫要牵挂。张无忌黯然，也曾写过几封信托人送去全真教给杨过，但杨过一直没有回信。他哪知道杨过进教没几天就叛教出走，入了古墓派门下，终日住在活死人墓中，自然收不到信，而杨过纵想寄信，也是无人可托。
　　自此，两个少年天各一方，再次见面却不知是何年何月了。

　　命运多舛

　　光阴似箭，岁月如梭，转眼张无忌已经在少林寺待到了第五个年头，当初折磨得他痛苦不已的寒毒终于被九阳神功消化殆尽，身材高长，眉宇间虽然稚气尚存，但那份遗自张翠山的英挺之气已然出类拔萃。尤其是那双明亮的眼睛，好似没受到任何俗世烟火似的，明如秋水，黑如曜石。
　　他在寺中这些年，除了修习《九阳真经》就是诵经念佛，要么就于山端长立，看飞花落地，大树撑天，鹰击长空，万物生生不息之中，谢逊之前教他的武功心法倒是自己领悟了不少。
　　现在已到了万物凋零，风雪漫天的隆冬季节。群山漫漫无际，银裘素裹，静寂无声。
　　日落时分，张无忌安安静静地在藏金阁内摘抄经书，这几天抄的是《八大人觉经》。佛弟子须觉察体会八大人觉，以作修行。八大人觉指觉世间无常、觉多欲、觉心不足、觉懈怠、觉愚痴、觉贫怨、觉欲过患、觉生死。待得抄到“生死炽然，苦恼无量”一句时，略有不解，歪头沉思之间突然听到阁楼里传来“格拉”一声轻响。
　　他站起来，走到阁楼内问：“师父，是你吗？”里面没有人回答。张无忌穿过一个个伫立无声的书架，一层层地看去，叫道：“师父，师父？”走了一圈回来都没有发现有人，心想：“不会是野猫之类的跑进来了吧？”
　　他“喵喵”地叫了两声，听到东北面的角落里有了一些动静，心里一喜，“哗”地一下扑过去：“抓住你了！”但他还没来得及分辨那是什么，一只手带着凌厉的破空声，直往他的脖子袭来！
　　张无忌九阳神功虽然初成，拳脚却只识得一些自己领悟的和少林、武当的粗浅功夫，哪里避得过这么迅捷狠辣的一抓？！登时被对方捏住了脖子。
　　“唔……”他看清了对方是一个身着胡服的高瘦男人，四十岁上下年纪，鹰钩鼻，深色瞳仁，神色凶戾，这一抓完全不给他任何挣扎的余地，出手就要他的命！
　　张无忌憋着一口气，抬脚向他胸腹间踢去，那胡人左手一挡，右手一抬，居然把他高高地举起来，抵在那书架之上。张无忌无处着力，伸脚蹬他只会让自己更加难受，眼看自己危在旦夕，抬肘往身后的书架一撞，“轰”地一下，那架子倒地，扬起好大一片灰尘。
　　“无忌，发生什么事了？”楼下传来觉远的声音，接下来是匆匆的脚步声。
　　那胡人见惊动了旁人，直接一掌朝张无忌心口拍去，料想赶紧解决了这个少年自己赶紧逃走。他如不打张无忌还好，一打那掌力便被张无忌身上的九阳真气反弹回来，震得自己“哇”地吐了一口血。
　　“无忌，你怎么了？！”觉远的脚步声更近了。
　　“九阳神功！？”那胡人大吃一惊，暗想：“侥幸侥幸，要不是我觉得杀这少年不费吹灰之力，只用了两成力，现在还不被自己的掌力给震死？！”
　　张无忌摔倒在地，不断地喘气，那胡人抓住他的领子，说：“小子，跟我走一趟吧！”然后“喀拉”一声破窗而出。
　　“师……唔……”张无忌想叫人，那胡人直接点住他周身大穴，他登时出不得声。
　　觉远从窗户追出，叫道：“无忌！快来人啊！”寺里传来一阵呼喝声，僧众都被惊动了，纷纷叫道：“什么人？！”“站住！”
　　那胡人武功奇高，奔过藏金阁后面的大片空地，虽遇阻挠，但居然没人能截得住他！
　　张无忌只觉耳边风声大作，时不时响起拳□加的声音，至于是什么情况，他看都看不清，心里大急：“这人究竟要抓我到哪里？”
　　那胡人一路奔逃，少林众僧一路追赶，起时尚有七八人，后至两三人，奔得三十里之外，就只剩下觉远在追赶了。张无忌远远地看见师父不顾风尘的灰影，心下甚是感动：“师父待我当真恩重如山，可我还没有报答他的情意却反要他相救，真是罪该万死！”
　　那胡人“呸”了一声，一拔身形，跃到一处高枝之上，屏住呼吸等着觉远追到。
　　张无忌想他肯定想暗中偷袭，师父内力虽强，拳脚却是浅陋得紧，这可怎么办？他一急，不小心把自己的下唇咬破了，嫣红的鲜血“吧嗒”一下滴到了下面的雪地上。他心里一动，心想：“给师父做个提醒也好。”于是咬破自己的舌尖，任那些鲜血滴落到雪地上。
　　那胡人看见了，以为他要咬舌自尽，捏住他的脸颊喝道：“你干什么？！”
　　这时觉远已追到树下，听到声响，抬头一看，那胡人大喝一声，跃下树去，伸掌直取觉远顶门。
　　掌风凛冽，觉远身形一晃，及时避过这一掌，扑过去救张无忌，叫道：“施主，请放下小僧的徒儿吧！”那胡人把张无忌扔到一边，说：“我先解决了你！”双掌平推，击向觉远。觉远哪里能抵挡，只能闪身躲避。其实他不知道，只要自己运起九阳护体神功，任由那胡人在自己身上狠狠打一下，那胡人不死也重伤了。
　　张无忌被摔在地上，眼一黑差点没晕过去，瞪大了眼睛去看师父与那胡人的恶斗，心下焦灼却不能言语不能动弹，别提多难受了。
　　觉远拳脚太差，但内力甚强，所以轻功甚好，因此只能闪避却不知如何还手。那胡人见久攻不下，心里直骂娘：“这和尚还真是纠缠不清，不解决了你我还没法走了！”心里歹念一起，袖底一翻，“嗖嗖嗖”射出三枚暗器。觉远临敌经验约等于零，哪知他会突发暗器，躲闪不及，霎时被射中，“啪”地一下摔倒在地。
　　“师父！”张无忌在心里大大地喊了一句。那胡人走过来，见张无忌眼中既是泪水又是愤恨，笑道：“小孩儿，你师父中了我的银针之毒，活不了啦！”张无忌死死盯住他，嘴角又被自己咬出血来。那胡人笑道：“想说话？”他解了他的哑穴，张无忌冲觉远声嘶力竭地叫道：“师父！”
　　“无忌……”觉远勉强坐起来运功逼毒，被他这么一叫，顿时心神又乱，“哇”地吐了口血。
　　张无忌急忙闭上嘴巴，那胡人把他往肩上一扛，瞬时跑出了两三里地，任张无忌怎么叫，觉远也不会听见了。

　　明教渊源

　　“小孩儿。”客栈里，那胡人把纸和笔往张无忌面前一放，说：“只要你把《九阳真经》默出来，我马上放你，怎么样？”
　　张无忌扭过头不理他，那胡人按住他的肩膀，一股阴寒的内力送了过去。张无忌一皱眉，气运丹田，上至肩井穴，狠狠一顶，那胡人竟然被他撞开了！
　　“好小子！”那胡人气急败坏，掐住他的脖子说：“你默不默？不默我就掐死了你！”张无忌道：“你以为我会怕你吗？从小的就被人整治到大，越是整治，我越是硬朗！” “你！”那胡人气极，“我现在就杀了你！”
　　他手上一加劲，很快张无忌便窒息得两眼发黑，眼看真的就要被他掐死，门外突然响起“笃笃笃”的敲门声，那胡人一松手，张无忌“呼呼”地喘气。
　　“谁？！”那胡人恶声恶气地吼道。门外的人道：“客官，小的来送茶水。”那胡人气冲冲地开门，“哗啦”一下掀飞了店小二的茶托：“滚！”那小二吓了一大跳，急忙转身就跑，那胡人往他屁股上狠狠一踢，他叽里咕噜地滚下了楼梯，再没了声响。
　　张无忌缓过气儿来，看到他如此凶恶，叫道：“喂，你干什么？”那胡人冷笑：“你还有心思管别人！”
　　张无忌跑下楼去帮那个小二诊脉，发现他只是晕了过去还有右手脱臼而已，顿时松了口气，帮他接上骨头，对那些看热闹的人道：“哪位好心的施主帮帮忙？把他弄到床上休息？”那掌柜的走过来道：“谢谢小师父，我叫人来吧。”他见张无忌身穿僧袍，口叫“施主”，所以称他为小师父。
　　那胡人在楼上看着也不阻止，心里有了计较。
　　张无忌知道跑不掉，救完人就自己回到了楼上，那胡人笑得阴森森地，看得他心里有些发毛，没等他说话，那胡人身形一晃就晃了出去。
　　张无忌心想：“这人不知道又要干什么？”看了看更漏，早已过了巳时，师父不知道怎么样了，自己的处境又很是危险，不禁叹了口气。
　　“喀喇”一声，窗户一响，那胡人开窗跃了进来，怀里竟抱着一个未着寸缕的少女！那少女容貌秀丽，脸红如火，眼中又是羞涩又是愤恨，但就是无法言语。
　　“你……”张无忌惊骇失色，忙转过头念道：“阿弥陀佛。”
　　那胡人把那少女往床上一扔，哈哈大笑地说：“小师父，你要是不给我把《九阳真经》给默出来，我就将这少女先那什么了再杀掉！”张无忌怒道：“你！你这个人怎么这么无耻！”那胡人笑道：“你倒是转过来呀，这边□多好，那边的墙壁有什么好看的？”
　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛……”张无忌红着脸，嘴里喃喃地念道，“观自在菩萨，行深般若密多时……□，空即是色……”
　　那胡人道：“我可要脱衣服啦！”张无忌干脆闭上眼睛念道：“舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减……”“啪”地一下，一件外套甩在他身上，张无忌大惊失色，急忙说：“你别！我默给你！”那胡人笑道：“小子，我现在改变主意了，就算你默也来不及了。不过你默出来的话我可以不杀她。”张无忌骂道：“你这个言而无信的小人！”那胡人道：“我就言而无信了，怎么样？”
　　张无忌转头看见他都快亲到那少女嘴上了，连忙冲过去拖住他，叫道：“救命啊！救命啊！”那胡人一惊，伸指去点他的哑穴，张无忌一低头，抬肘在他的肾俞穴上狠狠一撞！那胡人腿一软差点没摔倒，顿觉面子全无，愈发地恼怒起来。
　　张无忌用被子把那少女包起来，用身子挡在她面前。
　　如今美色当前，那胡人一把火上来还真什么都顾不得了，说：“我数三下，你再不滚开，我就先把你杀了！《九阳真经》，老子不要也罢！一！二！……”还未数完，突然听得脑后风声微异，急忙下意识侧身躲避，对方“唰”地五指扣在床柱上，“喀喇”一下把床柱扭断了。
　　那胡人大惊，见来人四十岁年纪上下，相貌儒雅，但眼神犀利，令人望之心寒。
　　那胡人问：“你是谁？！”来人凛然道：“凭你也配问？！拿命来！”双掌往他面门一推，那胡人只觉掌力排山倒海而来，心里吃惊：“这是什么人物？！”他不敢硬接，转身躲避，来人合身扑上，伸爪往他心窝子掏去，真像与他有深仇大恨一般。
　　张无忌口中一个劲地念着“阿弥陀佛”，对那少女道：“施主你受惊了。”那少女明若秋水的双眼直勾勾地瞪着他，就似要喷出火来。张无忌想要帮她解穴，但她那眼神警告他：你要是敢靠近，我就杀了你！于是张无忌就没敢过去。
　　那边战况激烈，来人掌风凌厉中却见沉雄，那胡人招式阴狠，身形变换甚快，一连拆了近百招，竟然还是不相上下！
　　“纭钡匾幌拢两人实打实地对了一掌，那胡人退了三步，来人晃了晃身子，诧异地说：“玄冥神掌？！”
　　“乾坤大挪移？！”那胡人也是惊骇，“明教教主赵毅涵？！”
　　“哼哼，”赵毅涵冷笑，“玄天门的人果然卑鄙无耻，下流！”那胡人怒道：“还废话什么？！看招！”两人又斗在了一起。
　　张无忌想：“原来这胡人会玄冥神掌！《九阳真经》是玄冥神掌的克星，难怪他想抢了；那男人竟是现在的明教教主，跟我颇有渊源啊。”
　　床上的少女正是赵毅涵的独生爱女，名叫赵清君，眼见自己爱女被辱，赵毅涵岂能不怒？下手狠辣无情，招招置人于死地！那胡人本不想跟明教结怨，谁知偏偏抓错了人，心想从此被明教缠上那可麻烦大了，不愿与赵毅涵拼命。又过了近一百招，那胡人渐显败迹，暗暗叫苦，瞄准一个空档，唰地一掌逼退赵毅涵，夺窗而出！
　　赵毅涵刚想去追，又返回来，帮女儿解开了穴道，问：“清儿，你怎么样？”赵清君又急又怒：“爹爹你快去追他！追上了可不要杀他，把他带回来，我要将他碎尸万段！”赵毅涵看了看张无忌，张无忌忙道：“小僧可不是跟他一伙的，也是被他抓来的。”
　　赵毅涵见他身着僧袍，眉目英俊，不像是恶人，心下信了七八分，脱下自己的外衣给女儿披上，说：“自己照顾自己。”赵清君推他：“快去啊，要是他跑了，我就恨死你！”赵毅涵从窗口一跃而出，霎时不见了。

　　初悟真经

　　房间里就只剩下那少女和张无忌二人，气氛甚是尴尬。
　　“阿弥陀佛……”张无忌合十，问：“那个，施主，你……要不要喝水？”赵清君盯着他看，眼睛里是怒火冲天，“夸夸夸”地走出房间，再回来的时候已经换上了一身绛色女装，秀发高束，英姿飒爽，“呛”地一下抽出剑来：“小淫贼，我杀了你！”
　　张无忌大吃一惊，急忙躲闪，说：“施主，小僧可没有得罪你啊！”赵清君道：“你得罪得我还少吗？！”她不愧为明教教主之女，剑光闪耀，招式曼妙，把张无忌全身上下罩了个遍。
　　张无忌想要是不反击恐怕真的要命丧于此了。他久习九阳真经，内力自比这少女深厚得多，瞧准了剑光中一个破绽，侧头一躲，右手倏地伸出，钳在了她的手腕上。
　　“你！”赵清君想挣脱，奈何女子之力怎及男子？张无忌道：“施主，小僧实在对你没半分亵渎之心，你何苦要对小僧赶尽杀绝？”赵清君“呸”了一声说：“小淫贼，你……我……”张无忌道：“身躯外壳只是一副臭皮囊，等到我们百年之后就什么都不会留下了，施主何必太过在意？”赵清君怒道：“你不在意你试着在人家面前脱光啊！”话一出口，两个人都闹了个大红脸。
　　两人尴尬地站了一会儿，赵清君平静了一下，呐呐地说：“你……你懂不懂男女授受不亲啊？！还抓着我的手！”张无忌“啊”了一声，赶紧松开了。两人各自扭头，什么话都不说。
　　“喂。”赵清君发话了，“你是小和尚吗？”张无忌道：“不是，但我师父是。”赵清君道：“你既然不是和尚，那开口一个‘施主’，闭口一个‘小僧’的算什么？”张无忌道：“我在寺中四五年了，习惯了。”赵清君道：“以后不许在这样叫！”张无忌奇道：“这……这又是什么道理？”赵清君“呛”地把剑驾到他脖子上说：“不许就是不许！”张无忌暗暗叫苦：“这施主真是莫名其妙。好吧，大不了不在你面前叫就是了。”于是点了点头。
　　赵清君刚想收起剑，想着觉得不对呀，自己怎么不想杀他了？于是宝剑往他脖子一凑，张无忌“啊”地叫了一声，脖子缓缓流出血来。
　　赵清君吓了一跳，“桄榔”一下把剑扔了，慌忙上前按住他的伤口问 ：“你……你怎么样了？我……我不是故意的！”刚才她的剑就在张无忌咽喉那儿打了个转儿，虽说伤口不深，张无忌也吓了一跳，脸色有些发白。看到赵清君那么紧张，却安慰她说：“我没事。”
　　赵清君拿出自己的帕子，仔细地包扎住他的伤口。张无忌闻到那阵阵幽香，也不知道是帕子上的还是少女身上的，还是两者皆有的，脸微微发红，说：“我的伤不碍事，这样子围着一个姑娘家的帕子，像什么样子？”赵清君怒道：“你这是嫌弃我的东西了？！”张无忌连忙摇头：“没有没有……”心想这施主真是喜怒无常，令人费解。
　　这在这时，一团灰色的人影从窗户窜进，张无忌和赵清君大吃一惊，定睛一看――是那个胡人！
　　赵清君怒道：“你还敢回来！”往四周看了看，没发现爹爹，心想：“这胡人知道最危险的地方就是最安全的地方，此番回来莫不是要挟持我威胁爹爹？！他武功高强，真要挟持可怎么办？”
　　出乎意料，那胡人向赵清君拱手行了个礼说：“赵姑娘，在下玄天门阿扎朔，无意冒犯姑娘，当真罪该万死，请你见谅。”原来西域的玄天门和明教向来不和，但双方实力不相上下，所以一直保持着表面的和睦。阿扎朔担心自己闯的祸会导致两派相争，到时掌门人肯定重重责罚，现在倒不如低个头，求这小姑娘原谅，那大家也好做人啊。
　　赵清君冷冷地说：“阿扎朔是么？我记住了！”阿扎朔愣住：“姑娘……”赵清君鄙夷道：“你干下这等禽兽的勾当，还指望本姑奶奶饶你？！呸！”阿扎朔脸色一变，握了握拳头，问：“那你怎么才肯原谅我？”赵清君说：“原谅你嘛，也不是不可能……”她知道她打不过阿扎朔，因此能拖延时间就拖延。
　　阿扎朔听说她能原谅他，喜出望外地问：“姑娘待要如何？”赵清君道：“那你便在这里跪上一个时辰，最后对本姑娘说一百遍‘我是禽兽’，那本姑娘就考虑考虑吧。”
　　“你！”阿扎朔怒道，“你耍我！”跳过来狠狠一掌拍下，赵清君“啊”地一下逃开，张无忌挡在她身前喝道：“住手！”阿扎朔怒不可遏地说：“又来坏我好事！我杀了你！”他双掌一推，带着他十二万分的怒气的十成的功力，还未及身就冷得让人牙齿打颤。
　　张无忌知道玄冥神掌的厉害，运起护体神功便欲抵挡，哪知对方掌力忽然不见，他一愣之下，胸口便似遭到一记重锤，身子“哗”地一下飞了出去！“纭钡匾簧，那张床被他撞烂了。
　　赵清君大惊，跑过去掀起那些被铺床帐，一个劲地叫：“小和尚，小和尚你没事吧？！”张无忌咳嗽了几声，吐出几口鲜血，胸口中掌的地方又冰又冷，儿时那些惨痛的经历历历在目，突然间对阿扎朔痛恨无比。他推开赵清君说：“我没事，你快走。”
　　阿扎朔见这少年受了他十成功力的双掌竟然还能说话，大惊失色，就见他坐将起来运气调息，心想：“这小子如此强悍，留在世上必是我玄天门的劲敌，现在不杀，更待何时？！”他运起二十多年的修为，那精纯无比的阴柔内力缓缓聚集到掌上，走过去道：“赵姑娘，你且走开，让我杀了这臭小子！”
　　赵清君拔剑护在张无忌身前说：“你休想，你再走近……”她话没说完，长剑倏忽向阿扎朔门脸一递，阿扎朔岂料她会突然偷袭，偏头堪堪避过要害，脸上却被划了道又长又深的口子，鲜血淋漓！
　　“可恶！”阿扎朔三番四次在她手上吃亏，再也顾不得什么门派啊责罚啊，出手与她缠斗起来。赵清君道：“你可别这么狠啊，我的剑上可是有毒的，你运功越用力，发作得越快！”阿扎朔道：“呸！我再信你我就是猪！”但是明教素来不是什么好帮派，剑上淬毒也不是不可能，这么一担忧，他的招式就慢了一些。
　　赵清君知道即使这样自己也支撑不了三十招，爹爹没回来，小和尚不知道怎样了……这么一分神，阿扎朔的玄冥神掌已经近在咫尺！
　　“啊！”赵清君往后仰倒，突然一只手托住她的纤腰，另一只手与阿扎朔的手“纭钡囟曰鳎那声震动震得赵清君耳鼓膜“嗡”地一下，大脑顿时一片空白。
　　“哇！”直到有人吐了口血到她身上，她才清醒过来，抱着张无忌问：“你……你怎么样了？！”张无忌连受两掌，脸上毫无血色，坐倒在地，连话都说不出来了。
　　阿扎朔推开赵清君，第三掌向张无忌头顶拍去：“小子，去死吧！”
　　张无忌只觉头上风声大作，心里乱糟糟地一片：“为什么我之前没有运功抵抗他却被我震伤？难道我运气的法门不对？”突然想到：“他强由他强，清风拂山岗；他横由他横，明月照大江……”当初他诵读这经文之时，始终不明白其中之义。这时候猛然想起，以敌人之凶狠蛮横，自己绝非其敌，照《九阳真经》要义，似乎无论敌人如何强悍、如何凶恶，尽可当他是清风拂山，明月映水，虽能加于我身，却不能有丝毫损伤。然则如何方能不损我身？经文下一句说道：“他自狠来他自恶，我自一口真气足。”在这千钧一发的时刻，张无忌心念电转，居然已经领悟到《九阳真经》里最精要的内容，当即身随意动，完全不去想如何出招抵御，只是将真气聚齐在自己头顶之上，阿扎朔一掌打到，“彭”地一下自己向后飞去，撞在墙上狂喷鲜血而死！

　　初触明教

　　赵清君看得目瞪口呆，好半天才回过神来，见张无忌还坐在地上盘腿打坐，想走过去扶起他，谁知在他周围就似有一个看不见的金刚罩一般，根本走不过去。她在旁边看着张无忌的脸上忽白忽青，脸上全是冷汗，不禁暗暗担心。
　　两掌玄冥神掌，张无忌将它的掌力化掉足足用了两个时辰！等到他睁开眼睛时，天已经大亮，一眼就看见赵清君关切的眼神，旁边还有微笑的赵毅涵。
　　“你终于好啦？”赵清君扶起他，见他额上全是冷汗，抬袖替他擦了擦，那举动做得倒是自然不过。张无忌也没怎么在意，对赵毅涵行了个礼说：“赵前辈。”赵毅涵点头：“孩子，你叫什么名字？”张无忌道：“小僧……”看见赵清君瞪了他一眼，赶紧改口道：“我叫张无忌。”赵毅涵问：“你是少林派的？”张无忌道：“是。”赵毅涵问：“之前你说这阿扎朔抓了你，不知却是为何？”张无忌虽不想让太多人知道《九阳真经》的事情，但佛家教义不得撒谎，只好说了。
　　赵毅涵想：“玄天门和明教对抗已久，他们的玄冥神掌甚是厉害，那个阿扎朔不知是门内的什么角色，都能与我拆上两百多招。如若这个少年能助我教，那真是如虎添翼，消灭玄天门岂不手到擒来？”当下说：“张少侠，你救了我清儿两次，此番恩德，明教上下莫不敢忘。现在你内伤未逾，不如请到寒舍小住数日如何？”
　　张无忌看了看赵毅涵，说：“我的伤倒是不要紧了，只是赵前辈您……”赵毅涵一愣：“我怎么了？”张无忌道：“您可能中毒了。”赵氏父女大吃一惊，赵清君道：“喂，你可不要胡说八道！我爹明明好好的！”
　　张无忌问赵毅涵：“赵前辈，您近日是否觉得早晨和傍晚时分内息运转稍有不灵？”赵毅涵神色一凛：“正是。”张无忌道：“我给您把把脉。”
　　赵毅涵伸手给他，张无忌把完后，脸色凝重地说：“果然中毒了。”赵毅涵脸一沉：“什么毒？”张无忌道：“您脖子上有一条极细红线，可能大多数人以为那是血管，但我知道那是中了‘千日红’的征兆。”
　　“千日红？”赵氏父女对视一眼，赵清君道：“不可能，我爹爹很注意饮食的，最近也没受过什么伤，怎么可能中毒？”张无忌道：“西域的沙漠里有一种红花，三年一开花，三年一结果，所开的花制出的毒药便叫‘千日红’。这种毒的毒性十分缓慢，必须服用多次才能有效，而且要两年才能慢慢显现，三年一到，中者猝死，而且查不出是中毒而亡。”赵清君又惊又怒：“你是说，我爹中毒已经两年多了？！”
　　赵毅涵的眼神骤然冰冷：下毒的人定是自己身边的人，自己中毒两年了还浑然不觉，敌人当真阴险毒辣！问张无忌：“那应该怎么解毒？”张无忌道：“只要找到千日红的果实，配以几副草药，在三年之期前服下即可。”赵毅涵道：“我马上派人去找！”张无忌道：“现在不行，冰雪万里的，千日红根本就不开花，再等几个月才行。”赵清君急道：“那我爹的毒还有多久会发作呀？”张无忌道：“无妨，应该还有半年。”
　　赵氏父女松了口气，赵毅涵道：“小兄弟，你不仅救了清儿，还救了我。我们真不知道该怎么感谢你了。无论你答不答应，寒舍你是非去不可的了。”张无忌无法拒绝，只好相随。看见阿扎朔的尸体时只觉罪孽深重，定要将他亲手埋葬，然后还反反复复地念了很多次的往生咒，心情才得以平复。
　　一行人走到了赵毅涵所说的“寒舍”，说是寒舍，其实依山傍水，占地至少百余亩，内里宽敞高贵，布置不俗。
　　张无忌一行人刚入大厅，便听到有人叫道：“教主，清妹，你们终于回来啦！”一个剑眉星目，身着青衫的年轻人健步走出，向赵毅涵和赵清君都行了个礼，然后低声在赵毅涵耳边说了几句话，赵毅涵顿时脸色凝重，说：“我知道了。”指了指张无忌对那年轻人道：“千松，这位张少侠可是我们父女俩的救命恩人，你见过他吧。”
　　那年轻人姓文名千松，乃是明教光明左使文修石的儿子，武功资历都不错，听到赵毅涵让自己见过张无忌，倒像是自己低了人一等，心想：“这小子能有什么能耐，救了清妹又救了教主？”但还是对张无忌行了个礼说：“见过张兄。”张无忌连忙摆手道：“不敢不敢。”
　　赵毅涵对张无忌道：“张少侠，在下俗务缠身，暂时失陪，晚些再跟你闲聊。”张无忌道：“前辈您请便。”赵毅涵点点头走了。
　　文千松看见赵清君似乎很高兴，一个劲地问这问那，赵清君心不在焉地答了几句，见张无忌脸色苍白，知道他内伤未愈，实在没心情在这里听他唧唧歪歪了，说：“松哥，这位张公子受了些伤，早饭也没吃，既然是我们的客人总不能怠慢了吧，我们聊天什么时候都可以，下次见。”说完扶着张无忌就走了。
　　张无忌心下歉疚，临走前看了文千松一眼，文千松见他虽然容颜憔悴，但那双眼睛清澈透亮，眉清目秀的甚是讨喜，心想：“清妹这回怎么不理我？难道……”他脸上登时现出些嫉妒，快步跟上他们说：“清妹，既然张少侠身份尊贵，那招待他就是我们明教上下的责任，我来扶吧。”
　　经过昨晚的种种，赵清君实是对张无忌倾心爱慕，此时见文千松横插一杠，心里气得咬牙切齿，但迫于女儿家的矜持，只好婉转地说：“松哥，你是文叔叔的副手，明教事务繁多，张公子就不劳你照顾了。”说罢又把张无忌拉了过来。
　　文千松自小便喜欢这个聪慧美丽的少女，眼见她现在处处维护张无忌，心里愈发害怕和心惊，说：“清妹，放任贵客不管却去处理什么不值一哂的俗事，这岂不让别人笑我们明教主次不分吗？”然后不着痕迹地将张无忌又拉了回来。
　　张无忌听着他们讨论来讨论去，又被他们拉来拉去，胸腔里翻江倒海般难受，特别是文千松这次拉他，不知有意还是无意，竟然扣住了他的脉门，张无忌浑身一软，紧接着一股雄强的内力直冲入体！此时的他内力未曾恢复，哪里能抵挡？眼一黑便向后翻倒。
　　“张公子！”赵清君惊呼，抢过去扶住他，“倏”地一掌向文千松劈去：“你对他做了什么？！”
　　“清妹，你……你居然对我动手？！”文千松躲过那一掌，震惊地问。
　　赵清君怒道：“谁叫你那么卑鄙！”她按住张无忌后背，缓缓地送了些真气进去，张无忌悠悠转醒，有些茫然地看了看他们。
　　赵清君问：“你没事吧？他刚才偷袭你对不对？”张无忌想：“我跟这位大哥初次见面，他没理由要害我啊，大概是想试试我的功力而已。”于是摇了摇头，说：“没有，我自己内力不济才晕倒的。”“你！”赵清君先是气愤，后来一想自己喜欢的不正是张无忌这份善良和仁厚吗？于是气便消了，柔声道：“我们走吧。”
　　“清妹。”文千松唤了几声，知道是唤不回来了，心底宛如刀割般疼痛：“可恶！只不过是一个傻傻的小和尚，凭什么跟我争？！我和清妹十几年的情谊就这样没了？！我不甘心，我不甘心！！！”

　　仙女下凡

　　文千松妒火中烧，跑到后山将那些无辜的树木枯草大大地摧残了一番，吼叫连连，差点发生雪崩，直到把自己弄得气喘吁吁方才回到房中。
　　房中，一个方脸高鼻，眉目严峻的中年人正端坐在桌边，捧着一杯清茗细细地品着，那份优雅和沉稳使文千松满身的怒气一渗，登时散了，恭恭敬敬地叫道：“爹爹。”
　　此人正是明教一人之下，万人之上，人人尊敬的的光明左使文修石，很多人都说：他的武功早已不下于赵毅涵。
　　文修石放下茶杯，挑眉问：“做什么这么毛躁？”文千松知父亲向来看不惯别人英雄气短儿女情长的，呐呐地说：“没、没什么……”文修石站起来道：“没什么就好。我们进密室。”他伸手在左边的椅子下面扭动了一个机关，书架缓缓移开，一个密室出现在他们面前。
　　文千松知道进密室肯定有大事，尾随父亲后面进去了。
　　文修石道：“其实，我来是想告诉你，赵毅涵已经知道了奸细之事。”“知道了？！”文千松大惊失色，文修石用眼神示意他冷静：“他派我和厉矢箫追查内奸。”厉矢箫即明教光明右使。
　　其实下毒的就是文修石，他早就觊觎明教明教之位，但赵毅涵武功高强，防范亦强，他们筹划多年，终于在两年半以前下毒成功，迈出了计划的第一步。紧接着逐渐收买人心，扩张势力，暗中将网越收越紧，眼看就要将赵毅涵拿下，竟然让他识破，弄了个措手不及。
　　“那个……”文千松道，“既然他叫我们追查，那就代表还是信任我们的。”文修石道：“松儿你真天真，赵毅涵的心眼恐怕比你的头发还多，你焉知他暗中就没有派人来查我们？表面一套背地一套，是他惯用的手法。”文千松想到赵毅涵惩罚叛徒的残忍手法就不寒而栗，问：“那……我们怎么办？”文修石见儿子生了怯弱之心，呵斥道：“干大事的人为何这般胆小？我们这次从西域来河南主要是为了建立分坛，带的人不多，而且多数是我们的人。现在他既然察觉，那我们就先发制人，也未必不能杀了他。”
　　文千松知道父亲的武功也极其厉害，信心大增，说：“对，等爹爹做了教主，那我们就什么都不怕了！”文修石道：“这千日红极为少见，可今日居然被赵毅涵识破，他身边肯定有医术高手了。却不知他遇到了什么人？”文千松气愤地说：“他今早带回来一个小和尚，说他救了清妹又救了他，我估计就是那小子坏了我们的好事！”“小和尚？”文修石皱眉，“什么来历？武功高吗？”文千松狠狠地说：“高个屁！但清妹她……清妹她……”
　　文修石看他这样的神色，说：“松儿，遇事要冷静沉着，为了这些鸡毛蒜皮的小事，更没必要动气。等我们大事成了，清儿不还是你的吗？”文千松道：“爹爹教训的是。今天早上有一个人说要求见赵毅涵，爹爹您猜是谁。”文修石问：“谁？”文千松道：“金轮法王！”文修石道：“我教素来与蒙古为敌，这金轮法王身为蒙古国师，为什么要来找赵毅涵？”文千松道：“他来是想和我教修好的，但是赵毅涵不答应。” 文修石嘿嘿冷笑两声，说：“也许，我们正可以从此做文章。”
　　张无忌在明教住了三四天，赵氏父女均觉这个少年不仅武功高强，而且善良敦厚，温和如玉，特别是他刚换下僧袍，穿上赵清君为他购置的白衣长衫，上面暗饰流纹，质感十足，张无忌内伤初愈，英气勃发，看得赵清君满眼欢喜，对他是越来越喜欢。
　　这天晚上的饭桌上，只有赵氏父女胡人张无忌三人。张无忌心里担心师父，终于提出要告辞。
　　“爹！”赵清君焦急地喊道。赵毅涵哪能不知她的心思，说：“无忌，你先别急着走，赵伯伯有话对你说。”他们相处多日，称呼早已不生分。张无忌问：“不知赵伯伯有何垂询？”赵毅涵沉吟道：“无忌，你人品淳厚，赵伯伯想跟你攀个亲戚，不知你意下如何？”
　　“攀亲戚？”张无忌愣了一下，看见赵清君满脸红晕，登时明白他是替她向自己提亲呢，急忙道：“赵伯伯您是当世豪杰，清妹更是才貌双绝，我……我不配……”赵毅涵道：“无忌你言重了，你的人品武功，配我这个丫头绰绰有余，只怕你受不了她这个臭脾气。”
　　赵清君嗔道：“爹爹！”赵毅涵笑道：“无忌，你觉得怎样？”张无忌结结巴巴地说：“我、我是佛门子弟……怎么、怎么可以……”赵毅涵道：“你并没有真正出家，就算出家了还可以还俗啊。”张无忌连连摆手：“不行不行……怎么可以……”
　　赵清君见他连连拒绝，眼圈儿一红，站起来往外面跑了。
　　“清儿，清儿！”赵毅涵喊她不住，对张无忌道：“快去追呀！”张无忌略一犹豫，起身追了出去。
　　赵清君发足狂奔，一个劲地往山上跑，伤心羞愤，真想找个悬崖跳下去。
　　悬崖渐渐近了，却见上面坐着一个白衣少女，月色融融，那少女身形翩跹，仿佛随时都会随风羽化一般。
　　仙女吗？赵清君停下脚步，那少女转过脸来，容颜秀丽，清雅不凡，一望之下，赵清君自己都自惭形秽了。仔细看去，那少女眼眶通红，腮边有泪，竟也是个伤心人儿。
　　“神仙姐姐，你在这里做什么？”赵清君问。
　　那少女抹掉眼泪，勉强笑了笑说：“我不是什么神仙姐姐，坐在这里舒服，就坐着了。”赵清君见她平易近人，走进了一些，问：“那你哭什么？”那少女黯然神伤，说：“没……什么。那你又哭什么？”赵清君道：“也没什么……”那少女道：“是为了一个年轻男子，对吗？”赵清君一震，问：“那……那你也是……”那少女点点头。两个少女明白对方与自己都是天涯沦落人，对视苦笑。
　　“清妹，清妹！”这时，张无忌追到悬崖之上，看见两个少女，惊奇地问：“你们……”
　　那少女问赵清君：“就是他吗？”赵清君点头，脸红，不知是羞是怒，那少女道：“妹子，他对你不好，是不是？”赵清君转过头说：“不是……只是他，只是他不肯……”那少女问：“不肯娶你为妻是不是？”赵清君点头。那少女冷笑道：“真像，真像，真像那个人！”
　　张无忌觉得她们两个的对话有些莫名其妙，那少女对他喝道：“让我替妹子教训教训你！”她横空一掠，快愈闪电，轻飘飘地一掌向张无忌拍去。她身形宛实快得惊人，别说赵清君来不及喝止，就连张无忌都根本看不清她的来势，只能运起九阳神功，“纭钡匾幌掠彩芩了一掌。
　　那少女咦了一声，飘然后退，赵清君急忙跑到张无忌身边问：“你没事吧？”张无忌摇摇头，那少女道：“你这孩子倒是好心，没有用内力震伤我。妹子，他是好人。”赵清君听她夸他，心里欢喜，说：“那是自然。姐姐，负你的那个肯定不是好人吧？”那少女叹息：“他……他也是好人……只是，不肯娶我罢了。”赵清君问：“他不喜欢你？”那少女道：“喜欢是喜欢，但他对我只有师徒之情，没有男女之爱。”赵清君奇道：“你与他是师徒！？”那少女提起那个人，脸上微笑：“我还是他姑姑。”
　　既是师徒，又是姑侄，这样的关系还想结为夫妇？！赵清君瞠目结舌，说：“这、这怎么可以……”那少女叹了口气，说：“自是不可以，他心中早就有喜欢的人啦。”赵清君问：“那个人是谁？难道她比姐姐你还漂亮吗？”那少女摇头：“没见过，但是他肯定不漂亮。”赵清君奇道：“为什么？”那少女泫然欲泣，说：“只因……只因……他喜欢的……是一个男子！”

　　仇人上门

　　“男子？！”张无忌和赵清君都大吃一惊――这可比什么师徒、姑侄的关系更加惊人了。宋朝礼法森严，男女大防甚重，男子相恋更是于世俗不容！
　　那少女苦笑：“是的，他说他从小就喜欢他，如果不是先遇到了他，那他肯定会喜欢我的。”赵清君哭笑不得：“你爱的那人可真是莫名其妙至极，男子怎么可能与男子在一起？”那少女道：“他是一个生性不羁的人，喜欢什么，便去做什么，在他看来，男子与男子就是能在一起的。而且，古往今来，男子相恋的范例也不在少数。唉，只怨……只怨我自己命苦吧。”赵清君问：“那他爱的那个男子是谁？你见过吗？”那少女摇头，说：“没有。但能够得他青睐，自小倾心的男子，想必定是不凡吧。”
　　赵清君见她双眼含愁，宛如秋水盈盈，白衣胜雪，立在崖边幽幽如空谷之兰，皎皎似融融之月，心想那男子连这样的美人都不喜欢，却不知他喜欢的男子相貌品行如何呢？
　　张无忌道：“清妹，我们出来这么久，赵伯伯该担心了，先回去好不好？”赵清君瞪他，望向那少女，那少女笑道：“妹子，你这位心上人没有喜欢的人吧？”张无忌脸上一红，连忙摇头，那少女对赵清君道：“我看你的心上人长得不比我徒儿差，武功和心地又好，你们现在当是一场误会，祝你们早日结得连理，那姐姐我就替你们欢喜无限了。”她触及自己的伤心事，眼圈又是一红，说：“我去啦，你们保重。”她轻功奇高，飘飘渺渺地升起，一眨眼就没了踪迹。
　　张无忌瞧了瞧赵清君的脸色，呐呐地说：“清妹，我们……我们回去吧。”赵清君不说话，径自走在前头。张无忌也不敢说话，乖乖跟在后面。
　　“清妹，清妹！”远远地，他们听到文千松的声音，不一会儿，小道上就出现了他的身影。赵清君看见他更不高兴了，问：“什么事？”文千松道：“出大事了！”他将赵清君拉到一旁，低声耳语。张无忌想可能是明教机密，便特意转过身不去看他们。
　　这样待得一顿饭功夫，张无忌奇怪怎么还没讲完，转身一看――两人早已不见踪迹！他惊讶地想：“他们走了怎么不叫我一声？”循着雪地上的脚印找去，发现不是回明教的路。他一路跟着，到了镇上，脚印没有了，路上寒风萧瑟，行人杳杳，哪里还能找到他们的踪影？他想：“文大哥和清妹不声不响地就走了，明教肯定出事了，回去看看！”他赶紧快步往明教河南分坛赶去。
　　到了分坛所在，只见大门大开，里面灯火通明，大厅被大批教众围住，只听得一些打斗声传来。张无忌从人隙里慢慢地挤了进去，看见大厅正中央站着四五个胡人，其中一个膀阔腰圆，长得像小山似的胖胡人正在和明教光明右使厉矢箫对掌。
　　“纭钡囊幌拢厉矢箫和那胖子不相上下；“缗榕榕椤保那胖子连续四掌拍出，厉矢箫前两掌尚能抵挡，四掌下来倒退了四五步！偏那胡人还不依不饶，又是气势澎湃的三掌击出！
　　明教教众都倒吸了一口冷气――这胖子好雄强的内力，好霸道的武功！
　　“砰砰砰”，“哇！”三掌过后，厉矢箫终于支撑不住，喷了口血委顿在地。
　　“厉兄弟！”赵毅涵出声叫了一句，张无忌才发觉他坐在大厅最里面的太师椅上，脸色灰白，倒似也受了重伤。
　　“替我儿子偿命来！”那胖子狠狠一掌击向厉矢箫的天灵盖。
　　“前辈手下留情！”只听得一声呼喝，那胖子眼前一花，厉矢箫已经不见，那一掌击在青石地板上，碎石四溅！
　　“厉前辈，您怎么样了？”张无忌救下厉矢箫，握住他的手，九阳神功一送，厉矢箫登时精神为之一振，心想：“这几日以为这少年手无缚鸡之力，原来竟是内家高手，惭愧惭愧。”于是感激地对他一笑：“多谢小兄弟救命之恩。”张无忌道：“前辈客气了。”
　　那胖子见半路杀出个程咬金，怒道：“小子，你好大的胆子！吃我一掌！”说着又是虎虎生威的一掌击来，张无忌推开厉矢箫，伸掌“纭钡匾幌陆酉铝恕
　　那胖子见这少年不过十八九岁，接了他一掌竟是面不改色，问：“你是谁？为什么会九阳真经？！”张无忌刚想念“阿弥陀佛”，赵毅涵已经抢先道：“无忌，这胖子就是玄天门的掌门，你那天在客栈杀死的就是他儿子阿扎朔，他现在就是来寻我们晦气的！”
　　半个时辰之前，赵毅涵听手下来禀：赵清君失踪，还送回赵清君的一截手指头和她的香帕！一见之下心情大恸，冷不丁那下人一掌拍来，击中小腹，他反手一掌将那人击死。又惊又怒之间又听得玄天门的人上门寻仇，当真是福无双至，祸不单行。那玄天门掌门扎十朗可不是那么容易对付的，一上来就打死打伤他们不少兄弟，文修石不在，厉矢箫上前才终于阻下他，谁知他立马跟厉矢箫比拼内力，厉矢箫猝不及防，轮番轰炸之下差点被杀。幸得张无忌及时出现，救了他一命。
　　张无忌一来，赵毅涵总算是看到了救命稻草般，马上将他拖下水，反正人也是他杀的，这样他无论如何也是要助他退敌了。
　　张无忌大骇：无意间打死阿扎朔一直是他的心病，这下不仅有人寻仇，还连累了明教，这可真是罪孽深重，这可如何是好？！
　　扎十朗见到杀儿子的仇人，眼睛都红了：“好啊，原来就是你！老子杀了你！”张无忌闭上眼睛，双掌合十道：“罪过罪过。我杀他虽是无心，但确是杀了，杀人偿命，你来杀我吧。”
　　此言一出，所有人大惊失色，扎十朗惊疑不定：“这小子说的可是真的？不可能！这世上这么可能有这么傻的人？！”赵毅涵却知张无忌说的是真的，厉声道：“无忌万万不可！你一死，这胡人绝不会善罢甘休，还要杀尽我们明教上上下下数十教众，你难道忍心吗？！”
　　张无忌睁眼，定定地问：“前辈，你当真要杀光他们？”扎十朗道：“他们一个也逃不过！”张无忌道：“杀人的是我，又不是他们，再说，你把我们都杀光，你儿子也不能……”“少废话，拿命来！”扎十朗怒气冲冲地伸掌拍去，暗想厉矢箫都接不了我十掌，我定能在五掌之内毙了你！
　　哪知张无忌的九阳神功正是遇强愈强的纯阳内力，又是玄冥神掌的克星，一连十掌下了，内力还是源源不绝，反而如长河决堤，愈发汹涌。但张无忌对阿扎朔心怀愧疚，不欲伤人，每每抵消了扎十朗的掌力便隐劲不发，因此倒没有把他给震死。
　　扎十朗知他有心相让，越发心惊：“这少年的武功当真深不可测，我数十年的修为在他面前竟然不值一哂，这让玄天门的脸往哪儿搁？”其实他如果不一味比拼掌力而比拼招数的话，张无忌如何接得住他十招？但他刚开始走错棋，现在把自己逼进了死胡同，怕极了这个少年，因此再想取胜根本就不可能了。
　　赵毅涵也看出张无忌有心相让了，高声道：“无忌，清儿已经被他们掳走的，你擒住他，叫他交出清儿！”其实他也不知赵清君被何人所抓，但为了拿下扎十朗，这么说是必须的了。
　　张无忌脸一沉，问：“是你抓走清妹的？”扎十朗骂道：“她是个什么东西！？”张无忌见识过他儿子的卑鄙手段，心想清妹在他们手上，清白和名声肯定不保，当下掌力一吐，“纭钡匾簧，扎十朗肥胖的身子腾空而起，飞出二三丈远，跌倒在一众明教子弟前，明教的人对着他一顿拳打脚踢，占足了便宜。扎十朗带来的那几个人本来都是玄天门中的高手，但见张无忌将自己的掌门一掌击飞，功力骇人，怎么敢上前阻止？！

　　内乱迭起

　　“各位兄弟请住手！”张无忌拨开人群，低头问扎十朗：“清妹现在在何处？”扎十朗怒道：“我根本不知道什么‘清妹’！咳咳咳……”张无忌皱眉：“你真不知道？”
　　赵毅涵道：“无忌别听他的，他装傻罢了！来人啊，把扎十朗拿下，关进地牢！”“是！”几个明教子弟领命把他押了下去。赵毅涵对玄天门那几个人道：“你们回去拿我的清儿来换你们的掌门人，滚吧！”那几个人根本不知道什么清儿清妹，怎能拿来换自己的掌门人？但现在却是哑巴吃黄连――有苦说不出，只能灰溜溜地走了。
　　赵毅涵对张无忌道：“无忌，好样的，到赵伯伯这儿来。”张无忌走到他跟前，问：“赵伯伯，您的伤……”赵毅涵道：“奸人所害！不过现下我知道那个内奸是谁了，嘿嘿嘿！”大家听到“内奸“二字都暗暗心惊，赵毅涵冷眼向一众教众扫去，那些人不敢直视，统统低下了头。
　　赵毅涵的目光停在了大厅最不起眼的一个角落里，喝道：“文修石，你这个叛徒，给我出来！”
　　角落里稳步走出一个长衫文士，气定神闲得仿佛游园散步，对着赵毅涵行了个礼道：“教主，我哪里对不住你，你要这样诬陷我？”赵毅涵道：“你倒淡定。我问你，刚才伤我的人，不是你手下的？”文修石暗想这赵毅涵果然眼利如箭，我手下隐藏得如此不起眼的人物都能记住，嘴上道：“教主何时受伤，又被何人所伤，我一概不知。”赵毅涵冷笑：“好一个一概不知。那我问你，刚才情况危急，你不来护教却到了何处？”文修石道：“我查到了一些关于内奸的重要线索，去了一趟教主房中。”赵毅涵怒道：“你查内奸为什么去我的房间？！”
　　“只因，”文修石朗声道，“内奸就是你――教主大人！”
　　“你！”赵毅涵情绪激动之下血气翻涌，哇地吐了口血，张无忌急忙上前运功助他疗伤。赵毅涵缓了缓气，怒极反笑：“我会下毒害自己吗？”
　　文修石道：“我说的内奸，可不是我教中的内奸，而是国家的内奸！”“哗”地一下，教众们炸开了锅。
　　赵毅涵问：“你胡说些什么？！”文修石转身问明教子弟：“兄弟们，你们说，我们明教教义是什么？”
　　众弟子齐声回答：“行善去恶，驱除鞑虏，恢复中华！”
　　“不错！”文修石转身，目光灼灼地盯着赵毅涵说：“可是，我们的教主，暗中勾结蒙古人，欲做那摇尾乞怜，出卖大宋的勾当！”
　　所有人倒吸一口冷气，赵毅涵怒极反笑：“说得真像！你有何证据？！”文修石道：“你四天前秘密会见蒙古的金轮法王，有几个引荐的弟子都看到了，松儿也看到了。你说是不是，松儿！？”文千松适时从人群里走出，高声道：“是的。”
　　赵毅涵道：“我是见过金轮法王没错，但我没干如何见不得人的事情！出卖大宋，这种罪名赵某还担当不起！”文修石道：“你再抵赖也没有用了，你与蒙古私通的书信现在就在我手上！”他从袖中拿出一封信，上面写的竟是蒙古文！
　　赵毅涵冷笑连连：“欲加之罪，何患无辞！文修石，你这个小人！”文修石道：“你这个卖国贼还有脸说我？！来人，将他拿下！”
　　那些弟子虽然事先多数都被收买了，但事到临头却你看看我，我看看你，犹豫不决。
　　文修石心中暗叹：“这群饭桶，还是我自己来罢！”他欺赵毅涵伤重，对着他胸口打去，赵毅涵不闪不躲，竟似要挺胸受死。文修石暗暗高兴，只道他真的伤得太重，毫无还手之力。一旁的张无忌却急忙伸手替赵毅涵挡下了。赵毅涵其实胸口藏有明教的圣物圣火令，本想诱得文修石在他胸口打上一掌伤他，岂料张无忌好心干坏事，白白浪费了机会，不由得暗叹了口气。
　　文修石刚才见张无忌大败扎十朗，心中忌惮，说：“张兄弟，难道我们教内的闲事你也要管吗？”张无忌道：“这个……我觉得赵伯伯不是那种人。”文修石冷笑：“你小孩儿家懂什么？现在人证物证俱在，岂容他推卸？！”
　　“文修石！”赵毅涵狠狠一拍太师椅站起来，那张椅子霎时破碎了一地，“我已经忍让你很久了！众弟子听令，给我拿下文修石！”他把圣火令拿出来，众弟子眼中一亮，瞬时充满了崇拜的光芒。
　　文修石暗叫不好，喝道：“你这个叛国贼还配拥有圣火令吗？！”他伸爪向赵毅涵面门抓去，这是他成名的七十二路鹰爪功，凌厉无比！赵毅涵知道厉害，拿圣火令去格挡，文修石要的就是这个，招式未老，倏忽一转，抓向赵毅涵手腕。赵毅涵临敌经验无比丰富，变招也是迅速，手掌一翻，脱离他的擒拿范围。一眨眼之间，两人已经对拆了十几招。
　　有弟子想上去帮赵毅涵却被文千松拦下，厉矢箫在刚才混乱之中被文修石调虎离山，说是叫他率领几个厉害的弟子去将那几个玄天门的人赶尽杀绝，因此不在这里。
　　赵毅涵渐渐落得下风，张无忌暗暗心急，上前一步想要阻拦文修石，但文千松往他身前一挡，说：“张无忌，我今天就杀了你！”他杀气腾腾地亮剑就刺，张无忌莫名其妙：“我与他往日无怨近日无仇，为什么他如此恨我？”他哪知道文千松暗恋赵清君多年，偏偏被他搅乱一池春水，这其中的伤心嫉妒自不必说了，哪还会手下容情？
　　这边文修石和赵毅涵打得难舍难分，那边文千松和张无忌死缠不休，众弟子看得是眼花缭乱，六神无主。
　　文修石想这事拖越久对己方越不利，万一厉矢箫回来，打破局势平衡那就遭了。于是低声对赵毅涵道：“姓赵的，难道你就不想要你女儿的命了吗？！”赵毅涵又惊又怒，微一分神，肩膀上“喀喇”一下被抓中，紧急之中使一招乾坤大挪移，借力旋转，文修石剩下那半招居然已抓到文千松身上！原来赵毅涵从刚开始便有意无意地往文千松那边退去了。
　　文氏父子一愣神，赵毅涵拉过张无忌道：“走！”两人轻功俱佳，霎时间腾云驾雾般飘出了大厅。
　　文修石对自己那些亲信子弟道：“追！”
　　赵毅涵和张无忌逃出屋外，外面白茫茫的一片雪地。赵毅涵身上的伤口不住淌血，张无忌点住他手臂上的几处穴道，问：“赵伯伯，我们现在去哪儿？”赵毅涵低声道：“跟我去密道！”

　　乾坤挪移

　　河南分坛的建造地图由赵毅涵亲自动手设计，其中的暗道机关早就烂熟于心。但指挥动工的却是文修石，因此他加修了一个密室在文千松房内，赵毅涵并不知道。他带张无忌绕到后山的一处山坳处，开出密道，来了到一间暗室。
　　“无忌，你扭动门边的把手，把暗室门外的巨石放下。”赵毅涵道。张无忌照做，那块巨石轰隆隆地放下了。
　　张无忌问：“赵伯伯，这里安全了吧？”赵毅涵道：“自然，等我养好了伤，便可以推开巨石出去了。”张无忌奇道：“推开？”赵毅涵点头：“这里不是什么密室，而是地牢。引诱敌人进入后落下巨石，里面外面都开不了了。不过我乾坤大挪移已练到了第四层，推开巨石不成问题。”张无忌叹服：“赵伯伯您的神功盖世，令晚辈深感佩服。”
　　赵毅涵微微一笑，开始运功疗伤，岂知刚开始运气，丹田之处便隐隐作痛，头脑也是发晕。张无忌见他脸色不对，问：“赵伯伯，您怎么了？”赵毅涵咬牙切齿地说：“我中毒了！”张无忌急忙替他把脉，大惊失色，说：“今晚的酒菜里没有问题呀……”想了想，脸色变了，问：“您、您后来可曾闻到过带有檀香味的东西？”赵毅涵失声道：“清儿的那方手帕！好啊，好你个文修石！你……”他一口气提不上来，气得晕了过去。
　　张无忌替他推拿了几下，赵毅涵总算恢复了意识。张无忌道：“赵伯伯，您千万不可运气逼毒，否则，马上毒气攻心而死……”赵毅涵一拳打在地板上，鲜血飞溅！张无忌道：“这文修石当真处心积虑，可恶至极。”赵毅涵怔怔地望着那块巨石，恨恨地说：“文修石，我恨不能将你碎尸万段！可怜我的清儿……我的清儿……”张无忌问：“清妹不是被那玄天门的人抓去了吗？”赵毅涵道：“不是，文修石那畜生亲口告诉我是他抓的！嘿嘿，我知道他儿子的心思，父子俩狼狈为奸，蛇鼠一窝！”
　　张无忌咬紧下唇，问：“这里没有别的出口了吗？”赵毅涵摇摇头：“没有了，无忌，可惜了你要陪我一起死。”张无忌道：“这……还未到绝境之处，待我来试试去推那巨石。”
　　他走到巨石旁边，双手按在巨石上，赵毅涵道：“往右推！”张无忌大喝一声：“呀！”九阳神功那雄浑的内力一推，至少也有三四百斤的力道，那巨石却只是微微动了一动而已。张无忌皱眉，再推，不动；再推，还是不动！但是他体内真气流转，分明蕴藏着无穷无尽的力量，偏偏就使不出来，就像满江洪水被一条长堤拦住，没法宣泄。
　　“阿弥陀佛！”张无忌退后几步，摇了摇头，回到赵毅涵身边盘腿坐下，双掌合十说：“看来天意如此，赵伯伯，人生在世，万事如过眼云烟，今日或明日死也并无甚分别，我们大可不必介怀。”
　　赵毅涵身负深仇大恨，肩扛明教教主重任，心念赵清君生死存亡，哪里能像他一样淡定？！他想要运功逼毒，但是心烦胸闷，直欲呕吐！张无忌急忙道：“赵伯伯，这毒乃是‘奇鲮香木’与‘醉仙灵芙’混合而成的，千万不可运功逼毒，否则花香侵入各处经脉，会有性命之虞！”
　　赵毅涵气得咬牙切齿，张无忌却闭眼默诵佛经，念着念着就想到自己从出生到现在，也就在冰火岛上过了十年安稳日子，其他的日子都在等死。所幸还遇到许多疼爱自己的好人……后来莫名其妙来到这个时代，与自己最亲近的就是杨过了。想到杨过，心里又是心酸又是喜悦：“想不到几年前一别，竟是永别……他现在怎么样了？该是长大了吧？比我高吗？武功如何？……”
　　就这么胡思乱想了不知多久，突听得赵毅涵道：“无忌，你来练乾坤大挪移罢。”张无忌讶然睁开眼睛：“为、为什么？”赵毅涵道：“只有这个办法能救我们了。”张无忌觉得不可思议：“可……乾坤大挪移如此高深的武功，我……我旦夕之间焉可练成？！”赵毅涵道：“我看你的武功，与乾坤大挪移的法门有许多相通之处，只需练到第三层，便可移开巨石了。”张无忌还待推辞，赵毅涵已从怀中拿出一块羊皮卷，咬破自己的手指，将鲜血滴在上面，上面顿时显现出些字来。
　　“练！”赵毅涵把它递到张无忌跟前，张无忌看到第一行字：“第一层心法：悟性高者七年可成，次者十四年可成。”脑中一阵发晕，心想赵伯伯是病糊涂了吧，这种办法也能想到？自己就姑且练练，权当完成他最后一个心愿，安慰安慰他吧。
　　他接过羊皮，见上面所书全是运气导行、移穴使劲的法门，试一照行，居然毫不费力地就做到了！他又惊又喜，说：“赵伯伯，我好像练成第一层心法了。这也没什么难的呀。”赵毅涵伤后虚弱，心中一惊，神智就清醒了几分，心想：“这孩子当真是习武奇才，我当年练成这心法也花费了八年！他居然举手之间就练成！”心里嫉妒，但嘴上却说：“好好好，你照着练，练好了我们就可以出去了。”
　　张无忌点点头，再看到第二层心法，依法施行。赵毅涵看到他的脸色忽红忽青，一会全身发抖，一会汗如雨下，眉头紧皱，似乎苦无突破，但双目炯炯，神完气足，心里有些担心又有些期待。
　　“啊！”半个多时辰之后，张无忌大喝一声，浑身真气流动、上下冲撞，赵毅涵竟被推倒在一边！
　　那股极强的内力直至一盏茶时间方才慢慢消散，张无忌收功，擦了擦额上的汗，对赵毅涵歉意地道：“赵伯伯，对不起。”赵毅涵颤声问：“练、练到第三层了？！”张无忌有些窘迫：“这……照经文上所说，我已经把第六层练成了。刚、刚才练得畅快，我一时没有觉察，等发现时已经停不下来了……但是我发誓：我绝对不是故意偷学的！”
　　赵毅涵心中五味俱杂：“这孩子居然练成了第六层！历代教主除了少数几位也没有练成过第五层！奇才、奇才……他现在武功已经远胜于我，可怜我练了这么多年，现在还没有一个孩子那么强！赵毅涵啊赵毅涵，你活在世上还有什么意思？！”他心里又妒又恨，看着张无忌，眼神竟现出些杀气来。张无忌不知所措，说：“赵伯伯，我今日得窥明教武学圣义，今后定当以自己所学，造福明教！但教您有所命，张无忌莫敢不从！”
　　赵毅涵沉声道：“这可是你说的，希望你不要忘了！”张无忌道：“张无忌不敢忘记。”赵毅涵道：“好，那你现在去把巨石推开，出到外面，助我明教剿灭内贼！”张无忌颔首：“是！”
　　他走到巨石跟前，照着乾坤大挪移所说之法，流转真气，那巨石应声而动，“轰隆隆”几下就被他推开了。

　　明教教主

　　“开了！它开了！”张无忌惊喜地过去扶赵毅涵，指着那门口说：“赵伯伯你看，它真的……”突然间他胸口一滞，遭到重击，赵毅涵的身子却“呼”地一下飞了出去！
　　“赵伯伯！”张无忌目瞪口呆，“您……您为什么……要杀我？！”
　　“咳咳咳……”赵毅涵倒在地上咳嗽，一咳就是一口血――他刚才拼尽全力在张无忌胸口打了一掌，本想取他性命，不料张无忌的护体神功厉害之极，他这一掌等于完全打在了自己身上！
　　“赵伯伯……”张无忌过去扶起他，但见他眼底一片怨毒，心里有些害怕，问：“您……您怎么了？”赵毅涵胸口起伏甚剧，说：“你……我好恨！为什么你旦夕之间就可以练成、练成乾坤大挪移……”张无忌呆了呆，他自己从来宽厚仁慈，哪里知道别人的嫉恨羡艳会如此强烈，竟到了要杀人的地步！面对赵毅涵的指责，张无忌倒仿佛觉得自己真的错了一般。
　　“咳咳咳……”赵毅涵不断地咳血，张无忌按住他后背为他输送真气，但觉他气息微弱，随时可能咽气，心下大惊。赵毅涵得他真气，再睁眼时眼中已没有了怨恨，只有苍凉，说：“无、无忌……赵伯伯快不行了，在我死之前，我拜托你两件事……”张无忌含泪道：“您说。”赵毅涵道：“第一件事：帮我……照顾清儿一辈子。”张无忌点头：“是，我答应您！”赵毅涵道：“第二件事：你……你拿着圣火令，接任明教第、第三十任教主……”张无忌大惊：“这……这……”赵毅涵抠住他的手臂问：“怎么？你不答应吗？！”张无忌道：“我答应过太师傅，绝不加入明教……”赵毅涵道：“你刚才还、还答应，要用乾坤大挪移造福我教，还说但教我有所命，莫敢不从！你这么快……这么快就想反悔吗？！咳咳咳……”
　　张无忌无奈：“我年幼识浅，恐怕……”赵毅涵道：“没有关系，你去找厉矢箫，找清儿，他们……一文一武，足以辅佐你担任教主。如果有人不服，就杀了！以你现在的武功……谁干说个不字？”张无忌默然。赵毅涵死死抠住他的手臂，厉声道：“你答不答应？！你……你若是不答应，我、我做鬼也不会放过你！”张无忌见他情绪激动，万般无奈，忍住泪水说：“好，我答应。”赵毅涵欣然一笑：“好……好……今天是赵伯伯对不起你，这一死也是罪有应得。”张无忌连忙摇头道：“不不不，是我对不起您赵伯伯！”赵毅涵抚了抚他的脸，说：“明教、和清儿……以后就靠你了……”说完闭目死去。
　　张无忌真想放声大哭，又怕惊动文修石的人，只能哽咽地对着赵毅涵磕了三个响头，背着他的尸首走出了地牢。
　　未出密道，就看见有一个隐隐约约的身影向密道走来，张无忌担心文修石他们知道密道所在，于是躲在一旁伺机而动。等到那个身影近了，张无忌低呼：“清妹！”那身影转身与他四目相接――不是赵清君又是谁？！
　　“无忌哥哥！”赵清君又惊又喜，看到他背后的赵毅涵时呆住：“我爹爹他……”张无忌放下赵毅涵，把地牢中的事一五一十地讲了，难过地说：“清妹，赵伯伯的死都是因为我，继任教主之位我是万万不敢当，你要报仇，就把我杀了吧。”赵清君泪如雨下，伤心愤恨，心里却明白事理，说：“无忌哥哥，不关你的事，要报仇，我也要找文修石和文千松那对畜生！”张无忌问：“你不是被文千松抓走了吗？谁救了你？”
　　赵清君扑到他怀里哭道：“文千松那个小畜生！他、他用下三滥的手段把我迷倒，将我带到他房间去！他、他房间里居然有密室！我们居然都不知道他何时修的！那个畜生刚要将我抱进密室，那个神仙姐姐就飘了进来，救下了我。”张无忌喜道：“是她救了你吗？那她现在人呢？”赵清君道：“那个姐姐救了我就走啦，现在不知道哪儿去了。我后来找到厉叔叔，才知道文修石父子俩造反了，我爹爹和你又不见了，我猜想爹爹肯定带你躲到地牢里去了，于是就来瞧瞧，想不到……想不到……”她又是黯然泪下。
　　张无忌柔声道：“清妹，过激伤身。”赵清君点点头，对着赵毅涵磕了三个响头，说：“爹爹，我定会为您报仇雪恨！”张无忌问：“那我们现在怎么办？”赵清君道：“河南这边多是文修石的人马，我们找到厉叔叔就立刻回总教，占得主动权，到时再有十个文修石也不是我们的对手！”张无忌点点头，背上赵毅涵的尸首，两人悄然出了密道，消失在山间的小路中。
　　两个月后，大胜关。
　　这几日里，陆冠英夫妇的陆家庄好不热闹，人声鼎沸，红烛高照，原来是郭靖大侠和黄蓉女侠要在这里举行英雄宴，各路英雄齐聚，自然是闹哄哄一片了。
　　英雄宴正日前夕，人来人往，车如流水马如龙，举耳便是“久仰久仰”“不敢不敢”一类的虚与委蛇。
　　一个十八九岁的俊朗少年，一双眼睛尤其狡黠明亮，带着张扬不羁的自信，即使身着褐衣粗布衣裳也显得格外悠闲自得。他嘴里叼着一根枯草，躺在陆家庄门外冰雪初融的的草地上晒太阳，好像浑然不怕衣裳湿透似的。
　　“哎呦你听说了吗？明教教主也要来参加宴会呢！”
　　“什么什么？就是那个一个多月前，独自战败明教光明左使、四大护教法王、五行旗各首领、年未及冠的明教第三十任教主？！”
　　“是啊，听说那一战可厉害了，不仅震惊明教上下，连中原武林都不可置信……”
　　那少年抠了抠耳朵：在这里好几天，最不少的就是这种武林轶事、小道消息、江湖机密，能不能来点新鲜的呀？他翻了个身，冲路边那两个人喊道：“喂，说话到别处去，我要在这儿睡觉呢！”那两人其中一个急了，见那少年脸上脏兮兮的，说：“我说你这孩子谁家的呀？！干嘛在这儿睡觉？也不怕脏了人家的地儿！”那少年“呸”地一下将枯草吐了出来，叫道：“郭靖是我伯父，黄蓉是我伯母，我睡这儿怎么着了！？”
　　那两人一听他来头这么大，虽说不是很相信，但是英雄宴上能人辈出，说不定这是真的呢？于是说了句“得罪了”，急忙走了。
　　那少年哼道：“狗眼看人低！你以为我好稀罕郭靖和黄蓉吗？”天底下无人不以识得郭靖黄蓉为荣，但对他们颇多埋怨不满的也就只有他一个，那就是郭靖结义兄弟杨康的儿子――杨过！

　　久别重逢

　　将近午时，初春的阳光一片明媚，草长莺飞的季节，正所谓乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄，杨过躺在草地上，看白云悠悠，蓝天广阔，横看，侧看，正看，每个角度都似不同，玩得不亦乐乎。正试着倒立身子倒看，便看到那边道上策马而来的四个人。
　　策马走在前面的少年身穿上好的湖蓝色长袍，腰系白色腰带，脚蹬厚底软靴，全身没有什么环佩饰物，清爽干净的刘海，明亮澄澈的眼睛，正跟他身边一个十七八岁的绿衣少女低声谈笑。那少女娇妍美丽，一笑生花。两人形如璧人，端的是一幅赏心悦目的图画，以至于旁人都把他们身后那两个也是衣着不凡、器宇轩昂的男子给忽略了。
　　杨过“啪”地一个倒栽葱载了下来――这少年是……
　　眼看着那四个人从他身边走过，杨过张了张嘴，却叫不出声来――那少年还认得自己吗？！他一定过得很好罢？不像自己，穷困潦倒，人见人厌，有什么资格叫他？？？霎时间，一种前所未有的自卑之情将他初见他时的喜悦浇了个冰冷彻骨。
　　“杨大哥？”那个已经走过去的少年居然调转马头，回来了。
　　杨过整个愣住，那少年跳下马，惊喜地冲过来，一把抱住他说：“真的是你吗？！”
　　杨过一颗心缗砺姨，喘息了一会儿终于回抱他，叫道：“无忌！”那少年笑得一脸灿烂：“是我！”杨过突然间又想哭又想笑：这就是当年的无忌啊，一点都没变！自己刚才在瞎担心些什么？！他问：“你的寒毒……”张无忌道：“早就好啦！”杨过顿时乐开了花，抱住他转了好几个圈，这是他辈子听到过的最好的消息了！
　　“无忌哥哥，这是谁啊？”那少女走到他们跟前问。
　　张无忌笑道：“这就是我经常跟你说起的杨过杨大哥啊！”“哦。”那少女嫣然一笑，对着杨过抱拳作礼：“杨大哥，谢谢你当年对无忌哥哥的照顾。小妹赵清君。”杨过还了礼，后面那两个男子也下马行礼：“见过杨公子！”杨过又得还礼，低声问张无忌：“无忌，这些都是什么人啊？见来见去的真烦！”张无忌苦笑：“这个说起来话就长了。我们今天是受邀来参加英雄宴的，进去再说吧。”杨过不禁笑了，说：“你一个小孩子家家也来参加什么英雄宴？也不害羞！”
　　张无忌一窘，身后其中一个男子已经沉声说：“杨公子，请您对我们教主说话客气些。”“教主？！”杨过吃惊，“什么教主？？？”张无忌更加窘迫，赵清君替他道：“无忌哥哥现在是明教第三十任教主，手下统率近十万教众，这两位是明教四大护法之二：玄武和青龙。”
　　“喀喇”一下，杨过似乎听到了自己下巴因为过于惊讶而脱臼的声音……
　　“这是怎么回事啊啊啊啊啊！？”良久，草地上突然迸发出这声惊天动地的嚎叫，惊起飞鸟无数。
　　张无忌大略地与他说明了自己当上教主的原委，又说这次来中原除了参加英雄宴，就是向觉远师父报个平安。一行人进去见郭靖和黄蓉，郭靖邀请明教教主时就与张无忌通过书信，因此见他时也并没多大吃惊，他本想也提前告诉杨过，但杨过一来就惹恼赵志敬、孙不二等人①，他一时气恼便忘了说。
　　现在郭靖和黄蓉只是一个劲地称赞和夸奖张无忌，叫他要引导明教教众向善云云。两人见当时那个病得奄奄一息的乖孩子如今这么有出息也是甚感欣慰，喜欢他倒似比喜欢杨过多得多了。
　　杨过本就不耐郭靖夫妇，如今他们还拉着张无忌问长问短，忽略自己，阻碍他俩叙旧，不由得更是厌恶。明教虽被中原称为魔教，但满大厅的宾客频频望向张无忌，觉得传言不甚可靠：这个力挫明教众位高手却温文俊秀的少年教主哪里有一点的魔邪之气了？一些小姑娘还红着脸窃窃私语，弄得杨过更加牙痒！好不容易等张无忌见完诸位英雄、好汉，杨过已经气得肺都快炸了。
　　“杨大哥，你怎么坐得这么偏？”张无忌走过来坐到他旁边，松了口气说：“总算见完了。”杨过挖苦道：“大英雄，大豪杰，大教主，你好忙哟！”张无忌脸微红：“你……你就别取笑我了。你以为我想当这什么教主吗？”杨过见他额角有薄汗，伸袖帮他擦了擦，笑问：“你这些年都经历了什么？”这种过于亲昵的动作张无忌浑不在意，反正小时候就这样，他已经当做理所当然了，当下便将自己这几年的经历仔仔细细地说了。
　　杨过啧啧称奇，不时地插上几句，两人仿佛又回到儿时那愉快的时光。那时，白天看病治人，插科打诨；晚上相拥而眠，互诉衷肠。虽有潦倒之困，寒毒之苦，却最是逍遥快活。嘉兴城的一草一木、一街一景都在两个少年心中扎下深根，至死不灭。
　　张无忌讲完他的经历，杨过就开始讲自己的故事②，也是充满传奇，跌宕起伏，张无忌跟着他，时而笑若桃李，时而愁眉紧缩，时而唏嘘感慨，时而大呼过瘾，着实有趣得紧。
　　两个少年从中午聊到晚上，再从晚上聊到深更半夜，期间郭靖黄蓉来叫他们吃饭，赵清君叫他们去喝水，他们都没空理会，敷衍了几句就继续聊。其他人没办法，只得任他们去了。
　　终于，杨过长嘘一声，说：“就这样，我就来到这里啦！”张无忌笑道：“我们又见面了，真好！”杨过也笑，眸子里却有些东西跟张无忌不一样，说：“是啊，真好！”顿了顿，他又说：“再有几个时辰英雄宴就要开始了，你一会还有得忙呢！不睡会儿吗？”张无忌摇摇头：“睡不着。”杨过笑道：“我也睡不着，那我们一起看星星。”张无忌道：“好。”
　　两人并排坐在石阶上，满天星光闪烁，银河倾泻万里，夜风微凉，带着沁人心脾的早春芬芳。两人被这样的美景震撼，久久没有说话。当启明星缓缓升起的时候，杨过肩头一沉，扭头一看不禁哑然失笑：张无忌已经靠在他的肩膀上睡着了。
　　从这里看去，能清晰地看到他柔和的侧脸，刘海儿下的剑眉修长，睫毛纤巧浓密，鼻梁挺拔，下巴尖俏动人，这张脸，棱角还不够分明，但是却令人怦然心动。
　　无忌，无忌……他心中心心念念着这个名字，不知道从什么时候开始，他对他并不同于他对他那般了。对张无忌的思念，一天天的不同，杨过已经很清楚当初那份朦胧的感情：不是朋友，不是兄弟，而是……恋人。叙说往事时，他没敢告诉他全部，小龙女对自己的满腔爱恋，以及……自己对他的满腔爱恋……看着张无忌睡梦中毫无防备的脸，杨过多想像小时候那样亲亲他，但是他现在知道了，那是不应该的。听着他若有似无的呼吸，惊讶于他内力的精湛深厚，知道自己要是亲下去，他定会醒来，到时候可不一定会像小时候那样了吧……
　　杨过苦笑：爱上一个与自己一样性别的少年，杨过，我都觉得你很疯狂！而且，他是那么的优秀，你配得上人家吗？更何况，他已经有她了……唉，你是不是白痴啊！？
　　他不敢亲他，甚至不敢扶他，只能使自己坐得平稳无比，让张无忌睡得更安稳香甜一些。
　　漫天星辉无言，晨露多情，替人垂泪至天明。

　　心事显迹

　　司晨的公鸡第一声鸣叫时，张无忌便醒了，看见杨过笑嘻嘻地看着自己，不好意思地说：“我……我居然睡着了……明明不累的，大概是因为太舒服了吧。”杨过眨眨眼道：“我知道，这叫：景不醉人，人自醉。”张无忌笑了，说：“走，我们吃早点去。”
　　吃过早点，人陆陆续续地多了起来，张无忌也忙了起来，跟这个前辈客套，跟那个英雄敬酒，渐渐地也兼顾不到杨过了。
　　杨过看着张无忌喝得红彤彤的俊脸，知道但凡内力深厚的人都能将酒力逼出体内，达到千杯不醉，万樽不倒的境地，正看得有趣，撇过大门口时，无意间发现了一抹熟悉的白影！
　　姑姑！杨过一惊，定睛看去，门口站着的可不就是一脸失魂落魄的小龙女吗？！
　　杨过快步走过去，抓住小龙女的手臂，又惊又喜地叫道：“姑姑，我可找到你了！”小龙女看见他也是一惊，眼里闪过各种各样复杂的情绪。她本来东奔西走别无去处，只听说这里有一个什么英雄大宴，猜想杨过会来，明知即使见到了杨过也是徒增烦恼，但还是不由自主地来了。
　　见杨过突然抓住自己，小龙女一阵激动便平静了下来，凄哀地叫了声：“过儿……”杨过将她拉 到一旁，当即跪下给她磕了三个响头，引得不少人注目。
　　张无忌和赵清君也注意到了，不过比见到杨过磕头更吃惊的是――那个少女就是那天在悬崖上自伤自怜的神仙姐姐！张无忌刚想走过去询问，此时闻得有人一声惊叫：“蒙古人！”张无忌等人都感诧异，扭头向门口看去。
　　在所有人的注视下，门口走进数十个蒙古武士，走在前面的三个，郭靖认得那容貌清雅、贵公子模样的就是霍都王子；脸削身瘦的是他师兄达尔巴；中间站着一个身披红袍、极高极瘦的僧人，脑门微陷，就像碟子一样，虽然相貌古怪，但气势非凡，想来那就是霍都引以为豪的师父――金轮法王了。
　　黄蓉想：“此次英雄宴并没有邀请他们，不请自来，恐怕没什么好事！”果然，那霍都客套了一阵就说出了此番想替他师父争夺武林盟主的意图。黄蓉智计过人，与他们定下三局两胜的赌局，第一场便是朱子柳对霍都。
　　那边霍都和众英雄闹上了，杨过却一直在向小龙女道歉：“姑姑，您是我师父，是我姑姑，我敬您爱您，但……结为夫妇是万万不能的。这件事，还是希望您……您想开些吧。总之，是我对不起您，您要打我骂我，甚至杀了我，我都毫无怨言！”小龙女低头不语，心下悲凉。
　　赵清君见张无忌心系战局，便悄悄离开，走过去对小龙女行了个礼，笑道：“神仙姐姐，我们又见面啦。”小龙女此时心神不宁，一颗心就只在杨过身上，也没看清是谁，就“嗯”了一声，不说话了。
　　杨过奇道：“你们认识？”赵清君道：“何止认识，神仙姐姐还对我有救命之恩呢！”小龙女又“嗯”了一声，说：“过儿，这里太多人了，我们……我们换个地方吧。”杨过道：“好的，姑姑。”
　　此言一出，对赵清君来说无疑于五雷轰顶！她惊了惊，失声问道：“神仙姐姐，他、他就是你徒儿？！！”小龙女点点头。赵清君忙问：“你……你有几个徒儿？”小龙女黯然望向杨过，轻声道：“一个。”
　　“一、一个……”赵清君震惊地看着杨过：从昨天见到他起，以她女儿家的直觉，便已看出杨过对张无忌有些不同，但也万万没往那个方向想，现在想起来，种种迹象就已表明……她万万不敢相信，问杨过：“你……你居然喜欢无忌哥哥？！”
　　小龙女见杨过顿时脸色灰败，眸子里似有千种愁万般苦，到了嘴边却只是扯了嘴唇笑了一下，忙问：“过儿，你……你没事吧？我……我错了……我不该说的……”杨过勉强一笑，说：“不，姑姑，你没错，错的是我……”
　　杨过真想仰天长笑：哈哈，哈哈，原本以为，原本以为可以瞒他一辈子，做不成恋人，至少可以做兄弟，可是现在……即使赵清君答应不说，又能隐瞒多久呢？他目光灼灼地望向那边的张无忌。
　　张无忌蹙着眉头，负手站在场边，全神贯注地看着场中的比斗。此时场中已经换成的点苍渔隐对战达尔巴，两人都是膂力过人之辈，一人使铁桨，一人使金杵，大力拼大力，虎虎生风，旁观者尽皆骇然。
　　张无忌看得专心致志，浑然不觉那边的杨过正逢伤心绝望，那些黑暗潮水般涌来，将他的心脏一点一点淹没，气都喘不上！
　　“桄榔”一声，一块桨片掉到了砖地上，砸碎了砖块，一小块砖跳了起来，把小龙女的左脚脚趾砸伤了。小龙女“哎呦”一声，杨过陡然惊醒，问小龙女：“姑姑，你受伤了吗？”
　　那边霍都道：“我们已经胜了两场，这武林盟主……”杨过向点苍渔隐问：“你的桨怎地飞过来打伤了我姑姑？快点道歉！”点苍渔隐见他是个孩子，没空搭理。杨过忽地伸手，将他的桨夺过，叫道：“快点向我姑姑道歉！”
　　霍都给他打断话头，怒道：“小畜生！快滚开！”杨过叫道：“小畜生骂谁？”霍都顺口答道：“小畜生骂你！”杨过哼道：“不错，正是小畜生骂我！”大厅上情势本来颇为紧张，被他这么一打岔，群雄都笑了出来。
　　霍都面子挂不住，就和杨过动起手来。
　　杨过刚才伤感欲绝，此时唯有连连戏弄霍都，引得满堂哄笑方才一泄心中的怨怼之气。他特意用眼角向张无忌瞄去，见他忍俊不禁的样子觉得很是可爱，于是逗霍都逗得愈发厉害，很有点献技邀功的意思。
　　此时很多人都已看出杨过武功和内力尽皆不凡。黄蓉想：“且由他胡搅一阵，因此能挽回连败两阵的颓势也未可知。”于是按兵不动，静观其变。
　　张无忌见杨过轻功高超，很有几分眼熟，突然，眼角闪过几点白光，张无忌眼疾手快地捋袖一甩，几枚银针被甩到了地上。
　　张无忌一把扣住人群里那个发暗器的秃顶男人的脉门，那人高鼻深目，虎背熊腰，显是蒙古人。张无忌沉声道；“阁下好歹毒的心思，比武讲究光明正大，你这样子暗箭伤人算什么好汉？！”那男人见他小小年纪居然目光如炬，发现了他的诡计，害怕地四处张望，好在没几个人注意到这边的情况，低声哀求道：“张教主饶命，小人、小人下次再也不敢了。”张无忌对青龙道：“把他送出去！”青龙押着那个人就悄悄地出去了。
　　接下来，张无忌又一连拦截了好几拨想施暗算偷袭的人，而杨过在场上已经对战金轮法王，根本就顾不上外边的事了。
　　以杨过之力，根本无法打赢，张无忌往前一跨步就要下去支援，却听见一声“丁玲”脆响，场外一袭白衣，飘飘如白羽渡水般落到场中，正是那位神仙姐姐下去助杨过一臂之力了。她使的兵器是一条雪白绸带，迎风一抖，绸带末端系着一个金色圆球，圆球中空有物，动起来清脆动听。
　　有了小龙女相助，杨过顿时缓过一口气，招式间恢复了一些古墓派的飘逸轻灵，一男一女一僧斗得难解难分。
　　杨过和小龙女的武功完全属于一路，而且看上去小龙女更娴熟曼妙一些，张无忌登时想到了：“这就是杨大哥所说的师父和姑姑罢，真是神仙般的人物。却不知这位姑娘有几位徒弟？这位姑娘之前说的……那位……”想到这些，张无忌摇头，暗想现在根本不是想这些的时候吧。

　　情思难解

　　金轮法王初入中原，本以为以自己的才智武功，当个武林盟主是手到擒来的事情，谁知却被两个名不见经传的少年男女缠住了这么久，颜面何存？！心头有怒，便道：“这位小姑娘，你心心念念地维护这位情郎，奈何人家一颗心都不在你的身上，有什么用？”
　　原来刚才杨过他们在边儿上说的那些话，不少人都注意到了，更别说逃得过内力深厚的金轮法王的耳朵了。之前虽然也有人惊奇诧异，但谁也没空将那些小孩子家的心思放在心上，只当是笑谈。但这下杨过他们成为众人的焦点，不，简直是成为肩负中原武林荣誉的使者，金轮法王一旦说出杨过的心事，无疑会遭到中原武林的极度鄙夷。
　　小龙女被他这么一说，分了心，险些就中了他一招！
　　杨过冷笑：“大和尚，你少动摇军心，我和我师父的事情关上门我们自己说，用不着你操心！”他长臂一伸，剑如灵蛇出洞，“唰唰唰”地三剑递出，刺他胸口璇玑、紫宫、膻中三穴。
　　金轮法王侧身避过，说：“怎么，你的丑事怕被我说出来吗？你喜欢的那个人……”他眼角向张无忌瞟去，杨过咬牙，“唰唰唰”地一连递了三十六剑，一剑比一剑快，一剑比一剑凌厉，实是得了古墓派“天罗地网式”的精髓。
　　郭靖沉声道：“金轮法王，你好无耻，对后辈以言语相激，算是哪门子宗师风范？！”金轮法王冷笑：“一个断袖之人来帮你们出头，你们中原武林才是好大的荣耀！”
　　“呸！金轮法王你说什么？！”“你这个龟孙子，打不过别污蔑人！”“堂堂大国师，打不过两个小娃娃，还妄想称霸武林！”“赶紧滚回去罢！”……登时中原武林人士骂声一片。
　　断袖之人……张无忌也听过汉哀帝和董贤的故事，心下暗惊：“原来……原来杨大哥真的是……喜欢男子？！”
　　杨过瞥见张无忌用惊愕的眼神看着自己，心中一痛，“当”地一下险些中招。
　　张无忌却在想：“不知杨大哥喜欢的是谁？他从小一起长大的人么？我离开之后他跟谁在一起了？不不不，他在遇到我之前也有朋友吧……”他觉得自己跟杨过相处才一个多月，根本不算是一起长大，一想到杨过喜欢的可能另有其人，心中不知为什么就一阵烦乱和沉闷，脸上便显出些酸楚来。
　　那边时时刻刻地注意着他的杨过一着急，手一抖，一条手臂差点被金轮法王的金轮击断了！
　　杨过不怕自己的心事在天下人面前曝光，但是，张无忌毫不知情，他不想他受到伤害！银牙一咬，杨过已经用上了拼命的招数！
　　古墓派的武功都讲究心宁气定，他这么一急，招数中自然破绽百出，小龙女根本无法无法弥补。霍都见激将法果然奏效，在一旁更是说得起劲：“小子，你害怕了么？自己喜欢男人害怕别人知道吗！？”其实刚才霍都在对战朱子柳，根本没听到杨过喜欢谁，但现在为了刺激他，霍都故意这样说了。
　　“纭钡匾幌拢金轮法王一掌击中了杨过胸口。
　　“过儿！”小龙女惊呼，想要过去看他却又被金轮法王的招式拦住。其他人见杨过如此着急，从不可置信到将信将疑，纷纷窃窃私语起来。杨过心头一片紊乱，玉女（和谐）心经的心法根本运转不灵。十招一过，金轮法王的金轮袭到小龙女头顶，左掌袭到杨过胸前！
　　“过儿！”郭靖正待去救援，左侧一条蓝色的人影更快，简直如蛟龙出洞，霎时左手架住金轮法王的金轮，右手伸掌，“纭钡匾幌赂金轮法王的左掌结结实实地对了一掌！
　　金轮法王被震退半步，手掌隐隐作痛，震惊地看到一个蓝衣少年举掌定立在自己面前，脸不红气不喘，没有预想中的乘胜追击，就那么一双清澈的眼睛，不带一丝杀气看着自己。
　　“你……”金轮法王愕然片刻，道，“张教主，果然名不虚传。”张无忌微微一笑，放开他的金轮道：“大师过奖。大师杀气太重，实在是与出家人慈悲为怀的宗旨大为相悖，至于争夺武林盟主之位更是出家人不应动的妄念。今日你与杨大哥和他姑姑斗了个不相上下，须知中原武林高手如云，卧虎藏龙，大师不如就此罢手，握手言和如何？”金轮法王冷笑：“一个小娃娃，什么时候轮到你……”话未说完，头顶突然呼呼风声大作，他立刻机警地向后退三步，“桄榔”一下，一个环形的烛架砸在了他刚才站的地方。
　　张无忌向身后的青龙点了点头，谢谢他出手相助。金轮法王见今日高手众多，想做武林盟主是不可能了，于是便阴阳怪气地说：“看来不是那小子自作多情，张教主对他也是有情有义啊。”
　　众人“哇”地一声――此言一出，无疑是等于当众揭穿了杨过的心思！
　　杨过胸口如遭重锤，“哇”地一下吐了一口血！所有人哗然。
　　“杨大哥！”“过儿！”张无忌和小龙女同时扶住他，张无忌连点他身上数处大穴，说：“气沉丹田，谦冲平和，不可大悲大恸！”“不可……大悲大恸……”杨过扭过头，强忍眼泪，想：“你叫我如何不大悲大恸？”
　　张无忌转身对金轮法王道：“大师，我与杨大哥从小相识，情谊深厚，当然有情有义，这样有什么不对吗？”金轮法王笑道：“张教主，你还不明白吗？”张无忌沉声问：“明白什么？”金轮法王说：“他喜欢的就是你！”
　　张无忌剧震：“杨大哥喜欢的是我？！”他看向杨过，杨过不敢回视，低头看向地下。张无忌又看向小龙女，小龙女也是现在才知道他就是杨过喜欢的人，泪眼婆娑。张无忌心头一阵迷茫，想：“喜欢我？为什么？什么时候？……”
　　金轮法王冷笑：“你怎么如此糊涂？难道就没觉察他对你与对别人不一样么？”张无忌转头看向杨过，眼睛如闪烁着不可思议的光芒的曜石，想：“杨大哥对我很好啊，这……这就是喜欢我么？难道他不应该对我好么？他对很多人都很好啊……”他心中疑虑重重，喃喃地道：“如此说来，那我也喜欢他……我也喜欢他啊……”
　　众人全都倒吸了一口冷气，杨过失声惊叫：“无忌！”金轮法王仰天大笑：“哈哈哈哈！我当是他厚颜无耻，原来张教主有过之而无不及！”张无忌皱眉：“我喜欢杨大哥怎么就厚颜无耻了？”
　　“无忌你别说话了！”杨过气急败坏地对张无忌说，转头对金轮法王怒道，“金轮法王，算你今天赢了，爱当武林盟主你就当去！我们不奉陪了！”说着拉着张无忌的手便要走。
　　“事情还没完就想走，没那么容易！”霍都拦住他们说：“你们两个奸诈下流的小鬼，简直人人得而诛之！”杨过道：“你再不说人话别怪我不客气了！”杨过之前对霍都万般玩弄，霍都早就对他恨之入骨，此时杨过受伤，想着不如就此将他除掉，也不答话，出手便向杨过胸口抓去！
　　张无忌早料到此着，一招四两拨千斤，化开他的招数。霍都双手横地里侧出，游鱼般贴着张无忌的手臂向后面的杨过抓去，张无忌双手外翻去扣他手腕的列缺穴，霍都实在抓杨过不到，只得退了回来。张无忌揉身向前，双掌向霍都胸口按去，喝道：“让开！”
　　此番掌力直如千斤压顶，霍都气息一滞，急忙侧身让开，张无忌拉着杨过就走。金轮法王身形奇快，一瞬间拦截在他们面前，和张无忌交起手来。
　　场内两人打得衣袂翻飞，周围似有无形漩涡般，风声猎猎，杨过站在一旁都觉气喘心跳，近不得身。
　　郭靖和黄蓉因为刚才听到的消息宛实太过惊人，现在才回过神来，忧心忡忡地看着场内的比斗，不过很快就发现，张无忌的武功比杨过的扎实和高明得多，与金轮法王相比，五百招之内不分肯定分不出高低，心下顿时宽了，只若有所思地看着杨过，不发一言。

　　大白天下

　　金轮法王越斗越是心惊：“之前传闻明教新教主武功高强，还以为言过其实，现在看来……这少年的武功竟真的隐隐在我之上！自古英雄出少年，长江后浪推前浪，果然，果然！”他心底一泄气，招式便缓，张无忌举掌击来，他伸掌去接，掌力相交，他顿知张无忌内力高出自己许多，对没用出全力后悔之极！正想着如何自救之时，张无忌掌力却点到即止，往后退了一步说：“大师，我们斗下去也没什么意思，你们还是从哪儿来回哪儿去吧。”
　　金轮法王知今日的跟头摔得不轻，再留下去也是丢人显眼，既然张无忌给了个梯子他下去，他再不接着可真是自讨没趣了。于是说：“好，张教主好身手、好仁义！我们走！”说完便和他带来的那些蒙古人鱼贯走出了大门。
　　“哈哈哈，金轮法王，也不过如此嘛！”“就是就是，还武林盟主呢，我呸！”“滚回去当你的大国师吧！中原武林的事轮不着你管！”“武功差劲得要命！”……群雄哈哈大笑，幸灾乐祸。
　　趁着一片混乱，杨过拉着张无忌便想偷偷溜走，谁知一个冷峻的声音从身后响起：“杨过，你这个小杂种想去哪儿？！”杨过转身一看，正是他的一日之师――赵志敬！
　　这道士卑鄙无耻，杨过实是对他厌恶至极，说：“关你什么事吗？”赵志敬道：“你做的那些下流事，难道不应该向大伙儿交待清楚么？！”杨过怒道：“我做什么下流事了？！”赵志敬道：“从小不敬重师长，离经叛道，现在可好，学那龙阳君汉哀帝，喜欢起男人来了！你……你就不觉得自己恶心吗？！”
　　张无忌一颤，登时挣脱了杨过握住的手。杨过看了他一眼，悲从中来，想哭到了嘴边却成了惨笑，想：“杨过啊杨过，既然大家都知道了，难道你还想当缩头乌龟不肯承认吗？敢做不敢当岂是大丈夫所为？！”于是一昂头，高声说：“我告诉你们：我不喜欢张无忌！”
　　所有人一愣，张无忌浑身颤抖，惊疑不定地看着他。
　　杨过紧接着道：“我是爱张无忌，怎么样？！”
　　所有人都安静了，但突然间“哗”地一下，全场像是炸开了锅似地，有人咒骂，有人叹息，有人厌恶，有人打翻茶杯，有人拍倒桌子……总之一片混乱。
　　张无忌脸色发白，眼神复杂地看着杨过，既迷茫又激动，即伤心又高兴，就是杨过说的这几句话，让自己在最难受的时候突然间就像又看到了光明一样高兴，自己也不知道这是为什么。
　　郭靖一拍桌子，那桌子登时四分五裂，喝道：“过儿，你知道你在说些什么吗？！”杨过缓缓抬头，对上郭靖威严的目光，毫不胆怯地说：“知道！但是我的爱坦坦荡荡，没什么龌龊下流的，我不觉得恶心！”“你！你！”郭靖被他气得说不出话来，黄蓉道：“过儿，这等大逆不道背天而行的事你也做得？！就不怕天打雷劈么？！”
　　“哈哈哈哈！”杨过大笑，“天打雷劈，天打雷劈！老天他凭什么劈我？！我做错什么了？！哪条律法说了男人不能喜欢男人？同样是人，只要有真爱，男的女的又有何区别？！”他转头看见张无忌震惊的脸，心头一滞，伸手抚上他的脸，柔声问：“无忌，你觉得我恶心吗？”
　　张无忌还没从这件事的惊诧中恢复过来，只是下意识地摇了摇头，杨过一喜：“我就知道你跟他们不一样！”赵志敬道：“张无忌，我还道你是个明白事理的人，原来与他是一丘之貉！”
　　“我教教主的名誉岂容你玷污！”玄武一声暴喝，突然袭至赵志敬身前，袖中寒光闪闪，使的兵刃是两把小银刀，叫做“寒魄银刀”，最擅近身互博，当时张无忌手无寸铁与他比试时还在他手下受过些轻伤呢。赵志敬刚想与他动手，张无忌道：“玄武，退下！”玄武身形一顿，飘然后退，一进一折之间毫无滞待，众人都忍不住叫起好来。
　　赵志敬脸色变了变，张无忌道：“这位道长，我们有道理便讲道理，何必口出污言秽语？修道之人便是如此清静无为的吗？”他年纪虽然小，但遇事沉着，温和有礼，令人不由自主地就平息了怒火。
　　赵志敬老脸有些红，声势远不如刚才了，说：“张教主，我看此事你并不知情，你且走开，让我来教训教训这个无视礼法，大逆不道的小子！”杨过道：“好笑好笑，就凭你？！”赵志敬前两天刚见他时就败过在他手下，知道自己绝非他的对手，对郭靖道：“郭大侠，你教出这样的侄子，难道就不嫌丢人现眼吗？”
　　郭靖被人指名道姓地戳中痛处，就算如何敦厚稳重，碰上这样的事也没办法无半分怒火，说：“过儿，你的名字是我取的，你可知这‘过’字的用意么？！”杨过不解他为何突然问这个，问道：“我的名字竟是郭伯伯您取的么？”
　　郭靖对杨过爱之切，就不免求之苛，责之深，见他此日在群雄之前大大露脸，正自欣慰无已，却突然发觉他做了万万不该之事，心中一急，语声也就特别严厉，又道：“你过世的母亲定然曾跟你说，你单名一个‘过’字，表字叫作甚么？”
　　杨过记得母亲确曾说起，只是他年纪轻轻，从来无人以表字相称，几乎自己也忘了，于是答道：“叫作‘改之’。”
　　郭靖厉声道：“不错，那是甚么意思？”杨过想了一想，记起黄蓉教过的经书，说道：“郭伯伯
　　是叫我有了过失就要悔改。”
　　郭靖语气稍转和缓，说道：“过儿，人孰无过，过而能改，善莫大焉，这是先圣先贤说
　　的话。你……你犯下此番大过，你好好的想一下罢。”
　　杨过失笑道：“若是我错了，自然要改。可是，我没错，悔改什么？”郭靖道：“你！你……”他口舌笨拙，这种事更是没办法说清楚，怒道：“你不要装糊涂！男子喜欢男子，你觉得……你觉得可能吗？！”
　　杨过心中一痛，凄然笑道：“我本来就知道，本来就没想过……”他转脸去看了一眼张无忌，说：“我们俩本来就没什么，我的心思，本就打算带进棺材的，可是现在却被天下人知道了，于是……就成了天理不容么？”
　　张无忌看着杨过心头一片茫然：以前跟杨过在一起，根本就没有想过这跟情啊爱啊礼法啊什么的有什么关系，大家也没有说什么，怎么现在……就变成这样了？
　　杨过见他的神色，心头一软，收起满腔悲怆，朗声说：“我爱张无忌，可他不知道，也不爱我，此事都是我一人的责任，想说什么就让天下人去说罢！不过要有人的闲言碎语扯到张教主头上，我相信不用我出手，明教上下也不会放过他吧！”他的目光横扫了一遍大厅，众人见他眼神如铁般坚硬，似冰般冰冷，全都缩回目光，不敢直视。
　　杨过抱拳对郭靖道：“郭伯伯，多谢多日来的款待，过儿对不起您，先走了！”说完看也不看张无忌一眼，昂首挺胸地走了出去。
　　“杨……”张无忌刚想去追，赵清君奔过来捂住他的嘴巴，低声道：“别说话，也别去追！等这风头过了再说！”
　　张无忌看着杨过落寞的背影慢慢离去，心中泛酸，但还是听从了赵清君的话。
　　群雄怔怔地看着杨过远去的背影，面面相觑：这少年力挫金轮法王师徒，爱上同为男子的张大教主，却敢说敢做敢承认，当真是好汉一条，让人想轻视鄙夷都不行。
　　黄蓉见气氛尴尬，只好说：“今天真是一波三折，现在事情都过去了，推举武林盟主的事情就暂且押后，大家先吃饭，先喝酒！”大伙儿哄然相应，渐渐地又开始举杯喝酒，大块吃肉。
　　郭靖走到张无忌身边，说：“无忌，你跟我来一下。”张无忌随他进了内堂，自是逃不过好长一番语重心长的教育和提醒，唯唯诺诺地应着，心下却总是想：“杨大哥不知现下到了何处？我又该如何寻他？他说爱我，我却不知……唉，爱，爱……到底是什么呢？”

　　蒙古王爷

　　却说杨过出了陆家庄，浑浑噩噩的不知自己要到哪里去。
　　小龙女追在他后面一叠声的叫唤：“过儿，过儿！”杨过也不理睬，茫茫然地走过几十里路，小龙女终于按捺不住了，走上去扯住他说：“过儿，你冷静一点，前面就是悬崖了！”杨过忽地站住，转身对小龙女勉强笑了笑：“姑姑，你放心，我不会自寻短见的。”小龙女松了口气，说：“那就好。”
　　杨过坐到一块石头上，说：“姑姑，你也坐。”小龙女倚着他坐了，杨过问：“你觉得我做错了么？”小龙女摇头：“不知道。”想了想，又补了一句：“张无忌是个好人。”杨过笑道：“当然，他是天底下最好的人。”小龙女道：“其实，他也说他喜欢你的。”杨过看向远处，低声道：“他的喜欢跟我的喜欢是不同的。”小龙女问：“有什么不同？”杨过道：“姑姑，我也喜欢你，但跟你喜欢我同么？”小龙女怔了怔，默然了。
　　两人在悬崖边上沉默了良久良久，直到月满西天，小龙女挨着杨过的肩头睡着了。第二天醒来一看，手中有一张纸条：“对不起，我走了。”小龙女掩面痛哭。
　　杨过施展轻功尽情狂奔，不辨东西，行到黎明时分，一片树林之中时，隐隐听得呼斥怒骂声，却是黄蓉、郭芙、武敦儒、武修文几人被金轮法王他们困在了一片乱石堆中。
　　杨过救下他们，自己却和金轮法王两败俱伤，幸得程英相救，后又遇陆无双，儿时伙伴相见，还未来得及欢喜，却被李莫愁寻仇上门，纵得傻姑相助，以四敌一仍是抵挡不住。就在这时，黄药师前来相救，四人的性命总算无忧。（详情请见《神雕侠侣》第十四和第十五回。）
　　黄药师外号“黄老邪“，一生纵横天下，对礼教世俗之见最是痛恨，行事说话无不离经叛道，如今得一杨过，也是如此，竟引为知己。两人一见如故，甚至在杨过房内加设一榻，晚上都联床共语。
　　这日，黄药师道：“杨过，听说你爱的乃是男子？倒也邪得可以。”杨过愣了一下，见黄药师没有责备教训之意，说：“是。”黄药师叹气：“你知道在这个世道上，男子与男子相恋是多难的一件事吗？”杨过道：“男子不能与男子在一起，这是谁定下的规矩？他若是也爱我，我就想跟他永远不分开！管他难与不难！”“哈哈哈！”黄药师抚掌大笑：“我原以为，我就是这世界上最邪气的人，现在看来，你比我高了不止一筹啊！我想要你传我衣钵，好让世人知道，黄老邪之后还有个杨小邪，你觉得如何？”杨过肃然道：“黄岛主，我师父待我情深意重，让我反出师门，另拜他人是不可能的，请见谅。”黄药师只好作罢，但也指点了他“弹指神通”和“玉箫剑法”。杨过知他想让他击败李莫愁，以雪她写“桃花岛主，弟子众多，以一敌五，贻笑江湖”的前耻，于是也就异常认真刻苦地练习。
　　又过得几日，黄药师飘然离去。杨过因从傻姑口中得知当年自己父亲身亡的只言片语，以为害死父亲的就是郭靖与黄蓉，伤心失望，与程英她们分手作别。路上偶遇金轮法王，杨过不记前仇，助他疗伤，与金轮法王说明原委后，说愿助他杀掉郭靖。金轮法王喜不胜收，当即将他引见给了忽必烈。
　　杨过只道忽必烈是个威武刚猛的粗鲁之人，谁知见到的却是一个会说汉语、谦和可亲、俊眉修目的青年人，对他颇有好感，于是便在他帐篷里坐下了。正喝着酒，左右报称客到，四五个人陆续走了进来。
　　第一个身材高瘦，面无血色，形若僵尸，乃是湘西名宿潇湘子；第二个既矮且瘦，是天竺的尼摩星；第三个身高八尺，脸带傻笑，乃是西域的麻光佐；第四个高鼻深目，曲发黄须，是胡人却作汉人打扮，乃是波斯大贾尹克西；最后一个……
　　杨过见到那个人时，手一抖，酒撒了――明眸皓齿，俊雅谦和，不是张无忌却是谁？！
　　张无忌一进帐篷也愣住了，两两对望，相顾忘言。倒是金轮法王首先回过神来，嘿嘿笑了两声，说：“王爷原来把张教主也请来了。”
　　忽必烈笑道：“张教主是武林最出类拔萃的后起之秀，能来我的酒宴，那是我的荣幸。各位，请就坐。”
　　众多位置中只有杨过旁边的位置是空的了，张无忌有些尴尬地坐下。两人各自沉默了一会儿，张无忌终于忍不住用密语传音道：“杨大哥，重新遇到你真是太好了！那日你匆匆离开，我还担心……”杨过苦笑，点了点头，却不说话，只是一杯一杯地灌酒。张无忌问：“你怎么会在这里？”杨过道：“金轮法王邀我来的。”张无忌点头，说：“清妹说忽必烈不怀好意，要我注意着点。”杨过问：“她没来？”张无忌道：“没有，我自己来的，他们都在别处等我。”杨过道：“忽必烈是想拉拢你相助蒙古罢？”张无忌道：“是。但蒙古人残暴成性，我们明教自是不会助他们。”杨过心头一动，想：“我却是要助蒙古人杀掉郭靖……唉！”
　　金轮法王和尹克西、潇湘子他们在宴会上明争暗斗，你抢我夺，杨过和张无忌全然没放在眼里。忽必烈暗暗瞧着这两个少年，之前杨过在英雄宴上那些骇人的行径他已略有耳闻，如今看到张无忌时才明白，杨过的痴狂并无道理。张无忌那双清澈的眸子，温和如水的性子，俊秀的面容，令他都忍不住心动。蒙古人可不像汉人那般多的礼节俗律，忽必烈都已经在心底盘算了。
　　此时蒙古疆土绵延万里，幅员辽阔，旷古未有，西域早被蒙古吞并，明教处于尴尬之地，夹缝求生实属不易，更别提什么举旗起义了；而忽必烈之前就以派金轮法王与赵毅涵商讨过招降之事，可惜赵毅涵不从。现在请来张无忌，还是要商讨明教归顺一事，如若不从，忽必烈只有兴兵剿之，但如能得到张无忌……忽必烈嘴角勾起一抹算计的微笑。
　　杨过只觉对着张无忌就是满心愁苦，帐篷里又有这么许多不怀好意的看客，只得起身抱拳道：“王爷，在下不胜酒力，想先行回帐休息。”张无忌愕然抬头，忽必烈笑道：“杨兄弟请自便。”杨过看了一眼张无忌，转身走出帐外。
　　忽必烈看到张无忌一脸失落，笑道：“张教主，我有些事情要与你商讨，想请你移驾到我的帐中，如何？”张无忌问：“不知王爷有何事要与在下商讨？”忽必烈道：“是关于明教的事。”张无忌看了看周围在场的人，觉得实在不便在此讨论，点头道：“好，王爷请带路。”
　　夜的帷幕刚落下，繁星棋布，在忽必烈的帅帐内，灯火通明，菜肴丰富，酒香沁人。
　　“张教主，我敬你一杯。”忽必烈举杯对张无忌说。张无忌道：“不敢。”举杯一饮而尽。那是上好的蒙古烈酒，辛辣异常，颇带酸味，入口如刀。
　　张无忌问：“不知王爷叫我来商讨何事？”忽必烈笑着看到他脸上飞上的一抹红晕，说：“今日我们初识，不谈公事，只是把酒言欢，相互加深了解如何？”张无忌本不想与他有何交流，但忽必烈的态度直接关系到明教的生死存亡，只好说：“好。”忽必烈道：“既是把酒言欢，那我们谁都不以内力驱酒，凭真功夫，喝个痛快如何？”张无忌抬头看他，不知道他要干什么，略有些犹豫。忽必烈道：“大家既然是朋友，何必顾忌这么多。张教主行事可不像自己的名字那般‘无忌’呵。”张无忌只好说：“惭愧，在下酒力微浅，只怕喝不到十杯就要扫了王爷的兴。”忽必烈笑道：“哪里哪里，张教主肯赏脸我就已经很高兴了。来来来，干了！”

　　无忌醉酒

　　张无忌骑虎难下，只得举杯干杯，两人你来我往，不一会儿已经喝了十几杯。张无忌从小清修佛法，哪里有真正喝过酒？不一会儿就已脸红如潮。此时酒劲上涌，一阵阵的昏眩，看的东西都是重影儿，说话的舌头都撸不直了。
　　忽必烈故意道：“无忌，我们再干一杯！”张无忌浑然不觉他称呼上的变化，举着杯子想与他碰杯，谁知头晕眼花，怎么碰也碰不到一起。忽必烈失笑，拉过他的手柔声说：“在这儿呢。”杯子“叮”地一下碰在一起，张无忌笑了笑，慢慢地将杯子收回，举到唇边，那唇色，嫣红如桃。忽必烈大大地咽了口唾液，起身快步走到他身边，拿过杯子，扶着他说：“我帮你。”张无忌在他怀里顺从地仰起脖子，张开嘴，纤长的脖子扬着优美的曲线，喉结滑动，喝下那杯辛辣无比的酒，视线一片模糊，彻底软倒在忽必烈怀里。
　　“无忌，无忌。”忽必烈轻摇垂首靠在他怀里的人，没什么反应。忽必烈托起他的下巴，只见他双目紧闭，两唇微张，细碎的刘海儿都垂到了一边。忽必烈拍了拍他的脸：“无忌，无忌，你应我一声。”“嗯……”张无忌的眼睛勉强撑开一条缝儿。忽必烈笑问：“还知道我是谁吗？”“……唔……”张无忌双眼的焦距根本对不上他的脸，一脸迷茫，脑袋已经是一片空白，嗡嗡作响。
　　忽必烈知他已经醉得不行了，再也不废话，一下子将他打横抱起，走到床边将他放下，除去鞋袜，抬眼看到他早就陷入昏睡，脸一直红到脖子根，脖子底下，衣衫底下又不知道是什么样的光景？忽必烈想到这里就突然萌生了一股子冲动，俯身下去，扯下张无忌的腰带，他的衣袍顿时松松垮垮。
　　忽必烈笑道：“堂堂明教教主，喝醉了也不过是个小孩子而已。本来不想那么快的，可是……是你诱惑我的，可别怪谁！”一想到能压倒一个武功高强得几乎天下第一的少年，忽必烈就浑身血气上涌，脱下自己的外袍，急着俯身去吻他。
　　就在这时，帐篷外有士兵惊叫：“着火了，着火了！”熊熊的烈火在帐外燃起，一个声音哈哈大笑：“王爷王爷不要脸，躲入帐篷欺负人！”听声音年纪已是不小，说话那腔调却还像是小孩子那样。
　　“谁？！”忽必烈不愧是草原枭雄，即使□上身也马上恢复了平日里的果敢冷毅，他的火气燃得比外面的火势还高，掀开帐帘走出去，对那些士兵叫道：“你们还愣着干什么？！快点叫多些人来救火！”一些士兵领命而去。忽必烈看见看见帐篷顶上有一个黑乎乎的影子，叫道：“左右，给本王拿下上面那个人！”
　　“哇，生气啦！”那影子似乎觉得更好玩儿了，从这个帐篷顶跳到那个帐篷顶，双手放到耳边，好像做了个鬼脸，说：“来呀，来捉我呀，捉到了给你小红枣吃！”
　　此人入蒙古军帐似入无人之境，武功高强似不在郭靖、张无忌之下！忽必烈喝道：“谁将他擒住，封万户侯，赏金十万！”那些蒙古士兵一听，士气大振，吆喝着一路追将过去。
　　“哼，居然被他扫了兴致！”忽必烈狠狠一甩袖，担心周围的火势蔓延到帅帐，回到帐篷里想把张无忌抱走，但是一看床上――张无忌已经不见了！鞋袜却还在，一定是有人将他带走的！忽必烈略一沉思――杨过！忽必烈气冲冲地就想直接冲到杨过帐里要人，走到门口时，想到今晚之事终是自己理亏，又折了回来，“呼”地一下掀翻了一张桌子，吼道：“来人，给我灭火！”“王爷，我们已经基本控制住火势的蔓延了！”一个士兵进来报告说。忽必烈咬牙道：“哪个跟你说灭那个火？！给我叫个军妓来！”
　　杨过本来就一直悄悄在忽必烈帐外看着里面的情形，看着张无忌被忽必烈灌醉，被人占尽便宜还不自知，杨过恨不能马上冲进去将忽必烈撕碎！思虑了一会儿，他去拿了支火把，放火烧帐！想不到躲在帐外的原来不止他一人，有人出来帮他顶了个黑锅，杨过简直对他感恩戴德！他马上溜进去，一把抱起张无忌，本想远走离开军帐，但想了想，还是折身返回了自己的帐篷。
　　张无忌任他抱着，杨过觉得现在抱他比小时候轻松多了，纳闷地想：“这小子没长肉啊？”然后一想：“啊，是自己的力气变大了才对。”急匆匆地走回自己帐内，轻轻放下张无忌，看着他不省人事的样子，他真想抽他！不知道这里什么地方啊？！不知道忽必烈什么人啊？！就这样子毫无防备地喝了个酩酊大醉！真的好傻……但他的手伸到他脸边却又成了爱抚，满腔怒火也瞬间息了，轻叹一口气，见他衣裳凌乱，想帮他整理。张无忌胃里就像火烧似的，又热又难受，下意识地推开他的手。杨过又好气又好笑，又伸手去整理，张无忌三番四次地推掉，不满地嘟囔道：“热……”
　　“咕咚”！杨过能听到自己重重的咽口水声，看到因张无忌乱动而露出的那片红红的肌肤，精致的锁骨，杨过小腹一股邪火直冲脑门！他咬牙道：“也许，我真不该怪忽必烈！”说罢一低头，吻住那两片让自己魂牵梦萦的唇。
　　从试探到确定，从确定到深入，从深入到不可自拔……杨过愈发大胆，张无忌也慢慢地适应。杨过长这么大第一次接吻，不过这完全难不倒他，小时候在琴香院见得多了，他很好学的，学了很多东西，一下子就尝试了好几种方式。看着张无忌那近在咫尺的眉目，纤长的睫毛能扫到他的脸，醉酒的人都会口干舌燥，张无忌下意识地吮吸杨过的甘甜，带着浓烈酒香的吻让杨过沉醉，使他更加加紧地索取。张无忌即使在沉睡中也皱起了眉头，气息慢慢地变粗。他比杨过更青涩，等到第一轮的深吻结束时，他都快窒息了！
　　杨过红了眼，一下子扒开张无忌的外袍，仅着亵衣的年轻躯体就在他身下，胸口起伏不已。杨过探手进去，摸到他的心口，张无忌触电似地轻颤，“唔”了一声。这一声可把杨过的魂儿都“唔”没了，低头再次将他吻住。
　　无忌的吻是香的，无忌的唇是软的，无忌的衣服是碍事的……他正狂乱地扒开张无忌的亵衣，冷不丁右胸神封穴、右手天井穴、右腿风市穴齐齐一痛，身子不平衡，一下子栽倒下床！
　　中暗器了！这一栽简直如三九天的冷水，冰凌凌的就把杨过满身□浇了个无影无踪！他跳将起来问：“谁？！”
　　门外响起几声重物落地的声音，想来那来人把附近看守的士兵都击倒了。门口的帘子一翻，一个身材微胖，须发皆白的老者走了进来，骂道：“好啊，你个小畜生！跟那什么王爷一样欺负人！啊不，你比他更无耻！”杨过认出他的声音了，问：“你是刚才那个引开忽必烈的前辈？”那老者道：“早知道你也这么下流我还用出手帮你救他？！来，我现在就宰了你，免得我看着恶心！”

　　顽童难缠

　　那老者说出手就出手，明明还隔着有两三丈的距离，掌风已经扑面而来！杨过急道：“前辈，您误会了！”“误会个屁！”那老者虽然行事古怪，武功却是正大光明的玄门一派，甚至跟杨过所习的全真教心法如出一辙！
　　这是什么人？！杨过叫苦不堪：都是自己太过分，这么做，的确跟忽必烈没什么区别！对方左掌虚晃，右掌往他左颊劈去，此乃全真教极精妙的上乘招数“紫电穿云”，当初赵志敬就曾以此招劈他，但功力和速度却是远远及不上这个老者。杨过早将□练得滚瓜烂熟，仍是以左手食指藏于右颈，右掌遮掩，若他这掌劈下，“后溪穴”必然撞到杨过左手食指上。那老者“咦”了一声，右掌下移，迅速变作一招“虎门手”，击向杨过胸口。杨过不避反进，抢先点向他右臂的青云穴。那老者一边躲避一边哇哇叫道：“小娃娃，厉害厉害！你所习的武功不简单啊，谁教你的？”杨过道：“自然是我师父教的！”那老者道：“好好好，好得很哪，这世上居然还有一门武功是专门克制全真教的！”杨过问：“你是全真教的？”那老者眨眨眼，笑道：“我不告诉你！”
　　两个人这么一插科打诨，那老者的怒气顿时消了，动起手来也以切磋试探杨过为要。杨过在心底掠过无数个念头：“这老人是谁？武功之高，不在郭伯伯之下。他还是全真教的……难道……”他失声叫道：“老顽童周伯通？！”
　　那老者笑嘻嘻地收手，说：“被你瞧出来啦。”杨过从黄药师口中得知他与郭靖是结拜兄弟，自是不会给他好脸色，说：“原来是你！”周伯通问：“那你又是谁？”杨过反问：“我为什么要告诉你？”周伯通嚷道：“哇啊啊，不公平不公平！你你你……”他眼珠子转了转，看到床上的张无忌，顿时两眼一亮：“你不说，等那床上的小娃娃醒了我就告诉他，你非礼他！”
　　杨过的脸顿时黑了，说：“你这样子威胁后辈，算什么英雄好汉？！”周伯通是顽童心性，才不跟他讲什么江湖道义呢，说：“我就说我就说！呀，你看，他醒了！”杨过一惊，扭头去看张无忌，只见他半撑起身子，迷迷糊糊地望向这边。
　　“无忌！”杨过快步走到床边扶住他，“你怎么样了？”
　　张无忌被那酒冲得实在厉害，直到杨过和周伯通折腾了这么久才勉强醒来，倚在杨过怀里，头还是一阵阵的昏眩，连杨过的脸都看不清楚，只是听出了杨过的声音，哑声问：“杨……大哥？”杨过紧张地问：“你什么时候醒的？”“嗯？”张无忌很迷茫，想了想，说：“不知道……”看他迷糊的神情，恐怕是现在还没完全醒，杨过登时放心了，柔声说：“是不是头疼得很？你再睡会儿。”张无忌转头看了看周伯通，问：“他……他是谁？”周伯通刚要答话，杨过抢着答道：“送茶水的士兵。”“哦……”张无忌居然点了点头，信了。
　　周伯通差点连鼻子都气歪了！气呼呼地走过去，想揪起张无忌给他俩耳光，让他清醒清醒。杨过挡在张无忌身前，寒声说：“周伯通，你敢动他试试！”
　　眼前这个少年的武功虽不及他，但他身上散发出来的那种危险的气息却令周伯通缩了缩脖子，退了回去。
　　杨过扶着张无忌躺下，盖好被子，理了理他的刘海儿，笑道：“你好好睡，我守着你。”“嗯……”张无忌笑了笑，酒精的力道一阵阵地袭来，眼皮越来越重，眼睑越来越低，终于，完全地合上眼，再度昏睡。
　　杨过痴痴地看着那张含笑的睡颜，只愿时间凝固，日月星辰不再更换。可惜，这样的良辰美景却被周伯通煞了风景：“喂，我算看出来了，你小子是真的喜欢他呵！”
　　杨过厌恶地回头：“是又怎么样？！”周伯通拍手大乐：“奇了怪了，我活了这么久，还从来没见过男人喜欢男人！哈哈哈，好玩儿，好玩儿！”杨过默然起身，浑身冰冷地走到他跟前，阴郁着脸，一字一句说：“你以为，我喜欢他就是为了好玩儿吗？！”
　　见他目光森冷，周伯通打了个寒战，讪笑道：“那个……应该……不是吧……”杨过道：“你听清楚了：我杨过，爱张无忌！谁敢亵渎这份感情，我跟他拼命！”少年眼中闪耀着灼灼的光，周伯通知道――他是真的会拼命的！于是忙不迭地点头：“知道知道，我不敢我不敢！”杨过见他一脸怕怕的样子，觉得好笑，那股肃杀之气也缓了，心想：“这周伯通也还挺可爱的。”
　　周伯通见他唇角勾起笑了笑，问：“那个，那现在……我……我可以走了吧？”杨过让开路说：“请便。”周伯通一阵风儿似地跑了，杨过终于忍不住哈哈大笑起来。他一骨碌爬到床上，搂着张无忌亲了亲，说：“无忌，我们一起睡吧。”张无忌气息沉沉，哪里会回应他？
　　当张无忌睁开眼时，在明媚的阳光中正好对上一双黑如点漆的眸子，英俊的面容带着一贯的调侃，说：“早啊。”
　　张无忌眨了几下眼睛，清醒了些后问：“杨大哥，你怎么会在这儿？”杨过道：“这里是我的帐篷，我不在这儿应该在哪儿？”“你的？”张无忌一时还没回过神来，张了张嘴：“你……”杨过问：“还记得昨晚发生什么事吗？”张无忌因为宿醉头痛欲裂，摇头道：“我只记得去忽必烈帐里喝酒了，然后……”他脸红了红，“我……我喝醉了罢。”杨过冷笑：“亏你还记得。是我把你弄回来的！”张无忌见他生气，有些莫名其妙，问：“你……你干什么生气？”杨过很严肃很郑重很凶地说：“因为你傻！以后离忽必烈远点，他会算计你！”张无忌以为他说的定是忽必烈想招降明教的事，所以应了一声：“哦。”
　　杨过见他低眉顺眼的样子就想逗他，说：“无忌，你应该知道我爱你吧？”张无忌不解他为何又提此事，脸红了红：“你……”杨过眯起眼睛问：“既是爱，你这个样子躺在床上，又表现得这么顺从，你不知道我会想占你便宜吗？”张无忌奇道：“占便宜？我又不是女子……”杨过哭笑不得，说：“看来你还没明白我爱你的含义。”“含义？”张无忌皱眉，“难道你爱我的含义就只是想像对女子那样，想亲就亲，想占便宜就占便宜？”
　　杨过一滞，忙道：“无忌，我可不是把你当成女子。”张无忌道：“其实我也不知道爱女子跟爱男子有什么区别，你告诉我吧。”杨过目瞪口呆，结结巴巴地说：“这……这叫我怎么解释……”他想了想，说：“爱，只是一种感觉，你知道吗？无关男女。”
　　张无忌皱起眉头，喃喃道：“感觉？”杨过道：“你现在不明白不要紧，我会慢慢教你去体会的。”张无忌点了点头，说：“好。”

　　明争暗斗

　　两人掀被起身，张无忌才发觉自己亵衣半褪，双肩□，怔了一下，张嘴想问杨过怎么回事，但转念一想，大家都是男人，小时候也不是没见过，就算全脱了也没什么吧，于是赶紧替自己整理好衣裳，穿上外袍，再梳理头发。等到要下床时，愕然发觉――自己的鞋袜没有了。
　　杨过下了地，穿戴整齐后就见张无忌一脸为难地坐在床沿，又好气又好笑，正想怎么办，门帘被人撩起，忽必烈带着两个仆人进来了，那两个仆人一个端着张无忌的鞋袜，一个端着一碗热腾腾的汤水。忽必烈对张无忌笑笑：“醒了？”
　　张无忌看到他，有些局促，“嗯”了一声，忽必烈将那碗汤端到他面前：“喝了它，醒酒的。”张无忌很是感激，接过来喝了，说：“谢王爷关怀，昨晚失礼，让王爷见笑了。”忽必烈笑道：“哪里哪里，张教主没有失礼，失礼的是我啊。”
　　张无忌不知道他话中有话，杨过却听得火冒三丈，凉飕飕地说：“王爷的确失礼，您帐上那叫声，十里外都听得到了。”忽必烈看到张无忌略微红肿的唇，瞄了杨过一眼，不温不火地说：“恐怕，失礼的不是我吧。”杨过怒瞪他，用眼神说：“你想把昨晚的事都说出来吗？！”忽必烈也用眼神回道：“我还没那么无聊。”
　　张无忌穿好鞋袜，只觉他们之间的火药味特别浓重，说：“那个，我们去吃早点吧。”“好。”这次杨过跟忽必烈倒是异口同声。
　　张无忌刚想走出帐去，忽必烈道：“不用出去了，就在这儿吧。”他拍了拍手：“传膳！”不一会儿，一溜儿的仆人就摆好桌子上好早餐。
　　三人分别坐下，拿起碗筷吃了起来。
　　杨过夹起一小块馅饼，放到张无忌碗边的时候，突然发觉另一双筷子也夹着菜停在了那里。
　　“忽必烈，你这个不要脸的！”杨过狠狠的眼神瞪着他。忽必烈眨了眨眼：“彼此彼此。”杨过把馅饼放到张无忌碗里说：“吃！”忽必烈也把菜放到自己碗里，声音却比杨过温柔了一百倍：“吃吧。”
　　这下可真把杨过气到了，埋着脸一个劲地吃，再也不说话。忽必烈心中冷笑：“小子，跟我斗，你还嫩了点！”张无忌只觉杨过莫名其妙，给他夹了一筷子菜说：“慢点吃，我们又不跟你抢。”杨过看着碗里的菜愣了一下，又看向忽必烈那黑了一半的脸，突然有想拍桌大笑的冲动：“哈哈哈！我跟无忌这么深的情谊，你忽必烈还想跟我斗？！”张无忌感到杨过的心情又大好了，也高兴起来，笑了笑，继续喝粥。
　　正当杨过心情爽得不能再爽，忽必烈心情臭得不能再臭的时候，帐外突然传来一阵喧哗声：“喂，什么人？！”“站住！居然想偷我们帅旗，不要命啦？！”
　　“哎呦我见你们这什么旗子乌漆嘛黑的难看死了，帮你们弄下来而已，用得着这么凶吗？”一个嘻嘻哈哈的声音传来。杨过心中一动：又是周伯通！
　　忽必烈也记得周伯通的声音，只是不知道他是谁，于是脸色更难看了，对杨张二人抱拳道：“失陪一下。”张无忌点点头，杨过一脸幸灾乐祸。
　　外面缌玎ィ叽里呱啦的吵杂万分，一会听到忽必烈说“拿下他”，一会听到拳打脚踢声，一会又是一大群蒙古士兵“哎呦哎呦”的叫唤声，然后听到那些蒙古士兵用蒙古语着急地喊着什么。张无忌有些担心，说：“我出去看看。”杨过有些不满：“你这是在担心哪一个？”
　　张无忌不理他，起身向外走去，远远地就看见忽必烈臂上鲜血淋漓，被一群士兵护送回他的帅帐去了，心中一凛，也快步向他帐上走去。
　　跟在后面出来的杨过可乐了，但见张无忌要去充当好人，又有些无奈。这时，又听到那边周伯通远远地叫道：“我不去不去就不去，你们再怎么相邀也没用！”
　　杨过往那边看去，只见周伯通站在西首的旷地上，四个人分站南、西、西北、北四个方位，成弧形将他围住，金轮法王、尼摩星等，和许多蒙古士兵都站在了一旁看热闹。
　　“前辈。”站在北方那个中年男子说道，“我们并非有意为难，不过你踢翻丹炉、折断灵芝、撕毁道书、焚烧剑房，只得屈请大驾，亲自向家师说明，否则我们做弟子的担当不起。”周伯通笑道：“你就说是一个老野人路过，无意中闯的祸不就得了？”那中年男子问：“如此说来，尊驾是执意不肯去了？”周伯通连连摇头：“不去不去不去！”
　　那男子伸手想着东方一指：“好啊，是他来了！”周伯通回头一看，不见有人，那四人突然拉开一张绿色的大鱼网，兜头向周伯通罩落，手法娴熟无比，又古怪万分，饶是周伯通武功出神入化，也一下子被网住，困在里面哇哇大叫。那四人提着渔网东拉西转，绑了个结结实实，向东南方飞奔而去。
　　杨过觉得周伯通虽是郭靖义兄，但经过昨晚相识，见天真烂漫，又帮过自己的忙，见他被擒，自然提气追去，高声喊道：“喂，你们要把他抓到哪儿去？！快放了他！”
　　金轮法王、尹克西、潇湘子等人这时也已看出了周伯通的身份，忽必烈吩咐过要生擒此人，见他被抓，也纷纷追了上去。
　　却说张无忌走进忽必烈帐里，忽必烈正气急败坏地摔杯子：“你们！一个个的干什么吃的？！这么多人连个老人都抓不到！还弄伤了本王！”那些士兵、下属、婢女、奴仆，个个跪倒在地，战战兢兢地不敢说话。
　　“王、王爷……”一个将军弱弱地开口道，“您的伤口还在流血……”忽必烈闭上眼睛，深吸了几口气，平静了一下，冷冷地说：“叫军医拿些止血的药和绷带来，你们，全都滚！”忽必烈文武双全，纵横沙场，那份王者之气自是无人敢违，那些人应着“是”，忙不迭地都退了出去。

　　从友到敌

　　这时，一个人走到忽必烈身旁，用温润的嗓音道：“王爷，我来给您治伤罢。”忽必烈见是张无忌，火气顿时消了大半，点了点头。张无忌点住他伤口旁边的几个穴道，说：“麻烦王爷宽衣。”忽必烈很无赖：“我不会，你帮我。”张无忌愣了一下，但想到他贵为王爷，自然是衣来伸手饭来张口，更何况现在左手不便，宽衣真的是难为他了，于是道：“好。”
　　其实忽必烈哪里是那种养尊处优的人，他就喜欢看着张无忌被他支使，看着张无忌的手柔和地松了他的腰带，站到他身后去，褪下他的外袍，里褂，再到亵衣，神情柔和，不含半分杂念。忽必烈一直看着他，张无忌毫不知情，帮他的手擦拭着鲜血，那样的专注，那样的关怀，忽必烈简直要溺在其中，心里一动，突然用右手抓住了他的手：“无忌！”
　　张无忌吓了一跳，抬眼望他：“王爷？”忽必烈道：“你不介意我这样叫你罢？”张无忌笑了笑：“王爷随意就好。”忽必烈放开手，张无忌举着他的左臂看了看说：“还好，没有伤到筋骨，止了血上点药，过几天就好了。”
　　这时，军医拿着药和绷带进来了，张无忌道：“把药给我吧。”军医把药交给张无忌，张无忌仔细地给忽必烈敷上药，仔细地包扎好，叮嘱道：“不许着凉水啊。”忽必烈笑道：“得了，我又不是小孩子了！”张无忌想想也是，有些不好意思地笑了。
　　如果说昨晚忽必烈想着是将张无忌玩弄玩弄就算了，那么现在，他感到自己是真的爱上他了！爱这个少年的善良，爱这个少年的专注，爱这个少年的腼腆，爱这个少年的所有所有！
　　忽必烈盯着张无忌，心里说：“张无忌，你是我的了！”
　　直到晚上，杨过和金轮法王他们还没回来，张无忌已经隐隐有些着急了。
　　“他们还没有回来么？”张无忌问。
　　忽必烈给他夹菜，笑道：“你已经问了第三遍了，没有！”“哦。”张无忌闷闷地扒饭，忽必烈道：“别担心，杨兄弟武功高强，智计过人，不会有什么事的。”
　　“嗯。”张无忌应了一声，又吃了几口饭，说：“我吃饱了，王爷您慢用。”忽必烈道：“吃这么少？”张无忌站起身来说：“我回我自己帐上了。”忽必烈道：“无忌，留下来。”张无忌问：“做什么？”忽必烈道：“给我讲讲你的过去，我想听。”张无忌有些为难：“我……我的过去没什么好讲的。”忽必烈眨了眨眼：“那就说说，你跟杨兄弟的过去罢。”
　　“杨大哥么？”张无忌笑了笑，“他确实是个有趣的人，我们俩小时候……”忽必烈拉着张无忌坐下，两人盘着腿，面对面地聊了起来。
　　不聊不知道，一聊吓一跳，原来忽必烈不仅精通汉语，连汉人的各类书籍都有涉猎，甚至佛法经义也懂得不少。张无忌暗暗惊奇，对他也开始颇有敬意。就这么聊着，直到灯花落尽，鸡鸣拂晓。
　　忽必烈精力过人，张无忌内力深厚，均不见什么疲色，忽必烈还在兴头上，说：“无忌，我们出去看日出怎么样？”张无忌道：“自当奉陪到底。”
　　忽必烈大喜，携着他走出帐外，东方还是灰蒙蒙的一片，但隐约已经有了几丝晨光。忽必烈牵来两匹马，说：“走吧。”
　　“王爷……”几个守夜的士兵走过来，领头的问：“王爷不用带些人去吗？”忽必烈摆摆手：“不用了。有无忌在我身边，谁能伤得了我？”说完，和张无忌一扯缰绳，两人两骑扬长而去。
　　朝阳初升，吞吐着万丈光芒，阳光像剑刃一样穿过云层，耀眼万分。
　　“可惜啊，可惜啊！”两人勒马站在山头，忽必烈突然叹息道：“如果是在蒙古大漠，那太阳升起来的时候，万里平原，一览无遗。牧人的歌声高亢嘹亮，早起的羊群撒着欢儿地出栏。那样的景色，才美得令人心动呵！”
　　张无忌对他描述的景色也是心驰神往，刚想问忽必烈为什么不回蒙古去，突然想到他南下就是为了侵略大宋，心头大震，脸色就变了。
　　忽必烈觉察到他的转变，问：“怎么了？”“没什么。”张无忌涩涩地开口道：“既然大漠风光如此美好，王爷为什么还要贪图我们汉人的一隅之地呢？”忽必烈闻言一怔，这才想起：对了，他们是敌人！他们是敌人！
　　他脸一沉，说：“南宋朝廷昏庸无能，百官贪得无厌，百姓怨气冲天，我们可是来拯救你们的！”“拯救？”张无忌嗤笑，“我只看到了一队队的蒙古士兵，拿着长枪举着刀，见人就杀，见财就抢，连老弱妇孺都不放过！”忽必烈道：“成大事者不拘小节，杀几个人算得了什么！”张无忌咬牙：“对你而言，人命不过蝼蚁。那些被你们杀死的人也就算了，可是，你有没有想过，那些被你们杀死的人的亲人，每日每夜的是怎样的以泪洗面，他们的孩子，又是怎样的孤苦无依，任人欺凌！”想到自己悲惨的身世，张无忌眼中不禁含泪。
　　忽必烈见他神情激动，眼中有泪，心中大是怜惜，语气顿时缓了，说：“大不了以后…… 我下令不得胡乱杀人就是了。”张无忌收起眼泪，说：“多谢王爷，希望以后王爷会记得今日之言。在您军中叨扰了两日，张无忌就此别过！”
　　忽必烈一愣：“你要走？”张无忌道：“是的，我们毕竟不是一路人。”抱拳道：“王爷保重。”他不说“后会有期”，也不说“再见”，就是一句“保重”……忽必烈看着他调转马头，心中怒火冲天，一把扯住他的缰绳问：“你这是打算以后都不见我了是吗？！”张无忌道：“我们自然还是不见的好。”
　　“你……”忽必烈一时之间还真的想不到该如何挽留他，只是揪着他的缰绳不放。张无忌皱起眉头，说：“王爷，您再不放手，在下可要得罪了！”
　　忽必烈刚想说话，突然听得背后两个声音同时喝道：“忽必烈，拿命来！”忽必烈人在马上，身子倒转了去扯张无忌的缰绳，背后剑鸣嗡然，根本就无法躲避！
　　眼看忽必烈就要丧生剑下，张无忌一咬牙，携着忽必烈，一拍马背，斜飞而起，轻飘飘地落到了三丈之外的地上。

　　伏计千里

　　“张无忌，你为什么要救他！”甫一落地，张无忌就愣住了――突施偷袭的两人正是郭靖的两个徒弟：武敦儒和武修文！
　　这一下张无忌就尴尬了起来，赶紧松开忽必烈的手。忽必烈对武氏兄弟笑道：“无忌是我的人，当然要救我。”“什么？！”武氏兄弟对望了一眼，齐齐看向张无忌。武修文冷笑：“我就说你怎么去蒙古帐上去了这么久，原来你已经投靠了蒙古人！”忽必烈这番话本有歧义，但就算怎么理解，张无忌还是会被误会。张无忌急道：“我没有！”武敦儒道：“魔教就是魔教，跟蒙古人勾结一气，今天就让我们兄弟俩为民除害！”说罢与弟弟挺剑而上，分攻张无忌和忽必烈。
　　“武兄弟，你听我解释……”武修文长剑一递，唰唰唰分次张无忌头、胸、小腹，喝道：“不用解释了，受死吧！”张无忌本来就嘴笨，武修文还不分青红皂白地一味抢攻，只得侧身躲避。武修文步步紧逼，丝毫不让，招招往张无忌身上要害之处招呼。张无忌躲了几招后没有办法，反客为主，一招武当派的“推窗望月”，推向武修文的胸口，武修文但觉一股无形的巨力压来，惊骇着后退了半步，张无忌再一招“摘星手”，轻而易举地就夺下了他的兵器。
　　张无忌道：“得罪了，武兄弟，你听我解释……”武修文见自己在对方相让的情况下还走不了十招，面如死灰，根本无心听他解释，说：“好，今天我技不如人，要杀要剐，悉随尊便！”张无忌摇摇头，将剑递还给他，说：“我跟忽必烈没什么关系，明教的宗旨也是反对蒙古铁骑的侵略。但是忽必烈这个人也不是那么坏，你们刚才暗施偷袭，也有不对之处。”他看了一眼忽必烈跟武敦儒的打斗，两人勉强打了个平手。但若是忽必烈左手没有受伤，右手又有武器，武敦儒早就败了。
　　武修文接回剑，冲到那边道：“哥，我来帮你！”他一加入，忽必烈的局势顿时变得危险，张无忌想走开，但还是有些不忍，叫道：“王爷，你还不叫人？”忽必烈一边躲闪一边道：“无忌，你真这么绝情？！”“唰”地一下，武敦儒的剑已经削掉了他一截衣袂。
　　张无忌知道现在蒙古大军围攻襄阳城，忽必烈是关键人物，武氏兄弟来行刺必然也是为了保住襄阳才铤而走险，但忽必烈好歹与自己有过喝酒之谊、长谈之欢，这样由他被人杀死，张无忌也于心不忍。
　　武修文又是一剑兜头刺来，忽必烈瞄见张无忌在边上犹犹豫豫的表情，心知他心肠软得像豆腐一般，当即故意大叫一声“啊”，然后急急向后退却，一个“不小心”摔倒在地。“忽必烈，你死定了！”武氏兄弟齐齐向他胸口刺去，陡然觉得手不听使唤，两柄剑被外力引向旁边一歪，都刺空了。这么一愣神的功夫，张无忌已经扶起忽必烈，上马绝尘而去。
　　忽必烈与张无忌共乘一骑，回头就能看见张无忌尖俏的下巴，心情大好，往他怀里靠了靠，抓住他的手说：“无忌，你真是个好人。”他是蒙古人，本来就比张无忌高大不少，坐在他前面已经够影响视线的了，张无忌一阵心烦，说：“你别动，我送你回军营，我们从此，再也没有瓜葛！若是以后战场上相见，我也绝不容情！”
　　没有瓜葛？忽必烈在前面无声地笑：恐怕不行了。
　　远远地，看见军营就在前面，张无忌停下马，放下忽必烈，想了想，说：“如果杨大哥回来了，麻烦你转告他：我回襄阳了。”忽必烈慢条斯理地说：“既然我们俩都没瓜葛了，我为什么还要帮你转告？”张无忌话一滞，无言以对，调转马头往襄阳去了。忽必烈笑了，心里说：“你早晚会回到我身边的，张无忌！”
　　“王爷，您没事吧？”一群士兵围上来，惊讶地看见忽必烈满身尘土，衣衫破碎。忽必烈道：“我没事，军师呢？叫他速速来见我！”“是！”
　　张无忌一路策马狂奔，心想不知如何向郭伯伯和黄伯母解释刚才之事，心烦意躁下突然想到：“对了，先去问问清妹怎么办吧，她一定有办法。”
　　行至城外的一处小树林时，忽听得一阵曼妙的歌声传来：
　　“问世间情为何物？直教生死相许。”
　　歌声凄婉，百转回肠，似有千万情丝纠缠，萦绕心头，久久不去。唱歌之人内力不凡，传音数里，催得草木皆悲。
　　张无忌心有所感，勒马不前，又听到那声音唱道：“天南地北双飞客，老翅几回寒暑？欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。”心中想到自己从小孤苦，受尽磨难，就如形单影只的孤雁一般，“就中更有痴儿女，就中更有痴儿女……”张无忌正喃喃念着这两句，想到杨过对自己的情谊，心里一暖。那声音又唱：“君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？”
　　“千山暮雪，只影向谁去？”张无忌抬头看天空飘渺无云，孤鸿飞过，就像自己一般掉进这个世界，莫名其妙，稀里糊涂，自己该怎么回去？还能回去吗？！每当想到必定回不去的时候，张无忌就觉得自己被世界遗弃了，整个世界只剩下了自己一个人。张无忌的眼泪再也抑制不住，滚落眼眶。
　　那歌声不知什么时候已经停了，那声音的主人问：“小兄弟，你哭什么？”张无忌擦了擦眼泪说：“没什么，只是被前辈的歌声感染，感怀自己的遭遇罢了。”“哦？”那声音问，“你所爱之人也对背信弃义，离开你了？”张无忌想起杨过脸红了红，说：“不是，晚辈愚钝，到此时还不知自己爱不爱他。前辈似乎所感甚深，盼望指点一二。”
　　“哈哈哈哈！”那声音疯狂大笑，“你这人也忒糊涂！连自己的心意也不知道吗？你听着，等到了哪一天，你睁开眼睛想的是她，闭上眼睛想的也是她，并且满心甜蜜，那你便是爱上她了她死了，你活着也像死了那般，那你便是爱她爱惨了！”
　　“睁开眼睛，闭上眼睛想的都是他……”张无忌迷茫，这些他都从来没试过！事实上他从小心思单纯，再加上清修佛法，个性谦和平淡，真有那么强烈的思念之情，那刚掉进这个世界他就要疯了。每个人对爱情的理解都不一样，爱起来也不一样，他现在所遇到的人正是炼仙子李莫愁！李莫愁之偏激，比起杨过也有过之而无不及，不然也不会因为十几年前情场失意而变得杀人成性了。张无忌就算是爱，也不会爱得如此惨烈和偏激了。
　　张无忌呆呆地愣在当场，等他回过神来的时候，李莫愁早就已经走了。他定了定神，骑马向襄阳城跑去。
　　因为战事，襄阳城检极严，并且只有初一十五才能放行。到了襄阳城下，城门紧闭。张无忌来到一处人烟稀少的地方，下了马，一提气，左足在城墙上一点，身子登时拔高丈余，右足跟着又在墙上一点，再高了丈余。这是武当派的纵云梯，比之郭靖的“上天梯”也不遑多让了。
　　进了城，他直奔赵清君的住所――湘云客栈。
　　“无忌哥哥，你回来了！”赵清君见他回来，很是高兴，说：“我们还担心那忽必烈把你怎么样了呢！”张无忌拍了拍她的肩膀，见过玄武和青龙，说：“我没事，就是现在遇到了一点小麻烦。”赵清君问：“什么麻烦？”张无忌把今天早上的事情说了，说：“清妹，你也知道我嘴巴笨，我想……你随我一起去见郭伯伯，向他解释一下。”赵清君蹙起秀眉道：“武氏兄弟我在英雄宴上也见过，武功平平心胸狭窄，被他们误会了，可有得纠缠了。”张无忌道：“那我们快走吧。”然后回过头对玄武和青龙道：“你们俩就先留在这吧。”“是，教主！”
　　郭靖深受安抚使吕文焕的看重，吕文焕特意送了一所大宅供他一家居住。张无忌和赵清君走出客栈，去郭府求见郭靖。
　　一路上行人稀少，流民倒是很多，在路边或躺或坐，个个骨瘦如柴，神情呆滞，望之令人心酸。
　　张无忌看着这些流民，忧心忡忡，一脸怜悯，远远地又看见一拨衣衫褴褛的乞丐走来，那些乞丐围住他，端着破碗，扯住他的衣角一个劲地叫道：“这位小爷，行行好行行好，赏口饭吃吧！”张无忌把银两都拿出来分给了他们，那群乞丐分得了银两，哄地一下便散了。张无忌遥遥望着他们的背影，叹了口气，叫道：“清妹，我们……”他转过头，却讶然发现赵清君已经不见了！

　　误会重重

　　张无忌大急，叫道：“清妹，清妹！”他跑到路边问一个坐在那里的男子：“这位大哥，你有没有看到跟我一起走的那位姑娘去了哪里？”那个男子茫然地摇摇头：“不知道，没注意。”一连问了好几个，他们都说不知道。张无忌急得想抽自己耳光――这样也会把人弄丢了！这时，对面一个大妈说：“我刚才好像看到有两个乞丐把她带走了。”张无忌大惊，问那大妈：“可知去了哪个方向？”那大妈指向东南方：“那边去了。”张无忌一抱拳：“多谢！”急忙向东南方追去。
　　一口气追了几条街，却哪里看得到赵清君的影子？张无忌心都凉了――要是清妹有何不测，那他该如何面对明教上下？！如何面对死去的赵毅涵？！他冷静了一下，折回客栈，找到玄武和青龙，将刚才的情形大概说了，下令马上动员这里的明教子弟进行全城搜查，一定要找到赵清君！
　　玄武和青龙领命而去，张无忌坐在房间里，不安地踱来踱去，想：“要是那些人把清妹捉到城外，那可大大不妙。郭伯伯负责守城，不如去找他帮帮忙吧！”于是留下书信一封，说明去处，马上向郭府走去。
　　张无忌被人客客气气地请到大厅之中，但是他们现在都出去巡城了，连郭芙也跑出去找武氏兄弟了，他只能坐在大厅的椅子中静静地等待。
　　等了半响，郭靖黄蓉没等到，武氏兄弟却回来了，一见坐在厅中的张无忌，兄弟俩就怒了。武修文道：“张无忌，你还有脸回来！”张无忌站起来说：“我想你们有些误会……”“你两次三番地救了忽必烈，还想抵赖？”武敦儒冷冷地说。张无忌道：“那是要还他人情。”“人情？”武修文道，“师父从小教育我们：国为大，家为小，天大的人情，放到国仇面前，还有必要还吗？你就是个吃里扒外的小汉奸！”
　　“你！”饶是张无忌涵养再好，也忍不住有了怒气，深吸了几口气道：“清者自清。我来，是找郭伯伯帮忙的，两位见到过他了吗？”武修文横眉竖眼：“你还好意思叫我们师父帮忙？这里不欢迎你！来人，送客！”
　　“喂，等等……”几个下人推推搡搡地就把张无忌给推出门外，武修文道：“滚！”“彭”地一下关上了门。
　　张无忌又气又怒，跑到城墙上问那些士兵郭靖在哪儿，一个答道：“郭大侠去军营了！”张无忌一跺脚，转身正想下城墙，突然看见远方尘烟滚滚，旗帜飘扬，就听到那些守城的士兵喊：“蒙古鞑子又来攻城啦！”“快，通知郭大侠！”“关城门关城门！”号角吹起，城门缓缓落下，一场腥风血雨即将到来。
　　张无忌叹道：早不来晚不来……
　　蒙古大军瞬息即至，一条灰色的人影从城门下飞蹿而上，身形奇快，在城上一驻，看见张无忌奇道：“无忌，你怎么在这里？”正是郭靖。
　　张无忌苦笑：“此事说来话长，郭伯伯，对抗蒙古兵要紧。”郭靖点头，“大局为重。”然后举起手中的令旗，对那些士兵叫道：“全部人各就各位！弓箭手，给我上好箭，等我令旗挥下，先射倒一片！”“是！”
　　郭靖对张无忌道：“无忌，你武功虽高，但是不擅行军打仗，留在这里也没什么用，还是先回去吧。”张无忌道：“我可以去后方，帮忙医治伤员。”郭靖点头：“如此甚好。”张无忌从城头飘然而下，几个起落便去得远了，留下那群守城的士兵瞠目结舌。
　　这场仗持续了两天一夜！
　　伤员不断地增多，药物和医疗却跟不上，张无忌和仅有的几个军医忙得像陀螺一样，转了两天一夜没合眼。到第二天下午，收兵的号角吹起时，张无忌终于松了一口气，安置好最后一个伤员，他站起身，突然感到一阵昏眩。
　　“张大夫，你没事儿吧？”一个轻伤病人扶了他一把。张无忌笑了笑：“没事。”那病人关切地说：“你两天一夜没睡觉了，还耗费了大量的内力帮我们治伤，怎么会没事？快去歇着吧！”张无忌的脸略有些苍白，摇摇头说：“我不要紧，我还要去找郭伯伯。你休息吧。”
　　来到郭靖的住处时，郭靖刚被一群大兵小将、武林豪杰簇拥着回来，一身鲜血，满脸尘土，却颇有喜色。在场人数众多，郭靖一时也照料不到张无忌了。
　　“靖哥哥。”黄蓉关切地递上毛巾，“擦擦。”郭靖扶着她说：“都快临盆了还出来。”黄蓉道：“不打紧。蒙古退兵了？”郭靖喜道：“是啊，还说想跟我们和谈呢！”“和谈？”黄蓉皱眉，“别是圈套吧？”郭靖道：“这个就不知道了，兵来将挡，水来土掩吧。”“就是，难道我们还怕他们！”那群跟随郭靖的士兵和各路英雄跟着起哄――郭靖带着他们连番打了胜仗，在他们心中简直如神祗一般。
　　“师父。”武修文突然上前道，“我要跟您说，这大厅中，有一个奸细！”众人大吃一惊，郭靖忙问：“谁？！”“他！”武修文往张无忌一指，所有人的目光都落在了张无忌身上。
　　张无忌想不到他居然当众就说了这件事，急道：“我不是！”武修文道：“你勾结蒙古人，现在又跑到这里来，肯定是想刺探军情！”“等等。”郭靖道：“文儿，你可有证据？”武修文道：“我和哥哥去行刺忽必烈，他救了忽必烈两次，难道还不足以说明他们的关系么？！”郭靖皱眉：“你们去行刺忽必烈了？胡闹！”武修文脸一红，武敦儒道：“师父，责罚我们以后也不迟，现在应该处理的是张无忌！”
　　郭靖怔了怔，转头问张无忌：“无忌，你为什么要救忽必烈？”张无忌张嘴想解释，却发现根本解释不通：说自己跟忽必烈有交情？说自己一时糊涂？说自己以后不会了？
　　郭靖眉峰皱得更深：“无忌，你知不知道，你救了他，就是间接害死了成千上万条性命？！对敌人的仁慈，就是对自己的残忍！”他也本是善良淳厚之人，但纵横沙场这么久，见惯了厮杀征战、生灵涂炭，他懂得了大局为重的道理。
　　张无忌呆呆地立在那里，以他的内力，可以清晰地听到无数人的窃窃私语：“他就是明教教主张无忌呀，就是那个，喜欢男人的那个。”“原来他不止行为不检点，还当卖国贼！”“魔教就是魔教，行事多稀奇古怪。”“哎呦有一天他把我们都卖了我们都还不知道呢。”……
　　张无忌本性善良，见不得杀戮和鲜血，但是就是这么一念之仁，把自己置于了风尖浪口之上。面对种种疑难和责问，张无忌好像看到了当年父亲那悲痛而绝望的神情，突然间 “啊”地大叫一声，冲过去拔出一个士兵的剑。他手法奇快，等众人惊觉时，张无忌已经把剑架在了自己脖子上！

　　命悬一线

　　“无忌！”郭靖隔着人群惊呼，张无忌眼一闭，剑一横就要抹上自己的脖子，突然“当”地一下，手中一轻――剑被什么东西打断了！
　　弹指神通！郭靖和黄蓉一惊――岳父（爹爹）？！
　　张无忌一愣神，随即别一股席卷而来的熟悉气息包围，定睛一看，正是杨过，旁边还站着一脸关怀的小龙女！
　　“杨大哥……”张无忌疲惫地笑了笑，却比哭更让杨过心疼，抱着他急问：“你刚才想干什么？！”看着他失色的嘴唇和受尽委屈的眼睛，杨过只觉心头有一把熊熊烈火，抬眼扫向那边的一群人，问道：“你们！刚才对他做了什么？！”自己刚才要是来迟了一点点……
　　“哈哈哈，看来今日真是热闹啊！”门口响起一个洪亮的声音，其内力之精纯雄厚，令人纷纷侧目――金轮法王！
　　“大和尚，你来这儿干什么？！”郭芙叫道。
　　金轮法王手拿一个红漆盒子，说：“自然是来和谈的。”众人面面相觑：在这种时候……
　　黄蓉不住向金轮法王身后看去，看他是否另有帮手前来。郭靖上前道：“可有和谈书？”金轮法王将那盒子打开，拿出里面的锦书，平平向他推去：“在这里！”
　　郭靖伸手一接，打开来匆匆一览，瞥了张无忌几眼，眼里满是震惊。
　　“怎么样，郭大侠？”金轮法王道，“我们家王爷说了，只要你们放了张教主，蒙古自然休兵半年，如何？”
　　武修文冷笑：“师父，我就说他跟忽必烈交情不一般罢！”
　　张无忌咬着下唇，没有说话。杨过嘿嘿冷笑：“原来如此，你们刚才就是这么逼他的，是么？！”武修文道：“逼他？是他自己做贼心虚，想要自尽的！他不仅是个卖国贼，还是个懦夫！”他每说一句，张无忌的脸色便苍白一分，杨过暴喝一声，伸指将一颗铁珠一弹，那枚珠子带着“嗤嗤”的风声，凌厉无比地射向武修文的印堂穴――他竟是出手致命！
　　郭靖一见之下，暗暗惊诧杨过的武功精进了不少，心知单凭武修文自己是决计避不过这一弹，拂袖向那颗铁珠卷去，谁知“噗”地一声，那铁珠穿裂了他的袖子，仍是向武修文印堂穴射去！“文儿仰倒！”着急之中郭靖只能大喝。武修文完全呆立原地，倒是一旁的黄蓉马上举起打狗棒使出“粘”字诀，缠住那颗珠子哧溜溜地转了几个圈子，把它的力道给卸了，“波”地一下甩到地上。
　　这招过后，郭武黄三人俱是汗湿衣背。郭靖对杨过道；“过儿，你太过分了！”杨过扬起剑眉冷冷地说：“你们就不过分么？没爹没娘的孩子，就活该被欺负么？！”郭靖气极：“我从小太纵容你了，身为你的伯父，今天就替你爹娘好好管教管教你！”说罢举掌向他扑去。
　　杨过推开张无忌，心中气得咬牙切齿：“来得正好，我回来就是要杀你的！”拔剑说：“姑姑，我们现在就动手罢！”小龙女眼中隐隐有犹豫之色，但郭靖已扑到身前，单凭杨过一人绝无可能得胜，只得出手相助了。
　　原来杨过那日追着周伯通他们入了绝情谷，在里面遇到了正要嫁给绝情谷谷主的小龙女，几番经折之后，杨过身中情花之毒，受裘千尺之挟来杀死郭靖和黄蓉①。杨过本就认定郭靖和黄蓉是自己杀父仇人，只是郭靖武功太高，本想暗中酝酿刺杀计划，但是现在因为张无忌被欺，新仇旧恨，不得不算了！
　　杨过的全真剑法和小龙女的玉女剑法互补互助，招式配合得天衣无缝，原是情侣之间使用，双剑合璧，天下无敌的武功。但是小龙女想到杨过心中另爱他人，心中不免黯然神伤；杨过想到张无忌，情花之毒时有发作，对小龙女又是心存愧疚，这两套剑法的威力就弱得多了。
　　郭靖一人身兼多家武学之长，降龙十八掌和九阴真经更是威力无穷，饶是杨过小龙女联手，也斗不赢他！
　　满大厅的人看着这场世所罕见的高手对战目瞪口呆，金轮法王是作壁上观，黄蓉眉头紧皱，只是看的不是战局，而是紧盯着了金轮法王。张无忌则不住地叫道：“你们别打了，没什么好打的！郭伯伯、杨大哥……”
　　郭靖本来也就是想教训一下得了，但是见杨过和小龙女可不像是对待长辈教训的态度，反像是跟仇人拼命似的，招招不离要害，心中暗暗奇怪，想要抽身而出，他们都不放过，喝道：“过儿，你们这是干什么，这是要杀我呢？！”杨过心道：“正是！”但是久攻不下，他已经渐渐焦急起来了。
　　“不要打了！”张无忌斜地里□来阻挠，“啪”地一下挡掉了杨过刺向郭靖的一剑，又卸掉郭靖拍来的一掌，乾坤大挪移威力无比，左牵右引之下，三人的招式都走了样，攻不到对方身上去。
　　“无忌你让开！”杨过叫道，“犯得着这么为他耗费内力么？！”张无忌咬牙坚持道：“你们都住手！”郭靖本就不是想拼命，招式渐渐缓了，杨过思忖：“大厅之中能与我和姑姑一斗的只有郭靖黄蓉和金轮法王，我要杀郭靖，金轮法王自不会阻止，黄蓉将近临盆，也肯定来不及相救，此时不杀，更待何时？！”这么一想，手中剑光暴涨，“倏”地向郭靖心脏处刺去。这一剑，他使尽毕生所学，快、准、狠！
　　郭靖见他居然猛下杀手，大吃一惊，一招亢龙有悔拍出，但仍是念着杨过是他侄子，只用了七分力道。
　　“纭保“哧”，那一掌，那一剑，都击到了同一个人的身上！！！
　　骇然望着中间那个缓缓倒下的身子，杨过决眦欲裂地大叫：“无忌！！！”“桄榔”一声他把剑扔了，稳稳地接住他，惊恐地看到那些鲜血从张无忌口中、胸口汩汩冒出，不住地叫道：“无忌……无忌……你为什么……”
　　张无忌见刚才那一招下来肯定是两败俱伤的局面！于是再次横了在他们俩之间，正想用乾坤大挪移把招式移开，突然肋下章门穴一痛，浑身真气涣散，就在电光火石那一刹，中剑、中掌！
　　张无忌只觉杨过的声音无比遥远，想要说话，全身却没半分力气，唇一动，就是血，冒出来。郭靖那一掌，三成力已经足够打死人……
　　郭靖也被骇住了，上前一步叫道：“无忌……”杨过倏地抬头，抬手“嗖嗖嗖”连弹三枚铁珠，郭靖何曾想杨过还会忽施毒手，珠子呼啸着穿透了他的肋骨、肺叶！
　　“唔……”郭靖捂着肋骨弯下腰，陡然听到背后有雄厚的掌风！
　　“靖哥哥！”黄蓉不顾自己的身子，闪电般扑到郭靖身后，打狗棒一挑一带，化开那偷袭的一掌――金轮法王！
　　杨过见伤了郭靖，红了眼般就要乘胜追击，却觉怀中的人轻轻地拉了拉他的衣袖，张嘴做了个口型“不要”……
　　无忌……杨过闭上眼睛，咬着牙关，胸口不住地起伏，天才知道他现在多么想杀人！杀光厅里所有的人！！！他伸手点住张无忌各处大穴，撕下衣襟替他包扎伤口，怎奈那剑用力太大，几乎穿胸而过，那些鲜血怎么止也止不住！
　　“阁下好狠毒的心肠！”黄蓉对金轮法王怒道，“先是偷袭无忌，然后偷袭靖哥哥，收足了渔翁之利啊！”
　　“什么？！”所有人惊呼。黄蓉对杨过道：“无忌刚才就是中了这奸贼的暗器，所以没办法使乾坤大挪移的！可惜……可惜我没来得及……”
　　这两句话就如兜头冷水般，把杨过给浇醒了！他明白了：忽必烈在他们来这里之前曾许诺，谁杀了郭靖，谁就可以赢得“蒙古第一勇士”的称号，要是抬头杀了郭靖，那金轮法王就得不到这称号了！妈的，狗屁不如的称号！！！
　　杨过把唇都咬破了，轻轻对小龙女道：“姑姑，你来照顾无忌。”小龙女过来抱住张无忌，看到杨过的脸色是前所未有的可怕，连她都忍不住微微地发抖。
　　杨过对金轮法王露齿一笑：“大和尚，我以前对你真是太客气了。”那一笑，所有人都不寒而栗，那是一种来自地狱般的冰冷！杨过道：“郭伯母、大家，还等什么？一起上，杀了他！”

　　生死茫茫

　　“哈哈哈哈哈！”金轮法王仰天大笑，“你们还不出来？！”瞬时间，潇湘子、尹克西、尼摩星、麻光佐等高手都破窗而入院子外面顿时响起了丁零当啷的兵刃声、惨叫声，有人惊呼：“失火啦，失火啦！快来救火啊！”
　　所有人大吃一惊，潇湘子等人进来倒不是相助金轮法王，而是齐齐向受伤的郭靖攻去！黄蓉马上扔下金轮法王去相救郭靖，其他人陷入了混战。
　　现在只剩杨过一人对付金轮法王，很是吃力，小龙女想放下张无忌去助杨过，杨过连连叫道：“姑姑，你带无忌先走！”小龙女牵挂的只有杨过一个，张无忌在她心里根本无足轻重，哪里肯走？！眼见心上人危难重重，小龙女毅然把张无忌放到一边，挺剑相助杨过。
　　杨过见张无忌躺在地上一动不动，场面如此混乱，自己却无法兼顾，近在咫尺的距离却遥远得无法企及，一个不慎便是生死永隔！！！心中大恸，叫道：“姑姑，你快回去！”小龙女道：“过儿，护你要紧！”“你！”杨过又急又气，但小龙女为他涉险，他总不能扔下她来对付金轮法王，自己跑了吧？！
　　这时，一个举着大刀的胖子中了潇湘子一掌，后退了几步就要跌倒在张无忌身上，那把大刀直直地向张无忌砸去，杨过失声惊呼：“不要！！！”
　　一个人飞扑而来，一把抱起张无忌滚到一边――是郭靖！杨过那一刻真的是原谅了他“杀害”了自己的父亲，笑容还未来得及绽放，突觉不妙：郭靖正被一大群高手追杀啊！
　　果然，潇湘子他们马上纷纷向郭靖和张无忌扑去，杨过叫道：“郭伯伯，放下无忌！”郭靖左避右闪，前后左右被围了个水泄不通，但奇怪的是，潇湘子他们的进攻招式却变缓了，好像很顾忌郭靖怀里的张无忌。杨过正觉奇怪，猛然想到：“既然忽必烈的停战条件是让郭伯伯交出无忌，那他们不敢伤害无忌也是理所当然的了。”
　　其实忽必烈早就下令：杀死郭靖封“蒙古第一勇士”；生擒张无忌得赏银万两！
　　金轮法王见那边的人都抢着立功，自己岂能吃亏？金轮甩出，想逼退杨过与小龙女。杨过岂会不知他的意图，死死守住不许他过去增援。
　　这时那边的郭芙惊叫：“爹爹！”接着是“纭钡恼粕，众人的呼喝声，杨过心神大乱，金轮法王举掌“纭钡匾幌禄髦辛怂，马上突围而去。
　　小龙女扶着杨过，急问：“过儿你没事吧？！”杨过一阵昏眩，情花之毒也在发作，眼一黑便晕了过去。
　　不知过了多久，杨过醒来时，看见自己躺在床上，小龙女在他身边守着，怀里抱着一个婴儿！
　　杨过强撑着坐起来，问：“无忌呢？！”小龙女见他醒了，又高兴又为难，说：“他……他被那些蒙古人抓走了！”杨过心里一凉，又问：“那郭伯伯和郭伯母他们……”小龙女道：“我们入房据守了一阵，黄女侠恰好生产，但才刚生下一对双胞胎那些蒙古人就冲进来了……黄女侠和郭大爷往北逃，他们便去追，无忌就是那时候被他们抓走的。当时一片混乱，黄女侠只交了这个女娃娃给我照顾。”
　　杨过满头冷汗，心急如焚，这比情花毒和金轮法王的掌力作用在他身上还痛千倍万倍！他突然间明白了忽必烈的计谋：郭靖武功高强，是他的心头大患，于是先栽赃无忌，再拖自己下水，先让我们自相残杀，末了他就收尽渔翁之利！歹毒，当真歹毒！！！却不知一直跟在无忌身边那的三个明教中人为何都不在？
　　小龙女用手抚上杨过后背，说：“过儿，收敛心神，不要太过担忧。”杨过喘着粗气，调息了半响，努力地安慰自己：“没事的，他们把无忌带走，肯定是交给忽必烈了，忽必烈手下能人异士众多，肯定有办法救他的！”这么想着，情花的毒渐渐地没那么厉害了，想：“郭伯伯受伤，郭伯母一人难撑大局，无忌生死未卜，襄阳城难道竟要不保？！造成如今这种局面，我……我真是……难辞其咎！”
　　正在杨过满心内疚的时候，窗户“咯嗤”一下被人撞破，竟然是金轮法王去而复返！杨过心里一紧：难道郭伯伯已经……但法王已经没有给他思考的机会，迅猛地向他面门击去！
　　当忽必烈看到浑身鲜血的张无忌时，饶是他征战多年，浑身是胆，也忍不住打了个哆嗦。
　　“这是怎么回事？！”他抱过潇湘子手中的人，喝问：“不就是栽赃陷害吗？谁把他伤成这样的？！”潇湘子阴测测地道：“是郭靖、杨过，还有法王。”“杨过？”忽必烈一脸的不可置信，但现在也不是追究这些的时候，说：“出去，给我叫军医！！！”
　　忽必烈抱着早已毫无知觉的张无忌快步走进帐中，将他放在床上，试了试他的鼻息――进气少出气多，脸色更是惨白得没有半分人色……
　　“无忌，无忌你不能死！”忽必烈扶起他，将掌心对准他后心，一股真气输入，张无忌眼珠子转了转，咳了两下，都是血。“无忌，无忌！”忽必烈不住地拍着他的脸道，“睁开眼看看我，不要睡！不许睡！”
　　张无忌浑身上下没一处不疼，整个人犹如被人用绳子向四面八方拉扯般，一有知觉就恨不得马上死去！他不想睁开眼，他没有力气睁开眼……即使有一个声音不住地在他耳边大喊大叫，无数的脚步声、忙乱声、惊呼声在他身边响起，模模糊糊地，他听到有人战战兢兢地说：“……伤这么重……颠簸……气淤……”黑暗再次袭来，在彻底失去知觉之前，他只想到：“一切都结束了罢……”
　　三个月后。
　　蒙古大漠，孤烟直升，落日浑圆，在一片苍茫的暮色之中，突然低空里掠过一个黑色的影子。
　　“啊，大雕！好大一只雕！”军帐里跑出的士兵纷纷惊呼，那只大雕身形甚巨，形貌丑陋，全身羽毛都似被人拔去了一半，稀稀疏疏的。那些士兵指着它，用蒙古话叫道：“射下来，把它射下来！”十几个士兵弯弓搭箭，“嗖嗖嗖”地向那只大雕射去。
　　那只大雕双翅一展，呼呼地拂了几下，箭都被挡了回去，那些蒙古士兵“哎呦哎呦”叫唤着散开了，幸好没有人伤着。
　　大雕落在帅帐之上，蒙蒙暮色之中，一条灰色的人影从大雕背后走出，一足点在帐顶，冷眼看着帐下那些士兵。
　　“什么人？！”那些士兵叫喊，那灰衣人缺了一臂，年纪甚轻，容貌英俊，神情寂寥，似浑然没把那些士兵放在眼里，他开口用汉文问道：“忽必烈呢？叫他出来见我。”语气中的理所当然和冷到冰点的气势，竟令所有人都愣住了，一时间，整个军营寂静无声。
　　“杨过，你终于来了。”忽必烈从帐中走出，看到他时微微一诧：“你的手……”
　　杨过冷然道：“不碍事，我来这里的目的，你应该很清楚！”
　　忽必烈点点头：“进来说话吧。”杨过道：“不必了。无忌呢？我是来接他的。”
　　忽必烈脸色一变，杨过可以清楚地看到，他的神色，叫做――痛苦！心中一恸，眼瞳急剧收缩，喝问：“他在哪里？！快点叫他出来！！！”
　　忽必烈站在那里，夜色开始朦胧，朔风开始哀嚎。
　　“他死了。”他清晰地吐出三个字。

　　形单影只

　　“死了？”杨过不是悲痛，反是嗤笑，“你觉得我会相信吗？”忽必烈淡淡地说：“你随我进来，我带你看看。”
　　杨过盯着他走进帐篷，拍了拍大雕说：“雕兄，你在这里等我。”那雕儿竟似通人性般点点头，他蜻蜓点水般几个踩踏，落到地上，那些士兵还没看清楚，他就已经进到了帐篷里。
　　忽必烈从自己床头端来一个白玉坛子，递到杨过面前说：“这里面是，无忌的骨灰。”那坛子精致小巧，玉晕生辉，杨过看了它一眼，笑道：“忽必烈，你又在玩什么花样？”
　　忽必烈深情地看着那只坛子，平静地说：“他真的死了。你该知道，郭靖的功力有多强，更何况，还有一剑刺在胸口上……”杨过出手如电，“啪”地一下扣住忽必烈的咽喉，把他下面的话都掐住了。这一下，就算是忽必烈早有防备，也不可能躲得过去。
　　“不要再跟我花言巧语，叫无忌出来见我！”杨过压低声音狠狠地说。忽必烈道：“对不起，我没能……唔……”杨过一收手，忽必烈顿时说不出话来。直到看到忽必烈双眼翻白，杨过才又松开了一点手指，说：“王爷，过去的事情我也不想追究了，只要你把无忌还给我，我们二话不说，马上走人。”“咳咳咳……”忽必烈缓过一口气，苦笑道：“无忌哪里会是受人胁迫的人？他武功那么高，要走的话，我拦得住吗？”杨过道：“你这么歹毒，难保不会趁他伤了的时候下点毒什么的，拖住他。”忽必烈问：“你觉得他是会留在这里还是宁可毒发身亡也要离开这里呢？”
　　不错，如果受人威胁，无忌宁愿死了算了罢……杨过的手开始颤抖，说：“难保你不会拿其他什么东西威胁他……”忽必烈凄然笑了，问：“其他东西？什么？你？明教？郭靖？黄蓉？”
　　杨过的手缓缓离开忽必烈的脖子，这下连身子也开始颤抖：怎么可能……怎么可能……这三个月来，他受尽痛苦和折磨，却还是那么坚韧地活下来了，只是因为他还坚信：无忌活着！他还要去找他！可是现在……忽必烈给了他一坛子东西，告诉他这就是无忌……可笑，真可笑，无忌怎么会是这东西呢？他的无忌，会哭，会笑，会武功，会治人，会害羞，会脸红……什么都会，就不会是这东西！！！
　　三个月前，杨过和小龙女力抗金轮法王，保护黄蓉之女郭襄，岂料在混战中郭襄竟被李莫愁抢走，郭芙以为杨过故意弄丢自己妹子，一怒之下便斩掉了他一条臂膀。他独自昏昏沉沉地逃出襄阳，遇到神雕，在它的帮助下熬过了最难熬的日子，重新找到了姑姑，到绝情谷中解了情花之毒，这才恢复健康①，北上来寻张无忌。他也不是没有想过，无忌伤得这么重，或许已经……但真正得到的这样的消息他还是无法接受！叫他怎能不悲痛欲绝！？
　　“你为什么不救他？！你为什么不救他？！我杀了你！！！”杨过红了眼，狂啸着就要扑向忽必烈。忽必烈抱着那个玉坛冷笑：“是，我救不了他；但是，是你杀了他！”这话就如杀人不见血的刀子，一下子刺中了杨过的心脏！
　　他脸色大变，神情痛苦，闭上眼睛，满脑都是张无忌当时受伤时吐血的情景。“啊――”他突然撕心裂肺地大吼一声，反手一掌，向自己天灵盖打去。
　　“慢着！”忽必烈及时出声喝止。杨过睁开眼睛道：“我死了你不正好高兴了么？！”忽必烈冷冷地说：“是啊，你这么窝囊地死在我面前，我当然高兴得要死！可无论是为了什么自杀，都是懦夫，别怪我看不起你！”杨过怔怔地看着他，突然间觉得，这个人，能当上草原霸王，能将大半个中国都收入囊中，真的，不简单。
　　忽必烈将那坛子交到杨过手中，说：“拿走吧。我也……对不起你们。”杨过颤抖地捧住坛子，虎目含泪，唇色苍白若死。忽必烈挥挥手，叹了口气说：“你走吧。”
　　杨过呆呆地走出帐篷，举目望去，夜色浓重，寒风肃杀，神雕在帐上“嘎嘎”叫了两声，更添塞外的苍凉悲怆。杨过跃到帐上，神雕似是发现他情绪不对，侧着头疑惑地看了看他。杨过勉强笑了笑，趴到它背上说：“我们走吧。”神雕低鸣一声，“呼”地起飞了。
　　无忌，无忌……是我没有保护好你，是我伤害了你，如果有来生，我还要爱你！
　　杨过紧紧攥着那个坛子，耳畔风声凛凛，两行清泪划过脸颊，随风飘散。
　　神雕觉得这几天杨过很奇怪。
　　每天就这么坐着，看着一个坛子发呆，有时哭，有时笑，有时惆怅，更多的时候，是肝肠寸断。它用翅膀拍他，他不理；督促他练功，他不应；怒了，想踢翻那个坛子，杨过居然差点跟它翻脸！
　　有没有搞错？！我是神雕耶！就算是独孤求败也没给过我脸色看呢！神雕一怒之下，双翅一展，掀起了狂风巨浪，“呼”地一下把杨过掀翻在地。
　　杨过躺在地上一动不动，神雕一脚踏过去，竟似要将他踩死。杨过想：“你踩死我就最好了。”但神雕啾啾鸣叫，收脚展翅，“呼”地一下将他从地上扇起，杨过刚好站到崖边上，只觉生存早已了无生趣，毅然转身跳下了悬崖！
　　“嘎！”神雕飞下悬崖，双爪抓住他的衣领。杨过挣扎道：“雕兄，放开我！让我死吧！”神雕不理，带着他飞上了悬崖。杨过刚落地，又往悬崖下跳，神雕又飞下去把他救上来……如此反复几次，神雕丝毫不见不耐，杨过感动得泪眼模糊，抱住神雕放声痛哭。神雕用双翅拍打他的后背，啾啾低鸣，似是安慰。
　　杨过哭了好一阵，神雕放开他，指了指地上的剑，竟是要叫他练武。杨过此时哪还有心思练武，呆站在那里不动。神雕翅膀一扇，杨过跌了个狗啃泥，想：“这世上对我好的就只有无忌、姑姑，和这只雕儿了，我若是再寻死，不仅会辜负雕兄的美意，还会让忽必烈瞧不起！郭伯伯说：侠之大者，为国为民，我何不练得一身好武功，将来报国杀敌？但是郭伯伯他……”又想到：“虽然傻姑说郭伯伯是我杀父仇人，但她疯疯癫癫的，她的话能信？就算是真，郭伯伯大仁大义，救过我又救过无忌，对大宋还如此重要，难道我还能下得手去杀他？我不如练好武功，去找金轮法王算账！”想到张无忌是被这个奸险小人给暗算才导致重伤不愈，杨过心中就燃起熊熊的烈火，“嗖”地拾起独孤求败的木剑与神雕相斗。
　　他不吃不喝地练了整整一天，晚上累坏了，倒头就睡。第二天天没亮，神雕采来野果和蛇胆，把他叫醒，吃过后又继续练习，比良师益友还有责任心。
　　正所谓“君子报仇，十年不晚”，杨过在神雕的督促下，于山洪中，于海潮中，日夜勤加练习。练完木剑练玄铁重剑，冰雪中练完就跑到悬崖绝壁上练。春去秋来，岁月如梭，屈指一算，已经六年有余。这时候杨过以木剑与神雕对招，它已接不住他三招两式，他还因感伤无忌之死，自创了黯然销魂掌。此时他才能体会独孤求败暮年时的心境：“以此剑术，天下谁还能敌？无怪乎独孤前辈自伤寂寞，埋剑穷谷。既然武功大成，就去找金轮法王算账吧！顺便做些好事，也让无忌的在天之灵得以安慰。姑姑也很久没见了呢……”
　　就这么想着，某一日风雨如晦，杨过心之所至，解下腰悬木剑，身披敝袍，一人一雕，悄然西去，自此足迹所至，踏遍中原江南之地。

　　一线希望

　　杨过行走江湖的第五年，“神雕侠”的大名已经无人不知，无人不晓。人人都说神雕侠任侠仗义，武功奇高，几乎没有办不到的事，没有杀不了的人。整治的那些贪官污吏、汉奸败类，真真令人拍手称快。可是，见过神雕侠的人都说，神雕侠与他的雕相貌丑陋，简直有些吓人，而且神雕侠总是心事重重的样子，似乎从来没有就真正开心地笑过。
　　元宵佳节，塞内彩灯连连，塞外却一片寂寥，千里冰封，万里雪飘。虽然没有生机，却令有一份沉静人心的舒畅。
　　华丽的蒙古王爷帐内，灯火通明，但是空无一人。
　　“试问梅花何处好，与君藉草携壶。西园清夜片尘无。一天云破碎，两树玉扶疏。谁擎韶华吹古调？散花便满衣裙。只疑幽梦在清都。星稀河影转，霜重月华孤。”
　　帐篷后的空地上，一个高大雄伟的男子负手伫立，吟完一首张孝祥的《临江仙》，轻叹一声：“与君藉草，携壶……”似是心有所感，他突然高声道：“来人，备马！”“王爷，您又要出去？”“少废话，备马！”忽必烈不耐烦地道。
　　下人很快备好马，他翻身上了马，往北疾驰而去。
　　一条灰色的身影紧随其后，夜色朦胧，那条身影蹿的速度极快，根本没有人注意到。
　　因为想找金轮法王报仇，杨过这五年来已经暗中来探访过忽必烈的军营很多次了，但当年忽必烈恼金轮法王伤了张无忌，早已遣他回西域，没有命令不得离开，因此杨过始终不得见。
　　此时杨过距忽必烈的马后约十丈，他的马是上好的草原宝马，杨过发尽全力奔跑方才能跟上。很久没有这么带劲地狂奔，杨过竟产生一股惬意来，心想：“本来趁着月色正好，撇下雕兄，想和故人见见面，但这忽必烈大半夜的不睡觉，又是吟诗，又是策马狂奔的，这是要到哪儿去？”
　　忽必烈一路向北，行了大概几百里，来到一处雪川脚下，飞雪蔽月，朔风怒号。杨过的心不知为什么突然间很紧张，有些激动又有些好奇，仿佛就要见到一个惊天大秘密，但那个秘密到底是什么，他也不知道。
　　忽必烈系好马，进入一个几乎被冰雪掩盖得天衣无缝的洞口，杨过轻功卓绝，暗随其后。
　　洞里隧道幽长，冰冷无比。走了大概一顿饭功夫，前面豁然开朗，居然出现了一扇冰雕雪砌的大门！
　　门居然有两层，一层靠机关推动，一层要用钥匙开启。里面是一个宽敞的房间，周围饰以夜明珠照明，亮如繁星。中间是一个半人高的平台，上面居然摆着一副雕琢精细冰棺！
　　“什么人葬在这里？不，不能说葬……是……是摆放！”杨过心里疑惑重重――这个人的身份一定不简单！
　　忽必烈走到冰棺旁，摸着冰棺沉痛地说：“无忌，我来看你了。”
　　这句话宛如晴天霹雳，劈得杨过呆愣当场！
　　“无忌，十年了……”忽必烈继续道，“我还是没有办法……”“吧嗒”，一声脚步声惊扰了他的思绪，“谁？！”这一惊可非同小可！他豁然回头，看见一个灰衣独臂的男子，面容丑陋，僵若死尸，但双目锐利，里面就似要喷出火来似的盯着他。
　　“杨过！？”虽然震惊，忽必烈还是一眼认出了他。
　　杨过死死地盯了他片刻，浑身的杀气渐渐平息了，目光也变得柔和。他一步步向那副冰棺走去，浑然不理惊愕在一旁的忽必烈。但每一步，都像走在刀尖上，那么的期待，那么的喜悦，却又那么的恐惧！
　　十年来，杨过的心从来没有这么慌乱过，跳得快要从腔子里跑出来似的！他走到棺边，目光慢慢地，慢慢地移到冰棺里。
　　那里面，睡着一个十八九岁的少年，冰棺下眉目生动，安静，温和；柔软的刘海，睫毛又长又密，轻轻地覆盖在眼睑上，睡得那么安静，那么祥和……
　　杨过开始止不住的颤抖，一直揣在怀里那个玉坛子“啪”地一下摔碎在地上，里面的东西洒了一地。这曾经是他最最珍贵的东西，十年来不曾离身半步，如今，他却连看也不看一眼。
　　“无忌……”隔着冰棺，他摸着少年十年不变的容颜，泪流满面。
　　“不要那么用力地压冰棺！”见冰棺都出现了裂缝，忽必烈才惊叫着提醒。杨过吼道：“闭嘴，不要吵！！！”他举掌就要向冰棺劈去。忽必烈扑过来大叫：“你劈了他就死绝了！”
　　杨过的手掌及时地顿住，茫然回头问：“什么？”忽必烈道：“他……他还有一口气……”杨过心头一阵狂喜，有些语无伦次地问：“……为什么？你……他没死？你到底还有多少事瞒着我？！”
　　忽必烈长叹一声：“罢了罢了，我再也不瞒你了！当年……无忌确实断了气，但是我用了多种灵药，叫众多高手输了许多真气给他，总算吊回一口气。只是他受伤甚重，药石无效，除非找到传说中的九尾灵狐的鲜血和九华蜜露，才可救他一命。我只有将他放到冰棺里，将他的气息和活力全部用冰封住，这样才熬过了十年。这十年来，我派人寻遍大江南北，也没有找到九尾灵狐和九华蜜露，唉！”
　　无忌还有救！！！光是这个消息就足以令杨过欣喜欲狂了，忙问：“那两样是什么东西？如何能救无忌？”忽必烈道：“九尾灵狐乃是百兽之中极罕见、极灵异之物，它的血能活血化淤，补气完神；九华蜜露乃是世间最纯洁的花蜜，加上桃花岛的九花玉露浆制成，珍贵无比。”杨过问：“最纯洁的花蜜？”忽必烈道：“就是在极北之地的一种蜜蜂酿制的花蜜，这个我早已寻到，只是这九尾灵狐和九花玉露……”杨过冷声道：“我寻得到！”忽必烈道：“寻到这些还不行，须得有一个内力绝顶之人，自破冰之初就用真气护住无忌的心脉，助他将药力输送到身体各处，直到他醒来，这过程可能需要……几天几夜……”“我来。”杨过眼也不眨地说。忽必烈道：“这个方法也不一定……”“我要试！”杨过斩钉截铁地说。忽必烈皱眉：“一旦失败，无忌可当真是一g黄土了。”
　　杨过盯着睡在冰棺里的张无忌，低声道：“也总好过现在……”
　　忽必烈看着这个才三十岁的男子，但眉宇间那股沧桑，就连亘古的松柏都比不过。他比以前成熟了，沉稳了，也……更加有勇气了。
　　杨过看了半响张无忌，抬头对忽必烈笑了笑，那种笑竟让忽必烈都有点汗毛倒竖。杨过冷冷地说：“王爷，你瞒得我好苦。如果你早点儿告诉我，无忌现在说不定已经是活蹦乱跳的了！”他眯起眼睛：“也许，我现在就该杀了你！”
　　忽必烈大惊――这几年杨过的英雄事迹传遍大江南北，武功之高当世少有，自己根本不是对手！说：“杨过，你要是杀了我，单凭你一人之力，能救无忌么？！”
　　杨过默然：的确，光是从这里把无忌的冰棺搬出去就要花费不少的力气……他冷笑道：“好，那我就暂且饶你狗命！好好照顾无忌，我走了！”说罢大踏步地走出密室，竟似半分也不留恋。
　　杨过，你够狠！忽必烈暗中啐骂道。

　　死而后生

　　“郭伯伯，黄伯母。”再次见到郭靖和黄蓉，彼此都恍如隔世，当初那个飞扬跋扈的少年，已经变成独臂怪人；而郭靖和黄蓉脸上也多了许多沧桑。
　　郭靖看着这个从小顽劣难训的侄子鬓边斑白，心中惆怅神伤，但也很是欢喜：“过儿，这么多年没有你的消息，我还以为你这辈子都不会原谅郭伯伯，不会来找我们了。”
　　杨过素来只以“神雕侠”的名义行走江湖，故郭靖黄蓉还未知道神雕侠就是他。杨过苦笑：“当年我也有错，我是不敢来，也没脸来见您。”郭靖长叹：“只可惜，只可惜无忌他……”
　　杨过问：“你还怀疑他通敌叛国么？”郭靖摇头：“我从来没有怀疑过他，我还不知道他的性子么？救忽必烈是因为他善良仁厚呵！当时……我也只是想责怪几句就算了，谁知道……”黄蓉道：“靖哥哥，不怪你，是忽必烈挖下的陷阱！”杨过道：“可是却是我跟郭伯伯一人一脚，把无忌给踹了下去。”
　　思及往事，种种阴差阳错，终是酿成大祸，弥补无效，郭靖黯然。
　　“不过……”杨过振奋精神道，“现在我们还有办法救无忌！”郭靖和黄蓉吃惊地问：“你说什么？！”杨过当下把张无忌身受重伤和需要诸般奇药的事情说了，郭靖和黄蓉又惊又喜，笑颜逐开，当下将九花玉露相赠，并发动亲朋好友去寻九尾灵狐。他们人缘广泛，比杨过一人之力要强得多了。
　　可是，九尾灵狐终是神兽，踪迹隐秘，动作灵活，饶是倾尽所有人力物力，多次都是竹篮打水，一场空。
　　白发叹红颜，染指流年，挥弹一转，匆匆，五载芳华。
　　又是一年元宵，华灯初上，月攀枝头。夜风沁人心脾的凉，露寒，霜重。
　　杨过抱着九尾灵狐，又一次来到塞外。五年，他居然找这九尾灵狐找了五年！这次终于抓到了，还认识了郭襄这个小丫头。想起她，杨过不禁莞尔：真是个可爱的小姑娘，跟她大姐完全不一样呢①。
　　渐渐地近了忽必烈的军帐，杨过不禁激动起来。灵狐有灵，感觉杨过气息有异，瞪大了一双乌黑透亮的眼睛看它。杨过看着怀中雪白可爱的灵狐，说：“小东西，无忌能不能得救就看你的了。只是借你一点血用用，别害怕。”灵狐“吱”地叫了一声，仿佛生气了，扭过头去不理他。
　　“你终于来了。”忽必烈从帐内走出，沉声道。
　　“我找齐了。”晚风中，杨过的一袭灰衣临风飞扬。
　　忽必烈道：“把灵狐和九花玉露交给军医，我们去接无忌！”
　　忽必烈叫来一队人马和一辆马车，他跨身上马，杨过却不动。忽必烈道：“你还想这么跑着去？如此消耗内力，一会你怎么给无忌护住心脉？”杨过一想也是，一跃上马。一行人点起火把，策马扬鞭，在浓浓的夜色中顶着寒风穿越雪原，宛如流动的长龙。
　　他们把冰棺运回了事先准备好的帐篷中，再一次看到冰棺中的人，那安详的睡颜，与当年并无二样。
　　杨过和忽必烈想到一旦开棺，便再无退路，一个是神雕大侠，一个是草原枭雄，也不禁一手冷汗。两人对视一眼，忽必烈慎重地点点头，杨过一抬手，“哗”地一下拍开了冰棺的盖子！
　　如此大的动静并没有惊动里面的人儿半分，张无忌仍是安安静静地沉睡着，仿佛这个世界的一切已经与他无关。
　　杨过和忽必烈同时心中莫名地一痛，俯身下去想把张无忌抱出来，但，忽必烈有双手，杨过只有单手……
　　杨过断臂这么多年，从来没有像今天一样痛恨自己是个残废！什么神雕侠……居然……居然连抱他都不能！杨过一拳砸在棺壁上，冰棺“喀喇”一下出现了数道裂纹。他转过身去，恨声道：“快点，别耽误时间！”
　　忽必烈扶起张无忌，将他轻轻抱出来。常年的冰封使他的身子异常寒冷，肌肤晶莹如冰，唯一能确定他还活着的标志是：他没有变僵硬。
　　当把张无忌放到床上时，杨过总算触到了这个日思夜想的人：触手冰凉！幸好，还有微弱的心跳。那么一点点，不用尽全力根本感觉不到……生命的跳动，与他的生命联系在一起，他活着的全部希望！
　　忽必烈端来一碗药，说：“药已经熬好了，成败只看今朝。”杨过只手抵上张无忌后背，给他灌输真气。忽必烈给张无忌喂药，本以为早就没有自我意识的人，居然也能把药咽下去。他哪里知道，是杨过用内力牵引，调动张无忌体内的穴道气脉，让他自动张的嘴。
　　那碗药下去，杨过还得用内力将它在张无忌体内发散、吸收，但内力所到之处，只觉处处闭塞，寸步难行。杨过这才算知道张无忌当年伤得有多重！
　　冷汗从两人的脸上淌下，纵使帐内炉火旺盛，张无忌还是冷得有些哆嗦。杨过的内力在他身上每行一寸，都要花费极大的力气。事关张无忌性命，杨过可是拼上了自己二十几年的修为，死也要将人从阎王爷手中夺回来！
　　火光映着张无忌惨白的脸色，杨过艰难的表情，忽必烈在一旁看着，却什么忙也帮上，看窗外长夜漫漫，究竟暗藏着多少凶险？
　　到了第三天，张无忌身上的经脉已经被杨过打通得差不多了，但当他将内力运到他胸口那处剑伤附近时，分毫前进不得――再过去一点就是心脏，用力不够，冲不过去；太用力，万一撞击到心脏……
　　杨过真气流转徘徊，犹豫不定地转了三个圈儿，一咬牙，一分一毫地加强了力道。一分，两分，三分……加到第五分的时候，阻塞的经脉豁然开通，杨过一喜，但笑容还未扬起却听到张无忌难受地“唔”了一声。
　　忽必烈瞪大眼睛――十六年了，这是张无忌发出唯一的一个声音！！！
　　“他怎么了？！”忽必烈快步走去查看。
　　心跳……杨过心头狂跳――心跳没了！！！是刚才用力过度了么？！用内力一催，没有反应；再催，还是没有反应！居然催动不了他的心脉了！
　　“无忌！！！”杨过忍不住出声惊呼――这也是三天来他第一次出声！
　　忽必烈急问：“到底怎么了？”
　　杨过急得汗如雨下，想了想，抽手离开张无忌的背，张无忌软绵绵地倒在他怀里，生息全无！
　　忽必烈急道：“没有真气的支撑他马上就没命了……”但接下来，杨过“纭钡匾蝗击在张无忌心口上！忽必烈目瞪口呆，叫道：“你！”
　　“咳咳……”这时，张无忌却咯出一大口血，胸口微微有了起伏，却是喘上气来了。
　　“无忌！”杨过惊喜万分，一试他的鼻息：虽然气若游丝，但是比之前一丝都没有好太多了！
　　忽必烈也长长地松了口气，一摸额头，居然全是冷汗！
　　杨过扶起张无忌，又开始给他输送真气，只觉他心跳越来越强，越来越稳定，心里愈发欢喜，突觉脑子一阵昏眩，这才想起自己也是三天三夜没合眼了，还耗费了许多的内力。
　　忽必烈急忙叫军医来给张无忌把脉，军医直称：“奇迹，奇迹！这位公子脉象虽然微弱，但是已经稳定，性命当是无忧了。”忽必烈喜道：“好啦好啦，杨过，你可以不输真气了！”杨过不理，不依不饶地要给张无忌真气。忽必烈道：“你再输下去，自己就完了！到时候别怪我把无忌抢走了！”杨过这才住了手。
　　虽然有了心跳，张无忌却还是沉睡，没有半分要醒的意思。
　　又是三天过去，杨过实在是忍不住了，问军医：“他到底怎么回事？为什么还在睡？”军医道：“张公子之前沉睡太久，身子的各项功能尚未恢复，还有……可能……”杨过问：“可能什么？！”军医吞吞吐吐地说：“那个……如果他求生意志不强，自己不想醒……那……”杨过怒道：“放屁，怎么会不想醒？！一定是你这个庸医的药不管用！”军医对他很是害怕，哭丧着脸道：“杨大侠，我……我……”“得了得了，”忽必烈道，“你先下去罢。”那军医忙不迭地就退了出去。
　　那军医一走，忽必烈突然发觉杨过用一种很令人发毛的眼光盯住他：“你……你看我干嘛？”杨过冷声道：“无忌为什么会不想醒？”猛然想到十六年前，自己对张无忌的栽赃陷害，忽必烈哑口无言。杨过一掀帘子：“你给我滚，滚得远远的！无忌没醒不许踏入这个帐篷一步！”忽必烈看了张无忌一眼，恋恋不舍地走了。
　　“无忌，你看到了吧？我已经将他赶走啦！”杨过趴在张无忌床前说：“你快点醒来啊，你小时候就说，等你的病治好了，就和我永远不分开的，你难道想不守诺言？你还记得么，小时候，我们……”
　　什么江湖上闻名遐迩的神雕侠，杨过只觉得自己已经变成了一个嗦嗦的老太婆。就这么絮絮叨叨地说了许多，许久，久到杨过自己都已经睡着……
　　“爹！娘！太师父！”张无忌觉得自己又回到了小时候，一直在黑暗中奔跑，无边无际，无涯无岸。周围一直很安静，安静的得可怕。他惊叫，他孤独，他绝望，他看到一个又一个亲人的笑脸，如梦如幻，跑过去的时候又消失不见。
　　“呜呜呜……”身上的寒毒又发作了，他蹲在地上，抱着膝盖哭泣。
　　“无忌，你怎么哭了？”一个关切的声音在他头顶响起。张无忌豁然抬头，看到杨过远远地冲他笑，他奔跑过去，却总也抓不住他……无数次地跌倒，呐喊得嗓子已经喑哑，疼痛已经变得麻木，他都已经不知道自己是沉睡还是清醒，久得忘记了阳光的模样。
　　但是有一天，耳边突然响起一个声音，这个声音熟悉无比，小时候，最大的依恋……他突然很想醒来，看一看那个人……

　　重新苏醒

　　次日的清晨，第一缕阳光投射到杨过脸上时，他有了知觉：他感觉自己的手动了一下……不对，是自己手里的手在动……他豁然抬头，看见张无忌的睫毛扑扇扑扇的，微微皱着眉。
　　“无忌！”杨过惊喜地低呼，张无忌像是听到他的叫声，慢慢地，慢慢地睁开了双眼。
　　那是怎样的一双眼睛呵！即使是失神的，迷茫的，无焦距的，也比天上的星星更漂亮，比水底的曜石更清濯！令他沉醉，令他朝思暮想！
　　杨过笑道：“无忌，还记得我么？”张无忌怔了怔，疑惑不解地张了张嘴，做了个“杨大哥”的嘴型，却说不出话，浑身上下连抬起一根手指头的力气都没有。杨过见他还认得自己，欣喜的吻上他的右眼，然后是左眼，鼻梁，鼻尖，脸颊，然后是那两片冰凉的唇……清冽的气息一如既往的令他痴迷。
　　等他缠缠绵绵地吻完，愕然发觉张无忌又已经昏睡了过去，顿时有些哭笑不得。杨过抚着他的脸，眼底映着他的睡颜，久久地，放任自己沉溺。
　　张无忌再次醒来时，已是次日的下午。睁眼便看到蒙古帐篷圆圆的帐顶，帐内的支架燃着旺盛的火盆，暖意融融。恍恍惚惚间想起，自己受伤之前应该是在郭伯伯府上，现在为何……
　　他强撑着要爬起来，但一动，四肢百骸就酸痛无比，郭靖那一掌，只怕把他的奇经八脉都给震断了……张无忌微微苦笑，暗暗运起内力，发觉小腹仍有一点点暖意，但以前那股强大的真气就不知所踪了。现在的他，就是一个废人……
　　张无忌闭上眼睛，睫毛轻颤，过了好一会儿才睁开：他从来不是个争强好胜的人，但接受这个事实还是要花点时间的。
　　这时，杨过端着一碗党参黄芪粥走了进来，看到张无忌睁着眼，喜道：“无忌，你醒了！来，喝粥。”张无忌抬头看他，顿时愕然，问：“杨大哥，你的手臂和样子……”
　　此时的杨过断了一臂，人近中年，不再似年少时那般阳光开朗，但脸部英俊的轮廓却越发地深刻清癯，那份沉稳沧桑更让他浑身散发着令人难以抗拒的魅力，那双深沉的眸子，年纪轻的小姑娘被他看上一眼，魂魄都要被摄去了。
　　杨过愣了一下，笑得有些寂寥，走过去扶着张无忌坐起来，说：“你这一睡就睡了一十六年，这其中发生了很多很多事，待我慢慢讲给你听。”“十、十六年！？”张无忌瞠目结舌。
　　“是的。”杨过点头，然后开始叙说当年他如何以为他已死，如何练得绝世武功，又如何寻找各种灵药……张无忌听得心神激荡，疑虑重重，不时地发声提问，杨过也一一耐心地作答。
　　足足讲了有一个多时辰，方才将这十六年来的事情讲了个大概。杨过见张无忌脸有疲色，说：“你累了罢？先休息一下。”
　　张无忌低着头，一言不发，杨过柔声叫道：“无忌？”张无忌抬起头，眼眶红红的，眼泪在里面打转却强忍着，杨过慌了，问：“无忌，你干什么？”张无忌摇摇头，杨过急道：“是担心你的病么？没关系，我一定会想办法帮你治好的！”张无忌摇头，杨过道：“那是担心你的武功？没关系，等你好了之后再练就行了！”
　　“我只是担心……”张无忌沙哑地开口，“我睡了这么久，明教怎么办？师父怎么办？清妹怎么办？我……”看见杨过的表情一点一点变得冰冷，张无忌渐渐愣住。
　　“你担心他们？”杨过站起来背过身道，“你就找他们去啊！”
　　身边温热的气息瞬时降温，张无忌不禁打了个寒颤。现在的杨过气场比以前更强了，稍微一点的改变都让人很有压迫感。
　　杨过的声音从他头顶传来：“你就担心那些人好了，那些人何曾来关心过你？而……而最关心你的那个……你……你永远也看不到！”
　　张无忌愕然：是啊，这十六年来，是谁最担心自己？是谁付出了最大的努力？是谁一直不离不弃？就是现在站在他面前的，两鬓斑白的男子啊！难道真的是距离近了，反而看不清么？真的是拥有得太多了，就觉得理所当然了么？自己什么时候已经变得这么自私？
　　张无忌艰难地撑起身子，伸手去拉杨过。杨过听得身后的动静，转过身来，恰好扶住他摇摇欲坠的身子，倒像是张无忌正好倒在他怀里。
　　张无忌的脸微微红，说：“对不起……”想了想，又说：“我……不知道该怎么谢你……”杨过盯着他说：“谢就不必了……”张无忌仰起脸，疑惑地看他，杨过低头邪魅地笑了笑：“以身相许就好了。”说完就吻住了他的唇 。
　　张无忌蓦地睁大了眼睛，他记得上次醒来时杨过也亲了他，但是才亲了眼睛他就睡着了，现在……
　　杨过轻柔地吻着，在他唇齿间流连忘返。张无忌惊愣过后，竟也试着回应他。杨过惊喜万分，越吻越停不下来，身子越倾越低，直到把他压倒在床上。
　　“无忌……”杨过看着张无忌红着脸躺在床上任人摆布的样子，猛地揪紧了身下的床单，心跳如雷，喘了几口气，定了定神道：“我……我先出去一会儿，你自己好好休息。”说完飞也似地跑出了帐篷，徒留张无忌一个人愣愣地躺在那里。
　　又过了几天，张无忌气色好多了，也勉强能站起来了，便向杨过提议道：“我想出去看看。”杨过皱眉：“外面风大……”张无忌坚持道：“我要出去。”杨过无奈，给他加了件衣服，单手抱住他的腰说：“你自己勾住我的脖子。”张无忌顺从照做，杨过一横手，把他抱了起来。
　　吹着十六年未吹过的风，看着十六年未看过的景色，看到军营里不时投来好奇和惊讶目光的士兵，张无忌终于有了一种重返人间的感觉。
　　“咳咳……”大漠的风灌进鼻子，张无忌低咳了两声，杨过紧张地问：“没事吧？要不回去吧？”张无忌摇摇头：“直走。”杨过哪敢不从，照直往前走，一直走出大营，走到春日的阳光里。
　　张无忌微微眯起眼，深呼了几口气，说：“放我下来。”杨过放下他，张无忌站稳后，推了推杨过：“你走远点儿。”杨过道：“不行，我得看着你。”张无忌皱眉道：“挡住我的阳光了。”杨过笑嘻嘻地说：“挡住你什么阳光？我杨过不就是你的阳光？”张无忌气急，哭笑不得，脸微微有些泛红。
　　那一笑，可真如春风染红了桃花，芳香迷醉了绿柳，杨过看着阳光下笑得俊秀可爱的人儿，呆了，喃喃地道：“我错了我错了，你才是我的阳光……没你，我简直不能活了！”张无忌脸更红了：“又胡说！”杨过认真道：“是真的！没你这十六年，我简直如行尸走肉！”
　　张无忌转过头，低声道：“没你这十六年，我……我暗无天日……”杨过哈哈大笑，扭过他的脸，托起他的下巴在他唇上亲了一下，满意地看到张无忌的脸红得像个苹果。
　　“累了吧？我们回去吧？”杨过柔声问。张无忌点点头，杨过抱起他向帐篷走去。张无忌道：“其实我不喜欢待在这儿。”杨过道：“我也不喜欢。等你好些了，我就带你到江南去。那里风景宜人，气候温和，很适宜养病。”张无忌摇头：“不，我们应该先向我师父报个平安，然后到西域去。”杨过愣了一下，随即明白过来：“你想去看明教？当年你……你受伤之后，我曾经去找过赵姑娘，忽必烈已经把她放了。明教没了你，陷入四分五裂的境地。赵姑娘无奈出走，至今下落不明。”
　　“咳咳咳……”张无忌一着急，就咳了一阵，杨过把他放到床上，轻轻拍了拍他的背，等他平静了，扶着他躺下，盖好被子说：“别想那么多了，先养好你的病再说。”张无忌无比愧疚道：“我对不起赵伯伯，对不起清妹，对不起明教……”杨过见他眼圈儿都红了，皱眉道：“又不是你的错，不许胡思乱想！”张无忌闭上眼睛不说话了。
　　又过得半个月，杨过已经急着想走了，张无忌道：“我醒来都没见过王爷，他怎么不来？”杨过道：“呸，这家伙害得你那么惨，还有脸来看你？”张无忌道：“既然要走，我还是得见他一面。”杨过问：“见他做什么？”张无忌道：“我的圣火令我一直随身携带的，醒来后却不见了，我想定是他拿了。”杨过哼道：“这个简单，我去把它偷回来就行了。”
　　张无忌见他如此孩子气，笑道：“不行，有些事，还是见上一面比较好。”

　　暗流汹涌

　　从张无忌一进帐，忽必烈的目光就没有离开过他，这是他清醒了这么久以来，他第一次可以正大光明地看他：张无忌一身青衣，略显圆润的包子脸还似十几年前那样带着稚气但不失俊秀，脸色已不是之前的苍白，反倒是带上了丝丝红润，那双眼睛还是如水般温和，待在杨过身边，整个人都显得那样顺从可爱，看来这些日子里，杨过把他照顾得不错。但是……张无忌，你就怎么无情，我不去看你，你就不来看我么？你吃我的住我的，好歹也懂点礼貌吧？
　　张无忌被他盯得有些不自在，杨过更是不耐烦，正想说话，忽必烈却看着张无忌的青色衣领低吟道：“青青子衿，悠悠我心。 纵我不往，子宁不嗣音？青青子佩，悠悠我思。 纵我不往，子宁不来？”（青青的是你的衣襟，悠悠的是我的心情，纵使我不去看你，你就这样没有了音讯？青青的是你腰中佩玉的绶带，悠悠的是我的思念，纵使我不去看你，你就不能来看我？）
　　张无忌自小不是生活在道观就是寺庙，何曾读过什么爱情诗，一时尚未领会他的意思，但杨过这些年行走江湖之余，为了排遣情思却几乎读遍了有关爱情的诗词，顿时听明白了忽必烈的意思，心想：“你这堂堂草原霸主，还给我幽怨起来了，怎么不连后面那几句‘挑兮达兮，在城阙兮。一日不见，如三月兮’也念出来，那岂不更显得你为情所伤？”灵机一动，便改了《陌上桑》的几句，说：“王爷一何愚？王爷自有妇，罗敷自有夫。”他说的“罗敷”就是张无忌，而“夫”自然指的就是他自己了。
　　忽必烈一听，一气他把张无忌比作女子，二气他居然以张无忌的夫君自居，沉声道：“无奈曾经沧海难为水，除却巫山不是云。”
　　杨过心里骂道：“你自己放不下就放不下吧，还缠着无忌不放做什么？”便说：“可笑神女有心，襄王无梦。”
　　在民间传说中，神女主动献身与襄王，虽然不求回报，但也不免有□之嫌。忽必烈见杨过居然把他比喻成神女，惊怒交加；杨过却暗暗后悔：“人家神女还成功勾引到襄王了，我们家无忌可是清清白白的，杨过啊杨过，你这比喻也忒不当！”
　　张无忌对这些典故一知半解，见忽必烈脸色难看，只好出言解围道：“王爷，在您帐上叨扰多日，我们今日是来辞行的。”
　　忽必烈冷冷地道：“有杨过在，百万大军也拦他不住，你又何必特意来辞行？”张无忌道：“不辞而别是为不恭，而且，我还有一样事物想让王爷交还。”忽必烈问：“什么事物？”张无忌拱手道：“请王爷将我们明教的圣物圣火令归还，张无忌感激不尽。”
　　忽必烈负手道：“明教早已四分五裂，你拿着圣火令也没有用。”张无忌道：“既然王爷拿着它也没有用，所以，请归还。”忽必烈一滞，杨过暗暗好笑：“看你以为自己巧言善辩，无忌老实人的老实话都比你强。”
　　忽必烈顿了顿，说：“没有用？未必。”他看了一眼张无忌，又看了一眼杨过，对张无忌说：“想要回圣火令可以，但你要答应我一个条件。”张无忌问：“什么条件？”忽必烈倨傲地说：“这个条件是什么，我还没想到。”
　　杨过冷笑：“你的意思是要我们等你想出来为止才能走了？”忽必烈道：“这也不必，只要无忌先应允了这个条件，那我自然会将圣火令双手奉上。”杨过道：“笑话，难道你以后想要无忌做出大逆不道、天理不容的事他也要答应你么？！”忽必烈摇摇头说：“我保证，这个条件不违背国家大义，不违背武林正道。”杨过道：“你别指望了，无忌不会答应你的！”他见张无忌犹豫不决，又说：“无忌，我们可以先挟持住他，逼他把圣火令交出来！”
　　“恐怕没那么容易！”一个洪钟般的声音从帐外传来，帐帘撩起，一个高高瘦瘦的和尚走了进来，正是金轮法王！原来忽必烈为了对付杨过，特意又把他召回来了。
　　杨过微微一惊，其后又走入两个人，分别是潇湘子和尹克西。杨过看向忽必烈说：“你倒是先找好了帮手！”
　　“错！”忽必烈道，“他们不是帮手，是我的属下！”一股天生的帝王之气油然而生，隐隐与杨过那股睥睨天下的气势相抗衡。
　　杨过哈哈大笑：“他们当年一个个的都是我的手下败将，现在就更不是我的对手了！”忽必烈冷声道：“杨过，你也忒自大！孰不知你在进步的时候，别人也在进步，而且，进步还可能比你快！”
　　金轮法王道：“杨过，你在王爷的帐上还如此放肆，今天我们新仇旧恨，一起算！”金轮法王这十几年来苦练金刚宗中至高无上的护法神功――“龙象般若功”。数百年来，只有北宋年间一位高僧练到第十层，但同时也发狂自绝经脉而死。可金轮法王是个练武奇才，此时竟已练成了第十层，当真是震古烁今了！
　　杨过一凛，想：“这大和尚武功当年的确了得，现在看上去更是精进，一千招之内大概都不能与我分出胜负，这期间要是潇湘子和尹克西也加入，那就更加不妙。这种情况，如果只有我一个人突围还不成问题，但是……”他不由自主地看向张无忌。
　　张无忌的心一揪，黯然地想：“我此刻不仅不能助他，反而是他的负担了。”于是对忽必烈道：“王爷何必与我们兵戎相见呢？既然王爷有命，无忌遵从便是了。”
　　“无忌！”杨过叫道，张无忌转过去轻轻摇摇头，杨过只能无奈地瞪着忽必烈，后者微微一笑，走到张无忌面前，从袖里拿出一块莹白的环形玉珏，上面雕刻着一种不知名的神兽和一些古怪的花纹；他又拿出一根青丝绦，穿过玉珏，一端系在张无忌的腰带上，另一端垂着流苏穗子，动起来很是高雅动人。
　　张无忌迟疑道：“王爷，这……”忽必烈又拿出另外一块玉珏，说：“二玉相合为一珏，无忌，当你看到另一块玉，你就知道是我的条件来了。”
　　杨过在一旁黑着脸：“青青子佩，悠悠我思……原来你早有预谋！”
　　张无忌只好接受了那块玉，拱手道：“如此，无忌便不推辞了。王爷，现在可以把圣火令交还了吗？”忽必烈大袖一挥，说：“呈上来！”
　　一个仆人将圣火令恭恭敬敬地端到了张无忌面前，张无忌拿回圣火令后想：“当初幸好没有把乾坤大挪移心法也带来，而是叫清妹保管了。”
　　杨过扬眉问：“我们现在可以走了吧？”
　　忽必烈暗想：“杨过这几年杀了不少我们族人，不仅武功高强，还是郭靖的侄子，实是我们进攻襄阳的一大阻力！要是此时除了他……”
　　杨过却在想：“蒙古大军屡犯襄阳，忽必烈是蒙古大军的大帅，要是我能在这里将他……”
　　这么想着，两人的目光都露出了些杀气，金轮法王等人也开始摩拳擦掌，就等忽必烈一声令下了。
　　忽必烈见杨过在帐篷中间笔直地站着，渊s岳峙般难以撼动，慑人的眼光紧紧盯着自己，而金轮法王等人还站在他背后，暗道：“不好，只怕我一有动作，他便如离弦之箭般把我擒住，国师他们再厉害，也快不过杨过！”
　　杨过感到背后那几道森森的目光，心想：“敌众我寡，就算我擒住忽必烈，他们也会擒住无忌，到时就算两败俱伤的局面了。”
　　于是两人的杀气顿时一泄，忽必烈伸手做了个“请”的动作说：“两位请自便。”
　　杨过和张无忌在众人的注目下，缓缓地走出了帐篷。
　　等远了军营，张无忌问：“杨大哥，我们这就去西域吧。”杨过皱眉道：“你的伤还没好，武功也没恢复，就算到了那儿也做不了什么。而且你是教主，又带着圣火令，万一那些觊觎教主之位和圣火令的人对你心怀不轨，那岂不是很危险？”张无忌叹了口气说：“我也没想再做什么教主，只是想找到清妹，把圣火令还给明教，然后再看着他们推举一位德才兼备的新教主，那我的罪过就没那么重了。”杨过道：“明教的事都耽误了这么多年了，也不急在一时。我先带你去一个地方，说不定能治好你的伤，还可以恢复你的武功。”张无忌眼睛一亮：“真的？什么地方？”杨过笑道：“是我生活了十年的地方，很清静，盛产蛇胆，哈哈！那蛇胆只有雕兄能找到，吃一个可以增强许多内力呢。”张无忌问：“你的内力就是这样来的？”杨过道：“一部分啦……你不知道，雕兄可严厉了，那时候每天都把我赶到山洪和海浪里练功！”张无忌道：“一直听你说‘雕兄雕兄’，我还没见过他呢。”杨过笑道：“这个简单。”
　　他一声长啸，高入云端，直有穿云裂帛之感，远处回应一声长鸣，一只威武高大的雕儿从远处的树林里走出，啾啾叫着走过来，拍了拍杨过的肩膀。
　　张无忌啧啧称奇：“这雕儿好通人性。”杨过道：“当然，我跟他的故事啊，三天三夜也说不完。我告诉你啊，有一次……”
　　杨过能说会道的，逗得张无忌笑声连连，两人一雕，就在这明媚的阳光中渐行渐远，余韵悠长。

　　路见不平

　　“他们在前面，抓住他们！”“李成勋，你跑不掉的了！”“哒哒哒”的马蹄声传来，一群蒙古士兵骑着马追赶着几个流民模样的人。
　　“奶奶的，爷爷还不怕你们了！”跑在最前面那个身材高大，满面虬须的流民突然停下来调转身子，看准跑上来的蒙古兵的第一匹马，“彭”地一拳狠狠击在马脖子上。那马悲鸣一声，踉跄着歪向一边。马上的蒙古兵“哎呦”一下摔倒地上。
　　“小李将军！”其他一些流民也跑回来帮忙，其中一个拉起那匹马，对李成勋道：“将军，你先骑着它走！”李成勋看了看后面的蒙古兵，犹豫了一下，看到部下殷切的眼神，一咬牙，翻身上马，顺便还带上那个拉马给他的兄弟，说：“兄弟们，谢了！”抽鞭疾驰而去，回头看那些兄弟坚毅的脸，这一望，便成永别！
　　“将军，你把我放下吧，两个人跑不快！”身后的兄弟叫道。李成勋道：“别吵！我能救一个是一个！”鞭子狠狠地抽在马臀上，马儿疯一般地狂奔。
　　跑了近百里，身后的声音渐渐远了，李成勋只能听到自己粗重的呼吸声。“啾”地一声，座下的马口吐白沫，软软地就要倒下。李成勋一托背后的兄弟，斜地里跳下马去。
　　“将军，马没啦！”跟在他后面的少年不过十七八岁，还是个孩子。李成勋叹了口气，打量了他一会儿说：“你叫什么名字？”那孩子道：“我叫罗四。”李成勋道：“好小子，看来我们得走着了，还能走么？”罗四道：“能！但是将军，我们这是要逃去哪儿？”李成勋道：“去襄阳！”他本是镇边将军李岳的儿子，但前几日父亲被奸人设计害死，全家受到牵连。他在部下的帮助下一路逃亡，想到襄阳去向郭靖郭大侠求助。
　　他们一路狂奔，在离襄阳还有几里地的时候，罗四实在是走不动了，“吭哧吭哧”直喘气。李成勋四下张望了一下，发现不远处有个茶寮，说：“我们先去那里歇歇，顺便讨碗茶喝吧。”罗四一听，有得休息，马上加快了脚步。
　　“老板，给我们沏壶好茶，再来些吃的！”李成勋一进茶寮，那高亮的嗓门就引来了里面所有人的注目。他匆匆扫了一眼茶寮里的人，有衣着光鲜的商贾，有寒酸褴褛的农民，也有官人打扮的乡绅，但最能吸引他注意的，还是坐在左边最角落里的两个人。
　　那是两个男子，年轻的看起来跟罗四差不多大，看到他看他时微微一笑，温和有礼；坐在他旁边的男子看上去三十多岁，灰衣独臂，浑身散发着肃杀之气，知道他进来也只不动声色地饮茶，看都没看一眼。两个男子都是英俊不凡之人，年长的剑眉星目，脸部轮廓如斧砍刀琢般深刻；年少的眼明如星，俊秀温雅。两人往那里一坐，所有人都是黯然失色。
　　李成勋看出那个独臂男子不是好相与的，瞥了几眼后就没敢看下去。老板端上茶和点心，他便与罗四狼吞虎咽起来。
　　吃了一会儿，李成勋还是忍不住偷偷望向那边，看见那个俊秀少年拿着筷子的手微微颤抖，张合之间也是颇有难度，李成勋暗想：“这少年难道是身患隐疾么？可惜，可惜……”这么一想，眼里便流露出些同情来，那独臂男子往这边一望，竟微微地点了点头。
　　李成勋一怔――这人好敏锐的目光，竟将我的一切举动尽收眼底。他既收下我对那少年的同情之心，应该也算朋友了，于是笑着向他举了举杯子，那男子也向他举了举杯子，两人以茶代酒，一饮而尽。
　　那少年倒似浑然不觉，仍然认真地举着筷子去夹菜，那男子也不帮忙，只是看着他笑，笑容里是说不出的宠溺，不时低声地跟他说几句，那少年便笑了，烨然的神采瞬时绽放。
　　好……好美……连李成勋这个大老粗都不禁觉得：这两个人在一起，别人都是草，都是木，都是空气！
　　“李成勋，你在里面么？滚出来！”茶寮外突然响起一个粗暴的声音，打断了此情此景。那少年一怔，那男子随即脸色一沉。
　　“稀里哗啦”地脚步声传来，李成勋和罗四脸色一变，罗四低声道：“将军，他们追来了！”李成勋沉声道：“先按兵不动。”罗四点点头。
　　外面的人见里面没动静，便开始骂娘：“姓李的，亏你还是李家后人，难道李家的人都喜欢做缩头乌龟么？！”“哈哈哈！”外面笑声一片，听声音倒似有上百人！
　　罗四到底年少，按不住气，刚要回口，李成勋道：“别理那群疯狗。”
　　外面的人不耐烦了，叫道：“喂，别装了，你再不出来，我们就要进去啦！到时候，茶寮之内，鸡犬不留！”李成勋脸一沉：滥杀无辜向来是蒙古兵的拿手好戏！他“哗”地一下推开凳子站起来，却听得外面“啊”地一声惨叫，有人栽下马来，周围一片惊呼。
　　“什么人？！”外面的人慌乱了。“嘎嘎”两声鸟鸣，那些人“哎呦哎呦”地大叫，“哇啊，这东西哪儿来的？！”“别啄了别啄了！”“哎呦疼死我了！”“谁的扁毛畜生！？”……
　　李成勋和罗四对望一眼：难道是一只巨鸟救了他们？
　　外面哭爹喊娘的声音持续了好一阵，终于听得有一个人惨叫道：“茶寮里面坐着的，可有神雕侠？”
　　此言一出，满座皆惊――神雕侠！
　　李成勋悚然动容：是了，神雕侠！他怎么没有想到！？他看向那个独臂男子，抱拳道：“在下李成勋，多谢神雕侠相助！”
　　杨过见被他认出了身份，只得站起来弓了弓身子，说：“不用谢，要谢，就谢雕兄吧。”
　　所有人都目瞪口呆，罗四一脸崇拜地看着那独臂男子――原来他就是传说中的神雕侠！这是江湖的传说啊，居然让他碰到了！三生有幸，三生有幸啊！
　　李成勋目光转向杨过身边那个少年，问：“不知这位是……”那少年在杨过的扶持下站起来，拱了拱手，笑道：“在下张无忌。”
　　“张无忌？”李成勋在脑海里思索了一遍，发现自己根本不知道这个人。这也难怪，张无忌在十几年前光明顶一战成名，但没过多久就销声匿迹，而李成勋在十年前不过就是个七八岁的孩子而已，自然不记得有这号人物了。
　　杨过巴不得大家都不认得张无忌，这样便减少很多不必要的麻烦了，于是对张无忌微微摇头，示意他不用理他们。李成勋有些尴尬，却听到外面的蒙古兵又叫道：“请问，神雕侠是在里面么？”

　　欲速不达

　　杨过端坐在桌旁，一放杯子，冷冷地说：“你们这些杂碎，到底想怎么样？”外面一个蒙古兵叫道：“神雕大侠，我们王爷说了，队伍没有五千人以上的，遇到您都要退避三舍。我们不知道您的大驾在此，还望赎罪！”
　　“滚。”杨过言简意赅地道。
　　“是是是……”外面一阵慌乱的脚步声和收拾兵刃的声音，刚才那蒙古兵又道：“我们王爷还说了，让我们向张公子……”
　　“滚！”
　　茶寮里的人这次居然能明显感觉到自己桌子上的碗筷蹦了几下。那些蒙古兵吓破了胆，叫道：“是是是，我们滚，我们滚！”“哗啦啦”几下，上百号蒙古兵很快退了个精光。
　　“哗啦”一下，茶寮里的人都鼓起掌来，大家都想着神雕侠果然名不虚传，连脸都没露就把一百多号人给吓跑了。
　　杨过却有些不高兴，暴露了身份就很麻烦了。果然，一大群人又过来嘘寒问暖兼套近乎，破坏他跟无忌的宁静。
　　张无忌倒是没什么不高兴，只是看见大家都围在杨过身边，有一种跟杨过很遥远的感觉，心里酸酸的，涩涩的。武功第一虽不是他之所争，但现在这个样子真的好无力，觉得自己很没用。
　　“神雕大侠，”李成勋问，“不知你们此番是去往何地？”杨过当然不想让他们知道他们的行踪，于是卖了个关子说：“云游四海。”
　　李成勋抱拳道：“神雕侠云游四海，为各地百姓做了许多好事，我替他们谢谢你！”杨过站起来道：“客气客气。天色已经不早了，我和我的朋友还要赶路，就在此别过了。”
　　李成勋等人哪敢挽留，只好说些道别珍重的话，看着杨过与张无忌渐渐走远了。
　　重新回到独孤求败的隐居之处，杨过看着那些熟悉的景物唏嘘不已：想当年自己一人生活在这里，虽有神雕相伴，但其中的凄苦寂寞，旁人又岂能得知？可如今……看着站在自己身侧的张无忌，周围的景物还是还是周围的景物，但是却已经变得那么的可爱。
　　“无忌，我带你去看我平常练功的地方！”他拉着张无忌的手便兴冲冲地往前走，边走边兴致勃勃地介绍诸如此类的花花草草，那活泼劲儿宛如少年。张无忌安静地听着，只是微笑。
　　“无忌，你没事吧？”杨过终于发现张无忌有些不对劲了，看了看他的脸色，略有些苍白，一拍脑袋说：“你看我这记性，你身子还没好，又赶了一天的路，一定很累了，我们先去休息吧。”他带着张无忌来到自己平时休息的山洞，里面布设简单，仅有石床、石凳和石桌各一而已。
　　杨过对张无忌道：“你先坐一下，我出去找吃的，让雕兄在这儿陪你。”张无忌点点头，目送着他走了。
　　杨过兴高采烈地出去采了野果打了野鸡，神雕在山洞前啾啾叫着，杨过抛了几枚野果给它，笑着走进山洞叫道：“无忌，我回来……”他愣了一下，看到张无忌将脸枕在手臂上，趴在石桌上一动不动。
　　杨过轻轻走过去，发现他已经睡着了，无奈地叹了口气：要睡也睡床上啊，这个样子会舒服么？他是很想抱他上床，但是他只有一只手……每到这个时候，杨过就会特别恨郭芙！
　　杨过俯身下去吻住张无忌，狠狠地吮吸，卷走他所有的空气――他要把他叫醒！
　　张无忌呼吸渐渐困难，往后面缩去，杨过按住他的脑袋不让他乱动。张无忌本来苍白的脸染上了红晕，迷迷糊糊地睁开了眼，想说话，杨过一把提起他，转了个圈往床上倒去。
　　“唔……”即使倒在床上杨过的嘴唇也没离开张无忌的，然后开始解他的腰带。张无忌微微一惊，想说话却不得其便，伸手去推杨过。杨过点住他双手的穴道，张无忌顿时推他不得。
　　“无忌……”杨过喘着粗气，那火热的气息喷在张无忌脸上，眼底是一双野兽在叫嚣。张无忌刚刚清醒，心如小鹿乱撞：这样的杨过他还是第一次见到。心里一阵害怕，便向床边滚去。杨过一把把他捞回来，张无忌一口咬在他手上，杨过“哎呦”一声撒了手，张无忌站起来就跑。杨过伸脚一绊，张无忌“啊”地一声向前扑倒，杨过比他动作更快，闪到前面把他接住，笑道：“无忌，你这个样子是在增加我们的情趣么？”
　　“你……你放手！”张无忌气急败坏地叫道。杨过一怔，认识张无忌这么久，什么玩笑都开过了也没见他怎么样，甚至忽必烈那样子对他他都没有生气，但是这次他好像是真的动怒了，于是放开他，问：“你……你不愿意？”
　　“你……你这个样子……谁……谁会愿意？！”张无忌好不容易支支吾吾地憋出这句话，脸都红到脖子根了。杨过无耻地笑了笑，又凑过去亲他说：“那我温柔点。”“啊――”张无忌惊叫道：“不要！”
　　这一叫真如倾盆大雨般将杨过淋了个透心凉，他把脸一沉，问：“为什么？”张无忌转过脸去不说话，一时间山洞里沉默得诡异，气压极度低沉，宛如山雨来临前的沉闷。
　　杨过盯着张无忌红晕未消的脸，拳头握得噼啪作响，但他舍不得骂他，更不可能打他，于是一扭头，怒气冲冲地走出了山洞。
　　杨过狂啸着奔到独孤求败的藏剑之处，拿起一把宝剑，在凛冽的山风中“唰唰唰”地舞起全真剑法，舞完全真剑法再舞玉女剑法，一时间山巅上剑光闪耀，凌厉的剑气激得山谷嗡嗡作响。
　　舞了不知多久，杨过狂乱的心终于渐渐镇静下来了，大汗淋漓地停下招式，看着东方微微发白的天空，惊觉居然已经过了一夜，叹了口气，整理了一下自己的思绪，慢慢地踱回到山洞洞口前。
　　进不进去？进去了又要跟无忌说什么？道歉？这也太丢人了……杨过哭丧着脸，这副不知所措的样子要是让人看见了，神雕侠的威名简直一败涂地。
　　想了很久，他豁出去了，走进山洞，看见张无忌和衣躺在石床上缩成一团，呼吸均匀，竟然睡着了。
　　杨过的脸抽搐了一下，走到张无忌身边，解开他双手的穴道，摸了一下他的手，一片冰凉――石床的确很冷呢。杨过脱下外袍帮他盖上，自己也躺到石床上，单手搂过张无忌，让他靠在自己怀里。张无忌“嗯”了一下，微微睁开眼，杨过的心一提，担心他又像刚才那样拒绝，但张无忌往他怀里缩了缩，然后闭上眼睛又睡着了。
　　……果然只有自己一门子歪心思么？
　　杨过哭笑不得，亲了亲张无忌的额头，叹了口气，轻声道：“无忌，既然不愿意，就别这么毫无防备好吗？”
　　张无忌此刻只觉他怀里温暖无比，比那冷冰冰的石床舒服多了，于是睡得更沉了。

　　生辰大礼

　　经过那天晚上的事后，杨过和张无忌很有默契地都不去提它，两人还是像以前一样，该亲的亲，该抱的抱，可杨过要是想有进一步的动作，张无忌就是不肯答应。杨过隐隐感到张无忌有心结未解，但那到底是什么，张无忌不说，杨过想了很久也想不出来，最后只能想：“反正来日方长，只要一直跟无忌在一起，他迟早也会说的。”
　　神雕找来的蛇胆竟真有奇效，张无忌服完第一个就觉得丹田之处那点暖意扩大了，四肢百骸舒坦无比。接连几天之后，手脚变得比之前灵活也有力了；吃了一个月之后，张无忌简直行走如飞，跳跃翻腾，无所不能，乐得他翻了好几个筋斗。杨过看他兴奋得像个孩子，暗暗好笑，问：“无忌，你的身体好像恢复了，内力又如何？”张无忌道：“体内真气虽不像以前长江大河那样充沛有力，但总算也如小溪流水般源源不绝，相信再过一段日子会更好。”杨过问：“那现在可以开始练功了？”张无忌道：“以前的招式武功都还记得，现在只要再重新修习九阳真经，增强内力，那乾坤大挪移自然就成了。”杨过笑嘻嘻地道：“你练九阳，我练九阴，我们还真是天生一对。”张无忌脸一红，心想还真是。
　　杨过又道：“无忌，你要不要练我们古墓派的武功？你看我们古墓派多厉害！”张无忌问：“你教我？”杨过一扬下巴：“不行么？”张无忌道：“我还没向师父请示过呢，怎么可以学别派的武功呢？”杨过道：“那乾坤大挪移还不是没请示。”张无忌道：“那是迫不得已的！”杨过道：“好好好，不学就不学吧，你要是叫我师父我还觉得别扭呢！”说完自己都笑了。
　　春去秋来，一转眼已经到了无边落木萧下的深秋九月，张无忌的内力已经恢复了五六成，闲时跟杨过对招拆招，打了几百招仍是不分胜负。杨过最爱在山洞后那片花海中跟他对招，真气激荡，将无数的花瓣旋到半空，花雨中，对掌，翻转，闪身，后跃，每一个动作都充满诗意。落地之后，两人都能会心一笑。杨过有一次试过假装受伤，等张无忌一脸紧张地跑过来后就亲他一口，然后哈哈大笑着跑了。
　　这天，杨过对张无忌道：“无忌，我有一个赴会，算算日子，也快到了。”张无忌问：“什么赴会？”杨过笑道：“我答应了一个人去帮她庆祝生辰。九月廿四就到了，我得去早点，帮她准备贺礼。”张无忌问：“谁的生辰？”杨过道：“一个又可爱又漂亮的小姑娘。”张无忌奇道：“哪位小姑娘能得你神雕大侠的青睐，居然将她的生辰也放在心上？”杨过道：“也没谁，就是郭伯伯的小女儿，郭襄姑娘。”
　　“郭襄？”张无忌一怔，喃喃道：“她……她竟然已经出生了么？”除了郭襄，在这个世界里跟他的原来有联系的就是他太师父张三丰了。算算年月，张三丰现在也应该有十来岁了吧。之前虽然有托人送信给觉远报平安，但不知道他收了张三丰为徒没有？张无忌突然很想出去看看他们。
　　杨过见他的反应有点奇怪，笑道：“她不仅出生了，而且还是个快十六岁的大姑娘了！”张无忌勉强笑了笑，说：“是、是么……”杨过察觉到他的不对劲，问：“怎么了？你担心她像郭芙那般蛮不讲理么？不会的，她比郭芙可爱多了，之前找九尾灵狐她还帮了忙呢！”张无忌点头道：“哦。”杨过笑道：“那个小丫头，还坚持非要见你。”张无忌问：“她认识我？”杨过挠了挠头，说：“我……我跟她讲了你跟我的事。”张无忌顿时语塞……
　　杨过道：“好了，我们休息一晚，明天就出发吧，不然就来不及了。”
　　郭襄这几天特别烦闷和伤心，跟她最要好的鲁有脚死了，襄阳城内又要办英雄大宴，爹娘忙得顾不上她，大哥哥又不来，真是坐也不是，站也不是，杵在大厅中央人家还嫌她碍事。
　　她扳着手指头数啊数，还有三天就是她生辰了，大哥哥到底来不来？他一直说的那个“张无忌”又来不来？张无忌应该得救了吧？九尾灵狐的血很好用啊……
　　她就这么独自坐在房间里喝着闷酒，突然一个四十来岁，面容清秀却带着十几处刀疤剑伤的女子在窗外探头进来，笑道：“小妹子，我们进来跟你一起喝酒好不好？”
　　郭襄一怔，还以为是爹娘的朋友，居然肯搭理她这个小孩子，于是说：“再好也没有了，请进来，请进来！”
　　窗外陆陆续续跳进几个人，有头陀，有尼姑，也有书生，个个奇形怪状，见了郭襄纷纷行礼。郭襄人称“小东邪”，脾气古怪，性格豪爽，见了他们也不感害怕，反而叫厨房准备酒菜，摆上桌来，外面开英雄大宴，里面开英雄小宴！
　　这些人都是受神雕侠之约来给郭襄贺寿的，送了好多珍贵的礼物。黄蓉和郭靖看得稀奇古怪，但见那些人也没有恶意，就由得他们去了。
　　等那些人走后，郭襄真是愈发地期待起自己的生日来，等啊等啊，终于等到了九月廿四那天。
　　这天英雄大会已毕，排定午后推举丐帮帮主，群雄都往城西大校场去了。郭襄独自一人在家中庭院徘徊，忧心忡忡，心底极其盼望着快点再见到神雕大侠。忽然听得“咔嚓”一声轻响，墙头跃下一个大头矮子。
　　郭襄惊喜地叫道：“大头鬼叔叔，你来啦！？他……他也来了么？①”大头鬼躬身施了一礼，说：“神雕大侠说为郭姑娘准备了三份礼物，请姑娘去大校场那边收礼。”郭襄高兴极了，跟着大头鬼来到了大校场。
　　擂台上的比武打斗她都没有兴趣，反正她知道那些人都不是姐夫耶律齐的对手。等到天色渐黑，耶律齐连败七人，全场已一片安静，校场外突然响起一阵马蹄声，众人纷纷侧目。
　　两名探子疾驰到离高台数丈处翻身下马，其中一个向郭靖报告道：“禀告郭大侠：蒙古大军左翼的一个千人队已到唐州。”另一个探子道：“蒙古大军的右翼一个千人队也已到达邓州。不过……有一件事情很奇怪……”郭靖问：“什么事？”那探子道：“邓州城郊的千人队一个个横死就地，无一得生，并且，都被割去了左耳。”另一个探子说：“唐州的蒙古军也是！”
　　郭靖和黄蓉对望一眼，惊喜交加。大家正好奇为什么会发生这样的事，接下来就听到狮吼虎啸，猿啼象奔，声音震耳欲聋。郭襄喜道：“史家兄弟来啦！②”
　　原来那些蒙古军全部阵亡都是神雕侠率人所为，是送给郭襄的第一份大礼！紧接着，第二份、第三份，一份比一份稀奇古怪，一份比一份出人意料。等到神雕侠拆穿了霍都的阴谋，救下了郭芙之后，终于出现在右边的旗斗之上。
　　郭襄一阵激动，虽然左边旗斗上的是自己的外公，但她也无暇顾及，只盯着自己的大哥哥，眼光后移，蓦然看到他身后还有一人，心里一紧，很肯定地想：“他就是张无忌！”
　　黄老邪哈哈大笑道：“杨过小友，我们这就下去吧！”

　　水火难容

　　郭襄看着杨过携着那个少年从旗斗上飘然而下，停在自己面前，笑道：“小妹子，我来迟了，你不怪我吧？”郭襄狠狠地摇头，说：“不敢不敢。谢谢大哥哥给我的生辰礼物，我很喜欢！”她看向杨过身后那个少年，只见他额前刘海分垂，双眼清澈，淳淳然如精琢之玉，微微笑如和沐之风，不是杨过那般过分张扬的英俊，自有一股内敛似水的温和好看，让人一看便心生好感。她想：“大哥哥再也不戴面具了，是因为有了张无忌在身边，所以对这个世界不再抗拒了么？”
　　张无忌见郭襄看向自己，上前拱手道：“在下张无忌，见过郭……郭二姑娘。”郭襄的脸色黯了黯，随即笑道：“你看上去好像跟我年纪差不多，我能叫你‘无忌哥哥’吗？”张无忌道：“郭姑娘请随意。”
　　这时，郭靖、黄蓉、耶律齐等人也围了上来，大家久别重逢，自然诸多嘘寒问暖之语。郭靖和黄蓉这才知道威震天下的神雕侠居然就是杨过，自是惊喜万分；黄老邪与郭襄、郭破虏是第一次见面，也别提多高兴了。
　　在场不少英雄好汉也参加过当年大胜关的英雄大会，也认出了杨过和张无忌，只是他们一个已经是神雕大侠，另一个的容貌还宛如当年，这简直叫人感到不可思议。杨过大战金轮法王师徒、当众表白等事，当时在场的人现在还历历在目，仿佛昨日。世事难料，命运轮回，真是出人意表。
　　正所谓有人的地方就有是非，顿时人们都低声议论纷纷：
　　“喂，你看到了吗？神雕侠就是杨过啊！”
　　“杨过？当年大胜关那个小子？”
　　“可不是！另外那个就是张无忌！”
　　“张无忌？！这……这都十几年过去了，为什么他还这么年轻？”
　　“哎呦魔教中人嘛！说不准有什么妖术……”
　　“他们两个现在还在一起？”
　　“神雕侠的喜好可真是奇特啊……”
　　“你懂什么！我看那张无忌长得那么什么的……说不准是他勾引人家的！”
　　“那也要神雕侠肯才能勾引到啊！”……
　　“喂，你们在胡说八道些什么？！”一个霹雷般的声音骤然响起，众人一看，是一个身材高大的年轻人，正是李成勋！他的胡子已经剃掉，露出粗犷的五官，神雕侠救过他的命，又为百姓做了许多好事，是他最佩服的人，他可不允许有人嚼他舌根，于是说：“神雕侠的清誉岂是你们能污蔑的？！”
　　他这一叫可把全场都叫安静了，杨过他们也注意到了这边的动静，郭靖和黄蓉略有些忧心地对视一眼，黄老邪一脸冷笑，张无忌低着头，不知道在想些什么。郭襄担心地看着杨过，后者却勾起嘴角，笑得轻蔑。
　　杨过对张无忌伸开手，说：“无忌。”张无忌抬起头，不解地看他。杨过扬了扬手，张无忌明白了，把手放到他掌心里，杨过拉着他，纵身跃上了刚才比武的擂台。这一跃巧如鹞鸽，妙如曼舞，有人忍不住叫起好来。
　　杨过往擂台上一站，所有人都安静了，只觉他如天神般威严肃穆，不容侵犯。正当大家好奇他要说什么的时候，杨过什么都不说，拉过张无忌便吻住了他！
　　台下一片倒吸冷气的嘶嘶声――宋朝礼教甚严，在街上看到一男一女拉拉扯扯已经是不成体统，更何况是两个男子当众亲吻！？这突破众人想象的画面让所有人都惊呆了！
　　张无忌根本没有料到杨过会这么做！用眼角看到众人的反应他都羞得想晕倒了！使劲地想推开杨过，却发现他的力道大得惊人，紧紧地抱住他，口舌的挑逗就像一把火焰，烧光了他所有的空气。等他回过神来，自己几乎都瘫软在杨过怀里，杨过看着他一脸坏笑，张无忌一记左勾拳狠狠打在他脸上，施起轻功飞也似地跑了。
　　杨过摸了摸自己的右脸，对下面还没从呆滞状态中恢复过来的人笑道：“无忌就是太害羞了……大家都看到了，我们的关系就是这样。”他突然脸一沉，说：“我们俩的爱可是很纯洁的，要是我还听到有人说三道四、乱放狗屁的话……”他捡起擂台上的一把断剑，在手上一捏，那剑就成了一团，众人尽皆骇然。杨过道：“就是这样！”
　　他扔下剑，说：“我还要去找无忌，不奉陪了！”然后循着张无忌跑掉的方向追了上去。
　　“哈哈哈哈！”半响之后，一阵豪迈的笑声终于把众人震醒。黄老邪笑道：“杨过小友真有意思，真有意思！哈哈哈！”他转身对黄蓉道：“蓉儿，我也要走了。”振袖一挥，身子腾空而起，一瞬间已经没入黑暗之中。
　　黄蓉见这老的老，小的小，行事都那么稀奇古怪我行我素，真是又好气又好笑，回身向群雄说了几句场面话圆场，大家又推举耶律齐为丐帮帮主，这才散了。
　　郭靖和黄蓉回到房里，夫妻俩关上门来，郭靖就唉声叹气：“唉，蓉儿，你说过儿这性子，这……这干的都什么事？！”黄蓉沉吟道：“我看过儿是认真的，都十几年了。”郭靖道：“认真又如何？你……难道你赞成？”黄蓉道：“这也不是我们能阻止的了，我只担心……”郭靖问：“担心什么？”黄蓉道：“过儿天不怕地不怕的，别人不许做不让做的，他是偏偏要做！而且还要做得惊天动地，无人不知无人不晓的才好。可是无忌呢？他性格温和，有时犹豫得都有些懦弱，你觉得他能跟过儿一样吗？”郭靖道：“过儿武功高强，恐怕当世第一，他当然天不怕地不怕。”
　　黄蓉无奈地笑了笑，说：“你怎么就不明白呢靖哥哥？你看十几年前，过儿的武功如何？还不是当众承认喜欢无忌？反观无忌，就算他武功天下第一，他能当众承认自己喜欢过儿？这根本不是武功的问题，是性格的问题！”
　　“性格？”郭靖对揣摩人家的心思实在是不在行，问：“蓉儿你到底是什么意思？”黄蓉道：“过儿和无忌的性子，简直南辕北辙，一个是火，一个是水。只盼他们能长短互补，可不要水火不容才好！”郭靖仍是不得要义，黄蓉却叹了口气，不做猜测了。
　　后来的事实证明，黄蓉当真是料事如神，看人奇准无比。很快，就因为两人的性格，徒生出生离死别来。
　　却说杨过追上张无忌后，大刺刺地挡住他的去路，张无忌停下脚步，气愤地瞪他。
　　杨过奇道：“真生气啦？不就是亲了一下嘛……”“你……”不知是气是羞，张无忌有些脸红，说：“你不应该在那么多人面前戏弄我！”杨过道：“我哪里是戏弄你？我戏弄的是他们！你看他们的反应多好笑……”他在笑，张无忌可一点都笑不出来，叫道：“以后不许在那么多人面前亲我！”
　　杨过不笑了，拉下脸问：“为什么？那没人的时候又能亲？”张无忌脸更红了，说：“没人的时候不是……不是……不一样嘛！”杨过道：“这就奇了，我们亲我们的，理他们做什么？难不成我们一辈子都要偷偷摸摸的吗？”
　　一辈子？张无忌愣住――一辈子！？他好像从没想过，难道这辈子都要跟杨过在一起？现在为什么要跟杨过在一起？爱他么？也许吧……可是两个男子在一起，是多么困难的事情，杨过可以罔顾一切，他……他可不行！
　　杨过见张无忌眼中现出痛苦的神色，吃了一惊，上前拉住他问：“无忌你怎么了？”张无忌挣扎道：“别碰我！”杨过抱住他说：“无忌，我错了我错了，你说怎么样就怎么样吧。我们可以慢慢来，慢慢来。”他抚着张无忌的背，让他在他怀里平静。
　　张无忌静静地待了一会，杨过感到他又恢复平时那个温顺可爱的样子了，心里总算知道为什么他不肯让他们的关系更进一步了，亲了亲他的额头说：“无忌，不用想着一辈子那么长，只要想着现在，现在就跟我在一起。”看着杨过那双漩涡般勾魂摄魄的眸子，张无忌觉得自己被卷了进去，一阵失神，就不由自主地点了点头。

　　故人相见

　　李成勋今天高兴极了――在郭靖和吕文焕的帮助下，经过半年多的努力，朝廷终于为他爹正名，洗刷了冤屈，而李岳一手创建的李家军，也重新归于他的名下，这怎能不另他喜上眉梢？于是，叫上一干兄弟，摆上几桌酒席，大家大块吃肉，大碗喝酒，大肆庆祝。
　　罗四跟大家喝得正高兴，突然觉得肚子有些不舒服，说声要去方便就往茅房走去。
　　从茅房里出来后，罗四一身轻松，哼着歌儿，走过井边的草丛时，陡然发觉草丛里有一只苍白的手，吓了一大跳，揉了揉眼睛，确定自己真的没看错，于是慢慢地走过去，拿根棍子捅了捅那只手，见它没反应，然后壮着胆子，扒开了草丛，惊讶地发现时一个白发苍苍的老婆婆晕倒在里面。罗四惊叫道：“小李将军，快来啊！救命啊！”
　　李成勋等人闻声赶来，但谁也不认识这个晕倒的老人家。救人要紧，李成勋只好把她带回了房间。
　　这个老人受的最重的居然是内伤！伤在胸口，李成勋顾不得什么男女之嫌，解开她的衣物帮她疗伤、包扎伤口。这位老人肌肤细腻光滑，浑不似其他老人般皱巴巴的，李成勋略有些奇怪，细看她的脸，颊边和脖子相交的地方微有褶皱，他皱了皱眉头，伸手去拉那褶皱，结果一撕，就把她的“脸皮”给撕下来了。
　　这哪里是个老婆婆，分明是个三十多岁的女子，容貌秀美，娇妍动人，只是脸色惨白，额角已经有了岁月的痕迹。
　　李成勋心里“咯噔”一下，想：“这女子恐怕大有来头，我们救下她，不知是福是祸呢？”
　　这时，那女子居然悠悠转醒，看见李成勋时一愣，问：“你……你是谁？！”李成勋道：“这位大姐，不用害怕，我不会伤害你的。”那女子惊觉自己的内伤已经经过医治，没有惊慌也没有害羞，而是向李成勋抱了个拳道：“多谢相救，小女子感激不尽。”李成勋也抱拳道：“客气了，在下李成勋，不知大姐如何称呼？”那女子道：“小女子姓赵，还是姑娘家呢，你就‘大姐大姐’的叫。”此言一出，李成勋大是难堪，只好说：“不知姑娘云英未嫁，还望赎罪。”
　　那女子道：“算了算了，反正就是个称呼而已。李兄弟刚才为我治伤时，可有看见一块灰色的羊皮纸？”李成勋拿过那块从她衣物里掉下来的羊皮纸道：“姑娘说的可是这块？”那女子喜道：“正是！快把它给我！”
　　李成勋依言把它给了她，想：“这只是一块羊皮纸而已，有什么好稀罕的了？”那女子强撑着坐起来，李成勋忙扶住她问：“姑娘，你这是要去哪儿？”那女子道：“实不相瞒，我现在正遭到许多人的追杀，你还是赶紧让我走吧，免得连累了你。”
　　李成勋微微一惊，问：“他们为何杀你？”那女子冷笑道：“那原因可多了，你别问了，知道得越多死得越快！”李成勋道：“姑娘，你伤势未愈，外面又这么危险，不如就暂时住在这儿，我们谁都不会说出去的。”
　　那女子看了看他，问：“你有些面熟，十几年前镇守西域的李岳将军是你什么人？”李成勋一凛，说：“正是家父。”那女子点点头：“果然将门无犬子，小李将军一样够仗义！”李成勋问：“你认识家父？”那女子笑道：“李将军原是西域名将，所以蒙古军视他为眼中之钉。小女子不才，十年前，还曾与你父亲并肩作战！可惜……李将军半年多前身遭不幸……”李成勋忙说：“多谢姑娘关心，家父的案子已经平反，可算沉冤得雪。姑娘既是家父的朋友，那就是在下的朋友。朋友有难，我李成勋岂能坐视不理？姑娘，你就安心住在这里，等伤好了再走也不迟。”那女子拍了拍他的肩膀，就像对待弟弟一样，说：“谢谢。”李成勋感到一阵亲切，问：“我十年前是不是也见过你？”那女子讶然，想了想说：“好像是呢，你那时，才这么高。”她拿手比划了一下，只到她肩膀，李成勋笑了。
　　“对了，”那女子又道，“你之前应该有参加英雄大会吧？”李成勋点点头：“是的。”那女子顿时很紧张，问：“那……你有没有见到张……张无忌？”“张无忌？”李成勋愣了愣，“你跟他相识？”
　　那女子神情激动，有惊讶，有喜悦，有怅然，甚至还有几分恨意，语无伦次地说：“他真的……他真的没有死……张无忌……无忌哥哥……”李成勋很惊讶，心想：“张无忌明明看起来比她还要年轻，怎的她会叫他‘无忌哥哥’？”
　　那女子突然意识到自己有些失态，说：“对……对不起，我只是突然间想起很多事情……”她问：“那张无忌现在在哪里？”李成勋道：“英雄大会还没完他就和神雕侠走了，我也不知道他们在哪儿。”
　　那女子一着急便站了起来，然后马上又捂住胸口的伤蹲了下去。李成勋连忙把她扶起来，说：“姑娘，你先别激动。你想找张无忌？”那女子点头：“是的，我要找他！我要找他！！！”李成勋道：“我在襄阳城里有许多朋友，可以帮你打听一下，只要他们还在襄阳城，那肯定有消息。”
　　那女子冲他抱拳道：“多谢李兄弟！张无忌对我……我们来说极其重要，拜托了！”李成勋道：“不客气，我马上叫人去找。”
　　一个多时辰之后，罗四激动地跑来告诉李成勋：“打听到了，昨晚城东的筱云客栈就曾住进一个独臂男子和一个少年！”李成勋喜道：“太好了，肯定是他们！我马上去请他们！”那女子急道：“我也去！”李成勋迟疑道：“可是你的伤……”那女子道：“不要紧，我们走！”
　　一行三人急匆匆地来到筱云客栈，正向掌柜的打听张无忌的房间，罗四一抬头，刚好看见杨过从楼上走下来，惊喜地叫道：“啊！”
　　众人讶然向上望去，杨过一愣，看见那个女子时大吃一惊，不敢置信地说：“你……赵……赵清君？！”那女子苦笑，李成勋竟觉得她瞬时苍老了许多，然后她抱拳道：“好久不见，杨大哥。”
　　这一抱，杨过仿佛又看到当年那个娇妍美丽的少女，巧笑倩兮地站在张无忌身边，是那样的般配，那样的和谐，只可惜现在，昨日一切都消逝了，红颜已老，韶华不再。他有时候真的想过：就这样放过张无忌吧，让他和喜欢的姑娘在一起，生好几个娃娃，那样或许大家都会开心点……可是，他就是自私，他就是舍不得！
　　两人沉默了半响，直到李成勋和罗四都有些尴尬了，杨过才道：“这里不是说话的地方，你们上来吧。”
　　进了房间，赵清君就开门见山地问：“无忌哥哥呢？”杨过扬起手中的一封书信，神情似是无奈，似是愤恨，说：“他今早就留书走了，还叫我暂时不要去找他。”
　　赵清君接过信匆匆一阅，问：“他没说他去哪儿？”杨过道：“他既然不希望我去找他，怎么可能还会说他去哪儿呢？”赵清君略一沉思，说：“我想我知道他会去哪儿。”杨过微微一笑，算是赞许，说：“聪明！他现在呢，估计就在去少林寺的路上吧。去完少林寺，当然就是奔西域去了。”赵清君脸色一变，道：“遭了！”
　　杨过心一紧，问：“怎么？”赵清君道：“明教内部势力复杂，各帮派立场不定，无忌哥哥要是贸然相信了其中一派，被人利用……”杨过道：“那你还不趁他没有进西域之前截住他？！”
　　赵清君惊讶地问：“你不去追他？”杨过道：“他自己有手有脚，既然想避我，我追上去也没用。倒不如暂时分开一阵子，让彼此都冷静一下吧。”李成勋道：“既然要去西域，那算我一个，半年多前父亲被害，不少旧部退回西域，小股会合骚扰蒙古军。我正要回西域收回旧部，赵姑娘有伤在身，不如就与我们同行如何？”杨过点点头道：“如此再好不过，你们收拾收拾，马上动身吧！”赵清君问：“那你要去哪里？”
　　杨过看了看外面萧瑟的秋景，神情寂寥，低声道：“回嘉兴。”

　　相思千里

　　张无忌刚从少室山下来，策马走了三里地，猛然间行进的马儿一个趄趔，张无忌一惊，脚一蹬，从马鞍上拔起，伸足在马头上一点，一个鹞子翻身，落到了三丈外的地上。尚未站稳，迎面“嗖嗖嗖”射来三支短箭。张无忌使铁板桥向后仰倒，又是三支短箭射到！张无忌索性双手按地，往后翻了个筋斗。短箭接二连三地射到，张无忌一口气翻了十几个筋斗，每次都是手刚离地短箭就射到了刚从停留的地方，离鼻尖不过数寸！
　　短箭袭击过后，前面的一个土丘上出现了几条人影，后面也被人堵住。土丘上其中一人一挥手：“上！”几条人影迅速窜了出来，左右各三，前后各二，隐隐像个阵法向张无忌罩来。
　　张无忌没有待在阵的中心，而是立即冲向左前方那个人，一招推窗望月推出，那人想不到张无忌会反客为主，才刚来得及举起手掌就被他拍飞了。张无忌几个起跃，跳到了刚从下命令那个人面前。那人虽是下令者，武功却是平平，没到五招就被张无忌掐住了脖子。其他袭击者顿时止住脚步，迟疑地看着自己的领头人。
　　张无忌看了看自己擒住的人，惊讶地说：“我认得你，你是烈火旗旗主的儿子――戴泽！”那人大吃一惊，面有愧色，“扑通”一下跪下说：“教主赎罪！”张无忌没想到他认错如此之快，正想问他怎么回事时，戴泽一抬手，背后有人叫道：“小心！”张无忌陡然惊觉，脸一偏，几枚暗器几乎是擦着脸颊飞了过去！而他面前的戴泽却突然双目暴突，口角流血，倒地而死。
　　“无忌哥哥你没事吧？！”张无忌还没定下神来，就已经被人抓住，上上下下地检查了一遍。
　　“清……清妹？！”张无忌惊愕地看着眼前这个三十多岁的黑衣女子，记忆中，这个少女总是一袭红衣，娇艳欲滴得像清晨最初绽放的花朵，而现在，银丝隐现，肤色不再明亮，眼角也已出现皱纹。
　　赵清君对上张无忌的目光，两人都在对方的眼里看到了震惊、喜悦和迷茫……十六年的时光，什么东西改变了？什么东西没有改变？年年岁岁花相似，岁岁年年人不同，此时此刻，站在彼此面前的，竟是最熟悉的陌生人。
　　“喂，你们就不要呆站着了！人都跑了！”李成勋一声大喝，把两人都惊醒了，抬眼向四周望去，刚才的袭击者已经跑得无影无踪了。
　　张无忌看到李成勋时有些奇怪，问赵清君：“你们怎么……”赵清君道：“这个说来话长，我们这里附近有一个据点，到了那儿再说吧。”张无忌点点头：“好。”
　　明教近年式微，蒙古军屡屡围剿，加上内部斗争，据点都转移得极其隐秘，而少室山下的据点居然就在一家勾栏院下面！
　　在地下室里，张无忌见到了久违的玄武和青龙。明教的重要人物中，厉矢箫、朱雀殉职，光明左使仍然空缺，白虎和烈火旗叛教，厚土旗和洪水旗立场不定，护教的只剩下巨木旗和锐金旗了。
　　谈起往事，大家都唏嘘不已，光是简述这些年来发生的种种就已经耗费了不少时间。
　　等到张无忌大致了解了明教现状后，赵清君道：“光明顶现在已被烈火旗占据，但我们刚收到消息，蒙古军又要进袭光明顶了。烈火旗虽然对我们不仁，但我们却不可不义。”玄武点点头说：“而且，光明顶是明教圣地，神圣而不可侵犯！”青龙对张无忌道：“教主，你回来就好了，明教有了你，肯定能重新振作！我们先跟烈火旗谈判，要他们认错归教！”
　　张无忌只觉肩上的担子沉甸甸的，说：“青龙大哥你客气了。小子无能，只怕……只怕难当大任。”青龙道：“教主你神功盖世，仁厚侠义，只要振臂一呼，我们明教上下哪个还敢不团结？哪个还敢闹分裂？”张无忌叹了口气说：“黄蓉黄女侠说仁厚不足以担大任，而我的武功现在也没有完全恢复，振兴明教我真是心有余而力不足。只盼日后能再选教主，我寻个清静去处，再也不理尘世俗务。”
　　众人一怔，玄武问：“教主，难道你就想撇下我们了吗？”张无忌道：“我不是这个意思，现在明教举步维艰，大家应该并肩作战，共抗难关，我张无忌岂有临阵脱逃之意？我是说等日后，适当的时机，我自是不能再当这个教主，免得拖累明教大业。”
　　众人默默不语，因为他们也知道，张无忌的性格实在是不适合当教主的，只是当初张无忌技压群雄，众人无不震惊，加上厉矢箫和赵清君的提倡，为了大局，自是拥张无忌为教主，纵有不服，也无可奈何。现在张无忌说想要退位，那从现在开始另外考虑人选也不是不可以。
　　赵清君清了清嗓子说：“这件事以后再说吧。我们休整一晚，明早便赴光明顶。”“好！”
　　话分两头，杨过回到嘉兴，已是十月尽头，岁寒日短，霜寒露重。
　　琴香院。
　　杨过抬头看着那块牌匾，每次都忍不住想笑出声来――多有趣啊，以前偷人家馒头、鸡腿的时候，永远没有想过自己长大后会变成现在这个样子。
　　“呦，你这小兔崽子居然来啦！”楼上一个半老徐娘冲他扬了扬手帕，正是桃姐姐，不过，现在已经是这里的老鸨了。
　　杨过独自流浪那几年还来过这里，所以桃姐姐还认得他。寻风流也试过很多次，不过都是完事就走，绝不多留。要是这辈子都等张无忌，他估计得憋死！
　　杨过暗暗苦笑：为什么来到这里，想念就越发强烈？难道就是因为这里是发情的地方？无忌现在不知道怎么样了？他的功力恢复了没有？有没有危险？……
　　他甩了甩头――大家都是男人，干嘛这么婆婆妈妈的？要是他解决不了，不是还有赵清君他们么？
　　桃姐姐走下楼来把他拉了上去，边走边说：“你的那些事儿啊，姐姐我也略有耳闻了。无忌不是跟你在一起么？怎么不见人？”杨过道：“他没来。我这次回来，是想拜祭我爹娘的。”桃姐姐啧啧叹道：“呦，你不将他带在身边，就不想他么？”
　　杨过道：“自然是想，只是不知道……”转头看窗外那一轮明月，说：“他是否也会想我。”
　　而此时，远在西域的张无忌，看着天上同一轮明月，心里一阵无助：“蒙古大军已经围观光明顶快一个月了，明教将近弹尽粮绝的局面……我该怎么办？要是杨大哥在……一定有办法……”最近想起杨过的次数越来越多，只要稍微一走神，耳边就会响起杨过的声音，想起小时候，想起十六年，想起现在……可是现在根本不是想他的时候！想到杨过，是难受，是喜悦，是期待，是迷茫，是不安，为什么这样，他也不知道。
　　如果黄蓉在，那就会告诉他：这，就是爱！

　　背水一战

　　蒙古大军围攻光明顶的第三十七天晚上，月朗星稀，朔风呼啸，孤寂的光明顶上仿佛弥漫着不祥的预兆。
　　蒙古大军已经三天三夜没有了动静，明教一时得以喘息。巳时时分，张无忌刚闭目养神，窗外红弹飞起，“彭”地一声，绽开绚烂的光芒，宛如血撒西天。冲天的号声响起，外面一阵惊呼：“蒙古大军杀上来了！”
　　张无忌一惊，打开房门奔了出去，风也似地掠向明教筑起的防御阵地，一路上炮火轰鸣，杀声震天，暗暗心惊：“蒙古人把火药都用上了，这下明教纵有七巅十三崖天险也是危矣！”
　　阵地里，今晚值夜的是李成勋。他因与明教众多兄弟意气相投，加上明教宗义就是驱除胡虏，恢复中华，与他的人生志向极其相合，所以早已和罗四加入了明教。李成勋行军经验丰富，这一个多月以来指挥了明教不少战役，明教可以支撑这么久，他实在功不可没！
　　“大家快卧倒！”李成勋一声大吼，一个火弹拽着亮光掉到了阵地前！张无忌见旁边的两个教众还没反应，冲过去把他们的头按低，就势往旁边一滚！“轰”地一下，惊天动地的爆炸声就在耳边响起，所有人的脑袋都是嗡嗡作响。
　　“教主！”李成勋大叫，“这里太危险了，快回去！”“什么？！”由于炸弹刚在耳边爆炸，张无忌根本听不到李成勋说什么，别说他听不到了，李成勋自己也听不到！
　　山下的蒙古军仗着火药的开路，潮水般向山上涌来，张无忌举目四望，明教伤亡遍地，心痛如绞，运气内力叫道：“大家快退，退入光明顶议事大堂中！！！”
　　明教教众当即扯旗撤兵，急匆匆地往议事大堂里退去，却见你推我搡，互相践踏，哀叫连连，看得李成勋怒火中烧，吼道：“退也给老子有章法些！听我的命令，轻伤的照顾重伤的，看不见的背走不动的，没受伤的垫后！哪个王八羔子贪生怕死，就不配进入明教圣火所在的议事大堂！！！”这么一吼之后，明教教众总算恢复了些秩序，按照李成勋的指挥紧张有序地陆续退进了议事大堂。他们关上议事大堂的各处大门，暂时阻住了外面的榴弹和飞箭。
　　赵清君无不忧虑地对张无忌说：“进议事大堂只能避得了一时，如何避得了一世？！如此一来恐怕还中了敌人的引君入瓮之计！”张无忌环视堂内的数百人，心情沉重无比：一个多月前，虽从烈火旗手中收回光明顶，但烈火旗掌旗使因恼赵清君杀死他的儿子，誓不归教，被玄武击毙。厚土旗和洪水旗就在山下左近，可是却对山上的情况置之不理，简直岂有此理！现在蒙古大军显是卯足了劲，打算对明教进行最后一击，难道明教竟要覆灭于我手？！
　　张无忌额头和手心全是冷汗，正不知如何是好，李成勋叫道：“教主，你下令，我们全都从密道撤走吧！”
　　“从密道？”张无忌一怔，立即有人反对道：“不行不行，密道只有历代教主才可进入！”“明教圣火不能就这样让人灭掉！”“对啊，你贪生怕死，我们可不怕！”……
　　李成勋怒道：“谁贪生怕死了？！教令可以让教主改！眼下是实在守不住了，只能保存有生力量，待日后重整旗鼓，东山再起啊！”“对啊对啊！”“就是就是！”也有许多人附和。
　　大堂内的教众顿时分为两派，一派主撤，一派主守。
　　张无忌站在高台之上，皱紧眉头，举起手叫道：“别吵了！”所有人一肃，全都看着他。张无忌道：“想撤的站到左边，想守的站到右边！快！”数百人迅速地站好，从人数上看，两边都差不多。
　　张无忌缓声而沉痛地说：“站左边的并不可耻，以后振兴明教的重任可是要落在你们肩上的！右边的兄弟，你们真的考虑清楚了？”大家沉默，过了一会儿又有大约数十人走到了左边，大家都仰起脸，坚毅地看着自己的教主。
　　张无忌在众人的目光中，缓缓地走到队伍的右边。他一走，赵清君、玄武、青龙和李成勋也纷纷站到了右边。
　　“教主！”众人大惊。
　　“你们不用说了！”张无忌向他们摇摇头，“身为教主，自当奋力护教，不然我如何对得起留在这里的兄弟？”然后将李成勋推到左边说：“你带领他们撤！”李成勋急道：“教主！”张无忌拿出怀中的圣火令和乾坤大挪移心法，低声跟他说了几句话，然后双手将这两样明教圣物托付给他，说：“拜托了！”
　　所有人脸色沉重――张无忌这无异是临终托教了！失声叫道：“教主！”
　　“彭”地一下，右边的大门已经被轰开一个缺口，羽箭如飞蝗般射了进来，顿时有数人惨叫着倒地！
　　张无忌一推李成勋：“快走！再不走就来不及了！”李成勋有感于张无忌的全盘信任，虎目含泪，跪下磕了个头说：“教主，你们保重！！！”然后一回身，叫道：“兄弟们，我们走！”张无忌对身后的教众说：“掩护他们撤离！”“是！”
　　蒙古大军凶猛的火力终于轰开了光明顶的议事大堂，但里面剩下的全是明教一流高手，他们执起地上的飞箭回掷出来，力道和准头也是一流的，蒙古军“哎呦啊呀”地中箭倒地。
　　“不用急着攻进去，继续用火榴弹！”（蒙古语，以下如无特别说明，蒙古人说的都是蒙古语）一个圆脸阔额，身材魁梧的蒙古大帅腰佩宝剑，威风凛凛地站在队伍后的一个土坡上，高声指挥道。话音刚落，高举火榴弹的几个士兵突然纷纷中箭，火榴弹砸在蒙古军自己的队伍里，死伤一片！
　　有士兵随即举起剩下的火榴弹想要接任，“嗖”地一下，又一支羽箭奇准无比地射中了他的脑门。其余人尽皆骇然――在如此混乱的队伍里如此准确地射中想扔火榴弹的人，这是怎样的眼力和准头？！
　　那蒙古大帅定睛向光明顶的议事大堂中看去，里面人影翻动，火光亮如白昼，一个白衣少年举起一支羽箭，“嗖”地一下又射翻了一个举起火榴弹的士兵。似是感受到他的目光，少年凝目看来，就地一滚，捡起一支羽箭，几个腾跃，居然冲出议事大堂，踩着一众蒙古士兵的肩膀、头顶，一路向他扑来！
　　这一扑简直迅如闪电，急若惊雷，所有的士兵都觉人影一晃，那少年已经离自己的主帅不足十丈！
　　那大帅正是拖雷的第五子，忽必烈的同母弟弟旭烈兀，伊利汗国的建立者，能征善战不在忽必烈之下！眼见那少年举起羽箭射向自己，他诧异之下毫不慌乱，迅速拉开弓箭，“倏”地一下，箭与箭相撞，同时掉落在地。
　　这一下射得奇准无比，那少年一怔，翻身落地，蒙古军顿时士气大振，呐喊着围住了他，长枪短刀，利剑板斧，全都向他身上袭去。那少年一甩袖，一股强大罡正的力道将那些兵刃往旁边一带，众士兵一愣，那少年夺下他们的兵刃，回身一砍，“丁零当啷”的声音响起，他背后的兵器全都被削飞，“砰砰砰纭保所有人胸口都遭重击，狂喷鲜血向外飞去。
　　那些蒙古士兵一愣，随即又喊杀着围攻上去。那少年施展身形，不退反进，如一条游鱼般游走在蒙古大军中，仍是向旭烈兀的方向攻去，过之地惨叫四起。他宛如锋利的匕首，生生地开出一条路来！
　　“哧啦”一声，双拳终是难敌四手，那少年的左臂已经挂上了鲜血。
　　“无忌哥哥！”远远地，那边响起一个焦灼的呼声，旭烈兀粗通汉语，当即了悟――眼前这个浴血奋战、武功卓绝的少年，当是明教教主张无忌无疑！
　　“波尔不铎！”旭烈兀叫道。
　　“在！”一个浓眉大眼，肌肉纠结的大汉在他身后走出，像一座会移动的铁塔。
　　“射下他！”旭烈兀简洁地下命令道。
　　那波尔不铎本来武功不弱，骑射功夫更是得旭烈兀的青睐，眼见张无忌伤人无数，大军还是无可奈何，心里早就暗暗称奇。蒙古人向来好勇斗狠，极其崇拜勇士，这不由得激起了他的好胜之心。听到旭烈兀的命令，他拿下一直背在身后的铁胎大弓，搭上一支箭。这可不是普通的弓和箭，波尔不铎天生神力，射无不准，这是旭烈兀特意为他打造的铁弓铁箭，也不知已经诛杀了多少敌人，染过多少鲜血，而此刻，这支箭，正对准着张无忌的心脏！

　　犹厌言兵

　　波尔不铎还没拉弓，旭烈兀伸手按低他的箭，对准了张无忌的左腿。
　　“王爷……”波尔不铎有些诧异。旭烈兀道：“听说这小子跟镇守襄阳的郭靖和神雕侠都关系匪浅。”此时蒙古在襄阳与汉军胶着，局势紧张。波尔不铎点点头：“属下明白了。”
　　“无忌哥哥！”远在数丈开外的赵清君看见了波尔不铎将铁箭对准张无忌，急道，“小心！”张无忌抬头有所警惕，还没看清向自己袭来的是什么，练武之人，行动比心动更快，张无忌果断地用手中的断枪画了个弧，四两拨千斤，借力一拨，那东西滴溜溜地打了个转儿，“波”地一下插到了旁边那个士兵的脚上。
　　“啊！”那士兵当即仰倒，张无忌整个身子都暴露在波尔不铎的射击范围之内，他没有给张无忌回神的机会，三支铁箭离弦而出，把张无忌的下盘全部罩住。张无忌想要跃起，上身又全部被各种兵器阻挡，整个人已如瓮中之鳖，笼中之鸟！
　　在张无忌面前的那些蒙古兵一喜，眼看终于能把他拿下，突然 “砰”地一下，只一声响，数人腰肋下一痛，同时中招，张无忌不可思议地从在中间的空隙中横踢而出，所有人大惊失色，连旭烈兀也愣了一下，不过定睛一看，张无忌的左腿和腰肋都在渗血，他微微一笑：看来这一下张无忌也付出了不小的代价。
　　“无忌哥哥！”这时，赵清君和玄武等人终于杀开一条血路，会合到张无忌旁边，围成了一个圈子。那些蒙古士兵一时胆怯，全都站在外面，虎视眈眈地看着他们。
　　“教主，看来今日是我们兄弟共同战死之时！”玄武伸出手，张无忌也伸手，狠狠地拍到他的掌心，然后死死握住，接着是青龙、赵清君……明教仅剩的数十个人的手全都紧紧地握在一起，有人陡然仰天高歌：“战城南，死郭北，野死不葬乌可食！”
　　那些蒙古士兵见这些汉人的气势陡然一变，比刚才更为浓烈和锐利，心里都知道不能让他们再这样下去了，于是高喊着冲杀了过去。
　　“为我谓乌：且为客豪！”玄武激愤高歌，回首杀掉一个蒙古兵。
　　“野死谅不葬，腐肉安能去子逃？水深激激，蒲苇冥冥；枭骑战斗死，驽马徘徊鸣。梁筑室，何以南？何以北？禾黍不获君何食？”……
　　“无忌哥哥！”混乱中，赵清君扑到张无忌身前，挡下一记致命的流箭，在这修罗场般的光明顶，张无忌颤抖地抱住她。赵清君除了那处箭伤，其他地方也已多处受伤。她死死抓住张无忌的手臂，说：“无忌哥哥……咳咳……”鲜血不断从她的嘴里和伤口里涌出，张无忌泪流满面，颤声道：“你说……”赵清君断断续续地问：“我……我一直想问你，如果……如果十六年前……咳咳……”张无忌拍了拍她的后背，赵清君喘了几口气才继续说：“如果十六年前，你……没有受伤，你会……娶我么？”
　　“娶你？”张无忌脑海里首先浮现的是杨过悲痛欲绝的脸，早就麻木了的心脏蓦地一痛，看着赵清君渐无血色的脸，脑中慌乱，却只是咬唇不答。
　　赵清君凄凉地笑了笑，虚弱地说：“我……我知道了……”然后松开张无忌的手臂，垂首死在张无忌怀里。
　　“清妹……”张无忌的悲痛还没来得及到达心脏，一直在他们身边保护他们的玄武倒在了地上，身上的创口多达十几个……张无忌茫然抬头，看到青龙被人用尖尖的刺刀顶到半空之中，洒下一片血雨；看到明教的兄弟一个个断肢残腿……周围杀声震天，他的世界却一片死寂。
　　“愿为忠臣安可得？思子良臣，良臣诚可思：朝行出攻，暮不夜归！”一首《战城南》，和着悲情的朔风，渐渐消失在光明顶上。 月色惨淡，殷血刺目，尸横遍野。
　　蒙古军将张无忌一人团团围住，张无忌抱着赵清君渐渐冷硬的身体，一股悲怆从心头涌起，眼泪汹涌而出，摇摇晃晃地站起来，盯着旭烈兀半响，神情转恨为悲，突然含泪沙哑地笑道：“今日，吾躯归故土，他朝君体也相同！”
　　旭烈兀虽对那两句话不甚了解，看着这个少年孤绝和坦然的神情，心中也有些诧异和欣赏，一挥手说：“拿下他！”
　　千里之外的襄阳，夜色沉沉，黎明无期。
　　两天前的一场大战，足足斗了十二个时辰，四野里黄沙浸血，死尸山积。断枪折戈、死马破旗，绵延十余里之遥。
　　一条灰色的人影站在城头，默默看着驻扎在数十里外的蒙古大营，一脸厌恶之情，正是杨过。他心头触动，想起姜白石的《扬州慢》之序：“淳熙丙申至日，予过维扬。夜雪初霁，荠麦弥望。入其城则四顾萧条，寒水自碧。暮色渐起，戍角悲吟。余怀怆然，感慨今昔，因自度此曲，千岩老人以为有《黍离》之悲也。”代入此情此景，竟有令人深受其恸的感染力。其诗云：“淮左名都，竹西佳处，解鞍少住初程。过春风十里，尽荠麦青青。自胡马窥江去后，废池乔木，犹厌言兵。渐黄昏，清角吹寒，都在空城。杜郎俊赏，算而今，重到须惊，纵豆蔻词工，青楼梦好，难赋深情。二十四桥仍在，波心荡，冷月无声。念桥边红药，年年知为谁生。”想到“青楼梦好，难赋深情”一句，杨过差点怔怔地落下泪来――无忌啊无忌，你我相识在青楼，如今你身在何处？
　　这时，那边的蒙古军营里有了动静，他们开出一队战士在离城数里之地列开阵势，却不进攻。过不多时，千余个工匠负石竖木，筑成了一个十余丈高的高台。
　　襄阳城的守军看得惊奇，早有人飞报郭靖黄蓉夫妇。郭靖、黄蓉、黄药师、一灯、朱子柳等都已匆匆来到城头观敌，见蒙古兵忽然构筑高台，均感不解。
　　又望见千余名士兵舞动长锹铁铲，在高台四周挖了一条又深又阔的壕沟，挖出来的泥土便堆在壕沟以外，成为一堵土墙。号角吹动，鼙鼓声中，一个万人队开了上来，列在高台左侧，跟着又是一个万人队列在右侧。阵势布定，又有一个万人队布在台前，连同先前的万人队，一共是四个万人队围住了高台。这个大阵绵延数里，盾牌手、长矛手、斩马手、强弩手、折冲手，一层一层的，将那高台围得铁桶相似。
　　猛听得一阵号响，鼓声止歇，数万人鸦雀无声，远处两乘马驰到台下。马上乘客翻身下鞍，携手上了高台，只因隔得远了，两人的面目瞧不清楚，依稀可见似是一男一女。
　　众人正错愕间，黄蓉突然惊呼一声，往后便倒，竟是晕了过去。众人急忙救醒，齐问：“怎么了？！”黄蓉脸色惨白，颤声道：“是襄儿，是襄儿！”众人吃了一惊，面面相觑。
　　郭襄自那日见到杨过吻了张无忌之后，心中虽早知杨过爱的是张无忌，但仍不免伤心失望，于是悄悄留书出走，大家都找寻不到。
　　而在嘉兴，杨过从柯镇恶口中得知了自己父亲的之死的真相，并听到了郭襄失踪的消息，担心郭襄，当即返回襄阳，助郭靖寻人守城。
　　此时朱子柳道：“郭夫人，你瞧明白了么？”黄蓉道：“我虽瞧不清她面目，但依情理推断，决计是她。鞑子攻城不成，竟然使出奸计，真是……真是无耻卑鄙已极。”众人经她一说，登时省悟，满脸愤激之色。

　　柳暗花明

　　张无忌是被颠醒的！
　　迷迷糊糊地睁开眼睛，看到自己正在一辆囚车上，马车正急急向前驶去。天刚大亮，四周围都是一片荒芜的平原。
　　他稍微恢复一点知觉，就感到各处的疼痛：腰肋和左腿的伤口还在渗血，左臂好像骨折，全身上下没有半分力气……身体很冷，张无忌知道那是失血过多的缘故，心想：“他们为什么不杀我？要送我到哪里去？唉，可怜清妹他们……”想起光明顶上那一幕幕，张无忌悲从中来，又晕死过去。
　　再次醒来时，已经不是在囚车里，而是到了铁牢之中。身上的伤口疼得撕心裂肺，再这样下去，没被杀死也会失血过多而亡！张无忌咬牙坐起，忍住痛楚，接上自己的左臂，再点住腰间和左腿的几处穴道，减缓血液运行。低头看见自己的衣裳早就破败不堪，满是血污，只好放弃了用布条包扎伤口的打算。
　　正在这时，牢门响起了丁零当啷的开锁声，张无忌抬头一看，那晚那个射铁箭的壮汉走了进来。
　　波尔不铎是奉旭烈兀之命来看看张无忌死了没有，却见他席地而坐，虽是满身血污，脸色惨白，那双眼睛还是清澈透亮，有警惕，有敌意，却无杀气。波尔不铎略微吃了一惊，自己以前闻到血腥味就浑身兴起嗜血的冲动，光明顶一战如此激烈，他现在还在亢奋之中，但这个少年，历经生死，那双眼睛却还是一尘不染，无意间就化去了自己浑身的戾气。打量了他几眼之后，波尔不铎用生硬的汉语说了句：“我，佩服你。”然后转身就走了。
　　张无忌松了一口气，本来还担心他们会如何折磨自己，但那些看守的人并没有动刑，只是每日送上三餐，虽是粗茶淡饭，但总算没把他饿死。张无忌受的都是外伤，于内力并无损伤，趁看守不注意便运功疗伤。在牢房里待了四五天之后，血气渐渐平稳，伤痛也没那么厉害了。
　　这天，张无忌正想着用什么办法出去，谁知那些蒙古士兵突然就开门走了进来，在他的手脚都加上镣铐，把他押上了囚车。从囚车往外望去，前面是大帅的车马，两旁是骑马护送的士兵，约有三十来人。他们显是极怕张无忌会逃走，囚车都用精钢所制，加了三道锁链，两把大锁。既然一时不能逃走，张无忌只好静下心来等待机会，好逃离魔爪。
　　队伍连夜赶路，到了驿站也只是换马加水，添置食物，分毫不停。骑士们马技高超，精力过人，几天几夜也不见疲色。走了大约四五天，队伍实在支持不住了才歇了歇。
　　赶了十几天，渐渐进入中原地区，城镇日渐繁华，行人也多了起来。粟特人、吐蕃人、波斯人、蒙古人、汉人等等都有。张无忌正暗暗惊奇到了什么地方，陡然看见前面的客栈外面用汉字写着“开平客栈”，心里恍然大悟：“原来已经到了开平①。”
　　护送的队伍来到了一座高大的府宅旁停了下来，有人把张无忌从囚车上押解下来，送到那座大宅里。里面的大厅铺着兽皮地毯，四周设有紫檀矮桌，上摆罕见的瓜果。双耳三足的香炉面纹细致，釉色滋润，散发着阵阵檀香。初闻之下，张无忌连日来疲惫的精神不由得为之一振。
　　不一会儿，他看见那个大帅和一个四十多岁的中年男人从内堂走出，那男人身材雄伟，俊眉修目，目光不怒而威，不是忽必烈却是谁？！
　　张无忌大吃一惊，忽必烈看见他也是一愣，愕然望向身旁的旭烈兀，用蒙古语问：“你带来的人就是他？！”旭烈兀看见张无忌时隐有怒气，说：“不错！听说他是神雕侠平生最钟爱之人，我们不如当即把他杀了，为大汗报仇！”
　　原来大约在半个月前，蒙古军企图用郭襄威胁郭靖，攻下襄阳，岂料遇到个智计过人的神雕侠杨过，经过一番惨烈的战斗之后，郭襄被救，蒙古大汗蒙哥却死于杨过之手！蒙古全军群龙无首，顿时溃散。忽必烈率军北还，占据军事要塞开平，与在哈拉和林的阿里不哥遥相对望，准备开始争夺大汗之位，再也无暇顾及到襄阳。
　　“这……”忽必烈看了看张无忌，旭烈兀又惊又奇――他还是第一次看到自己这个叱咤天下的兄长有迟疑的时候，想：“当初听说四哥对他也是情有独钟，所以没好当即下手杀他②，难道是真的？”于是说：“他们都说你也喜欢上这小子了，是真的吗？”忽必烈目光一变，宛如刀子般向旭烈兀刺去――他绝不允许自己有弱点在别人面前暴露！旭烈兀的目光一缩，忽必烈道：“其实，除了杀他，我还有另外更好的法子。”
　　张无忌见忽必烈用极其复杂的眼光看着自己，其内隐含的危险令他隐隐有些不安。他不知道忽必烈跟那人说了什么，但无论他们要怎样折磨自己，他也不如何害怕，反正小时候被整治惯了。可想要他低头，却是万万不能。
　　忽必烈又用蒙古语对那人说了几句，那人连连点头，然后走到张无忌身边，冷冷地看了他一眼，嗤笑了一声便走了。
　　张无忌只觉莫名其妙，忽必烈却过来关切地问：“无忌，你没事吧？”张无忌抱拳道：“多谢王爷关心，在下不敢当。”忽必烈看他疏远的态度，心中未免不快，说：“我对你没有恶意，你现在安全了。我先带你去沐浴更衣如何？”张无忌见他的神色不似作伪，但实是不想再跟他有何瓜葛，推辞道：“谢王爷好意，不必了。王爷和刚才那人到底是何关系？你们抓我来到底有何目的？”忽必烈道：“他是我的弟弟，叫‘旭烈兀’。实不相瞒，杨过前不久在襄阳城外杀了我们的大汗，他听说你跟杨过关系非比寻常，抓了你，却是要杀你以泄恨。”
　　张无忌怔了怔，却不见什么慌乱之情，问：“那王爷难道不想吗？”忽必烈笑得很温柔，说：“我想的是另外一件事。”张无忌问：“何事？”忽必烈道：“你猜如果我派人放话给杨过，说你在我手上，他会怎么样？”
　　张无忌大惊，失声叫道：“你……你……”忽必烈见他一脸的失措之情跟刚才简直判若两人，顿时冷下脸来说：“依杨过火一样的性子，定是不救到人死不罢休。到时我就布下天罗地网，任他杨过有三头六臂，也不可能敌得过我的蒙古大军！”其实忽必烈那么想要杀杨过，一方面是想为大汗报仇，但更大的原因是杀了杨过，他就可以笼络人心，增强他争夺汗位的助力。
　　想到杨过可能会因自己而死，张无忌本就苍白的脸色更加难看，胸口那处旧伤隐隐作痛。对，就是在心脏附近，当年杨过刺的那一剑，也不知是心痛，还是伤口痛！
　　忽必烈见张无忌神情痛楚，正想说话，张无忌突然一个箭步走到他身前，出指如电，瞬时点住了他的膻中穴。膻中穴乃是人体气海所在，阻之立即动弹不得。
　　“你！”忽必烈还没来得及叫人，张无忌又迅速点住了他的哑穴。忽必烈刚开始见张无忌脸色苍白，一身血污，一副重伤未愈的样子，再加上张无忌一向没对他动过手，没有任何危险的气息，一时倒忘记了这个少年身怀绝世武功，这一下子倒后悔得肠子都快青了！
　　张无忌制住忽必烈，低声道：“王爷，我不想与你为难，只盼你能让我出府，回到襄阳，无忌感激不尽。”忽必烈心里未必怕张无忌的挟持，但外面的守卫并不知道，看到张无忌押着忽必烈走出大厅，他们大惊失色，举着佩剑宝刀，用蒙古语不断向他吆喝怒骂。
　　张无忌叫道：“给我准备一辆马车，不然我就杀了你们的王爷！”忽必烈推崇汉化，众多守卫中倒颇有识得汉语之人，迟疑地对望几眼后，真的急忙赶去筹备马车了。

　　未逃狼窝

　　张无忌押着忽必烈上了马车，点住他全身的穴道，自己坐在车头，一甩马鞭，马儿一声啾鸣，撒开蹄子便向前奔去。
　　“驾！驾！”张无忌听到后面马蹄声和吆喝声一片，忽必烈的亲信部队就紧跟在马车后不足两丈的地方，只待他一有疏忽怠慢，便要上来救人。他不敢停留，马不停蹄地奔出了开平府。
　　到了郊外，几个马技过人的骑士疾驰至马车旁两三丈远，取下背后的弓箭，搭箭向张无忌射来。羽箭带着破空之声袭来，张无忌暗道不好，“倏”地马鞭横扫，带出一阵“哧啦啦”的疾风，“噼噼啪啪”地把那几支箭都给打掉了。那几个人一连射了几次，都被张无忌的挥舞的鞭子守得密不透风，只得又退了回去。张无忌暗想：“幸好那晚那个膂力过人的汉子没有追来，不然我这柔软的鞭子如何抵挡得住一箭？”
　　那些蒙古人既然不能奈张无忌如何，就只好一直跟在马车后面。张无忌本想赶出几十里后便将忽必烈放在车上，自己弃车骑马逃走，但他们跟得这么紧，一旦弃车恐怕就得被箭射成筛子！
　　于是，一辆马车，一队人马就这样略显诡异地在大路上赶着。
　　走到第二天傍晚的时候，张无忌又渴又饿，之前那些伤还没好，又在囚车里风吹日晒、霜打雨淋地颠簸了半个多月没有休息好，现在这种高强度高紧张的环境真的让他身心俱疲。看着茫茫前路，想到开平离襄阳远不知几千万里，上次与杨过一别，竟成永别！张无忌不禁泪眼潸潸，眼前的景物一片模糊：“杨大哥，我在小时候就说过，等我的寒毒好了，我就永远跟你在一起……这种感情也许没有你的爱那么强烈，但我是真的很想跟你在一起！”
　　世人皆说：男子与男子相恋是为天理不容。他虽对这种看法并不赞同，却无力违抗，不，是没有想过违抗。但自光明顶一战之后，战争、死亡、别离、绝望……他不知不觉已经看透了一切，世人怎么说，却没有什么能阻止他们的感情了，只盼能再回去见杨过一面，如若见不到，他肯定会遗憾终身！
　　张无忌惊觉自己的眼泪如此汹涌，连忙擦了擦，身后的忽必烈看到了，开口道：“无忌，你哭什么？被挟持的又不是你。”哑穴被封的时间只有十二个时辰，早就解开了，其他穴道张无忌却又点了一遍。
　　张无忌收起眼泪，只是沉默。忽必烈又道：“我想去……如厕。”张无忌有些恼怒，回头瞪他，说：“你……”忽必烈很认真地说：“我说的是实话啊，我都憋了好久了。”其实张无忌自己也早就想了，但是这样的情况怎么能停车？
　　忽必烈道：“就算我们都憋着，你也体谅一下那马儿吧。都跑了快两天了，后面那些人马都换批了。”张无忌想了想，“吁”地一下，真的停下了马。他一停，后面的人马也停，但他们不知张无忌要做什么，暂时也不敢向前。
　　忽必烈有些高兴，说：“你终于想通了，我们还是先在前面找个市镇，吃点东西吧。”张无忌只觉好笑，但笑到嘴边却无比苦涩。忽必烈问：“难道你不饿么？”话音刚落，张无忌的肚子很配合地“咕”地叫了一声。
　　张无忌苍白的脸也忍不住红了红，嗫嚅着说：“我……我没钱……”忽必烈刚想笑，猛然看到他腰间空无一物，喝问道：“我送你的玉佩呢？！”张无忌愣了一下，从怀里拿出那块青色的玉佩，说：“王爷，我还欠您一个条件，自然不会忘记。”
　　忽必烈笑了：自己果然没有看错，张无忌就是这种宁愿自己饿死也不会失约的人。
　　张无忌可没他那么好心情，说：“王爷，既然我欠您一个条件，那您叫我放了您，但前提是您的部队要退出三里之外，怎么样？”“不行。”忽必烈一口回绝。
　　“你！”张无忌为之气结，问：“为什么？！”忽必烈无所谓地说：“不行就是不行，没什么为什么。”张无忌见他有恃无恐的样子，气得不行，右手一伸，“喀”地一下扣住了他的脖子，恨声道：“你别以为我真的不会杀你！”忽必烈还是首次见到张无忌急得要杀人，心中一凉，问：“你这么着急却是为了谁？”张无忌道：“你不需要管我为了谁！赶快叫你的人退开三里，否则我马上杀了你！”
　　忽必烈神色一冷，说：“刚还说欠我的条件绝不会失约，现在却想杀人灭口？”张无忌咬牙道：“那你的条件换你的命，怎么样？”忽必烈冷笑道：“你倒会算计，我的条件是不违背侠义道德的，你自己却威胁着我说条件，这是什么意思？”
　　张无忌被他这么一说，心乱如麻，觉得自己确是错了，放开了手，看着忽必烈，又是气又是无奈。
　　忽必烈见他奈何不了自己，老神在在地说：“好了，我们快点去吃东西吧。”张无忌心中气恼，想：“你明知道我没有钱，还吃什么东西？”忽必烈仿佛知道他想什么，微微一笑，说：“你没有，我有啊。我就没见过你这么傻的人。人都劫持了，财就不会打劫么？”
　　张无忌的脸又是一红，说：“这个……君子……君子不取不义之财。”
　　忽必烈愣了愣，突然爆发出一阵大笑，笑得眼泪都快出来了，看着眼前这个红着脸的少年，只觉他真是一个特别矛盾的人：他有时强大得可以抵御千军万马，有时又单纯得像个任人欺负的孩子；他有时会应急想出解救自己的一切办法，有时又迂腐得像个固守陈规的圣人；他有时倔强得让人想狠狠地折磨他一顿，使他屈服，有时又温顺得让人想抱住他，好好跟他亲热一番。只要没有触及张无忌的底线，别人怎么对待他都可以。而他的底线却又是那么的清晰：不欺骗、不伤害他在乎的人和东西，对于怎么对待他自己，他反倒是不甚在意。
　　就是这样一个少年，才能让一生放浪形骸、我行我素的杨过和雄视天下、纵横沙场的忽必烈所心折、所爱呵！
　　忽必烈的亲信部队还是第一次听到自己庄严如神的王爷笑得这样开朗和爽快，不由得面面相觑：王爷都被人劫持了，怎么还笑得如此开心？
　　但接下来的事情就更是令他们瞠目结舌了：在到达下一个市镇的时候，那辆马车停了下来，他们敬爱的王爷走下车来，身后是那个挟持他的少年，说：“你们，帮我们找一家清静的小店，我们要吃东西。”

　　相逢不识

　　却说杨过在襄阳大战时杀死蒙哥大汗，南宋太平得以一保。杨过带着郭靖、黄蓉、一灯、老顽童等人去到华山拜祭洪七公，众人推举出当代五绝高手：东邪、西狂、南僧、北侠、中顽童。人人欢喜，正打算下山散去，却遇到追踪尹克西和潇湘子的觉远与张君宝。
　　杨过本未见过觉远，但因好心出言相助觉远师徒抢夺《九阳真经》，这才认出是他们。觉远师徒久在寺中，江湖之事鲜少耳闻，故而杨过郭靖这些当世大侠一个都不认得，对杨过，也只道他是张无忌的好朋友，见他武功高强，心地又好，对他甚是称道，又询问他张无忌近来的消息。只因西域与中原相距甚远，消息闭塞，故而杨过现在也不知道张无忌到底如何。
　　与张无忌分别这么久，杨过的思念如漫涨的潮水，一日比一日汹涌，只觉张无忌对自己太过无情，他在自己心里，永远排着第一位；而自己在他心里，永远不知道排到第几位。明教的事一了，张无忌第一个找的估计就是觉远，自己不如跟觉远一起回少林寺……可是这样又显得自己那么迫不及待地想见他……虽然他早就跟天底下的人说了爱他，但是张无忌那始终是拖泥带水、犹豫不决的态度，真的伤到他了。
　　思虑了良久，直到觉远师徒的背影都消失了，杨过才怔怔回神，对身后黄老邪、郭靖等人深深一揖，说：“各位前辈，杨过这就去了。以后青山不改，绿水长流，后会有期！”众人都知他来去无常的性子，也不挽留，只是抱拳相送，一一作别。唯有郭襄跟着他走出几步，欲言又止，极是不舍，一双明亮的大眼睛盈满泪水。
　　杨过一生欠下诸多情缘，见郭襄如此形状，如何不知她心里所想？可惜他此生一旦爱上，就只认一个，于是忍不住叹息，摸了摸她的脑袋说：“小妹子，你还小，只盼你以后平安快乐，福寿无双。再见了。”郭襄看着他远去的背影，咬着嘴唇，终于忍不住滚下泪来。黄蓉叹了口气，把她抱到怀里，默默地抚着她的脑袋。
　　现在大家都还不知道，这个过早尝到爱情苦涩滋味的少女，以后在武学上竟会有一番惊人的成就。而她的一生，也就注定青灯黄卷，孤独到老了。
　　张无忌越来越发觉不是自己劫持了忽必烈，而是忽必烈软禁了自己。对忽必烈，他杀也不是，放也不是，反正是被他缠上了，出则同车，睡则同房（他们夜晚投栈），不，张无忌基本没有睡觉的时候，通常只是在椅子上假寐一下而已。忽必烈倒是每天睡得安稳无比，鼾声如雷。反正他也不逃走，到后来张无忌干脆都不点他的穴道了。
　　忽必烈每天就与张无忌谈笑风生，看山川河流，雪花飞舞，就似游山玩水般逍遥自在，张无忌对他的意图实在是百思不得其解，心想：“既然他现在不加害我，那我就尽管先养好伤，恢复了力气再图逃走吧。”
　　这日，他们已经路经河南登封，忽必烈笑道：“无忌，要不要去少室山上看看你师父呢？”张无忌一惊，说：“王爷，少林寺高手众多，武林威望当今第一……”“好了好了。”忽必烈打断他的话说，“我只是说去看看你师父，你以为我想干什么呢？”张无忌心里不信，皱眉道：“王爷，您可真有闲情逸致，我们现在可不是游山玩水！”忽必烈的笑又深了一层，说：“我们自不是游山玩水。”张无忌陡然间觉得一股冷意从脊梁骨升起，心里隐隐有了一些不安：忽必烈真的有阴谋，自己必须赶快离开，越快越好！
　　这几天他养精蓄锐，身上的伤口已经结疤，真气运转灵活如常，等到今晚夜深人静的时候，只要忽必烈睡着了，逃走估计不是问题。
　　就这么想着的时候，忽必烈已经停下了马车，示意要下车投宿了。张无忌下了车，一边暗中注意着周围的地形，一边想着今晚逃走的计划，想得入神之际，完全没有注意到街道旁边的一个小吃摊旁坐着一个玄衣独臂的男子，看到他与忽必烈一前一后地走下马车时，左手一捏，那握在手中的茶杯便化为了齑粉。
　　那小吃摊的老板看着自己的杯子打了个寒颤，却在那男子那股浓重的肃杀之气中不敢走近呵责。
　　杨过当日下了华山，一路向东，走到河南境内才发觉：原来自己不知不觉就已经沿着觉远师徒的脚步在走了，心中存着万分之一的希望，只盼能早日见到张无忌。一入河南，便听说了一件令他震惊的事：一辆标志着蒙古贵族图腾的马车，后面跟着几百人的队伍，一路从河北走到河南，行军不似行军，游玩不似游玩，而且据说里面坐的就是明教的教主张无忌！
　　杨过当时正坐在树枝上休息，听到树下的人讨论，下盘一颤差点没摔下去！
　　直到真的看到张无忌的身影，杨过才知道：原来他真的在这里！他为什么会跟忽必烈在一起？什么时候的事？明教呢？不用管了吗？！有一种被背叛了的感觉，心脏瞬间收缩到窒息般的疼痛！
　　但是疼过之后，杨过很快恢复了正常：无忌和忽必烈在一起必定是有难言之隐的。但只要自己有了那样的猜测，就忍不住心痛，即使是只有一瞬间。
　　他要去救张无忌。
　　杨过若无其事地站起来，给了小吃的钱，绕到张无忌刚才走进的客栈的后门，悄悄给了几两银子一个小二，打听到张无忌住在哪个房间，再让他把他的衣服借给自己，简单地化了个妆，看着天已经黑了，端着一份点心，慢慢地走上了三楼。
　　他并没有直接送到张无忌的房间里去，而是走到张无忌隔壁的那个房间，“笃笃笃”地敲响了门。
　　“谁啊？”里面的客人打开了房门，见他端着点心，奇怪地说：“我没叫点心啊。”杨过不管他，径直走到他房间里去。那客人急道：“哎哎哎，我说你……”话没说完，全身穴道已经被点住。杨过关上了门，把耳朵贴到墙上去仔细地听隔壁的动静。

　　勇闯虎穴

　　杨过把耳朵贴到墙上，凝神去听隔壁的动静，却听得张无忌一声诧异的惊叫：“刚才的晚餐你下了毒？！”他的心顿时提到了嗓子眼儿――无忌果然出事了！
　　“没什么。”只听忽必烈云淡风轻地说，“只不过是一点让你手脚酸软的麻药而已。”张无忌奇道：“你……你怎么知道我想走？”忽必烈笑道：“你是个把什么事都写在脸上的人，你的心思还用我猜么？”“你……”张无忌被气得说不出话来。
　　杨过在另外一边气得咬牙切齿，心想：“忽必烈，一会看我怎么收拾你！”又听到忽必烈道：“无忌，其实刚才的食物里还有一样东西。”“什、什么？”“……你难道没觉得身体越来越热了么？”
　　张无忌一阵沉默，杨过隐隐觉得不妙，果然听到忽必烈说：“我还放了兔儿水。”杨过大吃一惊，又听得张无忌惊道：“啊？这些是……唔……”张无忌的嘴巴好像被按住，忽必烈又道：“嘘，别吵，待会要你亲身经历一场好戏。”张无忌道：“啊，你想要干什么……”听到这里，杨过再也按捺不住，冲过去“彭”地一脚踢开了隔壁房间大门，但踏进那个房间几步之后，他陡然发觉有点不对劲。
　　张无忌好好地躺在床上，仰脸诧异地看向自己，衣角都没凌乱半分；而忽必烈笑吟吟地坐在床边看着自己，好像一点都不意外自己闯进来。
　　“遭了！”杨过刚回过神，陡然四面八方一片刀光剑影，前后左右和上方都有一张渔网向自己罩来，渔网上都挂满了薄利的刀片，上面泛着青光，显是淬有剧毒！
　　杨过想不到这个小小的房间里会突然从天而降那么多人！原来刚才无忌说“你想要干什么”和忽必烈说的“好戏”是这个！不过……现在好像不是想这些的时候了！
　　渔网阵的厉害他在绝情谷已经见识过，而且现在布阵的人的武功看上去比绝情谷的弟子强得多！必须趁这阵还没布好之前突围！没有兵器在手，杨过一个前扑，一甩右袖，击向右前方布网之人。
　　虽然没有右手，但内力催动之下，那衣袖便可挥布成棍，实与铁枪无异！右前方那人知道厉害，手一低一甩，那张布满暗器和剧毒的网便呼啸着向杨过盖来，只听叮零零一阵响，网倒是没有破，但上面那些暗器已经抵不住杨过那充满力量的一击，纷纷被击飞，那人始料不及，胸口中了一记刀片，“啊”的一声惊叫便向后仰倒。
　　右前方的缺口已经打开，杨过眼看就要突围而出，心里一喜，岂料面前人影一闪，一个人以极快的身形闪了过来补上那个缺口，揪住渔网的一角往他身旁一冲――来人居然是忽必烈！
　　杨过向前，忽必烈也向前，但这么交叉一冲，渔网阵就要将杨过罩住！杨过暗道不好，想往后退，身形一滞，身后那些刀片就已经扎到了身上！
　　“啊！”想是那些毒药非常的厉害，杨过疼得当场跪了下来！那些人绕着他跑了三圈，更多更多的刀片都狠狠地扎在他身上，他整个人都被团团罩住，动弹不得。
　　“……杨大哥！”事情发生得太突然，张无忌瞠目结舌：从他看到杨过破门、中计、被擒，就仅仅像是眨了几次眼睛的功夫！
　　杨过将手捂在脸上护住眼睛，在地上缩成一团，发出痛苦地呻（和谐）吟。忽必烈走过去，冷笑道：“杨过，你终于还是中计了。这毒药发作得很快，不出一刻钟，你就会肠穿肚烂而死！”
　　“咳咳咳……”杨过咳了几口血，喘息着说：“王爷好计谋、好心思，咳咳……甚至都不惜亲自上阵，我杨过好大的荣幸！咳咳咳……”“杨大哥！”张无忌“纭钡匾幌鹿鱿麓玻中了麻药的身子使不上劲，但眼看着杨过危在旦夕，张无忌心痛如绞，眼泪忍不住倏倏地落下。
　　杨过冲他叫道：“别过来！”他全身上下都是刀片，鲜血流了一地，那些血，都是黑色的，望之可怖。张无忌仿佛又看到光明顶大战那天晚上，地上，全是血……那场大战，让他看淡了所有的生死，但是，他可不想杨过死！！！
　　他奋力地想爬过去，却被忽必烈一把抱起，张无忌伤心气愤之下一拳向他胸口打去，忽必烈笑笑，只当做小狗挠痒般满不在乎，点住他的穴道，把他放到床上，说：“无忌，你放心，我会给杨过留条全尸的。我会将他的尸体带回哈拉和林，吊在城门口七天七夜！哈哈哈哈！”一想到能杀死神雕侠，为蒙古一雪前耻，兵力和汗位唾手可得，忽必烈一脸欣狂的表情，这是他第一次在张无忌面前撕下斯文有礼的面具，露出蒙古人嗜血疯狂的一面。
　　“杨大哥……”看着杨过渐渐不再呻（和谐）吟，气息也慢慢地弱了下去，张无忌颤抖着，这辈子都没这么心惊过，大声叫道：“杨大哥，杨大哥，你不要睡着了！不要睡！！！”但杨过已经不能再应他，连抬眼看他都做不到！恐惧，一点一点地漫上张无忌的心，心口那道伤口，撕裂般的疼痛！
　　“杨大哥――”足足喊了一刻钟，张无忌把嗓子都喊哑了，那边的杨过气息全无，躺在地上一动不动，房间里一片死一般的寂静。张无忌瞪大眼睛，不可置信地盯着杨过，死死的，就这么盯着。
　　“别看了。”忽必烈冷冷地扶张无忌坐起，抬袖替他擦着脸上的眼泪，见他什么反应都没有，整个人像是呆傻了一样，只是那些眼泪却怎么擦都擦不完。他心底一阵恼怒，站起来对一个布阵者说：“去，看看他死了没有。”那人一低首，领命道：“是！”
　　那人走过去，凑近查看杨过的气息，忽然隐约听到“啵”的一声响，心里一惊，反射性地向后一躲，但已经来不及！罩住杨过的那张网“崩”地一下完全爆裂开来，挂在上面的暗器打着旋儿哧啦啦地激射而出，站在旁边的那些人“哎呦喂呀”地全都中了暗器，倒在地上！
　　杨过一跃而起，按住那个离自己最近的人，伸手往他怀里一掏，掏出一个瓶子。杨过想都没想，直接拔掉瓶塞，把里面的东西倒进了嘴里。
　　“杨大哥……”张无忌和所有人一样目瞪口呆，杨过身形一展，已经掠到床边，伸指点开张无忌身上的穴道，看到张无忌无力站起，心中恼恨自己缺了一臂，这时候居然不能抱他！
　　那边的忽必烈终于回过神来――想必是杨过仗着自己内力深厚，暂时压制住毒性，等到别人来查看的时候再鼓足气撑开那张网。可是……他是怎么知道我的人随身携带解药的？！不及思索这些，忽必烈叫道：“来人啊！”门外响起“咚咚咚”的脚步声，看来来的人很不少。
　　杨过把手中的空瓶子一扔，直直砸向忽必烈的脑门！忽必烈闪身躲避，杨过迅速背转身矮下腰说：“无忌！”张无忌见他没死，又惊又喜，身上的力气好像又回来了，赶紧爬上他的后背，杨过半刻也不耽搁，身子一个腾空，“桄榔”一下从屋顶破顶而出！
　　刚一露头，“嗤嗤嗤”的飞箭就迎面射来，杨过想用袖子把它们甩开，但再次提气就发觉剧毒刚解，真气运转不灵，一口气哽在丹田提不上来！这时候身子停在半空，如何去避？！张无忌眼见两人都要被射成筛子，咬牙勉力聚起体内涣散的真气，伸手一捞，把迎面而来的五支箭接住，一吸气，大喝一声反手把它们掷了回去。
　　那边墙头“哎哟啊”的几声惊叫，几个蒙古兵纷纷跌落。就缓得这么一缓，杨过已经稳住身形，几乎是追着那几支箭奔到了墙头。后面“嗤嗤嗤”的破空声不断，下面就是街道，杨过也顾不得有什么埋伏，直接跳了下去！
　　“啪”，杨过单膝落地，抬眼一看，一大群蒙古士兵已经拿着长枪、盾牌包围了他们！

　　爱欲情殇

　　铜墙铁壁，群狼眈视，寒风肃杀。
　　明晃晃的铁枪上映着杨过渗人的眼神，诸多蒙古士兵站在原地，看着被他们团团包围却依然毫无惧意的杨过，心底都打了个寒颤：这个就是……杀死我们大汗的……神雕侠！
　　兵未动，气先衰，杨过嘴角勾起一抹笑意，低声对身后的张无忌道：“无忌，捂住耳朵。”张无忌依言照做。
　　杨过气凝丹田，陡然仰首纵天长啸，啸声如有形质，直直撞倒蒙古士兵的胸口，马上便有人经受不住而腿软欲倒。声音初时清越，愈往后愈气势汹涌，宛如千军万马奔腾而来，直撞得他们胸口阵痛，骨头酸软，仿佛听到雷声隆隆、狂风阵阵，身子摇摇晃晃，魂魄都欲离体而去！
　　杨过啸了大概有一刻钟，背后的张无忌发出一声几乎微不可闻的闷哼，他知他现在的内力提不上，于是不敢再啸，好在那些士兵都已经被吼得东倒西歪，杨过背着张无忌纵起，踩在他们肩膀、头顶，疾驰而去。
　　忽必烈奔下楼来，远远地看见一袭黑衣掩入夜色，又急又气，再加上刚才杨过的啸声，胸口气息一片紊乱，想要开口下令追击都开不了！
　　杨过一路狂奔，专门挑黑暗静僻的地方跑，跑了不知多久，身后的张无忌手一滑，再也勾不住他的脖子，往右边斜倒。杨过一惊，赶紧在一条小巷子里停了下来，转过身去看张无忌怎么了，当即愣住――张无忌脸色煞白，整个人软软地靠在他身上，而在他背后，赫然插着三支羽箭，整个后背都是殷红的一片！杨过不及惊呼，低头看到张无忌左边小腿上也插着一支箭，这支箭直接洞穿了他的小腿，露出滴着血的箭头！
　　“无忌！”杨过抱住他，痛心疾首地问：“什么时候中的？！是不是刚刚出屋顶的时候？！”此时张无忌意识已近浑浊，闭目趴在他脖颈上喘息，全靠他支撑才能勉强站着。杨过伸掌按住他心口，缓缓地送了一口真气过去，张无忌本来迷迷瞪瞪的，此刻精神一振，缓缓地睁开眼来。杨过松了一口气，说：“你再坚持一阵，我陪你去找大夫！”说着又背起他，略一思索，按着记忆中经过的一个医馆奔去。
　　“大夫，大夫，开开门！”杨过狠狠地拍着门。“谁呀？”一个青衣男子“吱呀”一声开了门，看到浑身是血的杨过和背后中箭的张无忌，诧异地张大了嘴巴：“你们……”
　　杨过急切地道：“大夫，我朋友受了伤，劳烦您救治！”那大夫迟疑了一下，点头道：“那你们进来吧！”
　　昏黄摇曳的灯光下，那大夫让张无忌趴倒在床，用剪刀剪开他的衣服，露出光洁的后背，上面那三支羽箭狠狠地叼住皮肉，显得愈发的触目惊心。唯一庆幸的是――箭上没有淬毒。
　　杨过的身子抑制不住地颤抖，那些疼痛比之前作用在他身上的刀片还厉害。
　　那大夫仔细地看了看那几支箭，皱眉道：“这箭带着倒钩，要拔恐怕不是闹着玩的。正巧这几天麻沸散也用完了，唉！”
　　看着张无忌有气无力地趴在那里，杨过心痛已极，拿过一个枕头塞在他脑袋下，低头问：“无忌，一会我用内力助你拔箭，你还撑得住吗？”张无忌唇色惨白，低声应道：“嗯……”
　　那大夫在张无忌嘴里塞了块纱布，防止他惊叫时咬到舌头，然后剪去羽箭的后端，烧红了一把小刀，转身向杨过点了点头。杨过掌按张无忌后心，那大夫手起刀落，一道银光下去，一下子把一个箭头剜了出来！
　　“唔……”张无忌往后一仰，想叫却叫不出来，双手紧紧揪住了头下的枕头，青筋暴起！
　　那大夫也不停留，紧接着利落地下了第二刀、第三刀，一口气把那三个箭头都剜了出来，趁张无忌还没完全感到痛苦之前，马上均匀地在伤口上撒上一层金疮药，等伤口的血渐渐止住，再以无比娴熟的手法迅速地将伤口包扎好。
　　剧痛过后，张无忌只能趴着床上大口大口地喘气，身（和谐）下的枕头濡湿了一大片。杨过心情沉重地看着他腿上的箭，飞扬的剑眉都皱到了一起。
　　那大夫看了半响那支箭，不知如何下手。杨过拿过剪刀，“咔嚓咔嚓”地剪掉了羽箭□在张无忌腿外的部分，那大夫惊奇地看着他，不知他要做什么。
　　张无忌只觉左腿被人轻抚，一股舒缓的暖流流过，让绷紧的肌肉松弛了下来，然后中箭的地方猛地被人一按， “啵”的一声，那支箭已经飞离了他的身体，与此同时，一股尖锐无比的疼痛飓风般袭来，他一口气没吸上来，眼前一黑就晕死了过去。
　　那大夫见箭已取出，赶紧敷上金疮药，包好伤口，抬头看见杨过正用毛巾擦拭张无忌满是冷汗的身子，那温柔的神色使他感到有些怪异：不像是对兄弟，也不像是对朋友，而像是……对情人。
　　“你……”那大夫迟疑地开口，仿佛不忍心打断杨过专注的动作，但是他身为大夫却不得不说：“你的伤……”杨过“啊”了一声，却问他道：“你有没有干净的衣裳？”那大夫叹了口气，转身走进房间去找衣服。
　　寒冬腊月的，真的很冷。
　　杨过脱下外袍盖在张无忌身上，发现他背上裸（和谐）露在纱布之外的地方，还有其他各种形状、深浅不一的伤痕，记录着这个人当初是经历了那些怎样惊心动魄的杀戮。杨过静静地看着，眼中闪烁着晶莹的亮光，有哀伤，有后悔，有心痛，有埋怨，有无奈……也许，爱一个男人和爱一个女人，最大的区别就在于：他永远没有办法像女人一样小鸟依人般偎在你身边，你也永远没有办法完全将他禁锢在自己身边，因为，他也有他的理想，他的志气，和男儿的尊严！
　　所以，虽然张无忌不在他身边，他还是很放心，他觉得这样才是男人之间相处的方式，但是，依张无忌的性子，在江湖上行走真的很吃亏。他很后悔没有陪在他身边，同时也痛恨他总是不愿意面对他们之间的感情！
　　不过张无忌今天的表现倒是很令他心满意足――他还从未见过他如此歇斯底里的大喊大叫，他的无忌，就算伤心流泪，都是默默的，带着他的倔强。
　　杨过长长地叹了口气，见那大夫拿着一套青衣走了出来，又叹了一口更长的气，说：“你帮他穿上吧。”
　　等那大夫帮张无忌穿好衣服，他才开始接受他的治疗。那大夫看着他满身的伤痕也是心惊，说：“你身上的伤也不少啊，但好在都是皮外伤，不像那个少年，他腿上的伤，伤及筋脉和骨头，两三个月之内都不能有太大的动作了。”杨过眉头深皱：在这虎狼之地，这可如何是好？还有无忌身上中的麻药……
　　正想着，门外传来一阵整齐划一的脚步声，带着兵械特有的“嚓嚓”声，那大夫失声叫道：“啊，蒙古鞑子来了！”杨过神情一凛，那大夫看他的神色，问：“他们该不会是来找你们的吧？”
　　杨过紧盯住他，藏在袖底的那只手已经暗暗运起了内力――要是这大夫敢高声大喊那可就不要怪他不客气了！

　　情到浓时

　　那大夫仿佛看到了杨过的心思，连连摆手道：“这位兄台，你千万别误会了。在在下请你们进屋的时候，就料到会有这么一节。鞑子蛮横，经常欺辱我们汉人，我看你们两位也不像是坏人。更何况我是大夫，救人是我的职责，见你们有难，我又岂能坐视不理？”
　　听他这么一说，杨过顿时放下心来，说：“多谢兄台，在下杨过，不知兄台贵姓？”那大夫道：“免贵姓陆。你们赶紧随我来。”
　　陆大夫抱起张无忌，走到里面的房间里，示意杨过打开一个高大的衣柜，说：“杨兄弟，这柜子已经很久不用了，就委屈你们先躲在这里，鞑子兵就让我来应付。”
　　杨过躲进衣柜，抱了张无忌，对陆大夫道：“陆大夫，您自己小心！”陆大夫点点头，小心翼翼地关上了衣柜的门。
　　柜子里一片漆黑，只从门缝里隐隐透进些光来，依稀听到医馆大门被人踢开，有一群人叫嚷着闯了进来。断断续续的话语依稀传来，杨过绷紧了全身，想着要是那些蒙古人真的发现了他们，打开了衣柜该怎么应付。过了一会儿，外面传来缌玎サ纳音，间杂着陆大夫的怒喊。
　　杨过眉头深皱，抱着张无忌的手不禁又紧了紧。张无忌一声闷哼，杨过意识到自己弄到他的伤口了，赶紧松了松，低头去看他，黑暗中却什么也看不清，就感到张无忌温热的呼吸，柔柔的，喷到他脸上，杨过忍不住心神一荡，隐隐看到张无忌丰润的唇，低头吻住了他。
　　熟悉的味道，眷恋的味道，恨不得揉到骨子里去的味道！这个味道丧失了太久，杨过思念得快要发狂，此时的他对外面发生什么已经完全没有了兴趣，在这个只属于他们两人的空间里，时间里，他只想停留得再久一点。
　　等杨过松开张无忌时，两个人都忍不住呼呼喘气，杨过这才想起自己居然在刚才那么危险的时候走神了！但外面已经没有了任何声音，陆大夫也没有进来。杨过觉得有些奇怪，但也不想出去查看，只是抱着张无忌，倚着衣柜静静地坐着。
　　想到小时候，张无忌的寒毒发作时，冷得说不出话，自己就经常这么抱着他，相偎着进入梦乡，嘉兴的一草一木，自己是多么怀念……想着想着，杨过的意识也渐渐飘远，歪着头跟张无忌一起睡着了。
　　更深漏长，一夜无话。
　　张无忌重新恢复一点知觉的时候，第一感觉就是自己处在一个很陌生，又黑暗，又狭小的空间里，但感觉到身边熟悉的气息，他又放下心来，靠在那个人身上，甚至不愿意马上清醒过来。
　　“嘶……”他突然倒吸了一口冷气，背后和腿上的疼痛迅速将他的意识拉了回来，缓缓睁开眼睛，周围一片漆黑，仅有一条缝漏进一些亮光。
　　这是什么地方？
　　还未完全清醒的脑子显然不够用，张无忌呆了一下，感到有人的手搭在自己腰上，而自己的双手也环在人家的腰上，这姿势暧昧的！他的脸顿时红了红，抬头看了看杨过，只能瞧到他侧脸模糊的轮廓。想到昨天那场惊心动魄的“死亡”，张无忌心有余悸，忍不住又抱紧了一点他。
　　摸到杨过那只空空的右袖，张无忌心里一凉，想到杨过一生孤苦，多灾多难，他对自己用情之深，世所罕见。他知道杨过性格怪僻执拗，只要人家对他好，他就对人家好，但这世上对他坏的人却比对他好的人多了不知多少倍。自己对他好，他便想千倍、百倍地还回来，我张无忌……何德何能？！
　　他眼眶一热，眼泪便“吧嗒”一下掉落在杨过衣襟上，想：“杨大哥，你对我的爱，我初时迷茫，后来隐隐知道自己的心意，却自己都觉得男子相恋不能接受。张无忌啊张无忌，枉你览遍佛经，居然还参不透众生平等这个浅显的道理！男子却又如何？原来我也只不过是个受世俗之见约束的俗人而已！”
　　若是自己早些看透，杨过也不用受这么多的苦。这么想着，眼泪就更加抑制不住，但他咬着下唇，强忍着不让自己哭出声来――杨过太累了，他需要休息！
　　他努力地平静了一下，慢慢地，慢慢地凑到杨过唇边，感受到他的呼吸，张无忌的脸又热了起来，但还是轻轻地，吻了一下杨过。
　　说是吻，其实只不过是约等于两片嘴唇在一起碰了一下，张无忌正想离开，后脑陡然被人按住，紧接着杨过的唇便狠狠地贴了上来！
　　张无忌吓了一跳，回过神来之后又气又羞，“纭钡匾蝗打在杨过肚子上。杨过“哎呦”一声松开他，捂住肚子叫道：“谋杀亲夫啊……”
　　亲夫！张无忌几乎晕倒！问道：“你！你……你什么时候醒的！？”杨过笑道：“呵呵，你对着我又是抱又是亲，还哭得这么梨花带雨、我见犹怜的，我又不是死人，怎会不醒？”“你……”张无忌像是做错事被人发现的小孩，脸上火辣辣的，支支吾吾地说不出话来。
　　黑暗中看不到张无忌的表情，杨过暗暗惋惜，但也不会放过挑（和谐）逗他的机会，又说：“不过……”他故意不说下去，张无忌果然问：“不过什么？”“不过……”杨过笑嘻嘻地说，“听着我们家无忌哭鼻子却又要硬着心肠不去哄，真是太难受了！”
　　“你……”张无忌又气又急又羞又恼，平时就说不过杨过，现在就更是欲哭无泪，欲辩无言了。
　　杨过嘻嘻一笑，欺到张无忌身前，揽住他的腰让他贴近自己，问：“无忌，你终于知道自己的心意了是么？”张无忌心跳如擂，却又不好意思说出口。杨过感受到他不平常的心跳，更加不放过他，说：“无忌，说你爱我。”
　　张无忌脸红如潮，微微挣扎，杨过却紧紧按住他，看到杨过在黑暗里灼灼动人的眼睛，张无忌张了几次嘴，终于鼓足勇气，声若蚊呐地说了句：“……我……爱你……”
　　杨过笑了，说：“你说什么？太小声了，我听不清楚。”
　　这人一定是故意的，那么深的内力怎么会听不清楚！
　　张无忌心一横，闭上眼睛转过脸道：“我爱你！”
　　“哈哈哈哈！”杨过纵声大笑，声震屋宇，浑然不顾会引来什么危险，欣喜欲狂地说：“无忌，你知道么？我等这天等了多久！今天，是我有生以来最最最高兴的一天！啊啊啊啊啊，我真想马上跑到这个世界上最高的地方告诉所有的人：我们相爱啦！！！”
　　听见张无忌“嘶”了一声，杨过恍然意识到――自己弄到他后背的伤口了，于是赶紧放开他，嘿嘿嘿地傻笑。
　　张无忌看着他哭笑不得，此时的杨过就像个孩子。
　　杨过笑了一阵，终于想起正经事，问：“无忌，你身上中的麻药……”张无忌这才想起，自己已经没有那种浑身酸软的感觉，看来那麻药的时效已过，心中一喜，活动了一下手脚说：“没事了。”
　　杨过笑道：“那就好，只是你的伤……还是有些麻烦。”张无忌自己也是大夫，伤筋动骨一百天的道理怎会不懂，只能抱歉地看着杨过，说：“对不起，连累你了。”杨过捏了捏他的脸说：“我们俩之间还说这个？……嗯，手感不错，比腰有肉多了。”
　　张无忌对杨过这种登徒子似的行为彻底无语……

　　冰消雪融

　　杨过和张无忌打开柜子，走到外面一看，整个医馆一片狼藉，各种药材撒了一地，药瓶东倒西歪。陆大夫倒在一个药柜下，杨过连忙去查看，发现他只是晕了过去，松了口气，在他心口送了一股真气，陆大夫这才悠悠转醒。
　　“陆大夫，真不好意思，连累你了。”杨过抱歉地扶起他说。陆大夫摆摆手道：“不，杨兄弟不必介怀。自这蒙古鞑子侵我中原，我们这些小老百姓根本就没有安稳日子过了，几乎每天都要忍受他们无理的掠夺，就连……就连在下的妻儿，也在几年前……被他们害死了！”
　　“哼！”杨过冷哼，“他们滥杀无辜什么的我看多了，我只恨不得见一个杀一个，见两个杀一双！”陆大夫道：“杨兄弟，你别着急，先养好伤，我们汉人这么多，迟早会把蒙古人赶回大漠去的！”杨过道：“这是自然，这个天下，向来是汉人的天下。”
　　在一旁的张无忌却沉默不语，因为只有他知道：汉人的天下，真的守不住了。蒙古即将成为第一个统一天下的少数民族。同时他也知道，元朝也一样躲不过朝代覆灭的悲剧。但是，他既然已经活在当下，看着蒙古人烧杀掳掠也不能坐视不理，一如他接任明教，一如他带领明教抗元。只是想到未来这片天下所属，他深感无力，有时甚至怀疑这样的牺牲到底值不值得。但历史的进程，向来不是个人能改变的，张无忌只是将一切都看在眼里，以自己的是非善恶观来做自己认为该做的事。
　　陆大夫和杨过收拾好医馆，三人围在一起简单地吃了早餐，陆大夫去煎药，杨过和张无忌在陆大夫的房间里打坐，运功疗伤。
　　房内只有一张床，杨过让给了张无忌。张无忌盘腿坐床上，缓缓运起九阳神功，那股暖融融、活泼泼的真气自丹田升起，运行到周身的血脉当中，凡有阻滞都被一冲而散。真气运行一周天之后，张无忌浑身舒坦无比；再运行一周天，感到真力盈转，氤氲在身，倏忽睁开眼来，一双眸子熠熠生辉，充满活力。
　　看到杨过正支颔有趣地看着自己，张无忌问：“你的伤……”杨过摇摇头说：“我的伤没什么大碍，你的伤怎么样了？”张无忌道：“内伤倒是没有什么，就是外伤还得养着。”杨过点点头。张无忌道：“对了，有件事我想问你。”杨过道：“什么事？”张无忌道：“你那天怎么知道那些人会随身带着解药？”
　　杨过笑道：“第一：那是一种发作极快的毒药，要不是随身携带，伤到他们自己怎么办？第二：忽必烈这么尊贵的身份都不怕危险亲自上场抓我了，这就让我更加相信：他们身上有解药。”张无忌皱眉道：“可是，要是他们怀藏的不是一瓶药，而是两瓶、三瓶……你那样拿到就喝，要是再喝到毒药，岂不更加危险？”杨过耸耸肩：“那没办法，情况紧急，不喝肯定死，喝了还可能活。要是喝到毒药，那就算我倒霉吧。”看到张无忌的眼神变深，杨过笑道：“无忌，我想知道，要是我真的死了，你又待如何？”
　　要是你真的死了……张无忌怔怔地看着他，眉宇间是深深的忧虑，心口那道伤好像又疼了起来。
　　杨过见他眼中泛泪，连忙收起玩笑的表情，跑过去帮他擦眼泪，说：“哎哎哎，我现在不是没事嘛！你哭什么啊！这么容易就掉眼泪，跟大姑娘似的……”
　　“咳咳……”门外传来一阵咳嗽，陆大夫端着药站在门口，略有些尴尬地看着他们。张无忌的脸刷地一下红了，杨过只是哈哈一笑，完全不以为意。
　　朗月斜照，夜凉如水。
　　杨过躺在床上，转脸就能看见睡在自己身旁的张无忌――这张床本是陆大夫故去的儿子的，现在暂时属于他们俩的了。
　　月光洒在张无忌的脸上，给他的脸镀上了一层月牙白的颜色，看起来特别有质感。
　　“无忌。”他凑近张无忌，伸手扯了扯他的刘海。张无忌睁开眼，问：“你怎么还不睡啊？”
　　杨过不答，伸出手臂来，张无忌自然而然地窝到他怀里。杨过盯着他看，张无忌也盯着他看，两人的眸子里都映着一泓月光，映着对方英俊的脸，至于其中蕴含的情绪，却是任何第三者都理解不到的了。
　　亲吻，就像水到渠成般自然。
　　张无忌第一次在清醒时全身心去感受杨过的吻，切实地感受他对自己的温柔，对自己的眷恋，对自己的不能自拔。
　　杨过一直觉得自己就是一尾鱼，张无忌就像一潭水，他能清洗自己身上染上污秽；离水，则枯涸而死。鱼游戏水，欢愉翩跹得就像一曲歌舞；而鱼水之欢，意味的则是……
　　“无忌……”看着张无忌绯红的脸，压在他身上的杨过的气息开始变粗，说：“我……我想要你……”
　　张无忌心跳漏了半拍，没有了之前的抗拒，反倒是有了隐隐的期待和喜悦。
　　杨过见他神情似是害羞，似是喜悦，又似是紧张，躺在那儿一动不动，跟之前的反应真是大相径庭，心知他是真的放下所有心结，才会答应，心头大喜，低头亲他的锁骨。但是，过了一会儿，他埋首在张无忌脖颈那儿，咬着牙，一副不知道该怎么办的郁结之情。
　　“咳咳……”张无忌咳了两声，不好意思地开口问道：“你怎么了？”杨过剑眉紧皱，将他的身子扳成侧卧，说：“你后背的伤还没好，不适合做下面……啊，不对，你腿上也有伤，也不能做上面……”
　　张无忌对这种事情一知半解，还没搞清楚杨过说的是怎么回事，杨过长叹一声，重新躺下道：“睡觉！”
　　张无忌却看着躺下的杨过，一脸的欲言又止。
　　杨过扭头看他这副表情，咧嘴笑道：“怎么？你那什么不满？”张无忌脸上的红潮还没有褪尽，呐呐地说：“没、没什么……我们睡觉吧。”
　　杨过支起下巴看着他，说：“不对，你不高兴了。”张无忌闭上眼睛说：“没有，睡觉。”
　　忽必烈说的没错，张无忌确实是把什么事都写在脸上的人，杨过才不信他没有不高兴呢，问：“我做错什么了？”
　　张无忌复又睁眼，郁郁地说：“你没做错什么。”杨过急道：“那你怎么不高兴呢？”张无忌摇摇头道：“不知道。我只是听到你说……你说什么，上面的、下面的，好像……好像知道得很清楚……”他嗫嚅地说到后面，声音低了。
　　杨过愣了一下，突然噗嗤一声笑了，而且还越笑越起劲，一边笑一边捶着床！
　　张无忌见他笑得这么开心，更加郁结。杨过笑得肚子痛，好不容易忍住笑，伸手抚平他皱着的眉毛，说：“无忌，我知道了，你在吃醋！”看到张无忌仍然不解的表情，杨过又忍不住哈哈大笑――天啊，这世上怎么会有无忌这么可爱的人啊？连自己吃醋了都不知道！
　　眼见张无忌快要生自己的气了，杨过这才忍住笑，正色道：“无忌，对不起，我……我是跟别人做过。”张无忌呆了呆，正不知作何反应，杨过马上指天发誓道：“但我保证，这辈子，我只吻过你一个！”见张无忌仍是不解，杨过道：“无忌，你也是男人，不会不知道男人那种事情，急起来，谁都可以的吧？但是，亲吻却只是跟自己爱的人一起的时候，才会有感觉！而且……”他瞅了瞅张无忌渐渐染上笑意的眼睛，说：“我这么做，也可以积累经验，让你以后别那么痛嘛……哎呦！”张无忌一个枕头拍到他脸上，翻身过去――睡觉！
　　杨过恬不知耻地凑过去抱他，张无忌挣扎了几下就没阻止，由他去了。
　　杨过心满意足地抱着他，感到经过今晚这一夜，两人心扉亮敞，心底里所有的郁结都已解开，这个世界上，再也没有另外两颗像他们这样契合的心灵了。

　　鲤跃龙门

　　第二天，蒙古人的搜索愈发的严密和粗暴起来，很多店铺被砸烂，不少居民被打伤，浑水摸鱼、顺手牵羊的蒙古兵也不少，大街上到处都贴满了杨过和张无忌的画像。
　　杨过看着这样的状况，暗暗皱眉，心想这样躲下去也不是办法，于是对陆大夫道：“陆大夫，再劳烦您一次，请您出去帮我们租一辆用四匹马拉的马车；然后去铁匠铺，让他们在马车里面三面都镶上铁皮，哦，还有，务必提醒他们，上面也要镶上。”陆大夫一阵惊愕，问：“风声这么紧，你们现在就打算走？”杨过道：“我们再也不能连累你了。”陆大夫一再劝说他们留下，杨过和张无忌执意不肯，他只好道：“好，我帮你们去租马车，你们在医馆里等我。”杨过和张无忌道：“多谢！”
　　目送陆大夫走后，张无忌对杨过道：“杨大哥，其实你不必租马车，还镶铁皮这么麻烦……”杨过瞪他：“难道你打算逞强骑马？难道你不怕蒙古人的弓箭？”骑马对腿部的要求太大了，想起张无忌身上那几个窟窿杨过就很火大，恨不得把那些蒙古人一个个抓来也戳他们几个。张无忌知道杨过的脾气，无奈地笑笑，说：“那用四匹马来拉，也太引人瞩目了。”杨过道：“四匹马才够气势，才跑得快！我们直接冲出城门去！”
　　张无忌讶然：“直接？”杨过一昂下巴，狂傲地说：“千军万马我还没放在过眼里！我的伤都好了，你的伤只要不用到腿也没有什么大碍，管他龙潭虎穴，能困得住我们？”
　　他这么一说，张无忌心底的豪情也倏地被点燃，一抹明亮的斗志跃上眉宇，觉得只要杨过想做，那自己自当与他并肩作战，共进同退！
　　杨过知道他的心思，笑道：“你这个病号呢，自保是没有问题，但应敌这种事还是我来吧，一会你就乖乖地待在马车里。”张无忌欲言又止，杨过握住他的手说：“放心，我能应付的。”
　　等陆大夫找来了马车，三人终于到了分别的时候。
　　杨过郑重地将一枚金针交给陆大夫，说：“陆大夫，感谢您的救命之恩。您日后若有什么麻烦，就托人带着这枚金针来找我。要是不知道我在哪里，就向人打听神雕侠的下落吧。”“神、神雕侠？！”陆大夫这才知道自己救了这么一个了不起的人物，看着杨过扶着张无忌上了马车，走得远远的还没有回过神来。
　　四匹马的马车神气活现地走在路上，发出阵阵清脆的蹄声。城门渐渐近了，城墙上笔挺地站着许多士兵，城门下摆着栅栏，留下一个仅容一人通过的出入口，士兵们正对着画像，严格地检查每一个出入城门的人。
　　还有一段距离的时候，那些士兵就已经发现了杨过那辆夸张的马车，纷纷侧目注视。突然，城门外响起一阵急促的马蹄声，“NNNN”地近了，马上那人却没有停下的意思。那些士兵愕然回头，叫道：“停下停下！检查！”
　　马上那人亮出一块金牌，用蒙古话急切地说了几句什么，那些士兵的态度马上恭敬起来，没等他们挪开栅栏，那人纵马一跃，士兵们大吃一惊，眼前一花，那一人一马便跃过头顶，扬长而去了。
　　那人纵马在从杨过身边跑过，仿佛觉得有些奇怪似的瞥了杨过一眼，不过也没半分停留，直接去得远了。
　　这段小小的插曲过后，那些士兵还没从见到长官的毕恭毕敬中恢复欺压弱小的本性，杨过已经驾着车走到了城门下。
　　“喂，停车！”一个队长模样的士兵叫道。
　　杨过“吁”了一声，停住了马车。那队长拿着一幅画像走过来，对着他的脸看了看，登时瞪大了眼睛，不可置信地说：“啊……你！你……”杨过一笑，露出一口洁白的牙齿，说：“没错，我就是那个――通缉犯！”“犯”字一出口，那队长被他当胸踹了一脚，“哇”地一声口吐鲜血倒飞了出去！
　　所有人大吃一惊，围将上来。杨过一甩马鞭，挥退他们，狠狠地一抽马屁股：“驾！”四匹马儿掀起十六条腿一齐发力奔跑，不管前面是士兵还是栅栏，鲤跃龙门似的跃过去，直冲得人仰马翻！
　　“驾！”杨过使劲扬鞭，一出城门，城墙上密如飞蝗的羽箭便飞射而下，“叮叮当当”地戳到马车顶上，却伤不到他们分毫，杨过得意地大笑。那些士兵大叫大嚷着骑马追出，掀起浓尘滚滚。
　　杨过一口气赶出几十里，背后的马蹄声不仅没有响远，反而越来越近，越来越多。杨过知蒙古人骑的都是蒙古马，速度快，耐疲劳，再跑下去吃亏的只能是他们，不由得皱眉道：“这些蒙古人真是讨厌，就像……”他本想说像“苍蝇”一样，但一想到那样说岂不是连自己也骂了，马上改口道：“就像蜜蜂一样。”
　　车内的张无忌噗嗤一声笑了，问：“为什么像蜜蜂一样？”杨过道：“只有蜜蜂才会围着花转啊。”张无忌奇道：“谁是花？”杨过哈哈笑道：“当然是你咯！我们家无忌啊，貌美如花！”张无忌被他说笑得多了，也不气恼，反而笑道：“那你也是花。”杨过奇道：“我是什么花？”张无忌一本正经地道：“情花。”“哈哈哈哈！”杨过纵声大笑，笑声穿云裂帛，笑得背后那些士兵面面相觑：前面的人到底知不知道自己现在的处境很“危险”啊？！
　　张无忌在车内听着杨过的笑声，虽然后面追着豺狼虎豹，前方道路不明，但较之以前与忽必烈共乘一车时那种担惊受怕、朝不保夕的感觉，实在是天壤之别，心里很踏实，很安定。
　　杨过笑过之后，说：“无忌，后面那些人太讨厌了，我去料理一下！”张无忌一愣：“可是……”“吁――”杨过停下马车，张无忌走出来，关切地问：“你真的要去？”杨过让他坐在车头，将鞭子交给他说：“看好马车。”张无忌接过鞭子道：“你自己小心。”杨过亲了亲他的额头，笑道：“放心，他们还不能把我怎么样。照顾好自己。”张无忌微笑，眼神很明亮，说：“好。”
　　张无忌的保证总是有能让人安定心神的作用，杨过一身轻松地跳上马车，落到马车后面。对面那群蒙古士兵纷纷勒马，惊疑不定地看着他。
　　杨过定定地站在那里，抬头冷眼环视，虽然比那些骑马的士兵低了不止一个头，但依然是一股睥睨天下的气势。
　　“我今天，”杨过缓缓地开口，“就杀了你们，帮陆大夫他的妻儿报仇！”
　　凛冽的北风啸过，带来地狱般令人战栗的寒意。
　　当忽必烈接到波尔不铎的八百里加急时，大吃一惊――阿里不哥在哈拉和林有异动，旭烈兀请求他立刻动身回开平！
　　看着那封语义恳切的信，忽必烈正在沉思，突然属下来报：这几天通缉的犯人已经出现，并冲破了城门的警戒，此时已逃到五十里外，与追上去的人马发生了激战！
　　可恶，杨过！
　　忽必烈不自觉地将信揉成了一团，踱着步子在大厅里来来回回走了三圈。波尔不铎忍不住道：“王爷，请您尽快定夺！”忽必烈是个做大事的人，深明当断不断反受其乱的道理，一停步，击掌道：“来人啊，给我再点齐五千精兵！我要亲自去拿杨过！”

　　车轮大战

　　城门大开，号声响起，忽必烈带着浩浩荡荡的大军，沿着杨过他们出逃的路线追出。一路上烟尘蔽日，马蹄声震，惊起不少飞禽走兽。
　　赶出几十里后，空气里渐渐漫过一层血腥味，愈往前，愈发浓重。
　　渐渐地，路边的残枪破旗多了，尸体堆积，伤者呻吟遍地。
　　忽必烈脸色铁青，更加用力地抽打马匹：“驾！”
　　听到渐渐清晰的喊杀声，前方的局势也初现端倪：几百人的队伍只剩下小半，围成一个密不透风的圈子，圈子中央惨叫声不断。一些士兵因为畏惧居然悄悄退到一旁观望，看见自己的主帅来了，他们愣了一下，有些羞愧又有些惶恐，但士气一振，都纷纷欢呼起来。
　　杨过也看到了蒙古军的后援军队，但他的目光与忽必烈的目光匆匆一对视，马上便被身边那些缠人的打斗逼得扭开了去。
　　见他的招式毫无慌乱，倒视他千军为无物，忽必烈脸一沉，倒没有急着马上下令增援，而是与波尔不铎等几个心腹纵马上了旁边的一个小土坡。
　　登高一望，下面的景象尽收眼底，果然马上就找到了另外那个人――张无忌坐在马车上，眉头轻皱，正担忧地看着被重重包围的杨过。而之前那些士兵，竟然没一个能突破杨过的防守，冲到张无忌身前去。
　　“拿箭来！”忽必烈冷声道。
　　波尔不铎给他递上质地精良的弓和箭，忽必烈弯弓搭箭，对准坡下的人。
　　坡上银光跳动，有股凌厉的杀气慑制了全场！很多人仰头注意到那闪烁的箭簇，映着阳光耀眼得刺痛了人的眼睛。
　　张无忌仰脸――忽必烈竟然将箭对准了他！
　　杨过这时也注意到了，正觉诧异他没有对准自己，突然就想到了忽必烈的目的，不禁嘴角勾起一笑。
　　张无忌还没来得及完全将诧异展现在脸上，“嗖”！那支箭带着忽必烈隐含的怒气飞射下来！
　　“啪”！张无忌马鞭扬起，干脆利落地打掉了那支箭。忽必烈一击不中，接连又是两箭、三箭、四箭……箭术虽精，但这样的箭，根本伤不了张无忌！
　　噼噼啪啪地打完那些箭，张无忌凝眸盯着忽必烈。忽必烈却在看杨过的反应，而杨过的反应是――没反应！该出招的还是出招，该躲避的还是躲避，连眉毛都没抬一下看向这边。
　　忽必烈略显诧异――本来就知道伤不了张无忌，只想分分杨过的心，哪怕只有一点点，就足以让他血溅当场，但是他居然那么相信张无忌……
　　忽必烈眯起眼眸，望着坡下的张无忌。后者一双清澈的眼睛仰视着，还是没有什么憎恨之情。想着这个少年，无论自己对他做过什么，他的眸子始终是平淡的，理解的，甚至，怜悯的。他，好像天生就不会恨人。忽必烈忽然一阵恼怒，挥手高喊道：“能取杨过首级者，封侯爵，赏金万两！”
　　五千将士得到命令，哄然相应，如潮水般一拥而上，杀声震天！
　　张无忌脸色大变，瞪着忽必烈，眼眸中闪过复杂的情绪。转头看杨过，他早已被蒙古士兵包围，围得严严实实，看不到一点情况！
　　杨大哥！张无忌心中又急又痛，仰脸望向忽必烈，那眼神已经变了：是着急，是恼怒，甚至是怨恨！
　　看到他的变化，忽必烈心中真不知是喜是怒。
　　擒贼先擒王！
　　张无忌打定主意，一甩马鞭，地上的羽箭“嗖嗖嗖”地拔地而起，直直往忽必烈面门上射去！
　　“保护王爷！”忽必烈身边的人大喊着，挺身先前，举着兵刃将那些箭打掉。蓦地里一个身影腾空而起，瞬时间已经扑上坡来，阳刚的内力带着凛冽的寒风，迫得人透不过气来！
　　张无忌，你终是为了别人才会跟我动手！忽必烈冷眼看着扑到跟前的人，居然半分也不躲避。
　　所有人大吃一惊，还是波尔不铎反应最快，“嗖嗖嗖”地三箭射去。
　　张无忌扬鞭打箭，九阳神功对上波尔不铎的神力，前者虽然略胜一筹，打掉铁箭，但前扑之力已难再续，张无忌的身子不由自主地往下掉落――要是这样落地，腿上的伤非要裂开不可！
　　张无忌一咬牙，扔掉马鞭，竟在空中翻转身子，双手往下向地上落去。那些士兵见有机可趁，举着明晃晃的长枪向他戳去。张无忌双手下拍，内力一催，九阳真气喷薄而出，笼罩在兵刃上，那些士兵手上酸痛，胸口一重，气都吸不上来，“呼啦啦”一下兵刃全撒了手！
　　张无忌立马变拍为抓，“呼”地一下把那些兵刃全缴了，重重地往地上一顿，将下坠之力都移到兵刃上，自己则轻轻巧巧地落了地。
　　刚落地，耳畔风声骤起，波尔不铎的铁箭“嗤嗤”射来，张无忌闪身腾挪，倒跃纵开。地方狭隘，敌兵众多，张无忌左腿负伤，只能把主要力量集中在右腿，许多动作便做不到灵活流畅。
　　波尔不铎看准了他的弱点，一路把他逼到山坡边上，待要再补一箭，把他逼下坡去，一摸背后的箭――居然射完了！波尔不铎一怔，张无忌看准时机，纵身前跃，在一支入地过半的铁箭上一踏，接着弹起之力迅捷无比地向忽必烈扑去。
　　没有人来得及赶回救援！而仅凭忽必烈自己根本不可能躲得过！
　　好个忽必烈！即使全身都笼罩在九阳真气的巨大压力之下，神情依旧不见慌乱，双腿一夹马腹，双手提缰，那匹极具灵性的坐骑居然嘶鸣着人立起来，一双前蹄往前一踹，张无忌大吃一惊，急忙收手挡在胸前。
　　“纭钡匾幌拢马的力量是多么蛮横和强大，张无忌即使有九阳神功护体也震得手臂和胸口剧痛，“啊”地一声被踢下坡去！
　　这坡大概有两三丈高！
　　“呼呼”的风声在耳边响起，张无忌的真气被刚才的一踢变得紊乱，半空中也找不到任何着力点！
　　反正这么点高也摔不死！张无忌闭上眼睛等着后背砸到地上的疼痛，突然腰间一股柔力托来，然后一股熟悉的气息席卷而来，抱住了他的身子！
　　“杨大哥！”张无忌惊喜地睁开眼。
　　杨过帮张无忌把跌飞出去的力道往斜地里一卸，两人飘然落地，却马上陷入了五千人的围剿之中！
　　杨过暗地苦笑：刚才见张无忌情急，硬是冲出重围，身上已有几处挂了彩。但是……抱在张无忌腰上的手紧了紧――幸好他没事！
　　两人还没来得及询问对方的情况，五千精兵已经蜂拥而上！满头满脸的刀光剑影！
　　“啪啪啪”，杨过没有右臂，张无忌很自然地闪身站到他右边，瞬时替他架掉刺来的几柄长枪。张无忌左腿受伤，杨过也正想站到他左边守护。两人心意相通，身子都微斜，护住对方的后背和薄弱部位，这么一来，两人的手脚居然就正好互补了！
　　这种巨型车轮大战，两人都知道不宜进攻，只是严守。天下一流的身手，就这么在场中站着，守得滴水不漏，天衣无缝，宛如铜浇铁铸的围墙一般！
　　五千对二！
　　这是怎样悬殊的数量对比！蒙古士兵气势如虹，再加上忽必烈的悬赏，他们更是杀得兴起，双目赤红，前面的倒下了，后面的紧接着扑到，前赴后继，不计生死！
　　看着下面喊杀震天，杨过和张无忌都快被淹没，忽必烈心情复杂：是怒――这么多人攻了这么久也没杀死他们！是惊――这两人一旦逃脱，绝对是蒙古的大患！是恨――为什么张无忌在这种时候偏偏跟他作对？！是急――刀剑无眼，难道自己真的要眼睁睁看着张无忌在自己面前被杀死？但如果不杀，千军面前如何又立威？！
　　时间仿佛在喊杀声中过得异常缓慢，忽必烈紧揪缰绳的双手居然出了一手的冷汗――下面杨过和张无忌的动作渐渐慢了，照这样下去，被五千人吞没是迟早的事……张无忌啊张无忌，这是你自己的选择。我……我势必不能为了你，毁了自己整盘棋！

　　天降神兵

　　杨过和张无忌只觉得挡之不尽的刀枪剑戟，响之不绝的喊杀阵阵，脸上、手上、身上，全是黏糊糊的血，浓烈得令人作呕！
　　此战之烈，尤胜光明顶！不过……
　　张无忌看了一眼始终离自己不足一步之遥的杨过，嘴角竟是噙了一丝微笑：就算这样死了，也不错……自从明白自己的心思之后，自己竟是一刻也不舍得与他分开，这便是爱么？只可惜，好像明白得太迟了呵……
　　就这么微微走了一下神，“嗤”地一下，一柄长枪差点刺断了他一条手臂！
　　杨过脸色一变，斥道：“无忌！”张无忌反应过来，急忙收敛心神，“砰砰砰”地挡掉前面刺来的长枪。那边的杨过却一声闷哼，一柄锋利的长枪终于刺中了他的小腹！
　　那个小兵眼见自己得手，满脸不可思议的表情，还没来得及欢呼，却已经被杨过反手一掌给震死！
　　“嗤”地一下，杨过将那柄长枪取了出来，飞出一连串的血珠，张无忌整个人呆了一下，觉得耳边的喊杀声都没了，耳边反反复复响起杨过曾经说的：要是我真的死了，你又待如何？
　　行动已经先于思考，张无忌转身点住杨过腰间数出大穴，“嗤”地一下撕下自己一幅衣襟，两边“唰唰唰”的长枪刺到，张无忌双手齐用，搭上两边的兵器，乾坤大挪移一转，左边的长枪便刺到了右边的人身上，右边的长枪便刺到了左边的人身上！
　　头也不抬地解决完那些人，张无忌却有些颤抖地开始帮杨过包扎伤口，饶是他手法轻快，更胜常人，包好之后，杨过眼见长枪又袭到张无忌背后，挥手一挡，腰间的伤口便裂如泉涌。
　　张无忌咬着下唇看杨过，目中泪花闪动，眼神哀伤。杨过最看不得他这种样子，今日之难，难道两人真的逃不过了？他陡然纵声长啸：“啊――”内力虽远不及受伤以前，但一啸之威，亦足以令周围的士兵耳鼓欲聋，双腿发软！
　　看出杨过已是强弩之末，忽必烈心中一喜，突然看见战场各面局势有变！几支乞丐队伍不知从哪里突然冒出，个个拿着一支麻黄的竹竿，分五个方向，叫嚣着冲进几千人的战场！
　　忽必烈略通阵法，一眼看出这几支队伍人数虽少，但行进间极有章法和默契，那些乞丐的身手也属上乘。五支队伍之间相互照应，此消彼长，相辅相成，一下子竟吞掉了近半的蒙古军！
　　五行阵！桃花岛！
　　是黄蓉和黄药师他们来了？！忽必烈大吃一惊，陡然听到背后一声巨鸣，一股强烈的飓风刮来，“哗啦啦”一下将他的队伍冲散。
　　忽必烈好不容易稳住坐骑，回头一看，一只巨大的雕儿正向他扑来！忽必烈的坐骑惊起人立，后面却是陡坡，退无可退！
　　就在这危急关头，波尔不铎奔到那只雕的面前，双拳出击，大喝一声打到大雕的肚子上！那大雕皮糙肉厚，居然也被他的神力打得一个踉跄。波尔不铎叫道：“王爷，快走！”忽必烈顾不得坐骑和风度，翻身下马从那只大雕的翅膀底下钻了出去！
　　正当杨过和张无忌都快绝望的时候，突然间听到外层的蒙古军惨叫迭起，他们纷纷向外看去，很多士兵还没来得及看清发生什么事，脑袋和身子已经分离。几路人马势如破竹，中宫直进，杨过和张无忌很快便看清了前来支援的人！
　　“郭伯伯！”杨过惊喜地大叫，张无忌也是精神一振，笑逐颜开。郭靖率先杀开一条血路，冲到他们跟前来，问：“过儿，无忌，你们没事吧？！”
　　“当当当”，杨过又架开自己旁边的几柄长枪，说：“我们没事。你们怎么来了？！”郭靖看他们两个满身是血，说：“先不说这些，我先带你们出去！”
　　这时，黄药师也带着人杀到了他们身旁，哈哈大笑道：“杨过小友，无忌小友，你们这独战千军的豪情壮志，真是令老夫佩服得五体投地啊！”杨过微微一笑，还没说什么，那边听到一个声音在叫嚷：“哎呦杨过啊杨过，这么好玩的事情你也不叫我，真是太不够朋友了！”杨过转头一看，原来是老顽童周伯通，另一面，正是他的老相好瑛姑！
　　“大哥哥！”一声稚嫩的叫喊传来，杨过一看，还有一面，领军的是黄蓉，而跟在她身边的，还有郭襄！
　　杨过哭笑不得，见强援已到，真气一松，眼前便一阵昏眩，张无忌赶紧在一旁扶住他，伸指点住他各处伤口旁边的穴道，一掌抵在他后心，不料杨过真气一弹，竟然微微震开他的手掌，张无忌愕然道：“杨大哥……”杨过摇摇头说：“别急，现在还不是时候，你伤得也不轻。”
　　“大哥哥！”郭襄离得渐渐地近了，也顾不得前面有多危险，脱离母亲的保护径直向杨过跑来。几个蒙古士兵欺她年幼，马上举枪向她刺去。
　　“啊！”郭襄此时武功平平，哪里抵挡得住！杨过和张无忌急忙奔出，将她救下。郭襄抱住杨过又哭又笑的，无意中触到杨过的伤口，疼得他那个龇牙咧嘴，张无忌连连失笑。
　　此时天下一流的高手，除一灯大师外，尽皆云集，再加上数百丐帮弟子，没一炷香功夫，蒙古军就已经溃不成军，尽皆退散。浑圆的夕阳下，血流成河，尸积遍地，伤者不计其数。
　　“嘎嘎嘎”，那只日夜与杨过相伴的神雕在夕阳中大踏步向杨过走来，亲热地把头蹭到他身上，杨过抚着他的脑袋道：“雕兄，一别数日，真是宛如隔世。谢谢你来救我们！”
　　“哎，忽必烈不见啦！”那边的老顽童大叫道。郭靖道：“不要去追了，先看看过儿跟无忌！”
　　大局已定，杨过和张无忌都是筋疲力尽，身上的伤火辣辣的灼人，看着前面走来的郭靖黄蓉等人，杨过和张无忌相视而笑，两人视线都渐渐模糊……在坠入黑暗之前，两人的耳边都似乎响起了郭襄的一声惊叫……
　　“大哥哥！无忌哥哥！”郭襄看看这个，又看看那个，吓得花容失色。
　　郭靖奔到他们面前，伸手去探两人的鼻息，松了口气说：“你大哥哥他们没事，估计是失血过多，真气过损，才晕倒的。”他扶起杨过，随即而来的黄药师扶起张无忌，想背他们起来，却愕然发现两人的手还紧紧地握在一起。
　　众人看到此情此景，心下尽皆了然。黄蓉没再说什么，只是轻轻分开两人的手，示意郭靖和黄药师背起他们，说：“走吧。”

　　沧海无忌

　　杨过醒来的时候，发现自己正躺在一张温暖的大床上，所处的房间窗明几净，满室芬芳，正有些不知身在何处，房门“吱呀”一声开了，张无忌端着一碗热气腾腾的汤药进来了。
　　“你醒啦？”张无忌放下那碗药，高兴地走到床边。杨过不满地看着他一瘸一拐的样子，说：“你的伤还没好利索就来照顾别人啊！”张无忌道：“我没什么事。倒是你伤在小腹那一处，真是够险的。”
　　杨过拉着他坐下，盯着他问：“你没事？”张无忌道：“没事。”“真没事？”杨过已经摸上了他的大腿，说：“不行，我得检查检查。”“哎……你……”感觉到他的手在自己全身上下游走，尤其是在几处敏（和谐）感的地方停留得特别久，张无忌的脸不禁红了红，说：“我真的没事……”杨过坏笑着盯着他的唇，说：“不知道这里有没有事。”还没到张无忌回过神来，他一亲就亲了上去。
　　杨过紧紧地抱着他，痴缠地深吻，张无忌抱着他静静地回应，身子竟微微有些颤抖。两人都知道生死之间走一遭不容易，那种血腥和黑暗的场面他们都不想再次经历，此时的拥吻更是显得弥足珍贵。
　　而在房门外，郭靖的脸上忽白忽青，嘴唇哆嗦着竟说不出话来。一旁的黄蓉摇摇头，拉着郭靖悄悄地走了。
　　“蓉儿，你说这……”郭靖在院子里又是叹息，又是扼腕，又是无奈。黄蓉倒是比他淡定得多了，说：“靖哥哥，事已至此，我们还能有什么办法。看来无忌已也已经喜欢上过儿，难道我们还能因为什么世俗之见、礼法之约而生生拆散他们？更何况，有人根本就不在乎别人反对不反对。”
　　“哈哈哈！蓉儿，你总算还是我黄老邪的女儿！”这是黄药师踏进院门的第一句话，然后他说：“我看他们俩在一起也挺好的。杨过行事之邪，倒真比我邪上千倍、万倍，哈哈哈哈！”“阿弥陀佛，善哉善哉。”有人念着佛号，跟在黄药师后面走了出来，正是长须苒苒，眉发皆白的一灯大师。他身边还有嘻嘻哈哈的老顽童周伯通和一脸微笑的瑛姑。
　　原来那天杨过与他们在华山分开之后，大家觉得华山景美，又难得相聚，便又过几天才觅着风景下山，到了市镇且走且乐，一路游玩，顺便做些造福乡里的侠义之事。待走到河南边界，也听到了那则关于明教教主张无忌的莫名其妙的消息，众人心中起疑，郭襄更是以为杨过必定就在张无忌身边，于是大家便也一同去寻。
　　等到了杨过和张无忌被困的市镇，看到他们俩的画像，众人才恍然大悟。黄蓉见局势不妙，暗中联络了数百名丐帮弟子，叫他们帮助寻找杨过和张无忌的下落，但始终没有找到。直到杨过他们破门而出，与蒙古军大战，他们总算收到消息，马上赶去救援。一灯本就不喜杀戮，见五行阵的领军人物已经足够，便留在后方等待接应。
　　现在风波已过，几人重聚，对于杨过和张无忌的感情，一灯双掌合十道：“佛曰，众生平等，阿弥陀佛。”郭靖拱手道：“一灯大师，您是世外高人，红尘世事，我哪里能及您看得透彻！”周伯通大大咧咧地道：“管他透不透彻呢，反正这两个小娃娃我看着顺眼，他们俩待在一起就更是顺眼，我是绝对不反对的！要是有人反对，那我也不准！”瑛姑扯了扯他的衣袖，笑道：“得了得了，又没人说反对。”
　　这新五绝之中，唯一古板拘泥的便是郭靖，但他同时也是一个宽厚仁善的长者，见事已至此，只好叹息着道：“好吧，就但愿他们能相亲相爱，白头……咳咳，那个偕老……”毕竟对两个男子说出这么一番祝福他还是觉得有些别扭，看得周围的人都不禁笑了。
　　郭襄一直躲在树后，默默流着眼泪祝福道：“大哥哥，我也祝你和无忌哥哥幸福。”
　　大家安定了几天，黄药师、老顽童、一灯他们都是闲云野鹤一般的性子，见此间已无大事，相继告辞离开。
　　又过了一个多月，杨过和张无忌渐渐伤愈，暖意融融的春天也已经到来。终于，在元宵过后的一个春日里，杨过携着张无忌的手，行至郭靖和黄蓉面前，深鞠一礼，和张无忌同时说：“郭伯伯，郭伯母。”
　　黄蓉已经猜到他们的来意，看着他们明亮的笑容，神情竟是一阵恍惚，仿佛看到二十几年前，初见时，一个身中银针之毒的少年携着另一个同是寒毒缠身的少年，两人也是像今天一样，深鞠一礼，亲切地喊了一声“郭伯母”。见他们一个轻狂顽劣，一个病容憔悴，还要缠着郭靖带他们去少林寺，自己当初是不喜至极。
　　但人总是会长大的，总是会懂事的，想不到呵，当年那两个孩子会是这般出息！同是那般英俊挺拔，却又同是那般孤独无依，茫茫人海中，遇到彼此，并肩走过这么多年，经历了这么多的磨难，生离、死别、相聚、离开……还能在一起亲亲热热地喊她一声“郭伯母”。这一声，仿佛穿越了二十几年的光阴，熟悉得就在昨日……想到以前的种种，黄蓉心神触动，一手挽住杨过，一手挽住张无忌，将他们俩的手握在一起。
　　杨过见她眼角含泪，登时知她心意，颤声道：“谢谢……郭伯母的祝福！”郭靖拍了拍他的肩膀，又拍了拍张无忌的肩膀，笑着说：“我也祝福你们。”杨过和张无忌笑着说：“谢谢郭伯伯。”
　　在一旁的郭襄踮起脚凑到杨过面前，笑出两个甜美的梨涡，说：“还有我。”杨过摸了摸她的脑袋，说：“谢谢小妹妹。”
　　每个人都在笑，但每个人的眼中都有泪。
　　不为伤心，也不为高兴，但可能，也不止伤心，不止高兴。亲情、爱情、友情……情之一事，最是让人猜想不透。
　　午后温暖的阳光中，大路上，有两骑并行，马上的人，正有一搭没一搭地聊天：
　　“无忌，你到底什么时候嫁给我啊？”
　　“……我……我怎么可能‘嫁给你’啊？”
　　“……那我嫁给你吧！”
　　“……”
　　“那我们今晚就洞房吧！”
　　“……”
　　“那，你不说话就代表默认啦！”
　　“……要禀明师父啊！”
　　“……”
　　有诗云：“锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。 庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。 沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。 此情可待成追忆，只是当时已惘然。”此情此爱，皎如明珠，暖似玉华；沧海横流，爱亦无忌。
　　－正文完－

　　番外一

　　杨过从小不仅性格怪僻，行事还很荒诞大胆。
　　一大清早的，琴香院的一个客人揪着他的耳朵将他拖出的一间房间，横眉竖眼地呵斥道：“臭小子，吃了熊心豹子胆了你！居然待在本大爷房里过了一夜！”“哎呦哎呦，大哥，您轻点儿，轻点儿！”杨过青肿着半边脸，叫道，“我的耳朵，耳朵啊！”
　　早起的姑娘和客人们都被惊动了，围住一边吱吱喳喳地议论，低声笑着。
　　“桃姐姐，桃姐姐！”杨过瞄见人群里一身桃红衣裙的桃姐姐，大叫着说：“救我啊！”桃姐姐掩嘴笑着走出人群，向那客人福了福，温声细气地说：“这位官人，小孩子家不懂事，您就饶了他吧。”那客人骂骂咧咧地，可算松了手。
　　桃姐姐对周围看热闹的人说：“散了吧散了吧，有什么好看的！没见过小风流鬼么？”众人又是一阵哄笑，渐渐地散了。
　　“桃姐姐！”杨过在她身后气得直跺脚。桃姐姐笑道：“好了好了，看你被揍的，来我房里擦药吧。”“那个……”杨过欲言又止，桃姐姐见他指了指自己的裤子――那里居然已经濡湿了一片，笑骂道：“好你个小风流鬼！”
　　桃姐姐往杨过的脸上狠狠地擦药，直擦得他“哎呦哎呦”地叫唤，说：“你这小鬼也够大胆的，居然敢偷看活春（和谐）宫！”杨过心虚地道：“我……人家当时只是想进去吃东西，谁知道他们俩进来就亲上了，还……还脱衣服……”许是想到昨晚那活色生香的场面，杨过的小脸一片潮红。
　　桃姐姐一拍他的脑袋，骂道：“没人管教的小孩！”杨过“哎呦”一声，捂着脑袋瞪回去，叫道：“我就是没人管教了，怎么着吧！”他双眼微红，神色倔强，俊秀的小脸竟有些凄楚。
　　“哟，哟哟哟，你还哭起来了。”桃姐姐知道戳中他痛处，连忙安慰道：“好好好，对不起，桃姐姐错了。”她转身在柜子里翻出一本书，说：“想看就看这个，以后别跑到人家房间里了！”
　　杨过翻开那本书，吃惊地说：“这……这是……两个男人的呀！”桃姐姐脸色一变，想去抢回来，杨过“嗖”地一下把书收到自己怀里，嘿嘿地笑。桃姐姐见状，说：“好吧，男人也没什么，自古以来也不少嘛！要不是之前那个什么竹席①说‘存天理灭人欲’，大宋的小倌也不少啊。”
　　“哦――”杨过一脸似懂非懂的表情，问道：“那我们为什么非要听那个竹席的话，男人不能跟男人好呢？”
　　“谁说男人不能跟男人好了？”桃姐姐一双丹凤眼上挑，似笑非笑地说，“你有本事也跟男人好一个。”
　　“切，”杨过道，“我跟男人女人好，都不关你的事。”
　　“好你个臭小子，过河拆桥了不是！”
　　“哎呦哎呦，桃姐姐饶命……”

　　番外二

　　宝口年间，江南，嘉兴。
　　贾家三少爷刚刚酒足饭饱地从一家酒楼下来，喷着满口的酒气，哼着小曲儿摇摇晃晃地往家里走去。
　　拐到一处小巷的时候，他终于忍不住趴在墙角哇哇地呕吐起来。正吐得昏天暗地，陡然屁股被人一踹，哎呦一声栽倒在墙角。
　　“谁……哎呦！哎呀！”他还没来得及看清是谁在后面偷袭，雨点般的拳头便“砰砰砰”地砸到自己身上，力道倒不是很大，但是对方很恶劣，专门打脸！
　　“哎呦……哪个臭小子……”贾少爷发出杀猪般的嚎叫，拼命想睁眼看清对方，但是本来就醉眼朦胧，又被揍得眼前发黑，根本看不到，只隐隐约约看到对方是一个身量未足的少年。
　　“杨大哥！有人来了，快跑！”那边巷口又奔来一个少年，打他的少年对跑来的少年气急败坏地叫道：“你……我……我叫了你不要喊我的姓啊！”“啊……”刚跑来的少年有些抱歉和失措，“那……那怎么办？”“管他怎么办！”打人的少年最后一脚踹在贾少爷肚子上，拉起另外那少年说：“跑！”
　　两个少年手拉手撒腿就跑，隐约后面有人大喊：“喂，你们干什么的？！”两人头也不敢回，一下子跑回了自己的破窑洞里。
　　两人坐倒在地，吭哧吭哧地喘气，还没喘完就相视着哈哈大笑：“哈哈哈哈，笑死我了！无忌，你看他那个熊样！”“哈哈哈，杨大哥……你……你这样做会不会有些过分啊？”
　　“哼！”杨过翻身站起，说：“谁叫他之前放狗咬我来着，不就是偷了他一只鸡么，他差点没把我打死！幸好你那时救了我！现在终于有机会还给他了，哈哈！”
　　张无忌也站起来，说：“杨大哥，那种人教也教训了，你以后别再偷鸡了。”杨过转过脸，古怪地看着他说：“好好好，我以后再也不偷他的鸡了！”背地里笑道：我不偷他的鸡，我偷他的鱼，偷他的鸭！我还可以偷人家的鸡，哈哈！
　　张无忌却信以为真，笑道：“杨大哥，我爹爹妈妈在的话，肯定夸你很听话。”杨过突然不笑了，对着屋顶凶巴巴地说：“我听话，我只听对我好的人的话！那些坏人的话我才不听呢！呸呸呸！”转头见张无忌有些错愕，他马上又笑道：“总之，谁对我好，我就听谁的话！知道么，无忌？”张无忌点点头：“知道。”
　　杨过看着他月光下的侧脸，心里默默地说：“这辈子，我最听你的话。”

　　番外三

　　“杨大哥，杨大哥，杨大哥！”张无忌连喊了三声，杨过才回过神来，说：“啊，什么事？”张无忌笑道：“你在想什么呢，笑那么开心？”杨过又笑了，说：“没什么，就是想起小时候一些事。”
　　“哦。”张无忌点点头，问：“没遇到我之前，你都是自己一个人过日子么？”杨过道：“差不多吧。说起来，有一件事我奇怪很久了……”杨过看着张无忌，神情若有所思。张无忌问：“奇怪什么？”杨过道：“我还记得我们俩刚遇到的时候，你穿着西域的衣服，还不知道当时的年号是多少！”
　　张无忌笑得有些苦涩，说：“这么久的事你也记得这么清楚啊。”杨过走到他跟前，玩着他额前的刘海，柔声道：“只要是你的事，无论多久我都会记得的。”张无忌叹了口气，说：“好吧，那我就将我最大的秘密，告诉你吧。”“最大的秘密？”杨过瞪大眼睛，好像在说：你还有秘密瞒着我？！
　　张无忌见他的表情，忍不住失笑，说：“是啊，很大很大的秘密，我放在心里很久了，我担心你都接受不了！”杨过哼道：“什么秘密这么了不起啊？难道……”他脸色一沉：“你在外面偷人了？”张无忌一把推开他说：“说什么呢你！”
　　“好好好，不开玩笑了。”杨过渐渐收起玩笑的表情。张无忌深吸几口气，说：“其实……我跟你不是一个年代的人！”
　　“啊？”杨过的神情有些呆滞，随即哈哈笑道：“无忌，你什么时候也会说这种玩笑了？什么意思啊？”张无忌道：“别笑了，我是说真的！”
　　“好好好，说真的，说真的！那你……你是什么年代的人呢？”
　　“元代！”
　　“元代？那是什么时候？”
　　“就是蒙古人统一天下的时候！”
　　“什么，蒙古人会统一天下？！开什么玩笑！”
　　“是真的！你听我慢慢说啊……”

　　番外四

　　“无忌啊，你们明教有消息了！”
　　“啊，是么？什么消息？”
　　“李成勋当上新教主了！”
　　“啊，那我们赶紧前去祝贺！”
　　“什么什么？你这前任教主一出现，那还不闹得天翻地覆！小心他们又叫你做教主，那我们的逍遥日子可就到头啦！”
　　“不行！”张无忌从床上爬起，“嘶”地一声又坐了回去。杨过嘿嘿笑着搂住他，咬着他的耳珠子问：“怎么，跑不动了？”
　　张无忌想起昨晚那场□，自己的腰都快断了！脸上火辣辣地，说：“还……还不是你……”
　　杨过一个翻身把他压在身下，邪笑着说：“为了防止你还有力气从我身边跑掉，我就让你痛个够！”张无忌一惊，当即出拳打向他小腹，哪知拳头刚要触到杨过身上，突觉他小腹肌肉颤动，同时胸口向内一吸，倏地弹出！
　　张无忌吃了一惊，叫道：“黯然销魂掌的‘心惊肉跳’？！”杨过笑道：“正是。不过，我很久没用了。”张无忌笑道：“很久没用了？那我帮你复习复习！”陡然右掌如灵蛇探出，宛若流水，左掌却重滞之极，便似带着几千斤泥沙一般。
　　杨过讶然道：“拖泥带水！？”这一招暗含五行，右掌是北方癸水之象，左掌是中央戊土之象，轻灵沉猛，兼而有之。杨过创的此套掌法还从未想过会有人用来对付自己，所以拆解之法也是从未想过，当即只能举左掌挡格，但现在没有衣袖，张无忌的左掌他是怎么也无法阻挡，“哎呦”一声中掌栽倒下床。
　　“哎呦，哎呦……”杨过趴在地上迭声叫唤，“我……我内伤了……”张无忌笑道：“得了吧，我根本没用内力。”杨过一跃而起，怪叫道：“你占我便宜！”张无忌问：“我怎么占你便宜了？”杨过道：“第一：你居然用我创的这么厉害的掌法来对付我；第二：你欺负我没有右手！”
　　张无忌在床上笑得前仰后合，说：“好像是。”杨过问：“你是怎么学会的？我自从见回你之后就没用过，平时也很少练习啊。”张无忌道：“不知道，看了一两遍也就会了。”他尚不知道自己因习得乾坤大挪移第六层心法，于所有武功皆是触类旁通。
　　杨过奇怪地看了看他，说：“我的无忌真是聪明。不过，招式你是学会了，可是其中的精髓……”他苦笑了一下，“你是永远也学不会了。”张无忌渐渐没了笑容，怔怔地望着他。
　　“不过……”杨过伸手抚上他的脸，说：“你也永远没必要懂。”
　　趁张无忌还没回过神来，他俯身吻住他，深吻到某人目眩神迷的时候就趁机再一次把人压倒，再一次的吃干抹净……



　　―全文完―



　　后记

　　啊啊啊……激动啊！《明珠有泪，沧海无忌》是清风有史以来第一部真正填完的大长篇呢！撒花……
　　在这里，最应该感谢的是我的读者，感谢你们这几个月以来的支持！支持这个因为清风一时脑热，没怎么仔细布局和构思，但也是尽了最大的努力去创造的故事！（因为实在是太萌这两只了！O(∩_∩)O）特别是对我的文提出修改意见的亲们，非常感谢！看到自己的不足才能够及时改正，清风在此鞠躬……
　　这一次写得很爽，酣畅淋漓，其中也夹杂着不少我自己的爱情观和人生观。回头去看，感觉文中有不少处理不当的地方，特别是在无忌的感情上，我自问很难把握，因为他的性格比较复杂，也比较软弱（金庸原话），老好人的性子也不讨人喜欢，濉…还有结尾的地方，想表达的那种复杂的感情也功力不够，在《神雕侠侣》里黄蓉和杨过之间的感情很奇妙，经历了好几个阶段，是我觉得最可爱的人性情感了，比爱情含蓄，又比亲情复杂，哎，但这些情节在我的文里都被缩写乃至直接带过了，所以结尾再怎么表达可能人家也感觉不到（心虚ing）
　　哦，有一点在文中始终没有提到，那就是在张无忌掉下悬崖时身上其实还怀有胡青牛的医书和王难姑的毒经，不过我实在不知道如何处理这两本玩意，而且大家应该也不记得原著里这样小的细节了吧，于是我直接忽略……（再次心虚ing）大家就当那两本书穿越前已经被无忌弄丢了吧……（喂喂！）
　　还有，那个……后续篇寒假奉上！修改神马的，目前的我已经尽力了！再次鞠躬……
　　最后，还是感谢、感谢、再感谢，（指）感谢你、你、你……（你们懂的！q(s3t)r）