
	《拾欢（主水月把酒耽美架空穿越文）》但相惜　ˇ设定与存稿箱动态ˇ 最新更新:2011-11-11 02:09:42


　　火莲1017【草稿】『拾欢』篇46章之后的内容
　　
　
　　
　　-------------------------------------
　　【存稿箱动态】
　　
　　目前存稿至第60章-2011.10.30
　　
　　目前存稿至第63章-2011.11.09
　　
　　目前存稿至第77章-2011.11.11
　　
　　――――――――――――――――――――――
　　
　　火莲1004【同人】拾欢（主水月把酒耽美架空穿越文）
　　
　　只有舍得，才能拾欢。
　　
　　――题记
　　
　　更新在贴吧进行，然后，有四五千字了再贴去晋江。
　　
　　不建议强烈反对博雪的亲看下文,也不建议强烈要求博雪的亲看下文⊙n⊙b汗。
　　
　　本文无章节名，只有小音随便概括的内容提要
　　
　　本文无番外。
　　
　　耽美部分为《把酒问青天》的颢莲父子cp，其他耽美cp待定。
　　
　　本文自从出现穿越者就非常纠结，一堆不可理喻的行为，到下文会纠正，
　　
　　上文一共28章就只能麻烦大家忽略那抽风蛋疼的莫名其妙的行为了。
　　
　　上文火莲一家的文，不走剧情，即，剧情时间之前和之后的故事，剧情时间只是大概走了走就过去了。
　　
　　友情提示：不仔细看，你都不知道这文在写神马⊙n⊙b汗。
　　
　　感谢一路上陪我一起走过来走过去的诸多好基友的陪伴！(′`〃)
　　
　　(′ｏ`)最后，爪机党(′`)万岁(∩ω∩)！(ΘΘ)嘿嘿～(Θ～Θ〃)
　　
　　百度贴吧  火莲烧焦的声音吧  
　　
　　主《把酒问青天》颢莲同人，
　　
　　次《水月洞天》《灵镜传奇》，
　　
　　年代架空，
　　
　　身份颠覆，
　　
　　CP绝望(Θ～Θ〃)
　　
　　剧情慢热，作者慢更(*^_^*)砖头轻拍，
　　
　　茶楼随意，灌水请移步专门的版聊灌水帖。
　　
　　留什么给你
　　
　　演唱：孙楠
　　
　　歌词：
　　
　　那天离开你，留下几个字给你，心若像潮汐，梦如何决堤，爱就任它去，
　　
　　圆满的结局，终究可望不可及，感情要休息，流浪要勇气，还想不想你，
　　
　　很久以来都不敢碰触的问题，每一次都出现在起风的夜里，让不很在乎寂寞的我，难过得想哭泣，
　　
　　爱都是开始得很美丽，结束得没道理，想想是很可惜，
　　
　　也许应该多陪陪你，应该体谅你，彷徨的情绪，
　　
　　可是我不停泊的行李，不确定的轨迹，明天会在那里，
　　
　　而我还有什么，能够留给你。
　　
　　崩溃的发帖史：
　　
　　【≌一心一毅≌】【代发】[穿越]灵镜@颠覆89文… 作者：毅波柒哲by窗外的云2 2009-7-3 23:46
　　【≌一心一毅≌】【混乱穿越】【灵镜@颠覆】89文by毅波柒哲 2009-7-7 19:36
　　【≌一心一毅≌】【混穿】【蝶&#8226;梦&#8226;镜】by毅波柒哲 2009-7-27 20:05
　　【≌一心一毅≌】【四波混穿】【蝶&#8226;梦&#8226;镜】by毅波柒哲 2009-8-6 15:17
　　【≌一心一毅≌】【毅波混穿坑坑系列】【相遇&#8226;水月洞天】by毅波夏雨 2009-8-15 18:47
　　【≌一心一毅≌】【重发】【莲断】穿越把酒同人（20091201完全版）by毅莲莲 2009-12-2 12:15
　　【≌一心一毅≌】【原创】【我不是他】水月把酒八阵混穿by紫梦毅殇 2010-1-11 23:55
　　【≌一心一毅≌】【原创】穿越把酒同人&#8226;初雪by紫梦毅殇 2010-1-20 22:44 
　　淡默如音－穿越&#8226;同人&#8226;丫丫－不存在的故事by淡默如音 2010-04-16 23:10
　　混穿89同人-初雪（完全版抄录）by让悲伤止步的情 2010-06-16 20:56 
　　《重逢之恨爱无悔》by让悲伤止步的情 2010-06-29 00:26
　　「弃影｜心莲」【把酒火莲同人】雨一直下by瓶酱 2010-09-27 14:52
　　2011情动0301【综同人】穿越神马的都浮云去吧！
　　2011情动0318【混穿】让悲伤止步的情（架空博战雪镜月颢莲）
　　2011情动0328【混穿】让悲伤止步的情（博战雪镜月颢莲）
　　2011情动0703【原创】留什么给你-主把酒问青天同人
　　
　　各种BUG经过修改，已经和原文相差十万八千里了，无力Ｏrz
　　
　　基本上，是火莲中心的文。女主和男主不是一对。
　　
　　请勿针对cp拍砖，不适者请点叉叉退出。
　　
　　【关于时空的设定】：
　　
　　每一个世界都有一个自己，而这些自己的灵魂都源自一个我们无法介入无法改变的世界，我们将那个世界命名为【本源世界】。
　　
　　我们看过的各种各样的动漫小说连续剧，每一个，都能造就一个本源世界！每一个【作者】，都相当于一名【创世神】！
　　
　　能改变他们笔下世界的人，只有作者自己，其他人，都是无法将剧情轨迹更改的！
　　
　　甚至那些它们的【衍生作品】，也有【一个】时空是【绝对】无法更改的！
　　
　　因为那个【写下】衍生文的人，和那些【写下】被大多数人所知的作品的人是一样的，一样是他们【笔下世界】的创世神！
　　
　　本源世界只有一个，即使【创造者】灭亡，那些世界也【绝对】不会消失！
　　
　　那些本源世界只会不断不断的【循环】在【剧情阶段】，从第一集到最后一集剧终，不断重复再重复！
　　
　　而其它的，和那些本源世界一模一样的时空，都只是复制体，我们叫它【附时空】，依附本源世界而存在的时空。
　　
　　那些附时空【不同于】本源世界的是，它们会消失，并且数量总是在十二到一千二浮动，一个附时空毁灭，马上就会有新的附时空诞生。
　　
　　那些【附时空】便是属于可以改变可以任意介入的【平行世界】！
　　
　　当然，前提是，你有能力穿越过去(附时空的历史发展和本源世界的剧情发展是完全一样的，只要我们不介入)。
　　
　　所以我们将那些，因为出现【穿越者】而与本源世界的【剧情】发展不同的世界称为【平行世界】！
　　
　　为了区分，我们将那些某一作品的【同人】作品【创造】的那个【本源世界】的【附时空】命名为【衍生界】。
　　
　　例如本文，是电视剧《把酒问青天》的同人作品。
　　
　　【该电视剧】本身产生了一个【本源世界】，而【此同人文】同样也产生了一个【本源世界】，是由【该剧】的本源世界的附时空【进化】而成的【本源世界】！
　　
　　这个新的本源世界的剧情发展因为这个同人文作者（也就是偶^皿^）的【意志】而发生了【扭曲】【变异】，文中出现了【该剧】中【不存在】的人物，幽冥王展颢的大哥，赵离。
　　
　　这个同人作品的本源世界同样有着十二到一千二不等的附时空，在未来某一天，或许也会因为某个作者的意志变成他们笔下的世界的本源时空……
　　
　　而我们现在看到的，便是属于某个【衍生界】里发生的事情，即此同人文的本源世界的【附时空】里发生的事情！
　　
　　【关于时间的设定】：
　　
　　公元1000年，12月22日赵离和展颢出生。
　　
　　1006年，12月22日六皇子赵祯出生(原剧中是生于1010年orz)初名受益，至1018年，宋真宗赵恒的前五个儿子先后“夭折”了，赵受益被立为皇太子，赐名赵祯。
　　
　　1022年，二月，赵恒病危(原剧中长皇孙余火莲是此时弥月，“夭折”的)。
　　
　　1022年，五月一日，赵心莲(余火莲)出生，被虏走，生母展素秋身亡。
　　
　　1022年，六月一日，赵家村被屠，展孙秋娘被误杀，临死前生下的一对双胞胎被天道灵镜带走，另外找来一个刚刚出生的婴儿，并且让秋娘以为那就是她的儿子，此子后被方子庵带回抚养，取名方旭。
　　
　　1022年，七月初，赵离失踪，八月，展颢入狱，展氏满门含冤问斩。
　　
　　1023年，赵祯继位。
　　
　　【关于秋娘的玉佩】：
　　
　　在原剧《把酒问青天》中，秋娘的玉佩，半块雕龙的玉佩在喜鹊夫人手里，后来给了女儿李柏；半块雕凤的玉佩在展孙秋娘手里，死前给了刚刚出生的方旭(原剧中后来改名展昭)。
　　
　　而在本文中，有两个“展颢”，也就是有两个“妻子”，一个是穿越者展素秋，赵离的妻子，一个是孙秋娘，展颢的妻子。在外人看来，就是展颢有两个老婆_
　　
　　本文中的秋娘也有一对龙凤玉佩的，也就是说，一共两对一样的龙凤玉佩XD
　　
　　在某一天，秋娘的半圆龙玉给了展颢，半圆凤玉自己留着，素秋因为考虑到剧情，把自己带来的半圆龙玉给了展颢的结拜兄弟李]的妻子王如云（喜鹊夫人），而半圆凤玉留给了自己的儿子赵心莲（余火莲）。
　　
　　然后，赵家村被屠前一个月，赵离和素秋的儿子赵心莲出生，被劫到宫中，来了一出“无中生有”，于是赵心莲（余火莲）成了长皇孙。
　　
　　在展颢劫走他不久，天道灵镜就让他发现这孩子身体里有那块属于素秋的半凤玉（orz真的是体内，天知道天道灵镜为什么这么做…），另外，孩子后腰的骨骼异常突起这一特征也证实了他就是赵离和素秋那个失踪的儿子!
　　
　　那一刻，展颢很不淡定地风中凌乱了…
　　
　　在屠村当日（六月一日），秋娘如剧情般被误杀而死，凤玉随着小方旭被方子庵带走了。当夜，赵离便向展颢要走了秋娘送的半龙玉，说是有用。
　　
　　七月初，赵离失踪，八月中秋，展氏满门含冤被斩。
　　
　　于是，真相是，赵离把玉佩给了『天道灵镜』，连同他和赵心莲身上中的“莲毒”一起作为代价，换取展颢的平安…
　　
　　需要注意的是，1018年之时，展颢与【前妻】赵童筝唯一的儿子，两岁的【展昭】，被灵镜送到1036年折腾成了水月洞天的【童战】。
　　
　　灵镜得到玉佩后，就带着半块雕龙玉佩去了水月洞天…为了将童战引过来…
　　
　　另外，展颢和赵离的生母“展菲儿”其实就是“未来的”尹凤，童氏血脉，自然，展颢和赵离也成了童氏血脉，其中，灵镜之父天道天镜更是忙中出错的导致尹凤直接“跑下来”成了展菲儿。
　　
　　【关于这一家子在文中最先出现的这个把酒世界里的身世】：
　　
　　展菲儿（因为某个原因而被迫转世的尹凤），童氏族人，龙氏血脉，赵氏皇家子孙，长子赵离，次子展颢，孩子出生没多久就去世了，后被天神无心复活作为末世记录者龙泽雪的身体使用了一段时间，之后入土为安。
　　
　　赵离，又名，余影，生于1000年12月22日，是来自另一个附时空的灵魂；展颢，曾经是忠心护国的将军，后来变成对朝廷绝望的无间道幽冥王，生于1000年12月22日。
　　
　　展昭，生于1016年05月01日，父，展颢，母，赵童筝，于1018年穿越至1036年的水月洞天，被改名童战。
　　
　　赵心莲（余火莲），生于1022年05月01日，父，赵离，母，展素秋，妻，方离，子，余天心。
　　
　　冷清，生于1022年06月01日，父，展颢，母，孙秋娘，童心的双胞胎兄弟。
　　
　　童心，生于1022年06月01日，父，展颢，母，孙秋娘，同样被带去了水月洞天，成了童战的弟弟，灵镜剧情开始之后，张晋从现代穿越到这里成了“拾得”，即，失忆的童心，灵镜剧情彻底改变了。
　　
　　【关于新宅】：
　　
　　原剧中是在火莲二十岁的时候搬到开封府隔邻的，
　　
　　而在本文中，则是火莲七岁那年就搬去了，也就是赵离被龙泽雪穿了的某天之后，赵离恢复意识醒来，展颢临时提议的搬家那次。
　　
　　再次~
　　
　　文中各种穿越各种混乱，要有心理准备......
　　
　　不喜欢的直接点击叉叉离开，请勿人参公鸡= =|||
　　
　　附注：本文慢热，慢更，慢慢穿，慢慢暧昧（笑）~
	
	

	《拾欢（主水月把酒耽美架空穿越文）》但相惜　ˇ2ˇ 最新更新:2011-10-04 10:42:36


　　2.童年时代的火莲和爹
　　
　　☆☆★☆☆☆☆★☆☆☆☆★☆☆☆☆★☆☆
　　
　　睁开双眼入目的却是一个幼小的男孩正跪在不远处的台阶上，天空中电闪雷鸣大雨倾盆狠狠地击打着男孩有些摇曳的瘦小身影。 
　　
　　他是谁？
　　
　　这是哪？为什么我会在这？
　　
　　头脑尚有些昏沉，脚下已迈步走向那个小身影，衣服顺着雨水的落势贴在身上，风一吹，一阵冷冽袭上心头，很难受。 
　　
　　电光一闪，我猛地止住了脚步，怔怔地盯着自己的手看，只觉得有一道刺骨的寒意从内心蔓延开来，僵硬了四肢。 
　　
　　“…爹爹？”干涩的童音响在风雨雷电之中，带着一丝期许和小心翼翼，听在我耳却似一道晴天霹雳！
　　
　　“爹爹……孩儿，知道错了…”他想过来我这儿，却在挪动身体的第一步就摇晃着扑倒在积水的泥地上了。
　　
　　不及细想，我马上伸出了陌生的双手去扶起他。
　　
　　我想，换了其他人也一样会这么做的！我以为这是很理所当然的事情。
　　
　　然而，这个孩子的反应却有些不寻常。
　　
　　我清楚的感觉到了他的激动，还有那双原本无神空洞的大眼睛，竟然在瞬间闪耀出星月般吸引人的璀灿光辉！
　　
　　“......没事吧？”问题出口后，我不由得苦叹，怎么可能好得了嘛，这种见鬼的天气，雨点打在身上，像针扎似的生疼！
　　
　　“没...事...”稚气的脸上是隐忍的痛苦，更多的却像是欣喜！眼神也越发的透亮有神了？？？
　　
　　“不管发生过什么事，当下避雨要紧。”真见鬼！明明才七月份啊，怎么会这么冷？而且，我明明已经……
　　
　　“是！”小孩应了声，嘴角不禁流露出无法掩饰的笑容。 
　　
　　顺手将他抱了起来，宽大的衣袖挡在他头上，掩去了所有雨打风吹，向着烛光闪烁的里屋走去。隔着湿透的衣裳，那种刺痛感越发强烈了。 
　　
　　该死！没听说“静电”会电人这么久啊！还是说这不是“静电”，而是这小孩本身的天赋异能？？？
　　
　　我感觉到怀中的小孩在我把他抱在怀里时身体抖了下，然后小心翼翼的窝在我怀里。
　　
　　“…欢迎回家，爹爹。”暖暖的声音带起一丝淡淡的笑意。 
　　
　　疼痛感让双手无力的松开了，
　　
　　“嘭”一声，
　　
　　怀中的小孩跌落，而我也感觉人越发昏沉了，
　　
　　似乎，病了？
　　
　　“爹爹？”虚弱的幼童跌落地面后，膝盖上的疼痛让他恢复了平素的冷静……和缄默。
　　
　　我擦！我还就不信了！_
　　
　　一咬牙，我抱起了这个孩子，向里屋快步走去。
　　
　　这么点痛算神马啊算神马！！！掀桌！！！喂马越来越痛了啊！
　　
　　踏进门槛儿的瞬间，心神恍惚了一下，
　　
　　墙角的……是血痕？无语，我怎么觉得有点儿……大问题捏？
　　
　　天生怕疼的某人一到屋里就把某小孩放下了。
　　
　　毛巾啊毛巾，毛巾你在哪里啊？
　　
　　“将军？啊，夜宵刚刚做好，要和火莲一起吃吗”
　　
　　驼背大叔从里面出来，问的很小心翼翼。我却顿时浑身僵硬，头脑一片空白。 
　　
　　“…啊…”天啊……我想我知道自己在那里了！ORZ。。。
　　
　　于是，真相只有一个！
　　
　　我穿成展爹爹了啊啊啊！！！
　　
　　这边厢伪余影逵猩竦南胱牛那边厢的小火莲终于从呆楞到惊喜，无声的笑开了。 
　　
　　爹刚才，真的抱我了… 
　　
　　爹刚才，答应和火莲一起吃饭了… 
　　
　　驼子看看这个，看看那个，见两人都没（度神）理他，一转身，吩咐下人烧热水去了。
　　
　　父子俩衣服都湿了，只是擦拭还是不顶用的…难得将军会帮火莲擦头发，我还是不打扰了_而且火莲看起来很开心啊，我就不提醒不知道在想什么的将军他现在在做的事了XD 
　　
　　（于是，驼叔，其实乃是穿的吧？ ）
　　
　　知道了这里是哪里后，起初的惊惧便慢慢消退了。
　　
　　好歹不是我最讨厌的时空不是？反而，对这个地方，我是很喜欢的，颢莲神马的，很有爱啊很有爱XD 
　　
　　当然，前提是剧情里的展爹爹还在，而不是由半路冒出来的我进行这个cp！
　　
　　（于是，作者，女主这个性格到底是神马环境下的产物啊？）
　　
　　小火莲安安静静的站着，没有发出一丝声响。 
　　
　　这样的爹爹，是极少见的。
　　
　　他不敢出声打破这片刻的温馨，因为他比谁都清楚，当爹爹清醒过来时，做的第一件事就是… 
　　
　　指尖划过微热的额头，刺痛瞬间激发了身体的本能，将“刺伤”他的东西推开。
　　
　　“嘭――” 
　　
　　被推倒(′`〃)的小火莲闷哼了一声，眼帘微垂，慢慢自地上起身。除了保持缄默，他没有任何反应。 
　　
　　早就知道了的，不是吗？
　　
　　微微一愣，我再次辶恕 
　　
　　喂神马啊喂神马！！！喂神马我不能碰火莲啊啊啊啊！！！！这到底是神马设定啊啊啊！！！ 
　　
　　于是，当驼子转回来时，看到的是一脸无语的余影和认错状态的火莲。 
　　
　　“我说你啊，下这么大雨，就不知道进来吗？要是生病了…谁来照顾你啊…”
　　
　　视野逐渐迷蒙，意识也跟着模糊了，声音渐弱，人就那么倒了下去。
　　
　　（在雨里淋太久了，加之本来就有伤在身，所以病倒了…）
　　
　　火莲只觉得脑子里“轰”的一声，
　　
　　然后，随之而来的便是恐惧，慌乱，不知所措。
　　
　　听不到外界的声音，只是惶恐，
　　
　　他怕，怕这个人就这么倒下去了！
　　
　　不！爹不会有事的！
　　
　　不会有事的！！！
　　
　　☆☆★☆☆☆☆★☆☆某的回忆☆☆★☆☆☆☆★☆☆
　　
　　谎言，背叛，我的生活不过如此。
　　
　　可是我不明白，明明只是普通的大家族，大家明明都姓朽木，父亲也是，母亲也是，为什么我却要和父母的仇人同名！
　　
　　虽然总也听人提父母亲如何英年早逝如何双双殉了情，如何悲惨，
　　
　　可那与我何干？他们没有尽过父母的责任！ 
　　
　　对于他们，我感觉不到一丝温馨！
　　
　　尤其是那个给我安排了那样的生活后便毫不犹豫离开的母亲！
　　
　　只有恨！只有刺骨的怨恨！
　　
　　那个生下我的女人，明知道孩子需要父母，却自私的在自以为已经为父亲报仇后自杀了！ 
　　
　　不能原谅！我无法原谅她这般待我！
　　
　　如果她让我胎死腹中，这些年的苦难根本不会缠上我！ 
　　
　　她明明不想养我，明明……
　　
　　恨我！
　　
　　又何必生下我！
　　
　　何必！ 
　　
　　我更加不明白的是爷爷他们看我的眼神，冰冷的、仇恨的、寂静的、畏缩的、同情的……
　　
　　什么样都有，唯独没有我要的……
　　
　　我恨！好恨！好恨！ 
　　
　　今天又是莫名其妙的挨了骂，心，似乎已经痛得麻木了，却还是会压抑地难受着。 
　　
　　安静得呆坐在床上，泪水不经意落下。 
　　
　　在这个所谓的家，真的还有我留恋的东西吗？
　　
　　我到底在期待什么呀……
　　
　　沉默持续良久，一切似乎都已经归于寂静。
　　
　　其实，很想让那人知道我是个会走极端的人…终究没忍心提起。 
　　
　　那个男人，太过干净，就好像，从童话里跑出来的一样… 
　　
　　童战……
　　
　　我们终究不适合，我不是你的天雪，因为我要的人，是童博……
　　
　　可惜，那不过是电视剧里的人。
　　
　　而你……
　　
　　即使，你再怎么像电视里的童战，这个名字，也不过是你的网名，你的样子，也不过是明星脸，你的单纯，也不过是被保护得太好……
　　
　　你也只是，如我一样的普通人。
　　
　　终有一日，会如我一般，慢慢长大，褪去天真，不再，相信……
　　
　　猛然间，我想起一句话，无间道的人是从不给自已留后路的。我想，我亦然。 
　　
　　只是，多少有些可惜，不能回应他的感情呢，那么好的人啊……终究不适合我吧……
　　
　　童战……
　　
　　但愿，你也，还，没有，爱上，我……
　　
　　风，吹动了窗帘，房间空空的了。
　　
　　☆☆★☆☆☆☆★☆☆回忆结束☆☆★☆☆☆☆★☆☆
　　
　　天外天（相当于么有银滴天庭）。
　　
　　见到她跳楼的两只。
　　
　　“……就这么死了？”尹凤有些不敢相信。 
　　
　　“怎么可能。”是时候履行约定了，龙泽雪，我已经兑现我的诺言，以你付出的代价，实现你的愿望。
　　
　　至于能实现多少，就看你们到底付出多少了……
　　
　　童博，如果最后你们还是无法记起对方，没有再爱上对方，那也怨不得我了……
　　
　　“不同的人，在不同的世界的感情发展是不一样的。” 
　　
　　“什么…？” 
　　
　　“就如尹天雪和童博，在某个【衍生界】，他们有千世姻缘。而在你来的那个世界，那是另一个童博和尹天雪，只有一世因缘。往好处想，或许有一个【衍生界】里的童战和你是像童战和尹天雪一样相爱相守的。” 
　　
　　“真的？” 
　　
　　“嗯。” 
　　
　　“…所以，您其实是想告诉凤儿，就算这个时空有他们的转世，也只是完全不一样的人，并不是他们？” 
　　
　　天道天镜闻言只是微一颔首，便继续关注那个标注着“(综穿越)留什么给你”这个标签的本源世界。 
　　
　　尹凤也看向幻境，半响，说了一句：“就算是不一样的人，凤儿还是希望他们能得到幸福。不管是天雪，童博，还是……童战……”
　　
　　☆☆☆☆★☆☆☆☆★☆☆☆☆★☆☆☆☆★☆☆☆☆
　　
　　半夜惊醒，汗湿枕巾。 
　　
　　啊啊，你个死作者！都说了穿越的过程不重要了你还拉出来凑字数！！！ 
　　
　　于是，原来笔下的人物还可以跳出剧本跟作者吐槽的吗？不是只有我这个旁白才能吐槽的吗？(被P飞~_)
　　
　　“爹爹，您醒了？好些了吗？”耳畔突兀的响起了稚嫩的声音，带着一分不该有的小心翼翼。 
　　
　　“……”
　　
　　沉默。 
　　
　　窗外的雨，没有平息的迹象，不时有电光闪过，伴着摇曳的树影，生生带出几许阴森。 
　　
　　这时，门，开了。 
　　
　　我们不约而同的齐刷刷望过去，倒把来人看得莫名其妙了…
　　
　　来的人，自然是驼叔了。 
　　
　　“怎么了？”话音未落，却见小火莲唇边绽放一抹有意掩藏的笑意，至于将军，似乎沉默得反常啊……
　　
　　于是，驼子明智的选择忽略这个无关紧要的小问题，将宵夜放在桌上。 
　　
　　“我猜你也该醒了，就端过来了，多少吃点吧？我去看看姜汤好了没有……”
　　
　　身上的衣服已经被换过了，是青底白边的窄袖长裳。(咱不会描写啊啊啊_亲们大概知道下就ok了！)
　　
　　我“啊”了一声，无言，实在是不知道这种场合该说些什么呐。。。
　　
　　夜空中，依然不要钱的下着雨。 
　　
　　烛光中，依然无言以对的父子，一坐一站于桌边。 
　　
　　当驼子把姜汤也送进来时，看到的便是一室的沉默。 
　　
　　怎么看都像是两父子在赌气……｜｜｜
　　
　　沉默的喝着汤，考虑起要不要告诉他们我“失忆”了。以驼叔对展爹爹的了解，我迟早会穿帮的！ 
　　
　　捂着昏沉的额头，意识到貌似只有我一个人在吃…不是还有个疑似火莲的小孩吗？？？
　　
　　一扭头，便见那个小孩子乖巧的站在一旁，双唇微抿。
　　
　　“…坐吧。”怎么好像我不让他吃饭似的？
　　
　　“哦…诶？”大眼睛眨了眨，似乎没听明白的样子… 
　　
　　“…坐下，吃饭。”逭飧錾硖宓脑主人到底是怎么和这个所谓的儿子相处的？？？或者说，展爹爹平时到底是怎么对待火莲的啊啊啊啊！！！！
　　
　　“是！”于是，某小孩乐了。 
　　
　　“你先去休息吧。” 
　　
　　驼子应声离开后，我开始烦恼了。不管怎么样，先弄清这里到底是不是那个电视剧里再说吧！单凭名字就轻易下定论未免太过武断了！ 
　　
　　“爹爹想问孩儿什么吗？” 
　　
　　“嗯。先吃饭吧。”如果我问了，我怕你没心思吃了…
　　
　　“现在什么时辰了？”用餐结束后，失忆计划开始实施。 
　　
　　“卯时(05：00)了…孩儿这就去练箭！”话到最后，带着明显的慌乱。 
　　
　　逭舛愿缸诱娴氖歉缸勇穑浚浚
　　
　　在他匆忙起身之时，我下意识拉住了他的手腕，刹那间又因为那奇怪的刺痛以更快的速度收回了…
　　
　　
　　
　　突然觉得好悲剧，这身体该不会谁都不能碰，碰不得吧？orz
　　
　　余火莲怔了怔，看了眼刚刚被拉住的地方，张了张口，若无其事状乖巧的走出位置，悄悄挪到距离父亲尽可能近的位置，近到超过了父亲允许的底线（几乎要挨着父亲了），站好，微垂着头等着挨骂…
　　
　　于是，你到底是做错了什么才会认为“我”会训斥你啊啊啊啊！！！到底做错什么了啊！！！好歹让我知道了我才好找话训你啊！掀桌！！！ 
　　
　　内心默默吐槽，面上一派平静，我看着这个等着挨骂状的小孩，忍不住想在地上打滚…
　　
　　抚额…表示某人对某孩子没辙_ 
	
	

	《拾欢（主水月把酒耽美架空穿越文）》但相惜　ˇ3ˇ 最新更新:2011-10-04 10:46:02


　　3.余火莲等于赵心莲，展颢不等于余影，赵离是原创的，火莲的亲爹。
　　
　　雨还在下，没有停息的迹象，听得人心慌。 
　　
　　缓缓深呼吸，按耐忐忑的心情，我张了张口，试图干脆利落的问一句，
　　
　　你是谁？
　　
　　却发现…简单的三个字，在舌尖绕了一圈后，变成了不忍心…
　　
　　余火莲微微抬眼，带着一分奇异，惊讶的发现，父亲面上浮现了为难神情… 
　　
　　心头随之颤了颤，在欣喜父亲没有将他推远的同时，又有些心痛。
　　
　　爹又要布置什么，特别的，任务给我了吗… 
　　
　　我可不可以…奢望爹爹…是在心疼我…
　　
　　“你，叫什么名字？“ 
　　
　　“轰――” 
　　
　　雷声骤然响起，紫红的落雷映照在小少年脸上，分外苍白。 
　　
　　“…孩儿，去关窗户…” 
　　
　　“……嗯。”啊啊，罪恶感怎么冒出来了T_T……
　　
　　雨水，从窗外扑进来，淋了他一身，他却混然未觉。
　　
　　轻叹一声，我走了过去，站在他身后的位置，缓缓合上木窗，顺手扯下毛巾覆在他发上。 
　　
　　“…爹…”声音颤栗着，小手抓住了毛巾，擦拭脸上的，雨水，“爹不要孩儿了吗…” 
　　
　　“……不是…没有哪个父母会无故不要自己的孩子。” 
　　
　　灯火熄灭，室内一片黑暗。只有不时闪过的电芒，继续苍白的映衬…
　　
　　“…爹，爹还在怪孩儿两年前犯的错，是不是？爹爹，孩儿知道错了，真的知道了，孩儿不会再犯的！爹您原谅孩儿吧…” 
　　
　　哭诉的声音，一寸寸揪痛了我的心。
　　
　　“小孩子，真是讨厌，动不动就哭…”轻轻叹息，退后一步。 
　　
　　似乎连近距离接触也不行呢。那种痛，是从对方身上传过来的，我清楚的感觉到，那痛，是这孩子的心情，而不是我的心情。
　　
　　也就是说，零距离接触时，是那种从静电到被针戳了又戳的痛，是身体上的痛；近距离接触时，是对方的痛苦心情直接传递过来… 
　　
　　于是，这个身体果然是有问题的吧？是吧是吧是吧！
　　掀桌！这身体真的太废材啊太废材！
　　
　　“孩儿没哭！爹不要讨厌孩儿！”手足无措间，狠狠抹干净脸颊，慌乱的眼神，看得人揪心。 
　　
　　“…嗯，我知道。”扬起一抹无奈的苦笑，“天快亮了，你先睡一下吧？” 
　　
　　“爹爹？” 
　　
　　“你啊，如果我真的一睡不醒，你是不是就一直不睡了？黑眼圈都出来了…”眼睛都哭红了…你明明就已经很疲惫了，为什么还在那逞强呢…
　　
　　余火莲怔了怔，望着父亲眼中的疼惜，慌乱瞬间被酸涩取代，不知道为什么很想哭，可是不行，爹不喜欢的。
　　
　　“不会的，爹不会有事的！”仰头之时，也咽下了泪水。 
　　
　　“好了，听话，先睡觉……爹陪着你。”淡淡一笑，凝视着一脸欣喜的小少年眼中略微酸涩的泪光… 
　　
　　“睡这里吗？” 
　　
　　“不然呢？”r(st)q咱可不知道这个身体的主人睡哪个屋啊~况且……今晚还是留下来的好，不然这个心思复杂的孩子怕是要胡思乱想了……
　　
　　宽衣。
　　
　　“爹…会一直陪着火莲吗？”褪去衣裳的小火莲状似若无其事的问道。 
　　
　　“会的……直到我，死去为止。”喃喃应着，心下迷茫，或许，原主人会回来的…如果他是那个余火莲，他是那个余影的话…似乎，会很不妙啊…
　　
　　火莲窝在被子里细细打量父亲的神情，这次，他读到了，不安。爹在不安什么？
　　
　　“…火莲，你…对自家的事情知道多少？” 
　　
　　“爹爹…”您是因此而不安？因为忘记了过去而不安……那么，孩儿帮您，解除您的不安……
　　
　　黑暗中，少年极不可查的颤了颤，缓缓诉说起身世…
　　
　　攥紧棉被的小手早已泛白，终在说完之后轻轻缓缓地抚平了棉被上的褶皱… 
　　
　　“…这么说来，你现在七岁了…”才七岁，那么两年前不就只有五岁吗？迥愕降资欠噶耸裁创戆。【谷换崛媚闳衔你爹到现在都不会原谅你！！！ 
　　
　　（抹汗，喂喂，这不是重点好不好！）
　　
　　于是，我果然还是穿成余影了吗？？(思考状)
　　
　　（点头，是滴是滴！不过，喂马用“还是”啊？难道你已经穿过一次余影了？(′-`)｛…｝）
　　
　　“呐…火莲，你就，没有别的名字吗？” 
　　
　　(喂喂！你到底是在期待些什么啊！)
　　
　　火莲“腾”一下坐了起来，即使是黑夜，也没能完全掩盖他眼中的晶莹。 
　　
　　“爹爹～对不起，孩儿不该擅自改名的…” 
　　
　　软软的儿音，缓缓的，渗入了心底。 
　　
　　(…作者，偶要辞职！喂马偶这个旁白会不知道这么大的事啊啊啊啊！)
　　
　　(音：无效驳回！嗯…准许你放假，逾期不回，工资收回，以上。)
　　
　　(T_T泪奔~~~)
　　
　　从逵猩裰谢乩矗我下意识的想揉揉他及肩的长发，又因为想起那种刺痛收回了… 
　　
　　“那么，名字是？”
　　
　　余火莲扬起一抹笑容，因为他发现，爹虽然可能忘记了过去，却未尝不是好事… 
　　
　　爹的声音，很温柔。
　　
　　如果不是先皇…爹一定会…好好待我的…不会被仇痛压着，也不会待我那么的…严厉吧？
　　
　　爹爹，如果您能一直如此，该有多好，您的仇恨，您的冤屈，孩儿可以代您去讨回的…为此，孩儿会努力变强，只是为了让您有如今这般的宁静… 
　　
　　想法转瞬而过，余火莲昂首，以一种无比认真的态度，说出了那个被掩埋的名字。 
　　
　　“心莲！赵心莲！爹爹…” 
　　
　　“赵姓吗…那么，我的名字呢？除了余影和展颢，是不是也有一个赵什么的名字？” 
　　
　　“嗯…是的，爹的名字是，赵离…”回答问题什么的，并不重要，余火莲现在在意的是，他和父亲的距离如此之近…这种距离，等爹爹恢复记忆后，怕是再也不可能的了…吧？
　　
　　“赵离吗？我还是叫你火莲吧，我比较喜欢余火莲这个名字…”名字什么的真是悲剧啊悲剧…
　　
　　“……好…”喜欢，这个名字吗……爹爹，为什么您会不喜欢您给孩儿取的名字，反而会喜欢孩儿擅自决定的姓名……
　　
　　雨，不知不觉小了很多，天空已经泛白，却依旧阴沉压抑。
　　
　　“辰时(07：00)了，爹爹，孩儿该去…”
　　
　　话音噶然而止，只因那双大手抚上了他的额头。
　　
　　“睡吧，今天没关系…要好好休息啊，火莲。”忍着那莫名其妙的刺痛，我探了下他的温度。前夜淋了半天雨，然后又守了我这个父亲一天一夜，果然也发烧了呢…
　　
　　“…好。”
　　
　　记得有句话叫做，痛啊痛啊就痛习惯了(……)，所以，我决定尽快习惯这种莫名其妙的痛！
　　
　　放下帷帐，在小火莲惊异闪亮的眼神中，合衣躺下，顺手把他当抱枕揽入怀里…
　　
　　(乃这素在吃豆腐吧？是吧是吧是吧是吧？掀桌！)
　　
　　(旁白，不是叫你去放假了吗-_-||)
　　
　　(T_T好吧！我不管了！)
　　
　　余火莲在起初的僵硬后，感受到来自父亲的温暖，泪水便刷的落了下来。
　　
　　不是梦，这一切都不是梦，真好… 
　　
　　爹爹，您的怀抱，真的真的很温暖，让人幸福得不想再醒来…只是…孩儿不能让展家和赵家村的亡灵得不到安息。
　　
　　最重要的是，让您能…开怀一些，开心一点…
　　
　　巳时(09：00)，余火莲从令人眷恋的幸福中“醒”来，发现父亲已经睡着了，就在他身边熟睡着…
　　
　　小心的抬头，忍不住轻轻拥抱了下父亲。
　　
　　没关系，睡着了，爹不会推开火莲的…
　　
　　片刻，小心翼翼的落地，帮父亲掖好被角。
　　
　　爹爹…
　　
　　黝黑的眸子，闪过超脱年龄的深思，扬起的嘴角，那是幸福的笑容。
　　
　　为了您，孩儿会努力的，只是为您…
　　
　　（旁白：这个时空，余影和余火莲是亲父子，却只有余影的“亲”兄弟“展颢”知道，那个视火莲为仇人之子的展颢死活没让余影，也就是赵离知道真相，这是最大的悲剧啊悲剧！捶桌！这文还能再悲剧一点吗！！！)
　　
　　（音：点头……被P飞……）
　　
　　睡到自然醒之后，我呆坐于屋中，凝视着外面那棵梅树。就在那个位置的泥土之下，埋着展颢最最深爱的女人，他的妻子，
　　
　　展孙秋娘。 
　　
　　“驼子，”我知道他在的，“火莲不是秋娘的孩子吧。” 
　　
　　驼子从暗影中迈出，却不做回应。 
　　
　　“他不是秋娘的孩子，对不对？” 
　　
　　依然沉默。 
　　
　　我轻笑一声，摇了摇头。 
　　
　　“可他是我的儿子。”
　　
　　我穿成火莲的爹之后，为了避免“我不是展颢”的事穿帮，便趁着这次发烧的机会，假装失忆了。小火莲只告诉我，他是秋娘死前在赵家村生下的。
　　
　　驼子是知道真相哒，估计正纠结于要不要把全部的真相告诉失忆的我吧？他目前还没告诉我火莲素长皇孙的说～
　　
　　“…他不配。”低沉的语气，掩不住他对那孩子的心疼。
　　
　　余火莲，是个会让人忍不住疼惜的孩子呀。
　　
　　“只要他还用着余火莲这个名字，他就是我的儿子。”
　　
　　“将军……”暗叹一声，似乎是心里压了一块巨石，压得他几乎喘不过气来。
　　
　　“呵呵，不是你说的吗？这个名字，是我特意取的！虽然你不愿意说出特意的原因，但是，那一定是有一个很重要的理由。”
　　
　　“是…”还在纠结于火莲长皇孙身份的驼叔，没发现暗处多了一个小小的身影。
　　
　　“所以呢，可以换句话说，对我而言，火莲是特别的，对不对？”微微一笑，静候佳音。
　　
　　“是没错…”严重纠结于话意的驼叔不假思索的回答了。能不特别吗？那可是仇人的儿子啊……
　　
　　“那些……看起来不好的行为……我想，一定是因为我除了是宗主，还是一位父亲吧。”既然来到这个89世界，还成了火莲的爹，无论如何，我也该让火莲幸福！
　　
　　“为什么？”你会这么认为？困惑的驼子。
　　
　　“呵呵，如果现在的痛苦，可以让他以后的路好走一些，即使让他恨我又有何妨呢？既然他已经是我的儿子了，那我就要对他的未来负责。好了，去熬药吧，火莲还生着病…本来想让他休息一天，但他…”无可奈何的叹了声，随即继续用手中的刻刀雕木头玩…虽然现在不会武功，却还是感觉到火莲的接近呢……这份痛，在某些时候还是能派上用场嘛……苦笑。
　　
　　驼子带着沉重的心情离开了，而小小的身影暗暗抹了下脸。即使在黑暗中，也掩不住那明亮的黑眸中溢出的晶莹，轻拍两下脸颊，收敛了灿烂的笑容，小小的背影带着释然悄然走开。
　　
　　约莫半个时辰后，驼子端着一碗药汤过来了。
　　
　　“驼子，我现在该做什么？”挖非常郁闷的发现，除了喝药，挖没事做｜｜｜
　　
　　“…您只要好好休息，尽快恢复记忆就够了，其它的，属下们会处理好的。”平静的述说中，掩去了眼底的复杂。
　　
　　“那好吧。唉。”现在看来，我只好没事找事了，继续雕木头玩了，“火莲呢？”
　　
　　“还在训练…退烧药已经让他喝了。”
　　
　　“嗯，那你忙吧，我一个人待会儿。”
　　
　　“是…”
　　
　　中午饭时间。 
　　
　　“火莲呢？”我发现，火莲没来和我一起吃饭。
　　
　　驼子静静站着，沉默不语。
　　
　　捕捉到他眼中一闪而逝的心疼，不由一阵心悸。
　　
　　“把火莲带过来。”深呼吸之后，我平静的下了命令。
　　
　　“过来？”驼子微微一呆，下意识附和了一声。
　　
　　“吃&#8226;饭！”我静静的凝视着他，一字一顿的反问了一声，“有&#8226;问&#8226;题&#8226;吗？”
　　
　　“……不，没有……”
　　
　　不一会儿，火莲便过来了。
　　
　　看到火莲的瞬间，我忍不住叹息一声，心下亦是暗暗松了口气。
　　
　　火莲没事啊。
　　
　　“爹爹！” 
　　
　　我呆了下。火莲，笑了啊，还是不加掩饰的那种笑容，在“爹”的面前，真正的笑了啊…
　　
　　“……什么事这么开心？”
　　
　　火莲的笑容越发灿烂，眼睛炯炯有神。
　　
　　“爹爹，这是您，第四次让孩儿过来吃饭！”
　　
　　“…这样啊…坐吧，饭菜凉了可就不好吃了…”
　　
　　“嗯！”火莲笑着重重点了下头。 
　　
　　不知道为什么，看到火莲的笑容，我应该开心才对的，可是，心底，闷得好难受啊…
　　
　　“爹！！！”惊呼声响起，伴随着碗筷落地的声音。
　　
　　视野，再一次模糊了。意识最后，闪过一些不可思议的画面，那是…前世的我？
　　
　　(身体的原主人赵离醒来了，所以穿越者便睡下了…)
　　
　　亥时(21：00)
　　
　　爹爹，爹爹，为什么，为什么您突然又变了，为什么……
　　
　　脑海中，刻印着父亲满含愤怒的冰冷眼神和那毫无理由拍下的一掌……
　　
　　好痛呢。
　　
　　爹爹，您是不是以为，孩儿是不会痛的？
　　
　　如果是……
　　
　　如果是，那么，孩儿尽量…不让自己的痛苦流lu(不能以某些字结尾TAT）…
　　
　　爹爹，孩儿只求您，不要再，生气了，不要气坏了身子，您才康复…
　　
　　爹…
　　
　　余火莲沉默地躺在泥地上，疼痛，让他无法起身，泪水，迎着冷风，伴着伤痛洒下…
	
	

	《拾欢（主水月把酒耽美架空穿越文）》但相惜　ˇ4ˇ 最新更新:2011-10-04 10:51:23


　　4.我们搬家……火莲10岁……赵离展颢与火莲……
　　
　　于此同时，密室，刚从边关回来的展颢正照顾着昏睡不醒的赵离。 
　　
　　“没有人可以伤害你，谁都不行…”森冷的声音，缓缓回荡在空旷的室内，令人不寒而栗，寒毛直竖。 
　　
　　密室外，驼子终于冲开了穴道，急急忙忙去看火莲。 
　　
　　那孩子，怕是伤得很重很重…… 
　　
　　尽管已经有了心理准备，可看到那斑斑血迹之时，依然忍不住一阵心寒… 
　　
　　宗主，您这是，要毁掉他吗… 
　　
　　“没事了，别哭，等你爹…气消了，就好…”颤栗的声音，完全没有说服力…
　　
　　“驼叔…火莲没哭，早上睡着之前，爹爹…才说过的，爹说，不喜欢…我哭的…早上，的时候…”话未尽，泪先流，很烫，也很疼，尤其，当泪水滴落到伤口上之时…
　　
　　爹爹，孩儿好痛，真的好痛，想昏过去都办不到… 
　　
　　“爹…”
　　
　　驼子紧咬着下唇，小心上药，看着似睡似醒的小火莲，忍不住老泪纵横。 
　　
　　火莲，火莲啊，为什么你要是皇帝的儿子…如果，如果你是将军的孩子，不知道有多好… 
　　
　　然而，当未来某天驼子知道火莲当真是赵离的儿子时，却后悔了，因为这个结论的代价……是生离死别……
　　
　　夜，深沉，万籁皆寂，只除了一些无法安睡的呻（度受=_=）吟… 
　　
　　展颢在密室中呆了一整天，那边驼子也照顾了火莲一整天。然后，火莲醒来了，眼中深邃的容不下任何污点。 
　　
　　“怎么起来了？” 
　　
　　“驼叔，我爹呢？” 
　　
　　“…宗主…在疗伤…”是的，疗伤，(展颢)宗主在给(赵离)将军疗伤…驼子木呐的回答着，关于那两个人，他也是七年前才知道的，只是一直不明白那个赵离的身份，宗主不愿意说，他便不问。
　　
　　他知道宗主在乎那个赵离将军，只是，从来不知道宗主对那个赵离将军会在乎到这种地步！只是误以为是火莲弄伤将军，便…
　　
　　“疗伤…”我都不知道，爹竟然受伤了，“是谁伤的？”
　　
　　驼子闻言颤了颤，火莲，你为什么如此生气？对于你而言，那个受伤的人才刚把你重伤不是吗？
　　
　　尽管你完全不知道伤你的人是另一个… 
　　
　　“不知道，他不肯说…”想到这，驼子深感无奈。那个赵离每次莫名其妙伤得青一块紫一块，都是瞒着宗主自己治好，万一被宗主发现，受伤的便是火莲，说是迁怒也不为过。 
　　
　　话说回来，一年前将军和火莲分开的那半个月，由宗主亲自教导火莲的那段时间，反倒是火莲过得最轻松的半个月…
　　
　　而且，那时在边关的赵离不管遇到多大困难，回来时也是毫发未伤的，反倒在家陪火莲时，隔几天就会莫名其妙多出一些莫名其妙的伤orz……
　　
　　这样一来，似乎难怪宗主会迁怒火莲了……
　　
　　当驼子回神时，火莲已经训练去了。
　　
　　另一边，赵离也醒了。
　　
　　面对一脸严肃的展颢，赵离完全是一头雾水。
　　
　　“发生什么事了？”赵离。
　　
　　“…没事。”展颢。
　　
　　“怎么回来了？“赵离。
　　
　　“…明天我们搬家。”
　　
　　“哦。”
　　
　　对于赵离这个同母异父的大哥，展颢已经没（度=_=受）力气骂人了…
　　
　　三年后，新宅。 
　　
　　“爹！您回来了！”得知父亲归来而兴冲冲跑来的余火莲满脸愉悦，神采飞扬！尽管他看起来没有笑容，却无论如何也藏不住那小小的快乐！ 
　　
　　爹回来了！不知道这次有没有机会和爹爹吃饭？心扑嗵扑嗵跳得厉害，那是小小的期待和小小的紧张。 
　　
　　（余火莲，10岁，在这个时空里，火莲的生父是赵离，而非赵祯。）
　　
　　“嗯。练习得怎么样了？”赵离停下对往昔的回忆，目不转睛得审视着这个从宫里抱来的孩子。 
　　
　　火莲比上次见面又强了一些了。天才吗？还是说，怪物？竟成长得如此之快…… 
　　
　　“任务完成了！”火莲自信的说着的同时，小手背到了身后，掩藏了手上残留的伤痕。 
　　
　　“嗯……下次的训练自己翻倍就是。”淡淡回应了一声便打算离开。 
　　
　　赵离不太想和火莲接触的太多，不是不喜欢他，而是太容易喜欢上了！
　　
　　余火莲是展颢交给他教导的，这孩子身上流着赵氏公主的血，展颢此刻最恨的血脉！
　　
　　展颢告诉过他，如果把火莲带在身边，他（展颢）怕自己会忍不住杀了这孩子。展颢说，抚养这种事还是由他赵离来比较好。 
　　
　　（赵离，皇室血脉，父亲是先皇赵恒，和宋仁宗赵祯同一个爹。考据党不用查了，此人乃是作者虚构）
　　
　　“爹！”眼见父亲要离开了，火莲急切的唤了一声，“不吃了饭再走吗？” 
　　
　　赵离回头便对上那双期待的明眸，心头一阵颤栗，不由得紧了紧拳头：“…好好休息吧。” 
　　
　　真的好吗？赵离暗自苦笑。 
　　
　　每一次的相处对他而言都是一种折磨！因为他知道，展颢要借皇室血脉的手，让火莲这个长皇孙亲手毁掉大宋江山！ 
　　
　　可，可到时候，被毁掉的，真的只是大宋朝吗？
　　
　　展颢，你是不是，从一开始，就打算要毁掉这个孩子？一想到这个可能，心头就忍不住一阵闷痛，忍不住想落下泪来… 
　　
　　我该怎么办…明明是仇人的儿子……明明是仇人……我却……越陷越深…… 
　　
　　赵离满身苦涩，却无处倾诉，只能，自己扛着……
　　
　　（没有带着人皮面具时的年轻时候的赵离(′`〃)形象请参照《神鬼八阵图》里雪痕的形象^_^赵离和展颢一直都带着同样的大叔面具的～）
　　
　　火莲望着父亲远去的背影，心底的落寞又一次涌了上来，眼神顿时暗淡了几分。
　　
　　“好好休息，又是这样……不过，这至少证明了爹还是很关心火莲的，是不是？”喃喃的自语带出满口苦涩，“不会让您失望的，只要是您希望的，孩儿都会做好的。”
　　
　　火莲强打起精神后便若无其事地去练武了。
　　
　　一名玄衣男子缓缓的走出暗处，手中的墨扇悠悠哉哉扇着清风，淡淡一笑，瞥了眼展颢藏身之处，男子继续追着赵离的脚步离开。
　　
　　“钱富，去，查清楚。”假山背后，那双幽深的眸中，只有一片冰冷的寒芒。
　　
　　“是！”郑重而简洁的应下后，钱富便退下了。
　　
　　驼子目前按赵离的指示在御香斋当守门人，展颢便调了钱富过来搭把手。
　　
　　赵离的身世钱富并不知道，和其他知道幽冥王展颢的人一样以为那个和展颢一模一样的人是展颢给自己找来的替身，为了掩藏幽冥王的身份而找来替身易容成自己的样子过着余影的生活掩人耳目，而自己则可以没有后顾之忧的继续幽冥王该做的事！
　　
　　在钱富也走开后，一抹暗红伴着咳嗽声溢出了嘴角。
　　
　　他曾经是善良非常的人，精通医药，唯一的缺点就是太执拗了！一旦决定了什么，九头牛都拉不回来！
　　
　　虽然体弱多病，经常由余影（赵离）代替他出外行事，但仍是十分强势的一个人！行事干脆果断，雷厉风行，一夫当关万夫莫敌！
　　
　　自从被朝廷逼着屠了赵家村，展氏一族满门含冤被斩后，人也跟着变得冷酷绝情了。
　　
　　“赵离……”展颢整个人倚着假山低低念叨着，清浅的笑声中是难得的愉悦的味道。
　　
　　赵离，是他在火莲周岁时捡到的，早在懂事以前便熟悉的亲人。
　　
　　九年前，展颢在逃往边关途中救醒了赵离后却发现赵离失去了大部分记忆。
　　
　　明明什么都忘了，却记得自己是赵离，更记得自己是展颢的替身，还有个儿子叫赵心莲，心似莲花的心莲。 
　　
　　或许是天意，让这对命运坎坷的父子在他手中重逢。
　　
　　那时，展颢将计就计，把火莲交给他抚养，却又隐瞒了赵离，余火莲其实就是他记忆里的那个儿子赵心莲，是和他一样的皇室血脉！
　　
　　就是这个令人厌恶的肮脏血统使得展颢对赵离的态度很矛盾很暧昧（时好时坏）。 
　　
　　不管怎么说，赵离是和他一起长大的亲兄弟，小时候一直就对他很好，更心甘情愿为了辅助他这个未来展家族长而隐于黑暗中成为他的影子。 
　　
　　可偏偏赵离身上就流着一半仇人的血！这个可恨的皇室血脉！
　　
　　现如今，展颢对赵离的不满就只有这个而已。 
　　
　　因为一份执着，展颢固执的不告诉赵离，火莲的真正身世，却又让他明明白白知道他的复仇计划！
　　
　　对这个自己一直以来的替身，展颢给予了全面的信任！可他无论如何都不会想到，正是他这么毫无保留的信赖和那份固执，让赵离在和火莲的相处中越来越痛苦！ 
　　
　　因为仇恨，因为皇室血脉，赵离不可以喜欢这个聪慧懂事的孩子！可那份血缘却使得他越来越放不下这个孩子…… 
　　
　　又是一口血吐出，在地上铺成了一朵残（……）莲，心口没来由的一阵疼痛。 
　　
　　火莲…
　　
　　要怪，就怪你自己，不&#8226;该&#8226;是，皇&#8226;室&#8226;血&#8226;脉！ 
　　
　　心思急转，寒芒闪过眼底，一（度受=_=）手撑着假山蹒跚前进，在毁掉大宋江山之前，他绝不允许自己倒下！
　　
　　另一边。
　　
　　展颢的身体越来越差了，不知道能不能撑得到揭竿而起的那天… 
　　
　　不！一定能撑下去的！展颢，你是我唯一的亲人！我不许你有事！
　　
　　还有……还有火莲，难道你真不想看到火莲成家立业，大家一起开开心心过日子的那一天吗？
　　
　　可是我想呀，好想好想早点看到那一天，听孩子们喊着爷爷，喊着爹娘，大家都开开心心的…… 
　　
　　苦笑。
　　
　　赵离，你真是没救了，那根本就是不可能的事情…
　　
　　兴许是今天大家都在走神的关系，竟无人发觉去而复返的余火莲。
　　
　　爹又受伤了吗…… 
　　
　　爹爹，为什么不让孩儿知道呢？
　　
　　火莲默然站在那一抹鲜红边上，不知道过了多久，余影（赵离）折回来了。 
　　
　　看不出受伤了呢…爹… 
　　
　　当赵离回来时，就发现小火莲睁着一双雾蒙蒙的眼就那么站在那，仿若雕像一般。 
　　
　　“怎么了，火莲？”赵离忍不住担心的问道。这是火莲第三次表现出这么明显的痛，已经是第三次了呀… 
　　
　　一次，是才五岁的他舍弃赵心莲之名向展颢请罪的时候… 
　　
　　一次，是我故意当着他和大家的面，故意说他就是长皇孙的时候… 
　　
　　“爹，”稚嫩的声音有些沙哑，眨巴下眼皮咽回泪水，扬起一丝浅笑，心神揪住了父亲眼中难得出现的疼惜，“没事，孩儿很好，爹不用为孩儿担心！” 
　　
　　他是我爹呢，余火莲，爹要是知道你这么颓废，会伤心的！要快点变强才行，强大得足以保护爹和无间道的弟兄们… 
　　
　　“爹爹，一起吃饭好不好？” 
　　
　　“好…”赵离不自觉的应下，顿时一呆，想到展颢，便又改了口：“下次吧。”
　　
　　“好……”目送父亲离开后，柔顺的眼神顿时转为凌厉，手中快速地组好了银枪，“出来！”
　　
　　没人可以伤害我爹！我也绝不允许那种事发生！
　　
　　简单的两个字却冰冷的如冬日里的寒风刺骨，又有着冰冻三尺的坚硬。 
　　
　　火莲的逆来顺受、全心依恋，至死不休的袒护，那柔情细腻的情感，现在还仅仅只对他的父亲而已。
　　
　　至于别人，他不会再傻傻的给予信任了！同样的错误，他绝不会再犯！会威胁到爹爹的，就是敌人！
　　
　　玄衣男子悠哉的走出，带着令人如沐春风的笑容，说着气死人的话：“你信不信我一招就能制住你？连自己的亲爹都保护不了，你有什么资本可骄傲的？” 
　　
　　这话好比火上浇油，火莲怒了，但更多的却是自责。 
　　
　　“不会有下次的。”只一句话，一个眼神，火莲便收敛了杀意。
　　
　　因为这个神秘人很强，和以幽冥王自处时的爹有着极相似的威严和冷漠，爹既然默许了他的跟随，这人现在就不能杀。 
　　
　　或者说，杀不了…
　　
　　爹他…从来不会让我去对付一个我完全对付不了的人呢…
　　
　　想到这，火莲的心情又好了一些~
　　
　　“小少爷，别太容易相信人了。”看出火莲收敛了杀意，男子不由微皱了下眉头，“会跟踪别人的人，都是有目的的，并不是只是坏人才会做坏事。”
　　
　　“这个爹有说过！我会提防你的，放心吧！” 
　　
　　玄衣男子闻言，顿时有种哭笑不得的无力感。轻叹一声，道：“他不会有事的，你该训练了吧？要不要我陪你练练~” 
　　
　　“好啊！我怎么称呼你？” 
　　
　　“灵镜…天道灵镜。”然后便沉默了下来。 
　　
　　天道…灵镜？？？真的假的……火莲在心里念叨了一下，收敛心神严阵以待！ 
　　
　　试探一下对方的实力也好……
	
	

	《拾欢（主水月把酒耽美架空穿越文）》但相惜　ˇ5ˇ 最新更新:2011-10-04 10:53:22


　　5.展颢和赵离是共用余影这个身份的两个人
　　
　　次日。 
　　
　　毫无头绪的钱富回去找展颢复命，但因为展颢陷入昏睡，所以实际上他找到的人是赵离。 
　　
　　“怎么了？钱富？” 
　　
　　“宗主，那个跟踪您的人现在正和少主一起！属下无能，完全查不到那人的来历！他就好像是凭空冒出来的一样！” 
　　
　　“和火莲在一起？”赵离猜到定是展颢让他查的！只是，不知道天道大人接近火莲是为了什么？
　　
　　“他是您当年捡回来的那人吧？一点武功都没有，又只剩半条命了，能派上什么用场？像这次一样顶替您引开跟踪者吗？” 
　　
　　赵离默然，不由苦笑：“总会有用的。”
　　
　　展颢……连钱富都看出你的情况糟到什么程度了，你要我怎么放心让无法自保的你继续当那个幽冥王啊……
　　
　　“您说是就是吧，少主那……” 
　　
　　“不碍事。以后没事就不必（百度）过来了，免得有心人起疑，回去好好发展我们的钱庄吧。”
　　
　　“是！属下告退！” 
　　
　　钱富离开后，赵离便去端来熬好的汤药，慢慢喂展颢喝下。 
　　
　　心头没来由一阵慌乱，是火莲又出什么事了吗？
　　
　　另一边，天道灵镜和余火莲已经打起来了，原因仅是灵镜的那句：“如果你赢不了我，就给余影收尸吧~” 
　　
　　而现实总是残酷的，余火莲再怎么努力，也不过是个十岁的娃而已，要怎么敌得过不老不死的神灵？灵镜就是什么法术都不用，也没有人能打败他的呀！ 
　　
　　火莲自认以往的训练从未偷工减料过！可为什么差距竟是如此之大？
　　
　　虽然昨天就知道这家伙很强，可是，我不甘心！好不甘心啊！为什么这么没用！
　　
　　一连十几招都伤不到对方分毫，火莲红了红眼，心口越发压抑，不由大喝一声，下手更见狠辣！
　　
　　然，一切都是徒劳的无用功罢了！对方依旧悠悠哉哉的！那态度煞是气人！
　　
　　余火莲不是没输过，可这一次，他输不起！ 
　　
　　不可以输！不可以！绝对不可以！余火莲，收起你的良知吧！即使手段令人不耻，可只要爹平安，事后爹会怎样罚他又有什么关系？
　　
　　他胆敢出言不逊，想害爹，那他，
　　
　　就&#8226;该&#8226;死！
　　
　　灵镜看着火莲眼中闪过的疯狂静默了片刻，道：“倘若你可以提前一半时间完成你爹安排的训练，我可以保证，除了你和他们自己，没人能伤到展颢和赵离。” 
　　
　　“当真？”可以不耍手段自然最好，爹会不高兴的。随即火莲发觉他话中的问题，不由皱眉反问，“展颢和赵离？你什么意思？”
　　
　　“怎么，还不明白？真迟钝。”墨扇扇啊扇~
　　
　　火莲怒起，隐忍不发，耐心等答案。
　　
　　(在本文中_展颢此人，天生有种引人追随的特质~然后赵离则是令人臣服的特征，而天道灵镜则是二者兼备，毕竟是神级的“人”嘛~亲们见谅~~~不过……特质神马哒，那都素浮云啊哈哈哈XDD)
　　
　　“展颢和赵离是共用余影这个身份的两个人。
　　
　　喜好黑衣那个虽然体弱多病却非常强势的是久居边关四处奔忙的，幽冥王展颢，
　　
　　喜好白衣那个是多年来一直在你身边寸步不离守着你的，赵离，也就是你的生身之父。
　　
　　而我要做的，就是让其中一个‘余影’离开这个世界。” 
　　
　　话音未落便遭到了余火莲的攻击。
　　
　　“不许你伤害我爹！”气愤的同时，深沉的眼底暗暗闪动着星夜的光辉。
　　
　　寸步不离…吗… 
　　
　　爹爹，您可真会骗人…
　　
　　连这种事，孩儿都要通过一个外人才得以知晓……
　　
　　简简单单四个字，却叫火莲心动不已（心下(′`〃)感动得不得了）。 
　　
　　虽然早就知道爹爹很擅长伪装自己的情感，经常“当面一套，背后一套”，尤其是当着他的面！
　　
　　但没想到会离谱到这种程度！竟然直接把无间道的事情推给那个“展颢”去完成！ 
　　
　　那个作为幽冥王的“展颢”就是驼叔以前说过的那个爹在我出生那年捡回来的人吧？
　　
　　只是，这个讨厌的家伙又是怎么知道的？
　　
　　灵镜挑眉，手指一点便制住了冲动的小少年：“这么莽撞的你，又能保护余影多久？我还会回来的，但愿到时你还能坚持现在的想法，始终如一的守护那个只对你特别冷漠特别严格的父亲。”
　　
　　淡笑着的眼中怜悯一闪即逝，一个转身便消失了踪影。
　　
　　“……什么嘛！”怒吼一声发泄了心中的不满后，火莲就继续训练去了。今天被担误了好多时间，必须尽快补回来！尽快变强！
　　
　　强到能打倒那个自以为是的家伙为止！
　　
　　有了一个必须打倒的强敌后，火莲对训练的态度也不一样了！以前是当成训练而训练，如今却是把它当成“粮食”，把自己当成“饥民”去抢夺活命的“粮食”！
　　
　　“爹不能有事！不可以！我绝不允许那种事发生！”带着这样状似风狂的念头去训练，可想而知他的努力！ 
　　
　　但是，毕竟才十岁，身体吃不消啊…过度训练的后果就是…
　　
　　病倒了。
　　
　　当暗卫把火莲送来时，赵离终于理解了他们说的“少主最近很拼命”到底有多拼命了！
　　
　　“宗主？”
　　
　　“不碍事。”余影（赵离）背对着暗卫说道，声音中似乎是因愤怒而起的颤栗，“本宗到要看看没人照看着，他是否依然不把生死当回事！”
　　
　　如果现在驼子在这的话，尽管会担心，怕也只会觉得无可奈何，暗叹一声，谁让火莲是皇帝的儿子呢。
　　
　　但这些暗卫们并不是驼子，他们原是落难的贫民，对于对他们有再生之恩的宗主，他们只会把他的行为往好处想。
　　
　　见宗主如此气愤于少主的“不知道爱惜自己”，暗卫们也只是“同情”他们这位勤奋过头的少主即将受到的“爱的教训”了，好比看一个调皮孩童闯祸后被长辈揪到打PP…
　　
　　(瀑布汗，这比喻咋感觉芥末诡异捏…|||)
　　
　　待暗卫退下后，赵离缓缓蹲xia身，近看着被要求放地上的火莲（榻上躺着已经昏迷近半个月的展颢）。
　　
　　伸手，想把他抱离冰凉的地面，却发觉自己止不住地在颤抖！
　　
　　他是知道的，知道自己在怕，怕这孩子睁不开眼，怕再听不见那一声…
　　
　　爹…
　　
　　“儿子，你真的好傻啊…”颤栗的尾音带着丝丝心痛。
　　
　　那还是一个孩子的手吗？都磨破成什么德行了！尽管平时也会受伤，可受的那些伤，每个练武的孩子都是无可避免的，并不是什么大问题，过几天自然就没事！
　　
　　可现在，他把自己糟蹋成什么样子了？体无完肤！这还是个人样吗？
　　
　　疯子！
　　
　　怎么会有这么傻的人！他想落个残废的下场吗？！
　　
　　“傻儿子，爹不疼你，你就不知道，学着自己爱惜自己吗？”略微哽噎的轻语出口之时，赵离已经小心翼翼地扶起了火莲，
　　
　　微颤的指尖拂过孩子疲惫的脸颊，将凌乱的发丝聚于一侧，让他倚在自己怀里，支离破碎的目光望向了门外蔚蓝的天，自然也就错过了那双唇紧抿的瞬间和轻颤的睫毛…
　　
　　早在暗卫将他放下之时，火莲就已经痛醒了，只是太累了，一时无法睁开眼看他心心念念的爹。
　　
　　他其实一点都不愿爹看到他如今的模样，不想爹为他担心，却不料听见的却是冰冷森寒的声音，让他听得心寒…
　　
　　现在，他明白了，伪装情感可是爹教他的呀！怎么才一会儿就忘了爹有多在乎他这个儿子了呢！
　　
　　还记得儿时爹教的第一件事就是，不要让比你强的人看出你的情绪！为此，爹甚至说出“其实你是失踪的长皇孙”这样的话来试验他！
　　
　　那时候，让他的慌张绝望消失的，不是驼叔的讶异，也不是喜鹊夫人的漠然，更不是其他人的目瞪口呆！
　　
　　而是…因他的慌乱而出现的，爹眼里的悲伤和失望！
　　
　　这么明显的谎话自己都无法判断，也难怪爹爹失望了！
　　
　　似乎就是那时候开始，他发誓，绝不做任何会让爹爹伤心失望的事！
　　
　　因为看到爹爹伤心难过，他也会跟着伤心难过！所以，尽管讨厌训练、讨厌杀人，他都坚持了下来！对于长皇孙之类的说法自是不会再当真的！
　　
　　“火莲，虽然爹什么都不能给你，但是你也不能选择这样的方式伤害自己啊。
　　
　　在无间这条炼狱般的路上，除了展颢，爹就只有你而已了。
　　
　　你知不知道他已经病重得快死了？可就是那样不堪驱使的身体，他仍然固执的要踏上那条无间道，义无反顾地走下去！
　　
　　爹虽然不忍心，可爹又怎么能阻止？让他有朝一日能如愿报仇，是唯一支撑他活下去的信念呀，爹怎么可以阻止他活下去？
　　
　　火莲，如果连你都不爱惜自己，到时候就只剩爹一个人抗起无间的弟兄们的希望和那些死者的冤恨了。
　　
　　这条路，什么时候才是个头啊！你怎么忍心就让爹一个人走下去？是不是到时候爹也只能选择这样的方式脱离这个人间炼狱？
　　
　　可爹死了弟兄们怎么办？他们一个个把脑袋系在爹身上，所有人的身家未来啊，爹怎么能不负责任的置他们的生死于不顾？
　　
　　火莲，十几万颗脑袋啊！爹怎么能死呀？
　　
　　爹又怎么死得起呀？” 
　　
　　内力源源不断的输入，伤痛的泪水不断落下，落入了怀中人苍白颤栗的唇中。
　　
　　火莲想睁开眼，想说好多好多话，却似乎都被口中这一滴滴咸味堵住了喉咙，半点声音都发不出！
　　
　　无关身上的伤，只是心上的，沉闷压抑。
　　
　　脑海划过一些影像，伴着记忆中遍体粼伤的痛。
　　
　　爹说过欲速则不达的，我竟然忘记了！还累得爹爹伤心难过！真该死！
　　
　　爹爹，您误会了，孩儿没想过要死呀！
　　
　　爹爹，别哭，孩儿以后会更加小心的，不会再这样受伤的！
　　
　　爹爹，您知道吗，听到您说的这些，孩儿虽然心痛，却也开心。因为孩儿发现，自己还是被您需要着的，很幸福！
　　
　　孩儿现在真的可以相信了，那个讨厌的家伙说的，寸步不离，真的是真的呢！
　　
　　虽然还是觉得难以置信！毕竟这真的是很离谱的事！您竟然会在乎孩儿到寸步不离的程度！连事关那些依赖您过活的十几万弟兄们的生死的决策您竟然都推给了别人去做…
　　
　　这幸福来得太突然，太不可思议了！
　　
　　看来学会伪装还是很有必要的呢，爹总是这样“当面一套，背后一套的”，学不会伪装可听不见您的真心话！或许反而会误会了您…？
　　
　　爹爹，以前，是否也存在着这样那样的误会呢？
　　
　　是孩儿不够聪明，总也想不明白您用意。
　　
　　不过，以后孩儿会不一样的！
　　
　　只要孩儿还记得您今日落下的伤痛，
　　
　　只要孩儿还记得您的疼惜，
　　
　　只要孩儿还活着，
　　
　　孩儿就不会让所谓的误会再出现在你我之间，伤了您的心！
　　
　　爹爹，孩儿今后会很好的，您尽管放心！
　　
　　一丝血星味打断了火莲难得产生的铺天盖地的幸福感。
　　
　　因着赵离的内力，火莲已经恢复不少，缓缓睁开双眼后，却惊见一抹鲜红。
　　
　　“爹…爹……”您怎么又吐血了呢？难道又受伤了？还是说，半个月前受的伤竟还未好吗？
　　
　　思及此，余火莲不由一阵自责，
　　
　　该死！这次给他疗伤，爹的伤怕是又加重了！
　　
　　“爹没事，旧伤而已。”赵离见他醒了，毫不迟疑地放开了手，一步一步离开了。
　　
　　“爹…”泪水夺眶而出，心口，又是一阵刺痛。
　　
　　脑海中的影像比往日更加清晰了。
　　
　　那是…十年后？
　　
　　爹…会死？！
　　
　　火莲惊得猛地撑起身子，伤痛顿时令他倒吸了一口凉气！但他现在可没心思理会这疼痛！
　　
　　不行！那种事，绝不允许发生！爹不能死！
　　
　　微微喘息片刻，即使不去注意也能发现，一旁熟睡般的人有着和父亲一样的容颜，却多了死气沉沉。
　　
　　“爹…孩儿不会让那家伙伤害您的，不，是任何人！”
　　
　　即便知道眼前这个人不是父亲，可这濒临死亡的模样却是他无论如何也不愿意看到的！ 
　　
　　更何况，脑海中还刻印着看到爹死去时的悲痛、绝望…
　　
　　一直以来，脑海中总会不时闪现一些他和爹的影像，让他预先知道大概会发生什么事…
　　
　　虽然也有不一样的时候，例如七岁那年的雨夜与爹爹的相处！
　　
　　这让他欣喜的同时更有理由相信，那些“未来”，是可以改变的！
　　
　　也正是这些零散的“前世”记忆以及其中的情感，让他在比同龄人更加理智，更明白事理，也更超凡脱俗的同时，也更加敬爱自己的父亲！
　　
　　那样深厚的情感，足以支撑他淡然面对父亲偶尔的怒火之下的…
　　
　　迁怒。
　　
　　是的，迁怒。
　　
　　他看得出来那是迁怒，虽然不知道原因，但因为那是爹，所以火莲不怪他。
　　
　　因为，火莲，唯一的愿望，就是…
　　
　　爹…
　　
　　“您放心，孩儿下次会小心保护自己的。”
　　
　　所以，您别难过，也别担心，孩儿会学会爱惜自己的！
　　
　　为了保护您不被任何人伤害，也为了向朝廷复仇！
　　
　　合眼，深呼吸，再睁开，尽管看着眼前的幽冥王展颢时，心情始终无法平静，但那一定是因为这个人和爹一模一样吧？
　　
　　长得这么像，爹又这么信任他，应该是很重要的人才对！
　　
　　或许是亲兄弟？面对亲人的惨况，或许谁也无法平静的吧？
　　
　　当年，爹又是抱着怎样的心态面对含冤被斩的族人呢？
	
	

	《拾欢（主水月把酒耽美架空穿越文）》但相惜　ˇ6ˇ 最新更新:2011-10-04 10:56:56


　　6.火莲的猜测，展颢的矛盾，赵离的身世
　　
　　当年，爹又是抱着怎样的心态面对含冤被斩的族人呢？
　　
　　火莲一边思索着，一边帮认定的长辈展颢，拉了拉薄被，转身离开。
　　
　　要快点养好伤。
　　
　　爹不疼我…呵呵。爹爹，既然您都说不疼火莲了，下次，就不要再为火莲伤心难过了，好不好？
　　
　　爹爹……
　　
　　火莲想着父亲余影(赵离&展颢)，心下便是暖暖的，尽管带着痛，依然是暖暖的幸福着。
　　
　　带着这份“后知后觉”的幸福，身上的伤痛奇迹般的不觉得痛了！
　　
　　微笑间，伤口也包扎好了。
　　
　　火莲轻轻抚着银枪，这是爹送他的武器！
　　
　　十年之后，我要用它，亲、手、毁、掉，大！宋！江！山！
　　
　　眼中寒光一闪而过，表情已经是一派冷漠平淡。
　　
　　(其实他一直把两人当成一个人，主要是受到前世记忆的影响，就算现在发现有两个余影，也依然以为陪在他身边的一直是展颢！
　　
　　因为展颢，和他前世的“爹”，性格是一样的！多了一个赵离，在他看来也只是今生的爹爹偶尔也是会关心他的…
　　
　　而已…
　　
　　不然以他的聪慧，早已发觉二人对待他的态度上那十分明显的差异，
　　
　　展颢和赵离，一个是刺骨的恨意，一个是痛苦的爱意…)
　　
　　另一边，赵离进了一趟密室，片刻后扶着墙出来，在密室门闭合的那一刻，赵离的身上不可思议的闪了闪透明的龙影，之后人就昏迷了。
　　
　　与此同时，一直昏迷的展颢却醒来了。
　　
　　夜幕深沉，寒风瑟瑟。
　　
　　展颢和赵离的状况显然已经调换。此刻的赵离正安静的躺在那，展颢则一脸严肃的盯着他。
　　
　　赵离的样子正快速倒退，越来越年轻了！再这样下去指不定就回娘胎了！以前从来不会这样的！该怎么办才好？
　　
　　展颢站到门外，唤来守夜的仆人吩咐了一声后，不一会儿便见火莲风一般飞来了。
　　
　　“爹。”站定后，火莲只是轻轻唤了一声，没有问半句为什么三更半夜把他叫过来。
　　
　　展颢看着他，心情很复杂。
　　
　　没想到这次再相见，我竟然会有种恍如隔世的感觉，明明昏睡前才看见过的……
　　
　　更没想到，小孩子的成长竟是如此迅速，一眨眼，便像换了个人似的了。
　　
　　记得五年前，他还用着赵心莲之名，后来不知道为什么改名余火莲了。
　　
　　几乎同时，赵离也说要改名余影，自己就顺着同意了这对父子的意见。
　　
　　是天意，还是你的意思呢？竟会把余火莲这个名字用在他的身上！你明明就不知道他真的是你和嫂子的儿子啊。
　　
　　你明明答应了嫂子，余火莲之名，只会用在你们的儿子身上的呀！在你改名余影之后，把这个名字用在你们的儿子身上…
　　
　　(_那只嫂子是穿的啊穿的XD于是这文有可能在完结前被作者笔下哒银子穿成筛子啊！啊哈哈XDD)
　　
　　看到你十年如一日守在火莲身边，我不知道是该高兴还是难过…
　　
　　我一直不敢向你求证，也就一直不知道他为什么会改名，不知道你是不是已经知道了真相，知道你们其实是血脉相连的父子…
　　
　　或者，其实大哥你，是在等我向你坦白吗？
　　
　　火莲…其实也算是我的侄子吧？除了你之外唯一幸存的亲人…
　　
　　亲人啊……
　　
　　或许是展颢的目光太过温和，火莲有些不适应，暗暗握了握拳。
　　
　　以前爹的眼神不让他害怕时，接下来总会是他不想做的事…
　　
　　不过这次似乎有些不一样？总觉得是一种…一种审视的目光？
　　
　　没有恶意，很像初见亲人时才会有的打量眼神……
　　
　　初见？
　　
　　不！不会的！
　　
　　爹他…不会又失忆的！
　　
　　屋内突然闷哼了一声，打破了沉默的气氛。
　　
　　展颢触电般望向声源，眼中的悲切显露无遗！
　　
　　赵离…
　　
　　你要是死了，我绝对会让火莲给你陪葬的！
　　
　　所以，所以，千万别出事啊……
　　
　　我……
　　
　　火莲…
　　
　　火莲他…现在还不能死……
　　
　　(′`〃)意思就是，他不想杀火莲，可是又不想承认……（摊手～）
　　
　　火莲虽然有些忐忑不安却从未移开目光，因为他怕遗漏了爹爹真正的情感！
　　
　　而事实证明他这样做并没有错！隐藏在父亲眼中的情感只一会儿便被压下了，但也足以让火莲得到一个信息，
　　
　　屋里是爹非常在乎的人！
　　
　　“……火莲……进屋吧。”展颢紧握双拳沉吟了片刻，很平静的开口了。
　　
　　如果注定了赵离今夜会离开人世，就让他在死前再见见自己的儿子吧。
　　
　　大哥…你似乎把他教得很温顺啊，这样的孩子，真能适应无间的生活吗？
　　
　　(′`〃)于是乃这素在担心他吧？担心了吧担心了吧担心了素吧素吧素吧^皿^
　　
　　余火莲闻言便推门进屋，注意到爹在他推门时背过身去，而且合上了眼…心里嗝噔一下，更加忐忑。
　　
　　屋里，并没有星风血雨，只有一位安祥躺着的…少年。
　　
　　他穿的衣服是爹的吧？白的，穿在他身上有些宽松，让他看起来很是瘦弱。
　　
　　就在火莲打量他时，赵离醒了！
　　
　　“我怎么了？”微微迷惑，望向眼前的小火莲和门外的黑袍男子，“…打扰了。你们是？”
　　
　　“我是…余火莲…”火莲回身看了看身后那位父亲的背影，再回头对上眼前这位少年的视线，身体微微颤栗。
　　
　　这个眼神，这个眼神，就像爹刚才看他的一样！
　　
　　为什么！爹！您又忘记火莲了吗？
　　
　　怎么可以！怎么可以！！！
　　
　　我不要！不要被爹忘记！
　　
　　“爹！”火莲慌乱之下转身扑向了展颢。
　　
　　“不许碰我！”冰冷的话语随着被拍飞的火莲而盘旋在屋内，“不许再碰我。记清楚了。”
　　
　　仿佛只是下达了一个普通得不能再普通的命令，展颢说得理所当然，无视吐血的火莲，带着冷漠毫不迟疑的走了。
　　
　　赵离，你没事就好…
　　
　　脑中猛然闪过方才火莲惊慌的模样，脚步顿了顿。
　　
　　会不会出手太重了？
　　
　　不会，我只用了三成力而已。
　　
　　况且还有赵离在，火莲不会有事…展颢想罢，便若无其事的远去了。
　　
　　(°.°〃)于是，喂马有赵离在就没事了！乃当他素神医咩？
　　
　　×_×乃么看到赵离现在醒来素虾米状态咩？
　　
　　(°.°〃)喂马明明在担心，还总在找借口让自己不去担心的说……
　　
　　火莲吃痛，却没有哭出来，因为哭不出来，因为三年前爹说过不喜欢他哭的……
　　
　　只是……刚才那人，是爹吗？
　　
　　是爹吗？
　　
　　以前爹虽然冷漠，却并不会让他感觉心里一阵冷冽。
　　
　　以前，爹虽然不许他碰，但是从来也不会推开他！
　　
　　就像那次他累了，挨着爹睡着了，醒来，发现自己安稳的躺在爹怀里，很温暖，很开心，那时就会觉得很幸福…
　　
　　爹不许他碰，可就是那样碰了，爹也没把他怎么样，只是要他注意休息…
　　
　　倒是那些不可思议的记忆中的爹，是从来不许他碰的…
　　
　　火莲怔住，不对，有什么地方很不对劲！！！
　　
　　是什么，到底是什么！
　　
　　为什么爹会拒绝我的碰触？
　　
　　明明白天才…碰了…
　　
　　脑中一声轰响，灵镜的声音不经意的回想起来…
　　
　　赵离和展颢…
　　
　　赵离和展颢…
　　
　　赵家和展家…
　　
　　不一样的，前世，没有赵离！！！
　　
　　而且，长皇孙！前世的我，是长皇孙？！
　　
　　怎么会！难道今世也是吗？所以爹不许我碰他？
　　
　　不对不对！另一个爹明明…不拒绝我…的…
　　
　　另一个…？爹…？
　　
　　瞬间，今生的画面走马观花般快速闪过，一个答案，浮出水面。
　　
　　前世的爹，和，今生的爹，同时出现在眼前，这种事，可能吗…
　　
　　真荒谬啊…
　　
　　“没事吧，火莲？火莲？”赵离在他发呆时已经上前费劲的扶起他，顺道抹去他嘴角的鲜血。
　　
　　不知道为什么，这孩子给他一种熟悉的感觉，很亲切！
　　
　　所以他一开始就是用一种打量初次见面的亲人的目光……
　　
　　对于刚才他爹的举动也只是心痛，倒也不觉得他爹错了？好奇怪的感觉，明明这么对待自己的孩子是错的、不应该的…
　　
　　火莲闻声缓缓抬眼，注视这个人，他的面容慢慢和父亲重叠了，一样的关切眼神，一样清澈的眼，就和那个今生的爹一样！
　　
　　火莲感受着身边唯一的温暖，顿时热泪盈眶，满心委屈，却不知如何诉说。
　　
　　那个会对他好的爹，能让他感受到温暖的爹，似乎，又不见了……
　　
　　就像三年前那次一样，恍如昙花一现，在我即将抓住那幸福的时候，毫不留情的远去…
　　
　　“火莲？”赵离呼唤了好几声才见其回过神来，微微皱眉，“你好像伤得很厉害，你爹……”
　　
　　见火莲站好了，赵离便松了手。不知道为什么，在碰到他的时候，身上会突然痛起来！就像被荆棘缠身一般，很疼…
　　
　　“爹没用全力的！”听着赵离的声音，见其皱眉，火莲急切的解释了起来，他自己也不明白这么急着解释做什么，只是不想有人把爹想差了吧？
　　
　　“一点都不痛的！”火莲见他没反应便又加了一句。
　　
　　赵离默默的注视了片刻，叹息一声：“那不提他，你先告诉我这里是哪，我又为什么会出现在这。”这个话题一抛出，气氛马上就变了。
　　
　　说不上好坏，但的确把火莲的注意力转移了！这，也就够了。
　　
　　火莲的眼中闪过某些光辉，刻意远离了赵离一步。
　　
　　这个爹爹非常在乎的人，还不知道爹是什么人……
　　
　　所以，还是隐瞒吧，直到爹自己告诉他答案…
　　
　　“这里，是我家，是爹救的你。我爹姓余……余影。”抿了抿嘴唇，火莲垂下眼帘，很是温顺的姿态。
　　
　　他没有问这位陌生的大哥哥任何问题，或许是因为爹只是要他进来而已吧。
　　
　　这个人不知道走在这条道路上的惊心和艰难，不用接受总会伤痕累累的训练，而是被爹爹保护的好好的…
　　
　　火莲不敢多想！他怕一旦想下去，会更加觉得委屈…
　　
　　所以，他告诉自己，或许这个远离无间道而生活的大哥哥其实过得并不如意…
　　
　　至少，陪在爹爹身边的人，是他余火莲…
　　
　　如果，他也是爹的儿子……那么，爹该是不愿将其卷入是非的。
　　
　　倘若他们的复仇都不幸失败，至少还有人延续展家香火不是？如此，就当陌生人罢……
　　
　　面对亲人却不能相认，爹一定很难受了，难怪脾气不好了…
　　
　　在心里为展颢方才的态度找了个这样的借口之后，火莲也就不觉得委屈了。
　　
　　尽管，伤处真的真的很痛。
　　
　　赵离看着火莲，只觉得一阵揪心，鬼使神差的将其揽入了怀中。身上刺痛传来的同时，他也可以感觉到怀中人僵了下，但很快放松了下来。
　　
　　他没想到的是，放松下来后的火莲就埋头哭起来了！
　　
　　心下一阵不知所措，同时，脑海中哗啦啦地窜出了大片记忆！
　　
　　他知道自己是谁了！
　　
　　他是赵桢的皇兄！
　　
　　但是，在十八岁那年，剔骨还父，削肉还母，彻底斩断了他与赵家人的亲情！
　　
　　他已经死过一次了啊！
　　
　　记得“醒”来时自己出现在展家，而且是婴儿的样子！可以说是重新投胎了吧？或者，其实是时光倒流了？
　　
　　但可怕的是，事实却告诉他，这次他仍旧是皇室血脉！依旧是赵桢的皇兄！
　　
　　只不过，他的遭遇却比时光倒流之前更糟糕！
　　
　　知道他身世的只有救下他的展家族长夫妇以及那个奉命将他这个皇子剁碎喂狗的嬷嬷！
　　
　　一出狸猫换太子的戏码让他从此定居展家。
　　
　　他的亲娘是展家丢失的大小姐，因为先皇才能认祖归宗的展菲儿，已经被害死了。
　　
　　而展颢，是他的胞弟，不同的是，展颢被“安排”成继任族长。
　　
　　对展颢而言，他和我是同母异父的兄弟，是族长的儿子，是先皇横刀夺爱抢了臣妻…
　　
　　这个安排，是为了以防万一，因为“知情人”是知道当初展菲儿生的是双胞胎的，只不过“对方”只准备了一只狸猫…
　　
　　另外，除了自家嫡亲的人，其他人压根不知道世上还有一个赵离！
　　
　　因为是长子，所以他只能随父姓赵，一直以来，都是作为展颢的替身而存在的…
　　
　　这是他自己的决定。
　　
　　他不希望因为自己的出现改变展颢本该一帆风顺的前程…
　　
　　只是，命运，终究没有如他所愿啊…
　　
　　展颢…
　　
　　如果你没有和我扯上关系，
　　
　　如果我们都与皇室血脉无关，
　　
　　如果我不是先皇的长子，
　　
　　如果我们的亲娘不是先皇同父异母的妹妹…
　　
　　或许你也就不用在朝为官，
　　
　　不用一再忍让先皇的残忍，
　　
　　不用一再接受那些错误的密旨…
　　
　　也就不会害的展家满门抄斩，
　　
　　不会把原本善良的你，变得如此冷酷决绝…
　　
　　老天爷啊，你到底为什么要让我们和赵家纠缠不清！
　　
　　为什么！
　　
　　既然让时光倒流，为什么让我的身份如此尴尬！
　　
　　如此难堪！！！
　　
　　为什么我的爹娘在这一次竟然成了亲兄妹！！！
　　
　　为什么呀！！！
	
	

	《拾欢（主水月把酒耽美架空穿越文）》但相惜　ˇ7ˇ 最新更新:2011-10-04 10:58:07


　　7.这里讲的是展爹走到小湖边捡到一童战……
　　
　　余火莲尽情哭着，脑海中浮现的是三年前失忆的那个爹，
　　
　　那个会用衣袖帮他挡去风吹雨打的爹，
　　
　　那个会叫他过去一起吃饭的爹，
　　
　　那个笑得一脸无奈的爹，
　　
　　那个一脸认真得把我的样子在木头上雕出来的爹，
　　
　　那个一举一动都让他一阵感动的爹，
　　
　　那个……没有仇恨的爹……
　　
　　尽管那个爹出现的那么短暂，却是他童年中难得美好的幸福回忆！
　　
　　只是，真的太过短暂了…
　　
　　爹爹，孩儿是不是很没用？一次次让幸福从指间溜走…
　　
　　或者，其实是，在大仇得报之前，我根本没资格去拥有幸福！否则的话，为什么总是在我感觉到幸福存在的时候让我失去它！！！
　　
　　“对不起。”突兀的道歉打断了赵离的回忆，“火莲没事……您先休息吧，火莲不打扰了。”
　　
　　于是，小小的少年跑开了，手里的线头意味着他捏着什么。
　　
　　赵离往颈上一摸，果然少了样东西，一时间哭笑不得。
　　
　　算了，看在你已经道歉的份上，玉佩就先借你好了。
　　
　　火莲…我的火莲现在又在哪里呢？
　　
　　唉，展颢，你何必让他用这个名字，就算换了名字，也换不回我和素秋被虏走的儿子呀…
　　
　　素秋，时至今日，我依然不明白你为什么坚持让我们的儿子叫余火莲，坚持…坚持让我舍弃赵离之名，改名余影…
　　
　　你总是在留给我一大堆谜题后悠然回避答案…
　　
　　素秋，我们的儿子现在还好吗？
　　
　　这里也有一个火莲，很贴心的火莲，这里还有一个余影，就像你希望的那样成了火莲的父亲……
　　
　　素秋…你看到了吗？你是觉得开心，还是难过…
　　
　　被火莲拿走的是被雕刻成八爪神龙样子的白如雪的玉石，估且称之为龙玉好了！
　　
　　当年先皇微服出巡时巧遇了展菲儿后，坠入爱河，这块龙玉则是信物。
　　
　　和龙玉成对的自是凤玉！此时凤玉就在当今皇帝赵祯脖子上带着。
　　
　　因为展菲儿生了个“狸猫太子”，先皇震怒，赐死了展菲儿，将凤玉赐给了赵祯的亲娘。
　　
　　而龙玉则随着菲妃之子赵离的“惨死”而失踪了。
　　
　　赵离之名，是他出生前展菲儿决定的，当时并未公开。
　　
　　只是后来，后悔莫及的赵恒私下记入了手扎，希望有一天，那个失踪的孩子，他的第一个孩子，有认祖归宗的一天。
　　
　　没有人知道他“突然”会后悔是因为那时的他…
　　
　　是穿的…
　　
　　【可怜的娃，竟然穿成赵恒了(′-`)】
　　
　　为了发表她穿成赵恒老头的不满，她是极尽可能的挥笔、撒兵、找证据、藏证据，以期将来给宋仁宗赵祯添堵，找不痛快！
　　
　　没错，是女的“她”。
　　
　　要知道身为颢莲CP的忠实粉丝，在知道这里可能不是75（七侠五义）而是89（把酒问青天）时，那是多么激动人心的时刻！
　　
　　谁知一盆冷水倒下来，她却穿成他们的死敌！
　　
　　还是个没几个月好活的老头子！
　　
　　这叫她如何不怨不怒不恨！
　　
　　穿越大婶，你不得好四（？）啊啊啊！！！
　　
　　于是，一本名为《忏悔》的先皇手扎就在这样的氛围中华丽丽的诞生了…因为那出狸猫换太子，赵离的名字外界的人并不知道，或者说，只有看过那本手扎的人知道赵离才是长皇子。
　　
　　在手扎最后更是记载着追查赵离下落时查到的，展菲儿的身世，她竟是赵恒的亲妹妹！
　　
　　也就是说，这件事，无论如何都是不能公开的了…
　　
　　展菲儿原是流浪儿，多亏被先皇带回京才得以认祖归宗(这里的宗指的是展家)！也因此，展菲儿才没有拒婚。
　　
　　知恩图报，人之常情。即便不喜欢，她无力拒绝，也只能选择认命了。
　　
　　只是，谁能想到她和先皇竟然会是血亲兄妹呢？
　　
　　赵离会知道这些并不奇怪，天道灵镜直接通过一面镜子将最真实的“历史”显像给他看了…
　　
　　总觉得(′-`)通过那个天道灵镜得知真实情况反而更悲催啊(~_~;)
　　
　　另一边，余火莲拿着龙玉细细打量着。
　　
　　玉上残留的体温透过指间窜入心田，暖暖的，很舒心，给他一种安心的感觉。
　　
　　小心的将龙玉合在手心，贴着心口，唇边溢出了一抹笑意。
　　
　　就让火莲暂时拥有这小小的温暖吧。
　　
　　只要我的心不再那般冰冷，我会变回以前的火莲，只是爹的火莲……即使，始终心寒，火莲也不会放弃爹爹的，
　　
　　绝对！（点头）嗯！
　　
　　无论爹爹将如何待我，火莲都接受，
　　
　　因为，爹曾经付出过他的爱，怪我，没能体会到爹的好，
　　
　　如今失去了，也只能，
　　
　　怪我…
　　
　　只希望，爹不要再受伤就好，
　　
　　不管是哪一个爹…
　　
　　唔，忘记问他的名字了…明天吧，明天再问…
　　
　　爹爹，孩儿会保护好他的，只要是您在乎的，孩儿都愿意付出一切去保护…
　　
　　合眼，过往的记忆又清晰起来，心口蓦然一痛。
　　
　　爹……
　　
　　那些记忆仅仅是展颢和火莲的部分，从睁开眼睛看到展颢，一直到展颢永远闭上了眼睛，他也服下了毒药的那一刻。
　　
　　对于其他人的记忆则是很模糊，也完全不记得对那些人的情感。
　　他唯一留在心里的情感，仅仅是对展颢的…
　　
　　就像他“前世”说的，尊敬他，崇拜他，更，更爱他…
　　
　　黎明将至，赵离却仍无睡意，脑中不断闪烁前世的画面。
　　
　　即然不要我，为何还要把我生下来？就因为一个江湖术士的胡说八道，你就狠心让我削骨还父削肉还母！
　　
　　即然注定我无福当你们的儿子，为什么这一次还要用皇室血脉束缚我？
　　
　　甚至于我再次得到的爱妻和儿子你都要再次夺走！
　　
　　老天爷，你好狠的心！即然你给了我重头来过的机会，为什么还是这样待我！
　　这不公平，一点都不公平！
　　
　　天子，天子，如果身为皇帝的儿子，连一个家都无法拥有，我宁愿只是一个酒鬼，醉倒街头……
　　
　　想到亡故的爱妻素秋和不知所踪的儿子“赵心莲”，赵离不由潸然泪下。
　　
　　儿子，你一开始，就不该姓赵！
　　
　　此时，展颢正面临一个很纠结的选择题，给他出题的，是一个对他而言来历不明的白衣青年。
　　
　　题目则是：要不要让这个人活着！
　　
　　如果让这个和此时的赵离几乎一模一样的年轻人活着势必会影响将来的长皇孙复仇计划！
　　
　　只是，若杀了他，万一他真是赵离的什么人…
　　
　　他，错杀不起……
　　
　　“那个…这位…大，大哥啊，在下只是路过此地…呃…在下童战！”
　　
　　衣服还是湿的，有些冷，童战不知道这个一身沧桑且气势强大的男人是什么时候来的，来了多久，看到他是从这个湖底冒出来的会不会想歪了…
　　
　　哎呀！我到底是叫他大哥还是大叔啊！万一他没那么大年纪我叫他大叔岂不是很失礼？
　　
　　挠了挠耳边的发丝，童战不禁苦恼了。
　　
　　还是叫大哥吧！
　　
　　大哥…
　　
　　大哥和童心，还有天雪，他们已经失踪一年了。
　　
　　尽管告诉自己不要去想，不要去想，还是忍不住想…
　　
　　然后，他根据灵镜的提示在水月洞天禁地找到了一块神奇的玉佩！
　　
　　据说有穿越时间和空间的力量，可以去任何想去的地方！
　　
　　我想到天雪身边…
　　
　　那时候，童战只是这么想着而已，然后，他就来到了这个湖底！
　　
　　没想到被人逮个正着了……
　　
　　这边童战在纠结，那边展颢看着这个看起来和此时的赵离一般年纪的青少年（童战），也纠结了。
　　
　　他是无辜的…这么想着，升起的杀意终是缓缓消去了。
　　
　　童战看着他，完全没有逃跑的意思。
　　
　　因为他相信这个男人一定是好人！莫明的，就是有这种感觉！
　　
　　只是望着他，就会觉得自己的哀恸不算什么了！
　　
　　因为，这个人，此时比他，更痛苦、更悲伤！
　　
　　这么强烈的情感，即使他没有用法术去感知，单是这么看着就已经能感受到了！
　　
　　这样的天赋异秉，真不知是好是坏了…
　　
　　迎着黎明的曙光，展颢终于说了一句话：“跟我来。”
　　
　　“哦。”童战不假思索的应了一声，跟上。
　　
　　衣服粘在身上有些不舒服，童战倒没抱怨，毕竟是自找的。
　　
　　如果没有过来这个地方自然就不会有此一难了！只希望他使用了这秘宝的代价不会连累了族人才好。
　　
　　童战边想边打量展颢，不知道为什么就是觉得亲切！
　　
　　呵呵，这轻松的心情，还是这一年来的第一次呢。
　　
　　望着这个背影，童战忽然就想耍耍脾气，任性一回，想着对方看他这样会有什么反应！
　　
　　我要是真这样做，不就像在撒娇了吗？
　　
　　意识到这点，童战在心里笑得更欢了，嘴角不可抑止的微微上扬，满溢愉悦的味道！
　　
　　他想，大概是把这个人当成亲人了吧？爹去世好久了，有些想念。
　　
　　在脑中回忆了刚刚的认识过程，童战得出了一个结论：似乎是个嘴硬心软认真耿直的男人呢…
　　
　　（表问挖上面的结论哪冒出来哒，咱素凡人的智慧，么办法只是根据那短短几分钟看出虾米的(′-`)
　　
　　童战的话，其实很聪慧机灵，只是因为有个那般完美的大哥，动脑筋的事情完全不需要他烦恼，因为大哥一定能解决好的(°.°〃)
　　
　　就是这样XD～）
　　
　　心中正因着这个发现多了几分亲近之意，猛然间，脑中却飘过父亲通过灵镜给他留的遗言！
　　
　　脚步一顿，笑意微微收敛，一抹复杂的情绪划过心底，随即若无其事的继续跟随前面的男人。
　　
　　“我们这是要去哪啊？”随意的开口，不见疏离之感，不似初识之人。
　　
　　“回家。”听着背后朝气蓬勃的声音，展颢将其归类到无害品种。
　　
　　尽管无害吧，可万一将来火莲长大了和他一模一样，还能顺利的把火莲变成长皇孙吗？
　　
　　有个返老还童的赵离就已经够他伤神的了，要是再加上这个童战…宫里的那群狗奴才会不起疑吗？这样看来还是该灭口啊…
　　
　　“回…家？呵呵。”……不知道为什么，听见这个答案很开心呢……
　　
　　如果，你当真，有我要的答案……似乎也不错……
　　
　　笑意温柔，带着化不开的眷恋……
　　
　　如果，你真的是……
　　
　　“怎么了？”听到笑声，展颢不由奇怪的回头，猛地对上那双满是眷恋的眼，心头一颤，脑中猛得闪过一个小小的孩童稚嫩的小脸……
　　
　　这目光，如此熟悉……
　　
　　赵离……我突然好想怀疑，当初你带走他是否是早有目的……
　　
　　带走我的第一个孩子……
　　
　　那个才两岁的孩子……
　　
　　展昭……
　　
　　如果没有让他跟着赵离去水月洞天，就不会被歹人劫掠，不会落下地狱岩…
　　
　　除非神明现身，否则，必死无疑的…
　　
　　他从来也不信那种东西。
　　
　　展颢别过头，不再看童战，心却无法停止的揪痛…
　　
　　儿子啊，如果你还活着，该有多好……
　　
　　……
　　
　　45°明媚忧伤状抬头望，对手指ing…于是，本作决定展昭这个名字就算给童战也不给这个附时空的方旭……
　　
　　(°.°〃)
　　
　　“没事……”轻轻回应了一声，童战没有错过方才展颢眼中的情绪，怔然之后的心痛……是想到什么悲伤的事了吗？
　　
　　不一会儿，那个所谓的家便到了。
　　
　　没有多想，童战跟进屋，合上大门，跟在展颢身后。
　　
　　“你今年…多大了？”展颢再次开了口
　　
　　“二十六了！”童战几乎是不假思索的回答了。
　　
　　不会是他……年纪差太多了……
　　
　　苦笑。
　　
　　展颢啊展颢，如今你竟也奢望会有奇迹发生吗？
　　
　　推开房门的瞬间，便见小火莲“腾”一下起身了。
　　
　　“爹爹？”展颢的到来让火莲有些受宠若惊，或者说，惊吓吧！
　　
　　尤其，展颢身后还跟着一个人，像极了昨晚那个大哥哥，但是，不一样的，他们给人的感觉完全不一样！
　　
　　这个人，就像一团火焰，热烈而温暖，干净的不参杂质…如果忽略他眼中的悲伤的话…
　　
　　手紧了紧，赫然发现手里还捏着昨天那个大哥哥的龙玉，那个如同黑夜般深沉，仿佛能包容一切黑暗的人…
　　
　　这两天真是折腾人！伤势本来就重，虽然爹治好了大半，可昨儿个夜里，爹…轻轻一掌又把伤加重了…
　　
　　这边火莲思绪纷飞，那边展颢已经在里屋折腾衣柜了。
　　
　　（表问挖为嘛衣服都放在火莲房里(°.°〃)
　　
　　乃问爹爹去(′`〃)
　　
　　(′`)挖绝对么说展爹芥末做是因为可以趁机看看某人…）
　　
　　而童战，看见火莲之时，不觉笑开，不知是了然多些还是开心多些……
　　
　　刚才，是因为想到这个和我很像的孩子而难过吗？
　　
　　他不是你的儿子吗，为什么想到自己的儿子，会令你如此……
　　
　　痛苦……
　　
　　我……可不可以认为，你的难过，是因为不小心弄丢了我的关系……
　　
　　爹……
　　
　　目光微垂，看到火莲手里的那块玉石后有些了然自己为什会出现在这了。
　　
　　从禁地跟来的半块未经雕琢的玉佩此时正安静的挂在他脖子上。
　　
　　但愿这玉石，也能，带我找到天雪…
　　
　　童战现在还不知道的是，那块玉正在发生改变，变成半圆形(不是半球形)的雕龙玉佩，就和把酒剧中“秋娘的玉佩”(龙那块)一模一样！
	
	

	《拾欢（主水月把酒耽美架空穿越文）》但相惜　ˇ8ˇ 最新更新:2011-10-04 10:59:22


　　8.诡异的开始……赵离少年与童战……
　　
　　“童战。”
　　
　　“是？”
　　
　　“进来。”
　　
　　“哦……”
　　
　　“自己看着办。”
　　
　　“…哦…谢谢！”
　　
　　于是，展颢甩手离开了。从头到尾，都没有看火莲一眼。
　　
　　只有他自己知道，他只是不想再看到……
　　
　　那个期待眷恋的眼神……
　　
　　不想……触景伤情……
　　
　　于是，展颢是冷着脸出去的，该去看赵离了……
　　
　　(′`〃)也就说，乃都素看完火莲再去看赵离哥哥滴？
　　
　　爹还在生气吗？火莲边想边起床，朝阳，有些冰冷。
　　
　　夏天的夜晚过的很快。
　　
　　爹说天一亮就要起来锻炼身体的，竟然睡过头了，难怪爹不高兴了……
　　
　　(°.°〃)展爹爹明明是想“顺道”看看火莲伤好多了米有的说！咋就成酱紫了捏？！(′-`)
　　
　　于是，展爹爹啊(′ｏ`)乃滴性格到底素有多别扭啊啊啊啊魂淡！！！
　　
　　Orz……
　　
　　火莲洗漱完毕后，里屋的童战也换好衣服出来了。
　　
　　“早啊！我是童战！你呢？”
　　
　　“…早…我是火莲，余火莲！”是这么应没错吧？
　　
　　爹爹，从未对火莲说这类话呢…心底一阵落寞，有些难受。
　　
　　要是连这么基本的应答都接不上，怕是又要惹爹爹生气了吧？
　　
　　“你受伤了？要不要紧？”刚才还没发现，这会儿迎着朝阳，他的脸庞如此苍白脆弱。
　　
　　“没事，不要紧的，童战…哥哥。爹帮火莲看过了。火莲带你去吃早点吧？…战哥要吃什么？”不声不响的拉近了距离…
　　
　　爹把他带到我这里是这个意思的吧？
　　
　　哥哥……如果这个人真的是爹的儿子，似乎也不错……
　　
　　(°.°〃)喂喂！你这反应差别也太大了吧？童战是你哥就不错，赵离是你哥就不行？
　　
　　该说你的第六感太准了吗(°.°〃)
　　
　　“客随主便，你决定就是了！哥没意见、”笑容灿烂的童战搭上他的肩，亲近，其实也是担心他突然不支倒地了。
　　
　　“好的…哥。”回了一个暖暖的笑容。
　　
　　两人边走边聊气氛说不出的融洽。
　　
　　对火莲而言，这是十年来最充实最开心的早晨！（七岁那年的那个早晨不算开心～算幸福来着～）
　　
　　和战哥在一起很开心，从他那里知道了好多奇花异草，学到了好多…
　　
　　尽管这些小故事对复仇没有帮忙，火莲还是很乐意倾听，然后牢牢铭记于心！
　　
　　战哥很干净，从里到外的那种干净！那双清澈的眼眸燃烧着他的热诚，传递着他的良善！
　　
　　如果眼底没有那散不去的悲伤就更好了…
　　
　　这样的人，这般纯粹的人，火莲由衷的希望他能幸福！得到一个全世界最温馨的家！
　　
　　说起来，战哥比我大了十六岁，都可以当我爹了呢！
　　
　　奇怪，我想这个做什么？爹要是知道了会伤心的…不能再想了！嗯！（点头）
　　
　　午饭前。
　　
　　赵离默然的看着远处的火莲和童战，目光闪烁。
　　
　　身后，展颢静静等待他的回音。
　　
　　“童战…吗…”莫名的，这个名字让赵离的心一阵颤栗，脑海中又想起了素秋的欢声笑语，想起了素秋的嘱托……
　　
　　展昭……是你回来了吗……
　　
　　“算了，不杀他就是。”展颢暗叹一声，转身走开。
　　
　　尽管不确定他和童战什么关系，但是，看那神情，还是…
　　
　　不知道的好…
　　
　　“谢谢……”无意识的轻轻吐出这声谢，思绪陷在回忆之中。
　　
　　忆起妻子，悲哀凄楚能与谁说？
　　
　　前世的真情，今生的遗憾，是否还会在来生继续？
　　
　　素秋，我好想你，还有我们的儿子，不知道现在，我们的儿子过得好不好？
　　
　　你的秘密总是那么多…只是让我知道有秘密存在，却从不透露具体的内容…
　　
　　童战……你是展昭吗？
　　
　　如果不是，为什么会和现在的我如此相像…
　　
　　午饭时间。
　　
　　火莲按耐着雀跃的心情“埋头苦吃”。
　　
　　家里很少来客人，像今天这样四个人一桌吃饭就更少了！没人来坐客的时候，爹几乎不曾留下…
　　
　　所以，火莲的开心，不是没道理的！不是孤单一人，而是和家人同在一个屋檐下，这本身就是非常幸福的事了！
　　
　　微微抬眼，看向赵离。
　　
　　他的神情……是已经知道一切了吧？
　　
　　爹爹，您终究还是和他相认了……
　　
　　只是没想到会这么快，这么快……
　　
　　一丝奇怪的危机感莫明冒出，就好像，即将失去什么……
　　
　　失去……
　　
　　爹的目光……
　　
　　爹会被抢走……
　　
　　(°.°〃)火莲啊，乃到底想到神马诡异的方向去了……
　　
　　“对了，还不知道你的名字是？”对于这个和自己长得很像的人，童战觉得很有趣，笑得很灿烂，“我是童战！26岁！”
　　
　　“…赵离…比你年长一些。”想到年纪，赵离忍不住黑线了。
　　
　　而展颢倒是难得的想笑，抬起的手落在唇上，为了更好的掩饰笑意，便开口附和道：“是比你大一些。”
　　
　　余火莲在初闻姓名之时险些呛到，迅速抬眼一扫，便发现父亲（展颢）眼中明显的笑意…
　　
　　爹在笑呢…
　　
　　很干净的笑容呢…
　　
　　不对，现在不是想这个的时候！
　　
　　他说他叫赵离？那明明，是爹的名字啊！
　　
　　爹把名字给他了？！
　　
　　怎么可以！名字是爹爹的！
　　
　　(°.°〃)……
　　
　　于是，火莲，乃介素？……吃醋了？
　　
　　“咳咳，我是…展颢，我不介意你现在叫我大叔！真的！”为了加深可信度，展颢还煞有其事地点了下头。
　　
　　赵离无力的白了他一眼，继续吃饭。
　　
　　而火莲也从自己的思绪里跳出来了，沉默的垂下眼。
　　
　　爹他……很开心呢……都有心情跟战哥开玩笑了……
　　
　　童战觉得气氛很奇怪，忍不住眨了眨眼。
　　
　　便见展颢继续说道：“他是火莲，你已经认识了。”
　　
　　见父亲提到自己，火莲就更留心了，面上很自然的看着这三人，留意着他们的反应。
　　
　　“赵离啊，是我的…咳咳，兄弟，亲兄弟。”眼中笑意不减。
　　
　　童战望，前边是心情似乎很好的展颢，左边是沉默异常的小火莲，右边是苦笑不语的赵离…
　　
　　大家的反应还真是……
　　
　　爹……您这话到底是逗孩儿的呢，还是事实就是如此呢？
　　
　　童战正想着，却听展颢道……
　　
　　“也是，火莲的父亲。”
　　
　　惊天之语！
　　
　　不止对童战，对火莲而言更是震撼啊震撼！
　　
　　“火莲，噎着了？吃饭前没有先喝汤吗？来，张嘴，啊～”
　　
　　“……”诡异的沉默中，火莲喝下了他递来的那勺子汤。
　　
　　“…呃…那个…赵离…你身上的气，很像是曾经住在我们那的龙氏族人啊。”童战看了看喊他哥哥的火莲，决定必要时还是自己吃亏点，一个称呼而已嘛，不用太介意…不是还可以这样直接叫名字吗？
　　
　　况且，爹……说他是他的兄弟啊……如果是真的，该叫二叔的……
　　
　　想了想，童战补充道，“虽然童战才继位半年，这个还不至于判断错误！你身上龙气很浓，很像是龙氏血脉，不过，和我大哥好像又不太一样？”
　　
　　“你大哥是？”展颢若无其事的问着，眼中却已是一片冰冷。
　　
　　“哦，我大哥叫童博，出生时家里出了事，是大哥的奶娘带着当时才弥月的大哥逃到了我家交给我爹抚养…要不是发生了…某些事，我想，我们现在或许都还好好的在家里…
　　
　　可是，童战并不觉得后悔，能遇到喜欢的人，童战觉得很幸运，也很幸福。我想哥他一定也是，不曾后悔遇到他心中的真爱…抱歉，童战好像有些罗嗦了…”迷蒙的眼，不复清澈，平日的悲伤，此时分外浓郁。
　　
　　“没事。那你大哥人呢？”哼，尽是些罪恶，狗皇帝，你还真是处处留情，还只会给人带来灭门之灾！展颢一面在心里冷哼着，一面若无其继续套话。
　　
　　大雾(°.°〃)啊！展爹，这回乃是误会人家赵恒了，那是尹仲造成的，不关赵恒啥事啊(°. °)
　　
　　很显然，在他们看来，龙氏血脉等于皇室血脉！尤其童战还提到了龙气……
　　
　　“失踪了，大哥，童心，也就是我弟弟，还有我最爱的女人，都失踪…”
　　
　　“…你这么跑出来父母不担心？”赵离见展颢的情绪似乎有些不对，便转移了话题。
　　
　　“爹娘都已经不在人世了…童战现在只希望能快点找到他们，希望他们都没事…”
　　
　　“抱歉…”
　　
　　童战摇摇头，表示不介意。
　　
　　对于水月洞天，赵离其实不是很清楚，倒是素秋总也惦念着希望自己是水月族人，再去一次水月洞天……
　　
　　唯一一次去水月洞天，却发生了那样的悲剧……
　　
　　若非天道大人出现，他和素秋怕也会死在那里吧……
　　
　　水月洞天，终究与我们无缘……
　　
　　其实有些羡慕童战，至少他曾经拥有过那些珍贵的情感，亲情，友情，爱情，他都拥有过，过着很简单的生活…
　　
　　童战这个人很好读懂，他太过纯粹，太过干净，不知道人心险恶，轻易的就把那些本该保密的事说了出来…
　　
　　童战，你要找的人，怕是找不回来了。
　　
　　我衷心的希望，你不要和宋皇室扯上关系…
　　
　　也不要和我有关系…
　　
　　尽管我是那么希望你就是当年的小展昭……
　　
　　但是……
　　
　　他赵离，只是一个不被承认的长子，一个，一出生便背负妖孽之名的皇室血脉…
　　
　　而且，展颢他……
　　
　　不止他，我也是啊……
　　
　　甚至火莲……
　　
　　我们都已经踏上了一条不归路，回不了头了……
　　
　　真的回不了头了……
　　
　　童战……你还是，别是展昭的好……
　　
　　一旁的展颢仿佛感应到什么，暗暗紧了紧拳头，身体里流淌的血液似乎都在沸腾，这鲜血，无时无刻都在提醒他那个被他极力否认的事实！
　　
　　往昔的仇恨(灭族屠村夺臣之妻)(展颢以为娘亲原本和展父一对的，不知道自己也是赵恒的儿子)，
　　
　　父子(赵离和先皇)相残的事实，
　　
　　以及那个残酷的真相(娘和先皇的兄妹关系)，
　　
　　每一刻都在刺痛他那千疮百孔的心…
　　
　　父债子还，赵祯，展颢不会放过你们的！
　　
　　小火莲偷瞄了眼父亲，发现父亲正用一种很冰冷的眼神凝视着童战。
　　
　　(大雾啊！(°.°〃)展颢只是陷入自己的回忆罢了！)
　　
　　…战哥…会死…
　　
　　（火莲→_→乃想多了×_×）
　　
　　爹的这个眼神，只有在，要我完成任务时才会出现啊！
　　
　　（乃尊哒想多了(°. °)内素错觉啊！魂淡！人家展爹爹只是刚好回忆起不好的事情啊啊啊Orz…）
　　
　　火莲紧张的捏紧筷子，尽量不去在意饭桌上的暗潮汹涌，埋头吃白饭，有些难以下咽的错觉。
　　
　　我不要杀他，不要杀他！我不要！不要不要不要！
　　
　　（@_@所以说，尊哒素乃想多了啊啊啊捶地T_T……）
　　
　　一顿饭吃下来，火莲觉得比瞒着爹去后山都累！
　　
　　晚饭还是在外面将就吧，反正爹肯定又不回家吃了…
　　
　　童战不是感觉不到气氛的怪异，只是，直到吃完了，他都没想明白为什么！
　　
　　心头有些苦涩，对于这个父亲的过去，他是一点都不知道，他曾经多次询问过灵镜，结果灵镜始终只是显示同一句话……
　　
　　‘因为恨你，所以不告诉你；因为爱你，所以瞒着你。’
　　
　　除此之外，便是一片血红……
　　
　　那红，令人心悸。
　　
　　爹……该认您吗？
　　
　　您……会信吗？
　　
　　还是，就这样相处下去会更好一些……
　　
　　不管怎么说，您都以为孩儿不可能回得来的，毕竟，不是谁都有幸通过神明知晓过去的……然后还以这样的方式找到回家的路……
　　
　　爹爹……
　　
　　其实，知道您还安好，也就够了……
　　
　　童战，已经不敢再奢求什么了……
　　
　　因为，不想再失去了……
　　
　　展颢吃完便打算回边关发展势力去了，而赵离，自家事自家知！
　　
　　他现在的身体很糟糕！糟透了！他必须尽快疗养才行！
　　
　　而且，那些…过去的记忆，也需要理一理了…
　　
　　就在展颢要出门时，童战叫住了他。
　　
　　“那个……呃，火莲真的是…赵离的儿子？”
　　
　　看着一脸纠结的童战，展颢的心情忽然好了很多…
　　
　　(-_-||)
　　
　　一挑眉，反问：“有问题？”
　　
　　“我明明记得火莲管你叫爹的啊…”
　　
　　“没错！我是他爹！”很干脆的应着，其实是存了看好戏的心思，只是觉得逗他玩，看他纠结的样子挺好玩的……
　　
　　(°.°〃)……
　　
　　“…咦？啊，火莲果然是你的儿子！”
　　
　　“不，他是赵离的儿子！”依然干脆，眼里笑意满满，目光意外的柔和。
　　
　　这目光，让火莲没来由觉得酸涩，委屈。
　　
　　爹他，从来不会这样看着我……
	
	

	《拾欢（主水月把酒耽美架空穿越文）》但相惜　ˇ9ˇ 最新更新:2011-10-04 11:01:26


　　9.赵离、童战、展颢与火莲的第一个半年生活……
　　
　　跟出来的赵离忍不住揉了揉有些“头痛”的额际，这个展颢啊，都多大的人了还这么爱“玩”…
　　
　　站在他后面的火莲只是仔细观察着三人，没有打扰，小手紧紧扣在门上，似乎想借此分散心底压抑的情绪。
　　
　　“他的意思是，我看起来太年轻了，不适合当父亲。所以他代劳了……”
　　
　　“原来是这样啊！”
　　
　　竟然马上就信了…这个童战……
　　
　　“那，可以各叫各的吗？童战还是觉得，叫赵离‘叔叔’太吃亏了…“童战歪了下头，一脸认真的对赵离说道，其实也是想确认关于赵离的辈分……
　　
　　“噗，哈哈，小傻瓜，当然可以了！叫我展大哥就行了！他的话，叫离哥哥好了，哈哈…”挥挥手，也不等他们同意便飞走了…
　　
　　“……展大哥在笑什么？”看着这样爽朗的展颢，童战只觉得，心底有些暖意，同时又有些好笑，哪有人管自己的爹叫‘大哥’的……
　　
　　“呵呵…你的话，叫我‘赵离’就行了，至于‘离哥哥’，那是要火莲叫的。以后好好相处吧，童战！”赵离无奈的笑了笑。
　　
　　“哦…那就打扰了！”笑容灿烂，因为这话无异于允许了他，和他们在一起生活……
　　
　　“桌上就拜托你们了，我再睡会儿！”临走，赵离揉了揉低垂着头的火莲的头发，尽管亲近了身心都会痛，却还是不忍心看这孩子如此落寞的样子……
　　
　　“好的……离哥哥……”火莲抬眼，对上赵离的视线之时，心跟着颤了颤，快速垂下眼帘。
　　
　　怎么会这样……怎么会这样……离哥哥……为什么你……你的眼神，你给火莲的感觉，和“今生的爹”，如此相像……
　　
　　“那您好好休息吧！”童战。
　　
　　于是…收拾饭桌…
　　
　　“现在就要习武去吗？”童战边洗碗筷边问帮忙的小火莲。
　　
　　“嗯。”微微点头，火莲补充道，“晚上不回来吃了，哥你……”
　　
　　“不用在意我！我一会儿………要出去找人。找那个对我很重要的人。”思及天雪，心头不由得一窒。
　　
　　“哦…”
　　
　　“对了火莲，你什么时辰回来？”
　　
　　“丑时(01：00)左右……”
　　
　　“那么晚啊！夜寒露重，出门记得多带件衣裳，别着了凉。”
　　
　　火莲闻言手上一顿，随即若无其事的轻应了一声：“嗯……哥……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“赵离，是爹很早以前的名字，爹现在用的名字是，余影……爹把名字给他了……”
　　
　　“……啊，就知道爹在逗我玩呢！”童战笑着，一脸的无奈，却带着淡淡暖意，寓示着他的心情还不错的说……
　　
　　“……嗯，是啊，爹在开玩笑呢……哥……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“爹他……好久没笑过了……每天，每天，都有一大堆事情需要爹去处理，每天……爹回来后，都不开心……”抿紧双唇，火莲不再言语。
　　
　　“……每天……吗……”心有些疼，爹他，到底过着怎样的生活，竟如此……
　　
　　幸好，我还可以留下来，还可以……
　　
　　转眼，半年过去了。
　　
　　童战也渐渐适应了这里的生活，同时，也发现，这里，现在已经不是他原先以为的年代……
　　
　　如果只有在这里才能找到天雪，是不是意味着…她已经……
　　
　　从知道这里的年份开始，童战对于寻找到失踪的那三人便不抱希望了，只是，还是忍不住去寻找……
　　
　　直到今日，他找到了，天雪的兄长，御剑山庄庄主尹浩之子，尹天奇，才两岁的尹天奇……
　　
　　天雪……要到三年后才会出生……
　　
　　天雪……
　　
　　除了等待，我还能如何寻你……
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　（……请忽略《水月洞天》的朝代问题）
　　
　　本文中，童战生于1016年5月1日，和火莲同一天生日，实际相差6岁。而现在……相差16岁……
　　
　　1018年两岁的展昭被天道天镜所救，被带到1036年成为童战，出生年份随即被改成了1034年。
　　
　　水月的剧情时间设定为1059年，火莲37岁，童战25岁。
　　
　　《灵镜传奇》剧情开始的时间定为1063年，火莲41岁，童战29岁。
　　
　　本文属于架空历史……大概。
　　
　　把酒剧情开始于公元1042年，火莲20岁，童战……8岁……
　　
　　现在时间是1033年之初，要到1036年童战（2岁）才会出现在水月洞天……
　　
　　童战从1060年游到1032年了……
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　“怎么了，童战？”一旁的展颢不由担心的问了声。
　　
　　“没事……爹还是担心火莲吧～”童战笑开，这一声‘爹’，叫得如同玩笑，却透着难得的认真……
　　
　　他并不想让人担心，所以笑着出言打趣，尽管内容其实并不有趣……
　　
　　但那也是因为他的目的本就不在于打趣，
　　
　　而是……
　　
　　终究是……
　　
　　唤了您这一声……
　　
　　以这样的方式……
　　
　　爹……
　　
　　展颢愣了愣，随即抬手轻戳了下童战的脑袋，笑得宠溺：“你呀，还是担心自己吧！火莲可不会被这么点事难住的。”
　　
　　字里行间的温柔和自信，带着他自己都没发现的骄傲和疼爱。
　　
　　因为火莲不在，所以不用伪装自己，
　　
　　所以，自然的，放任了自己谈到火莲时心底的柔软，对火莲的能耐的自信，因为有这样的儿子的骄傲，以及，因为火莲那般得努力而产生的疼惜……
　　
　　而童战，经过半年相处，如何能发觉不了这一点？
　　
　　毕竟，爹在火莲面前的态度，和火莲不在时谈到火莲时的神情可谓是南辕北辙的啊……
　　
　　嘟了嘟嘴，轻轻哼了一下，童战并不打算指出，至少目前，他还只是外人，还没资格对这个男人说什么，尤其还是这方面的……
　　
　　“好了好了，都多大个的人了，还像个孩子一样赌气呀！”展颢笑着，顺手揉乱了童战的头发……
　　
　　“才没有呢！”对于这些亲昵的动作，童战从来也不打算避开，因为，他总是那么忙那么忙，
　　
　　有时好几天都见不到面，
　　
　　有时刚刚见到个背影，他便又外出忙碌去了，
　　
　　有时，总会在半夜看到他房间的灯火未息，只传出一些轻微的翻动声……
　　
　　能和这位父亲相处的时间真的是，太短太短……
　　
　　“老爷，火莲少爷回来。”
　　
　　“下去吧。”
　　
　　“是！”
　　
　　“童战……”
　　
　　“去吧去吧！”装作不在意的挥了挥手，别过头，“反正爹心里永远是那些需要帮助的人更重要！”
　　
　　“又说傻话了不是？”展颢笑了下，心下一动，将童战揽入怀中，柔声说道，“我会早点回来的，这总行了吧？”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　待展颢走远之后，一直忍着的泪水终于泛滥，视野一片迷糊。
　　
　　童战，即使你愿意认他，他也不会信的，
　　
　　年纪，差太多了，爹他不信天，更不信神的……
　　
　　心好痛，爹爹……
　　
　　如果不能是亲子，童战宁愿不相认！
　　
　　认亲爹做义父，未免太过可笑，可悲！
　　
　　“爹……孩儿，宁愿选择沉默……
　　
　　因为恨你，所以不告诉你；因为爱你，所以瞒着你……这不会是指我们的对不对？
　　
　　童战不恨，真的不恨他，只是这爱，似乎也沉重得让人快崩溃了……
　　
　　童战，已经，再也承受不起亲人的离去了……
　　
　　所以，拜托了，灵镜，别让死亡，出现在他身上……我求你……”
　　
　　童战没让自己放声大哭，他怕那个他如此在乎的男人听到后折回……
　　
　　可是，他没发现，赵离，就在他后面，听着他绝望似的小声祈祷。
　　
　　而赵离，是知道灵镜的……
　　
　　展昭，真的是你回来了……
　　
　　只是，如今的你，如何能与他相认……
　　
　　展昭现在，该只有17岁啊……
　　
　　你的到来，太过神奇，而你爹，展颢他，是不信这些的……
　　
　　子不语，怪力乱神。
　　
　　至少，你回来了，回到这个支离破碎的家……
　　
　　平安的，回来了……
　　
　　赵离悄然离去，因为他知道……童战，不希望他们看到他的悲伤……
　　
　　展颢，你不会死的，有火莲，有童战，你有两个如此优秀的儿子，我如何能让你像我这般，再次妻离子散……
　　
　　这天，是元宵节（农历正月十五）。
　　
　　街上，万盏彩灯垒成灯山，花灯焰火，金碧相射，锦绣交辉，奇术异能，歌舞百戏，万众围观，乐音喧杂十余里，大街小巷茶坊酒肆灯烛齐燃，锣鼓声声，鞭炮齐鸣，百里灯火不绝，好不热闹！
　　
　　然而，并不是所有的人都有好心情过节的。
　　
　　一如童战，一如火莲。
　　
　　“哥。”一声温柔的呼唤将童战从思绪中拉了回来。
　　
　　“火莲。”回身，扬起温暖的笑意，“任务完成了？”
　　
　　“嗯。离哥哥说该吃饭了。”淡淡说着，火莲扑入了童战怀中。
　　
　　“是该吃饭了，瞧我都发呆得忘记时辰了……怎么了？又挨爹的骂了？”童战笑笑，揉了揉火莲披散的长发。
　　
　　“哥…离哥哥今天又吐血了…火莲好担心…”
　　
　　记事以来都不明白的“迁怒”，却在这半年里看得一清二楚，明明白白。
　　
　　只是因为，离哥哥，受伤了。
　　
　　我不明白的是，离哥哥，到底是谁伤的？那些伤，又是怎样造成的？
　　
　　按驼叔的说法，是莫名其妙地受了莫名其妙的伤…为什么驼叔会得出这个结论？
　　
　　那些伤，又要到什么时候才会好？
　　
　　火莲不想看到爹爹生气，一点都不想！
　　
　　“没事的！火莲，我们快点回家吧！别让爹和赵离久等了！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　街上的热闹一点都没影响到这一家人，依旧是在沉默异常的气氛下吃完饭，然后各自离开，因为各自都有事要做……
　　
　　“离哥哥，今天还练吗？”火莲有些担心的问。
　　
　　“当然要练！火莲，要加油啊。”赵离凝视着展颢离去的方向，心头的沉重压得他很痛。
　　
　　他们现在这算是什么？从兄弟变成父子了？
　　
　　尽管我和展颢都没这么想，可火莲和驼子他们…甚至无间道弟兄们似乎都认定了是那样的…
　　
　　早知道我就不插手无间道事物了…
　　
　　赵离一想起这个无法解释的误会便苦笑不已，不插手，也就不会被当成宗主的接班人了…
　　
　　真是的，明明才接触了半年，怎么会有这种误会…
　　
　　“离哥哥…火莲，会加油的…”
　　
　　“火莲，一定要成为少主啊，只有少主，才能陪在宗主身边…”
　　
　　似乎人变年轻了，连心也跟着变了…
　　
　　一直以来都是我在拿主意，他行动，没想到这种习惯已经可怕到让不认识我的人都认定我是“宗主”了…
　　
　　只是不自觉的以为自己还是余影，结果，竟然让那些和余影相处过的人，在见到我时就把我当成宗主，像以前接受余影的命令一样，接受了现在的我的命令直接行动了…
　　
　　“是！”
　　
　　火莲现在每天都跟着赵离一起学文习武，或者说，教他学文习武的人，从爹爹变成了离哥哥…
　　
　　多少还是在意的，那些不可思议的记忆中的事，和爹爹有关的事，离哥哥不存在的事…
　　
　　一个时辰的休息时间。
　　
　　火莲出神的凝视他的离哥哥，半年来的相处，半年来的学习，让他有些分不清在他身边的人是不是就是他的爹…
　　
　　离哥哥，不止说话语气，不止学问武学，不止威严气势，连一些小习惯都和爹一模一样呢！
　　
　　和那个“今生的爹”一样…
　　
　　一样的满目挣扎，
　　
　　一样的伴着痛苦的疼惜…
　　
　　眼帘微垂，掩饰了隐隐的不安和某个荒谬的猜测…
　　
　　难怪爹不在时，大家都叫离哥哥宗主了…
　　
　　有离哥哥在，爹会不会不要火莲了呢？
　　
　　冰凉的触感惊醒了恍惚的火莲。
　　
　　“不要胡思乱想。”
　　
　　“火莲想爹……爹是不是不要火莲了？为什么都不和火莲说话了呢？”
　　
　　那双眼里，是火莲最珍惜的情感。
　　
　　没有犹豫，火莲把自己交到了他怀里，离哥哥身上有阳光的味道，很好闻。
　　
　　只是，或许是午后的阳光有些刺眼，在感觉到离哥哥如意料之中的僵住时，眼泪便顺着脸颊滑了下来。
　　
　　那僵硬，一如第一次碰触到他时，只是那时不知道原因竟是…
　　
　　受伤…
　　
　　会是爹造成的吗？…
　　
　　不会的，爹那么在乎离哥哥…
　　
　　离哥哥，会痛的是不是？
　　
　　为什么都不知道推开火莲呢？
　　
　　像“前世”那个爹一样推开火莲不就好了，为什么要硬撑着呢？
	
	

	《拾欢（主水月把酒耽美架空穿越文）》但相惜　ˇ10ˇ 最新更新:2011-10-04 11:02:29


　　10.半年后…三年后…死亡抉择…展颢生还的代价…失去…
　　
　　赵离怔了怔，随即了然。来自火莲的那份痛苦的心情似乎更浓烈了，伴着身体上的刺痛一同困住了赵离。
　　
　　不是没力气推开，只是，
　　
　　于心不忍…
　　
　　其实现在的生活和以前没有差别，不同的是，没有余影，却多了一个离哥哥。
　　
　　展颢依旧执行他的命令，偶尔会换成他去执行展颢的命令，对他和展颢而言的确和以前一样。
　　
　　可对火莲而言，大概是，他的爹，有了赵离就不要他了…吧…
　　
　　以前还有余影这个爹陪在他身边，以前他不知道余影和展颢是两个人，可现在，似乎……
　　
　　展颢的态度，让他误以为父亲不再关心他了吧？
　　
　　虽然，展颢的确是不关心他死活的，可那也是因为他知道我在你身边呀，火莲…
　　
　　想及此，赵离忍着越发强烈的刺痛感，抱紧了怀中伤心的小孩，作出了一个决定：“火莲，以后，我当你的父亲吧？”
　　
　　“离哥哥？”
　　
　　“叫爹吧。”赵离笑笑，拭去了儿子脸上的泪水，似乎，比以前更在乎这个儿子了…
　　
　　展颢，我已经放不下他了，该怎么办才好？
　　
　　“…爹…”火莲愣愣的盯着赵离仿佛散发着光芒的笑颜，心中不禁又多了几分眷恋，“那爹那里……”
　　
　　“他的话，一直就是同意的…”轻轻亲吻了一下他的额头，“休息时间结束了，我们继续吧。”
　　
　　“…好！”其实，叫你，爹，感觉更适合呢…离哥哥…
　　
　　带上趴在一旁的犬兄，火莲心情很好的开始了新一轮的学习…
　　
　　今天的太阳很温暖，阳光洒在大地上，每一个人都仿佛披上了一层金灿灿的轻纱，散发着幸福和温暖的气息…
　　
　　别样醉人…
　　
　　童战远远看着，笑了笑，快步跟上刚离开的展颢…
　　
　　今天，确实是个好日子。
　　
　　只是，爹……
　　
　　虽然没说什么，却的确是…
　　
　　难过了啊…
　　
　　火莲…如果你知道自己害爹伤心难过了，会不会后悔这个决定…？
　　
　　深夜，万籁俱寂。
　　
　　展颢，你在犹豫不决什么？为什么要那么在意火莲唤他人爹爹？赵离本就是他的父亲，火莲没有叫错……
　　
　　你到底在想什么……
　　
　　床榻上，疲惫的少年沉沉睡着。
　　
　　展颢移步桌边，攥紧的拳头咯咯作响，鲜红的液体溢出了指缝，展颢尤不自知，只是出神的盯着桌上的木雕。
　　
　　那是他闲时教会火莲雕刻的第一个人，那时火莲还不知道赵离和他是两个人，那时火莲专注的仿佛整个世界就只有他这个父亲……
　　
　　展颢，不要再想下去了！
　　
　　既然结局早已定好，如今又何必心软！
　　
　　终有一日，他会杀了你为那个他以为的生父――赵祯，报仇，
　　
　　在你设计将他变成赵祯的儿子，并且杀了赵祯之后……
　　
　　展颢，你不能心软，不可以，绝不可以！
　　
　　合眼，深呼吸，展颢瞬间离开了这个房间。
　　
　　床榻上，少年――余火莲缓缓睁开了眼，确认屋内除了他再无任何人之后，几步蹦到了展颢方才站的位置。
　　
　　是爹来过了……
　　
　　真的来了……
　　
　　一切都像离哥哥预料的那般……
　　
　　一碗清水，碗中是展颢的那一滴鲜血。
　　
　　沉默良久，火莲才压下了身上的颤栗。
　　
　　他知道他在害怕，怕结果不是他想要的那个……
　　
　　“呼……”火莲轻轻抚了抚心口。
　　
　　幸好幸好，我的确是爹的孩子！
　　
　　看着碗中相融的两滴血，火莲如释重负的松了口气，无声的咧嘴笑开。
　　
　　随即，眉头一皱。
　　
　　离哥哥为什么要我记住这个滴血验亲的结果呢？为什么说，要我将来某一天发生什么事的时候一定要记起来呢？
　　
　　离哥哥……你在担心什么？
　　
　　时间的齿轮就这么平静（？）的转了三个春秋，到了1036年。
　　
　　如今，火莲已经14岁了，而童战，时间却没有在他身上留下任何痕迹，他就和来到这个时空时一样，没有任何变化，依旧是26岁的模样……
　　
　　今天，依旧是元宵节，依旧是热闹非凡的一天，本该洋溢着笑容度过的，偏偏，老天爷就是不让人好过。
　　
　　这一天，注定了将书写悲伤的篇章，
　　
　　因为，天道灵镜，又出现了。
　　
　　他首先见的人，是展颢，
　　
　　为的是将展父(展颢以为的生父)的遗书和，先皇(°.°〃)的手扎交给他，让他知道身世真相。
　　
　　果然，展颢随手一翻开，马上就看到了关键字眼，所有的情绪，立刻变成了震惊和愤怒！止不住全身颤抖，却似是有火无处发一般…
　　
　　“要怎么做，你自己决定，我还有事，不用送了。哦，对了，那本手扎要从另一边看起的，从左往右，从上往下看，你看反了哦。”一脸淡然的说着，灵镜毫不犹豫的离开。
　　
　　该去消灭那个赵离了呢…要用什么方法好呢？诶呀呀，真伤脑筋~一般反派都是怎么做来着？
　　
　　“好，好！真是太好了！”颤栗的声音，森冷异常。
　　
　　没有人知道展颢是以如何强烈复杂的情感一字一句看完了这本厚厚的以赵氏鲜血为墨(°.°〃)写成的《忏悔》手扎…
　　
　　即便是他自己……
　　
　　当展颢看完最后一个字，才发现，泪水不知何时已经泛滥。
　　
　　这一刻，说不清是恨是怨，只知道，很苦，很苦……
　　
　　“惟愿，吾儿赵离，与其胞弟，终有一日，魂归宗室，哪怕代价，是整个，赵氏王朝的覆灭…惟愿吾儿赵离，与其胞弟，不会死了，都是一个，无祖无宗的，游魂…天堂地狱两不收…只能魂游在无界之中…父，恒，绝笔…”
　　
　　喃喃念着，双手无力的垂下，只有眼泪，孤独的坠落…
　　
　　这满纸鲜红，字字皆是不甘，字字皆是怨恨，尤以那一声，诅咒…
　　
　　“朕，诅咒赵氏江山，不因内忧而亡，不因外患而毁，而是灭于吾之皇位继承人赵祯至亲至信之人！”
　　
　　如此，竟是与他（展颢）原先的复仇计划不谋而合…
　　
　　手扎悄然落地，展颢浑然未觉，只是走向某个地方，他的孪生哥哥所在的地方。
　　
　　只是突然的，好想见他…
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　要相信那个倒霉孩子对自己穿成赵恒是真滴非常之怨念哒(′-`)
　　
　　那个倒霉孩子心里不平衡了×_×于是，一个指令下去，令所有和他有血缘的人轮流献血，并暗中让人带出话去，说他这么做是要看看有没有“冒牌货”(°.°〃)
　　
　　于是，找人代为献血成了不可能的事，外人的血，他们怕过不了滴血验亲这关的说(′`〃)
　　
　　另，要相信，不是所有的穿越者都能写出一篇大气回肠催人泪下的【文言文】的，
　　
　　于是，这倒霉孩子写的是【白话文】(′`〃)
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　远处，少年在他走远之后快速捡起了地上的手扎…
　　
　　犹豫了一下，这个少年，也就是余火莲，决定先看桌上没能等到某人拆封的那件比较薄的遗书。
　　
　　这一看，所有的疑惑便都解开了。
　　
　　只是…
　　
　　火莲颤抖着手一页一页翻着那本先皇手扎…
　　
　　没想到，我终究还是，成了爹复仇的工具…
　　
　　长皇孙…
　　
　　唇角微扬，努力让自己开心一些。
　　
　　没关系，没关系的，爹不是故意的…
　　
　　爹…爹他，也才知道自己的身世嘛…
　　
　　泪水，止不住滚落。
　　
　　悲伤，是因为这相同的命运。
　　
　　难堪，是因为感受到爹的难堪。
　　
　　绝望，是因为他终究只能走下去。
　　
　　愤怒，是因为爹曾经的忠心被糟蹋。
　　
　　难过得哭不出来。
　　
　　想到父亲此时的心情，火莲飞快的向后山跑去。
　　
　　爹一定是去那里了！
　　
　　爹，离哥哥……你们都不要有事啊！
　　
　　孩儿，承受不起，再次的失去……
　　
　　午时(11：00)，天道灵镜出现在赵离面前。
　　
　　“你是？谁？”赵离看着他，意识开始变得模糊。
　　
　　“杀了他。”
　　
　　遵循着脑海中的声音，赵离迷迷糊糊的去了一个熟悉的地方，
　　
　　后山的小湖边。
　　
　　当他回过神来时，已经是一副浴血浑身的姿态了，倒在他怀里的，赫然是…
　　
　　“展…颢？”
　　
　　干涩的声音，木呐的眼神，此时的赵离仿佛雕像般僵硬。
　　
　　“终于…清醒了吗？呵…”，展颢笑开，口中兀自吐着鲜血。
　　
　　“为什么…我…”伤你如斯？赵离仍有些反应不能。
　　
　　“咳咳……”为了让赵离清醒过来，展颢施加在赵离身上的伤虽然不重，看起来却分外凄惨，只能用体无完肤来形容了！而他自己，自然也好不了多少……
　　
　　“为什么…”我…会做出这种事？赵离微微歪了下头，茫然。
　　
　　“其实，火莲他，真的是你的，儿子啊，赵离……对不起，一直，骗了你，对不起…皇兄……”
　　
　　气息渐弱，终是消亡了。
　　
　　“皇……”赵离回过神来，便对上天道灵镜冰冷的目光，怀中的人和天道灵镜一样，快速得消失了。
　　
　　赵离怔怔的看着自己被血染红的手…
　　
　　那一声皇兄，如此刺耳…
　　
　　展颢，你终于，知道真相了吗…
　　
　　展颢，你是否同我一样，已经原谅了…他……
　　
　　他，我们的，生父，赵恒……
　　
　　“…爹……离哥哥……爹呢？”
　　
　　颤栗的童声在身后不远处响起，正是匆忙赶来的余火莲。
　　
　　“展颢……死了啊……”
　　
　　手中的遗书和手扎再也拿不稳，径直落到草地上。
　　
　　心口似乎也有什么东西跟着往下坠，一直往下…
　　
　　火莲只觉得心越来越冷，越来越痛…
　　
　　那本手扎，让他想通了所有的问题，到头来，却只能发出一声绝望的，撕心裂肺的哀鸣…
　　
　　“不会的！你骗人！！！！！！”
　　
　　手札上记录的那个真相，何其残忍，何其残酷，叫他如何承受！
　　
　　所有的声音都梗在咽喉，除了心痛，什么也没有，连哭泣，都办不到了…
　　
　　爹爹…您…好过分…好过分呐…怎么可以，一死了之……您让孩儿，如何是好？
　　
　　爹爹，孩儿的心，会疼得不得了的呀…
　　
　　赵离缓缓转过身，眼神依旧空洞，本该什么都没有，眼泪却掉了下来。
　　
　　“火莲……”
　　
　　眼中不再被泪水模糊，余火莲终于看清赵离此时的模样，
　　
　　心，更痛了。
　　
　　因为，那些淋漓着鲜血的伤口，是那个，前世的爹，造成的…
　　
　　虽然没看到那个爹的身影，但是，火莲却十分笃定。
　　
　　正因如此，所以才更加难过啊！
　　
　　“骗人的，对不对？”火莲颤栗的问着，一步，两步，接近，颤抖着，伸手。
　　
　　“火莲…”泪流满面的赵离忍着一身伤痛，最后一次，紧紧地，抱住了火莲，任泪水泛滥，心碎满地，“对不起，对不起，火莲……儿子……”
　　
　　第一次，赵离十分认真的打量起火莲的样子，仿佛要把他牢牢刻印在灵魂深处一般。
　　
　　或许会成为最后一次……
　　
　　他的火莲，那双清澈的大眼里，此时，却盛满刺痛和诸多难以言表的情感。
　　
　　“儿子……心莲……爹要走了。以后，就剩下，你们三个人…爹希望…你们都好好的，好好的…”
　　
　　“离哥哥……是爹的……皇兄？”
　　
　　“心莲…不，现在该你叫火莲了。你说的没错，我的确，就是展颢的大哥，也是，先皇的嫡长子……不过那已经不重要了。
　　
　　好好听着，火莲，其实我们一直就中了一种名为‘火莲’的毒。
　　
　　就在你出生那年，爹跟天道大人做了这样的交易，以我们二人的痛苦，换取展颢活下去的可能性，
　　
　　如果在一年内我们都没能喝到对方的血，毒，就会发作…
　　
　　展颢对爹而言，是很重要的人，我相信，他对你而言同样是很重要的。
　　
　　原谅爹擅自决定了你的未来…
　　
　　爹相信，不论发作时有多痛苦，你一定能挺过去的。
　　
　　只可惜，你的未来，爹无法再参与下去…”
　　
　　最后一次，赵离在身下割下一块肉，硬生生的，让火莲咽下去。
　　
　　最后一次，赵离让动弹不得的火莲喝下了自己的血。
　　
　　只是为了让这孩子活下去……
　　
　　因为火莲身上的毒，只能用这个办法抑制。
　　
　　也因为，这是，展颢生还的代价。
　　
　　被定住的火莲只能在内心挣扎着，一滴血泪，溢出了眼角，又被亲昵的抚去……
　　
　　爹…爹爹……
　　
　　不该是这样的……
　　
　　如果重新轮回的代价是让今世的您如此不幸福，孩儿宁愿在前世便死去……
　　
　　“儿子，好好当余火莲，如果可能，爹会把展颢带回来的……”
　　
　　其实，赵离还是有些感激这个毒的。
　　
　　因为它，赵离总能在第一时间感觉到火莲的心情，不管多么痛苦…
　　
　　因为它，赵离总能在第一时间就找到火莲的位置，不管多么隐秘…
　　
　　因为它，赵离总能在第一时间分辨出火莲的伤口，不管多么细微…
　　
　　“火莲，原谅爹的自私。爹不能让展颢死在这里，不能眼睁睁的看着自己唯一的兄弟死去。对不起，儿子…”
　　
　　离哥哥…不，爹爹，您要做什么？死去的人，要怎么回来……
　　
　　爹……回不来了……
　　
　　火莲只觉得心下一阵窒息的痛，眼前一黑，便昏死过去……
　　
　　小心的放平火莲，将遗书和手扎拾起，放入怀中。
　　
　　“天道……灵镜……请回应我的呼唤，来到我身边……”喃喃念出，手指锁定在火莲脖子上的龙玉。
　　
　　那是属于他的玉佩，作为父子的信物，送给了火莲……
　　
　　不过一息时间，灵镜便出现在他身后，眼神冰冷得令人颤栗。
　　
　　“赵离，你打算拿什么交换？”
　　
　　“我自己。”
　　
　　没有犹豫，语气那般平淡，大手拂过不安的“睡脸”，
　　
　　儿子，爹走了，你要连爹的份一起，好好活下去呀……
	
	

	《拾欢（主水月把酒耽美架空穿越文）》但相惜　ˇ11ˇ 最新更新:2011-10-04 11:03:16


　　11.童战与过去的水月洞天……童战父子相认……
　　
　　“……要让他暂时忘记刚刚发生的事吗？”不知是否是心软了，灵镜一眨不眨的凝视着赵离如是说到。
　　
　　其实是非常羡慕余火莲的，有个那么在乎他、爱惜他的父亲……
　　
　　如果我爹……也能如此在乎我……
　　
　　哪怕只有一点点也好啊，只要一点点，或许我就不会继续下去了……
　　
　　明明知道是错的，却还继续……
　　
　　迁怒下去……
　　
　　天道灵镜心神一阵恍惚，又忆起过去无数个日夜都只有他一个人呆在那个所谓的家（天外天）里时的心悸与想念，那种折磨人的情感，心头顿时一阵阵揪心得闷痛起来。
　　
　　“…谢谢您。”
　　
　　灵镜回过神来循声望去，但见赵离笑开，只是一个单纯的笑容，却叫灵镜觉得有些……
　　
　　不忍？
　　
　　墨扇一挥，赵离就此在这个躯壳沉眠，再一挥，展颢的灵魂立即被植入了这个身体。
　　
　　白光微闪，赵离的身体不再流血，灵镜看着展颢睁开了眼，然后便慢慢从新生的他面前消失了。
　　
　　“好好珍惜赵离留给你的身体吧，我们还会再见面的……展颢……”
　　
　　空气中，似乎弥漫着血雾。
　　
　　展颢红了眼，梗噎着发不出声。
　　
　　赵离……救人不是你这么救的……
　　
　　心里的难受，远远超过了身体上的伤痛，展颢摇摇晃晃的向回家的方向走去，没有看到在他身后的血泊中，就躺着他此刻最想见的人……
　　
　　火莲……赵离死了……
　　
　　你再也，没有爹了……
　　
　　于此同时，近乡情却的童战已经站在水月洞天的土地上。
　　
　　今年，是1036年，天雪已经诞生……而大哥……也已经四岁了啊……
　　
　　过不了多久，两岁的我也会出现在这里……
　　
　　一直就不敢回来，也不知道自己在怕些什么……童战笑了笑，隔着门柱，远远的看着那个人，水月洞天现任族长――童镇，他（童战）的养父……
　　
　　还很年轻啊……爹……
　　
　　目光微闪，悄悄移步向童博所在的屋子走去。
　　
　　以为无人知晓，所以没发现站在屋角的天行长老正若有所思地目送他离开。
　　
　　＋＋＋＋小童博的房间＋＋＋＋
　　
　　大哥……睡得很熟啊……
　　
　　忍不住热泪盈眶，小心翼翼地抱住了才四岁的大哥童博。
　　
　　是温的……
　　
　　哥……这次，换我来保护你们……
　　
　　眼泪溢出眼角，又漫上一成水雾，视野一片迷蒙。
　　
　　缓缓放下怀中的幼童，童战擦了擦脸上的泪痕，向供奉灵镜的屋子走去。
　　
　　该回去做饭了，不然爹和火莲他们该饿肚子了……
　　
　　心神不属的童战同样没发现，天行长老已经得了允许，正一路跟着他……
　　
　　熟矜的运起法术，略显低沉的声音缓缓下了命令。
　　
　　“童战……以族长之名，受诛天众神庇护，令你显像，告诉我……余火莲，现，身在何处？”
　　
　　镜光一闪，立即出现了倒在血泊的火莲。
　　
　　童战顿时一愣。
　　
　　为什么，明明任性的人是我，受伤的却总是我身边的人……
　　
　　心，瞬间疼痛莫名。
　　
　　“灵镜，回到水月洞天的代价，理应由童战自行支付，请不要为难火莲！……灵镜，送我……回去吧……还有……谢谢你带我进来……”
　　
　　眼角有些湿润，在灵镜亮起的白光中，身形终是慢慢透明了……
　　
　　天行从怔然中回神，却发现脚边还有一个人……
　　
　　“童博……”
　　
　　“博儿认识他！一定认识的！”小小的脸上全是不合年龄的深思，“为什么就是想不起来呢？”
　　
　　“……”天行哑然，张了张口，还是换了话题，“怎么醒了？”
　　
　　“心里难受就醒了！”四岁的孩童还不知道隐瞒，一脸苦恼的百思不解，“那个人哭了呢！不知道为什么好伤心，好伤心的……为什么呀？”
　　
　　简单的话语，却叫闻者无从答复……
　　
　　童战一落地，便马上带火莲去看大夫，经诊断，火莲并无大碍，只是昏迷了而已。
　　
　　身上不知沾了谁的血，连脸上都是…
　　
　　而且…火莲哭过…
　　
　　能让他哭的人，似乎只有…
　　
　　爹（展颢）……
　　
　　思及此，童战不由加快了脚步。
　　
　　当童战背着火莲回到家时，不意外的发现了血迹。
　　
　　顺着血迹，便发现，展颢，就坐在赵离房间的门槛上，眼神空洞，木讷，神情比之他（童战）最初见到他（展颢）时更苍凉悲哀！
　　
　　是的，童战看到的是展颢！不是赵离！
　　
　　他不知道赵离跟天道灵镜做了一场交易，以自身灵魂的沉眠，换取了展颢的生还，而眼前之人，是用着赵离身体的展颢！易容成展颢的展颢！
　　
　　“爹怎么受伤了？刚才和火莲一起的人是您？到底怎么回事啊！伤这么重怎么也不知道包扎一下的！”
　　
　　放下火莲后童战手忙脚乱的一边找药找纱布一边担心的“责问”着，却在要解开他的衣服为他上药时被阻挡了。
　　
　　“童战，我自己来，带火莲到其它房间去吧。”嘶哑的声音，平淡得毫无生气。
　　
　　“不行！”童战采取了强硬手段，却被那伤势震住了，不由怒喝道，“是谁？到底是谁！竟如此残忍！还是不是人啊！”
　　
　　望着那双火热的眼中充斥的愤怒，展颢勾起了一抹动人的浅笑，淡淡回了两个字：
　　
　　“是我。”
　　
　　目光一闪，一块熟悉万分的玉佩映入眼帘！
　　
　　――在方才的拉扯中冒出头的，童战脖子上的玉佩！
　　
　　那是……
　　
　　秋娘的玉佩？！
　　
　　(童战自己是看不到玉佩的样子的，因为系绳太短了。他也没想过要拿下来，又因为这些年来身边一堆事情让他没有心思去研究这块玉佩，甚至于，完全忽略了这么个特别的东西一直在他脖子上戴着……于是，都三年半了，还没发现玉佩的变化…orz)
　　
　　童战闻言微微一呆，无法相信：“您说……什么？我是不是，听错了？”
　　
　　“…童战…不介意我送你一个名字吧？”
　　
　　“啊？嗯！”微微一愣之后，童战认真的点了下头。
　　
　　“呵呵……”
　　
　　“有什么好笑！不许笑了！”童战嘟了嘟嘴，轻斥着，眉头依旧是个“川”字。
　　
　　“好好好，不笑了不笑了……说正经的，童战……就叫展昭吧，朗朗乾坤，昭、昭日月的展昭。”
　　
　　“…展昭？……嗯，好！啊……不许岔开话题！”话落，童战再次嘟起嘴，瞪着展颢，掩去了内心因为得到这个名字的喜悦。
　　
　　“呵呵……展昭，带火莲到别的房间吧。然后，离开吧，离开这里…回水月洞天。”不顾身上的伤，展颢抱紧了童战，天知道他有多舍不得放手！
　　
　　“爹……”童战有些慌了，不敢动弹，生怕碰疼了父亲，“为什么要赶我走？是我哪里做得不好吗？还是？”
　　
　　“不是的，展昭，不是你的问题，是爹……是爹不好……因为，你是爹的儿子啊，展昭……
　　
　　或许从一开始，上苍便已注定我们始终无缘做父子……
　　
　　展昭，赵离死了，你相信吗？那个混蛋，竟然为了救我，留下了这个身躯，就那么死去了……
　　
　　展昭，爹没办法用着赵离的身躯去爱你，没办法一边挥霍着属于赵离的生命，一边自私的享受天伦之乐，
　　
　　爹办不到啊，展昭……”泪水滑落，怀抱又紧了紧，因为以后，或许都无法拥抱这个刚刚相认的儿子了……
　　
　　童战安静的听着，任泪水泛滥，酸涩的同时，又难得的感到幸福，双手轻轻合拢，小心翼翼的环抱住父亲。
　　
　　“爹，孩儿原以为，这辈子都听不见您的承认呢。老天还是很可怜孩儿的，至少，您终是认出了孩儿，至少，孩儿不用担心抱憾而终不是？呵。”悄悄地，童战抬手拭去了脸上的泪痕。
　　
　　“展昭，是为父的对不起你……”
　　
　　“没事的爹，孩儿只要您一切安好，便是孩儿的福气了！没事……”是安慰父亲，又何尝不是在消去自己内心的酸楚？
　　
　　纵然心中再是不舍，还是无法避免分离。
　　
　　“爹爹保重，孩儿，就此拜别爹爹……”
　　
　　不希望父亲更加痛苦难受，童战松手，后退，郑重地跪下磕了个头便带上火莲头也不回的远去――不回头，是因为知道，一旦回了头，便再也无法狠心让自己离去了……
　　
　　更因为，舍不得离开那个人…
　　
　　甚至起身之时都没抬眼再看一看父亲，因为不忍心，因为他怕，怕看到父亲面对他离去的背影时眼中痛苦更甚。
　　
　　爹爹，您可知您的“认”，让孩儿对您更加无法放下……
　　
　　尽管相认后便分离，比之未相认便分离来得痛苦，但孩儿仍感激上苍，让孩儿能，不带着无法相认的痛苦，去走接下来的路……
　　
　　爹……至少，您没有让火莲也走，至少，还有火莲陪着您走下去，多少让孩儿安心许多……
　　
　　一个人走，是很痛苦的。
　　
　　没有爹，没有大哥，没有童心，没有天雪，至亲挚爱的人都不在身边的那一年，孩儿真的觉得倒不如死了的好！
　　
　　可又不能死，死不得！
　　
　　因为还惦记着失踪的他们，因为童战还有身为一族之长应尽的责任……
　　
　　如今，跟随您的人，以及需要您去完成的事情何其之多，何其之难……
　　
　　虽然遗憾今后，孩儿不能再帮您分担一些，但是，
　　
　　好在您不是一个人。
　　
　　没有赵离，还有火莲，
　　
　　他会记得代孩儿提醒您注意休息，他会主动帮您分担辛劳，他会记牢您说的每一句话……
　　
　　幸好，还有火莲陪伴您走下去……
　　
　　而不是像孩儿一样，只能，一个人走……
　　
　　爹……
　　
　　展颢淡笑着，眼神很是温和，一动不动的凝视着远去的白衣少年消失在转角处，仿佛要把他刻进心里，永远珍惜…
　　
　　关于水月洞天的神奇和美好，童战没少说起，虽然不可思议，但如今，他没理由不信，毕竟自己的事情就摆在那里。
　　
　　他的出现方式，本身便不可思议，只是那时他还不愿扯到神鬼之说上。
　　
　　他想，这或许是上苍对他的补偿。在给他那个残忍的身世之后，让他的儿子幸福快乐的成长…
　　
　　就像你一样，赵离……
　　
　　目光一暗，展颢想到赵离的死，对皇室的恨意便越发深沉，原本柔和的眼中出现了刺骨的恨意，那般冰冷绝决！
　　
　　不是他想去恨什么，而是如今，他不得不找一个足够大的理由勉强自己走下去……
　　
　　展颢现在拥有的不仅是这个30岁的年轻身体，还有赵离的部分记忆和部分情感！
　　
　　可以说，展颢此刻正处于爱恨交织的矛盾之中，现在又加上对童战这个来自“未来”的“儿子”的牵挂，他的心情，要多复杂就有多复杂！
　　
　　更何况……还有一个明明占据了他整个心神却总被他自己找事情刻意遗忘的……
　　
　　儿子…
　　
　　“火莲，对不起……”
　　
　　以为心不会更痛苦，可为何一想到那个孩子便止不住想哭呢？不该如此在乎的，就算你是赵离的儿子，在那之前，你现在是我的儿子，你没有选择！
　　
　　从一开始，你就只能陪我走完这一生罢了！
　　
　　从你自己都想出了余火莲这个名字的那天开始，就注定了你逃离不了我身边……
　　
　　所以……
　　
　　对不起，儿子，
　　
　　就让爹恨你吧……
　　
　　或者，你恨爹也没关系……
　　
　　因着那本手扎，展颢确实已经原谅了他的生父赵恒，但最终，还是仇恨和愤怒占了上风…
　　
　　也只能让仇恨占上风……
　　
　　就如手扎中所诅咒的那般，这可恨的皇室血脉带给他的……他同他父皇一样，无法原谅！
　　
　　也因为，只有火莲……能成为他走下去的理由…
　　
　　哪怕，将来，父子反目……至少，我在恨你的时候，不会真的害死了你……
　　
　　你们父子都好傻的啊，如果亲情只能让你们为了救我而死，那么，我宁愿，你们都恨我……
　　
　　事到如今，他已经回不了头了。
　　
　　…父皇…孩儿将如您所愿，用火莲，用您的长皇孙，赵祯“名义”上的、失踪的长皇子，毁掉这赵氏江山！向这可恨的皇室血脉复仇！
　　
　　“赵离…展颢不会让你白死的……冤有头，债有主，你们都给我等着…给我等着…”
	
	

	《拾欢（主水月把酒耽美架空穿越文）》但相惜　ˇ12ˇ 最新更新:2011-10-04 11:04:01


　　12.生别离……火莲的回忆……赵离的记忆……失控的展颢……
　　
　　转角处，童战定定的站在那，焦急的汗水挂在额头，在他背后是点住他的本该昏迷的火莲。
　　
　　此时，火莲正忍着体内莫名生出的刺痛感紧紧贴在童战背后竖耳倾听里面的动静。
　　
　　那血星味那么得浓，就是没看到，也可以想象得到爹爹伤得有多重！
　　
　　展颢嘶哑的喃喃自语透出的信息更让火莲心痛不已。
　　
　　爹…离哥哥…死了？到底发生什么事了？
　　
　　(于是，这孩子真的暂时失忆了…r(s_t)q…)
　　
　　那块属于赵离的圆形(不是球形)的龙玉就系在颈上，此时依稀还能感觉到原主人的气息。
　　
　　那是一种很干净的气息，战哥说，那是幸福的味道…
　　
　　离哥哥…
　　
　　虽然我们才相处了三年半，
　　
　　虽然自从你出现后爹就没再管过火莲，
　　
　　虽然你出现后爹的眼里就只有你…
　　
　　可是，可是火莲是真心喜欢你的，
　　
　　喜欢呆在你身边时恬静安心的气息，
　　
　　喜欢跟你学文习武时你脸上的认真，
　　
　　喜欢你看我的眼里总会出现的似曾相识的疼惜，
　　
　　那些曾经出现在爹眼里的疼惜…
　　
　　呆在你身边，就像曾经得到过的幸福又回来了一样！
　　
　　除了爹（展颢），你是火莲唯一得到过的幸福！
　　
　　不同于驼叔热高山流水般的维护带来的踏实安然，
　　
　　不同于战哥如火般不容忽视的热诚带来的快乐温暖，
　　
　　你给火莲的，是火莲一直想要，却不小心失去的…
　　
　　那是火莲会永远永远珍藏于心的东西…
　　
　　虽然这三年来爹没关心过火莲的好好坏坏，可是因为有你陪着火莲，让火莲觉得，没有爹陪着的时间，也没那么难熬了…
　　
　　可现在你却…
　　
　　难道，我真的像爹（展颢）曾经说过的那样，是个只会害死亲人朋友的克星…吗？
　　
　　泪水泛滥，火莲紧紧攥着童战的衣服不让自己哭出声来。
　　
　　离哥哥会死，是我的错吗？
　　
　　爹会这么难过，也是我的错吗？
　　
　　是我的错吗？
　　
　　是吗…
　　
　　呵呵，是我害的吧…
　　
　　呵…
　　
　　如果没有火莲，如果火莲从未出生，爹一定会活得很幸福吧……
　　
　　风，吹开了岁月的灰尘，在记忆的一角，曾经的心痛再次浮现。
　　
　　++++进入回忆场景++++
　　
　　“心莲，你知道吗？你把你爹对人的最后一丝信任，摧毁了！”赵忠抓着孩子幼小的双肩说着这个事实，“你把你爹对你的信赖，毁掉了！”
　　
　　赵心莲十分不解：“哪有！赵叔你别乱讲！心莲只是完成爹爹交代的任务而已呀！”
　　
　　“孩子啊，你不懂。你的确出色的完成了任务，可你千不该万不该，不该利用了你爹！”
　　
　　“利用爹？没呀！心莲没想利用爹呀！”
　　
　　“可你的行为就是利用！为了取信敌人，你假意背叛你爹，然后随敌人离开，伺机下手！对别人而言这或许无可厚非，但对你爹，你爹……”
　　
　　都说男儿有泪不轻弹，赵忠说到这里却是落下泪来。
　　
　　“赵叔，不哭不哭！”
　　
　　“心莲啊，你可知道你爹曾经受过什么样的伤害？”
　　
　　“爹那么厉害！谁伤得了他呀？”
　　
　　“我说的是心上的伤！心上的！你的背离，无论出于何缘由，在当时那一刻，的确伤了你爹的心！你知道心痛的感觉吗？知道？你当时毫不犹豫的跟敌人走了，这是对他的背叛！在当时这就是背叛！你让他伤心了！让他难过了，让他心寒了！”
　　
　　“我，那，那心莲去跟爹道歉！”
　　
　　“别走！已经没用了…”
　　
　　“没用？”
　　
　　“他怕是不会再相信你了……很多年前，将军（赵离）爱过一个女人，可那女人离开了他，那次离开让你爹（展颢）再也不相信自己所爱的人，后来她惨死后我才查到她是为了保住你爹（展颢）的性命才背叛将军（赵离）的！可…”
　　
　　（此时，对火莲而言，宗主=将军=展颢=赵离=爹爹=同一个人）
　　
　　“爹知道吗？”
　　
　　“你要我怎么说？说他（展颢）间接害死了他（赵离）最爱的女人？那不是让他（展颢）更加难过伤心吗？”
　　
　　“那…”
　　
　　“记得你爹（展颢）小时候，从他姨娘受人教唆残忍的将他（赵离）丢下狼谷那次开始，他（展颢）不再信任长辈。在你出生那年，你爹的好兄弟李]为了救出含冤入狱的他，假意背叛，污蔑你爹有恶行，升上了禁军统领。救你爹时，为了让你爹有时间逃跑，他，他代替你爹死在了狱中，尽管他的背叛是为了救你爹，可打从逃出生天开始，他就再也不相信兄弟了，也对朝廷彻底绝望了！”
　　
　　心莲睁着泪眼静静听着，不是很明白心为什么会跟着疼起来…
　　
　　“他失去了对长辈的孝敬心，对女子的爱慕心，对兄弟的信心，对朝廷的忠心，如今，你让他失去了…对子女的信赖！我想，你爹或许不会再关心你的死活了…”
　　
　　眼泪，终于还是落下来了。
　　
　　“心莲，你向来聪慧，可这次实在糊涂了！你可以有很多方法完成任务，哪怕是用最困难的办法！至少你爹他不会见死不救！可如今，太、迟、了。”
　　
　　“.赵叔，那心莲该怎么办？爹不要心莲了吗？”
　　
　　“现在的他，只剩下一个影子飘荡在人间罢了！我怕的是啊，这片飘荡的影子，不知道会不会因为没了依托、没了火光照耀而消失在我们面前…”
　　
　　沉默，持续了良久。
　　
　　赵心莲擦干了泪水，眼中只剩一片坚韧！
　　
　　“赵叔，从今以后，心莲只是爹的莲，只有爹这一片影，不管爹是否会原谅我，也不管今后爹将如何待我，心莲，愿意浴火焚身，让那地狱不灭的火焰不分昼夜地照亮那道身影！直至心莲周围再无可燃之莲，直至心莲也灰飞烟灭！
　　
　　为了爹，心莲愿意成为火中的莲！
　　
　　从今以后，我不再姓赵！只是火莲，只为爹而留下的火中莲！余火莲！”
　　
　　不过还是一个刚记事的孩子，却说出这样的话，叫赵忠如何不怔不惊？
　　
　　“…也别叫我赵叔了，叫……驼叔就行了。我想将军（赵离），也不会再坚持赵姓了…”
　　
　　彼时，火莲五岁，无间道刚起步不久。
　　
　　++++回忆结束的分割线++++
　　
　　爹爹…孩儿竟忘了，您的不关心，是因为孩儿当初的不小心，而让您对孩儿不再信赖……
　　
　　一切都是孩儿活该……
　　
　　可孩儿不敢忘记当初发下的誓言。
　　
　　只要您愿意…只要您需要，孩儿便是您手中的利器，不手刃仇人，
　　
　　绝、不、罢、休！
　　
　　爹爹…
　　
　　火莲一遍遍呼唤着，内心深处，一如既往地随着这呼唤渐渐痛了…
　　
　　后退一步，抬眼望着童战的背影，眼泪，咽回心底。
　　
　　不可以，再连累别人了…
　　
　　哥…火莲不要你有事…
　　
　　屋内，展颢一边给自己上药一边消化属于赵离的记忆。
　　
　　当得知曾经那些莫名其妙的伤的来源是名为“火莲”的毒时，眼中的寒芒立刻锐利的像冰封三尺的利刃，
　　
　　转瞬，淹没在痛苦之中。
　　
　　虽然一直就知道赵离那些莫名其妙受地莫名其妙的伤绝对和火莲有关，但却没想到会如此的…
　　
　　如此的…
　　
　　不过是为了让我活下去……
　　
　　赵离，你真的好傻啊……
　　
　　犬吠声突兀的响起，一只受伤不轻的黑犬缓缓出现在展颢的视野里，又像被惊吓到般在伤痛中呜呜着逃离而去。
　　
　　展颢看着那条赵离捡回来的黑狗，眼中寒芒更甚，
　　
　　那黑犬身上的伤口如此刺目，令他又忆起来了赵离最后割肉喂火莲的场景，心底苦涩非常，几欲泪下。
　　
　　痛苦之余，展颢仿佛找到了释放压抑着的复杂情绪的方向……
　　
　　赵&#8226;心&#8226;莲，就算你今日已经改名换姓，也改变不了你身为皇室血脉的事实！
　　
　　你是吃着你爹的血肉活下来的，展颢定要你把吃下去的全都吐出来！
　　
　　（Ｏrz展爹爹，您迁怒的本事真是见长了……）
　　
　　另一边，火莲已经拉着童战走出好远。
　　
　　“火莲…你…”
　　
　　童战的关心让火莲从伤痛中回过神来，也停下了脚步，却发现自己在不知不觉中又来到了熟悉的地方，再走一段路就是属于他和离哥哥的那个小湖了。
　　
　　“哥，你走吧。不要再回来了。”
　　
　　突兀的话语响彻耳畔，童战一时听得有些发懵。
　　
　　火莲，为什么连你也……
　　
　　“不要再来…打扰爹和火莲了。”火莲背对着他，声音，有些冰冷，
　　
　　只有他自己知道，此刻，心有多疼，有多不舍……
　　
　　“…我知道了。”抿了抿双唇，童战点了下头，“赵离不在了，爹就只能拜托你辛苦一点，多注意些了……”
　　
　　转身。
　　
　　“还有，药，记得提醒爹用，早点养好身子，才能……才能……”话语未尽，却是因为哽咽得说不下去了，
　　
　　童战，跑开了。
　　
　　知道会分别，却无法压抑那份生别离的苦涩……
　　
　　“…嗯，会的。”
　　
　　不辛苦的，哥，能和爹一起走下去，火莲很开心……
　　
　　哪怕将来，当你回来之时只看到火莲的荒坟，那也一定……
　　
　　是火莲自愿躺下去，自愿把自己埋了……
　　
　　一行清泪迎着午后的烈阳摔落尘土之中。
　　
　　街上依旧一派繁华热闹景象，大街小巷的人们依旧洋溢着幸福快乐的笑容。
　　
　　那些能温暖人心的笑容，此刻却让火莲的心愈加冰冷了。
　　
　　余火莲，生来就不该有兄弟朋友，因为火莲，会为了爹爹，将他们燃烧殆尽…
　　
　　毫不犹豫的…燃烧掉…
　　
　　心口疼痛莫名，这殇，熟悉而陌生。
　　
　　爹…孩儿不会让您有事的 ，不会再让人伤了您，就算他是神也不行！
　　
　　赵离屋内。
　　
　　展颢静静的站在镜前，那些属于赵离的情感，压得他好难受，好难受…
　　
　　留恋的目光扫过屋内每一寸土地，到处都有屋主人的影子…
　　
　　赵离，你就算死了，也要给我留下这么个难题吗…
　　
　　从今而后，没有你陪伴的日子，我该怎么熬下去…
　　
　　你准备的这张人皮面具，不知道我要过多久才能摘下…
　　
　　也或许，永远都摘不下了…
　　
　　我们都一样，一直都带着人皮面具。
　　
　　只是当初，我不知道真相，不知道我们竟是孪生兄弟，原本就长得一样，根本用不着这多余的人皮面具！
　　
　　赵离……
　　
　　“大哥……”
　　
　　呵，似乎从来不曾如此唤过你呢……
　　
　　指尖抚过帷帐，那一床被子整齐的折叠的，仿佛在等待某个人归来。
　　
　　赵离，听不到这一声“大哥”，你不会觉得遗憾吗？
　　
　　帷帐落下，遮掩了所有。
　　
　　赵离，我可不可以，自私的以为你还躺在帷帐那一头，而不是…
　　
　　连将你掩埋都办不到…
　　
　　桌上还放着你雕刻到一半的木头，隐约可见是个小少年…挥舞着银枪，昂首间，竟现一身傲气…
　　
　　真奇怪，明明还未雕完，我怎么就看出那是火莲了呢…
　　
　　微微苦笑，转身，步出房门，手指微抬，永远的，将这扇门封锁了…
　　
　　大雨倾盆。
　　
　　这一夜，发生了一件，永远无法让人淡然面对的事。
　　
　　黑暗的土地，
　　
　　深埋的尸骨，
　　
　　愤怒，悲痛，绝望。
　　
　　空气中仿佛飘荡着密密麻麻的怨魂。
　　
　　一位父亲，此刻迷失了本善。
　　
　　理智，早已淹没在迷蒙之中。
　　
　　一方草地，两个身影。
　　
　　泪水，早已顺着少年刚毅的脸颊悄然落下。
　　
　　一道劈雳，破开了黑夜的迷障，也惊醒了迷失者的理智。
　　
　　“我在…做什么…”喃喃自语后，是更彻底的痛恨。
　　
　　“爹…”身下的人，痛得难以起身，泪痕尤在，吻痕亦触目心惊，十四岁的身体，终究禁不起如此折腾……
　　
　　“啪！”
　　
　　大手扬起落下，少年被狠狠甩了一把掌。
　　
　　“叫你别跟出来！你聋了吗！”
　　
　　咆哮的吼声只换来少年心疼的眼神，明明白白地写着，他在心疼他的父亲。
　　
　　余火莲倒在地上，衣裳尽毁，一身狼狈不堪，始终没能起身。
　　
　　“爹…您的伤…咳…咳咳…还没…”
　　
　　“多管闲事！别再插手本宗的事情！给我记清楚！”展颢揪住火莲本就凌乱无比的衣领，凌厉的喝斥声，一字比一字冰冷无情。
　　
　　“可您，是火莲的爹呀…”才不是，闲事…
　　
　　“我不是！”展颢猛地捶下，拳头落在火莲脸边的泥地，溅起一滩浑浊的雨水。
　　
　　“您是。”声音逐渐虚弱却未减少语气里的那份坚定，身体，已经完全湿透了。
　　
　　“本宗没你这种儿子！”话语脱口而出，伤人，却也伤己。
　　
　　赵离，对不起，是我太疏忽了，酒里被加了料都没察觉……
　　
　　火莲他……
　　
　　火莲……
　　
　　为什么……他就不知道怨恨我呢？
　　
　　这个傻瓜！都叫他别跟出来了！
　　
　　闪电的光芒下，再深沉的黑暗也掩饰不了展颢那一脸的痛苦神情，以及，从眼中滴落的，水珠……
	
	

	《拾欢（主水月把酒耽美架空穿越文）》但相惜　ˇ13ˇ 最新更新:2011-10-04 11:05:00


　　13.断情绝爱？……名为药的血……恢复记忆……火莲的伪装与等待……
　　
　　人皮面具因着不断升温的脸，早已在最初便被主人扯落，此时赫然是一张和火莲有九成似的俊毅脸庞…
　　
　　“…爹刚才说…”火莲目不转睛看着他，
　　
　　这是火莲第一次发现父亲，竟是一直都带着人皮面具的……
　　
　　第一次发现爹，在伤了他后，露出这样的悲痛…
　　
　　爹他…在哭……
　　
　　爹爹……孩儿……又让您伤心了……
　　
　　可是，这一次，孩儿不后悔
　　
　　您没事就好。
　　
　　爹，别为孩儿担心，孩儿没事……
　　
　　展颢狼狈的整理着衣着，浑身都止不住颤抖着。但他还是很快理好了自己的情绪，他并不想让…
　　
　　仇人的儿子，
　　
　　看见自己如此的狼狈。
　　
　　“爹刚才说，爹还，用不着火莲，多事呢。”
　　
　　“用不着多此一举的重复。”展颢皱了下眉，有些困惑火莲脸上尤如胜利般的笑容。
　　
　　“爹爹……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“爹……”火莲的笑容更灿烂了。
　　
　　“说。”展颢再次皱眉，语气中却并没有不耐烦。
　　
　　余火莲的声音因身体的越发虚弱而越来越小了，不贴近了根本听不清，所以，展颢很自然的俯xia身倾听，眼中的慌乱痛苦已然压下。
　　
　　“爹应了啊。”笑，“火莲唤爹，爹有应下了啊…”
　　
　　展颢哑然。
　　
　　余火莲合上了眼，似乎是昏过去了。
　　
　　沉默了一会儿，展颢解下了外衣，忍着那个莫名其妙的刺痛感，轻轻扶起火莲，让他靠在自己怀里，然后把外衣给火莲穿上。
　　
　　这个过程并不快，足够火莲在他看不到的角度扬起嘴角，然后收敛笑意。
　　
　　他也确实这么做了！
　　
　　也就是说，他是装昏迷！
　　
　　火莲是展颢抱回去的，没有惊动任何人，
　　
　　实际上也没什么人可惊动的，毕竟今天是，
　　
　　元宵夜……
　　
　　打好热水，将火莲和自己都洗干净，换上干的衣服，将火莲塞进被窝，展颢这才松了口气。
　　
　　“咳，咳咳！”压抑这声音闷咳着，展颢只觉得连站起来离开这间屋子都办不到，索性隔着被子躺了下来。
　　
　　余火莲悄悄睁开了眼，听着阵阵撕心裂肺般的咳嗽声，心里难受极了。
　　
　　我是不是太任性了，明明知道爹白天才受了重伤，还装昏迷让爹爹不省心…
　　
　　内力凝聚，双指一戳，毫无防备的展颢便睡了过去了。
　　
　　会如此顺利，只是因为爹他，从来不担心火莲会伤害爹……
　　
　　因为火莲确实不会伤害爹……
　　
　　起身，小心的移出被父亲压住的被子，盖在父亲身上。
　　
　　手上一顿，火莲轻轻掀开父亲略显单薄的上衣，入目的，是满身刺眼的伤，鲜血，不知何时渗出了布条。
　　
　　心，跟着颤了颤。
　　
　　虽然……被爹弄得很痛……可是……
　　
　　爹身上的伤如此严重，动作一大，哪一道伤能不疼？
　　
　　两相比较，到底谁更痛一些？
　　
　　混蛋！
　　
　　不管是谁对爹用了药，他最好别被我揪出来！否则我定要将他碎shi万段！
　　
　　寒芒敛去，火莲忍着身下的痛，翻出了疗伤药和包扎用的布条，只是想着要给爹上药，至少要包扎的好一点，却不料…
　　
　　随着那些纱布的一点点解开，眼泪刷一下便掉了下来。
　　
　　为什么会有这么多伤？为什么受了这么多伤都不吭声？孩儿就这么不值得信任吗？
　　
　　爹爹……五岁那年，是孩儿做错了，孩儿真的知道错了，为什么您就不能试着再相信孩儿一次呢？
　　
　　不是的火莲，爹不说，只是不想你担心…
　　
　　可是爹，孩儿宁愿担心到死，也不要您这样瞒着孩儿独自忍着伤痛！
　　
　　当指尖擦过父亲的手臂，一阵怪异的触感让火莲心里打了个突。
　　
　　这种触感他并不陌生……
　　
　　随着展颢的左手臂被掀开的那一层伪造的皮被掀得越来越开，火莲的手也止不住抖得愈加厉害……
　　
　　爹……
　　
　　一道……
　　
　　两道……
　　
　　三道……
　　
　　四道……
　　
　　看着那二十六道利刃划出的新旧不一的伤疤，火莲只觉得心都在滴血……
　　
　　往日深埋于心底的疑惑，此刻终于找到了答案，一个他最不喜欢的答案……
　　
　　爹……为什么您不说实话……
　　
　　还骗孩儿说什么只是特别的疗伤药……
　　
　　呵，能不特别吗？每年的五月一日和中秋，孩儿喝得可都是您的……
　　
　　血……
　　
　　为什么，要让孩儿……喝您的血……
　　
　　爹……
　　
　　紧抿双唇，不让自己哭出声来，手上毫不含糊的认真包扎好父亲身上的新伤，
　　
　　小心的把那层“皮”贴回，让人看不出那些伤疤曾经被揭开过，然后再帮父亲系好衣带，盖好被子。
　　
　　埋首床沿，瘫软在地，身上的力气仿佛都已经被抽空了……
　　
　　爹爹，离哥哥说得真是一点都没错，您真的是个，很任意枉为的男人啊……
　　
　　撑起身，简单清理了一下屋子，洗梳，
　　
　　眼泪终于不再溢出，只是心却依旧闷闷地痛着。
　　
　　坐在床沿，火莲出神的打量着父亲过分年轻的模样。
　　
　　离哥哥，看来，你和爹真的是兄弟，不是爹一时兴起在跟哥开玩笑呀…
　　
　　爹爹，您怕是永远都不会明白孩儿对您的在乎……
　　
　　从“前世”，到今生，从来只有您是孩儿真正在乎的…
　　
　　您总说孩儿妇人之仁，
　　
　　您可知，孩儿是因为您眼中的那一分不忍而表现得那般善良？
　　
　　因为您想，所以孩儿代您去救，去求情，不断“犯错”，然后接受违反门规的处罚……
　　
　　孩儿不怨，因为孩儿看见了您眼中闪现的无可奈何，
　　
　　所以孩儿可以欣然接受任何处罚，然后看着执行处罚的您眼中浮现疼惜和心软…
　　
　　因为只有那一瞬间，您没有在孩儿面前伪装自己……
　　
　　为了得到那一瞬间的真实，孩儿甘愿让自己在您面前犯错，然后受您的罚，
　　
　　只是您，也只能是您，只有您能处罚孩儿……
　　
　　至于其他的人，孩儿可是很干脆就解决掉了呢……
　　
　　是不是很可恶呢？
　　
　　爹爹…这样自然的伪装，可都是向您学的呀…
　　
　　只要是您希望的，孩儿可以是好人，也可以是坏人…
　　
　　孩儿不在乎别人怎么看，只有您，是孩儿在乎的。
　　
　　所以，敢伤害您的人，
　　
　　孩儿，绝不放过！
　　
　　“绝对……”喃喃低语着，火莲伏在床沿睡下了。
　　
　　因为知道，如果爹醒了，发现他躺在一侧，绝对会生气的……
　　
　　火莲不愿父亲生气。
　　
　　哪怕，只是伪装出来的气愤……
　　
　　翌日，雨过天晴。
　　
　　展颢看着眼前的清粥小菜，没有马上回答眼前人的问题，关于赵离的问题。
　　
　　“爹爹……为什么…把离哥哥的房门锁起来了？”小心翼翼的问着，尽管，昨日便已知晓答案，还是问了出来……
　　
　　因为，想让爹，尽快把压抑的情绪发泄出来…尽快，恢复平常心……
　　
　　而我，也需要…
　　
　　“…赵离……死了。是我…”害死的…
　　
　　张了张口，展颢却没再发出声音，只有眼中的仇恨如同暴风雨前的宁静，静静压抑着，伴着毁灭一切的黑暗气息…
　　
　　火莲也没有再出声，只是觉得好心疼好心疼。
　　
　　一旁的老狗抬头蹭了蹭火莲，只是如常的表达慰藉……
　　
　　“火莲，杀了它。”展颢的目光移向了趴在桌边的老狗。
　　
　　“爹！”火莲顿时面无血se，然而，真的是因为此命令而如此吗？
　　
　　不是。
　　
　　一切，不过是伪装罢了。
　　
　　早已算到的事情，他如何会吃惊？
　　
　　“无间道的少主，不需要感情羁绊。若不能断情绝爱，如何成得了大事！杀了它，别让本宗再重复一次。”
　　
　　目光颤了颤，终是接过了父亲手中的利刃。
　　
　　只有他自己清楚，他的犹豫，他的害怕，只是因为想到赵离曾经对他说过的话……
　　
　　离哥哥说，‘火莲，成为少主吧……’
　　
　　“噗――”鲜血，溅红了白衣。
　　
　　‘因为，只有少主，才能站在宗主身边。’
　　
　　爹要他断情，可他最深的情，便是爹爹……
　　
　　如何断得？
　　
　　离哥哥，如果你还活着，爹绝不会提什么断情绝爱……
　　
　　离哥哥……你回来呀，回来告诉火莲，爹的这个要求，火莲，如何是好……
　　
　　如何是好……
　　
　　哭声，伴着汹涌的泪水一同洒在了逐渐冰冷的老犬身上。
　　
　　‘赵离不在了，爹就只能拜托你辛苦一点，多注意一些了……’
　　
　　哥……火莲真的不觉得辛苦，只是，
　　
　　痛苦……
　　
　　展颢起身，将放声大哭的火莲甩到一旁，提起地上的老狗，冷冷的丢下一句：
　　
　　“不许跟来！”
　　
　　径自离去。
　　
　　“爹……”
　　
　　趴在冰冷的地面，火莲甚至没有起来的打算。
　　
　　因为就算起来，也没有用了啊…
　　
　　呵，爹爹，您打算对它做什么…
　　
　　桌上的饭菜，分毫未动。
　　
　　我应该等爹吃了饭再问的，
　　
　　对不对，哥…
　　
　　戌时(19：00)
　　
　　桌还是那桌，菜…却是狗肉…
　　
　　“吃。”
　　
　　“不…”
　　
　　展颢也不急，给自己倒了杯烈酒，又倒了杯给火莲。
　　
　　黝黑的眸子，没有一丝温度。
　　
　　“别让本宗说第二次。”缓缓说着，语气堪称温柔似水，却叫人冷到骨子里。
　　
　　“…是，爹爹…”孩儿始终，无法拒绝您的任何要求…
　　
　　确定他吞下后，展颢站了起来。
　　
　　“从今以后，没有赵离，没有童战，也没有展颢，只有余影……记住了吗，余火莲。”
　　
　　“孩儿，记住了…”
　　
　　爹他，从来不会叫他“余火莲”的，
　　
　　像在叫外人一样……
　　
　　泪水滑落，刺痛了谁的眼…
　　
　　展颢走后，火莲便把这一锅狗肉掩埋了，然后，自顾喝起了酒，一直，一直，喝得倒地不醒。
　　
　　最后，还是展颢亲自去把他抱回去睡的……
　　
　　正月十七日，丑时(01：00)
　　
　　火莲不安分地躺在榻上，一身酒气已经被展颢悄然洗去。
　　
　　但噩梦，还是出现了。
　　
　　那短暂忘却的至关重要的记忆――被天道灵镜暂时封起来的记忆，因着那一锅狗肉的刺激，以梦这种方式再一次真实而残忍地浮现…
　　
　　“咳咳…爹…不要…爹…不…爹…爹！”梦中呼唤，火莲辗转反侧，欲醒不能。
　　
　　不是醒不过来，而是不想醒来，怕一醒来，就再也寻不见那抹熟悉的身影。
　　
　　一阵寒风吹过，终是吹伤了谁的心？
　　
　　一席黑衣静立一侧，冷漠的黑眸中闪过一丝温度，稍纵即逝。
　　
　　“爹…爹…不要走…不要…孩儿不要吃…不吃…不…”泪水浸湿了枕巾，却无奈，无法自拔的深陷噩梦。
　　
　　“…火莲…”展颢不自觉的出了声，声音中带着他自己都没发觉的担心。
　　
　　余火莲猛地起身，四下张望，却如何能寻到那诡秘的身影。
　　
　　“爹……是您吗……”
　　
　　寒风袭来，单薄的身影一阵颤栗。
　　
　　原来，离哥哥就是今生的爹…
　　
　　原来，我爹赵离，已经死了…
　　
　　原来，我一次次错过了幸福…
　　
　　这一次，连后悔都错过了啊…
　　
　　火莲轻笑，抚额，单薄的身影在黑夜中更显得寂寥。
　　
　　心，痛到再也流不出泪。
　　
　　爹就这么死去了，我却…
　　
　　还是如此的珍爱那个人…
　　
　　“余火莲，你真是，可恶啊…”沙哑的声音，满是痛恨，他让自己，心甘情愿地，背负了一身罪孽…
　　
　　那罪，叫做…
　　
　　绝望的爱…
　　
　　屋外，展颢凝视着那个单薄的身影攥紧了双拳，一息之后，消失在茫茫夜幕中。
　　
　　余火莲十六岁这年的五月一日，亥时(21：00)
　　
　　这一天，是余火莲（赵心莲）的生日。
　　
　　虽然他已经知道了自己的真正身世，但是展颢没说，他也就一直以为自己是六月一日赵家村被屠那天出生的。
　　
　　这一天，是莲毒发作的时间。
　　
　　对于这个名为“火莲”的毒，展颢在接受了赵离的那部分记忆之后便知道了。
　　
　　因此，他是很自责的，如果不是为了救他，赵离不用和那个天道灵镜做这样的交易，不用承受这样的痛苦！
　　
　　于是，作出一点弥补也是可以的。
　　
　　只不过，他的做法，不是所有人都消受得起的…
　　
　　晚风微凉，冻不住伤口的疼痛。
　　
　　余火莲呆做在门槛上，有一件事，他很在意。
　　
　　今天又没完成那个“前世的爹”布置的训练，挨了好几下棍子。
　　
　　再过一个月就是娘的祭日，也是赵家村人的祭日。
　　
　　这两年，虽然没少挨爹的骂，却只有五月的这一天和八月十五中秋佳节那天会特别的…
　　
　　布置的都是我几乎完成不了的训练啊…
　　
　　然后，爹他，就会让我去喝……那个，疗伤药……
　　
　　爹……为什么，您还是不愿意告诉孩儿真话……
　　
　　“火莲，宗主找你…小心，宗主今天似乎有些…不对劲…”
　　
　　“谢谢，驼叔，您先回御香斋吧！火莲不会死的。”
　　
　　是的，不会死。
　　
　　不管伤得多重，爹总有办法救活我…
　　
　　不管是前世还是今生，他都很确定，爹不会让他死的。
　　
　　无论是出于哪个理由…
　　
　　“好吧，你自己多注意点！我就先回去了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　忍着伤口的疼痛，火莲飞快地向父亲的屋子飞去。
　　
　　果然，又见到了那碗鲜红的药汤。
　　
　　“爹。”
　　
　　“嗯。喝吧。”展颢没有抬头，自顾雕刻着手中的木头。
　　
　　抿了抿双唇，火莲还是依言喝下，什么都没问。
	
	

	《拾欢（主水月把酒耽美架空穿越文）》但相惜　ˇ14ˇ 最新更新:2011-10-04 11:05:46


　　14.赵离还是展颢？……回到水月的童战……火莲的决心……
　　
　　这时，天道灵镜从里屋走出来了。
　　
　　余火莲一惊，望向父亲，却见父亲眼中浮现冰冷刺骨的……恨意……
　　
　　如此熟悉的恨意……
　　
　　火莲垂下眼帘，不愿承认，他最爱的爹，经常就是用这样的眼神望着他的……
　　
　　“哟，好久不见了…余~爷~”笑笑，墨扇一展，扇啊扇。
　　
　　“请坐吧，天道大人。”目光归于平静，除了深沉的黑暗，什么情绪都没有…
　　
　　“啊，要猜猜我今天来的目的吗？”
　　
　　“…火莲，奉茶。”
　　
　　“…爹…”没有茶…爹是要支开我！
　　
　　“去。”展颢只是看着天道灵镜。
　　
　　“…是，孩儿就去。”余火莲快速离开，只能速去速回了，希望没什么事发生……
　　
　　“我要赵心莲…啊，也就是现在这个余火莲体内的那块玉佩。作为交换，我会送某人过来。”
　　
　　“…我不能拒绝，是不是？”
　　
　　“你说呢？”
　　
　　沉默中，余火莲将茶送来了。
　　
　　“…请用，天道大人。”天道灵镜，小时候见过，那时，离哥哥还活着…
　　
　　看了眼展颢，火莲沉默的站在了一旁。
　　
　　“呐，就用这柄小刀吧！”将一柄小飞刀放下，喝了口茶，“不打扰你了，茶还不错。我建议你也喝点。”
　　
　　淡笑中，往另一杯茶里加了颗速溶的药丸，端到展颢面前，一摊手，示意请用。
　　
　　“爹！”余火莲担心的轻唤了一声，却也知道自己做不了其他什么事。
　　
　　展颢缓缓道了声谢，便喝下了茶。
　　
　　“可以保证你今晚碰触‘某个东西’时不会‘受伤’哦~好了，我该走了，记得你刚刚答应给我的东西！”
　　
　　于是，屋内又只剩下黑暗化的展颢和孝子化的余火莲。
　　
　　“爹你没…”事吧？
　　
　　话未说完，展颢已经挥袖“砰”地合上了门窗，
　　
　　拿起飞刀，熄灭了灯火。
　　
　　展颢一把抱起火莲，进了里屋，将他丢到被子上。
　　
　　“把衣服脱了。”
　　
　　“爹！”说不慌乱是骗人的……
　　
　　“算了，本宗自己来。”展颢一下将他推倒，掌心的小刀不知为何按到了火莲手心，“你可以选择刺下去…”
　　
　　“骗人…”根本没得选择！孩儿怎么可能伤您…爹爹…
　　
　　衣裳褪去大半，余火莲任命似的闭上了双眼，展颢的动作却一顿，忽然四下张望，
　　
　　不多时，展颢眼中迷蒙退去，明白过来，
　　
　　这是展颢和天道灵镜的交易。
　　
　　他是赵离。
　　
　　“爹……？”
　　
　　“乖乖躺好，只有今晚而已……”
　　
　　声音很温柔，那是属于赵离的声音，而不是展颢的声音！
　　
　　余火莲怔了怔，终于记起自己一直忽略的事情！
　　
　　离哥哥是死了（展颢复生后说的，还弄了一个赵离的衣冠冢），
　　
　　可是，在那之前，爹（展颢）也已经被……被离哥哥……
　　
　　（展颢的死，是赵离死前告诉他的，至于火莲昏倒后，赵离和出现的天道灵镜的交易，火莲并不知晓…）
　　
　　当余火莲回过神时，父亲已经卸去了人皮面具，配合着一袭白衣，怎么看怎么像…
　　
　　战哥…？
　　
　　不对，是离哥哥
　　
　　可是，怎么可能呢……
　　
　　死去的人，是无法复生的。
　　
　　爹（展颢）也……没必要拿这种事骗他啊……
　　
　　当时活着的人是离哥哥，以他当时的伤势不一定会死的！
　　
　　而爹（展颢）如果活着，也绝不可能向离哥哥报什么仇的！
　　
　　可为什么最后出现的人却是……爹（展颢）？
　　
　　……面具！！！
　　
　　痛！
　　
　　“别动。只是拿件东西…”
　　
　　“爹？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“爹爹……”
　　
　　“嗯。取出来了。”
　　
　　火莲看向父亲的手，那是一块，半圆的玉石…
　　
　　再度看向父亲，目光很是复杂。
　　
　　真的会是我想得那样吗？这几年，一直是离哥哥在扮演着爹（展颢）的身份……？
　　
　　还是，其实爹和离哥哥都活着……
　　
　　都活着……
　　
　　包扎好火莲的伤口，暂时“苏醒”过来的赵离将玉佩在手心一捏……
　　
　　玉佩就那么消失了，连渣都没有……
　　
　　半晌，赵离走向安静躺着的心莲，宽衣，进被窝，躺下，给火莲和自己盖好被子。
　　
　　“爹爹…”
　　
　　“睡吧……只有今晚…心莲，生日快乐…今天才是，你的生日啊…儿子…”喃喃说着，感觉十分疲惫的赵离便睡下了。
　　
　　…是，这样吗…
　　
　　爹……这绝对是，孩儿收到的，最好的生辰礼物…
　　
　　伤口，不觉得很痛。
　　
　　笑意满满，一侧身，窝进父亲怀里，抱住。
　　
　　爹爹……孩儿愿意等，一直等下去，
　　
　　等到那一天，孩儿要听您亲口说出答案……
　　
　　再说童战，他现在又在哪里呢？在哪里呢？时间倒退到1036年正月十五，元宵夜。
　　
　　“什么鬼地方啊？”童战嘀咕了一声，继续团团转。
　　
　　好吧，这娃貌似迷失在人生的道路上了XD
　　
　　“想不到，少主的家人也有迷路的时候啊？”一个带着笑意的声音骤然响起。
　　
　　“童心！”童战惊呼一声，随即默然，这个少年怎么可能是童心嘛！童心现在都还没出生呢！真是急糊涂了！
　　
　　然而，谁都没想到的是，就在他向冷清走去的时候，忽然就从原地消失了！
　　
　　半晌。
　　
　　“见鬼了……”冷清哑然无语，决定把今天的事情忘掉！
　　
　　说出去谁会信啊？说宗主有一个鬼儿子？还是说少主有一个鬼哥哥？
　　
　　默。
　　
　　没人注意到，那个致使童战消失的人，就在一旁的黑暗中睁着那双冰冷的眼注视着一切。
　　
　　“这个世界的历史，已经被孩儿扭曲了呢，您会为这些即将毁灭的人而生孩儿的气吗？最多十年就会毁灭呢，所有的人，都将死去…谁都，阻止不了……”天道灵镜，一只手覆上满是疯狂残忍的眼，随风消失了身影。
　　
　　1060年的水月洞天。
　　
　　童战（26岁）惊醒，却恍如隔世。
　　
　　“刚才？…是梦吗？”那三年多的寻找，都只是一场梦吗？
　　
　　颈上，还戴着那块能穿越时空的玉石。
　　
　　咦？(扯下玉石一看)形状怎么不一样了？？？(orz…乃终于发现鸟…|||)
　　
　　“哎呀！我说童战啊！你到底有没有听到我在说什么啊？”
　　
　　“啊？什么啊？隐修？你什么时候来的？”（一头问号）
　　
　　“你、你、你！”隐修闻言登时吹胡子瞪眼。
　　
　　“好啦，对不起嘛！是我不好，我道歉！”
　　
　　“这还差不多！原谅你了！我老人家可没那么小气！”隐修顿时笑开怀。
　　
　　童战笑笑，看向手心的雕龙玉石，脑中是抹不去的一道道身影，真是一场梦而已吗？
　　
　　我会弄清楚的，我必须，把事情弄清楚！
　　
　　火莲…如果，如果你们都是真实，那么，我绝对要，再次见到你们！
　　
　　决心下定，可为什么要下这个决定？童战不知道，也…不想去知道。
　　
　　只是，脑海中却还是不由自主的浮现在他继承族长之位那一夜灵镜传达的，父亲童镇的留言……
　　
　　挥之不去。
　　
　　他说，他不是我爹不是童氏血脉……
　　
　　他说，这玉佩，能带我找到答案……
　　
　　他说，不要强求，他不希望我死……
　　
　　日复一日，时光匆匆，当28岁的童战再次进入记忆中的那个年代时，那边却已经过去了六年……
　　
　　再回到余火莲十六岁这年的五月二日丑时将近之时，即，赵离和火莲一起睡着之后……
　　
　　醒了……
　　
　　（于是……以下内容不适者请跳过看下一片段，适者请脑补，cj滴孩纸请闭眼……）
　　
　　余火莲是在一阵异样的痛中醒来的。
　　
　　此时，天还是黑的。
　　
　　此时，爹不像今世的爹。
　　
　　此时，他第二次尝到这冰冷的爱…
　　
　　“唔…爹爹…痛…啊…”
　　
　　面对此时的父亲，他甚至不敢发出太大的声响。
　　
　　没有衣服的阻挡，父亲的体温很高，高得反常…
　　
　　就好像……那次……
　　
　　眼中闪过一丝阴狠，
　　
　　天道灵镜……上次也是你设计的吗？
　　
　　“爹爹……孩儿痛……唔……”
　　
　　爹……至少，孩儿还可以庆幸，您还活着…
　　
　　是活着的…
　　
　　两个爹……都活着的……
　　
　　以这般特别的方式……活着……
　　
　　只是，孩儿该如何让您清醒过来……？
　　
　　身上的人，似乎不知道疲惫，索要了一次又一次…
　　
　　感觉比上次……好多了……
　　
　　只是，爹，孩儿更希望您是，清醒着的……
　　
　　而不是，被谁操|控着……
　　
　　“啪”
　　
　　指尖方触及父亲的手臂便被狠狠拍开。
　　
　　但是不痛，只是，稍微，有些麻…
　　
　　唇齿相交，那是霸道的占有…
　　
　　这是一个，独占欲很强的人。
　　
　　在这个人面前，我从来就没得选择。
　　
　　从来，没有。
　　
　　于此同时，1061年的水月洞天。
　　
　　“爹…爹…不可以！不可以啊爹！火莲还受着伤的，爹……”
　　
　　泪水从眼角滑落，童战辗转反侧，脸上尽是悲伤！
　　
　　“不要！爹！住手啊！”
　　
　　童战“腾”一下起身，直奔灵镜面前，眼眶发红。
　　
　　“灵镜！灵镜！为什么！为什么要这样啊！啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　
　　场景转回新宅。
　　
　　现在时间是，五月二日，寅时(03：00)…
　　
　　展颢趴在火莲身上，捂着额头，呻吟了一声，似乎很难受的样子。
　　
　　“…爹…”火莲的声音尽是疲惫，虚弱的仿佛随时会随风飘散了身影……
　　
　　“火莲？”迷茫的应了一声，展颢彻底清醒过来，沉默地起身，披上衣服离开…
　　
　　眼中零星的光芒，因着那人的离去，彻底湮灭。
　　
　　…还真的…被我猜中了啊…
　　
　　因为是双生子，所以能共用一副躯壳吗…
　　
　　这样一来，孩儿就更加下不了手伤您了呀，爹爹…
　　
　　发生的这一切，孩儿就只能默默承受吗？
　　
　　至少…
　　
　　也要欺负回来嘛…
　　
　　嘴角微扬，余火莲不无恶意的想着，终是在身心疲惫中沉沉睡下。
　　
　　迷蒙中，是一个熟悉的怀抱，帮他清洗了身子…
　　
　　最终还是缩进了那个温暖的怀抱，不舍得放手…
　　
　　如果可以，火莲很想就这样沉醉在温柔中再也不醒。
　　
　　因为他知道，醒来之后，他只会受到更多的伤…
　　
　　可是，就算是这样，就算一直这样受伤下去，我也，恨不起来…
　　
　　依然，爱他如惜…
　　
　　余火莲，你真的是，没救了…
　　
　　（捂脸~挖在写虾米呀虾米呀米呀呀XDD）
　　
　　余火莲(赵心莲)十七岁。八月十五，中秋夜。
　　
　　沉默的喝下那一大碗红汤，余火莲忍着一身伤痛，跪在屋外的台阶上。
　　
　　此时的余火莲，眼中早已寻不见任何天真，只有，安静，
　　
　　非常的，安静。
　　
　　安静的看着屋内那人不时回头看他，
　　
　　安静的看着屋内那人眼中出现的心疼和倔强，
　　
　　安静的看着那人妥协似的开口…
　　
　　“什么事，说吧。”
　　
　　“爹爹，那是，‘离哥哥’的血，对不对？”借着开口，巧妙的掩去了翘起的嘴角，不让对方发现一丝得意。
　　
　　“…什么时候知道的？”
　　
　　“……不知不觉就这么想了…”抿抿双唇，眼帘微垂，悄然凝视着眼前人的…左手臂。
　　
　　那次“偶然”，他看到了父亲左手臂上的那层伪造的皮，看到了…二十六道划痕。
　　
　　没算错的话，现在有三十四道了…
　　
　　微垂下头，掩去眼中的晶莹，忽视心上的揪痛，维持一脸淡然。
　　
　　“…你想见他？本宗说过吧，没有赵离了。”说着这话，脸上却浮现了迷茫，以及，寂寥。
　　
　　“…是，是孩儿强求了。”温顺的应着，却没有起身的意思。
　　
　　爹爹……又在想离哥哥了。
　　
　　“…还有事？”皱眉。
　　
　　“爹…”抿了下唇，无辜的回望的，“有点疼，起不来…”
　　
　　黑线的展颢忍住了抚额的冲动，别过头，挥袖。
　　
　　房门“碰”一声合上，眼不见为净…
　　
　　无声的笑开怀，火莲若无其事的起身回房，心情好坏参半。
　　
　　爹爹，或许您自己都没发现，其实您真的是个很容易心软的父亲啊…
　　
　　尤其……
　　
　　是在想念离哥哥的时候……
　　
　　仇恨的源头，已经明确，不会动摇。
　　
　　目标只有一个，毁掉那该死的皇室，杀掉当今皇帝赵祯！
　　
　　哪怕最后还是会因为您的心软而使计划失败也没关系，
　　
　　孩儿会陪您一起走，
　　
　　一起…
	
	

	《拾欢（主水月把酒耽美架空穿越文）》但相惜　ˇ15ˇ 最新更新:2011-10-04 11:06:53


　　15.咳咳……耽美之章……展颢与火莲的夜晚……
　　
　　是夜。寂静无声。
　　
　　展颢开了门，火莲显然已经不在外头了。
　　
　　左手隐隐作痛，伤口带着淡淡的血星味。
　　
　　赵离……
　　
　　脑海中的身影已经模糊，却依旧清楚的记得那人脸上总算带着淡淡的笑，令人安心。
　　
　　如果你还活着……一定会恨我对火莲做了那种事吧……
　　
　　回忆起那一幕场景，心底除了心痛懊悔，却似无端多了不该有的东西……
　　
　　想要他……
　　
　　想再一次的……
　　
　　亲吻他……
　　
　　额际，眉眼，脸颊，唇角，及至那诱人的双唇之中……
　　
　　一点一点，亲吻，抚摸……
　　
　　“咔嚓”一声，展颢折断了手边的翠竹。
　　
　　回过神来，展颢苦笑着发现自己竟来到了后山，不远处那个的小湖，不正是赵离和火莲经常光顾的地方吗？
　　
　　整个后山，也就这一池湖水罢了。
　　
　　展颢，你到底在想什么啊！
　　
　　事情都过了这么久了，为什么还……
　　
　　身体，莫名地燥热，有些口渴……
　　
　　想要……
　　
　　“爹爹？”疑惑中略带惊讶的声音不期然响彻耳际。
　　
　　是火莲……
　　
　　该死！这个混小子！大半夜不睡觉跑出来做什么！
　　
　　“回去！”一声怒喝，满是凌厉。
　　
　　“爹……”下意识瑟缩了一下，火莲正要反驳，展颢却没给他辩解的机会。
　　
　　“看来本宗交代的训练还是太轻松？才会让你这么精神的大半夜往外跑？”
　　
　　“不，不是的！爹！”火莲顿时急得憋红了脸，要是再加大训练难度，他还有命陪爹走下去吗？
　　
　　展颢的双眼几预喷火，这个混蛋存心的吗！
　　
　　稀疏的月光衬着火莲那张通红的脸，越看越抚媚惑人。
　　
　　“爹？”察觉了展颢的异样，火莲不由担心的上前……
　　
　　“……既然不想睡，那就别睡了！”含恨的话语中，充斥着疯狂。
　　
　　令人心惊胆战。
　　
　　至少，火莲怕了。
　　
　　爹爹，很不对劲……
　　
　　一双大手近乎粗暴的将他按倒在地，胸前忽然一凉，不待火莲反应过来，惊呼声便已被堵回口腔。
　　
　　“……唔唔……”
　　
　　小腹划过微凉的触感，那是……
　　
　　爹……
　　
　　火莲直直望进父亲的眼里，那双眼，
　　
　　好冷……
　　
　　爹……爹……
　　
　　展颢松了口，呼吸有些粗重，心很乱。
　　
　　展颢，你要，毁掉他吗？
　　
　　“爹？”
　　
　　一声呢喃，瞬间燃烧了灵魂。
　　
　　该死！叫什么叫！你不说话没人当你是哑巴！
　　
　　（好吧，展爹抓狂了XD）
　　
　　火莲趁着这个空挡平顺了有些急促的呼吸，凝视着挣扎中的父亲。
　　
　　像是发现什么好玩的事情，嘴角扬起了一抹坏笑。
　　
　　想到赵离，展颢便决定“放过”火莲，却惊讶的发现……
　　
　　衣内窜入了一只光洁的手，轻柔的触感激得他一阵心痒难耐。
　　
　　“你！找！死！”展颢几乎是咬牙切齿的蹦出三个字。
　　
　　“嗯？什么？”火莲眨了眨眼，一脸茫然状。
　　
　　爹爹……是不是只有这个时候，孩儿才能碰您？
　　
　　思绪未尽，火莲便迎来了炽热的气息。
　　
　　夜风吹拂，火莲微垂眼帘，借风势贴向父亲衣襟大敞的胸膛，很暖和……
　　
　　爹是清醒着的呢……
　　
　　醒着的话……
　　
　　是不会……
　　
　　继续下面的事情的……
　　
　　只要，爹还当我是他的儿子……
　　
　　合眼，安心睡下。
　　
　　真的睡着了……
　　
　　毕竟他今天的训练，的确是非常累人的。
　　
　　展颢顿时哭笑不得，什么火气都没了……
　　
　　长叹一声，终是将这个顽皮的孩子带了回去，各睡各屋，仿佛，今夜便只是一场梦……
　　
　　展颢，这一切，只是梦而已……
　　
　　你怎么可能对他动情……
　　
　　怎么可以……
　　
　　黑暗的屋中，蓦然出现突兀的声音，那是人的手关节攥得咯咯响之后，指甲刺破了掌心的声音。
　　
　　屋内，血腥味又添了几分。
　　
　　转眼又是一天过去。
　　
　　这一天，对火莲而言特别漫长，
　　
　　因为爹不肯见他……
　　
　　无奈，火莲只好搬救兵――找驼叔帮忙了！
　　
　　“去吧，醉成那样估计跑不了！”驼子朝火莲翻了个白眼，“不过，你确定你可以和喝醉酒的宗主讲道理？”
　　
　　“总比见不到爹好吧，不这样的话，还指不定爹会不见多久呢！”嘟了嘟嘴，火莲颇为无奈的申辩着。
　　
　　“……别说驼叔没提醒你啊，宗主可真醉得一塌糊涂，要是出什么事了……”
　　
　　话音未落，火莲一脸“恍然大悟”跑向父亲的方向。
　　
　　驼子顿时感觉满腹苦涩，傻孩子，你倒是担心宗主会遭了不测，我却是怕他会压抑不住心中的愤恨失手毁了你呀……
　　
　　亭中，展颢已经醉倒在地，可是，眼中却那般清明，仿佛只是赖在地上不愿起来。
　　
　　他心里清楚为什么驼子会突然请他喝酒――肯定是那个混小子的注意！
　　
　　可是，他的确是想大醉一场的，
　　
　　不为别的，
　　
　　就为他现在是火莲的生父，
　　
　　就为他现在活在赵离的身上，
　　
　　就为他毁掉了赵离的天伦之乐，
　　
　　“火莲……火莲……你真该死啊，这世上怎么会有你这么傻的人……”
　　
　　展颢念叨着，然后他发现他真的看到火莲了，
　　
　　戚着眉，一如既往的，带着担忧的眼神，沉默不语。
　　
　　明明就只是一伸手的距离，就因为他说不许碰他，就真的，不敢碰触了……
　　
　　混小子，扶一下会死啊！跪在那做什么！你跪给谁看啊！
　　
　　展颢手一动，怀中的酒坛子立即翻倒了，酒水顿时撒了出来。
　　
　　余火莲见状赶紧将父亲扶起，以免酒水粘着衣裳，那种感觉并不好，真的。
　　
　　肩上突然一痛，火莲这次从那瞬间的慌乱中回过神来。
　　
　　“爹爹……”轻轻唤了一声，火莲不敢再动弹，他不知道父亲会不会突然反应过来推开他，继而自己也跌地上去。
　　
　　展颢恍若未闻，只是紧紧钳制住近在咫尺仿佛一捏就碎的肩头，缓缓欺近……
　　
　　“爹……”眼中满是复杂，余火莲并不打算松手，无论父亲要做什么……
　　
　　展颢贴着火莲的侧脸，声音绝对是温柔似水的，只是，他说的话，却叫火莲瞬间凉透了心。
　　
　　“为什么，你还不去死？火莲？”
　　
　　“……爹爹……您……醉了……孩儿，孩儿扶您回房……”
　　
　　“火莲……火莲……”
　　
　　“……孩儿在这……”
　　
　　“我好恨，好恨你……真的……好恨你……”
　　
　　“……是……孩儿，知道……”
　　
　　“骗、骗人，你，不知道……呵呵……你不会知道的，不止你，还有赵离……赵离，他一定，也不知道……不知道，你会变成，我的儿子，呵呵呵……”
　　
　　余火莲顿时怔住，双脚仿佛生了根一般，迈不动步伐，只是傻傻的看着父亲展颢。
　　
　　展颢在笑，笑着笑着，眼泪就掉了下来。
　　
　　“爹……”
　　
　　“赵离啊，他以为他的孩子再也找不来了，直到我把你带回来，我看着他一天比一天在乎你，看着他为了不让你担心，忍着那个代价造成的疼痛，纵容你一次又一次的碰触他的伤口……”
　　
　　“……”火莲张了张口，却说不出话来。
　　
　　“那个时候，我就会想，还是杀掉你算了，不管怎么样，还是，还是赵离更重要，重要……”
　　
　　“……”火莲垂下眼沉默不语，继续搀扶着父亲回屋。
　　
　　“然后啊，那天……赵离不知道是怎么了……我们打了起来……就在我以为自己快撑不住的时候，他冷静下来了，似乎，完全不知道为什么会来杀我呢……可是啊，已经来不及了……我……救不活的……所以，我决定告诉他，我跟他说啊，其实，火莲真的是，你的儿子……然后我就死了，呵呵呵。”
　　
　　就好像在说一件很好玩的事情，展颢笑得很开心，只是眼中却没有一点愉悦。
　　
　　“死……了？”推门的手一顿，火莲回眸凝视着父亲迷蒙的眼。
　　
　　“对，死了。被赵离杀死了。”展颢抬起左手臂，愣愣的注视一会儿，“你看，这是赵离的手！为了让你活下去，现在，现在有……有好多刀，好多血，你喝了……不知道，你，要什么时候死？火莲，你什么时候死……只要你死了，我就可以，可以死了，然后，把身体，还给赵离……”
　　
　　“……爹，为什么说……孩儿死了，您就可以……死了？”
　　
　　“呵呵呵……火莲，火莲真傻，呵呵。”
　　
　　“……爹……孩儿想知道……”掀开被子，缓缓放下父亲。
　　
　　“你呀，真是傻瓜……”展颢抱着火莲的身子，一翻身，将他压在身下，“除了你，还有什么是我的？”
　　
　　余火莲闻言红了红脸，父亲还是第一次跟他说这种话……
　　
　　“火莲，只有你而已……其它东西，展家，展家旧部，无间道，名声，权利，那些都是赵离的，就算，就算没人知道，可是我，我知道，那些东西，不属于我，而是属于，一直扮演着我的赵离，那些东西，是赵离得到的，只有你，是我的……火莲，赵离死了，童战也走了，如今，我就只剩下你而已。”
　　
　　火莲正听得伤心，不料展颢又飞来一句，让他哭笑不得。
　　
　　“如果你死了，你让我，欺负谁去？”
　　
　　好吧……孩儿活着就是让您欺负的……
　　
　　余火莲正自感叹着，却惊觉腰上一松，一阵凉意袭来……
　　
　　抬眸，对上那双炽热的眼，火莲微微启齿，便觉一股火热涌入唇腔，几欲窒息的炽热，让他的双眼终于也不复清明。
　　
　　余火莲，这是最后一次了，以后，爹怕是……再不会……待见你了……
　　
　　暗自苦笑，余火莲明白这次放纵会有什么后果，却也更加清楚，就算没有这一次，
　　
　　爹他，也不会再允许火莲的碰触了……
　　
　　抬手，解开父亲的衣襟。
　　
　　身下骤然一痛，父亲冰凉的指尖已深入其中……
　　
　　止不住唇边溢出的羞涩，火莲感受着那只覆着老茧的大手缓缓拂过腿侧，带起一阵苏麻，股间温热猛然溢出，煞是羞人，
　　
　　双手轻柔的环抱住父亲的身躯，不敢用力亲吻，害怕会留下无法瞬间消除的印记――惹恼了酒醒后的父亲……
　　
　　衣襟早已大开，两相“坦诚相见”，口中的炽热退出，一路袭下，留下火热的烙印……
　　
　　展颢近乎本能的放纵了欲、望，启齿，啃舔着眼前香柔的“红豆”，耳际传来抚媚的娇吟，令人欲罢不能。
　　
　　渐渐粗重的喘息声中，火莲感觉到双腿被大手高高架起，异物突入，扯出阵阵刺痛与欢愉。
　　
　　压抑着的闷哼，如火龙袭过的滚烫的身躯，都是因着这个霸道的男人……
　　
　　肌肤紧密相抵，火莲只是缓缓扭动上身，轻轻蹭了蹭父亲，两股间的异物便猛然膨胀了些许，继而是近乎狂暴的深入浅出……
　　
　　大手拂过淤青的碰伤，引得火莲下意识瑟缩了一下，正欲张口制止，唇齿间却再次被堵得不留缝隙。
　　
　　一阵天旋地转，身上衣物尽数被褪去，
　　
　　失重的瞬间，赤果的脊背贴上冰冷的地面，加之异物的再度深入，火莲顿时浑身一颤，惊呼出声。
　　
　　展颢狠狠地压下，毫无顾忌，只是本能的索要着，大手不懂怜惜，抚透眼下每一寸肌肤，不时地舔、弄，啃咬，留下一个个涩人的青红印记。
　　
　　“唔……爹爹……”
　　
　　体温方一适应冰冷的地面，便又被展颢带向另一方冰冷，瑟缩一阵，火莲缠紧了父亲的肩头，合眼，不管不顾，大开双腿迎上，
　　
　　爹……您想要什么，孩儿都可以给您，
　　
　　除了……伤您……
　　
　　孩儿会活下去的，无论天明之后您会安排怎样的“任务”或“训练”……
　　
　　孩儿会活下来的，为了让您活着……
　　
　　活着……活着就好……
　　
　　一尘不染的地板印着欢好的水渍，衬着满室吟、糜，一时竟令人有些荒唐与羞涩。
　　
　　展颢托起身下已显得疲惫的火莲，扑向温暖的床铺，猛地将硬物退出身下的柔软之处，将火莲翻过身去趴在被褥上，托起火莲纤细的腰身，箍住略微颤栗的双腿，将之曲起，那羞人的柔软顿时高高撅起，几股温热汩汩溢出其间，顺着腿侧缓缓滑下……
　　
　　夜风自缝隙吹来，身下赤果之人顿时又是一颤。
　　
　　展颢俯身贴上，一手抚上火莲泛红的前胸，揉捏着其中一粒，另一手毫不迟疑地探向火莲两股间，将硬物深深埋入，继而揉捏起火莲腿根处的硬起，娇喘中响起一丝丝惑人的吟声，展颢猛地一顶，将硬物完全没入其间……
　　
　　“唔啊……爹……不要了……唔……”
　　
　　展颢置若罔闻，舔咬着火莲背上之前留下的淤青，双眼一热，出现了几许清明，显是酒醒了几分……
　　
　　“爹……不、不要了……不……呜……痛……孩儿……唔……”
　　
　　声音几不可闻，虚弱至极。
　　
　　展颢顿了顿，侧躺下，抱着火莲那泛红的弱小身躯，将其锁在怀中，轻啄着火莲的侧颈，手上却不停，
　　
　　直到手中的硬物宣泄银、糜，遂将喷出的液体抹上火莲胸前两点……
　　
　　余火莲疲惫的合着眼，颈侧的袭来的呼吸和轻吻让他心痒不已，下意识要避开那扰乱心田的气息，却哪有那气力？
　　
　　这一挣扎，反倒觉着股间的异物更加肿胀，心下明了那是何物，面上顿时又红了几分，似乎要滴出血来一般……
　　
　　察觉到抹在胸前的不知名液体，火莲顿时羞得再不敢睁开眼帘，只是手上仍下意识要制止那双不规矩的大手这般羞人的举止……
　　
　　展颢的眼中缓缓划过异茫，这般折腾，如何不清醒？只是……他不能清醒……
　　
　　火莲……
　　
　　展颢，这是最后一次，以后不要再碰他了！这是赵离的身体，不是你的……
　　
　　不是你的……
　　
　　展颢狠狠一闭眼，再睁开，用力一顶，再猛地退出那片柔软，带出流水潺潺，伸出右手，拉过火莲的右腿，抬起，左手按在火莲腹部，
　　
　　坐起，从膝盖慢慢吻向脚趾，再从趾腹缓缓吻向另一侧根处……
　　
　　“唔……别……”忍不住越发浓郁的羞涩，火莲红着脸腾一下坐起，扑入父亲怀中，紧紧抱住，不让其再向里亲吻。
	
	

	《拾欢（主水月把酒耽美架空穿越文）》但相惜　ˇ16ˇ 最新更新:2011-10-04 11:19:34


　　16.深陷的展颢……父子陌路？…童战的祈求…穿越者再次抽风……
　　
　　展颢的目光闪了闪，轻轻叹息，抱住火莲躺下，宣泄之后便合眼不再动弹。
　　
　　终究还是个孩子……
　　
　　寅时（03:00）左右，火莲悄然起身，看着一室凌乱，顿时又满面通红。
　　
　　起身之时，浑身都痛，并不方便行动……
　　
　　不会有下次了……
　　
　　简单穿好衣衫，向厨房走去，那里全天烧着热水。
　　
　　打好水，将父亲置入浴桶之中，温水中加了些安神的药材，父亲暂时不会被惊醒。
　　
　　换过新的被褥之后，火莲才入内室准备继续帮父亲清洗，解去身上的衣衫，踏入桶中，拖住快沉入水中的父亲，小心的擦拭起来……
　　
　　展颢悄悄睁开眼，复又合上，呼吸平缓，仿佛熟睡之人……
　　
　　抬手环住火莲，感觉到怀中人身子一颤不再动作，宿醉后的头脑空洞洞的，并不适合思考，但展颢还是觉得，这温暖，即将离他而去……
　　
　　展颢，放手吧……
　　
　　放手吧，你一个已死之人，有什么资格拥有……
　　
　　见父亲没有醒来，火莲大松了口气，借着昏暗的灯光，火莲看清了父亲身上的伤口……
　　
　　就像当年他看到浴血的赵离时猜的那般，是“展颢”伤的他……
　　
　　而如今，这些伤……
　　
　　火莲忆起……前面父亲说得那些醉话，和自己一直以来的猜测，
　　
　　结论无限接近于真相。
　　
　　展颢被赵离害死了，然后赵离为了救展颢而死了，最后展颢在赵离身上活过来了……
　　
　　匆匆擦拭干净之后，火莲将父亲抱到床上，这才惊觉父亲……竟然哭了？
　　
　　做恶梦了吗？
　　
　　火莲戚眉，轻轻抚去父亲脸上的泪痕，盖好被子，无奈地继续清洗地上的污渍……
　　
　　洗干净之后，火莲也累得不行，就地调息了一番。
　　
　　这地，一时是干不了的了……怎么办？
　　
　　似乎……快卯时（05:00）了吧……
　　
　　平常这个时候……爹已经起来处理无间道的事务了……
　　
　　双唇紧抿，火莲走向了父亲展颢。
　　
　　俯身，火莲稍一迟疑便吻住了父亲的唇，父亲曾经说过，男人在晨时是最禁不住“诱、惑”的，是以任务之时，有必要的话，会直接安排那些女子去……
　　
　　“砰！”一声，余火莲顿时摔飞出去。
　　
　　“谁给你的胆子！”
　　
　　抬眼，父亲眼中满是凌厉的恨意，心头一紧，火莲一言不发地扶着门框起来。
　　
　　“滚！本宗不想看到你！”
　　
　　开门，出门，带上门。
　　
　　爹爹……没有下一次了，您放心……
　　
　　昨夜……昨夜也只是您喝醉了，孩儿帮您清洗了一下，才会弄湿了地板……
　　
　　没有其它的了……
　　
　　屋内，
　　
　　展颢满口苦涩，眼中除了痛苦，哪还有一点恨意？
　　
　　赵离……如果你在的话，一定会笑我们，如此的傻，总是重复着伤与被伤……
　　
　　赵离……我突然……不想继续自欺欺人了……
　　
　　我好累。
　　
　　好累啊。
　　
　　赵离，什么时候，你来带我走吧？
　　
　　也还火莲一个平静的生活……
　　
　　一个没有展颢的生活……
　　
　　“童战……展昭，爹想你了……”眼泪突兀的溢出，展颢轻轻笑开，痴痴傻傻。
　　
　　于此同时，1062年的水月洞天，
　　
　　童战（28岁）同样泪流满面，鲜血，染红了手中灵镜。
　　
　　“灵镜，灵镜，我求你，让我过去！让我过去！”
　　
　　再这样下去，爹，爹他会疯掉的，会疯掉的……
　　
　　爹……
　　
　　“我求你……”
　　
　　镜中，展颢无声地轻笑着，眼泪一滴滴滚落，那身影，仿佛随时都会被风吹散一般……
　　
　　灵镜微微泛红，镜头一转，便见厨房中发呆的火莲，脖子上的玉佩一阵泛红，便飞离出去。
　　
　　火莲顿时一惊，忙追上去。
　　
　　好在玉佩飞得并不是太快，只是，它的去向……
　　
　　踏入展颢屋中，床铺上一人浑身泛红，玉佩直直没入其中，消失不见……
　　
　　“爹爹……”火莲小心翼翼的唤了一声。
　　
　　红茫隐入身躯，展颢似乎恢复了正常。
　　
　　只是，真的正常了吗？
　　
　　“做什么？”声音森冷异常，锐利的目光，除了恨意，什么都没有，在那张平静的脸上，这恨意是如此的……
　　
　　令人心窒……
　　
　　“没……爹爹，可以吃饭了……”垂下眼，火莲悄然后退。
　　
　　“吃饭？吃什么饭！还不去训练！都什么时辰了！”
　　
　　“是……对不起……”
　　
　　退出屋门的瞬间，火莲飞快的跑开。
　　
　　爹爹……
　　
　　似乎又回到十年前的样子了……
　　
　　这样，也好……
　　
　　也好……
　　
　　“哗――”
　　
　　火莲沉入水中，身体到处都痛，疼得眼泪直流……
　　
　　今天的训练，怕是完不成了……
　　
　　又要……挨打了……
　　
　　（于是，挨打的部分跳过＝w＝）
　　
　　（话说，有亲注意到耽美之章也有剧情在发展吗……orz）
　　
　　1040年，三月一日，余火莲十八岁。
　　
　　卯时(05：00)，穿越者再次冒泡XD，还是在余影身上，也就是现在的展颢身上！
　　
　　我这是，怎么了？
　　
　　清醒之后，有点冷，感觉就像是睡了很久很久后，刚刚苏醒时的感觉…
　　
　　抚额，吃饭吃到一半就昏倒了，真是郁闷啊。
　　
　　好在这一觉睡得不是没有收获…
　　
　　虽然那个收获实在是太orz了…
　　
　　(这只穿越者就是火莲七岁时出现的那只啊XD)
　　
　　打量了一下自己，再次抚额，竟然只穿了一件单衣就出来吹西北风了？？？
　　
　　这个该死的身体的宿主到底在想什么啊啊啊啊！！！！！！
　　
　　一双大手突兀的出现，环住了我的腰身，伴着熟悉的气息……以及，刺痛……
　　
　　于是，我这是又穿到那个叫赵离的余影身上了吗？⊙⊙
　　
　　“爹…”火莲在赌，赌此时这个一脸茫然的父亲不是那个前世的爹……
　　
　　如果是前世那个爹，展颢，绝对会，推开他的……
　　
　　“你是…火莲？”扭头，再次确认，和四哥演的火莲长得一模一样呢XD
　　
　　只是……
　　
　　“你怎么…突然长大了？火莲？”
　　
　　在我问出口后，面前的少年怔了怔，热泪盈眶，哽咽着，没有回答，只一声，
　　
　　“爹…”
　　
　　我握住了他的手，很冰凉的手：“很冷吗？怎么也不知道多穿件衣服？”
　　
　　话音未落，便见一抹灿若夏花的笑容出现了。
　　
　　他说：“您还不是一样！”
　　
　　话语中带着一丝撒娇似的不满。
　　
　　“所以也有样学样吗？你呀！要是生病了，还得我来照顾你！这不是给我添乱吗？”我笑了笑，用着没心没肺的语气说着，揉乱了他额前的碎发。
　　
　　“爹爹……”
　　
　　仿佛撒娇般的声音，却显示出了声音主人的脆弱，所以，我抱住他，为了安抚他不安的心，也为了这次的再相见。
　　
　　“爹…”泪水，终于还是泛滥了，仿佛要把所有的委屈和痛苦都发泄出来似的…
　　
　　于是……
　　
　　“进屋吧，外面冷。”
　　
　　“嗯！”
　　
　　倒了两杯茶，一杯自己喝，一杯给火莲喝。
　　
　　“……谢谢爹……”火莲双手捧过茶杯，慢慢喝着。
　　
　　不多时，茶尽。
　　
　　“…火莲…到底，发生什么事了？明明早上的时候你才七岁的啊！我到底，睡多久了？”皱眉思索，却对此间发生的事情没有任何印象。
　　
　　七岁……爹爹……看来您是不记得后来那些年发生的事情了……
　　
　　七岁的时候，哥还没到家里来……
　　
　　七岁之后的事情，忘记了，也好……
　　
　　不记得和战哥一起生活的那几年，不记得和爹的生死相博，也不记得……
　　
　　火莲和爹之间发生过什么……
　　
　　这样，很好……
　　
　　“爹…孩儿已经，一十八了。”平淡的语气，却带着令人心痛的眼神。
　　
　　ORZ我上次呆了才多久啊，竟然一下就过去11年了！还让不让人活了！
　　
　　“对了，这些年你…？”微微皱眉，没有问下去。
　　
　　不管展爹爹对我出现时的事有没有印象都不可能善待火莲的吧？
　　
　　“毕竟是仇人的儿子啊……”
　　
　　不过就算是这样，展爹爹还是在乎火莲的吧？不会因为我这只蝴蝶把那份在乎扇没吧？？？
　　
　　余火莲闻言颤了颤，没有打扰思考中的一脸困惑茫然的父亲，只是沉默着，假装没有听见那句话…
　　
　　离哥哥……爹他，一直就是这么告诉您的吗？
　　
　　仇人的儿子？呵，事实不是那样的，孩儿是您的儿子呀…
　　
　　只不过，习惯了，将那个人当成父亲……而已……
　　
　　苦笑。
　　
　　心里有些难受。
　　
　　为什么不把实话告诉离哥哥，为什么要让孩儿的亲爹一直以为孩儿是仇人的儿子…
　　
　　为什么，就算知道这些，孩儿还是无法恨您……
　　
　　爹……
　　
　　当我回过神来，却发现他仿佛回忆起什么难过的事了，却又强忍着悲伤。
　　
　　只是…沉默的…看着我…
　　
　　“火莲…没事吗…？”
　　
　　火莲轻轻应了一声，开始泡茶。
　　
　　“…嗯？奇怪，手臂这明明没有受伤，为什么也会这么疼？又没有碰到火莲的身体…”我皱了下眉，喃喃说着，轻抚住下手，是受了伤的那种疼。
　　
　　火莲张了张口，复又垂下眼帘，不让人看到眼中的疼痛。
　　
　　爹爹，什么叫又没有碰到火莲的身体？
　　
　　碰了的话，就会受伤么？
　　
　　以前爹(展颢)会迁怒于孩儿就是因为，您被孩儿碰到了就会受伤吗？
　　
　　这也是那个代价吗？
　　
　　所以爹才说不许碰吗？
　　
　　为什么您什么都不说…
　　
　　为什么您和爹都这样瞒着孩儿！
　　
　　为什么，您明知道，会受伤，还是没有推开孩儿？那时候，您明明以为孩儿是仇人的儿子不是吗？推开“仇人”的儿子，有那么难吗！
　　
　　“算了，不想了…火莲…”才说到这，便发现茶杯被火莲碰翻了。
　　
　　一声清脆的破碎声，一抹温热的暖流。
　　
　　我一抚脸颊，顿时满手鲜红。
　　
　　是杯子的碎片伤的。
　　
　　不过……脸上的触感……？中年人的脸都这样的吗？？？
　　
　　看向火莲，他已经呆住了。
　　
　　“别傻站着了，还不去拿药。”苦笑。
　　
　　“啊？哦……”跑去拿药。
　　
　　上药。
　　
　　“火莲，你啊，在爹身边都能走神……我该说你毕竟曾经是心莲吗？毕竟不是一出生就是余火莲啊……”微微感叹，要是原剧里的火莲 ，在展爹爹身边大概会紧张到丝毫不敢大意吧……
　　
　　而且，赵离…赵心莲……
　　
　　我很怀疑这里到底是原剧还是它的同人剧了……现在的猜测是越来越偏向后者了……
　　
　　手上一顿，余火莲的眼神越发复杂：“对不起，爹爹，是孩儿太不小心了…爹爹，孩儿一出生就用这个名字会比较好吗？”
　　
　　“我没有怪你的意思！真的。至于名字……我的确是很在意的啊！毕竟，余火莲才是余影的儿子。不是叫火莲的话，就好像不是余影的儿子一样！
　　
　　而且，火莲这个名字，是展颢在你弥月那天特别命名的，特别的名字啊！当时他是怎么说来着？什么这辈子注定了什么？嗯，反正，意思是，火中莲就对了！
　　
　　所以我真的很奇怪，为什么你的名字会变成赵心莲呢？幸好后来改过来了！你还是余影的儿子余火莲啊。”微笑着点了下头，懒懒的“抱怨”着。
　　
　　“爹…”火莲笑开，“孩儿想您，好想，好想…这会儿，是梦也好，能梦到这样的爹，孩儿好开心，这一次，真的是您……爹爹…孩儿想您。”
　　
　　想着，如果您回来的话，那个前世的爹一定会很开心……
　　
　　余火莲暗自苦笑，无奈着自己的心神早已无法拉回，早已习惯了在乎那个人……
　　
　　离哥哥……爹爹……孩儿很不孝顺是不是？所以您一直也不愿“回来”……
　　
　　“火莲……”
　　
　　“爹。”轻轻唤了一声，“那药，还要喝多久啊？”火莲一脸苦恼的吐了吐舌头，状似不经意的问着，“好苦…”
　　
　　“药？？？……哦，我的血吗？到你娶妻生子之后，喝不喝都无所谓了吧？”无所谓地回应着，却是咱滴肺腑之言，过了剧情时间，这个时空就over了，自然无所谓了……
　　
　　看来那些记忆对我的影响很不好啊很不好，记得原先还一心希望火莲长命百岁幸福快乐就好的说……
　　
　　不过，那些所谓的前世记忆，真是太orz了……-
　　
　　“真的，好苦…”轻轻抱怨了一句，掩去眸中闪过的光芒…
　　
　　“……火莲？”我只是发了下呆，低头一看，火莲已经伏在我膝上睡着了。
　　
　　这时，钱富走了出来，一脸不解：“宗主，您的武功…？”
　　
　　“轻点声，火莲还在休息呢。你是钱富对吧？帮我叫一下…驼子吧，就说……‘十一年前的赵离’有事找他。”
　　
　　钱富一惊，才发现，这个宗主戴着人皮面具，因为刚才的擦伤，面具已经损坏了。
　　
　　“是！少宗主！需要属下为您重新准备一张人皮面具吗？您脸上这个已经…”不能用了……
　　
　　…濉咱又成少宗主了？刚才不还是宗主吗？少宗主？这素虾米称呼啊？？？
　　
　　不过，他刚才说面具？
　　
　　抬手，撕下了一张脸。
　　
　　澹还真有啊…
　　
　　黑线。
　　
　　无力的摆摆手：“不用了，我不是很喜欢这东西…”
　　
　　这里绝对是同人剧的附时空！没听说余影还戴人皮面具的！
　　
　　“那，属下先告退，啊，还有，欢迎您回来！相信宗主一定也会很高兴的！”
　　
　　钱富看起来松了一口气的样子…
　　
　　于是，剩下穿越者一名在那纠结…
　　
　　喂马啊喂马！这里果然绝对是同人剧吧！到底哪个HM写的啊！这都乱成什么样了！一会赵离一会少宗主的！现在又来个宗主！
　　
　　（音：喂喂(°.°〃)到底哪里乱了！不就是(′ｏ`)多了一个原创人物和皇室身份嘛！还有挖明明素亲妈来着！哪里像后妈了！……》》》(￣ε(#￣)）
　　
　　（旁白：→_→挖虾都米听到，也木有看到作者被PIA飞）
	
	

	《拾欢（主水月把酒耽美架空穿越文）》但相惜　ˇ17ˇ 最新更新:2011-10-04 11:20:29


　　17.抽风进行时……是展颢还是赵离……迷茫的火莲……
　　
　　“唉……”轻叹一声，小心的拦腰抱起（……公主抱？）睡得不安宁的火莲，安置到床榻上。
　　
　　余火莲往父亲怀里轻轻蹭了蹭，不放手……
　　
　　于是，再次（？）小心的抱着长大的火莲一起躺下休息。
　　
　　不管你是真睡了还是在装睡，我都管不了，你爱咋咋滴！我现在必须好好让脑子休息休息才行了！o_o~
　　
　　那些记忆实在不怎么令人舒心啊……
　　
　　还有，现在根植在我心魂（即灵魂里的灵魂）边上的……那个东西……那个名为『天神&#8226;无心』的“东西”……
　　
　　“如果我们不是亲父子，会不会更好……火莲……”
　　
　　呢喃的呓语自年长者口中跳出，刚毅的少年闻言一颤，眉头戚紧，同时也倍感紧张、惶恐不安，将自己彻底埋入父亲怀里，不再抬头。
　　
　　稍顷，一滴泪，不堪重负似地溢出了紧闭的眼角……
　　
　　离哥哥……您打算，怎么做……
　　
　　早点时间。
　　
　　“火莲，你不饿吗？”
　　
　　“爹，您真的回来啦？“火莲双手支腮，好半天才一脸天真的讲了这么一句。
　　
　　“呵呵，你啊，我一直都在啊！只不过是睡了一觉……”苦笑。
　　
　　“嗯，孩儿明白！”微笑。
　　
　　“嗯？”我都还没明白呢！
　　
　　“爹您是太累了！这些年来，孩儿…”哀伤一闪而逝，随即被喜悦取代，“孩儿想着，只要能帮那个爹分担一些就好…爹爹能回来，真是太好了！”
　　
　　“…火莲，辛苦了。”
　　
　　“不辛苦，孩儿不觉得辛苦的。刚才，只是发发牢骚而已，呵呵。”
　　
　　他说的云淡风轻，可我却觉得，他现在的笑容里，尽是苦涩…
　　
　　“火莲……要好好控制自己的情绪。”
　　
　　“是！”应了一声，收敛了笑容，却未掩去眼里明显的喜悦，只是为赵离的“归来”而产生的喜悦。
　　
　　不一会儿，余火莲眸光一暗，暗暗想着，
　　
　　赵离和展颢，他只能选择一个，赵离“醒”来，也意味着，他见不到，展颢，了……
　　
　　该高兴吗……
　　
　　吃完饭，我们在屋外乘凉……
　　
　　“爹爹……对战哥还有印象吗？”
　　
　　“嗯？战哥？你还有哥哥？^_^||他叫什么名字？”orz了啊，这个附时空到底谁创造的啊！那么多原创人物就不怕把文写崩了？
　　
　　（音：……有很多吗？天镜、素秋（小雨）、龙泽雪、赵离……再加上灵镜，也只有五个‘人’的说…(~O~)…）
　　
　　（旁白：= =|||原来五个不算多的吗？）
　　
　　“……孩儿一直当他是兄长的，人是爹带回来的，叫童战……”
　　
　　“咳咳……童战？不会是水月洞天的童战吧？濉
　　
　　“爹爹？……早就认识哥了？”
　　
　　‘末世记录者注意，即将进入记忆整合阶段，本阶段将融合末世记录者上一世，龙泽雪，在某个附时空的经历信息。现在倒计时开始…60…59……’脑海中突然响起了天神无心机械似的合成音。
　　
　　所以说，这到底算神马啊算神马！（打滚打滚～）这种一次次看着附时空因为剧情结束而over的前世记忆，谁稀罕啊谁稀罕！！！（T_T内牛满面ing…）
　　
　　“不是，咳，我先睡会儿，别让人打扰我，知道吗？”说着，便合眼在躺椅上躺好。
　　
　　“……好的，爹爹……”
　　
　　没想到，又是只有昙花一现的时间，您就又“离开”了……
　　
　　夜间。
　　
　　炯炯有神的从那个记忆堆里爬出来后，我已经彻底……不淡定……
　　
　　‘整合结束，机体修复完成，新身份筹备中，正在干扰当前时空【衍生界之『(综穿越)留什么给你』】的数据，植入『末世记录者』在当前时空的资料，植入中……’
　　
　　Orz神sama啊，乃还是灭了我吧(￣n￣m)
　　
　　‘请求无效，系统禁止安装或使用此功能。’
　　
　　Orz拿块豆腐让我撞死吧！魂淡！
　　
　　‘错误指令，一块豆腐无法将末世记录者撞死。’
　　
　　rz表示某人已经石化了(°. °)又风化了……(￣n￣m)
　　
　　‘现在输入新身份资料，新身份的灵魂载体当前为不可使用，正在修复中。灵魂载体暂时变更为当前载体，正在扫描当前载体记忆库，请稍候……’
　　
　　表示某人已经不得不淡定了(°.°〃)
　　
　　在看到我现在这个灵魂载体的身体记忆之后，我觉得，这个世界真是悲剧了Orz
　　
　　且不说赵离本身就是拥有另一个【附时空】记忆的穿越者，他的妻子素秋就是同我“某个前世”一样从『众神（众作者们）所在的现实世界的本源时空』（简称『神源时空』）的附时空穿越过来的！
　　
　　『神源时空』的作者们只能影响在附时空的自己（也就是他们笔下的自己）穿越到『其它本源世界的附时空』去。
　　
　　（作品形成的本源世界无法干涉，只能改变它们的附时空）
　　
　　另外，那本先皇手扎上的某些现代化字句也直接指向那个先皇，至少，那个写手扎时的先皇绝对是同我和素秋一样从某个【附时空】穿过来的穿越者！
　　
　　当我在记忆库看到那个天道灵镜时，我的第一反应是看到了《宝莲灯》里焦二哥演的司法天神杨戬Orz
　　
　　当我看到连《水月洞天》里四哥演的童战都冒出来时，已经连吐嘈的力气都木有了。
　　
　　更别说之后展颢用了这个壳子后和余火莲之间发生的不能说的故事了(°.°〃)！
　　
　　这让挖如何淡定啊啊啊啊！！！（掀桌！！！）
　　
　　根据那个神样的灵镜童鞋留下的信息分析，这个本来正常的附时空（衍生界）之所以会如此悲惨八成就是他造成的！
　　
　　神马交易啊！乃不是该在水月洞天护佑童氏族人的吗！
　　
　　灵镜童鞋，乃不会真的是当神灵太久了太无聊了吃饱了撑着了吧(￣n￣m)不会吧不会吧不会吧吧吧吧？Orz
　　
　　适应了一下赵离的身份后，我才睁开眼，一片黑暗……-
　　
　　好吧，现在是晚上，伸手不见五指很正常……-
　　
　　‘现在插播一则通知，当前灵魂载体由于受到创世记录者天道契约的影响，无法长久使用，随时准备放弃当前载体。’
　　
　　⊙⊙不是吧！你耍我呢！
　　
　　‘当前已经以载体的『痛觉和暂时的失明』抵消载体契约中的『碰触余火莲会产生刺痛从而造成伤害』，当末世记录者离开当前载体，视野将恢复。’
　　
　　你丫跟我有仇吗？(°.°〃)什么都看不到让我怎么回屋啊！怎么……
　　
　　‘赵心莲就在你旁边。’
　　
　　×_×……好吧好吧=_=知道你的意思了。
　　
　　“心莲，现在什么时辰了？”手一动，便触到一条……被单吧？裹着满暖和的，哈哈(′`〃)……
　　
　　“…爹爹？”余火莲怔了怔，他还记得离哥哥刚刚才说过的关于名字的事情……
　　
　　只有“火莲”，才是余影的儿子……
　　
　　不过，爹爹的样子似乎有些不对劲啊……不要紧吗？
　　
　　还有……爹爹的那句，呓语……
　　
　　“这里好像有什么？心莲，帮我！”碰到左手臂上的时候，身体哆嗦了一下。
　　
　　那个智脑似的东西说，这是身体的自然反应，疼痛的反应。
　　
　　但因为我现在没有痛觉，所以……
　　
　　就算伤口一直在流血，也不会有任何与“痛”字相关的感觉……
　　
　　余火莲愣了愣，帮？爹爹何时这样对人说过？
　　
　　下一刻，火莲知道了原因，在他看到父亲有些慌乱的“寻找”……他的时候……
　　
　　“爹！”不再思考什么，只知道心底跟着慌乱了，火莲连忙抓住了父亲的大手，示意自己的位置。
　　
　　“心莲，心莲，药，药！我一定受伤了！”我哭！天知道赵离手臂上那几十道伤痕会不会裂了啊！神马创世记录者！灵镜童鞋，你们都和我有仇吗！魂淡啊！！！
　　
　　“爹……没事的，没事的，别慌，一切有孩儿呢！”看着这样的父亲，火莲想死的心都有了！要不是因为救他，爹爹手上不会多出那些“多余”的伤口！
　　
　　这时，驼子端着晚饭过来了。
　　
　　“啊，‘少宗主’，你可醒了啊！怎么了？？”颇为感叹的说着，驼子扫了眼一脸慌乱难过的火莲，向“赵离”投去一个疑惑的眼神。
　　
　　“谁啊？”我揉了揉有些头疼的额头，声音有些耳熟啊？
　　
　　一时间，所有人都沉默了。
　　
　　“爹爹……”难不成，您的记忆回到孩儿改名之前了吗？所以才会唤孩儿‘心莲’……？
　　
　　可是不对啊！在火莲出生之前，爹和驼叔就已经相识许久了啊！
　　
　　“算了，不管他！心莲，该上药了吧！”
　　
　　“好……孩儿就去拿药……”声音略微颤栗。
　　
　　“不，让他去！”我拉住了他，“除了你，我身边就没有能相信的亲人了，虽然你现在还是孩子，不会想着该如何去保护我，但至少留你在身边，看到你没事，我也可以安心些……”
　　
　　“爹爹……”火莲展颜一笑，心下感动的同时，又有些心疼父亲，“好，孩儿不走。爹爹，那是驼叔……哦，就是，赵忠……爹不记得了吗？”
　　
　　爹爹，我们真的错过了很多。相处十来年，孩儿竟一直未认出您……
　　
　　当忆起您已然死去之时，您可知孩儿多么悲痛欲绝？
　　
　　子欲养，而亲不待。
　　
　　何其可悲？何其无奈？
　　
　　“心莲？少宗主这是……失忆？……失明了？”精明的驼子终于发现他的不对劲在哪。
　　
　　“啊，是……赵忠？难怪听着耳熟！”
　　
　　原来是驼叔啊，不过这个该死的附时空里，喂马驼叔的本名会是→_→赵忠啊？
　　
　　“我是……展颢！”
　　
　　根据刚刚天神无心在壳子的记忆库^_^||里收到的资料，展颢和赵离现在都用着这个壳子，所以，我这个外来者无论如何都呆不了多久的，这个身体太过脆弱，已经禁不起折腾了……
　　
　　天神说，赵心莲已经18岁了，过两年就是剧情时间，我现在壳子用的虽然是赵离的，但身份……
　　
　　要符合剧情的话，就只好用展颢了……
　　
　　毕竟，赵离已经挂了，这几年一直是展颢在用这个身体，以后也会是展颢用这个身体！
　　
　　但是……真能按着原剧来？
　　
　　深切怀疑…
　　
　　展颢？！
　　
　　火莲顿时浑身一震。
　　
　　是爹！竟然是爹！
　　
　　回想方才听到的一席话，如果说，由赵离来说只是让他非常感动的话，那么，当那段话出自展颢之口时，带给他的便是痛苦了！
　　
　　错了错了！赵心莲，为什么你不能早点发现爹（展颢）是那么相信你！你完成了一次任务，却伤透了爹的心！
　　
　　没有那次的“背离”，
　　
　　或许爹早将你的身世说明！
　　
　　或许爹就不会跟离哥哥说你是仇人的儿子！
　　
　　或许你早已能承欢膝下，离哥哥那年也不会走得那么遗憾痛苦！
　　
　　或许离哥哥和爹都能过得宽心一些……
　　
　　都是你的错！
　　
　　你一次的犯错，却同时伤透了两位爹爹！
　　
　　泪水撒下，余火莲泣不成声，埋入父亲怀中。
　　
　　“怎么啦，心莲？？？”满头问号。
　　
　　怀中人不吭声。
　　
　　“阿忠啊，你拿什么来了？”闻到食物的香味了～
　　
　　“啊……瞧我，你睡了一天该饿坏了吧，和火莲一起吃点吧！”
　　
　　还没等我说什么，怀里窝着的火莲已经蹭一下起来了……
　　
　　“爹……吃饭吧！”在衣袖上蹭去了满脸泪花，火莲强自展颜一笑，心下却酸涩不已。
　　
　　“心莲先吃吧……爹还不饿。”话说我差点自称“娘”了，汗，“阿忠，去拿伤药吧，我好像受伤了，吧？……唔，头好痛……”
　　
　　“……好像？……你……感觉不到痛吗？”您当真是宗主（展颢）而不是将军（赵离）吗？
　　
　　沉默持续了一小会儿。
　　
　　“嗯，已经不会痛了，刚刚心莲，啊，不对，现在是叫火莲了吧？刚刚火莲碰到我的时候，我一点都不觉得痛，不管是身体还是心上，都不会像以前一样刺痛刺痛的了，被碰到的地方也不会出现莫名其妙的伤了！”
　　
　　“你是赵离！”听到这，驼子便断定了他的身份。
　　
　　“爹爹？……”又变回离哥哥了吗……？
　　
　　“眼睛的失明，是我现在之所以还在这的代价，等我离开这个身体，眼睛就能看见了。火莲别伤心，展颢没事，他还会活好几年的！”请相信我实在不会安慰人，汗。
　　
　　能让火莲伤心难过的，只有展颢，我一直是这么认为的。
　　
　　“爹爹……”这会儿，火莲真有些哭笑不得了，“孩儿虽然希望爹他回来，但也不希望您消失啊！”
　　
　　真的只能二者择其一了吗……
	
	

	《拾欢（主水月把酒耽美架空穿越文）》但相惜　ˇ18ˇ 最新更新:2011-10-04 11:21:16


　　18.难以选择……穿越者继续抽风orz……
　　
　　这时，我又收到天神的系统消息了！
　　
　　Ｏrz既然这么快就要放弃了，一开始就别用赵离的壳子不就好了！
　　
　　明明有那么多路人甲乙丙丁可以选择作为我的灵魂载体的！你丫就是要折腾人是吧！神童鞋！
　　
　　‘……请抓紧时间。’
　　
　　“……只是因为我是你的亲爹，所以才不希望我消失吧？火莲？你在乎的，从来只有展颢的想法而已。一个身体，终究只能属于一个人，如果你无法下决心舍弃谁，那么，我帮你做这个选择。”
　　
　　“不是的！爹爹！”火莲慌乱得想解释什么，上天却没有给他机会。
　　
　　‘任务目标，赵心莲，任务，封锁99%关于赵离的记忆。正在连接记忆库……’
　　
　　“很简单的，只要让你忘记我就好了。”
　　
　　余火莲只觉得身子一麻，便跌入父亲怀中。
　　
　　“爹爹，您又跟那家伙做了什么交易是不是？您又拿什么去换了？！”哽咽的声音，脆弱的如风中残烛。
　　
　　“其实还是恨你的，即使在你身边一直护着你的人是我，你想到的，也仅只是展颢……”赵离啊赵离，从这看，你这个父亲真是很悲催啊啊啊啊o_o～
　　
　　“恨……吗……爹爹……对不起……”对不起，孩儿只是……习惯了在乎那个爹，从未想得会因此伤害到您……
　　
　　还有什么比被自己最亲近的人恨着更让人痛苦的呢？
　　
　　“不过，火莲，还是该说对不起啊。我觉得，还是让你以为赵离，你的离哥哥已经被展颢杀了比较好。至少，你还可以选择恨他，可以让他死在你的手上。也可以因此……用这种方式，记住……记住你的父亲，不是展颢！而是被展颢害死的赵离！”
　　
　　语气中突兀的带上了恨意，眼泪也突然掉落了下来，我微微一愣，抚去泪花，该是受到身体里某个正在苏醒的灵魂传递的情感的影响，那么悲伤愤恨的情感……
　　
　　即将醒来的这个，是展颢吧？
　　
　　“爹爹别哭，是孩儿的错，爹爹，对不起，对不起……是孩儿错了！爹爹……孩儿真的知道错了！”
　　
　　哭诉的声音有些嘶哑，泪眼迷蒙，是为谁伤心？因谁痛苦？
　　
　　“从今以后，再没有赵离，没有那些不该有的记忆，没有离哥哥了，火莲……”
　　
　　“不要……爹……”心，似乎在视野模糊不清之时，又碎了一次。
　　
　　“将军……？”沉默的驼背男人赵忠以简单的两个字表达了内心的困惑和……不安……
　　
　　（旁白：
　　
　　半年后的现在，火莲已经从现今这个面无表情的展颢那得知自己真实的身世，知道生父是赵离，不是半年前那夜以为的展颢，
　　
　　知道生母是展素秋，也再次知道了展颢的确用着赵离的身体。
　　
　　当然，这个“知道”的过程，对火莲而言非常不好受――因为展颢的态度，很伤人，
　　
　　或者说，很伤火莲。）
　　
　　合眼，深呼吸，驼叔不如火莲好忽悠（？）啊……
　　
　　“……驼子，我是……展颢。我和赵离是，亲兄弟，都是……皇室血脉。”
　　
　　“？！”
　　
　　“火莲，是长皇孙，但也的确是赵离的儿子。因为赵离，才是先皇的长皇子。而赵离，在火莲十四岁那年，便已经……死了。”
　　
　　驼子沉默了。
　　
　　“火莲就是赵离和素秋被虏走的那个孩子，他们唯一的儿子。他脖子上的这块龙玉是赵离送的，就给他做个想念吧。毕竟，从赵离救活……救活我之后，他就再也回不来了……
　　
　　驼子，你相信神灵的存在吗？展颢从来不信，可是，这具身躯，却是赵离的。
　　
　　因为赵离知道，火莲在乎的人，从来就只是展颢，而不是一直活在痛苦中的影子赵离……
　　
　　所以他放弃了，放弃了活下去的机会，把这个虽然伤痕累累但是很健康的身躯，留给了他唯一在乎的亲兄弟展颢……
　　
　　身上的每一道伤痕，都是属于赵离的，这也是，除了素秋和火莲外，唯一能证明赵离存在过的证据了……
　　
　　赵离从出生之时就背负着妖孽之名，不容于世。
　　
　　为了死去的母亲，和唯一的胞弟，他让赵离这个名字，这个先皇也知道的名字，跟着赵离这个人，一起沉入了黑暗。
　　
　　从懂事之际，赵离便只是展颢的影子，因为知道太多真相，他无法像展颢一样去恨先皇，他无法告诉任何人他所背负的秘密，
　　
　　他不能让人知道，他的爹，强要了他的‘亲妹妹’当妃子！
　　
　　他知道那时候，他的爹还不知道他要的女人和他是亲兄妹，所以赵离不能怪他的爹，因为一切迹象都表明，他的父亲，先皇，是真心喜欢母亲的，只不过，错把亲情当爱情，但当一切证据摆在眼前，却为时已晚，
　　
　　真的……太晚……
　　
　　所以，他赵离，就只能是一个影子而已，一个，什么都不知道的影子，安静的守着，他最后能拥有的，亲人。”
　　
　　眼眶有些湿润，似乎有眼泪掉下来，心里并不怎么痛，只是觉得，悲哀莫名……
　　
　　“……为什么告诉我这些？……宗主？”
　　
　　“大概是因为，还是自私的希望赵离能真正的，被人记住，而不是……算了，时间差不多了……驼子，下去休息吧。”奇怪，都说这么多了，怎么还在这个壳子里？系统故障了？(′-`)
　　
　　“…是……”驼子转身离去。
　　
　　“…等下！”
　　
　　“什么事？”驼子怔了怔，回头问道。
　　
　　“帮我把火莲扶到里面休息，我看不到路。”神童鞋啊，乃肿么了？咋不回话了捏？
　　
　　“宗主^_^||……”驼子无语了会儿，依言照做。
　　
　　你终究是关心火莲的，为何总要为难这孩子……
　　
　　“阿忠，我只是想死在火莲手里而已。这条路，注定了万劫不复，我不希望是以伏法自杀收场，仅此而已。
　　
　　很奇怪我为什么认定了自己会死吗？赵祯，是展颢和赵离的生父的亲儿子啊……唯一，剩下的，儿子了……你认为，我会杀掉最后一个亲人吗？退一步讲，为了天下百姓，赵祯，也不能杀。
　　
　　展颢固然能坐上那个位置，可是……你认为，我，会去坐那个位置？还是，你认为，我，会希望自己，或那些无辜百姓的子子孙孙都生在那样肮脏血星的地方？”
　　
　　“……抱歉，是属下考虑不周了……但是，为什么一定要死在火莲手里？他下不了手的……”而且，这对那孩子而言，太残忍了……
　　
　　“……他会下手的，相信我（展颢）绝对有一百种以上的办法让火莲那么做……阿忠，其实我不介意你叫我展大哥的，只不过以后，你留在喜鹊的御香斋就好。接下来发生什么，就不要管了……”
　　
　　“……”不安，在内心蔓延开来。
　　
　　“好了，没什么事，接下来……”我歪了下头，想着那个貌似出故障的神童鞋。
　　
　　“接下来，您该祭五脏庙了！……你还是这么任意妄为啊，展大哥……”无奈叹息，驼子，曾经的赵忠，大步流星地走了。
　　
　　其实，早一点知道你的结局……真的不是好事……
　　
　　眼泪在打转，却固执的不愿落下。
　　
　　展大哥，您真的，太任性了……
　　
　　可是，赵忠不后悔认识你们，真的不后悔。
　　
　　只是，多少有些，无法释怀的悲愤绝望……
　　
　　你都设计好了死法，我们又能如何呢……
　　
　　你决定的事，除了那个赵离，从来就没人能改变……
　　
　　只是，就这么看着你死，就这么看着你设计火莲杀你，你叫我怎么甘心！
　　
　　又怎么忍心，怎么忍心让火莲在事后知道真相……
　　
　　原地发了下呆，慢慢移动脚步，在桌边坐下。
　　
　　话说看不见好麻烦的……神童鞋，乃倒是出个声啊！
　　
　　‘末世记录者注意，由于灵魂体展颢拒绝醒来，目前我们暂时无法转移。’
　　
　　童鞋，表突然出声吓人啊！……拒绝醒来是什么意思？
　　
　　‘……’
　　
　　喂喂！你沉默是什么意思啊！！！
　　
　　‘恭喜你，之前你说的那些话戳到展颢的心口了，他决定把载体还给赵离，但因为赵离的灵魂在创世记录者那里，所以目前只能你继续使用了。’
　　
　　^_^||这是值得恭喜的事吗？掀桌，魂淡啊！好歹先把眼睛还给我啊！我不要当瞎子啊！
　　
　　“啊啊，我胃疼啊……”
　　
　　“爹？”迷蒙的声音过后，是火莲慌乱的从床榻上起来的声响，“爹，孩儿……”
　　
　　“……吃饭吧。”我是罪人啊我是罪人，竟然把展爹爹说沉了！难道要我去继续两年后的剧情吗？
　　
　　“……哦。”刚刚睡醒，头脑尚有些迷糊，等他做到桌边才反应过来，爹这是……在等他一起吃饭？？？
　　
　　安静。
　　
　　“爹？怎么不吃呢？”
　　
　　“……我看不见。”啊啊，这可怎么吃啊？难不成让人喂吗？
　　
　　“哦……咦？”
　　
　　于是，饭桌上又没了声响。
　　
　　“没事，一会儿就好。你先吃吧。”揉了揉额角，等待天神童鞋和天道童鞋的协商结果。
　　
　　“爹……”为什么会这样……
　　
　　“呃……我是赵离……话说回来，少宗主是怎么回事？”啊啊，身份真纠结！用龙泽雪的话，这个壳子会适合？还是继续用赵离的身份吧，“嗯？怎么不出声了？……火莲？”
　　
　　“爹……还记得孩儿的吗？”奇怪，为什么总觉得忘了什么？
　　
　　现在的火莲没有十岁之后关于赵离的记忆，所以，赵离这个名字，在他看来就是展颢以前的名字……
　　
　　“为什么不记得？你不是……火莲吗？余火莲？”难道不对吗？？？
　　
　　“是……孩儿是火莲……爹爹，吃饭吧？”爹爹，为什么您的语气竟带着不确定？
　　
　　突然不想问什么了，内心的空白总让他有些压抑难受。
　　
　　我到底，忘记了什么……很重要的，事情……爹为什么会，看不见……
　　
　　吃饭啊……我倒是想吃啊……
　　
　　“你先吃吧，火莲，我等一下再吃，说不定一会就能看见了，吃完了饭，就收拾一下，我现在反正没胃口。”
　　
　　“……爹……”火莲沉默的吃着饭，有些食不知味。
　　
　　这时，驼子端着一碗粥出现了。
　　
　　“驼叔……“
　　
　　“阿忠？怎么又回来了？”
　　
　　“……就知道你不会吃饭，唉。诺，拿好，都躺了一天了，多少喝点粥吧？不然伤怎么好得了？”
　　
　　“我的伤，没事的吧？嗯，一定没事，他不会让我这时候就死了的。”神童鞋啊，乃到底好了没有？
　　
　　“……你现在是赵离还是展颢？”驼子。
　　
　　“……是赵离，展颢不想醒来。不过没关系，总要醒来的，火莲还在等他。”
　　
　　“……”沉默。
　　
　　“……不要担心，等展颢回来，眼睛就能看见了。只有我出现的现在看不见而已。”
　　
　　“就因为是你才更令人担心啊！”驼子苦笑，“你可比展大哥更不爱惜自己！”
　　
　　是责怪，也是关心。
　　
　　“有吗？”
　　
　　“当然有！你可是火莲的亲、爹！”说话间，驼子已经让火莲禁了声，“你要是出什么事，难过的可是火莲啊！”
　　
　　“才不会，火莲有展颢就够了。”
　　
　　笃定的语气，顿时让驼子悲痛不已，
　　
　　展大哥，展大哥啊，还真被你说多了！将军（赵离）他……不相信火莲是在乎他的……
　　
　　留下“赵离”在那喝粥，驼子把火莲悄悄带走了。与其等到最后看到火莲后悔莫及，他宁愿现在就告诉火莲真相！顶多被展大哥罚几天罢了……
　　
　　约莫一顿饭时间，天神无心回来了，视野恢复了……一半。好吧，虽然模糊，好歹能看到大概了……
　　
　　由于到处没找到火莲，所以我就到这来找了！
　　
　　这里已经是后山的小湖了啊！火莲不在这的话，还会去哪呢？
　　
　　带着一件给火莲准备的外衣，我安静的在湖边站了一会儿。
　　
　　有风吹过湖面，打散了一湖月光。
　　
　　“如果我跳下去，会不会死呢……？”举步迈出。
　　
　　“爹！”一双手紧张的拉住了我。
　　
　　火莲马上就出现了啊……
　　
　　于是，这个方法果然还是可行的吗Ｏrz…
　　
　　火莲的气息有些不稳，似乎跑得很急……
　　
　　‘子不语怪力乱神，火莲，这件事……你……唉……’（驼子）
　　
　　“爹爹，您跑哪去了？孩儿找您老半天了！”心还因着刚刚知道的过去而钝钝的痛着，尽管没有记忆，那痛，却真实的浮现了……
　　
　　“嗯？明明是我在找你的！大晚上的跑哪去了？”伸手，揉乱他的刘海（^_^||……）。
　　
　　“爹～……对不起嘛，是孩儿不好，让爹担心了，孩儿下次不会这样了……”撒娇似声音中有了一丝温度。
　　
　　“怎么？掉水里了？要不要紧？你看你，都是汗，晚上这么冷，你这样会生病的！拿去！”把手上的外衣丢给他。
　　
　　“爹爹～……”抓紧了手上的白衣，面上若无其事的发出着撒娇似的声音。
　　
　　在前世那个爹面前，他从来也不能让自己像个儿子……
　　
　　在那个爹面前，他从来只是……
　　
　　棋子……
　　
　　可是，他却，心甘情愿……
　　
　　因为太在乎前世留下的遗憾绝望，却没想到会因此伤透了今世的父亲……
　　
　　我今生的父亲，因为我的任性已经放弃了生命，很快，他就会从这副身躯里消失，
　　
　　再也，见不到了……
	
	

	《拾欢（主水月把酒耽美架空穿越文）》但相惜　ˇ19ˇ 最新更新:2011-10-04 11:22:18


　　19.赵心莲的前世赵影（火莲）……原来都是穿的orz……逝去之人…………
　　
　　“不要说对不起啊，你没有对不起我，火莲，我们回家吧？我现在已经能看到大概的轮廓了！你看我都能一个人走到这么远了！^_^)Y”
　　
　　(°.°〃)……这是值得骄傲的事吗……
　　
　　心头一紧，火莲突然觉得难以出声。
　　
　　快消失了吗，我该为那个前世的爹的即将归来感到开心吗……
　　
　　而且，爹爹……为什么您会觉得这段路远？以您的轻功不过几个呼吸……先是昏睡，然后失明，没有痛觉，现在连保护自己的能力都没有了吗？
　　
　　爹爹，您就这样跑出来，万一出了什么事……您让孩儿怎么办？
　　
　　“嗯！好……”
　　
　　笑容灿烂，却不知为何伴着晶莹的珠光和难解的沉寂……似乎，又变回了七岁前那个缄默的小孩……
　　
　　两个人，慢慢走在回家的路上，没人再开口说话。
　　
　　回到自己的房间，火莲换了身干衣服，异常沉默的陪着父亲。
　　
　　因为那位天神童鞋和天道童鞋的折腾，我现在已经感觉到自己累得走不动了……
　　
　　所以，一路跟着火莲走，也不知道是进的哪个房间⊙.⊙反正是直接扑被子上了呼呼大睡了……
　　
　　(°.°〃)……那是火莲的房间(′`〃)……
　　
　　“爹爹……”
　　
　　夜凉如水，火莲却觉得自己的心很烫，烫的眼泪直流……
　　
　　想放声大哭，却怕惊扰了疲惫的父亲。
　　
　　趴在一旁，他不敢离开，因为父亲的信任，他再也辜负不起了……
　　
　　那是毫无防备的睡姿，因为相信着身边的人，会保护他……
　　
　　爹爹，怎么办，孩儿要怎样才能留住您正在流逝的生命……
　　
　　已经第二天了……
　　
　　他知道自己在害怕，怕这个人突然消失了……所以，他现在根本没办法专心做其它事情！
　　
　　除了陪着爹，他，什么都不想做……
　　
　　“火莲？昨天没休息好吗？睡会儿吧？……爹陪着你？”
　　
　　“……好，爹爹。”轻轻应着，依偎在父亲怀中，这感觉，很熟悉。
　　
　　驼叔说，我向来很粘‘离哥哥’的，不过，或许正因为是被当成‘哥哥’……明明是父亲，却被儿子当成兄长，把另一个人当成父亲……
　　
　　那是怎样的伤心？
　　
　　“爹爹……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“孩儿会，一直陪着爹的！”
　　
　　之后，是平缓的呼吸。
　　
　　‘数据链接检测到异常，是否分析异常原因？’
　　
　　(°.°〃)……童鞋，你是不是太无聊了？
　　
　　‘是否分析异常原因？’
　　
　　=_=随便你。
　　
　　于是，某个附时空【衍生界】的事情就这么在脑海中上演了。
　　
　　(′-`)咱是全当在看电视剧了……
　　
　　只是没想到，这个异常竟然是这个赵心莲的所谓“前世”，赵影……
　　
　　也就是把酒原剧的某个附时空里的余火莲……
　　
　　×_×也就是说，这里还真是到处是穿越者=_=连这些剧情人物都被平行世界的他们自己穿了×_×……
　　
　　于是接下来是赵影变成这个时空的赵心莲的前因后果……
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋来龙去脉的分割线＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　（很久很久以前的）天外天。
　　
　　“灵镜，灵镜！不好了！”尹凤慌乱的摇着昏睡的天道灵镜。
　　
　　“唔？啊？小凤儿啊？不要摇了，我好晕的……不是有爹在那嘛……”迷迷糊糊中……
　　
　　“天镜大人刚才出去，我只能叫醒你了啊！你快过来看看！天雪她……还有童战他……那个展颢也好过分！”尹凤现在只差没急出来了！
　　
　　+_+旁白表示尹凤姑娘正通过灵镜教的显像之术，同时看两面镜子里的两部“电视剧”（附时空里发生的一些事情的片段）……
　　
　　“……哦，你说的是余火莲和他爹啊？他们的相处本来就是这样子的啊！早叫你别看认识的人了，这不是越看越伤心吗？哎呀我好困了啊！等我睡醒再说嘛！”
　　
　　看了半天也没看到童战，灵镜才反应过来她说的童战指的是余火莲。
　　
　　“先别睡啦！就没办法帮帮他吗？”
　　
　　一番口水战之后，灵镜再次认输……
　　
　　“小凤儿，你先别急！我之前去过的附时空现在虽然已经毁灭了，可在过去的时间里，依然是存在的。能帮到余火莲的人，只有余影了！这样吧，我回到过去把那个附时空中身为火莲亲爹的赵离带过来！不过你不许跟我爹说哦！”
　　
　　“好！我答应！只要能帮到童战就好！”
　　
　　“……是余火莲，不是童战。”
　　
　　“都一样！你快去啦！”
　　
　　“是啦！是啦！别催了！”
　　
　　某个现在已不存在的附时空。
　　
　　灵镜在一旁冷眼看着得知所谓的真相后的余火莲，看着他在余影死后渐渐变成了只有绝望的死志的赵影。
　　
　　童战啊童战，不是我不帮你，而是，你不该影响了小凤儿的心，让她因为同情这个时空的你的遭遇而求我帮你……
　　
　　改变历史，是要付出代价的。
　　
　　而这个代价，我会让你看明白，越是干涉过去，你的下场就越是凄惨！
　　
　　“如何，害死自己亲爹的感觉很好是吧？”天道灵镜冷笑着现身，对上那双瞬间变得凛冽愤怒的死灰眼眸，“你不会不甘心吗？不想报仇吗？我可以给你力量哦！只要你，杀掉所有的人，我就让你，见到他。”
　　
　　“你说什么！我爹他已经……”
　　
　　“我可以让你见到哦，只要你完成这个任务，我就带你回到过去见你爹。”
　　
　　指甲刺入掌心，一言不发的隐忍之下，是父亲死去之时露出的一个淡淡的微笑。
　　
　　“好了，你该出发了哦。”灵镜不耐烦的催促了一声，看似纤弱的细手幽幽划过虚空，一个可以毁灭满城生命的力量融入了余火莲，此时的赵影体内。
　　
　　一眨眼功夫，赵影便已经熟练的将力量依附到爹送他的长枪之上，死灰的眼中奇异的闪现一缕柔和的光……
　　
　　冷笑着，天道灵镜将他瞬间送回了京城。
　　
　　杀戮，开始了……
　　
　　于是，真相只有一个！
　　
　　灵镜童鞋吃醋了(°.°〃)尊口怕啊尊口怕……
　　
　　现在，我们再看天外天的尹凤这边。
　　
　　左等右等都不见灵镜回来，尹凤开始有些焦急，感觉时间已经过去了很久很久。
　　
　　看向『幻镜』里那个附时空，竟然已经过去了12年了(°.°〃)！当真是天上一天人间一年吗？！
　　
　　于是，不同时空的时间流速是大大不同的(′-`)
　　
　　要是等灵镜回来，说不定童战的这一世都已经结束了！
　　
　　（已经19岁了×_×）
　　
　　无奈之下，尹凤决定冒险一试！用她刚学不久的能力将火莲的爹召唤过来！
　　
　　虽然顶多只能召唤个灵魂回来，但只要把这个灵魂投到这个附时空的过去带着记忆投胎就行了！
　　
　　(°.°〃)
　　
　　尹凤见召唤了半天都没看到个鬼影，
　　
　　（实际上已经成了，只不过时间延迟到后面，招来的灵魂直接撞到她肚子里了……）
　　
　　于是又一次进行了一知半解的召唤…
　　
　　(°.°〃)
　　
　　这一回，不但成了，而且还是有身体的火莲的爹！
　　
　　一身酒鬼大叔的打扮，半死不活的倒在尹凤面前……
　　
　　当灵镜带着完事的赵影（灭世的火莲…）回来时看到的便是尹凤正在治疗酒鬼大叔……
　　
　　“小凤儿？怎么回事？”
　　
　　“啊，灵镜你回来了！你好慢！我等不及了……”说到最后不免有些心虚了，声音也越来越小了。
　　
　　“……哦，难怪我没看到他，原来是你先带走了，我还在想，没带赵离回来带个兄弟给小火莲也一样呢。”
　　
　　给自己为什么带赵影回来找了个借口后，灵镜若无其事地接手治疗酒鬼大叔。
　　
　　那个时空会这样没了的事，可不能让小凤儿知道都是因为我的干涉啊。
　　
　　尹凤看向那个所谓的兄弟，只觉得一阵忐忑不安。
　　
　　这个人……真的能帮到童战吗？这么，死气沉沉的……好像还带着血星味？
　　
　　赵影没有在意其它，只是专注的看着昏迷中依旧一脸悲伤的父亲。
　　
　　爹，真好，您还活着，还活着呢……
　　
　　爹……
　　
　　“好了，不要废话，在我爹回来前，赶紧！”
　　
　　“哦！”
　　
　　于是，酒鬼大叔和赵影先后进入了一个标着『(综穿越)留什么给你』的【衍生界】……
　　
　　⊙⊙？
　　
　　“我累了，不要再吵我。”
　　
　　“哦……谢谢！”
　　
　　(°.°〃)
　　
　　不一会儿，意外，发生了。
　　
　　一个不知道是那个时空冒出来的灵魂(°.°〃)撞到了尹凤身上，同时，天道天镜正好也回来了。
　　
　　“啊，怎、怎么回事？”
　　
　　“…凤儿，我想，你有必要出去一趟了。”内心的小人正在抚额的天道天镜。
　　
　　“做什么？”
　　
　　“把这个灵魂生下来。”
　　
　　“咦……”呆住。
　　
　　于是，尹凤在某个附时空成了展菲儿，生下了赵离这个妖孽太子。
　　
　　“真是彻底的乱了，‘过去’和‘未来’不安定，连‘现在’也变得不安宁了，唉。”
　　
　　对天镜而言不过片刻，尹凤转世的展菲儿就死回来了……
　　
　　“天镜大人……”
　　
　　“唉！别和灵儿一样乱用那个能力啊。”
　　
　　“对不起……”低头，反省ing。
　　
　　附注：尹凤看到的天雪就是那个『末世记录者』(′`〃)的前世身份之一的“龙泽雪”→_→
　　
　　实际上，那个末世记录者用的新载体也是她刚刚“下去”那趟死去的童氏血脉的展菲儿的身体。
　　
　　(°.°〃)
　　
　　再次，不同时空的时间流速真的很不一样……
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋来龙去脉说完了但是不知道有没有人看懂的分割线＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　现在，我们继续看末世记录者附身于赵离身上的龙泽雪所在的那个附时空。
　　
　　深夜。
　　
　　‘新载体展菲儿修复完毕，已强制让灵魂体展颢苏醒，准备转移……’
　　
　　我愣了愣，风中凌乱了Ｏrz……
　　
　　于是，偶们抽风的穿越者走了，展颢回来了，同时……
　　
　　‘末世记录者注意，目标赵心莲记忆库封锁因外在干扰自动解除，自动恢复所有封印的记忆，当前无法上锁。’
　　
　　(￣n￣m)你让我说什么好？算了，我闪吧，么我虾米事了(′-`)
　　
　　于是，火莲记起了所有的事情。
　　
　　（于是，要虐了……）
　　
　　火莲回过神来之时，人已经站在展颢的房门前。 
　　
　　正好，展颢也推开了门，有些摇晃地出门来了。 
　　
　　“爹！”担心父亲摔了，火莲凑上前去扶…… 
　　
　　“不许碰我！”挥…… 
　　
　　火莲一愣，瞬间跌飞了去。 
　　
　　“砰”一声，青石地面被撞出了不规则的裂缝，可见这次展颢出手的力度之大…… 
　　
　　火莲只觉得，拼起来的那颗心，好像，有哪里跟着摔碎了…… 
　　
　　那森冷的声音，是属于展颢的。 
　　
　　“爹……”落下的泪，是因为明白，赵离，或许永远的，消失了…… 
　　
　　“啪”，展颢盛怒之下毫不留情地上前扇了他一巴掌。 
　　
　　“谁准你在本宗面前哭的！起来！” 
　　
　　一脚踹下，叫人如何起得来？
　　
　　真是毫无道理的啊…… 
　　
　　爹爹…… 
　　
　　“咳咳……”鲜红，溅出嘴角，火莲抬眼，默然无声，只是凝视着怒气滔天的父亲展颢。
　　
　　赵离，消失了。
　　
　　展颢感觉到了，身体里，有什么东西，飞走了。
　　
　　泪，滴落。
　　
　　别过头。
　　
　　“给我滚！！！！”
　　
　　那个他一直小心宝贝着的人，再也感觉不到他的存在了。
　　
　　房门，被狠狠关上，屋内，摔碎声不断传出……
　　
　　火莲捂着火辣辣的脸颊呆坐在门外，眼前不断回放着父亲眼中溢出的那滴泪，父亲眼中的痛，看得他也好难受好难受，止不住也掉下泪来。
　　
　　直到门内安静下来，直到那一声哽咽的呢喃哭诉飘了过来……
　　
　　“为什么死的是你，赵离……为什么……”
　　
　　滴落的泪水，因着这句话，刺痛了脸颊，也刺痛了火莲本就绝望的心。
　　
　　离哥哥……真的……没了……
　　
　　黯然起身，无视咽喉上涌出的血气，火莲只是飞快的离开，逃离一般……
　　
　　飞扑向他和赵离的那个小湖…
　　
　　晚风很冷，湖底却很温暖。
　　
　　身侧有几尾鱼悄然游过，那是赵离放在这里养的，
　　
　　离哥哥…爹（赵离）说过，那是娘的意思……
　　
　　“如果有一天，我们都不在了，至少，这里还有这些可爱顽强的鱼儿陪你哭，陪你笑……”
　　
　　爹（赵离），娘，孩儿想去陪你们。
　　
　　“火莲，展颢这半生，太苦，太苦，到头来，终是我连累了他……”
　　
　　爹爹，您不欠展颢什么的……
　　
　　“火莲，要成为少主啊，只有少主，才能站在宗主身边……”
　　
　　爹爹，孩儿好累，好累……
　　
　　“火莲，如果放任他一个人站在风口浪、尖上，他会寂寞到心寒的呀……他那个人呀，就是个任性的孩子！”
　　
　　爹爹……那孩儿的心呢，谁来温暖……
　　
　　“火莲，火中的莲，你娘说啊，余影的儿子，就该是余火莲！只为那道身影，即使要违背本心去做自己不愿做的事情，也，绝无怨言。”
　　
　　爹爹……孩儿是想怨他的，可就是，怨不起来……
　　
　　“我现在呀，最大的愿望呢，就是希望展颢，你，童战，我们一家人都平平安安！”
　　
　　依稀记得，那时候的自己，笑得非常得幸福说着，我也希望爹爹和哥都幸福。
　　
　　依稀记得，那时候的自己，虽然学文习武很辛苦，但每一刻都活得幸福充实。
　　
　　依稀记得，那时候的自己，和爹爹第一次来这时，有种相逢恨晚的喜悦满足。
　　
　　浮出水面时，黎明已将至。
　　
　　爹，孩儿不怪他，只是怪自己，终究害得您不复存在……
　　
　　爹，孩儿不恨他，只是恨自己，为什么还是爱他如惜……
　　
　　爹，孩儿不怨他，只是怨自己，竟不可自拔地爱上他……
　　
　　爹，您不希望孩儿记得，那么，孩儿忘记便是。
　　
　　忘记……
　　
　　就好……
	
	

	《拾欢（主水月把酒耽美架空穿越文）》但相惜　ˇ20ˇ 最新更新:2011-10-04 11:23:53


　　20.自责的童战……不容于世的孩子……这算是生子文文吗？（瀑布汗）
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋小音解说＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　爹从知道身世那会儿就已经被小音逼疯了……啊哈哈（干笑）
　　
　　目前是被灵镜以那块龙玉为媒介压抑展颢的情感……
　　
　　然后因为穿越者出现而使灵镜的力量受到干扰，压抑不住又爆发出来了
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋正文＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　两个月后（即1040年五月一日），余火莲（赵心莲）的生日。
　　
　　痛，到处都痛。
　　
　　苦笑，这真是有生以来最难过的一次生日。
　　
　　本以为会像往年一样布置一些完不成的任务，然后再……
　　
　　受罚，喝那个，药（血）……
　　
　　爹（展颢）……
　　
　　没想到这次会是和您对打……
　　
　　您要孩儿抱着杀死您的决心，否则是没有胜算的……
　　
　　可是，孩儿做不到。
　　
　　结果，对打变成了挨打了……
　　
　　唉……
　　
　　爹也真是的，我的骨头都快散架了！
　　
　　余火莲微合着眼，嘟嘟嘴在心里念叨了一句。
　　
　　不知道……爹，心情好点没有……
　　
　　记忆最后，是打骂得有些累了的父亲再次落下的眼泪……
　　
　　明天爹肯定又要说我了，竟然在“对敌”时痛昏过去……
　　
　　视线扫过桌上的茶壶，吧唧下嘴，余火莲忍着散架似的疼痛爬下床去。
　　
　　还没等火莲挪上一步，面前便出现了一片阴影，不用说，是展颢来了！
　　
　　“你这是做什么？”展颢的声音听不出喜怒，淡淡的，不温不火。
　　
　　“爹……孩儿……口渴……”可就是这样的语气，却令火莲止不住颤抖起来。
　　
　　“口渴？……正好……”展颢淡淡应着，嘴角勾起一抹弧度，一把抱起地上趴着的余火莲。
　　
　　余火莲看着父亲脸上那没有一丝笑意的弧度，还没来得及感受父亲这个怀抱的温暖，心头便蹿上了冷嗖嗖的寒气……
　　
　　展颢微微歪了下头，给火莲垫起一个背垫，方便他躺坐在床喝东西……
　　
　　“身子还是很痛吗？”
　　
　　大手拂过受宠若惊似的脸庞，展颢的眼中没有一丝波澜，
　　
　　只是，这温柔的错觉，依旧令火莲眷恋不已。
　　
　　“不痛……孩儿没事，爹不用为孩儿担心。”余火莲微红了脸，带起一抹暖暖的笑意，温顺地任由那双大手磨娑着肌肤。
　　
　　展颢凝视着眼神不时飘向茶壶却愣是不敢开口的火莲，心下一松，几欲笑出声来。
　　
　　“你呀……”捏了火莲的脸颊，那小脸便红得更彻底了……
　　
　　“爹……”嘟了嘟嘴，火莲似是嗔怪的瞪了展颢一眼，随即通红着脸不再“乱看”。
　　
　　展颢失笑，随即起身，向桌子走去。
　　
　　火莲顿时一阵感动（……），笑容越发的灿烂而温柔。
　　
　　但很快，他就发现不对了。
　　
　　展颢一直背对着他站在桌边没有离开，只在最初手臂动了动……
　　
　　手臂？！
　　
　　一瞬间，余火莲惨白了脸，因为他突然想起，今天，他还没喝……
　　
　　还没喝……
　　
　　那药……
　　
　　水珠滴落的声音，此时听来分外刺耳。
　　
　　“爹……爹，孩儿不渴了，不渴了！”
　　
　　“嗯？”轻轻回应一声，展颢拿着茶杯向火莲走去。
　　
　　没有看到预料中的红，余火莲大大松了口气，暗笑自己想多了。
　　
　　说不定……说不定已经不用喝了呢？
　　
　　展颢显然猜到了他在想什么，轻轻笑了笑，有意逗逗他：“真的不渴了？那爹可自己喝了？”
　　
　　余火莲顿时又红了脸，垂下眉眼，糯糯的嘟囔：“爹，爹喝就是……”
　　
　　展颢在其身侧坐下，伸出一手将火莲揽住，低声说道：“呐，火莲，人有时候，为了达到某些目的，任何手段都会用上的。”
　　
　　余火莲只作未闻，顺势窝进展颢怀里，不愿抬头。
　　
　　就算是假的又如何？
　　
　　没有这一次温柔，孩儿依旧会答应您任何要求。
　　
　　爹爹，您可知道，为了得到这一次温柔――即便是假的温柔，孩儿策划了多少个日夜？
　　
　　只是为了让您的眼中，再次出现孩儿的身影……
　　
　　爹，您不明白……
　　
　　“呐，火莲，爹今晚留下来陪你吧。”言语间，已吻向火莲白皙的侧颈。
　　
　　“好。”火莲下意识缩了缩脖颈，终究没躲过那温热的气息。
　　
　　“要爹喂你嘛？”展颢轻笑，举过茶杯。
　　
　　“爹爹～”
　　
　　没有拒绝。
　　
　　展颢只含了一小口渡向火莲唇中。
　　
　　刹那间，展颢看到火莲的瞳孔瑟缩了一下，挣扎着要脱离他。
　　
　　展颢自然没让他得逞，一手紧紧钳制住火莲的肩头，封住火莲的嘴唇，迫使他咽下去那一口……
　　
　　细碎的……肉干……
　　
　　来自赵离之身的肉干……
　　
　　挣扎无望，火莲的眼中泛起了晶莹，眼泪迟迟不落，只是大睁着眼凝视着父亲。
　　
　　良久，唇分。
　　
　　“爹……”微颤的火莲望着父亲染血的唇，泣不成声。
　　
　　“火莲……乖乖喝完，或者，这杯倒掉，爹重新弄一杯给你？”展颢温言说着，
　　
　　余火莲当即摇头，凑过去，伸舌，小心的舔去父亲唇上的残血。
　　
　　“孩儿，不要爹喂，孩儿……自己喝……”泪水落下，火莲就着展颢的手饮尽“茶水”。
　　
　　这温柔的残忍……他始终，莫可奈何……
　　
　　“……身子还痛吗？”将空杯掷于桌上，展颢伸手解了火莲的衣裳。
　　
　　“不，不痛……”
　　
　　不如心痛……爹爹……
　　
　　“都是淤青啊，下次要小心，知道吗？别让爹为你担心。”
　　
　　平静的语气，就好像这些伤不是他造成的一样……
　　
　　“嗯，孩儿会小心的，爹不用担心。”
　　
　　桌上烛火熄灭，一室黑暗。
　　
　　“爹今晚留下来陪你。”
　　
　　帷帐落下，衣裳褪去。
　　
　　“唔……爹……”
　　
　　痛呼声未出便已淹没在另一双唇中。
　　
　　那双熟悉的大手每每皆触及伤处，而他，却已无力抵触，到头来，不过只承受一途……
　　
　　黑暗之中，仅仅回响压抑的疼痛呻吟……
　　
　　黎明之前。
　　
　　“不管你现在是不是醒着的，都给本宗记着，本宗会离开一年，这一年，无论发生什么事，你自己解决。”
　　
　　说话间，已擦干了身，开始穿衣服。
　　
　　“还有……一年之后，别让本宗发现多余的东西――无论那是什么东西。”
　　
　　开门，离开。
　　
　　余火莲睁开眼，门外的光线不知为何有些刺眼。
　　
　　爹这话，是什么意思？
　　
　　会多出什么……东西？
　　
　　正想着，腹部突然闪现了红光，不过片刻便又隐去。
　　
　　身体止不住颤栗起来。
　　
　　这就是，那个，“什么东西”？
　　
　　爹爹……爹，您是要孩儿，要孩儿……
　　
　　眼泪像断了线的风筝般胡乱落下，身体蜷缩成一团，颤栗不止。
　　
　　这红光并不陌生，那年他是亲眼看见那个赵离留给他的玉佩泛着这红茫没入了父亲展颢身上。
　　
　　离哥哥……
　　
　　这是，离哥哥的……
　　
　　天地神明啊，为什么你们要跟火莲开这样的玩笑……
　　
　　为什么……
　　
　　为什么……
　　
　　（小音：于是，接下来的事情跳过＝w＝）
　　
　　（旁白：=_=#怎么会有这种作者，该写的不写，不该写的拼命写-_-!）
　　
　　于此同时，1062年的水月洞天。
　　
　　童战的屋子。
　　
　　“呵……我忘了，你是……不会帮我的……我竟然忘了，你是，恨我的。”恨得如此彻底，如此，莫名其妙……
　　
　　眼泪一滴滴落下，童战一拳锤下，击碎了地面，而地上的灵镜，依旧毫发无伤。
　　
　　“火莲……是哥害了你……对不起，对不起，对不起……”
　　
　　白光闪过，童战自屋中消失。
　　
　　“族长？”天行长老推门而入，面对空无一人的房间，顿时暗叫不妙，拿起书桌上的信，沉下脸来，“真是越来越任性了……这性格究竟像谁啊……唉……”
　　
　　再回到余火莲这边。
　　
　　这个冬天很冷，身冷，心也冷。
　　
　　家中除了他，空无一人。
　　
　　安静的可怕。
　　
　　即便除了门就能见到人影，可偏偏，他不能出去。
　　
　　他的肚子不允许。
　　
　　厨房一日三餐每天都有人准时放在那里，餐具也会有人收走，但来人并不会多做停留，
　　
　　想来是爹的吩咐。
　　
　　爹……
　　
　　小腹有些难受，不时便会出现阵痛。
　　
　　爹，孩儿不想丢掉……这个东西……
　　
　　不管这是个什么东西……
　　
　　至于原因……
　　
　　是因为爹也好，离哥哥也好，这个东西，这个不容于世的存在，都不能这么丢了。
　　
　　今年的中秋，爹没有回来，那天晚上一过，我便疼了一整天，浑身都疼，像是荆棘缠身一般。
　　
　　我不知道那是因为腹中的这个东西，还是……还是因为没有喝到爹的血……
　　
　　爹爹……
　　
　　才过半年，这半年，却比以前的任何一次分别都漫长……
　　
　　爹，孩儿知道，这是，您对孩儿的惩罚。
　　
　　所以，孩儿全盘接受，剩下的半年，孩儿也将继续留在这个变成牢笼的家，不出家门一步。
　　
　　直到您归来的那一天……
　　
　　爹，孩儿等您回家。
　　
　　1040年12月24日，满天飞雪。
　　
　　这一天，余火莲终于确定了不对劲的地方。
　　
　　院子里，护栏上，屋顶上，到处是积雪，然而，却不见一丝脚印――除了他自己的。
　　
　　那么，这些饭菜，到底是怎么送进来的？难不成还长了翅膀会飞吗？
　　
　　忽然，“噗嗤噗嗤”的声音响起，一只硕大的雄鹰轻巧的飞进来，然后一爪抓起便当篮子便飞走了……
　　
　　“……还真长翅膀了……”
　　
　　疑惑解开，余火莲心下顿时轻松了一些。
　　
　　他没看到的是，那只扑向天际的雄鹰，眼中泛过红茫，便连同那只篮子一起，凭空消失了……
　　
　　夜。
　　
　　不对劲，还是不对劲！太安静了！
　　
　　就好像……
　　
　　天下之大，却只有我一个人活着……
　　
　　虽然门没开，但要听见外面的声音还是没问题的。
　　
　　今夜，太过安静了。
　　
　　真的太安静了……
　　
　　这一夜，爹的屋子格外温暖，原因依旧是个谜。
　　
　　肚子很难受。
　　
　　明明很困，却怎么也睡不着。
　　
　　很烦躁。
　　
　　冷。
　　
　　肚子好像结冰了一般，怎么回事……
　　
　　余火莲蜷缩成一团，冷汗簌簌的冒出，半睡半醒。
　　
　　此时，满屋红茫，一条透明的八爪金龙若隐若现，徘徊于余火莲身子上方，
　　
　　最终缩成一团，那满屋如血的红茫也尽数汇集于其身。
　　
　　待余火莲醒转，屋内已然恢复正常，耳边依稀能听见宅外的三两脚步声……
　　
　　“这是……我……和爹的……”
　　
　　除了怀中仿佛携玉而生的这个神鬼般的存在――一个冰肌玉肤的婴孩。
　　
　　眼泪撒下，心痛这个不被世人，甚至不被父亲接受的存在。
　　
　　是妖怪也好，或许离了我们，你也能独自存活……
　　
　　我的……孩子……
　　
　　轻轻落下一吻，余火莲不得不考虑起这个孩子的去向。
　　
　　必须藏在一个爹不会发现的地方。
　　
　　12月25日。
　　
　　今天，余火莲一直躺在床上，身子很疲乏。
　　
　　然后，他发现，那些饭菜，原来，并不是爹的安排……
　　
　　是这个孩子。
　　
　　孩子颈上的龙玉闪了下白光，饭菜便出现在枕边……
　　
　　看来，不用担心孩子会饿死了……
　　
　　真好……
　　
　　12月31日，清晨。
　　
　　余火莲带着一直沉睡不醒没有动静的孩子去了他最喜欢呆的后山。
　　
　　朝霞映照在湖面，金灿灿的闪动着，很美很美。
　　
　　这个时候，心情会很好。
　　
　　只不过，好心情没有持续多久。
　　
　　因为，余影（展颢），回来了。
　　
　　就出现在这里，余火莲的面前。
　　
　　“爹……”许久未与人交谈，火莲的声音有些生涩。
　　
　　“这是什么东西？”余影面无表情地一把拽出婴孩，毫不犹豫的甩出……
　　
　　“不要――――”
　　
　　火莲想扑过去救那个孩子，却被余影钳制住了，只能眼睁睁看着孩子向湖中心跌落。
　　
　　“爹爹……”泪如雨下，余火莲想质问父亲，当然更希望父亲只是在开玩笑，希望父亲放他去救回孩子……
　　
　　那是他们的孩子啊……
　　
　　爹爹，您当真如此狠心！
　　
　　然而，触及父亲的眼眸，余火莲顿时怔了怔。
　　
　　那双眼，就像那飘扬的雪花，不带丝毫情感的冷漠与柔软，
　　
　　又像是冰晶一般通彻透明，触之冰寒。
　　
　　他顺着父亲的视线再看向跌向湖面的孩子。
　　
　　一样……一模一样的眼神……
　　
　　不带任何情感，就那么看着他们……
　　
　　孩子，睁开眼睛了？！
　　
　　“扑嗵”一声，孩子沉入了水中。
　　
　　火莲的心，也跟着沉入了寒谭。
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　回复443楼：
　　
　　1，吃自己爹的肉，一是为了救火莲，让火莲身上灵镜施加的“莲毒”得到压制，二是为了让火莲痛苦/鲁拉
　　
　　2，又要了火莲，一是因为马上要分别一年见不到了，二是为了让火莲痛苦/鲁拉
　　
　　3，让火莲怀上孩子，一是因为爹和某人的交易，接下来会说的，属于剧情需要，二是为了让火莲痛苦/鲁拉
　　
　　4，让火莲自己面对，一是为了让火莲痛苦 二还是为了让火莲痛苦/鲁拉
　　
　　最后，把孩子扔了，一是剧情需要，二是为了让火莲痛苦/鲁拉
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
	
	

	《拾欢（主水月把酒耽美架空穿越文）》但相惜　ˇ21ˇ 最新更新:2011-10-04 11:25:09


　　21.天镜的身世……换身……变化……童战现身……
　　
　　“没事别跑出来，快点回家去。”余影依旧面无表情，只是伸手揉了揉低垂着头的火莲的头发。
　　
　　“回……家……？……好，孩儿回家。”转身，离去。
　　
　　家啊……呵呵。
　　
　　这一刻，余火莲忽然觉得好恨这个字。
　　
　　回头又看了一眼父亲，那个男人仍然站在湖边没有离开。
　　
　　为什么不离开？
　　
　　心下一动，余火莲飞快的跑开。
　　
　　爹……
　　
　　爹……孩儿可以当他（那个孩子）死了，孩儿只求您，救他上来！
　　
　　至少，至少不要沉尸湖底……
　　
　　孩儿求你了……爹爹……不要让我们的孩子，腐烂在冰冷的湖底……
　　
　　日上中天，余影依旧站在湖边，而湖的中心，却浮着一个婴儿。
　　
　　“这样一来，轮回，算是接上了吧……没想到我就是这么个东西啊……”余影苦笑着，
　　
　　话音刚落，余影已经变了样子，赫然就是天道灵镜的父亲――
　　
　　天道天镜！
　　
　　一挥袖，婴孩便穿越了时空，去了久远的过去。
　　
　　“……还真是，吓到我了啊……”
　　
　　之前看到余火莲抱着一团红茫，还以为他被妖怪缠身了，
　　
　　“这么算起来……我的确算是……”
　　
　　声音渐渐飘渺，随着身影慢慢消失，
　　
　　“就这样吧……”
　　
　　一旁的草丛，出现一方小小的墓碑，只刻着两个名字：
　　
　　赵离、赵心莲。
　　
　　此外无它。
　　
　　是夜，余火莲久不见父亲归来，受不住内心的煎熬，他再次出门了，
　　
　　目的地，后山小湖。
　　
　　月夜下的湖面，波光粼粼，鱼儿的数量比往常多了许多。
　　
　　爹不在。
　　
　　目光一凝，脚步顿于一方石碑之前。
　　
　　拨开覆盖在它四周的灌木丛，借着月光，余火莲看清了这块石碑。
　　
　　碑上的字，是新的。
　　
　　爹爹……这就是，您的决定吗？
　　
　　将赵离和赵心莲，将他们的过去都埋葬。
　　
　　紧紧抱住冰冷的石碑，身体的颤抖，不止是因为夜晚的寒冷。
　　
　　他猜得到石碑下埋葬着什么，可是他不敢挖开来确定。
　　
　　我的……孩子啊……
　　
　　是爹爹连累了你……
　　
　　悲恸之下，一丝血星味溢出嘴角，火莲的面色又惨白了几许。
　　
　　这时，远处传来了脚步声，步伐凌乱。
　　
　　余火莲忙收拾好心情，错步躲在一旁的阴暗之中。
　　
　　来的不是别人，而是，
　　
　　酒鬼大叔。
　　
　　(′`〃)
　　
　　不是这个时空的展爹爹哦！
　　
　　(°.°〃)
　　
　　展颢甩了甩头，身子一歪，一头栽入湖中。
　　
　　(°皿°メ)
　　
　　余火莲大惊，连忙跃入湖中救人。
　　
　　爹爹？！(°皿°メ)
　　
　　余火莲几乎是心惊肉跳得扶着酒醉的父亲回家的。
　　
　　次日。
　　
　　展颢醒来，明显感受到现在的这个身体的不同，手臂上，没有刀痕，也没有那些因为割下血肉而形成坑坑洼洼……
　　
　　这已经不是赵离的身体了。
　　
　　天道……天镜……
　　
　　你会救醒赵离的，是不是？
　　
　　“咳咳……”常年酗酒的身体并不好，但展颢还是很满意的，
　　
　　因为，这样一来，就算受伤了也没关系了，
　　
　　至少，他不用老想着会不会伤到赵离的身躯……
　　
　　“爹爹……吃饭吧。”搁下饭菜，火莲一转身便出去了，没有停留。
　　
　　他知道，就是问了，爹也不会告诉他实话的，既然如此，又何必多此一问？
　　
　　爹爹现在这个身体的脸，和他们（展颢和赵离）一直带着的人皮面具是一样的。
　　
　　爹现在……用着别人的身体……
　　
　　虽然匪夷所思，但他有理由相信，毕竟发生在他自己身上的事情，同意匪夷所思……
　　
　　或许，离哥哥的……遗体，也埋在那里，就和他的孩子一起……
　　
　　心神有些恍惚，余火莲安静的仰望头顶的蓝天，心里空白一片。
　　
　　展颢现在用的是同原剧里的展爹一样的身体，也就是“之前”（讲赵影的来龙去脉的那里）被尹凤召唤过去的那个酒鬼大叔的身体。
　　
　　(°.°〃)
　　
　　展颢四下走了一圈，宅子虽富丽堂皇，却安静异常。
　　
　　这里，没有人住过的迹象。
　　
　　鬼屋吗？
　　
　　展颢失笑，随即满口苦涩，又咳嗽起来。
　　
　　原以为需要一年才能从这个身体醒来，没想到不过半年多而已……
　　
　　一个人留在这里，就好像被整个天下孤立了一般，感觉并不好……
　　
　　或许该找几个仆人打扫卫生？好歹多了点人气不是？
　　
　　……火莲……他或许并不高兴我回来早了吧……
　　
　　“咳咳咳……”
　　
　　一件大衣披上肩头，回头，正是火莲。
　　
　　“爹爹……进屋吧，外面冷。”抿了抿双唇，火莲低垂眉眼缓缓劝说。
　　
　　“……不要碰我。”声音，还是展颢的声音，并没有不同，至少语气依旧是那般冷漠。
　　
　　火莲后退了一步，不语。
　　
　　展颢继续倚着亭柱望向远方的蓝天，那件大衣依旧披在肩上，而不是丢在地上，
　　
　　火莲也依旧站在他身后，而不是一声“滚开”打发走人……
　　
　　变化早已出现，只是局中人，未去察觉。
　　
　　天外天。
　　
　　天道天镜看了眼假寐的儿子，没有说什么，直接闪身离开，颈上一块雕龙玉佩若隐若现。
　　
　　他其实，不是不愿意留下，只是，作为灵镜诞生的代价，他无法在他身边停留过久……
　　
　　而这个代价持续的时间，将随着灵镜对历史的干扰程度无限延长……
　　
　　“……可恶！”低低骂了一句，灵镜眼中的恨意越发明显，“童战，我不会让你得逞的！你休想救他！”
　　
　　至于尹凤，又去玩转世了（摊手～）幸福的人啊。
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　天道灵镜，人形生物(°.°〃)，出现在赵影面前时是身为人时的样子，名唤，
　　
　　唐玉竹。
　　
　　(°.°〃)
　　
　　死后被天道天镜凝炼成了灵镜，最后进化为『天道灵镜』这样的存在。
　　
　　自从不再是人的那一刻开始，天道天镜便是他的全部。
　　
　　类似于雏鸟情节那样的。
　　
　　(°.°〃)
　　
　　随着时间的推移，被忙碌的父神天镜『闲置』的时间也不断增加，
　　
　　终于，
　　
　　〖喂马用终于？(°.°〃)〗
　　
　　变得越来越……
　　
　　总之，大概，变得……了吧……
　　
　　『那个省略号素虾米意思(°.°〃)？』
　　
　　灵镜经常变成天道天镜的样子到处晃悠(′`〃)
　　
　　实际上两人本就长着一张脸，只是年纪和气势啊气质啊之类的不同。
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　天道天镜，外冷内热的『人』……吧
　　
　　〖？喂马可疑得停顿了一下(°.°〃)〗
　　
　　天道天镜会想把唐玉竹（灵镜的人世）从不断重复的剧情中拉出来，一方面是因为那是另一个时空的他自己，
　　
　　另一方面是被他『每次』说“君要臣死，臣不得不死，父要子亡，子不敢不亡。”时的心情……煞到了……好象……
　　
　　『喂喂(°. °)这种不确定的语气是怎么回事啊！(°.°〃)』
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　展素秋（小雨）姑娘的样子大概就是(′`〃)《大人物》里面的『楚楚』姑娘的样子。
　　
　　小音决定大人小孩都用一张脸(′`〃)
　　
　　于是，下面正文继续
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　于是，接下来是剧情时间1042年的把酒问青天世界。
　　
　　(°.°〃)
　　
　　在一个“万众瞩目”的时间、地点、人物、事情，童战，从“天”而降！
　　
　　(°.°〃)
　　
　　“啊……打扰了。”礼貌的说了一声，童战打量起眼前的一大堆神情惊慌不定的人。
　　
　　“你是……二少爷？”驼子率先从目瞪口呆中回过神来，走出人群。
　　
　　“好久不见了啊，驼叔！”童战一身干净的白衣，在阳光下绽放的笑容犹如得见亲人般炫目，清澈的眼中闪现如火的温暖，
　　
　　一如当年。
　　
　　“……都已经过了六年，你还是一点都没变啊，童战少爷……”驼子笑了笑，目光中难掩感叹。
　　
　　“六年？驼叔，你在说什么？童战才离开两年啊。而且我好不容易才找到路游回来的！怎么我一回来你就开这种玩笑？”衣服还有些潮湿，但童战并不在意。
　　
　　他在意的是，再次回到这个过去后，他的样子就和当年出现在这里时一样，同样是那身水月白衣，同样戴着那块半圆的雕龙玉佩，同样是26岁的年轻模样……
　　
　　他明明已经28了，头发也长长了，来之前穿得也不是这套衣服啊……
　　
　　“……你离开那年，火莲才14岁，而现在，你自己看吧。”驼子示意童战向后看。
　　
　　于是，童战一转身便对上了火莲的目光……
　　
　　“火莲？”童战上下打量他，看到了火莲脸上的血，“又受伤了？……”
　　
　　火莲的脸上沾染的，是李柏的血。
　　
　　而李柏，就倒在喜鹊怀里，方旭也在那。
　　
　　一旁原本因为李柏的死而悲愤不已的喜鹊像是想到了什么似的，一个箭步蹭到了童战面前。
　　
　　“二少爷！二少爷你救救小柏！她还有气的！你的医术那么好一定救得活我女儿的！你救救她！救救她啊！”
　　
　　“…云姨？”随即，童战有些讶异的打量方旭，看了眼沉默的火莲，运气，封锁流血不止的伤口，以免失血过多而死。
　　
　　火莲依旧显得沉默而疏离，只是眼中的晶莹却慢慢模糊了视线…
　　
　　“火莲，从来不会滥杀无辜的。”童战的语气里带着询问，他想知道，火莲为什么杀人。
　　
　　余火莲看着这个熟悉的人，紧抿双唇不语。
　　
　　连一个早已准备好的借口都无法说出口……
　　
　　只有这个人，火莲不愿用上任何欺骗的言语，不愿这个人染上任何黑暗的色彩……
　　
　　童战他，就该如同那湖中的水清澈透明，就该如那冬日的暖阳热情温暖……因为是真心将他当成……家人，所以，不希望童战像他一样，浸染一身洗不去的暗红……
　　
　　此时的王佑丞却因为发现童战脖子上的龙玉而瞬间煞白了脸，颤抖的问出半句：“你……您是，是赵离……大人的，的……？”
　　
　　王佑身为两朝元老，【先皇（赵恒）
　　
　　++这五个字不分开发百度会审核= =后面还有审核，然后本人决定把相关的字眼用别的词语代替+++++
　　
　　死时】写过一本忏悔手扎的事他是知道的。
　　
　　老皇帝（其实是穿越成赵恒的娃）也不避讳的让他知道了赵离太子和其弟还活着的事情，自然也知道一些玉佩的事情！
　　
　　只是这样的话自然无法断定童战的“身份”，主要还是多亏了先皇所藏的一副画像！
　　
　　画得就是此时身穿水月服饰的童战！否则他早就怀疑到余火莲身上了！
　　
　　所以说那个穿成赵恒的倒霉孩子怨念真的是很大的啊(°.°〃)
　　
　　众人对王佑的态度诧异不已，除了包拯！
　　
　　毕竟赵恒死前，还特别召见了他，
　　
　　(°.°〃)
　　
　　要他将来有一天对画中人手下留情云云……
　　
　　(°.°〃)
　　
　　“我是，”童战看了眼火莲，“赵离是家父的名讳不错，老人家是找家父有事吗？”
　　
　　虽然让灵镜显象后，得知展颢才是生父，但现在火莲……
　　
　　既然火莲已经代我当了那么多年展颢的儿子，如今我不妨也代他当一回赵离的儿子……
　　
　　“他在哪！？”王佑急切的追问道。
　　
　　“家父……失踪了。请问老人家？”
　　
　　童战选了一个比较折中的说法，毕竟卦相上显示的是，『得遇神人，行踪莫测，来日重逢』。
　　
　　“公子言重了，老臣怎受得起‘请’字！既然公子在此，老臣就不打扰公子雅兴（？）了！”王佑诚惶诚恐的抱拳作揖，随即厉声对其他人说道，“既然李柏已死，看在赵公子的面子上，老夫便不再深究了！回府！”
　　
　　临走，仍不忘放低姿态向童战告辞。
　　
　　于是，众人齐刷刷看向童战。
　　
　　“二少爷，王丞相这是打的什么算盘？”驼子两年前从被穿了的“赵离”那已经知道展颢和赵离的皇子身份，如今听童战说辞，见王佑这态度，猜到王佑兴许也是知道当年之事的，毕竟是两朝元老了……
　　
　　“他就是王佑？”童战掐指一算，松了口气，“驼叔不必过分忧心，没事的。现在救人要紧……火莲，如果我救了她，你是不是……还会再杀她？”
　　
　　“…是的……哥。”
　　
　　“那好，现在就动手吧，连我一起。”童战云淡风轻的应了一声，继续着手救治这个李柏。
　　
　　一直沉默的火莲缓缓地抬起了持枪的手，似乎随时准备出手。
　　
　　“火莲！你要做什么！”方离不敢置信的叫了声，悲痛莫名，老天，我爱的到底是什么样的人！他还想多绝情！多可恨！他还想伤多少人的心！
　　
　　“余火莲！”包拯亦不敢相信地怒喝了一声。
	
	

	《拾欢（主水月把酒耽美架空穿越文）》但相惜　ˇ22ˇ 最新更新:2011-10-04 11:26:47


　　22.火莲与童战对话……被发现的身世……惊异的包拯……
　　
　　“云姨，我可以带她去我那里吗？她的情况怕是只有隐修有办法了……”如果只是外伤还好，但这姑娘的病，少说也染了十来年了……
　　
　　她绝不是以前那个叫李柏的姑娘……
　　
　　火莲，你到底在想什么？这姑娘被你所杀竟毫无怨气，这是你们……早已计划好的？
　　
　　“可以！当然可以！能救就好，能救就好……”放松之后，喜鹊夫人一下瘫坐在地。
　　
　　童战的身份，在最初见面之时她就已经向当时的少宗主赵离确认过了。
　　
　　虽然对赵离会变得那般年轻感到惊奇不已，但是大家毕竟是老熟人了，三十多年的交情早已让他们能将自己的生死托付于对方！
　　
　　据赵离说，童战是展大哥（展颢）的儿子。
　　
　　那时，赵离还活着……
　　
　　‘只不过父子俩都没发现罢了。毕竟你也知道展颢那人，一旦认定了谁，就会相信到底！根本不会再去调查什么！呵呵，童战的话，那就更明显了！他一直生活在一个安宁的环境下，一直被他的族人们保护着。在他看来，根本就是全天下都是好人嘛！’
　　
　　记得那时，赵离笑得一脸无奈，眼里却满是宠溺。
　　
　　他说，像童战那样干净的孩子，如果只是隐瞒就能继续守护他的幸福，那么，我们又何必将他拉上这条不归路呢……
　　
　　‘就像你希望李柏能幸福一样，我也希望童战能幸福啊……’
　　
　　所以，让童战把小柏带去那个安宁的地方，实在是再好不过了。
　　
　　只是，身为母亲，多少有些舍不得……
　　
　　“…火莲，告诉我，是什么原因，让你下得了手去杀一个……可以‘心甘情愿’为你死的人？你知道的，我对这方面的感觉一向很准。你杀了她，可她却一点～都不恨你！”
　　
　　童战起身走向他，直直看进那双清澈得只剩灰暗的眼。
　　
　　想到以前灵镜让他梦见的那段不堪，顿时心疼不已，而更多的情感，是随之而来的愧疚自责。
　　
　　火莲……我该怎么做，才能既保护到你，又能保护到爹……
　　
　　你……会恨爹吗，恨他对你做了……那种事……
　　
　　而同时，方离也冷静下来，当即悄悄催促着大哥方旭躲起来……
　　
　　至于发现她这动作的人……
　　
　　喜鹊和驼子根本不在乎，
　　
　　包拯根本是睁一只眼闭一只眼，
　　
　　余火莲那，他根本没想捉拿方旭！
　　
　　至于那些下人，不是去叫大夫就是已经被王佑带走了，剩下都是包拯的人！
　　
　　包拯没发话，他们也乐得清闲，毕竟方旭的事他们多少也是知道一些的，指不定哪天方大人就原谅方旭这个儿子了……
　　
　　^_^||……可想而知，方旭非常顺利的闪了……
　　
　　方旭躲起来后便留意着童战和余火莲。
　　
　　他说，小柏是心甘情愿选择死亡的……
　　
　　小柏，我要你离开我，因为我不要你为我受累，结果你真的就离开了，永远离开我了……
　　
　　那一枪，那么狠，那么绝，要怎么才能救回来…
　　
　　又怎么可能救得回来……
　　
　　“你们曾经是朋友对不对？”
　　
　　“火莲没有朋友。”
　　
　　哥，见到你，其实很开心，只可惜……火莲不能……
　　
　　“火莲……是‘他’的意思吗？”童战并不笨，他一直就知道，如果是爹下的命令，火莲，从来不会拒绝的……
　　
　　“不关你的事！”提及展颢，火莲的情绪马上就失控了，攥住了童战的衣襟，“当年要你走的时候我就说过了，不要回来！不要找我和爹了！为什么你还要回来！你根本就不该回来！”
　　
　　“火莲…对不起！是我哪里做错了吗？我不明白为什么你们都要我走……爹是，你也是……但是，我放不下你们啊！火莲，我曾经说过，如果我必须牺牲生命才能带给你们快乐，童战，不会犹豫！所以，我用尽了方法想找到回来的路！最后还是想起赵离送你的那块雕龙的玉佩……当初我就是因为它才游到了后山的小湖，见到了……你爹，之后认识了才十岁的你，所以……所以……”
　　
　　“你说……你在哪里见到我爹的？”火莲怔了怔。那片小湖，他一直以为那个爹不知道……至少，在‘离哥哥’出现前，爹该是不知道的……
　　
　　“后山啊！我是通过冰河结界的那条河流一路游过来，当我浮出水面的时候，就看到……爹一个人坐在湖边的岩石上……”
　　
　　火莲，尽管他百般设计你，让你身心皆伤，你依旧还是比任何人都爱他的，是不是？
　　
　　“后山……爹为什么去那了……”哥，你衣服都还湿地，爹说，这样会生病的啊……
　　
　　“有什么不对吗？后山不是爹送你的生辰礼物吗？”说话间，童战已经完成了『召唤』，早已在那边（水月洞天）等待的天行长老和隐修顺利回应召唤，来到了这边，其他人留在原地（水月洞天）。
　　
　　“爹送我的……礼物？”火莲怔住，
　　
　　爹……您还真的是……什么都不说啊……
　　
　　或者，您其实还是想继续那个可恶的计划，设计孩儿去杀您……吗……
　　
　　爹，您真的，很过分的啊，又任性，又可恶……
　　
　　可就是这样“糟糕”的您，总让孩儿……无法放下……
　　
　　甚至因此，伤透了另一人……
　　
　　空气中一阵涟漪，天行扶着不会武功的隐修“蹦”了出来……
　　
　　“哎哟，我的老骨头都要散了！童战啊，怎么这么快就叫我老人家了？不会又受伤了吧？我就说这玉块不能乱试验的吧！”隐修还没站稳便先抱怨上了。
　　
　　“族长。”天行长老倒是截然不同的反应，一脸淡笑行了一礼。
　　
　　“好了隐修！”童战无奈的笑斥了一声，“救人要紧！”
　　
　　“我看你也不像受伤了！”笑呵呵说着，便掳起袖子向那个明显就需要救治的姑娘走去，“小姑娘啊（喜鹊夫人……），有我隐修在，你就不用担心了！……对了，她是你什么人啊？病得挺重！”
　　
　　“这是我的女儿！您说她，她还生着病？”一丝疑惑滑过心头。
　　
　　“是啊，她……”
　　
　　“隐修！”童战喝止了隐修下面的话，“她的情况我看过了，必须带回水月洞天救治，有些药，这里可没有。”
　　
　　“对对对，赶紧！别耽搁了！”隐修。
　　
　　喜鹊何等精明的人，对上童战的大有深意的眼神，冷静下来后便也猜到了一二。
　　
　　小柏和余火莲向来没有恩怨，以余火莲的为人，没理由对小柏下杀手的！
　　
　　顶多也就小小惩罚一下……
　　
　　再结合李柏最近做的事情和方才王佑非要至李柏于死地的事情……
　　
　　喜鹊搭上这个“李柏”的脉搏一探，答案不言而喻。
　　
　　这个余火莲，还是这么能折腾……
　　
　　这姑娘该也是无间道的人了，也只有展大哥他们教出来的人，会是如此的视死如归了……
　　
　　心下通明，安然之后，也知道此时该继续配合，务必让所有人都相信李柏已死……
　　
　　“天行长老，麻烦你了。”
　　
　　“族长放心，天行会看好隐修的。”笑着应下之时，还不忘捉弄一下隐修。
　　
　　“喂喂！看什么看！臭天行你什么意思！我隐修是什么人！”这不，马上就跳脚了……
　　
　　“是是是！”毫无诚意的笑和着，带上那个假李柏和隐修准备回水月洞天。
　　
　　“童战啊，你记得早点回来，族里还有一堆事要你处理的！别老是让这六个老家伙瞎折腾！”
　　
　　“是――”拉长了声音，语气里满是笑意。
　　
　　待他们三人消失后，童战收敛了笑意，扶起瘫坐在地的喜鹊，柔声说道：“云姨，她这一去，怕是不会回来了，还是立个衣冠冢吧。而且，你还有事要忙吧？”
　　
　　“好！喜鹊谢过二少爷。”真心的道谢，手帕拭去脸上的泪痕，“让您见笑了。”
　　
　　随即，喜鹊又恢复了平素的老板娘样子，“说”散了回来的那些不相干的仆人。
　　
　　而包拯，也只留下四大护卫，让其他人先回了。
　　
　　包拯现在一点也不急着带余火莲回宫面圣，有王佑丞在那进言，这余火莲进宫是迟早的事！留在这儿，反倒能听到不少线索……
　　
　　只是，情况似乎越来越不妙了啊……
　　
　　方离也因为担心她哥方旭便先回去了。
　　
　　一回到房间，就发现了不知何时回来的哥哥方旭。
　　
　　方旭安静的坐在地上，清澈的大眼里，却满是水雾……
　　
　　“是我害了她，没有天牢劫囚，小柏根本不会有事……”
　　
　　“哥！哥你别这样！是火莲不好！哥，娘说难过的时候不能憋着，会伤身的，哥……”
　　
　　“我是想哭来着，可是，我一想到小柏竟然是被……火莲杀死的，我就好想笑，她竟然是被我的好兄弟杀死的……不，火莲从来没当我是兄弟，是我一厢情愿，我……
　　
　　小离，我觉得好好笑，我竟然还是……还是觉得小柏没事，觉得火莲是不会杀她的，真是，真是……”
　　
　　“哥……哥你别说了，你这样子妹妹好难过！要是我能早点找到李姑娘，就能阻止火莲了……”
　　
　　“傻姑娘，别自责了，这不关你的事……”拂去妹妹满脸的泪水，方旭强自振作，他还有，必须去做的事……
　　
　　“哥！你要去哪里！”方离急忙拉住了他，“哥你跟我说实话，你是不是跟一些，一些不该接触的人在一起？”
　　
　　“小离……”
　　
　　“哥，我怕你跟错了人，我不要你一错再错！我真的好怕！哥，离开那些人吧！”
　　
　　“小离，哥现在很好，别担心，我不在的日子，爹娘就拜托你了！”说罢，紧紧拥抱了一下方离，快速跑开了。
　　
　　“哥！”方离追之不及，想到李柏的死，心下更是难过，决定为李柏做点什么，了表心意。
　　
　　想到李柏尚未婚嫁便与方旭之间阴阳相隔，便着手绣起鸳鸯枕，愿她来生能缔结良缘……
　　
　　再说御香斋这边，童战和火莲。
　　
　　“赵离说你喜欢那里，爹又总是那么忙，根本不可能为你庆生！所以啊，爹就说，干脆把整个后山都买下来送给你算了，省得哪天老往后山跑的你被人拐跑了都不知道！呵呵。
　　
　　不过你也知道武进洪水之后……爹他们根本没有多余的钱用在这些地方嘛！结果啊，到你12岁那年才把后山划到你的名下……火莲你怎么了啊？”
　　
　　“…爹他，他……一直，就知道？”眼泪，忽然夺眶而出。
　　
　　爹在，担心我呢……
　　
　　真好……
　　
　　好得过分了啊……
　　
　　爹爹，您为什么，总是这样，什么都不告诉孩儿，什么都让孩儿自己想，被孩儿误会了那么多年都不知道……
　　
　　然而，一想到那个让他连后悔都错过了的爹赵离……
　　
　　那个被我一次次错过的幸福……
　　
　　那个被我伤透了心，放弃了生的人……
　　
　　这颗七拼八凑粘起来的心，又痛得厉害了。
　　
　　“嗯！是啊，爹他一直就知道的，那年元夕节（元宵节）是你第一次叫赵离‘爹’吧？那时我跟爹也去了后山，就在你们附近！
　　
　　火莲……爹听到你管赵离叫爹爹的时候，似乎很悲伤呢……
　　
　　后来，爹说他不会再去后山了，还说什么，以前也不该去的……怎么了，火莲？你的伤还没好吗？还是你身上的毒又发作了？
　　
　　对了，爹的伤也该好了吧？那时他伤得血肉模糊，你又要我走，我都不知道我走了以后，他有没有好些了……他……”
　　
　　（一年中的正月十五为上元节，七月十五为中元节，十月十五为下元节）
　　
　　“都说不关你的事了！你就不能安心当你的族长吗！为什么你还要回来！”
　　
　　悲伤吗？为什么要悲伤？您明明不在乎孩儿的感受的，不是吗？
　　
　　为什么要因为……因为这种事就悲伤啊？
　　
　　为什么……爹……
　　
　　“因为我担心你们啊！！！
　　
　　赵离他的伤那么重，根本没办法好好照顾你！
　　
　　爹又总是惦记着那些灾民，那些因为各种原因无家可归的人，早出晚归，忙里忙外的，都不知道好好照顾自己，受了伤也不知道及时治疗！
　　
　　就知道让我把你支开！！！
　　
　　你又一天到晚都在学文习武完成爹交代的任务！赵离不开口你都不知道休息的！
　　
　　火莲，人心都是肉长的啊，你们一个两个都这样子，你要我，怎么放得下心啊――！”眉头紧戚，忆起往昔，心头酸涩不已，泪水模糊了视野。
　　
　　火莲，火莲，你让我怎么帮你好？现在的你，连对我敞开心扉都不愿了……
　　
　　余火莲怔了怔，转身跑开了，眼泪，碎于风中。
　　
　　离哥哥……爹他……孩儿该怎么办才好……
　　
　　旁白：(′`)火莲在称呼上其实也挺纠结了，
　　
　　一开始认定的离哥哥是亲爹，而他叫了半辈子的爹却是二叔。
　　
　　即使是认离哥哥为父的时候，心里也是叫他离哥哥的，‘爹’这个字，一直就是属于展颢的(°.°〃)
　　
　　“火莲！”童战叫了声，终究没有追上去。
　　
　　追上了，又能如何……
　　
　　火莲经历的那些事，如何能与，我这个，
　　
　　外人，
　　
　　明说……
　　
　　眼泪终是溢出了眼眶。
　　
　　爹（展颢），孩儿想见您，可您，如今又在何处忙碌？
　　
　　余火莲跑了，远处落座的包拯也就打算告辞了，毕竟御香斋这种地方，不宜久留。
　　
　　“啊，本府是包拯，冒昧问一声，令尊到底是？”
　　
　　“哦，您好！晚辈童战！以前听爹说过您是一个清官！对了，我爹叫展颢！”童战收拾了下心绪，平和的应对着包拯和善的询问。
　　
　　“展颢？”包拯挑眉，“刚才王丞相问你时怎么……？”
　　
　　“那个啊，”童战笑开，“我当时只是想到，火莲的亲爹，和我的亲爹是亲兄弟，既然火莲已经选了展颢当爹，我不妨就选赵离了！反正就血缘来说，我们都一样！”
　　
　　“你是说，赵离的胞弟就是展颢！！！”
　　
　　“是啊，有什么问题吗？”疑惑不解。
　　
　　“问、题、大、了！”
　　
　　请自行想像老包的表情(′`〃)，
　　
　　童战因为两位父亲都提过包拯是难得的好人，难得的好官，
　　
　　于是，完全没把包拯当成敌人的童战……
　　
　　总之，老包把童战拐走详谈了。
　　
　　(°.°〃)。。。。。。
	
	

	《拾欢（主水月把酒耽美架空穿越文）》但相惜　ˇ23ˇ 最新更新:2011-10-04 11:27:44


　　23.展颢与火莲的过去……不一样的冷清……先皇手札……
　　
　　与此同时，方旭也和正在建”李柏‘’的衣冠冢的喜鹊发生了一些，碰撞……(°.°〃)
　　
　　喜鹊原是想将这个素秋送她的玉佩当成李柏埋葬了，却被方旭看见，从而发现方旭拿出的随身玉佩竟是……
　　
　　“这是，秋娘的玉佩？！你不是方子庵的儿子！”几乎不假思索便说了出来，只因太过吃惊……
　　
　　“不是！”方旭只是被喜鹊的反应惊得一愣，反应迅速的坦白，毕竟，这是李柏的“娘”，如果小柏还活着，必然会是他的……（丈母娘~~~^_^~~~）
　　
　　于是，方旭便说了自己的身世，喜鹊这才知道方旭是赵家村一案中被误杀的秋娘死前生下的，
　　
　　展颢的儿子。
　　
　　“方旭，我知道你想问什么，我也不妨告诉你。只要你承受得住。”欺负不了余火莲，还欺负不了你！
　　
　　喜鹊不无恶意的想着，见方旭只是微微一怔便正se洗耳恭听的样子，这才收了添油加醋的心思。
　　
　　这么认真严谨的样子，我都不好意思欺负你这小辈了，真不知道你这性子像谁，对认识的人一点都不知道怀疑，也不怕被人骗了去！
　　
　　后山，水中的火莲陷入了久远的回忆。
　　
　　与此同时，另一边的展颢也同样陷入了相同的回忆。
　　
　　☆☆★☆☆☆☆★☆☆☆☆★☆☆☆☆☆★☆☆☆☆★☆☆
　　
　　『爹爹，孩儿累了，能休息一会儿吗？』
　　
　　『真累了？』
　　
　　『嗯嗯！』
　　
　　『再走一段路。』
　　
　　『……是。』
　　
　　风雪渐起。
　　
　　雪地上一大一小两个黑影的速度渐渐慢了。
　　
　　身体，已经有些僵硬。
　　
　　☆☆★☆☆☆☆★☆☆☆☆★☆☆☆☆☆★☆☆☆☆★☆☆
　　
　　石桌上，酒瓶倾倒，酒水顿时洒出。
　　
　　然而，举酒的人却并未在意，只是出神的回忆着与那孩子一起走过的时光。
　　
　　水中的余火莲木然的浮着，只希望能在那段过去找出一丝……他渴望的情感，
　　
　　属于那个前世的爹展颢的情感……
　　
　　他要的不多，只要一丝丝就好。
　　
　　爹（展颢），您，您是爱过孩儿的对不对？
　　
　　爱过的……
　　
　　爹一定爱过我的。
　　
　　『你比任何人都明白爹。』脑中兀自闪现冰冷的话语，『你该明白，在爹心里，你比什么都重要。爹是不会让你死在眼前的。爹要你活着，大宋毁灭后，依然活着。』
　　
　　爹是爱孩儿的。
　　
　　是的，爱过的。
　　
　　因为火莲比任何人都了解爹，
　　
　　所以，爹是爱我的……
　　
　　余火莲不断重复告诉自己这个结论，刻意的忽略父亲那时阴森的语气和冰冷的眼神……
　　
　　泪，不经意落下一滴。
　　
　　爹这番话，是四岁那年冬天讲的，当时，我还是赵心莲．．．
　　
　　☆☆★☆☆☆☆★☆☆☆☆★☆☆☆☆☆★☆☆☆☆★☆☆
　　
　　『爹爹，冷……』小手冻得发红，痒痒的，很难受。
　　
　　『不许挠。』冷漠的声音在寒风中更令人心里发寒。
　　
　　『好痒的……』赵心莲说得煞是委屈。
　　
　　『再挠本宗剁了它。』展颢没有停下，他怕一旦停步回了头，就会忍不住内心仇痛而弄死了他！
　　
　　赵离病重不起，必须快些找到药救治。治好了，就不用他来面对这个孩子了……
　　
　　赵离，你撑着点，看在他还是你儿子的份上，我会带着活的赵心莲回去见你。
　　
　　『爹，孩儿跟不上！』
　　
　　望着越来越远的父亲，赵心莲无助极了，泪眼迷蒙，却不慎一脚踏空！
　　
　　眼看着就要跌落失去断枝厚雪掩盖的断崖了，赵心莲顿时哭喊了出来。
　　
　　展颢不耐烦的回头，却见到这般惊险的一幕！当即二话不说飞向赵心莲。
　　
　　心莲紧紧抓住树枝，止住了哭声。
　　
　　有爹在，就不会有事。
　　
　　爹没有丢下他。
　　
　　☆☆★☆☆☆☆★☆☆☆☆★☆☆☆☆☆★☆☆☆☆★☆☆
　　
　　找到了……
　　
　　余火莲轻轻笑开，立即便被湖水呛到了，当即浮出水面坐到了岸边的岩石上，遥望着黄昏时令人倍感温馨的夕阳。
　　
　　那时的感动留在心里，始终不曾因时光的流失而减淡半分。
　　
　　爹，尽管您不愿承认，可当孩儿的救命树枝断裂后，您不计后果毅然跃下抓住了孩儿，跟孩儿一同跌向了那个不知有多少危险存在的崖底的行为，孩儿不认为那是恨的表现呢……
　　
　　爹……
　　
　　展颢依然呆坐亭子里，晚风带来了几许冷意，他却浑然未觉。
　　
　　那时候，我到底为什么会不顾后果的跳下去救他？
　　
　　『爹爹，呼呼，不痛不痛！』
　　
　　脑海中毫发无伤却泪水泛滥的小孩满眼心疼的看着他受伤流血的伤口。
　　
　　是的，心疼。
　　
　　明明还那么小，却已经知道心疼人了。
　　
　　那眼泪，看得他忍不住为他的心疼而心疼……
　　
　　那一夜，我带着仇恨的痛苦和亲情的温暖抱着小小心莲忍着身上的伤痛继续寻找药材。
　　
　　那一夜，火莲在他怀里安静地搂着他的肩，小心翼翼地，不让自己碰痛了他的伤口，紧抿着双唇，任泪水无声泛滥。
　　
　　那一夜，他感觉到自己在心疼那个孩子，
　　
　　所以……
　　
　　当时，我比任何时候都痛恨他身上的皇室血脉！
　　
　　如果他不是……该有多好……
　　
　　……
　　
　　就是那一晚，在我傻傻的问爹为什么要跟着掉下来的时候，爹说了这番话。
　　
　　那一晚，我哭红了眼直到睡着了。
　　
　　不是我自己睡过去的。
　　
　　那时为了保持清醒，我一直咬着下唇，并用指尖刺痛着手心！
　　
　　是爹，也只能是爹，是爹让我睡着的。
　　
　　爹……
　　
　　余火莲再次笑开。
　　
　　那时的爹还不会刻意掩藏情绪，因为那时的我，
　　
　　还不懂事……
　　
　　爹，您是以怎样的心情去救孩儿的呢？
　　
　　那一晚，您眼中的痛苦和仇恨明明已经强烈得不屑掩之，明明受了那么重的伤，
　　
　　却执意，执意抱着孩儿继续寻找．．．
　　
　　您是怕孩儿再次遇险您却来不及搭救。
　　
　　爹，您发现这点了吗？
　　
　　或则，您其实从来也不愿意让自己发现它．．．
　　
　　那样的父亲，是跳动的火焰，那样冰冷的火焰，让你想亲近，可真亲近后，却会将你冻伤……
　　
　　“心莲，心中的莲……早已在心底生根发芽的东西，如今怕是无论如何都无法割舍了……”
　　
　　展颢苦笑一记，缓缓起身。
　　
　　“赵离，一个人，太寂寞了。你看看，没有你的日子，我和火莲都变成什么样了……”
　　
　　或许是喝太多酒的关系，展颢的步伐有些不稳，一不小心就撞到站着不动的冷清身上了。
　　
　　“宗主……发生什么事了？还是……余火莲又怎么了？”冷清很小心的扶着一身酒气的展颢进屋，很小心的询问。
　　
　　“怎么了？还能怎么了。呵呵。”
　　
　　冷清微微皱眉，将一旁架子上的毛巾打湿，轻轻地，帮展颢擦脸。
　　
　　“冷清……”
　　
　　“在。”
　　
　　“你要…好好活着。”
　　
　　“宗主……”心下一凉，冷清的眉头皱得更紧了。
　　
　　沉默片刻之后，展颢才喃喃出声，
　　
　　“包拯，把童战，请走了。”
　　
　　“童战？那个六年前消失的……”
　　
　　“我的儿子啊……一直被很好的保护着呢……
　　
　　只是，不知道为什么又回来，我都叫他不要回来了……
　　
　　明明我们也才相处了那三年半时间，他也不知道自己的身世，为什么还会回来……？”
　　
　　冷清突然很同情那个只有一面之缘的童战，
　　
　　被保护的再好，不能和自己的家人在一起的话，又有什么幸福可言呢……
　　
　　想到那次会面的情景，以及一些不合常理的地方，例如那个童战当时的年纪什么的……
　　
　　顿时，冷清心里又平添了荒谬，各种凌乱了，
　　
　　难道宗主七岁就有了一岁的儿子+_+*……？
　　
　　(°.°〃)……童战是1032年出现的在展颢面前，当时展颢32岁，童战26岁……
　　
　　余火莲，你可比你哥幸福多了，
　　
　　至少你知道你爹就在身边陪着你，
　　
　　至少你天天都能见到自己的父亲，
　　
　　可你那个哥哥啊，连自己的家在哪都不知道。
　　
　　好不容易碰到生父，对方还不告诉你他是你爹……
　　
　　良久，展颢从被子下拿出了一本手扎。
　　
　　“把它藏好，尤其，别让火莲看到！”
　　
　　“这是？”
　　
　　“字是从左到右从上到下写的，要从这边看起，上面写着……我和赵离的身世，我们父母亲的身世，还有火莲的身世，以及，一个诅咒，先皇的诅咒，呵呵。哈哈，对，是诅咒！哈哈哈……”
　　
　　展颢笑着，笑得眼泪都流出来了。
　　
　　“宗主……”担心之余，冷清便让展颢睡了去，“别让余火莲知道吗……哼，那个只会让您担心的家伙有什么好的！”
　　
　　对余火莲，冷清是妒忌的，可因为自己并不是宗主的儿子，这妒火便有些……
　　
　　“这是！”一翻开，冷清马上怔住了，“先皇的手扎！这就是王佑说得那本先皇的手扎！”
　　
　　手扎首页写着这鲜红的墨汁来源和两个大大的《忏悔》……
　　
　　冷清这次回来，原本就只是因为明天是中秋，所以提早一天来探望这位如师如父的宗主，
　　
　　顺道去王佑丞那探了一番，终究是希望从中挖出点什么证据，以期能对宗主起到点什么帮助的……
　　
　　然后终于被他挖出了先皇的秘密……
　　
　　（+_+*那个手扎的确是秘密额，毕竟写得都是些不足为外人、道，的事。）
　　
　　原本还想着告诉宗主手扎的事……
　　
　　不一会儿之后。
　　
　　冷清的目光沉了沉，手扎上的字眼让他的心瞬间一阵愤恨，捏着手扎的手指因太过隐忍而一阵发白。
　　
　　（不“隐忍”的话，这手扎就该被捏碎了+_+*）
　　
　　好你个刘太后！原来你才是害惨了宗主的罪魁祸首！
　　
　　（于是，这里的冷清和原剧不一样，后面会说到。
　　
　　另，关于展颢的身世是记在手扎后面的，冷清还没翻到那一页，前面记录的多是那个穿越版先皇搜罗的刘太后罪证和他的“忏悔”→_→以及那穿越的娃的某种怨恨……）
　　
　　再说方旭和喜鹊这边。
　　
　　“就我所知，你这块玉佩原本在你娘那，在她去了赵家村被误杀而死后……”
　　
　　“误杀？！”
　　
　　“别打岔！你娘不是赵家村人！”
　　
　　“抱歉，方旭一直以为……您继续！”
　　
　　“那之后的某天，你大伯父要走了那块玉佩，交给了你爹的长子，也就是……”
　　
　　“……”是谁？是谁？是谁？
　　
　　方旭知道不该再打断别人说话，便只好在心里催促了……
　　
　　“你刚刚也见过的，就是那个和余火莲长得一模一样的，童战。”
　　
　　是他！
　　
　　“不过你爹和童战都不知道这件事，因为你大伯父不说！（说到这，喜鹊在心里翻了个白眼⊙.⊙）
　　
　　他从小就被带去了另一个安宁的地方被很好的保护着，
　　
　　直到十年前，他为了寻找失踪的大哥，我是指收养童战的那个家里的长子，还有他的幺弟，以及童战喜欢的姑娘，那三个人‘不知道’因为谁的追杀相继失踪了。”
　　
　　喜鹊说到这，冷笑了一声，
　　
　　“童战在那个家里行二，那个收养他的人又是那个族群的族长，所以大家就都叫他二少爷了。”
　　
　　“……”被人追杀……会是谁要杀他们？
　　
　　“说远了！还是说玉佩吧！童战脖子上戴着的那块和你这块原本是一对的。而我这块则是你大伯父死去的妻子的，另一半，大概在，余火莲那吧。”
　　
　　“火莲也是？”
　　
　　“比你早一个月出生的……你大伯父的儿子……你爹和你大伯父是双生兄弟。”想到余火莲的身世，喜鹊止不住一阵苦笑。
　　
　　驼子啊驼子，你何必告诉我这些……那样的真相，还不如不知道……
　　
　　“对了，我爹是？还有我娘的闺名是？”
　　
　　“……你还是不知道的好，省得你冤枉了你爹。”喜鹊再次苦笑。
　　
　　而方旭，却已经从“冤枉”一词得出了一个答案！
　　
　　“我爹是展颢！？”这是娘死前唯一留下的名字，所以他们一直以为那是……
　　
　　喜鹊继续苦笑，没有否认。
　　
　　“晚辈先告辞了！”错了错了！我们都会错意了！
　　
　　娘死前只是想让爹（养父方子庵）知道谁是我亲爹而已啊！
　　
　　慌乱之中，方旭跑开了。
　　
　　他现在需要冷静一下，好好的，找个地方让无措的心安静下来……
　　
　　“素秋，一切就像你当初猜的那样了，我的女儿，爱上秋娘的儿子…他们会幸福的在一起的，一定会的…我的小柏，会幸福的……”
　　
　　这玉佩的主人，就像这块烧不焦摔不坏的玉一般神奇而神秘，
　　
　　即使再荒谬的事，他们最终都不得不信。
　　
　　喜鹊默然一叹，终究没有把玉佩掩埋。
　　
　　方旭冷静后就向包拯那跑去打算请包拯拿一下展家族谱和他藏在天牢的幽冥王要他拿到的任务物品……
　　
　　如果岩洞里那些死者当真是被满门问斩的展家人，幽冥王无疑就是……展颢了……
　　
　　火莲和大伯父知道吗？
　　
　　还是……
　　
　　还是，你们也……
　　
　　方旭到的时候正赶上吃完了晚饭正在喝茶聊天的包拯和……童战。
　　
　　自然，方旭隐身一旁了。
　　
　　再说隔壁的冷清，此时，他也看完了厚厚的先皇手扎……
　　
　　俗话说，不在沉默中毁灭，就在沉默中爆发！
　　
　　但当你想爆发，周围环境却不允许时……就只能转移注意力，给自己找事情做了！
　　
　　于是，冷清也飘去隔壁查看童战的情况了……
　　
　　而展颢，依旧“安睡”着。
	
	

	《拾欢（主水月把酒耽美架空穿越文）》但相惜　ˇ24ˇ 最新更新:2011-10-04 11:29:02


　　24.摊牌……冷清与方旭的身世……已然绝望的童战……
　　
　　“当年，是爹和赵离，轮流用自己的血肉喂养当时还在襁褓的火莲，否则那时他就已经饿死了！
　　
　　那年武进洪灾，摧毁了多少黎民百姓的家园？也是爹和赵离，带领武进的那些灾民走出贫困疾苦……
　　
　　童战并不知道什么赵家村什么展家，童战只知道，那些曾经受过帮助的人，现在都生活的很好很好。
　　
　　从火莲十岁那年，我认识了他们三个人开始，到后来的日子，是事实告诉我，爹和赵离为了那些数量与日俱增的难民不求回报地付出了很多很多，
　　
　　最初，两兄弟毅然舍弃了他们的血肉，只为了让火莲活下去，你可以想象他们是有多在乎火莲！
　　
　　可是后来，为了帮助那一大群处于水深火热的老百姓，他们散尽了好不容易累积的家财，他们放弃了可以和儿子相处的时间，放弃了本可以平淡安详的生活，
　　
　　很多个日夜，他们甚至没有一此好眠，为了那些人，他们必须策划每一个人的衣食住行，
　　
　　他们陪着那些人一起开垦荒地，一起寻找水源，一起收获五谷杂粮，一起吃喝，一起生活……
　　
　　从他们亡命天涯那天开始，在他们的生活中除了让自己活下去，就只是帮助那些难民活下去！
　　
　　那些如炼狱般的场景，那一声声因失去亲人好友的哀嚎，那一双双无助绝望渴望关怀的眼神，令人心酸，悲哀莫名，叫人如何能视若无睹，弃之不顾？
　　
　　而这一切，究竟是谁的错？
　　
　　您能想象他们又是抱着什么样的心情去帮助那些人的吗？”
　　
　　“…展昭……”
　　
　　这个名字是童战自己坦白的，因为是爹给名字，所以一直也舍不得用……
　　
　　因为童战是敬重这位包青天的为人品格的，所以让包拯直接喊他展昭，也有把他当成长辈的意思。
　　
　　毕竟……爹很少敬佩什么人。
　　
　　“呵，朗朗乾坤，昭（百度）昭日月，如今乾坤颠倒，展昭无（百度）力扭转，日月晦暗，展昭也无法拨开那层乌云，每次回想，展昭总会觉得自己不配用这个名字……”
　　
　　“不，展昭！本府以为，令尊给你起这个名字，或许正是因为你就是他心中那道可以拨开云雾的光！扭转乾坤的力！让冤屈昭白天下！还公道于民心！”
　　
　　“是吗，”童战低下头想了想，“若真如此……包大人可愿听展昭唠叨一番，仅以一个儿子的身份……”
　　
　　“洗耳恭听！”包拯郑重点头之。
　　
　　“别人展昭不清楚，可我爹，展昭一开始不懂，但渐渐的，也就知道了，那是对那些吞掉了赈灾银的人的憎恨，以及，绝望！
　　
　　展昭看着爹眼中的情绪一天比一天浓厚却无可奈何。
　　
　　平日里，展昭会跟着赵离一起去为他们疗伤，送食物，带他们去安排好的住所，把分配好的荒地和锄具给他们，
　　
　　而爹则是带着火莲负责如何分配的事宜和一些决策管理……
　　
　　我们总想着，只要爹看不到那些百姓的惨状，心情或许就不会变得那么糟了……”
　　
　　泪水不知何时又湿了衣袖，童战只是继续将眼泪擦掉。
　　
　　他一点都不想哭的，只是眼泪总是那么不听话，心头一窒，鼻头一酸，泪水就掉下来了。
　　
　　“……”包拯张了张口，欣慰那些百姓得救的同时，心头也更觉得沉重了！
　　
　　“咳咳…咳咳…”一连串咳嗽声从童战口中蹦出。
　　
　　包拯这才发现童战的额头烫得厉害，当即就要派人去找大夫，却被童战制止了，原因却叫人哭笑不得……
　　
　　“你啊你，生病了怎么也不知道吭一声！”包拯大有恨铁不成钢的架势，将他拉进了里屋休息。
　　
　　“展昭没事，不过是在水里，游太久了而已。您别担心，爹医术很好的，等爹来了，一定，会好的……”说着说着就睡下了。
　　
　　“……唉！还是个孩子啊！”
　　
　　这时，方旭从暗处出来。
　　
　　“包伯伯，他怎么样了？”
　　
　　“他啊，非要等他爹来‘治’～他！唉，也是本府疏忽了！”包拯无奈的叹道，“已经去隔邻请了。贤侄此来？”
　　
　　于是，方旭拉着包拯出屋在一个较隐蔽的地方说了他知道的事情以及他原本的目的。
　　
　　而在暗中偷听了半天的冷清则是冷冷地哼了一声：“叛徒！”
　　
　　对于方旭，冷清从来就没相信过，毕竟是朝廷养大的！
　　
　　看了眼貌似烧得厉害的童战，冷清马上回去“叫醒”了宗主，并说明了情况，而包拯的人也已经等在客厅了。
　　
　　卧室。
　　
　　“爹……”童战看着他，轻唤了一声……
　　
　　展颢没有说话，只是坐在他身旁诊脉。
　　
　　“爹，不要戴着展颢的脸，好不好？”
　　
　　就算您用着赵离的身躯，孩儿也不会将您错认的，所以，别带着那个面具了，
　　
　　那只会让孩儿更觉得，是孩儿连累了你们，害得你们不能以真面目示人……
　　
　　若没有孩儿，神明，或许不会降下不幸与你们，让你们（展颢和火莲），活得如此痛苦，
　　
　　痛苦到双方都被伤得心血淋漓……
　　
　　门外，商量得差不多便过来了的包拯和方旭皆是一怔。
　　
　　“就今晚，好不好？明天，他们就会来接昭儿回去了……
　　
　　爹……您，已经不是展颢了啊，您是余影，只是余火莲的父亲余影，所以，其实不用戴着展颢的脸了，不用了啊……
　　
　　爹……不要再扮演展颢了，好不好？
　　
　　真正的展颢，在昭儿离开的那天，就已经为了救赵离，把什么都丢下了，
　　
　　丢下了那十几万无间道的弟兄，
　　
　　丢下了我们，就那样倒在血泊里，
　　
　　他甚至没有为火莲活下去，
　　
　　他没想到家里还有人等着他回去吃饭，
　　
　　他什么都没想，只想着救赵离，然后就那么，死在火莲面前了。
　　
　　而火莲，也因此失去了那时的记忆……
　　
　　只有我，还好好的活着……
　　
　　什么忙都没有帮上……”童战眼中早已泛起晶莹，满载悲伤，因为他知道，接下来，还会发生什么事，一件，他不会想去做的事……
　　
　　只因为，灵镜，恨他……
　　
　　呵……
　　
　　“那时火莲也在？……好吧，爹答应你，就今晚。嗯？”
　　
　　“用你的样子面对大家，就今晚！（这个展颢的真面目，同赵离的样子，摊手，或者说，同火莲的样子～）”童战一眨不眨的盯着他，仿佛只要展颢一拒绝，童战他就拒绝吃药似的！
　　
　　“……你啊，真是越来越孩子气了。”无奈轻叹，展颢笑得宠溺，
　　
　　话落，展颢拿出了一颗碧玉珠子捏碎，刹那间，“恢复”了赵离原本的样子。
　　
　　那个天镜说，童战会用到这个珠子……却不想，是用在这个地方……
　　
　　天道……天镜……
　　
　　展颢欠你的人情，似乎已经多到下辈子都无法偿还了，
　　
　　唉……
　　
　　“嗯！就知道爹最疼昭儿了！”童战笑得满足，沉沉睡下了。
　　
　　“……小傻瓜，爹倒是想把火莲丢下呀，可就是丢不下呀，无论如何，都没办法丢下他不管啊。
　　
　　爹可以为了你死，可爹更想为火莲活下去。
　　
　　父子相互依存了二十载，一起悲愤，一起仇恨，一起走上那条不归路，甘苦与共，生死相依，早已习惯了他的存在，
　　
　　没了火莲，爹就像没了水的鱼，你让爹怎么活呢？没了火莲，不是只能选择死了吗？所以……”
　　
　　大手拂过孩子般天真满足的睡脸，
　　
　　“这一次，真的是永别了，昭儿，我的，儿子啊……不原谅爹也没关系，这样的父亲，不值得原谅。”
　　
　　展颢恋恋不舍地起身，帮童战掖好被角，便去开门，迎着门外二人惊异的目光，出屋，轻轻合上房门。
　　
　　房门闭合那一刻，谁都没看到睡着的童战默默落下两行热泪，
　　
　　原本安然的睡脸渐渐被哀伤取代，他却始终不曾睁开眼，再去看看门外那人……
　　
　　因为心，已经痛得他无法再维持安然的笑容，
　　
　　因为他，希望父亲最后记住的是他的幸福满足……
　　
　　更因为，他希望父亲能走得安心些……
　　
　　“包大人不必担心，童战明天就会没事的，现在，请别打扰他休息，可以吗？”
　　
　　声音缓缓的，温柔地令人安心，却听得童战更加心痛难耐。
　　
　　如果可以，来世，孩儿只愿是您的孩子，而不是拥有这悲哀的，能预知未来的天赋异秉的，一族之长……
　　
　　爹，昭儿很快，就会去陪您，黄泉路上，您不会孤独的……
　　
　　这是，今生注定的劫，谁也无法幸免……
　　
　　这一夜，在最初的坦诚之后，包拯便顺着展颢的意思把方旭也支开了，两人单独谈了一宿关于以后的事宜。
　　
　　与此同时，接见过王佑的宋仁宗赵祯也是一宿未眠，一脸神伤的凝视着先皇赐予的圆形凤玉（和赵离送火莲那块圆形雕龙玉佩一对的）。
　　
　　至于冷清，则连夜赶回他的“家”。
　　
　　家里，还有人在等他……
　　
　　小芙……
　　
　　以后，小清哥怕是再也，见不到那些人了……
　　
　　他们父子都是傻瓜，无可救药的傻啊，一个个都视死如归呢……
　　
　　冷风吹过，脸上一片冰凉，冷清颓然跌倒在地，拳头狠狠砸下，顿时一地狼籍。
　　
　　为什么，我竟连忤逆您一次都办不到！
　　
　　余火莲还有理由陪您一起走，我却不行！
　　
　　“为什么，我不是你的儿子！为什么！”
　　
　　半空中，灵镜冷笑着。
　　
　　为什么不是他的儿子？当然是因为我把你和方旭调换了啊。
　　
　　冷清……你娘怀的可是双胞胎，另一个又没有胎死腹中，怎么可能只生下一个方旭？
　　
　　所以说啊，关心则乱～
　　
　　切，都把你送亲爹身边了，血也一起流过，你们不是最信什么滴血验亲吗？竟然还不能发现！
　　
　　真没意思！
　　
　　+_+*……
　　
　　而方旭，在被“赶”出来之后便一路往后山去了。
　　
　　因为“赵离”说，火莲大概会在那，有什么恩怨，早点解决，免得以后……
　　
　　没机会了……
　　
　　赵离……
　　
　　没想到大伯父都42岁了看起来却像24岁……
　　
　　意外的年轻啊……
　　
　　“方旭？”
　　
　　“火莲兄？”
　　
　　二人均是一愣，随即沉默。
　　
　　“看来，你需要打一场。”平淡的说着，火莲嘴角挂着一抹浅浅的笑，
　　
　　两截枪身缓缓滑出袖口，落实掌心，接上，对准方旭，却并未安上枪头。
　　
　　方旭看了看那枪，虽然现在的他算不上冷静，但这点观察力还是有的……
　　
　　火莲，不想伤他。
　　
　　这个比他早一个月出生的，表哥……
　　
　　这个杀了我最深爱的姑娘的人，竟是我的亲手足……
　　
　　而我，竟始终傻傻的相信着，相信火莲没有杀她，傻傻的，否认看到的事实……
　　
　　第一次，方旭有些埋怨血缘的羁绊，所谓的亲情，力量竟大得让我在不知情之中便信了他，始终相信着他……
　　
　　真是……觉得自己真是好傻好傻……
　　
　　如果只是友情，我们还可以割袍断义，但亲情这东西，一旦注入了感情，却是再也收不回来了……
　　
　　只有血缘，是斩不断，理还乱……
　　
　　
　　
　　而事实上，方旭和余火莲之间并无血缘羁绊，不过是方旭给自己套的枷锁。
　　
　　▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲
　　
　　方旭一把夺过枪身，将所有情绪都发泄在周围的竹子上。
　　
　　火莲皱眉，却未阻止，直到，方旭自歹戋似的想把银枪在膝盖上折断之时，说了句让方旭哭笑不得的话……
　　
　　“喂，方旭！”火莲一下就夺回了自己的宝贝银枪，“这是爹送我的！要是弄坏了，爹会不理我的！”
　　
　　看着火莲难得出现的孩子气表情，方旭突然觉得跟他生气，自己真是吃饱了撑着了Orz…
　　
　　一句话，认真你就输了！（指――）
　　
　　(°.°〃)……
　　
　　此时，冷清已经回到了家发呆许久。
　　
　　“小清哥，你在担心什么？都这么晚了还不知道休息！”杜芙略带嗔怪的训斥着的同时把大衣给冷清披上。
　　
　　“小芙……我突然发现自己真的很幸运。”冷清苦笑着，柔和的表情全无平素的冰冷。
　　
　　“什么呀？”杜芙轻轻偎依在他怀里，不解的望着他。
　　
　　“十五年前，宗主收留了无家可归的我，教我本事，视如己出，后来又找到你，让我能娶你为妻。
　　
　　我一直以为，我们虽然不富裕，但至少足够圆满，因为我们始终能和自己的家人在一起，一起生活，一起努力前进，
　　
　　可如今，我才发现，错了，都错了。
　　
　　只有我，以为我们足够幸福，我身边的人，却每个日夜都活在痛苦之中，
　　
　　那些伤心难过的事，谁都不跟我提起，
　　
　　让我错误的以为，时间，真的能抚平他心上的伤……”
　　
　　声音近似呢喃，却如何也掩不住其中的痛苦。
　　
　　“小清哥……”
　　
　　“今天我才知道，宗主……和少宗主，根本就是两个被上苍捉弄的人……
　　
　　他们让别人都找到了自己的幸福，可他们自己，以及他们的子女，却各自都不幸着，陷在地狱，无论他们如何挣扎，终究还是被血脉亲情困住了……”
　　
　　冷清是在十年前生日那天见到杜芙的，因为赵离，或则说因为素秋早早就叮咛过赵离，
　　
　　‘有一天，如果你和展颢以及如云妹子能各自捡到一个叫冷清的小子和一个叫杜芙的小姑娘，请不要大意的让他们尽快见面吧！’
　　
　　对于这位总在改剧情的素秋姑娘咱也就不说啥废话了(′`〃)
　　
　　总之，杜芙姑娘早早地，在十年前，也就是童战出现之前，被有本事养活人的冷清娶回家了(′`〃)。
	
	

	《拾欢（主水月把酒耽美架空穿越文）》但相惜　ˇ25ˇ 最新更新:2011-10-04 11:29:51


　　25.伤害火莲的原因……谁将消逝？……被逼迫的童战……
　　
　　冷清和杜芙比火莲和李柏年长，素秋说那话时，前二者都已经出生。
　　
　　并且，素秋和赵恒，我是指被穿的赵恒老皇帝连上线了，二人针对剧情展开了一系列“互补”和协商，并完善了忏悔手扎的思路……
　　
　　但由于后来的刘太后的干涉，剧情还是发生了，从而也让素秋和伪帝更是卯足了劲暗自改变剧情……
　　
　　小女子报仇，多少年都不晚！就算死了，也要留下一框“鸭梨”让你不好过！
　　
　　(°.°〃)
　　
　　于是，赵祯继位没几年，刘太后就被那框烂“鸭梨”拖去地府报道了…
　　
　　“我好恨啊，小芙，我除了听他的吩咐好好活着，什么都不能做！因为不管我怎么选择，最后受伤那个一定还是他！
　　
　　那个混蛋！竟然早就设计好自己的死法了！我不甘心！好不甘心！凭什么余火莲就能陪伴他到最后！”
　　
　　“又说傻话了不是？人家那可是亲~父子！”杜芙抬头翻了个白眼，打了个哈欠便缩进冷清怀里安心睡下了。
　　
　　冷清看着尚显单纯的杜芙，终究没往下说。
　　
　　小芙，那些残酷的真相，你不知道也好……
　　
　　就这样做个幸福的小女人就好，不需要有多善良，
　　
　　小清只要小芙活得轻松快乐……
　　
　　“小芙，至少，我还有你陪着我幸福到老，是不该再强求什么了……”喃喃说着，冷清拥紧了怀里的人，漆黑的眸中泪光闪过，
　　
　　心会痛，是因为他知道那个他视为父亲的人即将消逝，以他的方式，告别这一世的苦难……
　　
　　以后，都见不到了……
　　
　　但是――
　　
　　余火莲，你要是当真上他的当，犯下这弑父的大罪，天上地下，冷清绝对与你不死不休！！！
　　
　　再次，转向方旭和余火莲那边。
　　
　　“我们的痛苦不会一样，你是因为失去而痛苦，而我，却为即将拥有而痛苦。方兄怕还不知道吧，圣上已经决定把小离许给我了。”
　　
　　“什么？！小离？！火莲，你要对小离做什么？不喜欢人家就不要娶她！婚姻是一辈子的事！”
　　
　　“我当然知道那是一辈子的事！不然你以为我是怎么惹怒圣上而被关在你隔壁的！！！”
　　
　　“你是说……”
　　
　　“与其在这说我，不如回去劝方大人的好。就是令尊求圣上赐的婚。”平淡的话语，带着一丝埋怨，火莲说完便毫不犹豫的打道回府了。
　　
　　方旭怕是如何也猜不到火莲的那丝埋怨只是因为赵祯皇帝竟要召见他爹……
　　
　　哪有长兄给幺弟下跪行礼的o(n)o！就算你不知道（赵离和展颢的身世）也不行！
　　
　　^_^||总之，火莲很生气(t_s)#……各种不开心了/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　r(s_t)q
　　
　　回去的路上，余火莲去了一趟御香斋，找到了李柏的墓。
　　
　　“要幸福啊，李柏……过些天，我就让方旭去边关找你，但愿，你能早些认清自己的心思好好和方旭在一起。”
　　
　　而不是，一心想着报答我，那不过是顺手而为的罢了，当时就算我没有去救你，爹也会救你的……
　　
　　别因此放弃了自己的幸福……
　　
　　轻柔的声音随着风飘进了暗中埋伏的喜鹊耳中。
　　
　　原本缀了毒的暗器，一瞬间又换成了另一根没有危害却又能牵制住施救之人的毒针。
　　
　　喜鹊原是寻思着一来让他们都相信她已经信了李柏已死的事实，二来也想借火莲的重伤拖住展颢……以展颢的能耐治好余火莲的毒还是没问题的。
　　
　　喜鹊衷心的希望那个男人不要自寻死路，尤其，还是毁在自己的儿子手上！
　　
　　对这两个孩子（方旭和余火莲）而言，未免太过残忍了些……
　　
　　此时，天边微亮，
　　
　　展颢刚回到家便见驼子扛着火莲来了。
　　
　　得知是喜鹊下的手后，展颢便不再追究了，转而专心医治火莲。
　　
　　驼子凝视着展颢的背影，缓缓退下，
　　
　　骨肉相残……宗主……这是您要的吗？
　　
　　您，当真狠得下心吗？……
　　
　　展颢静立一旁，看着看着，心口又莫名的痛起来。
　　
　　这份痛，不是他的，是赵离的，是赵离在痛。
　　
　　也只有这个时候，展颢才觉得，赵离还活着，和他一起活着……
　　
　　所以，他才……
　　
　　总在伤害火莲……
　　
　　如果赵离看得到我做的那些事，一定会想方设法阻止我的……
　　
　　一定会的……
　　
　　只是希望赵离回来，希望……
　　
　　还给火莲一个爹……
　　
　　许久，毒素被火莲吐出。
　　
　　无言的沉默中，展颢不自知的坐到了火莲身边，小心翼翼的擦拭着他脸上的汗水。
　　
　　待意识回转，已是火莲清醒之时。
　　
　　“醒了？”展颢骤然退开，声音僵硬平板。
　　
　　火莲看着眼前这个人，突然想到了那个今生的爹……
　　
　　那个虽然沉默寡言，却愿意为了那些陌生人无怨无悔付出心血的爹……
　　
　　那个总是一个人扛起所有负担，在无声中让你体会到他的温柔的爹……
　　
　　离哥哥……孩儿想您，好想，好想……
　　
　　泪眼迷蒙，视野清晰后，在他面前的依旧是那个冷漠而威严的父亲……
　　
　　“对不起，让您担心了。孩儿下次会注意的。”
　　
　　爹……孩儿想，心口的疼痛，或许永远都不会消失了……
　　
　　“去哪？”
　　
　　“……孩儿擅自离开天牢，后又杀了李柏，这会儿，该，进宫……了。”
　　
　　呵…爹爹，孩儿想去找离哥哥呢……
　　
　　“吃过饭再去，已经晌午了。”今天是最后一个中秋了，火莲，最后一次了，再喝最后一碗你就没事了……
　　
　　过了今天，爹就能把赵离还给你了……
　　
　　天道大人虽然冷情，却重守诺言，他既然答应了，必然就会履行约定……
　　
　　火莲脚下一顿，苍白的脸上浮现一抹笑意。
　　
　　“好。”
　　
　　展颢沉默的目送火莲离开，移步到桌边，掀开碗上盖着的盘子，拿起了刻刀……
　　
　　“噗”
　　
　　血花溅落。
　　
　　待滴满一碗血，盖上盘子，展颢再也压抑不住身体的不适，只觉得一阵天旋地转，踉跄几步，口中鲜血喷涌而出，人也随之跌倒在冰冷的地上。
　　
　　“啊，火莲少爷，身体没事了吧？”
　　
　　“驼叔，怎么就你一个人？”
　　
　　“今天是中秋啊，昨儿个你爹就把仆人都遣散了回家过节，他自个儿在那喝酒，入夜后又被包拯拉去，到凌晨时我把你扛过来的时候他才回来。他那人啊，从来也不知道善待自己…”
　　
　　“驼叔，”火莲戚眉打断了他下面的话，“这些早点怎么好像都没动过？”
　　
　　“还不是你小子害得！”驼子没好气的白了他一眼，“早上我送去的时候，你爹还在给你疗…喂！火莲！…这臭小子，还是这么我行我素！来都来了也不吃了饭再走！”驼子絮絮叨叨念着，也没有多想，继续炒最后一道菜。
　　
　　“爹！”这是火莲第一次捕捉到那份痛苦的根源，却也因此痛恨起过去的自己，这痛，感觉到过多少次？却因为这样那样的原因而错过！
　　
　　余火莲，为什么你总是在错过！
　　
　　错过了那么多次幸福，错过了一个儿子应尽的责任！
　　
　　甚至这次！你明明就感觉到爹有些不对劲了！竟还放着他一个人在那！
　　
　　如果你没有转回来，爹岂不是要一直躺在冰冷的地上无人问津了！
　　
　　地上，一大片鲜红暗淡得令人心颤。
　　
　　该死！
　　
　　“爹，爹，您怎么也中毒了呢？”颤栗的问着，却并未指望有人回答。
　　
　　这哪是一顿没吃好，根本，根本就没吃过东西嘛！
　　
　　爹，都跟您说了喝酒伤身，喝酒伤身，您怎么还是……这么任性……
　　
　　泪水滑落，胸口闷得难受，那是身上的伤，更是心上的痛。
　　
　　“爹，您不能有事，不可以的…”
　　
　　当驼子过来叫展颢吃饭，却看到地上的那滩多得异常的血时，愣了一愣，忙冲进里屋，便见才被治好的火莲正忍着身体不适在给他爹运功疗伤。
　　
　　“我来！你才刚没事，要是又倒下，你爹不是白救你了！”
　　
　　“驼叔…咳咳咳…”
　　
　　换人之后，火莲便出屋吐血去了。
　　
　　(°. °)
　　
　　爹说过，不许我弄脏他的屋子的……
　　
　　“余大人！”
　　
　　“张龙？你怎么过来了？”
　　
　　“是这样的，昨夜令兄病重在包大人那下榻，应令兄要求唤了余爷前去医治，可今儿个包大人再去探视时，却到处不见令兄身影……”
　　
　　“……昨夜？爹是去给哥治病了……”
　　
　　“是的！余爷今早离开时也有些不对劲，包大人甚是担心！”
　　
　　“麻烦你，代火莲，去传唤御医，家父的情况，怕是……咳咳……”
　　
　　“余大人！您还好吧！”
　　
　　“没事，先去找御医吧。”
　　
　　“是！”
　　
　　爹……爹……您在想什么啊？喝了一天酒，然后又花了一夜时间救哥，油米未进，就又给孩儿疗了半天伤，您是嫌命太长了吗！
　　
　　泪，炽热，灼伤了心。
　　
　　明明，您该不在乎孩儿的……
　　
　　爹，为什么，您要这样？您总这样子，让孩儿如何去恨您啊？
　　
　　回屋，脚下一顿，目光顿时被一旁那张方桌上的瓷碗揪住。
　　
　　站着原地盯着看了一会儿，火莲还是挪了过去。
　　
　　伸出的手微微有些颤抖，终是掀开了盖在碗上的小盘子。
　　
　　血星味顿时飘出，让火莲刹那间惨白了脸。
　　
　　“今天，是中秋啊……混蛋……您真是……”
　　
　　想到父亲手臂上的伤口，原以为是旧伤裂开了，也没有去细数那伤痕是否又多了一道……
　　
　　未曾想，父亲已经换了躯体，如何还会出现一样的伤痕？
　　
　　如今，那些伤痕再次出现，
　　
　　是否意味着……
　　
　　爹他又换回了原来的离哥哥的身体……
　　
　　意味着……
　　
　　爹决定要放弃了……
　　
　　泪，洒下。
　　
　　要是您当真，就此死去，您让孩儿，如何是好？
　　
　　爹爹……
　　
　　“火莲……”驼子一出来便见火莲跪在桌边，心下不由一痛，“你爹他……”
　　
　　“驼叔，你是什么时候开始把称呼从‘宗主’换成‘你爹’的？”问句中没有一丝火气，却无端得让听的人一阵颤栗。
　　
　　“……两年前…火莲，你爹他……”张口，苦涩满溢。
　　
　　“就是离哥哥让我忘记他的那天吗？”火莲没有回头，只是盯着那碗看着，用得完全是陈述的语气。
　　
　　“你记得？……那天你昏过去后他说过……哪怕留下的是仇恨和痛苦，至少还有人知道他曾来过这世界……不过后来，你爹，展大哥他，却不记得自己说过这些了……”
　　
　　“是吗……驼叔，那些事，你也忘记吧，以后，别来这边了。回御香斋吧。爹这有火莲就行了。”
　　
　　“……是……火莲，少爷……”驼子不知道火莲有什么打算，但他明白，自己阻止不了……
　　
　　与此同时，包拯也听从展颢的建议和被关在大牢的公孙策认识了，一番重审后，公孙继续蹲着，直到期满方可出来。
　　
　　这具体咱也就不罗嗦了，气氛还不错就是了……
　　
　　(°.°〃)
　　
　　而展颢会如此提议也是因为突然记起咱们的素秋姑娘提过，于是就顺口说了……
　　
　　×_×
　　
　　当御医来时，看到的却是没有带着面具的赵离的样子，且不说内伤，单是左手臂上那四十道划痕便足以叫人触目惊心！
　　
　　里屋，御医忙着处理赵离的伤，客厅中，火莲也没闲着。
　　
　　“天道大人。”表面上恭敬的对凭空出现的天道灵镜行了一礼，火莲没再说什么，只是等待着……
　　
　　“在赵祯那里有两颗百毒丹，原是长皇孙的弥月之礼，也就是，给你准备的，你可以去要回来给你爹服下。”
　　
　　“然后呢？”余火莲现在一点都不急，因为他知道眼前人一定有办法的，只不过需要付出些代价罢了……
　　
　　不管什么代价都没关系，他会双手奉上的，只要能救爹就好……
　　
　　“我要你，杀掉一个玉佩的持有人，并且把玉佩拿来。不算你在内，有四个人让你选（赵祯，方旭，喜鹊，童战），眼前你知道就已经有两个了吧？童战，以及，赵祯。当然，剩下的两个你可以去找，只要你耽误得起时间。”
　　
　　“时间是？”平淡的问着，心里已经有了选择。
　　
　　“明日午时之前，你有一天时间。”
　　
　　“好。”
　　
　　余火莲刚一离开，灵镜便将童战召了出来。
　　
　　“决定吧，要所有族人的灭亡，还是余影一人的死。”冰冷的眼神，全无方才的笑意暖暖。
　　
　　童战一脸惨白，嘴唇微颤，连心都在滴血，因为在劫难逃的时刻，到了……
　　
　　虽然早已预知到来，可是……
　　
　　“为什么，你要如此？”
　　
　　“因为我恨你！”斩钉截铁的回答没有丝毫犹豫，有得只是恨意。
　　
　　因为你让她伤心了，所有伤害她的人，我一个、都、不、会、放过！
　　
　　尤其是那个人！！！
　　
　　想到那个玷污了尹凤的人，灵镜几欲疯狂，他恨不得现在就去解决了那个混蛋！
　　
　　可偏偏……他的父亲，天道天镜，下了制约，
　　
　　那个人，在那个真正的劫难来临之前，是不会被任何东西害死的！
　　
　　沉默良久，童战痛苦的合上了眼。
　　
　　火莲，你一定要，及时赶回来啊……
　　
　　拿过灵镜变幻出的长剑，童战慢慢向里屋走去，
　　
　　而灵镜，瞬间从原地消失，他并不担心童战反悔，
　　
　　毕竟，童战，可是一个好族长啊，
　　
　　哼。
　　
　　此时，方旭也听说余影“病重”，便也赶了过来，正巧遇到刚打算出去的火莲。
　　
　　“那个，火莲兄，大叔好些了吗？”想到昨夜目睹赵离的样子之前听见的，赵离对童战（展昭）说得话，方旭顿时心生不安。
　　
　　“多谢关心，御医们已经在诊治了……方兄……有话不妨直说。”看不得方旭一副欲言又止的模样，火莲干脆出言催促。
　　
　　“呃……有件事，我觉得还是让你知道的好，不知道为什么我现在一想到昨夜大叔对……对令兄说得那些话，怎么都觉得，觉得……”
　　
　　“……我爹说什么了？你倒是说啊！”这个方旭！存心急死人的吗？（瞪眼ing）
	
	

	《拾欢（主水月把酒耽美架空穿越文）》但相惜　ˇ26ˇ 最新更新:2011-10-04 11:30:48


　　26.童战亡……赵离与火莲的最后……活下去是为了恨你……
　　
　　于是，方旭把他听到的话复述了一遍。
　　
　　请相信方童鞋真的是一字不差的把他听到的全部复述给火莲听了^_^||
　　
　　于是，火莲在最初的呆愣之后，便心急火燎地带着方旭折回探望父亲，唇边不觉溢出笑容。
　　
　　爹……您终于还是承认了……
　　
　　“喂！火莲兄！”怎么突然这么心急了？大伯父不会真的做了什么……吧？
　　
　　听到方旭的喊声，火莲才自喜悦中跳出来，眉头一皱，爹最后的话，是打算揭杆而起了，还是……打算进行那个设计我弑父的计划了？
　　
　　心头一跳，火莲忙运上轻功飞向了父亲所在的后院，原先赵离所住的房间对面的，那间……
　　
　　“……不是吧，火莲兄你这也太……”夸张了吧？
　　
　　方旭呆了呆，也施展轻功跟上去。
　　
　　他可不知道余影躺在哪个屋里啊！
　　
　　谁也没想到竟然会见到这样的一幕！
　　
　　四名御医倒地，生死未卜，凶手却是那个和火莲像极了的童战……
　　
　　此时，童战正持剑刺向……昏迷的，余影……
　　
　　“火莲不要！”
　　
　　一切都发生的太快，当方旭喊出口时，已是阻止不能……
　　
　　余火莲，很轻易的，便将童战手中的剑刺回了童战心口……
　　
　　鲜红，瞬间在白衣上蔓延。
　　
　　“……哥……”火莲此时也才回神知道自己究竟做了什么。
　　
　　“火莲，我就知道，你一定能赶得回来阻止我的，爹他，就拜托你。呵，这块玉佩，我大概，没办法亲手交还与他了……”
　　
　　笑，苍白无力，却奇异的参杂着一丝庆幸，因为，余影，或者说，
　　
　　赵离，睁开眼睛了。
　　
　　就如他当初在梦中预见的，展颢与天镜的交易那般……
　　
　　赵离，活过来了，
　　
　　所以，火莲，最终一定也可以得救……
　　
　　而我……
　　
　　爹……昭儿这就去陪您……
　　
　　“哥……你在，说什么啊？”目光有些空洞，满眼都是那刺目的红。
　　
　　“我啊，是展颢的儿子展昭呢……火莲……这些年来，谢谢你一直，一直包容爹爹犯下的错……还有，展昭要代爹爹，说一声，火莲，对不起……对不起……”
　　
　　怀中人，没了生息。
　　
　　火莲愣愣的怀抱着童战，空洞无光的眼神，仿佛灵魂被湮灭了一般……
　　
　　在火莲身后，赵离睁着漆黑的眸子，一抹复杂的思绪悄然掩下，被子下的手攥得死紧，那些属于展颢的记忆，让他的心，疼的难以置信，无法言语。
　　
　　火莲……儿子，爹现在唯一能做的，怕只有一件事了……
　　
　　就让一切罪恶，和先皇的诅咒一起，结束吧……
　　
　　“火莲……大叔醒了……”方旭。
　　
　　“爹……”火莲僵了僵，回身便跪了下去，小心翼翼地放下了，了无声息的童战。
　　
　　这时，地上的御医也陆续醒了。
　　
　　“余大人！他他他突然……”杀他们……
　　
　　看到了一身血的童战和余火莲之后，又是一阵惊魂未定。
　　
　　“方旭，带他们离开，这里，不需要，闲、杂、人、等。”赵离缓缓说着，目光深邃的不见一丝情绪，
　　
　　只是这异常的安静却直叫人觉得是暴风雨前的宁静。
　　
　　方旭张了张口，终是依言照做了，礼貌的“护送”四位御医离开了。
　　
　　室内，沉默持续了良久。
　　
　　余火莲低垂着头，让人看不到他眼中的情绪，看不到他和童战一样在庆幸着，
　　
　　爹爹，没事了……
　　
　　这个比什么都重要的人，没事了……
　　
　　哥……其实你不需要选择这样的方式，火莲原就打算……
　　
　　以项上人头抵押，以找回长皇孙为由换取百毒丹……
　　
　　若那位天道（灵镜）大人执意要一个玉佩持有人的命，他把自己的命奉上就是……
　　
　　毕竟，他也算是，玉佩的持有人……
　　
　　仔细想想，那块从他体内取出的半块玉石……
　　
　　似乎……和战哥这块是一对的……
　　
　　抬手，火莲递出童战交托的那块染血的玉石，
　　
　　火莲不敢抬头，甚至不敢去想父亲此时又是以如何仇恨的目光看着他的……
　　
　　展昭……
　　
　　爹，为何您从来不说……
　　
　　或者，您当真不知吗？
　　
　　那三年半，战哥天天戴着它，从未离身。
　　
　　您当真不知吗？
　　
　　为什么，您不认他？
　　
　　认回哥，或许刚刚……刚刚哥不会那样惋惜父子缘分的结束……
　　
　　睫毛颤了颤，泪，落下一滴。
　　
　　哥……爹会不会……就不要火莲了……
　　
　　“心莲。”
　　
　　“……是。”
　　
　　心，跟着颤栗了，火莲觉得自己仿佛又要被pao弃了……
　　
　　赵离没有接，火莲便一直捧着手心的半龙玉。
　　
　　地上，童战就那么倒在那。
　　
　　他走得并不安心。
　　
　　哀伤的神情，因为时间的停止，生命的结束，就那样凝固在尚还年轻的脸上……
　　
　　赵离默然暗叹一声，抬手轻轻抚去儿子脸上的泪痕。
　　
　　“爹？”身体颤了下，火莲愣愣地抬眼。
　　
　　父亲的脸上，什么都，没有。
　　
　　没有怨恨，没有责怪，没有……
　　
　　“心莲，别让你哥躺在地上，会着凉的。”
　　
　　叹息的言语，听不出喜怒，却叫火莲再次落下泪来。
　　
　　哥……至少，爹他，愿意承认你是他的儿子……
　　
　　展昭……
　　
　　脑中猛然闪过方旭复述的话语，
　　
　　记得，昨夜爹的确是唤哥……
　　
　　昭儿……
　　
　　是已经相认了？
　　
　　可是，若是认了，哥为什么还会……
　　
　　火莲将目光移向地上的童战，抱起，安置到父亲一侧。
　　
　　为什么，还会如此……哀痛……
　　
　　“心莲……展颢，走了。”
　　
　　“……什么？”似乎是没有听清，火莲木木的轻问了声。
　　
　　“心莲……我是，赵离，不是…展颢……童战他，在昨夜，就知道了吧，
　　
　　知道今日，我会，回来……
　　
　　知道今日，展颢，会……”
　　
　　泪水，顿时泛滥成灾，一瞬间，忘记了呼吸。
　　
　　四目相对，没有人再言语。
　　
　　“……心莲，一个人，只会有一位父亲……”目光暗了暗，而你，如果能选择，你会选择展颢的吧……
　　
　　“爹爹……”对不起……对不起……
　　
　　火莲回过神，却只是觉得更加难过，对这位今生的父亲，更觉愧疚……
　　
　　都到这时候了，还让父亲黯然神伤……
　　
　　余火莲，你果然，是个不孝子……
　　
　　你根本，不配当这个人的儿子……
　　
　　“心莲……”
　　
　　“是……”
　　
　　“该去吃饭了。”
　　
　　“哈？”火莲愣住。
　　
　　“我记得驼子有准备了午饭的。”缓缓的说着，便掀开了被子，缓缓的挪出被窝。
　　
　　火莲下意识的便伸手去扶，想收手之时，却发现父亲完全没有推开他的意思……
　　
　　“爹爹……”
　　
　　他都忘了……
　　
　　会推开他的，一直是展颢，
　　
　　不是这个一旦被他碰触就会莫名其妙受伤的生父……
　　
　　心，好痛，怎么办……怎么办……
　　
　　“今天是中秋了吧？合家团圆的日子啊。”
　　
　　“爹爹……”您还是怪孩儿吧，孩儿不怕受伤，孩儿怕的是伤了您的人，伤了您的心……
　　
　　火莲想收手，他不想再碰疼了父亲，可又怕父亲失去他的搀扶会不支倒地……
　　
　　行至厅中，赵离向桌子走去，火莲沉默的搀扶着。
　　
　　“心莲，这药，该喝了。别浪费了。”赵离说着，便端了起来，“来，爹喂你喝。”
　　
　　“爹爹……”
　　
　　余火莲两只手都在支撑着父亲明显无法久立的身子，口中的『药』，还是那般苦涩，却比任何时候都难以下咽……
　　
　　眼角有些湿润，晶莹的泪在眼中打转，却迟迟不落。
　　
　　因为，觉得自己，已经没有向这个人撒娇的资格了……
　　
　　确定火莲喝完之后，赵离轻柔的拭去他嘴角溢出的『药汁』。
　　
　　“你看看你，喝个药都像个长不大的孩子。”
　　
　　声音也是那般温柔的……
　　
　　“爹爹……”声音，有些哽咽。
　　
　　“没事，别担心，童战只是被叫回去了。他昨天就说过的，说了今天就会被族人叫回去的，有隐修在，还有六大长老，他不会有事的。别担心。”
　　
　　声音很轻很轻，仿佛在自我催眠一般……
　　
　　“爹……”
　　
　　可火莲比谁都清楚，救不活的，那一剑，他……
　　
　　没有留情……
　　
　　哥……心好痛呢……怎么办才好，现在，没有另一个你来安慰火莲了……
　　
　　“走吧，去吃饭，你一定饿了，爹让驼子炒的都是你爱吃的小菜，你会喜欢的。”
　　
　　“爹爹……”眼泪掉下来，心越来越痛。
　　
　　爹……对不起……孩儿不是故意……伤了哥的……
　　
　　对不起……对不起……
　　
　　在心里说了千百次，却怎么也说不出口，喉咙仿佛被什么堵住了一般，一句道歉的话都说不出……
　　
　　一顿饭的时间，火莲却觉得犹如在刀山上走了一万年之久……
　　
　　“心莲，你知道吗，爹以前一直好恨你呢。”
　　
　　恨你为什么要……
　　
　　如此令人牵挂……
　　
　　“知……道……”洗碗的手顿了顿，又加快了速度。
　　
　　洗完，擦拭干净。
　　
　　“可是，也好爱好爱你，爱得 都不敢靠近你啊……
　　
　　因为一旦近了，又会忍不住恨你，真是很痛苦的啊，
　　
　　明明那么喜欢你，可你却是仇人的儿子。”
　　
　　“爹爹！”别说了！孩儿不听！孩儿不是仇人的儿子！
　　
　　猛然回身，却见寒芒闪过，那光芒，缘自父亲的手……
　　
　　“噗――”
　　
　　父亲的手，瞬间，淋上了鲜红……
　　
　　“就算是为了爹，你就死一次吧，好不好，儿子？”
　　
　　“……”好……
　　
　　回答来不及出口，身体因为被弄坏了而疼得难以开口…
　　
　　缓过气来，说得却是……
　　
　　“爹爹……您的衣服，被孩儿弄脏了……”
　　
　　话语，没有一丝怨恨。
　　
　　“没关系，爹原谅你了！”
　　
　　笑容，单纯的可怕。
　　
　　至少，在此时赶过来看望他的人看来是如此。
　　
　　“……”谢谢爹……
　　
　　视野，终是模糊成一片，不见光影。
　　
　　恍惚之中，火莲忽然想起了那一年冬天，爹爹病重不起，离哥哥带他出门采药，
　　
　　在出门的时候，离哥哥说了一句话，
　　
　　幸好还有你可以恨……
　　
　　对，就是这句，很轻很轻，却是那么的清楚……
　　
　　离哥哥说，幸好还有你……
　　
　　可以恨……
　　
　　大概，离哥哥当时的意思是，如果恨无可恨，接下来的路，就会撑不下的吧……
　　
　　毕竟……
　　
　　爹爹能恨朝廷，是因为爹不知道……
　　
　　可是离哥哥，离哥哥在最初，便已然知晓了所有的真相……
　　
　　他，恨不出来吧……
　　
　　就像火莲对爹，就算爹对火莲做了那么些事情，火莲也是恨不起来的……
　　
　　心底越发苦涩。
　　
　　没想到，让离哥哥撑下去的理由，仅仅是，
　　
　　火莲是仇人的儿子。
　　
　　灵光一闪，火莲忽然有些明白爹为什么要这么对离哥哥说了……
　　
　　爹他，虽然嘴上不说，可心里，却是比任何人都在乎离哥哥的呀……
　　
　　种种思绪不过瞬间闪过，伤势的严重，终究还是让他断了思绪。
　　
　　一年后……
　　
　　原以为会就那样死去，谁知道……
　　
　　火莲站在小湖边，凝视着蔚蓝的天空，很安静，很安静。
　　
　　依稀记得，小时候，爹曾经来看过他很多次，虽然从未现身，他还是感觉到那气息……
　　
　　依稀记得，小时候，哥经常一个人躲在这里哭，哭着哭着就睡着了，口中呼唤着谁……
　　
　　依稀记得，小时候，初见离哥哥那会儿，离哥哥总也不支声，只是沉默得看着他们……
　　
　　依稀记得，小时候，离哥哥经常一脸为难得望着爹和哥，欲言又止，似乎有话难说……
　　
　　依稀记得，小时候，哥玩笑般地也用爹字替代了他字提起爹时，爹他，他总是默认……
　　
　　依稀记得，小时候，离哥哥常背着爹清理了一身伤痕，在爹面前终是毫发无伤的样……
　　
　　依稀记得，小时候，哥说，他最想找到的人，不会认他了，因为那个人，不会相信……
　　
　　依稀记得，小时候，爹经常忙到很晚很晚，哥也跟着熬到很晚很晚，只为了爹一人……
　　
　　依稀记得，小时候，爹在时哥会笑得很开心，爹不在时才会卸下笑容独自伤心落泪……
　　
　　依稀记得，小时候，哥总是笑着说，真好，能和爹一起经历那些外人无法参与的事……
　　
　　太多的回忆，越是回味，才越觉得事情远不如自己当初想得那般简单。
　　
　　余火莲，你的存在，根本是个错误！
　　
　　生在福中不知福也就算了，你还伤透了三个最在乎你的人！
　　
　　觉得父亲安排的任务辛苦，却不知道父亲在他看不见的地方忙碌着多少人的未来，那些半点马虎不得的事情……
　　
　　向哥“抱怨”着父亲的不够关心，发着牢骚，却不知那一点一滴不明显的关怀都是哥当时最渴望却求不得的……
　　
　　在离哥哥面前撒娇，细数爹的种种，却不知那一声声爹像毒针般刺痛了他，那一次次亲昵更伤得他有口难言……
　　
　　余火莲，凭什么就你好好活下来了？凭什么呢？
　　
　　泪，流不出，
　　
　　空洞的眼里，仅有那蓝天苍白地温暖着他日益冰冷的心……
　　
　　后方的方离默默凝视着眼神空洞死寂的火莲，只感到一阵窒息的痛！
　　
　　是，火莲是活下来了！
　　
　　可是，与其这样活着，还不如，不如……
　　
　　哥……
　　
　　我们都错了，错了！
　　
　　一开始，我们就不该答应那人的要求！
　　
　　他们父子俩根本都是傻瓜！
　　
　　一个比一个傻！
　　
　　失去了那个人，火莲根本没办法向他人敞开心扉！
　　
　　这样的火莲……
　　
　　这样的火莲，根本就不是我方离愿意放弃一切，而选择与之共度一生的人！
　　
　　泪水落下，是因为火莲的绝望与痛苦。
　　
　　那天过后，火莲就再没开过口了。
　　
　　那时的火莲，还算是活着的，可那天之后，他的心便也跟着死去了。
　　
　　那个让人又爱又恨的火莲，
　　
　　那个意气风发孤傲善良的火莲，
　　
　　那个偶尔很孩子气却总让人备感可靠的火莲，
　　
　　死了……
	
	

	《拾欢（主水月把酒耽美架空穿越文）》但相惜　ˇ27ˇ 最新更新:2011-10-04 11:31:50


　　27.心莲的布局……曾经的约定……灵镜的心思……
　　
　　“你们都认为幽冥王错了 ？
　　
　　可你们想过没有，是谁逼他错？
　　
　　谁逼他反的！
　　
　　他也曾经忠心护国！
　　
　　战场冲锋，
　　
　　他不曾软弱！
　　
　　不曾迟疑！
　　
　　不曾想过个人生死！
　　
　　可他全心护从、全心信赖的朝廷又是如何对他？
　　
　　如何对他！”
　　
　　那时火莲的愤怒，那般清晰的告诉他们，你们都错了，错了……
　　
　　只是那时，我们谁也不愿意承认……
　　
　　因为已经感觉到真相，太过沉重……
　　
　　火莲，你不明白，不是所有的人都能像你一样，痛他所痛，
　　
　　像你一样，把他当成生命的全部！
　　
　　所以，我选择了沉默，
　　
　　连带冷清丢给我的，
　　
　　先皇的手扎一起，沉默。
　　
　　因为，
　　
　　你才是我的全部！
　　
　　你才是啊！
　　
　　火莲！
　　
　　“那一夜他想死，可八名禁军兄弟不让他死！
　　
　　他们说，
　　
　　救不下展家四百一十九口人，
　　
　　虽然遗憾！
　　
　　可只要救下他一人！
　　
　　天下百姓就有希望！
　　
　　八个和他一样全心护国拼战沙场的武将，却说出这样的话！
　　
　　你们能体会得到，他们对朝廷的绝望之心吗？
　　
　　你们能吗！！！”
　　
　　火莲，对我而言，只要你活着，再大的痛苦，再深的悲哀，我都可以承受！
　　
　　所以，我接受了他的提议，
　　
　　他，
　　
　　赵离……
　　
　　“那八名兄弟为了救他，宁愿牺牲自己，他能得到八个赤胆忠心的汉子如此相待，展颢会是什么样的人？”
　　
　　火莲，你没有错，错得是命运！
　　
　　老天爷让你在一个错误的时间诞生，让你碰到那样不顾一切的人！
　　
　　我都不敢告诉你，他在知道你能活下去之时笑得多开心……
　　
　　多开心啊……
　　
　　泪湿衣襟，
　　
　　因为那个真正需要哭一场的人，
　　
　　从那天之后，
　　
　　就再也不会哭了……
　　
　　火莲，我怕啊，我好怕你跟着他去了！
　　
　　“展颢的怨怒悲恨，成就了今天的幽冥王，谁能判定他的是非功过？你们能吗？能吗！”
　　
　　所以，我骗你说，
　　
　　爹说，他要你活着，承受所有的痛苦，
　　
　　这是，他对你的，
　　
　　最后一次的……
　　
　　惩罚……
　　
　　如果你死了，爹就永远不原谅你…
　　
　　永远……
　　
　　++++++++++++++++大概算是后记+++++++++++++++++++
　　
　　“火莲……给我们的孩子取个名字吧？”
　　
　　“……天心，余天心。”
　　
　　“……好，就叫天心……余……天心……”
　　
　　泪水，再次滑落，，心酸莫名。
　　
　　我可怜的孩儿，你的出生，不被期待，
　　
　　出生之后，也像个多余的孩子……
　　
　　这个家，早已不像个家了……
　　
　　爹，媳妇快撑不下去了，
　　
　　求求您了，回来吧……
　　
　　然而，奇迹，终究没有出现。
　　
　　不管是展颢，还是赵离，都已经，回不来了……
　　
　　展颢的十周年祭日，方离病逝，而余火莲，也终于从妻子口中知道了“完整”的真相……
　　
　　十年了，爹，离哥哥，如果来生，如果一切能重新开始，孩儿绝不要自己再伤你们的心……
　　
　　哪怕，你们谁也不再是孩儿的生父……
　　
　　哪怕，你们对孩儿都只有……
　　
　　恨。
　　
　　孩儿只求，你们都能幸福。
　　
　　方离墓前，火莲依旧一脸麻木，看起来，
　　
　　依旧，如常。
　　
　　如常，犹如没有灵魂的傀儡。
　　
　　小离……对不起，能遇见你，我很开心，只可惜……
　　
　　我早已把自己交给了他……身心都交给了那个爹……
　　
　　如今，我也只是赵心莲，而不是前世那个除了爹什么都可以不在乎的余火莲了……
　　
　　如今，虽说是重活一世，可经历过这么许多，如何能不在乎今生愧对的那些人？如何能只想着前世的那个爹？
　　
　　即便时光倒流，我也，变不回原来的余火莲了……
　　
　　从孩儿决定生下那个鬼神莫辨的儿子开始，就没有回去的可能了……
　　
　　爹（展颢），孩儿如今，不单是敬您了啊。
　　
　　对您的情感，早已在不知不觉中发生了翻天覆地的变化，
　　
　　爹（展颢），孩儿回不了头了，
　　
　　真的，回不了头了。
　　
　　回头，七岁的儿子正乖巧的跪着。
　　
　　小天心，原谅爹的自私，爹要走了，没有那个人存在的气息，爹爹撑不下去了，
　　
　　真的，撑不下去了…
　　
　　对这个家，爹不是没有感觉，
　　
　　只是，爹心里，除了被爹相继害死的，你两位爷爷和童战伯父，就只剩下……
　　
　　当年被你展颢爷爷抛入湖中的，那个连哭泣都来不及拥有便丧生了的孩子……
　　
　　你的哥哥……
　　
　　那个如鬼神般诞生的孩子……
　　
　　爹记得，你的哥哥，有一双如明镜般透彻的眼，带着蓝天下那漫天飘扬的雪花般的冰冷与柔软……
　　
　　却唯独，没有身而为人之子该有的情感。
　　
　　也是啊，一出生就被那般对待，如何会感激父辈，感激上苍让他来到人世，
　　
　　能不带恨意，怕是已经很难得了吧？
　　
　　那双眼，爹从未有一日忘记过。
　　
　　除了因为那是爹的第一个孩子，也是因为，你展颢爷爷当时，也是同样的眼神，眼睛一眨不眨的，
　　
　　看着那孩子死去……
　　
　　小天心，爹心里早已容不下更多的人了，
　　
　　连你娘，爹都容不下了，何况是你呢……
　　
　　如今，爹只期盼，九泉之下，能与他们再度重逢，再次，见到他们。
　　
　　如此，即便永不超生，爹也没有遗憾了。
　　
　　当天道灵镜来到时，看到得便是血湖，是余火莲的鲜血，染红了这片湖水。
　　
　　一抹残忍的冷笑挂在灵镜的脸上，
　　
　　白光闪过，赵心莲（余火莲），睁开了空洞的眼…
　　
　　前世的记忆，已然全部回来了。
　　
　　不需要多说什么，赵心莲（余火莲）知道灵镜要他做什么，所以，他也只是等待着。
　　
　　灵镜抬手，划过虚空，一股毁灭的力量融入其身。
　　
　　一如他对这个赵心莲的前世赵影（余火莲）做的事情……
　　
　　一眨眼功夫，赵心莲便已经熟练的将力量依附到爹送他的长枪之上，死灰的眼中飘着一缕柔和的光……
　　
　　因为，他知道，很快，就能见到了，见到他最思念的人，只要，完成眼前之人交代的某些事……
　　
　　脚下一顿，天道灵镜在一座小墓碑前停下了目光。
　　
　　“这是……谁立的碑？立的谁的碑？”
　　
　　灵镜俯下身，手指拂过碑上的字，眉头顿时紧戚。
　　
　　“……是我爹……展颢立的碑……我的儿子的碑……有什么问题吗？”触及那段往事，赵心莲（余火莲）顿时一阵揪心，但还是很快调整了情绪，
　　
　　因为，天道灵镜的反应太不寻常了……
　　
　　“不对，不是你爹……是我爹……”合眼，灵镜手腕一转，结了一个手印，解除了对自身力量的一层封印，同时也解除了变化术，变回了十八岁的唐玉竹――他自己的样子。
　　
　　给人的感觉也完全变了样――
　　
　　这是一个自信非凡的少年郎，有着一双痛彻如水的明眸，眸中含笑，似春风过境，直叫人难辨那眸中柔情的真假……
　　
　　赵心莲只是略一吃惊，并未如何在乎，人家毕竟是神人，不喜欢人家把他看小了也不奇怪……
　　
　　但见灵镜合眼，再睁开，手掌贴着石碑，似乎在透过它看着什么。
　　
　　“噗――”灵镜（唐玉竹）吐血。
　　
　　“你没事吧？”几乎是下意识的，赵心莲担心的上去。
　　
　　“咳咳……怎么会这样……怎么会……爹……”灵镜（唐玉竹）喃喃自语着，清亮的眼眸蒙上了一层水雾，转首看过赵心莲，目光锁定在展颢的墓碑上。
　　
　　缓缓抬手，轻轻地放在冰冷的石碑上，石碑上铭刻的字，消失了。
　　
　　灵镜满口苦涩，言道：
　　
　　“这一局，是你赢了……爷爷。”
　　
　　此时，似有暖风拂过湖岸，撩动人心。
　　
　　“你……做什么？”赵心莲戚眉，他没想到会从这个人口中听到这个称呼……
　　
　　爷爷……
　　
　　爹竟然会是他的爷爷……
　　
　　“你不用担心，不管是你哪个爹，都已经被我爹带走了，不过是个空坟罢了……只是我没想到，几百年后的现在，我会来到爹出生的地方……爹他……竟是才知道自己的身世吗……”
　　
　　是我的错吗……造就爹如今这般的身世……
　　
　　难怪爹不待见我了……
　　
　　心思百转，迷蒙的眼中苦涩难言。
　　
　　天道灵镜，通过这个石碑看到了这个石碑出现前后，发生在这个石碑前面的这个湖边的事情，
　　
　　也就是，当年，天道天镜变化成余影的样子亲手将“自己”从这个赵心莲怀中夺过抛入湖中的事情……
　　
　　“天道大人……”
　　
　　“做你该做的事吧……还有，以后，叫我灵镜就行了。
　　
　　虽然……我已经不恨你了，可是，当初的契约，必须执行，否则，你是无法离开这个时间点的，
　　
　　所有的一切，不过是必然的代价……如同我一开始便失去的亲情……
　　
　　就算爹是你生下的，你也不能例外……”灵镜抬头看向蓝天喃喃说着，不待他回答，头也不回地便将他瞬间送去了京城。
　　
　　因此，他没有看到，赵心莲瞬间闪烁出的希翼的眼神。
　　
　　那个孩子，还活着……
　　
　　还活着呢……
　　
　　干涸已久的眼，落下了一滴晶莹的泪，却并不是因为即将开始的这场非他所愿的杀戮……
　　
　　……
　　
　　依照当初的口头约定，天道灵镜会在他的儿子余天心懂事了的『现在』来到『现在』送余火莲到『过去』见父亲余影。
　　
　　具体时间则根据余天心“懂事”的时间浮动，
　　
　　为了公平起见，将由契约判断时机是否成熟，余天心是否已经达到“懂事”的标准。
　　
　　所以，前世的赵影在解决所有的人之后应该把他的孩子养大，至少也要生出来……
　　
　　但是……
　　
　　“我拒绝。”
　　
　　他不可能去碰方离的，在方离的亲人朋友都被他杀死之后，他如何能和方离生儿育女？方离又怎么可能若无其事地相夫教子？
　　
　　于是，当时灵镜一挑眉，带走了当时的赵影，让他进入了这个时空转世，
　　
　　直到『现在』这个余天心达到“懂事”的标准后，契约才解除了当初对赵影（余火莲）的禁锢，让赵心莲（余火莲）恢复了前世赵影（余火莲）全部的记忆……
　　
　　而灵镜那边，也会得到“提示”从而来到这边，履行约定。
　　
　　约定内容是，他再死一次，活过来之后，再像前世一样杀那群人一次，然后，灵镜会实现他的愿望，包括今生的愿望……
　　
　　例如，除了见到活着的展颢，还要见到活着的赵离和童战。
　　
　　这是源自灵镜对童战的恨意的约定，一个任性而残忍的约定。
　　
　　他要童战死，哪怕只是让杀他的人（火莲）以为童战被他（火莲）杀了，
　　
　　只要那个杀他的人（火莲）会对杀了童战这件事感到痛苦愧疚自责，他的目的也算达到了，
　　
　　他要童战痛苦，因为他恨童战，恨童战让尹凤爱得那么痛苦。
　　
　　理由不过如此。
　　
　　咱还是那句话，让灵镜童鞋吃醋了的话，后果是很可怕的啊很可怕！
　　
　　至于被这样的灵镜爱上的尹凤……呃……咱表示鸭梨很大……
　　
　　……
　　
　　“爹呢？”小天心只觉得自己只是看着这个漂亮的哥哥发呆了会儿便不见了父亲的身影。
　　
　　“……走了。”灵镜看着这个迷茫的小孩，淡淡的给出了答案，随即转身离开。
　　
　　却不料……一双小手拉住了他……
　　
　　“哦！”小天心应了一声，便拉着灵镜准备跟着走，也不问去哪，“不用带点干粮再启程吗？”
　　
　　灵镜一头黑线。
　　
　　孩子→_→我说走了，是说你爹离开了，不是让你跟我走啊……
　　
　　“……不用。”张口，终是没有拒绝，手心的柔软，触动了他的心绪，让他开不了口拒绝。
　　
　　“哦，好。”小天心紧紧拉住灵镜的手，没有回头。
　　
　　因为知道身后，只有两大一小三座墓碑而已。
　　
　　一个是爷爷，一个是娘，还有一个，是他素未谋面的哥哥，这是父亲告诉他的。
　　
　　而现在，他会跟着这个人，一直到生命的终点。
　　
　　想到这，小天心手上的力道又大了些，当然，这点力道对灵镜而言无关痛痒。
　　
　　天道灵镜。
　　
　　他在父亲房间里看到过他的画像和木雕。
　　
　　父亲说，
　　
　　如果有一天这个人出现了，就跟他走吧。什么都不需要问，看到什么都不必惊讶，在他身边就是。
　　
　　父亲说，
　　
　　他不介意我喊这个人……
　　
　　爹爹……
　　
　　就算对方不答应也没关系，只管认他就是，只要你认定了他，他是不会赶你走的……
　　
　　就算他始终不认你，只要你认定了他就行了……
　　
　　认定这个爹爹……
　　
　　爹爹……这是，父亲从来不许他喊的……
　　
　　父亲，就只是父亲，不是爹……尽管娘说，“父亲”和“爹”，指的是同一个人……
　　
　　天心抬头看去，灵镜似有所觉地回望。
　　
　　“爹爹！我们现在回家吗？”
　　
　　……
　　
　　于是，这是这一世恢复了绝大部分记忆的赵心莲、曾经的赵影、更曾经的余火莲，布的一个局，一个没有回旋余地的局。
　　
　　他在半年前就记起了自己上一世为了见爹，而放弃了这个儿子的事，这是灵镜没有料到的。
　　
　　他知道灵镜身边是最安全的，天心跟着他绝对不会有事，
　　
　　既然我不能成为一个好父亲，那么，把他变成别人的儿子又如何……
　　
　　灵镜从来不会真的要谁死，从来都是让他们自己选择，尽管那些选择，那般残忍……
　　
　　……
　　
　　‘末世记录者注意，当前时空受到创世记录者『天道』干扰，正在毁灭，系统正在记录本时空数据，繁忙中请勿打扰……’
　　
　　末世记录者――龙泽雪闻言顿时Ｏrz了。
　　
　　口胡！我这不是才和这个新载体展菲儿融合！怎么这个时空就结束了！
　　
　　‘您好，系统繁忙，请稍后再问……’
　　
　　濉…
	
	

	《拾欢（主水月把酒耽美架空穿越文）》但相惜　ˇ28ˇ 最新更新:2011-10-06 22:53:59


作者有话要说：旧的那篇就是贴到分割线那里的了，抹汗。。。　　
　　28.新的路程……新的开始……
　　
　　良久。
　　
　　无奈叹息一声，我开始打量起这个新载体。
　　
　　展菲儿……
　　
　　貌似……赵离的生母就叫这个名字……呵呵…（干笑ing…）
　　
　　一路漫无目的地走着，我看到了一堵高墙……
　　
　　向左望去，望不到尽头，向右望去……
　　
　　好吧，有尽头了，尽是断崖……
　　
　　于是，我可以飞过去？……还是顺着墙走吧，反正是消磨时间。
　　
　　话说这墙真……高级……谁家会没事盖这么长这么高的围墙？……是宫墙吗？
　　
　　‘你可以选择直接穿墙。’
　　
　　+_+*你又突然出声吓我！……为嘛要学鬼魂穿墙？
　　
　　‘这个时空现在很不稳定，有另一个把酒时空重叠了大部分数据进来，以你站的位置为圆心，形成了一个平衡点……’
　　
　　听不懂+_+*……
　　
　　‘……简而言之，这个时空的人看得见你，另一个时空的人也看得见你，但两个时空都看不见对方时空的人，也都碰不到你。你现在就当是旅游，假装看不见他们就行了。’
　　
　　哦……
　　
　　不知道为什么，突然觉得自己会被围观得惨不忍睹……（冷汗……）
　　
　　深呼吸，前进！
　　
　　在穿墙之后，空间一阵扭曲，然后我无语了……
　　
　　不是说是另一个把酒时空重叠进来的吗？为嘛我会看到地狱岩Ｏrz……
　　
　　‘那个是这个附时空的水月洞天，现在这边的不稳定已经影响到那边了，系统正在将那个水月洞天（的数据）转移到这个重叠进来的把酒时空。’
　　
　　+_+*……我可以说还是听不懂吗……
　　
　　‘……你懂的。’
　　
　　Ｏrz……
　　
　　继续漫无目的地走着，然后我就看到了一件淡定不能的事！
　　
　　难不成这个时空会走向毁灭就是因为这位赵心莲（余火莲）童鞋正在坚持不懈地挥剑砍、人？
　　
　　“啊啊啊！！！菲妃娘娘！！！！！！”人群之中忽然发出这般惊呼。
　　
　　明媚忧伤状望天。
　　
　　时值夕阳西下，漫天红霞，正是逢魔时刻，该说我来得正是时候吗？Ｏrz……
　　
　　而另一个把酒时空（系统给出的编号是B9-Y3，译为：把酒问青天同人时空-衍生界（附时空）之三），
　　
　　那边出现的是……火莲的后山小湖。
　　
　　我看到了一个小孩，系统说那是这边这个赵心莲（余火莲）的儿子，余天心。
　　
　　这也就算了！为嘛我会看到《雾夜泪痕》里的唐玉竹也在那里？嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！！！！
　　
　　而那个正在转移数据的水月洞天，突然画面一转，到了某个屋里，我看到了我在水月里最喜欢的童博，才20岁的童博。
　　
　　他打量完我之后也不说话，伸过来的手穿过了我的壳子濉…
　　
　　然后他一脸似悲似喜的说，“终于见到你了……以后我们，还会‘重逢’的吧？”
　　
　　顿时，瀑布汗了！喂喂，你不是冒牌的吧？
　　
　　“等你碰得到我再说吧，童博……”我听到自己是这么回答的。
　　
　　“好！等我！我一定会找到你的！”
　　
　　这丫真的是冒牌的吧？是吧？
　　
　　‘数据显示，他的前世是你的前世龙泽雪的丈夫童博，还有一个女儿，就是你之前在赵离记忆里看到的那个展素秋，小名小雨。’
　　
　　Ｏrz这叫什么事啊！我现在的壳子是赵离的生母，我前世的女儿是赵离的妻子，而火莲是赵离的儿子，童战是火莲的表哥、而童博又是我前世的丈夫，童战的大哥……
　　
　　口胡啊！！！！！！
　　
　　‘不用担心，像我们这种存在是不存在血亲一说的。’意思就是，不用管什么亲戚关系了！
　　
　　Ｏrz……
　　
　　‘水月洞天（数据）转移完成。’话音响起的瞬间，水月那边的影像便消失了。
　　
　　而那边貌似小竹子的男人一下便跨越空间的限制出现在我面前。
　　
　　“不记得了吗，在赵离那你应该见过我了，我是，灵镜哦，天道灵镜。”笑。
　　
　　Ｏrz……
　　
　　“（澹┎缓靡馑迹一时没反应过来那个天道灵镜和你竟然是同一个人，我刚刚还以为你是唐玉竹来着（澹，不过仔细想想，小竹子就算死了，我也见不到吧。”
　　
　　灵镜执扇的手顿了一顿，又若无其事一挥，小天心便也过来了。
　　
　　“去吧。”
　　
　　“好的，爹爹！”
　　
　　“……”灵镜忍不住再次抚额，这称呼到底谁教的啊！！！都一百年了怎么就改不掉呢！！！（注：小天心跟着灵镜去了天外天玩之后，就人为原因地停止成长了r(s_t)q）
　　
　　我纠结的看着一头黑线的灵镜，再看看天心和……已经三十岁的赵心莲（赵影），久久无语。
　　
　　“父亲，天心来接您了。”站定，七岁（？r(s_t)q）的孩童脸上无悲无喜，黑亮的大眼里早已寻不见当初的茫然和天真，只余下深不见底的，暗淡。
　　
　　一如灵镜意识到父亲天镜似乎完全不在乎他如何作为时那般，对自己的好好坏坏也不在乎起来了。
　　
　　『除了认定的那个人，不接受任何人的关心……』
　　
　　“……好。”虽然对赵心莲而言不过一天时间，但他知道，被灵镜带走的小天心在那边必然已经过了太久太久，
　　
　　以至于，他再次看到这个儿子，感觉竟是那般……
　　
　　陌生……
　　
　　后悔了吗？赵心莲在心里问着，苦笑了一声，这是你自找的……不是吗……
　　
　　收敛心思，赵心莲看向了“菲妃娘娘”。
　　
　　这边……
　　
　　‘后悔了吗？’
　　
　　什么？
　　
　　‘在觉醒成为末世记录者之时，舍弃了爱情。’
　　
　　难不成要我舍弃亲情和友情吗？是你说的，必须从三者择其一为代价……
　　
　　‘为了什么？不记得了吗？’
　　
　　当然……记得。
　　
　　‘可是你却不愿意再接受了。那时你舍弃爱情，不是因为可以活下去――毕竟那时你准备一死，
　　
　　而是因为希望水月里的童博比任何人都爱你。
　　
　　然而，把原本属于你的情感交给了童博之后，你就已经不再拥有那份情感了，
　　
　　否则，方才你听到他说的话时，你应该会觉得开心――哪怕你们最终不会有结果。’
　　
　　天神无心，你太嗦了，那个愿望，不是已经在龙泽雪那一世兑现了吗。
　　
　　‘……你不觉得自己越来越凉薄了吗？’
　　
　　你管太多了。
　　
　　从灵镜来到这边开始，时间便是静止的，因为这个附时空，已经到毁灭的前一刻了。
　　
　　赵心莲看着那位“菲妃娘娘”，默默记下了她的样子。
　　
　　因为，她是爹和离哥哥的母亲，展菲儿。
　　
　　赵心莲觉得，展颢和赵离必然不知道生母的模样。毕竟，在他们出生那年，展菲儿就已经……
　　
　　“好了，废话就不必说了。虽然是初次见面，但我们对各自的身份也不陌生。这里将会如何想必你也知道。天神和天道，可不能在同一个地方相处太久。所以，只能就此告别了……母亲大人。”灵镜微笑着抱拳一礼便携了小天心和赵心莲瞬间消失了。
　　
　　‘确认该时空毁灭，纪录完毕。转移中……降落地：水月洞天。’
　　
　　喂喂！！！那个“母亲大人”是怎么回事啊！！！！！嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！！！！
　　
　　――――――――――把酒颢莲父子分割线――――――――――――――――
　　
　　这个时空的冷清和水月的童心才是展颢和秋娘死前生的儿子，
　　
　　童战则被天道灵镜变成了展颢已故的前妻的儿子，方旭是灵镜从某处抱来的，金城和佟馥儿的小儿子。
　　
　　金城的父亲平遥王原是水月洞天龙氏一族的人，名唤龙逍，在被童尹仲追杀时逃到了平遥城，因为身负龙神功而被当地人推为天子……
　　
　　年轻的平遥王以他的胆识谋略带领那个部落的人逐渐成为一方霸主……
　　
　　如此这般……
　　
　　本文过程后妈，虐中带甜（？），结局……那素神马？
　　
　　45°明媚忧伤状望天ing……
　　
　　另，剧透素浮云，不可尽信，指不定神马时候就变卦了……
　　
　　试着给时空编个号，
　　
　　B9-Y1，赵心莲（余火莲）的前世赵影（余火莲）所在的附时空（衍生界），赵离（大皇子）前世所在的附时空，展素秋前世所在的附时空，方旭版展昭所在的附时空。这个现代世界的历史中存在《把酒问青天》但不存在《水月洞天》世界。
　　
　　SL-Y1，《水月洞天》《灵镜传qi》的附时空（衍生界）。
　　
　　B9-Y2，今生赵心莲所在的附时空，今生赵离所在的附时空（衍生界），童战版展昭所在的附时空，
　　
　　链接着《水月洞天》，存在水月洞天和御剑山庄，
　　
　　链接着《幻影神针》，存在狼嚎谷和平遥城。
　　
　　此时空的童博心属龙泽雪。此时空的童心和冷清是展孙秋娘死前生下的双胞胎。
　　
　　此时空的方旭是龙氏遗孤平遥王的孙子，即，金城的儿子。
　　
　　此时空即第一章把酒父子篇主要讲述的附时空。
　　
　　X-F1，龙泽雪和展素秋（小雨）今生所在的现代。《水月洞天》《灵镜传qi》《幻影神针》等，皆只存在于电视剧中，即，不存在该历史。
　　
　　天外天，可由此进各时空隧道。天道天镜所在的异时空，由X-F1，现代本源时空-的一个附时空形成。
　　
　　在神源时空，作者所在的时空，是将天外天设定为“天”的。所以，不存在剧情神马的，从出现开始，便会一直存在下去，独一无二的，附时空，不可损坏。
　　
　　天外天好比空气，即使人能够把某一处的空气变成真空，也无法把他呼吸着的地方变成真空状态，所以，要让天外天消失，除非他所链接的各时空隧道的另一头都同时毁灭……
　　
　　那显然不可能办到。总之，这是一个被设定为空气的存在，从出现到消失都是作者说了算的……
　　
　　此楼可适当浮云之～
　　
　　――――――――――把酒颢莲父子分割线――――――――――――――――
　　
　　‘末世记录者（龙泽雪）注意，当前水月洞天结界受到创世记录者（天道天镜）干扰，载体展菲儿无法介入，临时更换载体，搜索中……’
　　
　　澹怎么又受到干扰了？
　　
　　‘这个水月洞天就是上一个时空里那个转移的水月洞天，所以干扰还在。’
　　
　　那你就不能换个？水月洞天那么多，为嘛非要选择这个？
　　
　　‘就近原则。这里最近。’
　　
　　Ｏrz……乃个懒虫！
　　
　　‘灵魂置入，已完成。身份确认，新载体信息输入中……提示，新载体版本升级中，新载体信息更新中……”
　　
　　喂喂！那个载体是人吧！怎么还能升级啊魂淡！不会进化成妖怪了吧！！！’
　　
　　‘载体信息如下：『展素秋』，女，七岁，灵魂已转移至电视剧《把酒问青天》的某个附时空，当前为死亡状态，死因，食物中毒。正在读取记忆库信息……’
　　
　　(°.°〃)啊……素秋？？
　　
　　不会这么巧就是那个展素秋吧？
　　
　　素秋姑娘最早看完的电视剧是妈妈龙泽雪推荐的《水月洞天》和后续的《水月洞天第二部灵镜传奇》+_+
　　
　　素秋那个贤惠的妈妈是博豆迷，温柔的爸爸是战雪迷，活泼迷糊的素秋姑娘却是博雪迷=_=（因为觉得和爸爸妈妈很像，实际上不仅是像而已）
　　
　　这叫虾米组合来着？⊙⊙
　　
　　以下是素秋姑娘十三岁穿越到这，身体缩水到两岁模样时的记忆……
　　
　　（两岁的孩子，已经会认人了。）
　　
　　展素秋（小雨）生于09年7月3日，
　　
　　于22年7月3日因其母付出生命的代价而穿越至此。
　　
　　“坐在这很危险的呀！” 
　　
　　声音传来，我也被抱离崖边。
　　
　　这里，和电视里那个水月洞天的地狱岩很像。
　　
　　“我在等妈妈。”我看着热浪滚滚的岩浆，缓缓说着，没有抬头。
　　
　　既然我能出现在这，那么，妈妈一定也可以！
　　
　　“妈妈？你的什么人吗？”温柔的声音中带点疑惑。
　　
　　黑线……｜｜｜
　　
　　抬头望去，便对上一张熟悉的脸。
　　
　　“爹地？不对，你是于波？”我呆！俺滴神啊！于波怎么又打扮成童博啦？不会隔了这么多年才拍第三部吧？
　　
　　“小妹妹，”他微微一怔，微笑着说，“你认错人了，我的名字是童博不是于波呀。”
　　
　　o(s□t)o看啊！一群乌鸦飞过去了……
　　
　　“呐，你叫什么名字呀？”他的脸上始终是温和而单纯的笑容。
　　
　　“叫我小雨吧，大家都这么叫的！”视线移回崖底，情绪也跟着黯淡下来。
　　
　　（小雨穿越过来时，就是1052年，赵影和天心分别之时，童博20岁，童战18岁，童心15岁。
　　
　　而“现在”，虽然小雨身体年龄才长到七岁，但其实，不止过去了五年……）
　　
　　“呐~小雨，妈妈是你的什么人呀？”心里隐约有了答案，但童博还是问了出来。
　　
　　“就是……娘……”黑线。
　　
　　“那你娘去哪里了呀？怎么让你一个人留在这么危险的地方呀？”
　　
　　“掉下去了。”带着一脸无知的表情沉默地等待他的反应。
　　
　　“……是吗……小雨饿了吧？叔叔先带你去填饱肚子，好不好呀？”
　　
　　“好！”是有些饿了，摸摸肚子，这时，我才发觉自己缩水得不是一般二般得厉害啊！
　　
　　没多久，我们就到了他住的地方。
	
	

	《拾欢（主水月把酒耽美架空穿越文）》但相惜　ˇ29ˇ 最新更新:2011-10-07 00:33:54


　　29.水月洞天，所谓前世，有所察觉的童战与童博
　　
　　我顿时目瞪口呆！
　　
　　不是说，水月洞天的场景是用电脑特技合成的吗？这会儿，怎么真弄出个水月洞天来了？
　　
　　难道……第三部真的要开拍啦？
　　
　　期待啊期待！第三部不知道会怎么弄！
　　
　　这时，迎面走来一名族人，看了我一眼，笑道：“大少爷，您什么时候有这么可爱的女儿了？怎么还藏着，也不告诉大家的？”
　　
　　童博闻言但笑不语，深邃的眼中有一道光华一闪而过。
　　
　　他知道对方是开玩笑的吧？我歪头想着。
　　
　　不过，真的能当一回电视里那个童博的女儿就好了！
　　
　　爸爸失踪了好久，好想他啊！
　　
　　（注：爸爸的样子＝童博的样子，爸爸的声音＝童博的声音）
　　
　　（此时小雨还没有意识到这个童博的声音和电视里声优给配的音是一样，之所以没意识到，其中一个原因就是她爸爸的声音就算这样的，她听习惯了。）
　　
　　“她叫小雨！”向族人这么介绍过后，就继续前进了。
　　
　　不过，就是有这么个角色，导演大概也早就选好演员了吧？否则也不会这么快就建好了水月洞天（……）
　　
　　但是……导演人呢？
　　
　　（望，这姑娘很迷糊，经常抓不住重点……）
　　
　　“呐，小雨，不介意当我女儿吧？”四下无人，童博突然如此提议了。
　　
　　“小雨要当童博的女儿！爹地以前也叫童博哦！”
　　
　　“……那你爹呢？”
　　
　　“……娘说爹地在玩失踪！爹地也是，都过了那么久还不知道回家！”嘟嘴，小雨四处张望着。
　　
　　“……小雨……“童博正待说什么，小雨的目光却已经被远处正在练习法术的族人吸引过去了。
　　
　　自从这天我发现可以声控的喷水设备从童博怀里下来，兴冲冲跑过去跟那些大哥哥大姐姐叔叔伯伯一起玩并且成功的让水成螺旋状像水龙一样在半空中浮着的时候，
　　
　　我欢呼了，雀跃了！激动不已了啊啊啊！！！
　　
　　然后就蹭着地上部分的“龙尾”洗了把脸，神奇的是，我的脸离开“龙尾”时，脸上一点都没有水耶！毛巾都省了！
　　
　　旁边的人也都笑得开心跟着我一起惊叹！
　　
　　我一回头就见童博的神情从吃惊慢慢飘向纠结神马的了！
　　
　　就算我跑过去告诉他，这个（设备）比我家里的（买来的设备）还厉害（很方便），又省钱（节约水源=_=少交水电费）又省事（不用擦(′`〃)……），他也没吭一声，只是好像更纠结了？
　　
　　（孩子，那是因为你省略太多字了×_×已经完全变成另一个意思了……不过那些现代化的东西……我估计你就算没省略，这个时代的人也是有听没有懂的=_=）
　　
　　“大哥！大哥！她是谁啊？童心怎么从来没见过啊？”
　　
　　童心给我的感觉一点都不像在演戏！而且，他看起来好年轻哦！
　　
　　“她叫小雨，接下来会和我们一起住！”微笑中，童博把我递给了他，因为，童心已经把手伸过来了……
　　
　　“叫小雨啊？小雨好啊！童心叫童心哦！”（笑）
　　
　　“童心好！小雨叫小雨！”眨眨眼，做出了回应。
　　
　　乃绵尊素太太太敬业了！没有镜头在都这么入戏！佩服！佩服！既然如此，我就好好配合咯！不然，还真会破坏这里的这种“干净”的气氛啊！
　　
　　(°.°〃)……
　　
　　“大哥！爹找你呢！”童战跑了过来，“诶？谁家的小孩啊？”
　　
　　“二哥，二哥！她叫小雨！”童心抢着发言。
　　
　　“是我的孩子！”童博微笑着接了一句。
　　
　　“原来如此！叫小雨！是大哥的孩子！……哈啊？哥，我是不是，听错了？”童战呆了。
　　
　　啊啊啊～～～战战瞪眼的样子尊口耐啊尊口耐～～～
　　
　　＋＋＋＋＋＋正在看这些展素秋（小雨）的过去记忆的某＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　(′`〃)为嘛我觉得这娃在花痴捏，神童鞋？
　　
　　‘→_→这不是你前世默许的吗？一边花痴童战，一边喜欢博雪……’
　　
　　呃+_+*……
　　
　　＋＋＋＋＋＋继续看展素秋（小雨）过去的记忆的分割线＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　“呵，是我的孩子！你们先带小雨去吃饭吧！我去看看爹找我什么事！”含笑说完，揉揉我的头发，就走了。
　　
　　“……你竟然是大哥的孩子？真奇怪！怎么大哥都没提过？”童战一脸的好奇。
　　
　　“二哥，二哥！”童心笑着扯扯童战的衣袖，“大哥刚才提了啊！二哥，我们带小雨去吃饭吧！”
　　
　　考虑到他们都是主角，所以我觉得还是尽量和其他人玩，尽量不影响到他们的剧本的好！
　　
　　“小雨再玩一会儿！”
　　
　　“童心也要玩！”
　　
　　于是……
　　
　　“好吧，一会儿大哥回来我们再一起去吃。”
　　
　　“噢！”两声欢呼，自然是小雨和童心。
　　
　　然后，自“声控沐浴”之后，我又发现了“声控点火煮饭”，“声控人工下雨”，“声控人工落雷”，“声控水晶球占卜式全息影像回放（让水晶球里出现画面）”，“声控落叶落花飞舞（=_=这个就是让一地散落的植物跟着风飞舞了旋转了）”，等等等等一系列电视剧场景会用到的“特效”！
　　
　　总之很好玩！
　　
　　童心也玩得很开心！
　　
　　倒是童战，只是安静的在草地上坐着，想着什么，偶尔会笑着回应我们一句。
　　
　　这时，童博爸爸回来了――我决定以后就这么叫他了！妈妈要是知道了一定很开心~\(RQ)/~嘻嘻，不能让爹地知道妈妈一直想嫁给这个童博的~
　　
　　他跑过来对我说，
　　
　　“不要乱玩，万一受伤了怎么办？”
　　
　　我本来以为后半句该是，万一把那些好像隐形了的声控设备玩坏了怎么办！
　　
　　所以我当时就接了一句，
　　
　　“我会小心，不会玩坏掉的！”
　　
　　看着更加纠结的童博爸爸，我才反应过来他说的和我猜的不一样，所以我又接了句，
　　
　　“不会受伤的，我玩的时候，有让童心他们离得很远！”
　　
　　我是觉得还是妥协吧，以免人家不高兴把我赶出拍摄现场了！那多不划算！
　　
　　所以我向他保证了，
　　
　　“我以后不玩（那些设备）了，爹地跟他们说说，别赶小雨走呀！”
　　
　　不知道为什么，他的神情忽然很是无奈而忧伤，
　　
　　那神情，和我家爹地好像好像……
　　
　　爸爸……
　　
　　其实，如果能这么叫你一声的话多好……
　　
　　其实，妈妈不曾后悔为你生下了我的……
　　
　　其实，妈妈很开心你是他的丈夫的啊……
　　
　　如果你没有失踪多好，没有失踪，妈妈不会被带走，我也不会被带走，就不会发生后来的……
　　
　　车祸……
　　
　　车子没有撞坏护栏掉下一边的悬崖，妈妈也就不会因为错过抢救时间死在半道上……
　　
　　关于妈妈的记忆，似乎就停留在那一刻了。
　　
　　记得妈妈死前说了的……
　　
　　‘素秋，我们会再见的，你要活下去……’
　　
　　‘活下去……’
　　
　　一旁的水晶球自顾放映着这生离死别的一幕，因为小雨刚刚施放了童心教的法术，
　　
　　回忆重现。
　　
　　尽管她全然不知自己用的是法术而不是什么声控设备……
　　
　　尽管水晶球因为法力的不足而未具备声音，但这无声的影像却让人更加悲伤。
　　
　　死者浴血之后的平淡，与周围人的混乱呐喊形成了鲜明对比，叫人不得不在意。
　　
　　“小雨，那是……谁？”
　　
　　我告诉问话的童战，那是我的妈妈龙泽雪。
　　
　　然后，童博爸爸就说，
　　
　　“以后，也别……玩这个了。”
　　
　　我说，
　　
　　“好。”
　　
　　虽然不太理解童博爸爸他们悲伤的原因，但是他说，他们不会赶我走，我知道这个就好！
　　
　　之后，不管是童博爸爸还是那时在我身边异常沉默的童战和童心，那天之后，他们就再没提起过，关乎我家的什么事了。
　　
　　这多少让我松了口气，虽然家里只剩下一个保镖叔叔铁锋，但我还是不希望被人知道发生在我身上的这件奇遇！
　　
　　妈妈说过，每个人都会有不被人知的特别的事！
　　
　　而那件事，自己知道就好。
　　
　　毕竟，不是每个秘密都适合拿来与人分享的，哪怕是你非常喜欢非常在乎的人。
　　
　　因为有些事，一旦被知道，受伤的便是我们最想保护最在乎最爱的人……
　　
　　所以，我不会让童博爸爸他们知道的！
　　
　　妈妈，说好会再见的，你一定要来哦！小雨会一直活下去，直到妈妈也从那里瞬移过来！
　　
　　有隐修在，妈妈一定不会有事的！那个演隐修的老爷爷一定是老中医！大家生病受伤时都是他给用草药治好的！都不用打点滴哦！
　　
　　妈妈，你一定，要过来啊！
　　
　　来了，你的伤，就有救了！
　　
　　妈妈……
　　
　　不能失约哦……
　　
　　……
　　
　　『哥……你有没有看到……那块玉佩？』童战戚着眉努力回忆着什么。
　　
　　『童战，你多想了！』童博的目光闪了下，强笑道。
　　
　　『哥，你慌了。』童战总觉得自己似乎忘记了什么，可是，怎么也想不起来。
　　
　　沉默。
　　
　　『四岁那年，我见过一个男人戴着半块玉佩。应该是一对的。』童博说得很犹豫。
　　
　　『哥……』
　　
　　『好了童战，那个人，回不来了，别问了，什么都，别问……』儿时的记忆，分外清晰，他清楚的记得灵镜中有个和几年前的童战一模一样的少年倒在血泊里……
　　
　　而那个……那个几乎和如今的童战一模一样的男人……
　　
　　思及此，童博已经跑开很远了。
　　
　　童战站在原地，什么都没做。
　　
　　『哥……真当弟弟承受不住吗？不过是确认一下罢了。
　　
　　我早就，知道了啊，知道不是爹的儿子，
　　
　　知道十几年前出现的那人，被那个叫火莲的人，杀死了……
　　
　　灵镜，已经告诉我了啊……』
　　
　　呢喃的声音消散在风中，没有人听见。
　　
　　童博回神之时，已经在灵镜面前。
　　
　　然后他知道了，小雨是他“前世”的女儿，
　　
　　“前世”，他还是童博，另一个世界的童博……
　　
　　而小雨会出现在这里，是因为雪儿死前和灵镜进行了一场交易，以生命为代价……
　　
　　现如今，他在灵镜里再次看到了她。
　　
　　一如前世，白衣如雪。
　　
　　然而，她的眼中，却少了熟悉的东西。
　　
　　那般冰冷。
　　
　　即使周围满是热血，她依旧无动于衷……
　　
　　让他更觉悲伤的是，那个造成那些人枉死的男人，就是当初杀死了“童战族长”的男人，那个在外面以“展昭”为名的男人……
　　
　　火莲，我没想到，你竟然会继续，继续断送无辜……
　　
　　当真生无可恋了吗……
　　
　　泪湿衣襟，童博只觉得心底疼得厉害。
　　
　　雪儿……
　　
　　我会找到你的，我怎么能让你继续独自一人在异界流浪，
　　
　　继续，如此冷漠下去呢……
　　
　　灵镜只让童博恢复了关于龙泽雪的前世记忆，所以童博并不知道七年之后，将在水月洞天之外发生何事……
　　
　　“小雨，在想什么呢？不喜欢吃吗？”童战停下筷子疑惑的问。
　　
　　“小雨不喜欢吃啊？童心觉得很好吃啊！”童心马上接口，睁大眼盯着我，仿佛这是很不可思议的事似的……
　　
　　“没有的事，很好吃，小雨很喜欢！二叔……”扬起笑容，有些不自然的叫了一声，这个称呼会让我想到尹仲啊……｜｜｜
　　
　　“没有就好！”童战放下心来，微笑道，“或则……有什么喜欢的菜，可以告诉二叔，二叔叫厨子做给小雨吃，好不好？”
　　
　　饭桌上只有三人，童战，童心，小雨，童博还没回来。
　　
　　“不……不用了，已经非常非常好了！不用麻烦了！二叔！”
　　
　　“不麻烦！不麻烦！”童心笑着，满是愉悦，“小雨都没叫童心三叔！童心想听！”
　　
　　“……三叔。”
　　
　　“二哥，二哥，小雨这么叫童心的时候，童心觉得好奇怪哦！”
　　
　　我也觉得很奇怪啊……
　　
　　“童心不喜欢吗？那就还叫童心为童心好了！”童战不在意的笑笑。
　　
　　“好啊！小雨还是叫童心童心吧！就像童心叫小雨小雨一样！”童心笑嘻嘻的说。
　　
　　汗！辈分啊！辈分！刚才是谁说按辈分来着！
　　
　　“大哥回来了！”童心欢呼一声，站了起来，“大哥，大哥，吃饭吧！”
　　
　　“嗯！好。”
　　
　　童博爸爸的样子有些严肃啊，又怎么了吗？我不解得看着他。
　　
　　“小雨，一会儿，爹带你去个地方。”语气中不经意的带上了忧虑。
　　
　　不过我更在意的是，为什么你会想当我爹呢？没理由啊……
　　
　　“童心也要去！大哥，是去哪里啊？”童心兴冲冲的嚷道。
　　
　　“对不起呀，童心。爹只让带小雨去……”
　　
　　“这样啊！那童心就不去了！”（笑）
　　
　　“就知道童心最乖了！”童博笑笑，“那，我们继续吃饭吧！”
　　
　　“好！”
　　
　　唉？要赶人了吗？也是啊，拍摄期间是要保密的，然后给观众一个大大的惊喜，异想天开还是不可取的啊！
　　
　　(°.°〃)
	
	

	《拾欢（主水月把酒耽美架空穿越文）》但相惜　ˇ30ˇ 最新更新:2011-10-07 23:28:15


　　30.展素秋的前世与来生，两个小雨在水月洞天的记忆……
　　
　　“爹，博儿把小雨带来了！”
　　
　　哦哦，真的是出场镜头好少的童族长耶！
　　
　　（有这么形容人的吗(°.°〃)）
　　
　　第三部要用到老族长（童镇）吗？不知道会是什么样的故事……
　　
　　我眨眨眼，貌似，我现在真的被选为童博的女儿了？似乎还在考虑阶段？？
　　
　　话说这一部的导演会是谁呢？我才来这么一会儿就决定把这个角色丢给我？
　　
　　(°.°〃)……
　　
　　“你叫什么名字？”童镇微微眯起了眼，问话的语气认真的不寻常……
　　
　　“……素秋，展素秋，不过，娘说这个名字要等找到另一半之后才能让大家叫，在那之前，大家都要叫我小雨哦！”
　　
　　爸爸说过，一个谎言，要用更多谎去圆，不是不得已之时，千万不要说谎！
　　
　　童镇：“小雨不姓龙吗？”
　　
　　“嗯！爹地对外一直用假名的，还是娘起的哦，叫做展君翔！不过娘都叫爹童博哦！”说道这一点，素秋姑娘看向童博的眼神都亮晶晶的了！
　　
　　(°.°〃)有这么一对父母，素秋姑娘会变成博雪迷真是一点～都不奇怪的！毕竟，没有子女会不在乎自己的父母……
　　
　　二人相视一眼，算是都听进去了。
　　
　　“博儿你先回去吧，爹要单独和小雨谈谈。”
　　
　　“……是。” 小雨才几岁，能谈出什么啊……|||||童博看了眼小雨，转身走远了。
　　
　　“小雨知道娘亲为什么会给你爹起这样的名字吗？”童镇随意问着，心中思量着如何问出内心那个真正想知道的答案的问题。
　　
　　“知道哦！妈妈说，展君翔，是折翅之鸟的意思哦！”
　　
　　展君翔，斩君飞翔之翼，如同折翅之鸟，再也无法飞翔了。
　　
　　“小雨，你到底是从哪来的？”炯炯有神的双眼，犹如正在等着猎物走入陷阱的老猎人。
　　
　　“……小雨来自未来哦！您信吗？”
　　
　　“……我相信。一般的孩子，不会像你这样引起灵镜的注意……小雨知道灵镜吗？”
　　
　　“嗯。族长爷……爷，怎么会知道灵镜的？” 一边问我一边想着，难不成第三部是要告诉我们，其实他是知道灵镜的存在的，只不过出于某个原因没能告诉其他人？
　　
　　其实小雨刚才是想叫他“族长爷”的，水月第二部那个门剑秋就是这么称呼一族之长的童战的！小雨觉得很好玩，便也记住了。
　　
　　一挑眉，童镇笑，反问：“小雨又是怎么知道的呢？”
　　
　　“……是灵镜告诉我的。”想了想，我觉得这么回答比较好！要是说，是看了电视剧《水月洞天》后才知道的，那多破坏气氛啊！
　　
　　^_^||……
　　
　　“小雨愿意喊博儿’爹爹’吗？”
　　
　　摇头。
　　
　　“哦？为什么呢？我还以为你会喜欢博儿……”
　　
　　“喜欢的，所以不能那么叫，至少不行！”我一想到豆豆就喊不出口了……
　　
　　要知道我妈妈可是博豆迷呀，爸爸说了，不能逆了妈妈的cp，不然后果很可怕的哟！
　　
　　不过爸爸又说了，
　　
　　‘不能拆妈妈的cp，那爸爸的cp给你拆好了！’
　　
　　‘因为小雨是我们的女儿，所以喜欢天雪和童博也没关系……’
　　
　　于是，我那时其实很纠结的，喜欢博雪的时候，不也逆了妈妈的cp了吗？后来爸爸告诉我，
　　
　　‘因为妈妈一直认为像童战和豆豆那么好的人，都应该得到他们的真爱，所以童博该和豆豆一起的。’
　　
　　……
　　
　　‘但是呢，因为妈妈喜欢爸爸，想和爸爸在一起，爸爸也喜欢妈妈，想和妈妈在一起，所以，小雨支持博雪，妈妈虽然不支持却也不反对。’
　　
　　……
　　
　　‘其实妈妈也很矛盾呢。妈妈一直喜欢爸爸，但又希望爸爸像童博遇到豆豆一样遇到像豆豆一样的姑娘。’
　　
　　……
　　
　　‘可是呀，爸爸喜欢的，终究是妈妈，经历了那么多，爸爸早已不是那个电视里的童博了……’
　　
　　……
　　
　　‘已经不是了呀……’
　　
　　……
　　
　　于是，这段绕口令一样的解释彻底把我绕晕了！我也放弃了寻找原因。
　　
　　但因为那时爸爸的神情给我的印象太深，我的记忆力又很好，所以我时常会想起来说着这些话的爸爸，然后再次把自己绕晕了……
　　
　　妈妈说，时间会让人淡忘一切。
　　
　　所以爸爸失踪后，爸爸说过的话，爸爸的每一个表情，我便天天都会回忆一遍，因为我不希望长大了之后把爸爸忘记了！
　　
　　不想那些了，我现在该想的是，如果，我真成了这个童博的女儿，那么，在未来的剧情时间，他和豆豆还能，在一起吗？真的不会受到影响吗？
　　
　　……
　　
　　半年时间转眼就过去了，我现在已经是童博的亲亲女儿了！
　　
　　名字用的是童泽雨，假小子一枚～因为男孩子的衣服更适合玩闹，便一直男孩打扮了。
　　
　　半年来我每天都有按照族长爷要求的那样到处参观水月洞天的好风景！同时也让族人们知道我的女儿身份！
　　
　　经过半年观察，我越发觉得这里是第三部的拍摄现场！
　　
　　虽然演员们看起来还是像拍摄《水月洞天》时那么年轻，但是这也只能说明大家驻颜有术以及化妆师水平高！
　　
　　我会下这个结论原因还是在于这个水月洞天的存在不少相当高科技的声控设备！
　　
　　（……因为小雨外表才三岁，然后她又那么擅长“玩”那些“特效”，所以没人跟她说那些是法术，都以为她知道的……）
　　
　　听说外国的电视机很先进了，今天总算亲眼见到国产声控的袖珍墙壁电视了！
　　
　　也就是，“灵镜”！
　　
　　初看时，真的只是一块粘了铜镜的石雕镜子，和电视上的一样，害我差点还以为是件摆设！
　　
　　“族长爷爷，为什么今天突然要见它呀？”
　　
　　我记得灵镜在《水月洞天》里是最后童博大战尹仲时，沾到了童博的血才变成现在这种发光的铜镜状态！
　　
　　怎么这会儿我一上来它就发光？难道……我的戏份开始了？那台词捏？自由发挥？这也太自由了点吧？
　　
　　“……没什么，就只是看看而已。”声音有些沙哑，疲累的脸上，是一双满是不忍的眼瞳，“走吧，去你爹那……就说，已经确定了……”
　　
　　“确定什么？？”
　　
　　无人应答，撇撇嘴，闪人，找童博爸爸去～
　　
　　当我传达了族长爷爷的话后，童博爸爸看起来很难过的样子，问他，他却只是说没事！嘟嘴，当我眼瞎了吗？
　　
　　不过我也没有追问，一切似乎又恢复如初。
　　
　　只是，不知道为何，我总觉得不安越来越强烈了……
　　
　　依旧每天到处玩，可是，那种压抑的情绪却越发浓厚了……
　　
　　终于，在某一天我确认了一点，
　　
　　这里，是水月洞天，
　　
　　一切都是真实的。
　　
　　确认的过程分外漫长――因为，直到我的灵魂不在这个身体里，我才敢去相信，
　　
　　这一切，是真的。
　　
　　而确认之时，我已经在这里生活了差不多五年了，童博爸爸都25岁了，童战也23岁了，过两年就该是剧情时间了……
　　
　　这一天，族长爷爷带我来了祭坛，上面供着灵镜……
　　
　　耳边最后响起的是童博爸爸的惊呼以及族长爹爹的一声，
　　
　　“对不起”。
　　
　　刺目的光芒从灵镜里扑了过来，然后我就不省人事了。
　　
　　555为什么呀！挖做错什么了！就这么让挖退场了！泪～好歹让挖再见见童战嘛！
　　
　　+_+*……
　　
　　四周，六大长老一人站一个方位，神色认真凝重。
　　
　　刚一清醒，却见灵镜中射来无数针状红芒，我只觉得身体一麻，便倒了下去。
　　
　　有没有搞错啊！折腾人不带这样的！
　　
　　不知过了多久，身体又有知觉了。
　　
　　“小雨……”是童博爸爸的声音，“爹，小雨怎么了呀？”
　　
　　他的声音，一如既往的温柔，却染上了一层深蓝色的悲伤。
　　
　　“小雨，小雨……”一声又一声，伴着泪水。
　　
　　我感觉到他把我抱在怀里了。可是，我完全不想动弹。脑海中不断浮现在水月洞天的日子，
　　
　　一直以来都不愿意相信这一切都是真实的，因为一旦信了，也就意味着，见到妈妈的可能性越来越渺茫了……
　　
　　所以，宁愿自欺欺人……
　　
　　不断催眠自己，都是假的……
　　
　　都是假的……
　　
　　假的……
　　
　　听着童博爸爸的呼唤，我犹豫着要不要醒。
　　
　　话说他已经喊了好久了，按电视剧情节推测的话，如果我不用醒的话，父亲应该叫两声意思意思就好了嘛！哪能叫这么久的……
　　
　　导演也真是的！咋不先告诉我这时候要不要醒再弄晕我呢！
　　
　　考虑再三，决定了！醒！也就是“回光返照”啦！
　　
　　不过，睁开眼时还是吓到了！
　　
　　因为，我身上，都是血！
　　
　　仔细看，便能猜出是方才来自于灵镜的攻击！
　　
　　……看起来好惨啊……幸好不痛的说，只是看起来令人心里凉嗖嗖的而已……
　　
　　“小雨想说什么？”童博问着，一脸的泪痕。
　　
　　我伸出小手，手心里也都是血，大手握住了小手，抬眼望去，黝黑的双眸蒙上了一层薄雾。
　　
　　“爹。” 
　　
　　我笑了笑，第一次，对他用上这个称呼，这些年来始终叫不出口的这声呼唤。
　　
　　因为已经感觉到，没有以后了……
　　
　　“嗯！”他重重点了下头，任泪珠滑落，嘴边带起了一抹酸楚的笑意。
　　
　　“哥！小雨――”
　　
　　循声望去，一抹活跃的白映入眼帘。
　　
　　尽管还很远，看不清脸庞，但我还是可以确定，那是童战！
　　
　　“小雨，喜欢，笑容哟！”我缓缓说了这么一句，笑望着父亲。
　　
　　他只是点了下头，擦去了泪水。
　　
　　望向灵镜，我看到它显像了，看到了，尹天雪……
　　
　　不对，那玉佩，是妈妈的！
　　
　　妈妈！不要下去！
　　
　　“妈妈……”
　　
　　不知道那里来的力气，我一下推开了童博爸爸，向地狱岩飞奔而去。
　　
　　“小雨！”
　　
　　“是地狱岩！”
　　
　　童博回神，一看灵镜的显像便知道了小雨的去处，因为镜子里的人，于他，再熟悉不过了！
　　
　　要快！快点！妈妈！不要跳下去！小雨在这里啊！！！
　　
　　泪眼模糊，奔跑中不知道跌倒了多少次又重新站起来继续跑……
　　
　　妈妈，不要下去，千万不要下去！
　　
　　☆☆★☆☆☆☆★☆☆☆☆★☆☆☆☆★☆☆
　　
　　素秋的记忆，到这里便结束了，之后，她的灵魂便去了把酒世界，身体则……扑空了“龙泽雪”，直接跌下地狱岩……
　　
　　不过是时空重叠之时残留的影像……
　　
　　就像海市蜃楼，是碰不到的啊……
　　
　　素秋……
　　
　　灵镜……你到底，想做什么？
　　
　　‘检测到异常数据……该载体存在第二个宿主……确认第二宿主已被第一宿主融合……’
　　
　　辶恕Ｕ饽晖氛δ敲炊啻┰秸撸
　　
　　‘以下为第二宿主的灵魂信息。童思雨，女，父，童战，母，尹天雪，七岁时动用了灵镜的力量穿越至此，因为想知道自己的母亲到底是尹天雪还是尹凤（月牙）……’
　　
　　+_+*……这个水月洞天的事真多……
　　
　　‘这个童思雨是展素秋在把酒时空那边去世后的转世。’
　　
　　Ｏrz……真是的，让我说什么好……
　　
　　☆☆★☆☆☆☆★☆☆童思雨穿越至此的记忆☆☆★☆☆☆☆★☆☆
　　
　　“还疼吗？”
　　
　　“有点……一点点……”其实完全不觉得疼……不过，看这伤口，惨兮兮血淋淋的，说不疼？那也得有人信啊！
　　
　　这里，是地狱岩吧？那么，也就是说……
　　
　　“你是我娘吗？”我看着她将这个问题缓缓问了出来。
　　
　　于是，不意外的，我看见她的手僵了一下，随即一副若无其事的样子。
　　
　　“为什么这么问？泪痕和你娘很像吗？”一旁的月牙代为问了出来。
　　
　　此时的月牙已经是黑衣天雪的样子了。
　　
　　（也就是说水月剧情已经过了，灵镜剧情马上就要开始了……按理，小雨的这个身体应该长大到14岁了，但因为素秋离开身体的这七年来，灵镜一直封印着这个身体，所以，还是七年前浴血浑身的样子……）
　　
　　“……嗯。我爹是族长，叫童战。
　　
　　可关于我娘，到底是谁，大家说得都不一样。
　　
　　天行长老说，娘在生下我的第二年就因病去世了，当时爹还不知道有我，因为谁也不知道我会不会也跟着夭折……
　　
　　我一出生就带着娘的病，隐修爷爷说那时我身子太弱，他不好下药，怕药太猛了，我承受不住……后来是好了，
　　
　　可是……我不知道该相信谁说的。
　　
　　家里有一张画像，是大伯父画的，我大伯父叫童博，爹说那是大伯父的结发妻子，龙泽雪，他们曾经有个叫小雨的女儿，后来母女都死了，
　　
　　我叫童思雨，就是为了纪念那位小雨姐姐的……小雨姐姐全名叫童泽雨！
　　
　　可是，隐修爷爷一看到画像就说，
　　
　　‘诶，这不是尹姑娘吗？画得挺像！’
　　
　　我问他是哪个尹姑娘，隐修就说，
　　
　　‘还能是谁！不就是你娘尹……’
　　
　　他没说完，就被叫走了……”茫然的一边回忆一边说着，对于面前二人，因为知道她们的身份，所以童思雨不打算隐瞒什么，可说完这些，她却不知道还能再说些什么了。
　　
　　她才七岁，知道的还太少，也不知道那些话怎么说更好……
	
	

	《拾欢（主水月把酒耽美架空穿越文）》但相惜　ˇ31ˇ 最新更新:2011-10-08 17:03:05


　　31.救童博，擦肩而过的一行人，哭泣的豆豆
　　
　　泪痕和月牙沉默着听完了，除了包扎思雨的伤，什么都没问，什么都没说。
　　
　　“啊！对了！”月牙忽然惊呼一声，把我们都吓了一跳。
　　
　　“怎么了……天雪？”泪痕及时的改了称呼。
　　
　　从这一刻起，月牙才是尹天雪！而她……只是泪痕……
　　
　　“我们可以上去了。”月牙握住了泪痕的手，原本应该有的喜悦，却因为那声“天雪”而消散了。
　　
　　月牙知道，从现在开始，她就是那个御剑山庄的大小姐尹天雪！
　　
　　也是……也是童战深爱的那个天雪了……
　　
　　“……不知道大伯父现在怎么样了……或许，快死了吧。”我垂下头，掩藏了眼中的真实情绪。
　　
　　我记得三叔说过，真正的童博，早在失踪的第五年就死了。
　　
　　虽然后来龙婆用生命去换回童博的命，却只换来了一个龙博，
　　
　　换来了，另一个人…
　　
　　“思雨知道童博在哪吗？”月牙。
　　
　　“大概……还在上面吧……”
　　
　　泪痕抱起童思雨，月牙会意，点了下头，快速的带路。
　　
　　或许，还可以救他！救童博！
　　
　　这一刻，谁都没心思去想一个问题……
　　
　　小雨的母亲，到底是谁？
　　
　　离开地狱岩的路并不好走。
　　
　　泪痕一手抱着小雨，一手攀附在岩上，月牙在一旁护着以防万一，同时负责指路和勘察四周的环境。
　　
　　“泪痕，你当我娘好不好？”直觉的，思雨很喜欢这个蒙着面纱的女人。
　　
　　“好……”话语脱口而出，“不过，我活不了多久了，天雪，小雨就交给你吧？以后，小雨就是你……尹天雪的女儿了。我相信在御剑山庄，你们都会过得很好的……”
　　
　　“……泪痕，好，我听你的。不过，小雨，你爹那……”
　　
　　“爹‘现在’还不知道我的……我用童泽雨这个身份就行了！你们就叫我小雨吧！我‘现在’是童博和龙泽雪的女儿童泽雨！”思雨想着，既然回到过去，用得又是灵镜准备的身体，那么，就用灵镜准备的身份好了！
　　
　　“……到现在还不知道？”泪痕有些不信，而月牙纯粹只是有些吃惊。
　　
　　“唔……其实……我已经死了（挠头）我现在用的这个身体一直是封存在灵镜里面的……就是死去的小雨姐姐的身体……是灵镜，让我活过来的……”
　　
　　又是一阵沉默。
　　
　　上去后没多久，童博被我们找出来了，门剑秋也在。
　　
　　“童博！童博你怎么了？？”泪痕先反应过来了，飞快的飞到了童博身边。
　　
　　“啊！你们认识啊！那太好了！那没我什么事了！我还赶着回家呢！”剑秋吓了一跳，随即舒了口气。
　　
　　“多谢姑娘搭救！”月牙看泪痕没空，便出言道谢。
　　
　　“不用谢不用谢！举手之劳嘛！”挥挥手，门剑秋继续寻找回家的路去了。
　　
　　“天雪？……小雨？是小雨吗？小雨！”童博看见小雨时激动不已，泪水顿时就泛滥了。
　　
　　“……爹爹，小雨回来了……”我看着他这样，不由的也一阵难过，却还是扬起灿烂的笑容。
　　
　　“上苍垂怜，我的小雨，终于活过来了……咳咳！”鲜血溢出嘴角，更显得他脸色苍白。
　　
　　“童博，先别说话！你现在很虚弱！”泪痕正在给童博运功疗伤。
　　
　　童博看着黑衣天雪，又看看泪痕。
　　
　　“你们？天雪？”
　　
　　这时。。。
　　
　　“那个……”剑秋又回来了，“你们知道怎么离开这里吗？”
　　
　　“我是泪痕。她是尹天雪。姑娘如何称呼？”泪痕的声音很沙哑。
　　
　　“我是门剑秋！”笑。
　　
　　“天雪，你来！”
　　
　　“好！”
　　
　　于是，月牙给童博疗伤，泪痕在旁边画图给剑秋指路。
　　
　　“娘，为什么我们不一起走？”我拉拉月牙的衣摆问道。
　　
　　“对哦，泪痕，我们一会儿去御剑山庄吗？带上门姑娘一起去吧！”月牙很自然的马上就问泪痕了。
　　
　　“先去龙泽山庄吧。门姑娘……”
　　
　　“叫我剑秋就行了！你们愿意带我一起走吗？”一听回家有望，剑秋顿时喜笑颜开，这地图太难记了！根本看不懂啊啊啊啊啊！！！！！！（挠墙~）
　　
　　“好！小雨，我们要回家了哦！”月牙笑着抱起我。
　　
　　“嗯！”我笑开来。我很喜欢龙泽山庄，那里可以看到大海！
　　
　　童博看着这一切，目光再一次对准了这个叫泪痕的人。
　　
　　“小雨是我和雪儿的女儿……”
　　
　　“我知道……小雨已经告诉我们了……现在这样，是我的意思。”
　　
　　“你才是……她吧？”鉴于有外人在，童博用‘她’字替换了‘尹天雪’之名。
　　
　　“别告诉他（童战）……小雨，会没事的。”泪痕的回答无异于承认了童博的猜测。
　　
　　“嗯，谢谢你把她带回来……泪痕。”
　　
　　“不用客气，我们可是患难与共的同伴。”泪痕淡淡微笑着，“而且，我也活不长了啊，童博。”
　　
　　“……呵，真是一点都没变。要我在黄泉路上等你吗？”童博笑开，又是一阵轻咳。
　　
　　“指不定谁等谁呢！你呀，还是闭上嘴，老实躺着吧！等你好了，可得好好谢谢人家，拖你这么大个人可不容易呀！”
　　
　　一路上，泪痕就抱着小雨和童博闲闲聊着，说着说着就扯到过往的奇闻异事去了。
　　
　　月牙和剑秋一起拖着躺在藤架上的童博，听着他们闲聊，偶尔搭上两句，分散了注意力，倒也没感觉多辛苦了。
　　
　　这一路，还是挺愉快的。
　　
　　在同一时间，童战找到了豆豆，阻止了她跳崖。
　　
　　“豆豆……”
　　
　　“为什么，为什么到处都找不到了……童大哥…你在哪里啊…你知不知道，豆豆好想你，好想好想你啊……”声音，因着内心的绝望而越发嘶哑哽咽了。
　　
　　“豆豆……你看，我们都已经找到失踪了五年的灵镜了，一定也能找到大哥的，”还有天雪和童心……童战默默在心里加了半句，“你别慌，我再试试能不能让灵镜显像……”
　　
　　“童战……可是我，我好怕，好怕……”语未竟，泪先流，豆豆就着童战的怀抱放声大哭。
　　
　　她已经压抑了太久太久……
　　
　　这个男人，总能包容一切。
　　
　　童大哥……如果我不爱你，是不是就不会这么撕心裂肺似的痛？
　　
　　没有遇到你，或许豆豆还可以随便找个人嫁了……
　　
　　甚至，直接听爹的，让童战对我负责。
　　
　　你知道的，童战虽然不爱我，却不会推卸他的责任，当初因着尹仲的设计，他的确碰了我，我完全可以让他娶我的……
　　
　　可是，童大哥，豆豆做不到。
　　
　　爱了，就是爱了！豆豆可以什么都不在乎地再去“救”童战一次，让童氏一族的族长不至于后继无人，
　　
　　可是豆豆忘不掉你，就像童战忘不掉天雪……
　　
　　童大哥，童战说过，因为是真爱着的，会忘不掉也很正常，不用强迫自己忘掉谁的……
　　
　　可是，豆豆好想忘掉，
　　
　　忘掉因为遇到你的幸福喜悦，
　　
　　忘掉因为爱你而甘于四处奔波，
　　
　　忘掉因为找不到你而生出的惶恐不安……
　　
　　为什么就是忘不掉！为什么，为什么你还不回来！童大哥！
　　
　　小雨这边。
　　
　　“我好像……听到有人在哭……”童博缓缓说着，目光移向了来时的路。
　　
　　豆豆，我好像又听见你在叫我了……
　　
　　“你听错了。”泪痕一个眼神制止了月牙张口欲出的答案，“好好休息一下，睡醒了，一切都会好的……”
　　
　　童战，为什么，我会觉得，在安慰那哭声的人，那个隐约温柔的声音，是你……
　　
　　真的会是你吗……
　　
　　如今的我，如何敢见你……
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　神童鞋，该不会，灵镜剧情也已经结束了吧^_^||
　　
　　那个天道灵镜竟然让童博就这么被救走了？按照剧情，童博不是该这时候就断气了吗？也幸好童战在，不然豆豆岂不是就这么挂了？
　　
　　‘……系统繁忙……’
　　
　　⊙.⊙……(#F′)凸
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　出了水月洞天之后，泪痕就让剑秋回家了，等他们在龙泽山庄安顿好之后天也暗了。决定房间时，为了方便照顾，所以，月牙和童博一间，泪痕和小雨一间，
　　
　　一是因为泪痕本身就是病人，二是小雨想和泪痕在一起多聊聊……
　　
　　至于男女有别什么的……
　　
　　月牙懂事以来就在地狱岩和玄长老生活，二人从未指望过有出去的一天，所以玄长老并未注意到要教这一点，甚至男女之事也是只字未提的。
　　
　　玄长老教授的都是保命的能力而已，例如心法、武术、药材识别之类。
　　
　　后来和泪痕相处的五年，二人都是女子，泪痕自然不会说什么男女有别。
　　
　　月牙也就只是凭着幼时模糊不清的记忆和天雪讲述过去之时感觉到，
　　
　　不是夫妻不能洞房花烛。
　　
　　她原本就不是心思复杂的女孩，所以她的想法也很简单明了。
　　
　　既然童博是“自己人”，如今行动不便，她照顾他也没什么不对的。
　　
　　毕竟，从天雪的讲述来看，童博这个人还是很好的……
　　
　　如果没有喜欢上童战，童博倒是个不错的人选……
　　
　　思及此，月牙不禁红了红脸，定了定心，端了汤药准备喂童博。
　　
　　另一边，经过童战的不懈努力，灵镜总算给出反应了！
　　
　　因着豆豆的关系，童战先问的是，
　　
　　童博，现在何处……
　　
　　于是……
　　
　　(°.°〃)……
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　童战，乃尊素杯具+_+*……
　　
　　记忆库中的画面因着那个道具灵镜的干扰有些不稳定，就像以前收不到信号的电视台。
　　
　　不过还是可以看出来，灵镜显像时，镜中的黑衣天雪（月牙）正笑得温柔，毫无男女意识的抱扶起躺着的童博，让他垫着枕头坐好，然后，细心的勺一汤勺，轻轻呼了呼，吹散了些温度，慢慢喂童博喝……
　　
　　童战盯着看，眼睛都不眨一下……
　　
　　一旁的豆豆双手捂住了自己的嘴，没有惊呼出口，同样一眨不眨……
　　
　　……(~_~;)不过，神童鞋，这不是……童思雨的记忆吗？为嘛连童战这边的情况都能看见？
　　
　　‘系统和创世记录着天道天镜取得了联系，对方表示可以友情赞助一部分数据以保证观看的完整。’
　　
　　(°.°〃)啊？……(′-`)天道那边的，不是都要交易才肯付出吗？
　　
　　‘是的。这次也不例外。代价很简单，童思雨已经代你付了，对方表示，你只要看着就行了。’
　　
　　(~_~;)……让思雨付了？为什么？
　　
　　‘〖创世记录者〗只是跟她说，能让你知道她在等你，然后你女儿就同意了。’
　　
　　哦……不对！童思雨是战雪的女儿啊！怎么又变成我女儿同意了？
　　
　　‘创世记录者让她恢复了作为展素秋（童泽雨）时的全部记忆，你马上就会看到了。
　　
　　由于她恢复记忆后，主导的是身为展素秋时的心灵。所以，对她而言，只是多了身为童思雨时的记忆而已，她还是童泽雨，还是展素秋。’
　　
　　……这样啊。
　　
　　素秋，不管你付出了什么代价，为我，实在是不值得……
　　
　　我从来，不是个好母亲……不值得你如此付出……
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋旁白分割线＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　童泽雨是连人带身体从现代穿到童战18岁那年。
　　
　　童思雨是灵镜剧情结束后战雪在一起了，生的女儿，为了纪念当年死去的泽雨，就取名思雨。
　　
　　思雨出生之时，童战在外面帮尹天奇对付外敌。由于思雨一出生就很虚弱，随时会夭折，大家怕童战空欢喜一场，就瞒了下来。
　　
　　思雨出生第二年，天雪不治即将身亡，月牙向灵镜请求，和天雪互换了身体，于是，月牙死了，天雪活了。
　　
　　复活后的天雪深感愧对月牙，想换回月牙，可惜灵镜不答应。
　　
　　后来，童战日益疑惑，几度怀疑自己是不是移情别恋了，最后还是灵镜让他发现了这个月牙的身体里就是他的天雪……
　　
　　一番折腾下来，族人云里雾里，何况是才七岁的小孩。于是这个小孩困惑了。
　　
　　我娘到底是谁？
　　
　　于是这个小孩为了知道知道真相，趁着大人们在那一团乱，请灵镜带她回到过去知晓真相。
　　
　　代价，就是童思雨这一世的结束。
　　
　　小孩不是很明白这个代价，只知道自己困惑的事情能快就有答案了，于是欣然答应……
　　
　　于是，童思雨死了，童泽雨活了……
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋解释结束＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　月牙喂他喝完之后，便让童博躺在里侧。
　　
　　“早点休息吧。”柔声说完，便去解帷帐的系绳。
　　
　　灵镜前，童战攥紧了双拳，眼眶有些发红，口中似有血(月星)味漫出，萦绕舌尖，那般苦涩难言。
　　
　　“童大哥……”豆豆颓然瘫倒在地，顿时泪如雨下。
　　
　　“你们这是怎么了？”龙婆这时走了进来，恰逢帷帐闭合，惊见故人，“天雪！是天雪！你们找到她了？”
　　
　　欣喜之余，发觉战豆二人脸上似越发难堪，便收了口不再言语，只是去将豆豆揽入怀中。
	
	

	《拾欢（主水月把酒耽美架空穿越文）》但相惜　ˇ32ˇ 最新更新:2011-10-10 23:44:59


　　32.父女相认，死劫难逃的童博，恢复全部记忆的素秋
　　
　　镜中，一女孩推门而入。
　　
　　“小雨？！怎么可能……”童战呆住了，连呼吸也忘记了。
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　“爹……娘，泪痕找您……”我走童博身边挨着坐下。
　　
　　“嗯。童博，我去看看，你陪小雨聊会儿吧？”月牙急切的说着，起身欲走。
　　
　　“嗯。”点头，童博专注的看着小雨，直觉告诉他，小雨，不对劲。
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　“天雪……”泪痕满布的脸上，童战的眼里，终于只剩绝望……
　　
　　“童战……”龙婆百感交集，一时不知道该说些什么话才能安慰他。
　　
　　“至少……大哥和天雪还活着……还活着，不是吗……”惨笑一声，童战携了不再显像的灵镜出去了。
　　
　　“童战！……豆豆！豆豆！哎呀，这下子……”龙婆忙把豆豆安置好，然后去找了隐修来看。
　　
　　童战一路跑到了空旷无人的地方，压抑的心情因着奔跑的疲惫反倒疏解不少。
　　
　　“灵镜，你当真如此恨我？”
　　
　　前尘往事早已在两年前寻回，他记起了自己的生父，不是原以为的“展昭”，而是展颢！
　　
　　手中的灵镜随着一道金光化为人形，正是天道灵镜！（唐玉竹形象）
　　
　　“……已经不恨了。”折扇轻挥，默默注视童战疑惑的眼，“恨你，也没有用了。那个人，根本不在乎我做什么，不在乎，我会伤害多少人……”
　　
　　声音中早已没有了当初的棱角，只剩下落寞。
　　
　　“你……”童战怔了怔，一时不知道说什么好。
　　
　　晚风轻抚，二人就这么安静的呆了半夜，谁也没说什么，只是各自回忆着什么。
　　
　　二人间，第一次，没有硝烟的气息。
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　待月牙出屋之后，便见小雨眼中红茫一泛起，一支袖箭滑落手心。
　　
　　“小雨？！咳咳咳！”
　　
　　“噗！”血溅。
　　
　　“小雨！！”两声惊呼来自发觉不对的泪痕和月牙……因为泪痕并没有叫月牙过去，小雨说谎了。（泪痕就在隔壁房间休息）
　　
　　小雨回头望去，眼中仍泛着红茫，脸上，衣上也都溅满了血，那支染血的袖箭还在小手里攥着，兀自滴着血珠。
　　
　　“童博！童博你要不要紧？”泪痕看着那些鲜红的液体，心下慌乱，忙捂住伤口。
　　
　　有生以来，除了视如母亲的龙婆，贴身丫鬟小光，暗卫小莲，就只有童博是她认可的朋友了。
　　
　　（童战是心上人，不算朋友～童心？二人没有变成敌人就不错了，毕竟童心曾经把她丢湖里，要不是童博赶到救起，可就淹死了,至于铁风，此人尽职尽责，完全没有“逾越”上，下级关系……）
　　
　　“月牙！药找到了没有！”她是如何也不希望他有什么事的！
　　
　　“找到了！找到了！天雪你让让，我来给他包扎伤口！”
　　
　　尹天雪是大家小姐，明面上她不能像她哥尹天奇一样广交天下好友，天奇也不可能把朋友带进妹妹闺房，暗底下，天雪虽然在暗中布棋，那也只是怕二叔尹仲有什么阴谋诡计，自然没有闲心结交什么朋友……
　　
　　见月牙解开童博的衣裳，泪痕忙转过身去，这一转身，便发现异样的小雨。
　　
　　定了定心，泪痕扶起之前被她推开而摔倒在地的童泽雨。
　　
　　“为什么这么做？”问话的声音，微微有些颤抖。
　　
　　对于小雨，在知道他是童战的女儿之时，虽然一开始有些不舒服童战竟然早有婚配，对童战的“欺瞒”非常伤心，但是后来，还是不自觉喜欢这个孩子，因为她毕竟是童战的孩子（爱屋及乌嘛），而且，小雨是七年前出生的，那时童战还不认识自己呢……
　　
　　总之，天雪再给自己找了一堆足以安心的理由之后，原谅童战了。
　　
　　那样的冤家，她爱都来不及，如何舍得怨恨责怪……
　　
　　（澹这话果然很暧昧……原谅挖写到这里(中间那句)时思维HLL的又穿到方旭那里去了…澹方旭啊，乃都不觉得这话有问题咩，竟然就那么对挖煤火莲说出来了！）
　　
　　此时，童泽雨眼中的红茫已经消失，取而代之的，是热泪。
　　
　　在付出“弑父”的代价之后，童泽雨恢复了身为展素秋时的全部记忆。
　　
　　“娘……”哽咽的声音，心碎的眼神，滚烫的泪水，在那一身鲜红陪衬之下越发令人揪心，“素秋回来了……”
　　
　　泪痕和月牙只是不解这个刚听到的名字，素秋，而童博……
　　
　　“素秋……秋儿……到爹地这来，咳咳咳！”童博感觉到，自己这次，真的不行了，“秋儿，是爹地展君翔啊……咳咳咳……”
　　
　　“爹地……爸爸……爸爸，对不起，秋儿只是想让妈妈知道秋儿在找她……爸爸……”童泽雨奔至童博怀中一阵大哭，
　　
　　她在伤心，不仅是因为母亲久未归来，也是因为在把酒那边时，儿子被夺，自己又和丈夫阴阳两隔，如今即使出得这水月洞天，赵离怕是也已经随着无间道淹没在历史中了……
　　
　　而这些，她不能告诉任何人，这是她必须遵守的，回来的代价。
　　
　　“秋儿不哭，别让……爸爸走得不安心。”原本苍白的脸上，突然有些许红晕，童博轻轻一笑，满是怜惜，“爸爸知道秋儿一定是很努力地想把妈妈找回来的，只是，妈妈现在身在另一个世界，要回来，谈何容易。秋儿，还记得水月二吗？爸爸这是在劫难逃，秋儿别自责，知道了吗？”
　　
　　“爸爸……”脸颊被泪水刺的有些生疼，这个才七岁的身体，终是太过脆弱，何况旧伤都未痊愈，此番折腾不免又牵动了伤口，更是浑身都疼，哪都不舒服。
　　
　　童博看向泪痕，又望向月牙，淡淡一笑：“真的很像，可惜，你终究不是我的雪儿，不是秋儿的母亲……天雪……”
　　
　　满是遗憾的眼，最终还是被沉重的眼帘掩盖了，生命的气息，就此消散了。
　　
　　“……童博？”这是月牙第三次看到熟人死在眼前。第一次是抚养她的玄爷爷，第二次是天雪的爹尹浩，而这次，是天雪曾经的丈夫……
　　
　　为什么，为什么好人不能一生平安？明明都是那么好的人，却要经受那么多磨难，连死去，都是满腹遗憾……
　　
　　眼泪静静滴落，月牙一转身，便跑了出去，跑到了龙氏夫妇的碑前，在海浪声的掩饰之下痛哭流涕。
　　
　　当年，玄爷爷死的时候她没有哭，因为玄爷爷不要她哭。
　　
　　当年，尹浩死的时候她也没哭，因为她还要安慰比她更伤心难过的天雪……
　　
　　而现在，没有人会阻止她了……
　　
　　童博……虽然相处短暂，但我早在天雪提起你之时便将你当做了朋友，除了天雪，你是唯一和我说过话的朋友。
　　
　　你放心，我不会怪小雨的，你那么放不下她，我又如何能让你在九泉之下都不安心？
　　
　　只是，就今天，请让我为你哭一场。
　　
　　别拒绝……
　　
　　屋内，童泽雨只是无声落泪，安静的凝视着“许久不见”的父亲，她没有哭，因为是父亲最后的要求，只是，心痛，落泪，她阻止不了。
　　
　　妈妈，这个是你最爱的男人，他原本有救的……
　　
　　妈妈……说好会再见的，为什么你还不回来？
　　
　　妈妈，你说，有爸爸和我的地方，就是你的家，所以住哪都没关系，那么现在，这里就是我们又一个家，
　　
　　妈妈，回来吧，回来打我骂我都没关系，只是，别再玩，离家出走……
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　突然有些许感伤，也只是感伤。
　　
　　呵呵，对于曾经深爱的人死在“眼前”，却只是感伤而已，我都怀疑自己是否真的爱过……
　　
　　记得素秋写过一篇短得不行的作文，题目是，
　　
　　《我的家》。
　　
　　而素秋只写了一段，
　　
　　『我有一个全世界最幸福的家！有爸爸！有妈妈！还有我！』
　　
　　句末还画了一个大大的笑脸(∩_∩)。
　　
　　素秋……不值得，真的不值得，如今的我，早已不配当你的母亲……
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　卧室，豆豆惊醒过来。
　　
　　“婆婆，带我去童大哥那好不好？我发誓，我不会打扰他和天雪的！我远远看一眼就好！我想他，好想好想他……”
　　
　　泪眼婆娑，沙哑的哀诉中满是绝望。
　　
　　她等了他五年，五年啊，可他却已经和别人在一起……
　　
　　“童大哥，童大哥，他一定是受伤了，说话都有气无，力的，动也不动一下……童大哥一定伤得很重，我要去看他！婆婆，你就带我去吧！”
　　
　　“豆豆……要去，也等天亮了再去啊，乖，好好睡一觉，养足了精神，婆婆明天带你去找博儿……”轻轻哄着她睡下，龙婆怅然一叹，在室内点燃了安神的香，“好孩子，安心睡吧。”
　　
　　龙泽山庄。
　　
　　泪痕一点一点擦拭着童博身上那刺目的红，也不言语，任热泪滚滚而下，一滴滴碎开。
　　
　　当初，爹去世的时候，她第一次明白失去亲人的痛苦，然后，她把满心悲愤化作了对赵云那个女人的仇恨。
　　
　　如今，童博……让她第一次感受到失去挚友的难过悲伤，这情绪，她却无处发泄……
　　
　　小雨……
　　
　　童泽雨，是童博的女儿，而童思雨……是童战的女儿……
　　
　　你让她恨谁才好？
　　
　　虽然不是很理解小雨弑父的缘由，但童博，想必是知道的……
　　
　　是为了……那个雪儿……
　　
　　只是一个期望再见到母亲的孩子，或许是心魔出现，才让她失了理，智……
　　
　　她怎么忍心再去苛责这个孩子？
　　
　　泪痕一边想着，一边帮童博换好了另一套干净的衣服，染血的床铺也都换下了。
　　
　　月牙那孩子，怕是在哪伤心得哭着吧？不知道现在，好些了没有……
　　
　　童博……你呀你，怎么才相见半天就把大家都弄哭了呢？
　　
　　这可一点都不像你的作风呀……
　　
　　当泪痕弄好这一切，已经将近黎明时分，童博倒是干净了，她自己反倒一团糟……
　　
　　（小雨早被泪痕点了穴，睡着了。）
　　
　　水月洞天。
　　
　　天道灵镜微微戚眉，折扇一挥，幻化出道具灵镜，便见龙泽山庄的牌子出现在镜中，镜头一移，出现了童博所在的房间……
　　
　　“这是？！”童战猛地起身，顿时踉跄了几步，险些跌倒，“大哥他？”
　　
　　“……死了……”
　　
　　“你说什么？！”两个声音同时响起。
　　
　　“婆婆？您怎么来了？”童战回身便见龙婆正飞奔而来。
　　
　　“你刚才说，博儿他？他？”龙婆本是担心童战，在确认豆豆睡熟了之后便携了风衣出来寻他，却不料竟听到童博的噩耗……
　　
　　“婆婆，不得无礼！天道大人见谅，龙婆只是担心大哥！”童战忙拉开有些失(扌空)的龙婆，生怕天道灵镜怪罪于无辜的婆婆。
　　
　　灵镜微颔首，没说什么，将幻化出的道具灵镜放大浮空。
　　
　　镜中，染血的被褥凌乱的丢在地上，同样一身血的小雨就着这些被子睡着。
　　
　　一侧，被血花染红的衣裳不正是之前见到的，穿在童博身上的衣服吗？
　　
　　“泪痕……“月牙回来了，双眼哭得有些红肿，“小雨不要紧吧？”
　　
　　“让她睡下了。”泪痕因地狱岩的毒长久侵蚀而致使声带受损，声音雌雄莫辨。
　　
　　“对不起，是我太任性了……你先带小雨休息去吧，接下来的事情，交给我来处理！”
　　
　　月牙劝走泪痕之后……便又伏在童博身上默默哭了起来。
　　
　　不想伤心，不想哭，可是，她一看到了无生气的童博，还是不禁想痛哭一场。
　　
　　哭着哭着便睡过去了。毕竟劳碌大半天了，从昨天白天到现在，从爬出地狱岩到把童博拖回来，收拾房间给泪痕和童博休息，之后又哭了整夜，她的确累坏了。
　　
　　水月洞天。
　　
　　“小凤儿……”呢喃一声，幻象已经消失，天道灵镜身子一震，瞬间变回了道具灵镜的样子。
　　
　　“这，这是？”
　　
　　“婆婆莫慌，天道大人本就算灵镜之灵……”
　　
　　“那，博儿，博儿他……”
　　
　　沉默。
　　
　　“……我明白了。童战，天都亮了，你先回去休息，灵镜我来放回去。”
　　
　　“婆婆？”
　　
　　“好孩子，回去吧，好好睡一觉，族人还要依赖你呢，要是你倒下去了，谁来照顾大家？”龙婆不由分说的夺过灵镜，把风衣给他披上，神情一如既往，满是慈爱……
　　
　　“……好，婆婆你送完灵镜也早些休息，要是把您累坏了，豆豆可要跟我拼命的！”勉强一笑，压下了内心隐隐的不安。
　　
　　“你这孩子！什么时候比我还会念叨了！”
	
	

	《拾欢（主水月把酒耽美架空穿越文）》但相惜　ˇ33ˇ 最新更新:2011-10-14 00:14:44


　　33.龙婆的决定，昏迷的天道灵镜，深陷自责的童战
　　
　　二人分别之后，一抹坚毅浮现在龙婆脸上，她找了一个阴凉又少有人烟的地方……
　　
　　灵镜现出人形之后，听着龙婆声声恳求，沉吟良久，答应了……
　　
　　当童战准备睡下之时，却发现一脸苍白的灵镜推门而入，折扇在榻上一挥……
　　
　　“婆婆……”看着含笑而去的龙婆，童战顿时泪流满面。
　　
　　“……对不起……”天道灵镜刚一说完，便一头栽倒。
　　
　　“灵镜！”童战慌忙接住，却闻到一股血星味……
　　
　　落地的折扇化为一块石雕铜镜，明明没有任何灵力气息，却在显像龙泽山庄的童博的情况……
　　
　　而怀中人的心口，却有鲜红溢出……
　　
　　“灵镜，灵镜……”童战轻轻唤着，抱紧了怀中的“人”，
　　
　　镜中，童博睁开了眼，而地上的被褥和衣裳上的血渍也同时消失了……
　　
　　“别死啊，灵镜……这是族长的命令，我不许你死……”
　　
　　石镜不再显像，仿佛这一次已经用尽了他全部的精力……
　　
　　“灵镜，不许死，听到了没有……”
　　
　　榻上，龙婆出现了微弱的呼吸，这呼吸声，却让童战心头一窒。
　　
　　“灵镜……我原谅你了，不管你曾经做错什么，我都原谅你了，童战，以族长之名，宽恕灵镜以往犯下的错，求你……不要死啊……”
　　
　　泪如泉涌，只因记起，以往的相处，灵镜并未真正害了谁。
　　
　　当初，是他一意要寻找答案，才会出现在那边，见到了……爹和火莲，还有赵离……他甚至没有付出任何代价……
　　
　　最后的最后，灵镜也不过是用那样的方式让他回来这边罢了……
　　
　　改变过去的代价，他同样没有付出……
　　
　　爹说过，想要得到，就必然要付出等价的东西。
　　
　　没有谁能不劳而获，坐享其成……
　　
　　那么，回到过去的代价，穿越时空的代价，扰乱历史的代价，是谁代他付了？
　　
　　除了他童战，又有谁……知道他去的是过去？
　　
　　即便是当初召唤隐修和天行过去帮忙，也只是骗他们说是去了远一点的地方……
　　
　　谁会知道那是过去的世界？
　　
　　谁……
　　
　　眼泪一滴滴落下，哀泣声梗在咽喉。
　　
　　龙泽山庄。
　　
　　赵恒一睁开眼，便见熟悉的容颜近在眼前，不由笑开。
　　
　　“菲妃……这一世，我们总算能在一起了……”
　　
　　前世，他是赵恒，身为国君却……作恶多端……
　　
　　本以为死后大概逃不了地狱之苦，不曾想能身为一名将军护佑族人，战死沙场……
　　
　　而今……
　　
　　记忆虽然不甚清晰，却也足以让他知道今生的身世。
　　
　　赵恒的罪，他以龙腾的一生偿还，而今，他是龙博，龙泽山庄的主人。
　　
　　只是……
　　
　　不知道那个真正的龙腾如今是否安好……
　　
　　异世界啊……还真是遥远……
　　
　　当初龙腾说要去异界寻找他的妻子，所以他赵恒才能接手龙腾的身体，连带龙腾的身份和责任一起……
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　于是我又辶耍神童鞋，这种事就不必告诉我了……那个赵恒（嘴角抽搐）还是让他滚一边凉快去吧！别毁了月牙！
　　
　　‘……那个天镜似乎也觉得是赵恒配不上她，毕竟当初，展菲儿和赵恒的相遇本就是因为灵镜犯的一个错误。’
　　
　　⊙.⊙……=_=那你还把他放出来给我看？你嫌现在还不够混乱吗？
　　
　　‘……总得有始有终……放心，你女儿很干脆的把他解决了。’
　　
　　……默。
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　水月洞天。
　　
　　天行长老向来浅眠，今天更是起了个大早，于是，便打算去做早课，路上碰到了郁郁寡欢的隐修。
　　
　　一问之后，得知龙婆彻夜未归，童战回来时也很不对劲，叫他也不理睬。
　　
　　于是，二人便过来探望童战。
　　
　　于是……一阵手忙脚乱。
　　
　　“我说童战，人都伤成这样了也不叫我老人家一声，真当我隐修贪睡不成！不叫我也就算了，你就不知道先帮人家包扎伤口啊？医术都白教你了啊！”
　　
　　“好了隐修，族长正难过着呢！关心则乱，关心则乱！你就别怪他了！”
　　
　　“不，是童战的错，隐修教训的是。他，他不会有事的，对不对？”
　　
　　“有我隐修在！能有什么事！信不过我老人家的医术昂？”隐修当即对着童战吹胡子瞪眼，插腰碎碎念起来了。
　　
　　“哪会呢！谁不知道我们隐修的医术要称第二，可没人敢称第一啊！”童战擦了擦脸，笑开。
　　
　　“这还差不多！”（笑）
　　
　　隐修，乃傲娇了昂^_^||
　　
　　“对了，龙婆这是？”天行。
　　
　　“没事没事！龙小姑娘好着呢！睡饱了就没事了！不过，龙小姑娘什么时候回来的？我侯了一夜都没见到个人影！”
　　
　　童战沉默了一下，让隐修先送龙婆去豆豆屋里，让豆豆照顾着，
　　
　　接着童战便把灵镜带到他的卧室里休息，和天行到卧室外间的小书房里谈话，略一迟疑，便把他从灵镜里看到的事说了。
　　
　　“大哥死而复生的事先别告诉大家，也别告诉豆豆，免得她平白担心。至于小雨……我还要再确认一下。”说完，童战又看向卧室方向。
　　
　　“族长，天行冒昧一问，里面那位，是什么人？”
　　
　　“灵镜。天道灵镜。”有些苍白的大手拂过石镜的边缘，有些颤抖，“他不会有事的，一定不会有事的……”
　　
　　面对这样的童战，天行沉默了。
　　
　　龙泽山庄。
　　
　　展素秋收到天道天镜的“警示”，得知原先把酒那边的赵恒皇帝如今在童博身上复活，顿时怒火中烧！
　　
　　“你个禽！兽！强要了亲妹妹不算！还想占用我爹的身体！赵恒！你给我滚出我爹的身体！”
　　
　　这一声怒喝，把三个大人都喊懵了。
　　
　　“你知道朕？”惊慌于有人知道他的过去，赵恒不由脱口而出。
　　
　　这一下，无意义承认了他不是童博，泪痕当即把月牙拉到身后防备。
　　
　　“要不是你！赵离不会活得那么痛苦！大家也不会含冤被斩！！！无辜枉死！！！”
　　
　　“赵离？”赵恒喃喃一声，恍然，“我儿当真还活着？”他现在可还好？
　　
　　“你给我闭嘴！他没你这种父亲！我也没你这种狠心让人把亲儿子都丢下狼谷的岳父！”听他提到赵离，素秋更是愤怒！当即二话不说，再次……弑父了……
　　
　　“不，朕……”我没有下这个命令！
　　
　　慌乱中，赵恒忘了他面前只是一个七岁的女娃，而他曾经还当过一段将军……
　　
　　“昏君！下地狱吧！“
　　
　　一切防御都来不及施展，死亡来得如此迅速……
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　Ｏrz……素秋，乃乃乃乃……口吐白沫ing
　　
　　可怜的赵恒，都已经决定改过向上了，竟然，竟然就这么死了！还这么神速……真是……啊米豆腐！+_+*……
　　
　　‘→_→假惺惺。你刚刚好像要欢呼来着吧？’
　　
　　(′`〃)阿拉，我有说我是好人吗？素秋不愧是我女儿，够果断！够干脆！够……
　　
　　‘→_→你不是人。’
　　
　　多谢夸奖！
　　
　　‘……我不是在夸你。’
　　
　　天神无心，良心那种东西，我们不需要。我不需要，而你，更不需要。
　　
　　‘……我知道。’
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　龙泽山庄
　　
　　“小雨，小雨，冷静下来！他死了！他已经死了！”（月牙）
　　
　　“娘……说好会再见的，为什么你还不回来！”近乎歇斯底里的哭喊之后，展素秋软倒在月牙怀里。
　　
　　……
　　
　　另一边，此时的水月洞天，童战因为要照顾灵镜，便让天行带着隐修和醒来的豆豆一起前往龙泽山庄接人……
　　
　　……
　　
　　待素秋冷静之后，月牙已经再次换了床铺……
　　
　　“我是展素秋，你们也可以叫我小雨。我在水月洞天生活的时候，爸爸给我起的名字是童泽雨。如果当初我没有血祭灵镜而死的话，现在该有14岁了。”展素秋淡淡笑了笑，坐在床沿凝视着死去的童博。
　　
　　“……”泪痕和月牙都安静的听着。
　　
　　“当初，我唤醒了住在灵镜里的神明（天道天镜），得知我的母亲会经过某个世界，所以，我去了那个世界等她，只可惜，我死的太早，不然就能见到妈妈龙泽雪了。”
　　
　　泪痕站在一旁，看着梳洗过后仿佛换了个人的她，心里说不出是什么滋味。
　　
　　童泽雨回来了，是不是意味着……
　　
　　童思雨，死了……
　　
　　素秋看了眼泪痕，淡淡笑道：“你才是天雪，对吧？我很快就要走了，有些话，我想对你说……
　　
　　前世是前世，今生是今生，心灵终究是不一样的。
　　
　　既然今生你还有命在，就好好把握，别等到来世，你不再是你，童战也不再是你爱的那个童战了。
　　
　　不要让自己抱憾而终。
　　
　　我和童博的父女缘分已经尽了，尽管百般不舍，可终究……是缘尽了……”
　　
　　小手拂过，童博的伤口奇迹般愈合了。
　　
　　“爸爸……女儿真的好爱你们的……好爱你们的呀……”
　　
　　永别了，爸爸……
　　
　　泪水，迷糊了视野。
　　
　　天镜大人，谢谢您的援手，素秋会，遵守约定的……
　　
　　泪痕只觉得眼前一黑，意识就消失了，而身体，却去了隔壁房间，继续熟睡，仿佛什么都没有发生过一般……
　　
　　而月牙，也继续在恢复了呼吸的童博边上睡着，仿佛童博从未重伤过一般……
　　
　　只是，诺大一个龙泽山庄，再也寻不见那个满身伤痕的小身影，就好像，从来没有出现过这么一个人……
　　
　　当豆豆等人来到之时，已经是第二天清晨，连向来吵吵嚷嚷的隐修也都做贼似的……呃，小心翼翼……
　　
　　轻轻敲了敲灵镜显像的那个房间的门，没反应……好吧，推门吧……
　　
　　轻轻推开，望向床铺，入眼的，赫然是两个熟睡的人，一男一女……
　　
　　豆豆别过头，擦了擦脸上的泪水，轻轻走进，探了探童博的脉息。
　　
　　还活着，童大哥，还活着……
　　
　　豆豆捂住嘴，不让自己哭出来，如来时一般，轻轻出去，轻轻合上门。
　　
　　不管是童大哥，还是，还是旁边的天雪，都睡得很安心，很安心……
　　
　　“诶，豆豆？里面？”
　　
　　“没事，童大哥，和，和天雪都睡得很好……不要，不要进去打扰了……”说完，豆豆便跑开了。
　　
　　隐修正要喊什么，幸好天行眼疾手快捂住了他那大嗓门。
　　
　　“嘘！没见豆豆姑娘说两人都还睡着吗？你是要把人都吵醒还是怎样？”（轻声）
　　
　　“哦哦，瞧我这记性！走走走，去远一点的地方，咱们先收拾一下客房，让大家都好好休息一下！”（轻声）
　　
　　于是，月牙这三人是因为小雨的法术而睡了一天一夜没醒来……
　　
　　不过现在……泪痕倒是被“吵”醒了……
　　
　　看着隐修他们远去，泪痕才舒了一口气，不知道，童战，是不是也过来了……
　　
　　水月洞天。
　　
　　天道灵镜依旧不醒，只是伤口不再流血，仅此而已。
　　
　　“灵镜……对不起，是童战太任性……童氏一族，从不逆天而行，而我身为族长却……只是，大哥他，他……”
　　
　　想到前两天镜中的显像，童战什么话都说不出了，只觉得口中好苦好苦……
　　
　　天雪……我们，还有可能吗……
　　
　　泪水滚落，童战却浑然未觉。
　　
　　敲门声响起，童战回神，应了一声之后，忙擦了擦脸，这才若无其事的出得门去。
　　
　　待童战被叫走之后，外表仍只有七岁的童泽雨（展素秋），从一侧蹿入了童战的房间。
　　
　　天镜大人……
　　
　　您放心，素秋是心甘情愿血祭以救灵镜……
　　
　　救您的儿子……
　　
　　所以，请不要，为难……
　　
　　素秋其实很开心，能救他的，只有妈妈和妈妈的孩子，
　　
　　因为妈妈很特别，所以，素秋才会不同寻常人家的孩子，对法术，天生就很擅长呢。
　　
　　因为我是妈妈的女儿，所以，只有我能救。
　　
　　（末世记录者和创世记录者的孩子一旦重伤，只有用对方的孩子血祭……因此，这两位可以说是完全对立的存在了……）
　　
　　童战到了郊外，却不见“龙泽雪”的身影，掐指一算，马上反应过来往回跑。
　　
　　灵镜！你千万不要有事啊！
　　
　　可是，他看到了什么？
　　
　　“不……”
　　
　　昔日的景象还历历在目，如今却再一次发生在眼前。
　　
　　“小雨……小雨！小雨！开门啊小雨！开门！”童战一边喊，一边撞门，却无论如何也进不去……
　　
　　“小雨！不要啊！小雨！”无力感汹涌澎湃，童战顿时放声大哭。
　　
　　这血淋淋的惨象再一次的出现，仿佛是对他无能为力的嘲讽。
　　
　　童泽雨回头，走向门外的童战，他的手已经因为不住的敲打这道门而被门上的法力“撞”伤，都红肿了……
　　
　　“二叔……对不起，又让你看到这种事，本来让人把你骗走就是不希望你知道的……我不知道你的轻功已经这么好了……”
　　
　　略带歉意的说着，小手轻易的穿过结界从门上的缝隙伸出，立即被童战握住，童泽雨淡淡一笑，用最后的力量，消去了他手上的红肿。
　　
　　“小雨，小雨，小雨……”
　　
　　“碰”一声，门开了，童战一下跌进门内，
　　
　　抬头四望，那个小小的人儿，却再也寻不到了……
　　
　　满屋的血水，还来不及完全被法术抹去。
　　
　　“啊啊啊――――――”
	
	

	《拾欢（主水月把酒耽美架空穿越文）》但相惜　ˇ34ˇ 最新更新:2011-10-16 23:44:59


　　34.失忆的童博，消失的小雨，改变的月牙，豆豆的心情
　　
　　龙泽山庄。
　　
　　童博一睁开眼睛，便见身边躺着一个姑娘，
　　
　　她是谁？好面熟呀……
　　
　　躺在一张床，是我的妻子吗？我怎么想不起来了？
　　
　　童博缓缓侧着身子，细细打量着眼前睡得安心的姑娘。
　　
　　似乎记忆中，的确和这姑娘成亲过的……
　　
　　她叫什么名字？
　　
　　……雪儿？
　　
　　是这个名字吗？
　　
　　月牙嘤咛一声，慢慢转醒了。
　　
　　“童博？天亮了吗？”揉了揉眼，月牙又打了个哈欠，“我去做饭，你伤还没好，别起来！”
　　
　　说着，又轻手将童博扶平躺好。
　　
　　“你再睡会儿，我去隔壁看看泪痕和你女儿睡醒了没有！”淡淡一笑，月牙帮童博掖好被角便准备起床了。
　　
　　不料，童博一把将她拉入怀中，附在她耳边浅笑道：“不该是我们的女儿吗？”
　　
　　心里始终有一层疑惑，让童博继续试探了下去，而不是直接说出自己失去记忆了……
　　
　　尽管他对面前的姑娘很有好感。
　　
　　不过也正因为有好感，才更要弄清楚……
　　
　　月牙还从没有被男人这样抱过（玄爷爷不算啊），鼻间闻到的独属于成年男子的气息和这踏实温暖的胸膛，让她顿时脸红不已、心跳加速。
　　
　　“我，我只是暂时当小雨的娘，小雨的亲娘不是已经去世了吗……呃……抱歉，我不是故意说她的……童博，你别介意……”
　　
　　“暂时吗……”童博闻言顿时扬起坏笑，“那可不成～”
　　
　　说着，童博腾出了一只手轻托起月牙满是通红的脸，吻了下去……
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　(°.°〃)……
　　
　　天呐……火星撞地球了吗？
　　
　　‘如果你想看的话……’
　　
　　不，我只是比喻一下……
　　
　　月牙和童博？这CP真是……
　　
　　‘这里是同人世界，有什么配对不可能？’
　　
　　我知道，我只是一时有点……死机了……素秋呢？怎么突然消失了？
　　
　　‘你现在不就用着展素秋的身体吗？’
　　
　　澹我忘记了。。。那素秋怎么又食物中毒了？
　　
　　‘正确来说，是地狱岩的毒。展素秋救了灵镜之后，天道天镜依照他们之间的约定，把素秋送到地狱岩底下再死，
　　
　　同时，把泪痕中的毒都转移到她身上，泪痕身上的毒疤也会跟着转移到她身上，很快，泪痕就能变回漂亮的尹天雪。
　　
　　这是展素秋和天道天镜的交易。
　　
　　你女儿想治好泪痕，同时又不希望有人看到她满身毒疮的丑样，所以才让天道天镜在她救了灵镜之后把她送到这个地狱岩下面。’
　　
　　……也就是说，我现在的样子？……满身毒疮？T_T……
　　
　　‘……放心，这个载体属于可升级型的，已经在更新了，皮肤会修好的。’
　　
　　濉…这话听着怎么这么别扭……那泪痕是没事了吗？
　　
　　‘三年，她最多还能活三年。毒并未全部转移，因为受到交易契约干涉，她身上残留的毒是治不好的了。只不过，不会毒发，皮肤也不会坏死。’
　　
　　终究逃不过一死吗……
　　
　　泪痕……
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　门外，泪痕有些尴尬的收回正要敲门的手，转身回房。
　　
　　月牙……没有挣扎……没有向她求救……
　　
　　这是不是说，月牙是愿意嫁给童博的？
　　
　　不过……
　　
　　泪痕想到刚刚听到的，滚被单的声音，深深纠结了。
　　
　　这也太……快了吧？
　　
　　童博……你这样对月牙，那豆豆姑娘怎么办？还有……
　　
　　小雨的娘，你的妻子，龙泽雪……
　　
　　思及小雨，泪痕又忧郁了。
　　
　　童战……
　　
　　心口莫名一阵阵的痛，让泪痕几欲落下泪来。
　　
　　正想要喝杯茶之时，忽然感到身体有些痒……
　　
　　而心底莫名的不安与心痛也快速蔓延。
　　
　　桌上，一封信，映入眼帘。
　　
　　挪开茶盘，取出下面的信。
　　
　　顷刻间，泪如雨下。
　　
　　
　　
　　娘亲，亲启：
　　
　　妈妈，小雨衷心的希望，这不会是我们最后一次说话，
　　
　　我知道有一天，您一定会通过某个渠道看到这封信的。
　　
　　只要有人打开这封信。
　　
　　有些事，我想，还是让你们知道的好。
　　
　　两岁那年，我出现在水月洞天，童博爸爸为我取名童泽雨。
　　
　　七岁那年，灵镜承受了本该由童氏一族付出的代价，某人意欲逆天改命的代价，遂，重伤，
　　
　　而要救他，就只能用妈妈龙泽雪的孩子血祭，
　　
　　也就是，我。
　　
　　那之后，我去了另一个世界，
　　
　　因为我是您的孩子，所以我天生就有修习法术的天赋，这也是我在那个世界得以生存的保障。
　　
　　可惜，就差了七年，我就能见到您了……
　　
　　我在那边死去之后，天镜大人又把我带回这个世界重新开始。
　　
　　原本一切正常的。
　　
　　可是，太多的困惑不解，母亲的早逝，忙于寻找答案的父亲的忽视，以及，众口不一的说法，让我的转世童思雨选择了以死来寻找答案，
　　
　　以生命的代价，回到这个过去，
　　
　　只是想知道，
　　
　　我的生母，究竟是谁？
　　
　　童思雨，其实就是童战和尹天雪的女儿。
　　
　　另外一件我要说的事情是，月牙，真正的身份是，童尹凤。
　　
　　尹凤五岁那年中了蛇毒身亡，其父为了救女，走上了成神之路。
　　
　　不料，一场洪水，冲走了女儿的冰棺，这位父亲就此，成魔了……
　　
　　后来的事，你们也知道了，是水月洞天的玄长老救了她。
　　
　　百年冰封，如今的月牙，早已记不得昔日身为童尹凤之事。
　　
　　尹凤的父亲，就是，尹仲，童尹仲。
　　
　　最后，妈妈，这次爸爸遇上死劫，被奶娘龙雁所知，也就是龙婆，
　　
　　为了救爸爸，龙婆向灵镜祈求一命换一命，灵镜答应了……
　　
　　可是，灵镜没有收走龙婆的命，而是用自己的半条命和龙婆的一半精气及四分之一寿命复活了爸爸，
　　
　　那个赵恒的出现，是个意外，是因为我的归来而出现的意外，所以，我斩断了我前世的缘，也斩断了，
　　
　　今生的，亲情……
　　
　　你们都不要找我了，因为此时，或许我已经不在这世上了。
　　
　　泪痕身上的毒，我已经想办法解决了。
　　
　　不过，我只争取到两三年时间。
　　
　　泪痕，好好珍惜，不要浪费了我为你求来的时间。
　　
　　好好和童战生活，生一堆儿女，别让童思雨的悲剧再次发生，别让自己的孩子，孤单寂寞的，不在乎死亡……
　　
　　童泽雨，绝笔。
　　
　　△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△
　　
　　“小雨……”合眼，千言万语，无处诉说，唯有刻骨铭心，将这份付出珍藏。
　　
　　良久，泪痕小心翼翼贴身收好了这封沉重的遗书。
　　
　　目光移向隔壁，一个决定悄然诞生。
　　
　　月牙，既然你原意嫁给童博，那正好把尹天雪的身份用上，你和童博还是夫妻……
　　
　　要是有人认出我才是天雪，也可以用当初和童博拜堂的人是你来应付过去……
　　
　　童战……让我看看我们之间，在隔了五年之后是否还能再续前缘吧……
　　
　　别让我失望……
　　
　　水月洞天。
　　
　　族人闻声而来，看到了哭倒在地的童战以及染血的道具灵镜，顿时一阵手忙脚乱。
　　
　　天道灵镜已经变回铜镜的样子了。
　　
　　龙婆在知道自己没死而灵镜却昏迷不醒之后，心里是十分感激灵镜的。
　　
　　此时，龙婆正一边守着童战一边轻轻擦拭着灵镜上的血渍。
　　
　　事情缘由，还得等童战醒来才能知悉。
　　
　　龙泽山庄。
　　
　　春风暖雨过后……
　　
　　“雪儿……”
　　
　　呢喃的声音，一下惊醒了意乱情迷的月牙，原本红润的脸瞬间煞白。
　　
　　抬眼，愤恨的盯着睡过去的童博，却在瞧见他眼角滴落的泪水时一阵心酸。
　　
　　月牙啊月牙，你还道天雪“傻”，就知道认定一个人，如今你自己还不是陷进去了！
　　
　　滚烫的泪水，是为这段错误的开始。
　　
　　童博，今天我就再傻一回，我放开你，让你继续爱你的雪儿去！
　　
　　只是以后，不要再来招惹我！！！
　　
　　否则，你等着看玉石俱焚吧！！！
　　
　　狠狠擦掉眼泪，月牙定住了童博，防止他突然醒来。
　　
　　她不闹，因为她不想让隔壁的泪痕和小雨知道。
　　
　　微微一动，便感觉到身下一阵疼痛上涌，眼泪不由再次泛滥。
　　
　　童博，我恨你！
　　
　　调息一番之后，月牙沉默地抹去了欢好的痕迹，将一切恢复如初。
　　
　　她知道有一种法术可以让人遗忘短时间内发生的一些事，玄爷爷教过她。
　　
　　打点好之后，月牙便若无其事的出屋了。
　　
　　刚好，泪痕也出来了。
　　
　　“月牙？”看到一脸寒霜的月牙，泪痕顿时愣住了。
　　
　　“天雪？”月牙看清泪痕的样子后也愣了，因为泪痕换回尹天雪的打扮了，那些毒疮仿佛从未出现过，只不过，泪痕还蒙了一层面纱。
　　
　　“是小雨……”眼神一暗，止不住又是一阵心痛难耐。
　　
　　“小雨怎么了？”月牙急切的问道。
　　
　　进得屋内，泪痕略微迟疑了一下，还是决定告诉她，一味的隐瞒，或许最后会将月牙伤得更深。
　　
　　良久，寒霜凝结的脸上再次被眼泪浇灌，月牙突然好想哭，却发现嗓子十分干涩，不禁咳嗽起来。
　　
　　泪痕忙倒了杯水给她喝下，同时轻轻拍着她的后背帮她顺顺气。
　　
　　待月牙冷静之后，泪痕提出了那个撮合她跟童博的建议，比起豆豆，还是月牙对她更重要。
　　
　　可是，她没想到月牙会拒绝的那么干脆……
　　
　　“天雪，我和童博之间什么都没有！你想多了……那时只是不小心摔到一起而已，仅此而已。
　　
　　既然我是童尹凤，事情结束以后我就用回我自己的身份！你还可以叫我月牙！我们的计划也还是照旧！
　　
　　你身体不好，出面的事情还是我来吧！等解决了那个赵云，你就去和童战相认！
　　
　　在那之前，你看着就行了！”
　　
　　张了张口，泪痕突然觉得有些说不出话来。
　　
　　该说不愧是二叔的女儿吗？发起狠来，都能让人在气势上就输了一筹……
　　
　　那个温柔体贴的小月牙，还能回来吗？
　　
　　或许，一开始，我就不该让她帮我报仇……
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　神童鞋，我现在在想，等我醒过来，我会不会看到这个时空又毁灭了。
　　
　　“……”
　　
　　魂淡！不要给我沉默啊！！！
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　水月洞天。
　　
　　童战已经醒了，只是，那双眼，空洞的令人想哭。
　　
　　手中的灵镜，显像着一封信。
　　
　　署名，童泽雨。
　　
　　“小雨……”
　　
　　泪水早已干涸，童战躺在那，连起身的力气都生不出，就那样躺在那……
　　
　　龙泽山庄。
　　
　　海边，豆豆安静的回忆着等待他归来的那五年生活。
　　
　　………回忆……
　　
　　安静的小屋，窗台上，阳光洒在盆栽上，暖暖的发着淡淡的光芒。
　　
　　童大哥，等你回来，你会发现，豆豆为你准备了一个很温暖的家。
　　
　　茶几上，安静的盛放着两杯茶，淡淡的茶香扑鼻而来，心旷神怡。
　　
　　童大哥，等你回来，一定要喝一杯，豆豆准备了你最爱喝的龙井茶。
　　
　　小桌上，两只青草编织而成的蚱蜢，静静停靠在盆栽的树荫之中。
　　
　　童大哥，等你回来，你会发现豆豆学了好多，只为让你会心一笑。
　　
　　夕阳下，折叠好的一床被子，仿佛娇羞的新娘蒙上了淡淡的头巾。
　　
　　童大哥，等你回来，你可以在这好好休息，安安心心的睡个好觉。
　　
　　……回忆结束……
　　
　　夜幕低垂，晚风带来几许寒意。
　　
　　春去秋来年岁疾，伤心人，期待转头空。
　　
　　“童大哥，你是不是，喜欢天雪？”鼓起莫大的勇气，问出了这个最不愿意去问的问题。
　　
　　“天雪吗？……喜欢呀！怎么了豆豆？没事的话，我要找天雪去玩了！泪痕说龙泽山庄的海洋很漂亮！我想带天雪去那里玩！”话落，带走了一脸灿烂笑意……
　　
　　“……”你就没想过带我去吗……
　　
　　童大哥……
　　
　　伤心泪再次洒下，又趁着无人时悄悄拭去。
　　
　　童大哥，豆豆会等你的。豆豆相信，豆豆喜欢童大哥的情感，不会逊色于天雪……不会逊于童战对天雪的情感……
　　
　　再次拭去泪水，扬起一抹笑容，故作开心，只是因为，希望那个她最爱的人不会为她担心。
	
	

	《拾欢（主水月把酒耽美架空穿越文）》但相惜　ˇ35ˇ 最新更新:2011-10-20 23:34:44


　　35.曾经的结局，正在改变的历史，都穿越去吧r(s_t)q
　　
　　天外天。
　　
　　“天镜大人，为什么凤儿进不去那个时空？”尹凤。
　　
　　“……那里，是一切的开始。不记得了吗，当初你是怎么来到这里的？”
　　
　　“我……”
　　
　　☆☆★☆☆☆☆★☆☆尹凤的回忆☆☆★☆☆☆☆★☆☆☆☆★☆☆
　　
　　“灵镜，我要……童思雨回来……”许下最后一个心愿，以为终于能得到解脱了，却没想到是新一轮的痛苦。
　　
　　“怎么，你就那么想死？”（笑）。
　　
　　“你是什么人？这里是什么地方？你有什么目的！？”
　　
　　“不是才跟我许愿吗？这么快就忘记了？”
　　
　　“你……是灵镜？”
　　
　　天道灵镜只是笑，笑得很……r(st)q
　　
　　“我记得~童心还没和他的哥哥们相认吧，你不回去，真的没关系吗？留下泪痕一个人面对一切？”
　　
　　“……怎么回去？”我只是，想让小雨回来……
　　
　　“在帮助泪痕之前，你要先找到童博。”
　　
　　“童博？他怎么了？”
　　
　　“他失踪了哦！你先来看一下原本的历史发展吧。”衣袖拂过，幻镜中开始播放《水月洞天续之灵镜传奇》。
　　
　　……看完之后……
　　
　　“……那个月牙不是我……虽然前面都一样……”
　　
　　“当然不一样！”天道灵镜换了画面，“因为历史被改变了！你看一下这个世界，尹仲现在就被关在地狱岩，灵镜……快撑不住了呢。
　　
　　而童博，却不见了，没有童博的善良，如果尹仲逃出了地狱岩，你想，水月洞天里的人，会有什么下场？
　　
　　你要做的就是去这个世界把童博带回这个时间段和灵镜交易。”
　　
　　“……让童博死？”
　　
　　“你要这么想也行。当然，你也可以选择什么都不做。我会让你看到少了一个童博，这个世界到底会如何！”眼中的愤怒已经很明显，只不过，尹凤不知道，灵镜只是在生气，她那么轻易就把自己交给了童博！
　　
　　一番详谈之后，我离开了灵镜的空间，成了这个世界的月牙。
　　
　　据灵镜说，我原来的身体已经不在这个时间段，好在这里也有一个月牙，可以让我在“里面”看着一切发生……
　　
　　然后，我见证了水月洞天的灭亡，见证了童战和天雪的离去！
　　
　　我开始了长达千年的寻找。
　　
　　灵镜告诉我，童博在千年后的世界会出现，至于能不能找到……
　　
　　我会找到的！绝对！我决不能让水月洞天落得这般凄惨！我不能看着大家再一次死在我面前！
　　
　　这样的结局，我不接受！
　　
　　千年后，我找到了童博！不止童博，天雪竟然也在！而且，而且她……她竟然……
　　
　　天雪……你真的是天雪吗？为什么你会爱上童博！还怀了童博的孩子！
　　
　　为什么！你要童战怎么办！他要怎么办！
　　
　　你们不是有来生之约的吗？不是说要生生世世的吗？
　　
　　为什么……
　　
　　为什么……
　　
　　“今生缘，来生续。听过这句话吗？”
　　
　　“……没有。”我以为我已经走到了生命的尽头，却忘记了这里还有一个可以让人起死回生的神明……
　　
　　却原来，那个天雪，不，是龙泽雪，她用着的，是我的身体……
　　
　　而那个孩子出生之后，就是，
　　
　　展素秋。
　　
　　也就是，童思雨的前世……
　　
　　也算是……
　　
　　我和童博的女儿……
　　
　　☆☆★☆☆☆☆☆★☆☆回忆结束☆☆★☆☆☆☆★☆☆
　　
　　“一个人，不可能同时走两条路。你已经在里面了，如何还能再进去一个你？
　　
　　这个时空，可不只是一个衍生界，而是促使末世记录者觉醒的世界，
　　
　　当然也是你的过去。
　　
　　只不过，这个过去，对于我们而言，发生在未来。”
　　
　　“……那天雪最后……”
　　
　　“会如你所知的那般，在你找到的童博回到过去之后，一切按照现在的发展，尹仲恢复善良，泪痕和童战一起，本该在生下童思雨两年之后病逝，却因为你的关系，她在你的身上复活了……而你，则出现在过去的天外天。”
　　
　　“……这不对啊，既然我的身体已经到了千年后成了那个龙泽雪的身体，怎么还能再把身体留给天雪？我又没有两个身体……”
　　
　　“你是没有，可世上并不是只有一个你。在你回去这个时空后，用得其实是另一个时空的月牙的身体。这是一个怪圈，不断的矛盾，却又合理的存在着。”
　　
　　“……存在即合理吗……”幽幽一叹，尹凤合上眼，选择了休息。
　　
　　突然之间，觉得好累，
　　
　　那些回忆，压得她好痛好痛……
　　
　　“好好休息吧。”天镜暗自叹息，取过一旁的毯子给她披上。
　　
　　☆☆★☆☆☆☆★☆☆依旧月牙视角☆☆★☆☆☆☆★☆☆
　　
　　灵镜曾经说过，初恋是没有结果的。
　　
　　只是，他没想到，我会因为对童战日复一日的熟悉而喜欢上他（童战）。
　　
　　其实我自己也没想到会喜欢上童战。
　　
　　在天外天的日子，我看着另一时空的童战从热情活泼，逐渐变得沉稳内敛，从无忧无虑，逐渐变得忧愁绝望，不知不觉中，心为之一痛，才发现，看到他开心时，自己也是笑着的……
　　
　　所以…
　　
　　我求灵镜送我去那个时空。
　　
　　我见到了泪痕，我求她，让我暂时代替她成为尹天雪。
　　
　　哪怕只有一天，让童战爱我一次，一次就好……
　　
　　我告诉她，我是尹仲的女儿，
　　
　　告诉她，我有办法阻止尹仲成魔，
　　
　　告诉她，现在的尹仲，是个有良知的人……
　　
　　她奇怪得看着我，沉默中，点头。
　　
　　然后，我去了门氏铸剑坊看我爹……
　　
　　门姑娘守了很久，大夫们对幽冥剑造成的伤束手无措。
　　
　　当她离开去找隐修的时候，我靠近了一些，透过没关好的门，远远的看着，
　　
　　听着他在昏迷中不断说着“我不要当尹仲”，听着他喊我的名字……
　　
　　爹……爹……女儿来看您了，您知道吗？
　　
　　不一会儿，童战找来了。
　　
　　我才知道，这个时空的我此时已经逼赵云在大家面前认罪了。
　　
　　最后的最后，我抱着必死的决心，等着幽冥剑的诅咒解除。
　　
　　尽管这里不是我诞生的那个时空，我还是希望爹他能……
　　
　　我怎么也没想到门剑秋会挡住我面前！
　　
　　命运不是可以改写的吗？为什么剑秋还是死了？那以后爹岂不是又要孤单一人了吗？
　　
　　……
　　
　　“欢迎回来哦！”灵镜。
　　
　　“……”不知道为什么，对于几度以为自己死定了却怎么也死不掉的这件事，突然让我很想揍他一顿！
　　
　　可是看着这张笑得温柔的脸，又实在下不了手……真是的……
　　
　　☆☆★☆☆☆☆☆★☆☆回忆又结束了的分割线☆☆★☆☆☆☆★☆☆
　　
　　灵镜……你要平安回来啊……
　　
　　-------转换到上面那个时空的门剑秋的视角-------
　　
　　“爹……我是凤儿啊……”
　　
　　在我要去找隐修救傻大个的时候，我听见了一声短短细细含泪的呼唤。
　　
　　我知道她，御剑山庄的大小姐，尹天雪……
　　
　　她躲在角落里，眼泪一滴滴掉下来，那么得痛苦，那么……
　　
　　“天雪！天雪！你在哪？我知道你来这里了！你出来啊！”
　　
　　是那位族长爷来了！
　　
　　我看向尹姑娘躲藏的方向，惊讶的发现，她已经换上一副冷冰冰的表情，就好像刚才的伤心，只是我的错觉……
　　
　　“有事情吗？”冷漠的声音，让人不寒而栗。
　　
　　“天雪，你为什么要那么做！将一个人的尊严踩在脚下很有趣吗？我宁愿你一掌打死她！”
　　
　　“……没别的事吗？”依旧冷冰冰的声音。
　　
　　“天――雪――！你怎么会变成这样！”
　　
　　“……她做了那么多坏事你都可以原谅她，我不过是小小惩罚一下啊，你就跑来跟我生气？你待人的原则又是什么？”虽然知道答案，尹凤还是问了，因为想听他说……
　　
　　“因为你是我爱的人！她不是！！！我可以原谅任何人的凶残、毒辣，可我不要我所爱的人也变得凶残毒辣！我不能接受！！！”
　　
　　族长爷离开后，尹姑娘便收起了冰冷的伪装，带着一抹欣慰（？）的笑容，说着悲伤的话语。
　　
　　“童战，以后你会明白的，你的天雪，从来没有变。因为伤害别人的人，是我。
　　
　　尹凤愿意舍弃一切去保护的你和天雪，等我唤醒爹的记忆，解除了幽冥剑的诅咒，你和天雪，童博和豆豆，我爹……和门姑娘，
　　
　　你们都会平安无事的，我期待着那一天，早日到来……”
　　
　　我不知道她在说什么，我只知道，她明明那么不舍……明明那么难过，却还是强颜欢笑……
　　
　　我还清楚的记得，她离开之前，那双含泪的眼，恋恋不舍的看了傻大个最后一眼。
　　
　　再次见到她时，温婉、落落大方，完全没有之前的拒人千里、冰冷孤傲，只能说，不愧是大家小姐啊！
　　
　　我发现，她看着傻大个的眼神，和上次也是截然不同的……真的，像是两个人。
　　
　　之后，我从傻小子童博口中知道了幽冥剑的诅咒，想起了尹姑娘曾经说过的话……
　　
　　当我赶到时，我看到了两位尹姑娘。原来，真的是两个人啊……
　　
　　“月牙不要！”那位白衣的尹姑娘，她受了伤，一直在流血，倒在地上动弹不得。
　　
　　是我的傻大个伤了她的……
　　
　　我看见，我的傻大个刺向了那位叫月牙的尹姑娘……
　　
　　或者说，那位月牙姑娘不躲不闪等着被刺中……
　　
　　“爹，我是凤儿啊，您真的不记得了吗？”
　　
　　我看着她眼中迟迟不落的泪水，尽管没有落下来，却更让我感觉到她的悲伤。
　　
　　尹凤，傻大个的女儿……我没有认错，这个月牙，就是我那时候见到的尹姑娘！
　　
　　“门姑娘？你为什么……你怎么这么傻！”
　　
　　我笑了笑，傻吗？或许吧。如果血祭幽冥剑的是她，那以后我就可以和傻大个一起生活下去……
　　
　　只是，这种用女儿的生命换来的“一起生活”，又有什么幸福可言？
　　
　　我一步一步走向呆住的傻大个，感觉到生命一点一滴流逝，很难受，很难受。
　　
　　“如果你，永远都是我的，傻大个……该有多好……”
　　
　　“剑秋……”
　　
　　意识清醒之时，却发现自己身在一处人间炼狱，到处是鲜血和死人……
　　
　　“方大人！这里还有一个！”一个捕快打扮的人激动的喊着。
　　
　　真是的！我怎么老是碰到唱戏的呀！
　　
　　赵家村？怎么回事？我怎么会出现在这？我不是应该死了吗？这些人到底在说些什么呀！
　　
　　腹中的伤口还在痛着，有血花溢出。
　　
　　傻大个……我的傻大个在哪呢？
　　
　　于是剑秋这是穿越了……灵镜为了感谢她替尹凤挨了那一剑，所以好心把她送到另一个时空继续生活……而那个时空……^_^||）
　　
　　++++转换到上面那个门剑秋最终穿越了的时空的被龙泽雪的某个前世穿了的天雪的视角的分割线++++
　　
　　“天雪？天雪你确定你没事吗？”
　　
　　“……没……”童战……其实我很想说你要有事了……
　　
　　orz到底是为什么啊为什么！什么叫拜托你客串一下尹天雪？灵镜，你脑袋被门挤了了吗？！我要回去啊！我的火莲！我的展爹爹都不在这里啊！！！
　　
　　“真的吗？要不要让隐修过来看一下？”
　　
　　“o(s□t)o真的……不用了……你……不用忙吗？”避开了他的视线，也避开了他的碰触。
　　
　　“天雪……你怎么……好像怪怪的……”
　　
　　“……哪有……”
　　
　　“说话都慢半拍还说没有！……好啦！你好好休息，我去看看大哥和童心！”
　　
　　“……童博吗……嗯。”这里的童博，不会是属于我的那个童大哥……
　　
　　“……”张了张口，童战不发一言出去了，轻轻带上了房门。
　　
　　然后，月牙进来了。
　　
　　“天雪，谢谢你。在身为尹天雪时，我确实的感觉到了，童战他，真的很爱很爱你……我已经告诉童战你才是真正的天雪了。以后，如果我发生什么不测，答应我，你们一定要幸福！”
　　
　　“……为什么你会发生不测啊？月牙？”这是哪门子的剧本？为什么会有两个天雪？我刚刚还以为是错穿成月牙了……
　　
　　想来是灵镜治好泪痕这个身体的。
　　
　　她呆了一下，突然出去了，然后，把童博拉进来了……
　　
　　喂喂！大小姐！您老要干嘛？
　　
　　“天雪，打声招呼吧。他是这里的‘房东’哦。”月牙一眨不眨的看着我，一旁进来探望的童童战童心和豆豆隐修等人也一头问号。
　　
　　“……你好……”搞不懂诶！天啊，你到底把这里折腾成什么样了？这不会是我和他们第一次见面吧？不会是穿错了吧？o(s□t)o
　　
　　“好了，既然见过了，那就不打扰了。”说着，就把看出端倪的童心和同样看出端倪而震惊的童战以及什么都不知道的童博往外推。
　　
　　“我记得你！”谁都没想到，童博会突然说出这样的话，“你是天雪！”
　　
　　他看起来很开心……orz我是天雪你开心个什么劲啊？
　　
　　“……啊……嗯。”
　　
　　“他们叫我童博！你也这么叫我吧！我们出去玩好不好？这里好无聊！我介绍一个人给你认识！傻大个他人很好的！”
　　
　　于是，二话不说就抱起我冲过呆愣的众人……
　　
　　请问，现在这是什么状况啊？o(s□t)o……
　　
　　“大哥！”童战等人随即追了上来……
	
	

	《拾欢（主水月把酒耽美架空穿越文）》但相惜　ˇ36ˇ 最新更新:2011-10-24 23:34:44


　　36.这坑爹的过去世界= =|||亲们看过就忘了吧……
　　
　　门氏铸剑坊。
　　
　　“傻大个！她是天雪！”笑容灿烂。
　　
　　“二叔……”礼貌的叫了一声，“童博，放我下来吧。”
　　
　　灵镜……你确定你让我客串的是尹天雪吗？为什么他放我下来了手还是搭在我身上……我跟他很熟吗？？？o(s□t)o……
　　
　　好吧，天雪和童博的确很熟，但也没到这地步啊！
　　
　　“诶！你好！”尹仲憨憨笑着，问得很小心翼翼，“为什么……叫我二叔呀？”
　　
　　“……”难不成尹仲不是尹天雪的二叔吗？扭头，问跟过来的人，“童战，他是尹仲吧？”
　　
　　“……是……”童战的目光，有些闪烁。
　　
　　“哦。”转头对傻大个，“因为你是尹仲，我是尹天雪，所以我就叫你二叔了。你有没有听明白？”
　　
　　“诶，诶，听明白了，听明白了！就是，就是有点……有点糊涂……为什么你是天雪，我是尹仲你就要叫我二叔呀？”低声小心的询问带着一成不变的憨笑。
　　
　　“……叫我天雪就行了！那么复杂的问题不用管它……”
　　
　　灵镜，我真的是到了水月灵镜世界吗？还是这个世界被你扭曲的太厉害了？？？算了，算了，反正很快就离开的……
　　
　　“……”童战沉默。
　　
　　“……”童心也在沉默。
　　
　　“……”豆豆从头到尾都在沉默。
　　
　　沉默异常的三天中，童心一直都在。
　　
　　他似乎有话要问我？
　　
　　“天雪！送给你！”童博又冒了出来，拿着一个花环，将它戴在我头上。
　　
　　“谢谢！很漂亮啊！哪来的？”很好看的花环。
　　
　　“豆豆教我做的！她好厉害！会编织好多东西！天雪，我带你去看海！童战说很漂亮！”
　　
　　“好啊！”于是手拉手一起去看海，后面依旧跟着几个沉默异常的人……虽然每次人数都不一样，但总有童心在。
　　
　　现在这到底是什么状况啊？？？我客串的真的是尹天雪吗？？？
　　
　　终于，童心随便找了个理由和我单独说话了。
　　
　　“你是穿的吗？”
　　
　　真是逵猩竦暮梦侍獍　…
　　
　　“你也是？”+_+*
　　
　　“我叫张晋，你呢？”
　　
　　Ｏrz了啊！嗷嗷嗷！！！
　　
　　“我是龙泽雪！你来得比我早吧？能不能告诉我，这里是不是已经被扭曲的面目全非了？”T^T
　　
　　“……听说几日前……赵云全身溃烂而死了，而你，我是说泪痕，突然好了……”
　　
　　“……那尹天奇？”
　　
　　“失踪了……我觉得这里……大概没办法继续走剧情了……”
　　
　　濉…
　　
　　“那我们还是好好玩吧，没有剧情或许不坏……”
　　
　　“但愿吧……”
　　
　　总之，轻松愉快的玩了一阵子后，“命运之战”的那一天还是来了，我走上了泪痕的老路，被尹仲刺了一剑r(st)q倒下了。
　　
　　据说御剑山庄被神秘人架空了，然后尹仲就莫名其妙又成魔了=_=……
　　
　　回到灵镜空间里的时候，就看见那个无良的镜子继续关注着刚才的画面，真天雪的灵魂在门剑秋死后从幽冥剑里被放了出来o(s□t)o……
　　
　　而那个我用过的身体，在闪过一阵白光后，伤口消失了，尹天雪回来了……
　　
　　只不过剑秋、月牙、童心，三人凭空消失了。
　　
　　尹仲想要自刎谢罪，然后竟然真的就死了？
　　
　　童战在照看天雪，豆豆扶着突然倒下的童博。
　　
　　现场，一下便只余他们，茫然无措的面对这一切……
　　
　　和灵镜对视一眼，再看向镜面，门剑秋出现在染血的赵家村……
　　
　　逅懒恕…
　　
　　“其他人呢？”
　　
　　“尹仲本已是不死人，但他刚刚说想死，所以我成全他了啊！”
　　
　　濉…
　　
　　“我让尹仲去《把酒问青天》世界投胎了！叫展什么，对了，展颢！我打算让他们再续前缘，你觉得怎么样？”
　　
　　濉…
　　
　　“那个童心，哦，是张晋，他说想他的豆豆了，所以我让他也穿去那个把酒问青天世界了！”
　　
　　“嗯？啊？”
　　
　　“那个把酒世界连接着一个水月洞天！我让他老婆也穿到那个水月洞天的豆豆身上了！”
　　
　　濉…
　　
　　“你怎么不干脆让张晋和蔡少芬出现在同一个地方？”
　　
　　“你不是说过，有缘千里来相会吗？我想试一试！”
　　
　　我错了！我根本不该跟这丫说话的！
　　
　　--------切换到灵镜的视角----------
　　
　　龙泽雪离开之后。
　　
　　“啊拉~你看吧~就算让你们见了面，还不是没认出对方~”灵镜已经一脸惬意笑望着来人。
　　
　　一袭水月白衣，依旧风度翩翩，如花似玉的容颜，眼神是不变的坚毅。
　　
　　“会认出来的。我相信。我可以走了吗？”
　　
　　“你还真是不怕死啊，童博，不，该叫你‘展君翔’才对。从地狱岩跳下去可不是闹着玩的~”
　　
　　“是你说的，只要我跳下去，就让我和雪儿呆在同一个异世界。我们已经错过太多次了……”
　　
　　“看不出来，现代社会走了一遭，又沉稳不少啊~嘛~无所谓啦~在那个真正的神灵从异世界回来之前，赶紧跳吧~我可是瞒不了多久的哦~”
　　
　　“谢谢你，灵镜。”出了灵镜空间（天外天），出现在面前的赫然是地狱岩，“雪儿，等我……”
　　
　　天外天，灵镜收敛了笑意，目光转向那个茫然得几近绝望无助的童战，眼中的恨意，不言而喻。
　　
　　只不过，唯一能看到这恨意的人，天道天镜，却始终对此无动于衷……
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　我知道扯远了，现在再回到前面，也就是“如今”的水月洞天。
　　
　　时间提醒：展素秋（小雨）第二次血祭灵镜之后，
　　
　　事情说明：童博睡醒了出门寻找“天雪”。
　　
　　童博找到天雪（其实是尹凤，也就是月牙）时，她刚向御剑山庄下完招降帖，正好回来（龙泽山庄）。
　　
　　“天雪！天雪！我们去海边玩吧！”童博自醒来之后便只记得一些模糊的记忆，其他什么也不记得了。
　　
　　不过他看到如今的月牙时倒是记起自己和尹天雪拜堂的一个画面，于是……
　　
　　他是认定了这是他的妻子，就算豆豆说那时只是被迫无奈什么的，他也不曾动摇他们是夫妻的想法。
　　
　　在看到豆豆时，或许是五年的时间让豆豆沉寂了太多，童博反倒无法将她和记忆中那个活泼冲动表里如一的纯真女孩联系起来。
　　
　　毕竟童博也只是记起一个画面，只是记得，有个女孩看到他时笑得很灿烂……
　　
　　尹凤抬头望一眼天边，额前一排黑线。
　　
　　大晚上的，能看到什么？别不小心踩空掉海里了-_-#
　　
　　尹凤扭头就走，不予理会。
　　
　　“天雪！怎么不说话呀！”
　　
　　“我很累！要回屋睡了！”瞪眼。
　　
　　“我知道了！”童博笑着，快速的，让尹凤睡着了！
　　
　　+_+*……
　　
　　“隐修说，累的时候往往是睡不着的！脾气也会不好！安神茶的效果还不如我直接点穴快呢！”
　　
　　于是，一把抱起尹凤回去他醒来时那个房间。
　　
　　虽然床铺都被换过了，但他感觉的到弥漫在床铺半空的女子气息，就是怀里这个姑娘，而不是她那位表姐泪痕――尽管那个泪痕的眼睛让他觉得熟悉，但那一定是因为那是我们的表姐！
　　
　　水月洞天。
　　
　　明月高悬，童战怔怔的看着。
　　
　　爹……火莲……我想见你们，好想……
　　
　　可是，童战不能，
　　
　　不能再那样任性了……
　　
　　身后，天道灵镜一如既往执扇而立，只是脸上还有些苍白。
　　
　　童战……只要你提出来，我就送你过去……
　　
　　这边已经重叠进那个把酒时空十二年之久了，两边的时间流速相差很多，那边才过三年而已……
　　
　　赵心莲……你应该也在那边生活了三年了吧，也不知道小天心现在怎么样了，好歹当了一百年父子，我也没欺负过你，怎么就不知道过来看我呢？
　　
　　于是，灵镜你这是？(′`〃)
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　“喂，睡着了？”
　　
　　不睡觉难不成看着他们难过来难过去啊？
　　
　　“+_+*……可以睁开眼了。”
　　
　　不要，我要继续睡！
　　
　　“……现在汇报载体更新情况，经过与创世记录者天道天镜的协商，现已将毒疮转移至一名唤赵云的女子身上。附注：你女儿已经把自己的‘亲情’交给了天道天镜以换回你的情感，对方也同意了。”
　　
　　……多事。我可一点都不会感激她。
　　
　　“当然，因为她已经典当了你们之间的亲情，你大概已经开始记不清关于你们之间的事情了吧？”
　　
　　……那是因为我已经不是龙泽雪了。
　　
　　天神无心，我要求更换载体。
　　
　　我要一个，只属于我的身体，无论在哪个世界都可以，拿出来用的身体……
　　
　　“哦？……收到……系统正在筹备资源，筹备时间，暂时无法预计。”
　　
　　你坑爹呢= =|||
　　
　　“呃……反正很久就是了，不然的话，你早在前世就拿出来那样的身体，而不是选择转世了……”
　　
　　算我没说……嗯……那你就随便从其它附时空挑一个死去很久，久到不可能还活着的人的身体给我好了！
　　
　　“…………收到。”
　　
　　不知道为什么，我从天神无心的声音里听出了逵猩竦纳袂椤…
　　
　　呃，一定是错觉，嗯！（点头，再次在内心里肯定自己的结论）
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　睁开眼睛，天空，微蒙蒙亮，
　　
　　地狱岩的路，并不好走。
　　
　　素秋……我不能让你死在这里，就算记不清我们的过去，又如何？
　　
　　我只知道，不能让你死在这里！
　　
　　你是……童博和月牙的女儿，你应该在龙泽山庄安息的……
　　
　　御风，飞上地狱岩。
　　
　　脚踏实地的瞬间，身体再支撑不了法力的透支。
　　
　　就算我还活着，如此透支，怕也会死去吧？谁叫如今这地狱岩，深不见底。
　　
　　可我还活着，
　　
　　我，死不了。
　　
　　惨笑一声，眼中兀自有水溢出。
　　
　　我是末世记录者啊，要这情感何用？不过是徒增痛苦罢了。
　　
　　傻女儿，真怕我成了毫无感情的东西不成？
　　
　　可你知不知道，即便真成那样无情无义的东西，也好过如今这般，无法摆脱思念的痛苦以及，良心的谴责。
　　
　　我的童大哥，从来不属于我。
　　
　　一切不过是一个奢望，梦过便算了，如何能再去夺人所爱，再让悲剧上演……
　　
　　天道灵镜似有所感，戚眉，抬眼注视那个一宿未眠的男人。
　　
　　“……那个女孩……在地狱岩边上。”
　　
　　童战愣了一下，几个呼吸之后，终于意识到灵镜说了什么。
　　
　　双腿因整夜的伫立有些不听使唤，童战方一起跑，便栽了下去。
　　
　　“我送你过去……”
　　
　　“……谢谢。”一天一夜滴水未进，一说话，便止不住涩疼。
　　
　　“她未必愿意见你……”
　　
　　还未等童战反应过来这话的意思，灵镜便已带他到了地方。
　　
　　那个狼狈不堪的背影，看得他不由一阵鼻酸，张口欲呼，却被灵镜禁了声。
　　
　　“她快死了……不，是已经死了……你一碰她，她就会停下，再不会动了……”
　　
　　童战没有回头看他，只是一步一步跟着那个身影，跟出了水月洞天。
　　
　　另一边，龙婆本是过来想再劝劝童战吃点东西，却发现不见了他的身影，于是，龙婆便决定往龙泽山庄行去，那是童战现在最可能去的地方！
　　
　　一边是步行，一边是快马加鞭，
　　
　　一边走小路，一边走大路，
　　
　　于是，错过了……
　　
　　龙婆到了龙泽山庄，却发现除了之前跟来的童氏族人，便没人了。
　　
　　隐修去后山采药了，豆豆回家看她爹去了，童博带着天雪和天雪的表姐泪痕去御剑山庄玩了……
　　
　　天雪什么时候有表姐了？？？
　　
　　还有豆豆她……
　　
　　龙婆决定先去安慰豆豆，于是便书信一封拜托（童氏族人）小甲给童博他们带去，信上说明了童战的情况。
　　
　　于此同时，半路上的天道灵镜突然变回了石镜。
　　
　　童战失去扶持，顿时一个踉跄，停下脚步，沉默中，那双略微颤抖的手拾起了石镜，黯然的眼中，落下一滴心痛的泪水。
　　
　　灵镜……对不起……童战又任性了，之前童战应该自己跑到地狱岩的，而不是偷懒借助神明的力量……
　　
　　你的伤才好，下次……下次，别这么惯着我了……
　　
　　童战不怕吃苦，童战只怕……
　　
　　身边的人，一一离去，却……
　　
　　无，力，挽，回……
　　
　　抱紧了怀中的石镜，仿佛得到了一个精神支柱，
　　
　　他现在非常需要有那么一个人，陪他走完这一路……
　　
　　天雪……我多希望此刻你就在我身边呀……
	
	

	《拾欢（主水月把酒耽美架空穿越文）》但相惜　ˇ37.标题这里长一点电脑上好戳有木有？ˇ 最新更新:2011-10-28 01:01:44


　　37.童战的回忆，相见不相识，否认的身份
　　
　　初见小雨，是在一个晴朗的午后，阳光明媚，照的人暖洋洋的~很舒服~！
　　
　　远远的，我便看见童心抱着一个小孩子和大哥在说笑。
　　
　　那个孩子看起来有些……狼狈……
　　
　　但是，不知道为什么，感觉很亲切呢……
　　
　　“……是我的孩子！”
　　
　　大哥的回答，让我呆了好久。是大哥的孩子？怎么可能！
　　
　　可是……如果不是？那大哥为什么……
　　
　　几番相处下来，那种亲切感觉越发明显了。
　　
　　只是当时，我却没太在意，只当是因为她是大哥的孩子。
　　
　　如果，我能多在意一点就好了！
　　
　　如果……如果我可以……
　　
　　如果早知道今日会失去的这么彻底……
　　
　　如果早知道一切都是因为我当初的……
　　
　　但是，没有如果！
　　
　　没有！！！
　　
　　小雨死了！她死了！
　　
　　就在五年后那一天，死了！那时她才七岁啊！
　　
　　若不是我意欲逆天而行，灵镜不会承受本该由我双肩承担的代价，也就不会重伤，小雨也不用……
　　
　　血祭！！！
　　
　　在我知道事情的时候，天知道我有多迫切的希望阻止它发生！
　　
　　可是，我被关起来了！
　　
　　大哥找过来时，我哭着求他去救小雨！
　　
　　我拼命地砸着牢门，拼命地砸，心底的恐慌，不安，一阵比一阵强烈地袭来！
　　
　　那时，我好害怕！真的好害怕！
　　
　　那是我第一次感觉到，失去一个人，竟然是那么可怕的一件事！
　　
　　我多么希望这件事不要发生！可老天爷没有听到我的祈求！它还是发生了！！！
　　
　　当鲜红的液体浸染了木牢的门时，我砸碎了牢门上的结界！
　　
　　如果早知道我的血可以破除这禁锢的结界，我一定能赶得及阻止的！
　　
　　可是……
　　
　　我知道的太迟了……
　　
　　我拼了命地赶过去，可……我只能眼睁睁的看着她浑身浴血，倒下去！
　　
　　我已经用尽了力气跑，还是只看到……
　　
　　大哥，抱着她，在哭。
　　
　　我竟连最后一面都没能赶上！
　　
　　眼泪，就那么汹涌而出。
　　
　　第一次，她死在我面前，我没能阻止！我可以告诉自己，那是因为我知道的太晚了……
　　
　　可是，第二次，
　　
　　第二次……
　　
　　第二次的见面，是灵镜的显像，为了寻找大哥的下落，我再一次听到了她的声音，以及，那个我连想都不敢想的姑娘……
　　
　　天雪。
　　
　　突然之间，我记起了一个名字。
　　
　　龙泽雪。
　　
　　――那个和天雪极像的女人，小雨的娘亲。
　　
　　或许，那不是我的天雪……
　　
　　而且，如果小雨还活着，现在该有14岁了……
　　
　　那时，我下意识否认了。
　　
　　可是，下一刻，我心里又是那么希望她就是小雨！希望当初，那个跑向地狱岩便再也寻不见的小雨，还活着……
　　
　　可是，一想到天雪和大哥同床而眠，心，又狠狠地揪痛起来。
　　
　　这个结论一点都不好……
　　
　　夜里，我再次从灵镜那看到……
　　
　　小雨倒在染血的被褥上，脸上仅是疲惫，那双小手紧紧攥着一支，滴血的袖箭……
　　
　　而大哥……死了……
　　
　　然后？发生了什么？
　　
　　龙婆为了救大哥甘愿献出生命，而灵镜因为要保住老婆的命，再次倒下了……
　　
　　然后呢？
　　
　　我听说“龙泽雪”找我，这个名字，还没多少人知道，我以为是真的，以为她是因为大哥而来，
　　
　　却忘记了……
　　
　　龙泽雪，在小雨出现在水月洞天之前，便已，离世……
　　
　　待我反应过来，已经跑出去很远了。
　　
　　匆匆忙忙往回赶，可我看到什么了？
　　
　　昔日的景象还历历在目，如今却再一次发生在眼前。
　　
　　“小雨！小雨！开门啊小雨！开门！”
　　
　　心里压抑的悲伤一下子爆发出来了。
　　
　　然而，却并未轻松多少。
　　
　　悲伤，痛苦，心底里一直忽视的那份情感化作了泪水，喷涌而出。
　　
　　好难过！
　　
　　天雪……天雪你在哪里？
　　
　　天雪，为什么我会觉得心里这么得冷？
　　
　　你那么冰雪聪明，聪明绝顶，一定能猜道的吧？你回来啊！
　　
　　回来告诉我这到底是怎么回事！！！
　　
　　为什么……为什么我觉得这么得难受？这已经是第二次了，小雨就这么死在了我面前！
　　
　　第二次了！！！
　　
　　眼里，蓄满了泪水，
　　
　　那滚烫的泪，终在看见前方那个小身影再次跌倒又爬起继续前进之后落下……
　　
　　一滴又一滴……
　　
　　――――――――――――――――――――――
　　
　　第二天，担心不已的众人分头寻找童战，下午，月牙的一句话让众人决定往水月洞天的方向找。
　　
　　她说的是：“童战会不会还在来的路上？”
　　
　　于是，童博，月牙，泪痕这一组找到了童战，自然也找到了，
　　
　　童泽雨。
　　
　　童战昏倒了，自然是泪痕接着了，月牙一心系着小雨，童博此时根本不记得童战。
　　
　　“雪儿？”童博看着那双眼，不禁呢喃出声，就是那双眼睛，那个无法遗忘的眼神……
　　
　　“……泪痕，不，是天雪，你真的，没事了呢，好好的，和童战度过仅剩的三年吧，别再，考验他了。你不知道，他现在有多么的，脆弱，呵呵。”眼泪溢出眼角，我却不自觉的笑了起来。
　　
　　真好啊，离开这个时空之前还能再见童博一面……
　　
　　“你是雪儿对不对？”童博看起来很开心自己的新发现。
　　
　　“童博……终究是属于豆豆的……”抬眼，直视单纯的笑着的童博，轻笑一声，“忘记雪儿吧……雪儿要去找小雨了，都还没回报她的付出，又如何能，自在转世……”
　　
　　抬手，施法，童博倒下，月牙扶住。
　　
　　“你不是小雨？”月牙。
　　
　　“我是，龙泽雪。我只是，不想让小雨孤零零的躺在地狱岩底，而已……还有……尹凤，对不起……童博他，不是故意的。”
　　
　　泪水，因为心底的酸涩一滴滴滚落，很烫，很烫，
　　
　　“以后，没有龙泽雪了，也没有，童泽雨了。”
　　
　　最后再望一眼童博，眼前一黑，脱离了这个早已不堪重负的躯体。
　　
　　――――――――――――――――――――――
　　
　　那之后，我清醒时，却发现大哥失去记忆，不认识我了。
　　
　　我最最亲爱的大哥，我最最依赖的大哥，不认识我了……
　　
　　不仅如此，他甚至不明白是非，做错了事也不自知……
　　
　　我看着他每天笑嘻嘻的捣乱，越发觉得，以前的大哥，回不来了……
　　
　　而灵镜，他说，童博已经死了，如今这个，只是龙博，什么都不知道，什么都不记得，未尝不是好事。
　　
　　至少，人还活着。
　　
　　我是在小雨下葬那天醒来的，在龙泽山庄，见到了大家，也见到了，天雪和她的表姐泪痕。
　　
　　可是几天相处下来，却发现她变得不一样了……是因为小雨吗？因为失去了女儿的关系？
　　
　　然后，尹天奇上门，带着赵云，向天雪问解药。
　　
　　也就是这天，我们知道了五年前发生了什么事……
　　
　　是赵云，利用尹浩，利用天雪的父亲将天雪推落地狱岩，尹浩也被推了下去，全，身，瘫，痪，眼睛也摔瞎了，还说不出话来……
　　
　　天雪……我无比庆幸你还平安无事，只是，为什么你……
　　
　　第二天，赵云死了。
　　
　　因为天雪不肯交出解药。
　　
　　就在我要质问她原因之时，她却昏倒了。
　　
　　隐修说……
　　
　　她怀孕了。
　　
　　怀孕了？
　　
　　呵。半个月身孕。
　　
　　隐修的医术，从未出错……
　　
　　我想，豆豆和婆婆一定也想到了，是大哥的孩子……
　　
　　“傻月牙……你根本没有对赵云下毒啊，何必背上这污名……”
　　
　　事情结束了，泪痕摘下了面纱，变回了尹天雪。
　　
　　房门砰一声被推开。
　　
　　“天雪？”
　　
　　“是我。童战，我原以为，至少你能认出来的。不要问，听我说。她是尹凤，童尹凤，是尹仲的女儿……”
　　
　　天雪望着月牙，缓缓说起了这五年间发生的事情。
　　
　　她说着那段过去，语气那么的平淡。
　　
　　天雪……对不起……我没有认出你……
　　
　　回身，灵镜长身而立，面上无悲无喜，在他身侧，站在一个小少年，有着一双超脱年龄的眼睛……
　　
　　“爹爹，天心回来了。这是那个童心，至于尹仲，已经送去门姑娘那里了，幽冥玄铁已经收回，可以确保尹仲不会再成魔了。”余天心，现在还是八岁没有丝毫变化。
　　
　　童心走出，一脸耐人寻味的淡笑。
　　
　　“你好，童族长。”
　　
　　童心他……也不记得我了……
　　
　　我唯一的……弟弟……
　　
　　天道灵镜转身离开，余天心跟上去不奇怪，但是童心也跟上？
　　
　　“童心！你去哪？！”心慌之时，童战不由问出。
　　
　　童心回眸，淡淡笑着，带着一分无奈。
　　
　　“我不是你的童心……就好像，童博也不再是童博了。童族长……保重。”
　　
　　童心……连你也要离我而去……
　　
　　望向屋内，尹天雪只是专注的看着尹凤，看着她的小月牙。
　　
　　你们都要离开我……
　　
　　童战惨笑一声，逃开了。
　　
　　尹天雪依旧不动，冰寒的脸上却滑落了炽热的泪。
　　
　　“我的小月牙长大了呢……都要当娘了。”
　　
　　呢喃的话语过后，她看到尹凤睁开了眼。
　　
　　“怎么办，童战很难过……”
　　
　　依旧是呢喃的话语，
　　
　　无人应答。
　　
　　“刚刚童心出现了，可是，童心也忘记童战了。”
　　
　　尹凤依旧不答，只是，总算回神了，
　　
　　她满脑子都是自己竟然怀了童博的孩子……
　　
　　“月牙，我觉得好累。半个月时间并不短，我努力以新的身份陪伴他，他却对我，无动于衷……呵，我突然好怀疑，当初他是否真的爱我……”
　　
　　“天雪……别哭……他是爱你的，不像童博……爱得从来不是我……”
　　
　　沉默。
　　
　　――――――――――――――――――――――――
　　
　　童战一路跑到了湖边，挪到台阶那坐下，对着湖面发呆。
　　
　　天雪，半个月来，我对你给与我的照顾不是没有感觉，可正因为有感觉，我才会，才会疏远身为天雪的表姐的你。
　　
　　你可知，我好怕泪痕会变成第二个赵云，像赵云爱上大哥那样爱上我……
　　
　　天雪，你失踪了五年啊，我看到尹凤以你的身份面对我时，你知道我是什么感受吗？
　　
　　当时我好几次都忍不住怀疑，这五年的空白，到底能不能补得回……
　　
　　天雪，我不敢接受泪痕的爱啊，因为我爱的是天雪，不希望泪痕因为我的不爱而受伤害。
　　
　　天雪，你知道那是一种怎样的煎熬吗？
　　
　　我面对着，我以为是我爱着的那个天雪，看着我却如同陌生人的天雪，
　　
　　身边却出现了，我以为是天雪的表姐的泪痕，看着我的眼神那么像我爱的天雪……
　　
　　天雪，你知道吗，如果我不记得过去，或许已经将泪痕拥入怀中。
　　
　　只为那熟悉的眼神，和深切的爱恋。
　　
　　天雪，我不明白，为什么你我之间不能坦诚？
　　
　　我就那么，不值得你托付吗……
　　
　　――――――――――――――――――――――――
　　
　　“豆豆，你为什么哭呀？有小娃娃不是好事吗？”龙博歪着头，一脸不解。
　　
　　“我，我没哭，是，是好事，不管怎么说，龙家有后了……是好事啊……”
　　
　　这的确是个安慰自己的好理由。
　　
　　“骗人，你明明就哭了！你看你哭得都跟大花猫似的！一会韩大叔看到又要凶我了！”
　　
　　“对，对不起……”说话仍有些哽咽。
　　
　　“你真奇怪！为什么要说对不起啊？”
　　
　　“我爹……”
　　
　　“我知道！韩大叔是好人！就是凶了一点！龙婆当年怎么会嫁给这么凶的人啊？还不如傻大个呢！”
　　
　　“傻大个？是谁啊？”
　　
　　“傻大个是好人！比韩大叔，比童战，比你，比泪痕和婆婆都好！不过比不过天雪！就只有她会做饭给我吃，会陪我去海边玩，会陪我到山上编花环，我受伤的时候她会抓草药让我一会就不痛了！就算我三更半夜把她拉起来出去玩，她也不会凶我！才不像你们！不许这样，不许那样，一会要我学这个，一会又要我学那个！烦死了！”
　　
　　豆豆沉默了。
　　
　　现在的童博，就像是一个孩子，即使做错了事……
　　
　　你让她如何怪他？
　　
　　童大哥……童大哥……如果你能幸福……如果能幸福，豆豆一个人伤心难过也没关系。
　　
　　可是，天雪她，她，只会嫁给童战……
　　
　　夜。
　　
　　“灵镜，我要，童思雨，回来。”
　　
　　一道白光，尹凤消失了。
　　
　　屋门外，天道灵镜显得悲伤莫名。
　　
　　“小凤儿……我们的过去，终究步上轨道，迎来初次相见了……”
　　
　　“爹爹……”
　　
　　“天心，尽快结束这个时空。你准备一下吧。”
　　
　　“……好的，爹爹。”
	
	

	《拾欢（主水月把酒耽美架空穿越文）》但相惜　ˇ38...............ˇ 最新更新:2011-10-31 01:01:44


　　38.另一个时空的童战，拾得童心，结束的水月洞天
　　
　　次日，尹天雪第一个发现尹凤不见了。
　　
　　大家都帮忙找了，可是，哪也没有。
　　
　　于是，找灵镜帮忙。
　　
　　“……两年后你们会见到她的，就在那个房间。”灵镜站在海边，任海风吹拂。
　　
　　不一会儿，大家又发现童战不见了。
　　
　　“去找他爹了。”天道灵镜。
　　
　　“啊？”
　　
　　几乎是下一秒，龙婆天行等人便发现远处吵吵嚷嚷的。
　　
　　童战，死了？
　　
　　“不可能！！！”
　　
　　大家都跑过去了，只有龙婆没动。
　　
　　“童战他……他不该死的……”
　　
　　“我知道。本来会死的，是你。”
　　
　　“他是个好孩子。灵镜大人……您还是把我的命拿去吧。”
　　
　　“那你的丈夫呢？”
　　
　　“他……”
　　
　　灵镜展开折扇，扇面显像着那边的混乱。
　　
　　小湖边，天雪抱着溺水的童战哀泣着，谁劝都没用。
　　
　　“灵镜大人，把我的命拿去吧。”一咬牙，龙婆还是坚持了这个决定。
　　
　　合扇。
　　
　　“好。”
　　
　　于是，童战活过来了。
　　
　　但是，却已经不是原来的童战了。
　　
　　在最初的混乱之后，这个自认只有26岁的童战被认定为失忆。
　　
　　于此同时，29岁的童战出现在把酒问青天（时空）那边，用得还是当初那个26岁的身体，
　　
　　原本被他摘下交给火莲的半块龙玉，不知为何又出现在了他的脖子上。
　　
　　心口的血还在流淌。
　　
　　“我，回来了？”呆楞之后，童战笑了，那般苦涩。
　　
　　一口血喷出，童战昏死过去。
　　
　　半块龙玉泛起了红茫，空间一阵扭曲。
　　
　　一旁的树后走出一人，拾起从扭曲的空间里飘出的薄纸。
　　
　　“……这都行啊……”曾经的张晋，如今的童心，拿着一张信纸，看着含有一堆标点符号的人物简介，无语中。
　　
　　
　　
　　张晋：
　　
　　这是你们的身世，都记住后就烧掉吧。
　　
　　赵心莲：又名，余火莲，生于1016年05月01日，父，赵离（又名，余影），母，展素秋（又名，童泽雨），妻，方离，子，余天心。
　　
　　展昭：又名，童战，生于1016年05月01日，父，展颢，母，赵童筝。
　　
　　余火莲：生于1022年05月01日，父，赵离，母，展素秋。
　　
　　张晋：又名，童心，生于1022年06月01日，父，展颢，母，孙秋娘，妻，蔡少芬（又名，豆豆），
　　
　　目前你老婆在水月洞天，自己去找吧！
　　
　　冷清，生于1022年06月01日，父，展颢，母，孙秋娘，妻，杜芙，
　　
　　展菲儿，现名，龙泽雪，童氏族人，龙氏血脉，赵氏皇家子孙，长子赵离，次子展颢，孙儿就是上面几位，
　　
　　目前死而复生中，也就是你捡到的“尹天雪”。
　　
　　除了余火莲，其他都是来自《把酒问青天》或《水月洞天》或现代的。
　　
　　附注：这些人的身世只有“个别人”知道而已。
　　
　　对了，现在是1037年，好好生活，不用太感谢我～
　　
　　天道灵镜。
　　
　　△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△
　　
　　又看了一遍，张晋呼出一口气。
　　
　　至少还不坏。
　　
　　看向树后完全不像会醒来的女人。
　　
　　龙泽雪吗，没想到我们又见面了啊……
　　
　　不过……我要怎么去水月洞天找我家豆豆啊？^_^||
　　
　　叹气。(Θ-Θ＝)
　　
　　当务之急还是先救……二哥吧。
　　
　　张晋刚扶起童战，准备背走，却发现那张纸自己向后飘去……
　　
　　好吧，不用担心同时带两个人了，另一个已经醒来了……
　　
　　“……不公平啊！为什么你的身份这么简单，到我这就这么复杂错乱了！灵镜你个魂淡！别让我逮到你！”
　　
　　黑线中，不发一言，张晋觉得还是不要和抓狂的女人拌嘴比较好。
　　
　　看着那张被撕碎的纸，张晋觉得自己先前在另一个水月洞天时对这个女人的印象大概错了，
　　
　　这丫一点都不淡定……
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　水月洞天。
　　
　　在童战活过来之后，童心也浮出了那个湖面。
　　
　　于是又是一片混乱。
　　
　　……（切换到童心的视角）……
　　
　　“直到死亡，智慧与善良并存，那样的童心，小雨最喜欢了~”
　　
　　在那段空白的记忆中，那个小小的身影，笑得一脸灿烂说着什么。
　　
　　在那段空白的记忆中，那个小小的身影，带着一脸平静倒了下去。
　　
　　在那段空白的记忆中，那个小小的身影，回眸一笑留下一身血红。
　　
　　那是，谁？
　　
　　在那段单纯的过去，我记得，我总是喜欢躺在草地上和某个人一起玩。
　　
　　在那段单纯的过去，我记得，二哥总是用一种很慈爱的目光看着某个人。
　　
　　在那段单纯的过去，我记得，大哥总是一个人看着某个人悲伤得落下泪水。
　　
　　那个人，是谁？
　　
　　颈上的锦囊里，只有一个刻着“家”字的木牌子。
　　
　　隐隐约约，还能记起某个人，一边刻字，一边掉眼泪……
　　
　　“我想回家……”
　　
　　那个小小的声音，哽咽着。
　　
　　“妈妈……”
　　
　　眼泪吧嗒吧嗒掉了下来。
　　
　　她，是谁？
　　
　　在那段再也寻不见的真实里，那滴泪，在心里留下了无法磨灭的记忆。
　　
　　在那段再也寻不见的真实里，那双眼，在岁月流逝中依旧清晰如昨日。
　　
　　在那段再也寻不见的真实里，那颗心，在一片血淋淋之后再也不复见。
　　
　　她，是我的谁？
　　
　　“我~帮~你~”小刀的声音，还徘徊在耳边。
　　
　　那个低声说着要帮我恢复记忆的姑娘，却已经成了一具冰冷的尸体。
　　
　　就像当初，那个小小的身影倒在一片血淋淋里，合上了眼，就再也没有睁开过……
　　
　　“小刀……小刀……对不起……对不起……我不该把你卷进来的……对不起……”
　　
　　天空，一片阴霾，淅淅沥沥的下起了小雨。
　　
　　没想到，再睁开眼，我竟然回到了过去，
　　
　　而这个过去，和我失忆时经历的那个过去并不相同。
　　
　　小刀……不管怎样不同，至少，你现在还活着，
　　
　　小刀，这一次，换我来帮你。
　　
　　小刀，虽然对现在的你而言，我只是一个陌生人，只是御剑山庄新来的铁卫统领，但也是一个希望你一生平安的男人。
　　
　　不知道你为什么答应了如此唐突的提亲，但我想，我只需要记着，你说你并不讨厌嫁给我。
　　
　　没有了赵云，突然觉得天奇很可怜，如果赵云不曾爱上大哥，是否一切都会不一样？
　　
　　一年后。
　　
　　天奇娶了一个女人。
　　
　　一个和赵云长得几乎一样的来历不明的女人。
　　
　　被当成替代品的女人。
　　
　　这恐怕不是我一个人的想法。
　　
　　“我会让他发现我和赵云的不同的。反正，也回不去了……”平素活泼的人，带上了哀伤，无奈的浅笑着。
　　
　　“你为什么愿意嫁给他？虽然天奇这人的确很好……”
　　
　　“……我只是想……找个不好不坏的人嫁了，平平淡淡的过完这一生……”
　　
　　她和赵云的确很不一样，在她的影响下，天奇也一天天振作起来了，不得不说这是好事。
　　
　　我真心的感谢这个叫焦桃花的女人。
　　
　　又是一年，大哥和豆豆，二哥和尹天雪，门剑秋和尹仲，我和小刀，相继有了各自的孩子，大家看起来似乎都很幸福的，却都难掩一抹哀愁。
　　
　　这一天，大家等待了两年的人回来了。
　　
　　尹凤。
　　
　　这一天，大家都知道天雪的身体越来越差了。
　　
　　第三年的年底，天雪去世。
　　
　　然后，在尹凤身上活过来。
　　
　　不管是二哥还是二嫂，似乎都已经料到有这么一天。
　　
　　他们，有事瞒着我。
　　
　　然后，我知道了，童思雨，就是小雨的转世。
　　
　　那封署名童泽雨的信，成了唯一的证明。
　　
　　“二哥……你幸福吗？”
　　
　　“嗯。”点头间，却看不到多少喜悦。
　　
　　“……那就好。”
　　
　　小雨……要童心帮你报仇吗？
　　
　　就是这个男人，让你死了都不安心，
　　
　　就是这个男人，让你选择了不归路，
　　
　　就是这个我最依恋的男人，毁了你，
　　
　　我的小雨啊，你都灰飞烟灭了，又要如何转世？这个童思雨，早已不是原来的童思雨，不是你！
　　
　　“童心！不要！！！”
　　
　　一旁有惊呼，也有什么摔碎的声音，但他没心思理会。
　　
　　童战重伤而死，因为他不肯闪躲，又不肯还手打自己的弟弟……
　　
　　面对满目悲愤的童心，早已从灵镜那知悉来龙去脉的他，无论如何也下不去手，只能由着童心将配剑，贯穿了他……
　　
　　童心，对不起，二哥不是个好父亲……
　　
　　也不是个好哥哥……
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　显像着的扇面，只余一片血红。
　　
　　“爹爹，那个时空结束了。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“爹爹，您累了？”天心说的是肯定句。
　　
　　“只有人才会累，而我，只是，物。”
　　
　　天道灵镜苦笑着，淡去了身影，将余天心留在了这个世界。
　　
　　这个电视剧《把酒问青天》的附时空。
　　
　　夕阳西下之时。
　　
　　“哎，张晋，你说我把自己埋在哪里好？”既然系统已经去搜索我的新身体了，那这个属于展菲儿（尹凤）的身体自然是入土为安的好了。
　　
　　“^_^||我没意见……”张晋。
　　
　　这时迎面走来一个小孩。
　　
　　“哎？你不是那个天心吗？怎么一个人在这？你爹呢？”
　　
　　“爹爹先回天外天了……曾祖母。”
　　
　　“……灵镜让你这么叫的？”#^_^那个魂淡！
　　
　　“天心叫错了吗？”眨眼。
　　
　　“算了，反正我很快就……会转世了。既然来了，你也出个注意吧！”
　　
　　“……曾祖母请说。”
　　
　　“#^_^……你说我把自己埋在哪里好？这家伙→_→（指向张晋）问什么都不知道。”
　　
　　“……啊，父亲（赵心莲）来了，三叔（张晋）还有事要做吧？不妨把二叔（童战）交给父亲？”
　　
　　“嗯，好主意！”张晋。
　　
　　→_→喂喂喂！你们……
　　
　　我的问题有这么奇怪吗(~_~;)？
　　
　　(°.°〃)……
　　
　　“孙儿心莲拜见祖母。”
　　
　　“不用这么正式……我可一点都不想当这个祖母。”黑线。
　　
　　“……孙儿让您失望了。”黯然。
　　
　　叹息，上前，扶起。
　　
　　“心莲。”
　　
　　“是。”
　　
　　“给你祖母我挑个地方立碑吧。我该走了。”唉唉唉。
　　
　　“……好。”
　　
　　我们去了心莲住的小屋后，我重新整理了一张“族谱”+_+*。
　　
　　“我不知道上面这几位知不知道这些身份，总之你先收好吧，心莲。等童战醒来，也给他看一下。”
　　
　　“……这是……”赵心莲接过一看，顿时呆楞。
　　
　　
　　
　　展菲儿，童氏族人，赵氏皇家子孙，长子赵离，次子展颢。
　　
　　赵离，生于1000年12月22日，胞弟展颢（生于1000年12月22日），二人目前失踪中。
　　
　　赵心莲，又名火莲，生于1016年05月01日，父，赵离，母，展素秋，长子。
　　
　　展昭，又名，童战，生于1016年05月01日，父，展颢，母，赵童筝，次子。
　　
　　余火莲，生于1022年05月01日，父，赵离，母，展素秋，三子。
　　
　　张晋，又名，童心，生于1022年06月01日，父，展颢，母，孙秋娘，妻，蔡少芬，四子。
　　
　　冷清，生于1022年06月01日，父，展颢，母，孙秋娘，幺子。
　　
　　△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△
　　
　　“这是现在的事实。至少在这，这就是事实，不然的话，你是无法存在于这个世界了，毕竟，世上是不存在没有父母的人。”叹气。
　　
　　“……”沉默之后，心莲再次开口问道，“冷清他……？”
　　
　　“除了灵镜和我们，应该没人知道。”
　　
　　“……”赵心莲再次沉默了。
　　
　　“好了，我的祖母大人，不是还要投胎吗？也不怕误了时辰～”张晋。
　　
　　“哦，也是。那我先走了！祝你好运！”有些同情的望着张晋，“早日发现水月洞天的入口找到你家亲爱的豆豆！”
　　
　　“^_^||哎，你说他怎么不把芬芬（豆豆）也送到这里来呢？”
　　
　　“……他说想试试，有缘千里来相会。”揉了揉额际，那些过去的记忆真是越看越无语了。
　　
　　“……我真可怜。”张晋笑说着，一脸夸张的可怜兮兮样。
　　
　　“呵呵。”挥挥手，跳入棺木……
　　
　　『载体转移，新载体确认，输入新载体信息……警告，新载体需要重命名。』
　　
　　澹天神无心，你怎么每次都那么多情况的？！
　　
　　『你的身体不小心吸收了一缕神魂，考虑到这缕魂魄碎片无害有益，系统将她融入了你的灵魂里，结果，系统因此小小升级了一下，也可以说，你又变强了。』
　　
　　鬼才需要变强！我又没有敌人！要那么强盖嘛！跑去和天道那边的互掐吗？掀桌！！！
　　
　　『如果你没意见的话，就重命名为，天神瑶，吧？至于对外的身份，你可以继续用，龙泽雪，这个名字。只要知道你的灵魂已经升级为，天神瑶，就行了。以上。』
　　
　　口胡！！！没事升神马级啊！！！
　　
　　『……系统繁忙中……』
	
	

	《拾欢（主水月把酒耽美架空穿越文）》但相惜　ˇ39...............ˇ 最新更新:2011-11-03 01:01:44


　　39.现世，龙泽雪的过去――韩雪与前世的展素秋。
　　
　　墓旁，赵心莲探得展菲儿确实没了生息。
　　
　　“孙儿恭送祖母大人。”跪下，磕头，起身，合上棺木，掩上黄土，回身，扶起同样跪拜的儿子。
　　
　　“你就是赵心莲对吧？你说这碑上怎么刻好？”张晋。
　　
　　“你要离开？”赵心莲没有回答，只是拿起小刻刀下笔。
　　
　　“这里会发生什么事情我并不关心。我只要我的家人朋友一生平安。”
　　
　　墓碑上只有几个字。
　　
　　赵氏展菲儿之墓，
　　
　　孙，赵心莲，
　　
　　孙，展昭。
　　
　　“你用哪个名字？”
　　
　　“……你刻童心吧，张晋只是张晋，不是你们的什么人，也变不回童心。”
　　
　　对视，稍顷。
　　
　　“好。”提笔，刻。
　　
　　孙，童心。
　　
　　“童心……”声音，从门的方向传来。
　　
　　童战，不知何时醒来了，此时正跪坐在门边。
　　
　　“……二哥，你醒了也好，我正要离开这里。”
　　
　　“为什么，童心，五年了，你们失踪了五年！好不容易把你们盼回来了！你们却都不认识我了！大哥不记得我！你也不记得我！天雪不理我，你也要离我而去！我到底做错了什么啊！你告诉我啊！童心！我做错什么了！”
　　
　　泪如雨下，那双眼里，是一颗受伤的心。
　　
　　“……我是张晋，不是童心。不是你做错了什么，只是命运弄人……我们换个话题吧，你还记不记得，你……已经死了？”
　　
　　“……什么？”
　　
　　“不记得了吗，是谁一剑杀了你的？”
　　
　　“童心？……”童战低头再次打量自己，“是……火莲……”
　　
　　“我不知道你能不能听得懂，真正的童战，在上一个水月洞天就已经消失了。历史是不会改变的，就算你到了过去的世界，那也只是你以为的过去，实际上，却是未来，是下一个轮回世界。
　　
　　就算我是童心好了，你也不是那个童战，你是展昭，展颢的儿子，展昭，不是童心的二哥。
　　
　　你现在也不过是借助了我那个二哥的身体活过来而已，在那时候，你就已经死了啊。
　　
　　你也是童战，让这个童战和你互换身体，从而救活你，灵镜还是能办到的。”
　　
　　“互换身体……对……那时候，我就死了，是灵镜，救活了我，却因此，害死了小雨，我的小雨，她才七岁啊……”心痛至极，眼前一黑，童战昏死过去。
　　
　　张晋暗叹一声，回头。
　　
　　“他就拜托你了……大哥。”
　　
　　“……好。”应答的声音带着一丝颤意，赵心莲垂着头，没让人看到眼底的情绪。
　　
　　战哥……
　　
　　小屋隐藏在树林，这其实并不是个好选择。
　　
　　张晋刚一离开，就出现了一个高手远距离，以石子点昏了赵心莲和余天心。
　　
　　黑衣男子走到墓碑前，指尖微颤，停留在一行小字上。
　　
　　孙，展昭。
　　
　　☆☆★☆☆☆☆★☆☆不厚道滴转入现代主题☆☆★☆☆☆☆★☆☆☆
　　
　　请问我现在在哪里？#^_^神童鞋？
　　
　　『……传送错误。现在时间2042年04月22日。你到家了……』
　　
　　家……谁稀罕……
　　
　　『虽然你现在是灵魂状态，晒晒太阳还是可以的，不去看看吗？虽然不能改变这个过去……』
　　
　　……走吧。我们……去看她。
　　
　　一声又一声的闷响伴着血腥味弥漫开来，借着昏暗的路灯可以看见执棍杀人的是一个满身疯狂充斥着恐惧和憎恨的少年。
　　
　　粗重的喘息中是掩饰不住的惊惧，手中的钢棍沉闷的滑落于地，撞击声听得人心里直发颤。
　　
　　少年此刻正瞪大着那双惊惧的眼手足无措的望着一地的鲜红液体，面上满是痛苦。
　　
　　『他是赵离的前一世，也就是，展素秋这一世的恋人。』
　　
　　我看过他的照片，只是没想到，会在去看她的路上，碰到这一幕……
　　
　　展素秋（童泽雨）的前一世，就叫展素秋。
　　
　　当初就是因为知道女儿小雨是素秋的转世，才给她起了一样的名字……
　　
　　此刻，展素秋正被她的父亲毒打，斑斑血迹随着惨叫声而增多。
　　
　　整间密牢中，只能听见被伤害的声音。
　　
　　“我……我要和他……在……一起！”得到意外的喘息空档，倔强的女孩，坚定不移的说着会让她受到更多伤害的话语。
　　
　　“做梦去吧！别忘了你什么身份，要死，也得给我嫁了再死！老天有眼，给了我们这个报复赵氏王孙的机会！你必须给我嫁给他，嫁给赵恒！哈哈哈……”
　　
　　男子一脸狰狞，那是即将报复成功的得意，丢下女儿，头也不会的离开，因而错过了女儿脸上的错鄂。
　　
　　赵恒？赵恒！会是那个赵恒吗？是吗？
　　
　　这怎么可能！他是告诉过我他是赵氏集团的人！可他，他不是说，他是被迫女扮男装的吗？
　　
　　怎么会是他！怎么可以是他！
　　
　　他怎么可以是男的！
　　
　　眼中，泛起了泪，即使被父亲毒打都吝啬给予的眼泪，此刻，却弥漫了整颗心。
　　
　　有一种痛，来自欺骗，
　　
　　有一种爱，来自友情，
　　
　　有一种恨，来自家族，
　　
　　她年纪是小，可那并不代表她就什么都不懂！
　　
　　雪姐姐啊，妹妹往后还能喊你雪姐姐吗？不能，不能了呵。
　　
　　想到赵恒（女名：韩雪）平日里对她的百般照顾、千般温柔、万般体贴，心里的酸楚便又浓了十几分。
　　
　　雪姐姐……恒哥哥……为什么，为什么要骗我！
　　
　　你不是说平生最恨被欺骗的吗？
　　
　　为什么要骗我！
　　
　　你明明知道我爱的是他，何必如此委屈自己！
　　
　　恒哥哥，对不起，真的对不起！这辈子，妹妹注定是要负你了！
　　
　　恒哥哥，你说过的，你相信有来生，那么如今，妹妹也愿意去相信，来生，妹妹再来还这份感情的债！
　　
　　恒哥哥，你……你多保重，妹妹先走一步了！
　　
　　泪水洒下，鲜血，喷涌而出……
　　
　　……
　　
　　小傻瓜，你怎么就如此想不开呢？你还这么年轻呀……
　　
　　眼眶有些湿润，哽咽着说不出话来。
　　
　　『……去吃点东西吧？心情不好时，多吃零食……』
　　
　　噗嗤一声，我笑了出来，这丫真破坏气氛。
　　
　　神童鞋，我现在可是灵魂体，怎么吃啊？
　　
　　『喏，怀孕的月牙的身体，先用着吧，反正这边这个过去的你还没穿越去2009年附在这个身体上……』
　　
　　没钱！
　　
　　『我去偷！不，是借！』
　　
　　呵呵呵。好，走吧！
　　
　　让天神无心从这个时间段的我（韩雪）的父亲卡里“借”了点钱，以他的名义从别家财团那里“借”了一套小别墅，以及一堆吃喝玩乐的东西之后，我也累得睡过去了。
　　
　　睡着之前也没忘催眠父亲他老人家，这些支出是他首肯的。
　　
　　次日，天气还不错。
　　
　　懒洋洋的躺在休闲躺椅上，望着蓝天白云山思绪便飘向了过去……
　　
　　在我附身“天雪”之前，我父亲给的名字是赵恒，一直把我当男孩养，因为母亲非说我是男孩……
　　
　　我外出女装时用的名字是韩雪，穿到零九年成了那个怀孕的“天雪”之后，为了斩断过去，这才改名龙泽雪……
　　
　　＋＋＋＋＋＋切换到这个时间段的韩雪的视角＋＋＋＋＋＋
　　
　　黑暗的牢房外，此时只有我和他。
　　
　　他说他是天神的魂灵所化的镜子，所以叫天镜。
　　
　　我一直当他是镜子爱好者兼自恋的魔术师，因为他总能变出一面镜子，然后对着镜子照半天！
　　
　　直到今日，我看见他的镜子如《灵镜传奇》中的灵镜一般显像，我不得不信了。
　　
　　我想，有些东西，怕是，要改变了吧。
　　
　　关在这个牢房的人，通过镜子的显像我才知道，他被抓的原因，不仅是因为他杀了我所在家族的人！更是因为，他是素秋的心上人！
　　
　　素秋是我偶然结识的，后来才发现她和我的前世毅小音竟是网络上的旧识！
　　
　　细细想来，如今也只能称之为，孽缘！
　　
　　因为我们的偶然相识，因为我们的相谈甚欢，因为我的皇室血脉，因为她的展家财势，才会有这段，可笑，又可悲的联姻！
　　
　　通过灵镜，我听见了素秋死前想对我说的话，她，竟然也以为我是男的！
　　
　　以为我对她好是因为我爱她！
　　
　　苦笑。
　　
　　我的好妹妹，姐姐没有对你说谎，姐姐确实是女孩子呀。
　　
　　只不过，姐姐没告诉你，在2036年的那场地震里，姐姐（的前世）和现在这个身体的原宿主就已经死了。
　　
　　这个身体，也的确是女的。
　　
　　但好像是因为已经死了的缘故，该发育的都没发育，一直停留在这个身体死时的14岁模样。
　　
　　加之上面的人命令我必须当男的，还不能让人发现！当他们得知我们的事情时竟然……
　　
　　竟然……
　　
　　呵，我想，已经没人记得他们的继承人赵恒，其实是女孩子了，
　　
　　没有人记得了！
　　
　　夜风徐徐吹来，我只觉得一阵刺痛生冷，从里面冷到外面。
　　
　　“需要帮忙吗？”天道天镜。
　　
　　“你要什么？”我不知道自己是怎么了，只是一瞬间，觉得，怎样都好……
　　
　　“你。”天镜依旧折腾着手中的镜子，语气一如既往，没有任何起伏。
　　
　　“好。”
　　
　　记得地震之前，我还只是一个名为毅小音的普通人，有一份足以养活自己的工作，生活还不算差。
　　
　　地震那夜，我（毅小音）在被窝里一边听着手机里的音乐一边翻看着，一本记着各种账号的小笔记本。
　　
　　对于当时的我（毅小音）而言，在网上的朋友远比身边的人好的多！而展素秋，恰恰是我当年的百度好友小雨！
　　
　　认识小雨时，是2033年，那时小雨才11岁，所幸我们是物以类聚，虽然年纪差很多，我们的感情却很好，至少我是这么以为的。
　　
　　如果那时我不曾怀疑我们的友情，是不是我就不会死得那么不甘心？
　　
　　不会带着被背叛的痛苦死去？
　　
　　小雨……还记得地震时我给你打的最后一通跨国电话吗？
　　
　　泪水迷蒙了双眼，往日的记忆逐渐清晰……
　　
　　＋＋＋＋＋＋依旧韩雪视角的回忆―毅小音最后的画面＋＋＋＋＋＋
　　
　　黑暗之中，围绕我的只有深深的绝望，对死亡的恐惧！
　　
　　如果不能被救，我就会被活活饿死！
　　
　　在这片黑暗中，唯一值得庆幸的是手机还在手里。
　　
　　在这黑暗中，屏幕的微光便成了唯一的温暖。
　　
　　不知道为什么信号很差，总是提示连接失败！
　　
　　无法和大家道别了……吗？
　　
　　记起本子上记着的网友电话，心念一动，还是决定试一试多打几次！
　　
　　在打之前，心里的不安那么强烈！
　　
　　即使打通了，可她们会想接这个电话吗
　　
　　来自一个将死之人的电话？
　　
　　苦笑。
　　
　　犹豫间，我又记起了印象中最深刻的一位网友的逝世，杯酒拾欢。
　　
　　小9……我不想这样死去，更不想像你一样什么话都没留下，就永远的离开了人世！
　　
　　我还记得，得知你离开人世的那几天，我的手机流量已经超了，4月28日，明明已经是月底了，我却因为无法忍受那没来由的不安而多余的跑去买了一张手机卡办了上网套餐。
　　
　　那时我还以为自己只是因为没日没夜的工作太累了，才会忍受不了无法上网的郁闷感，直到我看到了你的死讯。
　　
　　2010年4月25日，小9，因肾衰竭永远地离开了我们。
　　
　　虽然很奇怪，但那几天，我的确感觉到了不安！
　　
　　那天晚上，我哭了一整夜，因为是夜里，又是在别人家住着，我不得不压抑了哭声，
　　
　　就那样默默留了一晚上泪水，直到哭累了，带着满身疲惫睡下。
　　
　　次日工作之时，也忍不住落泪，好在我的位置比较偏，被同样在打临工的看见时也只能推说是皮屑迷了眼。
　　
　　我还记得，那时心口的沉闷，还记得那时鼻头的酸涩，还记得小9的离去给大家留下的伤口……
　　
　　我甚至在想，如果我能早一点想起联系你，是不是就不会遗憾没能和你告别？
　　
　　是不是你走的时候也会多感受到一点温暖？
　　
　　如果录音祝福能早一天，是不是你和我们就都不会遗憾错过了这个最后一次一起合唱送给我们最爱的四哥祝福的机会？
　　
　　小9……你为什么不告诉我们？
　　
　　为什么不让我们陪你走最后一程？
　　
　　你明知道我们愿意的，明知道我们不怕难过，明知道我们……我们那么得喜欢你……
　　
　　小9……我不知道其她姐妹和我感觉相差多少，但我是真的不喜欢，
　　
　　不告而别……
　　
　　小9……
　　
　　眼泪啪嗒啪嗒落下，我颤抖地摁下了号码，我一边祈祷要打通一边害怕着打通后对方的反应。
	
	

	《拾欢（主水月把酒耽美架空穿越文）》但相惜　ˇ40...............ˇ 最新更新:2011-11-06 01:01:44


　　40.龙泽雪的过去，穿越的韩雪与童博，依旧是现代。
　　
　　“喂？”
　　
　　通了！
　　
　　擦了擦脸上的泪水，张口，却不知道，该说些什么。
　　
　　“谁呀？怎么不说话？再不说我可就挂了！”
　　
　　“是小雨吗？”
　　
　　“咦？你是？”
　　
　　“毅小音，俊毅的毅，大小的小，音乐的音。”声音，微微有点颤栗。
　　
　　“哇啊！姐姐你也太破费了吧！我们在两个国家耶！你不是最讨厌打电话的吗？”
　　
　　“小雨，真的是小雨吧？”泪水，再次淋湿了脸颊。
　　
　　“姐姐你怎么了呀？是不是有人欺负姐姐了？小雨去教训他！”听着稚气的声音脑中不由浮现出她卷起袖口准备干架的可爱模样，不由莞尔。
　　
　　“没有，”摇摇头，再次抹去脸上的泪痕，“小雨，我们以后，或许都见不到了……”
　　
　　“为什么呀？”
　　
　　“姐姐住的房子被地震震塌了，这或许是我们最后一次通话了……”
　　
　　电话那边，沉默了下来，
　　
　　好久，
　　
　　好久。
　　
　　“小雨，挂电话吧。该欠费了……”
　　
　　那沉默，突然让我觉得心口好痛，好痛！
　　
　　是我错了吗？不该打给她的……
　　
　　“姐姐！……”
　　
　　我听见她的声音，有些急促，似乎要说什么，可话音未落便只剩一片盲音……
　　
　　电话挂了呢，
　　
　　呵呵，呐……还是不打好呀！
　　
　　呵呵呵。
　　
　　豆大的泪珠止不住往下落去，一滴滴破碎，心也跟着被什么揪紧，越紧越碎，越碎越痛。
　　
　　重重的捶打着地面，房屋的碎片顿时割破了脆弱的肌肤，鲜血，刹那间溅红了满是痛苦的泪眼……
　　
　　＋＋＋＋＋毅小音回忆结束＋＋继续现在2042年的韩雪视角＋＋＋
　　
　　小雨，我对你好，是因为我很感谢你曾经带给我的那些快乐，
　　
　　是因为我对前世的我死前怀疑了我们的友情的愧疚。
　　
　　那一通电话，成为我心上的伤，也成了你无法弥补的遗憾。
　　
　　直到你，泪眼迷蒙中对我诉说了，那一通电话挂断的真相。
　　
　　你用泪水释放了压抑多年的遗憾，我用笑容解开了搁置多年的心结。
　　
　　我们终于彼此不再背负那沉重的负担。
　　
　　……
　　
　　“在想什么？这种时候都能走神？”
　　
　　天道天镜，即使看起来再冰冷，身体也是热的啊。
　　
　　“生气了？”轻轻一笑，并不准备回答。
　　
　　“嗯，生气了。”
　　
　　“小气～”笑着轻轻抱怨一声，怀抱拥紧，不再言语。
　　
　　（表告诉挖乃煤不知道这两只在盖嘛……+_+*好吧，我直说吧，这两只在一起睡觉……）
　　
　　☆☆★☆☆☆☆☆★☆☆☆☆★☆☆☆☆★☆☆
　　
　　『……我很奇怪你怎么就答应天道天镜那种要求了……』
　　
　　啊，谁知道。
　　
　　『后来呢？』
　　
　　你不知道？
　　
　　『我为什么要知道？虽然我姓天神，但是我可不是那种无所不知的神。』
　　
　　啊。
　　
　　后来，生了一个孩子给他，然后就结束了。
　　
　　他带走了孩子，实现了我的愿望，然后，
　　
　　杀了我。
　　
　　不出一周，素秋所在的家族便毁了。
　　
　　外界一片哗然，直道不可思议，那么大的家族，竟然莫名其妙地毁了！
　　
　　我当时的愿望是，复仇，以及，让素秋的来世不要生在这样的家族里。
　　
　　『已经来这边四个月了，差不多该把身体送回去了。』
　　
　　嗯。好。
　　
　　没有了身体，我又是一个灵魂。
　　
　　对着落地镜子，突然有些疑惑。
　　
　　这个灵魂的样子，现在已经不是我最初那一世的样子……
　　
　　从一个现代装少女变成古装少妇……衣服变了……没听说灵魂还能换衣服的……
　　
　　『你没听说的多了去了，你不会是忘了你现在的灵魂已经升级为天神瑶了吧？系统可是因此也跟着升级了哦！』
　　
　　^_^||啊，那真是不好意思，我确实忘记了。
　　
　　不过……为嘛升级后就只是衣服变了？还是从死时穿的那件变成我没穿过的古装？
　　
　　『这是那个灵魂碎片死时的样子。你们长得可是一模一样，不得不说你们之间缘分不浅啊。』
　　
　　……我说呢，怎么多了点仙女的味道，原来这不是我啊！不过……缘分不浅……^_^||这话好像应该用在男女之间吧……
　　
　　『……现在这个灵魂也是你，规则已经承认了这一点。
　　
　　如果你的运气够好，碰到某个附时空里的她，规则会允许你使用她在那个附时空的身份，
　　
　　也就是说，只要我们下一站能到达这个女人存在的附时空，你就能取代她成为那个附时空的她了。
　　
　　这个女人的灵魂如此顽强，力量如此强悍，该是本源世界出来的。既然她的灵魂能到我们这里，那么，她该是附近哪个本源世界的人，估计碰到与她相关的附时空的概率还是很大的。』
　　
　　哦……
　　
　　正要遗憾又变成孤魂野鬼之时，我惊讶的发现自己又有了身体。
　　
　　一双大手正环着我的腰身。
　　
　　“欢迎回来。”
　　
　　“天镜？你怎么在这？”
　　
　　“已经让……韩雪的灵魂穿到零九年了，这个身体反正也空着。”
　　
　　于是，原来你是给我送身体来了？+_+*
　　
　　乌云退却，但见一轮圆月散发着迷蒙的辉煌，洒在血红的走廊上。
　　
　　“赵家也结束了啊……还是以这种方式……”叹了一声，心下隐约有些不忍。
　　
　　“走吧。去我那坐坐？”天镜一挥手，将这里的时间静止了。
　　
　　“好。”
　　
　　―――――――――――――韩雪穿越到过去是分割线―――――――――――――――
　　
　　二零零九年。某地。
　　
　　一张巨幅海报安静得贴在墙上，海报上写着，《水月洞天之灵镜传奇》即将上映！尽请期待！（这里设定《水月》是2004年01月上映，《灵镜》则是2009年七月上映）
　　
　　我盯着海报看了半天，感觉脖子都有点僵了！缓缓歪了歪头，上下左右转了转，刚要离开，我又停住了脚步，貌似海报上有个很眼熟的名字？
　　
　　回头仔细看去，顿时风中凌乱嘴角抽搐……
　　
　　只见海报右下角赫然印着一排华文新魏的小字：恭喜你又穿越了。天道天镜。
　　
　　昨夜，我才答应了这家伙会把孩子生下来，没想到他竟然直接把我送到过去来了Ｏrz……
　　
　　而且……
　　
　　“大小姐有何吩咐？”见尹天雪望向他，铁风马上振作精神等候指示。
　　
　　“没事。差不多该回去准备吃饭了。”
　　
　　逦什么会出现叫朽木铁风的人啊！
　　
　　名字像也就算了，可为什连外表和记忆都和《水月》里的铁风一样啊啊啊啊！！！
　　
　　“是！大小姐！”很显然，铁风把韩雪当尹天雪了！
　　
　　因为现在的韩雪不仅外貌像尹天雪，连声音和气质都像！怎么看都是同一个人！
　　
　　（实际上是“那个童尹凤”的身体。）
　　
　　摸摸已经很明显的肚子，我再次苦笑不已。为什么我的样子都变了，这肚子却还在？
　　
　　然而，老天爷似乎是嫌自己给她的惊喜不够多，再一次送给她一个重磅炸弹级的人！
　　
　　刚一转角，我便撞见了一个人，抬头看清的刹那，我只觉得天雷滚滚而来！Orz
　　
　　“天雪？”对方惊喜的呼唤了一声。
　　
　　濉…能在一个陌生的地方碰到熟人的确值得开心，问题是……
　　
　　“铁风见过姑爷！”
　　
　　假如没有这句话就好了……
　　
　　“好久不见了，铁风。”童博微笑着打声招呼，他又将视线移到某人肚子上，“天雪，你有身孕了？”
　　
　　“我不是天雪……你……真的是童博？”想起天镜说起过的事，更加纠结了！
　　
　　这个突然冒出来的人应该就是天镜说的《水月洞天》中成功地对付尹仲后昏迷一个月醒来为了帮童战寻找天雪而被灵镜吸入镜中后穿到这里的童博！（某银大汗：好长的一串！）
　　
　　不知道童心和尹仲他们会不会也穿过来了……｜｜｜
　　
　　童博的双手搭上韩雪的双肩，一脸担忧的样子。
　　
　　“我当然是童博呀！天雪……铁风，天雪这是怎么了呀？”
　　
　　铁风默然不语。
　　
　　“我没事，不用担心。（暗叹一声）我真的不是尹天雪……好吧，你可以认定我是她，但是……我想用，龙泽雪，这个名字。”
　　
　　从今以后，没有韩雪了，一如，早已没有了毅小音此人……
　　
　　再次苦笑，
　　
　　不知道为什么，这个过去的世界，没有毅小音存在过的痕迹……
　　
　　眼见天雪一脸痛苦，童博更担心了！
　　
　　抬手，攥紧她的手腕，迫使她松了揪发的那双苍白的手。
　　
　　“天雪，别这样好吗？会伤了自己的呀！”顿了顿，童博又说道，“过去的事，记不起来就算了，不要太勉强自己了呀。”
　　
　　我呆了下。他也以为我失忆了？苦笑。铁风也是这样子。
　　
　　“童博……我不是天雪……好吧，打个折，叫我雪儿吧？……呐，如果，如果我说孩子是你的，你怎么想？”
　　
　　童博只是愣了一下 ，继而深深注视着非要改名的天雪，脸上看不出他在想什么。
　　
　　一侧的铁风只是微微一呆就释然了，孩子是姑爷的，自然再好不过了！
　　
　　看着她眼中的光彩一点点暗淡下去，童博心下不忍，不忍心看着曾经与自己患难与共的知己好友如此黯然神伤。
　　
　　“天雪……雪儿，你已经失踪一个月了，大家都好担心你的呀，尤其是童战！”
　　
　　“……”龙泽雪沉默了。
　　
　　“姑爷，铁风见到大小姐是在半年前！”
　　
　　童博看着龙泽雪沉默了。
　　
　　她听到童战的名字都没反应……
　　
　　天雪……这半年，你是如何走过来的呀？为什么不记得童战，不记得自己，却唯独要记得我……
　　
　　童博边想边以行动给予了她答复，展开怀抱，将她轻轻拥入了怀中。
　　
　　不管孩子是否是童战的，都应该让他有一个完整的家，一个有爹和娘的家！我想，如果是童战，他也会这么选择的！毕竟，天雪是他（童战）第一个喜欢的姑娘！
　　
　　况且，我的确是娶了她了，不管原因是什么，我们是真的拜过堂，在天地神明的见证下完成了婚礼……
　　
　　也因此，伤害了童战和豆豆……
　　
　　豆豆……
　　
　　“童博……？”
　　
　　“看来，我在灵镜里呆了蛮长时间呢。”童博故作轻松的笑了下，“雪儿，既然孩子是……我的，那么，以后……我们就好好相处吧？好不好？”
　　
　　“好……”我看着他眼中隐隐的泪光，不由一阵难过，“豆豆姑娘不会有事的，你别担心……我想，我有办法让你知道水月洞天发生了什么事了。”
　　
　　记起刚看到的那张天镜贴在那里专&#8226;门&#8226;给&#8226;我&#8226;看&#8226;的海报，不由再次纠结了。
　　
　　“雪儿……？”欲言又止中，童博转换了话题，“我们现在去哪？”
　　
　　“铁风，带路。”回首，淡淡下达指示。
　　
　　“是！大小姐！”铁风依旧铿锵有力的回应着。
　　
　　童博稳定了下心神，半扶半抱着怀孕的龙泽雪，看起来甚是亲昵。
　　
　　然后，我发现有不正常的声音从四周传来！
　　
　　“童博，你有没有听见什么？”
　　
　　“是嚓嚓的声音吗？这里的人好奇怪，打我出现起就一直跟着！不过，不用担心，他们没恶意的！”
　　
　　啊啊，我想我知道是什么了！神啊！救救我吧！我虽然喜欢小猫小狗，可是我讨厌八卦的狗仔队啊！
　　
　　不多时，便传出了“于波和陈法蓉是未婚夫妻”的绯闻，啊，不对，应该叫谣言！
　　
　　不过，谣言终究是谣言，当我们和水月剧组的演员上演了一番大眼瞪小眼的戏码后，也就真相大白了！
　　
　　“要是早知道有你们存在，就直接让你们上去了！连化妆和服装设计都省了！呵呵。”对于这样的玩笑话，我们也只能笑过就罢了，要知道，没有实力的话，上去也没用的吖！
　　
　　不过奇怪的是，始终没看到童战的扮演者杨俊毅！不知道，这到底算是好，还是坏？
　　
　　总之，我们和《水月》《灵镜》的演员们算是混熟了！
　　
　　并且，我们的名字也敲定了，
　　
　　展君翔，龙泽雪。
　　
　　两个还算奇怪的名字？
　　
　　濉
　　
　　电视上，是那天的混乱。
　　
　　我和童博被记者们围得寸步难行，记者问问题时，童博边回答边护着怀孕的我，避免我被不小心撞倒而流产。
　　
　　“雪儿。”童博轻唤了一声，顺手顺了顺龙泽雪的发丝，“别担心，我们的确成过亲的，不是吗？这辈子，你即是童博的妻子，童博便不会丢下你不管。”他说得认真，却难掩眼底深深的忧虑。
　　
　　唉，还是把我当成尹天雪对待了……算了算了，就当我是失忆的天雪好了！懒得再解释了！
　　
　　“嗯。你也是！不要担心！啊，对了！瞧我这记性！呵呵。”
　　
　　“嗯？怎么了呀？”
　　
　　“来，坐这儿！给你看点好东西哦！”
　　
　　“呵呵，什么呀？这么神神秘秘的！”
　　
　　我拉着童博让他坐到了电脑前，从一旁的书架上取下一盒碟片。
　　
　　《水月洞天》的续集《灵镜传奇》的碟片！这是我上次从陈法蓉那要来的！
　　
　　知道我要做什么了吧？嘻，就是让童博看《灵镜传奇》！他知道大家最后都没事的话就不会那么担心了吧！
　　
　　之前忙着置办家具之类的生活用品，以及和那些演员的事情，就把这事搁下了。
　　
　　（旁白：你把泪痕小刀剑秋她们的死忘了，哪里是“都”没事啊……+_+*）
　　
　　（某音：……）
	
	

	《拾欢（主水月把酒耽美架空穿越文）》但相惜　ˇ41...............ˇ 最新更新:2011-11-09 01:01:44


　　41.博雪伊始……话说这是前世的故事了r(st)q
　　
　　电脑上弹出了一个框子。
　　
　　“雪儿，是给你的邮件！”
　　
　　通过这几个月的恶补，童博现在对一些现代化的东东已经了解得差不多了！
　　
　　打开看后，不由一阵风中凌乱！竟然是一个明显博雪恋的视频！
　　
　　丫你真是太有才了！竟然连天雪没说过的话都整出来了！
　　
　　之前虽然有耳闻，但是我没想到竟然真的会有人把完整的视频发给我们这两个当、事、人！
　　
　　“叮咚！叮咚！”（门铃声）
　　
　　“我去开门。”视频才看了个开头，但后面会出什么画面已经可以想像了！
　　
　　丫的竟然长达一个半小时！
　　
　　我估计视频的制作人是把《水月》里有的画面都塞进去了！真是太疯狂了！
　　
　　根据视频内容弄假成真的程度来看，制作视频的人拥有相当BH的技术啊！偶真的是对其佩服的五体投地啊啊啊！Ｏrz
　　
　　“唷！没打扰你们吧！”
　　
　　“哪会呀！姐姐能来雪儿欢迎还来不及呢！要喝点什么？”不知道为什么看到她就很开心很雀跃，人也变得活泼起来了……汗！
　　
　　我拉着陈法蓉的手正聊得起劲旁边忽然响起了一个男声。
　　
　　“那我呢？”
　　
　　“啊，你怎么也来了？”
　　
　　“什么啊（于波苦笑）这是差别待遇！我都晾在这半天了！”
　　
　　“去去！女生说话男生靠边站！”看着两个大女人如小女孩一般手拉手密谈去了，于波微微笑着摇了摇头，轻车熟路地拿了瓶饮料喝了起来。
　　
　　瞥见电脑前的白衣男子，心下一阵诡怪，隐隐的能从他身上体会到“熟悉”二字为何。
　　
　　她们会这么合得来或许也是因为这莫明的熟悉感吧？
　　
　　脑海中浮现几个月前的景象，于波不禁无声的笑开。
　　
　　那天下午，于波正在屋里非常认真的看着《水月洞天》的碟片，以期找出不足，下次改进。
　　
　　“砰”一声，门被狠狠撞开了，于波看着颤抖的门再次为它默哀一秒。
　　
　　“姐？”于波才出了一声便被堪比河东狮的嗓音打断了。
　　
　　“波波你太不厚道了！”十分激动滴姐姐。
　　
　　“我又怎么了？”十分无辜滴于波。
　　
　　“（很急速的说）你都把人家陈法蓉肚子搞大了竟然还瞒着老姐你们在交往的事！”
　　
　　“啊？咦？！打住！打住！我和陈法蓉？姐，你在说什么呀？没有这样的事呀！”
　　
　　“还装呢！我朋友都为了这事快把老姐的听力轰没了！过不了几天就会曝了，到时我看你怎么解释！天！看那肚子都半年了？我都不知道！太失败了！太失败了！”再次打断于波的姐姐显得十分激动。
　　
　　“姐你听我说嘛！”于波真有些欲哭无泪了！这都是哪里来的绯闻呀！
　　
　　“我们只是好朋友而已呀！真的没有在交往呀！更别提怀孕半年了！月前你不还看见过她？哪里像怀孕的人了？姐啊……”深感无力的于波，哭笑不得ing．
　　
　　“真的？”反问一声后歪头想了想，右手轻捶了下左手掌心，“好像是哦！”
　　
　　闻言，于波顿时松了口气。
　　
　　“那没事了哈！肚子饿了吧？姐姐去准备哦！”踏出房门前，她又回头加了句，“不过，要是你和陈法蓉交往的话，要告诉姐姐哦！姐姐支持你！对了，水月续要第一时间借姐姐看哦！”
　　
　　于波无力的点了下头，目送姐姐出门。
　　
　　（咳咳，旁白表示这位姐姐的性格纯属虚构……）
　　
　　这边刚停歇，于波便接到那边来电要他和《水月》的其他演员们一起去一趟。
　　
　　盯着盲音中的手机哀叹了一声，看来，事情不单纯呀。
　　
　　我们，就那么碰面了。
　　
　　会场上，沉默一直持续，互相打量，神色各异，就是无人先开口！
　　
　　连一向爱问的记者们都哑然了！隐约听见了紧张的咽口水声，他们似乎都在等待什么。
　　
　　这时，龙泽雪似乎是不舒服，好看的双眉凑到了一块。
　　
　　“雪儿？我还是先送你回去休息吧？这时候可要多留意身体状况呀！”童博特有的温柔嗓音轻轻飘出。
　　
　　“没关系的，别担心。”尹天雪特有的温柔嗓音也随之响起。
　　
　　大屏幕，一段童博和天雪的视频播出，顿时一片哗然！
　　
　　因为声音！这两人的声音和声优给他们配的音一模一样！
　　
　　陌生的方言夹杂着，现场的秩序逐渐混乱化，质疑的声音直指周易公司！情况很糟糕！
　　
　　于波有些迷糊了，只知道记者们在怀疑他，说他没有出演童博！而是由现场这个童博在演《水月》！他们，在否定他的努力成果，他们，指责他盗窃别人的劳动果实……
　　
　　于波突然觉得很难受，很不舒服！怎么可以这样呢？这么轻易地否定他！
　　
　　（于波，生于1976年7月22日，《水月洞天》中饰童博，配音：姜广涛）
　　
　　就在这时，一双手搭上他的肩头，耳边响起了温柔的细语：“还好吧？”
　　
　　陈法蓉比他年长一些，此刻现场如此的混乱却似丝毫没有影响到她似的！
　　
　　只是，却不见平日里的爽朗快乐。
　　
　　（陈法蓉，生于公元1967年10月28日，《水月洞天》中饰尹天雪，配音：郝幽h）
　　
　　“没事。”摇摇头。于波想着，她心里一定也不好受吧？
　　
　　童博倾听良久，听明白了一些。
　　
　　“诸位，在下并不知道你们说的什么拍摄呀！如果在下做了什么不妥当的事令诸位误会了，那在下在此向诸位道歉！”平静的声音满是诚恳，通过麦克风一丝不漏传入众人之耳，奇异的令现场瞬间便安静下来了！
　　
　　“各位记者先生，我是龙泽雪，这是我丈夫余龙腾，我们非常喜欢古装电视剧，这些相信你们可以单从我们的衣着就看出来了，”
　　
　　纠结良久的龙泽雪也开了口，
　　
　　“我相信大家都不是那种喜欢搬弄是非的恶人，即然已经证实我们是不同的人，相信不会有人在诋毁他人清誉的吧？只是误会不是吗？”
　　
　　三言两语中，龙泽雪便将他们的矛头推开了，再三言两语话题越来越扯，都扯到对续集的宣言去了！
　　
　　不过现场的气氛倒是很快就融洽了，也越来越活跃了！大家仿佛都被某只神秘的魔力牵引着……
　　
　　于波陈法蓉等人看得目瞪口呆！现场情势完全是一边倒！
　　
　　主动权全都跑到这个龙泽雪那去了！厉害！真太厉害了！强势得离谱啊！
　　
　　童博呆了呆，笑了！笑容灿烂，周围的闪光灯都暗淡不少，令人望之迷醉，脑子也更不好使了，不知不觉中记者们便迷迷糊糊散去了。
　　
　　――――――――――――――――切换到龙泽雪的视角――――――――――――――――――
　　
　　当我注意到这一点时，真是感觉逵猩癜“““。rz
　　
　　那些媒体都是成了精的能言善辩，哪里能被我这么轻易的说开啊濉
　　
　　还有那些打太极似的话语由生疏到自然，这绝对是那个天道天镜在搞鬼！
　　
　　这时大家都松了口气，开始闲聊。
　　
　　“气势非凡，魅力更是无人可挡呀！不愧是御剑山庄的大小姐！”童博依旧笑得开心，只是这句赞美却使还留在现场的水月剧演员们被什么呛住了！
　　
　　顿时一片咳嗽声响起！（汗）
　　
　　咱继续风中凌乱。
　　
　　“嗯？大家这是怎么了呀？”童博迷惑。
　　
　　“童博，你都没话要问我吗？关于这地方的……”
　　
　　“呵呵，雪儿，我相信你！”笑容美好，那温柔，令人留恋不已。
　　
　　只是简单一句话，却令人备感温馨！
　　
　　“谢谢你。”谢谢你如此的信任予我，真的谢谢你，童博……尽管你相信的其实是尹天雪而不是真正的我……
　　
　　“你们不会真的是童博和尹天雪吧？”开口的是童心的扮演者，张晋。（张晋，生于1974年5月19日，《水月洞天》饰童心，配音：吴凌云）
　　
　　“在下自然是真的，雪儿也是！还不知道各位……该如何称呼呢？”
　　
　　童博带着一脸温和的笑容说得斩钉截铁，望向水月众扮演者们的目光却带着些复杂元素。
　　
　　熟悉的面孔，却不是他熟悉的那些人……
　　
　　话音未落，一部分人石化了，一部分人风中凌乱了。
　　
　　“这、这怎么可能？穿越时空也不该是你们穿过来啊！而且，你们竟然是夫妻！这不乱了吗？”
　　
　　“不会呀！我们是我们，他们是他们，说清楚也就没事了嘛！以后多指教咯！我是陈法蓉！不介意叫我一声姐姐吧？”这话是对龙泽雪说的，脸上带着看好戏的神情。
　　
　　“今后请多关照了，姐姐！”淡笑，握手。
　　
　　――――――不知道他们如果真的遇到这种事会是神马反应的分割线――――――
　　
　　于波从回忆中回过神来，却发觉童博好像不太对劲。
　　
　　虽然他的名字已经改为展君翔，但我们还是习惯叫他童博！
　　
　　这些日子以来，童博给他的印象一直是开朗明媚的，从未如此低沉，甚至悲伤？
　　
　　“怎么了？童博？”目光移至电脑屏幕，于波顿时明白过来，“不要太在意，那都是假的。”
　　
　　“假的？就像童博和尹天雪的存在对你们而言也是假的一样吗？”童博没有看他，只是盯着视频上落泪的尹天雪。
　　
　　于波一时哑然，看向视频上的尹天雪，“听”着她悲伤的话语。
　　
　　【“你明白什么，你什么都不明白。”】
　　
　　这是天雪冷热交替那三天童战告诉她，他和豆豆之间什么都没发生的那一幕，此时童战刚离开，尹天雪一边说一边看着童战离去的方向落泪。
　　
　　【天雪心想：你只是知道你爱的人不爱你，可至少你可以全身心的表达你的爱，
　　
　　而我，明知他不爱我，却仍义无反顾和他成亲。
　　
　　它日我也只能听着他对我诉说他对豆豆姑娘有多喜欢多在乎！
　　
　　我只能听，我甚至不能让他发觉我是那么得喜欢他！一辈子都不能诉说这份情感！
　　
　　童战，即便将来，我有幸苟活于世嫁给你，
　　
　　那也只是因为不希望你难过！因为我知道童博有多在乎你们！如果你难过他会比你更难过！
　　
　　即然我无法爱他，何不成全了你】
　　
　　画面始终循环在落泪前后，也就是重复尹天雪哭的画面，仅仅改了字幕。
　　
　　【】里面是字幕。
　　
　　只不过，于波看的重点显然和童博看的不一样！
　　
　　于波看到的是画面连贯的自然程度和可以弄假成真到颠覆原剧的内容，制作技术简直彪悍的令人无法形容！
　　
　　而童博看到的却是视频揭示的，“尹天雪对童博的感情深厚到不可思议”！简直是见者落泪，闻者伤心啊！
　　
　　“是假的，对吧？”童博又问了一声，在得到沉默的答复后，苦涩的笑，溢出了嘴角，滚烫的泪珠，打湿了掩面的衣袖。
　　
　　“童博……对了，你想不想知道后来发生的事情？”
　　
　　于波决定转移话题，看到一旁打开的影碟盒便如此提议了。
　　
　　同时，顺手关了那个名为《博雪恋之且待来生》的视频窗口，返回邮箱首页。
　　
　　童博很快就调整好了情绪，他并不想让人担心。
　　
　　于波放的是《灵镜传奇》碟一，影片开头便揪住了童博的心！
　　
　　那是……
　　
　　“龙腾将军？……这个人是……你？”
　　
　　“是啊（是我扮演的）！在五百前那场和尹仲的战斗里挂了！戏分不多，后面的都是（扮演）龙博了。（于波笑了笑）你看下去就知道了！”
　　
　　这时，电脑出现一丝杂音，即而手机便响了。
　　
　　“我先接个电话，你慢慢看！”于波微笑着拍拍童博的肩头便走到一旁接听了。
　　
　　“嗯……”一抹复杂的流光在于波转身时悄悄划过童博眼底。
　　
　　于波接完电话一转身，呆了一下，“怎么这么看我？”
　　
　　“没有，呵，要走了？”笑。
　　
　　“是啊，接了一部戏（再次笑了笑）等拍完这部《幻影神针》，我还会过来打搅的！到时可别不欢迎呀！呵呵。这次的角色很有挑战呢！不过我一定能演好！我有信心！（笑）”
　　
　　“那加油了！我们随时恭候大驾！”童博微笑着凝视着他。
　　
　　“那我先走了！一会帮我跟她说一声吧！”
　　
　　“没问题呀，外面人多眼杂，路上小心呀！”
　　
　　“安了！不会有事的！”
　　
　　于波始终保持着大大的笑容，可就在他带上门的那一瞬间，童博忽然觉得这会成为永别！
　　
　　那么强烈的不安！怎么会这样呀？不该呀……
　　
　　甩甩头，童博再次将目光集中于眼前。
　　
　　这个世界真的很神奇，只要用那个名为科技的力量，任何人都可以看到过去发生的事情！甚至于……内心的想法！
　　
　　“天雪……”看着昔日的好友被推下地狱却无能为力，童博在觉得悲愤之时心底里酸涩上涌，想到了方才看的视频。
　　
　　移动鼠标，暂停。
　　
　　在邮箱里翻出了方才看的那个视频，播放，快进到刚才看的地方，继续看……
　　
　　沉默的看完这个90分钟的视频之后，童博关闭了邮箱窗口，对着电脑桌面发呆。
　　
　　电脑桌面上的图片是龙泽雪设置的，图为《水月洞天》里的豆豆和童博紧挨着坐在一起，二人笑得开心的一幕。
　　
　　如果时光可以倒流，天雪，童博愿意不顾一切补偿对你造成的伤害！
　　
　　豆豆，你不会怪童大哥的对不对？
　　
　　如果可以重头再来，我绝不要自己把一个人伤得这么深！这么痛！
　　
　　豆豆，伤害别人，尤其是伤害一个全心为你的人，真的是很痛的一件事呀！
　　
　　而那个被伤害的人的心情……被我伤害过的你一定比我更能理解吧？
　　
　　豆豆，她的隐忍，她的退让，我觉得好心疼，好心痛！有一种沉闷的负罪感在得知那份感情之时便一直压得我好难受，好难受！
　　
　　豆豆，童大哥想为自己曾经的疏乎大意赎罪。
　　
　　豆豆，我的好豆豆，童大哥不想逃避自己的过错呀！
　　
　　再次移动鼠标，换成了他和龙泽雪以及《水月》演员在那天分开之前的大合照。
　　
　　唯一遗憾的是，那天演童战的那个叫杨俊毅的人不在现场，这张照片便总让人觉得不完美。
　　
　　后来的这几个月也一直不见他的身影，着实令人忧心。
	
	

	《拾欢（主水月把酒耽美架空穿越文）》但相惜　ˇ42...............ˇ 最新更新:2011-11-11 11:11:11


　　42.月牙，消失的人，童博的决定，医院
　　
　　卧室。
　　
　　在〖陈法蓉〗说完那番话之后，室内顿时静得令人心慌。
　　
　　如果这个身体真的如她所说，是尹天雪，那我现在怀的，必然不是我和那个天道天镜的孩子了……
　　
　　天雪和童战的孩子吗？
　　
　　“天雪？”
　　
　　“……我身上地狱岩的毒，会不会影响到孩子？……算了，换个问题。说出你今天的目的吧。”
　　
　　没有目的，又怎么会到现在才坦白你不仅是【陈法蓉】，还是【尹凤（月牙）】……
　　
　　尹凤沉默半晌，一脸复杂，随即转身去开门，往外看了看，童博还在客厅玩电脑，轻轻地关好门，走回我身边。
　　
　　“在那之前，能先回答我一个问题吗，天雪？”
　　
　　“你说。”
　　
　　“你……对童博……有多喜欢？”通过这几月来，为数不多的相处，尹凤越来越觉得这个天雪，喜欢童博……
　　
　　扬起一抹笑意，我说出了一个答案：“比起童战，我还是更喜欢童博……可惜，我不是他的豆豆。像童博那样的男人，就该和像豆豆那样美好的姑娘在一起吧。
　　
　　不像我，会不惜一切代价不择手段地达到自己的目的……”
　　
　　目光一暗，右手抚上肚子，脑中回放着和天镜的那场交易，不由暗自嘲讽自己的作为。
　　
　　尹凤微微一怔，注意到天雪的动作，注意到她的眼里满是自嘲……
　　
　　天雪……难不成……孩子竟是童博的？
　　
　　尹凤突然觉得眼睛有些刺痛，一瞬间，泪水便迷蒙了视野。
　　
　　为了和童博在一起，你竟也用起了如当年赵云对尹天奇那般的手段吗？
　　
　　天雪啊……值得吗？
　　
　　童博他……是否会因此轻看了你？你又如何面对他那样的目光？
　　
　　你们的相处，当真如你们表现出来的那般和乐融融吗？
　　
　　“怎么哭了？姐姐？”
　　
　　“天雪――不要叫我姐姐，我是月牙，你的小月牙啊……”哽咽的话语，声声含着痛。
　　
　　“……月牙。”暗叹一声，任由她在我怀里哭泣。
　　
　　门外的客厅，童博双手呈祈祷状抵着眉头。
　　
　　看见视频是一回事，如今听到天雪亲口承认又是另一回事了！
　　
　　若不是尹凤方才多此一举的开门探视，童博还不至于在意卧室里的事。
　　
　　她小看了童博的武功，也高估了房间的隔音能力了。
　　
　　童博从未觉得如此沉痛过！
　　
　　尤记起当初曾跟天雪说过，他不知道自己还能看着童战这样痛苦下去多久，
　　
　　童博有些后悔说了那样的话了――尽管那些话并没有错！
　　
　　可那番话，那番话，一定伤了天雪的心了！
　　
　　他后悔的是为什么当时的自己只顾着倾诉自己的痛苦，却忽略了她！
　　
　　忽略天雪的痛苦，更忽略她对自己的情感！
　　
　　尹凤大概的讲述了千年前，那个少了童博的水月洞天的事情。
　　
　　那个她无法接受的结局……
　　
　　“那么，你现在是打算……？”不知道为什么心有些冷，我现在一想到那个天镜便觉得一阵透心凉！
　　
　　天道天镜……该说我们终究是两个世界的人吗？
　　
　　你把童博带到这个时代，使得那个过去那般悲惨，
　　
　　现今又把尹天雪变成我的身体，你到底是想怎样！
　　
　　“天雪，这个要求或许很残忍，但我还是希望你可以答应！”尹凤擦去了脸上的泪痕，十分严肃的请求着！
　　
　　而厅中的童博也听得一清二楚！她的请求竟然是……
　　
　　另一边。
　　
　　“不好了！杨俊毅出事了！在从杭州回来的路上发生了车祸！现在还昏迷不醒！”
　　
　　于是现场一片哗然。
　　
　　原本《幻影神针》是要杨俊毅演金堡，这才派人去召回正在杭州宣传《水月洞天》的他，却不料得到这样的结果！
　　
　　于是，于波以及其他能抽时间的人便决定抽空前往医院探望。
　　
　　谁也没想到探望的结果会是那般……
　　
　　再看尹凤这边。
　　
　　“我不答应！绝不！”
　　
　　“天雪，以前我一直以为你喜欢的是童战，我原以为你会为了童战而答应。可如今，这无异于是拆散你和童博，我知道你不愿意，可为了童战……”
　　
　　我背过身去，冷冷的打断她的话：
　　
　　“如果童战知道他的生是牺牲了我的孩子才得到的，你以为他会怎么想？
　　
　　为了童战？呵，虽然我不是尹天雪，可孩子毕竟是我的，还是你以为，我能若无其事地让自己的孩子去送死？”
　　
　　“……我明白了。不过有一点你说错了，你是尹天雪！即便没有天雪的记忆你也改变不了身为天雪的事实！只要童战没事，我不在乎变得心狠手辣！无论如何，我绝不要那个结局再次出现！”
　　
　　尹凤夺门而去，晶莹的泪水夺眶而出。
　　
　　昔日的好姐妹似乎就此反目了，她是明白的，这件事没有谁对谁错，她为了童战，而天雪则是为了她的孩子和童博，各为所爱罢了！
　　
　　可心底涌上来的酸楚又是为那般？是舍不得这段友情吗？可再舍不得又能如何呢？她根本无法放下童战啊！
　　
　　童战，童战，我该怎么办……
　　
　　房门“砰”得一声随着尹凤的离去而狠狠闭合，心头也跟着那声响一阵颤栗。
　　
　　我知道这不是她的过错，尽管不曾拥有她和天雪之间的友情，但就这么反目成仇真的很难受，而更多的，是不甘！
　　
　　记得以前小雨说过，我太容易付出感情，迟早会吃苦头的！那时我也只是笑了笑没说什么。
　　
　　毅小音那辈子死前，我始终不明白自己是做错了什么，为什么我都要死了，小雨的反应却是那般冷漠！
　　
　　我不是要她为我伤心难过，可哪怕说句鼓励的话也好啊！
　　
　　可事实却是什么都没有！
　　
　　没有！
　　
　　被小雨背叛后我试过不轻易把人当成朋友……可是，知道了那个背叛的真相后，知道素秋就是小雨时，我就像飞蛾扑火般飞过去了。
　　
　　即便今生她也有可能背叛我的情感，我还是陷了下去。
　　
　　小雨（素秋）她，没有背叛过我，是他的父亲，挂断的电话。
　　
　　一如我不想放弃和小雨的友情一般，我也不想放弃，和……月牙的……
　　
　　“雪儿……”童博直接点昏了她，小心翼翼地将她安置在床，拭去了她满脸的泪水后，握紧了她苍白柔弱的手。
　　
　　“是我的错，一切都是我不好，雪儿，对不起，对不起……”如果能早点察觉到的话，至少不会让她活得那么苦，那么痛！
　　
　　如果，如果……
　　
　　大手轻轻抚上妻子凸起的肚子，隐约能感觉到小生命的心跳。
　　
　　医生说，是个女孩。
　　
　　天雪……
　　
　　尹凤，那个要求，童博来屡行，所以，不要伤害她们母子俩！
　　
　　也不要再伤她的心了。
　　
　　“童博，我不要你死。”一声喃喃细语，重重敲击着童博的心房。
　　
　　“你不要我死，所以，你虽然口头上说着不会牺牲这个孩子，但实际上你已经做了牺牲孩子的准备了是不是？
　　
　　要么我死，要么孩子死，否则就是童战死。”
　　
　　带笑的脸上是晶莹的泪，话语中，满是酸涩无奈，
　　
　　“雪儿，你真的好傻呀！因为我在乎童战，因为，因为你不要我死，所以你就承受所有痛苦亲手舍弃自己的骨肉吗？
　　
　　雪儿，雪儿你怎么可以这样呀！怎么可以呀！你要有多大的勇气和决心才能下这个决定？够了！真的够了！我不会让你那么做的！”
　　
　　咽回泪水，童博回客厅继续看《灵镜传奇》，他要知道灵镜修复好历史以后天雪和童战他们会如何！
　　
　　这件事简单的说就是，因为童博跑到现代来了，如果他不回去，那么成魔的尹仲就会逃掉，从而令水月洞天举族灭绝！
　　
　　为了维护历史正常发展，必须有人充当童博的角色！
　　
　　也就是献上善良的心与智慧以及生命！
　　
　　如果童博不回去，就由这个即将出世的孩子来充当这个角色！
　　
　　尹凤回到家后就发现尹仲不见了。
　　
　　迷茫，在心里停滞了片刻，随即整颗心都是悲哀莫明的痛楚！
　　
　　虽然对天雪说了狠话，可她比谁都清楚自己是不可能做出伤害天雪的事情的！
　　
　　以前亲如姐妹，所以不会；以后，天雪仍是童战至爱，伤害天雪，就是伤害童战，她办不到！
　　
　　“爹，凤儿该怎么办？
　　
　　爹，千年的等待到底值不值得？您后悔过吗？
　　
　　如果凤儿无法改变过去，您会怪女儿吗？
　　
　　如果不能让童博回去，那这千年我们的寻找就都没有意义了。
　　
　　千年的煎熬，所有的苦，所有的孤寂……”
　　
　　泪水悄然落下，灵魂，似乎一寸寸碎裂了。
　　
　　对尹凤而言，历史就是童博失踪后就没有回来！童心也没有回来！
　　
　　除了成魔的尹仲，就只有牺牲自己换得尹仲改邪归正的童战和失去童战而不愿独活的泪痕！
　　
　　最后，就只有不死人尹仲和她活到了现在……
　　
　　在大限到来之前，即便自杀也会活过来，所以，就只能活下来而已。
　　
　　如今爹去了，她就只能一个人走下去。所以，所以她宁可赌一次！因为童博和天雪真的出现了！
　　
　　如果历史能像《灵镜传奇》那样发展，童战就不会死了！
　　
　　可以救他！
　　
　　可如今，她怎么也没想到会从天雪那得知她爱的竟然是童博！
　　
　　如果童战知道了一定会痛不欲生的！
　　
　　而如果要牺牲天雪的孩子救他，童战定会自责一辈子！
　　
　　所以，所以最好能说服童博心甘情愿去死！
　　
　　对！我要再试一次，把事情都告诉他！
　　
　　他那么疼童战，一定会答应的！
　　
　　一定会的！
　　
　　对！去求他！
　　
　　尹凤的脑海里此时一片混乱，疯狂，她宁愿跪死在童博面前，也不愿在承受岁月的洗礼了！
　　
　　带上灵镜，尹凤风一般跑向童博的住所。
　　
　　只是，当童博开门让她进来时，她一句都来不及说就消散的无影无踪，只有手上的灵镜能证明她确实来过。
　　
　　灵镜微微发光，镜中，一个〖陈法蓉〗安静躺在某个医院的病房，完全没有苏醒的迹象。
　　
　　童博怔怔的站在门口，尹凤消失前的眼神刺得他好痛。
　　
　　如果当时他没失踪的话，她们还不至于如此痛苦！
　　
　　“对不起……”童博望了眼卧室方向，呢喃着，“一切都是童博的过失，理应由童博来弥补。雪儿，我不会让你有事的……你们都要好好的，活下去……”
　　
　　翌日，某医院。
　　
　　“你们是谁？”
　　
　　当于波回到病房门口时听见的便是这句，杨俊毅对来探病的人说的话。
　　
　　“怎么回事？”于波边问边将水果放在床头柜上，他赶来时杨俊毅还没醒，于是就去吃午饭，顺便买水果，怎么回来后就成这样了？
　　
　　童博那边。
　　
　　“我看见了光∮疲惫醒来∮感到了撕痛的伤∮不知道这是什么地方∮只知道悲伤……”龙泽雪的手机响了。
　　
　　童博迟疑了片刻后便按下了接听键。
　　
　　“喂？天雪？”是于波。
　　
　　“啊，是我，童博。雪儿还在睡，没有特别的事的话就让她多休息一下吧……”想到天雪的状况，语气中不由透出了一分脆弱，“我不希望……我和天雪的孩子有什么闪失，真的……不想再发生什么事了……”
　　
　　“童博？……好吧。对了！童博，陈法蓉住院了，你知道些什么吗？医生说查不出病因啊！”
　　
　　“我，不知道，谢谢你特意告诉我……于波……如果我有个万一，雪儿就拜托你们多关照一下了。”
　　
　　“发生什么事了，童博？不要尽说些不吉利的话！你们都不会有事的！一定不会有事的！再过半个月，你和天雪的孩子就出生了，你不会忍心孩子一出世就失去父亲吧？”
　　
　　“我知道，只是，我……于波，一直以来谢谢你们的照顾，虽然相识短暂，但是，能认识你们，我真的，很开心。”童博扬起一抹笑容，尽管对方看不到，还是绽放了一个温润的笑容。
　　
　　于波看了看直直盯着他看的杨俊毅，沉默片刻，继续通话：“童博，你还记得杨俊毅吗？他是童战的扮演着，除了声音，真的是一模一样的……什么时候我带他和你们认识一下……”
　　
　　“童战？好啊。什么时候？”
　　
　　“等他身体好了，我就带他去见你和天雪，大概要两个月左右吧？医生说他伤得很重……而且，似乎是失忆了……”
　　
　　“他受伤了？嗯，好。你是不是找雪儿有事？”
　　
　　“啊……那个……俊毅醒了，你们说说话吧？没别的事情。”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　于是，手机转到杨俊毅手上，于波一边教他怎么拿一边示意他说话。
	
	

	《拾欢（主水月把酒耽美架空穿越文）》但相惜　ˇ43...............ˇ 最新更新:2011-11-12 01:01:44


　　43.这章是另一个时空最后杯具掉了的童战r(st)q和灵镜小时候
　　
　　两边都在沉默。
　　
　　“你好……我是童博。”
　　
　　杨俊毅张了张口，却没发出声音。
　　
　　抬眼便对上于波担心的眼神，复又垂下眼帘。
　　
　　“……你就是杨俊毅吗？于波常和我们提起你呢！”
　　
　　“嗯，你好，我，是……”声音，止不住一丝颤栗，熟悉的声音字字敲在心头，脑中还回响着刚刚于波说的话，“你和……天雪……孩子……”
　　
　　“……嗯，等你康复的时候，孩子也该来到人世了……要好好休息，早日康复！期待我们相遇的那一天早日到来！”
　　
　　“嗯……”大哥……是大哥！真的是他！大哥……天雪……你们……
　　
　　“雪儿？你醒了？杨俊毅，你还在听吗？”（童博）
　　
　　“嗯，我，在……”手，攥紧了被子。
　　
　　天雪，天雪……真的是你吗……
　　
　　“是谁呀？”
　　
　　天雪的声音远远的从电话那头传来。
　　
　　声音梗在咽喉，这一刻，童战甚至忘记了呼吸……
　　
　　“哦，是杨俊毅！要和他打声招呼吗？”（童博）
　　
　　“喂？四哥吗？虽然没见过你，不过，我很喜欢你家童战哦～可惜童战不知道你这个『父亲』～我现在很好！童博也很好，我们的孩子也快出生了！到时你也来吧？大家一起庆祝一下好不好？”
　　
　　（PS：这是龙泽雪第一次和“四哥”本人通话，有些紧张得语无伦次了……虽然喜欢童博胜过童战，但演员的话，她是喜欢杨俊毅胜过于波的。）
　　
　　“……嗯……好啊……天雪……你好好休息，到时候，我一定，去看你们……”
　　
　　天雪说，她很喜欢我……可你们……
　　
　　大哥，叫你雪儿……
　　
　　天雪，你们……连孩子都……
　　
　　天雪说，这个杨俊毅，是我爹……只可惜……我不知道……可现在，就是知道了……知道了……又能……怎么样……
　　
　　童战勉强扯出一抹笑容，这笑容，成了此时唯一可以展现的表情。
　　
　　“嗯嗯！你也好好休息！不打扰你了！再见！”
　　
　　挂机……
　　
　　童战，也就是此时的杨俊毅怔怔地看着这个叫手机的东西，看着另一双手把它拿走。
　　
　　面前的这个人，叫于波。
　　
　　他的大哥，在另一个地方，和他的天雪在一起……
　　
　　他们，还有，
　　
　　孩子……
　　
　　“杨俊毅？”于波挥了挥手，示意他回神，“怎么了？要不要再吃个水果？”
　　
　　“……好……谢谢……”抬眼，入目的依旧是清澈的眼，熟悉的笑容。
　　
　　真的，和大哥很像呢……
　　
　　大哥……
　　
　　大哥……
　　
　　大哥……你怎么会……和天雪一起……
　　
　　还有孩子……
　　
　　我的……好大哥……
　　
　　泪水，悄然流淌在心里，心口蜂拥而出的疼痛哽咽着咽喉，让他无法再吐露只言片语。
　　
　　
　　
　　时间表。
　　
　　2009年02月14日，韩雪从未来穿越到此时，附身怀孕的尹凤之身，遇到童博，改名龙泽雪，之后童博也改名展君翔。
　　
　　2009年07月03日，尹凤和童博的女儿展素秋（小雨）出生，在童博和龙泽雪都不知道那是尹凤的身体的情况下，小雨被当成“尹天雪”和童战的女儿，而他们则把自己当成小雨的义父义母，养着小雨。
　　
　　2016年07月14日，童博失踪，实际上是回到了水月洞天继续《灵镜》剧情。
　　
　　2022年07月03日，龙泽雪借车祸，以这条命和天道交易，将小雨送去了过去的水月洞天。
　　
　　2036年05月13日，毅小音和赵恒（14岁的韩雪）死于地震，毅小音在赵恒身上活过来，被朽木家人救回。
　　
　　2037年05月14日，韩雪用毅小音的账号登陆网络，发现了一堆来自同一个人的留言，那是毅小音死去之时唯一通过电话的人。她从那将近万条的这一年来的满含歉意和泪水的留言中知道了那通电话突然挂掉的原因，原谅了她，并以新的身份再次去认识她。
　　
　　2040年06月01日，韩雪与展素秋在现实中见面，关系越发亲密。
　　
　　2042年04月22日，展素秋为拒婚而死。
　　
　　
　　
　　童博这边。
　　
　　“雪儿，今天想吃什么呀？”
　　
　　“啊，都好啊！”回过神来，我暖暖的笑开，抬眼便可触及那如花的笑颜，不由跟着笑开。
　　
　　“不能都好呀！”温柔中是宠溺的无奈，“雪儿，我希望你幸福，度过的每一天，能一天比一天快乐呀！”
　　
　　“童博？我每天都很开心呀！”（笑）尤其今天！终于和四哥说上话了！呵呵呵（傻笑ing…）
　　
　　不过，《幻影神针》啊，啊啊，好想去现场看啊！柳朗月真的好漂亮呢！
　　
　　“雪儿，我说真的。”童博的语气中难得的带上了点严肃。
　　
　　他看着我，眼中的情绪是……隐忍？
　　
　　虽然我在走神（……）不过我从来不会对他的提问敷衍了事的！这次当然也一样！
　　
　　我站了起来，正对着他，带上发自内心的笑容，无比认真的告诉他：
　　
　　“有你陪着我，我就是全世界最幸福的人！其它的都不重要！（笑）呵呵，当然啦，能衣暖饭饱再好不过啦！我觉得现在的生活已经足够好了！虽然花的钱都不是我们自己赚的（那个铁风赚的，大家是不是都把他忽略了？），但是我想，以后我们一定能……”
　　
　　话还没讲完我就已经陷入了一个厚实的怀抱。
　　
　　有些始料未及，毕竟我们的相处一直都是“挚友以达恋人未满”状态的说！
　　
　　“童博？”
　　
　　“对不起……对不起……雪儿……对不起……”
　　
　　“你，怎么啦？”哽噎的声音告诉我，
　　
　　他，在哭……
　　
　　然后，他告诉我，那天月牙和我的对话他听到了。
　　
　　他说，月牙消失了，现在的昏迷住院的陈法蓉，就只是陈法蓉，已经不是月牙了。
　　
　　然后，他拿出了月牙带过来的灵镜。
　　
　　就在这时，童博手中的灵镜化成了一团光继而变成了……
　　
　　“焦恩俊？”我辶耍这个灵魂怎么看都是古装的焦恩俊啊啊啊啊Ｏrz……
　　
　　“……我是灵镜，父亲让我告诉你，你腹中的孩子是展素秋的转世，就是你记忆里那个小雨。”灵镜歪了下头，有些好奇的打量面前的二人，“至于童博，我会在2016年七月十四日送他离开，你知道的，他并不属于这里！”
　　
　　灵镜眨了眨眼，考虑到话已经都转达到了，便拜别了这位未觉醒的“末世记录者”大人，一转身，向父亲和母亲所在的空间瞬移而去。
　　
　　灵镜一走，室内，顿时沉默异常。
　　
　　我睁大着眼望进他哀恸的眸中，
　　
　　故作坚强，只能更加证明我的脆弱，因为我恋上了不该迷恋的他，
　　
　　因为知道这一切都不属于我，因为知道他本不属于这个现代，
　　
　　所以，连带着这份沉默的爱也一并否定了。
　　
　　“雪儿……”
　　
　　“我累了。”泪珠啪嗒啪嗒落下来，
　　
　　我不知道他现在是什么神情，对他而言，我顶多是尹天雪或其转世，而不会是韩雪，更不会是那个不为人知如今连存在过的痕迹都找不到的毅小音！
　　
　　他不会看到我的存在，也看不到我的存在！
　　
　　就算知道我喜欢她，也只会以为喜欢他的人，是尹天雪……
　　
　　于他，我并不是我。
　　
　　“雪儿……”
　　
　　“你想死就去吧，我不会阻拦。谁让你是好哥哥呢，你不可能对童战见死不救的，对不对？”
　　
　　“雪儿，对不起，还有，谢谢你！”缓缓的诉说，带着点心酸。
　　
　　映入眼帘的是一个笑容，只是笑而已，不带任何情绪，我却看不明白这笑容的含义。
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　灵镜一到地方，样子就变回了他原本的三岁。
　　
　　你没看错，灵镜小朋友才三岁，刚刚是变成父亲的模样去执行任务的。
　　
　　“爹！娘！孩儿回来啦！”初次完成任务，小灵镜显得很开心。
　　
　　只是……
　　
　　哪里都没有父母的身影……
　　
　　哪里都没有……
　　
　　“爹！娘！不要玩了！”哽咽的呼唤得不到任何回应。
　　
　　就在他快绝望之时，他找到了一支浸染在血泊中的玉质竹萧。
　　
　　那是母亲说好要送给他的三岁生辰礼物。
　　
　　顺着血迹望去，赫然是母亲韩雪近乎支离破碎的身体！！！
　　
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！”
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　『……你又死了。』
　　
　　废话。
　　
　　『你用韩雪的身体生下了……灵镜……濉…然后天道天镜毁了你那个身体韩雪？』
　　
　　对。现在也不过是再经历一次罢了。
　　
　　唉，我竟然都不知道自己生下了〖唐玉竹〗，而且这个〖唐玉竹〗竟然还是未来的灵镜！
　　
　　澹真是太失败了！
　　
　　〖=_=谁让你只叫他宝贝的，连自己的儿子叫什么名字都不知道s_t这才是你最失败的地方吧！〗
　　
　　这不怪我，在原本的过去，我根本没想过天镜和灵镜有个毛关系+_+*
　　
　　如今附身在过去的自己身上，行动根本不受我控制，
　　
　　对我而言才过了三天，而实际上在天镜那个空间却是过去了三年啊。
　　
　　天外天。
　　
　　天镜沉默地听着那个小小的身影绝望的哀鸣，默默封印了小竹子身上的法力，只留下一些些力量“被动”保命之用。
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　继续童博这边。
　　
　　平静的生活，却硬生生的多出一分珍惜。
　　
　　七年，并不长，但我想，未来这七年的时光会成为我最珍惜的回忆，至少对我而言是这样的。
　　
　　那份爱虽然无法诉说，彼此却都了然。唯一不同的只是，他永远都不会知道，有个爱着他的人，不是天雪，而是我……
　　
　　晚饭前，铁风匆忙而来。
　　
　　“大小姐，姑爷！出大事了！”
　　
　　“出什么事了？”
　　
　　“于波先生失踪了！”
　　
　　“不可能！我们上午才通过电话！他不是好好的在医院陪杨俊毅吗？”
　　
　　“是的！上午于波先生确实还在，可就在你们通过电话之后，于波先生就凭空消失了！这件事目前还对外保密着！”
　　
　　“那你怎么知道的？”
　　
　　“回姑爷，那时铁风也在那家医院，这件事，当时在病房的人都是亲眼目睹的！”
　　
　　于波……失踪了……
　　
　　不安，悄然弥漫。
　　
　　先是月牙，现在又是于波，下一个，又会是谁？
　　
　　……
　　
　　于波失踪，而《幻影神针》才拍了一小半。
　　
　　剧组那边的意思是，想拜托童博代演一阵子。
　　
　　于是得知此事后，咱凌乱的无语问天了……
　　
　　这一天，童博见到了众人口中童战的扮演着，杨俊毅。
　　
　　只一眼，童博便确定了，在他面前的人，是童战，而不是杨俊毅！
　　
　　“哥……”
　　
　　杨俊毅，或者说是童战，一脸惨淡的笑着，笑到最后，口中只留下了苦涩，
　　
　　“为什么……天雪……大哥，为什么……为什么……”反反复复的念叨，没有眼泪，因为他流的是心血，他的泪，早已掩埋在心底。
　　
　　道歉的话，说不出口，童博只是紧紧抱着他颤抖的身躯，不去看那双满是心酸绝望的眼睛。
　　
　　拍戏的过程看起来很顺利。
　　
　　我没有去现场，但还是看出来了，提到四哥时，童博的样子不对劲。
　　
　　他只是一笑，就敷衍过去谈了其它无关的事情。
　　
　　童博，你知道吗，你这样子，还不如不笑啊……
　　
　　这一天，女儿出生了。
　　
　　不知道为什么，生完孩子之后我就陷入了……冬眠状态=_=
　　
　　于此同时，陈法蓉醒了，一个没有任何关于朋友的记忆的陈法蓉。
　　
　　她不记得我了，也不记得童博，自然，也没有月牙的记忆。
　　
　　她只是，陈法蓉。
　　
　　迷迷糊糊中，我听见了哭泣声，然后我就鬼使神差的醒来了。
　　
　　入目的是……四哥？
　　
　　再看向后方，童博正扬起一抹苦笑对我摇了摇头，示意我注意四哥。
　　
　　“天雪！天雪，我是童战……”那一瞬间，我僵住了，隐隐看见了秋风扫落叶的景象……
　　
　　天镜啊，你干脆让水月众一起穿过来算了！不要这么一个一个蹦出来吓我啊！
	
	

	《拾欢（主水月把酒耽美架空穿越文）》但相惜　ˇ44...............ˇ 最新更新:2011-11-14 01:01:44


　　44.于是这是那个童战和博雪的结束r(st)q以及素秋小时候
　　
　　“你好……”我张了张口，摁住揪痛的心口，皱眉。
　　
　　话音未落，童战怔然松开手，退后一步，把最亲爱的大哥推向了最爱的女人，个中滋味，谁能明了？
　　
　　天雪，我的天雪，你和大哥都是童战最亲近的人，如果我放手你们就可以幸福，那么，童战愿意放手……
　　
　　只要你们能幸福……
　　
　　“童战，你也累了，去休息吧！我和雪儿……”
　　
　　“我知道！我会，好好休息的！大哥！”还有，大嫂……童战低着头跑开了。
　　
　　一室沉默。
　　
　　天雪，如果你能幸福，童战愿意付出一切，一如当年我对你说过的那样，
　　
　　童战不是为了求得你的回报才对你好的！是因为对我而言，能为所爱的人付出，为你付出，那本身就是一种快乐。
　　
　　天雪，这一世，我们错过了彼此，来生，童战一定会早些找到你的……
　　
　　天雪……
　　
　　天雪……
　　
　　童战一回到自己的房间，整个人都软倒在地毯上。
　　
　　无力的举拳，猛地捶下，泪珠溅满红地毯，在这一捶下更加破碎。
　　
　　良久……
　　
　　坐在地毯上，靠着床沿，童战从怀里小心的取出了那块被封在水月洞天禁地的秘宝，半块雕龙玉佩。
　　
　　拜托了，让我，回到水月洞天吧……
　　
　　让我，离开吧……
　　
　　白光过后，玉佩携带着这个26岁的童战的灵魂去了另一个时空继续生活．
　　
　　在那之前，童战的灵魂被玉佩带入了一个混沌的空间，相当于中转站一个的地方。
　　
　　天雪，我还记得我们的来生之约，你……忘了也好。
　　
　　至少，大哥现在是真的很在乎你。
　　
　　我想，他的在乎，也是你今生最在乎的。真好，不是吗？
　　
　　等我不在了，你和大哥，你们都要好好的，好好的……
　　
　　天雪，你总是让我徘徊于希望和绝望之间，起起落落，我爱你，真的，爱得都有些麻木了。
　　
　　可是，童战不会放弃的！来生，我一定会比大哥早一步找到你……
　　
　　眼前似有曙光，童战费力的睁开眼，便见到了朝思暮想的人――尹天雪！
　　
　　只不过，他发现，这个水月洞天的过去，似乎和他知道的有些微妙的不同……
　　
　　不过没关系，天雪的心里还有我，
　　
　　这就够了。
　　
　　（这就是这个童战在那个29岁的童战身上醒来之前的情况了。）
　　
　　（这个附时空也就是前面提到的那个童战最终被童心所杀的那个时空……）
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　童博那边。
　　
　　附身陈法蓉的月牙消失，陈法蓉昏迷，天雪昏迷，陈法蓉苏醒。
　　
　　如今天雪苏醒，陈法蓉又陷入了昏迷。
　　
　　他到来没多久，于波便失踪，是不是要等到他离开，于波才能回来？
　　
　　杨俊毅出事，童战出现，如今童战消失，杨俊毅又变回了杨俊毅，他对童战附身期间发生的事情毫无印象……
　　
　　然后，他发现，关于水月洞天的事情，从人们的记忆里渐渐消失了。
　　
　　他亲耳听到一些影迷，前一刻还在热烈的讨论着战雪恋，下一刻，却连童战和天雪是谁都不记得了……
　　
　　网络之上，和《水月洞天》的相关的东西也日益减少，没有人发觉有什么不对劲……
　　
　　童博默默想着，忍不住后怕。
　　
　　他想到了一个答案，一个令他无可奈何的答案。
　　
　　现在，已经是2016年了，网络之上，只剩下《水月洞天》的剧情视频。
　　
　　那些根据这些剧情创造的mv都已经消失了，只剩下这一个最简单的剧情。
　　
　　看过的人，只一眨眼，便忘得一干二净，明明看得时候那么的……
　　
　　那么的……
　　
　　是否有一日，我也会，遗忘我所爱的人……
　　
　　雪儿……
　　
　　不知不觉间，我们已经平安无事的生活了七年。
　　
　　七年……
　　
　　今天，就是七年前……决定离开的时间。
　　
　　雪儿，我不怕死，可我怕看着你死呀！
　　
　　“童博，我是不是要死了？如果我死了，真正的天雪，是不是就会醒来了？”
　　
　　“雪儿，你会没事的！会没事的……”怀中人，已然听不见了。
　　
　　属于生者的温度正在一点点消失。
　　
　　“不，不要！不要！雪儿，雪儿别睡了，你还没吃饭呢，我煮了你最爱喝的绿豆汤！你睁开眼呀！雪儿！不要……不要离开我呀！”
　　
　　心，痛得无以名状。
　　
　　是不是所有的人都一样，都要等到失去了才会明白，那个人有多重要。
　　
　　“童博，现在就走吧，那么，她还有救。”天镜悄无声息的出现。
　　
　　“好！我走！我马上就走！”目光扫过电脑上的全家福。
　　
　　小雨……爹要走了，以后……
　　
　　以后……
　　
　　泪如雨下，再是不舍，终是要放下。
　　
　　不得不走。
　　
　　金光一闪，童博和天镜都消失了。
　　
　　“我回来啦！爹！娘！小雨拿到年级第一了哦！”
　　
　　兴奋的声音从玄关传来，是小雨放学回来了。
　　
　　“爹地？”
　　
　　主人的卧室里，只有女主人安静的睡着，安静得没有一丝生气，如同傀儡一般……
　　
　　“妈妈……”
　　
　　掀开被子，女主人洁白的衣服上尽是鲜红，腹部犹如被掏空了一般，只有鲜血不断溢出。
　　
　　“啊啊啊！妈妈！呜呜啊啊啊啊……”
　　
　　孩子惊恐的哭声响彻整栋楼房，热心的邻居大婶向来喜爱小雨，此时听到小雨如此反常的哭闹，慌忙过来查看，
　　
　　要知道小雨平时可是大家的开心果，从来不会像今天这样哭闹的啊！
　　
　　“啊――――快来人啊！！！救命啊！！！！！！”
　　
　　一年后，龙泽雪（韩雪）醒来，眼中一片灰暗。
　　
　　因为那个最重要的人，再也回不来了。
　　
　　童博，其实，我是期待着死亡的，
　　
　　死了，就不用，爱得那么辛苦了，
　　
　　小雨，没有我们也可以活得很好，
　　
　　所以，你不用担心哟，没有我也没关系，大家都很喜欢小雨，她会没事的。
　　
　　“妈妈……外面风大，我们进屋去吧？”
　　
　　医生说，我需要静养，于是，我被送到海边的别墅来住。
　　
　　坐在巨岩上，我总有一种，纵身跃下的冲动……
　　
　　“妈妈……我们吃饭吧？”
　　
　　小女孩已经慢慢长大，桌上整齐的摆放着三副碗筷。
　　
　　童博……我好想你……
　　
　　“妈妈，不哭，爹地会回来的！”
　　
　　小小的女孩，已经长大，
　　
　　童博，我们可以，一起放心了……
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋切换到很久以前的天外天的灵镜小朋友的视角＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　没有人知道，这里是什么样的世界。
　　
　　神话中常言，天上一天人间一年，可是这里的时间却变换不定。
　　
　　在幻境中看到的世界有过去，有未来，这里的时间仿佛是静止的。
　　
　　如果，我不曾身而为人，不曾再次化为人形，不曾和那位我应该称为父亲的人说过话，我一定会以为这里是静止的吧……
　　
　　但是，没有如果。
　　
　　我不但曾经是人，修炼重生后依旧是人，还和父亲说上了话，
　　
　　时间的流淌那么真实的在这个幻境空间归于死寂的静后化为利刃一寸寸刺痛着我的心！
　　
　　正因为体会过有亲人陪伴的温暖，一旦那人不在身边，就会被名为思念的情感不断折磨！
　　
　　在这么长久的时间过后，那份思念，怕是早已经变了质了吧？
　　
　　我不知道该怎么形容，我只知道，我不能失去他，我想陪伴在他身边，希望能，看到他开心……
　　
　　父亲……
　　
　　是您给予孩儿生命和神力的，孩儿总以为是孩儿做的不够好，可是，这么久以来，我的父亲，天镜，您从来就没对孩儿笑过。
　　
　　明明已经那么努力的想当好他的儿子，为什么，连一个父亲的笑容都得不到？
　　
　　如果您从来就没想过要我这个儿子，为什么要让我，让我喊您父亲？
　　
　　空旷的镜内世界，没有风没有雨，如果灵镜没有呼吸，那这里就真的只是一片死寂而已。
　　
　　“父亲大人……如果孩儿故意犯下大错，您肯不肯，表露一个父亲该有的怒气……”
　　
　　落寞的眼闪过疯狂，视线缓缓转向幻境，那里，开启了一个新的世界。
　　
　　（某音插花：命运的齿轮开始转动了》》》被Pai飞……）
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　『韩雪的灵魂回到她那个年代了。不去看看吗？
　　
　　韩雪由于身体被天镜所毁，规则只能令她转世，她的转世婴儿被朽木家带走，成了朽木铁风和朽木凝香的女儿赵恒。
　　
　　然后这个没有前世记忆的赵恒和我交易，舍弃了爱情，到了那个《把酒问青天》世界附身于赵离……』
　　
　　=_=你不都知道了吗？还看什么？
　　
　　走吧……离开这个时空。
　　
　　『确认传送，空间转移……』
　　
　　＋＋＋于是这是韩雪的转世在朽木家长大的赵恒死后的一个画面＋＋＋＋
　　
　　昏暗的房间中，电脑上自顾播放着那首《远处有座山》，
　　
　　（2009年4月14日上映的《宝莲灯前传》的片尾曲，演唱:曹芙嘉，歌词：远处有座山，山上有棵树，树下有个茅草屋，茅草屋，天上有朵云，慢慢散成雾，地上的风在追逐，在追逐，远处有座山，山上有棵树，一家人在屋里住，屋里住，非常，非常，非常的幸福……）
　　
　　只是，屋主人，再也听不见这温馨的歌谣了。
　　
　　苦涩，隐没在黑夜里。
　　
　　凉风有些刺骨。
　　
　　没有谁对谁错，有的只是，你要不要为了某件事而有所为。
　　
　　存在即合理，否则……我们早不会存在了……
　　
　　末世记录者……你可是……“不存在”的存在啊……
　　
　　天镜暗暗思忖着，冰冷的眼中，在这无人的黑夜里越发的寂寥落寞。
　　
　　而我……我这个必须遵守规则的存在，注定了，不能和某些人在一起的……
　　
　　别再见到我的好，你说是不是？必须存在的灵镜？
　　
　　手中的灵镜泛着光芒，显像着童博纵身跃下地狱岩的画面。
　　
　　他为了你，当真是万死不辞啊……
　　
　　毅小音（末世记录者最初一世的名字）……
　　
　　但愿舍弃了情感觉醒为末世记录者的你，不会伤透了那个如此为你的人……
　　
　　（突然觉得创世记录者天道天镜好可怜Ｏrz）
　　
　　＋＋＋＋于是现在回到我们的赵心莲一行人所在的把酒时空＋＋＋＋
　　
　　某问：需要前情回顾吗？
　　
　　某答：回顾一下吧。
　　
　　……
　　
　　“……我是张晋，不是童心。不是你做错了什么，只是命运弄人……我们换个话题吧，你还记不记得，你……已经死了？”
　　
　　“……什么？”
　　
　　“不记得了吗，是谁一剑杀了你的？”
　　
　　“童心？……”童战低头再次打量自己，“是……火莲……”
　　
　　“我不知道你能不能听得懂，真正的童战，在上一个水月洞天就已经消失了。历史是不会改变的，就算你到了过去的世界，那也只是你以为的过去，实际上，却是未来，是下一个轮回世界。
　　
　　就算我是童心好了，你也不是那个童战，你是展昭，展颢的儿子，展昭，不是童心的二哥。
　　
　　你现在也不过是借助了我那个二哥的身体活过来而已，在那时候，你就已经死了啊。
　　
　　你也是童战，让这个童战和你互换身体，从而救活你，灵镜还是能办到的。”
　　
　　“互换身体……对……那时候，我就死了，是灵镜，救活了我，却因此，害死了小雨，我的小雨，她才七岁啊……”心痛至极，眼前一黑，童战昏死过去。
　　
　　张晋暗叹一声，回头。
　　
　　“他就拜托你了……大哥。”
　　
　　“……好。”应答的声音带着一丝颤意，赵心莲垂着头，没让人看到眼底的情绪。
　　
　　战哥……
　　
　　小屋隐藏在树林，这其实并不是个好选择。
　　
　　张晋刚一离开，就出现了一个高手远距离，以石子点昏了赵心莲和余天心。
　　
　　黑衣男子走到墓碑前，指尖微颤，停留在一行小字上。
　　
　　孙，展昭。
　　
　　……
　　
　　于是回顾完了，正文正文～
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
	
	

	《拾欢（主水月把酒耽美架空穿越文）》但相惜　ˇ45...............ˇ 最新更新:2011-11-16 01:07:46


　　45.这是一封坑爹的身世简介r(st)q天镜与赵心莲的初见
　　
　　“宗主……这三人怎么处理？”冷清，如今的幽冥中使，虽然才十五岁，身上却半点没有孩子的天真。
　　
　　“……放着吧，本宗只是过来看看……”呢喃般的细语之后，幽冥王起身仔细打量过三人，
　　
　　看着那两个人和火莲如出一辙的脸，幽冥王展颢，现今的余影，忽然感到莫名的讽刺……
　　
　　索性转身离去。
　　
　　冷清目光微闪，将宗主的反常看在眼里，放在心上。
　　
　　在小屋转了转，发现桌上的放置的毛笔墨汁未干，想是才写过信件。
　　
　　心中一动，冷清决定看看地上这三人身上有没有什么线索。
　　
　　直觉告诉他会有收获的，他的直觉一向很准！
　　
　　门边这个男人身上只有脖子上戴着的半块雕龙玉佩和几两银子，胸口有血渗出。
　　
　　冷清一挑眉，决定看在宗主的份上给他包扎上药。
　　
　　伤口很深，想是方才与人……争吵时不小心让伤口又裂开了。
　　
　　从正面被剑刺穿吗？
　　
　　还真幸运，剑锋再偏一点，大罗神仙都救不了你！
　　
　　冷清想，既然大的都搬进屋了，干脆这个小的也放屋里去算了！
　　
　　小孩看起来只有七八岁……很轻……这小孩身上都没肉的吗？轻成这样……
　　
　　冷清这么想着，便顺势撩起小孩的袖子看了下。
　　
　　顿时一愣，小手上的伤若是放在他们这些人身上不奇怪，可这么小的孩子……
　　
　　转眼看向唯一还倒在屋外的最年长的男子。
　　
　　冷清走向赵心莲，蹲下，解开赵心莲的上衣，
　　
　　原是想着发发好心看看这家伙是不是也受伤了，是的话就顺便治了，这可是看在宗主在意你们的份上！
　　
　　不料，刚解了上衣便有一张纸飘出。
　　
　　纸上微凉，这应该就是那封刚刚写好的信吧？但愿不会被我发现你们会对宗主不利，否则……
　　
　　冷清狠狠瞪了一眼地上的人，这张和余火莲一样的脸真是越看越讨厌！
　　
　　（你咱不说童战捏？他不是更像此时的余火莲吗？r(st)q这让我说什么好？对了，现在是1037年！冷清１５岁！）
　　
　　展开折好的纸。
　　
　　
　　
　　展菲儿，童氏族人，赵氏皇家子孙，长子赵离，次子展颢。
　　
　　赵离，生于1000年12月22日，胞弟展颢（生于1000年12月22日），二人目前失踪中。
　　
　　赵心莲，又名火莲，生于1016年05月01日，父，赵离，母，展素秋，长子。
　　
　　展昭，又名，童战，生于1016年05月01日，父，展颢，母，赵童筝，次子。
　　
　　余火莲，生于1022年05月01日，父，赵离，母，展素秋，三子。
　　
　　张晋，又名，童心，生于1022年06月01日，父，展颢，母，孙秋娘，妻，蔡少芬，四子。
　　
　　冷清，生于1022年06月01日，父，展颢，母，孙秋娘，幺子。
　　
　　△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△
　　
　　呼吸一瞬间絮乱，冷清简直不敢相信自己看到的信息！
　　
　　死死盯着信上的内容，冷清记下了每一个字后，将信纸原样折好放入赵心莲怀中，颤抖的手系好他的衣领。
　　
　　看向那块墓碑，冷清狠狠咬了下食指指腹让自己冷静下来。
　　
　　思量着他们快醒来了，冷清对着墓碑磕了下头便迅速离去。
　　
　　回忆着那些信息，冷清终于在再次见到宗主时从激动中回过神来。
　　
　　不能相认！只凭那一张薄纸宗主未必会信！贸然相认，反而很可能会被宗主赶走？
　　
　　而且，如果宗主是赵离的话，那展颢呢？
　　
　　……不管怎样，这个天神一般的男人，这个我最憧憬仰慕的男人，是我非常亲的亲人！不是我大伯父就是我亲爹！
　　
　　当然，最好他也是我爹！
　　
　　对了，就血缘上来说，大伯父和爹是一样的！决定了！以后就叫爹吧！
　　
　　余火莲！现在我们一样了！（骄傲ing~）
　　
　　（旁白：话说，冷清童鞋(st)到底在骄傲啥呢？）
　　
　　“回来了？怎么了？什么事这么开心？”余影淡淡一笑，看过似乎很激动的冷清，继续喝茶。
　　
　　“没！”冷清笑开，这一刻，他知道他是幸福的！
　　
　　爹爹……小清回来了！真的回来了！
　　
　　等孩儿找到证据，就是我们相认之时！
　　
　　冷清忆起信上祖母展菲儿的信息，笑意便收敛了，看来还得从皇宫查起……
　　
　　“没事还不去训练！就知道偷懒！”余影笑骂了一句，因着展家子孙仍有幸存者，余影现在的心情可以说是还不错。
　　
　　“才没有偷懒！冷清这就去！”冷清嘟囔了一声，乐颠颠跑开了……
　　
　　隐约听见后方传来的一声笑叹：
　　
　　“这孩子……”
　　
　　冷清勾起嘴角，心情up↑～up↑～
　　
　　待冷清离远之后，余影面上一沉，一眨眼功夫又到了那个小屋外。
　　
　　外面只躺着赵心莲。
　　
　　是冷清把另外两个人搬进屋的？那为什么却独独把这个孩子留在外面？
　　
　　衣领的结和之前不一样。
　　
　　冷清应该不会犯这种错误，或者，是发现什么让他无法冷静的东西？
　　
　　伸手入怀，一下便摸到了一张纸。
　　
　　正要打开一看究竟，地上的人却转醒了。
　　
　　“爹！……”声音嘎然而止，赵心莲猛地坐起之后，愣愣的望着近在咫尺的男子，随即发现对方手中的纸，下意识便去夺……
　　
　　余影只一抬手，赵心莲便又陷入沉睡，
　　
　　怅然一叹，将怀中人抱进屋内，看到那些未收拾好的伤药和未倒掉的一盆血水，心中暗暗摇头，
　　
　　这个冷清，还需要多加磨练啊。
　　
　　余影刚刚放下赵心莲，天心便醒了。
　　
　　余天心的反应就是没有反应，自顾去泡茶。
　　
　　“……你叫什么名字？”余影问出后便展开了信纸看起来。
　　
　　“天心，余天心。”
　　
　　天心奉上茶水，余影却未接过，呼吸有些颤抖，连带声音也跟着颤栗起来。
　　
　　“这是，谁写的？”
　　
　　“曾祖母去世前写下的……您不需要在意上面的内容，用不了多久，除了余火莲，谁都不会活在这世上的。”毕竟，大家都不是这个世界的人啊……
　　
　　“为，为什么……”
　　
　　“砰――”
　　
　　茶杯碎落地面，那个捧着茶杯的小孩却在身上冒出白气之后只余下衣物……
　　
　　“……阎王乐？”余影只觉得心口一窒，浑身的力气仿佛都跟着消失了。
　　
　　阎王乐，只有冷清那里有……
　　
　　“为什么要杀他……冷清……”
　　
　　是愤怒吗？
　　
　　是悲伤吗？
　　
　　是失望吗？
　　
　　是心痛啊。
　　
　　很痛很痛……
　　
　　若上面所言是真，不就是他的儿子杀了他的孙子吗……
　　
　　不就是……叔侄相残吗……
　　
　　你让他如何复仇？向谁复仇？是否要和最后的亲人继续自相残杀？
　　
　　你让他如何是好？
　　
　　余影细细看过还未消失的赵心莲和童战，强打精神为二人运功疗伤，泪落满面无暇抚去。
　　
　　天外天。
　　
　　天道灵镜看着“死”回来的余天心莫名一叹。
　　
　　“爹爹，孩儿回来了！”天心笑开，笑容灿烂，事实证明，他赌对了。
　　
　　如果不能留在您身边，孩儿宁愿一死。
　　
　　阎王乐，是他在冷清不注意的时候摸过来的。
　　
　　“你啊……”
　　
　　空旷的天外天只有这对相拥的父子。
　　
　　“小傻瓜，欢迎回来。”
　　
　　“嗯！”重重点头，满眼幸福，这个迟来的拥抱，他等了好久好久，终究还是等到了！即便下一刻就死去，他也瞑目了！
　　
　　父亲（赵心莲），有一天，您一定也能等到属于你的幸福，孩儿相信着。
　　
　　把酒世界。
　　
　　余影踉跄着离开了这个屋子，脸上早已寻不到泪痕，却也不见了往日的强势。
　　
　　不多时，二人擦肩而过。
　　
　　余影脚下一顿，终是没有回头。
　　
　　“哎，童心，族长爷真的能送我回家吗？”门剑秋，赵家村被屠之时来到这个把酒时空。
　　
　　“呵呵，我说门姑娘阿，你都问了一路了，你不烦我都烦了！除了童战，这世上怕是没人能送你去水月洞天找你的傻大个了。”这是去而复返的张晋。
　　
　　二人谈笑着向小屋的方向走去。
　　
　　天道天镜安静的隐身一旁，暗自叹息。
　　
　　尹仲，我不知道这时候让你恢复被灵镜封印的记忆到底好不好，我只知道，
　　
　　你放手了。
　　
　　放任你的妻子门剑秋离你越来越远……
　　
　　有一天，你会后悔的，
　　
　　毕竟，如今的你，已经没有来生了。
　　
　　墨扇轻展，天镜淡去了身影返回天外天。
　　
　　剑秋……如今的我，满手污垢，如何还能去拥抱你……
　　
　　只盼来生……来生……
　　
　　尹仲（余影）苦涩一笑，
　　
　　像我这样的罪人，还能有来生吗？
　　
　　剑秋，我只要你，像遇到我之前那样无忧无虑的活着……
　　
　　这样就好……
　　
　　小屋中。
　　
　　早已清醒的童战盯着地上的衣物，一动不动，即使童心和门剑秋来了也无法转移他的视线。
　　
　　如果这是我得以继续在这个世界活下去的代价，灵镜，请让我消失。
　　
　　让我消失吧。
　　
　　灵镜，我好累，真的好累。
　　
　　疲惫的合上眼，对身边的一切不闻不问
　　
　　天外天。
　　
　　天镜一回来便见余天心在灵镜怀中安心的睡着，嘴角兀自擒着笑意，满是幸福。
　　
　　在外面死了吗？灵儿还真是大意，不管怎么说也当了百年父子，竟然如此迅速的让自己的儿子死回来了！看来等小天心醒来需要加强训练了。
　　
　　思毕，天镜拿过一旁的毯子披在两个熟睡的孩子身上，然后返回刚才的时空去做善后工作。
　　
　　灵镜睁开一只眼，无声的笑开，这才沉沉睡下。
　　
　　把酒世界。
　　
　　冷清尤不知余影已然误会了他，正打算继续研究他的独门毒药――阎王乐。
　　
　　奇怪，怎么少了一颗？
　　
　　算了，大概掉在路上了，还是继续加强药效吧！争取达到立竿见影的效果！而不是吞食了之后还能运功救治！
　　
　　好在不是所有的人都有宗主那么深厚的内力！
　　
　　……呃……怎么有种不祥的预感？
　　
　　（关于阎王乐的效果，冷清找过余影一起研究的。）
　　
　　天道天镜现身于小屋外，此时，赵心莲已经冲开穴道醒来。
　　
　　“……你不是灵镜。”疑惑间，赵心莲问了出来，心下有个答案浮现出来。
　　
　　“嗯。天道天镜。”
　　
　　赵心莲顿时一颤，他猜对了！
　　
　　这是，他和爹的那个孩子！
　　
　　眸中闪过亿万星光，又迅速迅速隐去。
　　
　　真好，孩子还活得好好得……
　　
　　已经是个了不起的大人物了呢……
　　
　　爹爹（展颢），如果您知道我们的孩子还活着，您会开心吗……
　　
　　会吗……
　　
　　天镜望向死气沉沉的童战，“看来，你需要一个安心养伤的地方。灵儿给你添麻烦了吧。”
　　
　　“不，是童战的错。”心下一动，童战马上起身道歉，“如果不是童战任性的想要见到……见到他，灵镜不至于会……”经受那些痛苦，那么，小雨也就不会……
　　
　　“……这里其实并不是你以为的那个世界，现在的展颢也并不是展颢，严格来说，这里只是一个中转站，一个让你们活着到达另一个世界见到真正的那个人的跳板。这里……是水月洞天。”
　　
　　“什么意思……？”赵心莲。
　　
　　“很久很久以前，灵镜去了一趟现世，然后就到了这个世界开始了一个实验。”
　　
　　“什么实验？”童战。
　　
　　“在那之前……门剑秋，我先送你回家……你爹很担心你。”
　　
　　“爹他……那……我回去后还能见到我的傻大个吗？”门剑秋。
　　
　　“……如果他能解开心结，你们会见到的。”
　　
　　“……好！我会一直等着他回来的！”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　挥袖间，门剑秋便回到了来时的世界。
　　
　　然而，遗憾的是，最终，她还是没有等到她的傻大个……
　　
　　“天镜大人，请用茶。”童战倒了一杯茶给他。
　　
　　“嗯，谢谢。”接过，喝了一口，“都坐吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　赵心莲望了一眼屋外，心情莫名复杂，体内的旧伤好了大半，也不知是不是那人来过的关系……
　　
　　“天镜大人……”张晋。
　　
　　“好吧，我送你去见她，只是，见到之后，你就回不到现世了。”
　　
　　要亲人，还是爱人，二者择其一。
　　
　　“……我不能放下她一个人。”沉吟之后，他选择了最可能达成的选项。
　　
　　“出门直走，到那个小湖中间。”
　　
　　“好。”
	
	

	《拾欢（主水月把酒耽美架空穿越文）》但相惜　ˇ46...............ˇ 最新更新:2011-11-18 01:01:24


　　46.赵心莲的心结，童战的希望，天镜的阐述，张晋与余影的初见
　　
　　半晌。
　　
　　“他会死吗？”赵心莲不由担心道。
　　
　　“不会，他不是这个世界的人，不会死在这个世界。好了，言归正传，该解决你们的问题了。”
　　
　　夜幕低垂，小屋内，静得可怕。
　　
　　“少了一个人……”赵心莲睁开眼，脑中还回放着电视剧《把酒问青天》的剧情，抬手，抚去脸上的泪水。
　　
　　童战还未醒来，仍在脑中看着电视剧《水月洞天》和《灵镜传奇》。
　　
　　“你应该说，你上次呆的那个世界多了一个人。多了一个赵离和他的身世。”天镜站在窗前，遥望着前方的黑暗。
　　
　　今夜无星无月，屋内的那一点火光明明灭灭，微弱，却令人移不开视线，带着思绪飘向了那些过去。
　　
　　“不！”童战惊醒过来，“天雪……”
　　
　　“醒了？”（天镜）
　　
　　“天雪……死了……可是，我之前看到的天雪和……月牙……明明不是这样的……”
　　
　　沉默。
　　
　　“天镜大人，我没事。”擦掉泪痕，童战笑着看向担心的赵心莲，“别为我担心，我很好。”
　　
　　“……嗯。”哥……无论接下来会如何，心莲都会保护好你的，这是，我唯一能为爹做的了……
　　
　　“童战，这个世界的历史原本会按照你刚刚看到的那些……剧情，发展的。而灵镜，他想把赵心莲刚刚看到的那些，把酒世界的剧情，放到水月洞天的世界。”
　　
　　“为什么？！”二人齐问。
　　
　　“因为，想让余火莲和童战见面啊……”
　　
　　“……？”
　　
　　“然后他真的就去试验了。强行把这个世界的朝代变成，宋朝，让姓赵的人当上皇帝，给他们如同那个把酒世界里的皇帝一样的名字，
　　
　　到赵恒这一代时，又找到了这个世界的赵恒和赵祯，让他们的言行和随之而来的后果保持和那个把酒世界里的一样，
　　
　　同时，也让这个世界的展家和把酒世界的展家有一样的地位，而代价仅仅是让这边的展颢和把酒世界的展颢有一样的遭遇和作为……
　　
　　然后长皇孙出世，屠村，展家灭门，甚至武进的那场洪水，都使之和把酒世界一样，
　　
　　甚至无间道的一些人，例如喜鹊，钱富，鲁风，冷清，灵镜不但找来了样貌和把酒世界的这些人一样的人，而且让他们走上和剧情中一样的道路……
　　
　　所有的一切，都和那个把酒世界里上演的一样。
　　
　　可是……终究不是同一个人啊……这里的余火莲，终究也不是你们所知的余火莲……
　　
　　不过是一群，名字和经历相同的人。”
　　
　　一时间，没有人开口。
　　
　　良久。
　　
　　“就为了，为了让我们见面？让那么多，那么多人无家可归……那么多人，无辜枉死……”赵心莲的声音，止不住颤栗着。
　　
　　“那种心情，就像你们为了见到展颢不惜一切代价，是一样的啊。当初，你知道还能见到展颢时，还不是一样，连自己的儿子都舍弃了，舍弃了所有的人，只为了见到自己最在乎的那个人。
　　
　　对于那些无关的人的死活，他不在乎，因为他在乎的是你们。”
　　
　　赵心莲沉默了，眼眶中满是晶莹，心头闷得难受。
　　
　　“让一个世界如同另一个世界的历史一样，并不是一件容易的事情啊。”
　　
　　天镜的声音近乎呢喃，但在这安静的夜晚声音还是分外清晰，
　　
　　“他是真的很努力很努力的去达成这件事啊……
　　
　　那时灵儿才修习完法术不久，他知道了余火莲和童战，知道自己或许有能力让他们见面，为了那万分之一的可能，他毫不犹豫的选择尝试……
　　
　　虽然，失败了。
　　
　　可是，他并没有放弃，他认为是自己学得还不够，所以之后，他更加努力的修炼学习。
　　
　　然后有一天，”
　　
　　天镜转向童战，话语中满是苦涩，
　　
　　“童战……他听到你说，想见到自己的生父，见到展颢。后来发生了什么，你是知道的吧。”
　　
　　“对不起，对不起，对不起，是童战任性了，对不起……”泪如雨下，那时的心痛不断从记忆中汹涌而出，几乎要将他压垮。
　　
　　心上的伤口一层层被揭开，不管是童战还是赵心莲，此时此刻，他们的心情，或许只有彼此能理解。
　　
　　虽然心痛，虽然对那些无辜的人深感愧疚，却并不后悔，
　　
　　因为他们见到了自己心心念念的人，
　　
　　他们或许善良，但并不是无私。
　　
　　只是一个孩子，想再见到那个占据了他整个生命的父亲，想要一个完整温暖的家。
　　
　　只是一个孩子，想要得到属于父亲的眼神，想要找回那个唯一的真爱和他失踪的兄弟。
　　
　　只是一个普通的愿望，谁也没想到实现愿望的代价竟是那般……
　　
　　天明，朝霞迅速漫天，绚烂夺目，天镜的身影逐渐淡去。
　　
　　小屋中，只余下二人。
　　
　　童战沉默地拿起一套孩子的衣服递过去。
　　
　　赵心莲无言地接过，指尖微颤。
　　
　　衣上残留的毒气他并不陌生，手上的皮肤被残留的毒气腐蚀得生疼，他却没有感觉似的越攥越紧。
　　
　　虽然已经知道这里的展颢并不是他那位父亲展颢，却还是忍不住心酸。
　　
　　您当真如此……如此憎恨火莲吗？
　　
　　天心……终是爹害了你……
　　
　　眼泪流不出，只是痛，窒息的痛。
　　
　　抬眼，对上那双苍白的脸，担心的眼，赵心莲张了张口，道出了那一声，
　　
　　“对不起，战哥……对不起……”
　　
　　这句话，如刺般梗在心头好多好多年，
　　
　　这一声对不起，不只是因为他刺出的那一剑……
　　
　　童战蓦然一震，笑开。
　　
　　心口的剑伤还在生疼，隐隐还有鲜红溢出，可是，已经没关系了。
　　
　　展开双手，将面前之人紧紧抱紧。
　　
　　“我回来了，弟弟。”
　　
　　这一声，他等了好久好久，如今，终于可以说出口了。
　　
　　以一个真正的亲人的身份，说出这句，
　　
　　我回来了，回家了。
　　
　　“哥……”
　　
　　“爹不在没关系，还有哥在呢，爹他，迟早也会回家的。实在不行，我们还可以出去找……”
　　
　　“哥……欢迎回家！！！”眼泪夺眶而出，带着幸福的喜悦。
　　
　　“你啊，多大了还哭，不怕人笑话！”童战笑着拂去心莲脸上的泪痕。
　　
　　“哼，谁敢笑话我！”正要厉声说些狠话，却忍不住自顾笑开，“哥，好像现在我才是大哥哦！”
　　
　　赵心莲取出那张人物简介晃了晃，笑得灿烂。
　　
　　童战顿时一噎，“怒”瞪一眼，伸手轻拍了下心莲的额头：“贫嘴！该打！”
　　
　　“哪有嘛！这可是事实！我现在是比你大嘛！”赵心莲自不会闪躲这份温柔的“责打”，而且，笑得更灿烂了。
　　
　　“你还说！”
　　
　　二人像个顽童一般闹成一团，笑声中的轻松，是他们许久未有的，
　　
　　无论是童战还是赵心莲，此刻的玩闹与快乐的心情，真的是已经有好久不曾出现过了……
　　
　　二人闹过一阵之后便合衣睡下了，再不休息，他们如今的身体会受不了的。
　　
　　现在，我们把时间退回去，且说一说昨天傍晚张晋（童心的身份）离开之后发生的事情。
　　
　　按照天道天镜的意思，他只要跳到湖里去就能到水月洞天的世界找到附身在豆豆身上的他的妻子蔡少芬了！
　　
　　天道天镜是不会骗人的。
　　
　　于是，他跳了……
　　
　　身体沉入了湖中心，呼吸渐渐变得困难，但因为对那位天道大人的信任，他并没有挣扎，任由意识在水中逐渐模糊……
　　
　　这个感觉无疑十分痛苦……
　　
　　意识最后，他感觉到水流被搅动了起来，随后……
　　
　　这个时空的余火莲把他“救”回来了orz...
　　
　　一睁开眼，张晋便发觉不妙了。
　　
　　毕竟，水月洞天可没有余影啊……
　　
　　orz...也就是说，他投水失败了，对吧？
　　
　　(°.°〃)咋感觉芥末欢乐捏(′`〃)
　　
　　“醒了？”余影想了半天，说出口的却是这么两个字，他突然有些不知所措，因为他还记得“前世”，他偶然成了童心的主人，他还记得前世……
　　
　　“……嗯，晚辈张晋。”从逵猩裰谢毓神来，张晋又记起他现在不但是童心，还是眼前这人的儿子，顿时，又orz了……
　　
　　正在二人皆沉默以对之时，一红衣少年端着药膳进来了。
　　
　　“爹爹。”乖顺的轻唤一声，腼腆的少年抬眸迅速扫视了一眼二人间奇怪的气氛，抿了抿唇，轻道，“这位哥哥身子可无恙了？”
　　
　　他叫得是“哥哥”，而不是“兄台”之类外人的叫法……
　　
　　不过，这一点，来自现代的张晋一时也没有发觉，或者说，他是习惯了“哥哥姐姐”这样的现代称呼，并没有觉得这个少年叫他哥哥有什么不对……
　　
　　“嗯，已经没事了，不用担心。”张晋笑笑，起身下了床，他顶多是溺水，可不是受伤中毒什么的。
　　
　　余影端着茶杯自顾喝茶没说话，甚至都没看其他人，
　　
　　只是喝茶。
　　
　　红衣少年，也就是这个时空的余火莲（15岁）见状推了推药膳。
　　
　　“给我的吗？……谢了。”张晋笑笑，接受了，他的确饿了，“味道不错，一起吃吧？”
　　
　　这么多东西总不会要他一个人全吃了吧？呵呵。
　　
　　何况碗筷可是有三副的，他不至于失礼到让主人家等他这个客人吃饱了再吃的。
　　
　　所谓的药膳，也就是加了药材的粥啦。
　　
　　说话间，张晋已经盛（cheng）了一碗药粥给余影，然后又盛了一碗给余火莲。
　　
　　“不怕粥里有毒吗？”余影放下茶杯，状似随意的问道。
　　
　　“为什么要有毒？”张晋呆了下，不解的问，继而又转头对火莲道，“快吃吧，你也该饿了！”
　　
　　“哦。”火莲闻言便拿起勺子，却没有急着吃，毕竟，爹都还没开动呢。
　　
　　余影暗自叹息，轻道：“吃饭吧。”
　　
　　余火莲这才吃了起来。
　　
　　另一边，小屋里，童战和赵心莲还在沉沉睡着。
　　
　　天镜静悄悄地打量着赵心莲，说不清楚什么心情。
　　
　　墨扇一展，一拂，桌上出现了一桌饭菜，衣柜里也有了一些新衣服……
　　
　　总之，缺的用品都补上了！
　　
　　赵心莲睁开眼，轻轻地起身下床，环顾四周，嘴角扬起一抹幸福的笑意。
　　
　　他是知道的……
　　
　　天道天镜……
　　
　　我的，儿子啊。
　　
　　“小天心没事？”五个字映入眼帘，赵心莲笑开，笑得眼泪都掉下来了。
　　
　　不管是真的假的，天镜，谢谢你，
　　
　　谢谢……
　　
　　再说余影那边。
　　
　　吃完饭，火莲端走药膳。
　　
　　“为什么要投湖？”余影很直接的问了。
　　
　　“……我只是……不想再等了。不想再继续等那个等不回来的人。”张晋缓缓说着，同时大脑快速运转，尽量让自己的说辞和神鬼之类无关。
　　
　　门外，余火莲安静的坐在台阶上听着，药膳早已转交给仆人了。
　　
　　“……等了很久？”
　　
　　余影的声音中带着一丝恍惚，余火莲是听得出来的。
　　
　　抬头望着蓝天，今天的天空格外蔚蓝，很舒心，早晨的清风吹过来也很凉爽舒适。
　　
　　“也不是很久，就十二年而已。”张晋现在想起来还是觉得不可思议，明明过了十二年，他却觉得才过了三年而已。
　　
　　按灵镜的说话，那是因为他不是这个时空的人，只要他每天重复只做一件事，时间便会在我没察觉之时飞速流逝，
　　
　　直到有什么事打断这种状态，例如，我等的人出现了，或者，有生命危险的时候。
　　
　　余影闻言心头一窒，好半天才道：“你才十五吧？”
　　
　　“啊……对，我十五了。”这个身体这十二年可是一点都没变化，天知道几岁了……好吧，灵镜知道，既然灵镜说我这个身份是十五岁，那就十五吧……
　　
　　又是一阵沉默。
　　
　　“为什么不愿等了呢？”余影缓缓问着，指腹磨娑着茶杯边缘。
　　
　　“……从来到这世上的那天开始，我就一直在等，我知道那个人（指的是他的老婆）还活着，也知道他大概在哪里（在水月洞天）……”
　　
　　张晋望向门外的蓝天缓缓说着，余影便安静听着，一时间，除了风声和呼吸声，便只有张晋平静的诉说声了。
　　
　　“我一直在一个地方等着，因为有个人告诉我，只要一只待在这里别离开，我等的那个人一定会来，只要一直等下去，我等的那个人总会路过的……毕竟，武进这个地方，那个人是知道的……”
　　
　　毕竟才拍过《把酒问青天》，如果她（老婆）知道他在这个时空，并且被灵镜送过来了，她一定能找到武进这里的！毕竟在剧中，除了皇宫、天牢、开封府、春山书寓、御香斋、边关赵家村，便是武进这个会发生洪水的地方了。
　　
　　而且，会发生洪水的原因还是“堤坝”没有修好……
　　
　　“你在……哪里等的？”声音中，带了一丝后怕。
　　
　　“在一个很高的地方，只要我等的那个人出现了，我就一定能看得见的地方。”
　　
　　“……哪里？”
　　
　　“堤坝上。”
　　
　　“……”余影张了张口，半天没说出一句话。
	
	

	《拾欢（主水月把酒耽美架空穿越文）》但相惜　ˇ47...............ˇ 最新更新:2011-11-19 01:01:24


　　47.张晋的诉说，疲倦的尹仲，沉默的赵心莲，这里的余火莲
　　
　　“我等了一天又一天，一月又一月，一年又一年……然后那一天，他说，等秋汛一来，这个偷工减料的堤坝一定会被冲毁。如果那个人知道这件事的话，一定会在那之前来找我的。”
　　
　　“……”余影合上了眼，没有说话，只是故作镇定的端起茶杯喝了一口。
　　
　　“然后，我就一直等，等秋汛来。他说他提醒过堤坝下的百姓，可是大多人都不相信这个堤坝会挡不住洪水，他们都不肯走……所以，都被淹没了啊……”想到那时目睹的灾难，张晋苦涩的笑了笑，举杯喝茶。
　　
　　“……那你呢？那个人没去找你，你……”
　　
　　“……我一直在那里等着，看着。看着堤坝瞬间毁去，看着那些人一个个变成浮尸在浑浊的洪水里浮浮沉沉。”
　　
　　“……你说的那个要你在那等的人呢？他没带你走吗？”
　　
　　“……那时候，那位大人已经不在这世上了啊……他离开这个人世（这个时空）之前，有让我去避难的，可是我没有离开，还是一直在那等。”
　　
　　“……为什么都那时候了还要等？”声音微颤，余影拿着茶杯，克制着自己不要把杯子捏碎了。
　　
　　张晋淡淡一笑，拿起茶壶给余影添茶。
　　
　　“因为我还记得他说过，一旦离开这个地方，说不定就会和那个人错过了……所以我一直等着。洪水再次袭来的时候，我被冲了下去，落在堤坝下不远的屋顶旁，然后我就继续在屋顶上等着，我看着洪水一点点满上来，淹过了膝盖，淹过了腰……”
　　
　　“……你……为什么还不逃？你应该……会水吧？”
　　
　　“会啊，可是，我不能离开啊，我要等的那个人都还没出现。我想再等一会儿。”
　　
　　“……”
　　
　　屋外，余火莲落下一滴泪，又拂去。
　　
　　他还记得十年前武进洪水的惨况，无数父母悲泣儿女的早夭，又无数儿女哀嚎着父母的不知所踪……
　　
　　那一次洪水，毁掉了数不清的家庭……
　　
　　那时，他跟着爹爹一直在救人，却好像怎么也救不完……
　　
　　“可是，当洪水淹到脖子的时候，我突然想到一件令人害怕的事情。”张晋晃了晃茶杯中的茶水，“如果我等的那个人恰恰在洪水决堤的时候过来，说不定现在，现在……”
　　
　　“……”余影看着正在回忆的张晋，抬手，犹豫了一下，才轻轻拍了下他的肩头以示安抚。
　　
　　张晋回过神来，对着余影淡淡一笑，继续说道：
　　
　　“那是我第一次祈祷着那个我等了那么久的人不要出现，不要来找我。至少，也等这里都被水淹没了再来……那样，那个人一定会乘着船出现，然后一边救人一边往我这边过来……直到我无法在屋顶站稳的时候，那个人都没有出现……我被洪水一路冲走，身边除了一块浮起的木板什么都没有……”
　　
　　“……”
　　
　　“然后啊……我遇到了……我现在的大哥……他叫赵心莲。”
　　
　　“……嗯。后来呢？”
　　
　　“后来……我跟他说了那位大人的事，他沉默了好久才说……您猜他说什么了？呵呵。”
　　
　　“嗯？说什么了？”
　　
　　“他说啊，你要不要和我一起等？我也在等一个人。”
　　
　　“……心莲……他等到了吗？”声音轻的近乎呢喃。
　　
　　“当然，没有。后来，他告诉我，其实那位大人并不是要我们等人，而是，躲藏。躲在一个不会被人找到的地方。否则的话，他为什么不许我们出去找我们要找的人呢？那样其实还更有希望见到啊……”
　　
　　“……躲藏吗……”
　　
　　“我们等了很久，也躲了好久，我依旧每天在一个地方等我要等的人，这次地点是大哥选的，也就是后山，就是只有一个小湖的那个后山！”
　　
　　门外，火莲闻言顿时懵了。
　　
　　“为什么选在后山？”呢喃的询问，其实是心底隐约有了答案。
　　
　　“……大哥说，那里很安全……他说……爹会把那里买下来，送给他的儿子的。”
　　
　　余影一怔，看向低眉喝茶的张晋。
　　
　　“会把它买下了送给火莲的。”张晋放下茶杯，平静的微笑着，“大哥说，如果有一天，他必须死的话，一定要死在那里，让鲜血染红整个湖泊……就像他曾经做过的一样。”
　　
　　“砰！”茶杯，还是被余影捏碎了。
　　
　　“……他说，既然血债要用血来还，他不介意再还一次……”张晋望向门外的蓝天，想着那个已经不把自己的生命当回事的赵心莲，心头止不住一阵颤栗，连带着声音也轻了几分。
　　
　　余火莲不知何时已收拾好碎了的茶杯，此时，正小心翼翼得包扎父亲手心碎片造成的割伤。
　　
　　“……说远了。呵。您还好吧？”
　　
　　“无妨……你现在是想死了吗？”
　　
　　“……不是。只不过，不想再等了。也不想，让我的妻子继续等我。
　　
　　我已经让她等了这么多年，再不去找她，我怕，等我再去找她的时候，她已经不要我了……我只是想，去那个世界找她……”
　　
　　“……那你大哥呢？你要留下他一个人吗？”余影颤声问道。
　　
　　“赵心莲吗？我们原本就只是偶然相遇的陌生人，他躲他的人，我等我的人，这么多年来，他经常在外面逗留，每次都伤痕累累才回来，一个月也不见得能说上一句话。我叫他大哥，只是因为……他比我大而已。我们之间，只是陌生人。”
　　
　　“陌生人……这么说，他什么都没告诉你……他该是一早就知道的……却什么都没说……”余影呢喃着，也不知是不是在对张晋说的。
　　
　　“爹爹……”余火莲担心的轻唤了一声。
　　
　　“爹没事……张晋……他知道你要投湖吗？”余影说的他，指的是赵心莲。
　　
　　“……知道……二哥也是知道的，不过二哥好像都不在状态？起初我叫他，他都没反应，只是盯着一团衣服看，也不知道再想什么！”张晋纠结了一下下，随即笑道，“不过有天道大人在，二哥一定会没事！天道大人很厉害的！简直就是神人哦！什么都难不住他！哦，对了，二哥叫童战！”
　　
　　“我知道……你是童心。”余影缓缓说出，眸中思绪百转千回。
　　
　　张晋呆了下，又orz了。为什么这个名字从余影嘴里说出来就这么奇怪呢！
　　
　　“……我是……尹仲。”
　　
　　“咳咳咳……你，你开玩笑的吧？”张晋顿时被呛到了。
　　
　　“……我是，水月洞天的，尹仲。”
　　
　　“……你认真的？……”张晋缓缓起身，“既然如此……张晋就不打扰了尹二爷了。”
　　
　　此刻，张晋内心里已经噼里啪啦一团乱了orz...
　　
　　“童心……”余影出声。
　　
　　张晋的脚步堪堪停在门口。
　　
　　“以前的事……对不起……”低沉的声音，满是疲惫。
　　
　　“……没关系。不管是去杀大嫂（指天雪，她和大哥童博是夫妻），还是把二嫂扔到海里（还是指天雪，她如果还活着，会是二哥的妻子），那都是童心自己愿意去做的，即使是你和童博……大哥，打得天昏地暗从崖上掉下去的时候，童心都还在担心主人，如果不是大哥拦着，童心已经跟着跳下去……从头到尾，都是童心自己的意思……和主人没关系。以后，也不会有关系的，主人……”
　　
　　声音还留在屋内，人却已经看不到了。
　　
　　“对不起……”余影呢喃着，疲惫的合上眼。
　　
　　屋内终于只剩余影一人，独自陷入前世的回忆。
　　
　　郊外，余火莲追上了走远的张晋。
　　
　　“喂喂喂！松手！你再抱着我不放，小心被当成断袖了！”张晋一脸无奈的笑道，老婆啊，不是我不去找你，实在是这年头想死都难了啊啊啊啊啊！！！老婆你可一定要等我啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　
　　(°.°〃)……(′`〃)……
　　
　　“不走，好不好？”余火莲抬起头，泪眼迷蒙。
　　
　　幸好你不是杨俊毅……
　　
　　不过，为什么余火莲看起来这么……爱撒娇？张晋别过头逵猩竦南胱拧
　　
　　“不走好不好？”余火莲又重复了一遍。
　　
　　“……为什么？”张晋。
　　
　　“爹爹会难过的啊。”
　　
　　“……”果然，在余火莲心里就只有余影，我这话问得真多余。。。。
　　
　　“无论爹爹做了什么，你要是生气，你打我好了，我保证不还手！”
　　
　　“你啊……以后别说这种话，你要是被人利用了，他会难过的……”
　　
　　“那你是答应了吗？”余火莲笑开，亲昵地蹭了蹭他。
　　
　　“你属狗的吗？”张晋无语了，抬手揉乱了他的长发，看来，暂时是投不了湖了啊……
　　
　　“什么啊？”
　　
　　“唉……你先回去吧……我也该回我住的地方……”
　　
　　“我也去！”
　　
　　“……好吧。”我怎么又想到那种有着水汪汪大眼的卡通小狗了呢orz..
　　
　　o∩_∩o
　　
　　小屋中，赵心莲坐在桌边安静的看着天镜留下的那五个字，什么都没想。
　　
　　童战因为伤重，还在睡，也不知是不是要睡到下午茶时间去……
　　
　　“在想什么……大哥？”张晋先一步踏入屋内，
　　
　　余火莲落在后面，没有进屋，只是安静的打量着眼前的一切。
　　
　　这里的摆设……和爹爹以前布置的那间临时盖起来的小屋一模一样呢……
　　
　　“张晋？找到你的妻子了？”
　　
　　“差点……哦，我带了个人回来，你可别生气啊！”
　　
　　“生气？”为什么要生气？？？
　　
　　张晋让开身子，现出后方的余火莲。
　　
　　“……打扰了……”余火莲笑得腼腆，有些局促不安的站在门口。
　　
　　“……进来坐吧。”这就是这个世界的我吗？逭Ω芯跽饷床欢跃⒛兀orz...
　　
　　余火莲走到桌边，乖巧的坐着，不发一言。
　　
　　“二哥还没醒吗？屋里的东西好像变多了？”而且还多了很多！“都够你们用半年了吧？”
　　
　　“是，我们，才对！这些是……天镜大人留下的……你二哥昨晚都没睡好，就让他再睡会儿吧。”赵心莲扬起一抹弧度，淡淡的，带着一分幸福的味道。
　　
　　“嗯？发生什么我不知道的好事了？”张晋笑道，掀开桌盖，“哇！好丰盛的饭菜！吃得完吗！”
　　
　　“呵呵。吃不完明天接着吃咯！喂喂，还没到午饭时间呢！用得着这么急着吃吗？”赵心莲看着馋猫似的张晋顿时哭笑不得。
　　
　　“哎呀，有什么关系！好东西当然要早点吃掉！饭菜也是天镜大人准备的吧？果然是人间美味！”
　　
　　“那是！行了！行了！再吃童战就吃不到这盘菜了！不许再吃了！”瞪。
　　
　　“谁让二哥要赖床了！呵呵呵。”张晋笑着，手上已经依言放下了筷子。
　　
　　“谁赖床了？”一声轻斥传来，正是童战。
　　
　　“你看你，那么大声，都把二哥吵醒了！”张晋笑道。
　　
　　“喂喂！”这不是恶人先告状嘛？赵心莲继续哭笑不得。
　　
　　“童心……你还愿意叫我一声二哥是吗？”童战笑着，苍白的脸上洋溢着喜悦的心情。
　　
　　“……二哥，只要你是童战，我是童心，你就是我的二哥。只不过，我还是张晋，你还是展昭，在你用展昭的身份，我用张晋的身份之时，我们便只是陌生人。”
　　
　　“童心……你还活着，真好。”童战紧紧抱住张晋，眼中的脆弱除了他自己，便只有对面的余火莲看得到了，“他是？这里的火莲吗？”
　　
　　“是啊，二哥你一定想不到我还见到谁了？”
　　
　　“见到谁了？”
　　
　　“尹仲。”
　　
　　“什么？！尹仲！他又出现了？！他又想干什么！他还要杀多少人才甘心！”
　　
　　“二哥！二哥你冷静！”
　　
　　“大家都被他害死了！你要我怎么冷静！我怎么冷静啊！”
　　
　　“二哥！”
　　
　　“童心！童心！他又命令你做什么了是不是！你又去杀什么人！他到底是想怎么样啊！！！咳咳咳！！！”
　　
　　“二哥……”张晋戚着眉，扶住被赵心莲点昏过去的童战，沉默了下来。
　　
　　那张昏睡的脸上，满是撕心裂肺的痛苦，余火莲想，他大概永远都不会忘记这个叫童战的男人合上眼帘之前的那个眼神，那样的，凄厉绝望……
　　
　　尹仲……
　　
　　来之前爹跟这个童心说过，爹就是尹仲……
　　
　　余火莲垂下眼帘，捧着赵心莲递给他的茶杯继续沉默着。
　　
　　“那个尹仲到底是？”赵心莲担忧的问道。
　　
　　“……对我们而言，尹仲就好比对你们而言的……赵恒皇帝吧……是一个，不可饶恕的……大敌。”
　　
　　“……既然是不可饶恕的敌人，你怎么好像？一点都不恨他？”
　　
　　“……你想听我的答案，还是童心的答案？”张晋苦笑道。
　　
　　“都要！”赵心莲只是微微一愣便给出了不容驳回的答复。
　　
　　“贪心！”张晋闻言顿时翻了个白眼，同时也将童战在一旁的榻上安置好了。
　　
　　赵心莲只是一笑，并不去否认。
	
	

	《拾欢（主水月把酒耽美架空穿越文）》但相惜　ˇ48...............ˇ 最新更新:2011-11-20 01:01:24


　　48.谈水月洞天死去的那些人，沉默的听众
　　
　　“对童心而言，那就是他的主人，主人说的话，必须服从。主人说谁该死，童心就去杀了谁，毫不犹豫的杀掉，不管是女人还是小孩，只要是主人说的，童心就去做。”
　　
　　“……张晋……”赵心莲唤了一声，没有说下去。
　　
　　“就算是大哥的妻子，就算是二哥深爱的姑娘，只要主人开口，童心就会毫不犹豫地动手。童心唯一一次不听话，是主人和大哥童博二哥童战打起来的时候。”
　　
　　张晋回到桌边坐下，一人添了一杯茶水。
　　
　　“因为童心不知道是该帮着主人杀了大哥二哥，还是帮着大哥二哥杀了主人。”
　　
　　“张晋……那个主人……为什么叫他主人？为什么听他的？”
　　
　　“……那次，童战问童心，到底是他跟你亲，还是大哥二哥跟你亲啊？……童心的回答是，当然是大哥二哥亲，可是，主人也是亲的吧？……就算是现在，我想，如果二哥再问一次，大概童心还是这个答案，不知道到底该站在哪一边……”
　　
　　“那个尹仲到底……是你什么人？”赵心莲皱眉，又问了一次类似的问题。
　　
　　“是童心的主人啊。”
　　
　　“好了，我知道了，那张晋的回答呢？”
　　
　　“我的答案啊……从我的角度看来，就是尹仲利用心智未开的童心牵制童博和童战一群人。”
　　
　　“心智未开？”余火莲忍不住疑惑的问了声。
　　
　　“你可以理解为刚会认人的小毛头。”
　　
　　“哦，然后呢？”（余火莲）
　　
　　“然后？……然后，童战身边的人一个个被他害死了。兄弟的女人（小刀），他的女人（泪痕，即尹天雪），他的朋友们（天仇和珠儿），他的长辈（龙婆），一个个都死了……”
　　
　　“……”沉默。
　　
　　张晋看了眼童战，对赵心莲说道：“在这个世界上，他现在除了童心，就只有你这一个亲人了。如果你都不在了，他怕是……会活不下去的。”
　　
　　“张晋……你还是要走？还有，不要回避我前面的问题，那个尹仲，到底是你什么人？你为什么要这么听他的话？还有，你说你见到尹仲了？他在哪里？我去杀了他。”赵心莲盯着他，一字一句说得很认真。
　　
　　“不可以！……你杀不了他。”
　　
　　“为什么？”赵心莲并不打算揭过这个问题，尹仲不除，童战怕是永远都……
　　
　　“如果赵离拿着刀枪来杀你，你会怎么做？”
　　
　　“我会自己了断这条命。”
　　
　　“为什么？你先回答我。”
　　
　　“他是我爹……那个尹仲？”
　　
　　“……嗯。二哥还不知道……展颢，和尹仲是同一个人。”
　　
　　话音未落，赵心莲已经不小心打翻了茶杯，猛地站起身问道：“你说谁？展颢？我是不是，听错了？爹他不是这种人！绝不是！”
　　
　　“我知道，我说的展颢，不是你以为的那个，而是，这个地方（这个时空）的展颢。”
　　
　　这时，赵心莲也反应过来了。
　　
　　这个时空，也有一个展颢。
　　
　　“那……那些事，是什么时候发生的？”
　　
　　“……是发生在电视剧《水月洞天》里的事……你，听得懂我这话的意思吗？”
　　
　　“电视剧……事情？就是剧情吗？昨晚天镜……大人有给我和童战看过……我看得是《把酒问青天》剧情，童战看得是，叫《水月洞天》和《灵镜传奇》……”
　　
　　“……真乱来……”张晋已经吐槽不能，满头黑线兼风中凌乱了……
　　
　　“怎么了？”心莲。
　　
　　“难怪二哥那么激动了……那些不该让你们知道的……毕竟，知道各自的结局，并不是令人愉快的事情。你看到的还算好，最令你在意的也只有你爹自毁全身经脉而死这一个，其他人的结局对你的影响并不大的，是不是？”
　　
　　“……嗯。那童战？”
　　
　　“……在《水月洞天》剧情里，记录着，一个比他小几岁的朋友，因为尹仲一个命令，被童心杀死了……不用奇怪，童心当时的武功比童战厉害，或者说比很多大人都厉害。”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　“那个少年叫天仇，视尹仲为仇敌，他有一个心仪的姑娘，叫珠儿，也死了。《水月洞天》里记录的死法……呃……我换个你们好理解的方式说吧，珠儿死的时候，身上一滴血都没有。她死的时候，她的二姐豆豆因为气血虚弱倒在不远处动弹不得，眼睁睁看着妹妹变成了……干，尸……豆豆是大哥喜欢的姑娘，也是二哥的朋友。”
　　
　　“……”沉默。
　　
　　“然后，瀑布前的战斗，二哥被尹仲打晕了之后，二哥心仪的姑娘出现了，她叫尹天雪。
　　
　　可是还没等二哥醒来，尹姑娘就已经被赵云设计引走。赵云是豆豆和珠儿的大姐……她也喜欢大哥童博。”
　　
　　“……引走之后呢？”
　　
　　“在水月洞天有一个地方，叫做地狱岩，那处悬崖峭壁下面，都是炽热的岩浆……”
　　
　　“啊……难道……”
　　
　　“尹姑娘的父亲尹浩被尹仲打伤昏厥，赵云便趁着无人注意，把尹浩，也就是尹仲名义上的兄长带到地狱岩，吊在峭壁上，趁着尹姑娘心急父亲安危去拉绳索的时候，赵云将她打了下去，随后，把尹浩也踢了下去。”
　　
　　“……”
　　
　　“《灵镜》剧情里，是五年之后的事情了。
　　
　　时隔五年，二哥和豆豆他们找到了大哥童博，一个死去的童博。豆豆姑娘等了大哥五年，二哥他们也找了五年，却只找回一个死去的人。
　　
　　大哥童博是龙家独苗，他的奶娘龙婆在找到大哥之前一直躲在尹天雪的密室里，二人情同母女，
　　
　　这五年，童博，尹天雪，以及童心三人同时不知所踪，如今找到童博，却已经……龙婆伤心欲绝之下……去求助灵镜。
　　
　　当年，龙婆的主子被赶尽杀绝，龙婆才新婚第二天，为了小主子，也就是大哥童博的安危，她不得不离开她的心上人，离开她的丈夫，舍弃她即将拥有的家庭……赵云豆豆珠儿三姐妹就是她的丈夫收养的孤儿。
　　
　　然而，大家直到龙婆死去才知道，原来，龙婆就是豆豆的爹韩老板等了二十年的那个新婚第二天就不见的爱人……韩老板伤心之下，服毒了……豆豆一下子失去所有可以依赖的亲人，
　　
　　而童博，虽然因为龙婆的关系被救活了，却变得是非不分善恶不明，更不记得自己是谁，我们又是谁……
　　
　　我们找到龙婆时，她的双手都已经被烫得去了几层皮，可是，她脸上却带着笑，因为灵镜答应救活童博了，灵镜答应的事，就一定会办到，童博的确活了……”
　　
　　“……”
　　
　　“对二哥而言，最不能接受的，怕是尹天雪的死了。五年前，父女俩被打落地狱岩后并没有落在岩浆上。当时二人都被早她们很多年在地狱岩底生活的月牙姑娘救了。
　　
　　不幸的是，尹浩已经摔得全身瘫痪，眼睛也瞎了，还说不出话来……地狱岩底只有毒果毒菜裹腹，一年又一个月零四天之后，尹浩在痛苦中死去。
　　
　　而尹天雪，在地狱岩苟延残喘了五年，吃了五年地狱岩的野菜野果，地狱岩的毒已经侵入肺腑，回天乏术，只能靠着续命丹那种要命的毒药拖一天是一天，全身皮肤更是因此早已溃烂……然而，老天爷还是让她走得不安稳……”
　　
　　“怎么？”心，似乎提到了嗓子眼。
　　
　　“她没有死于毒发的痛苦……而是，死于尹仲毫不留情的一剑……尹天雪叫了尹仲半辈子的二叔，最后却还是死在他的剑下。”
　　
　　“……”
　　
　　“当初天仇的父亲被拐带离开尹家，是尹仲害的，最后连尹天仇也被他害死了。
　　
　　珠儿呢，则是为了救尹仲，自愿被……拿走生命。
　　
　　大哥童博则是为了阻止尹仲继续害人，最后为了能让尹仲改过向善献出了年轻的生命。
　　
　　而龙婆则为了救活童博死去，
　　
　　韩老板又因为等了一辈子的人已经去了而服毒，
　　
　　尹浩因为被尹仲打伤昏迷而被赵云利用最后死在地狱岩底，
　　
　　尹天雪更是因此被地狱岩的毒折磨了五年最后被尹仲杀死……
　　
　　他们哪一个不是二哥熟悉的人？哪一个的死和尹仲无关？
　　
　　他昨夜才全部看过这种种不幸，今日如何能不激动……”
　　
　　沉默良久之后，赵心莲再次发问：
　　
　　“你刚才说，童心也失踪了？”
　　
　　“嗯。失踪五年之后，童心和尹仲相继出现人前，两个人都不记得过去，见了面，也是谁也不认识谁……”
　　
　　“……你和尹仲……你们都失忆了？”
　　
　　“如今，我只是张晋……而他……只是展颢……我们只是，陌生人……这些事，听过就算了，不要再在二哥面前提起了。就当，没有出现过尹仲此人吧。”
　　
　　“……好。”
　　
　　屋外的一颗树上，跟踪余火莲而来的冷清此时浑身僵硬，死咬着下唇不让自己发出声来。
　　
　　眼里一阵一阵的模糊，清晰，又模糊，眼泪一滴滴渗入衣袖，没有发出一丝声响。
　　
　　他不是铁石心肠的人，做不到对这些事无动于衷，更何况，他们谈论的人，是他最崇拜仰慕的……
　　
　　而谈论他的人，同样让他无法不在意……
　　
　　屋内，张晋又说道：
　　
　　“人无完人，我不恨他，是因为如今的他，已经做得很好了。就像童博死前希望的那样，尹仲正在用他的力量拯救天下黎民，为了那些不相干的难民几乎忙得废寝忘食晕头转向，他都这么努力了，我还有什么可抱怨的呢？圣人都还有犯错的时候呢……”
　　
　　“张晋……谢谢你……”赵心莲。
　　
　　“谢我什么？”
　　
　　“谢谢你告诉我水月洞天里的事，也谢谢你，不恨他。”
　　
　　“……赵心莲，你没救了。”张晋。
　　
　　“什么啊？”
　　
　　“我都说了那个展颢不是你爹展颢了，你还处处替他着想！不过是同名而已，用不着爱屋及乌吧！”
　　
　　“乱说！我哪有！”赵心莲瞪了他一眼，随手拿起一个馒头“砸”过去。
　　
　　“喂喂！脑羞成怒也不要拿我的馒头兄弟撒气！万一我没接住岂不是浪费了！”张晋笑笑，狠狠咬了一口手中的大馒头。
　　
　　“谁恼羞成怒！”瞪眼，又一个馒头砸过去，随即拿了一个放到一旁的余火莲手里，柔声说道，“吃吧，光喝茶可没办法填饱肚子。”
　　
　　“嗯，谢谢心莲哥哥。”余火莲微垂着头，状似腼腆地轻应着，谁也看不到他眼中几欲落下的泪水。
　　
　　“喂喂！你这是区别对待！太明显了吧！到底谁是你弟弟啊！”口中一边咬着馒头一边闲闲的“控诉”。
　　
　　“吃你的吧！”不客气地又砸过去一个大面包。
　　
　　“对了，天镜大人呢？”张晋随口问了一声。
　　
　　“找我？”天镜。
　　
　　“咳咳咳……”张晋。
　　
　　“天镜大人有何吩咐？”赵心莲笑着，起身帮张晋顺了顺气，“活该你被呛到了！”
　　
　　天道天镜看了眼余火莲，戚了戚眉，示意赵心莲跟他出去一下，便自顾出屋去了。
　　
　　“贪吃鬼，可别都吃光了！我一会就回来！”赵心莲会意，“警告”了张晋一声便跟出去。
　　
　　“嘿嘿，要是回来晚了可就没你的份了！”张晋头也不抬地挥了挥手，示意赵心莲走开，随后夹了一只大鸡腿放到火莲面前的空碗，嘿嘿笑道，“吃吧！不用客气！看他回来吃什么！”
　　
　　“喂喂！我还没走远呢！”屋外闻言的赵心莲再次哭笑不得，莫可奈何，转身跟上天镜的脚步离开。
　　
　　“很好吃。”余火莲依旧腼腆的笑着，含笑的清澈眼眸，却多了一份说不清道不明的晶莹……
　　
　　“那当然！”张晋笑得灿烂，“天镜大人准备的东西绝对是最好的！”
　　
　　“嗯。”眼眸微垂，余火莲慢慢吃着，不再言语。
　　
　　屋外的树上冷清看着里面的余火莲，笑得苦涩，
　　
　　余火莲，你可真行，我不得不承认你的确比我还能装……
　　
　　幸好爹（余影）他没看到你这副想哭又不敢哭的丑样，否则你又该挨打了……
　　
　　一转身，冷清的身影迅速消失在林中。
　　
　　天镜抬眼扫过冷清离开的方向，没说什么，依旧安静地站在小湖边等着赵心莲一步步接近。
　　
　　赵心莲停下脚步，看着一脸漠然的天镜，脑中不由得又浮现当日，父亲将刚出生不久的孩子（也就是天镜）抛入这方湖水的情景，
　　
　　他清楚地记得那孩子双眼睁开的瞬间，他仿佛看到了被雪花冰封的世界，连带着他的心也跟着结了冰……
　　
　　“我原以为，这辈子都见不到你了……”赵心莲笑开，心头却满是苦涩难言。
　　
　　天镜收起手中的折扇，面无表情地拉近距离，伸手解开了赵心莲的上衣，露出被鲜血染红的中衣和伤口。
　　
　　“我给你两个选择。”指尖划过染血的肌肤，天镜淡漠的开了口，“杀了那个余火莲……”
　　
　　“不行！”赵心莲一把握住了胸前那只冰凉的大手，认真的神情表明了他的坚持。
　　
　　“那么，”天镜另一只手按到了他的伤口上，一阵轻颤立即从指尖传到心头，那是疼痛的声音，“你只能等死了。”
　　
　　沉默中，天镜拂去了心莲衣上的斑斑血迹，愈合了伤口，再帮他穿好衣服，系好衣领。
　　
　　“天镜……我可以抱抱你吗？”赵心莲柔声问着，带着一丝彷惶。
　　
　　“……嗯。”
　　
　　一声轻应，连同那双特别的眼一同烙印在心上。
　　
　　赵心莲紧紧抱住失去多年的儿子，不舍得放手，眼中似有泪水溢出，
	
	

	《拾欢（主水月把酒耽美架空穿越文）》但相惜　ˇ49...............ˇ 最新更新:2011-11-21 01:01:24


　　49.如此家人，如此父子，这个火莲……
　　
　　“对不起……让你为难了是不是？”再是不舍，终究还是松开了怀抱，赵心莲安静的微笑着，抬手抚过冰凉冷峻的脸庞，望进那双眼里。
　　
　　“……我会尽快送你们去过去的世界，余火莲和童战出生之前的世界。但是，展颢和赵离，你只能见到一个，选择吧，要去谁身边？”
　　
　　“……我不喜欢这个选择题。”赵心莲低声说着，将头埋入对方侧颈。
　　
　　天镜迟疑了一下，抱住了怀里的人，他的生身父母。
　　
　　“一个世界只会存在一个余火莲。或者我帮你杀了他，那样你就不用……”
　　
　　“不必了……他终究不是我爹，我离开就是……”
　　
　　“我给你第三个选择……你还会出现在把酒问青天世界，过去的世界，只不过……是女的，而且，展颢和赵离也不认识你……要吗？”
　　
　　“……要！”点头。
　　
　　“……你会后悔的……”天镜。
　　
　　“……呵呵。”心莲。
　　
　　“笑什么？”天镜。
　　
　　“没有。”只是开心，你还活着，健健康康地活着，开心，有生之年还能再见到你，拥抱你呀，儿子……
　　
　　赵心莲紧紧拥抱着渐渐有些温度的身躯，脸上满是笑意。
　　
　　爹，离哥哥，我们很快就能见面了……
　　
　　这一次……换孩儿为你们不惜一切代价了……
　　
　　天镜沉默的目送赵心莲远去，墨扇一展，划出了时空裂缝，裂缝那边，是名为赵童筝的妙龄少女，可惜，已经断了生机……
　　
　　“这个扭曲的轮回……终究是谁都逃不了……”
　　
　　这个赵童筝，就是天镜为赵心莲准备的“来世”身体……
　　
　　也是，展颢的前妻，于1016年生下了童战版展昭……
　　
　　回到小屋，童战已经在吃饭了。
　　
　　“看！大哥回来了！”张晋笑着招了招手，“快坐下吃饭吧！二哥给你留了好多菜呢！”
　　
　　赵心莲笑开，点头应了一声，满心幸福，这是有家人陪伴的幸福。
　　
　　“小火莲也多吃点菜！别就吃馒头啊！不用替他省！”张晋笑着，特意把赵心莲正要夹走的蘑菇先一步夹到火莲碗里。
　　
　　赵心莲顿时一噎，瞪了他一眼，随即笑开，嗖地夹走了张晋碗里的猪蹄，一口咬下。
　　
　　“……二哥！大哥欺负我！”
　　
　　一室欢声笑语，
　　
　　只是这幸福，还能持续多久呢？
　　
　　另一边，恢复尹仲记忆的余影正在……
　　
　　卜卦。
　　
　　虽然力量没有恢复，不能直接施法，但还是可以凑合着卜上一卦算一算吉凶的。
　　
　　“五年之内，必有死劫……吗……”
　　
　　略一沉思，余影摆上香案，呼唤水月洞天的镇族之宝――灵镜！
　　
　　虽然不知道灵镜会不会回应他的求助，总得试上一试吧。
　　
　　湖边，天镜心下一动，瞬间出现在余影（尹仲）面前：“所求何事，尹仲？”
　　
　　却原来，尹仲那一卦是为童战他们求的。
　　
　　尹仲希望灵镜能送他们离开这个是非之地，避过劫难。
　　
　　“代价，确实收到了。你这个的愿望，我会实现它的。”天镜自尹仲，也就是此时的余影身上摄出一块泛红的龙形晶体，淡去了身影。
　　
　　“多谢大人成全！”
　　
　　那晶体，是尹仲修炼了五百多年的龙神功的力量浓缩，尹仲明白，对方是要借助这股来自灵魂的力量打开异世界的通道。
　　
　　也只有灵镜的制造者有这个能力，通过交易的达成，把人前世修炼的东西提炼出来了……
　　
　　只不过，如此一来，他便没有来世了……
　　
　　虚弱的灵魂，在今世便会灰飞烟灭……
　　
　　“剑秋……我想你了……”
　　
　　天外天。
　　
　　“爹爹，让孩儿来吧。”灵镜不由分说地抢去了天镜手中的晶体，投入一个巴掌大的异次元空间，注入一股力量洗炼晶体中的血煞之气，同时，将这个小次元空间里的时间流速调整到他所能达到的最大时间比例。
　　
　　“这样一来，等您回来拿的时候，这晶体绝对已经脱胎换骨了！”灵镜笑道。
　　
　　“……你把时间比例调到多少了？”天镜。
　　
　　“一秒一千年！（外面一秒里面一千年）”灵镜笑得得意。
　　
　　“……那的确是足够了……”天镜抚额，瀑布汗。
　　
　　灵镜，你不用这么卖力的，真的！我一点都不急着用……
　　
　　“爹爹什么时候要？”
　　
　　“……现在就给我吧。”
　　
　　“好！”
　　
　　再拿出来，已经是一条栩栩如生有模有样的八爪小金龙了……
　　
　　这哪里还是晶体啊……都快成精了……
　　
　　望着笑得灿烂的灵镜，天镜再次内心抚额。
　　
　　夜。
　　
　　“天镜大人？”余火莲行至湖边，迟疑地唤了一声。
　　
　　“还有五年，五年后，余影会死。要怎么做，你自己要想好。”
　　
　　清冷的声音，在夜风中令人心底生寒。
　　
　　“……爹为什么会？”余火莲走近几步，话音猛地一顿，“湖里有人！”
　　
　　“没人。”折扇一点，天镜定住了余火莲，缓缓说道，“湖里没人。”
　　
　　湖中，张晋的身影逐渐消失了。
　　
　　直到湖面归于平静，天镜才解开了余火莲。
　　
　　“……为什么？”余火莲凝视着他，眼中泛起了晶莹。
　　
　　“……你可以去问你爹。”转身，天镜步入黑暗之中。
　　
　　“为什么……为什么……”
　　
　　少年呢喃的哭诉轻轻飘荡在风中，久久不散。
　　
　　天明之时，余火莲推开了家门。
　　
　　头发上、衣服上都还在滴水，他却像没有察觉似的，只是抱紧怀中那一团从湖中捞出的衣服。
　　
　　整个小湖，就剩下这套外衣，连他的鱼儿朋友们都不见了……
　　
　　“爹……”沙哑的呼唤只一声便噶然而止。
　　
　　他的父亲，此时就坐在门槛上抱膝想着什么，屋内，摆着香案，插着三支已然焚尽的香，也不知道是在祭拜什么……
　　
　　不知道在祭拜谁呢……
　　
　　泪水尤自滚落，余火莲低下身无声哀泣。
　　
　　许久，余影的声音响了起来。
　　
　　“火莲？昨晚去哪了？”
　　
　　本该凌厉的呵斥，此时却虚弱的近乎呢喃。
　　
　　“爹爹……童心他……”眼眶微红，余火莲直视着父亲。
　　
　　“童心……童心……童心，是谁？”回应中，满是不确定的茫然。
　　
　　“……没有谁，孩儿换身衣裳，就去习武……”黯然转身跑开，不再过问此事。
　　
　　隐约还能听到一声呢喃：
　　
　　“童心，是谁？”
　　
　　爹爹……爹爹啊……您怎么就忘记了呢……
　　
　　爹爹……是您要他去死的是不是？然后他真的死了您又不肯接受这个事实了？
　　
　　爹爹啊……您让孩儿如何是好……
　　
　　余火莲不知道，余影从那个晶石被取走开始，便渐渐遗忘了前世尹仲的记忆，直到前世的身影，彻底从他心里消失殆尽……
　　
　　“发生什么事了？”冷清拦下了失魂落魄的余火莲，“你爹不要你了？”
　　
　　“胡说！爹才不会不要我呢！”怒瞪。
　　
　　“嘿！让你装乖！原形毕露了吧！”冷清边说边闪过了余火莲的突然袭击。
　　
　　“你才原形毕露了！你全家都原形毕露了！”
　　
　　冷清闻言顿时一个踉跄，大笑道：“没、没错！哈哈哈！”
　　
　　“笑什么啊！”
　　
　　“喂，余火莲，我的全家可也包括你和宗主的！哈哈哈！”
　　
　　“你！谁跟你一家啊！讨打！”
　　
　　“有本事追上我再说！哈哈哈！”
　　
　　“有本事你别回来了！哼！”
　　
　　这么一阵胡闹后，虽然没打到冷清，余火莲的心情倒是好了不少……
　　
　　冷清……
　　
　　如果你知道那个和你一模一样的人死了，怕是没心情跟我闹了……
　　
　　晾好衣物，余火莲恢复了平素的恬静，安下心来学文习武。
　　
　　五年……只有五年……时间不多，我要尽快完成爹的复仇大业才行！
　　
　　然后，剩下的日子，我要全心陪着爹爹一起走完，一起奔赴黄泉！
　　
　　下辈子，我们还做父子！
　　
　　至于冷清那个家伙，哼！他要是愿意跟我们一起走下去，我就勉为其难接受他当我的兄弟好了！
　　
　　冷清跑到一半，见余火莲没有跟上来，方向一转，往小屋奔去。
　　
　　“嘭”一声，冷清昏倒在地。
　　
　　天镜自树后迈出，一拂，封住了冷清关于那张人物简介的记忆，也封住了他关于小屋里的记忆，之后，将冷清送回他的房间。
　　
　　继而，天镜将龙晶（就是那块来自尹仲灵魂的晶石）的力量一分为二，没入赵心莲和童战的灵魂之中，将他们送去了另一个附时空。
　　
　　对于这个时空而言，似乎，一切都回到了原轨。
　　
　　然而，真的回到原轨了吗？
　　
　　饭桌上，余影茫然地看着光吃饭不夹菜的儿子余火莲和一脸茫然苦思冥想都快忘记吃饭的冷清。
　　
　　似乎，发生过什么事？？？
　　
　　余火莲正埋头有一口没一口吃着白饭，忽见碗里多了一筷子青菜，猛然抬头，
　　
　　便见父亲正对着空座一脸茫然想着什么，坐在他对面的冷清也是一脸茫然苦思。
　　
　　这都怎么了？
　　
　　眨了眨眼，余火莲夹起碗里的菜有滋有味的嚼咽起来。
　　
　　……(Θ～Θ〃)(Θ～Θ〃)(Θ～Θ〃)(Θ～Θ〃)……
　　
　　(′`〃)……(Θ～Θ〃)……(′`〃)……
　　
　　天外天。
　　
　　“赵离和展颢呢？”天镜一回来便不见了那两个灵魂。
　　
　　“哦，小天心带赵离去你刚才呆的时空玩了，”灵镜咬了一口手中的胡萝卜，歪头想了下，继续说道，“你们好像错过了哦！展颢说闲着无聊，我就让他去刚刚赵心莲和童战去的那个时空转世了！”
　　
　　“……好吧，都去玩吧。”抚额。
　　
　　当天心带着赵离从时空通道走出来时，已经是深夜了。
　　
　　通道下面，就是后山小湖。。。。
　　
　　赵离抱着如今才只有三岁样子的小天心轻轻一点湖面，便跃到了岸上。
　　
　　“幸好没人！”小天心一蹦一跳在前面带路，赵离沉默地跟着，抽空喝上一口水酒。
　　
　　赵离现在一身酒鬼大叔的打扮，和把酒剧中余影的酒鬼大叔形象没有差别，他现在用的还是他自己的身体，一个健康的身体。
　　
　　身上的伤口依旧保留着，因为这些伤，是他经历过那些过去的证明……
　　
　　心莲……
　　
　　我知道，在展颢和我之间，你始终会选择展颢……
　　
　　可是我没想到……
　　
　　你们会发生那样的关系……
　　
　　只不知……
　　
　　天镜……
　　
　　在你心里，我与展颢，谁才是你的父亲呢……
　　
　　“爷爷，为什么你老是带着人皮面具呀？”小天心停下脚步，一蹦，扑到赵离怀里。
　　
　　“……习惯了。到了吗？好像没有人在家。”
　　
　　小屋已然映入眼帘。
　　
　　“大概错过了吧！我们先住下再说！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　他们前脚刚进，余火莲就来了。
　　
　　一看屋里出现“陌生人”，余火莲当即隐藏起来。
　　
　　“爷爷，我们先把碗洗了吧？父亲他们好像离开地很匆忙哦！”
　　
　　“我来吧，你还没桌子高呢！”
　　
　　“我很快就会长高的！”
　　
　　“是是是！”
　　
　　“没诚意！”
　　
　　“呵呵。”
　　
　　余火莲听了一会儿便离开了，他一点都不想知道赵心莲和童战为什么会匆忙离开，连碗筷都顾不得收拾……
　　
　　他一点都不想知道……
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　于是接下来又是女主龙泽雪抽风的穿越，等她穿到这个时空的时侯，会继续讲述这里的故事，这里讲完之后再讲赵心莲童战那边发生的故事。
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　水月洞天。
　　
　　“雪儿，等我……”
　　
　　地狱岩上，展君翔（童博）方自灵镜空间出来，面对滚滚岩浆，毫不畏惧，纵身跃下……
　　
　　于是，杯具就此诞生。
　　
　　“童博，你醒了？哪里还疼吗？有没有好点了？”一连串关切的话语来自于一席黑衣的女人。
　　
　　环顾四周，尽是岩壁……
　　
　　她是尹天雪！如今改名泪痕！这一点，水月迷都知道！问题是，她为什麽要叫我童博！
　　
　　“怎么了？”泪痕。
　　
　　我瞪大眼睛盯着她，再次上下左右看了一遍，得出结论：这里MS是地狱岩啊……
　　
　　下意识地想起身，顿时倒吸一口冷气，倒回石床，疼啊啊啊啊！
　　
　　天神无心！这到底是怎么回事啊啊啊啊啊！！！！！！
　　
　　“月……天雪，拿水……”泪痕的声音虽然沙哑，却不难听出关切之情。
　　
　　“…这是哪？”明知故问的感觉，其实没有想象中的好……
　　
　　『这里是地狱岩底，你不是知道了吗？』
　　
　　我是问你为什么我会变成童博啊！
　　
　　orz...
　　
　　『关于这点，你应该问灵镜，这里是他创造的一个……呃，随时会出事的时空……』
　　
　　呃……什么意思？
	
	

	《拾欢（主水月把酒耽美架空穿越文）》但相惜　ˇ50...............ˇ 最新更新:2011-11-22 01:01:24


　　50.水月把酒八阵图，这混乱的时空……
　　
　　“这里，是水月洞天的地狱岩！”纵然隔着面纱，也挡不住她心里的困惑，为什么童博会摔下来？也是赵云搞的鬼吗？
　　
　　童鞋们啊~~为什麽童博会在地狱岩啊！无声呐喊之后，我无语的看着不知为何转过去的蒙面人，虽然我猜到她是谁了，但还是要程序化问一句：
　　
　　“那你是……？”
　　
　　“我……叫我泪痕吧。”泪痕轻轻回应着，依旧背对着童博。
　　
　　『……系统繁忙……』
　　
　　吐血……
　　
　　这时黑衣天雪，也就是月牙，端了个碗过来了，我很怀疑碗里面是毒药而不是水！
　　
　　黑线的看着她们，你们拿这个绿幽幽的水是想让我早点脱离苦海吗？看啊，还有泡泡……｜｜｜
　　
　　“呃，那个，放心，喝不死人的……吧。”月牙说的中气不足，有些心虚。
　　
　　地狱岩多的是毒药，能用来当药材用的实在是……
　　
　　“……你确定？”啊，一个泡泡又破了……
　　
　　“……当然了……喝吧！”月牙重重点了下头，一副‘你有事，我负责’的模样。
　　
　　我死死盯着碗，沉默啊沉默。
　　
　　“可以扶我起来吗？”话说被毒死总比渴死好啊！
　　
　　不过……为什么我会变成童博呢？
　　
　　望天，无语ing...
　　
　　我接碗才喝了半口，就全喷出来了！
　　
　　倒不是难喝，而是被这个突然冒出来的番邦小子打扮的假小子吓到了！
　　
　　如果我的眼睛没出错的话……
　　
　　“日照？你果然在！小老爷说的时候我还不信呢！”
　　
　　很欢快的声音…很好，很强大！偶再次纠结了……
　　
　　“你们是日照的朋友吗？”拾欢好奇的盯着和自己长得一模一样的月牙不住打量。
　　
　　“你是什麽人？为什麽叫童博‘日照’？怎么会出现在这种地方？”泪痕和月牙也同样惊奇着打量她。
　　
　　我听着泪痕说的话，蹦出一句：“其实我不是童博！真的！”
　　
　　咱是乖小孩知道坦白从宽……
　　
　　于是一阵诡异的沉默。
　　
　　“日照，我们上去吧！小老爷还在上面等着呢！”
　　
　　“我也不叫日照啊！濉奔绦坦白……
　　
　　又沉默片刻后。。。
　　
　　“你说上去？（月牙）”
　　
　　“啊，是啊！你们也一起来吧！”
　　
　　“……”
　　
　　三人聊了起来。
　　
　　MS咱被无视了？orz...逃避现实也不带酱紫哒！
　　
　　这年头，说实话都没人信了orz...
　　
　　『查到了，你现在用的是展君翔的身体……就是你前世那个丈夫童博。』
　　
　　心头猛然一悸，所有言语都在心头汇成了三个字，
　　
　　展君翔……
　　
　　“你怎麽来这找日照的？可以告诉我是谁告诉你的吗？”我起身轻问，月牙扶着我，眼里是相似的疑惑。
　　
　　“这个啊，小老爷捡到了一块石镜子，那个镜子发光，小老爷就把我送来啦！”依旧欢快哒声音……
　　
　　“灵镜？”很好，很强大！
　　
　　默。
　　
　　“要怎么上去？” 
　　
　　话音未落，便见拾欢笑着拉住我们三人，金光一闪……？
　　
　　回过神来，人已经在小屋前……
　　
　　雪痕家的小屋……
　　
　　默……拾欢说的上面不是地狱岩上面吗？
　　
　　“小老爷～千寻！秋娘！隐修！小甲！小乙！豆豆！张晋！！快出来～我回来啦！”
　　
　　MS听错了吧？这什么组合啊……｜｜｜
　　
　　“童博？！”
　　
　　“日照？！”
　　
　　或肯定或疑惑地大合唱后，众人又诡异的沉默了。
　　
　　“你们好…”黑线，
　　
　　为什麽啊～为什麽！雪痕和千寻绝对是八阵里的两只！
　　
　　可是，为什么还会有把酒里的展孙秋娘！
　　
　　那也就算了！可是，水月洞天的隐修小甲小乙豆豆童心是怎么回事啊！！！！！！
　　
　　好乱啊！咱是穿到哪里头去了？再次望天，再次无语！
　　
　　不对！拾欢刚才喊得好像不是童心！
　　
　　“童博？不是日照吗？（眨了眨眼）我还以为他和我一样失忆了才说不是日照呐！原来认错人了啊！”欢快的语气，拾欢双手拍合，发出一声轻响，笑开。
　　
　　“……”诡异的沉默持续。。。
　　
　　这个张晋……？
　　
　　『就是你前面在埋葬展菲儿时碰到的那个张晋。你试探着问他一声，他就知道了！天道那边的人说，张晋也是刚刚过来的。』
　　
　　吐血！
　　
　　“咳咳咳……”
　　
　　为、为什么又遇到张晋了？这都第几个时空了？
　　
　　“童博，你还好吧？”（月牙）
　　
　　月牙一直扶住我，泪痕落在了身后。
　　
　　“我没事……”
　　
　　“诶？这次总该是尹姑娘了吧！真是好久不见了！童战找你都快找疯了！童博啊，你们可真让我们好找！大家都把水月洞天翻个底朝天了！”隐修。
　　
　　“……我不是童博……或者说，我是，展君翔。”我苦笑着看向走近的一行人中的张晋，“张晋？又见面了啊！濉
　　
　　“你是展君翔？！”
　　
　　说话的不是张晋，而是……豆豆……
　　
　　orz...
　　
　　“不，其实我是龙泽雪，但身体是他的……你不会是？Ada？吧？”抚额。
　　
　　“我是啊！你……？”豆豆。
　　
　　“龙泽雪？……曾祖母？”张晋。
　　
　　“你可以去死了！张晋！真的！”濉
　　
　　“呵呵呵，看来被我猜对了！我们在上个世界里才见过的！”
　　
　　“什么曾祖母？怎么回事啊？”众人一头雾水。
　　
　　“那些事说不清楚的，澹你们叫我龙泽好了！”我瞪了张晋一眼，继续说道，“你们也不要问了，会出事的。你（张晋）总不会希望刚刚和妻子团聚就被迫分开吧？”
　　
　　“那是当然！”张晋点了下头，不再言语。
　　
　　“咳咳……”这次真的吐血了……orz...
　　
　　“隐修！”
　　
　　“知道了！知道了！这不正看着嘛！”
　　
　　我身上的伤很重，隐修看过后就带着小甲小乙出去采药了，留下我们一群人在屋里大眼瞪小眼，气氛十分诡异。
　　
　　“你们叫什么名字？大家先自我介绍一下吧？我是张晋！”张晋笑道。
　　
　　我有种明知故问的错觉！呃……错觉……orz
　　
　　“叫我泪痕吧。”泪痕看了看如同五年前一般年纪模样的豆豆和童心，沉默不语。
　　
　　“叫我月牙吧！”月牙放松了下来，展现了一脸单纯友好的笑容，
　　
　　她似乎和拾欢很合拍。
　　
　　“他们都叫我雪痕，不过……其实我叫杨俊毅！”
　　
　　“噗！咳咳咳……我要精神损失费！”抚额。
　　
　　豆豆和张晋闻言顿时笑作一团。
　　
　　“呵呵，我是蔡少芬，叫我豆豆就行了！”
　　
　　“我是千寻！叫我阿寻就行了！这是我娘！”
　　
　　千寻看起来身子不太好，整个人都依偎在母亲身上淡淡微笑，
　　
　　如果说，以前的千寻是热情奔放的朝阳，那么如今，便是凄美绝望的夕阳了。
　　
　　“咳咳，你问吧！”张晋笑容满面的说道。
　　
　　“^_^||……好吧，我问（抚额）……我怎么觉得这位不是我们知道的那位千夫人？”
　　
　　“我是秋娘。”妇人淡笑着开了口，“我收阿寻为义女了。”
　　
　　“你没听错，她就是那个展孙秋娘！而且……我好像记得，你女儿小雨，就是叫展素秋吧？她也穿来了吗？”豆豆。
　　
　　“小雨……你们见到她了？”心口有些闷痛，我的小雨，已经回不来了……
　　
　　“……是秋娘先说到了展素秋这个名字，然后隐修说好像在哪听过，最后还是小甲告诉我们，他以前见过小雨……展素秋就是大少爷童博的女儿童泽雨……这个名字还是小雨……还活着时告诉他们的。”豆豆缓缓说着，眼中多了分担忧。
　　
　　“……你说的没错，小雨也穿了，在……龙泽雪死去的时候，灵镜送她去了水月洞天……”缓缓转动茶杯，心口的疼痛迟迟不肯消退，“你们怎么会肯定他们说的小雨和展素秋就是你们知道的那个？说不定只是同名而已……”
　　
　　“……龙泽雪，小雨和展素秋的娘都叫龙泽雪！最重要的是，不管是小雨还是展素秋，她们偶尔都会说一些别人听不懂的话，例如，电视，特效，再例如……英语。”豆豆。
　　
　　“……小雨七岁那年，在水月洞天……血祭之后，那个人让她到了把酒问青天世界继续生活，作为补偿，保留了她的记忆，
　　
　　然后……素秋成了赵离的妻子，你们应该也知道了，赵离就是展颢的双胞胎哥哥，
　　
　　素秋再度死去之后，那个人又让她转世到未来的水月洞天成了童战和尹天雪的女儿童思雨，可是……”
　　
　　我怔怔地盯着杯中的水，缓缓说着，
　　
　　“可是……尹天雪中的毒很严重，很快就会死去。然后，因为童战不肯接受尹凤的感情，所以，尹凤请求灵镜……把她的身体和尹天雪互换，她愿意代替尹天雪毒发身亡，只求童战和天雪都能幸福。”
　　
　　“那个尹凤是？”沙哑的声音，满是颤栗，泪痕几乎是含着眼泪问出了这个问题。
　　
　　“是尹仲的女儿。在尹仲离开水月洞天之时，尹凤中了蛇毒死去，为了救活女儿，尹仲把女儿冰封起来，想等到他成神的时候再来救醒女儿，可是一场洪水，将冰棺冲走了，尹仲也寻不到女儿，自此成魔。百年冰封，小凤儿早已记不得自己是谁了。”
　　
　　“冰棺……？”泪痕迅速看了眼和拾欢排排坐的月牙，缄默不语。
　　
　　“那灵镜答应了吗？”豆豆。
　　
　　“自然，答应了啊。而问题，也开始出现了。见过龙泽雪的人应该都记得，她和天雪一模一样，从长相到气质，都是一样的啊。”
　　
　　众人不管有没有听明白，有多少疑惑需要解答，都没有再插话，只是安静的听下文。
　　
　　“童思雨出生之时，童战还在外面帮着天雪的哥哥尹天奇对付强敌，这次对敌耗了好几年，根本无暇回到水月洞天……思雨一出生，身体就很不好，大家怕童战空欢喜一场，就没告诉他……一直没说……直到思雨死去，他都不知道……”
　　
　　“……”沉默。
　　
　　“然而，真正悲哀的是，思雨不是死于身体的衰弱，而是……她向灵镜许了一个愿望，一个绝对不可以许下的愿望。”
　　
　　“是什么愿望？”泪痕颤声问道。
　　
　　“……回到过去。童氏一族，从不逆天而行……这个愿望的代价，是死亡。”
　　
　　“为什么？她为什么要回到过去？照你的说法，她该只有几岁……”泪痕。
　　
　　“她说……我想知道，我娘到底是谁……是尹天雪，尹凤，还是龙泽雪……她想不明白，为什么别人都有爹陪，就我没有……为什么连见上一面都不行……她还太小，完全无法理解大人们的想法，大家是想确认小思雨渡过危险期了再告诉童战的……每个人都在忙，谁都以为小思雨还这么小不会多想的……谁都没发现……”
　　
　　一室寂静，有那么一瞬间，连呼吸声都听不到了。
　　
　　“然后……思雨的灵魂回到了过去，那个人的儿子把一直保存着的……童泽雨七岁的身体给她用，让她能在过去的世界行动，却不料……”
　　
　　“又怎么了？”泪痕。
　　
　　“不料，因此唤醒了素秋的记忆。素秋是清楚童思雨的爹娘是谁的，自然，没必要去问这个问题了。但她也有想要实现的愿望……她说，想让龙泽雪知道她一直在等她出现，一直在等。作为代价，她需要再一次血祭，
　　
　　因为那个人的儿子……也就是灵镜，承受了本该由童战承受的，逆天而行的代价，以至于，伤重将死。”
　　
　　“童战做了什么逆天而行的事？”泪痕问着，眼泪却已经掉了下来。
　　
　　“……童战啊，他想见到他的亲生父亲……展颢。”
　　
　　“展颢的儿子？”秋娘。
　　
　　“嗯……展颢和赵童筝的儿子展昭，两岁的时候，遇难跌落山崖，被救到水月洞天，自此改名童战。”
　　
　　“是那个孩子……”秋娘呢喃了半句不再开口。
　　
　　“童战是在天雪童博童心三人同时失踪后的某一天回到了展颢还活着的过去世界的。年龄的差距，让父子相认成了不可能的事，展颢毕竟是不信那些怪力乱神的东西的。”
　　
　　“……展颢，死了吗……”秋娘。
　　
　　“娘……”千寻。
　　
　　“没事……您继续说吧。”秋娘。
　　
　　“……小雨血祭前，向那个人求了三年阳寿，给她的母亲，尹天雪。她说，不希望童思雨的悲剧再次发生……”
　　
　　杯中的水早已凉透却无人问津。
　　
　　“……说说你们吧，怎么会聚到一起的？”我笑了笑，让天神无心加热了大家杯中的茶水，端起，喝下，温度刚好。
　　
　　“我去做饭，你们慢慢聊！”拾欢笑着起身说道。
　　
　　“我来帮忙！”月牙当即跟着起身。
　　
　　“秋娘，我们一起去吧！这么多人，不多做点可不行！”豆豆起身，一手按了下张晋肩头，和千寻秋娘三人一起去了厨房。
　　
　　于是故事大会就此开始，发言人张晋和杨俊毅，主要是张晋在说，杨俊毅补充！
　　
　　听众，现在就我和泪痕了。
	
	

	《拾欢（主水月把酒耽美架空穿越文）》但相惜　ˇ51...............ˇ 最新更新:2011-11-23 01:01:24


　　51.这坑爹的剧情进展……非常复杂……
　　
　　话说当年，八将之后和诸葛孔明之后联手打击终级BOSS安禄山先生之后（那啥，是“以后”才对卜然就产生歧义咯），诸葛日照介个元帅就失踪鸟！
　　
　　此外，挖刚刚认识哒芥个叫拾欢哒银当时被坏人某某滴杀手打落悬崖！
　　
　　接着雪痕也不幸中招掉下去鸟！
　　
　　重伤昏迷哒两只被隐修救起，但都木醒，为了保住生命延缓伤势恶化，于是都被冰封起来！
　　
　　再次醒来，拾欢已经失忆，雪痕则成了杨俊毅。
　　
　　另一边，韩蝶衣同样下落不明至今！
　　
　　千寻的娘和几个仆人在边关度假时连同度假村（赵家村）所有人集体被杀！
　　
　　这是从同样去度假哒千寻哥（千冲）那知道哒。
　　
　　混乱中，反倒是昏厥的秋娘被千冲救走！一路逃亡！
　　
　　直到秋娘中途醒来千冲才知道发生了什么事！
　　
　　秋娘和千冲，正好被初来水月洞天的豆豆，也就是蔡少芬发现，在看到水幕结界上的四个字时知道自己到了水月洞天世界，便去寻找隐修救命，
　　
　　豆豆因为穿越时空，同样伤重，所以最后她和秋娘一同被冰封了起来！
　　
　　之后千冲再去那个赵家村，千寻娘的遗体却找不到鸟！怪哉！怪哉！
　　
　　千寻哥恨丫恨，遗书一丢就去K当朝的丞相！
　　
　　可素好人卜长命祸害遗千年，千寻哥挂掉了！凶手至今活得欠抽欠抽哒！
　　
　　最后要提一下荀老太君！卜知为麽老太君把千寻冰封在石楼之后，自己也升天鸟！
　　
　　最最后一重点，此事发生在16年前！
　　
　　“……也就是说……把酒问青天世界和神鬼八阵图世界以及水月洞天世界……是同一时期的事？”orz...
　　
　　“正确的说，是先出现八阵图这个东西，接着出现剧情前的水月洞天，然后出现八阵图剧情，再接着把酒剧情的初始，最后是现在的灵镜剧情。以及四年后会到来的把酒剧情。呵呵。”张晋笑着又喝了口茶水。
　　
　　“对了，怎么没看到这里的童博童战和童心？”感觉有点头疼啊啊啊.......
　　
　　“呵呵，我说曾祖母啊……”
　　
　　“你才曾祖母！换个称呼会死啊！”抚额。
　　
　　“那，曾祖父？”
　　
　　“你可以去死了！”^_^||
　　
　　“呵呵。好了，我不开玩笑了！龙泽大人别生气啦！咳咳，我记得灵镜告诉过我，一个世界只会存在一个余火莲，我们是千年后的人，如今来到过去的世界，我们是没有身体的！那么，我们现在是谁？”
　　
　　“……我是展君翔，也就是你们在千年后见到的穿越时空的那个童博，展素秋的父亲，
　　
　　你是童心，展孙秋娘的儿子之一，
　　
　　蔡少芬是豆豆，杨俊毅则是雪痕……真混乱！”抚额。
　　
　　“是挺乱的……”张晋。
　　
　　“等等！张晋，”杨俊毅突然出声问道，“你是秋娘的儿子？童心什么时候变成秋娘的儿子了？”
　　
　　我和张晋对视了一眼，由张晋开口回答。
　　
　　“我没说吗？我这个童心是秋娘在赵家村被害时生下的双胞胎之一，我被带去了水月洞天和那个展颢的儿子展昭成了兄弟，也就是童战和童心。
　　
　　而另一个孩子则是……展颢身边的冷清。
　　
　　至于那个把酒世界的方旭，只能说是……剧情使然。
　　
　　在那个有赵离和展素秋的把酒问青天世界，秋娘生下的其实是我和冷清，并不是方旭。”喝茶。
　　
　　“……你们呆的那个真的是把酒问青天世界吗？”杨俊毅顿时满头黑线。
　　
　　“很遗憾，那里的确是把酒问青天世界……对了，张晋你刚才要说什么？”
　　
　　“哦，我是想说，既然我们是这样的身份，那么，你这个童博会不会就是这里的童博？而童战，应该就是我在上个把酒世界见到的和你一起出现的童战，所以这里才会没有童博和童战……”张晋。
　　
　　“不对，上次那个世界的童战不会是这个世界的童战！”戚眉，“据灵镜显示，那个童战所在的水月洞天就连灵镜的故事都已经结束了啊！”
　　
　　“……有没有纸笔？我们来画一下时空图！这样用说的不好理解！”张晋。
　　
　　“啊，我有。”借助天神无心的力量，我只是一拂桌面，便出现了白板和记号笔。
　　
　　“……这能力真方便。”张晋。
　　
　　“等我一下，我先整理一下资料。”合上眼，结了一个手印，指尖浮现一点金光，我迅速看了下系统刚刚收到的那些资料。
　　
　　顿时，吐血了。
　　
　　“你还好吧？……龙泽大人？”泪痕。
　　
　　“我没事，不用担心。我先给你们普及一下时空规则吧。”这蛋疼的时空设定啊！orz...
　　
　　“每一个世界都有一个你，而这些世界的你都源自于一个我们无法介入无法改变的世界，我们将那个世界命名为【本源世界】。
　　
　　我们看过的各种各样的动漫小说连续剧，每一个作品，都能造就一个本源世界！
　　
　　每一个【作者】，都相当于一名【创世神】！
　　
　　能改变他们笔下世界的人，只有作者自己，其他人，都是无法将剧情轨迹更改的！
　　
　　甚至那些它们的【衍生作品】，也有【一个】时空是【绝对】无法更改的！
　　
　　因为那个【写下】衍生文的人，和那些【写下】被大多数人所知的作品的人是一样的，一样是他们【笔下世界】的创世神！
　　
　　本源世界只有一个，即使【创造者】灭亡，那些世界也【绝对】不会消失！
　　那些本源世界只会不断不断的【循环】在【剧情阶段】，从第一集到最后一集剧终，不断重复再重复！
　　
　　而其它的，和那些本源世界一模一样的时空，都只是复制体，我们叫它【附时空】，依附本源世界而存在的时空。
　　
　　那些附时空【不同于】本源世界的是，它们会消失，并且数量总是在十二到一千二浮动，一个附时空毁灭，马上就会有新的附时空诞生。
　　
　　那些【附时空】便是属于可以改变可以任意介入的【平行世界】！
　　
　　当然，前提是，你有能力穿越过去，
　　
　　附时空的历史发展和本源世界的剧情发展是完全一样的，只要我们不介入，
　　
　　所以，我们将那些，因为出现【穿越者】而与本源世界的【剧情】发展不同的世界称为【平行世界】！
　　
　　为了区分，我们将那些某一作品的【同人】作品【创造】的那个【本源世界】的【附时空】命名为【衍生界】。
　　
　　例如那个存在【赵离】的把酒时空，其实是电视剧《把酒问青天》的同人作品诞生的附时空。
　　
　　【该剧】本身产生了一个【本源世界】，
　　
　　而【该同人文】同样也产生了一个【本源世界】，是由【该剧】的本源世界的附时空【进化】而成的【本源世界】！
　　
　　这个新的【本源世界】的剧情发展因为这个同人文作者（也就是偶^皿^）的【意志】而发生了【扭曲】【变异】，
　　
　　因为文中新设定了【该剧】中【不存在】的人物，即，幽冥王展颢的大哥，赵离，以及赵离的妻子展素秋。
　　
　　有没有听明白？”抚额。
　　
　　“……我怎么觉得自己变成小说里的人了？”张晋揉了揉额头，纠结了。
　　
　　“呃……不用在意，这么说比较好理解而已……”orz...
　　
　　“我们还是继续说那个童战吧！为什么你认为那个童战不是这里的童战？这里的水月洞天不就是你女儿来过的水月洞天吗？”
　　
　　“时间。那个展昭版童战的时间，已经被人为停止了。换句话说如果一切正常，那个展昭版童战已经不存在了。注意，是不存在了，不是死了！他的时间现在被那个人停在了消失之前的那一刻，一旦时间的齿轮转动，他马上会消失！”
　　
　　“……他为什么会不存在了？”杨俊毅。
　　
　　“就像你们演戏的时候，在戏里，你是童战，戏演完了，你是杨俊毅！而那个戏里面的童战对你而已就只是存在过，演过的角色而不会变成你本身。也就是说，那个身为童战的你，在戏演完那一刻便消失了。”
　　
　　喝茶。
　　
　　“戏演完了？……你是说，那个童战已经走完灵镜剧情了？”杨俊毅。
　　
　　“对！而这里，灵镜剧情才开始！……其实我觉得童战会不见是因为我们这些穿越者穿来穿去扰乱了时空秩序以至于这几个剧情世界都混杂在一起了！”抚额……
　　
　　“……真头疼……那为什么这里的水月洞天会存在你家小雨？”
　　
　　“是附时空啊，所有的附时空发生的事情都是一样的……就像这茶杯，两个杯中里外都是一样的，但毕竟不是同一个杯子。”
　　
　　“你在画天书吗？”张晋看着白板上的线条一阵无语。
　　
　　“……这个真不是我想这么画的，实在是现在我经历过的时空都很混乱，而且是过去和未来这种时间上的混乱……”抚额。
　　
　　“……你还是讲解一下吧！”张晋。
　　
　　“不然我们还真看不懂……”杨俊毅暗暗抹了下虚汗，接口说道。
　　
　　“杨俊毅……你能不能别说的这么诚实？”抚额。
　　
　　“嗯？”杨俊毅。
　　
　　“会让我有罪恶感……真不是我想画成鬼画符的！”
　　
　　“……”你也知道这是鬼画符啊……
　　
　　“吃饭了！吃饭了！天大的事也等填饱肚子再说！”拾欢托着两盘菜出来了！
　　
　　“先吃饭吧！我再想想怎么画比较好。”濉
　　
　　“嗯。”
　　
　　“好香啊！老远就闻到了！看来我回来的正是时候！”
　　
　　隐修的声音传了进来，众人听得乐呵呵的。
　　
　　“隐修！先去洗手！”
　　
　　“知道了知道了！你怎么也管起我来了！就不知道让让我老人家！”隐修碎碎念着洗手去了。
　　
　　这是哪跟哪啊！orz...
　　
　　这老顽童，真是越老越小了！都学起馋猫来了！
　　
　　“对了，龙泽大人，你怎么也到这个时空来了？”张晋。
　　
　　作为现代人，吃饭时聊天很正常。
　　
　　“哦，好像是因为……不小心死掉了，然后就在这里醒过来了。”我想了想，答完之后点了下头。
　　
　　“咳咳，你怎么又死了？”张晋赶紧喝了一口蔡少芬喂过来的冬瓜汤。
　　
　　“我怎么就〖又〗死了？我没死那么多次吧！”白眼。
　　
　　“怎么没有了！我们第一次在千年后的世界认识你和童博的时候，在童博失踪那天你不就差点挂了？昏迷了一年才救醒，结果没多久我们就听说你和小雨出了车祸，你在落下峭壁的时候因为失血过多抢救无效死了，而小雨则是连尸首都找不到！他们还说可能是掉到海里去，可是我们在附近的海域捞了很久都没捞到……”
　　
　　想起那时的心情，张晋、蔡少芬心里都是一沉。
　　
　　不过，蔡少芬也听明白了，眼前这位是龙泽雪，不是展君翔。
　　
　　杨俊毅的感触倒是不大，毕竟和龙泽雪接触时的他，是另一个时空的童战，后来童战离开他的身体后，她和龙泽雪就再无缘见面了，都是听别人说起的。
　　
　　“那不就死了一次吗。”我淡淡应了一声，对那时的事情，如今，已经因为素秋付出的那个代价的关系再也想不起当时的心情了……
　　
　　“我们第二次见面是在水月洞天，当然不是现在这个水月洞天！”后半句张晋是对正欲发问的隐修说的。
　　
　　“那次不是玩得很开心吗？哪里死了？”疑惑。
　　
　　“你不是吧！这都忘记了？那时你可是尹！天！雪！哪里会没事了！”张晋的话，顿时让饭桌上好几人噎住了。
　　
　　“哪里有事了？不但身上的毒解了，和那里的童博也玩得很尽兴！那里的尹仲也很好玩！”我笑了笑，继续吃饭。
　　
　　“哪里好玩了！那个尹仲最后还不是因为再次成魔了而一剑杀了你！”张晋。
　　
　　“哎呀，那是赵云的问题，要不是她捣乱，再加上尹天奇不分青红皂白用幽冥剑刺伤了尹仲，使得幽冥剑邪气侵入尹仲身上，他哪里会成魔！他那颗善心可是童博通过灵镜以生命为代价换给他的！”继续吃饭。
　　
　　“反正是死了！”张晋。
　　
　　“没死哦，我被刺了一剑后，剑秋血祭幽冥剑唤醒了尹仲，然后尹仲因为愧对大家就自杀了。然后啊，一个健康的尹天雪活了过来，那时，你和剑秋尹仲以及尹凤都已经同时消失了……”
　　
　　“活过来的又不是你！”张晋翻了个白眼，“那之后我到了另一个水月洞天，看得了……呃……算了，当我没看到……”
　　
　　“可是我看到了……”濉？诤的资源分享！天镜，这些东西我一点都不想分享的啊澹“你看到的是一个健康的尹天雪守着有半个月身孕的尹凤，门口还站着伤心欲绝的族长童战，对吧？然后你跟着灵镜和小天心走了对吧？”
　　
　　“……对。”吃饭吃饭……
　　
　　“没什么问题啊！”我想了想那个画面，不解的看向张晋。
　　
　　“咳咳！迟早被你呛死！”喝汤喝汤，老婆做的汤果然是最美味的！
	
	

	《拾欢（主水月把酒耽美架空穿越文）》但相惜　ˇ52...............ˇ 最新更新:2011-11-24 01:01:24


　　52.龙泽的阐述，展君翔与天神无心，神龙功？回水月洞天。
　　
　　“怎么了？”我不解的看向豆豆（蔡少芬），却见她正一手掩面做抚额状似？
　　
　　“龙泽……大人，尹凤怀孕并不正常啊……”杨俊毅。
　　
　　“她要不怀孕，童博的女儿可就不存在了。”这菜味道不错^_^)Y
　　
　　“什么意思？”泪痕。
　　
　　“唔……那个时空的那个尹凤啊，怀的是……那个时空的童博的女儿……就是小雨啊。”
　　
　　手上的动作不知何故顿了顿，才继续夹菜，
　　
　　“可是那时候，用着童泽雨身体的童思雨已经恢复全部记忆，并和那个人约定了……
　　
　　有一部分约定是这样的，在她血祭灵镜之后将尹天雪身体中的毒全部转移到她身上，然后，将她瞬移到地狱岩底再死，别让童战看到她死后的样子了……”
　　
　　饭桌上，安静得只有龙泽一人拿筷子戳着饭的声音……
　　
　　“……那个时空的尹凤啊，之后因为看到……看到尹天雪和童战对小雨的死耿耿于怀，尤其是童战，简直像丢了魂一样……
　　
　　所以了，那个尹凤去求灵镜让小雨回来，什么代价都无所谓，反正她在这里也是多余的，
　　
　　童战有天雪，不会要她的。
　　
　　天雪在乎她，要是知道她喜欢童战，会为难的，还是算了。
　　
　　童博如今根本不记得东南西北谁是谁的谁，还有一个豆豆姑娘等了他那么久那么久，她还是不要凑上去了，反正一开始她和童博的相遇就是错的。
　　
　　爹如今不记得过去，又有门姑娘这个新娘了，她还是不要过去让新娘子尴尬了。
　　
　　如果小雨回来，童战和天雪一定会很开心，童博和童心也会很开心，隐修也会很开心，所有喜欢小雨的人都会很开心，
　　
　　所以……只要能换回小雨的话……她这个多余的人，消失掉是再好不过了……”
　　
　　“龙泽大人……”月牙。
　　
　　“嗯？”手上一顿，奇怪的看向像被定格的众人，连一向叽叽喳喳的隐修都诡异的安静着，“继续吃饭吧！看着我又不会饱！”
　　
　　“呵呵……”众人不约而同干笑一声，默默吃饭。
　　
　　“菜都凉了……”顿了顿，手指打了个手印，漫天飞舞的星屑浮现在饭桌上，一个呼吸的时间之后便消失，“嗯，温度刚好。”
　　
　　“……真方便……”张晋咧嘴笑了笑，“我们扯远了！还是说我们第三次见面吧！就是上次见面的情况！”
　　
　　“上次见面……好像就半天吧……没情况啊……”眨了眨眼，继续吃饭。
　　
　　“^_^||对，没情况，你开口第二句就是问我把你埋在哪里好，确实没情况。”张晋抽了抽嘴角，深深纠结了。
　　
　　“这什么情况？”豆豆问出了大家的心声。
　　
　　“我上次见他，”张晋转头对豆豆（蔡少芬）说道，“他已经是死了几十年又活过来的人了……”（黑线）
　　
　　“啊？”众。
　　
　　“咳咳，在……赵离存在的时空里，展菲儿这个女人是赵离和展颢的亲娘，据说在两兄弟出生那年就被害死了……
　　
　　然后……我见到展菲儿的时候，展颢的儿子都已经十五岁了^_^||她却好像还是死去时的年纪……”
　　
　　“关展菲儿什么事？……啊！”
　　
　　单纯如月牙和拾欢都反应过来了，其他人自然也是想到了，
　　
　　顿时，满屋纠结，各种凌乱了……
　　
　　“你们怎么了呀？再不吃饭，又该凉了！”^_^)Y
　　
　　“吃饭！吃饭！都吃饭！”隐修。
　　
　　“上次我也只是把那个身体修好了找地方埋葬而已，不算死了。”我继续对张晋说道。
　　
　　“……你这个说法更有问题，真的！”张晋说完还不忘一脸严肃地点了下头。
　　
　　“真的吗？”我问。
　　
　　一大半人点头回应。
　　
　　“可是，那我不把那个被切碎的身体从皇宫后院井里取出来拼好再……”
　　
　　“打住！”张晋。
　　
　　“嗯？”我歪了下头，不解。
　　
　　“隐修！”杨俊毅。
　　
　　“打晕他！”隐修。
　　
　　眼前一黑，我睡了过去……
　　
　　脑子里只有一个念头：他们什么时候这么有默契了？
　　
　　出手的是坐在龙泽旁边的泪痕。
　　
　　龙泽一昏，满屋子人面面相觑。
　　
　　“隐修，怎么样？”杨俊毅。
　　
　　“没事！……我是说身体没事！只是跌伤，有些虚弱，加一点内伤！休息几天就好！不过他精神上……”隐修。
　　
　　“……应该是刚刚恢复前世记忆吧……灵镜大人？！”张晋。
　　
　　“嗯。”天道灵镜走了进来，没有发出任何声音。
　　
　　“他……”张晋。
　　
　　“不要紧。他只是一时无法适应新环境而已。”
　　
　　这不是新环境的问题吧！大人！^_^||
　　
　　众人自发地让开了路，灵镜摊开手心，一只小白龙晶体没入展君翔，也就是如今的龙泽心口。
　　
　　“他们会没事的……”话音未落，灵镜已经消失了。
　　
　　次日。
　　
　　在时空间游荡了那么久，终究是累了吧……
　　
　　我苦笑着起身，一杯温水，递了过来。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　『像我们这样的存在，终究不会有另一半的，尤其无法拥有亲人……』
　　
　　我知道。
　　
　　天神无心，我知道的。
　　
　　因为我是末世记录者，所谓的展君翔，在我出现在这个身体里之时，便只是我的一个前世而已了。
　　
　　规则，不允许我们这样的存在变成一个家族啊……
　　
　　正因为如此，当初天镜才会找上尚未觉醒的我，只有我和他，我们这样互相对立的存在才不会被抹杀了……
　　
　　“龙泽大人？”
　　
　　“没事，我再睡会儿。”
　　
　　“……”
　　
　　天外天。
　　
　　天镜安静地看着幻境中的时空。
　　
　　展君翔，不，现在该叫你天神无心才对。能做的我都已经做了，但愿你能早日恢复本心，而不是始终被规则束缚着作为末世记录者的工具而存在……
　　
　　“爹爹，那条小白龙？”
　　
　　“是展君翔的没错。”
　　
　　“可是醒来的好像还是……她……”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　“……我睡觉去了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“……”
　　
　　雪痕家。
　　
　　“怎么样，月牙？”泪痕。
　　
　　“又睡过去了。龙泽大人看起来，好像很累……雪痕那边怎么样了？”月牙。
　　
　　“似乎是，那个杨俊毅已经回到千年后的世界……”泪痕。
　　
　　“诶？这么说，他醒来了？那个雪痕是个什么样的人啊？”月牙。
　　
　　二人的声音渐渐远去。
　　
　　杨俊毅……回去了吗……
　　
　　真好啊，还能回到自己的世界去……
　　
　　我的家……又在哪里……
　　
　　『……这么消沉一点都不像你了。』
　　
　　说的也是。
　　
　　展君翔……展君翔……为什么我总觉得他还活着……
　　
　　『心理作用吧？好了快别睡了，你不用吃饭，你这个展君翔的身体可还要吃饭的！』
　　
　　哦。忘记了……
　　
　　『昨天你……昏倒之后，天道那边把展君翔的东西送来给你了。』
　　
　　那是我自己昏倒的吗^_^||……他送什么来了？
　　
　　『是一块力量结晶。准确的说，是从你现在的前世，也就是这个展君翔，亦即童博灵魂里提炼出来的龙神功。
　　
　　一般来说，这个东西只有天道那边能以愿望达成的方式从祈愿方那里提取出前世的记忆形成能量结晶。
　　
　　而结晶一旦取出，祈愿方就会开始遗忘前世的记忆。』
　　
　　……我也会忘记他吗？
　　
　　『这条规则对我们天神这边和天道那边的人是无效的。我倒是希望你能忘记了，这样就可以重新开始了。』
　　
　　重新开始……
　　
　　『吃饱了就出去晒晒太阳吧！今天天气不错！顺便你也熟练一下龙神功！你不是一直想学会这个的吗？』
　　
　　诶？……我有跟你说过这件事吗？
　　
　　『没有吗？我这里的数据有记录，你跟我说过的。』
　　
　　哦，大概是很久以前说的，我不记得了呢，
　　
　　『好了别纠结了！……你要不要到屋顶上晒太阳？』
　　
　　好啊！
　　
　　心念一动，龙神功自发运行，瞬时身化八爪神龙，龙鳞白中泛金，耀眼却不刺眼。
　　
　　在半空盘旋一阵之后，我又落在地面变回人形。
　　
　　濉…我成妖精了吗？记得龙神功使出来不是这样的啊啊啊啊啊！
　　
　　“童博？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　我一回身，便见大家都挤在小屋门口瞪着我。
　　
　　濉…
　　
　　“哟！大家早啊！”笑。
　　
　　“没事了吗？”还是泪痕最先反应过来了。
　　
　　“嗯！让你们担心了！”继续灿烂的笑……
　　
　　『我说，你盖嘛一直笑啊？还笑得这么……这么童博味？』
　　
　　澹系统你抽了吗？你那什么形容词啊！
　　
　　口胡！我不笑难道要哭吗？
　　
　　『……』
　　
　　“快看！时空隧道打开了！是龙泽山庄！”隐修叫着，掩不住欣喜若狂，“可以回水月洞天了！”
　　
　　“回水月洞天？怎么回事呀？”我还没说完就已经被人拉着一起飞进了时空隧道……
　　
　　一阵轻微的晕眩之后，脚踏实地，我这才看到拉我过来的人，
　　
　　雪痕。
　　
　　看向隧道，一阵扭曲之后变成一块石碑。石碑立于马路一侧，杂草丛生，遮掩着石碑的位置。
　　
　　“冰封之地，非死伤者勿入？十五年开启一次？？？这什么呀？”
　　
　　“这个啊，是当初为了进行冰封，由灵镜开辟出来的异空间！不然你以为冰封是怎么进行的啊？呵呵。”豆豆（蔡少芬）笑着，挽着张晋的胳膊一脸幸福。
　　
　　“十五年开启一次……你们是同时进去的？”不太可能啊。
　　
　　“这个十五年开启一次是指出来时的时空隧道开启的时间间隔为十五年！要进去的话，随时可以的！”张晋笑着说道。
　　
　　“大家先进去打扫一下吧！总得把晚上的住处整理妥贴了！”秋娘依旧是一脸和蔼的笑容。
　　
　　其他人都已经进去了。
　　
　　“嗯。”我笑着点了下头，看向雪痕，“走吧！”
　　
　　“嗯，那就打扰了，龙泽……大人。”雪痕淡淡一笑，牵着拾欢的手一直未放开。
　　
　　刚走没几步，便见泪痕跑了出来。
　　
　　“帮帮我！”沙哑的声音满是祈求。
　　
　　“……雪痕，拾欢，你们先进去吧！我们一会儿就来！”微笑。
　　
　　“好！”雪痕二话不说拉着拾欢就闪了。
　　
　　“里面出什么状况了？”我缓缓说着，拉下她攥着我胳膊的手，轻握着，“慢慢说，我会帮你的。”
　　
　　“童战他们在里面！”
　　
　　“那不是很好吗？他没跟着你们一起失踪，呵呵。”
　　
　　“不，我不是这个意思！我是说，童战，童博，龙婆，还有，还有尹天奇都在！”
　　
　　“那不是很热闹吗？哎呀，这下子，尹凤拾欢，再加上你，不就是三个天雪了？童战和天奇他们该伤脑筋了！呵呵。”
　　
　　“龙泽大人！我看到的童战和童博他们，和五年前一模一样！”
　　
　　“好啦！要我怎么帮你？嗯？不希望童战看到如今的你？还是……？”我笑着腾出一只手，拂过泪痕蒙着面纱的脸颊，滑向侧颈，指腹轻触，运用天神的力量压下毒素，修复好她脖子以上的皮肤。
　　
　　指腹下的皮肤在接触的刹那微微一颤，却并未闪躲开。
　　
　　“我……我是，泪痕。龙泽大人……我不要月牙变成您说过的尹凤，也不要她和那个叫小雨的女孩再为我牺牲。”
　　
　　“明白你的意思了！”我笑着，分别握紧她的双手，同样拂去了毒疮，修复了皮肤，“这个呢，叫做指标不治本！我给你创造一个新的身份见证大家的幸福，代价呢……”
　　
　　“您请说。”
　　
　　弹指间，黑衣黑纱的泪痕变成白衣白纱的天雪，只是看上去，给人感觉比天雪要苍老许多。
　　
　　“从现在开始，到你深埋黄土之日，你不能和这个时空的任何人说任何你是尹天雪这样的话。你就当自己已经死了。
　　
　　换言之，你和童战，今生缘尽。
　　
　　如果你做不到，那么，作为惩罚，在你说出那样的话之时，童战和月牙以及龙婆，会在那一瞬间死去。”
　　
　　“……这……”
　　
　　“要想好了再答应，跟我定下的约定是不可以反悔的。我最后再问你一次，你真的要为了月牙放弃童战吗？”
　　
　　“……我不想放弃童战。”
　　
　　“所以呢？”
　　
　　“可是，我活不了多久了，是不是？你们都知道，所以，你们谁也不说穿我的身份……龙泽大人……虽然我希望和童战厮守，可是，我更希望他能幸福。”
　　
　　“……那你是答应了？”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　“……如此，契约，成立。”话落，面前的尹天雪一下变成了一名四十岁的妇人，从皮肤上的皱纹到散发的气质，完全是一个虽然身体虚弱却保养的很好的天生丽质的美丽少妇。
　　
　　“这样就行了吗？”泪痕。
　　
　　“只要当好你的新身份就行了。”我挨近了一些，附耳说道，“泪痕的身份是，天雪的亲娘。”
　　
　　顿时，泪痕风中凌乱了。
　　
　　“龙泽大人……这个身份是不是有点……”
　　
　　“呵呵。不是很好吗？以家人的身份守着自己在乎的人！失去爱人已经很痛苦了，如果你只是一个外人，可就连和家人吃个饭都成了奢望了，那这ri子不是更加痛苦难熬了吗？”
　　
　　“……”
	
	

	《拾欢（主水月把酒耽美架空穿越文）》但相惜　ˇ53...............ˇ 最新更新:2011-11-25 01:01:24


　　53.我讨厌放弃童战的她，饭桌上的怪事，不能相见的人，离开。
　　
　　『她可以不用死的，为什么不救她？』
　　
　　为什么要救？
　　
　　『你……』
　　
　　怎么了？（疑惑）
　　
　　『没什么。我忘记了，你已经不是龙泽雪了。如今，你只是末世记录者，天神瑶。作为这个身份，你不救她是对的……』
　　
　　难道这么做不对吗？附时空那么多，我又不是圣母，见一个救一个，哪里救得过来！
　　
　　如果这个泪痕救了，那个泪痕却不救，那不是很不公平吗……
　　
　　如果救了泪痕，是不是要连小刀剑秋都一起救了？
　　
　　是不是要干脆一点，彻底改变整个水月灵镜剧情？
　　
　　我是不是该把无数个附时空里的水月灵镜世界都改变？
　　
　　『……该进去了，你们站在外面很久了。』
　　
　　无心，我还是人。
　　
　　人都是有私心的。
　　
　　我不是真正的童博，做不到为天下苍生无私奉献。
　　
　　“走吧泪痕，他们还在等我们呢！”笑容满面。
　　
　　“好……”泪痕淡淡一笑，搭着那双冰冷的大手迈出。
　　
　　他绝不是童博。
　　
　　尽管在笑，尽管眼神柔和地满是笑意暖暖，可他眼底，却带着冷彻心扉的寒冷……
　　
　　他的心，似乎已经死了……
　　
　　如今的他，就好像，只是为了不让大家担心，才如此……正常……
　　
　　龙泽大人……
　　
　　童博他，即使在最绝望的时候，都不曾死心……
　　
　　但愿……您也能找到属于自己的幸福。
　　
　　“……泪痕。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你有一双会说话的眼睛，能让人一下就知道你是谁了。”笑。
　　
　　“嗯？？”
　　
　　“我想我应该告诉你……作为你曾经的有名无实的丈夫的那个童博，已经死了。
　　
　　如今，我只是龙泽，一如你只是泪痕。已经是无法改变的身份了。
　　
　　这里，也并不是我们来时的世界，而是另一个水月洞天世界。
　　
　　同一个世界，不会存在两个童博，也不会存在两个天雪。否则，其中弱势的那个，必然会迅速走向死亡。
　　
　　你和月牙，还有大家，除了隐修和小甲小乙，其他人其实都不属于这儿，你们两个也好，雪痕他们也好，都只是被我牵连到这个时空而已。
　　
　　原本，拾欢就只是被灵镜派去带我到那个封印之地而已。
　　
　　如果当时你们选择留下，那么一切都会按照原来的发展，我的出现，也会很快从你们记忆中被抹去。”
　　
　　“龙泽大人？”
　　
　　“在我还是童博的时候，我曾经对你说过，不止那三天……”
　　
　　“……”
　　
　　“可是，我失约了。在你被打落地狱岩之后不久，那个童博，再也回不来了。他舍弃了生命，舍弃自己的心，去换取一个善良的尹仲。”
　　
　　“……童博……”
　　
　　“他走之前还跟豆豆说，等他帮童战找到天雪就回来娶她……天知道他根本回不来，或者说，没命回来了……泪痕……我，已经死了啊。”
　　
　　我笑了笑，看向侧后方的泪痕。
　　
　　“你说我是不是很过分？明明还没喜欢到愿意为了豆豆而负天下人，却轻易地给出那样的承诺？”
　　
　　“不是的！”泪痕急切的反驳了一句。
　　
　　“我们进去吧！大家好像等很久了！”笑。
　　
　　『……你会把她逼疯的。』
　　
　　那就让她疯掉吧。
　　
　　『你讨厌她。』
　　
　　对。
　　
　　『为什么？』
　　
　　因为……
　　
　　“龙泽大人！我正说你呢！你就来了！呵呵。”豆豆。
　　
　　“让你们久等了！泪痕，进来吧！”笑。
　　
　　“哇⊙o⊙！这真的是泪痕吗？”张晋一脸夸张的惊叹道。
　　
　　“当然是！有没有吓到？呵呵。”
　　
　　“吓到了！呵呵，你还是这么方便！”张晋笑着拍了下龙泽的肩膀。
　　
　　这可比什么易容乔装强大多了！
　　
　　『为什么？』
　　
　　因为，她放弃了童战。
　　
　　我无法原谅她这样的选择。
　　
　　『……』
　　
　　大厅中站满了人，小甲小乙等人不断上菜，显然是准备吃饭了！
　　
　　『……你还是这么任性啊，明明是你让她选择的。』
　　
　　天神无心，你最近很奇怪。
　　
　　以前你不会这么多话的，尤其是这类无关系统的话。
　　
　　『……抱歉，是我管多了。』
　　
　　如果无法和最爱的人在一起，活着也是痛苦。还不如死去干脆。
　　
　　没有哪个女人能忍受自己所爱的人在眼皮底下和别的女人卿卿我我。
　　
　　有一天，她会后悔今日的选择的。
　　
　　『她只是希望童战幸福……抱歉，我又废话了，看来系统需要更新版本了。』
　　
　　……无所谓。
　　
　　其实你现在也挺好。
　　
　　至少你看起来更像是一个人，而不是工具。
　　
　　你还是先找找这个时空有没有我的……我是说天神瑶的身体，
　　
　　我真的不想再增加自己的前世身份了！逦蚁衷谝丫同时是，童博、尹天雪、尹凤，这三个人了，再来几个都能凑成一部水月洞天了orz...
　　
　　『呃……抱歉，我失职了，我再去远一点的地方找找！你别着急！』
　　
　　嗯嗯T^T
　　
　　我随便找了个位置坐下了。然后发现，其他人都沉默着。
　　
　　“怎么了？”我随手倒了一杯茶递给一旁的泪痕，然后给自己也倒了一杯。
　　
　　“不，没事……大家随便坐吧……”
　　
　　我们只是觉得你应该坐在主位而已……
　　
　　毕竟这里你最大啊最大orz....
　　
　　“咳咳，好烫……”奇怪，没感觉这茶水有这么烫啊？
　　
　　“不会啊，温度刚刚好。”泪痕。
　　
　　“……啊！别喝了！这位……龙泽大人？童战帮您换一种茶吧！这种茶叶……比较特殊。嗯，特殊。这么烫没办法喝吧……”童战目光闪了闪，拿走了那杯茶。
　　
　　“是挺特殊的！明明拿着温度刚好，喝起来却这么烫！”张晋这时也接口说道。
　　
　　“就是，水月洞天还真是什么稀奇古怪的东西都有！这么香的茶看来我们都喝不了了！也帮我们换一种吧！”
　　
　　豆豆笑着说完之时，已经把她和张晋面前的茶杯放到欲言又止的小甲的托盘里。
　　
　　“……小甲，去换吧。”童战看向知情的小甲，说得极缓。
　　
　　“……是……”
　　
　　“等一下，也帮我换换，我也喝不了呢！”秋娘淡淡笑着，把茶杯放到走过来的小甲盘里。
　　
　　“那真可惜！娘，这茶很好喝哦！我觉得喝了整个人都精神起来了！呵呵。”千寻笑得一脸幸福蹭了蹭秋娘的胳膊。
　　
　　“你呀，这么大了还像个孩子，娘不再了你可怎么办！”秋娘取笑着千寻，心里却对这茶的特殊之处隐隐有了答案。
　　
　　“才不会！阿寻要一直陪着娘！一直一直！”
　　
　　“那你不要你的日照了？小心他打翻醋坛子了！”秋娘。
　　
　　“荀日照那个混蛋也不知道死哪去了！等他回来，看我不收拾他！”千寻。
　　
　　“这么凶，谁敢娶你呀！”秋娘。
　　
　　“他敢不娶我！哼！那个笨蛋，都十几年了还找不到我，真是笨死了……”千寻打了个哈欠，昏昏欲睡。
　　
　　“阿寻？你们先吃着，我先带去休息！”秋娘。
　　
　　于是，过来上菜的小乙领她们往客房去了。
　　
　　“你们昨晚没睡好吗？”我不解地望向打哈欠的月牙。
　　
　　“没睡啊，昨天你不是……呃，昏倒了吗？那之后，”月牙指了下雪痕，“他也昏倒了，我们就忙着照顾你们了啊！”
　　
　　那真的不是我自己昏倒的……
　　
　　“对了，怎么没看到那个童博？”
　　
　　“哦，大哥他说有事要离开一下……”
　　
　　童战就坐在我另一边。
　　
　　“像！真像！”尹天奇直到此时才开了口。
　　
　　“你在说我，还是说泪痕？还是千寻、豆豆、张晋、雪痕、拾欢？”我笑了笑，看向尹天奇。
　　
　　“都是！真不可思议！太不可思议了！你们从哪蹦出的？”尹天奇。
　　
　　“咳咳，我们从石头里蹦出来的！”张晋。
　　
　　“别听他胡说！”豆豆（蔡少芬）笑着戳了下张晋，“我们之前受了重伤，被带到了一个与世隔绝的地方一直冰封着。听隐修说，我们已经被冰封了十六年了！我们都是最近才醒的！”
　　
　　“我和泪痕还有月牙可不是这样……”我补充道。
　　
　　“对，你不是，你是直接被童尹仲杀了！她是直接被打下去的！月牙是被洪水冲过去的！”张晋翻了个白眼，继续夹菜吃饭。
　　
　　“濉…要按你这种说法……我也只能回一句，你还不是被困在小湖里硬生生被溺死了……”
　　
　　“咣啷”一声，是童战险些打翻了茶杯的声音。
　　
　　张晋被呛得一噎，
　　
　　一旁豆豆忙问：“溺死了？怎么回事？”
　　
　　张晋瞪了龙泽一眼，笑着对豆豆说道：“不是你让我死到你身边去的吗？我怕你等得太久会不耐烦，就跳下去了啊！这不就见到你了！”
　　
　　豆豆顿时一窒，缓过气来才道：“那你要是真的淹死了呢？我怎么办？”
　　
　　“不会的，那个人不会骗我的！他说了我跳下去就能见到你，那就一定能见到你！”张晋不在意的笑了笑。
　　
　　“那要是死了呢？”豆豆。
　　
　　“不会死的！”张晋笑道，“好了，别说如果的事了！重要的是现在！现在！”
　　
　　“怪了！怪了！”这时隐修出来了。
　　
　　“什么怪了？隐修？”泪痕开口了。
　　
　　“……嗯？你是泪痕？！你看起来好多了！真是太好了！太好了！”隐修呵呵笑开。
　　
　　泪痕只是淡淡笑着，不语。
　　
　　“隐修，什么怪了啊？”豆豆。
　　
　　“时间不对！”隐修立即一脸严肃。
　　
　　“时间不对？”众。
　　
　　“我们不是在那个地方呆了十六年吗？龙小姑娘非说我才离开十六天！你说怪不怪？”
　　
　　隐修说得那叫一个委屈……呃……
　　
　　“那也就算了！那些小家伙也跟着捣乱！非说我才离开半个月！”
　　
　　静。
　　
　　“……龙泽大人？”泪痕看向唯一可能解答疑惑的人。
　　
　　“好了，隐修你也别郁闷了，外面才过了十六天不是很好吗？不然说不定等我们出来，这里早没人记得我们了！龙小姑娘都成龙大姑娘了，呵呵。没有错过外面等着你的小家伙们渡过的这十六年时间不是很好吗？快坐下吃饭吧！”我笑着顺手指了下离他最近的空位。
　　
　　“这么说也是啊！我还等着喝他们三兄弟的喜酒呢！”隐修说着笑开了，坐在了空着的主位。
　　
　　要是错过了，那可真要纠结死了！
　　
　　“泪痕，要不你先去休息吧？可别吃着吃着睡着了！呵呵。”我才说着，那边月牙就已经拉着拾欢过来拖走泪痕了。
　　
　　泪痕向众人点了点头便和她们离开了。
　　
　　『她是怕了童战的眼神了吧，刚才一直低着头不敢看大家呢。』
　　
　　谁知道呢。这才刚刚开始而已。
　　
　　『……你有时候真残忍。』
　　
　　哦。
　　
　　饭桌上，沉默异常。
　　
　　现在没有女眷，可以放开说了。
　　
　　“我来时看到童博了，他说他走不过来，好像有东西挡着他！”隐修指了指墙壁，“他现在就在后面！这个龙泽山庄现在好像被什么力量包围着？”
　　
　　众人齐刷刷看向我……呃……压力山大……
　　
　　“大概是因为……我的力量太强了吧……如果他强行突破屏障，在见到我时便会死去。”果然，不能见到这个时空的“自己”吗……
　　
　　“为什么？！”
　　
　　大合唱啊濉…
　　
　　“……现在弥漫在龙泽山庄的力量，应该是那个人设下的……张晋，你是不是和他做了什么交易？”
　　
　　被问到的张晋愣了下，回道：“你是指我投湖前和那位大人的交易吗？他让我选择，要回到千年后的家，还是去水月洞天……我选了水月洞天。”
　　
　　“那现在你跟我做个约定吧，要和蔡少芬一起回家，还是一起变成这里的童心和豆豆？”
　　
　　“哎？还可以选择吗？”张晋。
　　
　　“我和那个人虽然不是敌人，立场却是对立的。既然那个人说你不可以回家，那么，到我这里就会反过来变成可以……就像杨俊毅那样回到千年后的世界！约定，或者拒绝？”
　　
　　“……虽然在这里和大家一起生活很开心，但终究，没有归属感……我的答案是，约定！她也会这么选择的。”
　　
　　“……契约，成立。”话音刚落，那股包围着龙泽山庄的力量也跟着一弱。
　　
　　而张晋，凭空消失了。
　　
　　“砰！”一声，门开了。
　　
　　“哎哟！”
　　
　　“童心！你没事吧？”童战连忙离座去扶。
　　
　　“没事没事！二哥你下次别把门关得这么严了，童心推了老半天了！”
　　
　　“……嗯……”
	
	

	《拾欢（主水月把酒耽美架空穿越文）》但相惜　ˇ54...............ˇ 最新更新:2011-11-26 01:01:24


　　54.所谓的天神瑶，痛苦的泪痕，瑶姬。
　　
　　气氛，似乎更凝重了。
　　
　　“好香！在等童心吃饭吗！大哥！”
　　
　　童心笑着在龙泽旁边坐下。
　　
　　“童心也觉得他是大哥吗？”童战在另一边坐下缓缓问道。
　　
　　“当然是大哥！和大哥的气味一模一样！二哥你为什么这么问啊？”
　　
　　童心说的气味是指气息，每个人的气息多少都不一样。
　　
　　“没，童心，吃饭吧。”童战。
　　
　　“昂！”童心笑得灿烂，“你是谁啊？和二哥好像！”
　　
　　“我叫雪痕。你呢？”雪痕淡笑着，转动着手中的酒杯。
　　
　　“童心叫童心哦！”
　　
　　“你们先吃着，雪痕跟我出来一下。”
　　
　　“大哥你去哪？童心也要去！”
　　
　　“呐，童心闭上眼睛，从一数到十，大哥就回来陪童心吃饭，好不好？”
　　
　　“好！那童心数啦！一――二――三――”
　　
　　就在龙泽带着雪痕出门之后，童博走了出来……
　　
　　“童心，别数了……大哥回来了……”童战看向门外，目光闪烁。
　　
　　“咦？哇！大哥！大哥！你怎么跑那边去了！那个雪痕呢？大哥怎么把他变没了？”
　　
　　“童心……没听到脚步声是不是？”童战。
　　
　　“没有啊！童心什么声音都没听到啊！”
　　
　　“……”
　　
　　“……天奇呢？”童博定了定心，问道。
　　
　　“追泪痕她们去了！大概有事情要问吧！吃饭！吃饭！再不吃就凉了！那几个小姑娘等她们睡醒了自己会张罗的！”隐修满不在意的随口回答了。
　　
　　“哦！吃饭吃饭！大哥坐这边！”童心。
　　
　　龙泽山庄，海边。
　　
　　r(st)q
　　
　　『……你这什么反应？』
　　
　　我只是在感叹你找来天神瑶的身体也就算了，怎么就连她的灵魂碎片都捕获了呢？以至于现在还要做这么麻烦的事情……
　　
　　『捕获……别说的我像是去打猎的好不好……我找到她的时候，她已经被烧的差不多了，而且，因为知道自己没救了所以已经心存死志，不然我也……澹捕获不了这个强大的灵魂。毕竟我现在的力量其实很小的……』
　　
　　r(st)q那关我什么事。。。算了，我就当在听歌好了……
　　
　　龙泽山庄，大厅。
　　
　　“咦？有人在海边唱歌！好好听！大哥二哥，我们去看下吧！”童心。
　　
　　于是，刚刚吃完饭的一行人前往海边。
　　
　　“啊！是那个雪痕！”童心乐颠颠地跑过去。
　　
　　“童心。童战……童博？”雪痕。
　　
　　“在下正是童博！这是……怎么回事？”
　　
　　路尽头的石亭此时完全是另一副光景。
　　
　　“（歌词）远处有座山……山上有棵树……树下有个茅草屋……天上有朵云……慢慢散成雾……地上的风在追逐……远处有座山……山上有棵树……树下有个茅草屋……一家人在屋里住……非常非常非常的幸福……”
　　
　　风华绝代的女子一袭白衣端坐亭栏，轻轻唱着歌儿，依偎着白衣男子――龙泽，身体时隐时现，明明灭灭。
　　
　　而龙泽此时，时人时龙，合着眼，安安静静，纹丝不动。
　　
　　唉r(st)q幸好她不知道我不是她家的杨二郎，不然这个遗愿还真没办法达成……
　　
　　『……我觉得她未必不知道……』
　　
　　那她怎么还这么平静？
　　
　　『你忘了，再过一会，就该你这个天神瑶用着她这个不稳定的灵魂体彻底变成她的身份然后去唱这歌给她那个儿子听了？……逃避是不对的……』
　　
　　r(st)q啊……让我再逃避一会吧……
　　
　　这歌太童谣了，真的……
　　
　　“……那位就是龙泽大人吗？”童博。
　　
　　一层结界将这里变成了两个世界。
　　
　　“嗯。龙泽大人说……死去的人，还是入土为安的好……”雪痕。
　　
　　“……”
　　
　　突然间，那条栩栩如生的泛金茫的白龙冲出了龙泽的身躯，绕着女子几圈便不见了。
　　
　　而那个女子，则有了实体一般，安稳沉睡着。
　　
　　“龙泽大人说，她叫天神瑶。明天日落时分，她会离开这个世界。让我们决定好去留之后告诉这个天神瑶。
　　
　　是留在龙泽山庄，还是回到自己来的地方……”
　　
　　结界消失，龙泽已经断了生息。
　　
　　“他还说什么了吗？”童博轻轻问着，跪坐于一旁，抬头仰望着那个仿佛只是睡着了的男人，细细打量着。
　　
　　“……天神瑶只是天神瑶，和任何人都没有关系……龙泽大人叫你不要介意，也不要……遗憾他的遗憾。”
　　
　　“呵……不要介意……好，我不介意……可是，让我如何能不遗憾……如何才能不遗憾……”
　　
　　“哥……”童战。
　　
　　“大哥，你别难过嘛！你难过，童心也会难过的！”童心。
　　
　　『……我突然觉得很诡异。』
　　
　　诡异？
　　
　　『如果童博知道他以为的父亲龙泽其实是他自己，会笑出来的吧……』
　　
　　濉…
　　
　　『他不会是这个反应吗？』
　　
　　我只是觉得他会哭笑不得r(st)q
　　
　　另一边，天奇和泪痕。
　　
　　“当年到底发生什么事了？……”娘……
　　
　　“不要！”泪痕忙伸手捂住了他，沙哑的声音满是祈求，“不要那么叫我！”
　　
　　“为什么！”望着那双熟悉的眼，天奇除了愤慨，更多的是心痛。
　　
　　“天奇，我只是泪痕，现在是，以后也是，我不管你心里怎么想，我只求你不要那么叫我！”哥，哥……我是你妹妹！如果承认了母亲的身份，你让我如何面对深爱娘亲的爹！天雪会崩溃的！
　　
　　“……”娘！
　　
　　“我求你了！”眼泪不禁溢出，心碎满地。
　　
　　“……好！！！我答应你！可以了吧！泪痕！”
　　
　　咆哮的声音中满是不被信任的心痛，随之而来的，却一个紧紧的拥抱。
　　
　　娘，您可知，我们有多想你！
　　
　　妹妹长大了，她像您！尤其是那双大眼睛！
　　
　　娘，娘，您怎么忍心不要我们！
　　
　　此时，最无忧无虑的，莫过于安然熟睡的月牙和拾欢这对好姐妹了。
　　
　　二人对外面的事情毫无所觉。
　　
　　至于秋娘，她已经从小乙那里问出来了，那个茶叶，据说当年是为了抵御被控制的死者而研究出来的。
　　
　　当年曾经有邪魔利用死去的族人混迹族中，害死了很多族人！
　　
　　那些人因为已经死去，本身便是带着毒素的，一旦食用他们吃过的东西，活着的人也会因为毒素积累慢慢死去！
　　
　　……
　　
　　“阿寻……看来，你的病，隐修一直治不好也不是没道理的……”
　　
　　下午茶时间。
　　
　　“秋娘？有事？”我揉了揉眼，懒洋洋的依着正在看书的童博。
　　
　　“没什么，我听说您醒了，便过来看看……素秋和您长得很像呢！”
　　
　　“那是，我生的能不像我嘛！……可惜，我死得早了……那时素秋还好小的……奇怪，是几岁来着？怎么想不起来了？”
　　
　　『……是那个代价的关系。你现在除了知道她是你用尹凤的身份生下的，其它还记得什么吗？』
　　
　　唔……
　　
　　“……素秋说，那年她才七岁。她醒来后找了很久都找不到你们……后来兵荒马乱，她遇到两军交战，是赵离救了她……后来，素秋和赵离有了一个儿子，叫赵心莲……”
　　
　　然后，儿子不见了，素秋也死了……
　　
　　“心莲……嗯，我见到他了！我在那个世界看到心莲的时候……”啊啊啊，我突然好想见火莲和爹爹！干脆我们现在就走吧！反正拾欢和雪痕八成会选择留在这里！
　　
　　『喂喂，不用这么心急吧！』
　　
　　我想他，想火莲，还有那个童战（展昭），和他们的两位爹爹……
　　
　　『……再等一天吧。我去准备一下坐标……』
　　
　　好。
　　
　　“……对了，还不知道您怎么称呼呢？”秋娘没有去问那句噶然而止的话后面是什么，只是转移了话题。
　　
　　“我是天神瑶……你可以叫我瑶姬！”
　　
　　“瑶姬吗？好像公主呢！”秋娘。
　　
　　“瑶姬是长公主来着！”天界的！“不过瑶姬被皇帝哥哥的人烧死了濉…因为皇帝哥哥不喜欢瑶姬的丈夫！”
　　
　　濉…这剧情说起来怎么成这样了……
　　
　　『……濉…这说明你不擅长表达……』
　　
　　濉…
　　
　　这绝对不是我的问题！！！！！！
　　
　　orz....
　　
　　“……啊……瑶姬，你知道怎么让死者转世吗？”
　　
　　“嗯嗯。谁要转世了？”
　　
　　“……我。”
　　
　　“为什么？这里不好吗？我看拾欢就玩得很开心！”
　　
　　“……拾欢和雪痕虽然不是这个世界的人，可他们毕竟还是活人，而我，早已死了啊。我不希望阿寻因为我的关系一天天虚弱下去……”
　　
　　“嗯，了解！（点头）现在就走吗？”
　　
　　“嗯。等她睡醒了，就跟她说，娘已经找到爹了，要开始新的生活，阿寻一个人，也要好好的，保重自己……”
　　
　　“嗯，好！手给我！”
　　
　　满屋星屑飞扬，旋转成一个星系的形状，秋娘便在这漩涡之中转世去了。
　　
　　“童博，我困。”蹭蹭蹭，蹭到童博怀里去～
　　
　　『……你属猫的吗？』
　　
　　我喜欢！(′`〃)在他身边感觉很安心哦！蹭蹭蹭～
　　
　　“……那睡吧，我守着你。”童博调整了一下姿势，怀抱着慵懒的人继续看书。
　　
　　如今，尹仲被关在地狱岩，冰封已除，族人尽皆平安。
　　
　　天雪（指月牙）虽然失忆了好歹人是平安回来了，还多了个姐妹……
　　
　　豆豆……跟那个张晋走了……
　　
　　天奇带泪痕和拾欢他们去御剑山庄暂住了，
　　
　　雪痕和童战童心先去水月洞天收拾房间准备迎娶拾欢的事情了，
　　
　　听龙婆说，赵云死了，珠儿活了，龙婆现在赶去了三花坊和韩老板团聚了……
　　
　　总觉得，只有我没有着落呢……
　　
　　“你走的时候，也带上我吧？”
　　
　　“嗯。嗯？你不喜欢这里了？”
　　
　　“喜欢的，可是呀，人总得有一个能让他产生归属感的东西。否则，活着未免太过空虚，仿佛被所有人孤立了一般……”
　　
　　“你想多了！大家都很喜欢你的！童博！”
　　
　　“虽然这么说……可是，我还是想和你一起走呀……”
　　
　　“……我带不走你。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“五年后，灵镜需要你。”需要你，付出生命……
　　
　　“是么……真可惜，以后都见不到你了。”
　　
　　“……给，想我了就拿出来看一眼。”我结了一个手印，凝结出一对龙凤玉佩，按照秋娘的玉佩变的，“都给你了！不许弄坏了啊！”
　　
　　“好！我会保存好的！”会的……
　　
　　（旁白：于是，这就是当初童博出现在现代变成展君翔之前的情况）
　　
　　“……对了，那个月牙不是天雪。告诉童战，别爱错了人。当然，如果他喜欢月牙，天雪的下落，你一个人悄悄去找就好，不要让大家一起愁云惨雾的。”
　　
　　“……不是天雪吗……嗯，我知道该怎么做了！”
　　
　　此时的地狱岩。
　　
　　“天雪，又做梦了？”
　　
　　“嗯。咳咳，咳……小月牙，我想他，好想好想他……”
　　
　　“天雪，别哭了，眼泪会恶化伤口的……谁？！”
　　
　　“打扰了。”灵镜若无其事地走向全身瘫痪的尹浩，“尹浩，还记得天仇吗？”
　　
　　“天仇？你是什么人？”月牙正要从岩壁后走了出来，却发现自己动不了。
　　
　　“你可以叫我灵镜。现在还不是我们见面的时候……尹浩，如果可以用你的命救活尹天仇，你肯不肯？……好。交易，达成。”话落，灵镜消失，尹浩死去。
　　
　　“爹……女儿恭送爹爹……”
　　
　　她不怨，是因为知道活着太过痛苦，
　　
　　至少，救了一个尹天仇……
　　
　　她的兄弟……
　　
　　灵镜……
　　
　　童战，你知道我在这吗？
　　
　　五年后的地狱岩……
　　
　　“天雪！有人掉下来了！”
　　
　　“去看看！”
　　
　　二人一路寻去，找到了那一抹白。
　　
　　“童博？！”
　　
　　（旁白：这个月牙和天雪就是此时住在御剑山庄的月牙和天雪。这天之后，拾欢出现将她们带去了封印之地认识了雪痕张晋等人。）
　　
　　现在时间再退回到五年前的龙泽山庄…… 
　　
　　『话说回来，我记得你和那个展昭（童战）根本没什么交集吧？之前在那边时，也不见得你多喜欢他们……』
　　
　　这个啊，我也不清楚。
　　
　　大概是因为那时毕竟没心没肺吧？r(st)q我现在回头想想，心莲和爹爹真是可爱r(st)q
　　
　　『喂喂！』
　　
　　呐，虽然没多少接触，可就像我看电视剧时，虽然和剧里面的人没有接触，可还是会喜欢上他们！
　　
　　就像童博那样，我就是天天看着想着就喜欢上了噢！
　　
　　『……哦。』
　　
　　“童博……”
　　
　　“嗯？醒了？”
　　
　　“你相信日久生情吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　童博笑开，笑意盈盈中是纯粹的喜悦与温暖。
　　
　　“如果……算了，命中注定的事，再多的如果都没用啊……童博，你休息一下吧，别整天看书，对眼睛不好。”
　　
　　“嗯，好！”
	
	

	《拾欢（主水月把酒耽美架空穿越文）》但相惜　ˇ55...............ˇ 最新更新:2011-11-27 01:01:24


　　55.打酱油的杨戬，天镜之死，又见结晶，赵离与火莲.
　　
　　『……那首童谣会唱了吗？』
　　
　　orz....你真扫兴！没见气氛正好嘛！
　　
　　『呃……我是说，你唱一次给童博听吧？他会开心的！你现在好歹是类似于娘亲的……』
　　
　　你才是娘亲！……他真的会开心吗？
　　
　　『呵呵。会的。』
　　
　　“童博，我唱歌给你听，你要好好休息哦！”
　　
　　“……好！”笑容满面。
　　
　　唱的歌，自然就是瑶姬“教”的那首《远处有座山》。 
　　
　　于此同时，另一个时空。
　　
　　《杨戬――人生长恨水长东》（作者: 水明石）的附时空。
　　
　　“娘？”杨戬按着发烫的天眼怔了怔，反应过来后马上循着这个天眼的“感觉”迅速追踪过去。
　　
　　不多时，杨戬便从天眼中看到了他要找的人……
　　
　　瑶姬。
　　
　　“童博，我该走了。”
　　
　　“这么快？”
　　
　　“嗯。你们都要幸福哦！”
　　
　　“……嗯。”童博点了下头，“一路走好……”
　　
　　瑶姬的身影渐渐透明，随即化为一条巨大的八爪白色长龙跃入时空隧道……
　　
　　杨戬一看便知，瑶姬的灵魂十分脆弱，几乎可以说是一碰就碎！
　　
　　一般来说，这样的灵魂早已消弥于虚无，根本不可能还活着！
　　
　　思考间，杨戬已离开了这个“困住”他许久的小黑屋，舍弃了那个如今变得污秽不堪的身躯……
　　
　　现在三妹和沉香他们都过得很好，他已经不需要担心了。
　　
　　只是，不知道娘亲如何会突然变得如此虚弱？
　　
　　对于瑶姬，杨戬无论如何都不希望她有任何闪失！ 
　　
　　（那个《人生》是《宝莲灯》的同人文，千古虐文啊！泪花花，咱是看一遍哭一遍啊啊啊啊啊！）
　　
　　（于是接下来是我们之前那个尹仲转世的余影所在的把酒问青天时空。）
　　
　　瑶姬（天神瑶）一落地就化为人形了。（……怎么还是说得像妖怪T^T）
　　
　　杨戬没有马上跟下去，而是隐藏在一旁打量着下方和他极像的……青少年？
　　
　　“灵镜？等我？”
　　
　　“嗯。父亲让我把这个转交给您。”
　　
　　“……又是结晶……”抚额，“话说，我记得龙神功施展出来不是我这种效果的，这次不会又是什么变异的东西吧？”
　　
　　灵镜闻言抽了抽嘴角满头黑线。
　　
　　“你施展出来会变成神龙可不是我们的问题！
　　
　　那块结晶是当初我和你前世的丈夫展君翔交易的时候提取出来放入异次元提炼……那个异次元空间和外面的比例是，外面一秒里面过了一百年！
　　
　　……后来我忘记取出来了……也不知道在里面提炼了多少年……”
　　
　　“……忘记了？”抚额。
　　
　　“嗯，因为爹也说多炼一会效果会更好，然后我因为在忙着其它事情，回来后就忘记取出来了……
　　
　　我取出来想交给封印之地的你时，它已经变成那样了……”
　　
　　望天。 
　　
　　“算了，这次这个又是什么东西？”
　　
　　“上次是灵魂结晶，这次则是加强身体强度的……唔……反正是那么个东西，父亲说你现在正好用得着！反正是地摊货！你就当水果吃了吧！”
　　
　　“地、地摊货？你这么说也不怕把祈愿方气死。”我翻了个白眼，吸收了这个结晶。
　　
　　“嗯？不会气死的，那个不死人尹仲已经自杀了……”
　　
　　“咳咳咳，尹仲？这个是尹仲的？”抚额。
　　
　　“是啊！这是我让他在这个时空转世之前跟他交易的时候得到的！他不想要这个不死身，我就成全他了啊！” 
　　
　　“……当我什么都没问……这个东西我需要付出什么代价？”吸收之后，身体的确感觉更好了！不过也就这样了！
　　
　　“哦，我先介绍一下，这个是天心……虽然看起来只有三岁……”
　　
　　“天心很快会长大的！”小天心嘟囔了一句。
　　
　　“他就是之前那个赵心莲身边的余天心，不过已经死了……现在只是要你答复一下这个天心的阵营问题。因为赵心莲的母亲是你前世的女儿展素秋，然后赵心莲的父亲的母亲又是你另一个前世的转世……
　　
　　因为你是天神那边的，父亲是天道这边的……我们两边是对立的阵营，现在的问题是，小天心站在哪个阵营……”
　　
　　“……我有种卖儿的错觉……”抚额。
　　
　　“……这么说没错……父亲问你，天心的名字，用哪个好听，天道心镜，还是天神心镜？你决定好了，就算你付出代价了！”
　　
　　“天道心镜吧！小天心喜欢待在那个天外天对不对？”我笑了笑，其实这个答案根本不需要考虑。
　　
　　“嗯嗯！天心要和爹爹一起住！”小天心为这新名字而开心着。
　　
　　“那我先回去了……展颢、赵心莲和童战去了另一个时空，你可以带上赵离一起过去玩。说不定会很有趣呢！” 
　　
　　有猫腻！
　　
　　『……别乱用词汇啊……我们先在这边休息下吧，再过四年这里就会消失了。』
　　
　　消失……又一个剧情要结束了吗…… 
　　
　　“……怎么称呼？”赵离。
　　
　　“……叫我瑶姬就行了！”
　　
　　“嗯，我是赵离……”
　　
　　“爷爷，我们吃饭吧！不知道火莲哥哥今天会不会来玩！”
　　
　　“……火莲哥哥？”咋感觉这么奇怪……
　　
　　“就是这个世界的余火莲！很好的人哦！瑶姬……姐姐？”
　　
　　“……这称呼真是一团乱……”抚额。
　　
　　“……”赵离。
　　
　　此时，杨戬已经追踪灵镜离开的轨迹到了天外天。
　　
　　这是一个空旷到令人心寒的地方，没有任何声音……
　　
　　没有任何活人的气息……
　　
　　“父亲……”灵镜垂下眼，握着一块雕龙玉佩，那是天道天镜死后形成的东西。
　　
　　是的。天道天镜死了。
　　
　　规则不会允许天神与天道任何一方壮大。
　　
　　“……结果您真的死了啊……就这么莫名其妙地死了……”在天心成为天道心镜的那一瞬间……
　　
　　那个来自赵心莲的凡人之躯如今正安静的躺在冰棺之中。
　　
　　打开冰棺。
　　
　　入目的是一个十二岁的小少年。
　　
　　天道天镜是在十二岁这年觉醒的，这个身体便一直停在了十二岁。
　　
　　“……我把父亲的身体给你，你要帮我保护好娘亲……”灵镜合上眼帘喃喃说着。
　　
　　“……好。”杨戬现出身影，沉声应下，随即元神进入了这个冰封了不知多少个千年的身躯。
　　
　　灵镜将那块龙玉戴回了天镜的脖子上。
　　
　　“你的身份是，赵心莲和展颢的儿子……没有名字……跟着娘和赵离他们，你会见到赵心莲和展颢的。
　　
　　但是，见到之后，你不能和他们相认。因为你不是天道天镜。”
　　
　　少年的身体随着封印的解开逐渐苏醒过来。
　　
　　“世界远没有你想的那么简单，不是你不忍心就可以救下谁或害死谁。身为天道阵营的人……必须比天神阵营的人更加无情。
　　
　　没有善恶，没有是非，只有祈愿方与被祈愿方，只有交换，没有爱……也不能有。
　　
　　否则，死的不会是你，而是你最在乎的人……
　　
　　就像我……我喜欢上一个姑娘，想和她在一起……结果，强大如父亲，还是拗不过天道规则的惩罚就这么死了。
　　
　　如今，我也只能让我喜欢的人不断轮回再轮回，永世不见。
　　
　　否则，下一个死的，就会是我的小天心。他还那么小……”
　　
　　灵镜喃喃说着仿佛没有看到起身的少年。
　　
　　“现在，天道阵营这边是我天道灵镜和天道心镜，就是小天心。天神阵营那边是天神瑶和他的小白龙天神无心……再加上你这半个天道阵营的人……两边势力算是平衡了……”
　　
　　“……灵镜……”
　　
　　“你要用什么名字？”
　　
　　“……心如明镜，就用天道明镜吧。”
　　
　　“天道明镜，唔……赵天明……真普通的……”灵镜呢喃着，化为一个石镜飞出，安静地镶嵌在地狱岩峭壁上。
　　
　　从这一刻起，传承了『创世记录者』身份的天道灵镜将再也无法与『末世记录者』身份的天神瑶相见。
　　
　　一如一只手的手心与手背，绝无相见的可能！除非那只手毁了……
　　
　　“……以后……我就是天道明镜了……”杨戬呢喃着，
　　
　　颈上的龙玉释放出生前的记忆，快速闪过，却清晰的烙印在如今的杨戬心上。
　　
　　世界的规则，时空的规律，天道天镜的经历与个中的心情，因着天道身份而日益冷漠的伪装，以及，天道天镜的出生……
　　
　　于此同时，天神瑶这边同样收到了这些讯息。
　　
　　“瑶姬？”
　　
　　“没事……我休息一下……”
　　
　　『……那个天镜……』
　　
　　嗯，死了。
　　
　　『……启动休眠系统。』
　　
　　天神瑶一愣，人已经睡了过去。
　　
　　此时天外天的杨戬同样因为这大量的信息而陷入沉睡状态。
　　
　　灵镜闪了闪，直接将天道明镜送去了瑶姬身边让天神无心一同冰封了……
　　
　　小屋中，天心戚眉思索了一会，交代了赵离一声便回了天外天。
　　
　　装载着二人的冰棺缓缓沉入了被天心改变过的小湖之中。
　　
　　湖面归于平静。
　　
　　赵离坐在湖边，一言不发，偶尔喝一口水酒。
　　
　　灵镜……你说得没错，什么都不知道，反而活得轻松一些……
　　
　　一年时间不长，却已经足够他知道很多不该知道的事情……
　　
　　口中酒味有些苦涩，也不知是不是已经变质了……
　　
　　赵离晃了晃酒瓶，正欲再喝，一只白皙纤细却有力的手却一下将之夺了去。
　　
　　“来了？”淡淡一笑，“今天学什么了？”
　　
　　“您又喝酒了！……今天学杀生了。嗯，破了杀戒，更不能当和尚了。”余火莲小心翼翼地趴在赵离背上轻轻环着他的脖子，亲昵地蹭了蹭。
　　
　　“呵，哪个庙敢收你这尊菩萨啊！”赵离笑了笑，大手抬起，轻敲了下侧颈上枕着的那颗越发好动的脑袋。
　　
　　“哪个庙敢不收我！”余火莲嘟起嘴嚷嚷着，带着少年特有的桀骜不驯。
　　
　　“呵，当初看你挺乖的，现在真是越来越放肆。”浅笑的言语没有一点凌厉呵斥的意味。
　　
　　“哪有！火莲一直都很乖的！”余火莲红了红脸强自辩解着。
　　
　　余火莲，如今已经十六岁了。
　　
　　在手下弟兄面前他早已是能独当一面的领袖人物，无间道的少主。
　　
　　然而，在赵离面前，他却始终像个孩子一般寻找着避风港，久旱逢甘露般地汲取那份温暖的怜爱……
　　
　　因为那个他最希望获取这份温暖的父亲，一次又一次打破了他的希望，将他伤得无处再伤……
　　
　　“疾风呢？”赵离随口问了一声，察觉到背上的少年僵了身子，赵离马上反应过来，依照“剧本”……
　　
　　疾风，是余火莲养的狼狗。
　　
　　“……死了。”
　　
　　是余影，让余火莲亲手杀死的。
　　
　　是他的父亲余影，让他吃下了那一锅狗肉。
　　
　　虽是昨日的事，此时忆起，腹中依旧一阵反胃，恨不得将胃都吐得一干二净……
　　
　　“……不舒服吗？”赵离暗自苦笑，只做不知，侧过身子将火莲拉入怀中，大手按在他小腹上，“要我帮你揉揉吗？”
　　
　　“不，不要啦，好痒，呵……”余火莲垂直头，蜷缩着，似乎要将整个人都缩到赵离怀里去。
　　
　　赵离知他此时无心玩闹，不愿他强颜欢笑，便顺着他的话移开了手，转而将他环抱于怀中，轻轻拍着，不再言语。
　　
　　不管过了多久，孩子依旧是孩子，
　　
　　不管哪个世界，火莲依旧是火莲。
　　
　　可是，除了陪着你，我什么都不能为你做……
　　
　　只有四年了……
　　
　　黑暗之中，幽冥王展颢，也就是火莲的父亲余影，此时就隐身于一侧，凝视着目光游离的赵离。
　　
　　良久，余影转身离去。
　　
　　赵离似不经意的扫了一眼余影离开的方向。
　　
　　不管哪个世界的展颢，做得都是一样的事情啊……
　　
　　赵离抱着已经累得睡着的火莲起身，回了小屋。
　　
　　夜，宁静。
　　
　　“切，幸福的家伙！”最近很喜欢在树上睡觉的冷清看了眼离去的赵离，抱怨了一句，继续练睡功……
　　
　　也不知到底在说谁幸福……
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋切换到天道天镜的记忆＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　“不要添乱。”天镜回来了，说的还是这么一句，微微皱眉，将一片混乱的时空……捏碎了。
　　
　　看着一整个世界，连同里面的人，突然在眼前消失，灵镜傻住了，木然地看向父亲。
　　
　　冷眼对视，天镜转声离开。
　　
　　眼泪突然掉了下来，灵镜无声的笑开，良久良久没有说一句话。
　　
　　站在命运之轮跟前，天镜摊开手心，数以万计的灵魂，被释放出来，进入了那个，灵镜折腾出来的虽然只是一个杂乱的雏形，但不会影响到其它世界运作的一个独立的世界。
　　
　　“……傻瓜……”一声轻叹，却不知是在说别人，还是说他自己，“暂时，先这样吧……”
　　
　　藏匿好身影，再也抵不住疲惫，合上沉重的眼，身体渐渐结了冰……
　　
　　因为不是人类，受了伤，也不会流血。
　　
　　因为不是人类，碎了心，也看不出痛。
　　
　　因为不是人类，犯了错，也无人惩罚。
　　
　　因为不是人类，动了情，也没人相信。
　　
　　人间・某医院。
　　
　　“……父亲。”安静了许久，灵镜轻轻呼唤了一声。
　　
　　明明不是人类，却分外珍惜身为人时拥有过的一切。这，其实是不应该的吧。
　　
　　“对不起，这次，是孩儿做错了。在您醒来之前，孩儿会……亲自……把那个错误解决……”
　　
　　耀眼的太阳刺穿了玻璃窗，映照着一张虽然苍白，却不失平日冷峻的脸庞。
	
	

	《拾欢（主水月把酒耽美架空穿越文）》但相惜　ˇ56...............ˇ 最新更新:2011-11-28 01:01:24


　　56.天镜记忆中的把酒世界，末世记录者最初的穿越.
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋依旧是天道天镜的记忆＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　期待穿越又不想真的穿越的矛盾纠结的某人完全不知道，因为天外天的那对父子的暗涛汹涌，她以及她之前刚刚接触过的人们，已经在无知无觉中被转移到另一个世界，
　　
　　历史的轨迹，朝向一个更复杂的道路前进了……
　　
　　这个她，就是最初一世的末世记录者――毅小音。
　　
　　（～以下为百度用户毅小音的视角～）
　　
　　这一天……
　　
　　咦？？？我的手怎么不一样了……｜｜｜
　　
　　这是哪里啊？天呐！那是……
　　
　　话说今天，其实是天上的愚人节吧？所以才会如此的吧？o(s□t)o
　　
　　对于老天爷善意的“玩笑”，我们只能选择……接受。
　　
　　“……你们好。”沉默许久后，我走到石桌边自发地落座，“那个……我不是童博……”
　　
　　虽然看我现在的衣服真的很像童博，就和那场梦中一样！
　　
　　“我们看的出来！”回应我的人是水月洞天的童心长老――这是从他的外型看出来的！
　　
　　唔，的确是《灵镜传奇》里的那个童心长老……
　　
　　“而且也看出，你并不是方旭。”
　　
　　这个人则是《八阵图》里的雪痕雪大侠。
　　
　　“……”现在，我可以确定了，我穿到童博的身体上后又穿到这里来了！他们显然不是他们表现出来的角色了！
　　
　　也就是说，这三只和我一样也是穿来的！
　　
　　“不开心啊？呵呵……”
　　
　　这位是《把酒问青天》的展颢将军，此时该是化名为余影滴银……
　　
　　“……你们的真名是……？”刚问完，又觉得这个问题很多余！无论他们的答案是什么，就算他们和我梦中的他们一样是本尊穿，退一步讲，
　　
　　就算真的是真人穿，我又不能做出要签名这种窘事……
　　
　　知道了也等于不知道……
　　
　　还不如不知道呢！orz。。。
　　
　　三人微笑着相视一眼，雪痕先开口了：
　　
　　“我是杨俊毅！”
　　
　　“噗！”喷茶，“……不好意思……”
　　
　　“没事。”雪痕笑了笑，没在意。
　　
　　果然，今天是天上的愚人节吧……
　　
　　接着，是童心的自我介绍：“我呢～是――张晋！”
　　
　　“……”忍不住移开视线，看了下亭外的蓝天白云，很正常啊……
　　
　　看向余影。
　　
　　“吕良伟。”微笑。
　　
　　“我还是于波呢……”刚说完，自己先黑线了，貌似这种玩笑不太好，我可不是于波老大啊orz……“你们耍我啊？这里不会是你们折腾起来的吧？这个布置倒是满眼熟的……”
　　
　　真是的！不会真这么巧吧！我只是假设啊假设！那个梦该不会是预知梦吧？汗！
　　
　　“呵呵！很可惜！”张晋喝了口茶，淡笑着，“我们也很好奇，谁有这么大本事，能让我们在不知不觉中变成‘从前’的自己！并且，用了什么方法把我们几个送到这个凉亭！”
　　
　　“而且，”雪痕接话，“在你来之前四周的环境都被迷雾挡着！我们为此正郁闷着呢，你就来了！呵呵！”
　　
　　“……那……这里……不会是‘新宅’吧？”我看了看四周的场景突然想到了这个地方，
　　
　　如果是，那我们就是穿到《把酒问青天》的世界了……
　　
　　天啊！！！
　　
　　“是很像啊！”张晋一脸笑容，“要真是，那可就好玩了！呵呵！”
　　
　　黑线……
　　
　　“不知道这里还有没有另一个‘爹’！要是有的话，可就有的玩了！”笑容满面的雪痕。
　　
　　怎么连你也这样啊！
　　
　　“万一只有不会武功也不会医术的我……”吕良伟。
　　
　　会让剧情乱七八糟的！我想着，点了下头。
　　
　　“事情的发展会很有意思的吧～哈哈。”爽朗的笑声里完全听不出一丝对未来的担忧……“
　　
　　……｜｜｜
　　
　　这都是一群什么人啊……ORZ。。。
　　
　　“啊，对了，我刚才说我是杨俊毅其实是开玩笑！”雪痕。
　　
　　吐血！
　　
　　“其实他真的是雪痕！”张晋笑道，“来自一个水月把酒八阵图混合的世界的雪痕。”
　　
　　“噗……咳……咳，张晋，你想呛死我吗？”抚额。
　　
　　“有异议啊，‘大哥’？”张晋笑了笑，悠哉喝茶，这就叫风水轮流转～亲爱滴龙泽大人～
　　
　　“……以后我们用什么身份？”我顶着黑线问，听他叫我这个冒牌于波为大哥，感觉还真是……
　　
　　“你决定就是，我们无所谓的。”同样悠哉喝茶的雪大侠。
　　
　　orz...
　　
　　就在这时，正牌的余影大叔出现了！
　　
　　我看着正牌的余影悠哉哉地从墙后缓缓步出，一颗豆大的“汗珠”顿时具现化……
　　
　　相视无语啊……
　　
　　ORZ
　　
　　这时，便见张晋从容不迫的微笑着起身，让出座位，声音平静：“老爷回来啦~要坐会儿吗？” 
　　
　　我无语……再纠结一下……
　　
　　瀑布汗｜｜｜｜｜｜
　　
　　“你们是什么人？”他的声音一如他的人，悠然自得潇洒从容。
　　
　　我不由得看向自称是吕良伟的那位，将二人对比了一下……总觉得还是正牌的看着有味道……
　　
　　呃……心理作用……
　　
　　其实吕哥本尊也很帅气！（点头）
　　
　　“你们都看我做什么……？”我纠结的发现没人回答这位宗主大人的问题，反而一个两个都看向我……｜｜｜
　　
　　“你是大哥，当然你先开口了！”雪痕笑着倒了杯茶给正牌余影，然后再给自己满上。
　　
　　“……好吧。”我学着柯南单手支着下巴沉吟一下，“我是龙泽山庄的，龙于波……”
　　
　　“噗！哈哈哈……”先笑场的是没座位的童心。
　　
　　这个名字很好笑吗？？真是，太不给面子了……（＋＿＋）
　　
　　而此时张晋想得却是：
　　
　　天镜大人，您形容的倒真贴切，过去的龙泽大人的想法，简直单纯到离谱啊！哈哈哈！
　　
　　“算了，别管名字了，你们还是叫我童博吧！反正我现在是童博的身份！”抚额。
　　
　　“呵呵。”张晋收敛了笑意，坐在亭栏不说话。
　　
　　“该你了，亲爱的弟弟！”我白了他一眼。
　　
　　“呵呵，不好意思啦～不过～接下来该你旁边那位才对吧？”张晋笑笑，笑的粉无良滴……
　　
　　“在下雪痕。现在住在龙泽山庄。”雪痕微笑道。
　　
　　“咳咳咳……雪痕……你……”我辶耍为什么雪痕会住在龙泽山庄啊啊啊啊啊！
　　
　　“怎么了？”雪痕笑着，“我现在确实和拾欢住在你的龙泽山庄里！本来打算过几天在御剑山庄住够了就回水月洞天住的……”
　　
　　“……我什么都没听到……”捂脸。
　　
　　“呵呵，不是说了吗，是混合的！连阿寻和秋娘都在那！隐修每次熬药给秋娘她们补身子都念叨说你怎么还不出现！害他老人家只能带着小甲小乙去摘草药！……啊，说远了，我是水月洞天的童心！当然，其实我是张晋～（摊手）”笑~
　　
　　“最后一句是多余的！还有，我又不认识草药！去了也没用！”继续抚额。
　　
　　“哎呀，童博不是会飞～的嘛！你要是去了，那个长在断崖的凌霄草就可以让你去采了！”张晋依旧笑容满面。
　　
　　“……原来我以前过得就是帮隐修采药的生活吗？”抚额。
　　
　　“呵呵。”雪痕张晋吕良伟三人齐齐笑了起来。
　　
　　“……凌霄草是有毒的。”余影缓缓开了口，看向张晋。
　　
　　“嗯？是啊！隐修说它可以克制秋娘和阿寻身上的毒！”
　　
　　此时这个张晋就是前面在龙泽山庄吃饭时跟龙泽交易选择和老婆回到现代，之后又被天镜招到这里来玩的张晋……
　　
　　而雪痕也就是当时也在场的那个雪痕，只不过，雪痕在那边住了一年才被招到这里玩……
　　
　　拾欢现在在家忙着带孩子，所以没有来这里玩……
　　
　　张晋前面说得隐修的念叨，是发生在封印之地里的事情。
　　
　　“张晋，我记得……呃，当年阿寻只中了蛇毒，秋娘是中刀不是中毒的啊……”捂脸。
　　
　　“秋娘中刀之后就中毒了啊。”张晋走回桌边给自己倒茶，手腕上系着的两个银铃发出了悦耳的声音。
　　
　　“是什么毒？”余影似是随意的问了一句，同时拉住了张晋系着银铃的手腕，状似不经意地扫了一眼两个银铃。
　　
　　“是尸毒。”雪痕代为答了出来，“阿寻也是。不过现在已经没事。张晋你离开没多久隐修就治好她了……”
　　
　　“那秋娘呢？也治好了吗？”我一边问一边也伸手去拿茶壶，才发现自己手上也有两个铃铛，不过是金色的哦，看起来和张晋那个是同一家做的，“张晋，我们这个铃铛哪来的？”
　　
　　“咳咳咳……”
　　
　　这次换雪痕被呛到了。
　　
　　“你那什么反应啊？我不知道很奇怪吗？”
　　
　　“不，不奇怪……”雪痕揉了揉额头，他手上也系有两个铃铛，红的，“我和其他人的铃铛是在封印之地养伤的时候秋娘做的，
　　
　　张晋原来也是红铃铛，可是秋娘说做坏了就给换成银铃，就是离开封印之地的前一天夜里换的，
　　
　　你那个是我们出了封印之地后，在张晋和豆豆离开之后，秋娘离开之前留给你的。”
　　
　　“濉…真复杂……我可不可以说我完全没听懂？……那个封印之地是什么？有这么个地方吗？”
　　
　　“封印之地，非死伤勿入，十五年开启一次，我们可是在里面困了十五年，就等你飞进来救我们了，呵呵。”
　　
　　一旁雪痕听到张晋这个说法顿时翻了个白眼，也懒得反驳了。
　　
　　“哦，然后你们就都住在龙泽山庄了？你还是没说那个封印之地在哪！”
　　
　　这时，四名仆人端了五盘菜五碗饭上来了。
　　
　　“啊，终于可以吃饭了！”吕良伟感叹了一声，“你们继续说，我可要先吃饭了！哈哈哈。”
　　
　　“其实你是来蹭饭的吧？”我黑线的问了问。
　　
　　“是的！”吕良伟十分认真的点头，“顺便听听你们的奇遇！嗯！”
　　
　　“后面那个回答才是重点吧！”抚额。
　　
　　“呵呵，那个封印之地就在龙泽山庄门口草丛里，随时进的去，不过要出来的话，就要等那个十五年一次的出口自动打开了！”张晋依旧站着。
　　
　　“那要是开关坏掉了呢？”夹菜夹菜。
　　
　　“咳咳……我进去的比较晚，隐修雪痕拾欢秋娘阿寻豆豆他们可是在里面呆足了十六年！”张晋。
　　
　　“咦？不是十五年开启一次吗？”我。
　　
　　“上一次开启的时候，她们这群人都处于冰封状态，也就是重伤未愈，伤没好，他们是出不去的。啊，对了，这个开关是灵镜设置的。”
　　
　　“……灵镜？……不会封印之地也是它弄出来的吧？”抚额。
　　
　　“没错！”雪痕。
　　
　　“秋娘的伤严重也就算了，怎么你们也重伤了？我刚才好像听到豆豆的名字了？要是在里面十六年，那豆豆？”
　　
　　“……别被他误导了。”雪痕咽下后说道，“我们是被冰封了十五年多才醒的！只有隐修和小甲小乙这十六年一直清醒着看护我们。
　　
　　秋娘被阿寻的哥哥千冲救回来后遇到重伤的豆豆，在豆豆帮助下三人安全进入水月洞天找到了隐修，那时秋娘已经快没气了。
　　
　　我和拾欢则是被追兵追赶，落下悬崖被隐修救了回去，
　　
　　阿寻则是被老太君冰封在石楼，后来被灵镜送来和我们一起。
　　
　　啊，我的肉！张晋！”
　　
　　“嗯？你的肉不是在你身上吗？”张晋一脸无辜说着，已经把那块从雪痕碗里夹走的瘦肉吃掉了。
　　
　　雪痕抽了抽嘴角，黑线。
　　
　　“后面你说，我吃饭！”
　　
　　“唔……后面啊，他们被冰封了，时间停止了，直到十五年后他们睁开眼醒来，继续接受隐修的治疗。”
　　
　　“……敢情你们是睡了十五年……”黑线。
　　
　　“冰封嘛，当然是封住伤口，防止生命流失！”张晋。
　　
　　“你这个童心在水月洞天一定过得很好，怎么也进去了？既然是在龙泽山庄，也就是说当时……我和童战还有你和隐修豆豆已经因为水月洞天被冰封而逃出来了？……”
　　
　　“准确的说，那时，那个想要灭族的人已经被关起来了，我和天雪则刚刚失踪，天雪落下地狱岩，我则是……唔……”张晋
　　
　　“被人困在后山小湖淹死了。”雪痕翻了个白眼替他说完了。
　　
　　“咳咳咳……”几声咳嗽齐响。。。
　　
　　“是我自己跳下去没有浮上来而已……濉焙孟裾饷唇馐鸵膊欢浴…
　　
　　“你当时浮得上来才怪了……”雪痕知道张晋是为了见豆豆才答应那个人以这样的方式穿越，也没有继续在这个问题上纠缠，“后来，他就出现在冰封之地和我们一起生活了。”
	
	

	《拾欢（主水月把酒耽美架空穿越文）》但相惜　ˇ57...............ˇ 最新更新:2011-11-29 01:01:24


　　57.吕良伟、雪痕、张晋、伪童博、余影等人饭桌上的闲聊。
　　
　　“那……秋娘送我铃铛做什么？”
　　
　　“这要你自己想起来了！”张晋笑开，没经历过的事，你想得起才怪了～
　　
　　“秋娘离开前说，你帮了她很多，具体是什么她没告诉我们。真的要你自己记起来了！”雪痕点了点头。
　　
　　“如果我能想起来，那我一定已经不是我了……”黑线，天知道童博帮了秋娘什么！“对了，千冲怎么会遇到秋娘的？”
　　
　　“……记得阿寻的娘吗？”雪痕。
　　
　　“千夫人？那个和秋娘一模一样的女人吗？她怎么了？”
　　
　　“他们外出游玩的时候，都死在边关赵家村了。那时一片混乱，千冲以为是千夫人，结果救醒了才发现是秋娘……”张晋。
　　
　　“后来再回去找，除了仆人和村民的尸体，怎么也找不到千夫人的了，阿冲因为弄丢义母千夫人的遗体，非常自责，觉得没脸面对阿寻，便去找真凶了，一直没能回来……”雪痕。
　　
　　一时间，谁也没有开口。
　　
　　“爹爹……”熟悉的声音响起，不是余火莲是谁？
　　
　　为什么一下子所有人都冒出来了？连方离也冒出来了……
　　
　　望天问：今天是什么日子啊？
　　
　　上天答：今天不是愚人节吗？
　　
　　orz...明明是中秋节好不好！
　　
　　“不对啊，那时秋娘不是怀孕了吗？后来还把孩子生下来了，阿冲哥没理由还认错啊！”我抬起头问向雪痕。
　　
　　至于火莲，有的是时间慢慢花痴o∩_∩o
　　
　　“……那时千夫人也有身孕。”张晋。
　　
　　“……哦。”气氛好沉重啊……
　　
　　余火莲静默的站着一边继续听着，他其实早就来了，只不过……
　　
　　父亲没有准备他那碗饭……
　　
　　“啊！这边我的！”我的肉～π_π
　　
　　“谁说的！明明就是我的！”张晋。
　　
　　“……我绝对没看到两个小孩子在那抢肉吃……”吕良伟揉了揉额角。
　　
　　“嗯，我也没看到。”雪痕附和一声。
　　
　　“雪痕！”两双怒气冲冲的眼瞪向他。
　　
　　“呃……”雪痕向后一仰，抬脚将石椅从桌下踢过去，身子一晃绕过童博身后到了对面堪堪接稳了石椅坐好，“我真的什么都没看到！你们继续！”
　　
　　“……你跑那边去盖嘛？”张晋。
　　
　　“这不是怕殃及池鱼吗？你们继续，不用管我的，嗯！”雪痕眨了眨眼，继续吃饭。
　　
　　“……雪痕，你是不是已经死了？怎么你从我后面过去我一点风声都没感觉到？”濉
　　
　　“咳咳……对，他已经死了！你感觉不到，绝对不是因为你反应太迟钝！”张晋。
　　
　　“绝对不是这个原因！”怒瞪。
　　
　　“嗯，不是原因。”雪痕平静的接了一句。
　　
　　“……”辶恕
　　
　　“……你们刚才说秋娘后来把孩子生下了？是两个吗？”余影缓缓开了口。
　　
　　“是一个！”童博。
　　
　　“是两个！”雪痕。
　　
　　“……秋娘明明只生了一个！”我看向雪痕。
　　
　　“……不是你告诉我是两个吗？你还说张晋……呃……你真的想不起来了？”雪痕。
　　
　　“嗯？关我什么事？”张晋。
　　
　　“……不，我是说有个叫冷清的和你很像。”雪痕。
　　
　　“这个我知道，突然提冷清做什么？”我。
　　
　　“当年不是你说的吗？那个冷清被灵镜大人送到一个叫展颢的人身边了？”
　　
　　“咳咳……张晋，你们没告诉他展颢是谁吗？”抚额
　　
　　“嗯？雪痕不知道吗？我以为杨俊毅告诉他了！”张晋。
　　
　　“杨俊毅出现过？”orz...
　　
　　“是在封印之地的时候出现在我这里的，后来他就回去了……我刚才说了很奇怪的话吗？”雪痕。
　　
　　“……不，你没说什么奇怪的话……我猜你一定不知道展颢在哪，要不要我告诉你？”吕良伟笑开。
　　
　　“……什么条件？”
　　
　　“你告诉我为什么你提到灵镜时要加上大人这个称呼。”
　　
　　“……那算了，这个是不能说的……”雪痕纠结了，因为来之前天镜大人交代了不能说的事情里就包括这件。
　　
　　“那你慢慢猜！”吕良伟依旧笑容满面。
　　
　　“……刚才不是在说秋娘的孩子吗？怎么又扯上灵镜大人了？”张晋。
　　
　　“……我只是看到你突然想到他了……”雪痕的目光飘了飘，低头吃饭。
　　
　　“说起冷清，虽然我一直就知道他，但还真是一次都没见过！就算是在心莲那里也……”张晋。
　　
　　“心莲是谁？”有这么个人吗？
　　
　　“是我的儿子。”吕良伟笑笑。
　　
　　“……你儿子好像不叫这个名字……”黑线。
　　
　　“我是说赵离。他现在在我那里。”吕良伟笑得开心，“我们互换身份了！”
　　
　　“你那里？现代？那个赵离是谁？有这么个人吗？”黑线。
　　
　　“赵离去了现代？”张晋微微一愣，“不会吧……”
　　
　　“赵离是谁啊？张晋？”濉…
　　
　　“唔……以前的你是知道的……不能提到那个人，我换个说法好了，听你以前说，那个赵离据说是展颢的什么人，然后赵离遇到你以前的女儿……”
　　
　　“打住打住！用不着把你不能说的那个人全部用童博代替吧？我以前哪来的女儿……”黑线
　　
　　“这不是让你有代入感吗？……好吧好吧，我换个名字！
　　
　　听展菲儿说，赵离遇到她女儿展素秋后生下了赵心莲……你猜猜赵心莲的儿子叫什么？”张晋笑开。
　　
　　“这也能用猜的吗？”黑线。
　　
　　“那个名字你也知道的！”张晋。
　　
　　“……心莲……火莲的儿子……呃……不会是天心吗？”抚额。
　　
　　“答对！不过没奖！”张晋。
　　
　　“喂喂！怎么我答对了你还抢我的！”
　　
　　“因为那个孩子不姓赵也不姓展！姓余！多余那个余！”吃啊吃～
　　
　　“他姓什么关我什么事！不许抢我的！”抓狂！
　　
　　“对了，童战也有这个吗？我是金的，这个童心是银的，童战不会是铜的吧？”我晃了晃手上的铃铛。
　　
　　“童战没有铃铛。秋娘和我们离开封印之地的那天下午就离开了，时间不够，只做了一个留给你。”雪痕。
　　
　　“那天下午？那不就是我和豆豆回家之后？”张晋。
　　
　　“你和豆豆？豆豆不是童博的吗？怎么被你拐走了？你老婆没意见？”黑线。
　　
　　“他说的那个豆豆就是他的妻子蔡少芬！”雪痕。
　　
　　“……她也来了？”捂脸，怎么这么混乱呢！
　　
　　“有异议啊？大哥？”张晋笑得灿烂，“你还不是也来了！”
　　
　　“……那她人呢？”
　　
　　“在家陪楚儿呢～对了，雪痕，你和拾欢怎么样了？”张晋。
　　
　　“跟你一样。”雪痕笑开。
　　
　　“你们这些幸福的家伙！存心打击我吗？”内牛满面....
　　
　　“要不帮你介绍个豆豆姑娘？”吕良伟。
　　
　　“^_^||那你还不如把天雪介绍给我算了！”嗯，饱了，“多谢款待！”
　　
　　“饱了？张晋，先把这些碗盘撤下吧。”吕良伟。
　　
　　“你不会想让我一个人拿这么多吧？”黑线。
　　
　　“我来帮忙！”方离淡淡一笑，上前帮忙。
　　
　　然后，张晋、雪痕、方离、余火莲四个人一起闪了。
　　
　　“年轻人啊～”吕良伟笑了笑，目送四人离开。
　　
　　“原来我已经不属于年轻人的范围了吗？”黑线。
　　
　　“你肯定不算年轻人！”吕良伟。
　　
　　“为什么？”澹要不要说得这么肯定啊……
　　
　　“我在现代的时候，听张晋说你死了很多次？”笑。
　　
　　“……骗人的吧？我怎么就死了很多次了？童博就死了一次！最多两次！”黑线。
　　
　　“他看到的就有四次。”
　　
　　一旁的余影始终沉默不语，仿佛他并不在这里……
　　
　　“愿闻其详？”
　　
　　“佛曰：不可说！”笑。
　　
　　“那你还说什么？”黑线。
　　
　　“我刚才那句是张晋说的！”笑。
　　
　　“……这算有难同当吗……”自己郁闷也要让别人一起郁闷？
　　
　　“你真的想不起来了？童博？”吕良伟。
　　
　　“我该想起什么吗？”疑惑。
　　
　　“你在现代和天雪有一个女儿的……虽然……”死了……
　　
　　“骗人！天雪喜欢的不是童战吗？怎么可能和我在一起？”
　　
　　“……那时你用的名字是展君翔，意思是，折翼之鸟，真的没印象了？”
　　
　　“唔……你想听真话还是假话？”濉
　　
　　“……说假话吧。”抚额。
　　
　　这时，张晋雪痕他们端着新泡的茶过来了。
　　
　　“他啊，能想起才有鬼了～”张晋。
　　
　　“你知道他为什么想不起来？”吕良伟。
　　
　　“知道啊！不过，我不能说！”笑。
　　
　　“你可以死了，真的……”我不禁再次抚额，这人怎么这样啊啊啊啊啊！
　　
　　“啊，我死过了！现在又活过来了！”张晋。
　　
　　“……”orz....
　　
　　“啊，我的时间到了，赵离要回来了。真可惜，还以为至少有一天时间的……”吕良伟叹息到。
　　
　　“走好。”雪痕微笑着。
　　
　　“现代见！”张晋依旧笑着。
　　
　　“嗯。”吕良伟淡笑着放下茶杯，一眨眼就不见了。
　　
　　“……他绝对是只鬼吧？这什么鬼速度啊！”orz...
　　
　　“张晋上次离开也是这个速度，你可以问他是怎么做到的！”雪痕。
　　
　　“我现在可做不到！除非我要离开了！呵呵。”（是说离开这个时空）
　　
　　“……是水月洞天里的能力吗？童心天赋最好，倒是最有可能学会那些东西！”好像只有这个可能了！
　　
　　“算是吧！这次是出来玩的！很快会回去！”张晋。
　　
　　“水月洞天已经可以随便出入了？”不会吧……
　　
　　“那倒不是！那三层关卡还在的！外人可进不去！毕竟当年设置这些关卡就是为了抵挡朝廷的追兵！”喝茶，“我现在可不住在那！没听我刚才说了是现代见的吗！”
　　
　　“我也想回现代……”纠结。
　　
　　“我带不走你。要是能带人回去，雪痕他们早被我带回去了！”摊手，“不过我想，等你死了就能去现代了！”
　　
　　“不要，死掉会痛的……”我继续纠结。
　　
　　“……我说笑的，你可别又让我找地方把你埋了……虽然最后心莲还是把你埋了……”张晋说着，顿时满头黑线。
　　
　　“……那我死了没有？”黑线，越来越不懂了……
　　
　　“死了。”张晋点头，“然后我们就在封印之地第四次见到对方了！”
　　
　　“……这个世界是怎么了，我怎么听糊涂了……”抚额。
　　
　　“不要说那些了，先让火莲带我们出去玩吧！我们这次玩的时间有限的！”雪痕笑道。
　　
　　“先说好，我身上可没有外面需要用的银子！我身上好像就只有脖子上的两块半圆玉佩？”掏了玉佩，黑线，真是眼熟……
　　
　　“那个玉佩不是？秋娘的？”张晋一下认出来了。
　　
　　“秋娘走了之后，他身上就多了这对玉佩，问他，他又不说玉佩是怎么回事！现在好了，他自己也不记得了！”雪痕翻了个白眼，没好气的说道。
　　
　　“……我怎么记得这两块玉佩都已经被送出去了？雕龙那块应该在李柏的娘亲那里，另一块跟着方旭被带去中丞府了？难道我记错了？”张晋纠结了一下。
　　
　　“我记得也是这样……那这玉佩为什么会在我这里？”逅懒耍这坑爹的世界！
　　
　　“谁让你当年不告诉我的！”雪痕笑道。
　　
　　自顾谈论的三人完全没意识到他们的谈话内容对在场的另外三人有多大影响！
　　
　　“对了张晋，你怎么知道玉佩的走向？秋娘有说吗？”雪痕。
　　
　　“不是秋娘告诉我的。这件事，现代的很多人都记得的……他们可是亲眼看到方大人把方旭从赵家村带走的……算了，这个还真不好解释，就不说了！”张晋。
　　
　　“话说……张晋，你确定这里真的有叫方旭的人吗？……那个方旭不会是当年失踪的阿寻的未婚夫荀日照吧？你前面不是说千夫人也在那里玩的吗？说不定日照也是……”黑线了，一团乱麻……
　　
　　“那个方旭不可能是日照的……虽然他们说他们很像……”雪痕叹了一声。
　　
　　“……为什么不可能？”我问向雪痕。
　　
　　“如果是的话，那阿寻怎么办？她可是一直等着这个未婚夫出现，等了这么多年……”
　　
　　“……”沉默。
　　
　　“她还在等？”张晋。
　　
　　“以前我们在封印之地，秋娘会陪她一起等，如今，秋娘留下她一个人出去找她的丈夫……虽然我们都看在眼里，都劝过她不要等下去了，可是，她根本不听我们的，坚持要等日照出现……”雪痕。
　　
　　“……那日照的下落？”orz这八阵图的剧情怎么就崩成这样了……
　　
　　“我们只找到日照随身带着的玉璜……上面都是血……我们怕阿寻受不了，这件事也没敢告诉她……”雪痕。
　　
　　沉默。
　　
　　“……我哥就叫方旭！你们，要不要见见？”方离好半天才说出这句话。
　　
　　“……不用了，我们很快会离开。就算他是日照，我们也带不走他，如果不能在一起生活，还不如不见。”张晋放下茶杯，“好啦！我们出发吧！不然太阳都下山了！”
　　
　　“你付钱？”始终惦记着自己没钱的某……
　　
　　“我说大哥，你以前从来不提钱的^_^||”张晋。
　　
　　“那是童博！不是我！我现在确实没钱了！”收好玉佩，这是好东西，要是能跟着我穿回现代就更好了，“你不能让我把玉佩当了！会赎不回来的！”
　　
　　“不过是一对玉佩，等你回来，让水月洞天的长老再做一对就是！他们的能耐你也是清楚的吧？”张晋。
　　
　　“这不一样！就算再做出来，也已经不是我的了！我才不要！我看你就是有这种想法秋娘才不送你！哼。”
　　
　　“……都出去玩吧，别太晚回来。”
　　
　　余影淡淡开了口，于是，我们一群人就都闪了～
	
	

	《拾欢（主水月把酒耽美架空穿越文）》但相惜　ˇ58...............ˇ 最新更新:2011-11-30 01:01:24


　　58.颢莲父子的谈话，穿错了的赵心莲姑娘，记忆外的把酒世界，醒来。
　　
　　临走，余火莲回头看了一眼平静的父亲，担心不已。
　　
　　这越走心里越担心，余火莲便推说有事快速返回了。
　　
　　事实证明,我们这么一群人去逛街是错误的……｜｜｜
　　
　　“你真麻烦！”挖已经不知道该说什么了。
　　
　　“我也不想啊～”若无其事，完全不在意的某人。
　　
　　我们出门没多久就碰见开封府的官差了，他们要抓“冷清”……
　　
　　为了避免不必要的麻烦，我们就乖乖到开封府喝茶了……
　　
　　偶然一瞥，我呆了下。
　　
　　“怎么了，哥？”雪痕放下茶杯，顺着我的视线望去后也呆了下，随即又不在意的继续喝他的茶。
　　
　　“……”你叫得可真顺口……
　　
　　“好像是方旭啊。”晋心叹息了一声。
　　
　　“我知道他是谁！我们都知道！还用你说！”我瞪了他一下，“问题是，为什么他要躲着我们才对吧？”
　　
　　“嗯？不是‘跟踪’才对吗？”雪痕一脸可恨的笑容笑啊笑……
　　
　　“……”笑死你算了……
　　
　　再说火莲这边。
　　
　　“为什么你不是我的孩子……”
　　
　　一声呢喃刹住了余火莲的脚步。
　　
　　泪水落下，转身，欲逃，却意外的在几秒后撞入一人怀中。
　　
　　“火莲？怎么回来了？”
　　
　　一只大手，拂去了他脸上的泪水。
　　
　　“爹爹？”火莲看着近在咫尺的父亲呆住了。
　　
　　“嗯。怎么？这么一会儿就不认识了？”余影轻笑一声，猛得又收敛了笑容，似乎是终于意识到自己做了什么不得了的举动，他退开了，和余火莲保持了几步距离。
　　
　　“……不是……爹爹……”火莲笑了笑，笑容灿烂，擦干泪痕，脸上却又出现了悲伤的情绪。
　　
　　“嗯？”余影耐心的等着听下文。
　　
　　“爹……爹――”
　　
　　可就是没下文！……｜｜｜
　　
　　“怎么了？”平静的脸上依旧不见不耐烦，有的只是淡淡的关心。
　　
　　“……孩儿……”火莲看着父亲难得的耐心神情不由得出神……
　　
　　这时，方离却出现了。
　　
　　“伯父……”话语中有着一丝困惑。
　　
　　火莲走近她，面色平静：“如果你是为方旭而来，我才跟他分开。”
　　
　　“我哥没事吧？”方离忙问。
　　
　　“他很好，你可以放心。我先差人备轿送你回去。”火莲正要转身离去，余影却开口了。
　　
　　“方姑娘，马上就是我们家的媳妇了，急什么。”淡淡微笑，“爹和皇帝碰过面了。”
　　
　　“爹……”火莲不安的唤了声。
　　
　　“我也答应了。”方离附和了一句，没有半点愉悦之色。
　　
　　“你也答应了？”火莲有些不敢置信的看着她，眉头皱了起来。
　　
　　“……方离告辞。”
　　
　　火莲想了下，想不通，便直接问父亲：“这算什么？您和方姑娘谈了什么？你们拿什么来交换婚姻？”
　　
　　“你想的太多了，儿子。”余影微笑着拍了下他的肩膀。
　　
　　火莲看了下被拍到的地方，冲出去追上了方离。
　　
　　“这不是你想要的对不对？”
　　
　　火莲问的认真。方离却避开了他的视线，不打算理会。
　　
　　“告诉我，这个家，这个婚姻，还有，还有我这个人！是你真心想要的吗？是吗？！说话！你告诉我实话！”火莲激动地摇晃着冷淡的方离。
　　
　　余影静悄悄的走了过来，双手背在身后，拳头攥紧，脸上的表情说不清道不明……
　　
　　“告诉我你到底在想什么！为什么昨天才断然拒绝我，今天就接受了亲事！你在想什么！”火莲质问着。
　　
　　“那你呢？你又在想什么？”方离的反应很冷淡，“你知道你真正想要的是什么吗？”
　　
　　火莲松了手，眉头却依旧皱着：“我知道。我从来没有一刻比现在更清楚，我该要的，是什么！”
　　
　　“我也是！我想，上天终于给了我们一次真正了解彼此的机会了，不是吗？！”方离说完便走了，脸上始终是冷淡的神色。
　　
　　紧皱的眉头，却在触及余影的身影时舒展了。
　　
　　“为了一个女人如此激动，你还敢说自己不喜欢她？”
　　
　　“……刚才是激动了些，不过现在想想也没什么大不了的。”火莲故作轻松的笑了一下，凝视着父亲，“爹……还要孩儿娶他吗？”
　　
　　“既然是一招好棋，为什么不用？”笑。
　　
　　“好！那孩儿就娶她！”火莲说着，移开了视线，声音也跟着放低了，“孩儿那天晚上在天牢……”
　　
　　“怎么了？”余影依旧若无其事的看着他，眼中却出现了一抹沉痛，天牢，对他而言，就好比撒在伤口上的盐，只有伤痛……
　　
　　“爹……”火莲伸出手，方触及父亲的白衣，就被毫不留情的推开了。
　　
　　“不许碰我！以后再也不许碰我！”
　　
　　冰冷的话语，让火莲垂下了眼，因此没看到父亲眼底一闪而过的歉意……
　　
　　“孩儿不该忘了爹的规矩……”火莲咽下了委屈，尽量平静的面对父亲。
　　
　　“……说，天牢里，有什么事？”余影悄悄深呼吸一下，故作平静的问他，人却转过身去。
　　
　　火莲望向父亲余影，心情沉痛，为他父亲曾经的痛而痛着。
　　
　　“那天晚上，孩儿就被关在爹当年关的牢房，看到了爹刻得字，想到了爹常说的那一晚……”火莲深呼吸一下之后才继续说下去，“孩儿终于明白爹的痛苦！明白爹，为何行事总是用非常手段！”
　　
　　“住口！”余影依旧背对着他，看不清表情，却听得出声音中压抑的痛苦，“你不会明白的！你凭什么，说你明白了？！”
　　
　　火莲整理了一下措辞，凝视着父亲的背影……视线却不自觉地移到了父亲紧握了的手上。
　　
　　“人在牢里，耳中听着那一击再击的鼓声，心中一边揣想着，此刻被砍下来的，又是哪个自己关爱的人的脑袋！”
　　
　　泪水迷蒙了视野，但这并不能阻止火莲说下去。
　　
　　“一刀一个脑袋！一刀一道血痕！那是划在爹心口的血痕！”
　　
　　火莲想，他必须趁这个机会一次说清楚，表明白。
　　
　　“孩儿想，那伤，那痛，必是已经溶入血中，渗入骨髓！只怕终老一生，再也无法放下，或摆脱了！是不是？” 
　　
　　因为，下次他不会再说了，不会再说这种会让爹回忆起过去伤痛的话了，再也不会了……
　　
　　泪水，不由自主地泛滥了。
　　
　　“比干剖心，只因为面对如此昏聩之君！！！血色再是鲜红，也不过枉自白流而已！！！
　　
　　鬼神同泣，悲的是天地不仁！！！竟纵容昏君残民以逞至此！！！”
　　
　　铿锵有力的声音，仿佛要把所有不痛快都吐出来一般！
　　
　　“够了！”哽咽的声音，没能阻止什么，不过是让心，更清楚的感受到痛楚……
　　
　　“孩儿明白的！爹！孩儿真的明白！”
　　
　　沉默半晌，风吹干了泪水。
　　
　　“你真明白就好……钱富说，西夏公主在你手里？”余影转移了话题，声音已经平静如常。
　　
　　“是。她中了冷清的毒，已经救治。”火莲也恢复了平静，“再过两三天，余毒就应该清了。”
　　
　　“那方旭，又是怎么回事？”
　　
　　“他是被李柏救走的。”
　　
　　“又是……”余影回身，话说一半就停了，伸出了手，再一次拭去火莲脸上的泪痕，“又是李柏？”
　　
　　“……孩儿……不明白爹的意思……”声音渐轻，火莲直直凝视着父亲的眼，寻到了一缕疼惜，心里便满满地溢出幸福。
　　
　　“……看来你和方旭交情不错，”余影暗叹一声，散步，“和李柏也不一般呢……”
　　
　　“孩儿……”火莲在后面慢慢跟着，心中却乱了起来。
　　
　　“你不是给了李柏一张三千两的银票吗？”余影。
　　
　　“那只是，助人于危难之际而已！”火莲心里有种不祥的预感，让他不安，着急地辩解起来了。
　　
　　“没有别的心思？”余影停了下来，回身欺近。
　　
　　“……没有……”余火莲垂下了头。
　　
　　“好，”余影背过身去，话语冰冷，“那么把她杀了！”
　　
　　“只为了一张银票？只为证明孩儿与她没有一丝瓜葛？”余火莲不敢置信的反问了一句，预感终是应验了，眼珠一转，他想到了一个偷梁换柱的计策，“……好！孩儿去杀了她！”
　　
　　余火莲转身大步流星地离开，他要开始实施他的计划。
　　
　　“你明白什么？有朝一日，当你明白了事实的真相……”
　　
　　余影没有说下去，身形一晃，出现在墙壁之后，看到偷听之人后愣了愣，
　　
　　上前，欺近，指腹略显轻佻地挑起对方白皙的下颔，触之柔软嫩滑，确是女子无疑。
　　
　　“你是什么人？”余影微微戚眉，指尖轻点，让她得以行动。
　　
　　她是被人定住后安置在这里的。
　　
　　“……童筝，赵童筝。”
　　
　　余影凝视着她，那双眼睛，让他觉得异常熟悉，这是一双很惑人的眼睛。
　　
　　几乎是下意识的，余影亲了下去。
　　
　　赵童筝下意识别过头，那温热的吻便落在敏感的侧颈上，顿时浑身一颤，却未推开眼前轻薄之人。
　　
　　这个赵童筝，其实也就是穿越时空而来的……赵心莲。
　　
　　余影随即也反应过来自己这种行为十分不妥，
　　
　　然而，因为她的这种反应，余影并没有急着结束这个吻，而是玩味得向下吻去……
　　
　　他想知道她的底线在哪。
　　
　　时间，似乎弄错了……
　　
　　她刚才分明听到了这个时空的他――余火莲的声音啊。
　　
　　就不知道童战（展昭）被送到哪个时间点去了……
　　
　　“别……”
　　
　　赵心莲这时也反应过来了，父亲分明是在玩火……
　　
　　再由着这个任性的男人胡闹下去，指不定谁先走火呢……
　　
　　不过，会出错，或许意味着，那位大人，或许出事了……
　　
　　“想什么？”
　　
　　耳珠一痛，不悦的声音骤然在耳边响起。
　　
　　“……在想我的孩子去哪了。”赵心莲抬眸凝视着那双还算清醒的凌厉眼神，心下暗自松了口气。
　　
　　“本宗不喜欢小孩子。”余影一挑眉，理好了她有些凌乱的衣襟。
　　
　　“嗯。我知道。”淡淡回应一句，低眉。
　　
　　“不过……本宗还是要你。”
　　
　　“你……”苦笑。这下惨了吧！叫你不早点拒绝！
　　
　　不过几个呼吸的时间，只听“砰”一声，房门闭合。
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋现在退出天道天镜的记忆回到外面的把酒问青天世界＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　小湖中，余火莲将冰棺拖出了水面，
　　
　　这一个月来，他天天留心着冰棺中的情况，生怕她和他醒来后却被闷死在水里了……
　　
　　这一天，他听到了敲打声，知道是里面的人清醒了。
　　
　　醒来的，是她。
　　
　　赵离说，她是龙泽山庄的主人，是一个不能得罪的存在，还叫我小心别问不该知道的事。
　　
　　因为我问了，她一定会告诉我……
　　
　　真是奇怪的说法啊！
　　
　　“余火莲？”我怔了怔，揉了揉眉心。
　　
　　“你认识我？”余火莲好奇的问了一声。
　　
　　“不认识……不过我认识另一个人，他也叫火莲，你们很像。”踏出冰棺，回头，冰棺中的少年依旧未醒。
　　
　　无法接受天道阵营的处世模式吗？
　　
　　如果不能成为真正的天道明镜，你是醒不过来的呀……
　　
　　杨戬……等你醒来，你就真的不是杨戬，而是天道天镜的转世之一了。
　　
　　就不知，你的心和天镜的心相比，谁更顽强，谁会变成谁的前世，谁能继续活着……
　　
　　我和天镜，和其他同阵营的人是不一样的。
　　
　　身边的人（同阵营的人）换了又换，就只有我们，始终死了又活，如何也无法真正死去……
　　
　　一旁，余火莲撇了撇嘴，不再纠缠这个问题。
　　
　　“他叫什么名字？怎么还不醒呀？”
　　
　　“他叫赵天明，天空的天，明白的明！”
　　
　　“我以为是黎明的明！天明不就是天亮了吗？”靠着冰棺边缘，余火莲有些胡搅蛮缠的吐槽着。
　　
　　“……不，他的天空从未亮过……他心里是明白的吧，有些东西，是无论他如何付出都得不到的。”
　　
　　“……例如呢？”余火莲扭头看向侧后方的女人。
　　
　　“例如……亲情。把他放回去吧。我该出发了……”
　　
　　“你要去哪？”余火莲忙拉住了她。
　　
　　“……去看看……我的儿子。”看看我那个前世毅小音没能看完的把酒世界……
　　
　　“……还回来吗？”不想松手。
　　
　　“大概……不会再来了。”
　　
　　“为什么？为什么不回来了？”手紧了紧，心口有些揪痛，他却想不明白是为什么……
　　
　　“……有句话，叫做长痛不如短痛，有一天，你会明白，现在不明白也没关系。火莲，别让自己越陷越深。”
　　
　　转身，离去。
　　
　　“……不明白。”
　　
　　手，松了。
　　
　　此后，他再也没遇见过这个让他情窦初开的女人。
　　
　　她，太过缥缈，让人如何也抓不住……
　　
　　『……你就这么拒绝他？』
　　
　　天神无心，那不是爱情。
　　
　　火莲他，只是这三年来习惯了在乎我的情况，那份在乎的心情，渐渐变了味道，可终究不是爱情……
　　
　　而且，我们之间，不可能。
　　
　　『……我发现，你更加残忍无情了。』
　　
　　然后呢？
　　
　　『……没什么。』
　　
　　天神无心，他的在乎，其实不只是在我身上发生了变质，在另一个人身上，其实变质得更厉害……
　　
　　『你是指……』
　　
　　谁知道呢。
	
	

	《拾欢（主水月把酒耽美架空穿越文）》但相惜　ˇ59...............ˇ 最新更新:2011-12-01 01:01:24


　　59.年下反攻~\(RQ)/~被设计的懵懂情愫，末日幸福依旧。
　　
　　小屋。
　　
　　“怎么了？”赵离刚脱了衣服准备睡下就见火莲扑过来了……
　　
　　“离哥哥，她走了。”余火莲整个都趴在赵离身上蹭来蹭去……
　　
　　“……嗯。然后呢？”赵离抱住火莲坐好，柔声问道。
　　
　　“火莲心里难受……离哥哥也会离开火莲吗？”余火莲抬头，眼里只剩晶莹。
　　
　　赵离看着近在咫尺的脸庞，张了张口，却没有回答。
　　
　　“离哥哥，你说嘛！”余火莲嘟了嘟嘴，撒娇似的蹭了蹭赵离胸口。
　　
　　“……都多大了，还像个长不大的孩子。”赵离叹息一声，轻轻顺了顺火莲背部。
　　
　　他越来越觉得他其实是养了一只特别爱撒娇、特别会粘人的猫……
　　
　　“离哥哥，你好像越来越年轻了？皮肤好好！”
　　
　　火莲撩开赵离的衣领，在露出的皮肤上，蹭了下，
　　
　　衣领下滑，露出一点红晕，火莲伸出舌头舔了舔红晕中那颗突起。
　　
　　“呃……火莲！”赵离连忙扳正火莲的姿势，有些慌乱的拉好衣裳。
　　
　　“嗯？”余火莲不解的眨了眨眼，似乎完全不知道自己做了什么……
　　
　　“小鬼头！”赵离半是无奈半是妥协的揉乱了火莲的长发。
　　
　　“火莲十九了！”余火莲别过头不满的抱怨一句，随即又搂紧了赵离的脖子亲了过去，小巧的红舌直接在赵离口腔中开始捣乱……
　　
　　“唔……火莲！你……”
　　
　　“火莲不想去御香斋找姑娘们练习！还是跟离哥哥好！”余火莲先一步拿话堵住了赵离的情绪。
　　
　　“那不一样……”赵离顿时哭笑不得。
　　
　　“哪里不一样了？离哥哥要教火莲！不然没法跟爹交差了！”火莲趁着赵离听到这话愣神的功夫再次拉下了赵离的衣服，露出赤果的身子。
　　
　　“你爹？”赵离拉住了火莲的手腕，让他无法动作，
　　
　　然而火莲身前衣摆已然大开，里面未着中衣，一目了然。
　　
　　赵离只得腾出一只手把火莲的衣服合拢。
　　
　　“爹想要抱孙子了。离哥哥……”火莲干脆点住赵离的软麻穴（虚构-.-）让赵离一时软倒在榻，
　　
　　“火莲，不可以……”
　　
　　“离哥哥，你看，这个是好东西，是喜鹊夫人给我的！她说这个对学习有帮助！我们一人吃一颗！”火莲笑得开心，完全没意识到后果。
　　
　　“不可以！那个是……呃……”
　　
　　赵离没说完，火莲就将药喂入赵离口中。
　　
　　一切，顺其自然……
　　
　　“离哥哥，火莲疼你……”
　　
　　熟睡的人兀自呢喃。
　　
　　“火莲……”赵离合上满眼苦涩，再睁开时，只余平静，指尖一转，让火莲沉沉睡过去。
　　
　　赵离抚着昏沉的额头，疲惫的起身下榻，脚下一软顿时跌倒。
　　
　　却跌入一方冰冷的怀中。
　　
　　“哼，你倒舍得牺牲。”
　　
　　赵离不抬眼也知道这冰冷的声音属于谁。
　　
　　“那你就再牺牲一回吧。”
　　
　　一阵天旋地转，赵离只觉得有一抹冰凉的液体流入身下疼痛未消之处，顿时，一阵燥热袭上来。
　　
　　“展……颢……”沙哑的声音满是饥渴。
　　
　　口中似有清凉的液体喂入，却令他更加干渴。
　　
　　“就冲你叫出这个名字，本宗便不能轻饶了你……”
　　
　　声音有些听不真切，可是赵离还是感觉到了，这个展颢，动真格的了……
　　
　　“为……什么……呃……唔……”
　　
　　“……赵离，你记着，火莲碰你一次，本宗就要你一次，记清楚了……”
　　
　　“……什……么……？唔……”
　　
　　“记清楚。”
　　
　　再醒来，一身清爽，只除了遍布的淤青与吻痕，还有浑身的酸痛证明了那场疯狂的存在……
　　
　　“展颢……”
　　
　　“感觉如何？”余影安静的坐在一旁看书。
　　
　　“……衣服呢？我不习惯果睡……”
　　
　　“嗯？”余影一挑眉，放下书本，坏心眼地戳向淤青的地方，“等你起得来再说。”
　　
　　“呃……”
　　
　　“……你这个人很奇怪。”余影俯身正对着躺着的赵离，良久，才继续说，“为什么你一点也不恨我？……就跟那孩子一样……”
　　
　　“……你还是不知道的好……余影。”
　　
　　“是展颢，别叫错。”余影轻轻说着，抵着那双红肿的嘴唇轻轻磨娑一会儿，才深入其中吸允游走……
　　
　　赵离只是看着他，没来由一阵悲哀，干脆合了眼不再看。
　　
　　门外，火莲抱膝而坐，埋首不语。
　　
　　爹……那么希望孩儿恨您吗……
　　
　　有风吹拂，窗户上挂着的铃铛即时发出清脆悦耳之声，可惜，此时无人有心聆听……
　　
　　小湖中，水波荡漾，冰棺消于无形。
　　
　　清秀俊朗的少年长身而立，衣上没有沾染一点水滴。
　　
　　暖风拂面，少年眼中分明冰寒若雪，没有丝毫融化的迹象，眼底却奇异的泛起柔情似水……
　　
　　手腕翻转，手中墨扇化为长枪，枪头朝下背于身后，少年缓步走向小屋。
　　
　　小屋之中，赵离已经穿戴梳洗完毕，余影也没有离开，就坐在小桌那看着账本，一页一页慢慢看着。
　　
　　“父亲，您在吗？”清冷的声音，惊醒了屋里屋外二大一小三个人。
　　
　　“你儿子？”余影回头对看着另一本账本的赵离问了句，顺便看了眼他在本子上做的批注，眸光一闪，余影拿走了赵离手中的本子翻看起来，“去开门吧。”
　　
　　赵离愣了愣，去开门了。
　　
　　屋外，火莲出神地看着少年手中的长枪，一动不动。
　　
　　赵离看到持枪而来的少年下意识回头看了眼余影，走出几步带上了屋门。
　　
　　“醒了？”
　　
　　“嗯。我是赵天明，赵心莲的儿子。”清冷的声音，没有一丝情绪起伏，“您和赵心莲。”
　　
　　赵离一怔，笑了笑。
　　
　　“我以为你选的是展颢……”话音顿止，只因为赵离突然记起他身后也有一个展颢。
　　
　　“那是她的选择，不是我的……等我再做一件事就离开。”赵天明抬起空着的那只手抚过赵离小腹，随即放下，起脚欲往屋里走去。
　　
　　赵离又是一怔，因为他突然发现身上哪里都不痛了。
　　
　　“慢着！天明，你想进去做什么？”赵离戚眉询问，心里却有了一个不敢想的答案！
　　
　　赵天明抬眼，眼神始终不曾改变过。
　　
　　“杀了他。”
　　
　　“你疯了！”赵离脱口就是这么一句。
　　
　　“之后我就去陪小天心。我不拦着你，你也别阻止我……你该知道我作为天镜的身份，杀掉他的能力还是有的。”
　　
　　“你不能这么做，天明……”
　　
　　“你都能纵容他做任何事，我为什么就不能杀他？”持枪的手抬起，刺向屋门。
　　
　　“不要！”一旁的余火莲一下扑到他胳膊上，“不要杀我爹！火莲只有爹了……”
　　
　　琉璃般的眼中尽是脆弱迷离的光晕，他不怕痛，也不怕死，可他绝不要他的父亲痛，更不要他的父亲死！
　　
　　因为那个人，是他生命的全部。
　　
　　“天明……”赵离握住了他持枪的手，“天道向来无情，天道阵营的人，是不允许亲自动手杀人的，否则，惩罚就会落在他的亲友身上。”
　　
　　“那不是正好吗？我只要刺伤他，不出一天，他就会死掉了。”清冷的声音中依旧没有丝毫情绪，仿佛他只是在说些理所当然无关紧要的事情……
　　
　　“……为什么一定要杀他？”赵离缓缓说着，眼中泛起担忧，“只有一年时间了……”
　　
　　赵天明凝视着赵离，半晌才道。
　　
　　“我给你半年时间，半年后，离开这里。时间一过，你将被天道彻底抹杀，这是，我活过来的代价。”
　　
　　少年转身而去，没有犹豫。
　　
　　“我会用我的方式提醒你离开的时间。”
　　
　　“……离哥哥，他在说什么？”
　　
　　“没事。进屋吧，火莲，天黑了。”
　　
　　“……好。”
　　
　　余火莲一进屋便寻找着父亲的身影。
　　
　　屋里不知何时堆着很多账本，父亲一本一本看着，就好像什么事都没发生过……
　　
　　“爹爹……”轻轻呼唤一声后，火莲站到一旁垂首不语。
　　
　　“嗯。自己拿一本看吧。赵离，你好像对这些很了解？”
　　
　　“……以前有个孩子经常问起这些事，他很勤奋，仿佛一教就会，熟悉之后便一直跟着我们跑南闯北，他似乎总是能把这些事处理得很好，那些百姓也很信赖他，都不知道他像谁……”声音渐低，赵离翻开账本，似乎是专心于其中才没有分心说话。
　　
　　“……那个天明，是三年前来的吧？”余影貌似随意的问了一句。
　　
　　“嗯……小天心还在的时候曾经说过，他们是不能对这里的任何人产生感情的，否则，最在意的那个人，就会被，杀死……天明刚好是那个人最在乎的人……而现在能活着……大概是那个他在乎的人代替他死了吧……天明被送来我这里时已经是被冰封的半死状态了。不知道之前被冰封了多少年……”
　　
　　“……冰封的时间，超过十年了吗？”火莲犹豫的问了一声。
　　
　　“……还要更久……”很久很久……久到我都不知道该如何面对他了……那个神鬼莫测的孩子……
　　
　　“……”一室寂静。
　　
　　一个月后，边关发生地裂，死伤无数，血流成河……
　　
　　『我会用我的方式提醒你离开的时间。』
　　
　　清冷的声音，冷不丁跳出脑海，赵离知道，时间，不多了。
　　
　　之后，一百处山体同时发生滑坡，死伤无可计数。
　　
　　这个世界，因为我们这些人的影响，它的寿命，短了许多年……
　　
　　所谓的剧情，都已经来不及出现了……
　　
　　“你不会离开的，是不是？”
　　
　　“不会。因为啊，其实我早就该死了。”赵离笑开，由着如今这个展颢把他拉入怀中放肆亲吻，他的心，却始终冰冷刺骨，“我唯一庆幸喜悦的是，天明选择了我作为他的父亲。呵呵。”
　　
　　心莲，心莲，爹知道你喜欢展颢，爹成全你。
　　
　　从今以后，不会再多出一个赵离让你两难了，不会有赵离了……
　　
　　心莲……
　　
　　“赵离，天明说的一点都没错，你总是在纵容我，不管我做什么……”展颢松了手，打量着他，“可是你的心，已经死了。展颢不需要一个玩偶的陪伴。”
　　
　　话落，赵离倒下，展颢环抱着他，视线转向了徐徐走来的清朗少年。
　　
　　赵天明。
　　
　　“你来了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“他会怎样？”
　　
　　“……活着。或许你应该在我来之前杀了他。因为他，没有未来了。离开这里之后，他除了看着母亲在他和另一个人之间不断痛苦的选择再选择，而无论母亲如何选择，三个人都将遍体鳞伤，这个选择的过程，赵离他，什么都不能做，连死都不可以。”
　　
　　一抹悲哀的思绪缓缓滑过眼底，赵天明伸手就要将赵离接过来。
　　
　　“这样啊。”展颢合上眼，一只染血的手自赵离背后透出，“可以把他埋在这里吗？”
　　
　　“……随你喜欢。”赵天明合眼转身而去，没有一丝停留之意。
　　
　　“不需要确认吗？或许没死呢？”
　　
　　“没有必要。你是他的亲兄弟，你们都是赵恒的儿子，由你来了断也一样。”
　　
　　身后没有回音，赵天明也没有回头。
　　
　　末日，将近。
　　
　　“爹……火莲饿了。”
　　
　　浅笑的腼腆少年仿佛没有看到正在滴落的鲜红液体，轻轻环住了父亲颤动的腰身蹭了蹭。
　　
　　“……好，我们吃饭。”
　　
　　赵离，这是你要的吗？
　　
　　你让火莲忘记了关于你们的一切！
　　
　　你……
　　
　　让我说你什么好啊。
　　
　　“我回来啦！都在等我吃饭吗？”冷清一脸愉悦的笑意飞了进来。
　　
　　“你想得美！失踪那么久干嘛去了！”
　　
　　原本腼腆状的余火莲顿时，呃，用冷清的话说，就是原形毕露了！
　　
　　“听说王佑死了！知道不？”冷清笑嘻嘻说着，一副邀功的样。
　　
　　“谁管他去死！快点去洗手！我们要吃饭了！”
　　
　　“这么凶，小心嫁不出去！”冷清笑着跑开了。
　　
　　“你才嫁不出去！你……啊呸呸！谁要嫁了！火莲要一直陪着爹爹！”浅笑的俊颜浮现粉嫩的红晕，余火莲埋头蹭了蹭父亲，掩去了眸中浮现的晶莹……
　　
　　离哥哥，这样很好，火莲很好，爹对火莲也很好，您也要……好好的，走好……
　　
　　静谧的小屋，不断响起少年的嬉闹，满屋飘飞着幸福。
　　
　　距小屋不过一里的那方厚实的土地，已然崩塌，并且还在持续扩大范围，
　　
　　然而，却完全没有吸引小屋中任何人的注意力，仿佛，谁也不曾发现……
　　
　　我们的幸福，直到世界末日那天，都不曾消失。
　　
　　另一个时空，亦即之前那个天镜记忆中的把酒世界。
　　
　　余影房间里。
　　
　　赵心莲似有所觉，心神一阵恍惚。
　　
　　离哥哥……
　　
　　怎么回事，为什么我突然难过得想哭……
　　
　　“很疼吗？”余影皱眉问了一声，手上动作轻了一分。
　　
　　“没事。”
　　
　　赵心莲出神的凝视着这个时空的父亲，视线缓缓移到那双轻柔的大手。
　　
　　身上这些细碎的伤口几乎浑身都是，按照天镜大人的意思，这是因为我是他的父母，天道给予了庇护，否则就该是身死神消了，最好的情况也得是碗口粗的伤呢……
　　
　　至于童战，天神那边有人护着呢。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“只是意外……意外您会帮我擦药。”意外如此温柔的您……
	
	

	《拾欢（主水月把酒耽美架空穿越文）》但相惜　ˇ60...............ˇ 最新更新:2011-12-02 01:01:24


　　60.父子再相见，赵离的死讯，越发纠结的关系，小战战~\(RQ)/~
　　
　　“意外？”余影挑眉说道，“该意外的是本宗，不是你。”
　　
　　轻轻落下一吻，落在那双紧抿的红唇之中，一触即分，轻柔的不像话。
　　
　　拿过一旁方才尽皆褪去的衣物，小心翼翼的帮她穿好，如视珍宝。
　　
　　“你这么穿没问题吗？”一个女子却做男子打扮……
　　
　　“什么问题？”赵心莲不解的回望。
　　
　　“……当我没说……乖乖休息，别到处乱跑，知道了吗？”余影将她放平在床垫好枕头之后，又贴心的帮她掖好被角。
　　
　　“你对谁都这么好吗？”
　　
　　“嗯？哪里好了？……如果是说上药的话，那不是理所当然的吗？总不能让伤口感染了吧？好在你这些伤都很新，现在处理还算及时……”余影顿了顿，从不解转为玩味的坏笑，“况且，一般的姑娘家可不会由着我脱光了她所、有、的衣服。你说是不是？”
　　
　　赵心莲轻轻“啊”了一声，才忽然意识到她现在是女儿身，而且是对他而言的陌生人……
　　
　　“想什么呢，童筝？”
　　
　　“我忘记我现在是姑娘家了……”
　　
　　“……你啊！没你这么迷糊的！”
　　
　　余影笑得一脸无奈，起身将药瓶和绷带收拾一番。
　　
　　“对了，你那个孩子？”
　　
　　“走散了……不过，我知道他一定会找到这里来的……”
　　
　　因为这里，有您在呢，爹爹……
　　
　　合眼，沉沉睡下。
　　
　　余影回身正要问什么，却发现那个姑娘已经在疲惫中睡去。
　　
　　或许不该用姑娘形容她，毕竟孩子都有了……
　　
　　念头一闪而过，余影打开栓着的房门正打算吩咐下人准备些清粥小菜给赵童筝（赵心莲），却着实被眼前所见怔住了。
　　
　　“……我回来了，”糯糯的童音犹豫的说出这句话，小脑袋歪了歪往屋里瞧着，“战战没事了哦！青青，我们去玩吧！”
　　
　　小手抚了抚驾着的“坐骑”――一头半人高的狼狗，就要离开。
　　
　　孩子身上的白衣已经被血染红，心口更是有血水不断溢出。
　　
　　余影知道现在不是发呆的时候，轻轻带上房门，将孩子从狼狗身上抱起去了另一个房间，
　　
　　“宗主？”
　　
　　“冷清？正好，去我屋里把药瓶和绷带拿过来，再去买一套孩子的衣服来。”
　　
　　“好。”冷清看了眼宗主怀中一脸……无知，似乎血流不止的孩子，点头应下。
　　
　　“还有，别吵醒里面的……人。”进屋。
　　
　　“……是。”冷清迈步，与一狼狗错身而过，“好眼熟的狗……算了，不关我的事。”
　　
　　进入余影房间，冷清过去床边拿药。
　　
　　“余火莲？”奇怪，几天不见怎么晒白了？……算了，还是先拿药过去吧，还有个小屁孩要用呢！
　　
　　冷清也没多想，毕竟，能睡在宗主床上的还能有谁？这些药看来刚给他用过……哼！这个余火莲，死了最好！谁管他被谁伤得！
　　
　　冷清出去后，赵心莲睁开了眼。
　　
　　“……母亲。”赵天明拿着刚刚毁灭的那个时空的余火莲的灵魂结晶出现了，“这是另一个火莲的记忆，您了解一下就好。”
　　
　　“……你是……天镜？”
　　
　　“……我是天道明镜，名字是赵天明。”将结晶融入赵心莲的灵魂之后，赵天明便消失了。
　　
　　另一边，这个时空的余火莲已经火速到了郊外一处小屋。
　　
　　当看到卧在病床痛苦不已的那位姑娘时，心，有那么一瞬间揪紧了。
　　
　　当年，若不是他对这位姑娘过于在意，爹也不会……
　　
　　“你不是想死吗，我成全你。”忆起那段过去，眼神不由得也变得悲伤萧瑟了。
　　
　　“……谢谢。”
　　
　　她只是轻轻笑了下，没有其它反应……
　　
　　交代好任务之后，余火莲便独自一人前往御香斋借东西去了。
　　
　　余影房间。
　　
　　“……离哥哥……死了……”
　　
　　此刻，那双变得浑浊的眼中，瞳孔一阵阵地颤栗着。
　　
　　“咳咳咳……咳……”一口淤血猛然吐出。
　　
　　离哥哥……
　　
　　御香斋后门。
　　
　　“我说冷清啊，你没事买这三岁孩子的衣服做什么？不会是给你哪个私生子的吧？”喜鹊夫人打趣的说着把下人买来的小孩衣服塞到冷清怀里。
　　
　　“哎呀哎呀，也是啊，都这个年纪了！”驼子在一旁也笑着附和了一句。
　　
　　“……要也是余火莲的儿子！”冷清被噎的蹦出这么一句，“我看那个小孩长得倒像他！……啊，还说不得就是因为被发现这件事才被宗主打伤，现在还躺在宗主房里呢！”
　　
　　喜鹊夫人和驼子对视一眼，驼子拉住了正要跑开的冷清。
　　
　　“你确定是在宗主的房间里？”宗主怎么可能会允许火莲进他的房间，火莲就算有孩子估计也已经被宗主掐死了，哪里还会买衣服……
　　
　　“我进去拿药的时候看到的！不跟你们说了！那个血流成河的小屁孩还等着我拿衣服给他穿呢！”
　　
　　冷清前脚刚走，余火莲后脚就来了。
　　
　　“余火莲？！”喜鹊夫人。
　　
　　“你没受伤？”驼子。
　　
　　余火莲闻言顿时一个踉跄。
　　
　　“驼叔，您就这么希望火莲受伤啊？我记得您这里有制作人皮面具的东西，借用一下！”
　　
　　驼子忙拉住了余火莲，将冷清刚才说的情况复述了一遍。
　　
　　“在爹房里……我知道了，我现在有急事，驼叔，你们不必忧心，没事的。”余火莲淡然一笑，掩去了眼底闪动的探究，快速闪人了。
　　
　　“……但愿真的没事吧……”
　　
　　借走东西的余火莲刚走几步就发现了他要找的人。
　　
　　李柏。
　　
　　趁着现在没有人路过，余火莲快速地将她掳走了...
　　
　　“唔……？”
　　
　　“我是余火莲。”松手。
　　
　　“你不是来抓我的？”
　　
　　李柏刚问完，便见余火莲微微一笑，说道：
　　
　　“我是来杀你的。”
　　
　　短暂的沉默后，
　　
　　“这会儿，我没有心情听你开玩笑。”李柏说着，一转身，没走几步便听见身后响起“锵”一声组枪的动静。
　　
　　回转身，见余火莲持枪微笑淡定，李柏不敢相信的反问了一句：
　　
　　“你不是开玩笑的？”
　　
　　“不是。”
　　
　　他的语气，平淡的像在说今天天气不错一般。
　　
　　李柏沉默地看着他一会儿，神色黯然。
　　
　　“其实，生死对我来说已经没有差别了。”李柏故作轻松的说了句，避开了火莲审视的目光。
　　
　　“那最好！最好……”余火莲微笑着上前。
　　
　　另一边，缩水成小朋友的童战已经穿上新衣服了。
　　
　　“青青，快说谢谢！”小手推了推一旁的大狼狗，一指一脸啼笑皆非的余影。
　　
　　“……汪汪。”青青，也就是那只狼狗哼哼了两声又沉默是金去了……
　　
　　“真没诚意！”
　　
　　“……”一人一狗沉默着。
　　
　　这绝对是最没道理的“斥责”……
　　
　　（青青：汪汪，我好冤啊嗷嗷嗷！）
　　
　　“……战战想吃丸子……”大眼依旧水灵灵，却隐藏着一分痛楚，藏得很深。
　　
　　但余影毕竟识人无数，还是感觉到了。
　　
　　“好啊。那你娘吃什么？”
　　
　　“……我娘……”眼中纠结一闪而过，垂眼，小手指一下下轻轻戳在青青爪子上，“心莲才不是我娘……童筝才是战战的娘……”
　　
　　“嗯？”余影挑眉，他好像没提过心莲这个名字吧？
　　
　　“心莲伤得重吗？比战战还重吗？”收起纠结，小战战抬眼望向余影。
　　
　　“……还好，伤口已经及时包扎好了，”余影算是听明白了，心莲就是那个赵童筝，只不过，似乎？“去看看她？”
　　
　　“好。青青起来，我们去找你家主人！”骑好之后，小战战下达指示，“全速前进！”
　　
　　“嗷呜”一声，狼狗青青窜了出去，那速度看得余影一阵担心，那孩子不会被甩下来吧……
　　
　　嗷嗷嗷(*^n^*)杂感觉芥末欢乐～O(∩_∩)O 嘻嘻~≥≤)/~
　　
　　这边余火莲已经丢下李柏和他的那个手下以及易容工具，一溜烟飞回余宅，目的自然是为了一探究竟……
　　
　　他回来得倒也巧了，正好看到一只大狼狗驼着一小孩进了父亲房间，之后便是不紧不慢跟在后面的父亲也进了屋……
　　
　　爹爹……
　　
　　“心莲！心莲你怎么了！”
　　
　　糯糯的儿音带着焦急与担心。
　　
　　“她没事的，童战。”
　　
　　余火莲远远的透过没来得及关上的房门看到了父亲扶起……？
　　
　　在看到那张脸时，余火莲无疑是动容的，毕竟，那张脸……
　　
　　“怎么吐血了，童筝？”余影打湿了手帕轻柔地替她擦去脸上的血迹。
　　
　　“……离哥哥，死了。”
　　
　　呢喃的声音响起之时，余影的动作顿了顿，痛楚自眼底一闪而过，随即又若无其事的继续擦拭。
　　
　　“不可能，”童战睁大了眼，“没理由这么快的！我记得我和赵离分开的时候，他不是才活过来吗？怎么又死了呢？”
　　
　　“……战哥，距离你们分开的时间，其实，已经过去很多年了……
　　
　　你中了那一剑之后，我在那边呆了十二年，
　　
　　天镜大人说，实际上我只有三年是清醒的，就和张晋，也就是你弟弟童心一样。
　　
　　在你醒来又睡过去的那次，张晋离开了那里，
　　
　　之后，离哥哥出现在那，他在那边，跟那里的爹，和我，一起住了五年，
　　
　　然后，那个爹……为了结束他的痛苦，亲手杀了他……半天之后，末日蔓延到小屋，然后，整个世界就都结束了。”
　　
　　“……那里的心莲，最后开心吗？”良久，小童战才如此问道。
　　
　　“嗯。他说，我们的幸福，直到世界末日都不曾消失，爹很好，爹对他也很好，能在死时依旧和家人在一起，很开心，很幸福……”
　　
　　眼泪一滴滴落下，又被一双大手抚去。
　　
　　“……张晋和雪痕还有童博，出去逛街了。不过，我不知道他是不是你们说的那个张晋……”
　　
　　“大哥和童心也在这里？！心莲，我去找他们，你好好休息！”说着，童战也不等他们答应便带着狼狗离开，“青青，我们出发吧！去找我的兄弟！”
　　
　　“……很有灵性的狗……”余影。
　　
　　“……您不觉得眼熟吗？”赵心莲。
　　
　　“……我送过火莲一条一样的狗，后来，寿命到了，就让火莲把他杀掉了。”余影轻轻说着，“你多躺一下吗？”
　　
　　“不了，本来就只是小伤。我想见见您说的那些人。”
　　
　　“……好。”
　　
　　如此温顺的父亲……
　　
　　余火莲悄然转身离开，他还有事要做呢。
　　
　　爹让他，杀了李柏。
　　
　　差不多，可以行动了。
　　
　　与此同时，另一边，
　　
　　在开封府的众人已经往御香斋去了，因为王佑丞带走了开封府的人到御香斋捉拿劫囚的人犯李柏……
　　
　　熟知剧情的张晋和毅小音附身的童博一路沉默，连带着不知道剧情的雪痕也沉默着不说话了。
　　
　　就在他们到了门口的时候，小童战也找到他们了……
　　
　　“大哥！童心！”
　　
　　一时间，张晋满头黑线，而被喊做大哥的毅小音童鞋已经默默掩面了。
　　
　　“他是……童战？”一旁的雪痕很好心的问了出来，只不过问的对象是张晋不是小童战。。。
　　
　　“你是？”童战疑惑的转向雪痕。
　　
　　“他不认识你，那就不是我们之前分开的那个时空的童战了……”张晋答向雪痕。
　　
　　“你现在是叫张晋对不对？童心？我们之前在后山附近见过，那时心莲和小天心也在的……”想到死去的天心，童战不禁一阵黯然。
　　
　　而经过童战这一说，张晋也猜到他是哪个童战了。
　　
　　那是他第三次见到龙泽大人的把酒世界里的童战，也就是……
　　
　　“你是那个展昭？那个赵心莲不会也来了吧？”
　　
　　说道赵心莲，童战的笑脸顿时变成纠结了……
　　
　　也就在这时，一行人走到了那个能看到李柏被杀的地方，看到了已经潜进来的……
　　
　　绝对不可能出现在这里的，
　　
　　余影，和，赵心莲！
　　
　　(°.°〃)坏了！王佑可还记得展颢（余影）的模样的！
　　
　　毅小音和张晋对视一眼，二人都想到了这一点。
　　
　　“张晋？”赵心莲一开口就是柔和的偏中性的女声。
　　
　　而小童战依旧一脸纠结的看着张晋，那意思很明显，
　　
　　看吧看吧！赵心莲已经变成女的了！
　　
　　(￣n￣m)
　　
　　“你是，那个赵心莲？”张晋深深地纠结了。
　　
　　“……是赵童筝……就是那封祖母（展菲儿）留下的信上写的赵童筝……”
　　
　　“谁来告诉我这不是真的……”张晋顿时抚额，“我现在是不是该叫你……那什么了？”
　　
　　“不用了……四弟。”赵心莲也深深纠结了，他们本来的兄弟关系就古怪，现在更是……抚额。
　　
　　“大哥，你怎么都不说话？”小童战换了话题，试图转移放在这件纠结的事上的注意力。
　　
　　“我，我头晕π_π”内牛满面，到底是怎么回事，到底谁是谁啊嗷嗷嗷！为什么会出现一个女的火莲啊啊啊啊！
　　
　　“啊，那老爷先带大哥去休息吧！……心莲，有件事你和喜鹊夫人先打声招呼吧。既然即将发生的事情不能阻止，至少你可以让她不用那么伤心。也或许，可以因此稍微改变后来的事情。”说话间，张晋已经如同对待一般老人家一般把余影扶起来了，“走吧，大哥！这里让二哥照应着就行了！”
　　
　　再不走，王佑可就绕回来了！御香斋可没皇宫大！
　　
　　余影目光闪了闪，由着张晋扶他起身，伸手轻按了下赵心莲的肩头便带着童博（毅小音）去驼子住的那边，那里有清净些的茶室。
　　
　　那原是喜鹊准备给他的，只不过他一直很忙，都没时间来她这里喝茶……
	
	

	《拾欢（主水月把酒耽美架空穿越文）》但相惜　ˇ61...............ˇ 最新更新:2011-12-03 01:01:24


　　61.一心毁灭的灵镜，过去的天镜，剧情崩坏，末日与新生。
　　
　　余影张晋三人到了茶室，却发现已经有人等在那了。
　　
　　天道灵镜，
　　
　　过去的天道灵镜。
　　
　　××××××时空切换到××过去的天外天×××××××
　　
　　“……到底谁才是傻瓜啊，竟然直接跑进去了……”人间某医院里，苏醒过来的天镜深深无奈着，“我这么做到底是为了谁啊……”
　　
　　不能让毅小音的存在被灵镜抹杀了。
　　
　　目光，投向了故事的结尾。
　　
　　必须在灵镜把那些所谓错误的灵魂抹杀之前，先一步行动。
　　
　　苦笑中，天镜继续他的善后工作。
　　
　　明明知道未来是一个毁灭结局，却还去干涉，加速这件事的发生，真的有必要吗……
　　
　　灵镜，你真的是很会添乱啊……
　　
　　天镜看向灵镜前往的那个独立空间。
　　
　　为了抹杀自己的错误，反而造成更大的错误，这可不行呀……
　　
　　灵儿……
　　
　　错误既无法挽回，那么，就只能将错就错了。
　　
　　天道天镜一个闪身，直接去了，未来。
　　
　　也就是，另一个走得更远一些的相同历史轨迹的附时空。
　　
　　后山。
　　
　　小湖边，余火莲静静站在一座不大的墓前，后面站着的是他二十四岁的儿子赵天心。
　　
　　“爹，您想问什么就问吧，天心会给您一个答复的。”
　　
　　“我爹，是他吗？”尽管已经让自己的心情尽量平静，可声音依旧带着因那真相而产生的颤栗。
　　
　　“是。”
　　
　　尽管只有一个字，却使得余火莲的身躯摇摇欲坠。
　　
　　余火莲听着赵天心诉说过去的真相，心里一股股冒出了寒流，很冷，也很痛。
　　
　　“他为什么不高诉我呢？为什么！”一声咆哮，满心伤痛。
　　
　　因为灵镜动了手脚啊……天镜无奈的在心里补充了一句。
　　
　　这个余火莲，和所有的人一样，以为自己是赵祯的儿子，
　　
　　然而，事实上，他却的的确确是余影的儿子……
　　
　　“什么人！？”余火莲惊道。
　　
　　“灵镜大人？”倒是赵天心微微一呆便猜到了些，“抱歉，天心失约了……”
　　
　　“我是天镜……算了，就当是他。余火莲，想不想回到过去见到你爹娘。想，还是不想？”
　　
　　“想！”看了眼赵天心，余火莲毫不犹豫答应下来了。如果能回到过去，我绝对要阻止爹这个傻瓜计划！！！
　　
　　一分怨愤，一分无奈，掩不住那八分心疼。
　　
　　“好。出发吧。”
　　
　　附时空的碰撞，再次触动了历史的轨迹。
　　
　　+++++++++现在我们再回到茶室继续说++++++++++
　　
　　“灵镜大人？”张晋和雪痕是见过他的，只不过，他们见到的是未来的灵镜。
　　
　　“嗯？你们怎么认识我的？”灵镜微微戚眉，眼底的冰冷有如实质。
　　
　　“……啊，看来现在的您还没遇到我们。”张晋笑笑，正要说什么，忽然接到了天道天镜传来的讯息，“雪痕，跟我离开一下。”
　　
　　张晋匆忙拉走了雪痕，留下余影和毅小音两相不解。
　　
　　“谁都走不了。”折扇一合，灵镜轻轻一挥，一团能量击向茫然的毅小音。
　　
　　余影甚至没看清是怎么回事，那个童博就不见了……然后，那个灵镜大人也不见了……
　　
　　空旷的茶室，只余一人，陷入不知所措。
　　
　　再说赵心莲和童战这边。
　　
　　“哟？这谁呢？”喜鹊夫人应付完王佑和包拯便朝他们这一桌走来了，那个李承颂会如何她可不关心！
　　
　　赵心莲淡然一笑，喜鹊和驼子等人眼里的惊异尽收他眼底，但他现在更在意的，是坐在一旁的，
　　
　　赵天明。
　　
　　他从出现起就好像在等什么人出现。
　　
　　附时空之外。
　　
　　『于是，你那时候就这么莫名其妙回到现代了？^_^||』
　　
　　天神无心，你不说话会死吗？snt
　　
　　『好了，快进去吧，人家瑶姬的儿子还等着你唱童谣呢~≥≤)/~』
　　
　　不要再提童谣了！！！
　　
　　抚额。
　　
　　摇身一变，我变成了龙泽雪，也就是尹天雪的样子，出现在赵天明面前。
　　
　　天眼一闪，立即看出她是瑶姬变化的，赵天明含笑起身，轻唤一声：
　　
　　“娘。”
　　
　　赵心莲怔然回神，心道，大概，母亲和娘是不一样的，就像对他而言，父亲和爹（赵离和展颢），是不一样的……
　　
　　随即又想到自己现在是赵童筝，也就是说，该叫她……
　　
　　“……婆婆。”
　　
　　一旁童战闻言也明白这女子是谁了，她不是天雪。
　　
　　鉴于赵心莲都开口了，童战自然也吱声了，糯糯的轻唤了一声：
　　
　　“……祖母。”
　　
　　“……你还是先把张晋交代的事情先跟喜鹊说了吧，余火莲已经开始行动。”抚额。为什么我觉得我的身份又更复杂了……
　　
　　“好的…婆婆…”虽然不知道是谁让祖母（展菲儿）活过来的，但人活着，总归是好事。
　　
　　“菲…菲妃娘娘？！”
　　
　　两声非常不淡定的惊呼，来自于王佑以及正在告知王佑‘李承颂是西夏公主’的包拯……
　　
　　“……我什么都没听到……”抚额，怎么把这碴给忘记了……
　　
　　“……青青，你听到什么了没有？”小童战低头顺了顺一直驼着他围着石桌转圈圈的狼狗的毛。
　　
　　“汪？”青青。
　　
　　“没事，你继续，该盖嘛盖嘛。”小手轻拍，于是青青继续乐颠颠的转圈圈……
　　
　　众人顿时面面相觑，只不过包拯和王佑的心态是完全不同的，二人毕竟是站在对立的阵营里……
　　
　　“咳，在抓到李柏之前，御香斋不许开门营生！走！”
　　
　　王佑正要离开，却猛然见到李柏跑了出来，一个人影以更快的速度追上，长枪穿胸而过。
　　
　　“小柏！”
　　
　　喜鹊夫人惊呼一声就要冲过去，赵心莲反应过来，只传音对她说了四个字：
　　
　　“人皮面具。”
　　
　　喜鹊夫人脚步一顿，猛然记起余火莲才跟她借了制作人皮面具的东西！
　　
　　这一顿之后，喜鹊再过去就不只是痛哭，而是暗中查看这个李柏有没有带着面具了。
　　
　　“余大人？”王佑自不会去瞧李柏和喜鹊谁怎样了，“原来是余大人啊！”
　　
　　“丞相面前，火莲岂敢受这声大人。”余火莲面无表情的收枪，一节一节拆开，收入袖中，“大人不会怪火莲误杀了人犯吧？”
　　
　　“余火莲！”包拯怒喝了一声。
　　
　　“人犯既已伏法，丞相公务繁忙，火莲就不打扰了，丞相请。”面无表情的眼中依旧飘着血煞之气。
　　
　　“既然李柏已死，那这事也就算了！老夫也不是斤斤计较之人！”
　　
　　王佑被看得心寒，加之李柏确实已经死在他眼前，他本也确实打算离开，便顺着余火莲的话带着所有他带来的捕快大摇大摆而去。
　　
　　青青嗅了嗅空气，乐颠颠往假山后面跑去。
　　
　　假山后，是余影，以及，被余影定住的方旭。
　　
　　见王佑离开，余影便走了出来，抱起笑脸相迎的小战战往那桌行去。
　　
　　而方旭依旧被定住原地眼巴巴瞅着李柏那边。
　　
　　“余火莲，你有什么可说的！”包拯。
　　
　　“天牢劫囚，论罪当诛！火莲追捕人犯，却遭人犯拒捕，因此误杀人犯，仅此而已……爹爹……？”余火莲一怔，脸色顿时柔和了下来，不再是那般冰冷无情。
　　
　　于是，两人都走向那桌。
　　
　　“……包大人坐吧。”赵心莲起身让座，站到了余影和赵天明之间。
　　
　　“余火莲，你把我的小柏藏哪了？”喜鹊夫人洋怒瞪向他。
　　
　　“在边关，赵家村。”回应的人，是赵心莲，“跟那个被王佑打残的儿子王宝砸黄稹…王宝砸蛭帮助李柏劫囚救出了方旭，才被王佑打残的。”
　　
　　余火莲怔了怔，目光转向平静的父亲，低眉不语，只是一杯一杯给坐着的几人添满茶水。
　　
　　“我也要！我也要！”童战扯了扯余火莲的衣摆，大眼忽闪忽闪的，“战战也要喝！”
　　
　　“咳咳……”抚额，童战啊，你只是身体变小了，不是心理幼智了，不用这样吧……
　　
　　龙泽雪无声掩面，赵心莲别过头偷笑了一声，赵天明倒是始终含笑看着大家，
　　
　　余影见状，也为这莫名出现的轻松气氛莞尔一笑。
　　
　　至于包拯……
　　
　　“你要是能答上本府的问题，喝几杯都行！”
　　
　　“什么问题？”小战战睁着一双灵慧的大眼，歪头看过去。
　　
　　“你知道刚才那个倒下去的姑娘哪里去了吗？”包拯一指李柏倒下的地方，那里已经不见了李柏……
　　
　　“唔……一定是大哥和童心带走了！隐修很厉害，只要有一口气在，就一定能救活！她留了那么多血，大哥一定是带着他飞去找隐修治病了！对吧！童心？”小战战说得得意，满眼笑意，望向出现的张晋。
　　
　　“二哥果然聪明！看我带什么回来了！”张晋提着糕点和丸子回来了。
　　
　　“童心，你怎么知道我想吃丸子了？”小战战笑得幸福，不客气地抱走一小包丸子。
　　
　　“当然是因为～我也想吃了！”张晋笑笑，转而对包拯说到，“李柏的事，包大人不必介怀，那一开始就是我们计划好的，余火莲那么说，也只是因为王佑留了暗子在那偷听呢！不管是这个假李柏还是那个已经逃远的真李柏，两位姑娘都没事的。”
　　
　　一旁，余火莲闻言目光闪了闪，他知道，事情并不是张晋说的这样……
　　
　　熟知剧情的几人都没有拆穿张晋的胡说，只是管自己喝茶吃点心。
　　
　　“从一开始，就是为了过王佑这一关而已。好了，我该说的说完了，这次跟我一起来的人都已经回去了，我也该走了……这次真的是永别了……龙泽……夫人。”张晋笑望着龙泽雪，“今天是我们第五次见面，但愿这不会是我第五次看到你被人杀害！”
　　
　　“张晋，你可以去死了！”黑线中，我随手拿起一块绿豆糕砸过去。
　　
　　“这句话你说过很多次了！”张晋笑着接住，吃下。
　　
　　“那你怎么还不死？-_-||”
　　
　　“因为我已经死了啊！”张晋笑着回了句，他这个童心，确实已经死了。
　　
　　“童心……以后见不到你了吗？”童战丢了一个肉丸子给青青吃。
　　
　　“……小展昭，你不会是忘记了，我们原本就是两个世界的人，原本就见不到对方的。如今，也只是让一切回到最初而已……没时间了，你和心莲要多保重自己，别又受伤了啊……”
　　
　　远处猛然响起一声轰响，却是赵天明和这个过去的天道灵镜过了一招。
　　
　　“你到底是谁？”灵镜皱眉，他没想到，这个小少年竟然能化去他的攻击。
　　
　　“天道明镜。心如明镜的明镜。”赵天明手持一杆银枪，含笑的眼，被冰雪覆盖，却不只是冰冷，更带着柔软的无奈情绪。
　　
　　“……你……是未来的人？还是过去的人？”他的眼睛，和父亲好像……
　　
　　『末日来临了。』
　　
　　为什么？怎么我一来就世界末日了orz...
　　
　　『因为你是末世记录者啊，你的到来，本身就意味着世界末日的到来。』
　　
　　我果然是安逸太久了，连这都忘记了……
　　
　　“……我现在是天道明镜。”沉默之后，赵天明给出的，只是这个答案。
　　
　　眨眼之间，场景变换。
　　
　　石桌边的人，一个一个消失在原地。
　　
　　这个附时空原本就是灵镜胡乱做出来的，根本承受不住天道和天神两边同时施展的力量。
　　
　　天道灵镜施展力量，是要抹杀他们。
　　
　　天神瑶施展力量，却是要转移他们。
　　
　　附时空很多，随便转移到哪里。
　　
　　只是，只有我。
　　
　　只有我，不可以参与进去。
　　
　　就因为，如今的我，是已经觉醒的末世记录者！
　　
　　『没关系，还有我陪着你。我们的力量消耗过多，先去存在瑶姬的附时空休养一阵吧！
　　
　　那些存在神仙的时空都是有无数亿年时间的，足够你睡到自然醒了。
　　
　　我想，除了恢复力量，你也需要好好睡一觉。』
　　
　　……好，听你的。
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋过去的天外天＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　天道天镜将那几个被末世记录者转移出来的人分别融入了某个附时空的他们自己身上，
　　
　　其中也包括在水月洞天长大的小展昭（童战），
　　
　　然后，天镜又将和灵镜有过接触的，来自未来的余火莲和赵天心送入另一个附时空了事。
　　
　　“没有人能真的回到过去的……只不过，只要你愿意相信，那便是你要的过去……”
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋切入赵心莲和余影所融入的附时空＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　这是一个非常蛋疼的附时空。
　　
　　如果龙泽雪在这，一定会如此评价的。
　　
　　后山湖边，余影静静站着，悲凉，苍桑，一副陷入回忆的落魄感。
　　
　　他的过去，那些只有他知道的过去，好想说出来，可如今，他又能对谁说呀？
　　
　　火莲吗？不！不可以被他知道！绝对不行！如果火莲知道了，以他的善良，若不信倒好，
　　
　　若是信了，绝对会很痛苦的！
　　
　　一路从边关尾随余影至此的方旭将身形隐匿在树后。
　　
　　他怎么了？为什么站立许久？为什么…如此悲哀、如此绝望？方旭看着那双紧握的拳头，那手，仿佛是要捏碎什么！
　　
　　他到底是怎么了呀？不要紧吗？他不会想不开吧？！想着这些，方旭不由慌了，担忧之色不言而喻。
　　
　　正因方旭此时是如此的慌乱，才会连近身许久的火莲都没看见。
　　
　　火莲是跟踪方旭来的。因为他看见方旭在跟踪爹，而爹的情况看起来很不对劲！
　　
　　他担心方旭会伤害爹！如今看来，到是他小人之心了！呵。
　　
　　不过…爹爹怎么会来这里？爹早就知道这个地方了？
　　
　　可若早就知道，我如何能在此这么多年而不被打扰？
　　
　　如何会让我一次次肆无忌惮的大哭？
　　
　　爹他最烦我哭了．．．
　　
　　一抹苦涩伴着微扬的嘴角悄然浮现。
　　
　　“丫头…爹想你了。”余影无力的松开手，只觉得好累…好累呀…
　　
　　什么丫头？爹还有个女儿？！余火莲想着，快速点昏了方旭，将他藏于树丛之中。
	
	

	《拾欢（主水月把酒耽美架空穿越文）》但相惜　ˇ62...............ˇ 最新更新:2011-12-04 01:01:24


　　62.颢莲父子，心与心的接触，空降的小战战，选择题。
　　
　　余影缓缓转向背后那片不大的小草地，惨淡一笑：“丫头，那些往事，终究只能对你说。爹知道你不想火莲难过，所以，爹没对火莲说哦。”
　　
　　明明是温柔的语气，却不知为何听得人想哭…
　　
　　爹爹……
　　
　　只见余影缓缓低下身去伸手拨开了小草。然后，便见一块石碑被他扶起，上书“爱女余莫离之墓”。
　　
　　“莫离，余莫离，余影莫离火莲。
　　
　　丫头，你知道吗？这个名字，把爹困住了，也把火莲困住了呀。
　　
　　你明明不姓余也不姓展，却那么肯定的在初见时便叫出那声爹，然后便陪着我和火莲，直到那天，你永远地闭上了眼！
　　
　　丫头，你一早就知道爹和火莲的身份了，是不是？否则，你不会死的，绝不会！
　　
　　丫头，你知道吗？你死去的时候，爹一直不敢告诉你，火莲他，火莲，他不记得你了。火莲他把你忘记了，也把爹忘记了。”
　　
　　怎么回事？！
　　
　　此刻，火莲除了疑惑便只余担心，对余影的担心，他的样子太不对头了！火莲看着爹脸上的泪痕，只觉得心被狠狠捅了一刀！很痛！却找不到伤口。
　　
　　余莫离，她到底是谁？我又为何会忘记了？
　　
　　为什么我…我完全没有自己曾经失忆的记忆？
　　
　　过去，到底有着什么我所遗忘的悲伤？
　　
　　我连爹爹都忘记了？那是什么情况造成的？我明明记得不曾忘记过爹啊…
　　
　　火莲寻思着，只觉疑团重重，心上原本的轻松正在一点点消失…
　　
　　“丫头，你为火莲做了那么多，那么多，可他呢……
　　
　　你说你要当我的孩子，我问你为什么，你给出的答案却让我好难受！
　　
　　你说，因为爹对火莲很好很好，说爹总是把整颗心全部放在火莲身上，所有的爱，连同所有的恨全部塞给了火莲。
　　
　　你说你要分担一些，你说爹再这样下去一定会倒下的。
　　
　　你说爹老是满脑子火莲，从来都不知道爱惜自己。
　　
　　你说啊，呵，你说你是火莲新的娘，照顾火莲的事交给你就好，
　　
　　你要我放心的出去，然后平安无事的回来，
　　
　　回来这个小湖，你会和火莲一起在这里等爹回来。”
　　
　　树后，余火莲听得心酸不已，几欲落泪，
　　
　　原来，爹真的，早就知道这个小湖了……
　　
　　然而，对父亲说的事，他始终，毫无印象……
　　
　　这是确有其事，还是，父亲给他的，又一次伤害……
　　
　　火莲想走出去，想问问他，是不是因为已经料到他会跟来，才故意安排的这一切！！！
　　
　　可是，他却如何也迈不开步子……
　　
　　心口，如刀割般的痛着。
　　
　　他宁愿选择相信，
　　
　　相信，爹说的话，都是真的……
　　
　　因为，如果不信，
　　
　　如果不信……
　　
　　眼泪，溢出了眼角，哽咽得说不出话来。
　　
　　“丫头，爹好像…不想再恨了。爹觉得好累好累啊。
　　
　　可是，看到你留下的这个墓碑，爹又觉得，不该原谅火莲！
　　
　　十年啊，从相识到分离，整整十年时间！你全心全意为火莲付出你的所有！甚至于生命！
　　
　　可他是怎么回报你的？他是怎么回报的！！！”
　　
　　他的泪水已经干涸，但话语中，却溢出满心悲痛，
　　
　　余影对火莲的痛恨，此刻是如此的清晰……
　　
　　火莲听着这字字句句尽是悲愤的话语心痛的蹲了下去，抱膝而坐，不让自己哭出声来！
　　
　　爹……爹爹，您，当真如此恨孩儿吗……
　　
　　“丫头，爹知道你又想帮火莲说好话了，爹听着呢，爹听见你说，你说，不是火莲的错。
　　
　　爹知道的，那晚爹就明白，是有人，利用了火莲，利用他杀你。
　　
　　可是丫头，你受到的耻辱，是火莲给予的，即便你说过将来要当爹的孩子，要给火莲当新娘子，爹也不能原谅他对你做出的那种行为！
　　
　　丫头，你要爹怎么原谅他？
　　
　　在你为火莲而遍体鳞伤之后，
　　
　　在你为了保护火莲而变得越发残忍之后，
　　
　　在你为了火莲失去所有家人朋友之后，
　　
　　他只给予你致命的伤害和耻辱！
　　
　　还有三个字，‘你是谁’。
　　
　　尽管你没有机会听见，可爹听见了，听见他竟然问我们是谁！
　　
　　呵呵，爹觉得好好笑啊，真是好笑啊！”
　　
　　其实您不需要说这些，只要您一句话，孩儿可以马上死去，有多远死多远……
　　
　　“那天之后你失踪了，爹对火莲发了好大的脾气，然后出去找你，却如何也找不到了…
　　
　　然后爹回来时，突然发现火莲不一样了，非常不一样！
　　
　　他呆坐在湖边想着什么，看见我回来后，他显得很吃惊，很吃惊。
　　
　　就好像，我原本不会回来却突然回来了一样。
　　
　　他叫我‘爹’，可那声爹却满是不确定…
　　
　　他不确实我是谁啊。
　　
　　然后爹试着问他有没有看见丫头，
　　
　　然后爹知道了。他不认识你。”余影把墓碑移开，轻轻拨开尘土，找着什么似的一直往下挖。
　　
　　一块玉被挖了出来。
　　
　　爹，孩儿想过，很多地方，我养着您！
　　
　　孩儿不是贪生，孩儿只是舍不得您，放不下您！
　　
　　若孩儿死了，谁来照顾您的后半生？
　　
　　他们又能否将您照顾好？
　　
　　是否知道您喜欢喝什么茶，怎么泡的茶？
　　
　　是否知道您喜欢吃什么菜，什么口味的菜？
　　
　　是否会记得凉夜要帮您加件衣裳，
　　
　　是否会记得寒冬要给您换好棉被，
　　
　　是否会记得提醒您早些歇下，别累坏了身子……
　　
　　爹，孩儿放不下您呀！
　　
　　“丫头，这个东西，爹打算给赵桢，你不会生气的，对不对？不管怎样，你是他的女儿，而我，毕竟是他的大哥……
　　
　　当年若非展家的家主夫人瞒天过海救走了我，或许我也会如你这般死去，也不会有之后的诸多事情了……
　　
　　不会有火莲，也不会有你。
　　
　　丫头，我们都一样，一样的与亲人有份无缘。
　　
　　爹记得你常说，知道什么叫难得所以不难过。
　　
　　你说，难得…这辈子，火莲是爹的儿子。难得，这辈子，爹是火莲的亲爹。
　　
　　你说你不明白为什么爹要布局把火莲变成仇人的孩子，不明白爹为什么明明那么在乎火莲却又要如此伤害他…
　　
　　丫头，你明明就明白的。
　　
　　我多想抱着你哭，紧紧地把你抱住，只要你能幸福，我愿意付出全部…
　　
　　丫头…这是你说过的话，你说那是你那地方的人写的歌词，可它却在我们身上应验了。
　　
　　你为了火莲付出了全部，如今，换成爹为火莲不惜一切代价了。
　　
　　我绝对，不会让他们发现火莲的。
　　
　　我们约定了的，如果将来火莲当真能为了爹，为了爹放弃一切，
　　
　　那么，爹也愿意，为火莲放弃一切的一切，放弃生命，以及比生命更重要的火莲，
　　
　　只求他平安无事。”
　　
　　那边，火莲已经控制好自己的情绪，擦干了泪，掩去了痛，只因他的爹爹…最烦他哭哭啼啼的了…
　　
　　火莲暗自笑了笑，因为今天，他亲耳听见爹说他在乎他！
　　
　　有爹这最后一句话，他已经很满足了！
　　
　　至于爹曾经伤害他的原因…
　　
　　那一点都不重要…
　　
　　只是，爹是以什么样的心情恨着那虽然血脉相连却残忍无情的双亲的？
　　
　　那一定好痛苦好痛苦的…
　　
　　爹爹……爹，不要为孩儿担心，即便孩儿是长皇孙，孩儿也不稀罕！
　　
　　他们对不起您，如此残忍的伤害于您！
　　
　　孩儿一辈子都不会原谅他们！
　　
　　那样的亲人，不要也罢！孩儿绝不会认他们的！
　　
　　孩儿绝不允许任何人在您身上、或心上捅上一刀！
　　
　　爹爹，孩儿只希望您以后不要独自背负这样的伤痛了！这样的您，让孩儿看着心疼啊。
　　
　　“丫头，就在这几天了吧，等计划成功，等所有人都以为火莲是失踪的长皇孙，等爹能确定包拯会放过弟兄们，等方旭想到‘那个’方法阻止火莲做傻事，爹就去认罪，爹会背下所有罪名，用生命掩盖所有真相。
　　
　　爹会再坚持一会的，虽然如今武功尽失再加上旧伤复发……但是爹会撑下去的，只差几天了不是吗？”余影释然的笑笑，收好了玉佩，将墓碑还原。
　　
　　余火莲闻言瞳孔下意识瑟缩了一下，如遭雷击，僵硬当场。
　　
　　爹在…说什么呢？
　　
　　“丫头，真的就像你说的那样子了。
　　
　　你曾经用一句歌词形容爹和火莲之间的情感，你说前句是火莲对爹，后句是爹对火莲。
　　
　　那句‘爱你爱得无可救药，恨你恨得倍受煎熬’倒真是很贴切了。
　　
　　爹从没想过真的会有这么一天，爹和火莲会父子相残。
　　
　　尽管爹一直在试着让火莲恨爹，可是他呀，你是最清楚的了，
　　
　　如果等火莲认为自己是长皇孙后，他还学不会恨的话，爹就告诉他真相，所有的……”
　　
　　余影站在墓碑前，有些愣神，
　　
　　“如果他恨爹了，那爹就死在他枪下……”
　　
　　话音顿止，只因突然出现、紧紧环在他腰上的那双手，因着这个伴随着哭泣声的拥抱……
　　
　　爹…您，怎么能这样呢…太过分了…真的好过分！
　　
　　火莲没有抬头，甚至环在余影腰上的双手都没动一下。
　　
　　余影仿佛突然回过神来了，却没有做出任何动作，因为他突然发现，此时此刻，那些原来模糊的前世记忆忽然清晰起来……
　　
　　他记得最后，心莲口中的婆婆一脸悲伤的将他们的魂魄带出，最后被送到这里重新开始了……
　　
　　真的是从娘胎开始了……
　　
　　无间道的发展如此顺利，也是托了这些记忆的福，
　　
　　除了多了一个丫头，少了一个赵离，事情发展真的所差无几……
　　
　　低眉，视线落在腰间苍白的那双手上，
　　
　　他是我的那个心莲吗……
　　
　　“火莲……水里有东西。”
　　
　　“嗯？”余火莲闻言松了手，擦去脸上的泪痕才去小湖一看究竟。
　　
　　“开玩笑的。”余影莞尔一笑，自顾走开。
　　
　　“爹爹！”余火莲险些栽倒，嘟起嘴抱怨似的唤了一声，随即也忍不住笑开来，大步跟上父亲的脚步。
　　
　　“你啊，说什么都信。是不是我说天上会掉个人下来你都信？”微扬的嘴角带着一丝无奈的笑意。
　　
　　余火莲下意识抬头，说道：“孩儿相信。爹，真的有人掉下来了……”应该是从哪颗树上掉下来的吧……
　　
　　“嗯？”余影回头，却见余火莲笑得开心，手里抱着据说是天上掉下来的……
　　
　　童战？！
　　
　　小童战醒过来，便发现余影和余火莲都在身边。
　　
　　“我回来了？”
　　
　　“……你是童战还是展昭？”余影。
　　
　　“诶……我是，展昭。您为什么这么问？”大睁的眼里满含期待。
　　
　　“因为这个名字是给童战的临别……遗物啊。你猜猜你现在几岁了？”余影笑问。
　　
　　“呃……比上次好……大概是童战七岁的样子！”小童战比划了一下自己的身高后，参照物是床。
　　
　　“可惜心莲和赵离他们不在……”
　　
　　“那他……是火莲，不是心莲了？”童战指了下一旁沉默不语的余火莲。
　　
　　“目前不是。我也是才记起全部的事情，结果你就来了……
　　
　　我记得以前这时候，你……被心莲杀死了……那时我还在昏迷，你死了之后，赵离便醒了过来……”
　　
　　“……您是，那时候的爹？上一个地方那个人也是您吗？就是我带着青青出现的那个地方……”
　　
　　“也是，只不过，那时候我不认识你们。”余影苦笑，“我的记忆只有最初还在，到屠村那天，我已经想不起心莲，更……不记得你的母亲，赵童筝了。”
　　
　　“……还好，这次您记起来了……爹，赵离他，回不来了，永远都回不来了……
　　
　　这个地方，是我们活着的，最后一个地方了。
　　
　　您当真要继续，按照，剧本，去死吗？”童战一字一顿说着，满脸郑重。
　　
　　“不会死的，是不是，爹爹？”余火莲挨近父亲，缓缓说着，这种事，他既然知道了，就绝不会让它再发生！
　　
　　“……爹爹，您说句话呀！”
　　
　　“好了，童战，你才刚回来，先休息下吧。我记得，你身上还有伤。还没好吧？”余影淡淡转移了话题。
　　
　　“嗯，不过已经不疼了，心莲……杀我的时候，剑锋偏了。没有刺中心脏。”童战淡淡一笑不在意的说着轻轻抚了抚隐隐作痛的心口。
　　
　　一旁，余火莲目光闪了闪，心思百转间定下了计划。
　　
　　爹爹，孩儿只要您，好好活着。
　　
　　待童战在疲惫中睡去，余影带着余火莲出了屋。
　　
　　“火莲，你现在，喜欢的是那个方离是不是？”错误的情感，终究在那所谓的前世结束了吧……“不记得的事，就继续忘记吧。这样挺好的。”
　　
　　“爹……”余火莲戚着眉，脚步渐缓，望着父亲的背影一点一点远去。
　　
　　爹……孩儿不会让您有事的……
	
	

	《拾欢（主水月把酒耽美架空穿越文）》但相惜　ˇ63......（小完结）.........ˇ 最新更新:2011-12-05 01:01:24


作者有话要说：这章完结了，真的。。。。。

Orz...　　63.童战的心思，雪痕，转世后的小童战与小天雪。
　　
　　夜。
　　
　　余影房间。
　　
　　今天的父亲，真是一点警觉性都没有……
　　
　　余火莲望着被窝里因为喝下加了料的茶而早早睡下的父亲暗自苦笑着。
　　
　　爹爹，方离虽然重要，却是如何也比不得您的……
　　
　　“你想怎么做？”
　　
　　房门口，小童战轻声说着，目光流转间浮现出一抹无奈。
　　
　　“只要无间道被破，爹便不需要再背负这么多了。”
　　
　　“……其实，还有另一个办法的。”几经周折，童战的力量已经变强很多，似乎，这份力量，就是为了今天而存在的……
　　
　　“什么办法？”
　　
　　“……在那之前，我必须弄清几件事。火莲，你真的，一点都不记得我吗？真的，一点都记不得身为赵心莲时的事情吗？”
　　
　　“……抱歉。”
　　
　　“我知道了。这样，挺好的。不记得的事，就继续忘记吧。
　　
　　这几天，无间道我帮你接手，你先陪着爹，时机成熟了，我会通知你们的。放心，无间道的事情，我可一点都不陌生。”童战笑笑，这或许是他活到现在的原因吧，为了让他心心念念的爹和火莲都能过上他小时候一样快乐的生活……
　　
　　如果还能有来生，天雪……童战只希望能记得你就好。
　　
　　这一生，童战还没有真正为你付出过什么，你过得一点都不快乐……
　　
　　下辈子，下八辈子，童战会忘记一切，忘记爹和火莲，忘记赵离，忘记大哥和童心，忘记所有的人，就只是记得要对你好。
　　
　　就让童战任性这一回吧，全心全意，只对你一个人好。
　　
　　天雪，只有你幸福了，才是童战最大的幸福啊……
　　
　　房门被轻轻带上，余火莲却在那一瞬间寻到了一抹泪光和诀别的不舍眼神。
　　
　　童战，你是想怎么做……
　　
　　另一个时空。
　　
　　龙泽山庄。
　　
　　雪痕睁开双眼，静默的抚去了满脸泪水，这些前世的记忆，太过沉重……
　　
　　“拾欢，你幸福吗？”
　　
　　“当然！怎么啦，小老爷？”
　　
　　“没有，只不过，能和你死在一起，很开心。”是的，作为雪痕的这辈子，也要结束了。
　　
　　“傻话！不过我喜欢听！”拾欢笑着偎依在丈夫怀里。
　　
　　他们都知道，尹仲成魔，他们此次是在劫难逃了。
　　
　　但雪痕更加知道，事情才刚开始而已。
　　
　　只不过，那已经与他无关了。
　　
　　灵镜，下辈子，我就会彻底忘记身为童战时的事情了吧。
　　
　　这样很好……
　　
　　拾欢……天雪，下辈子，我一定，一定比这辈子对你更好。
　　
　　回到把酒时空。
　　
　　黎明前的黑暗。
　　
　　“发生什么事了，火莲？”余影茫然的看着睡在一旁的火莲。
　　
　　“……爹？没事啊？天还没亮呢，再睡会儿吧……”睡眼朦胧中，火莲迷迷糊糊说着完全不想醒来的样子，“无间道有人接手了，爹不要担心，先休息几天。”
　　
　　二人此时都只着中衣，余影才刚坐起来，就被怀里耍赖似的火莲扑回去了。
　　
　　(°.°〃).......
　　
　　余影无奈之极，又不想像以前一样将他甩开，摔倒了毕竟会疼的。
　　
　　“你啊，抱这么紧，也不怕爹吃了你！”余影侧了侧身，拉好被子，顺手捏了捏火莲泛出红晕的脸。
　　
　　此时，火莲会脸红，是因为童战临走时最后飘进屋来的话，
　　
　　无论用什么办法，这几天把爹留在身边，就算上演春宵也没关系，爹不会怪你的。
　　
　　“那您吃吧。”余火莲嘟了嘟嘴，压下狂跳的心声，往前一凑，贴上近在咫尺的那双唇，随即马上缩头乌龟似的把头埋进余影怀里。
　　
　　余影初时一愣，随即又被他这反应弄的哭笑不得。
　　
　　你倒是希望我吃，还是不吃呢？
　　
　　“爹，为什么您和童战都不希望孩儿记起？”余火莲抬头问出，却只是迎来一记深吻。
　　
　　余影显然并不想回答。
　　
　　然而，余火莲却自己回忆起来了一些画面了……
　　
　　记忆中，他和爹爹……
　　
　　瞬间，余火莲只觉得血液沸腾不止，呼吸变得粗重了起来。
　　
　　唇分，满眼迷离的火莲已经化被动为主动，微撑起身压向父亲颈侧亲吻，顺势撩开父亲的中衣吻下。
　　
　　余影微微一怔，褪下了火莲的衣裤，翻身将其压在身下……
　　
　　一切似乎都是很自然的事情。
　　
　　肌肤相亲，唇齿交融，余火莲的心神却已经陷入那些蜂拥而来的前世记忆……
　　
　　爹爹……孩儿记起来了……
　　
　　不过，既然您不希望孩儿记得，那么，孩儿继续不记得就是……
　　
　　只是今夜……让孩儿记住您的温度。
　　
　　三人各有计划，只不过，却是童战最先以迅雷不及掩耳之势实施了他的计划……
　　
　　“爹爹，轻点，疼……”
　　
　　“现在知道疼了？”余影挑眉轻笑，继续挑起火莲的□。
　　
　　“唔……孩儿，孩儿是第一次，这样嘛……”满脸通红的火莲轻憋了一眼取笑他的父亲。
　　
　　“看你下次还敢不敢挑事！”余影说的事，自然是最初火莲主动凑上来的那一吻。
　　
　　“爹爹！”余火莲羞得直往余影怀里钻，身下柔软处随着羞涩的心情一紧，那出深埋的硬物不退反进，顿时又引得火莲更加羞涩难耐。
　　
　　天外天。
　　
　　天道明镜望着闪烁不定的玉佩轻笑一记，元神退出了这个天道天镜的人身，让那个真正的天道天镜的灵魂得以复苏。
　　
　　我也该，为娘做点什么了。
　　
　　时空隧道打开，路的尽头，是沉睡的天神瑶。
　　
　　童战，这次我实现你的愿望，只是，你即便付出全部寿命，他们也只有一年幸福快乐而已。
　　
　　不过，大概，对你们而言，即使只有一天，也是可以含笑瞑目的吧？
　　
　　把酒时空。
　　
　　几乎就一天时间，第二天出门，大家忽然发现街道一下冷清非常，许多人家不知为何都携家带口人去楼空没了踪影。
　　
　　而边关地区，大宋国土边界一圈忽然出现了万丈深渊，隔绝了两国交战的可能，
　　
　　百里之内，有一铁链和铁板铺就而成的天桥，宽度不过两辆马车同时而过，桥面起伏不定，只能缓步行走。
　　
　　这战，是如何也打不起来的。
　　
　　只是不知，如此鬼斧神工，如此大工程究竟出自谁手？
　　
　　那些失踪的百姓，据统计，占了大宋人口十分之一，约七百八十五万人！
　　
　　（那个，(°.°〃)人口数是作者设定的，请不要带入现实中的历史数据）
　　
　　更离奇的事，皇室中，忽然多出了一位默默无闻的“龙太子”，献上天地灵物“灵镜”镇守国都！
　　
　　据说此镜能辩是非，知功过，已经有数位贪官污吏得到处罚，当地百姓欢声鼓舞锣炮齐鸣，大肆庆祝！
　　
　　只不过，不知为何，只有京城安静异常，人烟稀少……
　　
　　皇宫之中，更是鸦雀无声，没有传出其他动静！
　　
　　虽说京城人变少了，可余下百姓还得过活，菜市场还得开，毕竟宫里的人都要吃饭的！
　　
　　一个月后，京师重地依旧是京师重地，原本冷清的街道也有了许多人，却没有什么武刀弄枪的武林高手，而是一些尊天奉地的学士和以物易物的白衣商贩。
　　
　　整个京城气氛安详，和平宁静的仿佛梦幻。
　　
　　这是一场奇迹，创造奇迹的人，是飞升天界的那位龙太子――童战！
　　
　　后山，湖边小屋。
　　
　　从皇宫出来的余影和余火莲一路沉默，
　　
　　这一切，确实是童战做的，只是他们谁也没料到他有如此通天本事，造就了一个新的水月洞天出来……
　　
　　如今的边关没有边军驻守，取而代之的是几重神奇的结界。
　　
　　若来人心怀恶意，在通过活林结界时立即会被绞杀！同时，灵镜也会显灵告知。
　　
　　灵镜诸多神通，皇室若要运用，有一个前提条件，
　　
　　余影和余火莲必须好好活着！
　　
　　当他们寿终之日，便是灵镜回归天界之时。
　　
　　“爹爹……”
　　
　　“没事……火莲，你还喜欢方离吗？爹要听实话。”
　　
　　四目相对，余火莲缓慢却坚定的摇头否认了。
　　
　　若爹死了，火莲绝不独活。
　　
　　既然爹只有一年可活了，火莲又何必毁了一个好姑娘的后半生……
　　
　　“小四你慢点！别摔了！”
　　
　　“小雪，你还饿吗？”
　　
　　“饿呀。小四也饿了是不是？”
　　
　　“前面有人家，我们去问问！”
　　
　　一男一女两个小孩子出现在小屋前，男孩背着女孩，腼腆的笑着，女孩则细心的帮男孩擦汗。
　　
　　仿佛是命中注定，几经轮回，他们再次重逢。
　　
　　这天之后，男孩和女孩有了新的家人，他们不再是一个克星，不再是孤儿，没有人再责怪他们命格不好。
　　
　　男孩叫小四，女孩叫小雪。
　　
　　他们虽然天生体弱，命不长久，可他们遇见了彼此，他们一路相互扶持走完了他们最幸福快乐的短暂一生。
　　
　　（于是这是一年后时间到了……）
　　
　　一场大火，燃烧了小屋。
　　
　　小屋中，余影安静的睡着，两个小家伙也安静地睡着。
　　
　　唯一“醒”着的余火莲，默默注视一会儿，便走了过去，窝在父亲已经冰冷僵硬的怀里。
　　
　　火光映照着一室温暖，余火莲含笑不语，任由火势蔓延，灼烧其身。
　　
　　爹，不管过了几辈子，孩儿都不会忘记您。
　　
　　这灼热的疼痛，会让孩儿记住的，下辈子，孩儿一定，要早早的想起您的好，一定，一定……
　　
　　如果，我们还有下辈子的话……
　　
　　（到这里就算结局了，后面贴的都是小音这篇文的小说原稿的各种版本，可看可不看）
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　天神瑶这边。
　　
　　(☆_☆)唔……
　　
　　『怎么了……？』
　　
　　做了一个奇怪的梦……
　　
　　『奇怪的梦？』
　　
　　我梦到，澹梦到我和转世成余影的你成了火莲的爹娘了(*^n^*)……
　　
　　『……是怎样的梦？』
　　
　　唔……梦中的我，身份是赵恒，当然不是皇帝的那个赵恒，而是生活在现代的赵恒（女）穿越到把酒世界。
　　
　　梦里的这个我，并不知道天神无心，就只是一个普通穿越女的身份，只不过，她的样子和天雪一样。
　　
　　奇怪的是，这个梦中世界的我所去的把酒世界，仿佛没有开始，也没有结局。
　　
　　感觉，就好像……好像，我穿越到自己写的小说里的，而我，在里面是笔下的女主，醒来后则是作者的视角(*^n^*)
　　
　　『……应该是坑了吧。』
　　
　　坑了？什么坑了？
　　
　　『你梦到的那个应该是另一个世界的你写的小说，也就是电视剧同人文，
　　
　　不过那个世界的你没有写完就放弃了，自然，那篇小说也就不会存在所谓的结局，而是发展到作者所写的地方世界便消失了。』
　　
　　另一个世界的我？
　　
　　orz……
　　
　　那为什么我会梦到那个小说世界？
　　
　　『……之前那个赵天明来过了，是长大后的赵天明，大概是受到他的力量影响吧……你没觉得身体有什么变化吗？
　　
　　系统又～升级了哦~≥≤)/~』
　　
　　咦？！咦咦咦？！？！？！
　　
　　为什么我又变成男孩子了！！！！
　　
　　天神无心！你够了！不要乱升级了啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！（掀桌！）
　　
　　『咳咳，这个是赵天明消失前用他自己的力量把他所能给于你的保护都给你了之后出现的结果！
　　
　　这个身体倒还是次要的赠品。本来你会以大人的样子醒来，可是，因为赵天明的消失，天道那里势力减弱，现在只有一个刚刚复苏的天镜，
　　
　　为了使天道和天神两边阵营势力达到平衡，规则就把你的成长停在了12岁。』
　　
　　天镜醒来了？我还以为会更久一些……
　　
　　那个赵天明，为什么这么费心保护我？他原可以利用天道明镜的身份自在转世去的……
　　
　　『你忘了，你已经是天神瑶了啊。而那个赵天明，或则说杨戬，是瑶姬的儿子。
　　
　　也就是，你的儿子~≥≤)/~他说，他希望你能强大到谁也伤害不了！在知道你无心变强之后，就自作主张以和我交易的形式把你变强了~≥≤)/~』
　　
　　(°皿°メ)…...
　　
　　(￣n￣m)不带这样让人变强的……
　　
　　『好了，接下来有什么打算？』
　　
　　唔……反正没事，就去找找看那个梦到底是不是另一个世界的我写的小说好了。
　　
　　『好。搜索……搜索完毕，降落地确定，时间，21世纪，目标人物，毅小音。降落……』
　　
　　只一瞬间，我便出现在有些陌生感的家中。
　　
　　毅小音家并不富裕，此时，家里四口人，全部在外地赚钱，这个六层的普通民房则交给了小音的小舅舅暂住，此时，小舅舅也上班去了，家里并没有人。
　　
　　略微有些感叹，我进了毅小音房里，一番摸索便找到了小说本。
　　
　　遗憾的是，毅小音的心情显然不好，小说前半部分已经被撕碎进了垃圾桶，估计剩下的这半本，等毅小音从外地回来也会一样被撕碎扔掉吧。
　　
　　闲来无事，我便慢慢看起来。
　　
　　突然的一阵风吹过，远处只有半本的小说本复原了……
　　
　　(*^n^*)天神童鞋……
　　
　　『网络上有存稿，我只是复制过来而已。这里的毅小音因为忘记账号密码，所有发表在那个小说网站的内容没办法删除了。』
　　
　　……这样啊~≥≤)/~……
　　
　　不过，这些内容，和我的经历好像啊……
　　
　　『再如何像，也不是你。』
　　
　　因为里面没有你吗？呵呵。
　　
　　『当然。最重要的是，你们的身份完全不同！就像你说的，她只是普通的穿越女而已。』
	
	

	《拾欢（主水月把酒耽美架空穿越文）》但相惜　ˇ64...............ˇ 最新更新:2011-12-06 01:01:24


　　64.以下均为小说本子上的内容……于是某人开始凑字数了，摊手~
　　
　　于是这是有凑字数嫌疑的分割线
　　
　　以下均为小说本子上的内容。
　　
　　穿越|把酒问青天同人・初雪第1-8章
　　
　　第一章我是火莲的父亲？　　
　　
　　备注：旁白是为大家在看文中提出的疑问而作出的回答。看不懂要提出来，小音会在旁白中说明哒
　　
　　－－－－20101018修正－－－－
　　
　　谎言，背叛，我的生活不过如此。
　　
　　可是我不明白，为什么我要是赵恒，明明只是普通的大家族，爷爷奶奶明明姓铁，父亲也是，母亲也是。
　　
　　虽然总也听人提“铁风凝香”如何英年早逝如何双双殉了情，如何悲惨，可那与我何干？
　　
　　他们没有尽过父母的责任。
　　
　　对于他们，我感觉不到一丝温馨！
　　
　　只有恨！只有刺痛骨髓的怨恨！
　　
　　那个生下我的女人，明知道孩子需要父母，却自私的在为父亲报仇后自杀了！
　　
　　不能原谅！
　　
　　我无法原谅她这般待我！如果她让我胎死腹中，这些年的苦难根本不会缠上我！
　　
　　她明明不想养我，何必生我！
　　
　　何必！
　　
　　我更加不明白的是爷爷他们看我的眼神，冰冷的、仇恨的、寂静的、畏缩的、同情的……
　　
　　什么样都有，唯独没有我要的……
　　
　　晚上莫名其妙挨了骂，心，痛极了。
　　
　　坐在床上，一边落泪一边发了一封短信。
　　
　　沉默良久，一切归于寂静。
　　
　　很想让某人知道我是个会走极端的人．．．但终究没提。 猛然想起一句89同人文里的话，无间道的人是从不给自已留后路的．．．我想，我亦然。
　　
　　风吹动了窗帘，房间空空的了。
　　
　　睁开双眼入目的却是一个男孩正跪在不远处的台阶上，天空中电闪雷鸣大雨倾盆狠狠地击打着男孩有些摇曳的瘦小身影。
　　
　　他是谁？
　　
　　四下张望却发现自己身在亭中避雨。
　　
　　这是哪？为什么我会在这？
　　
　　思索中身体已迈入雨帘走向那个小身影，衣服湿了后，很冷。
　　
　　电光一闪，我猛地止住了脚步，怔怔地盯住自己的手看。
　　
　　“爹爹．．．？”干涩的童稚声音缓缓响在风雨雷电之中，听在我耳却似一道晴天霹雳，震的人发傻。
　　
　　“爹．．．”他想过来我这儿，却在挪动身体的第一步就摇晃着扑倒在积水的泥地上了。
　　
　　不及细想，我马上伸出了“陌生”的双手去扶起他。
　　
　　换了其他路人也一样会这么做的！
　　
　　然而，这个孩子的反应却有些不寻常。
　　
　　我清楚的感觉到他的激动，还有那双原本无神空洞的黑色眼睛，竟然在瞬间闪耀出星月般吸引人的璀灿光辉！
　　
　　（这部分内容，在晋江有的，不过账号密码找不回来了。各种气闷后弃坑了）
　　
　　“......还好吧？”
　　
　　问题出口后，我不由得苦叹，怎么可能好得了嘛，这种见鬼的天气！
　　
　　雨点打在身上，像针扎似的生疼。
　　
　　“没...事...”
　　
　　稚气的脸上是隐忍的痛苦，更多的却像是欣喜？眼神也越发的透亮有神了？
　　
　　“．．．先进屋吧。雨太大了．．．”
　　
　　不管发生过什么事，当下避雨最要紧！
　　
　　冷死我了！
　　
　　真见鬼！
　　
　　明明才七月份啊，怎么会这么冷？？
　　
　　“是！”小孩应了声，嘴角不禁流露出无法掩饰的笑容。
　　
　　原本就扶着他胳膊的我顺手把他抱了起来，宽大的衣袖挡在他头上，掩去了所有雨打风吹，向着烛光闪烁的里屋走去。
　　
　　“．．．外面雨太大，这样淋下去会生病的。”
　　
　　之所以用走的，是因为我没信心能抱着这么大个小孩跑起来。
　　
　　我感觉到怀中的小孩在我把他抱在怀里时......身体抖了下，然后“缓慢”的窝在我怀里。
　　
　　他并不重。
　　
　　至少我觉得他比同年的小孩轻许多。否则，我可能抱着却走不动，要知道我的力气并不大。
　　
　　踏进门槛儿的瞬间，心神恍惚了一下。
　　
　　墙角的……是血痕？？
　　
　　手上不由一紧。
　　
　　“爹……爹……”怯生生的声音，仿佛是回忆起了什么恐惧的事情。
　　
　　低头看去，手上一松，怀中的孩子一下落到地上，发出“砰”一声轻响。（算是轻响吧？比枪响可小多了。。。）
　　
　　“……”无语。
　　
　　我怎么觉得有点儿……大问题捏？
　　
　　我沉默的凝视着他，看着他一寸一寸地“挪”远了。
　　
　　挖狠可怕吗OTZ。。。||||||
　　
　　“怎么了?”声音响起。
　　
　　我回头望去，顿时浑身僵硬，头脑一片空白。
　　
　　天啊……我想我知道自己在那里……ORZ。。。
　　
　　“驼叔……”
　　
　　孩子的呼唤无疑肯定了我的猜测。
　　
　　《把酒问青天》啊……
　　
　　这么说。。。这孩子，不会是。。。？？
　　
　　“火莲？”我试探性轻唤了一声。
　　
　　“是！”换来了很有力的回应。。。
　　
　　真的是啊。。。
　　
　　OTZ。。。。。。||||||
　　
　　“爹？”小手伸了过来，脸上带点困惑。
　　
　　“不许碰我！”想也没想，我挥了下手。。。
　　
　　“碰”一声，小火莲被华丽丽P飞了。。。
　　
　　。。。抽抽。。。
　　
　　挖不素故意哒||||||（π_π）
　　
　　“……对不起……孩儿，不该忘了爹的规矩……”口中道着歉，眼中却是掩不住的一抹委屈。
　　
　　挖真的不素故意哒。。。||||||
　　
　　“……”刚才在想展爹爹来着。。。纯属条件反射。。。|||
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　旁白：
　　
　　关于那个“条件反射”，挖解释一下哈~
　　话说那时候，挖知道了这个小孩94火莲GG吧，
　　于是乎，就想到了自己穿成展爹爹了，
　　再于是乎呐，就回忆起展爹爹是如何对待火莲GG哒！
　　接着于是乎呢……不自觉得把自己代入展爹爹的位置，
　　然后于是乎呐……由于想得太久了，小火莲便好奇地飘过来伸出了手……
　　最后……于是乎呢……在挖的潜意识里，情况94火莲要碰爹爹,我（爹爹）应该把他P飞……
　　。。。抽抽。。。被挖解释哒好复杂。。。ORZ。。。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　“宗主？”驼子疑惑极了，“怎么都淋湿了？”
　　话音未落，却见小火莲唇边绽放一抹有意掩藏的笑意。
　　至于宗主，脸上倒不见怒意。
　　于是，驼子“明智”的选择忽略这个“无关紧要”的小问题。
　　“属下去拿衣服。”丢下这话，驼子马上闪人了，也免得被卷入这对父子的“战场”，左右为难……
　　我“啊”了一声，无言以对。
　　实在是不知道这种场合该说些什么呐。。。
　　夜空中，依然不要钱的下着雨。
　　烛光中，依然无言以对的站着两个人，一前一后。
　　当驼子把衣服送来时，看到的便是一室的沉默。
　　怎么看都像是两父子在赌气……||||||
　　“……宗主……”
　　沉默地接过衣物，考虑起要不要告诉他我“失忆”了……
　　以他对展爹爹的了解，我迟早会穿帮的！
　　但是……开不了口啊……
　　“爹……”火莲刚要讲话，驼子就眼疾手快的捂住了他的嘴。
　　是怕小火莲说错话惹来又一场“风雨”吧？
　　好吧，这不是我要说的重点！
　　重点是……为什么背对他们的我，还可以“看到”他们的行动呢……|||
　　挖不管了啦~挖什么都米看到，挖什么都米看到……（自我催眠ING）
　　俗话说，天有不测风云，人有旦夕祸福。
　　当火莲自觉的去练武的时候，我终于发现了一件不得了的事！
　　那就是……
　　我发烧了。。。还是发高烧。。。o(s□t)o
　　不行了，偶要晕倒了。
　　“宗主！”驼子非常碰巧的出现，扶住了我。
　　
　　甩甩头，视野时而清晰时而模糊。真的素见鬼了！刚才不还好好的嘛！
　　“没事。”随口应了一声，“火莲呢……”
　　“……”
　　倒下前，仿佛看到小火莲跑回来了。呵呵 ，怎么可能嘛！他要是敢中途溜回来，还不被展爹P飞。。。
　　
　　……
　　
　　“火莲少爷？”驼子有些讶异，往常火莲是不会在这个时间回来的，“你怎么……”
　　“我感觉到爹爹不舒服，不放心……驼叔，爹爹怎么了嘛？”
　　“……你感觉到？”驼子默然，没有回答火莲，因为他也不明白展将军这是怎么了。这两天的将军很反常啊……
　　“算了，我猜你也不会告诉我的！你们都一样！什么都不告诉我！”说着，赌气似的跑了。
　　“……你还是不知道的好……火莲少爷……”驼子轻轻说了一句，却像是在自言自语。
　　
　　……
　　
　　爹爹，孩儿感觉到了，真的感觉到了！那种感觉，孩儿不想再有了！
　　火莲一路跑回练武场，在树根处挖出来一块玉佩……不，应该说是半块！
　　龙玉啊龙玉，谢谢你让我感受到爹爹的心情！虽然那个感觉很不好……
　　我希望爹爹能健健康康的，希望爹爹能展露笑容，开开心心的！
　　而不是……而不是每天都皱着眉头……
　　我知道是我做的不好，让爹爹不开心了……不过我会很努力很努力的！
　　所以，你一定要保佑爹爹哦！我也会好好把你藏好，不让爹爹发现的！
　　
　　……
　　
　　当我清醒过来时，烧已经退了。
　　然后，我决定，趁这个机会……
　　“爹……”小火莲叫了声，脸上挂着对父亲的担心和某种自责与喜悦。。。
　　咳咳，挖虾米时候这么会观察了？？？错觉！错觉！一定是错觉！
　　看样子，小火莲刚刚才练习结束回来，身上伤痕累累的，好不凄惨哦。。。
　　“你是……谁？”冷静下来后，失忆计划开始实施。
　　“当啷”一声，银枪落地了。
　　我微微一呆,看向那柄银枪。
　　没想到火莲的枪枪还有小号的啊。。。
　　“……他是余火莲……”驼子做了解释，同时弯腰欲捡起小银枪。
　　“……嗯。”我看着，它被小火莲抢先一步捡起了。
　　顺着枪身，很自然的便对上了那双欲哭无力、承载着悲伤的黑眸。
　　“我是！”火莲说得很大声，“我・是・您・的・儿・子！”
　　一字一句，铿锵有力。
　　我瞄了眼驼子，他的神情很复杂。
　　“你呢？”语气平淡。
　　
　　“……叫我驼子就行了……老爷。”微微一躬身，语气谦卑而恭敬，一声轻叹，不知为何。
　　
　　“爹――――”仿佛是压抑不住内心的情感，忍不住呼唤了一声，话尾还带起了一丝颤音。
　　
　　千言万语，似乎都，融在了这一声，这一字里。
　　
　　他是余火莲啊……
　　
　　我呆坐于院中的躺椅上,凝视着那棵重要的梅树。
　　
　　就在这个位置的泥土下，埋着展颢最最深爱的女人，他的妻子。
　　
　　展孙秋娘。
　　
　　“驼子，”我知道他在的，“火莲不是秋娘的孩子。”
　　
　　“……”驼子从黑暗中迈出，却不做回应。
　　
　　“他不是秋娘的孩子。”
　　
　　“……”
　　
　　“呵呵……”轻笑一声，摇了摇头，起立，“可他是我的儿子。”
　　
　　旁白：
　　
　　小火莲能告诉挖哒只有……他是秋娘死前在赵家村生下的。
　　而驼叔是知道真相哒，正纠结于要不要把全部的真相告诉“失忆”哒挖~
　　驼叔目前还没告诉挖~火莲素长皇孙的说~~
　　挖穿成了火莲的爹展颢（余影）之后，为了避免“我不是展颢”的事穿帮，于是，趁着这次发烧的机会，假・装・失 ・忆 。
　　然后，如此如此，这般这般。。。。。
　　
　　“……他不配。”低沉的语气，掩不住他对那孩子的心疼。
　　
　　余火莲，是个会让人忍不住疼惜的孩子呀。
　　
　　“只要他还用着‘余火莲’这个名字，这辈子，他就是我的儿子。”
　　
　　“……老爷……”暗叹一声，似乎是心里压了一块巨石，压得他几乎喘不过气来。
　　
　　“呵呵，不是你说的吗？‘余火莲’这个名字，是我‘特意’取的！虽然你不愿意说出‘特意’的原因，但是，那一定是有一个很重要的理由。”
　　
　　“是……”还在纠结于火莲长皇孙身份的驼叔，没发现暗处悄悄多了一个小小的身影。
　　
　　“所以呢，我可以换句话说~~~对我而言，余火莲，是特别的。对不对？”微微一笑，静候佳音。
　　
　　“是……”严重纠结于话意的驼叔不假思索的回答了。
　　
　　“我想，那一定，是因为我是一位父亲。”
　　
　　既然来到这个89世界，还成了火莲的爹，无论如何，我也要让火莲幸福！
　　
　　“为什么？”困惑的驼子。
　　
　　“呵呵，如果现在的痛苦，可以让他以后的路好走一些，即使让他恨我又有何妨呢？既然他已经是我的儿子了，那我就要对他的未来负责。”微笑中，步入里屋。
　　
　　驼子带着沉重的心情离开了。
　　
　　然后，小小的身影暗暗抹了下脸。
　　
　　即使在黑暗中，也掩不住那明亮的黑眸中溢出的晶莹。
　　
　　轻拍两下脸颊，收敛了灿烂的笑容，小小的背影悄然走开，飞向了繁星点点格外美好的夜空。
　　
　　我站在转角处，望着演武场上飞扬的小小身影，唇边仍带着一抹暖暖的笑意。
　　
　　看着看着，不自觉的也露出了笑容。
　　
　　火莲，你好就好……