
【综漫】《反派研究史》作者：看星星的青青草（完结）
1

1、第一章 ... 
 
 
　　平日祥和宁静的生命之河最近却喧嚣了许多，在河的一侧，白衣圣洁的天使们忙忙碌碌，另一侧黑暗妖冶的堕落天使也忙个不停。两群平日的天敌各忙各的，也不去理会对岸的天敌，倒是奇异的和谐。
　　而生命之河尽头的一座宫殿里，地狱和天界的高层正齐聚一堂，召开每千年一次的光暗会议，圆桌的一头坐着黑发黑瞳威严妖异的六翼魔王路西法，平时对天使们很是不屑的魔王今日却没心情嘲讽对面的死对头弥赛亚，像大提琴一样低沉丝滑的声音里压抑着难得的怒气：“弥赛亚，最近世界结界到底出了什么问题，越来越多的异域人类穿越而来，你们天界有什么办法吗？”
　　想起最近突然出现在天界、占有天使的躯体或转世为天使的异界人类，弥赛亚也心烦的揉揉暴涨的太阳穴。默念着：愤怒是原罪，最高神请宽恕吾吧！
　　重新挂上温和圣洁的微笑，即使面对自己的死对头路西法，至高神最宠爱的孩子弥赛亚也以无比温柔的语气回答着：“至高神无所不知，自然有办法。只是，我认为这样的小事，无需惊动父神。”
　　高傲的路西法本来就不想对死对头服软，只是现在的情况实在不容许他继续忍耐。
　　作为魔界的君主，路西法高傲、睿智、任性、专制、果决，一力促成了魔界和天界的和谈。在和天界达成了和平协定后，每千年开一次例会协调一下矛盾，魔界与天界的大规模战争基本上调停了，只有低阶位的还时而打打闹闹。
　　漫长的和平期带来的唯一问题是魔界的高层们觉得生活很无聊。和过着苦行僧般禁欲生活的天使们不一样，喜欢享乐的恶魔们都快被无聊的枯燥生活折磨疯了。这时候，不知为什么世界结界开始松动，竟然让一些异界的生命来到主位面。一开始，这些生命体大多进入人类的世界，找到新乐子的恶魔们也就不在意世界结界的松动，将注意力放到了这些异世界生命身上，打发无聊。
　　随着世界结界漏洞的逐步扩大，越来越多的异界生命到来，不光是人类的世界，就是地狱和天国也被他们光临。如果是这样也就罢了，天国怎么样路西法不太了解，但是地狱也不差多养个人。
　　但是，想起那些异世界的生命顶着千奇百怪的恶魔皮，用一双星星眼或是爱慕或是可怜或是不屑的看着高阶恶魔和堕落天使们，所有的地狱高层、尤其是外表很赞的高层们实在顶不住了。
　　一个两个可以当笑话当玩具看，但当这个数量有增无减的趋势逐步扩大，总是被人当做后宫一员、白马王子什么看的恶魔们受不了了。最终，一向各自为政的高阶恶魔们联合起来请求魔王路西法尽早处理这件事情，也被这件事情烦的无法享乐的路西法无奈之下才找自己的死对头探探底。
　　听到弥赛亚话里的意思是至高神没有对此做出反应、或者说弥赛亚他们根本就没有将事情报告给至高神，路西法皱皱眉头，看了眼继续虚伪的笑着看自己笑话的弥赛亚，漫不经心的说：“看来天界的情况还不严重，或者说你们根本就是在享受那些热切的爱慕……”
　　弥赛亚的笑容一僵，想起自己从那些异界生命脑海中探查的记忆，心里的怒气就是祈祷一万遍、没日没夜的沐浴在圣光中也平息不了。
　　作为最接近父神耶和华的存在，弥赛亚对神的敬爱崇拜是任何人也比不上的，也许天国曾经的副君路西法可以与他比肩，但是父神更宠爱自己，这一点从父神为了自己让路西法下不了台而迫使路西法堕天一事中就可以得到充分的证明。自从路西法堕天后，弥赛亚对父神的爱上升到超越一切的地步。天使们早就注意到有关世界结界松动的事情，觉得自己可以处理、不想打扰父神的弥赛亚却没有立刻上报给耶和华。随着事态的严重，越来越多的天使或者小天使被这些异界人类侵占了身体，加上从那些生命体的记忆里得到的污秽的思想，弥赛亚一点也不想让这些污秽沾染父神的荣光。
　　那些人类到底在在想什么？即使回忆那些记忆都觉得自己罪恶深重的弥赛亚却阻止不了那些记忆自己跑出来。
　　什么耶和华是最大的反派boss，逼迫可怜的路西法等天使堕天~什么光明神是最大的邪教教主，意图统一世界，限制人类的思想，阻止自由恋爱~什么自己没有感情，喜欢禁欲，却圈养了一堆美丽惹人怜爱的天使，真是变态……等等一系列对神的诽谤，让弥赛亚恨不得将这些生命人道毁灭。
　　竟然这样说我们的父神，沾污我们的信仰，简直不可饶恕！
　　还是神制定的七美德制止了弥赛亚极端暴虐的行为，弥赛亚只是下令将这些生命的记忆抹去，让他们进入生命之河重新转世。
　　抬头看了一眼幸灾乐祸的路西法，不停平息怒气的弥赛亚想起那些生命的嘴脸就恶心。
　　人类的思想真是让天使难以理解！对于那些生命体花痴的眼神、自以为正义的神态、怜悯的话语，即使是好脾气的天使也无法忍耐。
　　作为高阶天使，弥赛亚对于低阶天使爱慕崇拜的眼光和行为抱以宽容的态度，单纯可爱纯洁无比的小天使们只是将对父神的爱意转移到自己身上，毕竟不是所有人都能像他一样时刻沐浴在父神的圣光中，聆听父神的亲自指导；而那些穿越来的人类复杂的、充满欲望的眼光，却让他浑身不对劲，那种像是看到一块肥肉不停留口水的恶心嘴脸实在让天使无法恭维。奇奇怪怪的思想和自以为自己是主角、自己正义无比的态度，真是让天使伤脑筋啊！
　　不过，好在不是所有穿越来的生命都是这样，额，汤姆苏、玛丽苏的。
　　想起三百年前诞生的小天使雷诺，虽然也是穿越而来的，但聪明的小家伙在一百年前暴露了身份之后对于天界抗击各种外太空来的生命给出了指导性的建议并做出了卓越的贡献。要是多来几个理智低调不花痴的种田流就好了。
　　回忆起最近一段时间雷诺那小家伙全年无休的为天使们讲解一些人类的常识和协助高阶天使安抚小天使们，对比现在束手无策的路西法，弥赛亚决定回去给雷诺升职，这年代，最重要的是人才！
　　思绪混乱的弥赛亚调整了一下自己的情绪，继续迷人的微笑着：“在父神的圣光的照耀下，天界自然没事。”在胸前画了个十字架，弥赛亚对路西法噎着的样子视而不见，继续悠悠的说：“魔王陛下，有什么事情吗？还是地狱……”
　　“不用你费心，地狱还是一如既往的活泼欢乐！”睁着眼说瞎话的路西法将身后苦瓜脸的手下们抛到脑后，输人不输气势，绝对不能让弥赛亚看笑话，“只是世界结界松动的事情是影响整个世界平衡的大事，至高神没有说什么吗？”
　　对于耶和华逼迫自己堕天的事情，原本一肚子怨气的路西法在知道一切都是传世之书、世界法则的安排和耶和华的无奈后，早就平息了。毕竟路西法堕天的原因是高傲，有一多半的原因是不服气弥赛亚，至于自己敬爱的神，如果不是因为误会，自己怎么会将神丢给弥赛亚这混蛋！
　　弥赛亚也知道世界结界的问题是大事，自己最近忙于处理穿越来的生命的事情，倒是忽略了父神的反应，仔细想想，最近三四百年父神都没有召见过自己呢，真是太不对劲了。
　　只是当着路西法的面，弥赛亚并不打算将疑问说出来，哼，别以为我不知道你一直想打听父神的事情。心里盘算着的弥赛亚一脸平静：“父神是全知全能的，自有打算！我等只要遵从就行。”虽然这样说，心里却打定了主意，回去后就去面见父神。
　　最后，没有得到自己想知道的消息的路西法怒气冲冲的走了，而弥赛亚也急匆匆的向父神居住的水晶天飞去。
　　 

作者有话要说：为闹书荒的，开学的，喜欢各种呆的筒子们，奉上新文一篇喽~
此为存稿箱友情日供中，汪呜~青草继续纠结《天然呆的穿越之旅》的结局去~
Ps：谢谢大家的支持！




2

2、第二章 ... 
 
 
　　至高神居住的水晶天，永远充满着温暖的圣光和祥和宁静的气息，五彩斑斓的水晶在光的照射下，折射出瑰丽的动人心魄的美丽。除了少数得到神的恩宠的天使，大部分天使并没有到达水晶天的荣幸，也就说大部分生灵是无法想象水晶天的样貌的，低阶天使只能从高阶天使的话语中向往一下水晶天。
　　作为神最宠爱的孩子的弥赛亚早已不是第一次来到水晶天，他却依旧怀着虔诚激动的心情静静的走着，为了表达对神明的敬爱之情，六翼翅膀早已收起，微微颤抖的安静的收在背后，毕竟父神耶和华是至高的存在，身为天使怎能在父神的居所飞翔。
　　弥赛亚来到父神所在的大殿，这里并没有世人歌颂的华丽，而是出人意料的古朴。诞生于亿万年前的神和神所制造的天使可没有人类的想象力和对奢华的追求之心，所以耶和华的居所并没有人类想象之中的华美精致，反而是一种大气的简单美。
　　弥赛亚的嘴角轻轻上扬，将杂念抛出，恭敬无比的跪在大殿中央。在空无一物的殿堂里，天使无比温顺的跪着，若是某个人类看到必定不停嘀咕，或是非议耶和华的变态和不懂得怜香惜玉的无情。事实上，对于弥赛亚而言，这是一种万分的荣幸的恩赐，路西法那家伙一辈子也别想和我一样如此靠近父神。
　　就在弥赛亚低头等候的时候，他的正前方出现了一团光晕，明亮温暖但不灼热。
　　“弥赛亚，我的孩子，有什么事情吗？” 
　　冷漠、清越、柔和并存的声音响起，在空旷的大殿里显得有些过于冰冷，低着头的弥赛亚一顿，并不是因为耶和华冷冰冰的话语，相反，侍奉父神亿万年的弥赛亚轻易地从别人认为无情的声音里听出了沮丧。
　　发生什么事情了？永远将耶和华放在第一位的弥赛亚快速的转着大脑，回想最近有哪些会让父神苦恼的事情，难道是那些穿越者？！
　　这样想的弥赛亚原本对待穿越而来的异界生命宽容漠视，还有一点看路西法笑话的心情立刻不翼而飞，不自觉的握住身边的佩剑，弥赛亚小心翼翼带点讨好的说：“父神，我是为了世界结界的事情而来。”至于今天见过路西法的事情则是不值一提的小事。
　　“这件事情我早就知道了……”
　　发现神难得的沉默，对于这从来没有发生过的情况，尤其是父神又下降了一个声调的声音，弥赛亚有些不安。
　　“弥赛亚，天国不好吗？”
　　嗯？对于父神提出的新问题有点跟不上耶和华跳跃性思维的弥赛亚顿了顿，小心的琢磨着答案：“天国很好，所有的天使和生灵都万分感激父神您的恩赐。”
　　“真的吗？”
　　神有点疑问但却开心的语气让弥赛亚放下了提着的心，虽然不知道父神在苦恼什么，弥赛亚还是用心的思考着：“当然，能够沐浴在您的光辉下，是吾等的荣幸！”
　　“弥赛亚，你们都是我最爱的孩子！”弥赛亚的回答似乎起到了作用，原本平淡无波的声音有了起伏。
　　弥赛亚抱以优雅的微笑，心里的小人却为自己喝彩鼓掌着，看来父神的心情好多了。
　　“父神，不知道最近有什么需要吾等处理的事情吗？”再接再厉的弥赛亚打算趁着父神心情不错的时候，赶紧打听问题的原因，虽然父神不一定会告知自己，不过试一试也无妨。这样问着，心里却决定一会就找其他天使问问情况。
　　“……”耶和华再次沉默了，就在弥赛亚觉得自己这次试探的提问失败了的时候，平静无情的声音再次响起：“为什么人类不喜欢，天使？”原本想要说自己的耶和华停顿了一下说起了天使。
　　听出神语气中的委屈的弥赛亚终于意识到事态的严重。不喜欢天使？神果然知道了那些异界生物奇怪的思想，竟然认为神是超级反派、破坏世界的黑手！
　　弥赛亚有些心疼，至高神虽然力量强大，作为这个世界唯一的神、创世神、光明神，却受到法则的制约。也许对于力量的认知是无人可比的，但是论起人情世故和一些常识，永远呆在天国、水晶天的耶和华，根本无法与别的生灵相比，人类恶魔什么的先不说，就是被父神创造出来的天使，虽然被天界的各种条例限制着，经过亿万年和恶魔人类的接触，也早已不是单纯的小白了。
　　想起耶和华自从遵从创世之书的记载默许或者设计了三分之一的天使堕天后，消沉了许久，对于自家在某种程度上单纯直白的父神忧心不已的弥赛亚却不知道如何安慰。都是那些异界生命闹腾的！
　　打定主意回去后就放下恩怨，立刻找路西法商量一下，尽快处理这件事的弥赛亚小心的斟酌着：“也许是因为人类对天国不太了解，额，大部分人类还是忠贞于信仰的！”
　　“……”又是一阵沉默，似乎是接受了这个理由，对于弥赛亚信任非常的耶和华继续问着：“为什么那些，破坏戒律的人会被人同情、喜欢？”想起自己从人类的记忆里得到的那些对于反派boss的爱慕之情，和对于自己的厌恶，有些纠结的耶和华迫切的想要找到问题的关键。
　　果然是因为这个。知道神在纠结什么的弥赛亚组织了一下语言，将之前就打好的草稿背了出来：“可能是因为那些反派长得太好！”回忆了下那些花痴的表现和雷诺帮着分析的结果觉得真相就是这个的弥赛亚继续解释着：“现在的人类更加注重外表和眼睛所看到的，而且也喜欢、同情弱势群体。对于失败的、童年凄惨的某些人，总是有多余的母爱值得人类、尤其是女性人类挥洒。”
　　得到安慰的耶和华身上的光亮了亮，受到鼓励的弥赛亚继续劝慰着说：“也许，我无意冒犯，只是父神也许可以改改象形，用人类的话就是重新包装一下！”
　　
　　接下来的几天里，受到启发的耶和华拒绝了所有天使的请见，一个人关在水晶天里琢磨着如何改变自己的形象，全权委托弥赛亚处理穿越者的事情。
　　因此有了以下一幕。
　　路西法狐疑的看了眼之前还消极怠工非暴力不合作的死敌，有些难以置信弥赛亚的好说话。
　　这位不知道受到什么刺激的天使长表现出与人类认知的形象完全相反的冷酷与无情，义正言辞大义凛然的批判着对整个世界造成不良影响的穿越者。从影响到天界的和谐发展到整个世界的稳定和平，从他们有碍市容的nc形象到如同垃圾食品一样的破坏力，总之一句话，为了世界的和平、为了宇宙的宁静，天使与恶魔抛弃前尘旧恨共建美好家园，驱除nc、恢复天堂！忽悠住一大部分单线思维的天使们和以蛊惑人心见长的恶魔。
　　不过，路西法对于神棍模式的弥赛亚还是很了解的，只有最后一句话才是弥赛亚的真心话。
　　地狱的死活自然不在这位天使长宽宏胸襟的包容中，被他一直漠视的穿越者在碰触到弥赛亚的底线时自然也不在这位“神爱世人”主义宣扬者的眼里。
　　弥赛亚，世人眼中的神之子耶稣，与原本的星辰之光“路西菲尔”一起侍奉神之左右的天使长，在其温和圣洁的笑容下，有着连恶魔也恐惧的冷酷。
　　谁说天使一定要善良美好、软弱可欺，要是如此，在神不愿出手的情况下，弥赛亚如何带领天使们和魔界打得难分高下？
　　诚信、希望、慈善、正义、勇敢、节制、宽容，这是神赋予天使的美德和信仰，天使的美好不是因为人类的认可与希望而存在，一切只为父神的期盼。
　　在路西菲尔堕天成为魔王路西法，在人类终于占领了整个大陆的时候，为了父神，弥赛亚毅然脱去天使的皮囊轮回人世，宣扬父神的荣光，其心智之高绝是曾经天国的副君路西法也赞叹不如的。
　　弥赛亚是信仰的殉道者，成为耶稣被犹大出卖时，不曾后悔；经受苦难、被人折磨误解时，一笑了之。
　　他是最谦卑的虔诚者，被人冠上神之子的荣耀时，从不高傲；所有人称赞崇拜他，就收敛身上的光华，默默守护在那个人的身边。
　　吾父、吾神、吾爱，我将我的身体、灵魂、情感献给你，为了信仰为了生命本源中的烙印。
　　这份坚定，曾经的路西法追求过、遵从过，最后放弃了。
　　唯有弥赛亚一直守护最初的本心。
　　所以，即使是路西法，也不得不钦佩自己的这位死对头，弥赛亚可以为了耶和华向卑微的人类低头，路西法做不到；弥赛亚也可以冷漠的向一切挑战神的权威的生灵挥剑，路西法却要寻找一份答案。
　　如果让人类知道这些，那一定很有趣，不过，貌似人类已经猜到了。
　　摸着下巴，斜睨被带上来的一排排穿越者，高傲的魔王似笑非笑。
　　其实，天使没有善恶，他们只有信仰。
　　而这信仰，就是永远的至高神――耶和华。
　　没有人可以冒犯父神！这是弥赛亚的底线，曾经触犯过的，有的消失在生命的长河里，有的……看着坐在一边的路西法，握着佩剑的弥赛亚深呼了一口气，总有一天我会让你们这些堕落者受到惩罚。
　　“路西法，我们要再次查看这些穿越者的记忆，以便能够公正的宣判他们的罪行。”悲天悯人的天使长圣洁的微笑。
　　路西法有些嘲弄的看着眼前感激弥赛亚的穿越者，难道你们以为对方是救世主？哈，弥赛亚也许是救世主，但一定不会救你们。
　　想起这些穿越者脑海中的记忆，那些渎神的、肮脏的、混乱的、充满□的思想，堕落的天使路西法有些恶趣味的扯了个邪恶的微笑，好笑的看着穿越者惊叫、恐惧、花痴、崇拜的表现。
　　一会你们就笑不出来了……抬眼看着依旧庄重的弥赛亚，路西法竟然淘气的吐吐舌头，这位可是神最忠诚的信徒呢。
　　 

作者有话要说：这文继续崩坏各种神明，其实青草真的认为耶和华就是个面瘫呆！雷的筒子们慎入哦~
我是辛勤的存稿箱，求表扬，求收藏，求包养！

至高神居住的水晶天，永远充满着温暖的圣光和祥和宁静的气息，五彩斑斓的水晶在光的照射下，折射出瑰丽的动人心魄的美丽。除了少数得到神的恩宠的天使，大部分天使并没有到达水晶天的荣幸，也就说大部分生灵是无法想象水晶天的样貌的，低阶天使只能从高阶天使的话语中向往一下水晶天。
作为神最宠爱的孩子的弥赛亚早已不是第一次来到水晶天，他却依旧怀着虔诚激动的心情静静的走着，为了表达对神明的敬爱之情，六翼翅膀早已收起，微微颤抖的安静的收在背后，毕竟父神耶和华是至高的存在，身为天使怎能在父神的居所飞翔。
弥赛亚来到父神所在的大殿，这里并没有世人歌颂的华丽，而是出人意料的古朴。诞生于亿万年前的神和神所制造的天使可没有人类的想象力和对奢华的追求之心，所以耶和华的居所并没有人类想象之中的华美精致，反而是一种大气的简单美。
弥赛亚的嘴角轻轻上扬，将杂念抛出，恭敬无比的跪在大殿中央。在空无一物的殿堂里，天使无比温顺的跪着，若是某个人类看到必定不停嘀咕，或是非议耶和华的变态和不懂得怜香惜玉的无情。事实上，对于弥赛亚而言，这是一种万分的荣幸的恩赐，路西法那家伙一辈子也别想和我一样如此靠近父神。
就在弥赛亚低头等候的时候，他的正前方出现了一团光晕，明亮温暖但不灼热。
“弥赛亚，我的孩子，有什么事情吗？” 
冷漠、清越、柔和并存的声音响起，在空旷的大殿里显得有些过于冰冷，低着头的弥赛亚一顿，并不是因为耶和华冷冰冰的话语，相反，侍奉父神亿万年的弥赛亚轻易地从别人认为无情的声音里听出了沮丧。
发生什么事情了？永远将耶和华放在第一位的弥赛亚快速的转着大脑，回想最近有哪些会让父神苦恼的事情，难道是那些穿越者？！
这样想的弥赛亚原本对待穿越而来的异界生命宽容漠视，还有一点看路西法笑话的心情立刻不翼而飞，不自觉的握住身边的佩剑，弥赛亚小心翼翼带点讨好的说：“父神，我是为了世界结界的事情而来。”至于今天见过路西法的事情则是不值一提的小事。
“这件事情我早就知道了……”
发现神难得的沉默，对于这从来没有发生过的情况，尤其是父神又下降了一个声调的声音，弥赛亚有些不安。
 “弥赛亚，天国不好吗？”
嗯？对于父神提出的新问题有点跟不上耶和华跳跃性思维的弥赛亚顿了顿，小心的琢磨着答案：“天国很好，所有的天使和生灵都万分感激父神您的恩赐。”
“真的吗？”
神有点疑问但却开心的语气让弥赛亚放下了提着的心，虽然不知道父神在苦恼什么，弥赛亚还是用心的思考着：“当然，能够沐浴在您的光辉下，是吾等的荣幸！”
“弥赛亚，你们都是我最爱的孩子！”弥赛亚的回答似乎起到了作用，原本平淡无波的声音有了起伏。
弥赛亚抱以优雅的微笑，心里的小人却为自己喝彩鼓掌着，看来父神的心情好多了。
“父神，不知道最近有什么需要吾等处理的事情吗？”再接再厉的弥赛亚打算趁着父神心情不错的时候，赶紧打听问题的原因，虽然父神不一定会告知自己，不过试一试也无妨。这样问着，心里却决定一会就找其他天使问问情况。
“……”耶和华再次沉默了，就在弥赛亚觉得自己这次试探的提问失败了的时候，平静无情的声音再次响起：“为什么人类不喜欢，天使？”原本想要说自己的耶和华停顿了一下说起了天使。
听出神语气中的委屈的弥赛亚终于意识到事态的严重。不喜欢天使？神果然知道了那些异界生物奇怪的思想，竟然认为神是超级反派、破坏世界的黑手！
弥赛亚有些心疼，至高神虽然力量强大，作为这个世界唯一的神、创世神、光明神，却受到法则的制约。也许对于力量的认知是无人可比的，但是论起人情世故和一些常识，永远呆在天国、水晶天的耶和华，根本无法与别的生灵相比，人类恶魔什么的先不说，就是被父神创造出来的天使，虽然被天界的各种条例限制着，经过亿万年和恶魔人类的接触，也早已不是单纯的小白了。
想起耶和华自从遵从创世之书的记载默许或者设计了三分之一的天使堕天后，消沉了许久，对于自家在某种程度上单纯直白的父神忧心不已的弥赛亚却不知道如何安慰。都是那些异界生命闹腾的！
打定主意回去后就放下恩怨，立刻找路西法商量一下，尽快处理这件事的弥赛亚小心的斟酌着：“也许是因为人类对天国不太了解，额，大部分人类还是忠贞于信仰的！”
“……”又是一阵沉默，似乎是接受了这个理由，对于弥赛亚信任非常的耶和华继续问着：“为什么那些，破坏戒律的人会被人同情、喜欢？”想起自己从人类的记忆里得到的那些对于反派boss的爱慕之情，和对于自己的厌恶，有些纠结的耶和华迫切的想要找到问题的关键。
果然是因为这个。知道神在纠结什么的弥赛亚组织了一下语言，将之前就打好的草稿背了出来：“可能是因为那些反派长得太好！”回忆了下那些花痴的表现和雷诺帮着分析的结果觉得真相就是这个的弥赛亚继续解释着：“现在的人类更加注重外表和眼睛所看到的，而且也喜欢、同情弱势群体。对于失败的、童年凄惨的某些人，总是有多余的母爱值得人类、尤其是女性人类挥洒。”
得到安慰的耶和华身上的光亮了亮，受到鼓励的弥赛亚继续劝慰着说：“也许，我无意冒犯，只是父神也许可以改改象形，用人类的话就是重新包装一下！”

接下来的几天里，受到启发的耶和华拒绝了所有天使的请见，一个人关在水晶天里琢磨着如何改变自己的形象，全权委托弥赛亚处理穿越者的事情。
因此有了以下一幕。
路西法狐疑的看了眼之前还消极怠工非暴力不合作的死敌，有些难以置信弥赛亚的好说话。
这位不知道受到什么刺激的天使长表现出与人类认知的形象完全相反的冷酷与无情，义正言辞大义凛然的批判着对整个世界造成不良影响的穿越者。从影响到天界的和谐发展到整个世界的稳定和平，从他们有碍市容的nc形象到如同垃圾食品一样的破坏力，总之一句话，为了世界的和平、为了宇宙的宁静，天使与恶魔抛弃前尘旧恨共建美好家园，驱除nc、恢复天堂！忽悠住一大部分单线思维的天使们和以蛊惑人心见长的恶魔。
不过，路西法对于神棍模式的弥赛亚还是很了解的，只有最后一句话才是弥赛亚的真心话。
地狱的死活自然不在这位天使长宽宏胸襟的包容中，被他一直漠视的穿越者在碰触到弥赛亚的底线时自然也不在这位“神爱世人”主义宣扬者的眼里。
弥赛亚，世人眼中的神之子耶稣，与原本的星辰之光“路西菲尔”一起侍奉神之左右的天使长，在其温和圣洁的笑容下，有着连恶魔也恐惧的冷酷。
谁说天使一定要善良美好、软弱可欺，要是如此，在神不愿出手的情况下，弥赛亚如何带领天使们和魔界打得难分高下？
诚信、希望、慈善、正义、勇敢、节制、宽容，这是神赋予天使的美德和信仰，天使的美好不是因为人类的认可与希望而存在，一切只为父神的期盼。
在路西菲尔堕天成为魔王路西法，在人类终于占领了整个大陆的时候，为了父神，弥赛亚毅然脱去天使的皮囊轮回人世，宣扬父神的荣光，其心智之高绝是曾经天国的副君路西法也赞叹不如的。
弥赛亚是信仰的殉道者，成为耶稣被犹大出卖时，不曾后悔；经受苦难、被人折磨误解时，一笑了之。
他是最谦卑的虔诚者，被人冠上神之子的荣耀时，从不高傲；所有人称赞崇拜他，就收敛身上的光华，默默守护在那个人的身边。
吾父、吾神、吾爱，我将我的身体、灵魂、情感献给你，为了信仰为了生命本源中的烙印。
这份坚定，曾经的路西法追求过、遵从过，最后放弃了。
唯有弥赛亚一直守护最初的本心。
所以，即使是路西法，也不得不钦佩自己的这位死对头，弥赛亚可以为了耶和华向卑微的人类低头，路西法做不到；弥赛亚也可以冷漠的向一切挑战神的权威的生灵挥剑，路西法却要寻找一份答案。
如果让人类知道这些，那一定很有趣，不过，貌似人类已经猜到了。
摸着下巴，斜睨被带上来的一排排穿越者，高傲的魔王似笑非笑。
其实，天使没有善恶，他们只有信仰。
而这信仰，就是永远的至高神――耶和华。
没有人可以冒犯父神！这是弥赛亚的底线，曾经触犯过的，有的消失在生命的长河里，有的……看着坐在一边的路西法，握着佩剑的弥赛亚深呼了一口气，总有一天我会让你们这些堕落者受到惩罚。
“路西法，我们要再次查看这些穿越者的记忆，以便能够公正的宣判他们的罪行。”悲天悯人的天使长圣洁的微笑。
路西法有些嘲弄的看着眼前感激弥赛亚的穿越者，难道你们以为对方是救世主？哈，弥赛亚也许是救世主，但一定不会救你们。
想起这些穿越者脑海中的记忆，那些渎神的、肮脏的、混乱的、充满情色的思想，堕落的天使路西法有些恶趣味的扯了个邪恶的微笑，好笑的看着穿越者惊叫、恐惧、花痴、崇拜的表现。
一会你们就笑不出来了……抬眼看着依旧庄重的弥赛亚，路西法竟然淘气的吐吐舌头，这位可是神最忠诚的信徒呢。




3

3、第三章 ... 
 
 
　　抬眼看着依旧庄重的弥赛亚，路西法竟然淘气的吐吐舌头，这位可是神最忠诚的信徒呢。
　　
　　最了解自己的往往是自己的敌人。
　　弥赛亚确实厌恶眼前的异界生灵，他们的存在扰乱了天国的秩序，动摇了天使们的信仰，最重要的是伤害到父神，这是弥赛亚绝不容许的。
　　皱着眉头再次翻看这些人的记忆，弥赛亚觉得自己一会一定要到水晶天、父神的身边做祷告，只有这样才能洗去污秽。
　　从某一方面来说，信奉帕拉图式爱恋的天使长有些羞涩的看着那些如同幻灯片回放的记忆，走马观花，这不妨碍眼神很好的天使长瞄到几个精彩的限制镜头，心头微动，但很快的就镇定下来。
　　路西法不屑的哼了声，这位一派道貌岸然的天使长脑子里打的什么注意他是不看便知，心里爱慕着某神，却只能暗恋，真是找罪受。
　　拥有一样阴暗心理的路西法满意的看着某个穿越者脑海里“神和魔王不得不说的二三事情”，认真考虑一会要不要给这个穿越者减刑。
　　只是，这样的想法在瞅见某天使长变暗的脸色后偷偷收了起来。算了，一会拷贝了回去偷着乐，犯不着为了一个异界人类和手持神赐之剑的弥赛亚作对。
　　弥赛亚的脸色真的很不好，无论谁看到自己全心爱恋的至高存在竟然和三流小说里的主角一样和自己的死对头死缠烂打虐恋情深都不会愉快。当看到自己和路西法那个混蛋大秀jq的场景，原本愤怒的心情又平添了几分恶心，谁会喜欢那只恶魔！
　　在处理流言方面很稚嫩的天使长恶狠狠的瞪了眼路西法，完全不知道自己的行为从侧面印证了“因爱成恨、相爱想杀”的爱恨情仇事件。
　　摸着鼻子自认倒霉的魔王无辜的看着气的快失去理智的弥赛亚，不愿触霉头的路西法只能对着一边八卦的手下们意味深长的笑着，迁怒，总是无处不在。
　　在自己的逆鳞被碰到的时候，脾气完全控制不住的弥赛亚仍然一脸公正怜悯的宣布了这些异界生灵的罪行。
　　色欲、贪食、贪婪、 懒惰、愤怒、妒忌、傲慢，没有几个穿越者能够摆脱七宗罪的纠缠，恶魔们嘲笑人类的不自量力，天使们哀伤的看着堕入黑暗的生灵。
　　总之，无关于正义，在狂热的信仰和巨大的等级面前，一切狂妄的幻想被无情的扑灭，种马也好、女尊也罢、圣母汤姆苏什么都淹没在圣光之中，只有少数几个能够认清自己的地位、认真对待生活的一二穿越者得到宽恕，其中不排除一些由于魔王的私心和天使内心小小的动摇而幸存的漏网之鱼。
　　所以说，对于面临将被大肆清除命运的穿越者，最重要的就是摆正位置，看准cp。
　　
　　几天后，处理了穿越者并获得意想不到收获的弥赛亚心情愉快满脸通红的来到水晶天，却听到了一个意外惊人的消息。
　　“父神，你要去异世界？”原本温情脉脉基情四射的场景并没有出现，总是理智奉行禁欲主义的弥赛亚有些失态的反问。
　　平日神说一绝不会想二的忠犬天使长有些质疑的反问，实在是与他平日的风格不符。这自然是因为耶和华出人意料的决定。
　　在水晶天窝了很久，顺便偷窥弥赛亚他们处理穿越者的经过，再次被穿越者那发散的思维刺激到的耶和华终于下定决心，改变形象。
　　为什么自己没做什么天怒人怨的事情，没杀人放火、也没打算毁灭世界，还会被别人唾弃谩骂呢？
　　不知道坏人姻缘是重罪、不知道形象包装很重要、不知道自己身边围了许多美型小弟要钱有钱要能力有能力遭人嫉妒被人恨是可以理解的事实的耶和华郁闷了~也许我该出门学习一下。
　　赶上出国考察的末班车，翻看着穿越者回忆录，研究着各种boss的至高神觉得自己应该去外面借鉴一下榜样的力量。
　　划拉了一圈，掰着手指的耶和华有些困扰，先去哪里呢？
　　这个貌似不错呢！
　　七本厚厚的哈利波特出现在耶和华眼前，对于这本出现频率很高的童话故事，耶和华很感兴趣的阅读着。
　　西方背景，语言交流不会有障碍，有巫师那就有教廷，即使只是个背景，自己也可以通过信徒们的信仰降临。最重要的是反派很多！
　　瞧一瞧，挑起人类战争的金发巫师，据说出场很少但有很多追随者，是一个即使一百多岁仍然有人萌的糟老头。
　　喜欢毁容的致力于一统巫师界毁灭大部分人类的反派boss，长得没我好，性子比我差，手下没我的赞，可是人缘却比我好！为什么有这么多，唔，软妹子喜欢挽救失足儿童，一个蛇脸男呢？恩，值得借鉴~
　　还有这个铂金色的孔雀家族，贪婪、愤怒、傲慢，一点也没自家可爱的天使们乖巧，为啥人气也很旺呢？
　　嗯，这个油腻腻的喜欢残杀小动物（魔药材料的来源~）的黑发人类，手上也有很多鲜血，灵魂也不是很纯粹啊？为啥这么多人不希望他死，为他落泪？
　　咬着手指的神明困惑了，没读过同人、不知道耽美、无法理解何谓yy的耶和华在反复阅读了hp后，一点也不理解，这些人有什么好，让那么多人喜欢。看看那喜欢劲，都快赶上自己一个月收获的信仰了。
　　要知道，作为至高神，耶和华的力量并不仅仅是来源一个世界，而是所有的平行空间，可是，不知道为什么他的信仰最近流失了许多，这也是为什么世界结界会动摇、耶和华急着改变形象的主要原因。
　　拨弄着最近收到的越来越少的信仰之力，有些无力的趴着的耶和华真的不明白。
　　自己哪里不好了，唔，为什么那么多小说里自己会是炮灰！光明神什么时候成为反派专制的代名词了。
　　基于神明的虚荣心，有些伤心愤怒的耶和华真的很委屈，弥赛亚，也许我真的该换换形象。
　　所以，再次见到弥赛亚的时候，闪动比往常亮了一倍光芒的耶和华语气平淡实则期待的问着。
　　作为忠犬，理解主人的意图是必备的能力之一，听出父神话中的期待，脑海中自动浮现出那仿佛孩子般求肯定求表扬的可爱形象，弥赛亚拒绝的话语如何也无法说出口。
　　一个标准的忠犬就是要无条件的服从主人的要求，但这并不妨碍忠犬自己的小心思。
　　待在水晶天的父神唯有自己可以亲近；如果离开了天国，某个心思邪恶的无耻之徒一定会打父神的注意！
　　心里默默疯狂砍小人的天使长完全没有思考要是父神和自己离开了魔界会不会攻打天国，全部心思都放在如何保证和父神的独处并切实有效的隔离病原体上。
　　“弥赛亚，你觉得我的形象怎么样？”
　　心思百转的天使长微笑的抬头，眼中划过一丝惊艳。
　　银色的头发静静的垂到□的脚踝，金色的眼眸无情中染上怜悯和期待，小巧的鼻子因为不解轻轻的皱了皱，红绫般的小嘴紧紧的抿着，少年人的躯体纤细美好，包裹在一件白色长袍的□身体勾勒出完美的曲线。
　　天界有很多美人，弥赛亚自己就是其中的佼佼者，天使们会用充满欣赏的单纯目光互相打量，而不是如同人类对美色充满占有欲的欲望的目光。
　　但是耶和华超出自己想象的形象让弥赛亚的内心蠢蠢欲动。
　　所有人都说路西菲尔是最像神的存在，现在看来这完全是某只恶魔往自己脸上贴金的可恶流言。
　　少年般的神，没有成年人的稳重与威严，没有和清冷的声音相匹配的无情，而是有点迷糊的茫然。
　　耶和华，作为世界之子，他的出生与主位面的诞生在同一天甚至更早一些，对于其他生灵只可憧憬的岁月，对他来说只是一瞬间。其实，这位全知全能的神明只是个书呆子般的未成年，被不负责任的无人可知的父母独自丢下的孩子。
　　因为寂寞创造了天使，因为好奇发现了魔界，因为法则制造了人类。
　　强大、公正、博学、慈爱、淡漠……所有生灵通过自己的想象和古老传说留下的只字片语赋予自己心目中神的形象。
　　就连自认为离神最近的弥赛亚也有属于自己的神。
　　现在，看着有些孩子气呆呆的少年神明，弥赛亚悄悄推翻了自己曾经给神下的定义，有那么一丁点愧疚和巨大的喜悦。
　　这是神，真实的、可见的神，不再是自己臆想中，通过声音而幻想出来的存在。
　　我是第一个看到父神形象的！没有什么比这个事实更加美好的奖励。
　　耶和华有些别扭的动了下，作为世界最初的存在，他是无处不在的虚幻，如同一开始对天使的创造，他最爱的孩子们是和自己一样的灵体，没有实在的躯体，而是最纯粹的存在。
　　直到人类的诞生，躯体、灵魂才成为生灵的根本。
　　下定决心打算走亲民路线的耶和华这才打算用实在的可以触摸的形象出现。
　　“这样不好吗？”来自本本源的烙印，几亿、万亿年前的记忆，使用这副陌生而熟悉的躯体，耶和华有些期待。
　　长年冰冷没有表情的神明板着一张脸，清越的声音中带着微微的羞涩，作为最合格的忠犬，弥赛亚自然不会让神失望：“很好！”
　　也许是神的形象如此稚嫩美好，也许是虚幻成为现实的巨大冲击，总是恭敬的弥赛亚第一次抛弃了过分古板的礼仪，有些随意的夸奖着。
　　如同长辈对孩子的表扬、或者恋人间亲密的称赞，这样的语气让耶和华微微吃惊，更多的是愉悦，亲密的语气总能博得别人的好感，更何况赞扬的话语来自自己最喜欢的孩子弥赛亚。
　　“嗯，我们去这个世界。”坚定的指着七本一系列的童话故事，少年白皙修长的手指点了点书籍。
　　我们？真是巨大的惊喜！弥赛亚压抑着突如其来的喜悦：“父神，就我们两个去吗？”
　　“恩，弥赛亚你先去安排一下天国的事情，之后就出发！”
　　平淡无波的语调，话中的意思却让弥赛亚狂喜不已。
　　“遵命，吾主。”
　　 

作者有话要说：快中秋了，祝大家节日快乐，团团圆圆~
汪呜，悄悄的四处宣传，《天然呆的穿越之旅》那里周日晚上发福利，喜欢筱悠的筒子们不要错过哦~




4

4、第四章 ... 
 
 
　　弥赛亚匆忙的下去安排天国的事务，连处理穿越者的后续事件也顾不上，这么大的动静自然惊动了密切关注天界的恶魔们。
　　即使处于友好的蜜月时期，狡诈不会轻易相信他人的恶魔们可不会放松对天界的警惕。虽然因为至高神耶和华的存在，魔界想要彻底占领天界简直是痴心妄想，但不妨碍他们做一些必要的常规布置。
　　尤其是，当某位对神有着特殊关注和心思的堕天使成为魔王后，这样的监视更是得到大力扶持。
　　路西法坐在自己的王座上，一位赤身裸体的男性魅魔跪在他的脚边服侍着高高在上的君王。
　　拿着刚得到的天界最新消息，路西法眯了眯鲜红的眼睛，暗暗思索着。
　　弥赛亚又在搞什么？最近天界有什么大行动吗？
　　报告上模糊的指出弥赛亚正在召集天界的高层，将一些事务分派下去。
　　这倒和上次他去人间传教的时候很像。
　　修长有力的手指敲着暗金制作的扶手，□享受着谄媚的服侍，路西法专心思考着死敌的异动，眼睛里是一贯的幽深、不见丝毫情、欲。
　　情报太少了，想不明白啊~睿智冷静的魔王对于自己的死敌弥赛亚从来都不敢掉以轻心，在没有详细的情报前，还是按兵不动吧。
　　谨慎刻在骨子里的路西法手心冒出一团火，将报告化为灰烬。低下头看向一脸享受的银发魅魔。
　　在魔界灿烂的金色是不存在的，仅次于金的银则是稀有的存在。路西法喜欢光，这位魔王、堕落的天使依旧喜欢光，或者说玩弄光明。
　　在魔界，所有人都达成一个共识，每次和天界开战或开完会议后，魔王总喜欢享用银发鲜亮的美人，清纯的冷静的那种。
　　讨好魔王的恶魔们自然服务周到的献上各种美人，尤其是银发的，满足路西法挑剔的口味，虽然这些美人被宠爱的时间不长，但总能让这位看不透心思的魔王心情好上几天，这就够了。
　　在观看了穿越者的记忆，有幸参加今天的审判大会的恶魔们，更是恍然大悟的回去找某些特定的祭品。
　　原来路西法陛下喜欢弥赛亚那样禁欲的美人，没有金色的所以用银色的替补！
　　一肚子火，今天没得到想要的消息或者说没见到想见的人的路西法粗暴的拉起跪着的魅魔，毫不怜香惜玉的运动着，发泄着怒火。
　　没有人能够分开光与暗的纠缠，那是源于最初的命运……
　　弥赛亚，你以为能够瞒到几时？光与暗是相对的存在，总有一天我会得到那位的关注。
　　
　　一阵激烈的纠缠后，路西法才看清服侍的魅魔那张享受的脸蛋，尼玛，谁把这个长得和弥赛亚六分像的魅魔送上来的，诚心恶心我是不？
　　某个部位突然萎靡的魔王真的很想暴走，这是哪个间谍想出来的狠招，打算让我当太监是吧？
　　接下来的几天，当弥赛亚心情愉快的安排一切时，精神波动极度不正常的路西法大把雷霆的在魔界掀起和谐整风的强权运动，戳到魔王逆鳞的恶魔们苦兮兮的迎接一波又一波的政治教育，完全不明白发生了什么。
　　真是冰火两重天的地狱和天国。
　　
　　“父神，你这是？”弥赛亚有些惊讶的看着眼前收敛了几乎所有力量的耶和华。
　　“恩，我把大部分力量抽取出来，维持主世界的运转。”考虑到法则会压制自己的力量，耶和华想也没想的将力量分离。
　　“我会保护你！”忠犬立刻单膝触地，深感责任重大。
　　“恩，弥赛亚，我的孩子，没有什么可以伤害我的，不用担心。”对于自家孩子真挚的孝心，好爸爸耶和华微微感动。
　　“恩，你还是称呼我雅威吧~”那是我最初的记忆。跨越亿万年的时空，似乎还有一个久远熟悉的声音。
　　“是的。”
　　“我的孩子，不要这样拘束！”准备做亲民路线的雅威，不满意的抿抿嘴。
　　闻言，弥赛亚的眼睛亮了亮，顺从的回答着：“好的，雅威。”金色柔软的短发滑落下来，遮盖住有些发红的耳朵。
　　满意的点点头，板着脸的雅威握住弥赛亚的手：“我们出发吧~我已经听到了信徒们的呼唤。”
　　“恩~”手中柔软滑腻的触感让弥赛亚偷偷的挑起嘴角，耳朵更热了。
　　此时，觉得守得云月开更上一层楼的弥赛亚心情微妙极了，而还未得到消息的路西法则瞪着跪在地上的手下想要骂爹。
　　什么叫手下们知道陛下的小心思，喜欢金色的那个天使嘛，我们都理解？
　　什么叫相爱想杀的虐恋情深？
　　你们那种“我们理解我们都知道”的表情是什么，谁会喜欢那个虚伪阴险的家伙？
　　在八卦这种洪水猛兽面前，即使是魅力无穷威震八方的魔王陛下也只能败退，群众的意志是恐怖的，个人强大的力量优势不得不屈服于多数人的意愿，此时的路西法就处于百口莫辩的尴尬境地。
　　“谁说我喜欢弥赛亚那个伪君子！”
　　“我喜欢的明明是、雅、威！！！！！”
　　表明心意的路西法震惊全场，在无聊的快发霉的地狱扔下了一颗原子弹，静默了一秒钟后，一颗红丹丹的太阳出现在所有人的头顶，轰隆隆的声音在所有恶魔的耳边回荡。
　　快来看啊，太阳公公终于从西边升起来了！
　　
　　在世人口中，至高神被称为耶和华，全知全能的存在，但是来自久远的记忆，最初的生灵们称神为，雅威。
　　地狱的纯种恶魔们还好些，只是惊讶于魔王的品味果然奇特，竟然真的喜欢相爱相杀的虐恋情深；和路西法一起堕天的堕落天使，尤其是曾经有幸前往水晶天觐见的高阶天使们就傻掉了。
　　路西法陛下，你怎么会喜欢那颗闪闪的球体啊？
　　在大部分天使眼中，总是一片金灿灿让人看不清的耶和华真的是只可意会不可言传的存在，陛下，你是声控和受虐体质吗？
　　恶魔们纠结复杂的看了一眼竟然脸红了的路西法，就唯恐天下不乱的开始起哄！
　　爱财如命的玛门第一个发表意见：“老爸，我不反对你为我找一个如此有钱的后妈~”
　　放荡的魔女莉莉丝娇笑着：“陛下，呵呵，你还没有得手吧，要加油哦~”
　　其他的地狱领主也纷纷表达了鼓励和建议，预祝魔王陛下早日抱得美人归~其内心则充满了瞧笑话看好戏的戏谑之情。
　　我就知道会这样！后悔不已的路西法面色冷淡的看着一群欠虐的手下，一圈一圈的怨念开始荡漾：“你们很闲吗？既然如此，最近又来了许多穿越者，就交给你们去处理吧，不准交给手下，不准采取暴力手段，不准请假……”
　　恶整了一遍幸灾乐祸的手下们，魔王陛下神清气爽的在一张张苦瓜脸的注视下大步流星的离开，可恶，都是弥赛亚害的！
　　
　　“阿欠~”
　　“弥赛亚你感冒了吗？”雅威同学认真的询问道，眼睛里全是“天使也会生病吗”的困惑。
　　“不，这只是意外。”温柔感谢雅威的关切，弥赛亚觉得要是可以一直如此就好了，就算天天被路西法那个混蛋咒骂也没关系`
　　真相的弥赛亚此时心情很好，他将雅威环在怀中，为他挡去时空风暴。
　　“我们快到了~”雅威的注意力很快就离开，自己制造的孩子的身体如何他还是了解的，应该只是一时间不适应混乱的时空吧。
　　胡思乱想的雅威没有注意自己被人握住揉捻的小手，也错过了一瞬间狂乱的时空风暴。
　　 

作者有话要说：咳咳，存稿箱快见底了，求各种安慰加动力！




5

5、第一章 ... 
 
 
　　1931年的夏季并没有为陷入经济危机阴影的德国带来阳光，街道上到处是乞讨者和无家可归的流浪汉，健壮的成年男子为了温饱出售着自己廉价的劳动力，孩童们为了面包哭泣，没有生存能力的妇女们穿着单薄的衣服进行皮肉生活却所获不多。饥饿、贫穷、疾病充斥着整个德国，而第一次世界大战失败后列强强加于德国身上沉重的债务摧毁着德国人所剩无几的希望。
　　
　　“哈利路亚，荣耀归主，主使我复生！”教堂的钟声伴随圣歌翩然响起，带来心灵上的宁静。
　　“是圣的哥教堂传来的歌声？”
　　“这个时候，谁还有闲情唱圣歌，真是奇怪？”
　　“谁说不是呢，我已经很久没去教堂了。原主宽恕我们。”
　　“都快饿死了，神会宽恕我们的~”
　　行色匆匆的路人们嘀咕着，偶尔驻足倾听，很快又为了生活奔波。
　　
　　直到夕阳的余晖透过华丽的琉璃窗懒洋洋的倾斜而下，宁静圣洁的歌声才渐渐停歇。
　　空旷的教堂里，一个小小的身影着一件教会人员的传统黑色长袍，银色的头发被松松垮垮的蓝色丝带随意一绑，背对着大门默默的注视着十字架上受难的耶稣，笼罩在光芒下的面庞让人看不清表情。
　　“真是动人的歌声~”突然的到访者赞美着，用一种欣赏的目光上下打量。
　　雅威转过身来，僵硬的面容才暴漏在来人的视线中。与充满怜悯感激的歌声完全相反，从来不懂得人类感情的神明并没有虚伪的慈悲而是毫无表情的板着脸，若不是那双充满好奇的双眼和上天赐予他的美丽，呆滞的表情一定会让人联想起僵尸的传说。
　　雅威仔细的观察着这位hp中出场很少人气却不少的第一代黑魔王。
　　干涩的金色头发，没有弥赛亚那头柔软金发的飘逸动人；和弥赛亚相象的蓝色眼眸，却没有弥赛亚的清澈美丽，反而带着人类特有的欲望和浑浊，唯一值得加分的是浑身上下充满了淡淡的悲伤、执着和刚毅。总体来说，还是弥赛亚好！
　　嫌弃的看着眼前一身德式陆军军装的盖勒特，偏心眼的雅威不解的歪歪头，这个人为什么会有那么多人喜欢？
　　对面的盖勒特倒没在意对方的漠视，他有些好笑的看着眼前只有十五六岁的孩子，沿着歌声找来的巫师先生并没有探知眼前麻瓜的思想，虽然没有表情，还是可以从少年迷茫的双眼中看出对方在思考自己的身份。
　　认真的孩子！
　　四五十岁的老男人有些感慨的评价，少年金眸银发如同魔法生物的形象获得了他不少好感，高傲的巫师也不得不承认少年精致的美是某些魔法生物也无法相比的。
　　刚才可真吓了一跳~巫师先生兴致勃勃的等待对方从沉思里醒来，优雅的静静的伫立在那里。
　　在不知情的人眼中，是如同油彩画一样迷人的景色，虔诚的犹如天使般姣好的少年神父倾听着刚毅英俊的陆军少校的忏悔，构成光暗交错的静谧空间。
　　可惜，两位的骑士都不在身边，也没有普通人欣赏，浪费了难得的美好。
　　“你是教会的成员？”看到少年继续发呆，耐心不多的盖勒特只好出言打断眼前的沉默。
　　“嗯？”神思不属的雅威终于想起还有外人在，从习惯性的沉思中醒来：“是的，我是圣的哥教堂的新神父。”
　　“真是年轻？”出身于古老的纯血巫师家庭，盖勒特对于教廷有着天生的厌恶，不知为什么却不反感眼前的少年。
　　果然，人类是视觉动物~视线从少年白皙纤细的脖子移开，为某人守身如玉的魔王尴尬的咽咽唾液，又找了新的话题：“你肯定出身教廷世家。”
　　“不，我只是一名很普通的神父。”虽然全知全能，但是论起人际交往却完全不在行的雅威一下子引起了对方的警戒。
　　真有意思，我的行动引起教廷的注意了？盖勒特摸摸下巴，终于认真的细细打量雅威。
　　只是，看了半天还是没看出对方有什么怪异之处，盖勒特微微自嘲，我太多心了，教廷早已落寞。
　　从散漫的状态中出来，站得笔直的盖勒特低头俯视着对方，浑身上下带着一股傲慢，属于德国人的傲慢，被贵族教育熏陶出来的高傲，来自巫师血统中的骄傲，“你是谁？”
　　“不得无礼！”一把长剑架在盖勒特的脖子上，没能躲开陷入生死之间的巫师惊异的看着来人。
　　弥赛亚刚刚打发了教廷派来的人员，一回到自己心爱的神的身边就看到一个散发着魔兽味的异端在欺负雅威，想也没想的拔出利剑，身手矫捷的天使长毫不客气的拿下对方。
　　“这真是失礼的举动”盖勒特戒备却满不在乎的说。
　　看着和自己一样发色的人类却有和路西法那个死敌一样欠扁的表情和语气，好脾气的天使长真的很想一剑捅下去，我要忍耐，不能在雅威的面前破坏形象。
　　“弥赛亚，不用担心。”神经大条的神明感知到自家孩子的紧张，轻轻的安抚着，“这是黑魔王。”
　　玩味出现在盖勒特的眼中，这是冲着我来的？黑魔王，好名字！
　　“是很重要的研究材料！”雅威认真的点点头，开始用热切的目光看着盖勒特。
　　研究材料？盖勒特开始慎重，是准备研究魔法吗？
　　“弥赛亚，他的年龄大约五十岁，身上有浓重的血腥味，皮肤开始松弛缺乏弹性，从不发达的肌肉上可以判断，武力值不太高……”趁着对方不备，雅威翘着脚戳戳盖勒特的脸，在嫉妒的想要失手割了对方脖子的天使长行动前总结道：“完全比不上弥赛亚！”
　　盖勒特只觉得瞬间春暖花开气温回升，就发现脖子处的利剑已经挪开，拯救主人的骑士不好意思的谦虚着，和银发少年认真交谈。
　　“雅威，我没有那么好~”
　　“弥赛亚，谦虚是美德，但是诚实也是美德。”
　　雅威看着眼前自己最喜欢的孩子认真的教导着，弥赛亚什么都好，就是有时候太过谦虚，他叹了口气，坚定地肯定：“你比那个老男人好多了！”
　　被指的老男人很无语，我说，你们两个不要无视我好不好，就算无视我也不要把我当反面教材行不行，我不是老男人啊老男人！你们难道不知道四五十岁的男人最有成熟的魅力吗！
　　可惜，习惯了二人独处亲密交流的两位没能理解一个单身老男人破碎的心灵，弥赛亚温柔的为仰着头说话的雅威揉揉脖子，心里像吃了蜜一样甜。
　　“咳咳，也许我们需要重新认识一下。”看到月亮已经出来，对方却还没有停止的迹象，单身老男人出言粉碎那一个又有一个粉红色的大泡泡，“我是盖勒特?格林德沃，初次见面。”
　　“弥赛亚，雅威的骑士。”看起来斯斯文文的弥赛亚更喜欢别人称呼他骑士，忠诚、荣耀、虔诚，吾主心之所向，即为吾剑之所至。
　　“雅威。”
　　“那么两位是教廷的人？”盖勒特若有所思着两人的名字，弥赛亚，神身边的第一天使，耶稣的前身。雅威，好熟悉的名字。还有骑士？
　　被人审视的雅威并不在意盖勒特无礼的目光，他掏出一本封皮精美的看起来像古老书籍的厚厚笔记，兴致勃勃的记录着什么。
　　纤细的鹅毛笔灵活的在羊皮纸上跳动着优雅的华尔兹，与羊皮纸接触的沙沙声好似富有一定旋律，迷人心醉。
　　至少陷入研究状态的雅威陶醉其中，再次忘记了现在的情况。
　　作为至高神，耶和华无所不知，但这种全知并不是人们想象中的无所不知，而是有一定限制的全知。过去的、正在发生的只要耶和华想要知道，自然可以探查，但是未来……
　　拥有无限可能的未来，却充满了无数不确定。耶和华通过手上的创世之书可以知道命运的最终归宿，来自最初的传承让他知道法则和最本源的真理。耶和华的全知，就像搭建一座金字塔，他知道每一块底层的基石和金字塔最终的样子，却不一定清楚中间的构造；又或者说，人类在接触真理的道路上曲折蜿蜒的前行，端坐在王座上、手持真理之书的耶和华知道他们渴求的终点却不一定会了解人类将要选择的每一个岔路，一切，要在选择后才可以得知。
　　于是，平日无所事事的雅威对于研究人类自己创造出来的、总结出来的、运用中的知识和力量充满好奇，观察、研究人类已经成为他打发漫长岁月的唯一游戏，在不知不觉中，从偶尔的好奇到狂热的习惯，微微上瘾。
　　所以，面对自己此次的人气反派研究之旅的第一个目标，陷入癫狂的科学家状态的雅威再次陷入自己的世界，自然忽略了其他。
　　也是其他一员的弥赛亚依旧微笑，眼神却越见冰冷，在注意到盖勒特的无礼注视的时候，再次握紧了手中的利剑。
　　弥赛亚并不将这些人类放在眼中，亿万年的守候让他懂得了一个不变的道理。
　　人类，世界的主宰，是法则选定的生灵，却不是神最喜欢的生命。
　　耶和华其实更喜欢他亲手创造的第一批生灵――天使。
　　因此，虽然不喜欢人类对于父神的觊觎，弥赛亚并不在意。但是，对于雅威一丝的情绪波动都敏感的弥赛亚今天却有了不妙的感觉。神对眼前的人类很感兴趣！
　　这样的认知让他微微不快，却不得不暗自忍耐。
　　 

作者有话要说：中秋节快乐啊~祝大家幸福快乐，家庭美满~
ps：同样求祝福中~一起看月亮吧！




6

6、第二章 ... 
 
 
　　“这些东西真有趣~”雅威不经主人邀请，就开始四处观察。
　　这是一座古老的巫师庄园，罗里罗嗦的镜子、悄悄挪动的各种工具、会说话能咬人的书籍，和一般巫师家庭不同的是，荆棘鸟翎羽细密编织的做工考究的地毯铺在地上，看上去就有一种舒适慢慢弥漫在心间；制作精良奢华的家具端庄的坐在微妙的地点，构成一种富丽堂皇的大气；在灯光下发出淡淡光晕的装饰精巧无比；还有只存在与古老庄园的家养小精灵~
　　“不，莉莉错了，莉莉不能够在主人的客人面前失礼！莉莉该死，怎么可以想要推开主人尊贵的客人……”
　　敲着自己脑袋的小精灵不知道是否要躲开对方捉住自己不放的手，无助的道歉，圆滚滚像大灯泡一样的眼睛满是惊恐。
　　“咳咳~”为了自家可怜的照顾自己几十年的老精灵（？），盖勒特决定打断雅威的研究行为，尤其是助纣为虐的骑士已经递上了可杀人可解剖的长剑。
　　“唔~真是奇怪的生物，完全由巫师制作吗？不对，这个灵魂、这个躯体，还有力量的来源……”雅威嘀咕着，不是由自己创造的这种非自然诞生的生命，多么新奇的研究材料。
　　一边的弥赛亚静静的伫立，抱着雅威厚厚的笔记本宠溺的盯着雅威，随时准备在第一时间为可爱的雅威送上需要的道具，完全不理会主人的阻止、自动屏蔽奇怪生物的尖叫。
　　“莉莉，你先下去准备晚饭吧~”盖勒特趁着雅威放开莉莉的一瞬间，立刻吩咐，然后，看向不请自来的客人：“也许，我们应该去那边坐坐~”
　　抱着大部头的雅威点点头无意识的迎合着，心思还在最新的发现上，温顺的被弥赛亚牵着，一点一点蜗牛般的挪动着。
　　盖勒特看着被弥赛亚拉着的乖巧听话的雅威，轻轻的松了口气，梅林知道，再不阻止雅威，他会不会拆了自家的祖屋。
　　实际上，这样的担心并非毫无理由，脑子里还在思考巫师的力量结构和力量运用的基本方法的雅威真的有亲自动手一试的冲动，只不过……
　　抬眼看了下走在自己前面神圣无比的弥赛亚，其实是研究狂的雅威压下心中的冲动，不能吓坏善良的弥赛亚~
　　而走在前面的弥赛亚正为雅威不同以往的活泼可爱的样子欣喜着，上扬的嘴角透着说不出的愉快。
　　“要来点喝的吗？”坐在客厅的沙发上，身为主人的盖勒特招呼道。
　　只是神游的两位客人并不给面子，雅威的视线已经黏在了会活动的穿梭不停的画像上，而弥赛亚，他的眼中只有可爱的雅威。
　　“奇怪，没有灵魂却可以活动，是记忆吗？似乎还有其他什么~”嘴里念念有词，雅威直接趴在画框上，惊的画像们一阵躲藏。
　　“里面调和了魔力~”看出对方誓不罢休一定要研究明白的劲头，僵住的黑魔王只好出言打断，你们真的是麻瓜吗，完全是拉文克劳的书呆子！
　　“唔，这样吗？”雅威的眼睛亮亮的，每次新奇的发现都会让他枯燥无聊的生活充满乐趣。人类真是神奇的生物，在探索法则的路途上总会有这样或者那样的奇妙创造。
　　“是的！”干巴巴的笑着，盖勒特硬生生抽回被雅威抓在手里的胳膊，喂，我是有主的，那边的骑士你不用瞪着我，我不会移情别恋的。
　　感受到对方的排斥，雅威的心情又低落了一点，果然，我和反派的气场不合嘛~
　　于是，弥赛亚新一轮的死光眼再次袭击。
　　怎么都是错的盖勒特无语望天，梅林啊，我为什么要去教堂，为什么要听圣歌，这两个麻烦是你对我的惩罚吗？
　　
　　没有得到梅林原谅的盖勒特坐在餐桌上再次默默内伤。
　　对于巫师的食物保持了极大热情的雅威再次陷入奔放的思考中，怎么会动，活着的？为什么这些不动，也许我应该从巫师和普通人类的区别上开始分析~
　　无意识的咀嚼着弥赛亚递上来的食物，发呆的雅威早已经忘记了自己真正的目标。
　　“咳咳，你们觉得巫师怎么样？”不知道说什么好的盖勒特小心翼翼的琢磨措辞，避开一个个地雷。
　　弥赛亚保持了一贯的缄默，只是宠溺的看着雅威。
　　见此，也明白两人中谁是主导者的魔王好脾气的再次询问。
　　然后……
　　从巫师的起源到巫师和麻瓜的不同，利用自己搜集的还不完整的信息，结合自己对法则、力量、生命的认知，雅威同学进行了长达5个小时的教学演讲，末了，对着昏昏欲睡的盖勒特中肯的说：“总体上说，还是人类~”
　　“咳咳，说到哪里了？”被怕雅威伤心的弥撒戳醒，盖勒特遮饰的擦擦嘴角可疑的唾液，接着话题。
　　“……”雅威定定的看着盖勒特，就在盖勒特愧疚于自己伤害到小朋友的自尊心，弥赛亚准备砍人的时候，难得关心他人的雅威从所剩不多的私心里挤出一个小小的角落，认真的说：“老人家应该注意养生！”
　　“……”
　　我不是老人家！体质差的法术系?巫师先生?盖勒特迫于忠诚的骑士弥赛亚的警告，最终将辩解的话语吞到了肚子里，并配合的干巴巴的笑着道谢，憋屈不已。
　　实际上，盖勒特也惊讶于自己的好脾气，对于眼前的麻瓜，其实身份很值得探究的二人组，黑魔王难得充满耐心。
　　而这种耐心，确实为他带来了丰厚的让人纠结的回报。
　　“研究我？”想过无数理由，也不明白对方为什么跟着自己的盖勒特张张嘴，一字一句的问：“为、什、么？”
　　“嗯？”歪歪头，雅威再次打量了盖勒特一番，然后不解的说着：“只是想要弄明白为什么两个一百多岁的糟老头的恋情会得到几亿人的关注？”
　　一顿，发现自己再次偏题的雅威组织了下语言，对有些迷茫的盖勒特解释：“唔，长得没我帅，年龄比我小，性子比我糟，手下没我多，还是一只失败了的自己关了自己半个世纪的傻老头，为什么会比我有人气~”说到最后，雅威泄气的草草指责。
　　仍然一头雾水的盖勒特对于雅威的控诉摊摊手，不明白，认错人了吧？
　　“经过我的初步判定，你比我有人气一定是因为你那跨越了一个世纪的恋情！”
　　这下盖勒特不淡定了，虽然不理解为什么自己才50岁，就有一百多年的恋爱史，但是，只要提起恋爱，就会想起阿尔，自然被触到逆鳞！
　　“这是怎么回事!”
　　炸毛的黑魔王无人理睬，弥赛亚正忙着安慰受了委屈的雅威。原来，雅威如此在意那些穿越者的诽谤~
　　一边懊恼自己的粗心，没有注意到雅威的难过，一边有欣喜于雅威在自己面前流露真情的弥赛亚很忙，自然顾不上处于半失恋状态的老男人。
　　雅威确实很难过，所有人都认为至高神应该是冷漠公正的存在，可是，凭什么你们认为我万能我公正我就要高高在上无聊的在水晶天待着听你们唠唠叨叨的抱怨。
　　从新的生灵诞生起，就享受赞美的小屁孩从来没想过有人会讨厌自己，所以，被人唾弃谩骂的雅威愤怒了！
　　我哪里比反派差，你们不喜欢我是你们没有眼光！板着一张认真的脸，习惯赞美被人宠着被人爱的雅威内心小小的不平，虽然抱着学习借鉴的目的，可真面对这些反派的时候，其实很骄傲的雅威还是采取漠视的抵制。
　　于是，盖勒特你杯具了~
　　就这样，同时纠结的三只继续纠结，直到第二天，太阳公公上班了也没纠结完。
　　
　　“咳咳，也许我们该详细的慢慢的一点点的……谈谈。”使用了n个修辞加重这次谈话的重要性和严肃性，盖勒特坐在书房的椅子里坚定的说。
　　和弥赛亚共坐一张椅子的雅威别扭的换了个舒适的姿势，同样表情严肃的点点头。
　　“那么，那个一百年的恋情是什么？”觉得可以沟通的盖勒特挑了一个出现频率比较高的的词问道。
　　“……”雅威想了想，在黑魔王耐心告罄之前开口：“白巫师和黑巫师的百年恋情！”
　　“？”有种不秒的感觉的盖勒特没来得及制止雅威，就听到穿过“噗噗”的声音的雅威的回答：“你为了帮助阿不思?邓布利多登上事业的巅峰自愿囚禁在自己建造的监狱里50年，最终为了保护他的尸体不会被人打扰而默默死去。”
　　“叮铃咚隆……”一串粽子滚到地上，低头看的盖勒特迎上了一双双不可思议的看着自己的眼睛。
　　从壁炉里到访的圣徒们趴在地上睁着眼睛水汪汪的控诉着，不带这样的，如此禁爆的消息会让人震惊的发生交通事故的！
　　 

作者有话要说：最后一章存稿~so，求更新的原动力！




7

7、第三章 ... 
 
 
　　这个世界上最有魅力的是什么？
　　答案是八卦，更具体的答案是狗血的八卦！
　　连魔王路西法都不能正面抗争的神奇八卦，自然也不是小小的黑魔王可以对抗的。
　　于是……
　　这是什么情况？盖勒特抽嘴角搐着看向自家最讨厌麻瓜的手下们拿着羊皮卷和鹅毛笔向狗狗一样在雅威老师的屁股后面团团转，不时的发出惊呼的声音，那幅和谐的画面怎么看怎么碍眼！
　　“咳咳，虽然不知道你是怎么知道我和阿尔的事情~”听到周围的抽气声，盖勒特的音调再次上扬：“但是，我可不知道什么时候麻瓜也有了预言的能力！还是说，教廷的神父已经转行做三流小说作家了！”
　　被人打扰却推却不过的回答问题、浪费了许多研究时间的雅威一直不悦的皱眉，一听到盖勒特的话他从圣徒的包围中走了出来，一步步，带着光晕，站定：“逃避是解决不了错误的！”
　　然后想起什么的雅威原本毫无表情的脸开始微妙的转变，他的脸上带着长辈对孩子恶作剧的纵容：“盖勒特，即使你已经进入了更年期，也要控制好脾气，随便将闺怨发泄在他人身上是不好的行为！”
　　然后，看到大家恍然大悟的不语（实际上是惊呆了），雅威突然很有成就感，那些穿越者们脑海里的乱七八糟中还是有很多有用的知识啊，果然，要使用这样人类化的语言才能更好的沟通。
　　“命运的归宿不可改变，但是，”顿了顿，雅威的眼睛冒出火光，“在探索真理的道路上，我们总会走几个弯路，也需要一定的实验，所以，一点点偏差是可以理解的。”
　　神棍头子雅威同学自带神棍终极技能说着让人难解的话，被他的神棍光圈波及的巫师们一时间找不到大脑，只有一旁的忠犬听明白了雅威的目的。
　　原来雅威是想观察、研究、实验这群小白鼠么~
　　既然是雅威的意思，那么，我会实现它！弥赛亚微笑着，却打定了注意要让这群异端乖乖听话。
　　“咳咳~”对于眼前这位总是说些让人费解的话的小神父，噎着的盖勒特突然不知道说什么好，也许，能用人类的语言说出让人听不懂的话的人真的是预言家。
　　找回声音的盖勒特实在无话可说，决定还是速战速决，他抬起手，准备来一个摄魂取念。
　　“未经允许的窥视是不对的！”雅威安抚着一边拔出剑警惕的看着四周的弥赛亚，对着吃了一惊的盖勒特说：“只能通过这种方法与人相处，难怪你会被人甩。”
　　点点头，雅威同情的看着盖勒特，即使是自己这样不太会和人交流的存在也不会使用偷窥人的思想这种卑鄙的手段，以达到和人正常交往的目标。
　　只能通过这种方式和人交流的可怜巫师，难怪没人喜欢，因为每个生灵都有属于自己的隐秘。
　　将盖勒特看作情商比自己还低的存在，雅威低头涮涮的写着：反派利用特殊手段与人交流以便达到不可告人的目的，这些目的通常为，使人们认为他是位可以信赖的密友和富有魅力的人，实际上，一切反动派都是纸老虎，在同等级的人的面前，这些阴谋诡计自然会被戳穿。最终，可以大胆猜测，白巫师会抛弃黑巫师的一个重要原因是无法和他正常交流，额，不解风情？
　　根据从那些穿越者的记忆和思考模式来看，冰山最近大受欢迎，在这种流行趋势下，喜欢玩自闭的悲情魔王盖勒特的受欢迎度上涨了五个百分点……嗯，难道我应该走冰山路线吗？
　　一看到雅威的小本子和羽毛笔盖勒特就有不妙的感觉，那种八卦记者的架势总让身处浪尖的黑巫师惴惴不安，又想起刚才不能摄魂取念，一时间，气氛有些僵硬。
　　瞧不起麻瓜的圣徒们也打消了看盖勒特的笑话的念头，他们隐隐挪动着，占据了有力的攻击和防御的位置。
　　“我没被人甩！”看到紧张兮兮的手下们的动作，魔王平静下来，语气无奈的说。他将头探了过去，打算看看对方在记录什么。
　　“即使否认，事实依旧存在~”雅威淡定的反驳着，并不在意。自己的力量虽然被抽离了许多，但那也是经过精心计算的。现在，拥有法则允许的最大力量的雅威一点不担心暗算，更何况还有弥赛亚在。
　　“请把你的爪子挪开！”弥赛亚如同温文尔雅的贵公子优雅的劝说着，只是那动作，那语气怎么也不淡定。
　　“好吧~那么，问题回到了原点。”摊开手表示诚意的魔王问：“你们是谁？”
　　
　　通过隐藏在文字里的点点滴滴和人们的丰富想象，圣徒，这把第一代黑魔王手中的利剑有着独特的魅力，其中得到所有人公认的一点就是高素质。
　　与第二代魔王手下参差不全的食死徒们相比，这个组织有着军人的严谨、服从的天性、无与伦比的忠诚和强悍的实力，还有博学。
　　于是，当巫师组织中出现了一两个喜欢研究麻瓜宗教的圣徒时，也不是什么让人惊讶的事情了。
　　“你是说，雅威，是上帝耶和华的本名！”喷了口红茶的魔王不可思议的看着一身神父打扮的手下――菲利克斯?海因希里。
　　德国的海因希里家族一直和麻瓜世界保持着密切联系，他们甚至帮助家族中的哑炮渗透到麻瓜的上流世界中去，其中，父母都是哑炮的菲利克斯一出生就接受了洗礼，还时常客串神父。
　　一听到“雅威”二字，刚赶到的菲利克斯想也没想的说出自己的认知，于是，不明真相的圣徒看着自己被喷上茶渍的衣袍无辜的眨眨眼。
　　“是的，那是我的名字。”坐在另一张沙发上的雅威低着头阅读《巫师起源》，随口回答着。
　　闻言，暗示自己没睡足觉都产生幻觉了的盖勒特无法保持缄默，他僵硬的转动着脖子，将视线定在阅读书籍的少年身上。
　　无法形容的精致美丽，有些呆板冷漠的面容，还有，一只叫弥赛亚的忠犬。
　　是骗人的吧？
　　可是，谁敢冒天下之大不韪假装神！
　　在场的所有人类咽了咽口水，心，不停的摆动。
　　“那么，你是神？”顶着手下们“你惹得麻烦，你解决”的目光，黑魔王干巴巴的询问道。
　　“……”看书看得入迷的雅威没有理会。
　　盖勒特舒了口气，我就说嘛，这也太扯了，你说自己是梅林转世我都不信，更何况是耶和华~这样想着，盖勒特顺手就想抚摸雅威看起来柔软光滑的长发，以确定这个如同虚幻的少年是实实在在的。
　　“我不是神。”合上书，揉揉有些干涩的眼睛，雅威歪歪头：“我是雅威”。
　　在其他人微微的放下心的时候，雅威有些迷茫的说：“可是，为什么你们喜欢叫我耶和华？”
　　……
　　“所以说，你到底是不是神？”纠结，再次纠结。
　　
　　自欺欺人是人类的天性之一，面对一切无法理解的现象，中世纪的人类用神明、魔法、异能等超自然的力量解释，现在，则用科学来证明一切。
　　而一直处于封建迷信最前沿的巫师们，在面对疑似自己最大敌人们的头头时，就选择了窝在乌龟壳子里逃避现实。
　　呵呵，人老了，脑袋就是跟不上少年人的冷笑话。
　　一场关于身份的讨论最终无疾而终，但是，隐藏在内心深处的疑问如同火山爆发前的蠢蠢欲动，谁也不知道何时爆发。
　　无论如何，雅威带着弥赛亚在格林德沃庄园安家落户，每天快乐的畅游在巫师的世界里。
　　而得到命令的圣徒们也各司其职，加快在麻瓜世界里的动作寻找这两位身份神秘的客人们的来历。
　　
　　“弥赛亚，这个！”踮着脚从书架上取书，贪心的雅威举着三四本活蹦乱跳的大部头摇摇晃晃。
　　“恩，还是我来吧~”低头在雅威的耳边呵气，弥赛亚声音低压，视线不经意的划过雅威松松垮垮的衣服下白皙细腻的皮肤。
　　“弥赛亚，你怎么了？”歪歪头，雅威奇怪的看着脸色微红的弥赛亚，天很热吗？
　　“只是有点热~”忠犬遮饰着自己的失态，递上雅威需要的书籍，指尖划过柔嫩的小手。
　　“真的不要紧吗？” 被吃豆腐而不自知的雅威担心的看着脸更红的弥赛亚。
　　“我想这里太热了，我先出去一会儿~”有些狼狈的离开，摸着鼻子的弥赛亚觉得心怦怦跳。
　　是从什么时候开始有了这种疯狂的妄想呢？
　　扶着胸口仰望天空，金发的天使长总是清澈坚定的眼睛中出现了迷茫。
　　诞生时的感激之情，和路西菲尔针锋相对时被维护的感动，看到那个人消沉时的难过，不得不远离的思念……单纯的天使不知道这种感情是什么，亲情、忠贞、感激、热爱，无数的感情纠缠在一起，化成唯一不变的炙热。
　　直到，来到人间传教，以神之子的名义听着人类的赞美，却无法消磨无尽的思念，然后，在和人类的相处中知道了何谓爱情。
　　也许，不仅仅是爱情，但是，确实无法忍受，忍受神的视线偏离，想要更加的亲近。
　　父神、耶和华、雅威……
　　反复咀嚼着几个称呼，弥赛亚陷入无尽的绝望，如果雅威知道自己的心思，会怎样？是像路西菲尔那样被放逐还是冷漠的疏远，我如何能够渴求得到你的垂爱？。
　　只是，这样的感情已经无法克制了。
　　最近自己总是无法像以前一样保持理智，似乎因为可以触摸到雅威和独处的幸福感，一切都在脱轨，无法继续忍耐。
　　
　　当如同文艺青年的弥赛亚四十五度明媚的忧伤的时候，他的死对头路西法是真的“内伤”了。
　　暗恋的人突然消失，还是和自己最大的死敌一起消失，这真是充满惆怅充满幻想让人不愉快的消息。
　　事情的起因是明白魔王大人火热内心的恶魔们为了讨好路西法以便达到脱离可怕的穿越大军的终极目的，屁颠屁颠的使出十八般武艺，为欲火难耐的boss打听爱人的最新动态。
　　结果，不出几天时间，至高神耶和华和天使长弥赛亚私奔的天雷消息就插上基情的翅膀荡漾在地狱的每一个角落。
　　在属下们充满同情的眼神中忍无可忍的路西法终于爆发，捉住自家儿子玛门威胁加利诱，终于明白了事情的真相。
　　顶着玛门“失恋没什么要紧”的怜悯目光，心思已经飘到狙击不怀好意的弥赛亚和拯救单纯的雅威的事情上的路西法竟然轻松的放过了其他看自己八卦的属下们。
　　端坐在王座上，眼神刷刷的扫视着，看着一个个低着头颤抖着肩的下属，路西法努力克制着额头暴跳的青筋：“打探清楚了吗？”
　　苦逼的儿子玛门惨兮兮的被整齐划一后退一步的恶魔们露了出来，独自撞上了自家boss兼父亲幽深黑暗的眼神。
　　真是有了老婆忘了儿~私生子玛门小盆友默默诅咒着无情无义的路西法和让自己顶缸的恶魔们，就如同小白兔一样可怜兮兮的开口：“只查到前些日子至高神突然召见了弥赛亚，额，那个伪君子。”熟知自家老爸内心阴暗心思的玛门加上了一个让路西法满意非常的修饰词，配合着一起唾弃某天使，“然后，那个无耻之徒安排好天国的事务，就消失了。之后，神也消失了！”
　　明明是一起消失的事实，被顶着怒火的玛门模糊过去，看吧，只是都消失了，不一定是一起离开的，老爸，你一定还没有失恋。
　　路西法看了眼自作聪明的玛门抿了抿嘴，一个两个都是笨蛋！要是说神独自离开主位面，弥赛亚追了过去，我还可能相信！如果雅威在水晶天，打死那个伪君子他也不会离开雅威身边半步！
　　剜了眼不会撒谎的玛门，心情不爽的魔王冷哼一声，将视线投向喜欢四处播种发展后裔的该隐。
　　“陛下，”恭敬的行了个礼，无辜中招的该隐遮着自己抽搐的嘴角，果然，恋爱是世界上最恐怖的病原体，原本冷静睿智的魔王也会有智商水平噌噌下跌的一天吗？心思转了转，感受到路西法身上波动暴躁的强大力量，该隐还是老老实实的回答：“我已经通知了所有后裔，只要一有发现，他们会立刻通知我。”
　　满意的点点头，虽然有那么一刻失去了理智，智商还是很高的路西法并没有像一个毛头小子般头脑发热的独自追出去，天知道，数量比弥赛亚翅膀上的羽毛还多的异世界需要多久才能逛完！
　　挥挥手让小弟们退下去，路西法把玩着手上镶嵌着黑宝石的戒指，眼神晦暗，雅威，你到底是因为什么才离开了水晶天呢？ 

作者有话要说：求花花，求收藏，求包养~
坐等腐摸中~




8

8、第四章 ... 
 
 
　　
　　此时，被人惦记着的雅威正和书籍奋斗着，他呆呆的坐在软椅上，眼睛定定的看着桌子上不合作不愿打开的书籍。
　　一秒钟、两秒钟、……，时间一点一滴溜走，那本书还是在装死。
　　唔，原来连反派的书籍也和我气场不合吗？
　　窝在历史悠久藏书丰富的格林德沃庄园的私人图书馆里近一个多月的雅威仍然对于这些奇怪的有自己小脾气的书籍无可奈何，这一刻，他无比想念弥赛亚。
　　可是，为什么弥赛亚在的时候，这些书籍就乖巧的跟家养宠物一样呢？
　　想不明白的雅威同学暗下决心，不行，自己太依赖弥赛亚了，这次一定要独自搞定这些书籍。
　　此时，豪言壮志的雅威同学并不知道，趴在桌子上不理睬他的书籍正在暗暗鄙视，我可不是其他愚蠢的书籍，那只腹黑攻不在，你一只小白受能把我怎么样？！
　　接下来无论雅威同学如何努力，也只能继续盯着封面上的标题――《攻受秘籍》――干瞪眼。
　　穿着做工精良花纹繁杂的巫师袍的精致少年在温暖的阳光下认真的阅读着古老书籍，似乎羊皮纸散发的腐朽气息也被少年美好的气质冲淡，真是温馨的画面。
　　和手下的圣徒们制定了无数计划才再次出现的盖勒特只沉迷了一瞬间，就从美色中脱离，他警惕的看看四周，发现忠犬骑士竟然不在，才放下心来，挂上他自认为最迷人的笑容，盖勒特优雅的走近。
　　盖勒特低下头，打算从书籍的话题谈起，以便拉近两人的关系。当他看到书籍上的标题时，顿时愣住了。
　　这种东西怎么会出现在这里？艰难的咽了咽唾沫，想起忠犬不在的盖勒特此刻无比感谢梅林，幸亏那个骑士不在，否则，我家的藏书室会毁掉的，会崩塌的！
　　他取消了原本的计划，一个转身，靠在桌子上挡住了雅威的视线，将那本几十年前为了阿尔、自己花费心力整理编写的书籍藏到袖子里：“好久不见，雅威！”
　　“嗯？”歪歪头，雅威觉得消失了许久突然出现的某人身上散发着阴谋的味道，“反派的笑容是他们的常规性武器，他们这样笑的时候往往是阴谋的前奏。”嘀嘀咕咕的自语，雅威提醒自己要小心，下了无数心理暗示后，他抬起头一颔首，对笑容已经僵住的盖勒特说：“好久不见！”
　　整个人摆poss摆的完全僵硬的盖勒特顿时无语，我说，一句打招呼的话你需要思考这么久吗？
　　以为对方又要爆料心肝颤颤的黑魔王对于雅威正常化的回礼实在哭笑不得，也不知道自己在纠结什么的黑魔王狠狠的喘了口气，继续说：“最近在忙什么？”
　　这是试探？！在外人看来依旧板着脸的雅威实际上已经拉起了危险警报，果然有阴谋！
　　思维跳跃陷入侦探模式的雅威瞪大了眼睛，决定以不变应万变。
　　我说错什么了？完全跟不上对方思维转变的盖勒特在雅威大大的杏眸的注视下有些晕了，喂，现在到底是什么情况？
　　没反应？雅威疑惑的转动下眼珠子，对于盖勒特的无作为有些失望，果然，自己太警惕引起了对方的戒心吗？
　　还是应该故作不知顺着对方：“最近在看书。”
　　呼，真费劲~终于等到回答的黑魔王突然觉得这种交流好累，话说，那只忠犬平日是如何同这只相处的？
　　已经从风度翩翩的成熟贵族化身疑似自闭儿的小盆友的家庭教师，盖勒特努力交流着。
　　“这个系列写得还不错，基本上真实的还原了中世纪的事情。”盖勒特看向埋头做笔记的雅威，终于放心下来，果然，和书呆子交流的最好办法还是谈论书籍这种保险的话题。
　　“恩。”沉浸在知识海洋中的雅威早就从侦探模式自动转换为研究模式，努力的记录下自己的新发现。
　　在盖勒特老师津津有味的解说下，看似做笔记的雅威正努力的剖析着盖勒特本人。
　　“那本书呢？” 雅威满意的看着本子上“黑魔王盖勒特所学知识成分记录（不完整版）”，突然提起之前的那本书。
　　恩，根据盖勒特青少年时代的书单，那本似乎由他编写的书籍应该对他的成长有着重大影响，是很重要的研究资料。
　　为什么你不忘记那本书！想要呐喊的黑魔王保持冷静的默默不语，一副“我不知道你在说什么”的样子。
　　不见了？！注意到原本放在桌子上的书失去踪影，雅威的瞳孔微微收缩，他歪歪头看向盖勒特，看得盖勒特冒出了冷汗。
　　果然是阴谋！大彻大悟的雅威点点头，也不在打听书的去处，这倒让盖勒特松了口气。
　　其实，黑魔王不知道的是，他的行为和神态都被雅威看在眼里，更觉得那本书有问题的雅威打定主意晚上找弥赛亚把那本书偷过来。
　　
　　雅威低下头看着自己的脚尖，微微垂下的几缕银发遮住他的面容，让人看不清真实。
　　此时，雅威正满心懊恼，他竟然说出来了！
　　他只是想私下里借那本书看看，虽然没经过主人的同意，但真的只是借借看而已，会还回去的，不是……
　　一个偷字含在嘴里，在舌尖上转了又转~
　　都怪那个老男人，使用阴谋的黑魔王！我才会在弥撒亚面前丢人……
　　愤愤不平的将自己要做坏事的原因推给盖勒特，一嘟嘴，雅威的眼睛飘忽起来，就是不敢看弥赛亚。
　　实际上，这种担心完全是多余的，弥赛亚的心思根本不在雅威竟然会做“不经主任允许而擅动他人物品”这种不太道德的事情上，而是绞尽脑汁的回想那个异端最近有没有做出什么诡异的事情影响到雅威，甚至盖勒特竟然将雅威喜欢的书藏起来、简直是罪不可恕。
　　编排了一会儿无辜的黑魔王，弥赛亚低下头看向仿佛耷拉着耳朵无力的松着肩膀的雅威，心微微一颤。
　　雅威真可爱！
　　典型的情人眼里出西施代表、天使长弥赛亚眼含深情温柔的询问：“只要一本书吗？”就算是整个储藏室里的所有书籍也没关系，只要你想要，我都会为你取来。
　　至于私下里无授权的借用，总是圣洁的天使长一点也没放在心里。雅威只要做自己想做的事情就好，至于神的荣光，由我为你维系。
　　雅威并没有听出弥赛亚话里的深意，他飞快的看了眼弥赛亚，发现他的眼里并没有失望、难以置信等负面情绪，提着的心才放松下来，小幅度的点点头，就迫切的望着弥赛亚。
　　虽然雅威点头的动作很微小，但是，合格的忠犬时刻关心的注意主人的骑士自然不会错过雅威每一丝细微的变化，弥赛亚轻轻扬起嘴角，尽量不让喉咙里的笑声逃出来，宠溺的继续问道：“那么，是哪一本书呢？”
　　“嗯，”惊喜的发现弥赛亚并没有对自己这种不符合戒律的行为提出质疑而是想也没想的答应了，雅威歪歪头，仔细的回想那本书的名字，对了，是叫“攻受秘籍!”
　　攻受秘籍？弥赛亚的面目表情有一瞬间僵硬，难道是那种书？！
　　从穿越者那里学习到很多必备知识的弥赛亚脑海中自动浮现出“攻德无量、万受无疆”几个字，然后浮想联翩……
　　“弥赛亚，怎么了？”雅威看向不说话的弥赛亚，觉得有种不妙的奇怪感觉。缩缩脖子，似乎有点冷？
　　“咳咳，雅威借用这种书做什么用吗？”清醒过来的骑士赶紧恢复严肃庄重的表情，语气加重在“借”上，安抚着不安的雅威。到底是哪个混蛋让单纯的雅威看到那种东西的？！紧紧握着手中的佩剑，总是清澈如雨后天空一样的蓝色眼眸趁着雅威回想问题的瞬间划过一丝犀利的凶光，最好别让我知道是谁！
　　“哦，是为了研究黑魔王盖勒特青少年时期吸收的知识成分，似乎那本书是他青年时期编纂的，恩，应该是很重要很隐秘的研究资料！”点点头，陷入研究模式的雅威同学使用平板的语气认真的解释。
　　果然是那个猥琐的异端！怒气翻滚的天使很好的控制着表情和语气，不让暴怒吓到可爱的雅威。
　　不过，现在最重要的是打消雅威的奇怪念头。
　　“这样啊~”注意到雅威的痴迷和期待，不太愿意、心思摇摆不定的弥赛亚犹犹豫豫的说：“既然对方不想让你翻阅那本书，可能不太好办……”忠犬示弱着艰难的说出自己可能办不到的话语，未尽的话语在雅威睁得大大的越来越暗淡的目光中消失。该死，我怎么能让雅威难过！
　　弥赛亚，有事瞒着自己！
　　这样的认知让雅威很难过，明明可以轻松做到的事情为什么说自己办不到呢？虽然呆，其实很聪明的雅威咬住下唇，胸口隐隐不适。
　　唔，弥赛亚也到了青春期的叛逆期，有了自己的小秘密了。依旧处在爸爸模式的雅威努力分析着弥赛亚的反常，可是，是什么样的事情不可以对自己说呢？明明是最亲近的存在啊。
　　思维纷乱的跳跃，试图理解自家孩子处于青春期多变的奇妙心理，越想越觉得难过的雅威早就将黑魔王、书籍、研究一堆乱七八糟的东西抛到脑后。
　　反派什么的，怎么可能比弥赛亚重要！
　　抱住手中厚厚的笔记，下巴搁在硬质封皮上，雅威眨眨眼，弥赛亚到底怎么了？
　　雅威身上散发出来的悲伤气息让弥撒亚心脏一缩，他叹口气：“其实也没什么，只是一本书，我这就给你拿来~”说着转身去藏书室。
　　留下满腹疑惑的雅威为长大了的孩子开始步入叛逆期而苦恼着。
　　
　　身为神，情绪波动是极其微弱的，亿万年的时光可以磨平任何坚硬的棱角，更何况从出生就孤独寂寞不知道感情是何物的雅威，此时，因为弥赛亚的隐瞒而难过的心情在见到弥赛亚取来的书籍的时候早就不翼而飞。
　　果然，弥赛亚还是乖巧的好孩子。
　　点点头，比起将要取得突破性的研究，弥赛亚温柔的宠溺更让雅威开心，当然，在雅威眼中，弥赛亚的行为是一种听话和顺从。
　　得意洋洋的翘起小尾巴，自己还是很会养孩子的，瞧，弥赛亚多乖巧！
　　翘起脚想要摸摸自家孩子的头表扬下，却只能拍拍弥赛亚的肩膀，反过来被弥赛亚梳理着头发。只是，不了解真正的父子相处模式是怎样的雅威并不觉得哪里不妥，舒适的仰起脑袋，享受着弥赛亚的触摸。
　　“这本书，现在要看吗？”犹豫了半天，弥撒亚觉得自己放任雅威看这种危险书籍的行为实在不妥，可是，又不能违背雅威的心愿。果然，自己还是应该在一旁看着点。至于心底小小的期待和微妙的热切，则被骑士大人忽略过去。
　　咦？弥赛亚也对这个研究感兴趣吗？早就注意到弥赛亚对研究对象（盖勒特）的排斥，现在听他这样一说，虽然吃惊、却想要拉近父子关系的雅威忙不迭的点点头：“恩，弥赛亚要一起看吗？”
　　被随意挥舞的书籍在晃动中掀开几页，露出几张□的照片。
　　雅威？！注意着书籍的忠犬眼神很好的发现书籍里图片上的人物正巧是他和雅威，这是怎么回事？
　　在这里就要表扬一下心思缜密的黑魔王了。
　　为了隐藏自己那无疾而终的甜蜜又苦涩的恋情，相思刻骨的黑魔王发挥十二分才智，制作了这本神奇的书籍，此书借鉴了各种贵族成年教育男性继承人专用版小黄册子若干、运用魔法书籍制作方法、加上他本人的阴暗、咳咳，美好愿望，集大成于一体，不仅详述了如何虏获男性恋人的重要步骤和方法，还对期待的幸福夜生活进行了细致文字描述，配备全套二维可活动写真图片，最重要的是附加了改良自厄里斯魔镜窥视人心的魔法原理、可以根据阅读人真实的内心自由变换图片主角的神奇魔法，连心神不稳的高阶天使也中招了!
　　就这一点说，处于低位阶的黑魔王成功的打败了高位阶的天使长！
　　话题扯远了，总之，这本神奇的所属类别为教科类的书籍在腹黑忠犬攻的注视下，拼命的转换着符合对方内心隐秘欲望的画面，以求自救。
　　呜呜，救命啊~下次我再也不欺负饲养忠犬的小白受了！ 

作者有话要说：补全了




9

9、系列设定 ... 
 
 
　　
　　可爱神明的骞适孪盗械母髦稚瓒
　　1、关于世界
　　世界最初是一片混沌，混沌之大无人可知。
　　不知何时，不知何地，不知何因，一些拥有强大力量接近法则的存在相继诞生，被以后的生灵称为神。
　　这些神在混沌中修炼游荡，因为忍受不住寂寞和孤单，有的如同盘古和卡俄斯，开辟新的天地，创造了一个新的主世界后陷入沉睡；有的如同耶和华，创造世界后虽然没有陨落却永远被束缚在主世界中，维持世界的运转和法则的权威；有的没有留下名字，因为挑战法则想要打破混沌而一一陨落；有的……
　　神明主宰、居住在主世界，根据法则的要求创造了其他生灵，飞禽走兽，还有人类。
　　也有强大的神灵因为无聊或职责所在根据主世界的规则借助主世界创造了子世界，也有那因为主世界的影响天然形成的子世界，这些世界被法则探知，纳入命运之河，不可轻易改动。
　　还有不被法则认可的投影世界，自由的融合各个世界的影子。
　　被法则认可的人类和智慧生灵通过修炼和机缘也可以成为神明，他们被称为后天神明，可以主宰一个子世界或者继续修行。
　　大千世界无数，不同神系的神明很少交流，但也遵守古老流传的法则不会干涉有主的世界。简言之，强龙也要尊重地头蛇！
　　
　　2、神明的阶层。
　　耶和华、卡俄斯、盘古是一个等级的，都是创世神。
　　单就实力而言，牺牲了力量维持世界的耶和华的实力和塔尔塔罗斯差不多，他俩比东方神系以身合道的鸿昀还弱一点。
　　梅林不是耶和华的下属，因为他是巫师的神，所以这里采用了梅林是半神的设定，二级后天神明，他的父亲是堕落天使萨麦尔，七宗罪之一的愤怒，相当于一级先天神明。耶和华在创造人类前先让天使创造人类，后来耶和华毁灭了这一批人类，最初的巫师就是这批人类的幸存者，其代表为魔女莉莉丝。当然，之后的巫师大部分是人类和一些魔法生物和魔物的混血。这也是弥赛亚厌恶巫师的主要原因。
　　
　　3、主要出场神明和大家可能不熟悉的人物
　　筱悠，穿越为冥王哈迪斯，原本是希腊神话中的第一代神王爱-欲之神厄洛斯的残魂转世。
　　塔尔塔罗斯，厄洛斯的长兄，筱悠的情人，希腊神话五大创世神之一。
　　雅威，至高神耶和华，采取乱七八糟版本的综合。
　　弥赛亚，神之子耶稣的前身。
　　路西法，魔王，前身是星辰之光天使路西菲尔。
　　该隐，吸血鬼始祖。
　　梅林，巫师的神，实际上是半神后成为的后天二级神明。
　　
　　以上设定待补充，纯属瞎编，仅适用于本系列。
　　 

作者有话要说：本文大修中




10

10、第五章 ... 
 
 
　　路西法舒适的泡在温泉中，放松自己紧绷的思维，多久了呢？
　　看着漆黑的天空，在宁静中魔王掀开很久以前珍藏的回忆。
　　那是一抹银，不是红色的奔放、不是金色的璀璨，而是温柔又不失光明的银。想起自己误入水晶天的后殿，印入脑海中的背影，他的心扑通扑通加快跳动着。从那时起，总是高傲看不起他人的路西菲尔的心里有了另一个影子，悄悄的试探、一点点追查，直到被驱逐的那一刻，才知道那抹银，就是至高神耶和华。
　　闭上眼，想象着细腻皮肤接触的温暖感觉，不知节制、性、欲极强的恶魔仅凭幻想就实现了一柱擎天。
　　耳边是那忘不了的清越声音发出的无助喘息，灿若晨星的眼眸中不再是淡然和迷茫，染上丝丝□，攀附到自己身上，樱桃小嘴微微张开，轻轻吐出自己的名字。
　　“弥赛亚？！”
　　雅威疑惑的看看站在一边不动的天使长，轻轻的呼唤。
　　“恩~”从旋旎中醒来，目光游弋不敢看向雅威的弥赛亚稳住心神：“怎么了？”
　　扫了眼深思不属的弥赛亚，雅威抿抿嘴，弥赛亚到底瞒着自己什么？不过，此时在意手中书籍的雅威继续期待的问：“这本书好奇怪呢，我竟然看不懂。”说着，就把弥赛亚拉了过来：“弥赛亚也很博学，你知道这本书在说什么吗？”
　　“嗯？”吓了一跳,手心全是汗的弥赛亚舔了舔有些干涩的唇瓣，心猛烈的跳动着。
　　从青春期走来的我们谁还记得第一次偷看成人书籍时微妙的心情，忐忑、不安、羞涩、期待、还有证明自己长大的喜悦和恍然大悟后的豁然开朗，以及一点厌恶和恶心，同样被这些激烈的情感纠缠住，弥赛亚正接受巨大的挑战，因为，心爱暗恋之人就在身边，灼热的气息喷洒在脖间，细腻的皮肤贴在手腕，入目的是生动分不清真实还是虚幻的图片，似乎隐藏在内心深处的秘密被剥离开来，慢慢的一一展现。
　　此时，用极大的自制力克制自己不要轻举妄动的弥赛亚大脑里已经是一片空白，无法思考。
　　“唔，弥赛亚，你的脸好白？”
　　在极度紧张之下，旋旎被牢牢克制，羞涩的红潜藏在恐惧的白之下，破土的心音被牙齿恶狠狠的咬住，不能说，不可以做。
　　天使觉得自己似乎被分成了两半，一半是禁欲虔诚的守护者，一半是准备坦白一切的囚犯。
　　“这些图片是什么？怎么一片空白？”不知道情爱是什么的神明奇怪的戳戳书本，双眼中是不知情事的迷茫。
　　在雅威的指尖戳进自己(书上图片中的弥赛亚)的嘴里的时候，天使长只觉得更加晕眩，就像是真实的进入，虽然对方不知情，只有自己被挑逗。
　　如果在这里的是恶魔路西法，他一定会把握时机诱拐雅威，可惜，永远把雅威放在第一位舍不得伤害舍不得逼迫的弥赛亚只能哑巴吃黄连，有苦不能说。
　　“也许，呼，是使用密码写成的~”喘息的声音有些压抑，弥赛亚已经不知道自己在说什么了。
　　“嗯？不像啊，这里写的挺清楚。第一章，如何分辨自己是否被爱情虏获，第二章，如何分辨对方是否爱上自己……”一根手指着章节目录，雅威慢条斯理的朗读，“还有这些图画很奇怪，明明感到有东西在上面，可我什么也看不到，弥赛亚看到了什么？”
　　转过头，嘴唇差点擦过弥赛亚的脸颊。
　　吓了一跳微微挪动了一步，弥赛亚不知道该不该说。
　　说吧，这只是青春教育，没什么不能说的秘密。
　　不可以，那种肮脏的思想怎么可以沾污单纯的雅威？
　　有什么肮脏的，这是生命传承中不可或缺的激烈运动。
　　哼，生命传承和至高神有什么关系。
　　……
　　两个声音激烈的争论，谁也说服不了对方。
　　“是两个男人，在运动。”最终，欲望压倒了一切，仅剩的耐心慢慢消失。
　　“男人？运动？”
　　“没错，他们是……”
　　“早上好，我没有打扰你们吧？”发现那本书失踪的黑魔王穿着睡衣光着脚丫幻影移形过来，打断了忠犬好不容易聚集地勇气。
　　干巴巴的笑着，看向面色不善的凶猛犬类，一把老骨头的黑魔王后退一步，我是不是打断了什么重要的事情？
　　“恩，盖勒特，这本书上的照片是什么？”早就忘记自己是偷书贼的雅威一心一意找寻照片的秘密。
　　“照片？”眼睛不知道往哪放的黑魔王终于盯住了那本自己千方百计隐藏起来的书籍，“你看到了什么？”
　　瞧了眼炸毛的老魔王，再看看脸色不好的弥赛亚，一瞬间明白只有自己看不到的雅威愤愤的说：“你欺负我！”
　　你欺负我？！多么引人遐思的回答。
　　我没想欺负你。以为雅威在回答自己问题的魔王有些自恋的想，虽然知道自己很有魅力，但是，少年，我是有主的，真的不适合成为你青春期的幻想和引导人~这样的得意在瞧见骑士全黑下来的脸色的那一刻，瞬间淹没。
　　我发誓我对他没动任何心思！
　　黑魔王的誓言没有通过心音传给弥赛亚，第一、盖勒特不是信徒是个异端，天使没兴趣听他的祷告声，第二、制作了如此邪恶的书籍、还打断自己的告白，新仇旧恨加在一起，翅膀蠢蠢欲动准备拍飞他的天使长全身爆发出浓浓的怒气。
　　你想做什么？欺负雅威？
　　“为什么你欺负我？”
　　雅威委屈的声音拯救了处于水深火热的盖勒特，弥撒亚的怒气瞬间消失，他跨了一步，低头询问：“怎么了？”
　　戳戳书本，雅威很肯定的说：“你们都能看见，只有我看不见，这本书在欺负我！”
　　被指责的书籍打了个寒颤，我真是无辜的，谁想到你已经白到如此无可救药的地步，黄书都看不懂，还想看A 片，想什么呐你？
　　可惜，对于忠犬来说，主人才是第一位的，谁管你清白不清白？
　　微笑的抚摸雅威的头发：“我想，也许我需要和这本书私下谈谈。”
　　肯定的语气平淡的沿直线到达书的主人盖勒特的耳朵中，死里逃生的黑魔王很没骨气的点头，你随意……
　　然后，不理会发射“SOS”求救的书籍，狼狈的走了出去，那是什么魔压？要老命啊？
　　安抚着雅威劝说他先去洗漱，挂上迷死人不偿命的笑容，天使长温柔的抚摸着《攻受秘籍》的书脊，“你知道该怎么做吧？”
　　识时务的书籍很听话的颤抖着，我知道，我明白，大侠饶命啊~
　　满意的收起这本书，天使转过身，徒留下高大的背影，在晨光中染上不同以往的坚定。
　　
　　原先的万般试探和猜测都不如身临其境的体验，盖勒特脸色凝重的坐在椅子上，想起刚才恐怖的不似人类拥有的魔压，心，扑通扑通的按照非正常频率飞快的跳动。
　　真的是神？！
　　当神出现的时候，有多少人会如同好龙的叶公被恐惧占领，有多少人因神迹的降临而更加坚定信仰？
　　作为异端和恐怖组织头子，盖勒特应该是当之无愧的前者，作为迷信封建者，咳咳，后者他也有份。
　　抿着嘴唇，晨光中看不清面容的挺拔身姿，为老男人带来别样的魅力。
　　魂淡啊，为什么不是梅林降临！
　　狂躁的抓着头发，原先成熟的刚毅气质早就丢到墙角边，不知道如何是好的黑魔王很暴躁，雅威说的是真的？我该怎么办？
　　当雅威抱着黑色笔记悄无声息的进来时，黑魔王正在挖墙脚，当弥赛亚笑容满面的朝低头做记录的雅威走去时，可怜的和邓布利多的凤凰是兄弟的黑魔王的宠物凤凰正被逼无奈的听着主人诉苦，当圣徒再次通过壁炉来访的时候，只见到一只全身上下包裹在浓浓黑气中的大型犬类？
　　这是怎么回事？难道忠犬也是可以传染的嘛？！
　　圣徒的疑惑很快化为须有，看到依旧霸气十足的王，只觉自己没睡醒看花眼，整齐划一的揉揉眼，哈哈，天刚刚亮啊~
　　纠结的盖勒特看向自欺欺人的手下们可疑的抽抽嘴角 ，还是，不要刺激他们了，毕竟我还是要保留点形象的。
　　转过身，艰难的咽了下唾沫，恢复正常的黑魔王眨眨蓝色眼睛很认真的说：“那么，也许我们该重新谈谈？”
　　面对不同级别，尤其是位阶比你高了n+个级别的上位者，很识相的黑魔王并没有高傲的直接远离对方，他是骄傲的王，不是傻不隆冬的二愣子，先弄清对方的意图，再决定其他。
　　看完全场好戏的雅威奇怪的看了眼盖勒特，在笔记本上写下浓重的一笔，反派必备技能之一是变身啊！
　　微微惊叹，这种比魔法还厉害的变身技能真神奇，从人类到犬科动物到人类，不是形体上而是灵魂气息的转变，比神术还厉害。然后，就是伤心的低落，雅威，雅威就不会变身。
　　不过，这样的低落很快就消失，用笔戳戳笔记本，也许，我也能学习……
　　弥赛亚拉着再次飞翔在想象之中的雅威同学，随圣徒们缓步来到一间会议室。
　　富丽堂皇的房间里摆放着一张长桌，弥撒亚很不客气的坐到长桌的左边，留下十几位圣徒无可奈何的挤在另一边，一时间泾渭分明。盖勒特的眼睛游弋了一下，最终没有坐到属于自己的王座上，而是很小媳妇的挤走了自己的首席下属，正对弥赛亚。
　　“咳咳，我相信你们的身份。”黑魔王首先扔下一个劲爆的消息。不理会倒吸气的圣徒们，认真的观察对方的反应。
　　可惜，对面的两人点也没点，弥赛亚趁着难得的机会努力占着小便宜、而雅威，一旦陷入自己世界的雅威同学很难理会他人，这种一根筋的行为模式让黑魔王再次吃瘪。
　　好吧，在绝对的力量面前任何阴谋诡计都毫无用处。
　　无奈的看着对面艺高人胆大，或者说欠根筋的两只，盖勒特觉得以前无往不利的谈判方法毫无用处，还是开门见山吧。
　　“高高在上的神明为什么会关心我们人类的事情，尤其是我这个异端。”不过，高傲印在骨子里的黑魔王也没有谄媚和胆怯，方正死猪不怕开水烫，对方要是真想那个啥，他们这一溜巫师也没有半点反抗之力，更何况，强者往往更加喜欢自重的人，而不是胆小鬼。
　　弥赛亚的嘴角似乎因为雅威可爱的呆滞表情而轻轻上扬，实际上他一直在观察所谓的黑魔王和其他巫师。和不通情理的雅威不同，作为天国的副君和统帅，这种必要的人际往来他还是懂的，毕竟即使是单纯的天使们也有自己的个性，更遑论狡诈的恶魔。
　　巫师吗，还不够格呢~嘴角勾起的弧度越来越大，将眼前的人类和恶魔对比，尤其是另一个魔王，真是不够看。
　　这样的轻视不是毫无道理的，不说路西法那因为漫长岁月形成的独有气质、丰富的阅历和渊博知识，也不提他们与生俱来的强大力量和经受无数洗礼淬炼的神力，单说心的坚强，小小的人类巫师就很不够看。
　　也许黑魔王盖勒特在人类中确实惊采绝艳，无论是纯血贵族巫师的出身、还是英俊迷人的外貌、或者聪明无比的大脑以及睿智独特的领袖气质，都让他成为人类中的佼佼者。可惜，身处凡尘，被欲望和情感左右，加上源于家庭教育养成的傲慢和任性，心魔深种的人类，已经迷失在过去，他的辉煌其实早已停止在时光的长河里。
　　因为雅威特殊的关注弥赛亚一直重点观察过眼前的黑魔王，真是出人意料的发现，想起那本书籍透漏的消息，心情不错的天使长静静的微笑，竟然有种妩媚的诱惑。
　　看了看依旧迷糊的雅威，忠诚的骑士觉得还是不要打扰的好，让我来为你解决这些小事吧。
　　小心翼翼的为雅威调整了一个更加舒适的姿势，弥赛亚食指点着嘴唇：“嘘，你想要什么？”
　　在天使眼里，弥赛亚天使长是可以完全信赖依靠的领袖，是他们最崇拜的偶像；那么，在恶魔的眼里，他就是偏执的信仰者，比玛门还狡诈的奸商。
　　谁说只有恶魔会蛊惑人心，这位天使长最喜欢的就是在直来直往中将人带入欲望的漩涡。
　　“啊，我吗？”没想到对方会如此直接，盖勒特微微一怔，陷入深思。
　　想要什么。
　　不变的誓言和心愿是“为了更伟大的利益”！
　　还是，那朦胧美好的少年时代埋葬的遗憾？
　　
　　 

作者有话要说：抱歉，这两天忙榜单，所以又断更了两天。
= =！青草会尽快补上的。
ps：这文名字改了又改，最后还是使用（综漫）反派研究史，抱着抱枕的青草觉得自己抽了~




11

11、第六章 ... 
 
 
　　积雪被踩得知嘎吱嘎响，雅威兴奋的涨红了小脸，捧一把积雪好奇的戳戳，冰冷的摩挲感。
　　“这是雪？”他小心翼翼的摸摸，微微一怔，虽然知道雪被温热的手触摸会化掉，但第一亲眼所见依旧惊奇不已，“融化了！”
　　那种如同孩子般第一次触摸世界的稀奇和愉悦口气让跟在他身后静静守候的弥赛亚怜惜不已。
　　有些东西知道和理解是完全不同的两件事。
　　雅威肯定知道雪花的构造和特性，却是第一次通过五感感知到这一切，而不是冷冰冰的文字叙述。这样的认知让弥赛亚暗暗叹息，他的雅威啊……
　　专注于研究雪的雅威一点也不知道弥赛亚的忧愁，他仅仅是喜悦而平静的接受新的发现。
　　自诞生起，就独自窝在水晶天的神明正对新的不同以往的生活方式跃跃欲试，果然，出来溜达一圈棒极了！
　　一下子扑到雪地上打起滚，也不管他人的惊叫和衣服的凌乱，雅威总是没有表情的脸蛋上染上水渍，晶莹透亮。
　　“雅威，这样会生病的。”弥赛亚无奈而宠溺的制止了雅威的行为，这种事情在过去几个月里他已经做了无数次，现在业务熟练地很。
　　把雅威抱起来，拿出随身的手帕为他擦拭脸蛋，轻轻拍去雅威银亮柔软头发上的积雪，然后低下头对不解的望着自己的雅威解释：“积雪是冰冷刺骨的，对于大部分生命而言，那种寒气会让他们生病。”
　　修长的手指穿过柔软而凌乱的银发，为雅威梳理头发的弥赛亚对抿着嘴不甘心的看着雪地的雅威很肯定的说：“雪地和草地是不同的，你可以在春天到来后在草地上打滚，或者回到城堡在铺着厚实皮毛的地板上，但是，雪地上不可以。”
　　从来没生过病的雅威依旧不满，但是弥赛亚知道如何轻易安抚怀中人的情绪，他湛蓝清澈的眼睛暗淡下来，带着浓浓的担忧：“不要让我担心好吗？”
　　瞬间，原先别扭的小猫咪缩了下脖子，大大的金色眼眸中染上一丝心虚，自己似乎又给弥赛亚添麻烦了。
　　想起因为自己一无所觉的暴漏身份，还有对黑魔王透漏了未来的走向而捅出的一大堆大小麻烦，都是弥赛亚在自己身后收拾的。对弥赛亚充满愧疚的雅威就无论如何无法反驳温柔的天使长，尤其是在那双总是清澈坚定的蓝眸闪烁着关心和担忧的时候。
　　谁也不该对真心为你好的人乱发脾气。
　　雅威不是无理取闹的人，顿时气短，老实的窝在弥赛亚的怀里回到了现在居住的城堡。
　　
　　这是座坐落在悬崖边的哥特式尖塔城堡，威严华丽，散发着中世纪的沧桑。
　　城堡的主人早已消失在漫长的历史长河里，不知何时起归教廷所有。
　　之前，因为雅威毫不遮饰自己身份的行为引起了那些依旧保存着古老传说的传承者们的好奇和警戒，为了不让这些灰老鼠打扰到雅威，弥赛亚毫不犹豫的找到了教宗展现自己真实的身份，并隐晦的透漏了雅威的事情和此行的目的。比传说还要美丽强大的天使以及来源于信仰的启示，无疑打消了教廷高层最后的戒心与疑惑。顺理成章的，为了表达尊重和虔诚，教廷将很久以前获得的已经无人居住的一座古老城堡和周边的大片森林献给弥赛亚。
　　于是，从格林德沃庄园离开后，雅威和弥赛亚开始定居在此地。
　　起初，离开格林德沃庄园让雅威很不开心，因为他失去了近距离观察自己目标的最佳机会，可是，当弥赛亚认真的解释原因后，第一次任性的神明才知道自己惹了多大麻烦，带着些许愧疚乖巧的跟弥赛亚来到这远离尘嚣的居所。
　　之后，弥赛亚总是匆忙的离开，有时候只有一会儿，有时候则是好几天，雅威皱着眉头抱着自己的笔记本，最终打消了翻阅创世之书探查弥赛亚在做什么的打算，我该相信弥赛亚。
　　嘀咕着一位优秀的家长应该给孩子留有一定空间，很快找到新乐趣的雅威就开始研究新的城堡，至于大反派黑魔王？有弥赛亚在，他跑不了！
　　不得不说，每一只呆各有不同，但是却有一点不变的是无论身处何方，他们总能找到感兴趣的事。更何况已经不能时常陪伴雅威了，弥赛亚绝不会让单独一人的雅威无聊。
　　精挑细选的管家和仆人们来到城堡，为这里带来了舒适的生活；各种奇珍异宝和艺术品装点着新的居所；无数珍贵的藏书被一车一车运来摆满了一个又一个藏书室；人类的种种发明也在条件允许的情况下进入了雅威的独立实验室……很快，被新鲜事物吸引了几乎全部注意力的雅威就把自己的目标人物抛到脑后。
　　就在雅威窝在实验室藏书室里欢快的研究的时候，弥赛亚正忙忙碌碌的和各式各样的人打交道。
　　从巫师到教廷，从世俗的掌权者到黑暗世界的人类……，为了更好的保护雅威，弥赛亚只好放弃继续呆在雅威身边的美好愿望，花费大部分精力和带着各种欲望和目的的人类周旋。
　　天使的降临已经打乱了世界的平静，要是神再降临，谁知道这个已经被利益左右信仰凋零的世界会闹出什么乱子。
　　经过几个月的努力，在和盖勒特达成一定协议后，加上忠诚信徒们的帮助，弥赛亚才成功隐藏了雅威的存在，抽出空陪伴雅威享受难得的悠闲。
　　
　　对一直恭敬的跟随在身后的侍从们使了个眼色，弥赛亚抱着雅威走向二楼的卧室。
　　“那么，今天有客人吗？”温顺的伸平胳膊让弥赛亚为自己换衣服，早就好奇不已的雅威仰着头，迫不及待的询问。
　　“雅威为什么这样问？”弥赛亚看向雅威神采奕奕的眼眸，那里似乎充满了密密麻麻的问号，微笑的反问。
　　总是跟在雅威身边的弥赛亚知道雅威并不是真的在意到访者是谁，而是在享受猜测过程中的乐趣。
　　过去，因为要时刻监视整个主世界运转的情况，雅威通过创世之书掌握了所有的奥秘，要知道，世界上最有趣味的就是未知。作为无所不知的存在，这让雅威失去了几乎所有的乐趣。而自从这次不同以往的旅行开始，总是把雅威放在第一位的弥赛亚就注意到他从来没有把创世之书拿出来，哪怕是他曾经绞尽脑汁也没能猜测出自己到底在忙碌什么，和小猫一样拥有满旺盛好奇心的雅威也没有利用捷径获知答案。
　　微笑的鼓励雅威开动脑筋寻找答案，这对于弥赛亚来说已经是得心用手的事情。
　　果然，雅威并没有因为弥赛亚卖关子生气，反而一脸平静。只是转来转去的眼睛显示了金眸主人正在努力思考。
　　
　　“好久不见~”盖勒特尽量让自己的声音保持平静，只是有些凌乱头发和染上疲倦的面容展现了他的颓废和无奈。
　　“研究材料！”享受了近一年的美妙研究时光，雅威在第一眼见到盖勒特的时候就迅速的抽出硬皮笔记本和鹅毛笔，双眼冒光的想要趴到盖勒特的身上。
　　“额~”黑魔王后退了几步，干巴巴的不知说什么，只是眼睛一直向弥赛亚的方向瞄去。令他惊讶的是，总是隔离雅威和他人过于接近的天使并没有任何反应，而是静静微笑，还带着点期待。想起自己突然被叫到这里意识到不妙的黑魔王眼睛中浮现狐疑。
　　“啊！”一时不查的黑魔王失态的叫起来，然后看到凶手无辜奇怪的疑问表情和雅威手中的头发，转眼注意到保父弥赛亚显而易见的幸灾乐祸，有求于人的盖勒特抽抽嘴角，到底没说什么。我不计较，为了阿尔我忍；我不生气，为了更伟大的利益我忍！
　　雅威专心的看了会儿黑魔王的头发，犹豫了一下，觉得还是一会再去实验室做实验，就将注意力放在多日不见的研究品上。
　　没有注意到盖勒特在做心理建设，他睁着大大的眼睛开始观察很久不见的目标，鹅毛笔随着眼睛的移动唰唰的记录，好一会，他才停止记录，定了一秒，在盖勒特警惕的想要后退的时候调整了下面部表情和嗓音：“盖勒特，你应该注意身体健康。健康是世界上最大的恩赐。”
　　青筋开始浮现，盖勒特看着脸上带着僵硬表情，眼睛里满是关心和懊恼的雅威，默默的说，我和梅林赌一个金加隆，下一句绝对不是什么好话！
　　“你都有白头发了，这样苍老会损失很多人气！”举起手里的头发很认真的提议，雅威觉得在研究完黑魔王受欢迎的重要因素前，保持黑魔王的超高人气是很有必要的。
　　你想做什么？卡在喉咙里千言万语，人在屋檐下的黑魔王不得不低头，严肃中带着点小心翼翼的问：“我需要做什么？”
　　好闪亮~被雅威和小太阳一样的金色眼眸刺得有些睁不开眼，黑魔王咽了口唾沫，我到底又说错了什么，你不要和喵咪见到胖胖鱼一样迫切啊~谁来，谁来教教我到底要如何和雅威沟通？
　　
　　当弥赛亚再次见到一个全新的闪亮生物牌黑魔王的时候，已经是晚餐时间了。
　　身着金丝线和银丝线编织的天使出品必属精品的仿牧师长袍，重新金灿灿的头发上带着水晶雕琢的桂冠，额头上贴着一枚白色玉石，皮肤像重新成长一样焕然一新，额，光洁滑嫩？
　　天使长拿着餐具的手微微一顿，有种想扶额的冲动，那件衣服似乎是上个世纪小天使们特意为父神编制的礼物，只不过，雅威从来没穿过，现在想来是尺寸的问题吧。但是，为什么要使用转生池里的圣水？一想到人类为了重新获得青春而做出的疯狂举动，保父就无限苦恼，似乎麻烦近在眼前。
　　雅威得意洋洋的带着自己最新作品来到弥赛亚面前，满心欢喜希望得到弥赛亚的赞美，殊不知，弥赛亚和盖勒特哭的心都有了。
　　我是巫师，不是神父！也不是牧师好不！得了便宜却烦恼的黑巫师扯扯衣服，一点也不欢喜。又悄悄摸了摸自己重获青春的皮肤，已经预见自己荣获本世纪最有价值试验品、收藏品、研究品三重奖项的黑魔王对于凄惨未来只能迎难而上。透漏出雅威的事情？这个注意睿智的黑魔王想也没想。
　　一年多的了解已经让他对现状有了清楚的认识，不说看似温柔实则腹黑暴力的天使长，单说雅威虽然单纯却不容小瞧的身份，梅林才知道这些上位者有什么隐藏绝招，再说，惹恼了人家，他俩一拍翅膀就离开这个世界的话，倒霉的就是自己了。
　　虽然被当做研究品很不爽，能伸能屈的盖勒特还是忍了，最重要的是到手的利益。
　　这次本来是为了和弥赛亚与雅威谈一谈下一步的合作计划，通过一年的观察和数百位圣徒专家的推测，基本上已经证实了雅威所说的未来是真实而准确的，这怎么能不让盖勒特忧心，阿尔，我们怎么能够走到那一步呢？！
　　原本的无限忧伤现在全化为哭笑不得，事情是一点没谈，自己到惹了大麻烦~
　　完全不知道自己再次闯祸的雅威奇怪的看着一无所觉陷入自己情绪中的俩人，不知道怎么了？
　　在雅威心中，对于喜欢的人类进行恩赐，无论是力量、死后进入天堂，还是赐予他青春都是一丁点芝麻大的小事，又不是违反法则给对方永生之类的逆天能力，像重获青春什么的都是看心情就好。
　　弥赛亚的失神并不久，他回过神看向期待的雅威眼睛都不眨的含笑说：“雅威真是太棒了，我想盖勒特先生一定满怀感激之情，激动的都说不出话了。”
　　被点名的盖勒特反射性的点头，这是在长期和弥赛亚打交道中练就的本能。
　　“不用太感谢我~”得到感谢的雅威含蓄的说，眼睛里却是“再夸夸我吧”的期待。
　　“不，不，仅仅是感谢的话语怎么能够表达我的心意~”黑魔王非常上道的说：“如果有需要我随叫随到~”内流满面的黑魔王逞强的说，谁叫弥赛亚的眼睛一直盯着他，没瞧见人家的手没事就摸摸剑把嘛~
　　咳咳，为了更伟大的利益，一切牺牲都是值得的！
　　振奋起来，肩负光荣使命的黑魔王挺胸抬头义无反顾。
　　“那么，我可以研究下你的内部构造吗？”完全不知道对方是在说客套话的雅威小盆友好不矫情的得寸进尺，拿出一本《现代解剖学》，跃跃欲试。
　　 

作者有话要说：555，现码党果然伤不起~




12

12、第七章 ... 
 
 
　　哪里不对劲呢？忠犬一手搁在下巴下，深情不已的随着雅威忙碌的身影转来转去，心里却感到无限诡异。
　　“抬起手来，微笑，好，保持不动。”雅威一个词一个指挥，为黑魔王制定各式各样的pose，“咔嚓”，一张照片出炉。
　　到底是哪里不对！？总是认为雅威千好玩好的弥赛亚微微皱起姣好的眉头，翻滚不平的心思凝成看不见的网，食指无意识的勾起，然后定格。
　　“好了，写真完成了。”满意的看着自己手中的小册子，雅威点点头，这件礼物，筱悠一定会满意的，“应该能赚很多钱~”想起唯一的好朋友那财迷的性子，雅威的金色眼睛上染上暖色，更是夺目。
　　钱？！终于察觉哪里不对的弥赛亚有些惊异的看向雅威，亲自制定了七宗罪之一是贪婪的父神怎么会在意钱！
　　似乎摸到了问题的关键，明亮的蓝色眼目酝酿着危险，雅威，似乎越来越幼稚了？
　　回想雅威最近的所作所为，无条件忠诚的骑士心里一凛，因为总是冷漠的小人有了越来越多的表情而暗自窃喜的弥赛亚不得不正视起来，似乎，自从来到这个世界后雅威改变了许多？或者说，不知从何时起就开始改变……
　　“咳咳，拍的不错`”原本被“解剖学”吓了一跳的盖勒特已经恢复了往日的潇洒，甚至更加迷人。刀削般德国男人传统的刚毅面容散发着成熟和沧桑之感，眼睛里却含着意大利男子的忧郁~
　　能不忧郁吗？为了试探对方自己这把老骨头被折腾的够呛，面皮什么的更是浮云~
　　苦哈哈的老狐狸眼睛一转，也不算没有收获，今天总算是看出一些门道。不过，神，都是这么幼稚的嘛？
　　看向被弥赛亚保护的太好，很难接近的目标人物，盖勒特有些疑惑，这货真的是神吗？！
　　不知道自己被人怀疑的雅威兀自欣赏自己的大作，盘算着自己亲手制作的应求写真会不会得到朋友的喜欢。第一次交到朋友的雅威隐隐期待还有点忐忑，上次自己心情不好就是筱悠安慰自己，还建议自己多多出门散心。
　　于是，也不理会其他两人，就脚步轻快的向卧室走去。筱悠的结婚纪念日就要到了，自己要快点把礼物寄过去，恩，还有研究陷入瓶颈，雅威可以顺便问问筱悠接下来该怎么进行。
　　不知道自己心爱之人就要被另一只呆勾搭走的天使长并没有阻止雅威的行动，默默注视雅威离开，心思极乱的弥赛亚稳住心神，觉得还是应该先为雅威收拾烂摊子。
　　“真没想到啊~”关键人物一离开，黑魔王就恢复了原样，整理了一下衣服，优雅的伫立一侧，疑惑而惊异的感叹。
　　弥赛亚知道对方在惊讶什么，心里有点不舒服，面上却不显，他摆出一贯的圣洁表情，如同眼前之人是一个普通的教徒，语气祥和的说：“这并没什么可值得惊讶，父神一向平易近人。”
　　看了看说谎不眨眼的天使，黑魔王噎了一下，“平易近人”？
　　“盖勒特先生今日来这里，想必另有要事。”一眼洞穿对方企图的天使直来直往的说。
　　不是你邀请我过来做客的嘛？想要反驳的话语最终没有出口，这位天使长果然不能小瞧。
　　知道对方完全算准了自己的心思，把握住自己的脾气，耐性快要告罄的自己才会没有多做考虑就进入弥赛亚的圈套。心里微微叹气，果然老而不死是为贼~交叠的双手慢慢松开，换了个姿势以期掌握节奏的盖勒特轻咳了下，“巫师是古老传承的一族，总是会有一些家族掌握上古流传下来的一些资料。”先扔出砝码，上次我帮你摆平了许多打主意的巫师家族，这次请你帮忙也不算欠你人情。
　　发现弥赛亚颔首微笑，盖勒特飞快的计算了下得失，有些破釜沉舟的说：“请告诉我如何改变未来。”
　　
　　“筱悠，你说我接下来该怎么办？”学着对方的样子嘟起嘴，雅威趴在床上对着一面镜子询问道。
　　“唔~”赤、裸了半截香肩，刚刚从床上爬起来的筱悠半眯着眼，睡意朦胧的说：“雅威不是已经见到目标了吗？只要观察就好了。”
　　“可是，我不小心把未来透漏出去了。”微微叹气，苦恼的很。雅威和筱悠这个半吊子冥王不同，作为天生的神明和至高神，雅威可清楚的知道关于法则的事情，并在弥赛亚的提醒下意识到自己所犯的错误。
　　“咦，不可以透漏吗？”想起自己也曾到访过那个世界，还从梅林哥哥那里得到许多礼物的小家伙有些疑惑~
　　雅威无奈的看着不明所以的筱悠，筱悠什么都好，就是迷糊，然后开始细心的教导：“世界分为主世界、子世界，还有一些投影世界。我们作为主世界的造物主有责任维护世界的运转和平衡，而因为主世界而自动衍生的子世界在没有神明愿意接管的情况下，一般是受法则保护的。你上次去的应该是几个子世界的投影世界，那里来源于人类荒诞的幻想，就算你拆了那里也没事，应该是那位叫梅林的神明特意为你选的吧。”不过，梅林，为什么觉得有些耳熟？
　　看着已经晕了的小家伙，雅威只好换了个简单的解释：“投影世界是三不管地带，神明愿意怎么玩都行，子世界却不可以轻易改变。”
　　“唔，雅威你闯祸了！”捂住嘴，反应慢半拍的筱悠同情的看向惹了麻烦的朋友。
　　
　　“未来是既定不可更改的。”否决对方的弥赛亚在注意到盖勒特有些疯狂的眼神后提醒道：“如果你改变未来，将动摇整个世界的平衡。”
　　“……”
　　预言这东西是真正的鸡肋，因为知道未来却无法改变是莫大的讽刺。纵观整个hp，不论预言是否存在，就像是世界和想要挣脱命运枷锁的巫师们开了个玩笑，无论巫师们怎样努力，一切依旧按照预言按部就班的进行着。
　　但是，一个反派不可或缺的性格因素就是那种我命由己不由天的气势。即使与天下为敌，也要争取的永不言弃。
　　盖勒特静默着，但是弥赛亚轻易的看透那平静下的疯狂和不甘。
　　人类就是这样，就是告诉他们未来将如何，只要那个命运有半点不合心意，变想要争一争，只要有半点不甘，就会牢牢抓住那飘渺的希望。
　　
　　弥赛亚冷漠的目光刺疼了盖勒特的眼睛，他深呼吸着，紧紧握住双拳，压抑自己的怒气。
　　对于高高在上的神明，我们这些人类算得了什么？告知我们悲苦的未来，再兴致勃勃的观察我们可笑低劣的表演，这就是上位者的恶趣味。盖勒特有些自嘲的想，站起身来甚是无礼的抬脚朝门外走去。
　　“你不想把握命运吗？”
　　带着一丝期待的清冷声音让盖勒特一僵，他本能的转身向声音的来源望去，然后恨不得打自己一巴掌。
　　雅威不知道盖勒特复杂失望的心情，没有理会弥赛亚担心反对的目光，回想好友筱悠一贯的可爱表情，极力绽开一个卡哇伊的微笑。完全不知道自己的微笑如何扭曲的小人亮晶晶的眼睛里满是期待。
　　“什么代价！”盖勒特虽然不满意弥赛亚之前的态度，对于缺根筋的雅威还算友好，眼见对方努力的表达友好之情，想要改变命运的黑魔王忽略了浑身上下的冷意，无比坚定的询问。
　　没想到对方如此直白的雅威一怔，然后回想起从穿越者那里获得的记忆，无比神圣庄严的宣布：“道路是曲折的，前途是光明的！”
　　完全无法沟通……
　　盖勒特将视线移向弥赛亚，一个眼神飞过去，喂，翻译一下这是什么意思？
　　弥赛亚微微叹息，雅威为何如此重视这个人类，随即走上前去，如同最忠诚的守护者一样立在雅威的右侧。
　　注意到盖勒特的疑惑，他并没有回答，而是微侧身恭敬的询问：“父神，寻找法则的漏洞是不是太过大费周章了？”
　　只是一个小小的人类，并不值得费这样的心思。有点吃味的天使默默的想。
　　“弥赛亚，这世界上没有什么是不值得尝试的~”嗅觉不太灵敏的雅威或者说知道醋的味道却对不上号的神明神经大条的忽略了身边奇怪的味道，他平静的告诫，似乎和法则对抗是件微不足道的事情。
　　雅威的手心渗出一点汗，第一次准备和法则对抗的神明紧张不已，但挑战禁忌的战栗又让他浑身舒畅而迫切，呼，没事的，筱悠也说这样的方法不错~自我打气着，抬头看向雕琢着美丽天使的穹顶，染上红晕的小脸上两颗金光灿灿的眼珠子迸发着别样的光芒，瞒天过海嘛，似乎很有趣？！
　　
　　不知道自己沦落为小白鼠的黑魔王端坐在沙发一端，看向对面的小人拿着笔记本和鹅毛笔不停演算，颤抖着张口想要询问，最终没有发出声音。只好第七次打量所处的房间。
　　这里应该是雅威的研究室，原本宽阔的房间因堆积的各式各样杂物显得狭窄，盖勒特之所以不认为这里的是杂物室的原因就是视线以内遍地的演算纸，上面写满奇怪的符号，明明是不认识的符号和字迹，却有种似从相识的熟悉感，眼睛一黏上去，就会被拖入另一个世界。
　　房间里只有一张沙发供客人使用，其他为数不多的家具是一张方形办公桌和一把办公椅，看那独特的造型和高矮就知道是雅威专用。再就是摆放在角落里的一个简易书架，上面放置了几本书籍，不多，但是扫过那里好几遍的盖勒特从书名上就知道那些书籍是如何晦涩和古老。其他的纸张和乱七八糟的小器具被随意的丢弃在地上，根据它们里办公桌的远近距离可以轻易地推测主人近期的研究内容和兴趣范围。
　　再次观察了一遍房间的盖勒特心里烦躁却依旧保持表面的平静，他也不知道自己来到这里多久了，只能从天窗外的一方风景断定至少有5个小时了，因为太阳公公准备下班，上午到访的自己的肚子已经开始饥饿的咕噜了。
　　当盖勒特拿出德意志男人钢铁般的坚强和忍耐与饥饿作斗争维持贵族最重要的体面时，弥赛亚静静的似乎如同大理石石像一样伫立在雅威身后，他的视线随着雅威手中的鹅毛笔移动着，心里默算着雅威的计划，这些计划的成功率和可能招来的各种麻烦，还有，麻木的双腿时刻提醒他赶快找出那个带坏雅威的存在！
　　“恩，完成了！”忙碌了一下午的雅威并没有手酸的感觉，他看着自己刚刚出炉的作战计划愉悦不已。
　　“咳咳，什么？”等待宣判的黑魔王焦急的伸长脖子，若不是弥赛亚在一旁虎视眈眈，他早就一把夺过那堆张纸了。
　　“爱情保卫战？！这是什么？”
　　与盖勒特同样不解的弥赛亚也很诧异，但是并没有出声，注意到雅威不同以往的情绪波动，熟悉雅威的天使长知道何时该沉默何时该主动出击。
　　“这个名字不错吧~”拿着计划的雅威没有计较对方不信任的语气，平息下激动的心情，他语气轻松的解释：“纵观未来五十年，一切的不幸和你那可悲不幸的恋爱史都有若有若无的联系~”完全没在意盖勒特铁青的脸色，接人伤疤的雅威继续讲到：“过去发生的无法改变，我们就从现在和未来看起。”合上眼，双手叠放在一起，很有学者范儿的雅威摇头晃脑的分析：“你因为不甘心曾经的梦想失落，担忧巫师的现状，所以寻找、研究死亡圣器，推波助澜的发动二战为巫师争取生存空间，最终和邓布利多彻底决裂。期间，斯莱特林唯一的后裔汤姆?里德尔由于和你相像的原因受到邓布利多的猜忌，这个可怜本来就有些扭曲的孩子因此彻底……”
　　“长歪了~”盖勒特有些无精打采的接口道。
　　“恩，因此引发了后面一系列的杯具！”
　　“可是这和这个奇怪的计划有什么关系？”扬起手中的纸张，黑魔王抗议道。
　　“我看看~”掏出小笔记，翻阅之前准备的演讲稿，雅威扫了两眼后，认真的说：“邓布利多因为得不得爱情滋润而失去片刻的理智，因此不能正确教导不良少年，最终为你培养了一个有点疯狂的继承人，嗯，所以，如果你们的爱情守护成功，就不会发生后面一系列的杯具事件。这是典型的相爱相杀故事。”
　　“口胡！我和阿尔才没有相爱相杀！”
　　“可是，据非官方统计，D/V老少配也很有市场，因为符合一定的养成因素。”看向有点暴躁的黑魔王，雅威将之前收集的穿越者回忆录递了上去。
　　“太不要脸了！”看着各种拆官配的CP，盖勒特很冲动……
　　“咳咳，那么法则怎么办？”发现两人越说越离谱，天使长只好出言提醒。
　　顿时，黑魔王的眼睛像雷达一样定住雅威。
　　“三十六计！瞒天过海！”雅威语气惊奇的解释：“只要表面维持正规剧情，让大多数人相信这一切就可以了，实际如何完全可以内部操作~”
　　“内部操作？”
　　点，俗称走后门！
　　
　　 

作者有话要说：十一到了，祝大家假期快乐~




13

13、第八章 ... 
 
 
　　命运在一九三三年的情人节晚宴上悄然的滑出一个美妙的弧度，虽然，时至今日我们对此依旧还有许多不理解的地方，但是，那隐藏在谜雾之下的真相确实改变了历史的齿轮。 
　　――摘自《巫师近代史回忆录》by著名的历史学家珀西瓦尔?格林?邓布利多
　　
　　拥有千年历史的霍格沃兹褪去了古老和沧桑，与往日相比平添了许多活力和欢乐，这一切只因为情人节这个美好的属于年轻人的节日蹒跚到来，然而，不久之后的喧闹却预示着情人节其实也是属于单身老男人的重要日子。
　　在这个特殊日子里的晚宴上，变形课老师兼副校长阿不思?邓布利多却心不在焉的用汤勺搅拌着南瓜汁，微微抿了一口，觉得不够甜，顺手从糖罐里挖了满满一勺白糖倒进高脚杯里，然后继续搅拌。
　　一旁乐呵呵的看着兴奋的学生们叽叽喳喳或是矜持的涨红脸的可爱表现的现任校长阿芒多?迪佩特先生回头看向身边的同事，欢快的向对方一一点头，直到视线落在邓布利多手中的杯子时慢慢凝固，犹豫了一会儿，迪佩特校长斟酌的建议道：“阿不思，你不觉的糖加的有点多吗？”
　　“还可以。”意犹未尽的用舌头舔去残留在唇边的南瓜汁，一瞬间脱去落寞的气息，邓布利多有些俏皮的眨了眨眼睛，然后惋惜的摇晃着杯子：“阿芒多，你要理解一个得不到半块巧克力的老男人，只能吃甜食排解寂寞的无奈。”
　　闻言，觉得自己刚才可能看花眼的老校长呵呵的点头：“我看不出你身上有半点寂寞。”随即开玩笑的说：“阿不思，到了我这个年纪你才称得上老男人，而且，据说今年你的行情还不错。”最后给了邓布利多一个男人间默契的眼神。
　　被开玩笑的邓布利多摸了下被打断而微微扭曲的鼻梁，深深的叹息含在喉咙里最终没有解释什么，装作满不在意的样子，扬起一个开朗的微笑。
　　“那是什么？”突然的叫声引走所有人的注意力，所有人转头看向声音的来源。只见，礼堂的大门不知何时悄悄的打开，一团火球似的的生物提着一个包裹优美的滑翔而来。
　　“阿不思，在这种日子里你要福克斯为你带了什么？”待那团火球落在面前，迪佩特校长才发现是邓布利多的凤凰带来了一个雕刻着玫瑰花的木夹子，不仅好奇的问道。
　　邓布利多微微一怔，眼前的凤凰确实和福克斯很像，他却肯定这不是福克斯。复杂的看向福克斯的同胞弟弟，一时间不知道如何是好，盖勒特要做什么，还是他出了什么事情吗？
　　担心和疑问迷惑了理智，拥有旺盛好奇心的狮子冲动的打开了木夹子，只见一个折射着瑰丽光芒的水晶瓶子静静的躺在丝绸和蕾丝构造的心形中，粉红色的气息扑面而来，还没等人回过神，心形的垫子开始上升，而木夹子漂浮起来缓慢旋转，使用了独特魔法的木夹子和发音盒一样响起“婚礼进行曲”的圣神音乐，带给人别样的震撼。
　　
　　“真的没有问题吗？”和毛头小子一样暴躁的盖勒特在屋子里来来回回不停走动，烦躁的抓抓头发，焕发光彩的金发像鸟巢一样杂乱摇晃的立在他的头顶，焦急均匀的分布在脸上，湛蓝色的眼睛充满期待和丝丝担忧。
　　“恩，没问题。”端着马克杯的雅威好脾气的第九十九次安抚道，镇定平淡的声音给了盖勒特一些信心。
　　黑魔王松了口气，平静下来坐在沙发上，不一会儿，似乎是不习惯沙发的柔软而扭动身体，双手握在一起，不安的摩擦。
　　然后，忽的站起来，继续先前的动作和疑问：“真的没问题吗？”
　　弥赛亚用水果刀为苹果削去果皮，虽然对于盖勒特无聊反复的举动视而不见，在将苹果递给雅威的时候，同样湛蓝的眼眸闪烁着担忧，真的没问题吗？
　　接过苹果的雅威对于弥赛亚的疑惑并没有敷衍的回答，而是认真的解释：“水晶瓶里的是之前给盖勒特喝下去的一样的经过稀释改良的圣水，既然盖勒特喝了都没有问题，那么作为求婚礼物送给邓布利多先生也不会出事。”
　　啃了口苹果，慢慢咀嚼的雅威浑不在意的说出自己把盖勒特当小白鼠的事实，咽下苹果继续说：“我加放了海妖出品的婚礼进行曲，那是可以迷惑半神的美妙音乐，为了安全和有效性，只针对打开盒子的人才会有特殊效果。”
　　回忆之前自己的杰作，左手托着脸腮，右手拿着苹果，雅威的眼睛闪了闪，像猫咪一样伸着脖子抬头看向总是守护在自己身侧的弥赛亚：“只有取出瓶子才能停止音乐，恩，只要握住瓶子就成功了一半。”
　　
　　“这真是奇妙的礼物~”就在邓布利多身侧，近距离观察木夹子内侧的迪佩特校长惊讶的看向尴尬的邓布利多：“阿不思，你今年的行情果然很不错~”
　　迪佩特校长俏皮的语言没能舒缓邓布利多的尴尬，发现礼堂里的所有人齐刷刷看向这里的狮子恨不得冲到盖勒特的面前抓着他的肩膀怒吼一声：“魂淡，你到底在做什么？”，可惜，现实并非如此，在情人节这个荡漾的日子里，收到一份充满粉色气息的礼物还附赠婚礼进行曲这首神圣的曲子，作为一位五十多岁的单身老师怎么能不点燃好奇心颇重的孩子们的八卦之火。
　　尤其是，那该死的音乐播放完一遍后已经开始新一轮的前奏，在突然安静了许多的礼堂里突兀无比。
　　邓布利多努力克制自己的情绪，希望理智重新回归，但是效果并不理想，伴随音乐跳动的音符，他的思维开始漂移和波动，捧着盒子的双手微微颤抖，眼睛开始模糊。
　　“也许，你该仔细看一看礼物，这毕竟是一份心意。”作为过来人的迪佩特校长摸着胡子笑眯眯的说，那动人的音乐让他想起午后的婚礼，温暖的阳光洒在妻子白色的婚纱上，随着花球抛起的瞬间，祝福声在空气中飞散。
　　“哦，也许是什么人能错了日期，以为今天是四月一日。”死鸭子嘴硬的邓布利多漫不经心的说，指尖却不停摩挲木夹子上精美的玫瑰花案，“你要知道，到了我这个年纪，已经不期盼什么了，情人节是属于年轻人的日子。”
　　“阿不思，你太悲观了。只要我们的心还年轻，岁月并不能代表什么。”迪佩特校长温和的反驳，然后带着苦恼和欣赏指了指音乐声越来越大的木夹子：“也许，要是你再不看看礼物，我的耳朵就会聋掉。”
　　邓布利多无奈的耸了耸肩，却不得不伸手去拿那个瓶子，他还不错的记忆告诉自己应该照迪佩特校长的话去做，因为，不从遗忘的过去，为了自己不会因为迷失在研究和读书中而错过信件，盖勒特确实发明了“如果主人不取出礼物或信件，音乐就会一直越来越大”的小花招。
　　带着一丝怀念和他自己也不知道的期待，邓布利多伸出左手，紧紧的握住了瓶子。
　　
　　邓布利多的脑袋有点晕眩，身体因为突然间的空间转移而不适，一团浆糊的记忆最后停留在迪佩特校长惊愕和理解的意味深长的笑容里。
　　“阿尔，你答应了我的求婚吗？”看到突然出现在房间里的邓布利多，盖勒特开心的打招呼，有些迫不及待的冲了上去，抱住站不太稳的邓布利多，手，悄悄然的攀爬上对方的腰部。
　　“你是盖勒特？！这是怎么回事？”出人意料的发展让邓布利多懊恼和震惊的询问前因后果，以至于忽视了腰间不老实的大手。
　　“亲爱的~”见到邓布利多的一霎，盖勒特就调整好表情，他按照先前的剧本，使用莎士比亚歌剧中经典语调，飘飘然的说：“我爱你。”
　　一边的雅威小口啃着苹果兴致勃勃的观赏自己和筱悠一起制作的剧本的演出效果，睁着大大的金瞳闪了又闪，在盖勒特超常发挥趁邓布利多为了那句“我爱你”并趁着对方失神的片刻喝掉瓶子里的圣水嘴对嘴的渡给目标时，小嘴不自觉的张开保持“o”字状。
　　“唔？”想要继续看戏的雅威疑惑的转头看向挡住自己视线的弥赛亚，怎么了？
　　想要说“少儿不宜”的弥赛亚话到嘴边咽了下去，接过已经被啃的很干净的苹果核随手扔在垃圾桶里，弥赛亚温柔的笑着，拉起雅威的手向门外走去：“这种时候我们不该打扰。”
　　走出房间转身关上门，随手施展了隔音效果的法术，弥赛亚低下头对明显陷入困惑和不解的雅威说：“这是人类的习惯。”
　　“恩？”是这样吗？雅威拿出笔记本开始查找相关记录，最终仍然没有从密密麻麻记录了规则和人类发展的历史文化的笔记本上找到相关内容，抬起头看向弥赛亚：“为什么呢？”是怎么形成的习惯，有什么特殊意义……
　　“因为人类在交-配的时候会产生羞耻感，所以我们应该给他们留有一定空隙。”很了解雅威思维模式的天使一本正经的说。
　　交-配嘛？！理解的点点头，雅威对于生命传承中必不可少的步骤还是有所了解的，思维停滞了两秒钟，掏出笔记本刷刷的总结道：原来即使是大反派在交-配的时候也有一定的道德感，所以说，也许他们的人品并不是无限没下线的。
　　写到这里，雅威突然停顿了，咬着笔杆，思考了一会儿，有些犹豫的问：“弥赛亚，同性间也需要做传承后代的运动吗？”
　　
　　当第二天中午，志得意满浑身上下散发着幸福味道的盖勒特神清气爽的大步走出房间的时候，瞬间被吓了一跳的后退了一大步。只见顶着一个闪亮的大大问号、双眼忽闪忽闪的雅威身体轻飘飘的悬浮在空中，就要扑上来。
　　盖勒特退无可退的背靠着门，警惕的四处张望，发现弥赛亚很是时候的出现在雅威身后，抱住有些激动的小人，并意味深长的朝自己微笑，瞬间清醒的黑魔王小心翼翼的询问：“额，有事吗？”
　　被弥赛亚抱住的雅威没有挣扎，他乖乖的窝在弥赛亚的怀里，对着盖勒特摆出法庭上的检察官常用的肃穆表情，严肃的询问：“昨天晚上，你们做了什么？”
　　准备回答这个问题的黑魔王荡漾了一会儿，实际上盖勒特此时非常希望找一二知情人士一起回味美妙的夜生活，但是，任何人面对一个不解世事的小正太和一看就是欲求不满的忠犬，在被人如同抓奸在床的不客气审问时，热情都会被扑灭。
　　“只是和阿尔交流感情。”充满幻想和情-色味道的答案被简单的总结着，盖勒特的语气中有点泄气和不甘，为什么自己不能正大光明的宣布自己和谐的床上生活？
　　“不是交-配？”雅威用不信任的眼神瞄了瞄盖勒特全身上下，似乎要看出他和以往的不同，务必捕捉到一丝可疑的线索。
　　“交-配！？”你怎么可以用如此粗俗野蛮的词语定义我和阿尔心与身的美好交融？！
　　盖勒特想要抗议，但是雅威将他的反驳当做了不好意思，没有新发现的小人搂住弥赛亚的脖子，嘀嘀咕咕的分析着：“弥赛亚，你看，同性间果然不可能进行交-配，他们又不能繁衍后代？谁会没事浪费时间做那种为了繁衍生息而产生的无聊的机械运动？”
　　在雅威的认知里，所有生灵都是在法则的规定下为了世界的整体运转而做事情的，他从未料想过其他生灵对于愉悦的快感和堕落般的享受的追求，更不理解情感这种微妙而复杂的事物。
　　无论是友情、爱情，甚至亲情，这种源于灵魂超脱物质，不知道由什么产生的，仅凭文字无法理解的奇妙存在对于他那刻满了知识的大脑就是超载的负荷。
　　情感可以做什么？他不是生命生存的必需品，一个人没有食物、空气和水就无法生存，但是没有情感的人却可以麻木的生活下去，甚至永远活下去，这种麻木甚至也许影响不到种族的传承；但情感又是奢华的必需品，因为从未被人研究透彻的它却可以支起一个族群。
　　这种玄而又玄说不清道不明的体味却不是喜欢研究一和二有何区别的雅威可以理解的，他不自觉嘟起嘴，又觉得自己的分析似乎哪里不对，情不自禁的靠近身体僵硬的弥赛亚，思绪飘到好友的身上。
　　也许总是按照规则和戒律的生活也不是完美的，毕竟，筱悠那家伙就是完全颠覆的存在。
　　想起总是迷迷糊糊的小家伙，还有从他时而沮丧时而兴奋中透漏出的私生活的点点滴滴，完全不理解同时有好几位伴侣的筱悠为什么可以轻松且有滋有味的活着，不会觉得别扭吗？
　　这样想着，雅威的神情缓和了许多，僵硬的表情放松下来，有种他自己都没有察觉的迷惑和轻松，唔，难道自己之前的理解都是错的，雅威真的成了书呆子？
　　 

作者有话要说：青草果然是颜控，对于老头子木有爱啊~
Ps:出门在外，懒惰的存稿箱努力提供~




14

14、第九章 ... 
 
 
　　雅威的嘀咕声在宁静的环境中并不小，盖勒特同情的看向抱着心爱的人却发现对方是个直男的忠犬，貌似对方比自己还可怜？
　　当一个人觉得幸福的时候就会拥有十二分的同情心和爱心，此时，破镜重圆饱餐美食的盖勒特就是如此，他放下曾经阴暗的报复心，将怜悯的视线投向弥赛亚，张口道：“其实同性间也需要亲密的运动，咳咳，也可以繁殖后代。”
　　对上雅威充满求知欲的纯洁眼神，表示鸭梨巨大的盖勒特斟酌着词语：“很久以前的巫师们发明了生子魔药，加上个别有特殊血统能够血统觉醒的巫师也可以同性生子，所以，其实你的分析还有漏洞……”
　　果然弄错了。雅威耷拉下脑袋，嘴巴微微嘟起，看来搜集的资料还不够全面。
　　一边的弥赛亚深呼吸着，平息自己纠结的懊恼，原本忧伤的气息早就丢到犄角旮旯里去了。
　　弥赛亚原本打算借助黑魔王的口让雅威开窍，谁想到盖勒特又把问题扯到了学术问题上，谁管你同性繁殖不繁殖，天使本身就是由父神创造，雅威的诞生更是隐秘，能不能拥有和雅威的孩子并不是重点，关键是雅威能不能接受这种激烈的带着独占欲的感情？更何况，天使没有性别，所以说，同性不同性根本不重要~
　　果然，求人不如求己！
　　心思百转的腹-黑-天使眼神一暗，自己的打算也不算违背雅威的意志。
　　大手安慰的抚摸着雅威微微弯曲的脊梁，修长的手指从上滑落到尾骨处轻轻停住，弥赛亚一本正经的开口道：“这并没什么，毕竟巫师并不是父神你创造的种族，也不是你的信徒，会有怪异的地方是正常的。”
　　看到雅威精神好了许多，渴望的看向自己，弥赛亚皱眉扶额，困惑道：“不过，盖勒特先生并不是因为繁衍才和邓布利多先生额，交流感情的吧，毕竟还是异性更容易诞下子嗣吧。”
　　“咦，那是为什么？”闻言，雅威立刻疑惑的看向盖勒特。
　　“我也想知道！”低沉沙哑隐含怒气的声音伴随门的敞开传来，吸引了所有人的目光。
　　穿着不合身的棉质睡衣，邓布利多腰酸背痛的扶着门的把手艰难的站立着，顺便用包含不善的视线瞪向盖勒特。
　　见状，盖勒特立刻狗腿的上前扶住邓布利多，体贴的为他按摩后腰。
　　“也许，你们该给我解释一下，现在、是什么、情况？！”锐利的目光射向讨好自己的盖勒特，邓布利多拍飞不老实的在身后逗弄自己的双手，挥挥年轻了三十多岁重新光洁嫩滑的手臂，咬牙切齿的询问。
　　“阿尔，这是爱情的力量！”厚脸皮的黑魔王贴上去，再次被推开。
　　倒是雅威很认真的回答了问题：“因为，颜控对橘子皮没有爱。”
　　
　　雅威喝了一口热咖啡，砸吧一下嘴，视线停留在腻在一起的黑白巫师上。
　　和盖勒特抗争的邓布利多注意到他的视线，回以微笑，开口道：“你好，也许我们该互相自我介绍一下。”
　　白巫师客气的问候并没有进入陷入思考的雅威的耳朵里，在回忆邓布利多身份的雅威无意识回答道：“阿不思?珀西瓦尔?伍尔弗里克?布赖恩?邓布利多,于公元1971年成为霍格沃兹的校长，直至1997年身亡，国际魔法师联合会主席 ；威森加摩，即巫师协会的首席法师；梅林爵士团一级勋章获得者.”
　　他的回答让邓布利多一惊，敏锐的察觉到什么的邓布利多看向有点没脸没皮的扯着自己衣服的盖勒特，表示询问。
　　“阿尔，无论你变成什么样子，我的爱是不变的！”得到情人响应，还没进入状况的盖勒特保证道。
　　白巫师眼角一抽，不客气的说：“我以为英俊的贵族巫师格林德沃先生更加喜欢颜色鲜亮的男孩，而不是老橘子皮？！”讽刺的反驳，还在为自己被压而恼怒的白巫师愤恨的夺回袖子，然后扬起一个明媚的微笑：“那么，现在最重要的是，介绍一下我们彼此，尤其是这位小朋友。”
　　“恩，你好，我是雅威！”被“小朋友”这个新奇的称呼吸引注意力的雅威迅速的挥爪，就认真的看向这个人气颇高的正派boss。
　　不安的扭动了一下，暗暗作对比的雅威下意识的挺直身体，矜持有礼的颔首，怎么说自己也是正派人物，气势上可不能输给对方。
　　那副贵族少年的做派让邓布利多哭笑不得，难道我理解错了，这位不是和尼克一样发明了返老还童药水的性情古怪的炼金术师？而是又一个被盖勒特拐骗的拥有预知天赋的贵族少年？
　　知道点盖勒特那起子破事的白巫师怀疑的盯着黑魔王，引的盖勒特一个寒噤，自己是不是哪里惹毛了阿尔？想起阿尔温和笑容下爱恶作剧的腹黑趣味，盖勒特屏住呼吸，很有小媳妇的谨慎和不安。
　　“雅威，你好，我们以前见过吗？”没从盖勒特那里得到答案的白巫师温和的同雅威套近乎，这一手对于从事青少年教育的专业人士来说轻而易举。
　　“恩，没有。”很肯定的回答，将咖啡杯递给弥赛亚。
　　雅威诚实无辜的语气让邓布利多更加疑惑，迫切的想要知道对方身份的白巫师忽视一边捣乱事实上是要提醒他的黑巫师：“哦，雅威在哪里听说过我吗？”
　　不得不说教育工作者和反动头子就是不一样，耐心十足习惯和小盆友打交道的邓布利多比盖勒特更加懂得如何和雅威沟通。
　　雅威像猫咪一样眯眯眼，似乎陷入幸福的昏睡中，在盖勒特不耐烦、邓布利多依旧静静等待的时候，突然，精神十足的说：“恩，因为我们是同行！”
　　一边倾听两人对话的弥赛亚勾起嘴角，恩，确实呢，一个是人类的信仰之一高高在上的神明，一个是以后统领巫师界的领袖和抗击黑巫师的信仰旗帜。
　　听到雅威回答的盖勒特就不淡定了，只有一种吐血前的不妙感。
　　只见雅威站在沙发上，俯视几人，使用飘渺而威严的声音补充道：“我们，都是光明的追随者，与恶势力，”伸手指向盖勒特，“斗争的，额，”一顿，找出小本本翻了翻，视线落在筱悠同志有些稚嫩的留言上，重新合上本本，抱在怀里坚定的说：“与黑暗势力不屈斗争的小受！”
　　
　　作为不知道父母是何方神圣的孤儿，在雅威漫长的成长期中，除了来源于最初的知识和法则的影响，朋友，在雅威心中占据了举足轻重的地位，尤其是其他生灵因为敬畏在面对他时显得疏离和恭敬，从来没有和人亲密接触过他。
　　而幸运或不幸的是，雅威的第一个朋友是神经大条、神性和人□融的半吊子冥王筱悠，一只智商被人怀疑被人宠的有点无法无天整日迷迷糊糊被人压的天然呆。
　　虽然两只的性子南辕北辙，一静一动，但是，同样拥有旺盛好奇心的雅威还是对于这种新奇的相处模式充满兴趣，所以，在没有任何参照物的时候，如同白纸一样的雅威习惯性的模仿唯一的密友，习惯性的和筱悠一起畅聊。
　　于是，唯一的问题来了！
　　面对完全不一样的和自己想象差了十万八千里的雅威，天使弥赛亚完全不知道如何是好~
　　所谓的暗恋，就是在朦胧之中的倾慕。因为缺乏勇气、通过观察和臆想，加上求而不得的失落，在暗恋过程中过分美化心中的爱慕对象是顺理成章的事情。
　　在听到雅威幼稚的出人意料的宣言时，与已经淡定的无语的黑巫师和思维本来就跳跃的喜欢和孩子打交道的白巫师相比，弥赛亚的反应才是最激烈的！
　　有些失控的把雅威抱走，将空间留给绞尽脑汁解释攻受关系的盖勒特和自觉丢人丢到小朋友面前笑容闪亮度上涨了三十个百分点的腹黑狮子，弥赛亚步伐匆匆的来到雅威的卧室。
　　雅威的卧室和他堆积了许多书籍杂物的书房和实验室完全不同。进了房间，一眼望去，第一感觉是清洁而有序。
　　宽敞的落地窗为阳光的不请自入打开便利之门，简洁明亮的装饰给人一种轻松的大气感，唯一的金色镶边挂着幔帐的超大King size床把空间分割成两半，时光似乎在此被切割，一半是现在一半是过去。床的一侧是整齐的摆放着书籍的书架，另一侧是只放了一面镜子的床头柜。
　　将雅威放在床上，弥赛亚垂下眼睑遮饰自己复杂的情绪和失态，他微微喘息似乎在压抑什么。
　　这样的弥赛亚自然引起了雅威的注意力，雅威抿着嘴伸出小手安抚的为弥赛亚梳理总是被打理的很好此时却凌乱的金发。时光在此刻凝结，脉脉温情慢慢侵入空气，静默的一瞬间似乎漫无尽头。
　　“雅威~”弥赛亚有些颤抖的呼唤着，想要确定眼前的还是他所熟悉他所爱慕的存在。
　　“弥赛亚，怎么了？”雅威奇怪的看向不对劲的弥撒亚，他的状态让雅威担心不已。
　　天使是守序的存在，从诞生之初他们享受了世间最幸福的荣光，不需要和恶魔一样为了资源和利益拼死争斗，不需要为了复杂的情感而陷入烦恼，作为保守者，他们坚守属于自己的信仰，在属于自己的物质和精神世界里享受祥和与宁静。
　　然而，习惯了安逸的生活就会惧怕改变！
　　弥赛亚的心不停颤抖，想要开口最终却没有说出自己的迷茫。雅威，你变了吗，那么，你还会需要我吗？
　　虽然不理解弥赛亚的担忧，雅威确实对他很关心。小手附上大手，静静的感受，雅威思考了一会，说：“我的孩子，即使是永恒的存在也不可能一成不变，但是最初的名决定了一切，我还是雅威。”说到最后，雅威有一丝别扭，实际上他也不知道自己怎么了，只是，就像筱悠说的一样，自己不该总是宅在家里，更何况这次出来就是为了改变形象。
　　看着已经冷静下来的弥赛亚，雅威犹豫了一下，微微矜持的开口：“弥赛亚，你觉得我刚才的造型和宣言怎么样？”
　　不怎么样？！弥赛亚顿了一秒钟，低头看向坐在床上期待的看着自己的雅威，虽然忠犬要无条件的符合主人，但是，违背良心的赞美实在无法说出口，眼睛斜视，忠犬委婉的表达了自己的意愿：“雅威，刚才似乎和以往完全不同呢，我有点不习惯，额，你是怎么想到要这样做的？”
　　“不习惯吗？！”见弥赛亚恢复正常，雅威不自觉的松了口气，扁扁嘴，陷入自己的思考当中。就在弥赛亚以为自己得不到回答有些失望的时候，雅威清冷的带着一丝沮丧的声音响起：“可是筱悠说那样的效果是最好最有震撼力，最能产生共鸣的，难道我计算错误了吗？还是，”抬起头，金色的眼眸染上雾气：“雅威的表达能力有误？”
　　
　　“好吧，现在你可以解释这一切了吗？！”笔直的站立着，穿睡衣却如同身着战斗套装的巫师，邓布利多锐利的眼神直挺挺的射向不安的盖勒特身上。
　　“恩，什么？”不知如何开口的盖勒特有点迷茫的问，从哪里说起呢？
　　“就说一说这里是哪，雅威是谁，我为什么回变年轻？”一系列的疑问慢悠悠的被邓布利多扔出来，带着一种严肃的压迫感。
　　“阿尔，你吃醋了？我和雅威没什么~”眼睛一亮，盖勒特似乎得到某种暗示一样粘了上去。
　　“盖尔！告诉我！”邓布利多无奈的叹息。
　　即使时间匆匆飞逝，我们依旧熟悉彼此，请不要伪装，因为我的眼中只有真实的你。
　　盖勒特了然而放肆的一笑，果然，只有你才了解我。
　　恢复正常的黑魔王静静的站立在一边，如同插在石中的利剑，挺直却依旧犀利：“阿尔，这是神的恩赐。”我们不能拒绝只能接受的礼物。
　　“梅林啊~”邓布利多不认为狂傲的盖勒特会欺骗自己，不敢置信的低声呼喊。
　　“不，”一手抓住邓布利多光洁的手臂，盖勒特挥挥另一只手臂，复古的巫师袍随着他的动作飞起，意气风发的说：“是万能的我主，耶和华！”
　　“啪！”拍掉和痞子一样笑的傻兮兮的盖勒特不老实的手，邓布利多深呼吸再呼吸，开口说：“我以为，我们是巫师。”湛蓝的眼睛里是满满的不信和如同看到白痴一样的眼神！
　　
　　 

作者有话要说：关于筱悠，是青草的《天然呆的穿越之旅》中的主角，身份是冥王，该书和本书是同一个系列~小家伙会时不时打酱油，没看过的筒子们也不应担心，筱悠就是一只四处制造麻烦其实很乖巧的天然呆而已。
青草准备写完这个系列把几只呆聚集到一起开茶话会=0=




15

15、第十章 ... 
 
 
　　“雅威，筱悠呼叫雅威~”安静的氛围被突然而来的甜糯声音打破，陷入沉思的雅威和弥赛亚同时看向床头柜上的镜子。
　　与弥赛亚的若有所悟不同，雅威动作熟练的扑了上去拿起镜子。
　　“筱悠，有事吗？”雅威的沮丧已经消失的无影无踪，金色眼眸直勾勾的看着镜面，微微上扬的嘴角有种说不出来的愉快。
　　“恩，事情怎么样了？”
　　“基本成功了。”
　　弥赛亚悄悄的靠近，从他的角度正好可以看清镜子里的人，那是一位黑发绿眼头顶狗狗耳朵的少年，脸上带着傻乎乎的笑容。聪明的一下子就找到心爱之人不正常的原因的天使有些挑剔恶意的评价镜子里的神明，又看看整个让人拢上一种轻松愉快气息的雅威，觉得心口闷闷的。
　　“我刚完成那个自我介绍，弥赛亚就把我带走了。”雅威很是一般正经的回忆之前的事情，认真的报备。
　　“咦？”捧着自己的苹果脸，小家伙歪着脑袋不解。
　　“咳咳，”决定不能坐视不管雅威被一看就是笨蛋的对方勾搭走的弥赛亚，轻咳一声，宣布自己的存在。
　　“弥赛亚，你还在啊？！”跟密友聊得愉快的雅威惊奇的叫道，刺激到刚刚平心静气的天使。
　　“雅威，不给我介绍一下吗？”披着温文尔雅的斯文皮的天使挂上欺骗性极强的和蔼笑容，主动进攻：“你好，我是弥赛亚。”
　　“呦，我是筱悠。”
　　“恩，筱悠是我的好朋友，是异世界掌管亡灵的冥王。”熟悉筱悠那简短的介绍，雅威觉得自己有责任做下补充，有些老气横生的说：“这是弥赛亚，是我最喜欢的孩子。”
　　弥赛亚不自觉的紧紧握住手，却依旧亲切的开口：“你好，异界的神明，额，我刚才听到你们的谈话，不知道什么事情成功了？”
　　弥赛亚的问话一下子戳中关键问题，雅威倒是很冷静的打算整理一下思绪，性子活泼的筱悠却霹雳巴拉的开始解释前因后果。
　　听到雅威难过不知道怎么改变象形，眼前的小迷糊出了近距离观察模仿重点目标的主意时，天使的笑容璀璨的让人心惊；当神经大条或者说隔着整个世界的小家伙自动屏蔽了腹黑忠犬散发的冷气团，有些洋洋得意的摇尾巴解释自己为了让雅威能够更加顺利的和他人打交道所以提供了自己的旅行日志给好友，并辛勤的指导雅威一些关于言行举止的问题时，弥赛亚恍然大悟后眼睛一暗继续不动声色；当半吊子冥王严肃认真却支着耳朵球表扬的说他还帮助雅威理解了一些学术问题的时候，弥赛亚一惊：“什么问题？”全知的父在困惑什么？
　　“恩，是攻和受的问题！”
　　
　　“也就是说，由于我们死敌的信仰者耶和华想要理解为什么你拥有超高的声望，所以准备出手改变我们的人生和巫师界的未来？”邓布利多消化着盖勒特的话语，觉得思维混乱不已。
　　“我也不知道他到底想要做什么，听那个天使的意思，”这一刻，不羁放肆的笑着的黑魔王耸了耸肩，好似在说别人的事情，以一种稀奇的语气说：“观察或研究，恩，揣摩我的人格魅力。”说到最后，直接好不遮饰的得意。
　　“那真是恭喜你呢，未来的黑魔王陛下。” 邓布利多嗤之以鼻，“当然，以你的魅力，必定会吸引无数人痴迷。”
　　“阿尔~”无奈的宠溺，抹着鼻子的盖勒特小心翼翼的看向有些烦躁的情人。
　　“用你的脑袋而不是，”邓布利多瞄了瞄对方让自己痛恨的某个部位：“下半身！对方一直以来的观察是不是太温和了！”凭什么所有好事都让你遇到了！
　　和天之骄子一样的盖勒特不同，出身平民，早早的经历了家破人亡惨剧的邓布利多少了天真多了戒备和怀疑，不赞同的看着似乎很轻松的盖勒特。
　　“你在关心我？”盖勒特陶醉的笑笑，也不在意邓布利多别捏的瞪视，安抚的劝说：“但是，经过我手下那帮子闲的蛋疼的圣徒们的研究和分析，未来有很大的几率会和对方的预言印证，而我的亲身经历也证实了他们的身份。阿尔，聪明的狮子可不会莽撞的挑衅敌我不明的强者。”
　　邓布利多心下认同，嘴上却说：“好吧，这个问题跳过去，也许，伟大的幸运的黑魔王可以解释一下，关于受的问题？”
　　
　　“攻和受？”听到这里，雅威立刻将脑袋转向筱悠，自从看了那些穿越者的记忆和研究了那本自己千方百计获得却弄不明白的书籍《攻受秘籍》，雅威就一直对这两个词好奇不已。
　　因为对七宗罪的厌恶，加上法则对雅威的天然保护，那些穿越者的记忆雅威看得模模糊糊，知道断断续续的奇怪词语却不能对号入座，读了那本欺负他的古怪书籍后，更是坚定了发现自己知识盲区的雅威搞明白这两个名词。
　　出于作为家长的自尊心和习惯性的在他人面前保持神秘莫测的先知角色，满腹疑惑的雅威只好把求知若渴的眼神投向好友筱悠。
　　有一个好学的朋友其实也是一种苦恼，因为在这样人的身边你会时不时感到自己知识浅薄、有点沟通不良。
　　作为一只受但不知道自己就是受的小家伙在询问了身边的一溜攻后，终于客串了一把教授级人物。
　　涨红了脸，筱悠不好意思的点点头，他发现弥赛亚也紧紧看着自己，想起这位是自家好友的孩子，作为爸爸的雅威不懂这位也一定不懂。
　　“恩，筱悠，你上次不是解释过了吗？”抱着本本的雅威皱着眉头思索道：“是三天前，午夜，一点钟，你的原话是‘受是被人好好爱护的存在’，‘总是被人压迫、不停反攻的不屈者’……”记忆力很好的雅威准确无误的复述筱悠之前给自己的答案，一边的弥赛亚黑线的看着分别认可的点头和掰着手指复习知识的两只。
　　“恩~雅威好厉害，筱悠上次是这样说的吗？”误人子弟的筱悠老师困惑的一皱小鼻子，然后就完全不在意的说：“反正赛巴斯说筱悠这样的就是受，所以受都是幸福的！”
　　点头，雅威似是重复似是确认的记录，顺口说：“筱悠，我和你讲过的那个白巫师也是受呢~”
　　“嗯？”
　　哪怕最邪恶的人类，心中也有一点光明的存在。
　　“因为，黑巫师愿意为他付出一切呢。”雅威眯起眼，语带惊奇的说：“我似乎知道为什么那么多人喜欢黑巫师了。”
　　
　　一旁紧张的听两人对话的弥赛亚不知道自己心口的那口气是吐出来好还是吞下去好，直到镜子里的那个完全不像神明的小家伙被另一位黑发黑眼的神明抱走，他的大脑也没有转过弯。
　　“弥赛亚，筱悠很好吧？”希望得到认可的雅威紧张的看向弥赛亚，筱悠是自己的第一个朋友，弥赛亚是自己最喜欢的孩子，他希望两人能够友好相处。
　　正在掂量筱悠对雅威的影响有多大的弥赛亚微微一怔，雅威如此那谨慎期待的语气是他第一次听到的，心里有些吃味筱悠在雅威心里的地位，不过，准确分辨对方属性确定筱悠无害的弥赛亚放下了心中的不快，微笑的点头：“是一位活泼的神明。”
　　“恩，筱悠总是喜欢到处旅行。”提起好友，雅威语气轻松的回忆：“还懂得好多雅威不理解的事情。”
　　他真的懂吗？怀疑一闪而过，湛蓝如洗的眼睛一如既往的温柔，弥赛亚斟酌着提出自己的疑惑：“那个之前的‘不屈的斗争的小受’？”
　　“轰隆！”突然的巨响打断了雅威的回答，互看了一眼，弥赛亚追着向声音的来源跑去的雅威，一起来到黑白巫师的独处空间。
　　“这是怎么了？”雅威看向青了一只眼睛的黑魔王语带惊奇的问。
　　“没什么。”邓布利多代替倒在地上的盖勒特回答，甩了甩手腕，语气轻松的和一脸疑惑“这两人的关系明明很好，为什么要打仗”的雅威解释：“我只是在向盖勒特证明你之前的话，与黑暗势力不屈的斗争。”
　　然后，跨了一大步，上前友好的询问：“我可以知道我们的未来会怎样改变吗？”
　　……
　　“他还是黑魔王，我还是白巫师，该有的决斗也不可以停止，”困惑的皱起眉头，邓布利多询问道：“那么，那些死去的人和活着的被影响的人怎么办？”似乎完全没改变，除了自己被某人吃了！
　　“没关系的。”抱着本子，雅威认真的解释，“我的朋友是冥王，主管亡灵，正好和这个世界的神明关系不错，我们可以复活那些人。世界这么大，总有他们居住生活的地方，过完剧情就行了。”
　　见巫师们一脸不可思议，眼睛一眨不眨的雅威严肃说：“死着死着，你们和他们就会习惯的。”
　　这种事情有人会习惯吗？想要吐槽的盖勒特见情人激动，只好继续保持沉默。
　　“那么，曾经死去的人，可以复活吗？”眼睛湿润，手脚颤抖，邓布利多激动而害怕的小声询问。
　　“如果没有转世的话。”思考了一会，雅威谨慎的说：“可以的，不过曾经的名字不可以再用。”因为名字是唯一的烙印。
　　“什么样的人不会转世？”
　　“心怀不甘，对世界充满留恋的、执着的人。”
　　邓布利多和雅威开始一问一答，两人就复活的步骤和前提条件进行了细致和严谨的分析，最终得到了让双方都比较的答案。
　　“这样的话，我们先复活阿利安娜吧！”知道邓布利多心病的盖勒特举着双脚双手赞同，却听见弥赛亚无情的声音：“那么，她的身体呢？”
　　好吧，灵魂可以走后门招过来，法术有人提供有人施行，从哪找来一个适合的身体，毕竟那位姑娘已经死去几十年身体已经腐烂的不能再用了。
　　“哈哈，我们也许可以去偷一具新鲜尸体？”急于扫清一切阻碍自己和阿尔美好恋情的黑魔王建议着，得到在场其他三人愤怒、鄙视、疑惑的眼神。
　　“让我想一想，”这时候，被人寄托希望得到别人信赖的神明拿起本子随意的翻阅，随着书页哗哗的声音，思维灵活起来的雅威终于找到了方法：“别人的身体总归不如自己的合适，不过，你们可以生一个！”
　　
　　“雅威，真的要他们生孩子吗？”弥赛亚为雅威擦拭未干的头发，想起之前黑白巫师被惊倒的一幕，疑惑的询问，难道雅威认可同性之恋？
　　“恩，原装的才是最好的。”舒服的米眯起眼，雅威发出咕噜咕噜的声音，含糊不清的解释。
　　“我以为你不会喜欢同性间的亲密接触？”弥赛亚小心翼翼的询问心中的疑惑，有种离着愿望更近一步的感觉。
　　“可是，他们不是可以生孩子吗？”似乎快要睡过去的雅威意识朦胧，“只要可以传承就好了。恩，筱悠还说他们那可以单性繁殖呢。”
　　“嗯？”微微压抑自己的激动，一直保持男性形态的弥赛亚低下头倾听。
　　“只要法则允许就好了。”翻了个身，嘴巴擦过弥赛亚的脸颊，雅威砸吧砸吧嘴：“戒律什么的那是之前制定的，我都忘光了。”有些淘气的吐了下舌头，金色的眼眸从缓缓张开的眼睑中折射出迷离的光彩，“而且，似乎很有趣呢，我之前都不知道同性间也可以生子呢。”说道最后，染上好奇的语气带着一丝懊恼，自己竟然比筱悠那个迷糊笨，真是没天理！
　　赌气的看了看摆在桌子上的厚厚笔记，雅威仰头搂住弥赛亚的脖子：“弥赛亚，明明我读的书比筱悠多，为什么筱悠知道的事情，我不知道？”
　　“额？”这是小孩子之间的好胜心吗？
　　“这次，谁也不可以打扰我的实验！”很少任性的神明和猫咪一样睁大眼睛，坚定的宣布道。
　　“yes，my lord！”
　　对于弥赛亚来说，雅威的愿望是第一位的，只要雅威能够充满活力，法则、戒律、同性生子，都不重要！
　　好脾气的天使没有点破别捏的雅威脸上微微害羞的红晕，嘴上说着承诺，眼中是毫不遮饰的爱慕和喜悦。
　　见到这样的弥赛亚，雅威不知怎么了，觉得有点热呢。
　　一甩头发，不好意思的雅威觉得该找点新的话题：“恩，筱悠说实验的材料他那里基本都有，会直接送过来，不过，还有几样材料需要我自己找。”
　　一提起即将准备的实验，雅威就开心不已，开始巴拉巴拉的说起道具：“亲人的血、本人的骨……，好邪恶啊~”惊奇的话语却带着一丝兴奋，乖宝宝总是对黑暗中隐藏的秘密充满好奇，一旁的弥赛亚了然的笑着，这是雅威第一次碰触禁忌呢。
　　“咦，还需要吸血鬼的血？”
　　
　　 

作者有话要说：打滚，明天就可以回家了~好开心~求撒花求包养~




16

16、重要通告 ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节] 

作者有话要说：祝大家看文开心啊~




17

17、第十一章 ... 
 
 
　　“愚蠢。”心情不好的弥赛亚低低嘲讽着，湛蓝的眼眸是无情而冷漠的寒光，微微抬手，也不见其他动作，一道剑光划破空气，几只蝙蝠来不及展开翅膀就掉落到地上，紧接着化为尘埃。
　　“阁下。”一只较大的守在远处的蝙蝠幻化成人形，看起来如同一个文质彬彬的贵族，恭敬而敬畏的低头，不敢流露半分憎恨，优雅行礼，道：“我们无疑与您为敌，只是，前几日失踪的幼仔是亲王殿下的孩子，我之一族愿意以任何代价换取小殿下的自由和平安。”
　　弥赛亚轻轻擦拭觉得已经被弄脏了的剑，眼皮也没抬，看似漫不经心实际上对来者的意图一清二楚。原来是幼仔？看来身份还不低？
　　想起那只无礼的肮脏蝙蝠，厌恶的皱眉，要不是雅威还学要那只蝙蝠，他一定要净化那只吸血鬼。
　　不过……
　　忽略心底不安的奇怪感觉，准备讨好雅威为雅威体贴的安排一切的天使，使用清冷无情的声音压抑着烦躁的情绪说：“把这些准备好。”扔下一张写满了古老文字的羊皮纸，起身头也不回的融入黑暗的长廊中，长靴踏在地上的哒哒声有一种坚定不容反驳的威势。
　　来到一间实验室，心情不好的弥赛亚立刻上扬了五十个百分点，语气中带着宠溺和温柔：“雅威。”
　　“恩？”雅威回过头来，看向推门进来的弥赛亚，转过的面庞依旧停留在前一刻，一脸苦恼的样子。
　　“怎么了？”关上门，弥赛亚关切的询问。
　　“血不够。”叹气的雅威举起超大针管委屈的说，只见那只粗大的针管里已经装满了三分之二的红色血液，长而粗的针头闪过妖异的寒光，冷气森森。
　　“再等一等吧，会有足够的血液。” 背对着雅威，弥赛亚看向困在试验台上的小蝙蝠露出嫌弃的表情，嘴上却满是歉意：“我没有想到，这些蝙蝠的血液这么稀少，明明吃的很多？”
　　“真的啊，明明吸了很多血，为什么抽出的这么少？”晃晃针管，雅威疑惑极了。
　　在两人就体型和血液含量的比例进行探讨的时候，瞪着无辜的眼珠子的蝙蝠想要愤怒的伸出獠牙，可惜，失血过度带来的后遗症让他有心无力。
　　“咳咳，这毕竟是只幼仔。”一边极力缩小存在感的巫师们惊恐的看着那明晃晃的针头，深怕也被雅威扎一针。
　　“你们，还在？！”不满意独处气氛被迫中断，弥赛亚挑眉。
　　只见，雅威自己占据了大半个房间。其他的空间和角落里则摆满了各种奇怪的道具，泛着秘银独有光泽的干锅、摆放了砝码和一些材料的天枰、装着龙血的墨水瓶等各种巫师必备用具，还有一些会发出齐鸣声的造型奇怪的器具，一堆书籍或打开或安静的放在几张小桌子上，一干七老八十胡子拖地或带着框架眼镜明显是书呆子样的巫师们缩在一边。
　　“呵呵，你可以当我们不存在。”被同伴推出来独自面对天使长的圣徒路德干巴巴的表示，虽然畏惧天使强大的气势，但这次是难得的学习机会和体验，更何况，可以捞一堆珍贵的甚至消失的材料。小心翼翼的将握着一把精灵头发的左手缩进宽大的衣袖里，一辈子致力于研究魔法的巫师努力挺了挺腰，回答完毕后就低头继续研究，我什么都没看见，我只是小透明，请放心的遗忘我们吧！
　　怀着“这次的魔法试验可是会涉及到神的领域，就算坏人姻缘被炉踢我们也认了！”的大无畏的研究精神，圣徒们厚着脸皮赖在雅威的实验室里。
　　这个世界上最可怕的就是厚脸皮！
　　虽然偶尔会使用阴谋诡计，被魔族成为世界第一的伪君子，崇尚光明的天使对于死皮赖脸的，看了眼满意于这些助手的雅威，弥赛亚又加上了“暂时无法出手解决的”的修饰词，巫师们毫无办法，只好在心里给盖勒特又记上一笔新账，你生完孩子的时候就是末日审判！
　　“弥赛亚。”雅威拉了拉对方的衣服，“你怎么了？”对方有些失去理智和克制的情绪波动让雅威担心，总觉得弥赛亚在不安。
　　低下头，天使看向那双总是凝望世界此刻却瞩目自己的金眸，将忧虑隐藏在心底，柔声说：“只是在想那些蝙蝠什么时候会把材料送来。”
　　也不管闻言激动的窃窃私语的圣徒和遭了大罪终于老实许多的小蝙蝠，只在意雅威的弥赛亚见那双金灿灿的眼眸忽闪忽闪的兴奋起来，就觉得一切都是值得的，感到无限安宁。
　　
　　该隐头痛的捏着手中的信件，犹豫着该不该告诉自家陛下。
　　“该隐！”玛门小盆友和风一样飞过，趴在该隐面前可怜兮兮祈求。
　　“出什么事了？”优雅的血族之祖淡然的看向一惊一乍的玛门，随手将信放在桌子上，眼中满是笑意。
　　“你到底找没找到神！”
　　“嗯？”白皙苍白的手指划过放在桌上的信件，该隐奇怪的问：“你很想要一个继母？”
　　揉着屁股的玛门没有发现该隐的奇怪之处，委屈的说：“你要知道欲求不满的老男人尤其是处在失恋边缘的男人多么可怕,你们都能逃掉，我却不可以。”
　　注意到玛门在偷偷的揉屁股，该隐将视线向下移动。
　　既然被发现也不扭捏的玛门立刻哭诉，“老爸又打我屁股了！”
　　没注意到该隐的指甲在桌子上划过一道痕迹，玛门继续抱怨自己最近的倒霉，老子生气，却没有妈妈在一边照看，做儿子的就会遭罪，这是千古不变的道理！
　　霹雳巴拉的倒苦水后，玛门抓着该隐胸口前的衣服，粉有气势的低吼：“你到底什么时候能找到神？”
　　“找到神，我可以得到什么好处？”该隐勾起邪恶的微笑，暧昧的低语。
　　“什么好处？找老爸要去！和我有什么关系？”视财如命的小气玛门警惕的看着该死的吸血鬼。
　　“要我帮你出气吗？”
　　“嗯？”玛门一惊，什么意思？
　　“记得，你欠我一次哦。”灼热的气息喷洒在玛门的耳边，敏感点被刺激到的玛门晕乎乎的完全反应不能，就见扔下一句没头没尾的话的该隐摆摆手朝路西法的寝殿走去。
　　
　　坐在王座上听到该隐的话，路西法有些激动，但长期以来的伪装和被克制的很好的理智让他冷静，比夜还漆黑的长发无风自动，模糊了他的表情，手指敲打着冷冰冰的王座，低哑而威严的声音响起：“该隐，你做的很好。我会给你想要的奖励。”
　　恭敬的低下头颅的血族之祖眼中红光乍现一闪而过，地狱里可没有忠诚，只有强者为尊和永恒不变的利益。
　　思索万千仅是一瞬间。
　　心中的天枰摇摆了一下又恢复了原状，勾起冰凉鲜红的薄唇，该隐苍白的脸上染上一丝激动：“多谢陛下。”
　　路西法定定的看着该隐几秒钟，似乎在分辨其中真假，抬起手随意的摆了摆看似亲近又暗含警告：“玛门可是我众所周知的儿子。”也不等该隐答话，就运用力量把该隐推出门去，高傲的静坐在王座上，威严而寂寞。
　　好半响，路西法挑起眉峰，眼中是势在必得的野心，性感的唇瓣轻启，如同情人间的低语，温柔而坚决道：“雅威，找到你了~”
　　分析了所有信息，带着千百种对付弥赛亚的阴谋诡计，魔王充满无限信心，起身，向着目的地出发。
　　
　　“嘶嘶，汤姆，雅威好可怕~”小白蛇纳吉尼缠上伙伴的手腕，抬头，翘起尾尖，委屈的控诉。
　　“纳吉尼，嘶嘶。”穿着一件做工精良的小西装，快十一岁的汤姆?里德尔无奈的叹气：“怎么了？”
　　“嘶嘶，雅威把我扭成了麻花。”想起刚才的遭遇，即使是柔韧性很好的蛇类，美女蛇也心有余悸。
　　“再忍耐下。”对于唯一的朋友纳吉尼的可悲遭遇汤姆已经习以为常，自从5年前自己被雅威收养，一直警惕的观察对方的小魔王深刻清楚的认识道对方强烈的求知欲，和如同孩童般的残忍。
　　思维飘到前几日看到的超大针管和虚弱的趴在地上的实验品蝙蝠贫血，汤姆安抚的拍拍纳吉尼：“想想贫血，比起他你已经很幸运了。”
　　有对比才有差距，想起那只可怜的被不停抽血的蝙蝠，冷血动物打了个寒颤，但犹不死心的撒娇求救：“汤姆，难道没有其他办法了嘛？雅威最近一直缠着我。”
　　还是孩子的小黑魔王沉默了一会，犹豫的给出了“死道友不死贫道”的建议：“纳吉尼，要不，你去勾搭一条蛇给雅威解闷吧？”
　　
　　于是，独自出门准备勾搭一条倒霉蛇的纳吉尼美女扭扭搭搭的的蜿蜒前行，鄙视的吞掉一路上对她献殷勤她却一点也看不上眼的男蛇，银白美人高傲的一抬头，就看见一条帅气的蛇埋伏在树上，准备捕猎？
　　瞧那闪烁寒光的黑色鳞片，那健壮有力的腹肌，那极力张开的血盆大口，美男，我来了！被美色勾引的美女蛇带着和面对最爱的小羊排时一样的热情窜了过去。
　　“嗨，帅哥~要包养吗？”
　　路西法此时一肚子火发不出来，直挺挺的艰难的用尾巴勾住树枝，想要咬人！
　　该死的该隐，该死的萨麦尔为什么不告诉我这是个半有主的世界！
　　因为被法则和本地神明的力量压制，没有准备通过非正常手续侵入这里的路西法只好化为蛇类，艰难的朝着心爱之人爬行~
　　心情正烦，盘算着什么时候可以恢复的魔王陛下就听见耳边传来风骚的邀请。
　　“我给你介绍个主人吧，嘶嘶，虽然没有我的汤姆好，还可能需要你付出一点劳动力，但是，嘶，包吃包住包陪睡，也是个美人！”
　　魔王用蛇类的形态完成了展现威严震慑的扭曲微笑的创举，拒绝：“不需要~”
　　“真的吗？”看出对方不好惹的纳吉尼美蛇识时务的挪动了一下，也不强求，遗憾的转身、准备滑走：“真可惜，雅威其实还不错呢。”
　　“等等，你说谁？”敏锐的捕捉到关键，挂在树上的魔王蛇一个上扬，卷在了树枝上。
　　“你认识雅威？”纳吉尼担忧的看向眼前的帅蛇，难道也是被雅威迫害的同胞？
　　“雅威的身边是不是有一个可恶的金发蓝眼的混蛋。”魔王谨慎的查证，虽然心里基本认准方向。
　　“没有。”
　　就在路西法有些奇怪的低头思索时，纳吉尼同仇敌忾的说：“嘶嘶，有两个那样的混蛋！”
　　
　　“这是什么？”弥赛亚用手指捏住黑蛇的七寸，微笑却渗人的询问。
　　“纳吉尼觉得没有太多时间陪伴雅威，所以介绍了他的一位同伴。”作为翻译器的汤姆小盆友为缩在自己衣服里的胆小蛇类解释。
　　弥赛亚眯起眼，作为天使他可以听懂几乎所有生灵的话语但却无法和，唯独以蛇为首的这类恶魔化身的动物沟通。与黑蛇滴流圆的眼珠互瞪，看着老老实实装死的黑蛇，他有一种诡异的感觉，真想捏死这条蛇。
　　天使被心里突然涌起的暴怒和杀意吓了一跳，微微落下的金发遮住他的面容，让人看不清真实。但一边敏感的蛇类却清楚的察觉到对方的恶意，汤姆护住纳吉尼不安的向后退了几步。
　　被死敌捏住的魔王唰唰的流着冷汗，这家伙的感觉还是这么敏锐，明明自己已经隐藏了气息。屏住呼吸，装无辜的黑蛇可怜兮兮不明所以的看着握住自己弱点的天使，吐了吐舌头，看似乖巧极了，实际上恨不得咬上去，直接活吞了对方。
　　“不需要。”
　　“恩？”汤姆疑惑的看向突然开口的弥赛亚。
　　“雅威不需要这种生物陪伴。”他有我就可以了。
　　“可是，纳吉尼需要代替她的伙伴。”聪明的小蛇直白的说出打算，审时度势是蛇类的天性。
　　“这样吗？”闻言，准备把黑蛇扔出去的天使一顿，试验品吗，似乎也不错。
　　于是，惴惴不安又兴奋不已的魔王被自己的情敌兼死敌按上了试验品的身份，终于获得了和爱人亲密接触的机会。
　　 

作者有话要说：祝大家看文开心啊~




18

18、第十二章 ... 
 
 
　　被卡住七寸的路西法努力的转动自己的黑豆眼，希望扩大视角让自己看到可恶的弥赛亚以外的生物，最好第一眼就是诱人的雅威。
　　而嫌弃的拎着黑蛇的天使挺胸平视，尽量不让自己的视线接触到污秽。
　　两个心怀各异的情敌互相无视着，通过并不太长的走廊时不约而同的觉得时间流逝的太慢。
　　“咚咚”轻轻敲门，弥赛亚松了一口气，心情不错极了。
　　“请进。”清冷悦耳的声音响起，脑海中自动浮现出一位冷淡美人。路西法期待的扭转身体，希翼早一刻见到思念之人。
　　“雅威，我听说你的试验品不够，特意找了这条蛇送给你。”金色的发梢微微翘起，洋溢温和笑容的弥赛亚轻柔的开口。
　　“咦，弥赛亚，真好呢。”对方的体贴和礼物让雅威感动极了，他的声调上扬了许多，转过身的雅威晃了下因为读书而晕沉许多的银色脑袋，浑身上下散发着愉快的气息。
　　雅威~发出嘶嘶声音的魔王赞叹着，眼睛里全是那银发美人，和模糊的记忆里相似的纤细身影重合。仿佛时光再次回到过去，那还没有分离的幸福。
　　穿着宽大法师袍的小人伸出白皙嫩滑的小手想要抱起黑蛇，完全没有对自身安危的担心。作为创世神，雅威一直是高高在上，从来没被伤害过，于是，不认为会有生灵伤害他的雅威自然的抱起那条蛇，使用一种奇妙的古老语言低低交流：“你好。”
　　沉浸在美色和肌肤相亲的绝妙触感中，路西法如同喝了陈年老酒，熏熏欲睡，有点呆头呆脑的吐了吐舌头，他想要张口倾诉，千言万语，却被无情的打断了遐思。
　　“这条蛇有点笨。”见黑蛇没有如同某恶魔一样对雅威露出不良企图，放心许多的弥赛亚点评道：“但是挺沉的，应该很健康。”
　　抱着弥赛亚特意为自己找来的试验品，雅威认同的点头。
　　一边看着弥赛亚亲昵的抚摸雅威柔软细发的路西法嫉妒的绷紧了身子，却发现自己什么也做不了，只好，不安分的扭动身子，希望打断那温馨的气氛。
　　“怎么了？”奇怪的检查起怀里的蛇类，雅威不解道，为什么总是扭来扭去。
　　“也许，他不习惯。”说不定还有多动症！因为好气氛被打断，生气的天使恶意的猜测着。
　　就见，不放心的雅威将蛇一翻，不停摸索蛇的腹部，然后，一直探到黑蛇的肛腔处，准备戳~进去。
　　“雅威！”弥赛亚紧张的及时制止雅威接下来的动作，第一次如此感激死敌的魔王夹紧了自己的小菊花，冷汗淋淋，为什么，雅威会如此，嗯，主动？
　　因欲求不满而饥渴的魔王飘飘然的换位思考着，一旁，差一点就爆别人菊花的雅威无辜的看着弥赛亚，语气诚恳真挚：“弥赛亚，也许他的发情期到了。”
　　
　　二男争一美的第一场交锋在莫名其妙的关于蛇的发情期是怎样的讨论中结束掉了，此番稀里糊涂的争锋后，令路西法唯一欣慰的是弥赛亚放松了对自己的警惕。
　　也许是差点被雅威“哔―”的迨拢也许因为自己有点愣的表现，从心里把呆呆蛇和傲慢无礼的路西法拆开的天使失策的忽略了心里的不安，以至于后悔莫及。
　　此时，因为弥赛亚外出，很可能是长期外出不归的原因，雅威窝在实验室里捣鼓着稀奇古怪的东西，躺在沙发上的黑蛇慵懒的舒张自己的身体，有些妖娆的扭动着，希望得到一点关注度，可惜，专心致志的小人正是一只情窦未开的呆，更不可能了解人兽的美妙。于是，登堂入室迫切希望亲密接触的魔王蛇无力的趴下，思索下一步的行动方针。
　　“嘶嘶，菲尔~”纳吉尼小蛇小心翼翼的爬进恐怖的实验室，若不是仅剩的一丁点同情心让她从小羊排里挤了出来，她才不会来她的噩梦――雅威的地盘，关爱一下同胞。
　　无时无刻不分泌荷尔蒙的魔王蛇懒洋洋的翻了个身，问道：“恩，有事？”瞧白蛇那泛起红晕的鳞片，恩，他还是很有魅力的，只是，我心爱的小人，你何时才能懂我的心？
　　因为同胞抽风的举动而羞愧的纳吉尼同情的看向黑蛇菲尔，都是自己的错，竟然把帅帅的菲尔扔给可怕的科学怪人雅威，他才会从帅蛇变成疯蛇，又感慨道，还是汤姆好。
　　“你还好吧？”
　　“这里很好。”继续盯着雅威的魔王肯定的回答。
　　“也是，嘶嘶。”松了口气，确定对方不会因为忍受不住悲惨的生活离家出走或自杀，而让自己面对雅威的纳吉尼欣慰的自语：“我就说嘛，包吃包住包陪睡，谁不喜欢~”
　　“陪睡？！”魔王盘起蛇身，恍然大悟，好机会！
　　
　　“包吃包住，”雅威认真的和自己的试验品兼半只宠物的黑蛇沟通：“还有陪睡？”
　　路西法微微矜持的笑了笑，虽然即使是至高神雅威也无法从蛇的脸上看出这个富有暗示的微笑，魔王大人还是满意的点了下蛇头：“嘶，纳吉尼？”
　　沦为证人的纳吉尼在雅威富有光泽的金眸的注视下瑟缩了一下，出于最后一点同胞爱还是鼓足勇气的解释：“是的，那是每只宠物都拥有的合法待遇。”扔下这句话就醋溜一下钻出门外，头也不回的朝着自己的主人汤姆奔去，留下色色蛇和雅威一只。
　　“那么，”在蛇的期待下，其实很大度的神明点了点头：“可以的。”书上和汤姆也说过和宠物亲密接触有利于培养感情。
　　第一次饲养宠物的雅威参考着理论知识和身边活生生的案例，很干脆的同意。抱起黑蛇朝卧室走去。
　　
　　晚上，雅威的卧室
　　路西法兴奋的在床上扭来扭曲，从被子底下钻到枕头下，视察每一寸领土，顺便搜寻雅威独有的气味，接着，盘成一团窝在枕头边朝浴室的方向张望。
　　“哗哗~”水声刺激着路西法的分泌腺，黑蛇努力的保持冷静，黑豆一般的眼睛一眨不眨瞪得大大的，争取不错过任何一点美色。
　　“嘎吱~”门被打开，雾气涌出。
　　屏住呼吸的路西法就见到了自己那活色生香的小人，被热水蒸的通红的小脸蛋水嫩嫩红彤彤，像色泽鲜艳的苹果，水滴顺着发梢一刻不停的滴滴滑落，偶尔侵染了包裹着完美体形的松松垮垮的白色浴衣，白皙的小腿裸-漏在空气中。
　　雅威光着脚随意的走来走去，优美的脚型从各个方向印入路西法的脑海，皮肤白净、脚趾如玉，可爱的小脚趾偶尔微微弯曲，让路西法喉咙一紧。
　　忙碌了一会，擦干头发的雅威回到床上，看向一边呆呆的宠物蛇担心的问：“菲尔，怎么了？”滑嫩的小手抚摸着蛇鳞，感受上面不正常的温度：“有点热？”
　　“嘶嘶，没事。”已经迫不及待不准备再回到实验室的黑蛇保证道：“很晚了，雅威也早点睡吧。”
　　十分困顿的雅威打了个哈欠，见黑蛇精神劲十足的编了个麻花，点头，拉灯，睡觉。
　　月光顺着窗户悄悄然的流进卧室，宁静的夜里一双黑色的眼睛发出夺目的光芒，渗人的很。
　　被一双充满占有欲的眼睛注视着的雅威似乎已无所觉，如同很久以前在混沌中的沉睡，安心的翘起嘴角，黑暗的未知让人恐惧，黑暗的安宁却是所有生灵期盼的归宿。
　　也不知时间过去多久，等到雅威的呼吸平稳而顺畅，黑蛇小心的散开盘起来的身子一点点向温暖挪动。
　　冰冷的鳞片接触到细腻温暖的皮肤，黑蛇舒服的舒张了一下鳞片，见小人正梦的香，大胆的黑蛇谨慎的继续前进，缠上伸在被子外的手腕。
　　等对方适应了自己的冰凉，幸福的蹭蹭被子继续好梦，仿佛得到某种信号，体温上升的魔王蛇开始慢慢游走，顺着手臂攀爬到脖子，静静的凝视可人，然后红色的信子描摹着雅威姣好的唇形，反复舔-弄，不满足却无法做其他动作的黑蛇好容易舍弃了对方惑人嘴唇，慢慢的向下游走，有些湿润冰凉的蛇皮慢悠悠的巡视白玉般的领地，恶意的用尾尖戳了戳两颗红色的小果实，惹得雅威难受的翻了个身，把得意过头的黑蛇吓了一跳，差点从雅威的身上掉下来。
　　屏住呼吸，等了好半响，直到确定雅威没醒，魔王蛇才继续探索诱人的隐秘，向向往幻想了许久的密林进发。
　　睡梦中雅威难过的皱起眉头，一开始，仿若回到许久之前的安宁让难得好梦的他睡得香甜，突然的冰凉让他想起第一次接触雪的有趣记忆，可是，痒痒麻麻的奇怪感觉，虽然一样让他好奇，却难受的紧。换了个姿势，感觉果然好多了。
　　他正准备继续睡觉，冰凉再次袭来，似乎被缠住或压住了一样，呼吸开始急促。
　　路西法用尾巴卷住雅威可爱的下-体，即使是在黑暗中也可以猜测出那一定是粉红色完美，路西法兴奋的收紧了尾巴，回头看向那片朦胧，通过触感判断大小和形状，为以后的幸福生活提前准备，其实是在进行黄色的幻想。最美好的就是雅威竟然是全-裸-睡啊~幸福的叹息，魔王正想用信子舔-弄一下，却被“卡”住了！
　　被雅威的双腿夹住头部的魔王蛇一点不敢动，生怕惊醒了雅威，于是，对着近在咫尺的小球和嫩芽，内心猥琐的魔王看到却碰不到，难受极了。
　　雅威的呼吸再次缓和，他觉得压在身上的阴影已经被自己消灭掉了，脸上挂着美好的笑容，舒服的搂住被子继续休息。
　　做坏事的魔王僵硬的保持不动，直到第二天，阳光提醒众人起床，黑蛇攀附在雪白的大腿上，黑豆眼看清了诱人的双球和嫩芽，一夜的辛酸和劳累不翼而飞。
　　“唔~菲尔？”睡觉不老实，早就把被子撤到上半身的雅威迷糊的寻找宠物蛇，呼唤声染上一丝心虚，不会把菲尔压扁了吧？
　　趁雅威活动的时候，立刻钻出来的黑蛇遗憾的看向雅威的小屁股，昨晚都没有时间看一看那里呢。
　　对于衣服之类觉得不习惯而保持裸睡习惯的雅威完全不知道自己昨晚被猥琐的恶魔看光光，额，摸光光？见自己没有杀生，雅威松了口气，不必要的杀戮还是能省则省，而且，压死自己的宠物兼试验品，会被筱悠笑话的！
　　粉红一闪而过，因为好梦而光彩许多的小脸恢复了正常，捞过黑蛇，雅威松气的说：“以后，还是不要一起睡了。”准确而致命的打击了黑蛇，保卫了自己的贞操。
　　 

作者有话要说：最近有点萌人兽，所以，给路西法一次机会=v=




19

19、第十三章 ... 
 
 
　　路西法有些郁闷的看着围着一个骚包男转的雅威，自从上次幸福的一夜后，雅威就禁止自己进入他的房间！
　　没天理，没人性~因为欲火导致有点不正常的魔王眼睁睁的看着自己的雅威和一个金发蓝眼的骚包亲密的聊天，心里极度不平衡。
　　与此同时，没有时间理会自家宠物的雅威正抱着本子和好久不见的盖勒特交谈，坐在他对边的黑巫师小心翼翼的左顾右盼，总觉得背后发寒。
　　“盖勒特~”
　　“什么事？”刚刚结束假期的黑巫师屏住呼吸等待下文。
　　“生孩子的感觉怎么样？”好奇这个问题很久的雅威微微前倾身子，用眼神定住对方。
　　黑魔王面上一澹我可以不回答吗？斟酌了一会，要面子的黑魔王矜持的答道：“雅威，你要知道，孩子是世界上最美妙的礼物。能够和自己心爱之人拥有一个共同的血脉相连的孩子，是世界上最幸福的事情。”畅想着之前阿不思为他生孩子的时候那种期待、喜悦的心情，自动忽略自己也生了一次孩子的黑魔王越说越开心。
　　“恩。”似懂非懂的点头，雅威附和着：“路西菲尔和弥赛亚诞生的时候，我也很开心。”
　　“白白的却软绵绵的路西菲尔一点点长大，还有一直乖巧的弥赛亚，虽然他们之间是，”顿了一秒，雅威选择了一个“恰当”的词语：“打是亲骂是爱的经典案例。”
　　没有发现盖勒特震惊的无语，更没注意黑蛇菲尔的纠结，雅威继续回忆初为人父的美好心情，“但是他们两个一直是我最爱的孩子。”
　　“据我所知，路西菲尔就是堕天的魔王吧。”平复了心情，黑巫师开始八卦。
　　“嗯，”沉重的点头，雅威的语气低落了许多：“黑暗与光明是一对双胞胎，路西法是法则定的魔王。”
　　不再多做解释，雅威继续回忆：“我不是一个好父亲。”
　　看着一枚十五六的花季少年用一种沧桑沉重的语气谈起育儿经，黑巫师觉得很微妙，好吧，神明什么的只存在于人类的臆想之中，高大威严的形象完全是人类强加上去的，他们本来就是神秘的奇怪物种！
　　与神、天使接触久了，本来就叛逆非常的黑巫师失去了太多的敬畏，已经可以用物种来形容对方了。
　　雅威并不了解自己的行为完全颠覆了众人眼里的神明形象，抱着本子，继续倾诉：“盖勒特，成为一个好父亲，那会为你增加很多人气的！”
　　雅威很认真的建议，因为，据他所知，许多人类对于路西菲尔堕天一事耿耿于怀。因为大家认为自己是个失败的父亲，所以，大家都不信任自己了。
　　面对对方诚恳的语气，黑巫师哑口无言，我一点也不操心人气的！不过，话却说得委婉：“人类有句名言，走自己的路让别人去说起吧，其实，我们只要过得好，不需要在意别人的评论。”
　　“哦，这是你作为大众反派的心里话？”一字一句的记录下来，雅威了然，反派什么，处在多数人的对立面确实需要厚脸皮的。
　　一旁偷听的黑蛇觉得有点晕眩，自己为什么不理解雅威的意思。就听见黑巫师无奈的询问：“雅威，你那个关于反派拥有超高人气具体原因的研究报告还在进行吗？”
　　“嗯。”漫不经心的点头，雅威抱起黑蛇：“因为最近的人气又降低了。”
　　盖勒特挑眉：“那个研究有用？”
　　“也许是，”抿了下嘴，雅威说出了自己的打算，感叹道：“可能是boss的对象选错了。老男人的市场果然比较窄！”
　　
　　吹着冷风，路西法冷静了许多，之前一直在奇怪雅威为什么突然离开水晶天，啊哈，现在找到原因了，而且，这是个机会！
　　挂在树上，努力向窗里看去，见那个把自己丢出来的弥赛亚低头亲吻雅威的面颊，黑蛇吐了下信子。
　　那边，伪君子摸了摸雅威的头发，盘在树枝上的蛇身紧缩着，恨不得碾压住某只。唯有对上那双警告挑衅的蓝眼睛的时候，黑蛇不得不伪装着，消去火气！
　　“菲尔，你在树上做什么？”纳吉尼小姑娘跟着自家的汤姆散步，就看见同胞，还是被自己坑了那个同胞可怜兮兮的窝在树上。
　　“我在思考~”蛇头低下，黑蛇深沉的说。
　　“？”蚊香眼大脑转不过来的小姑娘趴在汤姆的肩膀上，不解。
　　“嘶嘶，”汤姆抚摸着纳吉尼冰凉的鳞片，觉得树上那条蛇很有趣，“有什么要我帮忙的嘛？”
　　黑蛇一动不动的盯着汤姆，审视、打量，就在小黑魔王不耐烦的时候，吐了下血红的信子，直起身，说出诱惑的话语：“你，想要永生吗！”
　　弥赛亚奇怪的看了一眼窗外，只看到大树的翠绿，要去刚才的敏感，坐在床边，微笑的和雅威谈话：“那么，雅威准备去下一个世界？”
　　“恩，总是在这里也很无趣。”不肯说出真正理由，觉得有点丢人的雅威板着脸严肃极了。
　　“时间对我们来说有的是，不要累着自己。”体贴的为雅威掖着被子，语气依旧和煦，不反对、不打听、不思考，只要遵从就好。
　　可是最近自己根本没什么人气。沮丧一闪而过，雅威的金眸暗淡了许多：“不要紧，反正盖勒特已经那样了，父时代、子时代还很远。”吁了口气：“先去别的地方，再回来。”别开头，遮住红晕。
　　“那好吧，我去和这里的神明解释一下，顺便打开下一个世界的通道。”用食指点住雅威想要张口的嘴唇，弥赛亚笑的宠溺：“这些小事我来就好，雅威先休息一下吧。”说着，转身离开。
　　雅威觉得弥赛亚很奇怪，也许是我还不习惯最近增加的亲密举动？摇摇头，他不再多想。
　　轻轻的关上门，弥赛亚凭空掏出一门书，就见那本书讨好道：“主人，刚才你做的很好，就这样，用脉脉温情溺死对方，即使是再迟钝人，也会感受到你的爱意的！”
　　笑意闪过眼眸，弥赛亚对最近的进步也很满意，看来这本书还有写用处。收起书籍，步伐轻巧的天使充满信心，只要再给他一些时间……
　　
　　“啊！”门打开的一瞬间，床上的玛门钻到了被子里，被身边人圈住。
　　“我似乎来的不是时候？”来人蛇尾，裸着上半身，瞄了一眼躲在被子里的小人，就把视线转到面色不好的看着自己的伙伴身上。
　　该隐瞪了一眼鲁莽的闯进来的好友，同时用手安抚怀里的玛门：“萨马尔，你来做什么？”
　　“这是恼羞成怒？”尾巴怕打着地面，萨麦尔双臂环胸：“你确定，玛门是因为羞涩而躲避起来，而不是被你的欲望吓坏了，找个理由逃避被压？”要知道，恶魔可不存在羞耻感.
　　“萨麦尔！”被说中心事，或者说脆弱被该隐捏住的玛门从被子里钻了出来，怒气冲冲，真是没有同伴爱，我只不过是不想死在床上，那太丢人了！
　　该隐把玛门捞了回来，重新盖上被子，恶魔没有羞耻感但从来不缺占有欲。包裹好玛门，抱住一个团子的该隐口气不耐的说：“说吧，什么事?” 
　　萨麦尔耸了下肩，语气戏谑的说：“你的丈人，我们的上司传话过来，要是还想继续逍遥，就去解决掉弥赛亚。”
　　该隐苍白的面容更白了：“你确定？”那可是天国第一战将！这绝对是赤果果的报复！
　　看了会儿好戏，想起这次自己也是被报复的一员，萨麦尔终于松口：“放心，路西法陛下已经安排好了，我们俩只要配合一下，困住弥赛亚一段时间就好。”说着，转身：“你有半个小时时间，再吃一顿大餐。”很贴心的用尾巴帮忙关上门。
　　
　　“弥赛亚~”雅威的语气带着无奈，出言阻止想要把黑蛇菲尔丢出去的天使长：“就让菲尔留下吧。”
　　趁着弥赛亚放松的瞬间，路西法醋溜一下钻了上雅威的床，占据了雅威枕头的一端，摇摆尾巴，吐着信子，好不得意。
　　“是的。”即使恨不得把那条瞧不顺眼的蛇丢出去，弥赛亚也只能暗自忍耐。难得可以和雅威同床共枕，虽然做不了什么，还是很幸福。调整了一下心情，弥赛亚上床，占据了右边的床位。
　　“真好~”左看看右看看，雅威满意的很，就像以前自己的左右两边总是一金一黑，和谐而奇妙，不觉感慨道：“就和以前一样。”
　　闻言，路西法和弥赛亚一僵，他们都听懂了雅威的话语，思绪飘回久远的过去。
　　“雅威，你想路西菲尔吗？”斟酌了一会，弥赛亚还是忍耐不住，开口询问，一旁的黑蛇也悄悄支起身子，紧张不已。
　　“恩，弥赛亚不想吗？”有点惊奇的疑惑。
　　这下轮到天使困惑了：“为什么雅威会这样想？”
　　“恩，因为你们感情很好。”
　　鬼才和他好！
　　“总是一起聊天~”
　　那是在吵架！
　　“对方出事了，就会出主意帮忙~”
　　要时刻盯着才能找到他的错！
　　“我以前希望你们成为一对~”
　　……
　　“那样女儿嫁给儿子，都不离开爸爸！”雅威就不会寂寞了，不会是一个人。
　　真庆幸，我在（天国）地狱！
　　 

作者有话要说：这两日心情起伏不定，但是青草已经想通了~人啊，走自己的路，一定要坚定！
于是，反派这文的大纲已经整理完毕，基本60章以内完结，十二月完结。
谢谢大家一直以来的支持，以后青草会坚定的填坑的！
点击一边去，收藏一边去，雅威抱过来~我是亲妈，只要孩子有人喜欢就好！




20

20、第十四章 ... 
 
 
　　“弥赛亚！”雅威从睡梦中醒来，惊慌的呼唤着，一边的小黑蛇担忧的看着他，心里即窃喜又嫉妒，干嘛那么在意那个伪君子。
　　自动的缠上雅威的脖子，路西法好心的询问着：“怎么了？嘶嘶~”
　　雅威没有回答，只是觉得不安，他无意识的挠了挠菲尔黑色的脑袋，自语道：“真奇怪，我竟然在这个世界上感觉不到弥赛亚的气息。”歪着脑袋，仔细的回想，弥赛亚是为了再次检查一下这个世界与其他世界连接的隧道今天才离开自己的，难道，他掉进了时空风暴中？这样想着安心了许多，以弥赛亚的实力顶多迷失一会方向，还是可以自保的。
　　“唔，菲尔，你长肥了，好重~”心情平静了许多，雅威严肃的把黑蛇扯了下来，“该减肥了！”
　　路西法一噎，我那是力量在恢复，所以变大了一丁点！虽然这样反驳，心里却担忧，难道真的是长期不运动，体型变差了？
　　第二天，汤姆里德尔黑线的看着作扭曲运动的黑蛇，这位真的是恶魔吗？怎么比纳吉尼还傻的样子。无论如何，还是渴望永生的野心让他低头，“事情已经成功了，你不会违约吧？”对于出生时就与死亡擦身而过的他，恐惧死亡是源于自己也不知道的最初记忆，所以，汤姆在得知永生的秘密时，凭借自己的聪明才智判别真假，答应了魔王为他做一件事情，订立了无法违背的契约。
　　路西法笑了笑，浑不在意的道：“恶魔虽然惯于欺骗，但是永远不会违背以真名发下的誓言。”这真是奇妙而诡异呢，尾巴拍打着地面的，魔王自嘲的想着，“比起这些，你该思考一下漫长的生命该做些什么？”
　　扔下沉思的汤姆，路西法游走道前厅，就听见雅威坚定的声音：“我要去找弥赛亚。”
　　来访的巫师夫夫面面相窥，这是什么情况？
　　邓布利多温和笑着，安抚小人：“雅威，你不是说世界有很多，与其漫无目的的寻找，不如等弥赛亚回来吗？”
　　“没关系，无论我在那里，弥赛亚都会感受到我的存在。”雅威摇头，他已经在这里浪费了许多时间，总是长期离开水晶天，不能随时观察世界的走向让他微微不安，这种不负责任没有职业道德的负罪感让第一次任性的雅威惭愧着，“要是一时不查，世界毁灭了怎么办，据说2012就要来临了？！”思维跳跃没有极限的小人恐吓着，与其说是担忧世界的未来，不如说除此之外他找不到生存的目的，门外的人向往门里的世界，却不知道门里面的人也向往门外，于是，永恒岁月磨平的不仅是情感，还有绷紧的理智。
　　听到如此大义凛然的彪悍理由，巫师们自然不会多说什么，一边的路西法点头，离开也不错，嗯，去那个世界好呢？
　　
　　路德是半个流星街人，逃难躲到这里，实力只算中游，但胜在脑子灵活，他喜欢游荡在垃圾山里找寻资源而不是贪婪的挑战实力比自己强横许多的高手。
　　今天，离下一次倒垃圾的飞艇光临的日子还有两天，这段时间垃圾山还算平静，因为有用的资源基本上已经被掠夺光了，只有少数实力差且愿意浪费时间的人才会来这里继续探索，而路德就是这样的一员。
　　他像往常一样小心翼翼的警惕仔细寻找，就在他再一次抬头巡视的时候，他敢保证，那堆垃圾山上凭空出现了一个人！
　　银色的发在风中自由的飞扬，凭借他找资源练就的绝佳视力，路德发誓，那张露出来的小脸是他无法形容的精致，一双金色的眼眸像两颗小太阳温暖而明亮。对方迷惘的四下看了看，疑惑的仰望天空，就像，恩，那些外来者说的天使？交握双手，似乎在虔诚的祈祷。
　　感动和震惊只是瞬间，对于没有信仰、或者说抛弃了所有信仰的流星街人来说，美丽的小人，还很可能是个外来的处儿，这是最好的贩卖品，总有一些什么人有特殊癖好，尤其是那些大佬。更何况，白色的衣服在阳光下闪烁着奇异的色彩，那上面应该绣着繁琐的花纹，路德想，比区长穿的衣服还好看，当然，人更好看。
　　路德没有动作，只是警惕的保持思考，他觉得脸有些发烫，总觉得脑海中全是那个人的形象。不是所有人都和我一样懂得欣赏美的！从思绪离开，就见到周围的人开始向那里靠拢，路德嘲讽的想，真是无知者，难道以为是外来者就可以放心大胆的上前，看了眼攀附在小人光裸的手臂上的黑蛇，暗中强烈的黑白对比，诱惑又诡异，路德的直觉告诉他，那是自己惹不起的。
　　这里是一片垃圾山，连绵不断臭气熏天，站在一座垃圾山顶端的的雅威皱起眉头，他感受不到一丁点信仰，连呼吸也变得压抑而急促。
　　这里是一个抛弃了信仰的地方。
　　力量开始急剧流失，雅威迷茫了好一会儿才冷静下来。他看向四周，就是反应迟钝，也知道那些流着口水拿着凶器的慢慢接近自己的人类，是在不怀好意的打量，抿了下唇，将手交叠在身前，暗暗积聚力量，要快点离开这里。
　　路西法警惕的看向四周，虽然他对于此处的负面情绪很满意，贪婪、杀戮、……，这让他的力量成倍的恢复，最重要的是这里是个无主的世界，再也没有法则和其他神明压制自己的力量，但身边雅威的虚弱却让他心情复杂，担忧又高兴，也许，可以来一场英雄救美？吐着蛇信子的路西法警告的看向那些无知的人类，别打雅威的主意。
　　就在那群人争先恐后的冲上来时，雅威的力量积攒的差不多了，他打开一个空间通道，这对以前的他来说很简单的小事，此时却吃力极了，努力集中精神进行空间定位的他，自然没有看见身后人类惊恐狰狞的表情，和血气弥漫的背景。
　　心情不错的路西法也没打算动真格的，随意的小惩一番，就和雅威一起离开，所以，一时大意的魔王并不知道他的玩笑弄出了什么麻烦。
　　
　　动用力量离开的雅威坐在森林里，比起这里那些人类给他的不好感觉还是动物和魔兽们的气息让他安心，疲倦的沉沉睡去，那一刻，似乎看到了许久不见的路西菲尔。
　　路西法变回真身，小心翼翼的抱起雅威，为他抚平无意识皱起的眉头，这里没有信仰、混乱而充满罪孽，雅威一定不好受。修长有力的手指摩挲着向往的唇，眼神一暗，路西法低头浅浅品尝，流连忘返，趁着雅威沉睡休息，短期内不会苏醒，这个吻越来越深，紧靠的双唇似乎永远不会分离。
　　
　　就在路西法心满意足对沉睡中的雅威动手动脚的时候，熟不知，外面的世界已经吵翻天了！
　　七大美色是什么？
　　猎人世界几乎每个人都知道，火红眼、彩色卵、白火、水琉璃、液态矿石、水晶羽骨，这六种已经是世界上公认的七大美色之六美色，但是第七种，却无人可知。多少史学家、猎人、收藏家对此沉迷执着，但是，即使这个世界上有许多可以和其他六大美色相提并论的存在，却被有一种被世界公认为传说中的第七大美色。
　　即使有人说第七种美色根本不存在，却挡不住人们的好奇和执着，于是这个争论无数的世界之谜依旧延续着，但是，现在，似乎答案近在眼前。
　　一些画作在上流社会私下里流传着，所有人都在猜测这些画的来历，只有一个ld的签名，唯一的共同点是银发的美好少年，象征恶魔的黑蛇诡异的盘在白皙如玉的手臂上，强烈的刺激着人的视觉。有时仅仅是祈祷的少年，站在垃圾堆上，仰望苍穹虔诚的祈祷，怜悯众生；有时还有残暴贪婪的暴徒，血的红弥漫整个世界，唯有少年的背影是唯一的白，罪与罚的世界，圣洁降临……无论是善良的人看到天使，还是心存恶意的人贪婪的注视，见过那幅画的人久久不能忘怀，那么，若是画中人是真实存在的呢？
　　议论纷纷的白昼，蠢蠢欲动的夜晚……一切，和被吵醒的雅威无关。
　　“肿了？！”摸着自己嘴唇的雅威惊讶不解，询问的目光没有看向面前的陌生野人而是陪伴的小蛇，得到菲尔同样无辜的不解。
　　“额，似乎是被小型蚊虫叮咬的样子？”野人挠挠头。
　　“恩。”找不到答案的雅威默认了这个答案，然后友好的对野人颔首。
　　“我叫金，是个猎人。”
　　“雅威。”对方的气息让雅威舒服极了，他简单的介绍自己。
　　金看看眼前美丽的少年，只觉告诉他少年是个单纯的人，至于来之前，从少年身上，具体的说是脸上趴下来的蛇，狡猾的小东西。抱着对动物的友好之情，猎人金选择了隐瞒，开始询问：“你怎么自己在这里，奥拉帕魔兽森林可是非常恐怖的地方。”
　　“大家很好。”雅威不解的回答，伴随他的回答，一些竖瞳在漆黑夜晚闪烁不断。
　　竟然比我还有亲和力？可惜今年的猎人考试已经结束，要不然一定要拐回去~看起来憨厚的金无奈的放弃自己的小心思，开朗的回答：“我说怎么最近魔兽们的行动这样奇怪，竟然开始群居？原来是因为你的缘故。”接着陷入研究模式的猎人兴致勃勃的说着，一边一样感兴趣很有研究精神的雅威参与了进去。
　　一时间，似乎在场的人都找到了感兴趣的事情，只有被打断了幸福的二人独处时光的菲尔蛇不爽的拍着地面，怎么麻烦一个接一个？
　　 

作者有话要说：这两天发生了许多事，青草的心情有些低落，所以，我跑到起点上去看爽文了，于是，一看就忘记码字了（巨汗~），没想到今天一上来就看到管理员的警告，我把福利撤了，要的留邮箱~




21

21、第十五章 ... 
 
 
　　雅威迷迷糊糊的被关在一个笼子里，卷缩起来的身体不适的难受，努力睁开的眼睛和保持清醒的理智徒劳的挣扎着，一些悉悉索索的声音传来。
　　“就是这个人？”
　　“不错的货色，说不定那个传说是真的？”
　　“银色头发，不会是揍敌客家的吧？”
　　“应该不是，很好骗呢！”
　　低低的声音传入，雅威静静的思索着，好像不久前自己和金一起离开森林，然后独自来到一个人类城市。
　　嗯，好像自己在问路的时候和一个面容和蔼的人走了，然后，似乎有很香的甜美味道？
　　因为失去力量只能利用有限的常识和判断力进行选择，不懂人情世故的雅威很简单的遇到了人贩子，被捕捉到。不过，还在思索之前的奇怪香味是什么竟然会对他产生奇怪作用的雅威并不知道自己已经成为了友克鑫拍卖会的压轴物品，更不知道和他分离的魔王正在怒火中烧！
　　
　　发现雅威失踪，路西法顾不得伪装，立刻恢复了人形，比黑夜还漆黑的头发在月光的照耀下反射着一丁点微弱的奇异光芒，他站立在树林中的一小块空地上，阴影遮住他的面容，但周围低下头颤颤发抖的魔兽们匍匐在地，让人一看就知，他此刻的心情极度不稳定。
　　路西法第一百次诅咒这个没有信仰的充斥了七宗罪的世界，被负面情绪包裹的世界左右了他的判断，雅威微弱的气息和力量间弱化许多的牵引让他失去了方向，只思索了一会，不管不顾的魔王舒展开六翼翅膀，黑色的力量无序的扩散，瞬间，小树林不大的空间充斥了强大的黑暗能量，一圈一圈荡漾开了，摧毁所见之处一切的存在。黑中染红的眼眸带着不安和急躁，更多的是怒火，我就不信一点一点毁了这个世界，还有影响自己的感知的乱七八糟的思想和情绪，会找不到雅威。
　　在雅威的事情上失去许多耐心的魔王采取最原始最直接的方法破坏和寻找，很好的遵循了两点之间直线最短的数学原理，准备以最快的速度找到雅威。
　　天火突兀的从以他为中心的空间里降临于世，波及面越来越广，激荡的风呼啸着助威，大地也开始不安的震动，灾难伴随着人类惊恐的叫声和呐喊，这样非自然的灾难似乎只是大自然的报复，只有少数有心人和聪明人才会发现，零星的高智商魔兽们惴惴不安，有组织的侵袭人类世界，低级魔兽和动物们不停地骚动，连风里似乎也有某种人类不能明白的信息在传播。
　　
　　一切只发生了短短一天，就被警惕的猎人协会注意到，在此，不得不称赞猎人们还是有几把刷子的。
　　尼特罗会长严肃的挠了挠自己朝天刷稳稳的立在中央周围没有毛的头部，在豆面人不解和催促中一咳：“拨打揍敌客家的电话，我找席巴。”
　　好秘书豆面人虽然不解还是为老板拨打的电话，电话一通，尼特罗就开口问：“席巴，你家筱悠回来探亲了吗？”
　　不等席巴开口，他继续含蓄的说：“昨天奥拉帕魔兽森林那里产生了异变，恩，记得上次你家小家伙和他的老公们闹别扭就来过一次这件事，这件事……”你们揍敌客负责！
　　席巴嘴角一抽，上次筱悠和自家老公们吵架，一个人跑回娘家，似乎、好像、也许、确实闹过类似的一出，难道，又要来一次？
　　作为家主，更是一位父亲的席巴一边期待离家多年的可爱儿子回家，一边对于那几个古怪的儿婿一点也不感冒，要不是因为实力不如人，自己才不会把儿子嫁出去！伊尔迷虽然也娶了个儿婿，好歹是把人拐回家，既不像筱悠一样好几年见不到几次，也不像奇牙一样人还没拐带，大有倒插门的架势~
　　为儿子们的婚姻操碎心的爸爸心里吐槽，嘴上却是揍敌客的专业用语：“尼特罗会长是希望我们揍敌客派人去查看一下吗？这不属于我们的常规业务，价钱另算，那么按照老规矩，请先支付定金。”不就是舍不得自己的手下伤亡，眼红自家儿子是冥王，揍敌客肯定不会减员嘛。
　　狐狸会长乐呵呵的笑了笑，虽然有点肉痛，但是猎人协会属于垄断企业，一点钱抱住自己的精英们也不错，很干脆的同意。
　　
　　于是，钱一到帐，身在旅团的科特就收到了新的任务。
　　“……”我现在是旅团的人，不接外快。虽然抱怨难得的假期消失了，科特最终还是不情愿的点头同意，他扇扇扇子，消去一丝火气，对坐在一边读书的库洛洛的说：“团长，奥拉帕魔兽森林产生了异变。”你有兴趣吗？
　　库洛洛挑起眉峰，奥拉帕魔兽森林？异变？
　　在场的侠客、飞坦和派克也一起看向这里，有新任务？
　　科特思考了一秒，还是准备坦白从宽：“似乎和第七大美色有关。”根据自家筱悠哥哥从床上爬起来给出的简短情报，他最近没有回娘家小住的打算，不过，他的好朋友雅威近期似乎有要去家里看看的打算。
　　银发，金瞳……
　　那不就是团长最近感兴趣的画像上的人物形象吗？
　　继承自揍敌客的优质基因，智商也不低科特很快的联想串联起线索：“应该和神明有关。”
　　
　　短短的一天时间，已经让雅威横跨了整个大陆。
　　乖乖的窝在笼子里的雅威很悠闲的研究和他处在一个空间里的各种奇珍异宝，尤其是那些沾染了厚重历史气息的物品。
　　得到好吃好住完美照顾（雅威语）的小人没有利用自己一点点积攒的不多的力量离开笼子，而是努力的和那些产生了一点灵魂物品交流，陷入疯狂的研究模式。
　　“恩，你是一位男性贵族的项链？”雅威正准备和一位新朋友交流，这是一串由龙眼大的珍珠组成的项链，总是带着“我是大人，无法和你们这些小孩一起沟通”疏离。
　　“可是我记得项链一般是女性的常用饰品，很少有男性喜欢佩戴，”看了眼那串貌似沉甸甸的项链，雅威不解：“这么繁琐沉重的饰品。”
　　“噗~”项链中的器灵发出嘲笑的戏谑声，“谁说我是待在脖子上的？”
　　“……”项链不戴在脖子上那么是做什么用的？
　　看出雅威的不解和好奇，对于眼前亲和力不错的人形生物很有好感的项链扫视了周围，发现迫于自己的威名，那些没脑子的器灵都没注意到这里，他用一种很轻带着奇异的诱惑的声音对雅威说：“我是让人快活的，我出生的那个年代，一般的男性贵族都需要我们去拓宽紧致的洞穴。”
　　瘙痒的声音和让人发毛的笑声让雅威感到浑身不自在，他模模糊糊的意识到对方在说什么，似乎那些穿越者的记忆里有一些，被屏蔽的镜头里就有和眼前项链很相似的东西，那是做什么用的？
　　“看来你其实知道啊~”项链发出一种“嗯~呀”的奇怪呻吟，然后笑起来：“很舒服的。”
　　雅威的脸不自觉的红起来，好像自己做了坏事被人抓到了一样，他拿出和自己灵魂相连的创始之书，遮住发烫的脸，似乎有什么在改变。
　　巧合的是，创世之书很体贴的为他展现了心中的好奇，作为记录了世界一切的书籍，只要雅威想要知道，它都会为雅威展现并解答，此时，随身没有其他物品使用随手翻出宝贝书籍的雅威觉得脸更烫了，那些是什么？
　　两具男性-交-叠在一起，上下富有韵律的起-伏，慢慢的，其中一个人站了起来，雅威震惊的看向原本紧-密的贴在一起的两人慢慢分离的私-密，然后，站起来的人把和项链一摸一样的东西一点点塞进另一个人的身体里，那个人不安的扭动战栗，发出奇妙的夹杂着不知道是愉悦还是痛苦的呻吟和沙哑，透过耳膜、透过脑海、透过灵魂，吸引蛊惑，转过来的脸上有一种瑰丽的红晕。
　　
　　路西法停止了自己的暴虐，微微抬起的下巴虽然依旧表达着自己的高傲和不屑，但是，碍于对方是雅威那个主神一级的朋友的“弟弟”，即使只是作为人类一世的临时弟弟，他还是不能过于激怒对方，从那些穿越者那里，魔王还是搜集了一些有用的东西，比如说，朋友在恋爱选择中起到的微妙作用。
　　颔首表达友好之情，他越过科特直接望向眼前的逆神者，皮衣、大背头，还有那个鲜明的堕落十字架，也许可以利用。
　　“那么，也许我们可以交易。”恶魔们喜欢和人类交易，这是一件有趣的事情，因为，看似平等的能够引起人类好感放松对方戒心的契约，其实一切均掌握在恶魔的手里。
　　库洛洛摇了摇头，路西法的想法很好，但是作为一个谨慎的智者，对神明和恶魔都一定了解的团长并不掉以轻心，更何况，对于库洛洛来说，想要的就抢过来，交易这种本分人的喜好可不在流星街人的认知里。
　　与此同时，路西法眯起眼，眼前的人比他想象的还聪明，不愧是逆神者~对于堕落之人多了几分好感的魔王瞧着眼前造型不符合恶魔审美观的人类顺眼了许多，但是，人类总有欲望不是吗？
　　 

作者有话要说：最近书荒好严重，青草开始翻阅以前的书单，重温经典中，于是，推荐几篇喜欢的文。
无cp的经典巫妖小说《亡灵持政》
巫妖和hp的一系列文《龙枪-in-HP]谁动了我的名字》、《hp巫妖》、未完的《(龙枪穿HP)黑法师》。
Ps：同求各种好书~
ps：为啥魔王和雅威会失散下一章解释~




22

22、第十六章 ... 
 
 
作者有话要说：这章写的有点抽，我果然不善于感情戏……
ps：继续推文
《大偶像》起点娱乐文，金手指，有点白，但韩娱的部分写的还行，也不种马，金手指也不是很夸张，无聊的时候看看也不错,喜欢音乐的朋友可以看看，作者经常推荐一些音乐。
《hp通关》更新很给力，作者时常会送些福利，重口味的可以去看看。
《[主猎人]麻仓红叶不要大意的上吧》完结文，很有趣，也是一个小可爱
 
　　雅威迷迷糊糊的做了一个奇怪的梦，梦里有两个模糊的身影似乎在争吵似乎在协商，熟悉又陌生，就在他想要上前看清对方时，一束刺眼的光芒袭来，他睁开眼，就见罩在笼子上的布被人拿掉了，四处打量，发现很多人看着自己，那些贪婪污秽的眼光让他不舒服极了。微微皱眉，雅威思索了一会儿还是决定忍耐，弥赛亚突然失去踪迹，自己却一无所觉，也不知道暗处捣乱的是谁？
　　极力忽视打在身上让他不舒服的目光，雅威坐起来，曲腿并拢膝盖再用双手环住，也不理会他人，把头放在膝盖上，一副温顺的样子，实际上陷入了自己的沉思。心里嘀咕着，我已经很“弱”了，躲在暗处的人你快点出来！
　　路德躲在人群后，小心翼翼的看着笼子里的小人，自从他上次碰到对方后被奇怪的力量牵引，最终凭借对生存的强烈执着觉醒了念力，今日的他亦非昨日阿蒙，但他依旧战战兢兢，那条蛇不在？心里安定了几分却仍旧担心，他至今记得那双猩红恐怖的眼睛，那种身体快要撕裂的痛苦，那种刻在身体每一个细胞里的恐惧和臣服。若不是自己的能力必须依靠画像才能作用，他发誓，他一辈子也不愿意和对方牵扯上半点关系！
　　可惜世界上没有后悔的药~心里无限担忧因为自己把银发小人的样貌泄露出去招惹了大麻烦的路德此时只能祈祷，自己之前就极力阻止新主子十老头伤害对方，却还是让他们化验了对方的头发、还当做商品展览，总觉得事态正沿着最糟糕的方向发展。这些人可千万别闯祸，最重要的是别把自己扯进麻烦！
　　路德叹息着，可惜，周围的人并不理解他的担忧，衣冠楚楚的上流人士、爱好奇特的收藏家、好奇满满的商界人士……能参加这个由十老头们组织的小型专场奇珍拍卖会的人身价都不低，也因此，充斥着欲望和阴暗心里的成功人士可没有几分良善，他们兴致勃勃的打量雅威，赞叹真是个美丽的生物，又窃窃私语的议论这是不是传说中的第七大美色……一时间，在这觥筹交错的华丽礼堂，人们的好奇和欲望被调动起来，无论七大美色传言是不是真的，这样一个“美人”也值得收藏不是吗？比血红眼还动人的金眸，精致的不似人类的面容，这是一件价值连城的收藏品，又想起主办方宣称的化验了对方的头发，发现与人类的DNA完全不同，这很可能是新发现的人形未知生物，价值又可以升一升！
　　不知道自己沦为别人眼中肥肉的雅威乖巧安静的呆在笼子里，他周围的负面情绪被他主动屏蔽，虽然对常识有所欠缺但经历不少的雅威并不打算探究和他半点关系都没有的人类在想什么。只心里暗想，要是这次还找不到真凶，自己就带着菲尔去筱悠家，恩，也不知道菲尔现在怎么样了？意识到自己似乎没和菲尔说就跑了出来，雅威有点心虚，应该不会出事吧，没听筱悠说这个世界有爱吃蛇的习俗？
　　
　　在路西法的眼中雅威是单纯执着微微固执的存在，所以，一听到库洛洛说雅威被人拐卖了，魔王完全没有意识到有何不对，缺乏生活经验的雅威被人拐走也很正常，至于自己为什么没有发现，恩，自己倒是小瞧了这个世界的人类，那些千奇百怪的能力虽然和蚊子叮咬一样不痛不痒，但功能却很齐全，一时大意了。
　　深知“知己知彼方能百战百胜”的魔王沉下心，虽然担心雅威，却安奈下来，和本地人联手能省很多麻烦。
　　一身红黑交织的长袍垂地，魔王面色冷峻的静坐在咖啡店里，气势逼人，对面的库洛洛漫不经心的看着手中的书籍，一点也不受路西法身上庞大魔压的影响，津津有味的阅读好似全身心荡漾在另一个世界里。唯有科特等团员不安警戒的注意看似安静实则举手投足间随时取人性命的魔王，然后焦急的用眼神催促侠客，你的情报工作要快点，顺便更加佩服镇定自若的团长。
　　侠客满头大汗的在计算机上噼里啪啦，好一会儿，长出一口气，端着笔记本走向两个大boss。
　　“团长~”暗中运转缠抵抗骚动的气流，侠客咽了咽唾沫，“我想，我们要找的人在这里，十老头今年的拍卖会。”
　　抬起头的库洛洛有些诧异，自从3年前自己抢了友客鑫的拍卖会，和揍敌客合作杀了当时的十老头后，他一点也没把新上任的十老头放在心上，没想到现在又要对上了。
　　摸着下巴，看了眼脸色更加冷峻浑身让人发寒的魔王，库洛洛觉得很有趣，该说十老头的运气不好吗？
　　视线只在电脑屏上扫了一眼，路西法就将上面的信息尽归于胸，一声冷哼电脑突然爆炸，也不理会哭丧着脸的侠客和戒备的旅团，一扬手破开空间，跨进黑洞。
　　当库洛洛等人紧随其后来到拍卖场时，只见漫天火海渲染了广阔的天空，人们的惨叫和丑陋的行径轻易暴漏，库洛洛的嘴角带笑，他想起曾经的日子，自己演奏的那绝望华丽的死亡篇章，看来恶魔和自己有一样的爱好。
　　浑身萦绕着黑暗的路西法一步一步坚定的踏进礼堂，他原本打算立刻见到雅威，却在到达此地上空的一刻犹豫了，于是，有点近乡情怯味道的魔王裹足不前，拿不定主意的不爽和烦恼让他红果果的迁怒和发泄。
　　路西法将六翼翅膀静静地树立在身后，眉宇间冷凝着淡淡的忧伤和犹豫，黑宝石般的眼中却是如同地狱的火焰般的灼热，让每一个看到的人甘愿沉沦在那片灼热中。脑海里是疯狂和理智的斗争，路西法随意的挥手让碍眼的生物被火焰无情的吞噬，摆出魔王的冷酷和无情伪装心里的丝丝不安。
　　因为珍惜所以不安，期待了亿万年的重逢会如何？
　　
　　趴在膝盖上的雅威差点睡过去，耳边刺人的惨叫声和激烈的碰撞让他惊醒过来，入目的是一片凌乱和空无一人的大厅。
　　雅威抿着嘴，感知告诉他事情似乎和他想的不一样，空气中漂浮的负面情绪疯狂的涌向门外，在那里被淬炼净化，转变成最纯粹的黑暗。他的脸上浮现一丝惊讶，这是……
　　路西菲尔！
　　瞬间将不知名的幕后凶手抛到脑后，雅威的心思都倾注在即将到来剧本意外的未知重逢。
　　做父母的永远不会认不出自己的孩子，即使那是一个叛逆的孩子。空气里的气息和风中的消息无疑证明了他的判断，是路西菲尔，唔，现在叫路西法的魔王。
　　心里不满的嘀咕还是路西菲尔好听的爸爸恢复了家长准备教育晚辈的严肃表情，期待而窃喜着，多少年了？终于要见到被法则骗走的，好吧，离家出走的儿子了。
　　与雅威的辛酸期盼不同，终于走到大厅门口的路西法深吸了一口气并没有犹豫，磨磨蹭蹭的儿女情长可不在习惯了掠夺、侵略、斗争的魔王比钻石还冷硬的心脏里，下定决心把握机会的路西法稍微调整了一下心情，就一把推开奢华的大门。接着，黑曜石还迷人的眼睛一下子捕捉到那片银色。
　　金色眼眸里藏着未知，那是双摄人心魂的眼眸，曾经的路西菲尔在里面看到世界、看到天国、看到幸福，此刻路西法看到了坚定的自己。
　　实际上以上完全是魔王的浪漫主义哲学细胞在作怪，现在的雅威只是欣慰儿子已经长大成人、独当一面，那气势逼人的傲慢与高贵和依旧俊美的面容如此亲切；扑鼻而来让人惊心的血腥证明了自家儿子实力依旧强大，最起码不会被地狱的源生居民欺负；低调华丽的衣袍还是一样做工精良，看来吃穿无忧档次没有降低半分……偏心眼的父亲在仔细分析了儿子现在的生活水平和精神面貌以后，带着骄傲和满足，不亏是我的儿子！
　　心里开心的雅威表面上却保持着大家长的架子，这是很久以前他自己总结出来与孩子们的相处之道，冷漠甚至毫无表情的神色，可以让人忽略他的娃娃脸，撑起身为大家长的威严。金色的眼眸遮饰了兴奋的光芒，那双眼睛紧紧盯着路西法，自然和以往习惯性走神发呆不同，只印着路西法的身影。
　　
　　该说些什么的？！虽有千言万语实际上一直是行动派被动接受倒贴的魔王一时不知道该从那里说起，先解释一下堕天的缘由?这似乎是废话，没有人比雅威更了解其中的隐情……
　　直接告白，甜蜜的情话?直接从敌对发展到调情，不行，雅威不一定能接受，也不一定能听得懂……
　　傲慢的挑衅，来一场虐恋情深？pass，太白痴了，这简直就是给弥赛亚那个混蛋创造机会……
　　心里翻来覆去回忆狗头军师和手下们提供的以及自己总结的经验和办法，站在门口摆poss的魔王伫立着，继续一眼万年。
　　而雅威可不知道路西法正在想些什么，作为被动的与他人交流的宅神一枚，只是静静的等待，只有微微卷曲的脚趾泄露了他的不知所措，路西菲尔还在是不理会自己吗？
　　当库洛洛带着手下们赶到的时候见到的便是这样有趣的一幕，堵住大门害他们破墙而入的罪魁祸首挂着轻慢的笑容望着笼子里的小人。
　　笼子里的，嗯，和画像上的人一模一样的银发小人面目表情的透过栏杆看向外面，其实一点也没在意那个管他的笼子吧？这样想着的库洛洛突然好奇，金属的牢笼到底囚禁了谁？
　　




23

23、第十七章 ... 
 
 
作者有话要说：脑袋还是晕晕的，先发福利吧

雅威努力的压抑自己的雀跃，最近他收到很多信仰之力，力量大幅度的增长直接作用在他的人形形象上，自己终于“成年”了！
“筱悠，我长大了！”激动的对好友宣布好消息，雅威在镜子前显示自己的新形象。
二十几岁的青年，结实有力的身体，还有“肌肉”？
打着哈欠的筱悠欣赏着雅威胳膊上的“小馒头”，点头赞道：“雅威长高了许多！”
“只有这样？！”自己可是长大了，不是以前被人一把抱在怀里的小矮子！
“恩，”心不在焉的小家伙点了下脑袋，思索了一秒：“可以举行成人礼。”
“成人礼？”浑身散发着满满的困惑，雅威仔细回忆着成人礼的知识，要举行仪式吗？
“就是，就是那个！”回忆起自己成年那年的疯狂，筱悠红着脸支支吾吾，最后还是对好友的关切让小家伙下定决心，他小声的说出了答案，就“啪”的一下断线了。
留下犹豫不解的雅威一个人茫然的看着镜子，成人礼需要那种事吗？

漫长的相处让雅威得到一个认知，成人的事情，还是需要找菲尔询问，弥赛亚的话，一定不会主动告诉自己的。
就这样，习惯独立思考努力不依靠创世之书的雅威来到魔界，一下子落到一个结实的臂膀中：“菲尔！”
“呵呵，今天怎么来这里做客？”被精心布置去除一切污秽的卧室充满了温馨和阳光，和地狱格格不入，但抱着心爱之人的魔王大人满不在乎，谁说地狱一定要阴森恐怖，又不是变态，自然要精心布置住处。
“菲尔，成人礼要做什么？”推开魔王的怀抱，雅威站在地上，然后泄气的询问，为什么自己还是比菲尔矮？
“恩？”发现雅威今天的不同之处的魔王眼睛划过惊艳，倒不是以前的雅威不好，只不过，男人的征服欲让他们更喜欢奇虎相当的对手，穿着人类服饰的雅威别有风味，被紧身牛仔包裹的修长腿部和屁股充满张力和诱惑，咽了下唾液，觉得有些热的魔王大脑转的很慢。
“要体现自己是男子汉吗？”雅威把衬衣的扣子打开，他还是喜欢松松垮垮的袍子而不是人类的衣服，下次，去人类世界自己可以穿休闲运动装。
“恩。”视线凝结在雅威暴漏在空气里的肌肤，和记忆力一样白皙细腻，散发着甜甜的味道。
“那么，菲尔，我们举行成人礼吧！”思索了一会，雅威坚定的说，心里转动着，这是难得的好机会！随手把衬衣脱掉，开始打开皮腰带。
“恩？”意识很恍惚的魔王点着脑袋，视线随着雅威的手晃动着，该死，弥赛亚那家伙总是破坏自己的好事。
对自己造成的效果很满意的雅威露出一个狐狸的微笑，他是书呆子但不是笨蛋，才不会和筱悠一样笨呢！有些得意忘形的翘起嘴角，雅威慢慢靠近路西法伸出一只手为他脱去外袍，不多时，精壮男子的躯体展现在他的眼前，完美的腹肌展现着力量之美。
“雅威？”冷空气的袭击让魔王回过神，似乎有什么不对？
“菲尔，你答应要给我举行成年礼的！”雅威指控着：“我也要作男人爱做的事情！”
这是什么情况，逆推？
第二次面对贞操危机的魔王瞬间警醒，到底是谁给雅威灌输的这种可怕思想的？
虽然抱怨，路西法却束手无策，就力量来说、就溺爱来说，他都不是雅威的对手，但是坐以待毙，no，那可不是一只攻可以放弃的权利，尤其是这样会助长小人的野心！
他后退一步，坐在床上，沉重的点头，微笑：“当然。”
得到暗示的雅威眼睛一亮，虽然狐疑菲尔还说话，但期待让他放松了警惕，他忙不迭的脱去裤子，准备大干一场。
“咳咳，雅威，你不该先安抚一下我吗？”说着，路西法的视线落在他依旧耷拉着的下-体，那里还是有点软，“以前我都是先帮你的。”
“唔？”回忆了一下之前的欢爱，似乎，菲尔先……
一边回忆，雅威一边走上前吻上路西法的唇，努力的模仿路西法之前的教导将舌头伸进去，只是不习惯侵略的小舌头胡乱的四处捣乱了一会儿后准备退出去是，却被纠缠住，路西法紧紧的吸住雅威的唇，将这个吻吻的更加炙热。
雅威的眼睛睁得大大的，又瞬间眯起来，不甘心的学生也加入争夺，让纠缠更加紧密。
雅威是个聪明的学生，在和路西法纠缠之时，修长的手指已经盘上路西法的下-体，他紧紧地捏住，满意的注意到路西法僵硬的一秒，然后揉搓起来。
此时的魔王感到压力巨大，聪明而不甘心的伴侣可是大麻烦。将一条腿伸进雅威的两腿之间，膝盖来回蹭着雅威的下-体，双手将雅威搂住，一时，两人棋逢对手。
“菲尔！”被玩弄的雅威终于夺回自己的嘴巴，不满的呼唤。
“我只是在教导。”扮演成年教导者的魔王笑了笑，却加快了动作，将小人搂到怀里，细细的吻着雅威脖子。
雅威不满意的抗议：“才不是！你在骗我！”我才不要总是被吃掉！
“怎么会？”有些赖皮的说道，路西法给了雅威有一个法式长吻，准备胡能过去，“本来成年礼的时候就是年长者教导对方如何成为一个大人？”
狡辩的魔王看了看小脸上一片红晕的雅威继续攻击，手指在雅威的身上四处点火，技巧性的揉捏惹得雅威战栗起来，瘫软在他的身上。
“你瞧，”得意的笑了笑，路西法暧昧的说道：“其中有很多技巧。”右手在雅威的屁股上反复玩弄着，对上小猫不服气的眼睛时，他的手一伸，顺利的进入对方的美妙的洞穴，引起雅威的惊呼：“啊~”
随即，开始在里面搅动。
适应了奇怪感觉的雅威终于能够开口：“我要作次上位者！”
路西法的得意瞬间化为头痛，要说服好奇心颇重固执的雅威可不容易。
“其实，作上位者很辛苦。”迎上雅威好奇的眼睛，路西法耐心的忽悠：“很需要体力，需要强大的忍耐力。”指着自己涨的发紫的下-体，：“看，他已经等不及了，但是，为了不让你受伤，只能忍耐。”抓住雅威一瞬间的愧疚，魔王继续细心的解释：“还需要技巧，而雅威，只要享受就好！”狡黠的一笑，路西法舔弄了一下雅威的乳-珠，感受上面微微的坚挺。
陷入分析的雅威一时没有注意，他再判断那种选择更好，难道说一直被压真的不错？
“真的？”迷惑从最终不自觉的流露，耳尖路西法立刻提供参照物：“冥王不是就很幸福？”
“我可以，呼，问一下，啊~”小穴被突入的雅威叫了起来，陷入迷乱。
而准备发泄的魔王在最后一次提醒自己要和冥界的那群互通一下消息后就准备吃大餐，下-体顺利的进入享受着紧致的温暖，双手也不老实的握住雅威的尖端，指甲恶意的刮了刮算作惩罚，直到听到雅威喘不动气的”唔，嗯”的呻吟，加快了抽插的动作，让绯红袭上雅威白皙的皮肤。
“菲尔？”眼睛湿润的雅威呼唤着，直白的诉说欲-望。
“恩，雅威只要享受就好。”这样说着，路西法用另一只手抚摸着雅威光-裸的皮肤，不住的吮吸着，制造青青紫紫或红的痕迹。
“难受~”涨涨的奇怪感觉，被主导的雅威有些不知所措。
魔王欣赏了一下其中的单纯直白，却坚决的堵住他的领口，身体摩擦着引导雅威。
汗水缓缓的流了下来，却没人在意，雅威闭上眼睛，已经放弃反攻的小人知道怎么样才是最好的，只温顺的感受炙热和激烈纠缠。
两人的下体紧密的连接不留一丝缝隙，路西法对雅威身体的敏感很是得意，那里分泌的体液方面了他的开拓，怒张的坚挺可以感受到里面的细腻的褶皱，路西法是有力的，但抽插的力道和深度极有分寸，见小猫闭上眼睛嘟嘟着嘴，不觉坏笑，一个挺身，进入更深的地方。
“唔~”咬着嘴唇的雅威低低的呻吟，张看眼睛看向路西法，被那双金眸盯着，路西法只觉的更加兴奋，这双眼睛里都是我，只有我！
于是，无意中挑逗了对方的雅威只能自食恶果，承受更加激烈的进攻和爱意。
“菲尔？”
对于恋人们来说，有时候一个眼神一个词就是一句话。雅威的呼唤是最好的赞美，得到指示的魔王慢慢松开束缚雅威的手，同时加快了在温润甬道里抽插的动作。
“雅威，雅威，雅威……”
“唔~”
“呵呵，有你的地方就是天堂。”
“恩？”神智不清的雅威有些迷糊，最后的记忆定格在一片白浊。

 
　　“路西……菲尔？”雅威试探的叫着对方，在路西法和路西菲尔之间还是选取了他比较喜欢的称呼，这样的呼唤让路西法一喜，也不顾在场看好戏的旅团，他走上前将牢笼融化，大手握住雅威的小手，仔细盯着雅威。
　　“嗯？”只要雅威想要知道一件事，便没有什么可以瞒住他，瞬间明白一切的雅威温和的责备：“你不该欺负弥赛亚。”
　　在魔王心情不好之前，雅威没有被握住的另一只手穿过那漆黑的发丝，踮起脚的爸爸努力抚摸着儿子，如同主人对宠物的安抚：“路西菲尔长大了？”
　　温馨的感人气氛还没开始，雅威感慨道：“可以结婚生子了！”
　　“雅威~”无奈的魔王叹息，对于雅威的思维模式完全是无语的包容，算了，结婚生子也挺好，只要选对对象！
　　“菲尔！”完全不了解对方想法的雅威叫到，在得到对方的注意力时，认真道：“男孩子不该以欺负的方式表达喜欢！”
　　“什么？”
　　“喜欢就该说出来！”
　　“恩？”
　　“我不介意你和弥赛亚在一起，不用吃我们的醋，弥赛亚在我眼中和你是一样的孩子。”
　　见眼前小人仰着脑袋一副“我是大家长理解孩子”的样子，路西法更加无力了，好吧，最起码，弥赛亚那家伙也没戏？！
　　“咳咳，打扰了。”看好戏的团长觉得有必要打断一下那里的无厘头，他兴致勃勃的看着狗血剧情，并打量着感兴趣的对方。
　　“恩？库洛洛鲁西鲁？”转过身来的雅威用另一种严肃许多的声音确定着，在得到团长惊讶的肯定答案时，他长舒一口气，道：“你可以带我去揍敌客家吗？”
　　
　　揍敌客城堡
　　“啊啊啊啊，太美丽了~”基裘兴奋的对雅威闪烁着电子眼，对于儿子筱悠的好友表达了十二万分的欢迎。
　　敏锐的雅威朝路西法的所在挪动了一下，抿了下唇，对于如何应付热情的基裘妈妈有点不知所措，茫然的看向四周，引起更加刺耳的叫声。
　　“咳咳，欢迎。”席巴努力做出慈爱的表情，但凶悍的肌肉使得他的微笑依旧狰狞。
　　“你好~”茫然慢慢退却，雅威的眼睛闪了一下，从原本对这里的黑暗阴森血腥的厌恶，变得有那么一点点喜欢，最起码这里是真实的，残酷和血腥从每一块石砖里散发出来，毫不遮饰。
　　“……”唯五在场的揍敌客伊尔迷沉默的审视，他大大的猫眼凝在雅威的身上，敏感的雅威立刻回视，两人一眨不眨的互相看着，直到路西法不太乐意轻轻咳了声，两人才结束“你看我我看你”的游戏。
　　结果是伊尔迷对于雅威满意的很，是个乖巧的孩子。
　　一边被团长留下继续观察的科特默不作声的吃着东西，努力忽视母亲的惊叫，心里诅咒着不道义的伙伴，顺便给了花痴装的二哥一枚大白眼，笨蛋二哥，没看到那是有主的嘛。
　　“雅威要多住一段时间。”自从儿子们长大并喜欢离家出走后，无聊的基裘难得如此兴奋，她那些衣服又有展现的机会了！
　　“恩。”准备来这里享受一下家庭生活的雅威点头答应，筱悠说她的妈妈很好相处，嗯，只要体力好就可以应付。
　　于是，在科特同情、席巴愧疚、伊尔迷欣赏的眼光下，雅威拉着他的菲尔入住了揍敌客家，开始享受基裘妈妈的关爱生活！
　　
　　“我认为这件衣服不错！”对身边打扮的和魔王一样的魔王，拿出一件露点的性感男装的基裘建议着。
　　应付女士得心应手的路西法露出一个邪魅的微笑，毫不犹豫的点头，他也想看雅威穿上这件衣服，不过，衣服是不是有点大？
　　而被人摆弄的雅威安静的坐在椅子上，无所谓的听着，他今天已经穿了103套衣服，除了有点不舒服外，第一次和女性亲密接触的雅威依旧很有兴趣，原来妈妈是这样的存在！喜欢给人打扮换装、喜欢一起喝下午茶……回忆最近一段时间的不同生活，一种奇妙的感觉让雅威迷惑，似乎，这样的生活也不不错。
　　“嘟嘟~轰隆！”突然的巨响打断所有人的遐思。
　　瞬间移动到雅威身边的路西法以一种守护的姿势静静立在雅威身后，他低下头在雅威的耳边询问：“要去看看吗？”
　　喷洒在耳边的灼热气息让雅威痒痒的，他摇了摇头，清醒许多后说：“这是揍敌客家的事情。”思索了一秒，他抱起自己的本子，疑惑的看向路西法：“菲尔，你说揍敌客是怎样的？”
　　很不错，和我的口味！路西法想也没想的判断，但话却没有说出口，一段时间的相处已经让魔王抛弃了亿万年前模糊的认知，重新定制了一套野心勃勃的捕猎计划，首先，弄清楚雅威对黑暗的看法。于是，思考了一会的魔王没有给出答案，而是反问：“雅威认为呢？”
　　实际上也没打算得到答案的雅威陷在自己的思绪里，他自语道：“血腥、冷酷、杀人不眨眼，没有多少人类的道德感，不，应该说凌驾于道德、规则之上，也许，人类的骨子里还是强者为尊。”
　　路西法静静的微笑，他轻轻的为雅威捋顺有些凌乱的银发，低压的声音满是诱惑：“适者生存是自然的法则，但，生命总是向往打破束缚和规则，因为自由。”
　　“自由？”习惯了秩序的雅威不太理解，他觉得按照法则来的生活挺不错。
　　“放纵、讨厌束缚还有无人理解的自由。”魔王嘲讽的说道，人类总是追求自由，却喜欢给自己套上枷锁，比如说法律、比如说道德、比如说乱伦的罪孽、比如说同性相爱的不可饶恕……
　　“他们，尤其是人类，总是活在矛盾中，维护传统和不知道从哪来的‘理’。奇怪的是，难道那不是他们自己制定的嘛？为了传承所以不需要无用的同性之爱，为了摆脱羞耻和追求完美的后代所以唾弃乱伦,但是，最初的是‘一’，从无到有的最初是‘一’。”开始为下一步捕猎铺垫的魔王义正言辞。
　　被诡辩纠缠的雅威一时没有转过弯，他的思绪还定格在揍敌客的事情上，若是以前，雅威不会喜欢这个家庭，但因为这里是好友的家，因为自己还想弄清楚这些反派和黑暗人士的魅力，他才停留在这里，格格不入的认知让他疑惑：“但揍敌客也有好的一面，很重视家庭。”
　　“呵呵，”路西法的笑声更加愉悦，：“所以人类喜欢他们，一片光明有一点瑕疵他们就无法忍受，但一片黑暗中，只要有一点光芒就会有无数的飞蛾扑上去。”心底的嘲讽越发止不住，那些人以为黑暗是什么，黑暗是比沼泽还可怕的侵蚀、是和寂寞一样的冷漠、是隐藏杀戮的残酷，自以为是的人总以为自己是救世主，可以用“爱”感动魔头？真是荒谬！难道他们不知道价值观是世界上最坚固的壁垒，费劲的打破后，也许不是新生而是崩溃和毁灭的疯狂。
　　“所以，根本不是我的错！”雅威有些赌气有些难过，他以为大家不喜欢自己是因为自己不够好，其实完全是人类的口味变了，习惯了光明就不再珍惜。
　　“也不能这么说。”搂住气鼓鼓的小人，路西法收回外漏的情绪，“也许他们只是觉得酷，恩，厌恶了所谓的幸运儿，这就是所谓的审美疲劳吧。”
　　魔王胡言乱语的解释一通，并没有让雅威开心，他泄气的放松了鼓着的脸颊：“难道法则也错了？”美好、纯洁、善良不好吗？
　　眼睛一暗，路西法悄悄的布置好结界，才开口诱拐：“世界上没有绝对的善与恶，作为神明应该多尝试一下。”
　　“尝试一下？”更加困惑雅威仰着头看向路西法。
　　“适当的打破规则才能理解。”
　　“比如？”金色的眼眸金灿灿的期待。
　　整理了一下语言，压抑住狂喜的路西法慢慢的说道：“人类的感情很复杂，很有趣。”
　　




24

24、番外之包养事件 ... 
 
 
　　水晶天，某一天
　　“雅威！”筱悠磨磨蹭蹭的走到好友身边，询问道：“你要去旅行？”
　　“恩。”收拾东西的雅威点了点头。
　　“要去筱悠家做客吗？”小家伙扑了上去，期待的眼神亮晶晶的。
　　“嗯？好的。”思索了一秒，倒在地上的雅威乖巧的点头。
　　“那么，”不太好意思的小家伙看了看好朋友，犹豫的询问：“可以帮我把包养费送过去吗？”
　　金色的猫眼瞪得大大的，雅威微微张开口奇怪的问：“包养？”
　　“唔，这个吗？”坐在雅威身上的筱悠不安分的挪了挪，然后挥挥手，语带坚定和振奋道：“筱悠也是男人！”
　　“哦~”眼珠子停留在筱悠的下半身，雅威的眼睛眨了下，理解的赞同：“从生理结构上说，确实是男人。”
　　闻言，筱悠瞬间耷拉下耳朵，他决定好好教育一番雅威，男人在生理、精神和地位上是有区分的，“雅威，不想扑倒对方的男人不是真正的男人！”
　　不太能理解的雅威继续用猫眼看向好友，所以筱悠喜欢扑人，就是为了证明自己的性别，好奇怪的逻辑。
　　“不能养家的男人不是好男人！”
　　哦，这个我理解，筱悠一直喜欢敛财，原来是为了养家。觉得自己理解对方的雅威点头，总结：“因为家里的几只不需要你养，所以，筱悠打算在外面养别人？”
　　“不是的！”摇头的小家伙抓着雅威的肩膀，再次解释：“因为，男子汉要负责！”
　　那么到底是什么情况？雅威迷惑的看向筱悠：“谁？为什么？”
　　瞬间，筱悠通红了脸，他支吾了一会儿：“即使是一夜情，也要负责。”
　　一夜情？包养？“恩哼~”雅威板着脸准备教育一下好友：“筱悠，你博爱了！可是事情已经发生了，”沉思了一会儿，“确实需要处理后续。”
　　“唔~”扭捏了一下，筱悠惭愧的说：“所以雅威要帮我！”
　　“但是，你扑到过别人了吗？”雅威悄悄的询问，难道筱悠真的压倒别人了，心里有一点奇怪的好奇。
　　“啊~”不知道怎么回答的筱悠前扑，压住雅威，挥挥小胳膊，说：“不要小看筱悠，筱悠的武力值也是很高的！”
　　下一刻，小家伙被提溜了起来。“少爷，你该回家了！”
　　从地上做起来的雅威看了看被恶魔提走的筱悠，呆了一会儿，疑惑的自语：“筱悠最后还是没告诉自己，谁？”
　　
　　Hp世界，城堡，某一天
　　“雅威！”
　　看书的雅威抬头看看桌子上的镜子，就见里面的筱悠揉着自己的屁股坚定的呼唤自己，淡淡的开口：“筱悠，你又被罚了？”
　　才不是！不服气的小家伙摇摇头，自己一定要证明自己是男人！他询问着：“雅威，你帮我送保养费了吗？”
　　“恩，没有！”雅威从记忆里扒拉出一点印象，对于小家伙指控的眼神视而不见，无辜的说：“我还是不知道给谁？”
　　“咦？我没说吗？”歪头，不确定。
　　“你没说！”点头，肯定。
　　四处张望了一会，偷腥的小动物悄悄的说：“是库洛洛哥哥。”
　　库洛洛~思维静止了一秒，雅威古怪的看了看筱悠，据他了解那是一个高智商的强盗头子，筱悠能压倒他吗？
　　虽然疑惑，基于对朋友的隐私的尊重，他还是点头答应：“我过阵子就去。”
　　“太好了！”镜子里的小家伙欢呼起来，紧接着消失在镜面里，就见异色双瞳的吸血鬼出现：“打扰了，但时间已经很晚了，晚安！”
　　独留下的雅威看看窗外明媚的阳光，再次疑惑，他记得这个世界和筱悠所在的世界基本同步（青草有点晕乎，这里没写错吧？），现在很晚了吗？
　　
　　猎人平行世界，筱悠家揍敌客城堡
　　难得留守的伊尔迷看了看雅威和路西法、看了看库洛洛、最后看向弟弟科特，这是怎么回事？
　　“大哥，”恭敬的行礼，科特解释着：“这是筱悠哥哥的朋友，我们为他引路。”
　　“……”筱悠的朋友？来白吃白喝的吗？
　　“你好！”雅威点头问候，然后掏出一大块水晶，记得筱悠喜欢这个，那么他的家人也应该喜欢，他递了上去：“这是见面礼。”
　　伊尔迷的鱼白眼染上了光泽，他看向雅威的眼神瞬间柔和了许多，不亏是筱悠的朋友，然后快速的收起那块从来没见过的七色水晶，小幅度的点了下头。
　　“那是什么？”一边的库洛洛兴致勃勃的看着，没见过的水晶，真想收藏。
　　接着，随便一问的团长得到了雅威的回应，终于记起好友托付的事情的雅威忠实的执行着，他掏出另一块小点的水晶，递给库洛洛，在路西法的杀气中，库洛洛惊异非常，怎么回事？
　　完成任务的雅威满意的点头，然后觉得有必要解释一下，他提醒道：“这是给你的包养费。”
　　……
　　“咳咳 ，包养费？”在冷静的人也无法沉着，库洛洛快速旋转着脑细胞，试图寻找出答案。
　　“筱悠给你的！”见状，雅威若有所思，如果对方不明白的话，真的可能是个比筱悠还笨的笨蛋，那么被压也是有可能的。
　　“筱悠？”关心弟弟的好哥哥古怪的看了看库洛洛。
　　雅威皱了皱小鼻子，补充道：“因为是筱悠扑倒的人，他说要负责的。”
　　扑倒！顶着一群惊异的目光团大很无奈，却有苦说不出，这里是揍敌客家，要是让他们知道当年自己吃掉了未成年儿童的话，麻烦似乎很大~于是，库洛洛沉默了，谁上谁下的问题让别人说去吧，结果自己知道就好。
　　伊尔迷看了看认真的一看就不会说谎的雅威，又看了看沉默不语相当于默认的库洛洛，视线定在了库洛洛的下-半-身，冷气一波一波，才开口警告：“拿钱办事要有职业道德，既然筱悠包养了你，不要沾花惹草。”
　　这话得到了雅威的赞同：“没错，你应该好好珍惜这个机会。” 闻言，伊尔迷给了雅威一个赞赏的眼神，很有前途和眼光的“孩子”。
　　而哑巴吃黄连的库洛洛无语极了，珍惜什么？就听雅威感叹道：“能让筱悠扑倒也是一种能力，根据我活了亿万年的时光得来的经验判断，库洛洛先生，你很伟大！”
　　 

作者有话要说：解释一下包养事件~送上小番外一篇




25

25、第十八章 ... 
 
 
　　感情是什么？
　　迷茫的雅威抱着书本啃，准备搞清楚所谓的感情是什么，一边的魔王对于这样的结果完全无奈，但还是耐心陪在一边，准备等待雅威开窍，也不知道过了多久，就见伊尔迷悄无声息的出现，站在雅威面前无神或者说无情的看着雅威。
　　就某方面来说，能和筱悠交朋友的雅威也是神奇的存在，他抬起头，用同样让人看不出感情的金色眼瞳回视，一眨不眨的开始交流。
　　‘有什么苦恼？’
　　‘伊尔迷哥哥，感情是什么？’
　　眼电波在空气中流动，波频相同的两只交流的不错，作为一个弟控，作为一只拥有弟弟们别拐走的惨痛教训的好哥哥，伊尔迷无神的眼睛看了看像柱子一样立在一侧的男人，不用猜就大约摸索到事情的前因后果，他继续沉默着，在思索该如何是好？
　　路西法看了看仿若看对眼的两人大感不妙，这是什么情况？感受到危机感的路西法也不是吃素的，作为魔王总喜欢非常时期使用非常手段，站在雅威身后，路西法伸出三个手指，捏在一起，搓了搓。
　　伊尔迷原本无神的眼睛一亮，在雅威以为他有答案的时候，又恢复了无波的状态，直到路西法使了一个“一切随你”的眼神，财迷才开口道：“一切还需要实践。”然后，心满意足的离开准备收钱。独留下被卖了的雅威顿悟了一会儿，仰起头，坚定的说：“菲尔，我应该来场浪漫的恋爱吗？”
　　备好鱼饵的魔王微笑着点头：“不错的主意。有人选吗？”
　　“？”宅神一枚努力的回忆适合的人选，似乎除了筱悠他也不认识什么身份想当门当户对的对象，那么，其他有好感的……
　　扒拉了一圈，就在雅威反复数着自己狭隘交际圈里不多的人选时，准备毛遂自荐的路西法轻轻咳了咳，在获得雅威的注意力的时候，开口道：“如果没有合适的人选，我现在挺有空~”
　　含蓄的暗示，诱惑的眼神，邪魅的微笑。
　　没有被电到的雅威不服气的说：“菲尔，爸爸还是很有魅力的！我会为你们找到一个合适的妈妈！”说完，雅威起身准备去找基裘妈妈求助，筱悠说过他的妈妈的交际圈很广而且热爱拉郎配。
　　留下搬起石头砸脚的魔王迎风独立，不知道在想什么？
　　
　　“木乃伊，小个子，类人猿，野兽派……”躲在后面偷看相亲对象的雅威震惊极了，他眨了眨眼睛，用一种难以置信的怀疑语气询问路西法：“菲尔，我的审美观是正常的？”
　　魔王看了一眼在客串相亲对象的旅团众人微微一笑，安抚道：“当然。”
　　“额，人类的审美观真可怕！”得到肯定答案的雅威感慨不已，心里怕怕的，想起绷带脸的基裘，嘀咕着，也许自己向基裘妈妈求助是个错误？
　　犹豫了半天，雅威还是决定尝试一下，那边那位身材很好的蓝头发的女人长得还不错，据目测实力也算上等。重新鼓起勇气的雅威整理了一□上的小礼服，抬脚准备上前搭讪，就见一个小丑打扮的男人扭扭捏捏的走向他的预备目标。雅威原本迈出去的脚步在见到小丑被美女扔出去的时候瞬间僵住了，好暴力！
　　虽然想要一场完美的恋爱，一直追求创造美好事物的雅威心砰砰的直跳，立刻逃回了原来的角落，迎上路西法关切的目光。得到路西法安慰的抚摸。
　　偷偷扬起邪魅微笑的魔王对于花大钱买通的揍敌客以及强盗们的表演能力暗暗满意，同时，有点担心吓到眼前的银色小猫。
　　而一无所觉的雅威有点沮丧的低着头，自我安慰：“菲尔，其实单亲家庭也不错。”最起码不会有家庭暴力或者冲击视觉的存在。
　　“恩，只要有雅威就好。”看到小猫果然吓得不轻，路西法赶紧安慰，“大部分强者，尤其是人类强者都有一些怪癖。完美的存在总是稀少的。”
　　他的安慰起到了一定效果，雅威想起筱悠那里混乱的血缘关系、想起东方神明大部分都是单身贵族，也放下了提着的心，神明的生命太过漫长，好的伴侣可不好找。
　　虽然想要搞明白人类的想法，雅威也不得不承认这次的选择是个错误：“你说的对，我不该从人类中选择的。”
　　他的眼睛明亮了许多，语气雀跃起来：“我还是该找个神明，最不济也要是个半神！”为自己的新主意得意的雅威重新焕发出新的精神。
　　“呵呵，真不错的主意~”最起码范围缩小了许多，路西法继续故作不解：“但是那些比较好？要知道跨越神系的话总有一些隔阂的。”
　　“……”小猫垂下了脑袋，为什么他的世界只有自己一位至高神，总是如此寂寞。
　　“雅威！”见雅威再次被寂寞与孤单的悲伤包围，路西法的心一紧，也许现在告白是个好机会。
　　抬起头的雅威有些惊讶的看向脸离得自己越来越近的魔王，那双黑眼睛里是认真和坚定，他以前见过的，抛弃光明追究自由时的路西菲尔就只这样，做出一生中无悔选择时的刚毅和执着。这样想着，似乎喷洒在自己脸上的热气也不热了，因为那双眼睛里有着灼热的火光，让灵魂变得炙热。他张了张嘴，发出一个短音节：“嗯？”
　　路西法定定的看着雅威，也许是期待了太久，也许是已经准备了无数次，现在竟然不感到紧张。沙哑的声音充满磁性，一遍又一遍的低语：“我喜欢你，雅威，一直一直喜欢。”
　　被突然告白的雅威一时呆滞，他有些不能理解，呆呆木木的点头：“我也一直喜欢菲尔。”菲尔一直是好孩子。
　　得到答案的路西法愉悦不已，虽然知道雅威的回答隐藏着不会让自己满意的真相，他依旧选择再接再厉，额头抵着额头，询问却肯定：“你会属于我，对吗。” 为什么要紧张，因为害怕失败才会担忧，可是，无论结果如何，你都会属于我！
　　“咦？”
　　察觉不对的雅威想要询问，话语却被含住，路西法温柔的攫住他的唇，灵活的舌温存撬开他毫无防备的牙关，一点点侵略，直到缺氧小猫瘫软在怀里，才意犹未尽的结束这个美妙的吻，他舔了舔雅威唇，染上欲火的黑眸摄人心魂，不停的呐呐低语：“是你先诱-惑我的。”
　　
　　雅威做了一个梦，寂寞的水晶天上有了新的小生命，一团一团的，他将其中一个小心翼翼的放在手心上，另一只手一会抚摸一会戳一戳捏一捏，软软的散发着活力的香气。
　　他有些困惑，自己制造的这是什么？皱着的鼻子确定了那奇妙的味道，犹豫了一会，伸出舌尖添了一下，没有味道，肯定不好吃，应该属于不可以吃的东西。
　　接着，无聊的日子有了新的乐趣，除了读书、看护正在演化的新世界，还有“欺负”这些小东西们。
　　暖洋洋的感觉弥漫开来，驱散了水晶天的清冷，随着越来越多的小东西一一出生，他偷偷的窥视着他们的成长，学着其他世界的创世神为他们准备好一切，一切最好的，将世界上最美好的东西赋予他们，为他们创造一个乐土……然后，久远的记忆模糊起来，只记得倔强高傲的路西菲尔愤怒悲伤绝望的坠落深渊，记得温柔的弥赛亚担忧关心坚定的一抹天蓝色。
　　
　　“雅威~雅威！”吵闹的呼唤声搅了雅威的好梦，睁开眼的雅威即使还未清醒也知道声音的主人。
　　“筱悠，怎么了？”入目的是泪眼汪汪的朋友，雅威立刻暗叫不好，筱悠一定又闯祸了！
　　“筱悠似乎闯祸了……”没精打采的声音里染上愧疚。
　　果然！一点也不惊讶的雅威点头：“怎么了？”
　　“一定不可以告诉别人！”小家伙祈求的看着雅威，绝对不可以告诉塔尔爸爸他们！
　　雅威照本宣科习惯性的保证：“我不会告诉你的监护人、你的契约吸血鬼、你的恶魔执事、你的妖魔妻子、你的手下们……”
　　“我只是想要单独处理一下亡灵的事情，证明自己的能力。”头越来越低的筱悠打断了好友的话，在雅威金眸严肃的注视下心虚的说：“一不小心才惹得麻烦。”
　　“你到底做了什么？”深知筱悠闯祸能力的雅威见怪不怪的询问，在认识筱悠的日子里，几乎每一年，作为好友的雅威都要瞒着筱悠的“妻子们”为他摆平一大堆烂摊子，一切都是为了维护这只天然呆的“男子汉和好上司的形象”，偷偷的私下帮忙解决。
　　“一个世界的亡灵变得极其活跃和古怪，身为冥王，筱悠自然要去看一看的。”苦恼的小家伙解释着，试图说服雅威这次真的不是自己的错：“时空隧道的出口有点奇怪，然后，一个人掉了进去。”
　　一个人？雅威狐疑的看向筱悠，你又随便开凿时空隧道？
　　“额，那个人是那个世界的支点之一。”小家伙左看右看就是不敢看好友，努力不让自己心虚的说：“筱悠找不到他了。”
　　“恩。”拿出本子记录下筱悠的话，雅威继续审视着：“那个世界现在？”
　　“还好那个人的命运快走完了。”拍拍胸脯，筱悠庆幸不已。
　　深知筱悠性子的雅威却没有松气，眼睛一闪，现在的平静意味着麻烦只会更大。
　　“但是找不到了。雅威，怎么办？”
　　作为筱悠少数可以依靠且值得信赖的朋友，雅威想了一会儿：“我现在没有时间。”见筱悠沮丧的低下头，雅威解释道：“若不是弥赛亚不见了，我倒是可以暂停那个研究计划，帮你。”
　　“弥赛亚？”看到期望的小家伙唰的抬头，扑倒镜子上：“筱悠有见到，还告诉他你的坐标了呢。应该很快就能找到你。”
　　弥赛亚知道我在这？！不知道为什么，雅威突然感到一种不妙的预感，还有一丝心虚。 
　　“雅威？”筱悠奇怪的看向雅威，在得到对方“我会尽快帮你找到那个人”的保证后，松了一口气的小家伙立刻把之前的疑惑抛到脑后，他兴致勃勃的关心起好朋友：“你的嘴怎么了？似乎肿了！”
　　 

作者有话要说：还有一更，可能有点晚~




26

26、第十九章 ... 
 
 
作者有话要说：周末公司有活动，青草要出门两天，周一才能回来，我在草稿箱里放了一章，周日晚上发给大家
ps：求助啊求助，我需要一只小可爱的名字，原本计划叫楚雅，结果发现和别人的主角重复了，取名无能的青草紧急求助，苍天啊大地啊，给我一只小可爱的可爱名字吧！

 
　　“嘭！”筱悠的询问让雅威一惊，他立刻心虚的把镜子压倒，然后想起之前的事情，手指摁在嘴唇上，思绪纷乱的很。
　　菲尔到底为什么要这样做？难道还在生我的气吗？
　　就在这时，又是一声巨响，空气中传播着不同以往的波动，敏锐的捕捉到弥赛亚的气息，雅威立刻跑了出去，就见到天空中交错的一黑一白模糊身影，隐约间还有利剑相撞的溅起火花，恐怖的魔压慢慢扩撒。
　　天空被乌云遮盖，山雨欲来风满楼的压抑让人喘不动气，好在揍敌客家的人也不是简单的角色，来做客的旅团众人更是跃跃欲试。
　　雅威皱起了下眉头，他不太喜欢眼前的景象，低低的呼唤：“弥赛亚，菲尔！”
　　瞬间，耳尖的两人停了下来，一黑一白总共十二翼的翅膀同时张开，慢慢降临。
　　“雅威！”同时回应呼唤的两人互瞪。
　　“很默契。”完全没自觉地雅威称赞，和以前一样。
　　见雅威又陷入回忆，弥赛亚抿紧了嘴唇，该死的路西法到底做了什么？
　　而魔王也在咒骂，该隐和萨麦尔你们两个给我等着！
　　此时的气氛微妙的很，一边看戏的背景们或不屑或感兴趣的观看着，有志一同的不打扰眼前的好戏，哦，不，在任何情况下，财迷都是不受影响的那个。
　　只见伊尔迷毫不受影响的插入如此诡异的气氛里，他义正言辞的拿出一个计算器，让路西法和弥赛亚一头雾水。
　　倒是雅威看到熟悉的一幕立刻明白，果然，就听财迷巴拉巴拉的开始算账，对于非法侵入揍敌客家领空的两人收费，末了，将两份账单递给两人，拉着保值性良好的质押品雅威走人。
　　
　　“嗯？”雅威奇怪的看着拉着自己的伊尔迷，有事吗？
　　作为好哥哥的伊尔迷静静看着雅威，心里评估着眼前小人的价值，在雅威入住的日子里，他已经为自己创造了好几笔客观的生意，而且，据说还帮助筱悠处理了许多辣手的事件，是筱悠极其信赖的好朋友。
　　乖巧――一般都会安静的呆着，礼貌――能够送上合心意的见面礼，亲切――一头银毛和自家小孩一样。
　　对雅威的好印象让财迷迟疑了一下，自己就这样为了钱把人助纣为虐，还破坏了他期待已久的相亲，最重要的是自己似乎正在送羊入虎口，合适吗？
　　伊尔迷冷硬的心肠软了一点，又想起刚才的情景，似乎选择要多一个？一边想着买家多了竞争就会激烈，可以提高价格；一边又觉得应该为雅威找个好点的买家，心算不错的财迷勾起嘴角。
　　雅威乖巧的仰着头看着伊尔迷，默不作声，总是听筱悠说哥哥多么多么厉害的洗脑版广告，让他对伊尔迷多了一点信赖，虽然眼前的人散发着血腥，心冷硬的很，但对家人的爱是真实的，最起码他的一切摆在面上而不是暗地里下黑手，比起那个笑里藏刀的强盗头子好多了！
　　眼力不错的雅威思索了一会儿，问道：“伊尔迷哥哥，如果你的儿子，不，弟弟突然说喜欢爸爸，你会怎么办？”
　　闻言，自我代入的伊尔迷只觉道：“他终于长大了。”能够理解家长的苦心，只是，为什么喜欢的不是哥哥？想起在奇牙和小杰是件里自己扮演恶人爸爸充好人的事情，伊尔迷的心情不太好。
　　觉得伊尔迷似乎很有经验的雅威继续询问：“要是他突然吻了，爸爸呢？”
　　我可以免费出一次任务！放射性放出杀气的伊尔迷想要砍人，随后，纠结于该砍哪一个？
　　伊尔迷沉默了一会儿，看向紧张的雅威，随即想起被名义上的父亲塔尔塔罗斯拐走的弟弟筱悠的例子，平板的声音多了一丁点愤恨：“无论如何，成长的道路是曲折的。”就算一定被拐，也要增加难度系数！
　　说完，转身留给雅威一个高大的背影，加快脚步准备和母亲基裘讨论一下弟弟们的成长问题。
　　不提只把雅威当做半个自己人的伊尔迷又误导了雅威，只说被留下的雅威，反复咀嚼着伊尔迷的话，有些一头雾水，难道，自己应该再教导一下菲尔，说不定，遇到困难的话菲尔就觉悟了！
　　不过在那之前，有些事情该解决了！想起路西法和弥赛亚之间的矛盾，雅威下定决心，攘外必先安内。
　　
　　“菲尔，弥赛亚！”正色的坐在椅子上，雅威难得严肃的对互相看着不顺眼的天使和恶魔说道，“你们都是我的孩子，应该和平相处。”交叠起双手，拿出爸爸气势的雅威举例：“就像，揍敌客家一样，或者，像幻影旅团那样！”
　　那是什么？来晚一步的天使长奇怪不解，而路西法则惊奇的很，这是什么情况？
　　“你们看，就算他们是强盗、杀手，处于黑暗的深渊。”敲打着笔记本，雅威总结着：“因为‘家人’而富有魅力。而我们，明明是一家人，却总是争吵。”
　　“雅威，这是你最新的研究成果？”弥赛亚首先试探的询问，那个奇怪的研究到底进行到哪里了？
　　“恩！”点了下脑袋，雅威的眼睛散发着光彩，虽然这个世界已经因为筱悠改变了许多，但是，自己还是近距离的观察了这里的主要目标，“你们瞧！”打开笔记本，上面清晰的记录着最新的数据：“虽然揍敌客是杀手家族，但人气旺得很，除了形象不佳的杰诺祖父、马哈曾曾祖父和已婚人士，其他人的人气都不错，连胖胖的基米都有人幻想。”最后的语气带着一丝不可思议，人类的审美果然神奇。
　　“基米？”想起那只比猪还肥的宅男，路西法的口气古怪起来。
　　“恩！”重重的点头，雅威继续说：“还有旅团的人，虽然不美形的人气不高，但是高智商犯罪头子拉动了团队的人气。而且，”拿出一本猎人，指着蚂蚁大战那段，雅威第一次赞赏道：“无论如何，对于家的守护是一样的心情。”
　　家？雅威想说什么？心里隐约有了想法的天使微微不甘，却没有办法，他总是无法违背雅威的意志。
　　而路西法的眼中划过精光，自己倒是忘了打亲情牌，这样一来，即使是弥赛亚也阻止不了。
　　“无论是黑暗还是光明，都是世界的孩子。”作为至高神，即使心有偏爱，雅威也是绝对公正的；即使觉得黑暗无法给自己的孩子们幸福和美好，他也不愿阻止孩子们的选择，所以，那时候才会静静的看着路西菲尔堕落，而不是瞒着法则偷偷动手脚。
　　感觉气氛差不多的雅威拉起路西法的手和弥赛亚的手，让他们交叠在在一起，庄严地宣布：“光明和黑暗是一对双生子，没有什么可以分开你们。”
　　如鲠在喉的天使和恶魔都笑不出来了，尤其是路西法他张张口想要说些什么，就听雅威对他重点教育：“菲尔，虽然男孩的青春期经常以长辈为幻想对象，但是爸爸已经老了。”说到这里，他眨了眨眼睛，鼓励道：“其实你和弥赛亚很般配。”
　　“我和弥赛亚（路西法）般配？！”
　　闻言，在弥赛亚极力忍耐的视线里，路西法突然动了起来，他上前一步，用手捏住雅威的下巴，惩罚性的吻了上去，霸道地攫住雅威的唇，舌头撬开牙关侵略般的巡视里面的每一处，似乎要把雅威吞下去一样，直到反应过来的弥赛亚准备动手，他才放开雅威后退一步，瞥了眼愤怒的弥赛亚，有些得意的笑了笑，然后对捂着嘴的雅威，挑起眉峰，展现出不同以往的邪魅：“雅威什么时候才能长大？”
　　雅威不解的睁大眼睛，一旁的弥赛亚则控制住愤怒奇怪的沉默着，这样的气氛让雅威微微不安，似乎有什么要打破了。
　　低压的声音染上无奈和愤慨，路西法几乎低声咆哮起来，“你总是这样，把自己认为最好的东西给我们，但那并不是我们想要的。” 说到最后，声音弱了许多，淡淡的冷冷的，“以前是，现在是，你从来没有改变过。”说完，路西法扔给弥赛亚一个讥讽的笑容，我不会想你一样静静的等待，以至于让他永远活在过去。
　　被训斥的雅威心里一紧，他抿着嘴面无表情的反思，难道他真的错了？就在此时，弥赛亚单膝跪在他的面前，天蓝色的眼睛里满是宠溺。 
　　沉溺在天空的温柔中，雅威无错的询问道：“弥赛亚，我是不是错了。”没有问过你们的感受，便私自做了决定？可是，爸爸真的希望你们幸福。
　　天使继续沉默着，天空是包容宽广的，但偶尔也会展现疯狂，路西法的讥讽就像一把钥匙打开了他紧闭的内心之门，他拉起雅威的手，轻轻的吻了上去，然后下定决心：“雅威，也许你知道世间的一切，但内心的渴望只有我们自己知道。”
　　“……”雅威低着头看向坚定的弥赛亚，金眸暗淡了许多，有些委屈，虽然孩子们可能不理解，但做家长的还是希望把最好的东西给孩子们。
　　“雅威，你希望我们幸福，对吗。”弥赛亚握着雅威的一小撮银发，放在嘴边轻轻的吻着，见雅威点头，继续询问：“无论怎样，你都会帮我们得到幸福？”
　　“恩。”虽然奇怪于弥赛亚的问题为什么如此古怪，雅威还是做出承诺。
　　“雅威，不可以忘记承诺哦。”
　　
　　“好久不见~”斜靠在墙上的路西法看向弥赛亚，轻佻的打着招呼，然后发现死对头难得没有生气，暗暗警惕起来。
　　“你做了什么？”平淡的质问。
　　“如你所见。”得意的用手指摁住嘴唇，魔王大方的宣示自己的成果：“我只是把自己的心情告诉雅威。”
　　“是吗？”弥赛亚并没有在意对方的挑衅，而是沉默的思索。
　　“当然，我可没有你的好耐性。” 回忆那美妙滋味的魔王用手指摩挲着嘴唇，然后古怪的询问：“这么久了，你不会一点表示都没有吧？”
　　难言的愤怒再次袭上心头，天使看向得意洋洋的死对头，真想甩他一巴掌。
　　“今天的情况你也看到了。”另有打算的路西法还是放弃继续打击弥赛亚的有人想法，他出言蛊惑着：“你要继续维持现状吗？”
　　当然不！弥赛亚扫了眼不怀好意的路西法，自然知道他的打算，只不过，今天的事情严重刺激到他的神经，天使长才选择了沉默。
　　有时候沉默往往预示着默认，恶意的如此认同的魔王上挑嘴角：“适当的刺激才是最有效的方法。”
　　弥赛亚用锐利的眼神看向信心十足的魔王，心里扑哧一笑，这可不一定。
　　




27

27、第二十章 ... 
 
 
　　“雅威要走了？”基裘摇着扇子惋惜的看着来告辞的小人，真可惜，我还有许多衣服很适合你的。
　　“恩。”没什么精神的雅威晃了晃顶着乱糟糟银发的小脑袋。
　　“雅威，”电子眼一闪，精明的基裘自然看出雅威的苦恼，看在这几天小猫给了她不少乐趣，女王心情不错的点拨：“当我们”
　　
　　偏僻且终年阴雨的福克斯小镇最近发生了两件新鲜事，古怪非常的卡伦家收养了一个俊秀的日本少年和来自凤凰城的斯旺警官的女儿贝拉到镇上的高中就读，这些小事让彼此熟稔的福克斯小镇居民津津乐道了许久，他们对新加入的成员以自己的方式表达了热情和欢迎，而当事人买不买账则是另一回事了。
　　这天，身为素食吸血鬼的爱德华?卡伦再一次怒视着总是散发着诱人香味引起自己“食欲”的贝拉，他有些暴躁，低吼着：“你到底有什么事情！”
　　贝拉委屈的咬着嘴唇，她不明白自己到底哪里不好，惹的俊美的同学厌恶自己，想起上生物课时同桌的爱德华努力侧着身子远离自己，就好像自己是个散发着可怕气味的臭虫一样，她努力的给自己打气，有些愤慨的质问：“你为什么厌恶我？！”
　　爱德华吃惊的看着眼前的少女，听不到贝拉心音的他一时有些无措，最终，为了克制本能避免一场血案的发生，他扭头飞快离开，留下快要哭泣的贝拉。
　　“嘿，爱德华，你不要紧吧？”大块头埃美特嘲笑并关切的询问着自家的小弟弟，得到爱德华的白眼一枚。
　　“埃美特，这没有什么好笑的。”大口喘息着的爱德华抱怨道：“那就像一个人形蛋糕，我差一点就忍不住咬上去了，该死，她为什么总在我身边晃悠！”
　　卡伦家的其他成员也纷纷皱眉，贝拉?斯旺对于他们来说就像罂粟一般具有致命的诱惑，这对他们可不是件好事。
　　爱德华没有停止抱怨，自从那个女孩出现以后，他的日子就没有消停的，最可怕的是他听不到贝拉的心音，这加剧了他的暴躁。无奈的叹了口气，爱德华看向家里的新成员，好，他的声音自己也听不到。
　　“她只是喜欢你。”感受到爱德华投来的视线，麻仓好合上书，冷淡的叙述事实：“那个女孩只是在想为什么这么有魅力的男人讨厌自己，或者，也许她是不同的，还有希望得到你的注视。”
　　“哦，爱德华你的魅力真大！”艾美特大笑起来，十分信服同样可以听到别人心音的弟弟好的话。
　　“闭嘴！”爱德华大声喊道，委屈的看向好，对了，虽然自己听不到贝拉的心音，好却可以，：“好，你有什么办法吗？”惹得其他兄妹也呵呵大笑起来。
　　“真是太渺小了。”站起身的麻仓好没有理会其他，他望着远处欢闹的校舍，心里复杂的很，这里不是属于他的世界，但，身后嬉闹的喧哗似乎预示着一切还不错。
　　等等，那是什么？
　　
　　“小姐，你不要紧吧？”
　　被独自留下的贝拉咬紧嘴唇难过极了，她好不容易鼓起勇气来找爱德华询问自己被讨厌的缘由，却没想到，对方一点绅士风度都没有就扔下自己走了。
　　该死，长得帅了不起了！愤慨的贝拉怒气冲冲的转身，竟然撞在他人的身上，接着是一个温柔晴朗的声音在头顶响起。
　　“对不起~”不好意思的贝拉赶紧道歉，一抬头，竟然呆了，金色好似阳光一样璀璨的头发，天空一样清澈的蓝眸，俊朗的面容，温柔的腻死人的笑容，好像天使！
　　“要小心。”弥赛亚不让人察觉的皱了下眉头，接着和煦的继续说道。
　　“弥赛亚，怎么了？”从弥赛亚身后探出脑袋的雅威好奇的看向面前的贝拉，一个人类女生？弥赛亚干嘛要关注她？
　　“小事，我只是想问一问路。”弥赛亚随意解释了下，把身后的雅威拉到前面环住，紧接着好似有重大发现的路西法不可思议的惊叹，讥讽的沙哑声：“你不认识路？!”路西法拉住雅威的另一只手，对贝拉扬起一个肆意的笑容：“这位小姐，不知道教导处怎么走？”
　　有些晕眩的贝拉声音微颤，极力保持镇静，回到道：“前面左拐后就能看见。”
　　“真是万分感谢。”得到回答的路西法不太在意的感激。
　　“谢谢。”反而是自觉存在感变低的雅威踮起脚开口感谢，希望仔细打量被菲尔和弥赛亚同时关注的女孩，却再次被魔王高大的身影挡住了视线，他不甘心的抿着嘴，让小脸蛋嘟了起来。
　　弥赛亚好笑的看着，雅威的好奇心还是这么重。
　　“额，不客气。”对上眼前猫一样的少年好似在判断什么的金眸，贝拉一怔，为什么这样看着自己？
　　“恩。”审视了贝拉一圈又一圈，好爸爸拿出本子在“儿媳人选”一页上写上贝拉的名字，然后打上一个大大的鲜红叉叉，眼前的女孩一点特色也没有，根本配不上菲尔和弥赛亚。
　　眼尖的路西法在看到那记载着密密麻麻的名字和大大小小的叉叉的纸上记录时再次露出意味深长的笑容，这是自从自己答应会重新考虑伴侣事项后，第111个被雅威毫不犹豫的否定的搭讪目标，雅威“爸爸”，是你的要求太高，还是看不清所谓的感情？
　　熟知雅威的弥赛亚看了看笑的得意的死对头继续保持沉默，然后把深沉的包含着复杂感情的目光投向雅威。
　　“弥赛亚？”误以为弥赛亚对刚才那个女孩产生好感的雅威委婉的规劝道：“那个女孩真的很普通，配不上弥赛亚，真的不适合！”似乎觉得自己的话会产生歧义，他紧接着补充道：“爸爸会为你们找到最适合的伴侣！”雅威抬起头庄严的宣誓，为了表达“我是完全可以值得信赖”的好爸爸，小猫的眼睛睁的大大的，期待的表情一目了然。
　　“我会等待。”天使长一如既往的没有反驳，握住雅威左手的右手紧了紧。
　　“似乎快到了！”魔王打断了两人“含情脉脉”的对视，询问道：“雅威，我似乎闻到了血族的味道？”
　　雅威立刻反应过来：“嗯？我记得这个世界的支柱原本就是血族，不过，”头痛的皱眉，雅威叹气：“自从筱悠闯了祸，这里的命运线就改变了。”
　　抬起头，见弥赛亚不解，雅威有些羡慕的说：“筱悠有个手下是命运之神，他们时常为筱悠做点私活。在这个世界运转之前，他就把这里的命运之线偷偷改掉了。”
　　挑起眉头的路西法疑惑道：“那我们还来这里做什么？”他那个手下不就可以解决问题吗？
　　“因为，筱悠说在改动命运线的时候出了点小状况，差点被逮到的他们只能匆忙的改动命运，也不知道新的命运是什么样的，他有些不放心，希望我来这里看看。”接着，想到什么的雅威期待的向往着，补充道：“而且，我很好奇。掉到这个世界的人是个boss，据说那个人拥有听见别人心音的古怪能力，拥有毁灭世界创造新世界的梦想。”他搁在笔记本上的光洁小脸神采奕奕，好似偷吃鱼的小猫一样幸福愉悦，能够在帮筱悠处理烂摊子的同时，继续研究反派，让他心情好上许多。
　　得到答案的魔王摸了摸下巴，心情下降了一个百分点，这样的话雅威的注意力又要被其他东西吸引了，这可不行！
　　而一旁的弥赛亚则了然的微笑，心里另有打算。
　　 

作者有话要说：我是辛勤的存稿箱=0=
新世界是暮光之城，个人觉得我们的好boss和拥有一样读心能力的吸血鬼也很有爱啊
ps：推荐几本暮光的完结同人，《[暮光]慈郎穿越暮光之城》《[暮光HP]恶魔的安可》《[暮光、HP]巫师与吸血鬼》《暮光之城・网友是吸血鬼？！》




28

28、番外之同类 ... 
 
 
　　居住在常年阴雨的福克斯小镇上的卡伦一家是一群吸血鬼，他们在大家长拥有无限同情心与怜悯心的卡莱尔爸爸和富有爱心埃斯梅的帮助下坚持着素食主义的生活，克制着本能的欲望。
　　这一天，福克斯镇难得的见到了太阳的身影，为了避免自己的身份被发现，卡伦一家上班的家长们和上学的孩子们都请假外出，开始“捕猎”。
　　“嘿，贾斯帕，快点，我们就要输了！”在森林中穿梭的和精灵一般可爱的爱丽丝调皮的呼唤自己的伴侣，得到有点冷漠的富有军人气质的贾斯帕的微笑，一边的大块头艾美特发出一阵扑哧的笑声，他展示了一下手臂上的肌肉，喊道：“爱丽丝，这次赢得一定是我和罗莎莉！”
　　可惜，他的伴侣罗莎莉依旧是冷冰冰的样子，对于艾美特的幼稚行为没有理会，而一旁观看的埃斯梅和卡莱尔默契的守候，并不打扰孩子们的游戏。
　　没有得到回应的艾美特摸了摸自己的鼻子，在看向家里唯一的单身贵族小弟弟爱德华的时候，脸上重新挂上微笑
　　“这可不一定！”能够听到别人心音的爱德华对艾美特挑了挑眉，虽然自己是一个人，但绝不会像艾美特想的那样输的！
　　艾美特撇了撇嘴，爱德华这该死的能力，让人一点秘密都没有！
　　就在卡伦家嬉戏玩闹的时候，突然，不远处的从天而降一团火球，发出轰隆的声音。
　　“那是什么？！”爱丽丝首先叫了出来：“要发生火灾了！”
　　同样意识到出事的吸血鬼们也顾不得其他，一起向出现火光的地点奔去。
　　“有人！”先一步到达的爱德华停顿了一秒，发现似乎有一个人被火包围住了，犹豫了一会儿，他顾不得自己在阳光下散发着光泽一定会暴漏身份的古怪情况，冲了进去，抱起里面的人离开。
　　“哦，爱德华，你是在英雄救美吗？”随后赶到的艾美特看向爱德华怀里的人，柔顺的黑色长发、细腻的皮肤，虽然看不清对方被长发遮住的脸蛋，他直觉对方是个美人，不觉打趣道：“这是艳遇？”
　　爱德华一僵，然后翻了个白眼：“这是个男孩！”
　　
　　卡莱尔仔细检查了爱德华捡回家的东方男孩，在确定对方只是劳累的昏睡过去后，才放心的来到大厅，开始家庭会议。
　　一向不愿意和人类过多接近的罗丽莎首先冷淡的抗议：“他是人类，我们不该多管闲事！”
　　爱丽丝调皮的反对：“罗莎莉，不要这样，我看到未来他和我们在一起呢。”接着，理解的善意解释：“而且，你闻闻，他的气味就和白开水一样，我们不会误伤他的。”
　　闻言，卡莱尔一惊，他询问道：“爱丽丝，你确定你看到未来我们和那个男孩在一起？”
　　“是的。”想到什么的爱丽丝偷笑着的看向在一旁默不作声的爱德华，眨了眨眼：“爱德华，你觉得呢？”
　　爱德华的静静的回想刚才的事情：“这事情太古怪了，那团天火，还有这个人为什么出现在那里，我们该慎重一些。”
　　他的话得到大家的赞同，最终卡莱尔宣布：“等那个男孩醒来后我们仔细询问一下，爱德华，由你来。”
　　“好的。”对自己能力信服的爱德华慎重的点了点头，他会仔细判断对方是不是无害的，没有人可以伤害他的家人。
　　
　　“唔~”
　　“你醒了？”守候很多天的爱德华惊喜的发现沉睡的东方男孩终于苏醒，对方已经睡了许多天，如果不是卡莱尔再三保证对方没有事情只是过于疲倦，他们一家子就真的要送人去医院了，当然，艾美特所谓的“一吻就醒”的馊主意被所有人忽略了。
　　“咳咳~”
　　“这是水！”爱德华体贴的递上水然后怔在那里，黑色却好似晶莹剔透的眼珠子充满了防备和警惕，“你昏倒在森林里，这里是我家。”解释完后，他又是一惊，爱德华突然发现自己听不到对方的心音，刚才却有一种奇怪的默契让他解释，这事古怪极了！
　　“あなたの言うこと（你说什么）？”男孩没有安心，而是询问，脱口的是母语日语。
　　“啊，你是日本人？！”好似一大发现，好在活了一百年的爱德华也算擅长语言，他立刻用日语回答。
　　“是的。”对方冷冰冰的回答不见一丝热情。
　　习惯了罗丽莎的刀子嘴豆腐心的爱德华不以为意的继续说：“我叫爱德华?卡伦，这里是我家。你昏倒在森林里，我把你背了回来了。”然后急切的询问：“你是谁？为什么出现在那里？”
　　“……”男孩复杂的看着爱德华，沉默了一会儿，最终开口道：“麻仓好，我的名字。”
　　
　　阳光透过树叶斑驳的落在地上，倚在一棵古老大树上的麻仓好合上书，揉了揉太阳穴，整理自己混乱的思维，他最后的记忆停留在通灵王大赛上，然后，发生什么了？似乎一个黑洞突然出现，把他吸了进去？
　　“孩子，你怎么了？”苍老的声音从好的背后响起，转过身的麻仓好对面前给了他许多信息和帮助的树灵说道：“我只是在想接下来该怎么办？”
　　“那么，你想到了吗？”
　　“不知道。”虽然身为顶尖的通灵人和阴阳师，虽然轮回转世500年，但穿越时空是属于神明的领域，还不是现在的麻仓好可以做到的。几个星期的时间已经让他知晓现在的世界不是自己的世界，没有通灵人的世界。好在火灵还在他的身边，习惯孤独但也讨厌孤独的好有些迷茫。
　　“也许这是神明的恩赐，你该享受新的生活！”活了上千年的古树拥有许多经历和知识，他包容的看着眼前其实很孤单的孩子，给出一个长者的建议。
　　“享受？”不太明白的麻仓好对于老者的建议不解的皱眉，建立一个只有通灵人存在的美好世界是他一直以来的梦想，很显然现在这个梦想是不可能实现了……
　　“好，你果然在这里！”
　　一个亲切的声音突然响起，麻仓好抬头一看，就见那个叫爱德华声称是自己救命恩人的非人生物在叫自己，他想起之前对火灵的询问，为什么允许这只生物轻易的走近自己而不是烧掉对方，火灵怎么回答的？对了，因为对方和自己很像。
　　“你又在这里看书？”爱德华有些紧张，他随意找了个话题，希望引起对方的注意。
　　“恩，有事？”心不在焉的好奇怪的看着眼前的爱德华，第一次听不到别人心声的情况让好有点无法判断眼前人的意图，若不是他的其他家人对自己抱有善意，即使无家可归他也不会为了一丁点好奇而生活在一群奇怪生物中。
　　爱德华有些挫败的低头看向不太高的少年，但第一次遇到听不到对方心音的情况让他好奇不已，他悄悄的观察着好，希望看出对方的不同之处或者得到对方特别的关注，但结果并不如意，麻仓好并没有特别的在意自己。
　　你不知道自己的特殊！爱德华心里低吼着，你对我来说是特别的！
　　沉默弥漫在午后的阳光中，古老的参天大树在风中沙沙的荡漾着自己的枝叶，轻轻的笑着。
　　“你在笑什么？”好皱起眉头询问树灵，但树灵只是笑而不语。反而是爱德华无错的回答：“哦，我笑了吗？”
　　麻仓好这次把奇怪的眼神投向爱德华，这个生物在紧张什么？
　　爱德华的面上一红，太掉价了！自己简直像个面对恋人不知如何是好的毛头小子！等等，恋人？！
　　胡思乱想的吸血鬼苍白的面容上突然浮现出苹果红，他飘忽的眼神左看右看就是不敢看麻仓好，最后，他暴躁的抓了抓头发，深呼吸的安慰自己，不要瞎想！
　　麻仓好有趣的看着爱德华，虽然不知道火灵为什么认为眼前傻兮兮的生物和自己哪里像，但他觉得火灵的选择也许不错，在没找到新的目标之前，看戏是个不错的消遣。
　　
　　“嘿，爱德华，好~你们回来了，正好该开饭了！”艾美特愉快的招呼着，然后对爱德华挤眉弄眼，兄弟，怎么样了？
　　“艾美特，吃你的饭！”爱德华心虚的看了看准备就餐的好，警告道。
　　举起手的艾美特投降道：“好吧，吃饭吃饭！”然后在看向眼前的人类食物时倒胃口的吐舌头，哦天啊，我们是吸血鬼，吃这些东西又吃不饱，这是在浪费粮食！
　　其他的吸血鬼们也偷偷的交换着苦瓜脸，一切都被默默吃饭的好看在眼里，吸血鬼……
　　麻仓好看看实在吃不下东西放下餐具的吸血鬼们询问道：“你们不吃吗？”
　　爱德华有些紧张用餐巾嘴巴，道：“我吃饱了，今天不饿。”见好狐疑的看了看餐桌，他开始找其他理由蒙混过关，不过思考了半天，他发现在短短的几个星期里，能用的理由基本上他都用过了，于是，爱德华把求助的目光投向家人们。
　　“哐当！”
　　所有人都看向发出噪音的罗莎莉，只见这个冷淡美人推开椅子，有些焦躁不安的叫道：“我受够了，这真是太愚蠢了！”因为这个人类，我们的生活一团糟！
　　“罗莎莉~”爱德华有些担忧的看向罗莎莉，然后偷偷的看向好，希望不要吓到他！结果爱德华怔在那里，好的脸上浮现了一种嘲弄的微笑。
　　受不了了吗？看来即使不是人类，也一样渺小！
　　“不，不是这样子的！”爱德华叫了起来，他也不知道为什么，只觉得好那种寂寞的忧伤让他担心，太像以前的自己了！
　　他想起很久以前的时光，刚刚变成吸血鬼得到听取别人心音的能力的时候，嘈杂的声音和负面情绪差点让他疯掉，有那么一段日子，他堕落的沉沦，直到家人们用爱感化他。在这一刻，他觉得曾经的自己和好重合在一起，一样的寂寞，一样的无人可以理解，一样的希望重获新生！
　　“孩子们，没事的~”刚刚回来的卡莱尔微笑的安抚着，他独有魅力的亲和力让一切负面情绪消散，就算是警惕的好也在不知不觉间平静下来。
　　卡莱尔继续使用自己的能力，让不安的几人平静下来：“好，真是抱歉，罗莎莉不太习惯，她有一些敏感。”
　　“不，没什么。”反应过来的好若有所思的看向几只吸血鬼，然后询问：“我只是好奇，吸血鬼是怎样的生物？”
　　好的话让空气凝结，压抑的气氛萦绕不散，被道破身份的吸血鬼不安极了，尤其是爱丽丝，她看向卡莱尔，不知道自己之前看到的未来是不是假象，而几只冲动点的年轻吸血鬼则戒备的看向麻仓好，爱德华张大了嘴不知道该说什么，觉得自己被欺骗了的他将视线移向卡莱尔，等待他的结果。
　　卡莱尔依旧微笑，好像早已经知道现在的情况会发生一样，作为大家长，他安抚的朝孩子们挥挥手，然后对麻仓好说反问：“我们是以血为生的生物，不过我们家族是素食者，即不吸食人血。那么，我们的客人，你又是谁？”为什么能够与植物说话？
　　麻仓好轻挑眉头，他的视线巡视了一会儿，突然，火焰包裹了他，在吸血鬼惊讶的眼神中，他似乎飞到了空中，发出低低的笑声。
　　端坐在火灵上的王者扬起高傲的笑容，黑色的发肆意的飞扬，声音平静又骄傲，带着目空一切的自信：“我是麻仓好，一个通灵者。”
　　
　　“哦，这棵大树真的有灵魂？”吸血鬼们围着大树惊讶道，对于这群单纯的吸血鬼，麻仓好抱以难得的宽容，他的脸上带着轻松的笑，解释道：“是的，他已经上千年了，因为灵气充足的原因，诞生了属于自己的灵。”耳边再次响起吸血鬼们一惊一乍的惊呼，好的嘴角翘了起来，这群心思单纯许多的吸血鬼比那些表里不一敬畏自己又嫉妒恐惧自己的人类好多了，而且，他们的身上有一种同类的味道。
　　不过，在这温馨祥和的时光里，自己似乎总是想起麻仓叶王的过往。沉浸在思绪里的好倚在树干上，任由火灵和吸血鬼们玩着游戏，意识有些模糊。
　　“爱德华，你在看什么？”卡莱尔笑着询问没有加入到新游戏中的孩子，他鼓励的看着爱德华，眼中是询问和理解。
　　“不，没什么。”自从知道好和自己拥有一样的能力，也能听到别人的心音，爱德华就把好当做“自己人”，他的视线总是追随着好的身影，有点移不开。
　　“爱德华，你觉得让好成为我们的家人怎么样？”卡莱尔没有逼迫，而是提出了另一个问题。
　　“什么？”一脸惊讶的爱德华不解。
　　“只是收养，你知道，那个孩子现在无家可归。”在好坦白了自己的来历后，卡莱尔一度利用自己渊博的知识和几百年的阅历帮助他，但他们毫无头绪，即使是拥有漫长生命的吸血鬼，也没有多少关于穿越时空的记载，于是，对于几乎百分百回不去的麻仓好，卡莱尔过剩的同情心让他对于这个孤独的疏离于世界之外的少年投入更多的关爱，他思索了几天，做出了新的决定：“我们不能暴漏吸血鬼身份，但现在事情已经这样了，”注意到爱德华凝重的表情，大家长觉得还是不要吊胃口的好：“但好也不是普通人，这个世界上可能没有他的同类。既然如此，不如让他和我们生活在一起。”
　　“这怎么行？”爱德华直觉的反对，好再特殊也是人类！但他的心里又有一种期待和喜悦在说“太好了”。
　　
　　“太好了，这样好就是我们的家人了~”爱丽丝高兴的蹦了起来，激动的转了个圈。
　　一边的其他吸血鬼也微笑的赞同，连罗莎莉也软和了许多。听到他们发自内心的欢迎，麻仓好对于自己的决定表示肯定，厌恶普通人类的他觉得和这些吸血鬼一起生活也不错，所以当卡莱尔提出“收养自己”的提议时，他没有多想便同意了，唯一的问题是，他是怎么想的？好的视线移动到爱德华的脸上，因为听不到爱德华的心音，他第一不确定的疑惑了，这种超出掌控的感觉让好产生一丝奇妙的期待。 
 28、番外之同类 ... 
 
 
　　爱德华轻轻的转动了下脸颊，然后表示欢迎：“是的，太棒了！”心里另一个声音愉快的大喊着，这真是太美妙了！他想自己和好会有许多共同点进行分享。
　　“哦哦，我们有了两个‘爱德华’~”艾美特挥挥手臂，开着玩笑，大家都知道他为什么这样说，因为他们两个是”同类”。
　　
　　“爱德华，你没事吧？”愉快的生活总是充满各种各样的小困难，爱丽丝同情的看着露出尖牙的弟弟，关切的询问。
　　“哦，我没事，该死！”粗暴的捶打墙壁，爱德华失控的说道：“你们不知道，那个女孩，该死，就像一盘散发着诱人香味的寿司！”
　　寿司？好笑的爱丽丝努力憋气，他看了看一边冷静的好，对于小弟弟爱德华的新比喻表示鄙视，就算好喜欢吃寿司，吃不出寿司味道的你也不该用这个比喻！不过，古灵精怪的爱丽丝还是放下了心肠，这个时候还能联想到好，看来爱德华还算理智。
　　“那种味道甜美极了，那个新的转学生，就坐在我旁边，我差一点就扑上去了！”觉得自己受到伤害的爱德华委屈的看向好，难道就不能安慰安慰我，“更糟糕的是，我听不到她的声音！”注意到爱德华“可笑”目光的好挑了下眉峰，并没有如他所愿的开口，而是继续沉默。
　　“贾斯帕，你没事吧，天啊，那个转学生，她走过来了！”看到自制力比较差的伴侣难过的紧绷自己的肌肉，爱丽丝也没心情看爱德华的笑话，那种诱人的香味越来越近，她终于知道爱德华之前的抱怨是为什么了！
　　本来无所谓的麻仓好皱起眉头，看向不安的吸血鬼家人们，暗中念了一个口诀，瞬间，一个小型结界围住几人，隔绝了他闻不到的甜美味道。
　　“谢谢!亲爱的好~”爱丽丝感激的道谢，要知道贾斯帕是最后加入的吸血鬼，他对于人血的抵抗还是比较薄弱的。
　　“没什么。”看到效果不错的好低下头继续吃东西，忽略掉爱德华炯炯有神的眼神，突然，他的手顿了一下，好抬起头看看爱德华，在几只吸血鬼不解的目光中又看了看坐在远处用餐的转学生贝拉，脸上浮现出古怪的表情。
　　几只吸血鬼被他的表情点燃了好奇心，他们支起耳朵倾听转学生在和其他人议论什么。
　　“那是卡伦家的孩子，很帅很漂亮吧，但也古怪的很。”
　　“那个日本男孩也是，新的天才，卡伦家新的孩子，同样冷漠的很。”
　　“贝拉，你不用在意今天的事情，爱德华?卡伦一向高傲奇怪，让人难得理解。”
　　……
　　“哈，又是那些我们家的可怕传说，好，你在奇怪什么？”不耐烦的艾美特好奇的询问，而一边的爱德华也紧张的看着好，难道那个转学生也影响到好了？
　　麻仓好放下餐具，慢慢咀嚼着嘴中的食物，在吸血鬼们好奇的目光中朝着爱德华露出一个微笑。
　　感到受宠若惊的爱德华还未高兴，就听见好戏谑的说道：“爱德华，你有大麻烦了！”一个拥有无限好奇心的痴迷少女，敏感、忧郁、喜欢不平凡的人生，而且对你来说是特殊的，往往是大麻烦的前奏。
　　沉迷在好的笑容里的爱德华此时还不理解好的话，直到连续几天的控制欲望特训结束后，重返校园的爱德华三天两头的遇见贝拉并在女孩若有所思的目光中反复的狼狈逃走，可怜的吸血鬼才意识到好说的所谓大麻烦是什么！
　　 

作者有话要说：补完




29

29、第二十一章 ... 
 
 
　　“好，怎么了？”一直注意好的爱德华关心的询问，有什么不对的？
　　“没什么。”将视线收回，好的思绪还停留在刚才看到的灵光上，强大、纯粹，光与暗完美的重叠，简直不可思议，“我先去上课去了！”说完，他快步离开，留下的爱德华泄气的锤了锤栏杆，该死的，好到底在想什么？
　　“嘿，兄弟！”见好的身影已经消失，艾美特拦上爱德华的肩膀，得意的说：“需要我教你几招吗？”
　　“管好你的脑子！”挥掉艾美特的胳膊，爱德华狠狠瞪了瞪大笑的兄弟，自从他发现自己对好有了特殊的感情后，这帮没有伙伴爱的家人就一直在一边看戏。
　　爱丽丝呵呵的笑着说：“哈，爱德华，你要学会不用自己的能力去和人相处。”
　　“好吧好吧，你说得对。”爱德华点头同意，他真的该学会用正常的方法和人交往，“但我担心。”万一把好吓跑了怎么办，据说东方人都很保守！
　　爱丽丝抬起头，露出自己小巧的下巴，很有范儿的教育道：“爱德华，好是那种被动接受的人，你必须主动。”
　　“没错！”一边起哄的艾美特拦住罗莎莉的腰：“进攻进攻，用西方人的热情融化他！”说完，他趁罗莎莉失神的片刻吻了上去，然后被女王的肘子顶飞。
　　“真的？”第一次恋爱的爱德华有些犹豫，但他不太信任没正形的艾美特，直到看起来可靠的贾斯帕吻住爱丽丝红艳的嘴唇，幸福的恋人甜腻的激吻一阵后，贾斯帕鼓励的看向他：“虽然不全对，但最好的是进攻。”
　　
　　被盯上的好此时正向着刚才发现异常的地方走去，他的脚步仓促了许多，也许这个世界也有通灵人。
　　“唔~”失神的好与人撞在一起，想要起身离开的他突然僵住，眼前的人就外貌而言精致美丽，银色与金色交融的光彩让人恍惚，但让好震惊的是对方身上活跃的灵力，他看着对方晃了晃脑袋，然后捡起散落在地上的书籍，银发的同龄人抬起头对他扬起一个微笑。
　　不太习惯菲尔和弥赛亚之间奇怪气氛的雅威偷溜出来，他朝着图书馆进发，在取得大丰收后搬起大部头摇摇晃晃的走着，然后，被人撞在地上。
　　迟钝的雅威捡起书籍，一抬头就见到自己的目标，他的眼睛一闪，捉住麻仓好的衣袖，叫到：“麻仓好~”
　　若有所思的好没有推开几乎坐在自己身上的陌生人，第二个，听不到声音的所在！雅威身上温暖的感觉让他放松，仿若浑身被阳光照耀，懒洋洋的愉悦不已，突然，灵魂被一声“麻仓好”惊醒，回到现实的好警惕的看着似乎无害的小猫。
　　但眼前的小猫一点也不敏感，对于好的戒备视而不见，雅威的思维向来是按照自己的研究进度跳转的，他现在最重要的是弄清楚关键问题，会不会因为筱悠的一时失误再毁灭一个世界，于是，雅威认真的询问：“你还准备毁灭世界吗？”
　　……
　　麻仓好来到一个安静偏僻的地方，才松开捂住雅威嘴的手，他居高临下看着眼前全身闪烁着好奇之光的小猫，冷淡的审问：“你是谁？”
　　大口呼吸的雅威没有乖乖的回答，而是继续执著：“你还要毁灭世界吗？”
　　单细胞生物！对于这类生物向来没办法的好缓和了口气：“不，这个世界不值得，也没必要。”然后，看着失望的低下脑袋雅威不解道：“你很失望？”
　　“没什么。”既失望又松了口气的雅威摇摇头，“如果你想毁灭世界，我就可以作为救世主拯救大家了。”没有注意到好眼中的寒光，雅威继续说着：“我已经学习准备了许多，这一次，我带着家人――菲尔和弥赛亚，再找一个适合的初恋情人。”掰着手指的雅威诉说着自己伟大的计划，“最后，不落俗套的带着对情人的爱恋和家人的思念与你同归于尽，你觉得”抬起头，小猫的眼睛金灿灿的，“这个剧情能带来多少支持者？”
　　“……”完全不理解的好惊奇的看向认真的雅威，然后根据几个月的美国式生活总结道：“典型的好莱坞悲情故事。”
　　“哦，那我代替你毁灭世界的话~”重新分析的雅威一本正经的刺激着好的神经，可喜的是，boss往往很有耐心。
　　好很有耐心，第一次发现这点的爱德华狠狠的吸了口气，然后瞪着跟在好身后的雅威，小猫不解的抬头看向眼睛抽出的吸血鬼，疑惑的询问：“好，吸血鬼的眼睛时常抽筋吗？”
　　原本看好戏的吸血鬼们大吸一口气，哭笑不得惊异的看向好，这是怎么回事？他们都相信好不会随意暴漏他们和自己的身份，但，眼前的少年是怎么回事？
　　不过，在得到答案前，是出于常理的晚餐。
　　端坐在餐桌上的雅威礼貌十足的朝主人们道谢，然后享受着好递上来的食物，这一幕严重刺激到某只吸血鬼的神经。
　　“哐当~”爱德华将杯子重重的放在桌子上，引起了他所在意的人的注意力，他还没来得及表达一下委屈，就听那只讨厌的小猫鄙视他：“我记得血族都是优雅的一族。”
　　“呵呵，爱德华可能不舒服。”卡莱尔打着圆场，然后好奇的询问：“雅威，你之前认识其他吸血鬼？”
　　吃着意大利通心粉的雅威努力的咽了下去，点头：“虽然不常见到该隐，但我时常能见到其他的小蝙蝠。”他忆起之前和小蝙蝠“愉快的实验室生活”，露出一抹愉悦的微笑，也不理会震惊的吸血鬼们，回过神的雅威疑惑的询问：“你们似乎不太一样，尤其是你，”热切的盯着卡莱尔，好似大发现的雅威眼睛一亮：“我在你的身上感受到信仰的力量。恩，”静静感受了一会儿，他有些开心的确定：“你是我的信徒！”
　　
　　当路西法和弥赛亚闯进来的时候，就见雅威亲昵的左手挽着一个老男人，右手拉着一个小白脸，兴致勃勃的谈论着什么。
　　“弥赛亚，菲尔，快来看！”完全不知道出了什么问题的雅威愉快的朝过度担忧的两只拍拍手中的笔记本：“卡莱尔之前是信徒，即使堕落也依旧执着的保持着良善。”
　　见雅威似乎过于开心，对视了一眼后弥赛亚首先走了上去，他打量了一眼年长的吸血鬼，也感到惊讶，“吸血鬼却拥有良知？”
　　身后的魔王嘲笑的讥讽：“堕落和良知有什么关系？这世界上没有绝对的黑和白，难道因为他们染上黑暗，我们的天使长就要放弃对方，或者净化？”路西法感兴趣的看着卡莱尔，开口道：“黑暗有属于自己的法则，只要你够强大，愿意发挥自己多余的善心也无所谓。”只有弱小者才会抛弃所有的光明只为了生存。
　　几只年轻的吸血鬼有些气愤，卡莱尔是他们敬爱的长者，对方轻慢的评论让他们愤慨，但古怪的力量束缚住他们的行动，只能看不能动。
　　“我只是坚持自己的信仰。”被轻视的卡莱尔并没有在意，信仰是属于自己的事情，别人无权干涉，自己也无权让别人认同。
　　他的话得到雅威的赞同，最近有些丧气的小猫感动的点头：“对，就是这样，请一直坚持下去！”
　　好家长摸摸小猫的脑袋，对怒视自己欺负自己孩子的两人视而不见，温柔的说道：“也许会忍受更多的磨难，但这是我自己的选择，没有什么可抱怨的。”
　　一旁的麻仓好落寞的说道：“人类总是把自己的苦难推脱给别人或者神明，但其实一切的因果都是他们自己的选择。”那些嫉妒他的人类从来没想过他所忍受的所付出的，只是一遍又一遍的称呼他为恶魔，畏惧嫉妒还有羡慕，然后把自己的失败归于他，在丑陋中置他于死地。曾经被背叛抛弃的过往让麻仓好的心隐隐作痛，有些伤口并不是疯狂的报复可以忽略的。
　　 

作者有话要说：原本想偷懒的，但是看到黑猫托雷催更，于是，心软的把明天的先发上来吧00




30

30、第二十二章 ... 
 
 
　　弥赛亚的脸藏在阴影之中，让人看不清，但那双湛蓝的眼眸却如同夜晚中的两颗明亮的星星，一直散发着光芒。
　　“弥赛亚？”雅威感到手腕一疼，他奇怪的看向弥赛亚，不知道怎么了？见弥赛亚依旧看向那边拥吻在一起的好和爱德华，他皱眉，难道弥赛亚依旧不认同他们吗？
　　“雅威！”低下头的弥赛亚看着担忧的望向自己的小猫，脑海里反复放映着刚刚看到的那一幕，冷淡的少年，厚脸皮吻上他的吸血鬼，有点不是滋味。
　　这几日有幸观看了一场“吸血鬼死皮赖脸追妻记”的好戏，深受刺激的天使看向依旧迟钝的小猫，若有所悟，他慢慢弯腰，温热的气息喷洒在雅威白皙的皮肤上，见红晕渐渐浮上，他的眼睛一暗，轻轻的吻上去。
　　这个吻其实不算吻，只是蜻蜓点水的碰触，却让雅威大惊，小猫瞪着大大的眼睛，有些惶恐和不安，突然，雅威被弥赛亚拥在怀里，紧紧的似乎要交融在一起的拥抱让无措的小猫不再挣扎。
　　
　　“怎么了？”卡莱尔体贴的递上一杯热咖啡，虽然吸血鬼不喝咖啡，但作为医生的他知道如何让不安的小动物平静下来。
　　捧着杯子的雅威抿了一小口，然后看向很可靠的卡莱尔犹豫了一会儿，求助的询问：“我不知道菲尔和弥赛亚怎么了？”
　　交握双手的卡莱尔理解的点头，作为过来人他自然看出三人之间的问题，很显然，爱德华的成功刺激到了看似冷静的某人。笑意浮上眼睛，卡莱尔看着困惑的小猫，温柔的安抚道：“不要想太多，当孩子们长大的时候，他们自然知道自己需要的是什么，这时候，作为家长不该束缚他们，而应该有限度的规劝和支持。重要的是，”看了看不太理解的雅威，卡莱尔想起散发势在必得的信心的那两人，询问道：“雅威想要什么？”
　　雅威想要什么？似乎这个问题毫无意义。
　　作为至高神，雅威可以得到想要的一切，他什么也不缺少。
　　但只有雅威知道，他害怕寂寞害怕孤独，所以小心翼翼的守护世界，担忧世界走向毁灭，虽然那将是新的开始，但轮回的终点总是孤寂的。
　　抱着本子的雅威默不作声，卡莱尔并不打扰，雅威是聪明的，只不过他习惯了传统，恐惧新的事物而不敢想罢了。
　　翻着本子的雅威一点一点回忆过去，时光一瞬一瞬的在金色的眼眸中流逝，偶尔，他撑起腮帮子询问一二，年长的吸血鬼也会利用他不同的阅历表达更贴近底层生命认知的意见，让习惯了居高临下的看待问题的雅威用新的角度看待问题。
　　
　　“嘿，那边怎么了？”艾美特指了指站立在楼梯口的弥赛亚和路西法，小声的询问，但无人回答。
　　好一会儿，因为好不理会他而索然无味的爱德华无趣的附和道：“卡莱尔和雅威已经聊了半天，那两位，也站在那里半天。”
　　“哦~”艾美特觉得没劲的松了耸肩，随即打趣道：“都快成为，望夫石了！”
　　话题的中心人物们并不觉得有趣，对视了许久的路西法和弥赛亚两人正静静等待。
　　希望那只吸血鬼是个明白人！心里划过同一想法的两位表情难得的认真，些许不安和烦躁隐藏在强大的对立气势中，互不相让的对视，黑与白奇异的交融着。
　　“咔哒~”门开的声音引来两人的注意，就见雅威定定的看着他们，似乎在审视似乎在犹疑。
　　弥赛亚首先温和的开口道：“雅威，怎么了？”
　　雅威没有答话，而是走上前，对路西法和弥赛亚郑重其事的说：“我尊重你们的选择。”
　　恶魔和天使一喜，雅威是在变相默认吗？他们对迟了一步出来的卡莱尔投去赞赏的目光，这只吸血鬼挺有本事的。
　　摸着鼻子的卡莱尔无辜的眨眼，然后有些同情的耸肩，希望他们不要太乐观。但是爸爸也有爸爸的坚持！雅威回头看向卡莱尔眨了眨眼，金色的眼眸划过一丝狡黠，弥赛亚、菲尔，让我看看你们的坚持和决心吧！
　　卡莱尔趁那两位被雅威不同以往的气质吸引的失神的片刻，朝雅威鼓励的笑了笑，他知道雅威的决定，也很期待后续发展。
　　
　　漫长的时间会磨平许多，但也会增加许多，就像能量守恒，少了的多了的总是等量的。
　　树荫为歪着头阅读书籍的雅威遮去刺目的阳光，一边的麻仓好与他背靠着背做着相同的事情。
　　“恩？”好抬头看向一旁骚动的树丛，爱德华？
　　“怎么了？”因为好一瞬间的僵硬，雅威回过神来，最近这段时光，非常奇怪的，他和好成为了朋友，虽然好不想筱悠那样热情洋溢，却淡淡的如同月光一样，神秘而富有韵味，最重要的是好也同样好学，可以和他交流。
　　“没什么。”迟疑了一秒，好隐藏了树丛的异常，雅威没有发现只说明那两位也在。
　　雅威也不怀疑，但他有点心神不宁，便放下书询问：“好，你觉得爱德华怎么样？”
　　被戳中心事的好一顿，然后思索了一会儿，爱德华的热情和执着却是打动了好，他已经厌倦了永无止境的轮回，也许有个人陪伴也不错。心微微松动，好却没有直白的表达，即使他们已经亲密的接吻，有些东西还是等等，含蓄是东方式的美丽。他看了眼骚动的树丛，说：“还不错，是个很好的朋友、伙伴。”也许会是个不错的伴侣。
　　看了看那边诡异的树丛，雅威不知道在想什么，就在好奇怪的想要开口的时候，雅威不确定的说：“可是不觉得奇怪吗？很突然，颠覆的突然。”其实他一直知道弥赛亚和菲尔对他来说是特殊的，可是伴侣？自己要像筱悠那样嘛？想起筱悠每天惨兮兮的趴在床上和自己诉苦，几乎没有什么自由的生活，雅威就畏惧的退后，那种生活太可怕了！不过，筱悠的例子比较特殊，我该多参考一下！
　　对上雅威好奇的目光，被当做研究对象的好就无法回答，那双眼睛太闪亮了，即使听不到雅威的心音，好觉得自己也知道雅威在想什么。
　　“好？”雅威晃了晃手臂，希望得到对方的回答，他甚至执着的捉住了好的手。
　　眼睁睁的看着雅威背后自己面前冒起弄弄火焰，听到火灵呜呜的求助，好boss无奈的开口：“有些事情要靠感觉。”然后迅速的抽回手。
　　感觉？那种东西完全无法用数据解释！数据流的研究狂人雅威沮丧的低下头，然后振奋，看来这次的答案我只能自己寻找！
　　“雅威到底怎么了，最近很古怪？”同样躲在树后的弥赛亚皱眉，路西法也难得没有讽刺的争锋相对：“没错，虽然没有躲着我们，却更亲近别人！”想起作为宠物蛇的幸福人生，魔王大人非常非常不满，都没有亲密的接触！
　　触及魔王恶狠狠的目光，火灵躲到一旁，对上低着头的吸血鬼。
　　“好，难道喜欢雅威？不，这不可能！”抓狂的吸血鬼忐忑不安的想着，随即找回自信：“我们已经接吻了，好没有拒绝，这是东方式的同意。”就恋爱来说，吸血鬼的情商还是很高的，最起码天生的魅力属性让他们非常自信，“我相信这个世界上只有我配的上好，火灵，你觉得呢？”
　　瞄了眼那边和火灵找自信的吸血鬼，天使和恶魔面上不屑，心里却觉得有些道理，必须有信心，才能跨越最重要的一步，尤其是当你的对象是迟钝的所在乌龟壳的雅威时。
　　 

作者有话要说：青草抓狂中，这章写的那叫一个搴图枘眩吼吼哈嘿！明天起开始全力冲刺！

我保证，我发誓，十一月完结这篇的正文！
ps：若是做不到，你们可以尽情的诅咒青草每一年的光棍节都光棍==！




31

31、第二十三章 ... 
 
 
　　吱嘎吱嘎的踩在雪地上，雅威看到白雪皑皑的情景有些失神，他记得上次在城堡外自己在雪地上打滚，非常有趣！来了兴致的雅威回头喊道：“弥赛亚……”
　　“噗”一团火焰突然凭空出现，习惯性呼唤弥赛亚却没有看到对方的雅威一怔，然后歪歪看看身边面无表情的好，担心地说：“好，你没事吧？”
　　“恩。”目光从那边和贝拉亲密的靠在一起的爱德华身上移开，好朝雅威露出一个笑容，让迟钝的雅威迟疑了一会儿，顺着好之前的视线看去，然后回过头开口直中目标：“好，你在吃醋？”
　　看了一眼肯定的有些兴奋的在本子上记录的雅威，又看了看那里和贝拉又说又笑的爱德华，好boss冷哼一声，转身离开。
　　记录好数据的雅威一抬头，好呢？
　　接着，找不到朋友的雅威朝爱德华跑去，就见一群女生围着弥赛亚和菲尔，无论是弥赛亚温柔绅士的笑容，还是菲尔坏坏的不决绝也不主动的邪魅，都让停住脚步的雅威一愣，呆在那里不知道想什么。
　　“嘿，雅威，你见到好了吗？”刚刚摆脱那个奇怪的贝拉，依靠野兽的直觉感到不妙的爱德华有些担忧的寻找好的身影却一无所获，一看到雅威，他立刻上前询问，期待嫉妒的看着眼前几乎和好形影不离的小猫。
　　“哦？”准备回答的雅威不知道怎么了，他心里泛起泡泡，然后也学着好的样子“哼”了一声，转身，也不理会其他，像高傲的波斯猫一样踩着优雅的小步子离开。
　　被哼的吸血鬼无措的摸了摸脑袋，今天是怎么了？
　　
　　“怎么了？”很快调整好心情的好看了眼用力写字的雅威，挑眉，笔尖刺啦刺啦的划着纸张，显然对方心情不好，但看那混乱毫无章法的“绘画”？只怕心思也不在。
　　“哦，”有些闷闷的小猫仰起头看向好友，没有答话。
　　好思索了一秒，招来一只式神，想到今日自己先离开一步，也许这只他派去跟在爱德华身边的式神知道什么。听了式神的报告后，阴阳师大人惊讶的看了看小猫，然后摸了摸小猫有些乱糟糟的头发：“雅威，中国有句老话叫一叶障目，有时候不要太固执。”
　　闻言，雅威地下了头，银色的发丝静静的垂落两边，让人看不出他的神情。握紧手中的笔，雅威抿着嘴，不知如何是好，思绪飘回享受着众人爱慕眼光的弥赛亚和菲尔，也许他真的吃醋了，摸着胸口，他不确定的询问：“那时候我的反应和好一样，所以雅威在吃醋？”
　　见小猫期待真诚的询问，原本不打算回答的好最终点了点头，算了，为了面子误导雅威的话，说不定会更加麻烦。
　　得到答案的小猫有些恍然，这就是吃醋的感觉？好难受，不喜欢。
　　
　　“偶也，我就说这样有用！”通过水镜观察两只情况的艾美特得意的跳起来，这种故意惹得心上人吃醋的戏码虽然老套但却是永远不落后的经典，他看了看松了一口气喜上眉梢的爱德华，又瞄了瞄似乎没有变化但眉眼却轻松许多的天使和恶魔，更是得意。
　　“一边去~”罗莎莉拍飞得意忘形的艾美特，冷淡的提醒：“小心惹火上身。”
　　弥赛亚皱眉的看了看一边的路西法，他一开始并不赞同使用这种可能让雅威伤心地方法试探雅威，但路西法显然心急了，竟然阻止他的行动甚至妥协的要求合作，到底是什么原因？
　　对上弥赛亚警惕的打量，魔王面上不动声色，实际上紧张许多，和和平安逸的天国不同，强者为尊的地狱到处是阴谋家和野心家，即使自己是法则钦定的魔王，却无法让所有恶魔臣服，总有些不自量力的跳蚤上窜乱跳的找麻烦。
　　视线移向窗外的天空，路西法的眼中闪过冷酷和漠然，那些趁自己不在而不安分的杂碎……
　　“接下来你要怎么办？”
　　回过神的魔王此时才发现房间里只剩下他和弥赛亚，他挑了挑眉：“当然是再接再厉了，伟大的天使长要阻止我吗？”
　　当然！弥赛亚看了看自信满满的死对头没有说出心里话，不过，现在还不是时候，他换了个话题：“我不允许任何人让雅威伤心。”
　　“那你就更不应该阻止我。”摊开手，路西法无赖的开口道：“你很清楚，我们两个在雅威的心中的地位是一样的。”虽然不愿意承认，但是，雅威确实把他们两个放在同样的位置，从很久很久以前就开始，而天平似乎也从未倾斜过。
　　摩挲着腰间的佩剑，弥赛亚没有同意也没有否定，因为他们都知道这是事实，与路西法对视了许久，见对方眼中的高傲和挑衅一直不变，弥赛亚轻笑：“选择权在雅威那里，我会一直守候。”在这一点上已经堕落的你永远也无法同我相比。说完他转身离开。
　　
　　“弥赛亚？！”正不知如何面对弥赛亚的雅威有些无措，在弥赛亚伸手想要触摸他的时候小猫惊跳的后退了一步，然后为自己的本能反应一惊。
　　“怎么了？”清澈的蓝眸看向古怪的雅威，效果这么明显还是起到了反效果？
　　“没什么。”意识到自己的闪避伤害到弥赛亚也太过突兀了，小猫赶紧否认，眼神游弋不定，找着新话题：“你和那些女学生处的很好？”唔，我为什么想问这个话题？
　　笑意一闪而过，了然的弥赛亚语气轻松的的说道：“大家很热情，尤其是杰西卡。”
　　“你喜欢他们？”这出乎意料的答案让雅威的心一沉，以前不是这样的，弥赛亚才不会特意提起什么杰西卡！
　　“是的，”见雅威更加难受的抿嘴，弥赛亚上前一步，捧住小猫的脸蛋，定定的看着他，“但对我来说，最重要的是雅威，雅威是唯一的。”
　　温热的气息喷洒在脸上，脸通红的雅威一愣，以前弥赛亚也说过无数遍类似的话，认真、坚定、真诚，然后，他看见弥赛亚蓝色的眼眸闪过忧伤，心一紧。
　　这样的告白他曾经说过无数遍，数不清记不明，但每一次都是认真、发自肺腑的，只不过，雅威从来没有在意或者没有真正的明白其中的意味。不过，他可以等，但是也因为他总对自己说“再等等，反正我们有无数时间”，所以，一直在等待，忧伤但坚定的等待。
　　“弥赛亚~” 雅威有一瞬间愧疚，伸手想要碰触那双似乎在流泪的眼睛，却被弥赛亚握住，他更加难受，是他忽略了一直在一旁的弥赛亚，为什么呢？
　　因为弥赛亚如同空气一样的陪伴，因为弥赛亚从来不让他烦恼，因为弥赛亚总是无条件的支持他，甚至为搭建信仰的阶梯，让他可以窝在自己的壳子里生活。
　　“雅威听见了吗”将雅威的小手放在自己的心口，弥赛亚温柔地说：“这一切是真的。”所以，不要逃避，请你决定吧。
　　
　　如果弥赛亚对雅威来说是水的话，那么路西法就是灼热的火焰！
　　被紧紧搂住，下巴被捏的高高抬起，呼吸急促的雅威只能顺从的接受魔王的进攻，牙齿不轻不重的啃咬著，脖间是炽热的气息，好半天，对方才放开他，宠溺的舔了舔他红肿的嘴唇，固定着他的脑袋强势的询问：“雅威，不要让我等太久！”我不知道以后是否还有如此绝佳的机会。
　　好似大脑缺氧一般晕眩的雅威迷蒙的看了看眉宇微皱似乎有些焦躁不安的菲尔。被占有般的抱着让雅威有一瞬间叛逆的想法，明明他有很认真的在思索，可你们扔下一个无比麻烦的选择题还不给他时间！
　　小猫的毛炸了起来，他的金眸闪了闪，作为一个研究狂，任何问题和决断雅威都会慎重又慎重的分析判断，可这一次，弥赛亚和菲尔，他最珍视的两个孩子却不理解，都逼着他决定！
　　想起之前从好那里知道的吸血鬼提供的“吃醋计划”，受到欺骗的小猫一眯眼，当孩子做错事情的时候，家长有义务采取惩罚的教育方式！
　　




32

32、第二十四章 ... 
 
 
　　“这是什么情况！”
　　眼见一群女孩子冲了上来，弥赛亚和路西法的虽摸不着头脑却还能保持冷静的面对，同样被围攻的爱德华就不冷静了。但是，今日特别热情的女孩们的速度非常敏捷，很快就包围住他们，作为吸血鬼的爱德华有些紧张加头痛，太多的声音毫无防备的进入大脑，让他的脸色变的惨白，不过，今日的主角并不是他，很快，状态不佳的吸血鬼就被挤了出来。
　　“嘿，兄弟，你没事吧？”
　　爱德华回头看向艾美特，沉着脸摇了摇头：“艾美特，被你害惨了！”他指着那些疯狂的女孩说：“那些人……”
　　“怎么了？今天是情人节，女孩们疯狂些很正常。”艾美特不解的询问，就听爱德华担忧的说：“那些女生都是雅威找来的。”
　　“雅威？”张大口的艾美特惊呆了，那只乖宝宝？
　　“是的，”同样了解雅威性子的爱德华更加担忧，他觉得这种事情和好八成有关。
　　“似乎效果不错。”好清冷的声音响起，引起两只吸血鬼的注意。
　　只见，好似笑非笑的看着他们然后对身边的雅威点头，一旁的雅威抱着本子，表情严肃或者说不同以往，眼睛泛着金属般的冷光。
　　“额，好，雅威？”爱德华又看了一眼被女孩们攻击的弥赛亚和路西法，顶着发麻的头皮走到好和雅威的面前。
　　“哼，”好没做声，倒是雅威冷哼了一声，对爱德华警告道：“弥赛亚和菲尔很受欢迎，作爸爸的很高兴。”
　　是反话吧？爱德华咽了咽唾沫，他的耳边又响起那些女孩子们疯狂的惊叫“天啊，原来弥赛亚喜欢热情的女孩”“哦，我的菲尔大人，原来你有那样悲惨的过去，让我用宽广的胸怀安慰你吧”……
　　“嘿，这到底……”一张纸扑到艾美特的脸上打断了他疑惑的话，从脸上拿下那张纸，眼神很好的吸血鬼一呆，只见那纸上明晃晃的写着“雅威答关于弥赛亚和菲尔一百问”。
　　
　　“这到底是怎么了？”好脾气的弥赛亚皱了皱眉，想要推开黏在身上的女孩子们，但他一贯温柔的推拒并没有作用。
　　“放开！”路西法直接冷着脸，放开气势想要震慑对方，奈何陷入狂热的少女们是十分不冷静的，只微微静了一会儿，随即爆发出更加狂热的尖叫。
　　该死！眼见挤上来的女人们越来越多，自己的衣服被人扯得快要碎掉，不耐烦的魔王准备直接运用力量使用武力镇压，但显然有人快了一步。
　　“菲尔。”雅威淡淡的声音传来直接打断菲尔的动作，也让疯狂的少女们奇怪的冷静下来，时间再次凝固定格。
　　“女孩子们很热情。”雅威的声音似远实近的传来让弥赛亚和路西法一怔，“今天是情人节，属于年轻人的日子。”
　　摸不着头脑的话让弥赛亚和路西法的心底同时浮现上不妙的感觉，只听雅威接着说：“前阵子你们和女孩子们处的不错，今天就好好享受吧。”带着微微奇妙波动的话语让意识到雅威不悦的两人一喜，雅威的情绪越来越多了，这是在吃醋？
　　还未来得及高兴，时间就开始再次流动，正要去找雅威的两人无奈的发现他们依旧处于女孩们的包围圈，而且，自己的力量在减弱！
　　
　　“还好吧？”同样也是难兄难弟一员的爱德华看着狼狈的弥赛亚和路西法怜悯不已，见弥赛亚灿烂的金发已经成了鸟窝、路西法满脸都是红色的唇印，衣衫不整，好似被哔――了一样，他不仅拍拍胸，自己还算不错，只不过被好指使的搬回了今天一大家子和三位客人们受到的巧克力，以及被迫全吃掉的惩罚。
　　“你知道什么？”因为力量被限制住，路西法有些烦躁，只好询问一看就是知情者的吸血鬼。
　　“咳咳，”尴尬的转开脸，爱德华犹豫了一会儿，道：“那个吃醋计划被他们知道了，雅威，我想他希望让你们知道欺骗是不对的。”最重要的是不可以欺骗别人的感情。
　　默不作声整理自己的弥赛亚的眼中一片了然，因为曾经以人类的身份传教，即使不动用力量他也有一套方法应付那些女孩，所以他已经从女孩子们那里知道了事情的大致起因，果然，雅威在生气，敏感的小猫最讨厌的就是别人骗他。早有心里准备的天使点点头，心里却有一丝疑惑，这种办法不像雅威的一惯作风，生气的雅威一般都是冷处理问题的。
　　“雅威亲笔写的关于你们的详细攻略，一点点催眠作用的符咒，加上今天的特殊气氛……”爱德华越说越心虚，实际上这两位是受他牵连的，若不是好，雅威不一定会这样作、而且成功。
　　有点虎落平阳被犬欺的魔王扯掉被撕烂的只剩几缕布条的衬衣，裸-漏在空气中的胸膛起伏不平，今天收到的袭击最猛烈，和那些喜欢弥赛亚的文静女孩相比，他身边的野猫更多，而且，一把抹去脸上的唇印，希望雅威不会更加生气！
　　
　　“气消了？”好看向抱着被子生闷气的小猫，觉得完全无法理解，雅威用这样的办法惩罚那两个，现在自己却不开心？
　　一想起菲尔满脸的唇印，小猫雅威很不是滋味，筱悠的办法到底好不好用？也许自己不该如此仓促，应该耐心的寻觅“神奇玛丽苏”的。
　　“雅威，”见小猫纠结的戳着本子，好终于出声阻止，提醒道：“虽然不知道你怎么想到这个办法的，但是，既然使用了就别在意，只要等结果就好了。”
　　“恩！”
　　“早点休息。”好看了眼心不在焉的雅威，为他关好灯，悄悄离开，有些事情必须他自己想清楚。
　　黑暗中一双大大的眼睛明亮的闪着，无论如何也睡不着的雅威拿出镜子敲了敲，过了一会儿，迷糊的筱悠揉着眼打着哈欠出现在镜子里：“雅威，今天好吗？”
　　“效果一般。”雅威抿着嘴有点指控的说道，筱悠你的办法不好。
　　“咦？”筱悠不解的眨眼，“玛丽苏很厉害的！”
　　想起周围人对那些七彩的玛丽苏头痛的抱怨，小家伙才很坑爹的建议，找一些玛丽苏让不听话的孩子们深刻了解到“女人是老虎”的真理，“不好用吗？”
　　“不知道。”今天都没有见到弥赛亚和路西法，不过，犹豫了下，雅威不确定的说“我没找到你说的玛丽苏，所以找了一群女孩子，我想他们应该已经受到教训了。”
　　“哦，”筱悠摸了摸自己的下巴，很认真的分析着雅威的话“雅威，虽然量变会产生质变，但对于玛丽苏来说一切常理都是行不通的！”见雅威疑惑的看着自己，很有过来人经验的筱悠肯定的点头：“你该去见见真正的神奇苏，对于建立正常的恋爱观、审美观和人生观很有帮助！”
　　




33

33、第二十五章 ... 
 
 
作者有话要说：修改bug~
 
　　宫崎耀司，男，《烈火青春》大多扮演反派角色出现的配角，为日本著名黑道帮派双龙会中的总长兼黑龙，同时也是日本著名财团帝国财阀中的顾问。
　　相性：可攻可受！
　　雅威定定的看着手上由筱悠提供的数据，反复鉴定将要见到的目标人物――宫崎耀司，视线落在最后一条的时候一呆，“可攻可受”？
　　“雅威，找到目标了吗？”双手环于胸前的路西法挑眉，这个世界的力量值很低，是个非常和平的世界，雅威要找的反派是谁？
　　“恩，”疑惑的皱了皱鼻子，雅威还是点头答道：“筱悠说这个融合的新世界有许多值得观察的地方。”神奇的玛丽苏、从反派到偶像的黑龙、从偶像到炮灰的杂草，可以从各个方面不同角度进行研究。
　　“什么时候去？”无聊的看着电视节目的弥赛亚温和的询问，突然他的视线一顿，怒气微微上涌。
　　“怎么了？”察觉不对的雅威敏感的回头看去，却被弥赛亚挡住了视线.
　　“没什么，雅威要吃点什么？”脸色恢复正常的弥赛亚面不改色的转移话题，一旁的路西法视线在电视机上扫了一圈，立刻帮忙道：“好不是说日本寿司很不错嘛？我们今天可以尝尝。不过今晚是圣诞夜，我们也可以吃西式大餐。”
　　“恩，”摸摸肚子，有点饿的雅威也没在意，虽然不知道弥赛亚在隐瞒什么，但既然他和菲尔不说肯定有原因。
　　见雅威不再询问，弥赛亚和路西法互换了一个眼神，路西法上前拉着雅威前往餐厅，而独自留下的弥赛亚则看着电视沉思。
　　只见电视上反复播放着最新消息：《圣诞夜的奇迹》――教皇的圣服前面在镁光灯的照射下，渐渐的呈现出一句祝贺词“教皇，我爱你”！
　　
　　“怎么回事？”见雅威已经入睡，路西法正色的询问，据他所知这个世界信仰天主教和基督教的信徒是极多的，刚才那种事情可不是老古板的教徒们会做的，是挑衅还是炫耀？
　　弥赛亚并不出声，他递给路西法一本书籍，便陷入自己的思绪，刚才的事情可大可小，最重要的是对方是否对雅威心存不敬，雅威会不会在意？
　　“《烈火青春》？”随意翻阅的魔王漫不经心偶尔不屑的评价：“一群不懂事胡闹的小孩子。莫名其妙的占有欲、莫名其妙的任性、莫名其妙的洋洋得意。”肆意张扬，这些都是建立在绝对的权利和地位上的，若不是看在他们的背景上，仅仅凭借他们的小聪明能成气候？看了个大概，路西法无聊的把书一扔：“就是他们搞的鬼。不过，”摸了摸下巴，魔王好奇的自语：“这种任性的孩子气大男孩，雅威不会喜欢的，那么他的目标是……”
　　自从经历了不知名人士在背后支招加大了雅威的杀伤力的情人节事件，弥赛亚和路西法对于雅威平日的接触对象更加关注，弥赛亚摇了下头，即是回答又是自语道：“应该是宫崎耀司，据说这个悲情反派的魅力极大，不过，事情应该不简单。”自从雅威出来后，随着接触的人越来越多，雅威也越来越不可捉摸，也不知道是好事还是坏事？
　　
　　果然是宫崎耀司！
　　面对眼前昏迷不醒的黑龙，弥赛亚和路西法的眼中都划过了然，而雅威正好奇的戳了戳耀司的面颊，捣鼓了半天后就开始记录东西。
　　“咳咳，雅威，这个人要弄醒吗？”路西法见雅威的眼睛一直黏在对方的身上，有些不是滋味道，长得还不错，但根本和我没有可比性。
　　羽毛笔一停顿，雅威的眼睛一闪，他看了看静默的弥赛亚又看了看坏笑的菲尔，道：“恩，要温柔的弄醒他。”和观察对象建立良好的关系的第一步是美好的第一印象。
　　但会错意的魔王显然不这样理解，这个男的有什么好的？
　　“耀司，你醒了？”没有多想其他的雅威一见宫崎耀司苏醒就凑了上去。对方警惕的看着四周，虽然外强中干却维持着表象。
　　“你们是？”耀司的头晕沉沉的，他的脑海中回忆着之前的事情，忍又一次闯祸后他为了收拾烂摊子去找了关东组，结果遭到伏击，再然后……
　　“我是雅威。”在声音里加上一点暗示的力量，雅威自来熟的介绍，“你受伤了。”
　　对方无辜的表情让耀司一怔，他该防备的，普通人不可能如此平静的面对枪伤，但不知为何，明亮的金眸反射着真挚的关怀，如同儿时母亲的温暖。
　　
　　“耀司，你受伤了……”
　　“耀司，别难过……”
　　“耀司，你又受伤了……”
　　“耀司，别太执着……”
　　
　　“这是第几次了？”路西法有些不可思议的看着再次受伤的宫崎耀司，这个人是笨蛋嘛？为了一个不值得的人付出-受伤-原谅-付出……无限循环，不腻歪吗
　　一旁的弥赛亚没有回答，自从前年认识了宫崎耀司后，雅威就对他产生了巨大的兴趣，随时监控随时“救美”，他其实挺高兴耀司的执着，最起码，不会对雅威产生不该有的感情。
　　拿起两杯温热的牛奶，弥赛亚上前递给窝在沙发上的宫崎耀司和一边劝说的雅威。
　　“谢谢~”宫崎耀司没有回答雅威的话，他知道自己的行为让人无法理解，让朋友痛心疾首，但他就是无法放下心里的执念，是的，不是愿望，只是执念罢了，为了证明自己的选择没错的执念。
　　雅威抿了抿嘴，有点生气，他一开始选择宫崎耀司作为观察对象，一是其他的目标还没到最佳的观察年龄，二是对于这个和弥赛亚有点像的少年好奇，为了通过对耀司的观察弄明白弥赛亚的心思，但是……
　　想起这两年宫崎耀司的生活，将耀司当做朋友的雅威就生气，他嘟哝着：“现在不流行虐恋情深。”
　　见小猫生气了，自知理亏的耀司尴尬的笑了笑，自从前年被雅威所救，从原先的试探观察，到现在放下戒备的相处，加上清楚的意识到对方是真心关心自己的这点，他不是不感动，不知好歹。但，除了继续对忍的执着和守护帝国和双龙会，他的人生还有什么？
　　“伊藤忍真的那么好？”皱着眉头的雅威很不理解，据他的观察分析，那个暴龙就是活在自己世界认为一切都该绕着他转老天亏待他许多的坏小孩，和稳重、果断的耀司相比，怎么看都是保父和小孩子的关系。
　　“呵呵，我也不知道。”不知为何，面对雅威他总是心情放松的很，不知不觉间就会说出一些连他自己也没意识到的埋在心底的话：“他是现在最适合的白龙。”
　　“伊藤家的这代确实没有什么人才。”走过来的路西法了然的说，略感兴趣的看着宫崎耀司，其实宫崎耀司只是死守着自己的回忆，加上没有遇到合适的才会凑合的选择伊藤忍吧？
　　“恩。”一想起伊藤家这一代的直系，作为宫崎家的直系继承人他就非常头痛，准确的说伊藤忍只是矮子里的高个子。
　　“伊藤家？”雅威的眼中划过莫名的光彩，然后道：“没有其他人了吗？”
　　“额，”揉了揉自己的太阳穴，耀司觉得头更痛了，其实伊藤家还有一位嫡小姐，但是，不提也罢。
　　“这些烦心的事情先不说了。”弥赛亚温和的执起雅威的手，“晚餐已经准备好了，我们就餐吧。”
　　见小猫的注意力被转移，耀司松了口气，随即眼神柔和下来。他看了看丰盛的晚餐，坐在雅威一左一右专注的看着小猫的弥赛亚和菲尔，不觉一笑，这样没有勾心斗角、可以吐露心声的生活也不错。
　　
　　“雅威，尝尝这个！”路西法主动为小猫递东西，见证了“宫崎耀司的惨痛恋爱史”，魔王大人产生了极大的危机感，一定要主动出击，决不能错失良机！
　　“弥赛亚也吃。”对于不老实的菲尔雅威一向冷处理，不要以为小猫是温顺的，一旦他们炸毛，你就必须花费大力气顺毛。
　　“我自己来，雅威照顾好自己就好。”弥赛亚是一贯温柔的态度，如同水一样包围雅威然后让人无法离开。
　　不甘心的魔王无奈的看了看低头吃东西的小猫，自从上次情人节事件后，至少两年了，雅威的气还没有消。他看了眼坐在一旁的宫崎耀司，心里犹豫着，要不要也使用苦肉计？
　　“耀司，你也吃!”
　　接过雅威递过来的食物，耀司一怔，他看了看雅威期待的样子，又看了看魔王嫉妒的眼神，一笑很自然的接过来：“谢谢！”其实对于雅威三人古怪的相处模式他也有所了解，甚至曾经在被忍伤害时，一没忍住询问过雅威，为什么对于如此爱着他的两人不冷不热或者真的一无所觉那炙热的感情。
　　一边咀嚼着食物，耀司视线落在餐桌的金色烛台上，烛火摇摆不定却明亮温暖，一如小猫的金眸，隐藏着谁也不知道的感情。
　　“耀司，我不希望弥赛亚和菲尔因为执念而看不清自己的感情。”
　　




34

34、第二十六章 ... 
 
 
　　“耀司？”
　　听到呼唤的耀司从思绪里走出来，看向一派无辜的雅威，是在无法和记忆里那个思虑许多的少年重合，“什么事？”
　　“我们准备上大学，耀司要一起吗？”雅威朝耀司眨了下眼，期待非常。
　　“大学？”宫崎耀司有一瞬间恍惚，他还真没上过学，所有的知识都是请专家到家里教授的，抬眼看了看期待的雅威，和无可奈何宠溺的注视雅威的弥赛亚和路西法，终于答应道：“可以，不过我要先处理一些事情。”
　　“恩。”得到满意答案的雅威点了点头，继续进食，而无所谓态度只要跟着雅威就好的两人继续关心小猫的饮食健康，唯有宫崎耀司垂下头，微微眯起的眼睛遮住一丝同情，不要以为小动物就没有自己的心思，他们的占有欲一向很强。耳边又恍惚的传来雅威脆脆的声音：“但是，他们一旦选择就不会再有退路！”
　　接着愣神的耀司静静思索怎样说服父亲和伊藤伯父以及其他人他去上大学的事情，以至于没有注意到，吃饱喝足的小猫宣布 “我们就去英德大学吧！” 
　　
　　等宫崎耀司离开，为雅威温柔的擦拭半干的头发的弥赛亚微微不解的发问，“雅威，为什么要选英德大学？”据他所知伊藤家的那个嫡小姐就在那所大学里读书，难道，雅威想要撮合她和耀司？
　　乖乖的被人服侍的雅威舒服的眯起眼，小脸被热气蒸的通红，细密的睫毛微卷，水嫩嫩的好似可以掐出水似地。
　　一旁的路西法瞧的眼热，他转开视线，找寻话题：“据说那所私立大学因为四大家族的继承人而混乱无比，雅威，如果你真好奇人类的大学生活，其他名牌大学有很多。”
　　不！摇着头的雅威明确的表达了他的意见，他等这一天很久了，忍耐的等待见证神奇苏和杂草小姐。
　　“恩？”低下头的弥赛亚蹭了蹭雅威的脸蛋，安抚道：“如果你真的想去，那就去吧。”
　　一旁的路西法也无奈的摆手，雅威的固执他算是领教过了，学老实的魔王只能等待小猫的缓刑，而不是在急性子的采取行动。
　　“恩，”满意于两人的妥协，雅威睁开眼露出一个微笑，“我有点迫不及待了！”
　　
　　三天后，著名的私立大学英德大学
　　“F4! F4! F4！”一声声惊叫在英德学院响起，所有学生似乎是疯狂了一般欢呼，一见这架势，弥赛亚小心翼翼的护住雅威，避免疯狂的人群惹出大麻烦，好奇的雅威不理解的探出头，看到那些学生狂热的表现有些吃惊。
　　不多时，人群自动让开一条通道就见四个气质各异的青年漫不经心的走着，神态倨傲且不耐烦，所到之处人流就退却下来，所有人激动崇拜的看着他们，却不敢靠近一步。
　　突然，一个大波浪卷的发型的女孩拉着一个清秀的少女跑上前道：“等一等，道明寺。”
　　“伊藤洛美，牧野杉菜？”见其他人不答话，西门总二郎绅士的询问：“有事”眼中是轻蔑和不耐烦。
　　“听说静学姐回来了。”没注意到四人的不耐烦或者说自恋非常的伊藤洛美根本没意识到自己被人厌恶，她一边说一边把杉菜推上去，“我和杉菜也想去接机。”
　　牧野杉菜有些尴尬的不知所措，其实她一点也不想和f4接触，尤其是红纸条事件后，对这些二世祖更是没有一丁点好感，但之前帮自己度过红纸条风波的好友伊藤洛美却总是拉着自己来找f4，虽然不解，她却不能拒绝好友的请求。
　　“滚开！”道明寺暴躁的说，里也不理头也不回的向前走。
　　没礼貌的沙文猪！杉菜心里骂道，她回头看向一边的好友，只见洛美呆在那里，好一会儿才回头看向她，“洛美怎么了？”总觉的你的目光好奇怪？
　　“没什么，牧野，我有事先走一步！”审视的打量了眼前的杂草半天，伊藤洛美有些犹豫，自己的判断是不是正确的，怎么觉得f4对牧野杉菜一点好感都没有？难道说！因为自己的出现所以把杉菜kao掉了！心里越发激动的伊藤洛美顾不得伪装，不耐烦的说了个理由就追f4去，独留下不明所以的杉菜尴尬的很，迎接她的是别人鄙视嘲笑的目光。
　　
　　看完众人讽刺牧野杉菜的好戏，雅威兴致勃勃的打量这个像野草一样韧性非常的少女。“你没事吧？”
　　被人侮辱只能凭借“勤劳、朴实、社会贡献”这些表面的东西支撑自尊心的杉菜一惊，就见眼前一个精致的外国少年关切的询问，她无措的摆手：“没事，no，no~”
　　“噗~”虽然不喜欢雅威把视线给别人，但眼前女孩搞笑的动作还是让路西法心情不错：“我们会说日语。”
　　“给~”弥赛亚递上一张纸巾，湛蓝的眼眸如天空一般包容，接过纸的杉菜狼狈的擦擦脸，想起这段时间经历的事情，想起花泽类的冷漠抽了抽鼻子，被遮挡的眼睛里满含泪水，但依旧倔强的说：“谢谢，我没事，真的！”
　　“不用勉强。”雅威挥挥手，“想哭就哭吧！”虽然这个女孩有些偏执有些固执有些傻，有这样或那样的缺点，但能够在众人的嘲笑里大声反驳，她也是有优点的。恩，所以她曾经才会被人喜爱，因为真实和不可思议的幸运？
　　对方仿佛见到一件在平常不过小事的平淡反应，让不好意思抽噎的杉菜心情好了许多，她的自尊心排斥一切怜悯和嘲笑，而他们没有嘲笑她。
　　“我们是转学生。”见杉菜平静下来，一边不耐烦的魔王介绍到：“该去报道了。”说完，路西法就拉着雅威想要离开。
　　“再见！”雅威没有反抗，朝杉菜挥手道别，就顺从的离开，翘起的嘴角先是他的心情不错。
　　“雅威心情很好？”一直关注雅威的弥赛亚询问道，因为刚才那个女孩？
　　“恩，”小猫兴致不错滔滔不绝的开始解释：“弥赛亚，人类是善变的动物，如果你一成不变、有一丁点不好这些缺点就会被无限放大、然后被抛弃。杉菜其实只是个普通女孩子罢了。”
　　“牧野杉菜？雅威很在意她？”听得一头雾水怎么也瞧不出刚才那个女孩有什么特点的路西法奇怪极了。
　　“唔，和耀司完全不同的存在。”一个是主角带着无敌光环最终被人唾弃，一个是配角遍体鳞伤最后被所有人怜惜。
　　 

作者有话要说：今天小爆发一下~
ps现在很多文都把牧野杉菜写的很惹人厌恶，但作青草觉得她其实没有那么惹人厌，只不过她太普通太幼稚了，与现代格格不入，所以青草不会故意黑她。
ps：因为剧情需要改了一些设点，请大家理解~




35

35、第二十七章 ... 
 
 
　　三位风格各异的美少年为英德大学带来了新的旋风和热潮，无聊的打法时间的少男少女们议论纷纷。 
　　这一日，娇滴滴的大小姐伊藤洛美甜腻的询问懒散的斜靠着墙壁的路西法：“你好，我是伊藤洛美。”眼中带着审视和热切。
　　本来就因为雅威最近不冷不热的态度不悦的魔王斜了眼故作娇柔的对方，就转头不理，轻蔑十足的样子让伊藤洛美气上了天！
　　作为一个穿越女，伊藤家的嫡小姐，伊藤洛美一惯甜美中带着高傲，原本见新来的留学生长相俊美、非常具有男人味，她才心情不错的来发挥自己的魅力，谁想，对方居然如此无礼，身后传来的讥讽声更是让她恨的发狂，你给我等着！
　　漫不经心的魔王心里暗讽，又是一个不安分的女人，随即也不放在心上，向坐在一旁的弥赛亚递上一个询问的眼神，雅威去哪里了？
　　连弥赛亚也不知道人处何方的雅威此时正在天台上，他站在一边静静的听着优美的小提琴乐曲，等对方停止弹奏，很有礼貌的小猫拍手鼓掌，惹得忧郁王子花泽类一惊，困惑的看向雅威。
　　“我是留学生雅威，刚才在这里读书，”扬扬手中的书籍，雅威大大方方的称赞：“你的琴声很动人！”
　　“……”
　　“啊，我觉得有一个人一定会喜欢你的琴声，”没得到回答的雅威浑不在意，只自说自话的确定，就开始打电话：“耀司，我听到一段非常动人的音乐，你一定会喜欢。”
　　电话另一端的耀司原本正为伊藤忍的事情苦恼，此时一听，只觉心里暖暖的，笑道：“那有机会我也听听。”
　　拿着手机的雅威“恩”了一声，就见花泽类朝楼下走去，他上前扯住类的衣服，道：“耀司想听你的琴音。”
　　因为藤堂静的事情心情不好的类默不作声，只是皱起的眉头表达了他的不耐烦，不过，不会看人脸色的小猫并不在意，只是又重复了一遍：“耀司想听你的琴音。”
　　见对方执着顽固，类无奈的点头，心里骂道：我管什么耀司不耀司！
　　得到“肯定回复”的雅威才满意的松开手，而逃脱纠缠的类深深的看了眼抱着本子似乎不认识他的雅威就转身想要离开，却见道明寺大爷大摇大摆的朝这边走来，“类，你在这里啊！”
　　随后跟来的西门和美作也挥手打着招呼，走上前，发现雅威的存在都是一惊。
　　“你是谁？”道明寺傲慢的询问，小猫乖乖的回答：“雅威。”
　　被雅威明亮清澈的眼睛看着，自觉自己欺负人的道明寺有点不好意思：“啊哈，我是道明寺！”
　　“我知道，暴君道明寺。”雅威也不管沉下脸的其他人说：“道明寺，是个好孩子！”
　　“哈哈，这是什么情况？”闻言，美作和西门大笑起来，连花泽类也眼含笑意，唯有道明寺跳起脚作势要打人。
　　“喂喂，阿寺，别这么欺负人啊。”美作和西门上前阻止，但被嘲笑的道明寺羞红了脸嚷嚷着：“魂淡，谁是好孩子。”
　　“纯情的好孩子！”雅威微微感叹，继续火上浇油，但实际上雅威也没说错，道明寺是个初恋都没有的大boy，第一次就给了杉菜。
　　“你怎么知道？”一边的类好奇的询问，这个留学生哪里来的，非常古怪。
　　“没有恋爱过的犬类。”雅威看了看被架住却不断挣扎的大型犬类，肯定的说：“筱悠，我的朋友，虽然是只小型犬类，但是有恋爱。和眼前这只完全不同的味道。”
　　“……”一阵静默，接着是爆笑，连花泽类也笑了起来，纯纯的，淡淡的笑容。
　　“你，你在胡说什么！”被戳中心事的道明寺不甘心的反驳，“你就恋爱过？”
　　被不屑怀疑的眼神上下打量的雅威很镇定，他看着远处走来的几个熟悉身影，感慨：“雅威是为了恋爱问题苦恼的大家长。”
　　F4一愣，雅威严肃认真的表情和不搭调的话语让四位少年没有反应过来，就在此时一声暴喝响起：“你们要做什么！”
　　接着，牧野杉菜挡到雅威面前，像老母鸡一样护着雅威。
　　“杂草，管你什么事？”不知道为什么，道明寺本能的嚷嚷，就是看不惯眼前这个女人的不自量力。
　　“杉菜，”雅威安抚担忧的少女，保证道：“我没事。”
　　但陷入偏见的牧野杉菜并不理会，她愤怒的瞪大眼睛继续防备的看向道明寺，她的表现让雅威轻轻的皱眉，杉菜似乎一点也不听人劝？
　　“雅威？”快步赶来的弥赛亚和路西法上前一看，就见这里剑拔弩张气氛紧张，雅威正深处漩涡的正中央。
　　“弥赛亚，菲尔。”雅威从杉菜的身后走出来，指着f4很自来熟的招呼：“这是f4。类的琴声很好听，阿寺，恩，很可爱！”
　　可爱？所有人的视线转向炸毛的大型猛犬，你是认真的在说道明寺吗？
　　唯有扫了眼道明寺的弥撒亚和路西法明白雅威的话，真是难得的纯情少男。
　　“哦，”路西法挑了挑眉，觉得挺有趣，他低下头凑到雅威的耳边，在所有人震惊的眼神中伸出舌头舔了下雅威小巧的耳朵，只见其他人震惊的无语，唯有道明寺脸红耳赤的大吼道：“你在做什么？”张牙舞爪的想要保护雅威。
　　魔王大人也不在意只笑着说：“雅威说的没错，真的很单纯，”似乎才认识雅威就反客为主的想要“保护”小猫，还真是……
　　心思一转，魔王也不在意其他，不怕死的抓住一切机会表白：“我在追求雅威啊。” 
　　“砰~”忍无可忍的弥赛亚直接出手，也不动用其他力量，直接近身肉搏，大打出手，而小猫雅威似乎完全不知道发生了什么，有些茫然的说“恋爱问题好麻烦。”
　　不得不说道明寺虽然飞扬跋扈了点，却实在是个好孩子，听了雅威的话猛犬有点忍无可忍，他一把拉过雅威，很严肃的教育：“以后离那个人远点。”
　　“咳咳，阿寺~”看不下去的美作和西门有些无奈，那是别人的事情，才第一次见面，你干嘛掺和进去，可惜，正义感大爆发的猛犬自觉眼前这个不怕他的小子人不错，凭着敏锐的直觉将小猫圈住：“总之，笨蛋你小心点！”
　　“阿寺真是好人。”雅威点头，隐藏在浮华之下的温柔的心。
　　第一次被发好人卡的道明寺瞬间涨红了脸：“魂淡，你在说什么？”不知所措的挥舞拳头。
　　“你要做什么！”完全被刚才一幕惊呆的杉菜此时才反应过来，又见道明寺想要欺负雅威，就义正言辞的上前阻止，却不知她的话让在场所有人不悦，你没长眼睛吗，阿寺只是在开玩笑。
　　“我要做什么你能阻止？”难得的一片好心被人误解，道明寺也怒了，恢复一贯的嚣张样不屑的看着杉菜。
　　杉菜的自尊心一向很高，闻言，立刻喊道：“别以为有几个臭钱就可以嚣张，我告诉你们，我牧野杉菜是不会怕你们的！”
　　越演越烈的闹剧让雅威抿紧嘴，发泄了一会的弥赛亚不知何时回到他的身边，轻轻的为他拂去皱起的眉头：“不用在意。”牧野杉菜的一切都是她自己选择的。
　　“恩，只是没想到。”雅威有些低落，原以为杉菜也是和自己一样被人误解才会被人讨厌的，现在看来，过度的自尊心和执迷不悟才是她被讨厌的根本，凭借自己肤浅的阅历就否定所有，在不了解的情况下就草率的评价他人，不听别人的意见只固执己见，一切一切都让她本来的优点磨灭。
　　“要上课了。”实际上雅威的心很小，牧野杉菜的作为让他不多的好感化为乌有，随即小猫的注意力就转开，对f4摆摆手，道：“下次见。”也不理会杉菜不可置信的眼神，转身和弥赛亚离开。
　　




36

36、第二十八章 ... 
 
 
　　英英德大学，餐厅
　　“就是他们……”
　　“真没想到，他们竟然是gay！”
　　“外国人吗，哼……”
　　
　　无论走到哪里，窃窃私语的嘲讽都没有消停过。弥赛亚皱了皱眉，看向走在前面一无所觉的雅威有点担心，随即瞪了眼惹出麻烦的路西法。
　　魔王不在意的邪魅一笑，既然本来就是喜欢雅威，一切都是事实，其他的让别人去说去吧。不过……冷哼一声，路西法的眼目一暗，伊藤洛美和牧野杉菜吗？
　　“吵什么吵！”暴龙道明寺一个怒吼，整个餐厅顿时安静下来，对于自己取得的效果很满意的暴龙笑了笑，然后对雅威喊道：“笨蛋，快点过来。”
　　雅威的眼睛一闪，小步跑了过去，弥赛亚和路西法紧随其后。
　　“吃这个，正宗的鱼子酱。”把食物推给小猫，道明寺大爷翘着二郎腿给了其他两人一个眼神。
　　见道明寺的眼睛和抽筋了一样直跳，弥赛亚心里一笑，这个人类真不错，又见雅威乖巧的吃饭，便也不拂逆对方的好意，和路西法走到吧台。
　　“给，血腥玛丽。”自然的递给路西法一杯烈酒，西门慎重的询问：“现在你们的事情闹得满校风雨，打算怎么办？”
　　一口饮下的魔王用舌尖舔去嘴角的渣滓，浑身散发阴冷的气息：“只要雅威没事就好。”
　　“还真看得开。”美作惊讶道，但把三人看做半个朋友的他不希望对方误会，所以暗示道：“那天的事情只我们四个和牧野杉菜知道。”
　　喝着果汁的弥赛亚微笑以对：“是牧野小姐，她有些不能理解，所以告诉了伊藤小姐。”
　　“伊藤洛美？”和西门交换了个眼神，美作沉下脸：“她是双龙会伊藤家的小姐。你们得罪她了？”
　　“只不过我对女人没兴趣。”摇着酒杯的路西法把视线投向那里和道明寺玩闹的雅威，暗示的眨眨眼。
　　“你还真敢说。”被噎了一句的西门感慨道，那位伊藤小姐的性子基本上认识的人都清楚，任性、自恋、高傲、虚伪、自以为是，还有愚蠢，想到什么的西门一笑：“其实也不用担心，双龙会可没有女继承人。”
　　“恩。”弥赛亚笑的了然，一直在监视这位不安分的伊藤家的小姐的耀司早就告诉过他们一些内-幕，真是不自量力的女人，就算没有伊藤忍双龙会也不会让她这个只有点小聪明的女人掌权：“我只在意雅威。”
　　见此，西门和美作松了口气，随即有些佩服两人，一旁睡觉的类睁开眼，微微出神。
　　“雅威，你在吗？”杉菜的大嗓门打破了不错的气氛，和猛犬处得不错的雅威一怔，随即看向扑过来的女人，“杉菜，有事吗？”
　　“对不起，那些流言……我不是故意的。”语无伦次的杉菜愧疚的道歉，她只是被吓了一跳，所以偷偷的和洛美说了那天的事情，真的不是有意伤害雅威的。
　　“道歉有用的话要警察做什么？”暴龙挺直身板叫嚣。
　　“管你什么事情！我在和雅威道歉。”羞愤的杉菜大吼道。
　　“你这是道歉的态度吗！”猛犬反驳道。
　　被吵得头痛雅威不觉开口道：“你不用道歉。”见杉菜冷静下来看向自己，雅威教育道：“杉菜，以后做事情的时候请三思而后行，太过冲动不好。”
　　使用力量直接传播到杉菜的大脑里，如同父亲对做错事的孩子严肃温和的安抚和劝导，让杉菜一愣，随即少女委屈的抽噎起来，她也不想的，父母拜金般的期望，格格不入的校园生活，被鄙视轻蔑的眼神和嘲讽的话语，除了自尊心和一片真心她真的什么也没有，为什么，雅威宁愿和讨厌鬼道明寺在一起却不再理会她，为什么洛美要那样做……
　　“洛美，你为什么对那根杂草好？”
　　“你说牧野杉菜？我以为f4会对她有兴趣才接近的，又笨又蠢、不识好歹，一个平民而已却自以为是的嚣张，和小丑一样，在一旁看戏也不错。”
　　“呵呵，洛美说的不错呢。”
　　“哼，看在她还有价值的份上……”
　　脑海中真实的一声声轻蔑的话语反复回响，直接击中心灵，这一刻杉菜无助而迷茫，她真的错了吗？真的很傻吗？
　　见杉菜哭泣，道明寺一下子不知所措起来，他求助的看向四周，就见雅威蹲在坐在地上痛哭的杉菜面前，递上纸巾，道：“杉菜，每个人都有每个人适合的圈子，只要快乐就好。不要勉强自己突破围墙。”
　　
　　送走恍惚的牧野杉菜，雅威一转头就见道明寺放大的脸：“阿寺，怎么了？”
　　“雅威！”震惊的指着小猫，犬类暴躁的挠挠头：“你怎么不一样了！”刚才那只还是我认识的笨蛋吗？
　　“阿寺，我没说过我的职业吗？”抱着杯子喝果汁的小猫茫然道：“我是神职人员。” 他们的头！
　　闻言，直觉系的犬类叫道：“神棍？！”
　　“呵呵，为什么我觉得他俩超搞？”美作忍不住大笑起来，随即神色古怪的说：“雅威其实很聪明吧？”
　　一旁的西门看了看陷入沉思的弥赛亚和路西法意味深长的说：“我想起中国的一句古语：‘旁观者清当局者迷’。”也许我们都看错雅威了呢。
　　
　　吞了口唾液，雅威心虚非常的看着眼珠子一动不动黏在自己身上的弥赛亚和路西法，有些懊恼因为牧野杉菜的事情露出破绽，从看戏的人变成了主角。
　　“雅威似乎知道许多事情呢？”身为魔王的路西法自是聪颖睿智，今日发现雅威似乎和往常不同，立刻改变了固有思路，不再用以前的老眼光看问题，那么，不太精通伪装的小猫一下子就完全暴漏。站在雅威面前，用身高差距形成强烈的压迫感，第一次板着脸好似审问属下的魔王挑眉，似笑非笑道。
　　雅威心里一突，求助的看向弥赛亚，但心情复杂的天使长心里也不好受，冷着脸逼自己忽略雅威湿漉漉的祈求的眼眸，意识到自己被孤立的小猫想要耷拉下脑袋却被路西法捏住了下巴，虽对方的手劲不重，却让心知已经惹恼了对方的雅威不敢反抗。
　　小心翼翼的看着路西法，雅威心下懊恼，筱悠说的对，女人果然是麻烦！
　　之前他都有装作一无所觉的逃避一切，拖延时间，谁想，一时心软为了安慰牧野杉菜，就暴漏了自己其实是知情者的事情，现在怎么办？
　　见菲尔的眼神越来越暗，汹涌的情感毫不遮饰的展现，小猫本能的加紧了小屁股，虽然他不知道原因，但是雅威可记得好友筱悠时常抱怨屁股痛！
　　将雅威的动作丝毫不漏的纳入眼里，魔王嘴角一翘，笑容更是意味深长，看来雅威比他推测的还要聪明，或者说，好奇的人往往心理年龄都比较大，眼界比较开阔，以前是他们陷入盲区，总以为高高在上被保护的很好的雅威不知道“成人的乐趣”，但显然他们都低估了雅威。大手揽住雅威的腰腹，轻轻捏了捏，心情不错的路西法冷不丁询问道：“那么，答案呢？”
　　清楚的意识到装不知道已经行不通的小猫眼睛一眨，挪了挪小屁股，却被路西法更紧的抱住，不自觉的呻吟出声，换来路西法的轻笑，和弥赛亚的救助！
　　“弥赛亚！”因为弥赛亚的帮助而逃脱魔掌的小猫有些激动，比起强势喜欢主动进攻的菲尔，温柔被动的弥赛亚让雅威安心不已，他把脑袋埋在弥赛亚的胸前，安慰自己，还好，弥赛亚不会逼迫自己。
　　大手抚摸着雅威柔软的头发，若有所思的天使对魔王平静的说：“够了，一切由雅威决定。”
　　见此，路西法笑着摇头，还是这么固执，旋即答道：“好啊。”说完，转身离开。
　　一听见门关闭的声音，彻底松了口气的雅威抬起头，就见总是和煦温柔的弥赛亚冰冷着脸，不见一丝情绪。
　　“弥赛亚？”雅威试探的呼唤，却只听见弥赛亚公事公办的冷淡声音：“今天已经很晚了，请父神容许我退下。”
　　恭敬的低头，恭敬的询问，恭敬的退下。
　　直到天使悄然离开，雅威的金眸才慢慢暗淡，似乎有些东西碎了。
　　




37

37、第二十九章 ... 
 
 
　　“逃避不能解决任何问题！”鼓足勇气的小猫给自己打气，一边难得有时间的宫崎耀司挑起眉峰，雅威要摊牌了？
　　紧接着，就见雅威转过身询问，“耀司，如果是你会怎么办？”
　　被询问的黑龙一愣，本能答道：“自然是主动出击。”身为黑龙，耀司一向强势。随即见雅威苦恼的皱着小脸，他安抚道：“就像你说的，事情已经到了这一步，接受或不接受总要说清楚，这种事情直接了断比遮遮掩掩不清不楚的纠缠更好。”
　　“那耀司也是这样想的？”雅威突兀的反问，让耀司又是一愣，不自觉的深思，感情这种事那儿是说得清道的明的，说起来容易做起来难，其实，忍一开始就决绝的很，没给自己一丝希望……
　　雅威抱着本子，紧张的很，眼睛一错不错的看着宫崎耀司的脸色，从深思到明悟到悲伤到犹豫……
　　能让雅威放在心上的人和事很少，而弥赛亚和菲尔恰巧都是他放在心上的，所以，他必须谨慎、深思熟虑，再三打算。
　　如果耀司能作出决断，我就摊牌！心里这样想的雅威四平八稳的盯着心情复杂的黑龙，暗中微微紧张的握拳。
　　“呵，”回过神的宫崎耀司突然悲戚的明悟，雅威是在提醒自己吗？
　　“耀司，你的决定？”把耀司的作为当做重要数据指标的雅威立刻询问。
　　宫崎耀司一见他的神情，便知道小猫的打算，也不懊恼，只做出决定的心正隐隐作痛，心情黯然了许多，强颜欢笑道：“该做出决断了。”
　　起身，准备离开的宫崎耀司停下脚步，突然对深呼吸也准备抉择的雅威道：“雅威，感情是很伤人的事情。”
　　见耀司背影黯淡，抿着嘴的小猫一时不知如何是好，耀司已经做出选择，自己呢？就算摊牌，弥赛亚和路西法两个怎么处理？
　　想不通的雅威旋即无精打采的把笔记本一扔，数据什么的根本不可靠！
　　窝在沙发上，想起这几天弥赛亚恭敬有余亲切不足的样子和菲尔神秘的“消失”，有些泄气的雅威抓抓头发，该怎么办？
　　也不知过了多久，摸摸肚子，感到肚子扁扁的雅威撑起身子准备觅食，摇摇脑袋，把一个人寂寞的低落感打散，独自一人去餐厅。
　　
　　“最近清静许多呢？”道明寺不明所以的询问，顺便递给雅威一杯热牛奶。
　　“啊，那个牧野杉菜转学了。”消息灵通的美作看了眼沮丧的雅威，随即继续回答：“还有，据说伊藤家最近有大事发生。”
　　“哈哈哈哈~怪不得！”两个最不长眼神的女人不见了，心情同样不错的道明寺大笑起来。
　　没笑几声，就见雅威小口舔着已经快空了的牛奶杯，他视线一扫，很没眼色的开口：“弥赛亚和菲尔呢？”
　　“这个？”西门和美作没有答话，虽然这阵子他们比较关心藤堂静和类的事情，小猫的处境也知道一二，阿寺怎么哪壶开提哪壶？只不过，感情这种事情别人也帮不上什么吗？
　　“给！”情绪一直低落的类递了个杯子给雅威，难得没有继续自闭。
　　“恩。”恍惚的雅威也没在意，接过来继续喝着。
　　“喂喂，你们自己到喝的起劲。”神经大条的犬类也没继续研究先前的问题，见雅威和类脾气相投的凑在一起，嚷嚷道，“我也喝！”豪爽的打开一瓶威士忌开喝，让西门和美作看的好笑，阿寺，没看见那边两位在为情所恼吗，你掺合什么？
　　不过，见多日消沉的类终于开口说话，虽然是灌酒的发泄，也总比把一切闷在心里好，西门和美作也不再多劝，陪两人开喝，不一会儿，四人就醉倒在地。
　　“雅威？”虽然冷落了雅威几天，实际上弥赛亚一直在暗中照看雅威，见几人烂醉如泥，他才显身出来，却发现本应该和牛奶的小猫不知道为何饮酒，也晕乎乎的。
　　小心翼翼的把小猫抱在怀里，有一丝迁怒的天使长也不打招呼，对其他四人视而不见的离开，只一心一意的照顾雅威。
　　“难受吗？”记得饮酒过度会头痛的弥赛亚为雅威取了一条湿毛巾敷在雅威的小脑袋瓜上。
　　“弥赛亚？”晕晕的雅威迷瞪的呼唤，有些委屈有些担忧：“我不要一个人！”
　　“嗯？你不是一个人，我在你的身边。”被雅威扯住衣服，弥赛亚暗暗窃喜又宠你非常。
　　“骗人！”小猫接着酒胆不吐不快：“筱悠说，就算是孩子，长大了也会离开爸爸！”
　　又是筱悠？皱眉的弥赛亚无奈的叹息：“可雅威不仅仅是父亲。”
　　“雅威不仅仅是父亲？”神志不清的雅威重复着，随即睁大眼睛，挣扎的起身，凑到弥赛亚的嘴边，吻了上去。
　　好半响，在弥赛亚沉浸在这个突如其来的巨大惊喜中时，雅威好似有了大发现一样开心道：“这样就不仅仅是父亲了！”
　　“当然！”被惊醒的弥赛亚斩钉截铁的应道，湛蓝的眼睛迸射出慑人的光芒：“这是雅威的决定，对吗？”
　　“恩，弥赛亚和菲尔是雅威的！”迷糊的小猫点着脑袋，很肯定，小手抓着弥赛亚的衣襟，迷蒙的双眼满是紧张。
　　“……”果然，想要独自占有你，是不可能的，你还是在乎那个家伙。心里微微失落，但弥赛亚还是笑道：“是的，你的决定都会实现。”说着，他俯□子，第一次放纵自己的欲-望，轻轻的为雅威脱去衣衫，一寸寸抚摸，一声声耳语，定下永不改变的誓言。
　　得到保证的小猫闭上眼睛，本能的放松自己，将自己交给对方，在酒精的捣乱下，晕晕沉沉，只觉得似有火焰在燃烧，毁灭了一切枷锁。
　　
　　第二天中午，道明寺围着沙发转了一圈又一圈，最后奇怪的询问：“你怎么了？”
　　闻言，病怏怏的雅威没有理会，只窝在沙发上享受弥赛亚体贴殷勤的照顾，一旁笑的幸福的弥赛亚也不答话，心疼的把雅威拦在怀里，为雅威按摩腰部。
　　“阿寺！”过来人的美作和西门交换了个眼神，捂住道明寺的大嘴巴，别看弥赛亚和煦非常，能和菲尔争斗而不落下风就该知道他不是简单的人物。
　　“恭喜，咳咳，今天天气真好！”打圆场的西门也不知道说什么好，现在说恭喜，等菲尔回来后就麻烦了。
　　“是很好。”天使满足的微笑闪瞎了几乎所有人的钛合金狗眼，从容的伸手为雅威抹去嘴角的牛奶，再用嘴吮吸手指。
　　“到底怎么回事！”暴躁的犬类很不理解朋友的暗示，只一心一意的寻找答案。
　　看了眼继续扶额恨不得找个洞埋起来的西门和美作，弥赛亚看向闷头喝酒的类，说：“喝酒伤身。”
　　“呵呵！没错！”找到借口的美作立刻接话：“类，喝酒不好！”
　　而自以为明白的道明寺也点头教育：“雅威，你就该喝牛奶！”
　　被点名教育的忧郁王子花泽类没在意继续喝，而雅威则直接告诫：“喝酒不好！”
　　闻言，美作和西门了然的点头，又见阿寺又要说什么立刻把转移他的注意力，道：“类，你少喝点，静学姐的事情都过去这么久了……”
　　那边三人劝着花泽类，沙发上的两人却温馨幸福。
　　“雅威，还难受吗？”抓紧时间享受二人独处生活的弥赛亚关切的询问。
　　静静的感受了一秒，雅威认真的回答：“弥赛亚，腰还痛！”
　　“这里吗？”紧张的天使立刻在小猫的指挥下按摩，昨晚的情况事发突然，他又没有注意和太多经验，可不要伤到雅威。
　　“恩。”不知道害羞是何物的小猫大大方方的享受对方的服侍，这一刻，似乎一切烦恼都烟消云散。
　　




38

38、第三十章 ... 
 
 
　　“喝酒误事！”雅威睁着大大的眼睛严肃的告诫，对面的宫崎耀司苦笑不语：“我没想到伊藤洛美会出手。”他真是大意了，没想到伊藤洛美有胆子给他下药，若是平时他也不会中招，但因为刚刚和忍做了了断，一时放松了警戒，竟然会落入如此简单的陷阱。
　　心情不错的弥赛亚现在瞧谁都顺眼，便耐着性子询问：“你中了春药后……”
　　“这就是我要拜托你们的事情！”耀司也不遮掩，直接低头请求：“那时我神智不清，为了逃脱伊藤洛美的陷阱，就……”说道这事耀司脸上一红，作为堂堂的双龙会黑龙兼帝国顾问，他当时和禽-兽一样的行为实在有些难以启齿。
　　“知道是谁吗？”弥赛亚闻弦歌而知雅意。
　　“……”沉默了一秒，宫崎耀司才开口道：“是四大家族的继承人之一。”
　　“咦！”闻言雅威立刻张大嘴，阿寺他们？
　　“帝国现在动荡不安，实在不能再树他敌，我知道雅威和四大家族的继承人较为熟悉，所以才请你们代为转达我的歉意。”宫崎耀司揉了揉胀痛的太阳穴无奈叹息，他最近的运气实在不好，随便找个人解决药性竟然能惹到四大家族的人。以帝国和双龙会的实力与四大家族任何一家都可以抗衡，但这代四大家族的继承人却是好友兄弟，有些同气连枝的气象，加上另选白龙的事情让一些人蠢蠢欲动，这次若是处理不好，可就是大麻烦。
　　事情不好办呢。弥赛亚低头将决定权交给雅威，轻轻询问：“雅威？”
　　“耀司要如何表达歉意？”手握决定权的雅威直接询问关键之处，就见耀司苦恼的说：“无论如何我会负责，而且父亲让我去英德学院读书。”说到最后，耀司也纳闷的很，不知道长辈们有何打算，要知道伊藤洛美和那个人都在英德学院呢。
　　
　　或青或紫的痕迹遍布了类暴漏在空气里纤细的脖子上，有一种糜烂的诱惑，如同曼陀罗一样散发迷人气息的花泽类一无所觉，眼睛里是空洞和麻木。担忧的几人也不知道如何安慰，一时间气氛压抑的很。
　　“可恶，到底是谁做的！”忍受不了沉重气氛的道明寺恶狠狠的砸向墙壁，其他人也默不作声。
　　“阿寺，我们现在应该先安慰……”西门悔恨不已，明明知道类最近的情绪不好，他们应该盯紧类的，不该放任类一个人混迹酒吧。
　　突然电话响起，美作沉着脸接起来，其他几人也紧张的看着他，却见美作的脸色变了又变，挂断电话不语。
　　“铃，查到了？”
　　“这事以后再说吧。”美作苦笑道，虽然不知道为何是那个人，但依道上的传言和那人平时的作风，这其中只怕有误会？
　　道明寺还想说什么，一直默不作声的类却开口了：“告诉我是谁！”
　　就在美作犹豫着要不要说出对方的身份时，雅威和弥赛亚姗姗来迟。
　　面对情绪不对的类，雅威板着脸握住类的手郑重其事的道歉：“类，对不起。”
　　闻言，道明寺直接跳起来不敢置信的叫道：“怎么可能是雅威！”就凭雅威能吃了类？
　　黑线瞬间挂满在场之人的额头，西门毫不客气的把道明寺拖走，留下的美作看了眼默不作声的类对雅威询问道：“是宫崎耀司让你们来的。”
　　天使光环全开的弥赛亚代替雅威答道：“是的，其实耀司也是受害者。”在美作审视的眼神中，弥赛亚简单的简述了伊藤洛美为了取得掌控伊藤家的资格和优势，对宫崎耀司下药进行陷害的过程，而不巧的是，神志不清的他碰上了喝醉的类。
　　美作的眼中划过了然，但好友遇上这种事情他依旧愤慨，不悦的开口：“他打算做什么？”
　　“耀司说他会负责。”
　　负责，这种事怎么负责，难道宫崎耀司会娶类？等等，窝在想什么！！！！完全混乱的美作蛋痛非常，就算杀了宫崎耀司发生的事情也无法改变……
　　就在此时，一直沉默的类终于开口：“不需要。”我根本就不想再见到那个人，即使恨不得杀了对方。
　　雅威眨了眨眼睛，紧紧盯着阴郁的花泽类，好半响，开口道：“我明白了！”
　　明白什么了？美作看向游离在世界之外的好友，又看向一副“信我者得永生”的雅威，最后把信任的祈求投向弥赛亚。
　　只见金发天使微笑淡然：“雅威会解决一切的。”
　　
　　衣着白色休闲套装儒雅温润的俊美青年此刻不躲不闪的被人痛揍，若是别人看到这一幕一定会暗叹眼前的帅哥怎么是个傻子？
　　知情的道明寺等人则皱着眉头看向那边发泄般打架的类，视线落在被揍的宫崎耀司身上时，原先的愤恨化作复杂。
　　“继续放任他们吗？”西门朝一旁把宫崎耀司带来的雅威和弥赛亚问道，脸上是不赞同的疑惑。
　　“发泄出来就好。”雅威捧着杯子喝着果汁，在触及其他人疑惑的目光时，慢条斯理的解释：“类心里明白耀司也是受害者，只不过心里还是气的慌。恩，中国有句古话，不打不相识，因恨成爱，欢喜冤家、相爱相杀、虐恋情深……”掰着手指使用成语的雅威肯定的总结：“狗血的开始往往意味着he的俗套结局。”
　　“真的吗？”唯一相信的道明寺长大嘴，得到雅威确定的点头。
　　“我说，这样真的有用？”已经放弃理会那两只的西门转头对弥赛亚和美作询问，美作玲只摇头表示无奈，倒是对雅威充满信心的弥赛亚依旧淡然：“他们两个有很多的共同之处，命运开了一个激烈的玩笑，也许可以打破围墙。”梦幻般的声音透过热茶淼淼的水汽传入耳中，有一种奇妙的说服感。
　　也不知过了多久，筋疲力尽的花泽类躺在地上，一边看似狼狈实则保护自己的要害没有受到实质伤害的宫崎耀司看了他一会儿，才走到雅威他们那里坐下。
　　“喂，谁让你坐在这里的！”道明寺撇撇嘴说，被西门拖到一边。
　　“给。”递给耀司一杯热饮，雅威突然问：“耀司，类的小提琴拉的很好！”
　　“恩？”
　　“你以前说过想听。”雅威没理会其他人的惊异，只自顾自得说：“你会喜欢的。”因为，有很多共同之处。
　　




39

39、第三十一章 ... 
 
 
　　别人的事情就交给他们自己吧！不负责任的雅威很快就没有精力研究目标任务兼朋友宫崎耀司的恋爱史，因为，他有大麻烦了！
　　“菲尔，欢迎回来。”左看看右看看没有发现弥赛亚踪迹的雅威松了口气，旋即面对浑身散发着暴虐气息的魔王又有那么一米米心虚和不自在，在小声的呼唤对方却没有得到回应后，雅威的心更沉重了。
　　“雅威~”黑色的眼眸充满了疯狂和忧伤，捂着胸口的魔王全身散发着悲凉的疯狂，好似被整个世界抛弃的绝望。
　　“雅威。”大手抚上雅威滑嫩的小脸，头靠的更近，压迫感越发强烈。
　　“菲尔。”一点不敢乱动的小猫认命的闭上眼，偶尔露出一丝缝隙的眼睛偷看对方的动静，只见路西法依旧不变的的诡异。
　　见小猫老实的认命，看似忧郁的魔王心下满意，不枉费自己一番悲情演绎。
　　从成为魔王那天起，路西法就知道光明和黑暗并不对立也不可能完美交融，他不可能独自、长久的占有雅威，尤其是在死对头古板的弥赛亚紧迫盯人的情况下。虽然吃味雅威的第一次不是自己的，但作为没节制的魔王对贞-操看的并不重，最紧要的是抓住雅威的心和摆平弥赛亚的阻挠。
　　既然弥赛亚已经动手了，那也没有理由阻止自己。
　　路西法心里冷哼一声，就专心致志的骗取小猫的心。
　　炙热的气息喷洒在小猫的脸蛋上，充满磁性的声音压抑、真挚而痛苦：“你选择了他？”
　　“……”贪心的小猫无法作答，只闭上眼睛装死。
　　见状，路西法也不逼迫，双手穿过柔软的银发，微微冰凉的唇印上雅威柔嫩的嘴唇，轻轻的吻，重重的吻，动作从轻柔变得急迫，温柔的侵略心仪依旧的领地。
　　粗糙的大手肆意的巡视光洁滑嫩的领地，小猫颤抖的躲闪让经验老道的魔王更加愉悦。
　　“雅威，今晚你属于我。”路西法霸道的宣布后就放心的开吃，至于唯一的阻碍弥赛亚，刚刚回魔界整治了一番不老实的手下们的魔王信心十足，只要拖住弥赛亚一晚上就好，相信该隐他们这次不会搞砸这么简单的小事。
　　
　　――这是珍爱生命、远离和谐的分割线――
　　
　　“唔。”没精打采的小猫窝在沙发上，眼珠子一动不动的盯着手中的牛奶杯，一旁的几人互换了个眼神，真是多事之秋啊。
　　“咳咳，菲尔，你回来了。”被损友推出来的西门首先向坐在雅威左手边的魔王招呼，吃饱喝足的魔王轻轻点头，随即对坐在雅威右手边的天使长示威的笑了笑。
　　已经将所有怒火发泄在该隐等人身上的弥赛亚并没有失控的动手，而是细心的为雅威按摩，这样体贴包容的行为让小猫更加愧疚。
　　“怎么了，阿寺？”被人基本忽视的西门见道明寺揉着眼睛，奇怪的询问。
　　“我怎么觉得他们，”犬类很不怕死的把火力开向雅威三人：“就像妻子和示威的小三。”
　　“……”
　　一阵短暂诡异的沉默，美作和西门悄悄的迅速远离道明寺，心里为阿寺的发言喝彩，阿寺你果然很man，超不怕死！
　　打破静默的是心情很high的路西法：“我们谁是正妻？”
　　兴致勃勃的询问让神经大条的犬类感到一寒，在雅威的瞪视下终于亮了：“哈哈，我果然没有睡醒！又做梦了。”
　　但被勾起兴致的魔王不太好糊弄，他歪歪头，勾起嘴角恶劣的询问：“雅威觉得呢？”
　　中招的雅威脑袋不敢挪动半分，眼睛左转右转尽力扩大视角。
　　右边的弥赛亚没有开口的意思，湛蓝的眼珠子一如既往的充满信任和宠溺，看不出任何异常；左边的菲尔似乎只是询问了一个普通的不能再普通的问题，期待的看着他，好似拥有无限求知欲的学生在等待老师的答案。
　　但前面的阿寺、西门、美作紧张的盯着他，而腰部的酸痛等等提醒着雅威他要是答错了会有大麻烦。
　　在所有人的瞩目下，雅威拍拍自己的小细腰，愤愤的开口：“妻子是男女结婚后，女方的称谓，与丈夫相对应。”我才是被压的那个！而且，你们也不是女人。
　　听出小猫的愤怒，事关谁上谁下的福利问题，路西法很明智的不再刺激雅威敏感的神经，最关键的还是小猫和实质福利，而不是情敌和虚名。
　　“雅威，你们还真是想得开。”见那边三位气氛和谐，美作有感而发，立刻引起想要找寻新话题的雅威的注意力：“怎么了？”
　　“只是想到类的事情。”美作无奈的耸肩，对于好友现在的处境，他们心有余而力不足，帮不上忙。
　　那件事无论怎样都不光彩，事情本身被他们有默契的联手隐瞒，他们并没有告知家里，相信宫崎耀司也不会让那些虎视眈眈的家里人知道。
　　当然即使在如何粉饰太平发生的事情也不可能轻描淡写的掠过，宫崎耀司“强”了类毕竟是事实，加上两人之前也没有什么交往，各有所爱，第一次接触也不美好，又都是家中独子，谁也没把他们两人联系在一起。
　　“他们现在不好吗？”雅威好奇的问道，最近他一直烦恼于自己的事情，还没见过耀司和类。
　　“也许……”西门有些语塞，类和宫崎耀司现在的关系有点同是天涯沦落人的惺惺相惜，只不过两人之间比他们多年培养的默契和交情还亲密的关系让他和美作隐隐担心，也许他们想多了，最起码现在的类比静学姐离开那会儿好多了。
　　“恩？”雅威有些不解，也许该找耀司问问。
　　
　　还没来得及见到宫崎耀司，雅威先一步见到了沉默不语的花泽类，忧郁王子继续拉着小提琴忧郁，似乎又失恋了？
　　自觉真相的雅威把视线投向大嘴巴的道明寺，就见犬类挠挠脑袋疑惑的说：“类出什么事情了？总不会被宫崎耀司结婚的消息刺激到了？”
　　闻言，雅威立刻睁大眼睛，耀司要结婚？
　　意识到雅威的疑惑，道明寺很有默契的解释：“今天的头版头条，帝国财团的顾问要和伊藤家的嫡小姐联姻。”
　　怎么会？
　　不只雅威震惊，在场听闻这个消息的其他人也不愿意相信，只不过考虑到双龙会和帝国现在混乱的情况，宫崎家河伊藤家的联姻似乎也说得过去。
　　但不会从人类复杂的利益关系判断事物的雅威并不理解，所以小猫直接找到当事人。
　　“雅威，怎么了？”原本就烦躁的耀司对小猫好奇打量的视线很是无奈，当然，任何人当做外星人一样参观了一上午都会无奈。
　　“耀司，你生病了吗？”
　　“雅威，你想说什么？”揉着太阳穴的宫崎耀司直接询问。
　　“你的眼睛没事？”小猫点点头，“那为什么要娶那个……”想了半天没想到名字的雅威眼睛一闪，说：“玛丽苏？”
　　“玛丽苏？”那是什么？虽然不知道雅威为什么要用这个称呼，但还是听懂了对方的疑惑的黑龙也不遮掩：“那天的事情别人并不知道，伊藤洛美说怀了我的孩子。”所以，伯父和父亲都希望借此加强两家的关系。
　　“原来如此。”对此事并不上心的魔王恍然大悟，看向一旁郁闷的小猫，才关心的询问：“你真的要娶她？”
　　“当然不。”虽然在关心的人眼前宫崎耀司总是退让实际上他是一个强势的男人，而这样的男人最厌恶的就是威胁。
　　“嗯。”经过相处，雅威自认对宫崎耀司的研究和认识比较透彻，很快的就明白了对方的打算，于是，小猫开心的拍拍对方的肩膀鼓励道：“耀司加油。”然后从口袋里掏出一个瓶子递给对方：“这个是结婚礼物，还有说明书。”
　　 

作者有话要说：青草把围脖摆到文案中了，以后请假什么的发在那里~=0=




40

40、第三十二章 ... 
 
 
　　作为一个好奇心旺盛且有足够研究一切事物能力的存在，在某种程度上雅威就和机器猫小叮当一样可以提供各种神奇物品。
　　此时，拿着雅威提供的结婚贺礼的宫崎耀司还不从了解他手中的物品具有何等杀伤力，只微笑道谢：“谢谢，雅威。”
　　“恩，你会喜欢的！”雅威毫不客气的接下对方的谢意，又补充道：“要和喜欢的人一起使用。”
　　说完，小猫收好笔记本，挥挥手离开。
　　出了帝国大厦，路西法立刻询问：“雅威，你给的是什么？”
　　银发的小猫乖巧的回道：“筱悠说生子石太麻烦，生子魔药效果太低，让我改良了最新品种的夫夫必备用品。”据说可以赚大钱！最后一句话雅威在心里暗暗补充，想起上次取走药剂的筱悠兴奋迷糊的样子，有些担心，那种药剂的威力挺大的，希望筱悠有严格遵守说明书办事。
　　“哦，真的吗？”魔王感兴趣的询问，落在雅威身上的眼神越发深沉。
　　“菲尔，”警惕的猫咪突然严肃的盯着不怀好意的猎人：“不要打坏主意！”
　　路西法遮饰的一笑：“我只是想也许可以引进到地狱里。”可惜，没想到雅威如此警惕。
　　最好是这样，否则你一定会受到教训。一直为自己被压的事实不服气的小猫一瞪，就转过身看向一直保持缄默的天使长，开口说：“弥赛亚？”
　　“恩？”
　　“我们该回去看看老男人们了。”雅威担忧的说：“不知道为什么，最近有些不安。”
　　闻言，弥赛亚一愣，随即意识到雅威在说那些巫师，心下不赞同，上次迷失在时空风暴中的事他一直怀疑是路西法做的手脚，那个世界并不安全。但见雅威固执的样子，只好赞同的回应：“好的。”
　　唯有原本另有打算的路西法心里咯噔一下，那个世界他可是暗中插了一手的。
　　
　　虽然打定主意要回到原点见证一下，做事有始有终的雅威还是决定在现在的世界多呆一阵子，毕竟还要最后观察一下宫崎耀司的情况和处理掉筱悠特意为他招来用于观察研究的玛丽苏。于是，过着幸福和谐的三人世界的雅威很有耐心的听着道明寺透漏的各种八卦。
　　“雅威，真不敢相信，宫崎耀司竟然说要娶类！”犬类转来转去不停惊叹。
　　“恩。”已经发展到这里了吗？鹅毛笔唰唰的记录，雅威头也不抬继续倾听。
　　“那个伊藤洛美疯了，竟然敢骂类！大爷我绝对要他好看。”继续咆哮的猛犬没有一点绅士风度。
　　“恩。”阿寺还是一点不懂得怜香惜玉，唔，不知道除了原来的杉菜，还有那个女人可以驯服他，也许，需要男的？
　　“那个什么东邦和伊藤忍也不知道那里来的，长得有本大爷帅吗！”
　　“恩。”其实就才气而言，东邦貌似比阿寺厉害。
　　“恩什么恩！”不满意的夹住雅威的小脸，犬类趁饲主不在一点危险意识也没有的发泄不满：“那群只会胡闹到处惹是生非的小子哪点比本大爷好了！”
　　“呜唔~”雅威支吾了下，也不挣扎，思索着阿寺提供的情报。
　　据他所知，耀司的订婚仪式非常混乱，不仅远在美国的东邦回来搀了一脚，和伊藤洛美那个女人折腾了半天，最后的关键时刻，一直坐山观虎斗的耀司更是直接扔下一颗原子弹――“要娶花泽类”，造成8级地震，秒杀所有人。
　　真是干脆利索、一刀见血、正中目标、直截了当、果决狠辣……脑海里转悠着一圈又一圈各种赞美词的小猫眯起眼睛，羡慕不已，要是他也能和耀司一样有气势就好了。
　　“雅威。”注意到小猫在发呆，犬类泄气的叫道：“算了，说了你也不懂。”
　　“恩。”雅威漫不经心的应道，也不在意。
　　“喂喂，你说类和宫崎耀司到底怎么回事？”道明寺不明所以的自言自语：“真不敢相信，花泽家和宫崎家竟然同意了他们的婚事！”
　　“同意了！”原本恍惚的小猫睁大眼睛，盯着道明寺。
　　终于有些成就感的道明寺对唯一的听众宣布自己的独家消息：“啊，原本都以为他们疯了，结果昨天也不知道宫崎耀司使用了什么方法突然就同意了。”
　　“咦！”闻言，雅威噌的站了起来，说：“阿寺，我家里有事，要先回家一步。”说完，小猫第一次慌里慌张的离开，留给没反应过来的道明寺一个模糊的背影。
　　
　　雅威慌里慌张的冲回屋子，惹得原本无聊的路西法一阵侧目：“雅威，怎么了？”
　　“恩，我们该早些拜访巫师先生。”雅威眼睛转了一圈，随口回答。
　　路西法也不在意，他也不帮忙，只在一边悠闲的看小猫辛苦的收拾东西，等雅威累的出汗时，体贴的地上一杯饮料：“先休息下吧。”
　　忙忙碌碌一天的雅威接过去大口的饮下，点头道：“菲尔，弥赛亚呢？”
　　“他有事出去了。”不着痕迹的观察者雅威的魔王慢慢靠近雅威：“宫崎耀司找他有事。”
　　“……”闻言，雅威身体一僵，眼睛眨了下说：“菲尔，我们去找弥赛亚。”
　　“不急。”路西法一个大步上前，环住雅威，低下头暧昧不已的说：“我们还有时间。”
　　想要推开对方的雅威感到一股奇怪的热流从身体中涌出，瞪大了眼睛：“菲尔，你给我喝了什么？”
　　“就是新婚夫夫必备饮料。”自从知道雅威给了宫崎耀司的礼物具有生子的奇妙作用，一直对自己不稳的地位担忧的路西法就算计好了。他得意一笑，紧紧地攥住雅威的腰部，低头印下一吻，久久不愿离开。
　　原本想要反抗的雅威突然不动，温顺的伸出舌头和路西法的舌头在嘴中激烈纠缠，喉咙里时而发出可爱的呻吟声。
　　路西法心里一惊，随后为这个巨大的惊喜而雀跃，雅威今天很主动？也不做他想，双手利落的宽衣解带，很快就见到那迷人的白皙身躯。
　　就在被欲-望征服的魔王迫不及待的动手的时候，一道精光从雅威的眼睛中飞逝而过，飞快的消失。接着小猫眯起眼，第一次不做反抗的享受路西法技巧般的触摸，一副任人宰割的样子。
　　
　　当弥赛亚回来的时候，就见裸着上半身的魔王温柔宠溺的看着雅威，而小猫裹着被子一脸凝重的沉思。
　　“怎么了？”看也不看路西法得意挑衅的面孔，弥赛亚直接越过对方，视线落在雅威布满痕迹的脖子时变的幽深。
　　“耀司还好吗？”回过神的雅威心虚的看了看对方，犹豫了下，还是开口询问。
　　“雅威知道了。”天使长肯定道：“他‘怀孕’了。”
　　果然！得到确定答案的雅威心飞速的跳着，就听弥赛亚接着询问：“是雅威给耀司的那瓶药剂的作用吧？”
　　“恩。”没有隐瞒自己的罪行，小猫点头应道，随后用一种复杂混合着怜惜的目光盯着路西法的肚子，让正得意于自己奸计得逞的魔王一愣，似乎哪里不对？
　　
　　 

作者有话要说：不好意思，因为后台总出现乱码，本以为没更新上，结果本章和下一章重复了。




41

41、番外之孩子 ... 
 
 
　　宫崎耀司看着培养槽里橄榄球大小像个肉团子一样的小生命又是关切又是担忧又是纠结的头痛，翘起的嘴角却显示他的愉悦。
　　“耀司，又来看你‘儿子’了？”穿白衣大褂的黑龙会专属医生本田拓好笑的看向宫崎耀司，语气中带着一如既往的惊叹。
　　“本田医生。”耀司无奈的看向眼前值得信任的黑龙会专属医生，见对方又用一种狂热的眼神看着自己，叹息道：“我真的不知道为何会，”脸色红了一秒，他接着说：“怀孕。”
　　“好的好的，我都知道。”本田医生失望的摇头：“你给我的那瓶液体我已经分析过了，完全没发现不同之处，可是，明明是我亲手把你肚子上的那块如同肿瘤般的肉切下来的。”陷入思考的医生热切的盯着宫崎耀司的肚子，继续说：“虽然早就知道那块肉里面含有生命体，但谁也想不到吧，”指着培养槽里的小生命：“几个月来他如同在母体里的正常婴儿一样成长，就要‘出生’了！”
　　宫崎耀司微微不悦的皱眉，随即担忧的询问：“孩子没事吧？”
　　“不知道。”本田医生摇了摇头，对上宫崎耀司担忧的视线，诚恳的说：“这是奇迹，不符合科学的奇迹。若不是我全程参与其中，经过DNA检测这个孩子百分百是你和花泽类的，我也不敢相信男男生子的事实。天啊，那瓶药剂到底特殊在哪里……”
　　耀司的心神已经放在自己和类的孩子身上，根本听不进去本田医生接下来的话。
　　他的思绪漂泊了许久，想起自己和类从不愉快的第一次到现在的甜蜜他也不仅感慨世事无常。
　　高傲的类对自己恨之入骨，却也因此把心思给了自己；迷失在过去的自己因为愧疚而忍让这个除了伊藤忍以外的少年，一次次纠缠一次次交锋，让他们相知相惜。
　　脑海中闪过记忆的剪影，那双充满恨意的明亮双眸，那双拉动琴弦白皙脆弱的双手，那个悲伤动人的少年……
　　第一次将类放在心里是什么时候？因为惭愧而关注？因为同命相连而理解？因为震撼心灵的琴声引发的怜惜，还是又一次无法解释的酒后乱性？
　　“耀司？”
　　本田医生的叫声打断了宫崎耀司的回忆，他看向犹豫的不知要说什么的对方，耐心等待。
　　“咳咳，我有个问题，可能影响到孩子的健康，你要慎重回答。”不善于说谎的医生暗自催眠自己，我这不是为了八卦和好奇，只是为了科学，科学的严谨！
　　“请说。”宫崎耀司有些紧张，虽然这个孩子身世离奇，却是他心中不可割舍的宝贝。
　　早就蠢蠢欲动的医生眼睛一亮：“你们那次谁上谁下？”
　　那次？宫崎耀司的记忆回到那个凌乱的夜晚，自己借助成事不足败事有余的东邦和伊藤忍在最关键的时刻给予伊藤洛美致命一击，在最重要的时刻向类表白，接着拉起呆滞的类一起离开回到他自己的专属的隐秘的公寓。
　　他清楚的知道自己做了怎样惊人的事情，也许第二天他和类就会成为上流社会的笑话，绝望却无法忍耐，即使没有伊藤洛美也会有第二个花泽夫人。
　　想起雅威送给他的新婚礼物，他鬼使神差的取了出来，作为仅属于他们的婚礼中唯一的祝福。
　　接着……
　　纤细迷人的躯体、灯光下泛着诱人光泽的肌肤、炙热的交叠、每一次喘息都带着心灵交融的震撼……
　　“耀司？”见对方显然陷入了绚丽的绮念，本田医生很不厚道的打断。
　　宫崎耀司面上一红，快速的回答：“我在上面。”
　　听出其中含义的本田医生不可置否的点头，道上赫赫有名的黑龙怎么看也不想被压的那方，接着他疑惑的说：“那就更不符合尝试了？毕竟精-子是由你注入的。”
　　被专业人士评点私生活，脸皮不算薄的耀司面上一红，他怎能详细的描述那个美妙的□是如何的，似乎、好像有一种电流顺着根部进入他的身体。
　　“哎，想不通，你那个叫雅威的朋友要么是奇才要么根本不是人。”完全无法用常理解释的种种让本田医生无可奈何，只能胡乱猜测。
　　闻言，宫崎耀司也赞同的点头，他已经动用了所有力量却没能找到雅威的踪迹，心下怅然。
　　仔细想来他一生前十八年的记忆全是双龙会和伊藤忍，直到和雅威他们相遇的日子起，生活才有了其他色彩。
　　原本他也确认过雅威的身份才放心接触的，可一切却好似一夜之间大变样，原先的情报全被推翻，雅威他们就好像凭空出现又凭空消失，不留半分痕迹。
　　虽然不知道雅威他们的来历，实际上他心里确实感激的，似乎冥冥之中有个声音在提醒自己，若不是雅威自己的一生会是另一个样子。
　　“好了，今天就这样吧。”本田医生又看了看有些恍惚的宫崎耀司，提醒道：“孩子交给我，你大可放心。就等一个月后迎接小宝宝吧。”
　　对方与之前完全不同的信心让宫崎耀司微微摇头，不过见时候也不早了，他便告辞说：“那么一切摆脱本田医生了。”
　　
　　刚来到停车场，宫崎耀司就见穿着白色休闲装的俊美少年斜靠在银色沃尔沃上迷蒙的睁着眼睛，心下好笑，上前道：“类，你怎么来了？”
　　“阿寺他们说要聚会。”花泽类回答道：“要带家属。”
　　为类拨开挡住眼睛的刘海，耀司笑道：“最近你们刚接手家族事业，不是很累吗？还有精力聚会。”
　　“恩。”花泽类扭头看向眼前儒雅的情人，明明和自己差不多的年纪却该死的稳重成熟。也不说其他，直接打开车门坐到副驾驶座上。
　　见类在闹别捏，宫崎耀司微微一笑，上了车为对方系上安全带，说：“不去看宝宝吗？”
　　“不了。”类闷声的说道，虽然很开心有了和耀司的孩子，但当耀司精力都在对方身上时，心里还是不悦，以前有伊藤兄妹，现在有个还没出生的小婴儿，即使是自己的孩子，心里也别捏的慌。
　　“好吧。”宫崎耀司也不强求，类的脾气就和大男孩一样，看似成熟却执拗，他包容的笑了笑，正准备开车，领带却被拉住。
　　花泽类一扯耀司的领带，将人带到眼前，狠狠的攥住对方的唇，激烈的啃噬，热切而强势。好半响，才放开对方，盯着宫崎耀司的眼睛说：“别把我当孩子。”
　　吃了一惊的宫崎耀司笑着点头：“当然。”我们是平等的。
　　得到满意答复的花泽类闭上眼靠在椅子上，似乎睡了过去。
　　见状，宫崎耀司看了眼对方俊秀的侧脸，轻轻的发动汽车。
　　也不知道过了久，汽车刚驶上高架桥，正专心开车的宫崎耀司就听见耳边传来的模糊声音：“那个孩子就姓宫崎吧。”
　　闻言，宫崎耀司侧头看去，见类依旧保持之前的姿势熟睡，不觉幸福的笑了。
　　 

作者有话要说：完结倒计时，大家祝福我吧!
ps：因为怕前台看不见，这个番外发了两遍，下一章和这一章一样的




42

42、第三十三章 ... 
 
 
　　“孕妇补酸佳品，番茄、杨梅、樱桃、葡萄、柑橘、苹果，孕妇最佳零食是，瓜子！”翻看着《孕妇营养大全》的雅威无比认真，翻过一页密密麻麻的书页，接着自言自语道：“最佳防治孕吐的食品：柠檬汁和油炸土豆片？”思索了一会，雅威挽起袖子看着眼前格各式各样的蔬菜水果肉制品，研究着先做那样菜比较好。
　　古老的城堡依旧诉说着沧桑，但这个特别开辟的现代化小厨房里却装备了世界上最先进的厨房用具，和最齐全的食材和作料，一切完美的让每一个喜欢研究厨艺的人癫狂。但，第一次做菜的雅威只是一头雾水，土豆先削皮，那么用这个？
　　握着水果刀的雅威看了看手中的土豆，犹豫着该怎么行动，似乎和书上写的不一样，削皮刀是这样的吗？
　　“雅威，需要帮忙吗？”弥赛亚关切的看着窝在厨房一整个上午的小猫，扫了眼依旧干净的菜板和锅底，更加担忧了。虽然进食对他们来说是非必须的，但意识到午饭遥遥无期的心情还是复杂。
　　“不！”雅威拒绝的很干脆，他要做一顿，哦不，每天他都要□心大餐给即将出世的小宝宝的“妈妈”吃！对于能用妈妈一词形容菲尔，雅威觉得非常满足，他庆幸的拍拍自己的小胸脯，幸亏制作药剂的时候他多留了个心眼，把生子药剂的药效做了一些跨世纪的震撼改变。哼，这就是小孩子不听话的惩罚。
　　雅威对于自己的先见之明越发赞赏，随后看了看堆积如山的食材和一本本敞开的书籍，非常自信可以亲手做出美味的大餐，笨笨的筱悠都可以，没理由他这个研究高材生不行！
　　见雅威固执的很，弥赛亚没有继续纠缠，虽然不知道为何自从回到这个巫师的世界，雅威就热爱起研究厨艺，但只要雅威喜欢就好。
　　他最后看了眼埋头苦干的小猫，说了句：“如果有需要可以叫我。”见雅威不理会，便悄悄的离开。
　　弥赛亚一来到大厅，就见路西法纠结的摸着自己的肚子，他的眼睛一暗，上前陈述最新动态：“雅威还是决定自己做饭。”
　　“是吗？”摸着自己腰部的魔王回答的漫不经心，路西法还在纠结自己最近是不是长胖了，就听弥赛亚试探的询问：“那天，你到底做了什么？”
　　路西法心情复杂的回忆那个美好的日子，他吃了一顿大餐，把小猫从里到外吃个干净，而且，给小猫喝了那个奇怪的药剂。雅威没有怀孕吗？
　　第一次为自己草率的行动懊悔，路西法现在什么也不想理会，只想弄懂那瓶药剂的真正作用：“没什么，就是你看到的那样。”回味的笑了笑，他好奇的询问：“对了，那天走的匆忙，宫崎耀司怎么怀孕了？”
　　有所察觉的弥赛亚笑了笑，意味深长的说：“他使用了雅威给的药剂。”果然发现听到这个答案的路西法全身僵硬。那么，我的猜测是真的？挑起眉头的天使暗暗点头。
　　原本一心逃避的魔王手指僵硬的戳了戳自己的肚子，不会真的有了吧？
　　他摇了摇头，随后否决这个可怕的猜想，也许我想歪了，说不定怀孕的是雅威！
　　
　　长长的一眼见不到末尾的餐桌上摆满了似是而非的事物，虽然造型古怪，但。。
　　“可以吃的！”握住刀叉的雅威一脸坚定，绝对不会食物中毒！
　　“很好吃。”永远配合的弥赛亚想也不想的叉起一块西红柿，表示同意。看了眼有些犹豫的魔王心里不屑，都是蔬菜就算吃了也不会有事。
　　无肉不欢的魔王睁大眼睛看了看，最后略微失望，没有肉。紧接着，想到这些都是雅威做的，他精神一振，从蔬菜沙拉里叉了一块苹果，细细咀嚼，对期待的小猫肯定道：“很好吃。”
　　雅威的眼睛一亮，将一大盘水果沙拉推了过去，鼓励的说：“番茄、杨梅、樱桃、葡萄、柑橘、苹果，最适合孕妇补酸的果蔬。”
　　正咀嚼一大块好似没有削皮切的比较大的路西法闻言一呆，“咳~”赶紧拿起一杯水大口喝着，才没有被噎死。
　　好容易喘过气来，他对着眼睛亮晶晶的雅威不可思议的说：“孕妇补酸？”
　　“恩。”幸福的看着菲尔的肚子，雅威欣喜的说：“菲尔，你就要作妈妈了，开心吗？”
　　不！头轰的一声好似炸开一样疼痛，路西法艰难的克制自己暴躁的情绪，看向认真期待的雅威，张张口，最终逃避的选择装死：“当妈妈确实事件喜讯。”但那不要是我！“我可能吃撑了，也许该饭后运动一下。”说完，他站起来狼狈的离开。
　　看了一场好戏的弥赛亚体贴的为雅威递上一杯柠檬汁，安慰道：“他只是太激动了，可能不太适应。”
　　“恩。”以为菲尔不想要宝宝的雅威点头认可，就见弥赛亚语言又止，喝了一大口柠檬汁，开口说：“弥赛亚，怎么了？”
　　稳了下心神，弥赛亚把心里的疑问说出来：“雅威，他真的怀孕了？”真是难以置信的事实！
　　“弥赛亚，即使是生育力强悍的人类，怀孕也只是概率事件而不是必然事件。”挑了块草莓吃下去，雅威眼睛一亮：“不过我的药剂成功率很高。”
　　
　　无论路西法怎样纠结自己成为历史上第一个怀孕的男性恶魔，创造了魔界历史上一个开天劈地的奇迹，他依旧要笑着面对雅威的爱心营养餐和全方位护理。
　　但真正不能让他忍受的是夜生活被剥夺的惨淡人生，而且是只能眼睁睁的看着自己的小情人和死对头大秀恩爱的杯具现实。
　　“该死的伪君子！”第n次诅咒趁人之危的弥赛亚以怕压倒他的肚子保护小宝宝的健康成长而把雅威拐走，只能一个人窝在床上的魔王愤怒的捶打床铺。
　　“噗，老爸，你怎么了？”玛门小朋友一出现就见自家魔王爸爸在“傲娇”？
　　“你怎么来了？该隐呢？”恢复常态的路西法冷冷的开口，盯着衣衫不整的玛门。
　　“该隐在哪我怎么知道！”炸毛的玛门立刻反驳就见路西法一脸戏谑的不信。
　　“有什么事情？”
　　“我只是来看看我未来的继母。”玛门耸了耸肩膀，嬉皮笑脸的询问，眼珠子转啊转，一副寻找什么的样子。
　　“该干嘛干嘛去。”心情不好的路西法也不理会：“那群叛逆都处理完了？还不滚回去。”
　　玛门眼睛一亮，试探的说：“老爸，你干嘛总赶我走，是不是有事？”
　　“别让雅威看到你。”魔王直白了当的开口说话，闻言，玛门一撅嘴：“见到了又怎么样，反正我也不是你亲生的，让他知道你为他守身如玉不好吗？”
　　□裸的反讽让路西法冷哼一声，玛门确实不是他亲生儿子，只不过是样子罢了，但，自己也不是老实孩子。想到这里，他有些心虚。
　　见大魔王脸色越发阴沉，不敢踩地雷的玛门立刻摆正脸色说起正事：“上次你不是找了个人赐予永生吗？”
　　“恩。”好容易反应过来的魔王挑眉，示意玛门继续说。
　　“额，那个小子很久前就被萨麦尔带走了。”玛门整理了下思路，继续叙述前因后果：“萨麦尔很好奇那个会说蛇语的小子，就领走了。当时你不在，我也拦不住，所以。。。。”
　　“所以什么？”想起那个帮过自己的聪明小子好像是雅威的研究对象之一，也就是这个世界的重要反派，路西法突然种不妙的感觉。
　　“你知道，我们不好直接和法则对抗的，所以，只好拆了东墙补西墙。”玛门无奈的摊摊手：“之前忘记说了，所以我特地来通知一下。”
　　无语的路西法静默了许久，才开口询问：“你们把谁弄来扮演那个黑魔王了？”
　　 

作者有话要说：依旧是完结倒计时~
看到猫猫再问无限的更新，所以透漏下青草接下来的计划。
十二月主要更新红楼那篇文；无限那篇的更新没规律的说，建议大家养肥再宰！




43

43、大结局 ... 
 
 
　　“雅威！”一声软糯的声音让正专心致志的研究营养餐的雅威一惊，他抬起头就见一个模糊的黑团子由远而近。
　　“扑腾！”相撞的两人倒在地上，成为肉垫的雅威淡然的开口：“筱悠，好久不见。”
　　“雅威！”挥挥爪子的小狗狗得意的跺了跺后脚，“我来看你了。”
　　“恩，有事吗？”熟知好友性情的雅威直截了当的询问，你又惹麻烦了？把小狗狗抱在怀里，低下头对上绿油油哀怨的眼睛，雅威的眼中划过慎重，又有大麻烦了？
　　“雅威，我是出来度年假的。”小狗抬起头得意洋洋的说：“这是工作有努力完成的奖励。”
　　“工作努力完成？”不喜欢吐槽的雅威心里压根不信，你的工作都是别人做的，但见小狗期待的眼神，他拍拍小狗狗的头部，表扬着：“干得不错。”
　　“嗯，汪呜。”小狗狗的尾巴更翘了，随后圆溜溜的眼睛盯着雅威，又是一声：“汪呜，呦。”
　　“……”沉默了一秒，雅威思索着筱悠想要说什么，或者要什么？对于那双渴求的眼睛隐藏的内在含义必须谨慎研究，一不小心打错了，就会水漫金山或者损失惨重？
　　最近也在考虑奶粉钱的雅威难得慎重的握住小狗不安分的爪子：“你来找谁？”
　　绿眼睛立刻一闪，知我者雅威也！虽然分开许久，但好朋友间的默契还在！挥挥爪子，小家伙满意的点点头：“我来找我的属下！”
　　“属下？”这里不是一个独立世界吗？怎么会有筱悠的属下？百思不得其解的雅威看向抬头挺胸等自己询问的小狗，给面子的问道：“筱悠的属下是谁？”
　　“是纳吉尼的主人，筱悠家一个顶七个的万能小弟！”
　　如果是别人也许根本不理解筱悠的话，但在某种方面思维和筱悠是同步的雅威、几乎无所不知的雅威立刻明白了其中的含义，所以他疑惑的询问：“小汤姆？”
　　“恩。”狗狗点点头，雅威更加疑惑了，他认得小汤姆的，那个孩子他还养过一阵子，虽然按照命运他会分割自己的灵魂，但怎么成为筱悠的人了？
　　看出雅威的疑惑，早有准备的筱悠按照亲爱的妖魔妻子的吩咐，照本宣科：“之前我和纳吉尼是朋友，他的主人主动卖身给我换取永生，不久前，那时候玛门说要借小汤姆用一用，来这个世界客串一下反派主角。”舔了舔自己的爪子，筱悠想起同样爱财的玛门眯眯眼，雅威很好，但有共同爱好的玛门也很好。
　　一直怀疑玛门是筱悠流落在外的弟弟的雅威点点头，他们的交情他也知道点，随后惊讶的道：“那这个世界的小汤姆呢？”
　　“咦？”小狗歪歪头，思索了一下，无比坚定的点头道：“玛门说，他为了美丽新生活私奔了。”
　　可惜，雅威一点也不相信。
　　
　　“菲尔，你该把他吃掉。”指了指堆积如山的食物，雅威真诚的建议。
　　连续n天在无止境的吃睡吃一样的猪的幸福生活中度过，自觉胃扩大了一圈的的魔王面对美味诱人的食物无语凝噎。
　　一边的弥赛亚早就对此视而不见，也不知道路西法又怎么惹到雅威了，想到厨房里站在搬动上带着厨师帽乐不思蜀的小狗狗，天使长难得对自己的死敌产生了一米米同情心。
　　那位叫筱悠的神明真是闻名不如见面，以后一定要隔离他和雅威。
　　刚吃下一大盘肉食，又见到一盘水果拼盘，路西法沉重的拿着刀叉，看了眼雅威，咬了咬牙，终于忍无可忍的放下刀叉，叹息的询问：“雅威，我改还不行吗？”
　　雅威的眼睛一闪，随即恢复如常，他小口啃噬着一根黄瓜，发出嘎吱嘎吱的声响，一直盯着路西法不动。
　　感到一股冷风从身下吹过的魔王夹紧了双腿，在心里反复提醒自己，以后千万不能善做主张，小动物虽然可爱，爪子却厉害的很。
　　终于把整根黄瓜碎尸万段，雅威抿了下唇，说：“筱悠……”接着，一只小黑狗窜上桌子，挥挥爪子向第一次见面的魔王问好。
　　路西法还没明白出了什么事情，就见雅威朝那只小狗点头说：“他来找你要他的属下。”
　　属下？那只狗狗被我分尸了？还是那只狗狗被地狱那群混蛋煮着吃了？一幕幕血腥镜头出现在怒火中烧的魔王的脑海里，就听见小狗狗支吾着：“玛门不在吗？”嗅了嗅味道，明明有玛门的问道的？
　　雅威把筱悠抱到怀里，安抚的拍拍他的头，见筱悠安静的下来，他接过话题，准备速战速决，毕竟虽然不知道筱悠怎么跑出来的，但肯定是瞒着他家里的几口子偷跑出来的。
　　想到因为筱悠差点毁灭的猎人世界，很有责任心的雅威决定为了世界的和平与安宁，赶紧把小家伙打发走，所以雅威直接揭开话题，说：“筱悠的属下是另一个世界的黑魔王，小汤姆。”
　　这样一说，路西法立刻明白了问题的关键，玛门那个臭小子，不是说从朋友那里借来的黑魔王吗？怎么人家找上门来了？
　　顾不得其他，路西法立刻坦白从宽，瞎编乱造：“其实那个孩子是萨麦尔失散多年的曾曾曾……孙子，流落人间的最后一个后裔。所以，人被他带走了。”
　　“恩。”早就知道前因后果的雅威点点头，之前他已经通过创世之书了解到一切，包括菲尔在隐瞒的事情。
　　自从自己离开后，小汤姆也被接走了，反而是一个有过一次悲惨人生准备从头再来重现辉煌的筱悠家黑魔王友情出演。但命运和法则的执着以及熟知未来知道其中隐秘的黑白魔王夫夫想尽办法把一切拐回原点，于是，无数屎盆子被扣在对方头上，一头雾水被上司出卖的黑魔王再次重温噩梦……
　　至于那些按照命运应该死去的人，看了眼摇头晃脑的筱悠，雅威不觉咋舌，冥界真的那么缺劳动力吗？筱悠到哪里都要拐人回去！
　　虽然知道不全是菲尔的错，雅威却决定教训一下对方，和弥赛亚相比，菲尔太不省心了！
　　打定主意为了以后的反攻未雨绸缪的雅威继续板着脸，小脸紧绷绷的很有气势。
　　见状，从来都弄不清状态的小家伙也摆正狗身蹲好，努力模仿着对方的样子增加气势，毕竟在他认识的朋友里只有雅威的气势可以蒙人！
　　一旁观战的弥赛亚的眼中划过无奈和笑意，努力克制自己的笑意，他轻轻的抚摸着雅威细软的头发，静静的站在一旁。
　　作为躬身对象的魔王无奈一笑，决定不再纵容雅威的小脾气。路西法缓缓站了起来，上前一步慢慢俯身，极具压迫感的询问：“雅威需要我怎么赔偿？”说完，他用舌头舔了下薄薄的嘴唇，语气中带着一丝暧昧，色-色的味道。
　　闻言，雅威一呆，菲尔这样子他能怎么办？怎么突然变了一个样子？
　　而一旁被忽略的小狗狗极其不爽，竟然欺负雅威，最不可原谅的是雅威的儿子竟然忽略作为长辈的筱悠！被惹怒的小家伙汪呜一声，不要忘记筱悠是同-性之爱的守护神。他偷偷的抬起后脚，准备喧宾夺主的给对方一个小教训，就见对方哗的一声消失在眼前，抬头一看，就见一直温和的闪亮生物洋溢着迷人的微笑，开口解释：“已经很晚了，孕夫应该保持充足的睡眠。”
　　直觉系的筱悠打了个寒颤，悄悄的向后挪动了一下，好可怕，比筱悠家的人还可怕，他同情的看向一旁的雅威很机灵的说：“雅威，我还有事，先走一步了。”咽咽唾沫，补充道：“汪呜，你结婚的时候我再来找你。”汤姆的事情不急，你先搞定他们两个再说吧。
　　见筱悠头也不回的跑掉，有着非同一般默契的雅威抿了抿嘴，筱悠大笨蛋，谁说我搞不定他们的！
　　一转头，看向依旧静立在一侧美好如斯的弥赛亚，他握紧拳头，深呼吸一口，菲尔我都搞的定，温顺的弥赛亚也不会有问题，今晚，我就证明技术流什么的可以反攻成功！
　　 

作者有话要说：本文写到这里实在没什么可写的了，所以就到此结束，至于其他路西法到底怀孕了没、雅威是否反攻成功你们就尽情畅想罢~
万分感谢大家一直以来的支持，最后，欠大家的那篇福利，这周末送给大家，任意留言领取就行。
