
=================
书名：发如雪
作者：小城


文案：

一家公司，双方对峙。

晓公司现任总裁宇智波鼬与叔叔宇智波斑展开激烈的家族企业争夺战，决定权却在中立方――创意总监旗木卡卡西的手上。

而卡卡西这个导致带土命丧车祸的罪魁祸首，却因为要给老师之子筹钱换肾，甘愿成为鼬的床上之臣。

历经层层生死，鼬终于发现，原来爱情早在咫尺之间。

但伸出手去，卡卡西却渐行渐远。

内容标签：豪门世家 欢喜冤家 契约情人

搜索关键字：主角：鼬，卡卡西 ┃ 配角：鬼鲛，迪达拉，斑，佐助，鸣人 ┃ 其它：鼬卡，包养

==================

1、第 1 章

1、第 1 章 ... 
 
 
　　一
　　董事会。
　　狭长的红木会议桌的最尽头处，年仅20岁的鼬正冷着一张万年冰山脸，听着秘书迪达拉呈上的最近一季度的详细分析报告。从财务运转状况，欠款回收情况，手上几个项目的进展情况，人事变动情况，以及下一季度的战略情况，都详细的无一纰漏。
　　会议桌两侧董事们，也都同样的表情注视着迪达拉，包括代表蝎来参加董事会的绝。直到迪达拉的最后一声话落：“以上就是我们晓广告公司最新一季度的战略实施情况，请各位董事指正。”鼬抬了抬眼睛，对面的董事们一个个西装革履，表情却都很木然，像一个个提线的木偶娃娃。
　　鼬在心里暗嘲笑了一下。老顽固们，不就是想看我接手公司后的运转情况么，现在没话可说了吧。
　　正想结束会议的时候，却突然听见离鼬最远位置上的绝带着阴阳怪气的声音说：“鼬桑，听说公司最近接下了木叶财团的大项目，我可没听迪达拉秘书在报告里提起过啊。”
　　鼬皱了皱眉。木叶的项目一直是在密谈的，成与败还是个未知数，所以已经下令知情的人都要保密。绝是从哪里听来的这个消息，未免也太灵通了吧。还是绝背后的蝎，在自己身边安插了眼线。
　　缓缓吐出口气，鼬刚想要避重就轻做出回答，却听见迪达拉不疾不徐的道：“绝董事，木叶的项目还在接洽阶段，尚不能确定最后是否实施，所以我把它做到再下一季度的规划里了，这一季度暂时不会提到日程上来。”
　　鼬仍旧面无表情，心里却对迪达拉的处事不惊做出了肯定，不愧是自己的左膀右臂。对面的绝再次牵着嘴角邪笑起来：“既然已经与木叶在交涉，总要拿出个方案来吧？我们晓公司，可从来不打无准备的仗啊。我看，鼬桑还是请创意总监赶快提出针对木叶这次项目的可行性设计吧。不然到头来丢了脸可不是个人问题哦！哎呀，对啦！”绝故作大惊小怪的叫道：“今天的会议上，我还没看见我们的创意总监驾到呢，不会是又迟到了吧？啧啧，简直太不把我们新上任的总裁大人放在眼里啦！”
　　绝言语上的犀利直指鼬的痛处。鼬微曲着眉头，轻轻瞥向迪达拉：“这是他这个月第几次迟到？”
　　迪达拉叹了口气，背出了一连串的数字：“报告总裁：创意总监旗木卡卡西，本月已经连续上班迟到30天，各类项目研讨会议迟到25次，公司管理会议迟到10次，产品说明会迟到16次，董事会迟到3次……公司已经对他发出了书面警告通知27次，我们已经扣除他全部的奖金和绩效，其他处罚按照公司人事标准执行，本月他的工资已经仅剩10块钱。现在他仍然继续迟到，我们对此……毫无办法……”
　　冷静如鼬也不禁开始额上微微有青筋跳动。他沉声道：“迪达拉，马上对旗木卡卡西下达人事调任书，撤了他的创意总监头衔，到公司大门口去当保安。给绝董事和各位董事一个交代。”说完，他瞥向绝和其他与会董事：“没什么问题的话，今天的董事会就到这里。关于木叶财团的项目，一旦接洽成功，公司运营方面，会在第一时间召开董事会，向大家汇报最新进展。”
　　董事们开始三三两两的散去，绝邪笑着走近鼬：“阵前斩将，可不是一个明智的做法呢，我的小总裁。你现在要好好想想下一步找谁来做创意设计，木叶财团才会买你的帐呢？哈哈！”说完，扬长而去。
　　迪达拉也在一边轻轻道：“总裁，应该三思而后行吧。旗木总监的能力，在业界是不能撼动的。且不说木叶是不是因为旗木总监的声望才属意与晓合作；更要紧的是，如果旗木总监在一气之下被竞争对手挖角，我们可是搬起石头砸自己的脚。”
　　鼬冷酷的声音响起：“这个你放心，旗木卡卡西是不会为其他公司效力的。他手里还有晓5%的股份呢。第一他不会跟自己的钱过不去；第二这5%的股份可是带土留给他最后的遗物。他死也会守住带土的遗愿的。”
　　
　　正午11点，楼里的员工三三两两去公司食堂开始用餐的时候，卡卡西终于顶着惺忪的睡眼，晃着银色的脑袋来到了自己的创意总监办公室。
　　不幸的是，到公司第一眼就看见了自己的东西已经被塞在一个纸箱子里置放在办公室门口，箱子旁边摆放着一套崭新的保安制服，制服上躺着一张人事调任书：
　　亲爱的卡卡西桑，很不幸的通知您，由于您一直以来迟到的次数过多，记录史无前例的恶劣，所以总裁特批将您从创意总监一职，调任到公司保安一职。希望您看到调任书后马上到任，祝您今后工作愉快。
　　晓广告公司人事部
　　看毕，卡卡西晃了晃头，揉着睡眼把调任书扔进了垃圾桶里。
　　
　　次日清晨，鬼鲛开着车载着鼬停在了公司门口。
　　一边停车鬼鲛一边嚷嚷：“我说宇智波鼬，你是不是只给了我一份营运总监的工资啊？貌似没有给我当私人司机的工资啊，为什么我要每天开车带你上下班？”
　　鼬冷静的声音：“如果你想要的话，我可以每个月给你加1000元的工资，作为你当私人司机的补偿。”
　　“cao！”鬼鲛开始爆黑，“老子身为营运总监，一个月工资上万！谁要你那1000元的司机工资？！你当老子要饭啊？”
　　鼬挑挑眉毛：“说要工资的是你，现在又说不要工资的也是你，你到底想怎样？”
　　鬼鲛本就暗青色的脸上挂满黑线：“鼬啊，咱商量商量，你再找个司机不成吗？找个全职司机兼职给你当保姆，对你来说会死啊？就你这身价，要女的有女的，要男的有男的，说洗脚能给你洗脚，说上床能陪你上床，你就放过我不成吗？”
　　鼬盯着鬼鲛的脸足有一分钟未说话，直把鬼鲛看的毛骨悚然，以为大总裁要大发雷霆，直接把他从营运总监的职位上直接调任去当私人司机兼保姆。鼬的脾气最近可是见长啊，昨天创意总监的悲剧发生时，鬼鲛在董事会上可是亲眼目睹，所以，现在还是不要说话为好。
　　不过，有什么事不对劲……为什么他们把车停在公司门口这么久，为什么连一个来替他们拉开车门、然后去替他们泊车的保安都没有？平日那些殷勤的小保安都到哪里去了？
　　看着鼬越来越近似铁青的脸，鬼鲛明显意识到了一个问题：天啊，今天当班的保安，该不会是昨天刚刚调任成功的旗木卡卡西吧！该死，难道今天又迟到了吗？
　　鼬顶着风雨欲来的沉默，推门下车，直走到公司门口的守卫室里，果见里面空无一人。鬼鲛跟着走上来，直感觉到鼬愤怒到了极限，连肩膀都微微的颤抖。此时刚好身边路过一个保洁阿姨，鬼鲛顺势抓住她问：“大婶，你看见今天的保安上班了吗？”
　　大婶的眼里闪出一阵阵花痴的目光：“你说旗木总监啊？上啦上啦！他今天来的比哪天都早呢！穿一身帅气的保安衣服，比哪天都要英俊啊！”
　　上班了？没有迟到？鬼鲛愕然。同时也感觉到了身边鼬的怒气也降了一点点。为了照顾总裁的面子，鬼鲛忍不住纠正了她一下：“大婶，不要这样称呼他了，他已经不是总监了。你看见旗木卡卡西上哪去啦？”
　　大婶对鬼鲛的纠正不以为然，挥手一指仓库的方向：“刚才行政部进了一批清洁用具回来，旗木总监帮我们这些老太太搬东西到仓库去啦！哟哟，还真是个好人啊。现在的年轻人，都没有这么惜老怜弱的啦！”
　　鼬的怒火总算平息了下来，鬼鲛也跟着松了一口气。
　　鬼鲛道：“走吧，大总裁，今天上午还有战略会议要开呢。”说完转身走向电梯，却不见鼬在身后跟上来。鬼鲛回头，竟看见鼬朝仓库的方向迈步而去。鬼鲛叹气，随后跟上去。
　　鼬先进了仓库，鬼鲛瞬息听见鼬想要将仇人碎尸万段的声音：“旗木卡卡西，你睡够了没有！！！”
　　鬼鲛探着脑袋往仓库中一看，卡卡西正仰面躺在一堆崭新的清洁工具中，脸上盖着一本名为《亲热天堂》的畅销书，正睡的昏天暗地。
　　
　　



2、第 2 章

2、第 2 章 ... 
 
 
　　二
　　今夏的气温已经达到了史上最高。摄氏41度的高温，让人莫名其妙的烦躁。
　　鼬坐在总裁办公室里，吹着冷风向楼下望，只见卡卡西一动不动站在没有一丝阴影的炙热阳光里。
　　本来为了照顾保安人员的身体，公司门口原本是有个凉亭的，以备保安站岗遮阳用。但自从那天当场逮到卡卡西在仓库里睡觉，鼬就一气之下叫人拆了那个遮阳亭。
　　这是一种报复吗？
　　鼬看着卡卡西立在阳光中的身影，有点快意的扯了扯嘴角。那个身影，不够笔直，却有够英气。不愧是向来震撼业界的创意天才旗木卡卡西。如果不是连日来被卡卡西气的要吐血，鼬几乎要为卡卡西的所作所为鼓掌了。
　　凭空被人从创意总监的位置上调去当保安，卡卡西居然都没到人事部争执一下，顺顺当当就去保安的岗位上了任，只这份气度，就不是普通人能有的。在这样快要烤人肉的见鬼天气里，卡卡西在没有遮阳亭的待遇下当保安，马上就要满一个月，居然还没有叫停。除了那死不能改的迟到恶习，卡卡西几乎要成为一个史上最合格的保安。还真有干什么像什么的样子。
　　据迪达拉回馈回来的情况，卡卡西到哪都广受欢迎。自从他上任在门口当了保安，各个有车人士都开始养成了自己去停车场泊车的好习惯。并且居然还能在进门的时候向卡卡西点头微笑，而卡卡西居然也毫不例外的微笑还礼。更有甚的是，全公司上上下下未婚少女已婚少妇离婚大婶，都开始有事没事去门口闲逛，给卡卡西递根雪糕，撑会伞扇会扇子什么的。除了天气见鬼的炙热，卡卡西的日子简直过的比他这个总裁还惬意。
　　鼬想来想去，心里总是有点忿忿不平。脑子里突然蹦出来个魔鬼主意，伸手按响桌上的电话，叫来了秘书迪达拉。
　　“什么？你叫旗木总监去给你买盒饭？”迪达拉看着窗外的大太阳，直翻白眼。这位年轻总裁自上任以来，把公司料理的头头是道，业绩蒸蒸日上，没有一点稚气之举。可他本人到底知不知道，一遇到旗木卡卡西的事，宇智波鼬这个大总裁，就直接变回了3岁小孩。叫人顶着41度的高温去他所说的那个犄角旮旯的胡同里买盒饭，就只能走着去走着回，这不是明显折腾人吗？叫人拆了凉亭还不算，还想出以这种方式打击报复，不把旗木总监惹毛了才怪。
　　“迪达拉，他已经不是总监了。我希望这是最后一次提醒你。” 鼬面无表情，“马上按我的话去做，这是上级命令。”
　　迪达拉翻着白眼想，希望这样的上级命令赶快结束才好。他一边走一边想，到底要怎么跟旗木卡卡西说出这个要求，还能别把他惹毛。迪达拉倒不是因为害怕卡卡西，而是出于公司立场，怕卡卡西一怒之下与晓公司为敌，到时可是得不偿失。别看现在总裁还耀武扬威坚持自己的立场，等真要真刀真枪跟竞争对手抢项目，卡卡西的创意设计可是招投标的一张王牌，到时候总裁哭都来不及。
　　可是当迪达拉千方百计绞尽脑汁跟卡卡西用了最婉转的话表述了总裁的上级命令，卡卡西只是微笑着说了一句：“啊，不就是叫我去买盒饭吗？”
　　反倒是迪达拉愣了一下。卡卡西却弯着眼睛看着他，笑的跟天上的阳光一样耀眼：“没问题，这本来就是我的工作。”说完，转身穿过炙热的阳光，只留给迪达拉一个健步英姿的背影。
　　迪达拉捂着咚咚跳动的心脏位置想：啊，难道我被那些花痴大婶们传染了吗？
　　
　　鼬很快就发现叫卡卡西去买盒饭是个极度不明智之举。
　　叫卡卡西去买盒饭的时间还不到11点。11点的时候鬼鲛叫他一起去吃饭，鼬拒绝了，心里还想着看卡卡西顶着大太阳买盒饭回来，并将盒饭送到他办公桌上的表情。
　　可是……12点过去了……1点过去了……现在已经是下午2点……
　　鼬饿的两眼冒金星，却只不见卡卡西回来。想起卡卡西之前的迟到记录，鼬简直大呼失策，干什么非要他去买盒饭？叫他买瓶水不就好了吗？至少自己不会被渴死！
　　到了下午4点，鼬终于按捺不住。提前下班，叫鬼鲛开车送自己回家。禁不住饥饿，顺道找了个饭馆添饱肚子。看着鼬面无表情吃掉了两人份的食物，鬼鲛瞠目结舌：“鼬，中午没吃饭吗？”
　　
　　填饱肚子，又顺道去超市买了点新鲜菜蔬，鼬才让鬼鲛开车把自己送回家。一路上鬼鲛还是呼天抢地的抱怨：“鼬啊，赶紧解决你的司机兼保姆问题吧。你有了私人司机，可以顺道让他给你和你弟弟做饭，你就不用亲自下厨了。而我也不必拿着营运总监的高昂工资，做私人司机的廉价工作，还得陪你每天逛菜市场了不是吗？”
　　鼬不置可否，连个白眼都懒得抛给鬼鲛。直下了车，把鬼鲛关在自家门外，也没去看身后的鬼鲛是怎样哀痛欲绝的表情。
　　进门扔了外套，鼬连卧室也没进，直接围上围裙，钻进厨房里做饭。虽然自己在外边吃完了，可是为了自己的宝贝弟弟宇智波佐助，鼬不管自己在外多忙多累，吃过还是没吃过，都坚持每天回家给弟弟亲手做饭。鬼鲛对此也屡次劝他雇个保姆，但是鼬从来没有考虑过这个建议。
　　父母已经双双不在。无论是对20岁的鼬，还是16岁的佐助，这都是一个不小的打击。家里已经没了合家团圆的欢声笑语，仅剩的一点点温情氛围，也是鼬做了无数努力去艰辛维系的。毕竟，自己已经是一家之长。作为佐助的哥哥，鼬想自己有责任，让曾经那个天真无邪的佐助永远这样无忧无虑的成长下去，就像父母健在时一样。
　　他学着母亲的样子，每天亲手为弟弟做饭，按照营养食谱来调配；学着父亲的样子，每天检查弟弟的作业，聊一聊学校的新鲜事。佐助明白哥哥的良苦用心，也做了最大限度的配合。但是，每次聊到最后都会变成沉默。毕竟父母已经不在，曾经的一切再也找不回来。
　　随着鼬接手了家族公司成为总裁，鼬越来越忙，而佐助的学习成绩也开始直线下降，甚至还交上了几个诸如香磷、水月、重吾之类的坏朋友。都是叛逆期的小孩，喝酒闹事无所不做。佐助是他们中间还算是最守本分的一个。但长期在一起厮混，哪有不被染指的道理。鼬开始深深为弟弟的人生走向感到忧虑。
　　他想过要送弟弟出国，英国美国等等可以让佐助开始新的人生的发达国家，文化潮流处于尖端，人生眼界也可以开阔一些，或者佐助的生命会因此而有所不同。但是只提过一次，遭到佐助的拒绝，鼬就没有再坚持。本来合家的团圆气象，已经只剩下兄弟两个人相依相偎。佐助或许还是因为想和几个朋友厮混舍不得离开，而鼬却是因为无论如何都狠不了心，把已经没有父母的佐助送到一个更加陌生的地方。
　　他实在不能想象，家庭剧变的惨状后，佐助独自在异乡，会忍受怎样难以排解的孤寂。
　　鼬有时候想，如果他们兄弟不是出生在这样一个以权利利益为核心的名门世家，也许他会像天下最普通的哥哥一样，牵着弟弟的手，一起走过人生的沟沟坎坎。但现在，他们不是。鼬要接手父母的公司，面对父母留下来的巨大产业，同时也要一并面对父母留给他的强大敌人；而佐助，同样也需要成长。将门无犬子，佐助也终要自己面对没有遮挡的天空，无论风霜还是雨雪。
　　所以，鼬现在什么都不能做。除了陪着佐助一点点探索自己的人生，并在身后，每天为佐助亲手做母亲的营养套餐。
　　



3、第 3 章

3、第 3 章 ... 
 
 
　　三
　　饭做完时已经晚上7点，鼬抬腕看看表，心里诧异着佐助怎么还没有回来，是不是又和那几个坏小鬼厮混去了。可就算出去玩，佐助每次也都会打个电话给他，今天怎么一点动静都没有。
　　平时对弟弟的行为不甚管教的鼬，也终于忍不住抄起电话，拨通了弟弟的手机号码，却异样的听见炫酷的手机铃声赫然在佐助的卧室响起。鼬挂了电话轻轻敲了敲佐助的房门，没有应答，推门进去，却见佐助抱头安静的躺在床的边缘，一声不响。
　　“佐助？”鼬更感异样。轻轻伸手掰开佐助捧着脸的手，竟发现弟弟脸上有斑斑的泪痕，“佐助，出了什么事？和香磷重吾他们吵架了？”
　　佐助摇摇头，还是一声不言语。鼬只好慢慢挨身坐在床边，低头看着佐助的脸。佐助一点一点把双臂环绕上来，把头深深埋到鼬的怀抱中，半响没有声音。鼬想一定是出了什么事。只能用手轻轻摩挲佐助的后背，陪他一点点沉淀自己的情绪。
　　直到佐助慢慢开始平复，鼬才轻轻开口说话，没有问什么原因，却问他有什么需要帮助：“佐助，你想做什么，告诉我，我会尽力帮你去做。”
　　佐助顿了顿，从鼬怀里冒出唇齿不清的声音：“哥，我想出国。”
　　鼬几乎要震了一下。看来出的事情是不小。前一阵他提起出国的事情，佐助想也不想就回绝了。今天突然这么要求，肯定是有什么事佐助想要逃避。
　　但是想也没想，鼬就点头答应了。不仅因为这是他唯一弟弟的要求，而且他心里太知道出国对佐助来说或许是最好的出路。无论佐助想躲避什么，而离开这个父母双亡的阴影环绕的城市，去开始一个新的未来，怎么说也是一个充满梦想的开始。
　　鼬拍了拍佐助的后背：“佐助，无论你要做什么，哥都会无条件的支持你。但是哥要你知道一件事，无论是自己选择了什么，将来都要你自己去面对。因为宇智波家的人，永远对自己的人生负责。”
　　
　　送走佐助之后的几天，鼬总是在办公室里失常的摆弄着签字用的笔杆。他常常想起弟弟走时乘坐的那架飞机。那飞机起飞的时候，鼬就站在机场边缘下仰头望。看飞机庞大的白色肚子，在自己的眼前浮上天空，慢慢成了蓝天中的小黑点，鼬心中总有一种老鸟送小鸟离巢的感觉。虽然把弟弟送去美国，并打电话叫了身在美国的老同学兜照顾佐助，但还是放不下心。
　　可是想了想，又实在无能为力。鼬叹着气望向窗外，成群的鸟儿在窗前飞过，鼬想，佐助终究要有自己的人生。无论是悲是喜，他总要自己面对，这或许就是宇智波家人的宿命。
　　想了半天，鼬下意识的望了望楼下。
　　MD，旗木卡卡西今天又没有来上班。
　　
　　木叶与晓的合作项目方案研讨会上，木叶财团派出了董事长助理静音来参加，共同研讨双方的下一步合作。
　　面对鼬处心积虑拿出的几套创意方案，对面带着刚柔并济的典型日本女性特征的静音，竟一语未发，一直摇头。摇头的频率，使得一直以冷静睿智震惊业界的鼬都有点要丧失耐心。他最后压抑着自己冷静的问：“静音小姐，我不知道这些方案你到底有哪些不满意的地方？”
　　静音道：“鼬君，不是你们的方案不好，而是在我们看来，这似乎缺少点灵魂上的东西。而且，据我来看，这些设计里面，并没有贵公司创意总监旗木卡卡西的设计。”
　　一直在旁边做会议纪要的迪达拉开始冒冷汗，心想：果然是来要旗木总监的设计的吧？得亏旗木总监今天没有上班，不然木叶财团的人一看见堂堂设计天才旗木卡卡西竟在晓的公司门口当保安，不知道还会做出什么惊人举动。不把合作撤销了那才怪。
　　忽然听对方提起卡卡西，鼬的心里属实的不舒服。鼬压抑着问：“静音小姐，或者您可以告诉我，贵公司本次要设计广告方案的产品到底是什么？你们又不说到底为了什么做方案，只叫我公司拿出最好的创意方案来你们评选，这未免太强人所难。”
　　静音叹着气道：“说出来不怕你笑话。木叶最近确实有一大批合作项目想要选一家广告公司长期合作，但是当务之急的却并非木叶本身的项目。而是要为我们纲手董事长再婚对象――自来也先生的出版作品做前期广告的包装宣传。自来也先生在之前出版过《亲热天堂》一书，销量还算成功，但自来也先生认为他的续作《亲热暴力》，销量应该要比《亲热天堂》好上十倍。纲手董事长为了完成未婚夫的婚前心愿，打算请一家广告公司为此独家策划。所以我们才想到以这次广告宣传为开始，与晓进行长期合作。”
　　《亲热天堂》？这名字怎么这么耳熟？
　　鼬缓缓想起了抓到卡卡西在仓库睡觉的那天，覆在卡卡西面上的黄色封面，好像……就是这本书。
　　MD，难道说卡卡西连看书都这么有先见之明？
　　鼬的脑袋上就差挂上三条黑线。他冷冷的问：“换言之，晓想要与木叶长期合作的前提，就是先要做这本书的前期包装宣传？反之则不行？”
　　静音点了点头：“宾果！”
　　鼬开始冷汗。这可是两大公司的合作项目啊，难道就这么儿戏？
　　
　　送走静音，鼬坐在办公室里冷静思考了半天，还是没有平复下心绪。直到迪达拉走进来送上一杯咖啡：“总裁，您看，要不要我去请旗木总监回来做一下这个设计？”
　　迪达拉说话的声音越来越小，却还是遭到鼬的大白眼。总裁大人严肃发话道：“迪达拉，马上叫人去买全套的《亲热天堂》给我，快。”
　　
　　迪达拉第二天上班时，竟看见卡卡西一早就在门口，穿着英俊的保安制服微笑着向每一个人打招呼，身后的裤兜里，居然还是别着那本永不离身的《亲热天堂》。
　　迪达拉差点热泪纵横：总裁啊总裁，放着这么好的人才不用，为什么要折腾自己呢？无论旗木总监是怎样的迟到天王，可是他办事还是靠谱的啊，总比你自己彻夜看《亲热天堂》合算吧？
　　或许，自己可以为这两个人做点什么。迪达拉想着，走上前去微笑道：“旗木总监，早啊！”
　　卡卡西笑着回应：“hi~你也早啊！”
　　迪达拉想了想，开始没话找话：“看见总裁来上班了吗？”
　　卡卡西飘着眼神想了想，说出来的话却连迪达拉都忍不住的想要扁他：“啊，你说那个整天面瘫着脸，耍酷坐在办公室里什么都不会干，只会说开会，迟到，迟到要扣工资的幼稚小鬼啊？我没看见他啊！”
　　欠扁……到一定程度了……
　　迪达拉面色有点抽搐。卡卡西继续飘着眼神说：“不过，他身边的那个老是青紫色的脸，一看脸色就像是重病患者的营运总监鬼鲛，今天倒是自己开车来了，但是没有带那个小鬼一起来。呀，不会是小鬼比鬼鲛还先去一步吧？看脸色不像啊！”摸着下巴，故作思考的样子。
　　迪达拉面色开始重度抽搐。心想，算啦，为了拯救总裁和晓的未来，还是忍忍吧。他另起了个话题，故作诧异的样子：“旗木总监，您在看《亲热天堂》啊？《亲热天堂》好看吗？”
　　这一话题明显找对了路，卡卡西眼睛都亮了，连连点头道：“好看啊！《亲热天堂》简直是人类历史上最伟大的著作！绝对有治愈抑郁症、自闭症、狂想症、面瘫脸等等非人类行为的特殊功效！我认为你口中今天没有来上班的那个小鬼极度需要一本！绝对是居家旅行必备法宝哦……”
　　沟通简直无法进行下去了……迪达拉放弃了一切跟卡卡西套近乎的想法，转身离去：旗木卡卡西，迟到天王加毒舌教主！总裁，不是我不帮你！实在是……太强人所难了！
　　
　　迪达拉走进总裁办公室的时候，竟看见鼬顶着大大的黑眼圈举着一本《亲热天堂》正在苦读。迪达拉震惊：原来不是没有上班，而是在办公室彻夜苦读！不会吧？
　　他小心翼翼的问：“总裁，《亲热天堂》好看吗？”
　　这不问还好，一问之下，鼬积累了一晚上的怨气瞬间爆发，嗖一下把手里的书扔出窗外，接着又嗖嗖把桌上所有的《亲热天堂》扔出窗外：“什么见鬼的书！这简直是人类历史上最垃圾的作品！”
　　迪达拉再也忍不住崩溃了：总裁，您和旗木总监的见解还真是背道而驰啊！
　　
　　与此同时，公司门口的卡卡西面对着从天而降的《亲热天堂》全套书籍，感到了莫大惊喜：“主啊，难道你知道日子不好打发，特意送《亲热天堂》给我的吗？感谢主！阿门！”
　　
　　



4、第 4 章

4、第 4 章 ... 
 
 
　　四
　　三天后，经过鼬无数次的千锤百炼的设计方案，还是被木叶退了回来。静音只传过来一句话：“我们希望看见创意天才旗木卡卡西的作品。”
　　鼬看见这份盖着木叶财团董事长印章的传真，僵在原地半天没有动静。迪达拉出来打圆场：“总裁，我看我还是请旗木总监回来帮帮忙吧……”
　　鼬半天没有吭声。靠在总裁办公室门框上的鬼鲛最后说道：“算啦，迪达拉。鼬这家伙是拉不下脸的。还是我出马请他回来吧，怎么说我也算和他有旧交，他应该会买我的帐。”
　　你出马？迪达拉歪歪眼睛想，你要是知道卡卡西把你的脸色形容成重病患者，我保准你和鼬的做法是一致的。
　　但是为了集体利益着想，迪达拉什么也没有说出口。
　　
　　鬼鲛最后还是在仓库里找到了正蒙着《亲热天堂》睡大觉的卡卡西。
　　在熟睡中被推醒，卡卡西睁眼竟看见“重病患者”正坐在自己身边，四周是一圈清洁用具，鬼鲛的脸色就在昏暗的光线中越发青紫。卡卡西“嚯”一声叹道：“鬼鲛，你脸色黑成这个样子，赶紧去医院看病。要是再耽误下去，恐怕活不了几天了。”
　　鬼鲛满面的黑线，手上的拳头紧了又紧，才控制住自己没有挥出去。他本来还打算循序渐进诱导卡卡西一下，晓之以理动之以情一番，没想到话还没说一句，就被卡卡西气的半死。于是客套话也干脆省略了，开门见山道：“晓与木叶合作，木叶希望看到你的设计。请你马上回去工作。”
　　没想到卡卡西继续蒙上《亲热天堂》准备睡觉：“工作？我只是个保安。要不你们扣我工资好了。”
　　鬼鲛再次按住了火气没有发作：“工资？你哪还有工资可扣？当保安都天天迟到，没让你倒找公司钱就不错了。”
　　卡卡西反倒乐了：“就是。我都没工资了，你还让我工作，你们这叫活生生的压榨啊！”
　　鬼鲛也乐了：“卡卡西，你这是怨念。”
　　卡卡西干脆翻个身，把后背冲给鬼鲛：“随你怎么说，我只是个保安。木叶项目和我一点关系都没有。”
　　鬼鲛故意把声音放的很有幽然的味道：“和你一点关系都没有？带土的眼睛长在你脸上，就是为了让你看着宇智波斑把鼬的权力架空？看着斑处心积虑把鼬挤下台，挤不成就干脆把晓弄垮？”
　　说完这句话，鬼鲛满意的看着卡卡西又把身子转回来，双目炯炯的盯着鬼鲛。很好，这一仗算是赢了。鬼鲛摸摸下巴，又故意长叹着说道：“斑和蝎可都盼着木叶项目拿不下来呢！晓一旦经济出现漏洞，估计他们会马上想办法收购带土那5%的股份。我看你是早有准备把股份卖了吧？不如明天我帮你牵个线搭个桥？”
　　卡卡西坐了起来，面无表情看着鬼鲛：“请你有话直说。”
　　鬼鲛站起身来拍拍身上的尘土：“没话说。有话刚才都说完了。”转身往外走。却在意料中听见卡卡西咬牙的声音：“花钱买我的创意设计，20万，绝不二价。”
　　已经打开仓库门的鬼鲛转过身来，站在门外射进来的明亮灯光中，咧嘴笑道：“你早说啊，卡卡西桑！我还想跟你套套感情呢，闹了半天，你只是缺钱啊？”
　　
　　迪达拉一直觉得鼬做了个赔本的买卖。
　　他咬着笔杆替鼬算账：卡卡西做创意总监的时候，一个月工资是1万多块，加上各种迟到的扣除工资，卡卡西每个月拿到的工资最多2、3千块钱，但是工作却一样没耽误，照做无误。可是现在呢，卡卡西当了个小保安，却仅仅花2天的时间做一个项目设计，鼬就要花20万的费用去买他的创意。怎么算，怎么都是鼬亏大了。
　　生活开始变得再也不平静。由于鼬、鬼鲛和卡卡西作为晓公司的三大巨头，要随时讨论创意设计和营运规划，三个人就干脆集中在了总裁办公室一起办公。结果就是……迪达拉开始要每天忍受各种迟到和挑衅在接二连三的上演……
　　场景一
　　鼬：“卡卡西，去给我们倒杯咖啡。”
　　卡卡西：“凭什么？”
　　鼬：“晓不成文条例：同一办公桌上级别最低的人要给其他人倒咖啡。”
　　卡卡西：“……”
　　场景二
　　卡卡西：“中午我叫了披萨。”
　　鬼鲛：“这么好？谁请客？”
　　卡卡西：“我叫披萨店挂在宇智波鼬的帐上了。”
　　鼬：“凭什么？”
　　卡卡西：“晓不成文条例：同一餐桌上用餐，由级别最高的人出钱请客。”
　　鼬：“……”
　　场景三
　　鼬：“卡卡西，你又迟到！”
　　卡卡西：“我都没有工资了，你还管我迟到？”
　　鼬：“别以为你没工资我就没法管你！”
　　卡卡西：“要不，您干脆把我改成兼职得了……”
　　场景四
　　鼬：“《亲热天堂》就是一本黄书。”
　　卡卡西：“请不要诋毁我心目中神圣的读物。”
　　鼬：“也只有恶俗低趣味的大龄单身宅男才视之为圣物，借以排遣生理问题。”
　　卡卡西：“那请问具有高雅趣味的生理期旺盛的幼稚小孩，借什么派遣生理问题？”
　　鬼鲛：>.<||||||||||||||
　　……
　　于是办公室内的鬼鲛，和办公室外秘书间里迪达拉每天都在痛苦煎熬中度过。但无论怎么说，木叶居然顺利通过了卡卡西的设计初稿。据传闻，那个号称为“木叶董事长未婚夫”的自来也先生看见卡卡西的设计时，大跳着惊呼道：“天啊，完美的设计！这个作者简直就是我的知音啊！”
　　可到了最后签约的前一天，鼬和卡卡西的对峙开始了不可遏制的爆发。起因居然是因为鼬让卡卡西加班。
　　鼬扔了一叠文件到卡卡西桌上：“这是木叶的几个小广告的设计要求，明天与木叶签订合约要用的。你今天晚上加班看一下，明天早上之前必须提出一个可行性设计给我。”
　　卡卡西从办公桌前抬起头来，愣了一下，半晌扳着脸道：“我不能加班。我明天早上上班时会把设计给你。”
　　鼬也愣了，随即道：“旗木卡卡西，因为这个设计，公司给你20万酬劳呢，让你加一晚上班会死啊？”
　　卡卡西平静的说：“之前让我回来工作时并没有说过这一条。况且我刚才说过我明天早上上班时会把设计给你。”
　　鼬开始愤怒：“什么叫没有这一条？你以为你是谁啊？花钱买你的设计还要忍受你的各种陋习？你说你明早把设计给我，我们就一定能用你的？要是木叶那边通不过呢？我们不能把宝都押在你身上！我告诉你，你今天晚上必须在办公室把设计做出来！做完了我们还要通宵讨论修改！”
　　卡卡西僵了一会。迪达拉在一旁看见卡卡西的指尖有些微的抖动。其实说到这，连迪达拉都开始觉得卡卡西有些太过份了。木叶财团的大项目可是晓生死攸关的砝码。身为员工理应在大项目上与公司生死与共，何况只是加一晚上班而已，又没有让他犯罪，何必这么坚持呢？
　　可是顿了半晌，马上到下班的时间，卡卡西居然从座位上站起来，慢慢把那份文件送回鼬的办公桌上，平静说道：“我没有参与完成最后的设计，那20万公司可以不必支付给我，但我需要正常下班。如果公司觉得有任何问题，可以开除或者起诉我。”说完，卡卡西居然面不改色的下班回家了。
　　鼬几乎怒发冲冠，脸色快要变得和鬼鲛一样青紫。鬼鲛和迪达拉赶紧上去打圆场：“没关系，主体设计已经完成了，这只是几个小设计而已。我们彻夜做出来，明天木叶也不会因为几个小设计撤销合约的。”
　　无论怎么劝，鼬始终青紫着脸紧握着拳一言不发。
　　
　　可到了次日清晨，卡卡西居然还没到上班时间就出现在了办公室里。迪达拉和鬼鲛都已正困的在椅子上稍微打了个小盹，而鼬却一夜未睡，顶着硕大的黑眼圈，死活完成了最后的几个设计。
　　看到卡卡西进了办公室，鼬头也没抬，冷冷的道：“你来干什么？我已经通知人事部正式开除你。今天你会收到纸面的解聘书。”
　　卡卡西没有像平时一样扔出一连串的讥讽和嘲笑，而是平静的递了一叠文件到鼬面前：“这是最后那几个设计的方案，我做完了。”
　　鼬怒火冲天一把将那叠文件扬在地上：“这算什么？你以为我会原谅你？告诉你，要不是带土临终前把眼睛给了你，还给了你晓5%的股份，我绝不会容忍你到今天！你现在就给我滚，滚出晓，再也别出现在我面前！”
　　刺耳的怒吼把昏昏欲睡的迪达拉和鬼鲛都惊醒了。迪达拉看着卡卡西的背影僵了僵，然后默默转身走出了办公室。卡卡西经过迪达拉身边的时候，迪达拉看见卡卡西的眼圈四周，也是彻夜不睡的乌黑，脸色却是正和鬼鲛脸色相反的惨白
　　



5、第 5 章

5、第 5 章 ... 
 
 
　　五
　　晓与木叶，最终签订了全年的广告合约。签约时最后的那几个小广告，还是采用了卡卡西的设计。
　　签约成功的当天下午，鬼鲛和迪达拉都已请假回家睡觉，只有鼬还坚持在办公室里，把合约之后的事情一点点落实给各个部门。
　　但他坐在办公室里，思维却怎么也集中不起来。说是困吧，其实还不是，一点睡意也没有。可鼬盯着电脑上才刚开始写的项目执行方案，脑子里却总是时不时飘出卡卡西的脸来。
　　鼬开始对自己的状态感到无能为力，甚至有些痛恨。带土已经走了这么多年，自己为什么还对当年的事执迷不悟。
　　他恨卡卡西，一直都恨。那个和他一样，姓宇智波的阳光少年带土，曾是他最好的儿时玩伴，最后却为了卡卡西，命丧一场车祸。临终前只留下三条遗言：第一，把自己的眼睛留给卡卡西；第二，把自己手上晓5%的股份留给卡卡西；第三，让鼬善待卡卡西。
　　当年车祸时，鼬恰巧因为要事身在外地。等他听闻噩耗赶到医院时，竟只看到带土的遗体；而卡卡西，却在手术台上，正被移植带土的眼睛。
　　带土最终是死在鬼鲛怀里。带土的遗言，是鬼鲛转告给鼬；车祸的原因，也是鬼鲛转告给鼬。带土和卡卡西一起出游时发生争执而酿造了车祸，奔驰的车身被挤在大卡车下变了形。带土用身体护住卡卡西，导致腹腔被硬物顶撞大量出血，而卡卡西被挡风玻璃的碎片刺瞎了左眼。他们被困在变形的车厢里整整24小时，先得到消息的鬼鲛赶到现场整整守了他们24小时。卡卡西早已因为剧痛陷入昏迷。而带土却一直清醒着，在车厢内向鬼鲛留下了那三条遗言。等到他们最终被解救出来时，卡卡西尚有气息，而带土在鬼鲛怀里不多时就断了气。
　　能不恨吗？能不恨吗？
　　多年来，鼬一直能清晰的记起带土最终躺在冰冷停尸床上的样子，左眼空洞无物。那个本来可以和他一样，成为晓名正言顺的继承人的带土，就这样因为一场车祸丢了一切。而当年他们在车祸之前争吵了什么，随着带土的死和卡卡西的缄默不言成了永远的秘密。
　　但是鼬知道。他们为了什么而争吵，鼬用脚指头都能想的出来。所以他才恨，恨带土的善良软弱为感情的孤注一掷，恨卡卡西的冷酷无情对感情的不屑一顾。
　　正像他自己所说，如果不是因为带土最后的遗言，他根本不可能容忍卡卡西到今天。容忍卡卡西生活的如此祥和宁逸，还在他的公司里张牙舞爪。
　　可多年的伤疤，随着这一小点的矛盾突然被掀了开来，鼬突然觉得愤怒和怨怼在不可遏制的爆发。是报复？还是，继续容忍？
　　
　　坐了一个下午，鼬就在往事里沉沉浮浮，电脑上的word文档一直开着，却始终没写下几个字。咖啡喝了一杯又一杯，直到快下班，鼬才叹了口气，认命。像这种项目执行方案，明天还是交给鬼鲛来写吧。他在这方面，比自己强的多，否则，也不能成为晓的营运总监了。
　　想到此，鼬伸手拿起外套，准备下班回家了。
　　可是想起曹操，曹操就到。刚想起鬼鲛，办公室的门就被一脚踹开，鬼鲛气喘吁吁的站在门外，冲鼬急切的喊道：“你知道吗，卡卡西放出风来要出售他手上那5%的股份！”
　　
　　鼬，愣了。
　　
　　鬼鲛开车带着鼬，疾驰在奔向卡卡西家的路上。下班时间正赶上交通高峰大堵车，他们恰被堵在交通枢纽上，鬼鲛气的直拍车门：“Shit！”
　　真成了热锅上的蚂蚁，还荣幸的成为众多蚂蚁中的一只。那5%的股份，可不是闹着玩的。宇智波斑对晓的总裁职位觊觎已久，处心积虑想把鼬挤下台已经不是一朝一夕的事了。甚至联合了其他董事，比如蝎。两大阵营，旗鼓相当，各占45%的股份。剩下那10%的股份，都在中立人士的手上。其中一半在卡卡西手中。换言之，谁得到了卡卡西的股份，谁就在这场总裁位置争夺战中占有了决定权。鬼鲛已经开始一根接一根的抽烟，然后不断向前方吵嚷：“妈的！你们走不走啊？！”
　　大事当前，相比鬼鲛的急躁，鼬却意料之外显得冷静。他沉默的坐在车厢内，仔细过了一遍这些年卡卡西对晓的付出。静下心后，他突然发现，除了近来越来越频繁不可遏制的迟到，卡卡西居然是相当称职的一位创意总监。对晓的发展壮大，还有对鼬最终登上总裁宝座，卡卡西其实都做了功不可没的贡献。
　　看着鬼鲛一遍一遍对前方的车主挑衅，甚至有下车要跟人火拼的冲动，鼬突然有点好笑。既然卡卡西的股份在这场争夺战中占据了这么重要的位置，他们就应该早点采取行动，可为什么到了今天才发现这一点？
　　自己向来在业界号称冷静睿智小天王，竟然对这个巨大隐患迟迟没有发觉。如果说自己因为带土的原因一直疏于察觉也就算了，在自己身边一直以处事果断雷厉风行著称的鬼鲛，和处事细腻滴水不漏的迪达拉，竟然也没有发现，是不是太奇怪了一点？
　　是卡卡西隐藏的太好？还是他们都同时对卡卡西抱有了过度的信任？
　　想来想去，鼬都好笑的发觉，其实这么多年，他们都一直拿卡卡西当成自己人。至于为什么，连鼬自己都说不出来。
　　鬼鲛在愈加烦躁的争吵挑衅中，猛一回头，竟看见鼬在身后露出诡异的笑容。鬼鲛有点毛骨悚然：“你……笑什么？”
　　鼬笑的更加诡异，带着一丝丝玩味：“鬼鲛，其实你发没发觉，卡卡西长的还是蛮可爱的。”
　　
　　直到夜幕降临，堵塞的交通才被疏导开，鬼鲛带鼬直奔了卡卡西家。鼬还是第一次来到卡卡西家，鬼鲛据说也是当年因为带土的后事来过一次。可第一次上门，却遭到闭门羹。给卡卡西打电话，居然欠费；咣咣砸门，没人。
　　鼬的火气又开始有点压不住，心想天都黑了你丫干什么去了？难道去夜店排遣单身老男人生理问题？
　　最后直把隔壁邻居敲出来看了一眼。出来的竟是个褐发美女，鼬乍看之下竟觉眼熟。美女探头问道：“找卡卡西？你们是谁？”
　　鬼鲛刚想没好气的说：我们是黑社会找他要债的。却被鼬伸手拦了一下。鼬仍是扳着脸，却非常绅士的说道：“您好，我们是卡卡西公司的同事。因为公司有要事找他。您知道卡卡西去了哪吗？”
　　鬼鲛差点拍着脑门崩溃：鼬啊，你小子平时扳着脸冲下属发威的时候，怎么没见你这么绅士？难道一看见美女成了披着羊皮的狼？
　　美女“哦”了一声，了然说道：“这样啊。那你们应该到医院去找他，他这个时候肯定在医院呢！”
　　医院？鼬和鬼鲛对视了一眼，都有点发傻。美女嘟着嘴角解释道：“你们这些当同事的，也太不关心其他人的生活了。卡卡西的弟弟因为车祸导致肾破裂，靠住院透析才能维持存活，一直没有合适的肾源。卡卡西从弟弟出事后就没有回来睡过觉。你们一点也不了解？现在的人啊，人性真是太淡漠了。”
　　
　　鬼鲛再次飞车带鼬前往卡卡西弟弟所在的医院，一边开车，鬼鲛还不忘偷偷观察一下鼬的脸色。说来奇怪，鼬居然没有来的时候那么淡定冷静，居然脸色有点皱的发青。鬼鲛想了想，找了个话题道：“以前怎么没听过卡卡西有个弟弟？”
　　鼬淡淡“恩”了一声，没有其他反应。
　　鬼鲛无奈，继续道：“现在知道卡卡西为什么缺钱了吧？”
　　鼬接着“恩”了一声，还是没反应。
　　鬼鲛差点仰天长叹：我说，家里出事的是卡卡西，不是你吧？你这副表情，到底是悲天悯人啊，还是除之后快啊？最后，鬼鲛放弃疏通，干脆给他条合理化建议：“住院透析加换肾，可不是一笔小数目。你可以趁机收购他手上的股份，价钱出高一点，肯定得出的比斑那帮家伙高。一来卡卡西弟弟有救，二来卡卡西也得顾着带土的旧情，三来你也可以稳坐总裁的位置。三全其美，卡卡西一定会卖的。”
　　说了半天，鼬还是没反应。鬼鲛叹气，放弃一切语言表达。最后，却听见鼬的自语：“我终于想起来那个女人是谁了。她是卡卡西和带土的同学，名字叫做琳。”
　　



6、第 6 章

6、第 6 章 ... 
 
 
　　六
　　到了医院门口，鼬挥挥手示意鬼鲛先行离开。
　　看到鼬的举动，跟在他身边多年的鬼鲛也有点大惑不解。但是想了想，或许是鼬终于打算自己面对他和卡卡西关于带土的陈年旧事。那样也好，总不能就这样纠结一辈子。如果能就此摆脱过去，那也不失为一件美事。于是鬼鲛不多话，驾车离开。他相信鼬，既然年纪轻轻能抓稳晓总裁的宝座，就也一定能迈过带土这道沟壑。
　　鬼鲛走了之后，鼬找到了琳所说的卡卡西弟弟的病房。轻轻走进去，高级的单人病房中，鼬看到了那个黄头发的小子，躺在床上插满了管子。那个孩子几乎和佐助一般大，有着和佐助一样稚气的面容，睡着的时候，脸上的表情意外的没有因病而生的痛苦，竟是一片酣畅的香甜。卡卡西就坐在床边，一手握着黄发小子的手，头就靠着床沿，看似正在熟睡。
　　鼬下意识的看了看病床前挂着的病人信息：漩涡鸣人……
　　卡卡西的弟弟，怎么不姓旗木呢？
　　正想着，卡卡西竟然醒了。抬头看见是鼬站在病房内，卡卡西的表情霎那间有些恍惚。卡卡西坐着，鼬站着，鼬居高临下看着卡卡西的表情，竟禁不住“噗”一声笑出来。还是第一次看见卡卡西这样的表情。平日里尖酸刻薄的毒舌教主，胡搅蛮缠的迟到天王，铮铮铁骨的创意总监，百无聊赖的大门保安，鼬见多了卡卡西的各种面貌，还真就没见识过这一种。这样恍惚的弱智般的滑稽表情，放在卡卡西的脸上，怎么就那么出人意料的……可爱呢？
　　鼬一时心情大好，卡卡西心情却严重糟糕。怕吵醒鸣人，卡卡西一言不发将鼬拽到了走廊里，回身轻轻把病房门关严了。鼬还是没有笑完，反有越来越强烈的趋势，卡卡西不明所以，干脆也不问，点了根烟，自顾自的抽起来。
　　鼬笑的差不多，勾着嘴角问：“卡卡西，你以前不抽烟吧？”
　　卡卡西没说话，只挑了挑眉，意思是：干你何事？
　　鼬又有点发笑。不知怎地，今天看见卡卡西的表情，怎么就觉得这么滑稽。鼬勉强控制住笑意，问：“出去找个地方坐下聊一会？”
　　卡卡西眯着眼吐出个浑圆的烟圈：“有什么事就在这说完吧。”
　　听卡卡西开门见山，不愿多谈，鼬干脆也直接说重点：“听说你要卖你手上晓5%的股份。”
　　卡卡西顿了顿，鼬明显看见卡卡西的手僵了一会。半晌卡卡西才“恩”了一个字出来。鼬顿时收敛了嬉笑的心情，正色道：“卡卡西，我要买你的股份。”
　　又是半晌空白，卡卡西才慢慢说道：“我凭什么要卖给你？”
　　鼬冷笑道：“我知道你缺钱。为了据说是你弟弟的这个孩子。别人出多少价，我比他们多20%就是了。你没有理由不卖。”
　　不知怎的，今天的卡卡西异常沉默，没有尖酸的讽刺挑衅，连说话的反应都慢了几拍。鼬又是好几分钟看着卡卡西沉默着，把烟抽完了扔在地上用脚碾了碾，最后才说道：“如果是这样，我知道了。”说完竟有送客的势头，回身准备进屋。
　　鼬觉得自己今天真是好耐心，面对这样的卡卡西居然有心情跟他闲扯皮，要在平时自己早就怒吼冲天了。不卖？你上哪再找这样一个好价钱？还是你弟弟躺在病床上准备等死？他看着卡卡西慢慢转身的动作，突然说了一句：“不会因为是带土最后的遗物，你到底舍不得吧？”
　　果然满意的看见卡卡西停下开门的动作，扭头直视鼬。鼬心情又好了起来，想起鬼鲛在车上最后留给自己的忠告：“如果卡卡西不卖，你就用带土戳他。往死里戳，准没错儿。”
　　妈的，鬼鲛，我以前怎么没发现这招这么好用？乃至于白白被卡卡西气了好些年。在这方面，鬼鲛你真他妈的是个圣人。
　　于是干脆往死里撂重话，鼬摆了一副惋惜至极的表情，用自己能装出来的最哀叹的语气说：“带土可是把眼睛给了你，顺便也把命搭给了你。你作为带土的最后继承人，怎么样也得看清带土的遗志吧？我和斑，你只能选一个。你有没有想过带土想选哪一个？我和带土可是至亲手足，打小玩到大的。要是没有你，带土没准现在都是总裁了。但是现在带土没了，你总不至于瞎眼到认为带土希望斑做总裁吧？”
　　一连串的话说完，鼬在故作疼痛的夸张表演中，竟看见卡卡西脸上面无表情，胸口却有淡淡的起伏。鼬满意了。接着再使劲戳了最后一下：“还是说，你根本不打算卖那股份，准备看着你弟弟因为车祸最后丧生，跟当年的带土一样？”
　　这一句话，显然是起了决定性作用。鼬竟看见卡卡西脸色发白，脚下甚至有些不稳。卡卡西闭了闭眼，有点费力的说道：“好，我卖。你挑个时间吧。”
　　“你卖？”鼬有点玩味的看着卡卡西有些痛苦的表情，心里因为他这样的反应竟有些畅快。还没玩够呢，这么快就认输了？鼬禁不住想把游戏继续玩下去：“你卖？我还不买了呢！”
　　卡卡西瞬间睁大眼睛。让鼬有些诧异的是，卡卡西的眼睛里竟自始至终没有被玩弄的愤怒，竟是一片悲戚的淡然。只是黑白分明的眼睛里，明晃晃印着一句话：你到底想怎么样？
　　鼬浅笑。伸手去摸卡卡西的脸，卡卡西竟然没有躲。鼬在触感之下，竟摸到卡卡西的肉皮一段段光滑，忽然顿生恶作剧之意：“卡卡西，不如我包养你吧？”
　　包养？轰一声炸弹在卡卡西脑中炸响，鼬终于在卡卡西的脸上看见了愤怒。竟然……连生气的表情都这么有意思……
　　卡卡西愤怒到懒得说话，抽身想撤开，却被鼬单手止住了去路。鼬淡然说道：“卡卡西，你可以保有带土的股份。带土的眼睛和股份最后都会属于你，你不会对不起带土什么，也用不着在我和斑之间选择。你只需要做我的私人司机，保姆，床伴，外加在公司需要的时候完成你的创意工作，其余时间你完全可以在医院你陪你弟弟。除了床伴这一项，貌似其余你都轻车熟路，或者，你连这一项都无师自通。而我会提供你和你弟弟的一切饮食起居包括医疗费用，还会尽最大可能帮你弟弟寻找肾源。以晓的势力来说，找到肾源的几率可比你自己找的几率要大的多。这买卖怎么算，都是你赚的多。你觉得呢？”
　　卡卡西还是在愤怒，但鼬却清晰感到卡卡西的身体僵住了。可以保留带土的遗物，还可以增加鸣人获救的几率，何乐而不为呢？
　　鼬松了止住卡卡西去路的手，而卡卡西竟然没有再动一步。
　　鼬笑了。他知道自己赢了。把一身傲骨的卡卡西压在身下，看他脸上要么愤怒要么疼痛的表情，没有比这更畅快的事情了。这是这么多年，鼬和卡卡西之间的对手戏中，鼬赢的最彻底的一次。
　　鼬带着获胜的骄傲心情轻轻问了一句：“成交？”
　　然后他满意的听见卡卡西从牙缝里蹦出两个字：“成――交！”
　　
　　当晚鼬就把卡卡西带回了家。
　　到家的时候都已经接近半夜。鼬在医院冷冷的看着卡卡西一口一口喂弟弟吃了些东西，安抚他继续睡觉，脸上的表情居然可以宁静到什么都没发生过。鼬恨恨的想：你就装吧，旗木卡卡西，我倒要看看你今天晚上在床上能装出什么表情。
　　进了家门第一件事是让卡卡西去做饭。卡卡西挑眉的表情上写着：这么晚做饭，你不是有病吧？
　　鼬笑的无辜：“你忘了条件里有保姆这一条么，卡卡西？”
　　然后卡卡西翻着白眼去做饭，鼬大笑着去洗澡。
　　洗出来的时候鼬竟然看见卡卡西不但饭做好了，竟然连饭都吃完了。鼬莫名其妙：你这是什么见鬼的速度？
　　鼬包着浴巾坐下来吃饭，看着卡卡西不紧不慢的起身进了浴室，动作竟然可以云淡风轻自得其所，跟到朋友家来做客一样。鼬的脸上开始渐渐黑线：卡卡西，不会连上床这种事，你都会做的跟叫你去当保安一样，雍容华贵，大方得体吧？
　　然后简简单单两道菜：盐烧秋刀鱼、味噌汁茄子，竟让鼬很快抹去了黑线，一头栽进食物中拔不出来了。从来没吃过这么好吃的东西，想一想卡卡西单身这么多年，有一手好厨艺确实在料想之内，何况他还有一个需要照顾的弟弟。
　　弟弟……鼬忽然想起卡卡西跟自己的情况差不多，单身带个弟弟。只是自己比他幸运多了，最起码自己的弟弟没出车祸。
　　鼬吃完了，卡卡西还没出来。鼬把碗撂进水池内，没有去洗。心想平时自己绝对吃完刷碗，绝不留到过夜。现在不一样啦！有保姆啦！真是畅快啊！回到卧室，连开电视的心都没有，两眼猩红就等着卡卡西从浴室出来。没想到一等就又等了半个小时。鼬的脸上又恢复了黑线状态：卡卡西，你这做饭吃饭的速度和洗澡的速度可真不成正比啊，难不成……你在害臊吧！？
　　想到这，瞬间心情无比美丽。鼬都没发现自己的心情变化之快，都成了小孩的脸了。
　　
　　终于等到卡卡西从浴室出来。腰间包着浴巾手持一瓶浴液，竟然步履稳健，神色泰然自若。鼬的表情又有点抽搐。等卡卡西神色如常的把浴液递到鼬的手里，鼬的额头瞬间冷汗：这家伙，不会以为我包他，是要他在上面吧？？？
　　“你，你，你……”鼬打包票，自己一辈子都没这么窝囊过。包了个人，居然被他搞成了结巴。说话都不成串了。鼬最后叹气，直接问道：“卡卡西，你到底知不知道被包养的人应该在下面？”
　　卡卡西白了他一眼，伸手解开了腰间的浴巾。仰面躺在到床上四肢伸开，明晃晃摆成一个“太”字。闭上双眼，脸上直白写了四字真言：任君享用！
　　结果轮到鼬，傻眼了。
　　
　　



7、第 7 章

7、第 7 章 ... 
 
 
　　七
　　鼬几乎是费了毕生的勇气，才慢慢爬到卡卡西身上的。
　　鼬有点懊恼的想，这如果是去夜店找最强悍的鸭子，也不见得有这么遭罪吧。花钱买了个爷回来，自己还真是……恶趣味……意欲放过卡卡西吧，心里还有点不舍，到底想看看卡卡西在床上是什么表情的；可是不放过卡卡西吧，这对鼬的心理，可真是一个挑战呀！
　　于是，硬着头皮，挨了过去……
　　可当鼬接触到卡卡西光滑如锻的身体时，鼬的脑子轰一下就炸了。
　　值。妈的，真值。
　　当年带土就是抱着这种心情去向卡卡西告白的么？鼬一边在脑海中回忆带土对自己说要去告白的甜蜜表情，一边用手几乎是细致虔诚的摸遍了卡卡西全身的肌肤。手感真的很好。当保安的那一个月暴晒，居然没在卡卡西身上留下任何痕迹。浑身上下，居然浑圆一体，好似一块美玉。绷紧的臀部，有力的腰线，鼬感叹快要30岁的老男人居然能有这么勾人的身体。
　　“啧，啧。”鼬不由自主的赞叹出声音。渐渐感觉到自己身上的男性部位竟然迅速膨胀了。鼬对自己的反应感到讶异。本来只是想看看卡卡西挫败的表情，享受征服卡卡西的快感而已。可是身体的反应来的如此之快，让鼬始料未及。
　　鼬只顾着欣赏眼前的人体，早忘了自己的初衷――去欣赏卡卡西的面部表情。所以当卡卡西张开眼说话时，倒把只顾低头摸索的鼬吓了一跳。
　　卡卡西冷冷说道：“你到底做是不做？”
　　鼬差点一口血喷出来。
　　卡卡西的这张嘴啊……鼬愤恨的想，卡卡西的这张嘴能让天下最强的男人瞬间熄火。算了，鼬干脆用嘴将卡卡西的嘴堵上了，要是让他再说话，鼬觉得自己非得阳痿不可。
　　鼬用四肢紧紧纠缠着卡卡西的四肢，用舌去挑逗卡卡西的小舌。气氛一点点升温，鼬觉得身体里像有一团火烧。卡卡西一直没有拒绝，但却没有任何回应。鼬笑了。他能想到卡卡西会摆一张臭脸对他。可是卡卡西越这样，就表示卡卡西越在乎，不是吗？
　　他拿了卡卡西递给他的那瓶浴液，倒在手中，一点点细致的抹上卡卡西的□，然后慢慢的探进一指。这个过程中，鼬一直盯着卡卡西的脸看。那张脸上还是没有任何表情。鼬又笑。接着探进二指，三指。
　　直到卡卡西鼻翼两侧肌肉微微抽了抽，鼬才轻轻撤出手指。他满意于卡卡西的反应。卡卡西疼了。但是再疼他也不会在今晚说一个不字。
　　鼬骄傲的笑，胜利的笑，用自己的□，顶住卡卡西的中心。他附在卡卡西耳边说：“要来真的了，你害怕没有？”
　　然后他满意的感到卡卡西双肩和大腿上的的肌肉都绷了绷，鼬笑的跟吃了腥的猫一样。没有给卡卡西任何时间对他的问话做出回应，他直接挺身挤了进去。
　　这一下，就再也停不下来了。
　　
　　疯狂，攀越，跋涉，颠簸，登顶。
　　鼬像经历了一辈子最淋漓酣畅的一次登山，那种“会当凌绝顶，一览众山小的”恢弘与豪迈，在他胸口油然而生。他最后泄洪在卡卡西的最深处，然后重喘着，去抚摸卡卡西仍旧没有表情的脸。
　　他心说，终于可以理解带土当年的心情，为了一个可能根本够不到的梦想可以放弃世间一切。但同时，带土走的时候心里有多少遗憾，他也开始越来越能深切的体会。覆在卡卡西身上，鼬竟然恍惚觉得自己越来越接近带土的心。体内一阵阵不能遏制的骚动翻涌起来，他忽然想把卡卡西就这样锁在床上变成一尊有血有肉的雕塑。
　　他不受控制的去探卡卡西的底线，伸手却发现卡卡西竟然一直都没有硬过。鼬哪能允许自己有这样的挫败，低头用嘴去含卡卡西的□。再次满意于卡卡西浑身肌肉瞬间绷紧，鼬带着笑意用尽浑身解数去让卡卡西的感觉爆发。
　　卡卡西快要坚持不住的时候，鼬改用了手。欺身上来看卡卡西的脸，手上的速度越来越快。卡卡西紧闭着眼，睫毛却一下一下的紧密抖动。鼬窃笑在卡卡西耳边吹气：“卡卡西，叫，叫出来，乖。”说了几次，卡卡西只是不语，而鼬总是在卡卡西皱眉越来越厉害的候，停住动作用拇指和食指紧紧圈住卡卡西的顶端。然后鼬用牙齿撕咬卡卡西的耳垂，手上接着快速抽动，直到卡卡西干脆用牙咬住了嘴唇。
　　鼬笑，在卡卡西耳边用极放浪的声音：“卡卡西，你不是问过我，高雅趣味的生理期旺盛的幼稚小孩，借什么排遣生理问题？”卡卡西不回答，鼬自说自话：“现在我告诉你，我就是用恶俗低趣味的大龄单身宅男排遣生理问题，你满意了么？”
　　鼬笑着看卡卡西脸色憋的通红，不知道是因为生理得不到发泄，还是心理上被嘲笑。卡卡西干脆转过脸去，鼬哈哈大笑，右手放肆的加速，卡卡西最终喷了鼬一手。
　　卡卡西始终沉默以对。鼬用手拍了拍卡卡西的臀部：“起来，给我□，别以为一次我就会放过你。”
　　鼬半坐着仰靠在床头，看卡卡西面无表情、毫无争执的，慢慢跪在他腿间，低头去含鼬身上的重点。鼬一边抚摸卡卡西细致的脸庞，一边贪婪的看着卡卡西用怎样的动作，轻启薄唇，一下又一下的吞吐他的傲物。卡卡西的银发垂下来，挡住了那张诱人的脸，鼬又将银发拢上去。卡卡西的鳃随着吮吸的动作，一鼓一合，鼬就感到了莫大的快感。一下，两下，三下……还没到十下，鼬就有坚持不住的感觉。伸手把卡卡西拉上来，再次翻身而上：“妈的，卡卡西，你还真有做鸭的天赋。”
　　
　　那一夜，他们做了十次。
　　卡卡西还真是说对了一句话，鼬真是处于生理期旺盛的小孩。20岁，正是欲望冲天一夜八次狼的年纪。而鼬居然还超越了两次。鼬自己都奇怪，向来不好色不纵欲的自己，怎么突然成了床上神将。
　　直到第十次，鼬一直做了1个多小时，干脆都射不出来，才发现卡卡西早就晕了过去。
　　鼬放过了卡卡西。替他盖好辈子，心想就当自己对得起带土要他善待卡卡西的遗言。抱着卡卡西，满意的伸展腰肢。卡卡西，年纪大了，这方面果真不如我了吧？呵呵，这次，我真的赢了。
　　
　　第二天早上鼬起的时候，卡卡西居然还没醒。鼬想算了，一夜只睡了一两个小时，这么大岁数，也确实难为他。只好不光放了他作为创意总监兼保安的假，也顺道放了他私人司机兼保姆的假。
　　最后还是鼬自己做了早餐吃，多出来的还给卡卡西留了一份在桌上。一边做早餐鼬一边安慰自己：“这都是为了带土，这都是为了带土……”
　　自己念叨到后来，猛然想到一个问题：上卡卡西的时候，自己可没想到是为了带土……想到这个问题，鼬拿着牛奶杯的手僵了一僵，最后说了一个黑字：草！
　　打电话叫鬼鲛来接他上班，坐进车里时竟精神焕发心情大好。一路上哼着流行歌曲，把鬼鲛搞的莫名其妙。鬼鲛小心翼翼的问：“有什么喜事？卡卡西答应卖给你了？”
　　卖？鼬一边哼着小曲一边心里合计，是答应卖给我了。可卖的不是股份，是肉体，嘿嘿。
　　他想着怎么把这个消息告诉鬼鲛，才能使他不那么震惊一点。毕竟鬼鲛也这么大年纪了，把他惊出点什么病来，自己又少了个左膀右臂。
　　快到公司的时候，鼬叫停车。下车好心给鬼鲛买了瓶水上来，准备给他压惊。鬼鲛看着鼬递过来的饮料，竟有大祸临头之感，且不喝水，急着问鼬发生了什么事情。
　　鼬嘿嘿一笑：“你就喝吧，是好事。”
　　鬼鲛撇撇嘴：“我不喝，你笑成这样，准没好事。”
　　鼬翻了个白眼：“我荣幸的告诉你，我已经将你解聘，你这是最后一次开车带我上下班了。我包了个人，诚如你所说，司机保姆加床伴。”
　　嘿嘿。鬼鲛乐了，果然是好事。把心放在肚子里，一边把饮料接过来拧开盖，一边喝着水含糊不清的问：“哪找的？谁啊？”
　　鼬乐的比他还贼，字字珠玑吐出五个大字：“旗木卡卡西。”
　　鬼鲛实在没忍住，一口水喷出来，全喷到车窗上：“噗――”
　　



8、第 8 章

8、第 8 章 ... 
 
 
　　八
　　上了班第一件事，就是让迪达拉去人事部撤销卡卡西的书面解聘书，又顺便让迪达拉把大笔的钱打到卡卡西的工资卡上。
　　命令说完了，迪达拉站了半天没动。鼬一抬眼：“怎么还不去？”
　　迪达拉欲语还休：“总裁，怎么改政策了？”
　　鼬低头看日程表：“我准备把以前扣他的工资给他补齐，成吗？”
　　迪达拉还是有点不解：“那，也用不着这么多啊。”
　　鼬懒得理他：“让你去你就去，哪那么多废话。”
　　迪达拉再没有异议，转身离去，鼬又加了一句：“给我倒杯咖啡回来。”
　　过了半天，迪达拉还没回来。鼬心里嘀咕：迪达拉办事何时这么拖拉了，这么点小事去了半天？可是今天心情大好，鼬也不计较，起身自己去倒咖啡。还没走出办公室，就听见门口鬼鲛和迪达拉正在窃窃私语。
　　听了一会没听出鬼鲛在说什么，然后鼬准备开门出去，却忽然听见迪达拉的惊呼：“你说什么？！你说总裁包养了卡卡西？！”
　　然后就听见咣咣铛铛咖啡杯碎了满地的声音。
　　
　　一上午鼬也没干什么正经事。心情好到极致的时候，思路就集中不起来。本来想就木叶项目开全公司大会来着，临时改成叫各总监带着自己下属开小会议去了。剩下的工作，鼬一股脑全推给了鬼鲛。把邮件发给鬼鲛时，鼬都能想出来鬼鲛收到邮件时拧着脸的苦情儿。一边发，鼬还一边心里以怨报德的冷哼：哼哼，我叫你嚼舌根，我叫你嚼舌根。
　　工作安排完了，鼬就只感觉到困。这也难怪，无论怎么生理期旺盛的年轻小孩，到底也不是铁打的。之前的一夜为了木叶项目拼命做通宵，第二夜又为了卡卡西折腾了10次只睡了一个多小时。连着顶了三四杯咖啡，鼬这时也只觉得扎挣不住，昏昏欲睡。
　　11点时，接到内线电话，迪达拉的声音：“总裁，你不吃饭么？”
　　鼬看了看表：“等鬼鲛叫我的时候再一起去吃吧。”
　　迪达拉：“鬼鲛？早都自己去吃饭啦！他还打了个电话来，说以后再也不和总裁一起吃饭了！”
　　鼬邪笑：“迪达拉，从明天开始我的行程全都安排给鬼鲛――我让他吃！！！”
　　放下电话，手机又响了。拿起来一看，竟是佐助打来的越洋电话。鼬皱了皱眉，按下接通键，用温柔至极的声音说道：“你那边都几点了，怎么还不睡？”
　　佐助在那边顿了一下，然后鼬听见佐助有轻轻吸鼻子的声音：“哥，我想你了。”
　　鼬的心，哗一下就碎了。
　　这是弟弟这么大了第一次离家。还这么远，没有一个亲人。况且又在父母双亡之后。鼬的鼻子也有酸意，只在声音里加了更多的宠溺：“傻小子，那边不好吗？那可是美国呀，多少人梦寐以求还去不上呢。”
　　佐助有点委屈的声音：“美国挺好的。可我想你做的饭了。”
　　鼬又笑了，骂道：“兜那家伙没做饭给你吃吗？等哥飞去拿把斧子砍了他！”
　　佐助破涕为笑，然后鼬就听见兜在那边的呼声：“天地良心啊，鼬！我对你弟，好的都不能再好啦！”
　　鼬听见佐助把兜推到一边去的声音，然后就像在家时一样，佐助给鼬细致的讲了一些美国学校发生里的事。有没有完成作业呀，遇到了一些新朋友呀，还会有一些派对呀。美国文化很开放，同性恋屡见不鲜，大家对东方帅哥都多看几眼。每次佐助走在街上，老有各式各样的女人甚至男人套近乎的搭讪。
　　说这话的时候，佐助的声音里带着一丝丝得意。鼬笑了。自己的弟弟何时长大了，会对自己的外貌臭美了，会对周围聚集过来的眼光感到优越了。关于这些，佐助爱说，鼬爱听。这还是自父母去世之后，他们兄弟聊的最痛快的一次。鼬越来越觉得送佐助出国是对的，文化氛围好，眼界开阔，人的心情自然就好了起来。
　　最后的时候，佐助轻轻问：“哥，你在那边还好吗？”
　　鼬的心里暖到不行：“放心吧。哥好的不得了。宇智波家两大帅哥，到哪能有不吃香的理！”
　　佐助吃吃的笑。鼬说：“好了，你去睡吧，都几点了。再不睡，又叫哥担心了啊。”
　　佐助说：“好，哥你注意身体啊。”然后鼬说：“让兜听电话。”
　　兜把电话接过来，只听见鼬带有杀气的声音：“我最后一次警告你，照顾好我弟弟。”
　　兜冷汗都淌下来了：“我说鼬啊，毕竟是老同学了，一起练过散打可没少挨你揍啊。怎么你对你弟弟说话这么温柔，对我就这么恨之入骨呢？”
　　鼬声音森冷：“少废话。要是让我知道你对我弟弟有什么疏忽，我非得让你知道这么多年散打我是给谁练的。”
　　兜快哭了：“天可明鉴啊，鼬！我对你弟弟真是事事亲力亲为，连洗澡都跟他一块洗！”
　　鼬当时脑筋都快蹦出来了：“你他娘的，兜！你敢碰我弟弟试试――！”
　　兜：“救命啊！佐助，你哥哥误会了――――――――”
　　
　　结束了越洋通话，鼬的心情像被午后阳光晒过的棉被。暖暖的，软软的。佐助是他视为比生命还要珍贵的宝物，佐助的一举一动牵引着他的心情。只要佐助心情好，他这个当哥哥的做什么都觉得知足。
　　下意识的走到窗前向楼下望了望，看见楼下公司正门处的凉亭又被重新装上了，里面站着一个穿制服的保安，被凉亭挡着看不清脸。但是鼬知道那不是卡卡西。那身材，也跟卡卡西差太多了。
　　忽然想到一个问题。自己可是答应了给卡卡西的弟弟找肾源的。
　　当时说的时候可有点一时激动，仗着自己财大气粗人多脉广，冲动之下以这个为砝码拿下了卡卡西的身体。但是现在冷静下来，鼬真觉得自己应该为那个黄头发的小子做些什么。
　　自己的弟弟佐助，活蹦乱跳健康可爱，只是远去了一趟美国，自己的心就抽到不行。卡卡西的弟弟就那样被插满管子躺在床上，卡卡西的心不知道疼成什么样子。
　　且不为了卡卡西这个人，也为了天下这份当哥哥的心情吧。可怜天下兄长心啊！
　　想到此，找来迪达拉，简单交代让他提取漩涡鸣人的资料，然后利用晓的广告优势，通过各大媒体寻找肾源。也没向迪达拉做什么解释，迪达拉见老板的神色严肃，就什么也没问直接执行去了。
　　安排好迪达拉这边，鼬还觉得不够。想了半日，拿起电话拨了一个号码。接通了，那边流里流气的声音响起来：“哎呀，这是什么风儿吹的小鼬给我打电话了呀？”
　　鼬也随着笑，用了一种和对方极为神似的语气：“哎呀，好久不见了呀，蛇哥！”
　　被称为蛇哥的人，正名叫做大蛇丸，当年还是鼬通过兜认识的。说起来还是带土去世的那前后几天，外市举办了一场全国性的散打比赛。兜和鼬虽然不一般大，但是在散打学校一起练了好几年，同窗之谊甚厚。听见兜报了名，鼬干脆也跟着一起参赛。这才有了后来错失带土最后一面的遗憾。从那以后，鼬再也不练散打了。但是和兜的友谊未变，和大蛇丸也算结交下了。
　　鼬对当日大蛇丸的出场记忆犹新。跟兜相交几年，从没问过对方家里是怎样的背景。可到了参赛当天一看，嚯，好家伙，竟有一人貌似黑社会老大带着兄弟前去压场。当时鼬嘴都趔开了。倒不是怕黑社会，跟在父母身边长这么大，小风小浪也算经过。可还真没见过黑社会老大如此特别……裸着上半身全是蛇样刺青，腰间系的是蛇皮腰带，颈上竟蜿蜒了一条如假包换的黄金蛇。等到大蛇丸过来笑的要多贱有多贱，搂着兜的肩膀叫兄弟，从小以冷静扬名的鼬眼睛都要瞪出来了。
　　后来兜的比赛成绩良好，可还没到鼬参赛，就接到带土出事的电话。鼬当时也记不清自己的反应，只依稀记得自己貌似穷凶极恶，要么就是泪如雨下，再不就是人事不知。反正当时是大蛇丸叫人送他回的东京，临走时还阴阳怪气的说了一句：“小兄弟，就冲你对自己人的这份情义，你这个人我大蛇丸就交定了。日后有什么用着你蛇哥的地方，就只管说。”
　　后来一直跟兜有所联络，才知道大蛇丸其实只是个地方小头目，算不上怎么样英雄，就是有点显摆。本来大蛇丸的年纪都够当鼬的大爷了，可是面冲大蛇丸是兜的亲哥哥份上，没招，只好委屈一点叫蛇哥。
　　
　　接通电话简单寒暄几句，鼬简单说了想帮一个人的弟弟找肾源的事。此时大蛇丸才恍然大悟：“果然无事不登三宝殿，我说呢，鼬少这个大贵人何时想起过我呢。”
　　鼬呵呵笑的有黑道风范：“说哪去了，蛇哥，我是怕我高攀不起，耽误了蛇哥你老人家的买卖不是？”
　　大蛇丸贱骨头的声音又冒了出来：“什么买卖，不过就是混点饭吃。比不得鼬少，几年不见混成了大总裁啊。衣来伸手，饭来张口啊。”
　　鼬心说你就别拐弯抹角了，直接说价钱就完了。马上接口道：“大家的生意都不好做。肾这个事，我还真不知道什么价钱。蛇哥你就给个价，我绝对不能蛇哥做亏本买卖就是了。”
　　大蛇丸说话阴气直冒：“兄弟，器官贩卖可是犯法的啊。”
　　鼬说：“蛇哥，你就别难为我了。”
　　大蛇丸又笑了：“怎么说也得20万吧。”
　　鼬心想你到底把蛇尾巴漏出来了，早说这点事不就完了吗？鼬开口道：“蛇哥，我出50万，提前支付。今天我就让人把钱打给你。之后这事成与不成，蛇哥尽了力，兄弟绝不跟蛇哥说一个不字。”
　　大蛇丸在那边笑的都开花了：“兄弟，你真畅快。既这么说，你蛇哥到底在道上混的，绝不能白拿你的钱不办事。你放心，世上要么没有肾，要是有蛇哥绝对给你拿下。谁敢不卖，挖了他眼睛，绑了他的手脚，把他腰子挖出来给你。”
　　鼬瞬间汗就出来了：“蛇哥，我只说买肾，我可没说杀人啊！要是双方情愿买卖，咱尽量不干杀人的事，成吗？”
　　



9、第 9 章

9、第 9 章 ... 
 
 
　　九
　　一切都安排完毕，都快下午一点了。鼬困的眼前金星直冒，也不去吃饭，直接躺在办公椅上昏昏大睡。
　　等到醒来时，赫然发现自己竟在鬼鲛的副驾驶上。鼬当时惊觉：“怎么又是你？”
　　鬼鲛浑身散发怨气：“你问我？我还想问你呢！不是说再也不用我接你上下班了吗？现在可好，我还得送你们两个下班！”
　　鼬愣了一愣，马上反应过来，往车后座看去，只见卡卡西东倒西歪坐在那里。鼬瞪眼：“你们怎么把我弄下来的？”卡卡西闷哼：“睡的跟死猪一样。”鬼鲛道：“他把你从总裁办公室打横扛下来的。”
　　打横扛下来的？那不是全公司的人都看见了？鼬满脸黑线，直问卡卡西：“你怎么不开车来接我？”
　　卡卡西理直气壮：“我没找到你的车。”
　　鬼鲛气的啊啊直叫：“我说你们俩，合起伙来玩我呢这是？”
　　
　　到了宇智波宅，卡卡西下车，头也不回直接上楼去。鼬看着他的背影愣了一会，回头跟鬼鲛客套了一句：“上去吃个便饭？”
　　本以为鬼鲛会拒绝，撇嘴、瞪眼、豪气干云开车离去。可没想到鬼鲛一路而来的阴霾居然因这句话一扫而空，居然当时下车，以迅雷不及掩耳之势锁了车门，向鼬贼眉鼠眼笑道：“嘿嘿，早想尝尝卡卡西的手艺。”
　　鼬在心里大呼失策：天哪，鬼鲛怎么这么不识眼色了呢？
　　于是乎只好带鬼鲛上楼。卡卡西已在桌前坐定，桌上摆的是精致四菜一汤，看起来是去接鼬之前就做好的。色香味俱全，就是有点微凉。
　　鬼鲛一边举筷子一边口水就往下淌：“家有厨男真是好啊……鼬啊，我感动的都要流眼泪了~~”
　　一顿饭鸦雀无声，三人各有心事。卡卡西估计是因为郁闷，一语不发；鬼鲛因为美食没功夫说话；而鼬一直在边吃边冲鬼鲛翻白眼，可怜鬼鲛竟一直没有发觉。
　　最后鬼鲛吃的心满意足，直伸懒腰。鼬端着碗咬牙切齿：“你还不快走？”
　　鬼鲛故作无辜：“这么着急撵我走，你到底要做什么呀？”
　　鼬邪笑：“□做的事。”
　　鬼鲛乐了。鼬话说的隐晦，但是男人都听的懂。
　　可身边的卡卡西一记大卫生球抛过来，冷冷嘲笑道：“用下半身思考的动物。”
　　说完，卡卡西径直去浴室洗澡。鼬看着他在桌上留下的空碗竟有点发愣。卡卡西，怎么吃这么少呢？这……吃的跟猫食似的。忽然想起昨夜貌似卡卡西也没跟他在一块吃饭，等他洗完澡，卡卡西都吃完了。鼬心里大生疑惑：怎么回事？难道昨天也没吃？
　　愣了半天，感到鬼鲛用筷子在自己眼前比划：“想什么呢？”
　　鼬回过神来，在鬼鲛面前也不避讳，悄声问他：“卡卡西以前吃饭吃这么少？”
　　鬼鲛也一愣：“哪有？从来你请客时他吃的比谁都多！”
　　鼬不言，鬼鲛反而笑了：“嗨，知道担心你小情儿了？”
　　鼬蔑视了他一眼：“什么小情儿？是包养！包养！”
　　不大一会，卡卡西从浴室出来，鼬纳闷，今天怎么出来这么快？比昨天速度快了可不止十倍。鼬和鬼鲛坐在餐桌前，双双直眼看着卡卡西往卧室走去。不到一分钟的功夫，鼬和鬼鲛屏住呼吸，跟看见国家特级重大嫌疑犯似的。看着卡卡西的脚步虚浮，鼬皱眉心道不好。心里这句不好还没说完，只见卡卡西还没到卧室门口就直直倒了下去。
　　鼬冲上去，抱起卡卡西放到卧室床上，只觉得卡卡西肌肤已经烫手。鼬皱眉：“怎么回事？发烧了也不说？”
　　跟在身后进来的鬼鲛警觉的说道：“发烧？你昨天做了没清理啊？”
　　清理？鼬这才恍惚想起来，自己好像忽略了这个步骤，而且好像也没给卡卡西时间去做这个步骤。鼬回身瞪了鬼鲛一眼，心说：就你知道的多。当下也顾不得什么，竟忘了鬼鲛就在身后，转过脸来伸手把卡卡西裤子扒下来，两片臀瓣掰开一看，嚯，又红又肿，甚至开始溃烂，中间的肉都有点往外翻。
　　一看之下，触目惊心。鼬当时心跳都漏了两拍。
　　身后的鬼鲛不知死活的凑上来，瞄了一眼，讶到：“靠，宇智波鼬，你这叫包养啊？你这叫强――奸！”
　　鼬恼羞成怒，一拳头招呼到鬼鲛脸上去：“你往哪看呢你！”
　　
　　急三火四将卡卡西送到医院，做了紧急处理。卡卡西被挂上吊瓶，烧一点点退下来，鼬才觉得心慢慢回到肚子里。自己只是想上他，可没想要杀他啊。天可怜见，要是卡卡西出了什么事，自己绝对不是凶手。
　　鬼鲛一直跟在鼬身边，心里默默哀叹：早就不该信鼬的话，说了不让自己做司机，可转眼就变成了全能打杂。不仅还得多接一个人下班，现在还要彻夜给这两口子守夜，在病房陪床。
　　当然这话鬼鲛没说出口，他看见鼬的眉眼都快拧成一个疙瘩了。
　　主治医生叫鼬过去交代病情，鼬坐在医生的桌子对面，看上了年纪的老大夫在病志上写到：劳累过度，体质虚弱，男男性生活过于激烈。处理意见：半月内不得同房。
　　鼬当时脸红的快要滴血，老大夫却一脸正色把病志交给他，道：“小伙子，善待别人，就是善待自己啊。”
　　鼬唯有点头的份，跟小学生考试没及格见了老师一样，一句话都说不出来。
　　直折腾到天快亮了，两三个吊瓶给卡卡西都扎下去，烧还没退全，但至少不那么烫手了。鼬拿了好多药，吃的抹的开了一口袋，扛起卡卡西进了鬼鲛的车，吩咐回家。
　　鬼鲛一边开车一边瞄着后视镜。这次鼬没有坐副驾驶，而是怀抱着卡卡西坐在后座上，摸着卡卡西的银发，一脸凝重和疲惫。
　　鬼鲛叹气：“回去好好对人家吧。也不容易啊，人都这样了还能把你从总裁办公室扛下来，就冲这份你还不得跪着给人家洗脚。”
　　鼬愣了。第一次对鬼鲛话里话外的讽刺没有回嘴。他对卡卡西将他从办公室弄出来那一段没有丝毫印象。但是他却想起，卡卡西也是连着两天没怎么睡觉了。甚至，可能连着不睡的天数，比他多的多。因为卡卡西还有个住在医院浑身管子的弟弟。
　　脑中回放出卡卡西在家直直倒下去的情景，鼬的心也直直的跟着掉了下去。鼬慢慢想，这些天来卡卡西的迟到，恐怕都是因为弟弟住院的原因，不肯在公司加班，大抵原因也如此。而鼬却从来也没问过，直接把卡卡西从总监调去当保安，只为了董事会上绝的那几句挑衅。气温41度的天啊，卡卡西晚上就在医院陪护，白天在太阳地下站着。好不容易到仓库睡个觉，还老被他宇智波鼬抓包。
　　他娘的，自己干的这是什么事儿啊。
　　鼬的眼睛有点湿了，长这么大，怎么突然觉得自己这么不是东西。
　　
　　鬼鲛看着鼬面色不善，也没再多言。帮鼬提着药袋，在鼬身后看他把卡卡西扛进家门。
　　鬼鲛悄然离开后，鼬慢慢帮卡卡西脱了外衣鞋子，放进凉被里，卡卡西只是轻轻拧着眉心，却一直没醒过。鼬叹气，给迪达拉发信息说自己不去上班。然后去浴室冲凉，回卡卡西身边躺下。
　　鼬轻轻、轻轻的把卡卡西搂进怀里，像搂一个婴儿。把他那头银发顶在自己下巴上，一手环着卡卡西的肩膀，摸他那微热的肌肤。闭上眼，鼬很快沉沉入睡了。
　　一梦之间，穿梭着陈年往事，闪过带土的甜蜜笑容。
　　
　　鼬醒的时候是被卡卡西的银色脑袋蹭醒的。鼬睁开眼睛，竟看见卡卡西有点恼怒的想挣开鼬的环抱。鼬好笑的看着卡卡西拧了半天没折腾出去，心说小样，你虚成这个样你还跟我斗呢。于是乎说了一句：“你干什么呢你？”
　　瞬时感到卡卡西僵了。一秒钟之后，卡卡西放弃挣扎，干脆又放成“太”字横仰在原处，枕着鼬的胳膊，一副爱怎怎地的模样。
　　鼬好笑的叹气，坐起来看卡卡西的表情，笑着说：“去医院看你弟弟吧？”
　　卡卡西不说话，白了他一眼，翻身又要起来，却被鼬单手按住了。卡卡西也没再挣扎，任鼬把他裤子全脱了，双腿掰开，往他后面抹清清凉凉的东西。抹了半天不见鼬有实际动作，卡卡西沉声问了一句：“到底做不做？”
　　鼬举着药膏的手一下子就僵在那，一根手指还在伸在肉里，拔也不是，不拔也不是。愣了半天，把手抽出来，把药膏摔到卡卡西脸上去：“做！做！做！在你脑子里，就只有上床俩字啊？”
　　卡卡西看见药膏，也愣了一下。坐起身来却不料想离鼬如此之近，正好面对面，鼻子几乎碰到鼻子。相对眨了半天眼，鼬气得脸红脖子粗，卡卡西却无辜的用手指了指：“你的反应？”
　　鼬低头一看卡卡西指的部位：自己的底裤上毫不争气的顶起了个大包。
　　鼬当时这个灏。∫槐沧诱獾愣脸的事全都栽在卡卡西身上了。
　　什么话也说不出来，鼬忿忿丢下一声“哼”，然后去浴室冲凉水。
　　一边冲还一边想：要是这样下去，这半个月可要命啊！
　　



10、第 10 章

10、第 10 章 ... 
 
 
　　十
　　吃了饭时已经午后，卡卡西仍旧吃的很少。鼬一边看他吃饭一边皱眉，后来发现卡卡西是尽了最大可能只吃流食。鼬这才恍然大悟，原来这老小子几天不怎么吃饭，是留了这一手啊。
　　饭后卡卡西如厕，鼬在卫生间门口跟做贼一样屏着呼吸听了半天，楞是没听见声音。可越没声音，鼬心里越没底。这是怎么了？拉是没拉出来？整不好脱肛了？还是直接晕过去了？想着想着心越来越慌，心一横牙一咬合计豁出去了，刚伸手打算破门而入，没想到门一开，卡卡西正从里面出来。
　　一眼就看见卡卡西脸色苍白，有努力装出来的若无其事，额头上却挂着滴滴细汗。鼬跟在卡卡西身后进卧室，想了半天才嗫嚅着问：“你怎么样？”
　　卡卡西愣了一会，花了一分钟时间从心里分析了一下鼬这句话什么意思。半晌卡卡西一边换外套，一边说：“晚上回来吧，我要去医院了。”
　　鼬跟着也用了一分钟时间分析了一下卡卡西的意思，最后才明白“晚上回来吧”的意思是：“晚上回来再做吧。”鼬当时恨的咬牙切齿，不假思索，张嘴就说：“我靠，你不看看你自己那地方什么样了，我还不稀罕跟你做呢！本少爷在这方面有洁癖！”
　　话音刚落，鼬就有点后悔了。他看见卡卡西不动声色的脸上出现了一些不明的情绪。说愤怒吧，还真没有；说失落吧，好像也谈不上。可是那个表情看的鼬心里这个犯梗呀。顿了半天，卡卡西才继续穿好衬衫，淡淡说了一句：“随你。”
　　鼬脑门子一阵阵的发晕，心里一下下的失重。心想卡卡西你的伶牙俐齿哪去了，你怎么不张嘴讥讽我，嘲笑我了呢？我还是比较习惯你张嘴就想咬人的样儿，你现在这个样，你纯是想整死我呀你。
　　于是双方无言，鼬眼睁睁看卡卡西换上薄薄的衬衫夏天的长裤，简简单单系上裤带。鼬心里明知他是去医院，于是就顺手扔给他车钥匙，故作淡然的说道：“车在楼下车库里。你回来时顺道回家把你的衣服收拾了，带过来两件。”
　　卡卡西看着手里的钥匙，心里明白鼬竟是把车给了他，任他支使。卡卡西拿着钥匙反倒不自然，停了一会，有点客套着问了一句：“那你呢？”
　　那我呢？鼬眨了眨眼睛，是呗，把车给你了我怎么出门？你可是我的私人司机啊。于是乎鼬笑的有点无赖：“那我跟你去呗。”
　　
　　两个人下了楼钻进车库，鼬就觉得一阵阵发晕。明晃晃的灯光闪照耀下，那辆钻石般闪烁的兰博基尼安静的停在车库里。那可是豪车，绝对的豪车。鼬16岁生日时，父母送给他的生日礼物，花了1000多万呢。送了没多久，父母因车祸双双去世，鼬就再没开过。
　　钻进车里，鼬更加感到强烈的不适。
　　鼬怕车，打从心里害怕。甚至有一段时间，在路上一看见车就感到毛骨悚然的哆嗦。要不是后来无奈发现车已经是日常生活必须之物，鼬打算一辈子不去碰车。鼬还正正经经考虑过买个小型飞机，在自家楼顶弄个小飞机场。可后来发现飞机这东西不实用啊，最起码开飞机的就不好雇，出门办事在哪停靠都是个问题。所以才造成了鬼鲛最后成了他的私人司机。
　　鬼鲛总在抗议被剥削私人时间给鼬当司机，老是威胁鼬以后再也不给他开车了，可到底一次也没那么做过。鬼鲛明白，自从带土去世，宇智波夫妇去世，鼬心里的恐惧就扎了根。尤其是宇智波夫妇丧生时，鼬就坐在父母的车里。据说当时也是一辆大卡车横向砸过来，坐在前排的父母当场身亡，只有在后座的鼬勉强拣了条命。可怜鼬那时还不到17岁。痛失父母不说，还被警察弄去左问右问，审犯人一样录了好几天笔录。鬼鲛的父母也是晓的董事，宇智波夫妇的旧交，出面把鼬保了下来。之后鼬成了总裁，鬼鲛也跟着荣任营运总监。
　　最初的那段时间，鬼鲛开车带鼬上下班，都能看见鼬缩在一边努力控制自己不颤抖，可是越控制越欲盖弥彰。鬼鲛说：“你去医院看看吧，这样下去不行啊。”鼬瞪眼：“你就直接说你不想给我开车得了！”于是鬼鲛干脆闭嘴。
　　后来到底没找心理医生，鼬自己一点一点挺过来的。只是再也没自己开过车。不是没试过，是实在开不了，手一摸方向盘就止不住哆嗦。这辆兰博基尼也差不多成了废物。直到佐助央求鼬说开着练手，鼬才想也没想就给了他。自从佐助出国，这样名贵的车就再也没人碰过。
　　
　　鼬坐在父母送给他的车里，窒息感一阵阵的铺面而来。虽然不是他开车，但还是心存恐惧。可一回头，竟看见卡卡西脸色发青，比他难受的还厉害。鼬愣了愣，不是你也不行吧？小心问了一句：“卡卡西，你能开车吗？还是哪不舒服？后面疼的厉害？”
　　卡卡西咬着唇没说话，只淡淡摆了摆头，双手握住方向盘握的指尖都发白了，脚下一踩油门车就窜了出去。
　　到医院的时候，鼬脸上都不是人色了。这速度，比鬼鲛快两倍有余啊。我这哪是出行啊，都赶上疯狂赛车了都。
　　也不知道是哪得罪了卡卡西，反正卡卡西一言不发，把车停进停车场，就径直去病房看鸣人。鼬捂着心口，心想算了不跟你计较，乖乖跟了上去。
　　还没进病房，就听见门里有个欢快的女音，高高兴兴哼着歌。卡卡西前脚进了门，鼬就在门外听见那个女生高昂的声音：“卡卡西你来啦！我打你电话你欠费了，我就给你交了话费，结果再打你又关机。你怎么了你？鸣人说昨儿晚上你也不在，你去哪啦？”
　　接着鼬进了门，竟看见卡卡西的美女邻居琳正捧着一束火红的玫瑰，在床前跟鸣人玩撕花瓣呢。鼬心里突然犯堵，心说卡卡西去哪了该你什么事儿啊。一转头竟看见卡卡西冲琳和鸣人笑的，那叫一个腻歪呀。鼬的心跟下了热水煮汤似的，冷冷的回给琳一句：“昨天卡卡西身体不太舒服。”
　　本来琳看见鼬，就觉得有点诧异，听见鼬这么说，心里诧异就更大了。床上的鸣人也惊讶道：“卡卡西老师，你怎么了？”
　　卡卡西老师！鼬立时惊觉。叫的不是哥哥，而是卡卡西老师！可压根没时间去反应怎么个原因，就被卡卡西一记威胁的眼球给瞪了回去。鼬索性不说话，在旁边看着卡卡西装一副大爱无疆的天使笑容来，宠溺的上去拍拍鸣人黄色的头：“我没事，公司有点工作加了个班而已。你怎么样？小鬼？玫瑰哪来的呀？又有小情人给你送花啦？”
　　鼬在旁边心里那个憋屈呀。心说卡卡西我怎么没见你冲我笑过这么博爱呢？你离天使就差一对翅膀了你。合着你平时装出来的那个欠扁的样儿，都是给我看的呀？
　　鸣人也笑了：“恩，我同学又来看我了。”
　　琳也笑：“可不是！咱们小鸣人的追求者可多着了。今天来的小妹妹是单独来的，跟上次来的那一帮里头的小姑娘，还不是同一个。”
　　“是吗？”卡卡西有点夸张的加重了语气，笑着问：“我们鸣人喜欢哪个呀？”
　　鸣人的脸有点红了，计较道：“没有啦！今天来的是雏田，性格有点腼腆，跟上次那帮人有点搭不来，才单独来看我的。”
　　“哦，这样啊。”卡卡西有点玩味的说：“那上次来的红头发的呢？”
　　“哈哈！”琳笑着拍手道：“卡卡西眼光真锐利呀，鸣人喜欢的就是小樱吧？”
　　鸣人脸更红了：“才不是呢！小樱已经有喜欢的人啦！”
　　琳失望的叹息：“呀，小樱喜欢的是谁啊？你那帮同学，有哪个比的上咱们鸣人啊？是和小樱一起来的鹿丸？宁次？佐井？牙？小李？天，该不会是丁次吧！”
　　“噗。”鸣人被她逗笑了，“才不是呢，是一个――”
　　此时听见卡卡西的低呼声：“呀，竟然带来了罐头呢！这是谁这么有心啊，咱们把它吃了吧！”鸣人呵呵笑：“卡卡西老师又嘴馋了，那你就吃了呗。我现在还不饿，再说有糖的东西，对我来说，还是少吃为好。”
　　听闻这句话，鼬心里竟顿时有点不是滋味。他也明显看见千方百计哄鸣人开心的卡卡西和琳脸上暗淡了一下。可他却看见鸣人仍是笑的阳光灿烂。这个孩子乍看上去不怎么扎眼，可仔细品品却别有一股子少年英气。脸上老是挂着笑，透着让人淡定的坚强。这么小的孩子，遭受这么大痛苦，却坦然面对自己的病情，不吵不闹，配合医生们的治疗大人们的宽慰，充满希望和兴致的谈论同学关系，甚至还想办法关心大人们的健康。现在病房中的，也说不上是卡卡西和琳正在宽慰鸣人，还是鸣人正在宽慰卡卡西和琳了。
　　鼬禁不住啧啧赞叹。相比之下，自己的弟弟佐助却尚需磨练。鼬想，等有机会，一定要让佐助见见这个鸣人。要让佐助知道，多大的风浪是自己可以闯过去的。只要有信心，就一定可以像鸣人一样。不管前路如何，只要努力相信生命。
　　鸣人的身体毕竟是弱。卡卡西和琳在这陪了一会，几个人痛笑了几声，鸣人就觉得犯困。卡卡西温柔的帮他把辈子盖上，拍着他的手臂哄他睡觉。拍了一会，鸣人又睁开眼睛笑道：“卡卡西老师，你回去吧。你脸色真是不怎么好看。”
　　卡卡西顿时愣了。过了一会又笑道：“你这个小大人。赶紧睡，我自己有分寸。”
　　鸣人睡着了，琳把卡卡西和鼬送出病房来，也轻轻说道：“卡卡西，你回去吧。工作别累着，好好照顾自己。鸣人这边你别担心，有我呢。”
　　卡卡西笑的有点疲惫：“我知道了。谢谢你，琳。”
　　琳笑的了然：“你说什么呢，这不是咱们老师的孩子嘛。虽然现在监护人是你，但是责任有你一份儿，也有我一份儿啊。”
　　



11、第 11 章

11、第 11 章 ... 
 
 
　　十一
　　鼬说自己要去厕所，叫卡卡西先下楼去停车场取车，自己却趁这功夫找到了鸣人的主治医师和特护，分别给了他们一叠钱。那个叫森乃伊比喜的医生还算过的去，长一副清廉奉公救死扶伤的样子，最后还是把钱收下了。收完了跟鼬说自己会尽力再广泛寻找肾源，让鼬放心。那个年轻小特护就完了，拿着那么一大摞钱，再看着鼬英俊无双的脸，惊的快要晕到。鼬最后只好自己说了一句：“好好照顾鸣人，别出什么纰漏。”说话的时候语气里加了点威胁。可怜的小特护就直接被惊倒了。
　　下楼的时候鼬想，要不哪天再给鸣人换一个特护吧，换不了就加一个。那个小特护看起来不怎么可靠，鸣人的状况必须得被照顾的好上加好，才有力气等到肾源被找到啊。
　　出了医院大楼看见卡卡西正驾车等在门前，此时夜色快降临了。卡卡西带着鼬回了自己家，收拾了几件衣服和洗漱用品又出来。鼬看着卡卡西里外里也没拿什么东西，在身后说了一句：“多拿点吧，还指不定在我那住多长时间呢。”卡卡西顿了顿，淡然说道：“等用的时候再说吧。”鼬想想也是，就是用的时候再买呗，反正也不差钱。鼬根本就没发现自己现在竟真的有在包养卡卡西的自觉了。
　　出来后鼬一直心里合计，卡卡西在晓一个月工资不算低啊。就算最近总是迟到扣工资，可是每年靠带土那5%的股份分红，一年到头也不少吧？怎么能过的这么清贫呢？虽然家里算不上怎么简陋，可完全不像一个总监该有的气派。还有，单身这么多年，就算多供个鸣人衣食住行外带上学恋爱，也不该手上没有积蓄吧。何至于临到眼前为了区区二三十万被逼到去卖带土的股份，最后落到低头被包养啊？
　　想来想去没敢直接问。看卡卡西青着脸专心致志驾车，鼬想还是别去刺激他的神经了，再发生点交通意外，先别说卡卡西的命，自己的命还是更值钱一些。想了一会鼬旁敲侧击了一下：“卡卡西啊，琳说鸣人是你们老师的孩子？”
　　半天没等到回答，鼬心里明白卡卡西其实心里也得算计一下，自己是不是有义务回答这个问题。所以好几分钟没有下文，鼬心里干脆放弃了。却在这时听见了卡卡西简洁的答案：“老师过世了。鸣人跟我。”
　　过世了？鼬心里恍然了一下。又是一段故事啊。怪不得卡卡西不愿意说呢。鼬想还是别问下去了，再引来卡卡西的毒舌，自己就是自找苦吃。可是竟然没管住自己的嘴，话就顺着舌头冒了出来：“怎么过世的？”
　　又是好几分钟的等待，鼬想以后再问卡卡西问题，自己真的要带本书，边看边等答案了，省的空白期无聊。最后听见卡卡西从嗓子里挤出的声音：“车祸，为了救我和带土。”
　　鼬顿时被惊的没了声音。车祸！车祸！又是车祸！还牵扯到了带土！这个世界上怎么这么多车祸！
　　车内的空间突然变得扭曲起来，车外急速飞过的风景也在一刹之间纷纷向鼬扑面砸来。鼬顿时喘不了气，拽住胸口的衣服锐声叫道：“停车！”
　　卡卡西意外的愣了一下。很快就明白发生了什么事，能有多近就有多近的找了个地方，把车停下来。看鼬死闭着眼睛靠着车窗上大口大口喘气，好像一个溺水的人终于找到了呼吸。
　　卡卡西陪了鼬好一会，才淡淡点了一支烟，开了车窗抽起来。即使是夜幕之下，夏季的热浪也迎面扑来，呛的卡卡西心里肺里都有点发酸。卡卡西烟抽了一支又一支，两个人安静相伴足有一个多小时，鼬才恢复过来，把座位摇到仰躺的角度，仰面靠在椅背上，静默着不说话。卡卡西一盒烟见了底，把烟盒扔了，车窗摇上，车里又形成了一个密闭的空间，安静到彼此的呼吸都听的见。
　　卡卡西干脆也把座位摇倒，躺着跟鼬一起不说话。他想了想，这么多年，事情还真是奇怪啊。自己和鼬之间终归隔着带土，一条活生生的人命啊那是。曾有一度他以为自己即使进了晓工作，但也只能一辈子和鼬怒目相视了。可是你看现在，峰回路转，他们不仅上了床，还可以在一辆车里安静度过一个傍晚。
　　这就是生活啊，比电视剧更真实的戏剧，什么见鬼的事儿都能发生。卡卡西扭头望夜空一点一点爬上来的星星。正看着，却听见鼬在耳边淡淡问了一句话：“卡卡西，你想带土吗？”
　　卡卡西默然了一会，然后诚实的说：“想。”
　　鼬的声音带了点平静的起伏：“想什么呢？想他最后跟你告白，被你拒绝了？”
　　这下卡卡西可真不言语了。
　　这是他们之间最疼的一根刺。你不碰的时候它就长在那里，好像也没什么危害。可真伸手按一按，那刺疼的入骨，直扎进两个人的心里。
　　沉默沉默再加沉默。最后鼬叹了一口气：“走吧，回家吧。”毕竟人死了这么多年。或对或错，也无从追问。就是追问明白，还有什么意义。就算卡卡西承认，最后在那辆奔驰里，是带土死活要跟卡卡西建立恋爱关系，被卡卡西严词拒绝，最后发生争吵才导致了车祸，那又有什么用呢？带土会活过来吗？他宇智波鼬的心里会好过一点吗？虽然现在还是计较，还是对卡卡西恨的放不开手，但是他们总不能老在原地徘徊。
　　卡卡西顿了半天，才慢慢发动车子。踩油门之前，只淡淡向鼬说了一句话：“带土那件事，是我欠你的。”
　　
　　一夜好眠，使得鼬的精神头基本恢复了状态。睁眼看时，卡卡西已在厨房做饭。鼬睁着眼醒了好一会，才想起昨天貌似忘了给卡卡西擦药。起来直奔厨房，卡卡西刚好关火。鼬把卡卡西按回卧室押在床上，却不想遭到了卡卡西的挣扎，鼬怒喝了一声：“别动！给你擦药！”
　　两人都停了一会，卡卡西才有些不自然的说：“我自己来。”
　　鼬龇牙冷笑道：“熊样儿！你自己来？那地方你看得见够的着吗你？”
　　卡卡西怔了好一会，眼光里的失神让鼬实在看不过去，不由分说直接按倒，伸手把他裤子扒光。一边扒还一边想，是卡卡西把裤子穿的实在太简单了，还是自己越来越轻车熟路了？怎么觉得一次比一次扒的顺手啊？
　　掰开臀瓣一瞧，嚯，今天又多肿了一点。这种地方的伤，果然一天都不能掉以轻心啊。鼬想想实在没辙，把卡卡西丢在床上，去浴室把浴缸里放了半池温水，回来又把卡卡西扛去放在池里。动手给他洗的时候卡卡西还是有点挣扎，叫鼬一巴掌打在屁股上：“是男人吗你？别扭个什么劲儿？”
　　鼬满头大汗、目不转睛、细致板牙的给卡卡西一点点清洗干净，然后又用浴巾包上扛回卧室，进行二度上药。一切整理完了，鼬才抬起头来，愕然发现卡卡西竟用不屑的眼光看着自己那儿。鼬也低头一看，哗，内裤上的小帐篷顶的一柱擎天。鼬脸上有点挂不住：“看什么看？这叫晨勃！晨勃你知不知道？你没有啊？”
　　说完这话觉得不对劲，低头去卡卡西那儿，嚯，果然还真没有晨勃。
　　这下鼬也顾不上恼怒了，歪着脑袋想了好一会，才自言自语道：“卡卡西，你……该不会是阳痿吧？”
　　结果是――
　　“啪”一声。卡卡西伸脚把鼬踹下了地。
　　鼬跌在地板上疼的嗷嗷直叫：早知如此，我包个女人好不好！温柔贤淑不说，最起码不会被踹啊！
　　
　　饭后卡卡西去医院，鼬去上班，同车而行，在晓的正门处分道扬镳。
　　还没下车时鼬的大脑就进入了工作状态，以致于下车时卡卡西说了什么他压根没听见。进了电梯鼬一直在脑子里不断计划着工作蓝图，一步一步的流程清晰可见。这两天因为这些个杂七杂八的事，倒把正经工作耽误了，这可不是他宇智波鼬大总裁的风格。20岁能年纪轻轻、稳稳当当做稳总裁宝座，可不是靠包养泡“妞”混来的。
　　还没进办公室，远远就看见秘书间里，鬼鲛正和迪达拉面色凝重的正在谈论什么。一看见他进去，两人双双停住了看他。
　　鼬一眼就看出端倪，直接问道：“昨天我没来上班，出了什么事？”
　　迪达拉有些忧心忡忡：“昨天木叶的静音特助打来电话，说希望晓能开一场关于这次合作的项目策划说明会。”
　　说明会？鼬花了一秒钟时间来过滤了一下这个信息。木叶这是要反挂吗？签订合约的时候，这些设计方案可都是经过木叶同意，一起订在合同里的。要是木叶有一丁点不同意，这个合约也签不成啊。现在才想起来开说明会，不是要反挂又是为了什么？
　　心里虽然这么想，可脸上却一点没带出来。在业界号称冷静睿智小天王，不管在卡卡西面前有多跳脚，面对工作时，这点镇定还是有的。天才的冷静和敏感让鼬闻到了一丝丝阴谋的味道，他沉声问：“还有谁打过电话来？”
　　迪达拉这才“啊”了一声：“昨天下班时，绝打过电话来，问最近公司运作怎么样。”
　　鼬抬眼看向鬼鲛，鬼鲛也有恍然大悟的神情。原来是斑和蝎那帮妖精又在作怪。
　　迪达拉面色更沉了：“总裁，你看这事是不是不太妙？”
　　鼬在此时反倒觉得精神陡然振作起来，皮笑肉不笑的在嘴角牵动了一下脸部肌肉，说道：“怕什么？兵来将挡，水来土掩。”
　　一边去开自己办公室的门，一边回头快速安排工作：“鬼鲛，马上召集全公司项目研讨会；迪达拉，给木叶发传真，确定说明会时间。”说完又在嘴角邪笑了一下：“给斑、绝、蝎一人发一封邀请函，请他们共同参加木叶与晓合作项目大型说明会。”
　　
　　



12、第 12 章

12、第 12 章 ... 
 
 
　　十二
　　忙忙活活过一天。8点半上班，9点到10点全公司大会，10点到11点各部门研讨，11点到12点占用午休时间一小时，开中层以上领导会议。12点到13点高层核心首脑午餐会，最终确定项目全部计划和实施方案。13点10分，由总裁秘书办公室发出《关于木叶项目最终策划决议书和工作安排》，下发到各部门，要求全公司上上下下员工，参照此项目工作计划，立刻各就各位，全面进入紧急工作状态，加班费按平时二倍给付。总裁宇智波鼬亲自挂帅本项目的项目总监，营运总监鬼鲛做为副手。从即日起直到说明会召开，每天8：40、11：40、16：40各召开十分钟工作小结会议，每2个小时人事部在各部门巡检工作进度。说明会结束后，按本项目贡献程度，对各级员工奖惩有序。
　　全公司上上下下只要长眼睛的人都知道总裁下了血本，不敢小觑，全员立刻开始行动。直到晚上八点，鼬才从各部门领导的第一天工作总结会议上露出笑容，说一声：“下班。明天再接再厉。”
　　大家欢呼雀跃着四散奔逃。看着第一天的有效工作成果，鼬不禁欣慰。这才发现窗外天色已黑，猛然想起还没告诉卡卡西今天不能准时下班。一边整理衣物出办公室，一边拿着手机给卡卡西打电话。没想到竟没人接，鼬心里发毛，也管不上迪达拉在身后喊：“总裁，明天的工作行程出来啦，你还看不看啦？”就直接下楼冲出大门而去。
　　一眼看见兰博基尼停在门口，卡卡西正靠在驾驶座上睡的香甜，鼬这才心里落了地。敲敲车窗把卡卡西叫醒，上了车才问：“几点来的？”
　　卡卡西还没睡醒，睁了一双朦胧眼，困顿道：“下午四点半。”
　　鼬皱眉：“怎么不给我打电话？”
　　卡卡西蔑视他：“我早上不是告诉你我没带电话么？”
　　鼬这才大悟早上卡卡西确实跟他说过什么，好像就是这句，却一直没有什么印象。只好讪笑道：“那你就一直在这等啊？上去看一眼不就完了吗？”猛然惊觉卡卡西竟在车里等了他将近4个小时，还是在屁股伤成这样的时候坐车里等，鼬心里竟有异样的暖流流过。
　　卡卡西却毫不在意的道：“总裁大人发布一号总裁令，全公司上下全体戒严，我哪敢上去打扰？”
　　鼬警意顿起：“你怎么知道？”
　　卡卡西一边发动车子，一边向从公司里走出的各种莺莺燕燕大姨大妈们一努嘴，雌性动物们竟集体用爆甜的声音叫道：“旗木总监~~”鼬脑门上一瀑布的汗哗哗淌下来：“你听她们说的？”哎呀，这个旗木卡卡西背着我招蜂引蝶，看都看不住啊。
　　没想到卡卡西状似无心的问道：“你这次规模轰动的不小啊，竟发帖给斑让他与会。是势在必得，还是破釜沉舟？”
　　鼬轻轻道一声：“箭在弦上，不得不发。” 
　　卡卡西说的云淡风轻：“要我回来帮忙吗？”
　　鼬惊异道：“咦？你不用照顾鸣人么？”
　　卡卡西开车目不斜视，只淡淡道：“他远比你想象的坚强。”
　　
　　创意总监旗木卡卡西归队，鼬更觉如虎添翼。那些方案本来出自卡卡西之手，现在实行起来简直水到渠成。紧锣密鼓奋战7天，夜夜点灯熬油，一周后，说明会顺利召开。
　　开说明会前一天，眼看所有工作准备就绪，鼬叹一声万事俱备，给全员提前下班一小时，吩咐明天一早上班整装待发。员工上下就差山呼万岁，高高兴兴下班去也。这边鼬带着卡卡西回家休息。
　　熬了一个礼拜，鼬到家衣服也没换，躺床上就迷糊着了。被拍着脸叫醒的时候，鼬还觉得怎么才睡了10分钟就叫我，往窗外一看，天都黑了。揉着眼起来坐到桌前吃晚饭，竟见卡卡西给他端上来十全大补汤。
　　鼬愣了一小下，随即心里就开了花。卡卡西这是心疼我啊，怕我把身体累坏了。再者为了让我今天吃好喝好睡好，明天有个好的精神状态去跟斑叫板。
　　鼬美的那叫个乐呵，一边喝汤，一边拿眼觑着卡卡西，却见卡卡西还是一副吊儿郎当事不关己的表情，连看都没往这边看一眼。鼬心说你装什么装啊。装纯洁装贞烈，最后你还不是得躺到我床上吗？偷偷在心里哈哈大笑，脸上却丝毫不动声色。
　　饭后又是一番梳洗外加准备明天出门之物，鼬早早就上床躺下了。虽然伸手把卧室灯关了，却一直开着门睁着眼等卡卡西窝到他怀里来。只听见卡卡西在厨房和浴室有轻微的叮当声响，过了一会才出现在卧室门口。映着厅里的灯光照进黑暗的卧室，鼬眯着眼看见卡卡西的银发还有点湿。
　　鼬只装成睡熟了没有动静，心里只打算卡卡西上床来后一把抓到怀里亲亲摸摸。这一个礼拜都没想起这事，只觉得包卡卡西包的有点赔本。今天算是吃饱喝足心里的事也基本稳当了，时机当真是天时地利人和呀。却半天没等到卡卡西的动作，鼬眯眼从眼缝里一瞧，卡卡西在床前呆了一会，然后轻轻、轻轻的从自己身边抽走一个枕头。接着转身出去把门轻轻关上，不大一小会，厅里的灯就灭掉了。
　　呀！真是奇怪呀！鼬在黑暗中瞪了半天没摸着头脑。突然间害臊了？这一个礼拜也没见你如此的贞洁烈妇啊？想了很久才一按脑门：原来卡卡西是担心晚上出点什么人伦常事，耽误我休息，影响明天的状态啊。
　　轻轻叹一声。鼬心里那种异样的暖流又上来了。鼬按了按胸口，心说卡卡西你明天不也要与会的么，在厅里你睡哪儿啊？不休息好成么？
　　想了想悄悄下地出门进厅，竟当真看见卡卡西在厅里的沙发上窝着，双臂交叉，枕着个枕头身上也没盖东西。沙发有点短，卡卡西还多少有点蜷缩。鼬是又好笑又可气，轻轻走过去，弯腰去抱卡卡西。没想到卡卡西竟一直没睡着，还没等到鼬碰他，就睁眼轻斥一声：“干什么？回屋睡觉去！”
　　鼬也没理他那一套，伸手直接就抱，卡卡西双手支住他胸口推拒：“你给我好好睡觉，别闹！”鼬好笑的看着卡卡西难得一见的一本正经，低头亲着卡卡西的手臂说：“乖，一起睡，我保证我不碰你，成么？”
　　恶心加哀求，鼬获胜。把卡卡西搬回屋搂在怀里心里顿觉踏实。鼬纳闷，自己长了20年以前一个人怎么睡的，再辗转反侧的时候也没想起来抱个大棉娃娃睡啊。想着想着手上就不老实，往卡卡西衣服里摸。还没摸实诚了，就听见卡卡西低低叹气。鼬心里一梗，算了，两人明天都是责任人，今天就别难为他再让他担心了。
　　结果俩人晚上什么也没做，纯洁的跟童男童女似的睡了一夜。可竟然到底还是一夜没睡好，鼬光淌鼻血就爬起来三四次。凌晨的时候卡卡西干脆不睡了，拿着毛巾干等着给鼬擦脸。鼬这哪还睡的着啊，躺床上哀怨的看着卡卡西：就你那十全大补汤给我喝的。
　　
　　早上8点一到，准时到公司。再怎么没休息好，鼬也强打起精神抖擞。只是临行前痛吃了好几根雪糕给自己降火，再随身带了好几块手绢以防万一。免得到会场频频流鼻血，业界再疯传晓总裁身患绝症什么的。
　　可木叶代表还没来，鼬尚未走出办公室，鼻血就哗哗淌下来了。彼时卡卡西正在秘书室里跟迪达拉做最后流程校对，鬼鲛站在总裁办公桌前，瞠目结舌看着鼬的鼻血奔流而下。鼬暗叫不好马上用手绢去捂，一边捂还一边嘀咕：“该死的十全大补汤。”没想到血还没擦完，就见鬼鲛捂着肚子乐晕在地上：“哈哈~~鼬！卡卡西的伤还没好么？我、我、我――太同情你了！哈哈哈哈哈哈~~~~~~~”
　　
　　上午10点准时开会，9点半鼬就走进了高级会议室。室内早被迪达拉带人精细布置过，隆重气派，彰显晓的实力和无法超越的审美视角。木叶方竟是董事长纲手和未婚夫自来也亲自出席，外带着随身特助静音。而晓这边也是全体董事在列，不说别人，光说蝎、绝、斑这三个人往室内一坐，气压就低了不少。
　　鼬一早就秘嘱过迪达拉，会议当天通过晓的各个监控镜头，全方位注意晓的哪位董事与木叶代表有不寻常交流。迪达拉的办事效率首屈一指，鼬还没走到椅子上坐下，就收到迪达拉的短信：自来也曾在公司正门处与斑大力握手；静音在电梯内也与绝曾有貌似过密交谈。
　　鼬放下手机，干脆也不坐了，站到斑的身边去，装出孝顺乖巧的样子：“二叔公，您老人家最近身体可好？”
　　斑也笑的和蔼慈祥，跟鹤发童颜的老寿星一样：“小子，二叔公这一把年纪，难为你惦记着，精神头还算不错。”
　　鼬笑着从礼仪小姐手里接过一杯茶，亲自奉到斑面前：“二叔公真会开玩笑，做晚辈的哪能不惦记您老人家呢。再说二叔公这身材气象，返老还童一般，看着比我还年轻呢，什么时候到公司里来，给我们这些晚辈指点指点。”
　　斑笑着接茶，且不喝，暗渡陈仓的放到桌子上去：“哈哈，看你这孩子说的。二叔公老啦，现在是你们年轻人的天下啦。不过你这边需要人的话，你堂哥蝎最近闲着，让他来给你打打下手。”
　　鼬依旧笑着，眼睛里却透着点蔑视：“呵，那实在求之不得啊。”
　　蝎在一侧椅子上，皮笑肉不笑的接过话头：“外公你真是说笑，鼬是宇智波家百年一遇的天才，把晓打理的这么好是业界都知道的，不方便我这外姓人插手。再说鼬的实力您老人家看不见么？犯不上跟他着急上火，一会这说明会完了，您老人家就看见他几斤几两了。”
　　话说的句句得体，却字字藏针，火药味十足。连对面最的木叶一行三人都坐不住了，自来也几乎要站起来打圆场。可没想到鼬笑的谦虚过甚，道：“堂哥太过奖了。鼬从小没经过世面，还有好多需要学习的地方。什么时候堂哥过来教教我，把那几次办公司的经验都传授传授，让鼬也开开眼界。”
　　这话说的连对面的纲手和静音都要笑出来。业界都知道蝎是烂泥扶不上墙的二世子，仗着自己是斑的外孙，在外结交恶势力，眠花卧柳无所不为。虽有过几次办公司的经验，都以惨败收场。甚至还有一次被警察抓进局子起诉他猥亵女员工，从此没人敢到他公司应聘。此事在业界被称为笑谈，蝎也由此成为广告界的反面奇葩。今听闻鼬在大庭广众之下点自己的丑事，蝎一时制不住气想拍案而起，却被身后的绝死死按住了。
　　这边鼬却一直笑的跟虚伪和善，转身时却带着大公鸡般的骄傲。气得连斑都捏紧了茶杯。
　　



13、第 13 章

13、第 13 章 ... 
 
 
　　十三
　　说明会正式开始，是鬼鲛出面亲自主持。鬼鲛身材魁梧，脸色用卡卡西的话说是“重病患者”，从形象上说，实在算不上主持的上乘人选。但鬼鲛处理工作却是一把上将，雷厉风行和谨小慎行兼备。且气场压人，头脑灵活，让他主持重要会议，是鼬心里最信得过的。
　　此次说明会放出来的内容详尽，设计完善，进度成果也快到让人咋舌。
　　本次签约的内容本就层层叠叠，罗列无章。涵盖了木叶财团旗下子公司的多种产品的宣传责任，大到房地产，小到洗浴用品，最后还外带自来也的新书宣传策划。工作量如果全加起来，最起码得够晓公司全体连续做好几个月才能完成。但是晓竟在一周之内，初步完成了所有环节的制定与预期成果，包括所有产品的广告样片。
　　鬼鲛熟练的操纵着电脑，在大屏幕上各种演示样片，每演示一张，鼬就站在会议桌前详细的讲解一张。这些样片，都是根据卡卡西最初的设计，也就是签在合同里的附件拍摄完成的。鼬无数次在深夜里跟卡卡西碰头探讨过，一个字一个字去修订它的出发点和理念，白天又分头在各个拍摄棚里跟导演一起跟拍摄角度和镜头，最后又在工作间里不眠不休的跟特效人员一起修片，用动画或者3D技术做广告背景，录音，审片，最后成稿。
　　那是他和卡卡西的心血啊。即使这里面也有鬼鲛、迪达拉的无数贡献，和全体员工的同心协力，但是鼬在这一周之内，完全体会到了什么叫同舟共济，什么叫息息相通。他和卡卡西的无数视角，对广告的预期效果，对策划效果的最后走向，到最后都可以达到至高无上的严丝合缝。那是别人所不能理解的。从商的几年不长，但是天才的宇智波鼬已经有了比很多人更宽广的眼界和阅历。可是一直到今天为止，鼬站在这个演示台上，才终于觉得在事业上，自己找到了一个可以契合灵魂的人。
　　那个人，就是卡卡西。他一直仇视着的，不屑一顾，想要去捉弄的卡卡西。
　　现在，鼬就站在台前，一字一字的讲着他和卡卡西的结晶。每说一个字，他就能觉得他和卡卡西的心血在往血管里注入一分。鼬谈笑风生，绘声绘色，讲解每个样片的初衷与拍摄过程，以及预期效果，和马上要开始的宣传渠道，包括可以带给木叶的初步利润计算。他一边讲，一边看着座位上全体与会人员的反应。越讲越有自信，越讲越有风采，直到样片全部讲解完毕，鬼鲛又点开了一个免费赠送给木叶的《木叶财团风采》宣传样片。
　　这个样片里，记录着木叶财团的成长史，从一个小公司，最终成为称霸一方的财团的奋斗过程。还全方位展示了今日财团的风貌，明日财团的愿景，最后在片尾处，用隆重的鲜花彩弹镜头，浓墨重彩恭贺了纲手和自来也的婚讯。
　　鼬一边看着台下的纲手已经像个初恋少女一样捂住嘴，自来也乐的两眼溜圆连白头发都竖起来了，静音在一侧抿着嘴点头。鼬在最后的激昂乐曲中，想起某个凌晨，他和卡卡西才回到家，困的躺在床上不想睁眼，卡卡西附在耳边淡淡说了一句话：“拍个木叶宣传片送给纲手和自来也吧，作为新婚礼物。这绝对将成为晓和木叶合作的永久基石。”
　　讲到最后结束，除了斑、蝎、绝，全体与会人员起立鼓掌，自来也热泪盈眶，拍着桌子大叫：“好！好！好！太TMD好了！”
　　鼬站在演示台上，站在投影区的光晕里，看着一直坐在会议室那端正凝视着他的卡卡西。鼬笑了。那一刻，他有飞翔的感觉。
　　
　　说明会全面成功。纲手正微笑着想起身表示祝贺，却突然听见斜对面坐着的绝发出阴阳怪气的提问：“我说，总裁大人，这个设计也有点太哗众取宠了吧。你们为了赶时间，在合作方面前露脸，花这么短时间做一些华而不实的东西，有意思么？”
　　这一句，在场人员都被泼了一桶冷水。纲手又坐回原位，按住一边想起身回斥的自来也的手，准备静听双方争辩。鼬看见了这个小动作，心想这才是纲手的聪明之处，什么叫鹬蚌相争渔翁得利啊。
　　不可否认，蝎和绝，一个是宇智波斑的亲外孙，一个却只是雇佣的亲信，两个人的精明精细却有天地之别。要当真颠倒过来，才配得起宇智波家的血缘。大概宇智波斑也一边对绝的精明伶俐小心提防，又一边对蝎的成事不足恨铁不成钢。
　　鼬花了两三秒的时间微笑着准备应对绝犀利的问题，却听见会议桌那端的卡卡西响起温和的、略带懒洋洋的声音：“不知阁下觉得，这些设计哪里华而不实了？”
　　绝也有点不适应卡卡西的突然插话。本来想让鼬下不了台，却突然跑出卡卡西前来救驾。可绝在卡卡西温和笑容中射出的锐利目光下，不用自主回应道：“花一个礼拜时间仓促做出的东西，没有一个名人，没有一个外景。不是华而不实是什么？”
　　鼬看见纲手和静音几乎要点头了。
　　卡卡西从容不迫的起身，迈着鼬熟悉的雍容慵懒的步子走到台前，面向众人微笑道：“这些设计都是经我手创意的。所以希望大家允许我来回答绝代表斑董事和蝎董事提出的问题。”简简单单不卑不亢一句话，瞒天过海把绝斑蝎三人划到对立面去。目光炯炯环视了一圈众人的反应，卡卡西道：“诚然，一个礼拜做出的样片，不能说尽善尽美，有很多需要修改的地方，我们会根据木叶的需求再修订。否则，也不能叫做样片了，直接就应该叫成品。刚才总裁给大家做讲解时，可一直称这些东西叫样片，我想绝可能听不懂这些术语，毕竟他不是内行人。这不要紧，我们不会介意。这是其一。”
　　鼬在心里快要对绝惨败的脸色捧腹大笑了。卡卡西的嘴呀，鼬真想起身去吻他。
　　卡卡西的笑容一直未改，接着说道：“其二，不用外景确实有仓促之处。在样片审核过后，我们会继续与木叶负责人连续召开需求研讨会，确定在哪些宣传片中应该采集外景，在哪些宣传片中维持内景，采用动画与3D技术。毕竟现在市面上的广告，豪华外景，诸如沙滩都市豪车等，实在泛滥，不能彰显木叶产品的独特，并且我在设计时也考虑过3D技术应用于广告还未常见，以此来吸引观众眼球，想必有一定看点。
　　“其三，不用名人这一点，我想还是绝不能理解我们这个行业的专业性。并不是所有名人都会起到正面的名人效应的。演艺圈里是非多，很多艺人的负面影响会直接削弱产品的销售。而且名人效应泛滥用于年轻人追逐的潮流品，木叶产品却是针对社会各层年龄人群销售的，很多老板或者上了年纪的人，不能理解演艺圈的时尚甚至有点排斥。请名人拍广告，成本高，技术含量少，只靠名人一句话，那样的片子拍出来才叫华而不实。能不用名人的广告，我们就不用名人，这才符合木叶的理念。木叶产品的理念本身就是大众化，社会各个层面都能买实用，为什么非得要名人来造成大众的心理差距呢？
　　“以上是我的意见。我是本公司创意总监旗木卡卡西，希望各位对我的解答满意。其余，各位还有什么需要我做解释的么？”
　　卡卡西一边说，听众们一边微笑，除了脸色灰白的绝、斑、蝎。纲手早已站起身准备祝贺说明会的巨大成功了。自来也却比她还抢先，跳出来叫道：“不解释！还TM解释什么解释！”一把上前双手握住卡卡西的双手：“原来你就是旗木卡卡西啊，你真是我的知音啊知音！”
　　纲手随后出面，依次与鼬、卡卡西、鬼鲛握手：“我代表木叶财团感谢你们尽心尽力为木叶做的一切，并代表我私人感谢你们为我和自来也做的一切。”
　　自来也兴奋的吐沫星子横飞，握住卡卡西双手上下摇动：“我的知音啊！我正式邀请你一周后参加我和纲手的结婚典礼，请你一定要作为我的伴郎出席！”
　　伴郎？当时鼬的笑容就有点挂不住了，冲口问道：“伴娘是谁？”
　　纲手微笑着一回头，静音从身后站出来：“很荣幸，是我。”
　　鼬的笑容开始变僵，因为他看见卡卡西正微笑着向静音说了一个字：“好！”
　　
　　当晚在床上，鼬抱着卡卡西连摸带蹭，连啃带咬，兴奋的跟个缠人的小孩一模一样。卡卡西一脸平静的往下推他，鼬在抢占主导权时竟触到了卡卡西肋下的痒痒肉。眼见卡卡西在身下登时就绷不住笑了，鼬更兴奋起来双手去卡卡西胸前肋下乱捣，卡卡西奋力起了争执，两个大男人就在king-size的大床上玩起小孩游戏来。
　　鼬连喘带笑着想，这还是卡卡西在床上第一次露出笑容。
　　嬉笑打闹中，卡卡西压在鼬的身上，一不小心竟触到了鼬的重点位置，已经昂扬挺立。鼬仰面朝上，眼睁睁看着卡卡西的笑容霎那间僵在脸上，慢慢淡了回去。鼬心里不是滋味，看着卡卡西不动声色在脸上挂满微笑，鼬却觉得那是天下最明目张胆的虚伪。卡卡西慢慢躺回枕上，轻轻伸手把鼬拉到自己身上来，微笑着淡淡的说：“做吧，今天。”
　　鼬趴在卡卡西颈边，低头叹息着，细吻卡卡西耳下直至锁骨，一面缠绵悱恻的说：“今天不行。还没到半个月呢。”
　　被入院急救那天，卡卡西一直在昏迷状态，醒了之后因为心理上种种过不去，鼬并没把那病志给他看。所以卡卡西根本听不明白鼬所说半个月是什么意思。还没等卡卡西仔细去思索，就感到鼬鲜红的鼻血一滴一滴落到自己的颈窝里，卡卡西挑眉蔑视他：“就你这窝囊样儿，真给流氓丢脸。不做等着憋死？还是去外边再包一个鸡或者鸭？”
　　鼬心里真是有苦说不出来，心里又开始恨透了卡卡西的舌头。两人迅速起身找毛巾去捂鼻血。还是卡卡西先找到，鼬坐在床头接过毛巾，胡乱往脸上蹭。卡卡西看着鼬坐在昏暗的月色中，放下毛巾，一腮帮一下巴的血迹，跟流氓幽魂似的，向卡卡西咧嘴笑道：“卡卡西，要不，你再给我□一次吧？”
　　



14、第 14 章

14、第 14 章 ... 
 
 
　　十四
　　鼬靠坐在床头，一边用血迹斑斑的毛巾捂着口鼻，一边看着卡卡西跪在自己腿间，用嘴温柔的吞吐。卡卡西的神情，没有上一次麻木，却比上次小心谨慎。鼬费了全身的力气，还是控制不住那瞬息激起的飞翔感，腾云驾雾，一阵阵飘渺仙乐萦绕而来。扔了毛巾，他“啊，啊”叫了两声，双手去捧卡卡西的脸，那张眼皮也不抬只是低头吮吸的脸。
　　鼬喘息：“妈的，卡卡西，光是看见你的脸，我就想射。”
　　他把手上的银色头颅慢慢向下按。卡卡西有点僵持但默默顺从了，尽力放开了喉咙容纳他的全部。喉头深处的紧致让鼬控制不住仰面叫起来：“卡卡西，啊~卡卡西！咽，咽，咽下去~使劲儿咽我！”
　　全世界再一次的压迫感混淆着无敌的快感风卷残云的袭来，鼬快乐的发不出声音。他能感觉到卡卡西的不适，甚至有点呛出了眼泪。但他没有感到卡卡西退缩，只是一直在尽力满足他的要求。不一会，鼬就尖叫着泄了底牌。
　　喘息中，他看见卡卡西拧着眉含着满嘴不适去卫生间，一会又转身回来。鼬喘息未定，扑上去摸卡卡西的底裤，竟意外发现那里已经硬如铁柱。头脑中的第一反应：卡卡西并不厌恶男男之事，这是他第一次没有经过挑逗，而对着自己起反应。鼬几乎欣喜若狂，却牙尖嘴利的叫道：“卡卡西，你不是阳痿啊？”
　　卡卡西当场翻脸，抬脚就踹。鼬伶俐的躲开，龇牙道：“被你踹过一次，还想来第二次？本少爷可从不在一块石头上摔两个跟头。”
　　上去刷刷刷撕掉卡卡西的底裤，好好的底裤当场成了碎片，任卡卡西尽力鄙视、无限挣扎怒骂鼬也没有停手：“我可是练过散打的，就你还想跟我倔？”于是按住卡卡西的腰肢，低头含住了那里。
　　卡卡西，又不动了。
　　鼬卖力做了卡卡西为他做的一切。将卡卡西的顶端紧紧卡进自己的喉咙。但是，很困难。鼬终于知道为什么卡卡西会被呛出眼泪来，他开始心疼卡卡西的隐忍不发，所以他坚持了。即使再困难，但为了卡卡西，值得。
　　他感到卡卡西的胸膛剧烈起伏，嗓子里有嘶嘶的声音，可就是不张嘴叫一个字。
　　这个卡卡西啊，还真是不诚实。
　　鼬边吸允，边用手揉搓球状物。满意的感受卡卡西绷紧的身体反应。然后，再一次做了深喉。像他自己要求卡卡西的那样，咽，咽下去，使劲儿咽。鼬在极度难受甚至想放弃的时候，感到卡卡西双手抓紧了床单，腰部在向上抬。第一次在床上听见卡卡西的声音：“鼬，松开，快，松开！”
　　鼬心里乐了，喉咙里用全力再一次狠狠挤压。卡卡西喷射出来，在鼬的喉咙深处直冲肺管。
　　鼬毫无形象扑在床边咳的酸心倒肝，吓得卡卡西又是给他递毛巾给他递水，看着鼬差点变猪肝的脸色慢慢恢复常态。鼬一边捂着心口咳的气喘，一边看卡卡西满脸着急的样子，赤身裸体蹲在地上正盯住自己。
　　鼬乐：“射的真不少啊，卡卡西。”
　　卡卡西瞬间也成了猪肝脸，满脸愠怒的提着鼬的耳朵怒斥：“叫你松开的！叫你松开的！”
　　鼬没有像平时那样吼回去，被捏着耳朵却笑的仰面朝天，手舞足蹈，一个翻身就从床上跌到了地上。卡卡西一脚踹过来：“流氓中的人渣。”
　　鼬挪身躲过飞来一脚，却用手拽住卡卡西的脚腕，将他也带到了地上。卡卡西跌在地上被鼬抱进怀里，在耳边听见鼬的细语：“可你也不是什么好鸟儿啊，卡卡西。”
　　
　　纲手和自来也的婚礼被定在周日。从说明会结束后，卡卡西就一直在医院陪鸣人，公司的事情全担在了鼬的肩上。到了婚礼前的周六，琳说：“周末我来照顾鸣人吧，知道你明天有重要场合要参加，今天回去洗个澡好好整理下仪表。”
　　于是整整一个周六早晨，放假在家没去加班的鼬就在床上抱着枕头，哀怨的看着卡卡西从一清早起来就各种洗漱，吹头，修脚，做面膜，刮腋毛。
　　刮腋毛……鼬的表情重度抽搐……你一个大男人，你刮什么腋毛啊……
　　卡卡西却浑然不觉，坐在卧室镜子前左手眉梳右手眉刀，仔仔细细把自己的眉毛梳理个遍。弄完了还仔细看着自己脸上新出现的剑眉，卡卡西托着脸居然面不改色：“恩，很好。英俊无双，天下第一。”
　　“什么啊。”鼬在床上哀怨道，“天下第一英俊的明明是我啊。只是我从来不臭美而已……”
　　眉毛修完了，居然还要夹睫毛。鼬躺在床上就差吐了。他开始憎恨把这些美容工具送给卡卡西的琳。据说送给他时还叫他好好弄着，没准参加个婚礼，顺道还能解决一下终身大事。
　　一想到卡卡西周五晚上用来气他的话，鼬就觉得怨气升腾。虽然知道卡卡西是有意拿琳的话来挤兑他，但是看卡卡西越来越认真的样子，鼬觉得卡卡西没准还真有这个打算。
　　可是，这又能怎么办呢？
　　鼬哀叹一声：“卡卡西，我们出去给你买套礼服吧。”
　　坐在镜前的卡卡西反倒有点怔住。早上起来做这些动作，无非是耍毒舌本貌，想气鼬一下。就算是夹睫毛，也是婚礼当天早上夹啊，你看见过头一天就把睫毛夹好的吗？但鼬的反应让卡卡西有点措手不及。愣了几秒钟，卡卡西就明白了鼬的用意。
　　卡卡西半生简朴，衣服其实没几件。一身睡衣穿10年，鼬在这些天早领教过了。不仅因为卡卡西睡衣的颜色已经洗得发白，袖子和裤腿都有点短，更因为那睡衣上还依稀可见的粉红小熊图案。第一天看见卡卡西穿这睡衣出现在家里时，鼬的鼻血就差点喷出来。他曾想过给卡卡西再买身睡衣，但想来想去算了，卡卡西穿那身睡衣还真是粉可爱啊！
　　还有那天在卡卡西家，衣柜里都有什么鼬全看见了。一个总监应有的行头卡卡西基本是没有。西装礼服倒是不缺，但是怎么上档次就谈不上了。而明天去参加的，可是木叶董事长的婚礼啊！那可是作为伴郎出席啊，多大的场合多大的荣誉啊！基本市内外大小商家的董事长总裁等领军人物都收到了请柬，没收到请柬的也会想办法攀着去。那无异于是一个巨大的商界交流会啊。表现得体会被竞相传诵，要是穿着简陋，会被耻笑也说不准。
　　卡卡西明白了鼬的意思，但还是有几分钟没说话。鼬心里正合计是不是卡卡西又多想什么了，那个人虽然满嘴刀子可绝对有一颗爱瞎琢磨的心。鼬正想是不是要说点什么把话解释一下，却不期然看见卡卡西竟抿嘴一笑：“行啊！买就买呗，反正你有钱不是吗？”
　　鼬看见卡卡西笑的不怀好意，当时就气不打一处来：“卡卡西，我往你卡里打的钱可不少啊！买件衣服你就没钱了？”
　　卡卡西扭过头来看他，笑着眯眯眼故作天使般无辜可爱，甚至还扁扁嘴发出娇气的声音：“可是，你不是包养我的么？”
　　鼬气的一个枕头飞过去：“卡卡西，你怎么这么厚脸皮了你！？”
　　
　　鼬和卡卡西推着购物车，走在全市最大的卖场里。有意思的是，这个卖场还是木叶公司旗下的卖场。
　　鼬想想，这可是他和卡卡西第一次出来逛街啊。这简直是一次约会啊约会！
　　一边走，一边拿眼瞄卡卡西，只见卡卡西仍然是一派慵懒的表情，目光却一直往走过路过的美女身上看。鼬咬着牙往卡卡西腰里捏，暗语道：“卡卡西，我满足不了你么？”
　　卡卡西回头故意愕然道：“啊！原来你还在这啊！”
　　把鼬给气的，咬碎银牙往肚里咽。
　　两大帅哥并行，那可是卖场里独一无二的风景线。尤其是在名牌礼服专区，帮着试礼服的女服务员脸都红了，隔壁卖男士内衣内裤的男服务员都过来多瞄了几眼。鼬坐在椅子上，看卡卡西故意风情万种的去试衣服，差点气的七窍生烟。卡卡西，你男女通吃啊你？你试衣服就试衣服，干什么还老对这些个女服务员挤眉弄眼，干什么还故意的说：“帮我把扣子系一下行么？”那扣子就长在你胸前，你自己不会扣啊？你没长手啊？
　　最后鼬实在坐不住了。为了避免女服务员在帮他系扣子时故意往他胸口的肉里瞄，鼬干脆尾随卡卡西进了试衣间。卡卡西正背对着门口系裤带，却被个人突如其来摸在屁股上。卡卡西回头怒斥：“哪个流氓？！”不想却一下被鼬用嘴堵住了嘴。手里摸着卡卡西正系着裤带的手，一点一点探进腰里的细肉上，嘴上却吻的热火朝天。吻完了鼬舔着嘴说：“除了我，哪个流氓能摸你这个好鸟儿？”
　　然后就直接听见外面几个小女生的尖叫声音：“啊~~~~~受不了了，太有爱了！”
　　
　　故意试了一件又一件礼服，卡卡西最后却指着样式最朴素大方的一件，对女服务员说：“麻烦帮我包起来。”鼬一看那价签：“我靠，1万2啊！你想弄死我啊？还是从你这个月工资里扣？”
　　卡卡西匝了匝嘴。其实想故技重施，无辜的说：“你不是包养我的么？”一想还有服务员在身边，这句话楞没好意思说出口。鼬看着卡卡西吃瘪的样子，哈哈大笑起来。卡卡西拧着嘴不说话，干脆到卖场旁边的椅子上坐下了，意思是：“你结账吧！”
　　鼬在这边，不仅刷卡买了卡卡西要的那件衣服，还让服务员多包了两件他看卡卡西穿着也比较顺眼的。那价签，一个比一个贵。一件2万7，一件3万6。鼬刷卡刷的眼都没眨一下。女服务员请他在小票签字的时候，面色绯红，低语着说：“先生，那边坐着的那位先生要被扣工资扣到什么时候啊？”
　　鼬嘿嘿一笑：“终身制包身工。”
　　
　　



15、第 15 章

15、第 15 章 ... 
 
 
　　十五
　　买完礼服卡卡西就觉得不对劲，放在购物车里明显比自己选的衣服体积大很多。想打开看看鼬都装了什么东西，却被鼬拉着手就走。卡卡西立刻明白了是怎么回事，脸色当时就沉了下来。鼬心说你不说我是包养你的么。可看卡卡西的猪肝脸，实在没说出口，只好讪笑道：“你就当我多管闲事了行么？”
　　看着卡卡西暗暗叹了口气，别的也没说什么。鼬总算觉得过了一劫。心想自己这包养包的还真TMD贱。一边走一边往隔壁男士内衣柜里看，卡卡西轻喝道：“看什么看！”鼬眨眨眼：“赔你内裤！”
　　结果内裤到底也是买了。不仅内裤，越来越多的各种物事被装上购物车。诸如皮鞋、睡衣、衬衫、凉裤、手表、钱包、剃须刀、打火机，等等等等一切男人应用物品。卡卡西黑着脸看鼬越买越多，鼬最后也学乖了把脸转过去只当看不见。
　　最后甚至还到女士专区里去，拿了一些面膜啊，睫毛夹啊，脱毛膏等等等等。一边往车里放还一边说：“以后别再用琳的了。我都给你准备好。”卡卡西又一件一件把这些东西从车里拿出来，只好说了实话：“我那是气你的。我一个男人，脱什么毛啊。你当我变态不是？”
　　鼬笑的鬼使神差、心满意足，靠近卡卡西贱笑着低语道：“你在床上忍着不叫，是不是也是故意气我的？”说完了看卡卡西的猪肝脸，鼬哈哈大笑：“下次我们要是给猪肝做广告，一准找你当形象代言人！”
　　卡卡西鄙视着说道：“可惜你就上不了台面了。要是有流氓参议院竞选，你一准能当个流氓总统。”
　　
　　顺便到食物去买了各种的牛奶面包蔬菜鸡蛋，甚至还为今天吃什么起了小小的争执。鼬说：“我要吃那个。”卡卡西说：“那个明天吃。”鼬说：“不嘛，我今天要吃。”卡卡西瞪眼：“你做饭还是我做饭？”鼬于是无语。
　　一大圈逛下来。鼬心里居然有过上了小日子的感觉。有个家真好，家里有个贤妻良母也真不错。想这个问题的时候，鼬甚至都没考虑过卡卡西的性别及社会职责问题。
　　只是这样的小日子过的有点奢侈。最后结账时推着满满两个购物车去结账，收银员看见他们来排队，立刻向后面的人出示“暂停服务”的牌子。光刷价码就刷了十几分钟。鼬无所事事竟在收银柜旁边的架子上发现了“杜蕾斯”。鼬转着眼睛想了想，自己家里还真缺少这个东西。毕竟明天卡卡西就满半个月了，鼬合计自己也该“刑满释放”。以前没经验以为男男之间也不会怀孕，用不着这个。但现在看来，为了卡卡西的健康着想，用一些这个东西也是不错的保护措施。毕竟卡卡西要是发烧了，自己也跟着难受不是吗。
　　于是伸手拿了两盒超薄型。一边拿还一边想，超薄型的好，感觉更真实。一扭头，又看见了颗粒型。鼬龇牙笑着拿了一盒，嘿嘿，不知道卡卡西用这个是什么感觉的。再低头一看，又看见了药物型。鼬大乐，拿吧拿吧，最好能治愈卡卡西的性冷淡。结果最后一共拿了十几盒去结账，卡卡西看见时脸都黑了。鼬摸摸他的脸说：“乖，别生气。看我的猪肝都过期了。”
　　卡卡西从鼻子里哼了一声：“你这个流氓倒挺响应计划生育的。”
　　鼬乐的前仰后合：“你说的对。生育问题咱俩是该计划计划了。”
　　听了这句话，卡卡西竟半晌没说出话来，扭头就走。
　　鼬乐不可支，看收银员扫完了所有条码，笑着帮他把东西都理好，把帐结了。最后小姑娘笑着跟他说了一句话：“先生拿好请慢走，欢迎您下次再来。祝您二位身体健康。”
　　
　　到了第二天早上，鼬看着卡卡西穿上昨天新配置的行头：新衣服、新领带、新皮鞋、新手表、新钱包等等等等，连兜里的打火机都是新的。那叫一个养眼。鼬换上最好的衣服，往卡卡西身边一站，只觉得男财男貌，天造一对地设一双。
　　可到了婚礼现场鼬就笑不出来了。卡卡西到了礼堂就被人拽去跟静音站在一起，剩鼬一个人拿着请柬孤零零的没人管。期间也有很多美女来搭茬，鼬都没有心情理，两眼直勾勾的看着卡卡西被静音挽着胳膊笑得那真是灿烂啊！
　　鼬心里堵啊堵啊堵啊，就跟哀怨的小媳妇没两样。心里合计自己为什么要给卡卡西置行头呢。明知道是这个结果，自己还非得给他买这买那。这不是犯贱吗。可想归想，鼬还是支持卡卡西在这种场合上锋芒毕露。那是卡卡西啊，他的卡卡西。自己的人绝对不能让人瞧不起。招蜂引蝶一事另当别论，且看我今天晚上让他下不来床。
　　想着想着竟看见鬼鲛从一边冒了出来。一边看着鼬的表情，再看一看鼬目光的所指方向，鬼鲛大悟一声：“哟，我们鼬总裁吃味了吧？”
　　鼬白他一眼，没心情说话。鬼鲛偏偏好死不死的又来了一句：“别说，卡卡西和静音往一起一站，真像金童玉女。”
　　鼬在桌子底下狠狠踩了鬼鲛一脚。鬼鲛“啊”的叫出来：“我靠，这可是我的新鞋啊！”
　　结果事实证明鬼鲛的话是正确的。婚礼开始，纲手挽着自来也走前面，静音挽着卡卡西走后面。鼬在人群中听见了窃窃私语：“哎呀，这两对，还真配呀。”
　　要是杀人不犯法，鼬准拿500吨炸药轰死他们。
　　最后扔花环，纲手背对着人群将手上的花束一抛，花束偏偏又落在静音怀里。鼬看见人群轰一下围上去，恭喜羡慕的词竞相传来也就算了，竟还有人问：“卡卡西，你和静音准备什么时候办喜事啊？”
　　鼬马上觉得500吨炸药已经不够了。
　　奇怪的是，静音抬头幸福的看着卡卡西也就忍了，卡卡西居然也TM一句也不解释。
　　鼬的心这下真堵了。鬼鲛端着酒杯来找他：“鼬，干什么呢？好多广告界的老总都在呢，走，咱们去聊一聊。”鼬忿忿的咬着唇跟了鬼鲛走，算了，眼不见心不烦。到了广告界精英们的谈话圈里，却只是鬼鲛一个人在周旋活络，鼬低头只是喝酒。众人也发现了晓总裁的不对劲，还有一个人装着热乎劲关心了他一下：“哟，您今天是怎么了，有什么不顺心的？”
　　巧就巧在今天斑没亲自出席，让蝎顶了自己的名字来，蝎又恰好正从此谈话圈外路过。听闻此言，蝎哪有不接茬的理，阴阳怪气的说道：“他还能有什么不顺心的。晓的创意总监旗木卡卡西，马上要跟木叶第一特助成就美好佳话，以后木叶的项目还不都是晓的。他这当总裁的还愁什么！”说完了蝎还挺高兴，意在说明鼬是个吃白饭的，好报上次说明会之仇。
　　鬼鲛听了这话汗都下来了。心说你这是不要命啊。果然，宇智波鼬大总裁，早就丧失了震惊业界的冷静风范，竟“刷”一下把手里的酒全泼在蝎脸上。蝎万不成想鼬能当众如此挑衅，反倒有点怔住。鬼鲛立刻上前，把鼬拽到自己身后，点头给蝎道歉：“蝎少，实在对不起，他喝醉了。”一面说，一面用震惊业界的气势压住全场，于是圈子里的人即使诧异，却也没说什么。反倒因为蝎和鼬二人不合，广告界人所尽知，况平时蝎臭名昭彰，鼬却威震四方，于是大家一阵好劝把蝎劝住，任鬼鲛把鼬带走。
　　好在婚宴已经接近尾声，鬼鲛把鼬勉强带到大门口，心说：卡卡西你死哪去了。一面又看看身后醉的一塌糊涂的鼬：小祖宗你理智点成么。
　　不成想刚好看见卡卡西和静音陪着自来也夫妇到门口送客。卡卡西看见醉的东倒西歪的鼬竟恍然愣了一下。鬼鲛开始替鼬苦笑了。看来你这边热火朝天，人家还没对你怎么样呢。
　　鬼鲛也不想再出什么岔子，这个时候总不能把卡卡西从婚宴上脱出来，让他送鼬回家。毕竟这二人还没公开，要是被人知道了，两位名头都不小，日后还要在圈里混。于是只简单跟自来也和纲手打个照面：“鼬今天高兴，多喝了两杯，酒量不行，我这就送他回家。”
　　纲手尽到送客的礼节：“那就麻烦你了。谢谢今天来捧场。”
　　鬼鲛其实是抱着一线希望，听见卡卡西说点什么。没想到卡卡西站在自来也身后，也只是淡淡笑了一句：“鬼鲛，麻烦你了。我还要再呆一会。”
　　鬼鲛的心都替鼬发凉。更没承望热情好客牵线搭桥的自来也双手握住卡卡西肩头，大笑道：“哈哈！我的好兄弟！今天你晚点走，回头把我们静音送回家，别让我们担心。”末尾还加了一句：“静音是个好姑娘，你要加油哦！”
　　静音挽着卡卡西的手臂嫣然一笑，哪还有商务谈判上精明谨慎的样子，俨然是个情窦初开的小女孩。而卡卡西竟然没做解释照单全收：“放心吧，肯定送到家门口。”
　　鬼鲛的心这下全凉透了。好在鼬一直垂着头，醉成一滩烂泥，貌似什么也没听见。鬼鲛干脆也没再停留，开车将鼬送回了家。
　　



16、第 16 章

16、第 16 章 ... 
 
 
　　十六
　　深夜，卡卡西开着鼬的豪车将静音送回家，返回到宇智波宅，在楼下竟意外发现家里没有亮灯。
　　卡卡西叹气，在楼下24小时便利店里买了醒酒药和牛奶，心里合计也不知道还用不用的上。现在那个小破孩还醉不醉，头疼不疼。进了门屋里昏暗一片，卡卡西靠着感觉伸手去摸墙上的开关，却不期然竟摸到了一只人手。
　　卡卡西顿时了然。借着昏暗的月光，卡卡西看见鼬正满脸肃杀的站在墙边，一手正按着那个开关。冷冽的声音传来：“卡卡西，你回来的真早。” 
　　卡卡西慢慢松了手，叹气。心想买的东西是用不上了。正想着要不要解释点什么，却听见鼬陡然高八度的声音：“你哑巴啦？怎么不说话？跟静音玩的好吗？把人家送回家啦？有没有上楼去跟人家搂搂抱抱亲亲，翻云覆雨一下？”
　　得，这下什么也不用解释了。卡卡西在门口，轻轻把鞋子脱了。走进屋来，将手里的东西放在客厅的茶几上。可是他这个淡然态度更激怒了酒后的鼬，上来一把扯住卡卡西的衣领，嘴里已经口不择言：“还敢不跟我说话？你忘了你自己什么身份啦？”
　　卡卡西竟一时有点发懵。好一会才扯嘴苦笑道：“不就是被你包养的鸭么？”
　　鼬心里顿时也一梗，可还是被怒火烧了理智，话从嘴里出来已肆无忌惮：“就是！不过是个鸭子，还当着我的面泡妞！穿着我买的衣服，戴着我买的手表，开着我的名车，去跟人卿卿我我，你还有脸么你？你忘了你自己是怎么张开大腿被我草了？”
　　话越来越不堪入耳，卡卡西脸上也挂不住了：“宇智波鼬，你说什么？！”
　　鼬冷笑一下：“我说什么？我说我想草你，然后看看你是怎么草别人的！”说完就上来扒卡卡西的衣服。
　　卡卡西愤怒了。跟鼬在一起，这还是第一次当真愤怒。只觉得气血上涌，一个男儿的血气方刚终于血淋淋的被撕开。一使劲挣开鼬的钳制：“妈的，宇智波鼬，你别以为只有你才学过散打！”
　　鼬怔了一下，原来以前被制服都是装的呀。随即扯着嘴阴着脸道：“那你来呀！来打我呀！只不过是一个鸭子！我看你有什么能耐！”
　　黑夜里两人对站着半天，都没再言语。鼬等着看卡卡西的动作，而卡卡西看见鼬怒气冲天的脸，心知今天晚上说什么都没用。以后估计说什么也没用了，自己在鼬心里就是那样的地位。
　　卡卡西叹一声，从裤兜里拿出钱包，抽出一张银行卡放到茶几上：“鼬，这是我的工资卡。你给我的钱我还一分没动过，全在这里。你拿回去吧，我回头把衣服脱下来放这。你给我的东西我一样不会带走。我们就当……完了吧。”说着动手去掏打火机扔沙发上，掏完了又动手去脱今天刚上身的新衣服。
　　鼬恼羞成怒了。不仅因为卡卡西说要跟他一拍两散，更因为自己为卡卡西做了这么多，他竟然能说放手就放手。原来他还真当自己是恩客，当他自己是鸭子，除此之外，什么都没有。鼬猩红着眼一拳头打到卡卡西的脸上，卡卡西登时摔在餐厅的玻璃门上，玻璃哗啦就碎了。
　　鼬喊道：“能完吗？你TMD，能说完就完吗？你欠我的只有这些啊？那我背着你给你弟弟主治医师和特护的钱，你还我呀！我用晓的传媒势力给你弟弟打广告找肾源的钱，你还我呀！我甚至TMD还傻到找黑社会势力去帮你买肾！我白花花的那50万，你还我呀！你TMD，卡卡西，我对你这么好，你狼心狗肺呀？”
　　卡卡西听到这些话本来心里还震了震，可是鼬上来拽着他的衬衫衣领，也不管他受没受伤，把他拽起来又使劲往玻璃门上一撞，玻璃碎片扎进肉里，卡卡西的怒火顿时就压不住了，双臂一较劲，脚上使了个散打步法一蹬，鼬就直接从面前飞到了茶几上。
　　偌大的房间里只听得“啪嚓”巨响，茶几整个碎掉，鼬在剧痛之上有点不敢相信卡卡西的动作这么迅速，半天没反应过来劲儿。
　　卡卡西走过来，居高临下看着他：“你以为只有你自己心里难受呀！你以为除了你别人都没脑子么？我就不难受，我就不知道疼么？宇智波鼬你TMD，你就是个畜生！你们宇智波家，全家都是畜生！你们全家干的都不是人事儿！”
　　卡卡西居然骂他全家是畜生！花他的钱享他的福，出轨就算了，还与他大打出手，两个人都挂了彩。最后还骂他全家是畜生！这下鼬再也顾不上什么感情了，一跃而起挥拳就打。卡卡西也不甘示弱，出拳回击。两个人就在客厅里打的打了个天昏地暗。从客厅打到厨房，又从厨房打到卧室。
　　最后还是卡卡西落了下风。也不知是打着打着泄了斗气，还是到底年纪大了，卡卡西被鼬用膝盖顶着后背按在地上。鼬这时也喘的不行，满脸带血，狞笑着道：“你还别说，昨天买的大颗粒还没用上呢。让我想想在哪。”一伸手，竟恰好从床头柜上拿了下来。原本是今天早上准备好晚上伺候卡卡西的。嘿嘿，现在也一样，也一样“伺候”。
　　双手去扯卡卡西的裤子，卡卡西又挣扎。鼬最后干脆把那1万2的衣服扯了个稀巴烂。又用他腰上的皮带，把卡卡西的双手固定在床脚上。然后脱了自己的衣服带上套子，也没用什么润滑，就直接冲进了卡卡西的身体里。
　　自从恶劣的性事一开始，鼬就听不见卡卡西的声音了。他把卡卡西的脸扳过来，果看见卡卡西正咬着嘴唇强迫自己不出声。鼬捏着他的下巴，怒道：“妈的，卡卡西，叫啊，像个女人似的叫！这是你的本份啊，还用我教你啊？”一面说，一面提腰用力撞击卡卡西的身体。
　　一个小时的惨烈□，卡卡西愣是一声没叫过。直到鼬发泄过后，迷迷糊糊躺在卡卡西身边睡过去，卡卡西才慢慢想办法解开了绑着双手的皮带，此时两只手腕已经全褪了皮。
　　卡卡西表情平静，怒火还是冷笑都没有。强挺着坐着，看鼬睡熟的面孔。看了半天，突然听见鼬在梦里哭诉：“卡卡西，不闹了。我们好好的，以后都好好的，不成吗？”
　　卡卡西当时心碎了一地。
　　不行了，鼬，不行了。我们之间到底隔着带土，还隔着世间万水千山的丑陋。真的，已经回不去了。
　　
　　一夜梦里流伤。鼬在清晨醒来时卡卡西已经不见。卧室里是难以入眼的满目疮痍。鼬片刻惊呆后才想起一切。走出卧室，客厅里也是同样的战场痕迹。鼬扫视了一圈，在一堆茶几的玻璃碎片中，发现了一瓶醒酒药，和一个已经破裂的牛奶袋。最后，还在重重垃圾中发现了一张，卡卡西的工资卡。
　　
　　鬼鲛接到电话赶来的时候，只当是看见了凶案现场。心想男男之间还真不是那么回事，若在男女之间，或者女女之间，最起码不会发生如此惨烈的武力对决。这两口子身边要是有家伙，估计AK47都不是事儿，上演日本版机械战警那都不是不可能的。
　　看着鼬抱着脑袋坐在床边，本来还想劝一句床头打架床尾和。但一眼瞄到鼬手臂大腿颈后全是淤青和伤口，鬼鲛就把话咽了回去。劝，估计是没用了。这两个人之间积压的事，除两个当时事人之外，鬼鲛心里最清楚。拍拍鼬的肩头，鬼鲛叹了一句：“宇智波鼬大总裁，常言道，大丈夫何患无妻呀。”
　　鼬把脸抬起来，鬼鲛却反倒却呆了一下：“嗨，卡卡西这家伙，下手还真有分寸，打人都没往脸上打。”
　　鼬也明显怔了一下。摸摸自己的脸，果然是一点伤痕没有，可鼬却明晃晃记得，自己向卡卡西出手的第一招，就是照着脸打的。随即想起昨夜那场翻天覆地的激战，心里的酸涩就翻涌出来止都止不住，鼬越想心里越他妈不是滋味。
　　鬼鲛低头看见零落在床头上的皮带，带头和带孔还环环扣着，上面有斑斑血迹。鬼鲛匝舌：“我靠，你俩这是谁呀？上演□戏码了都？”
　　鼬一下子就蹦起来多高，照鬼鲛的脸上又招呼了一下：“别他妈再跟我提卡卡西！”
　　鬼鲛侧身躲了过去，用手挡住鼬的拳头：“靠，哥们，你还真有暴力倾向啊！”
　　就在这时鼬的手机响了。接起电话，那边传来佐助有点泣咽的声音：“哥，我想你了。”
　　听闻这句话，鼬再也止不住心酸，眼泪扑簌扑簌往下掉：“佐助，哥也想你了。”
　　鬼鲛叹息，看着幼年痛失父母的兄弟两个，冲着电话对哭，鬼鲛心里也跟着难过。上客厅厨房晃了一圈，环视此战的损失是否惨痛。回来听鼬挂了电话，鬼鲛拍着鼬的肩膀说：“兄弟，要不你给自己放个假，出门走走，去看看你弟弟。家里这边的事，有我呢。”
　　
　　



17、第 17 章

17、第 17 章 ... 
 
 
　　十七
　　一天也没耽搁，鼬坐上飞机就去了美国。
　　佐助突然在公寓门前看见鼬，又惊又喜呆了半天，然后兜就从公寓里探出了头：“我擦，日本发什么灾难，你跑我这来了？”
　　鼬抽出一叠钱摔到兜的脸上：“日本发钱灾，满天掉日元把我家淹了。我到你这来避难，赶紧去给我买洗漱用具，毛巾内裤加所有必需品！”
　　兜怀抱着一叠钱咧嘴就哭了：“我擦，宇智波鼬，我知道你有钱还不成吗？可你出国前就不能把日元换成美元啊？”
　　
　　兜的公寓还算不错。听说兜在美国也无非是打工，住成这样其实算是奢侈中的奢侈。鼬环视了这个公寓一圈，总算对弟弟留美的生存环境放了心。佐助一边乐呵呵的给鼬说这说那，鼬只是笑着听，享受佐助一会递过来的卡布奇诺，一会又递过来墨西哥玉米片派。鼬一一吃进肚子里，看佐助又用烘烤级去烤面包。鼬欣慰了：“佐助，你到美国后学了不少啊。”
　　佐助回头笑笑：“出门在外，总得会自己照顾自己。毕竟我也长大了呀。”
　　听到这话，鼬竟觉大生感慨。将佐助送到美国不过一个多月的时间，成长的效果就如此显而易见。叹口气，果然人生是需要磨砺的啊。
　　又听见佐助哧哧笑道：“在家时吃你做的饭，还觉得你怎样的天才。到美国我自己也学着做饭，其实也并不难嘛。”向哥哥眨了眨眼睛，意思是我比你还天才呢。
　　鼬也笑，弟弟的伶牙利嘴，还真有他这个哥哥的风范。将来佐助的优秀和耀眼，也必将不亚于他们宇智波家的任何一个人。
　　笑着笑着就困了，钻到佐助的床上去倒时差。
　　还没睡上十分钟，手机就响起来。鼬皱眉，越洋的漫游啊那可是！再有钱也至不于这么败坏啊！把手机给拒接了，拿兜家里的座机给鬼鲛回过去。鬼鲛却没什么事，只是问他到了没有，是否安全。然后又说了家里的战场已经找人打扫，重新按原样装修；木叶那边的首期款也打了过来，一下就付了70%，金额巨大，后患无忧，让他放心。一席话把鼬问的暖意大起。到底是多年的兄弟啊。无论这些年淋了多少风雨，也无论拿拳头招呼了他的脸多少次，鬼鲛始终对他都尽到哥们义气。鼬握着电话哀哀叹了一声，富极了抒情意味：“哥们，谢谢你。”
　　鬼鲛也怔了一下。顿时泪下如雨：“我靠，宇智波鼬，你字典里还有谢谢这俩字儿啊？我还以为这一古典词汇，宇智波家到你这一代就失传了呢！”
　　鼬也没回嘴，呵呵笑了两下，搞的鬼鲛一个人逗趣也逗不起来，气氛一下就伤感了。最后鬼鲛有点吞吐着说：“鼬，卡卡……”
　　三字才说出俩字，鼬就冷冷的把话堵了回去：“别跟我提他。”
　　鬼鲛卡壳了一下，立刻打住原话题：“好好好，你去睡觉吧。祝鼬少身体健康，万事如意，出门顺心，睡觉大吉。”
　　鼬心说真是给你脸你就上鼻梁。恨恨威胁道：“把公司的事做好，别偷懒。”然后也不管鬼鲛怎样怨声载道，就直接收线睡觉。
　　
　　之后的一个星期，鼬在兜和佐助的带领下，逛全了佐助日常生活的活动区。景点一个没看，反倒在佐助学校周边逛了三四天，从佐助常去的图书馆，动漫屋，实验室，电影院，到学校食堂。甚至还进教室跟佐助听了好几节课。兜开着辆不怎么样的二手车，带着鼬和佐助满纽约的飞奔，飞来飞去也没飞出这个小范围。最后兜叹着气说：“我怎么觉得跟迎接领导视察似的。”
　　鼬满面冷静加冷酷：“就你这破车，还想迎接领导视察？”
　　兜哇哇叫着：“你以为这是哪啊？不是你家地头！这是纽约！纽约！有多少留学生为上学打工没日没夜，没饭吃没房住没车开，现在有个破车接待你和你弟弟，就不错了！你还想要什么啊？天上太阳月亮星星所有天体都围着你宇智波家转啊？”
　　鼬想想也是，就懒得再去接话头。说起来这几天鼬的状态一直不好。头几天装出笑脸瞒着佐助，挤出点伶牙俐齿奚落兜。可是几天下来，兜和佐助再怎么迟钝都看出鼬不怎么对劲。但总归鼬勉强装着高兴不想说，兜出于己心怕惹祸上身，佐助出于关心百变招数捧着他哥高兴，这层窗户纸就谁也没点破。
　　这次来纽约，最令鼬惊讶的是，佐助居然在打工。在一家餐馆穿着侍应生的白色服装给客人点餐。佐助上班那晚，没有让鼬跟去。可鼬还是悄悄跟进餐厅坐到最不显眼的角落里，向另一个侍应生随便点了东西，然后就冷眼看着佐助拿着本餐谱一本正经的给客人点餐上菜。东方帅哥在纽约虽然算不上罕见，但是像佐助这种青春英俊的毕竟大受欢迎。好多客人就是为了搭讪几句，进门专挑归佐助管辖的服务区里去坐。鼬看着佐助忙忙碌碌，在众多客人中左右周旋，满脸微笑，竟大方得体适得其所，鼬大大慨叹。
　　宇智波家二少爷，在国内何曾有过这些体验！不开着豪车到处去喝酒闹事，就算不错了。鼬做梦都没想到，在美国短短一个多月的生活，竟让佐助变化如此之大。鼬给佐助的钱不少。就那一个宝贝弟弟，世上唯一的至亲，在钱财上怎么可能吝啬。这几天来逛街买衣服，鼬还是那个习惯，永远给佐助买最好的，最贵的。但是佐助竟然懂得了节俭，拒绝了哥哥重金之物，而选择了更价廉实用的物品。在学校里也从来不摆阔，穿着绝对和普通留学生一模一样，出门能坐巴士绝不打车，连业余打工生活都一样不少。
　　佐助他到底是怎么想的呢？是要改变原来的生活轨迹，摆脱从前丝毫没有意义的生活，还是受了什么人的提点，从此自食其力，开创一片天地？
　　鼬想，佐助真的是变了一个人。无论这些行为因何而起，实在总算是找到了人生踏踏实实的落脚点。那种脚踏实地的感觉，靠自己的双手获取生命的感觉，是佐助在国内时永远领会不到的。所以看着某些客人在点餐时对佐助做了些不中规中矩的小动作，鼬也并没有去阻止。要是以前在国内，鼬早就上去把那个客人拎到局子里去告他非礼，像母鸡保护小鸡一样把佐助护在身后。可是现在，鼬却不会那么做了。
　　小鸟终于要自己学会飞翔，成鸟也要学会放手，让小鸟去寻找自己的天空。
　　纽约之旅，不虚此行啊。
　　
　　鼬再没有去视察佐助的生活圈，而是放任自己的心情，去走了走纽约的景点。花了两三天时间看看洛克菲勒中心和唐人街，鼬觉得实在没什么意思。不知道是心情原因，还是鼬本身就不喜欢这种闹市的繁华。鼬想想其实可乐，自己虽然年仅20岁就在商界独树一帜扬名立万，可到底比佐助强不了多少，从小也一样腰缠万贯挥金如土。但其实他真的不喜欢这种生活。如果可以选择，他更倾向于兜那样的人生，虽然哥哥是黑道背景，却不以哥哥为靠山，靠自己的双手努力，白手起家，出国打工，一点点抓紧自己的梦想。而不是像鼬现在这样，沉浮在金钱圈里，日夜以利益为重，守着家族企业，还要紧紧提防自家二叔公和堂哥虎视眈眈想把他挤下台去。
　　真的，累了。太想找一片属于自己的温情。
　　后来鼬去看了自由女神像。说到底还是比较喜欢历史文化遗产，那种恢宏与豪迈，可以置人于空间的旷野上。唯我独在，听得见历史的脉搏跳动。
　　那天兜没有跟去，佐助跟鼬一起坐巴士去参观。站在自由女神像下，那种心情的激荡竟让鼬差点流下泪来。佐助问哥你怎么了，鼬说：没事，只是有点感慨。
　　鼬抹着眼，久久不能成言。他怎么觉得，自由女神像竟长了一张卡卡西的脸。卡卡西的一头银发朝天竟在眼前愈见真实，渐渐和女神的银白色冠冕重合在一起。鼬似乎真看见卡卡西围一身银色古罗马长袍，顶一头银发，举一根银色火炬，正站在那硕大的基座上，向自己冷笑。
　　鼬捂住嘴。自己怎么已经恍惚成这个样子。
　　佐助推推他：“哥，你有心事。”
　　鼬晃晃头，勉强支撑着：“没事。”
　　就近找了个空地，席地而坐，兄弟两个久久相对无言。佐助半天嗫嚅着道：“哥，其实我有一件事，一直想跟你说……”说话之间，有点闪烁其辞。
　　恰巧在此时，鼬的电话响了，是迪达拉在秘书间的座机号码。怕耽误公司什么事，鼬不能回到住处才去回电，就直接坐在原地接通：“什么事，迪达拉？”
　　迪达拉的言语间竟也有点闪烁：“没什么事，就是公司运作正常，跟你汇报一下；再有就是问问你怎么样了，心情好点没有。”
　　话说的条理清晰，逻辑得体，可鼬却明晃晃觉得他话里有话：“迪达拉，你是不是有事瞒我？”
　　“呃……”迪达拉的声音明显迟疑了一下，却还是硬撑着说：“没有。”
　　鼬心念一动，忽然觉得心痛如绞：“是不是卡卡西出事了？”
　　迪达拉终于叹口气，用最委婉的语气说：“总裁，卡卡西住院了。”
　　“什么？”鼬额头的神经突然抽痛，差一点就在原地撅倒，“什么病？！什么时候？！因为什么住院？！”
　　迪达拉的话里有着浓烈的忧虑：“小腿骨折。在您去美国的当天。”
　　
　　



18、第 18 章

18、第 18 章 ... 
 
 
　　十八
　　那天晚上到底把卡卡西打成什么样子，鼬现在一丁点都想不起来。记忆只停留在卡卡西骂他全家是畜生，把他整个人踹飞到茶几上，砸碎了整个茶几。后面的事情他实在记不得多少，除了恍惚记得有皮带捆绑惨烈强迫那一段，其余根本没有任何印象。
　　想想一周之前刚来美国，鼬身上虽然鳞伤遍体，可却基本没什么重伤，无外乎小小的口子淡淡的淤青。至于自己到底把卡卡西打成什么样儿，鼬现在心里实实捞不着底。拿刀刺他了？拿棍子揍他了？鼬本来对自己的酒品相当有自信，对自己打架下手的分寸也十拿九稳。但是坐在返回日本的飞机上，鼬却一直冷汗淋漓。能把卡卡西打到小腿骨折住院的伤，那是什么样的伤！
　　鼬抱着脑袋，绷紧神经，死死回想那天晚上的一切。可是居然对过程没留下一点记忆。但是事实却在！卡卡西住院了！小腿骨折了！天哪！自己怎么能这个样子！
　　卡卡西叫没叫，卡卡西疼不疼……卡卡西在那天深夜，是怎么样拖着断掉的腿，一步一步离开他家，却死都不屑开走他的车……
　　鼬只觉心疼的喘不上来气，仰头伸脖，直着嗓子找了半天的呼吸。空姐走过来附在他耳边：“先生，您需要医疗救助吗？”
　　鼬摆摆手。还需要什么医疗救助，什么手术什么药物都治不好他。他现在唯一想做的，就是快点见到卡卡西。
　　
　　可等真见了卡卡西，却一下子失语。
　　赶到医院的时候，日本的时间已经接近晚上11点。可鼬站在病房外，透过半敞的房门，却看见静音在深夜里仍坐在卡卡西床前。卡卡西裸着上半身，一头朝天银发稍微有点萎靡，一腿上打着石膏缠着绷带，被吊起有将近半米。此刻卡卡西正背对着门口，俯面向里，背影竟大显消瘦，而静音举着一瓶药水，正细致的往卡卡西背后上药。
　　屋里传来他们的低语。静音温柔的嗓音：“还疼吗？玻璃扎的这么深，你到底是怎么弄的啊？”
　　卡卡西淡淡的温和嗓音：“不小心跌在玻璃碎片堆里。伤到不重，只是麻烦你每天来给我上药。”
　　“说什么呢？”静音娇俏的声音，“跟我还这么客气。只是你居然有事瞒我，这么深的伤口，能是掉进碎片堆里就扎出来的？你糊弄别人，还想糊弄我啊？”
　　卡卡西淡淡笑了两声，没有回答。
　　门口的鼬忽然间就心碎了。不知道是因为卡卡西的伤痕累累，还是因为他和静音已经过度亲密的关系。是不是……已经什么都不能挽回了……
　　闭眼定了一会疼痛的心情，却听静音说道：“哟，我们鼬大总裁来了，怎么不进来呢？”
　　鼬睁眼只见静音手里举着药，正温柔明媚的向他笑，而卡卡西仍旧面朝里，只是越发清瘦的身子明显僵了僵。鼬给自己鼓了鼓呼吸，走进去。卡卡西似乎也定了会神，翻身转过脸来，鼬一下子愣了。卡卡西的左脸上，大面积的淤青，虽然已经有些好起来的迹象，却依然惨不忍睹。立刻想起出手的那晚，自己第一拳就是打到卡卡西的左脸上，将他直撞上厨房的玻璃门，接着又拖起来重新撞了一遍。鼬的鼻腔顿时发涩，万般悔恨郁结于胸，却只是一句也说不出口。
　　但他看见卡卡西的脸上，在一刹那间，竟闪过千变万化的表情。
　　首先是有些忿恨，两眼溜圆瞪视着他，却只维持了一秒就变成了冷漠，微微垂了眼睑恍若有些叹息。接着又变成了云淡风轻的宁静，仿佛什么事都没发生过，大事化小小事化了的淡定。最后卡卡西脸上竟然现了点微笑，轻轻招呼道：“你来了。请坐。”
　　只短短5个字，鼬知道，完了，什么都完了。
　　如果卡卡西是愤怒，或者是冷漠，他都知道卡卡西是因憎恨而起。他可以跟他解释，任卡卡西打他、骂他、损他、尖牙俐齿的咬他。可是卡卡西居然向他微笑，一切都是过往云烟的微笑。他知道，卡卡西在心里，已经跟他彻底划清了界限。
　　静音笑着站起来，把药瓶放到桌子上：“我的任务完成了，我走啦。”
　　之后卡卡西笑着送别，他们互相说了什么，鼬已根本都听不见。屋里又只剩下他们二人的时候，竟忽然相对无语。
　　
　　沉默到有天长地久，鼬轻轻说：“卡卡西，对不起。”
　　卡卡西挥挥手，无奈的说：“没有怪你。你回去吧。”
　　鼬忽然眼泪就流了下来：“卡卡西，再给我一次机会。”
　　卡卡西叹着气，望着自己被打着石膏的腿说：“还谈什么机会呢？我们之间，根本就没有过去。”
　　鼬流着泪说：“怎么会没有过去呢，卡卡西。我忘不了，我们在一起的时候，一起吃饭睡觉工作，一起逛超市，一起开说明会完成木叶的大项目。虽然时间不长，但是我们之间那种心灵上的沟通，灵魂上的吸引，不是假的啊。我忘不掉，难道你能忘的掉吗？”
　　静默了一会，卡卡西又发出了一声幽幽的长叹，转过头来盯着鼬的眼睛说：“那，你能忘得掉带土吗？”
　　鼬，一下子愣了。
　　有什么东西，“啪”的碎了。
　　
　　从医院走出来已经过了零点。鼬没有打车，也没有叫鬼鲛来接他。走在路上，竟有些东倒西歪。
　　这些日子，怎么过的这么惬意，一下子跌进幻影中，乃至于会忘了这么重要的一个人。带土多年前的身影，从鼬眼前一遍遍巡回闪过，鼬想起带土临终前跟自己说过的最后一句话：“鼬，旗木卡卡西是我见过的、世上最值得托付一切的人。生命如此美丽而短促，明天可能就要面对死亡。如果这样的话，我今天就要去把一切都告诉他，即使他不会接受，即使他会拒绝。鼬，你明白吗？”
　　鼬笑的稚嫩：“不明白。但是带土哥哥要做的，我永远都支持。”
　　带土的话竟一语成谶。那之后，鼬去外地参加散打比赛，带土去向卡卡西表白。隔天噩耗传来，那一面，竟成永诀。
　　那年，鼬年仅15岁，带土享年24岁。
　　这么重要的人，这么疼痛深刻的过往，怎么可能忘的掉呢。这些日子以来，自己到底被什么蒙住了眼睛。
　　是因为长期以来，和卡卡西或气或喜的争斗吗？拆了凉亭让他去楼下当保安，顶着高温让他去买盒饭，还是把他压在身下，看他面无表情的不哭不喊。还有，他宁可晕倒也不说后面受伤的倔强，宁可卖身也要救老师之子的担当，抑或是他和自己在事业上二灵合一的心照不宣。
　　卡卡西，那个迷一样的卡卡西。自己竟在不知不觉间，被卡卡西泄了自己的底。
　　可是，带土啊。那个如花般青春璀璨的带土啊……
　　
　　深夜的小巷，鼬走的失魂落魄。宇智波家大少爷，广告界百年一遇的天才，除非生死之事，否则从没这么颓废过。爱恨只在一念之间，是抓紧，还是，放手？
　　突然，一把冰凉的匕首顶在自己脖子上，身后有人奸笑道：“给我们钱，快！否则就把你弟弟杀人的事儿说出来！”
　　鼬瞬间清醒了一下。散打学了这么多年，警觉性竟已次到了这种水平，任危险如此靠近才发现。他想回头看一下，但后面的人使劲儿捏了他的脖子一把：“别耍花腔，快给钱！”
　　鼬淡淡道：“给钱倒是可以，但我得知道你是谁。最起码让我知道钱给了，你不会再拿我弟弟的事威胁我。”
　　身后的人迟疑了一下，鼬由此判断这人是个新手，没什么经验。然后他感到身后的人又向后边招了招手，接着后面出来两个人走到鼬面前。
　　鼬一看，竟是几个孩子。这几个孩子他还认识，是以前总跟佐助缠在一块儿的小混混，他曾在街上看见过佐助开车带他们兜风。眼前站的是香磷和重吾，那么想必在身后正拿刀威胁自己的，就是水月了。
　　香磷看着鼬冷冽的眼神，竟有点发抖，但还是哑着着嗓子说：“你弟弟佐助杀了人，快给我们钱，否则我们就把这事捅出去。”
　　嗨，就算威胁绑架，也要有点水平。正赶上本大爷心情最差的时候，算你们倒霉。鼬阴恻恻一笑，幽然说道：“佐助要是杀了人，我就先把你们几个灭了口！”说完，右手肘往后一杵，左手抓住水月持刀的手――大背摔，水月就直接飞了出去，正砸到重吾身上。
　　香磷当时“哇”一声叫出来：“你，你，你别过来！！！”
　　鼬笑的阴森恐怖如同鬼哭：“来吧，让我把你们几个灭了口再说~~嘿嘿~~”
　　三个小破孩怔了一怔。水月爬起来，显然没什么事，毕竟鼬下手时拿捏了分寸。可重吾就没这么运气了，使了好大的劲儿才站起来。见识了鼬一招制敌的功夫，又看见鼬一步步向前走过来，三个小孩情知不是对手，拔腿就跑，临跑水月还不忘丢下一句话：“你弟弟真杀了人，你会后悔的！”
　　鼬的表情更加阴郁。佐助杀了人？哼哼，佐助还放了火呢！
　　



19、第 19 章

19、第 19 章 ... 
 
 
　　十九
　　强迫自己三天没去见卡卡西，到第四天早上，鼬觉得头晕目眩，就快朝不保夕。
　　这也难怪。自从回了日本，鼬再也没回家好好睡过觉。虽然那天见过卡卡西之后，曾回过家一趟，房子也被鬼鲛叫人重新收拾好了。可是鼬在那个充满卡卡西的房间里，怎么也呆不下去。到哪都有卡卡西的影子，一会是他在做饭，一会是他在洗澡，一会又是他在刮腋毛。还时不时蹦出来卡卡西跟他大打出手时冷硬的表情，最后所有表情晃了一圈，都化成卡卡西在医院里对他说“你能忘得掉带土吗”那张半边青紫的脸。
　　连时差都倒不过来的鼬满眼金星乱窜，只能搬到办公室里留宿。无奈办公室里也全是卡卡西的声音。一会是卡卡西奸笑着说：“同一餐桌上用餐，由级别最高的人出钱请客。”一会又是龇牙冷笑：“我都没有工资了，你还管我迟到？”一会又看见他指着木叶项目的设计稿说：“这个地方得这么改……那个地方得维持原样……那个片段得重拍，告诉导演得调整一下演员的姿势……”
　　于是鼬连着三天被淹没在卡卡西的海洋里。连向楼下看的时候，都觉得楼下门口穿制服的那个保安是卡卡西。那一刻，他有种心情想跳下去。
　　迪达拉看着总裁一天比一天以成级数的比例憔悴下去，无奈只好变着法的给鼬点营养餐品。可鼬居然食不知味，吃什么都没有卡卡西做的好吃。他开始想卡卡西的盐烧秋刀鱼、味噌汁茄子，更想念那碗让他频频流鼻血的十全大补汤。
　　迪达拉拿着文件让他签字。签了没到5分钟，鬼鲛又拿着那文件走回来，摔到他桌上说：“宇智波鼬，你能不能清醒一点？”鼬迷糊着说我怎么不清醒了，于是定睛一看，文件签名处，自己签的名字竟是旗木卡卡西。
　　鬼鲛开始哀嚎：“兄弟，你要么去找他，要么就干脆杀了自己。这么半死不活的，对日本奔向伟大的共产主义事业一点帮助都没有啊！”
　　鼬耷拉着眼皮说：“谁叫你不早点告诉我他住院了，我那时也许还有希望。现在静音天天在床前守着他，我要怎么去找他？你说说，都是你耽误事了不是？”
　　鬼鲛顿足捶胸：“谁说我不想告诉你？我才说了一个名字，你就叫我别跟你提他呀！”
　　
　　第四天下班，鼬被鬼鲛从办公室里拖出来，一脚踹出公司大门：“你要么去医院找卡卡西，要么回家睡觉！别在这给我丢人现眼！”
　　鼬坐在公司门口的花池边缘，耷拉着头，用眼角的余光看公司的员工陆陆续续下班回家，一派欣欣向荣的景象。可是，自己却怎么也打不起精神来。去医院或者是回家，选哪个他都提不起心力。天下之大，突然没了他宇智波鼬的容身之处。
　　坐了也不知多久，太阳都快西下，视线中突然多了一双女士凉鞋，凉鞋上有一对玉足加一双修长的腿。鼬抬头看时竟傻傻愣住，那是木叶第一特助静音。
　　静音抿着嘴向他笑的含蓄，可鼬却一时嗓子里卡了鱼刺，不知道说些什么。好一会鼬才找到自己的声音，说出来的话却天下至贱无敌：“你……没去医院？”说完了，想打自己的嘴。
　　静音笑的饶有深意：“你不也没去？”
　　鼬又一下子低头，没了言语。静音笑着道：“不请我喝杯咖啡？”
　　鼬再抬头，半天没说话。静音歪歪头：“就当作为晓的总裁，请合作方的第一特助喝杯咖啡，不为过吧？”
　　于是静音驾车，二人找了小小的咖啡厅，随便叫了点冷饮。安静的室内，悠扬的音乐，鼬却愣愣的看着静音，觉得大无意趣。
　　静音搅着自己面前冰山雪饮，眉也不抬，说出来的话却像给鼬打了强心剂：“怎么啦？跟卡卡西吵架啦？”
　　鼬一惊，一改之前的颓废神态，直直挺起了腰，心里说不上是警觉还是兴奋，只觉得静音话里有话。是知道了他和卡卡西的关系，还是纯粹凑巧问了这个问题？心里有万千疑问只是不好出口，嘴上却不肯露出一个字的示弱，问的含糊其辞：“你怎么知道？”
　　静音“噗”的笑出来：“还想套我话呢？你还想蒙我？”摇摇头道：“怪不得卡卡西说，你虽在业界叱咤风云，可到底还是个孩子。”
　　鼬听的一愣一愣：“你、你都知道什么？”
　　“我知道什么？”静音又笑出来，“我什么都知道啦！你和卡卡西在木叶旗下卖场买衣服那天，我正在卖场的监控室里加班巡检。你们俩一边走，还一边又掐又摸的，招摇的恨不得全天下都知道。我在监控里全看见了，那要是再看不出来才怪呢！”
　　鼬竟傻在了那。心里一大块一大块的抑郁，突然像开化的冰山一样，碎成一小片一小片的冰块，瞬间消失的无影无踪。他说话时都有点颤抖：“那，那，那你们――”
　　“我们什么？”静音挑眉，笑的神采飞扬，“你该不会以为我们之间有什么吧？哈哈！还是卡卡西身上的伤，根本就是你揍的？”
　　说者无心，听者有意。鼬所有的表情，都凝在了脸上，竟有些恐怖，像恐怖片里的僵尸。静音看见他那样的神情，也一下呆住了：“不会吧？我说对了？”她瞪大眼睛捂着嘴，不敢相信的道：“那卡卡西也太傻了！他还在婚礼前后百般讨好董事长和我，希望我们多给木叶支付点首期款呢！你千万别说他不是为了你！”
　　“你说什么？！”鼬几乎是拍着桌子站起来，“你说卡卡西在婚礼上，还有婚礼后送你回家，是、是――是？？？”
　　静音愕然：“你都不知道吗？那你以为是什么？纲手董事长扔下一切和自来也先生去夏威夷度蜜月，现在我是木叶第一负责人。卡卡西从那天知道我大权在握，就百般贿赂我，为了那批首期款尽快到位，特意送我回家，还请我吃夜宵。不然你以为怎么样？一下子付70%的首期款啊，那是过亿的资金啊！你以为木叶吃饱了撑的专门照顾晓？”
　　鼬傻了，傻的彻彻底底。卡卡西，卡卡西……卡卡西！！！
　　你居然这样将我玩弄在股掌之上。你为了我去跟木叶周旋，去请求静音的帮助，却一点都没有告诉我。你使的是美男计啊？你真当我宇智波鼬吃白饭的啊？
　　眼睛突然有点湿润。鼬抹着眼圈说：“静音，谢谢你来告诉我这些。”
　　静音的目光早不像刚开始那样神采飞扬，而是有点鄙夷：“我并不是特意来告诉你这些的。今天我是到你公司参观拍摄进度，到了下班时间，莫名其妙被你们那个营运总监鬼鲛请去谈心。本来还以为有什么要事，可谈来谈去都是乌七八糟的问题。最后下楼才发现你坐在花池边上，纯属巧遇。况且要是早知道你是这种人，把卡卡西揍成那样，我才不告诉你呢。”顿了顿，静音凝神正色道：“我告诉你，宇智波鼬，其实我很欣赏卡卡西。不然我也犯不上冲他的面子拨给你们70%的首期款。你俩要是不成，我不介意全盘接手卡卡西。而你，如果不是真心你就早说，别尸位素餐，不干好事。”
　　静音说的飞扬跋扈，颐指气使，哪有跟卡卡西在一起时那乖顺小巧的样子。鼬心里直冒冷汗，得亏卡卡西没选你啊。就你这样的彪悍女人，卡卡西最后还不得被欺负死！还、还、还尸位素餐！你说的还真含蓄！你就直接说我占着茅坑不拉屎得了！
　　但想归想，总归对静音这种“女子汉大丈夫”的行为竖大拇指。站到桌子外边向她欠了欠腰：“对不起，我不会给你这个机会的。谢谢你为我和卡卡西做的一切，日后加倍报答。先失陪了！”
　　说完，大步跑出去，招手叫出租车直奔医院。心说：鬼鲛啊鬼鲛，你拖住静音闲聊，无非是给我腾出时间去医院找卡卡西。不成想我不但没去，还意外遇见静音得到这种结果。你这个精明人，还真TM干了一回精明事儿！
　　
　　



20、第 20 章

20、第 20 章 ... 
 
 
　　二十
　　在车上憋了一肚子的话。嘿嘿，卡卡西。你就装吧，装吧。装的跟个圣人似的，对我为你做的一切视而不见；装的跟个空心菜似的，揣着明白装糊涂愣说我们没有过去；装的跟个和尚被强迫似的，对红尘纷扰睁一只眼闭一只眼。可你看看，现在这样又算什么？背地里为我做的这些个事，当着我还死鸭子嘴硬愣是不出声儿。你以前冲我冷嘲热讽、张嘴就要咬人的小样儿哪去了？你以为我永远被蒙在鼓里？你以为我是瞎子，对你的伪装永远都看不见？
　　卡卡西，这次我见你面，你要是再敢说我们之间什么都没有，我就直接把你打包扛回家，用锁链锁床上永远别下地！
　　心里是熙熙攘攘，喧嚣冲天，一肚子话只怕见了卡卡西还说不上一句，就要冲上去直接拿嘴啃他。可等到了医院，竟发现简陋的单人病房里一个人没有。鼬扫视了一圈，敏锐的发现，上次来时卡卡西床边有一对铝合金腋下拐也不见了。
　　上厕所去了？卡卡西住的是医院最低等的病房，房间里并没有内置厕所。公共厕所在走廊的另一端，卡卡西拄着双拐，脚底下再遇上水什么的……再说双手架拐怎么解裤子？种种的不方便不言而喻。鼬一愣，随着心里一紧，冲到走廊那头的厕所里，满厕所找了一圈。可是，还没有见到人。
　　从厕所里走出来正茫然思考，夜间空荡荡的走廊里忽然传来了有点熟悉的女音：“卡卡西，慢一点，注意脚下。累不累？要不要歇一会儿？”
　　鼬在墙的拐角处探头一看，是琳扶着卡卡西正从电梯上走下来，卡卡西拄着双拐抬着一只伤腿，走的有点艰难。鼬恍然大悟，原来，是到楼上的高级病房看鸣人去了啊。心里动了一动，鬼使神差的没有走出去，想听听他们说什么。一直跟在身后，看卡卡西进了病房躺下，又把腿高悬起来，鼬才听见琳长叹了一声：“就你这个样子，明天出院谁照顾你？不如，还是我跟公司请几天假吧。”
　　卡卡西的气息有点微喘，淡淡说道：“不用了。你的工作也不容易，现在丢了工作再找一个得心应手待遇高的，可就难了。鸣人那边也要你费心照顾，我这边你就不用管了，我自己能照顾自己。”
　　琳哀哀的声音有些焦急：“那怎么能行呢。你回家了自己做个饭烧个水都是问题。要不……你再住几天院吧，好歹有医生护士照顾着，我也放心一点。”
　　鼬透过略开门缝往里偷看，卡卡西正闭着眼摇了摇头：“算了。我这腿也不是一两天就能下地的事儿，再住下去无济于事。再说我在晓的工作还不一定有准儿，别说我一时半会上不了班，就是能上班我估计也做不了多久。还是把钱剩下给鸣人吧，一天没找到肾源，就得多给他准备一天的费用。鸣人这孩子虽然坚强懂事，可你看见刚才他那个样子，明显也有点力不从心了。我们恐怕还要多加点力度，再想想其他办法联系肾源。算来算去，这都得是钱啊。”
　　鼬的心里哗哗打翻了五味瓶，苦辣酸咸涩，就是没有甜味。在车上心里憋的那些话，此时早就不知道飞哪去了。卡卡西，竟在为了钱的事着急。还有，这么缺钱的时候，竟然为了跟他的事，已经考虑要辞去自己的工作。
　　屋里的琳此时说话已有哭音：“咱们这是怎么啦？先是老师没了，带土没了，鸣人全靠透析活着，现在你又这个样子……全是被――”琳哭着把头靠在卡卡西的胸腹之间，却因此挪开了位置让卡卡西看见鼬站在门口。卡卡西皱眉轻喝了一声：“琳！”
　　琳戛然止住了哭泣，后面的话没说出来。回头看，竟看见鼬轻轻走了进来。琳淡然擦擦眼泪，强装成没事儿的样子，轻轻说：“卡卡西，你好好躺着，我回去看鸣人。”
　　卡卡西点头：“恩。你也早点回去歇着，明天打起精神上班，我的事儿你就别操心了。”
　　琳也淡淡应着，走了出去。路过鼬的时候，鼬晃然觉得琳悄悄的敌视了自己一眼。鼬有点愕然，但随即恍悟。是了，琳恐怕是知道卡卡西受伤的真相，由此怀恨自己吧。
　　
　　屋里又剩下了两个人，居然和是上次一模一样的沉默。鼬脑子里光剩下卡卡西、钱、辞职几个关键字，其它话仿佛已被搅碎机卷了去。
　　还是卡卡西先说话：“你这么晚来这干什么？快回去吧。”声音淡漠如同路人。
　　鼬心里发酸：“卡卡西，你明天就要出院是么？别出院了，我给你出钱。”
　　没想到这一句话，倒把卡卡西惹毛了，杏目圆睁眉发竖起：“宇智波鼬！你什么意思？拿我当什么？还当你包养的鸭？”
　　鼬连连摆手，心里的酸涩一个劲的上涌：“不、不是的！卡卡西你听我说！”
　　“你还要说什么？！你给我出去！”卡卡西怒目而视，眼内喷火。
　　鼬吓了一跳。与卡卡西相识多年，温良如玉、彬彬有礼、腹黑毒舌的卡卡西他都见过。甚至这半个月来，多种神色的恍惚，工作认真的严肃，还有床上咬唇的羞耻，他也一一尝到了。可卡卡西真正气到怒发冲冠勃然变色，鼬还是第一次得见。万没想到卡卡西已经恨他恨到牙疼，连一句说话的机会都不给他。
　　可是鼬不能放弃。得知卡卡西为他做了什么，他就更不能放弃。就这么一次机会，抢着也要把话说完。鼬挺直了站在卡卡西面前，快速飞语：“卡卡西！你听我说！我真不是像你想的那个样子，只想玩弄你报复你！静音的事我都听说了，带土的事我也想过了！是，带土的事我是忘不掉，可我们不能总这样只对死去的人负责！我是认真想要跟你好好的，重新开始！总有一天，一切都会过去的！你相信我，我会做到的！”
　　“啪”一声，一巴掌打在鼬的脸上，鼬呆住了。卡卡西正举着右手，咬着牙根道：“你能忘掉！可我忘不掉！你、给我滚！”
　　
　　鼬再次失魂落魄走在小巷里。心情比上一次更沉痛了。
　　找卡卡西两次，两次都以失败告终。第一次他没准备好，冒然而来冒然而去；第二次，他准备了万全的心态来面对卡卡西，想要补偿他的一切。可是，卡卡西居然打他……
　　卡卡西居然打他。认识卡卡西这些年，他自认对卡卡西还算了解。要不然他也不能胸有成竹，一而再再而三的挑战卡卡西的底线。一直以来卡卡西虽然嘴上不饶人，办出的事来也让他七窍生烟，可卡卡西毕竟从没认真挑衅过。就在那天晚上，两个人打到你死我活，卡卡西也还对他手下留了情，用鬼鲛的话说：“嗨，打人还真没往脸上打。”而今天卡卡西居然打他，那得是气到了什么程度，卡卡西才能伸手打他！
　　是不是，有什么事情他忽略了？当真是为了自己把他打到骨折住院，才生气到顾不得自己素日作风，伸手打人？如果是这样的话，上一次静音在时，卡卡西就应该打他了。何至于还把带土搬出来将他赶走？今天看卡卡西那个样子，明显是积压了很久的怨气，这中间，自己到底错过了什么事？
　　想着想着，鼬的心里真格像掉进了冰洞里。如果这个怨结始终解不开，他和卡卡西，可能真要就此分道扬镳了。
　　忽然，鼬在前方看见了几个人影。影影绰绰，举着棒子来势汹汹。鼬龇牙，妈的，又是你们几个小子。你们以为拿着棒子就是爷的对手了？正好爷今天心情不好，拿你们几个开刀耍耍。一冲动就往前上，身后却突然冒出一只手，嗖一下将他拽到身边更黑更深的一个小胡同里。
　　被押着蹲在垃圾筒旁边，鼬扭头一看。嗯？竟是大蛇丸。
　　大蛇丸冲比了一个“嘘”的姿势：“别出声！”
　　鼬皱眉，亏你还是黑道大哥呢！怎么着也得有点英雄气势吧！他不无鄙夷的说道：“不过是几个小混混！用的着这样么！”
　　黑夜里鼬只看见大蛇丸两眼瞪得溜圆，当真像蛇眼一样发光，面有怒气嗓音低沉怪诞：“几个小混混？那几个人能把卡卡西打到骨折住院！你却说只是几个小混混！”
　　把卡卡西打到骨折！鼬刷一下就要站起来，却被大蛇丸死死按住脖子才没有动。“你说什么？”鼬急的直咧嘴，就差把大蛇丸按到地上严刑逼供。
　　这时那几个举着棒子的小子，正迅速从他们身边窜过。鼬这才看清了，并不是上回几个小破孩，而真正是戴着鸭舌帽的几个混黑道的，一行四人，气色不善。搜索了一阵，其中有个人说道：“刚才还在这，可能往那边去了。”说完，几个人又迅速追往另一个方向。
　　大蛇丸这时才松了一口气，也放开一直按着鼬脖子的手。鼬此时神色才恢复正常状态下的严肃，凝神问：“那几个人什么来头？”
　　大蛇丸冷哼道：“你得罪了谁你不知道？听说你在什么婚宴上泼了蝎少一身酒，蝎少当天就雇了批兄弟修理你。只是最近你出国，才没捞着下手。”
　　鼬疑惑：“你怎么知道？”
　　大蛇丸随即咧开嘴笑的那叫一个贱字：“兄弟，蛇哥可是道上混的！道上的事，有什么能瞒得住你蛇哥！”
　　可是，还有什么不对劲。鼬愣了愣，两眼直勾勾射出凶光，直问道：“你认识卡卡西？”
　　大蛇丸闻听此言也愣了一下。随即更加开怀大笑，就差嘴里吐蛇信子：“那还能不认识？你和兜参加散打比赛之前，卡卡西可是连着三四届的全国冠军！”
　　鼬一下子呆在原地。少年总裁终于发挥了天才机敏本色，在脑子迅速把大蛇丸的话窜起来过一遍。呵，原来卡卡西的腿伤不是自己打的。那天在纲手与自来也婚宴上，自己趁怒惹毛了蝎，蝎虽然碍于面子当场没有发作，可是背地里却非要报一箭之仇。找了几个人暗伏在自己家楼下准备夜袭，没想到竟撞错了人，打伤了恰巧从自己家离开的卡卡西！
　　事情终于水落石出。
　　鼬的心情已经说不上什么滋味。卡卡西，那个死鸭子嘴硬的卡卡西！这么多年，还头一次听说他是连着几届的散打冠军，就看二人那天打架的那个身手，鼬心里也对大蛇丸的话信了个十成十。可是，就凭鼬自己现在的实力，单挑两三个人还不成问题，就算打不过，撒丫子就跑总可以吧？卡卡西可是冠军啊！只在自己之上不在自己之下。就凭冠军的身手，如果不是因为被自己又打又虐待又□的，卡卡西绝不至于落到这几个人手里，最后闹了个住院骨折。
　　鼬的手攥成拳几乎捏出水来，心里的抽痛一波一波侵袭。他看大蛇丸，阴恻恻冷笑：“蛇哥，最近手头缺钱么？”
　　大蛇丸一愣：“兄弟，你要干什么？”
　　鼬的双眼阴森出血：“找几个人给卡卡西报仇，我要他们一人折一条腿。十万，明天划到你帐上。”



21、第 21 章

21、第 21 章 ... 
 
 
　　二十一
　　趁夜，鼬又返回了医院。
　　心里有太多的疑问想要问卡卡西。那天晚上他离开自己家，遇上这几个鸭舌帽，有没有机会退回自己家中？或者干脆打个电话，再不就咣咣砸门，把自己叫出来一起战斗。是当时情况紧急，一点机会都没有？还是卡卡西死要面子，死都不肯回去求助？再或者，根本是哀莫大于心死，头可断血可流，就是不能向他宇智波鼬低头。
　　可是，你知道我今天得到这个消息，你被人打到断了腿，我心里是什么滋味吗？你居然还能在那装作若无其事，守口如瓶，打算把真相咽在肚子里，烂成灰也不让我知道！宇智波家的人，从来天生傲骨。如果是我把你打到骨折，我任你恨我，我可以跪你地下求你原谅，如果你想出气我可以自断一腿；可是你如果是被别人打到骨折，我，绝不放过。
　　几乎是飞身进了医院，鼬面沉若水，心事如潮，万千翻涌。卡卡西，你到底为了什么把我拒之门外，是因为我对你的不能信任，还是因为我你被牵连受伤，你到底，能不能跟我说句实话呢？
　　彼时卡卡西正坐在床边，低头轻轻一件件叠自己的衣服。本来没有多少，都是琳临时替他从自己家里翻出来的。衣服洗的都有点旧，而且也少，实在是没什么好整理的。但就在这个深夜，除了整理衣物，卡卡西不知道要干点什么。
　　想起鼬走的时候那个样子……
　　就在这时，竟发现鼬又走了进来。卡卡西面色一滞：“你……”
　　这一次，鼬没有等到卡卡西先发制人，打断他沉声说道：“我遇到把你那打伤的那几个黑道了。你为什么不告诉我？”
　　卡卡西神色又是一凛，冲口而出：“你受伤了？！”
　　那一刻，鼬心里，尘埃落定。卡卡西，你还装什么。到底还是关心我在乎我的啊，你这个样子又骗的了谁。 
　　酸气冲上眼眶。鼬沉着脸，却幽幽叹息，走上前去，轻轻抚着卡卡西越来越消瘦的脸，柔声说：“没有跟他们交手。是有个叫大蛇丸的黑道头目救了我。”
　　卡卡西这才“哦”了一声。才反应过来鼬的手已经在自己脸上，卡卡西一时悄悄将脸向里转去。鼬眼见卡卡西就要不动声色避开自己，心里是一阵一阵的发酸，实实控制不住，一把将卡卡西抱在怀里：“卡卡西，求你！别躲我！”
　　卡卡西没有动。
　　鼬抱着他。像抱住多年失散终于寻回的珍宝，眼泪说着说着就从眼里流出来。一想到卡卡西因为自己被打到断腿，鼬竟一时浑身颤抖。用双臂紧紧包裹住他，把他往自己怀里压，压，压，恨不得揉进自己身体里。手上一阵阵摸索卡卡西的脖颈、后背、腰部，瘦了，瘦了，真是瘦了。哪还有前日在卖场里，在家里，抱着摸索的肉感。短短十天的时间啊……
　　鼬哀哀叹息：“卡卡西，出院跟我回家吧，我照顾你。我给你做饭，给你洗衣服，任你打任你骂，好不好？”
　　顿了声音，鼬没有听见卡卡西的回答。只感到卡卡西僵持了好一会儿，才慢慢用双手推拒自己的胸膛：“鼬……”鼬的心沉到谷底，明知道卡卡西正在想着各种语言拒绝自己。
　　可卡卡西一个字没有说完，身后的手机就响了。鼬松了手，卡卡西翻身去找手机查看信息。那个信息似乎很短，但是好像也很重要。卡卡西拿着手机的手僵了僵，又迅速放了下去。鼬正抹着眼睛，恰恰没看清卡卡西的表情。
　　鼬叹息着。心知卡卡西一张嘴，肯定又是想好的话，一篇子一篇子堵住自己的嘴。还是别让他说话了，就算不能把他带走，也要让他知道自己这一次坚定的心情。鼬定定神，张口说道：“卡卡西……”
　　没想到这一次卡卡西打断了他，说出来的话竟让鼬大惑不解交织着欣喜若狂。鼬看着卡卡西的嘴一张一合，轻轻说了一句话，是：“鼬，我跟你走。但是你得住到我那里。”
　　
　　胡乱在医院住了一夜。卡卡西说：“太晚了，你又不开车，别回去了。”听了这话，鼬心里的酸涩伴着暖意直冒热气。他知道卡卡西嘴上没说出口，可是话里话外的意思就是怕他路上出事。怎么能不感动呢。卡卡西替他挨了打，反倒还什么都替他想的周全。
　　两个人窝在一张窄窄的病床上。鼬怕挤了卡卡西的腿，只把身子轻轻搭在床边。心说只要别睡熟了，不掉下去就成。卡卡西明知道鼬的意思，悄悄把身子向另一侧挪了挪。还没等挪出一寸之地，就被鼬一胳膊给搂了回来。卡卡西没再挣扎，长长叹了口气，把头埋进了鼬的胸膛里。
　　鼬把下巴顶在卡卡西的银发上，只觉得收获了全世界的温暖。
　　两个人谁都没睡着，就这么一动不动抱了一夜。
　　天蒙蒙亮，鼬实在躺不住。起来把卡卡西的东西收拾收拾，带着回了自己家。又把自己的日常用品简单打了个包，一块送到卡卡西的家。回到医院时正赶上白班大夫上岗，鼬给卡卡西办了出院，叫了个出租车，把卡卡西接回住处。
　　卡卡西家在一栋老式居民楼的三楼，而且没有电梯。鼬把卡卡西扶下车，然后给出租车结账，一回头，竟看见卡卡西正拄着双拐要往楼梯上蹦。
　　鼬差点把鼻子气歪了。心说卡卡西你这是不信我，还是非要逞能啊？难道只有蹦着上楼才能显出你的男人本色？一肚子不满鼬张张嘴却什么都没有说出口，只怕说了惹卡卡西生气。干脆一声不言语，上前撇了卡卡西的双拐，打横把这个不良男子扛在肩头。卡卡西还有点挣扎：“喂，喂，我的拐呀。”
　　鼬嘴一撇：“我一会下来拿。那玩意好人也用不上，难道还有人偷不成！”
　　把卡卡西送进门，安置在床上，鼬又下来取拐。再进门时，卡卡西已在卫生间里。鼬轻轻把拐放在卫生间门口，隔门说道：“拐在门口，你出来叫我。”只听见卡卡西“恩”了一声。鼬等了一会，觉得其实不用担心，才回到卧室里去整理两个人的衣物。
　　就在这时，鼬在床上看见了卡卡西的手机。
　　奇怪的心情立刻涌了上来。鼬想起头一天晚上，卡卡西明明推着自己的胸膛想要拒绝自己的，可只看了个短信就改变了主意。是自己多想，还是另有蹊跷？
　　鼬自小没有偷看别人隐私的习惯。可是这一次，他实在忍不住了。拿起手机翻到短信功能，里面只有一个信息，刚好时间也吻合。打开看时，只见一个没有标注姓名的号码，只发来一个数字：19。
　　鼬愣了愣，想破脑袋都没想明白什么意思。
　　难道是自己多想？这个短信跟自己一点关系都没有？或者其实就是发错了，只是卡卡西借这个短信掩饰自己的心情。想来想去，没有其他的解释了，卡卡西的演戏本领他也不是没见识过。越在乎就越不屑，越不屑就越平静，被自己欺负到头顶时满脸的不动声色，还有自己刚下飞机去医院见他时，那样客气生疏的表情。无论什么戏码到了卡卡西脸上，都能货真价实栩栩如生。
　　想到此处，鼬又把手机放回了原处。这才想起已经过了好半天，卡卡西怎么还没出来。心里的不详预感越来越重，起身跑出去不由分说拉开卫生间的门。只见卡卡西已经穿好裤子，正单腿立在门口，故作平静的脸上却挂着滴滴细汗。
　　鼬心里立刻就着了火。二话不说横抱起卡卡西放到卧室床上，伸手就去扒裤子。卡卡西双手捂着挣扎，有点急躁：“你干什么？”鼬也毫不示弱怒吼回去：“让我看看！”
　　这还是鼬在卡卡西面前第一次震怒。吼完了鼬有点后悔，但是他却看见了成果。卡卡西慢慢松了双手，任他把裤子扒掉，掰开臀瓣往里一瞧。
　　鼬心里是咯噔一下，只觉痛如刀割。虽然没有像上次一样，因为有□残留在里面而发红溃烂，但是鼬竟清晰的看见了伤口。蓦然想起那天打架之后的暴力对待，鼬没做丝毫准备，直接冲了进去。虽然因带了套子没有溃烂，但是撕裂的伤口却历历在目。到现在为止，已经历时十一天，伤口已经开始结痂。但是鼬可以想象，那据说是人体最脆弱的地方，卡卡西该有多么疼，多么疼。怪不得卡卡西瘦成这个样子，不但断了腿，这些天又不敢吃饭来控制自己去厕所的次数……
　　鼬的眼泪又开始哒哒落了下来。自从跟卡卡西打架之后，他的泪腺就突然发达，心情也经历了一辈子都没有过的酸楚。
　　卡卡西在头顶轻轻叹息着，坐起身子，把鼬拉了起来。两个人面对着面，鼬却一直不敢看他。卡卡西有点好笑的说：“这么大人了，哭什么。”
　　鼬猛然把卡卡西拥在怀里，咬着牙说：“卡卡西，我不是东西，你打我吧，骂我吧。”
　　卡卡西轻轻笑道：“没事，都过去了，鼬。不要放在心上。”
　　鼬在卡卡西耳边轻轻的、却是用上了宇智波家祖传的铮铮傲骨，郑重立誓道：“卡卡西，我保证，我以后一定对你――好之又好。”
　　
　　



22、第 22 章

22、第 22 章 ... 
 
 
　　二十二
　　鼬下楼买了早点，伺候卡卡西吃饭。饭没吃完卡卡西就已经困的上眼皮下眼皮打架。鼬心想也难为他，骨折却不敢吃饭，为了鸣人的事又一夜一夜睡不着觉，昨天晚上也没合眼，卡卡西眼看着就盯不住了。鼬心疼的叹道：“吃完赶快去睡觉吧。”
　　卡卡西耷拉着眼皮说：“住院好些天没洗澡了，我先去洗澡。”
　　鼬怒：“洗什么洗！赶紧去睡觉！”结果卡卡西前一秒吃完了饭，鼬后一秒就把他打包放到床上，用凉被包好。卡卡西一边打着哈吹说：“你不睡么？也熬了一夜了。”
　　鼬苦笑。你光知道我熬了一夜，你可知道这些天没有你，我也连着好多日子吃不下睡不好了。但嘴上却不说，伸手摸摸卡卡西的银发：“你好好睡。我等一会。”
　　
　　眼见着卡卡西合上眼，呼吸微弱但是均匀了起来，鼬出门打车直奔公司。把手上大大小小的公事整理了一下，堆给迪达拉去安排，顺便告诉他自己会很多天不来上班，有什么问题让鬼鲛全权负责。迪达拉怀抱着一叠文件，鼻梁上的眼镜都快掉了：“总裁，这是怎么了这是？您千万别想不开啊！您这是打算跟旗木总监火拼，还是干脆要出家啊！”
　　鼬懒得解释，又拿着一系列文件去找鬼鲛。尚未进门，就听见鬼鲛和静音在办公室聊的热火朝天。鼬心说：卡卡西已经被我拿下，鬼鲛你还装什么装啊！有朝一日要是让静音这个悍妇知道你心里打什么算盘，她不把你生吞活剥了才怪！
　　一抬头看见鼬发型凌乱的走进办公室，鬼鲛几乎从座位上弹起来：“出了什么事？”身边的静音也瞪大眼睛向鼬望去。
　　鼬却在此时挺胸仰头跟大公鸡一模一样，把文件往鬼鲛面前一摔：“我长期休假，公司的事情你全权处理。我住到卡卡西家去跟他同居了。”
　　鬼鲛眼睛都快瞪出来了，一拳头杵上鼬的肩头：“行啊，你小子！功德圆满啊！”
　　鼬那叫一个得意的笑啊得意的笑：“那你也不看看我是谁！”说着暗拿眼角余光去瞄静音，静音早撇着嘴把脸转一边去了。鼬笑的昂首得意：“你们俩聊着啊！我回家去给卡卡西做饭，顺便伺候他洗澡。” 
　　一边出了办公室，还一边听见鬼鲛在身后喊：“喂，你小子小心变成妻管严！”完了还一边听见静音在身后用高跟鞋踩出两声忿忿的击打，外带一声隐约的：“哼”。
　　鼬心说：你哼吧你，卡卡西是我的人了，你哼也没用！
　　
　　回家路上，鼬顺路买了大兜大兜的食材，鸡鸭鱼肉，外加好多大骨头、牛蹄筋。鼬想着俗语说吃什么补什么，这下好歹把卡卡西的伤好好补补。腰里都摸着没几两肉了，太影响手感。
　　进了家门，卡卡西竟然还在睡，鼬低头看看那张熟睡的脸，竟暖意大起。想低头去亲一亲，又怕吵醒了他。一边去把食材处理了，先用文火炖着，一边把卡卡西这些天的衣服都拿去洗。回头又把屋里屋外，打扫擦亮到光鲜整洁一尘不染。又把自己的衣服都整理好放在卡卡西的衣橱里。鼬一边做一边想，自己怎么就成了家庭煮夫？可是他却觉着做的心甘情愿，油然而来一种家的感觉。
　　鼬叹息，自己真的在想，就这么跟卡卡西一直走下去了。他已经放不开手，那个一直表面玩世不恭，内里铮铮铁骨，背后又一直隐忍不发的男人。
　　想着想着，就在卡卡西的衣橱下，发现了一个绿色塑料袋子，上面隐隐有医院的徽章。鼬的间谍潜质又瞬间被激发了出来。本不屑于偷窥的鼬，开始对卡卡西的任何事情都敏感。他想要知道卡卡西的一切，想知道卡卡西越来越不能看清的背后，到底藏了什么东西。
　　还没等去拿那个袋子，就听见卡卡西翻身的声音。鼬走到床边去看卡卡西的脸，卡卡西正迷糊着睁眼，混沌中只看见鼬顶着个大脑袋，站在一尘不染的房间里看他，卡卡西“嚯”一声叹道：“你把我家水洗了么？”
　　就这一句话，仿佛小学生得到了老师的表扬，鼬心情大好，兴奋笑道：“是呀是呀，我把你家水洗了，现在还要去水洗你这个灰王子。”
　　卡卡西故意眯着眼说：“不是说我不要洗澡的么？”
　　鼬也故意捏着鼻子，用假嗓子叫道：“哎呀呀！你身上都熏死人了，还说不洗澡？你想把自己熏死还是想熏死我？”
　　卡卡西用夸张的动作抽了几下鼻子，故作无辜：“有那么臭吗？”
　　鼬笑着，小心把卡卡西抱在怀里，一个用力把他抱起来：“有！所以要把你用洗衣机绞一下，再用微波炉蒸一下，最后包上保鲜膜，标明你的保质期！”
　　把卡卡西抱进浴室，用宽布绳把卡卡西的伤腿吊起来，才小心翼翼把他剥了衣服放进浴缸里。卡卡西还有点扭捏：“你出去吧，我自己洗。”
　　鼬捏捏他的脸说：“你想偷工减料欺骗消费者啊？现在食品安全可是严重问题！”
　　卡卡西笑着不再争执，任鼬帮他搓澡打浴液。一边洗鼬还一边指着缸里的水说：“你看看你，还说不洗呢！这水泼出去，都能药死两栋楼的小强了！”
　　卡卡西乐呵：“那你怎么还没死呢？”
　　鼬怔了一下，好久没听见卡卡西的反唇相讥，乍一听见竟总算有松了口气的感觉。这就说明，卡卡西不生他的气了。漫天的乌云终于有散开的征兆。他慢慢笑起来，一边把缸里的水放掉，用喷头给卡卡西全身再冲一遍，一边装成哀怨的小媳妇样儿：“我死了谁伺候你啊？再找一个会洗衣会做饭会伺候人的，出得厅堂下得厨房的，你知道多难么你？”
　　最后用大浴巾把卡卡西包好，又放回卧室床上，卡卡西不断在挣扎：“好了，好了，我可以自己来。”于是鼬松手，看卡卡西赤身裸体坐在床上，用浴巾胡乱擦自己的银发，鼬竟看入了迷，此时才发现自己早就硬了，可他竟一直没有想做的冲动。他微笑着暗暗叹气，真是不一样了。以前看卡卡西，身体的冲动总是多于心里的温暖，可是现在，心里的满足感，竟远远超过了身体的反应。
　　卡卡西看着鼬的目光异样，问道：“怎么了？”
　　鼬淡淡笑着，伸手去摸卡卡西还未干的银色发丝：“要不，我拿吹风筒给你吹吹吧。”
　　卡卡西放下毛巾甩甩头：“不了，大热天的，这样还凉快点。”说完了看见鼬的目光越来越温柔迷离，卡卡西的心里顿时堵了一下。
　　气氛就这样暧昧起来。鼬的手流连在卡卡西的脸上，卡卡西竟意外的没有阻止或者回避。鼬慢慢欺近了他，越来越近，直把鼻子抵到卡卡西的鼻子上。鼬慢慢的、虔诚的、小心征求卡卡西的意见道：“我可以吻你么？”
　　卡卡西心里小小的好笑了一下。怎么开始征求我的意见了，每次你不都是强取豪夺么？现在你这样问我，我能怎么样？像个姑娘一样把眼睛闭上？但他知道鼬只是经过了这一次波折，不敢轻举妄动而已，卡卡西的心里慢慢有点温暖。于是只是看着鼬，在嘴角勾起了笑意。
　　鼬看着那样的笑容，一下子就栽了进去。慢慢把唇印在卡卡西的唇上，细细的索吻。轻轻把全身□的卡卡西欺倒在床上，用舌去感受他口腔里的每一个角落，鼬觉得这个吻，是他生命中最神圣的吻。鼬用手去寻找卡卡西的手，两掌相对，紧紧握在一起。一吻终了，鼬微笑着看他，看他的卡卡西脸色潮红喘息未定，鼬霎那间看见了光阴的彼岸，一树名叫幸福的花，正满天下的盛开。
　　
　　拿了身睡衣给卡卡西穿上。卡卡西看见那身睡衣时，脸色有点不太自然。那是一件鼬跟卡卡西一起逛超市时买的睡衣，那天买的东西卡卡西走时一件没有带走，今天早上鼬回家收拾东西，就一起带了过来。看见卡卡西的脸色，鼬心里也不太舒服，小心说道：“算了，我明天出去再给你买一件。”说着就要把那睡衣卷起来丢掉。卡卡西坐在床上笑起来：“你怎么这么浪费啊你？你简直是国家的蛀虫。”说着竟伸出双臂来示意鼬帮自己穿上。
　　鼬何曾见过卡卡西这边连娇带嗔的模样，早魂飞天外，七手八脚把睡衣给卡卡西包在身上，紧张中竟然还穿反了。卡卡西笑着说：“还吹嘘自己出得厅堂下得厨房呢，你要是当保姆早晚得下岗。”鼬故意哭丧个脸说：“老爷，千万别赶我走，奴家出了这个地方，就再没有安身之处了！”卡卡西笑着呸了一下：“就你这样的还奴家？你不出去欺负人就不错了！”
　　鼬笑着把卡卡西抱到客厅，端端正正摆到餐桌前，卡卡西有点嗔怨：“宇智波鼬，我自己能走。你不能总把我当植物人啊！”鼬笑：“没把你当植物人啊。你要是植物人，我就是僵尸，咱玩植物大战僵尸。”
　　卡卡西看着鼬忙忙碌碌把菜一道一道的端上来，第一道就是十全大补汤，接着几道是红烧牛蹄筋，酱大骨头，几乎一系列跟腿伤有关的食物全端上来了。卡卡西举着筷子都没法下口：“我说鼬啊，有没有清淡点的东西？”
　　鼬愣了一下：“要不，我现在给你做？”
　　卡卡西看着鼬那个紧张的样子，心里说不出来的窝心。笑着说：“跟你开玩笑的，我爱吃肉。”没想到这一句话出口，卡卡西总算知道说错话的后果，鼬一点点把骨头上的肉，都拆了给卡卡西夹到碗里，又把大补汤里的干货都捞出来，把碗堆的像小山。最后卡卡西实在吃不下：“放过我吧！我又不是猪。”一边喝汤一边看鼬只吃了些饭菜，那汤连动都没动。卡卡西心里好笑，心知鼬是顾忌自己的伤不能房事，怕喝了流鼻血，于是拿勺子给鼬盛汤递过去。鼬连连摆手：“我不渴，我不爱喝汤。”
　　“是吗？”卡卡西调笑，“上次我做的时候，怎么没发现你不爱喝啊？还是你敷衍我啊。”
　　结果鼬卡壳了半天，喝也不是，不喝也不是。最后皱眉，心里顶着会流鼻血的巨大压力，脸上挂着慷慨就义的表情，仰头把汤喝进了肚子里。
　　
　　



23、第 23 章

23、第 23 章 ... 
 
 
　　二十三
　　吃完收拾完，夜色已经降临。卡卡西白天睡了个饱，正是精神的时候，鼬却已经实在支棱不住，耷拉眼皮就差栽倒。卡卡西叹气：“你去睡觉吧，我在客厅里看电视。”鼬说：“我陪你看。”
　　卡卡西说：“不用，我还上网呢，我家就一台电脑。”鼬说：“没事，我看你上网。”
　　卡卡西怒：“我上网浏览黄色图片，你也要看？”鼬怔了一下：“卡卡西，你早说你爱好这一口啊！我家有一大堆毛片儿呢！”
　　卡卡西拿起身后的坐垫就飞了过去：“靠！宇智波鼬，你就是个人渣！”
　　鼬接过飞来的坐垫，两眼累汪汪：“我靠，你装什么纯情！男人不看毛片，那还是男人么？”说完了看见卡卡西两眼放出刀锋般的眼光，说话也酸不溜丢的语气：“是吗？那请问鼬大总裁喜欢什么样的啊？男优还是女优？强制系列？多P系列？□系列？还是，调教系列？”
　　鼬当场吐血：“卡卡西，你还装呢！你懂的比我都多！”
　　
　　闹到最后，卡卡西电视也没看成，上网也没上成，乖乖跟鼬上床去睡了觉。卡卡西瞪眼看着天花板数数儿，只听鼬在耳边迷迷糊糊说道：“卡卡西，以后别看毛片儿了，他们哪有我身材好啊。想看，我演给你看。”卡卡西心说，那成啊，你拍片儿我就看，晓总裁亲自演毛片儿，销路指不定多广呢。但看着鼬困的根本睁不开眼，心想还是别说话了，一说话又耽误他睡觉。
　　卡卡西家的空调自然没宇智波宅的好。气温不低，两个人睡觉时都裸着上半身。卡卡西被鼬搂在光滑的胸膛里，感受着两个人的体温，杂七杂八把这些天的事想了一遍。想着想着终于有了点睡意，身边的鼬却弹跳起来，捂着鼻子冲出了卧室。卡卡西顿时明白发生了什么事，心想鼬回来的时候帮他解决一下吧。毕竟过了这么多天，年轻人经不起这么流鼻血啊。
　　可是过了好半天鼬都没回来，卡卡西皱眉，心想到底出了什么问题。刚想起身架拐去厕所看，鼬已经回来，慢慢躺回床上，却没有再去搂卡卡西。卡卡西觉得异样，伸手去摸鼬，鼬还有点躲他，可卡卡西到底发觉了鼬的体温冰凉。卡卡西恍然大悟，原来鼬去冲了凉水澡。
　　卡卡西叹气，慢慢靠近鼬，伸手去摸鼬的底裤。却在这时鼬制止了他。重新把卡卡西抱住，用下巴顶在他的银发上，鼬轻轻说：“好好睡觉。等你好了再说。”
　　卡卡西轻轻说：“鼬，你用不着这样小心翼翼，事事迁就我。该怎样还怎样，就好。” 
　　鼬也叹息，用手摸着卡卡西的银发，止不住的想要去吻他，可明知吻下去就把持不住。鼬克制住自己，淡淡的说：“我也没有别的意思。你的身体还不行，我只是想对你好一点，再好一点。”
　　
　　隔天鼬醒的时候，卡卡西竟不在身边。鼬抽冷着从床上爬起来，心想自己怎么睡这么死了。卡卡西去厕所了，还是干什么去了，要是摔到了怎么办？过个门槛怎么办？脚下遇见水怎么办？
　　冲出卧室，竟一眼看见卡卡西在厨房里，架着双拐，正慢手慢脚的热饭菜呢。鼬一下子就有点急了：“你干什么呢？饿了就不会喊我么？”
　　卡卡西见他起来了，也怔了一下：“我不饿。我这不是怕你起来还要上班，时间不赶趟么？”
　　鼬心里抽了一下。走过来，轻轻把卡卡西手里的东西接过来，闷声说道：“我来做饭，你回屋歇着。我昨天去公司安排完了，最近都不上班。等你好了再去。”
　　卡卡西怔了怔：“木叶的项目谁来替你负责？这么大的案子扔给别人去做，你放心么？”
　　鼬低头去调微波炉的时间：“都安排给鬼鲛了。这个世界上，除了你我不能交给鬼鲛替我，剩下的我都可以扔给鬼鲛一走了之。”
　　卡卡西心里有点不是滋味。但事已成定局，鼬说过的话轻易不会更改，多说无益，于是只得勉强笑道：“我都说了，其实你不用这样的。”
　　鼬转过身来，定定的凝视卡卡西的眼睛。卡卡西有点叹息，慢慢想转身回卧室。鼬没有让他离开，轻轻走过去把他抱进怀里，淡淡而忧伤的语气：“卡卡西，你只是还不信我而已。”
　　
　　三天后，鼬突然收到不明人士寄来的快件。那个人竟知道他住在卡卡西家，听见敲门的声音，鼬问：“谁？”那人回答：“送快件，给宇智波鼬。”
　　鼬隐约猜到缘由，开门把快件收进来。打开看时，没有信件，只有四张照片，依次是那四个鸭舌帽断腿时的情景。鼬禁不住赞叹大蛇丸办事真是干净利落，到底在道上小有声望。心内虽有些沉重，却总算为卡卡西报了仇。看毕正想把东西收起来，避免卡卡西瞧见，但此时卡卡西却正架拐从卧室里走出来，问了一句：“是什么？”
　　此时鼬收也不是，不收也不是。收了怕卡卡西疑心，不收又怕卡卡西担心，顿了几秒不知如何反应。看出鼬的疑虑，卡卡西更感蹊跷，架拐就要走上来。鼬怕他摔倒，把心一横，走过去将卡卡西扶到沙发上坐下，乖乖把照片递过去给他瞧。
　　一系列动作都在无声中进行，卡卡西也只看了一眼，就再也没有出声。
　　鼬坐在卡卡西身边，看他只是慢慢捻着那几张照片，没有表情，也没有叹息，出了半晌的神。鼬有点心疼，慢慢把卡卡西搂进怀里，摸着他的银发，轻声问：“想什么呢？”
　　卡卡西缓缓长叹了一口气：“鼬，为什么这么莽撞呢？”
　　卡卡西并没把话说破，但鼬却知道他的意思。他是怕蝎恼羞成怒，更加不能善罢甘休。鼬把唇顶在卡卡西的额上：“你放心。不会有事的。”
　　接着没有听见卡卡西的回应。鼬更加哀哀叹息。卡卡西啊卡卡西，你是把蝎想的太强大，还是不相信我能保护你呢？
　　
　　接着是琳上门。鼬开门的时候，琳手提着两大包菜蔬和日常用品，站在门口实实愣了一下。本来脸上还有温婉贤淑的微笑，在看到宇智波鼬之后，就变得凝结而冷漠。卡卡西站在鼬身后，微微笑道：“进来吧。”琳这才慢慢走进玄关，重新在脸上挂了些笑容，只是这笑容，有些清淡而虚伪。
　　琳没有进屋，只是站在玄关处，把手里的东西放下，淡淡的说：“本来想看看你怎么样，既然你有人照顾，我就放心了。”
　　卡卡西也淡然的微笑，回应道：“你照顾鸣人就够了，不用来看我。”
　　琳和卡卡西二人对视，鼬没有插话，却明睁眼漏看见那二人的眼神中，有说不清道不明的交流。琳知道卡卡西在想什么，卡卡西知道琳在想什么，只是碍于他在面前，话虽没挑明，却心照不宣。
　　鼬叹息，想走回屋去。却只听见琳低低的叹气声：“鸣人那边也挺好的，你不用担心。费用也有人交了，往鸣人在医院的户头里预付了一大笔钱，还加了一个有经验的高级特护过来。我想应该是鼬做的吧。”
　　鼬于是在原地没动，轻轻向琳笑了一下。琳正望向他的笑容里，有不知名的哀伤。鼬说：“鸣人那边还需要什么，你尽管过来告诉我，我会尽力的。”
　　琳点头淡淡答应，垂着眼帘道：“卡卡西，那我走了。”
　　卡卡西依然微笑，声音里却夹了些让鼬费解的歉意。卡卡西说：“琳，对不起。”
　　琳点头应着，转身的时候似乎有点啜泣，鼬没有看清。他明知道卡卡西的话里有话，却在他面前明目张胆的隐藏了真相。等到琳出了门，鼬看向卡卡西，卡卡西却在他面前，突然一脸疲惫。
　　
　　那是卡卡西第一次在他面前露出疲惫。多年来鼬认识的卡卡西永远都是以坚强示人，唇锋齿快气人也好，默默不语抵抗也好，卡卡西永远百折不摧，从不露出弱态。可今天突然露出这样的脆弱，鼬霎那慌了手脚。
　　鼬走过去，想要抱他，可却看见卡卡西的眼里明晃晃有泪光。鼬心里大恸：“卡卡西，你怎么了？”
　　卡卡西却只是不动声色转过身去，想要回卧室避开他。鼬一把从后面抱住卡卡西，有些急切的低吼：“卡卡西！你信我一次好不好！有什么事你告诉我，我帮你做我帮你解决！你不能永远把所有事都自己扛在肩上！现在你有我了，你可以依靠我！卡卡西，求你！信我一次！就一次！”
　　还是半晌没有得到回应，鼬感到全身无力，满心满肺的心酸和疼痛无处发泄。怀抱着一个重要的人，却无法抵达他的心，这个世界怎么突然这么灰暗，像素描画的半成品。
　　鼬被这种无处发泄的感情逼得有些颤抖。卡卡西在他怀中慢慢转过身来，用手去抚摸鼬的脸。鼬看着他的眼睛，看见他眼里有比这个世界更灰暗更无望的真实。卡卡西却淡淡笑了：“鼬，我们做吧，我们做吧。”
　　这样的性事鼬不想要。他想要拒绝，想要卡卡西把真相告诉他，不想让卡卡西再这样逃避自己。可是他却在卡卡西眼底看见渴望。鼬突然明白，有什么原因，什么压力，已经把他的卡卡西压的受不了，把他向来顶天立地的卡卡西压的想要逃避。而这样一个男人，不能说出口的困难，用性来发泄是最好的途径。
　　鼬心里渐渐起了悲哀。却慢慢把唇覆上去：“好，卡卡西，我们做，我们做。”
　　那一刻，狼烟四起，乱世淫靡。
　　



24、第 24 章

24、第 24 章 ... 
 
 
　　二十四
　　鼬把卡卡西压在床上，用手摩挲他身体的全部。他们之间仅有的几次性事，从来没有这样细致过。鼬用尽所有心力，想让卡卡西愉快，想让卡卡西满足。
　　吻着卡卡西，从眉到眼，从鼻到耳，从颈下到锁骨。用手掌上细微的茧，让卡卡西的身体发热，从背到腰，从腰到腿，最后才是细致的臀。每摸一下，每吻一下，鼬都能感到卡卡西的胸膛起伏。鼬慢慢凝眉，用舌撬开卡卡西的口腔，想要开启他的声音。不期然卡卡西瞬间把双臂围了上来，将鼬的头部压向自己，两个人的舌卷在一起，结结实实吻了个毫无缝隙。
　　从没见过这样如火的卡卡西。虽然隐忍，但是却在燃烧。鼬的眼睛红了，被大火烧的熊熊如炬。他红着眼，低低问卡卡西：“我让你上吧，这一次。”
　　卡卡西愣了几秒，慢慢的在他身下笑靥嫣然：“不用的，鼬，不用的。”
　　鼬喘息着用双臂紧紧环住他：“卡卡西，求求你，相信我一次，我是认真的。”
　　卡卡西慢慢摇头，用舌去舔鼬的嘴唇：“上我，鼬。上我就好。”
　　
　　鼬妥协了。所有的坚持全线崩溃。坚持着为卡卡西做了润滑，然后挺身进去。
　　世间所有的愉快突然呼号起来，扭曲了所有空间。卡卡西在他身下低叫，呻吟，抓紧他的肩膀，指甲陷进他的肉里。鼬的汗滴在卡卡西的额上，他低头把汗吻去。他盯着卡卡西的眼睛，看卡卡西叫的时候眼色迷离。他一遍一遍的问：“卡卡西，我是谁？我是谁？”
　　卡卡西高昂着头，一遍一遍的回答：“宇智波鼬，你是宇智波鼬。”
　　就为了这一句话，鼬用了一生中宇智波家最引以为傲的自制力，没有让自己一溃千里。驰骋，驰骋，再驰骋，在卡卡西如诗般的吟叫中，鼬坚持坚持再坚持。然后随着卡卡西的骤然昂头紧缩，鼬感到小腹上一片湿滑。再也坚持不住，鼬闷哼着停在最深处。
　　喘息慢慢变淡，鼬摸着卡卡西的脸，看他微微垂着目光的眼睛。鼬轻轻问他：“还要吗？”卡卡西慢慢把双臂再次环上他的肩头：“要，鼬，我要。”
　　鼬低低叹息着，把卡卡西轻拥在怀，细吻他的额头：“卡卡西，你记着。从今以后，无论什么，只要你说要，我都会给。”
　　
　　一个月后。鼬还没有放下心，卡卡西却非要撇了双拐去拆石膏。鼬气的龇牙咧嘴，却舍不得跟他争吵。最后无奈，带卡卡西去医院找主治医生。不料医生诊断的结果让鼬喜出望外：由于卡卡西长年散打的体质属上上之乘，近期又被照料得当，恢复速度惊人。医生亲手去了卡卡西的石膏，嘱咐拐还不能扔，但已经可以适当的做些轻度复健。卡卡西对鼬睥睨而视，意思是：看见没？用你瞎操心啊？
　　鼬陪着笑连连点头，多一句话也不敢说。心想鬼鲛真让你说对了，我这地位真是成级数下降啊。我这都不是妻管严了，我都变成了小媳妇儿了我。
　　心里的石头落了地，两个人都轻松起来，可这种轻松还没维持十分钟，等卡卡西去楼上病房看到鸣人后，所有的愉快就都成了沉重。
　　鸣人正在沉睡。身体瘦弱，脸色灰败，状况大不如前。卡卡西在门口定了好一会，才艰涩的架拐挪进病房里。鼬看着卡卡西的脸，始终没皱一下眉，始终没叹一口气，始终没有一丝脆弱。可是满脸满眼怎么就写着明晃晃的心痛，鼬在一旁生生纠疼了心。
　　卡卡西坐到床边，慢慢去握住鸣人的手。鸣人还是没醒。鼬眼睁睁看着卡卡西的背影，倔强的不漏一丝痕迹。可是他看见卡卡西慢慢把头抵在了鸣人的手背上，然后就没再动一下。
　　鼬无声叹息。琳没在身边，鼬用口型叫特护照顾卡卡西，转身轻轻出了病房，来到主治医生森乃伊比喜的办公室。
　　“鸣人的情况不太乐观。”见上次的金主到来，森乃伊比喜并没有露出阿虞奉承的嘴脸，而是拿出一个尽职医生的做派，实打实的跟鼬说了实话。“本来有很多像尿毒症类的病人，连续透析十余年尚能存活。但鸣人的情况不太一样。其他病人透析一次后，可以维持一到多天情况不等，在不透析的情况下，身体机能可以保持正常运作。但鸣人车祸后各脏器受损，尤其是双肾破裂严重，透析对身体机能的压迫又过于巨大，能坚持到今天已经实属不易。如果再找不到肾源，最多也只有1个月的时间，甚至可能更少。”
　　森乃伊比喜把话说的清晰而沉稳，鼬半晌没有说话。如果鸣人的生命最终走到尽头，那卡卡西，他的卡卡西，该怎么办呢？坐在森乃伊比喜对面，看他目光如炬的眼睛，鼬最终叹气，低沉说道：“找了那么多途径，都没有合适的么？”
　　森乃伊比喜扳着脸，面色也很凝重，最终摊手说道：“实在没有办法。医院已经尽了最大努力，联系国内外医院和多家红十字会。家属似乎也想尽了办法，在各种媒体渠道做了大规模宣传。听说还有个朋友是什么广告公司的总裁，帮了很多忙。我在家只要开在电视就看见寻找肾源的广告，网络上和车载收音里也都是。来做过配型的人也不在少数了，可就是和鸣人的肾不匹配。再说肾这个东西，不是玩物，不是金钱，甚至不是眼角膜。能下定决心捐肾的就少之又少了，还有很多手术前一天又说不捐的，不定因素太多。本来再早之前也有过一个和鸣人配型成功的，可后来就再也没看见。这种事我们做医生的见的太多了，最后只能尽人事听天命。家属还是早做准备吧。”
　　鼬皱眉，突然有断筋碎骨的无力感。
　　辞了森乃伊比喜医生，鼬走的沉重缓慢。终于回到病房门口，却见两个特护都在门口站着。鼬有些瞪眼，一个特护却向他摆了摆手，轻轻指着门里面，用口型说道：哭了。
　　鼬讶异。透过门上的玻璃看过去，卡卡西的头还是抵在鸣人的手背上，没有丝毫动作，但是一抖一抖的银发，还是让鼬看出了他的啜泣。鼬感到心里的疼痛如同撕裂了一般。卡卡西和鸣人，我到底还能为你们做些什么。
　　
　　没有惊动卡卡西，轻轻走到走廊的另一侧，鼬拨通了迪达拉的电话：“听我说，迪达拉，把上次寻找肾源的那个广告，在我们所有渠道上的宣传再增加一倍。另外，你再去联系一下国内外所有和肾有关的救助机构。你做不完的话，就让人事部和宣传部配合你做，把这个工作当作晓的第一工作要务，用我的印章，发布一号总裁令。不惜一切代价，我要救那个孩子。”
　　挂了电话，鼬又拨通了大蛇丸的手机：“喂，蛇哥，上次我托你找肾源的那个事怎样了？”
　　似乎是听出鼬的声音沉重，大蛇丸也没有花里胡哨的说些废话，只是亦有些无奈：“兄弟，不是缺钱被逼到绝路的，绝不能去卖肾；想卖肾的，配型又不成功。不是蛇哥拿你的钱不办事，实在是这个肾源不好找呀。”
　　鼬顿了顿，咽了口吐沫，艰涩的说道：“这样吧，蛇哥，钱我再加，价随你开。道儿上的方法随你用，出了事罪我来顶。无论杀人还是割肾，你就帮兄弟我……弄个肾来吧。”
　　
　　两个电话都结束后，鼬在墙角站了很久。远远看着鸣人病房门口的两个特护偶尔向房间内张望一下，却始终没有进去。
　　想起大蛇丸的话：缺钱的不愿意卖肾，愿意卖肾的配型又不成功。
　　是呀，这是个肾呀，不是个物品，不是百万的钱财。哪能说割掉就割掉呀。可是现在，到哪去找一个肾来救鸣人的命，来安抚卡卡西的心啊。
　　站了半日，直感到腿都麻了，鼬再次缓缓走到森乃伊比喜的办公室门口。森乃伊比喜抬头看见他，有点讶诧异：“还有事么？”
　　鼬慢慢张开了嘴：“医生，明天帮我安排，做个肾移植配型吧。”
　　
　　那天晚上面对鼬的索求无度，卡卡西虽然没有心情，可是没有拒绝。几次折腾下来，两个人都筋疲力尽。卡卡西躺在鼬的怀里，淡淡的问：“怎么了？出了什么事？”
　　鼬抱着他，同样淡淡的回应：“没什么事。只是在想，将来等我没有能力照顾你的时候，你会不会来照顾我。”
　　卡卡西震了一下。嘴上却泰然平静：“这是什么话？我比你大9岁呢，要死也是我先死，哪轮得到我照顾你？尊敬老人可是我国的传统美德。”
　　鼬哈哈笑，手臂却把卡卡西环的更紧：“你只知尊老，不知爱幼么？我这样的幼苗，才是祖国的花朵。”
　　卡卡西也笑，却不再接话。鼬把头抵在卡卡西的银发上，淡淡的说：“真的，卡卡西。我只是打个比方而已。如果有一天我真的什么都不能干了，不能熬夜，不能干体力活，甚至……不能和你上床，你还会不会像现在这样对我？”
　　沉默了很久。直到鼬觉得自己不会得到回应了，就像他最初包养卡卡西的时候，卡卡西总是对他的话保持沉默一样。卡卡西才抬起头来，在黑夜里盯着鼬的眼睛，眸色中含着星星点点的微光。卡卡西说：“鼬，如果有一天真像你说的那样，我不能向你保证天荒地老，因为生命的变数太大，我甚至不能保证我自己。但我可以做到一件事，就是：无论发生什么事，以前我怎样对你，今后我还会怎么样对你，永远不会改变。”
　　这句话不是鼬想要的。以前的卡卡西，对他不过形同路人。以后他却不想再与卡卡西形同陌路。可是鼬没有争执。因为他其实懂了，这已经是卡卡西最重的承诺。
　　把卡卡西重新抱进怀里，把下巴抵在他的肩上，鼬在黑夜里笑出了泪光。
　　



25、第 25 章

25、第 25 章 ... 
 
 
　　二十五
　　次日好不容易把卡卡西骗去午睡，鼬悄悄到医院做了配型。森乃伊比喜为了他做了一系列的体格和抽样检查，最后告诉他等消息，结果在一周内出来。鼬撇下一叠钱：“三天。我就要结果。”
　　森乃伊比喜叹着气说：“从未见过你这样的，捐肾弄的像抢头彩。鸣人时间是不多了，我也知道着急，你当我们医生光会收钱么？”
　　结果到底在第四天出来，鼬趁买菜的功夫偷偷溜到了医院。可是见了那张报告书，鼬傻了。一张报告书末尾，白纸黑字写了四个字：配型不符。
　　连续几天的紧张心情终于放了下来，可是心里的疼痛感却越来越大。他想起这些天卡卡西越来越沉默。自从那天看完鸣人，卡卡西就没怎么笑过。水不喝饭不吃，腰里的肉噌噌往下掉。本来就一头银发，这下萎靡的不像话，还没到30的人，就这么显出苍老。
　　森乃伊比喜看着鼬脸上瞬息变化的表情，似乎也于心不忍。拍拍他的肩膀说：“想开点。你能做到这些，就很好了。”
　　鼬没有任何知觉的答应着，慢慢走出医院，顺手把纸扔进走廊里的垃圾桶。却没有看见，琳在身后到来，悄悄进了医生办公室。
　　
　　鼬回家的时候，故作平静，手里还像模像样的拎了些菜回去。进门却愕然发现卡卡西不在卧室，餐厅厨房厕所都没有。鼬心里正觉得发慌，却在阳台发现了卡卡西。
　　天色已渐渐入秋，天上还飘着点细雨。卡卡西坐在阳台的椅子上，一根接一根的抽烟。鼬皱眉看见满阳台的烟雾缭绕，一个原本空空的烟灰缸里，插满了烟蒂。
　　鼬满心的疼痛和无力，却什么也说不出口。走上前去轻轻抽出卡卡西手里的烟，温柔的说：“别抽了，帮我去摘菜。晚上做你爱吃的。”
　　卡卡西顿了一会儿，竟一声也没言语跟了进来。鼬见他没有架拐，皱眉道：“卡卡西，你的拐呢？还没好完全，不拄拐，伤了腿怎么办？”
　　卡卡西有点不耐：“你管我呢。我要是瘸了，不还有你照顾我么。”
　　鼬听这口气不善，明知他话内有因，仿佛是知道了什么。又一想，自己这事做的机密，卡卡西应该没发觉。于是抱着逃避的心情，什么也没有问。
　　两个人安安静静做饭，把饭吃完，卡卡西还是一句话也没说。直到鼬在厨房刷碗，却听见卡卡西在浴室有“咚”一声的闷响。鼬心跳都停了两拍，跑进浴室一看，果见浴室地上有水，卡卡西正摔在地上。鼬皱眉，心里疼的厉害，一言不发就要把卡卡西抱起来。卡卡西却史无前例剧烈挣扎：“放开我！”
　　鼬语气也有点发急：“卡卡西，你这是怎么了！”
　　卡卡西突然怒气爆发，抬起那只伤脚就往鼬身上踹：“你还怕我残废不成？你不是不用捐肾了吗？我残废了你还能照顾我！你怕什么！”
　　鼬伶俐的躲开那飞来一脚。倒不是怕自己被踹的多狠，却心疼那是卡卡西的伤腿啊。卡卡西喊完了，鼬也愣了。两个人都气喘吁吁相对，一个坐在水里，一个站在地上。
　　良久，鼬慢慢的蹲□去，和卡卡西面对面。卡卡西挪开目光，鼬又把他的脸扳回来，迫使他看着自己。卡卡西的目光有些闪躲，鼬心疼的眼角闪出泪花。鼬轻轻问：“卡卡西，你在气什么？气配型没有成功，我救不了鸣人？还是气我瞒着你去做配型？”
　　卡卡西咬牙不说话，表情倔强的像个孩子。鼬幽幽叹息：“还是你在害怕？怕鸣人没有救，或者……怕我会因此少了一个肾？”
　　卡卡西忽然哽咽，把头埋进鼬的怀里。鼬知道自己猜对了，卡卡西矛盾、紧张、又害怕的心情。
　　他的卡卡西，已经担心他到了这种地步。把他和鸣人放在同等的位置上，即使鸣人濒临死亡，卡卡西却依然不想让他因此少一个肾。但得知配型失败的消息，卡卡西替鼬松了一口气的同时，也在责骂他自己为什么这样不是东西，在鸣人徘徊在生死边缘时，还在计较爱人的一个肾。
　　鼬自己也是一样。一边庆幸自己可以双肾健全，一边又责怪自己再不能为卡卡西和鸣人做些什么。
　　这样矛盾的心情，除非面对死亡，否则不能体会。
　　怀抱着爱人的银色头颅，鼬也止不住的抽泣。二人久久、久久无语。鼬想起了森乃伊比喜的那句话：尽人事，听天命。
　　面对死亡，生命里有太多无奈，没有办法平衡。
　　
　　从那天起，卡卡西在医院寸步不离鸣人身边，鼬也搬到医院去枕戈待旦，里里外外张罗好卡卡西和琳的后备工作，饭菜衣物无忧，家里医院来往数次，力图让卡卡西得心应手。
　　森乃伊比喜每次来例行查体的时候，都面色凝重。就只差说一句话：准备后事吧。
　　鼬看着卡卡西惨白的脸，甚至不知道一旦听见这句话，卡卡西会不会精神崩溃。卡卡西体重剧减，琳憔悴的不可以思议，连鼬也跟着瘦成衣架。
　　在这样的巨大精神压力下，已没人去管卡卡西的腿伤。卡卡西已经不用拐，嫌架拐照顾鸣人费劲，干脆撇掉，一瘸一拐在病房里走动。每次看见卡卡西疼的脑门冒汗，鼬都心里抽的跟针扎一样。可是看见卡卡西的面色越来越沉重，就硬生生又把话咽回肚子里。
　　唉，折腾吧。谁叫这有可能是鸣人最后的时间了。如果卡卡西因此瘸了，我来养他就是了。
　　
　　没想到先倒下的不是卡卡西和琳，反倒是宇智波鼬。
　　体质好到20年不生一次病的鼬，突然在病房里头晕目眩，扶着椅子摇摇欲坠。倒把全神贯注在鸣人身上的卡卡西和琳吓了一跳，急忙起身去托住他。卡卡西见势头不好，硬要打横抱起他去找医生，被鼬死死抓着手制止了。卡卡西皱眉：“听话！”
　　鼬咧嘴笑道：“你腿伤还没好。”
　　最后是鼬自己撑着站稳当了，在卡卡西和琳的搀扶下躺到屋里另一侧的陪护床上。森乃伊比喜过来用各类仪器检查了半天，最后吩咐护士：“打葡萄糖。”
　　卡卡西皱眉问：“医生，怎么样？”
　　森乃伊比喜叹气：“劳累过度，养两天就好了。只是近期别再着急上火。”
　　偏偏迪达拉好死不死的在此时打电话来：“总裁，北海道那边的摄制组出了点问题，发回来的片子木叶退回来几次了，整个摄制组原地待命回不来。可能得需要您或者旗木总监过去一趟。”
　　鼬天旋地转的皱眉：“鬼鲛呢？”
　　迪达拉道：“鬼鲛总监在富士山那边的摄制组。我打过电话给他，但他那边也实在走不开。公司这边实在没人懂旗木总监的设计了，开过研讨会都看不出拍摄出了什么问题。我也是实在没办法了才敢惊动您。”
　　鼬叹着气道：“就不能往后压一压么？”
　　迪达拉：“木叶那边实在是着急要这个片子，自从您不来上班，这个片子拖了一个多月，实在不能再拖了。摄制组在原地待命都超过半个月，成本已经无法估量。”
　　鼬闭上眼睛深呼吸几口气：“迪达拉，帮我订机票，我去。”就在此时手机却被卡卡西伸手拿了去，对迪达拉说：“迪达拉，我是旗木卡卡西。宇智波鼬病在医院里，你以我的名字订机票，我去。”
　　
　　鼬躺在床上模模糊糊看见琳正哀怨的看着卡卡西。卡卡西挂了电话，把手机放回鼬的手上：“就这么定了，我去。”
　　鼬想坐起来，却依然眩晕。最后只好又躺下：“卡卡西，不行，你腿伤还没好。”
　　卡卡西道：“别想那么多。我是去指导拍摄，又不是去跑步。”
　　鼬曲着眼睛想要看清卡卡西的脸：“我是总裁，我说了算吧。”
　　卡卡西泰然：“这些方案出自我手，你是总裁管个屁用？”
　　鼬有点急：“你走了，鸣人怎么办？”
　　一句话，把卡卡西问定在原地卡住了壳，竟半天没有接话。
　　不料争执中吵醒了对面病床上的鸣人，传来淡淡微弱的声音：“让卡卡西老师去吧。”
　　几个大人一回头，鸣人躺在床上，浑身散发着虚弱的气息。但是苍白的小脸上，却绚烂的铺满笑靥如花：“卡卡西老师，你去吧。我等你回来。”
　　一句话，几个大人肝肠寸断。
　　
　　卡卡西第二天就奔赴北海道。鼬一遍一遍顶着眩晕的脑袋帮卡卡西整理行装，最后还坚持要去送机。卡卡西最后扯出笑容道：“得啦，鼬，你认为以前没有你，我是怎么活到快30岁的？”
　　鼬也笑，最后只是把卡卡西送出家门。卡卡西在玄关处凝视着鼬的眼睛：“我不在的这段时间里……”
　　鼬摇摇头，打断了卡卡西的话。他知道卡卡西要说什么，他想说鸣人如果有个万一。可是他没让他说出口。鼬在卡卡西额上印下一吻：“别想太多，出去就当散个心。家里这边我会照顾好，也许等你回来，肾源就找到了。”
　　定定神，卡卡西也苍茫笑了一下。二人就此说再见。
　　卡卡西这一去，就去了一个星期。而鸣人，突然间病危。
　　
　　



26、第 26 章

26、第 26 章 ... 
 
 
　　二十六
　　收到病危通知书那天，鼬和琳一同坐在医生办公室里，听森乃伊比喜详详细细说了一大堆病情解释。
　　鼬却什么也没听清。看森乃伊比喜的嘴唇一张一合，重音却只落在最后一句话上：“多则10天，少则5日，超过半个月就是奇迹。家属准备后事吧。”
　　鼬静静想，连自己听见这样的噩耗都受不住，精神恍惚对医生前面的话置若罔闻。多亏卡卡西去了北海道，如果让卡卡西经过这样的场面，不知道能不能承受这样的打击。
　　琳却是个让人敬佩的女人。表面一副弱不禁风的样子，骨子里却实实的坚韧。出了医生办公室还一切正常，只是脸色比平时更沉着如水而已。等快走到鸣人的病房，琳才捂着嘴失声痛哭，背对着鼬把额头抵在走廊的墙上。
　　不是没见过女人哭。可是面对这样一个被亲人死亡威胁的女人，鼬实在不知如何是好。况且，她还是卡卡西的朋友，几乎情同手足的姐妹。鼬想，卡卡西如果在身边会怎样？把她抱在怀里安慰她？还是陪她一起掉眼泪？
　　鼬始终觉得，既然她是卡卡西的责任，那么也应该是自己的责任。自己有责任替卡卡西，照顾好每一个需要卡卡西的人。
　　他慢慢伸手，去轻拍琳的后背，哀叹着说：“琳，别太伤心了。”
　　一向温柔得体大方乖顺的女人突然变了脸，打掉他的手，疯狂的怒吼起来：“滚开！别碰我！你以为你是谁！你就是个混蛋！你们宇智波全家都是混蛋！”
　　这句话明晃晃在哪听过，鼬惊愕间竟不知所措。琳却在此时化做一只护犊的母兽，张牙舞爪扑将上来，掐住鼬的脖子，撕着嘴叫的凄厉：“你还鸣人的命来！还鸣人的命来！”
　　本能迸发出来，鼬几乎不费吹灰之力，双手把琳按在墙上，怒视道：“你说什么？你说我欠鸣人的命？”琳哭的撕心裂肺，哀伤欲绝不能成言。鼬压住气，口吻却不容置疑：“告诉我，琳。如果事情跟我有关，我一定不会推卸责任。”
　　琳哭着瘫软下来，鼬慢慢松了手，琳顺着墙角滑落在地上，捂着脸嘤嘤泣道：“卡卡西，让我瞒着你……如果你想知道，你就回卡卡西家……去找一个绿色有医院标识的袋子……”
　　
　　鼬不顾一切飞奔回家。在出租车上的时候几乎浑身颤抖。琳一说起这个袋子，鼬立刻就知道是哪一个。可是一个多月以来，自己竟没有想起去偷偷看一眼。
　　真相，是卡卡西故意瞒着自己的。而且，还是跟自己有关。
　　那……到底什么样的真相？让卡卡西豁出鸣人的命，也要瞒着自己？鼬止不住的颤抖，真相就在眼前，鼬却觉得一脚跌进了巨大的谜团中。
　　及至进了家门，鼬在玄关来不及脱鞋就奔进卧室，打开衣橱的门，那个袋子还安安静静躺在那里，姿势都没有变过。
　　没有停顿一秒，鼬俯身，拾起，撕掉袋子，露出里面的一切。
　　鼬，呆了。
　　晴天，忽然传来霹雳。
　　
　　从袋子里跌出来的，是几张照片，照的竟是自己那辆1000多万的豪车兰博基尼，父母在16岁生日时送给鼬的生日礼物。虽然车牌号看不清，鼬却立刻知道那就是自家的车。这样的车，即使在豪华都市如东京，也没有几辆。更何况，其中的一张照片中，在夜间的洗车场边上，几个年轻人定格的身形正在拿着抹布擦车头。而鼬，一眼就认出，那四个人，正是自己的弟弟佐助，和香磷水月重吾那三个为非作歹的孩子。
　　在照片中夹着一张纸，白纸黑字写了密密麻麻一长串医学数据。最后，在纸的最下方，惊心动魄躺着一行小字：
　　漩涡鸣人和宇智波佐助肾移植配型
　　成功
　　
　　鼬打电话叫回了在大洋彼岸的佐助。
　　佐助在电话里有点气虚：“哥……”
　　鼬平静的语气里透着强势的命令：“别问原因，马上回国。”
　　
　　在机场里，看见哥哥脸色凝重沉默着递过来那一页纸，佐助低着头，向鼬坦白了一切。
　　那时佐助正是最叛逆的时候，天天跟着香磷水月重吾朋友到处惹是生非。当天佐助开车带他们去兜风，驾驶技术并不熟练，又喝了酒，导致在路上肇事，不料想却撞到了同班同学漩涡鸣人。下车的时候，几个孩子吓坏了，都以为鸣人死了，佐助更是脸色灰败，抖如筛糠。最后还是被水月重吾架上车，找了个夜间洗车场把车前的血迹洗掉。
　　水月他们悄悄把话都灌进佐助的耳朵里：“你不能说出去，我们也不会说出去。那是个小路，没有灯没有摄像，再不会有人知道了。如果你坚持不住漏了嘴，你是会坐牢的！宇智波家二少爷坐牢，那可是天大的笑话！”
　　就因为这一句话，佐助死死闭上了嘴。之后却恍然听闻鸣人获救的消息，总算松了一口气。强打着精神，装成没事一样去跟同学一道去探望鸣人。当时诊断的结果已经出来，鸣人需要换肾。全班同学跃跃欲试，都参与了肾移植配型，也包括佐助。一周后结果出来，佐助懵了：全班同学的肾配型，只有佐助一人成功。
　　于是，就发生了后面的事。佐助怕到了极点。之前日夜被死亡笼罩，之后却突然发现自己要失去一个肾。所有的恐惧铺天盖地压来，佐助突然觉得无所遁形。从小被父母和兄长过度溺爱的佐助，自然而然选择了逃避。当日佐助从医院消失，晚上就对鼬说想要出国。而鼬出于对弟弟的爱和相信，竟什么都没有问过。
　　
　　说到最后，佐助已经泣不成声。
　　“哥，我知道我错了。我曾有一度想要告诉你的。真的，就在自由女神像的下面……我想要要告诉你真相的……”
　　鼬突然觉得日头就在头顶，明晃晃刺眼。整个世界天旋地转起来，仿佛正在颠倒一切。佐助哭着上前扶着了他：“哥，你怎么了？哥！”
　　鼬定定神，轻轻拍着佐助的背，无力的说：“去看看鸣人吧，他的日子不多，就剩几天了。”
　　佐助呆在原地，手脚不知所措：“哥，你说？他会死？是我害死的？”说话间，泪顺颊而下。
　　鼬继续定了定摇晃的身形，拍着佐助的肩头：“佐助，是妈爸和我从小把你保护的太好，凡是好事都给你，不好的事，我替你背。可是这一次，哥替不了了。如果可以的话，哥愿意义无反顾去替你捐一个肾。可是哥的配型不成功，现在能救鸣人的，就只有你了。”
　　鼬说的沉重而悲哀。佐助痴痴的看着鼬，慢慢消化着鼬到底说了些什么。
　　鼬轻轻把佐助搂进怀中，摸着心爱的弟弟的黑发，郑重的说：“佐助，哥不会逼你去捐肾。你是哥最为重要的一切，比哥的心哥的命，比哥的事业哥的挚爱还要重要的一切。哥，绝不逼你去捐肾，这个决定，永远由你自己来做。
　　“但是，你去看看鸣人吧。那是活生生的一条命，和你一样，鲜活年轻的一条命。因为你，马上就要死在医院里。如果你不去看他，你一辈子会被良心的十字架压住，永远透不过气来。这种良心的耻辱感，会一辈子缠着你，直到你死去那一天。
　　“所以，佐助，去吧。这个肾，无论你捐与不捐，到医院，去做你自己的决定。你出国前哥告诉过你一句话，宇智波家的人，永远对自己的人生负责。现在哥给你补上后一句话：宇智波家的人，也永远对别人的生命负责。”
　　
　　在机场拦了出租车，加倍给司机钱，叮嘱佐助马上赶往医院，一刻不许耽搁。
　　鼬却没有同去。一边回家简单收拾行李，一边抄起电话：“迪达拉，马上帮我订机票――最早最快的航班，从东京到北海道。”
　　
　　大步穿梭在充满阳光的柏油路上，鼬想起了很多很多蛛丝马迹。
　　他想起佐助对他说想出国那天，正是自己捉弄卡卡西去买盒饭那天。卡卡西顶着41度的烈焰一去不返，十有八九是因为他收到医院的电话，说有一个人和鸣人的肾移植配型成功。
　　卡卡西第一次坐进他的兰博基尼。他天旋地转看见父母留下的车就眩晕，可是卡卡西那天脸色发青比他抖的还要严重。问他又不说话，一脚踩了油门，车就飞了出去。
　　还有第一次在医院见到鸣人，琳问鸣人，小樱喜欢的是谁，鸣人说：“才不是呢，是一个――”后面那几个字被硬生生打断，卡卡西低呼道：“呀，竟然带来了罐头呢！咱们把它吃了吧！”当时鸣人吞回肚子里的话，很可能就是宇智波佐助的名字。
　　甚至，森乃伊比喜也曾说过：“本来再早之前也有过一个和鸣人配型成功的，可后来就再也没看见。”原来，他说的那个人，竟是自己的亲生弟弟。全天下都已知道真相，卡卡西，鸣人，琳，甚至森乃伊比喜。而只把他宇智波鼬一个人蒙在鼓里。
　　鼬想起卡卡西拆石膏的当天，他们去病房看望鸣人。卡卡西满脸的倔强，没有一丝表情，可却默默把头抵在鸣人的手背上，无声的哭泣。
　　卡卡西……卡卡西……卡卡西……
　　天上的太阳越来越耀眼，鼬就在阳光中泪如雨下。
　　卡卡西到底，是抱着怎样的心情，开着撞死自己弟弟的车日复一日送他上下班；是抱着怎样的心情，咬碎牙齿往肚里咽，还要点头同意被杀人凶手的哥哥包养；最后又是抱着怎样的心情，夜复一夜和他睡在同一张床上。
　　现在，卡卡西，我什么都知道了。已经从美国叫回了佐助，已经把佐助送往鸣人身边。而现在，卡卡西，我要去见你。
　　卡卡西，鸣人病重，你有多难受多自责我知道；把真相咽在肚子里所有责任都一肩扛，你有多痛苦多懊悔，我现在也能理解。可是我还是要对你说，佐助他是我弟弟，亲生的弟弟，唯一的弟弟。如果他决定不捐肾，我绝不会为难他一个字。
　　如果最后鸣人因无肾而死，那么请你接受我――以命相抵。
　　
　　



27、第 27 章

27、第 27 章 ... 
 
 
　　二十七
　　精神恍惚的鼬在充满阳光的柏油路下穿梭而行，无数车流在他身边飞驰而过，一辆卡车当街向他横冲过来。
　　然后――
　　哧啦――啊――
　　
　　鼬再睁开眼睛时，柏油路上尘土漫天，卡车疾速飞驰而去，身边无数路人还在惊魂不定的呼喊。但是，鼬却被抱在一个温热的胸膛里。
　　他的第一个反应是……卡卡西……
　　鼬瞪大眼，霎那间抬头，出乎意料看见的不是卡卡西，而是大蛇丸那张丑陋的脸。嚯，反差的巨大让鼬顿时想吐。两个人横七竖八扑在路旁，在围观群众的注视中，大蛇丸向鼬咧嘴一笑：“小子，傻了？”
　　鼬顿了半天，才喃喃叫了一声：“蛇哥。”
　　大蛇丸把他从地上拽起来，拍拍身上的尘土：“兄弟，这是咋啦？人出来魂儿没跟着出来得亏我看见你，要是不拉你一把，这会儿你都去那边报道啦！”
　　人群渐渐散去。鼬开始苦笑：“蛇哥，一言难尽呀。”
　　看见鼬这个表情，大蛇丸也皱了皱眉：“因为卡卡西弟弟的肾？”
　　鼬匝了匝嘴，没有出声。他越来越觉得有什么蹊跷。貌似我要你找肾源的时候，虽然出于采集肾配型的需要，告诉过你漩涡鸣人的名字，可我却从未跟你提过卡卡西其人。可为什么你每次都这样神出鬼没，还有读心神术，不仅知道原因，还知道鸣人和卡卡西的关系。
　　自己似乎还有事情被隐瞒。难不成佐助车撞鸣人的真相，连大蛇丸也知道？鼬在心里打了几圈晃，想着怎么样张嘴询问，才能不被绕过去，却突然裤兜里传来手机的震动。拿起来一看，竟是北海道那边的座机区号。
　　鼬心里一阵酸痛。卡卡西……你，是不是有话跟我说？
　　接了电话，却出其不意并非卡卡西的声音，竟是绝阴阳怪气的招呼：“鼬少，你老人家一向可好？”
　　鼬心底一阵寒意直冲上来，语气冷如冰霜：“你怎么在北海道？”
　　“哈哈~哈哈~哈哈~”绝笑的怪诞，愣把一串笑声断成了几节，“鼬桑，你还是相当敏感的呀！你的人在我手里，现在就看你是否想要他活命。”
　　卡卡西！！
　　鼬手里攥着电话几乎出血，嘴里再也不能平静，出口即是：“你把他怎么样了？！”
　　绝咯咯冷笑：“看来你们俩，还是挺情深意重的嘛！哈哈哈哈！”
　　鼬开始有杀人的冲动：“让卡卡西听电话！”
　　“我让他听电话？”绝几乎笑不可遏，“你这个情人儿可不怎么听话呀，我让他说话，他也得肯哪！”接着话筒里那边有人在撕骂：“说话，你他娘的说话！”然后有重物撞击的闷响，鼬却连卡卡西的一声喘息都听不到。
　　胸口传来撕裂般的疼痛。鼬信了。那就是卡卡西的作风。他甚至能想象到卡卡西现在被人踩着后背踩着胳膊腿儿，脸蹭在地上，任人用重物击打，就是死咬牙关不出声儿。
　　鼬全身上下都是汗，嘴唇已经咬出血丝儿：“绝，放了他。你们要什么，我给。”
　　绝嘿嘿的阴笑：“鼬，大话别说的太早。想要卡卡西活命，你就带着股份转让书，到北海道的南侧山区来找我。若迟了，可别怪我家斑爷心狠。”
　　鼬捏着电话咬牙切齿：“让我知道他安全。”
　　绝笑的轻松：“安啦！安啦！你到之前，斑爷会让他活着。”
　　
　　明晃晃的阳光下，鼬握着手机当街站立，从手臂到后背的肌肉都有些颤抖。顿了没有5秒钟，鼬突然大步开始狂奔。
　　大蛇丸疾速从身后把他死死抱住：“兄弟！你要干什么去！你是斗不过斑爷的！你这一去，是白白送命啊！”
　　鼬死命挣扎：“蛇哥，放开我！卡卡西在他们手上！我要去救他！”
　　大蛇丸哀叫一声：“兄弟！你听蛇哥一句话！这个浑水，你不能趟！想救卡卡西，你就把签好字的文件送到斑爷在东京的公司去。在这边，那老头子还不能把你怎么样！一旦你去了北海道山区，你和卡卡西就都没命了！”
　　鼬满脸满眼的疼痛，回眸看向大蛇丸：“蛇哥，你是不是知道什么？斑指使绝来这一招，无非是想要晓的掌控大权。可你怎么那么肯定宇智波斑是想要我的命？”
　　大蛇丸长长哀叹：“兄弟，你看见刚才那大卡车没有？四年前就是斑爷叫人开着它撞死你父母！一直到今天，它已经整整四年没出现了！刚才暗地里窜出来，就是要你的命啊！”
　　“你说，什么？”
　　鼬，懵了。呆呆的站着：“蛇哥，你的意思是……我父母是斑杀的。不是车祸，是……谋杀？”
　　大蛇丸松了手，显出百年难得一见的正经样：“是。”
　　鼬转过身来，盯紧大蛇丸的眼睛：“我记得带土死时，也是一辆卡车肇事。那么依你的意思，也是……斑的谋杀？”
　　大蛇丸没有说话。
　　但是，鼬却懂了。
　　爸！妈！带土！
　　宇智波家的血海深仇，我与宇智波斑――不共戴天啊！
　　
　　手机再次震动。拿出手机，是一条彩信。一张漆黑的照片，当中是卡卡西毫无血色的脸，被人按在泥土地上，嘴上绑着白色布袋，一只手掐住卡卡西两侧的腮。卡卡西两只愤怒的眼睛，如鹰眼般精光喷射。
　　照片下面注了一行小字：不许报警，不许带人。10小时之内不到，找人轮了卡卡西。
　　生死当前，此时鼬却愈发平静。闭上眼，深吸一口气：“蛇哥，你一定要帮我。”
　　大蛇丸摇头道：“兄弟，北海道去不得。你听蛇哥的话，报警吧！”
　　鼬摇头道：“既然四年之中，警方尚未查明我父母的死因，一直论断就是普通车祸肇事。这一次，我何以相信警方？”
　　大蛇丸道：“兄弟，你父母当年死因最后被断定是车祸肇事，车主在逃，是因为斑爷找道上的朋友，藏匿了那辆车。人证物证全没有，最后只能认定是普通肇事。但是这一次不一样。那辆车出现了，卡卡西人也在他们手上，现在你又收到了这条彩信。人证物证俱全，只要你报警，真相会大白的！”
　　鼬握紧手机，郑重说道：“蛇哥，我宁可死，绝不拿卡卡西的命冒险。”
　　大蛇丸拍着他的肩膀：“我知道你舍不得。但自古成大事者不拘小节。斑爷现在敢明目张胆发彩信威胁你，就是叫准了你不敢报警。但如果你出乎意料去报警，警方可以打他们一个措手不及，而且一旦卡卡西出了人命，警方更能有凭有证，将他们一网打尽。你父母大仇得报，为什么你反而不做，却非要搭上自己一条命？”
　　鼬双眼喷火，眼内两行血泪蜿蜒而下：“蛇哥。我再说一次，我宁可死，绝不拿卡卡西的命冒险。这一次，你不帮我，我没话说，我自己去北海道，死也要跟卡卡西死在一起；如果你帮我，鼬在这叩首拜谢。蛇哥要多少钱，我宇智波鼬就算倾家荡产，也在所不惜！”
　　大蛇丸久久没说话，盯着鼬的眼睛看。半晌，终于咧嘴笑，血盆大口像一条真正的眼镜王蛇：“兄弟，有很多事是不能用钱衡量的。既然兄弟你如此情深意重，那你蛇哥这次就舍命陪君子，北海道陪你走一遭！”
　　
　　鼬再次见识到了大蛇丸的排场。比当年带人去给兜赛场压阵还要惊人。几个电话，一辆辆越野车排排站，数十个兄弟站齐了大喊一声：“蛇哥！”
　　大蛇丸洋洋自得，扭头向鼬笑的像哭：“兄弟，像越野部队不？”
　　鼬点点头，奉承了一句：“像。”
　　大蛇丸更加得意：“兄弟，有蛇哥的部队给你压阵，你害怕不？”
　　鼬此时心里确实一片片的温暖，就像无望的末日里看见了亲人：“谢谢你，蛇哥。”
　　大蛇丸正色双手捧住鼬的肩头：“只有一件事，兄弟。这次你去北海道，不能打草惊蛇。蛇哥全部的人马都给你调过来了，你若和我们一起走，斑那老匹夫势必要得到消息。所以兄弟，你只能先一个人去见斑。一旦发生危险，我和兄弟们在后边给你压阵，绝不能让你出事。兄弟，你敢不敢？”
　　鼬已经热泪盈眶，心里竖起敬意，大蛇丸不愧是黑道的大哥。他深深向大蛇丸鞠下一躬：“有蛇哥压阵，兄弟必当跃马扬鞭！”
　　
　　鼬独自坐上去往北海道的飞机。一路上，脑海中有太多的回忆。
　　想起小时候，父母对他们兄弟二人宠溺有加，他和佐助几乎是在众星捧月中成长。衣来伸手，饭来张口，得天独厚，要什么有什么。他从小就被视为晓的继承者之一，另一个就是和他一起长大的带土。带土和卡卡西同年，年长鼬9岁。但是带土和鼬交厚，鼬跟着他学了很多东西，比如散打的开蒙，比如公司的管理。
　　现在想起来，带土明明有过人之资，当时年不过24岁，对公司管理的见解已经高瞻远瞩，只是那时鼬还不能领会。冥冥之中，鼬和卡卡西也一直有所关联。想来当时带土是受卡卡西的影响才去学散打，进而才影响了鼬。
　　那时是多么快乐的日子。晴朗的天空，一望无垠。然而转瞬就疾风大作，暴雨倾盆。
　　带土车祸身亡，父母也车祸故去。直到多年后，鼬才蓦然发现他们死于家族利益的纷争。
　　而且这么多年，竟一直把带土的死，归咎于卡卡西。冤枉他这许多年，因此憎恨，因此敌对。处处与他水火不容势不两立，甚至还兴出奇招，去包养卡卡西。挫他的伤疤，把他压在身下，打击他身为男人的骄傲。看他咬唇一声不响的沉默，以此为快意。
　　这一次，卡卡西又被无端卷入他的家族战争中。
　　鼬嚼齿穿龈。
　　闭眼时，想起卡卡西曾对他说：“带土那件事，是我欠你的。”
　　可是卡卡西，真相突然大白。这辈子，是我宇智波鼬欠你的。我愿以我命换你命，请你，一定要活下来。
　　



28、第 28 章

28、第 28 章 ... 
 
 
　　二十八
　　鼬带着必死的决心，在北海道山区一个废旧仓库内，见到了绝。
　　当时已经傍晚，鼬站在仓库内，背对着松松散散的夕阳，见到绝第一句话是：“让我见卡卡西。”
　　绝笑，扯着嘴角只比僵尸多口气：“鼬少，别着急啊。先见见斑爷，把总账算一算。是你的，早晚都会还给你。”
　　于是在那仓库的二楼，鼬见到了斑。
　　斑坐在四圈都是废旧橡胶的屋子里，笑的慈眉善目，就像每次出席董事会那样大方得体：“孩子，来啦？”
　　绝突然飞来一脚：“怎么不叫二叔公？！”
　　一脚把鼬踢了个趔趄，鼬却始终未吭一声。斑笑了，摆摆手，赞道：“宇智波家的传人，果然生得好骨气。算了，小绝，别为难晚辈了。来，坐。”
　　绝撇着嘴搭过一把破椅子给他，鼬怒目而视，却不卑不亢落了座。
　　斑向鼬笑：“知道我为什么请你来么。”
　　鼬睥睨着眼，满脸鄙夷：“无非两个原因。一想要晓的大权，二想要我的命而已。”
　　斑一手接过绝递上来的茶杯，一手掀开杯盖淡淡看了看茶色：“不愧是小鼬啊，年纪轻轻就做了晓的总裁。连说话都这样快人快语。”
　　鼬从鼻子里冷哼了一声儿：“别装一副慈善家的模样笑掉人的大牙，你杀了我父母杀了带土，怎么还好意思在这里假仁假义？”
　　“你说什么？”斑突然掉了方才的慈眉善目，两眼圆睁射出杀机，“谁告诉你是我杀了带土？”
　　鼬挑眉，语气充满不屑：“不是么？”
　　斑半晌没有说话，端着茶杯，缓缓发出微弱的长叹：“孩子，你被骗了。”
　　鼬龇牙冷笑：“你又想装什么装？你有胆把我约到这来，有胆明目张胆要我的命，却没胆子承认么？”
　　斑重新开始掀茶杯盖儿，一遍一遍做漂泡沫的动作：“小鼬啊，你说的对，有胆子做就得有胆子认。当着明人不说暗话，我把你叫来，确是想要你的命。当年你父母，也是我找人下的手。但是带土，不是我杀的。”
　　“哦？”鼬仍是睥睨着眼，但心底却实实震了一下。斑纵横业界这么多年，如今看来黑道也小有名气，绝不至于到了现在还跟他这小辈打诳语。可是，如果不是他杀了带土，那带土又是谁杀的？两次车祸肇事，手法一模一样，没准连卡车都是一辆。当年鼬总是过于单纯认为是巧合，可现在，却再也不会了。
　　斑缓缓叹气：“小绝，给他讲讲。”
　　“是，斑爷。”绝对着斑恭恭敬敬鞠了个躬，回头却对着鼬笑的阴风阵阵，“宇智波鼬，你装什么糊涂？带土少爷是你父母找人下的杀手，你难道一点不知情？”
　　鼬豁然站起身来，“你放屁！”身后立刻上来两个大汉，死死把他按在椅子上。鼬两眼直冒火光：“绝你他娘的含血喷人！”
　　“鼬少，你急什么。等我说完，你自己分辨真伪。”绝冷笑，示意大汉把鼬放开，“当年带土虽然是宇智波家侧支的后裔，并非宇智波家的中支血脉，但由于斑爷只有一女，膝下无子，所以在带土少爷12岁时，将他过继过来，成为斑爷的继承人。这件事，你可有印象？”
　　鼬愣了。在记忆中大量思索，却找不到有力证据。带土12岁时，鼬尚且3岁，何来印象？鼬冷笑：“你瞎话该编的顺溜点。”
　　绝满不在乎，继续冷笑：“没关系，你若不信，我这有当年法律文件的证明，你死前若是有幸，我让你看一眼，好叫你死的瞑目。当年带土少爷被过继给斑爷后，由于斑爷生意一直不好，大小姐和蝎少也一直吵着要继承权，斑爷就没有把带土少爷接过来同住，但是法律效应却是有的，带土少爷自己也知道这一点。只是当时，少爷和你们全家交厚，始终没有把这话对你和你父母挑明。但是你父母却一直心如明镜，带土身为斑爷的继承人，理所应当和你一样，继承晓一半的股份。
　　“但是，带土少爷年长你9岁，年纪轻轻才华外露，22岁进入公司学习，在公司管理上也颇有建树。你父母怕长此下去，我家少爷在你入主晓之前，就已经大权在握，没你的地位可言，于是就动了杀机。
　　“5年多以前，你父母第一次下手，找黑道用一辆卡车制造车祸。只是当时，是卡卡西和带土的老师波风水门挡在他们身前，替他们送命，带土少爷侥幸逃过一劫。得知此事，斑爷本想大事化小小事化了，毕竟少爷没事，于是斑爷只对你父母发出了严重警告，并没有撕破脸下杀手。可半年后，你父母第二次动手，带土少爷终于命丧同一台卡车下。听说当时你的小情儿旗木卡卡西也跟少爷在同一台车上。
　　“之后，斑爷与你父母水火不能相容。此仇不报，必不能安少爷在天之灵。于是第二年，斑爷费劲心计从道上找到你父母下了两次杀手的那台卡车，制造了第三次车祸，替少爷报仇。本来想让你一同丧命，没想到你却死里逃生。
　　“今天，斑爷找你来，本可以只要你的股份，留你的命在。只可惜你父母当年大错特错，杀了少爷，绝了斑爷的根。不杀了你，难消斑爷心头之恨，你，可明白了？”
　　
　　鼬，默然了。
　　这话里话外，句句如针。多少才是真，多少又是假？自己该当信与不信？
　　可是，应当信的吧。条理清晰，论据清楚，又顺到带出了带土和卡卡西的老师――漩涡鸣人的父亲波风水门。
　　卡卡西那句：“你们宇智波家，全家都是畜生！你们全家干的都不是人事儿！”还有琳那句歇斯底里的呐喊：“你就是个混蛋！你们宇智波全家都是混蛋！”历历在目，不绝于耳。如果绝说的不是真的，那么卡卡西和琳不约而同的咒骂又从何而来？
　　鼬太了解卡卡西。没有事实在，卡卡西断然不会出口。不被逼到一定程度，也不会把积压多年的仇恨拿出来泄愤。
　　那么，就应该是真的了。
　　不光带土，是自己父母所杀；连鸣人的父亲波风水门，也是死于自己父母之手；最后，鸣人命在垂危，也是由于自己的弟弟佐助一手酿造。
　　所以，才有了那句绝望的咒骂：你们宇智波家，全家都是畜生！
　　鼬，信了。
　　不是信斑，不是信绝。而是信卡卡西，那永不说出真相的隐忍。
　　
　　绝扔过来一叠空白的股份转让书：“签吧，签完了送你上路。”
　　鼬不语。绝咧嘴狞笑：“不签？不签就先送你上路。反正你死了，斑爷顺理成章继承晓。就算你弟弟佐助也有继承权，横竖就是多摆平个人而已。”
　　佐助……鼬心里一痛，提起笔来咬住下唇。落笔之前，咬牙说道：“先放了卡卡西。”
　　绝哈哈大笑，阴气四射：“宇智波鼬，死到临头还想着他，你可真够痴情的啊。”
　　鼬突然暴走，扔下笔冲上去抓绝的衣领，怒喝道：“妈的，这事跟卡卡西没关系！！！” 
　　身后两个人又迅速上来按住鼬的双臂，将他死死押在绝面前，绝阴笑道：“哼哼，你说他和这事没关系？宇智波鼬，你以为卡卡西是省油的灯？如果没关系，我那四个兄弟的腿是怎么断的？如果没关系，你以为你每次――”
　　门突然被推开，气流横冲进来，露出楼下传来的人流嘈杂，一个小弟站在门口，疾呼道：“绝哥，有人闹事！”
　　绝阴着眼皱眉：“什么人？”
　　小弟道：“还不十分确定。但看风口，好像是东京道上的大蛇丸带人正在包抄我们。”
　　话音还没落，绝轮圆了胳膊，一个大耳光呼在鼬的脸上：“你他妈找死！”
　　鼬身后两个大汉死死压着他，丝毫没有躲的余地，瞬间被打偏了脸。
　　小弟站在门口：“绝哥，要撤退么？” 
　　绝匝着嘴：“放屁！强龙不压地头蛇！我找了北海道的弟兄给我们压阵，我就不信大蛇丸还能怎么兴风作浪！”一边说，一边向斑低头请安：“斑爷，请暂时到车上休息一下，以防万一。我先带人去把大蛇丸打发了，回头再伺候这小子。”
　　斑眯着眼，没事人儿一样在品茶，话从嘴里出来语带慈祥：“好吧，由你们年轻人闹去吧。只是小鼬这边，先让他签完字。我们权且有理由放他弟弟一马，别再徒增杀孽了。”
　　送走斑，楼下和窗外传来的嘈杂声越来越大。绝一边往门口出去，一边头也不回，对押着鼬的两个大汉说：“兄弟们，给我收拾他一顿，留口气儿就成！”
　　
　　灯全被灭掉，几个人上来用绳子把鼬捆住，连棍子带拳脚把鼬一顿暴打，鼬连抱住脑袋的机会都没有。他说不清来了几个人，到底有多少棍子和脚落在他身上。他们打人的时候，没有一句谩骂，干净利落，一切在安静中进行。鼬也一声不吭，咬着唇，只是把身子尽量蜷缩起来，把能预想的伤害减到最小。黑暗中，鼬挨打时一直睁着眼，脑子里全是卡卡西被压在身下时咬唇一声不响的样子。
　　嘿嘿，居然觉得离卡卡西更近了一点。最起码，终于能体会为什么卡卡西受到伤害时，总是隐忍不发。
　　这，就是一种傲骨吧。
　　也不知过了多久，他们打够了，为首的一个说道：“先放这，这小子跑不了。我们下去看看绝哥那边怎么样了。”说罢几个人撤了出去，把鼬一个人扔在黑暗里，混身都是伤口。
　　



29、第 29 章

29、第 29 章 ... 
 
 
　　二十九
　　鼬一直在静听楼下的声音，好判断此时形势如何。可所有嘈杂都越来越淡，最后只剩得一片寂静。鼬挣扎了几次，绳子都结结实实捆的太紧，然后伤痛、流血、山区夜间的寒冷，一波一波袭来，鼬竟渐渐困顿过去。
　　又不知过了多久，鼬在迷糊中只觉得有人在身后解他手上的绳子。鼬一惊，刚想翻身看，却突然传来低哑的声音：“别出声，是我！”
　　“卡卡西！”鼬低呼出声，心里一阵一阵的抽痛与惊喜。绳子被解开，鼬像打了鸡血一样，蹭一下翻身坐起，捧着卡卡西的脸看。黑暗中看不出卡卡西身上是否有伤，只依稀看见卡卡西正温和的笑，一如往昔。
　　鼬的心像被灌了温水一样暖，到此时才想起来问：“你怎么跑出来的？”
　　卡卡西用手指轻轻戳了一下鼬的脑门，浅笑道：“你以为谁都像你一样笨？练散打时就没学过解绳子？”
　　鼬只觉得脑门伤的不轻，被卡卡西轻轻这戳一下疼痛入骨。可却依然被戳的心花怒放，咬着唇乐的合不拢嘴。卡卡西一手搭在鼬的手上：“别出声儿，跟我走！”
　　
　　他们顺着仓库最边缘的地方往出遛，又惊又险。时而看见个人，卡卡西都能敏锐的发现，然后精确的隐藏。鼬心说卡卡西够厉害的啊。自己来是为了救他，结果到底被他所救。最后出了仓库，鼬微微吐口气：“卡卡西，你腿疼的怎么样？”刚才跟在他身后，看见他动作虽然麻利，却架不住一瘸一拐。
　　卡卡西低低笑道：“逃命的时候专心点，你以为打真人CS呢？”
　　鼬被气的一愣一愣的，却禁不住笑。身后又有声响，卡卡西嗖一下把他拽进怀里。鼬扑在卡卡西胸前，隐藏在最角落里，听见墙角外边有激烈的厮杀。然后就听见有白刀子入红刀子出的扑哧扑哧的声响，又一个阴凉的仿佛吐蛇信子的声音道：“妈的，说不说，你们把那两个人藏哪了？”
　　鼬乐了。嘿，蛇哥办事还真他妈靠谱。
　　卡卡西嘴角也带笑，闪身出来与大蛇丸碰面。地下躺着一个抽搐的人，大蛇丸回头一见是他们俩，乐的都开了花：“娘的，找你俩找了大半圈，怎么跑出来的？”
　　鼬嘿嘿笑：“这不是给你老人家省点事儿嘛。”
　　卡卡西皱眉道：“你受伤了？”听到这句话，鼬才惊觉，大蛇丸在黑暗中捂着肚子，浑身上下貌似布满血迹。鼬大惊：“蛇哥，要不要紧？”
　　大蛇丸咧嘴笑，拿着刀子摆了摆手：“你俩快走。这边下山的路被封了，走不出去。兄弟们正在火拼，但对方手里都有火力。你俩往山上跑，绕过山去有盘山道，我叫你那个兄弟鬼鲛在那边接应你们了。”
　　鼬心里一紧：“鬼鲛也来了？”
　　大蛇丸笑：“那才叫真兄弟呢！我从东京出来时，他得到信非要跟来。我怕他没经过场面，叫他做接应。正好你们出去，就能跟他碰上。不多说了，你们快走。”
　　鼬皱眉道：“你不跟我们一起？”
　　大蛇丸一挥手：“说什么呢？到什么时候我得跟我兄弟们在一块儿！”
　　鼬道：“你不是说他们手里有枪？”
　　大蛇丸道：“枪？他们有，我们比他们还多呢！现在就是顾忌警察，谁也不敢开。啥也别说了，你们赶紧走，再不走就他妈晚了，一会就得有人发现你俩跑了。”说完，大蛇丸闪身就从夜色里溜向了山下。
　　鼬和卡卡西片刻没有停留，往大蛇丸指的方向移动。离仓库远着了，月亮爬上山脊，一点一点把山照亮，鼬才发现卡卡西浑身伤势惨重。鼬在他身后看他瘸着脚爬山，深一脚浅一脚，有时候还绊一下，滑下来的时候拽着旁边的树。嘴上咧的不像样，可就是不作声。鼬一手扶住他，看见他脸上乌七八黑全是青紫，脖子背后也有血痕，心知也是被打的不轻。鼬心疼的把五官都拧到一快儿去了：“伤的重不重？”
　　卡卡西嘲笑道：“别婆婆妈妈，哪有时间跟你打情骂俏。”说完大踏步又往山上迈。
　　鼬气的咧嘴：什么时候你能不这么避重就轻瞒天过海？但是气氛却总归没有像电视剧里那样，逃命闹的凄凄惨惨，反倒嘻嘻笑笑轰轰烈烈。鼬心想这还真就是卡卡西的功夫。心里想着，脚上乖乖跟了上去。
　　
　　这一趟爬山，就爬了大半宿。从仓库出来的时候月亮还中悬，到现在月已西斜。即便是鼬和卡卡西常年练武的体质，也确实扎挣不住。前一阵连日的担忧和劳累，这几日强烈的受惊和挨打，再加上饥饿，山区夜间阴寒阵阵侵袭，鼬和卡卡西精疲力竭。尤其是卡卡西，眼看就要坚持不住，前一秒还在爬山，后一秒就向后要倒。
　　鼬从身后托住了他，慢慢把他放下来，怀抱着他坐在地上。
　　鼬在他耳边温柔的低语，语气里满含心痛的叹息：“卡卡西，怎么样？”他其实心里明知道不怎么样，问这句话等于白问。可是，能说什么呢？这种时候，多一秒也停不得，时间就是真真切切的生命啊。
　　卡卡西残喘着闭眼，却还是勉强笑道：“唉，年纪大了。上床时还能跟你这个生理期旺盛的幼稚小孩拼几个回合，爬山还真是火力不足。”
　　鼬一边心疼，一边被他气的好笑：“第一次我们做了10次呢。现在爬个山你就受不了啦？”
　　伸手把卡卡西架起来。卡卡西睁眼：“你要干什么？”鼬言简意赅：“背你。”
　　谁知道卡卡西这时来了力气，一把推开他，微怒道：“你真当我风烛残年了？”一边说，一边站起来就走。
　　但到底这种事是装不来的，走了几步又晃晃着要倒。鼬咬着唇一言不发，上去将卡卡西的一只手臂扛到自己肩上，用力架起他往前走。卡卡西还有点挣扎，鼬几乎震怒：“别矫情！你当你还是小孩？现在是逃命！”
　　卡卡西终于不说话。鼬架着他又走了不知多久，直到两个人都瘫软在地。卡卡西仰头看天，轻轻笑道：“鼬，我看还是……”
　　鼬心里发痛，知道卡卡西后面将要说什么。一定是：鼬，你先走吧。
　　眼眶有点发酸，鼬咬着牙说道：“卡卡西，我已经把佐助送到鸣人身边了。鸣人有救了。”无论真假，先骗骗他吧，先把这关挺过去就好。
　　卡卡西下面的话没有出口，扭着头看着鼬，眼睛瞪的死大。鼬第一看见卡卡西那样惊讶的眼睛。在那双眼睛里，鼬看见了惊疑、疼痛，还有爱恨缱绻满眼，说不清道明。
　　鼬绚然笑道：“卡卡西，再坚持一会。我们回去陪鸣人和佐助做换肾手术，好不好？”
　　好一会儿，卡卡西没有说话。最后才发出了一声类似嘤嘤的声音：“恩。”
　　
　　就是这个信念，他们眼看着就要挣扎到山顶。卡卡西突然道：“不知道鬼鲛在哪等着，从哪边下去才对？”
　　鼬也愁眉顿半晌，突然笑道：“哎呀，真是笨死了！我身上有手机呀！”说着掏出手机来，幸运的是还有电，只是挨打的时候，手机屏幕被棍子砸碎了。卡卡西骂道：“你他娘的，有没有脑子？有手机现在才拿出来？”
　　鼬讪讪笑：“早就忘了。谁知道他们忘了搜我身呀。”可是打电话时却发现坏了事：鼬的手机是触摸屏，没有按键。现在手机屏幕坏了，根本拨不出号去。呲牙咧嘴搞了半天也没有反应。鼬正想骂娘，鬼鲛却在这时把电话打来，还好接通键还健在。鼬接电话张嘴骂道：“你他娘的，有没有脑子？现在才把电话打过来？”
　　鬼鲛被骂的一愣，随即也骂道：“谁知道你手机还在身上？我不是怕早打电话被人发现不成？”
　　鼬道：“你他娘的在山下哪个位置？我们快到山顶了。”
　　鬼鲛道：“你们到山顶上那个位置，是半面断崖。你们得沿着山顶从西侧下来，我和迪达拉在这等着呢。”
　　鼬笑：“迪达拉也来了？”
　　鬼鲛骂：“废话。总裁出了这么大的事，他要是不来，还想不想在晓混饭吃？”
　　没有多说就挂了电话，鼬心里一片温暖。这辈子算没白活，交了两个好兄弟。
　　卡卡西伸手向他要电话。鼬一愣的功夫，卡卡西已经抢过电话，低头发信息。发完了，把电话还给他，鼬才闷闷道：“生死攸关，这是给谁发信息？”
　　卡卡西气的一巴掌拍到鼬的后脑勺上，力道却很轻：“我就不能朋友发信息嘱咐一下后事？你心里怎么就这么龌龊呢？”
　　就在这时，身后突然传来大量的脚步声，还有人喊道：“这边地上有血迹！往这边走了！”
　　声音如此之近，卡卡西和鼬心里顿时一紧。所有的话都咽回了肚子，拔腿就往山上跑。
　　
　　到山顶时几乎苟延残喘，天色已经蒙蒙亮。借着微光往山下望，果然是片断崖。身后的声音越来越近，隐约听见呼喊：“看，他们在山顶！”
　　鼬往后一望，七八个人仿佛就在眼前，手里似乎还拿着枪。生命的紧迫感越来越重，卡卡西此时拖着鼬的手就往西侧跑。只要坐上鬼鲛的车，就可以死里逃生。
　　可是……
　　卡卡西的腿伤实在是坚持不住了。两个人都知道，根本已经来不及跑到山下。别说因为卡卡西的腿伤来不及，就算鼬一个人往山下跑，发挥最大速度肯定也是来不及。现在的情况，只有堵上他们不敢开枪的风险，一个人先走，一个人垫后跟追兵拼命。卡卡西咬着牙，一把将鼬往前推：“你快走！”鼬心里明明知道卡卡西打的是这个主意，哪里肯扔下他，回身就拽他的胳膊往身上扛。可是，强弩之末，势不能穿鲁缟，两个人勉强站起来就跑不动了。
　　身后传来骂声喊声不绝于耳，有人喝道：“他妈的，老子要开枪了！”
　　这时卡卡西往矮崖下望了望，站在山顶笑着看了看鼬：“敢不敢跳？”
　　鼬愣了有一秒的功夫，就露出了笑容，回答的豪气干云：“敢！”和你在一起，有什么不敢！
　　卡卡西把胳膊从鼬肩头拿了下来。面冲崖，背冲山，笑道：“不管谁活着，剩下的那个人要照顾鸣人和佐助。”
　　鼬看着卡卡西的笑容璀璨，心里临死的恐惧一哄而散，反倒清明一片：“嘿嘿，卡卡西，别想逃避责任。要是我死了，你还得替我照料晓呢。”
　　卡卡西深吸一口气：“那么，我数一二三，一起跳。不许偷懒。”
　　鼬也吸一口气，深深望着卡卡西的眼睛：“卡卡西，我爱你。”
　　



30、第 30 章

30、第 30 章 ... 
 
 
　　



31、第 31 章

31、第 31 章 ... 
 
 
　　三十一
　　大蛇丸住在另一家医院的中等病房里。鼬来过两次，提出过要给他转院，换好一点的病房。大蛇丸还是笑的像蛇一样，嘴角垂涎似血：“算了，兄弟，一个混黑道儿的，住的越好越容易被抓。小心驶得万年船呀。”
　　鼬再次走进大蛇丸的病房，兜正做在床边给他哥读英文报。要是卡卡西没出事之前，鼬见了这个情景，准能一口饭喷出来。一个混黑道儿的听报纸？而且还是英文的？大蛇丸听的懂吗你？
　　但是出于这些日子对大蛇丸越来越高的敬意，鼬脸上丝毫没有露出嘲笑。兜见了他马上把报纸放下，蹙眉道：“你又来了？”自从兜回国，得知他哥为了鼬的事受伤，口气上总是对鼬不太欢迎。多年的哥们关系，似乎结了一层冰。但是鼬却隐隐觉得，不知道出于什么原因，即使兜不欢迎他，还是强压着火气对他维持原样。
　　可能还是顾忌他哥的面子吧，鼬想。
　　大蛇丸听着英文报，闭着眼睛昏昏欲睡。一听见兜的声音断了，睁眼一看是鼬，大蛇丸脸上堆满了贱笑，拍拍床沿：“来了，快来这坐。”一边支使兜：“去给鼬少倒水。”
　　鼬皱眉，心里不太舒服。现在他和大蛇丸的关系不像之前，大蛇丸拿他的钱消他的灾。现在反过来，大蛇丸不但不要钱，还救他的命，怎么说大蛇丸的骨气也应该硬点吧？怎么还笑的像个贼？还有兜，明明一脸的漠视，还是乖乖拿暖壶出去打热水。
　　鼬摆摆手道：“蛇哥，用不着。你是我的救星，跟我还用这么客气么？”
　　听了这话，大蛇丸的表情却有点讪讪的。兜打完水回来，大蛇丸还是照旧指使他弟给鼬少倒水，恭维的口气一点没变。
　　鼬想算了，估计是习惯改不过来，干脆开门见山，抽出一张银行卡递给大蛇丸：“蛇哥，这次兄弟的心意，你不能不要，就当兄弟感谢蛇哥义薄云天，认个干哥哥。”
　　大蛇丸脸上居然有点细微的变化，一手推拒道：“鼬少，你拿回去吧。”
　　鼬皱眉：“蛇哥，瞧不起兄弟么？”
　　大蛇丸叹一声，竟有哀哀之意：“要是瞧不起你，早就不给你办事啦！”
　　鼬心里疑惑：“那为什么……”
　　大蛇丸又长叹一声：“兜，你出去。”
　　兜在门口声音竟有些抖：“哥――”
　　大蛇丸重重下了命令：“出去。我有话跟鼬少说，没你的事。”
　　兜出去之后，大蛇丸扭头对鼬道：“兄弟，咱哥俩的关系能到今天不容易。无论怎么论资排辈，我到底能算上你一半哥哥。所以今天，哥有事不得不对你说啊。”
　　鼬心知大蛇丸要说的事肯定不小，恭恭敬敬颔首道：“蛇哥，你就是我亲哥。哥哥你说啥，弟弟我听着。”
　　大蛇丸摇头道：“你也不必对我这么恭敬，等我把话说完，你就不会这么看得起我了。我当年只是个不起眼的小混混，没上过学，家境又穷。父母过世的时候，只给我留下了还在咿呀学语的弟弟兜。所以没办法，逼的我走投无路只能去混黑道。”
　　鼬皱眉，心说不是有事告诉我，怎么忽然说起家事来。
　　大蛇丸歪在床上，长出一口气，陷进了回忆里：“可是我大蛇丸，到底不是黑道的材料。你说我能力不足无法成事也好，你说我胆小怕事不肯知法犯法也好，或者说好听点，你说我还有那么点天良，不能为非作歹也成。虽然混了多年，小有起色，带着些人，但总是手头过的拮据，养不起一帮兄弟。我大蛇丸又多少仗着些仁义秉性，这边兄弟没照顾好，不肯私自拿钱贴补自己亲弟弟，所以这些年，就苦了兜。”
　　鼬还是是皱眉，到现在没摸清大蛇丸想要说什么。可是大蛇丸的下一句话，让鼬突然间听到一声惊雷。大蛇丸道：“这种情况，直到遇上卡卡西，才有所转变。”
　　鼬豁然两眼圆睁：“这事儿跟卡卡西有什么关系？！”
　　大蛇丸瞄了鼬一眼，话里充满哀音：“当年你父母买凶杀死波风水门和宇智波带土，卡卡西就预知斑早晚会向你动手。从那时起，卡卡西就暗自出钱，托我暗中保护你，替你消灾。只是你父母车祸时我没有料想到你也在车上，所幸你父母身亡你却还健在。”
　　“什么？”鼬大惊之下，豁然站起身。原来是这样！脑海中一片片的天旋地转，很多事晃晃穿成了串。他蓦然想起兜在美国的生活，住着不错的公寓，开着一辆代步车；想起大蛇丸出门时的排场，想起他手下的兄弟开着排排越野车向北海道进发；转瞬间，又想起鸣人和佐助说卡卡西常年在学校兼职当老师，又在脑子里蹦出卡卡西家寒酸的衣柜……原来，原来……
　　鼬的身形直晃，迷茫中摸不到边际。大蛇丸见状，撑起半个身子，扯住鼬的手，拉他坐下。顿了好一会儿，大蛇丸又慢慢说道：“不知道你还有没有印象，每次你身边有事，你总能安然无恙。比如你毕业典礼时，学校礼堂上突然掉下来大吊灯；比如你出差去外地，老是赶不上车；比如有一次你在便利店买东西，前脚走后脚便利店失火。等等的事不在少数，最近的两次，那几个鸭舌帽暗中尾随你，还有上回的大卡车明摆着撞你。你总是出其不意碰上各种事，但每次都有惊无险。其实，都是我在暗地里替你消灾。每替你消一次灾，我就会用一个陌生号码往卡卡西的手机里发一个数字，而卡卡西就会往我的户头里打上一笔钱。上次替你挡掉那几个鸭舌帽的事，已经是第19次了。至于第20次拉你躲过大卡车，因为知道卡卡西当时已经落到绝手中，所以我没有发。”
　　鼬脑中闪过卡卡西手机上那个清晰的数字：19，又依稀想起那之前一夜，卡卡西看了短信后态度180大转弯的反应。心里已经说不清是怒还是苦，撕心裂肺说道：“在我没收到电话之前，你就已经知道卡卡西被绑架？”
　　大蛇丸叹道：“卡卡西走之前，曾跟我联系过。自从卡卡西断腿，他就料到斑不久就会向你下手，加了钱给我，让我亲自看护你，所以你最近才接二连三的遇上我呀。上次你让我修理那几个鸭舌帽，卡卡西预知此次前往北海道，肯定凶多吉少，绝跟那边道上多少有些牵扯，所以卡卡西才会以身犯险替你出差。兄弟，不是你给我的钱我不要，而是我实在要不起呀！这么些年看护你的不是我，救你命的不是我，而是现在躺在床上变成植物人的旗木卡卡西呀！”
　　鼬轰然泪下。再往后，大蛇丸说什么，鼬再也听不进去。早就忘了跟大蛇丸打招呼，跌跌撞撞向外走。直到了病房外，才看见兜红着眼圈站在门口。看见他出来，兜欲言又止。
　　鼬一记拳头就飞了出去，兜连躲都未躲，这一下挨的结结实实。鼬嘶声凄厉：“你他娘的！我跟你兄弟这么些年，为什么你不告诉我！我眼睁睁看着卡卡西变成植物人，你们才来告诉我这些！你们知道我有多么想替他去死吗？！”
　　兜突然间朝鼬跪了下去：“我哥只是想让我过的好一点，想让我出国留学出人头地，回来给念个英语给他听。兄弟，你打我吧我挨着，请你原谅我哥吧！”
　　
　　出了医院，鼬跌跌撞撞去找琳。直到今天为止，他才发现自己是天下最傻的人，被卡卡西瞒着所有的一切。
　　当年父母亡故时，卡卡西并没有和他交厚，甚至互相敌对，谈不上一点感情。可是卡卡西从那时起就花钱雇大蛇丸暗中保护他，这其中必有隐情。而琳可能是唯一知道真相的人。
　　琳约他在一个安静的咖啡厅里见面，鼬坐到琳对面时已经失魂落魄。简单听鼬说明来意，琳不答反问：“我听卡卡西说，你一直坚持认为当年发生车祸，是因为带土向他表白而发生争吵。我想知道带土临死前跟你说过什么？”
　　鼬开始回忆而重复，带土跟他说的最后一句话是：“鼬，旗木卡卡西是我见过的、世上最值得托付一切的人。生命如此美丽而短促，明天可能就要面对死亡。如果这样的话，我今天就要去把一切都告诉他，即使他不会接受，即使他会拒绝。鼬，你明白吗？”
　　琳幽幽叹息着说：“可是这句话里，没有一个字表白了带土爱着卡卡西，是么？”
　　鼬愣了。这么多年他固守己见，可是今天琳一问，却发现真的没有。可是，如果带土的意思，不是说他要向卡卡西表白，那又是在说什么呢？
　　琳握紧了眼前的水杯，指尖渐渐发白：“你们几个的事，也就真的只有我最清楚，因为当年带土向卡卡西表白的时候，我也在场。就在这个咖啡厅里，卡卡西坐的就是你现在这个位置。”
　　鼬大骇，两下里看着座下的这个沙发，心里又惊又痛。
　　琳说的无尽凄凉：“带土是喜欢卡卡西的，我知道，卡卡西一直也知道。但是带土那天跟卡卡西说的，并不是表白。而是自从老师过世不久，他就已知道车祸的真相。那天事先得到风声你父母马上要再次向他下手。带土给卡卡西留了遗言，将自己名下5%的股份留给卡卡西，请卡卡西日后看顾你。他已经明确知道宇智波斑一定会替他报仇，但他已经再也不想看见家族因利益而流血。我还清楚的记得当时卡卡西气冲霄汉的样子。他说，带土，我虽然不能爱你，可我一直拿你当兄弟，你交给我的事，我一定誓死完成。但是我不能就这么看着你去死，何况这里还有老师的一条命。走，我带你去宇智波家理论。后来，那天就是带土开着奔驰，带卡卡西返回宇智波家去见你父母，可没想到到底是晚了，在路上就出了事。鼬，这就是全部的真相。”
　　鼬已经麻木到心脏不再感觉到疼痛，双手捂住脸，差点就没有呼吸。
　　他想起卡卡西淡淡的那一句话：“老师过世了。鸣人跟我。”还有那句关于老师过世的原因：“车祸，为了救我和带土。”怀揣真相、明目张胆对他招摇撞骗，最后还加了一句：“带土那件事，是我欠你的。”
　　卡卡西，你到底欠我什么？是我欠你，是我宇智波家欠你的啊！
　　他想起卡卡西说：“你以为只有你自己心里难受呀！你以为除了你别人都没脑子么？我就不难受，我就不知道疼么？宇智波鼬你TMD，你就是个畜生！你们宇智波家，全家都是畜生！你们全家干的都不是人事儿！”
　　他想起绝说：“宇智波鼬，你以为卡卡西是省油的灯？”
　　真相早在他面前，他却从来没有在意过。他去医院看望卡卡西骨折住院，还对卡卡西说：“带土的事我是忘不掉，可我们不能总这样只对死去的人负责！”卡卡西当时一巴掌打在他的脸上。现在想起自己对卡卡西说的话，鼬在琳面前，狠狠抽起了自己的耳光。他怎么能对卡卡西说出这种话。他宇智波鼬，从来没对死去的人负责。可是卡卡西，却一直在为带土的遗嘱蚕食自己的生命。
　　还有鼬去做肾移植配型的前一天夜里，鼬变法向卡卡西要一句承诺。而卡卡西只是说：“鼬，如果有一天真像你说的那样，我不能向你保证天荒地老，因为生命的变数太大，我甚至不能保证我自己。但我可以做到一件事，就是：无论发生什么事，以前我怎样对你，今后还会怎么样对你，永远不会改变。”鼬当时觉得这句话不是自己想要的，可是现在想起来，卡卡西的心当时是多么酸，疼的多么刻骨。之前他为鼬做了所有，而之后，正如卡卡西自己所言，他为鼬献上了自己的一切。
　　鼬对自己的疼痛再也没有知觉。他只知道，如果卡卡西再也不会醒来，他就已经再没有心力，去面对这个没有卡卡西的世界。
　　
　　那天晚上鼬很晚才回到家。鸣人和佐助已经熟睡，鼬滑坐在客厅的地上，寸骨无力。卡卡西，卡卡西……
　　就在此时鬼鲛来了电话，张嘴也不等鼬搭言，就说的语无伦次：“鼬，你快来医院，打个车过来！静音去医院探望卡卡西，刚才给我来电话说，说卡卡西醒了！鼬，喂，鼬――”
　　鼬已经等不及鬼鲛把话说完，一把将手机扔在地上。大半夜上哪去打车？顾不得任何事情，鼬下楼打开车库，钻进自己的兰博基尼一踩油门飞跃而出。风驰电掣到了医院，顾不上停车，堂而皇之将车停进楼口。下车就看见鬼鲛飞奔出来，惊讶的喊道：“妈的，鼬！你开车了！你自己能开车了！”
　　鼬看看自己的双手，同样讶异。可是根本来不及惊讶，冲进卡卡西的病房，却只见卡卡西的病房人去屋空，只剩静音站在这里。
　　“卡卡西呢？卡卡西呢？！”鼬狂乱的嘶喊。
　　静音呆呆的站着：“我进来时，他已经不见了。听说已经自己办了出院，一句话都没有留下。”
　　



32、第 32 章

32、第 32 章 ... 
 
 
　　三十二尾声
　　
　　8个月后。
　　鼬大清早起床，在家各种洗漱，吹头，修脚，做面膜，刮腋毛。完了他换上最好的西装，往镜子前一站。嘿嘿，还真是英俊到天下无双。抬腕看了看表，去轻轻敲佐助的房门：“我走了，你们两个早点起来去锻炼身体，饿了起来叫保姆给你们做饭，别在外边乱吃东西。”
　　说毕，刚走到玄关换上皮鞋，佐助却顶着乱蓬蓬的头发从卧室里出来，还小心的把身后的房门关上。手上拎着本书伸给鼬：“哥，给我看看哪个好。”
　　鼬定睛一看，靠，一本男男姿势大全。鼬脸都黑了，把书照脑门朝佐助摔下去：“你不学好了你！”佐助见状，双手捧着书跑回卧室。鼬在后面喊了一句：“臭小子，给我悠着点！你们两个都只有一个肾，别折腾出事儿来！”
　　佐助回头向他扮了个鬼脸：“我知道啦，哥！你小声点，鸣人还没醒呢！”
　　鼬被气的发笑。看佐助蹑手蹑脚回到房里又把门关上了，只好摇摇头无奈的苦笑，转身下楼去开车库，上了自己的兰博基尼豪车。
　　
　　今天是鬼鲛和静音的婚礼，鼬是伴郎。
　　鼬一边开车一边对自己说：奇怪吧。世上还真有想不到的事，鬼鲛和静音居然能走在一起。去年的这个时候，鬼鲛正为了自己和卡卡西的事，千方百计留静音谈天，好给自己创造去找卡卡西的机会。可没想到最后，自己落得人去楼空，鬼鲛却因此抱得美人归。
　　当然如果这个美人再温顺一点就好了。婚前同居时，鬼鲛老是被静音掐的浑身上下青一块紫一块的。不管多热的天，西装革履包的严严实实不想被人看见。可到底藏不住脖子后面的伤和耳根后面的齿痕。
　　迪达拉学的越来越坏，捧着一叠文件，跟打报告似的念道：“英国一家‘资源回收公司’调查发现：英国去年有一千八百万起因为□而受伤的意外，受伤人数占英国成年人口的三分之一。最多的是肌肉拉伤；排第二的是背部受伤；第三名是被地毯磨破皮；第四名是扭到脖子；第五则是手指扭伤。另外有百分之二的人还会伤到骨头。受伤的人里面有百分之五伤势严重到必须请病假治疗……”
　　鼬乐不可支，悠闲的用手指敲桌面道：“鬼鲛去吧，我给你假去医院疗养。”然后就看见鬼鲛怒视他们二人的眼光，那叫一个哀怨。
　　迪达拉捂着嘴笑的快吐血。鼬也乐呵呵的贴着鬼鲛的耳朵问：“家里养了什么宠物？母老虎？找不到老婆的情况下，人兽其实也是不错的选择！”
　　笑归笑骂归骂，鬼鲛到底是把一生的漂泊定下来了。给他们发喜帖的时候，迪达拉捂着嘴惊呼道：“鬼鲛！你终于要终身监禁了！”鼬笑的比自己结婚还甜蜜，搂着鬼鲛的肩膀：“哥们，祝你长命百岁。”
　　鬼鲛和静音的婚礼，奢华的程度丝毫不逊于纲手和自来也的婚礼。木叶财团第一特助的声明，和哓公司营运总监的威望，两家联姻震惊了东京商界。大大小小的商家主动为婚礼赞助，好拉一把交情。结果鬼鲛是一分钱没花倒赚了一笔。迪达拉眼镜快掉下来了：“鬼鲛，你真不愧是业界的精英啊！结婚还做了笔买卖！”
　　女方的伴娘竟是鸣人和佐助的同学，纲手董事长的关门弟子――小樱。静音把小樱介绍给鼬的时候，小樱穿一身亮丽水粉色，站在光晕里向他笑的落落大方：“久仰大名。听说您就是鸣人和佐助的哥哥。”
　　鼬一愣，这才想起来鸣人佐助和这女孩曾有过一段纠葛。小樱在眼前高挑玉立，丝毫不以往事为杵。鼬禁不住慨叹，如果不是和鸣人有了一场命运的对手戏，佐助或许可以和小樱走到一起，不失为一段佳话啊。
　　那天几乎是重演了纲手和自来也的婚礼场景。无数的商家在婚礼派对上寻找机遇。鼬已经懒得去周旋，只在鬼鲛身后，装出虚伪的笑容，挽着小樱的手臂替他们招呼客人。只是中途出了点意外，静音抛花球的时候，竟恰巧抛到了鼬的怀中。
　　人群突然鼎沸起来，鼬脸上笑容忽然失色。鬼鲛和迪达拉冲破人群将他拽出来，送到休息室里。鼬靠着椅子，闭目修养了很久，才有元气重新出来面对宾客。
　　婚宴散场时已经临近夜幕晚上，静音笑道：“鼬，今天要帮我把小樱送回家哦。这是礼数。”
　　鼬也点点头：“知道了。你不用拿这个戳我脊梁骨。”
　　鬼鲛在后边悄悄用手捅静音的腰，叫她不要用这个开玩笑。静音回头向鬼鲛娇笑道：“这有什么？当初他还说谢谢我为他和卡卡西做的一切，日后加倍报答我呢！是不是呀，鼬？”
　　鼬勉强堆出笑容：“我这不是把鬼鲛报答给你了吗？”
　　鬼鲛故意一拍脑门：“哎呀，我成了你俩的交易品呀！”
　　后来鼬果然送小樱回家。送她下车，还礼貌的问她要不要送她上楼。小樱客气的说不用了，请他帮自己给鸣人和佐助问好。鼬还是看着她的背影进了楼道，打电话确认她确实已经进了家门，才上车离开。
　　那一刻，鼬才真真切切感觉到了，卡卡西当日送静音回家，有多么客气，心情又有多么迂回。
　　
　　但是，曾经的一切再也找不回来了。卡卡西音信全无，已经整整8个月。
　　鼬不是没有找过。他曾经下海贴找过那个他挚爱一生的人，在传媒广告上打广告整整消耗掉晓一年的利润。业界都震惊于晓疯狂的广告寻人，还有人调笑道：“先是找肾，后是寻人。晓广告公司投身公益事业了？”
　　再后来，鼬撤掉了所有寻找的努力。
　　他知道卡卡西在躲他。如果卡卡西可以躲他，那他就永远也找不到。
　　卡卡西没有留给他任何线索。最初那一个月，他自己躲在卡卡西的家中，任由保姆照顾鸣人佐助，足不出户，就是为了等卡卡西回家时第一眼能看见他。可是，终究没有等到。
　　鼬甚至没有把握，卡卡西时候爱过他。他为自己做了这么多，到底是为了爱，还是仅仅为了对得起已经逝去的带土。
　　所以，不找啦，不找啦。
　　抱着已经荒凉的心，去面对一世界的寥落。
　　
　　鸣人和佐助的身体渐渐好了起来，除了不能熬夜，不能干力气活，跟常人也没什么两样。鼬对他们的学业也不苛求，特地去学校跟老师通融了一下，让他们把一半的时间，都拿到晓公司里来学习管理。
　　两个孩子形影不离，相亲相爱。阅历和见解飞速成长，鸣人的一丝不苟，佐助的精灵古怪，竟成了一对工作上的灵魂搭档。
　　看到这个结果，鼬觉得这是老天最好的安排。但只有一件，如果鸣人最终知道佐助的父母是杀死自己父亲的凶手，结局会不会有所更改。
　　所以，鼬保守了这个秘密，不仅对鸣人，而且对佐助。上一代的恩恩怨怨，到他这里就打住，死了烂在肚子里。他已经不向给他们平添任何坎坷。
　　琳常常来他家或者公司去看鸣人佐助。鼬曾劝她来晓任职。无关她工作能力如何，鼬想自己到底还有能力多照顾一个女人。但是琳微笑着拒绝了。
　　她已经对他非常和善。好像是一对久违的朋友。只是她再也没对他提过卡卡西。那是他们心里永远迈不过去的沟壑。
　　
　　自从鬼鲛休婚假，去了国外长期度蜜月。鼬就把所有心思都花在公司里。
　　失掉了两个左膀右臂，先是卡卡西，后是鬼鲛，鼬的工作做起来越发吃力。有时候好几天在办公室睡觉不回家，人越来越显得苍老。
　　最近晓又接了个项目。说起来好笑，竟是木叶财团新收购了一家安全套厂家，打算为这个小工厂的产品做个广告，希望能把这个产品打上温馨的形象，广告不能流俗于搞笑搞怪。鼬想破了脑袋也没想出来安全套的温馨式广告该怎么做。面前出了几个方案，都被木叶退回来。开策划会议，甚至有人嘟囔着说：木叶怎么这么绞牙，咱不接这个项目不成么？
　　会议不了了之，鼬一个人憋在办公室里闭关。连着几天吃不好睡不好，头发快掉光了也没想出个究竟来。
　　正当一筹莫展之际，鼬突然在一天中午收到无名人士发来的快件，里面只装了一个普通至极的U盘。插到电脑上自动播放出一个温馨可爱的动画。竟是木叶生产的安全套包装的盒子横在正中，配着一个醒目的大标题：《爱，是做出来的》。接着蹦出两个可爱的小主人公：一个黑发包子脸，眼睛瞪的溜圆；一个银发瓜子脸，半眯着一对凤眼。
　　鼬的眼眶忽然就湿润了。
　　因为他看见，动画里两个可爱小孩，在简略重复着他和卡卡西的故事。
　　从最初的恩怨开始，他们一路携手，经历了包养、急救、一起工作，一起逛超市买安全套、一起参加婚礼，互相殴打，互相疏离，又互相依偎。然后他们一起度过骨折的黯淡，一起迈进绑架的惊险。一起站在断崖之上，一个跳下，一个转身。然后黑发小孩在病房里守护着银发小孩，将一个戒指套在银发小孩的无名指上。
　　整个动画，没有一句对白，配着淡淡的音乐，简笔勾勒了如此一段惊心动魄、难以讲述原委的曾经。
　　短短2分53秒，鼬看的泪流满面。动画的结尾，用咖啡色暗调的方式，勾勒了银发小孩变成植物人后的梦境。那是一副有说有笑有温馨的画面：全咖啡色的光线中，银发小孩和黑发小孩一起站在超市里，黑发小孩怀里抱着一大堆安全套，笑的灿烂；银发小孩推着一个堆成小山的购物车，扭头撅嘴。然后整个画面，所有的温馨骤然缩小，全部回归到病床上银发小孩毫无生气的脸上，黑发小孩在捂着脸哭泣。
　　最后，画面归于空白，又是木叶的安全套品牌慢慢浮现出来，下面慢慢打出一行小字：
　　爱，其实不用说出口。
　　
　　鼬开始颤抖，颤抖到不能自持。疾声喊来迪达拉疯狂搜寻这个快件的寄发地点，一边把这个U盘拿到广告发行部去，在黄金时间段全国性大批量播出。
　　一个月后，安全套竟成为木叶财团的核心产品，甚至远销海外，全国掀起男男相恋热潮。国家广告监管部门眼见男男浪潮泛滥成灾，再不能坐视不理，下令禁播此广告，但扔挡不住各种网络媒体暗中传送。与此同时，各种导演制片人蜂拥而上，挤破脑袋来找鼬洽谈将此广告拍成电影。
　　而鼬，在各种难以控制的局面中，终于找到了他的――卡卡西。
　　



33、第 33 章

33、第 33 章 ... 
 
　　最后的最后。

　　在北海道山区的断崖之上，鼬看见了卡卡西坐在崖边，面向崖背对山，双腿悬空大有萧瑟之感。
　　鼬轻轻的走过去，尽力不发出一点声响。但是他知道，卡卡西能听得见，能听见他来了，带着一生一世难以割舍的眷恋。

　　他走过去，也把双腿悬空，在断崖边上和卡卡西并排而坐。卡卡西没有扭头，没有任何动作。但是鼬看见他笑了，清亮的眼睛笑成了一道弯，像那眯着眼的银发小孩。

　　鼬也笑，看向断崖对面的黛色远山，淡淡的问：“想明白了么？”

　　好一会儿，卡卡西才淡淡的笑答：“想明白了。”

　　鼬目不斜视，依旧看远山的风景，一手却搭在卡卡西的左手上，轻轻摩挲，淡淡的问：“戒指哪去了？”

　　卡卡西也目不转睛看着远方，淡淡笑答：“没有钱，卖掉了。”

　　鼬无声的叹口气，轻轻攥紧了卡卡西的手：“没关系。我再给你买。以后，我再也不会让你缺钱了。”

　　卡卡西笑的眼睛更加弯，发出星星点点的晶光：“包养我？”

　　鼬把那只手攥的更紧，满脸含笑，却满眼泪光，扭头看向卡卡西：“终生包养，成么？”
　　卡卡西也终于扭头看向他，笑的像世上最桀骜的花，却始终笑而不答。

　　可鼬一眼就看见了卡卡西已晒成铜色皮肤的颈项上，挂着一条简单的红绳，红绳上正垂着一枚亮晶晶的戒指。正是那玫，鼬亲手套在卡卡西左手无名指上的戒指。

　　鼬噗一声笑出来：“你到底什么时候才能不骗我？”

　　卡卡西笑的合不拢嘴：“你到底什么时候才能不被我骗？”

　　两个对视着不说话，鼬笑叹着把卡卡西揽进怀里，一起坐着看远山的风景。一直坐到暮色山岚渐起，鼬才轻轻摸了摸卡卡西的脸：“我们回家吧，卡卡西。”

　　――全文完