

1、001 猫 ... 
 
 
　　“瞄――”
　　
　　狭长黝黑的巷子里，解语花正被这死寂的气氛骇得不知道该不该往后退的时候，一声嘶哑的猫的叫声从耳边传来，心脏几乎是一个狂跳，紧接着时间似乎也凝滞了。解语花觉得自己起了一身的白毛汗，转脸就看见一只黑猫坐在身边的断墙上。
　　
　　是的，就是“坐”，明明伸手不见五指的漆黑一片，解语花却分明的看清了这只猫诡异的坐着。而因为他刚刚的转头动作，此时一人一猫之间，几乎到了脸贴脸的地步。于是，他清清楚楚的看见：这只猫幽幽的咧开了嘴，对着他，笑了。
　　
　　在面对粽子都没有这么恐惧过的解语花，此时看着眼前放大的猫脸，以及这个畜生脸上诡谲的狞笑，他感觉到一阵眩晕，大脑瞬间变得一片空白。
　　
　　而那只猫却并没有离开，它竟以迅雷不及掩耳之势“噌”的站了起来，一双利爪嗤的抓向解语花。他只听到利爪划破空气的风声，紧接着双眼传来火辣辣的痛，甚至眼珠被戳穿的撕裂感都那么真实。那双利爪沿着他的双眼向下，连脸也一并刺透了，沿着双颊徐徐而下的滚烫，他知道，那是自己的血。
　　
　　惊骇间，解语花甚至连痛都感觉不到了，只在那双惊悚的猫眼里，看着自己鲜血淋漓的脸。明明天地间黑的一塌糊涂的，明明眼球都被刺穿了，他却清清楚楚的震惊在自己脸上鲜艳到妖异的血红里，被自己的样子骇得毛骨悚然。
　　
　　一只手闪电般伸到眼前，用两指捏住那猫的脖子，“咔嚓”一声脆响，拧断了。
　　
　　那真的是骨骼错裂的声音，好像连这天地间的死寂都划破了，炸响在解语花的耳边。他只觉得浑身僵硬，大脑一片空白。此刻的诡异，根本不能用“恐惧”或者“惊悚”之类的字眼来形容。
　　听着身后沉静浑厚的呼吸，解语花的思维重新汇聚了一下，脑海里瞬间闪过了两个字：死神――不知道是形容那只猫，还是身后的人。
　　
　　“瞄――”那只猫又叫了一声，重新坐好，咧开嘴笑了，然后那个狰狞的表情冻结在解语花心底，这是他用自己浴血的双眸最后看到的景象……
　　




2

2、002 承诺 ... 
 
 
　　“叮铃铃……”
　　
　　刺耳的电话铃声把解语花从噩梦中拉出来，他睁开眼睛，依然清晰的记得梦中的每一个细节。心脏砰砰的狂跳不已，好像连床都在共振着，他深深的吸了一口气，依然觉得脑子跟缺氧似的一阵恍惚，身下的床单已经彻底湿透了。
　　
　　解语花看了看时间，六点整。
　　
　　打电话的是霍秀秀，听到接通了就甜甜的叫了声“小九爷”，这个称呼是在秀秀嘴里第一次冒出来，解语花觉得鸭梨山大。也可能是还没有完全从那个可恶的噩梦里走出来，他莫名的就认为要有什么不好的事情发生了，便懒懒的问了句：“什么事？”
　　
　　手机里再次传出那个银铃般的声音，但是解语花真的觉得前所未有的厌恶：“小九爷，虽然我们的婚约解除了，但是我对你的感情可不是一下子就能消失的，给个面子，请我吃饭。”
　　
　　解语花皱了皱眉，可不等他说出最近太忙，那边就报了时间地点，然后还补了句“就这么说定了”干脆的挂了电话。
　　
　　解语花无语的看着电话线，脸上的表情五颜六色的，敢给解当家吃闷子的，这霍秀秀绝对是有史以来头一个。他无奈的挂上电话，这才想起来定定心神，抹一把冷汗，然后脚步虚浮的跑去冲澡。
　　
　　……
　　
　　“小花哥哥，还记得你对我奶奶的承诺吧？”霍秀秀也想酝酿一下，但是对着面前心神不宁的解语花，她根本找不到攀谈的气氛，只好开门见山。
　　
　　霍秀秀吃饭真的很优雅，绝对的赏心悦目，但是解语花从来没有跟她分享心情的习惯，只抬了抬眼皮，敷衍的笑了笑：“记得：我愿意为霍家办三件事，不管有多难，只要是霍秀秀开口，我解语花刀山火海也一样闯了，绝不食言。”
　　
　　霍秀秀甜甜的笑了，眼神闪烁了一下，好像有些不好意思，说话都没刚才的底气了：“其实我不想先给你来个下马威的，可是我怕你拒绝，我知道我奶奶这么逼着你，咱俩之前的那点情谊也算是葬送了，但是这件事情我只能求你。”
　　
　　解语花下意识的看了霍秀秀一眼，其实对于这个女孩这样跟自己说话，他早就做好准备了，所以刚才提起那件事情，他根本就没往心里去，既然已经答应了，那就是承诺，我解当家的一言九鼎，说出的话是不可能反悔的。但是，霍秀秀竟然又用了一个“求”字，这还真是软硬兼施啊，遂不动声色的放下了筷子：“霍当家的有什么吩咐尽管开口，如果办不好，只能是我解语花没那个本事，我的性子你是了解的，这么下套也太见外了吧，好歹咱俩还坐在一张桌子前吃饭呢。”
　　
　　霍秀秀暗暗的恨自己说错了话，更因为解语花的疏离难过了，但是自从当上了这个“当家的”，就算是抽筋拔骨，她也已经把这个男人从心里挖了出去，讨厌就讨厌吧，这是两个人的宿命。
　　
　　霍秀秀拿出一张图纸递到解语花面前，解语花细细看了，上面是一把古剑，但是仔细的搜索记忆，他好像也并没有见过这把剑，于是疑惑的抬起头：“怎么？应该不是拍卖会吧，你想我替你夹个喇嘛？”
　　
　　“嗯。”霍秀秀点点头，坦白道，“这把剑叫‘阴阳剑’，或者说它的另一个名字你会熟悉点，‘太乙剑’。”
　　
　　“太乙剑？那不是姜太公的兵器吗？这该算是神话了吧？丫头，你逗哥哥玩儿呢？”解语花扶额，他不知道什么时候，这霍秀秀好像进入女孩子的青春期了，看来这丫头还真的是个正常的姑娘，也会幻想。
　　
　　霍秀秀嫣然一笑，给解语花讲了一个故事――在解语花觉得，这真的是个故事，还带着点玄幻色彩。
　　
　　春秋战国时期，在现在的太行山一带，有一个小国叫做“姜”，这个国家能在那战火纷飞的时代安逸一方，正是因为这把阴阳剑。据说此剑一出天地色变，见神杀神遇鬼弑鬼，所以姜国才能立于不败之地。
　　
　　霍秀秀说姜国国王的皇陵就在太行山一带，具体的位置她已经找到了，她确定这把阴阳剑就在这个陵墓中。她还说，阴阳剑是神器，据说有调和阴阳的能力，所以她才想要让解语花替她办一办这件事，因为此事关系到她练的阴功，如果让霍家那些虎视眈眈的人知道了她的七寸所在，她这个飘摇的位子恐怕真要颠覆了。
　　
　　解语花看着眼前郑重其事的霍秀秀，也有那么点不得不信了，至少古墓是真实的，就算他怀疑那个故事，但是霍当家的能耐他还是了解的，这件事十有八九吧。但不管是真是假，既然自己曾经承诺过，他都得走一遭。
　　
　　解语花说：“既然如此，这里面的利害你更不该告诉我了，你就不怕霍家内外受敌？到那个时候，你想哭都没人给你肩膀。”
　　
　　霍秀秀叹口气笑道：“好哥哥，你就别打趣我了，你要真贪图霍家这点家底，那会儿嫁给我不是更光明正大？”
　　
　　解语花也笑了，弯起食指敲了敲霍秀秀的头：“要嫁也是你嫁，傻丫头。”
　　
　　霍秀秀摆正神色，继续道：“之所以告诉你这些，是想给你提个醒，这个墓应该很凶险，你们一定要当心。”
　　
　　“你们？”解语花挑了挑眉。
　　
　　霍秀秀眨了下眼睛，往解语花耳朵边凑了凑，软声道：“小花哥哥，你应该想想怎么勾搭上你那个发小，这件事情就更好办了。”
　　
　　解语花无语，翻了翻眼皮离开。
　　




3

3、003 会合 ... 
 
 
　　解语花花了一个星期的时间，搜集关于阴阳剑和那座古墓的资料，然后他确定，有必要施行一下霍秀秀出的那个馊主意――那个墓真的有点古怪――然后，他颓废的靠到软皮椅子里，盯着那张阴阳剑的图纸发起呆：要请哑巴张出山，还真的有点问题。
　　
　　当然，如果用发小的身份去求吴邪，解语花相信自己还是有那么一点魅力的，但是，这种事情他解当家的还真做不出来。用霍秀秀的话说，有种属性叫傲娇，解语花觉得，在某种程度上，这种比喻很贴切。
　　
　　但是――这，这，这剑柄怎么这么眼熟……解语花勾唇一笑，拿起手机翻出了那个号码：“小邪，准备接驾。”
　　
　　于是，在吴邪被那六个字折磨了一天一夜之后，终于在他的小古董店前接到了迎着太阳金光闪闪走来的解语花。看到自己果然在接驾，那小子咧了咧嘴，做了个男女通吃的媚笑。吴邪心里嗵的跳了下，暗道：麻烦来了。
　　
　　当解语花把那张阴阳剑的图纸摆在桌上时，盯着那个熟悉到不能再熟悉的剑柄，张起灵眼皮都不抬的吐了一个字：“去。”
　　
　　看着那双淡漠的眸，吴邪吐血三升，转脸看到解语花笑的一副狐狸样，他却只能干笑着表示自己是多么的感兴趣。吴邪对张起灵的了解，那是透过骨髓抓住灵魂的，如果他表情稍微纠结一下，那个闷瓶子绝对会头也不抬的跟着自己的发小走了。他不得不承认，解家小九爷的道行，那绝对是妖孽级别的。
　　
　　接下来的三天是准备工作，解语花负责装备，吴邪负责自我调节，当然，还有不经意的跟胖子联络感情，再不经意的提起自己要夹个喇嘛的事情，当然，为了保险起见，通过三叔找一下那个神龙见首不见尾的黑眼镜也不是什么困难的事情。
　　
　　于是，队伍成形之后，解语花的准备工作也完成了。出发前晚，解语花回到店里，被眼前震撼的阵容吓了一跳：“我X，小邪你神了。”
　　
　　“吆，美人儿驾到――”黑眼镜湿湿的笑一个，在沙发里舒服的翘起二郎腿。解语花望着那人指间的缕缕青烟，皱了下眉，眨眨眼笑：“乖，把烟掐了。”
　　




4

4、004 锄大D ... 
 
 
　　一切准备就绪，众人终于启程了，一行人分别是张起灵、吴邪、黑眼镜、解语花、王胖子，还有潘子。潘子是胖子顺便带来的，他说这孙子都快修炼成秀女了，得出来活动活动筋骨。
　　
　　还有一拨是解家的伙计，他们负责装备的运输，已经提前出发了，于是这几个人在火车上悠哉悠哉的，向太原进发。之所以坐火车，全是因为张起灵的一时兴起，他说好久没坐过火车了，后来为了这次行程安排，吴邪后悔的肠子都青了。
　　
　　很快大家都无聊了，胖子没事找事的开始调戏吴邪，于是就连老远坐着玩游戏的解语花，都感觉到了从某个角落里汹涌而出的杀气。不得已，他从包里翻出扑克给这几个精力过剩的家伙排忧解难。
　　
　　“看吧，还是花爷会享受，知道带副牌出门。”胖子兴致高昂的纠集起一个小分队，无视掉和火车顶交流感情的张起灵，四个人开始锄大D。
　　
　　黑眼镜老神在在的翻了一遍到手的牌，然后耸耸肩笑了，一边去拉身边的解语花一边说了句让人吐血的话：“这还真不会，花爷，快来救驾。”一桌子人都被雷翻了，解语花暗暗翻了个白眼，无奈地合上手机。
　　
　　看见解语花竟然真的加入了，吴邪不禁啧了两声：“不是吧，你还真来？悠着点哈，小九爷。”
　　胖子左右看看，一脸不解的问：“什么状况？”
　　
　　“这家伙杀人不见血，张小哥说他是牌桌上人形收割机，小三爷送外号叫摧花辣手。”说话的是潘子，一脸与吴邪同仇敌忾的样子。
　　
　　一边的黑眼镜嘿嘿乐了：“还有这么一出？我以为解当家的除了俄罗斯方块没有别的兴趣呢。”
　　
　　“有种智慧是天生的，没办法。”解语花回头笑了笑，黑眼镜眩晕了一下，怎么说呢，太他娘的妖孽了，那小眼神儿风情万种的，尤其是睫毛阴影里那粒粉嫩的胭脂记，有种让人血气上涌的魅惑。定了定神，四个人已经开始了，黑眼镜往前凑了凑，看这人如何辣手摧花。
　　
　　可惜的是，刚拉近两人的距离，黑眼镜又眩晕了，一抹暗香从他的鼻子里钻了进去，上冲头皮下游脚底，完完整整的通了下电。咽了咽口水，黑眼镜一双眼睛便肆无忌惮的看到了解语花的脖子里，真他娘的嫩！粉红色的衬衫下，若隐若现的锁骨把他的大脑都麻透了。
　　
　　解语花莫名感觉到一种被奸视的诡异气息，下意识的回头看向黑眼镜，诧异的瞟了他一眼。黑眼镜回过神，荡漾的笑了笑：“原来还是个香美人儿。”
　　
　　“滚。”解语花凉凉的回头，一眼瞪了过去，黑眼镜生生打了个寒战，心说越好看的人越蛇蝎，竟然是男女通用的。
　　
　　胖子啪的摔下两张牌，骂了句什么抬起头：“这就不懂了吧，人家解当家可是咱北京城里的名角儿，那自然是花粉儿养着的……”
　　
　　“去你大爷的，这年头谁用花儿粉，保养可是一门学问，深奥着呢，你个大老爷们儿懂个屁。”解语花吃不得嘴上的亏，该说的说完了才叹口气，“过。”
　　
　　黑眼镜笑了：“花儿爷，你都过了三把了，准备过到什么年头……”
　　
　　“不要乱说话，战场上讲究虚实结合，我这儿聚着气呢。”解语花忙截断黑眼镜话头，怕他一句话说错卖了自己，心里却是暗骂这黑瞎子什么手气，就这么下去被别人辣手摧花才是真的。
　　
　　黑眼镜不会玩儿却并不傻，刚开始看了一眼解语花重新整好的那把臭牌就知道会是什么结果，笑了笑拿起解语花的手机玩儿了起来：“哦，聚着气呢，有句话叫风水轮流转明年到我家，是吧，花爷？”
　　
　　解语花瞪起一双丹凤眼，黑眼镜立马蔫了，胖子却是个直人，有什么就说什么：“还虚实结合呢，收割机同学，咱这不是下斗呢，小天真那儿都要走光了，莫非胖爷我站错了队不成？”
　　
　　一直默不作声的潘子啪的甩了牌，阴恻恻一笑：“哥儿几个，不好意思咱先走了，胖爷，你再坚持坚持，解当家的任督二脉都要被你打通了，等着死吧你――小三爷接。”
　　
　　“我草！潘子你狠，敢玩儿你胖爷。”胖子骂道。
　　
　　“靠！我说你手机响了半天了接还是不接，他妈的震死老子了。”解语花终于爆发了，回头对着黑眼镜吼了一声，能坚持到这会儿，他已经不容易了。
　　
　　黑眼镜嘿嘿一声干笑，晃了晃手里的粉红色翻盖手机：“生气不好，老的快，唱戏的要注意保养皮肤，同时也要学会养生哦――呃，扯的有点儿远了，我是说我用你手机打的，好久没听我彩铃了，有点儿怀念。”
　　
　　吴邪翻翻白眼走了最后三张牌，心里想着这个黑眼镜还真的是颠的够劲，就连角落里被大家一直认为睡着的闷油瓶都出了口粗气儿，似乎也被逗乐了。
　　
　　解语花自己的手气更差，自从输了第一把就没翻过身，后来三个人干脆联起手，对他是围追堵截，连喘气的机会都不给，俨然成了斗里的吴邪，眼前这三个人嚣张的还真有点像粽子。胖子赢得彻底爽了，口无遮拦的乱嚷嚷：“小九爷，咱们这要是带惩罚的，这会儿您老都该脱光了吧？”
　　
　　吴邪忙的抬头，看解语花脸上有点儿挂不住了，忙咳了两声道：“拉倒吧，俗话说赌场失意情场得意，我看小花现在得了自由身，恐怕今年要旺桃花了。”
　　
　　“旺个屁，小爷我刚被传说中的旧情人坑了一顿饭，捎带着马上就旺到斗里了，难不成还跟禁婆花前月下一场？”解语花顺手扔了牌，死活不肯再玩儿了，长这么大，他就没这么丢脸过。
　　
　　“情场得意么……”一边的黑眼镜意味深长的笑了。
　　




5

5、005 暗香 ... 
 
 
　　所以一下午的时间过得真的很快，大家散了牌局，晚饭时间就到了，在餐车随便吃了些，刚上车的兴致已然消失，于是所有人都开始后悔起来。虽然大家都很忙，虽然难得休息，可是把时间用这种方式无聊的消磨去，都觉得有些可笑。
　　
　　“花爷，走一个？”黑眼镜坐到床边上，从行李里翻出一台笔记本电脑，一边开机一边扭头对对铺的解语花说，俨然忽略了碎了一地的众人的眼镜片。
　　
　　解语花撇撇嘴：“我没病。”
　　
　　吴邪终于给自己把脱掉的下巴颏装了回去，然后冲到解语花的行李堆里一通猛翻，大家都被他的举动搞的一头雾水，解语花一边噼里啪啦按着手机一边起身走到他身后：“小邪，你的行李在那边。”
　　
　　吴邪头也不回，双手依然不停：“翻的就是你的，我看看照这个状况，你的行头是不是也带上了。”
　　
　　解语花哭笑：“我又不唱戏，带上行头做什么。”
　　
　　吴邪站起身，拍拍解语花的肩，长叹一声道：“小花，你输了，我一直以为你才是最会享受的那个，果然天外有天啊。”
　　
　　“花爷，联机么？”黑眼镜抬起头望过来，众人看着电脑屏幕上那放大版的俄罗斯方块，下巴掉了一地。
　　
　　潘子叹道：“胖爷，你也输了。”
　　
　　张起灵穿过众人，默默地爬上床，一脸淡定。
　　
　　吴邪终于发现，其实自己身边的人，根本就没有正常的。更难得的是，他们还都那么一致的坚信自己的正常，这是多么奇怪的一群人。莫非，其实自己才不正常吗？天地良心，这他妈的太混乱了。
　　
　　似乎所有的兴致都随着下午的牌局散了，这会儿个个蔫啦吧唧的，轮流去洗簌了准备睡觉。解语花合上手机，前后左右转了转头，起身拿出刷牙杯和毛巾等走了出去，黑眼镜抬起头，瞥了眼那个背影便顿住了，捋着下巴道：“啧，这身段，真不是盖的。”
　　
　　吴邪从上面伸个脑袋下来，有点小得意：“那是自然，你要看小花一场戏，那才能知道什么叫惊艳呢。”
　　
　　“睡觉。”一边的张起灵淡淡的吱了声，吴邪收回脑袋挺尸了。
　　
　　黑眼镜挑挑眉，感觉到了点特别的味道，嘴角一扬也躺下了。可惜这一夜他睡的实在难受，平时就算是在斗里，给他几分钟都能打个小盹儿的人，这一宿却愣是没睡好。和他头对头的解语花就像个香袋儿，那缕暗香萦萦绕绕的缠着他的鼻子走，他真的不想承认自己这叫坐卧不安，只暗暗想着一定是床板太瘦不舒服。
　　
　　解语花闭着眼睛听着对铺来来回回翻身，整的床板难以负荷的低低呻吟，忍了半天终是没憋住：“黑爷，悠着点儿。”
　　
　　于是黑眼镜迷迷糊糊了一宿，看到亮光的时候只觉得手脚都麻了，轻轻的动动全身骨骼，折磨可算是结束了。他决定回来的时候一定坐飞机，更重要的是，坚决不能再跟这个香袋儿挨着睡了。
　　
　　这么想着黑眼镜在床头坐了起来，瞥眼便看见解语花睡的也不舒服，眉尖微微蹙着，手指还一下一下的勾着什么，好像被什么东西给魇住了。足足过了半分钟，黑眼镜本来真的不想多管闲事，这小爷就是一只披着妖孽外皮的狼，好吧，至少是只龇牙的猫，这会儿他还记着那记眼刀呢，凉飕飕的渗的慌。
　　
　　可是看着解语花额头上细汗都透出来了，黑眼镜无奈地摇摇头，伸手晃了晃那只嫩白的爪子：“花爷，太阳晒屁股了。”
　　
　　解语花手臂颤了下，终于悠悠的睁开了眼，便见黑眼镜在眼前眯眯笑：“做什么美梦呢？”
　　
　　解语花伸手抹了把额头上的汗，深吸口气坐起来，下意识的看了眼时间，又是六点，拧起眉头心有余悸的道：“操，这几天总梦见一直黑猫，抓了老子好几把了，抓哪儿不行非往脸上抓，毁了容我还怎么唱戏呢，天杀的。”
　　
　　黑眼镜噗嗤笑了，原来是一家子杠上了，脱口道：“妒忌你长的好看呗，你再给它抓回去嘛。”
　　
　　这几个人睡觉都轻，这边一聊天便都起来了，解语花从来不信邪，可是那只猫总是抓的他血淋淋的，光想着都有点后颈发凉，叹了口气洗漱去了。
　　




6

6、006 刘茜 ... 
 
 
　　下了火车，解家的伙计们已经在等着了，还给他们找好了一个半旧的车子，是解语花吩咐好用来带他们进山的。伙计们看到这几个人竟然都在，不免有些担心，你看看我我看看你，终于有个胆子大的往前凑了一步：“东家，你要亲自下去吗？要不要……”
　　
　　“不必，”解语花挥挥手，开始分配装备，“都回去吧，留下两个在这等着就行，这些东西我可不想带着走。”
　　
　　解语花说得继续走，天黑前才能赶到联系好的老乡家里，到时候再好好休整一下，于是众人刚下了火车，又紧接着上了面包车。中间换了一次，接下来就成了弯弯绕绕的山路，竟然真的走了一下午。
　　
　　司机师傅姓刘，大家都叫他老刘，是个挺健谈的人，一边开车一边给几人讲究，听说他们是来旅游的，兴致就更高了，讲的唾沫星子横飞，指着车窗外河对面的一个山坳形的村落说“就是那里了，马上到”。结果一众人高兴了半天才理解了那个“马上”的概念，明明看着就在河对面的，可那车子绕着山路兜兜转转，愣是绕了两个多钟头。
　　
　　这是个三面环山的村子，坐西朝东，一条小河沟穿越村里的正街流出来，一直流出村子与解语花他们来时见到的那条大河汇合。看起来是个山清水秀的村落，解语花和吴邪对视了一眼，都叹是个好村子。
　　
　　老刘笑了笑，露出一口常年被旱烟滋润的大黄牙道：“年轻人有眼光，俺们村可是个宝穴，前几年不懂那些，俗话说靠山吃山靠水吃水么，发现这山里有石矿就有人牵头开起来。那还真富了一些人呢，结果也就两年多，矿里接二连三的出了十几条人命，死的都是后生啊，有命赚没命花的钱，造孽呀……”
　　
　　“那山里发白的一片，就是石矿吗？”吴邪一直盯着车窗外，这会儿回头问。解语花等人抬起头，果然看到跌峦起伏的深处，隐隐的白色掩隐在雾霭里。
　　
　　“可不是，”老刘接着说，“后来请了阴阳先生给看了看，说是破了风水了，正月里唱了一正月的戏集了村子，再没人敢去动了，这几年才算安生下来。后生们都出去打工了，也不好混，城里压力大么……到了。”
　　
　　大家下了车，把东西也搬出来，老刘说就放院子里丢不了，于是大家都左右看，就见个上了年纪的老妇人掀开门帘走出来：“回来了？”
　　
　　吴邪见院子里有个石桌，还放着几把小马扎，便脱了外套坐下道：“老刘，你家院子不小呢。”
　　
　　可不是，要是在外边，买这么一块地得多少钱呢，黑眼镜也走过去坐了，就见个十四五岁的女孩端着茶壶托着杯子从屋里出来：“就这儿坐吧，我把灯开了，院子里一样亮堂，这会儿秋老虎还没下去，自然风吹着才舒服。”
　　
　　小姑娘放下茶壶给大家倒了水，踮起脚尖去拘围墙前吊着的灯，胖子走过去看了看，原来是灯泡下面的座上有个开关，便伸手按了下，院子里一下子就亮了，女孩抬起头对他笑了笑，脸颊上就出现了两个小梨涡。
　　
　　众人这会儿也正看着那边，都怔了一下，这姑娘不笑的时候长的很普通，也就是稍微白了点，没想到一笑竟然有点美。胖子一边也坐到石桌前一边没话找话：“丫头叫啥？多大了？念初中还是高中？”
　　
　　“高一啦，我叫刘茜。”女孩子见大家都打量着自己，目光转到黑眼镜时见他正笑了笑，脸竟红了下，心说这么多帅哥呢。
　　
　　黑眼镜自然看到了那抹情绪，笑的更欢了：“茜茜，我看你们村这山还真是挺深的，你爬过吗？”
　　
　　“当然爬过，”刘茜拉个马扎也一边坐了，好像挺乐意和他们几个聊天，而且普通话也比老刘更标准一些，“以前我家有羊，我跟着大伯几乎把这山串遍了，要说深就数西山了，有一次跟大伯去了好几天，都是在山里过夜的，可惜那次之后奶奶就再不让我跟着大伯去了。”
　　
　　吴邪一口气喝了两杯茶，这才放下杯子接口问：“这么深的山，没有狼也有鬼吧，你个小姑娘家不怕吗？”
　　
　　“才不怕呢。”刘茜回头面对着吴邪扬了扬小下巴，“不光有狼，还有豹子呢，可惜我没见过，后来开石矿才没有了。没想到你们城里人也迷信，哪里有什么鬼，我才不信，就我奶奶信，还说我阴气重什么的，才不让我一个人上山。”
　　
　　“阴气重？”解语花一直默默的听着，这会儿忍不住重复了句，刘茜眸子一闪，对他神秘一笑，压低声音道：“我奶奶硬说我见过鬼，明明就是人嘛，我可不敢和你们说这个，被奶奶听到又该骂我了。”
　　
　　胖子好像忘了他们的正事，一听这丫头话里有话立马来了精神，拉着马扎往前蹭了蹭：“那咱们偷偷的说，我最喜欢听鬼故事了。”
　　
　　刘茜见众人都明显爱听，黑眼镜还殷勤的替她到了杯茶，果然就经不住诱惑了，往厨房那边看了看便开了口：“其实也有点怪，你们就当听故事好了，就是跟大伯在西山放羊那次，我和大伯轮着看羊，大伯睡熟了，我觉得有点冷就到处走走，其实那羊根本不用看着，都锁着呢能有什么事。我见过狼的，其实它们都怕人，那时候还不知道山里还有豹子，也不害怕，就打着手电走远了。后来看见有个人，我觉得是个女人，因为长着很长的头发，可是个子特别高，就在我前面一直走，走的又快，眼看就翻过山头了，我就叫了她一声，跟她说翻过山去什么都没有，快回来吧。她停了会儿，走回来和我说，她家就住在山后边呢，然后她走了，我就回去了。回来和奶奶说了，奶奶就再也不让我去放羊了。”
　　
　　“真的是鬼吧？”潘子眯眯眼故意问。
　　
　　刘茜喝口茶说：“山后面还是山，想要翻过西山最高的那个山头，奶奶说得走好几天，过了那个山头才有村子，都出了山西省了。不过我觉得那人应该是抄近路吧，鬼哪有会说话的。”
　　
　　“丫头，你胆子真的不小。”黑眼镜笑笑翘起大拇指。
　　
　　吴邪问：“那你奶奶怎么说她是鬼呢？”
　　
　　“奶奶说西山最高的那个山头下边有坟地，她年轻的时候翻过那座山，她觉得现在没有人会去翻这种山了，如果是她们那会儿说是人还有点可能。”
　　
　　解语花抿抿唇，自然对那个主山里的坟地更感兴趣：“那人长什么样，你还记得吗？”
　　
　　刘茜愣了一下，估计是没想到他会这么问，不过看他一眨不眨的盯着自己，还是点头道：“记得，这辈子都忘不了，我后来再没见过长的那样的，可好看了，而且感觉……怎么说呢，有种特别的气质，就像外国的贵族，说话声音也好听，挺中性的，眼睛下边有颗泪痣，长的特别白。”
　　
　　“泪痣？”吴邪脱口道，就连解语花和黑眼镜都愣了下。
　　
　　刘茜吓了一跳，下意识的停了下来，就见黑眼镜伸手到解语花额头上，把他眼前的碎发全部翻了上去，于是整个脸就露了出来：“看看，比咱们花爷怎么样？”
　　
　　黑眼镜本来是开个玩笑的，解语花一巴掌把他的手拍了下去，却见刘茜直勾勾的盯住了自己，跟傻了似的，嘴唇动了好几次才轻声道：“娘喂，太像了……”
　　
　　一下子院子里安静了下来，谁都再没说话，沉默了良久，胖子终于忍不住了，打个哈哈道：“解九爷，你不是还有什么失散多年的姐姐或者妹妹之类的吧？”
　　
　　“去你大爷的，怎么可能。”
　　
　　看解语花明显的情绪不太对了，于是吴邪忙的岔开了话题，大家又胡侃了会儿拉拉家常，那个老妇人就喊刘茜端饭。
　　




7

7、007 夜宿 ... 
 
 
　　刘茜家的房子是新盖的，坐北的两间正房，刘茜和她奶奶住东屋，东房是刘茜的大伯老刘住的，聊了会儿大家才知道，那个老刘是个单身汉。北房的整个西屋都是空的，刘茜的父母在外地，也就过年过节才回趟家，也住东屋。
　　
　　恰好西屋有三个屋子，六个人两人一间，刘茜吃过饭就搬了被子给他们收拾起来，等他们洗漱好，屋子也已经很有人气了。解语花觉得黑眼镜太颠，想着跟别人又不是很熟，便想跟吴邪睡，但是看了眼张起灵，那人也正淡淡的看着他，然后拉着吴邪拎着两人的行李走了。
　　
　　胖子勾着潘子的肩，两人又笑又骂的进了另一个屋子，黑眼镜叹了口气开了客厅的电视，想着又要跟这个香袋儿睡，真是悲催。解语花比他好点，虽然不愿意也不觉得讨厌，不过睡个觉而已，只要他别乱翻身就是了，于是拎着自己的东西进了屋，看了一眼黑眼镜，随手把他门边的包也一并拉了进去。
　　
　　吴邪往外看了一眼，神神叨叨的随手把门锁上，坐到床边看着张起灵道：“小哥，我刚听茜茜讲的起了一身白毛汗，小花早上不是说总做梦吗，不会有什么联系吧，怎么就跟他长的像了？”
　　
　　张起灵抬抬眼皮看他一眼，表示自己在听，吴邪便又道：“我觉得那丫头有点太胆大了，那种时候一个女人谁会去爬山，一定有古怪。”
　　
　　张起灵翻身上床，淡淡的道：“看了才知道，睡吧。”
　　
　　吴邪也爬上床，一边脱衣服一边说：“不过听起来，咱们得走这姑娘走过的那条路了希望不是真的翻山好几天。”
　　
　　两人收拾好都躺下了，吴邪顺手关了灯，在他以为张起灵已经睡着的时候，却听那人迷迷糊糊的道：“吴邪，你不该来。”
　　
　　吴邪翻个身背对着他，口气不大好的说：“我就知道你会说我，除了这句你能不能稍微创意一下。”
　　
　　“和你没关系。”
　　
　　“你是想说这个斗不太平吧？我们下的哪个斗不凶险，还不是走过来了。小哥，我实话和你说了吧，只要是我决定下的斗，就一定有我的道理，你以后可以直接省了‘不该来’，然后问我‘为什么要来’就行了。”
　　
　　张起灵果然问道：“为什么？”
　　
　　吴邪在黑暗里弯起了嘴角，回手拍拍张起灵的被子：“孺子可教也，这一次吧，我觉得有点凶险。刚开始认识你的时候，我觉得你下了地绝对是死神级别的，只要有你就一切OK。但是现在却变了，可能是现在把你当哥们儿吧，就不大放心，我要是不跟着来，在家里肯定连觉都睡不好，所以只能跟着你共进退了。”
　　
　　张起灵沉默了很久，在吴邪以为自己等不到回答的时候才终于道：“知道了。”
　　
　　知道了？什么意思？吴邪明明已经朦朦胧胧了，却因为这三个字又没了睡意。不管什么意思吧，两个人能这样正常的交流，他觉得至少这闷油瓶也是把自己当哥们儿的，这就够了。没说自己是累赘什么的，看来还是领情的，那就不必再说了。
　　
　　另一边解语花和黑眼镜也睡不着，果然黑眼镜还是裹着被子开始翻身了，解语花无奈的道：“黑爷，你真的很麻烦。”
　　
　　黑眼镜辶耍这哥们儿能不能不这么坦白？于是翻过身面对着黑暗里的解语花，就看到那一双眼睛亮晶晶的：“花爷，你说你个大老爷们，整的这么香喷喷的做什么，我都好久没碰过女人了，你这不是点火嘛。”
　　
　　解语花噗嗤乐了，闹了半天原来是这么回事，于是嘴角弯弯道：“那可对不住了，习惯习惯吧，不过要是想解决问题的话，提醒你最好是去洗手间。”
　　
　　黑眼镜看着那一双妩媚的丹凤眼，真有种闻香软玉的错觉，忙定定神换了话题：“不过我一直在想，那丫头到底碰上了什么呢？花爷，这么黑乎乎的看着你，要是长头发的话，我也相信你是个女人。”
　　
　　“操！嘴巴放干净点。”解语花怒了。
　　
　　黑眼睛嘿嘿一笑，好像根本没当回事：“花爷，我这是夸你呢。”
　　
　　“不稀罕。不就是长颗痣嘛，多的去了。”
　　
　　“我可觉得没那么简单，那姑娘看到你整张脸时都傻了，我可是被她那表情吓了一跳呢，也没准儿是你老祖先吧……”
　　
　　解语花一瞪眼，黑眼镜急忙闭嘴了，就见解语花翻个身背对着他，凉凉的道：“是你祖宗。”
　　
　　黑眼镜咧开嘴笑了，暗道这哥们儿有意思，还挺矫情。他也不想自己几次三番的，已经给人不止一次点起火了，搁谁撑得住？
　　




8

8、008 山味 ... 
 
 
　　早上醒来，解语花睁开眼仰起头就看到了黑眼镜湿湿的笑，诧异中感觉了一下两人的位置，不禁大怒，抬手就是一股掌风。黑眼镜一把抓住他手腕，另一条胳膊在他脖子底下动了动，搂着他又往怀里拉了拉，□的笑：“爷，是你自己钻我怀里的。”
　　
　　解语花动了动胳膊，若说巧劲他有，若论力气估计他连吴邪都不如，黑眼镜的手捏的他骨头都疼了，只能在心里暗骂。细细想想，好像又做了那个梦，不过这次是半段，因为当那只猫对他狞笑的时候，他下意识的向后伸出了手，于是竟真的抓住了一只温暖的手，好像，然后……估计真的有那么回事。
　　
　　黑眼镜看着解语花脸上五彩缤纷的，于是松开抓着他的手，顺便在他脸颊上拍了拍，笑道：“乖，快起来，胳膊麻的顶不住了。”
　　
　　解语花忽的一跃而起，闪电般一个翻身骑在了黑眼镜身上，左手已经死死扣住了他的喉头，阴恻恻的道：“黑瞎子，我警告你，再让我听到一句关于这件事情的话，你死定了。”
　　
　　等黑眼镜回过神，解语花已经出了屋，他用手摸着自己的脖子，无奈地笑：“呃，太辣了。”
　　
　　黑眼镜跟着解语花的背影往外走，盯着那粉红色的衬衫和嫩白的脖子竟然有点思绪飘扬，不觉扬起了眉尖：跟这只辣猫斗，其乐无穷。
　　
　　吃了早点，也就七点来钟的样子，老刘已经神采奕奕的开了大门，刘茜死活要跟着，缠着老刘前前后后寸步不离。反正她奶奶还没醒，老刘看起来拿她一点办法都没有，于是只得叹口气带着她一起上路了。
　　
　　刘茜一路上活蹦乱跳的绕着解语花，也不知道是因为他长的稍微比别人帅点，还是因为像她记忆里那个美女。胖子和吴邪就一边走一边逗她玩，竟也不觉得累，黑眼镜就跟在最后一言不发眯眯笑。
　　
　　将近中午的时候，老刘忽然说已经到了他们圈羊的地方了，众人都一愣，便一起看向刘茜，这丫头好像说过要走一天呢。刘茜尴尬的笑笑，说可能是那时候年纪小体力弱，于是指着右手边的一个山头，踮起脚尖贴到解语花耳边说：“就是那个山头，她就从那翻过去了。”
　　
　　众人坐下来休息，顺便掏出食物准备随便吃点，老刘便让胖子和潘子去找些干树枝生个火，他自己就去打野味了：“你们城里人就是不会享受，这山里随便抓只野鸡，烤了也是美味，你们要想翻过那座主山头，还真得走两天呢，干粮还是留着吧。”
　　
　　闷油瓶跟着老刘一起去了，吴邪掏出相机开始四处拍照，看起来还挺像回事。刘茜在解语花和黑眼镜中间坐下来，黑眼镜掏出水给她喝，三个人有一搭没一搭的聊天，解语花道：“茜茜，你说的那个坟就在那座主山头下面吧？看那个地儿还真是不错。”
　　
　　刘茜点点头：“你们几个大老爷们儿，还挺孩子气，不是问鬼就是问坟的，这个山又不是什么景点，也就那座坟奇怪了些，真不知道你们来这种地方做什么。”
　　
　　“这你就不懂了，景点才不好玩，人多不说，什么都是人工的，我们这位爷，他家后院都比那些景点美。”黑眼镜指指解语花说，然后又瞥了眼吴邪，继续扯淡，“我们那哥们儿是个摄影师，还获过奖的，全凭来这样的地方逛呢。”
　　
　　“哦。”刘茜恍然大悟的点点头，不过兴致马上转到了解语花身上，“我爹就说呢，有钱人都是很会造的，说的就是你这样的。”
　　
　　解语花被噎了一下，看不出来这丫头还是个仇富主义者，暗暗地瞪了一眼黑眼镜，只得找别的话题：“你们村的豹子肯定是因为人们开石矿逃到那山里去了，哥儿几个就去里面串串，说不定还有老虎狮子之类的。”
　　
　　“你们疯了？动物园里多安全，要是山里跑的，可凶着呢。”刘茜吃了一惊。
　　
　　潘子和胖子扛了一大捆树枝回来，听见刘茜这么说，胖子就道：“不怕，胖爷我什么没见过，那些东西看到了不绕道走，就等着给咱们做下酒菜吧。”
　　
　　张起灵和老刘也回来了，一共抓了四只野鸡还带着两只山兔子，老刘老远就招呼：“这年轻人灵活啊，瞥见个影子就能抓住，今儿算开了眼了。”
　　
　　吴邪扭头看他们回来了，急忙跑过去，张起灵把手里的两只野鸡递到他面前，却见他提起相机“咔嚓咔嚓”照了好几张，然后又一溜烟的跑了回去。张起灵愣了愣自己往前走，那边胖子几人都笑弯了腰。
　　
　　解语花的确会享受，竟然从包里翻出了一堆佐料，于是众人吃了一顿香喷喷的野味。老刘和解语花等人就在这里道别，刘茜还想跟着走，被老刘硬是拉了回去。大家整整行装，加快速度翻过了刘茜说的那个山头，向着那座主峰走去。
　　




9

9、009 密林 ... 
 
 
　　这是解语花等人上山以来的第三天，刚过晌午的光景，日头毒辣辣的晒着。这一段是下山的路，眼前是一片密林，明明四周都没有风，可那些叶子却沙沙作响。密林深处一眼望去幽幽的暗，太阳常年照不下去，一层层的腐枝烂叶遮住了整个山皮，隐隐的还飘着缕缕腐朽的味道。
　　
　　算着时间也差不多了，众人商议了下便决定在这密林外做一次休整，然后一鼓作气穿过去，他们是宁可晒着毒日头，也没有在这林子里吹吹风的雅兴。吴邪体质最弱，这会儿已经走的有些喘了，开始的时候是张起灵和他打前锋，现在却是最后走过来的，张起灵伸出手从他肩头把装备卸下来。
　　
　　也亏了老刘的提醒，这一路上他们的食物基本没有消耗，但是这一次，望着一眼无边的林子，解语花看着胖子和潘子捡来的树枝草皮，顿了下说：“算了吧，这要是着了火，这片林子肯定就保不住了。”
　　
　　胖子往里看了看，道：“看前面那潮气厚的，怎么着也烧不起来，解九爷说算了那就算了吧，咱们从林子里出去倒是可以再补上一顿。”
　　
　　黑眼镜和张起灵一直看着林子里头，谁都没动，吴邪掏出食物给他们递到中间，两人竟然一个伸左手一个伸右手，看都不看往嘴里塞起来。想起第一次三人一路，这两人也是默契十足的在沙漠里救人，他这会儿竟然有了感叹一句的冲动：虽然一个是一天冒不出三个字，而另一个是一天冒不出三个正经字，但如此说来，就沟通而言，这二人的表现还真的是异曲同工。
　　
　　解语花听到吴邪若有若无的叹了口气，抬头问道：“怎么了？”
　　
　　吴邪在他身边坐下来，却是看向胖子：“我又想起阿宁了。”
　　
　　潘子也坐了下来，摇摇头拍拍他肩头：“小三爷，你可真够长情的。”
　　
　　看黑眼镜也坐了下来，吴邪才摇摇头对他道：“那次是咱们第一次见面呢，记得阿宁介绍时，说你和小哥都不好沟通，刚看你俩在那杵着，忽然就想起来了这句话。”
　　
　　黑眼镜笑笑，伸了个懒腰道：“我是在看这片林子，你们往深处看，那里边的瘴气厚着呢。这边的气候也潮，刚过了夏，太阳虽然照不进去，雨水可是灌了不少，我看咱们还是小心着点。”
　　
　　解语花点点头，看了看日头，一边翻着包一边说：“有道理，咱们还是尽快行动，虽然天长，可还是早做准备的好，哪怕走过去再歇着呢。都起来，走。”
　　
　　“小九爷，你的领导能力在这几天可真是发挥的淋漓尽致了――这是什么？”吴邪站起来调侃一句，对于解语花在某些时候表现出来的郑重和主导风范，他已经习惯了，见那人在包里翻出两根拇指粗胳膊长的钢棍来，递了一根给自己，不免惊异。
　　
　　解语花笑笑，把钢棍两头一拉，竟然还挺长，看起来当拐棍使太合适了：“拄着，上山容易下山难，林子里那么厚的腐叶，肯定不好走。”
　　
　　吴邪接过钢棍瞻仰了下，上半截管壁挺厚，虽然空心的却也足够结实了，而下半截就是实心的，再拉不出一段来。他上下看了看，又从上到下摸了一遍，忍不住问道：“还是多用的，不会还能射出个暗器什么的吧？”
　　
　　解语花笑了：“就根棍子而已，你以为老子黑社会呀？”
　　
　　黑眼镜回过头，诧异道：“嗯？不是吗？”
　　
　　解语花挑挑嘴角不搭理他，把自己手里的棍子也抽出来，扬起来在大家眼前晃了一圈：“还有人需要吗？没有啊，那本少爷就不客气了。”
　　
　　等众人反应过来，解语花已经第一个大步进了林子，黑眼镜笑着摇头紧跟其后，还偏偏头对身后的潘子道：“这孩子一路跟鬼追着似的……”
　　
　　可能觉得说鬼不大好吧，讲了一半自己又停住了，便见解语花回头瞥了他一眼：“谁是孩子？”
　　
　　“你呗，长得太嫩了。”
　　
　　“闭嘴，再说一句你丫死定了！”解语花一怒京片子都出来了，身后笑了一片。
　　
　　可能是林子里凉爽吧，又是下山的路，竟然都不觉得疲乏了，一时间几个人说说笑笑的一路走了进去，不觉间就过了一个多钟头。林子深处竟然黑乎乎的，大下午的却一点光都透不下来。
　　
　　“操。”胖子一边走一边就觉得连脚脖子都湿了，不禁骂道：“什么□玩意儿，能罩成这样儿，他娘的连风都是阴的。”
　　
　　张起灵走在最后，忽然觉得什么东西在眼前一晃，忙伸手一把捏住甩了老远，提醒道：“有蛇。”
　　
　　还没等众人反应过来，走他前面的吴邪拄着棍子的手便是一挥，“靠”了一声，棍子顺着树身扔了出去。
　　
　　黑眼镜一个弹跳出了队伍，胳膊一伸便把那根棍子抓到了手里，上面赫然缠着一条蛇，眼镜蛇。蛇是很记仇的动物，所以轻易不能开杀戒，不然那蛇的整个家族都得缠上你，所以他只得抓着蛇头把它甩出去，笑道：“嗯，还是毒蛇，这回大条了。”
　　
　　“毒蛇？你被咬了？”解语花一惊，边问边开了手电，一时间队伍停了下来，都围到黑眼镜身边。
　　
　　“哪儿那么容易，看见了而已，我看还是开个手电走吧。”黑眼镜把棍子递回到吴邪手里。吴邪暗暗舒了口气，幸亏刚刚手快，那软腻腻的该不是尾巴尖吧，不然还不咬了自己――哎？他看见了？
　　
　　解语花也是纳闷了一下，如果说距离，那也是哑巴张更近点，怎么刚刚出手的却是这黑瞎子？本想开口问的，可看他已经走到了自己前面，俨然没有要解释的意思，便跟后面的人说：“别拉开距离。”
　　
　　黑眼镜停住脚抬起胳膊示意大家停下，解语花也跟着皱了眉：“这味道不对，还是带上防毒面具吧，瘴气太重了。”
　　




10

10、010 蛇 ... 
 
 
　　由于毒蛇的骚扰，行进速度一下子慢了许多，虽然都尽量的避免冲突，但还是一次又一次的被迫减慢行程，慢慢的所有人都有些腻烦了。解语花把手里的棍子递给黑眼镜，黑眼镜也不推辞，接过来用它开路。
　　
　　两人刚换了手，便听到几声怪异的吱吱声，很压抑，但却很清晰，和林子里的沙沙声格格不入。所有人都停下了脚步，解语花的手电忽的抬起来照向头顶，于是大家的脸色都青了：一条腰来粗的巨蟒盘在头顶的树上，此刻脑袋正悬在树杈间耷拉下来，虎视眈眈的盯着这批擅自闯入者。
　　
　　自从进了林子，因为越走越深和刚刚的毒蛇阵，大家都已经把武器放在了随手就能摸到的位置，此时看到这条巨蟒，全都下意识的伸手去摸。只有走在最后的张起灵却是随手又掏出了一把手电，还直接开到了最高档，林子里瞬间亮堂了。
　　
　　吴邪下意识的回头，张起灵见他看自己，压低声音道：“它刚才在招呼它的同伴，要小心。”
　　
　　说起武器，解九爷的排场一向够大，第一眼看到HK416，胖子就很不客气的塞进了自己包里，还说有个这玩意儿就是踏实。于是潘子选了一把盒子炮装起来，就连一个劲摇头的吴邪，解语花都给硬塞了把格洛克，说必要的时候也许有用。黑眼镜一直盯着胖子离开，耸耸肩说他一直以为那个家伙是为他准备的。解语花无奈，只得回屋里拿出两把消音M9，说那种家伙有一个应该就够了，黑眼镜双手挽了几个枪花，这才满意了。
　　
　　所以此刻虽然对着一条巨蟒，但是有这么彪悍的武器在手里，说实话他们的确没有多么担心，而且在这种环境里，开枪什么的根本没有压力，方圆几十里都不可能有人气。但是听了张起灵一句话，大家这才紧张了起来，谁知道它的同伴意味着什么呢？虽然火力够猛，可要四面八方都围上几条这家伙来，那感觉还是够不爽的。
　　
　　不等他们想象完，那条巨蟒已经发起了攻势，眨眼间便冲向正下面的解语花，在他头顶一米开外便张开了血盆大口。黑眼镜一手握着手电一手迅速掏出手枪，瞬间就是两个点射，全部射向巨蟒的下颌，而与此同时，一道清冷的白光“嗖”的一声直冲向巨蟒的口中。
　　
　　“花爷，牛逼。”黑眼镜这才看清楚，这解九爷用的竟然是冷兵器――飞刀。他随手把手枪收起来，不忘由衷的夸赞一句，而解语花的第二次飞刀，已经随着他的“牛逼”二字直插向巨蟒的眼睛。单手发双刀，还插的不偏不倚，黑眼镜有点看呆了，传说中的小李飞刀也不过如此吧，解九爷，果然有两把刷子。
　　
　　巨蟒一次攻击就挨了三刀加两枪，刹那便疯狂了，蛇尾癫狂的扫向解语花，一瞬间树枝的断裂声“咔嚓嚓”响成一片。黑眼镜大叫一声“小心”，顺手从靴子里拔出匕首一跃而起冲向蛇头，解语花竟已被蛇尾整个卷起来扬在了半空。
　　
　　凭着一股蛮力，黑眼镜的匕首自下而上插入巨蟒的下颌，那蟒蛇便着了魔般大力的甩头，震得他几乎脱手。在半空里一个拧身，黑眼镜单脚在身后的一颗大树上蹬了一下借力，然后硬生生将匕首刺穿了那蟒蛇的下巴，并插入了它的上颌中。
　　
　　解语花闻到一股血腥味扑鼻而来，马上便觉得缠着自己的蛇身更加大力了，勒得他几乎断了骨头，忙定了定心神滑溜溜的扭了下腰，“哧溜”一声在那蛇身里脱困而出。可还没等他落了地，那蛇尾便拧了个S形再次攻过来，“啪”的一声扫在他身上，解语花整个人都飞了出去。
　　
　　黑眼镜听到一声闷哼，忙松了手一跃而下跳到解语花身边扶住他：“还行吗？”
　　
　　“嗯。”解语花把手电叼在嘴里，双手从腿上拔出两柄弯刀，飞身扑向巨蟒的尾尖，左手先一刀刺进去，不等那蛇有所反应便拔了出来，同时右手的刀尖便沿着那个几乎刺透的伤口整个没入，生生将那巨蟒的尾巴钉死在了一棵树上。解语花交换匕首时的速度之快，就连那蛇的鲜血，都没有机会涌出来。
　　
　　巨蟒首尾遭击彻底的发狂了，一边怪叫着一边回头迎合，黑眼镜一把夺过解语花手中的奇形匕首飞身而起，准确的刺入了巨蟒腹部的七寸位置，然后他在半空中拧了个身，低吼一声用那匕首横贯了蛇颈的七寸位置……
　　
　　亏了是横向划了过去，若是沿着蛇身的方向，此刻这条巨蟒恐怕要开膛破肚了。巨蟒的头部这才软软的垂了下来，整个蛇身“啪嗒”一声跌落在地面上，死透了。
　　
　　黑眼镜抹了一把溅在手上的蛇血，拾起脚边的钢棍走到解语花身边，看他靠着一棵树懒洋洋的，便问：“伤到了？”
　　
　　解语花揉着自己的腰站直身子摇摇头，笑道：“没事，被这畜生扫了下腰而已，黑爷，你那两招可真是够毒的，看得我惊心动魄的。”
　　
　　黑眼镜也笑了笑，掰掰手腕道：“刚刚又跟花爷学了一招，连环刺。”
　　
　　整个过程其实真的很快，若有人在旁边看着，估计也就是几个惊呼的时间。两人相视而笑一起回头，便见张起灵已经在跟另一条蟒蛇斗得难解难分了。那一条应该是听着同伴的招呼赶来的，看个头要小上许多，但是那猛劲却是有过之无不及。解语花看得一愣一愣的，怎么都想不到这么细的蛇也能这么疯狂，黑眼镜却忽然笑了：“啧，一公一母，看来是一对儿呢。”
　　
　　“嗯？”解语花怔了下，没反应过来这一个腰来粗而一个只有胳膊粗细的样子怎么做夫妻。
　　
　　黑眼镜道：“这条是公的，公的都长得细，却比母的更猛。别看它个头上差好多，又灵活又狠戾，暴着呢。”
　　
　　可不是，解语花看着张起灵上蹿下跳的，竟然愣是没有办法跟那家伙接触到，也有些讶异。此时张起灵拿着的手电已经到吴邪手里了，估计是打斗的时候掉了的。这会儿那蛇好像发现了这边的状况，猛地就更加疯狂起来，“啪啪啪”的甩着尾巴扫向张起灵，密集的白光愣是给人一种刀光剑影的错觉。
　　
　　吴邪手里抓着枪却根本不敢动，他完全不知道自己一枪打过去会伤了谁，只能看着干着急，一身一身的冷汗把衣服都湿透了。外边一圈是那蟒蛇的剑影，里面一圈是张起灵的刀光，来来去去间看得人心惊肉跳的，却根本帮不上忙。
　　
　　猛地听那蟒蛇嘶叫了一声，张起灵忽的一个飞跃跳出圈子，然后那蛇“啪啪啪”分了三段掉落在地，三人这才暗暗吸了口冷气。但这并不是结果，那带着蛇头的一段忽然再次发动攻击，闪电般跃起直扑向张起灵。吴邪惊叫出声，张起灵已经双手一前一后抓向蛇头，只听得一阵闷闷的骨骼错裂的声音，三人定睛看时，那蛇头已经被他整整拧了一百八十度，彻底断了。
　　
　　张起灵拍拍手，吴邪这才走过去，刚想问他有没有受伤，便见他手背上胳膊上几条血口子正往外渗着鲜血。吴邪一惊，急忙从包里找出药箱给他包扎，解语花和黑眼镜也忙走了上去。
　　
　　“糟了。”大家刚要喘口气，却听解语花猛地叫了声，“胖子和潘子呢？”
　　




11

11、011 沼泽 ... 
 
 
　　解语花一边说着一边用手电四处去照，便听到不远处传来一声闷闷的枪响，四人对视一眼马上朝着枪声走过去，也就走了几十米的距离，眼前竟然豁然开朗了。出现在视野里的是一片空旷的地带，杂草丛生，还有零星的青苔类的植物。摘下防毒面具，一股腐烂的恶臭味瞬间扑鼻而来，四人几乎同时捂住了口鼻。
　　
　　“别过来，是沼泽。”胖子在不远处叫了一声，四人这才发现，胖子和潘子竟然都已经陷了进去，潘子的位置还近些，胖子却在十几米外叫唤。他身边不远处正有一棵老树，一根细细的树枝悬在他头顶上方一人高的位置。
　　
　　“奇了，你怎么跳了那么远。”听这浓浓的笑意，不用想都知道是黑眼镜。
　　
　　胖子大呼小叫的道：“别在那冷嘲热讽了，这他娘的太软和了，快给胖爷想想办法，一会儿这脑袋都该进去了。”
　　
　　张起灵拔出背上的刀返回林子里，刷刷刷削了三四根小腿粗的木棍，另一边黑眼镜也折了两根过来。两人一人丢一根扔给潘子，潘子便小心的借着木棍撑起身子，艰难的向这边匍匐过来。
　　
　　“还有我，还有我。”胖子在远处哇哇大叫，张起灵也拿起两根给他扔过去。
　　
　　解语花抱着胳膊捂着鼻子，闷声闷气的道：“你头顶不是有个树枝吗？借它撑一下不更好使？”
　　
　　“开玩笑，就这柳枝儿似的，胖爷我一发力估计得没顶陷下去了。”胖子一边费力的撑着身子往上蠕动，一边还不忘顶回去。
　　
　　解语花俯□绑了两根木棍在脚底，从腰里抽了根软绳滑旱冰似的滑入了沼泽里，一边捏着嗓子叫了声：“小邪，手电。”
　　
　　岸上的三人都愣了下，吴邪的手电跟着照过去，便见解语花已经滑到了胖子面前。众人正为他轻快的身姿叹息的时候，便见他胳膊一伸猴子似的挂上了那个“柳枝”，然后就像没骨头一样灵逸的一个纵身，身子柔软的倒翻而起，于是手脚交换，整个人就像断线的风筝一样荡荡悠悠的倒悬在了树枝上。
　　
　　“啧，漂亮。”黑眼镜赞叹一声，连旁边的张起灵都不由得点了点头，吴邪都已经看的张大了嘴巴。如果说看张起灵格斗那叫热血沸腾，看这小花那就只能用“带感”来形容了，一种是野性的屠戮，一种是艺术的享受，虽然形式大相径庭，但不得不承认，那是两种出神入化的张扬气场。
　　
　　解语花倒挂在细细的树枝上，把手里的软绳叼在嘴里，伸手替胖子在膝盖处横着绑了根棍子，然后把另一根放在他胸前的位置，胖子急忙用手抓好。解语花把嘴里的软绳拿出来，用一头绑在他胸前背包的两个肩带上，这才从树枝上跃下来，轻盈的滑回岸上。
　　
　　吴邪冲解语花翘起大拇指，啧啧有声：“小花，有你的。”
　　
　　解语花笑笑，把软绳递给他，捂住鼻子道：“熏死我了，这不算什么――拉回来就行了。”
　　
　　于是，胖子虽然在十几米开外，竟然比潘子还先上来，而黑眼镜却是前前后后围着解语花转了两圈，笑盈盈的道：“得，还是香喷喷的嘛。”
　　
　　解语花瞪一眼黑眼镜，手里的软绳忽然蛇一样缠到他脖子里，轻轻一带拉到面前，伸手捏住他下巴沉声道：“黑瞎子，在胡言乱语前，你最好先想一想窒息而死是什么滋味。”
　　
　　黑眼镜忙用手捂住脖子，脸上却依然挂着痞痞的笑：“美人儿息怒，咱不带这么劲爆的，会带坏未成年哦。”
　　
　　解语花盯着他嘴角的笑怔了一下，竟然真的松了手，然后扭头不再搭理他，自顾把软绳收了起来。吴邪凑近去看，见那绳子像是用什么特殊材料做的，扁扁的，小指来宽，看起来很养眼，便问道：“小花，别跟我说这条软绳也是你的武器吧？”
　　
　　解语花摇摇头道：“算不上武器，没有杀伤力，不过用来防身还是挺好使的，它有名字的，叫软鞭。”
　　
　　黑眼镜扑哧笑了，也凑过来问：“据说唱戏的都玩儿彩绸，你这是变种的？有多长？”
　　
　　“算是吧，因为用的顺手，就专门订做了它，三十米长，一般情况下有十来米就够了，长一点是为了偶尔过个悬崖什么的，当绳子使。”解语花道。
　　
　　三人正聊着，潘子也已经回到了岸上，于是吴邪找了一块青石片，大家停下来休整。这么折腾过来，都有些乏了，就有人提议在这里过夜，解语花却捂着鼻子皱起了眉头：“我可不要在这么臭烘烘的地方睡觉，你们到底怎么了跑到了这里？”
　　
　　潘子叹口气道：“刚不是有蛇吗？我刚要掏枪就听到好像有猫叫了一声，还挺嘶哑的声音，反正在这种地方觉得比那蛇还渗人。转眼看见一个特大的什么东西飞似的溜到这边，胖子也追了过来，想着那么大的东西怎么可能是猫，于是就一起跟过来了。谁知道这黑乎乎的竟然是个泥塘子，我俩什么都没追上不说，直接就跳了进来。”
　　
　　“就那个树枝子晃晃悠悠的，老子还以为是追到了呢，猛扑了一下就跳了十几米，真娘的点背――操！什么东西咬我？”胖子也跟着讲起刚才的事，却忽然大叫了一声，胳膊就往脖子里伸去。
　　吴邪把手电忙的照过去，一把攥住他乱抓的手：“别动，有东西。”
　　
　　潘子也凑过去，结果一看脸就绿了，胖子脖子里密密的爬了一片小虫子，指甲盖大小，黑红黑红的，都像喝饱了血，胀鼓鼓的大肚子看着就浑身不得劲。吴邪起了一身鸡皮疙瘩，抽抽鼻子问：“这又不是在沙漠里，也有草蜱子？”
　　
　　潘子道：“这是蚂蟥，反正差不多，快拿风油精出来，胖子把头低下。”
　　
　　胖子把头伸到外面，潘子伸手在他脖子里拍拍，那些吸了血的蚂蟥就啪啦啦落到了地上。吴邪拿出风油精打开来递给潘子，潘子就往胖子脖子里倒了些，还有些吸着不动的，再拍拍就全部落了下去。潘子把风油精给他涂开，一时间又臭又呛的胖子就熏得别人躲到了一边去。
　　
　　潘子给他处理完，瞬间就觉得自己胳膊上也麻麻痒痒的，撸起袖子一看，竟然也爬了不少。解语花看着直皱眉，一边翻自己的脚脖子一边说：“肯定是在沼泽里弄的，真恶心。”
　　
　　胖子和潘子胳膊腿脖子的都检查了一遍，又拍打了好些蚂蟥下来，然后用带着的水简单的清洗了下，涂了风油精消毒，解语花也把自己仔细检查了，幸亏没有。这么一闹，谁都没情绪在这里坐着了，而且那泥塘子里一阵一阵的臭气熏得人也受不了，便都收拾了东西，沿着密林的边缘地带连夜赶路了。
　　
　　解语花一直对潘子刚刚说的猫叫声耿耿于怀，心里想着事话就更少了，吴邪便说过了这个沼泽就休息，折腾的都乏了，再有麻烦可不好对付。
　　




12

12、012 擦药 ... 
 
 
　　这个时候已经不用再打着手电了，天上朦胧的弯月和凌乱的繁星影影绰绰照着解语花一行人前进的路。解语花依然走在最前面，紧跟着的是黑眼镜，然后是吴邪和张起灵，胖子和潘子被果断的嫌弃了，两人郁闷的走在最后断尾。解语花发誓坚决不要再碰他们包里的任何东西，吴邪说幸亏没有吃的。
　　
　　走出那片恶臭的沼泽地时，已经到了后半夜，就连那密林竟也到头了。再往前走一段，各种恶臭和腐烂的味道渐渐淡下去，不远处甚至传来了细细的流水声。解语花回头和黑眼镜对视一眼，胖子已经欢呼一声朝着水声奔了过去：“娘的，这一路熏死胖爷了，老潘快来。”
　　
　　又过了几百米的样子，果然出现了一个水塘，映着天上的半月，散射着静谧的青光。所有人都精神了不少，胖子和潘子扒了衣服就要往下跳，被吴邪和张起灵一人一脚踹了老远，吴邪骂道：“猴急什么，先让老子洗把脸。”
　　
　　胖子在后面哇哇叫：“操，天真，你小子看见粽子的时候怎么就不见这么勇猛了，胖爷要被你这一脚断子绝孙了。”
　　
　　本来就还是夏末的天气，又走了这么多天的山路，用黑眼镜的话说，除了解语花还是香的，别人都跟跳过茅坑差不多了。四比二胖子两人果断输了，眼巴巴的看着那四个人扒光了跳进水里，他们却只能在下游的石片上给自己清洗。
　　
　　吴邪给张起灵把胳膊上缠着的纱布全扒下来，两人坐在一边用腿拍打着清水重新包扎，看起来甚是契合，胖子就在下面叫唤起来：“小天真，你可是越来越重色轻友了，过来给你胖爷我搓搓背。”
　　
　　吴邪从那边“吧唧吧唧”踹着水骂：“死胖子，你怎么不说先给小爷我松松筋骨？潘子，让他见识见识什么叫九阴白骨爪。”
　　
　　潘子一边拿了毛巾去给胖子搓背一边道：“我可不知道。”
　　
　　胖子就嘿嘿笑：“看吧，还是老潘够哥们，你两口子就在那卿卿我我吧――我操，小哥，你敢灭你胖爷口！”
　　
　　忽的水花四起，胖子一个跟头翻在水里，大家这才看清，竟是张起灵的刀柄给他拍下去的，都忍不住笑叉了气。
　　
　　解语花从水里游到岸边，像条抽了筋骨的鱼一样伏在石片上，只跟着呼吸微微的起伏。月光下，他白皙嫩滑的削背泛着朦胧的幽光，就像上好的美玉，折射着天地日月之灵华。黑眼镜抬起头抹把脸，看着那优美的线条，诱惑的莹润色泽，剔透的水珠沿着细腻的肌理滑落，只觉得呼吸一阵发紧，再也转不开目光。于是紧跟着凑过去，伸手在他纤细的后腰上拍了下，脆脆的响：“怎么了？”
　　
　　解语花皱了皱眉，扯过包来翻出一条裤衩换上，也不吭声就把湿了的裤衩和一边丢着的背心洗了晾在石片上，这才说：“被那畜生抽的狠了，腰里一阵一阵的疼。”
　　
　　想想当时的情形，那一下的确是落得实在，那会儿要不是自己扶住，撞到树上估计能断两截了。黑眼镜想着便急忙打开手电，在他腰里仔细检查了一遍，竟然一片青紫，不由抽了口气：“你还真能忍，这都青了，趴着别动，我给你擦点药。”
　　
　　就着擦药黑眼镜又给他按摩了会儿，解语花只觉得一阵酸胀，慢慢的就舒服了许多，不由的笑道：“嗯，还挺舒服，多按摩会儿爷有赏。”
　　
　　黑眼镜一挑眉，俯身到他耳边轻道：“赏个香吻么？”
　　
　　解语花转回脸阴笑：“给老子消停点。”
　　
　　解语花自己都没发现，在黑眼镜锲而不舍的攻城掠池下，他的接受能力已经越来越彪悍了。这个时候对于这种话，他竟然只当笑话处理，甚至连威胁都懒得了，想想几天前可还是剑拔弩张的你死我活之态呢。
　　
　　吴邪和张起灵也过来了，看解语花整个后腰都擦了药，有些担心的问：“伤这么重？”
　　
　　“没关系。”解语花起身，一边穿衣服一边道，“学戏的时候几乎每天都弄一身伤，这还算轻的，早习惯了。”
　　
　　吴邪听他说这些心里就不是滋味，和这个发小接触的越多，生存的艰难就感受的越真实。如果所有的事情都发生在自己身上，或者也能像面前这个人一样一笑而过，但是作为关心他的一个旁观者，就有了一种伤在他身痛在己心的窒息感。这也是接触这么久以来，每每都是解语花偶尔回味下曾经一起玩的点滴，而他自己却只是打着哈哈绕话题。他好像的确没有勇气去面对，就像明明手牵手嬉闹的兄弟，突然眼睁睁的看着对方失足跌下悬崖，而自己却无能为力的抽痛。
　　
　　他们决定在这里过夜，洗涮清爽了都舒舒服服的翻出睡袋，恍惚觉得还真有点野营的味道，刚刚那一幕惊心动魄似乎都不太真实了。吴邪和解语花得到了特殊的照顾，两人不用守夜，可以一觉睡到天明。
　　
　　吴邪还好，处处要强的解语花就觉得不爽了，有点被看扁的感觉，死活不同意，最后还是被黑眼镜硬塞回睡袋里的：“你好好歇着吧，最好早上起来那片青紫消失了，不然可没人背着你走。”
　　
　　解语花翻翻眼，想说什么又忍住了，便见黑眼镜往前坐了坐问：“花爷，要不要一条腿？”
　　
　　解语花露出脑袋看了看，往上挺了挺身子躺到黑眼镜腿上，支起一条光着的胳膊道：“嗯，挺舒服，回去一并打赏。”
　　
　　“花爷不是刚取消了婚约吗，这是什么？”黑眼镜刚想再戏谑两句，一低头却看到解语花左手无名指上带着一个墨玉戒指，便脱口问道。
　　
　　解语花动动手指说：“前些天拍下来的，看着好看就戴上了，是陨玉，很酷吧？”
　　
　　……
　　
　　早上起来吴邪在一边解手，不经意的一回头，看到青苔下还有个泉眼，更让他没想到的是，那个泉眼里竟然有鱼。于是这天的早点分外特别，配上解语花的佐料，那真的是香喷喷的一顿烤鱼呢，吃得几个人意犹未尽的抹嘴巴。
　　
　　补充了清水大家一起上路，明明夜里还有月亮和星星的好天气，可这会儿却一直没有出太阳。云层越压越低，湿气也越沉越重，看起来竟像是酝酿着一场暴雨的样子。于是大家加快脚步赶路，希望在大雨来临之前能走出这个山坳。
　　
　　沿着山泉又走了大概两个钟头的样子，天色已经阴沉压抑得让人透不过气了，转过一个山嘴，一道闪电突然劈空响起，所有人都禁不住打个寒颤。而闪电落处，只听得一声沙哑的猫叫，众人扭头看时，就见一只黑色的大猫哧溜一声窜进了草堆里。
　　
　　在这种漫无人烟的地方突然看到家畜，虽然只是一只毫无威胁的猫，吴邪等人还是忍不住抽了口气。而解语花这几天本就对猫敏感，这个时候听到猫叫，全身的汗毛都竖了起来，胳膊一甩就丢出了一把飞刀。于是草堆里传出一声低吼，那只猫脑袋上插着尖刀，却依然敏捷的蹿入身边一个洞里。
　　
　　解语花根本不敢相信，自己竟然连刺只野猫都能失手，拧着眉头走了过去，其他人也紧跟着往那里走去。黑眼镜下意识的摸到了腰里，那里别着解语花给他装备的手枪，而断后的张起灵也同时抽出了背上的刀，他们也觉得这件事情不可思议。
　　
　　“操，这不是个盗洞吗？！”解语花用手里的棍子把杂草扒拉开，胖子就在后面叫了起来。虽然洞口不大，但是打的很平整，一看就是专业人士干出来的。
　　
　　所有人脸上都露出了诧异的表情，吴邪开了手电往里照了照，黑乎乎的一直延伸了进去，看起来还挺长。吴邪定定神，咕哝了一句：“难不成那只黑猫是给咱们带路的？太玄乎了吧。”
　　
　　这个盗洞看起来已经有些年头了，只因这一段山势平坦，竟然一直没有被堵塞。只是洞口的草越长越密，一年年下来就把洞口彻底遮盖住了，若不仔细找还真的看不出来。不得不说，的确亏了那只黑猫。
　　
　　“就是它。”解语花把棍子插回包里，翻出地图仔细核对了一遍确认下来，便第一个带头钻了进去。黑眼镜摇摇头也跟着下了，接着是胖子和潘子，依然按照他们在密林里的队形，由张起灵断后。
　　
　　




13

13、013 老鼠 ... 
 
 
　　明明是个通风极好的盗洞，可没深入多久，解语花就觉得一阵窒息，好像里头的空气不够使一样，脑子也开始觉得沉沉闷闷的了。关了手电点上一支蜡烛，虽然光线稍显微弱了些，可那烛火却一直忽闪忽闪亮着，而且随着灯芯越来越长就越来越亮，根本没有要熄灭的意思。
　　
　　解语花皱了皱眉，摇摇头继续往前走，弯着腰拐过一个小弯，盗洞就更加的狭窄了，他不得不半蹲着往里走。胖子的块头最大，坚持了没多久就开始骂骂咧咧起来，直呼憋的透不过气。
　　
　　盗洞突然急剧收缩，解语花猛地停住了脚步，黑眼镜跟他走得太近没及时收住，一下子就扑到了他的背包上，赶紧往后退了一步，结果又被后面的胖子扑了一下，于是揉着鼻子笑起来：“花爷，您老刹车也吱一声，这下连环追尾了。”
　　
　　解语花把蜡烛凑近了上下看看，这才看清前面的状况，竟然是两块天然的岩石，而那个狭小的洞就是岩石的缝隙了。看起来这盗洞是借着山根石打出来的，怪不得这么小，于是跟后面的人说了一声“注意安全”，便熄了蜡烛打起手电弯腰爬了进去。
　　
　　对于解语花突然点了几分钟的蜡烛，只有吴邪和黑眼镜注意到了，但是他们都在他跟前不止一次的碰过钉子，于是也没有开口问的打算，全当是这位爷一时的心血来潮了。洞里渐渐安静下来，所有人都警觉起来，随着前面的呼吸声一点一点行进着。
　　
　　解语花刚往前爬了一小段，就隐约觉得头顶上好像有什么活物，但这个时候后面跟的紧，他不能退一步去看清楚，就用脚尖点了几下提醒黑眼镜，自己也放慢了速度。这时便感觉到头顶上一阵风声，一个细长敏捷的影子沿着脖子噌的蹿到了右胳膊上，黑乎乎的手掌来长，还拖着一条长长的尾巴。
　　
　　解语花急忙用左手飞针，在那个东西刚停在胳膊上时，他的针尖已经沿着胳膊的边缘扎了下去，看清楚了忙对后面的人道：“有老鼠。”
　　
　　那只老鼠被解语花细细的银针扎在脖子里，吱的叫了一声就落在地上，解语花厌恶的绕开那条死老鼠爬过去，黑眼镜走近时才往旁边巴拉了一下：“花爷，你身上到底装着多少种暗器呢？”
　　
　　“就两种，不过数量就不好说了，我没数过。”解语花道。
　　
　　所有人都把那只死老鼠瞻仰了一遍，吴邪啧了两声道：“这个斗也太不正常了，怎么不是猫就是老鼠的，我还以为进了动物园呢。”
　　
　　“你家动物园里养老鼠哪？改天送胖爷两张票去围观围观。”胖子在这岩缝里几乎是整个爬行了，却还不忘跟吴邪斗斗嘴。
　　
　　吴邪刚想再回两句，就觉得耳边刀光一闪，有什么东西啪嗒啪嗒掉在身边，他不禁怔了下低下头去看，就见一只大老鼠已经被截腰削成了两段。有血溅在他手上，绿呼呼粘腻腻的，想想是那老鼠的血就更觉得恶心的不行。弯着腰费力的扭回头，张起灵淡淡的看他一眼，道：“小心些。”
　　
　　谁能想到也有这样一天，解语花飞针刺耗子，张小哥古刀斩老鼠，想想就觉得可笑，前面是解九爷拧着秀眉的俊脸，后面是哑巴张淡漠平静的眸，这种感觉应该是千年难得一遇的吧，真有那么点难以言说的趣味性……吴邪的发散性思维很识时务的开了闸，于是越想脸上的表情就越丰富，终于忍不住一个人笑了起来。先还是低低的窃笑，慢慢的就自己把自己逗得癫痫了，哈哈哈大笑出声。
　　
　　所有人都被他笑的莫名其妙的，胖子便忍不住往后踢了踢：“小天真，鬼附身啦？还知道胖爷是谁吗？”
　　
　　张起灵往前走几步，一把捂住吴邪的嘴，硬把他的笑声给憋了回去，低声道：“有动静。”
　　
　　解语花已经爬出岩缝了，刚站住脚，一股恶臭味便扑鼻而来。他似乎也听到了什么，拔出随身的匕首握在手里，然后用手电往前打了一圈。可刚看清眼前的状况，就忍不住激灵灵打了个寒颤：面前是一个狭长的墓道，他们刚刚爬来的盗洞就开在墓道的半墙上，这个黑洞洞的墓道不但深不见底，而且极窄，看起来只能容两个人稍微宽松的并排走过。让他觉得渗的慌的是：两侧和头顶的墓墙上竟然密密麻麻爬满了老鼠，大的有刚出生的小猪那么大，小的连毛皮都还是半透明的，一个个紧紧挨在一起蠕动着，像墙纸一样把整个墓墙糊的密不透风。
　　
　　“我操。”黑眼镜也已经跳了下来，看到眼前的景象忍不住脱口骂了声，两人一瞬间就觉得刚刚爬过的洞顶估计也是满满的，浑身都瘙痒起来，似乎被爬了一身似的。
　　
　　奇怪的是，他们脚下的地上却是一只都没有，就好像沿着墙缝被撒了什么药，把那些老鼠隔住了一样。所有人都爬出来了，可看着眼前的情景都恶心的想吐，这些老鼠跟密密麻麻的尸h还不一样，让人看着只有一种冲动：呕。
　　
　　“咱们不是爬进老鼠洞了吧？”潘子道。
　　
　　胖子叉着腰，连骂的力气都没有了：“就是。”
　　
　　最先回过神的竟然是吴邪，他回头在刚刚爬出来的盗洞里换了几口气，调节了下呼吸抬脚就走：“希望在他们有所行动前咱们能走出这里，要是跟一群老鼠你死我活的干一架，我还不如一头撞死算了。”
　　
　　张起灵随手把刀收起来，也跟着往前走，对于刚刚自己真的跟老鼠干过架这件事，他果断的从记忆里抹了去。
　　
　　黑眼镜却忽然笑了，转身看向解语花：“花爷，练个天女散花看看。”
　　
　　解语花无奈的摊摊手，捏住鼻子闷声道：“我那银针也是有成本的，用来扎老鼠我也宁愿一头撞死。”
　　
　　其实所有人都觉得，不论用什么方式来对付这些老鼠，他们都更希望直接无视，用刀切？用机枪扫射？想想就很诡异。一股一股的臭气直往鼻子里钻，解语花最先翻出了口罩戴上，大家也纷纷效仿。
　　
　　幸运的是，他们走了很长一段时间，竟也没有一只老鼠跳出来捣乱，似乎也拿定了注意跟他们井水不犯河水。但不幸的是，不论他们走多久，这条墓道就像没有尽头一样深不见底。两侧是OO@@满墙爬行的老鼠，脚下是没有任何差异的路，越走越觉得眼晕，就连那些老鼠爬行的沙沙声，都越来越让人烦躁。解语花甚至连它们在墙上磨牙的吱吱声都听到了，反正乱七八糟的声音一直不间断的震荡着耳膜，人就越来越被折磨得魔症的慌。
　　
　　吴邪长出了口气停住脚步，回过头紧皱着眉头对大家说：“这么走下去我肯定就疯了，这还到底有没有头？”
　　
　　“不会是鬼打墙吧？”胖子道。
　　
　　解语花摇摇头，捏着一根银针晃了晃道：“我一路都有留下记号，还没见到过，说明咱们一直在往前走，还没有重复。我在想如果这个斗够大，而咱们现在又是一直在往山腹里穿的话，那么走到这山的腹部，不是又得两三天？”
　　
　　吴邪点点头，又摇了摇头道：“那如果这个墓道是环形的，咱们绕一圈不得郁闷死，而且就算这墓道是直的，它的两边应该也有墓室的吧？”
　　
　　“有道理。”黑眼镜点点头道，“这墙上一定有古怪，看来这老鼠必须要处理一下了。”
　　
　　黑眼镜话还没说完，就见眼前白光一闪，解语花已经一针扎到一只老鼠的头上，就听到吱的一声叫，那只老鼠“啪”的掉在了地上。
　　
　　所有人都紧紧握住了武器，便见一时间墙上的老鼠全部骚动起来，先是那一片的“吱吱”怪叫着，慢慢的整个墓道里的老鼠竟都叫了起来，紧接着就噼噼啪啪的向他们扑过来，竟然像一支军队一样，瞬间一起发起了攻击。
　　 

作者有话要说：好吧，其实我还是期待留言的。。。




14

14、014 围攻 ... 
 
 
　　这一刹那的巨变让人有点回不过味，他们死都想不到，原来老鼠也可以成群结队形成威胁。但是这些老鼠的数量实在太多了，都急忙用匕首或者长刀什么的，来对付那些四面八方扑到身上的老鼠，一时间竟闹得血肉横飞，甚至有些应接不暇。更恶心的是，那些老鼠的血竟然全部都是绿色的，散发着一阵阵恶臭味。
　　
　　实在是因为数量太过庞大，所有人都被缠得手忙脚乱，竟然没有办法呼应了，吴邪被逼的连连后退，猛地觉得手腕上一痛，低头看时竟然一只老鼠狠狠的咬住了他，不由一惊。刀尖狠狠的扎到老鼠肚子上，一股恶臭扑鼻而来，那绿色的汁水溅到他脸上，恶心的差点吐了，急忙喊道：“这老鼠真咬，小心点。”
　　
　　听到吴邪远远的声音，解语花愣了一下，被这群畜生一冲击，队伍竟被冲散了，他定定神急忙叫道：“快聚在一起，背靠背围成圈，咱们得想办法找突破，这么多臭老鼠打可打不光。”
　　
　　于是六个人急忙会合，黑眼镜就叫道：“胖子，枪，枪！”
　　
　　只有胖子身上是一把机枪，经黑眼镜一提醒这才想起来，忙的拿出来站在圈子的中间喊：“蹲下，都蹲下。”
　　
　　于是大家急忙抱着脑袋蹲□，胖子在中间就是三圈扫射。可能是火力太猛，那些老鼠一时间有些反应不过来，竟然没有再扑下来，一时间双方就僵持住了，这才有了喘口气的机会。
　　
　　解语花略沉默了下，从腰里把软鞭抽了出来，对大家说：“只能试试了，我来找机关，黑爷、小邪你们替我掩护，希望不用找太久。”
　　
　　于是解语花选了盗洞对面的一面墙依然是面朝前，黑眼镜一手拿手枪一手握匕首，和他九十度背对着脸朝着后，吴邪便抓着两把匕首与两人组成一个三角形脸朝外，其他三人便在外围组成一个更大的保护圈，都拿着武器准备好。
　　
　　之所以叫吴邪，解语花当时就是一下小触动，其实所有人都明白，他给吴邪的位置是最安全的，也明白他的用意，只不过也没有谁会反对罢了。胖子和潘子就不用说了，张起灵更是希望如此，而对于黑眼镜，他真的无所谓，按能力分配嘛。
　　
　　其实解语花自己也知道，对于吴邪，他一直很纠结，他深知自己走过的路很艰难，所以每每不希望吴邪也走上一遭。他希望那颗纯净的心灵，能一直这样离自己很近，好让自己在疲惫的时候，一回头就能看到生命还有精彩。
　　
　　但不论是吴邪自己还是解语花，都在拉着他一步步走进这个泥潭，不管是刻意的，还是像这次一样只是个偶然，他都在做着自己该做的事情。
　　
　　所以有时候，解语花又希望吴邪能够承担，像这里的随便谁一样，站在这个他不得不站的位置，做他不得不做的事情，走上这条他不得不走的路……
　　
　　解语花一直就在这种矛盾中看着自己的发小，有时离他很远，有时又离他很近――他不知道吴邪会怎么想自己，应该是讨厌的吧？至少是敬而远之的。
　　
　　解语花暗暗的轻叹口气，说了声“准备”便挥起了软鞭，所有人都马上提高了警惕，黑眼镜回了下头，就见他贴着墙面一鞭扫了过去。软鞭像蛇一样沿着墙面蜿蜒而下，快如闪电，墙面上瞬间就出现了两个大门宽的一片墙壁，所有的老鼠都被他一鞭扫到了地上。黑眼镜、解语花和吴邪一起看向那面墙壁，大家也向着那个方向快速移动到另一头，解语花道：“什么都没有。”
　　
　　沉静的对峙被解语花的一鞭打破了，老鼠们再次发起了进攻，张起灵、胖子和潘子便在外围抵御老鼠的肆虐。那种感觉就像古代遇上蝗虫灾害一样，虽然他们有所准备，依然被扑的一阵忙乱。而在里围里，黑眼镜几乎是一个人顾着三个人，出手如风回手如电，老鼠噼里啪啦的被他打落在脚下，这个时候也再没人说他用枪了。
　　
　　解语花再一鞭扫下去，和吴邪两人仔细的检查墙面并敲敲打打找机关，吴邪这时候已经彻底转过身来了。也幸亏身手都非常不错，他们才能在这密集的老鼠群里往前摸索。这个时候他们好像终于理解为什么地面上那么干净了，恐怕若是一两个人或者身手跟不上的跳进来，连骨头都得被老鼠们吞进肚子里去。
　　
　　但是受伤是难免的，而且时间越长被咬到的越多，就连解语花胳膊上都被咬了好几口，黑眼镜的手背上甚至被扯了一层皮起来，估计张起灵三人就伤的更重了，经常会听到一声咒骂或者低呼。
　　
　　就这样一口气又找了半个多钟头，吴邪脚下忽然一个打滑跌坐在地上，地面上的老鼠瞬间便潮水般向他涌过来，沿着裤腿手臂往身上爬去。张起灵俯身捞起他的腰，一挺身子便把他整个人抱了起来，但胳膊上已经被一只大老鼠死死的咬住了，生生扯下了一块肉。
　　
　　一时这边停顿了下，便出现了一个缺口，老鼠们竟疯狂的从张起灵这个缺口处扑了进来，黑眼镜集中精力去对付那些从背后成倍的扑到解语花身上的老鼠，一时间就自顾不暇了，被扑了一身。不过一转眼的功夫，黑眼镜胳膊上、腿上、甚至脖子里，多处都传来阵阵剧痛，他停下手抹了把汗，不禁笑道：“这回玩儿完了，太疯狂了。”
　　
　　解语花回头一看，忍不住倒吸口凉气，原来黑眼镜只为替自己挡着，竟然被活活包围了，不由得惊叫了一声：“瞎子！”
　　
　　吴邪已经回到了前面，刚想过去帮忙，视线却突然扫到了一个盘子大的圆形凸起，忙叫道：“那是什么！！！”
　　




15

15、015 石盘 ... 
 
 
　　听到吴邪的叫声，解语花并没有回头，只是抬手“嗖嗖嗖”射了三把银针。黑眼镜只听到身上的老鼠吱吱吱一阵怪叫，啪啦啪啦掉在了地上一大多半。低头去看时，就见几十只老鼠都被解语花的银针刺到了，而自己却一针都没被扎到，不免惊讶：这真的是箭无虚发呢！
　　
　　黑眼镜一边处理身上剩下的几只老鼠，一边往解语花跟前凑凑，笑道：“果然是天女散花呢。”
　　
　　“还贫――胖子扫射。”解语花招呼一声，回头去看那个圆盘。黑眼镜处理了身上的老鼠，就开始双枪横扫，直撑到胖子密集的火力罩起来，这才随手把枪扔给潘子，也回身跟过去研究那个机关了。
　　
　　“神了，小三爷，这老鼠都躲着你跑呢。”黑眼镜刚走到吴邪身后，就看到了一幕奇怪的现象，那些老鼠扑到吴邪身上之后，竟然都第一时间又跳开了，他便忍不住啧了两声道。
　　
　　“啊，知道了，血，血。”吴邪胳膊上还淌着血呢，这会儿听黑眼镜一说，马上就明白了是怎么回事，急忙往解语花和黑眼镜身上都抹了一些。张起灵听了也在自己的手背上划了一刀，把血涂在潘子和胖子身上一些。
　　
　　于是借着胖子的两圈扫射和张起灵吴邪贡献出来的宝血，第二个僵持的局面终于再次打开了。虽然那些老鼠依然在吱吱吱乱叫，却再没有往前疯扑，解语花三人便急忙上前去研究那个圆盘。
　　
　　那是一个嵌在墓壁上的石盘，颜色跟墓壁的颜色非常接近，三人凑近了去看，那石盘上竟然还有一个微微凹陷的掌印形状，甚至下面还有手腕的缺口。黑眼镜忍不住笑道：“看来还是个指纹打卡机呢。”
　　
　　吴邪“噗嗤”一声笑了，伸出自己的右手放上去，但是那石盘并没有什么反应，他想左右转一下，也根本转不动，不禁诧异：“呃，说不定还真有识别功能呢，这回杯具了，也不知道这掌纹要的是谁的。”
　　
　　张起灵听了也走过来看看，一边思索一边伸出右手放上去试了试，道：“应该不至于要识别到掌纹，估计是体温吧。”
　　
　　“体温？”黑眼镜疑惑的摇摇头，表示不敢苟同，“人的体温也差不了多少，那跟识别掌纹也没啥区别吧？不管了，都试试。”
　　
　　可惜三人都没有反应，解语花笑眯眯的把黑眼镜推开道：“这还挺有趣，也说不定是嫌你们身上臭，让我也玩儿一个。”
　　
　　吴邪看着解语花白嫩嫩的爪子，撇撇嘴道：“你香也没用，人家里面是个国王，又不是王妃，再香你也是个男人……哎？真有反应！”
　　
　　解语花只觉得五个指肚都像被针尖刺了一下，然后那石盘便开始一点一点变了色，像是被滋润到了一样，色泽越来越鲜艳。四人都被眼前的情形骇得变了脸色，只看着那石盘慢慢的从灰变白再变粉，直到染成妖异的红……
　　
　　解语花指尖被刺了之后，意识便一点点朦胧了，似乎看到那艳丽的血红中有一张若隐若现的脸，冷清的盯着自己，在那脸上也有一颗泪痣，被那血红的颜色洗涤得莹润而魅惑。
　　
　　那是一张非常熟悉的脸，熟悉到陌生，解语花觉得自己就像是在照镜子，只是镜子里的自己留着长发，乌亮乌亮的黑发沿着耳鬓一直垂下，消失在那一片血红中。望着那双清冷的眸，像是一直望进了自己的灵魂深处，他忽然就觉得很悲伤，像是胸口堵着一种无法宣泄的情感，伤痛欲绝，生不如死。
　　
　　一滴珠泪溢出眼眶，在解语花亮泽的睫毛上盘旋着，沿着他细腻的肌肤滑下，滋润了那粒胭脂色的朱砂……
　　
　　解语花抬起左手，手中是一枚闪亮的银针，他盯着那枚银针淡淡的笑了，那滴泪水便顺着脸颊滑下。
　　
　　连吴邪都从没见过解语花如此凄艳的笑颜，仿佛残碎的世界末日，只有他站在那烟尘滚滚的废墟残骸里，决绝的笑，笑得天地浑浊，风云沉滞……
　　
　　但是，眼前这人还是他吴邪认识的那个解雨臣吗？那分明是一张妖异陌生的脸，可是他并没有时间去反应，因为那人已经笑着――更准确的说应该是哭着――把那枚银针刺入了自己的鬓间……
　　
　　“吸血石，这人疯了！”解语花被身后的黑眼镜一把拉开，当他的右手离开那个石盘的时候，身体已经瘫软的跌到了那人怀里，意识也渐渐离开了他的思绪：终于刺入了这一针，所有的喜怒哀乐也都烟消云散了吧，睡吧，永远的睡了吧……
　　
　　墓道里传出了一阵巨大的轰隆声，犹如山崩石裂一般，六人刚刚站着的位置“咔嚓嚓”断裂开来，就像一张大口，把他们全部活吞了下去……
　　




16

16、016 神棍节无责任番外 ... 
 
 
　　张小邪同学今天又发威了，黑金古刀“嗵”的扎到了讲桌上，把昏昏欲睡的同学们都给吓了一大跳。黑小花在角落里揉着脖子抬起头，擦了一把嘴角的哈喇子不爽的问：“又肿么了？”
　　
　　“回家。”张小邪一手提着刀一手提着黑小花消失在教室门口。
　　
　　班主任悠哉悠哉的走到讲台上，摸着那个刀印贱笑：也不说换个位置插，到时候我还能多要一把桌子――嗯，貌似够一个年级用了，我的校长计划在有生之年终于能实现了。
　　
　　黑小花在张小邪怀里又补了一觉，刚好到了酒店，于是精神矍铄的扒了一层校服扔给领班的俊俏哥哥，珊瑚色的T恤衫就特招摇的晃到了二楼包间。要说黑小花，人家可比解语花牛X，解语花喜欢粉红色，人黑小花的衣服那都是骚包的珊瑚色，不管在哪儿，一路晃过去闪的人眼晕。
　　
　　哦，可能有人会问那个黑金古刀怎么到了张小邪的手里，据说那是黑小花送给张小邪的定情信物。当初两人研究吴邪的盗墓笔记时，被那把黑金古刀迷得是神魂颠倒的，于是两人在高一军训那一周里就去把那刀给拾了回来，吓得解语花把黑小花关了十一一个假期的紧闭，扬言再不让这俩小子一起鬼混了。不过这世界上要是有一个人敢把解九爷的话当屁放的，那就是黑小花同学了。
　　
　　张小邪静静的看着吴邪给张起灵夹条腿，看着黑眼镜给解语花撕根胳膊，于是他把那只残废的鸡一伸手拉过来，全部送到黑小花跟前：“都是你的。”
　　
　　解语花从鸡翅膀里抬起头，啪的放下筷子：“不准早恋。”
　　
　　黑小花撇撇嘴，啃了一口鸡屁股。
　　
　　吴邪抬起头，宠溺的看着儿子：“张小邪同学，你把高二二班的讲桌扎坏几个了？”
　　
　　张小邪摇摇头，看了一眼黑小花，道：“小花给我记着呢。”
　　
　　解语花把鸡翅膀塞到一直贱笑的黑眼镜嘴里，闷闷的道：“管不管你儿子了？”
　　
　　“嗯？”黑眼镜把鸡翅膀嘴对嘴塞回去，一脸湿笑，“乖，儿子长大了，老公管才顶事――上回是谁在老师跟前雄赳赳气昂昂的，说什么都高中生了还不谈恋爱阻碍智商发展什么的……好，好，我不说了，不就是啃个鸡屁股嘛，没什么的，我在咱小花这么大的时候，都啃人屁股了……咳，咳――”
　　
　　“黑瞎子，给老子滚出去！”
　　
　　包厢里一声咆哮，黑眼镜被一脚踹了出去，张小邪淡淡的走到门口，把门关好，对黑小花说：“别搭理他们，吃你的。”
　　
　　黑小花扯下另一条腿送到吴邪面前，笑的跟他老爹似的风情万种的：“吴邪叔叔，把小邪嫁给我吧？咱们正好亲上加亲。”
　　
　　解语花掀桌，冲出去把在门口偷听的黑眼镜拽了回来。
　　
　　张起灵郑重的抬起头，默默的看一眼吴邪，吴邪到了嘴边的话又咽了回去，便听某瘟神凉凉的道：“不行，要嫁也是你嫁。”
　　
　　黑小花扭头对张小邪勾唇一笑：YES！
　　
　　黑眼镜喝了半天的西北风之后，终于觉悟了：不论何时，老婆最大。于是坚决反对：“不行！当初你家吴邪勾搭我家花花我就不说了，现在你家小邪又来勾搭我家小花，这还有没有天理了！我家儿子只娶不嫁。”
　　
　　“我呸！”解语花一挑眉，女王气场全开，“问题不是谁娶谁嫁，而是你们俩还有没有节操了，谁准许你们早恋的！”
　　
　　“你。”俩孩子异口同声。
　　
　　“那个，你们才上高中，而且，男声应该和女生谈恋爱……”吴邪谆谆善诱，可惜他的话被彻底无视了。
　　
　　黑小花把一盘子鸡骨头推到张小邪面前，打个哈欠道：“我怀孕了。”
　　
　　“打掉。”解语花头也不抬的道。
　　
　　“你竟然教我残害生灵？！”黑小花惊恐的看着老爸。
　　
　　解语花突然抬起头：“你说啥？谁怀孕了？”
　　
　　张小邪指指黑小花，道：“他。”
　　
　　黑眼镜冲儿子翘翘大拇指，眨下眼：“有出息！”
　　
　　解语花冷笑：“你会怀孕？”
　　
　　“跟你学的。”黑小花把头枕到张小邪肩膀上，道，“爸，虽然我从小到大没见你们脸上多长过一个皱纹，但是不代表我们没有在长大，反正嫁妆我都送了，又不用你操心，大不了我们生个双胞胎，一个姓张一个姓黑好了，都什么年代了还搞棒打鸳鸯，没劲。”
　　
　　“嗯。这个注意不错。”黑眼镜点点头。
　　
　　解语花摔：“我不管了，老子回去睡觉了。”
　　
　　张起灵站起来，紧跟着往外走：“花爷，我送你。”
　　
　　吴邪拉拉张起灵的手，低声道：“那个，咱们儿子应该娶个姑娘的。”
　　
　　张起灵低头在吴邪脑门上亲一口，道：“傻瓜，小花可比姑娘好看多了。”
　　
　　“亲爱的，我送你。”黑眼镜起身跟着解语花往外走，回头对俩孩子痞痞一笑，“再过二十年，咱们一起纪念。”
　　
　　




17

17、017 书简 ... 
 
 
　　吴邪是被张起灵捏着鼻子憋醒的，在他感觉到要窒息的时候，打了个喷嚏，终于睁开了眼，就看到了一双平静如水的眼睛。他四处看了看，黑黝黝一片，甚至连一点声音都没有，只有那双在黑夜里依然闪亮的眸子，永远那么安详。
　　
　　“小哥，你没受伤吧，这是哪儿，他们呢？”吴邪动了动身子，回过神就问了一大串问题。
　　
　　张起灵摇摇头，可惜吴邪根本看见，就见他已经站了起来，四处敲敲打打的找着机关，很快把整个墓室转了一圈。吴邪从包里找出蜡烛点上，火苗在他眼前忽闪忽闪扑了两下，呼的就灭了。吴邪下意识的抬起头，有些慌乱的看了一眼张起灵。
　　
　　张起灵站住脚步，也回过头来看他，看着他又不甘心的再次点了火，再次熄灭，第三次点火，第三次再熄灭。到最后只是蓝色的火苗晃一晃，根本连让他反应的机会都不给了。张起灵扭回头，接着在墙上敲打起来，淡淡的道：“用手电。”
　　
　　吴邪心里的烦乱一下子就消失了，把蜡烛放回去，拿了手电打开站起来。两人一起四周查看一遍，就发现这是个非常巨大的墓室，形状非常怪异，弯弯的像个弦月。看摆设，若说是墓室，倒不如说是书房，非常古典非常讲究的书房。古老的书桌，整齐的书简，精美的雕花青铜瓶，下面支着脚架，他甚至能想象到那瓶子里争芳斗艳的鲜花。
　　
　　吴邪想到这里，只觉得浑身起了一层冷汗，后脖子一阵阵发凉，身子也抖了几抖。几年过来，说起来他也算个半吊子了，至少他学会了，在斗里，不论看到多么血腥多么渗人的危险，都是正常的。但是，在这个斗里，处处透露的都是太过正常的不正常。
　　
　　比如那些老鼠，他们分明是阳光下的黑暗，但是却成了这黑暗里的阳光。再比如在经历了解语花一连串诡异的动作之后，他却忽然出现在了一个如此安逸的屋子里，甚至只要打开窗子，他都能想象到外面暖暖的太阳。这是在斗里，斗里怎么可以蕴育这么光明正大的安然？
　　
　　张起灵似乎也愣了愣，沉思了会儿走向那个青铜瓶，瓶子是空的，就像件工艺品一样的摆设。伸出手指拭了拭，干净的什么都没有，他试着把瓶子端起来，用脚踢了踢下面的支架，那支架就往前挪了挪，发出一声和地板摩擦的嘶啦声。
　　
　　吴邪定定心神，走向那张放着一摞摞书简的书桌，张起灵在一边就地坐下来，因为这个屋子虽然很大，但是除了这些书房必备的用品，其他什么都没有了。书简上的字迹是精致的小篆，吴邪随便翻了翻，似乎都出自一个人，字体很精美，几乎能用漂亮来形容，但不乏张扬的气场，一看就是个男人的笔触。他开始从右手边一个一个翻看，从第一份看到最后一份，这书简越看越有点家书的味道。
　　
　　“是什么？”张起灵问。
　　
　　吴邪放下手里的书简，笑了笑道：“这的确是春秋时期的小篆体，像是一个在外的将军写给皇帝的折子，就是写些战争的叙述。不过很有意思，这位将军倒是个贴心的人，看起来应该是皇帝身边的红人。他的奏折有两种类型，一种是说胜利的，俘虏了些什么都汇报的明明白白的，有时候还会有惊喜，一并给这个皇帝送回来。另一种是说失败的，总是在事过之后才说，比如有了转机的时候，或者有小胜一场的时候，写的就比较含蓄。更有意思的是，每个折子的最后，都是些跟正事没关系的嘘寒问暖，但是称呼却没有亲戚的感觉，你说怪不怪？”
　　
　　张起灵没有接话，只默默地闭起眼睛靠在墙上歇息。吴邪好像来了兴致，又翻起左手边的奏折，因为这些折子读起来的确很轻松，跟拉家常似的，有时候还会有一两个笑话或者小故事。左手边的折子就更有趣了，都是些意见建议之类的东西，有的是对朝局的想法，有的提议治水或者防寒或者赈灾什么的。看起来这个将军还是个文武全才，看着那些一尘不变的大红朱批“准”，吴邪终于失笑了，道：“这个人的确是皇帝的亲信，看来还挺忧国忧民的，这皇帝也算是个有福的，如果遇上和|那样的，就他这些‘准’迟早得把江山毁了。有没有办法出去？也不知道胖子和小花他们怎么样了。”
　　
　　张起灵睁开眼睛站起来，却是走到吴邪身边，淡淡的道：“没有，这墓室里根本没有机关，所有的墙和地板都是实的。”
　　
　　吴邪一愣，道：“那是什么意思？莫非我们要在这里长成粽子？怎么能进来不能出去？”
　　
　　“等。”张起灵道，“机关应该在外面，有可能他们已经找到了。”
　　
　　“哦。”吴邪忽然打个哈欠，懒懒的道，“小哥，我忽然有些困……”
　　
　　张起灵一愣，见吴邪状态不对忙往前走了一步，胳膊刚伸出去，那人已经倒到了肩膀上。微微抽了抽鼻子，咕哝道：“好香啊，这是什么味道……”
　　
　　张起灵把吴邪放到地上，让他靠着墙歇了，就见他已经昏昏沉沉，心里不免有些疑惑。他自己可是什么都没有闻到，就算是有味道，也应该是两人一起……莫非是那书简？张起灵一步跨到书桌前，抄手拿起一份抖搂了开，但是上面什么都没有，他用手指去摸，也感觉不到有什么异常。
　　
　　吴邪只觉得很累，好像好几天没睡过觉一样，眼皮都有些睁不开了，哈欠连连，但是头脑却是清醒的，他明明记得自己在干什么。吴邪自己也被这种情况吓了一跳，他甚至怀疑自己是不是中了毒，会不会一觉睡过去就醒不来了。脑子里突然就想到了小花最后那个表情，莫非这个墓里所有的东西只要碰了就会想死？那为什么小哥摸了那个瓶子，却……
　　
　　吴邪眯着眼睛撑着大脑的清醒，艰难得有些痛苦，忽然就感觉到一只稍微冰凉的手抚到了自己脑袋上。是谁？粽子吗？你可别在这时候来跟小爷亲密接触，爷这会儿很不想念你。吴邪突然就想到了小花那滴眼泪，他当时又是看到了什么？
　　
　　“吴邪，吴邪？”
　　
　　小哥？吴邪微微皱了眉，哼哼了声，想说话却连张口的力气都没有。“你睡会儿吧，我在这儿。”张起灵道。那只手在脑门上停顿了会儿，吴邪脸上的表情舒缓了，小哥知道他心里想什么，所以他也就觉得安心了，于是舒展了眉头，又打了个哈欠，竟真就睡了。
　　




18

18、018 失神 ... 
 
 
　　前世今生什么的，其实真的不是，哇哈哈……
　　
　　因为那突然变得血红的石盘和解语花奇怪的变化，黑眼镜瞬间想到了关于吸血石的传说，据说吸血石可以封印人的灵魂，当有人用鲜血把它唤醒时，那被封印的灵魂就会吸附在喂血人的身体上。但是这真的只是个传说，而且，为什么那个石盘偏偏能感应到解当家的血，这也的确诡异。
　　
　　但是时间却不容黑眼镜多想，在他微微一怔之下便急忙拉开了解语花，却没想到那人就跟瘫软了似的倒在了自己身上。而紧接着机关就被打开了，他只觉得脚下一空，下意识的拦腰把解语花紧紧抱在怀里跌了下去。
　　
　　像是被那巨大的轰隆声震得有些缓不过来，黑眼镜觉得脑子里一阵阵嗡嗡乱响，脚脖子也好像扭折了，一阵刺痛。那个高度的确有点夸张，而且这解当家的根本不醒，他想缓冲一下又怕把怀里人摔伤了，结果就硬生生跌了下来。这种糗事还真是有史以来第一遭，跌一跤都能给他把脚崴了，幸亏这里没有别人。
　　
　　哎？没有别人？黑眼镜这才反应过来，仔细听了听，除了解语花依然在怀里均匀的呼吸着没有醒过来的意思，四周就静得一塌糊涂了。他抬起头环视了一圈，一个空荡荡的圆形墓室里，只有他和解语花两人，别的人都不知道跌到哪里去了。
　　
　　黑眼镜低下头开始摇晃解语花，他怕这人睡久了真的被那个石盘里的灵魂勾了去：“花儿爷？花儿？花儿……”怀里的人缓缓的睁开了眼睛，迷蒙的望着他像是在酝酿着什么一样，反正那感觉陌生的黑眼镜不自在，这种表情根本不属于那个凌厉的解当家。
　　
　　黑眼镜刚想说什么，解语花却突然伸出了一只手，一点点抬起来抚到了他脸上。黑眼镜一怔，几乎连身子都僵直了，就见解语花嘴巴动了动妩媚一笑，发出了一个音节：“麒……”
　　
　　棋？什么棋？黑眼镜被那个笑电的有点癔症，原来这花儿爷笑起来能这么风情万种的，真是迷的人神魂颠倒。解语花勾着黑眼镜的脖子把他脑袋拉下来，很自然的伸手摘掉他的眼镜丢在一边，几乎是贴着他的脸，虚弱的笑了下，道：“朕知道，你一定会来。”
　　
　　黑眼镜觉得自己应该是穿越了，因为这回他是真的听明白了，这家伙竟然自称“朕”，这什么状况？可他还没有机会仔细想清楚，解语花就有了下一步动作，他就着两人的距离微微抬了抬下巴，一个凉凉的吻就贴到了黑眼镜唇上。
　　
　　黑眼镜脑子嗡的一声炸了，虽然他几次三番的想吃这花爷点豆腐，可他从来没见过这么主动的解九爷，如果正常情况下，自己要是敢亲他一口，说不定得被他一枪崩了。可是，黑眼镜觉得自己快崩溃了，这解语花根本就像磕了药一样，身子软的蛇似的在怀里扭动不说，那灵巧的小舌在嘴里更是翻江倒海似的浪的够劲儿。
　　
　　当解语花柔若无骨的手爬到黑眼镜腰里的时候，他终于支撑不住了，好吧，本来他又不是柳下惠，更何况他一直对这个人有那么点想入非非。虽说是个男人，可是做/爱这玩意儿，跟男女真的是没什么关系的吧？反正不管是谁，自己上了他然后负责就是了。
　　
　　黑眼镜于是松了口气，就觉得被解语花纠缠的已经有些凌乱了，他手一伸探入怀里人的衣服里面，就听到一声低低的呻吟婉转缠绵的，于是俯□与那条小舌纠缠起来，再一边三下五除二的开始解除碍手碍脚的障碍。当然，为了防止有粽子之类的突然闯进来围观，他还是留了点遮体的，只把关键位置大开了门户。
　　
　　解语花的身体柔软的像没有骨头一样，可能是练缩骨功和唱戏共同的功劳，反正黑眼镜一缠上去就觉得彻底陷了下去。黑眼镜何许人？他碰过的女人千姿百态，就算男人……好吧，这解语花应该是第一个，但是这人不管是性格还是身体，都跟毒药一样让他着迷。当被吻得头昏脑胀的时候他就知道，这辈子他黑眼镜是栽了，而且还是栽到了一个男人手里。
　　
　　一切后续都是以后的事情，黑眼镜决定今朝有酒今朝醉，就算这人清醒过来崩了自己，那也值了。于是，他低下头开始在那嫩滑的肌肤上留下湿漉漉的热吻。粉红色的衬衫在解语花胳膊上飘飘摇摇的挂着，香肩半露衣带敞开，黑眼镜从他脖子里一番啃噬一路滑落到小腹。
　　
　　当黑眼镜的手停在解语花的腹部位置将要解除最后一层障碍时，脑子里最后一根神经终于绷紧了。单薄的身体软软的贴在怀里，扶着他肩头的双手微微的颤栗着，像抓着一根救命稻草。他突然就觉得，这个骄傲得一塌糊涂的男人，可怜得除了骄傲一贫如洗。如果自己就这么亲手粉碎了他的一切，那么这个人就彻底的一无所有了。何等悲哀？
　　
　　黑眼镜突然觉得心脏抽痛了一下，然后他一巴掌抽到了解语花脸上……
　　




19

19、019 战斗 ... 
 
 
　　“啪”的一声，响亮的耳光在幽静的墓室里响起来，解语花被拍的脑子嗡嗡作响，脸顺着黑眼镜的动作扭到一边。他皱着眉头终于睁开了眼睛，眼前是黑乎乎的一片什么也看不到，抬起胳膊摸到脸上，一个火辣辣的五指印，他甚至能感觉到一点点肿了起来。
　　
　　再然后，解语花感觉到了胸前敞开的衣襟，以及身上残留着的激情的余温，甚至，某处毫不掩饰的欲望……他觉得脑子轰的一声，炸了。
　　
　　“花儿。”
　　
　　耳边响起了一个熟悉的声音，解语花愣了愣，终于明白了两人此刻的位置关系。他拉了一把身上的衣服呼的站了起来，揪着黑眼镜的衣领拽起来按到了墙上，一把尖细的匕首就顶到了那人脖子里，阴冷的道：“黑瞎子，你他妈敢来真的，老子弄死你。”
　　
　　黑眼镜抬起手抓住解语花的手腕，淡淡的叹了口气，声音也沉了下来，道：“解雨臣，你敢跟我说你什么也不记得了？”
　　
　　解语花愣了愣，然后那些跟做梦似的片段就一段段回到了脑子里，他知道那些感觉不是他自己的，但是他也清楚的知道自己带着那种奇怪的感觉做了些什么，那种渴望和孤独，瞬间压得他喘不过气来。他握着匕首的手抖了抖，整个人木然的钉在了地上。
　　
　　黑眼镜清清楚楚的看着解语花脸上的表情，甚至感觉得到那冰凉的匕首尖在脖子里划过的痕迹，有什么热热的液体流了出来。他劈手夺了那把匕首，“当啷”一声丢在地上，就着解语花癔症的瞬间一个翻身调过了两人的位置，紧紧贴了上去，在他耳边柔声道：“我不怕你弄死我，我就是想你清清楚楚的跟我做，花儿，你给我点了火，就得负责浇油，这件事情没得商量。”
　　
　　解语花被黑眼镜紧贴着身子的胸膛烫得一怔，这才清醒过来，这个时候他再没有时间去想那些诡异的痛苦是从哪里来的了，耳边滚烫的热浪让他下意识的颤栗了一下。虽然黑眼镜的声音前所未有的温柔，但是那是一种不容置疑的坚决态度，他深刻的感受到了这个男人危险的气息，脱口道：“滚开，你到底要怎样！”
　　
　　黑眼镜勾唇一笑，一伸手探到了解语花两腿间，便听到了一声闷闷的低吟，那个身体也跟着颤抖了下，才道：“花爷啊，我是说，现在我们有更重要的事情要解决，难道你想自己打枪？”
　　
　　感觉到两人紧紧顶着彼此的欲望，解语花瞬间出了一身冷汗，刚刚和黑眼镜纠缠的情景深深的映到了脑子里，不禁有些气急败坏的骂了声：“我、操、你大爷，黑瞎子，你他娘的流氓。”
　　
　　黑眼镜噗嗤一笑，那只手就柔柔的动作了几下：“爷，天地良心，你到底记不记得是谁流氓了谁？”
　　
　　解语花劈手拍开黑眼镜淫、荡的手，一把把他推倒在地上：“你自己解决，老子对男人没兴趣。”
　　
　　黑眼镜却是顺手勾住了解语花的脖子，两人便一起跌倒了，解语花膝盖一跪，正跪到了黑眼镜腿间，就听到一声惊呼：“我操，你想我断子绝孙啊？”黑眼镜伸手勾住解语花的腰拉下来，两人的唇就撞到了一起，于是他压住他的后脑勺，舌头一伸滑进他嘴里和他缠绵。
　　
　　解语花被啃得喘不过气，几乎要窒息了，于是一口咬到黑眼镜舌头上，这才挺起了身子。黑眼镜扭头吐了一口血，顺手在嘴角抹了一把，笑道：“我说，你能不能实在点，你没兴趣他娘的钻我怀里又是咬又是啃的？其实吧，老子以前也对男人没兴趣，可这兴趣不是培养起来的嘛，反正现在又不是老子一个人硬了，以后刀山火海，爷对你负责到底就是了。”
　　
　　“我呸。”解语花听黑眼镜乱说几乎要崩溃了，甚至也想笑了，无语道，“那行，你要是伺候爷舒服了，以后刀山火海，爷对你负责。”
　　
　　黑眼镜一个翻身把解语花压到了身下，于是两人的位置再次调了过来，“笨蛋，有什么区别吗？”不等解语花做出任何反应，黑眼镜已经低下头再次吻上了他，一瞬间两人口中就溢满了血腥的炙热气息。
　　
　　解语花清晰的明白身体的反应，两人几次纠缠，他的身体已经滚烫到了一种要爆炸的状态。这时黑眼镜再次倔强的冲上来，他突然就有些支撑不住了，脑子里好像有一根绷得要断的弦，在黑眼镜血腥的吻里越撑越细。虽然没有经历过，但是并不代表他解九爷没有听说过，身体真实的反映出卖了他，所以他知道接下来更重要的是什么。于是，他不再纠结有没有兴趣的问题，而是用实际行动来决定谁流氓谁的问题，对他来说这是底限：“区别？你很快就知道了。”
　　
　　所以解语花再次挺身颠倒了两人的位置，然后倒伸舌冲进了黑眼镜的嘴里，仗着自己唱戏的功底，几次纠缠就彻底把身下那人征服了。他突然觉得很有成就感，手上也就开始了动作，又抽又拽的给黑眼镜把衣服扒拉了个干净。
　　
　　黑眼镜很快从解语花的动作中明白了对方的心思，于是，他突然有了个奇怪的想法，他决定，以后谁再敢说他黑瞎子痞，他就把那人扒光了绑给这解家的小当家，让他深入的了解了解什么叫境界。他自己之所以死缠烂打，着实是因为他确实不讨厌这人的身体，可是现在这位爷在做什么？他不是在挣扎而是在跟自己争夺主动权？他娘的，他真把自己当炮使了？
　　
　　黑眼镜哭笑着从解语花的嘴里解放出来，长出了口气叹息道：“花儿爷吆，您老彪悍。”
　　
　　解语花看不到黑眼镜脸上纠结的表情，而且他更没有心情来管这些无关紧要的事情，两人这个时候已经都是箭在弦上了：“瞎子，身材不错。”
　　
　　“那当然，不然怎么配得上你花儿爷。”
　　
　　黑眼镜脚下使力，两人在黝黑的墓室里开始了一场激情澎湃的战斗，他们第一次发现，原来干这种事也可以疯狂到这种状态。解语花最讨厌硬碰硬，那是他的弱项，可是跟这黑瞎子斗，他却必须要软硬兼施。而且，即使这样，他还是渐渐占了下风……
　　
　　是的，准确的说这的确是一场战斗，当解语花被黑眼镜顶着某处压倒在地上的时候，他除了剧烈的呼吸已经一丝力气都没有了。那滚烫的茁壮让他浑身都忍不住颤栗起来，终于一把匕首顶到了黑眼镜的后肩：“你要敢继续，老子废了你，啊――”
　　
　　黑眼镜腰部用力，猛地顶入了解语花体内，那把匕首也瞬间整个没入他肩头。喉间一阵腥咸，一口血涌了出来直冲脑门，被他下意识的喷到了解语花身下的衬衫上。他定了定心神，缓了下才终于动作起来，慢慢的俯□贴到解语花肩窝里，哑声道：“花儿，你个傻瓜，爷是真的看上你了。”
　　
　　解语花觉得心里一热，一路上各种情形都过电影似的在眼前晃起来，抓着匕首的手便开始颤抖了，温热的液体沿着他的指缝流出来，他感觉到心跳跟着黑眼镜的胸膛一起起伏起来……
　　




20

20、020 怪笑 ... 
 
 
　　解语花整理好衣服站起来，一颗一颗把衬衫的扣子扣回去，身后传来的撕裂的痛让他很想骂娘。脚下一点力气都没有，他觉得两条腿一直都在颤抖，便往后靠了靠，倚到了墓墙上。他觉得自己一定是疯了，刚才那热血沸腾的片段怎么想都像个笑话，到底是哪里不对了，他解九爷竟让个男人给上了，还是自找的！
　　
　　黑眼镜也一直没有开口，忽然想起来什么似的，捡起地上的墨镜戴好，从包里拿出一只蜡烛点了起来。解语花皱了皱眉，他很讨厌让人看到自己现在的样子，于是往前凑了凑想要吹熄，结果没等他凑近那蜡烛自己先熄灭了。对于这样的事情，虽然两人都是有心理准备的，但真正遇上还是有些不爽，不免都愣了下。解语花才道：“黑着吧。”
　　
　　黑眼镜扭过头看一眼，黑暗里，解语花的脸色并不好，应该是非常不好，他自然知道因为什么，但是这个时候给他一百个胆子他也没勇气说点什么。不过他还是有事情可以做的，就算不移动身体，就算墓室里现在的情况一目了然，但是他还是非常细心的防备着，以防万一有什么东西突然冒出来。
　　
　　气氛显得有些尴尬，黑眼镜想了想，低低的呻吟了一声，解语花这才想起来，刚刚在他身上开了不止一个口子。他尽快的调整了呼吸又整理了面部表情，好像还有点强迫症似的再次捋了捋已经足够平整的衣服，这才伸手到包里去摸手电。其实他也知道，现在应该尽快把情况看一看，毕竟这个墓室他还一无所知，此刻想想还真是有些后怕，如果真的出了事，将来有人在这里发现两个男人做着那种事咽了气，他解语花的老脸真就没地儿搁了。只是他并不知道，黑眼镜对他的任何表情都看得清清楚楚的，哪怕是现在的纠结。
　　
　　解语花用手电四周照了一圈，除了远处的角落里整齐的摆着一排酒坛子外什么都没有，这才转向黑眼镜道：“找止血的东西，我给你包扎。”
　　
　　黑眼镜蹭到解语花面前，脸上的表情也恢复了，很欠揍的道：“遵命。花儿，能不能打个商量，以后咱不带这么血腥的，要是再给你扎几个窟窿，我黑瞎子真就该见阎王了。”
　　
　　解语花把黑眼镜身上的衣服扒下来，露出大半个浴血的肩膀，听他这么说就在那个血窟窿上狠狠的捏了一把，道：“我警告你，这件事情不准再提起，否则你就找人给你收尸吧。”
　　
　　黑眼镜被捏的哇的叫了一声，连身体都抖了抖，唇角却扬的更高了，道：“那我回去先跟人提前打个招呼，如果哪天我失踪了，记得找解九爷要尸体给我安顿好。”
　　
　　解语花像是无奈了，没再说什么，只细心的给他清理了伤口。脖子里的血已经凝固了，口子不深根本不用包扎，不过为了不感染到墓室里什么奇怪的东西，他还是给他贴了起来。再看两人的衣服，真像跟什么粽子血尸之类的大战了一场差不多。
　　
　　黑眼镜扶着解语花靠墙站住，眼睛却是盯着那几个酒坛子道：“你在这歇会儿，我去看看那里有什么名堂……”
　　
　　“奇怪。”解语花这会儿是手扶着墙的，本来只是下意识的想缓冲一□体靠过去时的僵硬，所以力道很轻，也正因为如此，他却突然发现了奇怪的事情，忙道，“这墙在移动。”
　　
　　黑眼镜一愣，也伸手扶到墙上，却什么都没感觉到，便看向解语花：“我感觉不到。”
　　
　　“你手轻点，虽然很慢，但是我确定它在动。”解语花细细的感受了一下，坚定的道。
　　
　　黑眼镜把手抬起来，只微微碰上的样子，果然也发现了不对：“像在转，怪不得这个墓室是圆形的，这他娘的是什么奇怪的机关。”
　　
　　解语花把手电开到更亮些，但是整个墓室空荡荡的一眼就能看得明明白白，除了那一排酒坛子什么都没有。他蹲下来仔细研究那墓墙与地板的接合处，如果说地面也在跟着移动的话，他应该不会感觉到，但是如果地面没有在动，那这个墓室就奇怪了。
　　
　　解语花认真看了之后，却更觉得诡异了，因为他根本看不出来那幕墙和地面是分离的，这时候再伸手到墙上去摸，却什么都感觉不到了，就像刚刚那一瞬间只是错觉，他不禁皱了眉，似乎也怀疑自己刚才是不是因为精神状况还不够好，而真的产生幻象了，忍不住“咦”了一声。
　　
　　“不会有错，可能咱们这会心神太集中了。”黑眼镜见解语花产生了疑惑，但是他倒更相信感觉，一个人弄错还有可能，他不相信以他和解当家两人的实力能被一起蒙过去。他一边说一边顺手在墙上敲敲打打，看有没有什么机关暗门之类的，解语花也支起了腰，注意力却是集中到了那一排酒坛子上，于是提高警惕准备移过去。
　　
　　就在这时，从酒坛子那里突然传来一阵桀桀的冷笑声，两人一顿，身上都起了一层白毛汗。那声音像是男人的，但是却非常尖细阴毒，像愤怒至极吊着嗓子，但又在极力压抑的声音，于是听起来愣是有种女人的刻薄感。就算是个人，这样笑起来也让人觉得毛骨悚然，更何况在两人都高度集中精神的时候。黑眼镜倒抽了口气，忍不住道：“幸亏是这会儿，要是在刚才，咱俩这辈子估计再不能人道了。”
　　
　　解语花本来浑身戒备，连汗毛都是支棱的，听他这么一说突然就忍不住喷了，一时的紧张气氛全被黑眼镜这一句话冲散了。解语花觉得自己再聚不起来精神，感觉被这黑瞎子彻底破功了，无奈的笑道：“服了你，过去看看。”
　　
　　解语花自己都没注意到，他这句话说得多么的理所当然，还有那个，老夫老妻。
　　
　　黑眼镜和解语花一前一后走到酒坛子前面，先就被那精细的做工惊到了，这些坛罐都是青瓷制品，质地坚硬胎色细腻，看起来已经是非常高水平的制瓷技术了。在春秋战国时期发掘的文物中，这样高水平的瓷器并不多见，甚至没有详细些的文字记录，虽然两人了解的并不太深刻，但是对古董有着特别兴趣的解语花多少还是有些涉猎的，看着面前的酒坛子忍不住啧啧有声。只不过那些瓷坛口部都非常严苛的密闭着，像是用一种特质的浆液浇灌封堵，看起来根本不可能打开，如果想要弄开，恐怕只能砸罐子了。
　　
　　两人对视一眼，又围着一排罐子细心的检查了一遍，什么都没有再发现，便对着那些坛子为难起来：到底那笑声从哪里传来的？
　　
　　“桀桀……”两人正疑惑不解，那种诡异的笑声就再次传来，这次离得非常近，应该说就在脚边。可能是精神太过集中的原因，笑声穿透墓室里过分的静寂回荡着，阴森得狰狞。
　　




21

21、021 酒 ... 
 
 
　　解语花和黑眼镜也为怎么从这墓室里走出去犯难了，他们至少找过三遍了，除了这排不知道装着什么的坛子，就是一圈好像在转又像没转的墙。黑眼镜用脚把那些沉重的坛子一个个挪了位置，都没有藏着机关的迹象，他们觉得可能只有一种，就是那一直在转的幕墙到了某个位置的时候，墓室里出现一道暗门之类的东西。要不然，他们就在这里慢慢变成粽子，当然，这种可能也极小，因为至少他们进来了。
　　
　　黑眼镜手里还剩着一把枪，另外一把在墓道里的最后关头丢给了潘子，于是他握着那把枪，在掌心里旋了一圈，突然在最边上的一个坛子前蹲下了身子：“先下手为强，破了它。”
　　
　　解语花是本着人不犯我我不犯人的精神，因为他实在想不到这坛子里会有什么奇怪的东西，所以相安无事最好。但是黑眼镜的举动却让他第一次刮目相看了，这个人竟然还有种亡命徒的魄力，一直没发现他还是个所到之处生灵涂炭的刽子手？
　　
　　其实解语花的确想多了，如果在之前甚至是在他们进入这个墓室以前，黑眼镜都没有这种爱好，只不过现在，他觉得解语花需要真正平安的环境休息。他根本不知道他们会在这个墓室里被困多久，如果那个声音一直这样骚扰着，他想以解语花的性子，别说安生的睡一觉了，就是吃东西估计也吃不出味道来。于是，宁可被一直这样威胁着，倒不如一并解决了痛快，管他是什么妖魔鬼怪，都拉出来碎尸万段了先。
　　
　　黑眼镜一枪在那个坛子中上部分的肚子上开了两个洞，子弹穿过另一边冲出去，陷进了墙里。两人马上紧盯着那个黑乎乎的口子捏好了手里的武器，不管它是什么，出来一个灭一个。
　　
　　可惜，从里面出来的东西，让解语花和黑眼镜都有点傻眼――这真的是个酒坛子啊，里面缓缓的有酒流出来不说，浓郁的酒香让从来不肯沾酒的解语花都咽了口口水：上品啊！那是，三千年陈酿，谁见过？不过下一刻，两人都急忙捂住了口鼻，这要是闻一闻就给熏醉了，里面就算是爬出来只蚂蚁他们也没能力捏死。
　　
　　那酒水只流了一点点就没有了，看起来是到了黑眼镜开枪的位置上，解语花拔出随身携带的那把形状奇怪的匕首，“”的一声把那坛子沿着枪眼消掉了脑袋，切口非常平整。黑眼镜咂了咂嘴，赞叹道：“削铁如泥啊，好东西。”
　　
　　解语花弯了弯嘴角，挑眉道：“那当然。”
　　
　　解语花打着手电照进那个酒坛子，看了一眼就皱了眉，捏着鼻子退了好几步，一脸被恶心到了的表情。黑眼镜纳闷的接过手电凑过去看，低下头就“咦”了一声：“还是药酒。”
　　
　　“少恶心。”解语花再不肯靠近，默默的靠着墙，眼睛只盯着黑眼镜宽阔的后背。
　　
　　那坛子酒里，泡着的竟然是只白毛老鼠，也不知道是发涨还是本来就吃得好，胖乎乎的像只刚出生的小猪，几乎整个盖满了坛子的底部。黑眼镜一时也有些发怔了，如果那声音真的是这只被泡了三千年的老鼠发出来的，他干脆一头撞死算了：“到底是哪里发出来的声音？”
　　
　　“那个醉鬼肯定有古怪，但是，死老鼠也能诈尸？”解语花也是一脸的不解。
　　
　　“花儿，借把刀用。”黑眼镜直起身，转脸对解语花道。
　　
　　解语花往前探了探头，胳膊一扬，一把飞刀进了坛子，“噗”的插在了那只白毛老鼠的脖子里。于是“咔嚓嚓”一阵响，那酒坛子瞬间呈莲花状往四面裂了开，“美酒”四溢：“可惜了这么好看的青瓷罐，一定很值钱呢。对了，谁准你叫这么亲热的？！”
　　
　　“啧啧，可惜了这三千年佳酿。”黑眼镜走到解语花身边，看他一直捏着鼻子，笑道，“花儿，多好听的名字，一个大老爷们儿，别扭什么。”
　　
　　解语花瞪眼：“滚。”他从包里翻出吃的来，准备先填填肚子，好歹就着这白毛老鼠泡过的酒香，应该很有滋味。
　　
　　黑眼镜就地坐下来，看他动作就知道他接下来一定会把这墓室搞得没法占人，于是也想干脆先吃了再说。可刚坐好，脚脖子就一抽一抽的疼起来，跟肩膀上遥相呼应的都有了反应。抬起右脚揉着脚脖子，黑眼镜一边不咸不淡的道：“嗯，我还是喜欢你撒娇的样子，花儿，你还挺重，这脚脖子都被你压折了。”
　　
　　解语花一伸手捏住了黑眼镜的脖子抬起他的脸，本来想给他点颜色看看的，可看他微微皱着眉便怔了一下，一伸手把刚拿出来的一片压缩饼干给他塞到了嘴里：“怎么了？”
　　
　　“可能是那酒精给我消毒呢吧，不打紧。”黑眼镜突然赚到了，心情很好的嚼着嘴里的食物，就觉得肩膀上也没那么疼了。
　　
　　“等等，这是什么！”解语花突然捏着黑眼镜的下巴往旁边拉了拉，蹲□子凑到了他脖子里，黑眼镜觉得耳边一热，回头看解语花扑扇着长长的睫毛凑在自己嘴边，就觉得浑身过了电，于是他一仰头，在解语花脸颊上偷了一口。
　　
　　解语花抬手，“啪”的在黑眼镜脸上盖了一巴掌，然后又觉得脸颊上一热，好像感觉还不错的样子，而且也觉得白白被亲了有点像被占了便宜，于是低下头，毫不犹豫的回香了一个，这才道：“你伤口上好像有东西。”
　　
　　黑眼镜看着解语花的神情和动作，差点没笑翻，对于他的话一个字也没听进去。于是当解语花拖着他退到离酒坛子较远处时，他只是机械的跟着走，心里美滋滋的。解语花手一伸，“嗤啦”一声撕下了刚刚贴到他脖子里的创可贴，仔细看看那还未痊愈的伤口，拿出消毒水给他喷了，才又用新的贴好。
　　
　　黑眼镜仔细看着那片创可贴，上面果然有细细的小毛毛，白白的甚至还有些透明的感觉，嫩得像人脸上的小绒毛。也亏了解语花竟然能看到，如果是他，那么晃一眼是一定不会发现的。这时他就觉得肩上的伤口处开始痒痒的，已经不是刚刚的闷痛了，好像有什么小东西在爬一样，甚至还密密麻麻的感觉，不禁骂道：“操，糟了。”
　　
　　“嗯？”解语花给他处理了脖子里的伤口，自然也记得肩上的，那里根本是很重的，一边接口一边绕到他身后扒衣服，“把衣服脱了，让我看看后面，肯定是感染了，你觉得怎样？”
　　
　　于是解语花给黑眼镜往背上喷消毒水，疼得他龇牙咧嘴的，一个劲的吆喝着要安慰，解语花脸一沉，阴森森的道：“要什么！”
　　
　　黑眼镜嘻嘻一笑，对他的各种暴躁依然保持视而不见，不要命的道：“要香吻。”
　　
　　解语花替他包扎好，在那伤口处狠狠的按下去：“要什么！”
　　
　　黑眼镜忙把外套套上，扭回身一揽解语花的腰，闷笑道：“乖，看在我是病号的份上，不要太野蛮哦。”
　　
　　解语花却是一直盯着他的脖子，那新贴好的创可贴上，已经又长出了细细的小绒毛，不禁皱了眉，闷闷的道：“又有了，一定是这酒气的问题，这简直就是病毒，估计能媲美那些所谓的生化武器了，让我想想怎么办……”
　　
　　“烧了它。”黑眼镜觉得脖子里和肩上都痒得难受，抓心挠肺的，恨不得抓得它血淋淋的才好，估计要不是解语花亲自给他包扎的，这会儿已经挠上去了。而且那白毛毛想想都觉得渗的慌，如果慢慢的长出来一只老鼠，他真的会恶心死的。
　　
　　“烧？咱俩也得烧死。”解语花淡淡的看了黑眼镜一会儿，突然扬起飞刀，“嚓嚓嚓”把一排酒坛子全部削了脑袋，有了刚才的经验，这一次位置又高了些，倒是没有酒再流出来，但是整个墓室里一瞬间都被浓烈的酒气包围了。几千年的陈酿，又有这么多坛，就连黑眼镜也有些招架不住，两人都急忙拿出防毒面具来，准备戴着过滤空气。
　　
　　“真烧？”黑眼镜见解语花破釜沉舟的样子，忍不住问道。
　　
　　解语花点点头，突然凑到黑眼镜唇上狠狠的亲了一个，笑道：“你说的对，兴趣是要培养的，瞎子，感觉还不错。”
　　
　　黑眼镜觉得浑身一冷，解语花这么坦率的神情、动作、甚至话语，都让他想到了很不好的事情。解语花有一句话说的还是有道理的，在这样密闭的空间，如果真的点起火来，还是有引燃的火种，后果是什么真的无法想象。他一把抓住解语花的手，沉声道：“等会吧，或者能有转机。”
　　
　　解语花盯着黑眼镜的脖子，淡淡的道：“我讨厌自己的命运被决定，更讨厌等。”
　　
　　一跳火舌飞速窜到开了口的酒坛子里，两人一步步退到墙根，就听得“嘭”的一声，眼见一股滚烫的火球蹿起老高。紧接着，火焰像跳进了油池，“嘭嘭嘭”卷起了十来个烈焰般的火球。就连解语花和黑眼镜远在正对面的位置，都被滚热的气焰炙烤得头发根发烫。
　　
　　两人紧紧的盯着那滚滚火焰卷起来，突然，一只肥大的白毛老鼠从火焰深处跳了起来，他们甚至听得到那老鼠的毛皮被烧焦的“嗤嗤”声。只见那老鼠一点点从白色变成狰狞的血红，却是丝毫没有焦化的迹象，疯了似的冲着两人扑过来，快如闪电……
　　




22

22、022 血鼠 ... 
 
 
　　“烤全鼠？”
　　
　　解语花眼见那只血红的老鼠冲自己扑过来，心里突然就有种毛毛的感觉，便听得耳边一声痞笑，就见黑眼镜已经抬手开了一枪。他见过黑眼镜的实力，在墓道里用两把M9扫射老鼠的黑瞎子简直帅爆了，百发百中！
　　
　　但是，那只血老鼠就像没有知觉，挨了一枪却似乎连速度都没降一下，只抖了抖身子便继续着那道没完成的弧线向两人扑来。黑眼镜骂了声娘，解语花胳膊一抬，一把飞刀削了那红老鼠的脑袋，这才见那老鼠在火光里打了个旋儿，一瞬间便被火焰烧得灰飞烟灭了。
　　
　　两人都有些吃惊的对视了一眼，几乎不敢相信自己的眼睛，那老鼠最后的状态，就像一张薄薄的干皮遇到火苗一样，诡异非常。但是不等他们想明白状况，便又有三只血老鼠从那火里跳了出来，解语花急忙左右开弓，一手一刀专削脑袋。
　　
　　黑眼镜细细的盯着那些血老鼠研究，发现它们一旦掉了脑袋，就会像没有了肉体一样，在火里一瞬间就会消失，但是自己刚刚那一枪，分明对它们没有任何威胁。看来，这些东西根本不是活物，难不成那些酒里的死老鼠见了火就真的诈尸了？黑眼镜把手枪收起来，拔出身上的匕首，全神关注着解语花和那些扑出来的血红老鼠战斗。
　　
　　又有四只被解语花分尸之后，突然从两人脚下很近的位置扑起来一只，呼的跳到了解语花的脖子里。两人都是一惊，解语花便觉得脖子里一阵火焰般的炙烤，那老鼠竟一口咬了下去。全身突然一麻，解语花觉得眼前一抹恍惚，手里的飞刀就“叮”的掉在了地上，一时间，他竟连一丝力气都没有了。
　　
　　黑眼镜见眼前红光一闪，转眼已看到解语花脸色发白，急忙用匕首削过去，在他肩上把那只血老鼠分了尸。那相对于老鼠来说巨大的身子，直接被他削回了火里烧成灰烬，而在解语花脖子里爬着的老鼠脑袋，竟一点点干瘪了下去，最后只剩下了一张皱巴巴的白皮和两只巨长的鼠牙，根本没有毛，看起来又诡异又恶心。
　　
　　黑眼镜刚想伸手把那个脑袋拿下来，突然觉得手腕上一热，忙的低下头，便见又一只血老鼠扑到了自己胳膊上，他顾不得思考，动作几乎比大脑更快，一刀削了下去把那老鼠扔回火中。心脏狂跳了几下，黑眼镜已是出了一身冷汗，如果那老鼠是爬在自己拿刀的右手上，恐怕此时他已经和解语花一样动弹不得了。
　　
　　黑眼镜也就刚喘了口气的样子，就又有两只从火里和解语花身前一同扑起来，他暗叫一声不好，脑子里灵光一闪，匕首尖便朝着那只从火里扑出来的老鼠脖子里扎过去，然后迅速拧身，风一般向着那只已经爬到解语花脸颊上的老鼠斜刺里穿了过去。于是一剑双鼠，两只都被黑眼镜扎到了脖子里，他把匕首横拍到幕墙上翻了翻刀刃，终于两只一起被他断为两截，缓缓的皱缩成两张白皮。
　　
　　接下来的气氛诡异非常，黑眼镜全神贯注的防备着整个墓室里所有角落的动静，但是除了那熊熊的烈火什么都没再发生。他仔细回忆了一下，连上那只在起火前就被解语花飞刀钉住的老鼠，加起来一共是十三只，墓室里的酒坛子是十二个，如果按照一个坛子里一只的话说，那只起火前出现过的老鼠也应该在刚刚又跳出来一次。想到这里，他忍不住打了个寒颤，这玩意儿太渗的慌了，毕竟那些东西都是平时在外面常见的甚至不具备攻击力的生物。他觉得实在不敢保证，回到地面上之后，如果再碰到老鼠能不下意识的去削脑袋。
　　
　　黑眼镜确定了下，应该是不会再有血老鼠扑出来了，刚转过身就见解语花晃了晃身子像要倒下，他急忙伸手扶住他靠着墓墙坐下来。解语花脖子里的老鼠皮还在那里，黑眼镜忙凑近了，把那两只大尖牙从解语花细嫩的皮肤里拔出来，就见有紫的发黑的血液在那鼠牙咬过的地方渗了出来。
　　
　　“花儿？”黑眼镜急忙找出止血消毒的东西，一边给解语花处理伤口一边叫了声，解语花缓缓的抬起眼皮，朦朦胧胧的看了黑眼镜一眼，有气无力的道：“娘的，跟……麻醉似的……”
　　
　　黑眼镜把解语花脖子里的黑血挤出来，一直到变成干净的红色才停了手，然后又消了毒才包扎起来，想了想又觉得不放心，拿出针管打了针破伤风才算作罢。解语花一直昏昏沉沉的，黑眼镜觉得情况实在有些奇怪，就一叠声的叫着：“花儿，别睡觉，陪爷说说话。”
　　
　　“嗯……”解语花半眯着眸子，像是不带感应的，只随口问道，“说什么？”
　　
　　黑眼镜挑了挑眉，突然凑到解语花耳边，邪笑道：“说，我想睡觉。”
　　
　　果然，解语花闷了片刻，轻声道：“我想……睡觉。”
　　
　　“我难受。”
　　
　　“我……难受。”
　　
　　黑眼镜捋捋下巴，继续诱惑道：“我爱你。”
　　
　　“……知道了。”解语花勾起了一个嘴角。
　　
　　黑眼镜吸了口气，放弃。想了想又问道：“花儿，你说，小三爷他们情况怎样？”
　　
　　黑眼镜在墓道里时就发现了解语花对吴邪的不一样，想了想便拿他出来说事，果然便见解语花微微蹙了眉尖，沉默了会儿才道：“有……哑巴张，他……没事。”
　　
　　黑眼镜听他声音越来越低，心里一阵阵发凉，忍不住问道：“花儿，你到底觉得怎样？”
　　
　　“……困。”解语花微微张了张嘴，似乎发出了一个极小的音节。
　　
　　黑眼镜抱着解语花的胳膊抖了抖，他甚至连牙根都感到一阵发寒，但是脑子里却比任何时候都清醒，快速的反应着该做些什么。突然，他觉得解语花好像微微抬了抬手臂，急忙低下头仔细去看，就见他指间竟捏着一支银针。
　　
　　黑眼镜心里一动，捏住那支银针放到眼前，火光里，那针尖微微泛着血红，闪闪发亮。他明白解语花的意思，这个时候，只有钻心的刺痛能让他坚持下去。捏起解语花的一只手，他的手指白皙细长，映着远处渐渐淡下去的火苗，甚至透着种剔透的晶莹。这只手就像一件完美的艺术品，惊艳却也触碰不得一般，仿佛只要一个不小心就会被彻底毁坏。
　　
　　“花儿，花儿？”
　　
　　解语花连眉尖都不再反应一下了，黑眼镜觉得心里一痛，咬咬牙掰过他的食指，微微抿着唇，皱起眉头一针扎了下去……
　　




23

23、023 人工呼吸 ... 
 
 
　　解语花自打被那血老鼠咬了之后，就一直觉得迷迷糊糊的，开始还能强忍着关注着面前的形式，但没多会儿就觉得实在坚持不下去了，连脑子都糨糊到不大受自己支配的样子。最后的时刻，他只记得下意识的捏了支银针，想刺激一下自己的神经，但是好像没有做到。
　　
　　迷迷糊糊中，眼前是一片妖艳的血红，解语花感觉不到肉体的拖累，灵魂像是沉在了宇宙的黑洞里，没有着力，没有阻碍，甚至没有方向的漂浮着，很轻松，很舒坦的感觉……
　　
　　突然指尖传来一阵刺痛，解语花浑身颤栗了一下回转了心神，就感觉到脖子里传来了隐隐的痛，刚刚发生的一切便在脑子里渐渐清晰起来。解语花在心底里打个寒颤睁开眼睛，却是没看到迎面扑来的血老鼠，只有黑眼镜黑乎乎的镜片放大在眼前。
　　
　　“花儿？”
　　
　　“……嗯。”解语花转了转眼珠子，只看到远处渐渐暗下去的火苗在跳跃着，然后什么都没有了，眼里不禁滑过一丝诧异。
　　
　　黑眼镜分明的捕捉到了解语花眼里的疑惑，但是在他想来，就以为这人是不太正常了。毕竟被那种不太正常的东西咬过之后，谁知道会不会人也被同化了，不是说被吸血鬼咬了就会变成吸血鬼的嘛。黑眼镜心里一动，急忙伸出两根手指在解语花眼前晃了晃，非常认真的问：“这是几？”
　　
　　“二，真不想配合你，你不觉得很幼稚吗？”解语花撇撇嘴。
　　
　　黑眼镜长舒了口气，看来没事。
　　
　　解语花养了养精神，终于回过味来，所有的事情都回到脑子里了，看墓室里已经平静了下来，想那血老鼠应该是被这黑瞎子解决了。他慢慢的动了动身子，那种麻醉的感觉好像轻了不少，于是又动了动脖子，只是稍微有点僵，好像也没什么大碍了。见黑眼镜一直目不转睛的盯着自己，便抿了抿唇道：“没事了，估计阎王觉得我这人有点麻烦，又不想要我了。”
　　
　　黑眼镜这才在解语花身边坐下来，悬着的心一下子落回去，就像被说不出来的疲惫一下子吞噬了，他捏了捏眉心，哑声道：“没事就好，爷要你。”
　　
　　解语花这才突然想起引起这一切的原因，刚才之所以决定要点火，正是因为黑眼镜伤口上莫名长起来的绒毛。想到这里他急忙扭过头，掰过黑眼镜的脸就爬过他胸前，凑到另一侧的脖子里去看那伤口。于是他的整个上半身都钻进了黑眼镜怀里，脸颊贴着黑眼镜的下巴轻轻蠕动着，说不出的诱惑。
　　
　　黑眼镜被解语花突如其来的亲昵动作彻底的电了下，在那手指爬到脖子里时，一丝温热的鼻息也跟着麻麻痒痒的喷到了他耳后。于是整个大脑“嗡”的一声过了股强电流，黑眼镜脑子里一个闪念陡然一转，低下头就在解语花脸颊上亲了一个，脱口道：“花儿爷吆，纵欲伤身哦。”
　　
　　解语花眼皮一跳，没好气的抬手就是一巴掌，狠狠的抽到了黑眼镜脸上：“流氓。果然没事了。”
　　
　　黑眼镜噗的笑了，这时也已经反应过来解语花其实是想看他的伤口，但是那两个字在这人嘴里蹦出来实在是有些可爱，在他记忆里，就连女孩子都不大用这个词了。于是他胳膊一伸，把解语花的身体整个搂在怀里，捏住他下巴就吻了上去：“好吧，爷就流氓一个给你看。”
　　
　　解语花见黑眼镜伤口上的小绒毛已经消失了，刚想着怎么会这样，鼻子上就被一个凉凉的框架咯了下，紧接着就被强#吻了。黑眼镜的舌头非常灵活的滑进嘴里，蛇一样上下翻卷着和自己纠缠，有意无意的沿着上颚的纹理滑过，快感便一波又一波的传遍了全身。
　　
　　解语花被黑眼镜比那血老鼠还彪悍的麻醉肆虐得浑身无力，只脑子里还盘旋着最后那句话，他竟然很诡异的研究起来，貌似说这人流氓的确有些过了，好像一直都是自己流氓人家来着……
　　
　　黑眼镜在解语花嘴里翻搅着，视线却无意识的飘到了他脖子里，就在刚刚被那血老鼠咬过的位置，明明很分明的两个洞这会儿竟莫名的不见了。他心里一动，一伸手就扒了解语花肩上的衬衫，果然那里白白净净的，哪里还有被咬过的痕迹？刚解语花也说自己伤口上的感染已经没有了，看来一定是这些血老鼠在作怪，把它们砍了，竟然就这么好了？
　　
　　“我操！！！”
　　
　　一声独属于胖子的惊呼从墓室的另一边响起来，解语花一怔，下意识的想了下此刻两人的举动，傻了。传说中的解九爷正衣衫不整、香肩半露的倒在黑眼镜怀里，两人吻的那叫一个香艳。他一下子有些不知所措了，直勾勾的盯着黑眼镜的脸，竟然呆了。然后，他做了一个让黑眼镜几乎晕厥的动作：两眼眨了眨，直接闭了起来，装死。
　　
　　黑眼镜几乎憋到内伤才没有爆发，只觉得一阵胃抽，抬起头牙缝里挤出来两个字：“闭嘴。”
　　
　　胖子被黑眼镜暗哑到阴冷的声音吓了一跳，定定神晃了晃脑袋，终于开始怀疑自己刚刚是看错了，想要说什么又真没胆，他还没见过黑眼镜这么严厉的样子。正尴尬着，就听潘子叫了一声：“怎么了？赶紧过来帮忙。”
　　
　　黑眼镜见胖子又往这边张望了一眼，转过墓墙绕了出去，便把解语花肩上的衣服拉起来，一边笑着一边道：“花儿，舒服么？”
　　
　　解语花此时更觉得不爽了，刚刚只是惊了胖子，可是他那脑抽的反应这会儿连黑眼镜都惊了，他闭着眼睛都能想象到镜片后面那双眼睛里满满的嘲讽。更重要的是，他觉得连睁开眼睛的勇气都没有了，于是干脆动了动身体，躺的更舒服了些，闷声道：“还行。”
　　
　　凌乱的打斗声从外面传来，黑眼镜收了收胳膊把解语花抱得更紧了些，抬起头就看到潘子和胖子被一群白毛老鼠缠得顾头不顾尾的闯了进来。一看到又是这些东西，黑眼镜闷闷地骂了声娘，无奈的问道：“怎么这么多？”
　　
　　潘子听出来是黑眼镜的声音，一边后退一边道：“他娘的，这东西连血都没有，根本杀不死。”
　　
　　黑眼镜一愣，脱口道：“削脑袋。”
　　
　　果然，很快就听到了胖子和潘子一连串的啧啧声：“真娘的奇了。”
　　
　　解语花听两人声音已是到了墓室里，终于睁开了眼睛，就见黑眼镜正笑眯眯的盯着自己。直起身子刚要说什么，越退越近的胖子一回头就叫了声：“小九爷，黑爷，你们在干啥？”
　　
　　黑眼镜站起身，很温柔的扶着解语花也站了起来，这才淡淡的道：“人工呼吸。”
　　
　　解语花很“柔弱”的靠到墓墙上，微一弯腰“唰啦”一声拔出来两把匕首，把正近距离细心打量他的胖子吓了一大跳：“我操，刚还半死不活呢，你这原地回血的功能也忒彪悍了吧？”
　　
　　解语花也不说话，只凉凉的盯着胖子，盯得他浑身都觉得毛毛的，黑眼镜就在旁边笑道：“回血？花儿爷被咬了，会不会变成吸血鬼我可不知道，你最好离他远点。”
　　
　　胖子果然激灵灵抖了抖一身的肥肉，忙的斜一步跨到了潘子另一侧，解语花勾唇一笑，刷刷两刀劈了两只老鼠。被他分尸的老鼠抽了抽，落在地上就皱巴了。
　　
　　黑眼镜也拿出匕首加入三人，一边砍老鼠一边去看胖子两人进来的位置，那里赫然出现了一个墓门，看来跟自己想的没有太大出入。再仔细看时，却见那墓门外面好像还有阶梯状的东西，忍不住一边杀鼠一边问道：“你们是从那楼梯上下来的？”
　　
　　“不是，我们在这墓室外面，是一个半圆型的墓道，尽他娘的白毛老鼠。”潘子道。
　　
　　解语花一怔，像是想到了什么，一刀把一只老鼠拍进了快要燃尽的火里，黑眼镜也下意识的看过去，却没有看到有血老鼠奔出来。两人对视一眼迅速抓起地上的装备，解语花抓了一把银针出来望向黑眼镜，黑眼镜点点头，转身冲到火边叫了一声：“上楼梯。”
　　
　　胖子和潘子都不知道黑眼镜两人要做什么，但还是迅速的杀出墓室上了楼梯，解语花也疾步冲到楼梯上，一把天女散花阻住了白毛老鼠的进攻。黑眼镜抓住时机一脚便把酒坛子踢了过来，三人面前瞬间升起了一道火焰屏障。黑眼镜纵身一跃跳过火道，解语花已经第一个带头向那阶梯上爬上去，于是黑眼镜一边往上爬一边看着身后，竟真的再没有白毛老鼠从火里扑出来。
　　
　　几乎奔到脱力，那火焰早已消失在黑暗里了，黑眼镜觉得那群老鼠就算长上翅膀，这会儿也不可能追上来了。于是终于舒了口气，总算把一颗心放回到了肚子里，却听到前面的解语花毫无情绪的道：“鬼打墙。”
　　
　　黑眼镜抬起头，看到前面不远处，正突突的燃着一条火龙，正是自己刚刚踢出来的酒坛子……
　　




24

24、024 鬼打墙 ... 
 
 
　　解语花四人一番发足狂奔，累了个筋疲力尽竟然发现又回到了起点，黑眼镜踢出来的火罐子正在前面熊熊的燃烧着，这让他们都泄了气，腿一软就坐到了那无止尽的台阶上开始喘粗气。
　　
　　鬼打墙的确很正常，走墓道鬼打墙是经常会遇上的事情，穿墓门鬼打墙也是可以理解的，但是爬楼梯也鬼打墙，就连性子游戏人生的黑眼镜都有点崩溃。爬楼梯的话会一直向上的吧，怎么可能爬了这么久又回到原点的？
　　
　　解语花默默的四处查看，忍不住咦了一声，道：“我们刚才出来的那个墓室不见了。”
　　
　　胖子张望了一下，点点头道：“看来还不是最糟糕，那群白毛老鼠也不见了。”
　　
　　黑眼镜道：“既然那个墓室一直在移动，墓门消失是很正常的，咱们四个能凑到一起，就是因为当时墓门刚好打开了。咱们跑了这么长时间，就算那种速度也应该完全消失了，这样也合理。只是，这个台阶怎么爬？”
　　
　　四人喘了口气，胡乱填了填肚子，然后凑到一起开始商议怎么走出去。于是几人都有自己的看法，胖子就按照一贯的方式一二三四把各人的观点都列出来，然后执行最合理的一种。而当他们把观点罗列出来之后，竟然探讨出了一个逻辑性非常强的可能。
　　
　　首先：因为他们刚才着急狂奔的时候，是打着手电的，而下意识的，他们都以左侧的墓墙为参照。那个幕墙毕竟是圆形的，如果转一圈回来，走到起点的确可能，虽然无法分析出来这台阶是如何接起来的。所以，胖子提议熄了手电，在黑暗中直线前进。
　　
　　然后：潘子的建议是，他常年的军旅生涯养成了步距规律的行走，对脚下的行程和上下比较敏感。而刚刚四人前进时，他有微微感觉到，这台阶里侧和外侧的宽度甚至倾斜度都不大相同，他认为这应该是这个台阶最终不是直线上升的原因。所以，他建议，沿着宽度和倾斜度相同的方向前进，而不是看两边的参照物。
　　
　　于是，一个非常契合的结论在两人的说辞里出来了，如果按照两人的方式走的是同一条路，那么很有可能会走出去，而不是走回来。
　　
　　潘子掏水的时候顺手把手枪还给了黑眼镜，于是三人在讨论的时候，黑眼镜一直是一边听着一边把玩着手里的枪，突然脑子里什么东西一晃，他不由得脱口道：“若说直线，子弹走的路径该是完全直线吧？据科学的计算，正常人在没有外界因素干扰的情况下，就是说在完全黑暗中的水平地面上行走，会走出一个直径大概五六千米的圆。咱们刚才是被这墓壁强行带过来的，而且潘子还说有觉察到异状，那么这个圆肯定没有五六千米的距离。你们说，如果我开一枪出去，子弹会打到哪里？”
　　
　　“疯子。”解语花撇他一眼道，“如果打进你后心呢？”
　　
　　黑眼镜嘿嘿一笑，道：“傻瓜，我要的是路径，又不是终点。你的飞刀再远，也不能飞出几千米的吧？”
　　
　　解语花眼前一亮，连胖子都忍不住啧了声，道：“有道理呀，你可以拴上绳子，咱们就跟着你的飞刀走，看看还能不能再走回来。”
　　
　　解语花沉默了会儿，点点头，刚站起身却又摇了摇头，道：“如果我每次都发的有偏差，岂不又是一个圆？”
　　
　　黑眼镜噗嗤乐了：“如果是个S型，虽然绕点弯，咱们还是能走出去。所以，圆的机率应该是三分之一。”
　　
　　一句话大家都乐了，于是在没有更好的方法之前，黑眼镜三人都说这个办法可以试试，解语花觉得压力有点大。他用那根三十米长的软鞭绑了一把飞刀，拿在手里试了试手感，这件宝贝自从跟了他以来，还是第一次做这种活，连他自己都觉得不大靠谱。
　　
　　四人再次站起来背好装备，解语花突然转了个身道：“干嘛不往下走？”
　　
　　黑眼镜三人一愣，都无语了，是啊，既然能回到原点，向上向下还不是一个道理？如果能走出去，走到哪里又有什么关系？
　　
　　解语花收起了软鞭，一个飞刀“嗖”的扔了出去，众人只恍惚间见眼前冷光一闪，就见他一边往下走一边道：“找吧。”于是，四个大男人玩起了找飞刀的游戏。解语花一路又用银针留下了记号，以备那条火线熄灭之后，他们走回来时也能及时发现。
　　
　　黑眼镜握着手里的枪，一直没有放回去，转啊转，转的另外三人都觉得有点眼晕。突然，他手臂一抬一枪射了出去，沉声吼道：“让开。”
　　
　　三人都吓了一大跳，下意识的向两侧扑倒，抱着脑袋听了半晌，见终是没有动静才拍拍身上的灰土站了起来，那子弹的确神奇，消失了。胖子和潘子都还没回过神来，解语花已经一脚把黑眼镜踹到了地上，脸色阴沉的道：“疯子，不想活了？！”
　　
　　黑眼镜站起来揉揉膝盖，笑道：“你算算咱们刚才走过的距离，子弹再远也射不回来。让它飞会儿，咱们先找刀。”
　　
　　“我操。”胖子这才回过味来，一连声的骂道，“又他娘的碰上个不要命的。”
　　
　　“走吧。”潘子抬脚就走，头也不回，他已经对黑眼镜的疯狂行为言语不能了。在他觉得，如果说哑巴张是个玩命的，这黑瞎子就是个变态的，怪不得这两人在道上齐名呢。黑白无常，非人类！
　　
　　眼见胖子和潘子前面走了下去，解语花依然觉得憋不过去，他可以接受自己去拼命，但是不能接受把自己的命交到别人手里，开什么玩笑！他脚下生风拧身到黑眼镜身边，几乎贴到他肩上，一把匕首直直逼到他脖子里，阴笑道：“黑瞎子，别挑战爷的耐心，再胡来，老子毙了你，我说到做到。”
　　
　　黑眼镜觉得耳边阴风阵阵、暗香缭绕，感觉有点被鬼盯上的诡异气氛，下意识的缩了缩脖子，往解语花耳边蹭了蹭，轻声道：“那个，海棠花下死，做鬼也……”
　　
　　“闭嘴！”解语花觉得要崩溃了。
　　
　　黑眼镜见他果然已经达到上限了，乖乖的闭了嘴，于是两人疾走几步跟上胖子他们。一路上解语花再不理黑眼镜了，不论他说什么，开什么玩笑。黑眼镜后悔死了，他觉得自己怎么着也应该跟花儿商量商量的呀，真是一时糊涂，可是，如果真的跟他商量了，他死都不会答应的嘛……
　　
　　“子弹，子弹――”
　　
　　走在最前面的胖子突然兴奋的怪叫了两声，几人凑上去，果然见一粒子弹躺在地上。解语花走过去踢了一脚，不是黑眼镜枪里的那种又是什么？四个人都沉默了，看来这一次，他们走的应该是直线。那么，如果再回到那条火龙那里，事情可就大条了。
　　
　　黑眼镜把玩着手里的枪，一眼一眼的看向解语花，他这会儿对这解九爷的确有点怕怕，那种口气很渗的慌呢。死倒没什么，半死不活才可怕，解九爷要是这辈子不再搭理他，那可就因小失大了。解语花终于回头瞄了他一眼，没说什么，应该是默许了，于是黑眼镜又一枪射了出去――四人找飞刀的同时，又多了项找子弹的任务。
　　
　　事实证明，实践的可能性总是交替出现的，因为他们再次走乱了，第二颗子弹一直没找到。而更久的时间之后，在耐心完全被消磨掉之前，解语花在地上捡到了自己之前刻意丢下的一枚银针，旁边，还有被黑眼镜踢出来的酒坛子，这会儿已经熄了火。于是，所有人吐血……
　　 

作者有话要说：JJ风中凌乱了，不知道我能不能更新成功，如果这几天我不能更新了，一定是被抽飞了，等我回来的时候在来和大家打招呼。。。




25

25、025 分析 ... 
 
 
　　解语花四人脚步沉重的走到那个酒坛子跟前，有种要在这里转一辈子的绝望，明明知道为什么，却根本走不出去，实在是懊恼的慌。
　　
　　解语花坐在那个被自己粉碎的酒坛子旁边，随意的四周看着，肚子又开始抽搐了，他们在这台阶上，已经真正转了两圈，看看时间，已经过去快三个小时了。包里的食物也剩下不多了，现在更重要的问题是，如果不能尽快从这里走出去，他们有可能饿死在这台阶上。
　　
　　黑眼镜突然起身走到另一侧的墓墙前，一眨不眨的只盯着看，好像发现了什么。他的动作也引起了大家的注意，胖子从台阶上站起来，诧异的走到他身边：“看什么？这墓墙是金子打造的？”
　　
　　黑眼镜回头看他一眼，伸手往墙上指了指：“这好像是个墓门，正在打开的样子。”
　　
　　胖子听他一说，忙仔细去看，果然看到了一条裂缝，就爬上去用手电照着看看里面有什么，刚贴过去就大叫了一声：“我草，这不是小天真嘛，你是来倒斗的还是来秀恩爱的？”
　　
　　黑眼镜挑了挑眉也凑上去看，只看了一眼就很爽的看向了解语花，好像找到什么平衡的感觉。解语花被他看得莫名其妙，忍不住也走过去，问道：“怎么了？”
　　
　　黑眼镜见他走到身边，胳膊一伸搂着他的腰带到前面，这样，因为位置的关系，解语花看起来就像是整个在他怀里了，黑眼镜在他耳边低笑道：“跟咱俩有一拼。”
　　
　　解语花伸手把黑眼镜的胳膊推开，一眼就看到在张起灵怀里睡的正香的吴邪，不禁皱了皱眉，疑惑的道：“哦，很美妙的画面呢……”
　　
　　虽然嘴上是这么说，解语花心里倒是有些不放心，想到之前自己身上发生的事情，就觉得吴邪不是也中了什么道道吧？胖子已经在大呼小叫了，手指一下一下的想往那缝隙里扒，于是大家干脆停下来歇会儿吃点东西，等着墓门打开。
　　
　　四人一边吃东西一边研究这两个墓室，都觉得很奇妙，黑眼镜对解语花道：“我一直以为这是主墓室，而咱们刚在的那个只是个耳室，所以那会儿一直觉得那形状奇怪，现在看来应该是猜错了，潘子说这是一个半圆形墓道，小三爷他们这个墓室看起来就像半月，而咱们刚才呆的那个却是圆形，有没有觉得这两个墓室像是扣起来的感觉？”
　　
　　解语花点点头，有些不解的道：“看起来他们这个墓室里也是什么都没有，那么主墓室的位置又在哪里？应该是这两个墓室的上面，或着下面吧？”
　　
　　……
　　
　　张起灵捏着吴邪的鼻子把他捏起来，吴邪迷迷蒙蒙的睁开眼，看着墓室里的一切反应了下，然后就发现自己的精神前所未有的大好，感觉这一觉睡的非常非常舒服，问了张起灵才知道自己竟然睡了这么久，吓了一跳，道：“想办法出去吧，总不能困死在这里。”
　　
　　张起灵指指面前已经可以侧着身挤出去的墓门：“他们都在。”
　　
　　吴邪一惊，背起装备走过去，果然看到解语花四人正蹲在一起研究着什么，于是就从墓门里挤了出去，问道：“你们在干啥？”
　　
　　四人突然听到吴邪的声音，都吓了一跳，回头看时才发现墓门已经打开了，胖子就指着地上的太阳月亮图案给吴邪讲了他们的想法，道：“我们正在研究着怎么从这诡异的阶梯上走出去。”
　　
　　吴邪听胖子细细的讲完，想了想又退回自己刚才所在的墓室里认真的查看了一遍，然后才又跑出来，也和他们蹲在一起，盯着那个图案研究起来，沉默了会儿道：“就是说这个太阳型墓室一直是旋转的，而我们在的这个看起来像外扣的半月型墓室是不动的，但是在两个多小时前，这个太阳墓室的门先打开，这样看起来，这个墓道也应该是旋转的，如果他是围绕太阳墓室的外围旋转，那他的直径就会大一圈，所以靠他的旋转来开合这个月亮墓室的话，时间就会长一些，这样月亮墓室的门的打开就会相对较晚，我这样想有道理吧？”
　　
　　四人都点点头，刚才只在研究这个阶梯了，倒是没注意两个墓室的墓门问题，解语花笑道：“请继续，牛逼吴博士。”
　　
　　吴邪白了解语花一眼，拿起身边的瓷片，在两个墓室的外围绕着它们的形状画了一圈锯齿行的“Z”字，于是两个墓室都变成了太阳花，他才继续道：“既然这两个墓室是相扣的，那么主墓室的位置应该和他们不在同一个水平上，就是说在他们的上面，或者下面。但是刚才太阳墓门打开的时候，这个阶梯是向上的，那么如果你们那次直接走了出去，应该是走到了上面，我想这个主墓室在上面的可能会更大。”
　　
　　黑眼镜笑笑，道：“很有条理嘛，智囊小三爷。”
　　
　　吴邪也笑了笑，下意识的看了一眼靠在幕墙上正对着自己的张起灵，见他也盯着地上的图案，便把自己的想法一股脑的说了出来：“所以很有可能，这个操蛋的阶梯绕着这两个墓道建成了锯齿状来做混淆，按照潘子说的，这个阶梯有斜倒的话，当他的周长足够的时候，倒在一个平行空间上是有可能的，只要它不是螺旋上升的，那么不论你们是走在了太阳墓室的外围还是月亮墓室的外围，都是不可能走出去的。所以你们第二次向下走的那一圈，最大的可能就是必须走回来。”
　　
　　“靠！是够操蛋的。”潘子忍不住骂道。
　　
　　“我刚才又回去看了，那个墓室里除了这个墓门打开外，并没有其他的途径出来。所以你们用的方法应该可以再试，只要我们向上走，沿着一个直线走上去，说不定可以走出去。大不了，就是又一圈走回来，反正这个锯齿他妈的够大，而这条直线阶梯应该也够窄，它就是想让我们在这上面走上一辈子。”吴邪道。
　　
　　解语花突然想起了什么，道：“只是奇怪，既然是有盗洞的，就是说之前肯定有人来过，他们竟然全部走出去了，我们刚才可是什么都没看到。”
　　
　　黑眼镜笑道：“我倒觉得他们根本就没能进来，从上面那条墓道里就交代到老鼠肚子里去了，你想啊，如果不解决墙上的老鼠，就找不到那个入口，只要跟老鼠干起来，那可是九死一生的。就算能找到那个打卡机，那玩意儿只认识你，不带上你来谁能进来呀。”
　　
　　解语花愣愣的点点头，对这件事情依然耿耿于怀，道：“这是个问题，我到底哪里和你们不一样呢？”
　　
　　吴邪噗嗤乐了：“你香啊。”
　　
　　黑眼镜笑道：“最大的可能就是，姜国的那个皇帝姓解。”
　　
　　解语花也终于乐了：“太扭曲历史了，据说姜国的皇帝姓龙来着。还有，我刚才在那个打卡机上看到了我自己，很恐怖的说。”
　　
　　所有人都抽了口气，于是大家刻意的停止了这个话题，听故事的人会觉得更恐怖的呀。
　　
　　这一次他们从阶梯正中间的位置起步，由解语花和潘子在前面，似乎是吴邪的分析起了作用，解语花对自己飞刀出去的角度竟然有了相当的把握，每次出手，方向有多少偏差他都能感觉出来。而最让人振奋的是，当吴邪一边走一边吃，最后抹把嘴准备喝口水的时候，解语花突然道：“前面有东西。”
　　




26

26、026 墨玉戒指 ... 
 
 
　　六人走到阶梯的尽头，就见解语花的飞刀正插在一个墓门上，大家面面相对，算是舒了口气，这回可是走出来了，尽管这墓门旁的墓墙上赫然出现在眼前的打卡机看起来就让人很想吐血。尤其是解语花，他看到这个东西的第一反应就是想扭头就走，管他什么阴阳剑还是承诺的，这个斗说白了就是耍人玩的，现在你要告诉他这斗是个假的他都信。
　　
　　最先走上去的是吴邪，某种情况下，吴邪那种撞了南墙也绝不回头的执着个性，的确是让人佩服的。他刚走近就看出了端倪，这石盘从远处看着，和在上面墓道里看到的那个形状大小都差不多，近看却是有根本不同的，石盘上图案完全不同。
　　
　　令吴邪吃惊的是，石盘上的图案赫然就是刚刚解语花他们画在地上的墓室地形图，去掉后来自己加上去的向日葵花边，可以说是一模一样。这时所有人都围了过来，大家看着这图案也都有些吃惊，不过他们更在乎的是，这个墓门该怎么打开，如果这也是个“打卡机”的话，什么东西和它契合？
　　
　　“花儿爷，霍秀秀有没有给过你钥匙之类的东西？这玩意儿怎么开？”胖子挠挠头问。胖子现在已经是快到极限了，进了这个墓室除了一直被老鼠追之外，他连个明器的影子都没摸到，这一趟来的实在是没有油水呢。
　　
　　解语花摇摇头，也走近了盯着那图案发呆，图案上凹下去的部分，就是两个墓室的外形部分，一个圆型一个半月型相扣，中间是一个极窄的半圆形凹槽，应该就是胖子他们走过的那条墓道。看起来，如果是钥匙的话，这么大的东西，这么平常的图案，就算是之前真的见过，除非是材质非常独特，否则一定能在最短的时间内忘掉它。
　　
　　石盘的最下部分，看起来像个点缀性的图案，是一个手指粗细的环状按钮，只有那个环形是凹进去的，上面有一段两毫米左右宽的上陷部分，应该也是图案的点缀需要吧。解语花右手抚摸着那个图形，下意识的喃喃道：“这个看起来倒是很眼熟，在哪里见过？”
　　
　　吴邪无语的耸耸肩，道：“小花，你智商越来越低了，这不就是个很普通的戒指嘛，可惜我没结婚，也不戴这种东西玩。”
　　
　　“戒指？”
　　
　　解语花愣怔的重复了一遍，但还是觉得熟悉，尤其是上面的那个小凹槽。黑眼镜抓起解语花的左手，他记得他的无名指上戴着一个戒指，在山脚的水池那休整时，解语花曾经很显摆的说过他这个戒指是什么陨玉材质来着。两人一起看向那个戒指，都忍不住咽了口气看向彼此，那戒指上面，赫然有一小块凸起来的部分。
　　
　　黑眼镜捏着解语花的手指盯了他很一会儿，突然问：“你说这段时间总是做那个梦，大概从什么时候开始的？”
　　
　　解语花仔细想了想，心脏狂跳了下，道：“好像就是从戴上它之后，呃，这是什么东西？”
　　
　　黑眼镜从他手指上把戒指摘下来，按着那个小凹槽的位置卡进石盘中，果然扣了进去，非常契合，于是忍不住回头问解语花道：“你说你的戒指是陨玉，这石盘看起来倒是和在上面那个墓道里的一样材料，莫非也是陨石吗？可为什么你的戒指是墨玉，这石盘却是灰色的？”
　　
　　解语花见那戒指虽然卡进去正好，但是这墓门却根本没有什么反应，就一边用手来回转转一边敲敲打打的道：“我怎么知道？我只是拍下来玩的，又不是拿来准备开这墓室的，想要知道为什么，估计只能去问那个爱找麻烦的皇帝了。你说死都死了，弄这么多花样做什么？既然是好剑就应该传下去嘛，说不定有了那把剑，他们姜国能历朝历代传承下来呢。”
　　
　　自从听了解语花说在那个石盘里看到的是自己的脸，所有人都觉得，说不定他的哪一代祖宗就是这个皇帝，所以吴邪急忙拍拍他背道：“唉唉，少发点牢骚，我们说也就罢了，你这可是大不敬哦。”
　　
　　黑眼镜也好像越来越爱针对他了，几乎到了见缝插针的地步：“戒指你也敢乱戴，这可是人家的定情信物，想要了找黑爷我嘛，我给你定做。”
　　
　　解语花撇撇嘴，果断不去回头看众人讶异的目光：“美的你，古代的也没流行过用戒指做什么结婚信物吧，玉佩还差不多。人家这可是陨玉，据说戴了能长生不老呢，小爷可是花了大价钱才弄到手的……不过，早知道做那噩梦是因为它，打死我也不戴的。”
　　
　　“这就对了，赶明儿我送你黑金的，这种玩意儿都邪乎，咱还是不要招惹的好……”黑眼镜正说的带劲，突然见那石盘就变了色，周围被映得血红，感觉像有什么灵怪出世一样。众人都急忙向后退去，解语花也忙的抽手往后倒了一步，结果忘了脚下的台阶，一脚踩空就向后栽了下去。
　　
　　黑眼镜急忙伸手，一把把解语花揽到怀里，见他只顾着大喘气没有推开自己，胳膊一勾就圈到了他腰里。这个时候所有人的注意力都在那石盘和墓门上，于是黑眼镜光明正大的吃豆腐，一双眼睛也直勾勾的落到了解语花脸上。
　　
　　血红的颜色向着那个戒指一点点凝聚，那戒指就像有吸食能力一样，将那诡异的光线全部吞噬了，然后像被什么东西推了下，“咔嗒”一声响就掉了出来。黑眼镜眼疾手快一伸手接住，紧接着就是咔嚓嚓的响声，他下意识的双手一起抱住了解语花，想着如果再跌下去，说不定还能再激情一回什么的。
　　
　　可惜黑眼镜的美梦还没做完，就见那个墓门缓缓的打开了，那“咔嚓嚓”的响声正是从墓门那里传来的。解语花扭过头，对着他勾唇一笑，挑挑眉道：“怎么，还不放手吗？”黑眼镜耸耸肩，讪讪的放开手，解语花已经抬步走了进去。
　　
　　一阵急促的风声从里面传来，伴随着一声尖锐的怪叫，黑眼镜抬起头，就看到一个白色的影子，哧溜窜了起来扑到解语花面前，一双爪子非常迅速的往解语花脸上挠去。解语花像是被吓到了，也许是跟梦里的情景太过相似，他竟没有伸手去挡，却是下意识的向后抓去，一把握住了黑眼镜的手腕，任凭那双利爪向着自己的两只眼睛刺了过来……
　　 

作者有话要说：回复不成功，更新要N次，我不活了




27

27、027 银狸 ... 
 
 
　　黑眼镜右手被解语花一把抓住，左手却是更快一步伸了过去，就在解语花感觉到那两只爪子已经挨到眼球的时候，伴随着更尖利的怪叫声，黑眼镜将那东西从他胸前一把扯了开。
　　
　　跟在后面的胖子和吴邪几乎惊呆了，黑眼镜甚至感觉得到解语花手心里瞬间溢满的冷汗，更紧的握住手指揽到他腰里，竟发现这人浑身都在颤抖。于是他急忙贴上去，想说没事了却又觉得说不出口，感觉解语花依赖似的贴得更紧了些，他便干脆什么都不说，只握紧他的手指把他紧紧抱在怀里。
　　
　　解语花深吸了几口气才回过神来，只觉得两腿发软，感觉到掌心里传来的黑眼镜的温度，这才从他怀里直起身子，扭回头对他笑笑：“谢了，要不是你我这回真交代了，大爷的，这梦竟是真的，我刚才都觉得浑身都动不了了似的。回去一定要去拜拜，真不知道招惹到什么东西了。”
　　
　　黑眼镜的胳膊绕过解语花的背，在他另一边的肩上拍了拍，这才捏起手里的小东西来看看。这是一只银狸，体型比正常的家猫要大一些，虽然瘦长，但是一双猫眼却亮晶晶的，看起来甚至带着些凶恶的感觉。这时它在黑眼镜手里倒是安静，四肢微微蜷缩着，只滴溜溜的看着众人。
　　
　　黑眼镜本来是想捏死它的，但是这会儿看它乖巧的样子，突然就有点下不了手，忍不住扭头去看解语花，道：“这会儿看起来这么乖觉，刚刚怎么跟疯子似的？”
　　
　　解语花笑了笑，他实在不想再看到这个东西，于是抬步往里面走去，黑眼镜就手里抓着那只银狸跟上，他有点不知道该怎么对付这个东西了。那银狸像是明白了黑眼镜没有要伤害自己的想法，突然使劲一挣从他手里挣脱出来，哧溜一声窜了出去，黑眼镜愣了愣，指间还剩着一簇白毛。那银狸窜到墓室的中间部分停下来，兜了一圈便蹲了下去，然后回头静静的看着六人。
　　
　　众人彼此看了看，都有些摸不着头脑，因为这个东西突然窜出来，他们进了这个墓室甚至没有认真的查看一遍，这时才举了手电四周看了一圈。结果这一看，所有人都傻了，若说坑爹，这个斗应该是最坑爹的了，刚才那两个墓室里多少还有点东西，这个里面空荡荡的，除了一只抓人的银狸什么都没有，像一个闲置的储藏室。
　　
　　“靠，胖爷我不干了，回家！”胖子是真来火了，胳膊一甩就要转身。
　　
　　吴邪突然吸了口气，手电指着头顶道：“快看，那是什么？”
　　
　　大家一起抬头，瞬间被眼前的景象惊呆了：墓室的顶部流光溢彩的，细细看去像是个三维的殿堂，就像传说中的宫殿一样，若说拥有者，得以住在里面的应该就是仙人了吧？所有人都被眼前的情景震撼了。解语花叹息道：“这就是传说中的琉璃宫殿么？”
　　
　　“这是什么意思？看起来像是三座长方形墓室，两边的较大中间的较小，你们仔细看，每座墓室中间放着的那个，是不是很像一座水晶棺之类的？可是为什么只是一个图案？这是幻境吗？”吴邪的眼睛一直没从这个琉璃宫殿中移开过，脑子也像是一根筋的，只沿着墓室的方向思考。但是听他这么一说，所有人才从脑抽的情景里回过味来，于是由他这么一指引，就都觉得像那么回事了。
　　
　　黑眼镜往前一步走在解语花前面，毫不犹疑向那只银狸走过去：“看看那里有什么名堂。”
　　
　　于是大家都走到墓室的中间位置，那只银狸就像被他们惊到了一样，哧溜一声蹿的没影了。眼前出现了一个圆形的凹陷，手电光照上去之后就跟墓顶一样晶莹流转起来。大家蹲□子一起研究那个凹陷，果然是材质的原因，倒真的像是琉璃质地，图案凌乱，跟着光线肆意渲染着，像能游动一般。
　　
　　“这是什么？要我们踩上去吗？这感觉好像在告诉我们，想要进入琉璃宫殿，请踩在琉璃地砖上启动机关……太狗血了吧？”解语花忍不住道。
　　
　　黑眼镜一脸笑意，果然就踩了上去，道：“很有道理呀，试试看。”
　　
　　因为这个墓室除了这块琉璃地砖实在是空得太过，根本没有值得研究的东西，于是大家就都跟着踩了上去，胖子一边在上面蹦蹦跳跳的想弄出点感应，一边骂骂咧咧的道：“这墓室太娘的坑爹了，如果上面那些东西只是吊顶，胖爷我就把这琉璃砖搬回去铺地板。”
　　
　　众人点头表示同意，觉得这个计划绝对可行，但是所有人都站上去了，那吊顶还是吊顶，地砖还是地砖，根本没有什么反应。吴邪四周打量着，喃喃的道：“这里也没个打卡机什么的，难不成这个机关更高级，是声控的？”
　　
　　胖子无语道：“又不是应急灯。”
　　
　　黑眼镜盘腿坐下来，对众人笑笑：“坐下试试，刚那个家伙就是坐着的。”
　　
　　解语花突然打了个寒颤，在梦里，那只黑猫每一次都是坐在面前的，他觉得全身的毛孔都收缩了，脸色一下子变得苍白。见大家都坐了下来，于是一声不吭的也跟着坐下，只微微咬着嘴唇镇静情绪。黑眼镜暗暗撇他一眼就看了出来，觉得他思绪非常不对，便轻声问道：“怎么了？”
　　
　　解语花摇摇头，道：“还是没反应。”
　　
　　胖子抬手干脆响亮的击了三掌：“芝麻开门。”没反应。
　　
　　解语花白白眼，非常优雅的念了一串鸟语：“The Dangyang illumination in the gate,you will open wide for me.”
　　
　　“噗――”吴邪笑翻了，“花儿爷，这是春秋时期的古墓。”
　　
　　解语花撇撇嘴：“那又怎样，万一开了呢，没准儿它认的不是什么话，只是声音呢。”
　　
　　黑眼镜盯着解语花依然有些苍白的脸色，突然心里一动，脱口道：“我回来了。”
　　
　　所有人都是一怔，不知道他这句话是什么意思，身下的地砖却突然旋转起来，一道耀眼的七色光从墓顶照下来，几乎不给他们反应的时间，那琉璃墓室便倏然罩住了他们。甚至不知道是这地砖升了起来，还是那墓顶落了下来，当他们回过神时，四下再去看，就是一个完整的琉璃地板了。
　　
　　这是一个长方形墓室，中间部分是一座黑色的棺材，与他们刚刚在琉璃顶中看到的侧室的样子一模一样。六人面面相觑，他们真的进入这个琉璃墓室中来了，于是接下来，大家的视线都落在了黑眼镜脸上。黑眼镜耸耸肩，看了一眼解语花却什么都没说，站起来走向那口黑色的棺材。
　　
　　解语花记得在这里发生的所有事情，但是他不记得他曾经说过的一句话：“朕知道，你一定会来”。
　　 

作者有话要说：于是狗血了，用了三苏的梗。。。




28

28、028 墨玉棺 ... 
 
 
　　黑眼镜刚刚走近那口棺材便惊呆了，下意识的掏出了解语花戴过的那枚戒指，吴邪跟着凑近了，也脱口惊叹道：“一模一样的材料。”
　　
　　“小天真，来看看这玩意儿值不值钱。”胖子终于找到宝贝了，这会儿正在一边研究着该带走什么。
　　
　　吴邪走到墓室最里侧，胖子正在那两眼放光的看着一个桌子上放着的工艺品，一边是个青瓷花瓶，上面只是些简单的纹理，一看就是当时的制瓷水准，这东西可以说是青瓷制品的老祖宗了。花瓶保存的非常完整，但是个头不小，如果装了它另外的两个就没地方放了，胖子正在纠结这件事情。
　　
　　另一边放着的是块墨玉砚台，看起来跟解语花的那枚戒指出处相同，吴邪笑笑道：“你可以试试这个砚台，跟小花的戒指是一样的东西，你去问问小花，他那戒指多少钱拍下来的。”
　　
　　胖子听了一半就张大了嘴巴，解语花那枚戒指的价钱，可以用天价来形容了，当时问的时候他就一直在琢磨，如果那戒指是一对的就好了，就算上天入地，他也一定去把另一个找出来，卖给解九爷也成啊。但是听了解语花做梦的那件事情，他对这个东西就开始发怵了，这玩意儿的确邪乎。想了想，胖子决定放弃，转身去拿中间放着的那个正宗的工艺品：“那还是算了吧，这个貔貅呢？水晶玻璃？”
　　
　　吴邪咂咂嘴，啧啧道：“琉璃。琉璃制品可以说是有市无价，我看你就随便拿吧，这个斗的确是春秋时期的墓葬，你就拿支毛笔出去也是价值连城的。”
　　
　　吴邪刚刚说完，就感觉到一双目光落到自己身上，扭回头，看到张起灵正淡淡的看过来，他忙略带尴尬的移开视线，去看黑眼镜他们那里。说起毛笔，刚在下面的墓室里他就拿了一支，笔杆是那种吸血石材质的，笔头为正宗的紫毫。其实他那会儿真的是回去查看墓室里有没有其他出口的，那只毛笔只不过顺手罢了，他相信这小哥一定以为他是特意跑回去的了。
　　
　　正尴尬着，解语花突然回头对吴邪道：“那个砚台我要了，你帮我拿过来，反正戒指我都戴了，还怕它吃了我不成。”
　　
　　黑眼镜笑了笑，突然觉得解语花很可爱，他被自己的想法吓了一跳，摇摇头把这奇怪的思维赶走，两人围着那墨玉棺打转转：“怎么弄开？花儿，你说里面会不会躺着一个和你一模一样的人？”
　　
　　解语花一愣怔，然后很配合的点点头，见胖子和吴邪已经过来了，吴邪把砚台也给他拿了来，便接了塞进包里道：“很有可能，看着自己躺在棺材里，应该很渗的慌吧？刚刚只看到一张脸我就傻了。要不然打开了你先看看，如果真的是一样我就离远点，省得把我魂给勾走了。”
　　
　　吴邪回头见张起灵在墓墙上研究着什么，从他们进来就一直没有离开过，想着一定是有文字或者壁画记载的东西，便也走了过去，就见墓墙上果然有一圈的壁画。解语花也不想看那棺材里有什么了，跟着吴邪走到墙边一起看着，留黑眼镜和胖子潘子琢磨着如何开棺。
　　
　　壁画上的记载和吴邪在墓室里看的竹简分外的契合，他只看了几幅图就明白了过来，便把竹简的事情给解语花讲了，道：“看来这个棺材里的主人应该不是皇帝，而是那个将军，真奇怪，为什么那些书简上没有落款？”
　　
　　前面的几幅图上都是那位将军在外征战的记述，每次战争结束都有他伏案写奏折的情景，有时奏折旁会画着一些其他的东西，应该就是送回到皇帝身边的礼物，莫名的感觉很温馨。一直到另一面墙上，故事从那将军回到朝廷开始，发生了巨大的变化。
　　
　　那位将军进宫，把一柄剑呈给他的王，回到将军府便一病不起了，那位帝王亲自到将军府探视，在他床边一直坐到天黑。让三人震惊的是一滴泪，那副图上特别渲染的一滴泪水，从帝王的眼里流出来，落在将军的手背上，晶莹剔透。这里的图案都是非常平淡的记事方式叙述下来的，所以这一副的感情渲染显得非常突兀，也极其的震撼人心。
　　
　　吴邪定定神，转移自己的注意力道：“那把剑不会就是你找的阴阳剑吧？”
　　
　　解语花点点头道：“有可能。”
　　
　　那位将军很快就去世了，将军府人山人海，皇帝一连下了三道诏书，具体是什么就没有人知道了，壁画上就只是一个人在皇宫和将军府之间来来回回过了三趟。但是那个皇帝并没有亲自去将军府吊唁，最后一副壁画，是在一个夜色很美的晚上，那个皇帝竟用桌上的长剑抹了脖子……
　　
　　三人都是一惊，觉得有些毛骨悚然，诧异的对视一眼，解语花和吴邪异口同声的道：“这俩人啥关系？”
　　
　　“空的。”黑眼镜突然道。
　　
　　解语花三人一起围到棺材边，棺材已经被打开了，里面却空空的什么都没有。黑眼镜突然回头盯着解语花看，慢慢的拧起了眉头，道：“我终于明白了。”
　　
　　“什么意思？”解语花被他看的毛毛的，忍不住问道。
　　
　　黑眼镜道：“刚才咱们进来的时候，我说的那句话还记得吧？”
　　
　　吴邪一连串的点头：“记得啊，你那句话没把我吓个跟头，乍一听以为你要来这里……咳咳，不会吧？你要进去？”
　　
　　黑眼镜伸手给了吴邪一个爆栗，无奈地笑：“想什么呢，我还没活够呢。”他转脸看向解语花，
　　很诡异的一笑，“掉进那个太阳墓室里时，你对我说的第一句话是：朕知道，你一定会回来。所以我刚才才会那么说，这么看来，这里一定是给什么人留着的，应该就是这皇帝等着的人吧。”
　　
　　“那个将军？”解语花和吴邪对视一眼，异口同声道。
　　
　　黑眼镜一怔：“你们看到了什么？”
　　
　　吴邪把壁画上的故事讲给黑眼镜他们听，然后很不可思议的咽口口水，道：“难不成他们要合葬？他俩真的是……”
　　
　　“我操，这很带感啊，他们一定是情人，呃，死了都要合葬在一起，太牛逼了。肯定是那些大臣们不同意，把那位将军葬到了别的地方，所以这个痴情的皇帝就等啊等，说什么你一定会回来……咳，我那会儿被附体了不成？！”解语花一边分析一边自己吓自己，讲到最后脸色都变了。
　　
　　**********以下为修改部分**********
　　
　　黑眼镜一笑，想着那时解语花的反应，觉得那皇帝可比解语花可爱多了，又主动又温柔：“种种迹象表明，你推测的一点错误都没有，看来咱们刚刚看到的另外两个墓室，其中有一个葬的就是那位帝王。没错，这斗的确是那个皇帝的，你找的那把剑应该就在这里。”
　　
　　解语花点点头，最大的感触就是总算没白来，于是他开始四面观察，看看该怎么进到另外两个墓室里去。胖子和潘子见那棺材里什么都没有，便开始把注意力转移到墙上，自从进入这个琉璃地板的墓室中，最让众人印象深刻的，就是一种宫殿般的隽雅和精致。如果不是明白这个墓室的主人是个皇帝，他们一定会认为这是个公主的葬，与在下层墓室里那动辄成千上万的老鼠群形成了鲜明的对比。
　　
　　“这是什么？”胖子在吴邪他们刚刚看到的最后一幅壁雕旁边，发现像是有字，不禁叫了声。刚刚吴邪和解语花因为看到这里时被黑眼镜打断，而且那幅皇帝自杀的图震撼力太强，以至于并没有注意到后面还有一幅，于是对视一眼也围了过来。
　　
　　三行隽秀的小篆体，精致而有力，吴邪字字念来：“阳帝夏麒之灵玉戒与阴帝龙玉之遗体合葬阴阳棺以镇太乙剑。”
　　 

作者有话要说：非常的悲催的发现，我已经写的把感情神马的事情给忘记了，于是。。。我自拍~




29

29、029 墓门 ... 
 
 
作者有话要说：上一章有修改，记得往前翻一下哦~
 
　　“阳帝夏麒之灵玉戒与阴帝龙玉之遗体合葬阴阳棺以镇太乙剑。”
　　
　　“灵玉戒？”解语花沉吟，“就是说，这口棺材里根本葬的就不是人，而是一枚灵玉戒？那又是什么？怎么这话的意思，这两人葬在这里倒是为了那把剑？”
　　
　　一时几人都有些懵，觉得事情有点超出了想象范围，黑眼镜倒是对另外几个字更感兴趣，玩味的重复道：“阳帝夏麒阴帝龙玉，听起来有些仙侠风哦。”
　　
　　这时候唯有胖子倒是直接，不屑的道：“管他阴帝阳帝还是灵玉戒呢，跟咱们有什么关系，直接找你的阴阳剑才是正经。既然它写了以镇太乙剑，而你说阴阳剑就是太乙剑，那么就算这个斗里葬的是两个戒指，也一定有你的剑就是了，现在既然这个墓室里没有，咱们该想办法进入另外那两个墓室才对吧？”
　　
　　吴邪笑笑，拍了拍胖子的肩，道：“太有道理了，找找怎么出去。”
　　
　　于是六人分头行动，将这小小的墓室翻了个底朝天，貌似是那皇帝自信没有人能进得了他的主墓室里，所以这墓室中一点古怪都没有，除了找不到门让人有些不爽之外，他们什么动静都没有碰到。也是，谁能想到站在那琉璃地砖上说句“我回来了”呢，或者，即便有人说了，那声音不被辨认也是没用。
　　
　　但是，随着时间一点点过去，这墓室里严丝合缝的什么都找不到，别说进另外的墓室了，就是他们刚刚上来的那块地砖都找不到在哪里，就是说他们几个像是进入了一个没有出口的墓室中。于是众人的耐心都渐渐地失去了，一个个坐到地板上发起呆来，潘子道：“有没有一种可能，这个墓室就是在等一个人来，所以，咱们好巧不巧被错认了？”
　　
　　吴邪倒抽口气：“你的意思是，这墓室根本没有出口，只有入口，当有人主动闯进来之后，就躺到这个棺材里等死？”
　　
　　胖子摇摇头，从吴邪包里翻找着能吃的东西，道：“不对不对，如果是这样，那为什么墙上写着用什么灵玉戒来合葬？它也没写等谁回来呢。”
　　
　　黑眼镜点点头，只觉得有种很诡异的矛盾，却捋不出头绪，便把自己的想法也说出来：“所以，这里不是很奇怪吗？一边写着用灵玉戒合葬，另一边进来的暗号却是什么我回来了，而且我觉得，那个皇帝的确是在等着一个人没错啊。”
　　
　　“不奇怪啊。”解语花突然道，“虽然它写了什么灵玉戒，但是我们并没有看到那种东西，或者，那个带着灵玉戒的，就是那皇帝要等的人吧。也或者，合葬灵玉戒是别人的意思，与那个将军合葬是那皇帝的意思，所以那个皇帝被耍了。”
　　
　　“嗯，如果这么说，那句以镇太乙剑怎么解释？”黑眼镜依然是一头雾水，“那个太乙剑到底有什么邪乎，非要阴帝阳帝来镇压？如果这上面的话都是真的，那么这个东西就很危险，而且阴帝阳帝什么的也不是善茬吧，最重要的是，那个灵玉戒在哪？或者找到它，我们至少能出去也说不定。”
　　
　　于是大家都分析的头头是道，却发现这些内容里矛盾连连，越捋越没有头绪。他们并不想去理会什么灵玉戒阴帝阳帝的，他们只想找到墓室的门，一个就够了。胖子吃饱喝足后，终于下了什么决定似的，看一眼众人道：“算了，炸了它。”
　　
　　大家都觉得不妥，可也没有其他办法，便都保持缄默，胖子就开始配药量，毕竟是在密闭的墓室中，他做的倒是非常谨慎。解语花心里忐忑得很，眼见胖子就要点火药了，终于忍不住脱口道：“慢着。我们进来的时候，这个墓室是在上面的，而且在下面的墓室里时，那个太阳墓室又能移动，你们说，它会不会是悬在半空的呢？”
　　
　　于是众人再次沉默了，就刚刚见到的那个高度，如果掉下去，非死即残。
　　
　　接下来，大家又分头找了一遍，比之前更细心一些，但是依旧没找到。吴邪看看大家，颓废的坐到棺材的沿上道：“食物快没了，水更少，还有就是，自从进了这个墓室，手表就一直没走过。”
　　
　　解语花定住了，下意识的掏出手机，然后他发现手机已经关机了，无论他怎么弄，都根本打不开，换一块电池依旧如此，根本就像是一块废铁。张起灵看看两人，视线落在那口棺材上，淡然道：“如果它也是陨石，倒是有可能，陨石的磁场很奇怪，而且都不相同，它有什么功能，也只有研究过才知道。”
　　
　　解语花突然想到了什么，下意识的看向黑眼镜：“记得你说，它吸我的血？”
　　
　　黑眼镜一愣，所有人都怔住了，就见解语花已经用匕首划破了掌心，手一伸按在了那口棺材的棺壁上，目光却是落在黑眼镜身上，道：“希望有用。”
　　
　　那棺材果然开始变色，乌黑的颜色一层层褪下去，渐渐退成了灰色。所有人的目光都落在棺材上，脸色骇然，只有黑眼镜和吴邪的视线却是落在解语花脸上，就见他脸色迅速的变得苍白，渐渐的一脸疲惫连目光都迷离了……
　　
　　黑眼镜忽的站起来，拽住解语花的手腕一把拉开，一拳砸在他脸上。
　　
　　解语花一个趔趄便向着黑眼镜出拳的方向倒了下去，吴邪忙的拖住他揽到怀里，低下头，就见他嘴角已经溢出了鲜血，脸颊上也径自红肿起来，忍不住破口骂道：“我X你大爷，黑瞎子你疯了吗？！”
　　
　　“他才疯了！”黑眼镜怒气冲冲的盯着解语花，胸口在剧烈的起伏着，“你知不知道他在做什么？！刚才他妈的连命都差点送了，这人怎么记吃不记打？犯什么贱！”
　　
　　所有人都傻了，不知道黑眼镜突然发作是因为什么，但是听他口气，都知道可能发生过什么，那么就是在他们进入这个斗的时候了，所以都想到了解语花把手按在石盘上时那奇怪的反应。吴邪一时冒了一身冷汗，当初要不是黑眼镜手快，小花说不定真的已经自杀了……
　　
　　大家都咽了口口水，只因为当时情况实在混乱，几乎把那个细节给忘记了。吴邪低下头，见解语花只闭着眼睛微微锁着眉头在怀里靠着，看他这个样子不禁有些心疼。他从来没见过解语花失去意识的样子，而这个人只要睁着眼，在人前就是一副全副武装不可一世的范，以至于他都把这人明明单薄到甚至虚弱的外表忘记了。
　　
　　黑眼镜在墙壁上靠着，视线只落在解语花脸上，终于浅浅的叹了口气，拽住解语花的胳膊一把把他拉到怀里，伸手替他擦去了嘴角的鲜血，低声叫道：“花儿，花儿……”
　　
　　解语花皱了皱眉睁开眼睛，眸子里的光却是分外浑浊，抬起头盯着黑眼镜看了一眼，然后抬起右手轻按住了被黑眼镜一拳打肿的脸颊，闷闷的沉吟了声道：“你敢打我……”
　　
　　黑眼镜心里一抽，低头凑到解语花耳边，柔声道：“对不起，花爷啊，算我求你了，别做傻事了，我他妈真要被你吓死了。花儿，花儿？你认识我么？”
　　
　　解语花嘴角勾了勾，嗤了声道：“化成灰都认识。小爷我长了二十多年，还没人敢动我一根手指头呢。”黑眼镜长舒了口气，一颗心终于落回了肚子里，便拉起解语花那只划破的手替他包扎。
　　
　　有JQ！
　　
　　于是四个高亮度的灯泡终于明白了些什么，都是一脸不可思议的望着两人，吴邪觉得这黑眼镜太牛逼了，竟然敢勾搭一身刺的解九爷，于是满眼的崇拜，道：“黑瞎子，当年我说娶小花做媳妇都被他记仇了二十来年呢，你也太猛了点。”
　　
　　黑眼镜瞥了吴邪一眼，眉尖一挑，勾唇道：“什么？你敢暗恋花爷！！！”
　　
　　胖子哈哈一笑，拍了拍张起灵的胳膊道：“拉倒吧，小天真是离不开这哑巴的。”
　　
　　“那就好。”黑眼镜一眼瞥到张起灵脸上，貌似很不客气的给了他一个警示，似乎是看好你家那祸害之类的意思。反正吴邪是激灵灵打了个摆子，他从没见人敢这么挑战过那小哥，就连粽子都是绕着他走呢，他真觉得那黑眼镜绝对是吃了熊心豹子胆了。转眼去看张起灵，见那人也正淡淡的盯着自己，突然心里就有些小紧张，之前胖子也开过不少的玩笑，但是他从没往心里去过，可能……可能是现在气氛太好？
　　
　　解语花依然觉得很累，身体斜斜的靠着黑眼镜的胸膛，任凭他一层层包裹着自己的手，目光却是盯着那口变了色的棺材发呆。这时候，它已经在渐渐地变成粉红色了，甚至还有继续变艳的意思，他终于忍不住叹了口气，喃喃道：“我要阴阳剑，给我把门打开！”
　　
　　让人觉得最为惊悚的一幕发生了，解语花的话刚刚说完，在墓室的正墙上，一道墓门缓缓的开启了，映着五光十色的琉璃地板，妖异异常……
　　




30

30、030 阴阳剑 ... 
 
 
　　墓门就这么被打开了，但是所有人都是一脸惊恐的盯着解语花，没有人敢进去。解语花耸耸肩，一脸的我什么都不知道，抬脚就要往里走，却被黑眼镜一把拽住了：“我先进。”
　　
　　最后一个进去的是张起灵，当他后脚也踏入之后，墓门便在身后静静地关上了，如果不是琉璃地砖映出了它的变化，几乎没有人发现。大家一起回头，望着那墓门重新合上然后不见踪影，觉得全身的汗毛都跟着竖了起来。胖子终于憋不住了，问解语花：“你想起什么了说那么一句？”
　　
　　潘子也忙点头，补充道：“还是你看到什么了？”
　　
　　“嗯，嗯。”吴邪问的最有逻辑，“还是你得到了什么提示？”
　　
　　解语花无奈地看看大家，咧咧嘴斜了黑眼镜一眼，道：“真的没有，就是想发发脾气啊，你们让这瞎子揍一拳试试。”
　　
　　“噗……”大家都乐了，合着这花爷是对着那墓室撒了个娇？
　　
　　解语花脸红了红，径自往墓室中间那个小棺材前走去，冷声道：“都给爷忘了。”
　　
　　“是。”黑眼镜也跟上去。
　　
　　自从黑眼镜声控的开了墓室的地板带着大家进入这琉璃墓中之后，所有发生的事情都让人觉得惊悚，于是大家很配合的把问题压下了，现在似乎还不是问的时候。其实，最大的可能就是这两位当事人也不知道原因，跟大家一样都一头雾水呢。
　　
　　一时墓室里暗了下来，便只有琉璃地板上隐隐的光泽突兀异常，于是，大家的视线便被墓室中间的小棺材吸引了。那是一个琉璃棺，细长形，与地板上的花纹照应着，流光溢彩，璀璨夺目。在这墓室里散射着美轮美奂的光泽，让人有种进入仙境看到珍宝的错觉。
　　
　　大家愣怔了很久才回过神，都暗暗的震撼，看着形状，所有人都自然的想到了阴阳剑，因为这大小实在太适合一把剑啊什么的了。琉璃棺下面垫着的是个形状大一圈的陨石块，和旁边墓室里的棺材一样的材质。胖子盯着琉璃棺两眼冒绿光，啧啧有声道：“花爷，咱们商量商量，你要剑，我要这盒子咋样。”
　　
　　解语花回头看了胖子一眼便笑了，刚要应下来却听吴邪在一边幽幽的道：“这东西你也敢要，人家阴阳二帝才能镇得住呢，你就不怕把小命也搭进去？”
　　
　　胖子缩了缩脖子咕哝了声，却不再说话了，开始后悔刚在那个墓室里没把桌上的东西全部打了包。解语花蹲□，伸手把琉璃棺的盖子打开，轻轻放在下面的陨石上，于是一把长剑便出现在众人眼前。剑柄和剑鞘都是墨色，上面精雕细琢着繁复的祥云图案，看不出材质，泛着隐隐的幽光。
　　
　　所有人的目光都被那长剑吸引了，解语花伸手摸上去，竟是刺骨的冰凉，忙的缩了回来。黑眼镜见他动作奇怪，也伸手去摸，就觉得浑身打了个寒颤，不禁道：“这什么材料？！”
　　
　　“怎么了？”吴邪问道。
　　
　　解语花搓了搓双手，道：“比冰还冷。”
　　
　　张起灵也好奇的蹲下了身，伸手试了试果然冰冷，顿了顿适应了下才抓住长剑的中间部分想要拿起来看看，结果拿了拿便皱了眉，也是惊异的道：“奇怪，拿不起来。”
　　
　　吴邪下意识的看着张起灵，觉得他的反应实在是太有人气了，忍不住笑道：“小哥，你终于不像是不食人间烟火的感觉了。”
　　
　　胖子嗯了一声，道：“你念绕口令呢，什么意思？”
　　
　　解语花再次把手伸过去，这回有了准备倒是不像刚刚的仓促了，然后握着剑身把它拿了出来。众人的视线都跟着长剑移上去，见那剑身竟如墨玉一般，质地细腻纹理流畅，甚至隐隐泛着莹润的清白光泽，都由衷的叹息道：“宝贝啊。”
　　
　　黑眼镜望着那把剑移不开视线，终于极是可惜的道：“我要是你，一定把它据为己有，什么承诺，半毛钱不值。”
　　
　　解语花只看了他一眼，却没说话，觉得手指都被凉透了，便想把剑放回盒子里。可目光刚落进琉璃棺中，却吃了一惊，道：“那下面不是字么？”
　　
　　众人都是一愣，仔细看去，果然是密密麻麻的小字，几乎填满了整个盒子底部，便一起催着吴邪给念念。吴邪本来在黑眼镜对面的位置，看了看那字便起身走到他那边，挨着蹲下来，笑道：“倒着呢。”
　　
　　解语花想把剑放到陨石上去，快贴近了又怕刮花了，见胖子挤在身边便脱手扔到他怀里，道：“帮我拿会儿，这玩意儿凉死了。”
　　
　　胖子伸手去接，只觉得一块巨石压在了身上一般，竟被那剑一下子压了个跟头，愣是没接住。解语花一愣，随即噗的笑了：“胖爷，您老太可爱了。”
　　
　　“我操。”胖子却是在地上扎煞着手脚叫唤道，“可爱个屁，再不拿起来，爷要被它压死了。”
　　
　　解语花一愣，忙的伸手把剑拿起来，胖子才吐口白气站起身来，却是围着解语花转圈圈：“这玩意儿怪啊，你拿着就这么轻吗？”
　　
　　解语花也觉得奇怪，道：“就一把剑而已呀……”
　　
　　潘子也伸手来试试，解语花刚一松手就见他一忽悠也差点被带倒，于是大家就都跑过来你试试我试试。奇怪的是，除了解语花和黑眼镜，没有人拿得动，张起灵见吴邪满眼期待的看着自己，便道：“刚才我就想拿起来，不过失败了，它认人。”
　　
　　于是，包括解语花和黑眼镜在内，所有人都傻了。
　　
　　黑眼镜抱着那冰块似的阴阳剑，拽着吴邪回到琉璃盒子那里，把剑放到陨石上道：“快念念里面写着什么，说不准它知道。”
　　
　　吴邪清清嗓子，一字一句把那拗口的文字尽量的梳理通顺念了出来：
　　
　　天地初开之时，妖魔乱舞，阴阳混沌，三界间一派暴戾血腥。怨毒之气凝结，炼做太乙剑，终斩破混沌，杀开三界，安定人间。殷商王纣，性暴虐，至妖孽横行，百姓艰辛，太乙剑寻主姜尚，辅文王兴周，佐武王灭殷，斩妖除魔，定立周朝八百年。时太乙剑阴气全盛，寻主“阴帝”姜王龙玉，姜王赐剑“阳帝”将军夏麒安天下，终至阴阳相克剑毁人亡。阴帝溢血洗剑，时太乙剑锁阴阳二帝元神，铸琉璃棺下葬。太乙剑更名“阴阳剑”，阴阳二帝合葬“阴阳棺”，以压邪佞，以安太平。
　　




31

31、031 此部终章 ... 
 
 
　　“呃，真的很仙侠呀。”解语花听吴邪念完，愣神了半天才不屑道，“这根本就是古代的道士之类的弄出来的玄虚吧？果然只要是皇帝都信神呢，让他自杀就自杀。”
　　
　　黑眼镜却是在整理着一团乱麻的头绪，声音平平的道：“就是说，在刻这个字的人眼中，那个皇帝龙玉就是阴帝，而那位将军夏麒却是阳帝。所以这将军病死后，他就说是因为和阴阳剑犯冲，于是要那皇帝自杀洗剑，所以这个姜国就被这个不知道什么人的给祸害了。”
　　
　　黑眼镜想起了解语花当时叫他的那声“琪”，原来是“夏麒”的“麒”，也就是说，那位和解语花长得很像的人，应该就是这个墓的主人，姜王龙玉，也就是那文字里记叙的“阴帝”。想到这里，黑眼镜出了一身冷汗，如果真是这样，那为什么解语花……确切说是那个龙玉，要叫自己“麒”呢？
　　
　　没有人知道黑眼镜在想什么，一时众人都有些悲从中来，像是看了一部宫廷剧，然后两个主角都死掉了，而掀开事实时，却是因为一场阴谋。在众人觉得，什么阴帝阳帝全是扯淡，所以这两人就只是这场阴谋的牺牲品。无论那文字上写的多么天花乱坠，事实却只是两个人一起死了，如果说那个人还有一件事是做的有人性的，就是让这两个一直只敢借着奏章秘密通信的可怜人合葬在一起。可惜的是，不知是谁的反对，他们却终是连最后的一点愿望都没有达成，只落得三千年苦苦等待。
　　
　　吴邪却在纠结着另外一件事情，低声道：“或者说，他们并不是那种关系，只是为了这把剑？”
　　
　　“他们是。”黑眼镜看了一眼解语花，笑得诡异，他不光知道他们是那种关系，他还知道他们谁上谁下。解语花暗暗地瞪了他一眼，不理他了。
　　
　　解语花把剑放回琉璃盒子里，盖上盖子抱起来试了试，完全没有不适感，于是，这就算拿到了。但是，现在的问题是，他们该如何出去？
　　
　　吴邪脑子里灵光一闪，有些玩味的看了看解语花，道：“或者，你说让它送你离开，它就开开门清理了外面的死老鼠，然后送咱们出去呢？”
　　
　　解语花点点头，觉得可以一试啊，反正这墓好像认得他的声音，或者是因为自己长的和这主人像，这墓就把自己当成主人了，于是抱紧了手里的阴阳剑，很像回事的道：“送我出去。”
　　
　　……完全没反应。
　　
　　“哈哈哈……”胖子最先笑了，然后指着众人郑重其事的等着发生什么的脸色，笑弯了腰，“你们不觉得很滑稽吗？”
　　
　　解语花一口咬破了指尖，伸手按在那块陨石上，重复道：“大爷的，送老子出去。”
　　
　　于是刹那青光四溢，光彩流转，整个墓室瞬间就像要飞升了一般，众人只觉得一阵天旋地转，胖子的笑声便幽幽的穿过了万水千山一般，消失殆尽了……
　　
　　……
　　
　　最先醒过来的是解语花，他下意识的抱了抱胳膊，低下头便看到怀里安然躺着的琉璃棺，打开盖子，阴阳剑静静的在里面放着。于是他抬头四周看看，视线落在一个水塘里呆住了，这是他们来时，黑眼镜给他擦药的那个水塘。水波潋滟，反射着青白的月光，此时正是夜晚。
　　
　　身边躺着的是黑眼镜，似乎动了动，然后也坐起了身，见解语花看着自己，便对他笑了笑，然后四下里看了一眼，呆了：“我操，真出来了？！”
　　
　　胖子从另一边一瘸一拐的走过来，他落地时大腿磕到了一块石头上，这会儿正疼得龇牙咧嘴的呢。看到解语花和黑眼镜都闷闷地笑自己，他自然知道因为什么，便转移他们的注意力道：“行啊花爷，感觉跟你回了趟家似的，你说下次你想进去的时候，是不是站在这里说一声‘接我回家’，然后再睁开眼就进入那个墓室里了呢？”
　　
　　“必须是。”吴邪也过来了，正抱着胳膊笑，“我在想，等霍秀秀拿着这剑摔跟头的时候，会是什么反应呢，胖子？”
　　
　　胖子咧咧嘴，不出声了。
　　
　　“走吧，回家。”张起灵在一边淡淡的道。
　　
　　解语花和黑眼镜一直在想着墓里发生的种种，一直到到了刘茜家都非常的安静。刘茜见他们回来，倒是非常的开心，还悄悄的跟他们说，她偷偷地往山里溜了好几趟，都没看见个影子，以为他们走了呢。黑眼镜揉揉刘茜的头，笑道：“哪能呢，给你带了个礼物。”
　　
　　黑眼镜把礼物拿出来，所有人都咂舌，那是一张巨大的蛇皮，他竟把那只母蛇给剥了。解语花皱皱眉，忍不住问道：“你真够黑的，什么时候干的？”
　　
　　黑眼镜笑笑，往解语花耳边凑了凑道：“还有一张呢，回去送你。”
　　
　　直到回了家解语花才知道，黑眼镜说送自己的那一张，竟是那只银狸的皮。他把人连带礼物一并踹出去，接下来三天没吃进去东西，想起那只银狸他就能想到那些老鼠啊，恶心死了。
　　
　　老刘说这张皮值钱，这么完整这么大，市面上根本没见过。刘茜一把抱起蛇皮进了自己屋里，隔着门嚷：“谁给我卖了我跟谁急，这是人家送的礼物好吧，一点儿情趣都没有！”
　　
　　吴邪和胖子看得浑身膈应，想这刘茜竟然抱着那个东西进了屋子里，脑子里闪过的第一个画面，就是当时那家伙对着解语花吐信子的样子……
　　
　　他们在刘茜家休整了一宿，第二天由老刘送出了镇子，然后在太原火车站和解语花家的伙计会合，大家商量了下就决定回北京。吴邪一个人拗不过胖子和解语花两个，张起灵完全无所谓的样子，所以他就只能妥协了。
　　
　　解语花的手机从墓里出来就没问题了，吴邪的表也走的非常正常，黑眼镜把那个墨玉戒还给解语花的时候，迟疑了下还是叮嘱了一遍：“别戴了。”
　　
　　解语花点点头，一边往手指上套一边笑道：“哦，好的。”
　　
　　**********此部完结**********
　　
　　下部预告：
　　
　　霍秀秀有没有能力拿走阴阳剑？墓中的空棺里究竟放过什么？壁画上说的灵玉戒到底是指什么？将军夏麒的尸体又在哪里？龙玉为何会把黑眼镜认作夏麒？为何黑眼镜的声音能被墓室辨认？阴阳剑到底有没有灵性？琉璃棺中的文字到底是真是假？龙玉和夏麒，与解语花和黑眼镜又有什么奇怪的联系……请期待第二部《墨玉戒》。
　　 

作者有话要说：于是第二部的时间。。。很坑爹的说，不晓得什么时候了。。。抱头。。。
