
1、月深沉 ... 
 
 
　　卷一忘归
　　
　　章一?月深沉
　　
　　“天下归一，何期为期？”
　　
　　那一句自小便日夜缠绕于耳畔的话语，曾是心怀天下并吞八荒之宏愿的少年轻狂，曾是被打入无尽黑暗重锁深宫之日萦绕于心的邪佞低诉，曾是一场酣畅淋漓的梦碎心伤。如今，却再也翻不起半点波澜。只微一抬眼，看着那倚案独酌的男子低缓沉匀地念出那一句，刚毅侧脸蓦地平添了一份苍茫。手下轻拢慢捻，勾起那宫商角羽，慢慢晕开了悠扬的曲调。
　　
　　真田置下玉盏，凝视杯中脂红佳酿，微微晃动，便泛出了一片流光溢彩。不知何故竟会想起这句话来，此情、此景、此曲，实是不该。登时心生一股懊恼之意，向那人看去。却见那人依然俯首抚琴，置若罔闻。又是一声低叹，罢，既只有他二人，也无需怕被听去。那人只会静静凝听，偶尔，回以淡淡一笑。虽是如此，却已能抵过旁人千言万语。
　　
　　“天下归一，何期为期？”三年了，那名男子满目鲜血狂笑当歌挥剑自刎的画面却仍根深蒂固地植于心中。每每思及，眼前耳边便又是那俊美容颜上触目惊心的血迹，和他浴血而战的万丈豪情。海国金銮殿前，那人被重重重兵包围，却仍举起青锋直抵自己，冷声狂笑“真田弦一郎，这天下，终将归于我海国，你休想得到！”
　　
　　手中砰然一声，才惊觉回忆之中不觉捏碎了玉盏。满手沾上那莹红的琼酿，宛若鲜血淋漓。海王墨漓，那已然逝去的传奇，九岁通习百家之言，十八岁破阵部军攻无不克，弱冠之龄单挑了不动峰两员大将，二十二即位是为墨漓帝，战场之上一面青面獠牙铠甲令人望而生畏，皇城之中千里破计决胜千方……却竟在三年后暴毙身亡。
　　
　　随后其兄洛亲王继位，励精图治，革旧迎新，海国上下一派安宁，然好景不长，一年之后，新帝始终空置后宫，惹来群臣极谏，新君一怒之下赐死几位重臣之女，终导致朝中内乱。二年有余，自己率众攻克海国，攻破皇城逼死海国之君。是为登位之初作创头等开疆拓土之大事。
　　
　　然，那句诅咒，却至今无法忘却。本欲与墨漓一教高下，势要一比高低，孰料待他羽翼丰满起兵夺取天下之时，他早已故去。终是，错过了机会。
　　
　　手腕上忽地感到一阵冰凉，微微一惊，原是抚琴之人不知何时已收手走到自己身侧，为自己拭去手上酒水。速速握紧那带着丝丝凉意的玉手，蹙眉道“h，不用，我自己来。”
　　
　　来人收回一只手去，另一手由他握着。真田擦拭干净，起身小心环过那人肩膀“怎么身上还是这么凉？冷么？”
　　
　　怀中之人微微摇头，真田只觉心中一疼，紧紧抱住。当初救他回来之时，他还是精神有异，疯疯癫癫，口不能言，如今终得莲二医术调养，情绪才渐渐稳定回复。然口不能言似是天生而来，无以医治。
　　
　　对上那一双波澜不惊看似空洞却又深幽沉寂的眸，他终是心生愧意。是他灭了他的故国，是他硬将他留在了自己身边，他当真全无怨恨？无从得知。他竟没有勇气探问清醒后的他还留有多少记忆，而他自身自又不会提及，只有一双不染尘色的眼静望这世间的风起云涌。他整个人，都好似并非一个活物，即便将其紧拥入怀，仍是恐惧下一刻的寂灭。
　　
　　蓦地宫外火光大盛，喧闹顿起，侍卫持枪起步奔走而来，口中大喝着“别跑！”整齐划一的脚步震颤得火光摇摇曳曳，直幌得人心难安。
　　
　　怀中之人抬首望向宫外，渐盛的火光丝毫进入不了他的幽瞳。真田蹙眉低喝“来人！”
　　
　　门外侍卫即刻打开大门，单膝下跪“陛下。”
　　
　　“外面怎么回事？”从此刻真田所处宫殿，正可以看到门外阶下侍卫手举火把围成的火圈，有二人正被围于其中。
　　
　　“启禀皇上，有几个胆大妄为的刺客闯入宫内，已被围捕。”
　　
　　“哦？好大胆的刺客！”居然能闯入这戒备最为森严的寝宫，当真是该会上一会。“h，你且进去歇息，别在这吹着了冷风，我去看看，很快回来。”
　　
　　青衫男子轻轻点头，从他怀内退出，却自始至终未曾向门外看过一眼。直到真田带人关门离去，隔绝了那一片灯火，方才缓缓抬起头来定定向门外看去。他的眼仍旧无波，柳眉微微皱起，仿佛是觉得寒冷，环胸抱住自己双肘，双指用力地攥紧衣袖，青衫因用力而微微颤动，宛若流水拂动。
　　
　　缓步走入内室，方要落座，却见一人自梁上翻身而下，出指如风点住他的穴道。来人轻巧转身，见了他的面容，也不由一怔。难怪真田那厮对此人呵护万千，失魂丢魄。原来这世上，真有人能美得如此不染尘色脱俗如画，如此……令人不敢亵渎。不，甚至连天下最好的画师恐怕也勾勒不出这人的半分神韵。可，他也从未见过一个人如此的空、如此的寂。
　　
　　“你……”望着那空寂而倦怠的紫眸，来人微微仲怔，不自觉的脱口，却又不知下文。破有些尴尬“你不怕？”
　　
　　“丸井，你为何会来？”看着来人黑色夜行衣下包裹的小巧身姿及露出的桃红发丝，h淡淡问道。那并非疑问，也并非叹息。宛如月夜的落花一般轻柔而平常。语音温润清冷，微微有些干涩，似是许久未有开口。
　　
　　“你认识我？”丸井瞪大了一双杏眸，满目不可置信。手中宝剑又向对方苍白的脖颈贴近一份。“还有，你会说话！”
　　
　　本是计划掳了真田最在意之人去交换两位师兄。但此刻状况却完全出乎意料。想不到此人竟如此深藏不露，心中顿感失策。此人着实太过清冷，万事都无法激起他的变色，他却一直站在彼端静穆地看着世人的挣扎，看着人世的因果轮回，置身事外。丸井忽地感到一种莫名的恐惧。哪怕对方已为他所制，仍是不可自制地感到畏惧。他的眼那么淡，那么清，却好似能一眼将人看透。
　　
　　“是啊，原来，我会说话……”h轻声呢喃，又看向他道“你手中‘君问’一剑，乃是丸井一族的传世之宝，传言有斩龙辟天之力，曾随各代将军横剑沙场，海国之内谁人不知谁人不晓？就是在邻邦交战各国，也是谈之变色。而你，想来当是丸井一族第七代传人丸井文太吧。”
　　
　　丸井心中大惊，剑锋向前一递，眯眼厉声问道“你到底是何人？”忽又想起不得声张，收了声势，道“你是海国人？”
　　
　　“是。”h微吐气息，略带一丝太息。
　　
　　“那正好，今日，我海国复国军中军副帅，便杀了你这弃国求荣的叛徒！”虽是如此说着，但也未真正动手，毕竟，此人是他去解救二位师兄的筹码。
　　
　　h的双瞳不经意地一亮，随即归于寂灭。“复国？”淡淡摇头道“复国军首领竟都是如此冲动莽撞之人，海国如何得以复国？”
　　
　　“你！”丸井甫要发作，突然微微一愣，侧头贴近低问“我们是否曾经见过？”
　　
　　“想问出什么？我既已在此，自不会参与你等，你多说无益。但你今日前来，能同我说话，我也感激。既是海国同族，我不会见死不救。只是你们，休要再来了……”那人仍是神色淡淡，孤清而冷定。
　　
　　丸井凝看他久久无言，遂解了穴道，挟持着他踢开宫门。
　　
　　真田从容不迫地走向包围圈，侍卫纷纷让道行礼。立身中阶之上，一看二人面目，微一挑眉，冷笑道：“我道是谁人如此大胆，原是两位故人。”
　　
　　只见二人均着一身黑色夜行衣，虽被围困却仍镇定自若，背靠背横剑与卫兵相持。其中一名男子发钗掉落，一头长发散落，竟是纯银之色。那一头银色随风而动宛如剑光，更添肃杀冷凝之气。另一男子则似是无影无形，全然融入了夜色之中，即便周身火把绚亮，火光中仍看不清面目。真田心下疑虑，银狐、魅影，这二人竟会双双现身于此……
　　
　　银狐仁王雅治与魅影柳生比吕士，分别为前海国丞相与御史之子，二人双十之龄曾出使海国，与当时身为皇长子的真田照过面，是以称其为故人。当初攻克海国之际，二人由于父辈恩怨招致昭仁帝迁怒，被调离京都，戍守边疆。待二人火速赶回之时，苍冥军早已踏平了都城。
　　
　　“真田弦一郎，你不得好死。”仁王傲然仰首，咒声狠厉。
　　
　　“哦？海国遗族也实无志气，竟只能用这无关痛痒的三言两语威风威风？”真田满是不屑地冷笑。
　　
　　“我若不杀你，便不配拥海国之魂！”
　　
　　“你可以试试，这苍冥皇宫，可不是你海国空殿，容不得你放肆。”真田举手一挥，众人纷纷逼近。
　　
　　“慢！”一脚踹开宫门，持剑挟持h的丸井运力大喝一声“真田弦一郎，你快快放了他们，否则我就杀了他！”
　　
　　真田猛一回身，果见那一袭青衫于风中飘荡，那一捧墨紫云卷随风肆意而舞。远远看去，仍是一股淡淡却又根深蒂固的倦意淡漠。仿佛他的颈上并没有拿一把令人闻而变色的宝剑。真田只觉心忽地狠狠抽痛起来，他的h啊，他怎可以容忍他受到如此伤害！
　　
　　“放―开―他。”运起十成功力，低沉的内息直向丸井压去。
　　
　　“你先放人，我便放他。”丸井暗自咬牙，不依不饶。
　　
　　真田双拳紧握，眉头紧锁，看向那神色淡漠之人，是他大意了，竟让逆党潜入宫中，才会……沉吟片刻，死死盯住丸井，真田冷然道“好。”说罢抬手，示意放人。
　　
　　“陛下，这……”如若放任这三人回去，后患无穷。侍卫长为难道。
　　
　　“放人！”看着那空漠之人，真田再一次对身后之人冷声命令。h，为何你未曾看我一眼，为何没有恐惧，为何没有失望？难道你就当真什么也不在乎，连自己的性命都可以弃之不顾？
　　
　　h静静看着相持众人，丸井紧张二位师兄，旁人又无法看清，无人看见，在那幽寂的眼中，微微泛出一许月色的流光和一许大江东去的苍茫。
　　
　　禁卫军得令撤向两道，让开一条路来。“师弟。”二人回头叫道。
　　
　　“没有你的承诺，我怎敢放人？谁人担保你不会出尔反尔。”丸井咬唇，抵住h的脖颈说道。
　　
　　“朕金口玉言，怎么反悔？绝不会有人阻拦尔等离开。”真田有些烦躁地回话“快放了他。”
　　
　　丸井带着h同仁王柳生会合后，忽地低声俯首道了声谢，遂放开他与二人施展了轻功离开。
　　
　　“h。”真田追来紧紧将人抱入怀中“可有伤到？”
　　
　　h缓缓摇首，紧捏住真田衣袖，埋首于他胸膛。“你放心，我不会派人追去。那是你的族人。只是，他们此番行为委实太为过分，但倘若他们放弃这逆反之心，我也决不再追究。”
　　
　　h蓦地抬首看着真田，带着迷茫困惑之色，似是有所不解。近卫兵已然自行退去，留下增多一倍的人手留守各处。
　　
　　真田视若无睹地将人紧拥入怀，低声喃喃“你还不明白么，对我而言，最重要的，是你。”
　　
　　“陛下，后日出猎一事，可需推迟？”柳莲二拱手而问。神色淡淡，不卑不亢。
　　
　　“不用，此番行刺严令保密。朕还怕这等宵小不成。”真田单手托额，双目微阖，一声冷笑。
　　
　　“是，那又是否携h公子一同出猎？”
　　
　　“朕确有此意，通知桑原，加派人手保护他。此次敌来，敌人意图尚不清楚。宫中可有什么变数？”
　　
　　“回陛下，有物件遗失。”
　　
　　“嗯？”真田抬眸望来。
　　
　　“陛下，经臣彻查，宫中原本所藏海国宝剑‘归一’不见踪影。”
　　
　　“一群废物！”真田一掌拍向扶手，金石座椅嗡然一阵声响。
　　
　　“陛下息怒。”柳躬身拜下。
　　
　　“依丞相之见，此番这等宵小如此作为，有何目的？”真田挥手又问。
　　
　　“回禀陛下，依臣之见，乃是为复国壮志之用。”
　　
　　“哦？胆敢在我苍冥王土预谋暴乱之事，胆子倒是不小。你速派人前去，暗中查访，若真有所动作，不要伸张，潜入敌中，及时回禀。”
　　
　　“是。”
　　
　　“你先退下吧，传召桑原进来。”
　　
　　“是，臣告退。”
　　
　　“那正好，今日我海国复国军中军副帅就杀了你这弃国求荣的无耻叛徒。”
　　
　　一阵刺骨透心的寒意袭卷全身，顺着额前流下，划过眼睑，停在鼻尖。眼前是那漫天满地的血红。血早已冷透，散着阴沉的铁锈味，阴魂不散。
　　
　　忽地被一个温暖的胸膛围住，被用尽心力地抱着。十指狠狠插入魅紫的云卷中，缱绻缠绵着，纠缠不息。你知道我冷，所以就来抱我了对不对？精承哥哥……
　　
　　“h，你额上怎的有血？莫非受了伤？”
　　
　　身体猛然一颤，用力挣开，死死盯住面前这沉毅的脸庞。这不是他，这声音太低沉太冷然太霸道，即使是柔情万千也仍有遮掩隐藏。轻轻摇头，转身越过门槛，走到宫外反身向檐上望去。
　　
　　真田看着他毫无犹豫地推开自己蓦然转身，也不敢多言。h今日见到故国之人，只怕会触动某些回忆，令二人都无法面对。他静静看着檐上，月光探进他白皙的脖颈连着那幽紫的发打出一层说不清道不明颜色的冷霜，美得不似凡人。
　　
　　檐上忽地略略有了响动，随即一个身影无声无息掠到，单膝跪地俯首“h公子，是桑原失职，尸体现已处理完毕，请公子责罚。”
　　
　　h微微侧头，默然的脸上勾出一笔幽幽淡淡的笑，反身回了殿内。
　　
　　真田看着桑原不多言语，抬手挥退，翻手运功吸上双门。
　　
　　桑原望着紧闭的宫门，微微愣神。他第一次见 
 1、月深沉 ... 
 
 
　　到这位h公子时，便有一种奇怪的感觉。明明是清冷的宛若天上皓月，超脱而淡然。但凭借他多年暗卫杀手的直觉而看，那个明净如谪仙的人身上，有一道隐隐浅浅的熟悉气息，一种来自同类的气息。
　　
　　每每念及此桑原都忍不住摇头，怎会？就同方才，他歪着头毫无神色地看过来，好似还带了半分天真味道，却又……那一笑，直让人觉得说不出的诡异。罢了，自己只须做好分内之事便可，其余事宜，又哪里是自己应当过问的。
　　
　　月下的宫内，有风微微弗过，可那影子却比风更轻更快，霎时便投入黑夜，不见了影踪。
　　
　　人散尽，徒留灯摇曳，苍冥归无迹，一夜月深沉。
　　
　　章一月深沉完
　　 

作者有话要说：请大家多多留言多多给分哦~~看文回帖是个好习惯，你们的支持是我最大的动力~~打滚求评论！！！！！！！！！！！！！！！！！！




2

2、风尘起 ... 
 
 
　　章二・风尘起
　　
　　“怎么了文太？还不快走。”逃出皇城后，丸井却频频回望，弄的仁王莫名不已。
　　
　　“师兄，那个h，竟也是海国人。”丸井回神转身，对二人说到。“还是他自愿做我的人质解救你们。”
　　
　　“即便如此，身为海国之人而委身于那狗贼，也是海国之耻。”仁王听罢狠狠说道，转身掠去。
　　
　　“可他……我并不信他是那般的人。我从未见过如此空寂绝然之人。”丸井紧布跟上，口中念道。
　　
　　“不过是个过客，你莫做多想，无论如何，道不同不相为谋。与你而言，少一分愁怨也罢。”一旁的柳生也实是无奈，开口劝道。
　　
　　“最奇之处在于，我总觉似是见过他。”丸井喃喃着，反复回忆却是无功。
　　
　　“若真如你所言，恐怕此人身份本不简单。”仁王本是一心向前赶，此时也不由停了脚步，回头看向丸井。
　　
　　“不……还是未曾见过吧，只觉得熟悉，却当是未有见过，否则我又怎么忘记”丸井摇头，不再多想，也许正如二师兄所言，不过是个过客罢了。想想后日的行动才是正事。
　　
　　今古山河无定据。画角声中，牧马频来去。满目荒凉谁可语？西风吹老丹凤树。从前幽怨应无数，铁马金戈，青冢黄昏路。一往情深几许？深山夕照深秋雨。
　　
　　而海国复国组织――立海此番的行动即名为“夕照”。（我承认我有私心）
　　
　　奔波了半日，真田等人自也已获取了不少猎物。一时心情大好，听了一位官员的提议，设了场比试，着随行各官员家的公子在一柱香的时间内争猎，数量最多者为胜。
　　
　　只见众少年个个鲜衣怒马，领了命驾马四散而去。真田满意地点点头，问侧首的柳莲二“丞相觉得如何？”
　　
　　“回陛下，气势颇具，只要日后多加锻炼，他日当是为国争荣的翘楚。”柳莲二乃当朝第一盲相，其智谋自是远高于众人，是以真田这随口一问，他也知其中深意。
　　
　　“有的是机会。下月，朕准备阅兵。”真田望向前方茂密的树林，不时传来一阵阵喝彩声，想是某个少年又射中了猎物。
　　
　　“陛下是要今年开战？”柳顺接着问道。
　　
　　“怎么，丞相以为不合适？”真田闻声收回目光，定定看向柳，不怒而自威。
　　
　　柳虽是目不能视，但也能觉察那目光的凌厉，拱手道“臣是担心那立海……”
　　
　　真田闻言也是低首沉思，末了掉转了马头，缓步踱到一直低眉等在不远处的h身边。
　　
　　“累么？”那人轻轻摇头，抬眸间有意无意向那柱香一瞥，真田顺着看去，原是一炷香快要燃尽了。
　　
　　正巧此时一声锣响，比试结束。林中马蹄声四起，齐齐向林外赶来。
　　
　　真田颇为赞赏地一一看过各人所获猎物，大笑道“好。不愧是我苍冥男儿。”一贯严肃的面容上也多了几分悦色。却又蓦地冷了脸色“赤也呢？”
　　
　　“回陛下，晟王爷方才见一猛虎，追了上去，恐怕是追得深了，没听到哨声。”
　　
　　“哦？一只猛虎？朕到要去看看。”说罢，一踢马腹驾马疾驰而去。众人见了，也忙纷纷跟上。
　　
　　柳莲二前时已被真田遣回营中忙碌，h虽是跟着，可毕竟不似旁的学武之人那般孔武有力，不时便落在了最后。由着四人陪着慢慢在后面跟着。且进了林子，前方的马登时没了踪影，他也不急，仍是闲庭信步地走。
　　
　　忽见了路边林立一棵树上隐隐画了熟悉的符号，依稀还有些血迹。心下一惊，驾马行入了林间。身后的侍卫见了急忙道“h公子，皇上在前面，我们……”再说又哪里还有人听?
　　
　　h自是不理会他等，忽地一甩马鞭快步驰入深处，身后的侍卫本是要打马跟上，然不知绕过了多少树木，不知不觉中竟失了那人踪迹。顿时大惊失色。
　　
　　h掉头见无人追来，知是将人甩了开，这才抚胸平复着喘息稍作休息。一路疾驰，他身无内力，体力有些不济。放慢了马步顺着暗号前行，渐往前去，地上多是血迹，周围树木皆呈破败凋敝之姿，定是之前有过一番激斗。
　　
　　再往前行，竟有一小块空地，远远看见倚树躺了一人，行到跟前，只见那人前襟满是鲜血，脸色惨白，正是晟王爷赤也。h下马上前探看，赤也已是鼻息微弱，腰间一道剑伤鲜血汩汩而出，内伤也似不轻。
　　
　　h微一蹙眉，撕下衣襟包扎伤口，冷不防身旁插来一个声音，声音虽是清脆好听，语气却是冷冽“你是……何人？”气息显是乱了，想来也受了伤。
　　
　　h泰然起身，侧身道“我早已提醒你们，切莫再有妄动。”那声音依旧淡淡，听不出什么情绪，隐隐有些失望。“他虽为君问所伤，却不致死，那便不值得你耗费如此代价。”
　　
　　“是你……”丸井难免吃惊，本以为与此人不再会有瓜葛，却不料不过两日，竟又见了面。而他又是如何寻了来的？正自思忖着，忽见一道白光自眼前闪过。
　　
　　眼见那一道剑光咄咄逼人地袭来，h出手一架，也不见手中有任何武器，避开了剑锋不退反进，左手向前一递近乎是贴着来人脸颊擦过。来人也不简单，登时一个后翻避了开，转身再次欺上，一头银发被那杀气粼粼的剑身映得泛蓝。
　　
　　却不料本似不会武的h也是身手不凡，一手使上擒拿招术推开仁王手腕，一手转身翩然袭上。仁王直觉眼前一抹极为绚丽凄艳的绯红幻影弗过，竟一时痴了，不知作如何反应，反倒是h趁机退开，扶着树干喘息不已。一头兜兜缠缠的魅蓝长发散下，遮住了细汗密布的精致脸庞。
　　
　　“绯姬！怎么可能！你是何人？”仁王收剑，满目不可置信地紧紧追问。
　　
　　“师兄？”丸井在一旁见他竟如此失态，不由出声唤道。
　　
　　“文太！”仁王想起丸井伤势，也顾不得其他，先扶着丸井坐下。
　　
　　“师兄，你怎的来了？那厢……”
　　
　　“一切依计划行事，只是久久不见你回来，怕你出事，故来寻你。”
　　
　　“师兄小心，此人，便是……h。”
　　
　　仁王一惊，顿生困惑，按资料所示，此人身无内力，也不会武。而如今看来内力全无是真，招式倒是精妙，动作行云流水，丝毫不见拖泥带水。且那一抹惊艳的绯红……仁王向那人指间看去，果见那人手中有一枚幽红水晶，那赫然就是海国四大名器之一的指间刃――绯姬。
　　
　　那人抬眸，微微调整了呼吸，一声冷哼“偷袭一事，君子不齿。却不知海国复国军就尽擅长些这类勾当。”他仅是那么平平无奇地往那一站，便就生出了一股傲然天下的气度。仁王一见那人面容，不由大惊，当即就脱口唤道“精市！”
　　
　　h似是微微一怔，甩袖厉声道“别过来。”
　　
　　“精市，原来你竟还活着，我是雅治！仁王雅治！”仁王哪里听得进去，呆愣了似的不停唤道。
　　
　　丸井不解地看着二人，精市是何许人也？怎地从未听闻？但见师兄反应激烈如此，又不知是何故，莫不是什么了不得的人物？
　　
　　“我不知晓你说的是什么，仁王，我给你两条路，一是趁人之危，但倘若我此刻招人来，你二人也断断逃不过。二是现下掉了头就走，我只当从未见过尔等。”
　　
　　仁王正要开口，蓦地不远处传来一声虎啸，林间疾风扫花，秋叶翻飞。这时日头也歪斜了，慢慢地似要晕成了二月里枫叶那般的火红。这整幅的景色，登时为这秋日平添了一份肃杀之气。仁王与丸井相视一眼，彼此心照不宣，这“夕照”计划，已开始了。
　　
　　原是另一厢真田领了众人一路打马赶去，却是久久不见人影，正要散了分开找寻，猛然林间一阵颤动，马匹四惊，一只猛虎蓦地从林间窜出，全身毛发光亮，身姿雄健，一声虎啸，竟震得林中树木猛摇不止，落叶翩飞。
　　
　　真田遂命人取了宝弓，抽出一支金翎羽箭开弓满弦，身边众人见状，小心围了上去。只见那猛虎一个墩身借力一跃一扑，立刻吓得众人不自觉地四散了开，威势逼人。真田自是不惧，只开弓对准了猎物，却也不发。
　　
　　忽听闻不知何处传来“嘶嘶”之声，那猛虎摇晃两下，竟就这么突然倒地不起，众人面面相觑，莫名不已。那猛虎身形极大，约莫要得十人才能将其围住。众人见其倒下，具是不明所以，议论纷纷。真田手中宝弓却是不放，他的猎物已倒，他为何不收？难道他的目标并非那猛虎？还是他已难以行动？
　　
　　下一刻，箭已离弦！金翎羽箭直射入林，直直钉在了一棵树的树干上，身旁的侍卫也觉出端倪，忙大喝一声“快散开！”众人一听，顿时哄然而散。那猛虎之身蓦地炸开，千万根银针立时穿透了斜阳的恻然与婉约，爆裂而开，射向众人。一时间惨叫之声迭起，不绝于耳。
　　
　　真田拔剑而起，一拍马背飞身掠过，那坐骑登时口吐白沫倒地身亡。真田不管不顾翻身入林，出剑。剑式大开大阖，宛如龙游九天。
　　
　　先前那猛虎虽是爆出毒针，因得都被围上了人，虽有数十人惨死当场，死伤范围倒不见大。此刻那被真田一掌击毙的坐骑却又爆了开，一时血雨淋漓，轰然一声响动过后，从林中各处冲出埋伏的百余人来，逢人便砍。众人竟是连惨呼也未及，便已被炸得粉身碎骨！侥幸余留之人又哪里逃得过，尚不及爬起身来，已被那些冲出的刺客一刀取命。
　　
　　真田早已与一人斗在一处，众侍卫纷纷迎敌，也是应顾不暇。地上凌乱残碎的尸体也无人顾及，满场殷红倒和那晚霞交相辉映，艳丽得触目惊心。似是连同周身也染上了一层难以躲避的血雾。林间本就比的他处天色更暗，此刻夕阳西照，倒不是小桥流水、枯藤老树的风情，而是刀光剑影的狰狞！
　　
　　真田斗上那人才觉大意，那人武器分外奇诡，竟似一小节细细盘龙纹杖，虽无剑刃，却是把剑意绵长的好剑。真田不由心下困惑，因得兴趣使然，天下名器他自幼便已熟知，到未曾听闻此剑。那剑虽是无锋，全凭剑意驱动，却是如同水中墨一般，触之即散，散而重聚。
　　
　　真田手中乃是一把自幼陪同左右的宝剑，名唤白头。只因传闻六角大师为铸成此剑，一夜之间须发尽白，以此得名，从而盛名天下。六角大师乃诸国之内人人敬仰的相剑大师，却只打造过一把剑，虽无其他相剑之人相看，然放眼天下，还未有人敢将白头不放在眼里。是以那剑虽奇真田却也不乱，一招一马平川直逼得对方连连后退。方要再进，横空骤然一道白练似地剑光闪过，真田一眼看去，只见那剑剑身细长，剑槽开有七口顺次而下，间隙渐长，当下脱口喝道：“七星龙渊！”
　　
　　再说前一时分，仁王、丸井二人闻得声响，知是夕照发动，也欲赶去，仁王心系柳生安慰，先且去了，丸井反身见h依旧站在树边没有动作，欲言又止。
　　
　　h见了他神态，明白了七八分意味，看着躺在地上的赤也微微眯眼，似是若有所思。
　　
　　“你不去看看？”丸井终是按捺不住问道。
　　
　　h神色淡淡，摇首道“我无力自保。”
　　
　　丸井点点头，瞥过赤也，转身离去。
　　
　　远处的爆炸声轰然响起，滚滚烟尘袭上血红霞光，h靠着树干抱胸闭起眼，风沙嘶叫着挣扎而过，轻轻按住胸口，莫名地起了杂音，隐隐的不安与彷徨染上他紧闭的眉眼。冥冥之中他已能感觉到，这乱世风尘，即将四起于天地。所有人的命运，这一刻，已脱离了他们各自的掌控。只是那时的他尚且不知，自己将会在这乱世中，担任怎样的角色。又会与哪些人，牵扯出怎样的孽缘，他们共同绘制的江山图画，又将会是如何一般光景……
　　
　　虎啸林动，风生九穴，残阳无意，夕照云崖冷，万里风尘起。
　　
　　章二?风尘起完
　　
　　 

作者有话要说：




3

3、乱云飞 ... 
 
 
　　章三・乱云飞
　　
　　待侍卫兵赶到场时，真田已同二人恶斗不下百回。此时天已近大暗，众人见了满场惨状也是唏嘘不已。立海诸人见势，只得抽身离去。
　　
　　真田衣冠未散，身躯却也再难挺直，身上虽是不见伤口，神色却不轻松。随行太医抱了药箱踉踉跄跄地跑上，正要为他施诊。真田抬手叫停了步子，只问侍卫长“h呢？”
　　
　　侍卫长应声答“h公子早已回营，安然无恙。晟王爷也已找回。”
　　
　　真田颔首起身越过太医径直翻身上马，“先回营地。”众人只得遵从，一路人掉马回营，出林时正巧黑幕降临。营中火光粲然，却也静穆，远远看去，竟有几分征战荒原的军营之色。
　　
　　h走入御帐时正碰上太医为真田查看伤势，柳莲二端坐一旁。只听得真田道“我方才所述之剑，丞相可有耳闻？”气息不似平日平稳，轻重不一。
　　
　　柳依旧是拱手低首答“臣才疏学浅，未有耳闻。”真田低头不语，反倒是太医先看到了走进的h，起身行礼唤道“h公子。”真田一抬首，人已在身前，握住那人双手拉他坐下，这才开口“幸好你无事，我真是大意，竟又将你一人丢下。”
　　
　　柳先是向h行了一礼，一听真田此言，遂笑道“陛下万万不要自责，幸有公子先且回来，带了我们去救了晟王爷，王爷又让我等前去救驾。公子自然是立了大功，陛下也当要打赏自己的。”此语一出，众人皆笑。唯h淡淡看了柳一眼，又收了目光，不知何意。
　　
　　“禀陛下，伤您的兵器的确奇诡，寻常宝剑剑气乃是由外而冲入内体，是以必先有皮肉之伤。而此剑剑气却是如体而破表，外表虽无伤口，剑气已灌入体内阻碍真气运行，却又将将不及破体而出之力，实难对症下药。”太医检查完毕，立时拜倒于地，回禀请罪。
　　
　　真田虽是为人严肃冷厉，却并非残暴之君，听闻此话处罚之心自是没有，只蹙眉问“当真难治？”
　　
　　“陛下若能凭借己力催动剑气破体而出，老臣方有法可医。只是老臣不曾习武，这内功心法云云，当真力所不及。”
　　
　　真田听罢，不自觉地搂紧身边的h。
　　
　　“实不知除君问，七星龙渊之外，立海之中还有此等宝器。”柳喃喃自语，当若凭己身之力强行导出，陛下必定大伤元气，届时，东征一事必得延后，时节一过，出征便要倍增艰难。恐怕只能再等上一载，陛下哪里等得及？
　　
　　h正低头拂过真田衣襟上的斑斑血迹，闻柳莲二此言，微微抬眼，不置可否地淡淡一笑，竟是带了半分嘲讽意味。抬头见真田两眉紧蹙，伸手轻抚他的眉心，似是要将那“川”字化开。
　　
　　不料真田蓦地一声低哼，背后登时裂开一道伤口，登时鲜血汩汩而流，直湿透外衣。
　　
　　太医见了大喜过望，“原是如此！以血光之气触印堂大穴，便是剑气破体之法。妙！真真是妙！”
　　
　　h正被真田骤然间的反映唬住，闻得老太医此言，一时不明所以，双瞳抹上一道迷茫色彩。
　　
　　那太医提笔一笔而就，晾起药方笑道“h公子无心之举，竟就是这剑气破体之法，如此，老臣即刻为陛下处理伤口，便无大碍。”说了到了帐口遣人前去抓药。
　　
　　柳莲二似有所思，凝眉不语。
　　
　　“h。”真田紧握住h的手，喜从心生，不由呼道“你真乃上天赐予我的神物啊。”
　　
　　h轻轻一笑，仍是清冷的眼，此刻却不愿与他对视，埋首在他怀中，微微一叹，竟是满满恍然怅惘。
　　
　　待真田换药更衣处理了伤口再坐定时，众人方有了讨论此番行刺一事的心思。
　　
　　“那提议比试的龙田大人，遇刺之后未曾出现。”
　　
　　“报！――”柳正向真田回禀状况，忽听一声报，竟是宫中送来的急报，来人直奔而来，一进门便跪地道“启禀陛下，龙田大人于今日午时被家人发现死于家中！”
　　
　　“此番行动我们虽未能杀死那狗贼，也定让他们元气大损。比吕士已然用龙渊伤了真田，且看他如何应对。”仁王几日来紧绷的面庞终是有了笑意。“只是我们也须得整歇整歇了，想来几处生意也该好好打理打理。”
　　
　　“可真田已认出‘七星龙渊’……，这……”柳生不免担心。
　　
　　“世人都只知七星龙渊乃罕见名器，殊不知七星、龙渊乃是两把配件。真田弦一郎既是对着七星道‘七星龙渊’，可见也不过是一般凡夫俗子的见识。”仁王一声冷笑，一双凤眼尽是不屑。
　　
　　“师兄……”丸井见二人一言一语，心中思虑良久，才开口唤道。
　　
　　“怎么？从你回来后就这一副欲言又止的模样，你什么时候也会藏心思了？快快说来。”柳生见他神情有些胆怯，却又有些无辜，宠溺道。
　　
　　“精市，是什么人？”丸井鼓着腮帮看着仁王，似是考虑如何开口，半响问道。
　　
　　此语一出，柳生立时变了脸色，回头看向仁王，满是疑惑。仁王抬手拍拍他的肩膀，示意莫要追问，双手交叠支额，闭目深深呼气，方才作答。丸井屏息等待，他有预感，师兄的回答，也许会有雷霆万钧之力，或许，将能够颠覆河山！
　　
　　仁王只答了四字，却是一字一顿，字正腔圆，道出的是足以使风云骤变的传奇，是令人无不闻而变色的神话。那四字，曾经是处在腥风血雨中的人们心中的信仰，那四个赫然便是――“海―王―墨―漓。”
　　
　　“海王……”丸井顾不得身上伤口腾地起身，这才觉自己反应太过，讪讪坐了回去小声问道“我可记得当年墨漓将军的名讳是幸村精承，怎得成了幸村精市？”
　　
　　“雅治，这事岂可随意出口！你们又何故无端说起精市？”柳生极为不解，已故国君，唯有敬缅，此刻提来做甚？
　　
　　“比吕士……”仁王一声长叹“我今日，见到了精市。”
　　
　　“等等！精市！莫不是当年的十七皇子幸村精市？他是h？这幸村精市虽为皇子，在众兄弟中却并不出众，也鲜少露面，如何……况且，h他……”那人一身清冷如玉的不凡气度，与传言实不相符。
　　
　　“你可有把握？此事非同小可，出不得差错。”柳生少见地露出一丝惊慌异态。谁人不知墨漓帝即位三年暴毙而亡，此刻立海初具规模，杀出这般消息，未见得便是好事。
　　
　　仁王见二人神色各异，然都一致望向自己等待回答，一时也不知先回应谁，又是一叹，才对丸井道“你那时年岁尚小，变故之时又居于山中随师父学艺，朝中王位更迭一事自是不清楚。我以后再细说与你。”便又沉下脸色转向柳生。道“那人面目与精市如出一辙，手中持有绯姬，只叫我们离开却并无敌意。”
　　
　　“如此说来，难道真是精市不成？这……如何解释？”柳生紧蹙剑眉。
　　
　　“但我虽认出他来，他却并无回应，形同陌路，是以这真假一说，尚待查明。”仁王捏颔思索“当日他即对文太承认自己乃海国之人，又能识破文太身份，却为何不与我相认？当初他明明暴毙身亡，如何会出现于真田身侧？若是敌人陷阱，其态度又不应如此。若当真奇迹降世，不合情理之处只怕是只增不减……”仁王无力而暴躁地敲打额头，全全理不清思绪。
　　
　　“我想到了！”丸井蓦地已拳击掌，兴奋道“当年先皇五十大寿之时我曾随父亲入宫参加宴会，想来是那时见过七皇子。只是他坐落于偏僻之处，看不分明。因而那日见了h只觉熟悉却想不起。”见仁王柳生齐齐看来，眼中皆是啼笑皆非的神色，又默默禁了声。
　　
　　“怕只怕是真田狗贼设的幌子。”柳生又生疑虑。
　　
　　“不，不是真田。h不谓人言，不曾习武，此皆为其对真田的隐瞒。而且这些…”仁王表情奇异，一字一顿道“都是致命的隐藏。”或许应当找到合适时机，再去做一番打探才是。
　　
　　“h，今日听宫人说你胃口不佳，莫非身有不适？”真田下朝听闻他今日早晨只取了块菊花烙打发了自己，一路赶来竟是连朝服也未及换过。
　　
　　h仍是倦倦歪在小榻上，听他嘘寒问暖地问着，只摇了摇头。
　　
　　“陛下也不用太过担心，这恐时时令所致，如今秋老虎余烈仍在，公子自然没有精神。只是现下正处时节交替之时，夜间又凉，夏日里消暑的小食也不敢再拿来了。”一旁的大宫女蓝烟做了福回道。
　　
　　h抬眼挥手让她下去，自己却要起身。“你就躺着吧，我明白你那心思，你是恐我听了那‘老虎’二字心生不悦责罚她。如今你我皆安然无恙，我又怎会怪她这无心之言，况且我看她照顾你倒是处处妥帖，性子又静，话也少，倒是极好，我回去自会派人来打赏。”真田忙按着他不让他起身，一边说道。
　　
　　h嘴角微微一牵，寻常人只觉真田面冷如霜，少言寡语，真真是冤枉他了。转又一想，大抵也有仅有自己有着福分，想要替他澄清也难，想着便径自笑了。刚微微一笑，又生出困惘之意，便只乖乖躺着，将脸埋入枕中掩住神色。
　　
　　真田以为他是乏了，轻轻拍打树下道“那你休息，我处理政务去了。”
　　
　　只见那人一头云卷微微颤了颤，想是点头应了，好不敷衍。真田却也不恼，径自去了。
　　
　　半响h见人走了，又起了身倚着窗坐着。先是一个丸井，又来一个仁王，真是越发乱了。他本已是乏极，往日里那凌云千里的少年志气早已是烟消云散，朦胧散碎的记忆掠过脑海更像是眼前看过的一场戏剧。他依稀仍记得母亲凶厉严格，父王的目光偶然掠过跪地请安的他神色疑虑间似乎已想不起自己的名字，只有精承哥哥却是待他万般的好……如果一直如此该是多好，只是这世上永无‘如果’，也许从他随同兄长出征的那一刻起，一切便都已无力挽回。只是那后来，自己再醒来时，为何昔日称霸一方的故国已沦为了他人的领地？为何面前出现的是那个名为真田弦一郎的男人？他也听说了许多或许和他息息相关的故事，闻说，自己是从三个□无度的士兵手中救下的，闻说，正是那个男人杀了精承哥哥，闻说，海国昔日，有一传奇，名曰墨漓……
　　
　　只是那些终究都只能是‘闻说’了。他已经太累，累得起不了身，累的不想再言语。这累的不单是被废了内力的身，更是那在利欲争夺中被迫挣扎浮沉的心，是被生生撕裂的魂魄，那是一种浸透入骨让人不堪忍受的疲惫。h不由仰首闭目，长睫轻颤，以手按胸，压下那翻腾的思绪，频频起伏着胸口喘息。为何就不能让他偷得半生闲暇？他已无力再去执着什么，却为何，又要被缠入这纷扰无休的尘世不得安生？人心已死，那些故国情怀也不过是过往云烟，古来天下分久必合合久必分，兴亡交替谓为常理，只苦了百姓于水生火热中艰难求生。天下归一，何期为期？能有几人悟得其中含义？到头来不过一间青冢，一g黄土，哪里还留什么英雄史诗？有幸赚得青史上聊聊几笔，成了后世人们饭后茶余的话题，回味起来，又怎得昔日半分的真实？
　　
　　不自觉地握紧一直小心藏匿的绯姬，那日听仁王唤了自己一声“精市”，原以为内心会有所触动，却不料是妄自菲薄低估了自己。原来，当真已是心死。那个铭刻着淋漓鲜血的高贵姓氏，那个足以令人窒息的家族，小时尚且茫然无知，那绝望陡然袭来时毫无准备的自己就这般被泯灭于世。重新清醒后，再一次回首那模糊的过去，才终是看透，原来谁也没有错。母亲没有，父皇没有，皇兄也没有，一切具是天意。他本不求皇天眷顾，也没有凌驾万人之上的心志，只求平淡过活。终是母亲的一句话点破了他不切实际的幻想“精市，有些事，并不是你无心而为便不会降临，你生于皇家，这些事终究会缠上你啊。”他没有母亲那般的心高，却命运弄人，成了棋局之上最为核心的一枚棋子，如今那盘棋已成散沙，上苍如若对他仍不愿放过，未免也欺人太甚。
　　
　　“公子，晟王爷来了。”蓝烟敲了门进来，见他倚着窗边出神，提上外衣为他披上。
　　
　　h点头示意叫他进来，心中也不由烦闷，这一牵扯，不知又要生出多少事来。
　　
　　“我是来谢公子救命之恩的，若不是公子，赤也怕是凶多吉少。”客气过后，赤也如是说道。
　　
　　这赤也原姓切原，父亲乃苍冥第一猛将，后随真田出身入死最终为国捐躯，念其功绩，特封其子为异姓王。这赤也不过二十出头的年纪，倒是与丸井年龄相近，学识剑术造诣颇佳，确有几分根骨，是以真田也极为喜爱。只是平日性格暴躁，下人多是怕他，但却也非不讲理之人，今日既谢恩，也是礼数周全。
　　
　　h对这赤也也并无厌恶之心，这少年心性虽然暴躁，为人却是耿直，不扭捏造作。蓝烟忙奉了茶来，又速速退下。
　　
　　眼瞧着蓝烟关上了门，切原这才回过头，抓了抓头羞涩笑着“我今日前来，是想向公子讨教一事。”
　　
　　h见了他神态心中称奇，颔首示意他说下去，切原低首抬眼，怯怯道“那我可是问了？”
　　
　　又见了他人首肯，这才暗含激动，小声嗫嚅道“公子，爱陛下么？”
　　
　　当真是――少年心无无心过，苍冥云乱乱云飞。
　　
　　章三?乱云飞完
　　




4

4、相思引 ... 
 
 
　　章四?相思引
　　
　　h听闻抬眼一瞥，只见切原早已埋下头去，哪里还敢与他对视。
　　
　　爱？这个字眼，早已不在眷顾自己。真田对自己的心意他心有体悟，可要问及这情之一字，终是显得可笑。一来他二人隔着灭国之仇，于他于真田都无法彻底释然；二来他虽一时身处此处，却也明白终究不是长久之计。三来，心既死，何来情动？况乎他二人，且不论爱与不爱，便是能与不能，就已生生阻了那分纠结。
　　
　　他感激那人相救，心知那人对他一心一意，呵护备至。然这个问题，却从未作多想，也未敢多想。他们亦曾共覆云雨，却难有欢愉；曾以乐相和，然心意难通。若要论举案齐眉，相敬如宾之说也未免太过矫情，水深火热尚不及，说是相偎相依，还算是恰当。只是“爱”这一字，着实太过奢侈了。
　　
　　切原良久不见他回应，怯怯抬起头来通过额上碎发的间隙看去，只见他靠着雕栏出神，神情难测。窗外树影斑驳，细细碎碎投入他的眼里，便化在了瞳中。只觉那双眼更幽更深，全然猜不透思绪。
　　
　　“是赤也鲁莽，惹公子生气了。”
　　
　　h见他一脸小心地陪着不是，微微摇头一笑，仍是淡淡神色，却隐隐藏着半分怜爱意味。走到案前取了纸笔。赤也见状，忙上前亲自研磨。只见h提笔书下“何故”二字，是问切原何故有此一问。
　　
　　赤也看了，眼神微微闪烁，日光打在半边尚显稚嫩的面庞上，感觉好似要烧起一般，立时浮上一层陌生的云霞来。“赤也对皇叔与公子二人之情心存敬慕，故而特来……讨教。”
　　
　　h见了他神色，早已心中明了，略过前半句又书道“心上人？”
　　
　　赤也越身看过，遂又气馁回座，半响咕哝道“哪里敢说是心上人，可还是敌非友呢。”
　　
　　握笔的手不经意地稍稍一颤，一滴墨汁落于纸上，瞬时晕开成好大一个黑斑，异常刺眼。折眉抬首，不动声色地看向切原。
　　
　　“这番话我是实不敢告诉旁人的，只实话说与公子听。前几日我对上一名刺客，是个身手矫健的少年，我便是为他重伤又为公子所救，不知公子救我时可有看见他？”
　　
　　h垂眼放下笔来，只是不语。
　　
　　赤也见状心想那人怕是早已离开，未免有些失落，却也无可奈何，又道“也是，他又哪里再会停留。我如今想起那人来，只觉他身姿灵动，眉眼清丽，自有一番与旁人不同的灵气……可那又是敌人，思来覆去也理不清那与见了他人时全然不同的感觉为何物，因而厚着脸皮前来，想请公子为我解惑。”
　　
　　h敛去眼底的心惊，凝神沉思，依赤也之言，自是丸井无疑。只是赤也年纪尚小，资历尚轻，怕还不知丸井身份。也不明这其中利害关系，自己尚且理不清与真田之间的牵绊纠缠，这孩子竟又要被这尘缘牵扯，念及此处，也唯有叹一声命运弄人。
　　
　　想来亦是可笑，自己原本何尝信过天命，如今才觉那曾经天真的执着实在是笑话一场。只是那一场戏虽已散了场，却独独还留着自己缅怀煎熬，当真是上天不公。
　　
　　出了园子，眼见周身竟无一人，再回身看看园子里旋落的树叶，更觉冷清。四下无人，赤也仍是走到宫墙下贴着阴影站住才小心展开手中紧握的纸团，那人遒逸的字体展露眼前，上书四字“过客，看客”赤也不明所以，抬头思虑片刻，仍是不明，只觉那寥寥四字，当真笔笔皆是寂寥。
　　
　　回宫后不余几日，真田背上伤口已是大好，习武之人身体本就强健，又有宫中妙药相佐，并无大碍。几日前一回宫便着人去查找龙田一案的凶手，寻到住处却已是人去楼空，终是断了线索，失了找出立海据点的机会。
　　
　　这日正要去阅兵，加派人手去了h身边，这才安心。虽知他性喜清静，不喜有人相随，但暗卫仍是要安排。且不说外来刺客，那毕竟是鲜有之事。只宫中嫔妃不慎相遇也难令他心安。他虽心中只他一人，却躲不了纳妃立后的旧规。也不知将他留在自己身边他又是如何做想。宫中流言蜚语不断，他虽性情冷淡不问世事，故而也就更看不清那些话他是听进了几分。念及此仍是放不下心，更过衣又去寻人。
　　
　　走进殿内时h正自小憩，蜷在卧榻的一边，全不知看着总令人担心要摔下。白玉般的面容半藏在臂弯里，倒是舒适安详。一边的案上摆了一幅画，十停方有了七停，画的无非是花鸟芳林，亭台楼阁之辈，无甚特殊，显是百无聊懒之际打发时间做的。真田看了却很是欢喜，炎炎长夏时分h都只歪在玉榻上看书发呆，偶尔尝两颗冰镇的青梅果子，连眼睑都不见得抬起，现终算入了秋，才有了精神起来作画。
　　
　　正暗笑着，忽闻身后有了响动，想是醒了，那人眯眼看了看来人，见了是他便支着身子起了来，轻轻转动两肩，有些埋怨地看向真田。真田知他颇有些起床气还没有过去，只笑着上前为他揉捏两肩，边道“我吵醒你了？”
　　
　　h虽一向清冷，对世事有些漠然疏远，但偶然举手投足间会不自觉地露出些许小孩脾性。h体内生来便带有寒毒，平日里虽无大影响人体却较常人更加畏冷，故而冬日里总爱缩在自己怀里取暖，到了夏日自己一夜天明细汗涔涔竟还迷迷糊糊往他怀内钻，这才明了已成了一种习惯，定然是自小养成的。自己对于h的身份，虽屡屡动过探听的打算，却又尽数放弃。h既是天赐之物，又怎能由自己亲手破坏？他承认，他真田弦一郎自负胆识过人，可成一代名君，可堪拢天聚地之大任，却独独对那神仙似地人物知晓全部事实后的去留没有把握。是缘是劫？孰料孰解？
　　
　　h起身走近，换过纸张，提笔写道“何事踌躇？”抬眼略过真田一身盔甲，双唇微抿。
　　
　　真田本就痴痴看着那人侧脸优美的轮廓，一须微卷的的乱发垂在面上，不单不显散乱，反而更添韵致。此刻他漫不经心的一眼扫来，竟好似心都已空了。
　　
　　“我今天前去阅兵，明日下朝想必就能看到群臣上逞东征一事的奏章。却也不过是走走形式罢了。h，我要御驾东征了。”一面说着，一边握住那人葱白而冰凉的双手，面上不由生出一脸愧意。
　　
　　h听闻眼神微微闪烁，速速将心思收进了眼底，对真田轻轻颔首。
　　
　　“放眼而去，冰国乃东方一霸，若能攻而胜之，东方沃土即可全全归于苍溟。h，有朝一日，我会与你携手笑傲河山，共同主宰整个天下。”那一瞬，苍溟帝王眼中迸发出的狂傲雄心，任谁都无力抵抗。那不可一世的昂扬战意，曾是，多么的铭心刻骨。他待他的一片真心，已然天地可鉴。
　　
　　h抬头看向他，静若幽月的紫瞳泛出盈盈清光，他无声地开口，开阖双唇“我与你同去。”
　　
　　“不。”真田随即冷定了声音“此事我尚未细虑，时日不早，我先去了。此事待我考量妥当，再与你细说。”真田用力抱紧了他，附在他耳边说完，在他光洁如玉的额上蜻蜓点水般落下一吻，转身离去。h直直望着真田离去身影，忽地好似脱力般跌落于榻，闭目调息。柳眉微蹙，盛满了苦痛之色。
　　
　　“雅治，你已两日未曾合眼，快快休息吧。”见仁王双目血丝密布，眼周泛青，柳生不由担心。
　　
　　“一想到真田阅兵之时那狂妄气态，我便夜夜不得入眠。他的伤势竟已痊愈，无疑定是h所为。除去他，我不信苍溟之内尚有人知晓龙渊破解之法。可我实不知他这样做是何居心。”仁王咬牙道。“既是海国人，无论是谁，这都是无法容忍的背叛。”
　　
　　“现如今你能断定h就是精市了么？”柳生低喃“我们仍无确凿证据。”
　　
　　“今日我便再潜入一探，务必质问出他为何救那狗贼。”
　　
　　“查探确是必要，只今日恐怕不妥。我们请来的客人今日就要到了。”
　　
　　“哦？这么快？”仁王喜道。
　　
　　“恩”柳生微微颔首“且是两位当家亲自前来，诚意可见一斑。”
　　
　　“木更津亮，佐伯虎次郎――风雅阁。唔，倒是起了个好名字，只可惜生于这乱世中，‘风雅’二字终只能是绝唱……”仁王不由感慨。
　　
　　“这二位皆是六角老人高徒，这风雅阁，听说是承袭了他人而定。想来其中定有一番故事，我们旁人却也不得妄加猜测。只盼合作之事能速速谈妥，我们的武器配备供给便可永无后顾之忧了。”柳生举目向窗外望去，浩瀚长空万里无云，似乎，是个好兆头。
　　
　　两位远道而来的客人巳时三刻赶到。四人客套过后直奔话题，倒是毫不含糊。双方看在眼中，心中不由称赞。
　　
　　“既同是海国同族，岂有藏掩之理？自当不遗余力，竭尽所能。”听过二人讲述立海一概情况与需求后，佐伯立时抱拳表态。他天生异体，额前生得一簇白发，却全然不觉怪异，只更添俊秀风骨。
　　
　　“只是如要长久提供武器，打造一事我等虽能一并包揽，可这材料一方，不知二位是何打算？”木更津秀美微颦，与佐伯对视一眼，侧首而问。
　　
　　“这……”仁王柳生二人面面相觑，二人实未考虑此节，此刻突然提来，一时无言以对。
　　
　　见二人面露困惑之色，木更津复又道“原先风雅所需生铁等一概原料，皆购自一名为观月初的商人，此人乃不动峰旧时贵族，性格放荡不羁，傲慢无理。原先生意上往来本着互不干涉的原则，也算太平，只是若要为立海提供军备……所需数量必定远超平日，恐难以解释。两国虽都已被苍溟所占，然两国旧怨尤重，观月虽是十足商人本色，但倘若知晓是与立海做生意……恐怕比不得往日那般顺利。”说罢看向佐伯，面上也同是喜忧参半。
　　
　　“难道就没有别的货源？只要摸清行情，再找一家供货也未必不可。”仁王试探着问道。
　　
　　“不。”佐伯摇头道“二位有所不知，做生意，不光要懂行情，还要懂得规矩。突然终结生意往来令投外家或是两家同时供货都是极为忌讳的，或会再难进到货也犹未可知。”
　　
　　“既如此……不知可否请二位代为转达相见之意，既是生意人，表明诚意，或仍有婉转余地。”仁王听罢，知是绕不过观月此结，当下又提议道。
　　
　　“这……如若是二位的意思，一定代为传达。”木更津应了，又请了文房四宝来简述了市中行情，又将风雅总阁位置与六角老人长居之地一并写与二人，都已是了不得的机密了。仁王二人看在远离，默默记下了这份恩情。原来这风雅阁中外界一概事物皆有木更津打理，门下弟子训诫与锻造之事则全权由佐伯负责，二人各司其职，各项事务均打理得井井有条。
　　
　　仁王柳生二人不觉颇为欣赏，出口赞叹，这才又由他二人口中得知此一安排乃出自前阁主之手。再细问下去，只说前任阁主无故离开，便由二人接替打理，再余也不尽知了。
　　
　　仁王二人心中更奇，碍于不便多问，只得作罢。四人又细议了一个时辰，决定先用风雅内余货生产，一边二人再同观月周旋解释，争取更多进货。只待仁王柳生与观月谈过，再作定夺。商议过后，佐伯二人便要启程返回着手准备，仁王二人知是难留，也不做强留，一路送二人离开。
　　
　　再回营时，几日里积攒的疲惫方才洪水般袭遍全身，压的仁王再也起不了身来，被柳生逼着休息去了。
　　
　　柳生扶额退出房内，一声轻叹，关了房门转身见一人急匆匆地跑来，仔细一看原是丸井身边的小厮，忙迎上低声询问“何事慌张？”
　　
　　只见那小厮面色绯红，眼神急迫慌乱，哆嗦着道“丸井大人，丸井大人不见了！”
　　
　　柳生急急令他噤声，却听身后的门被大力拉开，一回身，正对上仁王充血的双瞳。
　　
　　章四?相思引完
　　




5

5、醉红尘 ... 
 
 
　　章五?醉红尘
　　
　　悄悄伏在晟王府的屋顶上，丸井不觉懊恼，自己就这么冒冒失失地跑来，回去定又要挨骂了。不行，剑穗必须拿回，那可是爹当年送给自己的新年礼物，万万不能弄丢的。丸井晃晃脑袋复又用力地点点头，下定决心要入内一探。可是可是，如若不在那人手里怎么说？总不能直冲上去逼问，可偷偷翻找，又大费周折，未必能找到……算了，丸井握拳心想，既然来了，好歹先下去探一探吧。再趴在这里身体都快麻了。
　　
　　算算时辰，想着差不多也到了晚膳的点，那人应是用膳去了，暂不会回屋，丸井仗着一身高妙轻功翻入屋内。屋内无人，因而只在院外设了侍卫，晟王府虽不及皇宫，也是自有一番气派，进了此院尚有曲径通幽，兜兜绕绕方能进得卧室，他在房内动作，院外把手的侍卫倒是绝难发现。窗外天际隐隐渐暗，但室内仍可辨物，呆了好一会儿见外面没有动静，这才走到柜子边轻手轻脚地翻找，一面想着书房与卧寝竟相距如斯，这王府可比当年自己住的将军府华贵多了。
　　
　　“你可是在找寻此物？”正翻找着，忽地身后近处传来人声，唬得丸井几要跳起身来，转身一看，原是切原。
　　
　　之前他处在暗处，丸井又一心关注门外动静，竟未发觉屋内尚有一人，果真是做贼心虚么……只怕自己翻进屋内找寻物件的一干行径都落在了对方眼中，当下又窘又恼，话都说不利索“你你你……你干什么啊！”再转眼看他手中物件，正是自己掉落的剑穗，忙伸出手来“给我！”
　　
　　“哦，”切原瞧着他一脸窘意又佯装发怒，俊俏的脸颊泛了层薄薄的红，不觉呆了，这一说，便抬手递上。
　　
　　“啊？”丸井瞪大了杏眸看怪物似地看着他，这人是傻的？还是被自己打傻了？竟直接将东西还给自己？有诈吧……
　　
　　被瞪得久了，切原只得挠头解释：“我一直想交还与你，苦于不知如何找你，今日你是来找它的吧？那便还你。”他却不说，此物时时被自己带在身边，以解相思，也同时心存侥幸盼着他有朝一日能来取回。又憨然道：“我看他结绳已断，又命人换了一根，寻了一样的颜色……”
　　
　　“你……谢谢。”见他赧然之态全不似假意而为，丸井点头称谢，取回剑穗，抬眼看着切原，不由笑眼弯弯“你这呆瓜剑法一般，脑子也挺木，心的倒还不错。”哪里还有半分敌人碰面的架势？
　　
　　“你的剑法的确厉害，我自愧不如，只是你的内力造诣不足，多有拖累，若非你先发制人，而是公平一战，孰胜孰负还很难料。”切原也不甘示弱。
　　
　　“你这人可真有意思。我是偷袭哎，偷袭会站出来对你说‘出招吧’然后再开打吗？时候不早了，我该走了，呆瓜，多谢了。”丸井眨眨眼睛，全不在乎地告辞。
　　
　　“我叫切原赤也！”好歹是一位王爷，心性还是有的，听闻丸井数次以‘呆瓜’相称，不由出口辩驳。
　　
　　“我是丸井文太。”想了想丸井还是告知了他真实姓名。
　　
　　“你们，我虽不知你们何故行刺，只是陛□边高手无数，你们，莫要做无谓牺牲。”切原并非不知凭他二人身份立场断难以深交，只得出言提醒，聊表心意。只是如若事态进一步发展，他也断不会违背自身的原则。但说起要再次拔剑相向，他也是于心不忍。
　　
　　“你放心，不论如何，我都拿你当朋友。”丸井侧头应着。
　　
　　见他转身欲走，切原心中一动，伸手抓住他的手腕，自怀中掏出一物放于他手中，凑近一看，是一串玉佛珠，质地优良，色泽温润，一看便知是神装珍藏之物。“这串佛珠赠与你，算作你我二人的信物，再来找我，以此示人，门卫自会放你进来，犯不着每次都飞檐走壁地进来。”
　　
　　“恩。谢谢。”丸井赧然接过，小心放入怀中，“可是这剑穗与我关系甚大，绝不可转赠他人，下次我再回赠你一物作为回礼。”走到窗边，复又回身道“还有，”切原本跟在他身后，他者猝不及防地一转身，二人面目近及一寸，呼吸见热气都扫到了对方颊上，不由都微红了脸。“那个，你以后别总没事自己一个人躲在屋里，黑灯瞎火的，晚上可以看星星啊，我从前无事时最爱看星星了。”说罢也不等对方反应，纵身从窗口掠去。
　　
　　“那还不是因为盼着与你再见一面……”心里这么想着，切原蓦地笑了起来，竟还笑出了声，想想还真是饿了，踏出园子命人前去备饭，在一干人的簇拥下大步而去。
　　
　　公子，你说要我只做一个过客，只是如今这缘分天定……我又，怎舍得放手？
　　
　　方走了几步，迎面见府内老总管扶着帽子向自己小跑而来，正诧异着，却见他到了自己身前，立刻跪地道“王爷，圣旨来了。”
　　
　　再说另一厢丸井收了切原的玉佛珠塞入怀中，只觉那触感微凉的佛珠竟生出丝丝暖意萦绕胸口，心中也觉那人有趣，思量着回去拿何物回礼。
　　
　　近了立海于郊外所建隐匿之处，只见不少人围着四周四下找寻，皆是神情焦虑。提气翻身而入就近拉住一人问道“你们这是找什么呢？我不要我帮忙？”那人显是惊着了，回头时还面带惊惶，看到是他，立时松了脸色，直呼：“哎呦我的小爷哎可找到您了，您是跑到哪儿去了，把二位头领可急坏了！”丸井这才明白众人找的正是自己，心下顿生愧意。念及方才所遇，歉意地笑答“原来如此，我这就去找二位师兄，你叫大家都回去吧。”一个纵身又没了踪影。
　　
　　“师兄，何事找我？”一推门，正见仁王负手在房内来回踱步，脸色奇差，一旁的柳生正想劝他坐下。二人见了他，四下看过，确认无恙后面色才稍缓。
　　
　　仁王嗔怪道：“你又跑到哪里去了？”
　　
　　丸井见自己任性之下私自跑去拿回剑穗竟让大家兴师动众地找寻叨扰了那么多人，心中也是过意不去。垂头收了声色不敢答话。
　　
　　“文太，现下时局紧张，你一人擅自离开，如何能让人不担心？当要先与我们说一声，叫人陪着一并去才是。”柳生最是见不得他这委屈模样，忙起身圆场，好言相劝。
　　
　　“我是前去寻找一样丢失的物什，未敢劳烦大家。”丸井只对着柳生扁着嘴答了，模样实是楚楚可怜。
　　
　　“可寻找了没有？”柳生又问。
　　
　　丸井点头，柳生这才放心，“寻找了便好，只是近日莫要再出去了，眼下时局有变，我们随时可能转移。”
　　
　　“转移？这么突然？”丸井正想着今后难以独自出门去找切原，一听此话，不禁大惊。
　　
　　“苍溟欲出兵攻伐冰国，真田狗贼要‘御驾亲征’。我们自然也要转移到冰国。才好做进一步决议。”虽对丸井过激的反应有些疑惑，柳生仍是温言答道。
　　
　　“攻伐？又要开战了……”丸井难得地沉了脸色，折眉不语。丸井世家虽都曾随海国帝王征战四方，他却似乎与那些热血战意格格不入。
　　
　　“只待那厢分部做好准备我们便立时出发，无论如何，我们必须先他们一步赶到，也好面会新的盟友。”仁王若有所思，“若能谈妥，将会对我们助益良多。”
　　
　　“盟友？那我们手下四万兄弟……”丸井不可抑制地感到些许心慌，他隐约觉得此去恐有重大变故。
　　
　　“苍溟境内余五千人留守，其余已零星由不同路径前往冰国等待与我们会和。立海才刚刚起步不久，急需寻找盟友，风雅阁二位当家已与我们谈妥，现下只看这一场战事，我们要如何投隙抵时。虽不可急于求成，总还是前去摸清状况确保稳中求进的好。毕竟战事一起不是一年半载，想是难了。”仁王话至此处，神色闪烁不定，良久又道：“也不知h……是否随行。”
　　
　　“倘若那人真是精市，而他又一同前往，那我们必得与他会上一会。”柳生自也通晓其中利害，同样心绪难宁。
　　
　　丸井心里早已绕过了九曲十八弯，前后反复思量仍是百思不得其解，忽而又想，也不知那切原去是不去，若有机会，向他探问h的事，或有收获也犹未可知，
　　
　　那时的他们尚未真正踏入这纷乱无休的红尘，初尝少年愁滋味，亦不知这愁由何而生，从何而起。只是举杯小酌了一口淡淡薄酒，便醉倒在了这十丈软绫之中，开始了生生不息的纠缠与挣扎。而当h知晓真田颁旨命切原一同出征时，已是无力回天。一步错，步步错，一子落错，满盘皆息，万劫不复。红尘佳酿，众人皆以为宝，殊不知这世上仍有万般无奈，万般离恨……不过是一场长醉，徒留笑话一场，各自惨淡经营。
　　
　　边庭飘u那可度，绝域苍茫更何有！杀气三时作阵云，寒声一夜传刁斗。
　　
　　苍茫的大漠黄沙万里百草枯，萧索漫天。自苍溟前去东方冰国本不必行经过此，只因大漠中行军艰难，冰国此处防守兵力稍弱，反而易于隐藏行踪。虽只须七日即可走过，也算不上真正的孤绝荒漠，但这风沙漫天的天气也实不好过。白日里炎日似火，将士多有脱水不适之症。夜间朔风卷地，行路更添坎坷。
　　
　　这日已行至大漠边际，真田命令整顿驻君安营扎寨，静候时机。h一路都赖在车里，恶劣的天气着实难耐，真田也直到此时才放他下车。深深呼气，只觉全身都麻痹得难以动作，一连做了六日马车，再怎么豪华精巧的布置也阻止不了肢体的僵硬。
　　
　　左右无事，也没有多少胃口，便登上进出一座山丘，遣退卫兵，极目远眺。此刻天色已近黄昏，脚下黄沙蒸腾着未脱的热气，迎面的西风却已换做清冷，正是大漠中一日里最为舒适的时候。望了片刻天色瞬时转暗，历历繁星已跃入眼帘，半坡月光下砂石细碎地闪着灵跃的光芒，二者交相辉映，后者竟也不遑多让。
　　
　　远处是连绵不绝的山峰，是冰国边界天然的屏障，也为冰国阻去了大漠上的风沙。夜色中借着月光看去，青黛一片，萧瑟肃穆，战意与杀气在这缱绻宁柔的月色下无声地散发着特有的气息。这便是苍茫的大漠，悠远，宁静，深邃，肃然。可它也曾有御风千里的激昂，曾有万马奔腾的壮阔，它所瘗葬的战火与白骨是那般的真实，它所见证的宿命与抗争是那般无情。千百年时光过境，烽烟焦土都已成为传说，只留下它和那半坡凄怆的皓月，亘古长存。而如今，在此处，又不知会有怎样的故事，将要上演。
　　
　　回到布置完毕的主帐时真田正与柳商讨事宜，见了他也不避讳，见他穿的单薄，命人取了貂裘围肩披上。h自顾坐下，只听柳正道“贵客快要临门了。”
　　
　　真田唇角勾出一丝令人琢磨不透的笑意，颔首道：“且看他是如何一路打点。”
　　
　　“只是这位贵客早些时分的那封信……”
　　
　　“既能修书派人转呈于我，算出我今载东征之心，定是个非凡人物。倘若当真各取所须，聪明人，说话倒也方便。冰国萧墙之祸已起，何不助他一臂之力，坐享其成？你不必多言，朕自会定夺。”柳听得此话，自是不敢多言，真田的能力，他从不曾怀疑，只是……
　　
　　不消片刻即有人进帐通报，说是客人已到。真田遂命人去请，不料帐帘随后已被揭开，跟着又进来二人。一人为首，朗目疏眉，衣着华贵，不太从容，浅灰发色入目流萤，左眼下方画龙点睛一点朱砂泪痣更显偃蹇孤特。腰间配一绯玉流光溢彩，灵透幽艳，更托出一身奇异的刚媚。一眼望去，便知绝非池中之物。另一人本上前为他揭帘，此刻退至他身后，同是器宇不凡，蓝发细眼，隐隐透着游戏人间的戏谑。
　　
　　好个人物！在场三人心中同时赞道。
　　
　　“在下迹部景吾，这位是忍足侑士”为首一人拱手行礼，“有幸得见苍溟之主，天下第一盲相柳大人，及……”目光投向h，略一停顿，h抬眼望去，轻轻折眉，看向他腰间玉饰，若有所思。“这是h。”真田颔首接话，抬手道：“二位请坐。”
　　
　　将二人请上座，命人看茶，方开口问道“不知冰国六皇子亲自前来我苍溟大营，所为何事？”
　　
　　收回看向h的奇异目光，迹部眯起一双凤目挑眉一笑，“小王此番前来，是为与陛下，谈一笔交易。”
　　
　　章五・醉红尘完




6

6、不醒梦 ... 
 
 
　　章六?不醒梦
　　
　　一个时辰并不长久，可于双方而言却绝不轻松。是以当迹部从帐中走出时，却好似如释重负般舒了一口气。
　　
　　“殿下过于操劳了”忍足通由火光看向他的侧脸，毫无意外地看到了些许不耐。
　　
　　“哼。”拢了拢被风吹乱的碎发，迹部冷哼一声，不予理睬。交易尚未敲定，他仍是放松不得。
　　
　　二人正由一班苍溟护卫护送着向营外走去，忽闻身后帐帘翻开声，二人虽已走出一段距离近及营口，然这声响二人岂会不觉，齐齐回身望去，只见月下依稀走出一个人影。身型消瘦，也并算不得高挑，灯火摇曳下映照出一张忽隐忽现的面庞，远远看不分明，一身式样简易却质地优良剪裁得体的青衫广袖叠飞，宛如一阵踏月而舞同月而隐地青烟。此刻也正拨开卷曲魅兰的刘海看向二人。
　　
　　迹部一眼望去遂又回过身来，带着忍足走出营帐上了马车“给我查清h的身份。”上车错身之际，迹部在忍足耳边低声吩咐道。
　　
　　“是。”忍足低首微微躬身，侧首向营内望去，尚自窜跃的火把旁早已不见了那一袭青影。
　　
　　此番出征，因得真田长须同将领商讨军务，恐人杂叨扰，因而特意为h在兵营一角专设了营帐以供其休息。此处有重兵把守，却不靠近，只在周边围了个水泄不通，较之前营灯火通明之景，此处仅有星火点缀，倒真是安宁。帐中点了灯火，候着一人，身影投上帐幕，自是随行而来的蓝烟。
　　
　　翻帘而入，只见蓝烟匆忙回身作福道“公子。”眼底仍有盖不住的惊慌。
　　
　　h看在眼中，顿住脚步，不动声色地四顾一周，略略颔首全做不觉，示意蓝烟为他更衣。
　　
　　蓝烟照常收拾了衣裳，挑了挑灯芯，加上灯油，免去半夜回灯之嫌，看着仅着一件单衣的h坐在床沿用他一贯冷寂的幽瞳全神贯注地注视着自己手边的烛焰，为难地咬紧下唇，末了说道“公子早些休息吧，莫着凉了。”说罢也不请示，转身逃也似地离开。
　　
　　冲出帐外回身看着帐中明暗不定摇曳不止的火光，宛如在黑暗牢笼中不断地挣扎，一行清泪悄然滑下脸庞。公子是害怕纯粹的黑夜的，没有陛下的陪同时永远都要点上一盏青灯方能入睡……那个人，那个人只是她愿意奉献全部而倾力照顾的公子而已，为什么……要背负上那些本不应由他承担的苦痛？而自己，不也正是逼迫他的凶手之一么……公子，蓝烟，对不起你。
　　
　　平复下激荡的情绪，拭去泪痕，蓝烟挂上笑颜，走到侍卫身边，悄然一笑道“侍卫大哥辛苦了，公子已然睡下，您，也可以换岗了……”
　　
　　看着尽力掩饰着失态的蓝烟急匆匆地离开，h面无表情地低下头去，看着自己苍白纤长的双手，忽地冷然道“你的胆子真是越来越大了。”
　　
　　“何必这么说话，精市。”倏地一道人影划过，眨眼间已定身在他面前，正是仁王。
　　
　　h微微蹙眉，侧身看向帐口，“蓝烟会解决的，不用担心。”仁王心道他犹疑，出言示意他安心。
　　
　　“我记得我曾再三告诫，休要再来。”淡淡瞥过一眼，h不为所动“你是如何混入营中，我没兴趣，现在请你立刻离开。”
　　
　　“这么说你承认了？你果真是。”仁王却不理会那些，只凑上身去紧紧盯住对方双眼，目光咄咄逼人。
　　
　　“那个名字已再无意义，因为那已是个死人。”似是觉得寒冷，起身取过外衣披上。却是不曾再看他一眼。
　　
　　“你的寒毒真田也治不了么？”仁王眯眼岔过。
　　
　　绯色锋刃下一刻已顶在咽喉处，丝丝寒洌的血气擦过毛孔透入了血管。h的眼神犹如九尺寒潭“适可而止！”
　　
　　掩盖不住心内一瞬间喷涌而出的震惊惶恐，那天地间的一抹残红，永远都是那般致命而魅惑。他并非躲不开这一击，h出手虽快，毕竟已失了内力，本无法轻易制住他。可他依旧措不及防，一招受制――因为h出手时没有杀气。他的杀意逼人，却没有一丝一毫的杀气，甚至兜缠着浓浓倦意。似乎上一刻还没有决定是否出手，下一瞬间已然全力出击。他出手虽晚，但绝不犹豫含糊。这才是令人恐惧之处，速度快的杀招，让人防御不及，没有杀气的出手，在出手的那一刻，都不会让人产生防患的意识。
　　
　　“适可而止？”迅速收敛心神的仁王不可置信地重复了一遍“然后就看着你继续为虎作伥，看着你和仇敌把酒言欢，看着你……”仁王几要咬碎一口银牙才生生吞下后续未尽之言，叹道“墨漓，你是海国的王，是我们所有失去故土的‘亡魂’共同的牵挂与希望！你这样会让你的子民陷入绝望。”仁王紧扣住h的双肩，声音因悲痛而轻微颤抖，目光如炬，却神色凄凉“我不问你为何出现在真田身边，不问你为何救他，但是墨漓，回来吧，请你回来吧。我们需要你，立海需要你，你的人民需要你带领他们重新踏上返乡的归途。”
　　
　　h的双肩被他扣得发疼，脸色惨白，却只茫然地看向他神色复杂的面孔，喃喃问“你说什么？我听不懂……”
　　
　　仁王始料未及，恍惚间松开了双手，由着h慢慢向后退去，一向波澜不惊的眼中盛满了困惑迷茫。
　　
　　“墨漓。”仁王重又唤了一声，急切的语调满是恳求之意。
　　
　　“够了！”h用力推开他，身子不由向后退开两步，撞上身后的几案，竟也觉不出疼痛。垂眼道“我不是。”
　　
　　“什么？”仁王下意识的反问。
　　
　　“我不是墨漓……我不是……”全身失了支撑般沿着几案滑落于地，双手痉挛地揪着头发，全身都在无可抑制地颤抖，竭力控制着情绪以免失控。墨漓……这两个字，就如同罪恶的烙印般，时时提醒着自己曾经的罪孽和那段暗无天日永无救赎的日子……
　　
　　“清醒一点精市，你就是墨漓！独一无二，得天独厚的墨漓！”
　　
　　“不！我不是！”h抬头厉声反驳，双目微红，死死盯住仁王，生怕他不相信，那孤注一掷的表情竟让人不由生出畏惧。“精承哥哥，精承哥哥才是墨漓，我不是……”从不断打颤的唇齿间挤出一句话来，脸色已是白得泛青。
　　
　　“……”仁王愣在当场，满心愕然。
　　
　　“我不过就是个无权无势的十七皇子，皇兄才是墨漓。”暗哑的声音带着嘶嘶抽气声，努力平复着自己的呼吸。他不愿回想起过去的种种，更不愿重回疯癫的状态而对周身一概不知，任人摆布。
　　
　　“不可能，明明……是你，精承他，不是……”乱了，一切都乱了，仁王脑中思绪乱涌，片刻间也难以理清。
　　
　　“错了，都错了。我不知道，我不记得了。你们别逼我。为何你们一个个都要来逼我……”仰头靠上身后的几案，颈间青色血管在苍白如瓷的皮肤下隐隐浮现，泛着绝望的色泽，声音已恢复平静无波，死寂得令人心寒。
　　
　　仁王又何尝想要逼他至此，见他如此，慢慢蹲□来捋过他额前乱发，控制不住的心疼“精市，有些事情，不是我们能够决定的。那是上天赋予我们的使命与责任。或许对你，我们真的不应再强求，但我们也不会放弃我们的坚持。你，就忘了吧，既然无法面对，忘了也好……”他已经太过疲累，真的不该再为难他，就让自己自私一回吧，面对身心俱疲的精市，他又怎能再一次将他拉下那万劫不复的深渊？
　　
　　仁王不知何时就已离开，怔怔看着豆丁般的烛火在曙光到来的第一时仿佛自知般走向了寂灭，枯坐了一夜的h看着冷冷泛着青烟的烛台，眼中划过一丝星芒。
　　
　　“君问，七星龙渊……”一面擦拭着自己的佩剑白头，真田一面喃喃低语。
　　
　　h抬起头不解地看向他，微微有些莫名。真田忽地顿住手上动作，紧握剑柄，手指泛白，沉郁的鹰眸投上剑锋，折射出一道凛冽寒光，“还有，归一……”
　　
　　h双瞳骤缩，遂又回复平静，归一，那是海国的守护，是历代国主的身份证明，也是皇兄生命的终结吧……他虽非亲眼所见，但早已听过无数人的传颂，苍溟之主登上了海国的皇城之巅，海王自刎于剑下……他始终不曾将那当做真实发生过的事，只是如今，他却必须承担这一结局。
　　
　　“苍溟虽征揽各国宝剑，却终无极品可与之抗衡。同样的一把剑，亦并非每个人都可承受。”真田归剑入鞘，不由感慨万千。尽管他心中了然，开疆扩土，靠的是强大的军队力量，优秀的将领而非卓越的剑客，但除此以外，他同时也为人才的稀缺感到惋惜，为无主的宝剑感到痛惜。如今归一重被立海之人夺回，是否也意味着某种蛰伏的命运开始蠢蠢欲动？
　　
　　他偏头看向坐在身边的h，伸手将人揽入怀中，压抑着情感吐出一声叹息“h，幸好我有你……”
　　
　　每当他心乱之时，只要有他，便可重归沉静。他并非自制不能，本性也偏沉稳，自有一身肃穆威严，渊停秋峙的气概。只是古语道人非圣贤孰能无过，帝王也难抵负面情绪的滋长，有容乃大，无欲则刚。他可以做到前者，却逃不过后者的束缚。而这解锁之人，正是h。他的无欲无求，处事不惊，无形中或已成为自己入骨的依赖。
　　
　　h埋首不语，静静靠着真田伟岸的肩，这个人，外表刚毅，内心也稳如磐石，即便是失意之时，亦习惯用一种保护的姿态来寻求慰藉。竟是与自己截然相反。
　　
　　他从小都无意于争执，只期能在皇兄的羽翼下悠然安度一生，他不想引人瞩目，不求众星捧月，他不需要集万千宠爱于一身的光耀。他只愿安然自得，哪怕碌碌无为也罢。可母亲却是个心比天高的女子，她来历不明，身中寒毒时为父王所救，因有倾国之色而入宫为妃，不久便诞下了自己。外间看来他过着与世无争的生活，跟着众多的皇兄皇姐向父皇请安时，他都垂着头不敢抬起，偶然抬头间看到父皇望向自己的眼中闪过一丝茫然，或许在回想着自己的名字，他也从不赶到失落。暗中，身负绝学满腹经纶的母亲硬向他灌注了阴阳八卦，奇门遁甲，天文地理，兵法战略，及其令人望尘莫及的武功。母亲将她独步天下，登峰造极雄心倾注于他身，他却从未想过那‘天下’二字。
　　
　　那时自己身带寒毒，不善与人交往，往往唯有宫中重大宴席才会出席，兄弟姐妹间感情淡薄也属正常。唯有精承哥哥对自己呵护备至，全心全意。且皇兄自小德才兼备，文武精通，乃众皇子中的佼佼者。他坚定皇兄若能成为海国之主，定能成为一位伟大的帝王。于是他成为了海国最顶尖的杀手，单纯地想要护卫皇兄，助他一步步登上他所渴望的皇位。没有人会将那些耸人听闻的流血惨案与那个身带寒毒弱不禁风的十七皇子联系在一起。他沉浸于宫廷最黑暗的泥潭中渴望着将皇兄推上至高无上的宝座，然后，他便可以安享一生。母亲充斥于耳的督促咒骂他置若罔闻，直到十五岁那年母亲去世，他仍然无法理解并赞同她欲使天下归一的高傲姿态，他只忠诚于自己的期望。
　　
　　再后来的事情，阴差阳错，天意难违，逆天抵命……他本已强迫自己忘却，心中却明白仅仅是因为自己不敢再次面对。海王墨漓……多么可笑，最后他竟成了海国的王，皇兄一如既往地疼爱他。他对他心中有愧，皇兄却毫不介怀。直至他明白一切都是假象之时，为时已晚。
　　
　　当被囚禁在暗室中废去武功时他只是认为皇兄记恨他，心中竟有一种赎罪的欣慰，不知不觉中自己发现自己渐渐忘记了如何言语，精神一步步走向崩溃……某一次醒来，自己竟四肢被缚躺在一人身下，痛的撕心裂肺，那时他仍可以安慰自己不过是被只疯狗咬了一口。直到黑暗中听到耳边一声声压抑着兴奋之情而扭曲的声音，紧绷的弦最终断裂。他别无他法，只有疯，唯有疯了，才能逃开这有悖人伦的身心折磨。唯有疯，才能远离全部的真实……再醒来时，眼前已是真田关切的双眼，往事种种一并被他抛弃。他成了h，远离了曾经的疯狂纷乱，也远离了国仇家恨的是是非非……真田弦一郎这个男人，恐怕，才是世上对他最真心的人，只是，他既已清醒，也就注定了，海王墨漓的苏醒。
　　
　　“公子……”蓝烟小心翼翼地递上茶盅，今晨去过陛下那里，公子的脸色便一直不好，也不知是否身体不适。昨夜身份已然暴露，亦不知公子会如何看待自己，心中忐忑万分。
　　
　　半天不见h接过，再抬头时，蓝烟已是双目含泪，双唇红肿，又凄然唤了一声“公子！”见他仍不为所动只定定看着自己，蓝烟跪拜于地，哭道“公子，蓝颜错了，蓝颜错了，公子你罚我吧……”已是哭得梨花带雨。
　　
　　h一声轻叹，伸手扶起她，淡淡道“各人有各人的无奈，我不会怪你。”
　　
　　“公子？”震惊地看向h，见他眼底皆是掩着苦笑的倦怠之色，心下凄然。
　　
　　“这便算作你我二人之间的秘密，可好？”
　　
　　“是，公子放心。蓝烟愿以性命担保，绝不背叛公子。”
　　
　　“那好。”微微颔首，h轻柔一笑，问道“如何联系他们，你当知道吧？”
　　
　　“哦？立海？有意思，请进来。”迹部收扇挑眉，这立海组织他也有所耳闻，只是今日突然登门拜访，却是万万没有料到。这几日自己微服出行，为方便与真田商讨事宜，只寻了边境一处别院藏身，立海竟能立时寻至此处，实力不可小觑。只是立海统领一来冰国便找上自己，想来自己一直小心掩藏，当不该被人发现，如此， 
 6、不醒梦 ... 
 
 
　　便是苍溟营内处处动静，立海都了如指掌了？
　　
　　正思忖着，忍足已请入一身着灰袍头戴斗笠之人，“立海的朋友来小王此处，不知所为何事？”迹部上下打量来人，只觉此人身无内力，气态平平，心下诧异立海如何会派来这样一位人物。
　　
　　来人也不管他打量的眼光，只道“昨日阁下未谈完的交易，今日，在下想来与阁下谈。”声音温润清越，竟是意外的年轻。此话虽无咄人气势，却是笃定从容。
　　
　　“哦？”迹部深觉有趣，开扇掩面，笑道“阁下既是来谈买卖，当显露诚心不是？”言下之意，是说对方掩面遮掩，难见诚意。
　　
　　来人也不犹豫，当下摘下斗笠，却是张浑然天成的精致容颜，也笑道“如此，阁下可满意了？”
　　
　　迹部愣了片刻，忽地指着来人拍腿大笑，竟是全然不顾形象。来人只淡淡看着他，嘴角仍噙着一抹笑意。迹部见他无甚反应，蓦地沉下脸色来，满目嘲讽之色，细声道“h公子？”
　　
　　“不。”来人淡淡反驳，直直看着迹部，双目深幽如井“昨日之前，我是h。而从现在起，我是――幸―村―精―市。”
　　
　　章六?不醒梦完
　　
　　卷一?忘归完
　　
　　第二卷预告：
　　“如今之计，我们必要找到望归。”
　　
　　“师兄你是说，望归？”
　　
　　“对，世人只道海国有天下名剑归一，殊不知海国之镇国之宝，乃望归。”
　　
　　“望归，望归……那是一把怎样的剑？”
　　
　　“……”
　　
　　“师兄？”
　　
　　“一把倾国的剑。”
　　
　　“我观月初虽然喜欢和美人谈生意，却也从来不做赔本买卖。阁下要凭什么筹码和我谈价钱？”
　　
　　“凭一个人的下落。”
　　
　　“哦？谁的下落？”
　　
　　“不二裕太。”
　　
　　“……好，我和你谈。”
　　
　　“精市，这是绝好的机会，你为什么不乘机杀了他？”
　　
　　“他们粮草尽毁，我的目的已经达到。”
　　
　　“目的？我们的目的难道不是杀了真田弦一郎那个狗贼？还有什么比那更重要的吗？”
　　
　　“我们的目的是复国，仁王，是你偏执了。”
　　
　　“所以你就留他不杀，放虎归山？精市，难道你还念着旧情，于心不忍？”
　　
　　“……时机未到。”
　　
　　“望归？天下名剑，何时有过望归之名？”
　　
　　“陛下，传说，那是一把倾国的剑。”
　　
　　“既是传说，又何必当真？”
　　
　　“回陛下，此剑乃是铸剑大师明城子所铸，本是把绝世名剑，只因被六角大师相看后得“一剑倾国”四字评语，因而被海国封而不用。传说虽不可尽信，但眼下立海中正盛传此事，寻找此剑，并不断制造舆论，以期扰乱民心。若当真被他们找到，后果于我朝大为不利。”
　　
　　“如此……莲二，传旨下去，寻找望归！”
　　
　　卷二?望归敬请期待~~~
　　 

作者有话要说：
注：1、章二中所用词句，乃是纳兰公子的《出塞》。章五中所用诗句，我记得是应该是杜甫的。题目我忘记了对不起各位。。。。。文盲飘开。。。。。
 2、章四相思引和章六不醒梦的题目都是歌名，特此标明，避免误会。另，《相思引》不说了真的很好听，《不醒梦》虽是首老歌，但真的很有大漠意境，歌词也很贴切文章内容“无论最后，别人怎么传说，还有谁比你我更生动，描述你我所有的感受……”还有小哇的新歌《黑》30号起百度上就可以听到，歌词也很好“纷乱的世界真善美都太虚伪太可悲……背叛的人无罪……”HC再次飘开。。。。




7

7、狼烟隐 ... 
 
 
　　卷二?望归
　　
　　章一?狼烟隐
　　
　　“幸村精市？”迹部闻言起身，孤疑地看向来人“幸村？我倒不知，原来海国皇室仍有幸存之人？”
　　
　　幸村却不接话，自怀中取出一物，通体莹红，幽艳冷透，原是他一直不曾离身的绯姬“不知阁下可觉此物眼熟？”
　　
　　迹部看过，第一时刻低头看向腰间，将那流光绯玉握在掌心，抬头惊道“这莫非是……”
　　
　　“母妃常与我提及我尚有一位兄长身处冰国，却不料竟也是皇室之人。”幸村喟叹道“倒也像她的作风。”
　　
　　“如此说来，她竟未死，且又成了海国王妃？真是荒谬至极！”迹部一声冷笑，举扇直指幸村，厉声道“当日我亲眼看着她入殓下葬，如何会未死，又如何会冒出你这么一个同母异父的兄弟？”
　　
　　“信不信，在你。与你我二人所谈的这笔交易，却是无关。在下不过是想要加以确认，并无他意，阁下无需介怀。”幸村收起绯姬，神色泰然，只径自坐下，淡淡望来。
　　
　　“……”迹部注视良久，终是坐了回去，以扇击掌，问道“她当日身中寒毒，毒发而亡，难道此中尚有变数不为人所知？”
　　
　　“确是身带寒毒，只是那毒并不会令人即刻丧命，只会于体内蛰伏，使人体越发畏寒，渐渐耗尽人体精气而亡，母妃亡故时，我已一十有三。”真是讽刺，他与母妃的命运，竟是如此相似，同样被世人误认为死亡，却又真实地另一种身份存活着……
　　
　　“那么你……”迹部蹙眉，即使如此，母妃身中寒毒后诞下他，岂不是……
　　
　　幸村略一点头，算是承认，“只是我并非直接中毒，毒性早已减弱，因而除去较常人更为畏寒之外，倒无再多遗症。”说罢轻声一笑，似是自嘲“否则又何以活至今日。”见迹部眼神闪烁不定，又笑道“只这样一来，我的身份却也无从证辨。”
　　
　　“不。”迹部单手支额，眼光细细勾勒着扇面，避开他略带诧异的目光，幽幽叹道“你很像她。”抬头看见那人机不可见地微微折眉，续道“当年我虽不过是个四岁小童，母妃的样貌，却是一直记忆犹新。”
　　
　　“阁下若想叙旧，事成后我自然奉陪。现下，我们可以开始了么？”似是对此话题全无兴趣，冷冷差了开去。他自小便知自己与母妃相貌惊人相似，只是如今想来，他却宁愿未有继承母妃那倾城之色。
　　
　　“这是自然，不过既已道明身份，不妨以姓名相称，客套致辞未免矫情。”迹部点头应了，又问“你既知我所欲，却不知立海又是作何打算？”
　　
　　“简单。你欲谋权篡位，我欲报仇复国。你欲借刀杀人，我不过想再使一记反间――将军。”幸村一手提盖轻轻拨动漂浮的茶叶，神色仍旧淡淡，目光透亮，从容不迫仿佛志在必得。
　　
　　“可我既能达成目的，又何必再多此一举？”
　　
　　“以保你万无一失，不，当说是劝你悬崖勒马。”
　　
　　“哦？此话怎讲？”
　　
　　“真田意欲攻克冰国，你急欲推翻冰国当政，你二人目的本不相同，如何合作？事成之后又岂会有你半点好处？无非是家破人亡的下场。”“啪”地放下茶盏，清脆的敲击声尤为清晰。
　　
　　微微一震，迹部又道“我也不比那皇城安坐龙椅之人，我既已知晓苍溟行军驻扎之地，虽是开诚布公，亦可倒打一耙。”对上那人清冽目光，却又微微一笑“只是如今看来，我却尽可不费吹灰之力而坐享其成？”
　　
　　“俗语说‘鹬蚌相争，渔翁得利。’只要等得起……”
　　
　　“俗语亦有云――‘兄弟同心，其利断金。’”迹部收扇敲案。
　　
　　“哦？”幸村面露讶异“那龙椅之上的，不正是你的兄弟？”迹部面色一僵，忽地与他相视一笑，一切尽在不言。
　　
　　一看到屋门被打开，倚墙而立的仁王立时弹起身来。回身拉开车帘。迹部竟也不顾身份暴露，亲自将人送出，幸村便为二人引见，相互客套一番又过了些时候方才驾车回程。
　　
　　“如何？”待得二人进了车内，仁王便亟不可待地问道。至今仍不敢相信所目视的一切，当蓝烟联系自己之时自己是多么的震惊与欣喜，然，当真见了面，幸村遂提出要他安排与迹部见面，实不知要如何反应。他二人本也算得上故友，往日他虽不常去宫中，与精承精市却也交好，如今人是物非，他是他的主上，他们的一国之主，可精市却又不愿听他如此尊称，心中虽是习惯，面上不禁有些许尴尬。方才在外间久坐，里间一直无声，心里当真焦急，见了他毫发无损地出来，即刻想要问清状况，却又不得以同迹部寒蝉周旋一番，带此番诸事具定，方一问出口，见那故友面上渗出的淡淡倦怠，又不由后悔起自己的鲁莽。
　　
　　“迹部已然同意与我等合作，方才来的路上，你与我所言事关兵器材料一事，可是有什么不妥？”微微颔首算作应答，斜倚着车壁，淡淡问了一句。
　　
　　“风雅阁原先供给商人观月初恰是不动峰的旧贵，此番同立海合作事宜，尚未谈拢。”
　　
　　“观月初？当年不动峰出了名的纨绔子弟，花花大少？”
　　
　　“正是”仁王轻哼了一声“这家伙的风流轶事怕是说上一晚也道不尽。”末了又摇首笑了。
　　
　　“你相信观月初，也会付出真心么？”幸村只看着仁王一脸无奈神色，仰头忽地茫茫问了一句。
　　
　　“什么？”仁王一时不知所谓，顿了半晌回了过来，又耸肩嗤道“他那种人？难以想象。”
　　
　　“他那种人？哪种人？仁王大少爷？”幸村轻声一笑，看了当真是如沐春风，梨花盛绽。眼角浅浅细细地的纹路偷偷地舒展着，仁王看着，只觉又回到了那无忧无虑的日子里去。那略带玩笑讽刺地一挑眉，似乎将往日里暖意都带了出来。
　　
　　仁王也不由笑了，当年的仁王也是京中第一花花大少，虽未流连风月场所，却是街头巷尾姑娘家们争相议论的对象，要真论招摇，他与观月恐是不分伯仲。只是谁又曾想到，外表轻浮的仁王，早已将心全部交与了柳生？
　　
　　“也是，或是缘或是劫，时候到了，有些事，谁也逃不掉。”一念及柳生，仁王心头不禁欢喜，忙了半日还不曾与他照面，想来他还未知精市回来一事，此等消息，定要由他亲自告诉他。不知他得知后会是何番神色？只这么想着，竟不觉要偷笑出来。
　　
　　见他满目柔情似水，幸村微微仲怔只低声跟着呢喃了一句“逃不掉……么。”
　　
　　“苍溟营中，有多少我们的人？”心念急转，匆匆换了话题。
　　
　　“处处都有安排，你大可放心。”
　　
　　“我的身份暂不用告知旁人，以防不慎露出马脚。今后我只派蓝烟同你们联系，凡事无我命令，切不可轻举妄动。”他神色淡淡，语气也是淡淡，温和而宜人，不危险不威胁，然他那轻飘飘的一句话，却让人不敢有丝毫的抵触。
　　
　　“是。”下意识地脱口而出，瞬间就已经被折服。
　　
　　“观月此人，你去仔细查一查，若我没有记错，或可寻到他的软肋。”
　　
　　“我立时着人去查。”应了一声，掀帘向外看去，回头道“快到了。”
　　
　　“真田今日出巡去了，五日之内，必定开战。这段时日，暂且静观其变。”
　　
　　“是。你独身一人身处敌营，万事小心。”
　　
　　“我自有计较，放心。”纤长的睫毛微微颤动，眼中死水微澜。“还有一事，须得切记。”
　　
　　“何事？”
　　
　　“不要让丸井再遇上切原。”
　　
　　“切原？晟王爷切原赤也？”仁王诧异不已，这二人之间似乎全无关系。
　　
　　微微抿唇，终是只补充了“切记”二字。
　　
　　仁王还欲再问，却已是到了地方，不及再多言，那人已径自戴上斗笠提帘走了，忙紧跟着下了车，却被阻了脚步，只得目送他进了营中，这才放心回城。文太何时与切原赤也有了瓜葛？想来只有夕照行动时交过手，为何精市要这般郑重地同自己一言再言？看他方才神色，似有未尽之言，却又为何闭口不谈？难道他，仍不能信任他们？又或是有了什么难处，难以启齿？
　　
　　迎着风，仁王悄悄叹了一声，他到底，还是将他逼回了这条路，是对是错，孰是孰非，谁都不敢妄下定论。只是这不归途，一旦踏上，就注定只能义无反顾，一旦回首，等待他们的，只有万劫不复。
　　
　　幸村返回苍溟军营时真田仍旧未归，蓝烟一早侯在帐内，终是等到了人，遥遥看去已体悟了一份倦怠，上前为他接下披风，一触及那玉瓷般的手指脸色大变，虽因了脸色苍白压下了微微的红晕，但毫无疑问体温是偏高了。想来昨日枯坐了一夜，大漠中虽没有湿气，那猎猎西风却能把人的骨架都吹散了，无怪会生病了。只是今日早日自己还念着前日道明身份的尴尬，竟是疏忽了，这又是半日奔波下来，竟还能撑的下来。
　　
　　幸村显是疲极，退了蓝烟捧上的饭食，只嘱咐等真田回来要及时汇报便去休息。蓝颜不敢多话半句，诺诺应着，看着他闭眼假寐的侧脸突然委屈地红了眼，并不是公子待自己不好，而是替他心疼，替他委屈，为他难受。自己这般悄悄哭了一会儿，不敢再打扰他休息，默默退了出去。
　　
　　真田方进了营口还未及下马，一人小跑着步子前来汇报h公子病了的消息，当下顾不得自己定下的规矩，径直驱马直闯到帐口，匆匆下马闪身探入帐中。帐内竟是空无一人，只有h静静睡着，一贯苍白的脸色终是掺入了一丝血色，柳眉紧紧纠在一起，秀气的长睫不断颤动，似是梦魇，又似是挣扎着不愿醒来。自责疼惜等一概情愫顷刻间都搅在了一起，小心翼翼地抚山他的面庞，不料却将人惊醒，只见他慢慢睁开眼，迷迷蒙蒙的，不复平日的深幽清冷，有一瞬的警惕在看清来人后又闭上眼不做理睬，微微一偏头又睡了过去，也不知方才是真醒假醒。
　　
　　他轻手轻脚坐到他身边，微推了推，轻唤“h，把药喝了再睡才能好。”
　　
　　他又不情愿地睁开双眸，清明的目光流泻出来，溢满了胸口。他的目光凝在他的眼中，辨不清内涵，一眼就已沉醉，又何须多此一举？他用他平静无波的双瞳望着他，他深深看进他，没有言语没有动作，天地渊然，万籁俱寂，仿佛世上只剩下彼此。h终是微微垂眼，撑起身试着做起，真田帮他叠好背后空隙，一口一口将药喂了下去。h一口口喝下，却再没有抬眼。喝完药真田复揽着他一同睡下，虚拥着他，嗅着他衣上清清冷冷的残香，渐渐睡去。
　　
　　摇曳的烛光悄然熄灭，散了缕缕青烟娉娉袅袅笼上随风轻舞的纱幔，朦胧了月色。幸村就着月光失神地看着面前的男人，流光飞雪在眼中翻飞，眼角滴下一星迷茫一点魅。
　　
　　他忽地有些失神地想，真田是否会因为他的病而延迟开战？浅浅一笑，他一边榨取着这个男人的温柔一面在他的怀内机关算尽，他们的结局显而易见道连预想都是多余。无非是刀光剑影下的互相煎熬，无非是你死我活不死不休，一切都只是早晚而已。
　　
　　他们之间从一开始就隔着国仇家恨，也注定要隔着烽火连天，而他们之间，却全全没有可以联系的物事，分道扬镳后谁会想起曾经的相见相识，注定只有生离死别醒悟过再放开又有何意义？隐没的狼烟烧在他们的心中，他的天下将不过是穷尽一切后筑起的劫灰，大地上永远有数不尽的人们在远离家乡的天涯遥望故土，万里烽烟焦土的火源是人心，连绵至四肢百骸的契机并非那般必要，但是一个时代的终结终究需要祭品……
　　
　　如果他现在就动手，或许就真的可以解脱。可他不甘心，不甘愿。真田确为一位值得敬赞的霸者，不应死于冷月背后的阴霾，不应葬送于青史的罅隙。他举起手一寸一寸细细看过，虚握了握，又缓缓松开，手掌上纠缠的曲线看不分明。既然看不清，那末，何须在意。我倾尽一生，你倾尽天下，且看归一之时，天下握于谁手。
　　
　　章一?狼烟隐完
　　




8

8、战鼓擂 ... 
 
 
　　章二?战鼓擂
　　
　　苍溟驻扎之地临近冰国边城凌川，本是依仗荒漠横隔他国，且不说往来游客商队，便是当地百姓也只有因的祖上安居出身于此的方留了下来，少有外乡人叨扰。又借有迹部上下安排，苍溟不费吹灰之力攻下凌川城时冰国皇城内依旧是夜夜笙歌。当边疆将领的加急快报呈至帝王眼前，苍溟铁骑已攻占三座城池，呈翼型包围了凛州，虎视眈眈。
　　
　　一时冰国高层群臣震恐，苍溟兵士斗志昂扬，两厢一较，真真是天差地别。不过这冰国到底也是东方一霸，自然不可能就这么任打任杀，领兵人才自是必不可少。此番对阵苍溟大军，冰国急急调兵遣将赶赴支援，重兵把守凛州。
　　
　　由凛州再往东去有一处山谷――峡天谷，穿过山谷便是冰国山清水秀的富饶之地，如今苍溟虽已攻下三座城池，实际军需补给恐还抵不过那些城镇的冰山一角。是以这凛州，冰国自然是严防死守，固若金汤。再说这守城将领，乃是个叫穴户亮的毛头小子，年纪虽轻，军中威望倒盛，治军练兵颇有些手段，早已成了冰国军中一大传奇。身边又跟了个看上去斯斯文文好不腼腆的军师凤长太郎，练了一支令人闻而生畏的娃娃鬼骑兵，这样一番算来，毫无意外将会是一有硬仗。
　　
　　真田负手迎风站在高岗上眺望远处的凛州，层层岗位井然有序地换岗，毫无差错，毫无缝隙。切原被点了名留在他身旁，此刻也学着望去，只觉是一座城门，守卫森严些罢了，便再也看不出个所以然来，只是真田一直巍然不动地站着，他亦只好陪着，不敢多话。心绪不留神又飘回了丸井身上，他说过会回赠礼物，然距上一次相见已有月余，也不知他现□在何方？
　　
　　“赤也，攻城一事，你可有想法？”
　　
　　“啊？回……回陛下，恕赤也愚钝，我……”敏锐地扑捉到真田微微蹙眉，深深埋下头去，再不敢想象真田冰如刀锋的凌厉眼神。过了半晌，顶上飘过一声叹息。
　　
　　“赤也，何事如此心神不宁？”
　　
　　“没有，没有，只是赤也才疏学浅，此番陛下委以重任，要我随军出征，赤也恐力不能及，实在惶恐。”
　　
　　真田透过赤也细碎的刘海看着少年躲入阴影的眼睛，突然转了话题“我一直都很敬佩你的父亲，他是一位真正的英雄……”听及自己的父亲，切原猛地抬起头来，满心期待地看着真田。他侧脸的线条被西风雕刻地越发棱角分明，时光将他的暗影一点点抹去，他的光辉已是无可比拟。而如今，自己正从这备受崇敬的人口中，接触自己那个同样备受人们尊敬的父亲。
　　
　　“他一生为苍溟立下数不尽的赫赫战功，屡屡为国出生入死，数次救我于危难之中，他，原本已是无敌的象征……”
　　
　　“那他是怎么牺牲的？”是什么样的境况，什么样惨烈的战争，覆灭了这样一个传奇？
　　
　　“他……他本不该死，他的错，只是在这乱世中，不合时宜地爱上了一个不该爱的人……只是那个时候我并不明白，爱，根本就没有对与错……”
　　
　　“我娘……怎么了？”自打他记事起他就没有了爹娘，父亲战死沙场，母亲诞下他后力竭而亡。他自小就背着异姓王的荣耀，享有者旁人艳羡的帝王疼爱。但内心深处，仍有深深的冷清寂寞。
　　
　　真田顿住半晌，末了深深吐了一口气“算了，都已经过去了。你娘是一个很好的女人，她有温柔善良的心，有倾城倾国之貌，她很爱你，用尽了生命去爱你，所以你一定要珍惜。”事情都已经过去，至少他没有欺骗，他只是隐瞒。到如今，他已没有勇气面对曾经的事实。他用他的冷酷冷厉冰封了尘事，殊不知或只是一种硬性的逃离，逃离他少年时的错误，逃离他时至今日仍不敢道出的愧疚。
　　
　　“恩，赤也明白。”
　　
　　“你父亲总是和我说，战争，不当是无止尽的杀戮，不当只有占有与征服。如果仅仅如此，世间的纷乱永远不会休止，战火肆虐的大地会变成贫瘠的土地不再适合生存。战争是一种以暴制暴，但必须要有尽头。当大地上在没有一块肥沃的土地供应人们生存，那将是对我们自身的毁灭而不是太平盛世……”
　　
　　“所以攻城之计，也不应当只是一味地拼杀？”切原若有所思，似乎有一些明白。
　　
　　真田赞许地看去，颔首道“凡攻城，全城为上，破城次之，不战而屈人之兵，才是上善。赤也，我只希望你将来，即便是杀红了双眼，也要记得你是为了什么拔剑，为了什么而战。我们要的是天下一统而非人间炼狱，我们要给各国百姓以安居的乐土而不是大如浩海的修罗场。这是你父亲的梦想，我希望你可以记住它，并继承之。”
　　
　　切原懵懵懂懂地听着，突然觉得心中荡过一阵莫名的激昂与苦涩，这是他第一次听真田对他说这么多话，第一次考虑到战争的意义，第一次接近父亲的梦想感同身受。他似懂非懂地咀嚼着‘天下’二字，眼望着黄沙弥漫下的凛州，突然觉得这一切近在眼前。
　　
　　“公子这几日身体可好？”
　　
　　“好多了，现正醒着，王爷进去吧。”
　　
　　话音方落已见赤也翻帘窜了进来，眉开眼笑，喜形于色。幸村见他这般模样，知他定是有什么开心事，轻轻拍拍身旁示意他坐下，丢了手中书本寻了个惬意的姿势靠上床栏。
　　
　　“方才我随陛下前去侦察敌情，陛下提及了家父。”赤也的眼睛亮得赛过大漠夜间的繁星“陛下说，父亲他，是个真正的英雄。”少年的目光中充满了景仰与向往。“而我母亲，是一个很温柔很善良的女子。公子，我真高兴。”他虽说的不清不楚，欣然之意已是显露无遗，幸村会意地拍拍他的头。这个少年纵生于金鼎富贵之乡、声名显赫之族，备受传承而下的赞誉，却不曾与父母亲近，不曾了解他们的为人。唯有自诗史与旁人的回忆中茫然听到过些许零碎的词语，如今能更进一步地了解他们，又被自己崇敬的苍溟之主夸赞，即便要同时承受失去的悲痛，仍使这个少年生出了新的朝气。
　　
　　“公子，我想好了，我也要向父亲一样，戎马一生，横战沙场，为苍溟开疆扩土、建功立业。陛下说，他要统一天下，让全天下百姓安居乐业，让世间永无纷争战火。虽然，他的很多话，我还没有很明白，但是他说这也是父亲的理想，我自己也觉得这很好，所以我会记住这些，一点一点地去读懂。”赤也认真地看着幸村，按捺不住内心的激动，胸口不断起伏着“公子，我本是害怕战争的，因为战争让我失去了双亲。可我相信陛下，他一定可以做到，可以一统天下。公子，你知道吗，我好高兴。”他的双瞳中似乎映入了火光，充斥着属于少年的热血与期待。那样的眼神，曾经的自己，是否也是一样？
　　
　　他不知道真田具体和他说了些什么，但毫无疑问，他已经成功征服了这个少年。赤也，你定要看清自己真正所要的究竟为何物，否则，你将如何取舍？
　　
　　幸村有些怅惘地想着，一统天下……真田，你所想要的，你又能真正明白么？战事将启，真田开始了他一统天下的征程，原本茫然懵懂无知无觉的少年渐渐找到了梦想的方向，而自己，在旁人横扫千军的雄心抑或野心中，又应当做些什么呢？天下百姓安居乐业？若果真如此，为何海国子民如今仍在颠沛流离？为何立海要不顾牺牲地入宫刺杀？这些天真的话语可以期满无知的少年，却无法成为你野心□的借口，无法抹杀掩盖流血的事实。天下归一，天下归一……这个世上有着太多以和平安定为借口的侵略杀戮，一代代君王的野心无不需一场生灵涂炭来陪葬。真田，你心中所谓的太平盛世，要踩过多少森森白骨，踏过多少断壁残垣，要多少亡灵为你唱起鲜血淋漓的征曲？你能否真渡过千辛万苦，到达彼岸，仍能踏雪而归？
　　
　　厚实的帐帘被大漠的劲风撞开又落下，带着沙尘气味的风狂涌而入，等这风一停，战事，便要开始了吧……
　　
　　然，就在苍溟一方缮甲兵，具车骑，只待风停出击时，一切预想均被截断。
　　
　　趁着有利风向，昨日深夜方才调遣而来的鬼骑兵出人意料地率先出击，变守为攻，直捣苍溟军营。幸得军中整顿严备，真田冷静指挥最终阻下这支骑兵。然虽说是阻下，营外护栏及营门一并被冲撞毁坏不说，几处军需备水米仓也被那铁骑踏平，兵士死伤不下百人。若不是苍溟大营因得地势之故所安之地海拔高出那凛州城，骑兵须得上坡方可攻入，削减了冲击力，苍溟怕是要溃不成军。而对方经清点，才不过三十人尔尔。
　　
　　为此真田大发雷霆，众将士亦不由后怕，依次坐于位上，不敢言语。任那一向沉稳严肃的帝王勃然大怒，也不敢劝一句息怒。连一向为陛下看重的丞相也是陪坐不语。
　　
　　“三十人的骑兵阵营攻上来就慌张成这样？三十人！就只有三十人，却踏破了我苍溟万人大军的营门！苍溟的军队就只有这等实力？你们这些废物就任由敌人冲进来？一个个全傻了眼不知要干什么，任由他们杀你们手下的士兵，毁我们的粮草？要不是我赶到，是不是整个大营就要被这三十个人踏平了？恩？”他一拍案，众将士齐齐跟着一颤，遂反应过来，只把头埋得更低了去。
　　
　　只听此时忽地一个轻柔闲缓的声音响起“陛下。”说话的自然是柳莲二。词语一出，众人皆茫茫然向他看去，心中只盼着丞相能抚平陛下的滔天怒气。
　　
　　“嗯？”真田正是怒火中烧，此时终有一人出声应语，他只怒目而向，一双鹰眸迸出凌厉刀光，仿佛要剜除对方的双眼。众将领自是受不住被这目光凌迟，柳却是看不到，不过他亦明白真田在看他，于是只微微一笑，又道“陛下息怒。”
　　
　　真田锁眉不语，良久方平息了怒焰，挥手道“众将归位，各司其职，大敌当前，切不可再出差错。今日之罪，只待来日以功补过。”众人一听此话，知是逃过一劫，一时皆将柳奉为再生父母，恨不得行三叩九拜之礼，连连应诺，速速接连退下。一时帐内只留真田与柳二人，蓦地冷清下来。真田靠上椅背，深而缓地闭目吐纳一周“是朕失态了。”
　　
　　“莲二并无此意，莲二只望陛下息怒。陛下所为并无不妥，大战在即却遭此重创，倘若再不施压，难免对敌人心生惧意，则更无胜算。”
　　
　　“穴户亮，鬼骑兵，果然厉害。只三十人便有此等威力，不知这支骑兵规模如何。”
　　
　　“穴户这支骑兵既是经由他一手训练调教而成，当是早年即共同患难的一干人，数量绝不会多，且依那三十人身手来看，必定训练有素。不仅个人皆为各中翘楚，配合更是天衣无缝。这样的队伍，越是精良，人数便越少，至多不过百人。”柳语气平平，有条不紊地层层推析。
　　
　　真田颔首投以赞许目光“继续。”
　　
　　“即只有百人，威力虽大施展范围却是大大受限。可凛州地势低洼，后方又有高崖，依此形势，必得经由正面突入，与鬼骑兵正面交锋。”
　　
　　“如此说来，唯今之计，唯有――”
　　
　　“退。”
　　
　　真田微微勾起嘴角，深沉的黑瞳中爆出雪亮的刀芒，区区一只鬼骑兵，便想阻挡他真田弦一郎一统天下的步伐？未免也太天真了。“让赤也带两队人马即刻起程。”
　　
　　莲二会意一笑“陛下英明。”
　　
　　真田看着自己的股肱之臣，拍上他的肩膀“h，就交给你了。”
　　
　　“陛下放心。”莲二垂头轻而有力地应了，柔顺的刘海顺势滑下，明灭不定的光影在他身上伸展着妖娆的身姿，有意无意地掩住了他的神情。
　　
　　苍溟大营经此一劫，连夜后撤十里，重做整顿。冰国一方虽已得知消息，却仍按兵不动，双方对十数日，仍未开战。双方将领心中各有计较，军营中却同时出现了不大不小的骚动。
　　
　　“苍溟军分明是被我们当日的突袭给弄怕了，迟迟未有动静，如今他们粮草补给一日少于一日，何不趁机出击，一举夺回凌州！”鬼骑兵队长日吉若不顾阻拦，冲入主帅大营厉声质问。
　　
　　“一个军人，连最起码的军纪军规都不懂，成何体统！”穴户却是不理，冷冷呵斥。
　　
　　“当年弟兄们一起出来闯荡，还不都是同甘共苦，别说是尊卑等级了，就是彼此也不分，现在好了，你做了将军，就对老子呼来喝去，老子凭什么硬要受你差使！还是兄弟就说出个道理了，否则老子立马拍屁股走人，不干了！”
　　
　　“跪下！”两道冰凌似地目光毫不留情地刺透日吉，穴户拍案大喝。
　　
　　日吉全身一怔，说不出话来“你……”
　　
　　“我，说，跪，下！”穴户死死锁住日吉的目光，一字一顿的近乎咬牙切齿。
　　
　　“切。”日吉犹豫片刻，还是屈服，听命单膝跪下。
　　
　　“鬼骑兵队长日吉若听令。”
　　
　　“在。”
　　
　　“明日又鬼骑兵担任第二波前锋，直捣敌营！”
　　
　　日记惊诧地抬头看向多年的好兄弟，穴户的眼中盛放着奇异的光彩，那是同自己一般的期待与雀跃，日吉轻哼一声，也控制不住地露出笑意“得令。”
　　
　　章二・战鼓擂完
　　




9

9、挽狂澜 ... 
 
 
　　卷三?挽狂澜
　　
　　翌日，苍溟与冰国为争夺凛州展开第一次正式会战。经此一战，苍溟大军无人可敌的神话由此传扬；经此一战，曾经的冰国传奇鬼骑兵全军覆没；经此一战，真田弦一郎成了往后征战岁月中所有敌人的噩梦。凛州之战后被当时与后世史学家以各种浓墨重彩勾描宣扬，然，无人知晓的是，那一战，日后的天下共主近乎穷亡解沮。
　　
　　第一波步兵的冲锋显是敌不过苍溟的箭雨攻势，速速败下阵来。穴户心中测算着地形方位，挥旗下令，日吉即刻会意，一夹马腹当先率军冲向敌阵。不料行军半路，马匹突地尽数陷入地表，动弹不得。穴户大感不妙，已是无力回天。原是苍溟后退十里后，立时将原营地表面土层挖去，灌以湿泥加水调和，又用松土薄薄覆于其上所致。穴户虽已算得地形变动鬼骑兵受敌范围势必增大，却万没有料到这对峙的短短数日，敌方已悄然改变了土质。人体踩过尚不足以塌陷，马匹重量远过常人，一时陷入泥泞，身披重甲的骑兵将士全然成了引颈以待的羔羊，任人宰割。
　　
　　正惊怒之际，忽又脑筋一转，这里附近方圆数十里均无水源，苍溟必定是用了随军所带的将士饮水来造这人为沼泽，如此一来，后勤所储水源一定少之又少，好一场豪赌！即已看破此节，自己倒也不妨博他一博，即便没有了鬼骑兵，仍有身后冰国众将士一统抵抗外敌！
　　
　　两军混战中的两件相交，战场中的二人相持不下。“真田弦一郎，若你以为冰国只有鬼骑兵，那就大错特错了！”穴户毕竟年轻，功力不及真田深厚，对峙之时紧咬牙关以内力相抵，模糊不清地挤出话来。
　　
　　“原来尔等所谓的兄弟情谊竟是如此淡薄，倒是朕高看了。”
　　
　　“切。”推开对方借力跳开一步，一招一剑入魂紧跟而来，想到这招式，穴户狠狠一笑，原本清隽的面容也显得狰狞，“与其说些不入流的风凉话，还是关心下你们的后方吧。你们的淡水不多了吧？即使凛州被攻克，没了淡水，你的队伍照样撑不过峡天谷。”
　　
　　真田眼角微微抽搐，面色不改，心中却是千层惊涛拍岸翻涌。此番为一举斩灭鬼骑兵，铤而走险，可谓自断后路，若大营遭袭，失去饮水，在这萧瑟荒凉之地要如何生存？更何况，h同莲二都在后方，倘若留守兵力抵挡不住……后果不堪设想！此二人，他万万不可失去！
　　
　　“哼，自身难保，仍异想天开，真是可悲。”真田一声冷哼满目冰冷的鄙夷，令穴户不由心生不安。既然长太郎会去突袭苍溟后方，苍溟或也已秘密潜派队伍截阻粮草……
　　
　　见他似心有所悟，真田仰天长笑，痛快至极，剑锋直指穴户，“既都无路可退，不若全力一战，鹿死谁手，自见分晓。”穴户已是怒极，见了他这般不屑姿态立时高喝一声举剑出招。如若我今日战死沙场，凤，你一定要带着我的生命一同好好活下去……
　　
　　他紧紧地握住手中的剑，他的灵魂已将他们捆绑在了一起，年轻的将领随意地擦去脸上的血迹，以一种绝然的姿态昂首冲向血色弥漫的前方。
　　
　　话分两头，前方战事正是如火如荼，后方倒是一派安然。莲二寻了个惬意的姿势“读”着书，纤长的手指抚过行行凹凸，下意识地伸手一探，却是空无一物，省起军中水源紧缺，似有些遗憾地轻叹一声。
　　
　　真田不在军中，这主帐实是空荡了些，真田将这沧冥大营同他那捧在手中的h公子一并交给了自己，只是他一个目不能视的盲人，如何与口不能言的公子交谈？陛下一向深谋远虑，倒是将这小事忽略了。正独处一室一人独自发呆，冷不防听得帐外一声夹杂着恐慌的通报“丞相！”
　　
　　柳眉微颦，仍是和颜悦色的淡淡语气“何事？”
　　
　　“敌……有敌人袭营！”那传报的小兵一时紧张竟有些口吃，废了半天劲方挤出话来。
　　
　　“什么方向？”
　　
　　“后……后方。”
　　
　　帐帘蓦地被掀开，莲二一向宁柔的面上也镀上了一层冷色。“走，同我去公子那里。”
　　
　　“公子，这外间声响有些不寻常，可要蓝烟前去一探？”蓝烟翻开帐上小窗，只见留守士兵纷纷向后方**，神色间难掩紧张。
　　
　　“公子。”幸村正欲回答，莲二却已到了帐外。幸村微微蹙眉，那一丝丝倦色也好似被画入了眉间。柳莲二都已赶来，怕是沧冥大营再次遭袭，情况不妙。
　　
　　蓝烟见了莲二当先一福，幸村起身看向来人，只等他开口。“现下有敌人从后方入侵，莲二特来保护公子。”幸村起身时微微挪动了座椅，他听声辨位，面向二人速速说明来意。
　　
　　幸村心中亦是讶异，前次冰国鬼骑兵突袭大营时他仍在病中，虽未亲身经历，亦知那次奇袭使沧冥损失惨重，逼得真田破釜沉舟只为全灭鬼骑兵。此番冰国背后奇袭，虽不再有鬼骑兵，只恐军中将士尤不能释怀，继而心生胆怯，使敌人有机可乘，则大为不妙。倘若大营抵挡不住，即便前线获胜，亦无法挽回颓势，沧冥危矣！走至案前，提笔一书而就“水源。”
　　
　　蓝烟当即念与莲二，回首见幸村微微张口，又无声地说了“立海”二字，一时反应不及，睁大双眼不解地看向他，“立海！”他又无声地说了一遍，咬得极重，苍白的肌肤如同蒙上一层霜般寒冷，一向沉寂如死的眸中爆出雪亮的的锐利。蓝烟大惊失色，又不敢再问，慌忙看向莲二，正巧听莲二回道：“公子放心，全都安置好了。”蓝烟脑中一时反应不及，轻轻“啊”了一声，又觉失态，低下头不敢去看幸村。
　　
　　幸村忙又书道：“战况。”口中却是“援军”二字。蓝烟此番反映到快，而心中不免犹疑，这“援军”二字是说沧冥还是冰国？若是援助冰国，攻克立海，为何不事先议定，此时冰国突然发难，若是伤及公子岂不本末倒置？若是援救沧冥……更是有违初衷……罢，且不论公子如何思量，倘若冰国士兵攻入营中，公子处境危险，向立海同僚请援助公子脱困才是正事，这般一想，又颇为为难地看向柳。虽说这位立海盲相目不能视，却也不宜对付，鲁莽行事只怕暴露身份。
　　
　　柳秀眉微扬，神色肃穆不容有疑“我军将士已然前去抵挡，沧冥将士训练有素，定不会让沧冥蒙羞。陛下在前方号令三军，我等虽无才同去，也绝不会为陛下凭添负担。”他虽是个不会武的书生，声量也不大，却也觉掷地有声。
　　
　　蓝烟咬牙犹疑时分，蓦地耳边一道细芒飞过，直直钉入柳的后颈，上前托住柳倒下的身体慢慢放低，心中不由惊叹幸村这一手暗器功夫出神入化。
　　
　　“快走。”压低声音催促一声，蓝烟不敢逗留，立时从小窗翻身而出，体态轻盈，翩若惊鸿。
　　
　　眼见蓝烟如一只蓝蝶般轻盈地飞出，h神色漠然眼神空洞地坐回椅中，全身乏倦不已。幸村精市，你在做什么……你做了些什么……他忽地无声笑了出来，笑得双肩乱颤，一头瀑布般的云卷跟着擦上了双肩。荒唐，实在是荒唐，他竟然要救沧冥，竟要救那个男人，他竟无法眼睁睁看到真田弦一郎那个男人征服天下的野心夭折于此……他竟然，竟然荒唐到要求一心期求他报仇的立海来救他们的复仇对象……他本可以选择抽身而退，或是趁火打劫，不仅不可以杀了他，还可以击败他，击垮他，击溃他！可如今，如今，他却选择了拯救。说不上什么原因，或许是感激他的救命之恩，或是感动于一直以来的悉心照顾，又或是，对他口中心中的那个大同之世，心生了向往？不，他的心早已不复跳动，血液亦早已冻结，他对他的好于他只是一种莫大的耻辱与讽刺……
　　
　　“公子！”蓦地被人从纷乱的思绪中叫回，方才发现帐外交战之声以越发逼近，蓝烟久久未归，不知能否赶及？他以手扣桌，示意那人进帐。
　　
　　来人进了帐来，立时脱下头盔，却是张陌生面庞。极为年轻的脸，眉目清秀，眼角带笑，一副乖巧模样，一头灰发着实耀眼，生在他身上也不觉奇异，仍觉舒适。
　　
　　此时这少年眉目舒展，恭恭敬敬地慢慢行上一礼，这才开口道：“小生凤长太郎，见过h公子。”
　　
　　“莫非军师大人不辞劳苦来到营中只是为与区区相互客套？”幸村同他一般微微一笑，虽是清悦，亦有些漫不经心。
　　“哈。”凤本想应声，半路省起他当时口不能言，又觉诧异，两声叠在一起意味不明地发了一声，迷茫不解的看向幸村，一脸纯然无辜表情，同那传闻中深谋远虑的军师形象大相径庭。顿了半晌方记起自己尚未答话，眼睛仍是直直看着幸村，喃喃问“你会讲话。‘倒也不似文化，只自己在一旁念念有词。
　　
　　幸村微一颔首“你很年轻。“然而却他接得风马牛不相及。
　　
　　“恩。”凤也跟着颔首，似是大为赞同，“年轻不是坏事。”
　　
　　“会说话也不是坏事。”
　　
　　“那是自然。”凤继续点头，困惑不已“可您隐瞒了，那就说明您在真田身边，一定别有目的。”他用的是敬辞，言语间却又毫不客气。
　　
　　幸村空空一笑，眉间笼上一抹怅惘，声音不高，寂寥不减。“有时候，人不说话，不过是累了，不想开口罢了……”
　　
　　凤挠头不语，幸村见了不免摇首，半是赞赏半是质问“你很聪明。”他挑眉一笑，笑意凝在眉尖，怎地也晕不开去。“那么你来此处，到底是为何？”他的笑意犹在，语调反是清冷如昔，不容含糊逃遁。
　　
　　“这个……”凤羞涩地垂头，面上颇有些窘态，嗫嚅道“其实我是一人混入的，队伍还未攻入。那个……里应外合。”
　　
　　“只凭你一人?”
　　
　　“您身无内力。”
　　
　　“可我有护卫。”
　　
　　“我武功不弱。”
　　
　　幸村支颐看向他，幽深寂静的紫瞳一瞬流光“不错。你不仅年轻，聪明，还很有胆量。”
　　
　　“过奖过奖。”凤一脸受宠若惊，那惊也惊入了眼底，倒是半点不见作假。
　　
　　幸村垂下眼睑，幽幽一叹，似是在叹那春去秋来，万物肃杀，极轻极淡，亦极其无奈，竟有些不舍“可惜了……”
　　
　　“可惜――我必须死？”凤蓦地插上一句，嘴角噙笑歪头看他，忽地又苦了脸“可是我很怕死。”
　　
　　帐外的打斗之声愈演愈烈，正逐渐逼近营门，帐外一众侍卫想必早已倒地，留得帐内清静。幸村静静听着帐外不远处的喊杀之声，双眼似是不经意地瞥向小窗，若有所思般问：“若是他今日战死沙场，你可会难过？”
　　
　　凤略一耸肩，既不问他所指何人，亦不生气，只睁大双瞳反问“您呢？”
　　
　　幸村仍悠悠看向那小窗，帐帘翻飞间已可见身披铠甲的兵士相互厮杀的画面，良久才轻声一叹“我不知道……”
　　
　　“我会的。”径自出神之际少年欣然点头大方承认，毫无犹疑。“但难过过后，我仍会好好活下去。”顿了一顿，又盯着幸村继续道“您说不知道，是因为您相信他不会死。”
　　
　　他有些许迷茫地看着眼前坦然的少年，蓦地听清了他的话，微微眯眼，一瞬间杀气暴涨，面若霜寒，眼如冰刀，冷冷一句“黄口小儿。”直逼得凤不自觉的后退一步。
　　
　　外间的拼杀呼喝声蓦地爆开，霎时激烈起来，帐内僵持的二人不由双双向小窗看去，幸村先回过头来，方才寒意惊人的雪亮明眸复又归于沉寂，凤心中大惊，背后冷汗涔涔。他清楚无误地知道，倘若方才没有这帐外易变，他必定命丧于此。
　　
　　幸村神色复杂地看着他，末了复问道“你可会为他报仇。”
　　
　　少年及其认真地摇了摇头，及其认真地回答“他一定会要我好好活下去。一心想着报仇的人不可能活得好。”
　　
　　幸村本就苍白的脸色似又镀上了一层惨白的冷霜，对着少年竟心生一股艳羡。这份与年龄不符的豁达，自己穷尽一生怕也无法企及。一心想着报仇的人不可能活得好，一个弱冠之龄的后生竟能如此看开，相比之下，他们这些陷在复仇的泥潭中不可自拔的人，是多么的可笑与不堪。即便将来大仇得报，海国复兴，他们也能死在那淤泥中，连同尸骨都腐化在肮脏同罪恶中……
　　
　　呼喝拼搏声似已临近在耳，一袭蓝影自窗外掠入，正是前去求援蓝烟。眼见帐内一陌生少年笑眼弯弯，当下护在幸村身边。“公子。”
　　
　　“我居然真的动用了立海？”凤略显惊讶“你在帮真田……”
　　
　　“你猜到了？”幸村面不改色，抬眼不避不让地反问，他动用立海力量来守卫沧冥大营，实在……实在是荒诞至极，时间紧迫，他无暇思考原因，更辨不清自己心情。
　　
　　凤老老实实地摇头“我没有猜，只是一瞬的怀疑。猜别人很累，要猜对又很难，所以我不猜，我只看结果。”
　　
　　幸村仔细打量一番这少年疑惑青年，心中亦有些说不清道不明的异样感触。这个凤长太郎，实在是与众不同，短短几句，已给了自己太多的惊喜。“你走吧，替我谢过迹部。”
　　
　　凤心知他已料到自己此番前来目的，也不辩解解释，只背手吟哦“点兵沙场麾纛翻，决胜前方意绝犹。扶摇万里齐云飞，帷幄妙笔写春秋。”
　　
　　念罢，也不等幸村出声，接着又道“殿下让我带一句话给公子。”他虽已点出幸村身份，却不道破。
　　
　　“什么话？”
　　
　　“欲振立海，必得望归。”
　　
　　“望归？”
　　
　　“话已传到，事已至此，我亦不便久留，告辞。”语毕，又恭恭敬敬行过礼，又对一旁全神 
 9、挽狂澜 ... 
 
 
　　戒备的蓝烟一笑，带上头盔转身出帐。
　　
　　帐外的搏杀临近尾声，人潮速速退去，参与作战的沧冥士兵眼看着突然出现的援军如海潮般退去，片刻间已不见了踪影。
　　
　　前线的真田看着脚下少年的尸体，翻身上马，踩过血色霞光铺就的道路凯旋而归。
　　
　　章三・挽狂澜完




10

10、将进酒 ... 
 
 
　　章四?将进酒
　　
　　在往后的戎马岁月中，真田每每忆起当日回营所见景象，仍不免胆寒后怕。
　　
　　那日击溃冰国大军，将乘胜追击一事交由早已部署完毕的切原，速速赶回营中，入目竟是帐中的一片凌乱狼籍和倒地不省人事的三人。饶是一向镇定自若的真田也不得不承认那一瞬的恐惧。然真田毕竟非同凡人，惊怒之余尚可保持冷静，细看之下察觉三人均有呼吸，内息平稳，并无大碍，不过昏迷而已。蹙眉召人唤了太医，又吩咐将柳送回，稍稍陪坐了一会儿，小心地抚平那人梦中微蹙的眉尖，迈步而出。没事就好。真田缓缓松开紧握的双拳，舒展的五指间汗水好似要在寒风中化作腾腾水汽。
　　
　　大营主帐同样遭受过一场翻天覆地的浩劫，只是一一寻查也未遗失什么物件，粮草饮水却原封不动，实在是居心叵测。
　　
　　收拾过后真田例行对出征将士一通褒奖，原先被鬼骑兵的名头唬住的将军也都恢复了那一身的狮心豹胆。见真田对大营遭袭遭“窃”一事只字不提，苍溟大将们自不敢撩拨，只道又攻下一座城池，大军告捷，只可惜水源甚缺，遗憾不能不醉不归云云。
　　
　　真田的一双鹰眸一一扫过火光下的面孔，每个人身上或多或少都有些伤口，却均是面带红光，谈笑自若，眉头也不见皱一下。这便是铁血雄心的苍溟男儿！心中一时激动，满腔热血直直涌向喉头，脱口就是一个“好”字。这一声乃是随性而发，内力雄浑更是豪气万千，直荡开数里方才淡去。遂拍开一坛酒，随意向一只碗中一倾，起身道“此战大捷，各位均功不可没，朕以此酒敬各位，祝我苍溟大军攻无不克，战无不胜！”
　　
　　众将领鲜见真田有这般豪情，心中亦是激动不已，此时只见两路勤务兵各人捧了一坛烈酒来摆在面前，当下拍开泥封竟都是直接抡起那牲首大小的酒坛道“祝我苍溟攻无不克，战无不胜！”
　　
　　忽听帐外不远处一少年悦然道“赤也幸不辱使命，前来向陛下讨一碗酒喝，还望陛下成全。” 帐帘一翻，一身戎装意气风发的赤也抱拳行礼“陛下。”众人本还猜测何来这诸多美酒，如今既见了切原，想必是早已等在城中将那冰国的残兵败将收拾干净了。真田一贯严厉，也只有这晟王爷能玩这人未到声先到的把戏。
　　
　　真田当下亲自斟上一碗酒，看似随意地推向切原，切原顺手一抄稳稳接过，酒水经这一推一抄竟是丝毫不曾溅出。“谢陛下。”一口饮尽切原复又行礼，方落座于位。
　　
　　众将领忙齐齐敬向真田“我等愿为国赴汤蹈火，万死不辞！”……
　　
　　留下帐中将领仍子开怀，真田派人送切原前去休息，自己亦抽身出帐。夜间朔风卷旗，冰寒刺骨，太阳穴微微刺痛。真田酒量不浅，又严于律己，故而不曾放纵酒醉，只是这夜风袭来，直如冰针浃髓，枉是习武之人一时也难以适应。这才省起原来自出征以来，已过去不少时日。严冬，终是要来临了……那人体质偏寒，入冬更是手脚冰凉，今年还不比宫中有火炉温泉，实在是，难为他了。
　　
　　“公子和丞相醒了没有？”
　　
　　“回避下，都醒了，公子略用了些晚膳仍觉困倦便睡下了，丞相大人本想来拜见，听说陛下正与众将领庆功，就没再多问。此时想来也睡下了。”
　　
　　真田略一颔首，挥手遣退身边侍卫，踟蹰片刻想着莲二的营长而去。凌乱的房间，莫名赶来的援军，毫发无伤的“人质”……莲二一醒来便急急找自己，不知是有何事相告？
　　
　　切原年少不胜酒力，被真田早早送回，本是乏极，又沾了酒，偏生心中一股豪情实难消解，又加之之前在凛州的那惊鸿一瞥……那必是丸井无疑，他不可能看错。虽不清楚丸井为何会现身凛州，至少一路斩杀过后心中郁郁之时，眼角擦过那人一片衣角，心中郁闷竟瞬间化解无遗。
　　
　　只可惜那人行色匆匆，而自己又是军令在身急于复命，无缘在这他乡把酒言欢，实是一大憾事……这般想着，脑中也全全成了那人模样，一颦一笑，一转身一回眸，宽兮绰兮，不可谖兮。
　　
　　那酒意一层层涌上，真是越发醉了。文太文太，轻声念着他的名字，渐渐生了睡意……醒时分离，梦中遇，可好？
　　
　　温良的玉珠在烛光下泛出一片清辉柔光，丸井小心翼翼地按住其中一颗，那颗玉珠于碧绿灵透之外还夹杂着一丝淡紫，他尤为喜爱。自此珠从左至右一一拂过，又换了方向数过，接又两两并数……不知反复过几次，尽管那数字早已了然于胸，仍是数的不亦说乎。
　　
　　门外隐隐传来脚步声，想是二位师兄回来了，急忙小心地将佛珠收入怀中。堪堪收好便门便应时而开，惊吓之下连忙起身“师兄。”脸上慌张之色显而易见，像是做了天大的错事怕被人发现一般。
　　
　　“文太你脸色不太好，可是身体不适？”推门而入的是柳生，打了照面关心道。
　　
　　“没……没有。大师兄，二师兄，怎么回来得这般晚？”连忙为二人倒茶，埋下头去掩饰紧张之色。
　　
　　幸而二人皆满腹心事，也未多虑，对视一眼，目光撞击之后又迅速收回，沉默半晌，终是由仁王先开了口“我仍是信他。”
　　
　　“信又如何？如若没有合理解释，终是一道致命心结。雅治，我知你心思，你是想人是由你请回的，你万万不愿再生变故。但你可否想过，我们这般强人所难，他或许早已不是过去的他。便是过去的幸村精市，你我这些外臣又有多少了解？”
　　
　　“不用说了比吕士。”仁王略有些无力地扶额“原先他置身事外，如今既然做了决定，定然没有再去为真田操心的道理。”
　　
　　“幸村精市？主上怎么了？”丸井对皇宫猎场两次相遇至今仍是记忆犹新，自然万分关心。
　　
　　“这……”
　　
　　见二人犹豫，不免有些气恼“两位师兄，文太已不是少不经事的孩童了，有什么事为何不能向文太直言？”虽然昔日旧事他并不知晓，他仍不愿这般受人保护而被置之于外。他们总只当他是个光会惹祸的孩子，疼他宠他，却总以长辈之姿教导压抑。只有那个呆子……只有他会很认真地听自己说话，只有在他面前他可以得到完全的平等的重视。不知此时此刻，那个呆子又在做些什么？
　　
　　“此事……本是越少人知晓越好。你听过，可切莫再告之旁人，否则军心动荡，士气不振，后果不堪设想。”仁王满目肃容，一改平日嬉笑作风，倒也颇有威势。
　　
　　“师兄放心，文太自然分得轻重。”
　　
　　“今日主上发令，命我等前去救援被冰国突袭的苍溟大营。”
　　
　　“什么？那主上可有受伤？”
　　
　　“……没有。”仁王未料到他这般反映，顿了一拍方道 “我等也是担心主上安危，这才前去营救。”
　　
　　“虽然我并不反对今日出派援军，毕竟主上安危不可大意。但他动用立海之力营救雠敌却也是不争事实。我相信精市，却担心他情不自禁。”柳生忍不住插言。
　　
　　“不可能，精市绝不是那样的人，他一定另有打算。”
　　
　　“不可能！h他……我是说主上他绝不可能动情……我知道。”不仅仁王，丸井也是急着反驳，他忘不了那人那一双深如古井的眼，忘不了那人眉尖凝结成霜的风情。
　　
　　柳生一时错愕，看向丸井的目光有些奇异“文太你又如何明白动情之人该是如何？”
　　
　　“我……人之常情嘛，总之，绝不可能。”丸井一时语噎，涨红了脸硬撑着。
　　
　　“……”柳生轻轻送出一声叹息，幽幽看向仁王“我也信他另有计较，只是，他纵有欠条万条理由同我们一一道尽，却又要如何说服自己？”
　　
　　“你是说，你怀疑营中有奸细？”
　　
　　“陛下，倘若是有人从外混入大营无论如何也不及将各帐一一搜过。必然是熟知营中分布的人趁乱而为。此人地位想必不低，自幸不得怀疑而未下杀手，乐得贼汗捉贼。况且……”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“这件事，可能更非一人所能为。只是冰国偷袭大营，迹部却有心看戏，莫不是他派人趁机入营搜寻？”
　　
　　“此言有理。迹部此人心机莫测，这场交易本就来得荒唐，好在是彼此彼此，只是若真是他，他又究竟要寻何物？”
　　
　　“陛下不觉此事蹊跷，竟与立海反贼入宫行刺一事有些相像？”修长的手指轻轻弹上桌面，那是柳在深思时的习惯动作。
　　
　　“你是指，归一失窃？”
　　
　　“或许迹部所寻正与归一有关。”
　　
　　“难道迹部与立海勾结？立海刚刚起步，无钱无势，所求殊途，迹部意图正面对上苍溟，还为时过早。”真田心中清除迹部的野心，只是当下尚不足令他在意。往后，他自然也不会给迹部坐大的机会。
　　
　　“陛下，还有一事，不知当讲不当讲。”
　　
　　“我们之间还有什么不当讲的，但说无妨。”
　　
　　“莲二是想，如果攻击我们的人和入帐寻物的人不是同一伙人，那么潜入帐中的人目的何在？又为何偏偏要对公子下手？若是一伙人，那么当时莲二并未听得帐外响动却已中招，帐外侍卫被杀凭莲二耳力不可能无察。那么事实上莲二与公子并非同时遇袭。”
　　
　　真田刀般锋利的眼神磨过莲二秀美的轮廓“这是何意？”
　　
　　“那么说明，公子应该见过来人。”
　　
　　“你是怀疑h？”真田脸色阴沉犹过九重黑幕。
　　
　　“为了陛下，莲二不得不怀疑。至少，来人很有可能询问过东西在哪里，而后无果才下手。那么，公子不仅应该知道来者何人，还有可能亦知他们在寻找什么。公子身份特殊，陛下不愿耽于旧事不去追究其根本，莲二却不得不提陛下担忧！”
　　
　　“住口。”真田尽力压低声音从齿间泄出一声嗔怒，柳全身微颤，咬唇不语。真田亦觉失态，见柳一时唬住，沉声道“没有证据，休要乱说。”
　　
　　“陛下不相信莲二？”莲二睁着一双空空茫茫的眼有些不敢置信地试探。
　　
　　“不会。我自然信你。你为苍溟所做牺牲，我真田永生铭记。”轻轻拍了拍柳的肩以示安慰，阻止他的欲言又止“我自有分寸，此事我会明察你毋须操心了。如今最重要的是必须尽快得知迹部要找的是什么，才好化被动为主反将一军。”
　　
　　“或许是我们手握了什么干系天下大势的无价之宝而不自知，却惹得各势力纷纷觊觎。”
　　
　　“此事便交由你，两日为限，务必找出答案。h哪里……我亲自去问。”
　　
　　“是。”柳不敢多话，只得称是。
　　
　　“你今日想来颇为疲乏，我也不打扰你休息。早些睡吧。”柳恭恭敬敬将真田送出，失神地望着那人远去，心中百味杂陈。真田，我相信你不会是一个感情用事的人，如果h真的有问题，哪怕是拼上这条性命，我也绝不会让他阻碍你的江山大计。
　　
　　章四?将进酒完
　　 

作者有话要说：




11

11、未展眉 ... 
 
 
　　章五?未展眉
　　
　　月明星稀冰寒夜。朔风吹皱了千帐营灯，将大营融入了水墨丹青的一笔。
　　
　　黑影悄无声息地折过星星点点的烛光，顺着风舒展身型滑向一处小帐。忽地一只袖里箭破空袭来，黑衣人半空失力，脚尖点上袖箭意图借力而起，却未料那袖箭端末连有细链，细韧如丝，肉眼难见。如长眼般死死咬住黑衣人的脚踝。
　　
　　桑原使了巧劲绷直细链，一掌向细链直切而下，那锁链便好似对那圈中猎物使了个千斤坠，直直将人自半空拉下。
　　
　　那黑衣人虽是失了先机被逼落于地，却仍是从容一旋稳稳落地，丝毫不见狼狈之态。桑原暗估对手实力，不敢大意，接连又是一掌平平拍出。这一掌起势无奇，半路却又生出三招各有三变，一掌竟是成九个方向像那不明身份的黑衣人攻去。今日大营遭窃，极有可能是内鬼作祟，此人此事黑衣蒙面夜探军营，形迹可疑，定与遭窃一事有关，他自得将其拿下，呈送陛下，听候处置，只是此人身份不明，若贸然出击引来侍卫，恐乱上加乱。速速做出打算，要亲手将人制住。
　　
　　那一掌九式的一招“一夫当关”本是攻守兼备绝难脱逃，只是桑原掌式一出，掌劲未吐，忽闻身后呼呼风声作响，不得已矮身让过身后横飞而来的飞轮，那一掌自然也就是有名无实，出而未发，谈何伤力？那黑衣人不闪不避另一手飞轮出手斜向削过，旋身抬腿送上两脚翻身落地。一招一式间端的是行云流水，翩若惊鸿。殊不知他方才半空受困之际飞轮出手，有片刻差错现在已是命毕于掌。
　　
　　桑原几招过后已明了对方虽是招式精巧身形灵敏，然上身功夫不济，当下弃了武器一手鹰爪向那人天灵盖抓去，一手直戳对方双目。那人侧身抬腿踢开一手，不料桑原立时变抓为勾，以一臂之力勾住对方一腿，握手成拳一拳打在那人脚心，黑衣人横飞出去，伏在地上，闷咳数声。
　　
　　桑原趁机欺身而上，顺势向那人心窝掏去，蓦地听得一声带了些许娇嗔的低呼“非礼！”竟是个女子的声音。桑原始料未及，手上招式一顿，那人瞅准空隙，拍地起身透入暗夜之中。桑原原地驻足片刻，摇摇头反身离去。
　　
　　“公子……”蓝烟跌入帐中，只见幸村独坐于床沿，虽看不清神情，已透出一股清冷之气。蓝烟抹去嘴角血迹，挨到幸村腿变，空张了口半晌脑中才生出一出“公子，要加衣么？”
　　
　　幸村低低咳过两声，微微仰起头，“是我害了你。”
　　
　　“公子……”蓝烟苦笑一声，心知瞒他不过。“公子，往后，蓝烟不能再服侍您了。”她平复内息起身熟门熟路的摸黑拿过外衣为他披上，眼角不自觉地落下红泪，溅上指尖，满心愁绪，难以消解。
　　
　　她从不奢求这个男人能回应她的倾慕，她从不放任自己生出小儿女家的缠绵心思，但她仍愿意为他倾心倾力付出一切。这不仅是因得他身上承载的海国几代子民的复国之梦，更是因为她透过世间流传的种种传说，靠近这个半生传奇的男人，却只看到了他的疲倦与孤寂。心字成灰，情字难写。看到他眼中千山暮雪漫山荒月的凄凉与苍桑。虽然他的心劫她看不清读不懂更难以言喻，但她却不能不去心疼。她一心一意全心全意地对他好，只是想要给予他些许暖意。这世间人人都在逼他，他自己亦如是，她又何尝不是？可她仍想要为他挣出一丝喘息释放的空隙，稍稍吹散他眼中浮华背后的灰烬。可如今，身份暴露已成定局，她纵是有千般万般的不舍，也只能离去。公子啊，蓝烟不在，你可知道要对自己好？
　　
　　昨日一场大战，军中将士无不疲乏，真田思量过后决定先休整一日，再带领大军进城。一一交代过后才有了空闲前去探望h，这几日军务缠身，一连多日未曾去看他，如今的空，思念之情更是澎湃汹涌。
　　
　　蓝烟小心翼翼地候在帐中，真田一进帐便大步流星向幸村走去，竟是对她视而不见。蓝烟更是忐忑，一面又心存侥幸妄想桑原害怕失职遭罪而未向真田禀告，自己或仍有机会留在公子身边伺候？
　　
　　幸村亦是多日不见真田，然此间种种纠缠却是难断，此刻相见，只觉心中渺然，眼见蓝烟神情闪烁，但颤心惊地陪在一侧，更是苦笑。他又害了一人。救了真田，害了蓝烟，甚至是害了立海……原来他是这般自私任性之人，看不清自己背后种种利害关系，就一意孤行地将旁人的辛劳付之一炬，就一厢情愿地要求别人为他的愚昧付出生命的代价。
　　
　　从来没有人告诉过他要如何做一个君主，如何纵横天下。也没有人能为他分辨孰是孰非，平衡利益得失。他虽已年近而立，中有五年空白，前尘往事亦算不清楚。何况那时的他早已认定自己会在皇兄的庇护下做一个与世无争的王爷，睥睨江天独霸天下的字眼从不曾出现在他的生命中。因而当他那没有见过几面的父皇将皇位传给自己时，他所有的并非是激动惊喜，而是无边无尽的愧疚……
　　
　　那高高在上的皇位不该是他的，他不过是代替伤重的皇兄杀了不动峰的两员大将，不过是身披皇兄的铠甲带领海国大军踏破了不动峰的大纛。而后就荒唐地借由皇兄墨漓将军的称号做了海王墨漓。从此，墨漓这个名字，就成了一种罪恶与背叛的象征，烙在了他身上。
　　
　　可他心知自己不是。这些荣耀本都该是属于皇兄的，是他抢走了皇兄心心念念的皇位，粉碎了皇兄的宏图远志，是他的一时天真，导致一切开始走上万劫不复的不归路。是他，导致了海国的灭亡……倘若从一开始继位的就是皇兄，就不会再有那些动荡不安，那些陌路癫狂，没有那灭国之灾！倘若，世间从不曾有他，如今金銮独立谈笑间指点江山的将不会是真田弦一郎！
　　
　　登位后的他一直都无所是从，面对皇兄的愧疚和面对政事的慌忙压得他难以呼吸。皇兄不仅不降怒于他，反而尽心尽力辅佐自己。如今想来皇兄大抵是想架空他的权力，可这江山本就该属于他，实属应该。他确实不是个合格的帝王，他习惯了沉默寡言不问世事，习惯了风轻云淡与世无争，纷杂的政务与无尽的人事纠葛让他力不从心无力招架。他根本不是一个好君主，那些所谓的传奇说的并不是海王墨漓，而是墨漓将军。他所做的一切无法证明他是一个优秀的君王，他只不过……是会杀人而已。而如今，本以为形同废人的自己再无力去杀人，却不想无形中仍是害人无数。
　　
　　真田握着幸村的白玉般的手细细摩挲，不管是什么天气，这人身上依旧是冰凉如玉，待攻下冰国，便要再召集冰国精通方药之术者助他调养。为他拢紧衣领，握住他的手轻轻呵气，一面若有所思“如今天气渐寒，我叫人将火炉点上吧，那件山吹进贡的皮裘也拿出来，若是觉着冷了就先披上。”幸村抬头望向真田，似是尽力想要将他的一双鹰眸看穿。这个男人，怎能一面柔声悦色一面杀意涌动？这异于从前的话一出口，在场三人都是明白人，如何不知画外之意，真田面带冰霜，“来人，给朕将此女带下。”立时便有两民侍卫闯入帐内将蓝烟押注。幸村从真田怀中挣出，只觉方才靠倚的胸膛内传来的震动震得头脑发慌，推开真田就要上前，却被真田一把拉住。蓝烟心知逃不过，身子一软跪倒在地凄怆哭喊道“公子！”
　　
　　真田起身按住幸村，语气微显不耐，摆手道“此女乃军中奸细，证据确凿，快快带走。”蓝烟早已哭的喘不过起来，梨花带雨面容憔悴“公子……蓝烟从没有对不起公子啊，公子，蓝烟从不想伤害你。”幸村看在眼中，心中悲恸一言难尽。蓝烟本是因他而死，是他在凤走后故意让蓝烟将各营搅乱，造成有人在营中寻找物件的假象，从而吸引真田等人注意嫁祸他人，亦好进行下一步计划。不想蓝烟晚间跟踪真田探听消息却被桑原发现，导致身份暴露。可她却仍要在真田面前做戏以证明他的清白，一个人为他付出如此之多，他却无以为报，反而只得将她推向悬崖。全身的血液都好似凝结成冰，全身动弹不得，心口闷闷地痛着，一呼一吸都仿佛被冻结在肺腑。幸村用力睁大双目看着蓝烟被拖出帐外，青葱的手指有些痉挛地揪着真田的衣袂，全身竟不可自抑地微微颤抖。
　　
　　真田觉察出异样，见他双眼无神，全身冷颤，急急呼唤“h！h！”幸村一双星目怔怔看着一点，久久不曾呼气。真田知是寒毒又犯，当下坐下为他注入真气取暖，“h，蓝烟内奸身份证据确凿，我不想你受伤害。”那人哪里听得进，咬紧下唇忍受着体内冰寒之苦，真田见他已将下唇咬出血来，扣紧他的双肩向他薄如蝉翼的唇狠狠吻下，唇齿间流连忘返，越陷越深，情动难免，慢慢离开青莲色的唇一路向下吻去……幸村慢慢呼出一口寒气，觉察自己全身血液复开始缓缓流动，感受着对方灼热的气息在自己胸膛绽放，无力地闭上双目。
　　
　　“陛下，那女子一经拉出，就咬舌自尽了。”待真田走出帐外，侍卫早已等候多时。
　　
　　真田本欲责让，末了只随意一摆手道“好生安葬吧。”h与她主仆一场，好歹也是一路尽心侍奉，免了一顿严刑拷打给她一个痛快，算是仁义至尽。蓝烟入宫正直海国灭国，他半路将h救回，自是海国人无疑。幸而这女子对h未有加害，倘若h有半点损伤，岂不是自己的罪状。只是……苍溟营中遭窃一事若是出自立海之手，那么昨日营外援军与偷盗之人便非一路人马，立海数次意图盗物，到底意欲为何？海国镇国之宝归一剑已为仁王柳生等人入宫盗走，为何立海仍要一而再再而三地猖狂行事。他泱泱苍溟，暗中潜藏了多少心怀不轨的宵小之辈？这苍溟中竟由得他们来去自如，为所欲为，成何体统！
　　
　　这般想着，便眼也不抬直冲进莲二帐中，也不及通报，抬手一掀，帐帘被横风扯得嘶嘶痛呼。柳不动声色地按住桌上纸笺，一面起身行礼“陛下。”摸过镇纸押注，便要让位。真田却不计较，只让他复原位坐下，自己捡了临近座位就坐，直道“蓝烟一事你可知晓？”
　　
　　柳毕恭毕敬，诺诺答“陛下宅心仁厚，臣业所闻。”
　　
　　真田心知他面上做足功夫赞扬，暗里却对是说他故意未有防备，让蓝烟咬舌自尽而断了线索。莲二不满是在情在理，他不好多说，只略过不提。又道“听说昨日遭窃一事你已有收获？”
　　
　　“回禀陛下，正是。莲二已查出，立海，迹部，风雅阁等各势力均在找寻一件宝物，已是无人不知无人不晓。
　　
　　“哦？究竟是何物？”
　　
　　“望归。”
　　
　　“望归？”从未听闻此物，不知是何处冒出的宝物？
　　
　　“望归乃海国传说中开国名器，海国建立后却不知所踪。如今海国宫中宝物均归苍溟所有，故而四方觊觎。我已发信回京，询问宫中情况。”
　　
　　真田微微颔首，莲二想得果然周到“这望归究竟有何神奇？怎从未听闻？”
　　
　　“望归是一把剑。”柳停顿片刻，面上神色怪异，沉声道“一把倾国的剑。”
　　
　　真田面上一沉，抵额低语“这世上当真有此神器？”他一向不屑怪力乱神，如今这一把谁人也未曾见过的剑却引得各势力兴师动众的找寻，那即便是不得尽信，亦不得不信了。
　　
　　“海国建国已有百年，种种传说难寻其根，但也绝非空穴来潮。听闻海国开国皇帝因觉此物不详，故而又铸归一镇之，此后望归便消声灭迹，再无人见过，史书也未有记载，故而原先不为人知。如今乱世之秋，望归重现于世，或可翻天覆地，倒转国运。”不过一夜，柳已将各处资料汇总整理，此时道来，已是一丝不苟，烂熟于心。
　　
　　“倘若世间真有此剑，万万不可被他人所得，阻朕千秋万世帝王伟业！定要在立海、迹部等人之前找到望归并毁去，以顺我独霸天下之路。”真田广袖横飞，蓦然转身，声音低沉却气势万千“传朕命令，寻找望归！”
　　
　　正是，青锋倾城青衣醉，为国谓忧未展眉。
　　
　　章五?未展眉完
　　




12

12、参商离 ... 
 
 
　　章六?参商离
　　一日休整，一场云雨，一场惊心一人去，满地无言。
　　
　　东曦既驾，苍溟大军应命拔营，前往凛州城中。真田留了莲二打点巨细，先派了人手将幸村送入城中，月余行营军旅生活，难有安定之所，入得城中多休息片刻也好。况且城中早有切原打点妥帖，他自然放心。
　　
　　于是幸村一人上了一辆轻便小车，便先往城中去了。蓝烟昨日方去，营中少有女婢，真田忙于调度大军，二人又是各怀心事，也忘了添一小厮伺候左右。幸村此时倒也乐得他忘记，既失了蓝烟，更犯不着再多出一人照顾束缚。切原早已将居所收拾停当，只等他来，只是自己军务在身，虽是安排人候着自己却未久留，前来行过礼便又匆忙走了，竟连一盅茶也未及得吃。
　　
　　幸村看着那少年走得匆忙的背影，一时心中涌上一股说不出的落寞，一切都变得太快，唯他是千般万般想要停住这人是物非的悄然变化。搁下茶盏，眼见着蜷缩的青叶慢慢舒展开身体浮浮沉沉，悠悠道“出来吧，早知你会来。”说话间已取出一只空杯烫过再斟了茶，抬眼人已在身前，却是不坐。他也不开口，二人只这般耗着，末了他垂着眼听得头顶上一声低叹，先入眼的是来人搁在桌上的佩剑，再是捧杯向前一递的双手“谢主公。”一口饮尽，“好茶。”
　　
　　幸村这才抬眼向他看去，摇首道“你既无心，莫负了这好茶。”其实说是好茶也未必，凛州并非产茶之地，又处大漠边界，有饮水已是万幸，百姓家哪里还有闲心煮茶，此时这一说便是两方意指来人口不对心。将自己身前那只小杯向前推去，拢袖将玉手附上剑柄，蓦地抽出一半剑身，只见剑槽上七孔顺次而下，剑意凌人。“我知道你想说什么，我只问，你信我不信？”
　　
　　仁王定眼看他，他却只看他青锋，仿佛其余一切都是虚妄，入不得他眼。强自深吸一口，慢慢呼出，“您是主上，属下胆敢不从。”
　　
　　归剑入鞘，幸村淡然道“这里只我二人，你大可不必如此，也省的你我二人都受累。”
　　
　　一时无言，仁王再开口时已是显出焦急“难道前日苍溟大军滞留沙场，大营遭袭不是个攻破苍溟的绝好机会。”
　　
　　“时机未到。大军铩羽而归我等如何抵抗？冰国趁虚而入立海何处立足？”
　　
　　“只要杀了真田，苍溟大军必定分崩离析，不足为虑。”
　　
　　“不。”幸村答得斩钉截铁“真田现在不能杀！”
　　
　　“主上！”仁王拍案而起，扣紧牙关，似是在竭力控制，字字都是挣扎了半日方才挤出“主公弑兄覆国的大仇亦不愿报，莫非当真是日久生情，于心不忍？”
　　
　　幸村微睁双眸，眼露惊诧困惑，似是没有听清，又似是怕自己听错，最终沉于幽寂孤倦。仁王心中后悔不已，只想抽自己一掌，却仍是握拳相抗，无论他信与不信，他总要替海国万千遗民问上一问！
　　
　　幸村面上颜色未改，只是苍白的颊上竟透出些许绯红来，声音仍是冷定，只是觉得轻渺，好似再虚上一分便要消弭般，心口堵得难受，玉般肌肤泛着青白，唇上好似沾了佛前的一抹青灰，虽不是那女子般的万千娇媚，却独生出一分清冷的风情，令人敬畏而不敢亵玩。
　　
　　“仁王，杀死一个君王并不能推翻一个王朝，我们要的是复国，而非报那一剑、一仗之仇。是你偏执了。”他像是佛前的一朵青莲，透过池水看过了人世间千百个弹指刹那，他用超然离尘的目光看多了每个人的欲望执念，那一瞬间，仁王从他眼中看过了花开花落，沧海桑田。
　　
　　“……望归一事我们已经宣扬，相信真田等人很快就会知晓，属下亦在尽力寻找。”避开之前的话题，仁王只得顾左右而言其他。
　　
　　“望归不过是传说，不可全然当真。”
　　
　　“既然是传说，总不是空穴来风。”
　　
　　“传说不过是重重机缘巧合，世人倘若当真，只怕再难寻得。若直言天命尚且勉强，如何要将王朝更替归于一把剑？”仁王颔首答“有理，一把剑再好也不过是一把剑，传说却足以惑乱人心，只是……”
　　
　　“只是？”
　　
　　“只是我相信，擒贼擒王，灭国弑君，天经地义。”仁王说到此处，已是目中带火，不容置疑，足见心情激荡。
　　
　　幸村缓缓支起身，目光却不曾离过仁王，站定半晌，目无焦距，他心中隐隐觉得不安，却说不清是为何，此时见了仁王不成功便成仁的神色，心中猜到大半，竟觉得脚底飘空，头晕目眩，全身泛寒，怔怔道“什么意思？”
　　
　　仁王提起佩剑挂回腰际，沉身一字一顿“意思是，真田弦一郎现在，想必已经死了！”
　　
　　被安排在屋外守卫的苍溟士兵眼睁睁看着一袭青衣驾着骏马破门而出绝尘而去，面面相觑间看见对方面上慢慢浮上的惊惧，这才大呼不好。然幸村坐下乃是罕见良驹，哪里是修为平平的士兵徒步可跟上的。又经耽搁，早已去得不见人影。只得认命前去向切原汇报。
　　
　　切原听闻幸村一人打马扬长而去，也是惊疑不定，不及派人打探，只听说人是往城门方向去了，显然是要出城去。虽不知他何故匆忙出城，总是和陛下有关。此时切原尚未收到真田等人遭遇伏击的讯息，但见平日一向温沉的幸村夺马而出，已决出事态紧急，当下飞身上马，亲自追出城去。近得城门，正见城门守卫一脸惶然，见了他不等问话，慌忙跪拜于地，口中直叫恕罪饶命。切原此时无暇计较，只问人往何处去了，得知是往回营方向走得，心中猜到了七八分，速速调集一队人马随自己追出。
　　
　　放出了城不远，但见前路上早已站开一路人马，风烟中一抹红色分外耀眼，跑到跟前一看，果然是丸井带了一路人马拦在道上，立海众人正一字排开，各人手中均持一把劲弩，杀气凛然，蓄势待发。
　　
　　切原勒马停下，翻身下马，困惑地看向丸井，想要开口询问，甫一张口却被灌了满口风沙，只疼到嗓子眼里，磨出血来，话也再问不出口，他已明白，无须再问。
　　
　　丸井伸手捋过被风吹散的额前碎发，苦笑开口“傻瓜。”他虽未发出声响，二人却都已心知肚明。切原小心翼翼地抽出佩剑，他拔剑拔得很慢，却没有一丝犹疑，因为他必须拔剑，他别无选择！
　　
　　丸井缓缓垂下手，按上剑柄，却不拔出。 “我不愿与你动手。”
　　
　　切原紧紧盯着他的双眼，眸中无喜无怒，无痛无悲，只幽幽说了一句话。“这，就是你给我的回礼？”
　　
　　丸井抿唇紧闭双眼，此话一出，便是再无回头之路。他的衣袂在风中不断翻腾，他的人似乎也在风中微微晃动，一袭红衣如同一簇跳跃的火，如今却几近熄灭。他的脸色惨白，剑光更白。他没有必要痛下杀手，他的任务只是拖住切原救驾，可他不得不出剑。他必须缠住切原的剑，这样才能让他不得喘息，让他停止追问更多的秘密。他不忍心欺骗，却可以选择沉默。
　　
　　他早该想到会有这一天，这想法似乎又有些可笑。自他们初遇不就已是刀剑相向？可是，为何现在这一刻，是如此的难以面对？丸井凝视着君问的剑锋，不由自主地想“主上，您在冲出城门的那一刻，心里想的，又是什么呢？”
　　
　　幸村只身驾马奔到悬崖边，顾不得一路风沙尘土，也顾不得怜惜宝马，直将马鞭抽的红透，然奔至崖边，却只见荒凉沙洲横尸遍野，浓稠的血腥味令人直欲作呕。他怔怔下马走到崖边，从崖底奔腾而上的狂风近要将他掀翻在地。茫然看向四周却只是空空如也，幸村只觉心中也是空空，一时杵在原地，竟不知自己是为何而来。
　　
　　“你终究还是来了。”身后突然传来一声满是嘲讽的冷语，一惊之下回头看去，却是柳不知何时站在他的身后。他的衣衫已是残破，神色憔悴，身上带伤，血早已染透外衣，虽是狼狈不已，腰板仍是挺得笔直。
　　
　　幸村与他对峙片刻，方才开口，声息微显干涩“原来，你竟未盲。”
　　
　　柳嘴角勾起一份神秘莫测的笑容，傲然微仰着头，淡淡道“果然，你也非哑。”
　　
　　幸村一时无言以对，他突然明白了眼前这个男人为真田做出了怎样的牺牲的，付出了多少代价，既是敬佩又是吃惊。不知此人掌握了多少秘密。你在一个瞎子面前，总是会放松警惕，然而你突然发觉其实此人并非眼盲之人，那实是一件令人胆寒的事。
　　
　　见他默然不语，柳蓦地一声冷笑。抬手指向崖边，哑声道“你信么，他就在下面。”他目光温柔地看向崖边，口中轻喃“你应当下去陪他。”幸村微微蹙眉，不及回应，只见他忽地直指自己，目光凌厉，厉声质问“可是为什么？为什么？我为他付出了那么多……我为了他，装了三十年的瞎子！为什么可以陪他死的那一个却不是我？！”他的发簪早已掉落，长发散乱，脸色青白，目呲欲裂，不顾一切地嘶吼咆哮，形如厉鬼。“是你害死了他！你该死，你该去陪他！去陪他一起死！”幸村亦是脸色泛白，怔怔向后退去一步，心绪不定。无论是谁，面对一贯儒雅沉静的柳丞相这般歇斯底里地嘶吼，都不可能保持镇静。
　　
　　“他不会要我陪他，他只要你。只要你！”柳随手从地上拾起一把剑，直直向幸村攻去，幸村不料他身负武功，略一吃惊立时抽出绯姬，然毕竟身无内力护体，一路飞驰已是劳累，加之武器上有吃一份亏，幸而柳内力并不深厚，仍能斗在一处相持不下。
　　
　　架住柳的长剑正待反击，幸村忽觉身体如坠冰窟，寒冷僵硬异常，全身难以动弹。柳察觉出异状，忽地连声大小，推开一步。幸村只觉全身血液都已凝结，跌落于地，身体不自觉地颤抖着，双手抠入沙土中，却从指间漏去大半。
　　
　　“陛下偶然还是信我的……不枉我……不枉我……”柳喃喃低语，面上忽现喜色，立时生动不少，“我早已怀疑你，无奈陛下迟迟看不透，如今看来，原来陛下早已知晓，只凭看你的笑话。我曾交给陛下一味毒药，此药潜伏时期长，先是诱发你体内寒毒发作，继而渐渐丧却五感，最后求生不得，求死不得。如今你寒毒发作频繁，便是这毒药所致。哈哈，陛下他，终是信我的，终是信我的。你算什么，一个男宠而已，陛下的麟儿上月已经出生，你却是个男人……我为陛下付出如许，我与他从小一起长大，他当然不会被你蒙蔽。他……他信的是我……信的是我”柳反复重复着这一句话，不觉竟落下泪来。
　　
　　幸村扣紧手中沙硕，直觉双手已被磨出血来亦不放手。绝望的闭上双眼，原来他早已知道，原来这一切都是一场骗局一个圈套，原来真正上当的是他，原来他们一直是在两厢欺骗。原来……幸村只觉可笑，连身体的疼痛亦感觉不到，他蓦地抬头看向柳，轻轻一笑，那一笑，足有睥睨天下的从容，足有大彻大悟的通明，足有倾城乱世的风华。他费力地支起身来，眼中绽放出奇异的光彩，对着柳一字一顿道“他不会死，我亦不会。”说罢，竟一个纵身跳下高崖。一袭如烟的青衫，很快便散入了朦朦云雾中。
　　
　　莲二一时愣在原地，无法相信眼见所发生的事实，知道一柄剑从背后穿胸而过，仍没有感觉到相应的痛苦，他低头看着胸前的剑刃又被抽离身体，脑中一片空白，身体慢慢软到下去，他似乎能感受到冷风灌入了被洞穿的身体，透过了他的骨缝，无尽的空虚与疲惫涌上心头，真田，我为你做了那么多。从来都只是为了你，而不是苍溟。可是此刻，陛下，莲二觉得，以身报国，此生，无憾。
　　
　　仁王甩开剑身上的血，归剑入鞘，面若寒霜 “我从不在背后杀人，你是唯一的例外。”
　　
　　柳生早已冲到崖边，此刻返身走回，只觉身体僵沉，看着仁王半晌无言。
　　
　　仁王蹙眉望向翻滚的云层，握紧柳生的手低声安慰“相信我，他们，都不会死。”
　　
　　另一厢的丸井与切原正斗得不可开交，忽的被一人拉开在他耳边耳语数句，丸井闻而色变，当下命令收兵，径自上马向悬崖赶去。切原见他突然要走，一声“文太”破口而出，丸井勒马回头看过一眼，只有苦笑“傻瓜，但愿，后会无期。”
　　
　　切原见人头也不回的离去，正犹豫是否要追，身后一名军官匆匆赶来报信，切原闻言更是大惊失色，随手拽过一匹马一夹马腹向丸井追去。
　　
　　大漠上狂风大作，碎石满地乱走，西风万里沙同瀚海，正是山雨欲来之势。
　　
　　章六・参商离完
　　




13

13、不得安 ... 
 
 
　　章七?不得安
　　
　　切原一路打马紧追丸井，一面心焦真田等人情况，一面心急丸井突然离去，只顾扬鞭策马，也未曾考虑丸井为何焦急离开。
　　
　　只说二人驾马赶到崖边，仁王柳生方离去，四人堪堪错过，丸井听闻身后勒马声回过头去，只见切原满目悚然僵立，由又不得不庆幸这一场错过。只是方才立海弟子所报内容，竟是主上一同落崖遇难，此刻不能向二位师兄询问证实，心内惴惴，亦没了主意。
　　
　　切原虽是一脸惊愕，到底也是名门之后，沉着脸巡视一番，右手早已不自觉地握紧剑柄。黄沙在骄阳下粼粼闪耀，无论是身披铠甲的兵士还是一身短打劲装的立海弟子均是一身墨色，此时那纵横遍地的尸体似是斑驳树影，融在了一幅自然残酷的图画中失却了生命的活热色彩，不息的狂风吹折了苍溟的大纛，卷隆起四处弥散的血腥味扑面而来，微一张口那沉重的酸锈味便直直灌入口中，浓腻得令人作呕。四肢也好似要被这腥臭腐蚀。
　　
　　切原此次出征已随真田历经多次历练，第一次目睹满城的血红时，双眼几被那那铺天盖地的妖艳之色刺瞎。那不仅仅是死亡的象征，那是人类最为原始的野性欲望，是心头无法克制的冲动与饥渴。从那一刻起，出鞘的剑，必得见血方可解脱。
　　
　　他不再是那个死死紧闭双眼呕吐不止的少年，他已学会面对一场战争的真实面目，他不是没有见过破敌一千伤己八百的战场，可从没有那一次的结局是如此战栗，如此凄怆。因为从前，无论多少的流血牺牲，都比不上真田弦一郎的殒灭。这个千百年间最为伟大的帝王，这个他一直崇敬追随的男人，在他心中早已是不可战胜不可超越，哪怕苍溟大军全军覆没，只要他仍矗立于天地间屹立不倒，苍溟的万千子民就会满怀热忱重新站起，跟随他去开创去见证更为辽阔的天地。龙啸九天，翱翔万里，只一摆尾便足以撼动八荒，威振四海，足以让普天之下所有世人顶领膜拜。
　　
　　切原的手无力地松开，他忽然觉得失去了握剑的理由，那个教导他要寻得真正拔剑理由的男子已经离去，他的剑也随之抛弃了他。这就好似一个人失却了信仰，心中荒芜葳蕤，也寻不得自身生命的意义。真田无疑已是很多人的信仰。
　　
　　此时此刻脑中突地映出一个从未细想的人――海王墨漓――陛下此生唯一认定的对手，却终究错过，让陛下抱憾一生。那已是七年前的旧事了，那时的自己仍是个父疼母爱无忧无虑的孩童，陛下亦不过是个血气方刚的少年太子，而在远方的海国，另一则惊艳世人的神话却已疏忽消逝。他现在终于明白了墨漓暴毙后海国子民的心情，想到此，切原猛地抬起头来环顾四周，将眼光定在不远处的一抹火红上，心中一阵悲恸一阵柔软，心头漾过一层无以言喻的涟漪。
　　
　　丸井正蹲在一具尸首旁，从背后看并无动作，切原放轻脚步小心挨到他身边，却见那尸首正是柳，不由一声惊呼“丞相！”眼中是镇不住的吃惊，随即黯然。陛下落崖，丞相身死，难道苍溟将亡？他不敢相信，分明前日他还带着几车的美酒去往大营与众将领一番豪饮，怎的不过两天，已是天翻地覆？
　　
　　丸井本正一心一意看着从柳身上翻出的密报，不料切原一声呼喝，一惊之下手上一送，密报被狂风撕扯着立时脱手，幸而切原护在他身旁风口处，余光中一纸飞过，条件反射地伸手一夹，展开一看，双眉一跃一蹙，心中百味杂陈。原来那密信上所报正是龙子诞生一事，切原先是始料未及，后又念及这麟儿甫一出生，竟尚不为父皇知晓就成了孤儿实是可怜。转念又想苍溟此番几受灭顶之灾，这小皇子便是他们唯一的希望，一时悲喜交加百感交集。
　　
　　丸井自然又是另外一番作想，他不曾与幸村幼时相识亲近，但短短两次照面亦觉出幸村虽然平日清绝孤远，交锋的刹那不见神色变动，却自有一股凌人之气，他见过他眼中幽邃的孤寂，辽远高缈，通透疏阔，他知道幸村并非是甘心委身真田，也莫名的相信这他在真田身边的出现，并非一场彻头彻尾的阴谋。他与他并不熟识，他更不敢对于这个先辈口中的传奇妄加猜测。可当他看到那薄薄一桢密信时，却忽地为他感到不值，直难过得想要落泪，却又道不清原委。一甩头瞥见切原蹲在身边，当下也不顾有理无理，一拳打在切原身上。
　　
　　切原被打的莫名奇妙，刚要开口，只见丸井扁着嘴红着眼眶，莹莹似有泪水，连一头跃动飞扬的秀发都败落下来，模样楚楚可怜。此刻只抿着唇胡乱向他身上打来，力道不大却也不是能白挨的，心疼地将人拉过揽入怀中，丸井顺势将脑袋挤入切原肩窝，放声大哭起来。切原死死扣住怀中的人，努力睁大了眼看向前方，无奈风沙虽大，眼眶仍不由潮湿起来……
　　
　　这两个黄沙血场中相拥而泣的少年，无论是为了他们自己，抑或是为了别人，此刻放声大哭一场，是如何也不为过的。
　　
　　狂风狠狠撕扯着身体，宛受车裂酷刑般的疼痛加之瞬时坠落高崖的冲击，让幸村顿时眼前一黑，耳边风声呼啸直窜脑髓，强迫自己睁开双眼，于空中吃力地调整身形，
　　掏出绯姬向崖壁甩去。这崖边多是坚硬磐石，然绯姬乃切金断玉之利器，一掷之下竟也没入壁中。绯姬末端连有雪蚕丝，本是环于幸村所带玉戒之上，着高崖坠落之力怎可
　　小觑，幸村虽投出绯姬保住下落之势，然一根指骨哪堪全身急坠之势，登时只听“嗑啦”一声已是指骨脱节。十指连心剧痛难忍，幸村一时惨白了脸，冷汗涔涔而落，整个
　　如同浸在水中一般虚脱。然此时还顾不及这些疼痛，反手将蚕丝绕于手掌，身体急速向崖壁撞去。万分险恶时刻强提一口真气尽力向崖壁击打而去，无奈内力废去多时，勉
　　力借助从仁王处得来应对不时之需的回天丹仍是收效甚微，半边身体直直撞上崖壁，好在此处山崖虽是高耸陡峭，崖壁却相对平滑，即使如此一撞之下也是半身身骨碎裂，
　　雪蚕丝虽刚韧此刻割入手掌也是毫不犹豫，撞上崖壁的那一刻幸村本已是痛的眼前发黑，勉强拉住手上血蚕丝歇了半晌，这才有力气向下看去。
　　
　　脚下已见得谷中层层树林，心念一松，身子立时沉了半分，知是绯姬难以坚持，只是那雪蚕丝早已割开血肉紧紧锁在白骨上，幸村尽力喘息积聚气力，认同双脚猛蹬崖
　　壁，借势将绯姬拔出，早已精血耗尽的身体不堪重负，在下坠中渐渐失去了意识……
　　
　　“什么？真田和幸村坠落悬崖？”迹部闻得忍足禀报一时惊鄂不已，竟将手中折扇扇骨生生折断，心中顿时一凛。
　　
　　“回殿下，臣多方打探，消息千真万确。”忍足不敢确定迹部此刻心情，只低眉回答。
　　
　　迹部一手抛开折扇，提摆起身大步向问外走去，方及门槛又转身踱步回房，如此反复数次，最终低叹一声坐回位上。真田落崖自是上天相助，如今苍溟对冰国中央势力
　　已成威胁，众人目标一致对向来犯大敌，此刻由他一举推翻在位者自然轻而易举，如今又逢苍溟大劫，真田落崖，柳也死于立海之手，此时登位，更可一举反攻，直捣苍溟
　　京畿之地！若能拿下苍溟，他迹部景吾必将独霸天下！便是有再多宵小阻扰，他已是无人可敌，又有何惧？
　　
　　只是幸村……虽说自己与幸村乃是同母所出，但毕竟二人立场迥然，这一时联手对付苍溟不假，待攻下苍溟，下一刻天下如何割分却是不得而知。对于将来必然的争斗，
　　二人也是心知肚明。迹部因年幼丧母，又无同母兄弟，自小在宫中不得疼爱，与兄弟关系生疏，少有亲情滋养，好不容易寻得兄弟，对这份手足之情也是万分珍重，此时得
　　知幸村落崖，自然不可坐视不理。况且那二人均是天之骄子人中龙凤，要迹部接受这二人就此殒命，迹部心有不甘。
　　
　　“叫凤去崖下寻人，就说这是给他的最后一个任务，无论生死，必须把人找到！找到人后，是去是留，不得干涉。”
　　
　　“是。”
　　
　　“忍足，你随我即刻回京，此时不下手，更待何时！”
　　
　　忍足哂然，拱手道“是，陛下。”抬起头看向迹部，脉脉情意已是难掩。
　　
　　迹部却不曾看见，只看着面前铺开的万里江山图画泠然一笑，仿佛浩大天地，已尽在他手。
　　
　　这厢忍足迹部二人正准备会冰国搅他个天翻地覆，另一厢切原丸井哭了一阵也是疲惫，各自起身打算下崖寻人。到底是默契非常，也不见对话便一同往崖下去了，此刻二人
　　心中急于找人，身边又有对方陪伴亦不觉孤单，竟双双忘记留下讯息，可是让立海众与苍溟将士一番好找，这已是后话，暂按不表。
　　
　　且说二人下了崖来才发觉谷中与崖上景貌迥异，崖上是黄沙滚滚狂风呼啸凌然肃杀，谷中是翠叶葱葱潭水幽幽，倒真好似两个世界。谷中少有人迹，落叶已堆得有一尺来厚，
　　若不使用轻功，一脚下去落叶竟要没至膝盖。见了此景二人心中均生出一丝希望，指望这厚厚的落叶能将落势缓得一缓。二人毕竟年轻，心思单纯，却也容易自我信服，互相安慰
　　地看过对方一眼，一时间动力大增。
　　
　　丸井正要向前，冷不防被切原一把死死拉住，握在丸井手腕的手握得极紧，丸井倒不在意，之拉拉他问“怎么了？”
　　
　　切原只顾盯着他俊俏容颜看得发怔，丸井被他看得面色一红，心想真是个呆子，此时不要又是哪里不对了，因为佯怒道“快点跟上，否则我便不管你了！”
　　
　　切原好似没有听到，只顾将丸井手腕握得更紧，目光灼人，定定看向丸井“文太，我心忧陛下安危，故而前来寻人。你又是为何如此焦急？”
　　
　　切原方才在崖上经受连连噩耗一时心绪混杂难宁,来不及细想,此刻压力经过一翻缓释,这才觉丸井的冲动令人困惑。
　　
　　丸井忧虑之心丝毫不亚于切原，自然急着寻人，况且切原身份他始终明晓，拉他下崖只觉是各取所需，再自然不过，此刻切原发觉异样，方省起幸村身份万万不得暴露，知道是自己方寸大乱之下鲁莽行事，险些犯错。小心观察切原神色，见他满目疑虑不假，倒不见怒意，想来并没有怀疑幸村身份，当下左顾右盼道“此时此刻我瞒你也是无益，其实崖上争斗，不仅真田被逼落崖，我立海首领也一同坠落。”
　　
　　切原将他那一脸踟蹰全全理解为透露机密的慌张不安，也不疑有他，只惊声高呼：“立海首领？”虽然自他二人初遇他就清楚的知道他们彼此的立场，但每每相见均是倾心相交，未曾考虑其他，即便公子曾给予警示力图劝阻，他仍是义无反顾。如今他二人双双下山，寻的却是势不两立之人，二人第一次如此直面地面对横隔于他们之间的矛盾，第一次需要考虑他们的将来……
　　
　　切原睁着一双大眼似乎已看见了未来那沙场上的一抹鲜红，渐渐淹入了血色的残阳，化入了黄沙上蔓延的血河中……死死扣紧丸井双肩，面上神色惊恐至极，全身战栗着说不出话来。
　　
　　丸井虽然年纪不大入世未深，毕竟也是立海的领袖之一，对于二人敌我立场早已心知肚明，见切原惊恐万分的眸中同时流露出的哀戚，也是恻然不已，咬牙狠心推开他，勉强正色道“快走吧。寻人要紧。”说罢也不顾被推倒在地的切原，径自反身向前探路。
　　
　　切原自然明晓轻重缓急，即使落崖之人侥幸未死，这谷中环境也难以让重伤之人存活。他们早找到一时，便是多了一份存活的可能。当下撑起身进步跟上丸井，脑中茫然想着“不知自己遇难落崖，文太可愿为我舍身一跳？”
　　
　　谷中环境清幽，流水淙淙，本是别有洞天绝色之处，可那谷中深潭寒冷如冰，深不见底，一入水中，只觉如坠冰窟，冰寒刺骨。真田坠崖之时腹上带有一道剑伤，创口血肉模糊，鲜血汩汩，幸而下坠之时凝聚真气护体，又经崖底树冠撑持一番缓冲最终落入深潭。方一入水不及反应，咽下一大口冰水，只觉五脏六腑瞬时冻结，四肢百骸均无知觉，费力游到岸边，躺在落叶中全身已如同散架般脱力，腹上伤口却因那寒潭之水得以凝结，也算是因祸得福。落水之处旁有一处小洞，及肩高度，深约八尺，勉强可以安身。
　　
　　真田欲撑起身体走进洞中，一用力方觉右臂疼痛异常，必是骨折，咬牙进入洞中沿着石壁瘫□体，将方才用左手持剑削下的一片木板抵在石壁，抬起右臂贴上，又将另一片固定上，将衣襟撕咬成条，用以固定，做完这些已是大汗淋漓，深潭之水与汗水一同浸透身体，冷热交替下只得靠在石壁粗声喘息。
　　
　　休息片刻只觉体力流失过快，眼前景色逐渐朦胧，心中一惊，强迫自己睁大双眼，盘腿运功。幸而腹上一剑伤口虽身却未及要害，体内真气流转亦无阻塞，只是此刻气血两亏，身体极度疲乏，寒潭附近寒气笼罩，不可久居，正拄剑躬身出洞想要寻觅食物补充体力，却听得洞外“扑通”一声，显然是另有他人坠崖。
　　
　　真田踉跄而出，只见潭中心原本泛蓝的潭水渐渐显红，泛出血色琉璃般的流光，景色曼妙奇异。真田却无心欣赏这奇景，一颗心都悬在那浮上水面的一角青衫残料上，窒息般的惊恐登时撑爆心房，来不及多想便猛地扎入水中。
　　
　　水中冰寒仍激得真田一阵战栗，全身肌肉紧绷，难以动弹。然眼见潭中心水中不断加深晕化的红色，水中飘来的血腥味不断 
 13、不得安 ... 
 
 
　　加重，那一袭青衫竟是再熟悉不过！屏息忍着伤痛向中央游去，揽住那人腰身的一瞬间，见他绝世容颜苍白僵漠如千年寒玉，摄魂之眸了无生气地紧闭，如墨长发如海藻般随着水波漂浮，偶然擦过他的手臂却又立刻逃开……只觉心被这冰冷之水冻裂成末，又经地域幽火焚烧成灰，一冰一火两厢折磨，实在不堪忍受。左手揽过幸村，右手无力使力，一时经随着他一同往潭底沉去……
　　
　　然想他真田弦一郎是何许人也，怎会如此轻易放弃？较劲牙关只凭腿力，硬是逼迫自己向岸上游去。离开水面的一霎他只想将自己仍在这岸边生死由天，眼睑半开半合见看见他人清丽面容，蹙眉拉过那人伤可见骨的手，搭上手腕，那微弱却真实存在的脉搏宛如跳入了自己的胸膛，将二人的生命连在了一起。真田面上浮起浅浅的微笑，侧过头看向线装的天空，不顾沾了满脸的落叶，紧紧握住幸村的手，十指交握。
　　
　　原来，无论是万里江山，高大天地，还是万人之上，与天比高，都不及这一人在手，执子之手，与子偕老。生死契阔，与子成说。
　　
　　章七?不得安完
　　卷二?望归完
　　
　　敬请期待，最终卷《枉归》~~
　　




14

14、生死契阔 ... 
 
 
　　卷三?枉归
　　
　　章一?生死契阔
　　
　　“精市，你要牢记母妃教你的一切，母妃自知时无多日，唯有靠你完成祖辈遗愿，一统天下！”
　　
　　“皇兄，我将皇位还给你，我立刻下诏退位。”
　　
　　“傻孩子，你是父王钦定的继承者，是我海国万千子民所敬仰的王者，怎么还想没长大的孩子一样任性……”
　　
　　“精市别怕。我会一直陪着你的，如果累了，就先好好睡一觉吧。”
　　
　　真的，好累，好累。既然有皇兄在，那就让我，稍稍，休息一下，就睡一会儿……
　　
　　四肢好似灌了铅般沉重无力，身体仿佛浸在泥泞中一般渐渐下沉，在毫不知觉的舒缓节奏中逐渐窒息……
　　
　　“h！h！快醒醒！”是谁在说话？好吵，别来烦我。
　　
　　“h！h！”好吵，真的好吵！
　　
　　“主上放任仇敌不杀，莫非当真是日久生情，于心不忍？”
　　
　　“点兵沙场麾纛翻，决胜千方意绝犹。扶摇万里齐云飞，帷幄妙笔写春秋。――海王墨漓”
　　
　　“h！h！”
　　
　　身体被凌空撕扯着，放弃挣扎抵抗任由它跌宕，对那冰火两重天的煎熬混不在意。只是，不知从哪里传来了一丝丝暖意，耳边急切的呼唤逐渐清晰。h？h是何人？听这人声音，如此焦急，如此伤悲，定时在唤极为重要的人吧。自己怎可能有幸得到旁人如此在意……
　　
　　父皇不会，母妃不会，皇兄素来关心他不假，然逆伦之爱又要他怎堪承受。只有，只有那人，或是真心相待。是了，世间唯有那人……只是他所珍爱的，不过是当初那个空如白纸的h，倘若他得知，他的h已被幸村精市的灵魂占据了身体，不知会如何作想？现下，姑且，先睁开眼睛吧……
　　
　　真田看着身旁骤然熄灭的火堆，脱力地跌坐于地。自将h救回后，因身无药物，只得先抱住伤口为他止血，又捡了些枯枝燃起火堆，除下二人外衣支在一旁，强渡内力供他烘干里衣驱寒取暖。这一番动作下来自己亦是精疲力竭。可h却迟迟不见苏醒，抱着他不觉昏然入睡，梦中又惊觉怀中人全身肌肉在微微禁脔抽搐，面色惨白，冷汗涔涔，整个人又如同方自水中捞出一般，显是陷入梦魇，只得大声呼唤，盼望能将人唤醒。
　　
　　如今火光一灭，只觉全身凝聚的气力一泻千里，无助绝望之情绝提涌上心头。
　　
　　正黯然之际，忽觉怀中人微微挣动，似乎拉扯了他的衣袂，忙惊喜道：“h？你醒了吗？”
　　
　　怀中人抬头推开他急急贴上的胸膛，轻轻咳喘几声。真田大喜，知是人终于醒了，然此时已经入夜，这股中深幽，月光晕浅，故而一没了火把，洞中黑漆一片，即便二人相近如斯，仍看不清对方。
　　
　　幸村拉过真田一手，展开手掌，正欲抬起右手比划，才觉那手已被里外包了数道，大了近十倍，哪里还分得开手指，根本是动弹不得。只得直接在真田掌中描画“无事，多谢”四字。
　　
　　因有力的手一直揽在幸村身后，故而幸村拉过的正是真田骨折的右臂，一时疼出一身冷汗。却又怕惊扰了对方而不敢伸张，只得强笑道：“你身上有伤，须多多休息，方才只是见你噩梦缠身才叫你醒来，如今醒来便无事了，不妨继续休息，莫要多虑，待天亮再想对策。”
　　
　　幸村听他吐气虚浮，声色沙哑，还有隐忍的颤抖，想必也是十分疲乏，甚至有伤在身，因此不敢再说，自己摸索到一旁蜷起身睡下。
　　
　　真田小心调整着自己的呼吸吐纳，幸村那七窍玲珑心他自然清楚，因而直等他谁去，才敢移动过自己的手臂嘶声粗喘，不及多想，少顷也混混沌沌睡去。
　　
　　切丸二人一路沿途寻找，到傍晚时仍未见半点踪迹，反倒是自己饥肠辘辘。想二人均是一早驾马而出，随后下至谷中寻人，一整日均为进食。本来心中焦急还不觉得，此刻日头偏西天色暗沉，正是对二人的最佳提醒。当下扫出一块空地，准备露营。切原本是鼎铛玉石的王爷，生活上能够自我打点已是万幸，要让他野外求生可就有些强人所难。幸而身畔相陪的不是别人，正是从小随师父在山中长大的丸井，辨认草木野地生火自是难他不倒。
　　
　　“说来着谷中环境清幽，却少见鸟兽虫鱼，只有些瓜果可以充饥。”丸井松开手将包在大叶子里的果实递给切原。
　　
　　切原本是被勒令看着篝火盼着丸井能带些野味回来，如今一看不免大失所望，却也是无可奈何“有吃的也不错了，我方才看过，这里似乎也无毒蛇虫蚁之类，倒是可以安心休……”
　　切原话未说完，便接到丸井隔空飞来的一记眼刀，瞬间住了口僵了脸色，疑惑地看向丸井。
　　
　　丸井竖起一根食指贴上双唇示意噤声，眼光投向一棵树――有情况！口中道“那你快吃吧。”
　　
　　“恩。”切原点点头，那里一个果子安然自得地咬下一口，大声咀嚼。他轻功远不如丸井，只需发出些许声音为他掩护，由丸井前去一探究竟。
　　
　　丸井应着切原咀嚼啃咬之声小心靠近，果见树后有白衣一角，立时拔剑窜出，以迅雷不及掩耳之势攻向对方。对方显然不曾料到二人突然袭击，好在反应敏捷，一个侧身避开了要害，脖颈上仍被架上了丸井的宝剑，被锁入死角困住。
　　
　　丸井本无心取人性命，现下他与切原在一道，苍溟立海双方的人都有可能遇上，他还不想一时冲动误杀战友。因而此人之所以能被丸井制住，要么是其功力实在不济，要么便是有心示弱。
　　
　　此刻切原亦追了上来一瞧，只见此人有一头银发，面容却相当年轻，不过弱冠，此刻受制于人也不惊慌，反而笑得一脸和气，却实是陌生。二人互望一眼，似是互相探问，又互相否认。那人似看出了二人的疑惑，小心翼翼握拳道：“在下冰国凤长太郎。”二人同时挑眉，怎的冰国也插手此事了？见此人没有敌意，丸井便收剑回礼：“在下丸井文太，这位是切原赤也，方才多有冒犯，还望阁下包涵。”
　　
　　凤先是略略点头，复又摆摆手，有些魂不守舍地道：“包涵包涵。久仰久仰。”
　　
　　丸井见此人这般迷糊模样，不禁有些哭笑不得，他一直随师父隐居山中习艺，又是海国遗民，知其姓名者少之又少，哪里来的久仰？切原虽贵为王爷，但也因此更少有人得知本名。何况此人容貌虽然年轻，毕竟彼二人年长一些，听他这般口中知道久仰事实有些诡异。
　　
　　“啊！”正这般想着，却听凤突然惊诧地叫了一声，瞪大眼看向二人“你们在一起？”
　　
　　“啊！”丸井正满脑困惑凤所说的“在一起”指什么，又听切原突然冒出一声，惊道：“凤长太郎！你是冰国鬼骑兵的军师凤长太郎！”
　　
　　凤闻言撅起嘴，似有不满的嘀咕“是穴户的鬼骑兵，不是冰国的。”话到末尾又有些酸涩，见二人一脸惊奇地看着自己，凤微咳两声正声道“你们可有找到什么线索？”
　　
　　二人同时摇头，丸井省起冰国与立海结盟之事，担心他会说出幸村身份，忙接口道“你也是来找他们的？”
　　
　　凤向丸井眨眨眼，意为自有分寸，“是啊，殿下说若我找到，便可让我归隐。”
　　
　　切原本还为凤方才的那个动作而吃醋，听到此不禁好奇问道“你要归隐？”
　　
　　一说起归隐，凤的兴致似乎很高，心情也很好“恩，归隐，然后连同他的那一分一起好好生活。”
　　
　　“你和……那个人，你们是恋人？”切原见他不愿提及姓名，怕他伤心，也跟着有意避开。
　　
　　“恩，就和你们一样。”凤大方承认，反倒让两个小的羞红了脸。
　　
　　“那，若是找不到呢？”
　　
　　“找不到……那就住在这里好了，这里环境清雅，鲜有人迹，正是隐居的好地方！”
　　
　　二人不禁相视而笑，这位凤长太郎还真不是一般的想得开，心下对这说话有些奇特的冰国军师都有了好感，便邀她一同落座，预备三人结伴而行。
　　
　　晨曦初露，洞内早已醒来的两人便携手上路。幸村身无内力，真田体力大量流失，二人又均是有伤在身，只得一脚深一脚浅地踩着厚厚的树叶向前，沿途摘些不知名的野果勉强对付。二人曾服用过百毒丹，能解百毒，何况就算不幸中毒，也好过饿死途中。
　　
　　因谷中并无飞禽猛兽，亦无毒虫迷障，一路还算太平，唯有几次遇上潭水断了去路，则由真田运力带幸村掠过，个中艰辛不再细说。
　　
　　只说二人这般不知走了多久，忽见潭后不远处竟有座小屋，心中惊喜万分，想不到这谷中竟有人居住，定是世外高人隐居于此，于心中升起腾腾希望，叹慰天无绝人之路。二人默契相视，在对方眼中看到的均是重获新生的激动与欣喜。昨日晨起一场惊心动魄，下完又是一阵胆战心惊，然而此时此刻，二人的心潮却比之昨日更为澎湃数千倍！生死与共的二人不禁紧紧握住了对方的手，热切地感受着生命的温度。
　　
　　真田提气揽住对方轻轻一提，将人带过水面，正巧落于屋前。松开手上前敲门“主人在家吗？可有人没有？”半晌见无人回应，复敲了数次，均不见人应答，又贴上门细听，果无吐息之声，口中道“得罪了”便径直拉开木门。
　　
　　幸村跟着真田进了屋，之间屋子尚算宽敞，装饰简洁自然，想来主人定是超然之人。幸村见屋内用具摆放整齐，上前一探，只见桌上已蒙上薄薄白灰，示意真田前来一览。真田沉吟道“既然主人不在，我们便先借宿于此，此间主人应是不凡之辈，断不会因此恼怒，我们且安心住下养伤，或能待得主人归来。”
　　
　　正说话间，却闻一陌生声音道：“不知有客来访，在下失礼了。”真幸二人同时向门外看去，却未见人影，追出屋外四下寻找，仍无所获。但觉微风拂过，树叶哗然作响，落英缤纷炫目，一男子踏叶而来，翩然落下。
　　
　　只见这男子身形纤长，竟比之真田还要高出一尺，一身白衣纤尘不染，一头黑发如瀑如丝直垂脚踝，举手投足间风雅万千，声音温婉低磁，面貌极为清俊，一双丹凤眉目兼有岁月沉淀之韵，实在看不出年龄。
　　
　　二人不由心惊，方才来人尚不见踪影便可传音入耳，顷刻又乘风而来，此等修为，世间不过五人，且无一甲子功力，绝不得施展，可观此人面貌至多不过三十，实是惊人。
　　
　　真田眼见这名男子，莫名地感觉到一种熟悉的气息。这淡然无波的心境，萦绕眉宇的孤倦，不经意间流露而出浑然天成的魅惑，这种极富吸引力的矛盾气质，竟与h有些相像。
　　
　　幸村见真田久久没有回礼，抬起手肘撞向真田，这才将人换回。真田亦觉失态，忙抱拳道“原始主人归来，我二人私闯贵舍，多有得罪，还望见谅。”
　　
　　“无 妨。”男子微微一笑轻轻托过真田双手，回首道“小金，快出来见客人。”二人正惊疑之际，忽见一个孩子从屋后窜了出来，直接扑向男子，他年龄尚小，只有男子一半高，抬手勉强能保住男子腰际，警惕地看向二人，口中嗫喏“先生。”男子轻轻拍抚他后，抬首对二人笑道“在下黑部由起夫，这是小金。”二人点点头，也无心多问，由真田报了假名，便被黑部引进屋中。真田双眉微蹙，只觉不看眉眼，这男子连轮廓都与h有几分相似。
　　
　　小金那孩子虽然怕生却也懂事，取了三支木杯注上清水交与黑部，黑部双指轻提，杯中清水便迅速沸腾，如是这三，小金又向杯中各拨入几颗茶球，分别递与三人。
　　
　　黑部观二人面色苍白，额见冷汗，衣衫破损，手上襟带相缠，已知二人境况。当下主动为二人搭脉，末了吩咐小金前去准备药材，自己则与二人说些闲言，不就二人便觉昏昏欲睡，不及客套便伏案不起。
　　
　　黑部看着无知无觉沉睡的二人，嘴边勾起一抹耐人寻味的笑意……
　　
　　再次睁开双眼时，对上的是一双充满天真好奇的晶亮眸子，幸村微微一怔，那双眼的主人仿佛受惊一半立时退了开去，却是那个名叫小金的孩子。见他醒来，立马回头跑了出去。
　　
　　幸村诧异不已，支起身子，发觉手上重伤已被重新包扎，埋在四肢百骸的疲累已被拔除，看来黑部果真艺术卓绝。
　　
　　侧身见真田依然沉睡，轻轻轻拉过被衾正要起身下床，黑部已先走了进来，见幸村苏醒，颔首笑问：“感觉如何？”幸村略一点头以示谢意，黑部却又摇首道：“不必介意，他还得再睡上两个时辰方可醒来，有话直说无碍。”说罢转身离去，邀幸村在外一谈。
　　
　　幸村犹豫片刻抬脚跟出，反手将门关上，抬首见那男子临潭而立，双手负于背后，怡然惬意，悠然望天，水中倒影随风细荡，欲散不散间更显其身形纤长。
　　
　　“幸村精市。”男子嘴角擒笑，转身看向蓦然定住步伐的幸村“是也不是？”
　　
　　幸村静静看着黑部，不动声色，此人隐居谷中却能识破他真身，颜容俊秀得有些诡异，正邪难分，眼下报出他姓名，也不知是何意。此刻真田尚未醒来，自己功力全失，若此时被人落井下石，决难脱逃。
　　
　　“不必紧张，你我二人之间，不该如此生分。”黑部笑意轻柔，缓缓靠近，幸村下意识想要后退，却被黑部一把拉住“因为我与你，本是亲人。”
　　
　　“亲……”幸村脑中登时轰然作响，一片空白，疑惑地对上黑部充满疼惜的目光，黑部小心揽过全身僵硬的幸村，慰然叹道“孩子，我是你的舅父啊。”
　　
　　“亲人”带着些许茫然地念出这个词语，仍觉身处梦幻 
 14、生死契阔 ... 
 
 
　　，这是从小便缠绕着他，让他不得解脱的噩梦。自至亲之人出所受的伤害早已令他忘却了这个词语真正含义。
　　
　　素来漠视自己的父王，督促逼迫自己的母妃，使他陷入万劫不复之境的皇兄，还有同母异父的兄弟迹部，他们各自为政，各有所求，相互合作却又相互提防，终有一天，仍是逃不过相互倾轧，仍是要的一个你死我活的结局。这都是他的亲人，可这些人给予他的，却与他应得之物南辕北辙。在感慨叹息之余，蓦地想起在过往的岁月中，竟唯有真田，能给予他真正的温暖。但此人此情，又注定要由他亲手斩断了结！
　　
　　这是否，就是他的命运，是否他注定命中带煞，只得孑然一身，混沌而又孤寂地被钉死在强加于身的冰冷王座之上？
　　
　　章一?生死契阔完
　　 

作者有话要说：这次更新中间隔了很久，实在不好意思哈。




15

15、涸辙之鲋 ... 
 
 
　　章二?涸辙之鲋
　　
　　“我与你母亲由纪子，本是双生姐弟。”幸村初闻黑部袒露身份不禁心旌摇动，此刻早已恢复镇定，难得有此机会，当下便向黑部请教他长年所惑。“而我们所出身的家族――黑部家族，是一个极其古老的家族。族中历届子孙都背负着自先祖传承而下的使命。”说到此处，见幸村听得入神，故意拖延片刻，待得幸村思忖过后，见他似要将答案呼之欲出，方眼露赞许颔首道：“正是归一天下！”
　　
　　幸村正欲再问，黑部却不与他机会“但此使命无关权利。先祖乃一方之霸，早年英勇骁战，征战四方，晚年国力耗尽，兵士冗余，无力支持，国势衰微百姓苦不堪言，最终江山倾覆，先祖被迫退位，携家人四地逃亡。待得族人安居后，便留下要子孙世代寻得良主，助其兼并天下，一统春秋，让天下百姓安居乐业，和睦无隙的祖训，自刎谢罪。”幸村面上无异，然心中已翻卷过裂岸惊涛。先祖之训，竟与真田之志如此契合！
　　
　　“自然，倘若世无贤君，亦可自立为王。为此，先祖早年已将大笔财富藏起，藏宝图则在族内世代相传，供族中子弟兴兵起家之用。”
　　
　　“那么这些宝藏至今可曾动用？”幸村从不知自己先祖竟是如此人物，母妃当时为何未曾告之？
　　
　　一眼看透了他的困惑，黑部速速接道：“只是这宝藏一事，素来传男不传女，先祖异常反对让女眷参与战事，因此此事你母亲并不知晓。而那宝藏，至今未有人启用，也正是如此，族中亦无人知其真假。”
　　
　　“那您如今隐居于此，又是为何？”
　　
　　“我族长年隐居，与旧臣逐渐失却怜惜，家族渐近式微。且并非每一代均有出众后辈可堪负重任，到了我这一代，嫡系血脉只余我与由纪子二人。我初时年少轻狂，目空一切，自以为可翻手云雨，纵横天下。也曾出将入相，辅佐当世贤君，却反使国中遭受大劫，我亦心死如灰，从此隐居山野，再不问世事。”
　　
　　“由纪子虽是女子，却与那些闺中女子不同，心怀大志，心向天下，又是与我一般的性子，天生傲骨，目空一切，虽是个奇女子，却对一统天下已近偏执，痴狂成魔。她素来心气高傲，只觉此等大事非由她做成不可，于是她先入冰国，凭她绝世容颜、倾城之姿，吸引任何一个男人自然都不在话下。与冰国之王诞下迹部景吾后，又修炼族中秘术，因急功近利而受反噬，惹得一身寒毒附体。在冰国数载，见冰国之王胸无大志，便洒然离去，又接近当时强国海国的君王，顺利入得宫中，后又诞下你……往后之事，你都是知晓的。”幸村抿唇沉默良久，不经意地用有些许痉挛的手指摩挲着衣袂。
　　
　　想不到，他的身上竟背负这般远古而深沉的使命，想不到，母妃幼年对她的种种苛求，只是为了完成她自身的执念，想不到，他自出生起，就已经成为了一统千秋的重要棋子，原来，即便是被欺瞒了三十载，仍然无法逃避他的命运！
　　
　　黑部见他先是满眼愕然，随即静默不语，知晓他心绪烦乱，幽幽太息“我虽隐居谷中，族人的消息我仍有关注，你母亲死后，我便想不再打扰，既然我已不孝，擅自放下重任自在逍遥，也不怕将此使命终止，再去得罪先祖一回。”幸村抬起眼帘，素来平静的眼眸中隐然有清波荡漾，散碎的月华投注其中，柔柔幽幽地发着细碎的光。他已明白，在对方轻描淡写的话语中，在过去素未相认的悠悠岁月中，这个从不被他知晓存在的舅父，这个与他意外相见的亲人，以为他付出了常人不堪忍受的太多太多。
　　
　　三十载梦华稍纵即逝，原还有遗落的良辰美景，未及欣赏。
　　
　　“如今正当乱世，一国雄起，它国必然要施展合纵连横之术以御之，只是如今迹部身在冰国，你身陷报仇复国之局，天下棋盘将如何演绎，要下定论仍为时过早。往后我也不想多管，只望你兄弟二人，莫要手足相残，断我黑部一族的血脉。至于我今日与你所说，是否告之，全权由你定夺。”说话间，递上一物交与幸村。“我在谷中发现此物，才知竟有族人入谷，匆忙赶回。”幸村接过一看，原是自己遗落在崖壁上的绯姬，突觉肩上一沉，仿佛担负上千斤重担，不禁将那流光妖娆的短匕紧紧握住。
　　
　　黑部轻轻将手搭上他的双肩，柔声道：“不用太有负担，我知你心中本有计划，我将族中秘密告知你，一来是想你有力自保，二来是望你能对迹部手下留情。你本是心无俗尘的孩子，若天下交于你手，我也安心。我便将那宝藏所藏之处告知于你，动或不动，我想你自有主张。”于是便将这秘密之处细细说与他，幸村微显惊异，复陷入沉思，只觉先祖先辈果真见识卓绝，料事如神。
　　
　　黑部见他已开始谋划，便笑着起身“我此次回来本也只是为取些药品，今后我会带小金云游四海，你体内寒毒我无法医治，云游之时或有所获，届时再来寻你。至于……”
　　
　　幸村茫然看向黑部，在长辈面前他不觉放下掩饰，却见黑部眼光轻轻扫过小屋，闭目摇首叹道：“罢，天机不可泄露。我便是知晓是非，也说不清这其中缘起缘灭。你且珍重。”说罢唤过小金，略一颔首，提气携人乘风离去。掠起的前一瞬，幸村清楚地看到，那一直不曾开口的孩子回过头来，向着他露出了极为灿烂的笑容。看着他天真明净的笑颜，幸村只觉心头怅惘登时烟消云散。
　　
　　从极致的黑暗中睁开双眼,一向如刀锋般凌厉的双目有些不适应光线而微微合上。极度的渊默令真田体验了一次前所未有深度睡眠，安然、毫无防备，仿佛刚出生的婴儿。身上的疲乏之感一扫而空，环顾四周，自己正躺在小屋中，未见他人，右右手臂膀已被重新固定，虽有些动作不便，却已无太大的疼痛。眼望四周，蓦地放松了身体靠上墙壁，缓缓呼出一口气来。
　　
　　自他掉落山崖，到救出同样落崖的h，二人精疲力竭休息一夜，便片刻不停地赶路，直到寻至此处，御剑了黑部……之后呢？之后便是一睡不醒，此刻只留他一人，他本该担心h的情况，但如今却隐隐认为没有必要。说不清道不明的原因，然他已朦胧的感知，h的能力，必然超出他所估计。
　　
　　照莲二分析，从一开始，他的身上便笼罩着层层迷雾。
　　
　　其一，狩猎那日是他带回了身受重伤的切原，当时自己因被树林深处的虎啸吸引，领百官前去一探究竟，h没有同去，而是径自改道。这本也和他的性子，只是那时立海人员早已隐匿林中意欲伏击刺杀，他当时也是险象环生，赤也身受重伤，h亲自将赤也救回，自己却毫发无伤，有失常理。立海之人既心存刺杀之念，绝不可能只将赤也打伤就停手。因而h赶到之时，立海的刺客理应在场，既然双方曾有照面对峙，为何他能平安无事地救下赤也？
　　
　　其二，冰国第二次偷袭大营时，莲二赶到了h的帐中，分明从蓝烟面上看到询问的神情，说明蓝烟听命于h，当时正等待h下达指令。若说光凭神色变化揣测仍不能算得证据，那么据莲二所言，h的确极有可能与侵入者打过照面。蓝烟是他的贴身侍女，又是立海细作，以h的缜密心思，如何未能发现任何破绽？
　　
　　还有……自己被仁王逼落悬崖，但当时h已经在早些时刻到达城中，为何又会回到崖上，并与自己一样落崖？难道是仁王等人袭击过后又进城胁迫h将其推下？依h的个性，自然绝不可能自己纵身跃下为他殉情。而且此事十分诡异，h身无内力，却能在身体急速下坠时抛出某种利刃，并系上极为坚韧而又柔细的丝线绕于手掌，借此阻拦下坠之势。而这两样工具，如果不是他在落崖之前尚有充分时间准备，便是他一直随身携带，而自己对此，竟从不知情。
　　
　　他本是在他面前卸下了全身的武装，在他面前他才能享有真正的宁静，然而在他全然不做防备之时，他却在自己怀中枕边，时时备了一把尖锐的利刃……尽管他从未对他动手，但这种隐瞒，已经让真田感觉毛骨悚然！
　　
　　只是h既是有备而来，于万丈高崖跳下而得以生还的几率仍是小如毫末。他却并不是为了殉葬，而是坚信他二人都能够存活。他愿意抛弃所有赌上性命，来堵他二人的生还……h，你此举，究竟是何意？倘若是一出苦肉计，断无必要做到如此地步！三年前我带回的，究竟是什么人？我是否还能够信你？
　　
　　真田默默握紧了双手，指甲嵌入掌心，全身大汗淋漓，犹不自知。他想起了那人空茫高缈的双瞳，想起那人淡远疏阔的眉宇，想起他缱绻兜缠的发，想起月华轻抚他脖颈流泻的冷霜，想起他不经意回眸见脱尘而魅惑的风华，想起他碧水涟漪般随风飘摇的青衫，想起他如烟如雾般的背影……这一刻，苍溟帝王微微张开那双可掌控天下的双手，望着逐渐渲染而开的血迹陷入了困顿迷茫。爱与恨，相依与猜忌，身上的伤痛与内心的碾磨，我，到底应该如何抉择？
　　
　　木板移动的“吱呀”声将他惊醒，慌乱中猛地抬头，只看到融融日光下一席青衫如轻雾般缭绕开，晕出清冷幽谧的香气。四目对上的一霎，沉静的眸中绽放出的欣喜是那般令人心惊，无论如何，也不像是娇柔的造作之物。
　　
　　那一霎，仍旧情不自禁的心绪激荡，那一刹那，重重疑虑登时散去，即便相隔着欺瞒与背叛，即便被阴谋与算计纠缠笼罩，然而崖底同生共死的患难一夜，如今如九天之凤般的浴火重生，生死与共，相濡以沫，挣扎在生与死的边缘，足以令人放下曾经的一切仇恨。他们已经历经了最深重的苦难，如果注定要分道扬镳，那也是天定的劫数。但至少在这谷中，他愿意舍弃种种前尘往事、种种新仇旧恨。只共他，相濡以沫，相橐允，共忘江湖。
　　
　　幸村见真田倚在墙边望向自己出神，心中掠过一丝不安，但见其神色当时刚醒不久，心道或是仍未清醒，便端起杯盏向他走去。
　　
　　真田见了，挺起身体预备伸手接过，骤听一声闷响，眼见木质杯盏跌落地上，幸村莹白的肌肤上迅速蔓延上一层青灰，脸上带着微微的疑惑，无神地望向自己，蓦地由嘴角迤逦下一道血红。真田被这突如其来的景象唬住，怔忪半晌才暗呼不妙，顾不得穿鞋闪身护到幸村身边一把揽过。幸村一口鲜血吐出，立时浸湿了真田的亵衣，寒冷似冰的血迹触及身体，绕是真田也不由全身打颤。感到怀中人全身僵直，失了重心倒在自己怀中，半蹲□子拖住，却见幸村人还清醒，喉间仍不断冒血。一向处世不惊的幽瞳用力睁开，茫然与不可置信化成血丝爬满眼周。
　　
　　真田本猜度是寒疾又犯，今见又有吐血之症，登时也似丢了魂魄，将人抱到床上，搭脉一探。真田虽不习医道，但好歹是练武之人，气脉错乱血气逆行还是一探便知，紧握住幸村的玉手疾呼：“h！h，你怎么了？感觉如何？”
　　
　　只见幸村费力地将目光逐渐凝聚在他深切呼唤不断开阖的双唇，额角青筋突起，眼布惊恐之色，竟仿佛要撑破血管，足见内心翻腾。蓦地使尽全力狠狠推开真田，因着反力翻倒于榻，胸口剧烈起伏，全身不受控制颤抖着，凄厉地望向真田，嘴角挂起一抹冷冽的笑，又突出一大口血，力竭地闭上了双眼。
　　
　　真田跌坐于地不断喘息，方才那半柱香不到的时间里，他好似经历了一场腥风血雨，而现下剩下的残骸，面对爱人苍白冰冷的身体又无计可施。明明一切已趋于安定，为什么h的身体会出现新的病症，并急速恶化？
　　
　　更令他心惊的，是h挣扎间投向自己的眼神，在他看来，分明是满带憎恨嘲讽，寒冷入骨的血紧紧贴上他的身体，钻心的疼痛使他微微战栗。他直觉已被某个无法反抗的阴谋所笼罩，有人设下了一个致命的陷阱，供他二人前来送命。望着被苦痛折磨虚脱的爱人，真田平生第一次在痛恨自己无力的同时想到了放弃，也许他再强势，也终敌不过天命。而现下，自己除了恐惧竟不知还能做些什么。
　　
　　丧气地宛若发泄一般锤击着地面，知道双手鲜血淋漓也不自知。心中隐隐在想，h在流血，自己也要陪着流一些血，方才觉些许好受。
　　
　　那是多少年前了？也曾是这般憎恨自己的苏醒，只想一睡不起，比之日日受尽折磨要好过千倍万倍。先前毒发吐血，他只当是伤重诱发所致，然，当他看着真田拖住自己僵冷的身体唇口开合，自己却无法听到仍和声音后，方才醒悟。原先莲二所说毒药一事他并未在意，只当他是穷弩之末离间之语，可如今所言病症均在自己身上一一应证――寒毒屡发，五感渐丧，当真是求生不得，求死不能。
　　
　　原来，真田早就对他有所怀疑，早已决心铲除自己，早已发觉了他的背叛，也早已备下了最为残酷的惩罚。
　　
　　是，他本就图谋不轨包藏祸心，本就是冷血无情无所不用其极的秘密杀手，过去如此，如今依旧如此。现在身中奇毒不过就是自食恶果。脑中凌乱的思绪如狂风中的花瓣飘摇，他想起莲二怀中的那封密报，想起那个新出生的苍溟小皇子，想起自己赌上性命的纵身一跳……幸村精市，你所为究竟为何？罢了，既然事已至此，又何必让他日日面对受尽侮辱难堪，干脆利落地一了百了，也省得还要想尽办法渡这空虚倦寂的一世。只不知，自己睁开双目，还可否视物？
　　
　　真田眼睁睁看着幸村陷入昏睡，只觉天旋地覆，头晕目眩，尽管h的身子一向虚弱， 
 15、涸辙之鲋 ... 
 
 
　　却从未遭遇生死大劫。昨夜将人从潭中救出时的绝望在此袭来，四下张望想要寻得一块救命浮木，却又全无头绪无从下手，导入对方体内的内力被寒气所阻，亦无助益。我二人数历大劫，方以为能得片刻安宁，又遇坎埃当真天要亡我？真田心中大恸，怆U至极，恍惚中念起黑部精通医术，跌跌撞撞起身去寻。
　　
　　然方圆十里走遍仍未找到人影，只在屋后找到一片小园，满满种了各类药草，然看上出只是浓绿一片，真田又哪里能一一辨识。正焦急之际，目光扫到一株嫣红的植物骤然停住。
　　
　　只见那株植物虽无花果，然尖端六片嫩叶却色泽红艳，乃是不可多得的治伤良药。只需摘下红叶与清水一同煮沸，便成了最是补血养气的良品。海国名酒红颜便是因添入了以这份原料，才是酿制所成的酒水呈出诱人的脂红色，一如倾国红颜的蔻丹。真田素来对美酒钟爱有加，常常伴着h的琴声举杯赏月，如今见了这株叫不出名字的药草，心觉是上天庇佑，取下叶片制成汤药，小心喂幸村喝下。
　　
　　一番动作下来一时劳累不堪，歪在床沿小憩片刻，见幸村脸色已不见灰败，虽仍是惨白，双唇泛灰，因知晓他身体一向不得大好，也就不再紧张。悄悄将手覆上他冰凉的指上，一根一根来回摩挲，看着他如何也看不厌倦的绝世容颜，真田心叹，哪怕他来到自己身边是别有目的，自己恐怕也无法对其下手。
　　
　　一念及此，真田愣愣看向幸村的前襟，心中如着魔般想着不知此刻如此孱弱的他，身上是否仍带有那把利器？这一想便如何也听不下去，鬼使神差地想着他胸前的衣带伸出，又蓦地手上心上同时一紧，凌空顿住。
　　
　　目光急转，他隐见慌乱的目光对上了一双冷漠孤寒的眼睛。
　　
　　章二?涸辙之鲋完
　　




16

16、去年今日 ... 
 
 
　　章三・去年今日
　　
　　且说自一场虚惊相识后，切丸二人便与凤一路同行，沿途跋涉，三人各负内力，行起路来自然比真幸二人轻松许多，但期间亦少不得相互扶持，兼又相谈甚欢，凤眼见独特，心胸宽广，一路谈来二人不仅在不知不觉中少了几分寻人未果的担忧与焦虑，更是受益匪浅。连同脚下也是步履生风，三人同行反倒加快了脚程。
　　
　　只说又一日下来，此刻已临近天阖，三人一方面想要多多赶路寻人，一方面又担心再往前寻不着落脚处，丸井虽懂得林间生火，然山上的日子本是日出而作日入而息，生火不过是为了驱寒取暖，如何制出火把照明却是不知，谷中曲折深幽，星月难见，寒潭水汽冰冷，实在不便晚上赶路，于是三人商议一番便停了步子，待拾得枯叶木枝，汇齐瓜果吃食，正巧是天降黑幕。
　　
　　凤本是有心归隐，且鬼骑兵亦不算是谁人部下，于二人便不再隐瞒，正逢二人问起他是如何遇上穴户共创鬼骑兵，又壮大为一世传奇一事，双目愣愣看向切原满是憧憬的脸庞，良久也不出声。
　　
　　切丸二人俱是少年热血心性，对此类英雄人物的发家事迹最是向往好奇，又见凤为人随和，便脱口问了出来。此时见他神色一变，方想起斯人已去，传说已化尘泥，担心惹得他念起往事悲从中来，忙摆手道：“先生不比勉强，是我等唐突了。”
　　
　　原来这一路上凤之博学才高已为二人深知，二人有心结交，凤却因自己一心归隐，不愿再多牵挂为由推辞，无奈之下，二人决意尊称一声“先生”，以表敬姿。
　　
　　凤见二人俱是一副惶然之色，知是自己惹了误会，不由笑道：“不是不是，切莫误会，鬼骑兵弟兄虽已去了，但我并不会哀伤难过，男儿在世能闯出一片天地，能为国尽忠，总好过壮志未酬身先死不是？只是我现下想起年少时的那些作为，忽地想起我与切原夫人倒还有同乡之缘。”
　　
　　“当真？先生认得家母？”切原闻言大惊失色，声音干涸沙哑，双目通红，双手不顾一切地紧紧攥住凤的衣袖，他自幼父母双亡，从小便是个孤儿，虽然有真田追封王侯，吃穿用度从不怠慢，然父慈母爱又岂是一份饭食一件衣裳可比的？不仅如此，他身在苍溟，时常出入宫中，总会听到父亲种种事迹，各方赞论不绝于耳，却鲜少有人提及母亲。此时有了线索可一偿多年夙愿，心情万不是用激动二人便可形容。
　　
　　丸井虽知他心绪激荡，却也觉有失礼度，用力拽了拽他胳膊，切原惊醒，这才回神敛襟端正了脸色，大拜而下：“方才是赤也鲁莽，还望先生不弃，告之赤也家母诸事。”
　　
　　凤虽为人随意不羁，不为世间礼法所囚，此刻见他行了大礼也变了脸色，起身托起切原，复按他坐下“我不过虚长你几岁，被叫一声‘先生’已不像话，再吃不消你这大礼，我还想要隐居山林逍遥快活，不想就这般舍了命陪君子。”凤这话说得极是认真，双眼一眨不眨看着切原，不见半点玩笑之色。然丸井在一旁却是受不住， “扑哧”一声笑了出来。
　　
　　切原也不敢再拜，只那眼神乞求地看着对方，丸井亦是好奇，也拿目光探问，凤实是招架不住，退开些许距离摸摸脑勺道：“你们别这么看我，我招便是。”此话一出，切丸二人面面相觑，拖地同时仰天捧腹大笑。
　　
　　凤无奈地看着二人笑够，故意咳嗽数声，示意可以开始，歪头想了想，便开始将这二十年前的旧事娓娓道来：“说起令堂之事，我当时不过三五岁的孩童，也无甚么记忆，只是听村中老人谈起过，又偶然翻阅过些许记载，方才略知一二……”
　　
　　“我的家乡地处冰国边界，彼时乃是元正二年，正是当今陛下登位第二年，又因承袭上皇太平天下，故而心生开疆拓土之意。后又苍溟使节来访，不知怎的，送上的是一对碎裂的紫玉如意，陛下大怒，以此为由发兵苍溟，屡屡进攻边境。此事在当时也算是大为轰动，我想你等也应当知道，苍溟皇帝使调了令尊前去抗敌，令尊赫赫战功，便也有此战一笔。当时苍溟皇帝不禁调过令尊，更从京都派出太子前去督战。想那苍溟太子，当时不过十来岁的年纪，老陛下已将他送上战场亲身锻炼，可当真是英雄世家。”切原脑中含糊一算，原来陛下初上战场比自己今时犹要小得三五年纪，省起自己初见沙场遍野横尸，双腿战栗头脑晕眩的模样不禁赧颜。
　　
　　“便也正是这战争期间，令尊令堂相遇相识，至于其中细节，我等外人自然不得而知。令堂虽是冰国人，令尊却混不在意，后我国大军退回，令尊要回京都领功，执意要将令堂带回京都。彼时太子与令尊情谊颇深，见他主意已定，便帮他隐瞒，只说是路途中救起的女子，如此便回到苍溟，结为夫妇。夫妻二人鹣鲽情深，琴瑟和好，令尊战功显赫威名远扬，令堂温柔贤淑兰心蕙质，时常接济穷人，为人称道，夫妇二人当真是天作之合，一时街头巷尾传为佳话。一年有余，令堂又被诊出有了身孕，夫妇二人更是喜上眉梢，整日红光满面。”
　　
　　“然而命运弄人，就在将军府上下都在期盼着小主人的降临时，朝上忽然传出令堂实为冰国奸细的消息，通敌文书随即流传而出，种种变故令人应接不暇，很快证据确凿，刑部便定了罪前来拿人。本来这卖国通敌是要株连九族的大罪，只是令尊在朝中民间声望颇高，又经彻查，确认令尊确不知情，最终只是判消去官籍，举家发配边疆永不得回京，而令堂则被打入天牢。只是事发之时，令堂已有八月身孕在身，按律不得处斩，因此延期问斩。”怎么可能？我娘……我娘居然是细作？怎么可能？切原心下恻然，虽不曾相见，但母亲在他心中必是贤良淑德，善良温婉的女子，如何会与什么“细作”沾上关系？
　　
　　“本是皇帝仁慈，放过切原一家，原已是最好的结局，孰料失态又增新变，令尊竟然罔顾律法私闯天牢前去劫狱。太子因当初一念之差引入贼人，心存愧疚，便请命前去追捕。这一追直追至临近城门的野地，令堂腹痛难忍，令尊精疲力竭，二人皆是强弩之末，再难迈出一步。令尊自知难逃一死，请求太子善待妻儿，遂自刎而亡。切原夫人在奔逃路上已身重乱箭，积极波折实在难以承受，太子见她苦痛，便亲手破腹取子，取出了那不足月的胎儿……”凤抬起头，接着忽明忽暗的火光看向早已泪流满面的切原“那个胎儿，便是你……”语罢不等回应，起身小心地移动步子走开，丸井见状也小心退开，不敢靠近。他明白切原此刻最需要的，便是安静地一人呆上片刻，尽管他心焦心疼，尽管他想要与他亲近，谈此时此刻切原的世界，却容不得他去踏足。
　　
　　自切原记事起，他便一直过着衣食无忧富贵荣华的生活，太子待他好极，远甚过那些亲生兄弟，但凡遇上宴会，也总有官员私下与他赞扬父亲的功德。如今真相大白，方回忆起那些人眼中的闪烁，原是另有惨淡隐情，却人人缄口不语，陛下用心良苦，教世人隐瞒我整整二十载，只为给我一个无忧的少年时光。然事实竟是如此出乎意料地惨烈。从幼年时便时常望月空想的母亲，竟是冰国细作。那本该香软的指尖，本该温婉的声线全都化为了一封封通敌文书，淋着泪雨晕着血点割碎了孔网空枉的思念。
　　
　　他坚信母亲仍是一个本性善良的女子。她的体贴温柔，乐善好施，她广受百姓赞扬便是最好的证明。如若不然，也绝不值得父亲在逃过大劫后重返命牢，拼死相救。父亲一生行事光明磊落有目共睹，又怎么倾心于心怀不轨的女子？何况母亲本为冰国人氏，换做他国立场，效忠于国家，也并无过错。怪只怪二人身份悬殊，天生有缘难尽，只可恨命运无常造化弄人，害的有情人不得终成眷属。他亦坚信，父母初遇定是真心相爱，绝无半点欺瞒利用之心，因此父亲才甘愿为他放下一切，抗命逆令，杀劫天牢，最后又自我了断。
　　
　　他拖地想起陛下此番特令他随军的那一纸诏书，想来此次征讨冰国，陛下正是想让他接近母亲故土，也算是为他们二人斩断羁绊。还有陛下在凛州城外所说的话……
　　
　　陛下说：我一直很敬佩你的父亲，他是一位真正的英雄。
　　陛下说：他本不该死，他的错，只是在这乱世中，不合时宜地爱上了一个不该爱的人……
　　陛下说：你娘是一个很好的女子，他很爱你，用尽了生命去爱你，所以你定要珍惜。
　　陛下说：赤也，我只望你将来，即便是杀红了双眼，也要记得你是为何而拔剑。
　　
　　直到如今他才明白陛下对他说这些的用意，才知这寥寥几语掩过的，是怎样一段惊心动魄黯然神伤的过往。目光下移，缓缓定在自己握剑的手上，握上剑柄一寸寸地拔出剑身，接着火光看不清剑光里那双眼中盛下的茫茫雾气，眼里朦胧，剑光亦是朦胧。抬起头越过乱窜的火苗看向被凤带去一边的丸井，不知正与凤在说着什么，时不时控制不住地向这里看来，一碰上他的目光又怯怯急急地收了回去，专心听凤说话。
　　
　　他与丸井亦是各为其主，分居两营。他二人本就算得不打不相识，初时便已知对方身份立场，只因之前从未正式冲撞，故而尚算坦然。然昨日事态生变，公子突然驾马出城，他追至城外，但见瀚海荒漠，粼粼沙尘中那一团烈焰般的红衣，只觉如坠冰窟，肌骨好似被万蚁啃噬，碎成一粒粒的冰碴，连绝望的力气都失却了。先前他仍是太过天真，也不曾细细打算，直至昨日突然面对，方知晓自己根本全无准备。虽说现下二人同行相安无事，但找到陛下之后，他二人又要如何相处？
　　
　　且不论如何，只一点，他必要将那人保护好，绝不能让他受半点伤害。爱便是爱了，心动本不能自己，既然事已至此，他也要效仿父亲，剑为所爱之人而拔。生时虽有主多无奈，死却甘为其死，无论对方是否是敌方细作，也无论二人是否立场迥异，此情不移。
　　
　　只是公子，当日你与赤也所书“过客，看客”四字，赤也当初不明其意，如今，却是不愿去懂。
　　
　　说来……公子也是海国遗民吧，只是失却了过往记忆，早已断了这血脉关系，是再不可能与立海沾上什么不干不净的。只是前日捉住的那海国细作蓝烟，正是公子的贴身女婢……哎，公子平日待我甚好，亦是我的救命恩人，我这是头脑混沌发晕糊涂了，才会生出这般龌龊的想法来！阖上佩剑，仿若是同自己赌气一般，干脆地躺倒下来，双眼一闭遣开所有思绪，少顷便睡着了。
　　
　　凤见丸井神色微顿，转头去见切原已睡着了，双眼微眯，笑得甚是愉悦，转头对丸井道：“赤也心地纯良，不谙心计，倒是权贵中少见的。”丸井心知自己偷看被发现，忙装模作样咳了两声，略带羞涩的点头应是。
　　
　　凤最是有玲珑心思，怎会看不出他藏有心事“怎么，放心不下？”
　　
　　丸井这次倒没有躲避，只有些为难地拿他一双水灵杏眸瞧着凤，微微鼓起脸颊道：“我倒不是担心……那个，我们俩，我只是在想……”
　　
　　“担心墨漓？”从容地面对少年惊异的神情，凤摇首道：“你可是从我方才所叙想到了真田、幸村二人？”
　　
　　丸井讷讷点头，想起迹部与立海本有合作之谊，凤也算作是迹部手下，自然知晓主上身份，“我与……我与那呆瓜虽是各侍其主，随并未有所隐瞒，互相身份俱已通晓。虽亦有磨难，好在信息相通，并无欺瞒背叛之说，哪怕……哪怕日后敌对，亦不过是忠义为先，情意在后，但是……主上……”
　　
　　“如此说来，你是认为墨漓对真田心有牵挂？”
　　
　　“不……我不知道，主上他，他本是世外之人，断不会堕入这红尘软帐中来，但师兄已劝得他担起复国大人，然而上次冰国偷袭，额，我是说……”凤摆手一笑，做了个请的手势“但说无妨。”
　　
　　“那日主上派蓝烟姐姐前来请援去救助苍溟，两位师兄极为震怒，尤其是柳生师兄，如何也不愿答应。虽然最终还是因担心注上安危派兵前去，可此举已引发立海高层内讧。这一次又……又以身犯险，我实在不明白主上的想法。”丸井一脸苦恼，叫他承受这么沉重的情感真的十分吃力。
　　
　　凤微微一笑，轻声问“那你，是真的想要复国吗？”
　　
　　“我……”丸井思索片刻，侧头嘟嘴道：“我……我也不知道。我自幼随师父在山中习艺，鲜少回家，今时今日连望海的模样都记不清除了。只是苍溟大军踏破城门屠杀百姓，夺我家远，真田狗贼逼死先皇，害得我们无家可归，受尽屈辱，真真可恨。此仇必报！”
　　
　　凤赞同地点点头：“这便是了，你虽然对家乡不甚熟悉，仍受不得苍溟大军毁你家国。但是立海本是复国组织，而你们一心所想只是杀死真田，攻克苍溟，可杀死一个皇帝不过改朝换代，毁灭一个国家不过是让更多的百姓流离失所，这与你们的初衷完全背道而驰。复国并不是要去毁灭什么，而是建设，你们认为墨漓所作所为不可理解，是因为你们的目标并不相同，你们早已误入歧途。”
　　
　　丸井呆呆地盯着前方愣了半晌，自他下山，到家国破碎，到跟随师兄城里立海，他从没有考虑过原因，亦没有计划过目的，所有人都只认定了一个目标，杀死真田，毁灭苍溟，重返家园。但事实上，杀死了真田，他们便能回到故国过安定的生活了么？凤的话语反复在脑中翻滚，茫然无措的心绪占据了身心“我不清楚… 
 16、去年今日 ... 
 
 
　　…我只是想让大家都能过上安宁快乐的生活，不再有仇恨，不再有战争，不再互相伤害。”
　　
　　凤现出一副豁然开朗的神色，展露笑颜，略靠近了一些，附在丸井耳边道：“相信我，无论他二人间有何种牵扯，无论他们的结局如何，你的这个愿望，一定会实现的。”
　　
　　耳边的声音和煦轻柔，随风送入脑中，宛如神谕一般钉入了心里，丸井蓦地生出一份莫名的坚持，这一切，都会成真。
　　
　　章三?去年今日完
　　
　　




17

17、如鱼饮水 ... 
 
 
　　章四?如鱼饮水
　　
　　待看清了屋内摆设，幸村不由要该哭该笑，是该庆幸么，时至今日，竟仍能视物。抬眼见真田端了汤药来，约摸是说了几句切莫乱动好生歇息的话，便将那药盏吹过递来，面上全无躲闪，一片坦然。
　　
　　既已下毒，又何必多此一举，非要让我在清醒时忍受发作之苦才算痛快？还是因怕我此刻死了，荒谷之中孤身一人终日无所事事，便留得我性命来□折磨？只是那药入的口中，也早与毒药无异，均是闻不得亦尝不出任何味道来。
　　
　　真田见他饮过汤药，将杯盏置于身畔，侧身坐于床沿，用未受伤的一手将他半拢入怀，小心翼翼地拆开幸村手上绷条，只是他自己本也有一臂骨折，不方便动作，又不可一味使力，因而解了半晌，仍是没能将结打开。幸村被他这一番拉扯早已牵动了伤口，见他仍不肯放弃，只得抬手自行解开。真田神色一僵，手上动作稍顿，自怀中摸出药粉往那已在收口却仍见之惊心的的伤口洒上，复又包好，这一次到是不见阻拦。
　　
　　自昨日h突然病发挣扎见送他一记眼刀后，他便一直有种不好的预感萦绕心头。今日h转醒后也明显比往日疏远，他二人日日相伴，现二人心中均生出隔阂，真田不明h冷淡原因，只是自己心中激荡却别有一股郁气积在心头。
　　
　　将解下的布条扔在一旁,真田便想为幸村运功化药，不得应答，也未作多想，双掌对上他背后大穴，便要运功。哪料幸村蓦地一颤回过神来，眼中一缕惊慌警惕之色转瞬即逝，见是他要为自己运功，便又反身坐回。他这厢神色不变，反叫真田愣了片刻。要是在平常时候，真田的内力不仅有助于化解药性，更能在寒毒发作之际克制毒发活络血脉，缓解疼痛。可如今幸村体内剧毒受不得内力相催，反倒加快毒性发作。幸村只觉心脏被四处涌来的无形之力狠狠挤压，肺中好似被熔浆焚出一个窟窿，当真是揪心裂肺，好似下一刻便要被压碎了心脏，又要被那毒火由内向外焚烧溶解，一口黑血止不住地喷出，眼前一黑向前扑倒。
　　
　　真田见了他如此反应，忙伸手用力将人拉回，却仿若是从水中将人捞出的一般，全身下上已被汗水湿透。原本如玉如瓷的肌肤迅速染上一层艳丽的绯红，脖颈倚在他的肩上，无力地后仰着，宛若垂死，却仍伸展出堪称完美的弧度。真田被他这等反应弄得瞠目结舌，心中也不禁怀疑是否另中奇毒，将人搂在怀内圈紧，只怕不这么做，这人便立时要如那青烟般散了。
　　
　　幸村虽觉体内剧痛，却并未完全失去意识，晕了少顷只觉胸肺灼闷难受，又觉他来纠缠，便要挣脱，真田不敢用力，到真被他挣脱开来，却不慎掉下床去，体内又一阵岩溶翻滚，再睁眼却只剩下漆黑一片，什么也看不清了。噙着血迹的嘴角泛出一丝冷笑，伏在地上用力喘息，再也起不得身来。当我是三岁孩童么，打一巴掌再给一块糖，方才给我用药，是怕我今时扛不住毒发吧？我虽是棋差一招虎落平阳，又岂是能任你折辱的！你要我活着好拿千般万般的法子来折磨我，我偏不让你遂愿。这般想着，便待要咬舌了断，却不料突地被人拦腰一带腾空而起，飞出屋外，这一口下去便未能将舌根尽数咬断，却也要出了伤口，登时血流如注，蜷起身体忍着这股钻心的疼，却不想一下子被浸到了水中。
　　
　　真田见他全身泛染出诡异的殷虹，肌肤温度烫得吓人，脑中不及思索，便带人一同沉入屋前寒潭之中。然幸村此时早已耳不能听目不能视，听不见他口中撕心裂肺的呼喊，也看不见他泰山崩裂的神情，只觉那一双手又来拨他的衣裳，当他是要在此刻□自己，口中血水潭水混着灌入喉中冲的他恶心想吐，脑中些许零碎画面破壳而出，复又重重撞回脑中，仿佛又重新置身那暗无天日不得解脱的囚牢，当下再也无法忍受，用尽全身力气推开真田，虚脱地向潭底沉去……
　　
　　真田不期然被他猛力推开，水中无依凭之物无法立身，因而也被推入水中，待扎出水面，早已不见了h的身影，“h！”“公子！”两声同样歇斯底里的悲呼在水面之上相撞，却只荡出浅浅数圈涟漪，水面依旧寂如千年古镜。
　　
　　原是切原、丸井、凤三人清晨赶路经过真幸二人落水之处，发现了生火痕迹，一路疾风般赶路，赶到时正好看见幸村推开真田沉入潭中的一幕，切原顾不得其他，当场一声嘶吼跳入水中。丸井见此场面更是心惊，正欲上前救人，却不想被切原抢了先，方省起自己不可轻易暴露，险些铸成大错。这么一想，双脚便好似生了根一般钉在地上，上上不得前，退也退后不得。
　　
　　凤本也担心丸井冲动行事，看他竟能生生忍下步子，心中不由称赞，拍了拍他的肩道“你切放心，勿要急躁。我先去瞧瞧。”说着自袖中摸出一个小竹筒交与他，“你先沿途返回，一路上做些记号，待到了早时我们经过的那处山洞，烦劳将这竹筒打开，殿下看到你放出的信号，定会通知你两位师兄前来相救。”见丸井正想开口解释，忙摆手道：“我知立海自然也有方法发号，只是一来我担心真田见过你们的讯号，走漏了你身份，二来，此信号一经放出，要如何行事殿下自有计较。好歹是我最后一次为人办事，也得要尽心尽力才是。”
　　
　　丸井见他说得这般坦白，知道他是有心宽慰自己，心中自然感激，看远处切原已将幸村就起，咬住下唇狠狠点了点头，扭头向凤拱手道：“文太静待先生消息。”说罢再也不见犹豫，纵身遁入林间离开。
　　
　　凤见他当真能舍下说走就走，一面赞叹一面又要无奈苦笑，叹息一声“这两个人啊，都是胸无城府的天真性子，全然不曾有过长远计议，比起那二人面上毫无波澜，唯是如鱼饮水，是冷是暖只有自己知晓的，也不知是福是祸啊……”
　　
　　“公子醒了！”意识回到身体的一刻，眼前事物尚且看来模糊，身边明亮的声音却是清晰可辨。“先生，公子醒了！”这声音是……赤也？这是怎么回事？我竟未死？竟已复明？赤也口中的‘先生’……又是何人？
　　
　　“我来看看。”应话的自然是凤，那一头银发跃入眼中，幸村直觉凤一手搭上了自己的手腕，疑虑更重，凤又如何会同赤也在一起？……那个人，现下又如何了？
　　
　　凤揽襟切脉片刻，颔首道“已无大碍。”见幸村双眼朦胧，好似不曾全然清醒，只困惑地看着他，那困惑却是极为纯净，失了平日那一贯的冷漠提防。心下也不知出于什么心思，也不做解释，只笑得更为轻松愉悦“公子可有感到哪里不适？”
　　
　　幸村暗中顺气调息，血气并无受阻，五感亦失而复得，只呼吸间胸肺处隐隐作痛，便抬手按住胸口微微蹙眉。凤见了他动作也不惊讶，仍颔首道：“公子身上剧毒虽解，余毒虽清，只是先前被那毒熔伤了肺，又浸入寒潭沾了水，就此种下了病根。倘若呼吸重了，便会有轻微疼痛，如今往冬日里过了，一旦寒气入体或许会引发咳嗽，但只要小心注意着，平日里并无大碍。”答话时故意提高了声调，好似不单单说与他一人般，眼角也不时顾向一边。幸村本不是轻易被调动之人，此时却不由顺着他的目光看去，正是杵在门边的真田。
　　
　　凤见他二人见气氛尴尬，施施然起身对着真田道：“公子睡了两日方醒，虽已无大碍，但仍需好生休养，有话可别说的太久。我去盛些米粥来，吃过东西再喝药方不会伤到脾胃。赤也，我们走。”说罢想二人极认真也极慢地各施一礼，迈步出门。切原在幸村醒来的初时还是兴奋不已，很快便只乖乖立在凤身后，没了言语。此刻听闻凤唤他一同出去，左顾右盼了一会儿，终是一言不发垂首行了礼跟了出去。
　　
　　“先生。”出了门，凤正自顾自要去伙房盛粥，却不想被跟在身后一直不发一言的切原叫住。
　　
　　“何事？”那日切原将幸村救起后，他便取出冰国老皇帝先时赐予鬼骑兵的一枚圣药相救。本也没有完全只望，不想这药果真了得，竟真解了那奇毒，救了幸村性命。真田一直守在幸村身边，对于他这个莫名出现的冰国军官也不过问。凤见他神色怪异，竟有些魂不守舍，知道二人定然发生了些不寻常的事，却也不打算细究。不想向真田询问幸村如何中得此等剧毒时，真田脸色大变，指着他反复询问了三四遍，目呲欲裂，大喝一声“怎会如此？”冲出房去，不时便听屋外惊涛裂岸之声叠叠响起，唯有摇首太息。往后切原又与真田汇报了柳相之死，真田仔细询问了一番，只抬手叫他去发信号搬救兵，自己却只若有所思，也不再进幸村房中。
　　
　　本来他一人举止怪异便罢，帝王喜怒本不是常人能料，然而赤也在得知丸井退回后也是一味沉默，无论是照看着幸村还是药炉都时不时就走了神，对真田又躲躲闪闪，不知脑袋里在想些什么。此时叫住自己，想来是有了打算。
　　
　　“我，想去看看文太。”本算不得什么稀奇要求，可此回他脸上全无喜色，反是一副心事重重的模样，便可见不同往日，中也不能阻拦了他，只得点头应允“你放心，我自会替你解释。”
　　
　　切原拱手谢过，纵身去了。凤抬手挡了挡头顶上的日光，眯起双眼享受着谷间的徐徐清风，原本烦躁的心情在“莎莎”的树叶摇曳声中慢慢淡了下去。既然诸事已定，也该找个时机离开了。只是，稍稍有些放心不下啊……所以阿亮，还要请你，再多等待一会儿了。
　　
　　真田见凤带着切原走了，本还感觉被看破般有些尴尬，转念一想，他真田弦一郎又怎会是这种扭捏之人，便提摆迈步走到床边坐下。幸村默然看着，眼中仍是沉如死水，寂若寒潭。真田的目光一对上这双幽瞳，登时又说不出话来。似是怕发出一点声响便输了一招般，二人对望良久，连气息都不敢外露，小小木屋突地变得好似冰窖，连周边的空气都冻成了块状，滞留在二人身边，更是要逼人噤声闭气。
　　
　　半晌，真田沉声开口：“先前你中毒一事……我并不知晓。”他语气淡淡，眼光却亮入刀锋，丝毫不顾阻拦地钉入对方的眼中脑中，宛若一头蛰伏的野兽在沉默地叫嚣着“信我！信我！”他面上虽仍安静，却安静的有些歇斯底里。
　　
　　幸村用力地闭上双瞳，痛苦地高仰起头，似在挣扎，又似在垂死，被真田按住的手并没有挣开，只是在他双掌的包容中狠狠握紧，仿佛只要将自己蜷得紧一些，渺小一些，就可以远离他所给予的伤害，远离随他而来的身心煎熬。
　　
　　真田好似知道他的心思一般，竟当真立时松开了手，可一时又不知往何处用力，便死死扣在床沿上，骨节被压得翻白扭曲亦不自知。“我虽不知你中毒，但此毒本为苍溟宫中秘药，无论凶手是谁，皆与我脱不得干系。何况……何况我竟让你一人独自忍受这五感俱失五脏俱焚的苦痛，我……”往后却又禁不住语噎。
　　
　　我这般不过是自作自受，本也怪不得他人，是我心思歹毒，一心要害人，反被下毒受辱；是我心胸狭窄，受不得他人背叛却一味只会在背后算计……我，我不过是想要人人满意而已……我想帮立海众人光复故国重返家园，是我错了么？我不过是想，抛开尘世杂念与世无争地安稳度日，这也是错了么？是，是我错了。从一开始便错了。但凡是我做事，但凡是我……总不会做好……总是会出错。我只求安心做我的皇子，不愿参与宫禁内的腥风血雨，最终却害得母妃死不瞑目，这是错。我为保皇兄声誉，稳定军心，穿上皇兄的铠甲顶替他上阵杀敌，最终打出了墨漓将军的名号，却夺去了皇兄的皇位，这也是错。我从父王手中继承皇位，一味依赖皇兄辅助，却还霸占着本该属于他的一切更是错上加错！从小到大，我竟从未做过一件正确的事！可自幼时起，身边何时有过能为我拿主意的人？尽管是一错再错，也只得万事都由自己抉择。可事到如今，我是能信真田，还是能相信自己的选择？
　　
　　花开两朵，各表一枝。且说切原这厢来寻丸井，丸井本缩在洞中藏身等待援军，然等了两日也不见人来，只凤前日夜里来过一次，细说了幸村情况，安慰了几句，又因担心被发现，匆匆走了。这两日切原不曾来过，丸井本想不该恼他，他毕竟不比凤，真田眼下难以脱身。然当真孤零零一人在此，又终日无所事事，不禁埋怨起他来。原先在山中是，因要练功，虽身在山林罕见人迹，也不觉时间难熬。更可况山中尚有莺鸟啼唱，又有动物嬉闹，不觉寂寞。可如今……这山谷中不见任何鸟兽虫鱼，连淙淙流水之声亦不得闻，终日惟有“莎莎”树叶声响作陪，不时便听腻了。此刻听到脚步声，小心藏起气息，待闻切原在外呼喊他姓名，立时跳将出来。
　　
　　切原见他出来，上前一把将人拉住，脱口而出的并非想象中的问候，却是令他面色煞白的质问：“我问你，你所说立海首领，可就是公子？”
　　
　　丸井猛地一颤，都开切原禁锢向后蹿跳一步，结结巴巴地问：“你你你……你怎么会这么想？”说罢只盯着自己手指一根根细瞧，就是不愿对上切原双目。
　　
　　“事到如今，你不必在装糊涂。被我说中了不是？”切原此时也不在意他挣开自己，只想问到一个真相。见丸井鼓着双颊左右为难硬是不肯承认的样子，“哎呀”一声道 “我虽没有多大智慧，但也不 
 17、如鱼饮水 ... 
 
 
　　愚傻，这一路除却陛下与公子，再无他人行踪。倘若不是公子，那便落崖之初就已死了，你又何必在此等待？如今你既不愿离开，亦不前行继续找寻，正是因为你寻到了他的下落，却又不能现身！”
　　
　　“你！” 丸井像是被人戳穿了心事，一推切原赌气道：“你这呆瓜，这个时候如此聪明作甚！”切原先前一直逼迫丸井承认，可当真承认了又不知该如何应对，二人就这么僵站着，谁也不说话，谁也不动步，末了还是丸井一瘪嘴先出了声：“既然你已经猜到，我便都与你说了，也省的终日瞒着你，我心里亦不得安宁。”
　　
　　“主上的真实身份，海国先皇海王墨漓。是，我知道他多年前就已驾崩了，但是，但是他的确就是！起先我师兄弟三人率众夜探皇宫，我便与他打过照面，那时他虽识出我的身份，却只劝阻我们放弃计划。后来……后来狩猎奇袭，真田狗……咳咳，我是说，真田被二师兄的龙渊剑所伤，苍溟境内本该无人可医，便便他为真田导出了伤口。那时大师兄已认出他来，他却不识得大师兄，此举引得二师兄怒极，大师兄下了决心潜入苍溟营中确认。那晚他们说了什么我不知道，但自此，住上好似恢复了记忆，接受了首领之位。”
　　
　　“可是……可是他一直都命令我们按兵不动，没有下达过任何行动指示。那次你们大营遇袭，还是他让蓝烟姐姐前来请援解救的。总之，总之你相信我，主上他对真田并无加害之心。真的！不仅仅是我的感觉，我也问过先生，先生也是这个意思。所以主上他真的不是……真的不是那种人。”
　　
　　切原默默看着自己被拉住的手臂，那双手一旦松开，应该能看到几道深红色的印痕吧。切原不知道为什么自己这个时候还可以很认真、很仔细地想这些细枝末节的事情，但他就是费了半天功夫也没能把思路拽到公子是立海首领，是他的敌人这件事情上去。
　　
　　丸井见自己说了那么一大通，切原却是不理不睬，咬牙一甩手道：“信也罢不信也罢，反正我已走漏了机密，自当以死谢罪。你既然全全听了去，更是留不得。我便先将你杀了，然后自尽，毕竟也算是让你做了个明白鬼，好歹也留个忠义两全的名声。同我一起上路，你也不委屈。”说着就要狠心拔剑。却听切原齿间透出几个单字，细一听却反复是“爹、娘”二字，一时呆愣住，剑也忘了要拔。
　　
　　切原突地醒悟过来，一把抱住丸井，丸井正被这突然袭击弄得发懵，不想一句话就这么劈头盖脸地砸了下来“文太，我们一起逃吧！”丸井被这话砸的脑袋发晕，空张了口也不知道该说什么。“陛下和公子二人，既有这般身份纠葛，最好的结局也不过是如爹娘般共赴黄泉，否则便是一生一死，不死不休。无论谁是赢家，都只是身不如死。我们，我们万不能像他们那样。所以文太，我们一起逃吧！像先生一样，避世而居，离开国仇家恨的牵绊，安心平稳地生活吧。”
　　
　　丸井脑中想着自己应该再一次推开他，搬出家国血债，匹夫有责一类名头教训他一番，可实际上他只能任由切原将自己越抱越紧，随着他的颤抖而颤抖，随着他的流泪而流泪。
　　
　　远处的脚步声逐渐明晰，相拥的二人抬起同样带着泪痕的面颊面面相觑，蓦地闪到一边藏住身形，心脏不约而同地揪紧，这第一批来的，到底会是哪一方的人？
　　
　　章四・如鱼饮水完




18

18、有容乃大 ... 
 
 
　　章五?有容乃大
　　
　　丸井是做惯这些隐伏之事的，一闻得人声，当下拉过切原藏入一边树后齐腰的草丛中，也忘了方才的尴尬，双手按住切原双肩，只求他不得妄动。二人等了片刻，远处那一行人便到了眼前。但见一队人马约莫百人，各持了枪棒在手，身着玄色银纹轻甲，正是苍溟侍卫军的一贯打扮。领头一人猿臂蜂腰，神色肃穆，皮肤黝黑，一双眼睛却是雪亮。切原认出正是真田的侍卫长桑原。平日里只任真田暗卫，想是因真田遇难，这才亮明了身份。
　　
　　丸井虽不识得桑原，但那随行一众的打扮他却是在熟悉不过，眼见来人是苍溟救兵，心知要杀真田已是无望，不由心下黯然，手上劲力一松，放开了切原。切原见了救兵自是兴奋不已，也未察觉出丸井异样，便想现身。方抬起身子，却被丸井一把拉住。心中蓦地一惊，方省起自己险些害丸井送命。
　　
　　桑原身为真田暗卫，最是心细不过，任何风吹草动都不会放过。二人在藏身处一起一拉，早已惊动了草木，桑原一双利眼哪里会放过，当即喝道“什么人！”这谷中并无动物，草木无风自起，鄙视有人暗藏其中。
　　
　　完井心中一紧，只死死扣住切原，不让他起身，只求桑原快快路过，万毋停留。
　　
　　桑原一声清喝见无人应声，便迈步向草丛走去，想要一探究竟。丸井见桑原步步逼近，一时间呼吸窒痛，细汗密布，却仍紧紧抓住切原不放，心中已有了将切原作为人质以求脱身的计较。眼见桑原逼上，伏在地面上暗自蓄劲，准备现行下手突然发难。拖地手中一空，连着心中也登时一空，茫茫然抬头看去，却是切原已跳了出去，拦住桑原“是本王。”
　　
　　桑原本是收到他的求援才赶来的，此刻见了他自是欣喜多过惊疑。切原见他神情有异，忙道：“本王料想你等应当到了，便前来一探，陛下与公子虽都找到，然都是有伤在身，情况仍是令人担忧。快快随我去吧。”桑原颔首应声，随他而去，走开几步复又顿住脚步，若有所思地回头看去。“侍卫长还不快随本王来，那二位可还等着太医诊断呢。”桑原一听再也不敢耽搁，速速跟去了。
　　
　　丸井默默看着自己微微展开的手掌，脑中轰鸣不断，此去一别，也不知可还有相见之日。我们，就这么分别了么？似是……连一句“再见”也未及得说啊……一个人喃喃了不知多久，不远处竟似乎又传来了人声，一时只当是自己听错了，蹲在路边又凝神仔细听辨过，不禁喜上眉梢。一下跳脱出来，连声唤道：“师兄！”不想仁王见了自己确实面色阴寒，正觉奇怪，冰冷的刀锋却已抵在了自己的脖颈“师……兄……”
　　
　　且说切原为了引开桑原只身现身带人离开，一回到小屋，正看见真田在给幸村喂粥，凤在一旁支着桌缘小憩，好一副融洽安宁的画面，出门前的冷硬僵局似乎只是幻影，那些背叛伤害，好似从未发生。切原见真田仍是一贯的面色冷凝却眼中含情，公子仍是清清冷冷却也来者不拒，霎时只觉恍如隔世，竟不知自己身处何地，梦耶非耶。
　　
　　凤见了众人自然是笑脸相迎，只拉过老太医，也不向桑原等人解释身份，悠哉悠哉地将一众人赶出屋去。桑原见二人安好，也是放心，念起方才所觉异样，趁切原被留在了屋内，只身返回，正看到丸井与立海等人碰面，出手制住丸井。然一人无法与立海部众抗衡，脚下生风，一路向小屋赶去，那里有苍溟人手，自不必惧怕。仁王等人见丸井被虏去，纷纷提了兵器向前追去。
　　
　　切原被凤留在了屋内，听罢太医的诊断，只说二人均无大碍，须好好休养便可。想着这二人，一人要去面对满目疮痍的朝政，一人要不露声色地潜伏，都是不愿绕过自己的主，哪里会听他的话，去好生休养呢。翻来覆去想着只觉胸中发闷，眼角竟有些潮湿，生怕被人看了去，悄悄退出房去。一开门，正巧看见桑原挟一人飞渡过河，一抹血似的红绡刺痛了双眼，当即哑声呼道“侍卫长手下留情！”
　　
　　屋内三人闻得切原撕心裂肺的一声痛呼，大为诧异，凤心有所感，立时冲了出去。幸村略略猜出几分，也要起身，真田也不阻拦，扶着他披上外衣同出门去，徒留老太医在身后念叨“万万不可。”
　　
　　但见桑原正挟持了丸井站在屋前，隔岸一字排开的是仁王为首的立海一行，因被苍溟沿岸兵士所制，不得过河，只僵持在岸边过不得来。这厢切原想要扑上，却被几个喽小兵拦住，口中直道“王爷小心。”虽被切原大喝“放肆”却仍是纠缠不休。正在此时，只听一身冷斥传来“怎么回事？”登时所有人都敛了动作，回身给真田行礼。只留切原一人僵站在那里。
　　
　　切原见了真田，愣了片刻，跑至他身前，就地“嘭”地一跪，当下便磕出了血，“陛下！求陛下饶他一命！”
　　
　　真田眯眼打量完井几眼，认出正是当日挟持h威胁自己放人的立海少年。立即生出不可饶恕的念头，此刻见切原不顾及身份拜倒在他面前，只冷冷皱眉道“赤也，莫要失了规矩。”说罢留了幸村在原地，负手向前走去。切原见真田无心饶恕，抬头见了幸村，又跪着爬到他身前，攥住他的衣襟，喘息不定地哀求，话语已是含糊不清，“求公子，求求公子！你救救他！一定要救救他！”
　　
　　幸村只觉天旋地转，微微向后退了一步稳住身体，微微扬起脖颈闭上双目，他曾一心阻绝二人，为的就是避免今日之争。避免这相思相望不相亲的结局。
　　
　　却不成想，饶是他机关算尽，终抗不过天命难违。
　　
　　对岸的仁王见真田幸村二人露面，担忧真田要对丸井下杀手，心急如焚，隔岸呼喊他姓名。丸井见真田面色阴沉地向自己步步逼近，切原又缠住幸村讨饶，自知求生
　　无望，只向对岸喊道：“师兄，莫要顾我，今次良机已过，尔等快快赶回，从长计议。”又转头对切原嗤笑道“你这厮当真好笑，小爷与你不共戴天，谁又稀罕你去
　　求情！快闭上你那狗嘴免得污了你小爷的耳！”他一怕自己深陷囹圄累及切原，二怕切原此刻头脑不清说漏了嘴，害了幸村，便尽数往难听里去骂，只是口中尚能逞
　　凶，眼中已渐渐湿润。
　　
　　真田缓步踱到桑园面前，冷眼瞥过丸井，道：“怎么回事？”桑原因手中挟了丸井，也不便行礼，只道“回陛下，此人乃是
　　立海贼首之一，方才属下前来救援……”说到此处，略顿了一顿，余光掠过切原，斟酌了语句接道“便察觉此人埋伏在路旁，只不曾惊动。属下见过陛下后返身去
　　寻，正见此人与贼人会合，便出手制住，听候陛下发落。”
　　
　　真田抬手示意他放人，丸井挣脱出来便欲拔剑，桑原哪里容他御前放肆，伸手往他肩头
　　一抓，丸井拧身一旋，被他一早等着狠踹了一脚后腰，丸井吃痛，向前一步踉跄，佩剑被桑原顺势抄走。还想反击，早已被苍溟兵士围住，有一个小兵冲得猛了，一
　　枪扎进了丸井左膀，知道犯了错，又慌忙拔出，丸井一身惨呼，伤口出鲜血登时喷涌而出。切原见了，就要只身扑上，喽们本想阻拦，但见真田并无此意，也不敢
　　动作，只好放他过去。
　　
　　真田见切原虽被丸井恶语相向，仍是不顾一切地冲上前去，拔出剑护在丸井身前，一时气极。堂堂苍溟晟王爷，竟在战败之国的余孽面前失了尊严，简直有辱国门。正欲发难，脑中蓦地闪过二十年前画面。
　　
　　那
　　一日，本是死里逃生的切原将军舍命劫狱，搭救身为冰国奸细的夫人，自己主动请缨带人追捕，切原将军也是这般守在爱人身前……那孤注一郑的神情，与当下的赤
　　也一模一样……将军的自裁谢罪，夫人的临终托孤，难道，难道他又要亲手，将他们的孩子也送上相同的道路？不！决不能心软！看赤也模样，不知不觉中已是用情
　　极深，不知被对方套取了多少机密，此等大逆不道的叛徒，焉能饶命！
　　
　　微微昂首，拿眼睨着切原，道“赤也，你可知自己在做什么？”
　　
　　切
　　原方才心忧丸井安危，一时情急拔了剑，但此刻面对真田，他本就心中有愧，自不敢对真田拔剑相向，只是身后丸井势单力薄，又受了伤，也实不敢将武器放下，只
　　一味握在手里，好不尴尬。受真田气势所迫，情不自禁地退开小半步，本还想再退，又想起身后的丸井，终是咬牙站定“陛下！赤也记得，陛下曾经对赤也说过，哪
　　怕是已经杀红了眼，也要清楚自己是为何而把剑。当时赤也并不明白其中深意，但如今，赤也已经找到了答案――赤也拔剑，是为了保护心爱之人！为此，哪怕血流
　　成河，哪怕被千刀万剐，在所不惜！”仿佛是在逼迫自己下定决心，少年憋红了脸，眼神却是澄亮无比。
　　
　　“所以，你不惜与朕为敌？”
　　
　　“赤也不敢，若陛下不能放过他，赤也唯有效仿父亲，以死谢罪。”
　　
　　“你……”原来他已经知道，不成想，当真是“子承父业”，重蹈覆辙。“你一个叛徒，竟还想威胁朕！”真田脸色愈发阴郁。
　　
　　“陛下错了。”切原摇首道“我与文太相知相亲不假，但赤也从不曾透露过半分机密，赤也对陛下的忠心天地可证日月可鉴，赤也绝没有辜负陛下的信任。”
　　
　　真田阴桀的鹰眼微微眯起，他曾经逼死了这个孩子的双亲，如今，他又要违背自己的誓言，再逼死这个孩子么？那么，他这二十年来的努力补偿，疼爱栽培，又是为了什么？
　　
　　“倘若陛下开恩，绕过我们，赤也愿终生呆在这谷中，绝不踏出半步，决不泄露半点情报，倘若……倘若陛下要赤也的命，赤也也绝无二话。”切原双膝贴地，拜倒不起。
　　
　　真田看着脚边的切原，又看过因震惊而面目呆滞的丸井，深深叹息“来人！把手好谷中通往外界的各个出口，终生不许切原赤也踏出半步！”话说得狠绝，但众人都明白，这已是大赦。切原再拜而下“谢陛下开恩！”说罢便起身去扶丸井。
　　
　　“慢着。”真田短喝一身，负手冷笑道：“我只说饶你性命，可没说要饶过他！”
　　
　　“陛下！”
　　
　　“住……
　　h？”真田本欲喝止切原，不料手腕托地被握住，生生被截住了话头。熟悉的凉意丝丝渗入皮肤，又因用力而产出了点点温热。不解地看向h，却见他定定看着自
　　己，口中在说“不要”。幸村方才冷眼旁观，是因为对丸井已动杀心，无论他是否泄密，他要与切原在一起，立海就留他不得。然，见了切原面对一向敬重的真田无
　　畏反抗，内心却产生了极大的动摇。
　　
　　切原与丸井，他与真田，某种意义上看其实很相像。只是他们的路早已选定，无从更改，而这两个少年仍有与命运抗争的机会，仍有抗争的勇气与气力。或许，在他们身上，能看到不一样的结局。既然他与真田注定无法拥有，何不给他们一次机会，也是，给自己与真田，一个希望……
　　
　　“h，你……”真田本想指责，然见了他憔悴的面色，倦怠的神情，省起他刚因自己之故受尽苦痛，二人之间已不复从前和睦，心头泛起一阵细碎的疼痛，半晌，见他始终不肯卸力，终于开口“这两个人，一同处置。”
　　
　　丸井僵直的身躯缓缓软倒，切原连忙托住，却被他决绝，自己向着对岸跪下“师兄！”文太不能与师兄们共铸复国大业了，文太，对不住主上与千百袍泽弟兄！仁王见他此举，心中亦是大恸，然事已至此，已是别无他法。只能道一声“好自为之。”率部离开。
　　
　　一
　　直不曾出声的凤此时走上前去扶起二人，丸井已是泪流满面，切原亦是眼眶通红。“哎，这深谷本是我盘算已久的隐居之地，不料倒被你二人抢了去。也罢，我便去
　　这崖上寻一僻静去处，时常下来探望你们，做个邻居，也是不错。反正只说不许你二人出谷，可没说旁人不得进入不是？”他这番话说得好似天经地义，也没有降低
　　声音，真田自然能听见，却也未曾出言反驳，只径直离去。
　　
　　“公子……”切原如今已置身事外，见了一旁的幸村，心中想着他的身份，开口想说些什么，终究只是唤了一声。说什么呢？千言万语亦是徒劳。幸村慰然一笑，略一颔首，跟随真田离去。
　　
　　真田，你一定猜不到，就在方才，我与自己打了个赌。我同自己说，倘若你真能放过文太，我便会助你。助你，成就你的千秋霸业。
　　
　　章五・有容乃大完




19

19、潜龙在渊 ... 
 
 
　　章六・潜龙在渊
　　
　　“殿下，刚刚得到消息，他们出谷了。”
　　
　　“比预料的更快么，果然不可小觑。”
　　
　　“殿下，凤他……”
　　
　　“别说了忍足，本王既然开口说要放他走，便不会食言。”迹部搁下笔欣赏过自己的作品，满意地拢袖背手走到忍足身边“凤虽是人才，但他既无心参政，也不可勉强。也免得日后他对我等言情生出微词，反而成了个隐患。”
　　
　　“殿下远见。关于苍溟宫中的小皇子，又要如何处置？”忍足拱手问道。
　　
　　“传令过去，叫那里的人不要轻举妄动，时候未到，休要打草惊蛇。”
　　
　　忍足正要应答，外间却有通报，原是都城来的飞鹰密报。忍足上前接过“看来是岳人得手了。”展开一看，果不其然――“陛下已获知殿下夺回凛州之举，圣心大悦，即颁圣旨封殿下为封关大将，并计划月内亲征。”
　　
　　“也不知岳人是用了什么法子，竟劝得那终日瘫在床上连手指都懒得动弹的老头亲征。”忍足看过，不禁要拍手叫好。
　　
　　“老头子现在是面铁壁铜墙，什么话都听不进，就只听得近那枕边之风了。岳人又是个嘴巧的主，定是说得天花乱坠只叫那老头飘飘欲仙了。”迹部脑中想起那油脑肥肠翻身都翻不过的老头，但凡一见青涩少年纵欲过度的脸上便立时显现垂涎之态的画面，厌恶地冷冷嗤笑一身，摇首迈步而出“走，随本王去看看你那阵法操练的如何了。”
　　
　　先前切原过来寻人，一心担忧二人安危，并没有及时将柳莲二被杀和小皇子出生一事禀告真田，因而直到了此刻真田才从桑原得知苍溟近况。真田先是听得莲二殉国，怔忪之际有听闻之际喜得贵子，心中一时百味杂陈，也不知是该哭该笑，终只能怅然摆手“罢，与我说说军中情况吧。”
　　
　　苍溟军中群龙无首，真田遇害，莲二殉国，切原下谷寻人，军中无人把持，军心大乱。迹部看准空隙趁虚而入，轻而易举便夺回了凛州城，苍溟大军只能狼狈退回本来打算离开的大营。前次凛州之战的辉煌战果悉数东流不说，几番攻守对阵，大营亦岌岌可危。幸而真田之前从西北边疆调兵十万增援，行军一月有余，正巧在此危难之际赶到，解了军中燃眉之急。领兵的将领唤作白石，有几分本领，只因祖上与帝王家有隙，因此祖上迁居边疆避难，数代以来至今未得重用。真田虽也领兵出征多年，却因种种原因，也是种未曾听闻这一号人物。如今听桑原说起他是如何力挽狂澜，稳定军心，带兵御敌坚守成功，心中明白确是当下境况中极为缺稀的人才，打定主意要亲自见上一见，倘若真能委以重任，正能弥补切原离开的损失。
　　
　　曾做足声势亲自前来结盟的迹部背信弃义，转眼就在他们落难之时上演了一出过河拆桥的把戏，曾经的左膀右臂股肱之臣已然化作了小小黑匣里的粉末。苍溟正面临着自真田登位十余年来从未遇到过的深重忧患。但即便如此，也并未到达满目疮痍的程度，尤其是真田幸村二人的平安归来，更加振奋了原本就不曾熄灭斗志的将士们的士气，这些底层的士兵们，即便面对着失去将帅的困境，也无人背叛，无人放弃。这一点，不得不让幸村由衷叹服。这是一个国家的意志，是一个国家能够强大的最有力的证明。迹部便是再能算计，才能再如何出众，终究无法与真田抗衡。冰国，已经从骨子里开始衰败糜烂，冰国的子民已经失却了侠骨与热血，那不是更换一位帝王就能立刻根治的致命伤口。
　　
　　迹部似是打算偃息旗鼓，一时间并未再有大动作。丸井陪同切原留在了谷中，使得立海也失去了一位首领，仁王那里怕是要忙乱一场，暂时不方便与他们联系，也就无法通过立海的渠道知晓迹部动向。而真田则提拔了白石，昼夜不歇地商讨着军情。当仁王派人将密信交与自己的那一晚，冰国一直按兵不动的原因也终于大白天下――迹部借冰国老皇帝亲征之际，派人在途中设伏截杀，在皇城千里之外的凛州宣布了继位。冰国宫中势力一夜间全盘更换，冰国的百姓如常地从梦中醒来，却不知刹那间政局已天翻地覆。蛰伏已久的野兽终于找到了时机，瞬间侵吞了垂涎已久的猎物，他那一母所出的兄长，手腕高超得令人胆寒。
　　
　　他慢慢展开卷在竹筷中的密信，紫色的幽瞳映跃着烛焰中蹁跹的灰烬，伸手拢了拢披在身上的狐裘。这一年的冬季，似乎会比以往更加难熬……
　　
　　“迹部刚刚政变成功，总要辟出些许精力去应对朝中混乱，不想防守丝毫不见懈怠。”白石透过自己呵出的白气看向脚下寒风中傲然挺立的城门。
　　
　　“白石。”被点到名字的青年回过头来，线条刚毅的帝王却将实现投往远方。“你怎么看？”曾经一脸惶然的少年再也不会出现，那时的他本想告知少年真相，却又欲言而止。不成想，他却依然踏上了同样地道路，并且以另一种深重惨痛的方式打破了枷锁换取了解脱。
　　
　　“只可智取，不可强攻。”
　　
　　“那如何智取？”
　　
　　“诱敌深入。”
　　
　　“恩……”不置可否的应了一声，真田仍然不动声色。白石暗暗握紧双拳，虽然真田不提，但是人人都知道白石家早年曾相助旁人与真田家争夺皇位，失败之后，念在不是主犯，才将老弱妇孺流放边境，时隔已久，如今的家族早已皈依苍溟安分守己。但倘若不慎触怒龙颜，新仇旧怨一并算上，动辄可就是灭九族的大罪。
　　
　　“这几日迹部不在军中，城中仍旧军纪严明，严阵以待，想来定有王牌在手。否则安敢抽身，怕就是在请君入瓮。如此，便以其人之道还治其人之身，反将一军。”真田嘴角荡开一丝冷笑。以往倒还真真看轻了迹部，一面篡权夺位，一面攻城略地，哼，终于出现了一个能让他感到有趣的对手，也可一补与墨漓失之交臂的遗憾。
　　
　　是夜，苍溟军中传出圣上伤势复发的消息，大军连夜撤离几经摧折的大营，尽管众人尽可能放轻了脚步，上万人的行军规模终究无法避开冰国的眼线。这一消息很快便被汇报给了留守在凛州的忍足。虽不用赶回都城，但作为先帝皇子的迹部，仍需动身前往先帝遇害之所收敛遗体并凭吊。在此期间，城中一概军政事务全权交与忍足代理。
　　
　　“哦？我正愁这几日猎物迟迟不来投网，好不无聊，不想竟天赐良机。”初闻这条消息，尚以为是苍溟故弄玄虚的计谋，然各方发出的探子回报的情况一致，饶是一贯多疑的忍足也渐渐信以为真。
　　
　　如今陛下未归，我若趁此机会立下大功，于私可令陛下青眼有加，或许能沐浴到他更多的目光；于公击退苍溟大军，保卫国土，一解陛下心头之患，粉碎阻拦冰国称霸的绊脚石。“速速领兵前去封杀，焚毁大营，我要让真田，有去无回！”只可惜，他精心布谋的阵法，无缘让他们得见了。
　　
　　一群黑色的身影在夜幕中潜行，怀揣着即将立下悍马功劳的兴奋，派出追击的冰国将士所遇到的，却是一场彻头彻尾的灾难。整整两万人的队伍，在进入大营肆意焚烧摧毁时忽然遭到了凶狠残暴的苍溟军士的伏击，整个队伍被生生撕裂为两半，已越过大营准备继续追击的队伍淬不及防地迎来了如狼似虎的苍溟士兵；而另一部分，前一刻仍在享受着战火洗礼面带雀跃的纵火者，只能绝望地看着腹背两面的敌人，渐渐被逼入火海。慌乱，恐惧，推搡，踩踏，惨烈的呼喊，嘶哑的呻吟，冲天的火焰里哀嚎无数，嗜血的红焰摇曳着鬼魅的身姿，尽情享受着血肉的献祭。火光中挣扎的人影渐渐模糊，血肉与血肉交融在一起，灰烬与灰烬参杂俱灭……火圈之外的苍溟士兵面对着这残艳的盛景也不免动容，这一场血与火的焦灼，何时，才能走到尽头？
　　
　　“啪”毫不留情的赏赐忍足一掌，看着被掀翻在地的忍足跪倒在自己脚下，迹部冷哼一声，一掀衣摆坐□去，仰首睨眼“你干的好事。”
　　
　　“微臣知罪，请陛下责罚。”没有多余的辩解，没有恐惧的战栗，静静俯□体，忍足心中苦笑，他本也是人人敬畏的忍足一族少主，也只有这个人，能让他甘心屈膝。只是不想，他本欲主塔一臂之力，奈何南辕北辙，两百人命丧他手，便是以死谢罪，尤不足平息将士们的怒火，不足以偿清他的罪过。自己千方百计为他行事，终只能留得一个“无用之人”的印象？
　　
　　沉吟半晌，耳边响起他的帝王浅浅的吐气声，他本是极清极浅的一呼一吸，却因漫长岁月的关注，终究无法逃脱他的双耳。“来人，先赏忍足侑士三百军棍，再关禁闭一月。”
　　
　　猛地抬起头满目惊愕地看向对方，高高在上的帝王毫不畏惧地迎向他惊诧的目光，眼中略有一丝挑衅的笑意。你的命是我的，自然只有我能去，谁给你资格让你求死了？
　　
　　知道沉浸在震惊中的忍足被人拖走，迹部飞扬的嘴角这才松垮下来，轻轻按了按额头，偌大的房间内突然只剩下他一人，稍稍有点，不习惯啊。不过……习惯性地抚上腰间的血玉，现下可不是松懈的时候，很快，就要有贵客临门了。
　　
　　幸村被请入小车时天空刚刚开始飘起雪花。冰国的第一场雪来得比海国和苍溟都要早，车上尚没有置放火炉，尽管一路尽量将自己蜷进裘衣，仍抵制不住身体一寸寸地僵硬。勉强伸出手拉开帘布，有点点雪花融化在指尖，仿佛是要汇成一层冰膜馥郁手掌，冰冻那些无法逃避的交错命运。
　　
　　车外是破晓前的昏暗天地，前半夜的红莲业火已经逐渐躲入积雪的怀抱。雪是天地间最温柔的存在，她用她的纯净遮蔽包容一切罪恶；却也是最残酷的存在，她用她的纯洁荒芜了一切美好。无论对谁，其实，都不公平。但是如果刻意地揭开冰层，重新划开结痂的伤口，重新绽放盛世繁华，一切就真的能够回到当初么？雪一旦化去，迎来的，只能是下一个春天。
　　
　　神志迷糊间任由纷杂散漫的思绪铺天盖地地降落心头，连小车已经停下都不曾察觉，外间的车夫不知已唤了几次，不得已只能掀开车帘，飞雪吻上脸颊才倏然回神，迈开僵冷的双腿支撑住了疲惫的身躯。不留痕迹地避开车夫相扶的手，抬头一看，不远处一头银发的迹部正向自己走来，不羁的发丝上也落了雪，微微低垂着，笑意却依旧不减。“精市，欢迎回家。”
　　没有理会对方煽情的言语，已没有多余的精力去对此嗤笑，在双腿还能撑住身体之前径自步入房内。屋外刺骨寒凉，实不是上演温情戏码的好地方。
　　
　　“来人，快给网页上茶，再去王爷房内添置两个火盆烘着。”
　　
　　“不必麻烦。既然脱身苍溟，我正要去见一个人。”幸村淡淡回绝。
　　
　　“哦？什么人值得你冰天雪地的亲自去见？”迹部十分好奇。他本与幸村合谋，将幸村从苍溟接至冰国，“挟持”幸村作为人质，牵制真田。而自己则借机与这位弟弟亲近一些，好让其成为自己称霸群雄的一大助力。然如今看来，幸村已是早有打算，不可能受制于他。
　　
　　“观月初。”
　　
　　“观月初？”似乎是曾经听过的名字，偏又无甚印象，下意识转头想要询问忍足，才想起人已被自己关了禁闭，身旁空空如也，只好又看向幸村。
　　
　　“一个商人。”幸村接过下人送上的暖手炉，侧头微笑，气定神闲“一个可以谈大买卖的商人。”
　　
　　“精市做事可真是深藏不露。”迹部眯起双眼，左眼下的泪痣越发妖丽。
　　
　　“哪里比得过你瞒天过海。”幸村清清冷冷地回敬。
　　
　　“好，大概多久。”放弃了毫无意义的对话，迹部转移话题。
　　
　　“至少一月。往返便要耗上二十日。”
　　
　　迹部略一颔首，撩摆笑道“待真田来我此处要人，我答一句‘不在此处。’倒是大实话了。”见幸村微微一怔，又道“行了，先且稍作休息，天明再上路。总要待立海的人来。”
　　
　　幸村颔首，抱起搁在腿上的小炉起身俩开。末了微微顿足看向迹部，意欲开口，终于放弃，打开房门，迎向风雪，“怎的不见你那跟班？”迹部看着他白色的身影渐渐湮灭在风雪中，半晌无言。真不愧是朕的好弟弟。
　　
　　天亮时分，立海果然派了人来，饶是幸村也未料得，来人竟是佐伯与木更津。此番约见观月洽谈，正是约在风雅总阁。两位阁主心怕途中有误，便亲自前来相接。迹部听了二人身份，终是想起观月初的身份，也想起此人的软硬不吃，然见幸村神色如常，似已成竹在胸，不由暗自好奇。
　　
　　临行之前迹部特意带幸村观摩了忍足排布操练的阵法，“你观此阵，真田可有破解机？”
　　
　　幸村微微抿起淡薄的双唇，柳眉微蹙，仔细观看阵型的演变，末了摇首道：“确是玄妙至极。与一般阵法不可同日而语。”
　　
　　迹部挑眉，吃惊之余更是得意，又追问道：“若有你来破此阵，又何如？”海王墨漓之名，他自是知晓。墨漓于兵法布阵一道，虽不敢说冠绝天下，却也鲜有对手。
　　
　　“只有两成把握。”眼神唯一闪烁，幸村如实说道。
　　
　　“如此说来，真田必破不了此阵了!”
　　
　　抬手归开干扰视线的碎发，沉寂的紫眸依旧平寂无波，“此阵虽破不了，凛州依旧可能被攻克。”
　　
　　“什么？”方才还张扬这不可一世笑容的帝王蓦地收敛了笑意，面容寒冰地回过头来。
　　
　　幸村紧了紧衣领，幽幽道：“阵法虽破不了，但倘若阵法不复存在，又何必去破。”波澜 
 19、潜龙在渊 ... 
 
 
　　不惊的语气呵出小团白气，转身投身迎向更大的风雪，徒留迹部一人驻足原地，回味着他方才轻描淡写的一句话所带来的窒息。转身第二次目送他远去的纤细身影，冰国的新帝王陷入沉思，幸村精市，你究竟，所谓为何？又究竟，所为为何？
　　
　　章六・潜龙在渊完




20

20、鹬蚌相争 ... 
 
 
　　章七・鹬蚌相争
　　
　　“陛下，末将听闻……”
　　
　　“已经派桑原去找了。”真田收回停驻雪地的目光，冷声截下匆忙赶来的白石。白石听闻公子失踪的消息，登时便认定是迹部手笔，生怕真田盛怒之下仓促开战，故而赶来相劝。他虽不与幸村相识，但亦从旁人口中得知这二人之间种种牵绊，忧心真田因此失乱方寸，酿成大祸，令奸人得逞。未料真田镇定如常，顿觉自己鲁莽，不禁赧然。
　　
　　真田目睹他眼神变幻，已将他心中所想猜出八分，道“不必再说，h失踪一事缘由尚未查明，不可随意臆测。”冰国，立海，乃至尚未付出水面的潜藏者，敌人数不胜数，难以判择。况且……凝视着融化在手心的雪水，侧过手掌，任它在手掌上迤逦出一道水痕，哪怕自九重天阙跌得粉身碎骨，仍不愿稍作栖留。若是你自己选择离开，我又有什么立场挽留。
　　
　　在马车的颠簸中骤然惊醒，四顾周围，对上佐伯关切的目光，抬头轻轻按压额角，“什么时辰了？”
　　
　　“丑时一刻，您才休息了半个时辰。”
　　
　　原来，才不过半个时辰。
　　
　　可却感觉自己，似已沉睡了许久许久。三年，四年，抑或更久，久到险些便会沉溺其中，分不清何时在梦中，何时在醒时。
　　
　　“虽是马不停蹄日夜赶路，然天不遂愿，前几日遇上风雪，行路受阻。如今到了不曾降雪的地域，再赶三两日便能到了。”心道幸村询问时辰是忧心时间，佐伯出言解释。“想来苍溟与冰国已然打得不可开交了。”按仁王之意，与观月洽谈之后，无论战事如何，都务必将其拦下，万不可再由他只身犯险。
　　
　　“不。”正想着心事，内心发虚，蓦地听见他清浅而笃定的否决，不觉一颤，过后才省起对方所言非自己所想，不过是自己虚惊一场。“时机未到。积雪四日，冰层尚未凝结牢固，此时发兵，只怕未及敌营，体力已被雪中跋涉消耗殆尽，如何作战？待过得几日，松软积雪凝为冰层，届时只需以热汤浇于城门，城门自破。”佐伯惊叹之余频频颔首，他自小便醉心于兵器铸造，兵家之争从未亲身经历，只当仗绝世武功，持绝世神兵，便可一夫当关。如今听得幸村一番言语，方知其中玄妙。
　　
　　“不过，遇上迹部那玄天阵法，苍溟仍只有溃败。”忽地想起迹部那得意的笑容，摇首惋惜。
　　
　　“可他能等得吗？”迹部请来幸村，不就是为了以此激怒真田，请君入瓮么？他二人先前危崖遇险，谷中患难，已然是生死与共。此等真情，怎可忍受这般被迫的决绝？
　　
　　原来在旁人眼中，我们竟是如此情深意重。自嘲与疲倦同时漫上幽寂紫瞳，眼角余光里的投影在颠簸上不可抑制地悄悄颤抖着，纤密的雨睫不堪重负地逼上，隔绝了一天一地的浩渺冰霜。无论是迹部还是其他人，都太小看真田了。即便步步受挫，即便人人拦阻，他真田弦一郎欲成之事，从不曾失手。
　　
　　红绡软帐，旖旎风光，美人如玉，公子多情。
　　
　　幸村披着一身苍凉月色森森雪意走入娇红鸳帐罗布的室内，眉眼处沉静如水，寒煞之气，隐而不动。“观月老板。”
　　
　　房内蓦地消失了一切声音，半晌之后，锦帐后探出一手，掀开了一室旖旎。细黑凤眼眼角微吊，墨似长发盘旋垂落，凤目流转间魅惑天成，举手投足时风姿卓越。观月随意套了件月白亵衣，探出身来。见了来人，眼中顿生惊艳之色，勾魂摄魄的凤眸细细打量过幸村，暧昧地反复流连于对方淡薄的双唇，藏在绒毛衣领间半露半掩的纤白脖颈。随意地抬臂倚上雕栏，慵懒的声线随即响起“风雅既有这般绝色，何故不及早告之区区。”说罢，翻身坐起，步态优雅地逼上幸村，勾起对方的下颚，侧头细细欣赏。
　　
　　微微推开一步，避过对方轻佻之举，“观月老板，在下并非有意打搅阁下雅兴。”
　　
　　自讨无趣，观月亦不甚在意，继而问道“哦？那不知阁下此时来寻区区，是有何要事？”
　　
　　一丝笑意漫上清冷的嘴角，“与虎谋皮。”
　　
　　观月敛去风流笑意，重新打量过幸村，末了微微颔首，“好，好，好。区区最喜欢和美人谈生意！”转身走回帐中，伸手拎出一个女子甩在地上“还不快滚，莫要扰了我们。”可怜那女子衣衫不整间措不及防被认了出来，方才还疼爱有加的恩客转眼变了脸色，却也不敢停留，揽过被衾缠着凌乱的衣衫跌跌撞撞跑了出去。
　　
　　“既然碍事者已离开，观月老板，可以开始了么？”
　　
　　观月伸手做请式，也不等幸村就做，自己随意落座，以手支颚“区区虽然喜欢和美人谈生意，但立海与区区尚有旧隙，区区凭甚与立海合作？”
　　
　　“哦？却不知观月老板原是拘泥陈年旧事而放手眼下大富贵之人。”
　　
　　“大富贵？我看未必。”伸出一指在二人面前摇了摇，“立海初具规模，连军备都成问题，如何与泱泱苍溟抗衡。区区一旦与风雅合作，便等同成为立海盟友，倘若立海起义失败，区区必遭牵连。区区虽是个满身铜臭利欲熏心的商人，却从不因蝇头小利去做舍命的赔本买卖。”
　　
　　“观月老板听过筹码，再推不迟。”幸村一派从容，成竹在胸。
　　
　　“区区确是好奇，立海凭什么与区区做交易？”随手取过桌上的杯盏，为自己斟上一杯，细细品味。
　　
　　“凭一个人的下落？”
　　
　　悬在半空的手蓦地顿住，垂眼看着清冽的酒水，嘴边笑意不减“什么人？”
　　
　　“不二裕太。”
　　
　　意味不清的笑意转位苦笑，抬眼看着风云在握的幸村，轻轻搁下酒杯“妙……哉。”
　　
　　幸村轻轻一笑，自袖中取出一个信封，放在观月面前。“倘若观月老板能为立海解决原料供应的难题，立海不仅保证能让观月老板再次见到此人，还附赠一笔更大的买卖。”
　　
　　观月孤疑地看向淡黄信封，一时不确定自己应不应打开，挑眉问道“这是何物？”
　　
　　“由观月老板提供材料钱财，风雅昼夜赶工，三天之后，观月老板自可带着这批货去找真田弦一郎，便是开出了天价，他也必定照单全收。”见观月惊诧之下犹自蹙眉犹豫，幸村施施然起身“那么，观月老板，希望我们合作愉快，后会有期。”
　　
　　稳定着内心砰乱的心跳，平息下激荡于胸的兴奋，小心翼翼地自信封中抽出一帧薄纸，观月初已然心有所感，一旦打开，他的命运，从此将迎来滔天巨澜。然而他观月初是何许人也，又怎会对此心生畏惧，痛快地掀开一看，仍是抑制不住地脱口低呼“这是――！”
　　
　　幸村离开房间走入厅堂，抬手用力按了按额角，对一直等候着的佐伯与木更津二人道：“此番舟车劳顿，辛苦二位了，事已谈妥，不再打扰，请与我备好车价马匹。”
　　
　　二人一听，具变色道：“不可不可。”“您一路奔波，尚未在风雅吃得一口热茶，尚未能安心休息，如何能这般操劳。”木更津劝道。
　　
　　幸村方要开口，佐伯立马接道：“诚是。何况风雅着手锻造之初，仍有诸多细节不明，若无您在此，恐出差错。”
　　
　　幸村见二人一脸惶恐极力挽留，也未多想，而身体又确是疲惫万分，只摆手道：“罢，横竖我一人说不过你们两个，由你们安排吧。”
　　
　　风雅二人互望一眼，暗自舒一口气，好歹是先将人留住了，至于往后能留到何时，只得走一步看一步了。
　　
　　翌日，一行人再次上车，往风雅总阁行去。原来昨日所到不过是风雅门下一处客居，非是总阁之中，早时观月见了他们，似是欲言又止，然观月前来之时自备了车马，如今如何也不能厚着脸皮放着自己车马不坐与众人挤到一处，只得悻悻然虽众人一同前去。
　　
　　此处已属沧冥境内，尚未降雪，天气比之凛州要暖些，便不用再蜷着身子僵坐，一路行过市集，帘外小贩吆喝声不绝于耳，间以孩童嬉闹妇孺讨价之声，好一派祥和气象。殊不知，在十日车程之外，正有一汪血海流淌在雪原之上。
　　
　　小车蓦地停下，本以为是到了地方，然掀开车帘一看，仍是集市模样，并无任何异样。再垂首一看，脚边不知何时落了一只纸鸢，竹枝撑起了小片油布，不是什么上乘质地做工却是精细。只是油布比往常纸鸢要重得多，虽不易破，但要放飞也十分不易，便是有技巧好的，能放上天去，一个控制不好，也是极其容易坠下的。这番随意想了想，再抬头时，发觉车边已围了三五个孩子，男女皆有，都睁着水灵的大眼睛满是渴盼地看着自己。其中一个男孩站的最近，抿着嘴唇，想说话却又不敢，只拿红红的小手揪着裤管。他自然一眼就看穿了他们的心意，便将纸鸢递给他，那男孩接过，立马喜笑颜开，伴着伙伴们的欢呼声一溜烟都窜进了一旁的小巷里，末了还回过头用亮晶晶的眼睛有看向他，他微微一笑，孩子们又是笑闹一阵，说着听不懂的当地方言，头也不回地跑了。
　　
　　真田握手成拳，放在嘴边咳嗽着，已近一月了，h依旧杳无音讯。当时，他估算好降雪天数与积雪冻结程度，忍下了可以将整片雪原化为火海的焦躁待机出兵，凛州城门的冻裂声激发了所有人的生力，本是志在必得的一战，但在短暂的欣喜之后迎来了彻头彻尾的绝望，破开城门之后，迎接他们的，是无人可以破解的诡异阵法。所有冲入的先头部队，无一生还。若说一场战役一次性折损五百兵力，并不稀奇。然那一役，在沧冥大军眼中，葬送的远非是那五百勇士的性命，而是攻下凛州的信念。
　　
　　哪怕不仅是五百人，哪怕是有五千人，五万人，那诡异而可怕的阵法就如蛰伏在沙下的一头猛兽，无论多少人，都会被那张血盆大口吞下。
　　
　　那是沧冥大军跟随他南征北伐这么多年来第一次真正意义上的溃败，也是他登位以来第一次受挫。凛州城久攻不下，h又生死不明，急怒之下一向身体刚健的他竟染上风寒，本也不以为意，只当是冰国降雪早添衣慢了，喝几杯酒热腾一下便自然好了，哪料后此次白石尝试潜入凛州依然无果，桑园又汇报说h极有可能为迹部所掳，这一下当真是病来如山倒，最终竟不得已退回凌州城中静养。
　　
　　原本身边有莲二出谋划策，又有小辈切原承担他对故友的一份纪念，除此之外，便是那人……三年多来，始终相伴左右，虽无言语，虽少有表露，却莫名地让他生出一份安心，仿佛有他，才有了归途。而如今，这些在他生命过于过客的人，惊一一离他而去。难道，难道他注定是天煞孤星之命，注定孤独一世？难道这就是他成就霸业所要付出的代价？
　　
　　人一旦在病中，想法便比平日消极，饶是真田也逃不出此节。一人身处城中养病，举目无亲，这些从前未曾考虑过半分的天命之说，便日夜缠纠过来，身体一日日健朗了，心中郁结却越理越乱。
　　
　　“真田弦一郎，这天下，终将归于我海国之手，你休想得逞！”脑中托地又蹦出这句诅咒，那疯狂扭曲的面容已经模糊，死死按住胸口，试图要将那淤塞之气逼出，终只是加重了呼吸的困难，越发感觉窒息。当初亲耳听到这句话语时，他嗤之以鼻。上一次想起这句话，正是仁王等人潜入宫中，丸井劫持了h，立海初露头角之时，当时他仍是不以为意。而如今，敌人又多出一个深不可测的迹部……天下一统，当真是困境重重。
　　
　　不自觉的抬手按了按额角，半晌才想起这是h的惯常动作，平素看书累了，他便会习惯性轻轻按压额角。微微苦笑，眼角忽地闪过一抹白色。
　　
　　越过勾栏看去，院子里落了一只纸鸢，想了片刻才想起这东西的名字，越过勾栏弯腰捡起，只是很普通的纸鸢，没有画上花纹，亦不曾剪裁形状，实是在平凡不过的一只纸鸢。正想唤人来送出门外，忽地瞥见竹枝下压了一根头发，幽幽的蓝紫色，带着天生的卷度，魅惑天成。
　　
　　“这边请。”三日已过，风雅已如约赶制出幸村所需物件，亲自验货后，便交由观月，由他带给真田。自锻造坊出，幸村提出拜访六角之意，不料佐伯欣然道：“今日请您前来，正式应了师父之命，请随我来。”
　　
　　六角大师乃是天下闻名的相剑大师，虽是佐伯木更津二人的师父，一生所铸宝剑却少之又少，真田手中白头便是其一。虽如此，六角仍是普天之下用剑之士最为尊崇的对象。幸村意欲拜访六角，询问望归一事为一，自身心所向往为二。虽如今内力已失，仍不愿失去这难得机会。
　　
　　“师父如今鲜少出楼，此番与您会面之前，已有三年不曾出过剑楼会客。只是今次师父仍不愿出楼，只得请您前去。”
　　
　　“无妨，但凭常被安排。”幸村抬眼看过剑楼二字牌匾，跟着佐伯踏入楼内。
　　
　　楼内昏昏杳杳，甫一开门，粼光耀眼。原是墙上密布了无鞘之剑，一时反光所致。仅一眼，已能看出楼中藏剑之富。然墙上所挂之间，似都只是未成之剑，并无价值。在昏幽的房中走了许久，转角上到二楼，又反向穿过一间间房间，依然是昏冥一片，勉强视物，具摆放着剑器。渐向里走，剑气越 
 20、鹬蚌相争 ... 
 
 
　　发凛冽，走进深处，鲜有不少宝剑沉寂于鞘。
　　
　　估算了步数，已算到还剩两三间房便要到底，却不想面前一扇门打开后，强光再次突袭，待看清后，面前竟亮出一个圆形祭坛，周围设有六方剑台，四壁烛光澄亮，竟是一个无窗石室。祭坛中心做了一位白发须眉的老者，坐北朝南，精心打坐，听到动静也不见反映。
　　
　　佐伯绕到他身前，大声唤道“师父，师父。虎次郎来看您了。”
　　
　　老人一听，方才全无反应的双目渐渐虚张开，直至完全清醒，忽地面色大变，双目大瞪，下垂的眼睑也被瞪得绷直，一只手颤颤巍巍地抬起，指着佐伯肩头，喉间不可抑制地发出含糊混重的惊呼“望归！望归！”
　　
　　章七・鹬蚌相争完




21

21、天外有天 ... 
 
 
　　章八・天外有天
　　
　　观月悠然踱步而来，在一顶小轿前停步。
　　
　　“成了？”轿内之人并未翻帘，却已闻其脚步，故而出声，声音清冷如雪。
　　
　　“自然。”观月满眼含笑“这批货只此一家，别无分号。真田自然不愿错过。不过他初见我时分外吃惊，而后又似有所悟，不知是否是看出了破绽。”
　　
　　轿内之人沉默不语，观月亦不在意，负手道：“你这般相助，到底意欲为何？”
　　
　　“观月老板。”冷冷回绝对方的疑问，帘内伸出一只苍白纤细的手，手指间夹有一张纸条，“观月老板自可前去寻人，恕不远送。”说吧手腕翻转，做了个“起”势，让轿夫抬轿离开。
　　
　　观月还想追问，然双腿却又无法迈出，犹豫间小轿已去得远了，怔了半晌，猛地甩袖自言自语道“我去关心那些作甚。我只要，找到你，便足矣。”握紧手中纸条，回身迎着寒风向车驾走去，衣袂翻飞间，洒脱的笑声零零响起“走，去沧冥皇城。
　　
　　轻轻搓了搓因伸出帘外而僵冷的手，幸村歪着身子抱着火炉静静阖上双眼。本想在轻微晃动借机补眠，无奈一闭眼，脑中仍是六角挥之不去的复杂表情。
　　
　　佐伯见六角指着自己失态地惊呼“望归”，一惊之下侧身让过，这才发现六角是越过自己肩头指向身后的幸村。而幸村也显然意识到这一点，脸色煞白，眼中惊疑不定。愣了半晌，佐伯才强笑道：“师父，您说什么呢。望归不是一把剑么？如何要指作人？”
　　
　　六角缓缓摇首，感慨道“非也！非也！世间神兵变幻莫测，或是无形无状亦未尝不可。”见他如此执着，佐伯也不好再说，颇为尴尬地看向幸村，不知所措。不料幸村却万分冷定，走至六角面前，跪坐而下，“望大师赐教。”方才还有些疯癫的六角见此状忽地静默，一双饱经沧桑的眼上下打量过幸村，末了沉声道“虎次郎，你先出去。”佐伯蓦地被点了名，这才从震惊中回过神来，忙恭敬地退下。
　　
　　见佐伯离去，六角转过头来，沉默良久，忽而发出一声长而深的太息“老朽等这一天已很久了。”
　　
　　见幸村眼露惑色，继续道：“老朽一直，在等你来。”
　　
　　见幸村蹙眉，六角抬手指向四周剑台，“这里本应镇有六把宝剑，如今却空空如也。”说罢有一一指向各个剑台，“七星、龙渊、白头、君问、沧海、望归”
　　
　　幸村豁然开朗，原来此处，竟是一个祭剑坛。“如何未有归一一席之地？”海国镇国之宝，与其它名剑不相上下，为何却不入六角之眼？”
　　
　　“天下归一，何期为期？悲歌当泣，远望当归。”当你找到望归之时，自然就会明白。”六角并未直接回答，只闭目摇首低吟。
　　
　　“晚辈不解，大师方才又为何称晚辈望归？”
　　
　　六角双目突张，眼光雪亮“剑气！你身上，有望归之气！”
　　
　　幸村一时错愕失语，六角又道“刀剑无情，非利则断，因为若能忍天下之大不人，则必有倾国之力。‘得望归者得天下’之说，并非无凭无据。”
　　
　　沉默良久，幸村颔首“晚辈受教，不再打扰，告辞。”行过大礼，缓缓起身。
　　
　　“且慢。”幸村顿住脚步，耳边擦过六角一声低语，“老朽再送四句与你――‘月盈则亏，物盛当杀，情深不寿，慧极必伤。’珍重。”
　　
　　幸村闻言下意识抬手去寻找支撑，却未能触及墙壁，腿下一软，一个趔趄跌撞到墙边，也不敢再回过头去，慢慢向外走去。
　　
　　“情深不寿，慧极必伤……”突然理性失去了控制，用力揪住胸口，如溺水般尽可能地扬起脖颈急急喘息，咬紧牙关，双手痉挛着插入发间，痛苦地撕扯着，伏在轿内的嘶吼压抑成了呻吟，最终化为苍白而无力的喘息。轿顶挡开近似悲泣的呢喃，细一听去，原是在说“望归，望归。”
　　
　　昏沉间听到有人在唤自己的本名，忽远忽近，含糊不清。“精承哥哥？”轻声开口唤了一声，又觉不对，蹙了眉不再理睬，放任意识流离于身体之外。然那声音却坚持不懈地唤着“精市”，极不情愿地睁开双眼，对上一双异于猜测的陌生双瞳，良久方省起是迹部。侧头一看，才发现自己已躺在屋内，身边围了迹部与一干大夫模样的人，见他醒来纷纷松了口气。
　　
　　“我怎么了？”
　　
　　“你已经睡了一天一夜。”
　　
　　“一天一夜？”幸村一惊，如此紧要关头，他竟睡了一整日？那今日岂非……
　　
　　迹部颔首，只当他心惊自己身体，“你在归来途中寒毒发作，回到城中时已然全身僵冷，倘若车夫脚程再慢上一些，恐怕就无力回天了。”
　　
　　寒毒？是因为自己一时情绪失控诱引了毒发么？不经意间，已有许多时日不曾独自忍受过毒发的冰冷，失去了那人的温度，自己竟已难以独活？苦笑着按了按额角， “如今我并无任何不适，你让他们都下去吧。”迹部闻言挥手遣退众人，一群太医纷纷跪拜而下，口中念着“谢陛下不杀之恩。”一边争先恐后地退出去。不想一人正急急冲进，不曾习武的太医如何能抵挡，纷纷被撞开，又连着绊倒身后之人，地上顿时倒了一大片人，哎呦着乱作一团。撞进房的始作俑者双眉一紧，呵道“嚷嚷什么，还不快出去。”当下一行人叫也不敢叫喊，也不及站起，磕磕绊绊陆续爬了出去。幸村凝神一看，带着一身雪霜冲进屋的，原是月前被关了禁闭的忍足。
　　
　　迹部看着冲进屋的忍足，甩袖道“何至如此急迫？”心中生气，怪他逼出那些人的丑态，让幸村见了笑话。
　　
　　忍足来不及解释，走上前来，见幸村醒了，微微一怔。迹部心领神会，转身走到一边，忍足自然跟上，只是仍不放心，见四下并无他人，便贴上迹部耳畔耳语起来。迹部听闻神色大变，竟也不顾幸村，疾步出门而去。
　　
　　幸村看着二人匆匆离去，门被随意甩上，又因弹力撞开，门外飞雪倏忽间充斥了视野，一眨眼间，幽幽深潭中的雪便化开，融成一点一点血色的晶莹。
　　
　　迹部提摆纵身飞掠上城门，连外衣都不及披上，迎着四处乱窜的飞雪看着漫天雪花中自天外而来的巨大白影怔在原地，末了尽不由自主地向后退开一步。脸色煞白地看向苍穹，双目失神，口中低呼“这是什么！”
　　
　　不远处，灰白色天幕之下，是几十只遮天蔽日的巨大纸鸢，在风雪的盘旋围绕下，由高崖急速向凛州飞来……
　　
　　城门上的将士直愣愣看着天上那些征服了苍冥的巨大纸鸢，忍住一瞬间想要跪倒的冲动，却只能不知所措地看着他们越发靠近。
　　
　　迹部率先反映过来，一把抢过身边士兵的弓箭，搭箭满弓，飞矢破空而去，却仍不够距离。立时再次上弦，一边向周围士兵喝道：“还愣着做什么，还不快放箭！把他们射下来，决不能让他们飞过城墙！”
　　
　　一语惊醒众人，漫天箭雨随后而至，和着风雪一同淹没了整个天空，然而虽有几只巨大纸鸢被射中打落，其余仍旧越飞越近。纸鸢上的沧冥士兵操控着方向，开始向城墙投掷火药。坠落城墙之上的纸鸢同样身带火药，一落地便引爆自身，炸开一片。顷刻间，坚固的城墙化为灰烬。
　　
　　迹部望向坠毁的方向，又转身回望布在城中的玄天大阵，大喝一声，拔出沧海，一时剑光乍起，气破四方，龙吟方泽，虎啸山丘。四周飞雪禁受不住，纷纷破裂，雪雾迷蒙间清光突起，迹部清啸一声，一剑劈向冲来的纸鸢，登时四散破裂，血光飞溅。喘息未定另一架又笔直冲来，方斩下这一只，身后蓦地传来轰隆之声，登时停了手上动作，愣愣转身，城内已有数处起火，玄天大阵已被火药炸的溃不成形。
　　
　　迹部脸色惨白，摇首低喃“不会的，我不会输的。”
　　
　　一直守在一旁射落纸鸢的忍足此刻一把抓住他就地扑倒，身后滚滚热浪袭来，砖块四溅，忍足紧紧护住迹部，不知何处被打到，闷哼一声，接着便有浓浓血珠滴落迹部面颊，怔怔看去，忍足额上被砖块撞伤，伤口极为可怖，鲜血淋漓。默默伸手想要探去，却被忍足一把握住“陛下，凛州守不住了。请撤离吧。”
　　
　　迹部凤目一瞪，推开他站起身来，面上表情似哭似笑“休得胡言，凛州怎会守不住呢！”
　　
　　忍足见他模样，甚是不忍，紧紧攥住他，声音已近乎嘶吼“失去一个凛州又如何，弃卒保帅，万不能因一时之失而永失大势！”
　　
　　“不！不！我机关算尽，步步为营，怎么会输！怎么会输！”从偷袭沧冥大营到将篡位成功，再到玄天大阵，他的布局环环相扣，步步为营，本当是天衣无缝。为何、为何竟会是这般结果？
　　
　　忍足一咬牙，死死环住迹部“景吾，快走吧。凛州何足为虑，你是一方帝王，仍有千万城池，何愁不能东山再起？你放心，我会一直陪着你，陪着你再夺凛州，陪着你独霸天下。只是现在，先跟我走可好？”
　　
　　怀中人忽地静了下来，本以为是自己的话语起了作用，却听见耳边划过发着颤的二字“是……你……” 
　　
　　忍足抬头看去，硝烟弥散，断壁残垣中，一袭青衣在风中飘摇，如雾如烟，如墨如影。幸村面无表情地承受着烟尘的撕扯，微一颔首“是我。”
　　
　　忍足大怒，拔剑便要扑上，幸村不为所动，只抬手向着城外凌空一指“你现在杀我，亦于事无补。”忽地一阵狂风自双方中间飙过，雪雾浓重，阻了视线，青衫立时消逝在风雪中，忍足侧头向城下望去，不知何时，雪原之上已排列黑压压一片沧冥大军，位于其首的真田正仰头向上看来。四目相对的一瞬，忍足禁不住被那凌厉阴狠的眼光骇住，一怔之后身边已不见迹部身影。
　　
　　狂风过后，掩面间看到迹部已将幸村制住，居高临下俯瞰着真田“我不会输，绝不会输。”耳边是迹部的呢喃，喉间被他一手卡住，难以呼吸。幸村将淡淡的目光投下城去，轻易便找到了真田所在。不知现在的你，是如何一副表情？眼前景象随着窒息而泛黑，看不分明，嘴角漾起一抹笑意，这场景，似乎并不陌生。犹记那一晚，夜凉如水，自己受制于丸井在高台之上与他遥遥相对，那一夜，他的命运已然重新开启。“你……已一败涂地。”
　　
　　真田握紧的双拳早已被指甲扣入，他觉得自己近乎要发疯，恨不能纵身飞上城墙去将人带回。然而他不能放□后报仇之心积蓄已久的将士，不能将这个战场变成一幕终了私情的戏剧。他只能仰起高傲的头颅卑微地等待着，等待拿下凛州之后，才能去拥紧那具或许已变为冰冷的躯体。蓦地眼光一闪，竟觉得h似乎向他微微一笑，然再一看去，却仍是渊然静默。正晃神间，忽见对方突然拔下头上发簪，狠狠向自己脖颈扎去。
　　
　　“h――”一声惊呼冲破云霄自九重天阙坠落，战马嘶鸣，似是禁受不住主人激烈的感情。
　　
　　迹部不料他会有此等玉石俱焚之举，正要松手，却被对方死死攥住，无法言表的惊人疼痛接踵而来，迹部仰天惨呼，却已失了声音。支撑不住跪倒于地，右手托住左肘，不可置信地看着自己被银簪贯穿的手掌，冷汗淋漓，一瞬间已宛若从水中捞出一般，身体不受控制地痉挛起来，蜷缩在地不住颤抖，半天方挤出声音“为什么……帮他……”
　　
　　幸村走至其身边，缓缓蹲□来，淡淡道：“我不是帮他，我是帮你。”迹部目眦欲裂，双目充血，喘着气狠狠瞪着他，神色扭曲，痛吼声极为凄厉，末了竟转为尖利诡异的笑声。
　　
　　“你放心，无论如何，我定会保全你性命。”幸村不为那骇人笑声所动，仍垂眼轻声道：“我不会，让你成为第二个皇兄。我已经，没有其他亲人了。”身后，自巨大纸鸢上跳下的沧冥兵士已制服了忍足，迹部半阖着眼，牙关带血“你……到底……要，要什么”
　　
　　耳边传来幽幽一声叹息，“我只想，有朝一日，能为己而活。”往后是否有话，他亦不知，风雪封住一切感官与意识之前，他半昏半醒间强睁着眼，只看见那袭如烟的青衣，如一只断翅的雨蝶，自城头向下悠悠飘落……
　　
　　章八・天外有天完
　　
　　




22

22、天下归一 ... 
 
 
　　




23

23、山河永寂 ... 
 
 
　　黑夜里看不清对方的面容，只看见那袭青衣在风中摇曳，脆弱得一如风中雨蝶。蓦地，衣摆滑动，阶下之人迈出一步，缓缓向他走来。
　　
　　他看着他拾阶而上，魅兰的长发如致命的引线，一步步牵引他坠入万劫不复。
　　
　　他看着他拾阶而上，紧握的双拳松开又合起，一粒粒甘甜自指缝间流失。
　　
　　终于，他走完那最后一步，青衫长摆浮动着冷香迤逦过十六阶长阶，他在他面前站定，抬头看向他，一双紫瞳如沉寂千年的古井，将一切星火湮灭。相望无言。
　　
　　末了真田缓缓伸出手去，扶住对方消瘦的肩膀，轻声道：“外面风大，与我进去喝杯酒暖暖身子。”说罢，转身拖着僵冷得失去知觉的骸体回到室内。幸村安静地跟入，细碎的刘海遮住了眉眼，遮住了某种繁复的离乱沧桑。
　　
　　原先悠然之时，真田最喜一边听h奏琴，一面倚身小榻，小酌几杯“倾国”。此时真田信步走至榻旁，回首看去，只见那人已然落座琴旁，纤白的手指抚上细细琴弦，勾起了宫商角羽。他带着些许茫然低首拿起酒杯，桃红的醇酒沿着杯壁悠悠荡漾，泛出一片琉璃似的光，美不胜收。那一瞬，他几以为是时光倒退，自己仍置身三年之前的那一夜，他们亦是这般月下静坐，一人弹琴，一人品酒。仿佛这三年的生死别离，都只是须臾间的一场梦幻。魔怔般的开口，沉吟出口的，是再熟悉不过的词句――“天下归一，何期为期？”
　　
　　曲调忽地一个尖锐的拔高，琴弦应声而断。二人对望一眼，神色变幻莫测。宫外的燃放声中夹杂着轻微的异响，那是远处的兵器交击之声，以其声响推测，半个时辰之内便会攻到此地。他置下酒盏，却不想手上忽而失力，酒盏落于地上应声而碎，桃红的液体蔓延开来。他下意识的伸手欲捡，耳边却飘过一个陌生的声音“莫动。”
　　
　　同一时刻他已发觉自己全身上下竟使不出一丝气力，只得瘫软在榻，脑中轰然一声，半晌才讷讷看向方才出声之人，一时竟不如要摆出何种表情，幸村亦抬首看向他，幽寂的深瞳看不清神色，良久，真田才听见自己自嘲的叹息“原来，你能说话。”相处近六年，他竟是第一次听见他的声音，如此沉静清冷，如此悠远空灵，更是如此致命，却又蕴含了深深的疲倦。
　　
　　真田费力地深深看着他如画的容颜，低声干哑的问道：“我将你留在身边六年，竟不知你会说话，你还有什么惊喜要给我，立海首领？”
　　
　　一贯沉静的人在听到此言时终于松动了神色，孱弱的身躯仿佛不堪重负般轻微摇晃，眼中绘出命运无常的苍茫。“你果然知晓。”那如叹息一般的自语，蔓延着再也无法藏匿的哀痛。
　　
　　真田忽而温柔笑开，他虽不知，却早已隐隐有所怀疑。初时莲二向他提出对h的怀疑，他犹不信，然崖下数日，他身上奇异的伤口，莲二所下的毒药，都让他开始醒悟，h的身份并不简单。他二人坠落悬崖，丸井、仁王却突然出现，令他疑虑更甚，只是当时他二人方经历生死关头，他不愿再揭伤疤，因而不再追究，只命桑原暗中调查。不成想，桑原尚未及向他汇报，便于战场之上牺牲。其中蹊跷，不言自明。只是不知为何，他又能感觉到他并无杀意，相反，他三年来南征北伐大小战役，每遇难关，均有其暗中相助。若论他短短三年便席卷天下，首要之功便在于其。如今想来，原是欲借他手兼并天下成就大业，事后再取而代之，不费一兵一卒，而天下尽在其手。
　　
　　真田颔首，笑意苦涩，口中却在否认：“我并不知晓。我对你，根本一无所知，不知你会说话，不知你会下毒，犹不知你姓名。”
　　
　　“幸村，幸村精市。”清冽的声音如玉石相碰，轻轻吐出连自己都有些陌生的姓名。
　　
　　“幸村……么，原来当年我无心所救，竟是皇族之人……”真田冷哼一声，忽而神色突徒变，如刀锋般雪亮的目光直直设想对方，哈哈大笑起来“幸村精市，幸村精市！我原只当你是立海首领，不成想，原来竟是‘扶摇万里齐云飞，帷幄妙笔写春秋’的海王墨漓！好！好！我败于你手，倒也不算冤屈！”
　　
　　“是与不是，于你于我，都再无意义。”终因不忍见他神色，幸村蹙眉侧过头去。“这世上，已不见海国。你毁我故园，我取你一人性命，已是仁义。”
　　
　　不明来有的冰寒自四肢百骸涌向心口，真田费力地将空气吸入肺腑，“我只问你，当初相逢，可是你局中一举？”
　　
　　“不。”幸村静静看向远方，忉怛的眼瞳里倒映着璀璨烟火下迅速向此处奔来的火海。即便如此遥远，依旧能感受到那炙热殷切的气焰。“你当初救我，我确是感激。罢，如今说来，不过空让你悔恨……”
　　
　　“不。”嘴边勾起一抹挑衅的神色，受制的帝王眼中光彩熠熠，澄亮如刀“我真田弦一郎一声行事，绝无后悔。我虽输了天下，却赢了一颗心！”
　　
　　一道清啸伴随刀剑落地之声骤然响起，胸口感到一阵痛楚，一柄剑凝在胸口，绯色流光旖旎成一室红霞，真田愣愣看着那人脚边掉落的剑鞘与剑身，半晌方才恍悟过来，不由低声呼道：“望归！”
　　
　　难怪望归虽为海国名剑，却从未现世。原来，竟是宿身归一之内，双剑同体！
　　
　　幸村微微颔首，目光停驻在剑身之上，细长剑身仿佛是由美酒“倾国”凝结而成，通体泛着血光却晶莹通透，散发出魅惑的冷冽香气。剑气深沉，却仍藏不住杀戮之气。幸村眼中亦闪过些许惊叹，望归天生无鞘，是一把一旦开锋便永不停歇的杀戮之剑，海国先祖凭此剑立国，却不想为后世再造血光之灾，乃铸归一镇之，消其凶邪。尽管数年间各国都因那一句“得望归者得天下”的谣言四处找寻，但在拿起望归的那一刻，他终于明白，这把剑本身，实没有任何意义。天下的命运，岂是区区一把剑便能决定的。
　　
　　手中有剑，心中无剑，一切皆是空罔。手中无剑，心中有剑，方可成其事。
　　
　　鲜血首先自口中流出，真田看着僵立在自己面前的幸村柔声道：“痛吗？”
　　
　　如触电般收回一直按在剑柄上的手，退后一步看着这个坦然等待生命终结的帝王，蹙眉不语，似是不解他为何在此时会有此一问。
　　
　　“这是我的痛，有何尝不是你的。你举剑刺我，亦与自刎无异！”看到对方明显怔住，真田放声大笑，震颤的身体让更多的血汩汩而出，染透了衣裳。“况且……天下之大，你心所求，唯有我真田弦一郎一人给得！真是幸甚至哉，当浮一大白！”他一面笑着，口中一面冒着血，却似不知痛一般，仍放声狂笑。
　　
　　幸村握紧双拳仰首，似是无可忍受，半晌复看向他，沉声道“我会为你报仇。”说罢，用力拔出了望归。鲜血登时溅了半身，衣上，脸上，发上，全都是尚存热度的鲜血。真田微微一笑，口中呢喃着“h，h，没有我，你要如何独熬……”末了，终于合眼坠入长眠。
　　
　　立海众人杀到门前时，只看见他们的王手执长剑，一身血红地站在沧冥之主的尸体旁，静默凝视。人群一瞬间陷入沉寂。忽然，不知是谁先起了头，在这一群一路浴血奋战而来的人们之间，爆发出了响彻云霄的欢呼之声“立海！立海！立海！”
　　
　　而天下新的共主，在这如浪般的欢呼声中，默默扬起头，闭上了双目。耳边依然是震耳欲聋的欢呼“立海！立海！立海！”
　　
　　三年后，立海丞相府内，老丞相浦山正在府中与两个小孙吃糕点，其中一个年方三岁，坐在椅上双腿尚碰不到地面，一晃一荡地自娱自乐，另一位则已有八岁，模样端正地坐在一旁，一副小大人模样。须发皆白的老丞相乐呵呵逗着幼孙“锥太啊，爷爷问你，这太阳和天京，哪一个远啊？”
　　
　　锥太摇头晃脑地想了想，稚嫩水灵的声音响起“当然是太阳远啊。”
　　
　　“哦？为什么呢？”
　　
　　“恩……因为只听说过人从天京来，没听说过人从太阳来啊。”
　　
　　“好好。”老丞相笑得眼睛只剩下两道缝，却听另一个同样稚嫩却语气老成的声音道：“不对，是天京远。”原是另一个孩子发话了。
　　
　　“钦太又有什么理由呢？”
　　
　　只见那小童伸手指向天空，板着脸认真地说道“举头见日，不见天京。”
　　
　　“好一个‘举头见日，不见天京。’！”忽而一个清冷舒淡的声音自亭外传来，老丞相一惊，忙起身跪下“老臣不知陛下驾临，多有怠慢，请陛下恕罪。”原来这发话之人，竟是当今立海之王墨漓帝幸村精市。
　　
　　“是朕不让人伸张，丞相快请起。”
　　
　　“精市叔叔！”浦山刚一起身，锥太便跳下椅子冲幸村跑了来一把扑在他身上，“精市叔叔好久没来，锥太好想。”
　　
　　幸村俯□子一把将他抱起，“是叔叔不好，要怎么惩罚都随你。”
　　
　　“恩。”锥太眨巴眨巴眼睛，小脸因苦恼而皱成一团，很快又是明媚一片报出一长串民间小吃来“那我要千层油糕、豆腐涝、海棠糕、玫瑰爪子、糖葫芦……”
　　
　　“锥太，不可得寸进尺。”浦山见他丝毫没有停下的意思，出口呵斥。
　　
　　“不要嘛，精市叔叔才不会嫌多，对不对精市叔叔？”说着就在幸村脸上吧唧了一口。
　　
　　“这可不一定，我看锥太喜欢小吃胜过喜欢我，那我可是要吃醋的。”看到小脸又瘪了下去，又改口道“不过看在刚才亲的那一口的份上，我就不和锥太计较了，还要什么，尽管说。”
　　
　　“那我还要秋水楼的蟹粉汤包，要清风堂的桂花糕和桂花糖，还有怡红楼对面街角王二麻子的臭豆腐……恩，精市叔叔，你身上好香……”到底还是小孩子，往太阳底下一晒，又舒舒服服地趴在幸村身上，念着念着眼皮就黏在了一起，很快便睡着了。
　　
　　让下人把锥太抱开，浦山这才将幸村请到雅苑。
　　
　　“今日本只是想来看看锥太，不料竟见识到了丞相家中的神童，果真是将门无犬子。”幸村信步走在布置精巧的园林间，悠闲地与浦山闲聊。
　　
　　“老臣管教无方，让陛下见笑了。”
　　
　　“怎么会呢，少年时便有如此见地，将来必成大器，有此等能臣辅佐坠太，朕身为放心。”幸村一面说着，一面掩袖清咳。
　　
　　浦山不由在其身后蹙眉，陛下的是身体，是越发不见好了。气色竟还不如他这个年过花甲的老人，不知平日又是怎般操劳。
　　
　　“咳咳、这么多年来托您照顾锥太，朕甚是感激。”
　　
　　“陛下言过了，陛下尚有容人之心能留得真田家最后一滴血脉，我这个二臣自当效力。”当年，这个男人一夜之间弑君篡位，天下易主，他本打算自刎示忠，却被其一句话拦下，并接过立海的相印。他犹记得，那一日，这个男人面色平静地站在准备上梁自今的自己面前，掷地有声地开口“朕不是请你做朕的丞相，朕是请你做天下人的丞相。”只为那一句，他放弃了曾经的国仇家恨，忍受着昔日同僚的指责唾骂，站到了他的身边。
　　
　　“丞相对精市相助良多，精市深怀于心，如今精市不愿丞相再为国事劳累，已为丞相置办了幽静居所，不知丞相可愿接受精市一片好意？”浦山一听此话，便知是幸村让他辞官隐退，虽不明缘由，但皇帝有令，如何能决绝，况乎他也到了安享晚年的时候，顺其意也无不可。“谢陛□恤老臣。”看来来看锥太是假，命他隐退是真，却不知陛下何故有此一举，难道是朝堂之上将有波澜？
　　
　　“既然如此，朕特许丞相安心养病，自明日起，早朝便不用去了。”见浦山应了，便反身道“好了，朕在府中已叨扰多时，该回宫批阅奏章了，丞相留步。”浦山看着那人离去的清瘦身影，捋须陷入深思。
　　
　　不出浦山所料，隔日早朝，帝颁十大罪诏，列二十大臣十项罪名，诛其性命。血洗朝堂，举国皆惊！侥幸逃过一劫的群臣人心惶惶，不满之身迅速蔓延，人人自危。
　　
　　仁王将双手藏于袖内，避开上前搭话的大臣，听着耳边的窃窃声不由叹息。打过初立，百废待兴，统一货币，整练新军，规范法度，调整官制，兴修水利，减免田赋……三年之后，国泰民安，一派盛世景象。但与此同时，已有不少开国功臣被陆陆续续诛杀，他与柳生身为当年复国军首领，虽不曾有性命之忧，却早已被收回了实权，空赋了一个闲置，今日那道诏令，更是来势汹汹，一举已结党营私、贪污受贿、□妇女等罪名连斩众多曾经浴血奋战的立海功臣，仁王甚至觉得，自己将成为下一刀的开锋祭品。
　　
　　然而他亦清楚，每当到了夜间，街道上仍是灯火通明的繁华之景，那高墙之内的深宫，却唯有一盏孤灯常常亮至天明。幽幽灯影下，清冷之人偶然抬首，见窗外皓月当空，亦不知今夕何夕。
　　
　　宫中至今尚未办过一次宴会，连皇帝的生辰也是一切从简。
　　
　　他们的帝王唯一的奢侈，便是但凡长留之处，均须备有五六火盆，从秋分到清明，时节越发延长。那人是越发畏寒了，却不知是身冷，抑或心冷。
　　
　　如今老臣尽殁，未经世事的年轻的才俊担上了家国重任，那人却仍孤独如初，他本想入宫探望，却因得此番惊天之举，停下了可能招来杀身之祸的脚步。
　　
　　往后一连数日未有早朝，他多方打探，方知是皇帝为国事操劳过度，体力不支晕倒在案，睡了两日方醒。他正犹豫着是否前去探看，却被一道圣旨召至宫中。
　　
　　再次踏入多时未进的书房，地 
 23、山河永寂 ... 
 
 
　　方摆满了燃得正旺的火盆，袅袅热气模糊了眼前的景物，身上却没由来地一个颤栗。待看清坐上之人时，干涸的眼眶已被熏出点点湿气。清瘦孱弱的身躯撑着繁复厚重的御袍，宽大的玄色龙袍衬得脸色苍白得几近透明，黯淡的双唇似是抹上了青灰，尽管岁月的痕迹并未侵蚀他的容颜，但整个人却有着说不出的倦怠憔悴。
　　
　　“你来了，坐。”
　　
　　“微臣……”
　　
　　“咳咳……行了，别跪了，咳咳，随意坐吧。”
　　
　　仁王直起身子看着他掩嘴轻咳，抖动的双肩使得龙袍越发晃荡，不由蹙眉“这寒毒，当真治不了了？”
　　
　　幸村神色平静，放下丝绢“看来你是不想坐了，那好，去一趟不二府上，把观月老板请来。”
　　
　　仁王一时不明其意，只得领命告退，出门时正巧碰见柳生。二人一打照面，均是一愣，刚欲开口，却闻身后幸村唤柳生进去，只得错身各自前行。
　　
　　看着柳生冷面向自己拱手行礼，幸村微微一笑“朕知你对朕多有不满，也只你早有外放之意，便想请你去凛州，接一位贵人，不知爱卿一下如何？”
　　
　　仁王赶回时柳生已走入书房，却不知为何凝神望着宫门，蹙眉深思不语。仁王询问他陛下传召所为何事，他亦不答。仁王心中正疑惑万分，见进去不久的观月很快便出来了，上前问道“陛下找你是为何事？”
　　
　　观月挑眉一笑，伸手盘转着一缕发丝，“陛下让我任户部总理。”
　　
　　仁王蹙眉“你不是拒绝过么？”
　　
　　“原本国库亏空，我自然不愿接管这烂摊子，但如今陛下说，不日便会有巨额财富自北方而来，并且……”
　　
　　“并且什么？”
　　
　　“并且陛下说了，只要我能做到全国唯有我一个贪官，便放任我动用国库。”此语一出，众人皆惊，仁王还想再问，观月却摆手道“忘了说了，陛下叫你进去。”仁王微微一怔，面色凝重地步入房中。
　　
　　萋萋哀草被冷霜沉重的冷意压得直不起身子，默默低头以匍匐的姿态迎接比霜露更为沉重的脚步声，一步步空空悠悠的脚步声自昏杳的室内传来，仁王拖着麻木的身躯慢慢走进阳光之下，看向阶下等待自己的柳生观月和传召官，目光空洞地讷讷说道：“精市他，走了……”
　　
　　杀真田，兴旧国，稳社稷，诛功臣。前几者是为了责任与仇恨，那么后者呢？或许是一种报复……世上总是不断的有立身不同立场的职责他，怒骂他，总有人觉得他做得不够，总认为他对自己有所亏欠，或许他自己也曾是那些人中的一员，于是不断逼迫，不断指责，直到今日，他方知自己错得荒唐。他为海国遗民报仇，亦为真田一族报仇，他终于再无所欠心无负累地走了，而他们这些存活着的人，却欠了他太多太多……
　　
　　远处沉静悠远的钟声响起，悲凉的寒风自皇城渐渐向远处吹去，吹开了天下缟素的雪白人间……
　　
　　章十・山河永寂完




24

24、尾声&后记 ... 
 
 
作者有话要说：完结了，求留言啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！
 
　尾声

　　即便到了午时时分，初春的料峭寒风依然刺骨。坚守岗位的士兵拦下了一个风尘仆仆的青年“今日摄政王驾临，主城门不开放。请走旁门。”


　　“反正今天你不能进门，要么等到明天，要么去西门。”见卫兵说话并不见效，一旁负责接风的大臣不耐烦的挥手赶人。等了一早，这传说中的摄政王依然不见踪影，实在是磨光了他的耐性。“摄政王可是来辅政的，你算是哪一根葱。”

　　“可是”青年犹豫片刻，“我是来做丞相的，也是来辅政的啊。”

　　那官员先是一楞，随即涨红了脸，上下打量一下灰头土脸的青年，和身边的士兵一齐捧腹大笑“哈哈哈哈哈，真是笑死我了，他，他，他居然说自己是在当丞相的，哈哈笑死我了。”
　

　　“我真的是来做丞相的。”青年坚定地重申道。两个卫兵立马架起他往后退“你这个疯子快点滚远点，别妨碍官爷办事。”青年正要挣扎，忽然抬头“啊”了一声，指着远方道“来了！”众人顺势看去，果然远处的大道上，隐约看到了车马的身影。登时把他丢在一旁，站好队伍。

　　由三十多辆马车组成的车队又花了半个时辰才终于走到城门前，迎接的官员见了骑马开路的柳生，立马笑脸相迎，带着众人纷纷行礼

　　柳生略一颔首，策马行到第一辆马车旁，俯身请示“王爷。”

　　“免礼，都退下吧。”慵懒而高傲的声线自车内传来，众人闻言，纷纷让道，只留下那青年仍呆呆站在原地挡住了去路。只见那青年歪头思索片刻，忽然恍然，对着马车大叫道“殿下！”


　　车帘很快被一只养尊处优的手掀起，里间的人看见青年微微一愣“凤？”
　
　　原来这让众人等了半天，排场巨大的摄政王不是别人，正是迹部。当年他被真田打败流放北荒之地，却从幸村扎入手背的发簪上发现了惊天秘密――黑部一族先祖为助后人成就天下一统大业，秘密将一笔巨额财富埋藏在一个荒凉之地，而你埋藏之地，正是他流放之地。当即他便知晓幸村那一句“我不是帮他，我是帮你。”别有深意，只静静蛰伏北荒，等待消息。果不其然，三年之后，天下一统，江山一夜易主，幸村大权在握，终成群雄逐鹿的最大赢家。直到那时，他对这个同母所出的弟弟才真正刮目相看，望着浩瀚荒漠上的沙砾，他终于在心底承认了自己的失败，他，终究是棋差一招。

　　又三年，得知帝王驾崩之时，他方觉心中空惘，成王败寇，终逃不开成为一g黄土。风华绝代的传奇，也避不开归于尘土的结局。再次看向无垠的大漠，曾经野心突然化作了一股无言的悲凉。


　　然而他迹部景吾是何许人也，隔日接到那人的遗诏后，他便重拾豪情带着巨额的财富上了路。当年幸村建立立海之后，坚持将真田立为开国之帝，敬为圣祖皇帝。而那道遗诏，却是立圣祖之子真田锥太为帝，又念其年幼，特封兄长迹部景吾为摄政王，辅佐幼君。原来当年他派人做掉的小皇子，是早已被侍卫不二裕太调包的孩子，真正的小皇子，被送入了当时的丞相浦山府中，以浦山幼的身份存活至今。

　　让他替一个孩子看皇位么？迹部冷哼一声，反正只要不杀了他，一切由他处置。何况他也没耐烦再去纳妃传宗接代，有了这个小皇帝，也省去自己的后顾之忧，如今又见到幸村为自己请到的丞相凤长太郎，天下大势，尽在握手，当真是天助我也！

　　“那个，王爷？”

　　“什么？”

　　“凛州城墙上的题字是您刻的吗？”

　　“什么题字？”迹部蹙眉，他路经凛州之时上过城门，并未见过什么题字。
　

　　“啊，我以为是您呢，原来不是……”凤点了点头，喃喃自语起来。

　　迹部蹙眉，“什么题字让你这么挂心，念来听听。”

　　装满了黄金的车队悠悠向着皇城驶去，看着渐渐展露在自己眼前的宫殿，飞扬的春风在他脸上吻出飞扬的笑意，他的传奇，即将开始。耳边青年抑扬顿挫的吟着无名指人留下的诗篇，洋洋洒洒留在来每一块行过的青石砖上

　　“何处淬吴钩？一片城荒枕碧流。曾是当年龙战地，飕飕。塞草霜风满地秋。 霸业等闲休，跃马横戈总白头。莫把韶华轻换了，封侯。多少英雄只废丘。”

　　卷三・枉归完

　　全文完

　　后记。

　　似乎每次到了写结局的时候，我总是会感到不太满意。感觉这一次又是有些着急了，因为考试在即，想要努力拖到考试前写完，导致自己写文时候的心境和故事人物的心境大相径庭

　　当初在脑中策划这个故事的时候，应该是在《溺海殇凰》还没有写完的时候，想象的第一个场景就是两个人一个人站在长阶上，一个站在长阶下，互相看着对方一切尽在不言的画面。我承认，当初我设定这个故事的时候，的确是个到此就截止的悲剧故事

　　写《望归》是因为在写过一个关于毁灭的故事以后，想要写一个关于新建的故事。我不想自己的故事里都是激烈的悲痛四溅的血光，喷薄的情感让我自己有些不堪重负，于是我结束那个造足声势一切都酣畅淋漓的《溺海殇凰》，转而决心写这个较为深沉内敛的故事

　　结果没有想到的是，新建果然比毁灭要难得多

　　这个故事里的真田和幸村，比一般的文里年级都大一些，因为这个故事的主题不再适合年少气盛的年纪，这个故事里的人们，身上有着更多的责任与苦痛，他们的情感都是沉埋心底隐忍不发的，这对于我而言是一个很大的挑战

　　先说说真田吧，可能前期大家看文都会觉得，真田是一直傻傻的被幸村骗了，当看到最后你们就会明白，其实没有。真田是沧冥的帝王，是有一统天下雄心之人，怎么可能那么愚钝？他对于幸村是真心爱恋，也许曾经想过漠视显示，但是他从来没有逃避过。不追究h的身世，是对于两人关系的一种保护。他从来没有说过什么缠绵悱恻的情话，却永远将幸村放在心里映在眼里，这是这个帝王独有的温柔，他在幸村面前从来不自称“朕”，是因为他不仅爱着幸村，更对他有一种尊重，尽管幸村没有任何势力，但是这种爱人之间平等的尊重，正是真田独特的爱的表示

　　当然，在爱情以外，他还是一个伟大的帝王。战争时期，他虽带着幸村在身侧，却并没有因此延误战机，并没有因此荒废军务。同样，他也没有一直被动的受骗，他也在点滴之中发觉了蛛丝马迹，发觉了幸村的真实身份，同时，也发现了幸村寡淡的内心深沉对他的眷恋。作为一个囊括四宇的霸主，他又怎么会将自己一身真情投放在一个对自己混不在意的人身上？或者换一种说法，即便对方不爱他，他亦有自信让对方爱上自己。真田这个男人，在面对爱情方面，比之幸村要坦诚很多，勇敢很多。而他最后毫不反抗的罢手，并不是因为他对于幸村的溺爱让他可以做到拱手江山的地步。而是因为他和迹部不同，从很早他和切原的对话中就可以看到，他想要统一天下，不仅仅是因

　　“大道之行也，天下为公。”这才是真田真正的理想，而这一点上，幸村是懂他的，因此才一直不忍心杀他，才决心暗中相助让他完成他的这个梦想。也正是因为真田是一个如此胸襟宽阔、目光长远的帝王，才让幸村倾心于这个灭了自己故国的男人。也正是因为如此，所以幸村建立立海之后，才坚持将真田奉为圣祖皇帝，他是真正的懂这个男人，也是真正的爱他

　　而真田也是因为知道幸村明白他的梦想，所以才安心的让幸村如愿以偿的杀死自己。因为他知道，幸村会继承他的梦想，幸村会给天下的百姓带去他想象中的大同盛世。所以他死前才能很自豪的说“你心所求，放眼天下，唯有我真田弦一郎一人给得。”所以他没有悲伤，他只是心疼，心疼幸村难以独自熬过高位的寂寞。因为那种寂寞，他已经隐隐察觉

幸村，这里面的幸村几乎没有什么台词，尤其是在真田面前，直到最后，才亲口和他说话。可能故事发展过程中，大家都很难明白幸村的心意，因为他的心意太过压抑太过隐晦，所以行文到最后，可能不少人会觉得他的行为有些莫名其妙

　　我必须承认的是，这一次的尝试我又失败了，因为我还是没有能将我所想要表达的内容完整的表现出来。因为自己年龄有限，我也没有办法完全真实的展现出那种沧桑的心境来。但我想我还是有在各个阶段埋下伏笔或者小心的提过一笔的幸村内心的各种波动的

　　在恢复记忆之前，他采取的是置身事外的态度，但是在恢复了记忆之后，他就不仅仅只是h，而是必须担当起海国众人复国报仇之愿的海王墨漓。哪怕这个皇位本也不应该属于他，但这份责任的的确确落到了他的肩上。初时他不杀真田，一是因为他敬重真田，认为不应该让他死于非命，同时他也清楚的明白，单单杀一个真田，并不能复兴海国。于是与立海众人的想法产生了对立，导致了他人的怀疑

　　其实从切原将真田的话转告他的时候起，幸村就已经隐约开始去试着了解真田的真实想法，当他明白了这个男人的志向时，他就已经下定了决心等真田统一了天下自己就杀了他取而代之。这是最省力最讨巧的方式，他不会想不到。但是他很难在继续向前行进的路上却会摇摆犹豫。所以会在打定主意之后又去做一些意外的事，比如让立海支援沧冥，比如自己那纵身一跃

　　在崖下的经历，本来是让他对真田心死成灰，却在看到真田放过切原和丸井之后被深深震撼，他开始进一步了解到，真田这个男人，是一个有着海纳百川般广阔胸襟的帝王。所以他才最终决定帮他完成一统大业，最终的决定不曾改变，但原因却已经截然不同

　　然，他也清楚的知道，他身上肩负的责任逼迫他必须杀了真田，但同时他也答应了为真田报仇，让自己无所亏欠。因此他最终带着他的子民开创了新的天地，然而他自己，却不过是一场“枉归”

　　说了这么多，我想还有一个问题必须解释一下，就是“望归”这个题目的意思，写到一半的时候，我或许只能回答说望归是一把剑的名字，但到了最后，我相信大家都明白了，望归指的不是某一把剑，而是一种希望或是信念，只要心有望归，人就是望归，望归能为之事，便是人能成就之事。总而言之，他是一种精神象征，并不是可以实话的物体

　　最后说说结局，我一直都说了这不是悲剧结局，这是因为，其实我设定的是一个较为开放式的结局，玄机就在于仁王的那句“精市他，走了……”，为什么他说的是精市走了，而不是“陛下驾崩了。”呢？这两句有什么差异呢？幸村当年对迹部说的“我只愿终有一天，能为己而活。”，真田那一句及时收回的隐居谷中的誓言，以及尾声凤在凛州看到的那首题词（那是借用的纳兰的《南乡子》），都是玄机，所以，到底他们两个人有没有死呢？呵呵，你们怎么想的就是什么样的吧～～

　　起初没有想到会写这么长，结果还是突破十万了，这次写了一年半，古风果然很耗时间和精力呢。估计这也是我真幸的最后一篇长篇古风了，希望给大家带来了不同的体验吧。毕竟这篇文的文风比较朴实无华，文字简练，文风沉郁，看起来可能不如《溺殇》那样痛快那样“好看”，但是还是衷心希望大家能理解我想要表达的主题，实在不明白的，那我也不好强求。最后，衷心的感谢一直以来支持我的各位，感谢你们！！！因为有你们我才有写作的动力，真的十分感谢！！