1、在成为反派BOSS之前 ... 
 
 
　　那天雨下的哗哗的，雷打的噼里啪啦的，都玩的很嗨皮。
　　然而，就在那晦气的一天，就像是无数穿越文一样，我掉进了一个【哗――】空间，据说这里有可以让你穿越的美丽御姐或者翩翩贵公子。
　　
　　好的，不是帅哥，不是御姐，是个带着奥特曼假面的宅男。我回忆无数穿越前辈的经验，没等那个伪?奥特曼开口，说：
　　
　　“我要霹雳无敌帅哥壳子和绝对有钱的家世还有无敌外挂加金手指的能力和汤姆苏无敌气场！”
　　
　　那个伪?正义的奥特曼嘴角一抽：“你还真是给自己面子，哥哥这里又不是叮当猫的小口袋，你要的东西全没有！”
　　
　　“啊？那你还敢开穿越局，怪不得人气不高。”
　　
　　伪?奥特曼一脸扭曲，别问我怎么知道他面具下不可见人的脸的表情的。
　　
　　“哼哼，我就是人气不高怎么样，如果你不满意可以出门右拐去汤姆苏穿越传送点，不过估计要排上的290天才能到你。”
　　
　　小样，你就得瑟吧，就是因为这样你才拉不到客，准备把我硬拉过来来霸【哗――】硬上弓吧。
　　
　　“这样吗，那你就把我送回去吧。”
　　
　　那个伪?奥特曼一脸得瑟的说：“你以为这里是你家吗？想来就来想走就走。我就直话直说，你如果不按我说的去做，那你就甭想回去了！”
　　
　　我杯具的捂脸，妈呀救救我――最后在得不到回应下很没原则的妥协了，“好，那你说我要干什么？”
　　
　　“没什么，就是去动漫世界走个形式当反派大BOSS。”伪奥特曼一脸无所谓的说。
　　
　　“纳尼？”我震惊了，那群反派不是话痨就是中二，去当反派还不如让我去【哗――】。
　　
　　“没错，就是那样，我其实一开始跟那群正版反派说了剧情，让他们跟着剧情走，但是他们都表示当反派太划不来了，最后都是被小强主角们做掉的命，我一生气，就把那群不配合的人一人送了一份发霉的便当。”
　　
　　大哥你真搞笑，人都死了你才来找替身演员，太不敬业了。
　　“那好吧”我勉强接受了蓝染白喳喳老兔子都已经回老家的事实，“那薪水怎么算？”
　　
　　“啊啊风太大我没听见哦，好了你快走把我还要看JUMP”那个伪奥特曼一脸鬼畜的把我往传送点退。
　　
　　“喂喂，等等，我哪里像反派了！而且我不话痨，更不中二，我是正常人，还有我也不会除了中华汉字以外的语言！”混蛋，让你推进去了，我这一辈子不就要悲剧了么！我死都不会从了你的！
　　
　　“没事，语言系统我还是有的，为什么找上你，因为你长了一张反派脸，看一带上眼镜像知心大哥哥，一摘眼镜就像传说中的超~反派脸，这不正好符合蓝染那个话痨的样子吗？至于中二鬼畜神马的，以后再说啦~◆”
　　
　　那家伙鬼畜上瘾了，都飙上符号了，“不不，人要看的是内涵！内涵你懂吗！”喂，不要再推了，你知道人权是神马东西吗？你这个可恶的鬼畜奥特曼！
　　
　　鬼畜奥特曼只是一手塞给我一本《死神之话痨蓝染养成剧本》，就把我一脚踹进了传送点，“蓝染，永别了~”
　　
　　混蛋，我不是蓝染，我是【哗――】，阿雷？怎么被屏蔽了，这不公平！然而在以后的生活里，我领悟了，公平，那都是天变遥远的浮云，从一开始就根本不存在，我们只能去迎接即将要发生的一切。
　　
　　看着自己逐渐透明的身体，我愤怒的冲那个鬼畜奥特曼大吼一声：“我一定会回来的！！”
　　
　　在成为反派BOSS之前，就让我湿态的盗用一句灰太狼的话吧。
　　 

 


2

2、在这流水账的日子，蓝染你好花心 ... 
 
 
　　我被奥特曼一脚踢到了不知地名的【哗――】，好吧，也许是死神。
　　
　　“早安。”旁边的一个穿着黑色死霸装的少女对我说。
　　
　　“啊……哦嗨呦……”
　　纳尼！我怎么不记得我的声音这么低沉这么有磁性了！话说这好像是蓝染那个话痨的声音啊，因为他话太多了，所以听着听着就记住了。
　　
　　“早安，副队长。”一个路人甲对我说。
　　“哦嗨呦。”
　　为什么你是路人甲刚才的是少女，那是因为，你是个男的，哥没有搅基的兴趣，只要记住软妹纸就行了。
　　不过……为毛我说出来的是日语！……哦，好像伪?奥特曼很‘慷慨’的送给了我日语系统。
　　
　　走到一间和式屋的门前，声音从‘我’嘴里传出，“您准备好了吗？队长。”
　　纳尼！我记得我明明没有说话。
　　
　　【蠢货，我这是在给你示范！】
　　你才是蠢货，你们全家都是蠢货！唉？这好像是那个鬼畜奥特曼的声音……
　　
　　“好了，你进来吧！”屋内传来一个大大咧咧的声音。
　　
　　我推开了房门，一个金色的齐刘海一脸不满的露出一口白牙，喂喂显摆你牙白啊你肿么不去给佳洁士做广告。
　　
　　“什么啊！你怎么穿的这么普通？我不是让你穿的光彩一点吗？加医椤！
　　“……”
　　
　　之后的一瞬间我什么也听不见，脑子好像短路了一会儿，被别人控制身体的感觉真不爽。
　　突然，感觉有什么东西从我身体里一下子撞了出去，我的身体一个冲击没有平衡，向前方倒去。
　　【哼哼，不爽是吧？那你就自学成才吧，我回去吃饭了！】脑海里传来那个伪?奥特曼的声音，还吃，你这个吃货，早晚吃死你！
　　
　　我这倒一下不算什么，但是我好像扑倒了一个什么东西……好像是人……
　　
　　“蓝染加医椋∧慊勾蛩阊沟故裁词焙颍　
　　不是蓝染，是【哗――】【哗――】【哗――】！
　　哦不是吧，我心中顿时警铃大作，低头一看，一张近在咫尺的瓜子脸，平时的死鱼眼现在已经全睁，雪白雪白的牙齿和看板娘鲨鱼妹子一样……
　　卖糕的！我扑到了平子真子？！妈呀！这是蓝平吗？这一定是蓝平对吧！
　　
　　“抱歉，队长，我身体有点不舒服，先回去了……”我一脸我很痛苦的跑出了门，哥哥一点也不想搅基，不过起身的时候顺手摸了一把平子真子的金毛，还是不由得感叹哇真是柔软……
　　
　　就这样，我吃完了队长的豆腐就跑了，而且可怜的平子还躺在地上……
　　
　　【你身体不舒服？骗鬼把你！刚变成蓝染就把自己队长压倒了，爽吧！】
　　
　　不是蓝染，是【哗――】【哗――】【哗――】！爽你妹！，你怎么还没去吃饭！
　　
　　【啊，先说我没有妹妹，还有我突然发现微波炉坏了。】
　　
　　哼哼自作自受，我诅咒你永远吃不倒便当！哦不是是马上去吃便当！哦好像也不是……诶不对啊？我觉的我好像没有把“你妹”说出来吧，难不成这货有……
　　
　　【才反应过来，我真怀疑你会不会在第一回合就被主角挂掉！】
　　没错就是这样，你快把我送回去吧！
　　【怎么可能，你就想吧！】
　　
　　……
　　我抽了抽嘴角，顿时觉得真可惜。不过他的下一句话更是让我突然萌生出了这货怎么还不快去死一死的想法。
　　【哦对了你快去背剧本，记得要一字不差的背下来哦~】
　　
　　*******
　　
　　一个人缩在被窝里，其实蓝染这人长的还不错，就是胸太平了。
　　换了个身体，性别还变了，真是不习惯，摘下眼镜，哇哦，长的好有反派气质，带上眼镜，啊，善解人意老好人大叔又回来了，这就是带上眼镜和没带眼镜的差别啊，和鬼畜眼镜刚好相反来着。
　　
　　翻开《死神之话痨蓝染养成剧本》，第一章好像没有什么特别长或者语气特别二特别长的话，……
　　我哗啦啦又往后翻了几页，”……读这句话是在X字后要停顿一下，然后读出特别二的感觉………………“什么啊这都是！”为什么把语气助词都标出来了，中小学生教材全解吗？！
　　
　　把那本《死神之话痨蓝染养成剧本》翻到了第13章，玛丽隔壁的，怎么那么长？真搞不懂正版蓝染是怎么在大场合把这些台词一字不差的说出来的，难不成他是在好几天前就写好了然后背过最后再在众人面前一字不差的背下来？……
　　
　　******
　　
　　秃子真子视角：
　　他总觉得最近蓝染好像有什么不同，就是在那次……咳咳，他被压倒之后，但又说不上有什么不同，总之还是一样的虚?伪，让他看不透，但是总感觉好像有什么改变了，这是男人的第六感。
　　秃子真子记。
　　
　　我杯具的发现现在我的面部肌肉每天都要很劳累，果然在成为最终反派之前的生活是辛苦的，不过好像在成为最终反派之后的生活更辛苦。之前的蓝染已经和戴着白色硬口罩+小口风镜的残疾人士东仙要勾搭上了，有一天东仙要对蓝染说：“蓝染大人，新一批的虚已经出炉了，那个计划要实行吗？”出炉你妹！你以为是热便当吗？
　　
　　我看了看剧本，觉得自己就是一个被愚蠢上司压榨的可怜员工，已经勾搭了残疾兄还不够，现在还要去流魂街诱拐咧嘴小正太，无比悲愤的捂脸，我真花心，不对 
 2、在这流水账的日子，蓝染你好花心 ... 
 
 
　　，是蓝染你真花心！
　　
　　请了病假，在流魂街五十八区上溜达，据《死神之话痨蓝染养成剧本》第二章，诱拐市丸银上说，市丸银就是在这里来着。
　　路上全是衣不遮体的人，见到了死神全都和见了鬼一样跑得比兔子还快，我长的也不算难看啊，起码放在一群大叔里算是非常帅的吧。
　　
　　再向南走50米……很好，发现诱拐目标。
　　
　　看着躺在地上的小男孩，喂！你嘴巴都快咧到耳根了！
　　市丸银眯着眼睛，即使被打了还是笑眯眯的，就是因为你笑的太二了才会被揍啊，真是……
　　
　　我走上前，扯出一抹温柔的标准大叔笑：“你没事吧？我是蓝染总又借……”
　　我当然知道他有事，被打的这么惨，没事就有鬼了，不过基本上是那样写的，我只能这样读……
　　
　　市丸银的眼睛睁开了，血红色的眼眸，目光凌厉。
　　疑不对啊！按剧本上来讲现在他因该是要晕倒然后被我背回五番队宿舍然blablablablabla……他怎么还没晕？！我要说什么啊说什么？！
　　
　　哦，晕了。
　　我看着那红色慢慢消失，发出一声感叹。
　　慢慢的蹲□，把那个看起来很瘦弱的身子放在我宽阔的肩膀上，真轻，这家伙是饿晕的吧？
　　
　　不得不说，之前的蓝染身材还是蛮好的，标准的黄金倒三角体形，不愧是最终反派BOSS，力气也很大。
　　背着饿晕的市丸银，几个瞬步溜回了五番队的宿舍。
　　
　　“醒了就别装睡。”我扶了扶鼻梁上的眼镜，＃，真想把架在鼻梁上的的框框摘了，不过摘了可能就暴露了啊真烦人，没近视戴个毛银镜啊。
　　
　　躺在榻榻米上的市丸银爬起来，笑的和都市裂口女一样，喂，你从小就这样笑，小心长大了下巴掉下来哦。
　　
　　我笑的和拐卖人口的怪蜀黍一样善解人意，然后按着台词上blablablablabla一说，很好，部下二号收复成功。
　　真是想人贩子，不过只是语言上的人贩子，还没有物质上的诱惑。大蛇丸算个毛，我蓝染大人才是终极拐带户！
　　
　　市丸银无语的看着自称蓝染的死神，这家伙表情变换太精彩了。
　　
　　我自顾自的走出门，让几个队员给屋里的市丸银送了些柿子饼，因为听百度娘说市丸银很爱吃柿子饼来着。看着几个女队员暧味的眼神，真是太过分了！我有那么饥不择食吗？还是说现在伪大叔和美正太的搭配是王道？
　　一脸不忿的去给市丸银办入学手续，为什么总觉的我咋那么像捡了个儿子养来着，我要当爸爸了……八嘎！思路怎么又跑了。
　　
　　*********
　　
　　又在被窝里看《死神之话痨蓝染养成剧本》，虽然我知道不开灯看书不好，可真是，还有一个月，秃子真子你就要吃掉我精心调配的便当了，这不是我愿意的，剧本上就是这样写的。
　　
　　我不敢反抗剧本，因为我是个胆小鬼，我还不想死，我还想回家，回到以前的生活。
　　 

 


3

3、我可能把直刀掰弯了 ... 
 
 
　　今天我失眠了，基本上是一闭上眼睛就好像看见了什么东西，但只要一想仔细看清楚，便是想灰烟一样什么也没有了。
　　就像是，就像是……真是烦人，今天去药店买一瓶安眠药好了，真是受够了，再不睡觉我会死的，老板也会因为我容貌不整整天cos中国国宝而降我的工资。
　　
　　话说我知道蓝染叛逃的原因了，那时我手拿一份微薄的工资，劳资给你们掏心掏肺的干活，你们还就不给提高点待遇，然后愤怒的蓝染刚好遇到同样愤怒的东仙要，两人一下有了共同语言，在那互相抱怨尸魂界怎么怎么待遇不好，最后一下敲定，准备自己去虚圈单独干，自己给自己发工资，开垦一片新天地――就是这么现实的理由，被老板压榨的可怜员工们，你们辛苦了。
　　
　　睡觉，安眠药，ok，躺下。
　　闭上眼睛，出现的还是和昨天一样的画面，我尝试着去触碰它，还是和虚影一样，散了。感觉自己正在被强迫睡着，不愧是唑吡坦，效果就是好……
　　
　　眼睛一睁开，引入眼帘的是一片虚无，当然，还是在梦里。我就像是有了引力一样在没有地面的虚无空间行走，觉得这个空间是烟灰色的，但仔细一看又是蓝色和紫色。
　　大约过了几秒中，我所看到的画面扭曲了，那些虚无的颜色好像是归位一样，形成了一副画面……这是，我家？
　　
　　……老太婆？看着在厨房里忙碌的身影，我神色复杂的低下了头。这是怎么回事？看着那个显得有些憔悴的女人吃完了饭，走向我的卧室，眼前的画面也转向了哪里。女人对着我的遗像上了一炷香，满是皱纹的脸上突然留下一行泪水，之后竟是呜咽的哭起来。
　　“老妈……”这是怎么回事？那个奥特曼不是说我只要在这个世界身为反派boss死了就可以回去了吗？但我在原本的世界里为什么已经死了？
　　我想扑上去替哭的一点也不漂亮的女人擦干眼泪，可是刚摸到她的脸，我的手竟然从她的脑袋穿了过去。脑袋的颜色也好像是模糊了一下。
　　
　　不对！这不是真实的！我现在应该是已经睡着了，而且是在那个死神的世界，而不是在自己的家！
　　
　　看着母亲的画面慢慢破碎，就算知道这是虚影，但还是有几分不舍。
　　
　　“白痴，你及格了。”空间变成了一个精致的阳台，有一个貌似很二的声音。
　　
　　我没说话，丫的你小子是看了一场悲欢离合的好?戏啊~
　　
　　欠扁的小子看我没有搭话，就自顾自的开始说起来：“我是镜水花月，蓝染的斩魂刀。”
　　
　　哦，原来这个就是话痨蓝染的最佳外挂金手指，传说中的镜花水月，催眠让人产生幻觉，果然是讨厌的家伙。我可是四好青年，完全不迷信。
　　
　　我还是不说话，就和那个中二斩魂刀大眼瞪小眼。
　　“好吧，镜水花月，前任蓝染是怎么死的？”最后还是我的话痨本性发作，耐不住寂寞投降了。
　　
　　“我为什么要告诉你？”镜花水月这家伙蹬鼻子上脸，给点阳光就灿烂，见我示弱，就越发越中二起来。
　　
　　我嘴角一抽，镜花水月君，你国中二年级的老师还在你的背后呼唤哦。装模作样的咳了一声，说道，“为了我们以后合作愉快，毕竟今后我就是你主人了不是吗？”
　　
　　镜花水月打了个响指，一个牛皮软沙发出现在他的身后，他一脸嘲讽的说：“主人？我是蓝染的斩魂刀。”
　　
　　我醒悟了，他只是蓝染的斩魂刀，而我只是一个扮演蓝染的小角色，不知道什么时候死了又有人来再接替我……个头啊！就算是那样你现在也得听我的！我上前一步，笑的极其假惺惺，以非常无耻的流氓姿势压住了他，“就算是这样，我现在不就是蓝染吗？可不可以合作一下呢？”
　　
　　事情往我无法理解的状态发展了，这个镜花水月，他脸红了。喂喂我只是姿势无耻了一点和你挨得近了一点你怎么就这么负责的脸红了咧？你是男的吧！你是男的吧喂！不是吧我不是把一直刀掰弯了把？
　　
　　想到这里我一下放开镜花水月，后退了几步，虽然这文大的标签是耽美我估计一辈子都不可能让软妹纸头像怀抱了可是我不想人刀啊！“请贯穿我吧”这种话这太恐怖了太重口味了啊混谈！这是全年龄向不是18【哗――】啊！
　　
　　然后，我醒了。
　　
　　雪白雪白的天花板，起床，叠被子，上班。
　　无聊的反派前生活，不过搞定了外挂大概是搞定了吧不过就算是搞定了过程还是有点那么……不太理想。
　　
　　最后还是顶着可怕的黑眼圈去上岗了，队员都一脸我明白我明白的指指点点，说我大概是晚上都太忙了，每晚充满基情，没睡好。基情你妹，还真是人刀恋吗？！如果是那样你们上司我今天早上就该永久的沉睡在床上死因是晚上激情过度【哗――】被爆了啊混谈！
　　
　　一见到那个看起来很欠扁的金毛，他就热情的嘲笑我，看起来很高兴的样子，“哈哈哈！总又借你最近好像很憔悴啊！怎么弄得？”
　　
　　果然很欠扁，君子报仇十年不晚，不用十年，再过几天，你就可以杯具的去虚化了！
　　虽然心里很像给他一个庐山升龙霸让他变成天上的一颗流星，不过我还是假惺惺的扯出一个比哭还难看的笑容，“队长您就不要嘲笑我了。”黑眼圈衬得笑容显得格外狰狞，秃子好像被下了一跳，一脸受不了的后退了一步。
　　
　　看见他被我吓得如此湿态，我又奉送了他一个比三月的阳光更灿烂的笑容，然后淡定的去批改永远也没完没了文件了。
　　
　　***********
　　
　　不出所料，就是和剧本上的一样，那位咧嘴小正太市丸银只用了一个月就从那个真介灵术院毕业了，拿了个高学历天才之名。
　　
　　我站在被月光照耀的地方，一脸阴冷的说：“怎么样，银，我们的三席实力如何？”
　　我发现我的装13水准越来越高了，也许我不是光有个反派壳子而已，潜力无限大啊，不过我宁可不要这潜力。
　　
　　银站在皎洁的月光下，嘴巴快裂到耳后跟了，然后冲我回眸一笑，“完全不够看啊。”
　　 

 

4

4、伪?英雄救美 ... 
 
 
　　本来是在磨好刀就等着让那群呆子去虚化在那之前静心养神，到时候摆好反派BOSS的架子，不能失态，不过就在我顶着熊猫眼批改完那山一样高的文件后被那个可爱到胡子都可以拿去下挂面了的山本总队长叫去，让我和我可爱的蘑菇头队长去调查最近有怪胎虚出没的【哗――】地，据说在那里管守的死神都敲了辫子。
　　
　　我一听到【哗――】地就杯具了，那不就是我实验死神虚化的那块地嘛！让我去消灭自己家养的虚……我一脸纠结的往队长办公室走，我一个人倒是没关系，还有一蘑菇头在旁边就有关系了，要不然……就砍几只？反正试验虚多的是，砍几只……没关系吧？没关系个头啊这就像是和几个小偷合伙一起偷自己家的东西啊混蛋！……算了，车到船头自然直。
　　
　　“队长，我进来了。”
　　
　　“啊！”
　　
　　拉开门，平子真子一脸惬意的躺在凉爽的榻榻米上，翻看着最新一期的JUMP。
　　看到这画面我这怒火就蹭蹭往上冒，我就说副队长的文件怎么这么多，原来是队长大人您的份都加到我哪了啊啊啊啊啊啊啊啊啊。
　　
　　淡定淡定！不能失态。我上前一步，“队长，山本总队长说blablablablabla……”我把山本的话重复了一遍，其实我还以为我已经把他抽飞了。
　　
　　“哦。”秃子真子听完我的话不为所动，想泰山一样稳稳的扎根在了榻榻米上，翻开JUNP。
　　
　　“队长，山本总队长让我们现在就去。”我揉了揉冒青筋的额角，真想把你现在就虚?化掉啊。
　　
　　大概是察觉到我头顶上升起的快要实体化的黑色气息，秃子真子伸了个懒腰从榻榻米上站起来。
　　
　　*******
　　
　　秃子真子一脸懒散的走在我前面，我跟在他后面，一直到达目的地，虽然一路秃子都把后背留给我了，可是从始到终都保持着最安全的距离，就算我突然从背后攻击他，也可以察觉到，甚至反击。
　　
　　真戒备啊……我一脸感叹的继续瞬步，还以为这么快的速度我会中途吐出来，果然是外挂啊……
　　
　　周围空间有波动，我因为外挂第一个察觉到这一点，因该是空间系的试验虚，不会吧，来真的。前方的秃子显然也察觉到了，脸上的表情虽然没有变化一丝一毫，但是右手已经放在腰间的刀柄上，随时准备拔刀。
　　
　　空气波动越来越明显，一头虚自认为非常隐蔽的大吼一声，破空间而出。
　　
　　秃子一脸不屑的“啧”了一声抬手把霸王龙形状的虚的尾巴砍掉，那只虚一脸痛苦的嚎叫了一声，然后就像网游里怪物被打的只剩一点血了然后变异一样。 
 4、伪?英雄救美 ... 
 
 
　　
　　秃子一刀帅气的砍上变异霸王龙的大脑，很可惜，因为这只虚的皮太厚，没有出现脑浆四溅的状况。
　　
　　变异霸王龙用自己的脑袋顶住了攻击，立刻召唤同事从秃子背后攻击，秃子双手用刀抵着虚的脑壳，反映不能，眼看就要被两只虚双面夹击非礼成为肉酱。
　　
　　“……真是让人操心呢，队长……”我英勇的上前搭救了秃子，上演了标准的英雄就美，给了秃子一个华丽丽的公主抱。
　　
　　平子真子一脸不忿被我救的表情，皱了皱眉“你这家伙……”
　　
　　喂喂 ，是我救了你吧对吧，虽然姿势有点个人恶趣味但是也不用用看变态的眼神看我吧喂，我又没有非礼你，只是顺手吃了点豆腐而已啊而已。
　　
　　我尴尬的把秃子放下来，对视20秒，最后还是秃子妥协，和我背靠背两面攻击。
　　
　　我慢慢的抽出镜花水月，上吧，小花！
　　
　　【什么叫小花！？】
　　
　　熟悉的声音在脑海中响起，是镜花水月。
　　
　　哈哈，镜水花月四个字多麻烦，我们也要体谅打字人嘛，小花两个字又简单又好听多好。
　　
　　【喂小花那里好听了！还有作者怎么乱入了！】
　　
　　催眠它吧，小花！
　　
　　【你这家伙好好听别人说话啊！】虽然这样说，在我把镜花水月抽出来的一瞬间，身后的秃子看似不在意的扫了一眼，然后又转过头。
　　不出意外，对面的虚也看见了，明显感到对面的虚一下愣在那里，我顺势一下用刀从虚的头顶劈下去，对不起了，不过外挂，真好用啊……
　　
　　我把手中的镜花水月插回腰间，这因该是我来到死神第一次斩杀生物，要说感受是什么，说实话真的没什么感觉，就像是在游戏里打怪兽一样，而且虚被斩杀了之后是直接消散掉了，根本就是一滴血也没有，别说脑浆什么得了，这让我更感觉，这只是一个游?戏。
　　
　　和秃子又在周围调查有没有虚或者其他的痕迹，无果，最后成果斩杀变异虚两只，成功返回。
　　
　　调查的事情成功解决，这让我非常欣慰，不过夜晚的虚圈还真是宁静……妹啊，虚圈根本就看不出来白天黑夜把啊喂！
　　
　　我因为晚上睡不着出来散步……喂喂这种理由谁信啊喂！还有就算是要散步也不会散到虚圈吧啊喂！
　　
　　好吧因为今天要上演英雄救美第二环节，所以为了剧本安排我脑袋刚挨着枕头就被许久没有出现的伪?奥特曼和乱入的作者揪去虚圈寻找我忠实的部下乌小四，就是面瘫的小哥乌尔。
　　
　　我觉得自己好像在非洲大沙漠，饥寒交迫的寻找要被我救的“美”，至于为什么必须要救美，因为是蓝染就要有后宫三妃子，一是眼罩兄二是裂口弟，就差个三面瘫哥了。
　　
　　因为据说我如果成为了xxx的救命恩人，xxx就会以身相许或者什么的。
　　
　　漫步在大沙漠里，奥特曼你很穷吗？都不给哥配个指南针。
　　
　　我看见了面瘫哥，准确来说是一只四不像，说是蝙蝠可是蝙蝠有这么巨无霸吗？还有头上那对山羊角……现在的乌尔只是身体有一点人的形状，果然还是需要崩玉。好了重要的是四不像君现在被一群杂碎围攻，话说蚁多啃死象，很不幸四不像的乌尔现在就处于快被非礼的状态，那么我现在要怎么救还是个问题，我自认为不可能用公主抱抱起一头犀牛。
　　
　　算了先不想这么多了，小花，睡醒了吗？
　　
　　【我没有睡觉！还有不许叫我小花！】
　　
　　哈哈，睡醒了就好小花，要上了哦。
　　
　　【都说了不许叫我小花！！！！！】
　　
　　我一脸潇洒的走向包围圈，慢悠悠的抽出镜花水月。
　　
　　“让开。”再次感叹外挂真不是盖得，居然还有催眠功能。
　　
　　一群虚ABCDE想着了魔似得缓缓退开，我走到乌尔的面前。
　　
　　你愿意和我一起寻找人生的奥义吗？×
　　
　　你愿意做我的四号小妾吗？×
　　
　　你愿意和我一起共同建造虚夜宫，为保护世界做贡献吗？×
　　
　　你愿意和我一起寻找自己在世界存在的意义吗？√
　　
　　因为思考时间过长，我和乌尔深情的对视了20秒，眼睛是心灵的窗口，我们在用眼神交流……就鬼了，这是在大眼瞪小眼。
　　
　　我眨巴了两下酸疼的眼睛，“你愿意和我一起寻找自己在世界存在的意义吗？”我向乌尔伸出手。
　　
　　乌尔菠菜绿的眼珠盯，一望无垠，像一碗菠菜汁。
　　
　　乌尔，向我伸出了手，我就像骑士拯救落难的公主殿下把乌尔扶了起来，不过乌尔的爪子指甲好长，手好黑，像乌鸡的爪子……好吧我错了我不脑部了，我把乌尔扶了起来。
　　
　　“我叫蓝染加医椋你的名字是？”我又摆出了拐卖专业户的和善笑容……哦不对这不是拐卖，这是诱拐。
　　
　　摇头。
　　
　　“你没有名字？”悲愤你别摇头啊，就说七个字你也不愿意吗啊喂！
　　
　　两碗菠菜汁静静的注视着我。
　　
　　“你没有名字？”不是把还真没有名字吗……
　　
　　继续注视。
　　
　　混蛋你这样根本就沟通不能啊喂！还有如果真的没有名字的话叫蓝染乌尔奇奥拉怎么样啊……算了还是遵从剧本安排吧……
　　
　　“你的名字，乌尔奇奥拉?西法。”我想我装13已经达到一定境界了，不过其实装13也没有多难，当你不知道说什么的时候，微笑就可以了。
　　
　　我现在真的是为我刚才说的‘微笑就可以了’感到悲剧，我现在和乌尔走在渺无人烟的虚圈大沙漠里，已经有一个小时了，我说乌尔你就不能说点什么话题吗什么话题也好啊你蓝染大人的脸部神经在笑就要瘫了啊喂！
　　
　　我微笑着，虽然笑容有点抽搐，话说乌尔明明就是跟在我后面看不见我的脸我为什么还要微笑啊喂啊喂啊喂。
　　
　　我不是在散步，是在寻找虚夜宫。
　　按说我表示完这段心理活动就可以看见那个在沙漠中屹立的白漆漆的蓝染的后宫虚夜宫了。
　　
　　看到了，看上去是一栋19世纪出的破烂房子，房跟长满了绿油油的青苔，砖瓦和墙漆看起来一动就会掉下来摔成渣，房顶貌似还有很多虚型小蜘蛛在欢快的织毛衣……真是破旧啊啊哈哈，不过我记得虚圈除了虚夜宫貌似没有其他的建筑物了……吧？难不成，这……就是虚夜宫？
　　
　　我艰难的扭动脖子上下打量我以后的后宫虚夜宫，虽然心理活动非常强烈但面上还是稳不动泰山的微笑，不过如果仔细看的话也许可以看到我的嘴角在微微的抽动……
　　
　　我仰头45度角杯具的望天，对着灰沉沉的天空让我的心情也越发越沉重，来了一句：“东仙。”
　　
　　带着最新的非主流时尚眼罩的东仙要想幽灵似的唰的一声出现在我面前，“蓝染队长，有什么吩咐？”
　　
　　我缓慢的低下头，大手潇洒一挥：“去现世。”
　　
　　可是东仙要就是不能做到老板吩咐什么就做什么，把八卦和打破沙锅问到底的精神发展的非常不错，“蓝染队长，去现实做什么？”
　　
　　我的眉头越发越忧郁的皱起来，皱纹都可以夹起一根面条了，悲愤的大吼一声：“去买油漆！！！！！！！”
　　
　　东仙要一听就吓的不在过问不过如果你听了买油漆在看到了破破烂烂的城堡再不知道就可以去切腹了。
　　
　　后面跟着的乌尔还是发扬沉默是金你走那我跟那的精神坚持不懈的不说一个字跟在身后。
　　
　　现世
　　
　　某某某房屋装修商品店，因为考虑到以后都在哪儿住宅了稍微思考一下便说“要最好的油漆”然后就在休息室里坐下看电视，乌尔也很明白意思的站在我身后，结果就是现在带着眼罩的东仙要和销售员互喷口水讨价还价，我和乌尔一个看电视一个喝免费茶叶好不惬意。
　　
　　最后东仙终于以成本价带走了本商店最好的白色油漆，和乌尔一人扛一半回到虚圈抓免费工人，就是虚。
　　
　　折腾了一个晚上，虚夜宫也不负众望折腾成了虚圈里雪白雪白的宫殿。
　　
　　我欣慰的说了一声：“辛苦了。”就返回尸魂界继续上班，留下了一群被抓来的累的半死不活的虚。
　　
 

5

5、秃子真子吃下了便当 ... 
 
 
　　
　　“流魂街居民发生了只留下衣服便消失了的横死时间……哈……”就是今晚啊……
　　
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“银，拜托你了。”我笑的好像春天万物复苏春暖花开一样灿烂。
　　
　　今天啊，不，是一会儿，重头戏就要来了啊，平子真子……在你来之前，无关的人，都，消失吧。
　　
　　“知道了，蓝染队长~”市丸银笑的更开，虽然他一直都是这样笑的。
　　
　　六车拳西，久南白，对不起，请你们去虚化一次吧。
　　
　　直到市丸银消失在我的视线之内，我面无表情的站起来，肌肉好疼。
　　
　　已经解决了。
　　是这样。
　　我和市丸银躲在暗处，看着六车拳西和久南白虚化后和猿柿日世里对战，和平常不一样的是，六车拳西和久南白的脸上，多了两张面具。
　　
　　平子真子来了，他为日世里挡下了致命的一击，我不知道是何滋味的看着这一场由我导演的闹剧……什么啊这都是，就算是正版的蓝染不也是会这样啊，我究竟在纠结个什么啊真是。
　　
　　矢胴丸莉莎、有昭田钵玄，爱川罗武，凤桥楼十郎用远处赶来，看见戴着虚的面具的六车拳西惊愕的倒抽一口气，然后和平子真子开始新的对话。
　　
　　喂喂我说你们还有空聊天啊喂，快点结束战斗啊好吧，我还没吃晚饭现在很饿啊喂！
　　
　　灵压提升了。哼哼看你们还聊天。
　　
　　拳西失去控制的向死神众攻击，说实话我看到这还真没什么感觉，除了对鲜血的反胃，因为我不是原版的蓝染，最多和他们相处了1周，有些只是知道名字，不过，就算是原版的蓝染也是只会淡漠的看着这一切吧，我不知道。
　　
　　久南白对着背对着她的凤桥楼十郎毫不留情，一脚踹上了他的脑袋，我怜悯的看着他，哎，这孩子恐怕要脑震荡了。
　　
　　又是一脚，不过很可惜，被平子真子用斩魂刀挡住了。
　　
　　“五铢铁贯”有昭田钵玄用缚道暂时制住久南白。“缚道之六十三锁条锁缚”锁体困住了拳西，不过只是一条锁链罢了，虚化的拳西一下挣开了锁链，想大猩猩一样对着元月大吼一声，不过接下来没有变身。
　　
　　可爱的莉莎倒下了，其实我本来是女权主义者的，绝对不会对女孩子出手的，不过，不是我哦，是拳西。
　　
　　悲剧的日世里小姑娘也被迫戴上了难看的虚面具，东仙出场了，他的头发就像是插几根菠萝面包，那群死神叫嚣 
 5、秃子真子吃下了便当 ... 
 
 
　　着背叛什么的，平子真子说：“你……是东仙！你背叛了自己的队长吗？”真是可笑，如果你没有了足够吸引别人的东西哪有绝对的不背叛。然后东仙好像是觉得说我是因为嫌工资太少准备跳槽太丢脸，一脸正气的来了一句：“我这是为了正义。”
　　
　　这句话让我很不是滋味，是非常不是滋味，为毛你就能一点不顾及的说我是为了正义，还真是一点撒谎迹象都看不出来。
　　
　　啊，到时间了。
　　
　　该我出场了。
　　
　　我笑的有点苦涩，从阴影下走了出来，市丸银乖乖的在后面跟着。
　　
　　“没有背叛啊，他只是忠诚的服从我的命令而已。请不要责怪他好吗，平子队长。”我一字不差的背出剧本上的内容，说出非常无耻的话。脸上虽然笑着，但我感觉我好像是一个提线木偶，跟着剧本走的木偶，不过脸上肌肉的颤动和嘴里说出的话语，一直在提醒我，我是自愿的。是啊，我好像从来没有想过自己寻找回家的方法，没有想过反抗那个该死的奥特曼，这就是因为，太软弱了。
　　
　　秃子真子一脸咬牙切齿的从嘴里把我的名字蹦出来：“蓝・染”一口大白牙好像快被咬碎了。
　　
　　“果然，是你做的。”
　　
　　“注意到了吗。”虽然是疑问句，然被我用肯定的语气说了出来，剧本上的蓝染就是这样一个已经预料到全局的男人，如果不是以后有主角光芒的一护，估计蓝染就会一直得瑟下去了，“真不愧是你。”
　　
　　“当然了。”平子真子就算是被打的趴在地上声音还是那么的，让人，讨厌。总而言之就是那种就算被打的凄凄惨惨也叫着说‘你等着瞧我一定不会放过你的’那种人。
　　
　　“从什么时候开始的。”我也是恶趣味，其实不因该是我，是正版的蓝染，明明知道了还要刨根问底为人家为毛。
　　
　　“在你还在妈妈的子宫里。”平子真子这家伙嘴上还不示弱，混蛋你那么早就发现了现在怎么还会被整得这么惨。
　　
　　我听了这话丝毫不动容，扭了扭僵硬的脖子，一脸无耻的笑道：“原来如此。”
　　
　　平子真子的活力也不是一般的强，都趴那了还在那blablablabla讲他为神马选我做他的副队。总之总结出来一句话就是监视不成反被虚化。
　　
　　我一等平子真子说完就开始blablablablabla说你给我制造机会神马的，没办法，剧本上就是这样写的。我说的有点口干舌燥，早知道来之前带一个水壶就好了。
　　
　　唠叨完了，还给平子真子介绍了镜花水月的能力，在心里直骂以前的蓝染真是个蠢蛋，不过没办法，我现在还得按以前那个蠢货蓝染的思维走。 
 5、秃子真子吃下了便当 ... 
 
 
　　
　　听完我想老妈子一样的唠叨平子真子被气的牙痒痒，就差没扑上来用他的大白牙把狠狠我咬一口。
　　
　　不过他还没到行动不能的地步，愤怒的站起来抽出刀，想吼杀父仇人一样大叫一声：“蓝染！”向我砍来。
　　
　　平子真子刚站起来，就感到一阵晕眩，乳白色的面具缠绕在左半边的脸上，“可恶，我也是吗？”
　　
　　是啊，你们全部人都可以去虚化了。我在心里回答了平子真子的问题，然后走上前，接住了平子真子摇摇欲坠的身体，嘴角勾起弧度刚好的笑容，“永别了，队长。”又摸了一把灿烂顺柔的金发，然后毫不留情的松开手，平子真子的身体随之滑落在地上，金色的发丝也随着风一直到沉寂。而我也不再看他，转过身，向番队的方向走去。
　　
　　我不知道平子真子最后看向我的眼神里包含着什么，恨意吗？
　　
　　不去理在我走之后就赶到的浦原喜助，这也是剧本上有的。 
　　
　　【你还有一段话没说。】奥特曼不带丝毫感情的声音在我脑海里响起。
　　
　　【是。】见我没有任何狡辩，奥特曼没有接下一句。
　　
　　是的，剧本上是还有好几句话，可是我已经没有心情再去背剧本了，因为我现在已经分不清楚……我是蓝染吗？还是我已经成为蓝染了……
　　
　　“蓝染队长，你是害怕了吗？”跟在我身后一直没有开口的银突然来了一句。
　　
　　是啊，我就是害怕了。我没有回答市丸银的问题，面对市丸银的疑问和奥特曼的质疑，我已经累了，我现在只想好好的，蒙头睡上一觉。
　　
　　 
 

6

6、血洗46院，蓝染之‘死’ ... 
 
 
　　剧本的第一部分念完了，浦原喜助被46院老头老太判刑了，又和夜一私自奔逃了，其实我想说的是私奔。当然也带走了他们的定情信物――崩玉。
　　好吧我想我终于知道蓝染为毛抢了崩玉那两口子那么愤怒了，原来蓝染抢了他们俩的定情信物，这真是个杯具。
　　我在平子真子虚化后理顺成章的坐上了五番队队长的位置，市丸银成了我的副队。
　　
　　不过市丸银是很不让我省心就对了，刚坐上队长位置没几天就给我捅娄子，昨天朽木家的老爷子还给我告状说市丸银老去偷他家柿子让我去领人。我就说我以前当副队文件多，现在当队长了文件还是一样多，原来是副队去偷柿子了，没空批文件，我大概天生就是一批文件的命。
　　
　　我一边该文件一边语重心长的对旁边趴着啃柿子的市丸银教育道：“银啊。”
　　
　　银嬉皮笑脸的应了一声：“在~”
　　
　　“五番队也不是没有柿子，你就不用去朽木家偷柿子了。”
　　
　　“蓝染队长，你不觉得自己拿到手的很有成就感吗？”
　　
　　“……”成就感你妹，喂喂就算是偷的也算是成就感吗啊喂！还有你是2岁小婴儿吗！吃东西还掉地，嘴上全都是柿子皮渣子。
　　
　　我无语了一下，伸手准备把市丸银嘴边的柿子渣擦去。
　　
　　市丸银身子往后闪了一下，之后又不动了，乖乖让我把柿子渣擦掉。
　　
　　银大概是不习惯别人的触摸，皮肤有点僵硬，我把柿子渣擦掉，又恶趣味的扯了一把咧嘴正太白嫩嫩的脸蛋，手感真好。
　　
　　市丸银惊愕的眨巴眨巴眼睛，果然还是小孩子。
　　
　　110年后
　　
　　银笑眯眯的站在门口，海拔抽高了，嘴也越来越大了，不过我很是疑惑他都这样笑了110年了下巴怎么还没脱臼。
　　
　　“蓝染队长，13番队的露琪亚酱去现世执行任务了哦~”银笑的不见齿也不见眼。
　　
　　“知道了，银，还有你现在已经是队长了，不要再去朽木家偷柿子了。”自从110年前开始到现在，市丸银已经偷了朽木家柿子110年了，朽木家的柿子树没有秃顶真是个奇迹。
　　
　　“蓝染队长，你为什么要让我关注露琪亚酱的消息，我很好奇呢……难不成，蓝染队长你是看上人家了？”
　　
　　我嘴里一口茶差点喷出来，然后笑的越发越灿烂，“银，你和10番队的松本桑最近怎么样呢？”银你这小子自己女朋友都搞不好还编造老板的JQ。
　　
　　“呀咧呀咧蓝染队长你就别开玩笑了，我回番队批文件了~”
　　
　　我这句话成功击退了银，小样，跟我抖你还嫩点。不过你说你回去批文件？忽悠人不打草稿，明明是人家吉良君任劳任怨的帮你收拾烂摊子。
　　
　　不过朽木露琪亚去现世执行任务……这就说明主角黑崎一护的剧本就要开始了。随意翻了翻《死神之话痨蓝染养成剧本》，我也要开始好好准备准备了啊。
　　
　　“锵锵”110年后终于验证了和式房间的纸门也是可以敲门并且发出声音的事实。
　　
　　从门外传来清脆女孩子的声音，“蓝染队长，我可以进来吗？”
　　
　　“进来吧。”
　　
　　门被推开，一个扎着包包头的少女从门外走进来，是雏森桃。
　　
　　雏森桃一脸郑重的在我面前坐下，带着一脸憧憬的表情说：“蓝染队长，队员和五番队负责的区域资料整理好了。”然后把手中的资料递给我。
　　
　　清秀的字迹，一看就知道写的人是用非常认真的心情去完成的。哎，多好一姑娘啊，可惜碰见了蓝染，我笑着像一个温柔的上司摸了摸雏森桃的头：“做的很好，去好好休息吧。”
　　
　　非常满意的看到了少女有些绯红的脸颊，“是，蓝染队长。”说这退了出去。
　　
　　我把资料搁在一边，惋惜的摇摇头，没办法，剧本就是那样写的。
　　
　　说起来就因为雏森桃成为了我的副队，每次队长会议上刚上任不久的10番队队长日番谷冬狮郎老是瞪我，我冤枉啊我真没抢你女朋友只是稍微利用一下罢了。
　　
　　推了下笨重的黑框眼镜，看来，要让小花练习一下制作尸体了。
　　
　　血腥的咸腻味道差点让我呕吐，但是，市丸银和东仙要都在旁边，绝?对不能失态。
　　
　　如今的46院现在已经成为一具具死尸，再加上朽木露琪亚好像被抓回来了……离我搬家去虚圈的日子真是越来越近了……
　　
　　“银，要，你们两个轮流在这里看守，以防万一。”
　　
　　我丢下一句话，急忙离开了被血的味道充满的房间。
　　
　　我看看我的手心，有薄薄的茧。并不是有了外挂就可以不用练习，随心所欲的。
　　
　　我现在就是蓝染……
　　
　　*******
　　
　　阿散井恋次从我的前方一脸凝重的走来，应该是因为见到了朽木露琪亚。
　　
　　我摆好笑脸，“好久不见了，阿散井。”
　　
　　“蓝染先生！”阿散井有些吃惊的说。
　　
　　“稍微有点话说，行吗？”
　　
　　*******
　　
　　“不，很久都没有像现在这样说话了。”我背对着他。
　　
　　“……是的。”有些迟疑的声音从背后传来。
　　
　　“自从你被分到剑八底下之后，有好几年了吧。”我笑的眼睛都眯成一条缝了，一连老好人的样子，不过这段剧本真是让人觉得蓝染你是不是还打算挖别人墙角这有待考证。
　　 
 6、血洗46院，蓝染之‘死’ ... 
 
 
　　
　　阿散井恋次没有说话，我又自顾自的开始说：“现在你是在六番队吧？”
　　
　　“那个……有什么话要说？”
　　
　　我暂时没有回答，装作一脸严肃走到小屋门前把帘子拉上。
　　
　　“阿散井，你和她……朽木露琪亚很熟是吧？不用隐瞒，我知道你们在流魂街感情就很好。”我说我怎么像是要拆散他们小两口似的啊喂！
　　
　　“……是。”
　　
　　“那就单刀直入的问好了，在你眼里看来，她该死吗？”
　　
　　阿散井的眼神有点漂移不定，“不……您的意思我不太懂……”
　　
　　我直视阿散井的眼睛，“你不觉得奇怪吗？”这就是传说中的恶人先告状。
　　
　　“她的罪名是无理由转移灵压丧失，再加上逾期未报。虽然的确是有重罪，但是行刑的方式……遗髁的立刻毁掉和丢弃命令。blablablablabla……在我的感觉下，这一切都是在一个人的操作之下。”没错，那个人就是我。
　　
　　“等一下蓝染队长！这到底是怎么回事？！”阿散井有些惊愕和质疑的声音成功暴露了他的心情。
　　
　　“有不祥的预感……阿散井，说不定，我……”
　　
　　“现在立刻召开紧急队长会议！”
　　
　　我没有把话继续下去，率先走出了门。
　　
　　走廊拐角的死角处，银在那里咧着嘴巴笑，“蓝染队长，好巧呀~演技真是越来错不错了~”
　　
　　我不动声色的推了下眼镜，巧你妹。然后大也不搭理银，只给他留下一个五番队队长的背影。
　　
　　紧急队长会议
　　
　　“终于来了吗，三番队队长，市丸银。”山本老头子开口。
　　
　　市丸银一脸我是坏人的踏进一番队会议室，“怎么了，突然被叫到这里，还以为怎么了。这也太夸张了吧，统治尸魂界的队长大人们，为了我，全部聚齐了~”
　　
　　“但是，也不坏把，13番队长没来呢~发生了什么是吗？”银仰了仰脸，笑的一脸邪恶，不过我觉得他的笑什么时候都没正义过。
　　
　　东仙回答了市丸银的问题：“他有病缺席。”
　　
　　blablablablabla
　　
　　又是一阵唠叨，其实我发现尸魂界里的死神都很唠叨，不过我是最唠叨的一个就对了。
　　
　　该我说话了，“稍等一下，市丸，在那之前，我有话要问你。”
　　
　　我的话又还没问完，会议室外面传来敲锣打鼓的声音，“紧急通告紧急通告，静灵庭内有入侵者！各队请求支援!”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“怎么？”
　　
　　“侵入者？”大概就是主角总一群了吧……
　　
　　“难道是，之前的旅祸吗？！”更木剑八这武疯子一听有架打就撒开脚丫子往不知所谓的方向跑，背上还坐了个八千流，不过俩路痴估计一整天也别想遇见旅祸。
　　
　　然后只有市丸银在那摆着个坏人脸高深莫测的笑，喂！入戏太深了！
　　
　　“嗯，没办法了，大会等会儿在说。”山本老头摸了摸白花花好像是一撮挂面的胡子。
　　
　　这是最后一次会议，因为我明天就要‘死’了啊。
　　
　　“解散，关于市丸银的处罚，这事情过了之后。”山本老头的眼睛睁开一小条缝，接着说：“各队，立刻去庭内自己的岗位。”
　　
　　我在路过市丸银的位置时停顿了一下，“来的还真是时候呢，计算的真不错。”戏不知道在做给谁看，也许是棋子之一的日番谷。
　　
　　“我听不大懂呢，您说这话的意思。”市丸银也还算是配合，把戏做给日番谷看。
　　
　　“你以为这样就能过的了关吗？……不要，小看我。”我说这话自己都觉的有点恶心，布局给别人看，居于上位者的计谋。
　　
　　日番谷东狮郎一直注视着这边，锁紧了眉头。
　　
　　*******
　　
　　我穿着家居的和服，杯具的写着遗书，其实蓝染的这种计谋，我真的看不起，不过我现在就是蓝染，我现在就在使用这些以前被我看不起的计谋，人，总是要尝试去接受一些事实……
　　
　　和室的外面出现了一道人影，雏森桃。
　　
　　“怎么了？发生了什么事吗，雏森。”
　　
　　门被推开，“不好意思……”
　　
　　少女秀丽的面貌在灯火的照耀下蒙上一层温暖的光芒，“这个时间，有什么事吗？”我转过头。
　　
　　“请原谅我的无礼，拜托您了。”雏森桃的声音里有些无助。
　　
　　“一会儿就行，能让我说些话吗？”
　　
　　“我会为了不失败而努力的……拜托了！”雏森桃的眼睛有些紧张的闭起来，害怕我会拒绝。
　　
　　我走到雏森桃的面前，温和的笑了笑，“进来吧，平时的我看起来那么冷酷吗？”
　　
　　“不……不是的。”雏森桃有些愣愣的看着我，现在对于她来说，我是……依靠吧。
　　
　　*******
　　
　　雏森桃一直注视着我的背影，直到睡着。
　　
　　我叹了一口气，把桌子上给雏森桃的信放在一边，脱□上的和服外套，披在雏森桃的身上，雏森桃是个好孩子，真的，可惜遇到了蓝染。
　　
　　*******
　　
　　‘蓝染加医椤的身体被一把武士刀钉在墙上，一箭穿心，血溅当场，好不凄惨。血像红颜料一样用高出流下来，我只能感叹道小花的技术真是不错。
　　
　　银站在我旁边，观看自己惨死的尸体感觉还真不怎么好。
　　
　　不过，接下来，就不是我要去担心的了。
　　
　 

7

7、终于把眼镜摘了【死神卷上篇结束 ... 
 
 
　　接下来的几天，黑崎一护进展已经差不多了，而‘蓝染’，已经是死去的人物。
　　
　　我现在就坐在46院里喝咖啡。
　　
　　“银，这个咖啡的味道不错，是那个牌子的？”
　　
　　市丸银虽然笑的灿烂，不过心在滴血，“是‘雀巢’的呦~蓝染队长~”
　　
　　“是吗。”我笑的更加灿烂，背景都变成了灿烂开放的百合花，雀巢咖啡听说很贵的样子~
　　
　　刚好是喝完一杯咖啡的时间，雏森桃闯了进来，我毫不留情的给了她一刀，随后追随女朋友来的日番谷冬狮郎又闯了进来，今天真是忙。
　　
　　不过……有外挂的蓝染大人是战无不胜的。
　　
　　我温柔的给了日番谷一刀，终于要当明里的反派了，不过今天好像要沾些腥味呢，我低头看了看沾满血腥的镜花水月，日番谷和雏森的血混合在一起……
　　
　　“蓝染队长，你好像很兴奋的样子呢~”市丸银笑的这个春风荡漾，笑容有些意味不明。
　　
　　“是啊。”我没有清理刀上的血迹，把镜花水月别回腰间，向双极的方向走去。
　　
　　********
　　
　　我一脸狞笑的用手穿过朽木露琪亚的心脏，温热的血液沾满双手，从里面掏出一个晶莹的碎石块样的东西，这就是崩玉。――
　　
　　下面的橙子头黑崎一护大无畏的冲上来拿着菜刀想把我剁了，闪，我把他给剁了。不过……我现在还真是想，把他，杀掉。剧本上的最后结局一定是黑崎一护把我干掉，反派最后一定会被正义的主角杀死，除了夜神月那个寤酢Ｕ媸遣桓市模为什么没有在黑崎一护还没有和蓝染匹敌的实力是把他扼杀在摇篮里呢？为什么剧本上蓝染一次次的放过他呢？是不是因为，以前的蓝染不够狠心，还是……太自负？如果没有黑崎一护，蓝染是不是就会永远立于天上，我是不是就不会被伪奥特曼抓来当像小丑一样的临时演员，就不会有这一场闹剧，我也不会在原本的世界死亡？
　　
　　对面的黑崎一护有些惊愕的看着对面突然身上有一种恶意的气息的男人，是杀气吗？！
　　
　　【他是主角。】奥特曼凉凉的来了一句，虽然看似漫不经心，但是话中有警告的意味。
　　
　　听见了伪奥特曼的声音，无力的感觉在身体里横冲直撞，没错，他是主角，我不能对他做什么，只能看着他成长到和自己一样高的位置，然后把我宰掉，他会成为尸魂界的的英雄，蓝染，我将成为历史，成为黑崎一护的脚踏板，黑崎一护在干掉我之后就会更上一层楼，进入下一关的挑战，我就像是被黑崎一护打败的那个怪兽，最后连灰都不剩。
　　
　　把崩玉握在手心里，我有些茫然的看了看手心，刚才，精神，好像有点不对劲。
　　
　　把只剩半条命已经奄奄一息的朽木露琪雅丢下去，已经无用的棋子，不需要了。
　　
　　然后几道光柱把我和银，东仙罩起来，喂喂这怎么看都这么想回光返照啊喂！下面的死神一脸活见鬼的表情。
　　
　　我用镜花水月虚拟出一把沙发，慢慢悠悠的坐上去，不管眼巴巴的看着我们的死神们，一脸二样的把眼镜一摘，终于可以不戴这个笨重的眼镜了。
　　
　　然后又把头发往上一梳，留下一根呆毛在那飘啊飘，满意的看见下面的死神虎躯一震，不相信这是平时的老好人蓝染加医椤
　　
　　又从二次元空间掏出我的珍藏保温杯，下面死神的眼珠子都快瞪出来了，我就是想气气他们，虽然很孩子气。
　　
　　不急不慢的喝了一口水，咳了两声，开始为已经眼睛冒火的死神解说我的计划和我想立于天之上的雄伟目标。
　　
　　流利的把一整篇剧本背了下来，中间还不时喝两口水润润嗓子，果然长篇大论时自带水壶是正确的决定。
　　
　　最后在尸魂界众一脸震惊的注视下和市丸银，东仙要一起从光柱升上了天。
　　
　　我是真的走上会被黑崎一护做掉的不归路了。
　　
　　********
　　
　　【蓝染君你居然成功的完成了死神界第一章节，成功的培养了反派气质，奥特曼我非常欣慰啊~】
　　
　　久违的伪?奥特曼的声音出现在我的脑海里，不过什么叫反派气质啊喂！还有他居然承认自己是奥特曼啊奥特曼！ 
　　
　　【喂喂什么叫承认我是奥特曼！我本来就是叫奥特曼好吧蠢蓝染！】
　　
　　我陷入了一片黑暗，不用说这又是那只伪?奥特曼搞的鬼。还有难道是戴上奥特曼假面你就是奥特曼了吗啊喂！我不是蓝染，是……是什么呢？在死神界已经过了一百多年，这段对话好像在一百多年也有过，记得当时我的名字还被屏蔽了，不过现在我连喊出来也不敢了，因为，我……好像已经不记得，我，原本的名字。
　　
　　【好了我就是奥特曼，你是蓝染，这就是事实。】
　　
　　是啊，这就是事实，一切都变了，真是悲哀，过了一百多年，我已经不记得自己的名字了，这是不是意味着，我已经在时间的践踏下弱小的丢弃了原本的自己呢？
　　
　　【喂喂蠢蓝染你就别文艺了酸死了我刚吃下去的红烧肉都快吐出来了，下一个世界是家庭教师，你就是那个白糟糟还是白花花或者是叫白喳喳。】
　　
　　好吧悲哀文艺也不是个办法，毕竟现在那个可恶的伪?奥特曼还有读心术，我根本没有任何胜算跟他互掐，还是，顺其自然吧。
　　
　　虽然在黑暗里什么也看不清，不过明显感觉周围的世界观和环境都在那一瞬间扭曲了，呕……真是糟糕，好想吐，我才是快吧夜宵吐出来了啊可恶的伪奥特曼！还有白花花白喳喳那是神马玩意儿！不会是那个脸上有倒山子刺青爱吃棉花糖手上带着鸽子蛋最后被兔子姬干掉的白兰吧！？我还真是悲哀，又要去体验黑手党的生活了，不过人要乐观向上，如果想着自己是快乐的就会快乐起来……可是就算那样想还是感觉很悲哀啊混谈！
　　
　　 
 


8

8、最初的信任 ... 
 
 
　　平子真子一直到今天还记得，第一次见到他是在灵术院的六年生刚毕业各个番队招收新血的时候，那个人就是被导师特别推荐的人，刚一毕业就成为了五番队副队长的人，他的名字叫蓝染加医椤
　　
　　他站在众多的优秀毕业生里，虽然没有多余的表情，却还是让平子真子一眼注意到，那温和笑容下隐藏着的什么东西，蓝染挂着淡淡的微笑，虽然温和有礼，但却给人以疏远的感觉，这个家伙，城府很深。这是蓝染给以平子的第一印象，虽然平子觉得他大概不是那种单纯的小孩，不过也没有再过多的审查，毕竟，只是个孩子罢了。也许只是一瞬间的思绪万千，让平子真子选择了这个有着紧密思绪的孩子成为了他的副队长，他选择了他。
　　
　　是啊，只是个孩子。于是他大大咧咧的走上前，用手使劲揉了揉对方的棕色脑袋，非常满意的看到那个挂着疏离微笑的男孩一瞬间露出惊愕的表情，平子咧开嘴笑的十分夸张，“如果不想笑就不要笑了，我的副队长~
　　这也许是他第一次看到那家伙丝毫没有间隔的表情，大概，也是最后一次。
　　
　　刚刚从真介灵术院毕业的蓝染加医樗忱的成为了五番队的副队长，虽然一开始还有对于刚毕业就登上副队长职位的他有很多的不满，不过也许是那家伙个人亲和力的关系，用那不知是真是假的微笑就轻易的消除了其他人的防备之心，在番队中有着极高的人气。
　　而平子真子觉得拥有一个副队长还有一个最大的好处，就是不用批改那让人杯具的文件，就算他把所有的文件堆在蓝染的办公桌上，他也只是露出有点无奈的微笑，带着一点宠溺的感觉对他说，“平子队长，你也要认真一点啊。”除此之外也不会再说什么其他的反抗之言。
　　平子真子听到此话也只是不甚在意的裂开大白牙笑了笑，带着许些懒散的表情，“这不是有你在嘛，加医椋我的副队长~”
　　
　　……
　　
　　平子真子原以为这样的日子会一直过下去，也许他也曾经想过，如果加医橐恢笔撬的副队长就好了，这只是如果，这种肆意的如果和平和的生活一直到总队长让他一人独自到一番队谈话为止。
　　“这不可能。”平子真子听完山本总队长的话，第一次带着抗拒的口吻说道，这不可能。他如此的反驳，起身离开。
　　他还是想要信任他，信任他那个严肃认真的可靠副队长。
　　虽然平子还是在努力的去信任，去相信，不过谁有能确凿的说，怀疑的种子没有种下呢？不管是在谁的心里。
　　
　　或许是感觉到了平子往不同的戒备，尽管隐藏的很好，他还是躲开了，第一次躲开了平子带着大大咧咧笑容准备揉他脑袋的手，笑容和最开始一样，带着淡淡的疏离，让平子真子觉得，他，是不是真的做错什么了？
　　这只是一个开始，两人之间的缝隙也会随着这个开始越裂越大，直到分割成相对了两个彼岸，互不相干。
　　
　　从流魂街不断的有人不明消失，到现在，最糟糕的事情还是发生了，去调查流魂街人口消失一事的六车拳西等人遭到了突袭，也许是察觉到了什么，在赶过去的一路上平子真子一直在祈祷着，希望……不是他……
　　
　　不过这个想法始终还是没有实现，在看到挂着疏离微笑，但眼眸中再也没有以往温柔的蓝染，和最开始相遇时候的蓝染重叠在了一起，平子真子在一瞬间有些茫然，究竟是在什么时候……改变的呢？如果他在那时还是像以往一样信任蓝染，事情……是不是就不会变成这样？不过……这个世界上，没有如果。
　　
　　拔刀相见，这就是最后的结局，曾经的队长，和他的副部长。
　　
　　真是温柔的一刀啊……蓝染加医椤？梢愿芯醯缴硖謇锓⑸的异变，还有脸孔上开始不停的繁盛的乳白色面具，眼前已经开始模糊，平子真子看着蓝染加医楹敛涣裟畹谋秤埃嘴巴一张一合，最后还是没有问出一直压在心底的问题，也许这个问题永远都不会问出口了，意识被黑暗吞噬，同样被吞噬掉的还有以往那个家伙温柔的宠溺眼神。
　　
　　蓝染…加医椋你真的让我记住了一辈子，不管是最初的信任，还是现在的……一切。
　　 
 
9

9、可爱的正一酱? ... 
 
 
　　
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷这是怎么回事！！！！――――――――――――奥特曼我要杀了你！！！！！！――――――――――――――――”
　　
　　意大利某大学传来了惨无人度好比杀猪声的凄惨叫声，而声音的发源地就是我这里。我颤抖的捏着随身小镜子，都快把镜子捏成碎渣渣了，镜子里的男孩，可以说是青年，一头白花花的炸毛非常惹眼，左眼下刺着倒山字的刺青，一脸不良失足青年的样子。
　　
　　好吧我承认这模样很帅很受小女生欢迎，可是奥特曼给我用的是什么牌子的染头剂啊喂还有你是神马时候在我脸上动的手脚啊最重要的是脸型不可能改变吧你什么时候又在我脸上做了整容手术啊其可修！
　　
　　用枕头扭曲成U型把脑袋包住，呜呜呜真是乐观不起来啊人生就是个杯具啊以后还怎么过啊…………
　　
　　【别嗷嗷了，你的室友要来了，枕头底下有《白喳喳黑手党养成计划》，记得背剧本！】
　　
　　又是那只奥特曼！我把枕头揭开，一本厚度堪比大英汉词典的剧本呈现在我面前，厚度和蓝染那剧本有的一拼，人生就是个茶几，上面摆满了杯具和餐具。
　　
　　木门突然被打开，我也条件反射的摆好笑容，哦这真是糟糕透了!
　　
　　“杰…白兰同学！你刚才有听到一声惨叫吗？还有白兰同学你怎么还没起床？！不是说过5分钟就起来吗？科林斯教授的讲座就要迟到了啊！”闯进来的褐色发系的男孩有点气不打一处来的说，看起来有点着急的样子。
　　
　　入江正一，白兰以后的A级干部，不过也是最后会背叛白兰的人。昨天入江正一因为父亲工作的缘故从日本转学到了意大利，然后糟糕的班长白兰因为有趣就向他主动示好，并且要求他叫我的名字，可爱的教授看这两个的关系很‘貌似’很不错，就把+1君安排和我一个宿舍。然后入江十几分钟前叫之前还是原版的白兰起床，不过现在的白兰壳子底下的灵魂就已经换成了我这个冒牌货。
　　
　　连身体都换了啊，真是悲哀……
　　
　　“我没有听到哦~正一酱~”我笑的一脸荡漾，用白兰的脸笑出来就是不一样~?
　　
　　“白兰同学你就别开玩笑了！我们就要迟到了啊！”入江正一脸一红，腿一抖一抖的，脸皮薄的孩子。
　　
　　“没关系的呦~不上也没关系的~”我睁开眼睛，换了个壳子真是不习惯……是非常不习惯！
　　
　　可怜的入江同学一脸挫败的喃喃，“可是我有关系啊还不想第一天就给教授留下不好的影响啊……”然后抖的更厉害了。
　　
　　看入江正一的样子，心情甚好，好久都没有看见这么‘正常’的孩子了，真是太可爱了， 
 9、可爱的正一酱? ... 
 
 
　　比市丸银可爱多了~?……喂喂不对我怎么到了这个世界就开始飙音符了是以前这个身体的习惯吗以前这到底是一个多么糟糕的人啊喂！
　　
　　看在正一君的份上，去上学吧！我从床上站起来，一点也不在意的在入江正一面前脱衣服，喂喂别想歪了我只是要换衣服而已啊喂，还有白兰的身体真没看头……
　　
　　入江正一看我毫不在意的脱衣服，脸红的越来越厉害了，一下子背过身去，“白兰同学！”声音里有点赌气的意味。
　　
　　我带着笑容把英伦式的制服穿好，打好领带，真是太可爱了……心里想着，然后就有了动作，我从入江背后一下子抱住他，在他的耳边说：“正一酱，我们是好朋友呦~”
　　
　　入江觉得白兰呼在耳边的气息有点痒痒的，脸越来越红，甚至有冒烟的迹象，然后一把挣开白兰的怀抱，“白，白兰同学！我们该去上课了！”然后就夺门而出逃走了。
　　
　　我笑的越发越荡漾，真是可爱呢?不过……喂喂怎么又飙音符了？！
　　
　　还有，现在用白兰?杰索的身体笑好像不像以前蓝染式笑容那么难受了……有种，我本来就因该这样笑的感觉。
　　
　　算，这都不是重点，去，上学吧?
　　
　　我踏着轻盈的步伐，笑的满脸荡漾，上学~?正一君~?其实一切都还是美好的啊~?知足者常乐~?
　　
　　用手肘撑着脑袋，防止一垂一垂的脑袋撞到桌面，其实不管是神马时候上学都不属于美好的事情，尤其是讲台上站着的教授是一个脑袋上没几根毛还硬是把旁边的头发梳到脑门的地中海老大爷。
　　
　　讲台上的教授孜孜不倦的向讲台下的已经昏昏欲睡的学生传授知识，不知道是下意识忽略还是已经沉浸在自己的小世界里了完全没有发现讲台下的学生认真听讲的学生好像只有新来的日本留学生入江正一君。
　　
　　入江正一此时正一脸逖的扫视全班，包括白兰?杰索，心里忍不住吐槽，喂喂这到底是怎么回事为毛底下的学生都睡着了教授您还能面不改色的继续讲啊喂！还有白兰同学你真的是班长吗！为毛好像是你先带头睡觉的啊喂！这是课堂吧课堂吧！
　　
　　我现在愉快极了，因为本文章吐槽的人物从我变成了入江正一酱，这真是太棒了?~别问我为毛能听见别人的思想，这是商业机密，不过说是机密其实就是我在这个世界白兰的外挂……
　　
　　无聊的讲座终于结束，教授抱起课本讲座资料刚出门，周围的哈欠声一片片响起，有些同志还很不给面子的伸了个懒腰，其中只有入江正一一脸僵硬的貌似是不知道从那个地方吐槽。
　　
　　我漫步到入江正一的课桌前，笑的眉眼弯弯，“正一酱~午饭时间到了呦~”
　　
　　入江听到我的声音有点紧张的站起来，“是，是的，白兰同学有什么事情吗？”然后不知道想起了什么，脸又有点红。
　　
　　我自然的把手搭在入江正一的肩膀上，“正一酱~我们去吃饭吧~”然后不顾身后的入江正一的表情如何，顺势拽着入江正一就往外走。
　　
　　身后拽着正一酱，其实从来到白兰的身体里到现在，总是觉得有什么地方不对劲，我左思右想，就在刚才，我顿悟了，我忘吃棉花糖了。
　　
　　好不容易做到一家甜品店的椅子上，转头，“正一酱爱吃甜食吗？”
　　
　　入江正一被我有些摸不着头脑的问题惊了一下，“甜食什么的都还好啊……”
　　
　　我笑眯眯的说，“这真是棒呢~正一酱和我的爱好一样~那么麻烦正一去帮我去隔壁买10包不同口味的棉花糖吧~”
　　
　　入江正一糟糕的发现自己在来到意大利之后，不，是见到白兰?杰索后搴屯虏鄣拇问越来越多了，这真是个杯具，不过他刚才明明说的是还好你为毛就把我归为同类爱好了啊喂！你看，又开始吐槽了。
　　
　　入江正一无奈的准备反驳，低头发现只看见一直白绒绒的后脑勺，这种小孩子耍赖的动作，白兰同学你已经成年了吧啊喂！
　　反驳不能，任命的走向旁边的棉花糖专卖店。
　　
　　我盯着入江正一的背影，真是可爱……虽然在这一章里重复了很多次很可爱不过他真的是很可爱啊岂可修为毛这么可爱！
　　
　　…………
　　
　　欢乐的把正一买来的棉花糖在空中滑行一个弧度丢到嘴里，在吃下第一颗棉花糖的瞬间，全身的无力感全部消失，以前的记忆像潮水一样向我涌来，还有从见到入江正一的那一刻，白兰?索杰，自身的力量觉醒了。其实白兰并不是因为觉得入江正一有趣才那样的，不过的确很有趣就对了……
　　
　　坐在对面的入江正一一脸不可思议的看着我把第53颗棉花糖塞进嘴里，满脸写着喂喂怎么能吃这么多你是把棉花糖当饭吃吗啊喂！
　　
　　完蛋了，这货的身体貌似有糖分依赖症！这真是糟糕……一吃就停不下来了啊，还有为毛这么久这身体都没有得糖【哗――】病！
　　
　　好不容易停下吃棉花糖的动作，脸上因为被棉花糖满足笑的非常甜蜜，“正一酱~你周末有时间吗，去我家玩吧~?”
　　
　　入江正一停下手中的动作，摸摸后脑勺，“倒是也没有什么事……”爸爸也是不在家，他还准备放学去超市买特价的泡面，可是去刚认识的，同学家……
　　
　　“那就这么说定了哦~?”
　　
　　“可是……”入江正一还想说什么，但是被我一下打断了。
　　
　　“我们是好朋友不是吗~正一酱~棉花糖吃完了~?”是真的吃完了……
　　
　　…………
　　
　　……
　　 
 


10

10、玛雷指环 ... 
 
 
　　坐在沙发上笑眯眯的吃棉花糖，我想白兰原本是棉花糖妖怪吧，只要一天棉花糖供给足够就神马都不需要了。
　　
　　不过还真是没想到白兰?杰索家里这么有钱，起码比在尸魂界要好的多，因为这就是个黑手党家族，虽然规模不大，比不上蛤蜊家族，但是在财政方面也算是富二代级别。
　　
　　入江正一君坐在白兰的对面，嚼着牛排，看着白兰把一桌子的棉花糖一颗一颗的弧线抛射到嘴里就觉得世界真的是太不可思议了，然后腿就得瑟的厉害。
　　
　　“正一酱，午餐合胃口吗~？”
　　
　　“嗯，很好……不过话说白兰君你光吃棉花糖没问题吗？”入江正一嘴角抽搐的看着一桌子的棉花糖，白兰君你这样可以吗！真的可以吗？！
　　
　　我笑的一脸荡漾，“没问题呦小正~小正是在担心我吗？~”
　　
　　入江正一被白兰荡漾的差点噎着，脸被憋得通红，这人怎么老是扭曲他话的意思呢！
　　
　　“噗……哈哈！”这孩子真好逗~
　　
　　入江正一好不容易把卡在嗓子眼的东西咽下去，一脸想吐槽又因为吐槽点太多不知道从哪里吐槽的无奈表情看着笑的肚子疼的白兰。
　　
　　我揉了揉肚子，从沙发上站起来。
　　“白兰君你怎么了？”入江正一说。
　　
　　“我去上厕所哦~小正你也要来吗？~”我笑的越发越荡漾。
　　
　　入江正一又被呛了一下，越发越觉得白兰的性格真是太糟糕了，自己问的应该是你怎么了吧啊喂！
　　
　　我顺手又带走一包棉花糖，旁边的正一又开始纠结白兰君你上厕所还要吃棉花糖吗啊喂，不过当然我不是去上厕所，那是骗你的，我只是去领取在这个世界的装备而已，那个传说中的鸽子蛋。
　　
　　不过我说啊奥特曼，镜花水月不跟我一起到渣教世界吗？在综漫里主角穿越的上一个世界的装备都会带上吧……还有那什么空间戒指项链神马玩意儿的……
　　
　　【都说了哥哥这里不是多拉x梦，那来的什么空间戒指，不过死神的装备倒是有，我已经把两样都合成了呦~】
　　
　　哦，原来如此……不过奥特曼你怎么又飙音符了这真的不适合你啊……
　　
　　我淡定的下楼，与两个黑人妹相遇。
　　
　　“终于找到了，太空玛雷指环的适合者。”
　　
　　“只有你才有资格成为这个世界的至宝――可以驱动世界的玛雷指环的所有者。”
　　
　　我看着面前的两个蒙着头巾的黑人妹，“你们……是谁？”
　　
　　“我等是造访你人生的[思考]。”
　　
　　“噗，”原来白花花就是这样走向成为新世纪的神的不归路啊，“啊哈哈哈。”
　　
　　“有什么好笑的？” 
 10、玛雷指环 ... 
 
 
　　
　　“我在想终于来了！”剧本里的白兰这时笑的像一个得到新玩具的孩子，我此刻的心情只是有模仿夜神月的感觉，鸽子蛋还不算玩具，只能拿来做营养餐。
　　
　　“！？”
　　
　　“我正等着这种无聊事呢，因为我相当不信任这个所谓的现实世界啊~自从出生以来，虽然身为人类却深切地感到格格不入。无论是左还是右，无论是人，还是这个社会，无论哪里在我看来，都只是风景。来到这里，并在前几日去了平行世界之后我确信了，我只不过是沉溺于游戏的[意识]而已呢。”这就是剧本上的白兰，比夜神月还要偏激的人。
　　
　　“你怎么想的是你的自由。”
　　
　　“你已经有接受玛雷指环的觉悟了吗？”
　　
　　“当然！如果能成为能加享受这个世界的关键要素的话当然想要啦！”
　　
　　“说起来，我用这个要素能做的事很多…嗯…如果可以的话也许会做一些大屠杀啦战争啦或者征服世界什么的荒唐事啦~你们不会受到责罚吧”
　　
　　“我等绝不干涉你，只不过倘若你所言将之比喻为游戏的话。请不要忘记除了这个指环意外的另外两个太空，也就是另外两名于家的存在。”从其中一个女人手里接过装有马雷戒指的盒子。
　　
　　“那也无所谓！如果没有对手的话，也就不能称之为游戏了呢！”我笑的一脸荡漾，结束了一系列没营养的对话。
　　
　　目送着两个黑人妹的背影，直到消失，我捂着脑袋痛苦的跪在地上……好痛……各个平行世界的讯息传送进大脑……脑袋好像快要爆炸了……
　　
　　【喂！你这家伙怎么这么没用！】熟悉的声音从已经混乱不堪的大脑里传出来。
　　
　　……小花？
　　
　　【白痴！】这次镜花水月没有反驳我对他的称呼。
　　
　　过了大约十几分钟，头疼才开始逐渐减少，我也开始慢慢整理脑袋里想废品回收站一样的资料，据说那就是在各个平行世界里的白兰?杰索所获得的资料……还真是杂乱……还有xxx今天分手了……xxx今天又交了个女朋友……xxxxx…………
　　
　　我一脸逖阅览着脑海里的资料……白兰这人究竟糟糕到什么程度了啊喂……不过我显然忘记了我现在就是白兰……
　　
　　从地上爬起来，拍拍裤子上的灰尘，我说小花啊，你怎么变成鸽子蛋了？
　　
　　【哼！】镜花水月傲娇的冷哼一声。
　　
　　不错不错，变身很成功呦~我又开始荡漾起来，又斩魂刀进化到鸽子蛋，镜花水月我们彼此彼此啊，这真是让我太高兴了~
　　
　　回到了餐厅，看着入江正一一脸白兰君你是掉到厕所里了么的表情，我 
 10、玛雷指环 ... 
 
 
　　突然觉的生活非常喜剧，心情越来越好，又不是我一个人杯具，镜花水月已经被迫进化成鸽子蛋，而且还有正一君不是吗，有这么可爱的cp，征服世界算个毛？又捡起一块草莓味的棉花糖，含在嘴里，甜腻的味道，有一种幸福的感觉，人要学会知足~
　　
　　晚上
　　
　　“怎么办呢~小正~没有客房了呦~”我笑着看着入江正一。
　　
　　入江正一一脸无奈的看着面前的白毛，一脸你骗鬼啊白兰同学的纠结样子，让我越看越嗨皮。
　　
　　“没办法了~我就把我的房间的一半让给小正好了呦~”
　　
　　正一捂住脸，这人忒无耻了，明明是你自己不让他住客房还一副我很伟大我很无私的样子把房间让给他。
　　
　　*******
　　
　　“小正~~~你睡着了吗？”甜腻腻的，想棉花糖一样的声音。
　　
　　“还没……”如将看看想八爪鱼一样抱住自己的白兰，嘴角一抽，你这样我怎么可能睡得着……
　　
　　“小正~~~~我们是好朋友对吧~~~~~~~”
　　
　　正一看了一眼白兰，白发少年的笑容在黑暗里也很灿烂，也许……这样也不错……
　　
　　“嗯，是啊……”
　　 

 
11

11、真六吊花 ... 
 
 
　　
　　桔梗
　　“小桔梗~原来你喜欢这种样子啊~”我笑的一脸荡漾，心情甚好的扶着下巴，看着眼前青绿色长发的男子。
　　
　　对面的桔梗刚想反抗说“不……”
　　
　　然后我就一脸没关系你不用害羞的表情看着他，“很适合你呦小桔梗~”
　　
　　桔梗一听，什么都没说，想着白兰大人觉得好看就留着吧这样的心情，把自己牺牲成了绿色食品。
　　
　　刚才桔梗刚梳理完，突然想起自己的衣服貌似不能穿了，一脸郁闷的不知道怎么办，突然发现在沙发上有一套衣服，上面摆着一张纸条“就知道小桔梗没有衣服穿了~我给你挑了一套呦~?”桔梗看见心中一阵感动，就差没裸?奔出去大喊白兰大人我永远忠诚与您！突然发现衣服的下面有一个染发剂，草绿色的，还有一个眼影蓝色的，然后桔梗纠结了，这也是白兰……大人给他的……吧？然后就变成了现在的绿色人妖哥，还是艳丽型的。
　　
　　看着桔梗一脸纠结的出了门，心情不是一般二般的好，不过为毛没个反派boss都有一群手下呢？而且上一次才三个，这次就来六个，而我现在就要去一个一个的慰问以后的真六吊花，我的手下。
　　
　　嘛~下一个是…小铃兰吧~想到是个可爱的小萝莉，我笑的越来越荡漾，女孩子什么的，最可爱了~
　　
　　铃兰
　　推开嫩粉色的门，躺在床上的铃兰眼睛睁的大大的，但却不见一点光泽。
　　
　　我走到她的床前，“铃兰”躺在床上的女孩没有一点反应，我没有在意，“铃兰，我可以让你重新站起来呦~”
　　
　　床上的女孩好像是有一丝触动，静静的盯着我，眼睛蒙上了一层雾气，快要哭出来的样子。
　　
　　我把雨之玛雷指环戴在她的小指上，“这是我送给小铃兰的礼物呦~把自己的信念集中在戒指上，你就会获得新生~”
　　
　　我挑起女孩一缕水蓝色的长发，“对了，我叫白兰呦~白兰?杰索。”
　　
　　石榴
　　
　　走在荒芜的热带丛林里，石榴酱你其实是原始野人对吧？拨开一个有一个的树枝，我是这样想的。
　　
　　终于到达目的地，这好像也是一个村子，旁边的人看到我走向这个房子，表情有些怪异。本来还想着该怎么说，怎么敲门，直接说请你成为我的岚之守护者吧会不会被当成疯子？可是，白兰同志显然错了。
　　
　　嘴角甜腻的笑容终于褪去，一抽一抽的，石榴酱你为什么不关门呢？有坏人进来怎么办？不过正好省了敲门的麻烦就对了…不过貌似向敲门也敲不动吧，这房子是石头做的。
　　
　　红发乱糟糟的想鸡窝，眼前的男人一脸胡子拉碴，还真的像是山顶野人。石 
 11、真六吊花 ... 
 
 
　　榴一脸好无聊的用树枝拨弄这火炉里还没有完全燃尽的木材，我就这样看着他，盯着他的后脑勺，思考怎么开口。
　　
　　他不说话，我也不知道怎么开口，石榴酱你是没注意到我进来吗还是你根本就打算无视我啊喂……
　　
　　我轻咳了一声，摆好甜腻的笑容，说：“石榴酱~你能成为我的岚之守护者吗~？”
　　
　　石榴看了我一眼，说：“好啊。”
　　
　　我被噎了一下，石榴酱你这么快就答应了让我准备的长篇大论情以何堪呦……
　　
　　“你很强吗？”石榴接着说。
　　
　　我歪了歪头，石榴酱你能一口气把话说完么…“我强不强，石榴酱以后就知道了呦~，”我从口袋里掏出一颗棉花糖，丢进嘴里，“不过呢…我可以让石榴酱变得更强呦~”含着嘴里的棉花糖，甜腻的感觉在口腔里扩散，我从三次元空间里掏出岚之玛雷指环，抛给他。
　　
　　“把自己的信念啦觉悟啦什么都好都集中在戒指里就好了呦~”我又从口袋里掏出一颗棉花糖，抛进嘴里，不好，上瘾了…
　　
　　石榴看了看嚼着不?明?物?体的白发少年，然后把戒指戴在食指……
　　
　　我看着石榴的岚之火烟很快就燃烧起来，纯粹的崇拜力量么？
　　
　　“白兰大人。”石榴说。
　　
　　“石榴酱就是乖~不过你拿什么来表示你的忠诚呢~”我轻挑嘴角，这个问题看似问的非常随便，但是也让人很难以回答，他是真的完全崇拜力量吗？我要确定这一点。
　　
　　石榴酱没有回答我，只是点燃了岚之玛雷指环，然后，放火把村子给烧了…
　　
　　我看着刚才用怪异眼神看着我的村民一下子被石榴的火焰烧的，灰都不剩，我没有看清他死前的眼神，就因为我的一句话，他们全死了…石榴啊…我让你证明决心，没让你杀亲灭族啊……
　　
　　我有点蔫吧的说了一句“我已经看到你的决心了”就开始往树林外走，石榴跟在后面。
　　
　　石榴突然来了一句，“还有，白兰大人，我叫石榴，不叫石榴酱。”
　　
　　“……”其实小石榴你就是山顶野人吧啊喂！
　　
　　雏菊
　　
　　真是讨厌啊……居然把我的晴之守护者关在病房里……我把玩着手里的纸条，就是这里没错吧？小雏菊的所在地……一个东京偏远地区的精神病院~~为毛我的部下的居住地都一个比一个个~性~呢~~？
　　
　　推开铁制的大门，穿着护士服的女人坐在椅子上打着盹，听见脚步声，抬起头看着我，似乎有一瞬间的愣神，随之清醒过来，扶了扶眼镜，“你是……”清秀的脸孔，不想是会来这里的人。
　　
　　我伸出手，笑的阳光灿烂， 
 11、真六吊花 ... 
 
 
　　“你好！我只是一个来探望病人的路人甲~！”
　　
　　护士黑线了一下，看了看我伸出的手，没有握上去，皱了皱眉，“几号病人？”
　　
　　我没有在意的收回手，“A01~”
　　
　　护士听到从我口中说出的编号，迟疑的说：“您是白兰?杰索。”
　　
　　“哇哦~~好厉害呢~~我就是啦~~”小桔梗办事真是效率~~?
　　
　　“请跟我来，白兰大人。”女人在前面带路。
　　
　　――――――――
　　
　　穿过几道铁门，我怎么就没有发现这个精神病院有这么大的面积呢~?推开最后一扇铁门，小雏菊~我来了呦~
　　
　　终于在屋子的角落里找到了他。
　　
　　海藻绿的头发纠缠在一起，全身都在颤抖，怀里环抱着破烂不堪的兔子布偶，眼神空洞而无助，嘴里含糊不清的喃喃着：“死……我…死……”
　　
　　“不行呦~小雏菊~你还不能死呦~你还要做我的晴之守护者呢~~”
　　
　　………………
　　
　　…………
　　
　　……
　　
　　奥特曼酱~?我的雾受和雷受怎么办呢~~？
　　
　　【你已经角色代入了啊，放心，你的雾受和雷受哥免费送你，来，快高呼奥特曼大人万岁~】
　　
　　你还是去死一死吧鬼畜奥特曼！
　　
　　【哇哦，角色还原了么？】
　　
　　…………
　　 
 
12

12、崩格列的兔子姬 ... 
 
 
　　走在意大利的乡间小路上，双手插着裤兜，我逃课了呦~
　　
　　目光莫名被一家不起眼的冷饮店吸引住了，店名是…回忆…吗？
　　
　　推开门走进去，漂亮的服务员走过来，“先生，需要点什么吗？”
　　
　　我挑了挑眉，非常难得的没有先回答女孩子的问题，坐在窗户边的那个……不是崩格列的首领兔子姬么？
　　
　　我加快了脚步，推开g田纲吉对面的座位，笑容温柔干净，“建议我做你对面吗？先生。”真是有趣呢~……有趣你妹儿啊混蛋奥特曼，现在我只想趁机把那只装B的兔子掐死，看见以后会杀死自己的人还能淡定吗！
　　
　　对面的g田纲吉愣了一下，显然是没有料到会有人来，但也马上回给我一个有礼的微笑，“我的荣幸。”笑容好似年少时期，却纯真不在。……纯真个毛啊奥特曼，心里活动都控制还有什么个看头啊喂！
　　
　　旁边的服务员又不适宜的出声了，“先生，需要些什么吗？”
　　
　　我习惯性摆出甜腻腻的微笑，“唔…棉花糖有么~？”
　　
　　服务员愣了一下，“不，先生，真抱歉，我们店没有棉花糖。”
　　
　　真可惜呢，我从兜里抓出一把棉花糖，塞进嘴里，“那就要咖啡吧~”
　　
　　“好的先生，请稍等。”
　　
　　对面的青年温暖的棕色眼眸注视这窗外，像是在寻找着什么似的。
　　
　　我也追随着他的目光看向窗外，只有无所事事的大人，追逐打闹的孩童，除此之外，我什么也没有看到，至少我现在，什么也看不到。
　　
　　无聊的耸耸肩，看向对面的青年，柔和的侧脸，让人想要亲近的感觉，微微眯了眯眼，不事宜的打断了对面青年的冥想，也许是发呆，“先生，你在看什么呢？”
　　
　　g田纲吉转过头，还是一样温和的笑容，这样一直笑着，难道他杀人时也是在笑么？我有些恶质的想。
　　
　　“没什么，一些小事罢了，你…逃学了？”g田纲吉温和的笑笑。
　　
　　“哈哈…被您猜中了呢！先生，你叫什么名字呢？我叫白兰?杰索呦~”
　　
　　“我么……我是g田纲吉。”青年只是停顿了一下，还是把自己的名字告诉了一个素不相识的陌生人。
　　
　　咖啡送上来了，我抿了一小口，苦涩的感觉在口腔里扩散，为什么会有人爱喝这种东西呢？一直都是甜的…不好么？
　　
　　把咖啡放下，“纲吉是日本人？”
　　
　　“嗯，是的。”并没有建议一个刚认识的人直接叫他的名字，真是个好脾气的人呢~~因该说，不愧是大空~~~？
　　
　　“先生，我带你去一个地方，怎么样?”直接掠过中间的桌子握住青年修长的的手，好凉。 
 12、崩格列的兔子姬 ... 
 
 
　　
　　“嗯？”单音节的疑问，g田纲吉还有些反应不过来对面白发少年的跳跃思维。
　　
　　我直接拽着g田纲吉的手跑出咖啡店的门，服务员小姐在后面气急的喊：“先生，您还没有付钱呢！！！！！！”
　　
　　我直接跨上了一辆停在店门口的红色摩托，不顾后面气急败坏的叫声，把g田纲吉拽上摩托，启动，后面的锁直接被崩掉了。
　　
　　调到最大档，风吹过脸颊，有微微的刺痛，“纲吉！！感觉怎么样？！！！！”我大声吼道，没有甜腻腻的笑容，这样的感觉，真像几百年之前，我还只是一个普通的学生时侯。
　　
　　周身的空气被冲破，有一种即将要解脱的感觉。
　　
　　“你好乱来！！！！！！”身后的纲吉如此吼道。
　　
　　*************************飙车的分割线********************************
　　
　　躺在乡下的稻田里，我和纲吉都在大口的喘着气。
　　
　　“……呼…你…为什么这么做呢？”
　　
　　最常见的说法&“因为…呼…纲吉酱你看起来很寂寞呦~~~”
　　
　　“……是吗…”
　　
　　站起来，拍了拍身上的土，俯视这还躺在地上的g田纲吉，“噗哈哈，纲吉酱，我先走了呦~以后在联系~~~?”
　　
　　没等他反应，就跨上摩托车，飞驰而去，他怎么回去，就不管我的事了呦~~~~~~~~开着摩托，身体霎那恢复了感官，我突然觉得忒悲哀，我还真是一无所有，连身体也是那个奥特曼给予的。
　　
　　g田纲吉注视着渐渐远去的背影，感叹道：“今天……还真是……热闹啊……”然后抽了抽嘴角，“不过我该怎么回去呢？”真是糟糕，装逼过头了……十年后的g田兔子默默的捂住脸，真糟糕，别让他再遇见这货。
　　
　　我非常嗨皮的把车开到宿舍门口，原本鲜亮的红色摩托现在就像废铜烂铁似的被我扔在垃圾桶边，反正我以后要统治世界嘛！不知道怎么回事，脑袋里突然冒出来这个念头，我拍了拍脑门，往嘴里塞了一把棉花糖，觉得最近精神状态貌似不太好，还是找小正治愈我的心灵吧！~
　　
　　“小~~~~正~~~~~~~”我推开宿舍门，非常荡漾的叫了一声。
　　
　　入江正一娇躯一震，差点没从椅子上一头栽下去，弱弱的应了一声“白…兰同学。”
　　
　　哼哼哼哼，果然心情好多了~
　　
　　我在心里哼哼几声，看着小正一脸菜色，觉得人生其实还挺美好不是么~果然快乐是建立在别人的痛苦之上~
　　
　　小正颤抖着把头看向窗外，“……白兰同学……我刚才怎么好像听到摩托车 
 12、崩格列的兔子姬 ... 
 
 
　　报废的那种声音……是错觉吗……”然后他看见了垃圾桶边摩托车的遗骸。
　　
　　入江正一一脸绝望的捂着肚子“…哦天……胃好痛……白兰同学那个摩托车……到底是怎么回事啊……”
　　
　　我荡漾笑，往嘴里塞了一把棉花糖：“是一个好心的大叔借给我的呦~?小正~要不要我给你胃药啊~”
　　
　　“骗人！……不过，如果真的有胃药的话，请给我吧……”
　　
　　“哼哼如果小正求我我就给你呦~?或者高喊白兰大人万岁也不错呢~?”
　　
　　“……喂喂！白兰你太糟糕了！……哦不，胃……”小正一脸宓奈孀盼福我荡漾的笑了一声，决定不逗他玩了。
　　
　　“哼哼逗你玩呢~?小正我去给你倒水呦~?”
　　
　　入江看着白发少年的背影，想着以后这日子还怎么过啊真是，以后他的胃说不定会越来越疼啊……
　　
　　我把手里的水递给入江，话说入江正一还真是良心足足，貌似已经忘记刚才的“逗你玩”，已经是一脸感激的看着我。
　　
　　捂脸，这孩子太治愈了。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！”
　　
　　我一脸荡漾淡定的转过身，看着好像是喝了【哗――】一样一脸菜色的入江正一，“小正怎么了~？莫非是因为白兰大人给你倒水太激动了~”
　　
　　入江杯具的指控，“白兰你怎么没告诉我这是糖水！”而且还是加浓版糖水，糖和水的比例大概是10：1……
　　
　　“哈哈我就是按我平常喝的水来对的呦~小正~?”
　　
　　“…………”
　　
　　事实证明，就是因为白兰的天天荡漾天天逗你玩，入江的胃疼一辈子都被白兰荡漾下去了。
　　
　　…………
　　




13

13、我和小正 ... 
 
 
　　Ⅰ棉花糖和胃药
　　
　　我和入江站在空无一人的地铁站前，我笑眯眯的眺望着远方，不知道这种悠闲日子还有多久呢？
　　
　　入江在旁边打了个喷嚏，红色的脑袋裹在厚厚的棉帽里。
　　
　　“小正……胃又痛了？~”我把大衣的扣子解开，披在入江正一身上，红发的少年紧张的皱了皱眉，“不行的白兰……我没关系，你会感冒的……”然后想要把身上的大衣脱下来。
　　
　　“没关系呦小正，白兰大人是不会感冒的呦~”因为我有外挂嘛。
　　
　　说着又从四次元拿出一颗果味型的胃药，递给入江正一，“呶，小正，胃药。~”
　　
　　入江看着面前的白发少年，瘦弱的身体在风雪中更显的有些单薄……接过我手中的像是糖果粒似的胃药，放进嘴里。
　　
　　“白兰。”
　　
　　“怎么？”
　　
　　“谢谢……”入江的脸有些微红。
　　
　　“哼哼如果真的感谢白兰大人的话……就帮白兰大人去买一包棉花糖吧……~”
　　
　　“喂喂别随便就破坏气氛啊白兰同学！还有刚才明明就看见你的口袋里还有一把棉花糖！”
　　
　　我无辜的摊摊手，“就在刚才……吃完了呦~”
　　
　　“【= =#】……”
　　
　　“哼哼~……”
　　
　　Ⅱ梦想
　　
　　当白兰和正一还在大学的某天
　　
　　“小正~早安~”清晨的第一缕阳光照进来时，第一句的声音，就是那个人带着宠溺味道的早安。
　　
　　入江正一揉了揉眼睛，“白兰……早啊……”
　　
　　“已经不早了呦~小正……”
　　
　　虽然说了这话，但两个人还是没有从床上爬起来，只是静静的躺在那里，一个上铺，一个下铺。
　　
　　“小正，你的梦想是什么呢？”
　　
　　甜腻腻的声音从上铺传来，入江迟疑了一会儿，“我的梦想……其实我想要成为一名音乐家。”说到梦想，少年的脸上闪过一丝向往的神情。
　　
　　“噗……音乐家吗~”
　　“很、很好笑吗？”
　　
　　“没有哟，我只是觉得，有梦想，真的很好啊……那么小正…我们来做一个约定吧~”
　　“约定？”入江的表情有些迷茫。
　　
　　“你以后的梦想，如果做不到，就让我来帮你实现，可以吗？”
　　
　　“这种奇怪的约定，大概只有白兰先生你想的出来吧，”入江轻轻笑了笑，看着窗外的蓝天，不知在想什么，“白兰，你的梦想是什么呢？”
　　
　　“哼哼，小正想要知道我的梦想啊~……不告诉你呦~”
　　
　　“喂喂我都说了吧！”
　　
　　“那么从今天开始，我们就为了彼此的梦想，一起努力吧！小正~”
　　
　　“喂喂什么叫我 
 13、我和小正 ... 
 
 
　　们啊你就在那个们里吗？！”
　　
　　“哼哼~小正~棉花糖吃完了呦~”
　　
　　“骗人！明明昨天还有一箱子！”
　　
　　“是真的吃完了呦~”
　　
　　“……= =#”
　　
　　“不过小正，我们今天早上好像还有课呢~马上就要迟~到~了~呦~”我恶趣味的荡漾笑，看着小正听见我的话一下扎毛，从床上蹦起来又头撞到床粱的背影，小正，想要知道我的梦想吗？我的梦想就是――“你……”
　　
　　话音隐藏在无形之中，入江扶着脑袋，疑惑的说：“白兰，你刚才说什么了吗？”
　　
　　“没有呦~小正你被撞晕了么~?”我笑的非常荡漾，一下跳下去，揉了揉小正的棕色脑袋。
　　
　　“……”
　　
　　“小正~棉花糖~”
　　
　　“你还没有放弃吗白兰同学！还有我们就要迟到了为毛只有我一个人着急啊！……胃好痛……”小正一脸杯具，摁着肚子，刚才的文艺气氛马上消失不见。
　　
　　“都说了小正，不要这么激动嘛~”
　　
　　“你以为我是因为谁激动啊！”小正一脸苦逼的看着白兰，苦笑不能。
　　
　　“阿拉，谁呢？~不过小正，看样子你是不能去上课了呦~不如这样，我们今天逃课吧~棉花糖我自己去买呦~”
　　
　　把手里糖果粒似的胃药递给小正，我笑眯眯的说。
　　
　　“喂喂白兰同学你一开始就不想去上课吧！不过话说你不是班长吗？！”
　　
　　“宾果~班长什么的~哪里有棉花糖美妙啊~”我往嘴里塞一把棉花糖。
　　
　　“= =班长的职位连棉花糖都比不上吗老师听到你这句话会哭的呦绝对会哭的！”
　　
　　“小正你还是好好休息吧~”
　　
　　…………
　　
　　……
　　
　　 

作者有话要说：这篇就当小番外看好了= =
又看了一遍家教……发现小正的梦想原来是音乐家……【望天】修改了一下细节……

已修




14

14、我会留下来 ... 
 
 
　　入江正一视角
　　
　　白兰?杰索，陪伴他了在外国的大学四年，他们成为了非常好的朋友。
　　
　　四年说短也不短，说长也不长，日子就在白兰嗦着小正快去给白兰大人买包棉花糖里度过了。
　　
　　他们马上就要毕业了。
　　
　　入江正一以为，凭着他们的学历，一定会找到一份不赖的工作，然后等到两人已经成为无聊的上班族，拥有各自的家庭时，也会偶尔约出来喝一杯咖啡或者打一场网球，他们以后会是这样的关系，一直都会是很好的朋友。
　　
　　但是什么事情都会成真吗？这个他不知道，入江正一不知道，他只知道一点，他的这个无聊的关于未来的想象，大概是，没办法成真了。
　　
　　白兰从昨天就没来上课，虽然就算是上课他也不会听，不过就算是不听也可以考的很好让他非常郁闷……啊不对跑题了，入江推了推眼镜，一共两天，白兰也没有回过宿舍……
　　
　　这时，入江只是认为白兰又去哪里玩了或者是去开掘棉花糖了，知道现在――
　　
　　青绿色长发，抹着艳丽彩妆的男人推门而入，入江紧张的推了推眼镜，捂住了肚子……“你是……”
　　
　　青绿色长发的男人没有回答入江的问题，严肃的说：“你就是入江正一吧，少爷请您去一趟。”
　　
　　“少……爷？”
　　
　　“白兰?杰索。”男人似乎是对入江有些迟钝的话不满，皱了皱眉。
　　
　　“白兰他……除了什么事情吗？”入江的声音有担心的意味。
　　
　　“请吧。”说着，青绿色长发的男人就转身准备出门。
　　
　　入江正一迟疑了一下，还是跟了上去。
　　
　　应该……不会有事吧……
　　
　　***********************
　　
　　车停了下来，男人为入江拉开车门，入江正一走出车门，一栋高大威武的建筑出现在眼前，青绿色长发的男人在前方带路，目标正是那一栋建筑。
　　
　　入江在原地踌躇了一会儿，最后还是跟了上去，白兰……你究竟，怎么了？
　　
　　进到礼堂，全部都是穿着黑色华丽礼服的男男女女，入江的白色大T恤在里面显得异常扎眼。
　　
　　一瞬间，礼堂里的人的目光全都集中在入江身上，人群中有些骚动，入江不习惯的往后退了几步。
　　
　　“他是白兰少爷的客人，不，现在应该说，他是BOSS的客人。”青绿色长发的男人的话音刚落，礼堂中的小小骚动立刻没影，只是还是有一些不善的目光落在入江身上。
　　
　　人群自动为两人让开一跳路，刚好能通向礼堂的最顶端，入江一瞬间愣住了，他在门口，目光直射，那个白色的身影，… 
 14、我会留下来 ... 
 
 
　　…白兰……？
　　
　　入江正一不自主踉踉跄跄的向白兰走去，白兰?杰索不同以往，穿着沉重的黑色西服，头微微底下，脸在黑影中，看不清表情。
　　
　　入江走近白兰，犹豫的叫了一声：“……白兰？你……还好吧……”
　　
　　入江看到了白兰的表情，紫罗兰的眸子没有平日的玩世不恭和对什么事都无所谓的态度，只有一种绝望的感觉，虽然还是笑着，但总感觉是在勉强着什么……
　　
　　白兰突然紧紧的抱住入江正一，用几乎是喃喃的语气：“……小正，留下来……行吗？”
　　
　　入江有些不知所措的像安慰小孩子似的拍了拍白兰的背，想要推眼镜又腾不出手，“白兰，怎么了？”
　　
　　白兰没有回答入江的话，“小正……我只有你了……”
　　
　　白兰身上甜腻腻的气息钻进鼻子，入江悲哀的想着不着边际的话题，为毛今天他总是遇到答非所问的家伙啊喂……
　　
　　入江看着下巴下顶着这白色脑袋，犹豫了一下，还是说：“……好。”
　　
　　…………
　　
　　…… 
　　
　　*****************************************************
　　
　　在之后，入江正一从那个人妖哥，不，是青绿色长发的男人，白兰的随从――桔梗哪里了解到了具体的事情。
　　
　　白兰其实是一个黑手党家族，杰索家族首领的儿子，现在，原本的首领，过世了，整个杰索家族，全都落在了白兰的肩上。
　　
　　只要了解这一句话，就够了。
　　
　　入江决定，他，会，留下来。
　　
　　为了白兰。
　　
　　白兰视角
　　
　　我抽出被塞在枕头底下很久不见天日的杯具剧本，胡乱翻了一下，只是看了看本章节的结局，现在我终于悟了，过程什么的不重要，那【哗――】的奥特曼要的就是结局，你把过程表演的那么一丝不苟干嘛啊，它看见了也又不会给你加工资，而且它也不会看，它只会在【哗――】上浪费那永无止境的生命和已经苍老的青春，所以――背剧本什么的，都是浮云！我非常有气势的把剧本往地上一摔，又跺了几脚，然后愣住了，我好像结尾还要一样吧，然后非常杯具的抽了抽被虐待的破烂不堪的剧本，抽了抽嘴角，把它塞进了兜里。
　　
　　【许久没见，你还是一样的愚蠢啊，【哗――】，哦，不对，是白兰。】
　　
　　我抽了抽嘴角，这货一来我抽嘴角的次数就是平常的N倍，小正，我好想念你……
　　
　　许久没见，你还是一样的毒舌傲娇啊，小花……不过话说你最近去哪了？剧本要开始了呦~我紧了紧领带，嗯，小正，我想 
 14、我会留下来 ... 
 
 
　　念着你。
　　
　　【是你没有叫我吧，白痴。最近正在看美少女战士，月野兔很可爱，但是比你还白痴，嗯，就是这样。】
　　
　　我抽了抽嘴角，什么叫比我还白痴，喂喂你这种比较我一点也不高兴啊。
　　
　　不跟你胡扯了，哥去参加葬礼了，看你的美少女战士吧小花花。
　　
　　【哼！】
　　
　　镜花水月傲娇的冷哼一声，没音了。
　　
　　我耸耸肩，迈开步子，向举行葬礼的教堂走去。
　　
　　就在昨天，那个从未谋面的白兰的父亲，死掉了，至于死因么，谁知道是真是假呢？现在我知道的，就是我要继承这个杰索家族了，我终于，向那个妄想创新世界的白渣进化了！……喂不对这是什么感叹啊真是……一点也不适合用感叹号啊，我还是成为统治全世界棉花糖的棉花糖妖怪好了，这个职业比较适合我，就像是六道骸比较适合开凤梨培育园而不适合去杀掉全世界的黑手党一样。大概。
　　
　　抬眼，今天的太阳明媚的吓人，也许是什么心理在作怪，此时的我就觉得有一用无形的压力在推着我前进，啊……好像见到小正呦~
　　
　　我把手放下，一脸【哗――】疼杯具忧伤等等，走进了礼堂，周围的目光一下集中在我身上，balabalabala不知道在说什么，每个人都看不清表情，整个礼堂只有无止境的黑色。
　　
　　环绕一周，脸皮非常忧郁，果然我还是不适合忧伤杯具啊云云，于是裂开嘴巴，荡漾笑，然后往嘴里塞了一把棉花糖。
　　
　　教堂的门被推开，两个人影出现在门口……桔梗来了啊~还有小正~我冲着门口笑了笑，不过他们肯定看不见就对了。
　　
　　教堂里的人的目光又集中在小正身上，又开始balabala，桔梗干咳一声，开始维持纪律，“他是白兰少爷的客人，不，现在应该说，他是BOSS的客人。”
　　
　　很好，安静了。
　　
　　小正踉跄了一下，然后，慢慢，向我走来。
　　
　　我把头微微底下，故意让他看不清表情，小正一脸担心，“……白兰？你……还好吧……”
　　
　　看着小正的表情，显然是把我当成爹死了非常柔弱脆弱的杯具少年了，抽了抽嘴角，你这让我说啥好啊。
　　
　　算了，跟着自己策划的剧本走吧。
　　
　　我把眼睛一闭，抱着必死的决心，一把抱住小正，“小正，留下来行吗？”
　　
　　“……白兰？你……还好吧……”想推眼镜，没办法，被我抱住了，腾不出手。
　　
　　我抽了抽嘴角，喂喂这时候你应该说我愿意留下来吧啊喂，难不成还要我说“没有你我就活不下去了”或者“你不能走啊我爱你”之类的……哦天在想下去我还没说就要吐了…… 
 14、我会留下来 ... 
 
 
　　
　　我一脸悲愤，出必杀技，“小正……我只有你了……”然后把脑袋顶在小正的下巴下面。
　　
　　我抽了抽嘴角，这还不行我就要悲愤而死了，哦不可能是天雷或者宥死。
　　
　　过了许久，脑袋上传来的声音终于让我松了一口气，“……好。”
　　
　　今天，我终于知道了，居然小正也能让我抽这么多次嘴角，继续抽嘴角。
　　
　　*********************************************************************
　　
　　邀请小正加入杰索家族这项艰巨的任务完成了，顿时无限轻松，明天毕业，就让小正把证给我领回来吧~
　　
　　我笑的一脸甜蜜荡漾，如果没有意外，小正就会住在杰索家族，杰索家族不就是我家么，虽然不是一间房间很可惜，不过也算同?居~吧！
　　
　　想起一间房间，我就觉得想把那个喜欢多嘴的服务员一拍手拍死，好吧我也知道他那是敬业……想那天分宿舍的时候，我本还想无耻的来一句“没有房间了呦小正，真是的我就勉强把房间分给你一半吧”，那位敬?业的同志就来了一句入江大人你想要靠那边的房间，然后就开始介绍哪里的风水好哪里的地势balabal好之类的云云。
　　
　　同志你又不是从事房地产工作！小正是绝对不会给你房租的喂！我非常想当场吼一句。不过我显然没想到，人家敬业的同志是看着首领朋友然后当着首领的面讨好首领呢。
　　
　　我抽了抽嘴角，安慰自己，算了，反正杰索家族就是我家，不在一个房间没关系，夜袭算了。
　　
　　**********************************************************************
　　
　　第二天晚上小正卧室
　　
　　“好吧我这是算夜袭吧……”我低头看着小正杯具的睡姿，碎碎念。
　　
　　我只是突然发现棉花糖不够吃了然后出来寻找棉花糖最后棉花糖没找着又不知道为毛走到这了的白兰同学。
　　
　　抽了抽嘴角，小正平时看你一挺老实孩子，睡姿咋就这么难看呢？
　　
　　被子像是一个春卷或者毛毛虫，还差一点就要被小正蹬到地上，小正此时的头的方向已经旋转了59度，姿势为某种爬行动物。
　　
　　我底□子，把小正抱起来，放在床上摆正，然后把春卷状的被子抖开，轻轻的盖在入江正一身上，掖好被角。
　　
　　旁边的桔梗不知道是什么时候来的，深深的看了我一眼，轻声说：“白兰大人，该睡觉了。”
　　
　　没有理站在 
 14、我会留下来 ... 
 
 
　　旁边的桔梗，往嘴里塞了一把草莓口味的棉花糖，棉花糖，好像还有。
　　
　　“小正，晚安。”摆出一个无比荡漾的笑容。
　　
 

15

15、黑手党 ... 
 
 
　　“我说啊白兰，我要干什么呢？……”小正穿着西装，不过好像对他来说大了些。
　　
　　“哈哈，小正可以去技术部呦~”我笑的非常灿烂，其实我想说的是你什么都不用做，不过做我秘书最好。
　　
　　不过这样可是留不住小正的，我知道这点，所以，根据剧本，入江正一应该是在技术创造方面有很大的才能，机器人什么的都是小菜一碟。
　　
　　小正一脸犹豫的抓抓后脑勺，“我可以吗……”
　　
　　“可以的呦~小正，你高中时做的机器人就很棒呦~”
　　
　　“嗯……”小正恩了一声，然后又突然想到喂喂白兰同学你怎么知道我高中时候的机器人啊真是……
　　
　　我看着小正一脸想要吐槽的表情，心情甚好的往嘴里丢了几颗棉花糖，拍了拍小正的脑袋，“小正有什么不明白的可以告诉我呦~不管是什么事。”
　　
　　说完这句话，小正抽了抽嘴角，不管什么事……【哗――】也可以吗白兰同学。
　　
　　“桔梗，带他去技术那边吧~”我又往嘴里塞了一把棉花糖，像是自言自语的说了一句。
　　
　　话音刚落，草绿色头发的人妖哥出现在我身旁。
　　
　　“还有，不要让小正被欺负呦~”我又意味不明的抛下一句话，然后冲小正挥了挥手，“小正，要努力工作呦~”，然后转身离开。
　　
　　我，还有很多事情，没有清理完呢。
　　
　　*******
　　
　　杰索家族已经在渐渐布上正轨，没有因为前一代的逝世而衰败，我转着手中的钢笔，黑手党的生活让我厌倦，恶心，不过，还是要做，不是吗？
　　
　　“白兰大人……”
　　
　　“阿拉~小桔梗~什么事情？~”我眯着眼看着面前的男子，草绿色的头发凌乱的梳在脑后，黑色的西服也被糟蹋的灰沉沉，脸上还有几道血痕。
　　
　　“……白兰大人，是澳斯克家族……”桔梗捏紧拳头，好像随时都要爆发似的。
　　
　　“嘛~人员不足~要我去凑数吧~”我往嘴里塞了一把棉花糖，补充能量。
　　
　　桔梗张了张嘴，还是没说出什么。
　　
　　“那就走吧~”我睁开眼，用大拇指轻轻按了按手上的鸽子蛋，要上了呦~小花~
　　
　　【哼，不用你说。】
　　
　　就是这一次，杰索家族的成败与否，关系到整个家族的生死存亡，所有的黑手党都在看杰索家族的好戏，看新上任的首领能不能渡过难关，而这个关卡大BOSS，就是这个撞在枪口上的澳斯克家族……我眯了眯眼，虽然最后都是BOSS和BOSS的对决，不过一般BOSS不都是领导指挥么，到我这怎么就成打手不够凑数了~我抽了抽嘴角，算了，该上还是得上，虽然有点不 
 15、黑手党 ... 
 
 
　　爽。
　　
　　漫步到大厅，人们疯狂的声音渐渐传来，原本华丽的礼堂现在被破坏的破烂不堪，这，可是需要一大笔的修养费呢……我又摆出棉花糖一样甜腻的微笑，你们这群不知道爱护公物的混蛋，我会以破坏公物之名，逮捕你们呦~
　　
　　一步一步走向大厅的中央，周围五颜六色的匣兵器那个混乱，我抽了抽嘴角，想耍帅都没空间，过了几秒，几发子弹抽上来，我一拍手，子弹被无形之中弹在对方身上，以先前空气时速的100倍。
　　
　　血溅在我的脸上，虽然不是第一次杀人了，但还是有想吐的感觉，什么杀着杀着就习惯了，那都是前辈们用来耍帅的扯谈，杀人如麻的大魔头，这究竟是什么境界呦……
　　
　　我在心里感叹一下，周围的人似乎是被突然惨死的几个人一下子惊醒了，都纷纷用枪口对向我，统一的岚属性，后面还有晴属性的做护卫，嚷嚷着“抓住他，那个人就是杰索家族的首领！！！”云云。
　　
　　我笑了，笑的极为善意，我说我现在应该举起手来么？~……好吧这只是假设，小花，别看你的美少女攻略了，快来配合你尊敬的白兰大人一下呦！~
　　
　　【你还真是唠叨啊！脑残的白兰大人！】
　　
　　我说小花你能不能别破坏气氛了呦……我还是保持这甜腻腻的笑容，周围的时间仿佛都定格住了，“白拍手”，嘴里吐出这蠢的要死的技能名称，然后配合的拍了几下手，我的周身发出一周白光，然后……敌人都到底不起……我擦！外挂究竟有多么好用啊混蛋！不担心被封号吗！！！！
　　
　　我此时表示出对级别无差别认识的外挂深深的悲愤，不过就算是外挂也不能全部一次性清场，我抽着嘴角看着源源不断涌上来的炮灰们，喂喂我说BOSS究竟在哪里啊我是反派BOSS不是打怪升级派别的主角大人啊喂！你是让我打怪升级吗！那一个一个刷里升级有多么的遥遥无期啊喂！
　　
　　正准备发出下一个无耻的外挂技能白拍手，就像是那个混蛋奥塔曼故意安排的戏剧性情节一样，就是一眼，穿过无视炮灰，我看见了穿着有些宽大的西服的那个少年……小……正？
　　
　　张了张嘴，小正两个字卡在嗓子眼里，最终还是没能喊出来，只能站在人群中央，看着那个少年，一脸恐惧的站在哪里，脸上贱了不知道是谁的几滴鲜血，他……在一个月前……还只是一个普通的大学生吧……
　　
　　这样……是不是……太残忍了？
　　
　　我这样问自己。
 

16

16、小正你要抛弃我了么―― ... 
 
 
　　
　　我看见小正，愣神了一下，然后又笑眯眯的打着招呼，好像这不是黑手党杀戮，而是在一个阳光灿烂的下午，互相扯皮的两个人。
　　
　　可惜这次小正不配合，我扬在半空中的手就这样僵住，我说小正你抛弃我了么你是要抛弃我了吧你是真的要抛弃我吗――
　　
　　旁边的路人甲趁这空隙就开始琢磨这怎么阴我，伸手就是一刀，幸好我躲得快，只在脸上留下一刀血痕――
　　
　　【喂喂明明是我提醒你的好吧什么叫幸好你躲得快啊真是！――】
　　
　　随即听到脑海里小花不满的声音，我笑着打了个哈哈，虽然笑的无比的阴森，抬起食指一指，那位杯具的跑龙套路人甲被我成功干掉，脑袋被钻了个大窟窿，脑浆直流。
　　
　　与其隐瞒什么真实面貌，不如一下子展现在他面前。
　　
　　我脸上的笑意更甚，直接爆发小宇宙，把周围夷为平地，其中杰索家族的人也没能避免，被刚上任的自家boss直接秒杀。
　　
　　好了，清静了，刚才那么拥挤现在突然空了好像有点不习惯……喂喂什么啊现在的关键是小正好吧！
　　
　　我抬起脚，向入江正一走去，纯白色的西服早已不在整洁，挂在身上就像是一道一道的破布条，脚步声回荡在空旷礼堂里，显得有些悲凉……
　　
　　文艺的毛啊真是，好吧这只是凑字数，虽然想把这货全变成对话啊什么，不过凑字数的场景描写还是需要的吧……不对这货是从哪冒出来的？！
　　
　　我一惊，然后指控，那货说，我是来活跃气氛的。
　　
　　我站在小正面前，看着少年有些微微发抖的身子，把手准备放在他的肩上――
　　
　　“啪！――”
　　
　　少年把我的手打开，没有平时的吐槽样，抬起头，嘴唇有些微微的发颤，“白兰……你不是说……有什么……都可以问你……没错吧？”
　　
　　我把手僵在半空中，今天的小正还真是不买账呢――
　　
　　“是的呦~”装作不在意的把手放下来。
　　
　　“那么……这就是…黑手党的真是面貌吧？”少年隔着镜片的墨绿色眸子直视着我。
　　
　　“是的，入江正一，这就是黑手党的真面目哦~还不止如此呢，贩毒，拍卖人口，军火运输什么的，都是非常常见的事情呦~”
　　
　　“是么……我…知道了……”这是他非常少见的喊他的全名，他知道了……
　　
　　入江垂下头，紧握着的拳头好像快扎进皮肤，他没有权利去反驳白兰?杰索这样是不对的，是的，他没有权利，因为，他是自己要求…留下来的啊……
　　
　　我看着小正的背影，你知道了……吗……
　　
　　********************** 
 16、小正你要抛弃我了么―― ... 
 
 
　　***
　　
　　批改着让人乏味的文件，习惯性的头也不回，甜腻腻的来了一声，“小正~棉花糖吃完了~”
　　
　　“……”
　　
　　没有得到和往常一样的吐槽型回应，转头，不是小正。
　　
　　人妖哥表情复杂的看着我，哦，就是桔梗，那表情就像是白兰大人你把我当成你以前情人的替身了么之类云云的怨念表情，不过，替身什么的……
　　
　　一时间，相对无言。
　　
　　最终是桔梗打破了这种让人不习惯的僵硬气氛，“白兰大人，你要…什么口味的棉花糖？”桔梗的脸有点别扭的向左转了十五度，估计还不习惯给boss买棉花糖。
　　
　　我抽了抽嘴角，什么啊这是，桔梗酱你那傲娇的语气是什么啊喂，“…嗯，我要原味的呦，小桔梗~”
　　
　　“…好，请稍等片刻。”说着，身影已经消失不见。
　　
　　我看着窗外那让人烦躁的阳光，想着对话还真是正常啊云云，果然不是小正的话还是说不出我要菠萝芥末口味的棉花糖吧……
　　
　　学着观月同志卷头上的毛，一脸蛋疼，小正从那天的狗血黑手党的所谓真相之后就一点也不鸟我了啊小正你真的要抛弃我了吗……
　　
　　我一脸怨念，我人生的希望啊，小正如果没了你我也不活了，你不在了这文就得靠我一个人吐槽了啊混蛋！= =#
　　
　　……嗯，果然这才是真相。
　　
　　棉花糖快递来了，人妖哥一脸恭敬的把手中的棉花糖像什么忒宝贵忒稀罕的玩意儿似的递给我，我逭饬常把手里的棉花糖塞进嘴里…我第一次觉得，棉花糖好像也不那么好吃……明明是一个牌子的啊……用大拇指摩擦着棉花糖的袋子，果然是……嗯，人的问题，人妖哥你的内心吐槽呢？
　　
　　我站起身，第一次没有把棉花糖塞进裤兜以便路程中补充能量，只是把那包因为人的问题的悲剧草莓味棉花糖随意的撇在一堆文件上，扬起荡漾的笑容，“小桔梗，我一会有个约会呦~，这些文件拜托你了呦~~”
　　
　　没等桔梗开口，转身一个外挂瞬步，离开了那堆让人悲剧的文件，剩下桔梗一人，面对着那堆文件，一人徒伤悲，内牛满面，嘴里自我催眠似的碎碎念，“这一切都是为了白兰大人不能随便吐槽白兰大人啊……”
　　
　　****************************
　　
　　咖啡厅的包间
　　
　　坐在软绵绵的沙发上，看着面前的咖啡，果然还是难以下咽啊……
　　
　　“咚咚咚”
　　
　　亮黄色的脑袋探进来，叼着棒棒糖的大男孩一脸不好意思的挠挠后脑勺，“嗯…不好意思，白兰先生，我来晚了…”
　　
　　“没关系呦~斯帕纳酱~我也是刚 
 16、小正你要抛弃我了么―― ... 
 
 
　　来呦~”
　　
　　斯帕纳看着眼前这个笑眯眯的白毛男人，这个就是说想要聘用他的人……
　　
　　斯帕纳想着，还是做下。
　　
　　“斯帕纳酱~你也喜欢吃甜食吗？~”
　　
　　“嗯，是的……棒棒糖可以让大脑活跃一些……”
　　
　　“哇哦~斯帕纳酱我们的爱好一样呢~我也喜欢吃甜食呦~”
　　
　　接下来基本上是无营养对话，白兰斯帕纳一问一答，最后还是叼着棒棒糖的斯帕纳开口，因为他的棒棒糖快要吃完了，“那个，关于贵公司的聘用……”
　　
　　“阿拉，那个啊，你不说我都忘了呢~”我笑的及其荡漾，果然小正的同学也很有趣，从四次元掏出几张合同，“嘛~就是这个，工资什么的你提好了，杰索公司有最好的设备，你可以在那里研究一切自己的兴趣，嗯，只要在关键时刻听公司的指挥就好了呦~”
　　
　　“嗯……不过，为什么贵公司要聘用我呢？”斯帕纳抓抓后脑勺，还是问出了心底的疑问。
　　
　　“嘛，这些都不重要呦~大概是才能之类的吧~”斯帕纳酱你这是废话，哥此次的目标就是挖墙脚啊……
　　
　　白兰一句话说的斯帕纳一澹什么啊白兰先生请不要用这么随便的语气说出大概是才能之类的这些话啊难道大公司都是这样么不过研究设备什么的……杰索家族的确是，数一数二……
　　
　　斯帕纳思索了一下，还是在纸上签上了自己的大名，我看着斯帕纳三个大字，笑的越发越荡漾，嘛，挖墙脚成功~
　　
　　 

 

17

17、有鲜花有戒指就差求婚了――【喂！ ... 
 
 
　　第二天上班，小正看见穿着杰索家族那种逖的太空工作服，一脸悲剧震惊，“斯帕纳？！”
　　
　　非常碰巧，我也正好走向事件的中央，听见斯帕纳叼着棒棒糖，也是一脸惊奇，嘛，好友的重逢？
　　
　　“正一？！你也在这个公司么？”
　　
　　“这……”小正脸色有些复杂，然后一抬头，正好看见我在一旁看戏，然后脸色一开始有些疑惑，然后有好像突然明白了什么。
　　
　　我抽了抽嘴角，喂喂小正你想错了啊真的想错了啊！
　　
　　看见小正一脸愤怒的向我走来，“……白兰?杰索！你怎么能……把无关的人扯进这样的事情里！这种……”
　　
　　我挑了挑眉毛，往嘴里塞了一把棉花糖，喂喂这是什么戏码啊真是，三角【哗――】么这是，“小正~你是不是搞错了什么？”
　　
　　“我没有搞错，白兰?杰索，你为什么要把斯帕纳扯进来，这种事情！”
　　
　　已经因为那种残忍的事实就开始逃避问题的事实么？“小正……你是不是，搞错了什么呢？”
　　
　　“你……”
　　
　　我走进入江正一，盯着少年绿色的眼眸，好像想从里面看出什么东西，“小正，希望你……”相信我……
　　
　　斯帕纳在意见一脸摸不着头脑的把眼光在我和小正之间转移，“那个……”
　　
　　“斯帕纳酱，好好工作哟~”我笑的一脸荡漾，没有看小正一眼，转身走进了传说中的BOSS办公室。
　　
　　******************************************
　　
　　一把大熊靠狠狠的窝在沙发上，把棉花糖不要命的塞进嘴里，甜腻的让人受不了。
　　
　　“白兰大人，黑手党众家族发来的宴会邀请……”
　　
　　听到突然响起的声音，我一脸中二烦闷不爽的眯了眯眼睛，“桔梗，我让你随便进我的房间了么？”
　　
　　桔梗张了张嘴，没有说出什么话，好像，这是我第一次这样对他说话。
　　
　　斜眼看着人妖哥……不过喂喂你这是什么表情啊被抛弃的【哗――】之类的，真的不适合你啊真的！= =
　　
　　“抱歉……白兰大人，我下次不会了……”桔梗的声音活像个受气小媳妇，把我听的一抽一抽的，喂喂这是什么什么语气啊！真的不适合你啊！
　　
　　“嗯，算了，小桔梗~你刚才什么事来着~”
　　
　　“……是众黑手党家族，发来了宴会的邀请。”
　　
　　“嗯……在杰索家族稳定了之后就来勾搭了么~我知道了哟，小桔梗你把这份请柬再给我拿一份来~”我还是不停的往嘴里塞着棉花糖。
　　
　　“是。”桔梗无声的退了出 
 17、有鲜花有戒指就差求婚了――【喂！ ... 
 
 
　　去。
　　
　　最近好像越来越烦躁了，真的，连吐槽的力气都没有了啊……我把手里的请柬不停的把玩，小正……
　　
　　闭上眼睛，那个大学的四年时间的事情不停的回放在脑海里，小正一脸无奈的捂着胃，小正念念叨叨的吐槽，但还是一边吐槽然后去给我买那种芥末菠萝味道的棉花糖，小正手忙脚乱的跑去上那种没有一个人听的课，……脑海里回放的像走马灯花一样的小剧场，全都是那个人，入江正一……
　　
　　睡不着啊，这样谁睡得着啊真是……
　　
　　无奈的睁开眼睛，入江正一……
　　
　　**********************************************
　　
　　晚上，我又以棉花糖没了要出来寻找棉花糖啊的悲剧理由，夜袭进了小正的房间。
　　
　　小正你的睡姿还是一样的难看啊真是……
　　
　　我抽着嘴角看着呗小正踢到地上的可怜被子，小正我现在要说什么啊真是你这个【哗――】【哗――】的小妖精啊真是……太辶颂辶
　　
　　我悲愤的捂脸，把被子抖了抖，盖在小正身上。
　　
　　然后把请柬放在床头，犹豫了一会儿，还是把那张小纸条放在请柬的上面――
　　
　　‘明天下午9点，杰索大楼大门，小正，一定要来哟~白兰’后面画了一个棉花糖，也许只是一个小圆圈，不过，小正，一定会看出来的，那是个棉花糖……
　　
　　****************************************
　　
　　9点，我站在大门口，看着人来人往的出口，我说小正啊，你不会又睡~过~头~了吧？~
　　
　　无聊的从口袋里抓出一把棉花糖，刚好看到戴着暗红色眼镜的少年从大楼里急忙跑出来。
　　
　　“小正~”我摆出荡漾笑，拿着手中的白玫瑰，走上前。
　　
　　“…嗯。”小正看见我手中的白玫瑰，疑似抽了抽嘴角，然后别扭的转过头去，恩了一声。
　　
　　我看见小正的傲娇扭头状，抽了抽嘴角，喂喂小正你也傲娇了么这个傲娇的世界啊――
　　
　　内心吐槽完毕，我把银白色的法拉利的前车门拉开，做绅士状，“小正，请~”
　　
　　小正迟疑了一下，还是一只脚踏了上去。
　　
　　我笑着上了车，把手中的白玫瑰递给小正，“诺，小正，漂亮吧~”白玫瑰的花语――我足以与你相配，你是唯一与我相配的人。
　　
　　“――嗯…很漂亮。”
　　
　　等了许久，耳边传来声音极小的一句话。
　　
　　我扭头看他，正好小正也看着我――多么的，碰巧。
　　
　　是啊，碰巧，我笑的极为荡漾，脚一下踩油门，开到最大党。 
 17、有鲜花有戒指就差求婚了――【喂！ ... 
 
 
　　
　　仿佛可以听到风掠过耳边的声音。
　　
　　从异次元掏出早就准备好的戒指，一手握着方向盘，一手拿戒指递给小正。
　　
　　“这是……？”入江正一看着手中的戒指，只是好像缺了一半，疑惑的问。
　　
　　“嘛，也没什么，一个证明吧~”我笑的无所谓，不过其实正在脑补，又是鲜花又是戒指，我说我要不要求婚啊哈哈。
　　
　　然后突然加速，智勇闯红灯，旁边的小正身子被气压往前冲击了一下，一脸郁闷，说出了最近的第一句吐槽而不是八点档狗血剧的熟悉台词，“――我说这样的速度和闯红灯真的没关系吗啊喂！”
　　
　　“没关系的哟~小正~”
　　
　　我笑的荡漾非常，又加快了马力，那什么小学运动会的比喻，【哗――】就想离弦的箭云云。
　　
　　早早的到了宴会的地点，把杰索家族的一干人甩的那叫一个悲痛，BOSS你是黑手党不是飙车族啊混蛋！――如此话语。
　　
　　为小正拉开车门，伸出手，“到了哟~小正~”
　　
　　“嗯……”
　　
　　手上的温度，让我又加深了脸上的笑容，我开始越来越向裂口男银子发展了，这真不是啥好现象= =
　　
　　走进宴会的大厅，各路穿得一色黑西服的悲剧路人黑手党显得格外整齐，活像要穿着统一服装去表演广播体操，我一眼就看见了蛤蜊家族的那位兔子姬，不不你们想歪了，我真的和总受没什么关系，真的，只是因为他穿了一件棕色条纹的西装。
　　
　　“小正，随便转转就可以了哟~”我转头对小正说了一句，就走向兔子姬。
　　
　　“你好，彭格列家族的首领~”
　　
　　“你是……哪天的……”泽田纲吉转过身，看到我的一瞬间愣了一下，又很快的恢复了平静。
　　
　　“你好，杰索家族的新首领，白兰先生。”兔子温柔的笑了笑，对我伸出了手，表示友好，那叫一个良善温和。
　　
　　“纲吉还记得我么~真是荣幸~”我伸出手，握了上去。
　　
　　他是说那天的大学生造型，还是现在的杰索家族BOSS呢？泽田从看到那个名字就开始疑惑，今天终于得到了解答――这个笑的非常荡漾无耻的家伙就是那天害他回不了基地的寤酰
　　
　　泽田扯了扯嘴角，笑的无比抽搐。
　　
　　我笑的及其荡漾，笑看兔子姬。
　　
　　突然，听到一阵哭闹声，人群有一瞬间的骚乱。
　　
　　我突然有了一种不好的预感，那种，非常不好的预感。
　　
　　“不好意思~失陪一下~”我对兔子说了一声，向事件中心走去。
　　
　　“……蓝波大人……要忍耐……”然后又是哭声一片，喂喂我说你多大个人了呦还哭得一把鼻涕一 
 17、有鲜花有戒指就差求婚了――【喂！ ... 
 
 
　　把泪的啊真是又不是被女友甩了……
　　
　　我抽了抽嘴角，看着头上长角的少年在哪抹鼻涕，我还当啥事呢。
　　
　　那个哭得及其悲惨的少年突然从四次元掏出一个火箭筒，向不远处砸去，喂喂哭闹不成改制造恐怖袭击事件么！
　　
　　不对……那个火箭的方向……小正！
　　
　　我拨开人群，然还是没来得及，只看见小正一个惊愕的眼神，然后就被粉红色的烟雾笼罩了――
　　
　　这是……什么状况？
　　
　　 
 


18

18、欢迎来到十年后，小正 ... 
 
 
　　
　　我抽着嘴角看着那些让人悲剧的粉红色烟雾，喂喂这种像是动作片关键时刻的慢动作回访究竟是什么啊喂！――
　　
　　‘我说，奥特曼，这是什么状况？’
　　
　　【啊哈哈这是什么状况来着――哦哦我的寿司要糊掉了少年你慢慢来――】
　　
　　‘喂――喂喂――’我悲痛的捂脸，混蛋请你换一个高级一点的转移话题方式好吗？寿司怎么可能会糊掉啊喂！
　　
　　客服非常不负责，我只能静观事态，等着那种怎么看怎么不顺眼的粉红色烟雾散掉。
　　
　　眼镜一眨不眨的盯着眼前的烟雾，烟雾逐渐散去，还是那个褐色头发的人，不过已经从少年变成了一个成熟的男人，褪去了稚嫩，当年那个会腿颤胃痛的少年早已经不见。
　　
　　只见眼前的男人流下一行清泪――喂喂我刚才好像被什么奇怪的东西附身了喂！刚才究竟是什么东西？什么东西啊？
　　
　　我抽了抽嘴角，看着眼前的入江正一，不过是十年后，向我走来，一脸不可思议的表情，“白…兰？”
　　
　　“是的哟~十年后的小正~”我扯着嘴巴笑了笑，一点也看不出来十年后的人来到十年前的惊讶。
　　
　　“白兰…对不起…”入江一脸的悲伤苦逼，满怀深情忧郁的看着我……喂喂小正你真的不适合这种抒情悲剧的形象你还是吐槽着胃疼比较好嗷嗷嗷――
　　
　　我扯了扯嘴角，觉得脸皮有点僵硬，喂喂你对不起我毛啊我要说神马啊魂谈！
　　
　　“那个…小正…你是，胃痛了么？”
　　
　　对面的入江正一越来越苦逼了，满脸写着喂喂我好不容易悲情一次你能不能不要破坏气愤啊真是――
　　
　　好吧这只是我的脑补，不过貌似，嗯，冷场了。
　　
　　我扯了扯嘴角，根本不擅长应对这种的状态啊还是吐槽的小正比较好，就算是总攻也会有缺点的哟！
　　
　　“你还是一样啊，一样的糟糕，擅长破坏气氛啊真是……我，确实有点胃痛，有胃药么？”入江正一先开口了，脸上有点无奈。
　　
　　我吁了一口去，扬起荡漾笑，“好的哟~”然后把随身携带的糖果型胃药掏出来，“诺，小正~”
　　
　　入江正一拿起我手中的一颗胃药，那种，像是糖果的胃药，脸上有种怀念的神情。
　　
　　“如果可以的话，能听我……”
　　
　　五分钟到了，入江正一的身影开始逐渐模糊，没有听到他最后的一句话，只看见嘴巴在一张一合。
　　
　　粉红色的烟雾又开始冒出来，我握了握拳头，没说什么，静静的等待着这个时间的小正归来。
　　
　　烟雾散去，看见了少年的身影，不过怎么好像――有点变矮了？
　　
　　这又是神马状况，我抽了抽嘴角，混 
 18、欢迎来到十年后，小正 ... 
 
 
　　蛋奥特曼其实你给我的剧本是盗版的吧是吧是吧，如此的剧情错位，你让我情以何堪――
　　
　　烟雾彻底散去，出现在面前的是――15岁的入江正一？
　　
　　小正一脸疑惑的挠了挠后脑勺，身上穿着普普通通的T恤，而不是严肃的黑色西装。
　　
　　“这里是……？”
　　
　　悲痛捂脸，这种穿越后的常见词句……
　　
　　虽然很澹但还是摆出荡漾的笑容，“这里是十年后哟~十年前的小正~”
　　
　　“哦，这里是十年后……什么！这里是十年后？！”入江正一一惊一乍的反应让我悲剧迦坏男那橛辛诵┖米。
　　
　　看着少年有些开始打颤的腿，我又恶趣味的笑了笑，“是的哟~这里是十年后，我是你十年后的朋友和…上司――白兰?杰索~”
　　
　　“这里……真的是……”小正一脸悲剧的捂住胃，然后看了看四周。
　　
　　“没错，而且，这里不是日本，是意大利哟~”
　　
　　入江正一看了看四周，确实发现，周围人说的什么――他都，听不懂。只有眼前的这个人――
　　
　　我看了看表，五分钟到了，要回到过去的时代了吧――3.2.1――
　　
　　我疑惑的看了看表，又看了看眼前没有什么异样的小正。
　　
　　是有些问题，十年火箭炮是把十年后的人和十年前的交换五分钟，可是刚才十年前的小正已经来到了这里五分钟，五分钟前回到这里的应该是现在的小正，而不是十年前的十五岁的小正。
　　
　　抿了抿嘴，没说什么，拉住面前少年的手，用日文说了一句，“交给我吧，小正~”
　　
　　走到泽田纲吉的面前，“不好意思哟~纲吉，有些事情，可能要失陪一下~”
　　
　　泽田抽了抽嘴角，没事你快走吧快走吧。
　　
　　又走到这个事件的罪魁祸首――波维诺家族的，波维诺?蓝波。
　　
　　我笑的阴森森，“可以解释一下么，波维诺家族~”
　　
　　站在蓝波旁边的状似关键的悲剧欧吉桑擦了擦头上的汗，“非常抱歉，杰索家族的首领，这也许是因为那个…炮的缘故，波维诺家族会马上给您满意的答复……”
　　
　　没等悲剧的欧吉桑继续说下去，我笑容更甚，“那么，我希望波维诺家族尽快做出答复，毕竟，入江正一是我们杰索家族重要的成员呢~要是磨蹭的话，【哗】了你哟~还有那只蠢牛~”我指了指在地上瑟瑟发抖的蓝波。
　　
　　这是，泽田纲吉走了过来，对着我歉意的笑了笑，“很抱歉，杰索先生，蓝波是我彭格列家族的守护者，如果说到的话，我也有责任，我会尽快给您一个答复的。”
　　
　　“如果是这样的话，最好了哟~”
　　
　　 
 18、欢迎来到十年后，小正 ... 
 
 
　　我牵着入江的手，头也不回的走出大厅，坐回车上，还是由我开车，小正坐在副座，不过已经换成了十年前。
　　
　　“小正，不用担心，有我在――”
　　
　　入江正一看着开着车的白发男人，这种想要信任的感觉――
　　
　　“还有，欢迎来到十年后，小正~诺，胃药~”我转头，笑着把胃药递给小正。
　　
　　看来，我以后要每天都备这胃药了呢~
　　
　　……我可以相信你吗？“……白兰?杰索。”
　　
　　听着旁边小正没头尾的一句，“嗯？”
　　
　　“这里是……意大利？”
　　
　　“是的哟~”
　　
　　“我为什么会来到十年前？”
　　
　　“嗯，这个我也不太清楚哟~发生了一点小意外，不过，很快就会解决哟~”
　　
　　“你是我……十年后的，朋友？”
　　
　　“是的，最好的，朋友哟~”
　　
　　看着眼前的男人没有丝毫不耐烦的回答着自己的问题，应该是，可以，信任的吧？
　　
　　“我是入江正一，白兰…这段时间，请多指教！”
　　
　　看着少年有些严肃的面容，轻笑出声，“请多指教哟~小正~”
　　
　　 
 

19

19、团子眉酱 ... 
 
 
　　
　　入江正一在十年后的日子里，我每天都是陪他游览意大利的魅力浪漫风光，彻底抛下了所谓的‘黑手党’， 而在这个十年后的世界里，会日语的，只有我一个人，不如说能和入江正一交流的，只有我一个，他不会接收到任何外界的消息，在十年后的世界，他的世界里只有我，剧情不会出现任何偏差――
　　
　　“小正~今天我有一个重要的事情哟~不能陪你了，不过你可以随便转转~”我笑着利用身高优势摸了一把十年前小正的头，手感99分~
　　
　　“嗯，好的……”不过白兰先生请你不要把我的脑袋当成狗狗一样摸好吗喂！
　　
　　看着小正一脸纠结，我荡漾的笑，又摸了一把，扬长而去。
　　
　　如此说来，剧本还是有点用处的，比如说在【哗――】地点【哗――】时间可以遇到团子眉君云云的详细介绍。
　　
　　场景转换
　　
　　喂喂是谁问的我是怎么来的还有这个场景叫什么啊――嗯，一切尽在省略号中……
　　
　　“团子眉酱~哦不是幻骑士酱~我可以治好你的病哟~”什么啊着连我自己都想吐槽了，除了小正那档子事情其实白【哗――】拿货根本就没怎么考虑剧情吧啊喂！果然是除了男猪cp剧情过程啥的都是浮云么啊喂！
　　
　　幻骑士默默的注视这我，心里吐槽着我勒个去飚个毛波浪线要说啥赶紧的。
　　
　　我也默默的注视着他――我也勒个去啊深情款款注视个毛啊又不是小正，然后坚持这剧情什么的都是浮云的理论，一【哗――】【哗――】【哗――】【哗――】【哗――】，然后，团子眉的病就好了――
　　
　　喂喂这算是什么啊那个【哗――】是什么啊喂！好吧对此奥特曼的官方解释就是，外挂真伟大！金手指无限大！好吧其实你可以把那个当成填空问题，补充句子什么的。
　　
　　抽了抽嘴角，最近貌似为了凑字数打字的那货变得越来越无视剧情了，有着一手好外挂你就赶紧跑去日本救人去啊真是――看着团子眉酱那种崇拜的眼神，无力感越发越强了，就像是男c不知道怎么回事一下子就爱上了女a的那种感觉，让人难受，模糊不清――越来越让人感觉这只是奥特曼做出来的一个游戏，而且BUG非常多= =
　　
　　使用完让人抽搐的外挂，又是让人胃痛的场景转换，还是去和小正相亲相爱比较和谐一点啊真是。
　　
　　*******************************
　　
　　“波维诺，那个…炮，现在，修好了么？”我笑的荡漾不见眼，浑身散发着青黑色气息看着眼前不停擦汗的悲剧欧吉桑。
　　
　　“这，这个，请杰索先生您在稍等几天……”
　　 
 19、团子眉酱 ... 
 
 
　　
　　“几天呢？~”我笑的越发越阴森森，不过真的感觉自己就像是逼迫欠债人还钱的【哗――】。
　　
　　“这个……”
　　
　　“嘛，最多一个星期哟~”
　　
　　悲剧的老管家在心底念叨他家只会惹事的蓝波大人，然后不停的点头点头再点头。
　　
　　*********************************
　　
　　入江正一最近有点小烦恼，因为他，好像发现了什么不得了的东西，他在家里也看过一些意大利的书籍，并不是对意大利语言一窍不通，那天他在白兰的办公室里偶然看见了一些文件，上面有一些简单的词汇，“家族”“毒”“战争”“同盟”还有一些不同于寻常的词汇，入江正一非常疑惑，他在十年后，究竟是从事什么工作的呢？
　　
　　一直到回到十年前，入江正一都没有把这个问题问出来，不过在十年后，这个问题，终于有了答案……
　　
　　“小正，告诉你一个好消息~你也许可以回到原来的时代了哟~”我笑着推开门，对立面的小正说。
　　
　　“是么……”入江随便回答了一句，他自己也在疑惑，为什么，没有欣喜的感觉呢？
　　
　　我眨了眨眼睛，“是的哟~小正，今天就可以……”
　　
　　“不用了！再……”入江正一被自己的急迫吓了一跳，他不是一直也想回到过去吗？
　　
　　“小正？”
　　
　　“对不起，我失态了，就……今天吧。”
　　
　　“好。”我没有像平常用甜腻的语句，也没有出言挽留，剧情，不可以有差错。
　　
　　我走在前面，小正走在我身后，一路上，没有一句话，似乎前几天的和谐就因为我的一句话，全部被，打碎了。
　　
　　走到和波维诺家族约定的地方，悲剧的老管家兢兢业业的擦了擦汗，“请，杰索先生，入江先生。”
　　
　　站在被命名为逆转十年装置，转身，“小正。”
　　
　　“请让我先说，白兰先生。”
　　
　　看着少年坚定的神情，就想那个晚上，他说出请多指教时一样，我愣了一下，然后笑了，“好的，小正~”
　　
　　“这段十年后的时间，我真的，很快乐，谢谢你，白兰，希望我在十年后，历史不会改变。”
　　
　　“一定不会改变的，小正。”我把一个戒指放在十年前小正的手上，十年后小正戒指的另一半。
　　
　　“这是……？”
　　
　　“一个证明，罢了。”
　　
　　十年前的入江正一走进装置，什么都没有变，除了记忆中多了一个插曲，和手中的一半戒指。
　　
　　‘再见，小正’我对着已经站在透明容器中的小正做了一个口型。
　　
　　‘再见，白兰’一样的，口型。
　　 
 19、团子眉酱 ... 
 
 
　　又是粉红色的烟雾，十年前的小正，回到了原来的空间。
　　
　　十年前的入江回到了原本的空间，在自己的房间里，第一眼看到了桌面上的一封信，‘给十年前的入江正一……’
　　
　　十年后
　　
　　烟雾散去，二十五的入江正一出现在容器中，容器自动打开，入江向我走来。
　　
　　我看着小正一步一步向我走来，在这段时间里，好像发生了什么事。
　　
　　小正走到我面前，抬起头，“好久不见，白兰大人。”
　　




20

20、再见，小正 ... 
 
 
　　真是……让人头疼啊，白兰大人什么的，小正，你是在向我暗示什么吗？
　　
　　我在内心哀嚎一声，但面上还是笑的及其荡漾，对着面前的入江正一说，“欢迎回来，小正~”
　　
　　“我回来了，白兰大人。”
　　
　　入江正一丝毫没有之前别扭的样子，好像是一瞬间成长了许多，不过，这可不是我想看到的样子啊……
　　
　　【白痴，不想笑就别笑的那么难看出来吓人啊。】
　　
　　脑海中突然响起镜花水月的声音，‘哟~小花，看完美少女战士了么~’
　　
　　【去死吧你这白痴= =#】
　　
　　哈哈，小花你是在安慰我么~？
　　
　　“那么，小正你先去休息吧~”对着入江正一笑了笑，然后以极快的速度走出波维诺家族的地下室。
　　
　　刚出波维诺家族，桔梗就瞬间出现在我身后，我直接开口，“桔梗，回家族。”
　　
　　“是，白兰大人。”
　　
　　然后坐上桔梗准备的汽车，坐在车上，开始思考这个十年火箭炮，还有入江正一的态度转变，之前没有仔细看剧本，真是大意了……
　　
　　如果是按照原本的剧本内容，也该到时候了，如果真的是我现象中的那样，小正……
　　
　　下了车直奔我的房间，从四次元空间掏出剧本，……果然么？果然剧情是不可能扭转的啊……
　　
　　我嘞个去，我抽了抽嘴角，文艺个毛啊真是，不过小正你个没良心的，枉我给你那么多胃药，还是要背着BOSS跳槽么跳槽么！
　　
　　呲牙咧嘴了一阵，无力感在全身蔓延，真是让人蛋疼的剧本啊，没事虐恋神情个毛啊真是……
　　
　　待回复元气，又重新看了一遍剧情，小正背叛的开始，消灭基里奥内罗家族，最后与之合并，还有，和彭格列家族开展，正式踏上白兰的反派BOSS道路……
　　
　　悲痛的捂脸，真是一件也没逃过，一件事也没扭转，果然还是人的问题吧人的问题，果然小怪兽在凹凸曼面前永远都是个被推倒的小受啊小受。
　　
　　**********************************
　　
　　叼着棉花糖，白花花的文件满屋子飞舞，身后的桔梗一脸悲剧无奈的捡着地上和天上和【哗――】空间中的文件。
　　
　　今天就是和小尤尼的家族合并的日子了，我批改完文件，嗯，听见桔梗内心的呐喊，白兰大人你那才不是批改文件而是【哗――】啊混蛋！――
　　
　　好吧，选择无视，在镜子前照了照，白发的少年穿着一身白色的休闲西服，笑容是那么的温暖，和蔼可亲――喂喂你够了啊不要再自恋了真是！
　　
　　抽了抽嘴角，喂喂刚才是哪位在吐槽我啊真是，算了，选择无视。 
 20、再见，小正 ... 
 
 
　　
　　团子眉酱假装被斯夸罗打败，尤尼要求谈判――一切都是那么的完美，和剧情没有一丝一毫的差别。
　　
　　走出房门，看着周围非常绿色非常养眼的场景画抽了抽嘴角，算了，保护视力。
　　
　　对着墙壁自言自语，“今天又多吃了，吃了两盘呢~”喂喂这种白痴流水账的剧本我为什么要念出来啊是要表明白兰这货究竟有多么无聊么啊喂！
　　
　　“你就是白兰啊。”
　　
　　听到软软但又坚定的萝莉音，转过头，看见小尤尼那种奇怪的帽子――不过我说那么重量级的帽子真的不会把小萝莉压的长不高吗真的不会吗？！
　　
　　“那个…是谁呢？”挑了挑眼角，荡漾语气加成。“我也不可能会认识吧~”
　　
　　“因为完全是第一次见面啊，小尤尼~”笑的及其荡漾，不出意外的看见几个路人甲像是老母鸡护崽似的把尤尼萝莉护住。
　　
　　“还以为肯定是个小婴儿过来呢~”挑拨的看了看被环绕在中心的尤尼，为毛每次反派BOSS都要先自说自话一番呢，我表示很疑惑。
　　
　　“比我想象的有魅力的多呢~”说完这句话，我悲愤了，不是因为这句类似【哗――】骚扰的寤埃而是因为――就在我说这句话的时候，小正突然出现在拐角处啊拐角处！混蛋啊什么盗版剧本，这场戏中根本就没有写到会有名为‘入江正一’的人出现啊混蛋奥特曼！
　　
　　“你比我想象的，要普通。”
　　
　　讨厌啦人家白兰大人是人见人爱花见花开啦小尤尼你说普通难不成我还要真的长成被奥特曼欺压的小怪兽一样么真是！
　　
　　“说得真好~”我荡漾的笑了笑，很快结束了无意义对话，无视了在一边旁观的小正和怒火中烧的电光君。
　　
　　不等他们反应过来，直接进行诱拐行动，“可以的话，直接由我两个领导，没有其他人~”
　　
　　然后成功把小尤尼骗进了房间，然后【哗――】【哗――】【哗――】【哗――】【哗――】，喂喂别想歪了，我才不是萝莉控呢！只是使用了外挂而已啊而已！
　　
　　……
　　
　　成功，杰索家族与基里奥内罗家族正式合并，密鲁菲奥雷家族家族成立。
　　
　　百般无聊的敲着桌子，刚刚颁布了消灭彭格列家族和彭格列家族的一切同盟家族的命令。
　　
　　带领着一帮子人马非常得瑟的走到，哦不是借用不符合科学常理的ox交通工具集体传送到了彭格列家族的“现”根据地，在五分钟之前，杰索家族的人已经把这里包围了，已经确定基地内只有一名守护者―――岚之守护者，狱寺隼人，和彭格列家族的首领――泽田纲吉。
　　
　　走到包围圈的最内部，就看见狱寺隼人 
 20、再见，小正 ... 
 
 
　　伤痕累累，但还是做出一副老母鸡护崽的样子。
　　
　　看见我的出现，泽田纲吉轻轻推开了挡在他面前的狱寺隼人，“隼人，够了。”然后面对着我，露出一个无奈的笑容，“真的是你，白兰?杰索。”
　　
　　我愣了一下，继而又开始荡漾的笑，“没错哟~是我~”然后往嘴里塞了一把棉花糖，索然无味。
　　
　　我从衣兜里拿出小巧精致的手枪，身后的杰索家族的人马上开始把战力集中在狱寺隼人身上，我举起手枪，勾着枪扳手的手指颤抖了一下，然后，毫不犹豫的按下去。
　　
　　正中心脏。
　　
　　收起手枪，看着泽田纲吉的身影向后倾倒，没有一丝狼狈，脸上带着那种无奈的，良善的微笑。
　　
　　我也在笑，不过和倒下的泽田纲吉完全不同的，无奈的笑容。
　　
　　不管耳边传来的狱寺隼人声嘶力竭的怒吼，就算知道只是一场戏，还是如此愤怒……主仆深情，还真是好呢。
　　
　　我转身看向身后，空无一人，只有入江正一微微低下看不清的表情和颤抖的拳头。
　　
　　“小正……”
　　
　　“够了吗……白兰……”
　　
　　回答我的，是这句话，我对着小正微笑，“不，还不够呢。”
　　
　　‘我说啊混蛋奥特曼，你还真是恶趣味啊真是，虐恋情深什么的……喂喂原本的标签不是种田吗种田！’
　　
　　【诶？你是哪位来着？】
　　
　　‘我是……’我是谁？‘喂喂我是让你来活跃气氛的不是让你来虐虐更好玩啊喂！’苍白无力的吐槽。也许已经不知道应该说些什么。
　　
　　【你是谁？】
　　
　　‘……我是，白兰?杰索哟~愚蠢的奥特曼。’
　　
　　【阿拉，这就对了，白兰酱~……不过你刚才说愚蠢的奥特曼了吧！的确说了吧！确实说了吧！那个前缀词！】
　　
　　‘哼哼你听错了，绝对听错了哟~耳背的愚蠢奥特曼~’
　　
　　【你绝对说了，确实说了！】
　　
　　‘我说我奥特曼，就算是普通员工一天也有几天年假吧？’
　　
　　听见我没有继续吐槽，而是改成恳?求的语气【混蛋你什么时候听出来我恳求了啊喂！
　　
　　奥特曼一脸无所谓的把小拇指悄悄的伸进【哗――】里，我看到了哦！我真的看到了哦！你身为上司的尊严何在？！哦不对你根本就没有尊严这种东西对吧！
　　
　　【怎么了？】奥特曼把手伸进面具里。
　　
　　愤怒的掀桌，‘就是说我要休假啊休假！’
　　
　　【哦，好啊。】奥特曼一脸无所谓的翘着二郎腿。
　　
　　我愣住了，还以为这个脸皮堪比锅底的家伙会BLABLABLABLA之类的，没想 
 20、再见，小正 ... 
 
 
　　到这么快就同意了……
　　
　　扯了扯嘴角，‘那就让我再回到刚才画面吧。’
　　
　　奥特曼定神看了我一会，面具上的金鱼眼泡一闪一闪。
　　
　　【好，但是，只有三秒钟哦。】
　　
　　回到了刚才的画面，我维持着转身的动作，看着小正略有些愤怒的面容。
　　
　　3，互相冷静一下吧，小正。
　　
　　2，抱歉了，小正。
　　
　　1，再见，小正。
　　
　　 
 
21

21、想要逃避的事 ... 
 
 
　　
　　被刚才那个哭泣的男孩用类似……恩，火箭筒的玩意砸中，周身被粉红色的烟雾环绕住，入江正一在一瞬间有些胆怯，那种身处未知空间的恐惧感，“白……”他在这种时候，第一个先想到的，居然是那个家伙，白兰?杰索……
　　
　　入江正一呼了一口气，好像没有那么恐惧了。
　　
　　眼前粉红色的烟雾逐渐散去，眼前清晰起来，不过没有看见刚才那辉煌的大厅，穿着穿着华服的男男女女……这里是……他家！？入江正一倒抽一口气，惊慌的后退了两步，这到底是怎么回事？！
　　
　　平静了一下情绪，怀念似的摸了摸他那时候的课桌――准确的来说，这里是他十年前的家，日本的并盛镇。
　　
　　看了看桌面，一只木头做的闹钟安静的摆在台灯旁边，还记得，那是他姐姐在他12岁生日时送给他的生日礼物，自从他四年前到意大利留学，就再也没见过她们了……
　　
　　眼眶有点酸，入江正一用衣袖擦了擦眼睛，又看了看钟表……周六的九点半，这时候如果实在十年前，他应该是趴在桌子上研究一些有关机器人之类的玩意，或者写作业，房间空无一人，老妈和大姐都出去了。
　　
　　“ciao，十年后的入江正一。”
　　
　　声音从耳边传来，入江被吓了一跳，看向窗台，一个头……非常之大的小婴儿站在窗台，还有一个牛样子的婴儿在不停的哭闹，嘴里念叨着，“蓝波大人…要?忍?耐……”
　　
　　抽了抽嘴角，先不说那个牛样子的小孩非常像那个晚会上给了他一发的男孩，还有那个头特别大的但却有一种老气纵横气息的婴儿到底是怎么回事啊真是！！
　　
　　“你是……？”
　　
　　“你可以叫我Reborn。十年后的入江正一。”然后看了一眼在旁边的牛样婴儿，若无其事的说，“没想到还真的是有用，只是试一下罢了。”
　　
　　“Reborn……你说这里是，十年前？！”入江正一的腿抖了抖，一脸不可置信的问道。
　　
　　“没错，看来你还不是这么蠢。”小婴儿勾了勾嘴角，一脸嘲讽的微笑。
　　
　　喂喂不是吧！他居然被一个小婴儿鄙视了？！不过……回到十年前，这种事情根本就不可能吧？！
　　
　　“有可能的哦，用十年火箭炮。”
　　
　　小婴儿好像是能够看透他的想法似的，回答了他的问题。不过怎么可能啊……这种不符合科学常理的事情……
　　
　　“哼，在十年后的世界，已经没有科学常理的，已经被白兰?杰索搞得一团糟。”Reborn压了压帽檐，说道。
　　
　　什么意思…什么叫被白兰搞得一团糟… 
 21、想要逃避的事 ... 
 
 
　　…？还有他真的会读心术吗？
　　
　　“才察觉到么，果然还是很蠢啊，入江，不过还是把想法说出来好，我可不保证读到什么其他的想法哟~”
　　
　　看着小婴儿Reborn那个诡异的笑容，入江的胃疼的越来越厉害了，最近一直忍着，为毛他觉得这个小婴儿和白兰有异曲同工之妙……= =
　　
　　“说正事吧，”Reborn随手把被他攥在手中的蓝波往楼下一扔，轻巧的跳上入江的课桌，“十年后白兰，会毁灭世界，希望你能够帮助彭格列阻止他。”
　　
　　“怎么可能！毁灭世界这种事情！！还有蛤蜊是什么啊？！水产公司吗？！”入江一脸不可思议的吼道，还有这里是二楼啊二楼！
　　
　　Reborn魔王为不可闻的抽了抽嘴角，“是彭格列，彭格列也是一个血统纯正的黑手党家族。你应该知道吧，白兰是黑手党家族的首领，他拥有穿越时空的能力。”
　　
　　“……是的，不过，他怎么可能想要毁灭世界！白兰不可能这样做！”
　　
　　“我现在会把所有的事情都告诉你，……”
　　
　　…………
　　
　　……
　　
　　Reborn叙述完了所有的事情，看着入江的脸，没有继续说下去。
　　
　　过了许久，入江一脸苦涩的开口，“……怎么可能，白兰，怎么会做这种事情……”
　　
　　“这是事实，我已经把全部的事情告诉你了，一切。”
　　
　　见入江正一没有开口，Reborn继续说下去，“你还有很多思考的时间。”然后由压了压帽檐，似乎想把表情永远隐藏在阴影之中。
　　
　　“……那么，你把我用十年火箭筒传送到了十年前，那么十年前的我呢，在十年后吗？”入江正一似乎在努力压制着什么。
　　
　　“是的，十年前的入江正一现在在十年后。”
　　
　　“……我知道了，我会好好考虑的。”
　　
　　“那么，再见了，入江。”Reborn意味深长的看了一眼入江正一，转身离开。
　　
　　看见R消失在他的视线内，入江正一无力的把脸埋在腿间，怎么会这样…… 
　　
　　…………
　　
　　*************************************************
　　
　　入江正一有预感，今天是他在十年前世界的最后一天。
　　
　　他一直不知道白兰对自己来说，是一个什么样的存在，是朋友吗？好像又不限于此。
　　
　　他对白兰是一种什么样的感情，他也不知道……也许只是在逃避，不想去知道吧。
　　
　　苦涩的扯了扯嘴角，让他一下子接受这样的事实，真是太突然了，太突然了，如果自己没有去意大利 
 21、想要逃避的事 ... 
 
 
　　留学，没有遇到白兰，就不会发生这样的事情？不过，这个世界，没有如果。……况且，他并不后悔，遇到白兰?杰索这个人，虽然他总是让自己胃疼，甚至还要去承担很严重的责任，但是，他不后悔，没有后悔过，和白兰相遇。
　　
　　坐在自己十年前的课桌前，深吸一口气，把桌面上的白纸摊平，
　　
　　给十年前的入江正一：
　　
　　你好，十年前的入江正一，我是十年后的入江正一……
　　
　　…………
　　
　　站起身，一封信好像耗掉了入江正一身体内全部的力气，用大拇指轻轻抚摸着中指上那半个戒指，用怀念的眼神看着它，轻轻的把手指抬起，把戒指从中指上慢慢的褪下来，放在写好的信纸上。
　　
　　再见了，原来的入江。
　　
　　他已经决定了。
　　
　　Reborn神出鬼没的站在窗台上，“决定了吗，入江。”是陈述句。
　　
　　入江正一坚定的抬起头，“是的，我决定了，我会……帮助彭格列，打败――白兰。”
　　
　　 

 
22

22、其实你想说的不是浪费粮食而是麻辣火锅的罪人吧啊喂――！ ... 
 
 
　　思想回到请假，我正在模仿思考者思索今天奥特曼是不是吃了发霉的便当，喝高了之类的。
　　
　　突然，身体一轻，脚下的地板从周身断开，我整个人垂直线掉了下去。
　　
　　上帝，我正模仿这天空的断臂飞鸟，一超音速向下坠，风从耳边刮过，刺得脸颊有些疼。
　　
　　碰的一声落地，我感觉身下的土地好像随着我的起落震了一下，我没有这么重吧？奥特曼你这个【哗――】！居然不给人吱一声就来个高空跳伞！哦不现在不是计较这些的时候，我的屁股好像已经变成了肉泥，还有这是哪里？！我是说要休假可你得先告诉我是去哪里休假吧！
　　
　　还没等我回过神来，身后就传来一声怪叫，刀划过风的声音再熟悉不过，遵从身体本能的反应，我一把抽出别在腰间的镜花水月，“咣！”我和对方的刀刃撞击的声音。
　　
　　我这不会头还好，一回头把我就是下了一跳，映入眼帘的是一头狮子！！！！！不！他还有这人的身体！！！！不容我在心里呐喊，对方从刀传过来的力量把我的虎口震的微麻，我先一步把刀巧妙的离开，抓起镜花水月就跑，本来是想用瞬步的，可是我发现自己的身体好像根本无法使用瞬步，不好的预感从心底升起，不会吧？我边跑边把自己拥有的技能都使用了一边，连白兰的鸽子蛋都没有放过，可是我现在连最基本的火焰都点不起来。
　　
　　买糕的！怎么办？我大致看了一下周围。战场！绝对的战场！周围的人和人厮杀在一起，不，也许这里面有很多都已经不是人了！周围在瞬间的几秒就是一条生命的消失，鲜血四溅。我就算胆小可也在异世做了几百年BOSS，鲜血对我的印象也没有多震撼，不过周围人那用尽全身力气没有技巧花样拿着冷兵器的拼杀却把我狠狠的震撼了一把，以前做反派时的技能金手指可以说是没有花一点功夫就得到了，现在却不知道什么原因一个也使用不了，我现在就只有一把不能用的刀和戒指，连一点防身的技能都没有，怎么办？！
　　
　　奔跑，用尽全身的力气奔跑，努力跑出这片战场，向民居似的地方跑去，我可没什么圣母情怀，不把危险带给别人之类的思想，我只知道现在我只要放松一点就会被那群怪物当成小甜点吃掉。
　　
　　看准一个岔道口，停住急转弯，前方是……四人围着一个不明物体，啊啊喂喂什么是不明物体，不管了，生命第一，我想脱缰的疯狗哦不是离弦的弓箭一样做五十米跨栏姿态一脚越过了四人围着的不明物体，而后面跟着的高级不明物体一点也没有运动精神，如此――'碰'的一声撞倒了不明物体，然后围着不明物体，哦不看清楚了是麻辣火锅， 
 22、其实你想说的不是浪费粮食而是麻辣火锅的罪人吧啊喂――！ ... 
 
 
　　洒在地上，围着麻辣火锅的浅棕发女子一脸呆滞的注视着已经被【哗――】掉的麻辣火锅，浑身燃烧起黑色的火焰――喂喂这完全是从人妻属性进化成了S星球公主啊喂！
　　
　　“你这家伙――居然敢打翻我心爱的麻辣火锅――去死吧！我以浪费粮食之罪名逮捕你！”然后单手举起一块石头，砸向打翻了麻辣火锅的杯具不明生物。
　　
　　幸庆的抹了一把冷汗，还没有高呼出人妻小姐哦不是尊敬的S星公主你是我的救命恩人请让我以身相许吧――！就看见S星公主一脸温柔的转过身来，“还有你这家伙，是打翻麻辣火锅的同僚吗？那么请去死吧――”
　　
　　还没有辩解出生，巨大的石块又从天而降落在了我的白毛脑袋上――当场扑街。
　　
　　第一训?完
　　
　　结局――白兰?杰索被愤怒中的三叶小姐用巨石砸死，全文完――
　　
　　好吧好吧这其实不是全文完【殴，继续继续――
　　
　　白兰?杰索在被巨石块砸中之后，不知不觉想起了一些不好的事情，回忆就这样展开……
　　
　　某年某月某日，白兰无意乱入主神哦不是奥特曼空间，就像是某些作者突然出现在文章中活跃气氛一样，空间里一样望不到头，给人以很广阔的感觉……不过为毛又有一种非常杂乱非常糟蹋非常拥挤的感觉啊喂！
　　
　　白兰站在一群【哗――】物中，一不小心眼角瞟到了什么不和谐的玩意儿，抽了抽嘴角，环绕四周一圈，四周空无一人哦不是见不到那个NC奥特曼的影子，真是，难不成是去出差了？
　　
　　突然，白兰看到了在杂乱的屋子里的最高点，一个发着亮光的小茶几，就像是勇士打恶龙里面打的蓝和红快见底了这是突然眼前出现一个发着希望光芒的不明物体，不要犹豫的，上吧，那就是外挂。此时此刻，白兰?杰索也看到了这个类似单机游戏中的发着外挂光芒的玩意儿。
　　
　　迟疑了1秒钟，就毫不犹豫的伸出手，在茶几被光芒笼罩的地方，摸出了……一本【哗――】，上面歪歪扭扭的写着几个字，白兰?杰索の剧本……啥？
　　
　　翻开，
　　姓名：白兰?杰索
　　性别：男
　　年龄：25
　　身份：伟大的奥特曼的跟班
　　喜欢的食物：棉花糖
　　特征：眼角的倒山子
　　性格：吐槽男……【你才是吐槽男，你们全家都是吐槽男…… 
　　最讨厌的食物：任何辣的东西
　　
　　你才是吐槽男，你们全家都是吐槽男！还有他明明就是黑手党BOSS啊岂可修！还有那个奥特曼前面无耻的前缀词究竟是什么阿喂！奥特曼你果然是个变态 
 22、其实你想说的不是浪费粮食而是麻辣火锅的罪人吧啊喂――！ ... 
 
 
　　么变态！
　　
　　一脸不忿的翻开下一页，白兰?杰索所属类型……同人-耽美-架空历史-动漫……耽，美！毛！哥不是基佬！哥的梦想是以后娶一个长发的人妻属性！
　　
　　白兰此时非常后悔翻开这个剧本……不过……为毛是耽美……连他也成为了搅基大军中的一员么……他是多么的渴望出现在同人言情的页面啊……软妹子……软妹子……软妹子……
　　
　　奥特曼空间里一直回荡着白兰?杰索怨念的软妹子，不过我们相信，他一辈子也不可能抱上软妹子了=w=
　　
　　我慢悠悠的睁开眼睛，映入眼帘的是一个漏洞非常多的稻草屋房顶……哦不也许那根本就算不上是房顶了，还有，一个浅杏色头发的小鬼……喂喂那种一点一线的表情，混谈啊不要把鄙视弄得这么明白啊真是！
　　
　　之间盯着我的小鬼也是慢悠悠的转头，“姐姐――那个大叔――醒了哟――”
　　
　　混谈你才是大叔！哥哥我乃是社会大好青年！哪里来的大叔一说――！我抽了抽嘴角，在床上坐起来――好吧其实是用稻草铺的地铺。对面的浅杏色头发的女子一脸良善温婉的向我走来――没错，她就是那个单手举起一块石头然后把我砸晕的人――虽然她此时此刻笑的如此的温柔贤惠，但我却没有感觉到丝毫温暖，反而觉得浑身瑟瑟发抖――果然是一朝被蛇咬，十年怕井绳么……啊啊我不是故意把您比作蛇的请您不要再靠近了啊――！
　　
　　我一脸惊恐的看着逐渐接近我的隐鬼畜S属性外皮人妻的那个女子，然后看到旁边的小P孩一脸无所谓的看着我们，眼镜还是传说中的标准鄙视一点一线= =
　　
　　女子的手搭在我的肩膀上，笑道，“之前打到你真的很不好意思，抱歉――还有，我是冲田三叶，今后请多指教~”
　　
　　看着笑容温暖的冲田三叶，我呼了一口气，开口，“我是白兰?杰……”
　　
　　还没说完，之间冲田三叶的温暖笑容马上变得无比惊悚，“不过如果你以后敢于浪费麻辣火――哦不是浪费粮食的人为伍的话，我会再让你在床上躺着哟~”
　　
　　喂喂！怎么又转变成鬼畜S属性了啊真是！还有你刚才想说的是麻辣火锅吧！的确是吧！
　　
　　抽着嘴角，看着冲田三叶转过头表情又转变成温柔人妻，我想我终于见识到什么叫‘女人脸变得比翻书还快了’这句名言。画面转换到冲田三叶，只见她一脸温柔的冲着旁边的小鬼说，“好好照顾白…啊白什么来着，就是白x啦，记得哟，好好照顾白x先生哦，小悟。”
　　
　　不……是白兰……我悲痛的捂住脸，考虑要不要换一个简单易懂的名字， 
 22、其实你想说的不是浪费粮食而是麻辣火锅的罪人吧啊喂――！ ... 
 
 
　　例如张三李四白二……
　　
　　 

作者有话要说：不知道电脑是毛原因，评论回复不能――先说下关于小正的那条，其实入江在那场充满文艺苦逼的葬礼之前还只是一个好好青年，根本就不知道黑手党之类的玩意儿，也许是我塑造人物的问题吧――然后是白兰，就算现在的白兰没有什么毁灭世界之类的想法，不过他还是要按照剧本上走，就是说他还是得毁灭世界――正一说了要帮助彭格列，但是还没有实际行动，等到他回到了十年后，看到了白兰准备消灭彭格列家族集齐起的三次方时，才下定了决心。
R魔王确实是知道入江正一是从十年后来的，也知道十年后会变成什么样子，所以他要阻止这些事情的发生，寻找助力――
好了，解释完毕= =

从此章开始银他妈，那虐恋苦逼渣教先放一边，综漫就是这点好，一个世界卡住了，再跳一个世界，不愁卡文=w=




23

23、传说中的种田文 ... 
 
 
　　后来从xx嘴中了解到，这几人原来就是在乡下开武馆的，然后天人入侵地球，武馆被砸场子，然后一直逃啊逃啊就跑这来了――总之就是四海都是家，其实就是他们自己都不知道这是个毛地方= =
　　
　　不过天人入侵地球，突然想到那天追着他的那个狮头人身，我的奥特曼啊不就是外星人入侵地球么我就说过地球早晚会被外星人占领……总之，虽然谁都没说‘啊哈哈从今天起你就是我们的同伴了加入我们吧’这种话，不过在他们准备逃到下一地儿的时候也没抛弃我不是麽？――所以说，我就表示出了十二分热情，‘哟~哥以后跟你混了哟~’，在没有外挂的时候，没有自保能力前，最好还是找个庇护比较好。
　　
　　从此我就和那几货亡命天涯――个头啊，捂着越来越疼好像留下了脑震荡后遗症的脑袋，想着真是太悲愤了！太坑爹了！把眼睛睁开一条缝，看着门口抽着烟一脸中二苦逼的小哥，我说小哥啊你有钱抽烟还不如买点米来啊真是败家――不过我也没什么发言权就对了，摸了摸手上鸽子蛋大小的戒指，估摸着能卖多少钱买点棉花糖吃，没有棉花糖的日子简直太黑暗了，脑袋已经糊成浆糊了，完全没办法思考――
　　
　　转眼，就看到那个小屁孩――好吧是叫冲田总悟，急匆匆的跑过来，喘了几口气，然后面无表情的抬起脸，“土方桑，天人来?了?哦。”
　　
　　“切…真是麻烦……”被称为土方的男子一脸不耐烦的把在嘴里叼着的烟头扔在地上，用脚踩灭，先是看了看在门口一脸欠扁的冲田总悟，又看了看至今还卧倒在床捂着屁股的我。
　　
　　喂！刚才那眼神是怎么回事？！你是在鄙视我吧！你是在鄙视我吧喂！
　　
　　“你！带着他先跑！”土方急急的下了指令，抽出木刀，把黑色的辫子潇洒的一刷，留给我们一个帅气的背影。
　　
　　抽了抽嘴角，喂，你让我往哪跑啊真是，还有什么叫带着他先跑，视线移到面无表情的冲田总悟，又看了看已经和外星人哦不这里是叫天人的玩意儿厮杀到一起的土方，总之，还是，先跑吧――踉跄着从用稻草铺的地铺上坐起来，拽着冲田总悟的手，小心翼翼的往外面移动。
　　
　　刚迈出一步，眼前的情景让我彻底的震惊，才不过几分钟，土方的衣服已经出现道道血痕，不过脚下天人的尸体已经成堆，到处都是血的腥味，一些没有抵抗力的附近的村民已经遭到天人的残杀，这时候那还有什么不能抛下同伴之类的想法，本来我就没有说过他们是同伴，只是相处了几天的人而已，每天说的话都没几句，所以啊――我拉着冲田总悟的手奋力的往外冲， 
 23、传说中的种田文 ... 
 
 
　　不顾后面冲田总悟的‘你这大叔！快放开我！！！！’这种话，既然你让我走，受了你们几天的照顾，我这次就勉强照顾一下这个小鬼好了――
　　
　　几乎用尽了全身的力气奔跑，真转过神来时，已经跑到了一个僻静的小村，周围陌生的环境，身后被拉着跑的冲田总悟在大口的喘气，这周围，大概，没有天人吧――看了看四周，原本安宁的小镇已经被洗劫一空，看来这是天人在攻击刚才的地方前来的。
　　
　　送了一口气，不知道是因为逃过一劫的幸庆还是什么，不过以前听有个人说过，祸不单行，逃过了一劫后面还有一劫――现在我只想掐死那个说着话的人，因为我看见了正在朝我们走来的一头天人，笑的极其狰狞，扛着把大刀，向我走来。
　　
　　喂！谁来告诉我啊，现在应该怎么办?大喊救命吗？算了大概没有人会听到吧，就算是灵魂听到了也不会来救我的，你还是告诉我怎么带着一个小屁孩逃命吧――
　　
　　可惜，没有人听到我内心的呼喊，对面的四不像君一下朝我扑来，连忙抱着冲田总悟往旁边一滚，如果这次能活下去我一定会跟那个小屁孩说以后记得少吃点，太重了啊……把冲田总悟放在一个隐蔽的角落，身后又传来那个天人的吼叫声。
　　
　　“啊哈哈哈哈，本大人去上个厕所出来就又发现一个地球大叔，真是太幸运了啊哈哈！”对面的天人一脸张狂的说道。
　　
　　喂！！什么叫大叔啊！你根本就没有资格叫我大叔啊真是，“混蛋你才是大叔啊！”我大吼一声，抱着十二分勇气搬起脚下的一块石头，狠狠的砸了过去。
　　
　　“啊？！你这家伙还敢反抗！？”石头砸上了他的脑袋，不过他现在却没有丝毫受伤，我的奥特曼啊，真是绝望了，难不成天人的皮都是这么厚吗……
　　
　　那家伙一刀砍过来，凌厉的刀刃划过衣服，痛楚从右肩传来，还好，不是一刀穿心，急忙往后退，如果这时候有外挂，那家伙不过是一个炮灰，可惜现在我什么都没有，只是一个有着白兰皮子的普通人，怎样才能击败他？怎样才能活下去？！
　　
　　一直往前跑，又勉强躲过一次攻击，不行……体力快没了……脚下踩着什么？……低头一看，一把破破烂烂的木剑在满是尘土的地上静静的躺着，不管了！不顾肩膀上的疼痛，迅速弯腰捡起木剑，就算是一把木剑！也比没有好！
　　
　　拼了！猛地转身，看着迎面扑上来的庞大身躯，对着那满是肥油的肚子狠狠的捅进去，温热的鲜血溅满脸颊，看着对方不可思议的倒下，“哈……哈哈，原来……外星人的血……也是……红色的啊……”
　　
　　扑通一声，已经被鲜血染红的身体沉沉 
 23、传说中的种田文 ... 
 
 
　　的倒在地上，明明是闭着眼睛，好像也能看到那个小鬼一下子跑过来，趴在我的身体上，温热的水珠滴在脸颊上，真是……明明就是刚刚认识的人，根本就没必要哭啊……
　　
　　果然，开外挂是会被封号的，不可以怀着侥幸的心里啊……
　　
　　小正……估计我没办法等到和你结婚的那天了……哈哈哈……估计如果小正在的话，一定会反驳道，‘我根本就没有说过会跟你结婚吧喂！’这样……
　　
　　有人说过，人死之前会回忆生前的很多事情，不过那么多事情，我都记不得了啊，眼前回放着的……就是和小正在大学期间的事情罢了……
　　
　　就像是做了一场很长的梦，睁开眼睛看到了在长久黑暗里的第一缕阳光，我表示很激动。
　　
　　“哟，醒了。”眼前出现那个小鬼放大了几倍的脸，真好，还活着。
　　
　　经过之前的事儿，我突然意识到以前开着外挂打怪是多么的愚蠢，开着金手指觉得自己很厉害是在是蠢透了，在真枪实战里就是个菜，就像是网游小说里开着外挂的土鳖绝对会被微操的大神打败，所以我决定还是以后不开外挂，真才实学的好。
　　
　　“喂，小鬼，这是哪啊。”翻了个身，浑身感觉散开了似地，真是麻烦我不是得了骨质疏松吧……
　　
　　“我怎么会知道，大叔你没死真是太遗憾了。”冲田总悟翻了个三白眼，说道。
　　
　　“喂喂你刚才说遗憾了吧！你的确说了吧！幸灾乐祸可不是好孩子哟！”抽了抽嘴角，真是躺在床上还不让我安神，算了还是忽视掉大叔这词儿吧。
　　
　　“大叔，我饿了。”冲田总悟完全不为所动，淡定的说道。
　　
　　“混谈你向躺在床上刚刚收到重创的人说‘我饿了’这种话不觉得很没良心吗小鬼……算了等等吧，我一会儿就起来。”无奈的说道，冲个小鬼发牢骚还是算了吧……虽然这小鬼的确很欠扁。
　　
　　活动了一下胫骨，大概没伤到什么严重的地方，虽然当时身上疼的要命……算了我们就把这称为‘外挂后遗症’好了，恩，真是个好名字。
　　
　　躺了大半天，最后在小鬼我饿了我饿了的声音摧残下悲痛的爬起来，混谈啊我又不是你奶爸，带孩子啥的真是虐深有虐心。
　　
　　采了点野生叶子和蘑菇，准备今后充当素食主义者，至于蘑菇，俗话说长的越难看的蘑菇实际上是没有毒而非常美味的，我就采了一大筐子灰不溜秋的蘑菇，绝对没毒。
　　
　　最后还在那战斗场附近找到了那把木剑，不知怀着什么心情带了回去。
　　
　　虽然没什么味道，也算是填饱了肚子，不过在今后的日子里我整天晚上做梦都能梦见棉花糖……
　　
　　日子就这样一天 
 23、传说中的种田文 ... 
 
 
　　一天过去，而我一开始就是看着木剑发呆，最后还是决定如果以后再被混蛋的奥特曼派去出差还是掌握点生存技能比较好，省的成了没外挂就被挂了的炮灰。
　　
　　至于冲田总悟，我只提供每天喂饱他，不过他却没有整天喊着‘真无聊啊’之类的玩意儿，是个非常会自娱自乐的孩子，整天都欺负附近的兔子，不愧为时刻都会S别人的s星球王子。
　　
　　啥，你说这章怎么怎无聊，一点激情都木有，真是的你不知道现在有一种文章体裁叫做‘种田文’吗？这就是啦。
　　 
 


24

24、我教你挥刀 ... 
 
 
　　
　　当土方十四郎一脸面瘫的站在门口说‘终于找到你们了’的时候，我的第一感觉就是，大概可以吃到肉了吧……
　　
　　可见我对肉的渴望之大，不过还是没有直接搭理他的话，看了一眼盘着腿坐在石头块上的冲田总悟，那小鬼也非常默契的看向土方，摆出经典死鱼眼，“大叔，他是谁啊，我完?全没见过啊。”
　　
　　孺子可教，我在心中赞叹了一下冲天的悟性真好，不过貌似他只有这方面非常有天分啊，接着他说道，“是啊我也完?全不认识啊，真是困扰呢到底是谁啊。”
　　
　　对面的土方十四郎看着这一唱一和的一大一小，非常失态的抽了抽嘴角，耍帅专用的烟也从嘴里掉了下来，“你们两个……玩够了没啊！”
　　
　　**************
　　
　　回到了他们现在的根据地，是一栋古老的旧和室，带一个院子，虽然有些陈旧，但也比之前的住处要好得多，是怎么拥有这套房子呢？这就得从长说起了，好在土方拿货非常会总结中心思想，总的来说就是他们这一伙人被幕府收留了，来了一句‘跟着幕府，有肉吃。’然后我们大部队就跟着幕府走，不过也相对的，得给幕府办事。就是这么回事。
　　
　　不能说是没有毅力，幕府说一句跟着他们有饭吃我们就跟着他们，在天人的压迫下，现在的粮食是非常可贵，更何况是肉，不会饿死就因该幸庆了。
　　
　　跟着幕府的意思，把各路的人分成了十个番队，还有检查员啥的，不过非常可惜，我没被分在任何一个番队，也不是检查员，由于哥因为没有开外挂只是普通一介宅男武力值底下，被分到了――后勤小组！就是专门做饭洗完抹桌子的服务员小队。
　　
　　为毛为毛为毛为毛……蹲在厨房的角落碎碎念，掏出怀中的木刀，一脸憋屈的在上面刻上棉花糖仨字，以示决心，我以后一定要努力练剑啊棉花糖在上为我作证！！！！！！
　　
　　“大叔，我可是一番队的候选队长哟~”
　　
　　转头，看着冲田总悟笑的十分恶劣，这孩子真是越来越s了，不是个好现象。
　　
　　不过……喂喂为什么这种小鬼也能当上候选队长啊喂！俗话说的长江后浪推前浪吗我还没上过岸呢你退毛啊退！悲愤捂着脸，果然没外挂我好想就啥都不是啊。
　　
　　“大叔，我教你挥刀吧。”
　　
　　“啥？”我撇撇嘴没好气的转过头，就看见冲田总悟一副超s的嘴脸笑的无比恶劣。
　　
　　“我是说……如果你求我的话，我教你挥刀哟~”
　　
　　“……= =#”谁会求你啊！死小鬼！
　　
　　日子过得飞快，转眼我也在后勤部门呆了有近似三年， 
 24、我教你挥刀 ... 
 
 
　　地球也渐渐恢复平静，就是说人和天人能和平相处，有那个s星王子冲田总悟的指导也算是比以前能好点……哦，还有，那个小鬼越来越s了。
　　
　　看着蓝的出奇的天空，最近土方那家伙好像爱上了蛋黄酱，整天使唤着我悲剧的非武力的后勤人员给他买蛋黄酱，以至于每次去杂铺店店老板都用诡异的眼神看着我和我手中的一袋子蛋黄酱，哦对了，最近土方那家伙好像把澡堂里的沐浴露全都用蛋黄酱代替了，这是个重大的事儿。
　　
　　“白兰，蛋黄酱。”土方潇洒的靠在门梁上，可惜嘴里吐出来的话语却让人森森的蛋疼。
　　
　　我终于知道为毛以前我一喊‘xx，棉花糖~’被喊的人就一副蛋疼的表情，现在我也亲身体验到了，是在是太痛苦了真是。
　　
　　从地上翻起来，利落的整整衣服，准备给土方他大爷的买蛋黄酱。
　　
　　从老大爷的杂货铺又买了一袋子蛋黄酱，在老大爷诡异的视线注视下走出了店门，掏了掏兜，貌似这个月的工钱还剩下了点，买一本最新的jump怎么样？
　　
　　翻了个死鱼眼走向书店，真是糟糕啊老是被小鬼叫做大叔大叔的，自己果然已经变成会对着jump感叹青春真好啊的大叔了么真是太糟糕了前几章叔我还虐恋情深过得真是现在怎么就变成木有一点激情的大叔打工史了啊……
　　
　　拿起最后的一本jump，翻着死鱼眼对着结账的小姐说，“小姐，一本jump――”
　　
　　“好的大叔不过你好像少给我了100日元呢大叔――”结账小姐笑得非常和蔼可亲。
　　
　　“喂喂小姐你怎么也叫我大叔啊喂！不是应该叫先生吗喂！”无力的吐槽一番，伸出手掏裤兜，啊累累，这是什么……低头一看，把兜掏到外面，上面一个大洞清晰可见，这真是――太倒霉了啊。
　　
　　转过身，突然看到一个白色的卷毛头也在jump的摆放架子前一脸懊悔的说，“真是烦人啊jump都卖完了么都不知道给银桑我留一本啊――”
　　
　　淡定的走过去，拍了拍他的肩，“这位小哥，借我100日元，我把jump借给你看好了。”
　　
　　“啥？”自称为银桑的家货转过头，两双死鱼眼撞在一起，如出一辙。
　　
　　“行啊，如果敢骗银桑的话你就完了哦完了――”然后毫不在意的把一百日元的硬币递给我。
　　
　　转头买下jump，走出店门，看着封面上男猪脚非常热血的画面，突然没了看的兴趣，转过身，把jump塞给刚才的卷毛头，“送给你了――”转身离开，jump啥的，果然一点都不适合我。
　　
　　坂田银时莫名其妙的看着在他看来也是卷毛头的白兰，又看了 
 24、我教你挥刀 ... 
 
 
　　看怀里的jump，嘟囔了一句现在全都是奇怪的人啊，不过只用了一百日元就买到一本jump也算是幸运，就朝着白兰走的反方向离开。
　　
　　我走在回真选组的路上，突然想起来刚才那个家货，好像特像一个人，好像还每天都看见过，谁来着――？
　　
　　哦对了在最后我来ps一下吧，ps：刚才码字的货使用了上帝视角真是不好意思啊混蛋们――
　　
　　=======================完毕=======================
　　
　　 
 

25

25、没错，我就是来打酱油的 ... 
 
 
　　日子就这样一天一天在打酱油中过去了，终于有一天，某个我已经认为掉到马桶里再也出不来得奥特曼突然出现了。
　　
　　【白兰~我来看你了~过得怎么样？~】
　　
　　脑海里响起某个荡漾的声线，因为太久没听但又非常熟悉让已经从荡漾白兰少年进化成颓废白兰大叔的我实着愣了一下。
　　
　　虽然很熟悉但是就是想不起来是谁原本想起来了但是在脑袋里好像潜意识不想想起来打了马赛克――到底是谁啊？于是白兰大叔，就是我，又开始像是一开始不了解在脑海里就能对话的小白一样，翻了个三白眼，说道，“你谁啊？”
　　
　　那厮翘着个二郎腿，隔着一看就让人蛋疼的奥特曼面具说，【我是谁？我就是英俊潇洒玉树临风温柔体贴人见人爱车见车载花见花开的――奥特曼大人！】
　　
　　卧槽还真是奥特曼啊……诶不对怎么着对话U耳熟啊……啊！我突然灵光一闪，非常不情愿的被这愚蠢的奥特曼唤醒了那段让人悲痛的虐恋情深的记忆，这货不就是我一直想要忘记的奥特曼么。
　　
　　‘愚蠢的奥特曼，我还以为你掉到马桶里被冲进太平洋淹死了呢。’
　　
　　【哦哦终于恢复了么，白兰大叔。】
　　
　　‘滚――！你还没资格叫我大叔！’
　　
　　【哦吼吼吼这样啊白兰大叔！】
　　
　　‘你……’无力感纵然而生，神马虐恋情深啊，我最后结局直接跟奥特曼cp得了，“你之前到底是怎么回事？”
　　
　　【啊哈哈哈因为最近哦不是那时候看了一篇大神网游文里面的那开外挂的土鳖被微操的大神哪一个叫秒杀啊没有还手之力，我不知道为毛就突然一下子想到了你――所以说想让你增加点是在的武力值啊哈哈我这是为你好啊为你好――】
　　
　　‘你妹为我好啊喂！还有你是说我之前就是开外挂的土鳖吗混蛋！你现在连创新吐槽都懒得干了吗喂！直接复制我以前吐槽过得啊！用不用我免费给你安装一个新八几俯身之魂啊喂！’
　　
　　【噗噗这就对了，这文只要有你一个新八几就行了哟，好了休假时间结束，你可以回死【哗――】继续苦逼了啊哈哈哈哈哈――】
　　
　　‘喂――！！！！！！！！！！！’
　　
　　就这样，我的假期结束了。
　　
　　某天某月某日，真选组。
　　
　　“土方，你又看见白兰吗？我饿了――”冲田总悟带着伪装红色眼罩躺在榻榻米上对着他的抢走姐姐的一生的敌人说道。
　　
　　土方一脸中二的咬着蛋黄酱，看着电视屏幕眼睛也没转一下说道，“啊？没有。”
　　
　　突然，一个小纸团从半空凭空冒出来，掉在冲天脸上，感觉到脸上的小小重量，S星王子摘了 
 25、没错，我就是来打酱油的 ... 
 
 
　　头上的眼罩，把揉成一团的小纸片展开，过了好多年都没有改进的字迹引入眼帘，
　　
　　‘真选组的各位：
　　我是白兰，先说，不好意思你们要再找一个厨师了。
　　因为我要去征服星辰大海！……好吧真是的原因是我觉得真选组的工资太低，不好意思，我要跳槽了。
　　就是这样，完毕。
　　白兰’
　　
　　冲天看着小纸条愣了一会儿，然后把本来就渺小的可怜的纸片撕成碎片，随风飘散，最后若无其事的带上眼罩，没有再说什么我饿了之类的话，躺下睡觉。
　　
　　谁都没有看到这个纸团，除了冲田总悟，真选组里少了一个后勤人员，微不足道，没有引起任何注意，一切都照常进行。
　　
　　================银魂篇正文完======================
　　
　　和平常一样，真选组的人员在大街上巡逻，而今天轮到了冲田总悟。
　　
　　冲田揉着眼睛一脸没睡醒的样子，走在旁边的土方抽了抽嘴角一脸郁闷的对冲田说下次给我数绵羊啊混蛋，没睡着都是活该哦活该。
　　
　　冲田还是揉着眼睛，心里正在把土方蠢货1409号砍死。
　　
　　突然，一个似曾熟悉的背影出现在冲田的视线里，银色的天然卷，总是一副什么都没干劲的样子的背影，原本因为整夜砍杀土方xx而困倦的眼睛不知道为什么突然睁大，视线变得非常清晰，都没有经过考虑，就向那个身影奔去，后面传来土方的叫喊声。
　　
　　虽然用了最快的速度奔跑，但速度在冲田自身感觉就像是在播放慢速电影一样，让人焦虑又充满紧张的感觉。
　　
　　是他吗？会是他吗？！
　　
　　一把抓住对方的肩膀，把他的身体用最大的力气蛮扳过来，有些惊愕的死鱼眼和银色的天然卷映入眼前。
　　
　　很像，真的很像很像，但不是他。冲田在心中说着，像是非常失望的把银时的肩膀放开，又恢复了平时漫不经心的样子，“什么啊，原来是但那啊――”
　　
　　银时一点也不顾及的用小拇指扣了扣鼻子，活动了一下被抓的生疼的肩膀，对冲田说，“啊拉不是冲田吗，你刚才是看到了你暗恋已久的人吗真是。”
　　
　　“才不是啊老板，我只是来巡逻罢了。”上句不对下句的问答，冲田没有继续说话，回到了巡逻的队伍中。
　　
　　土方看着精神有点不好的冲田，皱了皱眉头，“你小子怎么了？刚才。”然后扫了一眼银时的背影。
　　
　　“没什么哦，只是刚才突然看见土方奴隶突然逃走上去补了一刀罢了。”冲田漫不经心的回答着，又开始不停的揉眼睛。
　　
　　“切。”土方很反常的只是切了一声，再没有作答， 
 25、没错，我就是来打酱油的 ... 
 
 
　　他当然知道刚才冲田是怎么了，刚才那家伙的背影，真的很像啊，很像那个人……
　　
　　谁都没有说出来，最终的答案，巡逻继续，一切恢复正常，这，只不过是个小插曲罢了。只是个小插曲。
　　
　　================冲田番外完===============
　　
　　




26

26、装修房子无比苦逼 ... 
 
 
　　
　　回到不知道是过去什么时候的时间，看着底下黑压压一群人，又看了看自己身上穿着的衣服和手中的眼镜，然后从三次元掏出小镜子一看，得，自个又成话唠蓝染君了。抽了抽嘴角，蛋疼无比的捏碎眼镜，现在，我大概是在升天……
　　
　　……
　　
　　日子就在无聊中在整天乌黑的虚圈里度过，我现在托着腮帮子看着一群大虚小虚在虚夜宫那忙活装修那档子事，我现在只想问候奥特曼你们全家――尼玛怎么没在剧本上写进入虚圈反派养成第一件事情是装修房子啊喂！
　　
　　果然住入新家首先就要守着房子专修中啊……望着天空中黑压压的乌云，喃喃自语道，现在我就是那监督着一群小兵刷漆搬家具的包工头……估计是蓝染整天都忙活着话唠尸魂界的那伙人，连自己家的装修都料到一旁了，是在是不应该啊不应该……
　　
　　在想着什么时候才能住上新家啊的同时，蓝染兄我又发现了一个让人灰常悲催的事儿，有一天我……虽然不吃东西也不会死，不过谁也没告诉我买包方便面也要跑到流魂街偷偷摸摸的买啊喂！这BOSS也当得太怂了点吧喂！！！！！为什么我想买包面也要到敌对那方私运啊！！！！！！这就是史上最悲催BOSS吧！是吧是吧！！！！！！！
　　
　　我望着黑不溜秋的天空默默内牛满面，如果那天我饿极了说不定也就随波逐流去啃虚了……我握着硬邦邦的崩玉，无比的想念着棉花糖……
　　
　　终于把房子修好开始和众虚入住进去，虽然每天晚上那股子深深的劣质油漆味道让我彻夜不眠，不过不用难过在外面打地铺总归是好事，不过闻着油漆味道的悠闲日子没过几天就被那愚蠢的奥特曼一声巨厚要求不要玩物丧志快点进展剧情！快点让主角把你KO哥哥我对你和虚大家庭的事情一点兴趣都没有！
　　听着奥特曼无比不厚道的声音，我无比谈定的向天空比了中指，但最后还是无法子翻开剧本，不过看到当前进度脸就深深的黑了下去，混蛋，我真真没有和那橙子头抢女人的兴趣啊喂！
　　
　　……
　　
　　黑着脸吩咐一直跟在身边的乌小四去现实抓个人，是个女人，命令刚下下去就看见小乌和形象无比不符用那望不到底和菠菜汁一样的眼睛正一眨不眨的看着我，严重散发着八卦的光芒。
　　喂！小乌你的买点就是三无冷酷天然的小帅哥啊混谈！和八卦男这种不和谐的玩意儿扯上关系的话粉丝会哭的！会哭的啊混谈！！！！！！！
　　抽着嘴角把脸撇想一边无视掉乌小四严重散发着无比璀璨的八卦光芒，挥了挥手让他下去，无比悲痛的捂脸，劳资才不是擅抢良家妹纸！绝对不是！只是……请大胸妹纸来 
 26、装修房子无比苦逼 ... 
 
 
　　观摩一下哥哥我的新家罢了！没错！就是这样！【喂喂你以为是邻居互相串门吗喂！
　　
　　把突然属性转换成八卦小哥的乌小四同学好不容易送到现实，又招来无比暴躁的葛力姆乔，让他顺便去骚扰一下亲爱的主角草莓君，让自己有准备的时间。
　　
　　……
　　
　　过了没多久，就看见被迫穿上了虚夜宫无比没品的制服的大胸妹纸泪眼婆婆的看着我，虽然恐惧但眼神依然坚定，不过我现在没有丝毫看到了萌妹纸的喜悦感觉，喂喂妹纸你这种‘绝对不会从了你的’的表情到底是怎么回事啊喂！我才没有那么禽兽随便找个姑娘就会想痴汉一样冲上去HHHH啊混蛋！不要误会了我只爱小正啊真是的拜托了别用那种眼神看着我啊啊啊啊啊……
　　终于送走了坚定守护自己贞操的自说自话的妹纸井上，无比头疼的就看见刚出差就回来了的葛力姆乔和眼罩兄出现在面前，抽了抽嘴角，尽管两腿之间的xxoo让人无比烦恼，我还是抽着嘴角扬起了一个违心的温柔笑容，招呼两人来了句回来了，其表情和语气可参照向下班会来的丈夫温柔问候的贤惠妻子。
　　不过很可惜暴躁的葛力姆乔君完全不领我的面子撇了撇嘴扭头不吭一声独自傲娇去了，弄的我老尴尬还必须装作好不在意的样子说没关系的我不生气，让我双腿之间和和谐物品又开始疼了起来。
　　然后就看见眼罩兄为了维护我这个上司的威严在下面和葛力姆乔俩人你一言我一语，吵得无比激烈，完全没有我这个威严差不多已经成负值的货的插嘴的地方，最后就看见眼罩兄比葛力姆乔更加暴躁的砍下了他的胳膊，至此我一直没发一句话，实在是太让人蛋疼了，你们继续，哥哥不打扰了，就叹了口气站起身揉了揉因为一直坐在冰冷的大理石宝座上有点发僵的屁股，想着当初怎么想的就算是弄个档次高点的沙发放这多好的，面子门面啥的都是浮云，自己舒服才是最重要的，就再不理两个已经从吵嘴发展成互殴的两只，无比疲惫的走向后台准备休息一下马上回来。
　　不过奥特曼这厮是在是十大十的坏心眼，本来已经走到后台又遇见咧着嘴到而后跟笑的无比恐怖鬼畜的市丸银，愣指着自己说我调教部下，抽了抽嘴角心中大喊好冤，他们自己掐起来了管我毛事，刚准备辩解不过看到市丸银无比得瑟的嘴脸还是停住了准备开口的话语，混谈看出来了这货就是想没事找找茬，解释什么的只会越描越黑，估计这厮就是听到我从现实绑了个女人回来准备过来奚落，总之遇上他总没啥好事。
　　聊着聊着话题就从被KO的破面聊到了最近绑回来的大胸妹纸，看着市丸银无比狡猾还带着八卦的嘴脸我叹 
 26、装修房子无比苦逼 ... 
 
 
　　息一声最终无言，心想为毛刚到这个坑爹的早晚会被KO的崩坏世界，就发现自己现在的部下咋个都变成八卦男了？白兰无比忧郁的看着面前的市丸银，掩面叹息。
　　
　　那啥，实在是非常抱歉，最近一直没有更新…【捂脸】，刚完结了圆光，突然想到貌似还有个坑一直没动，心虚无比的前来更新，不过估计已经没啥人在看有没有更新这回事了……总之，从现在开始，在下会认真回忆死神剧情认真让白渣被草莓KO【喂！】，努力每章2000+，好吧虽然在现在一看每章都是3000的文里真的不算多，不过对我来说就已经是极限了……以上。
　　




27

27、八卦会议室 ... 
 
 
　　“终于……来了吗。”真是让人感动的友情，为了自己的伙伴，不过我们之间的差距有多么的明显还是要放手一搏，真是让人讨厌的个性……明明只要等着就可以了，明明只要让尸魂界的那群家伙来收拾这一摊子事情就好了，明明井上织姬和你们毫无关系……明明…说到底，自己还是在嫉妒罢了。
　　“咔。”大厅的门被推开，从1到10号的破面从门口走进来，从外透出的微弱光芒逐渐照亮屋内人的面容，直到最后，虽然可以完全看到表情，但在黑暗中的阴影部分，一直没有消失。
　　
　　“22号地底路线好像被毁坏了。”
　　“22号？入侵的地方还真是远啊！”
　　“真是的。如果他们一下就入侵到王座房的话，就有趣了。”
　　
　　众破面陆续入座，抬眼扬起虚假的笑容，“早上好，十刃的各位。”
　　“敌人来袭，让我们先吃一包棉花糖吧。”甜腻腻的笑着，也许用蓝染的脸做出来多少有些诡异，不是没看到在座的人有些变化的脸色，但是这又有什么关系？我从口袋里逃出一颗棉花糖，哦漏这个味道，这个熟悉的味道……
　　
　　十刃一行人，不，是一行破面看到他们的BOSS突然露出的无比幸福的表情都不约而同的抽了抽嘴角，心中咆哮喂喂你这样破坏形象真的没问题吗没问题吗喂！！！！
　　
　　甜腻的感觉在口腔里扩散，让自己的神志清醒了不少，果然对于我来说棉花糖这种东西就和鸦片那种东西一个效果，吃多了就会上瘾，和他一样……沉了沉眼眸，抬起头还是没有丝毫一样的笑容，“入侵者有三人，石田雨龙，茶渡泰虎…黑崎一护。”说道黑崎一护的名字，不出意料的看到葛力姆乔瞬间惊愕的表情和乌小四同志瞪大了眼镜死死的盯着显示屏幕，大概是没想到他们的潜在好基友居然真的像不死青铜小强一样被揍翻N次还冲过来找死。
　　
　　又往嘴里塞了一把棉花糖，听着十刃各自发表自己如何如何看不起这几个渺小的货色的言论，心中暗言放心吧就算你现在瞧不起等会儿他开了外挂就会冲到你们面前把你们统统KO的，当然这句话我是不可能直接说出口，只是提点了一下黑崎一护他们之前独闯尸魂界的伟大壮举，让这几个安逸惯了的自大货提高警惕。
　　
　　后来话题又不知道肿么就转到了织姬妹纸，众十刃还没反应过来井上织姬究竟是哪一位一直在旁边没发言神出鬼没的市丸银就无比八卦的凑过来插了一句，“她就是前几天蓝染队长绑回来的那个女人哟~”
　　我无比抽搐的看了他一眼，心说混谈你刚才干嘛去了就在这时候出来挖掘八卦，你就是仗着现在我不打趣你和乱菊了就来尽全力 
 27、八卦会议室 ... 
 
 
　　八卦你上司我么混蛋。
　　
　　众十刃听此，全都不负市丸银望意味不明的“哦~~~”了一声，然后同意把视线转向八卦当事人蓝染同志，把我看的眉角抽搐个不停，混谈！你们都被市丸银带坏了吗！楼歪了啊混谈！这已经完全是八卦会议所了吧！
　　
　　就在众破面用无比八卦的眼神不停地打量着坐在顶端的他们的顶头上司时，就能看见我一脸压抑的扶着额头，嘴角温柔的笑容一抽一抽，看上去无比诡异，真的够了……果然你们还是快去死一死吧，草莓君我好想念你……
　　
　　……
　　
　　现在我每天重复的事情就是：被市丸银八卦――会议屡次三番变成八卦电视节目讨论会――悲愤甩桌离开――窝在房间里观看在线草莓无线外挂――好了一天过去了。
　　
　　每天无所事事，好像连腰间的肉都增了两斤，我托着腮看着虚圈窗外一望无际的黑色填空，不用的心情有点烦闷，如果在大决战的时候最终反派因为长时间不运动跟主角PK了两分钟就趴在地上呼呼喘气说不行了我跑不动了虚圈什么的你们爱咋样咋样吧我去睡觉了……哦不，想想都觉得实在是太糟糕了，久保【哗――】人会哭的。
　　
　　去找织姬妹妹玩我还没说啥刚靠近一点就被狠狠甩了一巴掌，清醒过来就看见井上织姬一脸无辜两眼泪汪汪的看着我，就像是被痴汉猥琐了的无辜少女，喂喂明明就是你先打我了一巴掌叔叔我还什么都没做呢现在的高中女生都是这样么这个全都是暴力美少女的世界已经坠落了没救了……最后对视了几分钟，我还是败下阵来，无比憔悴的继续找乐子……
　　
　　最后思来想去，选定了目标葛力姆乔，找到葛力姆乔直接开门见山来了一句“小葛我们来做一个游戏吧”就被葛力姆乔用看二院出来的病人一样的眼神围观了几分钟，像是说你这家伙的脑子终于坏掉了吗如果这样就快点滚出虚圈把位置让给劳资吧……
　　抽了抽嘴角想着现在的娃子真没幽默感，清了清嗓子继续说，“那就臭王八吧，谁输了就吃一颗棉花糖。”
　　最后每次都是我输，不过这个事儿的本质其实也就成了小葛同学围观我吃棉花糖，了解到了这一事实的葛力姆乔顿时觉得无比的崩溃，抽了抽嘴角，看着面前顶着一张蓝染加医榈牧衬谠诓恢道是什么糟糕物质的家伙，最后终于受不了起身摔门而去。
　　
　　看着被震得嘎吱作响的悲催大门，我打了个哈欠，心不在焉的又往嘴里塞了几颗棉花糖，也许我真的快死了，无聊死的，就连群众们的死鱼眼也拯救不了我了啊这真是太无聊了奥特曼快点给我点乐子吧拜托了……
　　【我看你这家伙是真的疯了！】
　　久违的声音 
 27、八卦会议室 ... 
 
 
　　在脑海里响起，我砸吧砸吧嘴心情稍微有点缓和荡漾的回道，“小花你来了真是太好了，我们来玩抽王八吧，谁输了就吃一颗棉花糖……”
　　【谁要吃棉花糖啊白痴！真是……再看你这模样小爷我估计就要羞愤而死了有这么一个糟糕的主人！好了别说了，奥特曼要跟你说话！】说着对面的声音就断了一会，大概是话筒被传递了。
　　
　　我又恢复死鱼眼状态，哈欠一个接一个好像永远打不完。
　　
　　【那啥，白兰是吧，听清楚了，你已经被我解雇了。所以以后你爱干啥干啥吧哥哥我也不管你了……】
　　
　　听到奥特曼的猥琐嗓音，我不可置信的挖了挖耳朵，‘你说毛？我最近耳朵有点问题没听清你刚才说啥……’
　　
　　【我是说你已经被我解雇了！哥哥找了个软妹纸代替你绝对能比你干得好你个白痴！】奥特曼无比气急败坏的声音传到我耳朵里，我扯了扯嘴角，心中突然无比平静。
　　嘴巴开合了几次还是没说出一句话，最后我还是干巴巴无比正经的在心里说，‘……奥特曼，这大概是我认识你以来听到过对美妙动听的一句话了。’
　　一声若有若无的叹息从脑海对面传来，奥特曼此时的声音不知道改用什么来描述，或许以前的那些举动都是伪装的假象也说不定，【……彼此彼此。】
　　
　　 
 

28

28、你真眼熟 ... 
 
 
　　整了整衣领对着镜子扯出一个大大的笑容，嗯，挺帅。
　　我无比自恋的对着镜子又照了照，最终在看到镜子中的白发青年的牙齿和眼角的倒山子已经被镜子的反光映衬的闪闪发亮才放下镜子，推开大门走出去。
　　
　　不知多久没见到的阳关照射在脸上，虽然明亮温暖但一点也不会让人觉得刺眼，今天的天气也很晴朗。
　　我背着书包走在路上，在别人眼里我此时就只是一个无比普通的学生一族，我深切的相信就算是和以前的老熟人比如说被我喂了便当的假面军团擦肩而过他们也根本认不出我就是那个话痨的反派BOSS蓝染加医椤
　　至于我为什么会变成白兰杰索的这个样子，其实镜花水月就可以把一切解释清楚，而且，我在是一个反派的大BOSS之前，还先是一个人，就凭这点我就不会任由剧情走下去，害人害己，好吧我绝对不承认自己是因为没人管了所以开始为所欲为……
　　
　　在人群中装作不经意的抬了抬手，正好碰掉了刚擦肩而过的行人头顶的帽子，弯下腰捡起鸭舌帽，站起身扬着随意的笑容，挥了挥手把帽子扣在对面人的头上。
　　“不好意思，诺，还你~”
　　依然是金色的发丝，不过从原先的柔顺长发变成了眼前依然亮丽的蘑菇头，还是带着有些懒散对任何事情都不甚在意的表情。
　　虽然知道对方现在绝对认不出自己，我还是有些紧张的揉了揉乱糟糟的白毛，以便缓解紧张的感觉，盯着对面熟悉的容颜愣了几秒，嘴中转过身挥挥手算是道别，就像是两个毫不相识的路人一样依旧擦肩而过。
　　
　　而一言不发的平子真子则是抬起手扶正了鸭舌帽看着已经渐行渐远的身影，微眯的眼眸中闪着不知名的光芒。
　　刚从沿路时装店出来穿着水手服的莎莉推了推眼镜，看着一直盯着远处不知道想什么的平子真子，问怎么了。平子收住视线，转身露出一口大白牙，双手插兜，走向和刚才那人相反的方向，用丝毫不在意的口吻说道，“没什么，只是看到了一个讨厌的家伙。”
　　
　　平子真子大概从没想过会又遇到这个让人有点熟悉感觉的讨厌家伙，就在他在自己眼前露出随意的笑容说着需要招零工吗的时候。
　　
　　我无比无奈的撇撇嘴，实在没办法认为生活所迫啊才刚带了半天就已经不行了，忘记自己完全没有现世的货币，有钱能使鬼推磨，没钱你就啥事也干不了，举例说明刚才他就因为没钱吃了店主俩包子就被店长拿着菜刀追了大半条街，为此我表示无奈的摊手。
　　
　　所以在看到电线杆子上贴着的招聘厨师的单子我就毫不犹豫的跑过来，据说工钱不错还包吃包住，正合我意，笑眯眯的对着对面 
 28、你真眼熟 ... 
 
 
　　的某只抽嘴角的蘑菇头说了一句，“我是来应聘的~”好久没见的第一次僵硬感已经被完全抛到了脑后跟，我管你以前是我仇人还是恋人还是老妈子，现在找工作第一。
　　
　　平子真子看着眼前露出妖孽笑容的某位，僵硬的转过脖子对身后一群看黄书的看黄书打拳击的打拳击梳头发的梳头发完全对这位突如其来的糟糕应聘者表示出任何惊异，看的平子真子一阵抽搐，最后终是粗着脖子大喊一声，“喂！！！谁来告诉我到底是怎么回事！！！！！！！”
　　
　　莎莉恋恋不舍的放下手中封面写着18【哗――】的不明书籍，慢慢站起来，推了推眼镜，“是我贴的招聘广告……至于原因，那就是大家已经完?全不想再继续吃泡面了，”说着叹了一口气，“我现在看到泡面就想吐，而且这里也没有会做饭的人……”
　　
　　平子真子抽了抽嘴角，环绕四周，众假面全都无比赞同的点了点头，显然都是受泡面荼毒很久，已经在崩溃边缘。
　　
　　我学着平子真子，露出大白牙回眸一笑，“你们好，我是白兰?杰索，以后请多指教~”
　　
　　“……你好，我是平子真子。”平子真子黑着脸看着面前这个让他总是有种不好感觉的男人，无比想当头一棒把他当成妖怪封印掉，不过为了今后不再吃泡面的生活还是忍了下来。
　　
　　我仔细的端详对面平子真子的瓜子脸，眼睛一眨不眨，就在对方快要炸毛的时候终于开口，“那个，我以前好像在哪见过你……”
　　
　　不是以前，就是刚才，平子在心中默默吐槽，面上一黑，说道，“你这种老套的搭讪方式早就过时了！”
　　“不，平子你以前就是用这种方法在街上到处搭讪美女的……”丽莎在一旁无比恰当的补充道。
　　
　　“看，是吧，我们就是命中注定的相遇~”我露出一口大白牙，眼睛笑的眯起来。
　　平子真子表示无比悲催，混蛋未毛刚见面的两人就一答一合开始围攻自己！未毛！未毛！莎莉你闭嘴没人会当你是哑巴的！
　　
　　这时从外面采购归来的日世里小姑娘进来，看到跟平子秃子勾肩搭背的陌生人员，横眉竖目，大喊，“这伙是谁？”
　　
　　我笑眯眯抢先作答，一脸亲切【？】的揉了揉旁边一脸不情愿的平子真子的一头金毛，“我是他的初恋情人~”
　　
　　日世里的嘴巴张大，无比纯真的相信了白兰这个禽兽的话，大喊，“真、真正的初恋情人出现了！”弄得平子真子无比抽搐，觉得尾部一阵抽痛，看来要去药店买点胃药，又看生龙活虎满脸得瑟的某渣兰，抬脚踹肚子，当即踹的白兰倒地不起，命丧九泉。
　　
　　“日世里！你听我 
 28、你真眼熟 ... 
 
 
　　解释！这货才不是我的初恋情人这货就是一打杂的！”
　　
　　“你不用解释了，秃子！”日世里一脸我都明白的样子看的平子一阵抽搐，然后又把手中一直用来殴打平子的凶器拖鞋无比郑重的交给白兰，说道，“以后殴打平子秃子的重任就交给你了！”
　　
　　“是，我会好好干的！”←这是虽然不明所以但是你荡漾我荡漾大家一起荡漾的白兰。
　　
　　“喂！！！！！你到底是来干嘛的啊混蛋！！！！！！！！”←这是奔溃的平子秃子。
　　
　　已经被陪衬为背景的其他假面众吃着爆米花围观，一齐感叹，“嗯，相处的不错嘛……”
　　 
 




29

29、会做饭的男人才是好男人 ... 
 
 
　　
　　既然来应聘的是厨师，那么肯定得拿出来点真本事，我系上围裙哼哼了几声进了厨房，这种小事儿还不在话下，还记得在这坑爹事件发生之前，21世纪拐不到软妹哦不就算是有了软妹也不一定能给自己做饭，所以俗话说会厨艺的男人才是好男人，这话一点没错，如果想要满足自己的胃绝对是要自力更生。
　　
　　一把抽出菜刀，清楚的听到门外传来抽气声，刀落，排骨被剁成了两节，血溅当场，让门外的家伙都一齐抽了抽嘴角觉得招聘这么一个恐怖的厨师是不是一个错误的决定……
　　“喂，那家伙做饭好像很高兴的样子……”
　　“……不，我反倒是觉得他是因为用菜刀剁肉而高兴吧，那个血……”
　　
　　又剁下一块排骨，骨头的碎渣子在菜板上零落着，看起来有点恐怖的感觉，站在这里清清楚楚的听见门外面的所有对话，我笑眯眯的转头，把还粘着血的猜到横在耳侧，“站在门口看多无聊啊~进来帮忙吧~”
　　
　　突然的转头把门口窥伺一行人吓了一跳，靠着门最近最内层的日世里无比悲催的被推进了那个看起来血腥无比的厨房，看着菜板上血淋淋的一摊子，日世里妹子奈何平时在彪悍也愣在原地动也不敢动。
　　
　　向面前的妹子勾勾手，消除了戒备心之后手把手的教她制作美味料理，果然爱之便当是每个女孩子的梦想，等便当出炉日世里妹子看着自己的眼神立刻从最初的戒备变成了浓浓的崇拜，让我再一次验证了果然会做饭的话更容易交到女朋友这一说。
　　
　　正在继续准备大餐，门口的一行人见白兰没有像他们想象的一样各种血腥暴力XXOO，都放开胆子准备溜进去观看，爱川罗武先一步踏进去，刚迈出第一步，就直愣愣的看见刚准备踩下的第二步的地方插着一把明晃晃的菜刀，瞬间泪奔，果、果然还是好可怕！！
　　
　　我兴致勃勃的继续教妹子做料理，顺便抽出空隙看了一眼被威胁的某金色波浪卷，露出无比鬼畜的笑容，把一直在门口围观的平子看的眼角一抽，混谈！这哪是招聘厨师！明明就是豢养鬼畜啊岂可修！
　　
　　虽然过程让人有那么点心惊肉跳，不过在看到一大桌子让人看着就食指大动的食物假面众人思量了几秒还是选择性遗忘掉刚才看到的场面，无比黑皮的开始动筷子，塞到嘴里马上就是一副陶醉的表情，不过十几分钟餐桌上就只剩下了油乎乎的盘子，连个渣都没剩下，让刚走出厨房的我和在一旁准备优雅用餐保持矜持此时已经悔得肠子都青了的平子真子一同抽了抽嘴角。
　　
　　平子真子看了看我有些愣神的表情，顿时觉得这群货是在是丢人，又不是八辈子没吃过饭了整的这么 
 29、会做饭的男人才是好男人 ... 
 
 
　　激动……嗯最关键的是这群混蛋居然不给他留点！！
　　
　　在餐桌上捂着饱餐一顿的肚子的假面众人，才注意到了还没动一口愣在那抽搐围观的我和平子真子，有点尴尬的挠了挠后脑勺，貌似是思索了几秒钟，莉莎优雅的用餐巾纸擦了擦嘴，然后对这我伸出大拇指，“白兰，你可以嫁人了，这手艺真不错，以后我们的三餐就拜托你了~”
　　
　　如果你少说一句的话我会更高兴的真的…我眨眨眼睛决定选择性忽略掉其中一句，笑眯眯的回道，“谢谢夸奖~”
　　
　　成功得到了厨师这个职位，算是正式在这地方暂时住下了，收拾了一下行李，说是行李也只不过是几大袋子棉花糖……嗯是储备量，这玩意儿已经戒不掉了。
　　
　　抱着棉花糖的抱枕躺在榻榻米上，不过几分种便进入了梦境，眼前还是一如既往的杂乱房间，看到镜花水月专心致志的坐在游戏机前，便没有直接打扰，轻悄悄的坐在旁边笑眯眯的围观，格斗之王的最后一关，已经到最后时刻，两方都只剩下一格血，唔，大概要结束了，我从口袋里掏出一把棉花糖塞进嘴里，不出意料的看见镜花水月操控的人物无比悲催的倒在地上。
　　“最后一招应该用格挡和直拳……”我意犹未尽的舔了舔嘴唇，甜味在口腔里回荡，让人忍不住继续品尝。
　　“诶是这样么……喂！你什么时候进来的！”镜花水月好像是突然反应过来把游戏手柄望地板上一撇一下子跳起来指着我，继续吼道，“你怎么不敲门就进来了！”
　　
　　我不甚在意的耸耸肩站起身，把身子窝在沙发里，又往嘴里塞了一把棉花糖，“梦境怎么敲门？~”
　　
　　小花同志自知理亏，还是无比傲娇的继续炸毛，“懂得礼仪的人就知道怎么敲！蠢货！”
　　“是是~我就是蠢货~”眯起眼睛，没有继续斗嘴的想法，舔着嘴唇还想继续进行狂塞棉花糖计划。
　　
　　“切……你最近还真是糟糕的不行，已经彻底退化成废柴大叔了么蠢货。”镜花水月见我没有反驳也回复了平时的毒舌状态在对面的沙发上坐下，见我没有回答继续说道，“你已经解放了吧。”
　　
　　“是又怎样？”我依然是一副懒洋洋的模样，刚才几人饭已经消耗掉全部HP了，完~全~提不起兴致啊……
　　“你这家伙……”镜花水月被我哽了一下，没好气的冷哼一声，“既然你这样那我也没那兴致帮助废柴大叔重新找回目标理想什么的，不过你要记住，是时候要做个选择了，不然到时候你哭都来不及。”
　　
　　眼睛瞬间睁大，“喂，说清楚一点，什么选择……”睡意全无马上坐起身看向对面的镜花水月想要问个清楚，就感觉头晕目 
 29、会做饭的男人才是好男人 ... 
 
 
　　眩眼前的场景开始扭曲，该死的，又来这一套……
　　
　　眼前的场景清晰起来，不过已早不是刚才的画面，还想试图睡着进入梦境问个清楚，就听到从门外传来敲门声，随即而来的还有平子真子有点闷闷的声音，“喂，白兰，日世里他们叫你去澡堂……”
　　 
 


30

30、秃子，原来你是三角派 ... 
 
 
　　“喂，白兰，日世里他们叫你去澡堂……”
　　
　　顿了顿还是回答道，“嗯马上就来~”从榻榻米上做起来，穿上正装，拉开合室的门，就看见平子真子穿着一袭浅蓝色的浴衣靠在墙上，半眯着眼一副不耐烦的样子。
　　看着面前的某个美人，笑眯眯的说道，“噗，很适合你哟真子~”
　　
　　“话说我们什么时候关系好到可以互称名字了……”平子真子站直身子拍了拍浴衣摆上不存在的褶纹，又上下打量我一番，表情有点奇怪，“我说，去澡堂你怎么穿着这身？”
　　
　　“诶？”我眨眨眼，摸了摸鼻子，貌似……是要穿浴衣…？啊啊还真是悲催，自己貌似都对澡堂这美好的玩意儿没啥影像了，不、应该是从小到大根本就没去过吧……
　　
　　平子真子看着我的表情，一脸烦闷的敲了敲额头，“算了，跟我来吧。”就转身朝着回廊的一个方向走去。
　　我愣一下，然后马上反应过来，控制不了嘴角不停上扬的弧度，笑容越发越荡漾，看着平子真子的背影马上跟了上去。
　　
　　走了几步路就在一个房门前停下，平子真子拉开房门非常熟路的走进去，大概就是他的房间，我也笑眯眯的跟着进去，看着平子真子蹲到衣柜前把一件一件的和服掏出来一一打量一番然后又一件件的往后抛，原本还算是干净利落的屋子马上变得一团糟，我看着散落在地上的一件件和服，任命的呼了一口气蹲下来收拾，收拾一件然后又有一件从平子真子手中掉到地上，就这样在扔和捡的过程中循环了几分钟在我抽搐着嘴角准备说算了我直接裸奔到澡堂好了我一点也不介意真的，平子真子转过身，吊着一副死鱼眼，把一件纯白色的浴衣抛过来，不过这次的降落地点是我怀里，拿着浴衣站起身，看了看怀里的浴衣，又看了看站在一片狼藉的衣柜前的平子真子，眨巴眨巴眼睛盯着看，平子真子看着对面那货从刚才到现在不停出现的呆愣表情，额头上蹦出一个十字架，“还不快去换！！”
　　
　　换好了浴衣，刚合适，站在镜子前，从镜中倒影出的人影一身白色，没有在蓝染时浑身散发的阴谋气息，也没有在被剧本强迫杀人时身上的煞气，镜中的人灿烂的笑容有一丝纯真，浑身都散发这干净清爽的气息。自恋的又左照照右照照，直到被早就不耐烦想直接把白兰绑起来扔水池里的平子揪住直接不停留一路到澡堂。
　　
　　推开澡堂的大门，里面空无一人，平子真子瞥了我一眼一副不爽的样子估计是嫌弃我太慢人都走光了。
　　不甚在意的耸耸肩，脸上还是挂着随意的笑容，走进澡堂，封闭式的空间蒸汽让人浑身有些闷热，解开浴衣先一步跳进去先泡上，热水 
 30、秃子，原来你是三角派 ... 
 
 
　　的温度袭击前身上下，有种全身的疲惫一瞬间都被解放的感觉，的确是释放压力的好方法。
　　平子真子在后面撇撇嘴也进入池子坐下，把头枕在水池的边缘上用手遮住眼睛。
　　
　　我和平子真子都在水池里，两人相隔的距离不算非常远但也不算是靠近，谁也没有先发话，带着雾气和燥热的空气中弥漫着寂静的气息。
　　
　　泡了差不多有一个小时，到旁边的水龙头简单冲了一下算是完毕，就从镜子上看到一直在水池里靠着边缘呆滞望天的某人也从水池里爬出来，金色的短发紧贴在皮肤上，虽然以前可以给飘柔打广告的一头长发已经被自己断送，不过在某些地方，还是，一点没变。
　　
　　摸了摸鼻头，穿好平子真子给自己找的纯白色浴衣，向门口走去，这时平子真子也收拾的差不多，准备往出走。虽然没什么话可说，不过两人的节奏还算是出乎意料的合拍。一同走出澡堂大门，外面突然袭来的冷空气让平子真子打了个冷颤，擤了擤鼻子准备继续走，不过走了一会儿还是没听到后面有跟上来的脚步声，不由得有点疑惑的转过头准备继续讽刺某个人的蜗牛属性，就看到我在后面一脸想笑又憋着脸无比扭曲的表情，跟着我的视线往下看，就看到他自己的浴衣下摆大概是刚才下台阶的时候被挂到，已经被拉开一大道口子，露出了一条白花花的大腿和黑色的内裤……
　　
　　我一脸憋笑的指着面前看起来像是发现了什么黑着脸无比苦逼的平子真子，“原、原来你是三角派啊真子……”平子真子听到此话脸又黑一分，堪比平底锅，看上去一副喷火岩浆马上就要爆发的样子，正待爆发，就感觉到头上被什么东西蒙住，低头看了看是刚才白兰用的浴巾，又看白兰一副止住笑不好意思的收拾，火气稍微消了一点，啧了一声没说其他的话，不过也没有拒绝，停顿了一下无比别扭的转过身继续前进。
　　
　　我在后面注视着平子真子的一系列动作无奈的耸耸肩，不愧是在自己眼中的别扭之首，连表达感谢的方式都如此特别。
　　
　　回廊里无比的寂静，只能听到唯一的两人的轻微呼吸声和鞋底摩擦地面的声音，再无其他。也就是在这样一个安静的环境中，突然响起的声音显得无比唐突，我转转眼珠笑的眼睛都眯起来，打量了四周也没发现生意发出的源泉，最后终于把目标锁定在了前方耳根子有点红的某人的胃部上，了然的眨眨眼，突然想到他刚才好像的确是没吃饭，用自认为无比善意的语气说道，“噗，是饿了么~要不要我们去厨房找点能吃的玩意儿？~”
　　
　　“切，要你管！”平子真子无比别扭的扭头不看虽然白兰自己认为善意不过在他看来 
 30、秃子，原来你是三角派 ... 
 
 
　　无比荡漾的家伙，觉得这货真是自己的克星，咋丑事都在他面前……就哼了一声不再说其他，虽然是这样不过在下一秒白兰往厨房走的时候平子真子还是乖乖跟上，面子耍够了饭就是第一位！
　　
　　平子真子坐在餐桌旁，听着从厨房灶台传来的打开气的声音，心中稍微有少许期待，托着腮用食指摩擦着桌面，静静等待。
　　
　　十几分钟过去，我从厨房走出来，把手中的一大碗轻轻放在平子真子面前，唇角上扬。
　　平子真子看着眼前出自他手的东西，是一的乌冬面，放了些菜还有一个煮鸡蛋，虽然简单但是迎面扑鼻的食物香气还是让原本胃里就空空如也早就饿得不行的平子胃口打开，不客气的提起筷子，直接开动。
　　
　　吃了两口，完全入味的乌冬面好像已经是世界上最美味的食物，但是抬眼看到对面笑着注视着自己的某人有点不自然的挠了挠后脑勺，说道，“做的…还行。”本来是想说很好吃的，平子真子有点懊恼的继续挠头，又想到刚才这货一脸幸灾乐祸指着自己说三角派的样子，觉得这样完全的夸人非常不符合自己的性格，就不在动作，继续吃面。
　　
　　我无比了解刺客对面人的纠结心里，但还是感叹了一下果然闷骚居然穿紧身的黑色三角裤，笑眯眯的回道，“谢谢夸奖~”表情没有一丝一毫的不悦，顿时让平子真子觉得如果这时自己来一句非常难吃，他也一定会笑着说谢谢夸奖的样子……
　　 

作者有话要说：去军训刚回来，全身疼……
表示敏娜桑大概都知道军训要叠那种无比神奇的豆腐块辈子，所以宿舍里的各位都把自己叠的虽然不算豆腐块不过自个都认为还行的辈子看得比命还重，就这样在某天，在下的矮个别扭受教官来检查内务，当时我背着身没看见教官进来，转过来就看见自己辈子被掀了，当时就虎躯一震不管三七二十一看向床边那个明显是罪魁祸首的某人，因为现在短发的中性妹子很多，奈何眼前这位又太矮，我当时愣是没看出来这就是我们可亲可敬的教官大人，在后面握住他肩膀就一阵猛摇，还边摇边吼：“原来是你拉了我的被子！！！！！！！”――结果是啥，不言而喻，教官记恨了，我悲催了。
不过现在想起来，教官被摇之后那回眸一瞪无比忧桑的眼神和一摇就倒无比纤细的肩膀……喂！教官你就是个总受吧喂！

好吧，我还是活着回来更新了，没被小心眼的别扭受教官玩死……祝大家国庆快乐！=w=~




31

31、用葱抽死你 ... 
 
 
　　
　　早晨起床，我心情甚好，走出房门一看客厅一片低气压，众假面全都垂着头坐在沙发上一副半死不活的样子，见此场景，没有丝毫意外的勾了勾嘴角，扯出一抹无比荡漾的笑容，走过去拍了拍其中一人肩膀。
　　转过头来的是日世里妹子，头两侧的马尾蔫蔫的耷拉着，两只眼睛周围有明显的下凹和黑眼圈，看上去凄凉无比，看到是我马上就露出一副想吃人的表情，不过下一秒就又无比沮丧的继续低气压。
　　“阿勒，敏娜都怎么了？都是一副没精打采的样子呢啊哈哈~”我笑的无比爽朗，仿佛完全没有看到四周因为我笑容射来的杀人眼神，装作毫不知情爽朗少年的无意识询问。
　　
　　“混谈！！！我们要吃肉！！！！！！！！”众假面听到我的话全都一齐拍桌子以迅雷不易掩耳之势跳到我面前用发着饿狼绿光的眼睛盯着我，统一的黑眼圈，要知道虽然这货做的菜还不错，不过过了几天他们就都无比绝望的发现这货自从第一次来剁大骨头以来每次都不做肉，完全是一素食主义者，问你难道不想吃肉么？这货答曰：啊哈哈大家都来吃棉花糖吧~……勒了个去！你以为谁都像你一样是从棉花糖星球移居到地球的外星人么混蛋！！！！！！我们要吃肉啊肉！！！
　　
　　我抽着嘴角看着面前向我逼近一副再没肉就把你吃了的表情的众假面，揉了揉被超大音倍震得发麻的耳朵，想着真没想到反应这么大，不就是肉么…正这样想着，又看了看面前几双因为没吃到肉已经饿的神志不清的几只肉食动物，还是明智的决定不玩了，买肉准备饲料去。
　　
　　成功在超市里一群拥挤推搡着的大妈手中抢到了最后一块大减价的肉，就看到一穿着制服的妹子奔过来无比失望的看着减价区达喘着气，身后还有一个凤梨头叫着杉菜等等我，最后被妹子爆头，原因是让你磨蹭，减价的肉都被抢光了吧！
　　耸了耸肩感叹到青春真是好，就继续毫无愧疚感的揣着大减价的肉继续去采购其他食材，半个小时后站在超市大门口，拎着两大袋子东西再外加几根葱，正准备满载而归，就在这时一种很久都没感觉到过的灵压从背后传来，迅速转过头，就看见从超市内飞出来一个物体，穿透大门上的大型宣传广告被砸在道路的中央，大概是一个人，已经血肉模糊，超市也好像在被什么巨大的物体挤压卡出悲鸣声，但造成这一切的事物却久久没有现身，不知为何的人群在感觉到危险的一刻就开始四处逃散，四周全都是人群的哭喊声和畏惧未知恐怖的急乱脚步。
　　
　　淡定的站在逃窜的人群中央抬头看着混乱的方向，不出几秒钟就看见一只面容丑陋的庞然大物出现在已经被 
 31、用葱抽死你 ... 
 
 
　　它整的支离破碎的超市前方，是一只虚，在这时只有我一个人能看得见的虚。
　　
　　只见这只虚一爪子拍散一群人，越来越接近我的这个方向，随之那张无比苦逼和草泥马比也有过往之不及的脸也在我面前逐渐放大……阿雷，它的目标，貌似，是我。我无比忧桑看着逐渐接近的那个放大版苦逼小怪兽，察觉到了这个喜感的事实。
　　哦不，这种微妙的感觉到底是什么，就像是国王微服私访但在民间因为一点点小意外被一个乞丐用石头砸死更准确的说应该是被饿急了的乞丐吃掉这种充满喜感的事情……喂喂，我能笑吗？我能笑吗混蛋！
　　
　　抽了抽嘴角，看着逐渐接近的爪子大吼了一声，“颤抖吧凡人！见到你伟大的虚圈之神还不快跪下！”不过遗憾的是这货大抵是智商太低，完全没听懂我说的话，继续嗷嗷的流着口水向我冲来，我摸了摸腰间，麻烦了，斩魂刀没带。迅速往边上一闪，躲过虚的一爪子袭击，不过可惜的是我那装着大减价肉的袋子被虚的虚爪一掌拍烂，成了肉泥。
　　我无比悲愤的看着被拍烂在一边的肉，又看了一眼还准备继续扑上来的虚，浑身顿时燃烧起愤怒的火焰，你这混蛋以为哥哥我没了外挂就能随便欺负了么！不管三七二十一两手握紧那根翠绿的大葱一脚跃起用手中的大葱抽上虚的右脸颊，抽的他一个踉跄倒地不起，不过在地上抽搐了一下又坚忍不拔的爬了起来准备继续进攻，我抽了抽嘴角火气越发越旺，扬手准备这次抽他个半身不遂挺立不能，就看见自己的面前出现了一个金色的人影，抬手一道银光闪过，被我两次没抽死的虚瞬间成了两半，倒在地上又抽搐了两下，最后还是没爬起来，咽气了。
　　
　　那道人影转过身，是平子真子，他在刚才迅速赶过来的时候察觉到的灵压，虽然只有一瞬间，但绝对不会错，就是那人的灵压，让他一辈子也不会忘记的那种灵压……平子真子面色有些复杂的看了一眼在陆地上一脸苦逼意犹未尽还想再抽几下虚握着大葱一副强悍样子的白兰，抽了抽嘴角，混蛋完全就不是一个人，不过愚蠢程度倒是有的一拼……最后还是决定暂时不轻举妄动，走到白兰面前拍了拍他的肩膀淡淡的说道，“没受伤吧？”
　　
　　我平复了一下想把那头虚从地狱里揪出来再抽几下的情绪，瞅了瞅肩上那只手，总觉得这别扭货突然有点不对劲，但还是没想到到底是那不对劲，难不成是别扭更上一层楼什么的，没想出答案就不再浪费脑细胞，笑眯眯的说，“没事哟亲爱的真子~不用担心我~”
　　
　　“蠢货！谁会担心你啊！”平子真子额头上跳出一个十字架，抽着嘴角悲痛扶额，看着对面那个 
 31、用葱抽死你 ... 
 
 
　　看起来没有丝毫惊吓反而越发越荡漾的笑容，真心觉得果然还是让虚把这个糟糕的厨师吃掉才是正确的选择吧！
　　
　　这时其他的假面们也都赶来，一副担心的对着白兰嘘寒问暖，不过咱自己完全知道他们这群货只是为了今后的胃着想，完全了解了他们的意图我笑眯眯一副可惜的样子说，“真遗憾呢，刚才肉被那头虚拍烂了……”话音刚落就看见这几个吃货顿时花容失色，就像是死了亲娘般的悲痛，就又无比荡漾的继续说道，“不过……我们也许可以把那个吃掉呢~肉也比刚才那块多很多哟~”说完指着刚才那头还没有灰飞烟灭在地上已经不新鲜的虚，笑容无比和蔼可亲。
　　众假面顺着手指的方向，看到那头正把屁股对着他们皮肤是翠绿色的虚，不约而同的抽了抽嘴角，从此决口再不提肉的话题，全体改吃素，伙食全部由他们伟大的厨子白兰大人安排，果然，能掌控BOSS们的胃的家伙才是BOSS的BOSS，最终大BOSS……
　　 

 


32

32、所谓决心 ... 
 
 
　　
　　漆黑的夜空，连月光也不曾照亮的黑夜，有一件房屋里还是灯火通明，里面的人也一直没有动静，只是一动不动的坐在不管何时都是有些凉意的榻榻米上。
　　
　　我活动了一下全身的胫骨，可以听见骨头因为很久没活动发出嘎吱嘎吱的响声，就像生锈的机器人，把一直握在手中的镜花水月从刀鞘中抽出，雪白的刀身在夜里发出闪耀的流光，美的有些不真实，愣了一下，脑袋里突然觉得如果被这样美丽的事物斩杀的话也算是一件美事。再往近看，从那一尘不染的刀身上映衬出我因为长时间思考未果无比苦逼的正脸，就算再美也会疼，这是有没有啥不用喷血不用疼就死去穿越的方法，快来告诉我吧我真的怕疼啊混蛋……
　　
　　叹了一口气，在榻榻米上挪动了一下已经麻掉的屁股，觉得思考人生大事这种无比消耗脑细胞的事儿真不适合我这个干啥事都不愿意动用那宝贵脑袋的家伙，虽然平时说的漂亮什么该面对的事儿总得面对，不能一味的逃避，不过这种事情真正到来的时候却让人胆怯的久久不敢下手。
　　
　　人生真他妈的扯谈……往嘴里塞了一把棉花糖，虽然这样很破坏气氛不过实在是抱歉哥哥我不会抽烟……愁着脸使劲的嚼着嘴里的棉花糖，虽然补足了糖分不过大脑还是没给出一个比较实在的答案，歪着脑袋想了想，觉得这事儿还是得怪那个欠扁的奥特曼，你说你炒我鱿鱼就炒我鱿鱼吧我乐意的很不过你能不能把后续给我收拾好了再跑，我真不指望你能给我发什么工资啊分红啊，不过你起码把我送回老家结婚吧哥哥我可不想在异乡和那些虚同志们在一起嗝屁，这是在是没什么美感……
　　
　　扯了扯嘴角，想着镜花水月之后给我的提示，又怎么都笑不出来，就算是有了一点弧度不过不照镜子也知道肯定比哭还难看，如果想回到原来的那个‘拥有美好回忆’的世界，就要让现在这个世界的‘我’消失掉，当听到美好回忆这种梦幻的字眼，第一时刻想到的竟然是那个苦逼的虐恋情深的世界，还有这种提示，明摆着就是让我大公无私的自己一刀两断切腹自杀么……
　　
　　脑袋越来越乱，也不知道是抽了什么风一个鲤鱼打滚就滚到被子上用辈子裹住自己又用软绵绵的枕头压住脑袋，在地上滚来滚去想发泄什么，就在这时一直紧闭着的门突然被拉开，平子真子顶着一双熊猫眼一脸抽搐的看着在地板上滚来滚去把房间弄得一团糟的我，抽了抽嘴角，来了一句，“……干嘛呢你。”
　　
　　我呆了一下坐起来，不知道我现在的造型就像是一个被揉捏过的窝窝头，挠了挠没风都凌乱的不成样子的一头白毛，实在是没想到这种场景居然会 
 32、所谓决心 ... 
 
 
　　被人看见，难不成说是我在思考人生未果所以在用狗狗的方法滚来滚去的发泄么混谈…太丢脸了……
　　
　　“好吧……”平子真子看我一脸呆样，无比抽搐的扶额，“虽然不知道你抽的什么风不过混蛋你不睡觉劳资还要睡觉！给我安静点！”
　　
　　“诶？我的动静和你睡眠有啥关系……”
　　
　　“……我就在你隔壁啊混蛋！长那么啊脑袋干毛吃的！别告诉我你的脑袋里全都是棉花糖！”平子真子看起来频临爆发，平时两只没什么干劲的死鱼眼现在全都喷着无比愤怒的火炎，还差一点就要化身哥斯拉把面前这货踩成薄饼。
　　
　　“我知道了我不会吵了！”见此架势我非常知趣的立刻伸出手一副信誓旦旦保证的样子，让怒火中烧平子真子稍微冷静了一下，然后就说道，“好吧……记住你如果再吵我就把你从二楼扔下去！”就准备转身离开回去继续睡觉。
　　
　　我看到他的背影突然不知道着了什么魔伸出左手扯住他的衣角，“等…一下。”
　　
　　平子真子有些不耐的转过身，“还有什么事？难道你真的想被我从二楼扔下去？”
　　
　　“不……没什么。”愣了愣放开抓住那一片衣角的手，收回来摸了摸鼻头，手指的温度非常凉，接触到皮肤让我忍不住打了一个寒颤，下一秒抬眼就看到了那个离去的背影，从门口消失，一种非常奇怪的感觉从心中浮起，忍不住用手按住心脏的地方，低下头，到底是，怎么了……
　　
　　不知道是什么原因但是就突然闹起别扭也许就是现在这个情况。
　　我一边切着手下的韭菜一边想，觉得自己此时此刻无比的憋屈。
　　
　　平子真子这货好像自从上次我那大葱抽打虚这事儿起就开始有点古怪，例如说吃完饭不把碗端到厨房里或者睡觉前不跟我打招呼什么的……好吧也许他以前就没有做过。不过还是很奇怪啊真是，明明是你大晚上的不顾可怜同胞的求助还宅在门槛上语言施暴了几句又不带走一片云彩挥挥袖子自个走了，未毛现在闹起别扭的反而是他了？！
　　
　　我越想越不明白，最后还是决定摇摇头继续切自己的韭菜，决定还是等到空闲的时候去问个清楚，省的事情一件接着一件，迟早得熬成黑眼圈。
　　
　　不过大概是老天都下定了决心不让我把手中这段韭菜且万，我刚准备继续切就感觉到身后传来的熟悉灵压，抽了抽嘴角转过身，不出意料的看到两只碧绿碧绿的眼睛和俩黑眼圈，再次暗下决心绝对不能变成自家四妃子这样，“我说小四，你咋来了，虚圈没事儿来现世旅游了么~”
　　
　　乌尔定身看着我，对视了几十秒把我都有点看的发寒的时候才一脸深沉的摇了摇头，嘴巴张了又合， 
 32、所谓决心 ... 
 
 
　　过了好久才说出一句话，“蓝染大人，实施计划的时刻早就到了……”
　　我了然的点点头，言下之意就是时间早就到了你这货再休息就太说不过去了，本来如果参照原来剧本发展蓝染是完全不可能想我现在无比悠哉的在现世当厨子，虽然我现在并不用按着剧本来干事儿，不过某些时机错过就不好了，结尾这种东西总要找个恰当的时候放出来。
　　
　　“好我知道了……我马上就会回去的，小四你先回吧。”我风轻云淡的对者乌小四挥了挥手准备继续切菜，不想过了一会儿乌尔居然没听我的命令，转过头还能看到那双绿的让人发寒的眼睛还在一眨不眨的盯着我脚没挪动一步，大有你不跟我走我就永远跟你身后的架势。
　　
　　抽了抽嘴角，也放下菜刀和乌尔干瞪眼，事实证明这种事情常事了一次失败第二次肯定还是失败，瞪了一会虽然气势挺足不过眼睛再咋睁也是绝对大不过乌尔的两只眼睛。
　　揉了揉瞪得酸疼的眼睛，准备试用方法二口才来劝离乌小四，就在这时，厨房的门被一只修长的手推开，随即出现的是我所熟悉的一颗金灿灿的蘑菇头。
　　
　　“喂，白……”平子真子抬起头就看到这一幕，这下就算他自己在内心极其否定的观点终于得到了事实的验证，本来是因为那天这家伙的眼神有点心神不定，今天决定把一切事情全都讨论清楚，不过现在看来……大概没有必要了。
　　平子真子抿了抿唇，原本懒散随意的表情顺便变成了对敌人的戒备，眼眸中是无尽的漠然。
　　
　　又叹了一口气，也许这就是命运的必然性，估计想问的问题也再也没有机会问了。揉了揉在脑袋上乱成一团的卷毛，顿了一下看到平子真子的表情，最终还是转过身，抬手凌空在半空轻轻挥手，打开很久都没有用到过的黑腔，缓步踏进其中，乌尔紧跟其后。
　　
　　平子沉默的站在门口看着这一幕，并没有上前阻止，只是默默的注视直至白兰的背影消失。
　　
　　这一别，亦是永恒。
　　 
 


33

33、我只是个普通的凡人罢了 ... 
 
 
　　
　　在黑腔里迅速的疾行，前方一直是一片无止尽的黑暗，只有脚下的一小块踏过参差不齐的道路闪着光良，好像永远也到达不了尽头。
　　
　　我严重怀疑这货是故意的。我伸出手使劲抹了一把脸，那会有这么巧，就算是我没了外挂完全听不到什么脚步声之类的玩意儿，不过乌小四这熊孩子不可能也没听到。这事情的逻辑性就像是八点档里面贤惠的妻子外出正好就看到丈夫在和别的女人干着那啥破廉耻的事情……扭头看了一眼跟在后面淡定自若没有丝毫不对劲反应的乌小四……好吧我错了居然还没明白从面瘫脸上是绝对看不出啥的道理。
　　
　　继续往前走，就算是故意的我也不能说什么，一直在假面军团里玩厨师的游戏也终究得有个结束，就在我扯扯嘴角准备加快脚步的时候，从身后传来一声类似于叹息的话语，“蓝染大人，你大可不必这样。”
　　
　　是乌尔的声音，平时不带一点起伏的声调此时却透着一丝疑惑不解和不知道是对什么的失落。
　　
　　――你大可不必这样。
　　的确，我也许根本就不必把事情干到这种地步，就算是现在没了外挂，损失了一点平时根本就用不上的无尽金手指。不过相对了，拘束也少了许多，我完全可以按照自己的希望干所有的事情，不过只要一想到自己所得到的东西都是使用强制性得来的话――抵触，没有丝毫掩盖的抵触，不管是平子真子还是入江正一，不管是什么结局，我还是想用最平常的方法来达成。
　　
　　“没办法啊……我，终究只是个凡人罢了，成不了神。”我突然停下了脚步，转过头对着乌小四绽开一个无比白痴的笑容，成神这种一听就让人反胃的玩意儿，不适合我，真的不适合我，“哈哈，有点失望吧，其实，我根本就没有那种一直以来你们所想要追求的愿望呢――更何况，在天之上完全没有棉花糖的存在吧~”
　　乌小四愣了一下，难得脸上出现了别的表情，接着又轻微的摇了摇头，恢复了面无表情的样子，“我明白了，蓝染大人。”是明白，并不是知道。
　　――我所追求的，一直只有您罢了。
　　
　　回到了虚圈，走进虚夜宫的大厅，就看到十刃并排站成两列，一副恭候着我的姿势，我笑着说道，“怎么？一回来就像让我领着你们打怪去啊？”
　　
　　“不、不是这样的，蓝染大人……”赫利贝尔虽然因为我此时还是‘白兰’的装束而感到疑惑，还是上前一步想要解释，被我制止，把手指放在嘴边做了一个安静的手势，作出一个甜腻的笑容，“没事的哟，我原本就是这样打算的哦――明天，实施最后的计划。”
　　
　　众十刃迅速安静下来，最后的计划，是 
 33、我只是个普通的凡人罢了 ... 
 
 
　　的，他们想要的就是如此，我抬起脚继续望前走，穿过众十刃，直到背过去看不见一人的时候，嘴角的笑容终于变成一片冷凝。
　　
　　一直紧跟在其后的乌尔看着我的背影，终究还是停住了脚步，看着他一直一来的那个信仰，离他远去……
　　
　　回到属于蓝染自己的房间，屋内全都是由冰冷的灵压石组成，走近及一人高的落地镜，镜中印出的人影，虽然还是和以前一模一样的白色卷发，此刻的眉宇间却透出无比疲惫的神情，有些自嘲的笑了笑，用手指抚上镜中‘我’的脸容，镜子突然像是一片深不见底的湖泊，因为手指的触碰绽开点点涟漪。
　　意识逐渐模糊，脚下所处的环境在一眨眼间也变成了另一个像是虚拟的空间，放眼天地全都是一片灰蒙蒙的颜色，虚幻…却又无比真实。
　　
　　也许是因为全都是同一色系的缘故，可以直接了明的看到对面的那一抹金色，起初是一副不耐烦的表情，我此刻的脑海中还有些混乱，但身体已经听从了意识里最深的指令，想那个方向奔去，双腿不停的摆动着，但却好像又一点也没有接近，此时一直在对面的‘他’已经开始转身，就像是在电影中的缓慢镜头一样，我可以看到他的正脸从视线中一寸一寸的消失，知道只剩下一个背影，慢慢离去……
　　还想再加快脚步上千，灰色的空间迅速扭曲的化成利剑向我袭来，浑身动弹不得，像是溺水的感觉让人窒息，只能看着背影逐渐变成一片虚无，我想，世界上最遥远的距离，大概也不过如此。
　　
　　一下子清醒过来，睁开眼已经恢复到了原先虚夜宫的景象，蹲在地上不停的咳嗽，大口的吸进新鲜的空气，稍微缓过来，抬眼就看到镜花水月一脸不耐的靠在落地镜的旁边，便了然于心，这点小小的幻觉，对于镜花水月来说还不是轻而易举的事情。
　　
　　“没想到你现在没了外挂机就变成这副德性了，作为你的武器我都忍不住出来唠叨几句了。”说着镜花水月渡步到我面前，双手抱肩一副不屑的样子。
　　
　　换了个姿势好不客气的坐在地上，对着镜花水月无奈的笑了笑，“没办法，估计没了外挂我就又是个废柴了。”语毕又无奈的耸了耸间，一副满不在意的模样。
　　
　　“你这家伙有点上进心好不好啊喂！”
　　“上进心是啥……能吃吗？”我无比无辜的眨眨眼睛看着有点气急败坏的镜花水月。
　　
　　“真是……算了，”镜花水月无奈的撇撇嘴，同样也坐在我对面，接着说道，“先不管这事儿，我看你就算有外挂也是这样，本性难改，我才不信你是因为实力的缘故才变成这样子的，难不成……你真的爱上了那个容易炸毛的傲娇？就是 
 33、我只是个普通的凡人罢了 ... 
 
 
　　平子真子。”
　　
　　我抽了抽嘴角，心中吐槽不就是说你呢么容易炸毛的傲娇啊小花，不过表面上是不可能说出来，不然这孩子估计又得傲娇好久。眯起眼睛，带着笑容说道，“才不是爱那种深奥的东西呢……大概只是想，被对方信任罢了。不然就会很不爽很不爽……是那种感觉吧。”
　　
　　镜花水月定神眼睛一眨不眨的看着我，最后还是站起身深了个懒腰，表情恢复刚来的满不在意，“总之我还是搞不懂你们那种复杂到要死的玩意儿。”
　　
　　“不需要搞懂哟，小花，我已经决定好了。”我垂下眼帘，嘴角还是带着笑意。
　　“是吗……”镜花水月的眼中有些说不清的感觉，过了许久才轻轻的说道，“放心，我会帮你达成最好的结局……” 
　　我有些疑惑的抬起头，话语的尾音还在，却已经不见人影，“最好的结局……吗？”我反复重复这句话，眼中有难见的茫然，最好的结局，现在还真的存在吗？
　　 

 


34

34、镜中碎 ... 
 
 
　　
　　带领着一群或兴奋或漫不经心或面色凝重的破面们，踏进现世的范围内，刚刚见到一点点亮光就感觉到脖颈上被一片异常冰冷而又尖锐的物体抵住，是一把带着杀气锋利的斩魂刀，抬眼就看到，刀的主人――平子真子正站在我面前面无表情的看着我，眼中没有丝毫别的情绪，只有对待敌人的杀意。
　　
　　往前进了一步，刀尖瞬间划破皮肤，耀目的红色被渲染开来，我用手指在伤口的地方沾了沾，一片鲜红，明晃的煞人。对后面脸色冷凝已经抽刀准备攻击的乌尔挥了挥手让他放下刀，然后又转过头把还依然抵在脖子上的刀尖用手指弹开，笑着对浑身杀气的平子说道，“啧啧，真是危险的东西呢~”
　　
　　平子真子缓慢的放下刀，眼中有一丝犹豫，但也只是一闪而过，眼中又变成了坚定，“白兰……不，应该是蓝染加医椋如果你再向前走一步，我会毫不犹豫的穿透的心脏――”说着便举起手中的斩魂刀，对准我心脏的位置。
　　
　　此时山本总队长和护庭十三队也在后面随机应变，只要我们动手，他们就会立即开始反击。
　　
　　无奈的摊了摊手，开口说道，“放心，我不会攻击，也不会再继续向前走一步的……虽然之前战斗不可能我一说就烟消云散，况且我并不认为我有丝毫错误，这次前来现世，只是想说我决定要放弃崩玉了――”语毕就看到站在身前的死神们都是一副不可置信的样子，完全不相信他们一直对抗着的敌人会这么简单的放弃目标，表情不但没有放松反而更加戒备。
　　
　　为了证实我话的真实性，我抬起手，崩玉瞬间出现在我的掌心之中，借助灵力把它抛回不远处夜一的怀中，四枫院夜一神色严肃的看了一眼崩玉，对山本总队长说道，“的确是真正的崩玉。”
　　
　　山本总队长已经布满皱纹眼角微微抽动了一下，沉声说道，“蓝染，你又有什么意图。”
　　
　　“呀咧呀咧，都是真正的崩玉了还有什么好说的？~现在的人还真是多疑呢~”我从宽大的衣袖中当众掏出来一包棉花糖，从沾了鲜血的手指从里面那出一颗塞进嘴里，“我只不过是累了，想要休息罢了――反正最后打下来一定会是两败俱伤，不如就此休停一下。”含在嘴中的棉花糖因为口中的热度开始融化，甜腻的味道在口腔中扩散，享受似得眯起眼睛，从耳边传来身后的众破面都是不可置信的质问，大概是因为完全不能接受自己一直信仰这的神突然决定要放弃这种事实吧。
　　
　　见我听了这些质问还丝毫没有打算解释，身后早就已经不怎么信服我的几个十刃已经打算采取行动，我正准备转过身处理一下自家破面的事情，就听到乌尔丝毫没 
 34、镜中碎 ... 
 
 
　　有起伏的音调，“请相信蓝染大人。”还有从刀鞘抽刀的响声。
　　
　　相信，多么美好的词汇。我没有继续转过身，既然在这种情况还有人告诉你不要犹豫，就更没有不继续向前走去的道理。
　　
　　“总之就是这样，我现在唯一的愿望就是能够作为一个普通人继续自己的人生，并不打算继续踩过无数个凹凸曼最后成为霸王小怪兽这种伟大而又愚蠢的愿望了。”笑眯眯的说完最后一句话，看到一直笔直的握着刀柄的手有一丝松动，这样可不行啊，平子队长，在对待敌人的时候松懈，可是会让我有机可趁呢~
　　
　　“唔，大概就是这些了，你们不相信也没关系，”我拔出别在腰间的镜花水月，立在自己眼前，“因为，我的精神马上就要抽离这个时间了，你们也不用再担心这个名为蓝染加医榈募一镌谌浅鍪裁绰ㄗ恿恕！彼党稣饩浠笆辈痪意的看到平子真子脸上一闪而过的复杂神色，和话音刚落后众人一瞬间的沉默。
　　
　　低下头发出有些急促的笑声，“还真是有趣呢，你们此时的表情~”我笑眯眯的说出这句话，没有再对面前不管是对自己看法如何的人们做出任何反映，低声在心中对镜花水月说道，我已经准备好了，开始吧。
　　
　　……好。
　　姗姗来迟的答复带着些迟疑，但还是没有再继续发出疑问，发动了最后的‘仪式’。
　　
　　身体并没有突然传来什么过激的反映，不过唯一可以肯定的是，我正在慢慢的，从这个世界‘抽离’。
　　显然周围的不论是死神、破面也都发现了这个事实，不过遗憾的是我现在已经不能再次去兴致勃勃的研究每个人的表情，眼前只有那抹金色，努力用还存在在这个世界的最后力量弯起嘴角的弧度，自身的声音早就已经传不到‘现在’，只能用嘴勉强做出嘴型。
　　
　　――‘我还是，喜欢你叫我白兰啊，平子队长~’不管是面对的方向，还是最后结尾的署名，都没有丝毫疑问的指向平子，就在一瞬间他居然有想要把面前身体正在逐渐消失的家伙一把拽住，来挽回之前的一切过失，他也想，一直去信任他啊……
　　
　　如果没有怀疑就好了，如果没有发现就好了――一切都会像原先一样，不会发生任何改变，平子真子有些失身的向白兰的方向伸出手，再一步步向前，可惜终究一切都总是慢一步，已经调整好的齿轮，不会有任何改变，手至最后达到的，只有在上一秒已经消失至净的，在最后一刻还依旧的笑容。
　　
　　蓝染加医椋也许又是白兰杰索，消失在所有人的面前，不留一丝痕迹。
　　
　　――――――――
　　
　　最后的话语，传递到了吗？
　　
　　此时的感觉不同于 
 34、镜中碎 ... 
 
 
　　以往的强迫性，想是被世界上最柔软、温暖的事物包围住，身体在此时也是最放松的状态，正在一点一滴，不着痕迹的进入‘最终的世界’。
　　估计留下深刻印象了吧？对那群人。果然自己还是有私心的啊…没有什么都不求，什么都不在意这种大公无私的思想，就算是最后什么都得不到，也想留下，曾经在这个世界存在过的痕迹啊。
　　
　　【See the before world again……】
　　 

 



35

35、所谓黑衣组织 ... 
 
 
　　
　　猛地睁开双眼，视线阔然开朗，入眼的便是一片猩红，就像是刚被屠杀过的场面，霎时间我脑袋里一片空白，整个人就维持着这种类似于老年痴呆的表情站在原地三分钟，目光呆滞的看着前方，直到回过神就看见眼前一张无比妖艳的脸，一身绿油油的人妖哥一脸无奈的站在我面前，一副‘BOSS你终于受不了被甩的打击再加上脑袋彻底被棉花糖占领而痴呆了么啊这个月的工资谁来发’的表情。
　　
　　按照常理说但凭借我的眼里是绝对不可能从一个人的脸上看出这么多五花八门的思想感情，不过实在没办法，眼前这货的表情实在太明显了，无比愤愤然的在他眼前晃了晃，这货才一副恍然大悟的立刻作出担心的表情，“白兰大人你没事吧？”
　　
　　……白兰大人？喂喂如此没水准的名字是谁啊喂！我左顾右盼想看看名为‘白兰’的货到底是哪只，最后还是有点呆愣的发现，貌似他喊得就是自己，僵硬的抬起手，指了指自己，“白…兰？”
　　
　　桔梗看面前据说是他的BOSS他的信仰他的神明的白兰作出无比…悲催的表情，顿时觉得前途没了指望，就扬着一张苦逼脸说，“白兰大人……你真的没事吗？”
　　
　　好吧，白兰的确就是自己，无比淡定的收回上一秒还在颤抖的手，塞进口袋里，如果现在不是该死的第一人称的话就能看见一个白发的青年，面无表情的站在寒风中屹立不动，但如果仔细观察就能看见他此时此刻微微抽动的眼角。
　　
　　在脑海中搜索有用的信息，例如，我是白兰，白兰到底是个什么样的人？为什么我一点影像都没有？还有这里……到底是哪？闭上眼努力在脑海中寻找一丝一毫的线索，终于抓住一小个片段，一个白发的青年笑的无比荡漾嚣张，青年面前带着眼镜的棕发青年满脸无奈的捂着胃部，嘴角不停地抽动一副被欺负的很惨的样子。
　　就在这一瞬间，埋藏在最里层的记忆像是潮水一般涌上来，在这个时刻的记忆就发生在眼前，这个名叫‘入江正一’的青年，这个对我而言也许非常重要的家伙，就在刚才说出愤慨的言语然后一把推开我只留给我一个撒鼻息的背影……
　　
　　喂喂不打对劲啊真是！就算是受打击过大也不可能导致短暂性失忆吧喂！这究竟是如何狗血的剧情发展！
　　
　　站在原地面上淡定实际上心中在不停的吐槽，桔梗也颇有耐心的陪着我一起站着，过了一会儿总算是整理好了脑袋里像是被猫咪挠过的棉花糖一样的脑子，这不是像，而是真正的狗血剧……叹息一声，还是挥挥袖子跟桔梗打道回府，脚下踩着的是无比真实的地面，我走了几步突然顿住脚步，回头看向刚才张 
 35、所谓黑衣组织 ... 
 
 
　　开眼的那个地方，总觉得，好像缺少了什么……
　　
　　――――
　　
　　坐在办公桌前，一大堆文件摆在面前，已经过了一个小时但却丝毫不见减少，只有和它已经差不多高堆起来的棉花糖袋子在以直线上升趋势不停增多。
　　
　　虽然名义上是来乖乖批改文件，不过事实却是已经养成保父属性的桔梗满头大汗的不停批改文件还要抽出空隙来看桌子上的棉花糖袋子有没有溢到地上然后即使收拾，堪称全能保姆。
　　
　　一脸惬意的继续往嘴里塞棉花糖，感觉到脑子里的信息在迅速运转，状态不知道比刚刚要好多少倍，不过同时我也无比淡定的察觉到棉花糖对于自己就像是菠菜对大力水手，一吃力量就会迅速膨胀，不管是哪一个方面。
　　
　　打了个饱嗝，意犹未尽的放下还剩半包的棉花糖袋子，看着桌子上摆放的散发着淡淡清香的几支白兰花，虽然桌子上依旧堆着慢慢的文件不过那丝毫不影响我此刻的心情，原因当然是因为根本不需要我亲自动手，属下什么的就是在这时候发挥功能呢嘛~
　　
　　眯了眯眼睛，就看到某个勤奋的属下一脸苦逼的抬起头，张口说道，“白兰大人，之前有一个进行非法交易的组织想要和我们杰索家族联合，虽然在意大利的势力不大，不过在研究方面有很深的人脉，您能抽出一点时间去处理一下这件事情吗？”虽然是一副询问的语气，不过桔梗此时大有一副如果你不去劳资就不干了的驾驶。
　　
　　我摸摸鼻子，看着桔梗面前堆着的一摊子文件，觉得如果继续自由散漫貌似有点太对不起领着一份微薄工资辛勤工作的勤劳下属了，就问道，“那…是什么时候？”
　　
　　听到我的答复桔梗露出一个满意的微笑，站起身做了一个请的手势，“就是现在。”
　　
　　――――
　　
　　虽然被桔梗催促，不过还是耽误了那么几十分钟，站在门口，理了理白色的领带，扬起自认为无比和善的笑容，走进会议室。
　　
　　宽敞的会议室里只坐着一人，只有眼镜到下巴的部分露出来，其他地方全都被黑色紧紧的包裹着，虽然已经等候多时却没有显现出丝毫的不耐烦，坐姿虽然乍眼看上去并没有什么出奇，不过却是在触及危险时可以做到最好防护的姿势。
　　
　　眨了眨眼走到这个‘一身黑’先生的对面坐下，笑容满面的说道，“你好，我是白兰?杰索~”声音中带着欢快，丝毫没有因为迟到而有一丝一毫的羞愧，所谓BOSS，就是要做到架子够大，再加上没心没肺=v=
　　
　　“你好。”对面男人一直保持着不动的头颈微微抬起，无比沉闷的男声从对面传来，和刚才我的声音形成了鲜明的对 
 35、所谓黑衣组织 ... 
 
 
　　比，虽然回应了我的话，不过却没有在后面直接介绍自己然后说明意图，玩味的敲了敲桌面，看来这位仁兄比我架子更大。
　　
　　顿了一会儿，对面的男人才继续慢条斯理的说道，“我需要杰索家族的帮助，当然，我会把我们的‘技术’共享，而杰索家族只要坐待其成，在关键时候出一点力量就可以了。”
　　
　　男人把话说完，虽然语速并不快，但没有给我丝毫喘息的时间，虽然我自认为以杰索家族现在的技术差不多已经达到了几个平行世界的顶端，不过看他如此势在必得的样子，还真的是，点起我的兴趣了呢~
　　
　　笑眯眯的点头，“我会认真考虑的，不过再次之前，能不能先告诉我你的名字，还有你的组织的名字呢？”这实在不能怪我孤陋寡闻，是因为这货从联系杰索家族开始就一直没有自报姓名什么的，虽然知道这个组织的势力，不过名字什么的也一定是必要的吧，所以我怀着好奇的心理把这个问题问出了口。
　　
　　对面的男人又停顿了一会儿，然后慢慢开口，“是黑衣组织，请叫我……先生就可以了。”然后还一副装逼样子的压了压头顶上黑色礼帽的帽檐，一副芥末如雪的样子。
　　
　　我听到他说的另个名称后，呆楞了一下，然后立刻笑出声，察觉到实在有点不礼貌就捂住嘴巴继续狂笑，肩膀一耸一耸的，这家伙的品味……噗！你以为穿着黑衣服就可以称为黑衣组织了么，还有先生什么的……噗！
　　
　　听到我的笑声，某个全身黑衣服的先生嘴角抽了抽，一副便秘的表情，自己大概也知道这名字实在是没品位到了几点，不过也不能像对待组织里那群渣滓一样一枪毙了他，只能一脸憋屈的看着对面名为白兰杰索的男人越笑越嚣张，脸也快和身上的一副一个颜色，憋得。
　　
　　这次的谈判，在我无比黑皮的笑声下愉快的拉上序幕。
　　 

作者有话要说：大概米纳桑都猜出来了，这是小花搞的鬼……把白渣脑海里关于‘平子真子’的记忆消除了。
虽然是一副傲娇中二至极嫌弃白渣的样子，不过其实很想帮助白渣的……好吧我狗血了请不要殴打我TUT

嗷嗷评论过四百了！各种激动！
突然发现好像到了真・白正篇，码字的速度就提高了不止一个频率。。。




36

36、和谐的一天 ... 
 
 
　　
　　挠了挠脑袋一脸困扰的看着眼前堆积成小山的文件，桔梗终于受不了我的懒散抛弃了我然后只留下这一摊子文件，好吧，虽然这些本来就是属于我的任务范围。
　　打了个哈欠，看着桌子上的一摊子发呆，要说世界上有什么东西绝对不会被消磨至尽，我想那大概就是文件了。
　　
　　要干的事情真是太多太多，永远没个尽头。
　　任命的拿起一张等待批改的受任书，右手拿起羽毛笔在已经撑满墨水的水晶瓶里稍稍一沾，笔接触到纸面上有些生涩的停顿了一会儿，最终还是画出一道优美的弧线，白兰杰索几个大字潇洒的落右下角，一切都是那么完美，除了因为刚才笔尖的尖锐而泛起毛擦的纸张。
　　
　　一脸荡漾的把第一张批改好的文件拿起来开始欣赏，原来批改文件竟然是如此的简单~我有些惊奇的想着，原来我居然也能成功的批改好一份文件！原本以为有多困难的说……
　　
　　在对自己的成果发出无数声较为无耻的赞叹自夸后，终于准备拿起第二章文件开始批改。刚要抬笔落下自己的大名时，紧闭的房门突然发出嘎吱一声，然后传出清脆的敲门声。
　　
　　原本以为是桔梗不放心把自家废柴的BOSS放在屋子里一个人处理这堆文件而跑回来，便懒懒散散的说了一声“请进~”就没在把视线再放在门口，不过事实却不是这样，得到了允许房门的门被推开，逐渐接近的脚步声，“白兰大人，这是彭格列家族送来的请示书。”
　　
　　还稍略有些稚嫩的声音显然不属于桔梗，有点不可置信的抬起头，就看到入江正一一脸冷静的站在我面前，脸上没有丝毫情绪，好像是经历了种种事件后一直积攒着的压力突然一夜间爆发，整个人变得比之前稳重了许多。
　　
　　嘴巴张张合合，最后还是只憋出来了一句，“……小正，你来了啊。”如果我和入江正一只是属于普通的上下级，那么我肯定是对他此时成熟的表现感到欣慰，不过不是，我现在只觉得心中非常烦闷，刚才批改文件的兴奋一扫而空，尤其是在看到面前没有因为我的失态而动摇的冷静的正脸。
　　
　　入江正一微微点头，用没有拿着文件的另一只手推了推没有丝毫下滑的茶色眼镜，虽然全然是一副没有丝毫破绽的样子，不过说不害怕，那肯定是假的，入江正一现在只想赶快放下文件逃离这个空气稀薄的屋子，就把手中的文件放在我的面前，看到伸出的那只手手指上的饰品，不知为何我自己的心情突然变得有些激动，一把抓住入江正一还没来得及收回的手，笑容又出现在脸上，“怎么办呢~小正，我突然觉得很无聊啊~”
　　
　　入江正一大概是没有想到我会突然出手，表情 
 36、和谐的一天 ... 
 
 
　　瞬间有一丝慌乱，然后又马上恢复了之前的镇定，冷静地说到，“白兰大人，请放开我。”
　　
　　“不~要~”我站起身，脸上是甜腻腻的笑容，因为身高的差距我和小正马上拉开差距，一只手紧紧的握住入江正一，丝毫没有放开的打算。
　　笑眯眯的戳了戳入江正一还僵硬着的脸颊，“这种表情，完全不适合小正呢~”我歪了歪头，说道。
　　入江有些抗拒的撇开头，不看我的眼睛，“这种事情，和白兰大人没有关系吧。”
　　
　　“怎么会没有关系呢~”我像是自言自语的喃喃道，然后强行让入江的眼镜直视自己，慢慢靠近，直到能在对方的眼中看到自己的身影，“要知道，我们现在仍然在一个游戏里呢，一个只有两人的游戏。”
　　
　　入江正一伪装的外表终于有一丝崩裂，“……所以呢？”
　　“所以啊……在结局到来之前，无论是谁，都不能提前退出游戏哟~”我瞬间笑的春暖花开，一手放开了入江，转身一屁股坐在和棉花糖一样软绵绵的沙发上，拆开小正刚才带来的文件。
　　
　　入江正一对我突然态度的转变有点摸不着头脑，然后有点不知所措的整了整刚才因为我的举动而变得皱皱巴巴的领带和衣物，刚准备说如果没有别的事情我就先走了，就听到在沙发上坐着还不安分的白兰一脸荡漾的转过头来说，“小正~先不要走哦，我一会儿还有很?重?要的任务交给你呢~”
　　
　　入江正一听到白兰一场荡漾的语气一个哆嗦一个踉跄差点当众扑街，果然装沉稳装冷静这种活儿完全不适合他，他只是一个普通的废柴而已啊里包恩先生！还有重要的任务……是什么呢？就在小正冥思苦想的时候，我的声音突然从身后袭来，“晚会吗？噗蛤蜊家族还真是有兴致呢~BOSS都死掉了还有心情开晚宴，究竟是什么意图呢？~”
　　
　　入江正一有点紧张的推了推眼镜，也没有想到信中的内容会是这样，但是如果是里包恩先生的话肯定有他的意图吧，便急促的附和道，“大、大概是想要拉拢…我们家族吧。”
　　
　　看着入江一副明显紧张的样子，心情瞬间放晴，果然小正什么的最美好了，也没去拆穿他促脚的谎言，“嘛，如果没有棉花糖的话我也不去哟~”
　　
　　入江正一愣了愣，连忙说到，“放心吧白兰大人，一定有棉花糖的！”一副信誓旦旦的样子。
　　
　　“嘛，还有一件事情，”无比满意的看到入江顿时紧张起来的面容，心中的恶趣味马上显露出来，“既然是晚会，总要有一个合适的舞伴吧？小正，我可以邀请你做我的舞伴吗？”我可是很想看你穿哥特晚礼服呢KUFUFUF 
 36、和谐的一天 ... 
 
 
　　U~我隐藏掉最后一句，在心中发出无比不和谐的笑声。
　　
　　入江听到此话顿时觉得卧底啥的真的不是什么好职业，他现在只想泪奔，不过现实不允许他这样，只能磕磕绊绊的说道，“好……可以成为白兰大人的舞伴，荣幸至极。”入江在心中悲痛捂脸，混谈！撒谎不是好孩子啊喂！
　　
　　虽然舞会的事情解决了，不过入江还是没有忘记刚才说的所谓‘重要’的任务，便忍住想要直接吐槽的欲望小心翼翼的问道，“白兰大人，关于那个重要的任务……”
　　
　　我楞了一下，反应过来就扯出一个大大的笑容，整个人都发着超?S加上恶趣味的光芒，“嘛，你不说我还忘了呢，这个任务的内容，就是请小正帮忙买一吨万事屋牌子的草莓牛奶口味棉花糖哟~谢谢~”所谓坐着说话不腰疼，我笑的无比荡漾看着入江正一听到我的话后一瞬间石化外加风化的种种特效，身后滚动着吐槽对话喂喂这是穿越到哪里了为什么会有万事屋和草莓牛奶这种奇怪的牌子和口味啊喂！明显已经升级到银X里面了吧喂！还有一吨什么的……白兰大人你真的已经进化到所谓的棉花糖之神了么……
　　
　　我往嘴里塞了几颗棉花糖，一脸惬意的感叹道――
　　啊啊，今天也是和谐的一天呢~
　　
　　 

 




37

37、舞会什么的 ... 
 
 
　　
　　虽说上次的信件内容也放在了心上，不过我实在是没想到会这么快到来，这个…来自彭格列家族的邀请。
　　
　　在小正一脸僵硬的拍掉我手中的第39件华丽的哥特式晚礼服，说着“白兰大人你够了”的时候，我终于放弃让他穿上其中的一件，入江正一也松了口气似的，随即又看了一眼像是彩色棉花糖一样层层叠叠摞在地上的一吨吨，据说是床上会瞬间便的可爱起来的明显是裙子的玩意儿，抽了抽嘴角，一鞠躬说了句白兰大人我去换衣服就马上落跑，怕我又突然想出什么让人招架不住的东西。
　　
　　我看着小正落荒而逃的背影，笑容越发越荡漾起来，然后又蹲下用手拿起其中一件衣服，一脸可惜的说，“明明很好看啊……”此时听到这句话在旁边的桔梗嘴角不停的抽搐，心想大概白兰大人一直都觉得别人穿着衣服很好看，想当年他就是这么被祸害成艳丽人妖的，想着想着就用手挑起垂落在肩膀上的一缕草绿色的发丝，叹了口气，没发现他现在的举动也不知不觉开始往女性向发展……
　　
　　入江正一换上一身纯黑色的西装，又增了几分稳重，抬手推了推鼻梁上的眼镜，便没有再多的犹豫走出大厦，已经入夜，漆黑的空中除了几颗星星点点的荧光便只有挂在远方一尘不变的月色，入江正一看了看不远处，白兰正站在银白色的轿车前，白色的发丝在微风中微微有些凌乱，显然已经等候多时。
　　一样的场景，他还是站在那里，微笑的等着自己的到来，入江正一不免有些恍惚，表面上是什么也没有改变，不过他现在的心态，已经大不一样了。
　　
　　定了定神，还是走向白兰的方向，不管怎样，路都要走下去。
　　
　　我看到远方姗姗来迟的身影，眼前一亮，唇角的笑意又加深了几分，在他走近的时候打开车门，保持着一贯的绅士风度，不过他现在并不像以前那样慌乱，而是冷静的点了点头，客气的说了一句谢谢。
　　
　　坐在驾驶座上，心情不免因为刚才小正的态度有些失落，但还是打起精神转过头笑着对副座上的入江正一说，“小正，做好，我要启动了哟~”
　　
　　“啊……”入江有点疑惑的扭过头，但下一秒他就已经没有丝毫质疑的时间，车子刷的一下启动，在道路上飞驰。
　　
　　坐在副座上的入江缓过神，看着身旁的男人有点类似于孩子气的笑容，再一次失身，这，大概是他第二次做他的车，虽然两次的速度…都是那么让人不敢恭维= =
　　
　　进入晚宴，露出得体的微笑准备走进会场，不过门口像是检验是否有乞丐趁机溜进去吃东西的俩光头一脸凶神恶煞的拦住我们一行人，粗着气说道，“杰索先生，晚 
 37、舞会什么的 ... 
 
 
　　宴自然是为您而开，不过因为这是私人宴会，所以您的部下……”
　　
　　他要表达的意思我自然明白，就是说你进去可以，你家手下不行。又看了看他那双一直瞪着我但又不得不做出一副恭敬的样子，喂喂，开场白就找个演技如此劣质的家伙，狱寺君你行不行啊？
　　
　　了然的笑了笑，不顾桔梗在身后蹙起的眉角，突然执起身旁小正的手说道，“嘛，这位是我今天的舞伴，可以通融一下么~？”
　　
　　守门的光头迟疑的看了看我身旁的入江正一，扫了一下入江明显就非常不能打的小身板，说道，“嗯……当然可以，请进。”
　　
　　走进会场，还是和以前一样，一群穿着黑不溜秋的男人笑的无比犯贱的看着你，不过和以前不一样的是那只在人群中一下子能凸显出来的会吐槽的兔子，现在不知道在什么地方等着剧情的发展。
　　
　　感觉到牵着的那只手想要挣脱出去，没有顺势放开，反而握的更紧，大概是知道了我的坚定，也没有继续想要挣脱，只是脸上还是一副欲言又止的样子。
　　
　　我笑眯眯的看着冷凝着脸向我走来的狱寺隼人，他先对我像是礼貌性的点点头，说道，“欢迎来到彭格列家族特意为您举办的晚宴，请您，好好的享受――”声音没有一丝起伏，狱寺说完又意义不明的看了一眼我身旁的入江正一，而入江则是扭过头没有直视他的目光。
　　
　　我看了看在不远处的餐桌，转过头像是失落的说道，“诶，看起来好像没有棉花糖呢~
　　
　　狱寺冷哼一声，突然睁开眼睛，已经没有刚刚特意掩饰起来的愤怒情绪，声音中带着说不出的阴冷，“不，当然有――请你去地狱里慢慢品尝吧，白兰杰索！！”说着从西装的内侧抽出一排炸弹，向后打退一步把手中夹着的已经开始燃烧的火药扔过来，顿时周围穿着黑衣的黑手党都齐刷刷的拔出枪，除了和这件事情毫无关系的佣人们，看来，整个大厅全都是彭格列家族的人啊……
　　
　　迅速拉着小正向后倒退一步，刚开马上爆炸的炸弹带来的袭击，几枚子弹就顺着还没有散去的烟雾疾驰而来，我眯了眯眼睛，便也不再犹豫，立即点燃死气之火，手指上的戒指爆发出耀眼的光芒――“白拍手”
　　
　　啊啊，虽然没了外挂但是金手指没过期一样好用――现在的情况大概就是在证实这句虽然矛盾但无比正确的话。周围本来打算采用人海战术一拥而上的彭格列众人被瞬间涌出的气流扫到了一边，集体呈现“啊啊我在开花”的状态往四周撂倒。
　　
　　狱寺隼人显然也没料到本来十分胜算的局面会突然逆转，啧了一声倒也没有慌乱，也点燃火焰召唤出匣兵器，岚之属性全开，暴风 
 37、舞会什么的 ... 
 
 
　　雨般的袭击迎面而来，我丝毫不显慌乱的一一抵挡前来的攻击，却没有注意抵挡从后方直射过来的流弹和充满杀意的狰狞面容――
　　
　　“砰！――”
　　原本已经感觉到的杀气并没有化作实体，我有些惊异的转过头，就看见入江正一在后面拿着手枪，身体有些不稳，还保持着刚才开枪的动作，而被枪打中的的人虽然没有致命但却已经丧失了可以继续胡乱放杀气的能力。
　　
　　狱寺隼人大概也没料到入江会突然出手，而且还明显是站在我这一边，“你这家伙……”
　　
　　看着身后的人因为开出一枪还在颤抖的双手，也没了战意，趁着狱寺隼人惊愕的瞬间直接拉住入江正一迅速撤离大厅，刚出门果然看到在大厅外一脸焦急的桔梗众人，原本打算上去二逼的来一句完全没问题，不过在瞄见入江站不稳快要倒下的身体，眼疾手快的一把捞过，扶住了他。
　　
　　“……不、不用…我完全没问题……”入江虽然一脸勉强但还是一副我没事的样子。
　　我愣了愣，随即像是安抚性的笑了笑，“噗，我只是不想让我的下属因为摔倒骨折而逃避上班哟~况且我是绝对不会给你医疗费啦~”然后不容置疑的一把扶住还在试图挣扎的入江正一。
　　
　　“……嗯。”入江正一沉默半晌，还是点了点头，也许，这就是白兰杰索特有的温柔吧？他这样想着，突然想说一声谢谢，先不论立场和目的包涵着很多很多东西的谢谢。
　　
　　但还没当小正说出口，我便笑的无比荡漾的来了一句无比煞风景的话，“嘛，没想到小正你的腰这么细呢~”
　　
　　入江正一一听此言，抽了抽嘴角，想着谢谢什么的果然都是浮云，而且顿时胃不疼了，腿不抖了，身子有劲了，便不再犹豫的――对准白兰杰索的脚狠狠来来了一下。
　　
　　“嗷嗷――小正你好狠心！！~~”
　　“嗯，看来白兰大人你还是很有活力呢。”
　　 
 


38

38、凤梨的杯具 ... 
 
 
　　
　　因为外面停着的车子被某某某个不爱护公物的暴躁男用炸弹炸毁，没办法我只能笑容和善的去借路旁行人的自行车一用，推着自行车走到小正跟前一脸荡漾的来了一句，“上来吧，我载你~”
　　
　　小正淡定的抽了抽嘴角，好吧这时候他只要寰涂梢粤恕…然后默默的坐上了自行车的后座，顿时觉得无比胃疼。
　　
　　两脚一蹬，真的是好久都没骑过自行车了，果然凌波微步啊旋风脚小云彩啊什么的都是浮云，还是俩轮子的自行车最实在，忽略了两个西装男共乘一辆小小的纤细的自行车在大马路上慢慢悠悠的走着有多么的不协调，还无比乐和的哼起小曲，让后座上的入江正一再次感觉到世界的不真实如魔似幻起来。
　　
　　―――――我是小正胃疼的分割线―――――
　　
　　虽然说这件事情也是在我的预料之中，虽然有一定的风险，不过一是要探查彭格列此时还有多少战力，不过就算在之前还有很多，现在大概也都是不死半残居多吧……不过就算有风险，不过还有意外的收获不是麽？~回想起小正及时的一枪，虽然知道那是他或许是很不情愿，迫不得已的，但还是好高兴、好高兴……
　　
　　还有那种力量……视线又投向从刚才开始就一直把玩着的玛雷戒指，一个雪白雪白的鸽子蛋上面按上了两只小翅膀，没什么特别的，战斗的时候就好像是属于我的一部分，而不是作为一个身外之物的战斗武器，力量的供给源源不断，这一切都是对的，不过总是感觉，好像缺失了一部分？我以前好像也是拿这个无限的外挂战斗，不过总感觉有点不对劲……
　　
　　想破了脑袋还是没出个所以然，突然想到《死x》里面武器的始解，啊啊虽然好像不是一个次元的但是好像很有趣的样子，便把戒指呆在手上，站起来气势大涨，大喝一声：
　　“散落吧！棉花糖~！！”――
　　
　　过了几秒，戒指好像震动了一下，但又回复了平静，就像是没有丝毫的生命一般，但那从中获取到的力量又绝对不是假的……
　　
　　抬眼就看到小正一脸抽搐的站在门口，原来是门没关，啊，估计刚才的情景都看到了吧……笑眯眯的说道，“嗯？小正，知道真相的人……”突然换成一副阴森森的语气，“都要死哟~”
　　
　　入江正一听到我说的毫无威信的恐吓，无比淡定的后退两步，拉上门，“咚-咚-咚”做出一副啊啊我刚才什么都没看见的样子继续重新敲门。
　　
　　笑的眼睛都眯成一条缝，想着小正还真是可爱呢，说道，“请进~”
　　
　　门被重新推开，入江正一有越来越向淡定帝发展的架势，非常有范的走进来，身后还跟了一个长着一张路人甲 
 38、凤梨的杯具 ... 
 
 
　　脸笑着无比纯良的黑发青年。
　　
　　“是这样的，白兰大人，因为先前负责照顾您起居收拾资料的人回老家结婚了，所以重新招聘了一位职员接替他的工作……”
　　我挥了挥手，突然打断入江的话，“嘛，回老家结完婚再回来工作不就行了么~”我笑眯眯的完全没理解话中的意思。
　　
　　入江正一突然换成一副苦逼的表情，停顿了一下一副你别装了你懂得我知道的表情，但又不能直接说出来，只能推了推眼镜说，“……我是说他在任务中殉职了……”
　　
　　我也抽了抽，觉得今天自己脑子真的是有点抽，便看向在入江正一身后的某位，看到我的视线过来，后面的青年立即摆出一副我很纯良的人畜无害表情，“白兰大人你好，我是雷欧那鲁德?利比，白兰大人叫我雷欧就可以了~”说着还在话末跟了个荡漾的尾音，把我听的一颤一颤的，喂喂，凤梨仔你就算要cos纯良下属也要弄得想一点啊喂！
　　
　　显然入江正一也听出来六道骸此时的荡漾，只差悲痛的捂脸大呼十代目你就没有靠谱一点的部下吗喂！
　　虽然彭格列家族一个个的演技都如此劣质，不过我暂时还没打算揭穿，扬起一个鬼畜到极点的笑容，主仆游戏什么的，大概很有趣啊~想罢就握住凤梨哦现在应该是雷欧伸出的手，“希望我们合作愉快~亲爱的雷欧君~”
　　
　　见事情促成入江正一准备退出去不再看这俩一样荡漾的寤醯亩曰埃这只能让他脆弱的胃再次遭到打击，不过鉴于我现在的心情不错，所以叫住了准备脚底抹油的小正，小正听到我甜腻腻的呼喊抖了抖，颤颤巍巍的转过身说了一句白兰大人还有事么，我说，“嘛，时候也不早了，我们一起吃午餐吧~”然后扭过头对站在一旁笑的和蔼可亲的雷欧说道，“雷欧君，麻烦你去买两盒凤梨饭~谢谢~”
　　
　　某位雷欧的表情僵了一下，“…啊？”一副不敢置信的样子。
　　
　　我好脾气的又重复了一边，“麻烦去买两盒凤梨饭，要大份的哟~”然后继续和小正黑皮对话，完全没有要给属下买饭钱的样子。
　　
　　雷欧抽了抽嘴角，想说什么还是没说，头上两个隐藏的很好的凤梨叶子因为憋屈翘起来了一点，还是扭头任命去买凤梨饭。
　　过了一会儿雷欧君哼哧哼哧的上来了，把两份凤梨饭放在我面前，一副咬牙切齿的样子还得和蔼微笑，造成了现在他脸上非常精彩的难过的笑容，“白兰大人，这是您的凤梨饭。”
　　
　　我用筷子拨拉了几下凤梨饭，突然一副嫌弃的样子，说道，“怎么办啊，雷欧君，我突然不想吃凤梨饭了，能不能麻烦你去买几吨棉花糖呢~？要草莓牛奶口味的哟 
 38、凤梨的杯具 ... 
 
 
　　~哦对了小正，你要吃什么口味的？”
　　小正转过头看着我明显就是在玩弄某只可怜凤梨的表情，默默在心中捂脸，抽着嘴角觉得凤梨你真是太可怜了，说道，“不、我还是吃菠萝饭就可以了……”
　　
　　得到答复我把头转向雷欧，笑眯眯的作出询问状，雷欧黑了黑脸说，“……好，请稍等。”
　　
　　淡定的看着放在面前的棉花糖，扯开包装纸把一整袋子棉花糖都一齐塞进嘴里，软绵绵的感觉把口腔塞满，虽然味道肯定没有小正买的味道好，不过还是不过的样子……
　　满足似得眯起了眼睛，打开一盒凤梨饭，看着一旁的小正，突然灵光一闪，笑容满面的让他坐在对面的沙发上，用勺子舀起一口凤梨饭，送到小正的嘴边，“来，啊~~”
　　
　　小正瞬间石化，看着面前送到嘴边的凤梨饭和面前笑眯眯怎么看怎么荡漾的白兰，顿时如魔似幻，觉得世界实在是不真实到了极点。
　　在一旁本来打算淡定围观的菠萝仔也抽了抽嘴角，心想着原来杰索家族的BOSS就是这副德行，顿时觉得自己家的那只柔弱纯良死蠢的兔子可爱了起来，又看了看一脸僵硬…哦不，是全身上下都僵硬的入江正一，顿时觉得卧底真是一项高难度的工作，不仅要【哗――】【哗――】，还要皮厚抗打击随时防备变态BOSS的【哗――】骚扰。
　　
　　我依然笑着看着面前无限僵硬的小正，丝毫没有想要把勺子放下的架势，又无比耐心的继续说道，“乖~张嘴~”
　　
　　小正听到我说的话浑身抖了一下，似乎完全不想听到第三遍，赶紧张开嘴把一口凤梨饭吞下去，最后导致因为卡住嗓子不停的咳嗽脸瘪的通红，一副受人无限蹂躏的悲催样子。
　　
　　满意的放下勺子，又转头看了看占子啊旁边的某位凤梨仔，又看了看桌子上刚刚被自己嫌弃的凤梨饭，终于在调戏的小正之后又重新将凤梨惹怒，继续转过头进行喂饭大业，果然，渣渣什么的最美了~
　　
　　 
 


39

39、白兰的卧室？！ ... 
 
 
　　
　　某天的清晨，太阳刚一冒头凤梨就被他的宿舍旁的不明物体吵醒，音量极大而且里面播放的还是无比摧残人耳朵的跑掉的《棉花糖之歌》，现在是在杰索家族表面打工实际是卧底的六道骸黑着脸从床上爬起来，看着在床头柜的某个棉花糖造型【咦？】的广播，突然有种想要杀人的欲望，这种感觉在昨天听到那个人妖的要求后就一直埋藏在心底，虽然很想爆发，但想到他现在只是一个低调的卧底君，还是忍了下来。
　　
　　穿好杰索家族没有丝毫美感的非主流太空服，虽然他是个制服控但并不代表会喜欢每一种制服……不过骸大人穿什么都是最帅气的~对着镜子自恋的kufufufu了几声突然想到昨天桔梗说的话，嘴角荡漾的笑意顿时冷凝，变成无尽的抽搐，就在昨天他刚被那个该死的白兰折磨完之后，作为真六吊花并且兼职全能管家的桔梗就一脸凝重的把他叫去办公室，说：“你的第一个任务就是――在每天早上叫白兰大人起床……当然，我并不是不愿意去叫，是因为我要帮白兰大人批改文件，是的绝对不是不想叫白兰大人起床哦！”
　　
　　……啥？当时六道骸有一瞬间感觉自己的确是被玩弄了，还有你真的不用反复强调不是不想叫白兰大人起床这种事情，已经完全表达出自己不想叫拿货起床的意思了吧喂！叫他起床到底是多恐怖的事啊！不过在看到面前人妖认真的表情，抽搐了几下之后他就已经认清了事实，作为一个幻术师，最主要的就是要能把现实和幻术分清界限，就像是现在，他已经差不多了解到了他们的敌人杰索家族居然是一个如此糟糕的【哗――】的事实。
　　
　　虽然心里无比憋屈，但六道骸绝对不是那种可以把烦恼向彭格列里面的其他成员倾诉的家伙，当然就算是说了例如是那个狱寺隼人也会毫不犹豫的打击嘲笑他。
　　想到这里，六道骸发现已经到了白兰杰索的卧室门口，深吸一口气露出和之前一样伪装的良善笑容，敲了敲门说了一句白兰大人我进来了，接推开房门进入卧室。
　　
　　进到屋内，六道骸顿时觉得屋内的景象立刻瞎了他的六道轮回眼，一屋子的PINGPING都在闪亮亮的发着光芒，让他的眼睛完全睁不开。
　　抽了抽嘴角，六道骸觉得自己快停不住了，但现实还是没有如他所愿让他立刻晕倒，只能把一口血憋在胸口走向那张充满少女气息的床，抬脚向前走，刚走几步就感觉到脚下踩到了什么软绵绵的东西，无比疑惑的蹲下，才发现在他脚底下粘着一块橡皮大小的白色棉花糖，还在非常有弹性的慢慢恢复原型。六道骸黑了黑脸，觉得白兰这货实在是个祸害，还是早日清除了好，不 
 39、白兰的卧室？！ ... 
 
 
　　然这个世界以后绝对不会是被黑手党统治而是被白兰和他亲爱的棉花糖占领。
　　
　　走到床前，尽量无视掉某个没下限的渣滓身上穿着的【哗――】【哗――】睡衣，他有点悲催的想着如果床上躺着的是他亲爱的库洛姆的话一定是幅美景，这货躺在这里还真是浪费了背景材料，在心中吐槽了一番还是轻咳一声说道，“白兰大人，起床了。”
　　
　　床上毫无反应，就连一个微微的震动都没有，好像刚才并没有人说话似得。
　　六道骸额头上跳出一个十字，但还是忍住怒气继续开口，不过音量提升了几个分贝，“白兰大人――起床了――”
　　
　　床上还是没有丝毫动静，被子纹丝不动。
　　――混谈！！再继续睡下去我就让你永远都醒不过来啊喂！某只凤梨无比暴躁的在心中怨念。
　　“白?兰?大?人！起?床?了！！”六道骸的声音听上去有点咬牙切齿的味道，虽然怒气已经达到了极点，不过这并不影响白兰此时良好隔绝外界一切干扰的睡眠质量，睡前的一袋棉花糖让他此时无比安详。【= =
　　
　　这一次六道骸并不准备只采用音量攻势，而是直接伸出手，向那团裹在被子里的人伸出了邪恶的爪子。就在这一瞬间，被子里突然以迅雷不及掩耳之势伸出来一只戴着鸽子蛋的手，迅速的抓住此时伪装成雷欧的六道骸脑袋上的一撮毛――
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊――――！！！！！”
　　
　　从白兰的卧室里突然发出惨无人道堪比傻猪似得惨叫声，让整个楼都一震三摇，包括正好从事发地点门外经过的入江正一。
　　入江听到声源是从白兰卧室里发出来的，迅速回头奔过去，一下推开卧室的大门，向里面大喊一声：“白兰大人，你没事吧！！！”难不成是六道骸现在就下手了？！……
　　
　　过了几秒，刚才的那一声还没有下文，拉近镜头就能看见入江正一的脸在看到满屋子的PINKPINK的时候也稍微呆滞了一下，不过还是迅速反应过来看向白兰床的方向，就看到事实并不是他所想象的那样，而是披着雷欧君的六道骸一脸悲催的90度鞠躬被被子里伸出来的那只手揪着头发，一副憋屈到死眼泪都快疼出来的表情。
　　
　　松了一口气，白兰大人没事就……诶？他刚才为什么会这么着急？！在反应过来突然察觉到自己心情的入江正一愣在原地，刚才他……实在担心白兰？！喂喂不是吧，那可是要毁灭世界的家伙啊！猛地摇了摇头，更何况他还是自己的敌人……
　　
　　还被拽着头发的六道骸无比悲催的发现原本可能拯救自己的入江正一此时正在 
 39、白兰的卧室？！ ... 
 
 
　　门口想怀春少女一样不停的表达着思想感情，一脸绝望的觉得果然这个世界已经完全没有能靠得住的人了，大吼一声，“入江正一！”
　　
　　入江回过神看见被揪着头发的六道骸，清醒过来尴尬的笑了笑，连忙跑到白兰床边想把六道骸那一嘬头发从白兰手中解救出来，不过也许是因为忙乱，入江一抬手就使错了力度，反而帮助白兰把六道骸脑门上的那一嘬毛，成功的，连根拔起彻底揪了下来……
　　
　　于此同时我也有点晕乎的张开眼，就看到手中的一撮紫色的毛，在手中晃动着，抬头就看到了入江正一看起来充满了歉意的正脸，瞬间清醒过来，摆出完美无缺的笑容，不放过一丝一毫吃豆腐的机会，连微微上扬45°，说道，“小正，早~安~吻~”
　　
　　听到白兰的话小正的脸顿时爆红，白白白白白兰大人你刚才究竟说了什么破廉耻的东西啊喂！！！不好意思风太大我没听到――
　　
　　好像是看出了小正此刻的心情，我无比恶趣味的指了指脸颊说道，“只是意大利基本的问候罢了~”
　　
　　问问问问问候吗？！好像大概的确是有这个东西――可可可是――入江正一觉得现在整个人都快要混乱掉了，喂喂只是一个普通的早晨还能更精彩、哦不是惊悚一点么！！
　　
　　噗――一早上就无比愉快的遇到了小正并且调戏之让我的心情无比愉快，以至于完全忘记了手中让自己无比疑惑的一撮毛。
　　
　　六道骸此时看着面前散发着lovelove粉色泡泡的场景，真心觉得自己现在就是一个无足轻重的马赛克，无比凄凉的站在一旁捂着秃了一块的脑袋，觉得就算是被黑手党通知了世界的悲催也不过如此――内牛满面的在心中的凤梨田中咆哮，库洛姆，快来救我――
　　 
 

40

40、蛀牙什么的最讨厌了！ ... 
 
 
　　
　　最近我非常非常的忧郁，原因没有别的，只是因为不能吃棉花糖了。
　　
　　虽然一直以来的甜腻食品没有让我得糖o病这种不和谐的玩意儿，不过蛀牙这种事情还是免不了的，大概是从前几天开始，口腔里后面的牙就开始钻心的疼，其感觉可以参考桔梗的大姨妈……总的来说只要一入口什么东西就会疼的不能忍受，连棉花糖也不例外。
　　
　　我无比忧桑的45°望天，棉花糖之神，你抛弃我了么……
　　
　　坐在餐桌另一头每天开始我早中晚三顿全是棉花糖的入江正一也发现了我这几天食欲不振，整天一副失魂落魄的样子，有些担心的问道，“白兰大人，你怎么了？胃口不好吗？”
　　
　　“不…没什么，只是忽然觉得棉花糖之神已经抛弃我了……”我说完然后叹了口气捂着肿起来的腮帮子叹了口气。
　　小正一脸迷茫估计完全没听懂这个以吃棉花糖为乐趣的悲催大叔在说什么，但还是非常认真的站起来说，“……白兰大人，张开嘴让我看看吧。”
　　
　　我抽了抽嘴角，还是乖乖张开嘴啊了一声，不过马上我就发现这样的好处了，入江放大的脸实在是在我看来无比可爱，尤其是此时认真的表情。不过这幅表情马上在下一秒变成了逵猩瘢一副看到了什么不得了东西的样子。
　　
　　――实在是太糟糕了，居然有三个虫牙。
　　入江正一无比冷静的推了推眼镜站直，说道，“白兰大人……你大概要去看牙医了。”
　　
　　我心中立刻敲响警铃，牙医？！！！喂喂就是那个拿着钻子戴着白口罩的杀人犯吗喂！！！！我立刻抱住面前的餐桌，声音有点发颤，“不不不不用了小正蛀牙什么的过几天就会掉的不用去看牙牙牙牙医的！”
　　
　　“不，不会掉的吧，白兰大人你以为你还是在青春期换牙的小鬼吗！快去看牙医吧！”
　　
　　“绝对不要！”我再次抱紧了桌子，一副死也不去的样子。
　　
　　“请不要任性啊！白兰大人！――”入江正一此时一副使出吃奶的劲想把我拽走去看牙医的样子。
　　
　　我死死的抱着桌子，任由入江正一怎么劝解都不肯放开，不过此时的入江似乎像是下定的决心一般，不管怎么样都要把我拉进医院，完全不像是平常那副无比废柴的样子。
　　
　　最后以我抱着桌子进了开在隔壁家的医院，坐在医院的走廊上，入江少年挂完号回来看着放在旁边像是被猫使劲划过的桌子，满脸的无奈，推了推眼镜，非常的不能理解，“拔牙也不是很疼啊……”
　　
　　“不不不是疼不疼的问题，小正你想想那钻子滋滋的声音就觉得很心寒对吧！果然我们还是回去吧――”
　　
　　入江正一眼疾手 
 40、蛀牙什么的最讨厌了！ ... 
 
 
　　快的一把抓住企图再次从医院逃走的我，无比无奈的对着我说，“我去看看医生还有多久，白兰大人你千万不要逃跑啊。”然后又对旁边还伪装成雷欧的六道骸说道，“雷欧君，拜托你照看一下白兰大人。”然后转身走向医疗室。
　　
　　被入江正一委托的六道骸一脸得瑟的看着我，笑的满面春风得意，“放心把白兰大人，拔牙一~点~也不疼哟~”荡漾的语气完全暴露了他现在的幸灾乐祸。
　　
　　我看了一眼他笑眯眯的嘴脸越发越不爽起来，又看了看他头上一块无比异常秃掉的地方，突然一改之前沮丧的样子，笑眯眯的回道，“啊啊雷欧君，你头上是怎么回事？好像有点问题呢，要不要也去看看医生开一瓶生发剂？~”
　　
　　六道骸听到我的话脸迅速变黑，刚才的得瑟劲迅速消失，咬牙切齿的说：“不?用?了，谢谢您的好意~”
　　
　　但在我无比得意的想着区区凤梨跟我斗还嫩了点的时候小正已经找完医生向我走来，我的脸马上垮下来，哭丧着脸被小正拽进医疗室，进入医疗室，一股消毒水的味儿差点让我当场蹲墙角呕吐。
　　
　　走到医生办公桌前，还没来得及说有没有麻醉药就看到穿着白大褂疑似是医生的家伙一脸嫌弃的扫视了我一眼，说道，“诶诶，我不看男人的。”
　　
　　喂我又没说要让你看岂可修！我一脸不忿的看着满脸胡渣子的大叔，先不说你看不看男人，我怎么可能把自己吃棉花糖的珍贵器官交给你这种看上去就无比不靠谱的大叔啊喂！！
　　
　　就在我准备反驳的时候，就看到在一旁的小正非常诚恳的对着这个大叔鞠了一躬，说道，“拜托了，夏尔马医生，白兰大人现在因为蛀牙很困扰……就请您破一次例吧！拜托了！”
　　
　　我愣了一下，心中的抵触瞬间消失不见，喂喂…真的不用为了我去求那个家伙啊……虽然心中这样想，不过还是直接拉开椅子，坐在看牙的专用椅子上，“快点开始吧，医生。”
　　
　　夏尔马看了一眼态度诚恳的入江正一和坐在座位上一副混谈不看就杀你全家的我，一脸无奈的摊了摊手，“真没拌饭……不过我这里可没有麻醉药那种东西哦。”然后戴上了医用口罩拿起在一旁的钻子……向我走来。
　　
　　睁大眼镜看着那只拿着钻子的手慢慢接近我的嘴巴，一滴汗从额头上顺流下来，虽然说为了小正忍忍就过去了，不过真的可以吗可以吗，把这么大的钻子伸进嘴里什么的……哦不还是算了吧算了吧！！！听到钻子的滋滋声，我满脸像是看见贞子似得瞳孔放大，无比惊恐就差喊出救命，不过这一切都在钻头伸进嘴巴里的时候，终结了。
　　
　　 
 40、蛀牙什么的最讨厌了！ ... 
 
 
　　――――――我是蛀牙被清理的分割线――――――
　　
　　捂着肿了半边的腮帮子被小正搀着出了那无限恐怖的医院，在呼吸到新鲜空气的那一刻我突然有一种想重新做人每天刷牙以后绝对不有蛀牙的决心。
　　
　　“白兰大人……夏尔马医生刚才说在拔牙的时候您因为挣扎的太激烈让他差点把你的舌头削下来……以后一定要注意，这几天都不能吃甜食和过硬的食物了，不然还会让细菌在口腔里繁盛……白兰大人你在听吗？！”转头就看到入江一脸无奈的向我解释蛀牙的注意事项，乖乖的答应一声就看到从自己的衣服口袋里飘出一片小纸片，捡起来一看刚才那个大叔的猥琐脸就印在上面，夏马尔医生……个头啊！我突然想到刚才那货说出没有麻药时候的欠扁表情，抽了抽嘴角把手中的名片撕成两半，发誓自己以后再也不想见到他。
　　 

作者有话要说：表示头疼……喵的值日完走出教学楼发现伞在教室里搁着，喊了一声拿着钥匙的劳动委员说帮咱看一下门那货就一溜烟儿跑了= =#
狂奔回来，被淋了一路雨……
――黑着脸看电脑的某白




41

41、营救小正 ... 
 
 
　　早餐一如既往的拿起棉花糖，准备送进嘴里，不过就在这顷刻之间，手腕一下子被握住，棉花糖被伸过来的另一只手拿走，抬头就看见小正面无表情的看着我，一副恨铁不成钢的样子。
　　
　　我挠了挠后脑勺傻笑几声准备装傻到底，小正看我此举动一脸无奈的说，“白兰大人，你忘了么，现在暂时不能吃所有含有糖分和硬的食物。”
　　
　　“hai~hai~”我举手投降，一脸不舍的看着一整包棉花糖被小正拿走，然后眼巴巴的看着一副铁面无私不管我怎么样都不会给我棉花糖的小正，急切的表达出哥现在很饿哥到底能吃啥的样子。
　　小正抽了抽眉角，走进厨房把一碗不明物体端出来，放在我面前，我好奇的揭开瓷碗的盖子，一股香味飘散出来，属于食物的香味。
　　
　　我不可思议的看了一眼在旁边站着的小正，却发现他的头撇过去没有看我，耳垂有点微红。“啊啊本来是雷欧君要照顾白兰大人的……不过因为他差点把厨房炸了，所以我稍微帮了他一下……”
　　
　　虽然没有了棉花糖，但我此刻的心情还是无比愉悦，管你是不是帮他，看着面前热气腾腾的煲汤，我嘴角不由自主的扬起，双手合并，笑着说道，“嘛，我开动了~”
　　
　　拿起勺子在碗中乘一口汤轻轻放在嘴中，不同于棉花糖那种满是甜的感觉，是一种淡淡的味道，在嘴中弥漫开来，一口喝完放下勺子停顿了一下，接着就捧起碗大口大口的喝，最后连碗底也喝干净，好像面前的是世界上最美味的食物。
　　
　　转过头，看着小正，还没来得及擦嘴，认真的说道，“很好喝，下次，还能做给我喝吗？”
　　
　　小正愣了一下，看着我此时有点孩子气的表情，也轻笑出声，“当然可以。”
　　
　　“太好了……”我突然捂住脸，肩膀有些颤抖，猛地抬起头，一副感动的想哭的表情，“小正，我就知道你一定有人妻属性的！放心吧我一定会把你培养成世界第一人妻的！！”
　　
　　小正抽了抽嘴角，默默的转身，决定下次果然还是往汤里放一大勺辣椒比较好。
　　
　　虽然不能再吃棉花糖，但我还是觉得生活很治愈很美好，每天小正味增汤变着口味来实在让我无比黑皮，平时的笑容愣是比以往更加甜腻了几倍，笑的最根子都快咧到而后跟，让每天路过BOSS办公室看着自家boss笑的就像是恋爱中没有脑子的蠢货一样的员工们慎得慌。
　　
　　虽然说差不多已经连续喝了一周左右的汤类流物食品，不过我完全没有被吃到反胃，反而越来越爱那种味道，当然，这种愉悦到极点的好心情也和小正在跟前站着陪吃有很大的关系。
　　
　　经过这几件事儿 
 41、营救小正 ... 
 
 
　　，现在和小正的关系也有很大的缓和，每次不经意被小正吐槽的时候甚至让我有一种回到那年大学时候的错觉，再加上最近的杰索家族也没什么暴力血腥时间，偶尔还赞助一下贫苦人民，工作也兢兢业业，完全不像是个黑手党家族，倒像个正经的慈善公司。
　　
　　此时我正坐在办公室里，微笑着面对着文件，大抵是最近被小正顺毛心情一直不错的缘故，我已经能够淡定的面对着文件并且做到不急不躁无比优雅的正经BOSS的笑容微笑着批改着文件……当然这只是我个人的说辞。不过桔梗最近也倒是省心很多，觉得这周简直是他自从跟了白兰大人一来过的最最美好的一周，没有棉花糖没有鬼畜笑……想到这一切都是那位入江大人的功劳，顿时对那位可以让我消停的大人崇拜加倍。
　　
　　在一片宁静中，办公桌上被无数文件淹没的台式座机突然响起来，铃声是我自录的小正呼唤曲。
　　
　　“白兰大人！请接电话吧！~”
　　“白兰大人！请接电话吧！~”
　　
　　铃声响了两遍，就被我拿起，一听到此铃声就想到当时录音的时候小正一脸抽搐的样子，让我的心情顿时又好了几分，声音也随之变得无比和蔼可亲，“摩西摩西~这里是白兰大人~”
　　
　　电话里的声音停顿了几秒，随之一个男人的嗓音传进耳朵，“喂！白兰杰索……如果你不想看见你情人的尸体的话，就一个人来XX，我们BOSS有事情找你商议――哼哼，如果你敢带一个下属的话，就别怪我们不客气了！”男人的声音极大，震得我耳朵有点发麻，在脑子里过滤了一遍对方的话语，嗯，标准老套的绑匪语气……等等，他刚才说情人？！喂喂哥哥我现在还是黄金单身汉呢哪来的情人啊真是！我见电话还没怪，也没着急，慢条斯理的问道，“如果你说的话属实，我当然会赴约――不过哈，小哥你能不能告诉我我的情人是哪位诶？”
　　
　　不用猜也知道电话另一头的某个绑匪肯定是气急败坏，大声吼着，“白兰杰索！你就别装蒜了！入江正一现在就在我们手上，3个小时之内你要是不到，他的小命可就不保了！”说罢就挂了电话。我看着手中不停发出规律的嘟嘟声的电话，一瞬间有点愣神，我的情人……入江正一？
　　
　　脑子被刚才的一句话绕的有点浆糊，抽了抽嘴角蹲墙角抱着脑袋默念：小正不是情人只是心爱的下属小正不是情人只是心爱的下属小正不是下属只是亲爱的……情人？……喂喂喂喂喂！我现在究竟是在纠结什么糟糕的东西啊混谈！现在哪有功夫想这些事情了！说起来自从早上的一面到现在也再没见到小正，那人的话也可能真的是实言，深吸 
 41、营救小正 ... 
 
 
　　一口气打起精神，拿起电话询问了几个部门，就确定了小正现在的确是不在杰索家族的基地了，再找桔梗商议了几句，就再次肯定了这件事的真实性。
　　
　　“白兰大人，真的不需要我在后面援助您吗？”桔梗略有些担心的问道。
　　“噗，不用，小桔梗你只要在基地等着你伟大的白兰大人顺利归来就好了~”我笑的荡漾，既然那边说让我一个人赴约，我再带一个人去蹭饭也不怎么好嘛~
　　
　　从四次元掏出我的那颗堪比鸽子蛋大小的戒指，带着中指上，走出门外，我心爱的下属，自然是要BOSS亲自去营救。
　　桔梗此时看着白兰的背影，因为逆光的缘故背影显得有几分潇洒的感觉，似是能透过背影看到我此时脸上的笑容，微笑着点了点头，白兰大人，路上小心。
　　 
 

42

42、称呼什么的最美了 ... 
 
 
　　走进一间废旧的仓库，看着周边的陈设，我忍不住点点头，原来这就是在特定的时间特定的地点作特定的事情么……果然绑架什么的在这种场合才有气氛啊！
　　
　　确认了我的身份后，就被某个炮灰大哥带到仓库里面，虽然在外面看着没有多大不过通道还挺长，通道里黑不溜秋的我估摸着这家族是不是因为破产的缘故才出此下策，嗯也不是没有这个可能……胡思幻想着在室内左摸摸右摸摸，再次感叹了一下果然这种场合就是要做符合场景的事情，真是把阴冷黑暗的效果做到了极致，值得鼓励。
　　
　　看见我的举动，带路的人抽了抽嘴角，然后换上了一副阴阳怪气的口吻，“哦~不愧是杰索家族的BOSS，还真是悠哉呢，完全不担心情人的安危啊~”
　　
　　我重新把视线放在前方，笑眯眯的回答，“不是不担心，而是没必要担心――你说是吧？”
　　听到我的回答，带路的人额头沁出一滴冷汗，阴冷的笑容顿时有点挂不住，不知道该答应些什么，便迅速转过身不再向我搭话。
　　
　　我把他一系列的举动尽收在眼底，耸了耸肩不可否置，继续不慌不忙的跟上去。
　　
　　又过了几分钟，终于到达了目的地，大概已经是底下十几米深，周身的空气已经变得冷凝，前方的带路人转身对我说道，“杰索大人，BOSS在前方等候已久。”
　　
　　笑容一如既往，走上前越过前方阻挡着视线的墙壁，看到一个穿着黑色西装发型滑稽的男人，“白兰杰索……我可是在这儿等着你很久了，我都快要不耐烦了呢……”口吻还是阴阳怪气，果然是有什么样的BOSS就有什么样的手下。
　　“嘛，来晚了实在很抱歉……诶对了，先生你是那个家族来着？”我说着，眼镜却一眼看到在男人旁边处于弱势的小正，褐色的头发有点蔫蔫的，明显有些狼狈，我扯出一个安抚的微笑，让他不要轻举妄动。
　　
　　男人在心中咬牙切齿，埋怨自己鲁莽的属下居然没在电话里说清楚，不过下一秒就舒展了眉头，大概是想到了什么令人愉快的事情，“是索非亚家族，杰索先生你可要记清楚了啊……”
　　
　　“那么索非亚先生，既然我都已经来了，您是否能放了我的……情人呢？”
　　“哼，不要着急，索非亚家族答应的事情自然是不会反悔，不过代价就是……把杰索家族的一部分产业转给索非亚家族，不然的话……”说着从口袋里掏出一个小刀片，好似不经意的拂过旁边入江正一的脸孔，霎时一道血痕出现在他的脸上，苍白的面色衬着鲜红的血，显得无比突出。
　　
　　虽然知道他们是绝对不可能杀死小正，毕竟那是他们唯一的筹码，不过就算是这 
 42、称呼什么的最美了 ... 
 
 
　　样，心中的怒气还是不停的膨胀，放在裤兜里的手死死的握着，在心中模拟着面前这个把咸猪手伸向小正的大叔的第一百零一种死相。
　　虽然怒气值已经上升到定点，但我面上的笑容不改反而更盛，“噗――苏菲亚先生还真是个贪婪的人呢，这种要求，不可以哟~原本想直接带走小正，不过现在看来，还是留给索非亚先生一些东西再走吧~”
　　
　　从怀里掏出两把手枪，飞快的从对方的范围圈中吧小正夺走，置于自己身后，以免让他受到伤害，按下扳机，手指飞快的来回，再对方还没有反应过来的时候将他们全部射击，包括某些躲在墙壁后面的伏击者。
　　
　　笑眯眯的对着还在冒烟的枪头吹了一口气，看到后面的小正因为紧张绷紧的脸，安抚似地抹了一把他毛茸茸的脑袋，“嘛，放心吧，只是剂量刚好麻醉药而已~我们走吧~”说完蹲□直接把小正横抱起来，往出口走去。
　　
　　“喂――干嘛啊你！”小正在刚才被我抱起来的瞬间脸涨的通红，随即开始挣扎想从我怀里跳出去。
　　“嘛嘛~有什么关系啊，我的情~人~”我一脸不正经的调侃道，显然小正也被我的这句话哽住了，完全没想到这人的下限居然有如此之深，纠结了一下就不再抵抗直接把脸埋在衣服外套里，不再吭声。
　　
　　此时在刚才的地下室里，在一片狼藉中出现了一片大雾，未见其人只见其声，“哼哼要怎么办呢，把麻烦的事情交给下属那个家伙还真是干的出来啊……”雾渐渐散去，六道骸就是这种就算没有人看也会像模像样的把他的那一套装逼大法做一套的家伙，从雾中弹出来一片菠萝叶子，虽然还是雷欧的脸，不过发型已经因为兴奋恢复了原型。
　　
　　六道还蹲□，看着倒了了一屋子的人，又径自在哪自己哼哼起来，“虽然我完全没有打算听那家伙的命令……不过处理一群完全不会反抗的家伙，不是很有趣么KUFUFUFU……”说着不知道从什么奇怪的地方掏出来一把剪刀，微笑的走近里自己最近的一个人，满脸狂热的盯着对方的头发，就像是看见了美味小萝莉的怪蜀黍，举起了手中的剪子，开始忙活起来……
　　
　　而这一屋子被凤梨盯上的可怜的仁兄们，刚一起来就看见自己同伴的发型均变成了无比奇异的凤梨头，当然在同伴的叙述下也明白了自己此时脑袋的情况，顿时哀号声一片。
　　
　　*****
　　
　　绑架事件成功解决，虽然彼此都知道对方不是自己人，不过趣味相投是怎么也阻止不了的事情，在一个昏暗的黑屋子里，我转着手中的圆珠笔笑的无比荡漾，“雷欧君，事情办完了么？~”就算在小正面前不过些什 
 42、称呼什么的最美了 ... 
 
 
　　么，但是就这样放过他们也未免太可惜了些。
　　
　　“当然，一切遵从白兰大人的指示~”化身为雷欧的六道骸此时完全隐藏不了本性，嘴巴咧到耳后根，偶尔还有几个KU从嘴巴里漏出来。
　　
　　“哼哼~我自然是相信雷欧君的办事能力……”
　　
　　“白兰大人过奖了~”
 

43

43、正确的选择 ... 
 
 
作者有话要说：有点急促的赶脚……结局大概就是这样吧，也不会有什么改变了。
说实话，白兰的性格把握的不是太好，就算是个山寨货。
经过这一篇文的种种教训，也许下一篇文不会有这么糟糕了【捂脸
也有‘在继续下去都不知道怎么发展了’的原因，虽然不算是特别黑皮的正文结局，不过也算是个HE吧= =+
相信我，番外一定会无比欢乐的！【握拳】请期待之后的番外吧~【笑
PS：兔子你真的在正文之前都没有复活过来真是对不起了噗
 
　　
　　“……就是这样，大家还有什么意见么？”我笑着叙述完近期的目标，托着腮帮子问坐在自己左手边和右手边的黑魔咒和白魔咒，作询问状说道。
　　
　　会议室里寂静无声，黑魔咒里除了幻骑士均是一副完全不在意各玩各的的表情，就在我刚想说出有事上奏无事退朝的时候，从白魔咒的群众中发出声音，“白兰大人，我有一个提案。”
　　寻找到声音的源头，入江正一手中拿着一沓文件，见我转过头，没有直接面对我略带些审视的目光，继续说道，“我申请去日本的基地监视彭格列家族的残留份子……虽然他们的首领已经被家族消灭，但守护者们对我们来说仍然是一个不小的阻力，所以……”小正因为我的视线停下了话语，头还是低着看着手中的文件，没有抬起头来面对我。
　　
　　气氛有些僵直，除了入江和我意外其余的人全都等着看好戏，我定神看着站起来的入江正一半晌，虽然握着文件的手指有点颤抖，我仿佛能看到他此时的迟疑，叹了口气，罢了，一直逼着逼着的也没什么意思，释怀的笑了笑，说道，“嘛，也不是不可以啦，小正这么积极我也很高兴，那么就定下来了，详细的事情可以和切罗贝尔说明，一切手续她们都会帮忙办好的~那么就这样吧，大家都回去休息吧~”说完第一个站起身，没有等小正一起，看上去脚步轻快的走出会议室，但熟悉我的人大概也能看出来我此刻的心情，真是，糟糕透了。原来所做的一切到最后还依然是徒劳吗？
　　会议室的人逐渐走完，还有个别的队长走时还顺带讥讽入江几句，入江正一也只是默不作声，知道人全部够光，如将还是沉默的站在属于自己座位的原地，一动不动。
　　
　　会议完毕，我回到自己的办公室，而桔梗则跟在我身后。
　　“白兰大人，真的不用去送入江正一吗？”桔梗给白兰续了一杯摩卡，一脸纠结的问道。虽然他并不喜欢那个看上去无比软弱的入江正一，不过看着自家BOSS每天纠结来纠结去又不敢明说最后还无比圣母的放自己喜欢的人走掉，实在有点坐不下去了。
　　
　　我不知觉的把整罐的糖精都放进了咖啡里，还浑然不知装作一副风轻云淡的表情，“嘛，不属于自己的东西还是不要强求……的好。”最后几个字眼几乎是强撑着说出来的，其实我很难过，真的很难过啊。
　　看向窗外的天空，虽然难过，但这种方式总是对的，如果这里真的是那只鸟儿的栖息地，他总会回来的。
　　
　　坐在飞机上的入江正一看着窗外的风景，心中有些惆怅的感觉，在飞机起飞的一瞬间还可以看到在不远处杰索家族伪装成普通办公楼的基地，在那个窗口……十六 
 43、正确的选择 ... 
 
 
　　层的哪一个，就是白兰的办公室，他一眼就找到了它。
　　不知觉的用手指抚上不透一点气息的厚层玻璃，看着视线里的办公大楼逐渐缩小，那扇窗户也早就消失不见，白兰……白兰现在大概是在认真的批改文件吧？最近他好像都是这样。
　　
　　脑袋有些昏昏沉沉，不知道过了多久被和他一起来到日本的切罗贝尔唤醒，说是已经到达了日本机场，日本，是他的故乡，可这里却没有白兰的身影。永远没有。
　　
　　在约定的时间和彭格列的人员碰了头，按理说现在他应该把所有关于这段时间白兰的情报汇报上去，可不知道是什么原因，也许是自己的私心，没有直接开始汇报，而是谎称身体不舒服，申请下次再开始总结汇报，那个彭格列的成员非常体贴的答应了，在他走了之后，入江正一才有些奔溃的慢慢从墙面滑倒冰冷的地面上，胃部绞痛。
　　
　　这是一个阴冷的小巷子，刚才甩开了切罗贝尔，冷汗从额头上滑落，没有任何人可以帮他。一缕阳光从外面窜进来，笼罩住这个昏暗的街道，他有些彷徨的抬起头，朦胧之间看到的居然是白兰的笑容，眼睛微微眯起来，嘴角的弯弯弧度显得有些孩子气，也是，在他来到意大利的记忆中，好像每次胃疼，都是白兰给予他帮助，每一次，都是这样的微笑，而他，居然就这样轻易的背叛了一直以来最信赖自己的人。
　　
　　一直坐在地上有些寒意，把僵硬的手放进衣服里试图取暖，却从中摸到一个软绵绵的东西，疑惑的拿出来，是一颗棉花糖，在手心平坦的放着，只要握紧就永远不会跑掉，以往的点点滴滴瞬间从记忆的匣子里涌出来，下雨的时候白兰递给他的外套，生病时对他的照顾，甚至是有时候坏心的捉弄，还有还有……泪水从脸颊上无力的滑落，把手中紧握着的棉花糖塞进嘴里，甜腻的味道和泪水混在一起，说不出的怪异。为什么要拯救世界，为什么要打破之前的安宁，他不是什么英雄，不管白兰的意愿是什么，他现在，只想和他在一起。
　　
　　踏踏的脚步声从远方接近，在只有一人的寂静小巷中尤其明显，脚步声有些急促，虽然说着让他自己选择，但心中还是放不下，他一脚走自己就跟了过来，想想自己的举动，还真像个无药可救的蠢货，死不悔改。
　　
　　逐渐接近在远方我想要追寻的那个目标，到看清楚后才发现他蜷缩在墙角，像一个不知所措的孩子。
　　
　　脚步放慢，站在入江正一的面前，慢慢的蹲下和他平行，脸上不再是无所谓的表情，眉头促起来，此时入江正一好像也感觉到了什么，抬起头，在看到白兰的时候彻底愣住，眼泪还在不停的从眼眶涌出来，伸出手触碰了 
 43、正确的选择 ... 
 
 
　　一下白兰的脸孔，像是想要确定这是不是真实。
　　
　　我定定的看着对面入江正一布满泪痕的脸，表情有些无奈，伸出手擦干他脸上的泪水， “为什么要哭呢？”泪水还是源源不断的涌出来，我也一次次的擦去，重复着这个动作，不厌其烦。
　　
　　入江正一没有答话，我叹了一口气，伸出双手轻轻的把他拥在怀里，入江没有反抗，紧紧的抓着我前胸的一副，感觉到透过衣服的湿润，加大了手上的力度，如果寒冷的话，互相取暖就好了，我喜欢你，喜欢着寄予我美好时光的你，一直都没有改变。
　　永远，也不要分开。
　　


　　正文 END
　　
　　




44

44、番外?白正的幸福日子 ... 
 
 
　　
　　不管白兰?杰索之前是一个多么多么伟大的黑手党BOSS，但现在他确确实实只是一个被入江正一包?养的家里蹲。这就是事实。
　　虽然在之前在白兰面前入江正一表现的稍微有那么点废柴，稍微有那么点病气，不过这些都不能否认他还有一个不错的脑子，这间接导致了在白兰不经过大脑的幼稚决策下让他们俩没有在街头喝西北风而是还有一口饭和调情的时间。
　　说道这里就回忆到当时白兰和入江正一两个人都想通之后，消息传到假死的泽田纲吉那里，于是一直都以良善著称的微笑的黑手党教父就大人不计小人过完全忘记了当初白兰毫不客气的给了他一枪的事情，对外称如果没有冲突当然是和平最好，由此又收获了黑手党和外界的一致好评。
　　
　　而白兰有了泽田兔子的保证，总算是松了一口气，不担心接下来的日子会提心吊胆的担心着突然被别人在背后捅一刀子，他对泽田纲吉这个完全不像是黑手党的兔子的承诺还是信任的。接着就当着杰索家族所有人的面，把BOSS之位交给了桔梗来担任，原本以为桔梗会非常激烈的反驳他，但事实上没有，桔梗就像是在平时接过他推给自己的文件一样自然，只是漏出了一抹无奈的笑容，看着白兰说，“白兰大人，你这次的选择大概没有错。”当时听到这句话，白兰当时就无比激动的把自己珍藏了很久的一箱各种口味混合的棉花糖送给了桔梗，在心中感慨道自己的属下们果然都是一等一的好人。
　　
　　不过在他走出杰索家族基地松了一口气准备和自己的小正团聚的时候，又突然被人拉住，转过身就看到r一脸咬牙切齿的说道，“白兰杰索，你这家伙是不是忘了什么！”脸上有青筋凸起，满脸狰狞，一副准备揍人的恶霸形象。
　　
　　他一脸无辜的看着r，他貌似没忘记带什么东西啊，然后突然灵机一闪，一脸激动的对r说道，“难不成是我还有一箱棉花糖落在基地了？！嗷嗷r君我一直没发现你原来是一个好人！好了快把棉花糖给我吧！”
　　
　　r的脸色再次变得像平底锅一样黑，抽了抽嘴角觉得自己现在真想把面前这个自说自话的傻子掐死，“……我本来就是个好人，然后不是棉花糖的事情！是公主！快点把公主回复啊你这蠢货！！！”
　　白兰看到被r从背后牵出来的优尼小萝莉，恍然大悟，他貌似，已经遗忘掉优尼萝莉很久很久了……
　　
　　这些就是在那件事情之后的事，不知不觉就歪楼了，白兰窝在沙发里，往嘴里塞了一颗棉花糖，作出一副无比享受的表情，表示出他现在对自己被包?养的这种状态非常满意。  
“叮咚――”听到从玄关传来的门铃声，白兰眼睛一亮，笑眯眯的蹦到门口开门，直接往门口人的嘴里塞了一颗棉花糖，“欢迎回来~小正~” 
　　入江正一楞了一下，随之无奈的笑了笑，把棉花糖吞下，“真是的，如果进门的不是我怎么办……” 
　　“一定是小正啦，”白兰信誓旦旦的说道，“因为我们有心灵感应啊！” 
　　入江正一被白兰这番话逗得有点哭笑不得，踏进门解开领带，自从白兰不再是黑手党的BOSS，性格就变得越来越有点孩子气，不过入江正一对这样的结果非常愉悦，只要白兰不再是原来那个总是折腾的他胃疼的鬼畜就行了。不过事实证明，入江正一的愿望没有实现，人的本性的不会变的，就算一个鬼畜伪装的多么纯良多么□，他终究还是个鬼畜的渣攻。 
　　入江正一刚准备换鞋去好好休息一下，手腕就突然被白兰拉住，还没反应过来嘴旁就感觉到一片温热，白兰俯下身压着入江正一的身体，直接一个深吻下去，让正一措手不及。 
　　一个吻长达一分多钟，起身的时候入江正一大口大口的呼气，白兰的吻技很好，但不给人喘息的机会，刚才入江甚至觉得自己差点要因为氧气不足憋死了。。8e98d81f8217304975ccb233
　　白兰笑的一脸荡漾，像是意犹未尽的舔了舔嘴唇，像一只偷了腥的猫，对正在大口喘气满脸通红的小正笑道，“嘛嘛~小正你要在接吻中学会呼气嘛~” 
　　入江正一抽了抽嘴角，反驳道，“明明是你不给我喘气的机会好不好！”
　　对于小正的反驳，白兰挑了挑眉，再次逼近小正，在他已经通红的耳垂旁呼着气，“真没办法，就让伟大的白兰大人来教你怎么在接吻的时候呼?气?吧~”说着就再一次探入入江正一的唇，直接用灵活的舌撬开牙齿，突破第一层堡垒，接着直攻城池，让入江大感不妙，不过此时已经无力挽回，两个人的身体都渐渐开始发热，就这样，在玄关，可怜一直都缺氧的小正就这样被白兰，压了。 
　　做完对身心有好处的某项运动，小正那脆弱的胃又因为刚才一直的高度紧张开始疼了起来，白兰给小正塞了个热水袋，一脸正经的把脑袋贴在小正的肚子上，弄得小正一阵紧张，“怎、怎么了？”
　　白兰一脸正经的说道，“小正啊，你不会是……有了吧？” 
　　“……滚！！！”入江正一一脸抽搐的拿起旁边的公文包开始猛抽面前的这张突然变得无比欠扁的脸。 
　　经过有一番激烈的战争，事实证明就算是兔子急了也会咬人的，白兰捂着满头打包又跑到柜子里面饭饭找找，最后找到一盒药，献宝似得递给小正 
　　此时小正还正在气头上，但看到白兰递给他的药，还以为是胃药，消了一点，但还是没好气的白了白兰一样，准备除掉胃药让他悲催的胃缓一缓，不过就在他准备打开药盒子那出药的时候，发现这个盒子的包装好想和之前吃的胃药都不太一样，疑惑的放在眼前准备看仔细一点，一看就一个青筋暴起来，大大的黑体字印在包装盒上，‘女性月经止痛药，用于女性每月月经止痛，每次两片……’入江正一觉得他现在想拿起一个板砖抡面前这个脑子里不知道都塞了什么玩意儿的人。再看看白兰，他此时一脸无辜的眨眨眼，说道，“小正你每个月都会胃疼，比女孩子的亲戚还来的频繁，所以我想……” 
　　入江正一此时觉得自己的胃开始更加的纠结了，连生气的力气都没有了，一脸绝望的看着状似是他今后伴侣的某个糟糕的傻缺，果然，他的脑袋里只有棉花糖吧……。




45

45、番外?记忆回廊 ... 
 
 
　　
　　虽然小正平时为了养活白兰工作很忙，不过每周末还是和白兰进行一周一次的‘约会’，不过在入江正一的角度看来……只是陪着白兰去买棉花糖而已。
　　
　　今年入冬早，只是十一月就冷得让人整天想抱着暖炉生活，大概除了白兰这家伙，没人会想在这样的天气出门吧？入江正一看了看除了他和白兰空无一人的街道，看了一眼他旁边兴高采烈的白兰，搓了搓冻得发红的鼻头，微笑着没有说话。
　　
　　白兰像是感觉到什么，转过头看到入江正一冻得通红的鼻头，二话不说解开自己的围巾把入江正一裹得严严实实，只剩下一双眼睛。
　　“唔……其实也没有那么冷……白兰你还是把围巾带上吧……”小正的声音从围巾里传出来，显得有点闷闷的。
　　白兰嘴一咧，无所谓似得拜拜手，“完全没问题啦！这点小风还难不倒……阿嚏！”刚说着就打了一个喷嚏，连忙用手捂住，显得有点狼狈。
　　
　　“噗――”小正轻笑了一声，准备把围巾接下来再套到白兰的脖子上。
　　
　　“嘛，刚才只是意外，果然这种时候还是需要棉花糖来庆祝！~”白兰装作满不在意的揉了揉鼻子，寻找着现在还没关门的小店。左右扫视了一遍，终于发现一家还开着门的店铺，拉着小正跑过去，就看到一个穿着棉衣的小萝莉作在柜台上，正在拨弄她自己的两根像某种动物触须的刘海，小萝莉刚一抬头，就看到白兰和小正两个人站在柜台前，脸腾地一下就涨得通红，结结巴巴的说道，“我、我去叫店长。”然后就一溜烟的跑掉了。
　　
　　过了半晌，一个摇着扇子看起来有点吊儿郎当的人走过来，绿色的帽子遮住眼镜，看起来非常有喜感，看着某人露出来的胡渣，白兰思索片刻便直接开口，“大叔，有没有棉花糖买？~”
　　
　　“大、大叔？！……现在的孩子还真是没有礼貌，哥哥我才刚到三十岁呐……”说着说着摇了摇扇子又摇了摇头，然后终于回归了正轨，“嘛，棉花糖是吧？”然后蹲□在柜台里翻翻找找，终于找出来一包包装皮上已经落满了灰尘的棉花糖，放在白兰面前。
　　
　　白兰无比纠结的看着面前的棉花糖，虽然他还吃棉花糖，不过过期的棉花糖是什么口味还真的是没尝过……又仔细看看，话说这种包装皮上已经长了青苔的东西真的可以使用吗喂！
　　想了想，还是没放弃对棉花糖的强烈渴望，偶尔尝试一下新事物，比如说长青苔的棉花糖，过期的棉花糖什么的也是不错的决定啊哈哈。白兰无比自欺欺人的想着，转头看向那位大叔，问道，“大叔，这包棉花糖多少钱？”
　　
　　某位大叔无精打采的扫了一眼搁在柜台上的棉花糖，“1000元，放的久了点给你打八折好了，800元。”
　　
　　“啊800元啊好的……纳尼！800元！大叔你坑人呢！”白兰一脸不满的反驳道。
　　“嘛嘛，不都打过折了么，小哥你不要激动啊……”大叔勾着嘴角笑眯眯的回道，一副奸商模样。
　　
　　“奸商啊……”白兰哀号一声，然后迅速转头做出一副可怜兮兮的样子看着小正，传达阿娜达快给钱的讯息。
　　谁知小正此时没有一点无奈，不慌不忙的掏着兜，此举动让白兰有一种不好的预感，果真如此，之间小正把手从兜里伸出来，空空如也，笑容宛如春暖花开，非常具有亲和力的说道，“白兰，真是不好意思啊，今天我没?有?带?钱呢~”
　　
　　白兰脸瞬间黑了一半，咦这个世界是怎么回事原本以为最好欺负的小正怎么也黑了呢黑了呢黑了呢……
　　
　　奸商大叔看着刚才光顾小店的两位的背影，又压了压帽檐，晃晃悠悠的回到里屋，让刘海奇特的小姑娘再过来看店。
　　推开里屋的门，冲着里面说道，“嘛，真的不出去见一面，平子队长~”到了屋中才揭开帽子，露出一双虽然饱经沧桑但依旧睿智的眼睛，不过配着这副邋遢大叔脸真的很不对称就对了，此人正是浦原喜助，当初崩玉的制造者。
　　
　　屋内的人有一头金色的头发，已经长过肩膀，不是之前熟悉的蘑菇头发型，有相熟的人问他为什么突然要留头发了，他只是楞了一下，自己也说不出原因。平子真子轻轻的抿了一口茶，站起身拍了拍腿上并不存在的灰尘，“不用了。”刚才‘白兰’的气息他自然是感觉到了，不过那段回忆，仅仅代表过去罢了。
　　
　　见平子真子准备离开，浦原喜助立即哼哼道，“我说啊平子队长你不会又是想吃霸王餐吧，知道么现在油价上涨菜价也涨什么都涨我连夜一的猫粮都买不起了诶，你情何以堪……”
　　
　　平子真子没理后面人的碎碎念，直接出门，貌似已经对他的话语无比习惯，早就打定主意不用搭理，更何况他只是喝了一杯茶而已。
　　慢慢的渡着步子走出屋，突然感觉到脸颊一凉，抬起头看白色的雪花飘飘扬扬的从天空中落下，突如其来的雪带给他此时的只是寒意。伸出手指借住刚落下的雪花，雪绒在手指上不过一秒就融化掉，来无影去无踪，正如那个人的到来和离去，一切都是那么匆匆忙忙。
　　
　　叹了口气，大概是受那个家伙的影响，自己也学会悲感春秋了。平子真子在心中感叹。
　　
　　还是希望这场雪，早些停了罢。
　　
　　 

作者有话要说： 到这里，这文就算是彻底完结了，第二次完结文章，心中还是挺感慨，虽然有点烂尾嫌疑，不过还是希望敏娜不要殴打我【正色】【喂你又穿越到哪了啊喂！
 虽然是第二个完结的，不过却是写的第一篇文，从最初萌到现在的cp……虽然激情没有以前高了TUT
 还有这章就是平子的番外，请不要殴打我【再正色】【众：群殴之

 非常感谢抽出时间看这篇文的妹子们，非常感谢。

 之后大概会改个笔名，然后寒假继续开始龟速码字开坑，有新坑估计会在文案上无耻的做宣传orz。836021039，这是咱的企鹅，勾搭交流什么的，无比欢迎=v=~


