

1、一 ... 
 
 
　　雨淅淅沥沥地落了下来，洗净了青瓦的屋檐，溅湿了青石板的道路。
　　街边小摊的摊主被这突如其来的雨搅得慌了神，手忙脚乱地收拾着自己的货物，路间行走的人们显然也没有预料到这场雨，都或遮或挡地快步找寻避雨的角落。
　　此时，从远处传来了马蹄踏在青石板上的“嗒嗒”声，由远及近，道边避雨的人们纳闷地向声音传来的方向望去：如此大的雨中，是谁还在冒雨赶路？
　　一架马车破开雨帘，渐渐驶近，车旁还跟着一个打着伞的随从，衣衫却早已被雨水打湿。
　　人们以为马车会直接驶走，就和它突然出现在眼前一样迅速地消失，但是车夫一勒缰绳，马车停了下来，帘子一掀，从上面走下一位年过半百衣饰华丽的老人。
　　有人识得这人是静王爷吴镜修，当今圣上的叔父，已是身居一人之下万人之上的宰相之位。议论声瞬间小了下去，但仍有几双目光好奇地探究着静王的动作。
　　
　　静王没有在乎身边的声音，只是径直走向了那个适才自己从车中望出时就吸引了眼球的瘦小的身影。
　　那是蜷缩在阴暗小巷中的少年，披在身上的斗篷连头都遮住了，只是在阴影中散落着些许细碎的发梢。
　　静王走过去站在了少年身前，少年似乎感到了面前的人影，缓缓将头抬起。看到少年平静如水的漆黑瞳孔以及不时有雨水流下的瘦削面颊，静王心里一喜：这或许就是自己想要寻找的人。
　　“你叫什么名字？”静王的声音深沉如这将入的夜。
　　少年眨了眨眼睛，瞳中闪过一丝疑惑，但并未坚持沉默：“张起灵。”
　　静王微微颔首，续道：“你多大了？父母呢？”
　　名叫张起灵的少年微眯双眼，似是在审视着面前这个浑身散发着霸气的人，仍顺从地回答道：“16岁，父母都已去世。”
　　静王笑了笑，果然。
　　“从今天起，你就是我静王吴镜修的义子。”说罢挥手示意身后的随从将张起灵扶起，送入了停在巷外的马车。
　　之后，马车就急速地消失在了雨中。
　　
　　张起灵并不是不知道静王是怎样的人物，可是这样的人为什么会用这样的方式将自己带走？他偷偷地转头看向从坐入车中起就一言不发的静王，蓦地发现自己的心脏跳得很快，他不知道未来等待着他的将会是什么。义子？是不是意味着自己能够有一个可以称之为家的地方了？
　　雨还在下，没有要停的迹象，车轮碾过的路面逝去了一段无谓，牵带起点点水花预言了命中注定。
　　 

作者有话要说：(*^__^*) 这篇是一只成文，俺会日更的，请大家多多支持，谢谢啦~~~~O(∩_∩)O




2

2、二 ... 
 
 
　　马车颠簸着停了下来，帘子掀起，吹进的冷风让张起灵生生打了一个战栗。
　　静王起身下了车，他只是回头看了张起灵一眼便向前走去。张起灵微皱了眉，一时间不知道自己应该怎么做。
　　“还愣着干什么，赶紧下去！”车夫的吼声唤回了张起灵的怔忡，他颤颤地跳落地面，有些茫然的环视四周，发现一座威严气派的府邸就在自己的面前。
　　青砖的围墙横亘着整座街巷，也不知这其中究竟会有多少屋子。张起灵顺着花岗的石阶慢慢踱上门廊，仰头看到了蓝底金色的静王府三字，一时之间又觉得十分无措。
　　“起灵！”张起灵回神听到了静王在红漆的木门中转身叫着自己。
　　张起灵连忙跨过差不多有自己膝盖高的门槛，快步走到了静王身边。
　　走在静王身边，张起灵的心跳逐渐平静了下来，他四下张望着这府中的布局，眼中透露着少年常有的惊喜和好奇。
　　他们绕过一个青瓦的大屋，走上了一道回廊，张起灵仍回头看着那幢屋子，暗暗想：这世间竟会有这样漂亮的房子！
　　而走到廊尽，映入张起灵眼帘的又是一间间和之前的屋子结构一样的房间，虽没有那间的华丽，但仍让张起灵长大了眼睛。
　　张起灵刚想要仔细端详，却听到院落中央传来了一阵清脆的笑声。
　　一直默默走在身前的静王停下了脚步，冲着笑声传来的方向说道：“邪儿，雨还未停，莫要着凉了。”声音中的宠溺让张起灵不禁一怔。
　　从假山后面倏地探出了一个人的脑袋，随即这人便蹦蹦跳跳地跑到了静王身前，身后跟随者撑伞的小侍童一脸惶急地紧跟其后。
　　“爹爹，您今天这么早就回来啦！”说罢挂在静王的手臂上前后摇晃。
　　静王轻轻拂去这少年肩头的雨水，摸了摸他的头发，说道：“若不是早回来，你不知道还要淘气到什么时候！”
　　少年缩了缩脖子，调皮地笑了，眼神一转，突然发现了站在静王身后的张起灵，有些惊讶地伸出手指：“爹爹，他是？”
　　静王侧身：“他叫张起灵，比你大一岁，从今以后他就是你的哥哥了。”
　　少年微张了嘴，来回瞅了瞅父亲和张起灵，便一个箭步跳到了张起灵身前，毫不犹豫地握住张起灵微凉的右手：“张起灵，你好，我叫吴邪！”
　　张起灵眨了眨眼睛，显然没有想到这个少年竟然会如此主动，看着他期冀地望向自己的闪闪发亮的眼睛，那里面竟没有任何一丝的杂质，还有咧开的唇高高地翘起，露出洁白的牙齿，张起灵适才还紧绷的脊背渐渐放松了下来。
　　呵，吴邪，他的笑容真的很是天真无邪呵！
　　雨丝变得小了些，云缝中透出了几道日光，张起灵紧抿的唇角也有了一丝丝的弧度。
　　
　　




3

3、三 ... 
 
 
　　悠长昏暗的走廊看不到尽头，张起灵惊惧地从一个个透露着灯光的门外跑过，门里面无一不是充斥着放肆的大笑声和令人恶心的呻吟，他不敢望向里面，他只有紧闭了眼睛，紧捂了耳朵，踉踉跄跄地向前冲去。这样的场景多么的熟悉，他脚下不敢停顿，却又深深地惧怕着走廊的尽头，他似乎知道那里等待着他的将会是什么。
　　“啊……”一声惊叫，张起灵猛然间睁开了双眼，胸口剧烈地起伏，他用手紧紧地扯住了自己的头发，黑暗中紧缩的瞳孔溢满了恐惧：这里是哪里？好冷……
　　过了许久，张起灵才渐渐地舒缓了气息，他坐起身望了望四周，这才想起来自己身在何处。或许因为不是自己熟悉的环境罢，才又做了那个一直萦绕着童年的噩梦，张起灵勉强地扯了扯嘴角，下床走到桌旁，倒了一杯早已凉掉的茶，灌进了喉咙，觉得脑中清醒了不少。
　　“笃笃笃”窗棂处传来了几声轻轻的敲击，张起灵一惊，这么晚了，会是谁？
　　走到窗边伸手推开，清朗的月光瞬时洒进了屋中，同时也映出了一双晶莹的双目，是吴邪！
　　“起灵，你怎么了，我听到你的叫声。”吴邪的声音中有着些许焦急。
　　张起灵摇摇头没有说话。
　　“是不是做噩梦了？”吴邪的手扶上窗沿，朝张起灵靠近了几寸。
　　张起灵仍是盯着吴邪，沉默着。
　　吴邪一下子皱了眉：“你怎么不说话啊，难得我半夜起来关心你！”
　　“我没事。”张起灵淡淡地说道，随即抬手作势已经想要关上窗子了。
　　吴邪肚子里的气一下子窜了起来，左手扳上窗框，适才清澈的双眸中已经全是怒意：“张起灵，你是怎么回事啊！”
　　张起灵的眼神沉了沉，说道：“少爷，请您早些歇息罢。”
　　吴邪听到张起灵这样的回话，不禁呆愣住了，张起灵趁此合上了窗，把一脸讶异的吴邪挡在了外面。
　　因为他还记得晚饭后静王单独找了自己，说了什么已经有些模糊，但是唯独记住了那一句：“虽然你现在是吴邪的哥哥，但是我希望你不要和他走得过近。”
　　既然决定了寄人篱下，是不是这也就是自己应该保有的一点点尊严了呢？张起灵这样想着。但随即他又长叹了一口气，或许已经什么都没有了，或许这样做的自己只是贪恋了那一点点的阳光。
　　窗外的吴邪看着关上的窗，一拳打在了木格上，低低地吼道：“张起灵！你不是我哥哥吗？为什么要叫我少爷！”
　　许久许久，窗内都没有再发出任何动静，吴邪咬牙抑了抑心中的火，跑回了自己的卧房。
　　




4

4、四 ... 
 
 
　　清晨进屋服侍吴邪的侍女小铃被他的样子吓坏了，吴邪的黑眼圈重的都要看不到眼睛了。
　　“少爷，您怎么弄成了这个样子，昨晚没有休息好吗？老爷看到了会责怪的呀！”小铃的声音中戴上了哭腔。
　　吴邪揉了揉眼睛，愤然地锤了一下床，说道：“小铃，你说他过不过分！我好心好意担心他，他却连个好脸都没有给我！”
　　小铃莫名其妙地看着生着气的吴邪，愣愣地一句话也不敢说。
　　而此时吴邪却喃喃自语地笑了：“小铃？铃……灵……起灵……你们名字一样呢！”
　　小铃看到自己的少爷竟然变得魔怔了，哇地一下哭了出来：“少爷，你到底怎么了呀，你没事吧！”
　　
　　吴邪穿戴齐整之后，便到静王处给父亲请安。
　　这个时辰静王刚刚下朝回来，仍在为适才朝堂上与圣上的意见相左而面色不善，又看到面前爱子的模样，不由地有些恼怒，对跟在吴邪身后的小铃说道：“你是怎么服侍少爷的？”
　　小铃吓得扑地跪了下去：“老爷恕罪，少爷他……少爷他……”
　　吴邪看到父亲动了怒气，立刻贴了上去：“爹爹，你不要怪她，都是他不好！”说着伸出手指指向了适才就一直静静立在一旁的张起灵。
　　张起灵没有料到吴邪会突然将矛头对准自己，看着静王盯着自己的眼神越来越不善，他一时之间不知道应该说些什么为自己辩解。
　　气氛一下子僵住了，吴邪扑闪着眼睛疑惑地来回看自己的父亲和张起灵，不知道为什么空气会变的如此剑拔弩张。
　　“爹，你怎么了，你怎么用那种眼神看起灵啊！”
　　静王回神看向眼前的吴邪：“他怎么你了？”
　　“他不理我，也不和我说话！”吴邪侧眼看了张起灵一眼，有些郁闷地发现他仍然是面无表情。
　　静王听到吴邪的话，暗暗吁了一口气，对吴邪道：“起灵刚到这里，很多地方都不习惯，难免的。”说着招手让已经等候在外面的人进来。
　　“起灵，这个人以后就是你的师父，你跟着他习武。”静王无视吴邪的震惊，缓缓地说。
　　张起灵看了那个人一眼，没有说话，只是向静王低了头，眼神中尽是顺从。
　　吴邪却有些敌意地看着那人，只见那人随意地穿着一身浅色长袍，袖口紧紧地扎起，眉眼间似有似无地透着些许戾气，为什么起灵要习武，又为什么要让这样的一个人来教他，吴邪没有来得及表达出自己的疑问，就看到张起灵跟着那个人出了门，而他大脑还没反应过来，脚步就已经跟着迈了出去。
　　




5

5、五 ... 
 
 
　　忽地一阵风夹带着尘土高高扬起，吴邪不禁闭了眼，支在膝上的手臂也略微有些发麻，都已经两个时辰了，怎么他还丝毫没有疲累的样子。
　　没有想到张起灵刚跟着那个看上去不怎么喜欢的师父到了花园中，就立即挥刀与他斗在了一起，虽然十招中只有一招能够找到还手的机会，但是听父亲的随从说，这个师父是京城中刀法最为凌厉的人了，如果张起灵已经是这样的水平，又为何有必要再费心神来练武呢？
　　吴邪轻轻打了一个哈欠，他不喜欢与人拆招，尽管父亲在幼时让自己习练过一些防身用的招数，但是他从心底里还是讨厌如此轻易就会致人受伤的方式。
　　“小铃，将我的琴取来！”吴邪对身后的侍女说道，随后便起身走到了一边的凉亭中。
　　手指拂过七弦琴的弦端，轻轻一拨，吴邪觉得自己心中的郁结似乎轻易地随着古琴特有的低沉缕缕散放，毫无犹豫地，左手覆上，缓缓抚弄，一个个轻柔舒软的音符随着一起一落的右手而飘荡，悄然勾起嘴角，吴邪似乎感受到眼前落叶的低诉，清风的怅然。
　　吴邪不知道自己为何会爱上弹琴，都说琴弹得好的人，心境是丰富复杂的，可是自己并没有想要追求过什么东西，一天一天的日子，平淡却快乐着，父亲母亲的宠爱，家中侍从的照顾，他都欣然地享受着，可是他这个生活无忧的少爷却莫名地爱上了这样一个总是透出点点忧伤音色的乐器，而抚摸着它的时候，心情却又是如此地恬然平静，似乎心底某个连自己都捉摸不透的角落正是通过这样一种方式抒发着特有的寂寞罢，但那究竟又是什么，自己真正想要的是什么，自己真正等待着的又会是什么？
　　缓缓抬手奏出最后一个音节，吴邪睁开了眼睛，适才在自己的脑中清冽地流淌的溪泉声远了，他看到了面前三个人呆立的样子。
　　吴邪也怔了，小铃的样子他已经见怪不怪了，可是为何刚刚还在拆招的张起灵他们此时竟也停止了手中的动作望着自己，而他眼中隐隐闪过的，那是什么样的感情？吴邪突然觉得心里某一根弦铮的一声奏响了自己从未听见过的声音。
　　
　　不知为何缓了手中的挡架，张起灵收了刀中想要劈出的凌厉招式，转身找寻着那几乎令自己心痛的声音。
　　此时面前双目微合的吴邪，深深沉醉在他自己拨弄出的美妙中，伴随着四周簌簌的叶，那是如何一副奇幻的图画，轻而易举地敲进了自己的心底，张起灵不由自主地向前迈出了几步，他不懂琴，可是这样忧愁，这样无奈的声音竟然和自己的心境契合得天衣无缝，他想要去触摸，想要去真切地感受到那双能够抚平自己痛苦的双手。
　　当看到吴邪的眼直直地看入自己时，张起灵一下子慌乱了，虽然脸上没有显露出任何的表情，但是他仿佛知道自己再也无法如昨夜那样无视吴邪那双闪亮的双眸了。
　　
　　吴邪心中无法掩饰激动，起身擦过地面的袍角有着无数的焦急，近了去看张起灵的眼神，却又什么都发现不了，他一把扯住张起灵的衣袖：“你……”却不知道如何将自己的心情用合适的语言说出口。
　　张起灵看着吴邪的急切，心底竟升起了一丝害怕，微微后错了半步，却在许久后用握着刀的右手褪下了吴邪拽着自己的手，转身离开了花园。
　　或许，只有逃避了罢……
　　 

作者有话要说：每章字数稍少，今天发五章~~【其实之前已经发过了，但是莫名其妙的文章就木有了%>_<%




6

6、六 ... 
 
 
　　“起灵……你……”留在原地的只剩下了吴邪在风中轻荡的袍袖和鬓发。
　　心抽痛了，因那个清冷的仅舍得施舍给自己背影的人。
　　自己是不是做了什么让张起灵不高兴的事情？难道自己昨夜的关心竟引起了他的不满么？可是自己还清楚地记得，在第一眼看到张起灵的时候，在轻轻握住他有些冰凉的手的时候，他嘴角分明勾起的弧度啊！到底是因为什么惹得张起灵讨厌自己了？
　　吴邪看了看四周，小铃惊讶地看着张起灵消失的地方，似乎在奇怪怎么会有人如此冷淡地对待自己家少爷，而师父不知何时竟也不在花园中了，或许是去追那个擅自离开的人了罢，吴邪心里悄悄有些解气地笑了，那个张起灵竟然敢撇下师父独自走掉，肯定没有他的好果子吃！
　　是不是刚刚来到一个陌生的家中，让张起灵的神经一直保持着绷紧的状态呢？吴邪想到这里，心里有些不好受，寄居在别人家里，任凭何人一定都是无法适应的，仔细想想，张起灵并没有比自己大了多少，如果是自己在这样的年纪失去了父母，离开了家乡，又会是怎样的一种心境呢？
　　脑中闪过张起灵那双幽深漆黑的瞳孔，吴邪突然明白了其中究竟是什么样的感情，他暗自下定了决心，在这个家中，一定不能让张起灵感受到一丝丝的寂寞！
　　
　　这日午后，太阳终于在几天的阴云后浅浅地露出了真容。
　　一场秋雨一场凉，吹进屋门的风已有些寒了，吴邪在卧房中一边品茶，一边把玩着前几日礼部刘侍郎送来的一只青花瓷瓶，感受着瓶身上釉色勾勒出的山水花鸟，嘴角自然地翘起了一个弧度。
　　前代官窑烧制的绝品，苏麻离青极其细腻地描绘出林间潺潺的流水以及树稍清幽的鸟鸣，不愧是礼部侍郎送个爹爹的礼品，没有一点瑕疵。
　　“吴公子，吴公子，你看我带来了什么好东西！”一阵喊叫声将吴邪从陶醉的怔忡中拉回了现实，起身打开房门，随即就看到一个硕大的身影闪进了屋中。
　　“胖子，你不会又拿到什么赝品来让我嘲笑了罢！”来人是兵部尚书王诚的独子王庭宣，向来与吴邪交好，他三不五时地会拿一些古董来和吴邪一起品评。由于这个王庭宣不论何时来到静王府中，吴邪都会发现他比上次胖一圈，因此便再也不叫其本名，而仅称呼其为“胖子”了。
　　鉴赏和收集古董是吴邪除了弹琴之外另一个难以割舍的爱好，吴邪觉得在手中握着那些经历了时光流逝与冲刷过的古物，就仿佛能够感受到当年工匠们制作这些艺术品时的专注和细致，令吴邪心中总会溢满深深地感动。
　　“吴邪，你不要小看我的眼光，快，快来看看这个珍品！”胖子激动地将手中一个长条状用青布包裹的物品递给了吴邪。
　　吴邪接过那个物件，入手就知道这一定是一件兵器，沉甸甸地透着金属的冰凉触感。解开缚着的绳，一柄闪着乌色的古刀展现在了眼前，握住刀柄，将刀刃抽出来，吴邪不禁震惊地抽了一口冷气：这竟然是一柄乌金古刀！
　　冷冽的光芒一闪，吴邪脑中突然闪过一个人的面容，心里在一瞬间就决定他一定要得到这柄乌金古刀！
　　




7

7、七 ... 
 
 
　　吴邪看到胖子一副盯着自己的期盼眼神，眼珠一转，计上心来。
　　“嗯！”吴邪清了一下嗓子，眉头微皱，变了一副高深莫测的神情。
　　胖子一看吴邪这样，心里七上八下的水桶差点全都翻掉：“吴邪，你可别吊我胃口，你倒是给我说说啊！”
　　吴邪知道这把乌金古刀是千载难逢，可遇而不可求，既然已经入了自己的眼，就万万不可让它再跑了。
　　“胖子，不是我说你，你收东西怎么也不好好看看，这个东西虽然罕见，但是也不是说就是个宝贝了。”说着吴邪摇了摇头，接着抽出刀刃说道：“你瞧，这刀是乌金所制，而刃部却光亮异常，若是古物，乌金若是经过很久的时间，是不会有这样的光泽的。”
　　胖子被吴邪的几句话彻底打垮了，他一向是很相信吴邪的眼光的，虽然他的年纪比自己要小，但之前几次让他帮自己鉴定一些玩意儿，后来都用很高的价格转手了，而这次自己寄予厚望的这柄刀竟让吴邪嗤之以鼻，回头一定要找那个跟自己讲的天花乱坠的老头好好算账！
　　“那这怎么办啊，我可是花了百金啊！”胖子已经要哭出来了。
　　而吴邪肚子里正大觉好笑，却在脸上显露出一副同情的神态：“唉，胖子，你以后收古董还是多长个心眼吧。”
　　胖子哭丧着脸，伸手欲从吴邪手中拿回那刀，好回去跟那老头退货，但他心里明镜儿似的，古董这行当，全凭你的一双眼睛，看走眼了就是看走眼了，没有人会因为你找回去了就给你退货，这个哑巴亏看来是吃定了。
　　手还未碰到刀身，却看到吴邪手臂一缩，开口道：“要不这样吧，我出二百金，你把这刀转给我吧，你这样回去找人家，小心被揍得找不到家门了，正好我缺个防身的东西，虽然这不是真品，但看上去也很顺眼。”
　　胖子听吴邪这样说，双眼一眯：“你不会是诓我吧！”
　　吴邪一勾嘴角：“我有这个必要吗？”
　　胖子想到吴邪一向在自己收集古董方面的帮助，不由地宽了心，点头表示允诺。
　　“小铃，去给王公子取二百金。”吴邪转头对侍女说道。
　　胖子接了小铃拿来的二百金，欢欢喜喜地走了，留下吴邪一人站在屋中，而他抚摸过乌金古刀的手有着些许的颤抖。
　　
　　轻轻地再次抽出这柄只是握着刀鞘就让自己无比感动的乌金古刀，吴邪一扫适才骗了胖子的阴霾，细细地开始端详。
　　真的是一把好刀，跟胖子说的那一套摆明了是瞎说八道，这刀有如此的光泽，一定是他的上一位主人十分珍爱之过。吴邪将刀竖起，竟然闪过了一道寒光，轻落一根头发，果然吹毛立断。
　　更加难的是，普通的刀，刀鞘都是用动物的皮革所制，而这柄乌金古刀，竟然连刀鞘也是乌金所制，只是与刀刃用了不同的工艺，使得刀鞘显露出乌黑沧桑的颜色，同时工匠也并不拘泥于华丽的外表，只是在鞘端和刀柄出镶嵌了一些镂空的装饰，显得更加古朴大方。
　　这乌金古刀既然周身都是乌金所制，必然奇重无比，饶是吴邪用了全部的力气，仅这一会儿时间，便已经举不动了。
　　吴邪将原先摆在兵器架上的一柄镶玉宝剑取了下来，把乌金古刀放到了上面，微微后退两步，此时他的脸上已露出了满足笑容，他要将这乌金古刀作为一个最好的礼物送给张起灵。
　　




8

8、八 ... 
 
 
　　转眼间，秋风已将满园的叶吹落，踩在覆在地上的枯黄，有一种粉身碎骨的心痛。
　　张起灵住在静王府已三月有余，虽是时间不短了，可是却仍旧冷冷地对谁都是一副表情，仍旧也是每日在花园中跟随师父习武，却即使累到需要靠着刀才能站立，也没有说出过一声抱怨。
　　吴邪起初还会跟着张起灵，看他一刀一刀地与师父对拆，从开始的几乎全是抵御，到后来逐渐地已经超越了师父，吴邪的心里也感到越来越开心。但是自从父亲认为张起灵的刀法已经臻于成熟，而给他换了一个师父之后，吴邪就只去过了一回。
　　
　　那一日吴邪轻轻拨弄着琴弦，眼睛却心不在焉地瞟着张起灵的方向。这个新的师父据说是使暗器的高手，此时却没有教张起灵如何使用暗器，而竟然遮住了张起灵的双眼，拾起金鱼池旁的鹅卵石一个接一个地向张起灵周身要害掷去。
　　张起灵身手尽管已经很是不凡，但这毕竟是他第一日修炼暗器的功夫，不一会儿的时间，吴邪就看到张起灵的面颊上已经布满了血痕，他禁不住心里一阵阵地揪痛，手指也不由自主地勒紧了琴弦。
　　当他看到张起灵终于体力不支地跪倒在地时，他无法再掩饰自己，飞一般地冲到张起灵身边，阻止了师父举起的手。
　　回身看向张起灵时，心中又是深深地一颤，他的头微微低着，用布蒙住的双眼，看不到那令人沉迷的黑色眼眸，轻轻摘下阻碍，吴邪看到了张起灵紧盯着自己的瞳孔，里面充溢着自己看不懂的感情，不明白，不知道，但让自己怜惜，想要覆上自己的手，不愿意让他那能够穿透自己的眼神再刺痛自己。
　　其实在第一时刻，就感受到了吴邪的气息，他的焦急，担忧，以及不可名状的感情，有些无法承受。
　　张起灵是有些期待地看到吴邪的晶莹剔透的眼睛的，虽然一直以来自己仿佛用了全部的精力来练武，可是只有他自己知道，只要是在身后有那样的一个身影，他的余光就总会不自觉地飘向哪里。吴邪烦恼的，天真的，忧郁的，开心的，无论是什么样的表情都没有逃离开过自己的视线。
　　而此时也一样，张起灵突然觉得自己有些离不开这个时时刻刻都紧紧地吸引着自己的人了，吴邪只要靠近，他就会觉得很安静，很开心。
　　究竟是何时变成这样子的呢？是那日听到吴邪弹琴么，那攫取了自己身心的音符，让自己无法忽视？呵，或许更早罢，在那个云初散，阳光初露的午后，那一抹毫无芥蒂地灿烂的笑容，那一瞬无邪欢乐的神采，就已经深刻地种在了心灵的深处。
　　
　　吴邪无意地用手指摩擦着茶杯边缘，眼神落在了仍架在桌上未送出去的乌金古刀，悄然叹了口气：“本来想要在起灵学成刀法之后把你送走的，可是竟然拖了这么久。”
　　自从那次看到师父那样对待张起灵，吴邪就跑去跟父亲抗议，可是却破天荒地遭到了父亲的责怪，从父亲严肃的语气中，吴邪感到父亲似是不愿让自己和张起灵走得过近，可是说张起灵是自己哥哥的究竟也是他，吴邪无奈，便住了足不去花园，免得看到了又惹得伤心。
　　不过还是会每天派小铃去看看张起灵的状况，倒是以为眼不见为净了，而小铃每天带回来的消息都让吴邪眉头紧皱。
　　不知这个师父到底是艺高人胆大还是因为有其他的原因，竟然完全无视张起灵是静王府的人，每日都会将张起灵搞得遍体鳞伤，而第二天经仍毫不懈怠地让张起灵练到筋疲力尽。
　　但是今日。
　　小铃慌慌张张地冲进了吴邪的房中，一脸惶恐地对吴邪说：“少爷，起灵少爷被关到柴房去了！”
　　吴邪蹭的站了起来：“怎么回事？”
　　“师父说起灵少爷今日的练习未到他的要求，便罚他到柴房思过。”小铃抽噎了一下，续道：“可是，起灵少爷身上又添了不少新伤……”
　　未等小铃说完，吴邪就大步走出了房门，心里狠狠地钝痛着，为什么事情会变成这样！
　　




9

9、九 ... 
 
 
　　“邪儿！”静王出声叫住了前面急急转过回廊的吴邪。
　　吴邪回头看到是父亲，本来心中急切想要去见张起灵的心情一时间化作了愤怒，他停步等待父亲走到面前，便说道：“爹，您为什么纵使师父那样对待张起灵？当初说他是哥哥的人是您，可是如今为何又不将他当做家人？”
　　静王听着吴邪尖锐的声音，已经带上的责备的语调，不由地皱紧了眉：“邪儿，我不是让你不要与张起灵相处过密么？”
　　听到父亲如此说话，吴邪心中一震：“爹，既然这样，您当初为什么要把张起灵带到家中？既然您让我以为张起灵是我的哥哥，我就不会再将他当作了外人！”
　　“邪儿，其中原因你没有必要知道，你只要听我的话就可以了。”静王听到吴邪的决心，不由有些心慌意乱，“如果你执意要去看张起灵，也不要怪我了，潘子！”
　　站在静王身后的随从应了一声，走上前微一颔首，举起右臂：“少爷，秋天入夜露水重，请您回房歇息罢！”
　　吴邪咬了唇，侧头看了看潘子恭顺的神态，又抬眼看了看父亲毫无动摇的眼神，眉头一皱，袍袖一甩，往回走去，不出所料地，潘子仍旧紧随其后。
　　
　　这夜的风似乎又劲了，被风吹落的树叶间或打在窗上，发出啪啪的声响。
　　吴邪躺在床上辗转反侧，脑中全是如何溜出房门的计量，可是适才以为父亲已经睡了，想要偷偷出去，可是才刚打开门，就看到了门旁站着的潘子，他没有说话，只是拱手行礼，吴邪便泄了气。
　　看来今晚是被软禁了。
　　可是吴邪的心思却无论如何也离不开张起灵，不知道他受的伤重不重，不知道这样冷的夜，他有没有加一件衣服。
　　轻轻起身坐在床沿上，吴邪心里渐渐有了一个主意。
　　“小铃，小铃！”吴邪在黑暗中叫着。
　　小铃因为吴邪适才脸色不善，一直就在外屋侍候着，此时正靠在塌上昏昏欲睡，听到吴邪的呼喊，便立即点燃灯烛，掀开帘子走进了内屋，却看到吴邪亮晶晶的眼睛跃跃欲试地看着她，招手让她靠近。
　　“小铃，我要出去看看起灵少爷怎么样了，你去把潘子支开，就说我生病了！”吴邪压低了声音在小铃耳边说道。
　　小铃惊讶地看着自家少爷，刚想要出声反对，吴邪却已经在催促了：“快去快去！”
　　小铃知道一旦少爷决定了的事情，谁都没有办法劝说，便只好走到门边探头出去和潘子说：“少爷身子有些不适，麻烦你去请郎中来看看。”
　　支走潘子之后，小铃回身看向吴邪，他竟已经穿戴整齐，一手拿着金创药，一手正要去取木架上的乌金古刀，手臂上还搭着一件厚实的斗篷。
　　吴邪看到小铃顺利地办好了事情，便最后交代道：“一会潘子回来，你就说我已经休息了，不要打搅了！”说完就大步迈出了房门，留下小铃一个人手足无措地站在原地。
　　




10

10、十 ... 
 
 
　　吴邪轻步穿梭在通往后院的回廊，深秋的夜风吹得他缩了缩脖子，他却加快了脚步，这么冷的夜晚，怎么能让张起灵一个人呆在柴房之中呢？
　　清冷的月光洒在院中的地上，吴邪抬头望了望如绸缎般浓密的墨色夜空，竟是一个月圆之夜。
　　手刚要覆上柴房的门，却隐隐约约地听到了门中竟有轻微的呻吟啜泣声，吴邪大吃一惊，猛然拉开门，透过撒入的月光，看到了角落里一个蜷缩的身影正在微微发抖。
　　
　　吴邪打开门的声音惊醒了噩梦缠绕的张起灵，他用了很长时间才看清楚门口的那个人，清澈的双眸因为背对着光看不清晰，却深深地感受到了他焦急的气息。
　　而脑中还萦绕着适才的梦境，张起灵伸手掐住垂下眼帘的头发，内心又不受控制地陷入了深深地恐惧。
　　又看到了那个漆黑无尽头的走廊，而这一次他看到了走廊最后那扇门的后面是什么，曾经烙印在心中的伤痕，他以为已经淡了，却没有想到它仍然在一个个的梦境中折磨着自己。
　　那时的自己似乎才七八岁的样子，也拥有着数不尽的快乐，可是一切都在那一个风雨欲来的夜晚结束了。张起灵已经不记得自己打开家门那一刹那是什么样的心情了，只是觉得世界瞬间崩塌了，满院子都是人，都是已经不会再说话不会再呼吸的死人，他惊慌地绕过一具具熟悉的尸体，径直冲到父母的屋外，当他看到血污满身的父母后，他无力地瘫坐在了地上，就连上前合上父亲怒睁的双眼的力气都没有。
　　不知道过去了多久，仿佛时间已经没有了意义，而眼泪早已经流干，张起灵终于缓缓地爬到了父母的身边，握着他们冰凉刺骨的手掌，从那以后，张起灵的心中就只剩下了复仇的欲望。
　　
　　唤回张起灵失神的痛苦的是一个温暖的拥抱，张起灵呆滞地转过头想要寻找那个让自己心安的源头，却对上了一双溢满泪水的瞳孔，他一惊，随即便将整个沉重的心狠狠地放了下来。
　　“吴邪……”他轻轻唤道。
　　吴邪看到张起灵重新变得深邃的眼睛，渐渐敛了心底的担忧，但是眼中的泪水却怎么也停不下来，他将头埋到张起灵的颈中，轻轻地抽噎了起来：“起灵，你刚才怎么了，吓死我了！”
　　张起灵感到吴邪凉凉的泪水顺着自己的颈间滑了下去，有了一瞬间的失神，他伸手轻抚吴邪的发，游走到吴邪后颈的手微一用力，将他的头扳起，看到那个泪痕满面的吴邪，张起灵嘴角的弧线不由自主地变得柔顺，是啊，就是这样的眼睛，就是这样的面庞，让自己莫名地感到舒心，让自己不管有多少的痛苦，都可以贪婪地享受片刻的安宁。
　　不去理会吴邪惊讶的神情，张起灵的唇缓缓覆上了吴邪被泪水沾湿的眼，轻轻伸舌舔舐着那略微有些苦涩的液体，再一丝不漏地融进自己的身体。
　　终于吴邪不再流泪了，眼中闪出了熠熠的光彩，张起灵笑得更深了，扣着吴邪后颈的手抚摸上了吴邪的脸颊，轻柔地，陶醉地。拇指不自觉地触碰到了吴邪那因为放松而微笑着的唇，一秒都没有再犹豫，张起灵吻了上去，他欣喜地发现，吴邪眼中不再似刚才的惊讶，取而代之的是深深的迷醉。
　　




11

11、十一 ... 
 
 
　　轻吮着吴邪柔软的唇瓣，张起灵仿佛感觉自己只要有此刻，只要有此刻眼前的这个人，就会很满足很满足了。
　　舌颤抖地滑过吴邪因紧张而咬紧的牙，缓缓地勾勒出他牙齿的轮廓和自己的请求，渐渐地，吴邪轻启了贝齿，张起灵在一瞬间就夺走了他所有的气息。
　　一点一点地，张起灵用舌舔舐过吴邪口中的每一处角落，呵，这就是他贪恋的，无法割舍的吴邪的味道，他身子又向前倾了一些，吻得更深了。
　　两人的舌尖轻触，有了些许的退缩，但随即就忘情地紧紧纠缠在一起，只要你，此时只要你的温暖，只要你的一切。
　　张起灵捧着吴邪脸颊的右手顺着他因□在冷风中而显得有些冰凉的脖颈滑了进去，轻轻褪下吴邪肩上的衣衫，抚弄着吴邪肩头和胸前的肌肤，而当他的手指覆上吴邪胸前的那点粉樱时，吴邪突地全身一震，身体倏然向后倾去，似是想要躲避张起灵的手，而就连适才紧紧纠缠在一起的唇也在吴邪这突然的动作中分开了。
　　
　　在张起灵将舌探到自己的口中那一刻开始，吴邪的大脑就再也没有能够自由地思考过，感受着他灵巧的舌掠过自己舌下、上颚，甚至是咽喉的深处也不放过，吴邪心甘情愿地将自己所有的呼吸都毫无保留地交给了面前的这个人。
　　泪水又顺着脸颊滑落，不是伤心，而是因为自己的心中已经被情感填的满满的，如果不再释放出一些，自己怕是会再也抑制不住了心底的那些感动，会崩溃掉。吴邪在张起灵深深的吻中，终于明白了自己究竟是在等待着什么，也终于明白了一直以来在琴音中难以掩饰的遗憾究竟又是什么，而此刻，什么样的空虚和伤感都已经不复存在，因为眼前的这个人，自己已经被从头到尾地包容其中，只余下无法言喻的幸福。
　　可是张起灵的手为何会突然间覆到了自己胸前，吴邪感到身体似是被什么东西击中了似的，一阵麻痒的感觉贯穿了全身，但随即他剧烈地一颤，仿佛知道了张起灵想要做什么，身体竟不由自主地向后退去。
　　
　　看着张起灵眼底汹涌的感情渐渐消逝，吴邪不由地心里中泛起了一丝内疚，自己刚才做了什么？
　　“对不起！”张起灵淡淡地说道。
　　听到张起灵的道歉，吴邪一下子显得惶急异常，他轻轻伸手握住了张起灵的手：“起灵，不是，我……”
　　张起灵不动声色地抽回了吴邪握着自己的手，头也转向一边，声音变得更加冷然：“少爷，对不起，我不该那样！”
　　一声“少爷”撤去了吴邪手中的所有力气，他颓然地看着张起灵站起身走到用木栅拦住的窗边，清澈的月光洒在他的脸上，朦胧中有一种不真实感，仿佛一不留神就会失去他了一般。
　　吴邪心底剧烈地一颤，被自己那样的念头吓到了，他踉跄地站起身，轻抬手臂，想要够到身前那个恍惚的身影，让他不能够再放开自己。
　　走到张起灵身后，轻轻环住他的身子，感受到了他一瞬间的窒息，吴邪带着泪水笑了，他似乎并不是自己想象中的那样，冷冷地拒绝自己的一切。
　　“起灵，我喜欢你，我不想离开你……”吴邪喃喃地说出了在那个吻中早已明晰了的感情。
　　




12

12、十二 ... 
 
 
　　就这样，二人迎着窗中吹入的冷风站立了许久，张起灵自始至终没有说任何一句话，甚至是连一丝一毫的动作的没有，而吴邪也只是安然地靠在张起灵的背后，感受着他一起一伏的呼吸。
　　似是突然想到了什么，吴邪倏地跳将起来，松了抱着张起灵的手，转身找寻着自己适才带来的东西。
　　张起灵也因吴邪毫无预兆的动作而转头回来瞧他，吴邪却不由分说地扶着他的手臂，说道：“起灵，你先坐下来，我看看你的伤势。”
　　张起灵微微皱了皱眉，却并没有拒绝吴邪的要求，身子靠着墙滑了下去。
　　“伤在哪里？”吴邪一手拿着金创药，一手扯上了张起灵的衣襟。
　　张起灵却伸臂握住了吴邪的手，摇了摇头示意他可以自己来。
　　吴邪看着张起灵有些吃力地脱下衣衫，上身□地呈现在了自己面前，他吃惊地张大了眼睛，虽然他身上大多的伤已经愈合了，但是疤痕仍然是触目惊心，尤其是右臂上那个还在渗着血的伤口，吴邪手一抖，心中涌起了一股酸涩的感觉，这个人究竟是为了什么这样拼命？这样不在乎自己的身子？但随即又想到适才张起灵那样忘情地吻自己，难道伤处不会痛么，念及此处，面颊又不自觉的有些发烧。
　　为了掩饰自己的窘态，吴邪连忙瓶中的金创药倾倒在掌心，双手一合，轻轻揉搓，令药力散发出来，感到掌中有了温热的感觉，便小心翼翼地覆在了张起灵的手臂伤处，尽管动作已经很轻柔了，但是碰到伤口的时候，张起灵还是浑身一颤。
　　吴邪亟亟抬眼，对上了张起灵隐忍着痛楚的眼眸，微展笑颜，稍稍带了点劝慰：“没事的，上点药才能好的快，忍一忍啊！”
　　吴邪将张起灵身上不论是新伤还是旧伤通通上了一遍药，直到确认了再无遗漏，才长长地舒了一口气，随即扯过扔在一旁地上的斗篷给张起灵披到了身上：“你怎么不好好保重自己，任凭着那师父作践，伤了痛了还不都是自己受着。”此时吴邪的语气中已带了一些怨怪。
　　张起灵并没有回答，脸上也看不出任何的表情，只是盯着吴邪看，那漆黑的瞳孔在暗夜中似乎想要刺破吴邪的笑容，直直地看入他的心底。
　　吴邪被张起灵的眼神看得有些不好意思，便转开了头，拾起身边的乌金古刀，放到了张起灵眼前：“这把刀是我给你的，以后有谁欺负你，你就用它把那人砍了！”说着还用刀比划了一个砍人的姿势。
　　张起灵接过了吴邪手中的刀，握紧刀柄，双手微一用力，抽出了刀身，那一瞬间，刀刃在月光下闪出了寒冷的光芒，张起灵沉黯了双眸，这柄刀是他从未见过的极品，入手极重，刃部又是如此锋利，他心里虽然并不想要接受吴邪如此贵重的东西，但是身体却不由自主地想要挥舞着这柄宝刀。
　　转眼去看吴邪时，吴邪却举起手掌说道：“不许拒绝啊，这可是我好不容易从胖子那里骗来的！”
　　“胖子？”张起灵疑惑地问道。
　　“嗯，就是王庭宣，反正他想要什么他爹都有办法给他弄来，也少不了这一柄刀的！”
　　张起灵没有再说什么，将乌金古刀放在了身侧，看见吴邪欣喜的表情，幽幽地叹了口气：“吴邪，你回去吧，也不知是什么时辰了。”
　　吴邪还未从刚才轻松地气氛中回过神来，就听到张起灵下了逐客令，不由地心里涌起一股憋闷：“起灵，让我陪着你罢，我不舍得让你一个人在这里。”
　　张起灵刚想要硬了自己的语气，却看到吴邪缓缓合上了眼睛，脑袋也垂到了自己肩头，他不由吃了一惊，伸手去探吴邪的鼻息，吴邪竟然是已经睡去了。
　　张起灵无奈，将身上的斗篷扯了一半给吴邪盖上，又轻轻拢了拢他掉落眼前的发丝，叹息着轻声道：“吴邪，我该怎么办……”
　　月西沉了许多，勾勒在地上的窗的形状已不似刚才，张起灵愣愣地盯着那块微光，享受着吴邪匀净的呼吸，心底却如潮般翻涌。
　　




13

13、十三 ... 
 
 
　　冷冽的风卷着尘土高高扬起，柴房中安静地没有任何的声音，吴邪在张起灵怀中睡得很是安稳，张起灵也闭着双眼，似是已经熟睡，可是他心底翻来覆去地都是刚到静王府那晚和静王的对话，他知道他没有资格违背，可是心已经动摇。
　　
　　那一晚，静王单独将张起灵叫到了客室，许久许久，静王都没有说话，只是慢慢地嘬着瓷杯中的茶，张起灵也静静地站在一旁，并不急切，因为他知道既然静王会收留自己，必然是有着某些理由的，而自己既然选择跟着静王来到了这里，就不妨听他所言便了。
　　终于，静王放下了手中的茶杯，抬眼看着张起灵，眼神中全是审视，张起灵没有理会，只是呆呆地看着静王的右手转动着左手拇指上的扳指，等待着他的声音。
　　“我知道你是谁，张起灵，衡州张大佛爷的独子。”静王很满意地看到了张起灵眼中的震动。
　　“你……”张起灵没有想到在京城中竟然有人能够认出自己，立即双脚微错，心底已在盘算着如何脱逃。
　　静王哈哈一笑，说道：“别紧张，我不是要杀你，我只想要与你做一笔交易。”
　　张起灵没有回答，但渐渐缓了积蓄在手臂上的力量。
　　“我会帮你找到你的仇人，但是作为交换，我希望你能留在府中，并且能够助我一臂之力。”静王悠然地说着，同时观察着张起灵的反应。
　　张起灵眉头一皱，他没有想到静王会说出这样一番话，表面上没有透露出什么，但是心里已经在细细思量。对于此时的张起灵来说，没有什么比报仇更加重要，他每日每夜，甚至在睡梦中都恨不得能够手刃仇人，而对面的当朝宰相竟然轻易地对自己做出如此承诺，那么找到那些人也只是时间的问题了罢。而自从父母被杀害的那夜之后，张起灵就觉得只要能够复仇，那么即使失去一切都再无所谓，更何况是被人利用。
　　张起灵没有再犹豫，点了点头：“好！”说完便转身向外走去。呵，这就是收留自己的代价罢，是自己想的太多了，自己已经没有任何理由和资格去拥有家人了，不是么？
　　“等等！”静王在身后喊道。
　　张起灵顿住了身形，只听得静王说道：“还有，虽然你现在表面上是吴邪的哥哥，但是我希望你不要和他走得过近。”
　　张起灵脑中浮现出那个笑容很是灿烂的人，但是他只是淡淡地说道：“王爷放心！”
　　
　　不知不觉，东方泛起了一丝亮光，张起灵睁开了眼睛，一夜未眠，眼中很是干涩，转头去看吴邪时，他竟仍睡得很香。
　　张起灵无奈，伸手轻轻摇了摇他，口中轻唤：“吴邪……”
　　吴邪昨夜为张起灵担心了那许多时候，之后又因张起灵的样子而担惊受怕，因而竟是在和他说话的时候就那样睡去了，此时朦朦胧胧地听到有人唤着自己的名字，下意识地就以为是小玲叫自己起床，不由地挥手去挡：“不要叫我，我再睡一会。”
　　刚想要翻个身，却突然觉得不对劲，小玲是不会叫自己名字的，吴邪一下子惊醒了过来，入眼的竟是一双淡然幽深的瞳孔，随即昨夜的所有事情忽的全又涌入了脑中。
　　吴邪不好意思地眨了眨眼睛，冲着张起灵微微一笑：“你醒啦！”
　　张起灵看到吴邪的笑容，不由心中一动，脸上却没有表情：“吴邪，你该回去了！”
　　吴邪扭头看了看窗外缎青色的天空，挠了挠头发：“啊，天快亮了！”声音中透着些许不舍。
　　想要站起身伸个懒腰，吴邪却一时间被将他和张起灵缠在一起的斗篷裹住了，低头看到他们此时的状况，吴邪觉得自己的耳根又开始隐隐发热。
　　给张起灵掖好斗篷，吴邪狠了狠心，推门走出了柴房，如果再不回去就会被发现了，最后扭头看了一眼张起灵，竟发现他也正看着自己，吴邪心里一喜，步履轻盈地往回走去。
　　




14

14、十四 ... 
 
 
　　吴邪偷偷溜回卧房时，小铃正如热锅上的蚂蚁一般，在屋中来来回回打转，一看到自家少爷回来了，连忙上前把他拽进了屋内：“少爷，你怎么这会子才回来！”
　　吴邪笑了笑，对小铃道：“潘子没有多问罢！”
　　“我对他说少爷你已经睡了，不好再打扰，让郎中今日一早再来诊治，他便走了。”
　　吴邪一听，心中立时急了起来：“啊，今日还要来呀，那可怎么办？”两只手在一起搓了一搓便有了计较，“如果他们来了，你就说我睡了一晚已经没事了，好歹打发了罢！我想要洗洗澡了。”
　　此时屋外正好响起了一阵叩门声，吴邪冲小铃使了一个眼神，便钻到了临屋中去。
　　
　　吴邪将身子浸入微烫的水中，一夜的烦恼与欣然都随着释然的身体而消逝无踪，缓缓闭上双眼，任轻荡的水滑过自己每一寸肌肤，享受着这令人陶醉的宁静。
　　水蒸气充溢了整个屋中，侧边的屏风上凝结了点点水珠，而后一滴滴滚落，溅在地上，氤氲了吴邪的心境。吴邪将被水汽洇湿的发丝拨到耳后，看到发尖已能轻轻荡开在水中，微笑着，自己的头发已经这么长了，过两年会是什么样子呢？
　　抬起手臂轻触自己的唇，愣愣地想到了昨夜的那个深吻，眼底的神色变得浓厚，那时的张起灵是自己从未见过的模样，让自己沉迷，让自己愿意放纵开一切，得到他的吻，得到他的一切。
　　伸出舌头舔了舔因热气而显得有些干涩的唇，那上面似乎还留有张起灵的味道，吴邪的脸不知是因为热，还是因为害羞，两颊现了一抹晕红，他没有意识到自己竟然在一点一点地回忆着昨夜的所有细节，他竟然在想着如果自己没有躲避开张起灵的手，那么后来会是什么样子。
　　更换好衣服之后，吴邪的脑袋还是有些昏沉，初初恋上一个人的滋味，刚刚品尝到，让吴邪无法割舍，无法忘怀，心心念念地，只想要将那个人满满地填在自己的心中。
　　
　　“少爷，少爷，老爷找你去！”外面响起了小铃的叫声。
　　吴邪心底一惊，想道：不会是爹知道了昨晚的事情罢！若有所思地整了整衣衫，转身出了房门。
　　来到客室，看到父亲正在喝茶，潘子毕恭毕敬地站在他身后，吴邪心里偷偷伸了伸舌头，却看到父亲一身朝服，有些纳闷地道：“爹，您要去见皇兄么？”
　　静王颔首：“圣上久未见你，也想念的紧，你随我去罢！”
　　吴邪眼底透出欣喜：“我也好久没有见到皇兄了，正好想要去问候，您待我回屋换身衣服！”
　　吴邪的脚步有些急切，距上次进宫已经有很久的日子了，他确是有些想念那个从小就待他极好的皇兄了，虽说是自他登极之后便很难见到，但是每次前去拜见请安，皇兄都会拉着他说上好一阵子的话。由于吴邪是独子，家中缺少了兄弟姐妹的关爱，而看着皇兄对自己的微笑，听着皇兄对自己的劝勉的话语，吴邪总是会很高兴，他打从心底里敬爱着这个哥哥。
　　哥哥？吴邪不由勾起嘴角，张起灵也是自己的哥哥呢！他心里偷偷地将这两人放在了一起，可是不一样，皇兄对于自己，就和爹爹妈妈一样，无论什么话什么烦恼都可以毫无顾忌地诉说，他们永远都会陪伴在自己身边。可是对于张起灵，吴邪的心中多了些许瞻前顾后，他甚至会害怕自己不经意的一句话会惹恼了张起灵，他会担心有一天张起灵突然消失在自己眼前，他看着张起灵淡然无波的瞳孔会手足无措。他深深地爱着这两个人，可是他爱的张起灵，他想要拥有他的一切。
　　




15

15、十五 ... 
 
 
　　俯身下跪给圣上请过安的吴邪等待着头顶的一句“平身”，但最后却是一双有力的手将自己扶了起来，吴邪惶恐地道：“皇兄您……”
　　话音未完，却看到圣上眼中闪过一丝不快，同时嘴角却勾着一个坏笑：“小邪，说过多少次了，应该叫我什么？”
　　吴邪低头看了看握着自己手臂的那双手，不由笑了：“延哥哥，你怎么还是这个样子！”
　　吴邪的皇兄，也就是当今圣上吴延，只比吴邪大了三岁，自小就与吴邪玩在一起，关系亲密自是不用说，虽是登极之后二人见面少之又少，但吴延仍是不改往日习性，尽管朝堂之上已经成为独揽一面的贤圣君王，但是私下与吴邪还仍用着旧时称呼，若是吴邪稍显君臣恭敬之态，吴延便会立时翻脸，惹得吴邪很是无可奈何。
　　此刻便是如此，吴邪被吴延拉扯着一路快步进了飞霞园，这处是皇帝的寝宫，与上次吴邪来时已是大不一样，院中的常青藤虽然是在寒冷的初冬却还葱郁着颜色，只是稍显颓然，一池绿波已结了薄雾，池底锦鲤却仍悠然荡漾。
　　吴邪浅浅一笑：“延哥哥，今冬怕是要冷些了，你这里倒是没有什么寒意。”
　　吴延看到吴邪的笑容，心中一震，伸臂搂住了吴邪的脖子：“小邪，你搬来我这里住罢，免得我寂寞了。”
　　吴邪低头弯腰从吴延胁下钻出，哈哈地笑着：“没有一点做皇帝的样子，要是让群臣们瞧见你这样撒娇，不知要笑死多少人了。”
　　“我这副样子只有小邪一个人能看到。”吴延笑嘻嘻地又转到了吴邪身边，趁他不注意拉着他就往屋内走，“小邪你来看看，我这里又有不少新玩意了。”
　　吴邪听到有新的古董，心中不禁一动，边笑着就有些雀跃：“都有些什么？”
　　吴延眨了眨眼睛，牵着吴邪进了屋子，径直走到一个摆满了各式古玩的架子前：“我想让你看的其实就这一个。”说着指了指手边的一个青铜觯。
　　吴邪眼睛顿时就亮了，伸手轻轻捧起，这是一个制式规格都相当考究的西周酒觯，青铜的表面浅浅地覆了一层铜锈，彰显了它所经历的悠久时代，指腹轻划过它浑圆的瓶体，勾勒出其上的道道花纹，吴邪仿佛感受到了曾经用它饮酒的达官显贵们的觥筹之声。揭开顶上的盖子，其中溢出了青铜器特有的锈涩的味道，吴邪闭眼深深吸了一口气，想要将这穿透时空的气息融入自己的血液。
　　“这个送给你了！”吴延在一旁轻笑着说，他最喜欢看到吴邪在鉴赏古董时的样子了，如此的陶醉，如此的惹人怜爱。
　　吴邪惊讶地张开了嘴，即使是皇帝，这样的珍品也是很难得到的，如此贵重，如何能够受之无愧？
　　“这样的礼物是在太贵重，再说延哥哥你已经给过我很多好东西了。”吴邪本能地想要拒绝。
　　吴延却又露出笑容粘到了吴邪身上，声调中透着丝丝赖皮：“只要你时常来陪陪我就比什么都来得重要了，可是我只有在找到好玩意了才敢叫你来。”
　　吴邪嗤地笑出了声：“延哥哥，你可是皇帝啊，我怎么敢违背你的意思呢？还不是你日理万机，我都不敢来打扰。”
　　看着吴延眼中期待的神色，以及口中有些不着调的话语，吴邪觉得心中很是安然，虽是延哥哥比自己年长，又是一国之君，但是吴邪真的是庆幸自己有这样的一个哥哥，这样的一个亲人，时不时地送给自己喜欢的东西，动不动地依赖着自己，不经意间会让自己很开心，让自己没有顾虑。
　　
　　注释：觯(音志)饮酒器。圆腹、侈口、圈足、形似小瓶，大多数有盖。
　　




16

16、十六 ... 
 
 
　　辞别圣上之后，吴邪发现父亲竟然独自一人先回府去了，这使得吴邪欣喜异常，似乎从入了秋之后他就没有一个人在京城的街上逛过了。
　　虽说是入冬了，可是街上却人来人往的好不热闹，小贩的叫卖声也是不绝于耳，吴邪只身一人默然无声地穿梭过熙攘的人群，突然之间觉得自己仿佛如同隔世，虽然在府中父亲并不禁止自己出门，但是像这样子自由地行走在既熟悉又陌生的街道上，在吴邪的记忆中却是少之又少。
　　“小相公，您来看看这个！”吴邪正沉浸在自己的喜悦中，被这一声叫卖打断了思路。
　　吴邪扭头看去，竟然是一个装饰得很别致的古董摊子，摊子老板正拿着一个青瓷瓶子急切地看着他。
　　吴邪只瞟了一眼老板手中的东西，马上就看出了那是一个赝品，不仅是釉色不对，就连形状看来也仅仅最多是个当代的仿品。
　　摆了摆手，吴邪准备要离开了，但转身间余光一闪，忽地看到了角落中一个杯口大小的玉，身形一下子顿住了，伸手指着那块玉对老板说道：“老板，我看看那个。”
　　那老板眼神一变，连忙拿起那玉，双手捧到了吴邪眼前，心里暗暗纳罕：没想到今日竟然遇到了个行家，而且年纪还是这么小。
　　吴邪小心翼翼地拈起玉上拴着的细绳，那块玉就顺势滑落了下去，晃动着闪烁着它特有的光泽，吴邪将玉轻捧入手，瞬时间沁凉的触感就传遍了全身，吴邪微闭了眼，用手指轻轻摩挲玉的表面，光滑得无以复加，没有一丝一毫的阻涩。对着日光一映，那玉的中央竟然出现了一个隐隐约约的花纹，仔细地辨认，那竟是一个“邪”字，吴邪惊喜非常，这块玉是一块稀有的和田羊脂白玉，这本来就已经很是难得，可是更出乎意料的是它的当中竟天然地形成了一个字，还是自己的名字！
　　“这个您多少钱肯出手？”吴邪偷偷按捺了一下自己激动的心情，对老板说道。
　　那老板心里一喜，这块玉在铺子里已经搁置了很久了，好多客人都是因为自己要价太高而却步了，可是眼前这个人却是不一样，一看就是行家里手，而且好像还很是中意这个玩意儿。
　　“若是您给一百金，它便归您了。”
　　吴邪微微侧头想了一下，便伸手从钱袋中拿出了一锭金子，往老板的摊子上一放，握着手中的玉走远了。
　　从看到那玉中的字之时，吴邪就决定了要将这玉送给张起灵，君子之心，温润如玉，这不是正合适张起灵么，如果他能佩戴上这玉，那一定是最完美的了。而同时吴邪在心中乐滋滋地想着：哼，起灵，你只要拿着这块玉，你就永远都不会不理我了，也永远不会忘记我了。
　　
　　吴邪一回到家中，就直接地向着花园奔了过去，这个时辰，张起灵应该已经快要结束一天的习武了罢。
　　果然，吴邪还未转过最后一道回廊，就看到张起灵倒提着乌金古刀从花园往自己的卧房走着。
　　吴邪突地兴起，偷偷地跟在了张起灵的身后，看着他疲惫的身影闪进了屋中，吴邪不禁微微有些心疼，这个张起灵，怎么总是不知道爱惜自己的身子呢，何必每日都那样子地拼命。
　　吴邪也紧跟着张起灵之后走进了屋内，却看到张起灵斜斜地靠在塌上，头枕着手臂，双目紧紧闭着，吴邪一看之下不由吃了一惊，早将适才的喜悦抛到了脑后，紧迈了几步，冲到张起灵身前，一手扶着他的肩头，一边轻轻地唤道：“起灵，起灵，你怎么了？”
　　




17

17、十七 ... 
 
 
　　微微颤抖着，吴邪将手伸到了张起灵的鼻下，他也不知道自己为什么要这样做，虽然在心里暗暗骂着自己，身体却还是不由自主地开始行动了。
　　手上传来了湿热感觉，尽管很轻微，但还是很清晰地显示了张起灵已经睡熟了，吴邪轻笑着低语道：“你竟累成了这样！”
　　吴邪轻轻坐在了张起灵的旁边，看着他安静得犹如孩子一样的睡颜，吴邪不由地露出了恬然的笑容：原来他睡着的时候竟也是如此的毫无防备，可以让自己尽情地看着他的模样。
　　张起灵从沉沉的睡梦中醒过来的时候，眼睛一瞬间对上的就是吴邪亮晶晶的双眸，他不禁吃了一惊，疑问的话还没有说出口，就看到吴邪将一个洁白的物事贴到了他的眼前。而吴邪侧了头看着他，嘴角已是掩饰不住的笑意，眼中也全是急切的神采。
　　抬手拿起了遮挡目光的东西，放入手心，那竟是一块晶莹无暇的白玉，张起灵看了吴邪一眼，不知道他究竟是什么意思。
　　“送给你的，你举起来看看。”吴邪说着便迫不及待地抓起张起灵的手，将他的手连同手中的玉石都转向了从窗中透入的光线下。
　　张起灵起初还有些奇怪，但是看到玉中那一个若隐若现的“邪”字，眼中已是充满了惊喜，世间如何竟会有这样的东西，如此的美玉之中包含着吴邪的名字。
　　侧眼去看吴邪，却见吴邪也正在望着自己，满眼都是欣然的感情，张起灵心中突地一跳，同时却不由地微皱了眉头，这样子的吴邪，让他如何能够割舍，可是心底最后的那道理智的防线仍是提醒着自己，已经越轨了，就不要一错再错了。
　　轻轻揽过吴邪的肩膀，张起灵将下颌靠在了吴邪的脸侧，他心里默默对自己说着：若是当做告别，那么就让我再最后放纵一次罢。
　　吴邪被张起灵的样子吓到了，他不知道为何适才还是一脸轻松的张起灵此刻竟深锁了眉心，靠在自己的身上，尽是疲惫。
　　右手扶上了张起灵稍显瘦削的背，吴邪轻声问道：“起灵，怎么了，是不是今天太累了？”
　　张起灵没有回话，却抬手扣住了吴邪的后颈，随即他也抬起了头。
　　在张起灵吻住自己的同时，吴邪看到了他眼中深深的绝望和痛楚。
　　张起灵的舌紧紧地纠缠着吴邪口中的每一处空间，有些疯狂，有些不舍，但更多的是贪恋，他不想要离开身前的这个人，他知道他早已深深地爱上了这个拥有着无邪的笑容的人，只有他给予了自己丢失了许久的温暖，这让他忘记了寒冷，也再不愿回到一个人的孤独中。可是，张起灵知道自己的未来是什么样子的，他不想要让自己所爱的人承担自己的仇恨，眼前天真地笑着的吴邪，就让他永远这样无邪就好了。
　　松了紧扣着吴邪的手，张起灵睁开了一直紧闭着不敢看向吴邪的眼，若是看到了吴邪被自己吻着的样子，怕是又会不能控制住自己了罢。
　　站起身走到门边，张起灵紧紧地攥住了手中那块孕着吴邪名字的白玉，咬了咬牙说道：“吴邪，你走吧，以后不要再来找我了！”说完便转身走出了屋门。
　　吴邪还未从张起灵的那个深吻中回过神来，就听到他的这样冷冷的话语，不由地愣住了，想要追问的时候，张起灵却已经消失不见了，吴邪的心狠狠地抽痛了，原来你眼中的痛苦是这样的意思，原来你的吻竟是你的诀别，可是为什么，你有着什么样的烦恼，为什么不能让我分担，不管你对我说什么样的话，我都会在你身边的。
　　




18

18、十八 ... 
 
 
　　追出屋子的吴邪，脚步已经有些踉跄了。
　　四下张望着，却是不见张起灵的身影，吴邪有些心慌，张起灵只给自己留下了那样冰冷的话语和背影，就这样地离开了，若是他此时不去努力寻找，是不是就要永远地失了张起灵了？
　　脚步在空旷的廊道间撕裂了寂静，袍角拂过的道路上慌乱地荡起了微尘，吴邪没有目的地穿梭在一间又一间的屋子之中，眼神茫然无助地寻找着那个清瘦的身影，可是没有，那里都没有，张起灵，他到底躲到哪里去了？
　　本来送给他的那块玉石，是想要永远地留住他，可是为什么，结果却变成了这样，失了，寻不到了，难道就这样什么都没有了……
　　清冽的风吹过吴邪的脸颊，将他的泪水拂下，渐渐地脸上已是布满泪痕：“起灵……起灵……你在哪里……你不要丢下我一个人……”
　　轻喃的声音纠结着痛楚，潮湿的眼底朦胧着惶急，吴邪的身子靠上了道旁的廊柱，左手轻抚胸口，急急地喘息着，泪更加肆虐，喉间哽咽着心脏早已不能承受的疼痛：“起灵……”
　　一阵清风吹乱了吴邪鬓间的发，想用手阻挡住其中的寒冷，却惊然欣喜地看到了那个熟悉的背影。
　　张起灵独自一人默默地站在花园的凉亭中，眼神遥遥地望着远处黯淡的天空，手却轻轻地抚摸着亭中的石桌，似是想要汲取其上任何一丝一毫的旋律。
　　在那一刹，吴邪突然就明白了张起灵心中的感情，他用袍袖拭去自己斑驳的泪，悄步走到张起灵身前，不顾他眼中隐忍的痛，伸臂狠狠地搂住了张起灵。
　　听着张起灵有力的心跳声，吴邪渐渐地敛了自己的慌乱，他从未似此刻一般坚决，因为他懂了，张起灵并不是自己所想的那样冷漠，他竟也是深深地爱着自己的，否则，他不会流连在自己曾经弹过琴的地方，也不会如此旁若无人地沉浸在这里。
　　“起灵，不管如何，我都想要在你身边。”吴邪抬眼看着张起灵，嘴角勾起了一个灿烂的微笑，“所以，不要再离开我了，我会怕！”
　　张起灵看到了吴邪如此的笑容，心中的痛却不由地更甚，不敢过于留恋，眼神无措地躲闪了开来，心已经不能承受了，他甚至想要更紧地拥抱住吴邪，将他揉进自己的身体，想要深深地吻住吴邪，让他的气息成为自己的全部。
　　可是，若是做了如此的选择，一定会痛，一定会后悔，若是将吴邪拉入了自己的道路，那条没有未来的道路，如何能够承诺出幸福，而张起灵此时的愿望只是希望吴邪能够幸福，能够每天都无忧无虑地笑着。
　　吴邪看张起灵愣愣地没有回答自己的话，知道以现在的自己一定能够说服他，只需要，只需要再努力一点。
　　“起灵，我爱你，我想要和你一起，分担你的痛苦，想要和你一起，永远都不会再寂寞了。”
　　吴邪喃喃地念着他的承诺，缓缓地凑近了张起灵。
　　张起灵看着一点点靠近的吴邪，心被重重地震撼了，他没有想到骄傲如吴邪，竟会如此低声下气地对自己说着哀求的话语，竟会在眼底浮现了如此深沉的痛苦，呵，是自己不经意间施加于他的，不是么？本来以为只要自己一人承担了所有，就可以拂去吴邪的痛，可是，没有想到，他竟已痛得如此彻骨了。
　　轻抚吴邪的肩，阻止了他这样的主动的吻，同时也松了他扣着自己背的双手，张起灵漆黑的瞳孔直直地看入了吴邪的眼底：“吴邪，我们是不可能在一起的！”看到吴邪眼中浮出了浓浓的忧郁，张起灵轻轻叹了口气：“可是吴邪，你要我怎么办……”
　　紧紧地拥住了吴邪有些颤抖的身体，张起灵轻轻地在吴邪脑后吐出了一句话：“吴邪……吴邪……我爱你……”
　　惊怔地张大了嘴，听着张起灵叹息般的告白，吴邪眼中不由地又充盈了泪水，几滴晶莹顺着脸颊滴落，吴邪将脸深埋入了张起灵的颈窝：“起灵，只要有你这句话，就足够了，没有什么是不可能的。”
　　




19

19、十九 ... 
 
 
　　风忽然变得有些冷冽，一片沁凉荡在了吴邪的颊上。
　　“起灵，下雪了！”吴邪从张起灵的肩上缓缓抬起头，眼中充满了惊喜。
　　张起灵松了紧抱着吴邪的手，并没有回答他的话，却轻抬右手，用食指和中指如蜻蜓略水般地滑过了吴邪的眼睛，微微勾起了嘴角：“吴邪，为我抚琴好吗？”
　　吴邪看到张起灵眼底的波澜，一时之间还未领会他在想着什么，便听到他淡淡的声音和惑人的笑容，愣愣地有些不知所措，眼睑上还残留了让人心动的张起灵的触感，那是让他沉迷的感觉。
　　“嗯，如果你愿意，我会只为你一人抚琴。”吴邪轻声说着这个或许是他此生最大的承诺。
　　吴邪轻轻扳开张起灵一直紧握着的手掌，拈起系着玉石的绳，拉着张起灵坐在了石凳上，低头仔细地将那块白玉系在了他的腰带上，末了还细细摆弄了一下将它放得整齐了，随即抬眼看向张起灵：“起灵，你答应我，不管遇到什么事情，都不要将这块玉拿下来，好吗？”
　　张起灵没有回答，只是静静地看着吴邪，眼底闪过一抹复杂的神色。
　　“你在这里等我，我去取琴来。”吴邪说完便急急地走了。
　　此时雪片渐渐地密了，张起灵看向吴邪的背影，却瞬间被那空中的纷乱阻隔了，他不由地眼底一黯，轻叹了一口气。
　　
　　不多时，吴邪便抱了琴远远地回来了，地下已是积了不少的雪，在吴邪身后浅浅留下了一行脚印。
　　将覆在瑶琴上的布揭下，吴邪把琴缓缓放在了石桌上，双手微抬，转眼问张起灵道：“起灵，你想听什么？”
　　张起灵收回了望向亭外的眼神：“就是那天的就好。”
　　吴邪轻然一笑，手扣上了琴弦，抬指随意一拨，古琴那特有的低沉古朴的音色便悠然地飘荡了开来。
　　张起灵静静地看着抚着琴的吴邪，他微低了头，逐渐地沉浸在了手间的一起一落中，张起灵痴痴地被那弦的震动捕获了一切的心神。那一日是不是也是这样，虽是专心地和师父在拆招，但是当那丝丝缕缕的旋律浸入了心中，他就再也无法忽视这个能够触动自己一切感情的声音，也就无法割舍那个轻易迈入自己心灵的人。
　　琴声忽地转高，铮铮地有些刺耳，张起灵看到吴邪的泪落在弦间，清晰地奏出了吴邪的痛楚，那是等待的煎熬，更是之前挣扎的纠葛，但是不多时音色便渐渐转柔，张起灵知道这是吴邪在享受着此时的幸福，可是他的心却禁不住一阵抽痛，或许幸福也就仅仅只剩了此刻。
　　冷风裹挟着雪花飞进了亭中，吹起了张起灵和吴邪的袍袖和发丝，惹得一阵慌乱。
　　琴曲的最后一个音节随着吴邪悠然地抬手荡散在了纷扬的雪花中，张起灵轻舒一口气，刚想要站起身，却听到一个异样的声音。
　　还未发问，便看到吴邪张打了眼睛，不可置信的看着自己手中的琴弦，最短的那根竟然在奏完这一曲后，断了。
　　吴邪惶急地起身，眼神中已满是恍惚，颤抖的身子趔趄地竟将那断了弦的琴抚到了地上，溅起了轻微的雪尘。
　　尽管张起灵不懂琴，却也知道，琴弦若断，必是凶兆，而若今日般一曲结束，弦仍断绝，那么……
　　张起灵笑了，或许就是天意了罢。
　　




20

20、二十 ... 
 
 
　　吴邪失魂落魄地弯腰捡起了摔在地下的瑶琴，搂在了怀里，这琴是自己在去年生日时收到的礼物，至今日还未到一年，竟为何会突然曲终弦断？
　　看向坐在一边，脸上并没有什么表情的张起灵，吴邪眨了眨眼睛，心中默默地庆幸：幸好起灵不知道这古琴之弦断绝的意义。但是吴邪却未看到张起灵轻蹙的眉心，他也没有想到即使张起灵不知道其中的含义，必然也会从他的慌乱中看出端倪。
　　吴邪心绪仍是不宁，他纳闷地拈起琴弦，竟呆呆地有些出神，为什么在张起灵想要听自己弹琴时，它却不识时务地断了，自己虽然从来未曾将别人讲的弦断的预兆放在心上，可是此时却不由得吴邪不多想。
　　缓缓摇了摇头，沉静了一下自己的心情，吴邪将手中的琴往身旁的桌上一放，对张起灵道：“起灵，我的琴坏了，你陪我去买一个新的罢！”
　　张起灵听到吴邪的话，不禁一怔，他相信吴邪一定比自己清楚这瑶琴之弦所代表的含义，但是为何他竟还如此轻松？
　　古琴七弦，即是最短的那一根弦，为武王伐纣之后所加，虽说是显示了周武王功成的志在必得与威武，不过在古琴的弹奏中，这一根弦的使用并不是很多，仅是在左手轻擎之时才会掠过，而如此时一曲终了，第七弦断，更是罕见非常，吴邪精通琴道，对于此应是了如指掌，却怎地如此淡然处之？
　　微一沉吟，张起灵便明白了吴邪的用意，张起灵心中颤然移动，即使是不想让自己担心，却也不用表现得如此啊。
　　吴邪见张起灵半晌没有反应，便拽了他的衣袖，径直走出了亭子，他并不是不介意，而是更加焦急，因为他知道如此情况，只有尽快地去找寻到一个比原先更好的琴，才或许可以破除不祥。
　　
　　雪仍旧纷纷扬扬地飘洒，从容不迫，冬的降临已经没有任何悬念，轻轻吐气，竟有了浓浓的雾气，吴邪眼神黯淡地蓦然走着，只是有些不安地将手中张起灵的袖口握得更紧了。
　　经过屋门口时，吴邪似是想到了什么，转头对张起灵道：“你等我一下。”随后便有些不舍地松开了张起灵，走进屋中。
　　片刻后，吴邪披着一件厚实的斗篷走了出来，同时将手中的另一件厚衫披在了张起灵身上，并伸臂将兜帽拉起覆住了张起灵的头，然后吴邪安心地笑了笑：“这样就不会冷了。”
　　张起灵浑身一颤，随即感到心中一阵阵地揪痛，因为他看到了吴邪眼底隐藏着的不安与焦虑，他不知道吴邪怎么能够在如此的压力之下还为自己考虑得如此周到，尽管心底已经超出了痛苦，却仍旧将自己的事情放在第一位。
　　张起灵的右手心疼地抚上吴邪的脸畔，眼神中全是宠溺，即使是天意如此，即使是老天爷都不允许我们在一起，你也仍然愿意为我付出一切么，吴邪？
　　吴邪为着张起灵的举动，一时之间有些呆滞，但立即就感到了他手中和眼中的温柔，微合起了双眼：“起灵，有你在，我很开心。”说完便牵起张起灵放在自己脸上的手，走出了府门。
　　张起灵感受着吴邪有些冰凉，有些微颤的手掌中尽是坚决，他也轻轻回握着吴邪的手，心里默默念着：吴邪，我相信你，即使我们在一起的时间只有眼下，我也愿意相信，我们能够一直在一起。
　　




21

21、二十一 ... 
 
 
　　街上因雪的突然飘落而显得有些萧瑟，偶尔越过的马车远去的背影决绝而孤独，将吴邪和张起灵身侧的宁静一次次地打乱。
　　吴邪轻车熟路地来到一家并不十分起眼的店铺门口，率先掀起门帘，踱了进去，张起灵也尾随着进了这个小店。
　　一进店门，张起灵就闻到了一股浓重的桐木香气，环顾店内四周，壁上挂满了各式各样张起灵叫不出名字的琴。
　　吴邪早已被一个长着山羊胡子的老板迎进了内堂，张起灵也只好跟随了进去。
　　“刘老板，你这里有些什么名贵的琴么？”吴邪一边看着柜台，一边问老板道。
　　“吴少爷，您今天可算是来对了，小店刚进了一批珍品。”那个姓刘的老板一脸谄媚，张起灵看着有些不顺眼，不过来到这里，吴邪才是行家，张起灵一直默不作声地跟着吴邪的身影。
　　刘老板给吴邪和张起灵端上茶水之后，闪入了后门不见了，只听后院叮咣响了一阵子之后，他又回来了，推着一个小车，车上堆满了琳琅满目的古琴。
　　吴邪看到之后，立即起身迎了过去，小心翼翼地将一具具古琴捧起在手中，仔细端详之后，又用手轻轻拨弄，店里已经充满了吴邪弹拨琴弦的声音，虽是试琴，可是吴邪这个样子看在张起灵的眼中仍是有别样的风情，那一点点散出的琴音也一下一下地敲打着张起灵的心弦，他静静地坐着，既是希望吴邪永远这样弹试下去，又希望吴邪能够尽快地寻找到令他心仪的乐器。
　　可是直到吴邪将所有的琴都放到了一边，他仍是没有寻到合适的古琴，从他越来越凝重的表情中也清晰地看到了他的着急。
　　“老板，就只有这些了么？我记得上次还看到过一具落霞式的焦尾。”
　　老板听到吴邪的话，捋着胡须仰头想了一会儿，才恍然道：“哦，是那个啊，卖出去了，我还记得是个年纪不大的相公。”
　　吴邪一下子泄了气，无措地转头看向张起灵：“起灵，怎么办？这里是京城中最好的铺子了。”
　　张起灵起身走到吴邪身后，轻揽住了他的肩，语气中尽是安慰：“不要紧，过几日再来看看也好。”
　　此时吴邪眼中已经现了晶莹，心里原先强压下的惶急不安此时已经要掩藏不住了，张起灵不知道，可是他明白，若是不尽快寻找到一具上好的瑶琴，那么那具断弦之琴的凶兆或许便真的会成真，吴邪别的事情可以去冒险，可是偏偏弦断之前那曲是弹给他最爱的张起灵，他如何敢用这样的借口去敷衍，他不能用他的张起灵来赌，他早已下定决心要扫除一切阻碍，只要张起灵不再感受到寂寞。
　　“老板，您最快多久能为我寻得一具焦尾？”吴邪急急地问老板道。
　　“少爷您想要何种样式的？”
　　吴邪想了想，回答道：“落霞、连珠、灵机均可。”
　　老板眯了双眼：“少爷您的要求还是这么高啊，我想想，最快也得月末罢！”
　　吴邪眼神一暗，非是自己要求高，只是若不得到一具珍品，那么一切也都没有意义了。
　　回身想要询问张起灵的意见，吴邪却发现店内空荡荡的，竟早已不见了张起灵的身影，一瞬之间，吴邪呆愣在了原地，不知所措。
　　




22

22、二十二 ... 
 
 
　　离开琴铺的张起灵立刻就后悔了，寒冬的风裹挟着雪片凌厉地击打在他的脸上，同时也吹落了遮挡在头上的斗篷兜帽，刹那间发丝被打乱，争先恐后地飞散在了空气中，张起灵不得不用手拽住兜帽重新戴在头上，浅灰色的布沿在他的脸上投下了一片阴影。
　　暴露在寒风中的双手瞬间就被冻得生疼，可是却仍然难以忽略的是张起灵心中升起的越来越酸涩的感觉，是啊，是后悔了，后悔离开了吴邪的温暖和陪伴，可是却别无选择，然而足够了，拥有过了吴邪的一切，紧紧地拥抱过他，深深地亲吻过他，将他的气息揉进了自己的记忆，不会忘记，那么在之后的时日中，是不是就可以聊以慰藉，因了那曾经握在过手中的幸福？
　　一片雪花毫无预兆地飘进了张起灵了眼睛，脆弱的眼珠一时间被浸得生疼，一滴泪缓缓地滑过了瘦削的下颌，张起灵笑了，他不用再为自己的哭泣寻找任何借口了。
　　滴落的泪在风中凝成冰晶，摔碎在青石街道上，镌刻了一段沉痛和无奈，张起灵顿了顿脚步，却又向前走去。
　　吴邪，把你拉扯进我的世界，到底是对是错，爱上你的一切究竟是了我的幸运，可是却定然是你的不幸，我还有必须要做的事情，而你，我只希望你存有了那抹无邪的笑容。
　　吴邪，你想要得到的瑶琴，我会为你寻到，只是今日的所有都已经注定了，任谁也无法改变，你无须承诺只为我抚琴，只要在你抚琴时偶尔会想到我，那或许就足够了。
　　
　　冲入家门的吴邪，直接闯进了张起灵的房间，里面却空空如也，仍是出门前的样子。
　　吴邪再也经受不住这样接二连三的打击，靠着门框缓缓地软到在了地上，他虽然不想要承认，但是内心深处吴邪已经清楚地感觉到了，这一次张起灵的不告而别，或许就是他最终的答案了。
　　禁不住又一次哭了出来，吴邪将脸深埋进了两膝之间，只是看着面前的地板被自己的泪水渐渐打湿。
　　张起灵还是不愿意让自己分担他的痛苦，他宁愿一个人承受住一切，不论孤独和寂寞，吴邪知道张起灵是为了自己好，可是既然说出了爱，那么为什么不能给自己多一点的信任，为什么不能多体会一点自己想要和他一同走下去，一同面对所有的决心？
　　张起灵，我好心痛呵，你让我以后用何种的态度面对你，用何种的心情去弹琴，你已经带走了我的一切，我的心早已不是我自己的了，若是空缺出了关于你的记忆，或许我就无法生存下去了罢。张起灵，你就这样子地想要离开我了是吗？张起灵，你好狠心！
　　张起灵，我不甘心，如果这是你的决定，我更希望你能亲口告诉我那原因你不爱我，可是你的爱语仍萦绕在我的耳边，那么究竟是什么横亘在你的面前，让你不敢正视我？不敢正视你自己？
　　吴邪扶着门颤抖着起身，什么弦断之兆，什么天意如此，什么全是为了我好，统统都是瞎说八道，决心自下定的那日起就没有改变过，爱意自从传达出口就没有想到过背叛，张起灵，不论你是了一种什么样的态度对我，我都会如往日一般地对待你。
　　走出张起灵屋子的吴邪强迫自己扫静了心底的阴霾，他想要首先了解张起灵心中的烦恼是什么，究竟是什么事情使得张起灵不顾已经对自己言明的爱，而仍旧选择决然地放手。
　　此时的吴邪心中已经明白自己应该怎么做才能弄清楚这一切的来龙去脉，虽然成功的几率很是微小，但是他已经无路可走。
　　




23

23、二十三 ... 
 
 
　　偷偷地溜到父亲书房，伸耳去听里面的声音，静悄悄的似乎并没有人在里面，吴邪松了一口气，此时父亲若是不在家中，那必然是入宫去与圣上商议政事了，那么自己所做的事情也就不会被他发觉了。
　　快步绕过侧边厢房，吴邪转眼间便到了后院的马厩，远远看去，果然潘子正在那里喂马。
　　吴邪还未走到近前，潘子便已经放下了手中的竹筐，转身回来看着他：“少爷，您怎么来了，有什么事么？”
　　吴邪勉强笑了一下，指了指一旁的石墩，示意潘子坐下来谈。
　　潘子恭敬地先将其中的一个石墩上的浮土拭去，让吴邪坐了下来，而他自己却并没有任何坐下的意图，只是颔首站在了吴邪的身前。
　　吴邪看了潘子一眼，也没有强迫他，因为他知道潘子在静王府一直都很沉稳，虽然说话不多，但是却十分值得信任，在王府中已是有些时日，却从来没有出过差错，这也是为什么父亲如此器重潘子。
　　吴邪来找潘子，也是经过了一番思量，自己想要打听张起灵的事情，本来就有不小的难度，而且从之前父亲的态度来看，他是不希望自己和张起灵过分亲密，因此吴邪只能在暗中做一些调查，那么来询问潘子就会是最好的选择，吴邪相信是潘子的话，就一定会将他们之间的对话保密的。
　　想到那日张起灵突然出现在静王府，吴邪当时并没有什么异样的感觉，但此时想来却产生了很多疑惑，父亲为什么会凭白无故地将张起灵带回家，而且对自己说张起灵以后就是自己的哥哥，却顺而告诫自己不要与他交深，这其中一定有什么自己所不知道的东西。
　　吴邪深吸了一口气，看向潘子：“张起灵来的那日，是你和爹爹在一起吗？”
　　潘子心底倏地一震，暗道：终于来了。
　　“是的。”潘子仍是恭敬地回答道。
　　“那你知道张起灵从前是在哪里么？”吴邪心里一喜，语调变得高了。
　　“少爷，我不知道。”
　　吴邪刚刚升起的希望一下子跌倒了谷底：“你怎么不知道？你们是在哪里找到他的，不记得了吗？”
　　潘子暗了暗眼神，答道：“少爷，关于起灵少爷的事情，我不能告诉您，请您原谅。”说完便朝吴邪行了一个礼，走开到一边继续喂马。
　　吴邪蹭地一下站起身来，却看到潘子从容坚决的背影，又等了一会儿，他却仍然没有回头再看自己的迹象，吴邪只好叹了口气，拖着沉重的步子走出了马厩。
　　潘子用余光看到了吴邪离开的身影，皱着眉摇了摇头，心底默默念道：“少爷，起灵少爷的事情不是您的管得了的。”
　　
　　吴邪有些挫败的感觉，好不容易想了个完全的办法，潘子却口风如此之紧，那么接下来该怎么办，谁还会了解那一天的事情呢？
　　脑中灵光一闪，吴邪突然想到，那日父亲似乎是坐马车回来的，如果问问车夫，定然能够知道他们是在什么地方找到张起灵的，车夫不会如潘子一般思前顾后的，说不定会顺利了解到一些事情。
　　吴邪想通此节，便毫不犹豫地转身向别院的厢房走去，一路上心里还不停地忿忿地念着：张起灵，等我抓到你的把柄，看你怎么甩掉我！
　　




24

24、二十四 ... 
 
 
　　吴邪一边在心里默念着从车夫老李那里得来的地址，一边在一条一条陌生的街道上搜寻着。他不厌其烦地一遍遍地询问路旁的行人，试图获得一丝关于那个地点的信息，可是却并没有多少人了解吴邪想要知道的东西。
　　吴邪暗暗纳罕，莫不是这个地方实在是太偏僻而没有人知道么，可是父亲怎么会毫无缘由地到那种地方去呢？
　　又目送走一个满脸茫然的路人，吴邪心里有一丝丝的泄气，转身往回踱了几步，却意外地发现路边石阶上坐着一个满头银丝的老头，而他正用一种十分怪异的表情看着自己。
　　吴邪暗道有门，便走到那个老头身前，微微躬身，说道：“老人家，您知道德南巷是在哪里吗？”
　　那老头撩起眼帘瞥了吴邪一眼，并没有想要回答他的意思，磕了磕手边的烟枪，颤巍巍地起身欲往屋中走去。
　　吴邪一看竟是这样，一时间着了急，伸臂也不管对方是谁，就拦住了那老头的去路。可是吴邪接下来便不知道该要如何了，愣在了原地，手放也不是不放也不是。
　　那老头侧头审视了吴邪一会儿，轻轻用烟管拨开了吴邪的手臂，头也不回地隐入了屋门内。但是吴邪却隐约听到了那老头的话：“你若是想要找德南巷，往南边一直去就是了，不过即使你去了也什么都没有了。”
　　吴邪纳闷地盯着那老头消失的地方，思索着他的话，一时之间也不知道他的话是什么意思，摇了摇头，迈开步子向南边走去。
　　
　　穿过一片无人居住的房舍，吴邪越走越觉得不对劲，为什么这里不像是有过人居住的样子，若是老李给的地址是对的，那么这里应该是一条普通的街巷才对啊，为什么却如此荒凉。
　　又走了几百尺的距离，展现在吴邪眼前的景象着实让他惊呆了，残垣断壁的房屋早已破烂不堪，虽然已经被雨水冲的没剩下多少了，可是仍然满眼能够看到被火烧毁的痕迹。
　　这里究竟发生了什么？吴邪惊讶地张大了眼睛，他甚至怀疑自己找错了地方。
　　环顾四周，看到不远处有一个老妪似乎在祭拜着什么，吴邪快步走到她的身后，犹豫地问道：“婆婆，请问这里是德南巷吗？”
　　老妪转过头来，吴邪竟看到了她脸上斑驳的泪痕，不由地又是一惊，但是看到她身前一个小小的坟包，他便明白了一切。
　　“小相公，这里就是德南巷，可是已经什么都没有了。”老妪有些抽噎地回答吴邪道。
　　“这里究竟发生了什么？”吴邪诧异地看了看四周问道。
　　那老妪布满皱纹的面颊上又滴落了几行清泪，眼神转向周围坍圮的废墟，显得无比的茫然与无助。
　　吴邪心中一痛，他分明地感受到了面前这个弱不禁风的妇人的绝望和痛苦，似是和自己一样的，无边无际的对失去的恐惧和无奈。
　　




25

25、二十五 ... 
 
 
　　吴邪就那样呆愣地站在原地，听着面前这个老妪的叙述，他一开始还只是惊讶，但是断断续续地听完了她所说的所有故事之后，吴邪心中就只剩下了震撼与不可思议，他真的想象不到是什么样的事情降临在了这样一个普通的老妇人身上，这样一个原本平静的街巷到底什因为什么样的原因遭受到了如此的灾难。
　　事情就发生在不久之前的一个夜晚，那一夜的月亮圆得如同中秋时节，但是瑟瑟的寒风却刮得甚是凛冽，各家各户都紧闭了门户，人们都早早地进入了睡乡，但是这个老人却因为孙儿的哭闹还没有入眠，这时，一阵风吹开了未上栓的窗，啪啪地打在墙上，发出了刺耳的声响。
　　走到窗前欲将窗棂拉上的老人突然看到了远处漆黑的夜空被灼目的光亮映出了一道红光，随着寒风竟还飘来了些许火星，老人愣了愣，便知道定是哪里起火了，刚想出门去临屋叫醒熟睡的儿子，但拉开木门，老人却看到对街老王头家的房子已经噼里啪啦地着了起来，稍一犹豫之间火苗已经窜到了自己家的门边，老人大惊，转身抱起襁褓中的孙儿，快步走出了屋门。
　　急急地跑到门外，老人目瞪口呆看到火势借着风势竟然以一种从未见过的速度蔓延到了自家的房顶，想要冲回屋中救自己儿子和媳妇的老人被街坊拦住了，在那一个漫长的被刺目的火焰包围住的夜晚，老人什么也不记得了，只记得不知是那个街坊说了一句话：“这样凶烈的火势，看样子并不是自然形成的罢。”
　　老妇人叙说完那日的经历之后，已经发不出任何声音了，吴邪在一旁盯着那个简陋的坟茔，也默默地流着泪，失去至亲，这是一种什么样的痛？吴邪虽未深切体会到，但是感受着面前老人的痛不欲生，他的心也如同被什么东西绞住了，连呼吸都有些困难。
　　“活下来的人都走了，有人说我们一定是惹到了哪一个大人物，才会遭此劫难，若是仍留在这里，定然也不会有好结果的。”老人的手扶到坟上的细细青草，压抑着自己的痛苦，“我舍不得他们，反正我也一大把年纪了，也什么都不怕了。”
　　吴邪听着老人决绝的话，不由地皱紧了眉头：“婆婆，您不要这样说，如果连你都不在了，您的孙儿可怎么办啊？”
　　老妪眼底又充盈起了泪水，用手捂住了自己的脸，将悲楚都挡在了指缝间：“是啊，我还不能死啊！”似是想到了什么，老人又抬头看着吴邪道，“小相公，我看你是个可信的人，但是还是不得不嘱咐你，千万不要把我和你说的事情告诉别人啊！”
　　吴邪点了点头，随即问道：“那您有在这里见过一个瘦高的眼神总是冷冷的，叫张起灵的人么？”
　　那老妪茫然地摇了摇头，便不再理会吴邪。
　　吴邪叹了一口气，从钱袋中取出一锭金，轻轻放到了老妪的手中，使劲握了握她的手，便头也不回地离开了。
　　
　　吴邪走出巷口，脚步随着心情变得越来越沉重。
　　线索断了，可是一切的迹象却似乎预示着吴邪想象不到的结果。起初只是想要知道张起灵的身世，想要了解张起灵心中的心结，可是按着他设想的方法，最后却得到了这样的结果，不但没有查到张起灵的过去，反而这所有的事情让吴邪有一种诡异的感觉，似乎有人不希望别人知道张起灵的事情，不仅仅是他的经历和过去，就连张起灵这个人的存在也想要从这个世界上抹去。
　　吴邪甩了甩头，想让自己清醒一些，却不由自主地觉得心底变得越来越寒冷。
　　




26

26、二十六 ... 
 
 
　　回到家中的吴邪，第一件事就是到张起灵房中看他是否回来了，但是屋内仍然是空空如也。
　　吴邪心底闪过了一丝不安，张起灵到底去了哪里，怎么这么久了他竟然还没有回来。
　　本来昨日从车夫那里得到地址的时候，吴邪就想要第一时间去打探消息，却无奈天色已晚，小铃说什么也不敢让吴邪独自一人出门，但是吴邪一整晚躺在床上翻来覆去，竟是一夜未曾入眠，早晨满怀希望地去找张起灵时，就没有看到他的身影，而此时已经在外奔波了大半日，为何还是不见张起灵？
　　内心的不安渐渐扩大，难道是张起灵为了断绝和自己的关系，竟然已经离开了静王府么，吴邪使劲地摇着头，不会的，张起灵除了这里没有地方可去，即使不想要再面对自己，也不至于做到如此地步罢！
　　吴邪的心里一阵酸涩，如果自己猜的是真的呢？如果自己再也见不到张起灵，那么，该怎么办？
　　“少爷，该吃饭了！”小铃的声音从房外传来，吴邪侧头看了看已经被晚霞映红的天空，压了压心中的郁闷，决定直接向父亲询问张起灵的事情。
　　
　　饭桌上的空气有一些压抑，吴邪抬眼偷偷看了父亲一眼，正准备发问，却看到父亲放下碗筷，看向自己：“邪儿，过几日就是你的生日了，想要怎么过啊？”
　　吴邪怔了一下，才想起来自己马上就要十六岁了，心里一跳，嘴角不自觉地翘了起来，又要长大一岁了。
　　“爹爹，随意些就好了，不必太过铺张了。”吴邪回答着，脑中却闪过张起灵的模样，“爹，你知道张起灵的生日是哪天么？”
　　明显地看到了父亲眼中有一瞬间的沉黯，吴邪好不容易提起的兴致也随即消失了：“爹，你知道张起灵到哪里去了。”没有任何疑问，吴邪的语气中已经满是质问。
　　静王蹭地站了起来，将面前的碗筷一古脑地碰到了地上，叮哩咣啷摔得粉碎。
　　吴邪吓得呆坐在椅中，看着父亲脸色阴晴不定，心中惴惴不安，他竟然用那种语气和父亲说话，或许这次逃不过家法了罢。
　　静王竭力压下了心中的愤怒，已经和爱子说过很多遍的话，他却是一点也没有听进去，在什么地方都忘不了提一提张起灵，如果再这么放纵下去，后果会变成什么样子，静王已经不敢想象。
　　“邪儿，你娘过几天就回来了，你好好准备一下吧。”静王似乎放弃了追究吴邪适才的无礼，接着说道，“张起灵的事情，不许你再问！”说着袍袖一拂，出了厅堂。
　　吴邪这时候才缓过神来，看着一旁慌乱收拾的侍从，有些恍然，竟然又被父亲打断了回来，也没有心思再继续吃饭了，吴邪缓缓起身走回了卧房。
　　
　　虽然张起灵的事情仍是一团迷雾，但是吴邪仍然对母亲的即将回家感到无比高兴。
　　半年之前，吴夫人就到城郊的穆山寺去静修了，那日离开的很是突然，吴邪并不知道母亲为何要突然离家去山中修养，而此时母亲快要回来的消息无疑是给吴邪阴沉的心情带来了一丝丝光明，他知道母亲是为了自己的生日而回来的，想到很快就能见到母亲的笑容，吴邪心里觉得暖暖的。
　　吴邪在床上翻了个身，微微笑了，或许今晚能睡一个安稳觉了罢。
　　还未闭上眼睛，吴邪突然间似乎听到了屋外院中传来了一个极低的声响，若不是夜晚安静，吴邪的耳音又好，这个声音是绝对听不到的。
　　吴邪疑惑地坐起身，从床头拉过一件长衫披在身上，这么晚了，会是谁？心念一动，吴邪立刻下床冲出了屋门，是他，一定是他，张起灵！
　　




27

27、二十七 ... 
 
 
　　吴邪轻覆在肩头的衣衫因他急切不稳的脚步而滑落，寂寞地躺在了洒满清冷月光的院落，被风拂起又跌落，缱绻着所有时间中等待的煎熬。
　　“啪”地一声推开张起灵卧房的木门，吴邪亟亟地眼神对上了那一双在灯烛中闪烁的漆黑瞳孔，那惑人的双眸仍是淡然无波，冷冷地看着吴邪额头隐隐渗出的汗水。
　　似是不经意地，张起灵拿起桌上适才脱下的外袍，披在肩上，转身走进了隔壁的房间，没有理会吴邪的慌张和焦急。
　　张起灵以为吴邪没有察觉，但是他早已看到了被那件袍子遮挡住的张起灵手臂上一道长长的伤口。
　　吴邪气急败坏地扯开遮挡在眼前的帘帐，冲到了张起灵身前，为什么突然消失？为什么过了这么久，竟然又带着伤出现在这里？究竟发生了什么事？
　　无数的问题，无数的责备，这一刻的吴邪却一句话也问不出口，看着眼前的张起灵紧紧捂着手臂，歪斜地靠在床头，看不清隐藏在低垂的眼中的神采，但是从他粗重的喘息声中，吴邪知道他一定伤的不轻。
　　小心翼翼地掰开张起灵有力的手指，褪下他用来掩藏伤痛的衣衫，当吴邪看到张起灵手臂上的伤，他不由地深深吸了一口凉气。
　　吴邪不知道张起灵是怎么把自己弄成了这副样子，整条手臂已经淌满了鲜血，那伤口已经看不出来有多深，恐怕已经触及到了骨头。
　　到底是谁会把张起灵伤成这样？吴邪狠狠地咬住自己的嘴唇，只有这样他才能忍住抽痛的心在眼眶中激起的烧灼。
　　将手帕用温水浸透，吴邪轻轻地擦拭干净张起灵的手臂，可是血还在不停地流着，吴邪有些慌神，僵硬的手握着被血水染红的手帕，一时之间不知道该怎么办了。
　　突然，一只冰凉的没有一丝温度的手抚上吴邪的手腕，轻然一握，触感似有似无却足以让吴邪安定了心神。
　　抬眼看向那只手的主人，吴邪却没有看到期盼中的那双眼眸，却顺而被那带着血迹的手推开了，他愣愣地后退了几步，看着张起灵撕下了放在一旁的长袍的一角，用一只手笨拙地为自己进行包扎，由于力道掌握的不好，又使得已经有些愈合的伤口流了不少血。
　　用牙齿咬住布的一头，张起灵将布头固定住了，松开牙齿，他深深地喘了好几口气，头歪在一边的床柱上，闭眼定了定神，才转头看向吴邪，淡然地眼波没有一丝情感，紧抿的薄唇也没有一丝开合的意向。
　　
　　吴邪定定地看着张起灵做完一切的工作，脑中迟钝地已经不知道自己应该如何反应了，而当他感受张起灵的注视时，心中的不安瞬间达到了顶点。
　　“你跑到哪里去了？怎么伤成了这样？”终于将问题问出了口，吴邪觉得自己的声音已经沙哑地似乎很久没有说过话了。
　　仍旧是令人难以忍受的沉默，吴邪觉得自己的话似乎撞在了一团棉絮上，被消逝的无影无踪了。
　　“你是个闷油瓶吗？为什么不说话？”吴邪跨出一步，眼神紧紧地盯着张起灵，仿佛在这样压抑的寂静中他一定会突然消失。
　　没有回答，除了张起灵那沉重得读不懂的眼神，吴邪觉得自己已经什么都没有了。
　　
　　看着转身跑出自己屋子的吴邪，张起灵似乎看到了几滴晶莹的光芒，他颓然地向后倒去，身子重重地撞在坚硬冰冷的床板上，张起灵没有觉得疼痛，只是有些徒然的悲切。
　　自己又惹得吴邪流泪了，可是早已说过想让吴邪一直一直地笑着，不是么？吴邪又哭了，又因为自己哭了，呵，怎么忍心让吴邪痛苦，决定了要走上自己的道路，可是心却在滴血。
　　不舍又如何，这样的选择若是葬送自己的一生，那是命运使然，可是无论如何不能让吴邪陷入，这不是他能够承担的起的人生。
　　仇恨，或许真的会将人焚得尸骨无存，然而自己别无选择，吴邪，就这样罢，忘记我罢，我希望若是我消失了，没有人会发现……
　　




28

28、二十八 ... 
 
 
　　吴邪在踏出屋门的一刹那就后悔了，自己只是因了一时的气愤而扭头离开，并没有意识到自己的举动是多么幼稚，张起灵已经伤成那样，自己怎么还能和他怄气呢？
　　顿住了迈出的脚步，吴邪无奈地摇了摇头，转身又走回了张起灵的房间，他已经决定了，不管张起灵如何冷淡地对待自己，他都要陪在他的身边，因为吴邪知道此时不管是谁，张起灵身边都一定要有人去照顾。
　　返回卧房的吴邪没有看到倚在床边的张起灵，不由地吃了一惊，但是随即便在昏暗的光线中发觉张起灵似已躺倒在了床上。
　　慌乱中点燃了桌上的灯烛，凑近床沿一看，心却被狠狠地撕扯一般。
　　那手臂上的伤实在是太过凶险，张起灵适才的包扎根本就起不了什么作用，此时伤口中的鲜血已经浸透了布条，竟已染红了他身下的被单。而张起灵双眼微闭，感到头顶的光线也只是轻轻地转了一下头，似乎已经由于失血过多而几近昏迷。
　　吴邪将手中的烛台放置在了一旁，起身翻箱倒柜地寻找着有什么可以止血的药，踉跄的脚步已经将屋中弄得狼狈不堪。
　　重新回到张起灵身旁的吴邪手中捧了不知有多少的药瓶，哗啦一下全都散在一旁，吴邪伸出颤抖的双手，想要解开缚着伤处的布条，却因那布染满粘稠的血迹而无论如何都难以松开。
　　环顾四周，却找不到剪刀之类的利器，最终吴邪的目光定在了丢在一边的乌金古刀。
　　刀身太长，吴邪单手拿到就已经很是吃力，若是想要割开那紧缠的布结更是难上加难，吴邪摆弄了很久都不得要领，扭头却看到张起灵仍在不断地流血，吴邪一咬牙用整个右手握住了乌金古刀的刃部，小心翼翼地抬起刀的前端插进了布条的缝隙中。
　　解开已经开不出本来颜色的布条，撕扯下粘连着肌肤的部分，血又从伤口处汩汩地涌出，吴邪慌忙用干净的左手捂住不让血继续流出，另一只手探出床去寻找伤药，急急地咬掉瓶塞，吴邪恨不得将整瓶的药全都洒在张起灵的手臂上。
　　幸好张起灵屋中准备的金创药药效很是厉害，不一会儿血就已经止住了，吴邪扯了一条干净的布，将张起灵的伤口细细地包好。
　　伸出手去摸了摸张起灵的额头，没有发烧，看来已经并无大碍。这时吴邪才长出一口气，歪在了床边。
　　
　　张起灵由于失血过多，支撑了多时早已坚持不住，迷迷糊糊之中仿佛感到有人在替自己处理着伤口，潜意识中知道那一定是吴邪，他想要拒绝，却周身无力，头昏沉地什么也不愿意去想。
　　不知过了多久，感到似乎有人在往自己口中送水，清凉的感觉蔓延到全身，张起灵缓缓睁开了眼睛。
　　毫不意外地，张起灵第一眼就对上了吴邪亮闪烁的瞳孔，那里面包含了无尽的担忧和伤痛，张起灵痛苦地皱了眉头，吃力地支起身子，挡住了吴邪递在嘴边的茶杯。
　　“起灵，起灵，你醒来啦！”吴邪丝毫不去在意张起灵的态度，只是扶住他的肩膀道，“你不要起来，再躺一会。”
　　张起灵身子吃不到力，竟顺着吴邪的力气倒回枕上，眉皱的更深了，这样子的吴邪，让张起灵无所适从。
　　扳住吴邪扣在自己肩头的右手，张起灵仍是想要拒绝吴邪的好意，却意外地看到吴邪似是吃痛般地撤回了他的手，随即将双手背在身后，脸上虽然仍带着笑意，但张起灵却明显地察觉到吴邪隐瞒着什么。
　　




29

29、二十九 ... 
 
 
　　“吴邪，你怎么了？”沉寂好久，张起灵还是张口问了出来。
　　吴邪本来以为张起灵仍会像往常一样，不言不语地就能够混过去了，突然听到张起灵的声音，吴邪除了愣住之外，竟还有小小的受宠若惊。
　　支吾着不愿提及，吴邪想要将话题岔开：“起灵，天都快亮了，你是不是饿了？嗯，你肯定饿了！”说着便想要转身出门。
　　张起灵听着吴邪那分明是掩饰的语气，虽然不愿意去理会，但是心中的担忧却越来越清晰，勉强地起身，却不料“铛”第一声碰倒了支在一旁的乌金古刀。
　　眼神盯着已经出鞘，散发着幽幽乌光的刀刃，张起灵的瞳孔明显地沉黯了下去，他竟然看到刀尖处沾染着一大片未干的血迹。
　　“你干了什么？”张起灵抬头盯向吴邪，此时他的眼中竟透露出了点点寒意。
　　吴邪怔住，他一时之间还未能明白从张起灵眼底散出的警惕和戒备究竟是什么，但是他冰冷的神态和突然升起的无尽的违和感，让吴邪生生打了一个寒战。
　　“你，想要干什么？吴邪！”张起灵再次问出的话语已经满是凌厉，冰凉刺骨的语调不仅刺入了吴邪的身体，也将自己的心扎的体无完肤。
　　颓然地站起身，踉跄地逼近早已不知该如何反应的吴邪，张起灵不由地笑了。果然还是不能相信任何人啊，本以为寻找到了那个可以托付自己生命的归宿，可是如此轻易地信任，到头来会不会同时使得自己更加轻易地送命呢？那刀上的血迹，是不是吴邪在自己本就伤重的手臂上又补了一刀而留下的呢，还有，那背在身后的手里，又会藏着什么呢？
　　
　　看着渐渐靠近自己的那个熟悉的身影，吴邪却有些害怕了，因为那眼中充溢着的是从未见过的陌生的怀疑，不对，有什么不对，张起灵他一定是误会什么了，可是慌张的吴邪却无论如何都不能从张起灵眼中读出他的想法，这样寒冷的氛氲，该怎么化解？
　　“起灵……”吴邪颤抖着叫喊着张起灵的名字，想要询问，话语却梗在喉间，无法释放。
　　张起灵已经欺近了身前，感到肩头沉重的握力传来，吴邪不禁呻吟出声，为什么他用了如此大的力道？
　　感到张起灵狠狠地握住了自己藏在身后的右手，吴邪一惊，本能地想要抗拒，却无奈抵抗不过张起灵的力气，一只用残布草草包裹着的右手就这样展现在了张起灵的面前。
　　
　　那只手中竟然什么都没有，却竟然鲜血淋漓地随意扎着布条，张起灵感觉有什么东西沉沉地撞在了自己的心口，他慌乱地看向吴邪的眼睛，那里面仍然清澈无底，浅浅地荡漾着些许疑惑。
　　“这是怎么回事？”张起灵一时有些不知所措。
　　吴邪撇了撇嘴，知道隐瞒不住了，便道：“谁叫你自己包扎的那么紧，我想用刀把布划开，可是又举不动……”
　　话音未完，吴邪感到紧握着自己手腕的力量倏然消失无踪，眼前的张起灵茫然无措地就那样缓缓地跪倒在地上。
　　“起灵！”
　　听到吴邪焦急的呼唤，张起灵感到自己的心似乎被无形的手攫取住无情地蹂躏，他几乎痛得不能呼吸，他竟然怀疑吴邪会害死自己，他竟然不相信吴邪！
　　“走开！”声音中透出无际的绝望，张起灵挥开了吴邪扶上自己肩膀的手。
　　不要靠近，谁也不要再靠近自己，张起灵痛苦地用手指紧紧地抠住地面，似乎只有这样，自己才能从侵占了自己全身的痛苦中抽出一点点清醒的神志。已经不能再面对吴邪了，如果一直是这样，总有一天吴邪一定会被自己所伤。
　　为什么会变成这个样子？张起灵费力地抬眼看着立在远处不敢靠近的吴邪，出乎意料地，心竟渐渐安静了下来。呵，还是爱着他的，还是只有他的一切能够拯救自己，不管是虚幻还是想象。
　　可是正是因为这样，才必须要狠狠地将他推开，因为如今天一般的误解，张起灵不知道会不会再次发生，他更加不敢保证如果真的发生，自己会不会做出令他追悔莫及的事情。
　　张起灵不由地想到了自己这两天来做的事情，心中不由地甚是痛苦。
　　已经，不想要再伤害谁了，已经，不想要再……杀人了……
　　




30

30、三十 ... 
 
 
　　吴邪被张起灵的样子吓到了，那只被他打开的手还僵硬地举在空中，手背上隐隐显现着浅红色的痕迹。
　　吴邪只是愣愣地看着跪在自己面前的张起灵，他的头深深地埋在胸前，看不到表情，但是从他紧绷的身体，吴邪清楚地感受到了他的痛苦，为什么？为什么他会如此地痛？
　　脚下仿佛生了根，迈开的步子沉重地无以复加，吴邪缓缓地蹲在了张起灵身前，手臂颤抖犹豫地环上了他的脖颈，低低地唤着他的名字：“起灵……起灵……”
　　而张起灵在感到了吴邪的温度后，身体却剧烈地一震，挣扎着想要离开吴邪的拥抱。
　　“起灵，你怎么了，你……”看着挣开自己的张起灵身子一晃，坐在了地上，表情冷然，看不出喜怒哀乐，但吴邪的心仍然被狠狠地揪住，他紧盯着的那双漆黑的瞳孔中全是疏离和决绝，再也看不见了曾经包容的温柔。
　　抬起僵直的手臂，吴邪想要触摸到张起灵，他想要知道他在自己面前，不管以后，至少现在不曾离开。
　　张起灵看着缓缓伸向自己的手，眼中一黯，他心中的每一寸感情都冲动地让他紧紧地握住这只手，然后将手的主人拥入怀中，可是理智却告诉他一定要让吴邪离开，越远越好。
　　“吴邪，你走！”张起灵闪身躲开了吴邪已经轻拽了自己衣衫的吴邪，吃力地站了起来，走到窗边紧紧地扶住了窗沿，只留给了吴邪一个背影。
　　这个背影在吴邪看来是那样的单薄淡漠，而由于伤势沉重，竟然显得仅仅是站立，也花去了他的全部力气。
　　不敢再上前去了，不是么？吴邪自嘲地笑了，可是眼中看出的世界为什么突然之间就那样子模糊了，连张起灵的身影也隐在了汹涌泛起的水波之后。
　　不要，不要在离开的时候还让我不能将你的所有深深地刻印在心中，张起灵，如果这是你的选择，如果你执意违背自己的心意也要将我推开，那么我除了尊重，还能怎么样呢？
　　伸袖擦干自己眼中的泪，吴邪颓然地站起身子，却仍然眷恋地看着张起灵那一抹孤傲寂寞的背影，想要将他跟家深切痛楚地镌刻在自己的心底，他无法掩饰自己眼波中荡漾着的吴邪期盼和等待，但是许久许久，张起灵没有丝毫的反应。
　　吴邪咬了咬牙，终于，转身走出了张起灵的房间，他在跨过门槛的一瞬间，轻轻地念道：“起灵，我会等你。”
　　吴邪没有看到的是张起灵因竭力忍耐而握紧的拳头，更没有看到他眼中早已氤氲的水气，听到吴邪最后的一句话，张起灵就仿佛脱力一般，再也站立不住，倚靠在了窗缘之上。
　　“吴邪，你如何能够等得起，我注定是一个没有未来的人，没有未来，如何给你幸福？若是不能令你幸福，怎能让你赔上你的这一生？”
　　两行清泪静静滴落，洇湿了指尖的点点鲜红。
　　




31

31、三十一 ... 
 
 
　　吴邪在转过张起灵屋子的角落时，静静地在心里下了一个决定。
　　他并不知道自己执着于张起灵的原因，但是自从那日琴曲终结，看到他眼中的情感后，吴邪就不曾再将自己的心绪放到别的地方，既然自己的心已经做出了选择，那么便不要再犹豫了罢，已经有了自己想要得到的一切，便不会再迷惘与踌躇，即使是困扰于张起灵的态度，可是吴邪狠狠地皱紧眉头，压下了自己心中的不安，是不是此时只有等待是了自己唯一能够做到的事情。
　　错乱的脚步逃离似的穿梭过了院间的低矮的枯树，有些事情渐渐临近了脚步，有些事情也注定了不会改变，那么就静静期待着罢，若是没有了希望，是不是也就无法再有资格去迎接了温暖？
　　
　　母亲抵家的那日，吴邪很早就起来了，经过很多天的时间，吴邪终于找回了微笑的感觉，他不想让许久未见自己的母亲看到自己的不开心。
　　执意要早早地等候在府院门口，吴邪的脸已经被冻得通红，身边侍候着的小铃已经冷得开始跳脚了，不时地劝着少爷回屋去等，但是吴邪却仍是固执地遥望着街巷的尽头，他好想要在第一时间看到母亲的面容，那样或许心中的郁结便会能够稍稍缓解了罢。
　　吴夫人的软轿很快便出现在了吴邪的视线中，迫不及待般，吴邪急急地迎了上去。吴夫人从帘中看到爱子竟然在寒风中一直等着，不由地心中一酸，这次离家的时间确实是太久了，若不是有非然如此的理由，她也定然是舍不得离开孩子这么长时间的。
　　吩咐轿夫停了轿，吴夫人一把搂住了冲进自己怀里的吴邪，轻轻抚摸着他的头发，心疼地道：“邪儿，我回来了。”
　　吴邪在母亲怀中狠狠地点头，眼泪将心中的一切不快都冲得淡了：“妈，不要再离开家这么久了！”
　　
　　晌午之后，本来在宫中还有许多政事要与圣上商议的静王赶回了府中，一踏入客室的屋门，他便听到了吴邪清脆的笑声，随即看到的是言笑晏晏和吴邪叙话的夫人，他心里一松，脸上也露出了笑容。
　　“爹爹，你回来了，妈等你好久了！”吴邪一看到父亲的身影，就站起身轻步向静王走去。
　　静王点了点头，对吴夫人说道：“夫人，你回来啦！”
　　吴夫人敛了敛笑容，回答道：“让老爷担心了。”
　　静王摆了摆手，回身吩咐潘子准备一席晚宴要为夫人接风洗尘，随即携了吴邪的手，坐到了椅中。
　　一家人轻松地谈笑着此段离别的思念，气氛柔和地似与昔日相同，看着吴邪和曾经一样的笑颜，静王也渐渐地有些懈怠，在心底默默地盘念着，自己所希望的东西应该已经能够实现了罢！
　　




32

32、三十二 ... 
 
 
　　夜幕悄悄地落了下来，静王府的晚饭桌上虽然只有吴家一家三口，但仍是不时地传出笑语。
　　可是吴邪的笑容看上去却有些许的牵强，面前一盘盘精致的餐点他仅仅是略微动了一下筷子，便恹恹地停了箸。
　　眼神不由自主地瞟向屋外漆黑的院子，他不知道自己究竟是在期待着什么，还是在担心着什么。
　　吴夫人显然看出了吴邪的不宁的心绪，伸出手去慈爱地抚摸着他的头顶：“邪儿，怎么了，有什么事情么？”
　　被母亲的话语惊醒，吴邪眼中闪过一瞬的慌乱，但随即便咧了咧嘴：“没什么，妈，你赶紧吃饭罢。”说着眼睛偷偷看了一下一旁轻酌的父亲，未说出心底的沉郁。
　　从母亲回府到现在，父亲竟然一次都未曾提起过张起灵，吴邪那抹曾经盘萦在心头的怀疑，此时又开始折磨了他的神经。
　　既然张起灵已经身在府中，那么母亲的回来就一定不会避免他们的见面，为什么父亲却不在第一时间里将张起灵的事情告诉母亲，难道不仅仅是我，父亲甚至都不打算告诉母亲这件事情么？
　　突然间吴邪的心中闪过了一道令他寒冷无比的念头，这样遮遮掩掩的感觉竟然和自己从德南巷的老妪那里听到事情后的感觉那么相似，吴邪震惊地抬头看了一眼父亲，感到自己竟然浑身都在发抖，难道这一切都是父亲的所作所为么？
　　“邪儿，你是不是不舒服？”静王此时忽然张口问道。
　　吴邪心底一惊，摇了摇头，扯了扯嘴角：“爹，我有些累了，我想先回房了。”
　　吴夫人担心地问道：“是不是今日着了凉，让潘子去请个郎中来看看罢。”
　　吴邪此时已经无心再多说什么，摇了摇头便起身离开了，出门时听到父亲在身后叮嘱道：“邪儿，后日是你的生日了，好好准备一下吧。”
　　
　　寒冬的风刮了一宿，吴邪就是这样听着一阵烈似一阵的击打在窗棂上的风声，在黑暗中硬是睁着晶亮的眼睛一直到了清晨。吴邪揉了揉干涩的眼睛轻轻叹了口气，已经快要到年关了，他从没有认真地感受过自己出生的这个季节，可是此时却感到了无比凄凉的痛楚。
　　这一夜吴邪翻来覆去地脑中闪过了无数个念头，数不清的疑惑和不安充斥着吴邪本以为自己已经能够安静等待的心，他感到害怕，感到无所是从，如果真的就如自己想的那样，他该怎么去面对身边最亲近的人。
　　他不知道这晚张起灵在不在府中，自从那日，吴邪已经没有去找过张起灵，他知道如果张起灵没有在心中做出选择，那么做再多的事情也是徒劳的，可是只有吴邪自己才知道独自一人时被自己努力隐藏起来的担忧和焦虑。
　　吴邪整晚其实都在注意着屋外的动静，他怕再如那日一般听到一丝一毫的声音，之后便会看到浑身是伤的张起灵。
　　吴邪皱了皱鼻子，起身穿好了衣服，小铃早就来唤他起床了，因为父亲今年仍是为他的生日筹备了许多，他也应该要事先准备一下了。
　　用清水洗了洗面颊，吴邪觉得精神好了许多，他有些期盼接下来忙碌的这两天或许能让他暂时地忘却哪怕一丝丝烦恼罢。
　　




33

33、三十三 ... 
 
 
　　吴邪生日的那天，他仍是很早就起来了，静王府的空气中充盈着满满的欢乐，就连寒冬清晨的猎猎冷风都未曾将这样的气氛吹散。
　　吴邪看着府中所有人都忙忙碌碌地穿梭在院子中，有的端着整整一盆的碗筷，有的扛着几根很长的竹竿，更有的捧着厚厚的一沓红绸，吴邪缩了缩脖子，嘴角透出了一丝苦笑，这么多的东西都用来做什么的？
　　虽然前一日吴邪也同样地做了很多准备，但是到了正日子，侍从们便不让吴邪碰任何东西了，想要帮忙的吴邪已经被微笑着拒绝了很多次，最后他终于放弃了。
　　独自一人踱到了前院，吴邪被眼前的景象惊住了。整个院落的回廊上已经挂上了灯笼，其间还用红色的丝绸相连，他不由地笑了，这样的装饰，会不会让别人以为自己今日要成婚了呀！
　　其实吴邪这一年刚刚虚岁十六，虽还有一年才到成人的年纪，不过静王却决定此日要好好地为爱子办一场宴会。
　　
　　“吴邪，我来给你贺寿了！”天色刚刚擦黑，朱漆的大门外就传来了胖子的喊声，随即进门的是一脸喜庆的兵部尚书王诚，那表情仿佛过生日的是自己的儿子一般。
　　胖子看到吴邪在一旁，也不顾其他，立即将他粗短的手臂搭在了吴邪的肩膀上：“小邪，我又淘到了不少好玩意儿，过几日你来帮我看看？”
　　吴邪不动声色地摘掉了胖子的肥手，眼睛一斜，说道：“一看就知道你的日子过得有多滋润了，又胖了不少啊！”
　　胖子嘿嘿一笑，也不去理会吴邪的挖苦，摆了摆手，径直走进了后厅。
　　另一边静王的也早就被王诚紧紧握住了，一个劲地嘘寒问暖，外人看去一副和谐的景象，不过明眼人都知道静王与兵部并不是一派，吴镜修与王诚虽然表面上彼此都客客气气地，但是没人能探得到他们暗中所进行的一次次交手。
　　将王诚父子迎进府中后，吴邪倏地逝了适才脸上的笑容，却仍旧是安静地立在门外，等候着接下来络绎不绝的宾客。
　　吴邪这日身着了一套专门裁成的衣衫，衣襟和袖边都镶嵌着滚边的兰叶纹，青色的腰带整齐地系在腰间，上面垂着一块玉佩，莹莹闪烁着洁白的光芒。吴邪望着远处的夜空，似是在凝视着繁星，而那清冷的气息却又如同一切的空灵般，什么都不再存在。袍角被夜风轻轻拂起，仿佛从不敢打扰了这一瞬的宁静。
　　
　　一乘孤轿由远及近，吴邪有些纳罕，怎么会有未带随从的宾客，父亲请来的人应该都是京城中有头有脸的人物啊。
　　轿中下来的人却是让吴邪吃了一惊，那竟是解家九爷的长子解子扬。解九爷虽然不是朝中的重臣，但也是在京城中呼风唤雨的人物，为何解子扬今日会独身一人来此？
　　吴邪迎上前去，拱手为礼，刚想要道谢，却看到解子扬将贺礼递到自己手中，说道：“吴公子，恕在下家中有事，实是不便在此多留。”说完便转身入轿，瞬间消失在了街角处。
　　吴邪愣了愣神，他从小与解子扬交情深厚，而今日他只是短短地说了一句话便走了，吴邪不禁有些失望。
　　
　　不多时，所有的宾客便全都到齐了，吴邪举着手中的酒杯，看着席间一双双盯着自己的眼睛，不由地有些窘迫，他并不是很能适应这样子的场面。但是此时，吴邪暗暗清了清嗓子，朗声说道：“十分感谢诸位能够在此为我的生日而庆祝，在下先干为敬。”说完仰头喝完了杯中的清酒。
　　坐回椅中的吴邪听到四周觥筹交错的热闹的声音渐渐变大，心中却同时感到了一丝丝的清冷，因为他在人群中并没有看到那一双幽深淡然的眼眸，那个人不在这里，张起灵不在这里，吴邪不禁深深吸了一口气。
　　




34

34、三十四 ... 
 
 
　　随着夜色的渐渐加深，宾客们已经酒至半酣，吴邪也将每个桌子挨个敬过了酒，端着已不知道见底过几次酒杯，吴邪返回的脚步已有些虚浮了，虽然今晚给自己准备的清酒并不是很烈，但是连续喝了这么多，他也有些熏熏之意，再加上胸中若隐若现的那一丝惆怅，吴邪不禁轻轻揉了揉眉心。
　　忽然之间，前厅那里传来了一阵嘈杂的声音，只见府中一个侍从急急跑到静王身边，俯身在静王耳边说了一句话，瞬间静王的脸色就变了，冲着吴邪招了招手，说道：“圣上来了。”
　　吴邪一惊，急忙跟着父亲迎了出去，但还未走到门口，便看到当朝天子吴延身着淡青色双襟长袍，外面披着一件深色短褂，一脸轻松地走了进来，身后只跟着一个随身侍奉的小太监。
　　霎时间整个屋中就静了下来，随即所有朝臣便边喊着“万岁”边拜了下去，齐齐地跪满了一屋。
　　吴延哈哈一笑，摆了摆手，说道：“免了免了，平身罢，朕今日是来给吴邪庆贺生日的，大家就无需多礼了。”说完便弯腰伸手将跪在身前的吴邪和静王扶了起来，同时示意身后的小太监将贺礼递到了一旁的侍从手中。
　　吴邪抬起头来看到吴延愉悦的表情，心里忽然间变得很轻，他不知道以吴延一朝天子的身份来为自己过生日是否合适，但是承受着这样一份心意，吴邪觉得很是幸运。
　　握着吴邪的手，吴延径直和他一起走到了主桌旁，小太监迅速地往一个新的酒杯中斟满了酒，递给了吴延。
　　“小邪，我敬你一杯。”
　　吴邪微笑着也举起桌上的酒杯，轻轻抬手示意了一下便仰头一饮而尽。
　　吴延不禁赞了一声：“痛快！”也喝完了杯中的酒。
　　虽然吴延对朝臣们说了不要介意自己，但是接下来的晚宴却明显地收敛了许多，不多时便有不少人请过安后离开了静王府。吴延肚里暗自嘲笑了一番，便不再多管，只是有一搭没一搭地和吴邪聊着天喝着酒。
　　吴邪适才已经喝了不少，此时又被吴延劝得不好意思拒绝，渐渐地眼前望出去的世界也有些模糊了，酒气不时冲上头顶，面颊已是现了红晕。
　　吴延看着眼前醉意明显的吴邪，笑嘻嘻地并不停了劝酒的动作，在他眼中看来，此时的吴邪喃喃地说着听不太清晰的话语，脸上却仍然留存着惑人的笑容，深深地散发了一种与往常截然不同的魅力。
　　“延哥哥，你怎么亲自来了呀。”吴邪眨了眨晶亮的眼睛，手臂靠在桌边。
　　吴延一笑，看来吴邪真的是喝多了，否则平时在这样的场合他是绝对不会叫自己“延哥哥”的。
　　“小邪的生日我怎么能不来呢，再者今日小邪就十六岁，怎能不好好庆贺一番？”吴延忍不住伸手去将吴邪耳边的发丝撩到了耳后。
　　吴邪这时放松了心情，才又意识到自今日以后，自己就成年了，再不会是被当做小孩了，心里不由得感到有些诚惶诚恐，但奇特的是自己同时也感觉到很是充实。
　　渐渐地思绪却不由地飘散在了一个让自己心疼的有些模糊的身影，吴邪静静地将眼神投向了屋外，缓缓地想着：起灵的生日是哪一天呢，他比自己大了一岁，是不是早就经历过了这种纠缠着的难以言喻的过程？
　　突然间，从屋门处涌进的风呼啦啦地吹起了一张张桌脚的锦布，吴邪不由地打了一个寒战，头脑瞬间清醒了许多，令他惊讶的是，他在那一刹之间，在竟然看到了屋外一闪而逝的一双漆黑冷然的瞳孔，蓦然之间心底一震，脑中还未反应过来，身子便已经离开席间追了出去，再也无暇理会了身后吴延露出的震惊的神色。
　　




35

35、三十五 ... 
 
 
　　起身追出的吴邪，眉间脚下全是焦急，他不知道适才那一瞥是不是自己的幻觉，可是如果错过了，他就不能肯定何时才能有了这样的追寻。
　　院中的寒风比吴邪想象中的还要凌厉，他惶急地四下张望了一番，竟然真的在西边厢房的拐弯处看到了一袂转而即逝的衣角，吴邪的心脏不受控制地跳了起来，提步跑了起来。
　　这许多时候未见的张起灵以这样的方式让自己瞧见了他，莫不是有什么重要的事情？吴邪边抚着喘息起伏的胸口，边加快脚步。
　　果然，转过角落，吴邪看到了倚在墙上等待着他的张起灵，月光透过屋檐斜斜地洒在他的脚下，脸却静静地隐在了暗影中，看不清楚表情，但漆黑的双眸却仍然反射着晶亮的微芒。
　　吴邪虽然知道张起灵是在等他，但是他迈开的脚步仍然是小心翼翼的，这样的氛氲，这样的景象，吴邪心中感觉彷如梦中，他害怕如果自己太过急切的话，这样的一个美梦就会醒过来了。
　　“起灵，你在等我么？”吴邪紧紧盯着转过头来看着自己的张起灵。
　　张起灵没有回答，只是向着吴邪走了几步，轻轻解下缚在自己背上的用布包裹着的一个长长的东西，递给了吴邪：“送给你的。”张起灵轻然道。
　　吴邪伸出双手捧了过来，眼中的疑问在触碰到那个东西的时候变成了惊喜，那种触感，除了七弦琴，不可能是其他。
　　颤抖地解开系着布条，一架古色古香的瑶琴出现在了吴邪眼前，虽然银色的月光有些许压抑了琴的色泽，但是它的形态已经足以让吴邪张大了眼睛，这琴竟然是自己从未见过的一具焦尾。看着琴尾出隐隐现出的焦黑色，吴邪不禁伸手覆上，那并不是工匠为了模仿而加之其上的漆色，而真的是在火中灼过的痕迹。吴邪嗅着空气中淡淡散发出来的桐木的香气，不禁欣喜若狂地抬眼看着张起灵。吴邪知道一具焦尾是多么难以得到，虽然他之前要求琴店老板为自己寻找焦尾，但也只是希望能够寻到一具珍贵的仿品罢了，但他究竟从来未曾想过自己能够拥有如此稀有的古琴。
　　焦尾，东汉蔡邕所制，本是无意中为了被火吞噬的一段桐木，却意外地奏出了稀世的旋律。
　　“起灵……”吴邪的感动和震撼已经让他不知该说什么，这或许是他今日收到的最好的礼物了。
　　“我奏给你听。”吴邪未等张起灵答话，便拽着他的衣袖闪身进了前面不远的张起灵的卧房。
　　吴邪其实早已打定主意，如此的一具瑶琴，奏出的第一曲定然是要给他听的了。
　　
　　看到吴邪和张起灵走远的背影，躲在暗处的吴延叹了一口气。
　　吴邪惊慌地跑出客室之后，吴延便借口跟了出来，他不知道吴邪是为了什么事情，但是听到吴邪和那个人的对话，看到吴邪欣然的表情，他心里才清晰的明了，吴邪所注视的一切都在那个人的身上。
　　吴延皱了眉头，那个人究竟是谁？之前并没有在静王府见到过他，也未曾听吴邪或是吴镜修说起过，可是为何吴邪竟是与他如此亲密，他们……究竟是什么关系？而适才却并未看清那人的样貌，只是记住了他修长的身形和挂在腰间一柄发着乌光长刀。
　　刚想要细细思量，却听得一缕缕的琴音飘散在了清冷的空气中，如烟雾般丝丝绽放，吴延定定地立在了原地，心中纠缠着无法理清的感情，他此时才记起，吴邪竟是从未为自己拂过琴。
　　




36

36、三十六 ... 
 
 
　　轻轻拨弄着纤细的琴弦，吴邪的心深深地被震撼了，他感到自己的灵魂仿佛抽离出了身体，随着一个一个的音符跳跃起伏，虽是第一次弹奏这具古琴，但是它却像是某个熟悉的老朋友一般，不仅读懂了吴邪的心底每一寸的情绪，竟然更加细腻轻柔地抚摸过了他的所有伤痛和无奈，以致令他不禁潸然泪下。
　　吴邪弹奏的是一曲高山流水，他不知道为何那一刻脑中闪过的就是这一曲，这是伯牙和子期初识的见证，也是伯牙绝弦的悲楚，而吴邪知道如果是张起灵，就一定能够听懂自己的琴音。
　　随着旋律渐渐飘远，这一曲悠然终了，吴邪平复了一下气息，转头去看坐在床沿的张起灵。
　　只见张起灵安静地坐在那里，闪烁不定的烛火映不清楚他的面容，只是不发一言，摇曳的瞳孔闪闪发亮，似乎仍是在享受着适才的音律。
　　吴邪也看着他没有说话，他怕若是发出一丝的声音就会击碎了眼前的美好。
　　“吴邪……”许久，张起灵犹豫地轻喃出吴邪的名字，他心底如浪般汹涌，那琴音裹挟着吴邪的心绪狠狠地揉进了他的心底，他有些抵触，却仍是明晰地听懂了吴邪的所有感情，失望的，痛苦的，等待的，那所有的都是让他无法忽视，无法割舍的眷恋。张起灵突然明白了，原来，这几日的分离，竟然不是忘却的契机，而是更深地记住彼此的楔子。
　　吴邪听到张起灵唤着自己的名字，心中蓦地一跳，他轻轻地站起身，缓步走到了张起灵身前，低头看着那个让自己割舍不下的人，矮身跪在了床前，贪婪地看向张起灵那双让自己沉沦的黑眸。
　　张起灵也抬眼看着吴邪，那抹灿烂得没有丝毫杂质的笑容又展现在了吴邪的脸上，张起灵微眯了眼睛，嘴角勾起了一个无奈的弧度，轻轻伸手，抚起吴邪的左颊，拇指轻轻在他的耳际摩挲着，口中喃喃地道：“吴邪，吴邪……”
　　吴邪的左手攀附在了张起灵略显冰冷的手背，紧紧握住，眼中闪出了期望的神采：“起灵，你……作出决定了么？”
　　张起灵听到吴邪的话，眉心皱在了一起，手掌一缩，指尖扣住了吴邪后脑的发丝，拉扯得吴邪微微一颤。
　　吴邪看着张起灵的挣扎，长身跪了起来，张起灵的手一滑，离开了吴邪的面颊，而吴邪却伸臂轻捧起张起灵的脸，在他惊怔的表情中，轻轻吻上了他微凉的薄唇。
　　只是一触即分，离开张起灵的吴邪看到了他眼中的震惊，微微笑了笑，决然地说道：“起灵，难道我们非要因着身外的事情而不敢面对自己，为什么你不愿意看清自己心里究竟想要的是什么？”
　　张起灵没料到吴邪会说出这样的话语，叹息着笑了出来：“吴邪，你喝酒了。”像是埋怨又像是无奈的宠爱。
　　轻轻将吴邪垂在眼前的发丝拨到耳后，张起灵随即紧扣住吴邪的后颈，狠狠地吻住了吴邪那让自己贪恋的唇。
　　 

作者有话要说：这一段总在审文，发也没成功，但是接下来就有字母了，不晓得能不能发出去……【对手指】




37

37、三十七 ... 
 
 
　　有多久没有如此地靠近了？又有多久没有品尝到吴邪那让人沉迷的味道？张起灵有些迷醉地，有些贪婪地吮吸着吴邪的唇瓣，粗重的吐在吴邪鼻间的呼吸显示着他的渴盼与满足。
　　吴邪在张起灵略显疯狂的吻中轻然合上了双目，有些迫切地将张起灵洒在自己纷乱的气息间那温热的气体一丝不落地吸入了自己的身体。吴邪放松地笑了，此刻的他，只盼望着能够深深地汲取张起灵的气息，也只有这样，他才能维持住了生存下去的勇气。
　　灵巧的舌毫无窒碍地撬开了吴邪的齿，张起灵在一瞬之间夺去了吴邪口中残余的最后一丝气息，探寻般地，镌刻般地，张起灵怀着一种朝圣似的心情，用自己的舌将他的所有交付给了吴邪，同时也将吴邪的全部深刻地印在了自己的灵魂之中。
　　纠缠在一起的唇舌，迷乱了四周清冽的氛氲，烛台上缓缓落下的烛泪，零碎了一地的纷扰，忘却了一世的苦痛。
　　张起灵轻伸手臂，揽在了吴邪的腰间，收力转身一提，将吴邪缓缓放倒在了床上，两人因着这一瞬的颤动，契合在一起的唇不期然地分离了开来，但却不由自主牵扯出了一道纠葛难分的丝线。
　　张起灵看着吴邪那不知是否是因为羞赧而红晕的脸颊，心神倏地一阵荡漾，沉醉地勾了勾嘴角，又俯身忘情地吻了上去。
　　揽在吴邪腰上的左手缓缓地游走到了他的脖颈处，张起灵扶起吴邪的下颌，更深地加重了这个吻的力度，而他右手却早已轻轻地伸进了吴邪的衣襟之中，颤抖而坚定地褪去了吴邪肩头的衣服，抚弄着吴邪柔滑的肌肤，还有胸前那点诱人的粉樱。
　　“唔……”吴邪感到张起灵修长的手指覆上自己胸口的一刹，全身竟似有一股清泉流过般，令自己的身体酥软地麻痒难当，想要呻吟出声，却无奈被张起灵的吻紧紧地堵在了口中。
　　张起灵听到吴邪的声音，松开了被自己侵占了许久的唇，看到了吴邪那双在烛火中晶莹闪亮的眼睛，而此时那里面并不似往常般充溢着天真的笑容，取而代之的是自己从未见过的一种迷醉和诱惑。本来晕红的唇瓣已经被自己吻得微微肿胀，但是仍然倔强地翘起，保存着那一抹魅人的微笑。
　　轻轻吻了吻那个此时只属于自己的笑，张起灵便一路向下，舔舐着，亲吻着，啃咬着吴邪的下颌，脖颈，锁骨，而后直至他的胸口，轻落一吻，张起灵张口用牙齿咬住了那颗粉红色的果实。
　　“嗯……起灵……”吴邪微微吃痛，唤出了张起灵的名字。
　　听到吴邪叫自己的名字，张起灵心底蓦然一跳，一时间缓了动作，但是随即眼神就变得无比柔和：吴邪这样地唤着自己，真的好幸福……
　　右手不再流连在吴邪的胸前，张起灵顺着吴邪柔软的胁下滑到了腰际，抬手一拉，将吴邪的腰带倏然解开，扔在了一边，完全散开他的衣衫，张起灵没有再犹豫，伸手抚摸上了吴邪的□。
　　吴邪身体蓦地一震，腿不由自主地曲了起来，双手紧紧地握住张起灵的肩膀，出声喊道：“起灵！”他知道张起灵接下来要做什么，眼神中本能地显露了一丝恐惧，但是在对上张起灵那双已经逝了淡漠的瞳孔之后，吴邪却再无法说出什么了，那双眼眸中的渴望，也正是自己盼望的，期待了许久的。
　　“唔……啊呃……起灵……”吴邪将头仰回了床上，轻声呻吟着，轻声喊着张起灵。释然了，就把自己完完全全地交托给身前的这个人罢，有多么爱，就有多么想要占有他，更想要让自己的一切都是属于他的，吴邪想要流泪，他知道这是他愿意拥有的幸福。
　　




38

38、三十八 ... 
 
 
　　




39

39、三十九 ... 
 
 
　　“皇上，你有什么心事么？”服侍吴延的小太监胆战心惊地终于将这一句话问出了口。
　　昨日深夜从静王府回到宫中的圣上脸色就很是难看，本是以为酒喝得多了些，睡一晚便无碍了，但是这日清晨看到圣上的神色更是阴沉了。
　　吴延瞥了小太监一眼，直吓得他跪地磕了好几个头，吴延无奈地摆了摆手让他出去，心里又纷纷扰扰地想起了昨晚的事情。
　　只是因为听到了吴邪悠然的琴音，脚下便不由自主地追随着走到了那间屋子的窗下，此时想来，真是不该流连了那么久，等到吴邪一曲奏完，还没有移开脚步，而或许那就是因为预感到了什么，才想要去证实一下罢。
　　起灵？吴邪口中声声念着的人，究竟是谁，他竟然……
　　吴延紧紧拧住了桌角的锦缎，眉心已许久没有舒展开了，心里翻来覆去地浮现着吴邪那轻然的呻吟，此时仿佛仍然能令自己心动，可是残酷的是，使他变成那样子的人却不是自己。
　　手臂收力一拽，滑落了桌上的茶杯，撕扯般地碎裂了一地，吴延袍袖一拂，转身走出了屋门。
　　
　　吴邪睁开眼睛之后，第一时间对上的是一双漆黑的瞳孔，淡然无波，但是却仍令他晕红了双颊，感受到张起灵有力的手臂稳稳地被自己枕在脑后，吴邪伸手紧紧地握住了他的手腕，轻轻地摩擦着，不知道是否应该开口说话。
　　张起灵看到吴邪欲言又止的样子，不由开心地勾起了嘴角，抚了抚吴邪的头发，便又在他轻张的唇上印上了一个淡淡的吻。
　　“想问什么就问罢！”张起灵离开吴邪柔软的温度，将手覆在吴邪诱人的唇角处，终于问道。
　　吴邪眨了眨眼睛：“你不会再对我隐瞒什么了罢？”
　　张起灵柔和了眼神，但是他心中还是有着些许的顾虑，轻轻地说道：“吴邪，我希望你能够相信我，若是有什么不能告诉你的事情，那也是为了你好。”
　　吴邪有些怔然，心里萦绕着的许多问题一时之间竟然卡在了喉间，不知道究竟该如何开口了。思索了一会，吴邪看向张起灵的眼睛，认真地问道：“起灵，我想要知道你的过去。”
　　张起灵没有想到吴邪出口的第一个问题竟然就触碰到了自己心底处最深的秘密，那个自己掩藏了许久，从来不敢暴露在人前的隐痛，那个注定束缚住自己，令自己没有未来的仇恨。
　　清楚地看到了张起灵的犹豫，吴邪有些不知所措，他急切地想要知道有关于张起灵的一切，却同时又不想要如此地逼迫他。
　　张起灵轻轻舒了一口气，将手臂抽回，扶起了吴邪的身子，为他披上衣衫，自己也起身披上长袍，下床踱到了窗边，轻伸手臂，推开了窗子，一阵寒风裹挟着片片雪花飘荡了进来，昨夜竟是又下了一场雪。
　　张起灵感受着拂过脸颊的沁凉，浮乱的心境渐渐地平静了下来，他关上窗棂，转身面对着吴邪，脸上全是恬淡的神色，他已然做出了决定，既是吴邪想要知道，便告诉他好了，若是自己注定只能够掌握得住这片刻的幸福，那么也算是值得了罢。
　　




40

40、四十 ... 
 
 
　　吴邪听着张起灵那和屋中缓缓流动的清冷气息仿若一般的语调，起初还只是安静地坐着聆听，但是渐渐地他不由自主地瑟缩了起来，不是因为从窗缝中溢出的寒气，而是因了从张起灵口中一个一个流淌出来的词句组成的往事。
　　吴邪突然忆起了张起灵初到府中的那个夜晚，还有那夜在柴房中看到的那个脆弱的张起灵，他终于知道了长久以来困在张起灵心灵深处的黑暗的角落，可是他不敢想象张起灵究竟又是如何熬过那一个又一个孤独的只有自己承担痛苦的暗夜。
　　从千里之外的江南衡州来到京城之中，只是因了那个早已被鲜血浸染的深夜在心底许下的手刃仇人的誓言，这之后所有的记忆都是在拼命地习武以及暗中探听仇人的消息中渡过，吴邪不敢去问张起灵是否已经寻着了对手，他甚至不敢在张起灵讲述的间歇有着一丝一毫的声响，这样的经历是他从未想象过的，也是他难以承受的了的。
　　“吴邪，这一切注定是要我一个人背负的，我不能将你拽入这样的生活，你应该过的是平静的日子。”张起灵叹息着，心中不舍万分，但是这样的话语却是一心一意为着吴邪考量。
　　吴邪走近张起灵身前，轻轻伸臂搂在了张起灵的腰际，下颌嵌入他的颈窝，只有这样吴邪才能真实地感受到张起灵的存在，也将他的痛楚揉进自己的身体，让自己也能帮他分担，许久许久，吴邪在张起灵的耳边轻喃着说道：“起灵，你为什么还要这样子说话？我讲过我会等你，等你将仇人全都杀掉之后，我们不就能永远在一起了么？”吴邪微微侧头，唇贴上了张起灵的耳朵，用更加细微的声音说道，“而且起灵，我相信你，如果是你，一定能够做到的！”
　　张起灵周身倏地一震，双手扶上吴邪的肩膀，微一用力将他推离自己身前，双眸紧紧地望进了吴邪的眼，那其中尽是信任和憧憬。张起灵心中最后的窒碍倏然间烟消云散，既然已经放不下，既然已经离不开，那么为什么不能坚信了这一份执念，期盼着未来的永恒呢？
　　将吴邪复又拥入怀中，张起灵陶醉地闭上了眼睛，鼻间萦绕着吴邪幽然的气息，这让他的痛苦有了些许的麻醉，是不是只要相信了吴邪，只要相信了吴邪给予自己的一切，就足够了，就足够能让自己克服面前全部的荆棘，只为了那看似还很遥远的相守。
　　可是这样的拥抱过于温暖，过于沉迷，虽然足以让吴邪和张起灵忘却了寒冷与痛楚，而或许命运在两人相识的那一刻便早已不能停下了转动的脚步，已经注定的东西或许任谁都难以违背，无论你如何挣扎，如何反抗，那究竟是了一种无法改变的残忍。
　　




41

41、四十一 ... 
 
 
　　“你知道德南巷为何会被烧毁么？”吴邪在张起灵心口闷闷地问道。
　　张起灵听到吴邪的话，心里一惊，松开了环着吴邪的手臂。德南巷是张起灵抵达京城之后暂时落脚的地方，由于那里较为僻静独立，他才选择了那个不起眼的地方，然而自从那日被静王从德南巷带到了府中，他就再也没有回去过，此时从吴邪口中听到德南巷被焚毁的消息，他不由地产生了一种不祥的感觉。
　　“你去过哪里？”张起灵语气中升起点点寒光。
　　吴邪微微一怔，续道：“我向车夫问了那里，去过一次。”
　　“那里变成什么样子了？”
　　吴邪看到张起灵急切的模样，心底有些疑惑，但仍然顺着张起灵的问题答道：“整条街巷都已经没有了。”吴邪顿了顿又道：“我遇到了一个老婆婆，她说或许是他们得罪了哪一个有权势的人，才招此劫难。”
　　张起灵听完吴邪的话，瞳孔变得沉黯无比，双眉间也渐渐地皱紧，微沉吟了些许时候，张起灵倏地转身疾步走出了屋子，只留下吴邪一个人愣在了原地。
　　
　　客室的门被啪地一声撞开，静王看到一脸阴沉的张起灵站在门外，不动声色地冷笑了一声，冲着在一旁服侍的潘子使了个眼色，潘子便退了出去。
　　张起灵冷眼看着潘子走远，才迈步走进了客室。
　　仍然用着那样冰冷的眼神盯着静王，张起灵一句话都没有说。四周的空气似乎凝固了，两人之间似是交战着无法看到的气息。
　　静王瞥了张起灵一眼，冷哼一声，决定先做出让步，不是因为有所忌讳，而是在目前的状况之下，他还有需要张起灵的理由。
　　“你有什么事？”静王依旧是一贯威严的语调。
　　张起灵微一犹豫，便冷冷地道：“德南巷的事情是你做的么？”
　　静王眯起了眼睛，缓缓审视着张起灵：“是邪儿告诉你的么？”
　　张起灵渐渐蓄起了手间的气力，声音暗哑地又问了一遍：“究竟是不是你做的？”
　　静王冷笑道：“若是我做的，你便怎样？”
　　“杀了你！”说罢张起灵飞身扑向静王，提起拳头朝静王胸前击去。
　　一阵疾风从后侧突地逼近，张起灵感到脑后劲风忽起，不得已间收了打向静王的一招，微一矮身，躲过了身后的一击，随即便俯身出腿，想要绊倒身后偷袭的人，但那人似乎并不愿与他正面相抗，长身飞出，远远地站在了一边，张起灵定睛一看，那人原来是潘子，他并不想要伤到自己，适才只是为静王解困。
　　张起灵不再去理会潘子，转身看向静王，只见他仍是一副镇静自若的姿态，张起灵不由地心底火起，但却顾忌一旁的潘子，一时之间也并未再出手。
　　静王又是轻哼一声，从椅中站起了身：“我不是警告过你不要再接近吴邪了么？”静王向张起灵迈近了一步，“吴邪昨夜是和你在一起么？”说完之后眼中精光大盛，仿若下一刻就想要将张起灵击毙在掌下。
　　张起灵感到静王逼人的气势，但是并没有退缩，仍冷然望着静王的眼睛，淡淡地说道：“我不会将他拽入我们的事情的。”
　　静王敛起了适才的杀气，对张起灵说道：“好罢，既然如此，我便告诉你，德南巷的事情与我无关，是那个人做的。”
　　“那个人？”张起灵疑惑地盯着转身坐入椅中的静王。
　　“吴延。”静王口中缓缓吐出了两个字。
　　张起灵震惊地倒退了两部，难以置信地问道：“当今圣上……吴延？”
　　“没错，事已至此，我也无须再隐瞒，不仅是他命人将德南巷焚毁，同时他也是你一直寻找的仇人。”
　　“你说什么？”
　　“你不相信么？”静王呷了一口杯中的茶，续道：“其中的原因自是由于张大佛爷在衡州之地乐善好施，招揽了许多对他忠心的才士，圣上登基还未三年，如何能够容忍藩地存在了如此的人物？”
　　“我能够相信你说的话么？”张起灵又恢复了之前冷漠的神态，虽然如此，心中却仍是混乱异常，他虽然已经猜到杀死自己一族的人定是有着很大的势力，但是若真是当今圣上，那么自己的仇真的能够报得了么，如果失败了，那么，吴邪该怎么办？
　　只听静王说道：“我并没有骗你的理由，目前的状况我还需要你的帮助，如果你不能信任我的消息，那么你也可以自己去调查。”
　　张起灵暗了暗眼神，在心底细细地揣摩了一番静王的话语，其实确然，此时的他和静王之间只是一种交易的关系，之前或许他们之间还互相有着隐瞒，但是静王说了这样的话，那么他们最终的目的便达成了一致，静王也没有任何欺骗自己的动机了，但是为了保险起见，仍然有再调查一下的必要。
　　张起灵看向静王，答道：“我知道了，不过我需要时间再去查探一下。”
　　静王微微一笑：“可以。”
　　“没事的话，我先走了。”
　　张起灵刚要转身离开，却听到静王又说道：“既然我们的目的已经是一样的了，那么你便不要再来找我了，还有，既然我们都没有十足的把握，所以，对于邪儿，你知道该怎么做！”
　　张起灵没有理会静王的话，缓步离开了客室，但是他的心里却似乎压上了一块巨石，想着适才与吴邪之间的承诺，其间并没有过了多久的时间，可是事情竟然会发展成了这个样子。
　　怎么办，若真是如此，如何还能毫无顾忌地接受了吴邪的等待，若是放弃呢，而不管是让自己放弃吴邪，还是让自己放弃复仇，那仿佛都是一种无法承受的心灵的谴责。
　　




42

42、四十二 ... 
 
 
　　颓然回到屋中的张起灵看到了坐在桌旁的吴邪，他也清楚地察觉到了吴邪黯淡无光的瞳孔在看到自己的身影后瞬间变得有了光彩。
　　张起灵叹了一口气，走到吴邪身畔，说道：“吴邪，你先回屋去罢！”
　　吴邪疑惑地看着张起灵：“刚才怎么了？你是不是知道什么线索？”
　　张起灵心中一动，知道自己适才的举动必然是瞒不过吴邪的眼睛了。
　　张起灵伸出手缓缓蹭上了吴邪的脸颊，眼中充溢着无数复杂的感情。老天爷似乎总是在和自己开着玩笑，每每在自己下定决心想要把握住幸福的刹那，瞬即便会毫不留情地狠狠地给予自己绝望的打击。难道注定不能渴盼了么？若真是如此，却又为什么要一次又一次地赐予自己希望？被静王带到这里的时候是这样，遇到了吴邪的时候也是这样。
　　“吴邪，你先回去罢。”此时的张起灵没有办法对吴邪说任何的东西，或许仍然无法逃避说谎的事实罢，说是为了他好，而张起灵已是明白了，这是另一种无法言喻的深切的伤害。
　　果然，吴邪眼底淌过了一丝隐隐的痛楚，然而他却什么都没有说，沉下双眸，默默地点了点头，侧身闪开扶在脸侧的微显冰凉的手掌，慢慢地走出了屋子，他留恋的脚步和神情仿佛在深深期盼与等待着什么，可是只余下了扑面而来的瑟瑟冷风。
　　眼中失了吴邪身影的张起灵呆滞地跌在了椅中，心底蓦地大恸，他不是看不懂吴邪的心境，更不是不知道吴邪在等着自己开口喊住他，既然吴邪选择了等待，那么他同时选择了的也就只有沉默。
　　可是张起灵却没能将压抑在心中的挽留说出口，因为此时的他觉得若是不能够给予吴邪一个完整的答案，若是不能明晰地看到他们的未来，那么或许对于两个人来说，都是一种残破的煎熬。
　　可是张起灵却过于执着于完美的未来了，他只是想要让自己珍视的吴邪拥有全部的美好，可是他却同时忽略了吴邪那只是想要相守于此刻的心情。
　　
　　夜幕悄悄地降临，空气中冰冷地凝上了一层胶着的气息。
　　张起灵吹熄了桌上的灯烛，霎时间整个屋中笼罩上一丝窒息的空洞。
　　张起灵一身黑色的夜行服瞬间便使他隐入了无际的黑暗。疾步转过屋角，轻身一跃，张起灵纵出了府墙。
　　深夜中的京城，沉睡在无尽的命运之中，清冷无声的街道被寒冷吞噬得无影无踪，偶尔闪现在眼帘的清幽的风烛，不但没有散出温暖的感觉，反而更加让人觉得遥远与诡异。
　　矮身穿梭在寂静无声的街巷之间，张起灵在心中默念着自己此次的目的地，兵部尚书王诚的府第。
　　贴着青砖的墙壁，张起灵放缓了脚步，这次要与兵部作对了啊，上次只是偷偷潜入了解家的府院，其间稍稍闪了个神，便被护院刺伤了手臂，而今夜，或许不能不打起十二分的精神了。
　　脑中忽地闪过吴邪的眼神，张起灵觉得似乎有一跟神经渐渐地绷紧了，是啊，还有等着自己的那个人在，他不允许自己有着一丝一毫的迟疑。
　　暗暗咬了咬牙，张起灵拉起缚在颈上的黑布掩住面容，纵身从墙角跃入了墙中。
　　




43

43、四十三 ... 
 
 
　　落地之处似是一处花园，张起灵闪身躲入身前不远处的一座假山之后。
　　夜晚很静，而冬季的深夜更是只能听到拂过地面的寂寞的风声。
　　一队巡视的护院从张起灵藏身的地方走了过去，果然在发生了解家的那件事情之后，所有达官贵族的府第都加强了戒备。
　　张起灵轻蔑地一笑，身形一闪，便倏地跃上了邻近的一座大屋的房顶，这样子的守备还挡不住他。
　　似是足不点地地跳跃在一个个青瓦的屋顶，张起灵那双漆黑的瞳孔聚精会神地找寻着王诚的寝屋，虽然这里府院很大，但终究不能和静王府相比，张起灵不多时便寻到了目标。
　　未荡微尘地轻然落地，张起灵侧身附耳去听屋内的动静，里面静悄悄地，虽从窗畔仍能看到夜烛的光亮，但似乎王诚早已就寝。
　　张起灵伸手推了推紧锁的窗棂，突地一发力，窗格被咯地一声震断了，他一个纵身，从窗口跃入屋中，顺势掐断了一旁桌上灯烛的芯线，霎时间屋中陷入了浓密的黑暗之中。
　　
　　王诚在睡梦中感到了一阵强烈的不祥的气息，睁眼并没有看到预想中的亮光，漆黑的环境让他一时之间没有反应过来，但是缓了片刻之后，隐隐约约呈现在自己面前的景象却彻底让他吓破了胆。
　　一柄在暗夜微光中幽幽散发着乌光的长刀正不偏不倚地直指自己的咽喉，而握着刀柄的那人更是全身都笼罩在黑暗中，仅仅能感受到的是他那令人不禁发抖的冰冷的瞳孔。
　　“你……你是什么人？”王诚心底突地升起一股强烈的不安，他觉得自己或许活不过今晚了。
　　“我有事情想要问你。”低沉的声音从身前那个人影口中传出。
　　王诚不敢有丝毫的反抗，艰难地咽下一口唾液，额头上的冷汗已经微微地渗将出来。
　　“有话好说，你想知道什么我都告诉你。”王诚抬起两只手，想要暂时缓解一下剑拔弩张的气氛。
　　果然身前那人收了指在自己颈间的长刀，稍稍地退后了一步。王诚趁此间隙颤抖着扶着床沿坐了起来，并不敢有所妄动，仅是等待着那人开口。但王诚手指却似有意似无意地抠上了窗沿的下端，斜眼看到那人并未察觉，王诚偷偷松了一口气。自从京中解九爷突然辞世之后，王诚就在自己的卧房中安置了许多细小的机关，能够随时将自己的处境传递给在外巡逻的护院。关于解九爷的事情，虽然众人传说是突染恶疾，但是身为兵部尚书的王诚却清楚地知道解九爷的死亡是因为某一夜的遇刺。
　　“十年前衡州张家的事情，把你知道的全部告诉我。”身前的人影沉默了一会儿，冷冷地说道。
　　王诚不由地一惊，但随即心里边升起了一丝蔑笑：原来又是一个要为张大佛爷报仇的人。
　　王诚虽不知道此人的身份，但是这许多年他究竟也是遇到过了不少想要为张家复仇的人，那些人若不是从那一役中侥幸逃脱的张府的下人，便是曾经受到过张家恩惠的江湖豪客，王诚根本就没有将那些小角色放在过眼里，此时他只想要尽量拖延时间，等到护院将此人拿下之后，再加以审问便了。
　　
　　




44

44、四十四 ... 
 
 
　　被震坏的窗子斜斜地合在墙上，一丝丝呼啸的风透过缝隙钻进屋中，吹起了床前的幔帐，轻盈飘荡，与房中的气氛显得很是格格不入。
　　王诚缓缓开口，还原了一段他所认为的事实。
　　“那时我还不是兵部尚书之职，仅是其中一员武将，不过对于江南衡州张大佛爷却也是听说过的。
　　“张大佛爷本不叫此名字的，这名字还是因为他在江南一方乐善好施，广招天下贤士豪杰来往于府第之间而得来的，不过其中仍是不乏贪图便宜之人，但张大佛爷并未曾将任何人赶出过府门，不论对谁，都是施以宾客之礼，正是因为这样，江湖中人都称其为张大佛爷，而他本身的名字竟渐渐被人们所淡忘了，不过在江南之地提起张大佛爷，那却是无人不知无人不晓。”
　　说到这里，王诚顿了一顿，似是在酝酿接下来的话，但其实他的注意力却是移到了屋外。
　　
　　张起灵紧紧地皱起了眉头，虽然暗影中王诚的语调让他深深厌恶，可是如此的话语却是许久许久都没有听到过了。张起灵的思绪恍然间仿佛又回到了那个掩藏了自己所有快乐的和不堪回首的记忆的所在。
　　听到王诚的停顿，张起灵转头去看他，这样空虚的氛围让他觉得仿若一把冰冷的利刃斩断了全部的留恋。
　　却只听得王诚继续说了下去，张起灵竟释然地松了一口气。
　　
　　“其实关于张家实际发生了什么事情，我并未亲眼所见，只是在那段时间发现兵部的状况有些异常。先是大批御前侍卫中的高手莫名其妙地离开皇宫，而宫中却没有任何人谈及此事，圣上也没有作过任何解释，像当时的我是无法探听到其中所深藏的秘密的，既然大家都心照不宣，那自然我也乐得轻松。
　　“不过后来的事态却发展地超乎我的预想。当张家发生惨案的消息传到我的耳中之时，已经是两个月后了，我听到此事后，第一感觉就是这件事定然与兵部之前的异动有关系。但是更加奇怪的是，关于张家之事朝中竟然更是噤口不谈，我曾试探着与人说起，但对方却是避之唯恐不及。
　　“后来在我当上兵部尚书后也曾对张家之事做过调查，但是更加令我意外的是，在兵部的所有记录中完全看不到关于此事的哪怕是只言片语。”
　　说完这些，王诚偷眼看了一眼身前并无什么动作的黑影，最后说道：“我知道的也就是这些了，剩下的单凭推测也能明白了罢！”
　　
　　果然是如静王所说的那样么？果然自己没有任何的借口和退路了么？
　　张起灵心绪不宁地紧了紧握着刀柄的手，有些抗拒地想着王诚会不会欺骗自己。
　　而就在张起灵混乱分神的时候，屋中突地炸出一声脆响，张起灵急忙转头，看到是王诚踢翻了床边的衣架。
　　张起灵暗叫一声“糟糕”，便看到门被撞开了，一个巨大的身影举着火把，领着一大队护院冲将了进来。
　　




45

45、四十五 ... 
 
 
　　张起灵看到眼前的状况，心中吃惊异常，显然这些人是早就等候在门外了，而王诚适才的举动却是给他们的一个信号，那么究竟是什么时候……
　　张起灵倏然后跃，避开了当先一人先发制人的一击，那人虽然看上去身形庞大，但行动却异常迅捷，张起灵心底不由地暗暗纳罕。斜眼去看王诚时，只见他已经从床边站起身，躲闪到了一旁，发出了一阵猖狂的大笑。
　　“解九爷的死是否跟你有关？”王诚敛了笑声，一边伸手阻止了护院的攻击，一边厉声询问着。
　　张起灵瞟了一眼王诚，又在心底暗暗掂量了一下自己能够从堵在门口的所有人的包围下脱身的可能性，便渐渐静下了心底的纷乱。
　　“你刚才说的全部都是真的么？”张起灵不理会王诚的话，只是冷冷地急于证实一直困扰着自己的心结。
　　王诚显然对张起灵的反应有些吃惊，但随即却嘲讽地冷笑了一声：“既然已经知道了你的下场，我又有什么理由骗你，哼，你不回答也是一样，待会儿捉住了也不由得你不说了，不过我可是不能保证你的性命！”说着便一挥手，喊道：“庭宣！”
　　紧接着那个身形硕大的人便一个跃身扑了过来，而其余的护院却是退出了门外，但是张起灵看出了他们错乱站立的方位竟是暗隐阵法，只是为了阻止自己逃走吗？这未免也太过小题大做了，张起灵不由地蔑然一笑，随即向后微错一步，闪身躲开了王庭宣直直劈下的一刀。
　　张起灵并不想要和如此多的护院过多纠缠，刚刚闪过那有如雷霆的刀风，便又立即跃身而其，试图躲避那变砍为削的刀法，但是令他意外的是对手却并没有顺势追击，相反却是如同看到了什么意想不到的状况一般，有些呆滞地转身看向了自己手中的乌金古刀。
　　张起灵一愣，这样的情况究竟也是他没有想到的，双方对峙之时，竟会有一方分神，这不是给了自己机会么？
　　不过张起灵此行的目的却不是要与这许多人正面交手，只要解开自己的疑问，并且完成与静王的交易就足够了，虽然他自己知道做完这两件事的话，自己想要脱身也就十分困难了，不过既然静王没有欺骗自己，那么自己也有必要信守承诺了罢。
　　趁着电光火石般的一瞬空隙，张起灵扬手甩出了藏在袖中的，自己从来没有使用过的一枚袖箭，它裹挟着凌厉的劲风直冲着王诚的面门飞去。张起灵有些无奈地勾了勾嘴角，他没有想到自己终究有一天会用到如此卑劣的手段。
　　噗地一声，那枚袖箭正中王诚眉心，王诚到死都不会想到适才还自信满满的自己，竟会是在下一秒钟就瞬间失去了性命。
　　顿时屋中大乱，张起灵迅捷地出手，是所有人都未曾预料到的，王庭宣怔了片刻，突地发了一声怒吼，揉身而上，扑到了张起灵身前，长刀劈头直砍了下来，张起灵横刀去挡，双刀铮地相撞，竟是溅出了点点灼眼的火星。
　　




46

46、四十六 ... 
 
 
　　张起灵清晰地感到了对方源源不断有如雷霆般的内劲透过刀锋压到了自己的双臂上，不由地暗暗咋舌，他没有料到王诚身边竟有如此厉害的人物。
　　但是张起灵并没有感到紧张，虽然此人可以称得上是高手，而与自己相较，还是略显不足，只要他不过于恋战，还是能够安然脱身的。
　　张起灵倏然卸掉了腰间的力道，借着对方的刀势如游鱼般瞬间滑到了那人身后，不等他反应过来，一个翻身，右足踏上了那人的后心，随即暗运内力，啪地一声将那人踢向了堵在门外的护院。
　　门外众人只看到一个巨大的黑影悄无声息地凌空飞来，既没有看清适才那电光火石间发生的一切，更不知道这迎面而来的东西究竟是什么，一时间慌了阵脚，乱作一团，等到混乱地撞到了一起，才知道那竟然是自家少爷。
　　手忙脚乱地把王庭宣扶起来，随即众人便看到又是一个影子从屋中直窜了出来，这下子所有人都知道那定然是那个屋中的神秘刺客了。
　　王庭宣顾不上自己狼狈的样子，大喝了一声：“留下！”便扬手将自己腰间的匕首向那个眼看就要逃远的身影甩了出去。
　　张起灵感到身后劈空而来的劲风，一个闪身，那把匕首险险地贴着脸颊飞了过去。疾奔中的脚步也因为这一刹的窒碍，不由地缓了下来。
　　王庭宣一看有隙可乘，单手撑地而起，揉身攻上，凌厉的刀锋竟逼得张起灵连连后退。
　　张起灵由于适才突然的停步，气息尚未得到调整，而王庭宣又立即抢攻而上，一时间竟然招架不住，几招之内已经被逼得险象环生。
　　抢到先机的王庭宣一刀猛似一刀地砍向张起灵全身各处要害，此时他已经急红了眼，适才本是自己占到上风，可是最终竟然在自家的府院中令父亲失了性命，这个仇若是不报，又有何脸面继续存活于世。王庭宣脑中一片混乱，但是手中却丝毫没有缓了攻势，可数十招斗过之后，虽觉得似乎每一招都能够置对方于死地，然而眼中看来对方全是挡架的招数却总能在危急的时刻化险为夷。
　　张起灵已然有些焦急，斜眼看到周围渐渐缩小着包围的众多护院，心中暗道：若是不能在数招内击退此人，那便有些危险了。
　　但是在急攻之下，张起灵丹田处一口气始终未能提起，虽然在招式上仍是不会输于对手，可却不是长久之计，再加上周围举着火把不断施以威慑的众人，张起灵不由地额头微微渗出了汗水。
　　铮地一声，双刀相格，两人对峙在了忽明忽暗的火光之中。
　　张起灵暗叫不好，却下一刻就感到了对方绵延不断的内力通过刀柄压入了自己的体内，张起灵知道此时与对手比拼内力实在是自寻死路，想要向后退开，但是两柄刀就如同黏在了一起，无论如何也脱离不开。
　　就在张起灵打算松手撤刀的时候，却突然间意识到手中握着的这柄刀已经不是从前那些可以随便丢弃的武器了，这是吴邪送给他的，是他永远都无法舍弃的。
　　犹豫之间，只觉对方的内劲又猛烈了许多，张起灵眼底一黯，双腿竟已是支持不住，他不由地单膝扑倒在了地上，喉间一甜，一口鲜血涌了出来，而手中仍是紧紧地握着乌金古刀。
　　




47

47、四十七 ... 
 
 
　　王庭宣看到对方受伤呕血，便不再一味攻击，收了手中的力道，向后一纵，与对手拉开了一些距离，同时冲着四周的护院喝道：“抓起来！”
　　张起灵跪在地上，支撑着身体的手臂已是有些颤抖，漠然地扫视了一眼周围涌上来的众人，手上一用力，踉跄地站起了身。
　　伸袖抹去嘴角的血丝，张起灵暗暗运了运气，却感到丹田中仿若有一柄利刃在翻搅一般，他苦笑了一下，原来在适才的打斗中，自己已经受了这么严重的内伤，看来还是不能太小看对手了。
　　王庭宣看到那人前一刻还痛苦地伏在地上，此时却又如此镇静地站了起来，不由地心底惊讶万分，他一直对自己的功夫很是自负，然而今日却是几次三番折在此人手上，而且府中事先已经做了完全的准备，最终还是落得如此地步，王庭宣不由地大为恼怒。突地心中气血上涌，举手阻止了正在缩小包围的护院：“此人是我的，不把他打到满地找牙，我就不姓王！”
　　众护院看到少爷突然发威，都是浑身一颤，他们都知道，别看少爷平日里看上去嘻嘻哈哈地不着调，可是如果真的惹到了这位瘟神，那么后果是会不堪设想的。
　　张起灵冷然看了王庭宣一眼，随即便右脚微错，将乌金古刀横在了身前。他不是不明白此时自己的状态已经十分危急，但是他心中却还满满地承载着一份必须要去回应的等待，在张起灵的眼里，只要拥有着吴邪那温暖的笑容，那么其余的什么都不重要了。
　　张起灵沉下了自己体内的内息，他暗中决定若是此后的攻击不提起内劲，同时不与对方的兵刃相接，仅是使用招数，虽然不是长斗之法，但也不一定会落败。
　　念及此处，张起灵一震手中的乌金古刀，挺身向着对手扑了过去。两方相斗，最重要的是抢占先机，适才张起灵就是因为一时大意而输了一招，此时他定然不会将抢攻的机会拱手让人了。
　　王庭宣看到对方在重伤的情况下，攻来的气势仍然是如此凛然，便不敢再有所怠慢，举起手中的刀，想要抵住这气势汹汹的一招。
　　本以为会听到双刀相撞的声响，但是王庭宣刚刚运气力气，就只见对方的刀锋一转，变砍为削，直逼自己的脖颈，王庭宣大骇，没想到此人竟然会中途变招，这可是自己从未想到过的，一时之间不知如何拆解，只好身子一侧，向旁滚了开去。
　　一脸狼狈地起身，王庭宣脸色已是变得很难看，但张起灵并未给他喘息的机会，第二刀顺着他的右胁就劈了过来，王庭宣举刀挡格，却只见对方又避开了自己的刀刃，转而攻向自己的胸前。
　　王庭宣顿时明了，对手并不是故意变化招式，而是因为适才的打斗已经受了极严重的内伤，此时不与自己正面交锋，只是由于使不出内力的缘故，想通了此节，王庭宣挺了挺肥硕的肚子，将刀挡在胸前，果然看到对方又避了开去。
　　王庭宣哈哈一笑：“我已然看透你的招数了，我劝你还是乖乖束手就擒罢，不然我要不客气啦！”
　　没有看到对方眼中有丝毫动摇的神色，王庭宣突然觉得自己的话似乎是打在了一团棉絮上，皱眉冷冷地一哼，驱散了心中的尴尬，王庭宣怒道：“不要敬酒不吃吃罚酒！”语音一落便揉身而上，狠狠地一刀直劈对方头顶，同时在心里暗道：这次一定要你好看！
　　




48

48、四十八 ... 
 
 
　　张起灵看到猛然攻来的对手，身形飘然一闪，倏地向后越出了几步，躲过了一击，他虽然并未惧怕对手的招数以及眼中精然的杀意，但是心底却不由地开始思忖脱身的方法，适才的交手虽未持续太久的时间，但是已然提起了对方的兴致，看来若是不捉到自己不会善罢甘休了。
　　张起灵一眼扫过四周静立待命的护院，心中有了计较，尽管对方人数占优势，但是由于刚才的命令，众护院一时间应该也不会轻举妄动，看来只有趁此机会寻得出路了。
　　拼着挨对手一刀的危险，张起灵不去理会劈空而来的第二刀，右足一踏距离自己最近的廊柱，腾身跃上了屋顶。
　　王庭宣陡然间看到对方周身破绽大露，微显诧异，但随即就知道那人是要拼命逃脱了，一瞬间心中怒气大盛，怒吼道：“休想逃走，留下命来！”一蹬地面，也随着前方那疾奔的身影纵到了屋上。
　　院中的护院看到少爷竟然独身一人去追刺客，也都发了一声喊，各自分散开追敌去了。
　　
　　张起灵奋力提起一口气，一个起落跃出了院墙，不敢稍作停留，闪身向着城南边飞奔而去。
　　遥遥地听到身后仍是有一个自己甩不脱的声音，张起灵不由有些着急，适才受的伤让他此时依然无法调顺气息，奔跑着的双腿也使不出气力，他不知道如果不尽快甩掉追赶着自己的敌人，那么后果会变成什么样子。
　　此时的张起灵不能够返回静王府中，他还记得那一次自己伤重回府被静王知晓后，便即刻做出了一个无法违反的约定，自那之后，张起灵无论事成之后自己有无受伤，身后有无追兵，都只能在城中随意地寻找一个地方，待到三日后风声稍平，才能回到那个自己有些抗拒但是又盛满了自己期待的府中，因为张起灵也不敢冒险，将那个他唯一在乎的人暴露在危险之中。
　　追赶着张起灵的身影犹如鬼魅般，竟是渐渐拉近了两人之间的距离，黑暗中没有透露一丝丝地微光，但是张起灵仍是感到身后那如影随形的压迫感，汗水已经浸透了衣衫，张起灵咬了咬牙，只要再坚持片刻……
　　
　　夜风吹起的寒风夹杂了些许焦灼的气息，张起灵心中一宽，闪身隐入了他熟悉的街巷。
　　在听到吴邪叙说了德南巷的状况之后，张起灵还是第一次来到这里，被烧毁的街巷即使对曾经来过这里的人来说，也会觉得面目全非，更何况自己的对手都是一些深居府院的达官显贵，若是藏身到此处，那么定然十分万全。
　　掀开倾塌在地面上的焦黑的木条，张起灵看到了那个自己曾经用来躲藏的地窖，伸手拉起覆着入口的铁板，张起灵顺着破损的阶梯走了进去。
　　这里仍然和自己突然离开之前一模一样，只是那个用来当做床铺的木板上整齐地放上了一条棉被，张起灵愕然间明白那一定是当初借给自己这一席容身之地的年轻夫妇送给自己的，然而张起灵究竟没有想到只是因为自己曾在此栖身，这整个一条街巷的人们就遭受到了如此的命运。
　　没有想到那人竟会为了对付自己使出了如此卑劣的手段，看来一切计划都必须要赶快了，若是再拖延下去，事态或许会变得越发不可收拾。
　　张起灵颓然跌坐在墙边，胸口憋闷的感觉越来越明显，适才的疾奔已是将本就严重的伤势撕扯得有些难以承受，轻然咳嗽几声，竟是喷出了几口鲜血，张起灵自己也有些吃惊，看来几天之内这伤是无法痊愈了，不过好歹这里足够安全，待得伤势好转之后再离开也是无妨。
　　张起灵一边盘算着，一边盘起双腿，缓缓地调理起了自己纷乱的内息。
　　




49

49、四十九 ... 
 
 
　　前一刻明明追踪着对手的身影到了这种地方，但是仅仅只是一瞬间那人就不见了踪影，王庭宣心急火燎地穿过一个又一个坍塌的墙垣，杂乱的心神让他已经感到不耐烦了，手中握着的刀一下一下地劈过本就摇摇欲坠的废墟。
　　“喂，有种的你就给我出来，缩头缩脑的算什么！”王庭宣怒极，冲着漆黑寂静的街巷深处吼道，但是回应他的只有寒风卷起的余音回荡。
　　王庭宣不甘心就这样无功而返，更何况此时他的心里已然全是复仇的欲望，他是一个不能承认失败的人，如今三番五次地被一个不知名的刺客摆弄的毫无反击之力，这不由地让王庭宣怒火中烧。
　　跟随着王庭宣迟迟赶来的众护院到达之时，看到的就是他发疯似的大吼大叫的模样，呆愣了片刻，几个人才小心翼翼地绕到王庭宣身前，阻止了他下一步更加过分的举动。
　　“少爷，我们先回府罢，明日再来搜查也是不迟，再说老爷也……”一个看上去年纪较长的人犹豫地劝王庭宣道。
　　王庭宣凌厉的眼神回头紧盯向那个护院，但是随即就妥协了，此人虽然没有很好的功夫，但是在府中也是出了名的老成持重，细细想来，此时若是继续执着于追踪那个刺客，显然已经不是很明智了，他也明白月黑风高之时跟丢了目标，那么也就意味着失败。
　　沉重的点了点头，王庭宣无奈地在护院的簇拥下往回走去，他清楚地知道虽说是明日复来搜寻，但是那样的话就更加没有机会捉到那人了，可是此时将父亲置于不顾确实是愚蠢之举。
　　王庭宣走出街巷之时，最后又朝着身后看了一眼：此行倒也非毫无所获，那人既然会逃到此处，必然是对这个地方异常熟悉，另外这条街巷的状况也令他十分在意，如果稍加调查，或许能够发现一些事情。
　　还有适才打斗之时一直闯入王庭宣眼中的那一抹熟悉的乌色光芒，虽然让他有些怀疑，但是心中那种刻意想要去抵抗的感觉也令王庭宣感到异常难受，难道吴邪……
　　
　　再次睁开眼睛的张起灵有些陌生地环视了一下自己身处的环境，用了很长时间才意识到自己的处境，地窖中暗淡无光，也不知道过了多少的时候，张起灵只是知道自己终究还是在疗伤的过程中身体不支地晕了过去，微微提了提丹田中的内劲，却仍是阻涩难行。
　　收了腹中的气息，张起灵站起身子，走到通往地面的木梯处，爬上去伸臂推开了隔板门。
　　又是一个深了的夜色，张起灵觉得安静的黑色已经不能够沉寂了此时他的孤寂，只是缓缓地流动着些许治愈的氛氲。
　　呼吸着夜晚冷冽的空气，张起灵觉得全身都舒畅了些，抬头看了看斜挂在西边天空的月亮，张起灵微微吃了一惊，这夜的月竟已经不是那一夜的新月了，看来他至少已在这里呆了五日了。
　　似乎够久了罢，王诚府中的人若未在这几日中寻到自己，那么回到静王府也就无碍了，张起灵左手抚过插在腰间的乌金古刀，右手伸到颈间扯掉那用来掩面的黑布，放松了心神，提步向着那个自己早就期待得有些迫然的所在迈去。
　　
　　跃过静王府熟悉的院墙，张起灵片刻间便回到了自己的卧房中，屋中的空气在冷清了几日之后，有着难以言喻的寒冷，张起灵将乌金古刀放到桌上，刚刚想要寻一件长衣披上，却一时间被一旁塌上一个隐约的身形摄去了所有的心神。
　　悄然靠近，不需要猜测，那一定是自己心心念念的人，不需要急切，那人一直一直地在等待着自己。
　　拂过吴邪睡梦中轻然起伏的肩膀，感受到了吴邪沁人的温度，张起灵笑了，那已经不是隐在黑暗中的轻笑，那是一种无比安然的满足。
　　
　　




50

50、五十 ... 
 
 
　　“吴邪？”张起灵俯身在吴邪耳边轻轻地唤道。
　　吴邪正在睡梦中飘荡在一片烟雾缭绕的芦苇中，心中似乎是想要寻觅什么，但是那个念头涌上之时心中却竟是多了一丝的怅然若失，忽然间萦在自己身边的呼喊声，让吴邪不由地惊怔住，泪水仿佛再也没有了阻碍般，顺畅地落了下来，原来自己并没有失却了那一份久违的温存。
　　缓缓睁开眼睛，吴邪看到了张起灵那略显苍白的脸颊，不想再问原因了，吴邪一下子伸臂搂住了张起灵的身子，口中喃喃地念道：“太好了，起灵，你终于回来了！”
　　张起灵自看到吴邪的身影后就未敛去的笑容在此刻变得更加灿烂，轻揉着吴邪柔软的发丝，却一句话也说不出来，只是轻轻地嗯了一声。
　　若是时间就停止在这一刻那便是不是不会再有任何其他的渴盼，是不是也就不会再有了那纠葛着不愿去面对的未来。
　　
　　许久之后，张起灵扶住吴邪的双臂，将他推离了自己身前，并不是已然尝够了吴邪那恬然的气息，只是几日未见他粲然的眼瞳，没有感受到他眼波的滋润，自己的内心早已无比干涸。
　　就那样对望着，所有的情绪已是随着交织在一起的感情瞬间流逝到了对方的眼底，没有话语的交流，是不是早就已经融合进了那日奏出的无尽的旋律中，只想要用手轻轻地抚摸，即使有了触动，也不敢过分地显露出那心底的感动。
　　“吴邪，你回屋去睡吧！”张起灵眨了眨眼睛，说道。
　　明显看到了对面的那双瞳孔显示出了疑惑与惊慌，无奈又是一笑，蹭了蹭吴邪的头发，转身走进了内室。
　　吴邪紧随着张起灵的脚步跟了进去，张起灵回头意外地没有看到他失望的眼神，那里面却充溢着满满的愉悦，然而他随即就明白了自己这几日的离开带给了吴邪多少的不安的恐惧，以至此时的吴邪觉得只要看到自己，能够停留在自己身边，就已经如此的满足了。
　　“让我留下来陪你罢，我只想陪着你。”吴邪扯住了张起灵的衣袖，语调中有着恳求，但在张起灵听来更多的像是在撒娇。
　　张起灵苦笑着摇了摇头，刚想要对吴邪说话，但是眼前却不期然地模糊了起来，张起灵一个踉跄跌在了床角处，重重撞在床边的身子竟是没有感到丝毫的疼痛，右手紧紧地撕扯住胸前的衣襟，张起灵感觉自己体内那些没有调匀的早已不受控制的内息，此时仿若猛兽一般疯狂地吞噬着自己最后一丝丝的神志。
　　不想让吴邪看到自己受伤的样子，不想让吴邪为自己担心，张起灵竭力压制着纷乱的内息，想要让这一阵的痛苦赶紧过去，因为他已经看到吴邪慌张惊恐的的模样，可是一切都未曾如张起灵期望的那样，他最后只记得了额上滴下的汗水溅湿吴邪颤抖地搂住了自己的肩膀。
　　
　　那在前一刻还淡然地盯着自己看的眼睛，为何在此时竟是充满了痛苦和挣扎，又和那一夜一样了不是么？每一次的消失，都伴随着无以复加的伤痛，怎么会变成了这样，吴邪一时间手足无措。
　　不想要去逼迫张起灵一定要告诉自己什么，也不想要成为张起灵的负担，只是希望能够因着自己的等待，会得到哪怕一点点的幸福。
　　可是，如何才能够让张起灵不痛？吴邪哭泣着，心底默默嘶喊着，如果能够换取他的痛楚，那么或许他付出全部也都心甘情愿！
　　用尽力气将已经失去意识的张起灵扶上床，吴邪用衣袖轻轻拭去他额头上的冷汗，随即抚上他紧皱的眉头，却蓦然间心底大痛，仿佛有些痴狂般地，吴邪倏地跪在了床边，伸臂紧紧搂住张起灵的脖颈，任泪水肆虐在怀中人的胸口。
　　起灵，只要拥着你，我就会很安心，那么你能不能稍稍放弃了些许的疼痛，认真地告诉我，若是这样，你也会很快乐？
　　




51

51、五十一 ... 
 
 
　　吴邪是被自己膝上传来的剧烈难忍的酸痛感从梦魇缠绕的睡眠中唤醒的，睁眼时却才发觉了自己仍是将张起灵紧紧地拥在怀中，他衣襟处湿漉漉地沾满了自己的泪水，有些恍然地抚向自己的脸颊，吴邪这才意识到自己流了一夜的泪，竟然仍是没有干涸，满满地覆在了手掌上。
　　而张起灵的双眼仍是紧紧地闭着，虽是不似昨夜那般的痛楚，但对于看不到他那淡漠漆黑的瞳孔的吴邪来说，无论多么短暂的等待，都是一种无法忍受的煎熬。
　　尽管吴邪不喜习武，但是看张起灵这个样子，他也清楚地知道了在张起灵消失的这几日当中，他一定是受了十分严重的内伤，可是吴邪却对此道无能为力，身边常备的也只有一些治疗外伤的金创药，而且他知道若是没有一个内功高强之人助伤者调息内息，那么单靠张起灵一人的调养，怕没有个把月是不会痊愈的。
　　吴邪突然想起了之前教授张起灵习武的两位师父，虽然在不久之前因父亲说道张起灵已然艺成而将第二位师父送出府门之后，便再也没有了那两人的消息，但是既然那二人在京城之中都小有名气，那若是寻去拜托他们为张起灵治伤应该也不是什么难事。
　　打定主意之后，吴邪便扶着床沿颤抖地站了起身，由于一夜的跪坐，双腿已是十分的麻木，吴邪轻轻揉了一揉，复又为张起灵掖了掖被角，转身快步走出了屋门。
　　
　　在吴邪的印象中那两位师父是京城中一家赫赫有名的武馆中的武师，只是一时心急之间记不起了那家武馆的名字，吴邪一边暗骂着自己的糊涂，一边停下匆忙的脚步，向街边一家灯烛铺子的伙计询问道：“这位小哥，你知道城中最著名的武馆在哪里么？”
　　那伙计看到他似乎不像是要买东西的样子，便有些不耐烦地答道：“往那边去，再向西走就看到了。”
　　吴邪讪讪地道了谢，刚想要离开，却看到那铺门中闪出了一个硕大的身影，定睛一看，竟然是王庭宣那个胖子，他的胁下还夹着许多用白纸包着的东西。
　　“胖子！”吴邪招呼了一声，却看到对方在看到自己的一瞬间，整个身体竟似乎僵硬住了，吴邪不知道发生了什么事，也是愣愣地看着王庭宣。
　　忽然之间，吴邪眼前一闪，感到仿佛有一团黑影如风般扑向自己，虽然没有看清，但是本能地感到了危险，急退两步想要避开攻击，却还是迟了，只见王庭宣握着早已抽出的刀，趁着那反射着点点星芒的刀刃直直地劈到了自己头顶。
　　来不及抗议出声，吴邪也避无可避，只好闭眼等着王庭宣的刀锋砍下，但过了许久对方却失了动静，吴邪睁眼一看，王庭宣竟然在离自己还有一寸的地方收住了刀，不发一声，只是眼神怪异地看着自己。
　　“王胖子，你发什么疯！”吴邪意识到已经没有危险了，气急败坏地对王庭宣吼道。
　　王庭宣不理会吴邪的质问，只是犹豫地问道：“吴邪，记得我卖给你那柄乌金古刀么，它现在在哪里？”
　　吴邪纳闷地看着王庭宣，不清楚他此问的原因，但是心里却不由自主地告诫自己不能将自己把刀送给张起灵的事情透露任何人：“还在我屋里摆着呢，怎么，又想要赎回去了？”
　　王庭宣摇了摇头，拾起适才丢在一旁的物件，一言不发地转身离开了。
　　只是因为那一晚看到了与那柄乌金古刀相似的宝刀，此时见到吴邪之后便冲动地想要求证自己心里的猜测，不过，王庭宣却是松了一口气，以吴邪适才的反应，定然不会是那夜的刺客，那么或许还是自己看花了眼，过于多虑了罢。
　　
　　




52

52、五十二 ... 
 
 
　　吴邪看着王庭宣摇摇摆摆走远的身影，一时竟然反应不过来，今日的王庭宣与往日大不相同，眼中隐隐透露出一丝陌生的情绪，是不是发生了什么事情？
　　铺子的伙计看到刚才的情形，仍是惊魂未定，拍着胸口凑到了吴邪身边，提心吊胆地说道：“小相公，刚才那是王家少爷，他父亲是兵部尚书王诚，听说前几天去世了，这不是才买了不少纸张灯烛回去么？”
　　吴邪一听那伙计的话，心底不由地升起了一股难以言喻的不安，紧紧瞪着他问道：“你说什么？他爹死了？怎么死的？”
　　那伙计被吴邪的模样吓住了，嗫嚅道：“听说是不久前突染恶疾，具体的事情咱们平常人也无法知晓。”
　　吴邪皱了皱眉头，继续问道：“那你知道是什么时候的事么？”
　　那伙计略微想了一下，说道：“应该快到王尚书的头七了吧，要不也不会买了那么多的物事。”
　　吴邪心中咯噔一下，心中的惶急迅速地上升到了顶端，不顾伙计惊疑的神情，转身跑向了街巷的另一端。
　　
　　循着适才那伙计指向的方向，吴邪很容易地就找到了那家武馆，不过令吴邪意外的是，整间气派的院门处都张满了白色的布幔，门旁分别站立着两排神态严肃的武师。
　　刚想要上前询问，却听得门内一声不明其意的喊声，紧接着就是震天的乐声响起，吴邪一惊，已是明白了怎么回事，这家武馆今日在行出殡之礼。吴邪闪身到一旁，让出了棺材行出的路途。
　　街角处陆陆续续地走过来许多街坊四邻，有很多人头上都扎上了白色的方巾，肃穆的气氛与刺耳的奏乐声显得格格不入。
　　“请问一下，这出殡之人是谁啊？”虽然觉得不合时宜，但是吴邪还是拽住一个跟在送葬队伍之后的人问道。
　　那人叹息着摇摇头，答道：“是鄂武师啊，没想到他精通的满天花雨的功夫竟是没有抵挡住敌人的偷袭啊！”说着那人还伸袖擦了擦眼睛，“好人哪，就这么不明不白地死了。”
　　吴邪一瞬间觉得身体里的力气都消失不见了，满天花雨？那是一种最臻于完美的暗器手法，难道一切已经如自己说猜测的那样了么？
　　吴邪的耳边那人还在絮絮叨叨地念着：“前不久周武师刚刚去世，还不到两个月，鄂武师也死了，是不是他们招惹到了什么厉害的人物啊！”
　　仿若一道霹雳震在脑中一般，吴邪狠狠地握住了拳头，这样的话，他已经不是第一次听到了，那一次在德南巷的老妪口中也吐露过相同的话。
　　
　　吴邪不知道自己是如何迈出了步子的，只是当他茫然间看到自己已经返回到静王府之时，再也忍耐不住，靠着身侧的冰冷的石墙，颓然地蹲下了不堪重负的身子。
　　张起灵曾经居住过的街巷被大火焚毁了，张起灵曾经跟随学武的两位师父都相继去世了，张起灵失踪的这几日间，王庭宣的父亲也突然辞世了。
　　这是偶然么，可是这么多的偶然相遇在一起，那么是不是已经成为了真相？吴邪有些沉重地思考着，判断着，他觉得自己从来都没有过如此的痛苦，那是想要拒绝却总被不期然闯入脑中的可怕的念头蹂躏到疯狂的感觉。
　　吴邪的拳头重重地敲打在自己的头上，驱散了脑中纷杂的气息，迎面而来的冷风让他略微清醒了一些，他被自己适才的想法吓到了，双手紧紧地抠住地上石板的缝隙，指节已经微微发白，他剧烈地颤抖着，他不知道自己是怎么了……怎么会在心中有了怀疑张起灵的想法……
　　可是，可是，吴邪无法推翻那已经在心中定格的现实，心痛到不能呼吸了，他不知道他接下来应该怎么办，说过要相信的，也决定过什么都不问的一直等待的，但如果那些人的死亡都和张起灵有关，那么吴邪，该如何去面对张起灵。
　　
　　




53

53、五十三 ... 
 
 
　　深深地吸了几口气，吴邪艰难地扶着墙壁站了起来，步子竟是从未想过的沉重，他并不知道自己最后的选择是什么，但是不管相信与不相信了，吴邪此时只想要听到张起灵亲口对自己说出这一切纠结住自己的事情的真实。
　　轻推开张起灵卧房的门扉，吹入房门的风卷起幔帐的波澜，也扰乱了吴邪那本就不坚定的决心。
　　张起灵已经起身，后脑靠在壁上，双眼微闭，似乎仍在缓缓调息着自己的内力，吴邪看到他听到屋门开启的声响，转头看向自己的漆黑的瞳孔，心底紧绷着的那根弦铮然断裂了，那双眼中充溢着无边无尽的等待和焦急，他无法抗拒的，无法离开眷恋和沉迷。
　　“起灵……”颤抖着开口，也只是无谓地唤出了那个牵萦着自己的名字。
　　“吴邪，你去了哪里？”虚弱的声音，一点也不像往日那个恬然淡漠的张起灵。
　　吴邪敛了敛纷乱的心神，尽管不忍，可是他却清楚地知道若是在自己和张起灵之间阻隔了这样的不解与疑惑，那么自己将是永远也无法逾越的。
　　搬了一个凳子，吴邪坐到了张起灵身前，难以抉择的已经做出了选择，那么就不要再犹豫不决了罢。
　　“起灵，我去找了那两个教你习武的师父，本是想要让他们替你疗伤……”说到这里，吴邪顿住了，抬眼细细地看向张起灵的眼睛。那双波澜不惊的瞳孔隐隐荡出了一丝惊讶，这样的神色在此时无疑给了吴邪一记沉重的打击，他已经分辨不出张起灵的讶异究竟是不是因为心底的那份惧怕，是不是因为自己已然知晓的真相。
　　沉了暗含痛楚的眼睛，吴邪继续说道：“可是到那里的时候，却正是鄂武师出殡之时，而且我还知道，周武师在前不久也去世了，这二人是前一段在府中授你武艺的师父么？他二人的死……是偶然么？”吴邪一口气说完了自己憋在心中的话，也不管张起灵是否听得明白。
　　这样的话就如同毒气一般，若是散尽了，就会觉得舒服了，可是吴邪却忘记了如果面前的那人接受到了这毒的侵蚀，是否还能够安然无恙。
　　
　　聪慧如张起灵，他怎能没有听出吴邪语气中的责问与猜疑，而同时令他欣然的是，吴邪并没有直接地质问出那样的怀疑。
　　张起灵本是讶然于吴邪独身一人前去为自己寻求治伤的方法，可是看来吴邪已经误会了自己的意思。
　　但吴邪口中的消息是自己无论如何也未曾预料到的，微一沉吟，已是知道这样的事情定然是静王做的，呵，只是为了不想让自己的身份暴露，便做到了如此的地步，真不愧是一朝宰相。
　　回视吴邪紧张期盼着的晶亮眼睛，张起灵深深地将自己的心浸入了灵魂的罅隙之中，尽管那颗看似坚强的心早已是鲜血淋漓。
　　若是静王希望这件事情不要暴露，若是这样的掩盖能够保护吴邪不受伤害，那么就自己承担下来罢。
　　“吴邪，这件事情和你无关，你不要再追根究底了！”恢复了冷淡的语气，张起灵侧过头去，已经不敢面对了吴邪那隐然透出绝望的瞳孔。
　　吴邪忙乱地起身，碰翻的凳子发出了一声刺耳的悲鸣。
　　“那么德南巷的事情呢？王诚的事情呢？这一切是和我没有关系，可是……和你……有关么？这些……都是你的仇人……么？”紧紧扳住张起灵，吴邪惶急地问着问题，声音已经是颤抖着无法接续成完整的话语了。
　　张起灵感到了吴邪因害怕而发抖的身体，突然想起了那一日吴邪曾说过不管自己的仇人是谁，他都会等待着自己，可是看着此时吴邪痛苦呻吟出的质问，张起灵再也无法抑制了自己心底的抽痛。果然是自己错了罢，已经杀了太多的人了，或许这是对自己做出的选择的惩罚，又或许这是自己所要达到那一个目的所要付出的代价，所要背负的罪孽。
　　在吴邪惊怔的眼神中，张起灵浅浅地笑了，可是瞳中的神色却是无比的茫然与空洞，这是一场无法逃避的角逐，从一开始他就不曾占据过对自己的主导权，更何况是对吴邪？绕了一个大圈子，竟然还是逃脱不了命运的捉弄，那么……
　　“吴邪，你走罢……”褪下肩上吴邪的双手，张起灵将头转向另一侧，在吴邪看来那是无情的拒绝与冷漠，但是暗藏在真实中的深痛与无奈，只有张起灵一个人能够清晰地品尝。
　　没有看到吴邪黯然踱出屋门的身影，只是在许久之后，张起灵鼓起勇气回头望到的是，空空荡荡的，只有自己一人的房间。
　　
　　




54

54、五十四 ... 
 
 
　　似乎没有哪一年的年关和今年一样，虽然各家各户都早早地在门口张挂了红色的灯笼，整齐地贴上了对联，可是街道却是无以复加的冷清。
　　这几日，城中时不时地会闪过一队全副武装的御林军，即使是普通的百姓，也已经从整个城中森严的戒备中看出一丝不安的端倪，原先在年前繁荣兴盛的街道商铺，竟是冷清异常，置办年货的人们也是低调地一买到自己需要的东西就急匆匆地返回家中，所有人都知道这一年或许会发生了什么不得了的变故，一时之间京中众说纷纭，谣言四起。
　　
　　此时吴邪正躲在府中隐蔽的一处，静静地听着那些清理着院子的侍者的交头接耳。
　　“看来今年是过不了一个好年了！”其中一个人似是试探般地说着。
　　周围的人都既感兴趣同时却又小心翼翼地凑到了一起。
　　“是啊，昨天我回家，走在街上的感觉真不像是快要过年的样子，往年哪里有这么萧条啊！”
　　“圣上都派出御林军了，这副样子也是难怪啊！”说这话的人煞有滋味地咂了咂嘴。
　　一个看上去年纪稍小的人疑惑地看了看其他人，问道：“这究竟是怎么一回事？发生什么事了么？”
　　第一个说话的人轻蔑的看了他一眼，说：“连这么大的事情你都不知道啊，亏你还在这静王府中做事。”
　　另一个人用手肘捅了捅那个发问的人，抢着说道：“你没听到兵部尚书王诚去世的消息啊？”
　　“我只知道王尚书突然病故，但是为何至于京中如此混乱的地步？”
　　在他身侧的那人眼底明显地现了惊讶的神色，同时扫了一眼其他人，夸张地俯在他耳边低声说道：“你怎么那么傻呀，你想兵部尚书是什么样的人物，之前一点消息都没有，突然之间就那么不明不白地死了，用脚趾头想都知道其中肯定是有人作祟！”
　　那人听完这话，恍然大悟地“哦”了一声，随即便若有所思地说：“那么前段时间少爷过生日的时候解九爷的去世是不是也与此有关系？”
　　其余的人显然还未想到这一层，但是惊讶之余不少人都是一脸了然的神色，其中一人拍着心口说道：“看来城中发生的事情确实不一般啊！”
　　附和着那人的话，其他人都不禁说道：“可怕，真是可怕！”
　　
　　吴邪黯了黯眼神，轻然转身而去，最近飘入他耳中的尽是些这样的议论，但是今日听到的内容竟是又引起了他心中翻涌的不安。
　　回忆起自己生日那夜，解子扬匆匆到来却又匆匆离去的样子，还有他那愁云惨淡的神色，原来竟是真的发生了如此不得了的事情。
　　吴邪迫使自己迈着沉重无比的脚步，他不敢停下，他怕如果自己有丝毫的停留，就再也没有勇气和力气离开这个地方了。
　　年底的天气已是很冷很冷了，可是似乎还是比不过吴邪那寒如冰窖的心，他昔日晶莹剔透的双眸已看不到丝毫的感情，此时，那里面充满了绝望。
　　“起灵，难道这些事情都是你做的么？”淡淡地吐出这句话，吴邪似是再也无法忍受般地狠狠地闭上了眼睛，任自己沉入黑暗的深渊。
　　起灵，曾经是说过，会等着你报了你的仇，等着那个没有任何负担的你回来，可是，那些你杀掉的人都是你的仇人么，那时的你远在千里之外，如此多的人是如何与素未谋面的你的全家灭口？解九爷虽不是朝中重臣，但是在京中是人尽皆知的善人，王诚位居兵部尚书，守卫着京城的安全，虽是听说与父亲静王关系不甚太好，但是许多年尽职尽守，还有那两位师父，你应是到了府中才第一次与他们见面罢，那么他们跟之前你没有任何的瓜葛，却为何最终会落得如此下场？
　　起灵，这些人都是你杀掉的么，难道你为了报仇已是可以再也不顾及无辜了么？
　　吴邪的脑中一片混乱，他再也分辨不清孰是孰非，想要相信，却被一根莫名的神经拉扯得痛苦不堪，想要放弃，却被另外的一股力量纠缠着，他的心仿佛已经被血淋淋地撕扯成了两半，不论哪一方都是无边无尽的绝望。
　　
　　




55

55、五十五 ... 
 
 
　　正月初一这日清晨，吴邪很早就起身了，压下因为适才的梦境而泛起的烦闷，他踱出屋门，想要去父母亲请安。
　　来到客室的吴邪惊讶地发现吴延竟然坐在当中和父亲聊的甚是激烈，母亲也陪坐在一旁，吴邪不禁呆愣在了原地。
　　侧头看到吴邪踏入屋门的身影，吴延立即起身迎了过去。
　　吴邪迎上了那个渐渐近身的人的眼睛，那里面全是欣喜和急切。
　　“小邪，我来看你啦！”吴延高声说着，丝毫没有顾忌自己的身份。
　　吴邪仍是未从震惊中恢复过来，因为他知道圣上在初一这日要接受群臣的朝贺，然而现在时间仍早，看来他是一下了朝就到了这里。
　　“圣上为何此时过来？”吴邪虽然知道吴延不喜自己如此拘谨，但是在父亲面前他还是不敢过于放肆。
　　果然吴邪看到了吴延的眉头倏然皱到了一起，不由地在心底讪讪一笑。
　　
　　吴邪还未说上一句话，便看到吴延回身和父亲说道：“皇叔，我和小邪说一会子话，你不介意罢？”
　　静王呵呵一笑，说道：“圣上请便。”随即转眼又对吴邪道：“邪儿，圣上是专程来找你的。”
　　吴邪颔首对父母亲行了一礼，抬头时却看到母亲眼中瞬间闪过一丝不明其意的波澜，吴邪微微一怔，但一只手已经被吴延握住拽了出去，没有来得及体味母亲究竟是怎么了。
　　
　　静王看着吴延消失的背影，不由地在心中冷冷地哼了一声，暗自思忖着：圣上已是登基有些时日了，竟还是如此不知轻重，尽管此时国境朝野都很是安定，但是这都是乘着先皇的福泽，若是长此以往下去，难保不会出现什么大的问题，如果……
　　静王并没有把心里话全部想过一遍，就被一旁的吴夫人打断了思路。
　　“王爷……”静王看到夫人眼中全是犹豫和不安，他不禁吓了一跳，但随即就知道自己所想是不可能的，便站起身来说道：“夫人，我还有些事情。”便大踏步走出了客室屋门。
　　走出门的静王看到了站在外面角落处的张起灵，嘴角不由微微勾起，转身返回了后院。
　　
　　张起灵愣愣地站在原地，他本是被静王叫过来的，不过是听到屋中有其他人在，一时犹豫未敢进入，但竟是被他看到这样的景象。
　　张起灵没有看到静王驻足那一瞬的眼光，他的眼中还仍是适才吴邪被一个人紧紧搂住脖颈的情景。
　　那人是谁，仿佛在哪里见过，啊，是了，是在吴邪生日宴会上来贺寿的其中一个宾客罢，那夜是为了寻找吴邪才在客室门口浅浅地露了一下面，其实并没有清楚地看到每个人的模样，然而那个人的身影很是熟悉，是那夜那个坐在上席和静王聊的很是投机的人罢，看来他的身份也是不容小觑啊。
　　张起灵突然间自嘲地笑了，手指抚过额头，适才绷紧的身体倏而颓然地连最后一点力气也没有了。是啊，他又有什么资格在这里生吴邪的气呢，那个亲手将吴邪推开的人明明就是自己啊。
　　张起灵觉得很是无力，靠坐在了一旁的回廊上，身体的颤动牵扯得心脏一阵阵的剧痛，他想要忽视，却紧接着会有更加痛苦的感觉传遍全身。他的手颤抖着，眼神迷离地望着身旁空无一物的清冷空气，唇角处还未消逝的笑只余下了浓郁的伤痕。
　　或许这样是最好的罢，张起灵如此地想着，艰难地起身。是自己背叛了曾经的承诺，是自己对吴邪说出了那样冷漠的话语，他……已经没有资格呆在吴邪的身边了不是么，或许从一开始他就没有这样的资格，他只是期冀地陷入一片不属于自己的光芒，却是忘记了对于他来说，命运是无法改变的，只有黑暗才是他唯一的伙伴。
　　




56

56、五十六 ... 
 
 
　　清风微微荡起袍角，张起灵最后依依不舍地看了一眼吴邪消失的那个屋角，无奈地苦笑着，转身想要离开了，如果再继续呆在这里，他都不知道自己是否还有勇气面对了心中再难压抑住的绝望。
　　意外地，张起灵突然看到了站在远处的潘子，微一犹豫，他才想起了适才自己是被静王唤来的，正事还没有办完，此时的自己果然已经是没有了任何的资格，去想念着心中的那份痛楚，或许最适合了自己的残酷，便是了没有任何退路的此刻吧！
　　潘子微微躬身，恭敬地伸出右臂，说道：“起灵少爷，老爷叫你去书房。”
　　张起灵点了点头，闪身从潘子身边走了过去。
　　潘子看着张起灵渐渐走远的有些单薄的背影，轻然叹了口气。
　　
　　把吴邪连搂带拽地拉到屋中的吴延仍是没有丝毫想要放开他的意思，吴邪在吴延胁下已是被勒的有些气短，喘息着笑道：“延哥哥，你放开我罢，你没见到我都要窒息了么？”
　　吴延低头看着委屈的吴邪，哈哈一笑，松开了手臂，吴邪趁机一步跳到了吴延够不到的地方，伸臂摸着自己的后颈，抱怨地说道：“延哥哥，你总是这样欺负我，小心我哪天一生气不理你了！”
　　吴延将屋门关上，扭头故作惊讶，撒娇道：“啊~小邪不理我了，那我可怎么办啊！”说着便快走几步凑到了吴邪身边。
　　吴邪笑得有些累了，矮身坐在了椅上，抬头看向身前的人，一时间心中变得很是轻松，在胸中郁结了许久的阴霾也渐渐地如抽丝般逝去。
　　虽然知道这样的快乐或许是假象，也终究会过去，可是吴邪却贪婪地汲取着，享受着，他害怕他以后甚至连这样的权利的不可能去拥有了。
　　拽回有些走神的吴邪的是吴延突然之间的举动，吴邪眼睁睁地看着吴延用一种很是奇怪的神色没有任何预兆地就紧紧地搂住了自己，他吃了一惊，本能地便伸出手去推搡着，慌张地口中吐出的话也有些语无伦次：“延哥哥……你……你做什么？”
　　吴延有些泄气，感到吴邪推在自己胸前的手力气越来越大，心中也多了一层懊恼，没有再坚持，吴延松开了吴邪的身子，但随即说道：“我就只是抱抱你，你都会这么反感么？”
　　吴邪听到吴延的口气中带着深深的不甘和失落，不由地心底大惑不解：“延哥哥，你这是什么意思？”
　　吴延笑着摇了摇头，似是接着自己上面的话，继续说道：“但是对于那个人，你便能做到毫无保留了是么？”看到吴邪仍是一脸迷惑的样子，吴延叹了口气：“你记得你生日那天晚上的事情吗？”
　　吴邪瞬而恍然，脸上倏然升起了一抹红晕，但随即便吃惊的抬眼看向吴延，颤抖地说：“你……”却只发出了一点声音就再也不知道该说什么了。
　　“那人是谁？”吴延的语气中已是现了一丝丝的不快。
　　吴邪仍是愣愣地看着吴延，听着他的疑问，沉默了许久之后，他才缓缓地答道：“延哥哥，我不能告诉你。”
　　吴延眼中突地现出了怒意，向前迈出一步，右手不自觉地攥起了吴邪的衣襟：“你是不是早就不把我放在眼里了？你难道不知道我有多在意你么？当了这个劳什子的皇帝之后，你是不是以为我就待你不像从前了？”
　　吴邪听到吴延一声高似一声的质问，扑地跪在了他的眼前，并不是恐惧着吴延的盛气凌人，而是心中的决心早已坚如磐石：“圣上息怒，吴邪并不值得……”还未说完，下颌便被吴延硬生生地扳起，眼前的瞳孔盛满了愤怒，吴邪笑了，避开了吴延咄咄的眼神，果然不论怎样，自己能够接受就只有了那双淡漠深邃的眼睛。
　　“吴邪，你为什么不看着我？你为什么要叫我圣上？”吴延更加地恼怒，紧紧地扣住吴邪的脸颊，但是他无论如何也无法逼迫住了吴邪的心。
　　“吴邪要如何做，延哥哥才能不生气？”吴邪终于笑着看向了吴延，但是映入吴延眼中的那个笑容却比任何时候都要显得了无生气。
　　看着吴邪这样的神情，吴延长叹一声，手从吴邪的脸畔移了开去：“小邪，弹琴给我听。”
　　吴邪晶亮的眼睛瞬间张大，却又倏尔黯然，深深地向吴延磕了一个头，抬眼时已是满目的坚定：“延哥哥原谅我罢，我早已承诺只为那一个人弹琴，只有这个誓言我不能破……”
　　
　　吴邪在冰冷的地上跪了许久许久，即使他早就知道吴延盛怒地拂袖而去，即使他早就绝望地想着自己这样的誓约是否还能维系，但是心却是无法任由自己操控，因为自己这颗伤痕满目的心早已经不在自己身边，早已轻轻地陪伴在了张起灵的左右。
　　




57

57、五十七 ... 
 
 
　　迈入书房的张起灵一时之间还不能适应了其中有些昏暗的光线。
　　反身将门紧紧关上，张起灵扭头看到了隐暗在桌后的静王，看不清他背光的神态，只是这样压抑和窒息的氛围，张起灵从一开始就没有喜欢过。
　　“王爷找我？”只是例行公事般地，张起灵出声问道。
　　静王缓缓端起面前的青瓷茶杯，小小地啜了一口，随即张起灵看到那双即使是在暗影中仍旧充满精光的双目直直地盯向了自己，而他也只是漠然地回视着静王，等待着新的指示。
　　“或许你已经感觉到了罢，自从王诚之事以后，城中的戒备变得森严了许多，不过，你也知道我没有骗你了罢，而且离你报得大仇之日已经只差一步之遥。”张起灵听到静王的这些话，心中不由地一动，他一时之间竟是不知道自己究竟是怀有了一丝迫不及待，还是那心底的不安已然渐渐越积越多。
　　静王话头至此，停顿了一下，冷眼看着张起灵沉静如水的面容中透出的点点动摇，轻然一笑。
　　“那……时间？”张起灵冷然问道。
　　“一个月后的无月之夜。”静王抬手随意地翻了翻桌边的纸张，续道：“我希望你能够成功，不过你也是明白的，如果失败了的话，我是不会走出下一步棋子的。”静王说着甩手丢给张起灵一个箭筒，“你事成之后就用这个东西与我联络，记住，只能是事成，若是相反，那么我们就没有任何的关系了。”
　　张起灵点了点头，身影微动准备要离开了，他只知道他需要在什么时候做他必须做的事情就可以了，其他的他从来都未想过问。但是突然间张起灵似乎想到了什么似的，顿住了身形，张口有些犹豫地问道：“那么……吴邪呢？”
　　静王缓缓瞥了张起灵一眼，沉声说道：“你放心，我不会让我唯一的儿子承受任何风险，将来的所有，包括天下都将是他的。不过……”静王说到这里，剑眉一轩，死死地盯住张起灵，声音中透出星星点点的寒意，“若是你失败，邪儿将会失去一切，而若是你暴露了我的身份，邪儿的命运将会变成怎样，这每一件事情你都要想得明白！”
　　张起灵最后看了静王一眼，心底微微冷笑了一声，闪身走出了这个令他无法呼吸的所在。
　　
　　被清冷的风拂过，张起灵觉得自己的精神变得清爽了许多，仰头静静地望着湛蓝的天空，他惊喜地发现那抹沁人心脾的色彩仍是无谓地在自己眼前铺陈开来，没有变换，也未曾拥有短暂，一切的一切都能够永恒地延伸，永久地存在。
　　而张起灵却用手指就揪紧了自己的眉心，深深地再次地下了头，或许已经没有勇气了罢，或许已经没有资格了罢，去尝试着美好的东西……
　　自己终于也走到了这样一个无法回头的地步了，之前所有的挣扎与隐瞒，残忍与痛楚，都将要在一个月之后划上一个句号了。张起灵早就已经将复仇的信念镌刻进了自己的灵魂深处，而之前的与吴邪在一起的每一分每一秒都如同做了一个甜美而又漫长的梦，有过的痛苦和美好，都已经随着命运纠葛着的深痛渐渐觉醒了，呵，就把那美妙的旋律留在应该属于它的地方罢，那隐晦的布满荆棘的前方，只需要那个被命运牵引而无法动弹的人去尝试，就足够了。
　　
　　




58

58、五十八 ... 
 
 
　　过了许久之后，静王的眼神仍是没有离开了张起灵离开之后已然紧闭的门扉，心里暗暗思忖着，推测着他的计划。
　　静王虽然在朝中是出了名的强硬派，但是做事时他却自有他的风格和谨慎，否则也不会在纷争不断，复杂多变的情况之下，能够身居到一人之下万人之上的高位。不过自从圣上吴延登基，到今日已经三年有余，而在吴镜修的眼中，吴延并不是一个称职的皇帝。
　　前代的圣上是吴镜修的三弟，在皇族的众兄弟中，谁都知道圣上和他甚是交好，吴延与吴邪两人也更是形影不离地一同长大，但是吴镜修从一开始的时候就不看好三弟的这个儿子。因为吴延自幼就是嘻嘻哈哈地，从不把正经事情当回事，而且与吴邪在一起时总是说着一些“将来要同吴邪在一起的”玩笑之话，当年三弟要把圣位让与吴延之时，吴镜修就强烈地反对过，但是最终还是没能劝谏成功。
　　而在这之后的三年时间中，作为宰相辅佐朝政的静王也是多次反对吴延所采取的治国措施，在他看来，吴延并没有成为一个皇帝的觉悟和才能。
　　思绪及此，静王的神经不由地一紧，端起面前的茶杯小小地饮了一口，舒解了一下心底的烦闷，而就在此时，他听到了轻轻的敲门声。
　　
　　“进来！”静王说着，却看到了夫人的身影，便立即起身相迎。
　　吴夫人缓缓走到静王身前，唤了一声：“老爷。”
　　静王将夫人让到椅中，问道：“夫人有何事？”却随即看到了她眼中盈满的犹豫不决。
　　这一时使得静王吃了一惊，连忙关切地说道：“怎么了，遇到什么事情了？”
　　吴夫人看到静王的担心，心中的游移稍稍安定了一些，咬了咬牙，终于说道：“老爷，请你罢手罢！”
　　静王大惊，不由地身形一震，心道：难道夫人察觉了什么？但随即他又否定了自己的想法，自己的行动已经十分隐秘了，绝对是不可能让别人知道的。
　　“夫人指的是什么？”静王故作镇定。
　　吴夫人轻轻叹了口气：“老爷莫要隐瞒了，我晓得这阵子京中的事情都是老爷派人做下的，老爷若不是想要这天下，又何必竭尽心思地排除异己呢？”
　　静王没想到夫人竟然突如其来地将话头挑的如此明了，心底已经不是震惊能够形容的了，思索半晌，竟是未能寻到恰当的回复。
　　“夫人……你……”
　　“老爷，我前段时间到穆山寺祈福，就是希望你能放弃掉这个于人于己都没有任何利处的想法，却不想回到家中之时你已经做到了这样的地步，老爷，你有考虑到邪儿的处境么，还有，你有为那个孩子考虑过么？”
　　静王安静地听着夫人的话，心中一直不断地思考着应对的措施，可是却越听越是心惊，他没有想到，夫人竟是在自己还未开始行动之时就已经知道自己想要做的事情了，可是为什么夫人还会知道了张起灵的存在，自己应该是很完美地做好了隐瞒啊。
　　“夫人，此件事情你就不要再过问了，我已经做好了完全的准备，不会让你和邪儿遭受到任何的风险的，至于那个孩子，他是自愿协助我的，他也是做好了觉悟的。”静王的语气变得很硬，没有丝毫的回旋，他拍了拍吴夫人的肩头，便再无留恋地走出了书房的门，余下吴夫人独自一人任由泪水洇湿了衣衫。
　　
　　吴夫人在书房呆坐了许久，直到潘子在她身前轻唤她前去用饭，她才起身离去，她知道只要是老爷做出了的决定，那却是任谁都无法改变的了，或许这静王府中将再无宁静之日了，而这或许也是她自身需要承受的业罢。
　　这一日的饭桌上，出奇的安静，吴家的三个人都埋头吃饭，心中各自承载着自己的心绪和烦恼，吴夫人偷眼看着静王的神色，这个她爱着的男人，眉宇间霸气十足，从来没有过恐惧和失败，也从不妥协于命运，他所有的一切都只能由他自己所缔造。
　　而一旁的爱子吴邪，却一脸忧郁地心无所属，吴夫人轻轻叹了口气，她知道儿子一定是在想着那个孩子的事情，他所经历的这一切苦痛缠绕着一种命运的无力感，可是若不是亲自去体味与挣扎，那么所念着的，所在乎的，也都将成为一种虚无。
　　吴夫人拿起手中的念珠，轻轻拨弄，或许此时的她也只有默默地祈祷了，祈祷着命运的慈悲，让暴风雨能够稍有一丝的懈怠，让他们能够有一丝一毫的喘息。
　　
　　夜渐渐地沉了，寒风裹挟起尘土，轻然飘远，或许离温暖的时节还有着十分遥远的距离罢……
　　




59

59、五十九 ... 
 
 
　　一声轻然的弦音散开在冬季静王府有些寂寥的院落，在其间打扫的下人们不禁停下了手中的工作，安静地聆听着这连他们都能够感受到无尽的寂寞的琴声。
　　他们虽然知道少爷爱琴如痴，但是如此般无论何时都能够听到的曲调已经持续了一个月的时间了。少爷竟是一直一直地在弹琴，曲子虽是不尽相同，但是那倾洒在空气中的旋律却给这本就荒芜的冬日揉进了更多的感伤与痛楚，似是永无尽头地绵延不绝。
　　
　　此时的吴邪紧闭了双眸，双手有些颤抖地奏着这曲他早已烂熟于胸的高山流水，手下的焦尾低低地嗡鸣着，那声音仿佛是忍耐了许久的心绪，虽在发泄着感动却又因长时间的闭塞而抗拒着改变。
　　琴音远远地飘散开来，那如涓涓的流水般的音色铺满了四周的整个空间，灵动地如同在树林中回响。吴邪拨弄着那唯一能够传达出他的感情的琴弦，潸然泪下，虽然弹奏着相同的音节，但是随着他心绪的颤动与变化，那听入耳际的乐曲竟已是大相径庭，而此时的吴邪，不论弹奏什么样子的曲子，都只会是一样的寂寞与孤独。
　　因为他唯一想要弹给的那个人不在，因为他承诺出的约定只能如此孤寂地叙说，因为他已然做出的抉择那个人无法知晓，因为他想要替那个人承担的罪太过压抑与沉重，他不知道是对是错……
　　一曲终了，吴邪起身离开了椅畔，他抚着自己有些红肿的手指，转身入了卧房，抬眼看到床轩外灿然的夕阳，苦笑地喃喃道：“竟是又弹了这么久了么，如果再这么弹下去，或许手就要废掉了呢，可是……还是不够……不够……”
　　
　　张起灵非是未听到吴邪的琴声，反而那声声入耳的旋律却是无时无刻不在震动着他的心灵，他知道吴邪在的琴是弹给自己听，他知道吴邪想要见到自己，可是……张起灵望着窗外渐沉的夜色，深深地叹了一口气：“今夜，看不到月亮了呢……”
　　纤长的手指拂过置在桌上的黑色衣衫，张起灵的心不由自主地跳得很快。轻轻解开系在腰间的带，褪下了外袍，他换起了这件已有很久没有穿过的夜行衣，掩上面容的刹那，张起灵在心底狠狠地对自己说道：只是今晚了，只要顺利地渡过今晚，一切便都好了，吴邪，等着我！
　　
　　闪身走出屋子，本是想要直接越出院墙的张起灵却不由自主地悄悄踱到了吴邪的屋外，手覆在窗棂之上，看着窗内昏黄摇曳的灯光，他坦然地笑了，对张起灵来说，即使只是这样默然感受着他与吴邪之间的距离，也是一种无尽的幸福。
　　在清冷的风中呆立了良久，张起灵刚刚想要离开，却不期然地听到了悠然传出的古琴声，依旧是那具焦尾奏给自己的第一曲高山流水，张起灵心底剧烈地一颤，手指紧紧地抠住了窗格，屋中的吴邪或许已是知道自己此时身在屋外了。
　　张起灵没有动弹，仍是安静地听完了吴邪为自己弹出的这一曲，屋内的人没有走出来，曲调自始至终也都没有窒碍停顿，因此他清晰明了地知晓了吴邪的心意，经过了这么多的痛苦和挣扎，吴邪还是守护了自己最初的等待，那一起承担与面对一切的等待。
　　
　　张起灵倏然穿梭在夜色的巷中，心中满满地尽是不舍与坚定，他知道吴邪承受着的全部，知道已是无法阻止吴邪给予自己的感情，此时的他也仅仅剩下了最终的目标，那就是了结这由因而种下的不得不偿还的果，了结这一切纠结的根源，之后再好好地补偿吴邪所有的付出。
　　
　　吴邪轻轻掀起窗棂，望着夜空中的繁星，舒了一口气，他适才已是想要睡了，而突然间脑中的某根神经却忽地绷紧，视线转向窗子的时候就已经确然张起灵在屋外了，不知道为何就是这样确信了，吴邪猛然搬起焦尾，席地坐下，痴狂般地弹奏了起来，非是不想要出门去见那个念兹在兹的人，非是不想要看到那个人深邃的瞳孔，只是只要弹琴就够了，足够了，吴邪知道，如果是张起灵的话，就一定能够明白自己的心意。
　　“这个时候你在哪里，要去做什么呢？”吴邪轻问着，答案已经不重要了，他只是想要确然地相信，那个人一定能都孑然一身地再次站在自己的面前。
　　
　　清风拂尘，吹乱了吴邪散在肩头的发丝，还有那眼底纷扰的波澜……
　　
　　




60

60、六十 ... 
 
 
　　突然间从门外传来“笃笃”的敲门声打断了吴邪怔忡的思绪，他有些奇怪，时辰已经不早了，但是这个时候会是谁来找自己呢？
　　吴邪转身走到门口，打开门后竟然发现那里站着一个熟悉的身影，他认得此人是服侍在圣上身边的小太监，他曾经见过几次面。
　　还未压下心中的惊讶，吴邪便听到来人说道：“吴邪少爷，圣上宣你觐见。”
　　吴邪听完此话，一时间便呆在了原地，他还记得上次吴延盛怒离开时的样子，在那之后，吴邪便再也没有见到过他，那日已经是将自己的所思所想明明白白地表露给了他，而今日如此的时辰，圣上让自己入宫，又是所为何事呢？
　　但是圣意难违，虽是吴邪感到有些怪异，却也不好表现出什么。
　　“待我去禀明父亲此事便随你去，还请稍等片刻罢。”吴邪说着从衣架上取下长袍，便想去告知父亲，但却没想到那个小太监抢先一步已经挡在了身前，吴邪微微一怔，听到他说：“圣上交代不可让任何人知道你今夜入宫之事，吴邪少爷这便跟我去罢！”
　　听完这一番话之后，吴邪不由地怀疑更甚，而同时心底升起了一丝隐隐的不安，说不上来是为什么，但是吴邪已然肯定此次宣见，圣上的目的定然非同一般。
　　从后门悄悄出了府院，吴邪稍稍有些纳闷，不知道为何此时守夜的护院为何都不见了踪影，还没来得及细想，吴邪便已被那小太监让到了巷口处的一乘软轿中。
　　夜晚仍是稍显刺骨的风透过轿帘吹入了吴邪的心中，使得他不由地一阵阵的战栗着。吴邪从帘子的缝隙中窥探着深夜的京城，风拂过的街巷无比地寂寥，唯一让人感到温暖的只有一架架店铺外面悬挂着的长明灯。奔走在无声的青石板道上，只有抬轿之人啪嗒啪嗒的脚步声，一时之间，空灵地仿若隔世般的感觉。
　　
　　不多时，吴邪乘着的轿子停在了宫门之外，跟在一侧的小太监向守卫宫禁之人低声说了几句话便顺利地放行了。
　　吴邪看着轿外的路途，心底的迷惑又多了一层，他本是以为圣上会宣他到飞霞园，可是看这情况，似乎轿子径直地向勤政殿走去，那里是圣上批改奏章的书房，难道这么晚了，吴延仍在忧虑着国事？
　　待到轿子停到勤政殿外，那小太监伸臂将吴邪让出之后便率先领路向前走去，吴邪听到在他轻轻叩门之后，屋内传来吴延允诺的声音。
　　推门进去，灯烛通明，吴邪环顾四周，看到屋内的案上杂乱地堆满了如小山一般的奏折，而吴延一人埋头其中，正在奋笔疾书。
　　吴邪因屋中有外人，便仍是照例向吴延跪下请安，而等了许久却并没有听到平身的答复，他苦笑了一下，只好依旧安静地跪在原地，但嘴角却勾起一个淡然的微笑，眼神看向身前那个操劳的身影。虽然吴邪已是无法改变自己的心意，但是他仍确确实实地伤害到了一个人，若是可以弥补，他也愿意尽出自己最大的努力。
　　




61

61、六十一 ... 
 
 
　　从窗缝中钻入的清风吹斜了纤细的灯烛，勤政殿内寂静无声，仅是偶尔在吴延翻阅奏章时，才会发出轻微的沙沙声。
　　待了许久的吴邪竟是没有等到吴延的一丝眼光，一直跪着的双腿早已没了知觉，吴邪偷偷地调整了一下自己的姿势，不由得无奈苦笑。
　　伺候在一旁的小太监此时走到烛火前用竹签轻轻拨了拨灯芯，屋中的光线又颤抖地亮了起来。
　　吴延合上了最后一卷奏折，伸了个懒腰，眼神在吴邪身上溜了一圈，却随即落在了那个小太监身上。
　　“你下去罢！”吴延让小太监退下了，屋内的空气因着剩下的两人，一时之间僵住了。
　　吴邪没有退缩地仰头看着吴延，而吴延也就那么定定地盯向吴邪清澈的双目，吴邪看不清他的眼中究竟掩藏了什么样的感情，只是那人的嘴角邪魅地勾起，让他有种不寒而栗的震颤。
　　最终还是吴延先开了口，语气仍是如常日的轻佻：“小邪，真是不好意思啦，今日的奏章太过繁琐，让你侍候了这么久，你赶快平身罢！”
　　吴邪眼底闪过一瞬的疑惑，他感到吴延话中有着一丝丝不妥，但是却一时抓不住那从心间倏然穿过的不安。
　　吴邪小心翼翼地站起来，却立即脚下发软，又差点跌回地上，吴延一个箭步闪到吴邪身前，把他扶到了一边的太师椅中。
　　“谢谢延哥哥。”吴邪揉着自己的膝盖道了谢，顿了顿，又似想到了什么似地，看着已经走回到案几之后的吴延，说道，“延哥哥莫要太过操劳了，您这身子说白了终究也不算是自己的，免得让臣下们担忧了！”
　　吴延本是已经坐回了椅中，听到吴邪的话，却又不由地眼神又看向他，瞳孔微微收紧，不知想到了什么。
　　盯着吴邪看了一会儿，吴延轻然一勾嘴角，说道：“小邪，你能去帮我泡一杯茶么？”随即指了指面前的茶杯，“这个早就凉了。”
　　吴邪微微一笑，道：“当然可以了，延哥哥想喝什么茶？”
　　吴延瞪着眼睛想了想说：“那就喝小邪最喜欢的铁观音吧！”
　　吴邪点点头，闪身走进了内室，却才发现火炉中的炭火早已熄灭了，而搭在其上的壶中的水也已冰冷，他叹了口气，自言自语道：“这个延哥哥也太不注意自己的身体了，耽了这么久，连口热茶都没喝到。”一边说着，一边重新换了一壶净水，点起了炉中的火。
　　与此同时，吴延那一直望着内室的双目一瞬间闪出了狡黠的光芒，他在支颐等待着，他所盼望已久的一切。
　　




62

62、六十二 ... 
 
 
　　深夜的风更加劲了，无月的世界在黑暗中弥漫了些许的诡谲，如酝酿了许久的浓重的祭典，在这样的无从窥探的时刻一丝不落地尽数收获，或许再是耽搁些时日，便再也捕捉不到这样的肆无忌惮了罢。
　　张起灵潜在一丛灌木之后，等待面前一队侍卫走过之后，便一个翻身，上了屋顶，几个辗转腾挪之后，闪身藏到了一座侧殿的屋檐阴影之中，轻拨开一块松动的木条，悄声向殿内望去。
　　只见到这个不是很大的殿室之中坐着一个衣着黄衫之人，那人正在翻看着桌上的一叠书卷，因是离得稍稍有些远，张起灵一时之间辨不清那人的面容，但只是看到那人黄衫之上绣着烫金的龙纹饰物，张起灵便知道自己适才捉住的那个小太监并没有骗自己，在此屋中的人正是当今圣上。
　　环顾四周之后，张起灵心底不由地升起一丝疑惑，因为在这座侧殿的周围一个侍卫也没有看到，而且在屋内的那人身边也并没有人服侍，难道说这里是个陷阱？
　　微一沉吟，张起灵便否定了这个猜测，今夜自己的行动除了身在城外的静王不会有人知道，而若是其他地方隐藏着侍卫，依着他的身手，也未必不能全身而退。
　　深深吸了一口气，张起灵轻然落地，顿在门旁的廊柱之后，抽出了腰间的乌金古刀。倏然之间，张起灵伸出左臂扣住了门框，猛然一发力，门栓“咯”地一声被震断了，随着飞入内室的门板，张起灵揉身而上，闪过一丝乌光的古刀直直地向屋中的那人刺了出去……
　　
　　看着瓷杯中的叶片缓缓舒展，一股浓浓的茶香飘散开来，吴邪轻轻盖上杯盖，压抑住了那令人陶醉的味道。
　　院外远处响起了打更的声音，吴邪细细地听了听，竟已是四更天了，望了一眼沉沉的夜，吴邪自顾自地说道：“唉……既已是这个时辰了，看来延哥哥是不能睡觉了罢！”低头看着手中的茶杯，吴邪轻然一笑，“这杯茶好歹能给他解解乏。”说着便转身走出了内室。
　　刚刚踏出门槛，看到眼前仍伏在案的吴延，吴邪正要张口说话，却突然间听到门口发出了一声异响，紧接着门扉倾倒，一个黑影飞一般冲着吴延身前扑去。
　　电光火石般的瞬间，吴延已是身处险境，吴邪一时之间脑中也是一片空白，来不及仔细地思量，但伴随着一声瓷杯碎裂的声音，吴邪的身体已经率先做出了决定。
　　急急地迈开步子，吴邪因是离得吴延近了许多，竟然赶在了那个黑影之前挡在了吴延的身前，而下一秒，吴邪便觉得胸口一阵剧痛，一柄利器直直刺入了他的胸口。
　　那刺客的力道大得惊人，吴邪脚下一软，已支持不住径直向身后的吴延倒去。吴邪虽因着痛楚，眼底看出去的东西早已模糊，可是他心底的意识却提醒着他，若是这样下去，便一定会连累到了吴延。如此想着，吴邪咬牙使出最后的一丝力气，抬手握住了那柄利器，和着身子一起向旁歪去。
　　
　　张起灵思忖着如果一击未能取到圣上的性命，那之后或许便再也不会有这样的机会了，因此这一刀含着了他所有的劲力，破空而出的刀刃已是飒飒作响。
　　而令他万万没有想到的是，就在刀尖将要触及圣上身前的瞬间，从旁竟然闪出另外一人挡在了自己的刀前，张起灵想要收回劲力，却已是来不及了，“噗”的一声，刀柄没入了那人的胸口。
　　张起灵想要顺势将刀就这样继续刺中躲在那人身后的圣上，但是一抹一闪而逝的光芒却攫取了他的心神，定睛一看，张起灵脑中如一道闪电般横劈而过，他就这样呆愣在了原地，手中的乌金古刀随着那人用力地一挣，“当”的一声摔在了地上。
　　“吴邪……”张起灵嘶哑地喊出了那个已是倒在血泊中的人的名字。
　　
　　




63

63、六十三 ... 
 
 
　　恍然间仿佛听到了张起灵在唤着自己的名字，眼皮却沉重地一点也抬不起来，吴邪挣扎着，寻找着，竟是不知道那条一直牵引着自己的丝线最终是否会让自己得到满足。
　　缓缓睁开眼睛，映入眼帘的却是冰冷的地面，身体轻轻一动，引得伤处一阵剧痛，吴邪才反应过来究竟发生了什么，感到自己手中还紧紧地握着那个刺客的兵器，他稍稍放了心，因为若是失了刀剑，那刺客便不能再伤害到圣上了。
　　可是，这兵器为何会如那柄刀一般映射着乌色的光泽，吴邪定了定神，却看到了刀柄上熟悉的镂空纹饰，再也顾及不到自己的伤，吴邪用力将刀拔了出来，一刹间伤口处血如泉涌。
　　不会错，这是自己送给张起灵的那柄乌金古刀，然而它为什么会在这里？呆滞的眼神循着幽暗的烛火捕捉到了身前不远处一直立在那里的身影，那人全身都笼罩在墨色的夜行衣中，面庞也被遮住了，可是那一双黑瞳……吴邪全身一震，那是一双自己永远都不会认错的眸子，如繁星夜空般的沉寂，如幽暗湖水般的深邃。可是现在却不同了，那人的眼底汹涌着无数的波澜，虽然混乱不堪，吴邪却读懂了那其中的惊错、悔恨、恐惧、与不甘。一瞬然间，吴邪明晓了一切，他终于知道了张起灵的缄默不语，终于知道了张起灵的隐忍痛苦，终于知道了张起灵为什么不愿对自己遵守承诺，因为这一切都已是命运注定的结局。
　　可是，一切都迟了，宿命就仿若吴邪伤口处涌出的鲜血，浓稠地狠狠地牵扯着剧痛，再也无法挽回。
　　
　　张起灵看到吴邪将刀从胸口拔了出来，血不停地流着，呆怔的心神剧烈地一震，随即心口处便似让什么东西绞住，将他的所有痛楚全都唤醒了，张起灵紧紧地揪起胸前的衣衫，摇摇欲坠地向后退了几步。
　　突然间，吴邪的目光转向了自己，张起灵看到那往昔粲然的瞳孔此刻已是因为疼痛而染上了一层黯淡，几点鲜艳的血色溅在白皙的脸颊处，他想要上前将吴邪抱入怀中，但是脚下却一丝力气也使不出来。
　　吴邪显然已经认出了自己，他眼中的忧郁让张起灵感到难以呼吸，那是一种更加深刻的痛苦，更加难以抹去的伤痕。
　　一切都完了，今夜不仅未能报得大仇，还累得吴邪如此，张起灵一瞬间觉得所有支撑在心中的东西都崩塌了。失败了，就意味着自己亲手葬送了吴邪，将吴邪带入了这个残忍的毫无希望的境地，他不知道应该怎么办了，如果吴邪死了，那么自己也就这样子随着他一起去罢。
　　
　　站在吴邪身后的吴延看到此情此景，冷哼一声，一拂袍袖，跨过躺在地下的吴邪的身子，径直向张起灵走去，看到他竟是没有任何的反应，双目只是紧盯着一旁的吴邪，吴延忍不住笑了出来，抬手一挥，从屋外涌入了一大队全副武装的侍卫。那侍卫头子发一声喊，手下的人就一齐冲向了张起灵，将他紧紧地压在了地面上。
　　吴延缓缓走到张起灵面前，蹲了下来，一把扯掉蒙在他脸畔的黑布，看到张起灵的眼光仍是落在吴邪的身上，吴延心底不由地窜起一团火，他伸手扣住张起灵的下颌，强迫他面向自己，开始仔细地端详起他的样子。
　　虽然黑色的瞳孔已经没有了神采，但是面前这人却是俊俏非常，冷峻尖削的面颊透着一股傲然的不羁，吴延冷笑了一声，怪不得吴邪会看上他。
　　起身退后的吴延再也不愿看张起灵一眼，随手一摆，那些侍卫便将张起灵的手脚绑住，拖了下去。
　　
　　吴邪眼中望去的最后的景象便是渐渐远去的张起灵，被那么多的侍卫粗暴地带出了屋子，可是就连最终一刻，张起灵的眼神都没有离开自己，那里面全都是歉疚和沉痛，在失去意识前的刹那，吴邪终于忍不住哭了，泪水一滴滴滑落，自己伸出去的手，究竟什么也没有握住，就这样失去了他最最珍爱的人。
　　
　　




64

64、六十四 ... 
 
 
　　黑色的雾气在身畔升腾着，缠绕着，任吴邪如何挣扎着想要拨开那一层浓重，却又无论如何无法寻找到光明，就似乎那如影随形的黑暗是从地狱的深处蔓延出来一般，已是无人能够逃脱，那命运的束缚。
　　终于能够奋力地睁开眼睛了，吴邪望出去却是雾蒙蒙的一片，用力地眨了几下，才看清楚头顶上随意散落着的幔帐，微微一动身子，胸口的一阵剧痛牵动到了他所有的记忆，顾不上理会自己的动作是否再会触碰到伤口，吴邪翻身坐了起来，同时间看到了坐在一旁凳上的吴延。
　　吴邪慌乱地从塌上滚了下来，他此时一丝一毫的力气都使不出来，但是有一件事情却重要胜过了一切。他一寸一寸地爬到了吴延的脚边，双手用力地拽住了吴延的袍角，竭力抬起的眼中已是溢满了泪水。他不知道自己究竟应该怎么办，究竟应该怎么做才能留住那个人的性命，或许只有无谓的，却决不能放弃的乞求了罢。
　　“延哥哥，求你求你……”吴邪低声喃喃地念着，泪一点点溅湿了地面，心口处绞碎了痛楚，却无论如何再也说不出一个字，抽噎着咽下了一切的苦涩。
　　吴延冷冷地低头看着那个面前紧紧地扯着自己，卑微地哭泣着的吴邪，嘴角牵起一个微小的弧度，站起了身，从吴邪手中抽回了自己的衣衫，看到他那因为恐惧而睁大了的眼睛，心底竟是有了一种无可名状的满足。
　　缓缓矮身蹲在了吴邪面前，吴延伸手将他脸颊处的泪痕一点一点擦干，仔细地品味着吴邪眼中的惊惧与不解，随即说道：“你想让我饶了那个刺客的性命么？”说着这句话时的吴延一直保有着一丝的笑容，但顷刻间，他放在吴邪脸畔的手就紧紧地扯起了吴邪鬓间的发丝，逝了那伪装在脸上的表情，恶狠狠地对吴邪说道：“那个人可是想要取我的性命啊，即使是如此，你也要为他求情么？嗯？”
　　吴邪轻轻喘息着，眼中看去的吴延已是愤怒到了极点，可是他无法回答这样的质问，从幼时开始，吴延就一直对自己很好，否则他也不会毫不犹豫地就那样挡在吴延的身前。然而那个人，张起灵，自己早就将心托付给了他，此生无论怎样，只要张起灵能够安然，他愿意用一切去守护。
　　“延哥哥，我知道，我没有资格这样子求你，可是……可是……若你能留得他的性命，你……你让我做什么都行……”
　　吴延听到吴邪这样的话语，心底不由地一震，撤了手底的劲力，扣住了吴邪的后颈，将吴邪的脸庞拉向自己，看到那双晶莹的眼眸中仍旧荡漾着丝丝波澜，有一种得偿所愿的欣喜。
　　“你可不要忘记你说的话。”吴延说完这句话之后，便狠狠地吻住了吴邪的唇。
　　吴邪感到吴延那霸道的气息散在自己的鼻尖，不禁惊愕地张大了眼睛，他没有想到那个在自己印象中总是笑嘻嘻的延哥哥会对自己这样，而或许，这一切是他从来都不曾敢去想象的。
　　泪水又一次淌了出来，而或许这泪从此再也不会干涸了罢，吴邪木然地看着前方，似乎看到了什么，又似乎什么都没有看到，他心底仿佛有什么东西顷刻间粉碎了，那个自己曾经做出的承诺，只为张起灵弹琴的承诺，此生只爱张起灵一人的承诺，在这一瞬间，失却了所有可以坚守的资格。可是，若是能换得你平安，或许什么都不重要了罢，那么，所有的想要留存在心底的执念，就这样子忘却掉罢……只要你能够一切无恙……
　　
　　




65

65、六十五 ... 
 
 
　　吴延用力地吻着吴邪，吴邪身子软软地并没有做任何的抵抗，但是吴延却深深地感受到了他的拒绝，吴邪那紧紧咬住的牙齿，似是要阻挡住一切的侵袭，让吴延无可奈何。
　　吴延怒极，放弃了这个纠缠些许时候的吻，又一次扯住吴邪脑后的头发，双目灼灼地紧盯着吴邪的眼睛，只见那其中仿若蒙上了一层薄雾，溢满了茫然与痛楚，吴延眉头一皱，手中的劲力又加了一分，吴邪由于发丝被撕扯的剧痛而轻然蹙起了眉心，可是眼中却仍是无神地看向吴延，这样的眼神对于吴延来说已是了一种无声的蔑视。
　　不再去理会吴邪的模样，吴延伸臂抱起吴邪，走到榻前，将他扔到了塌上。随即吴延便扯起吴邪的腰带，将他身上本就松松垮垮的衣衫散了开来。
　　吴邪因这突如其来的变故而吃了一惊，他竭力支起身子，收神张大了眼睛看着身前这个陌生的令自己感到毛骨悚然的吴延，那冷然的面容和凛冽的眼神，让吴邪不知道该怎么办，更加不知道该怎么样才能从他的面前逃脱。
　　吴延轻伸左臂，从胁下搂住了吴邪的腰，嘴凑到他的耳后轻轻地说道：“呵，小邪，你不是什么都愿意做么，为了那个人的性命？”说着便微一发力将吴邪压到在了枕上。
　　张嘴在吴邪的耳际不断地舔舐，吴延那湿润的舌渐渐游移到了他的颈下与锁骨，顺而便是了吴邪左胸紧紧缠着白布的伤处。吴延抬头瞥了一眼吴邪惊恐含泪的双眸，便又着迷般地紧盯住了白色布条上的那一片殷红：“伤口又破了呢，不止血不行啊！”说着在那红色之上轻落一吻，继而用牙齿咬住系着布条的结，解开了那一层束缚。伤口在凌乱的布条下□了出来，虽说是已经上过了药，可是毕竟太过凶险了，那伤处仍然还在狰狞着微微渗着血。吴延瞧着那鲜红的颜色，不禁地眯起了眼睛，他伸出舌头一点一点地将血珠舔入了口中，咽到了腹内，灼热的腥涩的味道瞬间侵占了他的神经，吴延勾起了嘴角。
　　这一连串的动作究竟是惹得吴邪一阵阵地颤抖，似乎不仅仅是剧痛的折磨，他那敏感的身体竟是在挣脱出理智的范围，想要得到释放。
　　“延……哥哥……不要……求你……”吴邪无力的请求在吴延啃咬上他胸前那一点粉樱之时终于脱口而出，那被压抑着的酥麻的感觉竟然透过伤口的剧痛，也能让他清晰地感觉到，他不要这样，他也绝不可以，如果不是那个人，如果不是张起灵……
　　羞耻的感觉遍布了吴邪的全身，想要去将身前的人推开，双臂却由于失血过多连一丝一毫的力气都使不出来，即使是要救起灵的性命，可是，可是，这样的自己如何能够拥有再见到那个人的资格……
　　吴延看到在自己身下的吴邪已是泪流满面，那诱人的唇轻颤着，却一直一直地喃喃地念着：“不要……不要……”不由地心中又闪过一丝不快，他不知到他想要的是什么样子的吴邪，但是如果吴邪如这般的惊错与抗拒，那么似乎不惩罚他一下，吴延会觉得一切都不能够让自己得到满足。
　　“啊……”一声凄厉的惨叫猝不及防地从吴邪的口中冲出。
　　没有过多的前戏，吴延便一下子挺进了吴邪的□，而那里没有经过再一次的开发，明显地有些过于紧致了，吴延不禁微皱了眉头。伸手将吴邪轻轻扶起，让他跨坐在了自己身前，吴延渐然拥着他开始上下地律动。
　　吴邪已然是被剧痛刺激得神志有些模糊，而倏然之间体内却又增加了一种麻痒的感觉，他感到自己已是到了崩溃的边缘，这不是他想要的，他不能够。可是身下的动作却渐渐地越来越加快了速度。
　　“呃啊……嗯唔……”吴邪无力地倚靠在面前那人的颈窝处，逐渐远去的神志早已将所有的理智带走了，口中轻轻呻吟出魅惑的声音，同时更刺激着身前之人的神经，进而更加疯狂地索取着一切。
　　吴邪最后记得的事情只是在体内一阵炙热的感觉之后，便再也无法坚持，释放了自己所有的忍耐，随即，他就陷入了沉沉的黑暗之中，似乎再也不能够清醒过来了，而他也再不愿意清醒过来。
　　吴延放开已然昏去的吴邪，指尖恋恋不舍地游走在吴邪身上红白的间隙，唇间溢满笑容，捧起吴邪的下颚，在他唇角落下一吻，沉声缓缓说道：“吴邪，你是我的……”
　　
　　 

作者有话要说：能通过么……这章




66

66、六十六 ... 
 
 
　　感觉就仿若溺水一般，窒息的恐惧紧紧地压迫着身体的每一处神经，仍是如漆一般的黑暗，但是却不想要再挣扎着寻找光明了，因为已经永远地失去了……
　　抬起沉重的眼皮，吴邪用很久的时间才知道了，原来自己仍旧活着。思绪不经意间触碰到了那一点，吴邪受到刺激般猛然间弹坐了起来，但是顷刻间就被全身的剧痛侵占了所有的感觉，他不由地用右手狠狠地抚住胸口，将头深深地埋到了两膝之间，本是想要抽去正在无情地吞噬着自己的痛楚，但是泪水却止不住地一滴一滴溢了出来，也再也忍耐不住了梗在喉间的无可名状的酸涩。
　　轻轻抽泣着，散乱的覆在吴邪身上的衣衫根本抵挡不住空荡荡的屋中的清冷，微微颤抖着，吴邪从未感到从此刻般的恐惧，寂寞与无助。
　　伤口已经被再次细细地包扎过了，没有再流血，只是疼痛伴随着，纠缠着，撕裂了曾经有过的自尊与骄傲，隔断了那或许唯一拥有得到快乐的路途。
　　可是什么都没有了，曾经的自己一厢情愿地以为着，只要等待，一切的努力就一定会得到回报，就能够看到张起灵回身时对自己的微笑，就能够获得想象中的幸福，而现在，所有的一切都变成了虚幻。
　　吴邪不知道事情为什么会是了这样，究竟张起灵的身上背负了怎样的仇恨，为什么当今的圣上会变成了他复仇的对象，而为什么，所有的一切又都指向了如此时这般的现实，难道命运的轮回已经是无可逃避……
　　茫然地轻然抬起头，吴邪游离着扫视了一下屋内的样子，这里似乎是一座偏殿之中，看上去稍微显得有些陌生，除了自己身下的卧榻和不远处的一方几案以外，整个屋中什么都没有，惨白的墙壁映出几分斑驳，屋外的冷风透过窗子的缝隙呼呼地钻进来，即使瑟缩着，也究竟无奈出了些许的悲哀。
　　吴邪紧紧地扯住单薄的衣衫，踉跄地从榻上起身，光脚踩在冰冷的地面上，那剧烈的寒意直透心底，冻结住了一切的希望，双腿虚浮着颤抖得很厉害，袍角划过脚踝，散落在了地上。
　　轻推开窗扉，已是必须要通过手臂的支撑才能够站得住了，可是吴邪却倔强地想要看到什么，但是屋外竟又是无边无际的夜晚，暗色遮蔽住了视线，阻挡住了想要寻找到什么的那一份迫切。
　　泪顺着已干的泪痕淌落下来，滴滴溅湿了窗弦，吴邪不知道那个人现在究竟在哪里，究竟变成了什么样子，可是若已经如此，那么或许也就只有相信了罢，那个虚无的，注定的失去彼此的将来。
　　
　　突然之间，屋门外一阵骚动，吴邪惊怔地扭回头。似乎是两个人在争执着什么，仔细一听，他辨别出了其中一个正是吴延的声音，而另外一人，吴邪惊讶地发现竟然是王庭宣。
　　“圣上，都已经到这个地步了，怎么还能任由静王逍遥，应尽快采取对策斩草除根！还有，既然行刺圣上的刺客与杀死我父亲的是同一个人，那么圣上还犹豫什么，应该立刻将那人斩首示众！”吴邪听清了王庭宣说的话，但是这句话却令他脑中仿佛劈过一道炸雷，当即愣在了那里。
　　随后却只听得吴延说道：“你不必心急，一切都在掌握之中，而且我也会给你一个满意的交代的。”
　　“圣上！”王庭宣的语气中带有了一点的气急败坏，但脚步声却在不久之后渐渐远去了，或许是吴延用无声的命令让他不得不服从。
　　门栓格的一声，吴延已是推门而入，吴邪斜倚着窗子，呆呆地看着那个一步一步走近自己的人，一时之间不知该做如何反应，但是在吴延的手想要覆上自己面颊之时，吴邪轻轻向后退了一步，避了开来。
　　吴延嘴角一勾，也没有坚持，却缓缓说道：“既然你醒了，就应该听到刚才我和王庭宣的话了罢，若是不告诉你事情的真相的话，这对小邪也太不公平了！”
　　吴邪不禁张大了眼睛，心中似乎有什么东西正在崩塌，那个如果没有了就无论如何再也不能活下去的坚持。
　　




67

67、六十七 ... 
 
 
　　“嗯……从哪里开始说起呢？”吴延拖长了声调，脸上露出以往那种玩世不恭的神态，卖起了关子。
　　窗扇还在风中微微摇曳，啪啪地打在墙壁上，孤寂着却又深刻地提醒着那一份存在，不想逝去，也更加不想再体味到痛苦。
　　吴邪一点也不想知道那所谓的真相，也不敢去想象从吴延的口中究竟会吐露出何种的词句，可是从王庭宣适才的话中，吴邪那早就在心中隐约地感觉到的事情初露了些许的端倪，毋庸置疑地自己的身边正在发生着什么惊天动地的事情，是自己未闻的，却又与自己有着莫大的关系。
　　腿已经颤抖地再也站立不住了，吴邪不去理会吴延审视的目光，转身缓步走到桌前坐了下来，虽不知道吴延将会对自己说些什么，但是他害怕自己会无法承受，因为与父亲有关，因为与张起灵有关。
　　可是已经走到了无法逃避的地步，吴邪微微闭了闭眼睛，若是这样的话，那便存有了这一份觉悟罢，将吴延的话听到最后的觉悟。
　　
　　吴延的眼神并没有再跟随着吴邪，而是转头看向了窗外沉重的夜色。
　　突然之间毫无征兆地，吴邪感到吴延身上的气息变得很是奇怪，屋中的氛围也越发的凝重和冰冷，只听吴延冷哼一声，转回身来紧紧地盯向了自己，吴邪不由地心底一颤。
　　“小邪，你知道为什么那一晚我会宣你进宫么，而我又为什么不许你告诉任何人？”吴延开始讲话时，嘴角已是不自觉地勾起了一个弧度，那其中竟是充溢着无尽的空洞与嘲讽。
　　吴邪想要了解吴延的此时的心境，却感到了一种莫名的距离感，那仿佛是想要摧毁掉一切的怨恨。
　　“呵……虽然王诚已经被你的心上人杀掉了，可是王庭宣可是一个不可多得的人才啊，抱着这一份仇恨，兵部尚书的位子他是再合适不过了。”
　　吴邪心底一震，果然是起灵将王诚杀了的么，他虽然没有明晰地告诉自己，可是那日张起灵那决绝的神色仍是历历在目。想到张起灵，吴邪的心又紧紧地抽在了一起，他一次次地消失，一次次地受伤，原来真的是在暗中做着这样的事情。可是意外地，吴邪并没有似以前那样为了张起灵的不断杀人而感到痛苦，只是有些无力，因为对于此时的吴邪来说，没有什么事情要比张起灵的安危更加能牵动他的心绪了。
　　只听吴延续道：“要不是王庭宣告诉了我一个巧合，我还真是没有信心能在这场较量中获胜呢！”
　　“较量？”吴邪疑惑地问道。
　　“不错，我与你父亲静王之间的较量，张起灵不过是你父亲的一枚棋子，而你……”吴延说道这里，看着吴邪的眼神变得饶有兴致，“终究是我所利用的一枚棋子罢了。”
　　吴邪吃了一惊，但随即便隐约猜到了这便是吴延宣自己入宫的理由：“延哥哥已经知道起灵那夜会行刺你了罢。”
　　吴延哈哈一笑：“小邪果然聪明，只是那时我还不知道最后我竟然能够一石二鸟。”
　　一石二鸟？吴邪微一沉吟就已明白了吴延的意思，那所谓的二鸟不过便是了父亲和自己。
　　




68

68、六十八 ... 
 
 
　　风丝丝透过窗隙，凌乱了吴邪的发丝，牵引出了些许的疼痛。他静静看着吴延在烛火中隐约闪着微光的瞳孔，似乎有着一丝的残忍，那是他所不愿意去面对的。
　　闪避开吴延盯向自己的目光，吴邪浅浅低下头，就这样已是逆来顺受地等待着将要从吴延口中吐露出来的一切。
　　“其实静王每一环都已算是做到了完美，但即使最完美的计划也必然会有其漏洞。”吴延哈哈一笑，续道，“小邪，这个漏洞我便是从你这里发现的，也可以说是你助了我一臂之力啊！”
　　吴邪一听此话，瞬间睁大了眼睛，难以置信地看向了吴延那信心满满的脸庞。
　　“哼，静王那厮想要从我手中夺取这天下，那是白日做梦！”吴延未理会吴邪的震惊，似自言自语地狠狠地念道。说罢从角落中将一个长条状的物体放在了吴邪眼前。吴邪定睛一看，竟是张起灵的那把乌金古刀。
　　吴邪心中猛然一跳，突然隐隐地仿佛知道了事情是怎么回事。
　　“其实一开始的一切都只是一个猜测，直到王诚趋势，我才能将所有的时间联系起来，也要多亏了王庭宣的多疑，我才最后布下了这一个局。”吴延的语气中有着深深地满足，似是那倾尽天下的自信与霸气此时想要显露无余，“那日王庭宣向我描述刺客的样貌之时，遍体到了这柄刀，也说出了对你的怀疑，只是我在此之前早已见过了这柄刀，早已知道了拿着这柄刀的是个什么样的人。”
　　听完吴延的话，吴邪脑海中突然想到了那一日在街上碰到胖子时，他那发狠的样子，原来他是以为自己用那把从他那里买来的乌金古刀杀了他的父亲。
　　“延哥哥说早已见过那把刀，究竟是何时？”吴邪随即问出心底的疑问。
　　“呵呵……”吴延奇怪地笑了一下，眼神有些飘忽，“就是你生日那夜啊！”
　　不去理会吴邪一瞬的不知所措，吴延倏地就变了一副神色：“小邪你一定不知道我一直在你身后罢，你就那么急急地冲了出去，只是因为看见他了么？那个刺客，叫张起灵的你的心上人？”
　　吴邪心中蓦地一痛，原来是这样啊，原来一切都是自己的错，把胖子卖给自己的刀给了起灵，吴延看到了，胖子也看到了，而只要简单地联想一下就会知道这一切与父亲与自己的关系，是自己断送了父亲，也断送了自己最爱的那个人。
　　冷风入骨，吴邪茫然的眼神似是没有了焦点，而心中却已是坚决了那一份想要赎回一切的觉悟。
　　




69

69、六十九 ... 
 
 
　　吴延悄然走近吴邪身前，轻伸手指，将吴邪那被风拂乱的长发缠入指间，笑得有些无奈，眼眉间竟然不由地透出了零星的落寞。
　　“可怜的小邪，你却也不必如此。”看着吴邪怔忡的神色，吴延也顺着他的目光望向窗外清冷的夜色，淡淡地道，“虽然那夜的局是我一手设计的，但是着整个的赌局却早在十年前就已经开始了。”
　　吴邪不经意间听到这突如其来的话语，已是有些迟钝的心神有了一瞬的震颤，瞳孔晶然地转向吴延身处，未说一句话，只是等待着，非是不想出声，竟已是使不出一丝一毫的气力了。
　　“张起灵的仇人并非是我，而是你的父亲，静王爷吴镜修。”
　　吴邪彷然是没有听到这一句话，脑中思索了许久才明白了吴延究竟是说了什么，瞬而间张大了双目，竭力颤声地说道：“你说什么……”那声音嘶哑地似乎不是他自己所发出来的。
　　“我并不知道静王与张起灵之间是如何形成最终这样的局势，但就结果来看，或许是静王欺骗并且利用了他罢。哼，一切都是命运的阴错阳差，你说是么，小邪？”
　　吴邪焦急地握住了吴延的手腕，什么都不重要了，这个真相……究竟是何？
　　“延哥哥，不会的，父亲他如何会这样？是他将起灵领到了我的面前，还对我说他以后就是我的哥哥！”
　　吴延怜惜地捧起吴邪的脸颊，看着他惊慌失措的样子，微微一笑，在他唇角间轻然一啄：“小邪，到现在你不想接受也已经晚了，你也该知道你的父亲是个什么样的人了。”随即吴延缓缓地说道，“十年前，江南衡州张大佛爷乐善好施，济人之困，曾在南方享誉极大盛名，绿林江湖中的各路侠客志士都为之倾倒。当时我尚未继位，天下在父皇的治理之下也可谓是内外安定，民足富强，只是这一切都始于党派之乱。张大佛爷虽名声极响，却倒也竭力拥护父皇，使得帝党在当时颇为兴盛，而相反，静王虽然表面上与父皇交好，但暗中却一直在培植自己的势力，妄图要取父皇而代之。因此张大佛爷便成为了静王成就其最终目的的一块绊脚石。我那时尚且年幼，并不清楚所谓的血雨腥风，但当时草木皆兵的紧张情势还是略有印象，甚至连宫中许多御前侍卫的高手都前去江南进行保护与调查。但其实到现在真正了解此事的人并不很多，一是因为静王做事的不留余地，斩草除根，二也是因为父皇当时为避免事态扩大，而一时做了错误的决定，将此事压了下来。
　　“其实三年之前，在我登基之时，就是静王最好的下手之日，但我却也是直到最近才明白静王为何到此时才开始发难，究竟他做这些事也都是为了你，待到你成人之后，这天下便是你的东西了！”
　　吴邪听着这其中的错综复杂，怔怔地毫无反应。呵，他不会想要这天下的，他只想要原来属于着自己的那再也无法找回的快乐……
　　“哦，是了，这短短几个月京城中发生的，解家九爷之事，兵部尚书王诚之事，虽是静王指使张起灵做下的，但焚毁德南巷，武馆那二位武师之死都是静王为了隐藏住张起灵的存在而实施的。在他眼中，张起灵一定只是一个随时都可以丢弃的便利的棋子，旁人若是不知此人的存在，那么只要张起灵能成功刺杀我，所有计划便可继续顺利进行，而即使行刺失败，静王只会按兵不动，那便任谁也不会疑到他静王头上了。”
　　吴邪双手紧紧地扣着自己的双臂，不由自主地轻轻战栗着，这一切之于他太过恐怖，他甚至不知道该用何种的感情去表达，只是，无谓地害怕着。
　　而吴延还在不停地讲着，他似乎很开心于吴邪这样惊恐的神色，伸臂环住了他的脖颈，声音放得极低：“小邪，可是毕竟我看穿了一切，这天下之事，成王败寇，不过，我不在乎什么成功，静王布了这许久的局是为了你，我赌上一切也终究是为了你，静王与张起灵已是逃脱不了谋逆之罪，虽诛起就组上不为过。但我可以向你保证，只要你留在我的身边，我就定可守得你的安全。”
　　吴邪听完这最后的话，不禁地笑了出来，晶莹的泪滴连珠般滚落，口中喃喃地念出了一句话：“若能救得最亲最爱之人，延哥哥，吴邪但求一死……”
　　吴延大惊，松开搂着吴邪的手，想要出声反驳，却见吴邪早已是双目紧闭，吴延心底一震，轻探其鼻息，原来是昏晕了过去。
　　吴延抱起吴邪，将他放到了塌上，滑落的衣衫□出了吴邪胸口处洇红的白布，竟原是伤口又撕裂了开来。吴延紧皱眉头，狠狠叹了一口气，转身走出了屋门。
　　风倏地就劲了，桌上的烛火寂寞地歪斜着，流下了几行烛泪，清然孤寂，一没有了丝毫的温暖与希望……
　　




70

70、七十 ... 
 
 
　　沉重的铁门发出“咯啦啦”一阵刺耳的声响，纠结着洞开了覆着在鬼蜮之上那腐坏的面纱，虽是轻易，但无人敢去触及。月光幽幽地在此一瞬撒入了些许银色，却终究随着那想要隔绝世界的门扉顷刻间就灰飞烟灭了。
　　吴延冷冷地扫视了被黑暗所吞噬的这个所在，未发一言。
　　一众狱卒跪拜之后，其中那个似乎是官衔最高之人毕恭毕敬地从跟随在吴延身后的侍卫手中接过一锭金子，使了一个眼色，摒退了众人，做了个请的手势，便从桌边提起一盏油灯，率先向漆黑的走廊尽头走了进去。
　　吴延脚步踏在有些松软的地面上，鼻中嗅着霉变的气息，眼前只有那狱卒手中的一盏孤灯，心中竟是出奇的平静，因为所有的条件都已达成，剩下的就只需要再加那么一点点的力气。
　　钥匙开锁的声音从暗处传来，那狱卒打开门之后并不进入，只是将手中的灯递给了吴延身旁的侍卫，他也是在这里当差多年了，知道圣上来此天牢所做之事，所问之言不是以他这种身份之人可配窥得，引路之后，这便要告退了。
　　“此人可曾说了什么？”吴延突如其来地开口问道。
　　那狱卒显然吃了一惊，但立即便恭敬地答道：“启禀圣上，这人并未发一言。”说着便躬身行礼，脚步稍移，却瞬间似是又想到了什么，从怀中掏出一枚物事交给了近旁侍卫，“这是从那刺客身上搜出的东西。”说罢便返身消失在了黑暗中。
　　吴延接过那件东西，入手温润，仔细一看竟是一块上等的和田白玉，隐约的烛火中，吴延看到了一件令他感兴趣的事情：“这块玉……”指腹抚摸其上，不禁然间，他的嘴角已是溢满笑意。
　　那侍卫早已在这一间牢房四壁的灯上点燃火光，摇曳间映出了整个内室的摸样。
　　吴延跨入门槛，环视了一下四周，因是这天牢中最深处的地方，地下随处可见积了水的坑洼，有几处屋顶的石壁还在渗水，滴滴嗒嗒地落下溅起水花。室中突然来人，竟也是引得角落处一阵骚乱，吴延嫌恶地避得远了些，他可不想要看到那些肮脏的小动物四处逃窜的样子。
　　这时吴延才将目光停留在了石室正中那人的身上，那人身影跪在一片阴暗之中，即使在已被照亮的空间中也仍旧散发着一种冰冷。他的头低低地垂了下来，发丝显得无比凌乱，双臂被铁链紧紧地缚住，而铁链又深深埋入了石壁当中，看来不论是再有多大的本领，也无法逃脱这绝境罢。
　　吴延缓缓走近，那人似是察觉到了什么，头微微抬动了一下，露出了那掩藏在黑发之后的漆黑的双眸。看清了来人是谁，他似乎一瞬间怔住了。
　　“张起灵，没想到你竟成了这副样子，那些人下手还是如此没轻没重。”离得近了，吴延看到张起灵满身的伤痕，嘴角不自然地一勾。
　　“他……”张起灵似是没有听到吴延的话，嘴唇颤抖地张合，却只是吐出了一个字。
　　吴延挑了一下眉毛，到口边的挖苦的话就那样又咽了回去，他回头示意了那侍卫一下，便从他手中拿过了那一直隐在黑暗中的乌金古刀，“刷”地一下抽刀出鞘，随即将刀身丢在了张起灵的眼前。
　　毫无征兆地，张起灵再一次见到乌金古刀，心底那极力压抑着的痛就这样又汹涌了上来，眉心紧紧蹙了起来，牙齿几乎要将下唇咬得出血，只有这样他才能忍得住那即将冲口而出的呻吟。
　　“吴邪……吴邪他怎么样了……”过了许久，张起灵才终于问出了这句话，只是声音颤抖地几乎听不清。
　　吴延冷笑一声，顺而跨过刀身，弯腰伸手一下将张起灵的下颌捏住，强迫他抬起脸庞面向自己，眼神中散出几乎要将空气冻结的温度，咬牙说道：“你以为你用的是什么刀？你以为是谁都能从那凌厉的劲力下逃生么？别忘了你可是直冲要害而来！”
　　说完这些话，吴延满足地看到了张起灵那幽深的瞳孔中已是溢满了惊恐，错愕，悔恨，以及更多更多的辨不清的感情，而最终这所有的波澜都被一滴清泪带走，只余下了如死灰般的痛楚。
　　吴延冷哼一声，将手松了开来，张起灵就那样软软地又回复到了似之前的无知无觉中，吴延不再理会张起灵，甚至是落在地上的乌金古刀，迈出牢门，离开了。
　　
　　那盘绕心底几天的恐惧，那不愿面对的可能，在一刹那变成了真实，张起灵已是不知道应该怎么办了。他目光无神地落在身前的刀上，乌黑的刀身在昏暗的光中闪烁着星芒，但刀尖处却有些迥然，收神去瞧时，张起灵不由闷哼出声，心口似被什么东西绞住了，那竟然是残留的血迹，吴邪的……血迹……
　　一瞬间仿佛有无数的画面从张起灵脑中闪过，但所有的一切却最终都归寂于了那如深渊般的绝望，从张起灵口中溢了出来：“吴邪……死了……”
　　
　　铁门复又在吴延身后合上，抬眼看向夜空，他长吁了一口气，脸上换了一副轻松的神色，回头问向一直跟随着的侍卫：“我适才的戏演得还比真么？”
　　“是！”那侍卫微颔了首，续道：“只是那刺客要如何处置，应尽快杀掉以绝后患！”
　　吴延招了招手，示意那侍卫走近，便在他耳边轻声低语了几句，侍卫听着不禁惊讶地张大了眼睛，刚想要开口询问，吴延却摆手阻止，独自一人踱步走远了。
　　“死别？那又有什么趣味？若就这样生生地永世再也见不到彼此，不是会更加痛苦？”在幽暗的夜色中，吴延自言自语地，残忍地勾起了嘴角。
　　
　　




71

71、七十一 ... 
 
 
　　在如此空寂清冷的屋子中，吴邪仿若已感受不到时间的流逝，只是混混沌沌地不知是在等待着什么，甚至神志也是时而清醒，时而模糊。
　　大部分的时间只有自己一个人，吴延那日走掉之后，似乎已有许久未来过了，吴邪此刻急切地盼望自己身边能有人在，不管是谁。因为这样独自捱过的时候，他的心中一直如撕扯般，不停地躺着鲜血。吴邪无法知道张起灵究竟如何了，也无法了解静王府是否能逃出此劫。他强迫自己往好的方面想，却仍旧在现实面前被打击得体无完肤。
　　而无邪心底处已是豁然了，既然圣上还需要自己，那么便拼上自己这条性命，哪怕只能赎回一点一滴的渴盼。
　　门扇“吱呀”一声开启了，吴邪回头去看，果然是吴延走了进来。
　　吴邪轻然一笑，给重伤之后苍白的面孔添染了一丝生气。
　　吴延显然吃了一惊，但随即便明了了吴邪在想什么。恢复了一贯轻佻的神色，来到吴邪身前坐下，吴延稍带神秘地说道：“小邪，我给你看一样好东西。”说着将紧握的手掌向吴邪伸去。
　　吴邪疑惑地去接，那东西掉入手中之时，他的心重重一跳，一股强烈的不安传遍了全身。放入眼前仔细一看：“这……这是……”吴邪颤抖地出声，这东西他再熟悉不过了，亲自挑选，亲自将它系在张起灵身畔，嘱咐他无论发生什么事都不许取下。可是，为何此时却如这般静静地躺在自己手中？
　　急急抬眼，吴邪对上了吴延紧盯自己的眼睛，里面充满了意味不明的光芒，却令他无端地瑟缩。
　　“这玉为何会在你处？”吴邪敛了心神，冷然问道。
　　吴延听到吴邪语气中的绝然，不禁有些恼怒，但片刻后一勾嘴角，只简单地说了一句话：“你不知道刑场上所有物事都会呈到我手中么？”随即吴延满足地看到了吴邪惊恐的神色。
　　“你说……刑场？”吴邪问出的话已然力竭，他张大了眼睛紧紧盯着手中那块美玉，此时即使不用对着光也浅浅地能看到其中那个“邪”字。仔细去看，竟是因为被一片淡淡的红色映得剔透。
　　瞬间吴邪眼前的世界就模糊了，泪一滴一滴溅在那块玉的表面，他用手去擦拭，却狼狈地无论如何也掩藏不了那刺目的光泽，那份深痛已沉沉地陷入到了灵魂之中。
　　“延哥哥，你让我做什么我都答应，你不要这样骗我！他不可能会死，不会的，你不要杀他！”吴邪早已泣不成声，只是死死拽着吴延的衣袖，语无伦次地恳求着。
　　吴延握住吴邪冰凉的手，感到他身子在止不住地颤抖，心中不禁一震，但却立即又板起了面孔：“那人可是刺杀皇帝的刺客，即使我想要放他一条生路，那些大臣们也不会顺了我得意的！”说着将吴邪的手褪离自己，语语调倏地提高了，心底的愤怒再也无法压抑：“小邪，你不要再自欺欺人了，自张起灵拔出刀的那个时候，结局就注定了，他只有一死！”
　　吴邪泪眼婆娑地望着盛怒的吴延，仍在拼命摇着头，他一直相信着的，并不是这样的结局。他宁可自己去死，也不能让最爱的张起灵就这样离开了自己，他宁可为张起灵背负起所有的罪孽，也不愿让他就这样连最后一刻都没有自己的陪伴。
　　可是，为什么上天如此人心地夺去了一切美好，那过往的时日如梦般，惊醒时已破碎了一地，不论怎样都找寻不回那连结一切的真实。
　　吴延看着失魂落魄的吴邪，凑到他耳边低声地说道：“小邪，虽然我已是保不了张起灵，但之前的交易仍可奏效。呆在我身边，我保得静王府安宁。”
　　吴邪茫然地扭头看向吴延，心中的某一根弦轻颤，难道自己还有能力救得了谁么？吴邪努力地将注意力转移到吴延的话上，如果还来得及做些什么，那么他宁愿付出一切。
　　“我应该怎么做？”请问出的话语，已竭力摒弃了一切的痛苦。
　　吴延邪魅地笑了，呼喊了一句，屋外有人走进。吴邪看时，那人手中竟捧了一具瑶琴。
　　待得琴放入桌上，吴延开口道：“为我抚琴罢，就弹你一直为张起灵奏的那首曲子。”
　　吴邪脑中如一道闪电直劈而下，他感觉自己的所有的坚持都刹那间被拉扯住，撕得粉碎了。只为张起灵抚琴，那是自己一生的承诺，从未打算违背，也从未打算打破，可是此时的自己却毫无资格去拒绝，心仿佛被硬生生绞成了两半。
　　即使是抬起手这样的动作，都让吴邪用尽了所有的气力。轻搭入弦，以往那总能带给自己无限安宁的琴弦此时却在无声地割痛手指，“铮”地一声，发出了暗哑的音色。
　　一曲高山流水，却不再奏与知音，那么那行云流水的曲调便就不复存在，虽是同一首曲子，却是合着吴邪未断的泪滴，奏出了无边无际的痛楚与悲切。
　　终了之时，吴邪用手指紧紧地勒住了弦端，再也忍耐不住释放了梗在喉间的哭泣。昔日伯牙绝弦的痛怕是也比拟不了此时的绝望。最爱之人已去，空余下自己一人，又有何望，不如随之同去罢……
　　吴延闭目听完这一曲，并未察觉有何不妥，只是看到吴邪仍是不停地流泪，心中有些不悦。吴延伸手抚摸住吴邪紧扣着已发白的指节，卸了他的力气，随即将他横抱起放在塌上，迫不及待地吻了上去，一边右手解开了系着吴邪衣衫的丝带。
　　吴邪呆滞地接受者吴延有些霸道的深吻，眼神空洞地似已逝了灵魂。他的心早已痛得麻木，那个自己深爱的张起灵已经走了，自己的新也已在那一刻随着他如死灰般沉寂了。就这样罢，如果自己这个破烂的身子还能救得了家中之人，那么，就这样罢……
　　




72

72、七十二 ... 
 
 
　　即使不去在意，风也在一天天变暖，吹开了窗外枝头上的花苞，吹醒了沉睡许久的鸟鸣。
　　这一方的庭院和从墙头恣意伸展的枝桠已经成了吴邪眼中全部的世界，自那一夜走进了这里，这许多的时日竟是再也未曾迈出那门槛。
　　时间在不知不觉中逝了，寒冷的无望的冬日悄然离去，春似在一夜之间就降临人间，但是吴邪却仿佛永远地被禁锢住了，不论是身体还是灵魂，永恒地留在了心底最深处那片荒芜的世界。
　　每个夜晚被迫接受的那个人，似是无休止般，，索取着自己。吴邪虽紧紧合上心门，却究竟阻挡不住那从缝隙中渗出的悲伤，自己已然不是原来的那个吴邪了，失了全部的希望，仅是相信了那个以自己为代价的承诺，坠入深渊的他，似乎也只能凭着这一丝微不足道的期盼，才会仍然这样苟且地活着。
　　只有此时稍显温暖的午后，才给予了吴邪一点点的慰藉。悄立窗前，呼吸着春风带来的清新，耳中聆听着大地复苏的声音，使得吴邪脸上终于换上了久违的柔和的神色。
　　吴邪是喜欢春的，因为春是希望的源泉，那新芽的嫩绿已是充满朝气，预示着一整年的繁盛。
　　这几日却也有些许不同，吴延竟是好些时日未曾露面，或许是国事缠身罢，以至于懈了自己这里，但这对吴邪来说毕竟是再好不过了，能像这样稍稍喘一口气，便也能多忘却一份苦痛。
　　忽然间，屋门处响起“笃笃”的声响，吴邪有些纳罕，因为吴延是从来都不会敲门的。
　　“请进！”吴邪轻然出声。
　　推门而进的是侍候圣上的一个小太监，他身后还跟着一个人，身影很小，有些胆怯地缩着脖子，吴邪仔细一瞧，那人竟是许久未见的小铃。
　　小铃抬头望见自家少爷，“哇”地一下子哭了出来，那小太监见到此景，默不作声地带上门出去了。
　　“少爷……你……你这么长时间……都跑到哪里去了……担……担心死小铃了呀！”小铃便哭边断断续续地说道。
　　吴邪走到小铃身边，轻声安慰着，过了好久她才冷静了下来：“少爷，你没事真是太好了，老爷夫人都担心得不得了啊！”
　　“老爷夫人都平安无事么？府中现在怎么样了？”吴邪这是才焦急地冲口问出。
　　“我也不晓得究竟怎么回事情，那日圣上到府中来，不知道和老爷说了些什么，之后不几日老爷便称病告老还乡了。这个时候府中的人都已经走了，只剩下潘子一人不愿离开，还守着王府呢。圣上还说让我继续侍候少爷，所以小铃才到这里了！”
　　吴邪听着，心中的一块石头落了地。看来圣上定是拿自己威胁父亲了罢，不过确也是依着约定未降罪于静王府的人。虽是辞官告老，但如此这般能在官场之中全身而退，或许父亲已是万幸了罢。
　　轻吁一口气，吴邪在桌畔坐了下来。单手支颐，心中已然万分平静，即使父母平安，那边再也没有什么牵挂，只剩下想要追寻着那个人的愿望。将手轻然覆上胸前那块白玉，吴邪心底默默念道：“起灵，你等着我……”
　　
　　一丝清爽的茶香钻入鼻间，拉回了吴邪怔忡的心绪，原来是小铃为自己沏了一杯茶。吴邪淡淡一笑，捧起茶杯，轻啜一口，却听得小铃说道：“听说这几日北方仗打得很是厉害，圣上一定忙得不得了罢！”
　　吴邪一惊，他是第一次听闻此事。原来是因了这战乱之事，圣上才放自己自由了这许多日子。吴邪无奈地勾起唇角，眼光飘出窗外，不知这无谓的战争又会失了多少无辜的性命……
　　
　　然而，吴邪无从得知北方战场之事，更加无从得知在战场中流传了的一个传说，那个一位少年仅凭一柄乌色的长刀便单骑冲入敌阵杀敌千人的传说。
　　
　　




73

73、七十三 ... 
 
 
　　北国寒冷的风裹挟着地下的沙尘，纷乱地高高扬起，将本就被硝烟弥漫的天空浸染得更加污浊，日光透过云隙漏下了几丝微芒，才让人觉得活着的真实。
　　一场惨烈的战斗才刚刚结束，空气中飘荡着满满的血腥之气，倾倒破损的旌旗在风中猎猎作响，仿若在恸哭着一切的烟消云散。四周散落着无际的兵刃、战车、战马，甚至是士兵的尸体，已然没有余裕去哀悼，便就如此轻易地在这陌生的地方失掉了曾经引以为豪的自信与骄傲。
　　有一小队卫兵在清理着战场，寻找着仍旧完好的武器，抑或是昔时的同伴。只是似乎并不那么容易，其中两人已沿着沟壑来到一座小丘之畔。
　　“你看！”一人突然轻轻一捅另外一人，说道。
　　顺着那人手指的方向，他们看到一个人独自静静坐在丘顶的石上，残阳在那人前方斜斜倾洒，映出了一道长长的影子。因是只能看到那人的背影，究竟无法知晓他此刻是以一种怎样的神色去接纳着这无可比拟的神圣，却只是觉得这样的画面孤独地无以复加，仿佛若是再深入那么一丁点，便会潸然泪下了。
　　那人身畔立着一柄通体乌黑的长刀，刀柄处被缠上了布条，只是似乎经历了太多场战役，已然残破不堪，在风中牵引出了一丝的悲凉。
　　“那人便是张起灵了！”一人说道，眼中隐约透出一丝崇敬。
　　“啊，这就是那个不要命的张起灵？”后一人因着惊讶，语调提的很高，但之后一秒就被前一任捂住嘴拽走了。
　　张起灵却是听到了那二人的谈话，不由得嘴角苦笑。不要命？或许真的是这样罢，若是真的就能如此轻易地死掉，那是不是也正合了自己的意呢。
　　看着自己的双手，张起灵突然觉得胸中一痛，虽是在这战场上，可若是不斩杀敌人，那便送命的是自己，然而已有太多的鲜血，太多的性命，是被自己亲手断送了，吴邪要是知道了，一定会不开心罢。
　　心底念及吴邪，张起灵不由自主地伸手紧紧握住一旁的乌金古刀，它已是唯一的张起灵身边与吴邪有着联系的东西了，那块镌刻着吴邪名字的玉早已在那暗无天日的牢狱中遗失了。
　　“吴邪他定会怨怪我的！”张起灵将脸庞深深埋入了手中，“我为什么会在这里，为什么……说好的要永远在一起的，不论生死！”心中想到使自己亲手用着这柄刀刺入了吴邪的心口，张起灵就痛得无法呼吸。而吴延曾在耳边告诉自己的现实也仿佛如在昨日，深切地折磨着自己。
　　
　　那一日的黑暗似乎如影随形，吴延离开后，张起灵不致呆滞地盯着地下的乌金古刀有多久，而不知何时朦胧中有人将束缚自己的铁链松开，却立即又用绳索紧绑了自己的手脚，眼睛也被黑布遮挡，似是离开了那天牢，被丢入了马车之中，身下一连几日的颠簸，重新见到外面的世界已然是了黄沙遍地的荒原。
　　领入一顶帐中，张起灵才知道原来自己是被送到了远在北方的战场。手中被塞入那乌金古刀，张起灵成了军中的一个小卒。
　　张起灵原是不知道为何吴延没有就那样杀了自己，但在见到号角声之后冲锋厮杀的将士，以及战场那无可言喻的残酷后，他才明了，吴延竟是连死都不允许自己与吴邪死在一起。
　　然而这竟也是遂了张起灵之意。既是吴邪已去，自己这副皮囊便何时丢弃也无所谓了。他“刷”地一声抽出乌金古刀，跳上一匹战马，如风般冲入了敌阵，古刀飒然凌空，一时间竟是如神降般震慑了天地之威。
　　
　　悄然间，一轮弯月已挂在天际，万籁俱寂中只余下营帐处幽然传远的胡琴之音。张起灵拂去脸颊的泪水，握着乌金古刀隐入了无尽的星穹之下。
　　那一滴清然的晶莹压弯了刚刚破土而出的新芽，而京中此时怕是已繁花如锦了罢。
　　




74

74、七十四 ... 
 
 
　　边外的景色总是一成不变，不管是那人，那物，那遍目的荒凉，似乎季节的更替在它身上留不下丝毫的印记。
　　已是在这片土地不知呆了多久了，或许已有半在了罢。张起灵抬眼望着天空中燥热的太阳，这样想着。不知不觉已是夏末了呢。
　　无休止的战争仍旧那样持续着，身边的人时来时往，却又总是不同，甚至一次一个刚刚入帐的士兵，第二日便在战场上丢了性命。张起灵却已是看惯了这样的无常的宿命，只是有些无奈，为什么如自己这般极力想要寻死的人仍是活着，而那些眼底依旧有着熠熠光芒的人却会如此轻易地丧命。
　　天上闪过一片云，压住了灼热的阳光，似乎有一场雨要来了。
　　张起灵飘荡的思绪又被拉入了回忆之中，与吴邪初次见面，竟也是这样多雨的日子，透过云端映在吴邪脸上的那抹光晕以及吴邪那闪烁着晶亮的双眸，已在那一刻深刻地印在了心底，却在这之后漫长的岁月中支撑着生命，同时也折磨着心灵。
　　忽然间，营地中响起了一阵骚乱，张起灵纳闷地看去，见到主帐那里似是有什么人走了进去，但离得太远看得并不十分分明，他伸手拉住一个身边经过的士兵，问了几句才知道，所来之人竟是圣上派来的使者，不为别的，却是为何谈而来。
　　张起灵心底不由冷笑，吴延终于是再也支持不住这注定失败的战争了罢，只是在这个时候妥协，怕是会所失更多。
　　张起灵并不知道之前的战局是如何，但从他到了这里，整个军队的防线已经南移了几十公里，虽然将军很是倚重他，可张起灵深知，战争的成败并不是一个人便可以左右的。
　　不久之后，将军便尾随着那使者走到帐外，和几个近身卫兵一起跨上马，绝尘往敌军驻营处驰去，看着那荡起又落下的沙尘，张起灵有了一种不好的预感。
　　之后便是漫长的休战期，军中被一个京中派来的官员接手，那人并不懂得治军之道，惹得一片怨声载道。
　　张起灵不愿去理会那些，只是独自一人呆着，有时望着天空不知不觉便已是一天过去了。多数时候却只抚摸着乌金古刀发呆，脑中清晰却又残破的画面一个接一个滑过，仅是那一个人的笑容，那一个人的泪水，那一个人的气息，那一个人最后一刻的眼神。
　　天气入秋转凉，才又再次看到了那个使者，只是他身边未见将军的身影，整个军中霎时间就乱了，尽是诘问和质疑的声音，那是这却无言以对，最后拿出官衔压人，命令军队十日后开拔返京。
　　张起灵冷眼看着这一切，神色微一沉黯，将乌金古刀系在腰间，转身出了营地。
　　大势已去，他没有必要再留在这里，他要回去了，回到那个有吴邪在的地方。
　　
　　




75

75、七十五 ... 
 
 
　　道边的景色虽是近了京畿却仍就让人心惊，随处可见的是损毁的房屋和流离失所的人群，张起灵眉间脚下尽是焦急，他不知道昔时的京城此刻变成了什么模样，只是四处流言漫天。他脑中依然萦绕着那日在茶铺中听到的几个人的谈话。
　　几日前张起灵在一处店中小憩之时，坐在身后一桌的三人毫无忌惮地阔声谈着天下的局势，，他尽管是不喜如此招摇之人，但其中有许多话竟也是钻入了耳中。
　　“唉，这一次的和谈，竟是丢了大好的半壁江山，就如此地拱手让人，吴延他不怕留下千古骂名吗？”其中一个年纪稍长的行商模样的人叹道。
　　“可谁让这天下都是他吴家的呢，他这一逃跑，可是害苦了北边的老百姓了！”另一个中年人说道。
　　最后一人是个二十岁出头的年轻人，似是不想落短，急急地道：“听说圣上此次和谈，可是让对方开出了许多苛刻的条件呢！”
　　“是啊，不过我们的圣上可是照单全收，要缴纳的贡物自是不必说，他还将在外征战许久的李将军作为条件给交了出去，更可恨的是他自个将都城搬到江南去了，撇下北方的城郡和百姓，只顾着自己过逍遥日子了。哼，其实河滩也只不过是个幌子，为了他自己争取时间罢了。”那老者捋了捋自己稀疏的胡子，压低声音又说了一句话，“不过我看吴延这快活皇帝也做不了多久了。”
　　
　　张起灵停下急切的脚步，浅浅平复了自己纷乱的气息，抬头望向眼前那曾经气派的城墙，却不经意被那锈蚀的斑驳刺痛了双目。夕阳斜映之上，更显出了无以复加的破败。这座昔日繁华的京城终究在战火中如此地完成了它自己的宿命，只是未想到会这样不堪，这样轻易。
　　踢碎了脚下的石子，张起灵转过街角，踏上了那条熟悉的小道，他从未想过自己还能活着回到这里，只是那个充满了快乐与痛苦回忆的所在，却不知变成了什么模样。
　　道边尽是坍圮的木屋，曾经干净的青石板路此刻也浸染上了灰尘，张起灵袍角扫过，扬起了一片污浊。手轻触，那经历了许多时光的石壁也回荡起一声低吟，就那样散了往日的辉煌。张起灵缓缓闭上双目，眼中的光景让他的记忆蒙上了一层黯淡，他早已无所适从。
　　西边天空低低地飘来一团乌云，似是想要洗礼般，雨丝很快落下来，濡湿了这一切的破败与凌乱。
　　张起灵呆呆望着面前的静王府，他终于回到了这个，自己曾经当做家的地方。熟悉的石阶，熟悉的院门，却并不是熟悉的样子，雨中的风轻然荡起，已是灼痛了眼睛，斑驳的云影撕裂了所有的坚持，泪悄声滴落。昔日光鲜的府门失却了亮泽，飒飒在风中悲吟的只余下了门侧招摇一世的旗帜。
　　张起灵轻轻推开暗然的红漆大门，时光如瞬间交错般，他似已无法忍受心中反复激荡的情感。
　　“起灵少爷……？”倏然间西边厢房角落处响起一个犹豫的声音，张起灵吃了一惊，循声望去。
　　辨认许久，张起灵才看出了那竟是潘子，他似乎一下子老了许多，鬓角处现了零星的斑白。而此时的他满脸尽是疲惫与震惊。
　　刚想说话，潘子便一个箭步奔到了张起灵面前，眼中已溢出泪水，一手紧紧拽住张起灵的衣衫，一边说道：“起灵少爷，你既是活着，为什么不早些回来，少爷他……他终究是没能等到你！”
　　“你说……什么？”张起灵忽然间停到潘子这样的话，身子一瞬如坠冰窖，“吴邪还活着？”
　　潘子咬了咬牙，说道：“你若是早回来一日，便会见到他了。”
　　“你这话是……什么意思？”张起灵仿佛明白了什么，而所有的真实却令他恐惧非常，他本能地抗拒着，排斥着，却未发现自己的心早已痛得无法呼吸。
　　“你随我来！”潘子一把揪住张起灵，拖着他向后院走去，那是通向吴邪房间的道路。
　　“啪”地一下推开门，潘子道：“进去看看罢！”
　　天色已经暗了下来，昏暗的屋内并未点灯，却犹如一头假寐中的野兽，随时都准备把进入其中的任何东西吞噬。
　　犹豫着不知应嘎怎么办，张起灵忽然间却听到屋中传出低低的哭泣声，潘子也在一旁叹了口气，开口说道：“那是小铃，之前一直在宫中服侍少爷，直到五日前才扶着无比憔悴的少爷回到王府中。”
　　五日前？张起灵心底剧烈一颤，扭头看向潘子，潘子却没有看他，继续说着：“是的，起灵少爷，我知道所有的一切事情，但我不明白你当日为什么就那样丢下少爷走了。自那夜之后，少爷就一直被幽禁在宫中，身子……身子不知被吴延蹂躏了多少回，怕是早已不堪重负了。后来吴延落荒似的要逃到江南，便再也无暇顾及少爷，少爷这才终于能回来了。可是少爷他一直在等着你啊！”
　　张起灵似是听到了潘子的话，却又仿若未听到，脑中只是反复地想着那日在牢中吴延口中说出的一切，呵，竟然所有的全都是谎言……脚下一个踉跄，张起灵扶住门扇，竟已是支持不住身子的重量了。
　　“自五日前回府之后，少爷便不吃不喝，只是一动不动地看着桌上那具瑶琴，直到昨日，少爷便如痴了一般，一直一直地奏着同一首曲子，琴声就那么片刻不断地持续了一日一夜，可是今晨小铃却无论如何也叫不开门了，而将屋门撞开之后……”潘子哽咽着已再说不下去了。
　　张起灵早已对潘子的话置若罔闻，他颤抖着走进屋中，一时之间竟未能适应其中的光线。屋内的布置似没有任何改变，掀开帷幔走到内室，张起灵看到了放在桌上的那具自己赠与吴邪的焦尾，七根琴弦竟全都断开了，凌乱地散落着，细看之下，它们竟都是被硬生生用手扯断的。
　　循着哭声，张起灵看向床边，小铃伏在其上，肩膀在微微抖动着。走近了，张起灵朦胧中望见了吴邪那熟悉的在无数个夜晚出现在自己梦中的脸庞，可是此时，那曾经洋溢着灿烂笑容的面容却无比地苍白，没有丝毫的血色。张起灵想要用手抚摸住那个人，却脚下一软，就那样跪在了床边。
　　小铃似是被吓到了，但随即便点燃了一盏灯，抽泣着退出了屋子。
　　
　　外面的雨似乎大了，噼啪打在窗弦上，在这座孤寂的城中显得清幽而又悲凉。
　　张起灵不知道时间流走了多少，但此时的情景，却仿佛就如永恒，任如何挣扎都逃脱不出的地狱般黑暗。吴邪就在眼前，可是他却永远都不会冲自己笑了，那还未听够的他的话语，就在此戛然而止，甚至整个世界就在此崩塌、毁灭。
　　轻捧起吴邪冰冷的左手，张起灵心痛地看到腕间那道触目的伤痕，再也无法愈合，深深烙在吴邪的身上，同样深深刻在了张起灵的心底，所有的一切都已被鲜血浸染，幽荡在空气中的气息刺着身体的每一寸神经。张起灵将脸埋到吴邪的手中，泪又汹涌了出来。
　　吴邪，你竟是一直在等着我么？不论何种的绝望都相信我会再回到你身边么？可是我却辜负了一切，我却相信了那个人的妄语，而没有选择相信你。呵，让我看到这个模样的你，是不是你生气了，想要惩罚我。可是，我好痛，吴邪，我好痛……
　　就这样静静守着吴邪，不知过了多久，张起灵抬手轻轻拭干泪水，站了起来，转身看到那桌上的琴，他扯下幔布将它裹起负在了背上，随即弯腰将吴邪抱了起来。踏出屋门的刹那，幽冷的夜风瞬间吹乱了二人的发。
　　
　　雨仍在下，脚步踏在杂草丛生的石道上，空灵而又寂寞，这昔时繁花的园子竟因无人打理已如此荒芜，被已深的草木勾住衣摆的张起灵没有丝毫犹豫，走进了园角处的柴房。
　　轻放下吴邪，让他舒服地斜靠墙角，擦拭掉他额上脸畔的雨水，解下背上的琴，张起灵也坐了下来，看着屋顶一角破损的檐，张起灵无端地觉得害怕，他紧紧地抱住了吴邪，像是想要把他揉进自己的身体，可吴邪冰冷的身子却已是给不了张起灵任何的温暖。将脸倚在吴邪耳畔，张起灵终是将梗在喉间的呻吟一丝不落地喊了出来。
　　吴邪，为什么我们要相遇？若是不曾遇见我，你定仍旧是那个无忧无虑的少爷，想要什么都会得到，可是为什么命运如此无端地戏弄着每一个深信他的人，你相信着我们的结局，你相信着我们终会在一起，可是最终这份记忆留给我们的却是无际的痛苦与无法续写的缘分。为什么会爱上，却又为什么就这样的再也不能爱下去了……
　　没有答案的，永远都是不可言喻的宿命。张起灵微微一勾嘴角，在吴邪鬓间落下一吻，既而“刷”地一声，乌金古刀出鞘，撕裂了一片血红。
　　或许这般仍能拥着吴邪的身子，便已是最大的幸福了罢……张起灵在意识模糊的那一瞬间轻然想着。彷然间他似乎看到了笑着冲他走来的吴邪，便这样满足地合上双目……
　　
　　这一生念着你的容颜，不会后悔，这一生念着你的深情，不会磨灭，即使经历那必然的痛苦，即使经历那流逝的时光，也发誓永不会忘却，因它已深深刻印在了灵魂的深处。
　　秋风不舍地裹起初落的枯叶，消散在了夜空，远处山寺的钟声悠然传远，落定了这一世的尘埃……
