
火影之信念

作者：笔记本垫脑睡的香 

突然来到火影世界，该干点什么呢？……不会出现3岁上忍，5岁无敌的狗血剧情，慢慢成长才是王道。漫画还没出完，不敢写完，但是会有结局的。天杀的岸本何时才能画完了……

写在前面的话
更新时间2011-3-7 22:57:42  字数：810

　初来乍到，写这个就是图个乐子！本人还是学生，所以更新不会太快，大概也就是一天一章的速度，但愿大家不会嫌弃－。－
　　我也算是个资深火影迷，平时也是阅帖无数（只看不回且不发－。－），但是看了那么多的分析贴发现大家在很多方面都有着不同的见解。你说不服我，我也说不服你，岸本爆料太少导致很多的设定肯定不会符合某些人的标准，所以开始尽量模糊着写。但是放心，俺心中有数，会给大家一一揭秘滴……
　　已经将本书的大纲列出来了，所以不要担心会太监了。目前存稿40章，为了不出现断更现象（毕竟每人都会有点急事的嘛），前十天每天更新2章，后面就一天一章好了，开学了写不快。－。－
　　主角的技能不会多了，贪多嚼不烂，但是每个都是实用的技能。我希望通过这本书更多的是和大家探讨、研究火影世界的真相和原理，而不是到处杀人显摆。看书名就知道，主角会有自己的信念理想，至于是啥后面会说出来的。(*^__^*)
　　每当主角出现新的技能时候我就会在作品相关里面把相关的设定发出来，并举列子说明为什么这么设定。放心，俺是尊重原著的，不会扯出什么中国功夫、法宝之类的。但是还是那句话，岸本爆料太少了，很多的基础东西还是对大家遮遮掩掩的，后期一旦写到这些了而岸本又还没有爆料，为了不出现断更我也只能违心的按照自己的设定来了。当然，这些设定不会突兀的出现，我会在前面以猜想的形式慢慢写出来，一旦不对改还是来得及的。而且这些猜想也会举例发出来的，嘿嘿嘿……
　　或许有些地方违背了已经证实或者不需要证实的事实，但是不要着急。上面说过了，俺也算是个资深火影迷了，不会犯这种基本错误的，后面都会介绍到。除非岸本突然来个逆转，将自己说过的全部推翻，那就没法了。
　　不擅长写感情戏，没经验……这个就借鉴别人的好了－。－郁闷。
　　最后，真心希望能在这本书中向大家描绘出一个真正的火影世界，我会从一个理性的角度分析每个人的战斗（主角也不会无敌，只会不死O(∩_∩)O），各种迷们见谅，火影世界真的没有无敌……

瞬身术的设定
更新时间2011-3-11 11:42:14  字数：474

　概述
　　瞬身术是以设置媒介进行的空间类术，非高速移动。如因血继界限而引发的后系忍术，还有部分天才型忍者可以通过努力习得。
　　瞬身一般分为三大类
　　1.时空间忍术类
　　是通过扭曲和改变时间空间实现超高速移动，是所有瞬身中最神秘最强大的一类。代表人物：波风水门，宇智波斑，山椒鱼半藏（止水也应该算是一个吧？）代表忍术：飞雷神之术。永恒之万花筒写轮眼衍生术
　　2.体术类
　　通过娴熟高效的体术做到肉眼不可见的高速移动，大部分上忍都能使用。代表人物：仙人鸣人，铁血凯，宇智波佐助，旗木卡卡西等代表忍术：无需特定忍术，凭借体术基础施放。
　　3.遁术类
　　通过各种遁术为媒介做到类似于物质替换的瞬间移动，有一部分需要特殊的秘传忍术或血继代表人物：我爱罗，白，迪达拉等等代表忍术：沙瞬身，水瞬身，粘土瞬身（这个觉得很扯淡……但是尊重度娘，还是搬上来了）
　　有不少人说瞬身术只是高速移动，不属于空间之术。看过卡卡西外传的都应该知道四代的飞雷神就是瞬身术，不过是多了个符咒定位罢了。本文中瞬身术的设定就按照上面的来，主角用的是实打实的空间之术！只不过开始能力低，这个时候如果大喊飞雷神岂不让人笑掉大牙？

关于主角和这本书
更新时间2011-3-13 22:20:34  字数：567

　今天看到有人在书评发帖说主角的实力是不是能在强点点，突然让我感觉到一点问题，在这先说下。
　　本来我是打算将主角的实力发展慢慢写来的，毕竟火影中同时代的天才本来就不是很多，主角前世又是一宅男，穿越后能积极努力就很了不起了，再让他成为天才……是不是太扯淡了？看到这个书评让我突然想起来，还是有不少读者喜欢看主角强势点的，让俺很为难，因为大纲列出来了，实在是不好改……
　　但是毕竟穿越者是受到上天宠爱的，再后来的故事发展里（也就是接下来的几章）作者会赋予主角特殊能力来弥补先天不足。说实话，看到出来五影后还真觉得火影拼的就是血统、特殊，像二代、三代和努力热血而成功的阿凯有几个？就是四代和雷影那也是有着超越常人的神经反应速度的，所以给主角点能力还是必须的，这才是后期能站住脚并影响剧情发展的重要条件。
　　具体路线还是不透露的好，要不知道了就没啥意思了。只能说要主角站在和晓组织人同一起跑线上的话似乎还要很长的一段路，但是成为上忍就不需要那么麻烦了，还是尽请期待吧！
　　第一次写书，想写的至少我能看进去，所以写的可能会多不了。按照一章三千字的最低标准来，估计也就能写个150章－250章之间波动的数，所以有些看官们可能要失望了。不过不要紧，毕竟事在人为，或许后面写顺手了来个大爆发俺也能凑够100W字呢！
　　不罗嗦了，还是那句话：预知后事如何，请看下回分解！哈哈

关于更新的问题
更新时间2011-3-22 11:23:08  字数：415

　不知不觉的已经上传了十八天了，老本基本吃光。接下来的剧情关系到后面主角的发展，所以有很多的任务、事件都是自己编的，当然我所编的和岸本的剧情不冲突，我想说的是接下来的更新就很困难了。
　　前面说过，我还上着学呢。正所谓计划没有变化快，回来后食堂物价飞涨再加上突然又要用钱，实在不好意思和家里要，只好打工去了（别了，我的电脑－。－）。刨去上课、打工和乱七八糟事情所占的时间，能坐在电脑面前的时候实在不多，这点非常抱歉。现在先一天两章的发着，等到了四十章就开始一天一章的发，更新时间改成每天的三四点钟，这也是被逼无奈的事情……
　　这本书我是用心在写的，第一本总是希望能写的好点，所以每天发的时候总是慎之又慎的再检查一次，到现在貌似还没发现什么大错误和错别字，除了昨天才发现的把飞雷神写成飞神雷事件（太丢人了……）。差之毫厘，谬以千里，希望大家能多多指正。俺这人没啥优点，就是虚心，只要你说的有理，哪怕难听也不要紧！
　　不多说了，趁现在有空我码字去……

君麻吕都挂了，浅谈大蛇丸咒印
更新时间2011-3-23 20:08:59  字数：2035

　上图老麻烦了，所以只是说说就行，这个是作者参考过很多人的帖子，经过一番筛选后选出来的一些经过认证的事实和比较可靠的猜想，可以说是一个总结帖。请大家耐心看~
　　首先看看什么是咒印。所谓的咒印，是从重吾体液中提炼出的，经过大蛇丸的研究开发后能使其他忍者也能进入和重吾相同状态的酵素。而酵素是由蛋白质构成，参与几乎所有的身体活动，维持身体正常功能、消化食物、修复组织等必需的一种物质。（经过漫画认证了的，详见349话）
　　上面说的概念过于笼统，和重吾相同状态是什么？下面说说重吾的能力。重吾拥有着改变自身形态、产生大量查克拉的能力，（和小动物沟通暂时忽略，只说状态）这种能力可以逐步释放，比如平时一般都是一部分身体形态产生变化，对自己没什么影响，可是一旦完全激发自己能力的时候就会性情大变。动画422集和漫画基本一致，看那个就可以，重吾在和雷影的战斗完全激发了自己。差生大量查克拉不说，还多次改变身体的结构，衍生出大量不同能力的“器官”，如手臂上冒出盾牌，后背出现很多的喷射筒，面部变化也较大。这就不多说了，相信大家早就看了。
　　大蛇丸的咒印就是基于此而研发出来的，个人觉得这是一项非常伟大的发明！
　　首先，对个体进行的改造。咒印仿效重吾的能力，能改变人的形态、产生大量查克拉来极大地提升一个人的实力，音忍四人众只是拥有普通的咒印就能有用媲美木叶上忍的实力。
　　其次，实现了特殊能力普及化。重吾的能力是其独有的，大蛇丸经过开发后却能使众多的人拥有其力量，如果这个力量用在正道将对社会造成多大的积极影响！
　　第三，拥有自己的意志。进入状态二的人还拥有自己的精神意志，能够完全操纵自己的力量，这比重吾的性格大变要强很多，而战斗中拥有自己的意志冷静分析是非常重要的。
　　但是毕竟是后天开发出来的，大蛇丸的咒印也有着缺陷。
　　首先，从形态变化上说。漫画中的重吾在战斗中多次、大量改变自己不同部位的形态，手上、脸上和后背等多个地方产生了变化，可以说是想变化哪就变化哪！这种能力是非常可怕的，想想两人如果都没有武器，互相挥拳打对方的时候本来一样长的胳膊突然增长一块，脸上突然出现个盾牌……还打个毛啊！而同样是受了咒印的人则不同，看音忍接引佐助的那四位，查克拉虽然增加了，但是论形态基本没有发生太大的变化。同样的浑身发黑，但是身体部位只有着少许的变化，如次郎坊满头包、鬼童丸三只眼、多由也头上骨质长角、左右近面部变化。即使是和咒印完美融合的君麻吕和佐助虽然变化较大，但也只是一个单纯长尾巴，一个单纯长翅膀而已。查克拉没有说，但是想想应该是不会有重吾产生的那么多。（这个是猜测）
　　第二，有风险。被施加咒印的时候会有危险，大蛇丸选择咒印主人的时候肯定是选的优秀的人才（否则那就是糟蹋试验材料），那么多的优秀人才接受的时候都会死好多。能与咒印融合的本就不多，能完美融合的目前所知就两个半――佐助、君麻吕，红豆只是不死，虽然是天之咒印但是却从来没有发挥咒印的力量，因此不敢断言，只能算半个。
　　第三，时间短。状态一的时候还好说，能持续较长时间，但是一旦进入状态二就必须速战速决。这个救援佐助那段写的明明白白的，长时间开启状态二对身体造成极大负担，一旦使用必须休息，使用过度则会被黑暗力量侵蚀而身死道消。漫画和动画上也或隐晦或明白的说过，你看哪个使用咒印状态二战斗的人时间超过十分钟了？忍者的战斗不会持续多久的，这点不错，但是凡是实力高强的人战斗的持续力那也是变态。还有万一打完了人家的援军来了怎么办，那也得歇菜！
　　第四，无前途。忍者实力的提升不能靠捷径，踏踏实实的修炼才是正途。咒印说穿了只是一种工具，依靠工具提升实力只会导致使用者产生依赖，打着打着觉得打不过就用咒印，这怎么能在战斗中突破自己？再说了，咒印这东西邪门得很，激发人类的潜力，靠着大量的消耗短时间内获得强大力量。总觉得怪怪的，虽然没有经过认证，但是各位想想会有前途吗？
　　第五，无自由。本来这点是可以避免的，但是大蛇丸也不傻。可能也是穿越者，申请专利、防伪意识很是强烈，每个咒印都得打上大蛇丸所有的标记，每个人都受着大蛇丸的控制。如音忍四人众的话，红豆碰到大蛇丸只能疼得失去战斗力。
　　不管怎么说，咒印这东西还是很厉害的。只从这个就能看出来，大蛇丸足以称得上火影里面的一位科学巨头！任何的东西都是有利有弊，火影设定的很好，里面有着传说却不存在无敌。有很多人都将咒印扯到了阴阳遁术的深层原理了，这里我就不多说了，毕竟岸本还没有具体设定阴阳遁，不做无谓的猜测更不瞎说。
　　好了，这只是个扫盲的，深层次的让那些喜欢分析的互相喷去吧－。－认真看火影、研究火影的迷们肯定都知道上面说的那些，在这里只是说说我的看法，勿喷。
　　（PS：忍不住八卦下，个人觉得非要扯到阴阳遁的话就应该是阳遁。别看外表，看看消耗的啥就知道了，身体能量不就是阳遁么。当然也可能扯到阴遁，毕竟大蛇丸还能控制，这是精神能量，但是绝对不会占大头，可能只是搅和上点罢了，阳遁为主！阳遁为主！阳遁为主！－。－只是忍不住，就当没看见）
　　

飞段的加入时间
更新时间2011-4-10 20:52:24  字数：940

　本来想上图的，但是看上传规定很麻烦，懒得弄，自己写写好了。
　　封印二尾的时候飞段曾向佩恩提出过不满，说：“我是继阿飞（就是斑）后才加入的新人，也没从你们口中听到过什么详细的内容。总是在我不在的时候偷偷摸摸的……”从这句话上可以看出两点：
　　第一，飞段是新人，加入时间不长。晓组织是弥彦所创，弥彦身死后佩恩才和斑接触的，这点从漫画上能看出来。至于加入的顺序应该是――佩恩、小楠――鬼蛟、蝎、大蛇丸――鼬――迪达拉――斑――飞段（角都和绝没有资料，暂不加入，其余的通过动画/漫画都是能找出来的，如TV334集）
　　第二，飞段不受信任。这点和上面这点正好互相印证，正是因为加入时间不长，所以才对其有所戒备，什么事情都是背着他进行的，这点很好理解，干什么不都是有个实习期和考察期么！干得好，那就提正，正如飞段成功捕获二尾，可惜这孩子歹命，刚刚被认可就挂在鹿丸手里。
　　再看角都，角都曾说过：“之前和我搭档的人都死了，因为我是那种只要一出问题心中就会涌现杀意的人，但是那家伙杀不死。”（忘了哪集了）
　　这句台词也说明两个问题：
　　第一：飞段加入不会太久，至少不是从木叶毁灭计划，杀一个人三年还杀不了的话早就不提这茬了，会改为习惯这个人的存在。而且在背着地陆去换钱所的那段，飞段曾经在言语上刺激角都，并说：“啊，你终于动怒了，我早就想和你……”，三年还没交过一次手？太扯了。
　　第二：角都的一番话说明晓组织人员不是固定的，一旦损失就会补充，只不过是补充的慢，毕竟那个实力等级的人本就不多，叛忍就更少了。
　　总结就是：角都经常抑制不住杀意，有好几位搭档就是死在他的手里，直到木叶毁灭计划后一到两年飞段的出现才解决了这个问题。
　　那么，飞段到底是什么时候加入的呢？先看迪达拉。
　　小迪是12岁入晓，19岁身亡，期间七年时间。前面说过了，飞段加入的时候大家是背着他的，也就是说小迪是受信任的，那么飞段最早也是三年半之前，也就是剧情开始的半年前。这样一来整理下，飞段加入时间在三年半―0天之内。三年半的考察期那也实在是说不过去，时间太短了也不行，再加上挑衅角都的那段，因此极可能为半年到一年，这里保守取一年，也就是说剧情开始后两年、疾风传开始前一年加入的。
　　综上所述，本书现在出现和角都一队的不是飞段，那也是很正常的。望大家喜欢，谢谢。

主角血迹限界设定（最好看看）
更新时间2011-4-20 15:03:25  字数：946

　主角血继限界的设定：
　　金遁，星野一族特有的一种较为高级血继限界，从大地中吸收金属元素，在体内加以凝练后得到自己想要金属物品的能力，创造出的金属物品形状、大小和硬度都能由施术者自由调控。
　　优点：同等级下破坏力最强，可自由操纵金属从身体中各部位冒出，攻防一体。
　　缺点：耗费大，限制多。金属不能在体内保留5秒以上，一次性吸收至体内的金属量不能过多，短时间内不能在体内多次凝练。
　　血迹特点：谜一般的体质，觉醒能力较为简单，星野一族族人大多都觉醒了金遁的力量。与别的血迹需要两种或者两种以上性质变化配合不同，相传金遁使用时不需要配合任何属性变化，只凭自身查克拉就能使用的出，主角成为上任后发现其实需要水属性的性质变化，由于这个家族历来低调神秘，具体情况随着星野一族凋敝而成为一个谜。此血迹还有着更高的层次，脱离金属的束缚，直接使用出拥有金遁破坏力的无形剑气，被称为金遁的真正力量。此能力星野一族只出现过一位（即被初代击败的那个），主角至今尚未掌握。
　　血迹历史：很早以前就存在，具体时间无人知晓。自从星野一族第一高手被初代火影击败后便加入木叶村，受到第一高手的影响全族都在寻找血迹的真正力量，因为这个原因大多死于金属中毒，现在族中只余主角一人。
　　战斗中具体表现：
　　一，制造不同强度金属武器，最基本的。强度调控范围较大，0―普通金属硬度的300%（虽主角能力的提升而提升，暂时只能到三倍）
　　二，金属从体内任意部位出现进行攻击，达到出其不意效果。
　　三，金属铠甲，防御力能随着施术者的调控而增强或减小。
　　四，金属刺、金属墙。有两种方法，第一种从身体内发出，由于血迹的限制发出的不会大量，但是硬度、形态可自由调控。第二种就是将查克拉输入大地中，从大地中直接冒出金属，此方法可以大量制造金属，但是金属的形态固定后不能自由调控，而且硬度有限仅仅比普通武器装备强一点。
　　五，金属武器一旦击中敌人，只要还与施术者相连就能在敌人体内扩散开，造成金属中毒，使敌人丧失行动能力或者直接杀死。
　　六，金属棍棒插在地面，施术者能感知到金属棍附近一定范围内的事情，范围越大感知能力越弱。
　　七，高大金属柱散布在施术者周围，站在此阵中能免疫大范围雷遁忍术，将雷电导入地底，但对雷切这样的单体伤害技能无效。
　　（未完待续，以后剧情会涉及到主角父母，具体秘密将由他们揭晓）
　　

主角的信念（建议看看）
更新时间2011-4-20 15:32:08  字数：952

　主角稀里糊涂来到火影世界，一方面对这个世界抱有好奇心，另一方面却又想着自己的父母而想回地球，这很正常。
　　想回到原有世界最有可能的方法就是空间忍术，因此主角偷学封印之书内容。空间忍术博大精深，根本不是一个小小的下忍就能明白的，所以主角决定提升实力。提升实力就需要有人教导，闭门造车绝对不可取，于是将自己会飞雷神的事情透漏给自己的指导上忍，并最终学会。（注意，暂时还只是会飞雷神，空间之术可不是只有这一个）
　　想要有老师指导就必须先成为一个忍者，而成为忍者后就难免要做任务。主角前期经历了很多的任务，火影世界本就不大，主角在做任务期间基本上将火之国和周围小国走遍了，沿途见到由于战乱、反叛、强盗等等引发的人民生活极为困苦，让主角感慨万千。
　　到主角励志的时候已经在火影世界待了三年半了，尽管尽力与人保持距离（因此和谁关系都是一般，包括鸣人），但是心中对这个世界还是有感情的，不知不觉间已经融入了村子，融入了世界。在这种感情下，再加上前世受过的教育，主角是极为渴望现实世界中做不到的和平统一能在火影世界中实现，以前主角没有能力，但是在火影世界中凭着他的血迹还是有可能做到的，他想试一试。后来得到星的时候感觉回家有望，这种感觉就更强烈，自己随时都可能走了，但是自己走的时候要为这个世界留下点什么，这样走的才没有遗憾，抱着这种想法才走上统一的道路。
　　主角现在只有14岁，实力也还不到精英上忍的等级，很多的忍术知识都还不了解，虽然有着回家的钥匙，但是却找不到钥匙孔在哪，想要回去不是一时半会的事情。（可参照卡卡西给佐助下封印时的情景，大蛇丸曾说过没想到你已经成长到能使用封印的程度了，可见很多的东西都是实力达到一定程度才能接触的）
　　为什么让主角得到星之力，原因一是回家的钥匙，二是解除身体查克拉限制。随着主角身体的发育，在星之力的刺激下自身的查克拉也就越多，而回家的时候无非就是穿越空间，不论是施术还是在空间中穿越的时候都得需要大量的查克拉，虽然可以借助别人的力量弄个什么结界什么的，但是还是没有自身力量保险不是，更主要的是拖延主角在火影世界的停留时间。
　　不来不想写出来的，因为看到这可能有人就知道后面主角要干啥了，对剧情不好。但是看书评有人说写的时候一会儿地球一会儿统一的看起来很混乱，想想也是，就在这理顺下，应该没什么问题了吧？

请假……
更新时间2011-5-2 22:33:40  字数：43

　还一个半小时断网了，才写了不到两千字，剩下的让我好好想想吧，今天就不更新了，明天补上。

关于五尾、七尾封印时间的设定
更新时间2011-5-29 23:48:29  字数：980

　随着岸本揭秘越来越多，尾兽的秘密基本都已经被解开，其余的不说什么了，只说关于本书中五尾和七尾这两个没提尾兽封印的时间设定。
　　晓组织捕捉尾兽的命令早在剧情刚开始的时候便已经或明或暗的透漏出来了，比如说中忍考试的时候，在死亡深林中大蛇对佐助的时候鸣人曾经爆过尾兽的力量，但不幸被大蛇丸五行封印重新封回去了，当时大蛇说：“要不是顾忌晓那班家伙……”然后没有杀鸣人，可见大蛇丸那时候就已经知道了晓的目的中有捕捉尾兽这一项。还有木叶毁灭计划刚完结鼬就跑上门来喊着是要找四代的遗物，也就是九尾鸣人，再就是那时候回来的自来也和卡卡西谈话中也提到了这个。
　　在疾风传中封印守鹤的时候明显的看到了已经封印了两只，随着剧情不断进展我们知道那两个倒霉蛋是五尾和七尾，那么这两只尾兽是什么时候抓到的？个人认为是大蛇丸叛逃出晓组织之前就已经抓到，也就是疾风传开始的前十年，本书的设定也就是这个。这么说的原因有两点：
　　第一个就是封印一尾的时候晓组织众人的对话。佩恩说，接下来的三天三夜……。然后鬼蛟接着质疑说，既然大蛇丸不在还是多留点时间比较好吧。接着佩恩说，既然那样就快点开始吧。
　　第二个就是后来出场的斑带领兜参观十万白绝的情景，斑说过这是这么多年来用尾兽的查克拉培养出来的。
　　证据就这两点，但是实际上我觉得第一条已经足够了。看第一条，大家都知道疾风传开始后漫画中正式出现的被封印的第一只尾兽就是一尾守鹤，这个时候鬼蛟说“既然”大蛇丸不在，那……也就是说以前封印的时候大蛇丸是在的，然后佩恩紧接着说“既然那样……”也就是变相的承认了。大蛇丸是什么时候叛逃的？木叶毁灭的时候曾有一段晓众人齐聚的场景，说是从大蛇丸七年前叛逃开始从来没有齐聚过云云。木叶毁灭计划到疾风传开始有三年的时间，这么一算就是十年前的事情了。第二点只不过是锦上添花，如果说所有的尾兽都是疾风传开始的时候捕捉的，那么这么短的时间内斑有什么办法一下子培育出十万个白绝？
　　个人觉得这两点足以说明，有兴趣的可以自己看看，第一点是动漫230集，第二点忘记了，自己找找吧！
　　还是动漫230级，当佩恩说三天的时候鬼鲛说的大蛇丸不在的话是不是应该多留点时间，也就是说以前大蛇丸在的时候（即十个人）封印就是三天，所以这里取三天。
　　（至于为啥加上主角十个人封印的时候还是叫幻龙九封尽……我觉得这只是个忍术的名字，应该是和尾兽数量与参与封印者的数量没啥关系）
　　

六尾不写了，有兴趣的进来看看吧
更新时间2011-6-20 17:40:28  字数：167

　火影动漫真是坑爹啊！
　　动漫三百零三集，二尾封印完毕的时候外道魔像已经睁开五只眼睛，佩恩还喊着尾兽剩下四只（三、四、八、九），然后到后面封印完了三、四尾之后又蹦出了个六尾……感情尾兽这玩意还有双胞胎？！
　　本书已经借鉴了不少动漫原创人物，但是六尾那里实在是没什么好写的，所以我就直接设定六尾已经搞定，大家知道怎么个情况就行，我就一笔带过了啊！

请假……
更新时间2011-6-20 22:00:23  字数：174

　由于剧情的需要，我现在面临一个非常重要的选择题，想了半天也没想出选啥好。A：五影大会提前开启，剧情全部打乱，不过这样你们看的可能有点乱或者不习惯，而且需要添加大量战斗B：按照漫画时间来，你们看起来容易接受，我也好写点。
　　这个选择题纠结了我一天，结果啥也没更新－－于是我可耻的学习腾、讯，做出了一个非常艰难的决定――今天不更了……
　　话说你们想要A还是B？

今天这章等会再看，忘记改了……
更新时间2011-6-23 22:04:54  字数：77

　⊙n⊙b汗有点仓促，没怎么改就上传了，刚发现不少错别字和排错了顺序的句子。
　　已经改过来了，不过这个效率估计等会儿才能给改过来－。－有耐心的等等再看吧。

悲剧的发烧，请假……
更新时间2011-6-27 19:36:21  字数：102

　昨天同学生日去喝了点酒，可能是着凉了（别笑，前两天下雨+阴天我们这不热），回来就头脑发热。今天吃了点药睡了一天，结果不但没好反而更严重了，晚上输液去……
　　没办法，看看明天好了就更新，如果还没好……抱歉了……

停电……
更新时间2011-7-1 22:19:20  字数：68

　－－宿舍悲剧的停电，据说是线路的问题，也不知道什么时候能修好了。抱歉了，今天晚上更新不了了……
　　现在在网吧呢，看看我这一个通宵能更多少@@

封面
更新时间2011-7-5 13:57:19  字数：88

　－。－早就打算做了，一直怕透剧。写到现在轮回眼和写轮眼都有了也就不怕了，干脆发了算了……好吧，我就是六道第四！
　　（PS：自己做的，觉得不好别喷，知道怎么个事就行了O(∩_∩)O）

开始更新
更新时间2011-9-25 20:44:26  字数：93

　这周家里有事，请假回去忙的天昏地暗也没时间更新，现在回来了。本来还想着等等AB，多知道点剧情战斗的场面也好多写点，但是现在看来是个错误的决定－－这几话太坑爹了！不等他了，明天开始恢复日更

第一章 封印之书
更新时间2011-3-5 15:43:19  字数：2922

　“嗨，鸣人。”看着鸣人鬼鬼祟祟的背景，直树缓缓的从树后走出来，带着一脸无害的笑容道：“你在干嘛呢？”
　　“啊哈哈，没事没事，我只是看看那书罢了，你先忙，我有点事先走了！”鸣人飞快的转过身，慌忙的把卷轴藏在身后，作势要跑。
　　靠！这小子太不上道了，这一天我可是辛辛苦苦等了三年了！岂会这么容易让你跑了。直树心里冷笑几声，说道：“鸣人！你可是太不仗义了，从哪弄来的忍术卷轴竟然也不告诉哥们一声，看你慌得那样，肯定是偷来的！”
　　说完，直树满脸正气的拦在鸣人面前，道：“大家分享一下，要不我可是要喊人了！”
　　半个小时后……
　　“那个，那个……直树，你学会了几个忍术啊？！”鸣人满脸尴尬，心虚的问道。
　　“只有两个。”直树神情沮丧，默默地合上卷轴。不愧是封印之书，上面记载的内容果然是BT！即使是最低级的忍术，那也是B级的，可惜时间太短，不过为了这一天，直树特地带了超级记忆外挂――微型摄像头！哈哈哈哈！直树心底暗爽，不过为了防止三代老头偷窥看出猫腻直树特意露出这副表情。
　　“哈哈，虽然我只学会了一个，但是连直树你都只学会了两个忍术，看来我还不笨嘛！哇哈哈哈！”鸣人得意的笑道。
　　看着眼前狂笑不止的鸣人，直树感到非常无语，勉强笑笑，“我学的是水阵壁和水龙弹，不知道鸣人你学的是什么？”直树配合的问道。
　　“我学的是影分身！我的毕业考试分身不及格，所以特意挑的这个术。我来展示给你看看吧！”鸣人得意的道，并且跃跃欲试，想要施展。
　　熟知剧情的直树当然不会让他乱来！翻了翻白眼，道：“你这卷轴从哪弄来的？看样子记载的都是高级忍术，我学的两个凭我现在的查克拉根本用不出来，可别告诉我是你捡的！”直树“忧心忡忡”的问道。现在三代已经开始偷窥了吧，戏可别演砸了。
　　鸣人吐了吐舌头，四下看了看确定没人才神神秘秘的说：“东西都和你分享了，你可别和别人说哦！”顿了顿，看到直树点头继续说道：“是水木老师告诉我这个卷轴和存放地点的，只要我能学会这上面的忍术，我就可以轻松毕业了！哈哈，你也不能告诉别人啊！”
　　呵呵，果然是水木啊，直树心里暗笑，看来是按照剧情来的。
　　“小心！”直树急忙将鸣人扑到，砰砰的几声，伴着手里剑碰撞的声音，几枚暗器擦着直树的头发飞过，钉在身后的大树上。直树心里那个汗，如果不是早有提防，恐怕这几下是要打实了。不敢怠慢，直树“惊喜”的冲着眼前的人吼道：“伊鲁卡老师，您怎么来了！”
　　话音刚落，便听到身后传来一阵阴森的声音：“伊鲁卡、直树，没想到这竟然会有两位不速之客！鸣人，把卷轴交给我。”
　　“水木，竟然是你！原来是这么回事！鸣人，死都不要把卷轴给他，水木是在利用你！”握着苦无伊鲁卡走了过来右腿和左臂上各插着一把苦无，盯着正在树上的水木道。原来，刚才是伊鲁卡老师用苦无打飞了向鸣人袭来的手里剑，而且明显水木也发现了伊鲁卡，向伊鲁卡也发出了攻击。
　　“那个……那个……这到底是怎么回事啊？！”鸣人大惑不解，急得直跳脚。
　　“那个卷轴上记载了很多危险的忍术，水木为了得到它，才欺骗你让你去偷的，鸣人，千万不能给他！”伊鲁卡边说边拔出插在身上的苦无，“总之，你们两个快跑！这交给我就行。”
　　直树在一旁看得目瞪口呆，好家伙，明明添了一个大活人，剧情竟然不带改变的！这不是无视我的存在嘛！直树愤愤的想到，随手掏出一把苦无，直树冲着水木喊道：“水木老师，虽然不知道你究竟想干什么，但是如果你想抢这个卷轴的话你还是放弃吧！我们可是三个人！”
　　“哈哈哈哈！”仿佛是碰到了什么好笑的事，水木大笑不止，“直树，我承认你是一名很有天赋的忍者，不过，你以为你区区一个刚毕业的下忍便能与我这个中忍抗衡吗？鸣人，快把卷轴给我，别听伊鲁卡的，他是不想让你学到上面的忍术罢了！”
　　鸣人明显是被眼前的事情搞懵了，呆呆的看着水木和伊鲁卡，喃喃道：“这究竟是怎么回事啊？”
　　“哼哼哼。”水木明显不想就这么结束，一脸狰狞缓缓的道：“告诉你真相吧！你不觉得大家看着你的时候眼光都很异样吗？”
　　“不要说了！水木！鸣人不要听他的！”伊鲁卡发狂似地大吼。
　　“十二年前，这个村子定下了一条规则，而这条规则只有鸣人你自己不知道罢了。”不理会伊鲁卡，水木接着道：“那就是，不能告诉你鸣人你就是九尾的规则！也就是说，你就是杀害了伊鲁卡双亲，差点毁灭了村子的九尾狐！”
　　“不要说了！”伊鲁卡大叫道。而鸣人和直树此刻，明显给惊呆了。我的出现……竟然真的一点也没改变剧情！！！直树闷闷的想到。
　　“可恶，可恶可恶可恶啊！”就在这时鸣人明显受不了刺激发狂了！
　　“别听他胡说！”直树急道，“笨蛋！他说什么你就信啊，我就从来没听说过这种事情！”这种情况下，可不能让鸣人乱跑了，总是按照剧情来岂不是看小看穿越者的能力了！
　　“哈哈哈哈，直树你不知道那是因为你也是个孤儿罢了！想想人们看你的眼神吧！连伊鲁卡都是恨你的！”水木张狂的大叫，一种对什么都掌控的感觉油然而生。
　　“去死吧鸣人！”唰唰唰，一枚超大号的手里剑飞射而来，吓得直树一脚把名人踢飞，急忙向旁边躲去。
　　“糟糕！”直树心头暗恨，没想到水木竟然冲鸣人又发出了一枚大号手里剑，“叮”的一声响后，直树发出的苦无被弹开，“可恶啊，手里剑太大了，根本就拦截不住啊！”直树心中暗恨。
　　“噗！”一道身影挡在鸣人身前，是伊鲁卡！，手里剑插在伊鲁卡的后背，接下来和剧情一模一样，可惜直树无暇再次“温习”一遍剧情，掏出苦无冲水木而去。
　　“现在能挡住他的，就只有我了！”看到眼前的局势，直树心中想道。
　　但是水木不愧是中忍，无论直树以多么刁钻的角度攻击，水木都能尽数化解。看着眼前的直树，水木嚣张的道：“直树，我说过的，你一个下忍是不可能战胜我的!”
　　“可笑，我怎么可能败给一个被影分身吓倒的人！”直树冷笑一声。
　　“现在的我只会三身术，刚学会的两个忍术凭我现在的实力是用不了的，看来只能用这个了！”打定主意，直树拉开距离，唰唰唰三枚苦无呈品字形向水木飞去。可惜被水木轻松躲开。
　　“太慢了！直树，看来你学的也不怎么样嘛。”水木冷笑几声，从身后再次拿出一把大号手里剑。突然“哗啦”一声响，水木的手里剑掉在地上。
　　“这怎么可能！”水木捂着受伤的左臂骇然道。
　　“哼！看来水木老师水平也不过如此嘛！”抑制住心中小小的得意，直树笑道。这可是直树这几年辛辛苦苦才练成的啊，模仿千代婆婆的技能，使用查克拉丝改变苦无的进攻方向。这也算是傀儡术的另一种用法，在无人指导的条件下，直树自己琢磨出来的技能――操袭刃！
　　“鸣人！”伊鲁卡大叫一声，只见鸣人飞快的跑了出去，“哈哈，鸣人不是那么容易就改变的人，伊鲁卡，直树，等我干掉鸣人拿到卷轴，回头就收拾掉你们！”放出一句狠话，水木朝鸣人追去。
　　“伊鲁卡老师，您没事吧？”直树焦急的跑过来，拔出还插在伊鲁卡背上的手里剑道：“我去挡住水木，老师您去追鸣人吧，千万别让那傻瓜做出什么傻事来！”
　　“胡闹！虽然你伤了他，但是你还不是他的对手，身为老师怎么能让你去冒险呢！你去追鸣人吧，我没事的。”伊鲁卡气喘吁吁的道，直树心里一阵小感动，不愧是能感化鸣人的人啊！
　　“呵呵，老师，水木交给我好了，您应该相信你的学生，不是吗？”不等伊鲁卡说话，直树一个转身飞驰而去。
　　“切，真是个爱逞强的人。不过，应该没问题吧……”慢慢站起，朝着鸣人追去，“鸣人，可别让我失望啊！”伊鲁卡默默想道。
　　

第二章 水龙弹之术
更新时间2011-3-5 15:44:13  字数：3031

　“不准碰伊鲁卡老师！不然……就杀死你！”猛的抬起头，露出鸣人那充满杀气的目光。
　　“开玩笑！我一拳就能打飞你！”鸣人的态度明显激怒了水木，歇斯底里的冲鸣人大吼。
　　“多重影分身之术！”伴着鸣人一声大吼，出现无数个鸣人的身影，伴着水木惊恐的惨叫，终于结束了这荒唐的封印之书盗窃案。
　　默默地藏在树后，当看到伊鲁卡为鸣人带上护额的瞬间，一种莫名的感动充斥直树的心中，这是什么感觉啊！恍惚之间，直树有点想念家人了。
　　直树穿越而来的时候就是个孤儿，无人照料看管，靠着父母留下来的房子和一比抚恤金再加上木叶村的救济活着。刚来的时候可是兴奋了一阵，但随着时间的流逝，对亲人，对家乡的思念却越来越深，毕竟，他是不属于这个世界的。三岁的他当时就决定，一定要找到回家的方法，为了这个目的，不惜一切代价！经过一番研究，时空之术是目前能回家的唯一靠谱的方法，为了学会时空之术才有了这次偷学封印之书的闹剧，然而不得不说收获果然是巨大的！
　　当天晚上，直树就被三代老头子叫了过去，关怀了一番后，盯着直树的眼睛，三代直截了当的问：“直树，你实话告诉我，你学没学那个卷轴上的忍术？”
　　直树装傻：“怎么？那上面的忍术有什么问题吗？我只学了两三个……分别是水阵壁、水龙弹和飞雷神之术的一点点。”
　　“呼……”三代喘了口粗气，还好，没学什么邪恶的术。
　　“直树，你听好了，这个卷轴上所记载的都是威力强大的忍术，上面还有一些邪恶的禁术，还好你学的都还算正常的术，但是我希望你能保持这些术的秘密，不要随便往外传，另外，你学的忍术凭现在的你是用不了的，即使能使用了，在使用之前一定要慎重，要把这份实力用在保护自己重要的人身上！你明白吗？”
　　三代用异常严肃的目光盯着直树，听了这番话直树心中一暖，但同时不由自主的用严肃的表情缓缓的道：“放心吧，三代爷爷，我是一个孤儿，目前村子就是我要保护的对象，我一定会用这些忍术来保卫村子的！”
　　从三代火影的办公室出来，直树感觉后背都湿透了，不愧是被称为忍者之神的人！正面面对严肃的三代，压力不是一般的大啊！还好自己留了个心眼，将微型摄像机偷偷藏在树林里，要不被发现就糗大了！
　　强忍住去把摄像机拿回来的冲动，回家美美的睡了一觉，醒来一看，靠！已经是晚上了！不理会心中的那个郁闷，想了想，还是练习忍术吧。不得不说，作为穿越者，直树做的还是蛮不错的。
　　前世的他是一大三学生，还兼任资深宅男，因此从不运动。自从穿越来之后，直树深深吸取教训，积极参加各种体术训练，小身体倍棒！由于心理年龄的差距，三身术这种基本的忍术更是没问题，甚至还有空参详以前看漫画里德训练方法，什么爬树踩水的已经不成问题，查克拉的控制能力那是一直受到伊鲁卡表扬的。就是因为这控制力才自学成才，研究出操袭刃这等阴人的招数。
　　直树曾经用试纸测过，这个身体查克拉属性为水属性，因此特意学了那两个水遁，不过可惜的是螺旋丸这样的高级忍术是与之无缘了。为此直树遗憾不已，郁闷的三天没去锻炼。（其实是找借口偷懒！）
　　呆呆的坐在床头上，“我练习什么忍术呢？”直树忽然想到这个问题，自己平时做的那些训练都是巩固基础的，如今三年了，基础已经是相当的牢固，“要不要试试水龙弹？”心思一动，直树有点按捺不住了。
　　水龙弹属于B级的高级忍术，通常来讲，越高级的忍术所需要结的印也就越多，结印越多，身体产生的查克拉便会和修炼的精神能量融合的更加完美从而顺利的使用出来，至于具体的影响，就不是直树这种小小的下忍所能明白的了。所以像螺旋丸这样的无印忍术，虽然使用起来极为便捷，但是修炼起来却要增加无数倍的难度，当然一旦修炼成，好处和威力也是毋庸置疑的。
　　定了定心思，直树开始练习结印。水龙弹的印在直树看来，那叫一个多的离谱，整整56个印看得直树那个头疼！“学高级忍术真不是人干得事！”直树郁闷的很，不禁佩服起大蛇丸来，人家的目标可是学会天下所有的忍术啊！停止了抱怨开始慢慢尝试，“……未酉呃……”冷汗！刚才还背的好好地，投入实际中马上就忘。郁闷！“再来一次！”直树给自己打气道。第二次尝试……第三次……第十次……第……
　　“啊啊啊啊啊！！！！！”直树抓狂了！这TM的是人练得吗？！再来！身为一个穿越者，论资质其实差这个世界的天才好多，想想也是，一普通大学生穿越过来就成为超级天才，这可能吗？顶多小时候比人家成熟点，可就凭着这股狠劲，直树愣是在毕业时得了第三名的成绩！
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！”直树狂笑，经过第N+N次的失败后终于熟练地结出了水龙弹的印，“还不够，原著中卡卡西和再不斩人家可是几秒钟就结完了这么多印的，我已经练习的蛮熟练了，可是还得十几秒。太慢了！”想到这里心底一凉，和高手差的太远了啊！结印的练习结束了，接下来就该实践了！想到这直树不禁犯愁，练习结印用了三个多小时，现在已经是凌晨两点多了，众所周知，在有水的地方施展水遁不仅能降低查克拉的消耗，更能增加使用的威力，可是现在去哪找地方练呢？去澡堂？人家早就关门了。去小河边？现在这个时候恐怕满大街都是在警戒的暗部，至于去村子外面那更是异想天开。琢磨了半天也没想到去哪里比较安全。
　　“笨啊！”直树狠狠的拍了一下大腿，疼的呲牙裂嘴的，“直接在家练习不就得了！没水正好，省的弄出动静来被人发现，至于查克拉的问题嘛……只要一下输出所有的查克拉不就得了，如果不够那就用不出来，反正自己只是想试验下能不能用出来，又不是检测威力的。”想到这里，直树感到眼前豁然开朗，这下省去老多麻烦了。
　　话虽这么说，但是直树还是希望自己能顺利的使用出来的，于是抱出个大澡盆注入满满的水，“阿弥陀佛，无量天尊，阿门……神啊，祝我顺利吧！”平时不烧香，临时抱佛脚，直树向满天神佛祈祷，深吸一口气，使自己冷静下来，排除种种杂念，一瞬间直树感到自己的心灵一片澄澈，再无一丝波澜。开始结印！
　　猛的张开双眼，就是现在！“水遁・水龙弹之术！”直树大吼一声，只感觉到身体的查克拉疯狂的往外输出，瞬间身体好像被抽干一般，伴随着一声龙吟，一条迷你版的小水龙从澡盆中腾空而起！“成功了！”直树只感到无限欣喜，然后头一歪，晕倒在地……
　　“哎呀呀，头疼啊！”迷迷糊糊的直树从地上爬起来疼的大呼小叫，然而紧接着看到的是自己那已经凌乱不堪的小窝。“我靠！”直树瞪着眼，再也不在自己家里试验忍术了！书架倒在地上，上面的书和卷轴不知道飞到哪去了，零散掉在地上的几本也全被打湿；床上的被子啥的光荣牺牲，只等去晒；家具被冲的乱七八糟，只有那个澡盆依然倔强的呆在原地；还好墙没事，但是得重新粉刷一遍了。直树的心在滴血！这个重新装修得花多少钱啊！
　　失魂落魄的直树走在街头，拿出自己小小的积蓄找人把房子重新装修了下，顺便买了一套新衣服，本来今天是个值得高兴的日子，去拍摄忍者登记的照片，可是这如丧考妣的样子恐怕是拍不出什么好结果了。
　　家里还在修整，没地方可去的直树只好在街上溜达，水龙弹虽然给他带来了精神上不可磨灭的“创伤”，可是这厮打心底里是蛮喜欢这个术的，哈哈，一个下忍使用出来就有这个效果，以后查克拉多了那该多牛X！心里YY着，不知不觉走到村里澡堂门前。
　　“鸣人！又是你！”伴随着无数恐怖的吼声，愣是把正在YY中的直树吓了一跳！只见瞬间拖把与拖鞋齐飞，鸣人共木叶丸变色！
　　“哈哈哈……”鸣人有气无力的从无数粉腿下钻出，见到直树有气无力的打声哈哈，然后晕倒在地！冷汗瞬间从直树脑袋上低落，趁大家没注意，抄起鸣人夹着木叶丸飞速逃开！说什么也不能学鸣人去偷窥，澡堂是个可怕的地方！不知不觉这个念头深入直树心中……
　　

第三章 木叶丸
更新时间2011-3-6 12:19:27  字数：3005

　也不知跑了多远，直到觉得到了安全距离了，直树才一把把鸣人和木叶丸扔在地上，“好啊鸣人！竟然还敢去偷窥，哥们对你这不怕死的勇气佩服的五体投地！”翘起中指，直树冲鸣人做出鄙视动作，转头看向木叶丸道：“你也是，小屁孩一个学啥不好偏偏和名人学！你是哪家的孩子？带回去让你家人好好教育教育你！省得让鸣人带坏了。”
　　“你才会带坏孩子呢！”鸣人不满的嘟囔几声。
　　“嘿嘿，没想带是木叶丸，正好闲得没事，所兴陪他俩玩玩！”无视鸣人的不满，直树装出一副不认识木叶丸的样子想到。
　　“你又是什么人！鸣人哥哥……不，鸣人老大正在教我非常厉害的忍术，谁让你打扰了！”木叶丸对直树的出现非常不满大吼大叫道。
　　“那个……那个，咳咳，木叶丸，正式向你介绍下，星野直树，和我一班的同学。”鸣人满脸的尴尬，接着道：“直树，这个是木叶丸，三代的孙子哦！”
　　“什么！”直树满脸震惊的样子，呆呆的看着木叶丸。“哼哼哼，他也被我这三代火影孙子的名头吓到了，不过如此！”心底一黯，木叶丸装出一副不屑的样子看着直树道：“小子害怕了吧，我可是三代的孙子！识相的马上离开，不要打扰我学忍术！”
　　看到木叶丸那装腔作势般嚣张的样子，直树强忍住笑意用一脸怒气的样子冲木叶丸吼道：“我靠！看你那大牌的样子，我还以为你就是五代火影呢！原来就是一孙子级别的，揍你一顿看你还敢嚣张！”挽了挽袖子，直树作势欲打。看来木叶丸到底是吃了鸣人的亏，吸取了教训，看到直树挽袖子二话不说直接藏到鸣人身后，探出脑袋盯着直树叫嚣：“你来啊，我还怕你不成！看谁把谁揍成猪头！”接着对鸣人小声说道：“老大你可得护着我啊！”
　　鸣人看得那叫一个尴尬啊，冲直树摆着手道：“别冲动别冲动，我这也是为了木叶丸好啊。来来来，木叶丸，给直树看看咱的忍术！也让他长长见识！”
　　直树倒是借坡就下，装出一脸好奇的样子道：“那我倒是要见识见识，看看鸣人的究级忍术是啥样！”同时暗暗掐住自己大腿，告诫自己：“要忍住！要忍住！不管变成啥样都不能笑，更不能冲动！”打定主意，一脸不在乎的看向木叶丸。
　　“哼哼哼哼……”木叶丸一副信心满满的样子，好心劝告直树：“这可是连火影都击败的忍术！到时候你可别被打的屁滚尿流啊！变身！……”
　　“砰”地一声，接下来的不是木叶丸嚣张的叫声，也不是直树疯狂的笑声，更不是鸣人傻傻的吼声，而是……冷场！彻底的冷场！
　　“啊啊啊啊啊啊！为什么会是这样！！”木叶丸呆了片刻终于反应过来，大声吼道，可怜的是直树和鸣人，此刻正笑得满地打滚！只见一前凸后翘，不着片缕，深得鸣人色诱术“凹凸翘”三字精髓的超级肥胖大妈站在那里抓狂！
　　“哈哈哈哈，笑死我了！这如果让木叶村澡堂里的姑娘们看到，哪怕你是火影也会被打死的！哈哈哈哈！”直树和鸣人笑的岔了气。“砰”脑门上顶着三条黑杠的木叶丸解除了变身，充满杀意的冲鸣人低声叫道：“鸣人哥哥……”然后突然声音暴涨180度：“你是故意的对不对，你是故意看我出丑的对不对！我……我杀了你！”
　　“哈哈哈哈！”看着眼前的闹剧，直树笑得更欢了，果然只要跟着鸣人就有好戏看！
　　“笨蛋！那是怪你自己学的不好，少来赖我！给我重新变，记住要苗条！苗条！”只见鸣人额头上青筋狂跳，果然，听到木叶丸反咬一口当即抓狂！“给我好好变！”
　　夕阳西下，不知不觉太阳快要落山了，可怜的直树已经不知道打了多少次滚了，更可怜的鸣人嗓子都快吼哑了，但是值得佩服的是木叶丸依然精力十足，不知疲倦。
　　“木叶丸，为什么你就那么想打败火影呢？”看着木叶丸练习的差不多了，直树好奇的问道。
　　木叶丸脸色微变，黯然道：“因为我是三代火影的孙子。”顿了顿，抬起头来接着道：“木叶丸是爷爷给我起的名字，可是大家都不这么叫我，总是叫我孙少爷。大家看到我、叫我的时候都只是把我当做火影的孙子，没有人认可我这个……”
　　“停！”直树大喝一声，用一副看傻瓜的表情对着木叶丸，“然后你就想打到火影，拿到火影的称号让大家都认同你？”
　　“怎么了，有什么不对吗？”木叶丸斜着眼睛看着直树，语气不善的问。
　　对那就怪了！翻了个白眼，直树摆出一副欠揍的样子，学着木叶丸斜着眼睛盯着他道：“就你这样的小鬼也想成为火影？你当这是玩过家家啊！问你个最基本的问题，想成为火影首先得具备什么条件？”木叶丸一愣，犹豫了一下道：“通晓仁义礼智、忠信孝悌，学会1000种以上的忍术？”
　　“说得好！”鸣人和直树一惊，转头看去，只见一浑身上下套着着黑色紧身衣，头上扎着黑色头巾，戴着一副可笑墨镜的男子走了出来，先是冷冷的看了鸣人几眼，然后挤出一副和煦的表情、张开双臂冲木叶丸走来，边走边道：“想不到孙少爷把我的话记得这么清楚，没错的，只有听我的话才是通向火影的最快捷径！”顿了顿，看了看直树和名人不屑的道：“孙少爷赶快和我回去吧！和愚蠢的人在一起只会让你受到传染的！”
　　看到木叶丸咬牙切齿的样子直树只感到好笑，不过被人骂的感觉确实不咋地，虽然眼前的墨镜男可不是直树能对付得了的。只见直树摆出一脸严肃的表情，沉声冲墨镜男道：“惠比寿老实说得好，真是至理名言啊！怪不得木叶丸看起来这么傻傻的样子，原来您就是他的指导老师。受教了！”说完，不理会铁青着脸的墨镜，直树换了副笑脸对木叶丸道：“小子，听好了，当火影首先具备的是一颗为大家无私奉献的心！只有热爱这个村子，爱着大家的人才有这个资格，其次还得拥有强大的实力，这样的人才会受到大家的认可！像你这样在这抱怨的小家伙，还不如去努力学习呢。好好想想吧，拜拜~”
　　“说得好！”鸣人大吼一声，就知道会这样，来不及管鸣人，直树“潇洒”的离开。多亏那几句话镇住了场面，一旦墨镜回过神来恐怕又得挨揍。心里偷笑，一离开他们的视线，直树马不停蹄往家里跑。可惜看不到传说中的**术了，心中暗暗叹息。
　　第二天，直树早早的起床换了身新衣服，破天荒的特意站在镜子前照了照：内穿一身黑色网状紧身衣，外套一件白色外套，裹得严严实实，下身穿一条灰黑色长裤，忍具包绑在右腿，脚穿一双大众忍者鞋。护额规规矩矩的绑在额头上，一头细碎黑色短发再加上一副清秀的面容，组合起来就一个字――大众……－
　　切！普通就普通点，要知道低调才是福，宇智波鼬就是小时候太出众才会被大蛇丸盯上，虽然击败了大蛇丸，可唯一的弟弟又让那家伙盯上了。可见人不能高调，否则不但会给自己招来危险，还会祸至家人的啊！直树默默地安慰自己，此刻将啊Q精神发挥到了极致！
　　今天就是毕业生的说明会了，也不知道会和谁分一组，不会打乱原剧情的分配吧？！直树突然一阵恶寒，不会的不会的，自己偷学封印之书的时候都没改变，这时候怎么会改变呢。要知道熟知剧情可是穿越者保命的第一大绝技啊！不过不怕一万就怕万一啊，大不了自己拒绝就是了，心下安慰自己，磨磨蹭蹭的走进教室。
　　第一眼看到的就是趴在桌子上傻笑的鸣人，看他毫发无损的样子，看来昨天和惠比寿的战斗是按剧情来的了，心中暗喜，看来自己的来到改变的确实不大，定了定神，直树走到自己的座位上。果然，大家都到了。
　　打了个哈欠，直树只感到眼皮越来越重，迷迷糊糊的就睡着了。没办法，这小子到底是沉不住气，昨天晚上将那记载着封印之书的摄像机偷偷的拿了回来，正好借着装修的机会，在家里打了N个暗洞，将封印之书牢牢地藏了起来，外加明天就要分配指导老师，直树就这样心惊胆颤+兴奋地煎熬了一个晚上！不困才怪。
　　“直树，直树！醒醒了！”迷迷糊糊感觉有人在推，“该吃饭了吗？”突然清醒了过来，直树觉得此刻的表情绝对特傻，“哈哈，哈哈哈……各位有什么事吗？”
　　

第四章 毕业分组
更新时间2011-3-6 12:20:08  字数：3077

　怎么出来的已经不重要了，直树只感到一阵沮丧，自己打扮了半天就是为了给新领导一个好印象，这下全毁了……
　　无精打采的看着眼前的上忍老师：二十几岁的年纪，普普通通的上忍装扮，一副大众脸，但是偶尔眼睛闪过的一丝利芒却让人不敢轻视。毕竟是上忍啊！打起精神来，坐直了身子，直树老老实实的聆听。
　　“好了，从今天起，我就是各位的上忍指导老师了！按照规矩，下面大家分别介绍下自己吧。”轻快的语音，再加上阳光般的笑脸，显得很是亲切。
　　“就从我开始吧！”上忍老师接着道：“我的名字叫做原田宗信，喜欢的东西是接受一切挑战，不喜欢的东西就是不听话的学生，理想吗，告诉你们也是不能理解的。好了，大家介绍下自己吧。”
　　直树只感到一阵恶寒，威胁啊，赤裸裸的威胁。这个老师不会是红豆那类型的吧？心下惴惴，勉强挤出一丝讨好的笑脸道：“我叫星野直树，喜欢的是服从安排，不喜欢的是不服从安排，理想是成为向老师一样的伟大忍者！哎呀！”话音刚落，直树就感到头上重重的挨了一巴掌，“说实话，老师可是不喜欢拍马屁的学生哦！”依旧是那阳光般的笑容，但在直树眼中却是邪恶无比！
　　不敢再有什么想法，直树正襟危坐，肃然道：“我叫星野直树，最喜欢的就是学习忍术，讨厌的人别人打我脑袋……”偷偷看了看宗信，见没什么反应，这才接着道：“我的理想就是学会空间忍术，穿梭于世界各地！找到我的亲人。”
　　宗信笑了几声道：“这个理想蛮有意思的，不过空间忍术可是高级忍术，像你这样就知道拍马屁的小家伙恐怕是学不来了，再说木叶不就是你的家吗？接着你来吧。”说完宗信一指队伍里唯一的女生。
　　“我的名字叫青木翔子，最喜欢的东西倒不如说最喜欢的职业，就是医生！最讨厌的是学习的时候被人打扰，梦想就是成为像纲手大人那样智慧美丽与力量结合的伟大忍者！”只见一小姑娘双手合什，满眼星星，显然是陷入无限的幻想中去了。看着她那卡哇伊的圆脸，及肩的长发，没想到竟然还是一小美女，以前咋就没注意到呢？直树邪恶的想到。
　　宗信看了看翔子，道：“你是医疗组组长家的孩子吧，理想相当不错哦，有你母亲的指导，相信你一定会实现理想的！好了，你来说一下吧。”
　　“终于轮到我了！”只见一小男孩蹭的一下跳起来，双手高举道：“我叫赤坂，我最喜欢的是设置陷阱，最讨厌的是设置的陷阱没人中，我的理想就是让全世界的人都中我的陷阱！哈哈哈哈！”
　　只见三人齐齐打了个冷颤，宗信干笑几声，道：“这个理想……就当着我们说说就行了，别到处乱说，我可不想刚收的手下就出现伤亡。”顿了顿，道：“你们都是一个班级的，互相应该都是彼此了解，所以废话就不多说了，虽然你们被分配到我的麾下，但是明天还得接受一场考试，只有通过这次考试的人才能成为一名真正的忍者，不合格的话将会被送回学校。”
　　冲三人扫了一眼，接着道：“我的考试将会非常严格，所以请大家一定要严肃对待，至于考试内容嘛，明天我会告诉你们的。好了，现在解散，明天上午十点集合，地点在这张地图上的蓝色标记处。”
　　分发完地图，宗信以一种非常怪异的眼光看着直树三人道：“今天我对大家的表现还是比较满意的，所以我也希望我们这个小队能够顺利组成，但是规矩就是规矩，该准备什么准备什么去吧，一定要重视哦！”说完也不理会愁眉苦脸的三人，“嘭”的一阵烟后消失了，貌似高手都喜欢玩这个……
　　老师走的倒是蛮潇洒的，但是剩下的三个可就惨了，发了地图也不知道要干什么，直树三人愁眉苦脸的对望几眼，齐齐叹了口气，又要考试啊！直树心里纳闷，看来每个老师的考试方式都不一样啊，还以为是和原著中卡卡西的考试一样呢，这下可就不好办了，想了想，眼珠一转，看着其他两人道：“大家等一下，我们商量商量如何？”
　　翔子和赤坂对直树来说不是很熟悉，虽然大家一个班，但是直树加起来都有三十多的年龄，根本和这群小P孩玩不到一起，平时大多都是在练习，因此听到直树喊他们，翔子和赤坂明显一愣。“宗信老师给我的地图上有红色和蓝色标记各一处，你们的呢？”
　　“话说回来，我的也有，赤坂你的呢？”好像发现新大陆一般，翔子惊奇的叫道。
　　“我的也是。”赤坂明显比翔子细心，接着分析道：“刚才宗信老师说了，让我们在蓝色标记出等待，红色的应该就是关于考试的了吧。按照小说里的故事，这应该是一张藏宝图才对！”说完得意洋洋的看着直树，道：“这点我早就发现了。”
　　不理会赤坂的挑衅，直树换了副笑容，“哈哈，真是英雄所见略同啊！现在天色尚早，不如大家去看看如何？知己知彼，说不定我们考试的关键就在这呢！”直树诱惑道。
　　可惜的是赤坂貌似对直树抱有敌意，想都没想道：“不去，趁现在还有时间，我要去准备一些装备带着，要不明天可就要吃亏了。翔子，我们一起去吧，直树既然这么小心，就让他去好了。”说完警惕的拉了拉翔子的袖子，就要离开。
　　感情是怕哥们和你抢女人啊！直树心下了然，靠，貌似火影的小孩子们都是很早熟的嘛！赤坂穿着一身迷彩服，脸上也图着伪装用的漆，怎么看也是没竞争力嘛，看着他直树顿时自我感觉良好。
　　翔子被赤坂拉着走了几步，突然停下来，犹豫着道：“赤坂，我觉得直树说的还是很有道理的，你们家不是世代以猎术闻名吗，即使不用什么也能在密林中设置陷阱才对，不如我们早去布置一下吧。”有了翔子的支持，赤坂也没再坚持，只是一脸不爽的看着直树，就这样，三人到达了地图上所标记的地方。
　　这是一片密林，也不知道宗信老师是怎么想的，画的叉号巨大无比，根本不知道标记的地点具体在哪，那可是半径0.5公里的范围。地图交给赤坂，他家猎术世代相传，不过都是一些陷阱设置方法，与忍术无关，直到赤坂这一代他家里人才狠心将赤坂送入忍者学校深造，学习忍者的陷阱设置技巧，所以论野外生存和看地图而言，赤坂当之无愧班里第二，第一是牙，不过人家是世代忍者家族，这个没法比。
　　只见赤坂苦恼的左看看，又看看，最后抬起头来道：“宗信老师实在太可恶了，这么大的范围让我们怎么找啊，不如我先在这设置点陷阱吧！”
　　不得不说，赤坂的陷阱设置技术还是很好的，翔子和直树也只能干瞪眼的打打下手，直树仗着以前的知识偶尔提出点意见，没想被赤坂驳的体无完肤，到是让这厮罕见的害羞低头。这倒不是赤坂针对他，而是直树所看的那只是些皮毛，并且还是大略看的，而人家那可是实打实的专业人士。
　　忙了半天，太阳已经落下一半了，赤坂直起腰来长舒了口气，翔子体贴的给他擦了擦汗，感动的这小子立马不知道北了，红着脸结结巴巴的道：“这些都是一些基本的陷阱，恐怕对宗信老师来说没什么用，而且明天的考试还不知道什么内容呢，所以这些陷阱用场不会很大。”
　　直树倒是无所谓，看了看天道：“赤坂，翔子，刚才我看了看你们的忍具包，发现里面的东西可是不多了，现在天快黑了，等我们回去的话恐怕店铺都要关闭了，这样吧。”说着掏出几张卡片道：“我倒是认识一家信誉不错的忍具店，这有几张优惠卡给大家吧，能打九折呢，我可是没给过别人的哦！……”
　　看着两人稀里糊涂的接过优惠卡，直树心里那个热乎啊！哈哈，说了来搞笑，直树这几年来练习投掷苦无损耗了不少，每次都是到这家店去补充，一来二去也就熟悉了，这才发现原来这家店是天天家的，天天看他笨的可以就提点了一下直树关于投掷的技巧，还给了不少刃具。受了人家人情，即使直树这样脸皮达到一定境界的人还是觉得不好意思，这不，从那时候开始就成了天天家的免费宣传员，拿着优惠卡见人就发！当然优惠卡的后面都有直树的大名，每去一个客人，就给直树一点忍具作为提成……
　　“再见再见！”提着满包的忍具，直树笑容可掬的走出了天天家的小店，没想到赤坂和翔子还是两个冤大头，直树拿提成拿的都有点不好意思。当然不好意思也是必须得拿的。真是期待明天啊，抬头仰望星空，直树想道。
　　

第五章 寻宝大行动
更新时间2011-3-7 11:51:42  字数：3206

　直树做了一个梦，但是这个梦是在太过真实！直树梦见自己左眼是白眼，右眼是写轮眼，额头上开了个轮回眼！一招八卦掌拍死飞段，用个须佐秒掉角都，一个神罗天征打飞了鬼蛟；勾勾指头，小楠自荐枕席；虎躯一震，鼬、佩恩之辈纳头便拜；眼睛一瞄，斑望风而降；跺一跺脚，五大国为之震动！
　　“叮叮叮叮……”闹钟这个时候却不合时宜的响了起来，直树恼怒的关上闹钟，不禁回忆起那个梦来，是在太拉风了！心下惭愧，没想到穿越了好几年了，自己还能YY得起来，但是能醒过来就还是好同志嘛！心下安慰自己，却不禁一阵怅然，人家穿越都是带血迹带神器带技能的，唯独自己，啥都没有不说，自身属性还就一个，并且是要求苛刻的水属性。如果不是心理成熟点外加熟知剧情的话，恐怕自己也就是龙套甲乙了，而现在好歹也是第三名毕业的呢！暗地为自己打气，直树爬了起来，洗漱完毕还吃了个早餐，看了看时间还早，就顺便练习了一下水龙弹的印。说不定今天能用得到呢，直树暗道。
　　封印之书拿回来后，为了安全直树到现在还没打开过，水阵壁的印早就忘得干干净净了，貌似直树的记性也不是很好，现在能拿得出手的就一个水龙弹，并且还是一个用完后没晕就很对得起直树的忍术。撇了撇嘴，慢慢朝集合地点走去。
　　到达目的地，刚好翔子和赤坂也是刚到，宗信老师没见人影，看了看时间九点五十六，心下郁闷，这个老师不会是踩铃高手吧？难道是像卡卡西般的迟到大王？！突然打了个冷颤，发现翔子和赤坂奇怪的看着他。尴尬的一笑，直树道：“宗信老师怎么还没来，不会是放我们鸽子吧？”
　　“切！”翔子和赤坂齐齐鄙视之，道：“我回家问过了，我妈妈认识他，说宗信老师是一位实力超群很有君子风度的上忍，让我们好好听他的话。这样的人怎么会放我们鸽子呢？”翔子不屑得道。“靠！昨天宗信老师奉承你妈妈，今天你妈妈反过来奉承他，他们两个不会有一腿吧！”直树恶意腹诽。
　　“说的好！直树同学，要知道背后说人坏话可是要被拔掉舌头的哦！”带着一丝玩味的笑容，宗信老师突然出现。直树看了看时间，刚好十点。果然是位踩铃高手！
　　“老师好。”不管怎么说，三人还是恭敬的齐齐打声招呼。
　　“好了，废话不多说，昨天的地图你们看过了吧？”停了一下，看到直树三人齐齐点头，宗信才接着道：“正如地图上所画的，蓝色标记是我们集合的地点，而红色的标记就是接下来考试的内容！”说完停了下来，打开一张地图，单膝着地蹲了下来，用手势招呼直树三人蹲下，指着地图上红色叉号道：“在这里，我藏了两件东西，分别是烧烤店免费券一张和我自己编写的忍术卷轴一个。你们的任务，就是在太阳下山之前将他们找出来！”顿了顿，微笑着扫视三人一眼，“当然，这不是这么简单的。在你们寻找的过程中我会潜伏起来骚扰你们，在于我对战的过程中，你们可以使用一切的手段，记住，是一切手段！”宗信老师突然严肃起来，道：“不抱着杀死我的决心你们是不可能顺利找到的，拿到这两件东西的就算合格，相信你们也注意到了，没错，东西只有两件，也就是说你们三人中必定会有一人不合格而回到学校。好了，现在开始计时，我会先去那里埋伏，你们好自为之吧。”说完又是嘭的一阵烟雾，消失了。
　　直树三人你看看那我，我看看你，经过宗信老师的一番话，大家不知不觉的产生了一丝紧张和隔阂。这个老师果然不能轻视，不过这个题目……和卡卡西的测试很相似啊，虽然不敢确定，但是直树觉得还是得冒险一试，于是直树冲二人道：“好了，现在开始大家便是竞争对手了！”看到两人面色一变，接着道：“不过不用担心，正如宗信老师说的，想要合格就得先找到那两件东西，在没找到之前我们就是一个团队了。”
　　两人明显松了口气，这个时候翔子红着脸，犹犹豫豫的道：“那么，直树，当我们找到后该怎么办呢？要知道注定会有一个人不合格的啊！”问出这个问题，赤坂也竖起了耳朵。
　　就知道会有这么一问！直树暗笑，却用严肃的眼神盯着赤坂道：“你是男人吗？”回答的是赤坂粗鲁的一拳。慌忙躲开，摸了摸鼻子，直树摆摆手接着道：“别紧张，我没什么恶意，如果是男人就分给翔子一件，剩下的用男人的方式决定，当然为了防止保留实力在寻找的时候出工不出力，就由翔子做个裁判，给寻找时的表现打分，满分100，决斗胜利外加打分高的人才有资格得到，如果打分没我高却决斗赢了那咱俩就一起回去上学去！你觉得怎么样？”
　　看了看翔子，赤坂突然感到一股豪情充斥心头：“就这么办！”打定主意，三人开始安排作战计划。不理会赤坂的不满，直树当仁不让担当起小队长这一角色，经过一番交底，直树做出这样一个作战计划：三人成品字形在树林中搜索，赤坂打头阵，负责寻找外加发现陷阱埋伏，前方由他负责，同时赤坂有一手听他自己说不错的刀法，肉盾这个职责顺便也交给他了；直树在左，翔子在右，二人负责观察左右和后方动静，防止被偷袭，同时一旦赤坂与人交手，直树就给予手里剑远程攻击，翔子则随时准备为两人疗伤，值得一提的是，这小丫头竟然还是个医疗小高手，不愧是医疗组组长的女儿。
　　对于这个计划翔子和赤坂都表示同意，除了当肉盾这点小小的不满以外。就这样，三人开始了征途。当到达红色标记的范围时，已经是十二点了，距离结束还有六个小时，这个时间是绝对充足的。
　　三人决定以一棵枯死的大树为中心，向四周慢慢寻找，不得不说赤坂的方向感和发现能力果然是一流，很快便找到了一个――烧烤店免费券一张！流着口水，直树恋恋不舍的交给了翔子，那肉痛的样子就好像被二人打劫了一般。翔子和赤坂在鄙视的同时却和直树一样思考着一个问题，这个为什么这么简单就得手了呢？
　　纳闷的三人互相看了看，均不得要领，突然间赤坂到叫一声：“我明白了！宗信老师肯定是分开放，但是他只有一个人，也就是说他只能守着一个，而正巧这个不是老师守得！哈哈，肯定是这样！”看着得意洋洋的赤坂，直树沉思了起来，按理说不应该这么简单，越简单的东西就越可能是陷阱，而这附近明显没陷阱，难道真是像赤坂所说的那样？
　　翔子一直没说话，论分析能力她是最差的，但是翔子发现直树的眼中突然浮现出一丝迷茫，而下一秒却突然闪现出一丝光芒，整个人也变得神采奕奕，于是她小心翼翼的问道：“直树，你是不是发现了什么？”
　　嘿嘿，原来是这么回事。直树已经明白了，看了看四周也不像有人的样子，高手果然是高手，潜伏起来居然连赤坂都发觉不了。直树直起身来，组织了一下语言，低头沉吟道：“其实我们就在陷阱中了！”
　　不理会震惊的翔子和不屑的赤坂，直树越分析越觉得正确，抬起头来，眼中显出一种异样的光彩，接着道：“我敢肯定宗信老师就在我们附近看着我们，我想这就是考试的第一关了，那就是看我们是否团结！”直树兴奋地走了几步，看到翔子和赤坂露出一副恍然大悟的样子，笑了笑说：“多亏了刚才的协议啊，否则现在恐怕已经进入内乱了，不过这样也好，省了好多的工夫，我们接着找剩下的那件吧。”
　　看着翔子和赤坂后怕的拍了拍胸口，直树仰天大笑，我果然是个天才！顺利的找到了一个，三人此刻信心爆棚，很不得马上就发现第二个，于是马不停蹄的继续搜索起来。
　　半个小时后。“停！”直树越走越觉得不对劲，大吼一声让队伍停了下来。“干嘛停下来，有什么发现吗？”赤坂莫名其妙，没发现什么陷阱啊。
　　“大家看看四周，不觉得很熟悉吗？”两人一惊，仔细观察起来。“从刚才开始，我们就在原地打转！大家看这棵树，这可是我们找到第一件物品时所在的地方啊。”直树指着一棵大树道，果然树下明显有个坑，四周散布着大家的足迹。
　　“这是怎么回事啊，我明明是带着大家朝一个方向前进的。”赤坂不解的道。看来是中幻术了，直树心下了然，以赤坂的能力是不可能带大家走错路的。“开！”直树结印大喝一声，一种被释放的感觉突然涌上大家心头。“还好，这只是普通的幻术，看来是宗信老师故意试探的。”心中了然，直树对赤坂说：“看看四周是否有陷阱，小心中招。”
　　话音刚落，伴着一阵破风声，无数的手里剑苦无飞射而来！赤坂大吼一声拔出短刀一一斩落，刀法还蛮不错！可惜数目实在是太多，三人被迫不得不分开来。“又是幻术！”
　　

第六章 体术、幻术和忍术
更新时间2011-3-7 11:53:25  字数：3009

　看着漫天袭来的手里剑，直树暗暗分析起来：宗信老师是不可能不顾我们的生死的，而如此众多的手里剑对目前的三人来讲是有着很大威胁性的，那么解释就只有一个：幻术！为了让三人分开逐一击破。
　　果然，翔子和赤坂刚离开直树的视线就再也找不到了。看来我是中幻术了啊，直树心中暗道。停下身来不在乱动，摆出一副防御的架势，暗地里却在聚集着查克拉。
　　“翔子……直树……，你们在哪？”赤坂心中焦急，眨眼之间二人就不见了，难道是中了什么陷阱？“唰唰”两枚手里剑飞快的袭向赤坂的背后，“叮叮”两声，赤坂头也没回直接砍落。
　　“不错的刀法！”宗信老师赞叹道，“可惜，在忍者的眼中还不够看！忍者战心得之一，体术，我来教你吧。”赤坂小心翼翼的盯着宗信，慢慢的移动着步伐，移到侧面时猛的往前冲去，短刀微微拔出，大吼道：“接招，燕斩！”当接近宗信老师时，赤坂以极快的速度拔出短刀奋力斩去！
　　“好快！”宗信的移动速度超出赤坂太多，瞬间移动到赤坂身后，根本来不及反应！但是赤坂并没有慌张，手腕一转向后斩去，“后斩！”
　　“嘭”的一声，落地的不是宗信，反而是攻击的赤坂！“身为老师我还是得提点一下的，斩击的速度不够快，力道过猛以至于变化不足，离实战要求还差的远呢！”原来刚才赤坂的后斩用力过猛，宗信老师以极快的速度又跑到赤坂面前，一拳将其击飞，还好赤坂身后是一条小河，落入水中的他借水势缓冲了不少伤害。
　　“再来！”赤坂跳出水来不甘的道，同时左手握刀，右手放在刀把上，以一种怪异的姿势防御起来。
　　“咦！这个姿势倒是蛮有意思的，这就是攻防一体的居合斩吧。”虽然是在发问，但是却用一种肯定的语气道，“不过这对忍者可是没什么作用的！”宗信低声喝道，突然一个加速向前冲去。不得不说，赤坂的刀法的确不错，可惜碰上的是宗信老师……
　　另一边，翔子焦急的四处奔走，边跑边呼喊着直树和赤坂的名字。“翔子……救我……”翔子心中一惊，这声音再熟悉不过了，是赤坂的声音！飞快的转过头去，只见赤坂浑身是血的躺在树丛中，翔子惊恐的向四周看了看，确定没人后马上跑了过去。脱下赤坂的衣服，只见身上横七竖八的划着十几道深入骨头的刀伤！宗信老师怎么会下手这么狠！翔子心下惊疑，但顾不得这么多，马上开始聚集查克拉为他疗伤。“放心吧赤坂，我的医疗水平是连妈妈都夸赞过的，坚持住，马上就会好的！”带着哭音，翔子颤抖着冲赤坂说道。
　　“咳咳……别管我了，你先走吧，宗信老师疯了似地，让他看到你会毫不犹豫的杀了你的，呵呵，我的伤我明白，我恐怕支持不了多久了……”赤坂的声音越来越低，突然眼睛中迸发出一丝光彩道：“翔子，你要好好活着，我相信你，你一定会成为一名伟大的忍者的！但是现在，赶快……”赤坂的头突然低下，一动不动。
　　翔子愣住了，只感到大脑一片空白，只剩下赤坂生前的音容笑貌在眼前不断回放，以及死前那关怀的眼神。时间仿佛在这一刻定格，唯有翔子手上那不断输出的查克拉光晕还在见证着发生的一切……
　　“破！”直树大喝一声，突然撤掉自身的查克拉，然而瞬间查克拉又以百倍的量猛然增长上去！不错，正是自来也交鸣人解除幻术的方法！果然是中幻术了，擦了擦冷汗，直树暗道。也不知道那两个现在怎么样了，与二人的分开，使得直树产生一丝不详的预感。
　　“呵呵，你倒是让我蛮吃惊的，这个方法是谁教你的？”低沉的声音突然在直树身后响起，直树惊恐的瞪着眼睛，却不敢回头，冷汗刷的一下涌了出来，什么时候在我身后出现的？不愧是上忍，直树虽然听到声音从身后传来却把握不住声音的来源，未知的威胁才是最可怕的，直树感到握着苦无的手心充满了汗液。“沉住气，沉住气！”暗暗为自己打气，直树知道现在不是鲁莽的时候。
　　“不错，你倒是挺能沉得住气！”话音刚落，宗信从前方的黑影中缓缓走了出来。
　　“唰唰唰……”不敢大意，直树扔出几枚苦无，直接向宗信发出攻击。然而伴随着叮叮咚咚的声音，所有的苦无被尽数击落。
　　“准头和力度都不错，可是身为忍者只会投掷苦无这一种远程攻击方式可是不行的哦！忍术，就让你见识一下吧！”说完宗信以极快的速度结起印来，速度之快直树根本看不清，只能看见最后一个印，是虎之印！不好，是火遁之术！直树大吃一惊，心思刚落，只听宗信大喝一声：“火遁・凤仙花之术！”
　　“呼呼……”直树躲在树后喘着粗气，却又不敢发出太大的声音。宗信的火遁范围太大，面对这样的范围性忍术直树只感到一阵无力，勉强躲过几个火球藏在树后，可是还是受伤了，左臂中了两颗火球，好在宗信手下留情火球的威力不是很大，但是动一动左臂还是很疼的。该怎么办呢？直树陷入沉思。
　　“好了直树，我可是没工夫陪你继续玩了，你可是以第三名从学校里毕业的，怎么，就这么点实力？那可是让我太失望了。”宗信老师以嘲讽的语气道。过了一会见直树还是没现身，不耐烦的道：“既然你不出来，那就别怪我不客气了！火遁・豪火球之术！”
　　“嘭！”的一声，直树只感到好像被车撞了一般，一股巨大的冲击力袭向背后，将直树直接击飞！靠！要不是让那棵树挡了一下，这一击还不得要了小命啊！抬起手擦掉嘴角的血液，不顾左手的疼痛愤然向宗信投出几枚苦无！
　　“怎么，被打的连准头都没了吗？”宗信嘲讽道，连闪都没闪，苦无没有一枚打中的！上当了！直树心中暗喜，“接招！”就在左手发出的苦无刚要飞过宗信身边时，蓄在右手的苦无闪电般冲宗信袭去，这下看你往哪躲！
　　“开始的几枚封路，这才是真正的攻击吗？想法不错，可惜……”左右微闪，然后突然跳起间不容发的躲过最后一枚苦无，“结束了！”宗信目光一宁，想到。
　　“什么！怎么可能！”就在宗信刚避过最后一枚苦无时，“叮叮叮”的几声，直树右手发出的苦无撞击在先前左手发出的苦无身上，接着反弹之力，愣是向上方的宗信再次袭来！没错，正式宇智波鼬的苦无投掷法！“这家伙，早就料到我会跳起来躲过而留下了伏手吗？”念头瞬间在宗信脑海绕过，大喝一声，硬生生的再次拔高了数米，险险的将反弹的苦无再次躲过！
　　不愧是上忍！可是……直树邪邪的一笑，“没那么容易！”又右手五指微动，“接招吧！操袭刃！”
　　………………………………………………………………………………
　　“不过这对忍者可是没什么作用的！”，宗信一个加速朝着赤坂冲了过去，宗信不愧为上忍，身体以极快的速度左右移动着，防御状态的赤坂根本拿捏不住他的进攻方向！“我所教你的就是以极快的速度配合身法进攻、进攻、再进攻的体术――极光破！”
　　“什么！”赤坂大吃一惊，虽然赤坂极力保持正面面对宗信，但是宗信晃着晃着不知不觉移动到了他的攻击死角处！要被击中了，赤坂近乎绝望，不死心的乱砍一刀。
　　“嘭！”宗信老师被砍中了！结果让赤坂大吃一惊，呆呆的举着刀，纳闷不已，这是怎么回事？
　　“看什么看，要不是我来及时你小子恐怕就挂了！”擦了擦汗水，直树从树后走了出来，这个老师当真是手下不留情啊！原来在刚才那千钧一发的时刻，直树刚巧赶到，几枚苦无下去打乱了宗信的步伐，又极为倒霉的被那胡乱的一刀砍中了……不过幸运的是，这两人碰到的都是影分身，受到攻击便消散了，不然败得还是他们，毕竟是上忍，这两人能打败一个影分身那还是靠着运气和宗信的轻敌，不然以刚才施展的实力来看，碰上本体，逃跑的几率都没有！
　　看来本体在翔子那里啊，直树皱了皱眉头，把自己的发现详细的告诉了赤坂。赤坂这小子色迷心窍，听到翔子独自面对宗信本体，急得直跳脚！“直树，现在我正式承认你队长的资格，赶快想个法子帮帮翔子吧！”赤坂急道。
　　你以为我不想啊，翻了个白眼，直树没搭理他。差不多是时候结束这考试了。
　　

第七章 第九小队成立
更新时间2011-3-8 11:25:58  字数：3278

　说实话，直树并不担心翔子的安全，这并不是说直树不关心，而是翔子的确应该是最安全的。从两家的关系来看，宗信和翔子的母亲关系应该是颇为融洽的，冲着点就已经没什么问题了。再者，考核直树的是忍术（虽然直树从头到尾没用一个），赤坂的是体术，按照剧情来看，翔子面对的应该是幻术的测试。
　　直树把自己的推测告诉赤坂，赤坂也觉得颇有道理，于是安下心来。直树看了看时间，已经是下午三点多了，距离太阳下山还有三个小时。地图的范围搜索了不到一半，还丢失了同伴一名，这个结果让两人颇为泄气。
　　想了一会，直树对赤坂说：“现在只有我们两个人，翔子应该是在宗信老师的手上，现在我有两个方案，第一个就是暂时不管没危险的翔子，我们直接找最后的那个卷轴，好处就是应该能避免战斗，直接结束测试，缺点就是可能要让翔子伤心了。”
　　耸了耸肩，直树接着道：“第二就是直接找翔子，击败宗信老师后再去寻找卷轴，不过这个主意可是糟透了！碰上宗信老师我们就只有失败一条路，我们俩肯定是要会忍者学校继续‘深造’了。你选哪个？”
　　直树紧盯着赤坂的眼睛，后者听到这两个主意明显一愣，想了一会后深深的看了看直树，道：“我明白了，我们就直接找翔子吧！不然就算通过我也会心里不安的，我们是一个团队，不是吗？”
　　“呵呵……”直树摸了摸后脑勺，尴尬但是真诚的笑了笑，没想到心思一下就被看穿了，总算是个可靠地伙伴，直树欣慰的想到。四下看了看，招了招手，神神秘秘的冲赤坂道：“过来，我有个计划大家讨论下……”
　　小树林外，宗信无聊的坐在石头上，石头下面是沉睡中的翔子，“本想把这三个小鬼教训一顿树立下威信就勉勉强强让他们通关得了，没想到竟然发生了我最讨厌的意外！”自嘲的想到，“被下忍的小鬼给摆了一道呢……看来得加把劲的教训教训了。”嘴角不知不觉的扯起了一个弧度，邪恶的笑了笑。
　　又是过了半晌，宗信懒懒的打了个哈欠，简直要抓狂了！这俩小子怎么这么慢，不会是扔下伙伴找卷轴去了吧？皱了皱眉头，如果那样即使是看在美砂的面子上也不能让他们过关了。打定主意，在等十分钟！如果还是不来自己就去找他们。
　　树林中，直树拿望远镜紧张的盯着远处的宗信，回头急道：“赤坂你的效率能不能快点！宗信老师可是等得不耐烦了，等他跑了我们的布置可就全废了！”
　　“不知道有句话叫做慢工出细活吗？想要伏击的可是上忍呐！不仔细点怎么能让他中了陷阱。”赤坂不满的道。
　　“切，仔细点也是白搭！”翻了翻白眼，直树腹诽道。看了看时间，已经快四点了，再等下去恐怕就真的出问题了，“赤坂，动作快点。时间不够了，记住按计划进行！我先行动了。”说完也不理会赤坂的抱怨，直树直冲宗信所在的地方而去。
　　宗信不耐烦的看了看时间，“十分钟过了啊。那就……嗯？”就在他刚要行动的瞬间，几枚苦无飞射而来！急忙躲开，果不其然，又是几枚苦无射来，经过碰过后继续攻击，“操袭刃！”直树大吼一声。
　　向后再次退开，眼睛却紧盯着苦无的动向。“没用的！刚才的影分身解除后你的这招就不再是秘密了！”宗信心中暗道，冷笑了几声，“总算还是来了，不然就算我想放水让你们通过都不可能了。不过还是得教训教训这小子！呃……什么！！”
　　“哈哈！笨蛋老师，大吼一声你还真就信了啊！拜拜~”直树抱起地上的翔子掉头就跑！宗信看着掉在地上的苦无傻眼了，“没想到竟然只是简单的欺骗，还以为赤坂那小子也在附近做伏手准备进攻呢。失算了啊！”
　　宗信苦笑一下，突然一股怒火涌上心头！妈的，让这小子耍了两次了！非得教训他不可。心思急转，脚下却也不慢，急冲冲的追了过去，“还好卷轴就在我身上，合不合格最终还是由我说了算滴~”心下安慰自己，却突然觉得这场游戏也是蛮有意思的。
　　直树心中那个恨啊！这次测试结束后一定要让这丫头减肥！脑子里乌七八糟的想着，慌不择路的往前跑。宗信在后面不急不缓的追着，看到直树慌张的样子突然感到很好笑：“这不明显告诉我有陷阱嘛！不过这可是摆了我两道的小家伙了，小心为上，再丢人那可就真是无颜面对这帮学生了。形象很重要！”想到这不由得心中一凛，脚下不由得一缓……
　　眼看就要进入赤坂的伏击圈了，直树得一的一笑。果然如自己所料，宗信老师为了维护自己身为老师的尊严，即便知道有埋伏也是会跟过来的。一路小心躲过地上的陷阱，在一条经过树林的小溪边停了下来，暗道：“就是这了。”
　　此时的宗信被那些陷阱拖住一会儿，这倒不是说那些陷阱多么的高明，相反的很明显，但是陷阱本身才是问题！宗信难以置信的看着遍地那么明显的陷阱，却不敢过去。
　　“这两个兔崽子太可恶了！竟然往陷阱里方这么恶心的东西！”只见树上、地下都是钢丝，钢丝的尽头牵扯着N多的起爆符，这个不是问题，问题是起爆符的上面放置着大量的不明物体，像动物的粪便、毛毛虫、马蜂窝的什么还能认出来，更多的则是乌七八糟的液体混合物！难为这两个小子了，竟然找到了这么多东西。
　　看着直树灵巧的穿过陷阱，宗信却不敢冒这个险，只能眼睁睁的看着直树离去。“太小看我了！这点难度还不够看！”思忖了一会儿，宗信大喝一声：“火遁・火龙炎弹！”
　　轻轻地将翔子放在安全的地方，直树对一旁关切的赤坂道：“别看了，一会按计划进行！”话音刚落，只听得“轰！”的一声，直树和赤坂目瞪口呆的望着不远的前方，只见一条火龙以一种摧枯拉朽的气势将赤坂昨天加上刚布置的陷阱尽数摧毁！看来宗信老师动真格的了，“计划有变，方案二！”
　　宗信一路上用火遁开路，巨量的查克拉消耗令即便身为上忍的他也有点吃不消，要知道即便是上忍的查克拉也是极为有限的，尤其还是用火龙炎弹这样的高级忍术！不过一切的消耗都是值得的，看了看自己整洁的衣衫，宗信满意的想。
　　“燕斩！”突然一声大喝，一道人影冲破火墙直冲而来！正是赤坂。与此同时，宗信清楚地听到几枚苦无的破空声从右侧传来，“呵呵，近身纠缠加外围辅助攻击，就想以这样的手段攻击到我吗？”宗信嗤之以鼻，“下忍就是下忍，刀法对我没用的，直树的苦无只要留心一点就不可能打得到人。不过这样也好，从正面突破才能让你们心服口服！”
　　宗信突然从与赤坂的纠缠中脱身，双手结印，大喝一声：“火遁・凤仙……我靠！”宗信转身便跑！只听得一声龙吟直彻九天，一条水龙如入无人之境般突破火墙直冲而来！
　　“水遁・水龙弹之术！”仿佛用尽全身的力气，直树瘫倒在地，这才是我的杀手锏！
　　水龙一路横行，巨大的冲击力将经过的地方夷为平地，由于靠近水源其持久力也增强了一点，水龙过后的地方不断受到后续力量的冲击。此时的赤坂正在水中打转，虽然早早的逃开但是也难以幸免，然而直树却不敢有一丝大意，紧紧地盯着前方。
　　数秒钟后，没见到宗信出现的直树长长地舒了口气：“总算是赢了！接下来就只剩下找卷轴了。”突然间又眉头紧皱，再次搜索了几遍，心中惴惴，情急之下叫道：“不会是把他干掉了吧？”貌似这下麻烦大了！
　　“算你小子还有点良心，还知道关心我一下！”只听到一阵阴森的声音在身后响起，直树机械般的慢慢转过头去，看到宗信的摸样一愣，紧接着小心、尴尬的道：“宗信老师，我……”
　　“不用说了！”宗信大吼，只见宗信一身泥水，头发一缕一缕的搭了下来还正在往下滴水，旷世高人的形象破坏殆尽！“今天你死定了！”说完挥拳冲直树打去……吓得直树起身便逃！可惜水龙弹的后遗症实在太大，没几步就给逮住，急得直树赶快冲赤坂求救，不看还好，一看差点气歪了鼻子！原来这小子见势不妙背起翔子开溜了！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“咳咳……接下来我简单说几句，……省略N个字……”恢复了形象，宗信热情的向三人发表第九班的成立宣言。听众甲乙丙战战兢兢的听着，不敢有一丝睡意。
　　苦熬了半小时，终于开始了宗信的总结性发言：“今天你们的表现让我非常满意，个人的战力、团队的团结和对队友的重视都打到了我的要求，唯一不足的便是团队作战问题，不过你们是第一次合作有情可原。”缓缓地掏出卷轴接着道：“虽然最终的目标没达成，但是我也要正式宣布：考核通过！从今天起，你们就是第九小队的成员，我原田宗信的部下了！”
　　稀稀拉拉的掌声，宗信不满的看着三人，说道：“好了，考核完毕，大家吃顿烧烤庆祝一下吧！我请客哦~”台下六只泛着绿光的“灯泡”亮起……
　　

第八章 即将到来的中忍考试
更新时间2011-3-8 11:26:34  字数：3100

　时间：晚上六点；地点：木叶村家家旺烧烤店；人物：第九小队成员+店主；事件：三人以鄙视的目光看着宗信……
　　“搞什么嘛！说好了老师请客，结果用的是考试时的免费券。这可是我们的战利品呐！”翔子冲宗信不满的嚷道。
　　“哈哈哈……”对此宗信只能打几个哈哈。看得出来，宗信老师与这家店的店主颇为熟悉，吃饭期间店主跑来喝了几杯聊了聊天，听到翔子的抱怨倒是豪爽的一笑道：“既然是宗信刚收学生，那这顿饭就当是你们的庆祝餐吧！这顿饭我请了。”
　　小女孩家脸皮就是薄，听老板这么说，翔子倒是有些不好意思了，看那期期艾艾的样子难道是要推辞？直树一惊，立马起身打蛇随棍上，道：“既然老板这么说，那我们却之不恭了！呵呵，难得碰上如此好爽的老板，那以后这就当做我们小队的聚餐地了！”说完，使眼色给翔子，翔子恍然大悟，非常配合的将免费卡藏在胸口紧紧捂住，看得一旁宗信老师那个叫一个尴尬。
　　老板很健谈，无奈生意火爆，坐了一会便忙着招呼客人去了。酒过三巡（当然，是他自己独饮），宗信老师诡秘的掏出两张白纸，冲直树和赤坂道：“你们三人中翔子的路线已经确定，那就是当一名医疗忍者。你们两个就注定成为战斗型的了，这是两张查克拉试纸，把自己的查克拉注入其中，让我看看你们的查克拉属性是什么，然后给你们专门指导。”说完把纸片推向两人，道：“就是这个试纸。”
　　直树此前已经测试过了，再试一次也无妨，果然仍然是水属性。赤坂倒是挺让人意外的，竟然是雷、火双属性，这小子天赋不赖嘛！
　　沉吟了一下，宗信道：“我的属性是火，这样吧，这个卷轴赤坂你先拿着。这上面记载了不少关于火遁的入门知识和技巧，回去好好参研。水遁和雷遁不是我所擅长的，我回去找一些资料再给你们安排训练计划吧！”
　　不得不说，宗信是一个非常负责的老师，吃着饭都能扯到修行上去，还提出N多惨无人道的训练方法，听的三人毛骨悚然，心下暗道不会是故意整我们吧。
　　免费的晚餐就这样结束了，与三人告别的直树回到家第一件事就是拿出藏起来很久的封印之书――复印版。有了宗信这个指导上忍，万一使用这上面的忍术时也可以推到他的身上。上次只是大体浏览，这次直树仔细的看了一遍。
　　封印之书上的忍术包罗万象无所不有，很多稀奇古怪的忍术即使是看过火影的直树也没听说过。但是缺点也是很多，这些忍术有的是带有一定的自残性；有的威力很大，但是条件苛刻到几乎不可能；有的带有明显的反人类反社会倾向；有的需要配合血迹……总之正常的反而不多，想想也是，不然也就不会称为封印之书了。
　　挑了几个看起来安全可靠的，直树开始修炼起来。所谓贪多嚼不烂，再加上直树现在的查克拉有限与属性的限制，这家伙就挑了三个：水阵壁、影分身和黑暗行之术。黑暗行之术属于高级幻术，直树自己对于幻术是特别感兴趣的，可惜的是他没有那个天赋。不过直树对幻术实在是太向往了，看人家鼬眼睛一闭一睁，卡卡西就倒下了~多拉风啊！
　　怀着对幻术的向往，直树没有先练习和“专业”对口的水阵壁，而是先学黑暗行之术，可是经过N次的失败后直树终于绝望了……“看来自己真的是没有幻术天赋啊！”心中长叹，老老实实的学起水阵壁来。
　　水阵壁属于防御性水遁术，虽然防御力不及土遁、木遁，可是亮点在于防御的同时能清楚的看到外面敌人的情况，从而及时作出判断、反应。同时作为防御性的忍术，对查克拉的消耗和控制要求都要低于水龙弹，因此直树学的较快。然而就是这样相对简单那也是练习了整整一个晚上！不知不觉的天就亮了……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“啊~~”直树打了个哈欠，伸个懒腰木然看着一望无垠的田野，这草拔到什么时候才是个头啊……
　　没错！这就是第九小队成立后第一个艰巨的任务――除草！可是直树看着这几乎与天相接的稻田愣是想不明白明明为什么会是D级任务，这分明就是超S级的嘛！心里不停的抱怨着，手底下却不敢偷懒，直到下午三点才完成这个“艰巨”的任务。本想休息的三人却在宗信的逼迫下不得不接了另外的任务，总而言之，在直树的眼中都属于低智商、高消耗、低回报的活。
　　第二天、第三天依旧是这些性质的任务，弄得直树极为不爽，可惜三人在宗信的“残暴”统治下，所有请求都被驳回，不满全被镇压……怎一个惨字了得！所幸宗信也没有食言，第三天晚上便发给直树和赤坂一人一个卷轴，关于水遁和雷遁的入门忍术，并嘱咐回去练习，不会便向他询问云云，弄得两人欢天喜地跑回家，理都没理这个老师，让宗信满头黑线颇为无奈。
　　日子就这样平平淡淡的度过，直树虽然会水龙弹和水阵壁，可是那都是颇为高级的忍术，像低消耗的忍术一个不会，直树一拿到卷轴便投入到疯狂的修行中，除了任务就是修炼，这劲头之强不亚于当年玩网游升级的时候！
　　这天直树修炼有所心得，喜滋滋的放自己半天假跑出去逛街，山吃海喝一顿后闲来无事跑大街上溜达，就见远方突然一阵烟雾升起，“是烟雾弹！”心下凛然，难道有人在战斗？要知道在好奇心上涌的人面前什么危险那都是浮云！
　　“饭后还有武打剧看，生活真是美好啊！”心里感叹，直树急匆匆的跑了过去。可惜的是吃的太饱，不敢做剧烈运动，等到直树到达时，地上躺着的两具尸体宣告战斗已经结束……
　　“我靠！这不是鸣人和木叶丸嘛！这俩小子怎么开始扮尸体了？”直树心下好奇，凑了过去看了看，原来还有气。看了看旁边两个吓得瑟瑟发抖的小屁孩，和不远处机械般走着的小樱，直树突然明白了，这不是中忍考试前的那一幕嘛！
　　直树没有插手，一切果然与剧情中的一样，木叶丸碰到了勘九郎，鸣人也被勘九郎摆了一道绊倒在地，想要起身报复却又被小樱制止。看到这里，直树心中纠结，要不要插手呢？
　　“木叶的下忍，真是弱的可怜呢！你的样子真让人恶心，一群胆小鬼。”勘九郎嚣张的道。
　　“咦？！这不是把俺也骂了吗？靠！”直树心中那个恨，一小屁下忍这么猖狂，不教训下岂不是显得木叶没人？上前一步，只听得“啪”的一声，一颗石子打在勘九郎的手腕上。
　　当然这不是直树干的。
　　直树尴尬的收回了刚迈出的一只脚，看着树上耍帅的佐助心中暗骂：“在我出手的时候打岔，这不是不给面子嘛！”不满的瞪了佐助一眼，直树静观其变。可惜的是一切都按照剧情的变化来的，一点差错都没，看得直树无精打采，等沙忍的人一走，也不理会看到我爱罗时吃惊的佐助和出糗的鸣人，打了个哈欠掉头就走。看来有好多的事情得准备一下了。
　　一路上直树虽然是一副无精打采的样子，可是内心却并不平静，中忍考试啊！这可是火影里面前期的一个小高潮了，将会出现大量的新人物和重大事件，怎样取得最大利益同时不受伤害成了现在最重要的问题。看来又是一个不眠之夜啊！
　　直树一个晚上没睡好，掏出日记本仔细研究起来。这个日记本上面记载的全是火影的剧情，这是刚穿越来为了不让自己忘记而记录下来的，已经加密也不怕人家看到，可惜的是这一段剧情来的时候就记得不甚清楚，只记得很多人物的能力和剧情的发展，至于时间和那些重大事情发生的地点却是不清楚了。
　　研究了半天，直树随手一扔――实在是受不了了，随机应变吧！但是为了获取第一手资料，自己明天得鼓动一下宗信老师了，想通这点直树美美的睡觉去了……
　　第二天大清早，直树神神秘秘的将赤坂和翔子叫了出来，将中忍考试的事情向他们说了一下，出乎意料的是人家竟然知道了！想想也是，翔子的母亲好歹也是医疗班班长，消息怎么会不灵通。
　　看得出来，翔子和赤坂两人对于中忍考试也是颇为意动，最近的修炼直树和赤坂都学了不少忍术，据翔子自己说她的医疗水平也提高了不少，所以大家对这个考试还挺有自信。正在三人鬼鬼祟祟讨论如何让宗信同意答应去参加中忍考试的时候，宗信“嘭”的一声突然出现在三人身后。
　　“老师，俗话说人吓人，吓死人的！总是这个方式出现也太考验我们这帮学生的神经了吧。”直树忍不住嘟囔道。
　　

第九章 考试作弊
更新时间2011-3-9 9:27:15  字数：3115

　宗信无视了直树的存在，转手拿出几张表格分发给三人道：“你们大概也听说了吧，中忍考试就要开始了，作为你们的老师，我对你们的表现和实力还是蛮中意的，所以我就推荐了你们三个。”说完看了三人一眼，接着道：“当然，这种事情还是自愿的，参不参加你们自己决定吧。如果想参与，填好它并与五天后下午三点前送到学校301室，这几天放假，你们好好准备吧。”说完也不理会三人，转身离开。
　　剩下直树三人面面相觑，谁也没想到宗信老师竟然推荐了他们。刚从学校毕业，连人都没杀过的新人参加比赛，这种事情只有五年前发生过。招了招手，三人脑袋凑在一起，叽叽咕咕的开始商量起来，无非是排练队形，加强训练什么的，直树这个小队长却是说的非常郑重，唾沫星子乱飞。
　　“好了！从明天开始就按照这个计划来，我们一定要在这考试上一鸣惊人！”直树自信满满的做着总结性发言，心里却在祈祷不要碰上我爱罗之辈杀人不眨眼的。赤坂和翔子也是颇为激动，直树已经在小队中颇具威望，两人对他的安排也没反抗，就这么定了下来。
　　直树一路走一路想训练的事情，思绪也不知道飘到哪里了，可就在这个时候突然蹦出一个蒙面雨忍，拿着一把苦无冲直树而来。头也没抬随手几枚苦无将这名忍者打飞，直树接着往前走，浑然没有发觉被袭击这一事情！
　　“这小子什么时候这么厉害了！”不远处的伊鲁卡捂着肩上的伤痕直冒冷汗，心道：“看来大家都有了十足的进步啊，那我也就放心了……”
　　五天的时间说长不长，说短却也不短，经过五天的训练，直树三人特别要求宗信狠狠地操练了他们一番。虽然被指出了大量的不足，可是战斗力也得到了宗信的认可，这让三人非常兴奋，这可是上忍的认可啊！满怀信心的三人就这样直奔301室而去。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　“还有赶快把这个幻术结界打开吧，我还是有事到三楼去。”直树三人刚到，便听到久违了的佐助小酷哥的声音，紧接着话音刚落，守门的忍者与佐助突然同时飞出一脚踢向对方！看来有好戏看了！直树兴奋地想到。
　　“啪”的一声，一道身影出现在两人之间，徒手接住了两人的攻击，是小李！“好快！没想到自己已经很留心的观察了，竟然还是没怎么看清他的动作！”直树心中一惊，心中快速计算起来，自己碰上会有几成胜算。
　　可悲的是算了半天发现胜算还是无限接近0……同样是带了负重，差别咋就这么大呢？！看了看队友，明显也是被小李打击到了，士气有点低迷。暗暗叹了口气，实力的差距使得直树说不出一句安慰的话来。无心看小李那悲剧的告白，直树三人直接上楼而去。
　　眼看就要走进教室了，看着依然低迷的队友直树有点沉不住气了。停下脚步，直树转过身子对着两人道：“我们还是回去吧！”
　　“咦？”赤坂和翔子吃惊的抬起头看着直树，看到直树一脸严肃的样子赤坂不禁有些火大，吼道：“你说什么呢！走到这一步了你让我们回去？你……你疯了把你！赶紧让开，我们进去报名。想回去你自己回去好了！”翔子也是一脸迷茫的看着直树道：“直树，这可不像是你说的话啊，参加中忍考试不是我们约定好的了吗？怎么到现在你却后悔了？”
　　“我也是不甘心呐。”直树颇为无奈地道：“刚才那个人的实力大家都看到了吧，你们觉得我们有谁能打得过他？来到这才发觉我们简直是坐井观天，我们还差的远呢！与其过来丢人，不如早早回去呢！”
　　话音刚落，赤坂忍不住一下子冲了上来，一把揪住直树的领口，气愤的道：“你说什么？！这五天的训练白做了吗？现在回去那才是丢人呢！是男人就给我打起精神来赶紧进去，不然这个队长你也别做了，就让我……”
　　“说得好！”直树急忙打断，乖乖的，再不发话就要夺权了！赤坂被直树这一喝弄懵了，直树趁机打开赤坂的手，整理了一下，看着两人严肃的道：“赤坂说得好，这五天的训练白做了吗？我看不见得。我们的实力可是得到宗信老师的认可的！”顿了一下，直树威严的扫视了两人接着说：“可是刚才你们是什么状态！见到人家的实力比咱强就蔫了？好家伙，这还只是一个，如果出来几个这样的人你们是不是就掉头直接走人了！就刚才的精神状态，不用打就已经输了！”赤坂和翔子惭愧的低下了头，看来已经意识到了什么。
　　“告诉我，是谁让你们来参加中忍考试的。是家长的压力，老师的希望，还是身为同伴的要求？都不是！是我们自己的意志！是我们自己想要告诉全部的人我们才是最棒的！怎么我们就这么失去了信心了？”看到两人面红耳赤的样子，直树觉得也差不多了，于是接着道：“正所谓友谊第一，比赛第二。我们参加中忍考试是为了获得中忍的资格，更是为了寻找高明的对手磨砺自己，提高自己的实力！身为第九小队的成员就该有这样的觉悟，如果想不通这点，那就按我说的咱回去吧。”
　　“直树，别说了，我们刚才的举动的确是不对，是我们错怪你了……不过，时间快到了，我们还是进去吧！”赤坂和翔子对视一眼，低下头羞羞答答的冲直树道。翔子人家一小美女也就罢了，赤坂一大老爷们竟然也是这副表情！看得直树浑身汗毛都竖起来了，吓得连忙说好，就这样三人走进了传说中的301教室。“看来不用我出场了啊……”藏在墙角刚要出来训斥众人的宗信泪奔：“白白准备这么久的发言，竟然不给机会……”
　　一进教室就感到无数的目光在打量着他们，首次成为焦点的三人不禁有点头皮发麻，好在来得快去得也快，众人明显小视了直树他们，看了一会接着聊天去了，弄得直树三人愤愤不平：“还不如瞪着我们呢！一个个长得土匪似地，果然没礼貌！”过了一会，鸣人的小队也进来了，看到佐助脸上的擦伤直树若有所悟，出于友好走了过去，貌似新人都来了呢。
　　和另外六名新人打了上招呼，都是一个班上的同学，大家也是互相认识的，感情也还不错，扯了半天兜终于凑了过来。趁此机会，直树仔细的瞻仰了一下兜的风采，这可是后期能和斑叫板的牛人啊！可惜是反派的……
　　此刻的兜正在为新人小朋友们进行扫盲大行动，实力如他的人当然注意到了直树那热忱的目光。“难道他认识我？”兜心中纳闷，却没有表现出来，他的目标可是佐助。紧接着语言上不慎得罪了音忍，被阴了一下，不住的呕吐，这倒是和剧情一样。
　　直树无聊的看着几人的表演只感到有些昏昏欲睡的感觉，没办法，已经知道的事情实在是提不起精神来。正在这时后，伴随着一阵烟雾，一个粗犷的声音传了出来：“给我安静点，你们这些混蛋！”伊比喜和众龙套华丽登场！
　　直树眼疾手快，拉着队友迅速找了个位置坐了下来，得到伊比喜赞赏的目光。伊比喜冷酷的外表瞬间镇住全场，看得直树那叫一个羡慕，这就是传说中的王八之气啊！罗里嗦的规矩宣布完毕后，开始了正题――传说中的笔试！
　　“哼哼哼，这在会水遁之术的我的眼中，作弊神马的都是浮云！”直树得意万分。笔试考试正式开始，直树看了看试卷，果然会的没几个……看到众人那紧张的样子，直树也不禁担忧起来，翔子和赤坂应该会发现这考试的真正目的吧？心下安慰自己，先给两人打了手势，让他们安心，然后先把会做的几题给做了出来，暗地里聚集查克拉。
　　从开始的时候，直树就发现前面的人奋笔疾书没有一丝停顿，“这就是托吧？”打定主意，直树开始施展忍术：“水遁・雾隐之术！”一层薄雾出现在两人之间，利用光的折射原理，雾气如同镜子般将前面的答案一丝不差的反射过来，更妙的是只能在一定的角度才能看到，因此只要小心避开，监考的老师根本就不会发现！
　　利用同样的原理，直树调整好角度将答案给赤坂和翔子也发了过去。听到旁边不断传来作弊被抓的叫声，看到做不到弊惶惶的样子，直树这个抄的人心里怎一个爽字了得！“这比大学里作弊有技术含量的多了！”直树暗想。
　　迅速抄完，闲来无事打量了一圈，发现能人还真是不少！冲着正在忙着调整钢丝的天天伸出大拇指，无奈却换来一记白眼，人家太忙了！对比一下自己，真是太腐败了！
　　“好了，现在开始公布第十题！”伊比喜冷酷的声音骤然在耳边响起。
　　

第十章 死亡森林
更新时间2011-3-9 9:27:51  字数：2915

　“哼，实力不行的大概都已经走了吧，这下可以进入正题了，已经45分了。”森乃伊比喜心中暗想。直树四下看了看，不知不觉的被赶出了好多人，看来自己的作弊能力也是蛮不错的嘛！沾沾自喜中……
　　“在这之前，我要为这最后一题加上一道规则。”正说到这个时候，教室门开了，之前上厕所的勘九郎和那个带他去的中忍监考回来了。看到考场的气氛有点不对，勘九郎不由一愣。
　　“哼，运气不错。你的木偶戏没有白费。”听完这句话，勘九郎的脸色一变，连忙低头掩饰了过去，快速回到座位顺手给手鞠扔了个小纸条，直树鄙视之！
　　“那么我来说明，这可是――令人绝望的一条规则。”伊比喜阴森森的将规则讲了出来，下面的考生一片哗然！“给我安静！”伊比喜大喝一声，等众人安静下来接着说：“规矩就是这么个规矩，算你们运气不好，今年的规矩是我定的！那么，下面就开始决定吧，接受不了的举手带上同伴走人！”凌厉的眼神瞬间扫过，众人只感到一凉――心凉！
　　“我……我退出！”渐渐地有人承受不了这种压力，举手离开。不仅仅是他们，即便是熟知剧情的直树心里也直犯嘀咕，按照这家伙的个性，能不能真出个第十题还不一定呢！有第一个就有第二个，渐渐地举手的人越来越多，气氛也越发沉默。就在这个时候鸣人颤抖着举起了手。要来了！直树心下暗喜。
　　“啪！”鸣人高举的手重重的拍到了桌子上！“别小看我，我决不放弃！”坚定地看向伊比喜，鸣人大声吼道：“我接受考试，就算只能当一名下忍，我也会成为火影给你们看的！没什么了不起的，我才不怕你！”
　　仿佛是被鸣人的气势所摄，众人连同考官都呆呆的看着他，现场沉闷的气氛也一扫而空！看着渐渐稳定下来的众人，直树长长地舒了口气，嘴遁之术，真是可怕啊！
　　似乎觉得拖下去也没什么意义了，伊比喜四下扫了一眼在场的众人，点了点头说：“很好！那么我宣布现在在这里的所有人，第一场考试……全部合格。”听到这个答案，所有人一阵愕然。
　　面对众人的质疑，伊比喜详细的给大家解释了一下，同时说明了身为中忍的责任和需要的能力，让人只感到热血沸腾！可惜，这个世界上就是还有那么些不和谐的东西存在滴……只听得“砰”的一声，一团黑影打碎玻璃破窗而来！
　　伴随着“唰唰唰”的声音，苦无纷飞，黑布飘扬！只见伊比喜整个人被黑布挡住，黑布上写着“第二场考试考官御手洗红豆”。一个内着黑色渔网紧身衣，外披米白色大衣的陌生的女人出现在黑布前，用手一指上面的字，吼道：“现在可不是高兴地时候！听好了，我是第二场考试考官，御手洗红豆。赶紧去参加下一场考试吧，跟我来！”
　　遗憾的是，台下众人明显被她的举动雷到了，即便是鸣人也是目瞪口呆的看着她，无人回应。倒是直树蛮有兴趣的看着她，“难得有个穿着紧身衣的女老师，可惜外面的大衣将身材完全包裹住了……”直树遗憾的想到。
　　“没有人理你。”伊比喜从黑布后露出半个身子，冷酷的道。红豆顿时如同泄气的皮球，尴尬的瞪了伊比喜一眼，扫了一下台下众人惊讶的道：“78人？伊比喜，还剩26组吗？这次的考试是不是太松了。”听到红豆这么说，直树赶忙回头仔细数了数，果然是78人，没想到多了自己小组的参加，通过考试的人数竟然没变！
　　“这次的优秀者似乎很多呢。”伊比喜平静地道。“算了，在接下来的考试把人数减到一半以下吧。啊，真让人兴奋啊。”带着一丝幸灾乐祸，红豆笑道。不理会自己说的话对台下众人造成的影响，红豆接着道：“详细说明在明天到达考场后开始。考试时间地点去问负责的中忍老师。就这样，解散！”说完转身离开。
　　向中忍老师询问完考试地点后，大家陆续离开了教室。“真有你的直树！竟然想到这样的方法作弊，不愧是我们的队长啊！”赤坂拍着马屁，然后一副后怕的样子接着道：“今天的考试吓了我一跳，也不知道明天的考试会是什么样子。”这番话明显引起了翔子的共鸣，在一旁不住的点头。
　　“看今天第二场考试主考官的表现，第二场应该是比较苛刻的，不过这个考官好像很二，应该不会刁难我们，难度会大，但是应该很公平。总之，明天的考试才是真正测试我们的时候，大家回去好好准备一下吧！”直树安慰的道。
　　“那我们回去好好准备了，直树、翔子，再见喽！”好像是想到了什么，赤坂眼前一亮，挥挥手向两人告别。
　　“真是的，总是这么风风火火的。直树再见，我也得去准备了。”翔子不满的嘟囔到。
　　看到两人的离开，直树感到有些无趣。明天的考试就是死亡森林的测验了，直树相信自己的队友，没必要和他们说这个，这个是测试大家能力的好时候，自己多嘴可就锻炼不了了。想想自己的装备也差不多用完了于是向天天家的小店走去，不拿白不拿啊！
　　“嗨！直树。”刚走到店门口就听到里面传来天天那欢快的声音。“今天你的表现不错哦！是来补充忍具的吧？早料到你会来，看，我已经为你准备好了！”也不理会直树，天天拿出一个袋子得意的说道。
　　“还是天天姐想得周到啊！我正愁没有忍具呢。”直树赶紧谄媚的拍着马屁，乖乖的，这也是咱的衣食父母啊！
　　“听凯老师说，你最近投掷苦无的技巧有了很大进步啊！当时竟然打败了你们宗信老师的一个影分身，来来来，给姐姐表演一下看看，好歹我也算你半个师傅，有什么好东西可不能藏私！”眼睛里闪烁着莫名的光芒，天天说道。终于露出狐狸尾巴了，怪不得这么热情，原来是图这个啊！看着天天的目光，直树只感到有点发憷。可是人家说的也不错，以前天天经常教导他投掷技巧，忍具说是靠自己劳动所得，其实很大一部分是人家免费送的，吃人家的嘴短，想了想直树还是招了。
　　陪着天天练习了一阵，直树没有藏私，将苦无碰撞和操袭刃详细的解说并演示了一遍。天天不愧是专家级的，很快掌握了苦无碰撞法，可惜操袭刃不是一时半会就能掌握的。看着天天兴奋地练习着，直树也是颇感欣慰：“这下子应该不会那么容易就败给手鞠了吧！”默默地离开，直树打算美美的睡上一觉。
　　第二天一早，大家都来到集合地点，看起来很有精神。只有天天一副疲惫的样子，看样子昨天练的很是刻苦，感受到直树的目光，天天看了看直树投来一抹赞许的目光。直树连忙讨好的一笑，没想到又挨了一记白眼，弄得直树很是莫名其妙。
　　“这里是什么地方啊？”鸣人颤抖的语气自言自语。只见眼前是一片被铁丝网围住的森林，阴森恐怖的样子，即使是外面也能看到一些毒物爬来爬去，在伴随着时不时从深处传来的阵阵吼声和铁丝网上贴着的禁止入内的告示，更是平添一种恐怖的氛围。
　　“这里就是第二场考试的考场――第44演习场，别名死亡森林。”红豆用阴森的语气一字一顿的道。
　　可惜红豆营造的气氛瞬间被毁，只见鸣人扭着屁股一字一顿的学着红豆说话，说完还伸手指着红豆大声嚷嚷：“不管你怎么吓唬人，我也不害怕！”
　　悲剧啊！直树低下头，为还不太了解红豆为人的鸣人默哀着。果然，红豆很生气，后果很严重！一枚苦无紧贴着鸣人的脸颊飞过，划出一道血痕，红豆毫不客气的将鸣人恐吓了一番，同时化了装的大蛇丸也紧接着表演了一段。看到大蛇丸的出现，直树小心的拉着队友远离，跟这变态可得保持距离！
　　“在第二场开始之前，要发给你们这个。”说完从怀里掏出一叠文件，文件上的内容让人触目惊心，简单概括三个字：“生死状。”让大家看了看地图，然后解说了一番考试的内容，就让大家前去领取卷轴了，直树小队领到的是地之卷轴。
　　“中忍考试第二场，现在开始！”伴随着红豆的声音，通往森林的大门轰然打开！
　　

第十一章 “白捡”卷轴
更新时间2011-3-10 8:26:23  字数：3048

　直树等人飞快的前进着，“赤坂带路，翔子殿后，大家要在这段时间尽量往前冲！”直树大喝一声吩咐道。
　　“明白！”赤坂和翔子沉声应道。有了赤坂这个野外生存专家，获得食物躲开森林中的天然杀手成了极为简单的事，就这样三人一路朝着目的地而去，当然为了防止敌人的偷袭，前进的速度不快。不知不觉天就黑了下来。
　　美美的饱餐了一顿，三人开始商量起作战计划。这个直树早就想好了，顺理成章的提了出来，然后经过赤坂的补充确定：三人以尽快的速度赶到塔的周围，选好伏击点由赤坂布置陷阱。挑软柿子捏，一击得手立即转移，碰上强敌随机应变，尽量减少战斗。计划确定下来，三人打算开始露营。
　　“有情况！”赤坂突然道。“四点钟方向三百米，有人来了！只有一个人。”直树和翔子虽然很好奇赤坂是怎样知道的，但是对这个消息却是深信不疑。考虑了一下，直树道：“我去看看，反正是一个人我自己去也不会有什么危险。赤坂你在这布好防御陷阱，不行我将人引过来。我走了你俩小心！”嘱咐了一番直树直奔而去。
　　“切~”红豆看了几眼围过来的老虎，心中郁闷不已，平时不屑的小动物都欺负到她的头上来了！
　　“难道要死在这吗？”红豆不甘的想到。
　　“嗨！这不是红豆老师吗，没想到会在这看到你。”只听“唰”的一声，直树突然出现在红豆身旁，看着周围的几只老虎慢条斯理的揶揄道：“吆！红豆老师好歹也是木叶的特别上忍，怎么被这几只老虎追的这么狼狈？”说完看着红豆，不出所料，迎来的却是红豆那要杀人的目光。
　　“哈哈哈，真是不经开玩笑啊。我先带老师离开吧！”感觉逗得差不多了，直树不敢怠慢，赶快抱起痛苦的已经说不出话的红豆飞身离开。
　　“啧啧，没想到红豆老师还是蛮丰满的嘛！”抱着红豆的直树恶意的想到。找了块干净的地方轻轻将红豆放下，拿出随身携带的水囊喂了红豆几口水，看着她痛苦的样子直树担心的问道：“怎么样了老师？要不您在坚持一会吧，我的队伍里有一名医疗忍者，或许能帮上你。”说完打算带红豆找翔子。
　　“不必了，快带我去见火影大人，我有重要的事情报告。”红豆拍开直树还想揩油的手，满脸痛苦的道。看的直树挺心疼的，心中却纳闷：“我怎么不记得有这一段呢？”
　　其实也不怪他，前世看动漫的时候看得就不怎么仔细，对剧情只是把握了个大概，有些地方直接连看没看，将不求甚解发挥到了极点，不知道一些地方也是很正常的。就在直树重新抱起红都要离开的时候，突然传来一道男人的声音：“不用了，把人交给我吧。”
　　两个脸戴面具的暗部突然出现，对着直树说道：“人交给我们就行，这里没你的事情了，赶快离开吧。”虽然不知道发生了什么事情，但是直树还是很识趣的将红豆放了下来，转身就走。“慢着！看在救我的份上告诉你件事，碰上草忍的人一定要小心！最好赶快逃。”红豆挣扎着转过身对直树道。微微点了下头，直树迅速离开。
　　“看来她碰上大蛇丸了啊！”心头微凛，赶快冲赤坂他们那跑去。“可别倒霉的让他们也碰上。”
　　直树以最快的速度赶了回去，隔着老远就听到翔子那急切的声音：“直树，在这！”直树回头一看，原来他们已经转移到另外的地方了，汗！“没事吧？就你一个人？”看到直树安然无恙，翔子长舒了口气，随即警惕的看向四周。
　　“放心吧，没有敌人！”看到翔子紧张的样子直树哭笑不得的答道，“我碰上了我们的监考官红豆，她似乎碰到了很厉害的敌人。我看到她的时候她受伤不轻，连几只老虎都对付不了。她让我们也小心点，尤其是碰上草忍的人。”简单的向两人解释了一下，并一再嘱咐提高警惕，商量好换班后各自休息去了
　　入口到塔的距离其实并不遥远，直树三人在第二天的下午便赶到了附近，在估计还剩下几个小时的路上停了下来。“按照计划，我们就在这布置陷阱吧。”赤坂看了看四周的地形向两人道。
　　赤坂开始设置陷阱，直树和翔子对这个是外行，只能帮着警戒。看着赤坂忙忙碌碌的样子直树不由好奇，仔细看了一下发现有点眼熟：“这个是……结界！”直树突然叫道。
　　赤坂惊讶的抬起头：“没想到竟然被看出来了啊，没错，这就是我刚学的忍术陷阱！”得意的笑了笑，赤坂接着道：“这可是比较高级的忍术了，再配合我设置的普通陷阱，中忍以下一旦进入绝对是有来无回！厉害吧！”
　　“行啊！看你小子平时默不作声的样子，没想到竟然学会了这么厉害的东西，啧啧，结界啊！”直树不由得感叹道，在直树印象中结界一般都是和牛/逼挂钩的。有了赤坂的新忍术，夺取卷轴的成功率又大了几分。
　　陷阱设置好了，可是敌人却久久没有到来，看来战斗的蛮激烈啊，可能是直树小队运气够强，一路上也没碰到一个敌人。直到第二天中午，直树他们还是一个人也没碰到。渐渐地，对自己陷阱抱有很大期望的赤坂忍不住了，抱怨道：“真是不明白那些人都干嘛去了，这么长时间了也没人经过，我这可是挑了一个最可能有人经过的地方啊！难道是他们都这么认为反而不敢走这里了？”直树和翔子也是很纳闷，三个人不由对头商议起来。
　　“我觉得大家还是在这里等一会的好，毕竟已经过了这么多天了，如果再出去找地方伏击的话可能会进到别人的伏击圈的。”翔子弱弱的道，别看队伍里她说话最少，可是一旦发表意见往往是一针见血。
　　赞许的看了看翔子，直树道：“我同意翔子的看法，但是我们这么干等恐怕也不是办法，毕竟时间已经过了一半了，恐怕不少人已经到塔里面了。不如我们派出个诱饵，在附近小范围的巡视吧。”直树的提议刚说完就得到了赤坂的支持，看得出来他实在是等不及了。犹豫了一下，翔子终究拗不过两人，勉强也同意了。
　　“既然大家都同意了，那就这么办！但是这个诱饵的工作却不好做，既要发现、追踪敌人，还要小心防备别人的偷袭、陷阱。这可是个危险而又辛苦的活，非具有大智慧、大毅力的人不能胜任。”直树意味深长的道，眼角的余光却时不时的瞄向赤坂。
　　“切~让我去就直接说行了，还拐弯抹角的！”赤坂鄙视道，“你们在这等着，一旦发现敌人，我会马上就回来！”说完，赤坂急匆匆的跑了出去。真是个爱激动的娃啊！直树心中暗叹，请将果然不如激将！
　　赤坂走了半个多小时了还是没什么动静，坚持了一天的直树终于受不了了，随口给翔子讲了几段小笑话，逗得翔子花枝乱颤，倒也颇为养眼。然而正在直树唾沫横飞将另一个笑话说道高潮时，“嘭”的一声巨响，赤坂的结界爆炸了！
　　直树和翔子大吃一惊，急忙向爆炸地点看去，只见两具尸体躺在结界处，被炸得已经看不出人形，不远处的树枝上还吊着一个，看来是被爆炸的冲击波击飞，碰触到别的陷阱了。直树目瞪口呆的看着，心中那个汗！看来是自己讲笑话逗弄出的声音将敌人引过来了，并且敌人擅长隐藏，如此接近了直树竟然没有感觉到。如果不是赤坂的陷阱比较高级恐怕现在躺下的就是自己了。
　　仔细搜索了一下，从倒霉的三人身上倒是弄到了不少东西：被炸得弯曲了的苦无若干、损坏起爆符N张还有零散的忍具，让直树对赤坂陷阱的威力评价又上升了几个百分点。所幸最重要的东西没有损坏，直树欣喜的发现竟然是天之卷轴！得来全不费工夫啊，直树喜滋滋的想到。就在直树为轻松完成任务高兴地时候，赤坂也回来了。
　　“直树，直树！看看我手里的是什么！是……呃……这是怎么回事？”赤坂兴冲冲的跑了出来，看到直树手中的天之卷轴纳闷的问道。
　　“这是你的陷阱‘炸’出来的，不过……能不能告诉我们，你手中的卷轴是怎么回事儿？”看到赤坂的手中同样拿着卷轴，翔子喃喃道。看到是翔子发问，赤坂立即欣喜道：“想不到吧？我在附近随便逛了逛，没想到发现几个白痴闯到吸血虫的领地了，看到他们狼狈的样子，我没忍住就给抢了过来了，嘿嘿嘿……”
　　靠！这都行……直树无奈的翻了翻白眼。多一个更好，毫不犹豫，直树三人向塔飞奔而去。但愿接下来的战斗会有意思一点吧！
　　

第十二章 对决
更新时间2011-3-10 8:27:24  字数：3042

　没有出现任何意外，直树三人顺利的进入高塔。高塔底座下有十多扇门，其中已经有好扇门上的封条已经被拆去了，看来厉害的忍者不少。挑了一扇门，直树三人走了进去，进门首先发现的便是一幅龙飞凤舞的草书！直树站在下面琢磨了半天，还是放弃了……丫的愣是没看懂几个字！
　　“没想到还有写字比我还草的人！不过看来关键就是这两个卷轴了。”自嘲了一句，也不理会偷笑的赤坂和翔子，直树直接打开了卷轴。一阵烟雾过后，宗信老师出现在三人面前。
　　宗信微笑的看着三人，倒也没废话，直接把这中忍精髓告诉了三人，同时指点三人到大厅集合。直树三人来到大厅，发现只有三队人到了，看来成绩还马马虎虎，找了个地方三人休息起来。
　　剩余的时间很快度过，最终在时限内到达的人数足足有24人，不出意料，全都是原本剧情上的人物。人到齐后，三代火影带领着一票上忍和考官也出现在大厅中，火影站在中间，八名上忍站在火影身后，这些上忍不是别人，正是在场下忍们的指导老师。而各位考官则分布在火影的两侧，其中赫然有一场考试主考官伊比喜和第二场主考官红豆。红豆的伤势明显好了，像平常一般激情四射的冲众人道：“首先祝贺各位通过第二场考试！接下来由火影大人做第三场考试的说明，大家要听好了。”话音刚落便转头冲三代火影小声道：“那么火影大人，请吧。”
　　“恩。”点了点头，三代火影上前走了两步，咳嗽了几声抬起头肃然道：“那么，我就简单补充几句……（省略五万字）”就在直树快要睡着的时候，翔子狠狠地拧了直树一下，直树打了一个激灵，抬起头精神焕发的看着台上：“咦？怎么换人了！”
　　原来月光疾风已经代替了三代的工作，正在狠狠的盯着打瞌睡的直树，也难怪翔子会掐他。尴尬的冲疾风笑了笑，直树打起精神。白了直树一眼，疾风咳嗽数声接着道：“下面开始进行预选赛，看电子屏幕。”
　　只见电子屏幕上的名字不断跳动着，几秒后终于显示出对决名单：宇智波佐助VS赤铜铠。
　　“切！没想到竟然是和剧情上一样的，太扯淡了。”看到这个结果直树颇为无奈的想到。当然，结果也是和剧情一样，佐助被压制了一段时间终于爆发，一个狮子连弹将铠踹飞，赢得毫无悬念。
　　第二场的油女志乃VS萨克也是没有悬念，第三场剑三角VS勘九郎同样，勘九郎只是简单的摆弄了一下傀儡，甚至连上面的机关都没用几个剑三角就悲剧的结束了生命。这三场战斗看得直树颇为无趣，完全是按照剧情来的，可是这明明多了三个人呢，结果竟然不带改变的！
　　第四场，小樱和井野的对决，直树已经彻底死心了，看完美少女之间友情的对决后，直树津津有味的想：“接下来是哪对倒霉蛋呢？好期待啊！”
　　“第五组，星野直树VS天天。”月光疾风慢条斯理的道，而直树瞬间石化……
　　妈的不带这么玩人的！直树心中暗骂，和天天对战这不是找抽嘛！赢了事后天天肯定会算账，即使人家再大度碰上这种事也得甩几天脸色给你看；输了脸上无光不说，自己放水上面的宗信老师绝对看得出来，这可是解释不清的。愁眉苦脸的直树登上台来。
　　“天天加油！全力打到他，我们支持你！”小李和凯在上面大呼小叫，吵得众人不得不捂起耳朵。
　　“直树加油啊！”翔子和赤坂不甘示弱的大声加油。直树回头勉强一笑，直愣愣的看着天天到：“天天姐，手下留情啊！”
　　“呵呵，直树你太客气了，你的水平我再清楚不过了，待会可不准放水，我早就想和你堂堂正正的打一场了！一旦让我发现放水我也不会饶你哦。”天天明显看出了直树的窘迫，半开玩笑的道。
　　直树感激的看了天天几眼，刚要说话却被疾风打断：“好了，交情谈到这就行了，比赛开始！”话音刚落，只见天天飞快的后跳几下，保持一定的距离。
　　“哦，那个天天很会掌握距离的，与对手保持不远不近的距离，在防御状态下也可以随时进攻。”三代的眼光果然老辣，一眼看穿了天天的意图。直树和天天也是对战好几次的了，对这手当然不陌生，当下拿出几枚苦无准备着。
　　看了几眼小心防备的直树，天天直接道：“你的实力我也是大体有所了解的，对手是你的话，我就直接出绝招好了。小心了！”说完掏出两个卷轴对着直树，接着道：“多谢那几天你给我的启发，让你见识一下我的新招数吧！”
　　猛的将卷轴往地上一放，天天开始结印，直树心头微凛，习惯性的几枚苦无打了过去，竟然打断了天天的结印！众人石化中……
　　“啊啊啊啊！说好了让你见识下，你怎么能偷袭打断呢！”天天怒火中烧，义正言辞的教训起直树来，在场众人听的无不瞠目结舌。只见天天小脸一红，好像是反应过来了，不过想想也是，就如同两个小朋友玩耍，一个正要显摆自己的玩具呢，另一个突然把话题扯到看电视上去了，怎能让人不恼火。
　　深吸了一口气，天天冷静了下来，随手掏出一个卷轴打了开来，只听见“砰砰砰”的声音，一大堆暗器直冲直树而去。
　　“呵！原来如此。”直树一眼洞穿了天天的意图，想借这些暗器的攻击来掩护自己结印，可是直树却也不得不仔细闪开，不敢还击。并不是直树怕天天事后报复，而是看这些暗器的轨迹，明显是用上了不久前直树教的苦无碰撞法！至于是不是还用上了操袭刃，直树就没把握了。
　　果然，大量的暗器互相碰撞使得四周都在暗器的攻击范围，直树尽量小心，可是还有那么一些是无法躲避的，随手用苦无嗑开，那边天天的印已经结完！“双书龙！”伴随着天天的大喝，两道龙形白烟冲天而起，继而化为两道螺旋状卷轴，与此同时天天一跃而起，人浮在空中拿起卷轴上的武器冲直树掷来：“接招吧！”无数暗器从四面八方将直树围了起来！
　　“什么！竟然如此大量的暗器攻击，这下直树要糟了……”看台上鸣人担忧的道。
　　“才不会呢！你是没有见识过他的暗器水平，在我认识的众多忍者中，目前还没有能够超越直树的呢。”翔子在一旁冷静地道，顺便赏了鸣人一记白眼接着道：“你等着看好了！”
　　“叮叮叮……”清脆的碰撞声陆续传来，直树冷静的扔出自己为数不多的苦无仔细计算。天天的暗器虽多，可是直树的技巧过硬，往往愣是一枚苦无连续碰撞打飞多枚暗器！就这样两人你来我往打得好不激烈，终于半分钟后，天天的暗器投掷完毕，从天上落了下来。
　　“可恶，还没完呢！”看到自己的攻击无效，天天咬了咬嘴唇叫道，同时不理会还在喘息的直树，再次跳了起来！“这个又如何呢！”十指连动，落在地上的暗器竟然同时再次漂浮了起来！原来天天事先在暗器上绑上了铁丝来操纵。
　　“看看你的操袭刃厉害还是我的忍术厉害吧！”看到忍术成功的天天兴奋道。
　　“呵呵……”长长地舒出一口气，直树抬起头：“如你所愿！”突然跳了起来，从身后摸出最后的一枚苦无向天天直射而去！
　　“切！别小看人！”天天被激怒了，无数暗器直冲直树和那枚打出的苦无而去。“操袭刃！”伴随着一声大喝，直树打出的苦无在他精妙的操控下愣是在天天那无数的暗器中安全的挤出了一条通路！
　　“成功了！”两人同时叫道。难道是同归于尽？台下众人顿时紧张起来。天天也是心中大急：“打出去的暗器再次改变方向就有点困难了，这家伙不会一心寻死吧？！可是寻死也别拉着我垫背啊！”
　　“砰……”众多暗器毫不留情的打在直树身上，直树的苦无也冲天天面门而去！正当人们将要闭眼免得看这悲惨的一幕时，“嘭！”的一声，被击中的“直树”化为一团烟雾，而直射向天天面门的苦无变成直树的样子！
　　“漂亮啊！”鸣人忍不住拍案而起，大声喝彩！此时直树顺手抱着天天从空中飘然而落，当然，顺手从天天身上拿了枚苦无架在她的脖子上。如果没有那苦无碍事，这简直就是英雄救美的经典桥段了！
　　“第五组胜利者――星野直树。”疾风不咸不淡的总结。
　　（PS:刚看了今天更新的漫画，发现里面三船使用的竟然也是居合斩！和俺写的赤坂是一个招数。o(s□t)o在这声明：这绝对是岸本抄我的！抄我的！抄我……）
　　

第十三章 第九小队的战斗
更新时间2011-3-11 11:34:54  字数：3038

　直树和天天的对决算不上实力出众，可是胜在精彩绝伦外加场面华丽，因此打出了个小高潮，倒是让下面众人跃跃欲试。直树抱着小脸绯红的天天落了下来，尴尬的冲天天道：“天天姐，我也只是取巧，论实力你比我强多了……喂喂，天天姐？！”
　　“啊？哦……你说什么？”天天精神恍惚，显然没听到直树说什么，看着直树紧盯着她，脸越发的红了。
　　“……”直树无语，看着天天的表情心中暗喜：“难道天天姐看上俺了？！”这可是第一次有人看上他呢！按捺住心中小小的激动，直树还是老老实的将天天交到李的手中，恋恋不舍得看着离去。
　　“好了！人家都走远了，还看！”翔子一把揪住直树的耳朵，气鼓鼓的道。可惜自恋中的直树没有发觉，倒是让一旁的赤坂看得挺来气。
　　“接下来，漩涡鸣人VS青木翔子！”疾风万年不变的声音响起。
　　“翔子，加油！对手是鸣人，你一定行的！”赤坂颇为羡慕的为翔子加油，直树笑了笑，什么也没说，拍了拍翔子的肩示意她放松，可是翔子仍是万分紧张的走了下去，毕竟是个医疗忍者啊！
　　也不知道为什么，翔子一到了场上就像变了个人，刚才的紧张已经不见，取而代之的是满眼的狂热！“怎么搞的，看情况不对啊。”直树和赤坂对望了一眼，皱了皱眉头。
　　比赛刚开始就进行的非常激烈！翔子拿着把苦无发狂似地冲向鸣人，可是鸣人是何许人也？那可是被小樱千锤百炼塑造出来的！翔子这点架势顶多让他打怵罢了。
　　只见翔子一遍又一遍的冲上去，走的尽是以伤换伤的打法，一旦受伤便停下用医疗忍术治疗，再冲上去，再疗伤……渐渐地鸣人有点坚持不住了，终于爆发似地使用了重影分身，大量的分身朝着翔子猛扑了上去！
　　“我认输……”出人意料的，看到重影分身后翔子果断认输，同时眼睛里的那丝狂热渐渐消退，平时灵动的神采恢复了过来。“看来是将自我催眠的忍术，怪不得打架像发疯了似地。”看到这个，直树恍然道。
　　翔子虽然败了，可是出乎赤坂和直树的意料，她没有一丝沮丧，反而面带微笑平静的走了回来，冲直树二人一乐，小声道：“我只是来证明我的勇气，并不是来追求胜利。现在我做到了，为我祝贺吧！”
　　没想到翔子的思想负担这么轻，直树和赤坂不由松了口气，三人说说笑笑的看起下一场：鹿丸VS兜。直树非常期待这场比赛，一个是智商200多的天才，另一个是实力堪比卡卡西的超级间谍，怎么想怎么精彩！直树怀着点忐忑的心情，激动地的等待着。结果……
　　“我认输！”兜有点无奈的冲着大家道：“不好意思，前面和音忍的对战中我的一只耳朵就失聪了，再加上在死亡森林里受的伤，我实在是坚持不住了……”说完也不理会发呆的鹿丸，摆了摆手潇洒的离开了，倒是让鹿丸松了口气。
　　“靠！一点底都不露啊。”直树暗骂，却只能无比郁闷的看其下场比赛：日向雏田VS日向宁次！
　　“白眼之间的对决啊，看来有好戏看了！直树，你觉得谁能赢？”赤坂笑嘻嘻的冲直树问道。
　　“你这不是废话么，你看看雏田的样子就知道了。日向宁次好歹也是年的新人王，再加上日向家内部的矛盾……雏田恐怕危险了。”虽然相交不深，可是前世直树对漫画中的雏田还是蛮喜欢的，看到她要面对这宿命般的一战直树的心理也不好受。
　　当然为雏田担心的可不仅仅只有直树，但凡在场的看到雏田那个表情和架势就知道十有八九是要输了。而此时，宁次也正在用他的宿命论毫不留情的打击着雏田，雏田好像被吓住了，浑身不住发抖更是显得楚楚可怜。
　　“雏田！快干掉这种家伙！”怒吼的是鸣人，在听到宁次对于命运的宏论后鸣人终于爆发，论耐性直树哪是鸣人的对手！“你也回他几句啊，我这样看着都觉得忍受不住了！”
　　“就是就是，雏田别理会他，小小年纪心理就这么阴暗的人也强不到哪去！这么信命那还干忍者干嘛，出去算上一挂回家坐等着天上掉实力不就行了，还参加什么中忍考试！”直树也在一旁冷嘲热讽。这两人一搭一唱，将宁次同学辛辛苦苦营造出的紧张氛围一扫而空！
　　听到了鸣人的鼓励，雏田瞬间无视了宁次，小脸通红的看着台上的鸣人，瞬间冷静了下来。直树在上面看得那叫一个汗！感情人家只注意鸣人，对咱的声援也直接无视掉了啊。
　　冷静下来的雏田斗志昂扬，拉开架势准备搏斗，台上众人看到雏田和宁次那如出一辙的动作好奇心也不由得调动了起来。
　　第一回合，雏田小心迎战，终于宁次卖了个破绽，雏田抓住机会一拳打过！虽然可惜的擦身而过，可是这对日向流体术来说都是浮云，对经络系统造成的攻击依然有效。可惜的是，两人的实力差距实在过于悬殊，在接下来的几回合，明眼人一眼看出雏田的窘迫：被动防御，无力进攻！
　　宁次又露出一个破绽！心下暗喜的雏田赶快进攻，可惜这是宁次故意露出的。雏田一进攻宁次就紧紧抓住机会，一掌打在雏田胸口！雏田顿时整个人一怔，一口血从嘴里喷了出来。败局已定！
　　雏田被击倒，然后站起，再被击倒，再站起……如同鸣人般的顽强感动几乎在场所有的人，最后对宁次的一番告白道出了自己的心声，同时也道出了宁次心中的秘密，重创了他那颗小小的自尊心。宁次终于爆发了！充满杀意的向雏田扑了过去，可以肯定的是现在的他是真的想杀了雏田了。
　　上忍们终于坐不住了，齐齐闪现阻止了宁次。直树冷眼看着宁次向鸣人的挑衅和鸣人对宁次的挑战，什么也没说，可是一旁的赤坂和翔子却知道，直树怒了！
　　手鞠VS金。两个漂亮小MM一登台便将刚才的杀气冲淡了不少，两个同样是傲慢的小女孩掐在一起当然不会出现什么英雄惜英雄的狗血剧情，也不知怎么搞的手鞠似乎有点火大，刚一开始直接三颗星华丽秒杀！
　　秒掉敌人的手鞠将扇子一杵，更是平添不少英气，惹得台上众色男直吹口哨。手鞠酷酷的走了回去，紧接着开始下一场――牙VS赤坂！
　　“咦？”直树突然发现赤坂竟然在颤抖着！“第一次参加这样的比赛紧张吗？他平时可不是这样的人。”带着些许疑惑，直树拍了拍赤坂笑道：“赤坂，别紧张！就像平时那样，打败牙还不是小菜一碟嘛！”
　　“呵呵呵……”感受到来自直树和翔子的关怀，赤坂抬起了头，身子却依然颤抖着。“别瞎想，我这可是兴奋地颤抖啊！”赤坂的眼睛突然绽放光芒，看着两人道：“你们知道吗，这可是我梦寐以求的战斗！”说完直接跳了下去。“让我们决一胜负吧！”赤坂冲牙叫道。
　　“哼！我正有此意！就在这让大家知道，谁才是真正的森林王者！”牙不甘示弱的叫道。听到这直树恍然大悟：这两个家族都是丛林战的高手，赤坂是普通猎手家族而牙是忍者家族，现在赤坂的家族好不容易培育出个忍者，心高气傲的赤坂当然不会甘心屈居牙之下，怪不得在学校的时候两人就呈竞争的架势。拿出包瓜子，直树津津有味的看起好戏，惹得一旁的翔子直翻白眼。
　　“咳咳……比赛开始！”疾风轻咳几声，古井不波的说道。
　　“赤丸，上了！”牙大叫一声，随手扔给赤丸一颗军粮丸，顺手给自己来了一粒。“靠！靠着**取胜也太胜之不武了吧。”台上鸣人鄙视道。
　　“军粮丸也是忍具一种，因此不算犯规。”疾风不紧不慢道。此时磕了药的赤丸开始发生变化，浑身毛都竖了起来，体色也由白变红。“因此才叫赤丸嘛！”看到赤坂疑惑的眼神，牙轻笑着解释道。
　　“上吧！赤丸。”只见牙四脚着地趴在地上，等赤丸跳上后背牙开始结印。“兽人分身！”牙大喝一声，只见“嘭”的一阵烟雾过后，两个牙出现在赤坂前面！
　　“哼！不过是另一种分身术罢了，虽然你吃了军粮丸暂时查克拉倍增，可是……空手的怎么可能打过拿刀的呢？！”赤坂柔声说道，缓缓的拔出了佩刀。嘴角的一丝轻笑在众人眼中，怎么看怎么邪恶！
　　“拿着刀和空手打，这不是欺负人嘛！除非牙会传说中的空手入白刃。”台上众人无不鄙视。
　　“好样的赤坂！就这样，让他享受下什么叫做凌迟的快感吧！”唯恐天下不乱，直树兴奋地叫道，浑然不觉瓜子正被一旁偷吃的丁次快速的消灭！
　　

第十四章 剧情改变
更新时间2011-3-11 11:37:46  字数：3095

　台下，两个牙忽左忽右的在赤坂身边飞快移动，赤坂拔出短刀一动不动不露一丝破绽，眼睛紧紧的盯着移动中的牙。
　　“这样对我很不利啊。保持这样速度移动，对查克拉的消耗也是很大的，看来只能打出破绽来了！”咬了咬牙，终于沉不住气的牙“们”一左一右向赤坂直冲而去。看到牙的举动赤坂一笑，突然对准了一个以更快的速度冲过去。
　　“燕斩！”赤坂兴奋地砍到一个目标奋力一划，大叫道：“你的破绽太多了！”
　　“什么！”只听见赤坂惊讶的声音，刀子没划动。原来就在此刻，牙居然真的空手入白刃――用手紧紧抓住刀身！“四脚之术！”赤坂身后的“牙”大叫一声，四肢着地猛的扑了过来！直树遗憾的闭上眼……
　　嘭！牙的一击居然威力十足，被击中的赤坂口吐鲜血，如同木块一般被击飞。牙突然一愣，因为他发现飞出去的，竟然真的是木块！
　　“替身术！”牙心中一惊，急忙四下探望。“可恶，什么时候用的替身术。他会从哪里出现？”
　　“火遁・大火球之术！”赤坂突然出现，瞬间结印向牙攻去，正中目标！被击中的牙在地上打了几个滚嘭的一声解除了变身状态，原来是赤丸。
　　“赤丸！”牙猛的扑了过去，几招打退了打算乘胜追击的赤坂，小心的看着赤丸着急的检查着。“我会让你好看的，赤坂！”检查完的牙红着眼睛冲着赤坂咬牙切齿的道。
　　“先赢了我再说吧！”赤坂看着发狂状态的牙不敢大意，小心拿刀戒备着，暗中聚集查克拉准备反击。看到赤坂这个样子，牙冷笑了几声，再次拿出一粒军粮丸吞下，身子向前倾着结印――四脚之术！
　　结完印的牙猛然发起进攻，吃下军粮丸的他查克拉再次暴增！只见一道黑影闪过，牙如同幽灵般飘到赤坂身后，从死角发出一拳！
　　“好快！”赤坂心中惊呼，手下却不含糊，瞬间划过一刀，大喝：“背斩！”
　　“叮”的一声金属碰撞后的清脆声音，赤坂的刀被苦无架住！“呵呵，没想到牙竟然能在这种情况下接住赤坂的背斩，看来实力还是蛮不错的嘛！”津津有味嗑着瓜子的直树评价道。
　　“四脚之术！”得了刚才的一丝空隙，牙的这一击结结实实的打在赤坂身上。赤坂被打的一个趔趄，勉强站住脚，一口鲜血却再也忍不住喷了出来。
　　“好家伙，肋骨被打断了两根呢，下手真狠！看来我也得用点真功夫了。”检查了一下伤势，赤坂不由苦笑出来，这个伤势影响动作啊。
　　“咦？”牙动作一滞，警惕的看着赤坂。只见赤坂将拄在地上的刀慢慢拔出，持刀的右手微微下垂与地面呈45°角站着，牙可以敏锐的发觉到赤坂的查克拉开始疯狂的涌出！“下一招，恐怕就是他的绝招了。”
　　果然，聚集了一会儿查克拉后，赤坂抬起头双目放光的盯着牙道：“这个就是我最近修炼的技能，你要小心了！”
　　话音刚落，赤坂的身影在牙的视线内变得模糊起来，牙震惊的看着赤坂：“这是什么招数，竟然能将速度与技巧相互结合起来！”
　　“这是宗信老师的看家体术――极光破！”台上的直树和小李此时兴奋地为赤坂加起油来。这个直树见过，当时宗信就是用这个逼得赤坂在防御状态下都防不了，如果不是自己瞎猫碰上死耗子扔出枚苦无，还真是无解。而小李看到这个眼前更是一亮，以他的眼里当然能看得懂其中的奥妙了，所以才忍不住喝彩。两人相视一笑，颇有英雄惜英雄的味道，
　　说那迟那时快，赤坂已经锁定了目标，踏着极光破的步法飞快的前行着，眨眼间便到了牙的面前！就在这千钧一发的时刻，牙突然看到赤坂的刀身上有一道红色的亮纹。“是将火遁在刀上使用形成的吗？”直树若有所悟。
　　“极光・火云连斩！”刀身突然变红，赤坂飞快的挥舞着短刀，层层刀影重叠起来形成如同晚霞般的火红屏障，直向前方慌忙结印的牙卷去！
　　“牙通牙！”从见到赤坂步法的时候就开始结印，现在这个危急关头牙终于结好了印，使用出现在最强的招数！只见两道旋转的黑影一前一后奋力扑向赤坂的刀幕，而全力进攻的赤坂根本无法防御来自身后的攻击，“砰”！牙、赤丸和赤坂三个同时躺了下来。
　　“比赛算平局。”等待了十几秒，看到地上两人依然没醒过来，疾风无奈道。原来就在刚才牙强行催发赤丸使用牙通牙，虽然赤丸成功攻击到了赤坂，可是毕竟是强行使用，威力不足。而赤坂虽然也击中了牙，可是身后受到攻击使得发出的力道也不足，相抵之下，两人竟然同时倒下。
　　带着一丝惋惜，直树和翔子关切的跳了下去看起赤坂的伤势来。“呼！放心了，只是昏迷没有生命危险。”翔子松了口气。听到没事，直树松了口气，接着翻了翻白眼道：“这小子就是爱拼命，明明自己的特长是陷阱，非要和人家比什么体术！”
　　看到自己的队友们都结束战斗了，直树不由得对接下来的比赛兴趣缺缺，自己小队晋级只有他自己一人。又不能离场，只能无聊的打着哈气。但是接下来的对决却和动漫中不一样，竟然是我爱罗对多斯，小李对丁次！毫无悬念的我爱罗和小李胜出，将预选赛圆满的画上一个句号。
　　紧接着三代火影开始讲话，同时让胜出的几名选手抽签决定正式赛的战斗，结果和动漫也不尽一样：第一场没变，鸣人VS宁次；第二场，直树VS手鞠；第三场小李VS志乃；第四场，鹿丸VS勘九郎；第五场，我爱罗VS佐助。乱套了！
　　也不知道怎么走来的，看着外面的阳光直树突然感到有些刺眼。“也不知道改变了剧情是不是件好事，走一步看一步吧，还有一个月呢。”直树忧心忡忡的想道。恍惚间突然感到肩膀上被拍了一下。
　　“想什么呢愁眉苦脸的，晋级了你该高兴才对啊！刚才宗信老师叫你好几次你都没回应，走吧，老师请我们吃烧烤去！”翔子贴了过来不解的说道，关心的用手摸了摸直树的额头奇怪的道：“没发烧啊……”
　　“好啊好啊，我这就准备下！”听到有的吃，直树立马打起精神，刚要出发突然想起赤坂还在医院呢。“放心好了，赤坂的伤已经没事情了，现在估计在烧烤店开吃了。”仿佛猜到直树在想什么，翔子笑着解释道。
　　等到直树和翔子赶到，宗信和赤坂竟然已经开吃了！直树看到两人如此不仗义不由火大，二话不说先让老板再上三百串肉，吓得宗信脸都绿了，直摆着手说吃不了那么多，看得直树暗爽不已。
　　饭桌上宗信就三人今天的表现做了好一番表扬，对三人的实力做出充分的肯定。然后对每个人的不足也一一指认，最后宣布第九小队暂停任务，全面开始进行对直树的突击训练，听到这个消息直树立马黑着脸又要了两百串肉，宗信看着钱包崩溃了……草草的结束庆功宴，说了句我有事你们慢吃的废话，宗信赶紧交钱走人。
　　“直树，好好训练！赤坂交给我照顾你别担心，你是我们小队唯一一个晋级的，到时候可要好好表现，成不了中忍那我和赤坂可是要考虑换队长了。”饭后分别时翔子轻笑着道。旁边听到翔子要来照顾的赤坂顿时精神焕发，一扫先前受伤的颓势，连忙应和道：“就是就是，赶快训练去吧，不要分心啊！”说完满脸渴望的看着翔子接着道：“翔子，那明天就来看我吧，我就感觉挺不舒服的。”
　　鄙视的望着正腆着脸讨好翔子的赤坂，直树心中暗骂，这重色轻友的家伙！聊了几句大家也就散了，直树也没感到困，闲极无聊开始散起步来。散步已经成了直树思考问题的习惯，现在他所考虑的就是如何度过一个月后的中忍考试。现在剧情已经破坏，这是直树不想见也想见的。不想见的原因很简单，剧情破坏自己也就无法把握未来，那会可能使自己陷入极大的危险中；想见到的原因更简单，毕竟还是年轻人，穿越的时候才21岁，虽说又当了十年的小朋友但心态还是那个年龄段的，易冲动。再加上直树也想试试看改变剧情的后果，结果无副作用，剧情能改变就说明这个世界没有“作者”这个神的存在，自己是自由的。
　　还好剧情改变的不大，自己还能把握，这让直树长舒了口气，心态一放松不由得想起了修炼的事情了。水遁基本上练习的差不多，低级到高级的水遁直树都会那么一两个，不过到时候的场地对他不利，看来该是时候学点别的了，目标――瞬身术。
　　（PS:瞬身术的设定见“作品相关”，以后的设定都往那发，大家就当是看看分析贴吧~(*^__^*)……）
　　

第十五章 特训
更新时间2011-3-12 12:35:09  字数：3133

　直树所要学的瞬身术是空间忍术的一种，它能使施术者瞬间移动到自己想到的地方，身为一个辅助型忍术无论对攻击还是防御都是有极大的帮助。原著中凡事会空间忍术的莫不是牛叉到极点的人物：斑、山椒鱼半藏、四代火影这都是代表人物。当然，凡是威力极大的忍术，后遗症和对施术者的要求也是极为苛刻的。
　　这种忍术需要施术者对于自身的查克拉控制极为精准，对于忍术的理解要求也较深，还得具有强悍的计算能力和空间意识，否则就会出现后遗症，比如瞬身术施展后人跑墙里面去了、跑人家刀口上去还有不知道跑哪里去了的，这些可是会出人命的。想完美的掌握这个一个月的时间是远远不够的，可是咱有飞雷神啊！
　　直树乐颠颠的打开封印之书，将飞雷神的符咒牢牢记住画了下来贴在苦无上，经过研究后发现其实这符咒也需要注入查克拉祭炼，这样才能随心所欲找到传送的目的地。如此一来后遗症的问题基本解决，不得不称赞四代火影，这么牛叉想到这么复杂的符咒，看着鬼画符的直树不由对四代致以崇高敬意！一个晚上啥也没干就画了个这个……
　　第二天，直树顶着熊猫眼来到和宗信约好的训练场。这里风景秀美，视野开阔，是个不错的练习场地，更令直树欣喜的是有条小河经过，原来上游就是那个传说中有美女洗澡的瀑布！
　　“怎么样，这个地方不错吧！我可是特意挑了这个有水的地方，接下来的一个月，我们要在这个地方度过了，有人会为我们送饭的。”悄无声息的，宗信出现在直树身后。
　　直树瞪大了眼睛，难以置信的道：“不是吧？！宗信老师，有必要这么投入吗？”
　　“当然！作为你的指导老师，我可是很认真的哦！”宗信邪恶的一笑，接着脸色一变，正儿八经的道：“那么我们开始吧。”
　　“老实说，你的实力已经达到中忍的水平了。苦无的投掷技巧、强力的水遁都是你克敌制胜的法宝，因此这个月对你的训练不是教你更强的忍术，而是找出适合你的作战方法，继而由我扮演敌人提高你的对敌经验，这才是我们要做的。”宗信盯着直树严肃的道。直树听到后也是若有所悟，貌似他的确是忽略了实战，自己只知道学习忍术，而将这些综合的连续技却没有想过多少。想到这，直树不由得静下心来专心听讲。
　　看到直树的反应宗信非常满意，咳了几声接着道：“首先我们来分析一下你的优缺点：和其他大部分人相比，你的优点是对于查克拉的控制力极强，小小年纪但是查克拉量也足够，因此才能够释放出水龙弹那样的忍术，可是这也正是你的缺点。一流的控制力和查克拉制造量使得你学习忍术事半功倍，人的欲望是很难满足的，当你学会一个忍术你就会忍不住学下一个，现在你会的忍术应该不少了吧。可是贪多嚼不烂，说的就是这个道理。
　　时间大量的用在学习忍术上会使得实战经验极少，一般你所面对的敌人都很弱，在你那高超的投掷技巧面前都是不堪一击，从而使你根本没有锻炼使用忍术的机会。这样的话对敌时会使你迷茫不知道用哪个忍术，而你的现在的查克拉量虽多可也只是相对的，顶多能用两三次水龙弹。一旦用错忍术造成不必要的消耗，那对你来说那是致命的错误。现在你明白了吗？”
　　“太长了，没听懂……”直树尴尬一笑，弱弱的道。
　　“……”宗信努力抬起头，深呼吸几次稳定下情绪。“说白了你现在的任务就是总结经验，进行实战！明白？！”宗信忍不住大声道，说着说着竟隐隐有卷起袖子大干一场的架势！吓得直树连忙点头。
　　“那我们还愣着干什么！开始！”
　　“啊？啊……啊！”直树惨叫……
　　“呵呵，怎么样，感觉到自己的不足了吧？自己总结去，总结完了到我这报告，我再给你分析下。”将直树教训了一顿的宗信心情舒畅，随手打发走了直树，懒懒的休息起来。
　　还别说，宗信的方法虽然粗暴了点，可是直树也渐渐明白了他的意思了。就在刚才直树放了不少的低级忍术，可是不但与自己的苦无攻击不搭配，自己攻击的时机把握的也不好，而且直树悲剧的发现很多低级忍术直接没有杀伤力，等想换水龙弹时发现自己查克拉不够了！
　　总结完后，直树垂头丧气的向宗信报告，宗信倒是耐心的指出了很多该注意的地方。就这样，一个教一个学，直树开始了漫长的受虐生涯，至于刚打算学的瞬身术……直树已经抛到脑后了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　半个月后。
　　“干得不错！”经过这些天的训练，宗信脸上终于露出笑容，接着道：“现在的你已经能称为一名合格的忍者了！虽然你现在对敌经验还不够多，招式之间的配合还不算很灵活，但是你的作战意识很不错。这些已经不是靠突击就能弥补得了的了，而是需要大量实战，面对不同敌人长期积累，我相信这次的中忍考试将是一个锻炼你的最佳机会！你可要好好把握，别对不起这些天的辛苦。”
　　“谢谢宗信老师的教导！”听完宗信的一番话，直树连忙起身，恭恭敬敬的道。这几天宗信对直树的指导有多么关键只有这两人知道。直树清楚地感觉到自身翻天覆地的变化，以前的自己能不断胜利现在想想只能说明他的对手实在不强。半月前的直树对敌，一般是体术用完用忍术，而现在体术忍术夹杂使用，其战斗力已经不是1+1=2这么简单的了！
　　“还有十五天的时间，你打算怎么渡过？如果还是让我接着给你特训，我只能遗憾的告诉你，现在已经进入平缓的上升期，你的战斗力不会向开始那样突飞猛进了。”宗信淡淡的说道。
　　直树犹豫了一下，他也感受到了这种变化，于是试探的问道：“那么宗信老师你有什么建议呢？”
　　“就知道你小子会这么问！我有两种选择供你挑选：第一，继续特训，不过抽出一半时间由我来解答你平时的困惑，顺便也该是时候给你讲一些关于忍术的更深层次的知识了；第二就是教你新的忍术，毕竟多以种忍术就多一分实力嘛！你选哪个？”宗信笑吟吟的看着直树说道。
　　这两个选择都很不错，弄得直树心里怪痒痒的，思考了一会儿，直树突然抬起头来满脸堆笑的说：“宗信老师，不如打个商量如何，你看上午讲解知识，下午就学习忍术，傍晚咱师徒俩就随便运动下，这样好不好。”
　　看着腆着脸的直树，宗信感到无奈，不知怎么的突然感到一丝好笑。“你这个贪心的家伙，我不是说过小心贪多嚼不烂吗？这才过了几天老毛病就犯了。赶紧的，选哪个。”宗信摆摆手不耐烦的道。
　　“那个……不知道老师您对瞬身术的了解有多少？我说的可是使用空间之术的那个。”直树小心问道。
　　“咦？问那个干嘛，那可不是你能接触的，不过告诉你也无妨，上忍多多少少知道一些，而你的老师我……咳咳，恰巧知道的不多。”仿佛有些尴尬，宗信轻咳了几声道。
　　“不多也好！那就学新忍术吧。”权衡片刻，直树断然道。现在可是危急时刻，忍术知识以后也能学嘛！想到这，直树接着道：“不过，只学这个。”说完掏出一本小本子递给宗信。
　　宗信呆呆的看着直树拿出来的东西，双手颤抖着打了开来。“时空忍术啊……这个可是连我都不能知道的高级忍术，这孩子是从哪得来的？”带着一丝疑问，宗信盯着直树的眼神渐渐凌厉起来。
　　看到宗信的眼神有点不对，直树马上反应过来，连忙摆着手道：“不要误会！这个三代火影也是知道的，上次我和鸣人一起的时候不小心看到封印之书上记载的忍术，我就稍微记了点，也不知道对还是不对，这不就让老师您看看嘛！”说完有点心虚的看着宗信。
　　沉吟片刻，宗信道：“既然如此，我就多少给你点指导吧。不过这个术我知道的不是很全面，等我研究一阵吧。”
　　听到宗信答应下来，直树高兴的连忙道：“好啊好啊，老师您先看一会儿，我先自己修行吧。”说完也不理会宗信的反应，一溜烟跑远，看得宗信哭笑不得。
　　接下来的几天宗信再也没有露面，直树提心吊胆了一阵也没见有人找他也就放下心来专心修炼。不知不觉距离中忍考试正式比赛只剩下一个周的时间了，直树还是没有见到宗信的踪影，心中不觉得着急起来，想了半天觉得还是去找一下的好。
　　“哟，好久不见了啊，直树。怎么现在就急着回去，不打算学瞬身术了？”宗信从直树身后走了出来，看着准备离开的直树笑眯眯的道。直树心中狂喜，深吸一口气冷静下来，道：“恭喜老师！”
　　

第十六章 瞬身术
更新时间2011-3-12 12:40:59  字数：3075

　被满眼是星星的直树盯着，饶是宗信也感到有些吃不消。连忙后退几步道：“好了好了，收起你这吓人的表情吧。这动作表情翔子作还有些美感，你的话……赶紧过来，还剩下七天的时间了，我要尽快让你学会！”说完宗信两眼放光的盯着直树，看得直树心中发毛。
　　或许是看直树忸怩的样子受到了刺激，因此也不管直树有什么意见，宗信直接提着直树兴冲冲的跑到那块训练场，随手把直树往地上一扔，看着满地打滚的直树严肃的道：“首先我要说明一件事情，那就是这个忍术现在我也没有彻底掌握，毕竟时间太短了。”说完神情古怪的接着道：“不过好歹也是学会了，正好教教你也算是巩固学习了，不知道你有没有兴趣。”说完兴致勃勃的盯着直树。
　　直树被宗信盯得头皮发麻，看来这是想把自己当成试验品了。战战兢兢的爬起来，直树小心翼翼的道：“当然想了！不然我拿给老师您看干嘛，不过……有没有什么危险啊？再就是现在还剩下这么几天了，我能学会吗？”
　　“哈哈，放心好了！既然你愿意那我会竭尽所能的教你的！来吧！”宗信拍着胸脯爽朗的道，可惜他面对的是熟知他一切的直树。直树深知，拍着胸脯打包票，在宗信的语言里就是：我说的那是逗你玩呢……
　　尽管经过了宗信的一番讲解，可是直树对于瞬身术还是不能理解，就好像当时学高数的时候，一头雾水。不过总算也是多少明白一点了：自己学的瞬身术就是瞬间将自己移动到另外地方的空间忍术，结印完毕后会撕裂空间来达到使自己移动的效果，可是瞬身术并不是完美的。
　　首先，瞬身术需要极高的查克拉控制力，即便这样也还是不能确定自己的准确落脚地点，也就是说只能传送到以自己想到达的地方为圆心，半径随着查克拉控制力波动的小范围内。其次，查克拉消耗也是个问题，普通下忍瞬移几次后查克拉就消耗的差不多了。即便是实力高强的人也不会随随便便用瞬身术，想想看你连续瞬身跑到人家身后，想用个大招结束战斗却突然悲剧的发现查克拉不够了！这是多么凄惨的事情。第三，瞬身术具有一定的危险性，比如移动到墙里了、移动到别人刀尖上了，或者更狠一点就是人没了！还有最后一点，那就是瞬身术也是有距离限制的，当然越是高强的忍者传送的距离也就越远。
　　这些都是瞬身术的制约条件，可即便如此大家也还是疯狂的迷恋瞬身术，那是因为这玩意实在是搞突袭、保命的无尚利器！
　　直树听着宗信的讲解，不知不觉走了神，总想着自己学会瞬身术之后多么多么的拉风……这倒不是直树不用功，而是因为上面这些对他来说实在是构不成大威胁。别忘了，这厮可是有飞雷神的！通过符咒的定位，可以准确的到达目的地，同时减少查克拉的使用，不然也不会是四代火影的绝技了。
　　擦了擦嘴角的口水，直树退出了YY模式，正儿八经的开始和宗信学起来。要说的是，有个师傅就是好！让直树在家闭门造车的学习，恐怕研究一年的效果也不会比听老师讲解几个小时多多少。不管怎么说，直树也算是开始了瞬身术的修行……
　　接下来的五天里，直树经过多次失败，总算是总结出一点经验了，尤其是使用瞬身术那一刻对空间的感觉，可是还是无法顺利使用出来。
　　“瞬身术！”直树大喝一声，只感到周围的空间一阵波动，可惜的是又失败了……摸了摸后脑勺，直树感到非常不解：自己那一瞬间总是能够感到和空间似乎达成了某种共鸣，可是就是使用不出来！看来是遇到颈瓶了，自从宗信将他自己对瞬身术的理解传授给直树后就不再教导，而是让直树自己领悟。毕竟有些东西即使是教给你，你也不一定能够真正理解，还是得自己去体会。
　　感觉到自身查克拉不够，直树只好遗憾的停了下来，闷闷的收拾东西准备回家。还有两天就是正式比赛了，剩下的时间自己得去准备下，他可没有鸣人那般变态的恢复力，过度修炼会使身体受不了的。
　　“嗨！这不是直树嘛！怎么路过也不进来坐坐？”天天笑眯眯的看着直树，道：“上次比赛完了之后你就消失不见，听说你被你们老师抓去特训了。怎么样，有什么收获没？”
　　直树猛的从走神状态回归，回头一看，竟然不知不觉走到天天家小店了。尴尬的一笑，直树乖乖的走了过去，道：“真是不好意思啊，天天姐。刚才不小心走神了，就这毛病你是知道的。”自嘲一通后也就顺便坐下，和天天攀谈起来。
　　天天果然还是对上次的比赛耿耿于怀，直嚷着要向直树复仇，说什么自己最近一个月也是实力大增云云。直树也不敢反驳，陪着笑点头称不是，顺便将自己最近的情况简单说了一下。
　　没成想当天天听到直树最近受的“虐待”后，竟然激发了她的母爱，同情的看着直树说什么也要请他吃顿饭补一下。直树连忙推脱，可同时看着说道请吃饭时脸红红的天天，再联系中忍考试预算赛时的情景，直树突然心中灵光一闪：这丫头不会真的是看上俺了吧！
　　赶紧把这个念头压下，也不理会身后一脸落寞的天天，直树随便编个理由飞也似地逃离，当然顺手补充满了忍具，这下中忍考试就不用担心弹药的问题了。
　　“可恶啊！跑就跑了吧，竟然还带走了我刚准备好的忍具袋！不可饶恕……”天天瞬间发觉了直树的小动作，没由来的心中那个火大，顺手“唰唰”几声用满天花雨的手法将自己附近碰得到的忍具全抛了出去！
　　“能躲开就让你拿走，否则死去吧！”天天跑到窗户旁，双手猛的一拍窗台充满霸气的一吼，吓得直树瞬间大脑短路，等回过神来暗器都打到面前了！
　　“完了……躲不开了。”毫无面对死亡准备的直树看着飞来的忍具没由来的想到：“如果可能的话，我一定先跑过去把这丫头的屁股打个稀巴烂，丫的太欺负人了！”大脑一片空白，无意识的双手结起印来……“瞬身术！”
　　――――――――――――――――――――――――――
　　“原来是这样！这才是瞬身术！”直树呆呆的看着自己所在的地方――天天家的小店！天天震惊的看着直树，刚才还是身处险境的直树竟然突然出现在自己身旁，刚才明明看到他不知道什么原因无法躲开的呢，现在竟然化险为夷！难道――这家伙是故意的？想到这的天天再也忍不住，挽起袖子满脸杀气的大步向直树走去。
　　“天天，我突然有点体会，先离开了。”直树抬起头，平静的看着天天道。
　　“咦？”天天惊奇的叫了出来，因为相处这么久她从没看到过直树像现在这副表情，平静却又充满激情！惊疑的天天保持着刚才的动作一动未动，就这样看着直树缓缓的离开，看着他渐渐远去的背影心中突然升起一丝寞落：这家伙，好像离他越来越远了……
　　此时的直树缓缓地走在大街上，迈着平静的步伐而身体却在兴奋地颤抖着。“要冷静！仔细回想刚才的那种感觉，这才是瞬身术！”恐怕是这么多年来第一次，直树只感到身体充满了力量，恨不得马上再次试验几次瞬身术。
　　原来，就在刚才直树终于领悟了这个术。直树发现瞬身术利用的类似虫洞原理，首先挑选一个目的地，然后通过结印引起空间的波动从而打开空间，根据这个原理经过精密计算从而在空间中找出最近的一条路，现实中一百米的距离在空间的无数通道中或许就存在只有一米的走法，以这种方法来达到所谓“瞬移”的目的。
　　直树以前过于注重打开空间时的感觉，而忽略了空间中的种种通道，总以为只要想着目的地瞬身术就会自动把自己送过去，自己果然是太天真，如果这么简单就不可能是上忍才能接触的忍术了。就在刚才生死一线间下意识的使用瞬身术时，直树才惊奇的发现了那些通道，也算他运气好顺利找到了，不然还不知道会传送到哪里呢！
　　看来使用瞬身术还得先学好数学啊！心下长叹，看来又得好好学习了呢，怎么到哪个世界也都摆脱不了学习的命运！直树郁闷的想到，不过对飞神雷的符咒更加期待了起来――这个难道就是传说中的计算器？！
　　直树眼中的世界，瞬间明亮起来！
　　（专家们说，不要一得病就去医院看医生，能抗的就扛过去，这样能增强免疫力。经过我的以身试法得出的经验是：感冒可以扛过去，发烧可千万别！昨天晕倒一次，今天量了量三十九度六……愿各位身体健康~）
　　

第十七章 中忍考试
更新时间2011-3-13 11:52:29  字数：3020

　“第一回合是：旋涡鸣人VS日向宁次！你们两人留下，其余到场外去。”在t间考官的一声令下，中忍考试正式开始！看着场上对宁次伸出握紧拳头的鸣人，再看看人山人海的观众，直树不由心中怅然：现在的繁华热闹还能维持多长时间呢？可恨自己还是没有力量……
　　忍者的战斗是不会持续太长时间的，直树愣神的工夫台下的战斗已经到了白热化，随着回天和八卦掌的相继出现，鸣人倒在地上，在人们的眼中已经是无力回天。压抑太久的宁次在鸣人不解的追问下也终于吐露出宗家和分家矛盾，在人们面前吐出心中的秘密固然畅快了许多，只可惜他对面的听众是鸣人……
　　“啊，我懂。可是……那又……怎么样呢！”鸣人睁开眼睛对着宁次平静的道，可是声音中却分明听得出那痛楚的颤抖：“哼。少在那装酷了，这个世界上又不是只有你一个人特别……”
　　鸣人那颤抖的一席话将场上悲观的气氛冲淡了不少，渐渐得人们开始安静下来静静凝听鸣人的宣言。看着场上的气氛逐渐被鸣人所带动，在场众人面露沉思之相，直树不由心中暗叹：“不愧是火影中公认最强劲的秘术――嘴遁之术！败在这招之下的人的确不冤，都怪你们的心里实在太阴暗了。”
　　不知不觉的直树也被带动，不自觉的想起了被鸣人影响甚至是改变的人：佐助、木叶丸、雏田、宁次还有众多龙套甚至兜和晓的首领长门！与其说是被鸣人的嘴遁感化，更不如说是被鸣人那顽强的毅力、对自己的坚信不疑而创造出一个又一个奇迹所感化，使得大家都愿意靠近他与他共同战斗，这就是鸣人的人格魅力！真是可怕的人物……
　　台上的直树看着台下努力感受查克拉的鸣人，突然心中泛起一丝无力和恐惧感，这才是鸣人越战越勇的原因吧。努力了好久，直树才将刚才心中的一丝阴影消退，心中一凛：如果不是及时的打消刚才的念头，恐怕自己以后只能生活在鸣人的阴影之下了！虽然自己并没有与之为敌的打算，可是在这阴影之下的人只怕前途就完了。想到这里，直树盯着鸣人的眼中闪出一丝战意！
　　“怎……怎么可能，查克拉居然出现了！这到底是怎么回事！”台下宁次震惊的看着鸣人，使用九尾力量的鸣人浑身泛出红色的光芒，一丝不祥的查克拉蔓延开来！
　　“这就是九尾的力量啊。果然变态般的强劲！”默默的感受着来自鸣人的力量，直树心中叹道。即使未有尾兽化查克拉依然是惊人，这个力量普通的下忍根本无力与之抗衡。果然，接下来的战斗异常激烈！得到九尾帮助的鸣人速度和力量都得到极大增幅，随便往地上一踏也能造成地面迸裂、碎石四溅，看起来气势宏大却更反映出对查克拉的控制力实在不行，毕竟到底是别人的东西，只有自己的力量才是最可靠的……
　　终于，伴随着鸣人那出人意料的一拳结束了这场战斗，听着鸣人的一番话，宁次渐渐放松了下来，看得直树五味杂陈，人类的积极感情总是胜过消极感情，宁次那悲观的内心中恐怕比任何人都渴望奇迹的出现，和鸣人的一战对宁次来说无疑是命运的变革，这场战斗拯救了一个人的内心。
　　“喂！直树，该你上场了。真是麻烦，看你走神好几次了，还得我提醒你。”看着脸上阴晴不定的直树，鹿丸上去拍了一下好心的提醒道。
　　“啊？”直树一惊，竟然又走神了！定神一看，手鞠正拿着扇子在台下不耐烦的盯着他呢！尴尬的冲大家一笑便想着举手弃权，接下来便是大战了，没必要把查克拉浪费在这里。可悲剧的是，直树刚刚想举起手，却享受了原著中鹿丸的待遇！
　　“嗨！直树你要有点干劲啊，人家女孩都在等着你了，加油啊！让沙忍的人见识下我们的厉害，我看好你哦！”看着直树迟迟不动的鸣人突然冲了上来，一巴掌将直树拍了下去！
　　“我怎么忘了还有这一出，鸣人啊鸣人，你可是害惨我了，等一下查克拉耗尽可怎么应对接下来的大战，还是弃权算了……”躺在地上的直树郁闷的想到，爬起身来准备弃权。
　　“怎么，看来你是想弃权啊。木叶村就出你这种忍者吗？”一旁看热闹的手鞠不禁讥讽道，鄙视两个字分明的写在脸上了。刚看到上场激烈比赛的观众们也对直树的表现十分不满，大声喧哗起来，果皮纸团什么的纷纷投来。直树看着观众席上的赤坂和翔子，再看看台上的鸣人，刚才的那股战意不知不觉的又泛了出来。
　　“既然你不攻那我就上了！”手鞠终于不耐烦起来，操起手中的大扇直扑而来，冲着直树就是猛的一砸，溅的尘土飞扬！
　　“替身术！”看着砸的稀巴烂的圆木手鞠一惊，心中暗道：“好快的施术速度。”抬起头看来看着眼前的直树。
　　“是想弃权来着，中忍考试对我来说本来就不是很重要，不过看你这么有干劲那我就陪你玩玩好了。”直树挑逗的冲手鞠叫道，气得手鞠银牙一咬，随手打开扇子大喝一声：“镰鼬！”
　　“怎么，你所谓的玩玩就是逃跑吗？”看着从身后出现的直树，手鞠转过头讥讽的道，同时心中开始合计起来：“从预选赛的表现来看，这家伙是擅长投掷苦无的体术型忍者，还会一手影分身，按照勘九郎的情报还多少会点傀儡术的皮毛，这些没什么可怕的。不过这家伙上次明显没有显露出真本事，还是小心点为妙。”
　　打定主意，手鞠上前几步确定好距离，道：“在我的面前你再怎么逃跑也是无用的！接招吧，忍法・镰鼬！”伴随着手鞠的一声大喝，一阵巨风冲直树席卷而去！即使是看台上的观众也能感受到这阵风的强悍。
　　“我还得保存查克拉呢，可不能和你硬碰硬。”老远就感受到这股风的威力，直树连忙采用鹿丸的策略快速躲到树后。“好歹也是开始了，看来多少得表现点实力了。不过还是先试探下吧！”估算着镰鼬的威力，直树无奈的想到。等手鞠的忍术停了下来，直树快步跑出迅速掏出几枚苦无向手鞠投去。
　　“这家伙控制苦无的手段层出不穷，可不能大意着了他的道！”手鞠谨慎的看着飞来的苦无随手一扇击飞，冲着直树叫道：“这样的手段对我来说是没用的，如果只有这两下子的话还是乖乖投降吧！”
　　看着被击飞出去的苦无，直树不由苦笑，向手鞠这样的大范围忍术型忍者恰巧算是投掷类体术忍者的克星，刚才直树甚至连操袭刃都使用出来了，可是无论怎么改变方向苦无还是被轻易击飞，毕竟攻击的范围在那摆着，这样的话影手里剑之术看来也是无效了。思忖了片刻，看来只能浪费点查克拉了。打定主意的直树开始不断投掷起来，而手鞠也不堪示弱的使用镰鼬反击，两人都算是中距离战斗的忍者，你来我往的打的尘土飞扬好不热闹。
　　看台之上。牙看着苦思冥想的直树不禁对着赤坂揶揄得道：“怎么，看来你们的那位队长也不怎么样嘛，刚才还有人对我吹嘘多厉害呢，现在怎么就束手无策了呢？看起来还没有我厉害呢。”
　　“切！你知道什么，直树他只是向来低调罢了，你可别忘了他可是以第三名的成绩毕业的，你就拭目以待吧！论真正实力，我觉得什么宁次、佐助的都还不如他呢。”看着直树的表现赤坂也是心中发急，但嘴上仍是不甘示弱。
　　“我虽然不认为他会比宁次强，但是我也认为他的实力很强的，远不止如此。我们就耐心等待吧！”天天突然凑了过来充满信心的冲两人道，刚要反驳赤坂的牙听到天天也这么说只好无奈的打了声哈哈，开始关注起来。
　　“按照刚才的多次观察，这家伙的苦无在被攻击前就移动过，看来这就是那招模仿傀儡术的操袭刃了。不过可惜的是这招只能改变方向而不能随意操纵苦无的进退，并且改变的范围也是有限，只能以苦无原方向为准上下左右60°角内随意转动，只要留心观察就没有什么好害怕的。”经过心中计算，手鞠多少有些底了。
　　“影分身之术！”直树似乎有些毛躁，按捺不住的分出两个影分身向手鞠侧后方跑去，呈三角形将手鞠包围起来。台上众人看到直树也会用影分身不禁一片哗然，木叶的忍者更是纳闷：难道影分身这样的忍术已经普及到下忍了？
　　三个直树将手鞠围起，同时拿出几枚苦无冲着手鞠低声说道：“让我们决胜负吧，操袭刃！”苦无投出！
　　

第十八章 木业崩溃计划开始
更新时间2011-3-13 11:53:19  字数：2954

　三个直树同时掷出手中的苦无。“想让我用忍术击飞一面的攻击，趁此间隙从而给剩下的两个方向的攻击创造机会吗？”面对着三个方向袭来的苦无手鞠镇定自若的想到，仔细看着苦无的前进方向，手鞠有些不耐烦的叫道：“和你说过多少次了这种攻击对我是无效的！就让我来粉碎你的侥幸心理吧。镰鼬！”
　　随手将面前袭来的苦无击飞，忍术的威力之大顺带将前方的直树影分身也一并击毁。用完忍术后，手鞠从容不迫的转身面对左右袭来的另外两组苦无，道：“你的忍术我已经看穿了，无需施展忍术我就能破解！”说完向后连跳，伸出收起来的扇子想要拨开飞来的苦无。
　　“这个女人也太小看直树了，这家伙的分析和拟定战略能力当时在班级里那也是数一数二的。直树，就让我看看你会带来什么惊喜吧。”看台上的鹿丸镇定的看着比赛，玩世不恭的脸上首次出现肃然的表情。
　　“怎么可能！”伸出扇子的手鞠大惊，袭来的两组苦无被拨打之后竟然有一些经过碰撞再次改变方向继续袭来！不得以，手鞠只能继续后跳。“可恶，忘记了他还有这手，后续的苦无通过操袭刃碰撞被我击飞的苦无从而进行第二波，甚至第三波的攻势吗？不过这样也还是没用的！”
　　“镰鼬！”终于找到机会，手鞠打开伸出的扇子猛的再次施放忍术！面前接连不断攻击的苦无瞬间被击飞，直树的苦无丝毫没起到半点作用，飓风紧接着向远处的两个直树袭取！“一切都结束了！我故意先攻击大树前的那个你，结果那是个影分身，不过这样剩下的影分身和你的本体现在无处可逃了，死去……什么！”
　　手鞠下方的土地突然裂开，一道黑影顿时冲了上来，刚释放完忍术的手鞠根本无力抵挡，直树的苦无已经架在手鞠的脖子上！
　　“你说的不错，一切都结束了！不过男孩是不能打女孩的，不然你现在已经和上场的宁次一样倒下了。”直树酷酷的道。
　　“怎么可能，你是什么时候钻到……对了，是使用影分身的时候吧，将自己的本体变成苦无故意掉进先前的坑内潜伏起来等待时机，真是卑鄙……不过你怎么就确定我不会攻击藏着你本体的那组苦无呢？”手鞠咬牙切齿的道，可心中同时充满疑惑。
　　“很简单，像操袭刃这样的忍术多看几次的话也就没什么奥秘可言了，我故意多施展几次让你看穿，这样你才会安心的在我的攻击中思考怎样反击，就是攻击大树前的那个我！我也知道你不会一下子就进入伏击圈，所以采用碰撞的方法一步一步诱使你乖乖的退到这里。你的攻击我早就计算好了，再说，就算你笨得没想到反击我也有在你的忍术下保全的方法，可惜不能展示给你看了。”直树心中这个爽，没想到基本没怎么浪费查克拉就搞定了手鞠，这可是手鞠呐！
　　只听到直树解释完后“哗”的一声巨响，全场掌声雷动！不知不觉，大家都被吸引住了呢。直树被吓了一跳，搞清楚状况后喜滋滋的放开手鞠，兴奋地给全场鞠躬！
　　“笨蛋！我还没宣布结束呢！”直树一愣，只听见t间气急败坏的冲他喊道。
　　“不好！”直树急忙想要跳开，可是太晚了！手鞠这个人精岂会给直树反应的时间，一个上勾拳将直树放到，拿起扇子就要挥！
　　“停！我弃权，我投降！”开玩笑！这个时候傻瓜才会硬接呢！直树急得连忙告饶，好在这次考官反应够快，瞬间阻止了气急败坏还想进攻的手鞠。直树心悸的看着抓狂的手鞠心中那个汗：果然女人都是一样，万万不能得罪的！心下不由懊恼不已，闲着没事我打个什么劲！
　　直树爬起身来摆着双手强挤出一副笑脸冲手鞠道：“大家就是切磋下，何必动怒呢，再说人家都是来看佐助VS我爱罗的，咱俩意思一下就得勒，不比较真，不比较真……”说完打着哈哈逃上台去。
　　t间无奈的看着跑的比兔子还快的直树，大声宣布：“第二场，胜者――手鞠！”伴之而来的，是全场的怒骂声！
　　直树灰头土脸的回到台上，鹿丸同情的跑过来道：“哥们，身为男人我很同情你对手是个女的，可是……你讨好人家的手段也太低劣了吧！这和开始思维缜密安排战术的你完全是两个人嘛。”
　　“哦！原来是这样！怪不得你会做出这么傻的事情来，原来是看上人家了！”同时跑过来质问的鸣人听到鹿丸这么一说，恍然大悟般的大声吼道，声音之大几乎全场都能听得到!
　　感受到四周传来的火辣辣的眼神，听到台上那轰然大笑声，直树悲催的看着鸣人，伸出手指气得颤抖的指着鸣人，一字一顿气急败坏的道：“你……你丫是上天派来惩罚我的吧！自己笨蛋也就罢了还说人家是笨蛋！”同时又指向鹿丸，道，“我靠你有没搞错！哥们我就是犯了个错误你就能扯这么远，成心害我是吧。”
　　突然感受到身后愤怒的目光，直树机械般的转过头，果然是手鞠。机械般的勉强一笑，道：“手鞠小姐千万别误会，我对你可是没有什么非分之想的，都是这俩傻瓜乱说，不关我的事啊！”
　　“怎么？老娘还不入你的法眼么！我长的很像恐龙吗？把你吓成那个样子！”手鞠怒道，拿起扇子又要冲过来，勘九郎一看不好急忙拖住，大喊：“冷静啊手鞠，别忘了我们是来干什么的！人以群分，看他的那俩傻瓜样的朋友就知道这个也是呆瓜级的，不会说话，别和他们一般见识！”
　　手鞠终于安静了下来，不是勘九郎的功劳，而是因为我爱罗重重的咳了一声，无边杀意涌现出来！“再吵，就干掉你们！”
　　看着瞬间变成乖乖女的手鞠，直树三人面面相觑心中不由一叹：真是卤水点豆腐――一物降一物！“第三场――油女志乃VS洛克李！”考官的声音清晰传来。保持好和手鞠的距离，直树津津有味的拉着鹿丸和鸣人开始观战，死也拉他俩垫背！看着一旁怒气仍然未消的手鞠，直树心中暗骂。
　　台下的小李依然是青春燃烧、活力四射的状态，看来是受过嘱托，上来就脱掉了负重，速度极快的小李志乃根本捕捉不到，只能被动挨打，虫分身也被干掉了几个，查克拉明显不足，最后只能认输。第四场勘九郎干脆利落的弃权，弄得鹿丸倒是欣喜不已，直夸自己人品好。终于，万众瞩目的第五场就要开始了，可是主角佐助依旧未到。在风影的干预下，最终决定再等十分钟，看到三场精彩比赛的观众哪能按捺得住，纷纷大声喧哗起来，强烈要求马上开始。终于，在最后的几秒钟卡卡西和佐助闪亮登场！
　　看着拉风登场的两人，直树心底那个羡慕，可惜自己还没牛X到佐助的那个地步，人家可是大蛇丸看中的，别说是十分钟，就是一个小时那也得等！不过想想需要付出被蛇叔盯上随时准备牺牲的代价，直树顿时由羡慕转化为同情。
　　期待已久的战斗终于拉开序幕，台上众人顿时高声欢呼。和原著相仿，佐助和我爱罗的战斗也是非常激烈，我爱罗被逼使用出绝对防御，可惜雷克土，绝对防御竟然被千鸟击破，我爱罗受伤暴走，与此同时，木业崩溃计划正式启动！
　　随着火影席上嘭的烟雾弹响，音忍四人众的四紫炎阵也随后展开，观众席上的兜也开始使用幻术，村子外通灵阵也已经开启，一场大战揭开序幕！看台上的手鞠和勘九郎迅速跳下，在马基的命令下带着我爱罗逃离。
　　“佐助，你现在的实力早就达到中忍了，既然你还是村子里的忍者，现在也该是为村子做点事的时候了，追上我爱罗，但是别勉强。”t间镇定的背着佐助道，还不忘酷酷的叼着那根草。替佐助拦截下攻击，看着佐助安全的离开，t间冲着台上大声吼道：“你们几个也别闲着，马上去支援佐助，这家伙交给我了！”说完拿起苦无冲了过去。
　　直树和鹿丸无奈的对望两眼，被心情急切的鸣人拖着就往外跑。“没想到还是没能躲过去……我可不想面对暴走的我爱罗。”直树想想就觉得头大，可是又没理由离开，再说毕竟在这呆了这么长时间，心理面对村子还是有感情的。“大不了暴走我就跑，反正有鸣人顶着。”直树只能自我安慰，不清不愿的朝着佐助追去。
　　

第十九章 追击
更新时间2011-3-14 10:42:59  字数：3046

　“等一下！”就在直树三人刚要行动的时候身后传来小樱的声音：“我带你们去追佐助，这是卡卡西老师的命令。”
　　“原来是这样，我知道该怎么做了。”听完小樱的解释，鸣人恍然道。鹿丸听完之后却大发牢骚：“可恶，为什么把我也牵扯进去，真是麻烦死了！”
　　听到鹿丸的牢骚，直树心中也是极为赞同的，可是既然接受了任务如果放弃事后可就不好交代了，再说有鸣人在，危险性的确不大，于是直树脸色一正，大气凛然的道：“好了，既然是任务那就没什么可抱怨的了，身为村子里的忍者那就要为村子做出贡献，为了保护村子即使粉身碎骨也在所不惜！这才是木业火的意志。”
　　似乎被感动到了，鹿丸、鸣人和小樱三人立马投来敬佩的目光，连前方带路的帕克也忍不住回过头赞赏的看了直树一眼，道：“说的不错！既然你这么有觉悟，那我就交给你个任务好了。”
　　“什么任务？”感到有点不妙，直树谨慎的问。
　　“小事情啦，身后有九名正在追踪的家伙，距离我们越来越近了，就让你去解决他们好了。”帕克轻描淡写的道，说得仿佛如同拍死九只蚊子一般轻松。
　　“……火的意志同时坚决反对无所谓的牺牲，这件事情我们还是从长计议为好。”
　　帕克猛的停了下来把直树吓了一跳，帕克回过头对着身后四人道：“现在开始不要说话，跟着我做。”说完开始踩着自己的脚印往后退，边后退边说：“这样一来敌人敌人就会以为我们突然消失了，虽然最终还是会被追上，可是多多少少也能拖延点时间。”说完突然一个后跳落在身后一棵大树上。可能是解释的够详细了，鸣人罕见的没有一句废话照做起来。
　　前进了一段时间，只见帕克鼻子一阵耸动，无奈的说道：“不行，虽然设下了圈套可是敌人还是追上来了。”鸣人一听立马提出埋伏的办法，可是却又被鹿丸否决，原因很简单：敌人也同样熟悉木叶的环境。经过鹿丸对敌方一番仔细的分析，最终接着道：“不过，埋伏对我们有利这一点不会变，可是敌人是为了计划而特别编成的小队，而我们只有……笨蛋一个，没什么优点的女忍者一个，攻击手段单一的白痴一个，一条狗，还有就是逃跑NO.1的我而已。所以我们现在能做的就只有一件事，那就是……”
　　“停！”看着脸色同样不好的鸣人、小樱和帕克，直树急忙打断，道：“我知道你想说什么了，可是你也太小看我了，我只是不爱表现抢大家的风头罢了。”说完一顿，对着鸣人和小樱认真的道：“鹿丸说的对，埋伏对你俩并不合适，我的队友赤坂是个精于潜匿的高手，我从他身上多多少少学了一点，接下来的事情就交给我和鹿丸吧，这个苦无你们拿着，解决完敌人我们会找你们的，别废话，快走吧！”
　　“那就看你们的了，直树、鹿丸！”鸣人盯着两人看了一会，接过苦无后鼓励的一笑，在帕克的带领下继续前行。看着两人远去的背影直树总算松了口气，对着一脸郁闷的鹿丸道：“那我们开始吧！”
　　“唰”的几道破空声，几名音忍停了下来，看着地上的脚印，其中一名看似队长的家伙道：“脚印不规则，估计是捏造出来的吧。”感觉到似乎上当，这名音忍立刻站起来想要发号施令，可惜太迟了！影子模仿术，成功！
　　“不好意思啊，明明是逃跑NO.1的我，但是偶尔也会想换换角色！”鹿丸闪亮登场！看着被影子抓住的几人，鹿丸心中暗道：“果然和直树所想的一样，有人藏起来了。这里是八个人，看来还是得按照计划来了。”无奈的拿出几枚手里剑，鹿丸向着对面的八人开始攻击!
　　“砰砰砰”几声清脆的碰撞声后，鹿丸的手里剑尽数被击落。“在那里！”鹿丸急忙一声大喝，手指向身后的一棵大树。
　　“明白！水遁・水上切！”直树毫不犹豫，直接发出四道巨大的水刃向隐藏的忍者袭去，同时掏出八枚苦无向着被束缚住的八人投去。“轰”的一声巨响，大树被四道水刃击得粉碎，一道黑影从中一闪而出，但是他也只有自保的力量根本无暇帮助被困的同伙。这名音忍刚刚落地抬头一看，自己的同伴已经身亡，更加糟糕的是不知道什么时候，鹿丸的影子已经将其困住了！
　　“呵呵，想不到你们俩还是挺能干的，枉我担心的跑这一趟。”两人身后，阿斯玛缓步走出，冲着鹿丸和直树和蔼地笑道。直树翻了个白眼，心中万分鄙视：明明是来的晚了，还说得像是考验我们似地。不过这个人直树可得罪不起，直树连忙打声招呼同时对鹿丸道：“咱们和鸣人分开一段时间了，我怕他们有意外。我先撤了，等会你自己追上来吧！”说完双手结印，“嘭”的一声消失在两人面前。
　　“这个是……时空忍术吗？”阿斯玛心中一惊，同时伸手拦住想要前去的鹿丸，在后者不解的目光下阿斯玛缓缓地道：“算了，没想到这家伙还会这招。像这样的任务交给他应该就没问题了，我们还是回村子加强防御吧。”说完拉起鹿丸转身离开。
　　“那个，这个术很强吗？”鹿丸不解的道。阿斯玛想了一会儿，冲鹿丸严肃地道：“这个忍术只有上忍级别的才能学会，我看他掌握的竟然还比较纯熟，现在的他和你们应该不是一个级别的了……”
　　“喂！你别这么突然出现好不好，不知道人吓人会吓死人吗！”看着突然出现的直树，鸣人吓得一头撞在树上，爬起身来气急败坏的冲直树吼道。直树懒得搭理他，直接将后防敌人已经消灭的消息告诉他们，同时吞下一枚军粮丸开始默默地回复查克拉。阿斯玛的评价对现在的直树来说太高了，单纯的瞬身术直树还是不敢随意使用，可是胜在他有飞神雷的符咒，刚才交给鸣人的苦无上就贴着一张，刚才用了水上切和瞬身术，直树现在的查克拉消耗了将近一半了，等会面对的是我爱罗所以得快速回复。
　　“停！”帕克突然停了下来，直树等人仔细一看，前方正是佐助，不过此时的他正在和勘九郎战斗着。看到直树三人的勘九郎一愣，显然是没想到增援会这么快就过来，而佐助却趁勘九郎愣神的功夫一溜烟的闯过，直追我爱罗而去。
　　“切！”看着新增援的队伍，勘九郎不甘的吐了口气，不再理会追过去的佐助操纵着傀儡向三人攻击而来。直树掏出几枚手里剑袭向傀儡乌鸦，不成想击中的却是替身。“看来普通的三身术傀儡也能施展，正好我也想见识一下沙忍的傀儡术有多厉害！”想到这直树冲鸣人和小樱道：“你俩先走我来拖住他，等解决掉他我会马上赶过去的！”说完马上推开两人，和勘九郎纠缠起来。
　　“算了鸣人，我们先走。我相信直树会赶上来的。”小樱对鸣人叫道，一把拉过来向佐助追去，可惜又遭到勘九郎淬毒暗器的阻拦，无奈只好绕道。
　　看着渐渐远去的两人一狗，直树嚣张的冲勘九郎道：“好了，这下没人打扰我们了。你就陪我开心的玩上一会儿吧，正好我对沙忍的傀儡术非常感兴趣呢。”
　　“哼，就你的那个操袭刃我早就看穿了，不过是简单的模仿傀儡术，你认为凭这个能打败我这个正宗的傀儡师吗？”勘九郎不屑的道，随手控制着乌鸦打出一枚毒烟雾弹，信心满满的道：“傀儡乌鸦的恐怖，我就让你见识一下吧！”
　　直树小心躲开那诡异的红色烟雾，明白那里面全是吸上一口便能给人带来生命危险的毒气，显然这个世界禁止使用生化武器的条列是不存在的。不过连蝎和千代婆婆的傀儡术都见识过的直树明显没把现在的勘九郎放在心上，此时的直树心中早就有了一套战略计划。
　　勘九郎躲在毒气中操纵傀儡，乌鸦在他娴熟的控制技巧下上下自由翻腾着，看来技术确实不错。“操袭刃！”逮了个空当，直树马上打出几枚苦无，勘九郎虽然明白操袭刃的原理，可是直树好歹也是在此上淫浸多年，早就将此术达到炉火纯青的地步，苦无也是上下翻腾最终还是有几枚钉在乌鸦上。
　　“没用的，傀儡有没有生命，操袭刃虽然能改变进攻的方向，可是力道也明显减弱了不少，这种程度的攻击对乌鸦来说根本构不成影响。”感受到直树攻击力度的勘九郎心中得意想道，自信的微笑不由显露出来，喝道：“你的攻击是没用的，这个距离是不会失败的，死吧！”话音刚落，乌鸦的几条手臂同时伸出明晃晃的刀子向直树袭去！
　　

第二十章 我爱罗
更新时间2011-3-14 10:47:06  字数：3031

　“什么！”勘九郎难以置信的看着直树，只见直树冷静的面对勘九郎的攻击，双手手指一阵摆动，袭来的手臂竟然全都停了下来！要知道操袭刃本来就是直树为了对付傀儡而产生的，直树的查克拉丝已经绑在乌鸦身上了。
　　“给我出来吧！”直树一声大喝，双手猛地向外一拽，勘九郎整个人竟然飞了出来！原来直树的查克拉丝不但绑住了乌鸦，还与勘九郎的丝线纠缠在了一起，没法使用傀儡的傀儡师对直树来说那就是一盘菜！轻轻松松一拳将其打晕，看着勘九郎那震惊与不甘的脸直树缓缓地道：“要怪就怪岸本吧，他告诉我的太多了……”双手结印，瞬身术闪！
　　“我靠！水遁・水阵壁！”一道水墙出现在直树面前，恰巧挡住了来自我爱罗的攻击。没想到直树刚传送过来就碰上我爱罗挥舞着守鹤的爪子向鸣人发出大量砂手里剑，而更巧的是就传送在鸣人面前当肉盾！
　　“直树，快和我一起干掉这家伙，他抓住了小樱。”看到直树的出现鸣人喜出望外，直树心中那个恨，早知道就不给他那个苦无了，直面变身状态的我爱罗，对现在的直树来说那就是送死。
　　“你也陪他去死吧，砂手里剑！”我爱罗此时双臂都化为守鹤状态，精神极为不稳定，看到漫天手里剑直树急忙躲开，可是鸣人这个笨蛋不幸中招，被击飞十几米一动不动的躺在地上。靠，这和剧情不符啊！
　　看着躺在地上的佐助、鸣人和被守鹤爪子按在树上的小樱，直树只感到欲哭无泪，自己一个人怎么可能打得过我爱罗！
　　“怎么？害怕了吧，想逃跑吧！”半完全体的我爱罗散发出惊人的杀气，不远处的手鞠藏在树后双手抱膝不住颤抖着。“你们木叶的忍者不是号称要守护自己的人吗？怎么这样就想逃了？砂手里剑！”
　　看着不断闪躲的直树，我爱罗更加狂暴了，兴奋的大声道：“逃吧，逃吧。看你的眼神我就知道，你和我都是孤单的一类人，放弃吧！我知道你是害怕我的！”
　　“呃？！”听到我爱罗的话直树一惊，不慎被几枚砂手里剑击中打飞老远，身体虽然受伤，可是内心仿佛被打醒了，直树不住心中自问：“我害怕他吗？不……那我害怕什么？为什么只想逃走？……”
　　“砰”的一声，直树重重落在地上，可是心中仿佛找到了答案：“没错。我是在害怕，不过我怕的不是我爱罗，而是那未知的死亡！”挣扎着爬起身子，直树喘息着看着我爱罗，想到：“我是已经死过一次的人了，我从原来的世界来到这里得到了重生，可是我依然无法确定下次的死亡我将面临什么。为什么我会害怕？因为我不想面对未知的未来而是想要重逢！为此我利用剧情偷学空间之术，也为此我尽量避免和这里的人产生任何的感情纠葛，因为我知道我早晚会回到原来的世界，与我真正的亲人们重逢！可是……”晃晃悠悠的，直树爬起来再次躲过我爱罗的进攻。
　　“可是我在这里呆了整整六年！六年里，我已经有了自己的朋友，自己的伙伴，自己的老师，还有我所在的村子！这些不也都是我的亲人吗？！而我现在，竟然为了想与另一个时空的亲人们见面而不顾现在的亲人们的死活！”直树仿佛想通了什么，只觉得内心一阵绞痛：“我为了自己的安全没能够提醒大家这场灾祸的到来，我为了回家只想着在这场战斗中获得自己的好处，为了回家我从来都没觉得自己已经是这个世界、这个村子的一员！现在村子里正在激烈的战斗着，为此不知道有多少人即将牺牲；在这里，躺着我的三位朋友，他们正面对死亡的威胁。就这样，我居然想逃！如果我逃了，即使我能回家可是我还会抵挡住那内心的谴责吗？！”喘息不止的直树突然喷出一口鲜血，可是双眼却死死的盯着我爱罗！
　　“迷茫消失了，他的身体不再颤抖，不害怕了吗？”我爱罗心中疑惑，可随之而来的却是一股抑制不住的怒火，看着渐渐稳定下来的直树，我爱罗双手疾挥，大喝道：“这次我要让你真实的死去，砂手里剑！”漫天沙影向直树袭来，范围太大了！
　　“你说的没错，我和你的确一样是孤单的一个人。”我爱罗震惊的转过头看着突然出现的直树，是瞬身术。只见直树吞下一颗军粮丸双手结印，边结印边道：“可是现在，我明白了我已经不是一个人了！我要守护我的朋友、我的村子，来弥补我先前犯下的过错！接招吧，我最强的招数――水遁・水龙连弹！”伴着清脆的龙吟声，三条巨大的水龙横空而出，这便是修行的成果！
　　我爱罗急忙伸出双臂防御，企图抵挡住这水龙的攻击，可是这是直树首次爆发，吃着军粮丸拼上所有的查克拉的奋力一击！第一条水龙冲毁了我爱罗的左臂，第二条冲毁右臂，第三条冲毁垂死挣扎的尾巴后去势不减的直接命中我爱罗的身体，巨大的冲击力带着我爱罗横冲直撞，在撞断十几棵大树后终于发出最后的一声龙吟，顶着我爱罗狠狠的往地面上撞去，“轰”的一声在地上形成十几平方米的大坑！
　　“好……好厉害！”佐助、手鞠和不知道什么时候醒过来的鸣人呆呆的望着剧烈喘息的直树喃喃道，而此时的直树终于坚持不住倒了下来。
　　“呵呵，我总算是做了点实事了。”直树欣慰的想到，想要站起来看看自己的成果却抽不出一丝的力量，无奈的只能任由自己这么躺着。可是，在场众人都忘记一件事情，那就是我爱罗可是一尾守鹤！
　　“砂缚柩！”直树震惊的看着周围向自己袭来的沙子，透过沙子的缝隙直树清楚地看到我爱罗重新站了起来，依旧是半完全体的摸样！
　　“怎么可能……”直树渐渐被沙子包裹住，内心却突然平静了下来：“我已经尽力了，我想见到以前的亲人，可是也不愿放弃现在的朋友，尽管我尽量避免与他们产生纠葛，却没想到感情这东西根本就不是人类所能驾驭得了的，现在的我已经是这个世界的一员了。再见了爸爸妈妈，还有木叶村的亲人们，下一次，我会出现在哪里呢？还是就这么消散了？……好怀念与大家一起的感觉……”直树的意识渐渐消退，感觉自己正在向一个黑暗的地方不断坠落，那就是死亡之地吧。
　　“沙爆送葬！”就在我爱罗喊出这个名字时，直树感到自己黑暗的世界中突然闪过一道亮光。在这道光芒中直树看到了自己的前世，从小时候一直到莫名其妙来到这个世界，画面一闪又看到这世的自己。直树看到当时的他对着宗信大声道：“我的理想就是学会空间忍术，穿梭于世界各地！找到我的亲人。”是啊，我还没能完成我的理想呢，怎么能在这里就死去。求生的意志空前高涨！
　　“啊……我要实现我的理想！”沙子中的直树一声大吼，身体中仿佛再次充满了力量。只见不断收缩的沙子突然止住了势头，被一股巨力崩散开来，一道巨大的金属刺横空而出直向我爱罗袭去！
　　“太快了，躲不开！”我爱罗心中一惊，只能勉强举起手臂妄图用沙子抵住进攻，然而那金属刺实在是犀利无比，如同烫红的铁条插入塑料泡沫中一般如入无人之境！“啊！”我爱罗痛苦的大声吼着，虽然尽力避开，可还是被贯穿了左肩！
　　“这个是……觉醒了血继限界吗？”佐助震惊的看着形势的逆转，难以置信的自言自语道。鸣人没有想那么多，急得连忙跑过去将直树抱了回来，仔细一看才发现直树已经晕了过去。
　　“连续伤害了我这么多的伙伴，我……一定不会放过你的！”抱着直树，鸣人的双肩颤抖着，吐字却异常清晰。佐助看着鸣人那愤怒、坚定的目光，知道鸣人即将爆发了。
　　果然，如同原著中一般，鸣人暴走使用出最强体术――千年杀！击中我爱罗后更是分出无数分身将其揍得体无完肤，最终导致我爱罗爆一尾，鸣人召唤蛤蟆老大，历尽千辛万苦终于将我爱罗击败，更为重要的是这场战斗让我爱罗仿佛看到了新生的希望，重新思考起自己的存在来。
　　手鞠、勘九郎扶着我爱罗，看着场上躺着的鸣人、直树和勉强站立的佐助，心中无由来的产生一种恐惧感，一声不吭离开了。木叶崩溃计划到此结束……
　　（主角的血继限界爆出来了！！好奇吗？但是看了后面的设定可千万别骂啊，因为我都觉得这个设定有点操蛋，还是后期英雄……濉＝酉吕椿够嵊姓蕉返模到时候再看吧！）
　　

第二十一章 血继限界
更新时间2011-3-15 12:33:27  字数：3209

　田之国音忍村，大蛇丸地下基地。
　　建于地下的音忍村给人的感觉只有阴森两个字，尤其是从那洞口中时不时传来类似于野兽的吼叫声和人类的惨叫声更是给这个地方平添几分恐怖。就在这洞内深处的某个房间，大蛇丸气喘吁吁的被兜扶到椅子上坐好，时不时发出几声痛苦的哼叫声。
　　“可恨的死猿飞。”大蛇丸痛声道，双眼狠狠地盯着地面。
　　“我看事情没那么简单。毕竟你的对手可是那个五影中最强的火影呢。不过还真是厉害，竟然把那两位给……”
　　“我……”大蛇丸突然出声打断兜，道：“不要再说这种看似是安慰我的话了，否则，杀了你！”忽然抬起头，大蛇丸紧紧地盯着兜。兜收起刚才虚伪的样子，面无表情的思考了一阵，想到说这些确实是对大蛇丸的一种侮辱，于是挑着好的说道：“当然我不是那个意思，虽然没有打下村子，可是我们的另一个目标――宇智波佐助已经被您套上了项圈。”
　　“呵呵呵呵……”大蛇丸突然笑了起来，看起来对佐助的确是非常渴望得到。“这可是我用一切和着双手换来的呢！不过刚才你说有新的情报，那是什么？”
　　兜的嘴角泛起一丝微笑，拿出一张记载着情报的卡片递给大蛇丸，道：“这是我刚发现的一个有趣的孩子，根据我的情报，这个孩子各项能力也是非常优秀，更难能可得的是在不久前与我爱罗的一战中觉醒了自己的血继限界，似乎是消失很久了的金遁之术。”
　　大蛇丸颤颤巍巍的抬起手，拿着卡片仔细地看了半晌，道：“星野直树。是那个没落了的小族的最后成员了吧。这个血继限界我知道，并且曾经研究过，他的父母就是被我给杀的。”
　　顿了顿，似乎在怀念什么，过了一会儿大蛇丸接着道：“这一族曾经也是人才辈出，更难得的是他们的能力恰巧克制着初代火影的木遁之术！可是他们的力量虽然强大可是却没有一个能与初代火影相抗衡的，最终被击败并且纳入了木叶，成为了那个村子的一员。
　　时光荏苒，在火影的打压下这一族不再强大，人才凋敝，渐渐没落了下来。我曾经对他的父母有过深层次的研究，最终发现这个血迹有着重大的缺陷。虽然这一族拥有者和初代火影一样最高级的力量，可是这个缺陷才是导致他们逐渐灭亡的最终原因！这不是个理想的容器，你还是好好关注佐助吧。”看到兜似乎有什么问题，大蛇丸却不想在这个话题上多说，直接挥了挥手让兜退了下去。
　　“比君麻吕还强大的破坏力，谁不想要呢？可是……哼哼哼，还是佐助才是真正适合我的容器。”看着兜的离去，大蛇丸再次拿起刚才放下的情报卡片，随手一握将其化为粉尘。
　　“这里是什么地方？”直树缓缓地睁开了双眼，只觉得一阵阳光刺眼。坐起身来，看到趴在床沿上熟睡着的翔子、四周白色的墙壁，直树顿悟：住院了啊。
　　“啊？天亮了啊……”直树的一番动作惊醒了翔子，这丫头迷迷糊糊的看着窗外高高升起的太阳道。看着翔子的表现直树忍不住直翻白眼：这陪床的也太不负责任了！可是看着她那憔悴的脸，责备的话却又说不出口，只是静静地看着她。
　　翔子被直树看的脸一红，可爱的吐了吐舌头惊喜的道：“你醒了啊，感觉怎么样？我帮你叫医生！”说完连忙跑了出去。感情自己这么没有存在感，看得到日头升起却没看到我醒过来了……直树无语的看着离去的翔子想到。
　　没过多久，翔子带着一位成熟美丽的女医生过来，直树看着这个医生的相貌只感到有些眼熟。仿佛是看出了直树的疑惑，翔子拉着这名医生的手向直树介绍道：“直树，这位就是医疗组组长，同时也是我的母亲，目前木叶村最有名望的医疗忍者――湘尺美砂！”
　　看着满脸得意状的翔子直树险些笑出声来，难怪有些面熟，原来是翔子的母亲。直树恭恭敬敬的打声招呼：“美砂阿姨好！我是翔子小队的队长星野直树，请多多关照。”
　　美砂笑吟吟的回答着，却怎么也掩饰不住眼中的好奇，自己的女儿可是从来没有这么关心一个人，看着小伙子长得不赖，又听说实力也很不错，难道……想到这里，美砂医生看直树的眼神更加柔和了，颇有丈母娘看女婿的味道。美砂医生一脸古怪的在翔子和直树两人身上扫来扫去，看得两人那叫一个尴尬。
　　逗完了两人，美砂开始检查起直树的状况，过了一会儿道：“看你现在的情况已经没什么大问题了，单纯的查克拉消耗过度，接下来的时间里要好好调养，暂时放弃所有的训练过几天再说，这个我会和你们宗信老师说的。好了，我去给你办理出院手续，经过这场大战现在的床位还是挺紧张的，翔子你在这陪他一会儿。”说完推门走了出去，只剩下直树和翔子两人。
　　美砂医生一走，现场尴尬的气氛被冲淡了不少，直树和翔子有一搭没一搭的聊起来，通过翔子，直树了解到自己昏迷了整整七天，期间赤坂、翔子轮换着来陪床，宗信老师也来过几次，听到大家都很安全直树也就放心了。翔子还谈到三代火影的葬礼，想到三代的死去，直树和翔子都是一阵黯然。翔子母亲的办事效率还是很高的，很快直树就出院了，可能的确是床位太紧张了吧。
　　回到家的直树第一件事就是检查封印之书，看到封印之书完好的藏在原来的地方，直树不由一阵庆幸：还好自己的房子地方好，这一带没受到什么破坏。想到美砂医生的嘱咐，直树只好打消了想要研究一下自己那股力量的冲动。没想到自己也有血继限界，而且自己从没听说过这种血迹，看来老天待自己不薄啊，直树心中暗喜。
　　强忍了好几天，期间只能做些结印的练习，直树感到颇为无聊。所幸这几天鹿丸、鸣人和宗信都有来看过他，日子过得倒也不是太无趣。这天翔子和赤坂来看他，经过翔子的检查后终于宣布可以和平时一样了，直树兴奋的抱着赤坂又跳又叫。正所谓乐极生悲，知道这个消息的宗信马上把直树从家里提溜出来安排了一大堆恢复村子建设的任务，弄得直树干活时都是一脸委屈的看着宗信，倒是给旁边看热闹的人带来了不少欢乐。
　　“呼！累死我了……”回到家的直树一头倒在床上，累的动都懒得动。一连三四天没日没夜的帮忙搞建设，直树根本抽不出空来研究自己的血迹到底是什么样，现在好了，终于有时间了。幻想着自己的血迹多么多么的牛X，不知不觉直树沉沉的睡了过去。
　　直树这一觉一直睡到第二天中午，看见这几天确实把他累坏了，精神饱满的起床洗洗刷刷后直树直接开始研究起自己的血迹。
　　直树血迹觉醒的消息木叶的上层人物早就知道了，在他住院的几天里也给他做过化验，可是没什么发现。按照宗信获得的情报自己的父母以前也是优秀的上忍，都具有这个能力，可是在生下直树后不久就牺牲了。
　　全村上下直树只有父母这两个亲人，因此对于这个血迹知道的实在不多，但是根据和自己父母曾并肩作战的队友的情报，这个血迹应该是具有从大地吸收金属元素，然后经过自身查克拉提炼后可随意在自身任何部位发出的能力，经过提炼后组成的金属武器具有强大的攻击力和破坏力，是曾经公认的破坏力第一的忍术。
　　想到这些直树只感到一阵头疼，这简直就是翻版的君麻吕啊！自己又不是体术型忍者，这样一来除了保命和能省下点苦无钱外基本没啥作用，难道自己现在开始转修体术？一想到自己要像小李一样拼命地锻炼，直树只感到一阵绝望……
　　不管怎么说，血继限界有总比没有要强得多。可能这个血迹真的是废柴技能，可是这个血继限界觉醒的同时带来的附加效果确实实打实的：查克拉量整整翻了一番！不止如此，直树还感到身体对查克拉的控制力也更强了，就是可能是休息的原因，体质下降了一点，不过瑕不掩瑜，归根到底还是赚了。
　　不管怎么说，直树还是打算试一试自己的血迹。结果令直树非常沮丧，费了半天劲最终只凝结出一枚手里剑！别小看这个手里剑，虽然性能和形状还不咋地，不过那可是耗费了直树近半的查克拉，放在以前那就是全部的查克拉！
　　直树愣愣的盯着手里剑哭笑不得，这有个P用啊。还没开打呢就把查克拉用完了，虽然也有自己刚使用还不纯熟，浪费不少查克拉的原因，可是再怎么说就这么个成果也太让人失望了。直树无语的随手一扔，手里剑刷的掉在地上扑哧一声没入地板。
　　直树震惊的看着手里剑，不是因为手里剑造成的伤害惊人（因为刚才试过，比普通的手里剑锋利不了多少），而是突然想起来情报上说这个术是需要吸收大地的金属元素的……懊恼的一拍自己的脑袋，直树愤愤的走出房子。家里全是木板地面，能吸收得到大量金属元素那就真的是活见鬼了！
　　

第二十二章 金遁之术
更新时间2011-3-15 12:35:36  字数：3210

　直树站在地上开始感受自己血迹的力量，果然不出所料，站在外面后马上就能感觉到大量的金属元素想自己汇聚而来。土生金，古人诚不我欺！可是直树转念一想金不是还生水吗？怪不得自己一直以来都是单一的水属性，想到这里直树不由释然许多。由于是单属性，一直以来直树就担心自己天赋恐怕不咋地，现在终于想通了，内心不知不觉放松许多。
　　经过在野外的这几次试验，直树终于对自己的血继限界多多少少的有些理解了。所谓的金遁之术的确需要吸收大地的力量，首先可以筛选吸收自己所需要的金属元素，吸收了大量金属元素导入自己体内，然后通过自己的查克拉控制这些元素在自己体内或者体外重组，从而形成自己所需要的产品。更妙的是自己可以随意控制这些金属的硬度，目前强度只能在0%―200%调整（以普通手里剑为标准），当然这得消耗一些查克拉。
　　然而这个血迹也是有缺点的，那就是对环境要求颇大并且对查克拉的消耗极大。这个可以理解，越是强悍的术所需要的条件也就越苛刻，以目前直树的查克拉来计算在普通的地面上也就能造出普通手里剑三百多把的程度，而且即使造出来使用时间也不会很长。造出的武器中必须注入一定量的查克拉来维持内部的结构稳定，一旦查克拉消耗光所造出来的武器也会因为内部不稳定而变成凡铁甚至分崩离析，这就是直树辛辛苦苦研究一顿后的情报。
　　如同霜打的茄子，直树蔫蔫的回到家里倒头就睡，今天的试验浪费了太多的查克拉。第二天一早，直树急急忙忙的去找宗信，结果宗信外出任务去了。原来进过此次大战木叶伤亡也较为惨重，竟然出现任务人手不足的情况，为了维护木叶的地位现在的上忍们都忙着做任务去了，没有办法直树只好回去继续一人瞎琢磨。
　　不得不说木叶现在的战力的确堪忧，人数的不足使得连直树这样的下忍也能接C级甚至更高的任务了，这不，直树小队接到了一个C级护送任务：护送火之国运输队到达川之国方波金山将交易的矿产安全带回。
　　听到“金山”两字的三人想也没想满口应承下来，事后才发觉原来是地名……想到还要走那么远的路，直树三人悔的肠子都青了。不过还好，在路上还能练练忍术，也算是一种修行了吧。
　　由于上忍和中忍们大多去执行任务了，这次也就破例的让身为下忍的直树担当小队长，倒是大大满足了直树小小的虚荣心。一路上直树三人和运输队的领袖说说笑笑，倒也聊得颇为投机。
　　说到这个领袖直树不得不夸赞一番，名字叫做浅川千裕，十七八岁的年纪，长相极为清秀。别看人不大做事却极为老成，为人圆滑不说对什么事情还多多少少有些了解，一路上倒是让这三个没出过远门的长了不少见识。
　　运输队移动的较为缓慢，想到达川之国也是不容易。火之国境内非常平静，一路上平安无事，可是一出火之国情况就不一样了，边境上到处是争斗，盗贼林立悍匪横行，一个又一个大势力把持一方官府却无能为力，时不时可以见到烧焦的村庄和流亡的贫民，看到这样的惨状直树三人也是长叹不已，却无能为力。
　　奇怪的是这个运输队好像和各路关系都不错，花点钱就能顺利通过，首次见到这种情况的赤坂非常奇怪，看出赤坂的疑问，千裕笑着解释道：“其实这也没什么，这里黑暗势力横行，而且势力颇大，一昧的靠抢劫是维持不了的，因为不仅需要与商队的护卫争斗而削弱实力，而且容易得罪商会导致派兵剿灭，更有甚者抢到东西也没人买。竭泽而渔可不是什么聪明的做法，像这样收取一定的保护费反而是对两家都有好处的，我们的队伍经常走这一段所以与这里的人混的比较熟。”
　　听到解释后赤坂和翔子恍然大悟，直树早就知道这样的事情，倒也没有多么惊讶反而是敏锐的发现了一个问题，于是直树假装漫不经心一脸好奇的问道：“那既然如此为什么又要求我们护送呢？总该不会是想与这些势力翻脸吧。”
　　“果然是瞒不过他。”千裕心中一叹。本来千裕见到只是三个小孩作为护卫时心中就颇为不喜，没想到一路下来却发现这钱果然没有白花。三人的战斗力那是不用说的，运输队里全部人加起来也打不过一个，更令人惊奇的是身为小队长的直树虽然年少经验还不足，可是却沉稳且很有心机，有点少年老成的感觉。这几次故意花钱通关就是为了看看他的反应，现在一看果然可堪大任。
　　想到这里的千裕换了副笑脸，对着直树道：“本来是想到了再解释的，既然问起来那我就和盘托出吧！”顿了顿，千裕整理了一下思路，道：“我们是做冶炼生意的，做这一行需要大量的矿石。
　　方波金山虽然处在边境环境险恶，可是这里不仅出产的矿石质地优良而且物价相比便宜许多，所以这里就成为我们主要的矿源。可是就在几个月前，我们预购的矿石迟迟没到，因为这个我的父亲多次派人催货，可是但凡去的人都是有去无回，后来打听到这里已经换了一家势力统治，这个势力拒绝承认以前的交易。这也就罢了毕竟我们可以继续交易，最多损失点定金罢了。可是他们依然拒绝交易，我们重金贿赂了一个高层人士，从他口中得知原来我们的竞争对手此时趁火打劫高价收购了原属于我们的货物，一旦让他们得逞那我们将会受到重大损失，因为我们现在已经因为缺少矿石而停止生产了。所以……”
　　“等一下！”直树突然出声打断，围着千裕转了两圈好奇的看着，看得千裕浑身发毛。大概是看够了，直树停了下来对着千裕道：“没看出来啊，千裕小哥竟然还是个富二代呢！不过我们刚刚也发现了个问题，那就是与你交易的人已经死了，取而代之的又不愿意和你们交易，那么我们帮你们运回来岂不成了抢劫了吗？”
　　“对待这种这种黑暗势力怎么能叫抢劫呢？再说打击邪恶，实现正义不就是你们忍者的任务嘛。当然，最重要的是，为了防止现在的情况发生，我们当时是与方波金山的人民签的合约，不管怎么说我们都是占着大义的……”千裕拿出字据，轻描淡写的道。
　　“那我没问题了……”无奸不商，果然是至理名言！
　　方波金山终于到了。直树能够清楚地感觉到脚下大地中蕴含的丰富金属矿物，不愧是有名的矿山。由于这次任务的不确定性，运输队停下山下没有上来，只有直树三人陪着拿着字据的千裕上了山。听到是来交易的商人，守门的打手倒是很客气的将四人请了进去，马上就有一名看似地位颇高的人出来迎接，可是当得知千裕身份时却马上翻脸不认人。
　　“杀了他们！”看似是主事人的喽甲大声道，马上就有一堆打手冲了进来。普通的打手怎么可能是直树三人的对手，三两下结束战斗，吓的喽甲拼命往外跑。直树顺手扔出一枚绑着铁丝的苦无将其逮了回来，道：“我们的任务是运回矿石，说吧，你们将矿石放在哪了。说出来放你一条生路。”
　　“放开我……放开我！”喽甲奋力挣扎，一边挣扎一边道：“得罪我们\锄家族的后果是什么你们不知道吧，那就是给你们举行葬礼！看你们也是忍者的样子应该听说过我们的老大――雷牙！识相的赶紧滚，否则让你们也感受下葬礼的恐怖！”
　　一拳将其放倒，没想到会是雷牙。直树转过头看着千裕皱着眉头道：“这下可麻烦了，这个雷牙可是个超级高手，事情已经超出我们的能力范围了，我们还是赶紧走吧。”
　　“怎么？我可是花了大价钱雇用你们的，你们怎么可以这样，这就是木叶村的信誉吗？”一听直树说放弃，千裕急忙质问，一旁的翔子和赤坂也是疑惑不已。看到三人这个表情直树只能略作解释，冲着翔子道：“翔子，你是木叶医疗组组长的女儿，应该听说过卡卡西住院这件事吧？”
　　“恩。这和雷牙什么关系，难道是雷牙干的？”翔子疑惑的问道，一旁的千裕也是支起耳朵仔细听着，看来卡卡西在火之国的名气的确很大。听到翔子这么一问，直树接着道：“卡卡西老师是被一个名为晓的组织其中一名成员宇智波鼬的人打伤的，宇智波鼬的队友名字叫做干柿鬼鲛，这两个人都是通缉榜上S级的罪犯。而雷牙和这个干柿鬼鲛都是雾刀七人众成员，现在你们明白将要面对的对手是什么人了吧。”直树的一翻话听的翔子和赤坂倒吸一口冷气，看来也是知道雾刀七人众名号的。
　　“行了，别吓唬人了。既然对手那么厉害你为什么还没跑反而是对我们解释呢？我看就是嫌钱少了吧！要多少我给你就是。”千裕恍然大悟般鄙视的看着直树，伸手仿佛想要掏钱。
　　“我不逃的原因是，我们已经被盯上了……”伴着直树严肃的声音，千裕掏钱的动作戛然而止。
　　

第二十三章 雷牙
更新时间2011-3-16 11:17:28  字数：3116

　直树的话吓了在场三人一跳，赤坂和翔子对直树是很有信心的，马上起身呈防御状态，摆出d字阵将千裕保护起来，仔细看了看四周，赤坂疑惑地对直树道：“不对啊，我没有发现任何敌人和陷阱，你是怎么知道的？”
　　“很简单，看门外，已经起雾了。这是雾忍村的忍术――雾隐之术，恐怕现在雷牙在等着我们吧。”直树一指门外道。
　　“怎么样，兰丸，里面有什么情况。”雷牙站在屋外，看着眼前越来越浓的雾气道。
　　“四个人，还有雷牙你的一些手下。四个人有三个忍者，但是都很弱，剩下一个是个普通人。”一阵稚嫩的童声在雷牙背后响起，将里面的情况说的丝毫不差。
　　“啊……你说很弱那就的确很弱了，连这么弱的人也对付不了的还怎么来保护这个村子！都是一帮废物，不过再怎么说也是有感情的，给他们举行葬礼好了。”说道葬礼两字雷牙眼睛一亮，兴奋起来。
　　只见雷牙将手中的武器一交叉，猛的往地上一插，大喝道：“雷遁・稻妻之牙！”伴随着雷牙的一声大喝，一条闪电直扑直树等人所在的小屋！
　　“轰”的一声，直树等人所在的小屋顿时化为一片废墟！“啊……”四人在雷光中痛苦的大叫，最后终于还是晕了过去。雷牙兴奋的跑了过来，拔出刀子想要杀死四人。
　　“小心！有一个醒过来了”雷牙身后传来兰丸焦急的声音，雷牙一惊，马上跳了开来。
　　“真是危险！多亏我也会雷遁，免疫力相对较高。不过刚才那是什么声音？”赤坂心中充满疑惑，可是他也明白现在可不是刨根问底的时候，趁雷牙小心戒备急忙将直树和翔子叫醒，而千裕却还是昏睡中。看到三人转醒，雷牙一个后跳遁入雾中开始准备下次攻击。
　　“可恶，没想到他连自己人都不放过。”直树懊悔的道：“现在局势对我们不利，我先将这场雾驱散，赤坂防御，翔子你照顾好千裕。等待我的术一出大家就准备撤退。”双手结印，直树轻声道：“水遁・雨落。”天空开始布满乌云，不一会儿蒙蒙小雨洒落下来。
　　“切！用雨水冲散雾气吗？不过太小看我了，即使没有雾气相助对付你们也是易如反掌！”看着眼前雾气逐渐消散，雷牙咬牙切齿道。双手武器再次交叉，喝道：“雷遁・稻妻之腕！”三道雷光直冲三人而去。
　　雾气基本消散，雷牙的攻击不再神秘莫测，翔子背着千裕在直树和赤坂的帮助下顺利躲开，赤坂和直树当然也没有被击中。看到自己一击未中，雷牙不由恼羞成怒，不再搞远程突袭，猛的向三人扑了过来。赤坂也是精通雷遁的忍者，当下拔出短刀附上雷属性查克拉与雷牙对战起来，无奈无论是经验、查克拉还是眼力赤坂均弱雷牙数筹，更悲剧的是雷牙的刀好歹也是名器，没几下将赤坂的短刀砍断，失去了武器的赤坂更加狼狈。
　　“金遁・百分之一百五十强化！赤坂接刀！”直树突然凝结出一把短刀，顺手抛给了赤坂，重获武器的赤坂终于再次叮叮当当的与雷牙对拼起来。
　　“雷牙，身后。”兰丸的瞳术果然厉害，瞬间发现了直树的进攻。雷牙一手与赤坂交战，另一只手反过身去一阵疾挥，叮叮当当的几声将直树的苦无尽数击落。“嘁！”直树撇了撇嘴，这还是操袭刃第一次完败。看到直树攻击失败，赤坂不由大急道：“直树，还没准备好吗？”
　　“知道了！”看到刚才的雨水已经积累的够多了，直树停下雨水开始结印：“水遁・水上切！”四道水刃凭空出现，相互交叉着向雷牙袭去，可是兰丸的瞳术实在厉害，尽管有赤坂一旁骚扰，雷牙还是轻松躲过。
　　“有兰丸在，你们的攻击都是徒劳的。“雷牙跳在空中，自豪的对着三人道。
　　“雷牙，身后！”直树的操袭刃再次袭来！“没用的，这种雕虫小技早就被识破了！”雷牙不屑的看着苦无道，再次拔刀，苦无已旧被击飞，可是直树怎会是做无用功的人，只见双手结印大叫道：“瞬身术！”
　　原来刚才的苦无上贴着飞神雷的咒符，直树突然出现在雷牙身后，将自身储存的金属元素全部聚集出来形成一道巨刃向雷牙斩去，雷牙急忙回身奋力一档，可是赤坂趁此机会又攻了上来飞起一刀。
　　“小心！”兰丸惊恐的声音从雷牙身后传来，怕伤到兰丸，雷牙急忙侧开身子准备硬接赤坂一刀。
　　“燕斩！”赤坂大叫一声，没有攻击雷牙反而是向雷牙身后攻去，赤坂早就怀疑雷牙身后另有猫腻了。果然，赤坂这一刀顺利斩下一个背包，顺手一挑向翔子飞去。
　　“兰丸！”看到兰丸落入翔子手中，雷牙惊怒交夹，也顾不得是在村子里，聚集起全身的查克拉，双刀交叉，身体开始旋转，同时大喝一声：“雷遁・雷龙龙卷！”闪电巨龙腾空而起，毫不犹豫向着赤坂冲去。感受到这股惊人之威的查克拉，直树不由心下暗叹：不愧是被称为雾刀七人众之一的人，即使失去了最大的依仗依旧是强劲的敌手。
　　“水遁・水龙弹之术！”想归想，直树结印却也不慢，两条巨龙发出巨大的龙吟之声狠狠的碰撞在一起，总算是给拦了下来。“可恶，查克拉已经不够了。”直树发动水龙弹已经是很勉强了，雷牙的雷龙却势头不减，渐渐的水龙有不支之势。
　　“直树，快逃！”远处传来赤坂和翔子的声音，直树急忙停下对水龙的控制，双手结印发动瞬身术快速逃开。“轰”的一声，就在直树刚离开的瞬间，雷龙以摧枯拉朽之势击溃了水龙，狠狠的撞在直树刚站的地方，一个深达数米的大坑出现在众人面前。
　　一阵烟尘过后，雷牙缓缓地从坑底站起来，双眼狠狠地盯着远处的直树，浑身雷光再次闪动，吓得直树三人慌忙奔逃。雷牙从坑底爬上来想要追去，却突然吐出一口鲜血，看来刚才的一番攻击让他也是受伤不轻。等到雷牙缓过来，直树三人早就跑得没影了，气得雷牙急忙发动小弟四处寻找。
　　“好了，就在这里吧。”赤坂看了看四周的环境说道。缓缓的推开门，随着五人的走进，小屋里立马尘土飞扬。这是离村子不远的一座小山上，貌似是守林人住的小房子，但是已经很长时间没有人居住了，赤坂和翔子随意打扫几下倒也恢复了几分干净。
　　看着上下忙活的两人，直树哭笑不得的道：“好了，别忙活了。赤坂你去外面做点警戒措施，雷牙随时都可能杀过来；翔子你马上开始救治千裕，别出什么危险。”得到指示众人开始有条不紊的忙碌起来，直树打开从雷牙拿枪来的背包，里面果然是兰丸。
　　兰丸静静的看着天花板，目光平静的开始讲述起自己的故事，听的翔子吧嗒吧嗒直掉眼泪。看到兰丸的出现严重影响了翔子的工作，直树只好把背包拉链关上，让翔子专心治疗千裕。
　　“咦？这是什么？”翔子的手碰到千裕的胸口准备开始治疗，没想到却碰到了什么东西，翔子好奇的打开看了看，直树也忍不住好奇的探过头去。
　　“这个是……哎呀！”直树突然抱住头痛叫，只见千裕此时已经醒了过来，双手紧紧护住胸口，红着脸怒视着直树道：“你想做什么！”非常清脆的女声。由于起的匆忙千裕帽子掉了下来，结果盘起的头发顿时散落了下来，配上原本就清秀的有些脂粉气的瓜子脸，再加上此时微怒的神色，一股惊艳的感觉直击两人心头。直树挨了打却不敢还口，只能捂着头尴尬的给翔子使眼色，好奇心杀死猫啊！心中泪奔……
　　翔子强忍住笑意对千裕解释了一番，千裕虽然明白错怪了人家可是看着直树的眼神还是极为不善。翔子看到气氛颇为尴尬，只好转移话题对着千裕道：“千裕小哥……不，千裕姐姐，你明明长得这么好看为什么还要女扮男装呢？”
　　此时的千裕盘起了头发重新戴上帽子，声音也恢复到以前的中性，听到这个问题神情一暗，道：“还不是为了行走方便。”顿了顿，仿佛勾起了一丝怀念，带着缅怀的眼神接着道：“父亲一手打下了一片天地，本想过上好日子却没想到母亲不久便病死，当时我只有三岁。父母感情极深，母亲去世后父亲也没有续弦，从那时候起我就被父亲养大，而家里只有我一个孩子。看到父亲日夜劳累身为女儿的我怎能袖手旁观，于是从十岁起我就开始为父亲分担些事情，女儿身在外奔走是极为危险的，扮成男装还有点安全感。对了，你们打退了那个雷牙没有？”
　　直树和翔子尴尬的对视，摇了摇头，千裕见此情况顿时如同泄了气的皮球。就在此时，一旁包里的兰丸道：“你们还是放弃吧，即使没有我，以你们的实力也不是雷牙的对手。我能看的到，雷牙来救我了。”
　　

第二十四章 兰丸
更新时间2011-3-16 11:18:13  字数：3054

　兰丸这一说话倒是提醒了直树他的存在，直树将赤坂叫了进来，四个人把兰丸围在一起开始研究起这个“问题儿童”。直树将兰丸的情况简单的向赤坂和千裕说明了一下，两人听完后都皱起了眉头。
　　看来这个问题大家都比较纠结，看大家表情似乎没人愿意杀死这个小孩子，想了一下，直树只好说道：“我们的任务是得到矿石并安全运回，按理说没必要为难这个孩子。可是，现在的情况是我们面对的是雾刀七人众之一的雷牙，我们现在的情况已经不可能和他和好了，这个孩子是雷牙的眼睛，失去他雷牙也就不再可怕。杀死一个无辜孩子的事情我还是做不出来的，正好他对雷牙来说很重要，不如我们就以这孩子为饵设伏杀了雷牙吧。”
　　直树的一番话还是很中肯的，大家听到后连连点头，可是身为主角的兰丸却急了，道：“不可以！我和雷牙是一体的，他死了也就是我死了，你们这么做……呜呜……”直树用胶带贴住了兰丸的嘴，怜悯的看着他道：“人总是要长大的，像你这样活在自己编织的世界中就能找到生存的意义了吗？离开雷牙看一看吧，这个世界大得很，你是悲惨的，但是你绝不是最悲惨的。”听到直树这一句富含哲理的话，兰丸愣了一下，停下挣扎思考了起来。
　　兰丸说的没错，就在十五分钟后雷牙率领着一众小弟浩浩荡荡的从山下杀了过来，看到这个人数直树一愣：当时漫画上可没有这么多人，这些人是变出来的？赤坂看到这么多人更是紧张，由于时间问题他布置的陷阱可没多少，让这群小喽给破坏了可不好。急忙将这个问题报告给直树，直树果断下令马上出击，先解决小喽再把雷牙引过来。
　　雷牙的手下全是废柴，没有一名忍者，数量众多的小弟瞬间被解决，雷牙气的只能干瞪眼。“雷遁・雷球！”雷牙爆喝一声，一道闪电向直树飞了过去。
　　“啊……”直树痛的大叫起来，闪电的速度太快了，直树根本无法躲避。直树颤颤巍巍的爬了起来，只感到浑身麻痹，心下却奇怪不已，明明鸣人等人挨了他的雷遁都丝毫没事的，为什么自己反而受伤？这边直树纳闷雷牙的攻击高了，那边雷牙却也在纳闷：自己蓄势好久的雷球打中敌人竟然没啥事！敌人的防御太高了吗？
　　没有给雷牙多少思考的时间，一见直树遭到攻击，赤坂马上抱起直树向埋伏点跑去。雷牙脑子不太灵光，看到敌人逃跑毫不犹豫的追了上去，倒是让前面的赤坂心中暗喜。
　　好不容易进入到伏击点，这是一片茂密的小树林，直树的麻痹也消除了，两人停下来看着追过来的雷牙道：“雷牙，你看这是什么！”说完从身后的树丛中拖出一个背包，直树上前打开，背包里露出兰丸焦急的面容。
　　看到兰丸在两人手中的雷牙气势为之一滞，紧张的盯着兰丸道：“兰丸，别害怕，我马上就来救你。”说完四下看了看。
　　“咦？！”雷牙突然惊叫道，缓缓地低下头，一手托着额头嘲讽的道：“我的脑子有时候不太好使，可是也不是白痴！”说完猛的抬起头来，大叫道：“你们以为这么明显的陷阱我会看不穿吗？雷遁・稻妻之牙！”
　　一大片雷光向四周散去，只听得噼里啪啦的闪电声同时伴随着几声巨大的爆炸声，赤坂静心布置的陷阱尽数被摧毁！不愧是雾刀七人众之一，眼光果然厉害，直树和赤坂心中暗叹，没想到他们还是低估了雷牙，闪电在摧毁了陷阱后竟然向着他们直扑而来！
　　“这家伙想要杀了兰丸吗？”直树心中疑惑，却不敢大意，带着赤坂和兰丸急忙跳起躲开，而与此同时，雷牙双刀交叉，大喝一声：“雷遁・雷球！”
　　“啊……”赤坂和直树相继中招，这招雷遁实在太快了，更兼是在空中无法闪避，两人结结实实挨了一记。“可恶，中了这招身体会暂时麻痹，身体动不了了。”直树心中暗恨，就在这时雷牙突然出现在直树身旁，手中刀子一挑将兰丸夺去，同时飞起一脚直接将直树踢飞。
　　直树狼狈的在地上打了几个滚却没有受伤，就在刚才瞬间麻痹感也消去了，不知为什么雷球的伤害变得很低，和一开始中的感觉完全不一样，因此直树才挡住了这一击。
　　“兰丸，没事了。你没有受伤吧？”重新夺回兰丸的雷牙马上撤离战斗，打开背包惊喜的看着兰丸道。可是就在此时，包中的兰丸突然翻脸不认人，一手操起苦无向雷牙刺去！
　　“为什么……我们不是一体的吗？”雷牙看着兰丸喃喃低语道，难以置信的看着插入腹部的苦无。原来就在受到攻击的瞬间雷牙条件反射般的勉强躲开了一点，使得原本刺向心脏的苦无刺入腹部。看到攻击失败的兰丸也是一惊，急忙退到直树和赤坂身旁，三人谨慎的看着雷牙。
　　此时的雷牙精神明显极度不稳定，一手捂着肚子，一手拿刀用刀尖指着兰丸低声问道：“为什么？为什么背叛我？你是我的眼睛和耳朵，我们是一体的……”看到对面的兰丸默不作声，雷牙却忽然安静了下来，闭着眼睛沉声道：“我突然想起不听话的时候的你了，我们已经不再是一体的了……必须给你举行葬礼！”
　　眼睛猛地张开，雷牙整个人开始癫狂起来，手中双刀再次交叉，比前几次还要强大的雷遁能量聚齐起来，雷牙一边旋转一边对着兰丸大声吼道：“忘恩负义的小人！是谁带你观看到外面的世界！雷遁・雷龙龙卷！”由于蓄力的原因，这次的雷龙明显比上次还要强，雷龙带着一阵飓风直扑而来，仅是那阵风便吹得人站不住脚。
　　“快闪开！”直树大惊失色，没想到雷牙还会有如此大量的查克拉。直树先前将查克拉几乎耗光，直到现在身上的查克拉不过才恢复了不到三分之一，看着眼前如此威势的雷龙三人只有逃命的份。
　　“可恶，躲不开了。明明没有吸收自然界的雷电，可是为什么雷牙的查克拉依然这么充足？难道这才是他的真实实力？”直树心中疑惑，但是看着越来越近的雷龙直树也不敢怠慢，双手快速结印对着赤坂和兰丸道：“你们快走，我来挡住他。水遁・水阵壁。”
　　“轰”的一声，雷龙直接击中水阵壁，水墙也只是略作抵挡，瞬间就被破了开来，“瞬身术！”雷龙去势不减直接撞在地上，在地面上留下一个巨坑，顿时尘土飞扬。
　　“怎么样？没事把你。”兰丸看着出现在面前的直树道，嘭的一声解除了变身术，原来刚才的兰丸是翔子变成的。
　　“没事，只是恐怕一时半会不能参加战斗了，赤坂，就看你的了。”直树呲牙咧嘴的捂着右臂，右臂上的衣服被雷轰的破破烂烂还冒着烟，时不时的有一道电火花从右臂冒出，看来的确伤的不轻。
　　赤坂看着受伤的直树道：“放心吧，现在为止我的查克拉保存的最完整。不过这家伙简直就是我的克星，近战打不过，雷遁比我强，武器还比我好！看来只能用火遁了。”
　　“放心吧，现在失去眼睛的雷牙论刀法或许还不如你呢。”直树自信满满的道，同时看着尘埃渐定的远处，雷牙一手捂着肚子，一手拿刀拄地喘着粗气艰难的走了出来。
　　“雷牙，我在这！”直树三人身后突然传出一阵童音，千裕背着兰丸从树丛后快速走了出来。看到兰丸的雷牙顿时再次激动起来，瞬间无视其他人冲着兰丸道：“死吧！雷球！”一道闪电瞬间向一脸愕然的兰丸袭去。
　　“我要死了吗？”兰丸大脑一片空白，看着袭来的闪电闪过一丝疑问。
　　“滋滋……”伴着几声电流通过的声音，兰丸睁开眼睛一看，翔子双手张开呈“大”字型挡在兰丸和千裕面前。
　　“为什么……为什么要救我？”看着挡在面前的翔子，兰丸一脸迷茫和震惊的问道。
　　“救人需要理由吗？同样是人，大家相互扶持着生活着，当有困难的时候伸出手帮人一把，这才是人啊！我是一名医疗忍者，救死扶伤就是我的天职，这就是做人的实感……”翔子双眼噙着泪，用颤抖的声音接着道：“我听过你的故事，你和雷牙在一起互相扶持、互相安慰，可是你们找到生存的意义了吗？与其选择与雷牙一起哭泣问什么不选择与大家一同欢笑呢？这个世界大的很，走一走看看吧……”
　　“翔子！”直树和赤坂看着晕过去的翔子担心的叫道，此时的兰丸被雷牙的举动和翔子的一番话彻底弄懵了，呆呆的看着地面一句话也不说。直树快步跑过去抱起翔子，拉着千裕和兰丸躲了起来。外面，赤坂和雷牙正式交锋！
　　

第二十五章 擦肩而过
更新时间2011-3-17 10:45:38  字数：3135

　“千裕姐，千裕姐……”直树焦急的喊着千裕的名字，可是千裕一动不动，看着这个样子直树恍然大悟：原来是中了幻术！怪不得会带着兰丸跑了出来。急急忙忙给千裕解开幻术，没成想解开后千裕直接晕了过去，看得直树一头黑线，顿时打消了出去帮忙的念头。
　　外面赤坂和雷牙打的好不热闹，赤坂拿着直树给凝结超合金武器再辅以雷遁在武器上不属于雷牙，然而失去兰丸的雷牙状态、刀法上明显下降老大一截，本来打的赤坂毫无还手余地现在正好反了过来。经过一番打斗，赤坂对雷牙的招数心中多少有些底了，一个后跳跳出战斗，双手结印，喝道：“火遁・凤仙火之术！”
　　看到火遁围住了雷牙，赤坂停下动作开始往刀上聚集查克拉，渐渐的刀上电光流动，随着查克拉的增加，伴随着“滋滋”的声音，刀身电光暴动！赤坂一个加速以极快的速度向雷牙飞奔而去，宗信老师传授的奥义：“极光・冥牙雷光斩！”
　　“喝……”看着赤坂的动作，雷牙知道躲不过去了，无奈只能伸出双刀奋力抵挡。可是赤坂的招数岂是那么容易就躲过的，踏着不可思议的步伐，赤坂瞬间出现在雷牙的左侧，刀身前送，毫不费力的插入雷牙的心脏。雷电声停止……
　　“呃……”雷牙艰难的低头看着插入心脏的短刀，费尽最后的力气道：“兰丸，你自由了……”
　　拔出刀子，雷牙倒地身亡。赤坂看着死去的雷牙心中却不怎么好受，雷牙没有找到生命的意义，与其活着给人带来痛苦，死去或者也是一种解脱吧。继再不斩后，雾刀七人众的又一名成员陨落。
　　方波金山的事情到此结束，听到得到解放的村民们喜极而泣，听说千裕就是解救他们的大老板后对其感恩戴德。千裕兴奋的打蛇随棍上，急忙拿出契约要求得到自己的矿石。村民们哪能不答应，争先恐后的帮着装车不说还多送了一大堆，激动的千裕此时眼睛都变成圆形方孔的了。
　　“喂，想什么呢？”回村的路上，直树特意跑到赤坂面前，没想到看到的是沉思状的赤坂。
　　“我在想兰丸和雷牙。”赤坂一脸的不解，道：“你说怎么会有这样的人呢？明明知道他们的那套是不对的，可是听听他们的话反而有几分道理，我就一直想不通。”
　　直树听的一愣，没想到赤坂会想这个。歪着头想了一会儿，直树突然拍了拍赤坂的肩膀，道：“其实这也没什么，这是很常见的。虽然我也不太懂具体的原因，不过我觉得可能是因为孤单吧。”顿了顿，直树双手伸向背后神神秘秘的冲着赤坂眨着眼低声道：“别瞎想了，看看我给你带的什么！”说完得意的将双手伸出，手上拿的赫然是雷牙的双刀！
　　赤坂震惊的看着直树，指着他结结巴巴的道：“你……你竟然把人家的武器都拿了！”直树满不在乎的看着赤坂，一脸不屑，道：“这算什么，他身上所有东西都让我给扒光了！发死人财可是快速致富的道路之一，尤其是发这种名人的。”说完也不理会赤坂的反应，直接将手中的双刀抛了过去。看着拿着刀一脸惶恐的赤坂，直树不由好笑：得了便宜还卖乖说的就是这个吧。
　　接下来的路程很平静，赤坂虽然嘴上埋怨直树发死人财，可是暗地里却勤加练习，没经过训练的人一时半会还掌握不了那把刀。直树和翔子也没闲着，一路上一边密切观察兰丸的动静一边修行着。三人把千裕晾在一边各忙各的，弄得千裕很是郁闷，闲极无聊开始和兰丸攀谈起来。这一路上兰丸似乎想明白了什么，不再是一脸无所谓反而积极地和人说话，当然只是相对以前来说积极。
　　时间仿佛很快就过去，不知不觉运输队回到了木叶村。兰丸终究不是村子里的人，对木叶也没什么好感，直树三人虽然对其不放心可是也没有什么办法让他留下，现在的五代火影还没回来呢。想了一下，三人最终还是决定让兰丸跟着千裕走，一路上千裕和兰丸的关系处的不错，而且兰丸也表示想和运输队走，出去多看看或许能找到自己的目标。就这样，千裕带着兰丸离开了。
　　“这也算是不错的结局了。”看着渐渐远去的运输队，翔子一脸感慨，随后想到了什么，接着闭着眼睛，双手合什呈祈祷状，道：“但愿他接下来的生活会越来越美好，远离杀戮，做个平凡人吧……”
　　“那也未必。”直树木然道。
　　“那是为什么？”翔子停下祝福，好奇的看着直树问道。
　　“很简单。”赤坂接过话头，耸了耸肩接着说：“这个叫千裕的恐怕不是什么一般人。一路上她对兰丸表现得太热情了，要知道先前兰丸可是用幻术坑过她的，现在这么热情必有所图。”
　　“人家热情点就是有所图谋？这也太牵强了吧。”翔子一脸不信。
　　“其实听她说的话里就有很大的破绽。”赤坂无奈，解释道：“一般这种搞冶炼打造的都是在矿源附近，哪里会缺少矿石！这家伙谈吐不凡再加上见识了得，和我们谈修行的时候都能插上几句话，普通商人怎么会知道忍者的一些修炼方法。得到了这批矿石还不知道是用来干什么的呢，反正我看不像会是用到正途上的，所以说兰丸跟着她也未必会远离杀戮。”
　　听完赤坂的分析，翔子仔细想了想，也觉得颇有道理，不由大急道：“那还不赶快把人追回来，让他再变成那样可就是我们的过错了！”说完急急忙忙的想要追过去。
　　直树上前一把拉住，非常无奈的看着翔子道：“追回来我们怎么安置他？村子可是不会允许他作为一名平民留下的，如果是当一名忍者留下那岂不是害了他吗？”说完双手按住翔子的肩膀苦心教导：“现在只是猜测，当不得真。再说人家兰丸现在差不多有了自己的目标了，我们上去能劝主人家嘛！走走走，回村了。”
　　直树使了个眼色，和赤坂两人一人拽住一只胳膊，也不理会翔子在说些什么，强行拉了回去。这一任务总算是结束了，美好生活又要开始了！看着灿烂的阳光，直树如是想到。
　　八卦的力量是无情无尽的，三人打倒了雷牙的事情马上传了开来，毕竟雾刀七人众的名头可是摆在那的！大街上，看着不断围上来、双眼闪耀着八卦之火的众忍者，直树三人吓得如同小鸟一般紧紧缩在墙角。
　　“说吧！你们是怎么做到的！”不知道谁先开了个头，众多的问题潮水般开始向三人涌来。接下来的事情简单多了：城管一出，谁与争锋！众人怏怏的离去，那无比委屈的眼神看得受害的三人也是一阵心酸。没办法，面对战斗力还在火影之上的城管大人，众忍者在他们面前那就是一盘菜！死里逃生的三人只感到一阵虚脱，对视几眼，苦笑着互相搀扶着回各家去。
　　“轰“的一声，眼前的巨石缓缓上移，黑漆漆的洞口渐渐漏了出来。千裕谨慎的再次左右看了几眼，确定没人后飞身而入。
　　“来的有些迟了。“冰冷的声音传来，却很清脆，显然是个女人。
　　“啊……”千裕恭敬的看着眼前的幻影轻声道：“没想到会是雾刀七人众之一的雷牙，所以迟了一些。不过任务还是顺利完成了。这是我做的账目，请您过目。”说完上前将手中的账本递了过去。非常神奇的，幻影竟然能拿到实物，不过千裕明显是见怪不怪，恭敬的低头等待着。
　　“不错，这批矿石要尽快打造成武器。现在正是交战的紧张时期，由于你们的拖延前方的战士们武器已经不足了。”幻影接过账本看了看，抬头责备了几句，接着道：“可惜，为了防止火之国察觉我们特意跑这么远取材料，不过看到这么多这些天的等待也算值了，好好干。”
　　“呃……”千裕犹豫了一下，不知道说还是不说好
　　“还有什么事情吗？”看到千裕的表情，幻影问道。
　　千裕松了口气，听到幻影发问急忙答道：“是这样的，您知道现在是交战时期，我们的人手不足。所以在任务的途中我向木叶村发布了任务。接任务的三个人中有一个孩子拥有着绝迹了的金遁血继限界，名字叫做星野直树，目前实力还很弱，也就是精英中忍的程度。另外打败雷牙的时候我们收留了他的眼睛――一个拥有不明瞳术血迹的孩子，能力是透视、预测、隐藏和创造经络系统。这个孩子现在就在我的运输队里，不知道……”
　　幻影一愣，没想到千裕会提供出这样的情报。略一思索，道：“把孩子带到我这，我们观察一下。至于你说的那个星野直树现在实力弱还不值得我们去发展，以后关注下就是了。好了，没什么事情我就先走了，记得抓紧时间完成那批武器。”看到千裕没什么要补充的了，幻影开始结印，瞬间影像消失。
　　“恭送天使大人。”千裕恭敬一拜，随后转身离开。
　　

第二十六章 任命中忍
更新时间2011-3-17 10:46:28  字数：3128

　回到村子的日子还是挺悠闲的，直树小队干掉雷牙的事情很快被人们淡忘，毕竟忍者们都是要做任务和修炼的，谁也没有太多的时间去浪费在八卦上。纲手还是没有回来，穷极无聊的三人只好找些耗时长的任务来打发时间。
　　“好无聊啊！”赤坂打了个哈欠，眼睛里不由得流出几滴眼泪。
　　打哈欠是会传染的，赤坂开了个不好的头，直树和翔子忍不住也开始打起了哈欠。这次的任务是去茶之国消灭一伙匪徒，相当的没有挑战性，本来以为怎么也得耗时七八天的，没想到一时激动提前了两天就完成了任务。三人也不打算那么快就回去，一路上走走停停就当是观光了。
　　“咦？那是什么？”打头的赤坂眼尖，指着不远处黑乎乎的一堆东西好奇的道：“过去看看。”说完兴冲冲的跑了过去。
　　等到直树和翔子追上去看到赤坂呆呆的看着地上，直树好奇的顺着一看……竟然是满地的伤员！
　　“直树、赤坂，你们将这些人扶到平坦的地方，让开道路，然后去一边警戒，这交给我了。”一看是伤员翔子立马兴奋起来，颐指气使的指挥着两人瞎忙活，卷起袖子颇有一番放开手脚大干一场的架势。
　　直树和赤坂面面相觑，却还是遵从起翔子的命令。对于医疗忍术两人一窍不通，又不能见死不救，只好由着翔子了。
　　“搞定！”不到半个小时，翔子轻松的结束了医疗。只见翔子拿着一个卷轴向直树和赤坂招了招手将二人聚集起来，道：“他们的伤没什么大问题。我刚才和他们交流过一阵子，他们是茶之国山葵一家的手下，目的是去木叶村来给我们送任务的。”说完神神秘秘的看了看四周，接着道：“我看过他们的伤势了，只是简单的被针刺，看手法应该是雨忍村的忍术，不如我们把他们送回去，把这个任务接了吧！继雷牙后我们可是没有什么刺激的任务了。”
　　直树和赤坂面色一变，齐声惊道：“不是吧！要知道你可是医疗忍者，再怎么刺激的战斗还不是我俩顶着！你成心害我们是吧。”
　　听到两人这么说翔子似乎很生气。只见翔子柳眉倒竖，气呼呼的冲着二人道：“什么嘛！我这可是给你们锻炼的机会啊，像这样的任务平时上哪找去。再说了，这次的敌人能有多厉害，能比雷牙强吗？”
　　这一番话说的两人倒是颇为心动，想想也是，这样的机会可是不多得的，虽然心里还是愿意，但面子上还是犹犹豫豫、勉强答应了下来。开玩笑，以后如果碰上晓的任务还是让这丫头做主的话，那死都不知道是怎么死的。
　　伤员太多也管不了那么多，最后只带着伤员们的首领拿着密信跟着他们前往木叶村。大家急着接任务也就不再游玩，由赤坂背着，几个人飞速的朝着木叶村赶去。一路上直树多多少少打听到了一点情报，好像是茶之国要举行什么大会，说白了就是要跑步决定胜负，谁赢了就由谁统治哪条街。直树越听越纳闷，这个怎么这么耳熟。猛的一拍脑袋，直树突然想起来了：这不就是雷神之剑的那个任务嘛！
　　回到村子不久，三人就打听到了一个令人震惊的消息：三忍之一，号称蛞蝓公主的纲手回来继承了五代火影！说来也是不巧，就在直树三人接了去茶之国的任务第二天纲手就回来了，现在已经正式上任，所有的任务都由纲手说的算了。新官上任三把火，直树等人心情忐忑的走向任务发布处。
　　“哦，你就是星野直树啊。”看完信后纲手颇有兴趣的打量着直树，看的直树浑身不自在。对六十多岁的老太婆俺可没啥兴趣……直树如是想到。
　　“你的事情我多少了解一些，你的话这个任务应该不成问题。”纲手偷偷拿出三人的履历看着，却摆出一副好似熟记在心的表情大言不惭的道。看的三人头上黑线密布。
　　“把卡卡西小队的成员叫过来。”纲手冲左右道，随后对直树三人说：“你们小队的情况我多少了解一点了，赤坂擅长追踪、翔子擅长医疗，我这有个任务急需这样的人才。这样吧，这两人先借我用用。不过这个任务是你们带来的，而且你们刚从茶之国回来，对那里应该很受熟悉了，你想完成这个任务我也不好拒绝。正好所有的上忍们都去任务了，就由你来带领卡卡西班去完成这个任务吧！赤坂和翔子，你俩去找龙套A，他会告诉你们接下来要干的事情的。”说完也不理会满脸不服的两人，让静音强行带了出去。
　　“纲手婆婆好啊！吆，直树也在啊。”赤坂和翔子刚走，鸣人的声音就传了过来，直树回头一看，果然是鸣人三人组。
　　“嗨，大家好。”直树有气无力的打了声招呼，和这三个人组队也太没安全感了。
　　“咳咳……人来齐了就好。鸣人，现在是非常时刻，村子里的上忍都去执行任务了，接下来交给你们个任务，是B级的，当然按照要求显示应该是A级的。我决定，任命星野直树暂时充当卡卡西小队队长，由他带领你们完成这次任务。”纲手看着四人严肃道。
　　“什么？！纲手婆婆你是不是得了老年痴呆症了，竟然让他带领我们小队！我不同意，坚决不同意！”果然不出所料，纲手话音刚落鸣人就忍不住大吼大叫起来。直树捂着耳朵无奈的回头看着鸣人，感觉到直树的眼光鸣人马上不客气的瞪了回去，满脸写着不服俩字，再看佐助和小樱也是满脸的不自然。
　　“怎么，你们有什么问题吗？！”纲手突然严厉的盯着三人道：“鸣人，我看过你们的资料，要知道直树现在的实力可是在你们之上的，你有什么不服气的。”
　　鸣人一愣，想到直树大战我爱罗时的表现确实是挺厉害的，犹豫了一下病急乱投医似地道：“可是再怎么说他也只是一名下忍，顶多是充当我们的队友，怎么可能当我们的队长。”
　　不得不说，这句话还是说到了点子上，佐助、小樱甚至包括直树都是点着头深表赞同。可是接下来纲手的一番话却镇住了四人，只听纲手嗤笑几声，对着直树道：“我正要说这件事情呢，说实话我也不太明白，不过……最后的考试项目被中断了，也有意见提出干脆这次就算无人合格处理。不过从过世的三代火影对你的评价来看，你的那场比赛评价挺高，而且你具备中忍的素质。观战的其它国的大名、考官意见也相同，更加上你与我爱罗、雾刀七人之一雷牙的战斗所表现出来的实力，我们一致通过：星野直树，你现在正式成为一名中忍了！今后希望你不要辜负头上的那条头带，从这次的任务开始，做出点成绩给大家看吧！”
　　直树呆呆的看着递过来的中忍制服，大脑一时还没转过弯来，这不应该是鹿丸的待遇吗？哦，对了。自己抢了人家的表现机会了。直树只感到一阵歉然，不过突然想到成为中忍后的福利和工资……
　　“放心吧五代火影，我一定会带着大家顺利完成任务为村子做贡献的！”直树一脸诚恳，当仁不让道。
　　“切！没想到会是这家伙成为中忍了，我看实力也不怎么样嘛！”这是鸣人的声音。
　　“就是就是，佐助当时可是班里第一呢，竟然让第三名当了中忍，这简直太不公平了！”小樱帮腔的声音。
　　“哼！……”这是佐助酷酷的声音。
　　“哎……好怀念赤坂和翔子啊。”这是直树的心声……
　　直树在前面带着三人走在大街上，听着身后传来的不满的声音置若罔闻。换上中忍制服的直树整个人气质得到了一丝改变，如果说以前直树给人的感觉是小大人的话，那么现在已经晋级为可以依靠的人了。
　　“好了，不管怎么说今天也是我大喜……不，是值得庆祝的日子。但是为了不防止耽误任务，就让我们尽快赶路吧，在天黑前找到的饭店里我请大家吃一顿！”木叶村大门口，直树乐呵呵的看着准备好行李聚集起来的三人。说完一个转身，大声叫道：“那个总是喊着要当火影的人注意了，团队精神可是很重要的，出发了！”
　　“切！你又不是我们团队的……”鸣人不满的小声嘀咕，可还是跟了上去。
　　“笨蛋！要成为火影就得把村子当成一个团队，一昧的嫉妒比你强的人可是成不了火影的，现在我是队长，那你就得听话，不遵守规矩的人可是不会得到大家认可的。”直树瞬间跑出老远，声音虚无飘渺的传来。
　　“这个我当然知道。”鸣人一听似乎有点道理，抱怨道，可是瞬间回过味来，气的哇哇大叫：“可恶！谁比我强也不可能是你比我强，我怎么可能会妒忌你！给我站住……”
　　佐助和小樱看着远去的二人相视苦笑，没想到鸣人这么快就被搞定了，看来这家伙的确不容小视。两人无奈的跟了上去，不约而同一个念头突然闪现在脑海：跟着有饭吃其实还不错……
　　

第二十七章 伊太出
更新时间2011-3-18 14:11:30  字数：3059

　“喂，小樱，你肚子饿了吗？”走在路上，鸣人无精打采的回头问道。
　　“嗯……是有那么一点。”小樱拍了拍肚子，突然感到还真是有点饿了。
　　“那么决定了！前面就有一家茶室，我们在那吃点东西吧！”鸣人一指前方，也不管大家的反应飞快的跑了过去，小樱和直树刚想阻拦，可是鸣人此时仿佛学会了凌波微步，瞬间没影了！
　　“哎！……”直树开始翻腾起钱包，前一阵请这三个家伙大吃了一顿，总算是稳住了他们几个，现在恐怕连逛茶室的钱都没了。
　　店里没多少人，加上他们一共才两桌。点完后直树招了招手示意，对着三人道：“我来说明一下任务的事情吧。我和队友从茶之国回来的路上救了发布任务人，恰巧我的队友翔子是一名医疗忍者，根据她的判断敌人所使用的忍术应该是雨忍村的如雨露千本。这招忍术是投出一把雨伞，然后大量的长针从伞中射出的大范围性物理攻击，攻击者的针上没有涂毒，这算是一个好消息。仅从这些情报上看不出对手的深浅，所以大家要小心注意，碰上雨忍的人可能就是我们的敌人，而且很可能实力不俗。好了，还有什么疑问吗？”
　　鸣人听的不是很明白，但是看到佐助和小樱都是了然的点头也就没好意思问。而然就在这时，一直躲在角落里的客人突然走了过来，看着正在喝着茶水的四人冷嘲热讽道：“这么好的天气竟然在悠闲地喝茶，忍者的日子还真是好过啊。”
　　“你说什么？”本来就没听懂得鸣人看到有挑衅者更加不爽了，佐助也拿眼盯着他。
　　“大概是因为木叶太和平了吧。都是些好吃懒做的混蛋，太让人失望了。”
　　“你再说一遍！”鸣人拍案而起，大有干一番的架势。
　　“哦！竟然还有这么可爱的小姐在啊，刚才的话我收回。”看到小樱后年轻人明显一愣，然后马上开始搭讪，道：“我叫森也伊太出，小姐你叫什么啊？”
　　看到这一幕的直树感觉有点熟悉：嚣张的语气，再加上嚣张的眼神，看来这个大概就是森乃伊太出了，这个德行估计也没人假冒。直树看着嚣张完后又在调戏小樱的年轻人想到。
　　“混蛋，不许你和小樱套近乎！”鸣人暴走，开始卷起袖子来了！可惜伊太出明显没有放在心上，眼睛盯着小樱一眨不眨的道：“叫樱啊，真是好名字。怎么样，相遇就是有缘……”
　　小樱明显是没有碰到过这样搭讪的，脸红红的看着伊太出，一副娇娇怯怯的样子，看的鸣人彻底爆发！要知道小樱可从来没有对他那样过。
　　“好快！”直树心头一惊，虽然时刻注意着他，没想到还是让他给跑了。鸣人与伊太出争吵了起来，趁小樱说话将鸣人注意力引开的时候伊太出一溜烟跑没了！看到鸣人气愤、小樱纳闷、佐助吃惊的样子，直树感到一阵好笑：这三个家伙经验太少了，等会发现被骗该不知道会多生气呢。
　　果不其然，看到老板拿来两张账单并解释一通后，鸣人气的哇哇大叫，小樱也不复刚才娇怯的神情，暴力的性格展露无遗！
　　“听脚步声已经走远了，而且速度相当快。”佐助趴在地上冷静地道。看的直树直点头，也就这小子还有点头脑。看到直树看晚辈似地目光佐助更加不爽了，毫不客气的指着直树道：“亏你还是队长呢，这么点事情都发现不了，要你还有何用！”说完气愤的追了出去。
　　“哼！”鸣人和小樱也是一脸气愤，毫不留情的重重哼了一声。看的直树倒是挺尴尬的，不过看着桌子上还没动的点心，就结了一下还是留了下来。反正那家伙已经是网中的鱼了，不吃浪费，直树不负责的想到。
　　“啊，吃的好饱。”直树满意的拍了拍肚子，吃了四人份的食物就是不一样，尤其还是免费的！感觉应该差不多了，直树神情一肃双手结印，喝道：“瞬身术！”
　　“你……你是谁！”伊太出被突然出现的直树吓得一个趔趄，前跑了好几步才稳住身体震惊的道。
　　看来鸣人等人吃了他的苦头呢，看着眼前拿掉负重的伊太出，直树想到。不过也没多少时间闲耗，直树开门见山的说道：“大家刚见得面，怎么就不认识了？”说完调侃的看着想要再次逃跑的伊太出，接着道：“再跑也是没用的，我能抓到一次就能抓到第二次。不过我懒得给你证明了。”开玩笑，直树的符咒早就在茶室的时候就给贴上了，定点传送面前他是跑不了的。
　　“哎呀哎呀……放开我！”伊太出被五花大绑挂在树上，恼怒的看着直树大吼大叫。直树也懒得理他，直接一个瞬身术传送到鸣人三人身边。三人明显被直树这神出鬼没的功夫吓到了，鸣人以前见识过还好点，佐助和小樱那就是震惊了。果然还是暴露点实力比较能震住人，看着三人的反应直树十分满意，也不废话直接带着他们向伊太出的方向赶去。
　　“啊……你小子总算是遭到报应了吧？揍你一顿看你还敢行骗！”一见伊太出鸣人就一阵火大，挽起袖子就要往前冲。
　　“等等！”直树赶紧制止，对着鸣人道：“这可是我们要保护的人，可别乱来。”
　　“什么？！”三人石化中……
　　“那么，请助我一臂之力吧！”山葵家会客厅中，次郎长跪坐着给直树四人弯腰鞠躬道。听了次郎长的一番话四人多多少少也有些理解了，想了一会儿，直树起身道：“我们知道了，放心吧，这是我们的任务，我们会尽心完成的。”说完鞠了一躬带着四人离开。
　　“火影是最最伟大的人！”鸣人又在那里聒噪。
　　“次郎长大人才是最伟大的人！”和鸣人学了一身坏毛病，伊太出也大声嚷嚷起来。
　　“火影才是！”
　　“次郎长大人才是！”……
　　“哎！”直树叹了口气，还真是有闲心呢。这次面对的忍者是木叶村的叛忍，记忆中的这家伙貌似除了雷神剑和如雨露千本以外似乎没什么招数了，应该是很好对付的。雷神剑虽然号称什么都能斩开，可那也得看在谁的手上，现在赤坂已经有武器了，自己貌似还缺一把剑……嘿嘿嘿，想到这脸上不由泛出白痴般的笑容。
　　“砰砰砰”突然传来几声打斗声，直树定睛一看，原来是佐助教训了几个收保护费的混混。看着几个混混挨了揍还是很嚣张的样子直树笑的泪都出来了，上去拍了拍佐助肩膀，道：“我说，对这样的人你至于生这么大的气？现在你教训了他们，万一还是人家赢了，那将来还不知道会怎么报复这位老板呢。”
　　“哼！多事。那你就看着被欺负？放心吧，这次不会让他们得逞的。”看到这条街上的情况，佐助狠狠的握了握拳头道。看着这个势头倒是比鸣人有气势多了！回头一看，鸣人和伊太出还在大眼瞪小眼互相放电呢……明天就要开始比赛了呢。
　　“开始！”伴随着咣当的一声锣响，伊太出和另一名参赛者龙套福助猛的冲出比赛大门，可是马上令人惊讶的一幕发生了――伊太出一个转弯，竟然向着北面的大山跑去！观众一片哗然，这难道是弃权逃跑吗？就连次郎长的一些手下都是愤愤看着跑远的伊太出。
　　“还愣着干啥？出发了！”直树一声令下，带着三人急忙追了过去。刚一出发直树就注意到后面还跟着几个小尾巴，看来是雨忍的那几个下忍了。不过没必要在意他们，对现在的直树来说解决他们不过是分分钟的事。
　　“可恶，这家伙到底想要干什么！”看着伊太出越跑越远，鸣人气愤的抱怨道。
　　直树回头瞪了鸣人一眼，道：“别那么多废话，伊太出往这跑肯定是有原因的，我们只要跟上就好，这才是我们的任务。”说完一个加速朝着伊太出追去。
　　伊太出跑的很快，显然是受过专业的训练，不愧是伊比喜的弟弟。直树四人跑的也不慢，很快在山上追上了他。鸣人一个加速保持与伊太出并肩疾驰，不解的冲着他道：“终于追上你了。喂，为什么往这跑啊？”
　　“闭嘴！你懂什么。”伊太出不耐的道，可是鸣人依旧不折不挠的问着，搞得伊太出不胜其烦。
　　突然停了下来，伊太出仔细看了看四周的环境，自言自语道：“切，看来是中了幻术啊。既然如此……”说完也不理会跟着过来的鸣人，双手合什开始结印。
　　“解！”伊太出大喝一声四下巡视一番，果然在不远处发现一个出口。心下暗喜：“在那里吗？”
　　“啪”的一声，一只手掌搭在伊太出的肩膀上。伊太出吃惊的转头一看，竟然是直树。
　　“双重幻术。对手也是忍者，可不能大意啊。”直树笑眯眯的对着伊太出说道，单手结印，幻术瞬间解开。
　　

第二十八章 雷神之剑
更新时间2011-3-18 14:12:59  字数：3054

　“呼！”看着眼前的悬崖，伊太出长长地舒了口气，差点就掉下去呢。可能觉得自己的样子太丢人，伊太出双手一抱扭头哼了一声，道：“真是多管闲事！”
　　“什么？！”鸣人依旧是那么沉不住气，气愤的看着他道：“怎么救了你连句谢谢也没有吗？”
　　“切！这本来就是你们的任务，救我是天经地义的！”伊太出不领情的道。
　　“算了。”直树对着还在生气的鸣人道：“他说的没错，这本来就是我们的任务。”说完转头看着伊太出调侃道：“不过，你现在可是在被忍者追杀，凭你的那几下子还不是他们的对手。不想死的话最好还是老老实实的和我们一起行动，这样行吧？伊比喜的弟弟……”
　　“啊？！”伊太出大吃一惊，没想到会有人知道他。
　　“直树你在说什么啊？”鸣人和小樱听了也是大惑不解。
　　“佐助你应该发现了吧？”直树转头看向佐助，只见后者不置可否的点了点头，接着道：“中忍考试后我对我们的考官很有兴趣，毕竟能出那个第十题这样问题的人是不会简单的，于是我私下调查了他的情报，虽然不多，可是我还是基本了解了他。也是无意中发现，原来我们的考官还有个身为叛忍的弟弟，再加上你的速度和解幻术的能力，我才大胆推测刚才那个就是你。怎么样，没错吧？”说完饶有兴趣的看着伊太出。
　　被揭老底的伊太出明显有些尴尬，这才正视起这些人。犹豫了一下还是对着四人解释道：“其实我到这也是有原因的。现在的这个季节，海上吹着非常厉害的季风。在起点的时候我看到云的动向就知道现在起风了，而且北边的渔村有着直接到达的洋流，我已经全都计划好了的，你们跟我来吧。”说完接着向北跑去。
　　直树四人对视一眼，无奈只有跟着去，路上还可能被埋伏呢。想到这里直树对着三人道：“现在敌人已经出现，大家小心防备。排成一条直线：我在前负责前方，小樱跟着我负责看着右面，鸣人第三个负责左面，佐助殿后。”几人明显一愣，然后顺从的排好阵型，还蛮听话的，直树满意的想到。
　　“这样只要一小时我们就能到达对岸了。”终于到了渔村，伊太出环视四周对着四人道：“等我一下。”说完跑向一旁的小木屋敲了敲门。
　　不一会儿出来一位老大爷，看着伊太出和这位老大爷貌似很熟悉直树也就放心了，对着三人笑道：“看来伊太出还是蛮有一手的嘛，我们还是相信他吧，毕竟要保护他还是需要他的积极配合的。”
　　鸣人几个倒是也没意见，乖乖的没说话在一旁看着。不一会儿这位老大爷指着前方的一艘小船道：“这是我们这最快的了。次郎长老大对我们一直都很照顾，你可不能输给他们呐！”
　　“放心吧！我可是次郎长老大最得意的手下，交给我没错的！”伊太出拍着胸脯打包票，看的鸣人更加不放心了。
　　伊太出说的没错，虽然这里的风不大，可是接着洋流一样前行的很快。看着鸣人几个在船上忙碌着，直树也有点不太好意思，缓缓地将查克拉注入水中小心的侦查着，敌人差不多也快要来了。
　　“唰”的一声直树扔出一枚手里剑，发出清脆的金属碰撞声后与一支利箭一同掉入海中。
　　“敌袭！”直树急忙发出警告，紧接着漫天箭雨飞射而来。轻松躲开，像这种东西是伤不了人的。看着身后渐渐追上来的敌人，直树意气风发的道：“佐助、鸣人，区区一帮下忍就交给你们了，你们下去打掉它！”
　　“什么？！”佐助和鸣人一愣，道：“这可是在海里面啊，水上作战我们不是很在行的。”
　　这下轮到直树愣了，奇怪的看着两人问道：“怎么，你们还不会水上行走吗？”
　　“哦，对了。我会我会。”鸣人恍然大悟，急忙叫道。可是看佐助和小樱茫然的样子直树就知道要歇菜，一打听，果然他俩还不会。
　　直树无奈的摇了摇头，羞得佐助红着脸低下了头。看来只能消耗点查克拉了，直树暗想。打定主意，直树双手飞快结印：“水遁・水上切！”
　　“什么？！”身后船上传出几声惊叹声，只见几道巨大的水刃交错着向他们袭来，看这架势船是明显保不住了！
　　“快跳船！”身后雨忍的下忍小队长急忙大声提醒道，毫不犹豫身先士卒的跳入水中。刚进入水中就听见“轰”的一声，整条小船在水刃的蹂躏下毫不迟疑的被击成一片片的碎片！
　　“哈哈！怎么样？”看着自己杰作的直树得意的对着几人笑道，尾巴都要翘上天了，这下这些家伙总追不上来了吧。直树得意的想到。
　　“好厉害……”小樱呆呆的看着直树喃喃道，显然是第一次见直树发威，一直以来她都以为直树只是擅长投掷苦无呢，没想到还会一招这么厉害的水遁。
　　“在海上碰到我只能算他们倒霉。”直树嘿嘿笑道：“谁让我是会水遁的忍者呢。”
　　那几个倒霉蛋貌似是被吓破了胆，再也没有追上来。就这样一路风平浪静的，直树五个人顺利登岸。“不知道那个拿着雷神之剑的会什么时候来，我可是等不及了。”直树暗道。
　　“忍法・如雨露千本！”说曹操曹操到，直树刚想着雷神剑敌人就来了！
　　“靠！也太不给面子了，说打就打也不找个理由装装逼、调调情。”直树心中暗骂，手里头可不含糊：“水遁・水阵壁。”
　　伴随着直树一声大喝，一道薄薄的水墙突兀显现出来，将几个人严严实实的挡住。防御力度不大，却刚好能挡住袭来的长针。
　　“吃我一剑！”对面的忍者大叫一声，手中突然出现一把类似于激光剑的长剑，猛的一挥，水墙瞬间被划破。
　　“好厉害的剑，不愧是二代火影的武器。”直树暗道，小心盯着对方，拿出几枚苦无戒备着，道：“阁下应该就是原木叶叛忍――青绿葵了吧，你的雷神剑我收下了！操袭刃！”
　　“没用的！”葵冷笑道，手中的雷神剑快速挥动几下，竟然带出梦幻般的几道剑光，凡是碰到的苦无尽数被斩断！
　　“嘶……”直树几人倒吸一口冷气，没想到会有这么大的威力。转念一想，直树对着身后道：“鸣人、佐助，你俩掩护我，小樱保护好伊太出！”
　　“哼哼哼……”看着紧张的几人葵忍不住冷笑了几声，盯着穿着中忍制服的直树讥讽的道：“看你还是个中忍呢，没想到还是那么无知！拥有雷神剑的我被说是你们，就算是上忍在这也一样只有逃命的份！不过既然你们这么不知死活，那我就成全你们，让你们见识一下雷神剑的威力。要知道，我可全是靠它才成为雨忍的上忍的。”
　　“哼！凭着一把武器成为上忍有什么好炫耀的，让我击败你给你看吧！”鸣人鄙夷的看着葵，大吼一声：“多重・影分身！”话音刚落，只见唰唰唰的几声，无数影分身应声而出！
　　“哼哼，怕了吧？受死去吧！”分出大量分身的鸣人得意的道，指挥着众分身飞扑而去。可惜……只见葵上下左右移动着躲避攻击，手中的剑左右疾挥划出一道又一道剑痕将鸣人的影分身一一斩杀。
　　佐助不甘示弱的使用雷切直扑而去，没想到反被一剑斩飞，还被葵嘲笑道：“看来传言是真的，宇智波家留下来的是个没用的废物！”气的佐助直咬牙，可是却浑身麻痹站不起身来。
　　“水遁・水龙弹之术！”见眼前鸣人的分身全被击毁，直树赶紧抓住机会双手结印，使用出目前最强的水遁之术。巨大的水龙冲天而起，带着一阵波浪向着葵袭去。
　　“这个靠的是冲击力，看你怎么斩！”胜券在握，直树得意的道。
　　“忍术对我来说是没用的！”葵冷笑几声道。虽然震惊于眼前的水龙体积之大，可葵还是面无惧色，冷静的斩出一剑，袭来的水龙瞬间劈成两半，可是水龙的冲击力没减弱多少，仍然顽强的向着葵冲去。
　　“哼哼……”看到此情景，葵彻底放心了。再次斩出一剑，冲向葵的水流神奇般的一劈为二！只见葵闲庭信步般走在劈开的水缝中，直树几人只有目瞪口呆的份：没想到雷神剑竟然还有破魔的功效！
　　“我说过的，你们是战胜不了我的。本来乖乖的逃命看在我可爱的弟子份上会饶了你们的，可是现在……死去吧！”葵狠狠的盯着几人，脸上露出几分杀机道。继而转头对着伊太出嘲讽的道：“可惜了，又要有人为你而死了。我没用的弟子啊……反正你这种人活着也是一事无成，不相信别人，也不被别人相信，就让你给我了结你吧！”说完提剑而上！
　　（昨天的漫画果然没更新……岸本，你在哪啊？！！！！）
　　

第二十九章 情报
更新时间2011-3-19 12:38:31  字数：3059

　“怎么可能！”葵猛的喷出一口鲜血，低头震惊的看着从胸口冒出的利刃。
　　“瞬身术。像你这样的人应该也是知道的，你们的首领山椒鱼半藏不也是擅长这招的吗？不过你放心，我没有下杀手。”直树那冰冷的声音从葵的身后传来，也没有拔出插在葵胸口的长剑，先缴获了雷神之剑。
　　“好厉害……”小樱和鸣人扶着佐助走了过来，看着已经失去行动能力的葵惊叹道。伊太出更是震惊不已，雷神之剑的厉害他是最了解的。
　　“葵虽然不是什么一流的忍者，但是拿着雷神之剑可是连伊比喜哥哥都吃过大亏的，难道这家伙是一个上忍？！这家伙可是知道我的底细的，不会把我在抓回去吧？”伊太出愣愣的看着直树，心里七上八下不断的盘算着。
　　直树纳闷的看着伊太出，搞不明白为什么这家伙看过来的目光带着一丝畏惧，可是时间关系也管不了那么多，直树直截了当的对着几人道：“小樱、鸣人，你们俩照顾好佐助，他的伤没什么问题，一会好了之后马上护送着伊太出出发，小心可能还有敌人。我有点事情要问问这家伙，先走了。”说完扶起躺在地上的葵，“嘭”的一阵烟雾后消失，直树发现这样消失的方式太拉风了！
　　佐助咬牙切齿的看着直树消失一句话也没说，可是心里却翻起了惊涛巨浪：直到现在我都在做什么！我可是以第一名的成绩毕业的，现在竟然被一个不如我的人超过了。直树也就罢了，可是现在鸣人也有与我并驾齐驱的势头了，怎么会这样……
　　粗线条的鸣人也没有发现什么不对，无奈的看着佐助叹了口气，道：“没想到看着不起眼的直树竟然会有这样的实力。真是的，亏你还是当初的第一名呢，现在完全被人比下去了。哎……”
　　“好了鸣人，你不一样不是人家的对手？还好意思说佐助呢，不过我觉得还是佐助要强，直树的忍术不过是出人意料罢了，佐助的千鸟多厉害！是把，佐助。”小樱细心的安慰着佐助，可惜后者全无反应。
　　“砰”的一声，直树顺手将葵扔在地上。蹲在葵的面前，直树抬起他的头紧盯着道：“我已经避开你的要害了，这种程度的伤只能剥夺你的行动能力，是死不了人的。”顿了顿，看到葵明显松了口气，接着道：“你现在的处境你应该清楚，乖乖的将我想知道的告诉我，否则后果是什么我可就不敢保证了。”
　　葵勉强笑了笑，艰难的坐起身子看着直树，说：“别和我玩这一套了，我知道我最后还是难逃一死。”看得出来，葵的确伤的很重，说话都是一字一顿，每句话都是费很大的力气才能说出来，直树的那一剑刺穿了他的肺叶。
　　“你别忘了，我可是木叶村的忍者，我是不会滥杀无辜的，即便你是敌对忍者。”直树指了指自己的护额提醒道，接着说：“你还没有听我的问题呢，就这样选择一死岂不是太草率了，这可是关系到你的小命，想清楚了再说。”
　　葵奇怪的看着直树，突然猛地咳了几声，感到呼吸有些困难于是点头示意让直树问。
　　“呵呵，很难受是吧？”直树冷漠的笑了几声，道：“告诉我想知道的我就会给你治疗，所以现在你就忍着吧。我要问的只有两个问题。”
　　直树掏出雷神之剑，向里面注入一定的查克拉后一道剑光闪现出来。看着这道剑光，直树问道：“第一个问题，雷神剑的使用方法。我知道注入查克拉就能使用，可是这把剑在你手中这么长时间了，你多少应该知道点什么，告诉我吧，也省的我浪费那个时间。雷神之剑就在我手上，我可以随时试验你是否在说谎，好了，说吧。”
　　听到是这个问题葵松了口气，这个没什么好隐瞒的，毕竟东西也在人家手上，自己知道的那些也根本不算是什么秘密，当然，最重要的是这把雷神之剑也的确没什么秘密可言……
　　当下将自己知道的和盘托出，虽然说话困难，可葵还是尽量详细的解释了一通。直树当下试验，果然葵没有说谎。在他的指导下，直树很快就掌握了使用的方法，看来葵的求生意志还是蛮强的。
　　虽然试验了不到短短的十分钟，可是直树还是将雷神之剑了解了个差不多。这把剑的优点就是不管持剑人的查克拉是什么属性，只要注入雷神之剑中便会自动转化为雷属性。火影世界中土克水、雷克土，二代火影擅长水遁，这恐怕就是二代火影专门为自己打造用来对付属性相克的土属性忍者的。刚巧直树也是擅长水遁，虽然拥有血迹可是对土遁也还是无可奈何，这把剑就好像为直树专门准备的一样！
　　直树乐颠颠的把玩着雷神之剑，这可是一大克敌制胜的法宝啊！更何况还能斩断向螺旋丸、雷切这样的忍术，这可是除了鲛肌外别的武器不能比拟的，唯一的缺点就是需要消耗一定的查克拉，没有查克拉无法使用。问了葵问什么只有注入查克拉后才能出现剑刃，结果这家伙也不清楚，看来只有自己摸索了，如果能批量生产那就爽歪了！
　　“咳咳咳……”葵又开始咳了起来，倒是将直树从YY的美梦中惊醒了。看着葵那半死不活的样子，直树急忙问起下一个问题，道：“这是最后一个问题了，这个问题回答得好我一定会实现我的诺言。可是一旦我发现你说谎，那就别怪我心狠手辣了。”再次警告了一番，直树问道：“雨忍的内战，进行的怎么样了。”
　　“嘶……”葵倒吸了一口凉气，猛的抬起头震惊的盯着直树失声问道：“你是怎么知道的！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　“多重影分身之术！”鸣人一声大喝，瞬间分出几十个分身向着敌人的水分身扑去。
　　“解！”这是小樱的声音，只见她双手结印，眼前的幻想全部解除，佐助趁机果断发动雷切向着不远处的敌人攻去。原来被直树击落如水的那三个下忍又回来了。看到直树不在还以为是被解决掉了，这才鼓起勇气发动偷袭。可是没想到正巧三人憋了一肚子的火没处发泄呢，结果悲剧的撞到铁板：幻术被小樱解开，大量水分身被鸣人牵制住，本体藏在分身中却又被有着写轮眼的佐助轻松找出……
　　轻轻松松解决三人，鸣人等人马不停蹄护送着伊太出接着跑起来。没有忍者捣乱，此时的伊太出明显占优势，轻轻松松跑在前面将福助落下老长一段距离，胜利那是肯定的了。
　　果不出所料，摆平三个雨忍下忍后，一路上风平浪静。感受到次郎长召唤的伊太出像吃了十全大补丸一般疯狂的跑向终点，害得鸣人几个辛辛苦苦的追还差点掉队！但是一切都是值得的，当伊太出最后冲线的刹那，全场的百姓兴奋地大声尖叫起来。早就忍受够黄芥家统治的人们喜极而泣，人们奔走相告，到处都是欢声笑语一片和谐，唯一美中不足的就是极度亢奋的众人不由分说将伊太出高高的抛了起来，可惜没接住……
　　黄芥一家彻头彻尾的输了，家主也没废话，灰溜溜的带着众手下离开了，倒是比原著中被迫解散要强得多。疯狂的人群总算是安定了下来，跟着瞎高兴的鸣人三人也渐渐冷静，突然小樱问道：“奇怪，任务都完成了，直树怎么还是没回来，不会是出什么问题了吧？”被小樱这么一问，鸣人和佐助也开始犯起嘀咕，吵吵嚷嚷的最终三人还是决定去找一找。
　　“算了，等你们找到我天都黑了。”直树不满的从人群中挤了过来，道：“好了，任务完成了。我们去和次郎长道个别就走吧，好长时间没回到木叶还有点怀念了。”
　　“那个雨忍的人呢？你把他怎么样了？”小樱看到直树好奇的问。
　　就知道他们会这么问，直树满不在乎的道：“打听了点消息，一个好的一个坏的，你们听那个先？”
　　“先听坏的！”鸣人急忙抢道。
　　“坏消息就是：我们和葵战斗的时候，他手下的三个下忍就在不远处，也就是说我们还有敌人。”直树不咸不淡的道。
　　“切！这个早就知道了，我们已经摆平了。好消息呢？”这次是小樱发问，满怀期待的看着直树问道。
　　“好消息就是……看到你们完成任务了，那就是说这个威胁不存在了……哈哈哈！”说完直树急忙逃跑。果不其然，察觉被耍了的三人马上怒气冲冲的追了上来，尤其是鸣人，哇哇大叫着一副非要把直树生吞活剥了方解心头之恨的架势。
　　“闹了半天还是什么也没问道，这家伙嘴太严实了。”小樱不满的想到。
　　就这样，一路打打闹闹，四人很快回到木叶，新的剧情即将展开……
　　

第三十章 佐助叛逃
更新时间2011-3-19 12:39:18  字数：3109

　“……当时我就一个铁板桥，只差千分之一厘米的距离躲过他的雷神之剑，然后……在然后……接着……”火影办公室，直树对着五代火影纲手滔滔不绝的讲着他与葵的战斗，将战斗演绎的异常艰辛、精彩，完全可以当一部武侠小说看了。可惜对面的听众非常不给力，垂着脑袋不住点着头，明显快要睡着了。
　　“够了！一个大男人还在这婆婆妈妈唧唧歪歪的，不就是把雷神之剑吗？！拿着给我滚吧，别让我在看到你！滚！马不停蹄的滚！”不小心睡着了，头突然垂了下去“噗通”一声狠狠的撞在桌子上。疼醒的纲手终于发作，抄起一把椅子随手向直树扔去。
　　直树果然马不停蹄的“滚”了出去，这倒不是因为他有多听话，而是那把随手扔出的椅子竟然命中了……谁想到身为火影的纲手竟然会扔歪了！随便躲开却不幸恰巧被命中的直树躺在楼梯拐角处悲剧的想到。还好反应及时做了个金属护盾出来，否则这下得断了好几根骨头！
　　颤颤巍巍的爬了起来，犹豫了一下还是没敢把椅子还回去，直树捂着雷神之剑灰溜溜的跑了出去。
　　“纲手大人，这么做真的没问题吗？这在怎么说也是二代火影的遗物。就这么草率的给一个下忍……会有很多人感到不公的。”一旁，静音担忧的看着纲手道。
　　“切！能有多大的事？二代火影那也是我爷爷，他的东西由我送给别人谁还敢有什么闲话。静音，怎么回到木叶你的胆子变得这么小了？我看你是怕那些长老们趁机找事吧!”纲手不屑的道。说实话，胆大包天的她还真没把那些长老顾问们当回事儿。
　　看着静音还是一脸担忧的样子，纲手忍不住嗤笑出声，道：“你当我真的没想过啊？我可不是那种傻乎乎的有勇无谋之人。直树的表现大家是有目共睹的，这孩子和鸣人一样，迟早会有一番成就，将那把剑送给他也是给他一份自保的实力。”
　　拿起茶杯喝了口茶，纲手长舒一口气，接着道：“至于长老团那里就更简单了：我是新任火影，难免有些人不服。正好借着这件事情探探底，有找我理论的那我就打压打压他们；没有更好，那就说明我这个火影还是有分量的！毕竟这只是一件小事，我想那边也应该不会有什么动静。”
　　果不其然，直树那边正如纲手所料，一点动静也没。心情舒畅的直树在老地方摆了一桌请了宗信、翔子和赤坂大吃了一顿，期间拿出雷神之剑显摆了一阵，看得赤坂很是羡慕。
　　酒足饭饱，回到家的直树突然想起吃饭期间宗信意味深长的一番话，貌似是警告自己要小心什么的。直树仔细想了想也没觉到有什么危险，不就是得了把雷神之剑嘛，顶多让人嫉妒下。想不出也就不想了，直树美美的躺在床上，这几天可累坏了，得好好休息下。
　　没成想，躺在床上的直树翻来覆去怎么也睡不着，总感觉有什么事情忘记了。直树纳闷的挠着脑袋，起身坐起打开日记本仔细的翻看着。这上面记载的是直树能回忆起来的所有剧情和情报，翻着翻着突然停了下来，好像发现了什么。
　　直树终于明白为什么睡不着了，只见打开的那页上赫然记载着佐助叛逃！这可是件大事情，佐助的叛逃发生在从茶之国回来不久的几天内，算算时间也差不多就是这几天。原著中对这一段用了较长的篇幅，期间出现了大蛇丸的音忍五人众，个个都是强的掉渣，尤其是参加过刺杀风影的君麻吕。
　　直树愁眉苦脸的看着这些情报，原著中在这个时候鹿丸晋级中忍，由他带领着四位下忍去救佐助的。敌人先是来了四个，带走佐助的过程中和几位上忍战斗过，之后才和众小强过招。即便如此鹿丸等人还是付出了惨重的代价，如果不是沙忍的援军及时到达和木叶的医疗水平过硬，恐怕鹿丸小队就全军覆没了。
　　躺在床上，直树心里不断盘算着：自己抢了鹿丸的风头成了中忍，再加上从最近的表现上来看五代火影还是蛮中意我的，所以这个任务极大的可能就是落在自己身上。可是该怎么办呢？
　　“谁啊？来了来了。大清早的就来叫门，真是的。啊……”直树打了个哈欠，睡眼惺忪的从床上爬了起来开门。
　　“星野直树，五代火影找你，整理一下赶快去吧。”原来是位暗部成员，直树听得一愣，小心问道：“不知道火影大人叫我干什么？”
　　“去了就知道了，带好忍具，可能是有任务。”听了暗部的话直树心中咯噔一下，真是怕什么来什么。急忙洗漱一番，带好东西急忙跑了过去，果然最担心的事情还是发生了。
　　“昨天深夜，宇智波佐助逃离了村子，现在可以肯定的是他要去音忍村。”火影办公室，纲手坐在椅子上严肃的道。
　　“明白了，将他抓回来是吧？”不出所料，果然是这样。直树冷静的对着纲手道：“以佐助最近和我接触的表现来看，他不会是这么做的人。应该是被人引诱或者绑架了吧？”
　　“呵呵，和聪明人说话就是简单方便。”纲手赞许的笑道，停了一下接着说：“没错，应该是被人引诱走的，不出意外的话应该是大蛇丸的嫡系手下，所以这次的任务应该相当危险，千万不能大意。”
　　和直树想的差不多，于是随口问道：“既然这样不知道火影大人是否能派遣几名中忍或者上忍，下忍的话可能不太顶事。”
　　“很遗憾，这个我做不到。”纲手神色一黯，道：“现在村子里除了必要留下的人手外，其余的上忍和中忍都去做任务了，我也是无能为力。接下来的三十分钟里，由你去集齐你认为优秀的下忍，然后出发。”
　　直树叹了口气，道：“明白了。”说完转身离开，怎么也想不通为什么不挤出几个人来，要知道让大蛇丸得到佐助的话后果可是不堪设想的。
　　“等一下！”纲手突然叫住直树，神色诡秘的道：“有一个人，我想向你推荐……”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“什么？！不是真的吧？等我一下，我马上来！”原本睡眼朦胧的鸣人突然惊醒，冲着直树大喊大叫道，震得直树耳朵嗡嗡直响！看着瞬间跑回去洗刷整理去的鸣人，直树感到非常无语。
　　“鸣人，我去喊人，等会大家在大门口集合。”直树可没时间等他，果断离开朝着赤坂家跑去。直树早就想好了需要哪些人，最起码需要一个跟踪的、一个辅助的、一个忍术型忍者再加上一个体术高强的，如果能再配上侦查加医疗的更好。
　　抱着这个想法，直树拟定的成员是：赤坂or牙、鹿丸、直树、宁次和翔子。如果配合得当，再加上如果敌人还是那个留一个人阻挡的战术的话，那么秒杀人也不是不可能的。
　　想法是不错，可是现实却是残酷的。赤坂很轻松找到，毕竟同队这么长时间了，行踪差不多都知道。翔子刚回来就被其母亲带走了，听说最近一段时间特意请了假要潜心修炼，谁都不见……还有宁次也不好找，无奈之下只好先去找鹿丸。
　　鹿丸果然在家，听到直树的来意后鹿丸头疼的要死，还好直树是当着他的父母说的，在鹿丸母亲的淫威下，鹿丸乖乖的收起那句“麻烦死了”，老老实实的跟着直树出来。回头小心看了一眼，鹿丸回过头来对着直树埋怨道：“真是的，厉害的下忍那么多为什么偏偏找我这个没有什么特色的，你知道这有多么麻烦吗？”
　　懒得和他争辩，直树直接抛下一句：有意见我告诉你妈去。一听这话，鹿丸的满腹牢骚瞬间清空，看的赤坂好笑不已，真是卤水点豆腐――一物降一物！
　　“接下来找谁去？”鹿丸问道，一路上直树将情况都告诉了他。
　　斜着眼看了鹿丸几眼，直树缓缓地道：“丁次！别的人虽然也有资格，可是像这样的战斗应该还得看配合。我知道你和丁次多年合作了，你们俩应该是最有默契的。你觉得呢？”
　　鹿丸嘿嘿笑了几声，直接跑到前面，道：“去丁次家的路我比较熟，让我去吧！这个时间一般他都在睡觉，要想叫起他来可不容易。不过我有办法，你们先去找着别人吧，只有我们五个恐怕还不行。”说完转了个弯跑没影了。
　　鹿丸说的没错，只是这么五个人的话是绝对不行的，最起码得再加上个。想到原著中宁次好像是在一段很长的楼梯上带着浓眉小李散步，带着碰运气的心理直树带着赤坂飞身而去。
　　“我的人品果然够硬！”直树喜滋滋的想到，让他没想到的是在半路上竟然就碰到了正独自散步的宁次。简单的说明了情况，宁次倒是没有矫情，直接点头同意。
　　“好了！人都齐了，这就开始我们的救出佐助大作战吧！”看着五人，直树意气风发的道。
　　

第三十一章 身为队长
更新时间2011-3-20 11:30:07  字数：3012

　鸣人和赤坂还好，毕竟有过合作经验。可是其余三人却是满脸怀疑的看着直树，显然是不相信他的能力，这让直树非常无奈。
　　“我们先确定一份作战计划。”无奈归无奈，正事还是要干的。直树拿出一个卷轴和一支笔，摊开卷轴边画边说：“首先，我们是以救出佐助作为目标，可是以敌人的立场来看，我们很容易被敌人先下手或遭到埋伏，所以我们要确定一个能立即应付敌人攻击的移动阵型。”
　　说完，直树指着画好了的图形接着道：“我们的人数不多，所以采取一列纵队的阵型。首先打头的是赤坂，你精通追踪术、本身还善于设置陷阱，再加上你那不俗的反应能力，足够应对突发情况。所以追踪敌人、发现别人陷阱和埋伏的任务交给你了，你关注最前方。”赤坂重重的点了点头，显然是早就有所明悟。
　　“第二个就是身为队长的我。不但可以立刻根据事态给前方的赤坂发号施令，还可以用手势命令后面的队员。我和赤坂是一个小队的，有着密切的合作，在这个位置上我能及时的给予支援，同时我还负责关注比赤坂更大范围的前方。
　　第三个是鹿丸，鹿丸的分析和拟定战略的能力是我们中最强的，由于时间的仓促有很多事情我们都不甚了解，鹿丸在中间危险性较小可以尽情的思考、规划接下来的战斗，另外，你的影子术也是能扭转战局的重要因素。”
　　看到鹿丸点了点头，表示明白自己任务，直树转过头对着鸣人道：“第四个，由鸣人你来。拥有爆发力的你，不管是掩护前后方的伙伴都可以，而且你还有多重影分身，所以你的任务就是掩护再加上关注右面范围的情况。”
　　看到鸣人也表示明白，直树接着说：“第五个是丁次。虽然你没有速度，可是论破坏力你是队伍里最强的，由前方的我们作掩护，你来进行最后一击。也就是说，你来负责最后一击和关注左面的情况。
　　然后是最后一个，宁次，由你来。你来担任最艰难的警戒一职，拥有白眼的你能看到我们看不到盲点做这个比我们都要适合的多，后方就看你的了。好了，还有什么问题吗？”
　　看到大家都摇了摇头，显然是都明白了自己的职责，直树顺手收起卷轴，道：“没有问题的话我还想说几句。”低头沉默了一阵，直树突然抬起头一脸坦然的道：“佐助为人比较孤僻，我们大家估计和他都不是很熟，我也不是很喜欢他。可是……佐助毕竟还是我们村子的一员，是我们的伙伴！就凭这个，我们就必须将它救出来，这才是木叶的精神！
　　还有，这次的任务极具危险性。带走佐助的很可能是杀死三代火影的大蛇丸的嫡系手下，所以不管你们平时怎么看我的，我都希望你们能够听从我的命令。一旦我们的小队有一丝的不团结，面临我们的就只有全军覆没这一个下场。请大家，将性命交托给我吧！”
　　“哈！不管怎么说，我还是相信直树的。”首先发话的竟然不是赤坂而是鸣人。
　　“鹿丸既然没话说那就说明你这家伙还是蛮可靠地，那我也相信你！”丁次微笑着道。
　　“好了，废话就别说了。大家拿出忍具检查一下吧。”宁次虽然没有看直树，可是他直接用行动表达了内心的想法。
　　直树环视着大家，看到大家一脸坚毅的表情。直树心里知道，他已经稍微树立下点威信了，感激的道：“谢谢大家的信任，我一定会尽我所能带领大家完成任务的。”
　　“等一下！”
　　“小樱？”鸣人一惊，急忙转过头去，不知道什么时候一脸哀伤的小樱站在大家的身后。直树无奈的转过头，刚才好不容易营造的氛围瞬间被破坏殆尽。
　　等到小樱和鸣人嗦完已经是几分钟后的事情了，直树不合时宜的抱怨了几句却没想到被鸣人狠狠的瞪了几眼，看来失恋中的人果然不能惹。就这样，直树小队开始了他们的营救行动。看着渐渐远去的六人身影，身后的小樱默默地祝福着。
　　“直树，这里。”赤坂指着地上的一行脚印突然出声道。几人围过去一看，却没有发现什么门道，疑惑的看着赤坂。
　　赤坂气的翻了翻白眼，抱怨道：“亏你还和我一队这么长时间了，竟然连点基本的追踪技巧都不知道……”停下发牢骚，赤坂接着道：“从这些脚印来看加上佐助一共应该是五个人，也就是说我们要面对四个敌人。从脚印的大小形状来看，应该是四男一女，身高……体型……；从干湿度来看，应该是昨天凌晨两三点钟时留下的，也就是说他们已经先行了四五个小时；从……”
　　“打住！”直树急忙喊停，瞪着赤坂道：“又不是让你来上刑侦追踪课的，哪来这么多废话！赶紧说，还能追上不？”
　　被打断的赤坂十分不满，好不容易来点兴致又让直树破坏了，想到这没好气的说：“废话，追不上了我早就带大家回去另谋高就了，还和你们解释个什么劲。说得这么详细一来是扫盲，二来就是让大家多了解点情报方便我们寻找。既然你们不爱听那算了，跟我来吧……”说完闷闷的转过身飞奔而去，留下直树几个人面面相觑：看来是生气了。
　　赤坂性子非常直爽，再说也不是什么大事，所以没过多久也就消气了，尽心尽力的带着大家追踪着。不得不说，赤坂的追踪水平不愧是专家级的，虽说敌人一路上也尽力消除了痕迹，可是一旦有稍微一点痕迹都瞒不过他的眼睛。离木叶村越远，敌人留下的痕迹越多，显然是放松了警惕，期间赤坂还发现了四人众封印佐助的地方，并推测出佐助可能被装进某件容器中了。线索越来越多，直树等人追踪的速度也越来越快起来。
　　“等一下！”赤坂突然出声提醒。直树急忙打手势示意后面停下，唰唰唰的几声，六人排成一排小心戒备着。这时候赤坂接着道：“不用太紧张，我只是发现了战斗的痕迹。”说完一指前方。
　　只见前面地上坑坑洼洼，零星散落着几枚苦无，空气里还残留着淡淡的血腥味。赤坂上前仔细的观察着，从地上抓起点泥土慢慢从手中捻落，住了一会儿，回头对着众人道：“应该就是我说的那几个人，从现场情形来看，应该是和我们的忍者交战过，这几枚苦无明显是火之国出品的。敌人的脚印渐渐远去，而且这里有人还来过，看来是我们的人输了。”
　　“接着追！”直树果断道，有战斗就更好，多多少少能减少点敌人的战斗力。听到直树发话，赤坂也不再犹豫，马上出发。接下来的一路上赤坂多次喊停，敌人开始设置陷阱了。可惜的是队伍里有赤坂这位精通陷阱的高手，只要不是过于复杂的都被赤坂顺手拆掉，没耽误一点功夫。
　　“差不多了，这里的陷阱如此密集，敌人应该就在附近休息。”赤坂果断的对着直树道。宁次一听，二话不说直接开白眼侦查，果不其然，就在前方不到百米的开阔处发现了休息中的四人和一个桶，里面应该就是佐助了。
　　“好，我来安排下作战计划。”直树招了招手将几人聚集过来商议，道：“兵分两路，我和赤坂一队在前，你们几个跟着宁次摸到他们身后。当我和赤坂正面遇敌时，你们就……明白了吗？”
　　“明白！”众人应道，说完开始行动起来。直树和赤坂偷偷摸摸的接近休息中的音忍，仔细避开所有的陷阱，看到几个音忍还是一动不动直树松了口气，看来还高估他们了呢。
　　“接招！”左近突然起身，向着直树方向随手扔过一枚苦无，苦无后面还贴着几张起爆符。还好总算是有点准备，直树急忙同样甩出一枚苦无将其撞开，只听得轰的一声爆炸开来。
　　知道藏不住了，直树和赤坂干脆跳了出来，只见直树笑呵呵的对着四人道：“不要那么紧张嘛，我们只不是来和你们交涉的。”
　　“哼！那这又是什么？”鬼童丸讥讽的笑道，双手举过头顶用力一扯，只听得“啊”的几声，正打算偷袭的鸣人和丁次被拽了出来。
　　“就是现在！”被抛在空中的丁次大吼一声，猛的向音忍四人前后各扔了一枚烟雾弹。
　　“这种烟雾弹有什么用，你们是逃不了的。这周围都布满了我的丝线，这种比琴弦还细还坚固而且肉眼几乎看不见的线让我早就发现你们了。我要把你们给……嗯？”刚想动手的鬼童丸一愣，身体竟然动不了！
　　“影子模仿术，成功。”音忍四人身后传来鹿丸那不咸不淡的声音传来，他们已经动不了了。
　　

第三十二章 秒杀
更新时间2011-3-20 11:30:36  字数：3092

　“很抱歉，我们队伍里有一位专家级的陷阱大师，你的那个三重陷阱我们早就看穿了，我们四个只是诱敌的而已。”看到被束缚的四人直树得意起来，说完对着鹿丸赞许的点了点头，道：“干得漂亮！我马上就解决他们……”说完掏出几枚苦无扔了过去。
　　“叮叮叮”，几声清脆的金属碰撞声，直树扔出的苦无竟然被弹了开来！众人一愣，可就在这个时候紧跟着又有几枚苦无向着鹿丸直射而去。
　　“可恶！”鹿丸也不傻，看到几枚苦无在大家愣神的时候袭来也不敢托大急忙闪开，可同时影子模仿术也解开，音忍们顿时恢复了行动力。
　　怎么回事？直树心中一惊，难道是君麻吕来了？！想到这个可能直树急忙四下搜索。结果君麻吕倒是没看到，只看到对面的突然冒出两个左近！只听其中一个左近不屑的道：“在没有了解对手的能力之前就大喊着赢定了，木叶的中忍就只有这个水平吗？”原来刚才左近发现形式不好，将哥哥右近分离了出去，难怪会这样。
　　“死吧！”鬼童丸突然大叫一声，不知道什么时候他的丝线又将鹿丸和宁次缠绕上了。只见他故技重施，将两人再次抛到直树面前，直树急忙射出几枚苦无防止敌人趁此偷袭。
　　“土遁・土牢堂无！”胖子次郎坊突然结印，不顾袭来的苦无，双手往地上一拍，地面顿时裂了开来，顺便将直树的苦无尽数挡住。石块飞快的堆积着，眨眼的功夫就形成了一个巨大的椭球形土牢将六人围困起来。
　　“这是土遁的结界术。”被困在土牢中的直树冷静的分析着，记忆中这一段还是比较清楚的。只见直树上前摸着墙壁，道：“这个忍术我知道，这只是普通的岩石，不过在敌人的忍术下不管受到什么创伤都会自动修复，而且还可能会有什么陷阱。宁次，用你的白眼观察下。”
　　“明白。”听到命令的宁次也不废话，直接打开白眼仔细的观察起来。过了一会儿，只听宁次吃惊的道：“这个是……我们的查克拉正在被吸走！”
　　直树几人骇然变色，急忙闭上眼睛仔细感觉着。果然，不一会儿几个人就感到身体内的查克拉正被一丝一丝的抽取了过去。
　　“宁次，我需要知道敌人的确切位置，你的白眼能做到吗？”直树走到宁次面前，趴在宁次耳朵上轻声问道。
　　宁次重新开启白眼，仔细的搜索了一圈，遗憾的对着直树道：“很抱歉，周围墙面上布满了敌人的查克拉，这个结界术我无法看穿。”
　　“那查克拉的多少呢？这个能不能看到。”直树不死心，接着问道。结果宁次耸了耸肩，双手一摊，无奈地道：“这些查克拉如同雾气般，只能看见萦绕在四周，至于这层雾有多厚就不知道了，我无法看穿。”
　　“哎！”直树叹了口气，一屁股坐在地上，呆呆的也不知道想什么去了。
　　“喂！直树，你好歹也是队长，拿个主意啊！”看到直树这幅摸样，原本满怀期望的鸣人不由大急。见直树没有反应更是气不打一处来，鸣人索性不理直树，直接一个影分身打算使用螺旋丸，可惜刚聚成的螺旋丸能量瞬间被吸走，急得鸣人拍着墙壁乱叫着。
　　“我来打个洞吧！”丁次自告奋勇，可是刚要站起就被鹿丸拉了回去。
　　虽然出了点意外，直树等人还是被关进土牢中，可是这样一来正合直树的心意：他本来就没打算将佐助救回来。
　　直树仔细看着几人的反应：赤坂不用说了，他是绝对相信直树的，团队合作精神深深烙入他的心中；宁次永远都是一副极度冷静的样子，在那仔细观察，苦思冥想着；丁次老神在在的样子，对什么都不关心，有鹿丸在哪用得着他动脑子；鹿丸……看到鹿丸直树一愣，原来这家伙正在给直树使眼色呢。直树会意的点了点头，只见鹿丸上来二话不说，对着直树就是一拳！
　　“你疯了！”赤坂看着扭打在一起的二人震惊的道，几个人急忙七手八脚的将两人拉开。只听鹿丸对着直树大吼道：“我看你早就不顺眼了，这次都是你的错，将我们带入这么危险地境地。”说完气呼呼的拨开拉着他的几只手，作势还要打。
　　“够了！”直树似乎也动了火气，只见直树伸手指着鹿丸大骂道：“老子还看你不顺眼呢！我说不做这个任务你非要做，这下好了吧？这都是你的责任！”直树的一番话听的众人一愣，马上除了鸣人都醒悟了过来：他俩在做戏呢。
　　“那个……那个直树，这是怎么回事？”鸣人呆呆的问道，左脑的水和右脑的面粉瞬间搅和在一起，满脑子的浆糊。
　　听到鸣人那白痴问题，众人均是白眼一翻。只见直树突然站起身来，对着墙壁大声道：“喂！外面那个，我们放弃了，我们保证不去追佐助了，你把我们放出去怎么样？”
　　“嘿嘿嘿……内讧吗？”次郎坊的声音从外面传来，声音在土牢内传播着，可是这声音虚无缥缈，显然是防止里面的人发觉自己的位置而做了防范措施。
　　“要不放走我一个人也可以啊！”直树假装着急的道，众人对其拙劣的表演投以中指，直树假装没看到，继续和次郎坊扯着。也算次郎坊大意，明显的小看了几个人，在直树有意的诱使下开始滔滔不绝的讲起话来。
　　“……你们都是我的食物，我是不会放过你们的！”次郎坊得意的道，好久没有说的这么爽了。
　　“唰”的一声，鹿丸将一枚苦无钉在墙上，一脸不耐的对着直树道：“虽然我不清楚你想干什么，但是我还是要告诉你，敌人就在那个位置。”
　　直树心中一喜，兴奋的对着鹿丸伸出大拇指，伸手将丁次叫了过来。嘱咐了一番后，直树深吸一口气，双手紧紧的贴在墙壁上，心中默念：“金遁之术！”
　　“嗯？这个是……糟糕！”正在吸取查克拉的次郎坊一惊，只见面对着的墙上突然伸出几跟长长地金属刺！次郎坊起身直退，堪堪躲开刺向要害的几根，多少还是受了点伤，更主要的他的双手已经离开了墙面！
　　“就是现在，丁次！”墙内直树大呼一声。
　　“明白！倍化术・肉弹战车！”蓄势已久的丁次突然爆发，身体膨胀腿脚和头部收缩进衣服里形成一个巨大的肉球，狠狠的向着墙面撞去。轰的一声，失去查克拉支持的单纯土墙顿时粉碎！
　　“没想到竟然会被你们这群废渣伤到……”次郎坊盯着从土牢中出来的众人恶狠狠的道。他的大腿和左臂被开了一道口子，鲜血一滴一滴的往下滴着，只见次郎坊突然双手一结印身体瞬间石化，将偷袭而来的苦无撞飞。原来就在直树等人刚出来的瞬间，直树就飞出几枚苦无掩护大家。
　　“对擅长土遁的我来说，这些苦无根本奈何不了我。”次郎坊一脸嘲弄的看着偷袭的直树，双手结印，道：“接下来干掉你们！土遁・土……呃……怎么可能！”次郎坊难以置信的看着从心脏处伸出来的利刃，艰难的转过头，震惊的看着直树，道：“瞬身术……你怎么可能破开我的防御！”
　　“很抱歉……我这把剑的名字叫做雷神之剑，雷克土，死去吧！”直树“嗤”的一声，猛的将雷神之剑拔出，次郎坊应声倒地。直树在刚才的苦无上贴上了飞雷神的符咒，现在的直树在符咒的帮助下实现定点精确传送已经非常熟练，这就是属于直树自己的瞬杀术！
　　“好了，保持原队形不变。赤坂，带着大家接着追！”直树拿着雷神之剑酷酷的道。
　　“哦……明白了。”赤坂被直树的表现吓了一跳，不知道这家伙什么时候变得这么厉害了！其余四人也是一脸震惊的盯着直树，虽然他们知道直树一向低调，可没想到会这么强。要知道，这些家伙明显个个不好惹，都有着接近上忍的实力！而且刚才直树所施展的术明显不是一个中忍就能所熟练掌握的。
　　震惊归震惊，正事还是得办的。在赤坂的提醒下几个人如梦初醒，急忙按照原队形继续追赶。当然，个人心中的小心思也是难免有的。
　　非常奇怪的，接下来的一路上没有碰到过一次陷阱，几个人边走边分析，最终得出结论：自己被人小看了……
　　得出这个结论的几人心中窝火，刚才那个家伙让直树一个人瞬间秒杀了，他们几个都还没有表现机会呢。都是一群血气方刚的孩子，本来心中就难免有些不平衡，再让敌人这么一刺激，一个个都红着眼一副拼命的架势，就连一向没有干劲的鹿丸也首次露出严肃的表情。
　　“直树，差不多要接近了。”前面的赤坂脚下一缓，突然出声道。
　　直树一听，急忙打了个手势，命令道：“大家停下！”身后几人依次停下，看到几人投来疑惑的目光，直树接着道：“下面开始安排作战计划！”
　　

第三十三章 苦战
更新时间2011-3-21 17:35:15  字数：3050

　“……大家明白了吗？”终于安排好作战计划，直树环视一眼出声问道。
　　“放心吧，但愿别和上次一样出意外就好……”鸣人不满的看着直树道。可是抱怨归抱怨，鸣人还是老老实实的跟着行动起来。
　　“真是的，怎么这么慢！”左近回头看了一眼追上来的次郎坊，警惕的问道。
　　“抱歉。吸取那些废渣们的查克拉浪费了点时间。”次郎坊面无表情，随口回答道。
　　“你个死胖子，少给我来这套。快来搬桶，那是你的活，你个没用的家伙！”多由也同样谨慎的看着次郎坊，嘴上毫不留情的呵斥道。
　　“啊……”次郎坊答道，同时非常奇怪的看着前方面色怪怪的三人。
　　“怎么了次郎坊，今天好像很老实啊！”鬼童丸突然出声道，同时脚下一缓，连同左近和多由也一同停了下来，道：“不过这个桶是不能给你了，你这个冒牌货！”
　　只见鬼童丸突然将背上的桶扔给了多由也，大声道：“这次让我来！左近、多由也，你们先走。”同时伸出两只胳膊猛的架住次郎坊的进攻，嘴上嘲讽的道：“如果是真的次郎坊，他会提醒多由也嘴巴干净点而不是沉默。”说完嘴巴一阵蠕动。
　　“哈，原来是这样！”只听嘭的一声，次郎坊摇身一变成了鹿丸，原来是鹿丸的变身术。只见鹿丸飞起一脚，同时将手中的苦无射了过去，大叫一声：“直树动手！”
　　“飞雷神之术！”直树突然从苦无旁现身，手持雷神之剑猛的向鬼童丸飞去。
　　“这个是瞬身术？！”鬼童丸可不是次郎坊，心中虽然震惊可也没乱了方寸，只见鬼童丸猛的一张口大叫道：“忍法・蜘蛛束缚！”一道白色巨网瞬间向直树袭去。
　　也算直树倒霉，没想到会是这样的结果，刚传送过来的直树刚确定好目标就被巨网击中，打的向后飞去。恰巧撞在给直树创造机会的鹿丸身上，就这样两人悲剧的被黏在树干上。
　　“嘿嘿嘿……”鬼童丸得意的一笑，心中突然闪过一丝警兆，急忙回头一看，鸣人分出几个分身从后方偷袭而来。
　　只见鬼童丸毫不在意的一笑，转身从树上跳下往手中吐出大量白色物质。六只手一同揉搓一会儿向着鸣人扔了过去。“忍法・蜘蛛巢开！”
　　“可恶！”被蛛网一网打尽的几个鸣人一起骂道，同时对着下面大喝：“动手！他在空中无法自由活动。”
　　“燕斩！”伴随着几声雷电的吱叫声，赤坂突然从树底飞了上来，刀子如同闪电般袭向鬼童丸。不过鬼童丸也不是吃素的，好歹也是参与刺杀火影的大蛇丸心腹！只见六只手臂一起飞动，突然止住了下落的势头整个人飞了起来落在树上，险之又险的躲开了！原来从树上跳下来的时候就防止被偷袭而设下了丝线。
　　“小孩子的游戏罢了，我岂会中这样的埋伏！看看你的脚下吧！”一只手扯着一根丝线，倒立在树上的鬼童丸嘲讽的对着赤坂道。只见赤坂脚下全是丝线，已经被黏住动弹不得了。
　　“还有人！”突然听到身后衣服破空声的鬼童丸一惊，急忙回头一看，只见开启白眼的宁次已经摸了上来！鬼童丸急忙松开几只手，身体顿时掉了下去，刚巧躲过宁次的攻击。
　　“糟糕！”一击不成的宁次暗道，可是招式用老，身体在空中已经动弹不得了。
　　鬼童丸抓住机会，嘴巴又是一阵蠕动，大叫一声：“蜘蛛巢开！”又是一道蛛网，可怜宁次也被逮了起来。
　　“肉弹战车！”蓄势已久的丁次终于抓到了机会，趁鬼童丸刚喷出蛛网的时候猛的从其背后飞快的撞了过来。
　　“什么？！”刚用完忍术的鬼童丸吃惊的叫道，扭头一看，只见一个巨大的肉球撞了过来！虽然丁次的速度实在不快，可是鬼童丸现在是在伏击圈里因此丝毫没有察觉到丁次存在，再加上刚用完忍术新力未生，此时的鬼童丸已经躲不开了！
　　“好的！”被网住的几个鸣人兴奋的齐声叫道，鬼童丸整个人被压在丁次身下！被抓住的几个人见此情形也是松了口气，刚才的配合攻击虽然次数太多，可是环环相扣。说起来费时颇多，但实际上就是发生在一瞬间，而鬼童丸能在这么短的时间内连续瓦解几人的进攻不说还困住了他们，可见实力有多厉害！
　　“喝！”
　　丁次身下突然传来一声巨响，丁次整个人瞬间被击飞！只见鬼童丸缓缓的爬起身来，身上竟然覆盖着一层金黄色的盔甲。随着丁次被击飞，鬼童丸身上的盔甲也慢慢脱落，身上布满了黑色的线条状花纹，只见鬼童丸嘴巴又是一阵蠕动，向着飞出去的丁次又是射出一张网将其黏在树上。
　　“蜘蛛粘金，如果没有这招恐怕就被你们……没想到和你们玩玩还得动用状态一，看来次郎坊那家伙已经被你们干掉了。”仔细数了数人数，鬼童丸突然冷笑道。猛的喷出一口血，身上的花纹渐渐消去，看来丁次的攻击的确很重。
　　“不陪你们玩了，直接干掉你们！”擦掉嘴边的血迹，鬼童丸抬头狠狠的盯着几人道。只见嘴巴里突然吐出几团金黄色丝线，六只手臂一齐拉扯住形成几枚回旋镖的形态，这些东西一接触空气就发出噼啪声响逐渐变硬。
　　“蜘蛛粘金。这种蛛丝接触空气后会逐渐硬化，有着不弱于金属的强度！”看着疑惑的众人鬼童丸自信的笑着道，“你们可以去死了！”六只手一起挥舞！
　　“嗯？”鬼童丸突然停下动作，猛的转身将手中的飞镖一起射出，身体向下落去。还好只是胡乱射出，鬼童丸身后偷袭的鸣人并没有被击中，可是进攻的势头也是一缓。
　　“没想到他们还是留了后手，着这种情况下还能保持如此缜密的布置，这帮杂鱼看来不容小视。”落在树上的鬼童丸心中暗道，抬头一看，震惊的发现几个人竟然全都摆脱了蛛丝站在他的面前！
　　“你们是怎么做到的？！”鬼童丸盯着几人难以置信的问道。
　　“在以注入查克拉来破坏目标的柔拳面前，你的忍术是没有意义的！”救出几人的宁次冷冷的回道。心中暗想：“看来只有我才能对付得了他了。”
　　“分成两队：我和宁次留下，你们几个以鹿丸为副队长先走，等解决他我们会追上来的。”直树突然出声道，几个人一愣，齐齐看了过来。
　　直树叹了口气，看着几人解释道：“这家伙的丝线只有宁次的柔拳还我的雷神之剑才能斩开，你们留下也没什么用处。而且，现在那两个人恐怕已经走远了！不这么做我们是救不出佐助的，还愣着干什么，我俩断后你们先走，别忘了留下记号。”说完拔出雷神之剑拉着宁次挡在鹿丸等人身前。
　　鹿丸倒也想得开，毫不客气拉着几个人就走。对面被小看的鬼童丸气的眉头紧皱，大吼一声突然发出几道丝线向着逃跑的几人射去。直树和宁次也不含糊，直树挥起雷神之剑、宁次开启白眼施展柔拳，三下五除二将所有的丝线尽数斩断！
　　“算了……看来你俩就是队伍里面最强的了，害得我又想玩玩了。”鬼童丸突然停下忍术，充满斗志的双眼紧盯着二人，道：“游戏要玩的够久才有意思，不慢慢玩就太没意思了……”
　　酝酿了下情绪，只见鬼童丸突然六只手紧紧握住，抬起头来大声道：“先来个三分钟的玩死你们！”说完嘴巴一阵蠕动，和往次不同，这次蠕动了很长时间，整个腮帮高高鼓起。突然鬼童丸眼睛一瞪，猛的张开嘴巴“噗噗噗”的一道又一道小型蛛网射了出来！
　　和以前不一样，这次又多又快，逼得直树和宁次只能上下移动着躲避，偶尔挥剑挥拳斩断一些实在躲不开的。可是鬼童丸的蛛网还是绵延不绝的射来，看到漫天网影直树和宁次知道迟早是要中招的！
　　鬼童丸如同机械发射器般绵延不绝的喷射着，没过多久，直树和宁次在斩断一道蛛网后新力未生之际不慎被击中倒飞出去，紧接着几道蛛网将两人的腕、肘关节也紧紧黏在树上，直树拿着雷神之剑的手动不了了！
　　鬼童丸突然跳了过来，伸手从口中再次取出两枚金黄色的回旋镖，看着被抓的笑道：“这才不到两分钟啊，你们就被抓住了……”说完看着宁次道：“那个拿着特殊武器的就罢了，你倒是挺让我吃惊的。从手上穴道发出针一般的查克拉配合你的眼睛从最薄弱的地方来切断我的丝线，这就是大蛇丸大人所说过的柔拳了吧？看来你对查克拉的控制力的确很好。
　　可是，游戏一旦知道了攻略法就没有挑战性了，我已经封住了你们的手，你们已经无法使用武器和柔拳了，看你们这次怎么逃脱！受死吧！”手中飞镖猛的向二人飞去！
　　

第三十四章 激战鬼童丸
更新时间2011-3-21 17:41:20  字数：3240

　“嗤嗤”几道撕裂声，宁次身上的蛛网瞬间切散开来！只见宁次随手将袭来的两枚回旋镖击飞，在鬼童丸震惊的目光中飞快闪现到他的面前，身体一屈摆出八卦掌的姿势，盯着一脸疑惑鬼童丸轻声道：“我就特意告诉你好了，我的全身穴道都能发出查克拉！gameover……八卦六十四掌！”
　　“一掌、两掌……六十四掌！”伴随着一阵密集的拳脚声，鬼童丸被宁次打的毫无还手之力！只见在宁次的掌力逼迫下身体不断后退，最终靠在树干上被宁次一掌连人带树一并击飞！
　　“笨蛋，快把我救下来！”树上突然传来直树的喊叫声，宁次一动未动紧紧盯着被打飞的鬼童丸，气的直树接着喊道：“别傻了，他还没死呢！你忘记他挡住丁次时候的金属盔甲了吗？”
　　一语惊醒梦中人，宁次突然回想起鬼童丸当时的样子，马上反应过来，也不再去纠结是否将敌人干掉，马上将直树救了下来，道：“这里我一个人就行了，面对如此密集的蛛丝你的雷神之剑也是防御不过来的。”
　　直树翻了个白眼，看着宁次不耐的道：“废话，当然防御不过来。可是你一个人也是打不过他的，他的那层金属铠甲能够完全免疫你的柔拳，我留下来是想让你来防御，由我进攻。”
　　此时的鬼童丸静静的站在树下冷静的分析着：蜘蛛束缚对会柔拳的没用，近身战的话又会被那个会瞬身术的偷袭，再说也打不过柔拳。看来只能从远处寻找破绽进攻了！
　　“看来这场游戏的确是很有意思，不过，我总会找出你们的破绽的。”过了半晌，鬼童丸突然对着两人冷笑道，一个转身整个人消失了。
　　“小心……”宁次冷静的对着直树道，开启白眼小心戒备着。只听见周围树冠中窜来悉悉索索的树叶晃动声音，让人搞不清楚是风吹过还是鬼童丸就匿藏在那。
　　鬼童丸小心的从树上落下，选择了一个绝佳的观察地点紧紧盯着戒备中的二人。晃动了下手中的丝线，心中暗道：“不会有一点声音，马上解决你们！”丝线从手中落下。
　　“啊？！”宁次突然将直树一把拉住退了开来。直树定睛一看，只见一枚绑着起爆符的苦无毫无声息落在刚才二人呆过的地方。直树刚要卧倒防御，只听宁次大叫一声：“小心身后！”
　　“是苦无偷袭吗？”直树没有一丝慌乱，听到身后熟悉的破空声立马猜到敌人的攻击手段，多亏有宁次！这次是直树一把拉过宁次，双手飞快结印，大喝一声：“水遁・水阵壁！”叮叮当当一阵声响，将袭来的苦无尽数弹落。
　　“切！我只不过是想和那个白眼的小子交手，没想到多了个碍事的……先除去他好了！”看到攻击不成的鬼童丸郁闷的想到，直树他是没怎么放在心上，一个小小的中忍而已，他只是想见识下连大蛇丸都曾称赞过的柔拳罢了。
　　“宁次，拿着这个苦无。”直树和宁次两人背靠背小心戒备着，突然直树拿出一枚苦无递给了宁次，接着道：“这个特制的苦无上刻有我的符咒，有这个符咒我能随心所欲的传送到这苦无所在的地方，目前有效半径50米。你用白眼搜索一下，抓住时机将它投出。”
　　“瞬身术吗？明白了！”宁次见识过之前直树的表现也早就料到，虽然如此在听到直树确认是还是吃了一惊，心中虽然还不太敢相信可还是默默地接过苦无打开白眼搜索起来。
　　过了一会儿，宁次低声道：“找到了，现在就进攻吗？”
　　“等等吧，抓住机会再说。”直树冷静的分析道：“敌人显然也是精于分析，从刚才的表现来看应该是一个远程攻击的忍者，虽然有着特殊的能力可是只要制造近身战就没什么可怕的了。”
　　说完从忍具包中拿出两副无线电，递给宁次一副，道：“收下，对我们而言和这种远距离的忍者交手总是吃亏的。我先隐藏起来，你来告诉我确切的位置，这样不管他和我们中的任何一名交手，另一名都能有机会摸进进行偷袭。”
　　宁次接过无线电，赞同的点了点头，道：“一切交给我好了！”话音刚落，直树也消失了踪影。
　　“咦？”鬼童丸一阵疑惑，可是随后又是一阵欣喜，想到：“看来是藏起来准备偷袭我的呢。不过你们是发现不了我的踪迹的，这样正好给我创造了和那个柔拳小子单独交手的机会！”想到这里不再迟疑，马上开始布置起下一轮的进攻。
　　宁次开启白眼仔细搜索着，低声对着无线电道：“直树，两点钟方向30米。小心，他的身旁布满了丝线。”宁次虽然在搜索着，可是也没有放松警戒，只见宁次突然闪开鬼童丸的又一波进攻，可是身后又袭来大量苦无，连绵不断的进攻终于让宁次有点吃不消了。只见其身体渐渐转动起来，正是白眼的防御绝技――回天！
　　“这个是……借助查克拉的回旋来弹开物理攻击吗？”鬼童丸心中一惊，没想到一个下忍竟然还有这样的防御技巧。心中不断盘算着：他的那双眼睛，开来不只是能看穿查克拉的流动呢，应该是一种厉害的瞳术。能及时发现我从背后的攻击，还有那个能弹开攻击的防御……可是随后又是神秘的一笑，心中暗道：“真是不巧，既然如此就让我来停止你的转动吧！通灵之术！”身上花纹再现，状态一发动！
　　宁次静静的抬头看着突然出现的鬼童丸，只见一张巨大的网覆盖在宁次上空，鬼童丸坐在网上的一只体型庞大的蜘蛛上，信心满满的对着宁次道：“你的能力……我迟早会发现攻略法的！”言毕，蜘蛛后部突然吐出一个巨大的茧子，鬼童丸吐出一枚苦无顺手将其划破，无数尾部带着丝线的小型蜘蛛向着直树落去！
　　“回天！”宁次二话不说直接防御，可是没想到蜘蛛被弹开后尾部那带着查克拉的丝线竟然给查克拉的旋转造成极大阻力。数量如此众多的丝线同时缠绕，宁次的回旋不得不停了下来，回天被破解了……
　　“叮”的一声，趁着回旋没有彻底结束，宁次抓住机会弹开了鬼童丸的偷袭，同时大叫一声：“就是现在！”顺手将直树的苦无射了过去！
　　“哼！无聊的把戏，接下来就是瞬身术的传到苦无处进攻了吧，那个家伙无法应对密集的蜘蛛束缚，只要将苦无一同攻击就可以了……”见识过鹿丸和直树配合攻击的鬼童丸心中暗道，紧盯着袭来的苦无，嘴巴一阵蠕动后蜘蛛束缚术蓄势待发。
　　“嘭”的一声，直树终于出现。鬼童丸哂笑着看着直树，大喝道：“你的招数太没新意了，接招吧，蜘蛛束缚！”漫天蛛网飞射而去，刚穿送来的直树手忙脚乱，终于还是招架不住，再次被击飞黏在树上！
　　“这次不会再放过你了！”鬼童丸兴奋大叫，随手抽出一枚苦无向着直树袭去，“嗤”的一声正中目标！
　　“不好！是影分身……”看着被击中的直树忽然化为一阵烟雾，鬼童丸心知不妙急忙逃离。可是潜伏已久终于抓到机会的直树岂能错过！没有使用符咒，直树直接传送过来挥手一剑将其劈落在地！
　　“嘁！”直树眉头一皱。果然，没有符咒的帮助的瞬身术很难实现精确传送，本来必中的一剑只是斩落了鬼童丸的两只手臂。
　　“可恶啊！”重新匿藏起来的鬼童丸不甘的道，没想到直树的雷神之剑会如此厉害，竟然直接无视蜘蛛粘金如同砍瓜切菜般将自己的手臂砍掉。
　　不过通过这次机会鬼童丸还是掌握了大量的情报：两个人都带着无线电，可是那个砍掉我胳膊的明显是收到了白眼小子的情报事先匿藏在附近不让我发觉。这样看来那双白眼就是广视与透视结合的了，而那个瞬身术的小子没有苦无定位传送的虽不精确可是也能伤到我。不能接着玩了，看来只能进入状态二了!
　　直树顺手解决了宁次头上的巨型蜘蛛，落在宁次身旁问道：“怎么样，敌人在哪里？”
　　“果然是难缠的对手，我一个人恐怕还真不是这家伙的对手。现在他重新藏起来了，正前方一百米处。”宁次仔细的观察着，突然又惊奇的出声道：“等等！敌人的手臂又长出来了，查克拉瞬间暴增十倍而且形态也变化了！”
　　“没什么大不了的，这就是大蛇丸的咒印术带来的效果，不过这个状态他维持不了多长时间。接下来我们小心戒备他的攻击，就算拖也能拖死他！”直树心中有数，不慌不忙的道。
　　宁次半信半疑的看着直树，也不知道这些信息他是怎么得来得，可是面对强敌的攻击也不敢大意，仔细观察了一会儿，突然出声道：“敌人吐出一把弓箭，看来是想要从远处直接进攻。”
　　对白眼还没有了解透彻的鬼童丸终于忍不住要下杀手，只见双脚踩着弓身，两只手从旁扶住，嘴中吐出金黄色弓箭用牙齿咬着弓弦开着第三只眼睛一眨不眨的瞄准着二人，自言自语道：“破坏力――最大；速度――最快！就算能看到也是躲不开的！受死吧！”嘴巴一张，利箭射出！
　　（悲剧啊……受到打击了，竟然险些忘记更新！还好及时发现，这书一般都是中午更新，今天算是特殊情况。见谅见谅~）
　　

第三十五章 黎明后的战斗
更新时间2011-3-22 10:28:41  字数：3057

　“糟糕！”正在使用白眼远望功能的宁次突然大叫一声，二话不说直接挡在直树面前，大喝：“回天！”
　　“轰”的一声，直树侧后方突兀的出现一个大坑，一枚金黄色利箭赫然插在坑中央，而此时尖锐的破空声才刚刚到达！
　　“竟然能够超越音速！”直树震惊的看着坑底的利箭想到，冷汗刷的一下流了出来。宁次一把拍醒了直树，道：“不必担心，这种程度的攻击只是速度快威力大却没有什么准头，看来敌人多少了解我的能力了，所以才用这种速度为主的攻击方式。但是这种攻击即使正面击中也不一定能破了我的回天，更别提只是擦过了。”
　　“切！果然是没有击中。这个白眼很棘手啊……精准攻击的话没有速度很可能被闪开，以速度决胜负有没有准头，而且从刚才的那个回天来看还不一定能破防……用这个试试！”想到这里，鬼童丸再次吐出一支箭，这次的箭头竟然是螺旋状的！
　　“威力――超最大！速度――超快！即使擦过也会让你们受伤的！”鬼童丸自信满满的想到，在这一招下还没有人能活着！
　　“直树，准备好了，敌人要进攻了！”宁次突然再次出声提醒道，突然一愣，回头一看奇怪的道：“人呢？”
　　“轰！”又一个巨坑出现在宁次身侧，不同与前次，这次的威力之大不但摧毁了一路经过的树木，还竟然让宁次在攻击的余波中差点站不住！宁次呆呆的看着突然出现的巨坑，心中纳闷：“就算准头再差也不会打偏这么多吧？”
　　“结束了！”直树看着面前的鬼童丸冷冷的道，雷神之剑已经插入他的心脏。看到鬼童丸震惊与疑惑的目光，直树接着道：“没错，我的瞬身术在没有符咒帮助下的确还不能达到随心所欲的传送。可是，我的符咒可不仅仅局限在苦无上，我的查克拉释放到敌人身上也能形成符咒！就在上次我用雷神之剑砍掉你的胳膊的时候，我的符咒已经移动到你的身上了。这就是四代火影的飞雷神之术，你死得不冤……”
　　直树拔出雷神之剑，鬼童丸应声倒下，身体逐渐回到平常的状态，可是双眼圆睁，显然是死的极为不甘心。直树看着鬼童丸身上的神奇变化，不由感叹：大蛇丸不愧是传说中的三忍之一，更不愧是一代科学巨头！不仅仅发明了许多独有的禁术，还研究出像咒印、转生术这样逆天的东西……
　　“直树，你是怎么做到的？”宁次的出现打断了直树的遐想。直树收起雷神之剑，漫不经心的道：“没什么，这家伙大意了。我故意显露出不用符咒时瞬身术不精准的缺点，同时任由他的第一次攻击，就是为了降低他的警惕。这点我做的很成功，而我的符咒先前就打入他的身体了，就是这么简单……”
　　直树转身跳离，看到宁次还在发愣不由怒道：“想什么呢，还不快走！别忘记我们的任务，走了！”
　　“哦……”宁次突然回过神来紧紧跟上，可是看着直树的背影心中五味陈杂：自己一直以来都被称为天才，自己虽然不这么认为可是对自己的实力那也是很有信心的。可实现如今对比一下竟然被名不见经传的直树给……一股说不清道不明的情绪涌上心头。
　　直树没有注意到身后宁次的情况，现在的直树只感到颇为焦虑：按照时间推算，等自己追上鹿丸或者敌人的时候恐怕已经是天黑了。现在自己和宁次经过一番战斗身上的查克拉已经不多了，自己还剩下不到一半的查克拉，宁次的情况不清楚但也多不到哪去。自己和宁次可以说是这个队伍的中坚力量，以这样的状态对付如此棘手的敌人，即使追上也是凶多吉少。该怎么办呢？……
　　太阳渐渐落了下去，此时的鹿丸小队也安排好了作战计划，那就是在拥有白眼的宁次没有赶回来之前不进行任何攻击行动，远远的跟着就行。鹿丸的分析能力大家也都是知道的，而且鹿丸将优劣说的很明白，即使鸣人也听得懂，于是四人安安静静的追踪着。
　　“直树和宁次还是没有回来，看来敌人的实力不是一般的强啊。”看到直树和宁次还没回来，鹿丸心中有些担心，按照这个实力换算的话即使是白天四人的胜算也不大，更别提敌人还有可能有增援了，真是麻烦死了……
　　有鹿丸这个身为副队长的主心骨，其余三人没心没肺的只知道傻傻的追着，烦恼都丢给了鹿丸。还是丁次最了解鹿丸，看到他忧心忡忡的样子忍不住安慰道：“放心吧鹿丸，再怎么说直树也是一位中忍，而宁次更是实力出众的天才。如果他俩还会有事那我们也帮不上忙，所以你的担心都是多余的。”
　　赤坂惊奇的看了几眼丁次，奇怪的道：“看不出来啊，看你平时不怎么说话，没想到一说就说到点子上了。不过你说得有道理，我也是这么认为的，别忘了直树可是会瞬身术的，即使打不过也不会有问题，现在还没来可能是敌人太狡猾了吧。”
　　鹿丸白了两人一眼，心中暗道：我那里是担心他俩，我是担心咱们……
　　这样一直持续到深夜，直树和宁次终于追了上来。两人风尘仆仆一脸疲惫，一看就知道是经过了一番苦战。
　　“敌人的实力不容小视，趁现在宁次在这我们趁夜偷袭吧。”看到直树两人的归来，鸣人马上建议道。
　　“我觉得还是等到明天天亮才好。”鹿丸看了两人几眼，突然出声道。看到几人不解的目光只好接着说：“虽然有了宁次帮忙定位，可是敌人在黑夜中的反应仍然不能确定，一旦敌人选择守护那就凭现在的战斗力是打不过的。直树和宁次已经很累了，我的影子晚上派不上用场，与其夜晚让鸣人三人冒险还不如等到明天天亮，那个时候我们的实力回复的差不多了，六打二胜算更大！”
　　鹿丸的话很中肯，大家也没什么意见，直树和宁次更是乐得休息下也就没反驳，就这样直树拍板――明天天一亮就进行攻击！
　　“等等！”多由也停了下来，看着突然动了几下的桶道。左近一看，马上也停了下来，问道：“怎么，到时间了？”
　　“还没有，可是敌人追上来了。”多由也转过身看着面前的直树六人道，心中暗想：还是六个人，看来次郎坊和鬼童丸……敌人实力不弱啊。
　　“这次我来！”左近神色一凛，冲着六人扑了过去同时大喊：“多由也，这些家伙我来收拾，你先走！”
　　首先冲上来的是赤坂和直树，两人一左一右分别挥舞着武器使用各自的招数。可没想到左近的拳头实在是怪异，多连拳、多连脚瞬间将二人击飞。紧接着宁次、鹿丸和丁次三人夹攻，一番拳脚下来除了宁次两人都被击中，嘭的一声消失不见。
　　“影分身加变身术吗？那么那两个人……不好！”左近心中一惊，可惜他发现的太迟了，而此时的鸣人已经准备好了螺旋丸看准时机猛的向着左近腹部袭去。此时的左近招架体术高手宁次就已经很吃力了，看到鸣人那明显不好惹的螺旋丸毫不迟疑马上叫醒哥哥右近，右近双手突然从左近腹部伸出，牢牢按住鸣人双手。
　　“影子模仿术成功！”多由也身侧突然传来鹿丸的声音，多由也急忙想要闪开，可是身体已经动不了了！
　　“肉弹战车！”紧接着丁次从树上旋转着快速落下，眼看就要连人带桶砸成碎片，多由也冷汗瞬间滴下：被这招打中只有死路一条！
　　“哈哈！作战成功！”只见落下的丁次突然停止旋转，也不理会多由也直接抱起桶来就跑！边跑边遗憾的想，这女人如果不是和佐助在一起，俺就能享受下压死人滴快感了……
　　“混蛋！”被戏弄了的两人同时发出怒吼，可直树早就做好了准备：鹿丸解除模仿术的瞬间直树马上进行掩护，使用着操袭刃将手中全部苦无尽数射出。阻挠了两人一会儿，看着大家基本撤离一个瞬身术立马跑远。
　　“作战成功！”几人兴奋的大叫道，将敌人完全玩弄于鼓掌之间了呢，这可比打败或者杀死敌人有成就感多了！六个人互相接力，马上跑得远远的。
　　“追！”左近气的大叫一声，毫不犹豫直接上状态一。多由也也是不服输的性子，随后开启状态一紧紧跟着左近。两人开启咒印后实力大增，速度明显在直树等六人之上，虽然六人跑在前面可还是渐渐追了上来。
　　“左近，小心！”多由也突然出声提醒，细心的她发现就在前面竟然密密麻麻的布满了陷阱！这都是赤坂的杰作，从低级的绊马索到高级的结界陷阱无所不有，就这一片陷阱可是将直树小队的所有起爆符都用了呢！
　　无奈之下，多由也和左近只得停了下来。
　　

第三十六章 君麻吕登场
更新时间2011-3-22 10:31:48  字数：3200

　“哈哈，他们被陷阱挡住了！”看到自己陷阱成功起到作用，赤坂兴奋的叫道，顺手将桶传给鸣人。
　　“我们的计划就是厉害！等敌人追上我们我们已经回到木叶村了。”鸣人也是兴奋不已，可随即愣了一下……桶不见了！
　　“哗啦”的衣服破空声，一道黑影鬼魅般劫走了佐助，向着左近和多由也飞奔而去。是君麻吕！直树心头巨震，有这个实力而且会出现在这的就只有他了！
　　不管怎么说任务进行到这再放弃那就太说不过去了，毫不犹豫的，六人马上反身追去。黑影移动的异常快，在树林中轻点几下如同一阵烟般穿过赤坂的陷阱区，竟然没有引发一个陷阱！
　　赤坂难以置信的看着缓缓落下的君麻吕，要知道这里面可是有着只要敌人进入就会引爆的结界陷阱啊！难道敌人的速度已经达到了陷阱都反应不过来的地步？想到这里的赤坂冷汗瞬间流了下来――这家伙实在太强了。
　　“你怎么会在这里，你的身体……”看到君麻吕的出现，多由也和左近二人也是震惊不已，君麻吕现在的情况他俩是最清楚的了。
　　“我现在已经不是靠肉体行动，而是纯粹依靠精神。”说完君麻吕轻轻抚摸了几下桶棺，像把玩极品美玉般小心翼翼的轻触着，一脸陶醉的道：“现在我已经多多少少能体会到脱离肉体这个牢笼，尽情体会生命的感觉了。还有，就是触碰到大蛇丸梦想的感觉……”
　　“废话少说，你们太慢了，鬼童丸和次郎坊呢？怎么就剩下你们两个了。”君麻吕神情严肃的看着两人，看到左近、多由也一脸紧张心中顿时明白了。回过头看着渐渐接近的直树等人，道：“这个身体才是大蛇丸大人最希望得到的，可是由于你们的无能导致只能下次使用了。现在给你们个将功赎罪的机会，我护送这个身体回去，你们俩解决掉后面的废渣。”说完起身离去。
　　面对君麻吕的斥责左近和多由也一声不敢吭，直看到他的离开才松了口气，满脸杀气的盯着渐渐靠近的木叶军团。
　　“赤坂，破坏掉你的陷阱，现在它成了我们的阻碍了。”直树沉着的发号施令，道：“宁次、赤坂掩护，鹿丸准备影子压制，丁次看准时机一击必杀！我和鸣人冲过去，到了这个时候了不能放弃。”
　　“明白！”众人齐声应道。赤坂取出一枚苦无扔到陷阱群中，轰的巨大爆炸声后，赤坂精心准备的陷阱尽数摧毁，心疼的赤坂呲牙裂嘴的。
　　对面多由也和左近谨慎的盯着爆炸产生的浓密烟尘，果不其然，烟尘过后几枚贴着符咒的苦无向着二人飞射而来。在之前的战斗中两人见识过直树那靠苦无定位的瞬身术，也不敢硬接直接闪避过去。
　　“妈的又被骗了！”多由也突然恼羞成怒爆出一句粗口，只听“嘭”的两声响，几枚飞过去的苦无中竟然有两个是直树和鸣人的变身术变的！怒火攻心的多由也也顾不了那么多，直接拿出笛子向着直树两人冲了过去。
　　“笨蛋，退回来！”就在这个时候赤坂、宁次左右掩护着冲了上来，左近见形势不妙对着多由也怒骂道。多由也不由转过身来――鹿丸的影子就在前面等着她。
　　“算了，那两个人冲上去也只有死的份，倒是让我们省事了。”看着怒气未消的多由也，左近出声安慰道。
　　“鸣人，那个叫君麻吕的家伙明显是那四个人的头，实力不容小视。不能冲动，要听命令知道吗？”跑出左近等人攻击范围的直树道。其他人还好，可是接下来的对手……直树这是首次心里没底。
　　“放心吧，我明白的！”鸣人随口应道。
　　明显是没放在心上，直树翻了翻白眼，转头盯着鸣人严肃道：“你……”直树一愣，鸣人的瞳孔已经变成九尾状，这个是九尾的力量！心中一惊，却知道现在不是打扰鸣人的时候，此时的他明显已经让愤怒冲昏了头脑。
　　“唰”的一声，君麻吕停了下来，他很会挑地方，这里视野开阔显然是不会有什么埋伏了。君麻吕转头看着追上来的直树和鸣人，心中暗道：“回去一定要把多由也和左近杀掉，一帮废物都挡不住……”
　　“把佐助……还给我！”尾兽力量的泄露导致鸣人情绪激动异常，看到君麻吕停下来毫不犹豫马上结印：“多重影分身之术！”密密麻麻，无数影分身将君麻吕团团围住！看到鸣人此时状态的君麻吕也是稍稍一惊：“看来这家伙也是拥有者特殊的力量啊。”
　　“喔……有趣，制造了不少垃圾嘛。”君麻吕面无表情的环顾四周，语气没有丝毫变化，盯着面前的一个鸣人道：“可是垃圾就是垃圾，下场就只有被扫除。”说着双手手心各冒出一根白色骨刺，身体微微躬下做好战斗准备，道：“来吧！”
　　“我要宰了你！”被君麻吕言语刺激的鸣人查克拉再次暴涨，包括分身在内周身都被红色的查克拉包裹着，紧接着几个分身冲了过去。
　　“哎……”直树心底叹了口气，慢慢潜伏起来掏出一粒军粮丸放入口中。趁着鸣人此时拖住他，务必要抓住时机一击必杀！军粮丸吞下。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　“这里的战斗拖得太久回去会被杀掉的。”左近说道，想起君麻吕的厉害两人打心底发憷。
　　“明白。”多由也面色一僵，回应道。显然也是想起了办事不利后君麻吕的手段，道：“别浪费时间了，直接状态二吧！”说完两人身上花纹涌动，身体渐渐产生变化。
　　“这个是什么？！”显然也是感受到了两人身上逼人的查克拉，鹿丸失声惊道。
　　“这个就是大蛇丸的咒印。”宁次出声解释道：“我和直树先前战斗过的那个人也是这样，身体变成怪物后查克拉会十倍以上增长。这才是他们的真正实力，大家小心了！”
　　“咕咚”一声，丁次艰难的吞下一口唾沫，现场气氛渐渐紧张起来……
　　“嘭嘭嘭嘭……”君麻吕将鸣人冲上去的一波又一波影分身尽数诛杀，看着周围数量丝毫看不出减少的分身道：“看来，差不多是该认真点了，一口气全部解决！”说完向着鸣人分身集中处冲了过去。
　　“可恶！”鸣人扔出几枚苦无却被躲开，没成想正好打散了自己的分身。眼看着君麻吕在分身中灵巧翻腾而分身数量不断减少，鸣人渐渐焦躁起来，似乎也忘记了直树的存在。此时的君麻吕毫发无伤，眼中全是嘲讽的看着鸣人。
　　再一次打散了鸣人的一波分身，渐渐君麻吕也不耐烦了起来，对着鸣人道：“看吧，柳之舞！”整个身体仿佛化为一道影子，君麻吕飞快的穿梭着，凡是他奔跑过的地方分身全被打散！
　　鸣人终于逮到了一个机会，只见君麻吕腾空而起，鸣人趁机连上五个分身攻击，身在半空中的君麻吕速度、灵巧优势荡然无存。
　　“嘭！”五道分身却发出一个声音，竟然被同时打散！鸣人震惊的看着落地的君麻吕，此时的他肩、肘、膝关节也各长出一道骨刺！血继限界……
　　君麻吕没有理会震惊中的鸣人，缓缓地拉开衣服拉链将肩膀露了出来。只见肩部一阵晃动，一根骨头渐渐冒出肩头。更可怖的是，君麻吕握住骨头顺手一扯，竟然将整个臂骨抽了出来！
　　“将自己的骨头作为武器吗？”鸣人看着君麻吕抽出来的骨刀心中暗道，冷汗忍不住流了下来。只见君麻吕抽出的臂骨下端竟呈刀状，随手舞动将鸣人试探的手里剑全都砍成两节，道：“没用的，密度最高的骨头甚至比钢铁还应！”此时没人注意到，装着佐助的桶棺渐渐散发出一道黑烟。
　　“算是特别照顾，就让你见识下我的椿之舞。”蔑视着鸣人，君麻吕冷冷的道。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　悠扬的笛声散布开来，从刚才开始多由也就藏了起来一直在吹奏着笛子。此时的赤坂和宁次被分开的左近和右近纠缠着，根本无暇追踪多由也。看到场面明显处于劣势，鹿丸心中不由焦急：自己的影子在树林中很难抓到敌人，丁次的肉弹战车也不能轻易使用，一旦一击不中在树林中很容易被人闪过再也抓不到人。该怎么办呢……
　　就在鹿丸思索的时候，笛声渐渐由柔和转为阴森，渐渐出现幻觉的鹿丸等人马上意识到这是一种幻术，鹿丸急忙出声道：“丁次，攻击！宁次赶快退回来寻找敌人踪迹。”
　　“肉弹战车！”丁次听到命令二话不说直接撞了过去，一直小心戒备着的左近、右近马上闪开，宁次趁此急忙退回开启白眼开始远望。可是太迟了！
　　“可恶，没想到那女人竟然是幻术型的忍者，大意了……”看着周围环境飞速变化的鹿丸知道，自己已经中了幻术。像这种靠声音施展的幻术不出意外还应该是大范围集体性的攻击，看来大家都已经中招了。
　　

第三十七章 血继VS血继
更新时间2011-3-23 15:02:43  字数：3162

　“操袭刃！”直树终于还是忍不住出手了！在君麻吕的椿之舞下鸣人毫无还手之力，眼看分身越来越少，可是从始至终一拳也没打中！
　　“没用的！我的骨头比钢铁还……什么？！”君麻吕一惊，没想到自己的骨刀劈在苦无上竟然崩出一个米粒大的缺口！而被砍飞的苦无不禁毫发无损，还在后续的苦无碰撞下掉头继续飞来。
　　“瞬身术！”在君麻吕躲过最后一枚苦无时，直树突然传送到他的面前，手中拿着自己凝结的利刃向着君麻吕斩去。
　　“叮”的一声清脆碰撞声，君麻吕惊怒的看着自己的骨刀――被砍出深深的一道裂痕！
　　“好家伙！”直树心中也是震惊不已，这可算得上自己能凝结出最锋利的武器了，竟然还是斩不断他的骨头！吃惊归吃惊，仗还是要打的。冷静下来的直树看着君麻吕道：“这是我的血继限界。早就听说你们一族那利用骨头的能力了，今天一见看来还是我的金遁更加犀利啊。”
　　“金遁之术吗？”君麻吕心中一阵迷茫，好像没听说过有这个血迹，但是效果确实实打实的。不过这家伙也没什么可担心的，从刚才的那一刀来看这家伙明显的是个体术上的白痴，只是利用瞬身术突然袭击罢了。
　　“轰”的爆炸声，就在此时，被封印已久的佐助终于破桶而出。鸣人惊喜的看着出来的佐助，虽然看到了出来的那一瞬间佐助明显的变化，可是仍然装作满怀信心的样子大喊道：“喂！佐助你吓死我了，还这些人在一起搞什么啊，快回来吧，大家等着你呢！”
　　“哼哼哼……”佐助忽然欣喜的怪笑几声，双手微握，体会着咒印给他带来的改变。背对着鸣人和直树，即使听到鸣人渐渐变焦急的声音也毫不回头，向着远处飞奔而去！
　　“鸣人，追上去！这里我来解决。”直树果断拦住君麻吕，冲着鸣人大叫一声。君麻吕摄于先前直树的表现，也不敢轻举妄动，就这样看着鸣人解除分身追了过去，道：“没用的，佐助是心甘情愿追随大蛇丸大人的，而且现在已经完全拥有了咒印的力量，就凭他的实力追上去也是送死。”
　　“哼！你可别小看了那个家伙，我们中最强的可是他――九尾人柱力！”直树冷冷的回应道。听到鸣人另一个名头的君麻吕一愣，实在无法将人柱力和那个傻小子联系到一起。
　　“算了……”君麻吕突然无所谓的笑了笑，道：“我对你的那个血迹也是很感兴趣呢，或许你也也有资格成为大蛇丸大人的容器。不管怎么说就让我把你抓回去看看吧！”话音刚落，身上的咒印开始不安分的涌动，状态一开启！
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　“他们已经中了我的幻术了，左近，杀了他们！”即使敌人中了她的幻术，多由也还是谨慎的没有现身，声音虚无缥缈让人捉摸不定身在何处。
　　“好的好的……”相比之下左近就显得漫不经心多了，将分出的哥哥右近重新纳回直接解除了咒印状态，拿着苦无冲着最近的赤坂刺去。
　　“叮！”金属碰撞声突然响起，左近心中一凛急忙闪开，可是随后一股闪电以迅雷不及掩耳之势顺着苦无直击左近！
　　“啊……”左近痛苦的一叫，凭着自身实力过硬还是险险的躲过了赤坂的后续追击。
　　“这种程度的幻术我还能解得开！”呼呼喘着粗气，赤坂盯着左近，心中却在叫苦：“如果不是群体性幻术导致威力不足的话还真是解不开，直树教的解幻术方法消耗了不少查克拉啊……”原来感到不妙的赤坂突然想起来以前直树教的解幻术方法，就是自来也教鸣人的那个，如果不是有这个方法那就糟了。
　　“死吧！”赤坂大吼一声，虽然查克拉消耗了不少可仍然奋力提起精神向着左近攻去，此时挨了赤坂一记雷遁的左近浑身麻痹，根本躲不开！赤坂的用意很明显――要么杀了左近，要么逼出藏起来的多由也！
　　“咦？！”赤坂一愣，本应必中的一刀竟然砍歪了！刚才出现的那到黑影是什么？
　　“你在看哪呢？”充满恶意的声音从赤坂身后传来！
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　“唰唰唰”几根骨刺再次冒了出来，此时的君麻吕两只胳膊肘关节以下被几根骨刺紧紧包裹住，骨刺的长度超过了握拳的双手，锋利的骨刺明显具有极强的破坏力，攻防合一！
　　“这样一来他的那个术也没什么可担心的了，即使瞬间传送过来也会被骨头防御住，然后趁此反击……不过为了大蛇丸大人，我得留他一命。”开启了状态一的君麻吕实力大增，自信满满的样子显然认为吃定了直树。
　　看到这个样子的直树心底也是松了口气，状态一的话还能打上一阵，如果状态二的话直树就会毫不犹豫，转身就逃了，毕竟实力相差实在太大了。仔细分析眼前的处境，直树还是想不出什么能克敌制胜的法子。
　　水遁是不能用了，在没有水的地方要浪费大量的查克拉，而且在这家伙的骨头面前水的冲击力也不够看的；操袭刃更是笑话，被这家伙看上一遍就没有什么秘密可言了，再加上本来就是体术高手，就算刚才的突然袭击也是一下没命中。看来只能使用自己的血迹配合飞雷神了，打定主意的直树默默地再次掏出一枚军粮丸吞下。
　　“既然你不进攻，那就由我来好了！”迟迟不见直树行动的君麻吕可没功夫浪费，挥舞着手臂向着直树直冲而来。直树艰难的用手中的利刃抵挡着他的进攻，可是论体术哪里会是君麻吕的对手！
　　“笨拙的动作，拥有这样的血迹却是这样的结果，是陷阱吗？”直树这个样子却引起了君麻吕的疑心，按理说两家都是差不多的能力，应该是都擅长体术的。
　　“算了，既然这样就用那招吧！”打定主意，君麻吕不惜身体中上一刀一个近身，“叮”的一声，直树砍向君麻吕心脏的利刃竟被一排肋骨挡下，只见欺身而至的君麻吕趁机身体疾转，低声吼道：“唐松之舞！”
　　“啊……”直树被远远的击飞，狼狈的在地上转了几个圈子才停了下来，心有余悸的看着不远处的君麻吕，按着受伤的左臂心中赞叹道：好快的动作！好强的冲击力！
　　“嘁！”君麻吕啐了一口，暗道：“这家伙和我一样的能力，瞬间制造出金属外壳挡在皮肤外，而这外壳之坚硬连我这样的冲击力都打不穿！不过他还是受伤了……”
　　“威力越是厉害的忍术，其消耗也就越大。”君麻吕盯着微微喘息的直树道：“你那比我骨头还要坚硬的金遁消耗的查克拉也不少吧？你这又是何必呢，你不是我的对手的，下一次就解决掉你……”说完，就这样裸露着骨头，君麻吕飞速冲了过来。
　　“哈！”直树看准时机大喝一声，双手往地上一拍，体内的查克拉喷涌而出，一道金属墙瞬间凝结而成！可是直树却是一愣，因为没有期待中的猛烈撞击声，意识到不妙急忙跳了开来。
　　“太迟了！唐松之舞！”君麻吕的声音突然从身后传来，这家伙竟然能在那么快的速度中还能转换方向！直树作茧自缚，被君麻吕狠狠的撞在自己凝造出来的墙上。
　　直树被这股冲击力震得险些痛晕过去，一口鲜血再也忍不住喷了出来。更糟糕的是，身后有着金属墙的存在，自己造出来的防御金属铠甲被挤压的吱嘎乱响，君麻吕的咒印再次加强全身都是，在这股查克拉的支持下不断创造着新的锋利骨头，虽然还无法破开防御但是那也是迟早的事情了！
　　“结束了。放心，我不会杀你的，以你的能力，你将成为另一个我而成为大蛇丸大人的容器！你才是替代我的最佳人选……”知道自己命不久矣，而此时碰到一个和自己血迹差不多的人，君麻吕感到欣喜无比――自己才是最适合和大蛇丸大人融为一体的，这家伙和我是一样的能力，他应该比佐助更适合！
　　陷入自己编织的幻想中的君麻吕热血澎湃，再一次加大穿刺力度，直树的铠甲开始分崩离析！
　　“没有用状态二……”直树突然发话，穿刺状态的君麻吕一愣，只听直树接着道：“就是你死亡的原因！你太小看我了！”直树突然大喝一声：“看看你的后面吧！”
　　君麻吕不禁回头一看：只见身后不知何时又竖起一道金属墙！“糟糕！”意识到不妙的君麻吕急忙逃开，可是已经太迟了！砰地一声，君麻吕猛的撞在墙上被弹了回来，就在那一瞬间左右上下各自出现一道金属墙，将直树和君麻吕牢牢关了起来。
　　“死吧！”直树大喝一声：“强化――200%！金遁・金缚绞杀！”六面墙壁同时冒出无数金属巨刺！
　　

第三十八章 君麻吕之死
更新时间2011-3-23 15:03:44  字数：3246

　“怎么可能？！”赤坂呆呆的看着自己肩膀上冒出来的头颅，这已经大大超出他的认识范围了。
　　“呵呵……这就是我的能力！”重新进入状态二的右近邪恶的说道，同时从赤坂的另一只肩膀上突然冒出一只手，狠狠地掐住赤坂脖子，道：“平时我都会藏在左近体内休眠，可是一旦进入状态二，我就能顺利进入敌人的身体，就像这样。你的细胞将渐渐被我吞噬，这就是我的残酷杀人法！”
　　“哥哥，你快点。”解除麻痹的左近也重新爬了起来，刚才就是被重新出来的右近拨到一边才幸免于难的。
　　赤坂被这样的招式吓得满头是汗，这根本就无解嘛！除非他是大蛇丸之流细胞活性超强的，能够反过来将敌人吞掉，否则只有乖乖被吞噬了。
　　笛音还在耳边萦绕，渐渐赤坂又要中幻术了，在这样下去非全军覆没不可。想到这，赤坂一咬牙，和原著中牙一样的办法，拿刀毫不犹豫向着自己捅去，大叫：“那就和我同归于尽吧！”
　　“什么？！”右近一见赤坂要自残，吓得赶紧分离出来――在一体的时候宿主死了他也就死了。却没成想赤坂那只是个虚招，刀尖一歪向着右近刺去。“扑哧”一声没入右近腹腔。
　　“大哥！”左近心中一急，急忙将还想落井下石的赤坂一拳击飞，抱起右近瞬间融合在一起。
　　“你这混蛋！”左近咬牙切齿的盯着赤坂，此时的右近重伤已经重新沉睡。再也不敢大意，左近马上进入状态二向着重新中幻术而摇摇欲坠的赤坂攻去！
　　“呼……影子模仿术成功！”鹿丸擦了把汗，就在左近的拳头离赤坂只有0.01公分的时候施术成功！同时鹿丸大叫一声：“丁次，趁现在！”
　　“明白！肉弹战车！”只见丁次化身为巨大肉球，狠狠的向着左近砸去。“轰”的一声将左近狠狠拍在地上！
　　“这是怎么回事？！”看到这一幕的多由也顿时傻了眼，怎么这些家伙也摆脱了自己的幻术。“不好！”看着远处的三人，多由也急退，顿时想起来：敌人还有一个呢！
　　“你已经进入我的八卦领域了！八卦六十四掌！”宁次的声音突兀的从身后传来，多由也难以置信的看着出现的宁次，心中道：不可能！这家伙不但找到我的踪迹，还悄无声息的潜伏到我的身前！
　　“两掌……十六掌……六十四掌！”伴随着宁次最后一掌的结束，“轰”的一声将多由也和其躲藏的树木一并击飞！
　　“呼呼……”帮助赤坂解开幻术，鹿丸四人喘着粗气看着死去的两人心中好一阵侥幸：如果不是敌人最终还是大意了，那么死的人就是他们四个了。原来就在赤坂解开幻术时，鹿丸折断了自己的手指，依靠着疼痛也解开了。趁着赤坂与左近交战的空当顺手将其余二人的幻术也解了开来，注意力都集中在赤坂身上的左近、多由也二人竟然丝毫没有发觉鹿丸的动作！果然轻敌之心不可有……
　　“我们这边结束了，不知道直树那边怎么样。看刚才那人的动作，应该实力还在这两人之上的，直树恐怕有危险了。”喘息了一阵，赤坂突然出声提示道。
　　“是啊，我们赶快过去支援吧！”鹿丸考虑到问题的严重性，也不顾己方查克拉几乎消耗殆尽，硬撑着想要赶过去。可是就在这时，宁次突然一个转身扔出一枚苦无，大喝一声：“是谁？”
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　“真是死里逃生啊……”直树艰难的从自己凝造的金属牢狱中爬了出来，如同穿过瀑布般整个人是“融”出来的，金属墙壁没有受到一丝的损害。
　　趴在地上喘着粗气，直树一动都动不了。感受下现在的状况，发现查克拉全部耗尽了呢，不过总算是干掉这个强敌了。直树心底松了口气，挣扎着想要爬起来。
　　“你说的没错，是我太轻敌了……”君麻吕的声音再次传来！
　　直树惊恐的看着不断晃动的金属牢笼，极度震惊下眼珠都转不动了――这家伙，绝对不是人！
　　“咳咳……”直树耗尽所有的力气不但没有爬起来，反而重重的再次跌倒在地，一阵剧痛向全身袭去，仿佛整个身体都要散架了。
　　“这是……怎么回事？”直树现在能动的只剩下大脑了，这股疼痛绝对不是战斗所引起来的，难道是……血迹病？想到这个可能，直树大脑一片空白，这可是得了必死的病啊！即使再天才的人物――君麻吕、鼬，都是死在这个下的。
　　“轰轰轰”，几声巨响，君麻吕不断冲击着直树的牢笼，直树注入金属中的查克拉随着时间的流逝也渐渐减少，牢笼开始渐渐瓦解……“轰”的一声，君麻吕终于脱困而出！
　　“好厉害的穿透力！可惜我的实力高你太多了。”进入状态二的君麻吕冷冷的盯着直树，此时的他整个身体发生了巨大的变化，果然已经不是人了！看着直树一动不动丝毫没有反应，君麻吕心中了然，道：“看样子你是已经脱力了，不过靠着没有咒印的身体也能将我逼到状态二，说明你有资格成为我的替代品了。”说完伸手向直树抓去。
　　“什么人！”伸向直树的手心中突然冒出一道沙子，将君麻吕毫不客气的弹了开来。即使进入状态二，君麻吕还是不敢小看来者。
　　“砂爆我爱罗！”看到沙子直树顿时放心了，心神一松，整个人晕了过去。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　“是我们！”手鞠和勘九郎从后方赶了过来。手鞠看着地上的两具尸体一愣，道：“看来我们是来晚了啊，战斗已经结束了呢。”
　　“废话！”鹿丸没好气的说道，早知道有援军就不用这么麻烦了，真是的……脸上的表情将心中抱怨显露无疑，可鹿丸还是谨慎的盘问道：“我是听说过背叛我们的沙忍又和我们重修于好了，但是没想到态度转变的这么快。”
　　听出鹿丸话里有话，手鞠和勘九郎心中都有点不爽。住了一会儿，手鞠无奈的道：“我们也不是自己喜欢就去袭击木叶村的，那是命令……就和我们现在出现在这里一样。”看到一副戒备样子的几人还是带着几分不信，手鞠也是颇为头疼，也懒得继续解释，道：“这里是我们两个来支援，另一路是我爱罗，既然这边没事我觉得你们还是担心下另一边的战场吧。”
　　一语惊醒梦中人，这时鹿丸他们才想起来刚才讨论的是什么。也不管手鞠二人是否真的是援军了，急急忙忙带着他们前去直树的战场。
　　此时我爱罗和君麻吕的战斗正进入白热化阶段，两人你来我往打的好不热闹！场面上虽然是我爱罗占上风，不禁毫发无伤还用沙子将君麻吕逮住好几次。可实际上，我爱罗的沙子根本伤不了状态二的君麻吕！
　　“砂暴大葬！”我爱罗不惜耗费大量查克拉，用自己的沙子击碎岩石创造出更多的沙子将君麻吕彻底掩埋起来，如此众多的沙子在我爱罗的控制下层层压缩，将压力化为最大。
　　可是君麻吕的骨头实在太硬了，“哧”的一声整个人再次冲沙子中爬了出来。刚爬出来的君麻吕不顾一切向着我爱罗冲去，进入攻击范围后大吼一声：“荆棘！”猛的将自己的脊椎骨抽了出来！
　　鞭子般的脊椎骨灵巧的将我爱罗捆了起来，虽然有沙子的防护可是已经移动不了了。“花！”又是一声大喝，看着眼前突然出现的守鹤之盾，君麻吕的左手瞬间被螺旋状的骨头包裹起来，猛的对着砂之盾刺了下去。
　　骨头终究还是没有将沙盾刺穿，看着散落在地的骨片，君麻吕心中赞叹：“好硬！”
　　“这是最后一招了！”我爱罗突然出声，君麻吕暗叫不好，可是已经日太迟了。脚下的土地瞬间化为流沙，君麻吕在这流沙中寸步难行，最终还是放弃了挣扎渐渐被带入地底。
　　“我要把你沉入地底200米，那里沙子的压力会让你动不了的。”我爱罗不带丝毫感情的声音传来。果不其然，沉入地底的君麻吕再也没了动静。真是一位强敌，但是应该是被干掉了吧，我爱罗心中暗道。
　　“舞动吧！早蕨之舞！”君麻吕的声音从地底传出！紧跟着，在我爱罗震惊的目光中，一道又一道巨大骨刺喷薄而出！
　　“呼呼……”趴在沙子上的我爱罗累得够呛，大口喘息着。只见沙子将我爱罗和昏迷中的直树高高的托了起来，刚巧躲过了刺出地表的骨头。可是事情到此还是没有结束，和原著中一样，君麻吕的身体毫无声息的从我爱罗身后的骨头中冒了出来，明知道自己将要死去，可还是坚持着将自己的想法大吼出来：“我才没有被洗脑！他……大蛇丸大人他……只有他理解我！你们懂什么！”
　　刺出的骨头瞬间停止，冷汗顺着我爱罗的脸颊流了下来，看着君麻吕此时口中流出的异样颜色的血液，我爱罗知道，他已经死了！恰巧同时，赶过来的鹿丸等人也见识到这让人不可思议的壮观景象――骨头的海洋。
　　

第三十九章 金遁的缺陷
更新时间2011-3-24 13:20:08  字数：3124

　直树渐渐醒了过来。睁开朦胧的双眼，看着周围白色的环境，听着耳旁滴答的仪器声，直树明白：看来自己又住院了啊……有人来了，听到病房外踏踏的脚步声，直树赶紧闭上双眼假装睡觉。
　　“看来已经恢复得差不多了，接下来就是调理了。”门刚打开，静音的声音就传了过来。“啪嗒”一声将门关上，一阵脚步声渐渐接近。
　　“嗯……恢复得还不错，不过还是得让他住一段时间观察观察。”是纲手的声音。看来自己的病的确很棘手啊，竟然惊动了纲手，直树万念俱灰，难道真是什么血迹病？
　　“我还是不太明白，为什么向直树这样的金遁血迹者还会有这么严重的金属中毒！”静音疑惑的问道。听到这个直树也是一阵好奇：金属中毒？难道不是血迹病？耳朵瞬间支了起来。
　　“金遁血迹限界……已经好长时间没有碰到过了。”说着，纲手突然抬起头缅怀道：“这个血迹我听我的爷爷――初代火影讲过。这是一种非常高级的血继限界，每个觉醒这种血迹的人都是强者，拥有者无与伦比的强大破坏力。更可怕的是，这个血迹还恰巧是木遁的克星。如果说木遁是代表生命的诞生，那金遁就代表着生命的毁灭！”
　　顿了顿，纲手仔细的回忆了一番，接着道：“这个血迹说即使是传承多年的星野一族族人也没弄清楚。按理说血迹的使用都得是先拥有两种或两种以上属性的性质变化，再配合自己的血统才能施展的出，比如木遁――土和水的性质变化配合；冰遁――风和水的性质变化配合。
　　但是这个血迹不同，使用金遁的时候不需要配合任何属性的性质变化，使用自身的查克拉直接就能用出来，因为这个关系忍界曾一度认为世界上有六大基本属性――水火土风雷金，但是只有星野一族的人才能使用金遁也是一个事实。
　　历来星野一族的人都会水遁，有人曾经认为金遁是依靠水遁这一种性质变化发动的，这一点比较靠谱，可是只靠单一属性就能发动的血迹……怎么想也不太可能。这个家族历来神秘低调，有什么事情也都是自己研究，从来不将自己的秘密泄露出去，所以资料比较匮乏也无法验证。
　　有人曾将他们一族的尸体进行过研究，可是最后也不了了之，死后那份神秘的力量好像也随之消失了。”
　　“可是这家族最终还是约等于灭绝了，现在只有直树这一个后人了，这又是为什么？刚才您也说过觉醒这个力量的基本都是强者的。”听到纲手突然爆出这么多料，静音心中的八卦之火瞬间被点燃！如同好奇宝宝般刨根问底的道。
　　“那是因为这个血迹还有他不完善的地方……”纲手低头沉默了一阵，过了一会儿抬起头接着道：“直树的金遁，是将体外的金属吸引至体内，经过自身查克拉的提炼后取出所需要的物质再凝结出体外的，这个过程就包含了极大的风险！
　　一旦自身查克拉不足，身体就会压抑不住体内的金属从而造成金属中毒。要知道，不仅是像铅、汞这样的金属会使人中毒，即使是人类体内所需要的金属――比如铁――的含量过高也会造成中毒！
　　不仅是查克拉不足，即便是查克拉充盈的时候，在体内凝炼也不能超过五秒钟。同时还不能大量、短时间内次数过多的凝炼，否则也会导致中毒――量大会压抑不住；短时间内凝炼次数过多会导致金属排除不尽。而这次直树这次几乎将上面的禁忌全都犯了，这次能活着回来那就是侥天之大幸了！我也是不知道，他竟然不了解他们一族血迹的基本情况，否则我会特意提醒他的。”说完懊恼的重重捶了下自己的掌心。
　　“那这个血继限界岂不是显得很鸡肋？！怎么会说是一种高级的血迹呢？”静音也是豁出去了，打破沙锅问到底。不过躺在床上偷听的直树却在心中狠狠的为静音加了一百分！这丫的正也道出了直树心中的疑惑。
　　纲手白了静音一眼，不过看到静音眼中那熊熊燃烧的八卦之火心中也是一寒，貌似不经意的瞟了直树一眼，嘴上划起一个弧度，接着道：“首先，别看有着这么多的限制条件和危险性，但是这个术的破坏力在同等级下那是公认第一的！还有就是，单纯的使用金属进行攻击还不是这个血迹的最高层次力量。如同写轮眼还分万花筒一样，这个金遁之术还有更高一层的境界，我的爷爷初代火影就曾经与这样的高手交战过，用他的话评价来说就是一句话――无声无影，无形剑气！”……
　　伴随着“踏踏”的脚步声，纲手和静音渐渐远去。直树再也忍不住了，激动地猛然张开双眼紧紧盯着天花板――没想到自己的血迹竟然是如此的牛X！无声无影，无形剑气！这是何等的境界啊！
　　强忍住心中的激动，直树从心中告诫自己：“不要骄傲，不要骄傲……自己离着这个境界还差着远着呢！现在的任务就是好好的养伤，等出院了加倍努力的修行、修行再修行！”话是这么说，可是心脏还是不争气的”咚咚“激烈的跳着，这样对身体可不好。直树一咬牙，把心一横，抬起头狠狠的撞在病床床头上！晕了……
　　“嘻嘻嘻……”刚走出直树病房的静音再也忍不住了，急忙伸手捂住嘴低头吃吃的狂笑，纲手很是无奈的看着她。住了好一会儿才缓过来的静音敬佩的看着纲手，由衷的道：“不愧是纲手大人！竟然让直树这么快就恢复了斗志，看他的心脏跳得，还装睡呢！看不出来纲手大人哄人还是蛮有一套的嘛！无声无影，无形剑气。亏您能编得出来。”
　　“不……我说的都是实话。”纲手神色一暗，低头轻声道。
　　“唉？”静音奇怪的看着纲手，继而神色一凛，难以置信的道：“难道说……难道说……”
　　“没错！初代火影是这么说的。”纲手斩钉截铁的道，可是神色一变，一脸惋惜的回头看着直树的病房，接着道：“可惜星野一族有记录以来，也就出现过那么一位呢，还被我的爷爷初代火影给击败了……这一族之所以消亡的这么快，就是因为那个人的出现导致族人争相仿效，疯狂的想要提高自己的能力，可惜绝大多数都只落得加快金属中毒而身死道消的结局，但愿直树……”叹了口气，纲手摇了摇头大步离开。
　　纲手的话虽然没有说完，可是意思已经很明显了。而不知道这个的直树此刻正幸福的沉浸在自己编织的美梦中，梦中的自己所向披靡，无形剑气一道又一道的发出，遇神杀神，遇佛屠佛！看着眼前的晓组织九名成员，直树不屑的勾了勾手指头。晓的众人气愤的冲了上去，然而就在此时直树的剑气竟然用不出来了！看这狞笑着扑上来的几人，直树吓得哇哇大叫，啊的一声醒了过来。
　　原来是梦啊……直树怅然若失的想到，摸了摸后脑勺，还挺疼的呢！同时心中一凛：不能再休息了，自己的实力提高才是正途，可别像刚才梦中那样，想用的时候用不出来，关键的时候掉链子可就糗大了。
　　“吆，直树醒了啊。”宗信带着赤坂和翔子推门而入。看到三人的到来直树很是高兴，热情的向着大家打着招呼，随即打听起任务的结果。意料之中的，佐助还是没有追回来，此时的鸣人和小樱在自来也的带领下追向大蛇丸的老巢了。
　　赤坂傻呵呵的看着直树道：“你小子可把我们吓坏了，一动不动的躺在那里怎么也叫不醒，你这都睡了十好几天了呢！”
　　“十几天？”直树一愣，道：“可是我觉得现在精力充沛，身体一点没觉得不适啊？”
　　废话！赤坂白了直树一眼心中暗骂，同时酸溜溜的瞟了翔子一眼，道：“你睡了这么多天当然精神充沛。身体没有不适那是因为翔子每天都来给你按摩肌肉，这可是我这个伤员也都没有享受过的待遇呢！”
　　翔子小脸一红，偷偷的看着直树，见直树一脸的尴尬心中微微感到一丝失落低下了头。
　　说实话直树确实没有想到翔子会这么特殊照顾自己，可能是队友之间感情太深了吧，直树只好这样自欺欺人的安慰自己。说一千道一万，他还是不希望和这个世界的人有着太多的瓜葛。
　　看到现场的气氛有点尴尬，宗信这个身为老师的只好出来打圆场，道：“好了，虽然直树你的任务失败了，但是为了祝贺你的身体恢复健康，我请大家大吃一顿吧！”
　　“万岁！……”宗信满头大汗的盯着欢呼雀跃、热情瞬间爆棚的三人，看着自己干瘪的钱包悲从心来：真是天作孽犹可恕，人作孽不可活！没事我提这个干嘛！
　　“老师，你这是干嘛？”三人好奇的看着抡着大嘴巴子扇自己的宗信问道。
　　“没事……有只蚊子……”打肿脸的宗信口齿不清、满脸泪痕的答道。生活……真是变化无常啊！
　　

第四十章 风雷兄弟
更新时间2011-3-24 13:21:08  字数：3281

　“哈哈哈……真是麻烦你们了。”站在木叶的大门口处，直树不好意思的挠着后脑勺看着我爱罗三人，道：“人手不足不说，还麻烦你们作木叶的代职教官，本应该带你们好好观光观光的。”
　　“你还好意思说，在医院里一躺就是十几天，我们要走了就来说这种客气话，真是一点实惠的也没有。不过我还是挺喜欢这份差事的，就不和你计较了。”手鞠鄙视的看着直树，却装出一副很大度的样子道。
　　“是啊，顺便也摸一摸木叶将来的战斗力有多少，也不算吃亏。”勘九郎倒是态度出奇的好，而我爱罗从始至终酷酷的就没说过一句话。
　　“哈，那一路顺风！”多少还是呈人家的情，毕竟命都是人家救得，直树带着一众小学生们和善的向着三人道别。
　　“你的确很强，下次可别让我们再来救你了。”转身离开的我爱罗突然回头，看着直树莫名其妙的冒出这样一句话，和君麻吕交过手的他当然清楚君麻吕有多厉害，直树败在他的手上也不算冤。手鞠和勘九郎也是一脸玩味的看着直树，仿佛直树脸上有花一般。
　　“唉？切！下次就是我去救你们了，你们可要小心了哦。”直树突然半开玩笑的笑着道。我爱罗三人回过头接着离开，再也没有回头，直树一直目送着他们离开，直到看不见了才缓缓的走回村子――要加倍努力了！
　　练习场上，直树小队三人勤奋的修行着。赤坂好像又学了新的招数，玩命似地练习着，看来自己昏迷的时候宗信老师私下没少给他开小灶。翔子在其母亲的指点下医疗水平也是与日俱增，现在更是在直树的撺掇下师从纲手，现在神神秘秘的搞着什么第二步的修行，当然还有一个重要任务，那就是看好直树，随时给予治疗。
　　直树自从从纲手那里了解到自己的能力缺陷后，为了防止上次的事情发生特意过来做实验。不试不知道，一试吓一跳！自己以前的凝炼武器方法竟然有着很大的缺陷，平时没有感觉，可是在凝炼后再让翔子检查才发现自己又有了慢性金属中毒的征兆，虽然量很少。
　　有了翔子这个医疗陪护人员，直树多次试验后终于摸索出了一条比较可行的方法，这才知道有个老师指点是多么的重要，不由得开始羡慕起宁次等人。
　　多次尝试后，直树也了解到现在自己的水平有多少了：凝练出来的武器强度最高可达到普通手里剑的262%左右；像普通的苦无自己能凝造出三百多把，最高强度的只能一百出头，如果是单纯的金属刺或者金属墙则量上还能再多些，毕竟这些不需要太多的查克拉来维持形态；自己现在最多能瞬间凝造一道金属墙，墙的体积不能超过0.2个立方，这个自保是足够了；凝造的间隔按照凝造的难度而定，一道金属墙是五秒钟，也就是说隔着五秒才能施展一次，如果量大时间会更长，当然苦无什么的冷却时间只有不到0.5秒，一旦超过这些就会导致慢性或者急性的金属中毒。
　　直树能得出这些数据着实不易，从醒过来到现在这些天什么也没干，就忙活着这些了。不过现在沙忍的人也走了，差不多也该到忙活的时候了。宗信老师和一众上忍大多执行任务去了，直树这个中忍病好了也该做点事了。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　“竟然会有这种事！”火影办公室，直树震惊的看着纲手道。水木从监狱逃脱这件事他知道，但是不是了解的很清楚，当时穿越来的时候看火影只是看个大概知道剧情，特殊人物才会仔细了解下，像水木这种小角色是连看都不看的，可是现在纲手竟然通知不但阿斯玛和红被打败了，静音小队更是凶多吉少！这怎么可能？！
　　直树强迫自己马上冷静下来，细想了一番觉得不太可能，于是奇怪的问道：“要说是水木干的我实在是不能相信，像您说的阿斯玛和红是被要挟、同时面对所有的罪犯我还能理解，可是静音姐姐……她可是上忍啊！水木在监狱再怎么修炼也不可能这么快就成为上忍级别的。”
　　“你说的没错，水木一个人是不可能，可是他还有帮手――风神雷神两兄弟。虽然这两个人脑子不太好使，可是那一身的怪力却是实实在在的。以你的能力来说杀死他们不难，可是要制服他们就不容易了。不管怎么说，你们的任务就是支援伊鲁卡，尽量活捉风神雷神两兄弟，明白吗？”纲手突然严肃的看着直树道。
　　“好了，这就是我们的任务。”在赤坂的带领下，直树边走边说纲手交代的事情，赤坂显得很是兴奋，声称要拿这俩傻蛋试刀。翔子也是热切的看着两人，羞羞答答的说什么进入第二阶段的修行了，可是病号不太足，你俩的伤是不是可以酌情加点？……
　　听了翔子的真情告白，直树和赤坂心中一阵恶寒，更是坚定了要给风神雷神两兄弟点颜色看看的决心！两人同时心中泪奔，翔子还真是有团队精神啊……可是奉献的为啥是我俩呢？！
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　“我打头。”
　　“我打肚子。”
　　风神雷神两兄弟将昏迷刚醒的鸣人高高抛起，摆开架势准备将鸣人一击必杀。只见鸣人毫无招架之力的头下脚上从高空落下，眼见就要惨遭毒手。
　　“人呢？”兄弟俩傻呵呵的对视着。弟弟雷神突然问道：“哥哥，你说他怎么会不见了呢，难道他会飞？”
　　“笨蛋！会飞的只有鸟儿，他是又在和我们捉迷藏呢。这可恶的家伙，都说了不好玩了还要玩！”风神煞有其事的向雷神解释道。
　　“哦……原来是这样！不愧是哥哥，佩服！”弟弟恍然大悟，一脸崇敬的看着风神，接着两人开始傻呵呵的笑起来。
　　“这俩人脑子果然有问题，真是闻名不如见面，傻得够可以了……”使用瞬身术救出鸣人的直树一脸无奈的看着这俩莽汉，心中对他们的母亲却是敬佩无比：能生出这么俩怪胎也不容易！
　　“赤坂、翔子，准备好阵型，按照计划来。”直树凝练出两副脚镣，将其中一副抛给赤坂，同时看着渐渐转醒的鸣人，道：“鸣人，这里交给我们好了，你去接应伊鲁卡老师吧！”
　　看着来援的直树三人，鸣人放心的一笑，道：“好的！不过你们也要小心，这两个家伙的怪力简直堪比纲手婆婆！”说完也不再废话，担心伊鲁卡那边的情况，鸣人急忙起身追了上去。
　　“开始行动！”看到鸣人安全离开，直树对着赤坂二人大声道，带头向着风神雷神冲去。
　　“哥哥，你看来人了呢，手里还带着东西，是吃的吗？”雷神率先发现袭来的直树等人，注意力却集中在直树和赤坂手中的脚镣上，指着二人转头向风神问去。
　　“笨蛋，是不是好吃的抓过来常常不就知道了吗。”风神看到两人手中的东西也是颇为疑惑，可是头脑简单的他却瞬间想到了这么个好主意。
　　“接招吧！强力锤击！”有食物诱惑的二人马上兴奋起来，毫不犹豫直接往地上奋力一砸，只听得“轰隆”一声，直树等人面前的地面瞬间粉碎、裂开！好强的冲击力！
　　直树三人飞快退后，可是风神雷神在食物的诱惑下毫不放水，直直的冲了上来。看到这一幕的直树明白，想要近身战不杀死两人的情况下制服他们，以三人目前的实力不太可能。无奈之下，直树只得冲着翔子大叫一声：“计划二！”漫天包子飞洒而出……
　　“哇！原来里面装的果然是吃的！”风神雷神看到漫天的包子瞬间停下脚步，再也不管直树三人，马上开始满世界接包子。食物的力量是无穷的，尽管翔子使用的是漫天花雨的手法，可是包子居然还是一个不拉，被两兄弟尽数收入怀中！
　　“唔唔唔……果然好吃！”两兄弟傻乎乎的开始吃了起来，眨眼的功夫就将包子消灭干净，吃完后意犹未尽的看着翔子，那饥渴的眼神看得翔子浑身发毛，同时心中惊叹：这是什么怪物啊，在五倍的药量下竟然还是和没事人一样！原来，这两兄弟的大名赤坂竟然知道，知道他们的喜好才制定了这个作战计划，包子是下过药的。
　　“头好晕……”马上药效开始发作，风神雷神迷迷糊糊的开始原地打晃，终于还是抵抗不住药力晕了过去。直树和赤坂急忙上前将脚镣拷上，见识过两人的力量后，直树一发狠，再次凝造出两副手镣外加N条铁链，都是最高强度的，将两人五花大绑扔在地上。
　　“呼……”单纯翻动两人就耗费了直树和赤坂的不少体力，看着这俩人的块头心中发愁：这该怎么押运回去啊。就在两人发愁的时候，风神雷神手指突然动了下，竟然醒了过来！这可是五倍的药量，平常人中正常的药量都得昏睡一整天的，五倍药量足够大象睡上一天的了，他们竟然这么快就醒了过来……
　　看着奋力挣扎的二人直树和赤坂相顾无言，不过直树对自己的锁链还是很有信心的，这可是最高强度的锁链，他们是绝对……呃……挣脱了！
　　

第四十一章 青田一家
更新时间2011-3-25 16:57:30  字数：3248

　见到风神雷神竟然能挣脱自己的锁链，直树感到非常惊奇，看来他俩力量上达到三忍级别还真不是吹的！看来只有杀死了。
　　直树对着赤坂、翔子二人使了个眼色，二人明了的点了掉头，拔出武器准备战斗。直树毫不犹豫投出几枚苦无，没想到风神雷神用直树做的手镣将苦无全部弹开，见此情形直树轻轻一笑，下一波苦无再次飞出。
　　“这是什么游戏？”兄弟两人大惑不解，不过直树的苦无速度都不快，两人挡的倒是挺起劲。可是，突然之间手镣忽然瓦解，见此情景直树心中暗道：我的金属可是随时接受我的操纵的！
　　“叮叮叮”苦无还是被弹飞了。“可恶！”竟然忘记了他俩本身就有手镣的，直树心中暗恨，开来只能进行配合攻击了。再次使个眼色，又一波苦无射去。
　　风神雷神玩这个仿佛有些无聊了，随手弹开想要收回手故技重施攻击敌人，可没想到就在这时直树突然出现在身旁！
　　看着突然出现，拿着雷神之剑冲上来的直树，二人微微一愣，此时的拳头余力未消还收不回来呢。可是两兄弟倒也不愧是成名人物，感受到威胁后心中也是一发狠，强行将拳头收了回来猛的向直树砸去。
　　“金遁・金之壁垒！”直树突然蹲下，双手往地上一拍，一道两米高的巨墙猛然从地底冒出，“喀拉”的一声将两兄弟的拳头挡住！
　　“好厉害！”十余厘米厚的墙板竟然被砸的严重变形！如此近距离的感受到两人的巨力，直树心中的压力也是蛮大的――搞不好就被打死了！惊叹归惊叹，可直树没有忘记自己的目的是什么，拿着雷神之剑从墙后跳了起来。此时的两兄弟恰巧手臂卡在墙里，虽然奋力往外拔可还是丝毫没有效果！
　　“雷遁・地走！”直树双脚离地瞬间，赤坂马上在身后给予雷遁攻击配合支援，强烈的电流冒着“滋滋”作响的声音，经过直树的金属墙直接击中目标二人，强烈的雷遁攻击使得二人瞬间麻痹。
　　“直树，趁现在！”赤坂的声音突然从上方传来，只见赤坂高高跃在半空，身影一化为三，大喝：“木叶流真传・三日月之舞！”一上一下，直树挥舞着雷神之剑也向着两人攻去！
　　“等一下！”一声大喝，直树和赤坂手上一停，强行终止攻击落了下来。回头一看，竟然是纲手来了！看到火影到来两人不敢造次，乖乖的走到火影身后，只是赤坂强行终止技能多多少少受了点伤。
　　“吼……”风神雷神终于缓过来了，看着想要伤害他们的直树二人，气的直冲冲的杀了过来。“噗通”一声，只见两人以比来时更快的速度狠狠被击飞回去。
　　“纲手大姐头……”本来海还是生气的兄弟二人一看是纲手，立马吓得互相抱着打哆嗦，动都不敢动。接下来的事情就好办多了，看着只用一根手指头就震服此二人的纲手，直树小队成员投去敬佩的目光，同时心中了然：难怪纲手大人至今还是单身……
　　就这样，水木造出来的越狱风波渐渐消平，所有的犯人都被押解会来，包括已经成为老年人的水木，只是听说水木还单独受过伊比喜的特殊“照顾”，真是悲惨到极点。
　　日子一天天过去，直树小队成员每天接任务、修行，任务、修行的来回重复着，过得倒是挺充实。直到今天，纲手突然传来消息说又有任务交给他们三人，不敢有丝毫怠慢，几个人急冲冲的跑了过去。
　　“这位是火之国著名的大商人――青田由木。”纲手指着一位肥头大耳，身形丰满的老者向三人介绍。直树等人好奇的看着他，这是一位总是慈祥笑着，看起来很面善的老人，身材不高，年龄七十开外但是应该不到八十，这么大年纪竟然还有这样的体型，看来的确应该是巨富，三人心中突然明悟。
　　“你们的任务就是帮助这位老人夺回被抢走的家传宝剑，同时保护这位先生的安全。任务等级B级，因为可能要和忍者交手，明白了吗？”没等三人回答，纲手就将手中的任务书往直树手上一仍，显然是不能拒绝了。
　　“明白！”三人齐刷刷的应道，不敢有丝毫意见。
　　看到三人的表现如此良好，纲手忍不住赞同的点了点头，心中暗道：同样是一个学校毕业的，咋这些人素质就这么高呢？看看鸣人，完全没法和人家比嘛！
　　印象分不错，说的话当然也就好听了许多。只听纲手大言不惭的对着那位老先生夸夸其谈，说：“您可别小看了这几个年轻人，他们的实力那可是了不得，他们现在可是村子里数一数二的强者，村子靠的就是这样的年轻人运转着呢……我和您说，他们曾经……”
　　直树三人满头大汗的看着还在编瞎话的纲手，却不敢出声，只能强笑着装出一副谦逊的模样，向着不断看着他们的由木老先生点头致意。过了好半天，纲手才意犹未尽的对着由木问道：“您觉得怎么样？”
　　“呵呵呵……木叶的忍者嘛，当然是不会错的。他们……叫什么来着？”纲手满头黑线，感情刚才的推销人家根本就没在听！气的纲手懒得重复，直接向直树三人使了个眼色。
　　“直树！”
　　“赤坂！”
　　“翔子！”
　　三人纷纷大声报上自己的名字。不知为什么，看到这位老爷爷就有种亲切感，同时看到吃瘪的纲手三人也打心眼里感受到一阵快感！不知道纲手知道他们的想法会是怎样的一幅情景……
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　“事情是这样啊！”坐在华贵的马车中，直树三人恍然大悟状看着由木。经过由木声泪俱下的一番解释，直树三人也大体了解了事情的经过。原来由木的祖上曾经也是显赫一时，在当时浅川、青田两大家族无人不知，两家的首领是火之国大名最得力的官员。
　　可是后来浅川家人才辈出，被安排到各个地方执政，渐渐地势力越来越庞大，甚至大名也得卖几分面子。渐渐被排挤出政坛的青田家当然不甘心，最终在一次打探中发现浅川家秘密制造大量的武器装备，竟然是蓄谋造反！
　　青田家将这一情报报告上去后马上受到大名的高度重视，严令交由青田家彻查此事，最终证据确凿发兵突袭，将浅川一家彻底毁灭。为了表彰青田家的功绩，当时的大名特意将浅川家的家传之宝――天星剑赐给了青田家，青田家最终取代浅川成为当时最有权势的家族。
　　经过多年后，青田家还是逐渐衰败下来，最终到这几代凭借着丰厚的家底成为全国著名的大商人。前不久有人趁夜杀入青田家，将宗家老老少少尽数杀死并夺走了天星剑，由木老人还是在属下的拼死保护中逃了出来，这次誓死夺回代表家族荣誉的宝剑并复仇。敌人的人数不多，所以才能逃出来，同时断定是忍者，这才向木叶发布任务。
　　听完后的直树三人顿时犯了难，自己的任务是保护由木并夺回宝剑，可是现在时间过了这么长了，人家夺了剑早就逃之夭夭了，那还会等着他们杀上门去！看来这次的任务主要靠搜集情报了。
　　看到三人愁眉苦脸的样子，由木似乎也猜到了他们心中所想的，道：“诸位不必担心，等我们回去的时候敌人肯定还在的。”看着三人投来不解的目光，由木苦涩的一笑，接着道：“我是当代青田家家长，这次的是仇杀，敌人看不到我的尸体是不会善罢甘休的。他们一定是在等，等我聚集起青田家的分支成员和武士杀回去，从而将我们彻底消灭，毕竟再多的普通人也不会是忍者的对手。”
　　听由木这么一说倒也是有几分道理，直树三人面面相觑，也没什么办法，总得先到地方才能确定吧。就这样，一行人浩浩荡荡的杀向青田家老宅。
　　青田家的老宅在火之国首都附近的郊区里，青田家退出政治舞台后本家的人全都从都城搬了出来住到这里，其余的分支四散各地。一路上由木籍借家长身份轻松纠结了大批武士，可见青田家势力多么庞大。
　　过了几天，一行人终于来到了青田家老宅。这里依山靠水，北面是一座险峻的小山，一条小河从东至南流过。东西南三面都是平原，放眼望去一马平川，没有任何能够遮掩的地方，为了加强防御能力还在西面开凿了一小段护城河，整个老宅在几代人的经营下不断扩建，俨然成为一座小型城堡，端的是易守难攻！
　　可惜的是经过上次的刺杀动乱城门已经被摧毁，直到现在也没有修起来，整座城堡等于处于不设防状态。直树三人摊开由木给的老宅――该叫城堡才是――地图仔细的研究着。麻雀虽小五脏俱全，别看这个城堡小，可竟然连城主府都有！就在三人研究的时候，一阵嘈杂声从远处传来。
　　直树三人有些不满的看着不远处大呼小叫、良莠不齐的武士，忍者的战斗还让这些武士参与，这不是让他们送死吗？以青田家的地位不会不明白这些武士只会碍手碍脚的道理，看来这是对他们的不信任，用来监视的啊……直树心中冷笑，这么兴师动众的，里面会有什么猫腻呢？
　　

第四十二章 又见千裕
更新时间2011-3-26 14:48:23  字数：3190

　直树三人并没有马上发动攻击，由木打着掩护的名义要求三人务必等待武士们的配合进攻。直树等人也懒得计较，就这样和他们耗了起来。
　　“我说直树，我怎么突然感觉由木老爷爷有点古怪，这好像是不怎么信任我们啊。”看着正热火朝天，开始伐木制造浮桥的众武士，赤坂忍不住凑了过来，对着直树说道。
　　直树心中冷笑，表面上却是一脸严肃，瞪了赤坂一眼，呵斥道：“知道就好，干嘛还要说出来，这不是煞风景嘛！雇用我们前来夺回东西我们就听命令好了，凭我们的战斗力还怕他们耍花样？”
　　赤坂一想也对，可还是觉得有些怪异，看到直树明显不想讨论这个话题只好拉着翔子到旁边叽叽咕咕的讨论起来。直树虽然呵斥了赤坂一通，可是也知道这其中必有猫腻，恐怕这个青田家族也不是向由木那般说的如此正义，不过也是实在想不出由木想干什么，毕竟这些武士的战斗力实在太低……
　　“出发吧！夺回城堡，消灭敌人！……”
　　“杀啊……”
　　众武士终于准备完毕，由于是从各个地方调来的，所以队形显得非常不整齐，就这样呼啦啦的向着城堡蜂拥而去。看到此情景的直树三人面面相觑，这下子武士们的战斗力又得下降好几个等级，这个由木看起来不像是见识短浅的，他到底想干什么？
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　“队长，敌人打过来了。有忍者三名，武士两百多人。木叶的忍者，中忍一名，下忍两名，请安排作战吧。”城堡中，一头带泷忍护额，手拿望远镜的忍者回头道。这名忍者三十岁左右的年纪，健壮的身体，刚毅的面孔，身穿泷忍中忍服饰，这些不是重点，重点是头上的护额竟然有一道明显的划痕！是叛忍。
　　“明白了，敌人虽然弱小可是也不能低估了敌人，他们还是有点战斗力的。”只听得一阵悦耳的女声传来，一位身材高挑，身穿雨忍制服、头戴雨忍护额的女忍者走了出来。清丽的脸庞，满头的长发，竟然是千裕！更令人惊奇的是，千裕的护额上也有一道深深的划痕，也是叛忍……
　　此时的千裕依然是一副干练的样子，按部就班的对着几名忍者下达着命令：“中野，你继续监视敌人的一举一动，等敌人杀到城门时通知下。”拿着望远镜的泷忍叛忍点了点头，继续开始观察。
　　紧接着，千裕回头对着身后两名年轻的雨忍叛忍道：“弱水、寒水，你们两兄弟准备好机关陷阱，对待这些武士不需要浪费查克拉，一切按照我们之前商量好的那样。”
　　“明白！”两人齐声应道，随即起身准备起来。而此时的武士们已经杀过护城河，直扑大门而来。
　　“三位，请协助我们吧！”一名年轻的武士恭恭敬敬的对着直树三人道，可是眼中分明闪过一丝不屑。直树等人也不脑，毕竟这是他们的任务，随口答应一声便跟着众武士向着城堡杀了过去，看到此情形年轻武士眼中的不屑意味更加浓重，转身向着由木处走去。
　　来到由木的面前，这名年轻武士单膝跪下，冲着由木道：“族长阁下，毕竟还只是一群小鬼，木叶的人没有起疑心，已经杀了进去。我们也准备好了，随时可以进攻。”
　　“还是等等吧，等他们对峙一段时间再说。”由木还是一副笑眯眯的表情，可是现在这表情不知不觉的泛出一股阴冷的气息。只听由木慢条斯理的接着道：“木叶火影推荐的人不会这么简单，他们一定也在小心提防着我们。我看过他们的资料，实力应该也比你们估计的要高不少，再怎么说这也是火影推荐的人，没点实力可拿不出手。这件事情关系着我们一族的命运，小心为好，不能草率行事，等他们分出结果的时候我们再动手！”
　　“赤坂、翔子，城门口估计会有敌人的埋伏，我们直接杀上去！”直树对着两人叫道，说完带头直接爬上城墙。忍者的实力和普通武士毕竟不是一个档次的，他们三人虽然是后发可却是先至，让武士们冲击门口三人直接杀上城墙。
　　“土遁・岩宿崩！”直树三人眼看就要登上城墙的时候，一阵低沉的男音突然传来。紧接着，直树等人所在的城墙瞬间坍塌，大量包含查克拉的巨型石块猛然砸落，打的三人措手不及，直接被击中掩埋起来。
　　这边直树等人的失利并没有影响到武士们，在武士道精神的影响下个个如同吃了兴奋剂般不管不顾的直接冲进城门。眼见部队已经一半开入了城堡可是还是没有什么反应，难道敌人没有布置陷阱？站在不远处的直树三人大惑不解，原来刚才冲上去的只是他们的影分身。
　　“咦，为什么陷阱没有发动？！”弱水突然惊叫一声，自己和哥哥寒水静心布置的众多陷阱竟然一个也没有被触发，这些陷阱虽然都是很低级的但是对付武士们已经是绰绰有余了。
　　“不好！敌人的忍者混入了武士群里，一定是他们破坏了我们的陷阱！”寒水仔细一琢磨顿时想通，急忙带着弱水从隐蔽处跑了出来，向着源源不断涌进城池的武士们杀去。可没成想敌人根本不理会他们，只是派出几个实力高强的拖住了他们兄弟二人，其余的直奔城主府而去。
　　“土遁・岩宿崩！”泷忍叛忍中野一看情势不妙急忙再次施展土遁，只听得“轰”的一声，整座城门坍塌下来，瞬间将底下的武士们埋了起来。城堡就一个城门，大量的石块堆积将整个武士军团划成两部分：一部分向着城主府杀去，一部分没有攻城器具的困在城外。
　　“看来是我们小看那帮武士了。城门虽然损坏处于不设防状态，可是敌人肯定在那里布置好了陷阱，但是现在竟然一个没有触发，看来这些武士里面藏龙卧虎啊。”直树叹了口气突然对着赤坂和翔子说道。
　　“既然如此我们就杀进去吧，毕竟把我们雇来就是完成任务的，我们不出力就解决了麻烦似乎对我们的影响不太好。”翔子犹豫了下，小声说道。
　　翔子说得十分在理，如果让由木的人就这样解决了麻烦那木叶的牌子可就毁了，这后果可不是直树等人承受得起的。可是由木明明有着如此的战斗力却还要雇佣忍者，这是为什么？明知道有问题，可是无奈下直树还是带着两人冲了上去，看来这些问题只能事后再调查了。
　　坍塌的城门对直树几人来说根本不成问题，也不理会下面正在想办法爬上来的武士们，直接跟着城里的武士向着城主府杀去。进城的武士虽然不是全部可是也足足有一百六七十人，弱水、寒水两兄弟在这么多人的攻击下只能且战且退。本来这些武士要解决起来根本不成问题，但是没想到里面有十好几个是忍者装扮的！
　　“千裕大人，形式不太妙啊，敌人的战斗力超乎我们的想象，现在我们已经被分割开了。不如我们先和寒水会和，暂时撤退吧。”站在城头上的中野见这种情况不由眉头一皱，对千裕说道。
　　此时的千裕已经没了开始时的沉着冷静，慌慌张张的点头同意，中野低头一叹，心中暗道：“如果不是为了钱，我才不会给一个下忍卖命……”原来他才是这个队伍实际上的核心。
　　“现在才想到撤退，是不是有点太晚了啊？不过说实话，没想到会在这里碰到你呢，千裕姐姐……”直树的声音突然从身后传来，紧接着赤坂和翔子从左右方向冒了出来，将两人团团围住。
　　“嘁，木叶的忍者吗……”中野冷静的环视一圈，确定敌人只有三名后不屑的道。
　　“小心！这些家伙很厉害，雾刀七人众之一的雷牙就是被他们杀死的。”千裕掏出一枚苦无小心的戒备着，向着中野解释道。雾刀七人众的名字果然够唬人，中野难以置信的看着直树三人，心中虽然极度不信可还是和千裕一样小心的戒备起来。
　　“进攻！”直树大喝一声，仿佛经过排练般和赤坂从两个方向杀了上去，而翔子却是在外围转了一圈，随时防止敌人逃跑，同时给予二人支援。
　　“我好歹也是泷忍的上忍……没想到被木叶的几个孩子给小瞧了，当我们是笼中之鸟了吗？”先是战术失误，再加上看到直树三人的攻击方式，中野不禁一阵火大，猛然抬头大吼一声：“土遁・裂土转掌！”只见以中野为中心整个地面爆裂开来，大量裹着查克拉的碎石发出裂空声从地底向着直树等人直袭而去。
　　直树等人的影分身先前已经和他交过一次手，当然明白这家伙不好惹，所以从一开始就在小心戒备着。看到中野的忍术，早有准备的直树急忙跳起，随手扔出几枚苦无，喝道：“操袭刃！”
　　“噗噗”几声，虽然千裕尽力掩护，可是直树的手段实在不是她能接下来的，正在施术的中野不幸被击中。中野急忙停下施术，双手结印后捂着受伤的左臂带着千裕慢慢沉入地底，又是土遁。
　　

第四十三章 晓
更新时间2011-3-27 15:15:16  字数：3435

　中野不愧是一名上忍，人虽然已经离开可是忍术的余威仍不容小视。直树跳开的同时马上凝结出一层金属铠甲，将袭来的碎石尽数弹开；赤坂将手中双刀舞的泼水不入，也无大碍。翔子就更没有危险了，开始就在周围游走，见势不妙早早的跑了开来。
　　三人落地后面面相觑，貌似没有会使用土遁的，这种方式逃跑即便赤坂的追踪术再厉害也是无从下手。看到两人无计可施的样子，直树挠了挠头，道：“这下坏了，虽然我刚才已经将符咒留在他的身上了，可是凭我的实力追过去也是无济于事啊。不如这样吧，这是无线电，等我追上后我会联系你们，你们可要追上啊，否则我一个人留不住他。”说完从背包中掏出三副无线电分发下去，三人再次商量了下作战计划。
　　“明白了，你就放心去吧！我们明白该怎么做的。”赤坂拍着胸脯保证道。
　　“那就交给你了，我先走了，再见……”这么长时间的合作了，直树对赤坂和翔子当然放心，不过这次的敌人可是上忍。不再多想，直树双手结印瞬间消失……
　　“什么人！”寒水猛然转头，冲着大殿的一角大叫叫道，只见中野抱着千裕从地底缓缓的升了上来。看到此时的中野，寒水、弱水心中一惊，显然是没有想到中野会受伤。
　　“放心吧，只是一点皮肉伤，不影响接下来的战斗。”看到寒水兄弟两人担忧的目光，中野接着道：“看来青田一家还有着隐藏的实力，不过我看那些混进来的忍者几乎都是下忍，没什么可担忧的。倒是木叶的那几个小鬼得小心点，听说雷牙死在他们的手上……”
　　“别说这些了，寒水，外面的情况怎么样了？”千裕突然出声打断中野，满脸担忧的向着寒水问道。
　　“武士们冲进来后我们被迫只能按照预备计划退到这里死守，现在敌人已经将这里包围了。不过看来他们也不想破坏这所以一直没有打进来，不过一直这么拖下去的的话说不定敌人也会来个玉石俱焚呢。”寒水将两人的情况简单一说，同时将敌人的情报简单报告了一下，青田家在外面足足有十六个忍者，不过都是下忍级别的。
　　千裕突然严肃的看着三人道：“放心吧，在这里我们是绝对安全的。敌人也是投鼠忌器，不可能而且我们也不会允许将这破坏，组织上可是非常看重这笔资金的。”
　　“组织的名字……叫做晓吧？”在千裕四人震惊的目光下，直树从大殿阴影中缓缓走了出来……
　　―――――――――――――分割下―――――――――――――――――
　　青田家城堡外围。一名年轻武士半跪在由木面前，恭声道：“由木大人，已经探明敌人的情况：上忍一名，中忍两名，还有一个下忍。敌人非常狡猾，不过我们已经将敌人围困在城主府并且通知木叶的人了，请您下达命令吧！”
　　“还有上忍啊……”由木闭目沉思一会儿，心中暗暗估算了下战斗力，道：“我虽然不是忍者，可是我对忍者的战斗力也是颇为了解的。我们这能称得上高手的也就你一个人，其余的面对上忍时战斗力不提也罢。
　　可是就这些实力也是我们辛辛苦苦积累下来的，虽然只有下忍的程度也都是家族的宝物。不能在这里浪费战斗力，让木叶的人上吧，到时候我们捡便宜就行。那些武士也进不去了，就让他们保护我吧，这里不需要你了。介，你马上去监视木叶人的一举一动，见机行事！”
　　“明白！”被称为介的年轻人低声应道，站起身子，随手将身上的武士服脱下露出了一身忍者的装束，看额头上的护额，竟然是木叶的人！
　　“你到底是什么人！”千裕紧盯着直树问道。看到打伤自己的仇敌，中野二话不说挡在三人身前，出于谨慎倒是没有攻上去。
　　看着面前的中野，直树知道这家伙实力不俗，一边戒备着一边道：“火之国木叶的忍者！不过这话还是我来问比较恰当吧？身为火之国的商人却投靠雨忍，你到底是什么人。”
　　“晓这个名字你是从哪里听来的。”中野打断两人无营养的询问，也不和直树废话，直截了当的问道，同时右手伸向后面暗暗准备着什么，一副一言不合就要大开杀戒的样子。
　　面对中野的问题直树倒是有些不屑一顾，如果是晓组织正式成员的话那他就老老实实回答问题，现在一个明显是“周边产品”的喽，直树自认没必要回答，于是接着道：“本来还不确定的，不过看你们现在的表情就知道八九不离十了。怪不得千裕你当时挨了雷牙一击却还能活着，原来你也是忍者……不过我很好奇，这里有什么能让晓盯上的。”
　　中野冷冷一笑，道：“哼，看来由木什么也没告诉你们啊，不过这样正好……”话音刚落，挥拳冲了上去。
　　“好快的速度！“直树心中一惊，而就在这刹那中野已经逼近了！无奈下直树只好打出几枚苦无尽量阻敌，暗中却用上操袭刃的手法。可没想到的是中野根本不闪不避，视苦无于无物直接冲了过来，只听得“叮叮叮”几声，在直树错愕的目光中所有的苦无尽数弹开！
　　“砰！”中野一拳打在直树肚子上，力道之大让直树差点晕死过去！趴在直树肩头，中野冷冷的道：“你的攻击手段我早就看穿了，就凭你这种垃圾忍术是伤不了我的！”说完想要收回拳头。
　　“嗯？！”中野大吃一惊，此时直树的左手竟然死死地抓住了他的手臂，只见直树右手猛地掏出雷神之剑断然斩下！
　　可惜直树的那点体术水平实在不够看的，伴随着“砰”的一声巨响，直树被连人带剑踢飞了出去，狠狠地撞在大殿墙壁上。在巨大的冲击力下，整个墙面顿时布满了丝丝裂纹！好强的力量。
　　“原来是这样……”看着从墙上掉下来的直树，中野恍然道：“竟然凝造出这样坚硬的铠甲，怪不得受了我一拳还能反击，看来这是你的能力吧？真是让人意外啊……”
　　直树咬紧牙关缓缓地爬起来，没想到这家伙的攻击力这么惊人，虽然有着铠甲的保护没受重伤，可是光这份冲击力就让他疼得有些受不了。不过这家伙的能力直树也多少有些谱了，看着一脸轻松的中野，直树整理了下自己的装备咬牙道：“使用土遁免疫普通忍具的伤害、高速加怪力，还能使用大范围攻击的忍术，不愧是上忍，这是你的能力吧？”
　　一击不成的中野并没有马上再次发动攻击，反而是谨慎的盯着直树手中的武器，心下暗道：“看来我的术已经被看穿了，这家伙的武器明显是附着雷遁攻击的，雷克土，看来得小心点……”想罢低头开始思考起来。
　　中野和直树两人均知道对方不好惹，沉静下来各自苦思对策。然而另一边的寒水、弱水和千裕却有些坐不住了，明明是中野占了上风却停下了攻击，这家伙到底在想些什么？寒水两兄弟终于按捺不住，互相打了个眼色开始慢慢向直树靠拢。
　　“停下！”中野紧盯着直树对着寒水两人道：“你们俩守住大门，那个地方不容有失，这家伙我来就足够了！”对面的直树经过这短暂的几次交手也明白现在的自己还不是人家的对手，可是现在是你死我活的时候，打不过也要拼了！不过心中却暗暗埋怨，再怎么说赤坂和翔子两人也太慢了……
　　就在此时，蓄势已久的中野再次猛扑了上来，然而有了防备的直树却不会轻易在被击中。随手掏出一把苦无，以漫天花雨手法射了出去，中野理都没理直接皮肤硬化冲过去，可没想到的是等他冲出去一看，直树不见了！
　　“飞雷神之术！死吧！”直树的声音突然从身后传来，雷神之剑断然斩去。中野只感到后颈一阵发凉，可是身经百战的他却没有一丝慌乱，调整好状态猛然一拳向后打去。“轰”的一声，直树再次被击飞！
　　“不是普通的瞬身术，应该是空间之术吧？可惜的是，你虽然有这样的忍术却没有与之相应的反应能力与攻击速度，这种招数对我来说是没用的。”中野转身对着直树冷静的分析道，从拳头击中的感觉上中野已经判断出直树又用了金遁。
　　“可恶……”直树再次站起身来，中野说的没错，直树现在的体术还是太弱，一旦碰上高手，这种偷袭的手段反成了送死的行径，只是没想到中野也会是这种程度的高手罢了。愣神之间，中野再次冲了上来！
　　不敢大意，只见直树双手结印，喝道：“水遁・水阵壁！”一道水墙顿时将其团团围住保护起来。然而中野看到这水墙后眼中却明显闪过一丝不屑，来势不减一拳击向直树。
　　“轰”的一声，水墙应声而破！中野一拳打在水墙中的直树身上，将直树整个心脏击穿！一击得手，中野看着一脸震惊的直树冷笑着轻声道：“死前就让你知道好了，我可是晓组织角都大人手下得力战将，收拾你们这样的小喽易如反掌，安心的去吧……”
　　“水遁・水牢之术！”话音刚落，被中野击中的“直树”突然化为一滩水，同时刚才水阵壁生成的水猛然向着中野聚集而来，只见直树静静的站在中野身后单手按在水牢上将其紧紧困住！然而还没结束，就在此时水牢旁一道身影突然破土而出，手中双刀布满雷电径直刺入水牢，是赤坂！
　　“糟糕！”寒水、弱水一见形势不妙，也不顾看门的重任直接冲了过来，直树和赤坂此时攻势已尽，不得以只能闪了开来。
　　“咳咳……”被救出的中野口吐鲜血，两道可怖的伤口挂在胸前，赤坂打歪了……中野愤恨的看着直树二人，双臂一挥奋力将过来救援的寒水、弱水两兄弟拨开，挣扎着站了起来，道：“我还没输，再来！”
　　

第四十四章 宝藏
更新时间2011-3-28 16:24:04  字数：3361

　将翔子从地洞中拉出，直树三人列好队形看着千裕等人。原来就在直树刚出现的时候赤坂和翔子已经到了附近，并通过无线电随时向直树报告着情况。在经过与中野的一番交手后，直树也是故意大声喊出他的能力来通知赤坂。
　　等到赤坂准备好了从地底伏击后，直树还特意用瞬身术卖了个破绽（当然即便是不卖破绽人家也能对付得了）被中野打飞到赤坂的伏击点，然后水分身诱敌。总之直树和赤坂两人这次配合的非常完美，唯一倒霉的就是中野，身为一名土遁忍者竟然被人从地底摸进来而不知道，这是在是太大意了。
　　看着挣扎着站起来还想再战的中野，寒水、弱水暗自叹了口气，也知道现在是该出手的时候了，各自掏出家伙攻了过来。
　　“忍法・如雨露千本！”弱水掏出三把黑色雨伞扔到空中，顿时无数细长\针如同牛毛般密密麻麻向着直树等人射来，看针的颜色明显是淬了毒的。面对如此大范围的攻击也不敢大意，直树马上施展水阵壁，这种程度的攻击只需一道薄薄的水墙就能应付得来。
　　“水遁・水龙弹之术！”在弟弟弱水的掩护下寒水双手飞快结印，马上一条水龙横空而出，紧随千本之后攻了过来，在没有水的地方还能使用这么强劲的水遁，看来这俩也不是简单货色。
　　“雷遁・地走！”赤坂手中双刀往地上一插，忍术后发而先至，只见数道电流发出“滋滋”声向着敌人袭去，寒水无奈只能解除忍术跳开，顺手控制将消散的水龙狠狠像赤坂撞去，然而直树的苦无却又跟了上来！
　　“对付这些人是不会失手的，而且这个距离……”使用操袭刃攻击敌人的直树心下暗道，看着达到射程双手结印：“飞雷神之术！”只见直树身影闪动后瞬间回到原地，只见两道血箭冲天而起，伴之而来的是直树手上多出的弱水、寒水两人人头！一旁观战的千裕这才发觉，不知何时这两兄弟已经被人斩去了头颅！这还是直树第一次施展出连续跳跃两次空间的能力。
　　“你们已经输了，束手就擒吧！”直树将手中的人头抛向中野，冷冷的盯着他说道。中野一方已经没有什么战斗力了，千裕下忍的实力已经可有可无。
　　中野看着寒水两兄弟的人头面如死灰，偷鸡不成蚀把米，本想着挣笔外快却没想到断送了自己的前途。想到角都大人对待失败者的手段，中野惨笑几声，疯了般的大喊：“做梦去吧！我们得不到的东西你们也别想得到，陪我一起死吧，土遁・裂土转掌！”
　　“轰隆”一声，整座城主大殿轰然倒塌，外面将大殿团团围住的武士和忍者们一惊，正在外面观察的介眉头一皱，转身想要去通知由木。
　　“老夫已经来了，这里已经没你们的事情了，继续将这里围住，不能放进一只老鼠！”由木的声音突然传来，先是对着周围的手下下达命令，然后转头对着介道：“把这里的情况详细的告诉我。”
　　“哼，死了也好，倒是省的我们动手了。不过现在的情况也比较棘手，拿出里面的财物我们还需要那把剑，你有什么办法吗？”听完介的简单说明，由木冷冷一笑向着介询问道，平时祥和的表情再也看不出半分。
　　“放心吧，这个密室有着强力结界的保护，一般程度的攻击是没用的。只需要使用土遁将上面的积土清理掉就没问题了。”看了看现场，介冷静的分析道，听的由木满意的点了点头，道：“那就开始吧！”
　　―――――――――――――――割割更健康―――――――――――――――
　　“呼……这可是有点受不了。”直树喘着粗气说道，只见一个巨大三角形网状金属支架竖立在原大殿中，直树四人安静的躺在里面。没错，就是四个人――直树、翔子、赤坂和千裕。就在刚才中野同归于尽的一击下，直树果断将其救下，好歹也是认识一场，再加上还有好多事情还不知道呢。
　　“现在可以把事情告诉我们了吧？”看着抱着武器、一脸黯然的千裕，赤坂小声道。看着一脸好奇的三人，千裕惨然一笑，道：“事已至此也没什么可以隐藏的，告诉你们也无妨。事情还得从我的祖上说起……”
　　“停！这里我们知道，不就是青田家和浅川家的恩怨嘛，青田家揭露了你们谋反的阴谋。”直树有点不耐烦，这个金属架可坚持不了多长时间。
　　“谋反？哼，这种东西你们也会信？”千裕不屑的看了直树一眼，接着道：“这只不过是火之国大名和青田家见我们势大，不愿见我们的势力接着发展罢了，这才随便找了个储存兵器密谋造反的借口，可谁不知道我们浅川一家是搞冶炼出身的！”
　　直树三人默然无语，这种东西对错谁也说不清。看气氛有点僵，翔子急忙打岔道：“算了，这都是上上一辈的事情了，还是说说现在的情况吧。”
　　说道现况，千裕顿时蔫了下来，黯然道：“自从浅川一族被定罪，全族就遭到洗清，我们这些有幸逃出来的人也受到追捕，过着居无定所的日子。然而时隔多年这种追杀还在继续着，不久之前我的族人被青田一家的人发现，除了少数几个人外其余全被杀了，包括我的父亲……”
　　顿了顿，千裕痛苦的闭上眼睛回忆了好一阵，睁开眼睛接着道：“后来我加入了晓，借着晓的资金外加我们一族在火之国的底蕴很快的发展了起来，就在不久前完成雷牙的任务解决了组织里的一大问题后，首领终于同意了我申请的复仇计划，寒水两兄弟就是派来协助我的。
　　可是我深知青田家的力量，我们三个是绝对不是他们对手的。做生意的期间我认识了组织里管财务角都大人的手下，就是中野。我以青田家的宝藏为诱惑终于说动了他出手，就这样我们四人突袭了青田家，并且获得了成功，可惜的是由木还是逃了。
　　这个城主大殿下面有个密室，里面装着的就是青田家这几代的积蓄，而讽刺的是钥匙却是我们浅川一家的宝物――天星剑。但经过我们的尝试，这个密室由结界保护着只能按照要求打开，否则就会自动崩溃，而且开启宝藏还需要特殊的手法，所以不甘心失败的我们才在这守株待兔……”
　　听千裕罗里嗦扯出了几代人的恩怨，三人终于将整件事情搞明白了，可是还有一件事情一直让直树困惑――不管怎么说这些都是老黄历了，也没什么见不得人的，为什么由木还要向防贼一般防着我们呢？
　　还是有些云里雾绕的，直树摇了摇头甩开这些杂念，对着三人道：“闲话少说，我们还是先出去吧！”说完一辉右臂，只见一层又一层金属将手臂包裹起来，眨眼间形成一个巨大金属钻头！
　　这个受君麻吕的启发开发出来的术本是为了犀利的攻击，没成想现在却成了钻洞的利器……
　　伴随着“轰”的一声巨响，直树等人破土而出！不要误会，这声巨响不是直树弄出来的，而是介的忍术。只见此时的介双手按在地上，让人感觉到一股庞大的查克拉喷涌而出，原大殿上的积土废料缓慢却坚定的向着两旁移了开去，原大殿的地面渐渐显露出来。
　　刚破土而出的直树众人急忙闪开，防止再次被掩埋，同时心中无比震惊――这个术看起来没什么看头，但不破坏原来地表只单纯的将积土移开，这可比单纯的破坏技术含量高多了，从这个控制力来看此人至少也是精英中忍级别的！
　　“没想到，我们从木叶雇佣的忍者竟然和袭击我们的人勾结在一起。你们太让我失望了，干掉他们！”冷不丁的发现了直树四人，看到四人气喘吁吁满身伤痕的样子，尤其是里面还有千裕和天星剑，由木面色阴沉的看着几人道。顿时，众武士们将四人团团围住，直树刚想分辩几句，却没想到十几名忍者打扮的人冲了上来。
　　无奈直树三人只能护住千裕进行反击，很快发现敌人人数虽多但是实力确实在不敢恭维，十几个人中能达到中忍的只有区区三人，其余的都是下忍级别的。虽然敌人实力虽不咋地，但是人数那是实实在在的，解决他们也不是一时半会的事情，而此时大殿已经被清理干净。
　　“交出天星剑，饶你们不死！”名字叫做介的年轻人走上前对着直树道。但是语气有点急促，看来刚才的消耗也是不少。
　　“木叶的人！”看到介头上的护额，直树心中一惊但是也实在是非常好奇他们想干什么。给赤坂使了个眼色，从赤坂手中接过天星剑，不顾千裕焦急的神色使劲扔了过去，大声叫道：“好吧，不过你们可要说话算数，接着！”
　　“好剑！”直树叹道，只见扔出的天星剑化为一道长虹向着介直袭而去。知道对方干掉了一名上忍的介不敢大意却也不愿意在手下面前露怯，小心戒备着准备接下来。
　　“好贱！”介骂道。就在他刚想接住天星剑的时候，一道雷光突然射出，原来直树从赤坂手上接过来的时候赤坂已经做了手脚。只是这样也就罢了，毕竟介早就有了防备，小心的向旁边闪了开来伸手想抓住剑柄。可是没成想天星剑后面紧跟着几枚苦无，影手里剑之术！
　　看着受伤的肩膀，介默然无语，可是在场所有人都能感到他身上那股浓重的怒气。就在刚才，介顺利击落被直树操纵的苦无，却没想到原来天星剑也是被操纵着的，精神松懈的他却在最后关头被突然掉转方向的天星剑所伤！
　　“你们死定了！”抬头紧紧盯住直树，介缓缓的说道。
　　

第四十五章 原来如此
更新时间2011-3-29 16:31:04  字数：3507

　“住手！介，先把天星剑扔过来。”由木突然出声阻止，等接过剑后仔细的观察了一番，确认无误后对着介说道：“这里就交给他们好了。介，你陪我我进去看一下。”说完带着犹自愤愤的介转身向着大殿废墟走去。
　　“喂！由木先生，你这样不问一声就攻击我们似乎有些不对吧？你就不担心我们木叶的人问起来吗？”见由木想走，直树急忙大声呼喝道。
　　“你这是什么话！”由木转过身一脸茫然的看着直树道：“木叶的三位小英雄为了拯救青田一家力斗歹徒，虽然在我们的配合下将敌人尽数诛杀，可最后不幸在敌人同归于尽的招数下牺牲，你怎么能说是我们干的呢？”说完冷冷一笑，转过头再也不理会直树他们。
　　“你……”赤坂气急败坏却说不出一句话来，三人心头均是一沉，看来不知道为什么由木是铁了心要杀他们了。
　　只见此时由木缓步走到大殿废墟一角在地上寻找着什么，然后面色一喜将手中的天星剑插进地里，紧接着介双手结印。轰隆一声地面裂开，出现一道暗门，待由木和介进入后暗门也紧跟着关闭。
　　“好了，看来由木果然有着什么不可告人的秘密，不用再装了，开杀吧！”由木的表现让直树心中一寒，如果不是出来的时候故意表现出一幅气喘吁吁、伤痕累累的样子，恐怕由木对他们还是笑面以对呢。不过这样也好，撕破脸皮也方便行事。
　　敌人的人数虽多可是单体实力却很弱，先前的战斗直树的查克拉消耗不少，相对的赤坂查克拉较为完整，为了保留战力，这场战斗几乎完全成了赤坂一人的表演。
　　“雷遁・地走！”赤坂双刀插入地面，数道强劲电流向敌人袭去。众忍者一见是大范围群体性攻击忍术不由面色一变，急忙跳开躲避。
　　“火遁・凤仙火之术！”不容敌人有丝毫反应的时间，赤坂的火遁紧跟而来，瞬间就有好几个实力差劲的倒霉蛋不幸中招掉了下来。
　　“操袭刃！”配合着赤坂的火遁，直树的苦无紧接着袭去。对付这种程度的忍者，直树的这一招还是吃得开的。果不其然，又有几名忍者不幸中招，在两人的一轮配合攻击下倒下将近十人！
　　剩下的人有点恼羞成怒的感觉，好歹里面也是有几个中忍的，竟然被一个中忍和两名下忍打成这样！只见数名忍者快步走出向着直树几人袭来，剩下的几个在后面结印。不一会儿漫天像大火球、水上切之类的忍术向着四人飞来。
　　“水遁・水阵壁！”直树双手结印使用水阵壁，将袭来的忍术尽数挡住，同时冲上来的忍者也是一滞。
　　“雷遁・地走！”不放过任何机会，赤坂的雷遁紧跟而来，冲过来的忍者尽数中招陷入麻痹状态，赤坂二话不说提刀便砍。几番交手下来，敌人的忍者就只剩下施展忍术的四个人和周围一大堆武士。直树环视一圈，实在看不出还有什么厉害的高手了，于是转头对着赤坂和翔子道：“刚才在剑上我已经放置了符咒，现在地道的大门已经关上，我们也不知道开启的方法，不如我追进去将门打开，你们俩解决这些人后就进来，明白吗？”
　　有了上次对付中野的经验，赤坂和翔子没有废话直接点头同意，他们看得出来，那个叫介的年轻人实力还没有到中野的程度，危险系数不大。见此情景，直树嘿嘿一笑，双手结印瞬间消失。
　　“还好，东西完好无损，没什么问题了，我们走吧。估计外面的人已经将那几个家伙收拾掉了，这个是……”由木震惊的“蹬蹬蹬”倒退好几步，撞在一个大箱子上才止住了脚步。只见此时直树手执雷神之剑站在他的面前，而剑刃却穿过了介的胸膛！
　　“原来这里面都是些这东西，我终于有点明白为什么你急于杀我们了。”直树看了看四周，对着由木冷笑道。地下室中所藏的竟然是大量铠甲武器！
　　此时的由木面如死灰，呆呆的看着直树失声叫道：“这不可能！以你们的状态应该被我的手下干掉才对，而且这个密室没有特殊的手法是不可能进来的！”
　　“这个不需要向你解释，倒是你……现在可以把你的事情说出来了吧？私藏如此大量的武器，还有这些珠宝财物。”说着掀开一个箱子，里面装的全是珠宝黄金，看着这些东西，直树接着道：“你是想要谋反吧？”
　　直树也没有想到事情会进行的这么顺利！在他的逼问下，感到没有生还希望的由木终于吐露实情。原来青田家当年排挤了浅川家后实力急剧膨胀，失去制衡的青田家渐渐有着势力和影响超过大名的势头，感受到威胁的大名开始收拾起青田家来，最终由大名获得胜利，青田家不得不弃官从商，暗地里却依然积极的发展自己的势力，直到现在还有着一呼百应的底蕴，所以由木调人才显得这么容易。
　　不甘失去辉煌的青田家终于忍不住寂寞，在此代族长由木的带领下走上了谋反之途。墙修的越来越高，不断通过各种手段敛财，打造、储备武器，培养心腹武士甚至是自己的忍者等等一系列手段。
　　虽然早有准备，可是当亲耳听到由木等人想造反时直树还是感到非常吃惊！直树呆呆的看着由木，喃喃道：“想不到你们竟然这么疯狂，你可曾想过，火之国大名身旁可是有着十二守护忍的！就凭你们那点战斗力……退一万步说，就算你们得手了，可是木叶村会承认你们的地位吗？木叶消灭你们这群得位不正之徒那是易如反掌！”
　　“呵呵……果然还是太年轻了。”由木突然冷笑几声，道：“忍村和大名之间虽然没有实质上的从属关系，但是忍者终归是要从国家的角度考虑的，只要我们让大名做出几件失去民心的事情，那么我们的夺位也就有正当理由了，为了维持国家的安定，木叶只能承认我们的合法性。”
　　直树听了只感到一阵愤怒，失声对着由木喊道：“就为了你们这一族的人而发起战争？你当这是什么？这不是是过家家，你知道发动战争有什么后果吗？人民不得安定，国家实力倒退，这样的战争赢了有什么意思！”
　　由木面无表情的看着直树，半晌突然发出一声感慨，道：“毕竟还是年轻人，想东西就是这么简单，和当初的我一样……可是我现在知道的就只有一件事――不反抗，就得死！现在的青田一族看起来风光，可是实际上却还受着大名的打压！征收我们大量的赋税，没收田地，随便一点小事都要将我的族人严厉惩罚，这明显是要我们灭族。至于木叶的问题，好好想想吧，你们木叶难道就是铁板一块吗？只要有权利的地方就会有争斗！”
　　直树突然想起，这个名叫介的年轻人头上戴的就是木叶的护额！听完由木的一番话，直树只感到后背直冒冷汗，如果没错的话，这件事情恐怕还牵扯到了木叶上层的大人物。犹豫了一阵，直树缓声道：“你说的，是团藏的支持吧？”
　　由木眼中异彩一现，有些惊奇的盯着直树道：“没想到你知道的还挺多的，和我合谋的正是……呃！……”由木突然露出痛苦的神色，双手掐住喉咙满地打滚，直树急忙上前查看。仔细一看，只见由木口中吐出鲜红的血液，人已经咽气了！
　　“呼……”重重的吐出一口气，直树扒开由木的口，竟然是咬舌而死，这个术是……直树猛然想起漫画中鸣人向佐井询问团藏事情的那一段，佐井舌头上就是被下了不能说出团藏事情否则浑身麻痹的咒，难道这个是团藏忍术的升级版？
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　“这是怎么回事？！”由木身死，密室的门也无法打开，直树只好使用飞雷神传送出来，却没想到刚出来就猛然发现赤坂和翔子结束了战斗围坐在一起，而千裕此时却倒在血泊中！
　　“都是我的错，我没看好她，不慎被敌人击中了。”赤坂一脸惭愧的看着直树，翔子面色也是一阵黯然，轻轻地向着直树摇了摇头，已经没救了。
　　“你的事情……怎么样了？”回光返照般，千裕挣扎着坐了起来。看着千裕那期盼的目光，直树只感到心中微痛，再怎么说也是相识一场，随手将手中盒子打开递了过来。赤坂等人这才注意到直树手中还有个盒子，赤坂接过盒子一看“嘶”的深吸了口气，转身放在地上给了千裕。
　　“没错，这是由木的人头！”千裕喜极而泣，虽然不能手刃仇敌，可是能亲眼看到仇人的首级也知足了，只见盒子里放着的赫然是由木和介的人头！大仇终于得报的千裕反而不知道谁什么好，只是满脸泪痕，激动地看着三人“嘤嘤”的哭起来。
　　过了好一会儿，千裕突然咳出几口鲜血，急得翔子连忙给予治疗。千裕一把推开了翔子的手，面上突然露出红光，紧紧握住直树的手，盯着他道：“我的身份是你的敌人，我知道这个要求有点过分，可是你一定要答应我，就看在以前一起战斗的情分上！”
　　看着眼前的千裕，直树只感到一阵难受，回光返照他还是看得出来的。勉为其难的笑了笑，直树难过的道：“有什么事情你就说吧，我答应你……”
　　千裕眼中闪过一丝异芒，断断续续的道：“天星剑……是我们浅川一族的宝物！在雨忍我还有个弟弟，可是你知道，在这个组织里是不会有前途的。现在大仇得报，我希望你能带他出来……让他拿着这把剑重振家族，到哪都行……让他堂堂正正活在阳光下，不要再过被人追捕的日子了。他就交给……”手上再也感觉不到她的力道，嘴角含着微笑，千裕的头歪了下去……
　　“直树，该走了！”翔子回头喊了一句，叫醒了还在发呆的直树。
　　“哦。”随口答应着，直树再次看了眼千裕的墓碑头也不回的追了上去，该回村子了。
　　

第四十六章 体术
更新时间2011-3-30 12:52:03  字数：3161

　“原来是这样啊……”火影办公室中，看着两个人头，纲手单手托腮若有所思的喃喃道，事情发展成这样倒还真是出乎她的意料。仔细想了想，对着直树说道：“你从密室里就没发现什么证据吗？比如信件、计划什么的。”
　　“这里是清单和笔录。”直树上前递过一个小本，退了回去后接着道：“这里面记载着青田家密室里的东西和我与他交谈的内容，东西我只是粗略的清点了下，笔录上的内容一字不差全都记载了下来。密室的地点也记了下来，我们是连夜赶路回到村子的，现在的话应该还来得及。”当然，直树这个笔录是删改版的。
　　仔细一看，果然直树双眼顶着淡淡的黑眼圈，看来还是经过处理了。纲手有点心疼的看着直树，随手拿起小本看了起来。不一会儿，只见浏览完毕的纲手眉头紧蹙，翻开笔录重新仔细的看了一遍。似乎想到了什么，纲手有些严厉的看着直树，道：“这件事情除了你还有谁知道？”
　　“放心吧，除了我没有人知道了，即使翔子和赤坂也被我蒙在鼓里。我来的时候没有见任何人，直接到火影大人您这里来了。”直树急忙回答道，看见纲手有些满意的点了点头，心里顿时放松了许多。
　　“这件事情列为机密，不能告诉任何人。你们小队星夜赶路也该累了，就休整两天吧！这里没你的事情了，先退下吧。”沉思了一会儿，纲手对着直树说道。直树也是很识趣，二话不说乖乖的退了出去。
　　“唉！……”看着离去的直树，纲手眼中闪过一道复杂的光芒，看得旁边一直默不作声的静音莫名其妙。小心的咳了一声，静音小声对着纲手道：“怎么了火影大人，这份材料有什么问题吗？”
　　“岂止是有问题，简直是漏洞百出！”纲手有些气愤的接着道：“先不说别的，按照直树所说的，就凭由木那点战斗力怎么夺取大名一职？无论从他们的谈话还是介的护额来看，都是直指团藏。好吧，就算是有团藏的人相助，可是灭族这等大事为什么不直接求助暗中的团藏？这点就说不通！“
　　“纲手大人不要生气，那也可能是他们之间貌合神离啊？到木叶村雇佣忍者正好可以掩盖他们联合的事实。”静音紧忙递过一杯水，尴尬的笑了笑，小声替直树辩解道。
　　“不可能！这么大的事情，他们是不会拿这个冒险的。由木好歹也是一族之长，怎么会拿全族的命运开玩笑，而且这么容易就招供了。说团藏帮助由木夺位再让由木帮助团藏当火影，这个说法太牵强了。这里面的疑点太多了……”纲手的声音渐渐降低，不知不觉的又陷入了沉思。
　　“那我们要不要监视直树？”静音对纲手的判断还是很佩服的，不由也怀疑起直树。
　　“那倒不必，我非常看好直树，再加上到底还是小孩子，应该不会和这件事情有关。不管怎么说还是先调查下那个密室吧，这才是关键的。至于直树……正好宗信也是任务完了刚回来，就让他看着直树把，有他在直树的安全不成问题。”说完拿起天星剑丢给静音，将这件事交由静音全权负责。
　　“也不知道纲手大人会怎么看我，估计是起疑心了吧。”走在回家的路上，直树默默地想着。也难怪纲手会这么，换做自己也是不会信！可是直树还是义无反顾的将材料上交，原因很简单，直树知道团藏的梦想――统一。
　　支持由木上位，然后再让由木支持他，这件事情想想的确不可能，可是倒过来想想却很可怕了：团藏当上火影，扶植由木登上火影的职位，这样一来忍村和国家等于是由他一个人操纵，对内对外的战争的挑起都变得容易许多！不管怎么说这份材料也能让纲手起点警惕之心，自己也没什么见不得人的事情，查来查去和自己也不会有关系。
　　连夜的赶路使得直树疲惫不堪，头刚碰到枕头就沉沉的睡了过去，直到第二天中午才睡醒。没想到的是刚睡醒就听到有人“砰砰”的敲门，抻了个懒腰，直树睡眼惺忪的开门，没想到竟然是宗信！
　　“嗨！宗信老师，我们可是好久没见了，没想到身为上忍的你竟然也有空闲的时候啊。”随口开了个玩笑，直树将宗信请进了门，嘴上虽然这么说可心里却和明镜似的：这么个非常时期却让宗信这样一位上忍出现在这里，摆明了是监视，不过不管怎样直树还是非常高兴的。
　　“呵呵，相处了了这么长时间我还是刚知道原来你还有赖床的习惯呢！”刚一进门，宗信就笑着调笑了直树一句。不待直树反应过来，宗信神情一肃，道：“时间有限，我就不和你废话了。还是真没想到火影大人会这么看中你，这几天我也正好有时间，你就跟着我修行吧。”说完一脸古怪的看着直树，直看得直树浑身发毛。
　　愣了一下，看来纲手连宗信也瞒了过去。犹豫了一下，直树还是问道：“那翔子和赤坂现在干什么去了呢？不会也是和我们一起吧。”
　　“当然不是，现在木叶人手这么紧张，哪能养这么多闲人！”宗信对着直树翻了个白眼，浑然不觉自己貌似也是一位“闲人”。
　　宗信也是位闲不住的主，看到直树醒了也不废话，直接拉着跑去训练场。一路上直树小心打探着，没成想宗信好像非有任何防备的样子，一问才知道原来宗信收到的命令是督导直树的修行！难道纲手派宗信来是为了保护我？瞬间想通了许多东西，直树有点难以置信的看着宗信。
　　“咦？怎么了？”看到直树用异样的眼神看着自己，宗信莫名其妙的道。
　　“呃……是这样的，我在任务期间碰到了一个极为棘手的敌人，也就是他让我发现了自己的不足，我想请老师帮我支个招。”本想随便找个话题岔开，没想到这随口一说却让直树想起一个非常重要的问题，说完将自己和中野战斗的经过详细的向宗信说了一遍。
　　“呵呵，我还以为你能憋到什么时候呢，现在发现不足了吧？”得意的笑了笑，宗信对这直树道：“当时我就觉得不对，单纯的空间转移风险太大，对我这样的上忍来说都还有着极大的危险，更何况是你这样的中忍！现在看来果然没有错，是飞雷神之术吧？”
　　也知道自己瞒不住了，直树有些不好意思的挠了挠头却没有说什么，不过心里倒是挺紧张的。
　　看着直树的样子宗信只感到又好气又好笑，随手拍了下直树的脑袋，道：“小气鬼！放心吧，我不会和你要飞雷神的修炼方法。经过我的研究发现，我还不是学空间之术的材料。”说完神情一黯。
　　听到宗信这样讲直树的好奇心也被调动起来，不由好奇的问道：“这是为什么？老师您不是也学会了吗？那么短的时间能学会这个术，按理说不会是没有天赋啊。”
　　“你懂什么！”听了直树的一番提问，宗信随口笑骂道：“忍术不是说能使用的出就有这个天赋，身为上忍的我学忍术当然要快一些。一般来说上忍都拥有两种或者两种以上的属性，可是那也并不代表着别的忍术不会使用。比如说我吧，我的属性是火和土，但是水遁我也能使用，只不过同等级的术相对火遁要多消耗更多的查克拉，而且即便是使用出来也不见得威力会和人家是用的一样强大，这才是忍者不用非自身属性查克拉的原因。”
　　听到宗信的这番话，直树突然想起漫画中卡卡西教导鸣人学习螺旋手里剑的那一段。其中有个场景是卡卡西使用螺旋丸，当时还觉得挺稀奇的，现在看来卡卡西能成功还不仅仅是靠着写轮眼的力量呢，不过可惜的是直树想听的却不是这些。
　　看着直树欲言又止的样子，宗信也注意到自己貌似跑题了，轻咳了几声，宗信接着道：“飞雷神之术是四代火影大人的成名绝技，可是说到底这个也只是个辅助忍术，论威力还得看施术的人。”
　　顿了顿，宗信看着倾听状的直树接着道：“想必你也发觉到了，使用这个忍术对施术者的攻击速度和神经反应能力的要求极高。攻击速度过低会妨碍下次的传送，而反应能力过低则会有被人看穿而进行反击的风险。据我的观察，你这两点却恰恰都不合格……”
　　“所以我……”直树急忙出声道，看到直树想说什么，宗信急忙一摆手打断直树的话头，道：“年轻人要虚心听从老师的意见，像你这样毛毛躁躁的能发现问题吗？……省略三百字……
　　我听说过你的那个血继限界，而且我也多方打听过，总结后我发现不论从飞雷神的角度还是从你的血迹角度来看，体术都是你不可或缺的，不要抱怨，乖乖的跟着老师我学体术吧！你还有什么话要说吗？”
　　“没有！可是本来有的，可是没想到还没说就都让老师您说完了。”翻了个白眼，直树道。没想到本来准备着让宗信教他体术的一番话竟然一点没用上，反而被“开导”了一番！真是怎一个悲催了得……
　　

第四十七章 新的任务
更新时间2011-3-31 15:11:44  字数：3171

　宗信的体术那是没得说，可以说算得上是一位体术和忍术双修的忍者。自创的绝技极光破本就是靠速度和反应决胜负的招数，让他来训练直树那是再适合不过的了。
　　其实直树早就想让宗信来训练自己的体术了，自己穿越多年虽然也是勤奋的修行，可私下里却还保留着以前那懒散的个性。出于对新世界的好奇，直树对忍术和手里剑的练习那绝对称得上是刻苦，可是体术就不一样了。随随便便给自己套一个负重跑几圈将就着对付，导致现在学会飞雷神加血迹觉醒却没有什么与之配的的攻击手段，真是越想越后悔，所以这次也是打定主意练好体术！
　　看着一脸坚毅状的直树，宗信心中也是一阵欣慰，说实话三个弟子中直树是他最看好的一个，而直树也争气，短短的时间内就晋级中忍让自己在同僚面前也很是扬眉吐气。在了解了直树所面对的问题后自己也是彻夜不眠的寻找着补救的方法，所以这次虽然知道火影大人的命令有问题可是他也没有多想，一心全扑在直树的训练工作上，昨晚一夜没睡直到中午才拿出一个让自己满意的安排。
　　直树目瞪口呆的看着宗信老师递过来的计划表，心中佩服不已：不愧是认真负责的宗信老师，看来这次是费了一番心血的，竟然连吃饭的时间都没有放过……
　　训练的日子枯燥无比，直树每天都要进行大量的重复锻炼，负重、长跑那都是不在话下，就连吃饭的时候也要扎个马步，晚上则是和宗信对练。宗信的这个方法还是蛮有新意的，对直树的攻击速度越来越快，逐步提高直树的反应能力，但是颇有当年玩俄罗斯方块的意思。
　　就这样，直树在宗信的训练下一待就是半个月，倒是颇有几分当初中忍考试前特训的意思。不过效果却不是很显著，这些天的训练让直树的体能强了不少，速度也提升了很大一个档次，可是反应速度这玩意却不是说上来就能上来的。为了提高直树的反应速度宗信经常进行突袭，弄得直树整天紧张兮兮的，可是效果却也不是很好，不过倒是让直树发现了不少血迹的新用法，论收获也是不小。
　　时隔半月，当初由木谋反案也查的差不多了，直树自然而然的恢复了人身自由，和宗信一起回到了以前的生活。不过关于那件案子的消息却始终打听不到，看来是被纲手有意的隐瞒了。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　“啊！中忍考试时候的那个！！！”刚一进门，鸣人就指着身前的红豆大吼大叫道。正在震惊中的直树和志乃马上反应过来，很自觉的和鸣人拉开距离。
　　“哼哼，是不是很想念我啊？”一看是鸣人，红豆也乐了。不过这家伙跟着大蛇丸久了，表达感情的方式也挺唬人的，虽然挺热情，但是在鸣人眼中怎么看怎么像是恐吓！
　　看出了几人的疑惑，纲手突然咳了一声引起大家注意，一脸严肃的大声道：“听好了！星野直树、油女志乃、旋涡鸣人。你们三人从现在开始编入御手洗红豆队下，随同其完成任务。”
　　听到这个任命鸣人马上不乐意了，冲着纲手不满的道：“什么？跟着这个抓脸的？！！”直树一听就知道要糟糕，马上拉着志乃离鸣人又远了些。
　　果不其然，红豆大人是何许人也？那好歹也是大蛇丸的弟子，鸣人在他的面前发牢骚简直就是找削！只见红豆立马转身向着鸣人走去，随手揪住鸣人的耳朵扯着道：“好了好了，接到的任务就不要那么多废话，老老实实的完成就好了！”说完漫不经心的瞟了一眼直树，看的直树心中有点发毛。
　　在鸣人的告饶声中，红豆对着三人道：“好了，各自准备下，等会儿大门集合！”说完一挥手示意大家离开，吓得鸣人马上屁颠屁颠的跑了出去。
　　“海魔的特征，既像人又像鱼……哪有这样的东西啊。”木叶村大门口，鸣人看着红豆给的任务书抱怨道，看这些根本就摸不着头脑。
　　“不一定，落魄的忍者沦落为海盗，也有用变身术和幻术的可能。”志乃那标志性的声音幽幽传来，这家伙整天戴着个墨镜也不大喜欢说话，看着他直树和鸣人总感觉怪怪的，不过他的实力倒是获得大家的一致认可。
　　“总之，先从收集情报开始，否则也无法入手。”转过身对着大家，红豆伸出右手食指来回摇摆着，道：“我来介绍下任务的内容：海之国位于水之国的西南方，由于没有忍者的守护，所以每年都要向水之国缴纳一定的金钱来保障国家的安全，上次的运金船就被海魔袭击，所以这次的目标是保护海之国的运金船。它的中心是座巨大的母岛，从这不远的渔场坐船去就可以了！”
　　“明白了！”三人齐声应道，看来让红豆当队长也不是那么不靠谱嘛！直树对红豆的印象顿时有所改观。
　　“好啊！”鸣人单手握拳突然高高举起，充满干劲的盗大声嚷道：“目标海之国，出发！”红豆听到这么充满干劲的声音顿时回头赞许的冲着鸣人笑笑，得了红豆恐惧症的鸣人却吓得马上闭嘴，看的直树偷笑不已。
　　“风里一股咸味，从这里的话就能看到海之国了！”说完伸手一指，红豆接着道：“那个就是母岛……”话音突然停了下来。
　　直树一直小心观察者红豆的反应，果不其然，红豆看到母岛后整个人似乎怔住，瞬间眼睛圆睁、脸色大变，张大嘴巴大口喘息着，脖子上的咒印也有了些许反应。似乎怕被别人发现，红豆急忙用手掩住嘴巴，然而旁边的志乃却似乎感觉到了什么，转头看向红豆。
　　红豆急忙压抑住身体的不适，强笑着转向直树等人，道：“拜托你们先去准备船只，我还有点事情要做，之后和你们会和，就这样了。”说完急匆匆闪身离开。
　　“好了别看了，我们还是去准备一下吧。”直树信手拍了拍看着红豆消失方向若有所思的志乃，使了个眼色示意跟上队伍。志乃这才反应了过来，这家伙还挺有城府，虽然发现了红豆的不妥却没出声，安安静静的跟在直树后面，红豆离开后身为中忍的直树当仁不让担当起小队长一职。
　　渔场不大，只有一个摆渡的船家，可是不论三人说什么都不答应出海，无奈之下几个人分头行动分别寻找。直树转了半天也没找到想要出海的船家，眼看太阳就要下山了心中直发急。
　　在约好的地方见到志乃，没想到后者也没找到。等了一会儿，鸣人和红豆两人还是迟迟不来，两人想了一会儿最终还是决定再找摆渡的商量下。可能是被两人缠的有点烦，船家最后不耐烦的借了一条小船将两人打发走，巧的是刚弄到船鸣人和红豆就出现了！
　　“红豆老师、鸣人，你俩不会事故意的吧？感情跑腿的事情就是我俩的啊！”看着姗姗来迟的红豆和鸣人，直树不满的道。
　　“啊哈哈，真是辛苦你们了，不过我也是费了一番功夫搜集情报呢！”红豆仰天打了个哈哈，急忙转移话题道：“废话少说，我们出发吧！”直树终究还是不敢挑战红豆的“权威”，和鸣人这位难兄难弟对视一眼老老实实的干活去了，不爱说话的志乃则被两人自动忽略。
　　正所谓望山跑死马，在渔场的时候看母岛距离也不远，可到实际划船的时候感觉就不一样了，直到半夜几人才接近了母岛。
　　“好耶！朝着母岛全速前进！”鸣人依旧是那么激情四射、活力十足的大吼大叫着。然而话音刚落，只听“哗啦“一声，整个小船开始剧烈的晃动起来。在船尾划船的鸣人费力的推着浆，不过一切都是徒劳，船桨纹丝不动，感觉不妙的志乃急忙上前帮助鸣人。
　　“你们快看前面！”红豆突然大吼一声指着正前方叫道，几人定睛一看，只见一道巨大的漩涡出现在前方，小船在漩涡的吸引力下渐渐被卷了进去。
　　“开玩笑！在这个全是水的地方怎么会让你们得逞！”直树心中暗骂，船桨划不动、漩涡的离奇出现，这明显是忍者搞的鬼。二话不说先施展水分身，派了几个分身解决下面船桨的问题。
　　派遣了水分身后接下来就该解决漩涡的问题了，直树纵身跃下，身在半空中双手结印，等落下后双掌掌心贴在水面上注入查克拉，低声喝道：“水遁・大瀑流之术！”逆向漩涡顿时出现！
　　看着恢复平静的海面直树嘿嘿一笑，然而乐极生悲，只听船上红豆大叫一声：“小心！”直树顿时感到一丝警兆，一只手臂瞬间从水下伸出向着直树袭来。急忙纵身跳开，可是没想到这只手臂竟然仿佛绳子一般紧跟着伸了过来，直树心头大骇：这还是人类的胳膊吗？
　　“蛇影潜手！”看到直树被抓红豆急忙进行营救，可是受大蛇丸气息的影响红豆的实力根本发挥不出来，只能眼睁睁的看着直树被拖入海底！
　　

第四十八章 飞雷神之威
更新时间2011-4-1 15:26:12  字数：3253

　“轰”的一声巨响，刚恢复平静的海面顿时冒起一道水柱，伴随着一阵惨叫声，一个眼镜男捂着鲜血淋淋的右臂从水中冒了出来。
　　“可恶的小鬼！”眼睛男愤愤的看着眼前从水中冒出的直树，原来刚才被抓到的是影分身，刚才施展水分身的时候就已经将本体藏在水中，看到被抓直树果断引爆分身将眼镜男的整条胳膊炸了去！
　　“没办法，身为龙套就该有龙套的觉悟，现在你可以去死了。”说完双手结印，直树的身影顿时消失，几乎是与此同时身影又出现在眼镜男的身后。直树轻轻将手中雷神之剑递出，锋利的雷神之剑顿时刺穿眼镜男的胸膛。
　　“直树，好样的！”没有眼镜男的打扰船桨也恢复了正常，看着直树瞬间斩杀敌人鸣人在船上大呼小叫的喝彩，却不成想突然一个浪头打来将整艘船打翻！
　　“不好！蛇影潜手！”红豆的伸手虽然受到影响，可是其敏锐的感觉却还在，就在小船被掀翻的瞬间顿时感到一股杀气袭来，无奈下只能使用蛇影潜手略作抵挡，然而敌人却已经扑了过来。
　　“水遁・水阵壁！”直树一见不妙急忙施术挡住了攻击，与此同时反应过来的鸣人也向着敌人冲了过去，志乃也憋不住悄悄的放出自己的寄坏虫。
　　“嘁！”来者不甘的看着安然无恙的红豆，咬了咬牙，没理会冲上来的鸣人直接潜入水中，恰巧躲过了鸣人从背后的攻击。一击落空的鸣人茫然的四下张望，企图发现敌人的踪迹，然而就在此时一双手忽然从鸣人脚下伸出，双手抓住鸣人的脚将其脱了下去！
　　“鸣人！”直树大叫一声却已经来不及了，眼睁睁的看着鸣人被拖入海中。刚才的水分身在分身爆炸的时候就已经散掉，直树只能再次使用水分身潜入海底寻找，却始终找不到鸣人的身影。
　　“呵呵，没想到你们还挺棘手的……我就把刚才吸收的查克拉全都释放出来吧！水遁・水龙弹之术！。”带着墨镜的敌人从水中显出身影，看他的面貌竟然是中忍考试预选赛时和佐助交战的赤铜铠！只见铠双手结印后一条巨大的水龙瞬间从海面跃出袭向红豆等人。
　　“水遁・水龙弹！”直树不甘示弱的同时施展，两条水龙在空中猛烈的碰撞在一起。直树的属性只有水遁，虽然由于年龄的问题查克拉不是很多，可是多年来的训练使得对水遁的操纵已经到了炉火纯青的地步，论威力实在还在敌人之上，渐渐的直树的水龙开始将铠的水龙压了下去。
　　眼见情势已经发展到自己无法掌控的地步了，无奈之下铠也只能准备撤退，却没想到刚要施展水遁逃跑的时候发现自己竟然被虫子包围了！
　　“可恶，那个家伙早就在做准备了吗？”看着和自己一样戴着墨镜的志乃，铠咬牙切齿的想到，然而一切都太迟了。
　　“不要忽视你的敌人，哪怕他是一只不起眼的虫子……”看着眼前的铠渐渐被自己的虫子吞噬，志乃酷酷的道。然而话音刚落，志乃愕然发现被虫子包围的铠竟然化身为一滩水！水分身……
　　此时的红豆依然是状态不佳，能照顾好自己已经是不容易，眼看着被抓住的敌人就这么跑了直树和志乃当然不服气。虽然志乃的虫子无法进入水中搜索，可是直树刚才寻找鸣人的水分身却还在。
　　“找到了！”水面上，闭着眼睛操纵水分身的直树突然开口道。话音刚落，直树眉头一皱“嘁”的一声，睁开眼睛缓缓站起来对着大家道：“水分身只能发挥本体十分之一的实力，可惜……让他跑了。”说完不好意思的挠了挠头。
　　“这不算什么，当下最重要的是找回鸣人。直树，用你的水分身去找，鸣人应该还在水底。”红豆压抑住身体的不适对着直树说道，同时转头对着志乃接着道：“志乃，用你的虫子在附近探查，一旦发现马上营救！”
　　“明白！”直树和志乃同时大声应道，相比两人的焦急直树一点也不紧张――好歹也是漫画里的主角，怎么可能这么容易就挂了！虽然不担心鸣人的安全问题，但直树还是尽心尽力的寻找着，两人寻找了半天也没找到什么蛛丝马迹，仿佛从这一方海域就这么消失了一般。直树和志乃对视一眼，同时无奈的摇了摇头，要怪就怪这片海太大了……
　　出师不利还搭了一个队友，这样的战果让三人丧气不已，见两人搜索无果红豆马上想要去求助海之国要求协同搜救。
　　仔细琢磨了半天，直树对着红豆说道：“红豆老师，现在鸣人的情况不明，我们还不能排除他落入敌人手中的可能性。不如这样，你带着志乃先去找搜救人员，我就深入敌人巢穴一次，或许发现鸣人也说不定！”
　　红豆疑惑的看着直树，问道：“你？你知道敌人的巢穴在哪？”红豆对直树还是有印象的，中忍考试的时候就被他救过一次，后来还听说这家伙也是血迹的拥有者，还击败了雷牙，是中忍考试中唯一一个成为中忍的忍者，也算是小有名气，可是他什么时候打探到敌人的巢穴的？
　　可算问到这个了！直树心中暗喜，知道来了自己装逼的机会了，马上正襟危坐一脸严肃的看着红豆二人，道：“实不相瞒，我学的忍术中有四代火影的飞雷神之术，刚才我和那人交手虽然让他跑了，可是我的水分身却在他的身上留下了符咒，以我现在的能力这个距离传送还是不成问题的！”
　　虽然不清楚什么是飞雷神，可四代火影的名头实在是够唬人的，志乃和红豆顿时愣住，过了半晌红豆才道：“这个术我知道一些，这样的话你的安全是不成问题了，那就交给你了。碰到敌人不要恋战，自己小心点。”
　　红豆的性格虽然有点让人受不了，可是和她一队的时候还是能感受到她对同伴的关切，这可比一旁冷酷的墨镜志乃强多了！直树心中一暖，一边点着头一边结印瞬间消失。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　奇怪岛地下密室中。
　　“怎么只有你一个人回来了，还受了伤？”看着受伤的铠，天知问道。
　　“是木叶的忍者……敌人中也有水遁忍者，还挺棘手的。只有我……”话没说完，直树突然出现在身旁！手中雷神之剑毫不留情斩下，毫无防备的铠被一击斩杀！
　　“不好意思，打扰你们的聊天了……不过我对你很感兴趣，不如我们聊聊？”直树一脸玩味的看着一脸警惕的天知，仿佛一点也没将他放在眼中。
　　这一段直树印象还是有的，这个天知只是个医疗忍者，曾经和大蛇丸一同进行人体试验，捕获正常人进行改造，企图创建一批水中的忍者部队。不过这个计划实在是不咋地，先不说改造后的实力，单单是将人类改造成怪物就不大实际，有谁希望变成那个样子？如果真的弄出这么一支队伍恐怕等上战场的时候就会马上倒戈了，也难怪大蛇丸会放弃这个研究，恐怕这也是他开发转生术的时候产生的副产品。
　　看到直树的突然出现，天知顿时明白直树会空间忍术，面对实力不明的敌人，再加上两个得力手下全都战死，他也不得不考虑怎样逃命了。
　　“哼！”直树冷冷的哼了一声，看着眼珠乱动的天知就知道这家伙没动什么好心思。直树虽然表面上满不在乎可心里对他确有几分忌惮，这些医疗忍者虽然没有强大的战斗力，可是一旦撒个粉末、扔个瓶瓶罐罐的也够人喝一壶。考虑到这些直树也不再给他时间，直接几枚苦无飞了过去。
　　见直树动手，天知急忙扔出两枚烟雾弹，伴随着“嗤”的两声轻微爆炸声，整个房间瞬间布满烟雾。
　　知道这家伙要玩花样，不过直树早有准备。趁着烟雾悄悄跑到暗门前的的天知心中暗喜，没想到这家伙还是个菜鸟，这么容易就让自己跑了，不过同时心中有点后悔，看这家伙的表现或许还打不过我呢……
　　“水遁・水清波！”伴随着直树的一声大喝，一道巨大的破浪顿时向着前方冲了过去，巨大的水量不但冲散了天知的烟雾，同时还让整个密室顿时成为水的世界！
　　“飞雷神之术！”汹涌波涛中刚稳住身形的天知身后突然传来直树的声音，天知心中一惊，也顾不得什么马上变身为海怪险之又险的躲开了直树的攻击，然而没想到的是回过头的他却没发现直树的身影，同时身后又感觉到一丝水的波动！
　　“嘁！”直树啐了一口，狠狠地盯着跳到墙上的天知，变身后的他整个外形发生了变化，手脚增大变成鱼鳍类的东西，不但能够只凭借那一丝攻击时带动的水纹就能准确的判别敌人的攻击角度，而且在水中的灵敏度也超过了直树的想象！不过话虽如此，此时的天知还是要多狼狈有多狼狈，只见一道深可见骨的伤痕划在胸口上。
　　“为什么？为什么那家伙在水中移动的那么快！”看着直树渐渐从水中冒出，变身海怪的天知愤愤的想到，自己一生的精力全都投入到这项“伟大”的研究中了，自问在水中的速度不会输与任何人，可这次竟然两次栽在直树手上！这让他怎能服气。
　　“这就是四代火影的术――飞雷神之术！”嘴角带着一丝微笑，直树看着天知说道。
　　

第四十九章 通灵兽
更新时间2011-4-2 13:27:45  字数：3155

　“你逃不了了，这水中布满了我的查克拉，我可以随心所欲的传送……这里是我的世界！”看着一脸惊异的天知，直树缓缓的说道。
　　“原来如此，怪不得他的速度比我还快，原来是空间之术！”听完直树的话天知恍然大悟，看着灌满整个房间的水天知邪邪一笑，咬破手指往墙上一按，道：“你的空间忍术的确厉害，可是这个又怎么样呢？通灵之术！”
　　天知话音刚落，就听见“哗哗”的一阵流水声，只见水中渐渐凝结出一个类似果冻的不明生物！
　　“海坊主正是为了水战而创造的，虽然你在水中可以自由的传送，可是面对这样杀不死的东西又该怎么办呢？干掉他！”天知得意的大笑，在他的眼中海坊主水战是无敌的！
　　“这个就是他的通灵兽啊……”抬头看着越来越大的海坊主，直树喃喃道。此时整个房间的水尽数被海坊主吸去塑造身体，看到地面渐渐干燥，天知从容的落下。也就在这瞬间，吸收大量水的海坊主整个身体开始翻腾起来，看着海坊主的变化直树一愣，这是在干什么？答案马上揭晓，经过一阵翻腾海坊主忽然长出一张大口，一道水弹打了过来！
　　水弹仿佛不要钱一般的向着直树打去，天知满脸兴奋的看着狼狈躲避的直树，感觉已经是胜券在握便将变身状态也解除了，专心指挥着海坊主攻击。再看直树，此时的直树看起来虽然是被打的狼狈不堪，可是仔细观察就会发现海坊主的水弹都是险之又险的和直树擦肩而过，一个也没有击中。
　　“水弹威力还不错，再加上还是移动的水牢，远战近战都不错。本体就是水构成，偷袭的话很难被发现，再加上是由灵媒为主体在水中不死的特性也算的上是一个合格的通灵兽了，就是移动速度还不清楚……算了，正好我也缺一个通灵兽，就勉强收下吧！”被攻击中的直树仔细的观察海坊主，最终得出这些结论，原来这丫是看上人家的通灵兽了！
　　以前在动漫中看海坊主还没什么感觉，现在亲身体验却觉得还不错，不愧是能和蛤蟆文太交手一阵的家伙，正好现在直树也没有通灵兽，而且这个通灵兽的特性还正适合他的水遁属性。
　　“不陪你玩了，也该结束了！”直树突然停下移动中的身形，对着天知大叫道。天知没理他，只是操纵海坊主用几枚水弹“温柔”的向着直树问候而去。看着袭来的水弹直树却一点也不惊慌，反而气定神闲的道：“难道这么快你就忘了吗，我可是说过的，这些水中布满了我的查克拉，可就是说――”直树猛然一挥手臂，大声吼道：“这些水都是由我操纵的！”水弹瞬间崩散！
　　“这是怎么回事？！”天知震惊的看着海坊主，此时的海坊主保持着攻击时的姿势一动不动，体内灵媒不住乱窜可身体没有任何反应！眼见自己最后的王牌也失去了效果，天知疯狂的向着暗门逃去。然而刚转过身的他就感到脑后一阵凉风，头部瞬间受到重击。
　　“不好意思，忘了说了。在我的水中时在你的身上放一道符咒那是在简单不过的了……”看着晕倒在地的天知，直树缓缓的道。
　　随着天知的落网，海之国任务也到此结束。鸣人果然福大命大，等直树押着天知和他的那些研究资料回到海之国时他也已经安全的回来了，不过让直树没想到的是那个“半成品”渔火也在，她是被红豆和志乃抓到的。
　　这里面本就没有无情之人，护送完运金船后，鸣人将渔火带回交由纲手治疗的提议得到大家的一致认可，在渔火感激的目光中几人押着天知踏上返回木叶的路途。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“哈~”大街上，直树懒懒的打了个哈欠，已经一周了，从海之国回来后的这段时间竟然一直处于无任务状态！习惯了做任务的直树面对这种闲适的生活反而有点不适应，为了不让自己无聊只好每天疯狂的给自己特训，弄得自己疲惫不堪不说，还搞得这几天人们还以为热血凯又收了新弟子呢。
　　听说翔子和赤坂跟着宗信最近去忙一个非常重要的任务，已经去了好多天了也不知道现在什么情况，弄得直树怪担心的。看着别人一队一队的走出木叶大门，直树心中那个羡慕啊，现在自己的攻击模式和修行方向都已经基本确定，除了体术上的不足外唯一缺乏的就是实战经验了。
　　“嗨！直树，这里！”清脆的声音突然传来，感觉有点耳熟，直树四下张望看到天天跳着脚在身后不远处向着直树招手。
　　天天叫的直树当然不敢不回应，跑到面前一脸疑惑的看着她，问道：“天天姐，有什么事情么？”
　　“怎么没事就不能来找你了么？你可是有一阵子没来我们家做客了。”天天叉着腰，伸出右手点着直树的额头嗔怪着，抱怨了一会儿终于扯到了正题，只听天天欢快的冲着直树道：“我们小队的李随凯老师任务去了，我们刚接了个任务可却少了个队员，这不看你最近闲的无聊嘛，我来邀请你和我们一起去，怎么样？”说完摆出一副我很大度、你该感激我的样子，头微微昂起，满脸得意的看着直树。
　　“不愧是天天姐，果然对我很是照顾啊！小弟对您的敬仰犹如……”直树识趣的急忙奉承道，可这次没说一半就被打断。
　　只见天天不耐烦的挥了挥手，冲着直树鄙视的道：“这么多年了，你拍马屁的时候词就不能换一换？这也太假了！不费话了，跟我来吧。”说完转身向着任务发布处走去，头也不带回的。
　　“哎！我说别急啊，换一套词还不行吗……”直树急忙追去。
　　一路上好说歹说，总算是让天天转嗔为喜。天天一脸得色的拍着直树的肩膀，说着什么加油我看好你之类的话，让直树郁闷不已――貌似自己才是中忍吧？
　　也不能怪直树没出息，正所谓吃人家的嘴短，拿人家的手短，天天在有任务的时候还能想着自己已经让直树感激不已，这些小节自然也就被他选择性忽视。
　　“呵，没想到是你啊。”刚一进门，就听见宁次那熟悉的声音，直树刚要打招呼就听见宁次笑着对着天天道：“你的运气还不错嘛，这么短的时间就找到人了，而且还是直树。”
　　听到这里直树那个汗啊！机械般的转过头看着天天，感受到直树的目光后者尴尬的打了几声哈哈想要掩饰过去，貌似角色互换了，这次投来的是直树鄙视的目光……
　　“星忍村？就是那个借助星星修炼的忍村吗？”看着任务介绍，直树向宁次问道，后者轻轻点头给予肯定答案。
　　真是瞎猫碰上死耗子，没想到街上瞎逛都能接到这样的任务！仔细回忆了一番，直树悲剧的发现这一段忘得差不多了……只记着那个星星是碰不得的，据说有着强烈的辐射，对人体会造成伤害。
　　不管怎么说，任务都接了就没有放弃的道理，再说这次的决定权可不在他的手上――纲手任命宁次为队长，美名其曰锻炼新人。直树心中那个鄙视啊，宁次参加任务的次数要比自己多得多，哪还需要什么锻炼！
　　“听好了，从这里开始我来打头阵，进入村子范围内有危险区域。”快到达星忍村时宁次突然冲到最前方，用严肃的口吻对着直树和天天道。
　　“明白！”二人齐声应道，令行禁止，这是一幅多么和谐画面！然而这个世界上还有着就喜欢破坏和谐的人……
　　“吆，各位我先走一步啦！”伴随着充满活力的一声大叫，一道人影忽然从三人头顶飞过，直树定睛一看竟然是鸣人！不过随即恍然，毕竟是漫画主角，果然不能用常理来揣测。
　　“喂！……”宁次刚想提醒却发现鸣人已经不见踪影了，一副生怕别人追上的样子，真是跑得比兔子还快。考虑到前方的危险地带，再加上鸣人那偏低的智商，宁次狠狠地咬了咬牙，无奈还是得追上去。
　　“嘭嘭嘭”几声，直树几人刚追上就欣赏到鸣人分身被虐的场景，看着自己的伙伴在别人面前丢脸，直树和天天羞愧的低下了头。
　　紫色查克拉形成的孔雀尾巴显得异常妖艳，更神奇的是通过他的忍术还能将查克拉质化，这就是星星的力量吗？看着与鸣人交手的少年，直树突然联想到了星星。
　　在宁次的阻拦下两人最终还是没有打起来，通过一番简单的自我介绍，直树四人人就这样和这名叫做丸的星忍少年结识了，短暂的交谈中明显看出面对他们时丸带着一丝高傲与警惕，鸣人几次和他说话都被呛了回去，看的直树皱眉不已。
　　通过丸设置的绳索几人顺利通过布满瘴气的死亡峡谷，看着这一眼望不到头的天堑直树心中暗叹：难怪星忍村始终发展不起来，优越的地理环境虽然抵挡了大多敌人的进攻，可同时也阻挡了国家之间的交流，实在很难想象这个地方能出什么高手。想到这，直树突然感到一丝无趣。
　　

第五十章 追“星”
更新时间2011-4-3 17:04:37  字数：3713

　一路无语，帘丸对外村人明显的不信任，就这样一行人被带到星忍村议事厅，经过与星忍代理人赤星一番谈话确定任务目标，随后直树三人向着存放星星的修炼场走去，至于为什么是三人……席间谈话的时候谈到星忍称影的事情将一旁的帘丸激怒，鸣人跟着被呵斥的帘丸一同走了出去。
　　在向导的带领下，三人慢慢悠悠的向着目的地走去，然而没过多久却收到修炼场传来的情报：星星被人抢走了！
　　接到消息的三人急急忙忙向着修炼场赶去，星忍的修炼场位于当初星星落下时形成的天坑底部，一路上宁次开启白眼仔细搜索着，终于在天坑边缘发现了战斗中的鸣人，然而等到三人赶到的时候战斗却已经结束了！
　　“星被人盗走了，敌人是个使用查克拉能在空中飞行的忍者。”被问及情况时，鸣人少有的一脸凝重道。
　　“白眼！”宁次低喝一声，开启白眼四下搜索着，半晌，宁次低头叹了口气，收起白眼对着几个人道：“跟丢了……不过，鸣人说的是真的。”
　　“啊？原来鸣人说的是真的啊！”看着宁次不像是在说谎，天天难以置信的惊叫道，丝毫没有发现自己的话已经深深的伤害了鸣人那脆弱的自尊心。
　　“还原来是，搞了半天你还不信我说的话啊？”仿佛被踩了尾巴的猫一般，鸣人气得直跳脚，冲着天天大声嚷嚷道。
　　“算是吧。”破罐子破摔，天天面无表情的转向鸣人。
　　“这是什么意思啊，难道我这么没信用吗！”
　　……
　　两人的争吵声中，帘丸低头不语。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“你这是什么话，敌人的确很厉害！能将查克拉转化为野兽、翅膀，我可是第一次见到这种事情！”议事厅中，听完汇报的赤星将帘丸呵斥了一通，鸣人将路见不平一声吼的精神发挥到了极致，也不管对方是什么人直接就将当时的情况“吼”了出来。
　　然而听到鸣人的话后赤星却是脸色大变！见到赤星投来询问的目光，帘丸急忙道：“用的的确是孔雀妙法，不会错的。”
　　“孔雀妙法不是星忍的忍术吗？”天天脱口问道，看的直树直翻白眼――什么时候开始天天开始说话不动脑子了？以前也没见有这个毛病的！
　　果然，说错话的天天马上被队长宁次训斥了一番，明白过来的天天急忙不好意思的道歉，好在也没人计较。不过直树等人刚来星就让人抢走了，脸面上实在是过不去，当着赤星的面众人拍着胸脯打包票，势必夺回星！
　　“话说回来，我们当时也不在现场，就这么去找根本就没什么线索嘛！”走出议事厅看着帘丸的离开，天天抱怨道。
　　“不，我们有。”直树突然插话，“你们没发现那个赤星有问题吗？刚才说到抢走星的人会孔雀妙法时他的脸色都变了！肯定是有着什么东西在瞒着咱们，不过这就得让我们自己去找了。宁次，你用白眼……”
　　“咳咳，强调一下，我才是队长……”宁次轻咳几声打断了直树的话。
　　“……”
　　“好了，还有什么问题吗？”轻松加愉快，看到直树吃瘪宁次没由来的感到一阵快感！安排完计划后几人分散开来，直树和天天一队负责监视赤星，鸣人负责搞定帘丸，而宁次自己就是满村子瞎溜达……
　　直树和天天无聊的蹲在草丛中，半晌也没见赤星那边有什么动静，直树打了个哈欠，本来对这次的任务就没大有什么兴趣，现在还得做这样的工作只感到有些犯困。不知不觉的直树竟然睡着了，就在他幸福的做着美梦的时候天天突然猛的推了他一把，害的梦中惊醒的直树险些跳起来！
　　一把将直树按下，天天做了个噤声的手势，小声说道：“小心点，目标出来了。”说完抱怨了一句：“你也真能睡的，这都晚上了。”直树抬头一看，只见漫天繁星挂在夜空，还真是。
　　“走了，我们悄悄的跟上去！”天天轻轻一拍直树，说完拿出一个写着“防火专用”的大木桶倒扣在身上，看的直树那个汗。
　　“呃……你不会是打算用这个来跟踪吧？”通过木桶上的小孔，直树满头大汗的看着天天问道。
　　“有什么问题？跟踪不都是这样子的吗？”一脸茫然的天天看着直树。
　　“……”被雷到了的直树搜肠刮肚的找着借口，开玩笑，用这个去跟踪不被发现那才见鬼了！自己可丢不起那个人。
　　“啊！我想到了……不，是我想起来了，这不是赤星还没出来嘛。不如这样，你跟踪这俩人，我去跟着赤星，就这么定了！”说完也不管天天什么反应，直树biu的一声不见了踪影！
　　“真是的，监视时候就知道睡觉，该干活了就逃跑！火影大人也太不靠谱了，这样的人竟然也能成为中忍！！！”看着直树的消失，天天气的直跳脚，不顾形象的破口大骂。
　　“切，在哥的面前收集情报啥的那都是浮云！我可是有着名为‘剧情’的神器……”哼着小曲，直树猫在草丛中继续观察着，果然没过多久，赤星一个人鬼鬼祟祟的走了出来，直树急忙小心跟上。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“查克拉缠住的网是切不断的。赶快把星还回来！”峡谷边缘，几名星忍下忍在帘丸的带领下将一个戴着防毒面具的人团团围住，此人正是直树一路跟踪着的赤星！藏在不远处，直树好奇的观察着，记忆中这个赤星应该就是最终的BOSS，可是事情的发展就不得而知了，这次直树不出面就是想看看赤星到底想干什么。
　　也没看到赤星干了什么，只见将赤星困住的几人瞬间倒地，星忍村的忍术果然有些门道。赤星慢慢走到倒在地上的帘丸面前，刚要出手突然飞来大片手里剑！鸣人和宁次就在此时赶到，赤星双手结印低喝一声：“孔雀妙法！”身后顿时出现一条紫色查克拉形成的尾巴，不仅挡住手里剑的攻击还将手里剑反弹了回去！
　　等慌忙躲开手里剑的鸣人和宁次追上去，赤星早已经抱着帘丸跳下峡谷，身后的查克拉化为双翼和尾巴，就这样大摇大摆的飞走了。
　　“冷静点，下面可是充满了毒气的峡谷啊。”宁次一把揪住想要追下去的鸣人，等被抓住的鸣人清醒过来冷汗瞬间流下。
　　“你还是没变啊，鸣人。热血一上头就什么都不顾……”直树缓缓地走了出来。
　　“你怎么在这？”
　　“我是跟着赤星过来的，别这样看着我。没错，刚才那个人就是赤星，我只是想看看他到底想干什么罢了。”看着瞪大眼睛的鸣人，直树解释道。
　　……
　　“不管了，我们还是先将这些人带回去吧，分工来搬。”等天天到了，几人凑在一起分析了一阵，不得头绪的宁次开始发令。
　　地上的人不多，两个来回全都带了回去，整个下忍的房间空荡荡的，只有两个人在，看来为了抢回星所有的人都出去了，星忍的忍者还真不是一般的有凝聚力。
　　“帘丸呢？”发问的是一名长的极为甜美的小姑娘，大大的眼睛看起来非常的清纯，看头上的护额竟然也是一名忍者。
　　“被那个戴面具的带走了。”简单的解释了一番，在鸣人的介绍下众人很快便和这名叫北斗的善良小姑娘混熟了，互相了解了一下情况，直树突然对着宁次使了使眼色，宁次会意的找了个借口和直树一同走了出去。
　　“有什么发现吗？”宁次知道直树肯定是有什么发现，直截了当的问道。
　　“咳咳，别怪我多事，开始的时候我就在帘丸的身上放置了我的符咒，没想到现在正好能派上用场。是赤星抓走的帘丸这点没错，要不要我把他带回来？”直树对着身为队长的宁次说道。
　　狐疑的看了看直树，宁次心中纳闷，直树怎么会想到在帘丸的身上放符咒？突然想到了什么，宁次脸色大变，阴沉着脸问道：“你不会是在我们身上都放置了吧？”
　　“当然没有，咱们是伙伴，我怎么会在你们身上放。”
　　“……”
　　有着直树的符咒帘丸的下落也就不成问题，两人商量一阵在直树的坚持下最终决定天亮后再去找帘丸，原因很简单，刚被带走的帘丸恐怕此时身边全是警卫，现在的局势来看反而是天亮后安全点，当然还有一个更重要的原因直树没说，那就是想去也去不了，他在帘丸身上根本就没放什么符咒！都是神器“剧情”告诉他的，帘丸就躺在医务室……
　　第二天一早，直树就开始行动，此时的医务室里果然没什么人了，非常顺利的将帘丸救了出来。然而让直树没想到的是，他前脚刚走，赤星的两个手下就来求助了，虽然着急直树那边的情况，可是限于任务要求宁次等人还是不得不跟了上去与盗走星星的忍者交手。
　　和原着中差不多，等鸣人将盗星者击落在地时赤星突然偷袭，将盗星人连同鸣人一起打落悬崖！当宁次质问起来的时候，赤星满不在乎的说了俩字：“失手……”宁次和天天也只能忍气吞声。
　　“嗨，你们都在啊？快看看是谁回来了！”直树刚回来就看到满屋子的人都在激烈的讨论什么，看到直树出现宁次和天天顿时喜出望外，只见宁次突然冲了过来也不管直树身旁的帘丸，抓着他的肩头就问：“你在鸣人的身上放置了符咒没？”
　　“当然没有，我不是解释过吗。”直树被问的莫名其妙，茫然的看着有些失态的宁次，说完仔细瞅瞅房间，竟然没有发现鸣人！直树瞬间想到了什么，转头看向天天，后者轻微的点了点头。
　　安顿好帘丸，直树面色有些阴沉，没想到鸣人竟然会在这个时候出问题，虽然有着“前”主角光环的庇佑，可是面对这充满毒气的环境任谁也认为是凶多吉少！就在直树烦躁不安的时候，星忍那边终于有了结论。
　　真是没想到帘丸这样臭脾气的人在这些下忍中还有着较高的威信，在得到木叶方的情报外加自身际遇后众人对赤星终于产生怀疑，一致决定跟踪赤星一探究竟。帘丸在上次和赤星的战斗中眼睛里有着少许赤星的查克拉残余，在他的带领下一众人浩浩荡荡的追往熊之国森林。
　　（这一章几乎全是废话，写写都感觉没动力了。但是下一章将对主角产生重大影响，这一章不写的话就有点显得剧情过于突兀，思来想去还是写上吧！话说回来，不知道大家有没有看TV，就在最后赤星将所有的心里话全说出来的那一段个人感觉极不靠谱，已经不能用得意忘形来形容了，那简直就是得意忘脑！严重鄙视……）
　　

第五十一章 回家的希望
更新时间2011-4-4 16:42:40  字数：3048

　“为了村子的繁荣，牺牲是不可避免的，三代星影就是不明白这个道理才被我们所杀，而你……也将死在这里！哈哈哈哈！”赤星吞噬了两名同伴的查克拉将自己的能力瞬间提高还几个档次，将盗星者――丸的妈妈夏日星――击倒在地。此时，终于吐露出埋藏心中多年秘密的赤星心情舒畅，张狂的大笑起来。
　　“什么？！赤星大人你竟然……这是真的吗？”赤星的笑声戛然而止，慌忙转头向身后看去，不知何时星忍村的孩子们竟然都已经来了，听到赤星的话，个个惊怒的看着得意忘形中的他。
　　看到赶来的孩子们赤星也是一愣，不过当他看到丸时瞬间反应过来，再也不顾夏日星，身后的查克拉以迅雷不及掩耳之势向着丸卷了过去。
　　“怎么可能！我的查克拉是斩不断的！”伴随着赤星震惊的声音，直树“唰”的一声干净利落的斩断了他的查克拉，道：“不好意思，在我的雷神之剑面前没有斩不断的查克拉！”
　　“嘁！这个又怎么样。”赤星话音刚落，只见丸面前的地面上一道紫色查克拉瞬间破土而出，将丸紧紧地缠绕起来！
　　“不好！”直树心头微惊，急忙转身一剑斩去，却没成想丸整个人扑了过来，吓得直属急忙终止剑势，雷神之剑险险的划过丸的脖子，还好没受伤。
　　“他们的查克拉同步了！”开启白眼的宁次惊叫一声道出了其中奥妙，赤星趁机将丸拉了过去，拿起一枚苦无架在脖子上，冲着夏日星道：“没错！现在他的生死已经在我的掌控之中了，不想他死的话就快把星交出来！”说完示威性的动了动苦无，一道血痕瞬间出现在丸脖子上。
　　“不要！”毕竟是母子连心，一看自己的儿子生命受到威胁，夏日星再顾不上什么，眼睛紧紧盯着丸冲着赤星大叫道：“不要伤害他，你要的东西我马上给你。”说完两行清泪流了下来。
　　星忍村的人终于看不下去了，北斗挺身而出，指着赤星大声发问道：“赤星大人，你怎么能这么做！丸可是我们的同伴啊，还有刚才您说的星影大人的事情是怎么回事。”
　　“哼，你们一帮下忍知道什么，是我杀的上代星影没错，不过那都是为了村子的繁荣！什么不能伤害孩子的生命，在我的眼中你们不过是一帮材料罢了！”赤星说完再也不理会北斗他们，在他的眼中这帮人根本没什么地位，完全没必要和他们解释。转头看着夏日星，道：“快把星交出来！”
　　看着自己的孩子随时可能丢掉性命，夏日星不再犹豫，在众人震惊的目光下使用孔雀妙法将身后的整块大石抬起，渐渐的一个棺材露了出来，使用查克拉将棺材里的星取出交给赤星后她再也坚持不住，轰的一声整块石头从半空落了下来。直树看的心神目眩，没想到这个家伙竟然这么厉害！
　　“哈哈哈哈……”得到星的赤星再也忍不住疯狂的大笑起来，顺手将没用了的丸一仍，高举着星忘形的大叫：“从此之后我们星忍村就站在世界之巅，什么五大国早晚都要被我们比过去，我们才是最强的！”
　　看到赤星的这副嘴脸鸣人气的当场就要上去痛揍他一顿，刚上前踏出一步却被宁次阻止住，气的鸣人刚要发怒，却见宁次满脸凝重的对着他摇了摇头，道：“这是人家的家事，我们无权插手更何况他还是我们的雇主，刚才直树动手已经是犯了大忌了，不要让我们木叶的信誉毁于一旦！”
　　“木叶的忍者，我代表星忍村请求你们夺回星，星不能做到叛徒的手中！”宁次的话音刚落，就听见小姑娘北斗庄严的声音传来，紧跟着的是在场所有星忍下忍的声音：“没错！不能让这个叛徒得逞！”只见在场所有人都是一脸激愤的看着赤星，更有甚者已经开始卷起袖子准备动手了！
　　“哈哈，宁次我们还等什么！动手吧！”鸣人兴奋的一声大吼，一下挣脱了宁次的束缚向着赤星冲了过去。
　　看着众人将自己团团围住，而两名手下在与夏日星交手的时候由于被他吞噬了查克拉而昏迷，还没醒过来。看着敌人人多势众，再加自己觉地也能控制星星，信心极度膨胀的赤星毫不犹豫抬起拿着星的右手狠狠的压向自己的胸口，在众人震惊的目光下将整个星星嵌在上面！
　　“力量，充满了力量！……不需要什么修行，要是一开始就和星合为一体就好了，嘿嘿嘿嘿……”赤星一脸狰狞的自言自语着，突然抬起头嘿嘿怪笑，紧跟着一股庞大的查克拉从他的体内突然喷薄而出，紧紧的超绕在身上，一条紫红色的查克拉巨龙横空出现！
　　“喝！”赤星大叫一声，巨龙突然张开嘴巴向着扶着丸的星忍们喷出一个大型查克拉球，被打了个措手不及，当场就有不少人中招被击晕了过去。看着巨龙的攻击力宁次等人均是心惊不已，然而就在此时巨龙再次向着宁次等人喷出，“轰”的一声，闪躲不及的天天和宁次被查克拉球的余波震到狠狠地摔在地上也晕了过去，直树最近一直在做反应力的训练，现在终于派上用场，早早的逃了出去，而鸣人早就冲了过去也没受伤。
　　此时能动的也就他们两人了，众星忍都是下忍的水平，哪能挡得住赤星的进攻，而夏日星此时受到反噬却是动弹不得，看着不远处的鸣人，直树大吼道：“鸣人，我们俩一起上！”
　　“好咧！多重影分身之术！”听到有人支援的鸣人顿时精神大振，瞬间分出十几个分身向着赤星冲了过去。
　　“水遁・水龙弹！”直树马上结印，在鸣人之后给予支援，霎时间水龙紧紧地缠住了赤星的巨龙，鸣人趁此机会急忙带领分身向着赤星扑了过去。
　　“别太嚣张！”赤星惊怒交加，巨龙在他的控制下瞬间长出一对翅膀，双翅一绞顿时将直树的水龙击溃，翅膀再一扇，几道查克拉刃向着鸣人飞去，“嘭嘭”几声将鸣人所有分身尽数击散，鸣人本体也被打的趴在地上半天站不起来。
　　“操袭刃！”见鸣人进不了身，直树只能试试飞雷神了，抱着侥幸的心理掷出几枚苦无。赤星对飞来的苦无连看不看，直接将查克拉化为一道屏障远远地将所有苦无挡住，还是无法近身。
　　“看来只有使用那招了。”直树心下暗道，双手往地上一拍，体内查克拉喷涌而出，“金遁・刺！”
　　远处赤星忽然心头泛起一丝警兆，脚下突然冒出数道金属刺。赤星虽然有所警觉可还是不小心被刺中一下，吃痛的他急忙将查克拉化为翅膀想要飞起来。
　　“缚！”
　　金属刺外形突变，化为几条锁链将其牢牢绑住，“杀！”几道细长的金属刺瞬间破土而出，沿着锁链向赤星胸口刺去！
　　“哈哈哈，没用的！”赤星先是惊惧的用查克拉保护住自己，一看金属刺竟然被挡住了哈哈大笑起来。
　　“飞雷神之术！”下一秒，直树瞬间出现在其面前，手中雷神之剑猛然刺出，大声道：“我的雷神之剑可不会被挡住！”赤星人头落地……
　　“呼呼……”感到有点疲惫，直树拄着剑半蹲在地上喘着气，将自己的查克拉通过地面传输到敌人脚下，直接在地下凝造出金属进行攻击，这样以来虽然避免了体内凝造时带来的风险可是对查克拉的消耗却是巨量的。喘息了一阵，看着大家渐渐醒了过来，直树安心的上前想要将星取出。
　　“还好星完好无损。”心下侥幸，直树蹲下身将星从赤星胸口拿下，然而手刚碰触到星时异变突生！
　　“这是什么？！”直树心头大骇，想要抽回手却发现身体已经动不了了！一道耀眼的光芒从星中射出，刺得直树双目生疼急忙闭上眼睛，等到再次睁开的时候整个人怔住。
　　“这里是……”直树呆呆的看着周围的景色：身处漆黑的夜空，抬眼望去满天繁星，一道银河挂在头顶。周围游弋着众多的陨石，这里分明就是在太空中！直树低头一看，自己正坐在一块巨大的陨石上，这种感觉非常奇怪，就如同自己低头一看是站在地球上一样，整个人于陨石合为一体！
　　“这到底是怎么回事？”直树惊怒交加，想要试着站起来却发现身体还是动不了，试了好多方法甚至解除幻术的法子都用上了，可是还是不行，无奈只能老老实实的看着周围的景色。
　　身处在这种环境，时间什么的根本就感觉不到了，也不知道过了多久，感觉像是过了好多年，就在直树看烦了这太空景色的时候，一个巨大的蓝色天体出现在眼前。直树张大嘴巴满脸震惊的看这眼前的星球，不会错的，地理课上无数次看到的照片……这是地球！
　　

第五十二章 信念
更新时间2011-4-5 21:15:23  字数：3295

　激动！一个激动怎能表达出直树此时的心情！双眼目不转睛的盯着地球，直树兴奋的大声高呼。虽然发不出任何声音，但是直树能感觉到，感觉到地球也在呼唤着他！
　　又不知道过了多久，在直树贪恋的目光中陨石渐渐远离地球，可心中的激动仍然不能平息，现在的他已经可以肯定，自己是在星的记忆中，这沿途的景色就是星一生的见证！这么说来自己的世界和火影的世界应该是在一个位面上的，感受到地球呼唤自己也就是说回家有望了！
　　回家的欲望再次被点燃，直树坐在陨石上心头却久久不能平息。画面一转，直树感到自己乘坐的陨石渐渐向着下方坠落，眼睁睁的看着陨石落入某个星球的大气层，划过一道闪亮的光彩狠狠的撞击在地上，耀眼的光芒过后只剩下拳头大的一块，赫然就是现在星的形状！
　　就在星落地后，如同大雾散开，眼前的幻象也渐渐散去。自己还保持在去拿星的姿势中，原来刚才的那么长时间在现实中也只是一瞬间而已。感觉到身体恢复了自由，直树舒了口气想要站起来，然而就在此时“喀拉”一声，星的表面瞬间出现数道裂纹，一股强大的力量顺着直树手上的经络系统强行而入！
　　“啊啊啊啊……”直树痛苦的大叫出声，在众人的目光下整个身体开始发生变异――整个身体显出病变后的紫红色！
　　“不好！”宁次开启白眼仔细一看，失声叫道：“直树体内的查克拉太活跃了，在这样下去会被自己的查克拉杀死的！”吓得鸣人等人急忙上前想要拉开直树，宁次急忙挡在身前大声道：“谁都不能过去，现在过去会被星的辐射伤到的！”
　　宁次说的没错，感受到星的力量在自己体内肆虐，这股力量并没有什么破坏力，相反的随着在经络系统中的循环在一遍又一遍不断的激活体内的细胞，使得自己的查克拉越来越旺盛。可是一个人的身体潜力是有限的，直树自己明白，如果在这样下去那结果就只有一个――爆体而亡！
　　就在直树感觉再也把持不住的时候，星的力量终于消停下来渐渐潜伏在直树体内，随后“嘭”的一声，被吸收完力量的星整个破碎开来。
　　“喝！”就在众人以为一切都结束的时候，直树突然一声大喝，星的力量消停了，可是自己身体受到它的影响浑身都充满了力量，再不发泄就真的要自爆了！只见直树双手猛然向前一推，一股庞大查克拉喷涌而出，霎时间飞沙走石、天地昏暗，众人急忙闭上眼睛。过了一会睁眼一看，顿时都张大了嘴巴――直树的身体恢复了正常颜色，可是以直树为圆点，双手前伸的方向顿时形成一个半径百余米、空无一物的巨大扇形区域，而之前这里是一座石头山的……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“唔……头好疼……这里是什么地方？”直树缓缓的睁开眼，刚醒过来的他视线还是一片模糊，隐隐约约的看到一片白色，应该是在医院吧。
　　“啊，直树你醒了！”耳边传来一阵熟悉的声音，是翔子。直树微微一愣，没想到又是她在照顾自己，心下一阵小感动。看到直树转醒翔子显得非常兴奋，手忙脚乱的整理了一番开始为直树进行检查，直树这才发现小丫头竟然顶着一副黑眼圈，看来是一宿没睡。
　　“直树你知道吗，这次你可是危险了，整整昏迷了半个月呢！如果不是纲手大人亲自进行的手术你可就……不过也多亏了你的特殊体质，纲手大人说了，如果是别人早就爆体而亡了。”翔子一边为直树做着检查一边叽叽喳喳的说着话。
　　直树知趣的笑笑也不说话，心下却是郁闷不已，这好像是自己第三次住院了，自己就和医院有缘？
　　“直树，你以后可不可以不要这么拼命，你知道吗，你这次可真的是在死亡线上徘徊着的……”就在直树胡思乱想的时候，翔子突然停下手中的活计，低头看着直树幽幽的说道：“你这样子的话会有很多人担心的，宗信老师、赤坂、鸣人、宁次和鹿丸他们……还有我，大家都很担心你呢……”说完羞涩的看了眼直树。
　　感受到此时的气氛有点不太对，直树只好顾左右而言他，支支吾吾的道：“我知道了，下次我会小心的……对了，宗信老师他们……”
　　“什么叫下次！”翔子突然生气的站了起来，眼泪刷的一下流了出来，指着直树大声道：“星野直树！难道你不知道我有多担心你吗？你真的不知道我对你的感觉吗？我喜欢你！我真的喜欢你！我不想再看到你流血了！”
　　直树呆呆的看着她还没有反应过来，翔子“哇”的一声扑到他的怀里大哭起来，直树只能拍着她的后背低声安慰着。过了好一阵翔子才止住哭声，在直树怀里哽咽着说道：“你知道吗，我的父亲就是这样才离开我和妈妈的。当时我还小，就在医院里眼睁睁的看着父亲的离去却无能为力……从那时候起我就励志成为一名伟大的医疗忍者，我要保护所有爱我和我爱的人，可是现在……你回来的时候全身的细胞都已经到了崩溃的边缘了，看着你这个样子我却还是无能为力，就和当时的父亲走的时候一样，我还是那么没用，保护不了任何人……呜呜呜……”
　　直树眼神复杂的看着怀里哭成泪人的翔子，不由想起他们毕业分组时的情景：“我的名字叫青木翔子，最喜欢的东西倒不如说最喜欢的职业，就是医生！最讨厌的是学习的时候被人打扰，梦想就是成为像纲手大人那样智慧美丽与力量结合的伟大忍者！”
　　“每个人都有自己的梦想。”过了一阵，直树突然出声，轻轻将怀里的翔子扶起来，道：“你还记得当初我们说过自己的梦想吗？你的是成为一名像纲手大人那样伟大的忍者，我的是学会空间忍术穿梭世界各地，赤坂的最不靠谱，竟然是让所有人都中他的陷阱！哈哈……”直树突然轻笑几声，翔子莫名其妙的看着他，不知道他为什么会扯到这个。
　　“其实一直以来我都在思考一个问题，那就是来到这个世上我到底该干什么，开始我的想法很单纯，那就是学会空间忍术穿梭世界各地，可是后来我却变了……”直树笑了笑，接着道：“我的父母是在任务的时候牺牲的，所以很小的时候我就一直厌恶着战争，尤其是最近这半年。方波金山的的任务中一路上强盗林立、十室九空的凄惨情景现在还是历历在目。即使是在和平安定的火之国，徘徊在饥寒交迫的边缘的百姓也不在少数，而就是这样在世界各地却还有着叛乱的存在！”
　　直树忽然有点小小的激动，大声道：“为什么还会有这样的事情？因为分裂！我要让世界统一，不再有牺牲，不再有孤儿，更不会出现家破人亡的事情！我要让所有人都过上富足安定的生活，这就是我现在的梦想，也是我将终生贯彻的信念！”
　　一番话说的掷地有声，翔子呆呆的看着眼前的直树，仿佛是刚刚认识他一般。说完这番话的直树大口的喘息了一阵，一脸真诚的看着翔子道：“然而实现这个梦想却需要力量，我现在的力量还远远不够，因此现阶段我想的更多的是让自己变强，而不是其它的什么，你明白了吗？”
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　火影里的小姑娘们果然都很早熟。看着走出病房的翔子，直树苦笑了几声。翔子什么也没说甚至是一个表情都没有，就这么的走出房间，这多少让直树感到有些不安，但这也是没办法的事情，自己也不是怪叔叔，加起来三十多岁的心理年龄怎么可能对一个十三岁的小丫头动心，直树心里一直都是把它当妹妹看待的。
　　深吸一口气，直树将这些杂念抛出脑中，开始思考起自己的将来。刚才的那番话虽然也有水分，但却也基本道出了直树的心声！学会空间之术这么长时间以来，直树对回家的方法一直没有头绪，曾经几度想要放弃就这样老老实实的呆在火影世界，慢慢的对这个世界也有了几分归属感，因此对自己的未来也有过一番考虑。
　　自己以前也是一位受了多年教育的大学生，又是一直处于稳定的社会环境中，过惯了安稳生活的他本来对于战争没什么概念，可是在一系列的任务中看到那一幕幕凄惨的画面却深深触动了他的心。
　　自己以前的世界虽然也有着局部的战争但是都离他太过遥远，也不是他能管得了的，现在处于这样的世界里，凭着对剧情的了解，直树完全有能力为这个世界做出一番贡献，提高实力，将世界归于统一的想法也曾一度让他心动。现在感到回家有望了，这份感觉也就更加强烈！
　　要为这个曾经短暂停留过的世界谋取和平，这个想法不知不觉深入其心。用自来也和长门的话来说：“自己来到这个世界也夺走了不少原本不该死去人的生命，现在做这么一件对这个世界有好处的事情，也算是一点微不足道的赎罪吧……”
　　（改了又改，所以发的有些晚了，但是感觉还是写的不好，本来感觉挺让人感到热血澎湃的想法，但是写出来自己都觉得没有那个味！文笔太烂，见谅……知道怎么个事就行－。－！）
　　

第五十三章 来自“根”的邀请
更新时间2011-4-6 16:56:37  字数：3083

　昏迷了半个月，直树感到躺的身上骨头都生锈了，想要起来走动走动却又恰巧被赶来的纲手和静音发觉，被痛骂了一顿的直树如同霜打的茄子般蔫在床上，让两人又是好气又是好笑。
　　“好了，你身体的情况已经稳定下来了，这几天就好好的休息，不要妄动查克拉。”经过纲手的一番复查直树总算是安心来。，
　　“可是我终究是把星给弄坏了，星忍村那边……”犹豫了一下，直树还是出声问道，毕竟是自己把这件事搞砸了。
　　“任务失败！不过还好，你们救下了那些孩子们，星忍已经不做计较了。不过比起这个来你更应该关心你的身体情况才对。”轻描淡写的将这件事情揭了过去，纲手凝重道：“根据情报，星忍的修炼就是靠着星之力的辐射来提高自身细胞活性，从而获得强大的查克拉，然而这种方法是有风险的。身体的细胞过于活跃就会对身体造成严重的负担，而且通过这种方法的来的查克拉极难掌控，你刚送回来的时候就已经处于身体爆裂的边缘，换句话说就是被自己的力量杀死。”
　　直树点了点头，明白纲手所言非虚，不由问道：“那我现在的身体到底怎么样了？”
　　“总的来说，你也算是因祸得福了！”纲手微微一笑，道：“你的体质异于常人，对这种伤害有着一定的抗性，再加上我的精心治疗你的情况已经稳定下来了，而且等你恢复了的时候你就发现，你身体的查克拉量已经算是恐怖了！但是别高兴的太早了，经过这番刺激的你以后的查克拉恐怕也很难再有所提升了，而且我们检测出你的身体里还寄宿着大量的星之力，这股力量你不能再用了，否则身体会崩溃的！”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　住院的日子非常不好受，翔子再也没有来过，更悲惨的是除了鸣人这个闲人有来看他，其余的没一个来的！听鸣人说这帮家伙都外出任务去了，现在同一批毕业的同学里也就剩下他两还是闲人了……
　　一周过后，直树在静音的批准下终于出院，并提示已经可以使用查克拉，这个消息可把直树高兴坏了。这么多天不让调用查克拉已经将直树快要逼疯，想想纲手当初对自己说的话，直树迫不及待的开始检查起自己。
　　“咦？”直树微微一愣，怎么会有两股查克拉？仔细感觉了一下，一股是自己熟悉的查克拉，不过现在的量还真是恐怖级别的！虽然没有体会过尾兽是什么级别，但是纲手都说是恐怖看来差也不会差到哪去。
　　相比这道查克拉，另一股就显得神秘多了，看来这就是纲手所说过的星的力量吧。这股星之力安静的寄宿在直树的胸口位置，根据纲手的警告这个力量暂时还是是不能使用的，不过直树隐隐感觉到以后回地球恐怕就得靠这个了。
　　直树现在是大病初愈，纲手并没有给他安排什么任务，而刚恢复的身体也不能马上进入修行中，直树只能无所事事的满街溜达。木叶毁灭计划已经过了半年了，现在的木叶虽然人手还是略显不足，但是村子却已经渐渐恢复到以前的繁荣，平时自己都是外出任务，现在正好把握住时机感受下木叶的繁华。
　　转了大半天，就在直树在一小店里挑东西的时候，一名带着猫脸面具的暗部突然出现在身旁。
　　“星野直树，请跟我走一趟。”说完紧紧盯着他，直树被看的心中发毛，眼前这家伙给他一种非常特别的感觉，硬要说的话就是没有生命一般！心知眼前之人不好惹，再加上暗部的身份，直树只能老老实实的跟着走了过去。
　　“请进。”七转八拐的，猫脸暗部带着直树来到一所偏僻的小木屋面前，小屋坐南朝北，四周的窗户都被紧紧的封死，显得有些怪异。直树眉头暗皱，看起来不像是纲手的人，回头一看，那名暗部已经消失不见了。
　　“吱……”直树轻轻一推，木门应声而开。直树警惕的看着屋子，大白天的里面却是黑漆漆的一片，犹豫了一下还是走了进去，随手关上门，整个房间陷入黑暗。
　　“嗤”火柴点燃的声音在这安静的能听到自己心跳声的地方显得异常清晰，直树顺着亮光看去，只见一名头和右手都缠着绷带的老者正在用左手中的火柴点着油灯，看这副打扮，竟然是团藏！
　　油灯被点亮，整个房间开始亮堂起来，团藏“噗”的一声轻轻吹灭手中的火柴，面无表情的看着直树，道：“有得必有失，想要点亮整个世界就需要先要燃烧自己……我是团藏，根的领导人！”
　　“咕咚”一声，直树艰难的吞下一口唾沫，强笑道：“团藏长老啊，久仰大名……不知道长老叫我来这里是为了什么？”直树心下震惊，没想到竟然是团藏见自己！虽然自己以前破坏了他的计划，但是按理说他也不能找自己这样的“小喽”算账啊。
　　“呵呵……看样子你还知道我嘛，不过不要紧张，我还没有传说中的那么坏。”看到直树那紧张的样子团藏轻笑几声，拿起拐杖缓步走来，吓得直树更是紧张了，这家伙可是被称为忍之暗的人！不坏那才是见鬼了！看着越来越近的团藏，直树突然泛起一丝攻击的冲动！然而就在此时，团藏却突然停止了脚步。
　　“星野直树，星野一族唯一的幸存者。年龄十三岁，身高170cm，体重54kg，性格沉稳冷静，善于分析。任务记录：D级21次，C级15次，B级3次。查克拉属性为水，还有着金遁的血继限界，前不久得到星忍村星之力量的增幅查克拉量巨大。”直树的资料从团藏口中准确的报出来，听的直树一愣，不知道这家伙到底想干什么。
　　“团藏大人，像您这样的人物没必要和我这种小角色玩什么花样吧？有什么事情您就说好了。”突然有点不耐烦，直树脱口而出道。刚说完却心里有点后悔，自己什么时候这么沉不住气了？
　　“哼！算了，我就直说好了。”团藏轻哼一声，突然大声念道：“我要让世界统一，不再有牺牲，不再有孤儿，更不会出现家破人亡的事情！我要让所有人都过上富足安定的生活，这就是我现在的梦想，也是我将终生贯彻的信念！”
　　团藏抑扬顿挫的声音还在耳边回响，直树顿时愣住，这不是自己在医院私下对翔子说过的话吗？然而团藏下一句却让直树彻底愣住：“这就是我来的目的――正式邀请你加入‘根’！”
　　“我不明白您在说什么。”听完团藏的话，直树涩然道，怎么也没想到团藏竟然打的是这个主意！根是什么直树还不了解吗？那是完全灭杀人性，由团藏一手操纵的组织！
　　“看得出来你对我也有所了解，而且前一阵你也破坏了我潜伏在火之国的一道暗棋，现在想的恐怕都是我是如何如何的坏吧？呵呵……我看的出来。”说完团藏瞟了一眼直树，后者默然不语，明显是默认了。
　　“有光明照耀着的地方，就有黑暗的存在！”团藏突然出声，闭上眼睛缓缓地道：“身处于光明中的人做事固然让人心生敬佩，可是有些事情却不是用光明的手段就能解决了的，你觉得呢？”直树继续沉默，然而心中却也知道团藏所说不假，漫画中团藏就是这个样子。
　　“而这些就光明解决不了的事情要由我们黑暗中的‘根’来解决！行走于黑暗中来保卫着那光明的世界，愿意成为那黑暗中的鬼魅，即使被人所憎恨，被人所唾弃也无动于衷。保护着光明，保护着燃烧的火之意志，这就是我们根存在的意义！”
　　“当你说出那番话的时候我就知道了，我们都是有着共同理想的一类人！实现理想却不一定非要站在光明之中，只有木叶的强大，才能实现世界的统一，然而繁荣的木叶，却需要有着黑暗中的根来汲取营养！然而黑暗总是被人所唾弃的，为了继续保护木叶我们根也需要注入新的血液，而你，就是我所认可的人。星野直树，身为木叶的一份子，你愿意为了木叶的繁荣，为了世界的和平与统一而奉献自己的力量吗？即使被人唾弃，被人憎恨也在所不惜吗？”
　　团藏的声音渐渐激昂，似乎有着一种特殊的魅力，听的直树热血沸腾，忍不住就要点头答应！
　　“我愿……呃……我愿意考虑考虑。”莫名其妙的，话到嘴边却说出想要考虑！直树心中纳闷，刚才自己明明是要说愿意的啊？
　　对面的团藏也是愣住，半晌，道：“你早晚会加入我们的，你的身份，注定你得不到纲手的信任，只有根才是你的舞台……你好好考虑下吧。”油灯突然熄灭，房间里再也感觉不到团藏的气息，然而直树却依然愣在那里，好可怕的瞳术！
　　

第五十四章 援助我爱罗――临别前的一战
更新时间2011-4-8 17:22:59  字数：6473

　不会错的，刚才那种感觉绝对是受到团藏幻术的影响！宇智波止水的瞳术果然厉害，侵入对手脑内，让对手以为是在用自己的意志一般加以控制，连被操纵了都无法察觉的最高级瞳术。
　　刚才直树就差点热血一涌点头答应，现在想想恐怕就是被操纵了吧。以自己对团藏的了解怎么可能被他说几句话就说的心甘情愿的追随！想到刚才的表现，直树不由心惊不已，不愧是能让团藏留起来对付宇智波斑的眼睛，如果战斗的时候能让斑中幻术，那么斑的空间之术也就等同于废了――让斑以团藏的意志转换虚实体，想不死都难！
　　好在直树对团藏的警惕之心已经是深入脑海，刚才估计就是自己的潜意识在作怪，不过看来研究一个防幻术的忍术也该早点提上日程了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“呼呼……”村外树林中，直树气喘吁吁的坐在地上，自从前几天见过团藏后直树就一直在修炼着。经过实际体验发现自己的查克拉果然是恐怖，和以前相比整整提升了十几倍不止！直树不由感慨：当时自己的身体那是受到了多大的刺激啊，竟然让自己提升的这么快。
　　不过直树现在虽然拥有着庞大的查克拉，可是却缺乏相应的攻击招数。水龙弹、水上切终究只是B级的忍术，再加上属性所限杀伤力其实并不强；飞雷神说到底只是个辅助忍术，而且就凭直树的反应速度对高手时作用有限；金遁之术号称同等级中杀伤力最强，可是自己现在对这个血迹的研究还是不够透彻，应该很强的血迹直树却发挥不出其威力，通常状态下都是束之高阁。总之直树现在的状态就好比玩游戏，一个角色瞬间100级了，可是技能却还是十几级的技能……研究新的高攻击忍术已经是迫在眉睫的事情，但是研究忍术这样的事情一时半会哪能有所成果。
　　现在的直树迫切的想要提升自己的实力，因为相比回家他发现了一个更重要的问题，那就是来自团藏的威胁。现在的团藏还不是直树能对付的了得，这次不经意间拒绝了他的邀请，再加上破坏过他的计划，以后还说不定会怎么对付自己呢。提升实力保住小命才是现在的首要任务，为此直树不得不开始研究起纲手说过的那个“无声无影，无形剑气”的境界。
　　直树还能隐约记得，在自己吸收了星之力晕倒前的刹那，自己放出的那招瞬间将眼前一切都化为乌有，那不正是这种境界所拥有的威力吗？但是刚才他极力回忆当时的感觉，却始终不得要领，无奈只能先放下。不过还好有方案二――封印之书！（(*^__^*)都忘记这个了吧）
　　以前限于查克拉量有限，直树一直不敢碰这东西，现在情况不一样了。打开封印之书，直树挑来挑去终于选中了两个个忍术，分别是：水龙炮，以极强的压力将水以细线状喷射出去，射程远、穿刺力极强（参考赤砂之蝎喷水枪－。－）；大瀑布之术，再不斩VS卡卡西时使用的招数，威力强劲。有了这两个忍术，直树总算也能与上忍们一争高下了。
　　“星野直树，五代火影大人有请。”正在直树练得起劲时，一名戴着面具的暗部突然出现。
　　直树一愣，随即反应过来，道：“明白了。”这两天被团藏邀请的见到暗部就打怵，听到是纲手叫他也就放下心来，急急忙忙的向着火影办公楼跑去。
　　“直树，有件任务要交给你。”刚一进门，纲手就对着直树说道：“沙忍传来求助信，我要你带队去援助我爱罗。”
　　“……人质是我爱罗的学生，敌人从雨之国向着火之国的方向逃窜，在他们后面我爱罗、手鞠和勘九郎再追，现在了解的情况就这些了。”说完严肃的盯着直树。
　　“情报太少了，我很难制定计划。”思考了一阵，直树对着纲手道。
　　“这也是没办法的事情，大部分上忍和中忍都去任务了，现在村子里能担任这件事情的也就只有你了。不用再废话，就是你了！”
　　“……”
　　时间：30分钟后；地点：木叶大门；人物：直树、赤坂、鹿丸、牙、丁次、小李、鸣人和井野。
　　“好了，人都齐了，我们出发吧！”直树淡淡的下令道。
　　“可是，这次不是全体下忍的动员令吗？怎么会只有我们几个人。”鹿丸清点了一下人数，奇怪的问道。
　　“对啊，感觉这个阵容攻击力超强啊。”小李也在一旁附和道。
　　“没错，但是现在就我们这几个人了。宁次、雏田、志乃和翔子已经先一步出发，接下来我们要做的就是根据他们的情报进行作战。”说完直树带头出发，众人无奈只能跟上。一路上直树慢慢的向他们解释着当前的情形，然后对着众人道：“这是我特制的苦无，现在给大家分发下去，只要有它在我就可以随时传送到你们的身旁，接下来安排队形和作战计划。”
　　分发完毕，直树接着道：“敌人的人数还不确定，因此禁止单独一人行动。鹿丸、丁次和井野，你们三人配合默契因此你们三人一队，李和鸣人一队，最后牙和赤坂一队，我自己单人一队，负责随时给予支援，明白了吗？”
　　“明白！”
　　听着几人整齐的回答声，直树不由有点小激动，这些可是木叶村日后的中坚力量啊，自己能指挥他们进行作战也不枉穿越一回了！我爱罗，这次轮到我救你了……
　　“等一下！”前行中的直树突然下令，身后几人齐刷刷的停了下来。看着直树，鸣人不由疑惑的问道：“怎么了直树，有什么发现吗？”
　　“接下来我们要等宁次他们的情报，我说过，他们先我们出发了，这次搜索敌人的任务就是他们的。”直树回头对着众人解释道，不一会儿，丛林中冒出黑压压大片虫子。虫子在空中徘徊了一阵，齐刷刷的向着直树飞来。环绕着直树飞了几圈，虫子忽然飞到他的面前排成几个字。
　　“真快啊，战斗已经开始了。”直树微微一惊，随后指着远处一片森林道：“赤坂和牙去西边的森林。”手指微移，接着道：“鹿丸小队去东北方的山丘，鸣人和李去西北的森林，下面就开始作战吧！开始行动！”
　　站在树枝上，直树远远看着奔向战场的众小强们，不觉泛起一股君临天下的感觉。咧嘴自嘲了一阵，还君临天下呢，不就是使唤几个下忍嘛！摇了摇头，直树双手结印，瞬间消失。
　　“怎么样？”
　　“啊，一切正常。”志乃淡定的回头看了直树一眼，不咸不淡的回道：“没有异常的查克拉，没有结界。”
　　根据记忆中的情报，这次绑架人质事件是由匠之国名为四天象人的四个傻蛋一手策划，想要捕获我爱罗抽取尾兽的力量来复活匠之国的创始人清明，然后由清明来挑战五大国。先不说捕获我爱罗这件事能不能成，就算是复活了清明那也不可能击败五大国中的任何一个――每个村子可都是有尾兽的！更何况还有晓这样的组织存在，哪能让他带着一尾的力量横行。
　　按照TV中的剧情，这四人是成功复活了清明并捕获我爱罗成功了的，不过现在直树主持这件事情，那也就没必要让他们成功，犹豫了一下，直树道：“按照情报敌人是有人质的，现在三方面都陷入战斗中而人质却没有发现，看来敌人是有同伙的，让宁次和雏田加强搜索力度！”
　　“明白！”话音刚落就听见“轰”的一声巨响，一道巨大的沙柱慢慢从地面升起，沙柱上一只由沙子组成的大手正抓着什么东西用的的甩着，直树定睛一看，竟然是一个穿着奇怪铠甲、手拿流星锤的忍者，看来就是那个能吸收查克拉的忍者了。
　　正在大家欣赏敌人被虐的时候直树突然一愣：记得我爱罗就是在抛出敌人后被水遁攻击的！想到这直树急忙对着志乃想要发布命令，没成想话还没说出口，猛然一阵龙鸣传来，一条巨大水龙绕着我爱罗的沙柱腾空而起，将其狠狠的拍在地上！
　　“有什么事吗？”志乃看着张大嘴巴想要说什么的直树问道。
　　“没什么，让翔子过去救援吧，我也过去看看，你继续负责联络大家。”说完身形顿时消失，看的志乃一阵羡慕――想来就来，想走就走。
　　“这次你可是丢人了，我爱罗……”我爱罗转头一看，直树站在身旁笑吟吟的看着他。
　　“只是大意了而已，马上就收拾掉他。”说完我爱罗挣扎着想要站起来，直树急忙一把拦住，道：“省省吧，把查克拉留着救你的小徒弟去，这种家伙就交给我们好了，等会儿我们的医疗忍者就来了。”说完掏出几枚苦无对着还在战斗中的鸣人和小李道：“你们俩暂时后退，让我来！”
　　鸣人和小李急退，就在刚才短暂的战斗中他们发现自己的查克拉竟然被吸了不少！看着退后的鸣人和小李，敌人并没有追击，反而是吧武器一收，张狂的对着直树道：“就凭你收中的那两个玩具就能打败我们匠之国苦心研究的武器吗？那就让我来打碎你的妄想吧！”
　　没有废话，手中苦无直接射出，伴随着“叮叮”几声碰撞声，被铠甲包裹的敌人毫发无损！
　　“哈哈哈……”铠甲男得意的狂笑。
　　“飞雷神之术！”人头落地。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“探明受伤者一名，是鹿丸那边的。”志乃向直树报告着。击杀完铠甲男后直树又回到了志乃这，虽然知道四天象人肯定不会是众小强的对手，但是为了以防万一直树还是老老实实的呆在这随时给予支援。
　　“让翔子马上前去治疗，另一边情况怎么样了。”直树马上作出安排，出声问道。
　　“牙和赤坂那边也陷入了苦战，等等……宁次的情报来了，人质找到了，我爱罗正在追击。”
　　“让宁次和雏田跟上，敌人可能还有埋伏什么的，保证人质的安全！”听到找到了人质，直树大喜过望，看来是时候解决掉那两个人了。
　　另一边，赤坂和牙互相瞪着对方，他们的敌人是一位非常年轻的忍者，手中拿着一柄名为龙眼伏击的短剑，这把剑能伸能缩，可化为受操纵的三头龙自由攻击敌人。
　　“赤坂，这样下去可是不行，我俩的事情等解决掉敌人再说，现在请配合我！”牙有点焦躁的对着赤坂喊道。自从中忍考试打了个平手后，两人的竞争更加激烈，刚才的战斗中只想着各自出风头将对方压下，却没有好好地配合，一旁的勘九郎都开始骂街了！
　　“正有此意！”知道现在也不是闹意气的时候，赤坂很是配合的道。看着绕到敌人身后、叼着乌鸦一部分肢体的赤丸，三人对视一眼心照不宣的点了点头。
　　“雷遁・地走！”赤坂双刀插入地面，数道电流向着敌人袭去。见势不妙，敌人急忙飞身而起躲过电流。
　　“兽人分身，牙通牙！”牙突然结印，和敌人身后的赤丸一同攻向半空。
　　“龙眼伏击！”被逼无奈，看着一前一后袭来的攻击，敌人只能使用武器阻挡，然而就在此时，只听赤坂大叫一声，一个篮球大小的雷球瞬间袭来，速度之快根本无法躲避！伴随着“滋滋”的电流声，被击中的敌人瞬间麻痹。
　　“好机会！”勘九郎心中一喜，早已蓄势待发的乌鸦瞬间冲了过去，口中冒出大蓬毒针正中目标。
　　“总算是解决掉一个，也不知道手鞠和我爱罗那边怎么样了。”看着敌人的尸首，勘九郎心中想到。
　　瀑布边，鹿丸面对的敌人是一名女忍者，手执能增幅风遁之力的双子剑，此时这名女忍者飞快的后跳几下，拉开和手鞠的距离，满脸嘲讽的道：“你们的忍术是打不到我的！”
　　经过刚才的一番战斗双方大体也了解了互相的攻击模式，丁次的肉弹战车在强风的吹袭下根本进不了身，而鹿丸和井野这样的中距离忍者一旦靠近则被吹飞，刚才井野就是想要偷袭而被打伤的。
　　“哼，不试试怎么能知道呢？上吧！”鹿丸话音刚落，一旁的手鞠大喝一声：“风遁・大镰鼬之术！”
　　一股刚猛的旋风瞬间向着敌人飞去，手执双子剑的敌人冷冷一笑，刚要挥剑斩开却发现风向自己变化吹向了一遍，看到这种情况不由得一愣，顿时收起双剑，道：“你瞄准的哪里啊，简直像没经过大脑一样……嗯？怎么回事？！竟然动不了了！”
　　“呵呵，影子模仿术，成功！”鹿丸得意一笑，道：“给你看看吧。”说完将头一偏，被模仿术限制的敌人只得跟着转头，一看眼前的情景顿时愣住。只见一旁的瀑布竟然被吹了起了一截！阳光照在水流上留下了一道浅浅的影子，可也正是这道不起眼的影子却刚好使鹿丸能达到攻击距离。
　　“宁次！”鹿丸大叫一声，身后的宁次马上反应过来，整个身体顿时化为一个巨大的肉球，猛的向敌人砸了过去！“肉弹战车！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“牙和鹿丸那边的战斗都已经结束了，宁次和雏田跟着我爱罗正在追踪最后的一名敌人，两人搜索过，没发现敌人的援军和陷阱。”志乃那古井不波的声音传来。直树无奈的看了看这面瘫男，这丫从认识起声音就没变过！
　　“马上通知这两组人，全员跟上援助我爱罗，既然没有敌人和陷阱你也跟上吧，我先走一步。”缓缓结着印，直树身影再次消失，下一秒，出现在宁次身旁。
　　“我爱罗现在怎么样了？”刚一出现，直树就担心的问道。
　　“情况不妙啊，我爱罗被关起来了，现在鸣人正在和敌人缠斗。”
　　“放心，我已经让志乃通知其余人了，他们马上就会赶到，我先去看看。”说完，直树的身影马上脱离宁次的视线，几乎就是在同时又出现在鸣人那边，看到这一幕的宁次也是震惊不已――简直像光一样！
　　“什么人！”直树刚一出现就听到一声大喝，抬头一看，只见一满头白色长发的中年人站在一个光球上漂浮在半空，胸前披着一件插着双剑的虎头铠甲，身后是龙眼伏击化得三头蛇，赫然是先前几人用的武器，看来这个人就是匠之国的创始人清明了。
　　“哼，又来了捣乱的小老鼠了吗？不过身为忍者的你们是无法打败我们匠之国的忍具的，受死吧！”看到直树的到来，清明显得有些不耐烦，没想到打扰自己的人会这么多，必须杀掉他们。“龙眼伏击！”
　　“我才没心情和你废话呢。”直树心下暗道，没想到还是让他复活了，不过这样正好，正好做自己新忍术的第一个牺牲品！想到这，双手飞快结印：“水遁・水清波！”
　　只听“轰隆”的水声，一波又一波的浪头朝着清明拍去，将袭来的三头蛇冲的顿时消失无影，短短的几秒钟整个盆地竟然化为巨大的湖泊！
　　“有巨大的查克拉就是爽！”看着眼前这壮观的场景，直树心中喜滋滋的想到。
　　“嘭”，清明从水中突然出现，环顾四周，看到这盆地化湖泊的场景也是一愣，下一秒却马上反应过来，“接招吧！”一道火焰瞬间向着直树冲了过来，同时胸口的虎头铠甲一亮，直树顿时感到身体和水查克拉被渐渐吸走，整个湖泊开始渐渐缩小。
　　“必须马上解决掉他，在这样下去会被吸干的。”想到这，直树双手结印，道：“水遁・大瀑布之术！”
　　巨大的水柱呈旋涡状向着清明直扑而去，不仅吞没了火焰，还将清明整个人吸了进去，只见清明在漩涡中不断挣扎却始终逃脱不了，只不过在其铠甲的影响下水柱却是越来越细，不一会水柱带着清明狠狠的撞在不远的山崖上，被嵌在岩石中的清明半天爬不起来！
　　“嘁，真是抗打！”过了半晌，清明竟然又颤颤巍巍的站了起来！胸口的铠甲再次发出光芒，张狂的大笑道：“我的这个铠甲不仅有着超强的防御，还能不断吸收敌人攻击中的查克拉！你的攻击早在半路上就被我吸收的差不多了，还是乖乖的投降吧！”
　　就在直树和清明大战之时，其余的成员在志乃的提示下也已经全部到达，站在山崖上静静的看着他们之间的战斗，看着围观的这些人直树不禁鄙视万分，同时也感觉到有些丢人――用了两个大招了竟然还没打过人家！
　　“既然这样，那这招又如何呢？如此高浓度的查克拉看你如何吸收！”冷冷的看着眼前的清明，直树双手缓缓结印，道：“水遁・水龙炮！”身旁突显两个水做的龙头，只见水龙缓缓的张开嘴巴，口中慢慢的凝聚着查克拉，过了一会儿口中的光芒越来越盛，瞬间两道细小水柱射了出去，两道水柱呈X型从清明的斜下方划过，过了一会儿，整个人顿时裂成四块！
　　“怎么可能……身为匠之国的终极兵器的我，怎么可能被小小的忍者打败！”不甘的吼叫声中，清明化为粉尘。
　　“鸣人啊。听说明天就要和自来也大人出去修行了。”木叶大门前，直树正在为我爱罗四人送行，被问到的直树说道。大战过后，受伤的众人都被送到了木叶进行治疗，恰巧上次我爱罗等人当教官的时候直树没有尽地主之谊，这次正好补上，带着三人逛遍了木叶，木叶的小吃什么的都被这三人扫荡一空！还好直树目前的财力还支撑得住。
　　“唉？就是那个被称为三忍的自来也大人？”手鞠吃惊的道。正所谓吃人家的嘴短，手鞠现在对直树的态度那是有了一百八十度大旋转。
　　“没错。所以我们都要加油了，免得等他回来的时候，我们都被超越了呢。”直树轻松笑道。
　　“切！”三人齐齐啐了一口，同时心下也是紧张不已，不知不觉充满了斗志。
　　“嗨，我爱罗！”看着渐渐走远的四人直树突然出声，我爱罗回过头疑惑的看着直树，只听直树道：“你也是很强，下次不要让我们去救你了哦。”
　　“去死吧！”四人齐声破口大骂，转头继续前进再也不去理会他，只剩下大门口傻笑中的直树一人――将别人的话还回去的感觉真不是一般的爽啊！
　　……
　　次日，热热闹闹的为鸣人举行了欢送仪式，看着鸣人和自来也的背影渐渐消失，直树不由感慨万千――还有两年，两年后就是真正的大战了！自己一定要变强……
　　（6000字大章！本来想着拆开发的，但是感觉一起发比较好，算是补上昨天的吧O(∩_∩)O哈哈~）
　　

第五十五章 一年之后
更新时间2011-4-9 22:06:45  字数：2876

　一年之后。
　　不知不觉，鸣人走了已经有一年了，这一年中村子发生了许多的事情。在纲手的带领下木叶村渐渐恢复了以前的战力，任务人手不足的事情那都是过去式了。众小强们（含直树小队）经过这一年的洗礼都已变得成熟许多，现在每个人都已成为中忍，直树更是顺利晋升为上忍。
　　成为上忍的直树实力相比提升了不少，现在提起水遁大家的第一个想起来的人那就是直树了，也算是小有名气。可殊不知这个称号却也让他懊恼不已――自己的血迹可是金遁啊！一年以来直树不懈的研究着自己的血迹，可是资料实在太少，无形剑气的境界还是边也没摸到，为了获取自身血迹的秘密直树甚至还动用过秽土转生！
　　秽土转生，由二代火影所创，通过一定量逝者细胞和活人祭品为代价，将死去之人灵魂重新召回人世的忍术。祭品周围布满尘埃，使尸体更接近被召唤者生前的形象并且能使用被召唤者所有忍术，这个术的威力可大可小，关键看召唤的谁。当然，直树并不是打算学这个来帮助战斗，而是想要召唤死去的星野一族族人，他对金遁的了解实在太少了！
　　可惜的是，直树的族人们死的实在太早，身体早已经腐朽，唯一找到的可用细胞的拥有者还只是普通的族人，对自身血迹的秘密也是丝毫不知。不过直树从他的身上倒是也学会了不少金遁的特殊用法，也了解了不少当初的事情，这才知道原来星野一族是被初代火影千手柱间击败才加入的木叶村，倒是让他气馁不已。
　　不过这些对直树来说已经不算是什么了，现在的直树还用不到这些，最近这半年他一直和鹿丸一起在纲手的手下效命，主要从事的是行政管理，给纲手打个下手学习管理村子，看得出来纲手是非常看重他和鹿丸的。
　　能和智商超高的鹿丸一同受到重用主要还得归功于穿越者的身份，直树前世虽然没有什么这方面经验但是却胜在眼界开阔，很多有新意的思想不知不觉的就说了出来，以至于经常是一语惊人，连转寝小春和水户门炎两位长老对他也是赞赏有加。
　　说到这两位顾问，直树那是打心眼里同情纲手。这两位都是和纲手的师傅――三代火影同一辈的人物，再加上纲手明明50多了还爱打扮成20几岁摸样的“恶习”，在这两位老人的眼中纲手就和当年那个不知轻重的小丫头一个样！虽然知道对方已经是贵为火影，可有时还是不自觉的就拿住长辈的架势耳提面命一番，弄得纲手经常在手下面前抬不起头来，还好直树和鹿丸都很聪明的将这些选择性无视。
　　这两位长老的训斥也就罢了，毕竟这两人那是一心一意为木叶不带一丝私心的，可是来自团藏的施压就让纲手的日子不太好过了。团藏的理念和纲手的火之意志那根本就是势同水火，双方都是希望木叶会更繁荣的，可关键是双防又同时认为只有自己的方法才能让木叶更繁荣，别人的方法就算造成繁荣那也不过是镜花水月，为此双方明里暗里那是斗得不亦乐乎，纲手这位火影下达的命令有时竟然还不会起效！而团藏又经常背着村子做出一系列骇人听闻的事情，也难怪当初大蛇丸会说什么腐朽的木叶了。
　　直树闲着没事的时候就经常思考这些问题，但是他发现这些制度其实也是很好的。初代火影平定天下，使得世界终于结束了长期的混战，这种制度的流传虽然造成火影的分权但是却又保证了权利的制衡，同时对于保持村子的安定有着积极的作用。至于为什么直树闲着没事爱琢磨这个――现在的直树在村子里已经是被公认的第一天才，风头甚至盖过了宁次！高超的实力、随和的脾性和刻意的结交使得他在众小强中隐隐有着领头羊的地位，得到小强们的认可那他们身后的家族也就等于拉拢了一半了（发现没，众小强都是有背景的！这恐怕就是岸本为了给鸣人登上火影之位设定的吧），再加上高层的赏识和纲手有意无意的培养，在很多人眼中直树已经是下代火影的不二人选了。
　　直树自己也不傻，对这些其中的利害关系当然看得也够清楚，更何况当火影也有助于他的梦想，对这个职位也是当仁不让，只能心里默默的对着鸣人说对不起了。所以直树想这些也主要是为了自己，不过倒是让他想出不少点子，倒是帮了纲手不少忙。
　　此时此刻，直树和宗信两人正在木叶的大门准备出发。直树现在虽然主要从事管理工作，可是身为忍者任务多多少少的还是得做。宗信还是老样子，直树的打扮也没变多少，依旧是一头精神的短发外加上忍专属套装，护额也是规规矩矩的戴在额头上，唯一改变的就是身后多了两把剑。两把剑交叉背在身后，仔细一看，赫然是当初匠之国那能使风和火的那两把，至于铠甲直树直接给了赤坂，龙眼伏击则给了天天。
　　“嗨，翔子，赤坂。”就在此时，翔子和赤坂两人结伴而来，直树急忙上前打招呼。这两人现在都是一身中忍的穿戴，除了样貌能显稍微成熟一点外也是没有什么变化，听到直树打招呼翔子也是微微一笑，点头答应着。
　　自从翔子表白被拒后两人之间关系一直很尴尬，再加上自从翔子、赤坂成为中忍，直树成为上忍之后，他们第七小队也就正式解散了，仔细算起来两人在这一年中倒还真是没怎么见过面，但毕竟还是战友一场，抛开不必要的关系两人还是颇为亲密的。
　　“好了，人已经来齐了，我们出发吧！”宗信振臂一呼，带领三人冲出大门。这次的任务等级是A级，内容是保护要人，受保护对象是林之国大名，听说他们国家正在和另一个小国交战，兵力捉襟见肘的他们无奈只能向火之国发布任务，听说是保护这么一位要人纲手才出动了两名上忍。
　　林之国距火之国不远，以四人的速度半天的时间也就赶到。林之国大名是一位四十岁左右的大叔，一张国字脸显得威严十足，对待直树等人倒也十分客气。见过大名后直树等人便开始研究起周围的地形，仔细的做着防备工作。
　　其实这个任务并没有什么太大的危险性，两军相交说到底拼的还是国家实力，每个忍村都有着其独立性，想要靠着绑架敌国大名而让人投降这是不可能的，这么做也只能刺激敌国拼命，但也说不准有什么特殊情况，所以四人还是仔仔细细的安排着。
　　安排好防护工作，宗信等人也就休息去了，今晚直树负责警戒工作。四人采取的是八小时轮换制，除去翔子这个医疗忍者剩下的三人轮流休息，就这样三天的时间悄然过去。
　　这天晚上，直树无聊的趴在栏杆上看星星，像这样的警戒工作是最无聊的了。就在直树看着星星发呆之时，突然间一丝警兆划过心头，敌人来袭！这也算是金遁血迹的一种用法，在房子四周插上铁质的棍子，这样一来直树便能感知到内部的一切。
　　直树闭山眼睛双手按在铁质的栏杆上探测着：“一个……两个……敌人有两名，结伴而来的。什么？！竟然是从大门进来的！”心头一惊，直树急忙发出警报，瞬间宗信等人出现在身旁――这几天几人都是和衣而睡的。
　　将情况简单向宗信报告了一下，宗信马上做出反应：“敌人从大门进来而警卫们却没有反应，看来敌人是擅长幻术的忍者，或者是实力太高将警卫瞬间秒杀了，否则一定会有动静的。不过不管怎么说，敢从大门进的人实力一定不弱，不能让大名卷进我们的战斗！翔子，你留下来保护大名，我们三个出去和他们交手，直树，你定一个坐标，一旦敌人冲破我们的防线你马上去和翔子一起保护大名。”说完掏出几副无线电，对着翔子道：“大家用这个联系，有什么情况及时通知我们。”
　　翔子冷静的点了点头，马上跑进去叫醒大名进行保护，直树带着两人向着敌人的方向杀了过去。
　　绣着红色祥云的黑色大衣、带着铃铛的斗笠、染成紫色的指甲……看着走过来的两人直树震惊不已――晓！
　　

第五十六章 战！角都
更新时间2011-4-10 19:27:11  字数：3041

　看着眼前缓缓走来的两名男子，直树“嘶”的一声倒吸了一口冷气！只见两人一身标准的晓组织成员打扮，一个戴着黑色面罩、泷忍护额，手上戴着“北”字戒指，不是角都是谁！另一人直树却是不认识，此人二十五六的年纪，天生一幅阴鸷的面孔，头戴云忍叛忍护额，右手握着一柄半米长的小太刀，刀刃上还正在滴着血！
　　直树疑惑的打量着拿太刀的敌人，这家伙是什么人？看他手上戴着写有“三”字的戒指，可这个不是飞段的吗？直树顿时迷茫了。
　　“咦？怎么又是木叶的忍者……我说角都，这个任务不是只有咱们接了吗？真是的，先前的般若众也就罢了，这次连大名也被木叶的杀了，我们的钱岂不是要泡汤！”直树三人的出现令两人顿时停下脚步，看清直树等人的护额后神秘青年也是一愣，随即转头看着角都抱怨道，丝毫没有将直树他们放在眼里。
　　“我怎么知道。不过这次的任务是看人头给钱，不管怎么说只要抢过大名的脑袋就行了。”角都也是满不在乎的说着。
　　“我们是火之国木叶的忍者，此次任务是保护林之国大名。你们已经踏进林之国大名的府邸，如若再不退出我们就要攻击了！”看着神秘的二人，宗信突然出声大喝道，同时冷汗悄悄的流了下来――凭他多年的经验，拥有这等气势的二人绝对是超级高手！
　　“大家小心，这里面叫角都的家伙我认识，我曾经看过他的资料，这家伙是拥有五颗心脏的怪物！”直树悄悄靠近宗信和赤坂小声的说道，同时眼睛紧紧的盯着二人。
　　“什么意思？”宗信一愣，显然是没有理解直树的意思。
　　“这家伙的能力是夺取别人的心脏和经络系统，然后储存在自己的体内，从而达到使自己能使用不同属性攻击，并且只有将他的所有心脏杀死才能真正的死亡。在火影那里我看到过他的资料，曾经与初代火影交过手的家伙！”直树小声的向着两人解释着，当然情报的来源就直接推给了纲手，听完直树的解释宗信和赤坂两人顿时苦笑不已――这种高手杀五次？这简直是不可能的！
　　“哦？这小鬼不简单，竟然知道我的能力！既然这样那就更留不得了。”直树的声音虽小，可还是被角都听到了。想到这里，角都转头道：“这里交给我好了，德萨伊，你去干掉大名！”说完双手交叉胸前，手腕上如同针缝的一圈黑色触手瞬间解开！
　　“呵呵，少有的充满干劲啊……”看着将要进入战斗状态的角都，德萨伊心中暗道，看着周围被惊动而围上来的警卫道：“看来我也得出点力了呢。”
　　噗通一声，德萨伊将最后一名警卫的尸体抛在地上，冷冷的打量着还未反应过来的直树几人。
　　“好快的动作！”三人心头大惊，只见雷光一闪，就在一瞬间围上来的几十名警卫竟然全被干掉！看的宗信冷汗刷的又冒了出来，自己最得意的速度在这家伙面前简直不值一提，好厉害的体术！
　　“不要浪费时间，速战速决！”角都大叫一声，顿时向着三人冲了过来，见势不妙宗信掏出一枚苦无挺身迎上。见到迎上来的宗信，角都右手握拳向着宗信头部狠狠的一拳打出，然而宗信的体术岂会是那么简单！就在拳头将要碰到脑袋的瞬间，宗信低声喝道：“极光破！”整个人动作顿时轻灵起来，将头微微向着右下方一偏，握着苦无的右手顺势一抬，一道劲风擦过面庞险之又险的躲了过去，同时苦无猛的刺在角都胸口。
　　然而只听“叮”的一声，仿佛刺在石头上一般，无论宗信如何用力竟然都刺不下去！“糟糕！”宗信心头微惊，急忙想要跳开。就在此时，只听“唰”的一声，角都那打空了的右手带着无数细长触手瞬间飞离手腕，手腕在空中划过一道圈又飞了回来，将毫无防备的宗信紧紧的缠绕住，正在宗信极力挣扎之时右手猛然搭在宗信脖子上紧紧掐住！
　　“这就是这家伙的能力吗？”呼吸有些困难的宗信震惊的看着掐在脖子上的手，竟然能将手腕自由拆卸，这家伙还是人吗？！
　　“哼，像这样的忍者怎么会是角都那家伙的对手！”名为德萨伊的年轻人看着一合被抓的宗信不屑的想到，我也得行动了，不然会挨骂的……身形一闪，顿时消失。
　　“接招吧！”见到宗信被俘直树大喝一声，同时拔出背后双剑奋力一挥：“风火连斩！”只见一道巨大的火焰龙卷瞬间向着角都扑了过去。面对如此声势浩大的攻击角都嘴角闪过一丝不屑，因为他眼角的余光已经捕捉到了赤坂的身影！
　　“正面攻击吸引我的注意力，然后让这个小鬼从我身后偷袭吗？这么多年了木叶的忍者们还是这么没长进，不过我也就陪他们玩玩好了。”想到这里，手上还提着宗信的角都双肩微微蠕动，就在火焰龙卷即将吞没二人之时两边肩头突然各自冒出一个面具！
　　只听角都大喝一声：“水遁・水阵壁！”右肩肩头面具突然吐出一道水墙，几乎是与此同时紧又喝道：“风遁・千面风！”左边飓风喷出，水墙瞬间增大将两人前方严严实实的挡住！
　　“好机会！”偷偷潜到角都后方的赤坂心下暗喜，使用如此组合忍术的时候是不能分心的，瞬间扑了出来提刀砍去：“燕斩！”
　　“哪有这么容易！”角都头也不回的低喝一声，左手一挥顿时左腕分离了出来，只见分出的手腕在几根触手的掩护下，从不可思议的角度向着赤坂的死角攻去！
　　“极光・冥牙雷光斩！”刀身电光大作，雾刀七人的武器本就犀利异常，再附加上赤坂的雷遁之术更是势如破竹！如入无人之境般将角都的触手尽数斩断，在其左手未到达前竟然突破了他的防御，一刀捅向角都心脏！见势不妙，角都左肩上的面具突然一掉头，一股飓风瞬间冒出向着赤坂打去。
　　伴随着“滋滋”的电花声，赤坂的刀顺利刺穿角都心脏。“为什么？！”角都不甘的回头问道，可惜的是在雷遁的效果下浑身麻痹，连这个简单的动作都做不出来。
　　“还得杀四次，也就是说我得补上四刀，现在浑身麻痹的你什么也做不了，安心受死吧。”对角都的问题赤坂置之不理，提起另一只手的刀向着角都再次刺去。
　　“压害！”只听“轰”的一声，赤坂整个人竟然被狠狠的打飞了出去，这还不止，只见赤坂的方向狂风大作、沙石齐飞，久久不见赤坂的身影！
　　“赤坂！”前方的直树担忧的大叫一声，急忙提剑冲了上去。此时的角都本体还处于麻痹状态，只得控制着面具里的其它心脏进行阻挡，而且由于刚发了大招因此对直树的阻击也是差强人意，只能放出一些小水弹、风弹。直树无意伤人，却也无意与其纠缠，手中双子剑一挥顿时发出一道风刃，将角都密集的攻击弹开不说还顺势斩断缠在宗信身上的触手，顺利将其救了出来。
　　“混蛋……一帮杂兵竟然……”角都的麻痹效果终于解除，刚才将赤坂打飞出去却也导致麻痹的尸体失去支撑而摔倒在地，缓缓地站起身来，角都双眼泛出无穷杀机，道：“既然你们让我失去了一个心脏，那么就从你们身上补充回来！”说完右手抓住外衣奋力一扯，不一会儿，在两人震惊的目光中四个戴着面具的怪物从本体分离了出来！
　　“喝！”角都身后传来一声大喝，赤坂的身影突然出现，向着角都一刀砍去。然而被偷袭过一次的角都早已收起轻敌之心，使用风遁的怪物瞬间向发出一道巨风，见势不妙的赤坂急忙就地一滚，狼狈的躲到宗信这边。
　　“原来如此，看来是这个铠甲吸收了我的查克拉，怪不得你在刚才那一击中还能活命。”看着赤坂胸口的虎头铠甲微微发亮，角都恍然道。为了以防万一，这几天赤坂一直都是穿着这个睡觉的。
　　“不过这招又如何呢？”说话间，又一个怪物走了出来，面具的嘴中雷光四射滋滋作响，一看就是威力强大的招数！“雷遁・伪暗！”
　　“我来！”直树大步上前却不是使用双子剑。像双子剑这样的武器只要输入查克拉便能使用出风遁的确很是变态，但同时也有着限制条件，那就是无风属性的忍者即使输入的再多也只能使用出中低级的忍术，而用这样的术对伪暗这种高级忍术那无疑是找死！
　　“金遁・六缚柱！”直树双手按在地上，六道碗口大小金属柱瞬间升起将三人围了起来，只见雷光一闪而直树三人竟然安然无恙！
　　“在这里面，你的雷遁是无效的！”看着不远处的角都，直树低声喝道。
　　

第五十七章 各显神通
更新时间2011-4-11 21:58:33  字数：2887

　“金属柱将雷电导入大地了吗？看来还是金遁的血继限界呢……”看着直树的金遁，角都若有所思的停下了攻击。活了这么多年的他当然见过金遁，在他的印象里拥有这个血迹的人无一例外都是高手，他可不能再大意了。
　　“大家小心，这个家伙很强！”宗信心有余悸的摸了摸脖子，道：“直树，你去支援翔子，刚才那个家伙应该是去找大名去了，你去拖延一会儿，尽量带大名离开这里，我们马上就到。”
　　“明白！”从刚才起直树就在担心这个，听到宗信的命令马上答应。直树刚要离开突然想到了什么，将手中双子剑抛向宗信，道：“老师，这把剑只要输入查克拉就能使用出风遁的中低级忍术，就先给您用用吧！”
　　“赶紧去吧，别让大名遇到危险。”接过双子剑的宗信提醒道，他当然知道直树这把剑的能力，这样一来己方就有了风、火、土、雷四种属性，可惜直树要去翔子那边支援，否则就是五种属性齐聚了。
　　“嗯？！”对面正在观察着的角都突然发出一声惊疑，“那个使用金遁的小鬼消失了！看来还会空间忍术呢，真是了不起的少年……”想到这里，角都突然出声对着宗信道：“让他一个人去，真的没问题吗？德萨伊虽然很年轻，可是论实力却是连我都不能小看的！血继限界加空间忍术的能力者是很有潜力的，可是现在……实在是太可惜了。”说着缓缓的伸出右臂，只见手臂上一圈一圈满是针线缝合的痕迹，整条胳膊就像是拼起来的一般，“你们刚才让我损失了一个心脏，现在我就要从你们身上夺回！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　直树瞬间出现在翔子身旁，看着眼前的情形轻轻的呼出一口气，还好敌人还没发现大名。也顾不上大名那不安的表情和翔子投来的询问目光，直树急忙对这大名道：“这次的敌人非常强，只凭我们的力量恐怕还不足以挡住他们的，请您务必和我们一同转移。”
　　好在林之国大名还不是个迂腐的家伙，马上点头同意，翔子看直树说的这么郑重也知道失态紧急，顾不得询问什么马上开始着手安排。然而就在此时，雷光一闪！
　　只听“叮”的一声，那名叫做德萨伊的晓成员出现在大名身旁，手中太刀在距离大名脖子仅10公分的地方被直树手中长剑架住，而翔子和大名两人现在还没有反应过来！
　　“这家伙，好快的速度！”直树心中暗道，如果不是这一年来不断做着加强反应速度的训练的话，这一刀是绝对挡不住的。
　　“挺能干啊，竟然能挡住我的这一刀！不过，这个又如何呢？”看到直树挡住了自己的攻势德萨伊也是微微一惊，随即笑着说道。话音刚落，德萨伊手中太刀顿时被雷光环绕，在雷遁的增幅下太刀顿时犀利无比，很快直树手中长剑便有些不支，发出不堪重负般的悲鸣声。更糟糕的是雷电顺着金属刀身传了下来，直树只感到整个右半身都麻痹了！
　　“200%强化！”直树也是豁出去了，抱着毁掉这把剑也要阻挡他的攻势的想法查克拉疯狂涌入，手中长剑强度顿时得到极大增幅，堪堪将敌人攻势再次挡了下来！
　　“嘁！”德萨伊恼羞成怒，突然飞起一脚向着直树狠狠的踢了过去，被雷遁干扰的直树哪能抵挡得住，嘭的一声被重重的踢飞了出去，德萨伊趁此时机对着大名一刀划过。
　　“休想得逞！”双手拍向地面，伴随着直树的一声大喝，一座金属尖塔顿时拔地而起，恰好将翔子和大名两人关在里面，险险的挡住德萨伊这危险地一刀。“呼……总算是来得及。”直树顿时心头一松。
　　“云流・雷光斩！”一击不成，德萨伊大叫一声，手中短刀顿时放出无穷电光再次向着尖塔劈去。只听“喀拉”一声，雷光闪过后尖塔上除了多了一条伤痕外再无动静，然而紧接着伤痕开始慢慢修复，转眼间完好如初。
　　“原来是这样，坚固的金属墙所组成的坚实防御，再加上将我的雷遁导入大地来削弱攻击力，挺能干的嘛。不过这样一来……”看着眼前的尖塔，德萨伊默默的想到，同时转过头看着直树，“只能先干掉施术者了！”
　　“虽然只有一瞬间，但是的确是雷影的查克拉活性铠甲，再加上刚才那个云流刀法，看来这家伙和雷影与八尾的关系不浅啊。既然这样就直接使用绝招吧……金遁・十二柱缚术！”话音刚落，十二道金属柱瞬间升起，将两人团团围住。
　　“水遁・水清波！”不给敌人一点思考的机会，直树再次结印，巨大的水量冒出顿时将两人吞没。德萨伊也不傻，见势不妙急忙飞身离开，没成想刚要跑出金属柱的范围时一道水墙突然冒出，水量之大、来势之快竟然让他的刀都无法斩破！无奈退了回来，德萨伊环顾一周，不由倒吸一口冷气：柱子形成的空间已经被水完全淹没，而且每相邻的两道柱子间都有一道水墙阻拦！不仅如此，十二道柱子同时撑起一道蓝色的屏障，将天空也遮挡起来，方圆50米范围内形成水的世界！
　　“水遁・水龙炮！”两个龙头出现在直树两侧蓄势待发，直树松开结印的双手向着身后摸去。不一会儿，只见直树右手执雷神之剑，左手五指间夹着四枚苦无冷冷的看着德萨伊，道：“你是逃不出去的！在这里，是我的世界！”说完，水龙炮向着敌人打了过去！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“虽然刚才我被你一下抓住了，但是你也别太小看我……”看着角都和其分出的三个怪物，宗信淡淡的道，紧紧握住手中双子剑，大声道：“赤坂，给我打掩护！”
　　“明白！”赤坂有些激动的看着宗信，同样大声回答道，这么多年了，他还是第一次见老师这么有干劲！这下可有好戏看了……对宗信充满了信心，胸口的铠甲顿时亮了起来。
　　“我的查克拉正在被吸走？！这小子……”角都顿时又惊又怒的看着赤坂，剩下四个心脏的查克拉同时被吸走！虽然赤坂吸收的速度不快，可是再乘以四的话那个量也不小了。“看来必须速战速决了，不过这样也正合我意！”角都如是想道。
　　“影分身之术。”宗信突然分出一个分身，分身马上开始结印：“火遁・火龙炎弹！”巨大火龙腾空而出，盘旋着向着角都飞去，与此同时宗信本体将双子剑奋力一挥：“风遁・千面风！”风助火势，火龙在风遁的帮助下凶威更炽，巨大的热浪迫的角都不得不迷上眼睛。
　　“雷遁・地走！”赤坂猛的将吸收的查克拉全部放出，原本低级的雷遁由如此大量的查克拉施展威力大增，雷光奔涌杀了过去。
　　“可笑！竟然想和我比忍术？！你吸收的那点查克拉对我来说根本就是微不足道的！”看着两人的配合攻击角都不屑一顾，双手结印控制着其余心脏开始施展忍术，本体和一个心脏配合使用水遁和风遁的组合忍术挡住宗信的攻势，同时另一个心脏使用雷遁挡住赤坂的佯攻，将自己防御的严严实实。
　　“极光破！”就在角都全力施放忍术之时，宗信的身影突然出现，踏着神妙的步伐向着角都本体冲去，一剑刺出。
　　“这家伙的体术倒是还有些门道，可惜我却是早有防备！”只见角都用“不出所料”的眼神看着冲过来的宗信，喝道：“火遁・火龙弹！”三个心脏在使用忍术，可是这个火遁的心脏却还是闲着的！一连串火球向着宗信打去，面对如此密集的攻击，快速冲刺中的宗信根本无法全部闪躲，“轰”的一连串爆炸声，众火球正中宗信，顿时在地面上打出一个大洞！
　　然而就在此时，被火遁击中的宗信“嘭”的一声消失无踪，影分身！
　　“不好！”角都瞬间反应过来，顾不上再施放忍术整个人跳了起来，然而此时却见角都脚下一柄长剑瞬间破土而出，宗信的身影慢慢从地下显露出来，大喝一声：“杀！”手中双子剑奋力斩去，“噗嗤”一声斩断角都的一只手臂同时顺势刺入心脏！
　　

第五十八章 危机
更新时间2011-4-12 22:13:04  字数：3303

　成功将敌人困住后直树总算是安下心来，翔子和大名在阵外不会受到水的影响，接下来自己只要专心对敌便可。想到这里，水龙炮开始攻击。
　　在水龙炮密集的轰击下德萨伊狼狈的躲闪着，可俗话说的好：泥人尚有三分土气！在直树的攻击下德萨伊终于爆发。
　　“喝！”只听德萨伊爆喝一声，浑身雷光闪动，头发瞬间竖了起来，看到这个场景直树立马打起十二分精神来，拿着苦无的左手微微抬起做出结印状，然而就在此时直树只感到眼睛一花，敌人身形顿时消失，两人之间那十几米的距离仿佛不存在一般，短刀瞬间向着直树头颅砍去。
　　“真的是好快！但是这个速度，我还勉强跟得上。”一年以来对体术的训练终于显出成效，直树不仅捕捉到了敌人的踪迹，而且神经反射居然也跟上了！左手苦无悄然滑落一枚，身影顿时从原地消失！
　　“咦？！”看着斩空的一刀，德萨伊也是惊奇不已，以他的眼力居然没有看穿直树是怎么消失的！此时刚才直树待过的地方只剩下一枚苦无还在做着自由落体，是空间之术吗？
　　“飞雷神之术！”直树的声音突然从其身后传来，德萨伊急忙回头一看。直树此时正站在一根金属柱上结着印，瞬间身影再次消失。心头警兆升起，德萨伊头也来不及转回去急忙纵身后跳，然而直树岂会那么容易错失良机！就在此间不容发之际，直树右手雷神之剑瞬间从其前方递来，剑身从额头划过，“嗤”的一声护额被挑飞了去。
　　“看来他的那个雷遁铠甲消耗的查克拉不少啊，所以才会只在攻击前一刻才使用，并且一击结束马上取消。这样一来虽然减少了查克拉的消耗却也造成了破绽――取消后的神经反应速度和攻击时的相差太大，因此在那个时候会产生一瞬间的停顿――只要有这个破绽在他就必死无疑！”想到这里，直树再次掏出一枚苦无夹在左手上，重新补充完刚才用掉的那枚。
　　“原来如此，提前在柱子和苦无上作下了标记从而能够自由传送，当我攻击过去的时候将苦无抛下然后使用空间之术瞬间传到背后出声干扰，趁我回头的时候再传回苦无所在地利用那个空隙进行偷袭，我的弱点被人看穿了呢。”德萨伊心中暗道，忽然脑门一热，鲜血顿时流了下来！
　　“可恶的小鬼，竟然让我受伤了！不可饶恕……”德萨伊突然暴怒不已，身为兼集云忍雷影的雷遁查克拉活性铠甲和奇拉比刀术的他竟然在一个无名小辈手下受了伤！这对他来说简直就是莫大的耻辱！
　　“你以为，我只能一瞬间使用雷遁铠甲吗？我只是不愿意浪费查克拉罢了，让你见识下我真正的实力吧！”恼羞成怒的德萨伊虎吼一声，全身上下顿时被雷光环绕。“不够，还不够……这个程度那个小鬼还能反应过来，我要快的让他反应都反应不过来！”伴随着“噼啪”的雷电声，德萨伊身上的衣服突然爆裂开来。
　　就在德萨伊使用完雷遁铠甲之时，直树脖子上顿时血花一现！“云流・连斩！”中招之后声音传来，竟然快过了音速！
　　捂着脖子上的伤痕直树心头大骇，虽然及时躲开，可这一刀还是差点斩断他的大动脉。根本捕捉不到敌人的动作，刚才如果不是下意识的一偏身子自己恐怕已经没命了，感到不妙的直树马上潜入水底，
　　“雷遁・感激波！”德萨伊也是豁出去了，查克拉不要钱般的疯狂输出，硬是将雷电延伸到水中的每个角落，无奈直树只得解除水遁，本体瞬间暴露出来。
　　“你的这个世界就将成为你的坟墓！”
　　“金遁铠甲。”解除水遁后德萨伊的攻击更是犀利无比，在雷遁铠甲的环绕下，以直树根本无法反应过来的速度杀来，无奈之下直树只能凝结出金属铠甲略做抵挡。
　　德萨伊也是动了杀心，直接一刀劈向直树的脖子，金属碰撞的铿锵顿时响起，只见刀子深深的没入铠甲，一丝血痕顺着刀身流了出来，可毕竟还是挡住了。直树急忙一剑将脖子上的刀架开，顿时身上的铠甲又厚实了几分。
　　“嘁！”见此情景德萨伊啐了一口，手中短刀上开始附着雷电，蓄势待发。“云流・雷光斩！”短刀狠狠劈在直树身上，然而为了防御他的进攻，直树身上的铠甲已经达到厚厚的5cm!
　　“啊……”直树痛苦的大叫一声，物理攻击虽然被抵挡住了，可是附加的雷电攻击却是无法挡住的！电流一部分被导入大地，可是更多的却是直接打在直树身上。
　　“在我的雷遁中死去吧……”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“我说过，别太小看我。”宗信拔出双子剑奋力一挥，瞬间飞沙走石烟尘弥漫，趁着这个机会宗信身影再次消失，还剩下三个心脏！
　　“土遁・心中斩首术。”是用雷遁的怪物下方，宗信的双手突然出现，谁知怪物竟然灵敏的一跳躲了过去，也不顾追杀过来的宗信向着本体跑去。伴随着唰唰的声音，整个怪物没入角都体内，同时面具也“喀拉”掉落。
　　“噗通……噗通……”躺在地上的角都再次恢复心跳，缓缓地站了起来。“两个心脏……”活了多年的自己竟然被几个小辈连续毁去两个心脏！角都越是愤怒心下便越是冷静一分，只见手臂处突然冒出大量黑色触手，被宗信斩断了的手臂再次被连接起来。
　　“果然，不杀死所有的心脏的话敌人是不会被打败的，竟然能将断了的肢体再次连接起来，实在是可怕的能力。这就是不死之身吗？”看着角都的行为宗信心中苦笑不已，这样的能力再配合五个心脏，现在杀死敌人那已经是不可能的事情了。想到这里，宗信转头对着赤坂道：“我们撤退，先和直树汇合再说，没有支援我们不是这家伙的对手。”
　　“哦？现在想要逃了吗？不过你们已经是将我彻底激怒了，逃跑已经是不可能的了！”说完整条右手缝合处突然冒出数根触手，触手在手臂周围摇曳着，看起来极为恐怖。“你们都将死在这里！”
　　几条触手突然出现在准备撤退的宗信两人脚下，竟然是从土中钻出来的！触手来势之快两人竟然根本来不及做出反应，瞬间被牢牢困住，“火遁・火龙弹！”
　　“瞬身术！”宗信的身影突然消失，从赤坂的身后显现出来，“土遁・土流壁！”火球顿时砸在土墙上，发出阵阵爆炸声。还好自己以前从直树那学过空间之术，否则……宗信冷汗顿时流下。
　　“风遁・压害！”然而不知何时，使风的怪物却跑到了宗信和赤坂的身后，强大的风压顿时向着两人吹去，可此时两人的前面便是宗信的土流壁，躲闪不及的他们就这样完全中招，狠狠的压在墙上再也动弹不得。感受到风中那充满毁灭性的力量，不得已宗信只好将赤坂一同拽如土墙中藏了起来。
　　“火遁・头刻苦！”一片火海席卷而来。谁说海枯石烂是不可能的？在角都这高强的忍术面前都是浮云！风遁在土墙后面吹，无法逃脱；火遁在前面烤，炽热的高温下土墙竟然隐隐有要融化的意思！
　　“可惜有那个金属柱的存在，不然用雷遁的话这两个家伙都就死定了。”看着直树的六根金属柱，角都有些遗憾的想到。不过没关系，他还有后招……
　　“喝！”宗信和赤坂狼狈的从土墙不远处的地底爬出，躺在地上大口喘息着，好家伙，差点就闷死在里面了！
　　“雷遁・伪暗！”角都的声音再次传来，“早就在等你们出来了，现在你们可不在那个金属柱的范围内！死吧！”
　　“风遁・千面风！赤坂快走，我来拖住这家伙，你带着直树和翔子快逃！”感受到面前雷遁的威势，宗信心中大骇：这个叫做角都的是在是太厉害了！五种属性也好，杀五次才能死也罢，这些都不是最重要的，最重要的是这家伙的战斗经验与战斗意识实在是太厉害了！自己在这几个连续的招数下被打的不仅毫无还手之力，甚至是连思考的时间也欠缺，现在只能牺牲自己让赤坂逃跑了。打定主意，体内查克拉疯狂的向着双子剑涌去，属性相克的优势下堪堪将这招挡住。
　　“老师你不走我也不走！”赤坂哪能抛下老师自己逃走，双刀一甩就要冲上去帮忙。
　　“笨蛋！你再不走我们俩就都走不了了，我还有空间之术能逃跑，你在这里只能成为累赘，赶紧走！”情急之下宗信口不择言的骂道。赤坂也只是一时激愤，他当然知道现在是什么情况。看着宗信那决绝的样子，赤坂终于不再坚持，狠狠地一咬牙转身便跑。
　　雷光渐渐消散，但与此同时只听“喀拉”一声，双子剑应声而断。宗信苦笑几声，毕竟最高只能发出C级的忍术，面对这样的高级忍术即使有着大量查克拉的支持和属性上的相克也是不行，能做到这种程度已经是了不起了。
　　“即使让他逃走又有什么意义呢？”仅剩的两个怪物顿时跑到角都本体旁边，黑色的触手渐渐融入体内又重新合为一体，“德萨伊那边也该解决了，那个小鬼跑去也是送死的！”
　　“呵呵……”宗信突然笑了笑，大声喝道：“你错了！在那边的，可是我最得意的弟子！现在应该是你的那个同伙被解决掉了！而你，也将步他们的后尘！”掏出苦无冲了上去。
　　

第五十九章 溃败
更新时间2011-4-14 0:42:57  字数：2918

　“在我的雷遁中死去吧！”德萨伊恶狠狠的声音传来，手中短刀雷电之势越来越猛，渐渐的直树有些招架不住了。
　　“在这个雷遁之下他是不可能坚持太长时间的，一口气解决掉他！”德萨伊心中想道，查克拉更加疯狂的往外输出。
　　“嗯？！”德萨伊突然发出惊疑之声，脚下大地突然破裂，五条金属锁链突然从脚下飞出。德萨伊急忙抽刀跳开，然而就在此时他的身形却是一顿，骇然发现刀身竟然被铠甲完全包裹住，牢牢卡住的短刀竟然没有拔出！情急之下急忙弃刀而逃。
　　“太迟了！”直树低喝一声。有抽刀的那个空隙足以，五条锁链以迅雷不及掩耳之势分别束缚住其四肢和头部，紧接着身旁升起四道金属墙瞬间将他团团围住。
　　“怎么可能！”墙内突然传来德萨伊那不甘的怒吼声，金属墙上突然绽放出无数电火花，可遗憾的是墙壁仍然是岿然不动。
　　“就让我来告诉你好了：打架归打架，你却不该玩爆衫！城管说，光膀子上路是不允许的……安心去死吧，金缚绞杀！”直树淡然的话音刚落，惨叫声顿时响起。
　　“呼……”长舒了口气，直树直接瘫倒在地。连续使用如此多的忍术，即使是他的查克拉量也消耗的七七八八了，再加上受到如此近距离的雷遁攻击，直树只感到自己被电的外焦里嫩，浑身上下再也没有一丝的力气。
　　检查着自己的伤势，直树不由苦笑出来：没想到自己碰到的会是最不擅长对付的体术型忍者，这次能赢实属侥幸，如果那个德萨伊开始就发挥全部实力的话自己是绝对挡不住的！不过现在一切都已经成为过去式，还是想想该怎么办吧。
　　“开！”保护翔子和大名的尖塔顿时打开，两人跌跌撞撞的走了出来。虽然里面也有空气的流通可毕竟还是流通的有限，在里面两人闷得差点晕倒过去，乍一出来有点头晕眼花的。
　　“直树！”看到躺在地上的直树，翔子突然惊叫一声，拉着大名急忙跑上前去为他治疗，随着翔子查克拉的输入直树顿时感到身上轻松了许多，有个医疗忍者的队友果然就是好，虽然战斗时有点累赘，可是战后那却是一道保命符！
　　“直树、翔子，带着大名快逃！”就在直树正享受着治疗之时，赤坂狼狈的从远处赶来，隔着老远就冲两人大叫道。
　　“怎么回事？宗信老师呢？”也顾不得继续治疗，直树急忙挣扎起身抓着走进的赤坂问道。
　　“老师他正在拖着敌人，但是恐怕坚持不了多长时间了。直树，咱俩杀回去救老师，让翔子带着大名赶快离开吧，那个家伙实在是厉害，不过现在还剩下三个心脏，我们回去的话还有机会！”赤坂双眼通红的盯着直树，情绪非常激动。
　　“你的情报可不太准，我现在是四颗心脏了……”赤坂的话刚说完，一道高大的身影突然出现，冲着几人略作嘲讽的道。
　　“唰”的一声，赤坂和直树急忙飞身后退，牢牢的挡在翔子身前，谨慎的盯着前方，来者正是角都！
　　“四颗心脏？难道说……宗信老师牺牲了？！不可能，老师的实力不至于如此，到底是怎么回事！”直树不安的胡思乱想着，心中却是顿时升起一丝不详的感觉。
　　“你们的那个老师实力不错，可惜的是我的实力要比他强得多！”似乎是看出了几人的疑惑，角都淡淡的对着几人道。转头环视四周，接着道：“不过我更好奇的是德萨伊那家伙在哪，不过既然你们还活着那就说明是他败了，这倒真是让我感到意外呢。算了，那个已近不重要了，现在的年轻人倒是真的不能让人小瞧了。”只见角都轻松地对着三人说笑着，缓缓地伸出布满触手的右臂。
　　“可恶！我要为老师报仇！”赤坂终于按捺不住了，临走前老师那决绝的神情，再加上角都刚才的话，他已经可以百分之百的确定宗信老师是战死了，心中的怒火再也压抑不住，顿时爆发出来！手中双刀发出噼里啪啦的雷电声，赤坂身体急速转动，“雷遁・雷龙龙卷！”只听一声震耳的龙鸣声，闪电巨龙冲天而起，盘旋一阵后挟万钧之力飞向角都，赤坂那家伙竟然将全部的力量都用了出来！
　　“哼，这有什么用！”角都眼中闪过一丝不屑，右肩处突然冒出一个面具，双手结印大声喝道：“风遁・大突破！”
　　“轰”的一声，飓风碰上雷龙，两股能量的碰撞下顿时狂风四起，直树和翔子急忙挡在大名身旁尽力掩护着。然而没过多久一切也都平息了下来，只见赤坂猛然从半空中被击落，“蹬蹬”的后退十几米，哇的一声吐出一口鲜血，同时胸口的虎头铠甲顿时爆裂！
　　“火遁・火龙弹！”赤坂的脚步还没站稳，角都的另一波攻击又来到，十几枚火球向着四人飞去，直树等人急忙想要带着大名闪开，而然此时脚下却又是冒出数道触手，措手不及的四人顿时被牢牢捆住。
　　“水遁・水上切！”同宗信一样的方法，直树飞雷神传送出去却又马上发出水遁打了回来，两道水刃分别向着翔子和赤坂的方向飞去，不但将袭来的火球尽数挡住，同时还将触手斩断。
　　“土遁・裂土转掌！”角都俯身拍地，水刃顿时从其身上飞过，同时身前的大地突然裂开，如同波浪般以极快的速度向着翔子与大名袭去。面对如此紧密的攻击，直树急忙传送到翔子身前竖起一道金属墙将角都的攻击挡住，大声道：“你们快逃，我在这拦住他！”看到角都的土遁，直树心中的那丝侥幸彻底被粉碎――宗信的属性是火和土，而角都土属性心脏早在开始就被毁了！看来宗信老师的确是遭到毒手了。
　　想起宗信，直树只感到胸口一疼，“哇”的一声吐出一口鲜血，顿时天旋地转……宗信老师就这么走了，现在的他只想杀人！
　　“不行，这次说什么也不会让你一个人留下，老师的仇我一定要报！”赤坂突然站起，冲着直树大声叫道。
　　“没错！我们三人一起，就算报不了仇也是死而无怨了！”不知何时翔子也站到赤坂身边，一脸坚定的看着直树。
　　“笨蛋！你们在这只是送死，宗信老师牺牲了我就是队长，我命令你们马上离开！”听到两人如此任性的话语，直树顿时回头爆喝。
　　“你们似乎忘记我的存在了呢……雷遁・地走！”角都心中极为不爽，面对自己这帮家伙竟然还敢在战斗的时候分心！
　　“啊……”惨叫声顿时响起，直树急忙回头一看，不知何时身后竟然站着角都雷属性的心脏！强烈的电流顺着大地袭来，毫无防备的大名不幸中招大声惨叫着，雷电过后躺在地上一动不动。
　　“死了……”急忙跑过去救治的翔子顿时发出一声惊叫。
　　“跟我来！”直树心头一凉，这次算是彻彻底底的输了，报仇固然重要，可是更重要的是先保住同伴的性命！翔子是医疗忍者，没什么战斗力；自己和赤坂已经消耗太多查克拉，凭现在的实力根本不是角都的对手，只有撤退了。
　　再也顾不上什么了，直树飞快的抱起翔子向着赤坂冲去，“查克拉不多了，想要同时送走只能使用那个了……星之力，爆发！”
　　紫色查克拉从胸口涌出，飞快的在经络系统中流动了一圈，直树只感到浑身顿时充满了爆炸性的力量！“飞雷神之术！”
　　“空间之术……真是难缠的家伙啊。”看着消失的三人，角都无奈的叹了口气，“不过好在任务还是完成了。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　此时此刻，就在一开始和角都交手的大门附近，空气中突然出现一丝波纹，紧接着空间一阵波动，三道人影顿时显现出来，正是直树他们。
　　“噗通”一声，三人从半空中跌落下来。“老师！”赤坂和翔子突然发出一阵尖叫，哭泣着向前跑去，只见宗信倒在血泊中，胸口心脏处赫然有着一个大洞！赤坂和翔子顿时放声大哭起来。
　　看到宗信的遗体直树再也忍受不住，“噗”的吐出一大口鲜血。努力爬到宗信面前，看着他那犹自带着微笑的面容，直树喃喃道：“老师，我一定会为您报仇的，请您安息吧……”说完只感到天旋地转，浑身上下剧痛无比，直树顿时晕了过去。
　　

第六十章 完了
更新时间2011-4-14 23:37:34  字数：3071

　哗啦一声，病房的门应声而开，一名扎着四角辫的美丽少女抱着一束鲜花走了进来，竟然是手鞠。“咦？直树人呢？”刚踏入病房的手鞠一愣，本应该在此养伤的直树竟然不见了。
　　病房里空无一人，被子也整整齐齐的叠在床上，手鞠只得有些无趣的离开。近年来沙忍和木叶之间正处于蜜月期，身为负责两村之间联系的她也是多次来过木叶。以往沙忍的人都是由直树负责接待，可是这次却换了一个人，多少让她有些不自在，一问之下这才知道直树竟然在不久前的任务中受伤昏迷，也不知道怎么回事儿听到这个消息后她马上赶来，却没成想扑了个空。
　　“在木叶的时候都是人家带着出去吃喝游玩的，这也算是一种回报吧。”对突然冒出的想法，手鞠对自己如是解释道，然而就在这时，她却听到不远处有着奇怪的声音发出，不由好奇的悄悄走了过去。
　　阴暗的楼梯拐角处，直树一个人呆呆的坐在那里，双肩不住耸动着，虽然尽力压抑住哭声，可是那来自灵魂深处的痛楚却让他不由的发出一阵阵嘶吼声，泪流满面的他哭得像个孩子，浑然没有发现此时手鞠就站在身旁。男儿有泪不轻弹，只缘未到伤心处。
　　看着此时的直树，手鞠只感到内心深处最柔软的地方被人轻轻碰触了以下，鼻子一酸，险些也跟着哭出来。此时的她这才发现，眼前的这个人似乎没有想象中的那么强硬，他也有着内心脆弱的一面。手鞠没有打扰哀恸的直树，就这样静静地站在那里默默地看着他……
　　宗信死了，没有什么轰轰烈烈的事迹，也没有很多人的怀念哀悼，就这样默默无闻的走了。想起宗信生前的音容笑貌和对他的谆谆教导，直树只感到内心针扎的一般疼痛。人非草木，孰能无情，虽然直树一直在努力同大家仅仅保持在单纯的朋友关系上，可是对宗信这个特殊的存在却是不同的，关心他生活的细节，教导他忍术和道理，不知不觉间宗信已经成为他在这个世界上亦兄亦父的亲人！
　　过了半晌，直树的心情终于平定了下来，抹去脸庞的泪水，突然发觉手鞠正站在一旁！尴尬的冲着手鞠笑了笑，道：“啊……你也在这，真是让你笑话了……”
　　手鞠什么也没说，只是上前轻轻搀起直树，将手中的花往直树怀里一塞，轻声道：“我们回去吧。”刹那间让直树产生一种莫名的感动，一股异样的感觉从心头升起，顺从的跟着她回到病房。
　　病房中两人谈了很多，此时精神上受到打击的直树有着一种强烈的倾诉欲，说了许多关于宗信、第九小队和现在状况的事情，也不知道到底是跟手鞠说还是和自己说。最后，直树长长地舒了口气，半开玩笑的道：“好了，和你谈了这么多我感到心里舒畅多了，果然心里的事情还是得有个人倾诉比较好，以后不如没事我就去找你聊聊。”直树突然发现自己有点喜欢上这个面冷心热的温柔女孩了，不由试探的问道。
　　“好啊，我倒是非常欢迎呢。”手鞠温柔的一笑，似乎意识到什么马上转移话题，问道：“不过话说回来，怎么也没人来看看你啊，反倒是我这个沙忍的外人在这里。”
　　“来过了，前几天鹿丸他们来看过我，是我让他们不要来的。”直树苦笑一声，道：“我现在正在接受调查，虽然没有火影大人的正式命令但是我觉得他们还是少见我为好，尤其还是在这个时候。”
　　直树对角都不战而逃的事情引起了木叶极大地轰动，忍者们分为两派激烈的争吵着，以根为代表一方认为应该给直树定罪。这次任务的失败给木叶造成了极大地负面影响，不仅仅导致和林之国的交恶，更是让许多国家和发布任务者对木叶的信任度大减，直接丧失了木叶的威信，理应重罚，更何况最后再还有余力的情况下不战而逃。
　　而以鹿久等上忍为代表的一方则认为直树无罪，谁都没有想到会有晓的人出现，双方实力相差过于悬殊，任务失败非战之罪。而另一方面，直树的逃跑也是正确的，任务已经失败，再造成无意义的伤亡那是没有必要的，直树能带着两人逃回来不仅无罪反而有功，卡卡西更是喊出了轻易放弃队友的家伙连废物都不如的口号。现在双方相持不下，反倒把直树这个主角晾在了医院。
　　“放心吧，清者自清，火影大人一定会明辨是非的，你要相信大家。”手鞠轻声安慰道，两人又聊了一会儿，不知不觉天黑了下来，手鞠这才起身告辞。
　　将手鞠送出大门，看着她渐渐消失的背影直树不由怅然若失的叹了口气。前世看漫画的时候就对这个外冷内热的小姑娘颇有好感，还诚心祝福过他能和鹿丸走到一块呢，结果自己的出现却将两人的际遇完全打乱，现在想想反倒是有点庆幸，如果自己能和手鞠……急忙摇了摇头甩开这些杂念，还是多想想自己的事情吧。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“星野直树，请跟我们走一趟。”第二天一早，一名猫脸暗部带着几个手下出现在直树床边，看着这个面具直树只感到有点眼熟，想了半天才想起来好像就是一年前团藏邀请自己时出现的那个人，心中突然微微一沉，但还是老老实实的跟着走了。
　　这次去的地方倒不是黑暗的小木屋了，而是一个装饰极为简朴却也极为威严的大厅，纲手在首座上神情严肃的坐着，两边分别坐着众长老和上忍们，整个大厅里的气氛相当严肃，这里正是审问重要犯人的地方，没想到自己有一天也会以犯人的身份出现在这里，想到这里直树不由自嘲的一笑。
　　“开始吧！”纲手一声令下，对直树的审问正式开始，紧接着以团藏为首的长老开始发难，不过令直树感动的是水户门炎和转寝小春两位却没有一丝责怪的意思，反倒是鼓励的看着直树。团藏说完后众上忍们开始反驳，直树这个犯人反倒是一句话也没说过，渐渐的整个大厅有向着菜市场转变的趋势。
　　“直树，你有什么要说的吗？”纲手终于有些不耐烦了，一拍桌子让众人安静了下来，冲着直树问道。
　　“我自觉问心无愧，一切都由火影大人决定。”直树坦然道，倒是让纲手头疼不已。
　　“任务失败也问心无愧？你还真是好意思说出来！”团藏突然起身，手中拐杖指着直树大声斥责道：“请他的队友出来作证！”话音刚落，赤坂从门外走了进来。
　　“对不起直树，我虽然感激你救了我，可是我却不认同你逃走的做法！当时如果我们一起，为老师报仇不是不可能的！”走进来的赤坂有些激动，冲着直树大声喊道。
　　听到赤坂的斥责直树揪心不已，刚要说话却听见团藏再次出声：“如果仅仅是因为这些也就罢了，毕竟直树也是我们村子里难得的天才，可是就在最近我却发现了一个非常严重的问题！那就是，直树和晓组织或者大蛇丸有联系！”
　　团藏的话刚一出口就引起了轩然大波，就连小春两人也不由竖起了耳朵。直树气极反笑，冲着团藏怒道：“团藏长老，饭可以乱吃但是话不能乱讲！你说我和晓有联系？我可是干掉了他们中的一员呢！”
　　“哦？那有谁看到了？”团藏冷冷一笑，道：“空口无凭，你让我们怎么相信你的话？”
　　直树一阵哑然，德萨伊死在金缚绞杀下，整个人都在金属墙中倒也的确没人看见，憋了半天指数反问道：“那你又凭什么说我有联系，你这不也是空口无凭吗？”
　　“哼！死到临头还不承认？就请大家看看这个吧！”说完团藏冲着一名手下使了下眼色，该人马上会意的将一个包裹送到纲手的面前。
　　“这是老夫不久前得到的证据，直树背着村子里的人研究禁术――秽土转生！要知道，谁都知道这个术现在只有大蛇丸会，而大蛇丸恰巧就是以前晓组织的一员，你敢说你和他们没有联系吗？！”
　　团藏的话音刚落，在场众人莫不脸色大变！纲手郑重的打开包裹，只见里面有着大量的照片，照片上的内容之详细几乎将直树整个施术过程都记录了下来，纲手仔细的看了两遍，传给左右众人。火影中的科技还没达到现在这样能合成照片的水平，这些照片几乎就是铁证了，左右长老和上忍们看完后脸色马上变得怪异起来，整个大厅静悄悄的再也没有一丝的声音。
　　直树呆呆的看着传过来的照片，脸色煞白。这正是自己复活族人时的情景，当时明明已经是非常小心了，团藏这家伙是怎么知道的？！不过不管怎么说直树有一点是确定的，那就是这下自己真的是完了。
　　

第六十一章 叛逃
更新时间2011-4-15 23:16:38  字数：3302

　铁证如山，直树还能说什么？看着在场众人的神情直树心如死灰，总不能说是自己的秽土转生是来自封印之书吧，就算人家信了你时隔多年还记得这个禁术，可是这个私下研究禁术的罪名却是跑不了的了。想当初大蛇丸就是因为研究禁术而叛逃了村子，结果后来来了个木叶毁灭计划给木叶造成了重大损失，直到现在还没有完全恢复过来，前车之鉴众人怎能不严肃对待。
　　在几名暗部的押解下，直树混混噩噩的走出了大厅，现在的他大脑一片空白，只觉得前途昏暗再无一丝光明――自己在木叶取得的成就算是彻底毁了。
　　看得出来，木叶对这起案件是非常重视的，直树被安排关在一间特殊的屋子里，环视四周，墙上尽是些玄奥的符咒，看来是施加了结界。好在身上还没有什么手铐脚镣什么的，这倒不是看守人员疏忽大意，而是直树本人也被施加了封印术，一身的查克拉再也调动不，因此再给他弄那些刑具也是没什么必要。
　　宗信的牺牲，赤坂的指证再加上现在的处境，直树心中一片乱麻再也沉不下心来，只是在那里不断的胡思乱想着：“团藏是如何得到了这些照片的？”仿佛陷进牛角尖一般，越是想不通就越是要想，直树焦急的起身在房间里边走边想，一不小心“砰”的一声撞在墙上，整个人顿时清醒了下来……
　　“好久不见了，星野直树。”也不知过了多久，一阵苍老的声音传来，直树抬头一看，不是团藏又是何人。
　　“想不到在这种处境下你还能如此的气定神闲，你的器量倒是出乎老夫的意料。”看着盘膝而坐的直树，团藏不吝赞赏的叹道，不愧是自己看重的人物，果然有几分气魄。
　　“团藏长老谬赞了，我只是想通了许多事情罢了。再说，以我现在的处境再想那些不着边际的事情也是无意义的，不过我不明白，事到如今您还来见我是为了什么？日理万机的您不会只是来看我笑话的吧？”看着团藏，直树冷冷的道。
　　“当然不是，我只是想从你身上取走一点东西罢了。顺便，我还想和你聊聊，毕竟现在能有着和我一样理想的人已经不多了。”说完团藏神色复杂的看了一眼直树。
　　直树摇了摇头，道：“我实在是想不出我有什么值得你注意的，聊天就算了，不过我倒是有个问题想要问一下呢。”说完直树紧紧盯着团藏，道：“这次的事情，是不是你一手策划的。”
　　“我在你的房间里发现了这个。”团藏没有回答直树的问题，反而掏出一个笔记本，对着直树道：“还记得第一次我邀请你的时候吗？其实那时候我对你用了幻术，而你竟然能够拒绝，这样我很是意外。后来我的部下也多次对你进行过暗示，都被你拒绝了，因此我对你进行了一些调查，而也正是这番调查才让我开始对你另眼相待。这个日记本就是我在你房间里发现的，当然还有那个封印之书。”
　　“封印之书的事情我能理解，以你的身份想偷出来也不是什么难事，不过这个日记就让我很好奇了。虽然你用了大量我们所不知道的密码作为保护，可是其中一些词语还是被我们解读了出来，像“晓”、“大蛇丸”、“木叶毁灭”等等，而这本日记的记载时间却是四年之前的事情了，我真的是很好奇，当时只有十岁的你是怎样知道这些东西的，你和晓之间到底是什么关系！”团藏突然厉声质问道。
　　直树顿时一脸震惊的看着团藏，没想到自己的那个记载剧情的日记本竟然能被人解读出来，要知道这个可是他用汉字、拼音外加一点英文单词做的密码！团藏能解读出来简直就是聊斋么。
　　“哼，果然如此吗？我猜的果然没错。”团藏看向直树的目光瞬间冰冷起来，直树顿时反应过来――这老小子是在诈我！
　　“我真的是没有想到，你竟然真的会和那帮家伙扯上关系……怪不得这次的任务你能活着回来，是间谍吗？不过不管怎么说也确是留你不得了！”团藏大步上前，准备要动手。
　　“林之国般若众，我听晓的一名成员说过，他们是被你的人杀的吧？这次的事情是不是你一手策划的！”看着走上前的团藏，直树突然大声喝道。在休养的这段时间直树想了很多，而这个问题一直盘桓在他的脑海。直树清清楚楚的记得，当时他们第一次和角都碰面的时候，那个叫德萨伊的说过：“先前的般若众也就罢了，这次连大名也被木叶的杀了，我们的钱岂不是要泡汤！”而木叶明明只派遣了他们这一支小队的，唯一的可能就是根的介入！
　　“啊，算是吧。”团藏脚步一停，道：“你的存在已经影响了我成为火影的计划，为此必须除掉你。林之国本来对木叶就是阴奉阳违，正好趁此机会消灭掉他们，本来我是打算消灭般若众削减林之国守卫，从而让敌人顺利杀掉大名或者你的，却没想到会是晓的人出马，倒是有点多此一举了。不过更让我想不到的是你竟然和晓和有所勾结，竟然活着回来了。”
　　“那你想从我身上得到什么？我可不是人柱力，总该不会是想得到我的血迹吧？你的那个身体，还能承受的住别的血迹的混入吗？”直树嘲讽的一笑，心中却是愤怒到了极点，害死宗信老师的他也有一份！
　　“你这家伙……是从大蛇丸那里了解到的吗？”乍一听到直树揭穿他身体的秘密，团藏惊怒交加，更加断定直树和晓的关系不一般，杀机顿起，道：“你的那个血迹我早就研究过了，对我没用，不然你以为你的秽土转生细胞从哪来的，那是我知道你有秽土转生，并且以你对自身血迹的了解肯定会用才悄悄放回去的！你没发觉你从他们的身上根本就没得到什么重要的情报吗？我要的是你身体里的星之力量，激发细胞潜力的这股力量对我可能有用。不过既然你知道的这么多，我就更不能让你活下去了。放心吧，在我的术下你会毫无痛苦的死去的……”
　　“原来如此，怪不得他会有照片，原来人家是守株待兔呢……”看着大步走上前来的团藏，直树突然露出一个古怪的笑容，道：“既然知道星之力是什么东西，那你竟然还这么肯定吃定我了？接招吧！”直树突然大喝一声，星之力在身体内奔腾游走，设置在直树身上的封印顿时土崩瓦解，一股强大的查克拉从体内涌出。
　　“金遁・螺旋刺！”直树的右臂突然被金属包裹，瞬间形成一个巨大的金属钻头，向着团藏的脑袋刺去。然而看似残废的团藏瞬间反应过来，动作也是异常灵命，身子微微躬下，钻头竟然贴着他的头发穿了过去，当真是惊险之极，同时左手的拐杖向上一举直接对着直树心脏刺了过去。
　　拐杖在团藏的使用下竟然发出一阵破空声，不敢大意的直树身子微微向右侧一转，想要躲过去，然而就在此时拐杖的前端突然伸出半截利刃！不止如此，还有一道蓝色的查克拉附着在上面，明显是带着风属性的攻击。
　　“喝！”直树爆喝一声，身体硬是再次一转，同时一层金属铠甲出现在身体要害处，一阵刺耳的金属摩擦声后，直树险险的避过团藏的这一击，还好有铠甲的保护没有受伤，但是本来刺向团藏脑袋的钻头狠狠的刺在墙上，墙壁顿时被打出一个大洞。直树骇然的看着团藏，本以为没解开封印的团藏实力不怎么样，却没想到不但偷袭未果还差点着了他的道，不愧是和三代火影同时代的家伙！
　　“写轮眼，还真是难对付啊……”直树默默的想到，刚才团藏漂亮的躲过了他的偷袭，看似稍不留意就被削掉脑袋惊险无比，但实际上却都在那家伙的预料之中，写轮眼的分析能力果然厉害！怪不得大蛇丸做梦都想得到佐助，宇智波一族被称为最强的一族不是没有理由的，不过直树的目的也达到了。
　　“不愧是被称为同等级下攻击力最强的金遁，竟然能将这附有防御结界符咒的墙壁破坏成这样……不过你还是逃不走的，这本来就是为了看押重犯而设置的地方，周围布满了我们根的人！乖乖束手就擒吧……”团藏说道。然而看着墙上的大洞，他的心里也是震惊异常。
　　“你难道没有注意吗？我所破坏的这堵墙上面的符咒……正是防范使用空间之术的！再见了，不过我早晚还会回来的，你的人头就先放在你那里好了！”直树得意一笑，被关进来后就发现这四周墙壁上的符咒虽然说是一个整体，可是也有着具体分工，而直树破坏的这堵墙明显就是防止敌人使用空间之术逃跑的关键。双手一结印，直树的身影顿时从房间中消失。
　　木叶村外的小木屋中，一枚苦无静静的挂在房梁上，只听“嘭”的一声，直树的身影顿时出现，好在早就准备好了退路，未雨绸缪果然是个好习惯。直树微微一笑，却突然吐出一口鲜血，再次使用星之力使得身体已经承受不了了吗？直树顿时苦笑不迭，急忙从小屋的地板中翻出准备好的东西――武器装备、封印之书和一些钱财。可惜雷神之剑还在木叶，直树微微一叹，然而此时却是顾不得这些了，急忙起身跑了出去，这个身体需要尽快找个地方休息。
　　（本周书评加精还48次，闲着没事的进来混个分吧，随便发个就行，别浪费了。）
　　

第六十二章 追击小组
更新时间2011-4-16 22:05:34  字数：3239

　“鹿丸，这个任务就交给你了，你要做的不是抓住他，而是尽量的拖住他，我会安排上忍们去接应你们的。”火影办公室内，纲手一脸严肃的对着鹿丸道，直树逃跑的事情已经传遍木叶村了。
　　“放心吧火影大人，与直树相交这么长时间，我不认为他能做得出这些事情，我会尽力把他带回来的。”鹿丸坚定地看着纲手，施了一礼转身离开。
　　“直树，你到底是个什么样的人？”纲手出神的想到。自己一直是对直树寄予厚望，直树待人和善、善良正直而且颇有才能，本来认为他和鸣人会将是以后木叶的中流砥柱般的人物，可是实在没想到他竟然回去研究秽土转生这样的禁术！同那个人一样是个天才，也同样热衷于禁术的研究，会是第二个大蛇丸？看着桌子上的文件，纲手怅然若失，仔细一看，赫然是直树的忍者资料！
　　星野直树，忍9体7幻3贤8力6速8精9印9总计59……
　　“静音，把卡卡西叫来！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　木叶大门处，鹿丸静静的看着在场的众人，分别是：宁次、天天、牙、志乃、小樱、丁次和井野，小李跟随凯外出任务而没有在木叶村，此时众人均是一脸严肃的看着鹿丸。
　　“在场的人都是和直树关系较好的，因此我说话也不卖什么关子了。我是绝对不相信现在的那些谣言的，我更相信的是有人故意陷害直树！而然现在说什么都已经晚了，根据消息，就在昨夜直树逃出木叶叛逃了。我不想说些什么别的，我只想说就在去年的这个时候，我们村子里的另一位同伴宇智波佐助叛逃了，而当时我们没能阻止他。时隔一年，我们的朋友直树也叛逃了，我们还允许自己再次失败吗？！难道我们这一年就没有什么长进吗？直树是我们的朋友，也是我们所认可的战友，我们能就这样眼睁睁的看着他走向歧途吗？”
　　“不能！坚决把直树追回来！”提起一年前佐助的事情，顿时激发起众小强们的斗志，那是他们一生的耻辱，小樱和井野更是不自觉的将这次事件和佐助的联系在一起，营救佐助的时候就他们因为能力的不足而没有参加，现在有这个机会更是想要弥补心中的遗憾。
　　“出发吧！”趁此士气高昂之时，鹿丸猛的一挥手，瞬间带领大家冲了出去。
　　“等一下！我也去。”脚下一顿，鹿丸等人回头一看，竟然是沙忍的手鞠。只见手鞠快步赶到众人身旁，道：“上次营救佐助的时候我们沙忍就有参与，对上次的失败也是很不甘心呢，这次当然更要参加！”说完一拍背后的扇子，道：“好歹我也是一个上忍，会有用处的。”
　　“走吧！”鹿丸会心一笑，朝着手鞠一招手，大声的道：“牙带路，宁次准备搜索，其余按队形排列。”数道身影奔向村外，而此时木叶大门的阴暗处，赤坂神色复杂的看着离去的众人，有几分懊悔、几分担心还有些许疑惑，双手紧紧的握了下，纵身追去。
　　此时的直树尚在休息中，经过一年的休养，他的身体已经渐渐适应了当初星之力的刺激。人体的潜力是无限的，随着直树年龄的增长体内细胞对这种刺激的接受能力也随着变强，因此直树才敢大胆的使用星之力，然而现在看来又有点使用过度呢。歇了一个晚上，直树终于缓了过来，整理下身上的物品开始出发，目标――田之国。
　　直树仔细的分析过逃亡的路线，一共有三条，分别是西方、北方和东方。首先排除西方，在木叶和其同盟国沙忍的交界处混实在是危机重重，太容易被抓了。其次排除草忍村，这个国家赖以生存的本领就是情报与外交，在其强大的搜集情报能力下直树无所遁形，万一迫于外交压力草忍村对其进行通缉那直树就只有束手就擒了。剩下的国家也是各有缺憾，唯一相对安全的就只有田之国了。
　　田之国位于火、土、雷三国的交界处，作为一个缓冲地带各方势力在此都不会过火的发展。而且自从大蛇丸的计划崩溃后，整个田之国外交上陷入困境，迫于木叶和沙忍的压力没有哪个国家愿意与之结交，更有甚者浑水摸鱼开始进攻田之国，一时间让这个国家也是焦头烂额，最近这一年来才总算是消停了下来。
　　与外国交恶也就使得外国的通缉令在这里基本失去效力，而现在的大蛇丸也是深受重伤，一年的时间还不足以让他适应不能结印的战斗，战力大减，因此这个地方成了直树最适合去的地方，尽管这可能让他和木叶的误会加深，首先得保住命不是。打定主意，直树一路飞驰而去。
　　“接近了！就在正前方。”跑在最前方的牙鼻子突然一阵耸动，回头对着鹿丸说道。
　　“停下！”鹿丸一声令下，全体人员都止住了脚步。只见鹿丸回头对着宁次道：“宁次，用你的白眼看看情况，我们安排下作战计划。
　　话说此时的直树浑然没有发觉被人跟踪，仍然飞快的往田之国奔去，但是速度也不是特别快，毕竟还得小心一路上的特殊状况。然而就在他不经意间回头一看时，整个人愣了一下，身后竟然飞来几只虫子。
　　直树脸色大变，和志乃合作过多次的他当然知道这是油女一族的寄坏虫，急忙掏出一枚苦无回身将虫子尽数杀死，“水遁・雨落！”包含着直树查克拉的雨水顿时从天而降，竟然来了这么多人！
　　不得不说，鹿丸的战术相当的巧妙，直树的四周竟然都有人埋伏，想来如果刚才一旦让寄坏虫附在身上，那将马上面临狂风骤雨般的进攻，可惜直树鬼使神差的竟然回头看了一眼。
　　“出来吧，在我的雨水范围内你们的行踪我一清二楚！”直树大喝一声，紧接着鹿丸等人分别走了出来，和直树合作过多次的他们当然知道直树所言非虚。紧紧盯着直树，鹿丸出声道：“直树，我实在是想不通你为什么会想要叛逃，我知道你不是这样的人，现在回头还来得及！”
　　左边是宁次、天天，右边是牙和志乃，前方是鹿丸和井野，身后是丁次、小樱和手鞠，咦？手鞠怎么会在这里？直树观察着四周，见到手鞠也在不由的一愣，听到鹿丸发问才回过神来。只见直树神情一暗，道：“很抱歉，现在的我已经回不去了……而且现在的木叶对我来说已经没有什么意义了。”
　　“你怎么这么说呢，在木叶不是还有我们这帮朋友吗？我们可是支持你的！”听到直树这么说，天天顿时急了，急忙出声质问道。
　　摇了摇头，直树出声说道：“你们都是我的朋友，我曾经多次和你们说过我的愿望，想必你们也不会不知道，而现在的木叶内部的争斗使得我的愿望很难达成了。虽说因为这个就背叛木叶显得我很自私，但是我却不得不做，因为我和你们的着眼点不同……多说无益，我是不会跟你们回去的！”
　　当断不断必受其乱，一个晚上的时间直树早就打定了主意，看着眼前众小强的出现也知道后面肯定会有追兵，毫不犹豫的开始进攻。“水遁・暴水冲波！”
　　巨大的水量顿时从地底喷涌而出，直树的身影在一股又一股冒出的水柱冲击下节节拔高，不一会儿方圆百十米的范围内成了水的世界，众小强在这巨大的水量面前被冲的七分八散，不由阵型大乱，而然仍然是紧紧的将直树围在里面。
　　“这样一来鹿丸的影子模仿术就没用武之地了，水上的影子可以忽略不计。”直树心中暗道，然而就在此时只听“嗡嗡”的声音从脑后而至，竟然是志乃先下手了。直树毫不犹豫的潜入水中，虫子顿时失去目标，盘旋在水上不肯离去。
　　“鹿丸小心，直树冲着你去了！”开启了白眼的宁次急忙出声示警，同时带着天天猛的冲了过去。“唰唰”的几声，几枚苦无向着宁次和天天飞射而来，想要阻拦两人的行动，同时又是几枚苦无从水下射出，在直树的操纵下向着鹿丸飞射而去。
　　“回天！”宁次身体一转，苦无顿时被弹了出去。同时天天也是一声大吼，同样掏出几枚苦无向着直树的苦无打去，叮叮咚咚的几声响声过后，飞向鹿丸两人的苦无也是尽数击落，直树的那些手法她再清楚不过了！
　　“可恶，果然是来这一招，这样一来的话我们的很多招数就无法施展了，不过还好我们不是来打架的……”鹿丸有些无奈的看着这片水域，在水上很多攻击强大的招数和配合忍术都不能得到很好的施展，不得已只得下令道：“我们只是来阻止他逃跑的，战斗的任务交给后续的人员。宁次，你用白眼紧盯着直树的行踪，大家聚在一起小心防备，他在水里不假但是总归也是要上来换气的，等他上来的时候大家进行攻击骚扰，不要让他跑了！”说话间几人顿时聚在一起，在宁次的指引下始终和直树保持着不远不近的距离。
　　看着眼前的阵型直树顿时有种无处下嘴的感觉，要知道保持着这么大的水量可是要耗费大量查克拉的，本想让他们知难而退，但是现在看来只能打上一架了。缓缓地升出水面，直树开始结印。
　　

第六十三章 水纹波动
更新时间2011-4-17 21:40:36  字数：2945

　在宁次的提醒下，直树刚露出水面志乃的虫子便马上扑来，与此同时手鞠手中扇子也是一挥，一道小型旋风从虫子的左侧打了过去进行掩护。此时直树多年来结印练习也终于显露出功效，几乎是在同时忍术也准备完毕。“水遁・大瀑布之术！”
　　在营造出的水遁环境里，大瀑布之术的威力更是平增三分。只见巨大的水柱升到直树面前不断旋转着，将志乃的虫子、手鞠的旋风全部挡住，然后以极快的速度向着众小强们扑了上去。
　　也怪鹿丸不小心，为了防止直树从水下偷袭而特意命令聚在一起方便互相帮助，而然却没想到直树一下子用了如此大范围的招式，众人竟然都被笼罩在大瀑布之术的攻击范围中！
　　“风遁・大突破！”眼见躲不过去，手鞠银牙一咬，将手中扇子奋力一挥，一道风墙顿时吹出，然而在直树调动的如此大量的水面前无疑是螳臂当车，水柱甚至不带一丝停顿的扑了过来。
　　“倍化之术！”眼见队友们即将被卷入攻击，丁次突然使用倍化术，在倍化术的刺激下整个人顿时化为小山般大小。只见丁次猛的往众人面前一站，愣是用身体挡住了直树的水遁！看着还在发呆的众人，丁次怒道：“还愣着干什么，赶快离开这里，我就要坚持不住了！”如梦初醒的众小强顿时作鸟兽散，随即只听“轰”的一声，丁次整个人被水柱顶飞了出去，再也坚持不住的他顿时变小消失在漩涡之中。
　　见丁次竟然用这种方法挡住了自己的忍术，直树也是大吃一惊。本来自己故意扩大了大瀑布的攻击范围就是为了降低威力，如果刚才顺利中招的话也就是被卷出老远，受个不同程度的轻重伤而已。但是丁次为了保护同伴而硬生生的接住了全部威力的大瀑布，他的安危就不好说了。
　　然而现在什么都顾不得了，如果被拖延住的话后果可是不堪设想，直树双手合什再次结印，喝道：“水遁・水龙……”
　　“八卦……空掌！”只见宁次突然在直树面前出现，双手合什后呈掌击状猛然向外一推，一股劲风向着直树正面袭来。
　　“牙通牙！”几乎是与此同时，牙的声音突然从脚下传来，他竟然潜伏在水底向直树进攻；“嗡嗡”的声音从身后传来，志乃的虫子也是不甘示弱；“双书龙！”天天的声音从上空传来，无数暗器倾泻而下；“风遁・镰鼬！”，伴随手鞠一声大喝，一道小型旋风从左侧袭来；直树的眼睛向右一瞟，小樱握着拳头冲了过来。上下左右前后六面夹击，更让直树感到威胁的是井野竟然快步冲了上来，双手摆出奇特的手势放在心口处，明显是心转身之术！
　　“通灵之术！”直树果断停下结印，右手往水面上一按，“嘭”的一声海廊坊出现！直树整个人被海廊坊包裹住，身体顿时升了上去，恰好躲过井野的术式。同时忍术、暗器、虫子和八卦掌打在海廊坊的身上，全部挡住。而小樱和牙更惨，海廊坊的身体是由水做的，两人就这样悲剧的直接冲了进去，深陷在这个巨大的移动水牢中。
　　“操袭刃！”直树从海廊坊体内跳出，掏出几枚苦无向着井野和鹿丸打去，苦无变着方向接近了二人，直树瞬间飞雷神传了过去。顺利将井野打晕，而鹿丸见势不妙竟然撤去了脚上的查克拉，整个人沉入水中竟然躲了过去。
　　“切~”顺手将井野抛入海廊坊的体内，直树停下了攻击，还剩下宁次、天天、鹿丸、志乃和手鞠五个人了。
　　“可恶，身为对手的时候才能知道，直树这家伙竟然这么强！我们已经不是一个等级了，该怎么办呢……”从水中冒出头来，鹿丸恨恨的想到。其余四人也是差不多的想法，面色紧张的重新聚集在一起。
　　“不会再浪费时间了，接下来一次性解决！”看着眼前的五人，直树心中想到。掏出大把特制的苦无仍入水中，见此情景的手鞠目光一凝。
　　然而直树已经开始结印，“水遁・水清波！”水面瞬间一阵波动，紧接着一道七八米高，数十米宽的浪头升起，以雷霆万钧之势向着几人打去！这次发动的水量是在太大，直接导致浪头的速度并不是很快。如此大的范围的攻击也只有跳起来才能躲过，毫不犹豫的，几人腾空而起。紧接着，水中突然射出几枚苦无，见此情景的手鞠得意一笑，大声道：“就知道你要玩这个，风遁・大镰鼬之术！”顿时苦无全被吹了回去。
　　“飞雷神之术！”鹿丸几人刚落下，就见对面的直树双手结印瞬间消失，几人齐齐一愣神，就在此时几人只感到脑后突然遭受重击，齐齐晕倒在地。原来不知何时，直树抛入水中的苦无竟然漂到了他们的脚下！刚才的水清波和苦无偷袭不过是吸引他们的注意力罢了。
　　“没想到对付他们还浪费了我不少查克拉呢。”检查了下自身的情况，直树不由的苦笑几声，接下来还不知道要面对多少的战斗呢。
　　“结束了！”伴随着“吱吱”的尖鸣声，低沉的声音从直树身后传来，“雷切！”
　　“噗嗤”一声，只见直树捂着右臂飞速逃开，鲜血止不住的从指缝间滴落，身后之人却是紧追不舍，速度犹在直树之上！“飞雷神之术！”
　　“不愧是旗木卡卡西，真快啊……”海廊坊身旁，终于躲开的直树缓缓从水面上站起来，看着眼前之人说道。木叶的护额，再加上右眼的写轮眼，来者正是卡卡西！
　　“嘛……才隔了一天的时间称呼就变了吗？我记得你以前可是叫我卡卡西老师的呢。”相对于直树的严肃，卡卡西反倒是一脸的轻松，开着玩笑道。然而此时卡卡西的内心也是极为紧张，看着周围的环境心中想道：“好快的反应速度！虽然刚才我无意取他性命，可还是没想到在那种情况下还能反应的过来……听说他还干掉了晓的一名成员，不能大意啊。”
　　看着直树满满的包扎好伤口，卡卡西突然严肃的道：“直树，我很能体会你现在的感觉，然而现在可不是冲动的时候！现在一切都还没有弄清楚，你这样走了岂不是不打自招吗？我们可不相信你是这样的人。再想想木叶村里你的朋友、伙伴们，你忍心就这样抛下他们吗？跟我回去，你还是一名木叶的忍者。”
　　“你说的没错，我在木叶这么多年，那里的确有着太多的东西让我割舍不下。可是越是这样我也越是害怕，因为这些东西渐渐麻痹了我的心……而我注定是不可能在木叶待多长时间的。”面对卡卡西的循循善诱，直树突然长叹一声，道：“敢问卡卡西老师，我现在回去还能有什么？除了面对人们的憎恶、同情我实在是想不出来了。说实话我挺感激团藏的，没有他的逼迫我也很难下定决心斩断这一切。”
　　听到直树的这番话卡卡西心里顿时感到一沉，低声道：“那你还记得你当时说过的梦想吗？让世界得到和平与发展。你是继承了火之意志的人，我们也都是很看好你，离开了木叶你怎么能做到这一点？而且离开了木叶就难免要与人争斗，这岂不是和你的愿望背道而驰吗？醒醒吧直树，研究禁术的事情我们可以慢慢调查，但是一旦离开村子就回不来了！像你这样的人一旦背叛了村子，那我们是会不遗余力的追杀你的――你知道的东西太多了！”卡卡西还是有些不甘心，现在的情形和当初自己的父亲是何其的相似！自己怎能眼睁睁的看着这样的一个天才走入歧途。
　　“卡卡西老师果然好口才！动之以情，诱之以利，还有最后的那些算是威胁吗？不过我心已定，不管怎么说也是不可能再回去了，开始吧。”卡卡西明显是在拖延时间，而想要在卡卡西的面前逃跑也是不太现实的，现在只有以最快的速度决出胜负这一条路了！
　　看着卡卡西那腥红的写轮眼，直树微微一笑，双手结印，低声喝道：“水遁・水纹波动！”瞬间，一道纹章模样的符咒出现在直树额头，淡蓝色的六芒星阵图，四周布满玄奥的花纹，正是直树开发出来对付写轮眼的杀手锏！
　　“写轮眼卡卡西，久仰大名，我也很想与你交手呢！让我见识下写轮眼的厉害吧……”四周的水渐渐消失，海廊坊也跟着退走，只留下一地晕倒的众小强们。站在坚实的大地上，直树紧紧盯着卡卡西说道。
　　

第六十四章 蛟龙入海
更新时间2011-4-18 19:48:21  字数：3205

　写轮眼卡卡西，开启写轮眼认真起来后有着准影级的实力，说实话现在的直树还不是他的对手，但是卡卡西赢得几率却也是不大，再说直树还有杀手锏呢。此时的卡卡西手执苦无静静地看着直树，摆明了是要拖延时间，无奈直树只能主动攻击，缓缓的拔出背在身后的长剑。
　　天星剑，浅川一族耗费无数人力物力打造出来的传世之剑。以天外陨铁为主材料，另外掺杂了大量稀有金属，经历三代人的倾力打造最终得以完成。其本体的锋利程度不亚于直树此时的金遁最高强化，用削铁如泥来形容一点也不过分。这个本来是给千裕弟弟的，因此直树一直没有动用过，不过现在也顾不得了，毕竟对手可是大名鼎鼎的旗木卡卡西！
　　看着直树掏出武器，卡卡西依旧小心戒备着，谨慎的盯着直树头上的六芒星花纹。写轮眼没能看穿那是什么忍术，因为直树刚才结的印效果只是单纯的激活，看来是事先将术式储存在上面了呢。
　　“水遁・水龙弹！”直树将手中的天星剑往天上一抛，双手合什飞快结印，一条水龙顿时出现。紧接着直树纵身一跳跃在水龙头上，伸手一抓正好握住抛在天上的天星剑，就这样踩着水龙向着卡卡西扑了过去
　　“我可没有那么大量的查克拉可浪费，在没有水的地方使用这样的忍术……”看着直树的攻击卡卡西无力的吐槽，急忙灵活的闪避开来。
　　“水龙炮！”直树突然跳下水龙向着卡卡西扑去，同时身后的水龙嘴中突然喷出一道道的水柱向着卡卡西攻去，为直树打着掩护。
　　然而有着写轮眼的卡卡西对这些水柱明显没放在心上，籍借写轮眼的能力轻松躲过，但是躲过水龙炮的攻击后却不得不面对直树的攻势。只听“咔嚓”一声，架住直树长剑的苦无应声而断，卡卡西脸色一变猛的将身子伏下去，险险的躲了过去，见此情景的直树心中不由破口大骂，写轮眼的预判能力实在是变态！
　　躲过直树的天星剑，卡卡西再次纵身后跳，因为直树的水龙又扑了上来，被一个后辈给这样打压着，卡卡西心中极度不爽：“看来我也得认真一点了呢，不抱着杀死他的决心恐怕还拿不下他呢！这样的话……”写轮眼急速转动！
　　“这个是……”本来扑向卡卡西的直树身体突然一僵，不知何时脚下突然出现几根树藤将他的脚牢牢困住！直树心中一凛：“这个……是幻术！”
　　“雷切！”趁此机会，卡卡西右手再次发出万鸟齐鸣的刺耳声，飞速冲来！
　　“扑哧”一声，卡卡西呆呆的看着打在金属盾上的右手，又看了看插在左肩的金属刺，喃喃道：“为什么？明明你已经中了我的幻术了，在这么短的时间内解开我的幻术……不可能的！”
　　直树猛的拔出插在卡卡西身上的金属刺，向后连跳数米，道：“很抱歉，自从我中过写轮眼的幻术后就一直在开发反制的忍术，而我头上这个就是研究的成果！幻术的原理就是操纵人脑部的查克拉流动来产生幻觉，基于此原理我将查克拉储存在头部，每隔一段时间自动发出波纹般的查克拉扩散到身体中来扰乱自身查克拉的平衡，从而解除幻术，现在看起来效果不错呢……当然，也只有拥有能瞬间把混乱的查克拉归于平稳的超级控制力才使用的出的招数。”说话间，直树慢慢的将左臂上的金属护盾解除，正是这个挡住了卡卡西的雷切，然而卡卡西的雷切也不是徒具虚名的，在这么厚的护盾保护下，直树的左臂还是受了伤。若有若无的，一丝雷光在左手上闪烁着，直树不由紧紧皱了皱眉头。
　　“可是我也不是这么简单就被打败的！这种程度的伤根本不算什么！”卡卡西突然发出一声大吼，右手查克拉再次聚集，又是雷切！
　　直树站在原地一动不动的看着他，不是直树托大，而是刚才的雷切余威仍在，雷电的麻痹效果导致现在行动还是不便，以笨拙的动作躲避还不如以静制动，而且直树也没有丝毫闪避的意思。
　　“差不多了……也该倒下了吧？”看着冲过来的卡卡西，直树淡然道。卡卡西先是一愣，然而下一秒过后一阵剧痛突然传遍全身，疼痛之强烈使得他再也维持不住雷切，前冲的动作也是一顿，瞬间整个人跌倒在地。
　　“为什么？你做了什么？”挣扎着抬起头，卡卡西无比疑惑的盯着直树问道。
　　“知道我为什么不用天星剑攻击而是用了现凝结的金属刺吗？我不想你死在这里是一个原因，还有一个就是在你那写轮眼下，用天星剑攻击实在是没有什么把握，而用金属刺就不一样了，只要击中，你的生死就由我来掌管了。”麻痹效果终于解除，直树缓缓地走上前去。
　　“什么意思？”
　　“哼，看来即使是一个村子的你也不太了解我的能力啊……金遁的血继限界拥有者，能够自由的从大地中提取金属元素加以凝练，金属的成分、形态和硬度我们都能自由掌控。可是同样的，当我们的金属击中敌人后也能自由的将金属重新转化回去！没错，你现在的状态就是――重金属中毒！”站在卡卡西的面前，直树居高临下的说道。“刷”的一下将天星剑架在卡卡西脖子上，然而内心挣扎许久还是没有刺下去。
　　“算了……再怎么说他也是后期的重要角色，不能在这里杀了他。”仿佛是在为自己找借口一般，直树终究还是没有下杀手，提起天星剑重新背到背上，冲着卡卡西道：“我不会杀这里的每个人的，但是从此以后我和木叶也再也没有联系，下次见面就是敌人！”说完纵身消失。
　　“为什么，为什么像这样的天才木叶都留不住？直树，还有佐助，你们到底想要的是什么……”艰难的看着离去的直树，卡卡西再也坚持不住，终于晕倒过去。
　　额头上的六芒星终于消失，直树长叹了口气。这个术看起来简单，但是消耗的查克拉和心力却着实不少，而且这个术也不是短时间内能重复使用的，再加上连番的战斗查克拉消耗了不少，如果再碰上团藏的话……直树不由加快了速度，然而就在此时，一道身影出现在直树面前。
　　“赤坂？！你怎么会在这里？”看着面前的赤坂，直树震惊的道。
　　犹犹豫了一下，赤坂还是挡在了直树身前，道：“对然我知道拦不住你，但是我依然想要试一试！”抬起头来，赤坂坚定地看着直树，“对于指证你的那件事，我很抱歉，虽然我其实不愿意这么做，但是不知道为什么还是做了。但这不是理由，有错误就得承认！直树，我现在承认我的错误了，你敢于承认错误跟我回去吗？”
　　看着一脸期盼的赤坂，直树感到他不像是在说谎，突然心思一动，难道说团藏给他施展了幻术？越想越是可能，直树的话音不由也轻柔了下来，道：“先前已经有两拨人对我说这样的话了，但是现在他们都已经躺下来……我不想伤害你，让我过去。”
　　“果然这样……”听到直树的话赤坂不由神情一黯，一脸失望的看着直树缓缓拔出双刀，道：“不会让你过去的！话说回来，其实我一直想和你交手呢。一直以来，我和翔子就一直笼罩在你的光芒之下，无论我俩如何努力却都比不过你，尽管我也没有什么嫉妒之心，反而由衷的为你高兴，但是我不服气！我就是想和你交手，我要证明我的努力也不是白费的！”赤坂的目光坚定起来。
　　“和你组队多年，没有人比我更了解你的弱点了！高速与雷遁忍术就是你的克星，而不幸的是，这两样我都具备！极光・冥牙雷光斩！”双刀附着雷电，发出噼里啪啦的闪电声，赤坂向着直树猛扑而去！
　　“哎……我又何尝不知道你的弱点……”轻轻的叹了口气，直树双手结印：“水遁・水阵壁！”
　　高压水墙顿时在直树周围形成，如同台风般将直树紧紧的护在“水眼”之中，赤坂的刀劈在上面也只是泛起一阵水花，雷电根本就打不进来，见此情景的赤坂不由脸色大变。
　　“水遁・水龙弹！”水墙顿时一变，化为一条旋转的水龙猛的向着赤坂撞去。情急之下赤坂只能闪身躲开，然而水龙却不依不挠的围着他转了起来，瞬间将其围得水泄不通，赤坂再也无路可退。
　　“水遁・水牢术！”旋转的水龙顿时崩散，化为一个巨大的水球，面对着由四面而来水赤坂根本无处可逃，顿时被牢牢地关了起来。
　　“忍术便是你的弱点！”直树大喝一声，单手伸入水中一拳将其打晕。
　　“天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。从今天开始，我就是一个‘自由’人了！再见了，木叶村，我的朋友们……这个世界才是我的舞台！”看着倒地的赤坂，再回头朝着木叶的方向看了一眼，直树眼中的留恋与不舍消散殆尽，剩下的只有坚定的目光。
　　目标――田之国！
　　(还有谁说主角血迹不行的？#99打中就能搞定，这可比飞段的能力牛X多了！跟蝎的毒差不多了都。忍不住透漏下，主角以后还会和这俩人交手的，到时候……嘿嘿嘿。）
　　

第六十五章 晓的“邀请”
更新时间2011-4-19 22:54:06  字数：2367

　“钱不够了呢……”田之国境内，坐在床上的直树突然发出一声叹息，为下一顿饭的着落愁眉苦脸。这一个月过的可真是够辛苦的，明明拥有强大的战斗力，却还不得不为吃饭这种事情而操劳。也怨不得直树，当时准备的那些应急物品多是为了防止村子里发生紧急事件而放置的，压根没想过要叛逃，因此只准备了些武器装备，一分钱也没准备，却没想到事情发展到这个地步，当真是计划不如变化快。
　　“哎……可惜是在田之国，不然找个大户‘借点’就行，哪还用这么麻烦！”直树突然向后一躺，终于还是放弃思考这个问题了。本来他还真是打算去黑那些为富不仁的大户的，可是田之国这一年来由于内外交困，国家里的很多人还都徘徊在温饱线上，就连这个镇子也是直树找了好久才找到的较为“繁华”的一个，然而就算是这里也到处都是百废待举的样子，直树怎能下得了手。
　　不过也确实得挣点钱了，正所谓有光明的地方就有黑暗，田之国现在混乱的国情正好刺激了某些不正当交易，地下交易所的任务多得是。前几天直树看到的一个任务就听让他心动的，探索屡次失踪人口的峡谷，低风险而且报酬也还不错。这倒不是直树能力不足，而是他怕经历一场血战后再碰到木叶的追捕部队……那就悲剧了。
　　其实相对于填饱肚子，还有一个更重要的问题摆在直树面前，那就是他到底该何去何从。离开村子的他这才知道无根的浮萍是种什么滋味，没有根基的他别说是实现什么理想了，就是安安稳稳的活下去都不太可能。直树现在已经是十四岁了，正处于生长发育的阶段，这个时期对他来说至关重要！生长发育的越好，那么身体对于星之力的承受能力也就越强，查克拉也越多，一般来说人体20对以后也就不再发育，也就是说直树的查克拉量恐怕那个时候也就定型了，而且那个时候也正是他回到地球的最佳时机。
　　“笃笃笃”，敲门声骤然响起，将直树从胡思乱想中解救了出来。
　　“什么人？”直树警觉的询问道，外面的人没有回答，还是继续敲着门。
　　“等一下，马上就来！”感觉有些不对劲，直树皱了皱眉头，整理了下身上的装备高声叫道，跳下床去打开房门。
　　“你们是……”直树的瞳孔猛地紧缩，飞快的跳回房中，“刷”的一声拔出天星剑紧紧的盯着面前的三人――角都、迪达拉、蝎！
　　“你还真是让我们好找啊……星野直树，我们想和你谈谈，嗯。”打着那特有的说话方式，迪达拉说道。相比直树的紧张，对面的三人显得从容不迫。
　　“我可没什么好和你们谈的。不过我倒是没有想到，对付我这样的小角色竟然还动用了你们组织的三名成员！真是让我倍感荣幸啊……”直树调笑道，可是脸上却是前所未有的严肃。单打一位直树的胜率也很小，同时面对三位就是想跑也跑不了了！不过还好，自己还有后手……
　　“对付你还用不着我们三个同时出手。”角都突然发话，道：“来三个人只是为了确保我们的目的达成罢了。星野直树，我们现在正式邀请你加入我们的组织！”
　　“加入晓？！”直树微微一愣，随即反应过来，冲着角都鄙夷的道：“开什么玩笑，弄了半天你们就是让我加入你们的组织？想都别想！我没去杀你就很对的起你了。”
　　“哦？身为一个叛忍竟然说出这样的话来，但是让我有点吃惊啊，不过也不愧是木叶的人，果然都一个脾性。不过你也别忘了，你们还毁了我的两个心脏呢，要不是上头的命令，我早就……杀了你了！”角都目光一凝，一股杀气顿时冒了出来。
　　面对角都的表现，直树不屑一顾，冷冷的看着他道：“我承认不是你们三个的对手，但是和我交过手你的也应该多少了解我的能力吧？空间忍术，在你们手下逃命的把握我还是有的……”开玩笑，这些天面对追杀怎么能不留几个心眼，直树早就在周围很多地方设置下了自己的苦无，想走也不过是结一个印的事！
　　“你说的是这个吧？角都和组织里报告时说过你的能力，我们怎么会就这样杀过来，你这一路上设置的小玩意都被我们找到了呢。嗯。”迪达拉突然抬起一只手。直树定睛一看顿时傻了眼，只见手掌上静静地放着七八枚苦无，正是一路上直树设置用来逃跑的那些……
　　此时的直树心里凉了半截，但是他依然不能加入晓组织，这个原因也有很多。首先杀师之仇放在那里，直树自问做不到鸣人那般。
　　其次就是跟着晓没啥前途，晓组织妄图以一己之力外加九只尾兽便挑战五大国进而统治世界，在直树眼中那就是不可能的，即便成功了首先挑起战争的晓也不会获得人民的支持，民心这种东西是不会屈从与强权的，大秦帝国何等强悍，也不过是二世而亡，将梦想寄托于晓组织是不现实的。
　　最后就是，不试一试怎么能甘心？！虽然对手是三名晓的成员。想到这里，直树断然道：“多说无益，开打吧！”说完整个人一个后跳，跳窗而逃。
　　“喝！”见直树逃跑，迪达拉随手甩出一只黏土鸟，巴掌大的小鸟在迪达拉的喝声中瞬间变大。迪达拉纵身跳上飞出窗户，临走还不忘回头道：“听说德萨伊就是死在那家伙的手上，也是一个值得验证我艺术的对手了，这家伙交给我，你们两位阻止他逃跑就行！嗯！”说完整个人消失的无影无踪，只剩下角都和蝎两人面面相觑，齐齐叹了一声追了上去。
　　“迪达拉那家伙就是冲动，怪不得一脸早死的像……”蝎如是想到。
　　………………………………………………………………………………………………
　　“轰轰轰！”几只黏土鸟飞到直树身旁轰然爆炸，顿时传来一阵尖叫声，这可是在大街上！直树顿时感到一阵头疼，知道迪达拉能力的他当然不会中这种招数，但是这大街上的平民可就遭殃了，为了防止无辜的人受伤，直树只能加快速度逃窜。
　　“哦？速度不错嘛！那这个又如何呢？”带着嘲讽的笑容，迪达拉将捧在手中的东西撒下，竟然是一堆的C1蜘蛛炸弹。看着眼前一地的蜘蛛，直树顿时犯了愁，刚想换个方向却没成想蜘蛛蹦蹦跳跳的跑到左右一些，将直树前进的路彻底封死。
　　抬头看了看飞在天上的迪达拉，直树默默地掏出几枚苦无，只有开打了。
　　（晕死，回来的晚了，就更了这么点－。－要写个3000恐怕今天就发不了了，先看着吧……争取明天更个大章节出来！爆炸就是艺术！\(^o^)/睡觉去……）
　　

第六十六章 一VS三
更新时间2011-4-20 23:27:05  字数：4750

　此时的直树身处镇子边缘比较偏僻的一条街上，但即使是这偏僻的地方也还有着三五个平民在，他们聚在一起惊恐的看着交战中的直树和迪达拉，面对忍者的战斗他们也只能将希望寄托于神灵的庇佑了。
　　迪达拉的蜘蛛炸弹渐渐将直树包围了起来，街道的前方有十几个，左右两边的房顶上也是这个数量，静静地趴在地上拦着直树的去路，而身后则是追过来的角都和蝎。见此情景的直树一咬牙，试探性的往前方投出了一枚苦无。
　　然而只听“轰”的一声，一只小蜘蛛顺势跳在苦无上顿时爆炸，巨大的冲击力下苦无瞬间飞出老远，但是却已近不能再用了――符咒被炸掉。
　　“切！不愧是能掌控金属的血迹，苦无竟然没有被炸碎！看来得使用威力大一点的了。恩。”天空中，见此情景的迪达拉不由目光一凝，低头想到，双手伸入袋中吞下一些黏土。
　　“试试这个又能怎样。”直树一次掏出八枚苦无，奋力向前一扔。蜘蛛们依旧是老办法，每一枚苦无都由一只蜘蛛负责，蹭的跳了过去，然而飞行中的苦无方向却是一变，正是直树的操袭刃！然而蜘蛛们却也颇具智能，见没有击中目标纷纷在半空中爆炸，“轰”的一声烟尘弥漫。
　　“飞雷神之术！”在直树的操纵下总算是有一枚苦无突破了防线，直树毫不犹豫的传了过来，起身便要接着跑。
　　“艺术就是爆炸！喝！”直树震惊的看着不知何时飞到身旁的两只黏土小鸟，在迪达拉的一声大喝声中，两只小鸟华丽丽的爆炸，顿时巨大的轰鸣声彻响整条街！
　　烟尘过后，原本直树待过的地方出现了一座金属尖塔，此时的尖塔完好无损，丝毫看不出刚才受过爆破一般。迪达拉好奇的看着金塔，自言自语道：“不愧是能干掉德萨伊的家伙，反应速度真是不错，而且这个防御……不是一般的强啊！可惜的是我们当中也有对这个能力颇为了解的呢。嗯！”说到这里，迪达拉不由眼睛一眯，做单手结印状，“喝！”
　　此时塔内的直树被爆炸声震得有点头晕，本来声音就很大，再加上身处这样的密封环境中弄得直想吐，只得趴在地上干呕着，反正在这里面是安全的。然而直树刚想到这里，就瞧见地面上突然一阵耸动，像是有什么东西想要爬出来，这是啥？直树好奇的仔细一看不由脸色大变，竟然是几只粘土虫子！就在此时，迪达拉喝声传来。
　　“轰轰轰！”尖塔内传来几声闷响，声响过后再也没有一丝动静。此时角都和蝎恰巧追来，见此情景不由一愣，纷纷想到：“迪达拉不会把这小子杀了吧？”想到这里，蝎不由大怒，对着空中的迪达拉吼道：“看你干的好事！这可是首领特意吩咐过要加入我们组织的，事情办砸了我可是帮不了你，你自己看着办吧。”
　　“哈哈，蝎大哥，你对我艺术的肯定让我非常高兴，可是你的消息也太不灵通了！”迪达拉突然从中俯冲了下来，眼看就要撞在地上时脚下黏土鸟突然又升起来，迪达拉趁势飘然落地，看着蝎轻笑道：“根据角都给我的情报，星野一族的金遁血迹可是攻防一体的，他们极善于在自身周围形成金属铠甲，刚才的那个爆炸是我根据先前炸他苦无时得到的数据而特意调配的，放心吧……再说这么容易就死了的家伙我可不会承认。嗯！”
　　蝎转头看了角都一眼，后者微微点头确认，蝎这才放下心来。角都活了这么多年什么血迹没见过，当时看到直树使用这个能力的时候一眼认了出来，迪达拉来的时候就叫嚷着要和直树单挑，角都这才告诉了他关于金遁的一些情报。
　　就在几人说话间，尖塔突然消散，直树的身影显露出来，刚吹嘘完的迪达拉目瞪口呆的看着出现的直树，道：“角都，你的情报还想也不准啊……嗯。”只见此时的直树完好无损的站在那里，别说血迹什么的，就连半点灰尘也没留在衣服上！
　　看着对面三人渐渐凝重的表情，直树却是有苦说不出。的确自己看起来啥事没有，但是那只是表面现象罢了。在在那封闭的的环境中自己可是实打实的挨了迪达拉的一击，虽然及时造出铠甲挡住了外伤，可是那巨大的冲击力却是无论如何挡不住的，换句话说自己受的可都是内伤！然而直树却不能表现出来，硬生生的将涌上喉咙的一口鲜血咽了回去，当真是憋得好辛苦。
　　“几位有话好说！”就在双方剑拔弩张之时，一阵洪亮的声音突然传来，瞬间几道身影出现在街道旁的屋顶上。只见带头的一位大汉对几位手下使了一个颜色，顿时身后有人反应过来，飞身跳下将街上还没疏散的几个平民带走。看到人被救走该名大汉顿时松了口气，走上前对着几人先是施了一礼，不卑不亢的道：“在下是宫崎一族的族长，我看各位明显是身手高强的高手，但是这里却是我们一族赖以生存的地方，敢问各位能否高抬贵手换个地方打，想必各位也不会难为我们吧？”
　　“好啊！”见此情景直树急忙插嘴，一脸和善的看着那个大汉，道：“毕竟这里是你们生存的地方，毁了这里也就等于断了你们的活路，我也不是不近人情的人，不如这样吧，我们换个地方继续打过如何？”后面那句却是对着迪达拉说的，仿佛他才是主事人一般，听的角都和蝎顿时不满的冷哼一声。
　　“这些家伙交给我，至于那个金遁的小子就交给你们了，我怕会控制不住杀了他。”看着出现扰局的几只“小老鼠”角都不屑的道。说完转过身对着那几人，缓缓的伸出了双手，顿时用来连接手腕的触手解了开了。
　　“好的！正好我对刚才的艺术效果也不太满意呢。嗯！”迪达拉随口应道，充满干劲的看着直树，重新跳上黏土鸟飞回空中。蝎还是一如既往的站在旁边，脸上却带着明显的一丝不耐。
　　“好机会！”见此情景的直树心中大乐！单打独斗他能保证不败，两人打他一个他还能逃跑，如果是三个人的话那就只有乖乖束手就擒了，现在角都被这些不明的家伙拖住了，此时不走更待何时！想到这里，再也不顾查克拉的消耗双手结起印来，“水遁・暴水冲波！”
　　巨大的水量顿时从脚下涌出，眨眼间整条巷子化为水的世界，面对如此大量的水在场众人均是一阵愕然，在不断涌出的波浪中极力稳住。“这小子还真有些查克拉呢！”一旁观战的蝎想到。至于宫崎一族的那个族长更是悔的肠子都青了，本以为只是一帮普通忍者之间的斗争，凭自己上忍的实力只要好言客气几句不愁双方不给面子，可没想到这帮家伙脾气竟然这么坏，二话不说直接开打！经过和角都短暂的一番交手，他才认识到现在已经不是能不能保住地盘的问题了，而是上升到保命的高度了！
　　只听“噗通”一声，水面上的直树顿时潜入水底消失不见，看的刚飞上天的迪达拉微微一愣，顿时反应过来，恼怒的大叫道：“趁着角都被人引开而想逃走吗？你也太小看我的艺术了！”说完双手一阵揉捏，几条粘土小鱼出现在掌心，顺手往下一抛。别看是黏土捏成的，可是被造成流线型的小鱼在水中游得却是极为快速，一点没有被水冲散的痕迹，很快小鱼便游到了直树的身旁。“艺术就是――爆炸！喝！”迪达拉招牌式的大叫声再次传来。
　　“嘭嘭嘭”，几声沉闷的爆炸声从水底传来，直树狼狈的被炸出了水面，见此情景刚想帮忙的蝎又回到了先前安静的状态，现在他还没必要出手。
　　“哈！”看着被炸出来的直树，迪达拉得意一笑，双手伸入随身携带的小箱中吃下一些黏土，“下次就解决你！”
　　就在迪达拉得意之时直树却也是窃笑不已，他怎么可能傻乎乎的就把希望寄托在从水中逃跑上，这不过是用来掩人耳目罢了，现在一切已经准备就绪了……想到这直树双手结印，低声喝道：“水遁・水龙炮！”
　　四个由水做的龙头顿时出现，龙口中不断聚集着力量，在直树一声令下顿时一道又一道威力强大的水柱向着空中射去，而此时的迪达拉正在咀嚼着手中的黏土，没有弹药的他无法还击只能操纵着脚下的鸟飞来飞去进行躲避，由四个龙头发出的水龙炮那是相当的密集，然而迪达拉凭借着他那高超的技巧愣是一下也没被打中！
　　“该我还击了！这次可是很快的哦~嗯！”再次闪开直树的一波攻击，迪达拉终于准备完毕，将手中的黏土鸟往下一抛。只听“嘭嘭”两声原本指头大小的黏土鸟迎风便长，顿时化为普通天鹅般大小长着三对翅膀的怪鸟，六只翅膀不断挥动下飞快的向着直树扑去，眨眼间飞到其身旁。“喝！”一声巨响过后，直树刚才所在的地方顿时被炸起一层水幕。
　　“在这全是水的地方他是无法使用金遁的，看他这次怎么办！嗯。”迪达拉眼睛一眨不眨的看着水幕，心中想道，然而就在此时却突然听到蝎冲着他大叫一声：“小心身后！”迪达拉下意识的一回头，只见身后一枚苦无飞在半空，直树的身影突然出现，“砰”的一声一拳打在其脸颊上，将其重重的从鸟上击落下来。
　　“这家伙，将定有坐标的苦无混在刚才的水龙炮中了吗？”迪达拉顿时醒悟，却是临危不乱，下落中的他左手突然一甩，一条黏土蜈蚣顿时向着直树飞去，同时右手又是抛出一只鸟想要重新站在上面。而然把握住机会的直树岂能给他翻盘的机会！只见直树双手一结印，整个人顿时消失下一秒重新出现在水面上，双手再次结印，大喝道：“水遁・水龙弹之术！”水龙腾空而起，以迅雷不及掩耳之势将半空中的迪达拉狠狠的砸入水中。然而一切还没结束，直树马上分出一个影分身顺着水龙游向迪达拉，再次结印：“水遁・水牢之术！”在水龙的冲击下迪达拉根本动弹不得，顿时被关入水牢中。一切的攻击都是在一瞬间完成，一边看着的蝎根本来不及插手，就这样总算是解决掉一个！
　　“小子找死！”解决掉迪达拉后直树毫不犹豫的向着蝎冲了过去，看着直树就这样冲了过来蝎不由大怒，这不是看不起他么！毫不犹豫，身后钢铁做的尾巴顿时狠狠的抽了过去。
　　“操袭刃！”几枚苦无并排着向着蝎袭去，知道直树会空间之术的他当然不会中招，尾巴顿时收回绕着身体转了一圈，直树的苦无被尽数弹飞了出去，没有一枚在他三米范围内，然而此时直树已经冲了过来。
　　“小子找死！”蝎的尾巴再次抽了过去，然而就在快要刺到直树时却猛地停了下来，正是当初千代婆婆使用的手法！就这样，在蝎震惊的目光下直树猛的拔出天星剑一剑斩下，“哗啦”一声绯流琥的头离体飞出。角都此时正被宫崎一族的那几个人紧紧的缠住，那几人虽然不是他的对手，但是一时半会的角都也结束不了战斗，趁此机会，直树终于冲出了包围圈。
　　“哗哗”几声，随着直树的逃走水遁也被解除，身陷水牢的迪达拉也终于重获自由，不过气得他脸色铁青。
　　“这几个交给你们了，我去追他！”再也顾不得什么，角都果断抽身将宫崎一族的几人交给了迪达拉，自己纵身追去。“风遁・压害！”角都追击的速度很快，不久便于直树拉近了距离，顿时一股飓风向着直树压去，感受到这股威力的直树不由面色大变，角都含恨出手岂能小视！再也顾不得什么，直树顿时回过头去，双手贴在地上查克拉疯狂输出，“金遁之术！”
　　“轰轰轰”巨大的轰鸣声顿时响起，只见以直树为中心无数巨大的金属刺轰然冒出，不断向着周围辐射散开，如同君麻吕死前的最后一击般，此招范围之大笼罩了整整半个镇子，一时之间顿时化为金属的海洋！
　　“雷遁・伪暗！”见势不妙的角都二话不说直接化身为怪物一般的存在，身后冒出无数的黑色触手，瞬间触手纠结在一起化为一双黑色的翅膀腾空而起，然而不甘心失败的角都却是忍不住发出了威力强劲的一击雷遁。在金属的导电性能下，伪暗的力量顿时扩散开来，伴随着一声巨大的爆炸声，整整半个镇子被毁于一旦！
　　十几分钟后，迪达拉和显出本体的蝎解决了身后的敌人追了上来，看着这一片金属的海洋三人默默不语，半晌，只听角都道：“我们回去吧，那家伙活不了了。在他使用金遁的同时我使用了雷遁，这一片地方全是金属他无处可逃，死定了……”说完转身离去。迪达拉和蝎对视一眼相顾无言，最终还是无奈离开，已经没有留下来的必要了。死了固然是好，如果没死的话这么长的时间也早就跑了，就这样，邀请直树的行动以失败而告终……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　小镇外，直树老老实实的藏在镇外树林中的一棵大树下的洞中。倒不是他不想走，而是当时不幸被角都的雷遁打了个正着，虽然电力分散了许多可仍然让他受了重伤，再加上从那件事后这里就莫名的刮起了台风，现在的直树是想走也走不了了。看着洞外仍在肆虐的狂风，直树无奈的再次吞下一颗兵粮丸，这股莫名的风已经吹了两天了。
　　（－。－可更出来了，算是补上昨天缺的那一千字，本来还想写点，时间不够了……）
　　

第六十七章 风雷神鹰
更新时间2011-4-21 22:49:19  字数：3358

　其实从客观上讲晓这个组织还是挺不错的，有实力、有目标、有方法，除了组织里成员个个都不太正常以外可以称得上是完美了，如果不是宗信的仇放在那里，加入晓组织就是直树最好的选择了。趴在树洞中的直树无聊的想到，此时外面的风渐渐停了下来。
　　“喀拉喀拉”，爬出树洞的直树轻轻舒展了下生锈了的身体，发出几声清脆的声音，呼吸着台风过后清新的空气，直树只感觉浑身舒畅。经过这两天的时间伤已经基本好了，接下来只需要继续调理便成，整理了下身上的装备直树开始离开这里向着镇子走去，接下来的第一件事情就是大吃一顿！吃了两天兵粮丸的直树意志空前坚定。
　　――――――――――――――坚定的分割线―――――――――――――――――
　　站在曾经战斗过的那条街上，直树呆呆的看着四，此时哪里还有当时欣欣向荣的景色，目光所及处只有那断壁残垣，荒凉满目，看那光景是被火烧的，要知道这才是过了两天！两天的功夫竟然让这本来生机勃勃的地方变得像是多年没人住过一般，唯有那断壁下隐约露出来的尸体还见证着此处原有过人住……
　　不用想直树也知道，肯定是晓的那帮人临走时泄愤所造成的，一股愧疚感顿时涌上心头，如果不是自己这里的人哪能受这无妄之灾！想到这里，直树不由跳上墙头四下张望，他想看一看这帮家伙到底造成了多大的损失，结果不看不知道，一看吓一跳――他们竟然将整个镇子都给毁了！
　　想着两天前这个镇子的景色，再看看现在荒凉的样子，直树心中的愤怒已经被悲伤代替……抱着能救一人是一人的想法，直树飞快的在这附近穿梭着寻找还活着的人，转了半天却是一个也没发现。直树沮丧的回到原来的那条街上，靠着一面毁坏的墙坐了下来，还有很多人的尸体暴露在外，虽然他很想尽一份自己的力量将他们掩埋起来，但是时间已经不允许他继续逗留了。这里的事很快就会传开，自己再待在这里只能惹上一身的麻烦，现在他的麻烦已经够多的了。
　　“哼……”就在直树刚起身的刹那，不远处的一个墙角内突然传来一阵痛苦的呻吟声，直树马上跑了过去，竟然还有人活着！
　　只见墙角处一块隐蔽的空地上，一名少女躺在那里眉头不断攒动着，像是在忍受着极大的痛苦，见此情景直树急忙将其轻轻的抱了起来，一个卷轴顿时从少女身下露了出来，随手将卷轴捡了起来，直树检查起她的伤势，还好只是些许皮外伤，简单的进行一番包扎就行，但是让人奇怪的是这么轻的伤势竟然也能让人晕过去。
　　直树好奇的再次检查了一番，顿时脸色一变――这少女竟然是因为查克拉消耗过度而晕倒的。犹豫了一下，直树还是轻轻地将其抱了起来，飞快的离开了现场。
　　镇子外两三公里处有一个山洞，那是直树曾经避难待过的地方，里面有着不少的生活用品，现在前不着村后不着店再加上伤者还需要休息，那里倒成了一个好去处。将少女安顿好后，直树又出去打了几只野味回来炖上，忙活完了天也黑了下来，在摇曳的火光中直树这才有机会仔细的看了几眼被救的少女。
　　女孩十五六岁的年纪，正是含苞绽放的年龄，身形苗条却又不失丰满，黑色的长发披于背心，用一根粉红色的丝带轻轻挽住，一袭白衣被火光一映更是粲然生光。由于昏迷的原因，此时那秀雅绝俗的面庞一片煞白，让人看得忍不住心中一疼，却又有一股轻灵之气透上心头，直树顿时看的有点呆住了。
　　“噼啪”，篝火中燃烧的枝条突然跳出发出一声清脆的声响，顿时将直树惊醒，想到刚才自己的表现脸上不由一红，没想到自己加起来三十多岁的年纪了竟然在一个小姑年面前失态。为了防止自己胡思乱想直树随手从口袋中掏出东西来检查用以打发时间。
　　“咦？”直树低头一看，就在刚才掏东西时突然掉出了一个卷轴，好奇的捡起来仔细的打量着。这个卷轴和和中忍考试时的天地卷轴差不多大小，四周刻画着一些莫名的图画，仔细一看能认出是一只鸟的形态，至于是什么鸟就不得而知了，只能怪画画的人画的太过抽象。直树这才想起来是救这个少女的时候从她的身下找到的，犹豫了一下，直树还是忍不住打了开来。
　　篝火的照映下，只见卷轴上密密麻麻的写满了红色的人名，每个名字的下面还有一个鲜红的手印，直树这才反应过来――这就是通灵卷轴嘛！直树有些好奇的打量着，和印象中的大个头通灵卷轴相比这个未免也太小了，真的是个通灵卷轴吗？
　　话说直树也是有着通灵兽的（就是海廊坊），但是那个通灵兽严格意义上来说也不算是，首先一点就是没有智慧，只是本能的进行战斗或者听从指挥，与其说是通灵兽不如说是一个人工合成的半自动武器，一般直树是将它封印在卷轴中，而不是和通灵兽那样有着自己的栖息地。
　　直树再次打量着卷轴，只见上面的名字清一色的都是宫崎XX，顿时醒悟过来，看来还是一个家族相传的通灵卷轴呢，这样一来可靠度倒是有了。犹豫了一下，带着一丝好奇和激动，直树还是咬破了手指将自己的名字写在了上面，顺便按下一个大大的手印。
　　此时的直树心中还是忐忑不已，不知道等人家醒过来后该怎么解释，毕竟这么做有着趁人之危的嫌疑。其实直树也不是那么贪婪的人，只是在和迪达拉交手过后他才认识到制空权有多么的重要！迪达拉算是他目前见过远程攻击最厉害的忍者了，以前总以为凭借着自己的水龙炮将敌人从天上打下来不成问题，但是与迪达拉交手之后才认识到这个观点是多么的可笑，要不是自己为了安全起见将苦无打了出去，恐怕到自己查克拉耗尽也未必能将人家打下来！这次难得碰到一个能飞的通灵兽，说什么他也不能放过，毕竟已经将晓的那帮人彻底得罪了，以后再和迪达拉这样能飞的忍者交手也不是不可能的。
　　转头看了一眼尚在昏迷中的少女，估么着一时半会的还醒不过来，又去看了看还在炖着的野味，也还没有熟，直树这才放心的走了出去。
　　山洞外不远的空地上，直树将一丝鲜血涂在手上，调整好状态开始结印，“亥、戌、酉、申、未，通灵之术！”只听“嘭”的一声，烟雾过后一直巨大的鸟儿出现在地上，翅膀一振顿时煽动起一阵大风，直树急忙用双臂挡住眼睛。
　　“人类，是你在召唤我吗？”威严的声音顿时传来，风也停了下来，直树这才睁开眼，仔细一看竟然是一只一鹰！
　　惭愧的是直树对这种生物没什么研究，也看不出属于哪个品种的，不过看那足足有五米多高的巨大体型就知道不是什么正常物种……
　　“我就是将你通灵出来的人――星野直树，不知道怎么称呼？”直树深知一些强大的通灵兽也是有着自己的尊严的，因此倒也没有摆出主人的架势（关键是来路不正，心虚），反而亲切的打着招呼。
　　“哈，原来是个小鬼啊。”通灵出来的鹰仔细的看了直树几眼，突然笑道，感觉这样好像没有什么礼貌，马上换了副表情，说道：“没想到你小小的年纪竟然就有着能将我召唤出来的实力了，而且还罕见的是个懂礼貌的主……你可以叫我疾光。”可能是看直树很有礼貌的份上，这个叫做疾光的通灵兽对直树倒是和颜悦色，不像蛤蟆文太般难以驯服。在这种难得的和睦氛围中，一人一鸟就这样建立起了初步的友谊，互相博得了一份好感。反正闲来无事，两“人”就这样聊起天来，经过一番短暂的交流直树也大体了解了这个通灵兽的一些信息。
　　和文太与万蛇差不多，这个卷轴也是和疾光的整个族群签订的契约，疾光这一种族有着一个好听而又不失霸气的名字――风雷神鹰。听名字就知道是擅长使用雷遁和风遁的生物，用疾光吹嘘的话来说就是其动如风，其势如雷！听到这个直树倒是窃喜不以，土克水，而雷克土；金遁会受到雷遁的压制，而风又克雷，这个通灵兽简直就像是为直树量身打造的一般！不过和文太族群不同的是，风雷神鹰中没有什么鹰大仙人，只有它疾光这一个领头鹰当族长，倒是让直树有点失落。
　　“哦，我们一族是和一个叫做宫崎的家族签了契约的，卷轴也是由他们世代相传，怎么你不是他们家族的？”听到直树问起宫崎一族，疾光突然好奇的问道。
　　“呵呵……”直树尴尬的一笑，无奈的道：“我先前说过，我的名字叫星野直树……”
　　“……”
　　一人一鸟对视一眼，相顾无言，顿时齐齐哈哈大笑起来，刚才的尴尬气氛一扫而空。住了好一会儿，只见疾光舒展了一下翅膀，对着直树到：“好了，今天和你聊天我也挺高兴的，我的能力是使用风遁和雷遁，以后有什么事情的话记得随时叫我哦，我先走了！”
　　“放心吧，我绝对不会和你客气的！”调笑了一句，直树挥挥手和疾光告别。
　　“对了，记得下次叫我的时候最好是在空中，让鹰从地面上起飞是件很麻烦的事呢！”临走前疾光突然冒出这样一句话，直树顿时瀑布汗。
　　（制空权到手，主角属性也算是不再单一，还有就是女主终于出来了……但是不擅长写感情戏啊，到时候写的不好可别喷－。－）
　　

第六十八章 二人小队
更新时间2011-4-22 22:22:07  字数：3054

　嘤咛一声，洞内的少女渐渐转醒，恍惚间茫然的看着四周，喃喃道：“这里是什么地方？”刚醒过来的她努力的睁大眼睛想要看清四周的情况，然而目光所及之处却是一片模糊，唯有听觉还算正常，噼啪的柴枝爆裂声在耳边响起，少女顿时惊坐而起。
　　模糊的视线终于清晰起来，她警惕的细细打量着自身所处的环境。首先映入眼中的是身旁的那一小堆篝火，噼啪燃烧的火焰将整个洞穴照亮。环顾四周，整个山洞大概二十几个平方，洞顶离地面大概有四五米左右，不大但却没多少东西，因此显得有些空旷。洞口被一些树藤什么的掩盖着，估计从外面看应该是很难发现。洞中异常的平坦，自己就躺在洞的最深处，身下垫着厚厚的几床褥子因此异常柔软，没感到任何不适。然而少女此时却是一惊，这里可不是她熟悉的地方，急忙掀开盖在身上的被子，将自己上下检查了一番。
　　不动还不要紧，这一动却不小心扯动了身上的伤口，这才发现自己受伤了，虽然能感觉出伤的不重可是却异常的疼。看着自己身上完好无损的衣服和经过包扎的绷带，少女顿时松了一口气，看来是遇上好人了呢。
　　忽然一股异香飘了过来，少女肚子马上不争气的叫了起来，这才发现篝火上方还架了个简易的行军灶，架上的锅在火焰上咕嘟咕嘟的冒着热气。少女脸色一红，貌似好长时间没吃东西了呢，想到这里顿时感觉肚子更饿了……
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　和疾光告别后，直树急匆匆的赶了回去，将洞口用来掩饰的杂物搬开走进洞去。先看了看躺着的少女，发现后者仍然在熟睡，正巧篝火上的锅子又发出了咕嘟咕嘟的声音，直树急忙起身将其端下来，打开盖子闻了闻，真香！整整两天没正儿八经的吃一顿了呢，直树幸福的想到。
　　“别动，不然小命可就不保了。”就在直树刚想站起来的瞬间，一只小手从后面搭在了直树的脖子上，虽然感觉柔若无骨但是直树却对少女的话没有一丝怀疑，要知道直树给她检查的时候就发现是因为查克拉消耗过度而昏迷的，身后这个看起来娇娇怯怯的小姑娘明显是一个忍者。因此直树乖乖的一动不动，笑道：“看来你是醒了呢，不过这个就是你对待救命恩人的态度吗？”说完想要回过头去。
　　“别动！”少女警惕的再次低声喝道，然而却透露出一股子杀意，看来是动真格的呢。只听少女用冰冷的声音道：“救命恩人？我看你是贪图我身上的东西吧？把卷轴还给我，不然可就真的别怪我不顾救命之恩了！”
　　看来是把自己当成趁人之危的小人了呢，直树心中暗道，虽然早就料到会是这样但是心中仍是有点气愤，不管怎么说自己也算是她的救命恩人，就算是拿了她的东西也不该这样对待！心中一气，直树冷哼几声，右手肘部猛的向后奋力一击，浑然不顾脖子上还掐着一只手。
　　被攻击的少女心中一惊，然而她也是个杀伐果断的主，毫不犹豫的用力一捏，却没想到只听咯吱一声，仿佛是掐在铁棍上一般竟然将自己的手捏的生疼！“嘭”的一声，少女被直接击飞，狠狠地撞在身后的墙壁上又弹落在地。本就是虚弱的体质，再加上腹部受了直树这狠狠的一击，倒在地上的少女顿时觉得头晕目眩，站不起来了。
　　“这个是你的卷轴，不过我也在上面签上了自己的名字，就当是收了你的救命钱好了，我们两不相干了。”直树大步走到少女的面前，将卷轴随手丢到她的面前，道：“既然你已经醒了那就请离开吧，我这里不欢迎你这样的人。”说完居高临下冷冷的看着她，说实话真的是让直树挺失望的，以貌取人果然是一个不好的习惯，本以为这么清纯漂亮的小姑娘还是个懂事理的人呢，没想到那些忍者不相信任何人的坏习性却是学了个通透，印象分顿时大减。
　　“切！”少女的骨头倒是挺硬，技不如人当然没话说，默默地捡起卷轴挣扎着站了起来，然而她现在的体质实在虚弱到了极点，还没走几步就一个踉跄险些跌倒在篝火中。见此情景的直树心中一惊，下意识的随手一扶，少女顺势倒在她的怀里晕了过去……
　　“你醒了啊，吃点东西吧。”第二天一早，直树将昨天剩下的一点野味又给炖了炖，正忙活着时候躺在褥子上的少女却慢慢醒了过来，见此情景直树不咸不淡的说道，将手中的一个碗递了过去。
　　“这个是……”本想硬气的拒绝这假仁假义之人的好意，但是却没想到实在是高估了自己的抗诱惑能力，犹豫了一下少女还是禁不住诱惑接了过来，看到碗中的东西不由好奇的出声问道。
　　“算你运气好，在这前不着村后不着店的地方发现了几棵板栗树，你现在身体很虚弱吃不了肉，这个正好解决了这个问题，我捣碎了几颗又掺杂了点碎肉末和一些别的东西给弄了这碗粥，吃这个你的身体应该能承受的住，趁热快点吃吧。”翻了个白眼，直树说道。
　　“哦……”少女轻轻应了一声，低头吃了起来，小小的一碗很快就被消灭干净，只见少女托着碗砸着嘴巴，用可怜兮兮的眼神瞅着直树，那意思分明是还没吃饱，看的直树心中直发毛。将碗筷从少女的手中“夺”了出来，有些无奈的看着她道：“这东西吃多了也不好，再说昏迷了三天你现在的身体也承受不了那么多，就先忍一忍吧。”
　　“三天？！”少女突然惊叫一声，显然是没想到自己昏迷了这么长时间。知道直树所言非虚，少女闭上眼睛用力的咽了几口唾沫，住了一会儿再次睁开，此时眼中再也没有刚才的那一分贪恋。犹豫了一下，少女看着直树小心翼翼的道：“非常感谢你昨天救了我呢，我的名字叫做宫崎羽灵，不知道阁下是……”
　　“星野直树。”直树淡淡一笑，道：“其实也没什么好谢的，见到有人遇难当然是能帮一下就帮一下，不过我很好奇，那里究竟发生了什么事情，我从那里路过时就发现本应挺繁华的地方已经成了一片废墟。”直树留了个心眼，只说是自己是路过的，向眼前少女――不，是宫崎羽灵问道。
　　只见羽灵神情却是一黯，低声说道：“我也不清楚是怎么回事，本来我是外出进行游历的，就在三天前游历结束后回到族中时却发现全族上下甚至是我们家族所在的镇子上的人全都死了！不仅如此，整个镇子也被人焚毁，我好不容易找到了父亲大人的尸体，却从他的身上发现了这个他死死守护住的卷轴。然后我就晕倒在地，什么也不知道了，如果让我知道是谁干的……”说着，羽灵紧紧的握住了拳。随后小脸一垮，挠了挠头不好意思的道：“因为是父亲的遗物，所以昨天看到卷轴不见了的时候我才会那么激动，真是不好意思。”说完就想要起身道歉，直树急忙将其按下。
　　“昨天我也是有点冲动，这件事就这么揭过去吧！那你现在还有去处吗？”直树也是不好意思的一笑，不过说实话昨天的事情也不能怪他，任谁碰上这样的事情也是自保第一。
　　“没有了，我们一族到着一代也是没落了，全部的族人都在这个镇子上。”提起族人，羽灵神情又是一黯，摇了摇头说道。
　　“这样啊……”低头沉吟了片刻，直树突然抬起头看着她，一脸认真的道：“看到我的护额没？虽然护额还是好好的但是实际上我却是一个叛忍，现在正好也是无处可去。我看你昨天的身手也是不弱，再加上咱俩也是一样，不如我们俩就一起组个队伍吧，有个照应也方便以后行事。”一方面是出于愧疚，另一方面也的确有着这样的心思，于是直树向羽灵发出了邀请，不过说实话也不知道是福还是祸，因为直树记得清清楚楚当时晓的三人围攻他时好像就是出来了一帮自称宫崎一族的人，如果真的是的话自己还算是她的半个仇人呢――毕竟是自己将晓的人引到那里去的。
　　“叛忍？”听了直树的话羽灵显然是有些不理解，在他的印象中火之国木叶村那就是繁荣昌盛的代称，不明白直树为什么会从那个地方叛逃出来。看到羽灵那不解的目光，直树只好将自己的经历简单的说了一遍，羽灵这才恍然大悟般脱口而出：“原来最近盛传的那个叛逃的火影候补人就是你啊……”
　　羽灵的身体还是很虚弱，想想自己也是无处可去也就答应了直树的邀请，几天后，养好伤的二人终于走出了山洞，向着另一个镇子走去。
　　

第六十九章 探索峡谷
更新时间2011-4-23 23:09:32  字数：3032

　经过几天的接触，两人对彼此的能力和实力都有了一个大体的了解。羽灵的属性是风和土，值得一提的是她的实力竟然还是上忍级别的！对一个十五六岁的少女来说已经是极为不易了，没看出还是一个小天才。商量了一下两人决定先去找个地方落脚，然后做几个任务挣点钱，话说二人的钱都不多了，为此两人急于挣点钱先。
　　可惜的是直树外来户一个，羽灵也是外出游历刚回来的，两人对田之国的现状也都不甚了解，无奈下只得选中一个方向走下去，半天之后总算是找到了一个较为繁华的镇子，由此可见现在的田之国衰败到何种程度了。
　　过了好几天野人生活的二人先是去大吃了一顿，直到撑得动不了了这才恋恋不舍的离开餐馆，接下来就是去换身行头了。镇子不大，却是五脏俱全，两人先是去温泉洗了个澡，将这几天野人的气息尽数洗去，然后直奔服装店买一套新的衣服。话说直树现在还穿着木叶村的上忍装扮，以前一个人没什么，但是现在两个人组队了总得统一服饰不是。
　　半个小时后，两人精神抖擞的走了出来，人靠衣裳马靠鞍，这句话还真是精辟，换了身衣服后两人的精神面貌顿时一变。和普通的忍者一样，两人里面挑的都是一袭黑色网状紧身衣。羽灵的外面套了件米白色短袖上衣，将紧身衣勾勒出来的美好身材全都包裹了起来，只略微露出胸口一部分。下身是一条白色短裤，只露出一截笔直的小腿，及腰的长发散落在后面，末梢处用一根粉色的丝带打了个结，和以前穿着白色长衫的时候相比少了几分轻灵却多了几分干练。直树弃了木叶标准套装后换了件白色高领上衣，下身灰色长裤，再配上一直没变的短发，整个人顿时精神了许多。
　　衣服买完了，也就该去换装备了，正好不远处有一个，两人就在那里补充了若干手里剑和苦无。说实话这些东西不是很贵，但可能是出于女人爱砍价的天性，羽灵拉着老板非要给打个七折，看着争执不下的二人直树只好无聊的在店里溜达。
　　托羽灵的福，直树在溜达的时候无意中发现了一套武士的全身铠甲！看到这套铠甲直树不由动了心思，自己的能力是从大地中吸取金属元素加以凝练，而很多时候自己却是不能接触到地面的，比如在水上战斗的时候，这极大地限制了自己的战斗力。以前也想过和我爱罗那样背着个葫芦装点铁，但是那样一来却影响了自己的速度，而眼前的这套铠甲却好像解决了这个问题，以后不方便的时候直接吸收铠甲上的金属就行了。（感谢书友树之脉同学提的意见，对主角来说似乎铠甲要合适的多）
　　不理会犹自砍价中的二人，直树仔细的看着那套铠甲。亮银色的铠甲被擦得干干净净能映出直树的脸颊，看其制式和欧洲的骑士铠甲有些相似，倒是和火影世界中的武士铠甲有很大不同。直树用手敲了敲，顿时发出沉闷的声音，听得出铠甲还是挺厚实的，看来分量也不轻。
　　“哦？客人您看上了那副铠甲了吗？您的眼光倒是真不错，这可是本店的最新产品，我来指给您看！”正和羽灵砍价中的老板突然发现直树颇有兴趣的看着那套许久都没卖出去的铠甲，心下不由大喜。要知道这副铠甲放在这都有大半年了还没卖出去，难得有人有对它感兴趣，老板急忙上前为直树解说着：“您看着，这是用了最新的锻造方式打造的，防御相当不错……再看这……还有这……”
　　看着滔滔不绝介绍着自己产品的老板，直树只是微笑面对，见此情景老板不由气结，没好气的问：“你到底买不买？！”
　　“买！”直树肯定的道，随即又指了指自己买的那堆装备，道：“不过连同那堆东西你要给我打个七折……”
　　穿着一身铠甲的直树走出装备店，顿时吸引来不少异性的目光。说来也巧，这身行头仿佛就是为直树量身打造的一般，大小正好合适，穿上它后直树顿时显得英气勃勃，再配上腰间挂着的天星剑，怎么看怎么向一个贵族公子哥，唯一的确定就是这套铠甲的分量的确不轻，而且穿着铠甲再背着背包……有点别扭。
　　“你……确定要穿着这个去接任务？”走在大街上，看着直树的这身行头羽灵眼中也是闪过一丝异彩，不过还是不确定的询问道。
　　“当然不是！这么重会影响我的战斗的，我打算将这胸甲头盔什么的都给卸掉，只留下手臂上、小腿上一部分，这样一来既不影响我的行动也还能保证随时能动用一部分金属。”说着直树开始将胸甲什么的卸掉扔下，顿时引来不少路人的“注目礼”。
　　“哈！没想到脱下来反而还更好看了呢！”卸完装备的直树顿时感到浑身轻松，仔细一看，自己买的衣服再搭配上手臂和腿上的铠甲还挺好看的，不由自恋的笑道说笑间，两人来到地下交易所。
　　说是地下交易所，但实际上在这混乱的田之国已经成了半公开的了，很多浪人和赏金猎人都来这里接任务，直树定睛一看，发现自己以前看重的那个探索任务竟然还在。
　　任务很简单，探索田之国东部边境处的一个峡谷，几个月前有村民无意中进了峡谷，可是一直没有出来，后来组织了搜救队伍前去营救，结果搜救队也是一个没有回来，这引起了当地极大的恐慌，没办法这才发布任务，任务的要求就是进去探索并尽量带回失踪的人。这个任务难度不大，极有可能是峡谷内有什么毒瘴或者强盗浪人盘踞什么的，因此报酬也不是很多，但是直树还是选择了这个。
　　和羽灵组队后战力的匮乏暂时解除了，但是两人尚需要磨合，这个任务难度不大而且报酬相对不低，却是最适合他们的了。和羽灵商量了下两人也就接了下来，整理了下装备带着地图就走。
　　“咦？！”两人走后不久，交易所中一专注看可接任务的男子突然惊叫一声，转头对着身后众人大声嚷道：“大家快看，那个死亡任务竟然被人接走了！”说完往任务牌上一指，众人急忙聚了过去。
　　“还真的啊！那个死亡任务竟然还有人敢接，看来是新人吧。”一忍者打扮的中年大汉惊道，看周围还有人不理解，于是解释道：“两个月前这个任务就发布了，当时有不少人看性价比蛮不错的，于是争着抢着接这个任务，其中还不乏实力高强的忍者。可是现在两个月过去了，凡是去探索的人至今还是没有一个人回来，而这个任务也从此一直摆在上面没人敢接，没想到这次……”说完摇了摇头。看来中年大汉在这里还颇具威望，说完后众人顿时叽叽喳喳的讨论开来，而此时的主角二人还是什么也不知道……
　　“到了，地图上显示这里就是任务地点了。”拿着地图，直树指着前方的一座谷坡说道。田之国本就不大，再加上两人脚力不凡，当天傍晚就赶到了任务地点，看着将要落山的太阳两人决定在峡谷边休息一晚，明天再进行探索，当即开始露营。
　　第二天一早，两人早早的起来洗漱完毕，开始正式的对峡谷进行探索，安全起见两人决定一起行动，就这样从峡谷口跑了进去。峡谷内的河流早已干涸，只留下散落着些许尸骨的河床，两边的谷坡上光秃秃的连棵杂草都找不到，显得一片荒凉。看着这一眼望不到头的峡谷，两人顿时眉头紧皱，看来这个任务还是一时半会儿的完不成呢，不过令他们纳闷的是谁会闲着没事往这鸟不拉屎的地方跑……
　　“停！”小心前行中的羽灵突然大喝一声，前面的直树急忙停了下来，回头疑惑的看着她。只见羽灵小心的看着四周，道：“太可疑了，这里一片荒凉按理说不会有人往深处走，可是我们跑到这里了却还是什么也没发现，不会是中了幻术了吧？”听羽灵这么一说，直树顿时也感到不太对劲，对视一眼两人飞速结印，低声喝道：“解！”眼前景色顿时为之一变，原本荒凉的峡谷顿时化为鸟语花香的童话世界，果然是中了幻术！
　　“挺能干的啊，本来还想着消耗一些你们的体力再将你们抓获的，现在开来不得不打一架了呢。”说话间，一名忍者打扮的中年大汉走了出来，正是地下交易所中的那位！直树二人背靠背站在一起，谨慎的打量着四周，周围影影绰绰的又出现了许多的身影，竟然是中了埋伏。
　　“田之国可是我们的地盘，来了你们也就别想回去了！”大汉得意一笑，右手奋力一挥，埋伏着的人顿时跳了出来。
　　

第七十章 水月
更新时间2011-4-24 22:46:21  字数：3552

　“田之国是他们的地盘？”听到这话直树一愣，突然发现现在的这个情景好像在哪见过，仔细一想才发觉――这和海之国运金船任务中的桥段何其相似！想到这里，直树神情一肃，对着大汉厉声问道：“你们是大蛇丸的手下吧？”
　　“大蛇丸？！”听到直树口中冒出的这个词，身后的羽灵身体不由一僵，知道这是直树在提醒她，顿时收起先前的不屑，严肃的看着周围的敌人，三忍的名号可不是白叫的。
　　“哼，没想到你这小子还有点见识。不错，我们就是大蛇丸大人在这个秘所的看守者，现在大蛇丸大人不在我就是最高管理者，凡是发现这里的人都得死！大家一起上！”居高临下的大汉得意一笑，开始发号施令，顿时周围的小弟们冲了上来。
　　“土遁・地动波！”羽灵双手结印往地面上一按，顿时以她为中心四周的地面剧烈的晃动了起来，并有不断扩散的趋势，冲上来的众忍者顿时脚下一个踉跄，攻势暂时停了下来。
　　“操袭刃！”直树果断把握住机会，大量贴着符咒的苦无向着四周敌人飞射而去，打了正忙着平稳住身形的众忍者一个措手不及。有的果断跳了起来躲过，有的直接用手中武器将苦无击落，然而直树的操袭刃岂是这么容易就躲过去的，只见苦无在空中的方向不断变换，慢慢的还是接近了众人。
　　“飞雷神之术！”直树猛的拔出天星剑，就在一瞬间身形顿时消失，几乎是与此同时，周围每个敌人的身旁都出现了直树的一个身影！每个直树都是相同的动作，手中天星剑似慢实快的插入敌人胸口。下一秒，直树的身影慢慢从半空中落了下来，“现在只剩下你一个了！”盯着眼前大汉，直树如是说道。
　　“不愧是被称为火影候补者的家伙，实力果然强悍！”不知不觉，冷汗从羽灵的额头滴了下来，直树的飞雷神瞬杀术顿时给她留下了深刻的印象。两人先前虽然都介绍过自己的能力，可毕竟没有全力交过手，现在看来直树的实力还在传闻之上呢。想到这里，羽灵转过身来看着大汉，道：“乖乖的投降吧，或许我们还能放你一条生路。”
　　“雷遁・雷光闪！”见势不妙的大汉倒是颇为冷静，二话不说直接结印，顿时一道闪亮的雷光从其身体里发出，直树二人一不小心全部中招，只得闭上眼睛仔细聆听着周围的声音小心戒备。半晌过后没有发现任何异动，两人的眼睛也逐渐恢复，四下一看，敌人早已逃之夭夭。
　　直树和羽灵面面相觑，无奈只能四下搜索，终于在谷坡的一处发现了一个隐秘的洞口，看这洞口似乎还有人工开凿的痕迹。两人对视一眼，经过短暂的眼神交流马上决定进去探察一番。根据刚才那人的话来看大蛇丸明显不在这，大蛇丸不在就没什么可顾虑的了，就这样两人小心的走了进去。
　　“这个是……”穿过长长的通道，一丝阳光终于透露了出来，站在洞口处的二人有些震惊的看着眼前的景色。只见眼前一片空阔，一座坚固的堡垒矗立在两人面前，这不是重点，重点是这座堡垒是处于地底的！整个空间呈倒放的漏斗状，堡垒的上方几十米处有着一个大洞，明亮的阳光就从那个洞口洒落下来，而周围地方仍是一片黑暗，仿佛处在童话世界中一般显得格外神秘、美丽。堡垒的墙壁上人头攒动，刚逃跑的那名大汉赫然在列，看样子正在调动人手。
　　“哈！攻坚战啊，这个我擅长！别忘了我的属性中可是有土的。”见敌人龟缩不出，羽灵突然小手一拍，冲着直树乐道。说完双手结印，“土遁・裂土转掌！”羽灵前方的大地顿时爆裂开来，形成一波不断扩散土浪向着城堡袭去，然而还没接近城堡时却突然停了下来。羽灵眉头一皱，道：“看来敌人中也有擅长土遁的忍者呢。”
　　“不过没关系！”看着看向她的直树，羽灵突然微微一笑，道：“自从我醒过来以后突然发现自己好像觉醒了什么能力，正好就在今天试一试吧！”看她这么有信心，直树也乐得清闲，做了个请的姿势站在一旁拭目以待，正好借机看看羽灵的真正实力。
　　“风遁・风龙龙卷！”在羽灵的一声大喝下，面前顿时形成了一股强大的飓风，身处羽灵身旁的直树顿时感到一阵风压扑面而来，飓风在羽灵的控制下形成龙形盘旋着向着堡垒飞去。直树眉头微皱，从这个威力上来看，羽灵的实力也就是精英中忍的水平，先前还有点高估了呢，不过随即一阵释然――对她这个年龄来说已经是不错了。
　　“火遁・火龙炎弹！”龙套甲喷出火龙一条。
　　“风遁・大突破！”龙套乙紧跟而上，顿时形成组合忍术向着羽灵的风龙冲了过去，风助火势，再加上本来就是火克风，羽灵的风龙在空中和敌人的忍术对峙了一会儿顿时不敌被压了回来！火龙来势不减，消灭了风龙后迅速向着二人冲来，然而此时的羽灵却依然相当镇定，身旁直树顿时停下想要逃跑的动作，好奇的看着羽灵怎么来化解这一招。
　　“呼~”羽灵长长地舒了口气，心中暗道：“果然没错，和我想象的一样消耗减少了很多，这样一来那招也能发动了！”想到这里丝毫不理会扑过来的火龙，双手再次结印：“风遁・九龙风卷！”听到名字直树脸色微变，霎时间天昏地暗飞沙走石，羽灵的身旁顿时形成了九条风龙！
　　只见九条风龙突然聚在一起，在众人震惊的目光下九只龙头猛的将火龙击散，然而这还不算，被击散的火焰在这强劲的风遁刺激下威势再涨，风龙竟然化为燃烧着的火龙向着敌人卷了过去！羽灵兴奋的叫道：“虽然火克风，但是如果风力够强的话你们的攻击也会被我吹回去的，火遁反倒是为我增加了威力呢!”
　　毫无悬念的，带着火的风龙在城堡上肆虐着，敌人虽然尽力抵挡确认仍是无济于事，在羽灵的强势攻击下全部化为飞灰。直树尚在呆呆的看着九龙风卷造成的破坏，脸上突然现出一丝微笑――果然是上忍的实力！就算在上忍中也能算得上是中等的水平了，本来只想找个跟班，没想到这次还真的是捡到宝了呢……
　　“干得不错！你的实力还真是让我大吃一惊呢。”带着一丝微笑，直树对着羽灵鼓励道。
　　“怎么样，我说过我是上忍的实力吧，你还不信……”此时的羽灵高傲的像位小公主般，对着直树自豪的说道。不过马上这股子骄傲就消失了，只见羽灵摸着头不好意思的道：“说来也奇怪，在我昏迷醒了之后就感觉身体发生了某些变化，平常使用风遁的时候就感到有些不同了，今天一试更是确定了我的想法，貌似我使用风遁的时候比以前省力许多呢，只消耗30%的查克拉就能使用出100%的威力。”
　　听到羽灵这话直树顿时一惊，乖乖，这不就等于变相的增加了两倍的查克拉量了吗？难道是她受了刺激觉醒了血继限界？直树心思一动，突然想起当时刮了两天的台风，再看今天羽灵的表现，难道说……
　　直树没有进行深究，每个人都应该有自己的隐私，而且见到羽灵实力的增长直树反而不愿意将事情的真相告诉她了。不是怕羽灵会找他报仇，这事本来就没他的什么错，而是怕羽灵回去找晓组织的麻烦，而且他还有点私心，那就是不想这么快就失去这样一位得力助手。抱着走一步看一步的想法，两人开始对大蛇丸的这个巢穴进行了一番探索。
　　――――――――――――探索中――――――――――――――――
　　“直树，你看这是什么？”堡垒内部一个房间中，羽灵突然冲直树招手一脸严肃道，直树放下手中的资料向着羽灵走去。将内部的余党消灭后两人无意中发现了这里，这个房间内放满了大量研究资料，全都是大蛇丸进行的一些人体试验报告，羽灵让直树看的当然也不例外。接过手中的报告，直树顿时被标题吸引――金遁试验体的研究报告。
　　“哼！”看了一会儿，直树突然将手中的报告撕得粉碎，单手握拳狠狠的捶在桌子上，被研究者的名字赫然是直树的双亲！虽然他没见过双亲，但是名字还是知道的，不过直树这个世界的双亲和他倒也没什么感情，气也很快消散。那份报告上零零散散的记载了些金遁的能力和试验者的身体资料，但是却不是完整版的，对直树的作用也不是很大，不过这却让直树动起了一番心思。
　　大蛇丸是火影中第一个以科学家身份出现的人物，其对各种血迹的研究都是颇有见地，这只是研究资料的一部分，可见还有完整版的在大蛇丸那里，而直树现在最缺的不正是这个吗？看来很有必要去找大蛇丸的麻烦了啊……
　　屋子里的资料全都是残缺不全的，为了不让这些资料散播出去二人毫不犹豫一把火给烧了个干净，继续进行着探索，既然是进行人体试验的基地，那么村民们还有生还的希望呢。找了半天，终于在一个地下室般的地方发现了不少关押在容器中的人，有的是村民，还有的是一些被关押的忍者，直树二人也不废话统统放了出来，被解救的人顿时对二人感恩戴德，然后纷纷离去――他们可不想在这个阴暗的地方再呆上哪怕一秒钟了。
　　感觉做了好事的二人相视一笑，都感到心中暖融融，看着所有人都被放了出去二人自然也没什么好留恋的了，抬腿便向外走去。
　　“喂！好人做到底，这里还有个没放出来的呢。”玩世不恭的声音顿时从二人身后响起。直树二人猛然回头，明明所有人都放走了，而且刚才也没感到还有人存在，这声音是从哪冒出来的！
　　“我的名字叫做鬼灯水月，把我救出来我可是会很感激的哦~”充满液体的容器中，一张人脸顿时凭空浮现出来，看着这没有身体的头颅直树瞳孔一缩――真的是水月！
　　（濉…我也觉得这个时间段更新不大好，下周开始尽量改回来，但是纠结的是白天有课……我尽量吧！）
　　

第七十一章 他乡遇故人
更新时间2011-4-25 23:50:29  字数：3127

　“啊……累死了，我们休息会儿吧，直树。”说话间，水月一屁股坐在路边，旁若无人的拿出一杯水开始喝了起来。
　　“哎……水月，这可是我们在帮你找东西，话说你就不能有点积极性吗？”看着一脸惫懒的水月，直树无奈道。身旁的羽灵也是露出一副“被你打败了”的样子，田之国到波之国的路程走了不到一半，这家伙已经休息三回了。然而水月却依然是一脸我就是这样子的表情，不但没起来，反而直接躺在了地上。
　　“水月，我数到三给我站起来，不然你就别想再能走了！”实在是忍无可忍，一旁羽灵额头上青筋直跳，突然伸出右手指着水月大声吼道：“1、2……”
　　“哎？我这不是起来了吗？大姐头您消消气……”只见刚才还是一脸惫懒的水月突然“蹦”了起来，精神抖擞的跑到羽灵面前腆着脸大拍马屁，阿谀奉承之词滔滔不绝，恶心指数瞬间飙到五星！
　　“真是卤水点豆腐，一物降一物。没想到我奈何不了的人羽灵竟然这么轻松就收复了……”看着眼前的场景，直树思绪瞬间飘回刚碰到水月的时候。
　　――――――――――――――回想ing――――――――――――――――
　　“你就是那个被称为雾忍神童、再不斩接班人的鬼灯水月？不过看你现在的情况不太好嘛。”隔着容器，直树饶有兴趣的看着被关押的水月，虽然是疑问的句子，用的却是肯定的语气――现在拥有这个水化秘术的全火影没第二个了！
　　“看我这个样子，应该也没人能模仿得了我吧？”说话间，容器中的水突然一阵晃动，水月的身体就这样凭空显现出来，这一身将身体化为水的本事看的两人目瞪口呆。
　　“好啊，不过我的条件是你出来后和我们组成一个小队！”直树心思一动，突然对着水月说道，说完转头看了看羽灵，发现后者没有反对的意思也就放下心来。
　　“哦？这个是不是有点强人所难了，不如我帮你们做件事情如何。”容器中的水月一愣，顿时反应过来讨价还价道。
　　“没得商量，是还是不是你拿个主意吧，我们还要赶路呢。”直树寸步不让。见直树态度如此坚定，水月皱了皱眉头无奈下只得同意。直树心下大喜，随手拔出天星剑将容器一剑斩破，只听“哗啦”几声大量的流水涌了出来，水月的身体渐渐从水中爬出，不过是赤裸着身体的，看的羽灵脸一红，急忙转过身去，直树顿时扔过一套衣服。
　　“走吧。”等水月穿好衣服，直树出声道，转身向着外面走去。
　　“哈！”身后的水月突然邪邪一笑，身形一晃顿时失去了踪迹，下一秒突然出现在直树的身后，好快的瞬身术！只见水月左手搭在直树肩膀上，右手握拳单单伸出食指贴在直树太阳穴上，幽幽的道：“我这个人重承诺，说了和你们组队那就和你们组队，不过你要搞清楚的是――这个小队我才是队长！”
　　直树稍稍将头一偏，斜着眼睛看着水月，道：“自古以来就是强者带头，我们小队的规矩也是这样。鬼灯水月，你的名字我也听过，可是我既然能提出那样的要就也就有把握赢你，你还有什么问题吗？”
　　听到直树的这番话水月不由一愣，随即反应过来，心里顿时感到一阵火大――自己被小瞧了呢！想到这里，水月大叫一声：“那你就去死吧！”贴在直树太阳穴上的食指猛然向下按去。
　　然而只听水月“嘶”的痛叫一声，手指仿佛按在钉子上般顿时手指化为一滩水，见势不妙的他急忙飞身后退。直树不给他任何机会，就在水月向后跳的瞬间，身后顿时冒出几根锋利的金属刺向着水月刺去。水月身形极为矫捷，直树的众多金属刺没有一个刺中的，正在水月得意之际刺出的金属刺在空中竟然转了个弯！“扑哧”一声金属刺直没入水月身体中，在直树的操纵下金属顿时分解在水月体内。
　　“操纵金属的能力呢，倒是和君麻吕的有些相似。让金属在敌人体内扩散从而造成金属中毒吗？可惜碰到的是我……”感受着体内的众多金属微粒，水月默默想道，转眼间被刺伤的地方冒出一团水，直树的金属竟然全都排了出来。
　　看着水月的这个能力，直树只感到一阵头疼。直树的主要攻击手段就是水遁、飞雷神刺杀和金遁，水月的身体本就是由水组成，用水遁的话就是白搭，而后两者飞雷神和金遁是物理攻击，然而水月却能让身体水化从而免疫大部分的物理攻击。一时间直树顿时陷入尴尬境地，难道非得用通灵之术？犹豫了一下，直树伸出右手拇指放到嘴边。
　　“真是麻烦，我自认不是直树的对手，让我来打败他不就行了！”一旁看热闹的羽灵早就对这裸奔男不爽了，看直树有些犹豫马上挺身而出，不等直树发话就开始结印，低声喝道：“土遁・石灰凝之术！”霎时间大量混合沙石的尘土向着水月袭去，“风遁・千面风！”土遁过后是风遁，千面风吹着先前的尘土顿时形成了沙尘暴，然而这个沙尘暴中却还隐藏着风刃在其中。
　　面对如此大范围的忍术，在地下室这种环境中任谁也是躲不开的，无奈下水月只能将身体再度水化，沙尘暴过后竟然没有造成一点损伤。
　　“哈！我的这个身体水化术也就雷遁还能有点作用，其余的是伤不了我的！”水月得意叫嚣。
　　“是吗？那再看看你的身体吧！”羽灵双手环抱，下颚微微一扬示意道。
　　“哎？怎么了？”水月一愣，不自觉的向身体看去，然而刚要低头却发现身体竟然动不了了！水月心头大骇，问道：“这是怎么回事？！”
　　“刚才的那个土遁我用的是水泥，你的身体水化再碰上我的水泥当然是动不了了！现在服不服？”
　　“……”
　　“那直树咱走吧，让他一个人在这里好了，不过可惜了，这么好的雕塑以后却注定是没有人来观赏了，这好歹也是个艺术品啊……”见水月默不做声，羽灵一脸“惋惜”的看着某雕塑，说完头也不回的拉着直树就走。
　　“喂！你们不能这么狠心啊，我当队员还不行吗？别走啊……”
　　就这样，水月便成了直树小队的第三名成员，然而水月却犹自不服气，这时候直树穿越众的优势就体现出来了，王牌再不斩的大刀一出，水月马上屁颠屁颠老老实实的跟在两人身后。交了探索峡谷的任务后三人总算是有了点钱，商量了一下最终决定先帮水月弄斩首大刀，就这样三人才踏上了去波之国的旅途，然而让直树没想到的是水月的耐力却是这么差，每隔一段时间就得补充水分休息下，所以才发生了刚才上面的那一幕。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“好了，那我们就继续出发吧！”羽灵振臂一呼，队伍重新出发。迫于羽灵淫威，水月只能拍拍屁股跟上，嘴上却还在不断抱怨着。
　　“得到斩首大刀后水月算是一个战士，负责近距离战斗；羽灵擅长两种忍术，而且凭着那个风遁消耗减少70%的变态属性算是法师，负责远程战斗；而我凭借飞雷神能出现在任何地点，勉强算是个刺客吧，只有三种职业，这个队伍还不完善呢。最起码还得要一个感知，一个医疗，最好再加上一个幻术系的，那样就完美了……”一路上，直树在思考着队伍的搭配，羽灵受到直树的指点正努力的修炼螺旋丸，而水月却是闲的没事只能在一旁插科打诨，但是可惜的是没人理他，就这样，两天后三人出现在波之国。
　　斩首大刀还是插在再不斩的坟头上，直树三人一打听便找得到，历时一年半大刀却是一点生锈的样子都没有，看到斩首大刀水月顿时兴奋的颤抖不已，伸出右手紧紧握住刀柄，右臂猛的变粗使劲一提，斩首大刀顿时取了出来，兴奋的水月欢呼雀跃，好一阵才消停下来。大刀拿到了，继续在波之国也没什么意义了，三人转身便走。
　　“哎……”走了一阵，羽灵突然又停了下来，右手抚着额头痛苦的道：“怎么又是幻术啊，真是让人头疼……”直树和水月这才反应过来，貌似周围环境又是没怎么变，不过说实话羽灵对幻术的敏感程度还真不是一般的高啊，难道这就是传说中女人的第六感？直树胡思乱想着。
　　“开！”羽灵大喝一声，眼前的幻想顿时解开，一个全身笼罩在长袍下的幼小身形顿时显现在三人面前，水月二话不说提刀便砍。
　　“怎么了直树，这就是你对待故人的反应吗？真是让我失望呢……”
　　“喀”的一声，直树顿时架住了水月的大刀。盯着那摘下帽子后露出来的清秀的面庞，直树粲然一笑：“好久不见了，兰丸……”
　　（明天恢复下午更新，靠，今天让抓去打扫卫生……郁闷，长得高就得擦灯棍吗？！）
　　

第七十二章 团队目标
更新时间2011-4-26 19:02:54  字数：3209

　在直树的邀请下兰丸也加入了队伍，当问及这些年来有没有找到活着的意义时兰丸很是感慨的唏嘘了一番，说什么心中已经有点谱了，但是还不能确定因此这才外出游历。受孱弱体质的限制，兰丸只得和人组队，但是前不久来波之国任务时碰到了雾忍的人，一个不小心全军覆没。刚才看到斩首大刀兰丸还以为是雾忍的追杀部队呢，所以才施展的幻术，当看清是直树的时候这才放下心来。
　　有了兰丸的加入，直树小队的战斗力顿时又飙升了一个档次，这可是比白眼还强的感知能力！唯一可惜的就是兰丸体质太弱，战斗的时候却还得分心保护他，但和那感知能力比起来就是小事情了。看着自己小队如此强悍的阵容，直树不由心里感叹一番，要是再有个医疗系的就更完美了……可惜医疗人才无论在哪个国家都是宝贝，流浪的医疗忍者简直是太稀有了。
　　帮水月取得了斩首大刀后四人也就返回了田之国，得到直树帮他收集剩余的六把刀的承诺后，水月暂时也就安心的留了下来。兰丸每到一个地方都得住一阵子观察那的风土人情，因此也留了下来，顺带一提的是兰丸的幻术水平也还不错，据说是他那眼睛后期又觉醒的能力。就这样四人小队正式成立，经过一阵子做任务的磨合后也终于打出了默契。
　　四人组合的实力那是没的说，即便是S级的任务也能顺利完成，两三个月后众人终于打出了名气，而且积攒起了一笔不小的财富，面对现在的名声和财富，如果是一般的叛忍小队此时恐怕已经是欣喜若狂了，然而直树却知道他的队员们志不在此，看最近这几天的气氛就看出来了。队伍刚组成时的兴奋已经过去，别说水月，就连羽灵也出现了懈怠之心，而兰丸更是经常走神，明显是心不在焉的，看来是时候将自己的计划告诉他们了！毕竟想要一个团队有凝聚力，除了良好的管理外还需要一个明确的目标。
　　“喂，大家过来一下，我有件好事要宣布。”看着正补水的水月、打瞌睡的羽灵和发呆中的兰丸，直树一挥手大声说道，三人顿时懒洋洋的聚了过来坐在直树面前。
　　“经过这两个月的打拼，我们的队伍终于打出了名气，现在田之国地下组织中我们的实力可是排在最前面的！受此影响，我们这个月受到的委托又增加了不少……”
　　直树继续报告着小队取得的成绩，然而三人却仍在是喝水的喝水，打盹的打盹，发呆的发呆。见此情景，直树长长的叹了口气，接着道：“但是，我我把那些任务都给推掉了，不动产也全部变卖成了现钱。”
　　“哎？！”坐着的三人齐齐一愣，这个转变也太快了吧？
　　看着一脸疑惑的三人，直树笑着解释道：“名誉、财富这两样东西对一般的人来说那就是一生追寻的目标，但是我知道我们小队的成员里没有这样的人，我们都是有着自己的梦想而聚集在一起的！”听到这话羽灵三人眼睛顿时一亮，坐正身子开始仔细听了起来。
　　只见直树收起了笑容，一脸缅怀的看着兰丸，道：“我和兰丸是最先结识的，我深知他的过去因此我能理解他的梦想――追寻自己的人生价值，寻找活着的意义对吧？”被说中了心事，兰丸认真的听着直树的讲话，听到直树问及自己急忙点头确认，并说道：“我已经有了一个想法，但是还过于模糊，所以我才到处游历的。”
　　“我在一片废墟中碰到的羽灵，当看到那里的惨状，再听说那里住的是你的族人后我就知道，你的愿望是要为族人们报仇吧？”直树转头看着羽灵道，后者重重的咬了咬嘴唇，点头确认。
　　“水月和我虽然是刚认识，但是他的名字我也是听说过的，身为上代雾刀七人众之一鬼灯满月的弟弟，你的梦想应该就是收集七把忍刀，重复雾刀七人的威名吧？”水月一脸震惊的看着直树，这正是他对谁都没有讲过的秘密！
　　被说破心事的三人静静的看着直树，现场的气氛顿时无比压抑。半晌，直树才低声说道：“那你们知道我的梦想是什么吗？”三人齐齐摇头。
　　“我的梦想，就是实现忍界的统一！我要创造一个没有战争、没有死伤、每个人都能过上安定祥和日子的新世界！”直树突然振臂高呼，神情激动的看着三人，听到直树这个梦想的兰丸眼睛顿时一亮。
　　只听直树继续说道：“然而也正是由于这个梦想，我才那么希望当上火影，而最终却被排挤了出来，最终只能过上叛忍的流浪生活。可是就在这种情况下我的梦想却依然没有放弃过，因为我现在已经有了你们这帮强大的队友，我坚信如果我们同心一致那没有什么能阻碍得了我们！而且我认为我们的目标也是一致的。”
　　“说来听听。”水月也终于收起了那玩世不恭的表情，坐在地上的身体不自觉向前移动了几下，仔细的聆听着。
　　看着一脸专注的三人，直树开始详细的解说道：“不管我们要做什么，首先就得先拥有自己的势力。就拿水月和羽灵来说，要搜集忍刀或者是寻找仇人首先也得有一套情报机构。不然就像我们这样一边搜寻一边还要做任务挣钱养自己短时间内是很难完成的，而耗费时日过长的话相应的变数也就会增加很多，而且就算是顺利的找到了七把忍刀，可还得要寻找、培养能使用的人才呢。而羽灵就算是找到了敌人也未必会能顺利解决掉他们，毕竟可是毁灭了你们一族的强敌！这样一来建立一个自己的势力就显得非常重要了，有了自己的情报、有了自己的战力我们才能知道我们想要的东西在哪里并有力量获取它！”直树的这番话在情在理，水月和羽灵想了一下都是赞同的点了点头。
　　直树转头看着兰丸，还没说话突然被兰丸打断，只听兰丸兴奋的道：“直树你不用说了，你的这个观点和我的却是差不多，受你的启发我也终于知道了我想要干什么了，那就是让这个世界上所有像我这样的孩子都不受到歧视，让所有的人都活在公平公正的世界里！我决定和你一起实现这个理想！”话说出口，水月和羽灵二人顿时满脸惊讶的看着兰丸，不知道兰丸过去的他们当然想不通这么小的孩子为什么会有这样崇高的理想了。
　　“那么直树你打算怎么做呢？你把我们聚集起来应该是有了一套方案了吧？”羽灵是一个做事雷厉风行的人，确定了目标后马上开始商讨起来，直树赞赏的看了她几眼，从身后掏出了一幅地图。
　　“要建立自己的势力，首先就得选定一个根据地，我们先来看下地图。”说完摊开地图，伸出右手食指围着五大国画了个圈，道：“这个世界的格局已经很清楚了，大部分的土地都归五大国所拥有，因此他们的实力非常强劲而且国内的监控管理也相当严格，我们要选择的根据地首先将这些排除，因此目光只能盯在周围的小国上。”说完手指一滑，指向现在他们所处的田之国。
　　“田之国地理优势明确，北面靠海，周围除了木叶没有其它强国，而木叶现在是人不犯我我不犯人，可以说田之国是最安全的，也因此我叛逃时才选了这个地方，然而它也需要排除，除了现在田之国身处困境外更重要的是这是三忍之一大蛇丸的地盘。”
　　“喂，直树，你这么说我就不高兴了。为什么大蛇丸的地方我们就不能打主意，要知道大蛇丸在田之国可是垮了台了，而且经过和木叶的一战身负重伤，他的时代已经过去了，凭我们小队的实力就算是碰上他也是稳赢的！我可是听说大蛇丸那里有着你父母的研究资料，正好我也想杀了他，不如我们夺了这个地方如何。”听直树说道大蛇丸后就想退缩，水月顿时不高兴了，冲着直树嚷嚷道，羽灵和兰丸也是静静的看着直树，等待他的回答。
　　“稳赢？哼，你太小看大蛇丸的实力了，三忍的名头那可不是白叫的！而且你认为大蛇丸会乖乖的自己一个人挑我们四个吗？他在这里经营多年，潜在的实力盘根错节，我们现在恐怕还在人家的监视之下呢！别忘了我和羽灵一起去你那个秘所时刚到可就是被人偷袭了，明显是走漏了消息，再说你曾经也算是为大蛇丸效力过，他有多少手下你不会不清楚吧？”直树对着水月说道，后者顿时沉默了下来。
　　“其他的国家大多也已经有了忍村，比如泷忍、草忍和雨忍等，而且这些国家靠着木叶，就算我们夺取政权成功但是万一我的消息透露出去那木叶的人肯定会参与进来的，偷鸡不成蚀把米的事情我们不能干，因此这些靠着火之国的不去。汤忍村靠近雷之国，而雷之国是个崇尚武力不断扩张的国家，在这停留也不是良策……”
　　“那我们要去哪？别磨蹭了，直接说出到哪里去就行。”羽灵终于听不下去，出声打断道。
　　“这里！”直树的手指一滑，停在土、风两国交界处，“石忍村所在的国家。”
　　（非杜撰，见四次大战时的战略部署图，上面有的。）
　　

第七十三章 虏获大名
更新时间2011-4-27 20:38:37  字数：3102

　石之国位于土、风两国之间，和雨忍之间隔着一个小国，身处火影世界的极西方。直树在木叶的时候曾关注过每个国家，因此对其也较为了解，该国国土较小，因为国内多山因此盛产石材，因此命名为石之国。虽然因为多山而导致耕地面积不大，但也因为如此矿产资源也还是不错，只是因为大多都在深山中由于地形限制运输起来较为麻烦，开采的不多。总体上来说石之国还是经济欠发达，是个不被人注意的地方，而这也正是直树看中它的原因。
　　虽然是经济欠发达，但是石之国还是组建了自己的忍村，但是由于地理位置的限制忍村的规模不大，实力也不强，仅仅是为了自卫而设，因此很多的任务本国的忍者都完成不了或者忙不过来，这也就为直树等人入驻该国提供了条件。
　　先前直树已经将其与国家的情况说过了，虽然那些小国相比之下都要比石之国好，可奈何增多粥少，单靠四人的实力还没资格进入分粥的行列中，虽然不甘心但现实的确如此，直树目前所说的地方的确是最适合发展的，就这样入驻石之国的提议便确定了下来。兰丸没什么主见，但是剩下的三人却都是雷厉风行之辈，直树的提议得到认同后马上收拾东西出发。
　　――――――――――赶路中――――――――――――――――
　　“话说，不管是多么弱小的忍村也都有着自己的系统，一个外来人怎么能夺取政权？如果把人都杀光了那要忍村也没用了啊，你打算怎么做呢？”途中，水月出声问道。
　　“很简单，我已经计划好了一切，到了石之国后我们再根据具体情况模拟几次，到时候按照计划进行就可以了。”
　　“切~”见直树还卖关子，水月不屑的道，再也没说什么继续赶路，由于穿过了多国的边境因此众人速度并不快，半个月后终于出现在石之国境内。
　　花了几天的时间将石之国的环境、经济等具体情况了解了一通，四人终于制定下作战计划并马上开始实施。
　　这天晚上，大名府附近一座大院中，直树站在台阶上意气风发的做着战前动员：“小的们，只要我们绑架了大名就有了数之不尽的金银财宝，干这一票以后就再也不用受苦了！为了我们的财宝，打开大门，大家冲啊！”
　　伴随着一阵吱呀声，院子的大门轰然打开，顿时众多举着武器的大汉冲了出去，口中还激动的喊着口号。
　　“嗷嗷嗷！！！大家杀啊！”
　　“跟着老大有钱赚啊！”……
　　没错，下面的正是一群强盗！凭直树的本事收服一群强盗那是再简单不过的事情了，这些家伙正是今晚行动的炮灰们。在强盗们不知情的状况下直树已经让兰丸给他们施展了幻术，群情激奋下当然是不要命的往大名府冲去，然而大名府毕竟是守备重地，这的防御系统可不是盖得，几乎是与此同时守备军却也集齐完毕，站在城墙上张开弓箭严阵以待。
　　“水遁・水龙弹！”面对忍者，普通的军队再多也是没用！巨大的水龙横空而出瞬间游动到城墙上，墙上的守军顿时被冲的七零八落、溃不成军，与此同时直树手臂顿时化为巨大金属钻头，轻而易举将城门击破，手下强盗们顿时冲了进去。
　　“一群普通的强盗是没有可能打进来的，敌人中一定有忍者！留下一半的人和我一起守卫大名，其余的出去帮助守军尽快结束战斗！”大名府内，一名高大的忍者发号施令到，此人正是石忍村守卫大名的忍者。看得出这个人就是大名府中忍者的队长了，话音刚落就有五道人影冲了出去，剩下的人神情严肃的守卫在大名的身旁。
　　“直树，左转前行一百米，第三个房间就是大名所在地了。从那里刚出来了五个忍者，就在你的左面二十米处埋伏着，里面还有六名忍者，小心。”通过无线电，兰丸准确的报出了大名所在地和守卫情况，这次的作战其余三人没有参加，这里还不是他们的舞台。得到情报的直树瞬间结印，“水遁・雨落！”带着查克拉的雨水从天而降，埋伏中的六人顿时被感知到，往他们的方向前进了一段距离，直树顺手打出几枚苦无。
　　“被发现了，大家进攻！”一声令下埋伏中的六人顿时冲了出来，然而没想到的是飞向他们的苦无竟然转变了方向，好不容易再次躲过一道身影顿时出现在众人周围，“飞雷神之术！”直树低喝一声，五人瞬间倒地身亡，没有一丝停留直树接着向大名那杀了过去。
　　“敌人来了，保护好大名！”直树的身形刚出现在大名所在房间周围，里面马上传出示警声，看来也是有着感知忍者的存在呢，直树想到。
　　“砰”的一声，直树破门而入，几枚苦无准确的向着屋内五人的方向打去。
　　“什么？！这也是个感知型忍者吗？”屋内众忍者已经，急忙从暗处跳了出来围在大名周围。然而瞬间却发现屋里布满了浓浓的雾气，伸手不见五指！
　　“敌人就在正前方，大家小心！”六人中感知型的忍者大声说道，话音刚落，苦无的破空声便传来。
　　“叮叮”几声，直树的苦无被击落在地，虽然有兰丸的指引但是如果不是自己的眼睛亲眼所见对敌人的位置还是把握不准的。
　　“小心！”敌方感知忍者突然大叫一声。
　　“飞雷神之术！”天星剑出鞘，一剑斩去顿时躺下一片，与此同时雾气渐渐消散，剩下的人影顿时显现出来，屋里现在只剩下直树、大名和那个忍者队长。
　　“真看不出来，像你这样的体型竟然还是一名感知型的忍者呢。”直树讶然看着眼前大汉出声道，在他的印象中貌似感知型忍者和肌肉男都不靠边。大汉也不说话，只是拿着苦无小心戒备着，见此情景直树也不再废话，再次甩出几枚苦无，在直树精妙的操纵下顺利躲过大汉的截击出现在其身侧。
　　“飞雷神之术！”直树身影顿时出现，一剑斩去。然而只听“叮”的一声，仿佛砍在岩石上一般大汉竟然毫发无伤！看着身旁的直树该大汉冷冷一笑一拳打去，直树身影再次消失。
　　“没用的，你的那些物理攻击对我来说是无效的！”大汉那壮硕的身形在大名身前一站，倒是颇有几分万夫莫开的架势。
　　“嘁！”直树不屑的啐了一口，又是和角都一样的忍术，貌似会这招的不少啊……想到这三枚苦无再次飞出。
　　大汉静静的站在那一动不动，自己的这个防御除了雷遁忍术外是不可能被击败的，这家伙明显是利用空间忍术进行偷袭类型的，走的是物理攻击路线，而自己可以算的上是物理免疫了，因此只要静静的等着敌人出现进行反击便可。
　　三枚苦无呈倒品字形飞去，两枚袭向大汉两侧，另外一枚则是从脚下攻过去，等到苦无出现在其身旁时直树的身影顿时从大汉左面出现。不出意料的天星剑没有打破防御，大汉顺势一拳打去，然而直树身形再次消失，从脚下的那枚苦无处出现，接触到地面后左手上顿时形成一个巨大金属钻头！
　　“这个是？！”看着钻头大汉心下骇然，下意识的一脚踢出，然而直树身形再次消失。
　　“糟糕！这下要从右面出现了。”拳头仍停滞在左面的大汉想到，急忙收拳掉转过身想要打向右面，然而就在此时直树又在左面出现！
　　“死吧！”直树大吼一声，左手钻头顿时向着大汉刺去，强行收回拳头的大汉哪能反应的过来，连招架之力都没有就这样被击中，更让他感到惊惧的是自己的防御在那金属钻头面前脆弱的如同沙子般，钻头顺利插入心脏！
　　“同等级下，我的金遁攻击力可是最强的！你的那个土遁在我面前形同虚设，没有任何的防御力……”看着一脸不甘和疑惑的大汉，直树轻声说道，守护大名的十一名忍者尽数诛杀！
　　第二天一早，一条爆炸新闻顿时传遍大街小巷：石之国大名被一群强盗绑架了！对方提出要大笔的赎金来赎回大名，三天后在石之国的某山上进行交易，到时候如果钱不到手就要撕票！石之国本就不大，在国民的悄悄议论下消息渐渐向全国散布开来，顿时引起了极大地恐慌，各地对石忍村的谴责也是空前的强烈，大名的一些官员也向忍村施压，责令其三天内不惜一切代价必须将大名救回来，石忍村的忍者们顿时焦头烂额。
　　石忍村的首领名为石原，听到这条消息是顿时一阵头疼，要知道看守大名的那些忍者算得上时自己村子里的精英了，根据情报敌人竟然将他们全部干掉可见对方的实力也是不容小看，再加上时间紧迫，无奈下石原只能亲自出马，带着紧急召集起来的一帮手下向着大名府出发。监视石忍村的水月顿时将这个消息传了回来，直树几人相视一笑，一切都按照计划进行呢。
　　

第七十四章 计划进行中
更新时间2011-4-28 22:02:50  字数：3140

　营救人质是件精细的活，人多了会被发现，人少了战斗力又会不足，为此石忍首领石原可是费了一番心思，精心挑选了五位实力高强的心腹手下趁夜摸进了直树所在的寨子，自己和剩下的人则在外面埋伏进行支援，然而等了大半天了里面的人却还是没什么动静，不由心下着急起来。然而就在石原焦急万分之时忽然风起云涌，原本布满星光的夜空瞬间乌云密布，紧接着开始下起了大雨。
　　“小心！这是敌人的感知忍术！”感受到雨水中所夹杂的查克拉，石忍的一名感知忍者突然大声叫道。
　　“可恶！看来是暴露了，既然这样继续待下去也是没用了，大家撤退！”石原不甘的道。
　　“首领，敌人追过来了，人数很多！”感知忍者接着报告道。
　　“我和石田、石林两队断后，其他人马上撤退！”石原大声喝道。看得出来，石原在忍村的威望颇高，一声令下竟然无人反抗，虽然都是面有不甘但却就这样听从了命令，有条不紊的开始撤离。
　　看着撤退中的忍者们石原不由咬牙切齿，早就想到事情不会是这么简单的他带了不少人手来，但是现在看来果然是风之国或土之国搞的鬼了，不然哪会有这么多敌人！按照正常的思维逻辑来说石原的推测很正确，但是让他万万没想到的是来的人只有四个，己方的感知忍者不过是被兰丸的能力干扰了而已。
　　身处在直树的雨水中石原等人也知道隐藏是没用的，就这样安安静静的站在那里等待着敌人的到来，不管怎么说以石原首领的身份却能甘愿冒险留下断后，就凭这份胸襟就不愧是一村的首领了，直树等人的目标也正是他。
　　“没错，他就是石原，这个查克拉和我在大名府中看到的一模一样。”只见直树四人突然出现在石忍众人身旁，趴在水月背上的兰丸指着石原肯定的说道，石忍的感知忍者顿时像见了鬼一样，一脸震惊的看着直树等人失声叫道：“怎么可能！我明明没有感知到有人的存在的！”话刚出口，石忍众人顿时脸色大变，竟然被骗了！
　　心思急转之间，石原似乎想明白了什么，手臂突然一挥伸手指着直树等人怒道：“你们到底是什么人！想在这里杀了我和大名，靠着这样的手段来挑起我们和土风两国的战争吗？”
　　“呵呵呵，你想到哪里去了，我们无意伤害大名，更无意挑起战争，不过你今天死在这算是说对了。真是可惜啊，像你这样能留下来为手下断后的首领死在这我也是感到很心痛呢……”直树轻轻将兰丸放下，走到前面说道，看起语气神态活活就是一个大反派！
　　“那你们到底想干什么？”感受到直树几人那不凡的气势，石原等人也不敢大意，石田、石林两队再加上他共七个人，七对四还是占优势的！石原默默的想到。
　　不过直树可没有那些什么BOSS症，也不废话直接开打。水月提刀便上冲了过去，直树在其身后扔出数枚苦无作掩护，同时寻找是用飞雷神的契机，羽灵在两人身后使用忍术进行压制同时保护兰丸，兰丸躲在羽灵身后一双红眼顿时开启，将敌人的动作尽收眼底。
　　石原虽为一方首领，但是年纪却只有三十几岁正值壮年，虽然是在名不经传的小国但实力也是不俗，竟然有着与阿斯玛不相上下的实力！石田和石林两小队队长也有着普通上忍的实力，另外四个也是精英中忍，论实力就算比直树一方低一点但也低不到哪去，几番交手下来双方均觉得对方棘手。
　　“水月、羽灵、兰丸，拿出我们的真正实力来！”
　　“好的！让他们一个都走不了！”听到直树发话，水月顿时兴奋起来，身体水化术顿时施展。虽然说石忍的实力也不差，可是身处偏僻之地的他们接触的忍术实在太少，基本上所有忍者都是“传统”类型的，而直树和水月一个是防不胜防的金遁和飞雷神一个是罕见的身体水化本就是剑走偏锋，敌人一旦不小心就会丧命的招数，这下全力施展开来石忍的人果然招架不住，顿时被杀的大败，只余下石原一人还在苦力支撑，然而没有援军的他败亡也只是迟早的事情罢了。
　　果不其然，在几人的围攻下没过多久石原就再也坚持不住，被水月钻了个空子一刀斩下头颅，看着这满地的尸体四人也不由唏嘘一番，但是为了心中理想即使是双手沾满鲜血也在所不惜了，想到这里直树心里便感到空落落的，这样做和大蛇丸之流有什么区别呢？心下不由一阵迷茫。
　　然而直树的迷茫也没持续太久，接下来要做的事情就太多了。收拾好现场的尸首和打斗痕迹，直树对着三人道：“好了，接下来按照我们的剧本进行就可以了，你们三个马上离开，不要让人发觉了，剩下的我一个人办理。”
　　“明白。”三人齐齐点头，马上离开，直树带着石原的首级回到了寨子。
　　第二天，又一条消息在石之国散布开来：石原等人的营救行动激怒了绑架大名的绑匪，现在绑匪不要金钱了，反而是要做大名手下的重要官员！石之国的人也不傻，顿时明白绑匪这是要拿大名做傀儡，实际上是他自己要掌控大权了。消息一散布开来顿时全国哗然，相比之下石原的死反倒是没人问津了。
　　经过大名的一众大臣们的反复商议，最终决定立大名的弟弟为新任大名主掌全国事物，同时责令石忍村发动一切力量消灭绑匪，现在这些告示贴满了大街小巷，当真是无人不知无人不晓了。石原的死让石之国的人认识到敌人不是那么简单的，因此还向土风二国进行了求助，同时招募流浪的忍者共同剿匪，顿时石之国全国上下战意盎然。
　　“砰”的一声巨响，关押大名房间的大门被直树一脚踹开，里面的大名顿时吓得往墙角缩了缩。自从被绑架后大名就一直受着非人的折磨，再加上还受到兰丸暗地里的幻术影响，此时的他开始那一心为国悍不畏死的精神早已消磨殆尽，剩下的只有对生命的渴求了。
　　“咕咚”一声，一颗人头被直树抛出滚到了大名的脚下，顿时吓得大名魂飞魄散。见此情景直树“温柔”的一笑，道：“怎么，不认识了？这可是你们忍村的首领啊，现在已经没人能救得了你了！”说完哈哈大笑起来。
　　大名虽然已经被折磨的没了气势，但是心中求生的欲望却是更加的强烈，听了直树的话仔细一看，果然是石原！大名顿时感到头晕眼花，然而直树接下来拿出的东西更是让他心如死灰，竟然是那新任大名登位、忍者军队将要上山讨伐的告示。
　　“看来你这个大名在国民的心中真是一点地位也没有啊，为了他们自己的权利竟然不顾你的死活了，真是你的好子民呢……”看着呆如木鸡的大名，直树讥讽的道，虽然心中也有几分不忍但还是将大名狠狠的打击了一番，左右不过就是你在国民心中没有地位，早就想取代你而且这次你死定了之类的话，说完后直树扬长而去，只余下发呆中的大名一人。不过没关系，仇恨的种子已经埋下，早晚它会发芽的……直树如是想道。
　　接下来的一段时间石之国热闹非凡，由于首领的死亡和有部分外出任务的忍者，石忍村一时半会儿无法聚集所有的力量，但是迫于国家和民众的施压，不得已只能先派遣了一部分忍者当做先锋驻扎在山寨下，剩下的人还得聚集一段时间。土风二国收到求援后马上各自派遣了一支小队杀了过来，但是基本属于来打酱油的――虽然不希望和邻国的缓冲地不安稳，但更不希望它强大起来。而此时的大名府附近更是聚集了一大堆的流浪忍者，他们得到的消息是剿灭盗贼，到了石之国后才知道具体的情况，但是后悔已经晚了，无奈只得参展，这其中就有羽灵、水月和兰丸组成的小队。
　　看着兰丸等人从山下传来的消息，直树长长的叹了口气，看来行动马上就要开展了呢，继续发展下去局势可就不是他能掌控得了的了。想到这里，直树马上开始调动起山寨里的强盗们。
　　此时直树的这帮强盗小弟们在山下不断传来的负面消息下个个是惶惶不可终日，生怕敌人就杀上来断送了自己的小命，哪里还有当时打劫大名府时的气魄！在直树的威压下虽然不敢表露出来，但心里却早就将直树上下十八代问候了一遍了，好好地放着钱不要没事控制大名干嘛！直树对下面这些小心思了如指掌，心下冷笑几声却不表现出来，说了几句场面话后就带着他们向着山下聚集的石忍先锋们冲了过去，下马威是必须先立下的！
　　（刚看了剧场版的《失落之塔》，看完了果然很失落……反正都是跑龙套的，非要安排四代来当这个！看四代那寥寥无几的出场次数真是蛋疼，本来期待着四代大发神威的，结果就等来这个看着看着让我睡着的，无语）
　　

第七十五章 落幕
更新时间2011-4-29 20:36:08  字数：3023

　火影世界中的高手们其实挺逆天的，像蝎就是号称一人灭一国，佩恩更是凭借一己之力愣是压制了木叶的众高手。直树虽然自忖还没达到他们的那个境界，但是对付一只小小的先锋队还是没什么问题的，更何况还是一个小忍村的。看着满地的尸首直树心中也是有些不忍，毕竟一旦夺取了政权后这些可都是他的手下，但直树不用全力的话将他们击溃还是蛮困难的，因此为了封锁自己会金遁和飞雷神的消息直树也只能痛下杀手。
　　此时大名府内的官员和各地来的浪忍代表齐聚一堂，他们已经收到了先遣队全军覆没的消息了，现在官员们的脸色要多难看有多难看，而前来助阵的忍者们不管是抱着什么心理的听说后心下也是惴惴，毕竟来的人大多都是些混不下去的，高手也没有来这样国家的。不管怎么说，经过此战直树的战斗力在众人心中顿时夸大了不少。
　　前来的流浪忍者们知道直树有着这样的战斗力后马上畏缩不前，即便是开始吼着杀上去声音最大的也沉默了下来，毕竟对这些有着各自小算盘的人来说打头阵是最不可取的。流浪忍者们不可靠，土风两国的援军也没到，而本国的忍者还没集结完毕，面对这种情况新任大名和众官员们都是齐齐叹了口气，无奈只得宣布暂停攻击，等大部队来了再说。
　　“哼！对付这样的敌人还需要畏首畏尾的，你们这些人还真是让我看不起啊……”大名的命令刚发布，水月便跳了出来看着众人讽刺的道。
　　“你说什么？”有些沉不住气的浪忍们顿时怒道。
　　“小子，别只说大话，有本事你们杀上去啊。”更有些阴险的人立马一脸嘲讽的反激道，顿时周围的人也开始跟着你一言我一语的嘲讽起来。
　　“好！杀过去就杀过去，让你们这些废物见识下什么才是高手！”水月猛地一拍桌子，好像是受不住众人的嘲讽般恼羞成怒道，同时看着坐在上首的新任大名和众官员道：“如果我们输了自然是殒命，但是如果我们赢了我希望能得到相应的代价，我们要正式加入石忍村！”
　　“没问题！”大名毫不犹豫的同意了这个条件，水月嚣张的态度和沉不住气的性情本就让他有些不爽，既然水月这么着急送死他当然不会阻拦。就这样，水月征得大名的同意后转身便走，在众忍者或鄙夷或同情的目光下离开会场。
　　大名府旁某民宅，只听“吱呀”一声房门打开，水月慢慢走了走了进来，这正是三人暂时的据点。
　　“怎么样？”刚一进门，羽灵便出声问道。
　　“放心吧，我的表演天衣无缝，已经获得大名的同意了。这帮笨蛋还搞不清与我们之间的实力差距，竟然还以为我是急着送死呢。”听到羽灵发问水月顿时得意道，一切都按照他们的剧本在进行着。
　　“那今天晚上就行动，拖得越晚就越容易产生变故，是成是败就看这一仗后的表现了！”说完三人便开始准备起来。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　当天夜里，羽灵三人大张旗鼓的在城里宣传了一番自己的行动，顿时以羽灵为队长的小队要去剿灭绑架大名盗贼的消息传了开来，在众人看傻瓜般的目光中三人明目张胆的杀向了山寨。
　　“土遁・裂土转掌！”冒着箭雨羽灵冲到了寨子前，一个土遁下去整个山寨的大门顿时被毁坏，趁此机会水月提刀杀了进去，面对小小的盗贼如同砍瓜切菜般不费吹灰之力，同时羽灵的风遁也紧跟而上，众盗贼顿时被二人吓破了胆，急忙向后撤退去叫直树。
　　听完属下的报告直树也明白来的是谁了，毫不犹豫的下令，让所有强盗们都聚集在看守“前任”大名的牢房前待命。不多一会儿，在牢房前蓄势以待的直树便迎来了水月三人，一场大战顿时展开。
　　“砰”的一声，关押大名的牢房大门被人一脚踹开，直树狼狈的跑了进去一把揪住了大名，顿时一枚苦无架在大名脖子上。
　　“别过来，不然我就杀了大名！”直树惊慌失措的冲着走进来的羽灵三人喊道。看着脖子上的苦无，被挟持的大名顿时被吓得滴泪横流，整个人瘫软下来，用求助的目光可怜兮兮的看着羽灵等人。
　　“啊？这个竟然是大名！”仿佛刚看见一般，羽灵顿时惊叫道。马上伸出右手指着直树怒斥：“赶快放了大名，不然别怪我不客气！”
　　“哈！你说的是这个已经被家人和大臣们背弃的家伙吗？”直树此时的表现有些癫狂，一把提起了大名吼道：“要这个废物还有什么用！正是这个已经没人要了的大名害得我落到现在这副田地，他已经没用了！”
　　“不！”羽灵突然上前一步，慷慨激昂的道：“在我们的眼中他永远都是我们的大名，只有有我们在就不会让你伤害了他！”说着露出一脸刚毅的模样。见此情景的直树一愣，这家伙很入戏嘛。
　　没错，这一切都是按照剧本来的，包括双方的台词那都是备好了的。其实像这种三流电视剧般的剧情冷静分析的话即使是个普通人也能发现很多的问题，可是现在大名在直树的压迫和被国民抛弃的打击下精神早已崩溃，再加上此时生命受到了威胁，哪里还能分辨得出！此时羽灵这赤胆忠心的样子无意是给他留下了极为深刻的印象，不知不觉间心里便认同了羽灵他们，只有他们才是真正忠心于我的！
　　“我看你们怎么阻止，给我去死吧！”直树突然大吼一声，手中苦无顿时向着大名刺去，然而只听叮的一声，水月的大刀忽然架住了苦无，一把将大名救了出来。
　　“快，快带我离开这里！只要能救我出去就有重赏！”幸福来得如此突然，突然感觉有生还的希望时大明突然发疯似地大吼大叫起来，水月等人向着直树使了个眼色，顿时带着大名逃了出去，直树知趣的紧跟而上。
　　紧接着，直树截住了逃跑的众人，于是乎，在大名的近距离注视下羽灵三人“无奈”与“恶魔”相斗争，期间使用“强大”忍术无数，比如暴水冲波、九龙风卷等等，反正是什么看起来华丽就用什么。你来我往的打了N个回合，从一开始羽灵等人被痛揍到后来突然爆发，一个风龙龙卷将直树打的灰飞烟灭，一切的经过都被大名看在了眼里。
　　“好……好厉害！”被一连串的华丽忍术震撼到了的大名喃喃道，没想到救自己的忍者们竟然实力如此强大，再加上开始表露出来的忠心耿耿，心中顿时起了招揽之意。就这样，剿匪的闹剧至此结束，大名也被安全的救了回去。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　“呼……真疼啊！羽灵那帮家伙演戏演的也太投入了！”检查着伤口的直树自言自语的埋怨道。
　　就在羽灵给他最后一击之时，直树及时使用飞雷神已经逃到了另一座山上，人影消失的他在大名眼中自然就是灰飞烟灭了，然而由于需要一些真实性的原因，直树躲避的不及时，多少的还是受了点伤，此时正哼哼唧唧的为自己包扎呢。
　　“一切进行的非常完美。猜忌的种子已经埋下，大名回去后肯定是不会再相信那些曾经抛弃了他的大臣们的，而看穿这点的大臣们也不会让他恢复原位，那时候大名也只能依靠羽灵他们进行洗清来夺回属于自己的位子。再加上按照约定，打败了我后羽灵他们就是石忍村的正式成员。然而石原已死，再加上营救时的失败，大名对石忍一定也是不放心了，这时候让羽灵担当首领或者担任要职也不是不可能的，凭他们的实力只要再过一阵子完全就能将整个忍村掌控在手，而我就在幕后进行操纵。同时控制大名和忍村，这样一来石之国就是我们的了！以石忍村原本的底蕴和羽灵他们这股新的战斗力，再加上招募一些这次流浪过来的浪忍们，石之国的战力将有着翻天覆地的变化！”直树再次回想了一遍自己的计划，觉得没有什么漏洞了不由放声大笑，石之国将是他们的第一个根据点！
　　“啪啪啪……”掌声骤然响起，几道身影顿时在直树身旁显现。
　　“什么人！”直树心中一惊，难道是土风二国的援军？
　　“修正秩序的神……”其中一道身影答道。风衣、戒指还有那如波纹般扩展开的眼睛，直树大惊之下脱口而出：“佩恩！”
　　（怪哉！从八点开始，点开起点就是进不了作家专区和书架，难道是卡？但是我看漫画什么的一点不卡啊，看动画的时候也是很快就缓冲完了的，纳闷……）
　　

第七十六章 五秒钟的战斗
更新时间2011-5-1 14:24:10  字数：3090

　“你是从哪听到这个名字的？”与直树对话的是天道弥彦，相比直树的震惊佩恩也是一愣，感觉到自己的秘密可能被泄露，不由杀心大起。
　　直树默不作声，快速从地上爬起。喊出佩恩的名字后直树也是后悔不已，晓组织首领、轮回眼、命运之子……如此众多的光环聚集在一个人身上后难免就会让人有一些敬畏，也正是如此才让他失态的喊了出来。
　　天道、修罗道、畜生道，佩恩只来了三个身体，但是这三个对付直树也是绰绰有余了。直树飞快的掏出几枚苦无放在手中，带着一丝兴奋与渴望的神情摆出了战斗姿势。这种与高手交手的情况可是难能可贵的，虽然自认为不是佩恩的对手，但是凭借着飞雷神想逃跑还是不成问题的――他在羽灵他们那也放了苦无，直树可不信佩恩已经将羽灵他们干掉了。
　　“我的身份只有组织里的人才知道，他们是断然不会说出去的，不……还有一个，难道是大蛇丸告诉他的？也不对，碰到这种人才大蛇丸是不会放过的，那会是谁？”佩恩静静的思考着，突然灵光一现：“难道是一直调查大蛇丸的自来也老师？！”
　　趁佩恩愣神之际，直树一个箭步冲了上去，同时身上迅速凝结出一套铠甲，他已经做好挨一记神罗天征的准备了。只见直树左手向着畜生道脚下射出一枚苦无，右手快速拔出天星剑向着畜生道斩去，打算先干掉畜生道，这样就不怕他继续召唤别的身体了。
　　直树的速度很快，而畜生道的反应却也不慢，只见其身体迅速向下蹲去，双眼紧盯着直树刚才射出的苦无，手中黑棒蓄势以待，直树毫不怀疑如果此时出现在那里马上就会受到攻击。
　　见畜生道想要闪躲，直树急忙改变剑势，剑身微微下沉改为向着畜生道脖子斩去，而此时修罗道却栖身而至，右手握拳向着直树一拳打去。修罗道的拳速不快但声势骇人，如果直树想杀畜生道的话也必然会被其打中，以这拳的威力来看一旦打中直树最轻也是个重伤！而且一旁的天道也是虎视眈眈，想到这直树只能咬了咬牙，放弃了畜生道改为向着修罗道斩去。
　　“叮”的一声，拳剑相撞直树顿时被震飞老远，而修罗道在天星剑的锋芒下手臂上也被划开一道大口子。
　　“既然明显的近战不占优势，那就让你试试飞雷神的厉害！”想到这里直树自信的一笑，掏出几枚苦无继续向着畜生道打去，低声喝道：“操袭刃！”在他的操纵下苦无分分合合让人根本搞不清要攻击哪里。
　　“雕虫小技！”佩恩根本连看没看那些苦无，只见修罗道突然将手腕拉出，几枚小型火箭弹瞬间飞出，直树的苦无还没到畜生道面前而火箭却已经来到直树身旁！
　　火箭弹准确的打在直树所在的地方，直树灵敏的一跳躲了开来，同时往脚下射出一枚苦无，而此时直树的苦无才刚刚射到畜生道面前。只见畜生道手中突然多了根黑色金属棒，轻而易举的将苦无全都拨打开，一边拨打一边说道：“以特殊的手法控制苦无固然能让人防不胜防，但是如果操纵的人受到袭击的话那精确的操纵也就不存在了！咦？”畜生道佩恩突然发出惊疑声，一枚苦无竟然避开了他的黑棒向着身体一侧袭去。
　　“好机会！”直树心中窃喜，闪躲中操纵一枚苦无的本事他还是有的！见苦无到达畜生道身旁，直树急忙双手结印，低声喝道：“飞雷……”然而就在此时突然感到右手被一股神秘的力量一拉，结印的姿态顿时解除。
　　“万象天引！”此时佩恩的声音才传来，天道右手向着直树微微张开，下一秒直树身体飞快的向着天道移去。
　　在天道的引力中直树还是能活动的，见势不妙的直树急忙再次结印想要逃离，然而每当他的双手将要合什之际，左右手的引力就会马上不同而拉开，而更糟糕的是修罗道趁此机会猛的冲了上来，右手握拳向着直树蓄势待发。直树毫不怀疑，如果自己中了这一拳最轻也是受个重伤！
　　再此危急之时直树突然灵光一现，咬破右手拇指单手微微向下一按，想到：“既然双手结不了印，那我就来个单手结的印！通灵之术！”伴随着清亮的鸣叫声，风雷神鹰疾光顿时出现在直树脚下，双翼急速挥动，竟然挣脱了万象天引的束缚！堪堪躲过修罗道的拳头，带着直树飞向天空。
　　然而几乎与此同时，只听“嘎”的一声怪叫，一只带有轮回眼的三足怪鸟出现在直树上方，以迅雷不及掩耳之势向着他袭来，那长长的尖嘴一看便知有着超强的攻击力。怪鸟出现的太过突兀，而刚挣脱万象天引的直树和疾光均是没有反应过来，这时候直树锻炼的反应能力便派上用场了。只见直树下意识的往上一跳，竟然躲了开来！但是不幸的是怪鸟来得太快，带着的气流也非常强劲，一招之下直树还是被从疾光身上打了下去，但所幸没受伤。而疾光却没躲过去，被怪鸟的尖嘴击中“嘭”的一声消失不见。
　　惊魂未定的直树急忙再次结印，一瞬间便发生了上面的一系列战斗，可见佩恩身体之间的配合性有多么高，面对这种敌人直树再也无心恋战。
　　“天道五秒的时间还没到，要逃跑只能趁现在！”直树如是想道。然而就在结印的瞬间，一丝警兆忽然划过心头，直树勉强将身体一扭动，霎时间一根黑色金属棒从身后插入肩头，紧接着一股庞大的查克拉涌了进来，直树体内的查克拉顿时被打乱！
　　惊怒交加的直树后头一看，竟然是畜生道手执黑棒从后面杀了过来，而地面上修罗道还保持在投掷的动作，看来是他将畜生道扔上来的。
　　畜生道不善于近战，直树一咬牙一脚踢向他，趁畜生道格挡之际顺势一借力，身体再次拔高了一段。等直树将黑棒拔出，天道的五秒冷却也过去了，顿时一股吸力再次袭来，再无招架之力的直树就这样从半空中被吸引了下去，修罗道一个栖身绕道直树身后，双手从其腋下穿过把住肩头，将直树牢牢架住。
　　“噗”的一声黑棒再次插入肩头，直树顿时疼得闷哼一声。只见天道闲庭信步般走上前来，道：“这样一来就不怕你再捣乱了，投降还是死亡，这次你仍然有选择。”
　　“投降！”直树果断答道。
　　“……”听到直树这么果断的回答天道有些愣神，本以为这个在蝎等三名成员围攻下誓死不降的人有些骨气呢，没想到一旦被俘就原形毕露，一点强者的样子都没有。想到这，眼中不由闪过一丝鄙夷，道：“你的空间之术也不是无敌的，想要对付你还有很多方法，不过需要费一番时间布置罢了。你既然知道我的名字那也就应该知道我的身份，之所以这次我会亲自出手就是想告诉你，即使不用那些费时间布置的方法我们也有能力在遇到你的瞬间将你击杀……不管怎么说，你这次的投降还是很明智的。”
　　―――――――――――受降仪式进行中―――――――――――――――――――
　　老老实实的回答了佩恩的问题，将自己知道他的情报全都推给了大蛇丸，说是无意中剿灭了大蛇丸的一个据点，在里面发现的这个情报。不过佩恩明显不信，但也没有继续追究，只是问了还有谁知道，直树马上拍着胸脯保证只有他一人知道，于是佩恩也没有再提，随手将晓的一套制服和一枚戒指扔了过来。
　　接过天道扔过来的戒指直树仔细一看，上面写着一个“三”字。这不是我打到的那个德萨伊的戒指吗？直树心中一阵疑惑，记得漫画中这个戒指是属于飞段的，没想到这么长时间了飞段还没有加入，想到自己从此以后就要加入晓这样的的恐怖组织，直树心中一时五味陈杂。
　　晓组织在全盛的时期可以说有实力硬撼五大国的任意一个，但是像这种组织终归还是没有前途的，毕竟从开始捕获尾兽的时候就已经定位为恐怖组织了，一旦真正惹急了五大国那后果还是吃不消的，就想原著中组建忍者联军一般。本来自己是想掌控一个小国家的政权后慢慢发展，等第四次忍界大战之时积极参展将自己洗白，等大战中有出色表现的自己有了话语权后再趁各国情意尚在之时协助鸣人鼓动各国归于统一的，但现在看来自己走上了完全相反的道路呢。
　　“这个国家暂时不能待了，你跟我走吧。”佩恩突然出声打断了直树的沉思。直树微微一愣，他在石之国的布置还没完结呢，可不能就这样离开！然而自己现在是刚被俘虏，没有个好借口就提出想要留下的话恐怕马上就会被干掉吧？纠结了一阵，直树还是放弃了留下的打算，乖乖的跟着佩恩离去，只能选择相信羽灵他们了。
　　

第七十六章 五秒钟的战斗
更新时间2011-5-1 14:25:45  字数：3090

　“你是从哪听到这个名字的？”与直树对话的是天道弥彦，相比直树的震惊佩恩也是一愣，感觉到自己的秘密可能被泄露，不由杀心大起。
　　直树默不作声，快速从地上爬起。喊出佩恩的名字后直树也是后悔不已，晓组织首领、轮回眼、命运之子……如此众多的光环聚集在一个人身上后难免就会让人有一些敬畏，也正是如此才让他失态的喊了出来。
　　天道、修罗道、畜生道，佩恩只来了三个身体，但是这三个对付直树也是绰绰有余了。直树飞快的掏出几枚苦无放在手中，带着一丝兴奋与渴望的神情摆出了战斗姿势。这种与高手交手的情况可是难能可贵的，虽然自认为不是佩恩的对手，但是凭借着飞雷神想逃跑还是不成问题的――他在羽灵他们那也放了苦无，直树可不信佩恩已经将羽灵他们干掉了。
　　“我的身份只有组织里的人才知道，他们是断然不会说出去的，不……还有一个，难道是大蛇丸告诉他的？也不对，碰到这种人才大蛇丸是不会放过的，那会是谁？”佩恩静静的思考着，突然灵光一现：“难道是一直调查大蛇丸的自来也老师？！”
　　趁佩恩愣神之际，直树一个箭步冲了上去，同时身上迅速凝结出一套铠甲，他已经做好挨一记神罗天征的准备了。只见直树左手向着畜生道脚下射出一枚苦无，右手快速拔出天星剑向着畜生道斩去，打算先干掉畜生道，这样就不怕他继续召唤别的身体了。
　　直树的速度很快，而畜生道的反应却也不慢，只见其身体迅速向下蹲去，双眼紧盯着直树刚才射出的苦无，手中黑棒蓄势以待，直树毫不怀疑如果此时出现在那里马上就会受到攻击。
　　见畜生道想要闪躲，直树急忙改变剑势，剑身微微下沉改为向着畜生道脖子斩去，而此时修罗道却栖身而至，右手握拳向着直树一拳打去。修罗道的拳速不快但声势骇人，如果直树想杀畜生道的话也必然会被其打中，以这拳的威力来看一旦打中直树最轻也是个重伤！而且一旁的天道也是虎视眈眈，想到这直树只能咬了咬牙，放弃了畜生道改为向着修罗道斩去。
　　“叮”的一声，拳剑相撞直树顿时被震飞老远，而修罗道在天星剑的锋芒下手臂上也被划开一道大口子。
　　“既然明显的近战不占优势，那就让你试试飞雷神的厉害！”想到这里直树自信的一笑，掏出几枚苦无继续向着畜生道打去，低声喝道：“操袭刃！”在他的操纵下苦无分分合合让人根本搞不清要攻击哪里。
　　“雕虫小技！”佩恩根本连看没看那些苦无，只见修罗道突然将手腕拉出，几枚小型火箭弹瞬间飞出，直树的苦无还没到畜生道面前而火箭却已经来到直树身旁！
　　火箭弹准确的打在直树所在的地方，直树灵敏的一跳躲了开来，同时往脚下射出一枚苦无，而此时直树的苦无才刚刚射到畜生道面前。只见畜生道手中突然多了根黑色金属棒，轻而易举的将苦无全都拨打开，一边拨打一边说道：“以特殊的手法控制苦无固然能让人防不胜防，但是如果操纵的人受到袭击的话那精确的操纵也就不存在了！咦？”畜生道佩恩突然发出惊疑声，一枚苦无竟然避开了他的黑棒向着身体一侧袭去。
　　“好机会！”直树心中窃喜，闪躲中操纵一枚苦无的本事他还是有的！见苦无到达畜生道身旁，直树急忙双手结印，低声喝道：“飞雷……”然而就在此时突然感到右手被一股神秘的力量一拉，结印的姿态顿时解除。
　　“万象天引！”此时佩恩的声音才传来，天道右手向着直树微微张开，下一秒直树身体飞快的向着天道移去。
　　在天道的引力中直树还是能活动的，见势不妙的直树急忙再次结印想要逃离，然而每当他的双手将要合什之际，左右手的引力就会马上不同而拉开，而更糟糕的是修罗道趁此机会猛的冲了上来，右手握拳向着直树蓄势待发。直树毫不怀疑，如果自己中了这一拳最轻也是受个重伤！
　　再此危急之时直树突然灵光一现，咬破右手拇指单手微微向下一按，想到：“既然双手结不了印，那我就来个单手结的印！通灵之术！”伴随着清亮的鸣叫声，风雷神鹰疾光顿时出现在直树脚下，双翼急速挥动，竟然挣脱了万象天引的束缚！堪堪躲过修罗道的拳头，带着直树飞向天空。
　　然而几乎与此同时，只听“嘎”的一声怪叫，一只带有轮回眼的三足怪鸟出现在直树上方，以迅雷不及掩耳之势向着他袭来，那长长的尖嘴一看便知有着超强的攻击力。怪鸟出现的太过突兀，而刚挣脱万象天引的直树和疾光均是没有反应过来，这时候直树锻炼的反应能力便派上用场了。只见直树下意识的往上一跳，竟然躲了开来！但是不幸的是怪鸟来得太快，带着的气流也非常强劲，一招之下直树还是被从疾光身上打了下去，但所幸没受伤。而疾光却没躲过去，被怪鸟的尖嘴击中“嘭”的一声消失不见。
　　惊魂未定的直树急忙再次结印，一瞬间便发生了上面的一系列战斗，可见佩恩身体之间的配合性有多么高，面对这种敌人直树再也无心恋战。
　　“天道五秒的时间还没到，要逃跑只能趁现在！”直树如是想道。然而就在结印的瞬间，一丝警兆忽然划过心头，直树勉强将身体一扭动，霎时间一根黑色金属棒从身后插入肩头，紧接着一股庞大的查克拉涌了进来，直树体内的查克拉顿时被打乱！
　　惊怒交加的直树后头一看，竟然是畜生道手执黑棒从后面杀了过来，而地面上修罗道还保持在投掷的动作，看来是他将畜生道扔上来的。
　　畜生道不善于近战，直树一咬牙一脚踢向他，趁畜生道格挡之际顺势一借力，身体再次拔高了一段。等直树将黑棒拔出，天道的五秒冷却也过去了，顿时一股吸力再次袭来，再无招架之力的直树就这样从半空中被吸引了下去，修罗道一个栖身绕道直树身后，双手从其腋下穿过把住肩头，将直树牢牢架住。
　　“噗”的一声黑棒再次插入肩头，直树顿时疼得闷哼一声。只见天道闲庭信步般走上前来，道：“这样一来就不怕你再捣乱了，投降还是死亡，这次你仍然有选择。”
　　“投降！”直树果断答道。
　　“……”听到直树这么果断的回答天道有些愣神，本以为这个在蝎等三名成员围攻下誓死不降的人有些骨气呢，没想到一旦被俘就原形毕露，一点强者的样子都没有。想到这，眼中不由闪过一丝鄙夷，道：“你的空间之术也不是无敌的，想要对付你还有很多方法，不过需要费一番时间布置罢了。你既然知道我的名字那也就应该知道我的身份，之所以这次我会亲自出手就是想告诉你，即使不用那些费时间布置的方法我们也有能力在遇到你的瞬间将你击杀……不管怎么说，你这次的投降还是很明智的。”
　　―――――――――――受降仪式进行中―――――――――――――――――――
　　老老实实的回答了佩恩的问题，将自己知道他的情报全都推给了大蛇丸，说是无意中剿灭了大蛇丸的一个据点，在里面发现的这个情报。不过佩恩明显不信，但也没有继续追究，只是问了还有谁知道，直树马上拍着胸脯保证只有他一人知道，于是佩恩也没有再提，随手将晓的一套制服和一枚戒指扔了过来。
　　接过天道扔过来的戒指直树仔细一看，上面写着一个“三”字。这不是我打到的那个德萨伊的戒指吗？直树心中一阵疑惑，记得漫画中这个戒指是属于飞段的，没想到这么长时间了飞段还没有加入，想到自己从此以后就要加入晓这样的的恐怖组织，直树心中一时五味陈杂。
　　晓组织在全盛的时期可以说有实力硬撼五大国的任意一个，但是像这种组织终归还是没有前途的，毕竟从开始捕获尾兽的时候就已经定位为恐怖组织了，一旦真正惹急了五大国那后果还是吃不消的，就想原著中组建忍者联军一般。本来自己是想掌控一个小国家的政权后慢慢发展，等第四次忍界大战之时积极参展将自己洗白，等大战中有出色表现的自己有了话语权后再趁各国情意尚在之时协助鸣人鼓动各国归于统一的，但现在看来自己走上了完全相反的道路呢。
　　“这个国家暂时不能待了，你跟我走吧。”佩恩突然出声打断了直树的沉思。直树微微一愣，他在石之国的布置还没完结呢，可不能就这样离开！然而自己现在是刚被俘虏，没有个好借口就提出想要留下的话恐怕马上就会被干掉吧？纠结了一阵，直树还是放弃了留下的打算，乖乖的跟着佩恩离去，只能选择相信羽灵他们了。
　　

第七十七章 雨忍村
更新时间2011-5-3 10:36:52  字数：3022

　修罗道打头，换上晓制服的直树跟在其后，天道和畜生道则在直树身后两侧，三个身体呈三角形将直树紧紧围在中间。然而直树没有关心这个，他的心思早就跑到羽灵他们那边去了，自己长时间不和他们联系想必他们也该急坏了吧？直树在那胡思乱想着。
　　“你应该相信他们，现在的你留在石之国反而对他们来说是种潜在的威胁，组队这么长时间了你们也该有这种默契了。”
　　“是啊是啊……呃……”直树下意识的点头说道，继而又是一惊，猛的回头看向刚才发话的天道，一脸不自然的道：“你在说什么啊？”
　　“你还以为你做的天衣无缝啊？”天道嘲讽的一笑，接着道：“你们那个小队在田之国的时候已经颇有名气了，只要是留心注意过你的人谁不知道你已经有了自己的队员了。其余两人我没听说过，但是那个鬼灯水月却是雾忍有名的家伙，当人们发现‘拯救’石忍村的三位英雄里面有水月的时候，那他们的那个敌人也就呼之而出了。如果你继续呆在那里想必不久就会有木叶的追杀部队去找你聊天了，你的那些布置安排也必然成为泡影，所以现在离开反而对你对他们都有好处。”
　　当真是当局者迷旁观者清，听了佩恩这番话直树顿时醒悟过来，本来自己不出面就是担心会被人认出来从而导致木叶插手，但是却没想过水月多少也算是个名人！看来最近这连串的胜利让自己有点自满了呢，不但碰上佩恩这样的高手还想着交手一番，就连布置安排计划的时候也是考虑的不周全，妄自己还一直以为天衣无缝呢。想到这里，直树不由一阵气馁。
　　“你也用不着泄气，虽然我不知道你们全部的计划但是多少也能猜出点，接下来的恐怕就是些洗清与接管的工作了吧，以你同伴的能力完成这些应该没问题。等其他国家的人去调查的时候，只要你不在那里那他们也没借口发难。石之国终究是个不引人注意的小国家，他们的人不会待得时间过长，住一段时间你再回去安稳下他们就可以了。”
　　直树没有回应佩恩的话，既然将直树安稳下来佩恩自然也不会闲着没话找话，两人就这样静静的赶往雨忍村。
　　看着移动中的佩恩，直树突然心思一动。本体长门身在机械之中应该是由小南来带着移动的，而小南身为神的代言人掌控雨忍村的一切，既然现在两人都不在雨忍，那是由谁来掌控雨忍的呢？
　　带着一丝疑惑，直树踏入了雨忍村。佩恩带他走的是一条密道，因此没有惊动外面的忍者们，看来这也是为了保护佩恩的神秘性而建设的。密道的出口在一座带有巨大人脸装饰的高塔之下，高塔的四周布满挂着“闲人免进”牌子的铁网，静悄悄的没有一个人，在佩恩的带领下直树走进了高塔。
　　顺着盘旋的楼梯，直树被直接带到了塔的最高层。直树疑惑的环视着四周，塔的最高层只有这一个房间，因此显得有些空荡荡的，然而这也正是直树疑惑的原因。再进来之前直树曾看过周围的环境，发现没有比这座塔还要高的建筑物了，再加上这座塔的外貌和记忆中漫画里的也是十分相似，按理说佩恩的本体长门就应该在这最高层上，但为什么没有呢？看来这里面也很有问题啊，直树突然想起漫画中佩恩进入停放尸体的房间时的场景，貌似这周围的墙壁上还有着机关呢。
　　“佩恩，接下来就交给我好了。”淡漠的话音中伴随着一丝关怀，一道身影缓缓的走了上来，来者正是小南。
　　“恩，小南，接下来就交给你了。”说完转过头来对着直树道：“你跟着她走就行，先退下吧。”
　　佩恩话音刚落，小南便朝直树轻轻招了招手带着他走了下去来到下面一层。
　　“有些话佩恩已经和你说过了，因此我就不再多说了。我先来将组织的大体情况和你说说……”
　　小南讲解了大概有十几分钟，和直树说的全是一些没有实质性的问题，比如待遇、代号和平日的联系等等，人员的组成和组织的目的却是只字未提，不过这些却也正是直树现在最想知道的。
　　通过小南的这番讲解让直树对晓有了些许深入了解，总的来说晓对成员的约束力不高，每个月只会给成员们发放少许的几个任务，工作量实在是不大，成员完全有充足的时间进行自己的事情，比如修行和研究。当然些任务也全都是高危险、高难度、高报酬的，恐怕也只有实力达到这个层次的人才能完成的了。
　　晓组织成员都是两人一组活动的，这样一来既能相互配合又能互相监督，因此现在直树什么也干不了，只能待在雨忍等着组织里安排人和他组队。
　　“千崎，你带这位大人下去休息。”安排完一切后，小南高声说道，顿时从楼下上来一位少年。
　　千崎的年龄看起来不大，约摸有十五六岁长的极为清秀，直树疑惑的看着他，总是感觉在哪里见过。
　　“是。”只见千崎恭敬的向小南施了一礼，然后抬头对着直树道：“请这边走……”将直树细细打量一番后千崎突然一愣，继而看着直树的眼中冒出一股莫名的愤怒与仇恨，不过这丝仇恨很快就被隐藏起来，装作若无其事的样子带着直树走了下去。
　　然而刚才的那一丝目光虽然很快闪去，但仍被直树捕捉到了，直树不由大惑不解，自己可从来也没见过他，这股仇恨是从哪来的？紧接着，直树被带离了高塔来到了一所房子面前。这里离塔不远而且有些隐秘，在高楼林立的雨忍有这么一座平房显得有些怪异，千崎带着他七拐八拐的才来到这，只见千崎上前将门轻轻打开，对着直树躬身道：“大人请进。”
　　直树好奇的走了进去，房间宽敞明亮，布置的极为整洁，正当直树想要进一步探查时身后的千崎突然冲了上来，右手掏出一枚苦无架在直树脖子上，低声喝道：“不准动！”
　　千崎的速度多少让直树有些惊奇，但是直树也没打算反击，静静地站在那里，道：“我可是你们首领带来的贵宾，你这么做就不怕上面的惩罚吗？”
　　千崎多少有些犹豫，然而忽然又想到了什么一般目光开始变得坚定起来，苦无更是靠近了直树脖子几分，狠狠的道：“少废话，回答我的问题我就饶你一命！你身后的那把剑是从哪里得来的。”
　　天星剑？想到这里直树顿时恍然，怪不得这家伙看起来有点眼熟呢。当下直树笑道：“你既然跟从了佩恩就应当知道晓这个组织吧？看到我身上的这身制服你难道还没察觉什么吗？”
　　听了这话千崎一愣，顿时反应过来，然而太迟了。只见千崎前面的“直树”顿时化为一滩清水，紧接着一枚苦无从身后抵在千崎心脏处，直树的声音从身后传来：“你的全名是浅川千崎吧？很高兴认识你，我是你姐姐浅川千裕的朋友。”说完将苦无收了回去。
　　千崎一个转身跳开，与直树拉开了距离，心里却是震惊无比，没想到这个比自己还年轻的小鬼竟然有着这么强的实力。
　　直树也没想过自己的话会被马上相信，拔出背后的天星剑向着戒备中的千崎扔了过去，开始解释起自己与千裕的关系。见直树的确没有敌意，再加上说的合情合理并说出了姐姐的很多事情，千崎不由有些相信了。将直树所说的和自己获得的那点情报互相一验证，发现可能还真就是这么回事，千崎脸一红，马上收起戒备的架势向直树道歉起来。
　　直树当然不会怪罪与他，看着眼前的千崎不由想起了他的姐姐千裕，对千崎也多少的有了点好感，开始和他聊起天来。千崎也怪罪自己先前的鲁莽，对直树的示好当然是求之不得，正所谓是有问必答，托他的福直树很快将雨忍的现状摸清了个大概。
　　据千崎所说，雨忍的内战已经在三个月前正式结束，佩恩以一己之力击溃了整个雨忍并击杀其首领山椒鱼半藏，经此一战佩恩正式被神化登上了神坛，从千崎的话语中也能毫不掩饰的透露出一股崇拜。经过这段时间的治理村子总算是稳定了下来，不过到现在为止仍有不少雨忍残部会来进行偷袭，但每次都会在造成损失前被佩恩击溃，人们自然对能守护他们安宁的佩恩更是崇拜敬畏。
　　当直树提出想出去逛逛时千崎果断摇头，说什么村子正是百废待兴，商铺什么的都没有开门没什么可以看的，倒是让直树扫兴不已，看来佩恩还对自己下了禁足令呢。聊了一会儿千崎也就退了下去，百无聊赖的直树只好呆在屋子里独自修行。
　　

第七十八章 正式入晓
更新时间2011-5-3 23:24:35  字数：2755

　“是什么让你这么在意那个孩子？”佩恩所在的高塔顶层，三个人坐在椅子上正在谈话，此时发问的正是小南。
　　“因为他有着某种潜能，而且他的能力也是我们所需要的。飞雷神之术，一旦开战便可以穿梭于战场各地，无论是进行支援还是情报传递都有着比绝还强大的便利性。佩恩，你和他交过手，谈谈你的评价吧。”小南的身旁，一个带着面具的男人用沧桑的声音说道，直树在的话定能一口喊出他的名字――宇智波斑！
　　“论实力的话想加入我们只是勉强而已，但是他有着年龄的优势，今年才不到十五岁吧？这样的年龄有着这样的实力的确潜力无限，但实际上想要再有发展却很难了。飞雷神之术用于逃跑实在是太过便利，这样一来很难让他有危机感，而人类往往是被逼到危急关头的时候才能爆发出真的的潜力的。也正是这份逃跑的便利性才使得他意志不够坚定，这次交手我给了他以绝望感，结果他很快投降了。”佩恩淡淡的说道。
　　“恩……你说的没错，看来想要他尽快成长只能用一些非常手段了，否则只会成为使之无味弃之可惜的鸡肋了。以后多给他些超出他能力范围的任务吧，而且你要多给他施压。这样吧，先把角都调回来，他们之间有着个人恩怨，而且角都这些年也是一直没有什么长进，现在的他们谁也奈何不了谁，让他俩组队的话倒是正好做到互相刺激的目的呢。”沉思片刻，斑回答道。
　　“这样一来倒也是个好办法，就这么定了吧！还有一些事情，关于……”接下来的对话便于直树无关了，此时已经被规划好了未来的直树却正在懊恼着。
　　房间内，直树坐在床上静静的思考着。于佩恩的一战让直树有了空前的危机感，一直以来凭借飞雷神的他从未想过有丧命的一天，而这次却让他真实的感受到了死亡的威胁，让他不得不开始正视起提高自己的实力来。
　　说实话直树的飞雷神掌握的只是一般般，对于定位和瞬间传送他已经做的很好了，但是结印方面却是马马虎虎。不想四代火影那样，直树想要精确传送的话只能进行双手结印，也不知道何时才能达到熟练单手结印的程度，想到这里直树马上开始练习起来，然而没过多久又放弃了，垂头丧气的躺在床上发起呆来。
　　也不知道石忍村的进展怎么样了，躺在床上翻来覆去的直树心神不宁。跟着佩恩来到雨忍后就已经错过了和羽灵他们约好会面的时间了，现在贸然过去的话还怕被人看到，内心当真是无比纠结，带着这些乱七八糟的心情，直树竟然沉沉的睡了过去。
　　第二天一早直树便在千崎的敲门声中醒了过来，在他的带领下再次来到高塔，接见他的却是小南。
　　“这是组织里用来联络的术式和一些你应该用得到的忍术，你拿回去看看吧，如果有什么不明白的可以尽管来问我，我就在这一层。”说着小南递过一个卷轴。
　　直树打开一看基本上都是一些结界和封印的忍术，不由眉头一皱，道：“我在木叶的时候还只是一名上忍，因为有特殊的血迹和忍术战斗力才达到精英上忍的级别，因此关于这方面的知识我了解的不多。”直树说的是大实话，在木叶村普通的忍者不达到一定的级别是没人和你讲这些东西的，也正是因为如此当时大蛇丸看到卡卡西封印佐助的咒印时才那样惊奇，而直树空有封印之书却也因为这方面的基础知识没有掌握而只能干瞪眼。
　　小南听后也是一愣，实在是想不到能掌握飞雷神的人竟然不知道这方面的知识，考虑了一会儿道：“这样吧，你先回去熟悉下，等下午的时候我会详细的和你解释一番。”说完打发直树离去，看样子还挺忙碌的。
　　直树回到屋子打开卷轴仔细的看了看，刨除幻灯身之术外其余的全是关于封印术和结界术的，其中也有直树以前在漫画上看到过的五封结界。这些术都是相对低级的忍术，因此封印之书上都没有记载，不过对直树这个初学者来说却是再适合不过的了。研究了一个上午，直树将不理解的地方全都记了下来，好不容易等到下午一溜烟的跑去找小南去了。
　　看着直树列出来的一系列问题小南也是一阵惊讶，不愧是被称为天才的人物，这么快就发现了这些术式里面的关键点。小南在漫画中的战斗画面不多，一共就三次还是战绩惨淡，但是直树不得不承认的是她的学识的确在直树之上，至少当个老师是没问题的。随着小南抽丝剥茧般的分析与耐心教导直树很快便能将这些东西融会贯通，还经常有建设性的举一反三，对其悟性小南也是赞赏不已，不由好感大起。
　　接下来的一段日子直树在小南的教导下如饥似渴的吸收着大量的忍术知识，一个学一个教的过程中两人的关系也逐渐拉近，直树一口一个小南姐的叫着而小南也是笑着答应，但真有几分姐弟的架势。
　　千崎这些天也是经常来找直树，接触的时间长了直树才知道原来千崎在雨忍也算是个举足轻重的人物，身为佩恩的绝对崇拜者，当佩恩与小南都不在之时便由他和另几位雨忍的核心成员共同掌控村子。千崎对直树能受到小南的指导大为羡慕，直树则看在其姐姐的份上这几天也没少教他，两人的关系顿时也是拉近不少，令直树感到惊奇的是他的实力竟然只有精英中忍的级别，也不知道为什么会有这么大的权利。
　　然而让直树没有想到的是，他的好日子很快便结束了。正当准备再次与小南进行一番学术交流时被很遗憾的告知，他的队友来了……直树只能闷闷的被带出了雨忍村，在佩恩的带领下于雨忍外的一处据点汇合，很快直树的队友便赶了过来。
　　“是你？！”乍一见面的两人齐齐惊叫道，瞬间气氛变得剑拔弩张，死死地互相盯着对方，来的正是角都。
　　“以后你们就是队友了，有什么任务都是由你们两个合力解决。”佩恩轻咳几声缓和了下气氛，对着两人说道。
　　“你不是开玩笑的吧？我和他之间怎么可能会合作！”直树眉头一皱冲着佩恩喊道，心下却是默默的猜测着佩恩的真正打算。
　　“你是知道的，我有时候一冲动便会忍不住杀人，让他和我一队真的没问题吗？即使是被我杀掉……”角都也是眉头一皱，继而满脸杀气的看着直树。
　　“让你们一队自然有我的道理，只要你们能完成我交代下的任务那么即使你们互相厮杀我也是不管的，不过我奉劝你们最好不要这么做……”看着仍在互相仇视的二人，佩恩说道：“接下来就将这件事情告诉所有的人吧，开始集合！”说完开始结印，很快几道虚影出现在三人周围。
　　“下面开始向大家介绍一下新的成员――星野直树。以后他就和角都一队了……”处于对成员隐私的尊重，佩恩说的不多，只是将大体情况说了说简单的给大家认识下，然后又将成员一一介绍给直树认识。
　　“哈！这不是角都一口断定死了的家伙吗？没想到现在活得好好的呢，”介绍完毕后，蝎和迪达拉还没说什么，白绝突然阴阳怪气的调笑道，角都顿时冷冷的看了他一眼。
　　“好了，介绍完毕大家就解散吧。”介绍完毕佩恩便将其余人打发回去，对着角都道：“你们的小队刚刚组成，适合你们的任务我过段时间会给你们送过去，现在你们就先离开吧。”说完再也不理会两人，转身离开，只剩下角都和直树两人大眼瞪小眼。
　　“我们的恩怨似乎该有一个了解了呢。”过了半晌，角都突然出声，慢慢将身上的衣服脱了下来。
　　“是啊，这一天我也是期待了好久呢。”直树掏出几枚苦无，毫不示弱的说道：“我们出去解决这个问题吧。”
　　

第七十九章 尔虞我诈
更新时间2011-5-4 23:38:50  字数：2462

　直树最近虽然一直在努力学习忍术，但是论实际战斗力却是没有增加多少，面对角都这样的对手显得非常吃力，有好几次都被角都那神出鬼没的触手给逮到，而且还要防备五个心脏不间断的攻击，如果不是有着血迹和飞雷神的话早就被干掉了。
　　话虽如此，角都那边却也不轻松。虽然表面上风风光光占全面优势，但实际上能对直树造成致命的威胁并不多，而且这样一直进攻的话对查克拉的消耗也是巨大的。
　　“好了，我也玩的尽兴了，赶紧收拾下东西跟我走吧，不然首领又要罗嗦了。”战斗正激烈时角都突然收回了放出的四个心脏，重新穿上制服对着直树说道，后者顿时一愣，不过却也停了下来。
　　“哼。放心好了，下次交手可就不会是‘玩的尽兴’这种程度了，身为老前辈你可要随时小心我这个后背超过你哦……”直树也是收起了战斗的姿势，对着角都讽刺的说道，还特意强调了一下那个“老”字。角度闻言也是冷哼一声，却没有再说什么，不过看其目光中明显还夹杂着一丝怒气。
　　“可恶的小鬼，如果不是怕继续消耗下去你会一个飞雷神跑没了而害的我挨骂我才不会停手！不过还真是棘手的忍术啊……我得提前准备准备了。”看着四处捡苦无的直树，角都心中暗道。
　　“不过我们这是去哪？貌似佩恩没有告诉我们去哪里等任务吧？”捡完苦无后，直树跟在角都身后开始赶路，看角都似乎是胸有成竹的样子不由好奇的问道。
　　“为了防止消息泄露，佩恩的名字是不能随便说的，以后要叫首领。”角都淡淡的提醒道，看了眼不耐烦的直树接着说：“晓的成员平时都在做任务，但还有更多的时间可以供自己自由支配。实力达到我们这个层次的人大多都拥有自己的实验室来进行忍术的研究或者开发，因此每一组成员基本上都有着固定的一片活动区域，这样既方便首领发布任务，又省去了实验室移动带来的麻烦，而且还方便培育我们的情报系统。我们的主要活动区域就在音忍、汤忍所在两国，首领会在那里通知我们接下来的任务的。”
　　听完角都的解释直树顿时恍然，看来晓核心成员的待遇当真是不错，然而直树马上意识到了什么，说道：“可是据我所知大蛇丸应该是在田之国吧？既然你的活动区域就在那里为什么不直接去杀了大蛇丸，他可是组织的叛徒呢。”
　　“你知道什么！”角都顿时不屑的解释道：“大蛇丸为人十分谨慎，而且他的据点可不是只有田之国有，基本上各国都有着他的秘密据点，而他本人也是不定期的换着住所，要不是这样他早就不知道被人杀了多少次了！我虽然剿灭过一些他的一些据点，但是都没有得到过一些有价值的情报，而且现在这个任务组织上已经交给蝎那一组了，我们不能随便插手。”
　　“呵！自己地盘的事情竟然让别人插手，这好像不对吧？大蛇丸在田之国经营多年，想必除了我们每人能找得到他了，不如我们去干掉大蛇丸吧！能支撑起那么多的人体试验，他的那里应该有不少钱呢。”
　　面对直树的试探，角都先是不屑的瞥了他一眼，刚要说什么却好像想到了什么突然停了下来，过了一会儿说道：“的确，让别人插手我们地盘的事情确实有点说不过去。不过大蛇丸好歹也是三忍之一，我可不想和他战斗的时候你突然从我背后捅刀子……”说完貌似不经意的又看了直树一眼，心中却暗自纳闷，到底是什么让他那么想找大蛇丸的麻烦。
　　“放心吧，不管怎么说你现在也是我的队友，而且我也不想让你死在别人的手上，我会好好配合你的。”听到角都松口直树顿时大喜，急忙承诺不会背后捅刀子。然而角都也是不傻，看直树这么急切马上提出让其打头阵的要求，直树犹豫了一下也答应了下来，顿时皆大欢喜，两人之间关系也稍稍缓和了一点，至少表面上是……
　　敲定了此事后直树一脸的笑容，心里却在暗自盘算着。从水月的那个秘所中发现了关于金遁血迹的研究报告后直树便对大蛇丸念念不忘，这次正好借助角都的情报系统查出其所在，而且战斗的时候自己随时可以飞雷神跑掉，人品好的话或许连角都都能一起干掉，然后再接收他的那些势力，真是一举三得啊……看来得先和他的关系缓和下让其放松警惕了，直树美滋滋的想着，至于能不能打过大蛇丸已经不重要了。
　　那边直树正做着白日梦，这边角都也在打着自己的小九九。视财如命的他当然知道大蛇丸多么的“富有”，而且更珍贵的是大蛇丸的那些忍术和研究资料。听说直树就是因为研究禁术被木叶通缉的，想必他的目标就是这些东西了，而想要得到这些就必须先打倒大蛇丸，到时候自己出工不出力的话他必然是要拼命，然后自己趁机……呵呵呵，真是一举两得啊！不过为了能让他安心拼命，自己有必要和他缓和下关系了。
　　几乎是同一时间，两人都想到了缓和关系这个词，顿时不约而同转头看向对方“和煦”的一笑，而看到对方那“阴险”的笑容后又是齐齐的打了个冷颤。角都竟然能戴着面罩表达出如此丰富的表情，直树对此感到非常佩服……
　　对直树和角都这样的忍者来说，雨忍村到田之国的距离并不算远，全力赶路的话也就是两三天的功夫，可是实际上两人却用了整整十天！
　　“我说角都，如果我们继续这么打工下去恐怕会耽误首领安排的任务吧？”路上，直树有气无力的抱怨道。虽然想和这家伙搞好关系，但是现在看来两人的性情果然是相差很大呢，虽然知道他贪财，但是没想到会到这种程度――每到一个地方角都都得看看有没有高额任务才能继续赶路。
　　“你也要多为我这个管财政的想想，不拼命挣钱的话你们哪能有那么高的福利！”角都头也不抬继续看着手中的任务列表，口上虽然和直树说着话，心里却在纠结该接哪个任务。
　　“这些小地方哪能有什么高额的悬赏任务！再说就算是有，他给的赏金也不会比大蛇丸的财富还多吧？放着金山银山不要偏偏要做这些付出与收获不成比例的任务……”直树尽力的开导着，怎么也想不通他是怎么想的。
　　“哼，大蛇丸的消息哪是想知道就知道的！与其将命运寄托于那虚无飘渺的几率上，还不如相信这近在眼前的金钱呢……有了！消灭盘踞在火之国和田之国边境上的流浪忍者，任务等级A，赏金六十万两……就这个了！”
　　直树顿时一阵无力，攥紧了拳头暗自打气：忍住，一定要忍住！现在一定要搞好关系，等得到了大蛇丸的东西后就弄死他！
　　“走吧！”提到钱，角都冷峻的目光中顿时闪现出一丝狂热，飞快的向着任务目的地前去，直树只能傻傻的跟在后面暗自叫苦，这日子什么时候是个头啊……
　　

第八十章 战争
更新时间2011-5-5 23:47:37  字数：2874

　直树一脚踩在一具尸体，脚底在其身上狠狠的蹭了几下总算是将血迹擦掉。这一股浪忍的实力还真的是出乎了他们意料，没想到里面还有不少能使用咒印的忍者，不过实力都不强也就是普通上忍的程度，看来是从大蛇丸某个基地里逃出来的。
　　“任务完成，我们也该走了。”说着角都提起一具尸体，又割下了几个人头提着便走。
　　见此情景直树一捂鼻子，含糊着说道：“任务的要求不过是将领头的几个人头交上吧？你还带着那具尸体干嘛。”
　　“哦，我记得有个任务是要大蛇丸咒印的试验体的，正好这里有一个，多少还能挣点。”
　　“……”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　一天后，某密室内两人正激烈的打斗着，旁边还有一人在仔细的观看。就在此时房间的门突然被打开，正在观看打斗的人顿时不悦的转头看去，只见一位满头白发、戴着眼镜的年轻人走了进来，竟然是兜。
　　“大蛇丸大人，这是刚传来的情报，请您看一下。”只见兜将手中的一份报告递了上去，大蛇丸随手接过瞟了一眼，顿时被里面的内容吸引住，而巧的是战斗中的两人也在这时候分出了胜负，一名有着写轮眼的少年一剑刺入对手胸口，正是佐助。不过佐助分寸拿捏的十分巧妙，对方并没有死去只是丧失了战斗能力。
　　“呵呵，不让我看到的话我可是无法对你进行指导呢……还有，继续像你这样保有妇人之仁的话是杀不了鼬的，这点我说过很多次了。”看完情报的内容，大蛇丸笑着对佐助说道。
　　“那是什么情报，是关于鼬的吗？”佐助冷冷的问道，却没有回应大蛇丸，而更神奇的是大蛇丸居然没有动怒，反而是笑呵呵的回答了他的问题，道：“虽然不是鼬的消息，但是也差不多……星野直树这个人你认识吧？和你并称为天才、绝迹了的金遁血继限界拥有者，他在最近正式加入了晓组织呢，我的部下亲眼看见他穿着晓的制服和晓的另一名成员前去交任务。”
　　听到不是鼬的消息佐助便没有继续追问，道：“既然不是鼬的消息那就没有必要告诉我，还有安排下一场比试吧，这种程度的敌人对我来说已经没有意义了。”说完，在大蛇丸的注视下面无表情的走了出去，“喀拉”一声随手将门关上。
　　许久，兜凑到大蛇丸耳边说道：“大蛇丸大人，这个星野直树的资料我以前也是给您看过的，现在能有资格加入那个组织就说明他也是很有潜力的。现在佐助君变得越来越难以琢磨了，我们是不是应该将他作为转生的备用容器？”
　　“呵呵，你是在担心我驾驭不了佐助吗？”说完淡淡瞥了一眼兜，后者马上打了个寒颤，连声说不敢。大蛇丸这才继续说道：“佐助既然来到了我的身边那我就不会放过，他才是我真正想要的东西，除了他其余的身体都是没有意义的。不过你说的没错，年纪轻轻就有着能加入那个组织的实力，看来潜力也是不低，如果放任发展的的话迟早也会成为一个阻碍。不过还好，既然知道了就有办法对付他，那个东西我可还是留着的呢，呵呵……”
　　“阿嚏！”走在路上的直树突然打了个喷嚏，疑惑的揉了揉鼻子心中纳闷：这是谁这么想我了？
　　做完任务的两人终于到了晓在田之国的一个据点，刚进来没多久就听到佩恩的声音在脑中响起，任务已经安排下来了。听到这个消息直树顿时泄了气，跟着角都一队还真是劳碌的命！
　　任务目标：受汤忍村的雇佣参与战争；任务等级：S级。任务难度挺高可报酬相对却是不多，只有不过百万两，但即使如此还是接了下来。听到这个任务后直树多少有点兴奋和紧张，兴奋地是这可是他首次参与战争和S级任务，紧张的是这毕竟是战争，只凭他和角都的话……何况还得随时担心背后有人捅刀子。然而佩恩的命令是不容违背的，无奈两人只得继续出发。一天后，两人顺利出现在汤忍村。
　　此时的战争已经打响，汤忍的高层们大多都在开会研究战术，但尽管如此还是派出了一位汤忍长老来接待他们。该长老约摸有六十多岁的年纪，一说起话来便是滔滔不绝，说了半天直树只得到了两个有价值的情报：一是敌人为云忍村的人，二是云忍来的人不多，可能是顾忌雾忍的态度。
　　第一点直树能理解，云忍本来就是一个强势的村子，专门收集强大的忍术，而且异常热衷于军备竞争，导致其他国家不得不跟着增加军费。而第二点直树就有点不能理解了，水之国位于两国之间，云忍想要出兵就必须经过水之国，同为五大国的水之国怎么可能会让雷之国明目张胆的经过他们的防线！而且要占领汤忍的话派出小股部队明显是不够看的。
　　直树将这个问题抛了出来，没想到角都很快就给予了答案。原来水之国近年来不断面临各种反叛，兵力在本国就已经显得捉襟见肘，而云忍就是看准了这个时机才想到出兵。不过不管怎么说云忍都是要经过雾忍的防区，因此也不敢将雾忍惹毛了，只能派出小股部队进行攻击，而对汤忍来说这些小股的部队就已经让他们很头疼了。至于只派小股部队原因有两个，一是在这种全局上维持和平的世界里云忍不敢成为引发大战的导火索，再来就是此次纯粹是为了练兵和通过局部战争刺激经济的再度发展。
　　搞明白了之后直树便不再提问，老老实实的和角都坐在那里等着汤忍安排任务。没过一会儿，汤忍便派来了两位上忍来试探两人的实力，结果被轻松打发掉，汤忍的人这才意识到原来自己捡了个大便宜！竟然花了这么点钱就雇佣到了两位实力高强的忍者，顿时毫不犹豫的将两人编入了奇袭小组，由汤忍的一位上忍带队对后续入境的云忍小队进行狙击。
　　面对云忍的进攻，汤忍很快便做好了准备，当天晚上直树和角都便跟着行动起来，第二天一早来到边境附近的一座小山上暂时驻扎下来暂时休息，这里算得上是深入境内的必经之地。奇袭部队的人不多，带上直树和角都共有十四个。虽然只是暂时驻扎，但是汤忍的人还是做好了正面对抗的准备，分出一半的人挖战壕、设陷阱，感知忍者带着无线电设备四处溜达警戒，剩下的人则是原地休息。中午时分，等大家休息的差不多时，感知忍者突然传来报告，东北方向一千米处有一支十几人的小部队正赶了过来，众人顿时进入了战斗状态。
　　“糟糕！敌人中也有感知型的忍者，他们发现了我，并且对我进行了干扰，我已经无法准确的定位他们的位置了。”此时大国和小国普通忍者只见的素质差距顿时显现了出来，汤忍的感知忍者大叫道，队伍里顿时一阵恐慌，不过好歹也是汤忍静心挑选出来的奇袭小组，队长呵斥了几声后顿时又平静了下来，众人均是满脸严肃的严阵以待。
　　“水遁・雨落！”直树双手结印，低声喝道，顿时天气大变，没过一会儿便淅沥沥的下起了小雨。
　　“阁下这是……”见此情景，汤忍队长犹疑的问道。
　　“以此为中心，方圆一公里内都布满了我的雨水，敌人一旦进入了我的雨水中就会被我感知到。”直树回道，顿时周围投来欣喜的目光。
　　“这种忍术是将自身的查克拉散布到雨水中的吧？要维持这么大的范围和时间所要消耗的查克拉量也是惊人的，没想到这家伙小小年纪竟然就有着如此大量的查克拉，再加上他那棘手的忍术和血迹……此人不除必成大患！”见此情景的角都心下盘算着，更是坚定了杀直树的想法。
　　“开始下雨了呢，我能感受到这雨水中包含着的查克拉，看来是敌人另外的感知忍者出手了。”云忍的感知忍者是一位三十几岁的小个子中年人，感知到直树的查克拉后马上发出警报。
　　“做好战斗准备，前面那座山是我们和大部队集合的必经之地，战斗时不可避免了呢……”一阵清冷的女声传了过来，云忍众人顿时精神一振，战斗一触即发！
　　

第八十一章 萨姆依
更新时间2011-5-7 16:37:34  字数：3033

　“萨姆依队长，我们和敌人的距离拉近了。”前行中的感知忍者突然出声说道。
　　“有什么方法避开敌人的感知吗？”被称为萨姆依的小队首领突然闪到感知忍者身旁，清冷的声音再次传来。只见她约十七八的年纪，年纪虽小可胸口发育的却是“波涛汹涌”，颇有几分纲手的架势。再配上那金色短发和雪白的皮肤，乍看之下给人以惊艳的感觉，当真是大美女一个。
　　“对方的忍术是通过包含自己查克拉的雨水来感知我们的查克拉，只要避开雨水就能防备这一招。”
　　“这样啊……”萨姆依低头沉吟一会儿，抬头看了看周围的环境不由头疼起来。
　　汤忍地区多是丘陵，直树等人驻扎的山下也不例外。这的植被多是低矮的灌木和一些小树林，根本无法有效的低档雨水。山上虽然有着相对高大的树木，但是却是在直树等人阵地的后方，前方已经被他们开辟出来了。
　　该怎么办呢？看着这样的地形，萨姆依陷入沉思。
　　“两点钟方向大约五百米，敌人共有十二人。”直树叹了口气，毕竟不是专业感知型忍者，如果兰丸在这的话哪还用这么费劲。不过看样子敌人的实力也是不弱，毕竟感知到了这里有人还敢明目张胆的冲上来明显是对自己的队伍有着充分的信心，可是来者会是谁呢？有着这样的自信难道会是有着尾兽？这次换做直树沉思了。
　　“准备迎敌！感知忍者尽量打乱敌人的感知，第一小队正前方，准备土遁；第二小队位于后方，等第一小队攻击后马上进行近身战；第三小队准备忍术进行袭击！”
　　汤忍的配置比较完善，三个近战三个忍术远程攻击，土遁的第一小队则是为了在汤忍多丘陵的特殊地貌上发挥更大威力而设置的，剩下的三人分别是感知、医疗和队长。
　　此时汤忍队长很快发布完命令，队员们开始有条不紊的分散开来。这时队长转身向着直树和角都两人走来，说道：“还有请两位多多配合我们的战斗。直树先生请继续感知敌人的位置和人数。角都先生的忍术惊人，就加入第三小队吧。”
　　说实话角都对于和他们一起行动还是有几分不悦，毕竟谁也不希望自己的能力被别人知道，而且他认为面对云忍的人自己和直树两人就足够了，这些汤忍只能增加麻烦而已。不过两人说到底还是人家雇佣来的，命令却是不得不听，因此点头答应下来。
　　“还有一百米！”没过一会儿，直树再次大声提醒道，此时山下影影绰绰的已经能看到敌人的身影了。
　　“第一小队待命！一出现马上进行岩石攻击。”
　　“明白！”第一小组的三名成员马上应道，双手结印开始准备攻击。然而就在此时角都突然将手拍向地面，低声喝道：“土遁・地动波！”其前方地面猛的一阵抖动，第一小队正在结印的三人顿时身影不稳，结好的印顿时被打断！
　　“你在干什么！”直树和汤忍队长同时出声斥道，话音刚落就见一男一女两道身影狼狈的从第一小队三人身旁的地面中跳了出来。直树定睛一看，竟然是云忍的人！而且这两人他还有印象，分别是萨姆依和阿赤依！
　　“怎么可能！”直树顿时大惊失色，他明明感知到云忍的人数没有变的，这两人是从哪出来的！
　　两人明显被角都伤到了，嘴角上还带着一丝血花，然而即使如此还是悍不畏死的向着第一小队的三人冲了上去。只听萨姆依喊道：“阿赤依，你去对付那个感知忍者，这些家伙交给我！”说完双手合什低喝一声：“雷遁・雷霆！”一只由雷电组成的怪物顿时出现，向着汤忍第一小队三人袭去。
　　与此同时，中左臂上带着“热”字纹身，被称为阿赤依的家伙猛的拔出背后短刀向着直树冲去，手中短刀一挥大吼道：“云流・火焰斩！”一道火焰刀气以刁钻的角度画着弧线冲向直树，汤忍的忍术部队急忙截击却是一下没有打中！
　　“风遁・大突破！”角都低声喝道，瞬间巨大风球出现在第一小队面前击中萨姆依的雷兽，成功将其打散。
　　“水遁・水阵壁！”汤忍的人没能阻拦住阿赤依的攻击，而角都则是明显不管，无奈直树只得停止感知，施展水遁将其攻击挡下。直树两人的忍术成功将云忍的反扑瓦解，汤忍的第二小队趁机扑了过去，然而就在此时异变突生。
　　只听“唰唰”的几声，九道人影突然从山下冲了上来，顺势扔出大量带着起爆符的苦无，打了迎上来的汤忍一个措手不及。不过好在云忍的目的也不是伤人，此番爆炸并没有死人，不过多多少少的却是带了点伤。
　　一会儿烟尘消散，看着后来九人身上的厚厚岩石铠甲直树总算是恍然大悟――使用没有查克拉流动的泥土包裹身体从而阻绝雨水的感知，没想到他们竟然是用这种方法来。这里只有十一个人，还有一个应该在远处使用影分身之类的忍术在进行干扰，想到这里直树怒极而笑，被摆了一道呢。
　　不管怎么说云忍的人还是顺利的攻上了山，汤忍的阵地优势荡然无存，接下来就是看实力的时候了。虽然对方是五大国之一的云忍，但是直树还是不怎么看好，原因很简单，五大国的人太多了！人多固然能培育出很多高手但培育出更多的却是普通忍者，像这样的战争中云忍是不可能让众多精英忍者组成一个队伍的，而汤忍就不一样了。汤忍人少但也正因为如此才更注重人员的素质，此次挑选出来的十二人更是精英中的精英，因此才将这么重要的狙击任务交给他们，再加上此时是十四比十一，汤忍的优势更是显著。然而让直树没想到的是接下来的情况却是和预想中的大不一样！
　　对方明显是有着精密的计划安排，后来的九人刚在阵地上稳住脚跟就跟着萨姆依和阿赤依悍不畏死的冲了上去，而且几乎是人人带刀，六个冲入人群、三个施展忍术还有两个站在后面，看来是感知和医疗型的。
　　相比之下汤忍的阵型就有点混乱，乍遭袭击的汤忍还是有点没反应过来，依然保持着守阵地的阵型，前方三个使用土遁的忍者顿时不支被乱刀砍翻在地，等到汤忍们反应过来的时候这三人已经丧失了战斗力，而且云忍的人也逼近了第二小队。
　　此时汤忍的素质终于体现了出来，队长飞快的下达命令而队员们也很快的镇定下来各就各位，队长和负责近战的三人毫不示弱的迎了上去，不过云忍在萨姆依和阿赤依的带领下异常的彪悍，尽管众汤忍实力不弱但还是被压制下来。
　　直树和角都也都是心怀鬼胎，一个在前方近战一个在后面忍术压制，虽然也参与了战斗却也都是出工不出力――在他们眼中云忍的这些人还威胁不到他们。然而交手没多久直树却讶然发现云忍的这些家伙竟然异常的强，几乎个个都是上忍的级别！没过多久汤忍众人便被杀的节节败退。
　　角都也是发现了这点，感觉到敌人的强悍后再也不顾和直树只见的矛盾，大声喊道：“直树，拿出真本事来，这次任务失败了的话我们可都是要受惩罚的！”说完将外面的风衣脱了下来随手一扔，背后四个心脏接连跳了出来。
　　“哈，好吧，就让我们罕见的合作一次吧！”直树也是打的有点热血沸腾，学着角都将外面风衣脱了下来，握着苦无向着敌人冲去。天星剑给了千崎后反而解放了直树的战斗力，只见直树瞬间冲到最前方，感到直树不凡的气势后云忍马上分出三人来围堵，三把刀从三个方向狠狠斩下，而直树却是不管不顾的盯着中间一人，手中苦无刺向其面部。
　　“如此硬撼我们的刀，看来这家伙是有着将身体硬化的忍术！”围堵直树的忍者们不约而同的想到，顿时刀身上雷光闪动，附着着雷遁的刀子分别砍向直树的左右两侧，位于三人中间的忍者则是直接砍向直树刺过来的苦无。
　　“这是什么！”其中一名忍者突然惊叫一声，只见此时直树突然将手中苦无射向他们身后，同时身上刺出三道金属尖刺，刀身砍在上面发出刺耳的摩擦声并顺势向下滑去，附着的雷电则随着金属蔓延到直树身上，疼得他呲牙裂嘴顿时浑身麻痹动弹不得。然而就在三人想继续进攻之时，架住刀子的金属刺突然改变了方向，向着他们的面部刺去。刀子还来不及收回的三人顿时大惊，急忙抽身后退。
　　“达到射程了！”看着出现在三人身后的苦无直树暗道，双手结印顿时从三人面前消失出现在其身后，下一秒三人胸口传来一阵剧痛，不知何时心脏已被刺穿！
　　

第八十二章 惊险一战
更新时间2011-5-9 21:37:05  字数：3201

　另一边角都也拿出了真本事，只见四只黑色怪物飞到了云忍众人上方，两两一组开始施展忍术：水遁的水清波配合雷遁的感激波，雷电顺着水流蔓延开来，几个不小心的忍者不慎中招顿时动弹不得。另一组火龙炎弹配合风龙卷，顿时一只冒火的巨龙向着麻痹中的忍者们袭去。
　　角都四个心脏在后方压制，同时本体配合土矛术飞出手腕用触手进行骚扰；直树身在前线，使用金遁进行近战，偶尔还用飞雷神进行偷袭，顿时整个战场成了他两人的舞台，云忍的攻势被遏制下来。
　　“土遁・土流壁！”低沉的声音从山下传来，一道巨大的土墙顿时出现在麻痹中的云忍面前，将袭来的忍术全部挡住，原来是山下对直树进行感知骚扰的家伙上来了。
　　“大家小心，敌人很强！我去缠住那个操纵金属的，大家慢慢撤退。”萨姆依心中焦急，这支队伍是云忍村刚集结的一批支援前线的上忍，每个人对村子来说都是宝贵的财富！而此时云忍应经明显处于下风，如果继续战斗的话全军覆没也不是不可能的，为了保留战力萨姆依急忙下达撤退命令，挥刀向着直树砍去。
　　直树静静看着冲上来的萨姆依，嘴角却是闪过一丝微笑，他才不会傻得和这家伙硬拼呢，先干掉小怪再杀BOSS才是游戏的王道。想到这里身形一闪，顿时从萨姆依面前消失，冲向其他人。
　　直树身上金属刺接连闪动，给云忍的忍者们造成了很大的麻烦，其中一个家伙终于忍不住，抱着以命换伤的打法冲了上来，结果不但没伤到直树反而还被金属刺击中，在直树的操纵下金属微粒顿时在其体内蔓延开来，顿时此人痛苦的倒在地上再也爬不起来。
　　“那家伙的金属还还有毒！”见此情景中忍者顿时大惊，能改变方向的金属刺已经是让人防不胜防了，没想到里面还涂有毒素！见直树想要对着中毒的人再补上一刀，萨姆依急忙一个箭步冲了上去一刀将直树逼退。然而直树撤退的时候却也不忘反击，身体中再度冒出金属刺向萨姆依，后者抱起伤者接连闪避却不慎还是被刺中。
　　“糟了！”看着从手臂上划过的金属刺，萨姆依心下暗惊，“不管怎么样也要把伤者送回去！”抱着这样的想法，被刺中的她顿时爆发，脚下一点愣是又加快了几分顺利跑到了阵地后方。
　　“赶快带他离开！”随手将救下的人交给队友，萨姆依却是微微一愣――自己明明被刺中了，为什么却没有中毒的迹象呢？看着从直树身体中不断冒出的金属刺，萨姆依顿时若有所悟。
　　“土遁・池沼术！”只听萨姆依说了几句暗语，还在胶着中的云忍们马上齐齐后退，交战中的汤忍们一愣，双方之间顿时拉开了一段距离，也就在此时云忍的忍术施展了出来。只见汤忍众人所在之地突然化为一片沼泽，而且和普通的沼泽不同，这个忍术即使是忍者也无法在上面行走――他们正在飞快的向下陷去，眨眼间已没到胸口。
　　就在直树等人奋力挣扎之时，沼泽外的云忍们开始释放起忍术，雷光、火光和飓风混杂着向他们袭来，而深陷泥潭的汤忍们根本无计可施，众人顿时恐慌起来。角都虽有四个心脏在外，但这么多的攻击也只有一些高级的忍术才能做得到，这些忍术都是需要他结印配合的，而此时双手深陷沼泽的角都却是根本来不及结印了。
　　“土遁・土流壁！”土墙顿时出现，只见角都双手合什低声喝道：“不要慌！这是敌人的幻术！”然而要解开幻术那是这么容易的，就在汤忍众人奋力解幻术时云忍的不少攻击在施术者的操纵下转了个弯继续袭来。
　　只见直树突然双手结印，低喝道：“水遁・水阵壁！”两道水墙又出现在土墙的左右两侧，将攻击彻底挡住。
　　角都和直树互相对视一眼，均露出惊讶之色。说实话，角都的实力的确是在直树之上，通过这次的幻术攻击就能看得出来，这么多年的战斗经验不是白来的！刚才直树和汤忍的其他人就是没有发现，而角都却是一眼洞穿了这个忍术的本质。不过这样一来，直树对其警惕之心也是更浓了。
　　这边直树惊异于角都的战斗经验之丰富，那边角都对直树解除幻术的手法也是赞赏不已――虽然不知道直树额头上的六芒星阵是什么东西，但从这玩意出现后直树的幻术就解开了，由此可见定然是用来解除幻术的。
　　“大家撤退！”一击不成云忍的人马上后撤，十二人已经死三人中毒一人，其余的也是多多少少带伤。然而被忽悠两次的直树哪里还能咽得下这口气，再也不顾和角都只见的矛盾飞身追了上去。
　　“没想到这家伙还是个冲动的人……算了，就让云忍的人给他个教训吧。”看着追上去的直树，角都心中暗道。不过他倒是不认为云忍的人能杀了直树，毕竟有飞雷神护体的直树是连他都杀不了的人。不再管追上去的直树，角都开始为汤忍的忍者们解开幻术。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“水遁・水龙炮！”几道高压水柱向着前方不远的敌人射去，云忍中顿时跳出一人，双手往地上一按，一道半米厚的土墙挡在水柱之前。然而令他没有想到的是高压之下的水柱竟然有着超强的贯穿力――土墙被射穿了！只见水柱射穿后左右一摆，原本高大的土墙顿时分崩离析，起身后的施术者也悲剧的被切成两端。
　　手下接二连三的死在直树手中，萨姆依顿时对其恨之入骨，向队友们交代了几句后便停下了脚步抽刀砍来。
　　面对这样一个漫画中露过好几次脸的人直树可不敢大意，自己的飞雷神已经被人家看过了，论神经反应能力的话直树还真不敢和人家云忍的人叫板――雷影和德萨伊的速度在那摆着呢――因此也不用飞雷神直接冲了上去。
　　萨姆依似乎也看穿了直树的弱点，刀身上噼里啪啦的发出骇人雷电声，明显是附着强力雷遁。不过直树也没打算硬拼，每当自己身上的金属刺要和刀子碰撞时总是及时的缩回或者转了个弯向其要害袭去，有先前中毒的先例萨姆依也是束手束脚，无法放开攻击，两人你来我往的打了十几回合却是谁也没有奈何得了谁。
　　不过经过这一番交手却是让直树放心了，萨姆依的近战能力明显不是很强，论刀法直树不如她，但是论神经反应和速度的话她是明显及不上直树的。想到这里，悄悄拿出了几枚苦无。
　　只见直树右臂被金属包裹，金属刺连连闪动，左手却是飞出两枚苦无，苦无上下翻飞让萨姆依更是心神不宁――移动中的直树操纵两枚还是没问题的。
　　萨姆依一刀砍向直树脖子，直树却是不管不顾，就在此时萨姆依突然瞥见飞到右侧的苦无，大惊之下急忙抽身闪开，然而让她没想到的是这些反应都已经在直树的计算之中。另一枚苦无早就在那等着萨姆依自投罗网，等她闪到苦无旁时直树果断结印。
　　“杀！”只听直树大喝一声，却是已经出现在萨姆依背后，身上顿时冒出数道金属刺“噗噗”的几声刺入其体内。然而就在直树想要将金属化为微粒时被刺中的萨姆依突然化为一道雷光消失不见！
　　“雷遁影分身！”直树见状大惊，一股刺骨寒芒突然从背后涌来，然而身在半空的他已经没法调动大地中的金属了！
　　身体已经被麻痹而动弹不得，不过身体内的查克拉却还是能调动，直树瞬间将刺出的金属刺收回，和手脚上的铠甲一同化为盾牌挡在身体各处要害。只听“滋”的一声，附着着雷电的短刀透胸而过，见此情景的萨姆依顿时眉头微皱。本来是想刺心脏的，只是没想到直树的铠甲这么硬，竟然连她的超频震动刀都无法彻底刺穿而滑离了轨道，不过这样仍是让直树受了重伤。
　　直树身体仍然动弹不得，不过却马上做出了反应，在萨姆依搅动刀子前身后刺出金属刺将其逼退。刀一离开身体顿时麻痹感消失，直树顿时捂着胸口跪倒在地，猛地咳出了几口鲜血。
　　正所谓趁你病要你命，萨姆依趁机再度攻了上来。直树单手着地，疯狂的将查克拉输入大地中，一道又一道的金属巨刺出现在萨姆依脚下。然而她的来势非常快，再加上直树受伤无法精确操纵，来开身体的金属不能自由转向，因此萨姆依有惊无险的来到直树身旁。看着贴着后背擦过去的数道巨大金属刺，萨姆依眼中闪过一丝嘲讽，手中刀子再度刺入直树身体，雷电开始输出！
　　“水分身！”萨姆依一阵错愕，直树整个人化为一滩清水，而她的手也毫无防备的顺刀刺入水中。“不好！”萨姆依顿时反应过来，然而一切都已经太迟，导入水分身的雷电顿时导向她伸入水中的手臂！
　　“啊……”在自己的雷电中萨姆依发出一阵惨叫，同时也尝到了被麻痹的滋味，而也就在这个时候直树的身体突然从其身后的一根金属刺中闪现出来，金属刺顿时刺入她的身体并分解开来。
　　

第八十三章 巧遇飞段
更新时间2011-5-10 23:37:54  字数：3102

　以其人之道还治其人之身，直树总算是将萨姆依放倒，看着身上的伤不由暗自责备起自己，面对这样的对手还是大意了。
　　伸出右手对着萨姆依的头颅，细小的金属尖端在掌中不断吞吐，直树犹豫了起来。毫无疑问这是萨姆依的本体，现在的她也是一点防备能力也没有，可是到底要不要杀她呢？杀了她，可毕竟人家是漫画中出现好几次的人物，说不准会对剧情有什么影响；不杀，自己好歹也是踏上晓这条贼船了，以后这早晚是自己的敌人，放虎归山无疑是愚蠢的。
　　内心挣扎了许久，直树狠狠的咬了咬牙，暗道：“不过是无足轻重的角色，料想不会对剧情产生影响。”下定决心后金属刺终于从掌中发出。
　　一阵紊乱的心跳声突然从身后传来，一股危机感再次涌上心头。不过这次的危险来得太快，重伤下的直树根本来不及做出反应，霎时间脑子一空，本能的回过身去伸出右手一挡。然而就在此时身体中却是闪过一丝异样的感觉，查克拉喷涌而出！
　　“哼！”前方突然传来一声闷哼，一道人影突然从虚空中现出身形来，竟然是那个干扰过直树的感知忍者。此时这名忍者的情况却是大为不妙，右半边从肩部到胯部的身体已经消失不见，但是周围却没有他的肢体，就仿佛消失的那部分是被分解了一般。只听“噗”的一声，身体像刚反应过来一般，大量的鲜血和内脏从伤口处喷溅、流淌了出来，内脏混合着血液从伤口中流淌出来，看起来极为恐怖。他本人则是惊恐的看着自己的伤口，看着这超出他理解能力的场景顿时惨发出一声惨叫，内心崩溃的他拖着这残破的身体向着萨姆依冲去，扶起她后瞬间融入地面消失不见
　　然而直树对此仿佛毫无察觉一般，只是呆呆的看着自己那伸出的右手。还是和平时一样白皙修长的一只手，可就在刚才却是爆发出神秘的力量，就和当时在星忍村刚获得星星时一样的感觉！这就是金遁血迹的最高境界的威力吗？
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“萨姆依队长怎么还没回来！”云忍小队集结地，一名忍者焦急的走来走去。
　　“放心吧，赤松的迷彩隐之术让人防不胜防，你现在该担心的只有敌人的安危。”阿赤依出声安慰道，同时转头看向医疗忍者：“情况怎么样了？”
　　“不太妙，敌人的能力是控制金属，在刺入身体后马上将金属分解成微粒从而造成金属中毒，现在金属已经在他的体内扩散开来，想要救治凭现在的环境条件是不可能的。”收拾了一下病人的伤口，医疗忍者回道，顿时道出了直树血迹的秘密。说完转头看向阿赤依，忧心忡忡的道：“现在队长和赤松对敌人的能力并不了解，我就怕……这可是让仅仅让人受伤便能使其丧失战斗能力的忍术啊！”
　　听医疗忍者这么一说，在场众人的心顿时被揪了起来。“回来了！”一名忍者顿时出声叫道，众人回头一看，却顿时倒吸了一口冷气。
　　只见赤松一只手费力的将萨姆依拽出地面，然后单手扒在地上奋力向外爬。他的大半个身体还埋在土中，披头散发的样子再配上右半边可怖的伤势，整个人就像是从九幽地府中爬出来的恶鬼一般，惊惧之下云忍众人齐齐咽了一口唾沫，半天没有反应过来。而就在此时，赤松终于燃尽了最后的一丝力气，头一歪，趴在地上再也动弹不得。周围众人这才反应过来将萨姆依抱起，医疗忍者马上开始进行急救。
　　然而碰过赤松脖子上的大动脉后，医疗忍者黯然的摇了摇头，什么也没说转身离开，开始为萨姆依治疗，一股悲戚之情顿时涌上众人心头。
　　“怎么样，我姐姐的伤怎么样了？”受伤昏迷的萨姆依一脸痛苦的表情，豆大的汗珠从其额头不断滴下。姐弟连心，见此情景的阿赤依不由大急，急忙抓住医疗忍者大声问道。
　　“金属中毒！伤口离心脏很近，必须马上进行治疗。”检查一番，医疗忍者果断说道：“和刚才的那位一样，他们两人必须马上送回去进行救治，以我的能力和现在的条件，最多是缓和下他们的病情，回去的晚了恐怕就真的没有救了！”
　　听到这里阿赤依不再犹豫，大声开始安排任务：“马上砍点树枝做个简易担架，两人抬一个星夜赶回，我负责开路，医疗忍者一路看护。”说完就要去寻找材料。
　　“可是我们的任务是支援前线啊，不管怎么说我们也是村子里派出仅有的四支上忍小队之一，我们不去的话对前线来说那是重大的战力损失！”一名忍者马上出声说道。然而此时的阿赤依哪里听得进去，大声呵斥道：“混账！让我们的队友就这样死在面前是一个云忍忍者做的事情吗？村子里会派出替代我们的队伍的，有什么责任我来背！”
　　众人面面相觑，却是无可奈何的同意了阿赤依的安排，原因很简单，十二人死了四个重伤两个，剩下还能动的六人不仅人人带伤还消耗了大量的查克拉，就算是想要前去支援也是无力突破敌人的封锁了，既然阿赤依愿意担这个责任他们自然无话可说。就这样，本应该成为攻陷汤忍中坚力量的上忍小队带着满心的不甘开始撤离……
　　“您这是……”直树在战场上表现的实力已经得到了汤忍们的尊重，不知不觉间忽视了他的年轻开始用起了敬语，此时见他拖着重伤的身躯返回营地，一名汤忍忍者顿时大惊。
　　“放心吧，只是一时大意受了点伤，带我去见医疗忍者。”直树只感到浑身疲惫，身体仿佛散了架一般，马上前往医疗忍者处治疗。
　　营地里已经零星的支起了几个帐篷，大战过后的忍者们开始休息起来。来到一个门口挂着红十字的帐篷前直树拉开布帘走了进去。里面零星的放着一些绷带胶布，地面上有着不少的血迹，看起来像是刚动过手术一般。直树走进帐篷，医疗忍者见他的样子也是大惊，马上开始为其治疗。汤忍的医疗水平并不高，费了半天劲总算是让直树的伤势缓和了下来，只是短时间内是别想恢复战斗力了。
　　“呵呵，我就说让你别冲动，现在这种情况我们完不成任务的话会被责怪的。”门帘突然被挑开，一个高大的身影走了进来，正是角都。
　　此时角都嘲讽的看着缠满绷带的直树，眼中却是杀机浮现，土矛术顿时发动，掩盖在袖子下的手腕也开始脱离身体，然而看到直树依旧是淡定的坐在那里角都顿时犹豫了一下，越是谨慎的人疑心也就越重。“难道他还有什么底牌？”心中顿时疑云浮现，准备好的触手也稍稍缩回去一点。
　　“医生刚才说了，我的伤一时半会是不能参加战斗的，因此我决定先脱离队伍一段时间，等伤好了自然会回来的。”说完站起身来穿上衣服，缓缓的从角都身旁经过。
　　眼珠随着直树的移动而转动，可是直到直树从身边经过离开帐篷时角都还是没有出手。就在直树走出帐篷的刹那，两人心底都是轻轻舒了口气。就在刚才，角都想要出手试探的时候突然从直树身上感到了一股可怖的气息，也正是因为这个才没有出手――没有把握的仗他是不会打的。
　　谨慎自然能减少很多危险，可同时也意味着要丧失很多的机会，直树刚才也不过是虚张声势罢了。两次使用血迹最高能力的经验，再加上从小南那恶补的知识，使得他多多少少有了些体悟，然而无论他怎么努力却还是无法使用出来，直树隐隐觉得他现在已经站在通往最高层次的门口，大门虽然破烂甚至能感受到那边吹来的风，可没有钥匙他就是到达不到那里！刚才角都感受到的那丝危机感也不过是直树强行使自己强行模拟出的那种感觉罢了，要是角都真的动手，重伤之下的直树说不定还真就跑不了了――就算跑得了角都也能慢慢搜索出来。
　　不管怎么说，直树现在的身体也不允许他继续战斗下去了，无奈只能先退回汤忍进行治疗。考虑到从前线返回可能会遇到敌人，因此直树专挑小路走。又因为身上有伤，因此走的很慢。两天后，当直树从一片小树林中穿过时突然遇到了战斗中三波人。
　　树林不大，里面的树也没达到粗的能挡住人的地步，因此直树本想悄悄离开的，然而下一瞬间却让他改变了注意，因为他发现了一个能让他提起兴趣的人。
　　三波人中的两波是汤忍和云忍的人，另一波――或者说另一个――是一位俊美的年轻人。银白色的头发齐齐梳向后面，就像上海滩中的黑帮老大一样的背头，身上披了件类似传教士般的长袍，手中握着犹如死神镰刀一般的武器，后面还有一根长绳系着，不是飞段又是谁！
　　

第八十四章 邀请
更新时间2011-5-11 16:11:12  字数：3116

　汤忍和云忍之间间隔着二十几米的距离，双方差不多都是二三十人，而飞段就站在双方中间。看到好戏就要上演直树当然不会错过，马上是用变身术将自己变成一块小石头，慢慢的接近观看起来。
　　此时的飞段瞅瞅云忍，再看看汤忍，顿时泄气的挠了挠后脑勺，抱怨道：“哎……真是的，我就说汤忍已经不行了吧你们还不信，看看你们的表现还真的担当起了那个‘忘却了战争的村子’的雅号啊。”说完冷冷的瞄了一眼众汤忍，眼中充满不屑与嘲讽。直树定睛一看顿时恍然，看来飞段也是刚到，而之前汤忍和云忍已经交过手了，此时汤忍的人几乎个个带伤，有几个还丧失了战斗力，反观云忍的人却还是精神抖擞，只有少数几个带伤的人，也难怪飞段看不起他们了。
　　“住嘴吧飞段！汤忍中出了你这样的人就是我们的耻辱，你这个为了满足私欲而杀死同胞的人……我要为我哥哥报仇！”汤忍中的一名伤员突然奋力挣扎的站了起来，一旁扶住他的同伴一时不查竟然让他冲了出去！只见此人满脸愤怒的拿着苦无冲向飞段，而后者却是连看没看手中镰刀一挥顿时将其砍翻在地，挣扎了几下再也动弹不了――竟然被杀了！
　　“哼！被和平教条主义束缚的你们怎么能理解邪神的伟大，汤忍村正是因为有你们这些沉溺于和平假象而忽视战斗与杀戮的人存在，才会变得如此衰弱！竟然被这些二流忍者欺负成这样子……今天，就让你们见识下什么才是真正的力量吧！”飞段突然指着汤忍的众人怒斥道，眼睛却仍然没有看倒在地上的死尸一眼。
　　“扑哧”一声，一柄长刀突然从飞段心脏处捅出，不知何时一名云忍的忍者站在了他的后面，双手握着刀柄将刀身慢慢刺入飞段体内，被刺中的飞段嘴角顿时流出鲜血。
　　“二流忍者？身为队长的我可不允许你这样侮辱我的部下，以死谢罪吧……”刺中飞段的云忍从后方趴到飞段耳旁轻声说道，看到长官大发神威的众云忍们立马欢呼起来。然而就在此时，飞段的镰刀突然飞起，猝不及防的云忍队长顿时被砍翻在地。看着想要过来营救的几人，飞段顺手补上一刀。倒在地上的云忍队长眼睛睁得大大，显然是死不瞑目，毕竟谁也想不到被刺中心脏的人竟然还能有还手的余力！难道他天生异体，心脏长在右侧？在场众人顿时想到。
　　“哈哈哈！伟大的邪神啊，为了让这群异教徒见识到您的威能，就让您的仆人我来将他们送入您的怀抱吧！”飞段突然从怀中掏出一个小挂件，握在手心仰面朝天大声叫道，双眼中顿时充满了狂热与渴望――那是对杀戮的渴望！
　　“就从云忍开始吧！”祈祷完毕，飞段猛的将手中镰刀指向云忍众忍者，冷峻的说道，顿时冲了上去。
　　“为队长报仇！”云忍的人高呼一声，在仇恨的刺激下顿时人人奋勇争先，体术忍术毫不客气的向着他招呼而来。
　　飞段此人有些张狂，可是他的张狂也是有本钱的，拥有不死神的他已经自认无敌，既然是死不了那对任何事情当然也就报以无所谓的态度，因此才显得张狂。不过这次他说的没错，这些云忍的家伙的确是二流的忍者。与飞段短暂的交手后直树发现，这支队伍里达到上忍级别的只有两人，其余都是中忍甚至是下忍的级别，与当时萨姆依小队的战斗力那是没法比的，因此飞段在这场战斗中显得游刃有余，时不时的还用镰刀挑逗下中忍。
　　然而对方毕竟是二十多人！虽然飞段的速度和反应都很快（相对这些人），但毕竟还是招架不住如此密集的攻击，没过多久终于再也抵挡不住。
　　飞段冷静的看着来自四面八方的攻击，知道自己已经躲不过了，当下冷冷一笑，心中暗道：“既然躲不过，那索性就不躲了，正好让你们见识下邪神大人的厉害！”当下不再犹豫，毫不理会袭来的攻击拖着镰刀向着云忍们冲去。见此情景的云忍却是大喜，还以为飞段是放弃了抵抗，当下就有几人鼓噪着冲了上去想要补上几刀。
　　“哈哈！都去死吧！”只听飞段突然怪叫一声，满脸兴奋的对着冲上来的几人挥手一刀，面前几人都是些实力一般的普通中忍，哪里能挡得住飞段的这一击！当下几人胸腹之间顿时被撕裂开一条大口子，眼见是活不成了，不过云忍的那些攻击却也实打实的打在飞段身上，飞段顿时皮开肉绽，身上的长袍也被撕烂，一个踉跄被打趴在地上。
　　看到强敌终于倒地身亡，云忍众人顿时喜出望外，然而就在此时却出现了不和谐的声音：“可恶，真疼啊……你们这帮家伙就不知道手下留情的吗？既然这样那我也不再隐藏实力了！”
　　“怎么可能！”在场所有人顿时一惊，齐齐向着趴在地上的飞段看去，刚才明明就是他的声音！
　　在众人震惊的目光下，飞段就那样施施然的站了起来，身上的伤势竟然已经好的差不多了！随手将身上的手里剑和苦无拔出，一边拔一边说道：“呵呵呵，怎么样，被震惊到了吧？没错，你们这些异教徒的攻击对我来说都是没用的！汤忍的笨蛋们就让你们见识下我们邪神教的威能吧，我要让你们知道，你们那残喘与安逸生活的决定是多大的错误！”飞段已经将身体中的武器都拔了出来，顺便用自己的血在地上画了个奇怪的符号――一个大圆，里面套了个等边三角形――话音刚落便再次冲了上去。
　　“不死之身？！”想到这个可能在场众人顿时倒吸了一口凉气，然而身为忍者的强硬心理素质却使得他们仍然有与之战斗的勇气，但正如飞段所说的那样，接下来他的战斗风格顿时大变，一改先前的玩耍姿态走的完全是硬碰硬的法子，对敌人招呼到身上的攻击全都视而不见，因此手中镰刀每挥动一次便有至少一条性命葬送，没过一会儿云忍的人便被杀得溃不成军，仅剩下六个还能战斗的人了。
　　“队长快跑！我们来拖住他，请您务必将这家伙的能力报告给大家！”五人齐齐大吼一声，死命冲上前去拖住了飞段。被称之为队长的家伙（本为副队，刚转正）狠心一咬牙，直到现在不是矫情的时候，重重的叹了口气头也不回的转身飞奔。
　　“哪有那么容易……”飞段自信的一笑，手中镰刀打了个弧线绕过冲来的五人袭向逃跑的队长，后者却是早有防备，回头一刀斩去将镰刀弹开，不过镰刀的攻击范围实在太大，一不小心手上被划开了一道小口子，不过总算还是逃了出去。
　　“哈哈！”飞段怪笑一声，脱离五人的纠缠纵身向后跳去，舌头轻轻舔过镰刀，不偏不倚正好落在画得圆圈中开始施展忍术，在众人惊恐的目光中飞段的外貌产生了极大的变化。手臂、身体甚至头颅处，凡是有骨头存在的地方都在肌肤表层形成一道白色的骨头印痕，远远望去就像是一具骨架站在那里一般，显得格外诡秘。
　　站在圆圈内的飞段哈哈大笑，突然掏出一根黑色金属短棒，随手一甩顿时形成一跟长达一米的尖刺，在众人不解的目光中一脸坚毅的狠狠刺入自己的心脏，脸上顿时闪现出一丝痛楚然而随即转变，抬起头闭上眼睛一脸满足的面向天空，紧接着噗通一声逃跑的云忍队长摔倒在地。虽然隔着很远，担仍能清楚的看到倒下的队长心脏处拥有着同样的伤口！
　　“怪……怪物！”存活下来的五人意识终于崩溃，一脸恐惧的看着飞段连着倒退了好几步，再也不管什么抛下武器掉头便跑！飞段的镰刀轻松追上这些丧失了战斗意识的家伙，生命再次被收割去。缓缓地收回镰刀，飞段对着一脸惊惧小心戒备着他的汤忍们道：“果然，这样的痛楚才是最棒的，也是我最想要的……沉溺于安逸的你们后悔了吧？没关系的，和我享受一样的痛苦吧！通过这个痛苦让你们回归邪神大人那里，这是你们赎罪的机会。”说完，缓步向着汤忍们走去……
　　汤忍们的战斗力更是不堪，没过多久飞段将他们也收拾掉，将黑色尖刺刺入胸口躺在地上的圆形符号内一动不动的做着仪式。自始至终直到汤忍们被杀直树也没有出现，不过现在差不多到了时候了，想到这里解除了变身术，向着飞段走去。
　　“哦？竟然能躲在那里却让我没有察觉到，而且看了我刚才的战斗还没有逃跑，看来你实力不弱嘛。”听到直树的接近，飞段也没有站起来，仍是躺在那里嚣张的说道。
　　“不死之身的能力，的确是让我大吃一惊，像你这样的人我怎么可能轻易放过。”直树笑着走上前去，虽然是一脸的轻松可心里也是不敢大意，走到离飞段三米远的地方便停了下来，道：“有没有兴趣加入我们的组织？”
　　

第八十五章 不一样的答案
更新时间2011-5-12 11:53:28  字数：3364

　“没兴趣！”飞段想也不想直接拒绝，同时不耐烦的说道：“真是麻烦啊，没想到还有个漏网之鱼，刚做的仪式又要解除重做了。”说完愤愤的拔出胸口的尖刺仍在地上，缓缓的坐了起来。
　　“加入到我们的组织话，可能会让你享受到更多的战斗乐趣哦，越是强大的人，死时的那份痛楚也就越让人陶醉吧？”
　　冷不丁的直树突然冒出这样一句话，然而飞段听到后却顿时怔住，终于开始正视起直树来，看着他冷冷的问道：“你到底是什么人？”
　　“我们的组织成员都是些相当强悍的人物，通缉榜上S级的罪犯，因此我们所接的任务也是有着高危险性的任务，其中不乏遇到实力强悍之人。就像这次我参加了云忍和汤忍之间的战争，对你来说这不正是你所需要的吗？通过一次一次的战斗来宣扬你的教义。”直树继续说道，而飞段的眼神却更加冷酷起来，心中却是震惊不已――眼前这人对自己的了解那是相当的透彻！飞段顿时感觉自己已经被他彻底看穿了。
　　“啊，是这样没错，但是很抱歉的是我对你的印象极为糟糕，因此我对你们的组织也是一点兴趣也没有！”说完拿着镰刀站了起来，指着直树大声道：“现在我就要取你的性命！”
　　“金属中毒。”
　　“啊？”飞段只感到一阵头疼，本来就不擅长动脑子的他顿时被直树彻底弄糊涂了，眼前这人简直比他还莫名其妙、不可理喻！先是莫名其妙的提出邀请，遭到拒绝后又是大肆鼓吹他的组织是多么的适合自己，现在自己明显是要和他打架了，竟然又说出了这样的一个词！飞段再也忍受不了了，气的破口大骂：“混蛋，你到底在干什么！我可没时间和你闲耗，我需要的是战斗！”顿时挥舞着镰刀冲了上来。
　　然而飞段的速度在直树的眼中却实在是不够看，只见直树的身影不断穿梭在飞段的镰刀下，一边闪躲一边说道：“你的能力应该就是不死和强大的身体复原能力吧，因此不管受到多么重的伤依然能够存活下来，而且所受之伤也能很快的恢复一点也不影响接下来的战斗，可是一旦你身体中毒了又会怎样呢？”
　　飞段屡打不中，显得更是狂暴，一把镰刀舞的上下翻飞然而直树仍然完好无损，施施然道：“我的能力是控制金属，能够吸收体外一切的金属为我所用，比如这样……”
　　只听“叮”的一声，直树伸出右手，趁飞段旧力已尽新力未生之际用手上的金属臂铠架住了飞段的镰刀，右手顺势一抓握住了镰刀的柄部。见此情景飞段却是邪邪的一笑，手中绳索一抖动，想要控制镰刀攻击，然而就在此时发生的一幕却让他目瞪口呆！只见手中的绳索突然掉落在地，握在直树右手的镰刀仿佛融化了一般从尾部开始逐渐消失，同时直树伸出左手向着虚空握去，镰刀消失的后柄慢慢的从左手上塑造出来！就像放慢镜头一般，右手的镰刀逐渐消融，而消失的部分却又在左手处出现，不一会儿整个镰刀就到了左手，就如同是左右手互换了一般。
　　看着目瞪口呆的飞段，直树呵呵一笑，道：“就是这样，为了能让你看清楚我才放缓了过程，其实要做到这样只要一瞬间便可以。”说着，左右的镰刀瞬间消失，又从右手处出现，简直就像是变戏法一般。
　　“金属中毒你知道吧？重金属进入人体后会让身体的蛋白质结构发生不可逆的改变，从而使身体细胞结构和功能彻底崩溃。就算你是不死之身，可是一旦身体细胞受到了损坏――比如毁掉你的肌肉，这样一来你就不能动了吧？”直树轻声说道，可飞段听了却是冷汗流了下来。见飞段这个样子，直树微微一笑，接着道：“我的能力你刚才也是见过了，我能自由的分解、凝聚金属，也就是说，一旦我击中你，你也就等于是死定了！”说完掏出苦无，纵身冲了上去！
　　“少在那里大言不惭了！”飞段怒吼一声，捡起地上的黑色金属刺迎了上去。
　　“刚才他先将我的镰刀挡住了才给吸收掉，看来他的金遁吸收金属明显需要一个缓冲的时间，不然的话他只要站在原地不动就能免疫所有的金属武器了，这样一来相应的将金属释放到敌人体内也是需要一点时间的。也就是说，只要我攻击到他的瞬间将武器拔出就不会被他给消融掉，同样的，在他击中我的瞬间只要能闪开就不会金属中毒！同样是只要击中敌人就能获取胜利的忍术，胜负就决定在那一瞬间！”飞段的脑子虽然不太好使，可那也只是相对来说的，见到直树掩饰能力后飞段马上分析出这个结论，顿时信心大增！
　　看到飞段那自信满满的样子直树一阵好笑，自己虽然是重伤在身行动不便，可是要对付飞段想来还是不成问题的，毕竟对自己来说他的最大依靠不死身已经没用了，而且自己也只是展露了一部分能力而已。
　　两人交手一阵，飞段发现直树明显是有伤在身，很多大的闪避动作都是做一半或者根本做不了而拿苦无和他硬拼，在恼怒对方有伤在身还看不起似地与自己交手同时，对直树金遁不能瞬间吸收自己武器的判断更是确定了下来，嘿嘿怪笑着，左手又掏出一根尖刺来。
　　直树用一枚苦无抵挡飞段的两根尖刺顿时显得有些左右支绌，再加上身体行动不便很多进攻都需要硬拼，很快飞段便逮到了直树的一个破绽，顿时将其苦无挑飞。看着手无寸铁、已经避无可避的直树，飞段眼中顿时闪现过一丝狂热，大声吼叫着左右连刺。
　　“这是什么？！”飞段顿时愣住，直树身上突然冒出两面小盾“叮”的一声将其尖刺架住，同时双手结印身形顿时消失。
　　“糟糕！”飞段再傻也知道此时是中计了，紧接着双肩分别传来一阵剧痛，两根金属刺从其身后将双肩刺穿！不过早有准备的飞段马上一个前扑，想要让金属刺离开身体，然而令他震惊的是身体不但没有离开，反而又被带了回去！飞段低头一看，透过肩膀的金属刺竟然带着倒刺！
　　“难怪如此……不过他是怎么跑到后面的？”飞段的目光急剧闪动，显然是被直树这神出鬼没的功夫弄糊涂了。
　　“被你挑飞的苦无上有着我的定位坐标，空间之术便是我的第二个能力，对我来说操纵苦无到你身后那是再简单不过的事情了。投降还是死亡，你还有时间选择。”身后直树淡淡的声音传来，飞段额头顿时冒出一层细汗。
　　此时直树心里简直是爽透了，佩恩的这句话说出口后果然很有气势！然而让他没有想到的是，虽然蝼蚁尚且贪生，但是对飞段这样的顶级高手来说这句话无疑是在对其进行侮辱！高手都是有着自己的尊严的，飞段很快给出了他的答案。
　　“去死吧！异教徒统统都得死！”被抓住的飞段突然热血一上涌，怒吼一声将左手的武器扔掉，双手握住右手的尖刺狠狠的向着自己的胸口扎去！
　　“散！”直树低喝一声，刺入飞段双肩的金属顿时分解瞬间游离于其左右双臂，飞段的武器刺入自己身体一半后顿时停了下来，发出痛苦的嚎叫声。飞段的行径让直树很是敬佩，自认利益至上的他是没有这样的魄力，虽然也能算得上是高手了，可一旦面临死亡的威胁直树是会毫不犹豫投降的，这也算得上是穿越者的悲哀吧。
　　“没用的，你手臂上的神经细胞已经被我损坏，你想要做的动作已经传达不到肌肉了。现在投降还来得及，不然等会将你全身细胞都损坏，不信你的不死身还能……”
　　“混蛋……给我住嘴！”飞段突然一声大喝打断了直树的话，着了魔般两只手不断的抖动想要重新发力，“可恶，明明想动，可是就是动不了！可恶啊！”
　　“没用的……没有了神经传输系统，你是怎么也动不了的。”直树有些怜悯的看着飞段，自己最得意的东西这样被践踏想必无论是谁都会受不了，现在他着了魔般想证明自己不死身的无敌，所以才一直努力的用手发力，没有想过其实完全可以转身踢一脚。当然可能是没想到……
　　“喝！”就在直树愣神之间，飞段的双臂突然向胸口按去，在直树不可思议的眼神中黑色金属刺透过飞段身体而过，狠狠的向着其身后的直树刺去！“糟糕！”就在这个时候直树胸口的刀伤突然一疼身形顿时一滞，竟然被飞段的武器刺破了一道小口子！
　　“哈哈哈哈，死去吧！我要在这美妙的痛苦中得到升华！哈哈哈……”飞段右手伸向背后狠狠将武器拔出，发出一声满足的痛叫声。将尖端蘸着直树鲜血的武器递到嘴边轻轻一舔，身体顿时进入诅咒状态。
　　“好强悍的再生能力！”见飞段的双手变得越来越灵活，直树喟叹道，此时的飞段在他的心中已经彻底和怪物画上等号。
　　“呵呵呵……和我一起享受那最棒的痛楚吧……”飞段轻柔的对着直树说道，目光中却是充满了无限的杀机，此时的他眼中除了直树再也没有别的东西，一股将直树碎尸万段的念头深深印在脑海使他再也顾不上别的东西！双脚叉开，开始蘸着自己的血液在地上画图。
　　“看来你的脑子的确是不怎么好用……我刚才说过，我的苦无上有着我的坐标，你竟然就这样大摇大摆的在我的苦无面前画图……”看着插在飞段面前的苦无，直树声音一顿，陷入狂暴中的飞段顿时一惊，唤回了一丝的理智急忙跳开，然而已经太迟了！直树的身影顿时出现在其面前。
　　

第八十六章 战争结束
更新时间2011-5-13 15:13:09  字数：3352

　直树半蹲着出现在飞段脚下，右手微微向地面一按，顿时从地面冒出两根金属刺洞穿飞段脚掌，将其双脚固定起来再也无法画图。紧接着面前又是升起一面金属墙，挡住了飞段愤怒的攻击，然后飞快起身绕到其身侧，在飞段还没收回攻击前手中凝结出一柄刀砍向飞段头颅。
　　一切都发生在电光石火之间，飞段的身体还保持在攻击时的样子，但头颅却已经飞到空中，直树跳起来轻轻接住，飞段的身体这才轰然倒下。
　　“你这个混蛋！我要将你碎尸万段！……”只剩下头的飞段犹自不服，此时愤怒已经填满了他的脑海使其基本失去了理智，嘴巴一边咆哮着一边作出咬合的姿态，双目中充斥着仇恨的光芒，恨不得将直树食肉寝皮、碎尸万段。
　　“可惜啊，你的器量也就只有这么点了。”看着状若疯魔般的飞段，直树惋惜的摇了摇头，随手捡起一块破布堵住了飞段的嘴巴，道：“这样一来你就安静的多了。”说完将飞段的头扔到一边，从怀里掏出了一个卷轴走到失去头颅的身体面前缓缓铺开。先是将尸体内的金属微粒吸出，然后从地上蘸了点血开始写了起来，不一会儿，一个四周写满符文、中间画了个带有“人”字圆圈的封印卷轴制作成功。只见直树一结印，飞段那无头的尸体顿时封入了卷轴中，正是最近学的封印术！
　　“好了，现在可以联系佩恩了。”直树轻舒了口气，擦了擦因牵动伤口引发疼痛而流出的冷汗，向戒指中输入查克拉。
　　幻灯身之术来自佩恩的血迹轮回眼，普通人无法使用，不过佩恩研究出了删改版的幻灯身之术――将查克拉输入戒指后结印便能与其联络。晓的成员都是实力强大的人，有什么紧急事件报告的话也必定是相对重大的事情，而偏偏晓的人一般都是分散四方消息传递极为不便，因此这个术才开发出来，不过缺点是成员只能和轮回眼拥有者取得联系，而且一旦戒指丢失就等于是与首领失去了联系，而佩恩则是能和所有人取得联系。不一会儿，佩恩接收到了直树的消息。
　　“有什么事情吗？”佩恩冷漠的声音直接在脑海中响起，与佩恩施放时不一样，成员与首领联系不会出现幻象而是直接进行脑部交流。
　　“我抓到了一个有趣的人，他的能力非常惊人，我觉得他完全有资格加入我们的组织。”接下来直树将飞段的一些情报报告给了佩恩。
　　“不死之身和诅咒的能力啊……以前还真是没有听说过呢。虽然现在晓已经满员，但是放过这样一位人才也是极为可惜的。这样吧，既然他愿意加入就让他和阿飞一起先当个后备人员好了，改天我亲自见见他再做决定。”
　　“呃……好的。”
　　“那通话结束吧，等云忍和汤忍只见的战争结束，我找个时间见见他。”
　　“明白。”
　　寥寥几句话，佩恩和直树只见的联系便结束，看着被扔在地上的飞段头颅，饶是直树也不禁一阵头疼――刚才骗佩恩说是飞段自愿加入，还以为佩恩会马上派人来接手的，没想到会是让自己来处理，现在要和这样的家伙一起呆到战争结束岂不是又多了个让他寝食难安的对手？
　　头疼归头疼，飞段还是要安置的，随手从地上捡起了飞段的脑袋，直树开始一边赶路一边思考，浑然不顾手里提着的脑袋正在愤怒的呜呜叫着。
　　其实从直树的个人利益来看现在将飞段处理掉才是最安全的，但是从团体角度来看这么做却是不明智的。叛逃忍者加晓组织成员的身份使得直树牢牢地绑在了晓的战车上，如果再从晓里面叛逃那就真的成了大蛇丸一样，天下之大却无容身处，只能躲在暗无天日的地下过活了。和大蛇丸不同，直树没有转生术，因此他也等不了那么长时间来完成自己的愿望，因此直树现在只有一条路，那就是全力帮助晓来完成统一大业，虽然长门和斑的理念过于恐怖，但直树相信一切都还来的急，鸣人能做到的事情难道自己就做不到吗？至少晓的首领还是长门，只要改变了他剩下的斑和绝也已经成不了事了，所以直树这才费尽心思的想要飞段加入来提高组织的实力，毕竟像这样的高手世上可是不多的！
　　“啊呸……呼呼……”经过一番努力，飞段终于将最终堵着的破布吐出，马上对着直树开始大吼大叫：“小子！你不知道被人揪着头发有多疼吗？！有本事你把我放下，我们重新来过，我要将你碎尸万段！……”
　　飞段的吼叫声惊醒了沉思中的直树，可悲剧的是无论飞段多么努力的吼叫着直树都是一言不发。时间长了，飞段也觉得多少有些无趣，慢慢的话少了直至闭上了嘴巴。
　　飞段闭嘴没多一会儿，直树突然停下了脚步，说道：“汤忍到了，不过说起来你也真是有精力呢，竟然吼了一路……接下来就要进入他们的监视区了，以你在汤忍的地位，不想死的话就给我闭嘴。”说完扯出一块布将飞段脑袋包裹住，提着便向汤忍村走去。
　　“死？哈哈，真是好笑，本大爷都这样了还没有死去，你以为你们的那些方法能杀得了我吗？！不过话说回来，你去汤忍做什么。”飞段表面上不屑的反驳着，可实际上声音却顿时压低了N个档次，小声说道。
　　“我是汤忍雇佣来与云忍战斗的忍者，在前线的时候不小心受了伤，回来疗养下。”
　　“像你这样的忍者，能伤到你的一定是了不得的忍者吧？”飞段好奇的打探着，虽然对直树抱有成见，但对直树的实力确是认可的。
　　“啊……算是吧，不过有些大意了而已。怎么样，很羡慕吧？加入我们的组织可是经常会与高手相遇的，夺取他们性命时的痛楚定会和别人的不同吧。”
　　“切！我也有我的目的，我才不会傻乎乎的加入你们的组织去卖命。你的能力我已经知晓了，虽然这次你也是有伤在身，但下次交手的话我一定会取了你的性命！”飞段顿时洞穿了直树的企图出声拒绝道，听他那恨恨的声音显然是对直树还有着很大的敌意。
　　“你知道吗，我对你的行为非常的不理解，你现在惹怒我明显是不明智的。就算你是不死身，可是如果我挖个坑将你埋掉的话你也就和死了是一样的了――不，那是生不如死！忍者之间的战斗那是在正常不过的了，输了就是输了，但我不明白为什么你输了后会对我有着这么强烈的恨意，你能告诉我吗？”直树的声音中带着几分好奇，他实在是不明白。
　　然而让直树没有想到的是，这个问题似乎碰触到了飞段的逆鳞，愤怒的大声咆哮起来：“我输了？！我才没有输！只不过先前你见过我的能力而我却没有见过你的能力罢了，不然我怎么会被你偷袭到！同样都是伤到敌人就能让其致死的能力，我的才是最棒最完美的！你的……”
　　听到这直树恍然大悟，原来竟是为了这个问题！当下哈哈一笑。道：“好吧，既然是这样那我就再给你次机会！组织里和我一队的家伙有着能将你的头接回去的能力，等我的伤好了就让他医好你，到时候咱两人公平决斗！不过到时候你要是再输了可就得听我的加入我们的组织。”
　　“好！”飞段马上答应，马上闭上了嘴巴，已经进入汤忍监视的范围了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　接下来的一个周，直树一直躺在医院安心治疗，这多少让雇佣他的汤忍们有些不满。战争时期医院里的病床十分紧张，飞段也是安静了两天就再也忍不住。心情好时，为了不露馅直树经常变着法跑出去和他聊聊，不过更多的时候汗死不耐烦的时候直接堵上他的嘴巴。
　　飞段这厮有些单纯，还有就是骨头甚贱，得到直树再比一场的承诺后怨气就消散了一些，再加上这些天来不能动弹实在寂寞，唯有直树一人和他说个话，几天下来让直树非常意外的两人关系大为缓和，颇有不打不相识的意思。当然，也不能排除这家伙是在降低直树戒心。不管怎么说，直树过上了几天安稳的日子。
　　一周过后，直树的伤好得差不多了，由于细胞的活性实在厉害，直树的恢复能力也是相当强。然而就在他想要重新上战场时却突然被通知战争结束了！直树愣在那里半天才将听到的消息消化掉，原来云忍这次出兵汤忍虽然出动的人数不少，可实际上实力高强的不多，与其说是侵略更多的是练兵。有角度这样的高手坐镇和汤忍的拼死作战，再加上雾忍隐隐有要动手的意思，虽然下忍不值钱但面对巨大的损耗云忍还是心疼了，因此才不得不撤退。消息一经散布，整个汤忍顿时传出巨大的欢呼声……
　　突然想到了什么，直树浑浑噩噩的回到了自己的病房。耳边飞段正在叽叽咕咕的说着些什么，可是现在的直树根本没心思去听，躺在床上闭上眼睛开始思索起来。漫画中并没有汤、云之间的战争介绍，因此直树也不知道这件事情到底发生过没有，或者是谁胜利了。也就是说他现在不知道自己有没有改变剧情，又或者改变了多少，对后面的发展起到了什么影响……总之这种对事情失去把握的感觉真的是非常不爽。想到这里，直树突然惊悚莫名――自己一直以来是不是过于依赖剧情了？
　　“哗”的开门声打断了直树的思考，紧接着三道人影走了进来。角都、蝎、迪达拉，直树莫名的看着三人，他们怎么走到一起了？
　　

第八十七章 重返田之国
更新时间2011-5-14 23:50:02  字数：2929

　看到这曾经围堵过他的三人，直树大脑马上开足了马力运算，心中惊疑不定面上却没有表露出来。
　　“哼，不必担心，他们两人只是路过顺便过来看看你推荐的那个人罢了，不过话说回来，你说的那个不死之身的家伙在哪？”似乎是看穿了直树的不安，角都讽刺的道。
　　直树难得的脸一红，看来佩恩已经告诉他们了，不过他的心里倒是有些失落――佩恩从始至终都没有相信过自己。除却第一次的见面和雨忍分别时佩恩都没有见他的意思，即便是有什么事情也是小南传达。现在自己举荐一个人却又不被信任，角都他们恐怕就是来考核飞段实力的。虽然不管对谁来说这样的考核都是必须的，但看来自己想要达到说服佩恩的目标扔还有着很长的一段路……
　　“在这呢。”直树轻声说道，打开病床旁的床头柜，从抽屉里掏出了飞段的头颅――这厮早在角都他们进来前就闭上了嘴――被揪住头发的飞段顿时大声嚷叫起来，直树非常满足的看着三人震惊的目光。
　　前沿见证了飞段的不死身后，三人顿时对其有了较高的评价，不过考虑到他是在直树受伤的情况下仍给打败的顿时对邀请其加入晓产生了几丝犹豫――如果本身实力不行即便是不死身也是白搭。然而就在这时飞段非常和适宜的喊出了要和直树公平决斗的要求，直树马上将两人的约定告诉了他们，掏出了封印飞段身体的卷轴要求角都将他的头接回去。巴不得直树战死的角都当然是求之不得，欣然答应。
　　在飞段那强大的身体恢复能力下其头颅早已经结痂痊愈，为了顺利接回去只得将愈合的伤口重新刮开，顿时疼得飞段哇哇大叫。好在他的身体由于封印的原因还是没变，进过角都的几下摆弄头颅终于接了回去，飞段兴奋的跳了起来活动了几下。
　　“喂！那个使用金属的，我们重新打过，今天就让你死在我的招数下！”重新获得行动自由的飞段顿时恢复了以前的傲慢，掏出一根黑色金属刺指着直树大声嚷道，气焰嚣张至极，看来的确是压抑的太久了。
　　“如你所愿！”直树从床上站了起来，身受重伤的他尚且不惧飞段，更何况现在身体已经恢复的七七八八了！当下两人走出医院选了个僻静的场所，在角都、蝎和迪达拉的观看下开始战斗……
　　飞段的体术、力量都是不弱，在官方给出的数据中分别为9、8，都比直树的高，但速度只有7的他却是比直树慢了一拍。两人走得都是只要碰触敌人就能取得胜利的路线，因此速度慢的飞段吃了大亏，不一会儿便被直树刺的浑身是伤――好在直树让敌人中毒也需要一点时间，只比直树慢一点的飞段总算还能在那个时间差里逃出――不过这些对于不死身的他来说却是没什么影响。
　　打斗了一阵，直树突然跳出了战斗圈，笑着道：“好了，热身结束，接下来就让我彻底粉碎你的那不切实际的想法吧！”说完飞快冲了上去！
　　直树的这次前冲毫无任何技巧可言，不过却是让飞段目瞪口呆――这厮在身上弄了厚厚的一层铠甲！冲到飞段面前后直树也不急着攻击，任由飞段在那乱刺，一阵叮叮当当的声音过后飞段突然将手中武器一扔，愤愤的转身就走！
　　明显这家伙是在火头上，因此也没人去阻拦，只见飞段突然转头对着直树大吼：“老子认栽了！不过你等着，等我的镰刀在手后再去买点起爆符，我就不信还打不开你的龟壳！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　“这人实力还不错，就是脑子缺根筋，勉强有资格加入我们了。”蝎总结性发言。说完转头看向角都，道：“事情办完了，我们俩也该走了，我们还有一堆事情要做呢。”说完招呼了一下迪达拉就要走人。
　　直树急忙出声将其叫住：“等一下！”看着疑惑着转回头的蝎和迪达拉，直树笑着道：“不管怎么说你们这次也算是帮我们的，人情债可是不好还啊……不如我们也帮你们一次吧。”
　　蝎冷冷的瞥了一眼直树，转头就走，道：“没必要。”
　　迪达拉也是满脸嘲讽的道：“我们可不会像你这么容易受伤，好意心领了，但是完全没必要……恩！”
　　“哦？我可不认为两个一起都拦不住我的你们会成功的杀死大蛇丸！”直树的声音突然拔高，大声说道，然后纵身跳开，躲过了蝎横扫过来的尾巴。
　　“你这小子，是在找死吗？”被激怒了的蝎顿时阴沉着脸回过头来，目露杀机的看着直树阴测测的说道。迪达拉没有攻击，但双手却已经插入了坎忍袋中。
　　此时惹怒两人的确不是明智之举，不过机不可失，去干掉大蛇丸的话只凭他和角都二人根本就是不可能的，此次有着杀死大蛇丸任务的蝎小队出现直树怎么可能会轻易放过！见两人生气直树轻轻道了个歉，说道：“两位的任务就是剿灭大蛇丸，而他的实力想必大家都是知道的。杀死他或许不难，但是他想逃跑的话恐怕还是拦不住的吧……更何况他还有着众多当炮灰的手下。”
　　“哼，不劳你费心，我们既然接了这个任务那也就意味着我们有着这样的信心……”
　　“您说的是那个叫做兜的间谍吧？如果您的底牌是他的话那我很不幸的告诉您，相信他的话只能让您死在大蛇丸的手上！他已经彻底投靠大蛇丸了……您的忍术已经被大蛇丸解开了！”直树打断蝎的话，紧紧盯着他的眼睛严肃的道。
　　“……”沉默了一阵，蝎怒声道：“你这小子！竟然在监视我？！”虽然用的是愤怒的声音，但然能听出其心中的震惊于疑惑，当然更多的是忌惮！
　　直树轻轻一笑：“这也不是针对您，我们只是调查大蛇丸时无意中发现了兜的身份罢了，我既然能说出他的名字想必您也应该知道我说的不假了吧？”
　　“……”蝎还在沉思，迪达拉却是忍不住了，大声说道：“即便如此我们也不惜要你的插手，我们的任务由我们完成这是规矩，再说我们也没时间浪费在和你们一起寻找大蛇丸的身上，恩！”
　　“虽然有点扫兴，但是我也不得不说出来了――就在昨天我的手下传来了关于大蛇丸的情报，我知道他在那里。”一直默不作声的角都语出惊人，争辩中的三人齐齐一愣。只听角都继续说道：“大蛇丸是我们的共同目标，虽然我觉得这样做有些没有礼貌，但是我也觉得只凭一队的力量想要杀他有些勉强呢。蝎、迪达拉，不如我们联手吧！”
　　……
　　角度的话明显比直树有分量，最终蝎和迪达拉还是勉强同意了，共同的目标使得他们聚在一起暂时形成了一个小团体――蝎与大蛇丸有仇，迪达拉则是单纯的想要寻找艺术的灵感，角都为财，而直树为了血迹的研究。看着这个配置直树多少有些激动，这是多么强大的阵容啊！
　　“吆，你们都在啊，正好省的我去找了。”正当四人达成初步协议，地面突然隆起，一棵猪笼草般的东西钻了上来，正是绝。
　　“直树推荐的人怎么样？如果大家都认同了的话就由我带他去见见首领。”声音阴测测的，这次说话的却是黑绝。
　　“我们见过了他的实力，的确是够资格加入我们的组织了。”角都回应道，同时对着直树他们点了下头，带着绝去找飞段，直树则是在一旁好奇的看着绝。穿越前漫画还没出完，直树只看到了第四次忍界大战的时候，那时白绝的能力已经曝光，但是黑绝却还一直是个谜！虽然他一直以来都是以一个感知型忍者的身份出现，但直树却一点不敢小视其战斗力，毕竟这家伙可是号称‘大地即吾本身’的家伙！
　　直树虽然好奇，却也没有一直看着人家，毕竟晓的人脾气都是不太好，平白无故招惹人那是没事找事。绝的出现马上粉碎了带着飞段去打大蛇丸的想法，正好飞段也想去见识下能收服这么多厉害忍者的家伙也就跟着绝去了。
　　大蛇丸的消息是昨天传来的，说实话已经差不多失去时效性了，毕竟大蛇丸换地方还是换的很勤快的，可即便如此四人还是没有马上出发――角都那厮非要把这次的赏银清点清楚。好不容易清点完毕四人这才上路，仅仅半天的时间便踏入田之国国境。
　　

第八十八章 秽土转生
更新时间2011-5-16 21:33:18  字数：3410

　“大蛇丸大人，赤砂之蝎已经联络我了，看来他们是迫不及待动手了呢。”阴暗的秘所中，兜对着大蛇丸轻声笑道，房间里仅有的照明蜡烛一闪一灭，烛光映在兜的脸上为其笑容更添几分虚伪。
　　“呵呵，早就听说晓的那帮家伙安排的是蝎来杀我，看来果然是这样啊……不过这也恰好是我们动手的时机呢。兜，你去准备一下，约他三天后见面。这里恰巧是我以前研究秽土转生的基地，就让我带点好东西来照顾下老朋友吧！”
　　“如果您是打算用那招的话，我个人建议您还是多带点材料――我上次和您说过的那个金遁孩子也已经正式成为晓的一员了呢。”
　　“呵呵。”大蛇丸突然一笑，道：“兜，你还是那么的谨慎啊。不过那个不足为虑，他的血迹虽然麻烦可却也不足为虑，和佐助的写轮眼一比……不过晓的人都是两人一组，他的队友也是挺麻烦的。也罢，就带上吧！”
　　使用转生术已经一年，此时的大蛇丸早就解除了绷带恢复了进攻木叶时的形象。这一年的时间也多少让他适应了不能结印的战斗，因此面对蝎这样的对手也是有点跃跃欲试，不过最终还是放心不下，因此他才需要做些准备。
　　只见大蛇丸转头说道：“佐助，到时候你也去吧。毕竟他们是鼬的同伴，让识到他们的战斗力对你多少有点帮助，或许还能套出关于鼬的消息呢，呵呵呵。”
　　“……”身旁白衣佩剑的佐助依旧是冷酷的一言不发，但当大蛇丸提起那个名字时双瞳中却是泛出一股子浓烈的恨意，见到这种眼光大蛇丸难得的又是笑出声来。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“我已经解开了施加在兜身上的忍术，如果不出意外的话他应该会去找大蛇丸商量。也就是说，如果他们还在这的话今天晚上是不会撤离了。”直树的话蝎信了八成，毕竟兜的名字都被点了出来，正好趁此机会验证下。
　　“我的部下也已经到达了，再配合上我们四人的战斗力……哼，真是有点高看了大蛇丸呢！”角都微微一撇嘴。
　　“也就是说今天晚上行动是吧？这可是证明我艺术的时刻啊……恩！”迪达拉低头看向手掌，掌心的嘴巴不断咀嚼着，偶尔露出粉红的舌头将掌心轻舔一遍，说不出的诡异。
　　“安排下行动吧……”
　　四人一路上已经大体安排了一下，但毕竟大蛇丸是三忍之一，稍一疏忽就可能让这家伙逃掉，经过一番激烈讨论，终于做出了作战计划：角都的众手下分布在四周外警戒并负责感知逃出来的人。此次角都的手下来的不少，因此监视的范围也是大的惊人，丝毫不用担心大蛇丸从密道逃走；直树、角都、蝎三人负责攻坚，绞杀内部一切反抗力量并杀死或者迫出大蛇丸；由于大蛇丸的此处据点建于地下，艺术并不能得到完全发挥迪达拉只能无奈的负责驻守在外，纠缠或者追踪逃出来的大蛇丸。
　　迪达拉对自己的任务相当不满，无奈下众人只得答应允许其与大蛇丸单打独斗，其他人只负责协助防止逃跑。就这样，对大蛇丸的征讨行动正式开启！
　　建于地底的基地照明是一件麻烦的事情，长长的甬道中每隔三四米就会有一个油灯用来照明，同时为了方便空气流通基地内还设有很多的通风孔，偶尔一阵微风吹过，灯芯上的火苗顿时摇曳起来。守卫这里的忍者们早已经习惯，在这不算明亮的环境中他们尽量的瞪大眼睛，尽心尽力的守卫着他们的大蛇丸大人。然而尽管他们已经非常努力，但实力的差距却是始终填平不了的！只见通道的墙壁上突然冒出数道黑色触手，来势之快、动作之诡异让他们根本反应不过来，几乎是瞬间，无论是站在明处站岗或者藏在暗处做暗桩的忍者们都被一道触手缠住脖子，还没来得及发出警戒便被勒死！
　　“哼……”角都的身影从墙面上渐渐浮现出，看着满地的尸体发出不屑的冷哼，就在此时两只手从不远处飞来，带着两颗跳动的心脏的黑色触手重新钻回手臂并将双手接回，原来是同时用了三颗心脏攻击，难怪有着如此大的范围。只见角都伸出右手在脖子处掏出无线电轻轻一按，低声道：“守卫人员已经被干掉，你们进来吧。”基地大门顿时被打开。
　　大蛇丸所在密室中，一个红色长发少女突然推门而入，正在和佐助谈话的大蛇丸顿时不悦的看向她，冰冷的目光中充满了杀气。少女心中一寒，轻轻抚了抚黑框眼镜，涩声道：“大蛇丸大人，有人入侵，把守大门的忍者们全都战死了！”
　　“哦？”大蛇丸心中一凛，刚才兜说过蝎的事情，现在就有人打上门来，难道是晓的人？想到这里急忙问道：“来了几个人？”
　　“七个！七个人的查克拉，而且每个都很强！”少女回道，同时偷偷瞟了一眼大蛇丸身旁的佐助，一张俏脸顿时泛出几丝红晕。
　　“呵呵，那就不必担心了，那些家伙都是两人一组行动的。不过既然他们都很强那正好为佐助练练手……香磷，你带佐助过去，将他们全部干掉。”大蛇丸转头看向佐助，笑道：“佐助君，你不正嫌最近没有什么好的对手练手吗？这次可是给了你七个人呢。去吧，不过小心点……”沙哑的声音中透露出一股发自内心的关怀，让人听了感到非常怪异。
　　佐助二话不说大步走出门去，经过红发少女――香磷――身旁时却发现她还在愣愣的看着自己，佐助眉头一皱，冷声说道：“带路！”
　　“嗨！”香磷顿时反应过来，脸颊上的红晕更浓，顿时手足无措，还差点带错了方向！“如果能一直和佐助在一起该多好啊……”花痴中的少女带路都不忘含情脉脉的回头看几眼，同时心中却是一凛：“这七个家伙都很强，尤其还有五股查克拉感觉像是一起的，我一定要保护好佐助！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　潜入基地的除了直树三人外还有一个角都的手下，是个感知忍者。就是他发现了大蛇丸的踪迹，因此对大蛇丸的查克拉也是较为熟悉，进入基地后马上开始搜索起来。可惜的是他的能力和香磷比起来明显是逊色多了，过了半天才找到大蛇丸，马上带着众人飞速前去。
　　基地本就不大，不一会儿便遇到了赶来的佐助，对面的香磷见到直树三人的服装顿时大惊失色，脱口而出：“晓！”同时马上反应过来，冲着佐助大喊道：“佐助快退！这些家伙不是你一个人能对付得了的！”然而佐助本就是不服输的个性，听到香磷的话反倒是更激起了他的血性，不管不顾拔出草雉剑迎了上去。
　　好在佐助倒是也有几分自知之明，背对着香磷大喊道：“我来挡住他们，你去搬救兵！”
　　见佐助已经与直树三人纠缠起来，香磷也知道事不可为，急得跺了几下脚，却是头也不回的找大蛇丸而去。
　　佐助独战三人，却是马上叫苦不迭。直树等人开始互相不熟悉的时候佐助还能坚持一会儿，可三人毕竟都是高手，这点默契很快便培养了出来，没过多久佐助便左右支绌、险象环生！
　　“佐助，快后退！”身后香磷的声音传来，只见大蛇丸、兜和香磷不知何时出现在那里――大蛇丸听说是晓的人后马上赶了过来，毕竟现在佐助便是他的命根子！
　　“千鸟流！”与三人纠缠中的佐助全身上下冒出无数雷遁光术，直树却是不慌不忙的从地下引出几道金属柱，三人齐齐后退雷电顿时顺着柱子导入地面。不过佐助本就不是为了伤人，趁此机会抽身退出，跑到大蛇丸身旁大口喘息着，刚才的那一战让即使是有着写轮眼的他也感到紧张不已。
　　“角都、蝎还有……这位便是那个刚加入的直树吧？”大蛇丸独特的嗓音传来，目光转了一圈最终停在了直树的身上。
　　“死吧！”就在大蛇丸看向直树之时，其身旁的兜暴起发难，手上突然覆盖上一层蓝色查克拉向着大蛇丸脖颈砍去，正是他引以为傲的查克拉手术刀！然而大蛇丸经验是何其丰富，虽然是猝不及防但身体猛的向后一仰愣是险险的躲了开来，兜的手掌只切断了几根头发。
　　一击不成的兜闪身连跳，躲到了蝎的身旁，小声说道：“蝎大人，我……”话还没说完，身旁顿时寒光一现，蝎的尾巴向着兜横扫而去！兜怎么也没想到蝎会突然进攻，眼睁睁的看着那尾巴透胸而入却丝毫做不出任何的反应！只见尾巴在空中一旋，兜的尸体顿时被甩落在地。
　　“呵呵，看来你的身份暴露了啊，兜……”大蛇丸呵呵一笑，其脚下一旁的地面顿时隆起，又一个兜出现。
　　“是啊，看来是故意在今天解开我身上的术为了稳住我们而不换地方呢，只是不知道我什么时候露的马脚。”刚出现的兜扶了扶鼻梁上的眼镜，颇为遗憾的说道。
　　“不管怎么说对方既然出动了四名成员，那我们的胜算就不大了，暂且撤退吧！”
　　“嗯！”
　　说完，大蛇丸一众四人开始缓缓后撤，直树等人自然不会让其得逞，马上追了上来。见此情景兜马上从容结印，通道上方开始崩塌，巨大的石块从顶部脱落砸向追上来的直树等人。直树三人又惊又怒，急忙加速向着大蛇丸冲去。只见后者诡秘的一笑，双手合什猛的向下按去，大喝道：“通灵之术，秽土转生！”四口棺材顿时出现，将整个通道严严实实的堵住。
　　直树猝不及防一下撞在棺材上，踉踉跄跄的退了回来，然而脚下突然一空，整个地面消失无踪，顿时随着两口棺材一同掉落下去。
　　

第八十九章 父与母
更新时间2011-5-17 11:50:22  字数：3454

　角都双手结印伸手按在墙上，基地中的震动终于停止，而前方的大蛇丸也停止了逃窜，站在两具棺材后嘿嘿笑着。只见棺材慢慢打开，一男一女两道身影出现其中，两人都是二十几岁的样子，看到他们的摸样后对面的蝎顿时浑身一震。
　　“怎么样，很怀念吧？身为老朋友当我知道你要来后可使特意为你准备的，这东西倒也是花了我不少的时间呢。”大蛇丸那独有的嘶哑声音传来，语气中充满了说不出的得意，对着蝎道：“缺少关爱的孩子突然碰到了死去多年的父母，啧啧……这一幕真是让人感动啊！你放心，我并没有抹杀他们的意识，或许你们之间还可以聊聊呢。”说完，带着身后几人缓缓后退，道：“蝎，好好享受这一段时光吧！再见了……”说完转身飞奔。
　　“追！”蝎大喝一声冲了上去，语气中充满了冰冷的杀意，显然是动了真火。然而就在此时棺材中的两人动了，只见男的挺身而上挡在蝎的面前一拳打出，而身后的女的则是迅速的拿出了一个卷轴摊了开来。蝎的尾巴如同闪电般从身后冒出一下将男的拍飞，然而此时女的则已经准备完毕，四具傀儡顿时从卷轴中飞出！
　　狭小的空间被傀儡填满，蝎不敢贸然前进只得退了回来，对着角都低声说道：“你继续追吧，这里交给我好了，我会马上追上去的。”
　　角都看了看身旁直树掉进去的大洞，又看了看挡在前面的傀儡，心下一叹。不过事已至此要让他放弃的话明显是不甘心的，而且以蝎的实力要追上来的确也不成问题，想到这里角都看向蝎道：“那我就先过去了，你这边要快点。”
　　“放心吧，我讨厌等人，同样也讨厌让人等。”蝎不耐的回道。
　　“你回到地面，通知外面的人小心戒备！”角都回头对着手下说道，后者急忙点头答应，飞身向外跑去。见此情景角都也不再犹豫，双手结印身体顿时潜入地面追了上去。
　　“你是蝎吗？”对面操纵傀儡的女忍者突然问道，声音中带着几许期待与激动。一旁被蝎拍飞的男忍者也站起身来，用同样的目光看向他。
　　“啊……父亲大人，母亲大人。”蝎一向粗鲁的声音突然变得柔和起来，双目中的杀气也是消散殆尽，看着面前的两人充满柔情的缓缓说道：“两位是被大蛇丸的忍术操纵了，不过放心，我会马上将你们解救出来的……”
　　――――――――――――――――――――――――――
　　另一边，借助落下的岩石直树在空中腾挪闪避，再加上身上覆盖的金属铠甲总算是没有受到什么伤害。不一会儿双脚落地，直树就地一滚向一旁闪避开来，只听“轰”的一声，上面落下的岩石顿时堆成小山激起大片烟尘，直树小心的趴在地上仔细聆听着。
　　等尘埃落定，直树这才抬起头仔细打量着四周。只见一堆大石堆在面前不远，石堆上方是一个大洞，些许亮光从洞口透下，隐隐约约将周围照亮。这里好像是基地的最底层，众多高大石柱林立，也不知道这里是做什么用的。不过直树却是管不了这么多了，见周围没有动静便冲上了石堆，想要回到上层继续追捕大蛇丸，然而就在此时脚下突然一阵抖动，感觉不妙的直树马上跳开，两道巨大金属刺瞬间从刚才所在地冒了出来！
　　“什么人？！”直树看着前方大声喝道，心中却是惊疑不定，这明显是金遁的忍术，难道刚才大蛇丸通灵出来的是自己的族人？
　　前面石堆中突然一阵抖动，一道金属钻头顿时破土而出，不一会儿两道披着铠甲的身影出现在直树面前。缓缓地将铠甲收回，两人终于露出了真面目，看着这曾经在照片上看到的容颜和突如其来的温暖感觉，直树脱口而出惊叫道：“父亲，母亲！”
　　“你是……直树吗？”一道柔和的女声讶然道，不知道为什么听到这声音直树感到特别的温暖，急忙点头连连答应，心中却是没由来的激动不已，难道这就是体内血脉的呼唤？
　　“想不到你都长这么大了啊，更没想到的是我么还能再见到你。”一旁直树的父亲说道，爽朗的声音中也是透露出无限的温情。
　　直树眼神突然一黯，整个人顿时冷静下来。虽然一股孺慕之情没由来的涌上心头，可直树也知道那股感情并非是属于他的，正所谓触景伤情，见到正牌直树的父母后他不由想起了自己在异世的亲生父母。当下直树收拾心情，淡淡的说道：“没想到我竟然会在这里碰到两位，不过你们也都已经是已死之人，我会让你们的灵魂重归极乐世界的……”
　　见直树的态度突然变得冷淡，直树母亲顿时想到了什么，苦涩的说道：“这些年来你受苦了，虽然身为忍者的我们早就有着这样的觉悟，但是现在……”直树母亲突然一愣，身体却是不由自主的向着直树扑去。顿时脸色一变，大声说道：“小心，我的身体又不受控制了！”
　　深知秽土转生是怎么回事的直树当然早有准备，他更知道自己的血迹有多么的厉害，见有着和自己同样力量的父母同时冲了上来饶是直树也是一阵头皮发麻，无奈之下却也只有凝造出一柄短剑迎上。
　　双方短暂交手数回合，直树愕然发现自己的短剑上已经是缺口斑斑，急忙再次凝结强化，却只听对面的母亲大声叫道：“比例不对！”直树愕然，只听对方接着道：“想来我们走后一直没有人教导你，你凝造金属的水平竟然这么低！听好了，最适合我们一族血迹的金属是钛合金，比例应该是……”
　　直树仔细聆听着，同时不断用于实际中，顿时感觉手上武器强度大增，同时分量也减轻了不少，只听他的母亲继续道：“这才是真正适合忍者的钛合金比例，你要牢牢记住！”
　　“该我了。”还没等直树反应过来，他的父亲便出声说道：“星野一族的金遁千变万化，然而最适合的却是进行暗杀！配合我们的水遁攻击即便是正在交战也能然敌人防不胜防。”说完两人齐齐后跳，其父双手结印：“水遁・水清波！”
　　巨大的水量如同决堤般向着直树涌来，直树不敢大意急忙使用水阵壁略作抵挡，然而就在此时数道金属刺却是趁机刺入水墙。几乎是与此同时，直树脚下涌起一股浪花将他高高的托了起来，险险的躲了过去，凌空一跃落在水面上。
　　“钛合金铠甲的存在时间是十五分钟，而且这个铠甲重量不高，对自身速度影响不了多少，在身体离开地面前一定要穿上这样的铠甲，既能保护又能随时使用这个金属进行攻击！”直树刚站稳，水面上又是一阵起伏，努力稳住身形后脚下一道人影突然冒了出来！直树再次跃起，随手向下面发出几枚苦无，水面上的身影却是已经消失不见。
　　“水中布满自己的查克拉并潜入水底，只要敌人一落到水面上便能感知到，然后趁此袭击，这是刺杀的基本。”声音再次传来：“如果敌人不落下来那就用忍术逼他下来！水遁・水龙弹！”
　　巨龙从水面横空而出击向空中，身在半空中的直树无力闪躲，只得飞快结印，霎时间两条相同的巨龙狠狠的碰撞在一起。
　　“本体藏在水龙中，即便是忍术互相碰撞时也能进行攻击！”话音刚落，一道人影从水龙中突破而出！身上冒出数道金属刺袭向半空中的直树，而后者身上已经没有可用金属，只能用手中短剑奋力支撑，然而那金属刺在对方的控制下方向却是不断变化，再加上数量众多直树顿时不支被刺了个对穿，“嘭”的一声消散不见。
　　“影分身吗？”来者心下一凛，却见直树本体出现在一道石柱上，活学活用的马上通过石柱凝结了一身铠甲，同时双手结印，道：“水遁・水龙炮！”高压水柱喷射而出。
　　“没用的，金遁在同等级下攻击力最强，防御力也是强的惊人！”身在半空的直树父亲大声说道，身上金属铠甲融入体内在前方形成一面巨盾将身体整个挡住，直树的水龙炮虽然有穿山裂石之威却也只能在那金属盾上打出一片坑坑洼洼，无法洞穿。而就在此时，直树下方水面又是冒出一道人影，直树果断抽身离开，刚才所在的石柱顿时被一剑砍成两节。虽然避开了攻击，可同时水龙炮也被打断，直树父亲安然落在水面上再次下潜。
　　面对如此神出鬼没的攻击直树头疼不已，当下掏出数枚苦无再次扔入水中，同时从石柱上一跃而下落到水面双手结印，双手向下一按，喝道：“水遁・水乱波！”脚下水流顿时混乱起来，刚想从这里偷袭的直树父亲顿时被卷入其中，巨大的水流冲击力使得他无法再次控制自己的行进方向，终于慌张的大叫起来：“笨蛋！身为星野一族的人面对这种攻击最好的方法就是使用充满自己查克拉的水遁来将别人的感知打乱，像你这样只注重下方是很容易被人偷袭的！”话音刚落，直树母亲的身影从不远处的水面飞出，身上闪现出数道金属刺向着直树飞去。此时的直树全力施术貌似一点防御力都没有，直树母亲不由大急，吼道：“直树，快躲开！”
　　“很抱歉，你们的指导有些对我却是没用的。因为我已经掌握了更高级的暗杀之法……”直树低着头喃喃说道，一道水墙突然闪现袭向直树母亲，然而面对锋利的金属水墙直接被切开，一点防御作用也没起到。不过直树本就不是打算用作防御，看着她身体穿过水墙，一枚苦无却是在水墙中闪现出来。
　　“飞雷神之术！”施法中的直树身影顿时消失，出现在水墙中的苦无旁，短剑顺势刺向其面前的母亲，而后者身上的金属铠甲已经变作攻击用的金属刺，毫无防备、来不及转变的她顿时被一剑刺穿！金属扩散开来……
　　

第九十章 最高境界
更新时间2011-5-18 16:58:46  字数：3394

　直树的母亲倒在地上，身体不断抽搐却最终还是动弹不得；其父则被直树的操纵的水下暗流冲的七荤八素，身上铠甲不知不觉间散去，趁此时机苦无悄悄地随着暗流涌到他的身旁，飞雷神再现。
　　施术者被打败，地上的水自然也就消失的无影无踪，将父母两人轻轻的放在地上，三人眼神复杂的互相看着。
　　“直树，你当真是长大了，看来很多事情已经不需要我们再操心了。刚才的那个是四代火影的飞雷神之术吧？看来我们的使命也完成了，你不再需要我们的指导，你已经超越我们了……”直树父亲黯然说道。本想借着重生的机会仔细教导下孩子来弥补父子间缺失的感情，却没想到自己的孩子已经成长到超越自己的地步，身为父亲的他真是既自豪又失落。
　　“全族只剩下我一人，这样虽然失去家族多年来积累的经验，但却也让我有机会走出自己的道路。不管怎么说我都是感谢两位，不过如果可以的话我更想听一听关于我们血迹的秘密。”直树轻声说道。
　　“呵呵，也对，除了我们只怕是没人还知道我们一族的秘密了。”直树母亲一笑，突然神情一肃，说道：“直树，从今天起你就正式接任为星野一族的族长了！记住，下面这些内容只有身为宗室的族长才能知道的。”强调了下内容的重要性，接着道：“谈到我们星野一族的起源，就不得不说道一个人――忍者的始祖六道仙人！……”
　　――――――――――故事会进行中――――――――
　　听完父母的讲解，直树一阵愕然，原来星野一族竟然还是仙人之后！
　　忍者始祖六道仙人临终之时曾将忍宗的力量和意志托付给了两个孩子，与生俱来拥有仙人眼睛、查克拉的力量和精神能量的哥哥，还有拥有仙人肉体、生命力和身体能量的弟弟。哥哥主张用力量来引导和平，而弟弟则认为要实现和平需要爱，仙人在临终之际终于做出了决定，认为追求爱的弟弟更适合作为继承人，这个结果理所当然的引起了身为长子的哥哥不满与仇恨，最终兄弟二人决裂并与弟弟产生了争斗。
　　随着时光的流逝，两兄弟的后人们也是开枝散叶形成了众多的家族，而星野一族的祖先与千手一族的一样，正是当初具有仙人之体的弟弟！不过仙人的后代虽多，但随着时间流逝血脉逐渐淡薄，到了初代火影之前的那个时候还能称之为先人后代的便只有千手、宇智波和星野三族。宇智波一族被称为哥哥后代的正统，而千手一族则是弟弟后代的正统，这引起了同为弟弟后代星野一族极大的不满。不过和千手一族相比星野一族的血脉确实薄弱多了，为了弥补这个缺陷抢夺正统地位，星野一族的族人们绞尽脑汁，最终想出了通婚的法子。
　　星野一族当代的族长费了一番心思娶到了千手一族宗室中的一名女子，而该女子正是后来初代火影的小姨。族长与此女生下了一个男孩，而这个男孩便是后来被称为星野一族最强忍者的星野真田，可以说真田身上流着一半千手的血液。再后来就是双方为了争夺正统地位而引起的战斗，也就是真田与初代的一战，结果是真田战败而加入木叶，不过星野一族无声无影无形剑气的名气却也是打了出去。
　　提到这无形剑气的最高境界就不得不说到被称为家族最强的星野真田。有着千手血脉的真田长大后再一次试验中无意间发现了金遁的秘密，那便是金遁血迹并不像族里一直认为的那样不需要属性变化的配合，而是和普通的血继限界一样，金遁的血迹同样是需要两种的性质变化再配合上血脉才能使用，这两种性质变化也和千手的一样，分别是水的性质变化和土的性质变化。
　　当时的真田虽然年轻却已经是实力不凡，并且已经成为族长。发现这个情况后真田马上调集了族里的长老和高手进行研究，最终发现金遁使用时的确需要这两种性质变化的配合，而不是他体内千手血脉的影响。而至于为什么先前一直没有人发觉则被认为是族人血脉淡薄的原因，毕竟有着一半千手血脉的他体内仙人的血统比其他人要高很多。
　　发现这个秘密后族里马上开始对其进行全面研究，也正是因为这个研究投入了族中全部精力而基本不和外人结交，这才给人以神秘感觉。付出总是有回报，经过族里全部精英的忘我参与他们终于得出了以下结论：
　　一，金遁血迹需要同时使用水和土的性质变化。
　　二，土遁的性质隐藏不显，即使族中之人也察觉不到，而且查克拉试纸也侧似不出。这一特性困惑族人很长一段时间，最终只能解释为基因突变和血脉的淡薄，但这并不影响血迹的使用，因为只要想使用身体便会相当神奇的自动产生相应变化，正是因为如此星野一族才会成为血迹觉醒率最高的一族，但同时也因为这样才阻碍了族人对血迹的认识和研究，。
　　三，由于时间的流逝，星野一族虽然还是仙人之后，可是由于血脉的淡薄和遗传突变的原因自身已经产生了很大的变化。祖先的仙人肉体、生命力和身体能量只继承到了肉体和身体能量，而生命力不知所踪。
　　星野真田天纵之姿，在总结出这三点后凭着自身千手血脉的补充，再加上对自身血迹的深入理解终于创出了无形剑气这样新的忍术，并被称为星野一族血迹的最高境界。事后真田根据自己的情况总结出了达到这一境界的四大条件：金遁血脉、庞大查克拉量、对血迹深入了解并能自行控制性质变化还有就是强大生命力，四者缺一不可。
　　前三者都好说，唯有最后一样人们却始终无法达到，无论什么方法都无法使得自身有着强大生命力，连最有希望的药物刺激法最终也是失败而告终。血脉淡薄所导致的先天原因后天是无法弥补的，要想再次培养出这样的人才就只有继续与千手通婚一条路，不过这样下去星野一族也就该改名千手了！而且普通千手族人也是无法达到改良血脉的作用。
　　明知道有更高的境界却由于血脉的原因而不能到达，星野一族族人的愤恨与不甘可想而知，最终族人们还是抵挡不住力量的诱惑，纷纷对身体进行药物刺激舍命修行，最终也因为药物的副作用而丧命，而不是纲手所说的金属中毒。就这样，精英们十损其九的星野一族逐渐衰败，一直到现在只剩下直树一人。
　　看出了直树目光中的黯然之色，直树的母亲轻声安慰道：“我们一族族人虽然大多无缘与此境界，可是你却还是有着希望的！星野真田不是别人，正是你的曾祖父！也就是说，你的身上也有着千手一族的血脉。有着这个血脉支撑的你在知道了这些往事之后再潜心研究，那么想要达到这种境界也不是不可能的！”
　　直树勉强笑了笑，知道母亲这只是在安慰他，不然真田的后人们怎么会没有一个达到那种境界的。所隔代数越多，体内的血脉就越弱，血脉的浓度达不到某个临界值是无法成为第二个真田的，就像普通的族人一样……
　　然而看着充满希冀目光看向他的父母二人，虽然直树与他们并没有什么感情，但仍不忍点破，只得轻声回道：“放心吧，我一定会达到那种……”直树顿时一愣，突然想到自己不是已经两次达到过那种境界吗？这是怎么回事？！惊喜之下急忙将自己的情况说出，二人也是惊疑不定的看着他，不过目光中更多的也是惊喜。
　　“我知道了！是星之力！”直树猛的拍手喊道，兴奋的跳了起来。他突然想到了，接受了星之力的自己全身细胞都处于完全激活的状态，全身细胞的活跃不正等于是生命力的大大提高了吗？！而第一次使用出无形剑气力量时也正是处于星之力刺激的状态下！直树越想越兴奋，马上将自己的想法和际遇说了出来。父母二人听说之后也是惊疑不定，却也认同这种说法最有说服力，大喜之下马上将族中的研究情况说了出来，连连督促直树试试看。
　　直树虽然只有水遁属性，可是以前也是做过全属性的梦，而且到了后面为了深入了解敌人的忍术而对所有的性质变化都有所研究，此时心结的他马上开始试验。虽然由于生疏还不能完美的控制土遁性质变化，但前两次的使用经验却很快让他找到了窍门，顿时直树沉浸于那丝玄妙的感觉中。
　　“糟糕！身体竟然慢慢恢复行动了！”直树母亲突然大叫出声，惊讶的看着从自己身体内排出的金属微粒，而已经损坏了的细胞在秽土转生的影响下竟然慢慢被尘土代替，没过多久两人竟然重新站了起来！显然是大蛇丸已经察觉到了两人的变化。
　　“直树快跑！现在的我们是杀不死的，继续战斗你没胜算！”两人身体不受控制的向着直树猛扑而去，身体上金属尖刺再现，焦急万分的直树父母大声提醒着，然而此时直树仍然沉浸在自己的世界中，对此似乎毫无所觉。
　　就在两人接近直树不到一米的范围时，直树终于睁开了眼睛，在两人惊恐的目光下微笑着道：“谢谢你们，不过现在的我已经不是以前的我了！”声音越说越大，最后大吼一声：“星野一族的名号我会继续传承下去，两位请安息吧！”双手交叉前伸，一股让人恐惧的查克拉波动从中传出，泛着肉眼几乎不能察觉的银白色光芒向着两人席卷而去。
　　父母的的目光由担心的惊恐变为疑惑，然后化变为一片释然。在双亲微笑的面庞下，包括金属刺在内所有的一切均化为虚无，消散在空中。
　　

第九十一章 八岐之术
更新时间2011-5-20 16:25:59  字数：2972

　和土影的尘遁效果类似，直树的父母被分解成最微小的分子状态，失去肉体寄托秽土转生术自然也就解开。
　　直树默哀了一阵也就回到了上层的通道中，只见这里一片狼藉，墙壁上坑坑洼洼，地上到处散落着一些傀儡的碎片，不远处的地上还躺着两个人。直树凑过去一看竟然也是一男一女，而且两人和漫画中蝎的父母倒是有几分相似，再联想到大蛇丸通灵出的四具棺材直树顿时恍然。不过这两人虽然有着秽土转生带来的不死身效果，但是现在仍然是只能躺在地上动弹不得，想必是中了什么毒素。然而有了自己父母的前车之鉴，直树毫不犹豫的将两人也一并分解掉。
　　现在的直树已经能够很轻松的使用这一招了，这并不是什么主角光环带来的效果，而是他本来就已经达到了使用这一招的临界值，不然也不会两次无意识中的释放出来。金盾血脉、庞大的查克拉量、强悍的肉体活性再加上在经过与父母的一番详谈后直树更是对自身的血迹有了深入的了解，有了这样的基础想要使用出来自然是轻松之极。不过他也多多少少的发现了这个术的缺点，那便是除了消耗大量查克拉外还会对施术者造成一定的伤害！
　　金遁的力量是代表着毁灭之力，因此在使用时多多少少的会对施术者产生一定影响，所以才需要有着强大的生命力之人才能驾驭。像直树现在这样，体内生命力达到一个临界值后影响便会变得很小，但如果达不到这个临界值使用出来后便会细胞崩溃而死掉，因此当初血脉不足的星野一族族人没有一个能掌握的了。
　　“看来蝎他们已经追上去了呢，我也不能落后啊！”打定主意，直树马上顺着痕迹追了上去。毕竟这是一次群体行动，如果直树为了避战而迟迟不去的话，以蝎他们的智商很容易就看的出来，那他以后在这个组织里就没法混了。而且更重要的是，无论以哪个角度来看，大蛇丸都成了他的一块绊脚石，直树不介意违背剧情现在就干掉他。
　　“水遁?雨落！”刚冲出基地，直树便双手结印开始施展忍术，顿时方圆数公里内阴云密布，淅沥淅沥下起了雨点，没过多久便在东北方向一公里外的地方发现了几股强大的查克拉，急忙赶了过去。
　　――――――――――――――――――
　　“角都、蝎，我的实力你们是知道的，凭你们还留不住我……”大蛇丸的声音突然被几声爆炸声掩盖过去，顿时皱了皱眉头，不满的看向不远处正在交手的两人，赫然是迪达拉和佐助！
　　“少罗嗦，今天你必定死在这里！”一向冷静的角都语气中罕见的带着几丝怒气。只见此时的角都脚下散落着两个面具的碎片，时刻戴在脸上的面罩也摘了下来，口中吐出大量的触手。双肩一面一个面具，手臂分成一截一截被触手连接在一起，总之全身上下都是触手，显然已经进入地怨虞的状态。
　　角都是在基地外追上大蛇丸他们的，不过出乎他意料的是除了废了双手的大蛇丸竟然还有兜和佐助这两个棘手的家伙！尤其是佐助，写轮眼的复制功效可不是吃素的，在三人的夹击下角都可是吃了大亏，接连损失两个心脏，被逼使用了地怨虞。
　　好在迪达拉的出现为他解了围，不过让他头疼的是一见到拥有写轮眼的佐助，任务、合作什么的立马被迪达拉抛之脑后，一心一意的找机会和佐助单挑，而大蛇丸也不知道出于什么原因竟然放心的让佐助单挑去了，倒是让两人的战斗提前了不少。也就在这时候蝎姗姗来迟，和角都一起与大蛇丸对峙起来。
　　“大蛇丸大人，这雨水中有敌人的查克拉，是他们的感知忍术！”敏感的香磷马上察觉到了雨水中的玄机，大声提醒道。然而就在这时候天空中的雨却停了下来，不一会儿一道人影出现在战场，正是直树。
　　“哈哈，不要意思，我来的有些晚了。”直树打了个哈哈，不好意思的挠了挠头。
　　“少罗嗦，赶紧加入战斗！”蝎有些不耐烦的道，同时转头看向大蛇丸冷冷一笑：“失去双手的你也不过是废物一个，今天就让你确确实实的死在这里！”说完绯流琥的衣袖中飞出几根黑色木棒射向天空，大蓬毒针从中飞出。
　　“通灵之术！”只见大蛇丸单手按向地面，一条巨蟒顿时出现将其团团围住，蝎的毒针打在蛇身上马上被弹了开来。
　　“火遁・火龙炎弹！”角都眼睛一眯，马上捕捉到了这个绝佳的进攻机会，右肩面具嘴巴一张，火焰喷射而出。
　　“罗生门！”一旁的兜急忙结印，在火焰到达之前一道画着鬼脸的金属大门出现在大蛇丸面前。一阵激烈的碰撞后火龙最终消失不见，兜稍稍喘了口气。
　　“兜前辈，小心脚下！”一旁的香磷焦急的喊道，兜反射般的向下看去。然而话音刚落，数道触手突然从地下冒了出来，速度之快兜根本就来不及闪躲，顿时被牢牢的捆了起来，而触手则疯狂的向其心脏涌去！
　　“好强的侵蚀力！”被困住的兜发出一声惊呼，身为医疗忍者的他当然能感受到此时这些触手在做什么，也顾不得继续保留实力，手臂上蓝光一现，捆着他的触手被尽数斩断。然而也就在这个时候，直树却是杀了上来。大蛇丸还在蟒蛇的保护中，兜也是刚脱离触手，香磷没有战斗力，此时不出手更待何时！见直树动手，蝎和角都也马上配合着冲了上去。
　　“万蛇罗之阵！”直树还没冲过来就听见在蟒蛇保护下大蛇丸的声音，霎时间无数小蛇从那里喷涌而出，瞬间形成如同城墙般高的巨大蛇浪向着他们涌去，当来到面前时所有的小蛇口中纷纷吐出一柄短剑，蛇海顿时化为剑海！
　　“火遁・头刻苦！”角都脚步一顿，火焰再次喷射而出，蛇遇到火后马上剧烈的燃烧起来，不一会涌向角都的蛇群便被烧的一干二净！
　　“天灭！”直树双手按向前方，一股恐怖的波动从其手中发出，瞬间眼前一切事物都消失的干干净净！不过用完这招后直树顿时感到体内一空，双手疼痛不已，不由皱了皱眉头。
　　相比之下身在绯流琥中的蝎应对这种攻击就显得困难多了，在这种大范围的攻击下顿时被蛇海淹没。
　　但不管怎么说，大蛇丸的拖延战术已经成功，大叫一声将佐助叫了回来，开始施展土遁想要逃走。
　　“砂铁结袭！”只见蝎被掩埋的地方传来一声大喝，紧接着蛇群一阵波动，一个巨大铁质三棱锥旋转着飞来出来！强大的穿透力下蛇群像是纸糊的一般瞬间被捅出一个大洞，紧接着袭向大蛇丸。而后者正在配合兜施展忍术，猝不及防下整个身体被铁锥砸中！而刚想去救援的兜和香磷也是愕然发现，不知何时竟然被角都的触手缠了起来，眼睁睁的看着触手以肉眼可见的速度侵蚀着他们的心脏！
　　此时的佐助刚刚摆脱了迪达拉的纠缠，见此情景急忙赶了过来向着触手一剑斩出，然而也就在此时几只长着三对翅膀的粘土小鸟以极快的速度飞了过来，佐助想要斩断触手的话则必定会受到炸弹的攻击。
　　“千鸟流！”只见佐助紧盯着飞来的小鸟，等它们接近后劈里啪啦的电网瞬间从身体涌出，不仅使得小鸟们哑了火还顺带的斩断了角都的触手！
　　“大蛇丸大人！”重获自由的兜急忙拔出还在侵蚀的触手，向着大蛇丸跑去。只见已经被砸成两节的大蛇丸突然嘴巴一鼓，一只手从口中伸出，渐渐又一个大蛇丸从里面蠕动着爬出，满身粘液好不恶心，显然是用了大蛇丸流替身术。
　　见此情景兜顿时松了口气，然而事情还没完结。压在大蛇丸身上的铁锥慢慢浮起飘在空中，铁砂不断分解、重组，以肉眼可见的速度形成如同树枝分叉一般一道又一道的金属尖刺，在兜震惊的目光下范围瞬间达到了十数米！
　　“砂铁界法！”
　　伴随着巨大的轰鸣声铁砂终于落地，如此大量的铁砂落在地上顿时引起一阵震动，霎时间烟尘弥漫开来。
　　“结束了吗？”蝎的这一招威力和漫画中相比有过之而无不及，直树、迪达拉和角都都是紧张的看向里面，不过都觉得大蛇丸他们的生还可能性不大，毕竟铁砂里面还是涂有剧毒的！
　　“嘶！”烟尘刚刚落下，地面上又是一阵颤抖，伴随着一声野兽的吼叫声一道巨大身影拔地而起。这时候大蛇丸的声音才传来：“八岐之术！”
　　

第九十二章 翻脸
更新时间2011-5-22 7:30:13  字数：3111

　八岐之术，大蛇丸最后的杀手锏，跨过八峰的八头蟒蛇，邪恶宿怨的化身！
　　只见八条背后长满尖刺的巨大白色蟒蛇拔地而起，将砂铁结界一下弹飞出去，八个头在空中扭曲盘绕，再配以那张牙吐信的狰狞模样更是显得骇人之极！见到这足足有着二十多米高的怪物，每人眼中均是露出一丝骇然。
　　弹飞的铁砂重新组成铁锥，“咣”的一声巨响旋转着砸在蛇头，顿时将其砸的稀烂。然而也就在此时另一条身躯一摆，硬是将铁锥撞了出去。虽然铁砂中有着蝎的毒素，可是蛇本身就是玩毒的，再加上其恐怖的再生能力，毒液竟然渐渐顺着伤口流出，砸烂的蛇头又长了出来！
　　接下来，不管铁锥从什么方向进攻蟒蛇都能轻易的从侧面将其撞开，虽然碰撞中蟒蛇也会多少受点伤，可毕竟蝎的毒已经没用了，铁锥再也无法造成致命一击。
　　“还愣着干什么，这是大蛇丸最后的底牌了，趁现在一口气干掉他！”就在直树等人愣神之际，一道陌生的声音传来，角都和直树疑惑的看去，只见一个身穿晓的制服，长着红头发、身旁飞着一个铁质翅膀傀儡的俊美少年站在那里焦急的叫道。看到这突然出现的美型少年，直树马上反应过来，这不就是蝎吗？！没想到他竟然主动从绯流琥中出来了。
　　“你是……蝎吗？”看着这操纵傀儡的年轻人，再看那拇指上的“玉”字戒指，角都犹豫了一阵不确定的问道，同时心中也是微微一惊：“这就是蝎的本体吗？明明已经那么大的岁数了却依然是年轻人的状态，这个组织里面还真是不乏怪物呢。”
　　“面对如此巨大的怪物，我的铁砂杀伤力有限，待会儿请用雷遁配合我的攻击！”话刚说完，空中的铁锥再次散开，在三代风影的磁力控制下化为八柄半月形弯刀浮在空中。
　　角都的战斗经验何其丰富，见此情景马上领会到蝎的意图，大叫一声：“明白！”双手开始结印，喝道：“雷遁・震荡波！”八道雷光顿时射向空中的弯刀，霎时间每把刀刀刃上的铁砂开始剧烈震动起来。
　　“接招吧！”见角都领会了自己的意思，蝎顿时兴奋起来，大叫一声八柄弯刀回旋着飞快的向着大蛇卷去。见到这黑不溜秋的弯刀大蛇丸怡然不惧，分出一条身体硬撼过去，然而没想到的是弯刀如入无人之境，大蛇瞬间被切的七零八碎，弯刀继续前行！
　　“原来如此，在角都的雷遁高频振荡波下刀刃上的铁砂会剧烈震动，此时的铁砂如同锯链一般，其锋利程度就算是用削铁如泥来形容也是不为过！”见到如此犀利的攻击手段再联想到角都的雷遁，观战中的直树恍然大悟。
　　见到弯刀犀利的攻击，剩下的蛇身急忙闪避，然而弯刀在三代风影的磁力下却是能自由移动，但见唰唰几下蛇头被尽数斩下，没了头的蛇身轰然倒地。
　　“结束了吗？”众人均是紧紧的盯着大蛇，见半天没反应顿时放下心来，然而就在此时一条大蛇突然从蝎脚下破土而出，张开狰狞的大口向蝎咬去。
　　直树定睛一看，只见最开始被斩断的蛇身钻入了地下，而其余的七个头正在以惊人的速度重生着，好快的再生速度！
　　巨大的体型带来了攻击力的提升，但同时也意味着降低了攻击速度。只见蝎起身一跃跳到三代风影身上，紧接着风影的铁翅一挥与蛇头擦身而过飞了出去。虽然顺利躲了过去，但大蛇攻击时产生的风压却也是不好对付，蝎小心的控制着风影不让吹飞，失去控制的铁砂弯刀顿时消散开来，就在这眨眼的功夫八个蛇头重新昂了起来。
　　“就凭你们也想杀我？我也是不死的大蛇丸！白磷大蛇再生的力量就让你们见识下好了！”只见其中一个蛇头突然嘴巴大张，大蛇丸从中露出了半个身体叫嚣道。
　　“噗噗”两声，两枚苦无插在了大蛇丸的身上，然而大蛇丸只是身体一晃，看着钉在心脏处得苦无不屑道：“这样的攻击能杀了我吗？太天真了！”
　　“那也得试试看，死吧！飞雷神之术！”大蛇丸话还没说完，直树大喝一声，身影出现在蛇头正前方，伸出右手向着蛇头按去，低喝道：“天灭！”查克拉喷涌而出，在大蛇丸震惊的目光中连他带蛇头整个化为虚无！
　　失去头的蛇身疼得在空中扭曲了几下，瞬间飞来三个头向着直树包夹而去，后者再次飞雷神消失，蛇头顿时撞在一起，而这时候角都的忍术也是准备完毕。只见左肩面具嘴巴一张，低声喝道：“风遁・风切！”聚在一起的蛇头瞬间被斩断。
　　“哈哈，没想到星野一族的绝技竟然再现，真是没想到啊，你竟然突破了你们家族的血脉！看来兜说的不错，你的确也算是一个上好的容器了，不过可惜的是就算是你们那号称无形剑气的招数在我的面前也是没用的！”说话间，大蛇丸的身体竟又从另一个张大的蛇口中冒了出来，同时被消灭的四个蛇头再次长出！
　　面对白蛇恐怖的再生能力，晓得众人均是头疼不已。占了上风的大蛇丸顿时操纵着众多蛇头向着众人袭去，晓的人只能不断闪避同时加以攻击，但无论怎么消灭却都能飞快的生长出来，当真是出风吹又生！
　　“毒素没用，再生能力又强的惊人，该怎么办呢？”看着向着众人不断袭击的八个蛇头，直树一边闪避一边回想着刚才的情景：“以他的再生速度来看，从蝎砍掉第一个头到消灭其余头的功夫，已经被砍断的第一个蛇头完全能够再生出来！而其后钻入地下对蝎进行攻击，与其说是攻击更像是通过钻地来掩饰蛇头的重生，难道说同时斩下八个蛇头这个术才能破解？”想到这里，直树顿时将自己的看法大声喊了出来，角都和蝎顿时精神一振。
　　然而就在这时候却听见天上突然传来一阵气急败坏的声音：“笨蛋，这点谁都知道，谁让你喊出来的？！快上来！”话音刚落三人脚下同时飞来一只白色黏土鸟。
　　知道这是迪达拉的忍术，因此不知所以的三人倒也没有反抗，顿时被黏土鸟载起飞快的飞到迪达拉身旁。见到直树，迪达拉顿时气歪了鼻子，飞快的瞪了他一眼却也没说什么，只是将手中一个带着翅膀的黏土玩偶抛了下去，身在空中的玩偶迎风便长，嘭的一声竟然变为四米多高！
　　只见迪达拉兴奋的盯着下方，自言自语道：“将手中吃下的黏土与查克拉混合而制造成的人偶，可是注有我最高等级查克拉C3，其爆炸力令我自豪的艺术大作！”说话间人偶已经落到了大蛇正上方。骤然失去目标的大蛇们顺着黏土鸟看向天空，自然发觉到了那巨大的人偶，感受到其带来的威胁感七个蛇头顿时盘在一起齐齐迎上
　　“已经太晚了！”迪达拉癫狂的大声叫道，做单手结印状：“艺术……就是爆炸！喝！”
　　天空中人偶华光大作，耀眼的白光顿时发出，直树急忙伸出手臂挡住眼睛，“轰”的一声巨响这才传来！
　　片刻过后，直树掏了掏险些震聋的耳朵向下看去。只见此时的地上哪里还有什么大蛇，只有一个十几米深、半径达百多米的巨坑留在地上，直树正待细看，只听耳边迪达拉得意的声音传来：“别看了，虽然被你打扰了但我的攻击还算是顺利，在如此大的范围内他们定然没有生存的希望。嗯！”
　　直树疑惑的再次看向地面却没有说什么，他是不相信三忍之一的大蛇丸会这么死去，或者说他是不愿让他死去，毕竟刚才兜和佐助也是在那攻击范围中！一个大蛇丸的死起不了什么变化，但是后两人的死可是对剧情有着严重影响的，更重要的是知道佐助死讯的鼬和斑会是作何想？直树可没把握对付这两人……
　　不管怎么说，战斗也算是结束了，在角都的强烈要求下四人对大蛇丸的据点进行了一番洗清，果不其然发现不少珍贵的忍术卷轴和众多的实验资料，不过让角都失望的是现金到没有多少。闲着没事溜达的直树无意中发现大蛇丸遗留在基地的戒指，看着这个写有“空”字的戒指顿时是喜爱无比，相比现在的戒指这个才更适合自己！当下毫不犹豫换上
　　完成了任务的蝎小队自然是没有理由继续和直树他们在一起，当下角都将得到的忍术和资料整理了三份，一人一份分发了下去――大蛇丸的这些东西可都是很珍贵的――分赃完毕两队自然也就说拜拜了。
　　送走了蝎和迪达拉，直树一脸嘲讽的看向角都，说道：“其实你完全没必要整理三份的。”
　　“什么？”沉浸在喜悦中的角都一愣，却是没有反应过来。
　　“因为你今天将死在这里！”直树突然阴冷的说道：“咱两个的账也该算一算了！”
　　(这章是昨天的。本来想发来着，结果等晚上回来竟然罕见的断网了！晕死……）
　　

第九十三章 宇智波斑
更新时间2011-5-22 17:16:45  字数：3514

　“算账？”角都哑然失笑，声音却是突然转冷：“你以为我损失了两个心脏你就有胜算了？我们两人之间的差距可不是仅仅在于两个心脏上！”说晚将直树上下大量了一番，接着道：“听大蛇丸说你掌握了新的力量，我倒是想见识下是什么让你有勇气来挑战我的！”
　　“哼！长江后浪推前浪，角都，正如这即将落下的太阳一般，是到了你被时代所淘汰的时候了！”直树抬头看着角都背后夕阳的余辉，道：“经过连番的战斗我的查克拉已经不多了，因此别以为是趁你心脏损失的时候占你便宜，只不过是我心中的仇恨已经容不得我继续拖下去了而已！”直树没有说谎，这一天他已经等了很长时间了！
　　“呵呵……”角都怒极而笑，几根触手飞快的向着直树卷去。后者一动不动，等到被捆住时只见身上突然冒出金属利刃，触手被尽数斩断，而趁此时机角都再次进入地怨虞状态！手臂关节尽数拆开用触手接连在一起，口中吐出大量触手，同时背后冒出六道粗大的“尾巴”，显然是众多触手的聚合体。此时的角都外貌产生了极大的变化，如同怪物般显得可怖又恶心。
　　“真是没想到啊，今天竟然接连被两个小辈逼得使用这招！”口中吐出触手的角都说话有些含糊：“长辈是要尊敬的，就让我来教训教训你这目无尊长的小辈吧！”说话间，角都双肩一阵抖动，两个面具出现在两侧纷纷张开了嘴巴。
　　“火遁・头刻苦！”
　　“风遁・千面风！”
　　风助火势，在风遁的刺激下头刻苦以惊人的范围袭向直树，只听角都大声说道：“你的金遁血迹早就被我看穿了！金属的防御力虽然惊人，可同时也是电和热的绝佳导体，在这高温之下防御力再高也是没用！乖乖的变成人干吧……刚才的战斗中没有苦无的遗落，你已经无路可逃了。”
　　角都说的不错，刚才直树已经将所有的苦无收回，而且面对如此大范围的火遁他的金遁也是很难防御――如果用金属铠甲的话那他马上会在里面被蒸干――不过防不住却并不代表躲不过！
　　“你该怎么做呢？”操纵着火遁的角都想到。随着直树一次又一次的变强，身为前老辈的他也感到了压力，现在已经将直树放到能与之匹敌的位置上，因此他可不认为直树会被这么简单的方式解决掉！当下雷遁心脏小心准备。
　　“死吧！”只见一道身影突然从角都脚下冒出，直树握着苦无刺向角都！金遁虽然无法防御那么大范围的火遁，但直树利用那将一切化为虚无的能力在地上打个洞躲过去还是绰绰有余的，并且顺便利用这个进行攻击。
　　见直树出现，早有防备的角都冷哼一声雷遁蓄势待发，就在此时直树手中苦无突然射向其面庞。进入地怨虞状态的角都对这种攻击不屑一顾，当下飞出几根触手拦截，然而苦无在直树的操纵下却是滑不溜秋的全部躲开，但尽管如此却还是没能打中，射向其后方。
　　“苦无吸引我的注意让我不能马上使用忍术，然后故意将苦无射向后方，等我的忍术发动时使用飞雷神瞬移过去进行偷袭吗？想法不错，可是对我来说还太嫩！”见此情景的角都心中暗道，却没有拆穿，小心注意苦无的飞行轨迹，一副没有注意的样子继续发动忍术：“雷遁・雷击闪！”
　　“飞雷神之术！”
　　果不其然，闪电打在了空处，直树的身影出现在其后方！
　　“你的这些小心思早就被我看穿了！”角度大叫一声，身后的众多触手纷纷刺向侧后方。“咦？没有打中？！”角都心下一惊，按照刚才的那个飞行轨迹，此时的直树明明应该出现在那里的！
　　惊疑的角都急忙回头看去，却没想到首先看到的是将要落下的太阳，落日的余晖顿时映入眼睛。
　　“想要用这种手段来制造破绽吗？可惜的是这种程度的亮光怎么可能会晃到我的眼睛！”角都心中暗道，顿时在发现了直树的身影，“火遁・大炎弹！”。然而就在此时一丝警兆突然划过心头，角都对自己的第六感深信不疑，当下急忙闪避，但却已经是晚了！
　　在天灭的毁灭之力下即便是忍术也被其消灭，只见直树身影破火而出，右手前伸指向角都，在落日的余晖和火遁的映衬下如同天神下凡一般。角都只感到胸口一疼，一股毁灭的力量顿时将心脏破坏！然而还没完结，这股力量继续在其体内大肆破坏，分成两股分别从心脏一路向着双肩袭去。角都大骇，这是要将他剩余的心脏全部消灭！当下双肩心脏急忙离开体内，可没想到的是那股力量来的实在太快，猝不及防下仅有一个逃脱，失去心脏的本体轰然倒地。
　　等直树的查克拉破体而出，角都的心脏马上返回跳入身体，伴随着“扑通扑通”的心跳声，角都再次活了过来。
　　“你这混蛋……”躺在地上的角都有气无力的恨声道，地怨虞状态却是不得不解除。直树刚才的那一击将他身体内大多数器官都摧毁了――不是弄伤，而是化为虚无的摧毁！角都不得不收回那些触手对身体进行修补，然而现在受伤过重的他虽然还活着却也只能躺在地上苟延残喘。
　　“难道你忘了我的苦无是受我操纵的了吗？竟然顺着轨迹进行袭击，还真是愚蠢……”直树慢慢走到角都面前，趴在地上的角都却是无力抬起头来看他，只能不甘的看着直树双脚移动过来。
　　直树居高临下的看着角都，讽刺的一笑，道：“而且夕阳的光辉不能晃花眼睛我当然知道，我的这招虽然号称无形无影，但实际上却还有点颜色，虽然很淡但是面对你的话我却不得不小心，那落日的余晖不过是为了掩饰这点颜色罢了！连续翻了两个错误，看来你的确是老了……”说话间，手中冒出一根金属刺猛的刺下，直树充满恨意的大声叫道：“角都，你的时代过去了！为我的老师偿命吧！”
　　“噗”的一声，在直树愕然目光下金属刺插在地上，角都的身体竟然消失不见！
　　“这是怎么回事儿？以他的虚弱程度来看是根本不可能还有余力逃跑的！”直树急忙抬头环视四周，一定是被人救了！
　　“直树，不要紧张，同伴之间互相残杀可是不对的……”果不其然，就在直树环视之时，一道低沉的男声从身后传来。感到一股空间之力的波动，直树急忙回头，只见身后不远处的空气中出现一道旋涡状的波纹，眨眼间一个身穿黑色紧身衣，头戴面具的神秘男人出现。面具在右眼处露出一个洞，以这个洞为中心呈波纹状向四周散开，一只狰狞的写轮眼赫然在其中！
　　“宇智波……斑！”直树心头默念，他可不会再犯和碰到佩恩时一样的错误了。然而虽然他掩饰的很好，但斑还是看出了一丝端倪。只听斑笑道：“听佩恩说你有着自己的一套情报系统，现在看来果然如此……你应该知道我是谁了吧？”若有若无的，一道杀气飘散出来。
　　直树心中一凛，看来自己的掩饰功夫还是不到家。灵机一动，当下说道：“啊……我听佩恩说过，有着如此强大空间之术的人也就只有你了。不过这是我们晓的事情，可是容不得你来插手！”
　　“哈……”斑失声一笑：“佩恩是绝对不会和你提到我的，竟然还说‘我们’晓……看来你对我的身份是一无所知啊，竟然还来套我的话。不过这样也好，不管怎么说这个人你不能杀。”听到直树这么说，斑顿时放下心来。
　　“死吧！”斑的话刚说完，直树一个猛扑冲了上来，右手甩出几枚苦无，左手却是凝聚一团查克拉引而不发。见到直树的进攻，斑却是硬碰硬的跟着冲了上来。不出意料的，苦无仿佛什么也没碰到一样从其身体穿过，紧接着斑伸出右手向着直树抓去。然而后者身形突然从其面前消失，出现在穿过斑身体的苦无旁，左手查克拉向着斑喷涌而出，低声喝道：“天灭！”
　　直树这一击完全是模仿四代火影对付斑的战术，只不过是将螺旋丸换成了自己的天灭罢了。而曾在四代这招下吃过亏的斑面对同样会飞雷神的直树岂会掉以轻心，只见天灭的查克拉再次穿过斑的身体，而斑猛的一回头伸手再次抓来！
　　明知道一旦被抓中就等于是输了，但此时的直树依然是非常冷静，紧紧盯着斑的动作。模仿四代攻击的失败本就在他的意料之中，像斑这种人同样的招数是不会中第二次的！看着斑抓向自己肩头的手，直树突然笑了。
　　“糟糕！”忍术发动之时斑心头一惊，手中碰到的并不是柔软的人身体，而是坚硬无比的金属！直树在斑碰到自己的瞬间在双方之间凝造出了一副金属铠甲，而此时的铠甲却已经脱力了直树的身体，也就是说，斑现在所吸进去的仅仅只是一副金属铠甲而已！
　　斑的忍术已经发动，也就是说现在的他是可以攻击的。好不容易创造出来的机会直树怎么能放过，当下天灭的查克拉再次涌出。然而斑多年来的战斗经验和意识也不是吹的，斑果断放弃对铠甲的吸收，头微微一低，天灭的查克拉竟被全部转入异空间！感受到自己发出的查克拉消失，直树一阵错愕，斑趁此机会一脚飞出，直树整个人被踢飞出去！
　　“真是太遗憾了，你的这招肉眼的确很难发现，但可惜的是在写轮眼的面前任何的查克拉都是有颜色的！身为木叶的人竟然忘记了这点，你完全没有资格说角都啊。”慢慢的收回脚，斑看着直树缓缓说道，话虽这么说语气中却还是透露出一股赞赏：“本来是想来看看大蛇丸的，却没想到会有一番这么有意思的战斗，看来四代的飞雷神和真田的无形剑气都得到了不错的继承人呢……”
　　“咳咳……”斑的这一脚踢得不轻，没有金属防护的直树顿时吐出一口血。经过连番战斗他的查克拉已经消耗尽了，看着还是若无其事的斑，直树心中一阵犹豫：难道非要使用星之力吗？
　　

第九十四章 斑的安排
更新时间2011-5-23 22:58:22  字数：2016

　就在直树犹豫之际，斑的身旁地面突然隆起，猪笼草般的家伙出现在其身旁，两片叶子打开，绝那独有的阴阳脸露了出了。
　　“哈~不愧是阿飞啊，移动的像光一样快……战斗竟然都已经结束了。”说着看了一眼地上的直树，黑绝接着道：“直树，同伴之间的杀戮可是不对的哦，角都的事情就这样揭过吧！这也是佩恩的意思。还有，他现在想见见你，具体的事情你问他吧。”
　　“哼！”直树冷哼一声，爬起身来慢慢离开。看着突然出现的绝，直树心中暗恨。斑曾说过，他本身没有力量，再加上刚才的一番战斗明显是自己占上风，因此直树本想不惜使用星之力也要将他留在这的，但现在又有着绝这个生力军的加入，直树顿时没有了把握。还好绝也给了他一个台阶下，直树马上知趣的离开。
　　“你这家伙，早就来了吧。”目送直树的离开，斑回头看向绝。虽然是疑问的词但用的却是肯定的语气。
　　“呵呵，如果早出来的话可就看不到这么精彩的打斗了呢。”白绝笑嘻嘻的说道。
　　“没想到那孩子竟然已经成长到这种程度了，连角都也……只不过从刚才的战斗中我看他似乎对你的能力有些了解，再加上当时他一口喊出了佩恩的名字，我们是不是应该对他留点心了？”黑绝打断白绝的话，对着斑说道。
　　“啊……我也感觉到了，当我刚出现的时候他的表情不是惊疑，而是惊惧！看他对我们显然他是知道我的，虽然后面掩饰的不错可实际上却是欲盖弥彰。不过不管怎么说掌握了那个力量的他现在都已经是晓不可或缺的战斗力了，当年真田虽然败给了柱间，可是世界上又有谁能赢过柱间呢？现在这孩子有着和真田一样的能力，如果就因为知道我们的一些秘密而抹杀掉的话未免太可惜了……”斑感慨道，似乎是回忆起了当年的事情，过了一会儿对着绝说道：“反正现在他已经不可能和角都继续一队了，而且现在实力的他也不需要培养了，就让你来当他的队友吧！严密监视他的一举一动。”
　　“和我一队真的不要紧吗？从他多次的表现来看，明显是有着一套相当厉害的情报系统的，我和他一队的话可能会暴露不少我们的秘密呢。”听斑这么高看直树，绝显得有些吃惊。
　　“以你的能力能追踪你的又有几个？”斑失声笑道。
　　“也对……”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　此时疲惫不堪的直树只想找一个可以安心歇息的地方，浑然不知自己已经上了斑的黑名单。一夜之后，和佩恩取得联系的直树确定确实让自己去雨忍便马上出发，一路上走走停停慢慢研究自己这刚掌握的力量，一周后来到了雨忍村。
　　和上次不同，这次佩恩相当郑重的接待了直树，两人见面后聊了很长一段时间，两人的聊天内容除了安排绝和他一队外倒是没有说些什么，只是谈到了些让直树感到莫名其妙的问题，比如说对世界格局的看法等等。不理解佩恩是什么意思，直树只能说些万金油的答案来糊弄。毕竟佩恩还有很多事情处理，聊了一阵也就打法直树退下。
　　直树的来到让小南很是开心，见过佩恩后小南以增进姐弟感情为由将直树约出来吃顿饭。饭桌上直树狼吞虎咽着，一旁小南很是温柔的笑着。
　　“这才一个多月的时间，没想到你就成长为一名真正能独当一面的忍者了呢。”聊着聊着小南突然一脸寂寥的感慨道，摆了一个看尽沧桑似的POSS，看的直树直翻白眼。
　　“我说小南姐，你这个独当一面的要求未免太高了吧？！”直树郁闷道：“好歹以前我也是一名精英上忍的实力呢！”
　　“就你爱挑刺！”小南拿筷子轻轻敲了下直树的头嗔怪道，后者急忙捂住头，便显出一副受了重伤的样子，逗得小南吃笑不已。
　　“好了，闲话少说，佩恩的意思你都了解了吧？”言归正传，谈到正事时小南马上摆出平时冷酷的样子，神态变换之快让直树多少有点反应不过来。
　　“嗯！”直树也收起了嬉笑的表情。
　　“虽然我不知道你们俩具体谈了些什么但也多少猜得出来。直树，你这次做的有些过火了！”小南皱着眉头道：“和角都不同，你还年轻而且还有着很大的发展空间。虽然我们俩聊的不多，但是我却也知道你的理想抱负是和我与佩恩差不多。我和佩恩都累了，我是真心希望等我们统一世界后由你来继续统领晓的，但是你这么做却是让组织里很多人寒了心――谁还再愿意与你一起作战呢？”
　　小南发自肺腑的一番话让直树多少有些感动，小南对他宛如亲弟弟一般的疼爱让直树的心渐渐软化，然而通过这番话却是让他敏锐的发现了一个问题：小南是不甘心受斑操纵的！想到这，直树顿时惊喜的看向小南。
　　这次见面时佩恩表现的态度明显与以往不同，少了几分随意多了几分凝重。本以为是自己实力的提升让佩恩重视起自己，但现在通过小南的这番话看来似乎里面还有这不少猫腻，一个大胆的念头突然冒出脑海：难道佩恩……
　　接下来小南说了很多，可是陷入沉思的直树却是没听进去多少，见直树这个样子小南只能无奈道：“好了，多说也是没用。佩恩和我说过了，现阶段你就先留在雨忍，等过一阵子再给你安排任务。”说完意味深长的又说了一句：“不过这期间你要离开也是没问题的，听说石忍村出了不小的变动呢……”
　　直树顿时眼前一亮，也该回去看一看了！
　　（今天生日！O(∩_∩)O祝自己生日快乐~今天就更这么多吧，偶尔当次2K党感觉也是不错~）
　　

第九十五章 重返石之国
更新时间2011-5-24 17:04:19  字数：3297

　走在去往石之国的路上，直树脑海中却是不由想起了小南临别前的一番话：“你在石忍村做的事情我和佩恩都知道，如果你想去的话我不得不给你点忠告。你离开后你的手下们做的很好，他们不仅将整个局面稳定下来还将政权紧握在手，无论是忍村还是国家都已经掌控在他们的手上，而据我所知这一切都是一名叫做宫崎羽灵的女孩做的，这种手段让人不能小视啊！因此我建议你先去见见你的另两位手下……”
　　小南说的很含蓄，意思就是在直树不在期间，羽灵很可能已经收服了各方势力，大权在握的她不会在听他的了。权利这东西一旦真正尝到了其中的滋味就很难甘心放下，直树贸然出现的话很有可能遭到暗算！虽然有点挑拨的意思，但直树却不得不认真思考这个问题，在他的印象中羽灵完全有这个实力和能力做到这些！犹豫了一阵，他还是听从了小南的话，决定先去看水月和兰丸。
　　水月和兰丸一起在大名的身边，他们现在的势力都是源自大名的支持，因此对这个大名当然是用心保护，再加上兰丸在一旁也方便对大名控制。
　　小心的潜入大名府，正在直树努力回想大名府的布局时几名护卫径直向他走来，直树急忙隐藏起来。
　　“好了，你们下去吧。”稚气的声音传来，紧接着传来护卫们悉悉索索走远的声音。
　　“出来吧，我知道你就在这里！”
　　“不愧是兰丸啊，我就知道瞒不过你的眼睛。”直树微笑着从阴暗的角落里走出来，双眼紧盯着兰丸说道。
　　见到直树的出现，兰丸显得有点激动，在直树错愕间猛的扑了过来，喜极而泣：“直树，真的是你吗？你去哪里了，这么长时间也不和我们联系我们还以为……呜呜呜……”说着说着小声抽泣起来。
　　“男子汉可是不应该哭的哦~”兰丸真情流动，直树心下也是感动不已，轻轻将兰丸抱起来安慰着。总算等他的情绪稳定下来，直树这才说道：“水月在哪？我想见见他。”
　　“嗯！”抹了抹眼泪，兰丸破涕为笑，道：“见到你水月哥哥定会很开心的，快跟我来吧！”说完开始为直树引路。
　　有兰丸引路自然是不会打扰到守卫的士兵和忍者，不一会儿两人来到一所小房子前，兰丸欢快的上前将门打开。
　　“解决了吗？也不知道是谁还得让你这么……”躺在床上喝着水的水月懒懒的转过头来，话说到一半突然卡住，瞪大了眼睛难以置信的看着直树，连嘴边的吸管掉了都没察觉！
　　“哈哈……原来是你小子啊，怪不得兰丸非要自己去。不过话说回来你竟然还活着，真是让我大吃一惊啊……”说着，水月下床走到直树面前，嘴巴虽然还是那么毒但直树听得出里面的那一丝关切。直树微笑着刚想说话，水月突然上前一把抱住直树，小声道：“我就知道你这家伙没那么容易就死掉。别忘了你还欠我六把刀呢，没给我凑齐了我可是饶不了你！”说着，眼角竟然湿润起来。
　　见到水月这个样子，直树真的是很开心。轻轻拍了拍激动中的水月，道：“谁然我不知道我们俩的关系什么时候这么好了，但是我还是想说――你这样的动作很容易引起误会的……”
　　“哈？可是我看书上说男人之间只有拥抱才能表达出感情的啊。”
　　“你丫看的是盗版吧？！”
　　“……”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　久别之后再次相见，三人自然有着说不完的话。直树将最近一段时间发生的事情大体讲了讲，两人这才知道原来直树这段时间以来竟然遇到了这么多惊险的事情，兰丸吓得冷汗直流，而水月却是一脸兴奋的样子，看样子在石忍村的这段时间可把他给憋坏了。聊完了自己的事情，直树不着痕迹的打听起这边的状态来。听直树问起，水月和兰丸互相对视一眼，齐齐叹了口气娓娓道来。
　　一切都是按照预料中的一样，被救回来的大名深以被掳为耻，自然对不能及时营救他的大臣和忍者们充满不满于仇恨，再加上大臣们另立新君影响了他的统治，羽灵他们也是从旁煽风点火，最终大名终于爆发了！
　　天子一怒，血流漂杵。为了维护自己的统治对大臣们的洗清在所难免，换了一批大臣的同时还派遣羽灵去石忍村接替首领一职，渐渐政局终于稳定了下来。而忍村虽然受大名的制约，但村子里毕竟还有着自己的一套系统，本来羽灵这个外人不可能当上首领的，但没想到的是石忍村里也是派系纷杂，谁也做不到一家独大。羽灵敏锐的发现了这个漏洞，马上展现出自己一方的强悍实力，拉拢了一批本就没希望竞争首领的小团体并对他们许下大量好处以获得支持，等那些还在互相较劲的较大势力反应过来时却已经为时已晚：外有大名的任命内有村子里不少的支持者，羽灵自然是理所当然的上位。
　　羽灵把持了石忍村，大名又掌控在水月和兰丸的手上，看起来一切都在掌握之中，但实际上这里却是危机四伏。
　　羽灵那边自是不说，反应过来的各大势力自然是不服羽灵的统治，在他们的集体施压下现在的石忍村人心惶惶政令不行，羽灵能管到的也只有投靠自己的几个小团体，而且还不敢管的太严，羽灵对他们的承诺都还没有兑现，这么长时间了这些人本来就是心存不满，如果再管那就直接背叛了，毕竟他们都是冲着好出来的！羽灵整天在几大势力的夹缝之间苦苦挣扎，当真是有苦说不出。
　　相比羽灵，水月这边也是不好过。大名也不是傻子，时间一长里面的猫腻自然多多少少的能猜出一些，虽然没有实际的证据，但身为大名的他只要有猜忌之心罪名也就成立了。现在政局已经稳定，而石忍村一片散沙很容易便会重新掌控在手，失去利用价值的水月等人已经成了大名的眼中刺、肉中钉，如果不是忌惮实力高强的水月就在他的府上，恐怕早就下达命令杀人了！
　　羽灵不在大名府，水月是一根筋而兰丸还是小孩子，论斗心智那里是大名的对手，现在他两人早就不是贴身保护大名的人了，而根据兰丸的观察，大名和石忍村的忍者们又勾搭上了，对近一段时间潜伏在大名身旁保护的忍者不断增多，两人心里着急但是却又担心石忍村的羽灵安全而不敢发作，当真是憋屈极了，这才有见到直树后水月的失态。
　　听到两人的诉苦，直树也是叹了口气，这些早就在他的预料之中了。原先的计划是水月和兰丸掌控大名，羽灵接手石忍村，然后趁着局面不稳定由直树出手干掉一些顽抗之人从而将石之国彻底掌握在手，但没想到的是半路杀出个佩恩来，直树被抓走计划也自然被打乱。不知道发生什么事情的羽灵三人只能按照原计划进行，却没想到落到这个地步，计划当真是没有变化快……
　　不管怎么说，这件事情还是由直树而起，善后的事情自然也要落在他的头上。沉思一阵，直树突然站起身来，微笑着对两人说道：“放心吧，一切都会过去的！既然现在我回来了自然就得要将我们的东西夺回来！”说着转头看向水月，道：“水月，你的斩首刀闲了一段时间了吧？赶紧将上面的锈迹擦掉，我很想再看看这把大刀的风采啊。”
　　“啊？”水月一愣，却马上反映了过来，兴奋地跳起身来看向直树：“难道说你要大干一场了？！哈哈，我早就迫不及待了！”说着挥了挥自己的手臂。
　　“好了，就到这里吧！我去见见羽灵，详情等我回来再说！”直树丢下一枚苦无，双手结印身形消失。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　“通灵之术！”石忍村外，直树飞快结印单手按向地面，“嘭”的一阵烟雾过后一只两个巴掌大小的鹰出现在直树面前。将手中羽灵的画像给它看了看，又递过一枚苦无让其抓在铁爪中。小鹰很具灵性的点了点头，纵身飞向高空，在石忍村上空盘旋起来，以鹰类的视力自然很快便发现了正在办公的羽灵，看准目标苦无飞射而出，“砰”的打碎了玻璃钉在办公桌上。
　　办公中的羽灵警觉心不减，自然早就发现了袭来的苦无，但是当看到苦无的制式时却顿时愣住，待苦无钉在桌子上这才反应过来，一把将苦无拔出藏了起来。
　　“首领大人，你没事吧？”护卫们慌慌张张的涌了进来。当然，是为了她的安全慌张还是为了什么别的就不得而知了。
　　“啊，没事没事，小孩子淘气罢了！”羽灵急忙笑笑，使用变身术变出一块石头拿在手中掂量了几下，道：“你们先下去吧，等会儿别忘了把玻璃换上。”
　　“明白！”虽然很不甘心，但毕竟羽灵还是名义上的最高领导者，她的命令自然还是得听从，这才不情不愿的退了下去。
　　看着退下的众人羽灵长舒了口气，紧紧攥了攥手中苦无却装作若无其事的样子继续工作，还非常勤奋的照例工作到晚上十点多。拖着疲惫的身躯，羽灵走到家中，确定没有监视后这才激动的将苦无逃了出来细细打量着。
　　“不会错的，这是直树的定位苦无！”见到那熟悉的符文，羽灵精神一振，就在此时苦无旁空间一阵扭曲，一道熟悉的身影出现在面前――正是直树！
　　

第九十六章 雾刀七人众
更新时间2011-5-26 16:56:36  字数：3233

　直树静静的看着眼前消瘦、憔悴的女孩，此时的她哪里还有当初的灵动，虽然施了淡妆但仍掩饰不了那深深的黑眼圈。想起当初大家在一起无拘无束的时候的神采飞扬，再看看眼前疲惫憔悴的丽人，直树只感到胸口一阵疼痛。看着羽灵，直树用嘶哑的声音说道：“羽灵，苦了你……”
　　“呜呜……直树，真的是你回来了！你一声不吭的就消失，知道大家有多想你吗！我们现在……呜呜呜……”直树的话还未说出，羽灵“哇”的一声重重的扑了过来，紧紧搂住直树放声大哭。直树被撞了一个趔趄，看着怀中的少女顿时懵住。
　　眼神复杂的看着哭泣的少女，直树却是一句话说不出来。感受着贴上来的温暖柔软的娇躯，直树犹豫了一下，伸出双手轻轻环住她纤细的腰，轻轻拍打着她的后背安慰着。看着羽灵这般伤心，他的心中实在是不好受，这得受到了多大的委屈才能变成这样啊……心中顿时涌上一股怜惜。
　　过了许久，怀中少女终于停止了哭泣，抽抽搭搭的抬起头来，正巧此时直树低下了头，两人目光对视下羽灵不好意思的将目光移开。
　　直树细细的打量着她，黑色的紧身衣外套着一件白色长袍，一头乌黑柔顺的秀发如瀑布般披散在后，秀雅绝伦的面庞因多日的劳累显得极为苍白，在灯光的映照下如同两人第一次见面般一股轻灵之气透上心头，再加上此时憔悴的神情更添几分柔弱，如同一朵白莲般静静里立在那里，分外惹人怜惜。由于哭泣的原因，少女的头发显得有些凌乱，看的直树心中一疼，伸出手为其拢了拢。
　　突然感受到直树突如其来的温柔，少女顿时一惊迅速抽身离开他的怀抱，苍白的脸颊上却是显出一丝不正常的红晕，眼睛更是不敢和直树对视，期期艾艾道：“我……”目光突然在直树的胸口处停住。只见那里皱巴巴的一片，还有着被打湿的痕迹，羽灵大澹吐了吐舌头上前整了整直树的衣服，道：“平安回来就好，你这一失踪将我们的计划全都打乱了，现在我们……”突然发觉直树正尴尬的看着自己，羽灵马上意识到了什么，顿时更是手足无措。
　　“好了，将现在的情况告诉我吧！”直树努力使自己严肃起来，尴尬气氛稍稍化解。轻轻松了口气，羽灵将直树失踪以来的事情详细的解说了一遍。水月毕竟是在大名的身边，对那里的事情知道的挺多但对这边的事情则不是很了解了，说给直树的情报都是好几天的，听羽灵将这边的情况介绍完毕直树顿时皱起了眉头。
　　“你也看得出来吧，他们就要动手了！”叹了口气，羽灵说道：“我的承诺迟迟不能兑现，现在那些被我拉拢的忍者们也都背叛我了，身边的护卫也是一天一变，我与外界已经基本失去了联系。”
　　直树摇了摇头。说实话，羽灵能做到现在这个地步已经很了不起了，可是她却有些太过于注重得失了。当初他们的目的不过是占领一块属于自己的根据地然后组建自己的情报系统和一定的势力，为了这个目的精心策划了一切。正因为太过精心策划以至于现在羽灵将每个人都划为日后自己的战斗力而不舍得杀，不然凭他们的实力哪里还会受这个气！想当初直树也是想过完全收编石忍村的，但是现在看来已经是不可能的了，当下将这些都说了出来。
　　“你是说……可是这些人都死了，那我们夺取这里又有什么意义？而且重新招募忍者的话也不现实，一支忍着军队可不是说组建就能组建出来的！”羽灵吃惊的瞪大眼睛，出声质问道。
　　“不不不，不是全部杀死，我们只需要将势力最大的几个家族剿灭就可以了，剩下的人见识到我们强悍的武力之后自然不会再敢轻举妄动了，然后我们再吸纳些流浪忍者充当亲信制衡剩下的小家族，能将这里的局势稳定下便可以。”直树解释道。
　　羽灵想了一会儿还是摇了摇头，道：“挑起无谓的杀戮终究是不得人心的，我们得位本就不正，暴虐的统治只会引起大家的不满，时间一长很容易再次反叛。”
　　“呵呵，你还是太过于注重得失了……我们的目的本就不是石之国，占领这里不过是暂时做准备罢了！水月的目的是收集忍刀，你的目的是复仇并振兴家族，要完成这两点只需要占领石之国两三年的时间便足够了，至于两三年之后他是不是还在我们的统治下就不重要了。而且，我可不认为我们暴力夺取后村子里的人都会反叛我们呢。”直树笑道。
　　“可是你的目的不是一统世界吗？仅仅凭借着临时凑起来的战斗力……”羽灵有点心动，可仍是摇了摇头。
　　“我可是没想要凭借这些人来实现我的目的。”直树笑道：“小忍村的战斗力毕竟还是太弱，要指望他们超出五大国那是绝对不现实的，但我加入的组织则有着这样的力量！”当下将自己加入晓组织的情况说了下并简单的介绍了下晓的战斗力，将自己想借用晓的力量来实现愿望的方法说了出来。羽灵惊讶的瞪大了眼睛，终于答应了下来。
　　“想要行动的话就要迅速，我已经想好了一个方法，务必要在这两天内完成。”当下，直树将自己的计划说了出来。现在是危急时刻羽灵也没什么更好的方法，当下答应下来，确定好计划后直树也就离开，看着直树消失的地方羽灵愣了愣，没过一会儿竟沉沉睡去。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　当天夜里，大名府内突然火光大起，经过一夜的喧闹后第二天一道爆炸性消息再次传遍全城――石忍村派遣的忍者造反了！
　　大名府内，大名阴沉着脸坐在上位向着众大臣发布这个消息。原来昨天夜里石忍村派遣来保护大名的忍者们突然潜入地牢将关押着的大名弟弟救了出来并趁夜袭击大名，被他们贴身“保护”的大名险些中招，多亏这时候水月和兰丸两位“勇士”冲了进来将叛忍们全部打败，经过一夜的审讯最终确定，原来是忍村里几个大家族不甘心大明将首领的位置让羽灵担任，这才打算杀了他并辅佐他的弟弟继任大名之位。盛怒之下的大名一声令下将全部犯人枭首，并发布命令给羽灵让其在石之国彻底剿灭参与此事的几大家族，战争即将开启！
　　当天上午，接到命令的羽灵马上召开全村大会，勒令所有非任务人员集体聚集在村子中央广场上开会。石忍村的家族们多多少少的都有一些自己的情报来源，将要发生什么事情也是大体了解，不过说到底有这么多人他们倒也无所畏惧，而且他们也明白这件事情自己是清白的，定是羽灵的人用幻术控制了大名，只要他们在这里干掉她再进城里勤王便一切都了解了。打定主意，这些人更是无所忌惮，静静的聚集在广场嘲讽的看着站在临时搭起来台子上的羽灵。
　　羽灵静静的将大名的命令念完，看着台下众人道：“我现在正式宣布，以谋逆的罪名逮捕\木、长谷和平野三族成员！”说完冷冷的看向台下。
　　“哈哈哈哈……笑死人了，难道说就凭你一个人就想要逮捕我们这么多人？开什么玩笑！大家注意了，我们绝对没有参与此事，大名一定是被他给控制了，大家跟我们一起上，干掉她救出大名！”过了许久台下突然传出一阵大笑，一道人影跳了出来对着众人喊道。台下众人也不傻，实力相差这么大再加上真相不明，自然也知道跟着谁才是正确的了。
　　看着众人的反应羽灵不屑的撇了撇嘴，既然这么做了也当然有着将众人歼灭的把握，当下一挥手，九个套着黑色长袍的神秘人出现在羽灵身后，一阵恐怖的查克拉波动从他们的身上扩散开来，感受到这股强劲的查克拉，在场众人脸色均是一变！
　　“我们的目标只是这三大家族，不相干的人员请退出广场。”羽灵冷冷的说道。感受到其身后九个神秘人的恐怖力量，一些小家族的人犹豫了一下退了出去――如果开战的话他们定会沦为炮灰。有人开头事情就简单的多了，不一会儿在场的就只剩下三大家族和几个自认看清了形式想趁机排队事后捞好处的家族。
　　“开始吧！”羽灵下令道。
　　“明白！”身后一人应道，伸出双手开始结印，喝道：“结界术・空间封锁！”在广场内外众人震惊的目光下，一道黑色结界瞬间笼罩整个广场！
　　“好了，将长袍脱下吧，可以开始战斗了。”直树脱下长袍随手一扔说道。
　　“呼！可是闷死我了！不过话说回来，这些都是什么人，我似乎有着似曾相识的感觉……”又是一人脱下了长袍，水月的脸孔顿时露了出来，疑惑的看着剩下的七个人说道。
　　“哈！这可是我给你准备的特殊礼物呢！水月，等会儿可别激动的哭出来哦~”直树神秘一笑，水月顿时撇了撇嘴，然而下一秒却是目瞪口呆、不可思议的看着身旁众人。长袍脱下后，清一色雾忍的护额显露了出来，直树得意一笑：“这正是我从大蛇丸基地获取的最有价值的东西――前代雾刀七人众们！”
　　

第九十七章 掌控石之国
更新时间2011-5-27 16:29:47  字数：3275

　桃地再不斩，斩首大刀的主人；林檎雨由利，雷刀“牙”的主人；通草野饵人，钝刀“兜割”的主人；栗霰串丸，长刀“缝针”的主人；无梨甚八，爆刀“飞沫”的主人；西瓜山河豚鬼，大刀“鲛肌”的主人；鬼灯满月，可以熟练地使用七把忍刀。
　　这七个人往前一站，一股冲天杀气向着台下众人席卷而去！鬼灯满月和水月长的有七分相似，此时的他正拿着一个展开的卷轴，卷轴上写着“断大长钝爆雷双”七个大字，紧接着“长钝爆”三个字一亮，“嘭”的一声三把刀从中飞了出来。
　　能刺穿一切并将其缝合的长刀“缝针”，能击溃一切防御的钝刀“兜割”，能完美的与起爆符爆炸力结合的爆刀“飞沫”。三把刀飞在空中分别落入各自主人手中，得到武器后的三人气势再涨，台下一些实力不济的人顿时被这股冲天气势吓倒在地，再也爬不起来！
　　“这个是……秽土转生！是哥哥？！”水月激动的向前迈出了两步，想要看个究竟。
　　听到水月的声音，满月诧异的转过了头，考虑到水月的感受直树并没有抹杀他们的感情，但现在却也明显不是让这两人叙旧的时候。当下直树拦住了水月，道：“先把正事完成了再说，你和你哥哥有的是时间聊天。”接着双手结印控制着七人向着台下杀去，直树本人却是没有动。
　　秽土转生术，由二代火影所创、在大蛇丸手中臻于大成，利用活祭品将死去的人复活的逆天忍术。直树所会的还是当初二代火影的“老版本”，再加上他对这个术不是很感兴趣所以现在控制七人已经是极限，不然早就顺手将白也复活让其与再不斩叙叙旧了。
　　虽然这个术听起来极为强悍，但实际上复活的人和其生前实力相比还是有着不少差距的，比如现在这种情况下这七人明显不是自愿参战，只是受制于施术者而不得以行动，像这样的攻击自然就要打上几个折扣。而如果抹杀这些人的意识的话则他们只会变成单纯的杀戮机器，出于本能的作战当然不会胜过有计划的战术。不过好在这些人实力够强，即使是打几个折扣那也依旧是强者中的强者！
　　只见广场中突然升起一片浓雾，在这伸手不见五指的雾气中再不斩如同幽灵一般出现在任何可能出现的地方，虽然手中没有了趁手的斩首大刀，可对他来说杀人只要一双手便足够了！
　　长刀缝针刀如其名，本就向一枚针一般纤细，此时趁着大雾更是让人难以察觉，栗霰串丸随手一刀便能串起一长串的人。
　　三大家族的人也不傻，他们对这七人的攻击都是没用，很快便看出在后面做结印状的直树才是关键，马上分出一群人进行突击，然而刚前行没几步手执飞沫的无梨甚八突然出现在面前，手中大刀挟着起爆符的威力砍向众人，顿时死伤一片。偶有几个防御力惊人的忍者躲过爆炸攻击马上便迎来兜割的攻击，通草野饵人矮小的身材却使用着与其身体不相符合的大斧，几个用刀将斧头架住的忍者脸上的欣喜还没褪去便马上变为惊恐――一柄大锤击在斧头后方，巨大冲击力下任何的防御在其面前都显得如此苍白！
　　剩下的几人虽然没有武器，但实力仍是极为惊人。满月有着和水月一样的身体水化秘术，任何物理攻击都是无效；西瓜山河豚鬼身为上代鲛肌使用者体内的查克拉自然也是大的惊人，种种水遁忍术不要钱般的倾泻而出；雷刀“牙”的使用者林檎雨由利一身的雷遁造诣自是不低，配合西瓜山的水遁威力更是增强几分。
　　看着前辈们在下面大显神威，水月也顾不得和哥哥叙旧了，大吼一声兴奋的提刀参与战斗，不一会儿便将台下众人杀的节节后退。
　　“宫崎羽灵！你……你竟然勾结雨忍的人！”三大家族的人被杀的又惊又怒，实力较强的几人跳了出来指着羽灵大声诘问道，然而可惜的没等羽灵答复便被砍做几节。
　　“用雾刀七人来对付这些人，你还真是看得起他们啊。”静静的看着下面的杀戮盛宴，羽灵仍是有些不忍，对着直树说道。羽灵并没有参与进去，正在控制七人的直树现在没有什么防御力，她现在的任务便是保护直树。
　　“我也是第一次使用这个术进行战斗，也有几分试验的意思，现在看来效果不错。”直树接着道：“而且现在的水月还有着很大的发展空间，将他的前辈们叫出来也是有几分给他施加压力的意思，想必经过这一战他会更加积极的修行了。”
　　其实直树还有一层意思没有说出来，那就是他想将水月牢牢的绑在他的战车上！水月也是一个有实力有野心的人，不然他也就不会和大蛇丸弄到一块，更不会有着收集忍刀组建以自己为首的雾刀七人众的理想了。而接下来离着晓正式捕捉尾兽还有着一年的时间，如果不给他找点事情做的话恐怕即使是自己也是弹压不住他的，现在又给他弄了三把忍刀并让其认识到自己的不足，这样一来单是训练能使用这几把刀的忍者就够他忙上几年的了。
　　台上两人正说着话，可是台下的战斗却已经结束了！直树看了看时间，加上水月八个人对付台下近千人的忍者竟然只用了不到十分钟的时间。近千人被屠戮一空，广场上尸体堆积成山，流出的血液将整个广场染为红色！在直树的操纵下七人跳回台上一步一个血印走到直树身后，默默的将黑袍重新套上，此时水月才脸色难看的回到台上，同样将长袍套上。
　　看着台下的尸体直树不忍的长叹了一口气，想想当初自己呵斥青田由木的话，再看看现在自己的所作所为，当真是讽刺之极！可是直树却并不后悔，因为他知道他们之间做的完全是两种意义的事情，由木是为了给自己牟利，而他则是为忍界牟利！想到这里，直树的目光重新变得坚定起来转头看向水月。此时的水月明显是受到了打击，看向前辈们的目光中带有几分崇敬，但更多的则是不甘，想来也是认识到了和他们只见的差距。直树欣慰的笑了笑，慢慢的套上黑袍开始结印，结界顿时消失。
　　“呕……”结界刚打开，一股浓重的血腥味顿时散了出去，乍一闻到这股气息不少人忍不住低头吐了出来。
　　“一、二、三……九”有心人仔细的数了数突然惊叫出声：“怎么可能，杀了这么多人他们竟然未损一人！”此话一出众人顿时大惊失色，齐齐仔细数了起来，结果不带羽灵果然还是九人！一些退的早的家族首领惊恐之余却也是庆幸不已：“我就说她怎么敢一个人就单挑一群人，现在看来果然还有后手，还好自己见机快……”
　　羽灵站在台上冷冷的看向台下众人，伸出手向着虚空压了压，台下的喧闹声不约而同的停了下来，经此一战羽灵的威信算是彻底确立下来！只听台上羽灵大声问道：“三大家族密谋造反，据大名的指示我已经将他们全部枭首！”顿了顿，接着道：“你们，还有什么问题吗？”
　　“……”台下鸦雀无声。
　　“那好，我现在就开始发布命令：竹内一族开始清理广场尸首，中村一族维护村子治安，石川一族和我一同查抄这些人的家产……剩下的人马上回到各自岗位或者家中，不得随意进出，违者与谋反同罪！”羽灵厉声下达命令，在场众人都是忍者出身，在羽灵的这番战绩之下早已经丧失了反抗之心，命令也自然得到高效执行，不一会儿偌大的广场便只剩下了相关的人员。
　　被羽灵点名的几个家族都是村子里剩下比较强大的，现在正是人心惶惶的时候，面对他们羽灵自然是温言好语的对他们进行了一番抚慰，见识了羽灵强大的他们也不敢向以前一般不当一回事，各族首领战战兢兢的听着羽灵的指示点头不已，当下一堆安排自是不提。
　　有了强大的武力做后盾一切也都变得简单多了，不出几日三大家族余孽也被抓的差不多了，不过这些人直树并没有处死，而是关押了起来。一是可以做苦力为以后建设增添几分劳动力；二是从大蛇丸那里还得到了几份样本，这些忍者正好可以作为秽土转生的活祭品。
　　洗清完毕后接下来便是一连串的抚慰工作，羽灵大肆提拔了一些实力较弱、平时与竹内等几个家族略有矛盾的家族人才和平民忍者担任一些重要工作。同时组建长老团，长老由竹内等几家族德高望重长者担任，分发一定的权力安下他们的心。除了情报机构外其他的部门人员大多各有调动，这样一来短时间内虽然会产生不便可却使得各部门长官的影响受到了不同程度的波及，一呼百应不可能发生了。
　　大名那边还是由水月和兰丸掌控，羽灵从村子里挑了不少青年才俊前往大名府跟着水月训练，又得到三把刀的水月自然是雄心万丈，除了提升自己的实力外更是励志训练出新的一代雾刀七忍。不过可惜的是出于水月的强烈要求，直树已经将前代七忍的细胞尽数摧毁，确定自己的哥哥和前辈们得到安眠后水月这才放下心来。
　　经过一番大刀阔斧的变革，直树等人终于将石忍村重新掌控在手，来回奔波了一段时间后直树收到佩恩的命令赶回了雨忍村，等待他的将是绝这个新的队友。
　　

第九十八章 即将开始的疾风传
更新时间2011-5-28 23:05:32  字数：3435

　绝是一个神秘的家伙，直树穿越之时岸本还没有完本，只知道白绝是从初代细胞中培养得来的，战斗力不高但感知和伪装能力却是一绝。黑绝一直很神秘，除了知道这家伙号称“大地即吾本身”外就没有任何情报了。虽然对其很好奇，但是直树也没有刺探的意思，这家伙和斑的关系密切，现在的直树只想着发展实力，可不想惹到斑，因此对绝也是若即若离。直树的态度很明显，绝自然也不会闲着没事自讨没趣的找直树，只有在有任务的时候才神出鬼没的出现在直树身旁进行通知，与其说是两人组队倒还不如说是分成了两组。
　　与绝组队的直树变得清闲了许多，可能是出于对绝秘密的守护，交予两人的任务不多且不是很难，大多都是一些刺探任务。在这种环境下直树悠然的穿梭在石忍村和雨忍村之间，时而帮着羽灵出主意，时而跟着小南学忍术。偶尔也借着学习之名隐晦的开导下小南，但是看来效果不大。
　　每次前去雨忍，接待直树的都是千裕的弟弟千崎，两人本就差不多的年纪再加上接触的多了自然是成了朋友，见千崎实力一直提不上去直树时不时的对他指导一番，让千崎对他很是感激，两人的关系也就算是亦师亦友。不过让直树没想到的是，由于频繁出没雨忍村他的行迹已经被雨忍的高层们察觉，直树进入雨忍一般是直接找小南，而后者一直没有对这些家伙表态，倒是让这些人将直树误以为是雨忍的客卿，偶尔看见也是毕恭毕敬客客气气的，甚至还有一些人认为他就是佩恩！
　　说到底直树毕竟是出自木叶村，木叶的一些管理体系和教育系统在当时都是领先与其他国家的，曾给纲手打下手的直树对这些当然也不陌生，在羽灵重整石忍村的时候便从旁给予了不少意见和建议，再结合石忍村的特殊情况两人合力总算是拿出了一套合适的改造方案：引进部分木叶管理体系，同时针对洗清后人手不足的问题对下一代忍者使用沙忍式的单兵战力提升教育模式，经过一番重建后新村子倒是有了新的气象。
　　这边直树和羽灵大刀阔斧的进行改革，另一边水月却气的直跳脚！石忍村本就是一个小忍村，上哪里去找几个天才给水月训练？好不容易挑出这些最优秀的孩子水月还是非常不满意，要么嫌太笨掌握不了用刀的技巧，要么就是嫌查克拉太少发挥不出威力，不过抱怨归抱怨，水月的教导还是蛮尽心尽力的。
　　羽灵有着极强的管理天赋，更主要的是为了复兴家族她也愿意做这些事情。直树对这些琐事并不关心，他想要的只是水月、兰丸、羽灵这三大战力和一套情报系统罢了，因此也乐得清闲，等局势稳定后将石忍村的事务都交给了羽灵，接下来的时间便将注意力集中在了学习忍术中，特别是封印术和自身血迹。
　　有了小南当初的教导，直树的底子打得非常牢固，高级的封印术封印之书上就有不少，直树将全部心思都投入其中，倒是得到不少心得体会。
　　日子一天一天过去，不知不觉又过了一年。
　　一年的时间发生不少事情，比如说石忍村已经彻底被掌控在手，在羽灵的带领下战斗力突飞猛进，新一代忍者们也是明显比上一代有出息的多，在如此骄人成绩下村子里的人已经彻底承认了她首领的地位。再比如说飞段戴上了直树以前的戒指正式加入晓，角都被斑给救了，现在依旧是活的生龙活虎。还有就是大蛇丸也没死，前段时间还偷偷摸摸的又蹦了出来。对直树来说的大事也就这几件，其余不值一提。
　　某日，正当直树潜心研究忍术之时佩恩的声音突然在脑海中响起，幻灯身之术马上发动，不一会儿十道身影齐聚一堂。
　　“很好，都来齐了。”佩恩转头静静的看着眼前的几道身影，道：“时间已经差不多了，尾兽的捕捉正式开始！现在再次分配下任务……”直树心中一沉，疾风传剧情开启了吗？那自己的计划也差不多该开始实施了。
　　“……直树，你的任务是八尾。”就在直树沉思之际，佩恩突然对着他说道。
　　“啊？哦……好的。”直树一惊，也没听清楚什么急忙答应道，等回过神来佩恩已经给别人安排任务去了！想到自己要去抓八尾直树不由叫苦不迭，虽然自己也是不惧，但是八尾可是号称最完美的人柱力之一呢，弄不好自己也会受不轻的伤，这可是直树不愿意见到的。
　　过了许久，佩恩终于安排完毕，对这众人严肃的道：“好了，从现在开始大家两两一组分散到各地开始捕捉尾兽，每组必须捕捉到两头或更多尾兽。一切都已捕捉尾兽为最优先，只要见到，不管是谁负责的都要捕捉到！现在解散。”
　　“呼……”直树长长舒了口气，意识重新回到身体中。想到接下来要发生的事情那里还能继续研究的下去，单手结印身体瞬间消失。经过一年的时间直树的飞雷神也已经掌握的很熟练，早就摆脱了双手结印的束缚，而且还研究出了一套新的使用方式。暂且不提这个，只见直树的身影瞬间出现在另一所房子中。
　　这里是石忍村建于地下的秘密实验室，别看石忍村的整体素质不怎么样，可是有了直树等人加盟后论高端战力却也是不弱！此时的实验室中一群穿着白大褂的医疗忍者们正围在一个大柜子旁低头观察着什么，时不时的出声讨论一下。此时一名忍者突然抬起头来活动了一下脖子，却不经意间发现了来到的直树，马上鞠躬行礼大叫一声：“首领好！”其余的人这才发现直树的到来，纷纷停下手中的活对着直树施礼，唯有当中的一名中年忍者始终一动不动还在静静的观察着。
　　此人名为山田尚久，曾经是大蛇丸的一名手下，在直树从大蛇丸基地里搜到的研究报告中有不少是署了他的名字，一次和绝执行任务的时候无意中发现了他，被直树强行掳了回来。
　　只见直树面带微笑的走到他的面前，低声问道：“怎么样，这个术已经开发了这么多年，现在应该差不多了吧？”
　　尚久还是一动不动的盯着目标，随口答道：“已经完成了，现在正在试验阶段，不过可惜的是这个术有着明显的缺憾，它的成功率只有不到千分之一，实在是太低了！”说着重重的拍了下仪器，低声骂道：“又失败了！”
　　直树顺着他的目光看去，只见这么多人围着的一个柜子中一个大约七八岁摸样的小男孩被浸泡在一堆不明的液体中，就在尚久说话只见男孩飞快的长大，体型一变再变，瞬息之间竟然长到了十几岁的摸样！然而好景不长，紧接着这具身体一阵剧烈抖动，左臂、右腿和右半边脑袋突然膨大变形，皮肤迸裂开来露出了里面的肌肉，柜子中的液体瞬间被血液染成红色！
　　看着柜子中变成魔鬼一般的身体，直树只感到一阵反胃。不错，这家伙擅长的并非是寻常的医疗忍术，而是生物工程技术！这家伙和大蛇丸一样是个科学疯子，当直树承诺提供他试验材料后便马上同意了加入直树的势力。见此次实验失败，尚久终于抬起头来看向直树，道：“只需要一个月的时间便能从一个胚胎培养到十五六岁，虽然只有千分之一的成功率，可我仍然培育出了不少成功的产品，跟我来。”
　　直树跟了上去，只见尚久走到一堵墙的面前伸出手按了几下，墙体轰然移开露出了墙后的几个巨大的管状玻璃容器，容器中注满了不明液体，而关键的是每个容器中都培育着一具身体！如果有和直树一样的穿越者在的话其中的两人定然能认得出，那边是白和君麻吕！
　　“虽然是催生出来的产品，可是经过我的药物刺激后他们的身体强度、查克拉量都应该和本体相差无几！只可惜的是由于催生因此他们的智力还很低下，战斗意识什么的更是没有，可惜了。但如果你的那个方法能行的话，这将会是能给忍界……不，是给世界带来变革的力量！”尚久有些遗憾，继而激动的说道
　　“呵呵，现在说道那个还早呢，而且如果可以的话我实在也是不想事情变成那样……你的这个成功率实在太低，我要的东西可不会给你太长的时间去准备。”看着这些身体直树满意的点了点头叮嘱道。
　　“明白。”尚久答道。再次嘱咐了一番，直树没有再做停留，身形一闪从原地消失。
　　既然已经被安排了任务就必须执行，虽然八尾的捕捉现在并不着急，但是未雨绸缪的工作还是要做的。当下直树来到羽灵那里将事情大体交代了一下，顺便带走了两个忍者。一个是砂忍叛忍森田清次，擅长傀儡术；一个是岩忍叛忍高田茂祝，擅长土遁。
　　为了安抚石忍原忍者们不引起他们的猜忌与恐慌，羽灵将村子里很多重要岗位都分发给了个大家族，得到实权的人们自然是没有了反对之声，但同时为了自身的安全着想羽灵还招纳了不少叛忍作为护卫，这两人是羽灵在后期吸纳的叛忍中实力最强的两个，都是上忍的水平的他们已经被纳为心腹。当下直树带领这两人来到大名府，将镇守的水月和兰丸替换了出来。
　　经过这一年的训练，水月的那几个小徒弟在拿着刀的情况下也堪堪达到精英中忍的水平，再加上清次和茂祝两人守护住大名也应该不是问题。实际上大名已经失去了保护的价值，在羽灵的一番整治下现在的大臣们名为大名的臣子，实际上却都是效忠与羽灵的，但为了防止惹麻烦他们依旧是将大名牢牢地监视。
　　此番前行路途遥远，再加上现在还轮不到封印八尾因此直树也不着急赶路，在石之国进行了一番充分的补充后这才踏上路途。
　　

第九十九章 一尾封印
更新时间2011-5-29 23:45:14  字数：3336

　尾兽，是指拥有尾巴的魔兽，每一个都是巨大查克拉的聚合体，在这个世界上一共有九头。雄才大略的初代火影曾将所有尾兽捕捉并加以封印然后分发给各大国家，希望用这个类似核武器的力量来制衡各国来实现和平。这样的做法换来了忍界一段和平时光，然而有人的地方就会有纷争，即便有着尾兽的制衡忍界大战还是不可避免的发生了。在此期间，各国为了将尾兽转化为己方军事力量而不择手段的利用它，人柱力就这样被派往了战场，然而这股难以估量的巨大力量却不是谁都能驾驭的了得，人类将尾兽封印入体内后往往会导致驾驭不住尾兽而失控。
　　现如今世界上虽然还有着小规模的冲突战争，但是整体大环境却还是和平的，没有战争人柱力自然也是派不上用场而留在村子里，这时候驾驭不了尾兽的弊端便显露了出来。人柱力们稍不注意便会暴走失控，由于失控发生的不定时与不确定性因此很难掌控，一旦爆发便经常给村子里的人们带来伤亡与灾难。
　　派不上用场、经常带来伤亡灾难，由于这两点原因人柱力自然也就引起了村民们的厌恶，人们一般都是用冷漠与仇视的目光看向他们。为保护村子而牺牲了自己的人柱力们却受到受他们保护的村民们这样的待遇，他们的心中自然也是不平衡。一次次怀着希望与村民们沟通却一次次的受到仇视与打击，人柱力们心里便开始扭曲也开始仇视村民们，继而发展成了对村子的仇视，我爱罗就是一个例子，更有甚者甚至已经叛逃了出去，也不能不说是一种讽刺。
　　当然，凡事总是有例外，人柱力也是这样，直树他们这次要面对的便是能完美操纵尾兽的人柱力――八尾奇拉比！面对这个完美的人柱力直树不敢有一丝的疏忽大意，根据情报，八尾一直在云忍的某地进行修炼，为了获得更准确的情报并找出他直树才带了兰丸过来。面对这种级数的对手即便是直树也不敢说就能稳赢，赢了也不敢说能全身而退，因此才需要帮手，这才带了水月过来，这家伙好歹也能挡上一记尾兽弹呢！
　　虽说这次还是为晓打工，但是尾兽的捕捉也符合直树的利益为了最大限度的完成任务直树选择的是从石之国经土之国、泷忍村、田之国然后再到达云忍的路线，话说单是岩忍和泷忍就有三只尾兽了。此番行动路途遥远，从最西方跑到最东方，基本上横贯了整个火影大陆。
　　这天，三人正在赶路，直树的脑海中突然传来佩恩的声音，说是让准备下半小时后开始尾兽的封印工作。听到这个消息直树一惊，这距上次集合不过才三四天的功夫，竟然就有人捕捉到尾兽了！不敢大意，直树马上带着两人找了个安静的地方，安顿好保护工作后马上做好使用幻灯身之术的准备，不一会儿传来佩恩声音：“好了，大家集合吧！”直树缓缓的闭上眼睛，视野一变出现在一个阴暗的山洞之中。
　　直树打量了下周围，只见身后矗立着一个巨大的石像，石像额头上整齐的排列着九只闭上的眼睛，口中含着一个两头都被锁链困住的巨大卷轴。石像双手立起，此时晓的人都已经集齐分别站在石像的手指头上，直树所在的位置是左手的小指处。
　　“好了，我们开始吧。”话音刚落，只见佩恩纵身一跃，模糊的身影出现在右手的拇指处双手结印，石像的嘴巴微微张开，“咔哒”一声口中的卷轴掉了下来。
　　“从现在开始要持续三天，大家对各自的本体也要多加注意。”说着转头看向绝，接着道：“绝，你先用本体监视外面的动静吧，用范范围最广的那招。”
　　“知道了。”绝回道。
　　就在佩恩安排之时，一旁的直树却是微微一愣，他明明记得原著中九个人封印尾兽才是三天，怎么现在多了个自己还是三天？心下狐疑，看向佩恩。然而目光还没转到佩恩那直树便被下面的人影吸引住了，直树猛的揉了揉眼睛再次细看，石像下面的竟然是我爱罗！
　　“这是怎回事？！”直树这次是真的吃惊了，刚才只顾着看外道魔像了，却没发现这次封印的竟然是一尾！也难怪他如此吃惊，根据漫画中的情报在一尾守鹤封印之前先是五尾和七尾被封印的，难道自己的穿越导致了尾兽封印顺序的变化了？
　　“怎么了，有什么问题吗？”感觉到直树有点不对劲，佩恩出声问道。
　　“哦，没什么……”直树急忙掩饰道，突然灵机一动，故作疑惑的问道：“这个人柱力我认识，是一尾的守鹤。难道说我们对尾兽的封印顺序就是按照一到九的顺序来吗？”
　　“当然不是！”佩恩摇头对着直树解释道：“为了追求封印的稳定性对封印的顺序也是有讲究的，不然就会因为查克拉的不平衡而崩溃。在你加入组织之前我们便已经捕捉到了两只尾兽并加以封印，这个守鹤已经是第三只了。”
　　听到佩恩这么说直树这才若有所思的点了点头，不再说什么。见直树没有问题了佩恩再次说道：“那就开始吧！”一声令下，众人纷纷结印将查克拉缓缓注入外道魔像中。随着查克拉的注入，各自脚下手指上纷纷亮起一道光束，光束中分别显出各自戒指的代号，从右手拇指到左手拇指分别是零青白朱亥、空南北三玉。
　　随着查克拉越输越多，只见外道魔像张开的嘴巴中蓝色光芒大作，佩恩一脸凝重的喊道：“封印术・幻龙九封尽！”九条查克拉巨龙顺着魔像空中飞跃出向着地上我爱罗冲去，“轰”的一声将其紧紧包裹住！（关于尾兽的封印详解见作品相关）
　　――――――――――――――――――――――――
　　“啊……”砂忍村，病房中突然传来一阵痛苦的嚎叫声。只见上身赤裸的勘九郎被几名医疗忍者牢牢的按在床上，一旁粉色头发的少女正掌控着一团液体进入他的体内，另一只手将液体从身体另一端拉出，拉出时很明显的能看到一团蓝色毒液在其中。手术看起来简单，但从少女凝重的表情和额头上细密的汗珠可以看出这是一个相当精细的活，此人正是前来支援砂忍的小樱。
　　病房外，一个后背双刀的少年瞪大眼睛看着里面忙碌的小樱，口中喃喃道：“好厉害，竟然就在我离开的这么短时间内医疗忍术便超过了翔子！”他的身旁，一个黄色短发的少男好奇的打量着身旁的一位老婆婆，然后转头对着身旁一头银发、戴着眼罩的男子问道：“呐，卡卡西老师，木叶白牙到底是谁啊？”
　　这三人正是同样来自木叶的赤坂、鸣人和卡卡西，听到鸣人发问，卡卡西将手中《亲热天堂》一合，仰着头边想边道：“嘛……总之，他是我的父亲。”鸣人和他身旁的千代婆婆立马目瞪口呆。
　　“切~”见问不出什么，鸣人不屑的一撇嘴，对着赤坂说道：“赤坂，听说你也是外出修行了两年，都学会了什么厉害忍术啊？我这两年可是有着巨大收获的！”
　　“哈哈，还好吧。忍术倒是没有学，我不过是跟着外公学了些粗浅刀法罢了。”赤坂尴尬的挠了挠头，不好意思的说道，听他这么说鸣人顿时泄了气。
　　“鸣人，你可是别小看了赤坂的刀法，他的外公可是赫赫有名的用到高手呢，相信收获不比你少。”卡卡西插嘴道，深深的看了一眼赤坂。他的父亲当年也是用刀的高手，因此他对这方面比较了解，赫赫有名的武士、铁之国领袖，被称为居合斩达人的三船正是赤坂的外公！由这样的人教出来的弟子岂能只是学会了一些“粗浅”的刀法，不过见赤坂不愿多说卡卡西也就没有说出来。
　　看着卡卡西那颇有深意的目光赤坂这次是真的尴尬了，两年多前没能阻止直树的叛逃，让他深深的认识到了自己实力的不足，深知直树能力的赤坂知道用普通的忍者手段是击败不了他的，这才将念头打向自己的外公。
　　本来满心期望赤坂成为家族里第一个忍者的家人们当然反对他“明珠投暗”的做法，但奈何不住他的软磨硬泡，终于还是同意让他去铁之国跟三船学艺。三船感于赤坂对刀术的执着，更是发现了他身上用刀的天赋，大喜之下将一身所学尽数教给了他。配合着从宗信那里学来的忍术与体术，现在名不经传的赤坂已经有了上忍的水平！
　　当赤坂回到村子时恰好得知了卡卡西小队要去砂忍协助对付晓的事情，想到宗信老师就是死在晓的手下，刚学艺归来的赤坂哪里还忍得住，马上前往纲手那里强烈要求加入。卡卡西小队人手本就不足，再加上赤坂露了两手表现出的精湛刀术纲手马上点头同意。于是赤坂这才和卡卡西他们一同来到砂忍村，正好碰上中毒的勘九郎快要不行了，这才有了上面的一幕。
　　过了许久，小樱的手术终于结束，当宣布勘九郎的病情稳定了的时候，一直在紧张状态的手鞠顿时精神一松，身体不由自主的倒退了几步靠在墙上，大口喘息着缓缓的滑了下去再也没有一丝力气。紧接着便是小樱对着众砂忍的医疗忍者们发号施令，跟着冲进来的鸣人看着这一幕不由的有些愣神：“现在的小樱……真帅啊……”
　　接下来的便是和原著一样，醒过来的勘九郎在卡卡西的询问下提供了蝎面罩碎片这一重要线索，卡卡西一番夸赞后通灵出八忍犬对其进行追踪，而此时的晓也正在有条不紊的封印着尾兽。
　　

第一百章 象转之术
更新时间2011-5-31 10:55:40  字数：3282

　不知不觉，封印已经进行了一天半了，本体一直处于静坐状态这么长时间让直树多少有些关节酸痛。此时外面正是艳阳高照，温暖的阳光照在身上使得浑身暖洋洋的。而直树的意识却是在山洞中，放眼所及一片阴冷昏暗，触觉和视觉的矛盾让他多少有点心烦意乱。
　　直树将这股烦躁感的起因推到了环境的因素上，而实际上他也清楚这不过是借口罢了，真正的来源是正在接受封印的我爱罗。
　　此时的我爱罗身体漂浮在半空，整个身体被封印术的查克拉紧紧裹住，体内一尾的力量正一点一点从他眼睛和嘴巴中挤出。看得出我爱罗现在极为痛苦，即使已经无意识却仍发出痛苦的哀号，然而身体却在这堪比尾兽的庞大查克拉压迫下连痉挛都做不到！
　　直树静静的站在那里看着昔日的朋友与对手，再加上大家都不说话的沉闷气氛影响，心中的烦躁感更胜，就在这个时候绝突然出声，道：“似乎有人正在接近我们的集结地。”
　　“竟然有敌人！”迪达拉一脸惊讶，不过对绝的话却是没有半点怀疑。
　　“而且还是相当的棘手，名字叫做迈特・凯。”绝补充道。
　　“他是谁？”佩恩出声问道。
　　“木叶的上忍，擅长八门遁甲体术，实力相当的强。”鼬刚想说话，直树出声打断道。
　　“哈哈，就是那头珍兽啊……”鬼鲛突然想起了什么，兴奋的说道。
　　“用那个术！”佩恩眼睛微微一张，颇为兴奋的说道。
　　“我去吧，找不到人柱力我也是心急火燎的呢。”听佩恩这么一说，一旁同样是烦躁不安的飞段马上插话，强烈要求出战
　　佩恩刚想说什么，一旁的鬼鲛却是插话了，道：“不，我去吧。我和他还稍微有点私人恩怨呢……”一听鬼鲛这么说在场众人也就识趣的闭上了嘴，见此情景，佩恩说道：“也对，这个术只有组织中最具有查克拉的你才比较适合。可是这样一来便要消耗掉30%的查克拉呢，自己小心点。”叮嘱了一番，鬼鲛怪笑着准备施术去了，剩下的人继续封印。
　　“又来了一批，同样是木叶的人。”没过一会儿，绝的声音再次传来。
　　“迪达拉，这次特别吵呢。”佩恩向着迪达拉瞟了一眼，被佩恩看了一眼的迪达拉有点惊慌。也不知道是出于对佩恩的敬畏还是怕别人小看了他的艺术，迪达拉结结巴巴的说道：“这次的人柱力比其他的更强一些，恩。”
　　“我去吧！”直树的烦躁感达到了顶点，突然出声为迪达拉解围道：“如果论查克拉量的话我可是仅次于鬼鲛的，再加上这次还是木叶的人……”
　　“那就这么定了……”
　　――――――――――――――――――――――
　　“大家停下！”正在带领队伍前进的卡卡西突然停下身，双臂张开挡住了后面的人大声喊道，一行五人顿时停下了脚步，齐齐看向前方。
　　绣着红色祥云的黑色大衣，额头上划了横线代表着叛忍的护额，再加上熟悉的面庞，赤坂倒吸了一口冷气，难以置信的喊道：“直树？！”说着不由自主的向前走了几步。
　　“停下！”卡卡西伸手挡住赤坂，眼睛紧盯着直树说道：“仔细看清楚，那家伙穿着晓的服饰！也就是说他现在是晓的成员，是我们的敌人！”一番话顿时让赤坂和鸣人等人怔住。
　　“好久不见啊，大家……不过让我吃惊的是赤坂竟然也在。”没有理会卡卡西，看着赤坂的直树微微有些惊讶，看来剧情确实有了小小的变动呢。
　　“直树……为什么，为什么你也和佐助那样叛逃了村子！而且你现在都做了什么，竟然加入了晓，我爱罗和你不是朋友吗？”鸣人怒吼一声，热血上头的他有点语无伦次，双眼死死的盯住直树。
　　“呵呵，要问为什么啊……如果硬要说为什么的话，那边是为了达成我的理想了。”直树淡然道，既然他选择了来到这里也就意味着做好了和木叶彻底决裂的准备。
　　“我只是以为你是不甘于村子的审判这才叛逃，但是没想到你竟然加入了杀死了老师的组织……你的理想不是维护忍界的和平吗？可是现在你做的事情哪里和这个有半点搭边！回答我！”想起死去的宗信，赤坂有些激动，拔出背后双刀指向直树。
　　“不要武断的下结论，你怎么就知道我们就不是为了和平而战斗的呢？我爱罗虽然也算是我的朋友，可是有时候有些牺牲也是在所难免的。”直树答道。
　　“和平？你们到底想要干什么？”听到直树似乎话里有话，卡卡西问道。
　　“多说无益，我们已经是敌人了，接下来的战斗我也是不会放水的！”面对卡卡西的问题，直树避而不答，双手结印开始准备施展忍术。
　　象转之术，使其他人得到与自己相同的相貌并可使用自己会的一切术（包括血继界限还有装备），但只有本体所有查克拉的三成，行动受本体控制，永远失去自我意识，一旦查克拉用完便死亡，死后恢复原貌。虽然只能使用三成的力量，但是这个术却简直就是为了直树量身打造一般，原因很简单――星之力也一并转了过来！
　　“唰”的一声，附着着雷遁的刀光化为一条蓝色匹练，看着向着自己劈来的刀光直树讶然，这是何等快速的一刀！当下再也顾不上结印，一个纵身向后跳去，这个时候赤坂的声音才传来：“居合斩！”
　　“雷切！”不知何时，卡卡西已经露出了写轮眼，悄无声息的来到了直树的身后，右手的雷切向着直树袭去，同时位于面前的赤坂也是挥动双刀紧跟而上。
　　“好快！两人的速度都很快呢。”直树心中微微一惊，号称木叶第一技师的卡卡西也就罢了，没想到赤坂竟然也有着这样的速度！不过可惜的是现在的直树也已经不是以前的直树了，经过多年的特意训练，此时的直树反应能力已经不亚于卡卡西！
　　只见身在半空的直树单手结印，就在雷切和刀将要碰到他身体的时候整个人顿时消失不见，赤坂和卡卡西大惊，马上停下各自的招数――直树的消失使得他们两人的攻击差点碰到一块。
　　“你们的速度倒是令我蛮吃惊的呢，不过这个距离的话你们也是打不到我了吧？”说话间，直树的身影从赤坂面前二十多米处的一棵大树后走出，开始重新结印。随着直树的结印，体内星之力被调动了起来疯狂运转！在直树一声大喝之下体内细胞不断受着刺激，查克拉量节节攀升，查克拉生成量之大使得这个身体也一时间有些吸收不了，一股强大的查克拉散出体外形成一股波动吹向面前众人！
　　“这是何等庞大的查克拉，简直能与尾兽相媲美了！”感受着直树身上渐渐传来的波动，封印过尾兽的千代无比震惊，在场众人没有人比她更了解尾兽的恐怖了！当下对着卡卡西和赤坂大声喊道：“你们两个快退！”
　　“太迟了！”直树猛的睁开眼睛，体内查克拉已经达到临界，现在的他只想发泄出来！当下直树双手按向地面，由于过度使用星之力而导致变成紫色的查克拉从体内喷涌而出，一道又一道巨大金属刺破土而出，不一会儿便追上了撤退的卡卡西两人！
　　几秒钟后，金属刺终于发射完毕，直树紧紧盯着前方，就在这时一道寒光再次映入眼中，赤坂的声音随之传来：“离开身体的金属你是无法继续操纵的，而像这种直线的攻击对我是不会起任何作用！燕斩！”
　　面对赤坂的这次进攻直树终于为之动容，没想到几年不见赤坂的刀法竟然精进如斯！如果是一般善于使用忍术的上忍恐怕就要陨落在这刀之下了！
　　“砰”！
　　一阵沉闷的声音传来，赤坂的快刀竟砍在一面金属墙上！赤坂的刀势为之一缓，紧接着金属墙消失不见，墙后的直树伸出右手对着赤坂，低声喝道：“可惜，我的金遁是不需要结印的！天灭！”带着毁灭气息的查克拉喷涌而出！
　　赤坂完全没有看出直树是在做什么，还以为仍然是要从地下冒出金属刺，急忙小心戒备，直到天灭的查克拉接近他不到十公分的时候赤坂这才感到危机，然而此时想要闪避却已经晚了！
　　“吼！”一声怪响突然传来，只见一只由雷电构成的查克拉猎犬飞快的冲了上来，在天灭即将碰到赤坂的一瞬间将其挡了下来！金遁的力量是代表着毁灭的力量，天灭更是消灭一切的招数，查克拉猎犬在和天灭碰撞后以肉眼可见的速度飞快消失，不一会儿竟然消失殆尽！
　　“没事吧？直树这家伙变得更强了，不要单独行动。”卡卡西对着身旁的赤坂说道，有刚才那一招的缓冲已经足够让赤坂闪开。赤坂虽然已经没事，但是卡卡西心中却是惊疑不定，看着天灭查克拉所过之处一切消融的景象暗道：“这是什么招数，发出肉眼难以察觉的查克拉波动，摧毁眼前一切的招数吗？看来还是连忍术都能消灭，这就是金遁的能力吗？”
　　“写轮眼，果然是麻烦……躲开我的金属刺，看穿我的天灭都是它的功劳吧？虽然很想和你再度交手，但是我这次的目标却不是你。”说着，直树看向了不远处静静观战的千代和鸣人，道：“鸣人，我非常想与你一战呢。宁次和佐助虽然都是被称为天才的人，可实际上你才是最有潜力的。而千代婆婆，你今天必须死在这里！”
　　

第一百零一章 势均力敌
更新时间2011-6-1 15:41:16  字数：3044

　“这小子到底是什么来头，竟然有这这么庞大的查克拉！”感受到刚才直树那铺天盖地的威势，千代皱眉问道。
　　“星野直树，我们村子的上忍，因为曾经得到过星忍村星星的力量而导致全身细胞激活。不过他叛逃村子的时候明显是没有这么庞大的查克拉的，而且从刚才他出招时查克拉的颜色来看，他恐怕又调用了星之力对身体进行了刺激。不过这家伙可不是仅仅拥有庞大查克拉这么简单，他还有着金遁的血迹限界。”卡卡西回答道。
　　“直树的金遁是从大地吸收金属元素加以凝练形成金属的忍术，能够自由操纵从身体发出的金属，但一旦离开身体金属便会不在受控制。同时它还会四代火影的飞雷神之术，能够通过带有定位坐标的苦无实现瞬间传送。”赤坂接着说道。
　　“还有就是，一旦被他从身体中发出的苦无击中，那金属便会在体内扩散而造成金属中毒，也就是说一旦受伤便会被剥夺战斗能力。而且刚才他还发出了一股连我的忍术也消灭掉的查克拉，那股查克拉的威力不容小视啊！”卡卡西接着进行补充。
　　听着赤坂和卡卡西你一言我一语的介绍，鸣人和小樱都是一惊，没想到直树的血迹这么麻烦。
　　“金遁的血迹限界啊，真是好久都没有碰到了呢，还以为这个家族已经消失了，没想到会在这里碰到这么一个棘手的家伙。”千代总算是知道了直树的来历，当下说道：“面对这种血迹普通的忍术和体术都是无效，唯一的克星就是雷遁和火遁了。这两个都可以无视金属的防御，通过导电和导热直接攻击到施术者本体，从刚才的攻击来看你们两人都是擅长雷遁的呢，你们两个就当主攻吧，我们从旁协助。”
　　“那再好不过了。”卡卡西说道。
　　对面正互相传递情报正欢，而这边直树却是愣住了。刚才说出了那番话后直树便一阵唏嘘，想当初自己刚穿越来的时候还是什么都不懂的小小下忍一个，对于前期重大事件根本就没有插手的机会，而且也不敢随便插手――破坏剧情只能让自己死地更快。但是现在不同了，现在的直树实力已经傲然站在忍者世界顶层，他已经有了改变剧情的力量和勇气！
　　身为穿越者的直树在刚来到这个世界的时候也是雄心壮志，在后来确立下实现和平的信念后脑海中更是显现出无数的计划安排，本以为凭借着对剧情的了解实现这个目的不成问题，但是没想到的是随着实力和际遇的不断变化他的计划也不得不随之改变。
　　先是想成为火影，利用木叶的强大实力来引导忍界的变革，却没想到被团藏逼得叛逃；然后想着在石之国建立自己的势力，通过参与四战将自己洗白后名正言顺的帮着鸣人搞定一切，可惜又被晓的人盯上被迫加入；再后来便是加入晓，利用晓的强悍战力来一统世界。
　　正所谓计划不如变化快，回想过去直树无奈的发现自己的计划已经变更了两次，然而他也已经没有再变计划的可能了，因此他必须为晓尽全力一战，哪怕是面对自己昔日的朋友们！
　　“为了达成我的目的，是绝对不允许晓的战斗力有任何损失的！对不起了，千代婆婆……我爱罗……”直树心下暗道，目光却是坚定了起来，当下毫不犹豫的掏出几枚苦无向着众人袭去，而此时卡卡西他们也正巧刚讨论完。
　　“小心！直树所用的是飞雷神之术，他的苦无上带有坐标定位，不要让苦无近身！火遁・凤仙火之术！”怕众人反应不过来，赤坂大声提醒道。双手飞快结印，大量火球飞射而出，一部分袭向苦无以阻止其接近，一部分则是向着直树飞去以图打断直树对苦无的操纵。
　　“轰”的一声巨响，直树所在的地方被数枚火球击中腾起一阵烟雾，身体受到攻击苦无自然也是无暇再次操纵，当下大部分被击落在地。然而赤坂却是不敢大意，小心翼翼的看着前方的烟雾，趁此间隙千代婆婆与鸣人小樱三人也是赶了过来，站在赤坂和卡卡西身后摆好阵势。
　　烟尘很快消散，果不其然的一道金属墙竖立在直树刚才所站的地方，与此同时，几枚没有被火球打中的苦无却是变换着方向继续飞了过来！
　　“小心，他的苦无能随意变换方向！”赤坂提醒道，双手握刀凝神准备，眨眼的功夫苦无分散开来飞到四面八方。
　　“这个轨迹是……”看着直树苦无飞动的方式，千代马上想起了什么，当下掏出一枚苦无紧握在手。
　　“飞雷神……”
　　就在直树使用飞雷神的瞬间，千代左手突然猛地一阵挥动，直树飞在四面八方的苦无为之一滞，竟在一瞬间都被扯到了几人的正前方！而此时直树却是恰巧使用了飞雷神，身形顿时暴露出来！
　　“脱胎于傀儡术的皮毛忍术竟然也敢在老身面前卖弄？！接招吧！”手中苦无飞射而出袭向直树，同时喊道：“大家赶快攻击！”
　　“雷切！”卡卡西反应的最快，千代的话还没说完便猛地冲了上去，剩下的鸣人和赤坂这才反应过来。
　　“螺旋丸！”
　　“极光・冥牙雷光斩！”
　　直树刚刚出现便讶然发觉自己所在的地方竟然和想象中的不一样！就在他吃惊之时却是发现千代的苦无飞到了面前，当下下意识的挥手拨开，却是错过了使用飞雷神逃开的最佳机会，等他发觉之时却已经晚了！只见卡卡西猛冲过来，右手处凝聚一团发出吱吱怪叫的蓝色查克拉向他按来，正是卡卡西的得意绝学雷切！而左右两方鸣人手执螺旋丸、赤坂挥动双刀紧跟而上。直树的苦无在空中，刚传送过来的他自是无处借力闪躲，而刚才又错过了使用飞雷神的最佳机会，面对这样的攻击此时的他已经无法躲开！
　　“金光护体！”看着冲上来的三人直树却是没有惊慌，体内查克拉疯狂流动，霎时间与天灭同样的查克拉涌出体外，在周身形成一道查克拉护墙！操袭刃本就是模仿千代的招数，被破解已经在他的预料之中。
　　“小心！大家快退！”冲在最前方拥有写轮眼的卡卡西第一时间发现不妥，当下急声吼道，然而仓促之间哪里还能停得下进攻的步伐？雷切、螺旋丸和双刀虽然来势稍缓，但毕竟还是已经停不下来了。卡卡西的雷切最先到达，只见碰到直树护体的查克拉后雷切就如同积雪遇到阳光，毫无声息的消散不见，此时的卡卡西三人便如同那飞蛾扑火一般，在前进一点要消散的便将是本体了！
　　“鸣人是绝对不能杀死的，等他的手臂被毁后就马上撤销查克拉。”看着一脸惊恐扑过来的三人直树心中暗自盘算，同时伸手打算再拿出几枚苦无准备。
　　“喝！”只听千代大喝一声，卡卡西三人以比来时更快的速度飞快后退着，见此情景的的直树心中大惊：“这是怎么回事？！”当下凝望过去。直树一仔细观察便马上明白过来，只见千代双手冒出数十根淡淡的查克拉丝线连接在卡卡西等人身上，原来是用了傀儡术来操纵他们！
　　“原来如此，不过你们还没有出我的攻击范围呢！”当下直树停止取苦无的动作，右手五指张开对向三人，低声喝道：“天灭！”
　　天灭的查克拉凝聚在指尖，刚要发动直树却忽然发现不妥，身体奋力挣扎却竟动弹不得！
　　“这个是……金缚幻术？！”看着周围血红色的环境和插在四肢及脊椎处的五道巨大金属刺，直树马上反应了过来：“是写轮眼！”
　　“死吧！”幻术施放成功，被千代扯着后退的卡卡西猛的投出一枚苦无向着直树脑袋袭去。
　　眼见苦无离着直树越来越近，就在要碰到其额头之时被幻术束缚的直树突然动了。只见其脑袋一偏，苦无带着一丝鲜血贴着耳侧飞过，划破了绑着护额的丝带。紧接着额头上的护额滑落，“咣啷”一声掉在地上，水纹波动的六芒星阵顿时显露出来！
　　“果然如此！”看到这个卡卡西兴奋的说道。
　　“卡卡西老师的苦无没有被消融掉……这到底是怎么回事？”相对于卡卡西的兴奋，同样退回的鸣人却是大惑不解。刚才他的攻击紧跟卡卡西之后，虽然不知道发生了什么但是他的螺旋丸靠近直树的时候突然遇到一股微弱阻力接着消失不见，现在卡卡西苦无的攻击竟然成功怎能不让他吃惊！
　　“他刚才中了我的幻术，因此这才无法继续维持那个消灭了我们攻击的忍术，不过可惜的是最后关头幻术却是让他解开了。”卡卡西头也不回的解释道，双眼紧盯着直树，道：“看来这次和上次一样，都是你额头上的那个符咒的效果吧？你的这一招已经被我看穿了！”
　　

第一百零二章 形势逆转
更新时间2011-6-2 5:49:20  字数：3546

　“看来事情有些麻烦了，为了以防万一，我还是得留一手。”千代的战斗经验极为丰富，虽然和卡卡西也是刚组队，但是相互配合却极为默契。再加上两人的实力均是极为高强，一时之间直树多少感到有些棘手，当下掏出一个卷轴开始写了起来。
　　“他的这一招是专门为了解除幻术而开发出来的，战斗中中了幻术想要解除只有三种方法。一种是先暂时停止身体内所有查克拉的流动，然后再以超越对方查克拉的力量去打乱其查克拉的流动。第二种是靠队友给自己输入查克拉，第三种则是依靠疼痛来解除幻术。”见直树没有攻击，趁此机会卡卡西飞快的说道：“我曾经和他交过手，当时他中了我的幻术后几乎是一瞬间便解开了，而第一种方法是需要一定时间准备的。他的身边没有队友，也没有对自身造成一定伤害因此二三点也不成立，于是我就猜测，他一定是给自己施加了某种术式，可以在中了幻术时自己给自己注入查克拉来打乱其流动！”
　　“这样子啊，真是精妙的方法呢……不过我们中能使用幻术的好像也只有你一个人，他的这招对我们来说没有多大影响。”千代说道。她说的没错，除了卡卡西其余人都不擅长幻术，直树的这个解除幻术方法只能对卡卡西还有点用。
　　“不，有很大的影响！”卡卡西接着道：“开始战斗的时候我便试探性的给他施加了幻术，那时候他看起来并没有发觉，但是没过几秒钟幻术便突然解除了。还有那个从地底冒出金属刺的招数，明明有着那么大量的查克拉而金属刺却只攻击了数秒。刚才我用了金缚幻术后又扔了一枚苦无，虽然他最后还是躲开了，但是却明显有些勉强。基于这三点我得出了一个结论，那便是他的这个忍术并不是人为操纵而是自动发动的！因此才会在没有察觉中幻术的情况下依旧能解除掉；给自己注入查克拉在打乱了敌人幻术控制同时也会因为自身体内查克拉的混乱而不能使用忍术，所以他的金属刺只有数秒的攻击时间；这正是由于定时发动他才不能在第一时间解除幻术，所以他躲得那么勉强！根据这几次的试探，他的这个术发动时间间隔大概是5秒。”
　　“可是卡卡西老师，说这些又有什么用呢？”鸣人明显没有反应过来，疑惑的问道。
　　“也就是说如果他还继续使用那个忍术，那么每隔五秒钟的时间就有一个不能使用任何忍术的时刻――不能操纵金属，不能发出那个消融了你们忍术的查克拉，那时候的他攻击、防御基本为零。如果他解除了那个忍术的话，你们卡卡西老师的幻术便有了用武之地，我说的没错吧？”千代替卡卡西回答了鸣人的问题。
　　“不错，姜果然还是辣！”卡卡西赞叹道，不愧是老前辈了，听到这么点分析便很快的领会了他的意思。当下卡卡西对着众人说道：“针对这个弱点，我有一个计划，请大家配合我……”
　　――――――――――――――――
　　卡卡西他们讨论的声音很轻，直树并没有听清楚，不过趁他们讨论的时候卷轴总算是写完了，随手向天空一抛卷轴消失不见。准备好了这个，直树看着严阵以待的五人微微一笑，道：“这样一来便万无一失了……马上解决掉你们！”
　　“千代婆婆准备！”卡卡西大吼一声，双手飞快结印：“火遁・豪火球之术！”直径达三米的大火球向着直树滚去挡住了他的视线，面对这种直线型攻击直树怎么可能中招，当下向旁一闪躲了开来。
　　“操袭刃！”以其人之道还治其人之身，先前直树扔出去的苦无被千代用查克拉丝重新提起，众多苦无变换着攻击方向密密麻麻的袭来，虽然是用自己的苦无但他可不敢用飞雷神，毕竟苦无现在可是操纵在千代的手上，一个不好那是要丧命的！当下急忙闪躲。
　　“面对这样的攻击还只是闪躲而不用金遁防御？看来是他的忍术刚刚发动了！开始计时，还有五秒！”卡卡西心下暗道，同时对着赤坂打了个手势。
　　叮叮当当的金属碰撞声传来，闪躲中的直树凝造出一副合金铠甲，苦无打在上面根本破不了防。就在此时赤坂的忍术也来到了：“火遁・凤仙火之术！”众多拳头大的火球仿佛不要钱一般铺天盖地席卷而来，面对如此大范围的攻击直树也是很无奈，当下一跺脚，查克拉涌入地面，四周顿时冒出几面金属墙将火球全部挡住。
　　“四秒！”
　　“雷遁・地走！”赤坂的又一波攻击袭来，金属墙瞬间消失，直树飞身一跳躲开来自地面的电流。
　　“三秒！”
　　“土遁・心中斩首术！”直树刚刚落地，卡卡西一只手突然从其脚下破土而出抓向脚底。直树向后微微一闪，掏出一枚苦无射向卡卡西，“扑哧”的一声扎入其心脏，然而卡卡西却瞬间化为一道雷光。“还好自己没用金属刺攻击，果然是雷遁影分身！”直树心下庆幸，就知道刚才的豪火球是为了挡住他的视线然后做手脚用的，现在看来果然如此！当下重新站稳了身形。
　　“两秒！”
　　“喝！”直树刚站稳，卡卡西从其前方不到五米的距离处钻出地面，面对突然出现的他直树下意识的向其看去，猩红的写轮眼再次转动，直树马上察觉到不妙。
　　“一秒！我的幻术来拖延便足够了！”只听卡卡西大喝一声，直树恼怒的发现竟然再次中了幻术！！然而还没等直树细看这个幻术，水纹波动便已经发动起来，幻术破解！
　　“你果然还在使用这个术，鸣人，看你的了！”卡卡西自信的一笑，现在的直树没有防御的能力了！
　　“看我的！”只听得“嘭嘭”两声，被千代拿来攻击的苦无中有两枚突然变为鸣人！“原来豪火球是为了掩饰这个！”直树马上明白过来，但是却已经无法闪躲了。从刚才的战斗开始直树始终被压制，只是在那一处地方防御而没有怎么移动，因此突然出现的鸣人几乎就是近在眼前。只见两个鸣人并排在一起各自伸出一只手，两只手掌间推动的是一个足足有篮球大小的查克拉球！“大玉螺旋丸！”
　　刚从幻术世界出来的直树多少还有些反应不过来，而水纹波动刚爆发，忍术暂时还不能使用，只能本能的向后飞退。然而鸣人的大玉螺旋丸的威势是何等的强悍！虽然只有篮球大小但那却是经过压缩的高浓度查克拉，还没有近身直树便感受到一股强大的压迫力。直树退地虽然快，但怎能快的过早有准备的鸣人？大玉螺旋丸几乎是在瞬间便打在他的腹部，随着目标的击中大玉螺旋丸的威力也爆发了出来，以两人为中心发出一股强大冲击力，在这冲击力下地面瞬间龟裂、坍塌，鸣人推着直树疯狂的向前滑行。在这股恐怖的破坏力下直树身上的合金铠甲根本不堪一击，几乎瞬间化为碎片！
　　“金光护体！”虽然铠甲的防御只维持了瞬间，但对直树来说已经足够了！铠甲破碎后体内的查克拉重新调动聚集在腹部，然而面对大玉螺旋丸这种高浓度查克拉的聚合体即便是天灭的力量也不能将其完全化解，直树只感到腹部一疼，知道自己已经挡不下这一击。
　　“飞雷神之术！”直树身影霎时间从鸣人面前消失，出现在击溃卡卡西雷遁影分身的苦无旁。直树出现的位置相当巧妙，由于鸣人击中他后向前滑行的原因，此时的鸣人正在他的身后，而且一时半会休想收力。刚用了幻术的卡卡西在其四米的距离前，赤坂、小樱和千代在卡卡西身后三四米处，也就是说千代他们距直树的范围只有不到十米，而直树的天灭正是中距离攻击类型！
　　感受到腹部的痛疼，直树恼羞成怒，鸣人和他们分开的话自己也就能放手攻击了！没有了顾忌直树马上伸出双手指向卡卡西等人，天灭的查克拉在指尖聚集，瞬间数十道无形剑气飞向众人！
　　“大家小心！”卡卡西大吃一惊，没想到这样的攻击下直树还能逃得出来！拥有写轮眼的他自是能看到直树发出的天灭剑气，当下一边闪避一边出声提醒，不过心中却是一沉：没有写轮眼的千代他们该怎么躲过这一波攻击……
　　“嘁！”直树看着安然无恙的四人顿时啐了一口――千代果然是个麻烦，明明这么大年纪了却是眼不瞎耳不聋，自己的剑气肉眼已经很难察觉了，但没想到千代竟然将其全部躲过！不仅如此，看赤坂和小樱躲避时的怪异姿势明显是在被千代的傀儡术操纵着，在千代的保护下这两人也竟然是毫发无伤！
　　“螺旋丸！”身后的鸣人终于缓了过来，随手向着直树拍出一枚螺旋丸。后者不屑冷哼一声，丝毫不去管鸣人站在原地双手结印：“飞雷神之术！”
　　“怎么可能？！这里有没有他的定位苦无，他是怎么过来的！”看着突然出现在自己面前的直树，千代大骇，这简直就是神出鬼没了！然而千代虽然老迈行动却是依旧敏捷，向旁一闪躲过了刺来的金属刺，然而直树身形再次消失，出现在赤坂身旁同样是金属刺刺下，紧接着直树身影在三人周围时现时灭，千代根本不知道他是从哪里出来的又何谈闪避？更何况是还要帮着赤坂和小樱闪躲。
　　勉强躲过两下，三人终于在这种攻击模式下崩溃，直树身影接连闪动，三人身上的伤口不断增多而毫无还手之力，所幸还没有致命伤。
　　“好机会！”直树从赤坂身旁显现，从这个角度看赤坂、千代和小樱恰巧是在一条直线上，当下不再犹豫马上使出致命一击，手中金属刺猛的增长，这一击一旦击中三人势必将被串在一起！
　　“不会让你得逞的！”就在此时卡卡西猛扑过来，他的写轮眼已经看穿了直树的这个忍术，但即使是看穿却仍无法可解，眼见弟子同伴们将要丧命卡卡西哪里还顾得了什么，只能用身体挡在赤坂身前。“扑哧”一声金属刺贯穿四人！
　　（一晚没睡就更了这么多，我得睡一会儿，今早估计还得输液－。－怎一个惨字了得！）
　　

第一百零三章 人柱力
更新时间2011-6-3 17:04:33  字数：2997

　“切~”直树不满的看着自己的这一击，由于卡卡西这一撞使得他的金属刺偏离要害很远一段距离。虽然有些美中不足，不过对于掌控金属的他来说只要打中便足够了，当下金属在众人体内散布开来。
　　“樱花冲！”身处最下方的小樱突然一个翻身，满脸愤怒的向着直树一拳打出！面对得到纲手真传的小樱这全力一拳直树也不敢大意，再加上他的目的也已经达成，当下向后跳开躲了过去。
　　“轰”！小樱一拳砸出一个巨坑！果然是不能硬接啊，直树想到。看来是由于卡卡西的原因使得自己的金属刺长度不够而没有碰触到小樱呢。
　　“卡卡西老师，我马上为你们治疗！”逼退了直树，小樱马上焦急的蹲下来要进行治疗。
　　“不行，先离开这里……这里空气中到处散布着他的符咒，飞雷神随时可能再次杀过来！”卡卡西虚弱的对小樱喊道，金属中毒的他已经动弹不得。后者虽然不明所以但仍是听从了他的安排，小樱一把抱起几人飞快后退，直到卡卡西确认出了攻击范围。
　　“写轮眼还真是好东西呢，已经将这招看穿了吗？”直树默默想道。卡卡西说的没错，刚才小樱他们所在的区域的确是充斥着他的符咒，也正是因为如此才不需要定位苦无就能不断使用飞雷神。而这些符咒不是别的，正是他先前发出的无形剑气所化！
　　将剑气以符咒的形式发出，在攻击完毕后消失的瞬间所有残余的查克拉在空中迅速凝结出飞雷神的定位符咒，既能做到攻击又能做到辅助的效果，而且这样的符咒持续存在空中，不必像苦无那样还得操纵并计算出现位置，再加上肉眼难以察觉的特性给人以神出鬼没的感觉，当真是防不胜防！不过可惜的是离体的查克拉终究还是不稳定的，这些符咒存在不了多长时间便会消失。
　　检查了下自己的身体，发觉腹部受的只是皮外伤后便放下心来，看着全力为卡卡西救治的小樱，直树冷笑道：“没用的，我的金属扩散的很深，一时半会的你休想让他们恢复，而且就算恢复也是无法继续参战……”说话间，一丝警兆划过心头，直树急忙纵身一跃，只听“轰”的一声，刚才所在地面爆裂开来，烟尘过后一条鲜红的查克拉尾巴出现在地面！紧接着一股恐怖的威压感袭来。
　　空气似乎都变得粘稠了许多，一股压抑的感觉涌上心头，直树向着身后定睛一看，果不其然，此时的鸣人已经尾兽化，而且还是三尾的状态！
　　“直树！竟然将我爱罗和卡卡西老师……我绝对饶不了你！”鸣人愤怒的吼叫一声，伴随着怒气值的上升其体内的查克拉再次猛涨！查克拉越来越多的鸣人身体一时之间根本无法接纳，数道如同匹练般的红色查克拉从其身体涌出，在上空不断飘动。在这股庞大查克拉的压迫下，四周的空气纷纷排斥开来形成一股强烈的冲击波吹向众人，以直树的实力这样的东西对其当然是没有影响，但是小樱他们便没有这样的实力了。
　　只见小樱被吹的连连后退，躺在地上的卡卡西三人也是被吹飞了起来，见此情景小樱猛的一咬牙，甚至顾不得捡起赤坂掉在地上的双刀抱起他们扭头就跑，大声喊道：“鸣人，这里就交给你了！我去给卡卡西老师治疗……”直树没有理会逃跑的小樱，只是静静的看着鸣人，感受着鸣人给他带来的压力，心中叹道：“这就是九尾的力量吗？才三尾的状态就能给带来这样的压力……不过对我来说这还不够看！”
　　“喝！”鸣人身上的查克拉终于平稳下来，散布到空中的查克拉齐齐落下卷在他的身上，慢慢吸收进身体中，这个时候鸣人一声大喝，身体突然动了！
　　“砰！”的一声震天巨响，鸣人那被查克拉包裹起来的手猛地拍在一堵金属墙上，厚达一米的墙体瞬间扭曲变形却最终还是挡了下来，而墙面前的地面则没有这么幸运，在鸣人攻击的反冲力下地面寸寸龟裂崩塌开来！身在墙体之后的直树讶然感受着这一切，没想到鸣人的攻击力竟然如此之高，这可是钛合金做的墙体啊！原来从刚开始的时候直树就已经做好了防御准备，鸣人这挟怒一击来势虽快可仍被他看穿，金属墙这才出现在两人之间。
　　挡下这一击后直树总算对鸣人的攻击力有了一定了解，趁着金属墙挡住了鸣人的视线查克拉疯狂涌入脚下大地，一道又一道金属刺瞬间向着鸣人刺去。
　　被尾兽查克拉包裹的鸣人速度上明显有了极大地提升，金属刺虽然来的隐秘而迅速，但是鸣人还是轻松躲过，绕开眼前金属墙划了个半圆形跑到直树身侧，当见到直树之时鸣人的速度再次提升猛扑而来。然而“砰”的又是一声巨响，鸣人再次撞到墙上，巨大的冲击力下整个人嵌入了墙体！
　　“果然，虽然尾兽的力量给予了他远超平时的速度，可是就如同没有写轮眼的卡卡西使用雷切一般，他本人的反应速度却是跟不上身体的速度，因此才会屡次撞到墙上！”仔细观察着的直树肯定了自己的猜测，当下心中有了计较。
　　“吼！”鸣人发出愤怒的吼叫声，不甘的从墙体爬出。正待要继续行动，其他三方突然也是跟着冒出了金属墙，三堵墙各自倾斜着靠在开始的墙上，鸣人顿时被围困其中。
　　不给鸣人以反应机会，直树一个瞬身来到金属墙面前，双手贴在墙体上，低声喝道：“金缚绞杀！”
　　“呼~”直树长舒了一口气，先是与五人交战，然后与尾兽化得鸣人交手，连番攻击已经耗费了他大量的查克拉，即便是用星刺激产生的查克拉都有些不够用了呢。不过现在一切都已经搞定，他能感觉得到刚才的金缚绞杀已经破开了鸣人的防御，而且金属也已经扩散了开来！
　　然而就在直树刚想将鸣人放出之时，异变再生！
　　“啊……”里面的鸣人传来几声沉闷、痛苦的嚎叫声，紧接着一股不可抵御的强大波动从里面发出！直树蹭蹭急退，刚闪开没多久，封闭的金属墙体瞬间四分五裂，向着四方崩散。查克拉的剧烈波动使得空气再度形成一股又一股的冲击波，在这股冲击波下四周树木顿时遭了秧，不少大树竟被连根拔起！直树急忙给自己覆盖上一层金属铠甲作为防御。
　　“如果……如果我能变得更强的话……”在直树震惊的目光下，鸣人的身后再次冒出一根尾巴，伏在地上痛苦的大声嚎叫：“当时的佐助……现在的我爱罗……还有卡卡西老师他们！死吧！”伴随着这一声大喝，鸣人身上皮肤突然慢慢从身体上剥离开来，一股深红色查克拉将裸露的肌肉覆盖起来，紧接着一些金属微粒从这个查克拉外掉落下来，还没碰到地面就与皮肤一同汽化，不一会儿原本还能看出人形的鸣人变为小了一号的九尾！
　　“原来如此，刚才的金属虽然分解了，但是实际上还是被尾兽的查克拉包裹着而没有进入他的身体。”直树马上明白过来，思忖道：“这个查克拉不论是从质量和数量上看都要比刚才强很多，看来这就是人柱力的第二状态，但是该怎么做呢？这个身体已经不能再接受星的刺激，只能靠这些查克拉了……不过这样也正好，让我见识下人柱力的真正实力吧！”打定主意，直树不再贸然进攻，与鸣人对峙了起来。
　　――――――――――
　　山洞内，佩恩看着直树那空洞的双眼眉头微微一皱，道：“鬼鲛那边已经结束了战斗，直树怎么还没结束吗？”
　　“看来是碰到实力强劲的对手了。”黑绝说道。
　　“让我去看一看吧！我可是最喜欢看人家战斗了。”黑绝的话刚说完，白绝便插嘴道。
　　“恩。告诉他只要拖延住敌人就行，关键是这里的封印，让直树别弄乱了主次关系。”佩恩叮嘱道。
　　“放心吧……”
　　“咦？！”绝的身体从一棵大树中冒了出来，刚一出现便看到了正在对峙中的直树和鸣人。
　　“这个是……”白绝发出一声疑问。
　　“是九尾！”黑绝紧接着回答道：“既然是与尾兽作战，那我们也不适合插手，暂且看看吧。”
　　“是啊……和他一队这么长时间我还没见过他的真正实力呢，正好趁这次机会摸摸他的底。”
　　而此时，对峙的直树和鸣人都没有察觉，阴暗的角落处一双窥探的眼睛正紧盯二人！
　　(我勒个去……发烧继续进行中，都输了两次液了竟然还不好！提前请个假，明天还不好的话就不更新了，静心调养。。。）
　　

第一百零四章 天谴之刃
更新时间2011-6-5 15:04:44  字数：3264

　化身四尾的鸣人已经彻底丧失了人类的理性，现在还弥留在他内心的便只有一股对杀戮与破坏的渴望，现在的他更应该被称为是九尾。两人之间的对峙于是很快宣告结束，忍耐不住的鸣人率先发动攻击，伸出右爪向着直树重重拍去。
　　鸣人的这一爪完全是由查克拉所构成，根本不受肉体长度的限制，伸出的右爪在空中不断拉伸变长很快来到了直树面前。当然，这种试探性的攻击也根本不会对直树产生伤害，轻轻一跃便闪了开去，同时双眼仍是紧盯鸣人。忽然看到刚开始战斗时被千代利用的那些苦无有不少被冲击波吹到了鸣人右侧不远处，直树心思一动，计上心来。
　　见攻击无效的鸣人马上改变了策略，只见其左爪猛的插入地面，右爪接着攻去。直树马上洞穿了鸣人的意图，再次向左一跃躲开右爪的攻击，同时做好再次闪避的准备。果不其然，就在直树刚落地的瞬间身旁地面突然爆裂，藏于地下的左爪猛的伸了过来，右爪也是在空中盘旋寻找着攻击的契机。
　　“这个角度，已经可以了！”为了捕捉直树的行动鸣人一直都在紧盯着他，在直树连番闪避的引诱下，鸣人的身体虽然没有动，但是头颅的方向却是改变了！原本在鸣人右侧的苦无已经位于他的身后！
　　“飞雷神之术！”直树身形顿时消失，出现在鸣人身后的苦无处。而此时的鸣人正背对着直树因此毫无察觉，趁此机会直树马上掏出几枚苦无向着鸣人射去，心下思量：“这个距离只有六米，我的术可以打的到他！”
　　化身四尾的鸣人虽然丧失了人类的智慧，可是野兽的作战本能却还在，见直树的身形消失后马上感觉到不妙，而也正在此时身后传来数道破风声。当下鸣人急忙回头，看到袭来的是苦无后目光中顿时闪过几丝不屑，身体仍是一动不动不过身后的四条尾巴却是飘动了起来。
　　只见三条尾巴横空一卷，分别从中飞出数道细小爪子飞向苦无，直树的苦无在其操纵下虽然也是无比灵敏但又哪能比得过鸣人那随心所欲操控的查克拉？虽然尽力闪躲但苦无最终还是纷纷被抓住，在直树讶然的目光中慢慢汽化消失。然而这些只不过是鸣人对直树招数的化解罢了，真正的攻击还在后面！就在直树惊讶之时，身后地面突然爆裂开来，第四条尾巴直扑而来，而前方消灭了苦无的细小利爪也是紧跟而来。
　　冷静的看着眼前一切，直树却是一动未动。“唰！”的一声，前方袭来的众多利爪、后面钻出来的尾巴在距直树不到一米距离的时候突然齐齐顿住，紧接着以比来时更快的速度的向后倒飞回去！只见此时的鸣人仿佛被巨力击中一般整个身体不由自主的疯狂向后倒退，虽然四肢伏地紧紧抓住地面但仍是无济于事，倒滑了十多米后终于重新稳住身形，在地上留下一条深深的划痕。
　　“打中了！”看着身上查克拉光芒明显黯淡了许多的鸣人，直树心头一松，不过多少也让他有些震惊――没想到天灭的力量扔破不了鸣人的防御！原来刚才的苦无攻击只不过是幌子罢了，真正的杀招是投掷苦无的刹那从双手指尖发出的天灭查克拉！不出他的预料，鸣人只顾着对付那定位苦无而丝毫没有注意到那肉眼难以察觉的查克拉，至于为什么天灭现在才打中鸣人，那是因为为了防止鸣人在拦截苦无的的时候将天灭也给挡住，直树特意让这些查克拉绕了个圈才袭向他。
　　“嗯？！”直树这刚一松懈就马上感到不妙，不知何时鸣人的双爪已经深深的插入了地面！当下飞身向后跳开。然而就在此时，两边地面上同时冒出一只三米多高、一米多宽的深红巨大手掌，两只大手冒出地面后马上合什，想要将直树摁在里面！
　　“金光护体！”还好直树退得快，在双手合拢之际已经退到了边缘。不过这次攻击来的实在够快，直树虽然闪得快却仍被余波扫到，双掌的查克拉擦过金光护体，两股查克拉的碰撞下竟然发出滋滋的声音，竟然是谁也消灭不了谁！不过毕竟直树的查克拉在数量上要少于鸣人，不过一会儿防御也被破坏掉，但直树总算是退了出来。
　　“原来如此，这次攻击不过是为了修复自身的妖狐外衣而发动的。”看着鸣人身上本来被打的黯淡的查克拉重新焕发出光彩，直树马上想到了这点：“这个层次的查克拉从质上来说顶多和天灭一个等级，不过论数量我就远远不及了……天灭都破不了的防御就只能用那招了，一瞬间斩破他的防御！不过现在身上的查克拉已经不多，要用那招的话只能抓住时机一击毙命，而在他暴露出破绽之前我只能躲避了。”打定主意，直树开始小心的移动着，寻找鸣人的破绽。
　　“双方又开始对峙了呢，直树也没怎么进攻，是打算持久战吗？”观战中的白绝兴趣索然，对直树的表现有点失望。
　　“不，直树的那个身体支撑不了多长时间了，而尾兽的这个状态对宿主的伤害也是极大地，持久战对双方都不利，现在他们恐怕是在寻找一击必杀的机会吧。”黑绝的战斗力远超白绝，自然是一眼便洞穿了双方的打算，只听黑绝突然出声道：“注意看，直树露出破绽了！”白绝闻声马上看去。
　　只见移动中的直树似乎是突然被什么绊了一下，紧接着从地上捡起一对形状怪异的刀，赫然是赤坂的双刀“牙”！而趁着直树那刀的机会鸣人突然爆发，身上浮现出无数红色蓝色的查克拉光点飘向天空，这些光点在空中不断凝聚慢慢竟化为一颗篮球大的黑色查克拉球体！
　　“尾兽弹？！”见此情景直树瞳孔一缩，急忙将双刀“牙”随手封入卷轴，同时掏出全身苦无以漫天花雨的手法向着鸣人头顶的天空飞射，苦无到达顶点后互相碰撞四散开来，落到四面八方，而此时鸣人的攻击已经准备完毕！
　　和直树所预料的不同，鸣人没有将尾兽弹直接发出，而是整个吞了下去。紧接着鸣人的体型马上增大了几圈，慢慢张开口对准了直树，一股庞大的查克拉冲击波挟着毁天灭地的气势向着直树猛然冲去。
　　“这不是尾兽弹！”直树当下认出：“不过如此高浓度加大量的查克拉，一旦被打中就死定了！”容不得他多想，马上开始结印，一个飞雷神后身形出现在鸣人的身后，大声喊道：“不过像这样的范围攻击还是太嫩了！”鸣人的这股冲击波不过能攻击到其正前方九十多度角的范围，而直树的苦无早就分布到了四面八方！“这个角度鸣人是打不到的！”直树心下暗道，大吼一声：“死吧！”
　　伴随着直树一声大喝，右半身的金属铠甲顿时消融，形成一根锋利的金属刺出现在掌心，然而就在这个时候正在喷发冲击波的鸣人突然回头了！
　　“不好！”随着鸣人的这次转头，冲击波的攻击范围骤然增加到360度角！看着就要攻到眼前的冲击波直树再也顾不上攻击，当下扔掉金属刺双手疯狂结印：“通灵之术！”
　　鹰击长空！疾光不复风雷神鹰的名头，竟然在那电光石火的间隙中振翅飞出！看着脚下刚“开发”出来的方圆五百多米的巨大空地，饶是直树头皮也是一阵发麻――360度的攻击范围，如果不是自己果断通灵出疾光飞向天空而是使用飞雷神闪避的话现在自己已经死了！这才是尾兽的真正实力吗？容不得直树多想，左边金属铠甲悄悄消融了一部分……
　　“哎呀哎呀，差点将我们也波及进去呢，不过也亏直树能躲得开。”套逃至五百多米外的绝再次从某树上钻出，白绝心有余悸的说道：“抓到破绽就马上攻击，这是何等程度的战斗啊，已经不是等级的问题了。”
　　“那是因为你太弱了……仔细看着吧，直树快要反击了！”
　　就在黑白绝对话之间，烟尘消散后地上的鸣人发现了空中的直树，一击不成的他有些急躁，张大嘴巴对着空中不断发射众多小型的“炮弹”攻击，然而这种程度的攻击密度不够很简单便被疾光躲开，而密度过大疾光一个风遁忍术便能将其阻拦住然后轻松飞离。鸣人显得更是急躁了，或许是鸣人的身体已经承受不住九尾力量的继续侵蚀，终于空中再度冒出红色蓝色的查克拉。
　　“好机会！”空中，疾光背上右手紧握锋利金属刺的直树敏锐的把握住这个机会――使用这一招鸣人需要短暂的停顿――体内剩下查克拉疯狂运转统统集中到手中金属刺上。
　　“金遁形态变化的极致――300%强化的钛合金武器，再加上金遁性质变化的极致天灭查克拉覆盖其外，这就是我最强的攻击！接招吧鸣人，天谴之刃！”直树大喝一声，在疾光俯冲的加速下，手中金属刺瞄准正在蓄势的鸣人奋力掷出！
　　傍晚夕阳的照耀下，本来肉眼难以察觉的查克拉竟然被阳光映照的显出五颜六色、如同彩虹般瑰丽的色彩！！七彩的查克拉包裹着银白色的金属刺从天空呼啸着飞快落下，如同天使对地上恶魔射出的惩戒之剑般带着一丝莫名的神圣与庄严，而地上的鸣人此时根本就反应不过来，只听得“轰”的一声巨响，直树的术式狠狠的撞在鸣人身上！
　　

第一百零五章 黎明前的宁静
更新时间2011-6-6 14:55:54  字数：2966

　“结束了。”下方的轰鸣声终于结束，烟尘消散后，站在疾光背上的直树看了一眼鸣人缓缓说道。
　　直树选择的攻击角度基本上与地面呈九十度角，从这样的角度攻击天谴之刃的威力基本上全都被鸣人硬撑了下来，在两股力量的碰撞下坚实的地面首先坚持不住，以鸣人为中心十几米范围内的地面层层爆裂、坍塌下陷，烟尘消散后只见一个深达十数米的深坑出现在那里，而四尾化的鸣人此时正被金属刺牢牢地钉在地上。
　　“虽然我也是有意避开了要害，但是没想到受了这么重的伤他还能动……”直树静静的看着下方，此时的鸣人再也没有了开始时的威风，面对插在胸前将自己钉在地上的金属刺他显得有些迷茫，似乎是想不通为什么这样的东西能打破他的防御一般。紧接着，鸣人吃力的伸出双手握住金属刺，想要将其从身体中拔出。
　　“四尾的力量，也不过如此！”看着鸣人的表现直树多少有些失望，虽然期间也有过不少危险，但是如果再次开战的话直树有把握在数回合间将鸣人擒获――没有自我意识的人柱力不过是空有蛮力罢了！
　　现在的鸣人已经没有能力再给直树增加一丝与尾**战的经验了，当下直树也不再犹豫，将剩余的金属铠甲和查克拉全都聚集起来，凝结出四根较小的金属刺对着鸣人再次投出。“噗噗”几声过后，鸣人那刚伸出的双手连同双腿被这几根金属刺紧紧钉在地上，再也动弹不得！
　　“解！”直树从疾光背上跳落下来，单手结印低声喝道，后者“嘭”的一声化为一团烟雾消失，就这样直树落到鸣人身前。
　　“让剧情在这里开始改写吧！”直树心中一定，右手手臂上顿时凝结出一道巨大金属钻头，钻头开始旋转起来向着地上鸣人刺去：“死吧！”
　　――――――――――――――――――
　　“咦？！”一丝惊疑声突然响起。
　　“你那边总算也是结束了，结果怎么样？”山洞中，佩恩看着直树的虚影问道。
　　“可惜了，最后的时刻那个身体查克拉耗尽崩溃了。”直树遗憾的答道，刚才的金属钻头眼看就要打中鸣人时，却突然发觉身体不再受自己的控制，紧接着眼前画面一变自己却是出现在这个山洞中，想来是查克拉耗尽了的缘故。
　　“没关系，毕竟只有30%的力量，你们的任务只是拖延住他们……来的都是些什么人？”
　　“木叶村的旗木卡卡西、春野樱、赤坂和九尾人柱力漩涡鸣人，还有砂忍顾问千代。”虽然最后有些遗憾，但事情已经发生直树也就不再纠结，听到佩恩发问便老老实实的回答道。
　　“嗯？”听到直树提起千代，蝎惊讶的抬起了头，然而马上又重新低了下去，默默想道：“千代老太婆也来了吗？”
　　“不过应该没什么问题，我已经将他们小队基本打散了。”顿了顿，直树补充道。
　　此话一出满场皆惊！正所谓人的名树的影，在场众人也都是位于忍界顶点的家伙，对千代这样的老前辈的实力自然都是没有什么疑问，现在听说直树以一己之力竟然打残了千代所在的小队，这怎能让他们不震惊！要知道那里面还有个同样赫赫有名的旗木卡卡西，而此次象转之术只能拥有使用者的30%查克拉！
　　“这小子……竟然成长了这么多！”相对于别人的震惊，角都的目光中更多的是惊惧与怨毒。自从被直树打败后角都一直想找机会复仇，可是却每次都被斑给拦了下来。也算是他因祸得福，凭着他的阅历趁此机会了解到了不少晓的真相，现在已经被斑引为心腹，而且感受到来自直树这个后辈的威胁，使得他罕见的调动起了积极性而奋发图强，现在的实力也是大有长进。
　　“直树你还真是够谦虚的呢。”说话间，绝也返了回来，恰好听到直树说了这么一句白绝便插嘴道：“何止是将小队打散了，直树还和人柱力交手了呢！而且如果不是尾兽最后又爆发了，赢得可就是直树了。”听完绝的这番话，众人看直树的目光更是怪异起来――打败了千代不说竟然还差点将尾兽给捕捉了！
　　“爆发？”直树一愣，问道：“什么意思？”直树迷茫了，明明是最后身体崩溃而失败了，怎么又扯到尾兽爆发了？
　　“你不知道？”看直树的表情不似作伪，绝顿时愣住，过了一会儿黑绝才恍然道：“怪不得尾兽爆发的时候你停顿了一下，开始我还以为是被尾兽的气势压抑住了呢，原来那时候你的查克拉就已经耗尽了啊。”
　　经过绝的一番解释直树这才明白过来，原来就在那具身体崩溃的同时鸣人竟又长出了一条尾巴！重新爆发的鸣人向着直树一爪拍去，而那时候“直树”已经死亡，面对鸣人的攻击自然是无法闪躲，于是在观战的绝眼中便成了直树受到尾兽气势的压迫而动弹不得，最后被拍死，战斗结束……而也正是由于鸣人的再次爆发，偷窥的绝这才没有趁机去捡便宜，只能说鸣人这家伙的运气实在太好。
　　弄清楚事情的来龙去脉后直树顿时哭笑不得，当下摇头解释道：“我只是用秘法刺激了那个身体，使得他有着和本体差不多的实力罢了，结果没想到刺激的有些过头，战斗一激烈那个身体就撑不住了……”听到直树的解释众人目光这才放缓。不过此时直树心中却是一凛：绝那家伙就在一旁观战而自己竟然一点都不知道！也不知道自己的事情已经被他们知道了多少……
　　“好了，讨论到此结束，以后的工作就交给迪达拉和蝎了，现在全力集中精神进行封印工作。”佩恩的一声呵斥下众人马上恢复了开始时古井不波的状态，再也没有人废话一句，封印工作照常进行。
　　“他们受了这么重的伤，想来一时半会儿也是医不好，这下蝎就算放水也很难输了吧……只要蝎不死我的目的也就算是达成了，不过就算他死了我也做好了相应的准备……不要让我失望啊。”洞穴中，直树看着绯流琥模样的蝎默默想道。
　　――――――――――――――――
　　“嗯？！”打着瞌睡的小樱头颅重重向下点了一下，顿时将她自己惊醒。警惕的环视四周，发现没有危险后这才放下心来。随手往柴堆里又扔了几块木柴，听着耳边木柴传来的“噼啪”声陷入了沉思。
　　现在的一幕与中忍考试在死亡森林中碰到大蛇丸之后的情景何其相似！和当时一样，都是自己在看护着受伤的队友们，这次不过是将佐助换成了其他人罢了……想想自己刚出发时对自己许下的诺言，再看看现在躺在地上的队友们，小樱的眼泪忍不住夺眶而出――自己明明成长了的，为什么碰到敌人的时候还是帮不到什么忙？
　　“啊……”就在小樱伤心之际，卡卡西突然发出一声呻吟，慢慢转醒过来，迷茫的看了看四周，道：“这里是……”
　　“卡卡西老师，您醒了！”小樱急忙擦掉眼角的泪珠，惊喜的看着卡卡西问道，同时急忙上前将其轻轻扶起，道：“这里离着我们与直树战斗的地方不远，白天的时候鸣人已经将他击败，现在已经是晚上了。”
　　“嗯……”卡卡西点了点头，意识终于彻底恢复过来，问道：“鸣人他们呢？他们的伤势不要紧吧？”
　　“老师您和赤坂、千代婆婆的伤我已经治疗的差不多了，直树的金属在你们体内扩散的很深，仓促之间我也无法将它们全部都清理干净……您知道的，这个环境实在不适合动手术，所以我建议还是撤退吧。”
　　“我的身体没事，休息下就好了，鸣人怎么样了。”卡卡西一摆手，此时的他有些虚弱，不过已经大体无碍，听到是鸣人击败的直树后卡卡西马上担心起他的安全。
　　“鸣人没事，就是消耗有些大，现在正在休息呢。”小樱看向一旁熟睡的鸣人，目光中闪过一丝温柔，如果没有鸣人在的自己恐怕早就崩溃了吧？
　　“鸣人没事就好，小樱你也休息下吧，明天的作战继续进行。和直树的谈话让我想到很多事情，人柱力绝对不能交给他们，一定要将我爱罗给夺回来！”卡卡西目光坚定的看向夜空，直树的那句“你怎么就知道我们就不是为了和平而战斗的呢”给他一股毛骨悚然的感觉，他已经隐隐约约能猜得到晓的那帮家伙想干什么了，为了忍界的和平他必须前去阻止，哪怕是受伤未愈拼上这条性命！
　　“好的……”
　　

第一百零六章 回收
更新时间2011-6-7 16:09:17  字数：3063

　幻龙九封尽的力量慢慢收回到外道魔像口中，被抽干查克拉的我爱罗失去支撑“啪”的掉落在地，紧接着外道魔像右上方空白的第二只眼睛内虚影接连闪动，一只眼珠出现其中，一尾人柱力封印完毕！
　　直树愣愣的看着地上的我爱罗，由于自己的出现千代现在恐怕是无力战斗了，这样的话我爱罗看起来也是没救了……一时间直树心中五味陈杂，也说不出是什么滋味，既有几分惶恐又带着些许兴奋。
　　“外面变得热闹起来了呢。”佩恩说道，紧接着外面传来嘈杂的声音。
　　“是鬼鲛和直树对付的那两个小队，他们同时到达了。”绝睁开了眼睛说道：“不过……很遗憾，来的太晚了呢。”说完看向地上的我爱罗。
　　“似乎还有另一个人柱力在呢，鼬……”蝎转头看向一直沉默的鼬，桀桀怪笑。
　　“蝎、迪达拉。”佩恩看向两人，道：“外面那群家伙就交给你们来处理了，其他人不要紧，但人柱力一定要活捉！”
　　“我知道了。”
　　“恩！”
　　“其他人解散！”一声令下，其他人马上消失。
　　“直树，九尾的人柱力是什么样子的？”直树刚想回去，就见蝎看向他问道。
　　“九尾啊……”直树看了一眼一直默不作声的鼬，却是没有马上回答。
　　“告诉他们。”佩恩道。
　　“哦……”直树叹了口气，九尾的任务本来是交给鼬的，自己随便提供情报的话那可是大大得罪了他，不过现在有了佩恩的命令就不一样了。直树想了一下，对着蝎说道：“年纪和我差不多大的男孩，一头黄色短发、蓝色的眼睛，等进来后最激动地那个便是他了。”说完身影一晃消失不见。
　　“啊，直树，你们封印个尾兽还真是麻烦啊，这都三天了。”直树的精神刚回到本体就听到水月那抱怨的声音传来，四下一看，周围还有不少的尸体。
　　“只能说我们的运气不好，这附近正好有岩忍的边境巡逻部队，你看到的这些是第七波了。”看到直树疑惑的打量着地上的尸体，水月不满的说道。要不是有着兰丸在他还好几次差点被偷袭成功呢！
　　“哈哈，辛苦你们了。不过我这趟也不是白跑的，你看看这是什么。”直树尴尬的笑了笑，当时接到通知过于仓促，这个地方还是他找的呢。当下从身上掏出一个卷轴打开，单手一结印“嘭”的一声两把刀从中冒出，只听直树道：“算你运气好，我在战斗的时候碰到了故人，从他身上缴获了这双刀‘牙’！”说着将刀递给了水月。
　　还没等直树递过去，水月激动地上前一把夺了过去，拿在手上把玩着。半晌，只听水月遗憾的道：“可惜啊，这把刀需要雷遁忍术与之配合才能发挥出最大的威力，而我偏偏不擅长雷遁……算了，看在这把刀的份上我就不再计较什么了！”说着开心的将双刀收回。
　　直树翻了个白眼，对他的这种行为非常的不满，却没有再说什么，带着两人离开。
　　“直树，这和我们的路线不符啊。”前行了一阵，水月突然出声说道。
　　“没错，下面我们要去的是木叶！”直树头也不回的继续前行。
　　“木叶？去那里干什么？我们的目标可是云忍的八位啊！”兰丸好奇的问道。
　　“因为接下来有不少的战斗在等着我们，而且……我还要捕捉点东西！”直树回答道，突然停下了前进的脚步，转头看向两人，道：“差不多到时间了，我有事先离开下，你们继续向木叶的方向前进。”说着掏出一个卷轴递给水月：“这个是通灵卷轴和我的一点血，今天晚上十二点的时候你就用这个将我通灵过来，我有点事情要去办一下。”
　　“你……”水月接过卷轴，话还没说完就见直树嘭的一声竟消失不见！只留下水月和兰丸两人面面相觑。
　　――――――――――――――――
　　“嘭”的一阵烟雾过后，直树踩着一个卷轴出现在一片密林中，如果细看的话这个卷轴正是当时直树与千代他们交战时所画的那个！原来为了以防万一直树早就做好了战败的准备，为了能及时把握到蝎的动态而特意留下了这个通灵卷轴，并设置下时间，等封印工作完结后便能将他通灵过来。只见直树抬头看了看方向，喃喃道：“等我过去战斗也该结束了，蝎……你到底会怎么样呢？”说完起身向着蝎和迪达拉所在的据点飞奔而去。
　　晓的据点每个成员都知道，因此对直树来说寻找路线不是问题，问题是这里离着据点还有好一段路程要走，即使是他全力奔跑起来也需要很长一段时间。四个小时后，在夕阳的照耀下直树终于来到了蝎所在的据点。
　　“难道剧情没有发生变化吗？”原本是山洞的据点遭到了毁灭性的打击，完全坍塌下来，一个露天巨坑出现在那里。看着那满地的傀儡碎片，直树心中微微一沉。
　　“直树？！”绝那讶然的声音从身后传来，只见其摇摆着身体从地面钻出，对着直树道：“你怎么来了？”
　　“是绝啊。”直树回头答道，目光却是不断游移着。终于，在直树那“不出所料“的目光下，绝身旁的空间一阵扭曲，斑的身影出现。
　　“好久不见，斑先生！”直树微微一笑，冲着斑打了声招呼。
　　“哦？看来你已经知道了我的身份呢，而且对我的出现竟然也是在意料之中的表情，看来你做了不少的功课啊……”看到直树那坦然的表情，斑的心中一阵惊讶，实在是想不通直树是怎么知道的。
　　“别开玩笑了，好歹我曾经也在火影手下做过几年，上次交手之后如果再不能认出您来那我岂不是白干了。”直树打了个哈哈，道：“由于不放心，和千代他们交手的时候我便留下能将我通灵到这的卷轴，真想不到蝎还是败了……”直树摇了摇头，说出了自己前来的原因，稍稍打消了点斑的疑虑。
　　“嘿，你还真是关心同伴啊……”对直树的话斑不置可否，不再和他废话开始寻找起蝎掉落的戒指。见斑无意搭理自己，直树很是无趣的耸了耸肩，也开始收集起来。
　　“三代风影的傀儡必须回收，那里面应该还有残余的查克拉，修一修应该还能用……蝎的本体傀儡也得回收，还有他的肉体，不能让以后的兜给占便宜……这些散乱的傀儡也弄一些，或许从这些身上能分析出蝎人傀儡的制造方式……”相比于针对性较强的斑，直树的活就累多了。不过这也正是他不惜抛下水月等人也要赶来的原因――蝎死后的宝藏是在是太多了！
　　找到了戒指的斑目瞪口呆的看着忙碌中的直树，一滴冷汗同时挂在他和绝的脸颊，互相对视一眼却是从对方眼中看到了同一条消息：这家伙太会发死人财了！
　　“呼～终于忙完了！”将所有的东西都封存到卷轴中，直树随手将卷轴收拾起来，看着斑和绝看向自己那怪异的目光，顿时干笑道：“毕竟是同伴一场，蝎死了我怎么也得为他收尸不是？”
　　“算了，不过我倒是要给你一个忠告。”斑无奈的摇了摇头，对着直树说道：“不管是多么厉害的傀儡或者忍术，如果使用的人实力不行的话那一切也都是没用的……”
　　“恩恩，知道了。”直树随口敷衍道，心中却是冷笑不已。斑恐怕是以为自己收集傀儡是为了提升属下的实力吧？斑和角都一样，虽然有着无与伦比的战斗经验和忍术知识，可是到底是被时代所淘汰的人，他们的思想还是局限在他们的那个时代！自己所图的，岂是他们所能想到的！
　　想到这里，直树已经没有了继续呆下去的欲望，对着二人说道：“既然这里没什么事情了那我也该去做我的任务了，告辞。”说完大步离开。
　　“不送。”斑和绝静静看着直树的离开。
　　“这小子，和我们不是一条心，要小心防备他！”待直树身影消失，斑突然说道。
　　“恩，他在石之国已经建立起了一股不可小视的力量，但是他却从来没将这股力量用于组织的建设上。而且他还曾多次秘密会晤小南，说的意思虽然很隐晦但却都是劝小南反抗我们的，他对我们的了解不少啊。”这点是令绝最想不通的，自己这一方从来没对直树表露出过一丝的敌意，但就是不知道为什么直树总是有意无意的在提防他们，要说直树知道了他们的月之眼计划的话那打死绝也不相信，毕竟知道的人也不过只有五个，而且这五个人是绝对不会对直树提起的。
　　“算了，小心点就是，从他目前的表现来看对我们还是很顺从的，而且他也已经是一股不弱的战斗力，留着他吧。”斑叹了口气，不过现在的直树明显还没达到能让他操心的地步，当下不再纠结这个问题，说道：“我们去找迪达拉！”
　　

第一百零七章 火之寺
更新时间2011-6-8 15:52:05  字数：3688

　“我爱罗终究还是没有死啊……”听到远处传来的欢呼声，直树长长叹了口气，自己对我爱罗的态度还真是纠结呢。我爱罗死的时候直树还为其感到惋惜，现在活过来了却又感到不甘，说实话还真是不知道自己是怎么想的，不过应该还是希望他死去吧，毕竟这也是个实力强劲的敌人，在以后四战中也是扮演极为重要的角色的。
　　“算了，这么多人的保护下偷袭的成功率实在是不大，而且现在也是时候找个地方规划下接下来的行动了……”直树最终还是放弃了杀死我爱罗的打算，一个闪身消失不见。
　　“失算了啊……接下来只能按照剧情走了吗？”藏身在一片小树林中，直树仔细的回想了下这些天发生的事情，叹了口气道：“一招棋错满盘皆输啊！”
　　身为穿越者虽然有着知道剧情走向的优势，但是直树却不知道剧情发生的时间具体是什么时候，只知道木叶毁灭的三年后是晓的正式行动时期，疾风传的剧情也是在这个时间段展开的，因此这几年来直树一直在默默扩充自己的势力以便于有足够的力量来左右这段剧情。但是让他没有想到的是，在一尾之前五尾和七尾竟然早就封印了！
　　本以为五尾和七尾还没封印，距离一尾的封印还有段时间，直树打算趁这个时间差捕捉了八尾然后参与这次行动，有了自己的加入可以轻易的将千代等人杀死并顺便捕获九尾，蝎这个晓的重要战斗力也就不会损失。
　　八尾和九尾搞定、晓没有战斗力的损失，那接下来的事情就简单的多了。拥有九大尾兽和全盛时期的晓，佩恩这个表面上的首领怎么可能甘心屈从于斑的领导？凭借着自己和小南的关系，到时候只要稍加鼓动便有很大的希望与佩恩联手将斑击杀，然后自己完全可以辅佐佩恩来完成统一的大业，等愿望实现的那时候自己差不多也该拥有回去的实力，这简直就是完美的计划……可惜现在却是错过了一个大好的机会。
　　“算了，我还有很多的备用计划。”晃了晃脑袋，将脑海中的这些杂事排除掉，直树安心等待着：“这次过后捕捉九尾的机会就少得多了，以防万一，那个东西也差不多到时候收取了……”
　　――――――――――――――――――
　　数天后，火之国火之寺大门外。
　　“我说直树，我们辛辛苦苦不惜改变原来的行动路线而潜入火之国就是为了来这个寺庙？”看着高大的铁门，水月难以置信的问道，他可不认为直树是信佛的。
　　“来的时候一路上你也听说了吧？”直树没头没脑的说了一句，问的水月满头雾水。只听直树接着道：“有很多的忍者家族都被残忍的杀害了，也就是说他们要动手了！我要在他们之前将这个东西回收掉。”
　　“你在说什么啊？”水月更是迷茫了，和同样一头雾水的兰丸对视一眼，都是搞不明白直树想干什么。
　　“算了，反正我也不想知道的太多，只要不耽误我忍刀的收集便可以了。”见直树没反应，水月还是放弃了打听，拔出身后的斩首大刀指向铁门，道：“接下来要做的是攻陷这个寺庙吧？就让我来好了！”说着挥动起大刀向着铁门猛的砍去，只听“咣”的一声巨响，铁门发出沉闷的敲击声，然而却是毫发无损！
　　“这怎么可能？！”水月一副活见鬼的样子紧盯着大门，只见铁门表层形成一股如同波纹般的波动，水月刚才的攻击在这股波动下就这样化为乌有！“再来！”水月不甘心的举刀再砍！
　　“慢！”直树一挥手拦住了水月，道：“这个铁门可是与普通的大门不一样，它可是号称‘从未被攻破’的封印铁壁！普通的物理攻击很难将其打破，交给我吧。”说着，直树右臂瞬间覆盖上一层金属，不一会儿一个巨大金属钻头出现。只听直树对着兰丸说道：“兰丸，用你的能力进行侦查，目标是一个十五六岁的少年，不是和尚，体内有一股邪恶的查克拉，找到目标后马上通知我！”说着右手手臂猛的撞向封印铁壁。
　　只听“轰”的一声巨响，号称从未被打破的铁门就这样被一击砸开！两扇铁门再也支撑不下去，向着寺院内部轰然倒塌。直树三人静静的站在门口像寺院内部看去，只见满院子都是僧侣，此时这些僧侣们正紧张的打量着他们，将三人团团围住。
　　“找到了！”兰丸的眼睛微微泛红，突然皱着眉头对着直树说道：“目标就在大殿中，不过你要小心这些僧人们，他们的查克拉很奇怪……有个实力较强的过来了。”说话间，围成一圈的僧人们当中突然闪出一条道路，一个不怒自威的中年僧侣念着佛号走了过来。
　　“好像是位德高望重的高僧呢。”看着走来的和尚，水月调笑道。话虽如此，水月可是不敢有丝毫的大意，因为从这家伙身上不经意间透露出来的惊人气势表明这是一位高手！
　　“可不是只有德高望重这么简单呢，火之寺是火之国赫赫有名的忍寺，传说其中的僧侣们都能操纵一种名为仙族之才的特殊力量，尤其是眼前的这位叫做地陆的，曾是被选为保护火之国大名的守护十二士中的精英忍者，那个绣有火之国纹章的腰布就是证据。”直树缓缓的向着水月解释，瞟了一眼表情更加凝重的水月，接着说道：“这家伙就交给你和兰丸了，我去大殿抓人。”
　　“呵呵，正合我意呢，越是挑战高手就越是能磨砺我的刀法！今天就拿这和尚祭旗好了。”说着水月紧了紧手中斩首大刀。
　　“三位，不管你们是从何地而来，也不管你们想做什么，但我都希望你们到此为止，请回去吧！”地陆双眼紧盯直树，打起了十二分的精神，心中暗道：“这就是晓吗？”
　　“少罗嗦，去死吧！”只听水月大吼一声，和直树一同一左一右杀了上去。两人的速度都是非常快，瞬间水月来到了地陆的右侧，手中大刀向下劈去。紧接着，直树的身影出现在地陆左侧，手中冒出一道金属刺刺向地陆，而身体却是从其一旁闪了过去！
　　“这家伙，目标是大殿中的人吗？”看到直树从身旁一闪而过，明显没有与其缠斗的意思地陆马上想到了这点，而此时的情景已经容不得他多加考虑，当下左手伸直平放于小腹，右手于胸前单手合什呈佛礼状，摆出一副奇怪的姿势。然而随着这个姿势的摆出，地陆整个人气势为之一变，整个人变得祥和、神圣起来，一个千手观音的虚像凝结在其身后。见此情景，挥刀冲上去的水月甚至有了马上跪下参拜的冲动！
　　“不好！大家快退！”一直在留心观察的兰丸突然察觉到危险，急忙大声提醒道，然而此时却已经晚了！在水月震惊的目光中，千手观音身后的手臂不断展开，而随着手臂的展开原本祥和神圣的菩萨突然转化为一尊怒目金刚！前后两者的反差实在太大，水月却是一时没有反应过来，紧接着数道红色拳影飞快的向着水月和直树二人袭去，拳头的来势根本无从预料，再加上那超绝的速度两人顿时被打的毫无还手之力！只见直树和水月二人如同那毫无放抗之力的沙袋般在空中被打来打去，数十下后才颓然掉落下来，躺在地上一动不动。
　　“地陆大人真厉害啊！”僧侣们顿时喜于形色，纷纷崇敬的看向地陆，大声为其加油呼喊着，然而就在这时候地陆却是眉头一皱。
　　“真疼啊……不过话说回来真不愧是守护十二士之一的家伙，竟然在第一回合就吃瘪了呢。”伴随着水滴的滴答声，水月慢慢从地上爬了起来说道。在场众僧侣们震惊的看向他，只见水月全身湿淋淋的如同刚从水中捞出一般，被打的不成形的脑袋此时却正以惊人的速度回复着，正是他的水化秘术。
　　“啊，一时不查我也着了道呢，不过也算是看穿了他的攻击方式――将查克拉发出体外，化为拳头对敌人进行物理攻击。真是不错的攻击方式呢……把他们全都干掉再去抓目标吧，可不能再轻敌了。”水月话音刚落，直树也慢慢的爬了起来，不知何时身上竟覆盖上了一层铠甲。
　　“那开始吧！”
　　――――――――――――
　　“这火之寺的实力也不怎么样啊，除了这个叫地陆的其余不堪一击。”水月甩了甩肩膀抱怨道，指着被捆成粽子的空对着直树问：“不过你要这家伙干什么，我还以为你看中的这家伙会很强呢，谁知道也是不堪一击。”
　　水月说的不错，火之寺的确是有点名不副实，除了地陆外高手没有一个，很快整个寺庙被三人屠戮一空，此时的火之寺与其说是寺庙其实更像是坟场。
　　“呵呵，你可别小看了他，虽然他本体实力确实很烂，可是他体内的那股力量却让人不容小视――这可是九尾的力量啊！”直树意味深长的看着空，随手拍了两下。看着水月那不解的目光解释道：“十几年前九尾袭击木叶的时候，火之国守护十二士之一的和马曾经收集了大量九尾的游离查克拉，并将这个查克拉封印在了这个孩子的身上，可以说是一个伪人柱力，而且如果这孩子爆发的话将有着不亚于四尾的查克拉量！在封印一尾期间我曾与真正的九尾人柱力交过手，而且也感受到过四尾状态时的那股力量有多么庞大，这孩子很适合我！”
　　“你……你想做九尾人柱力？！”水月一副活见鬼的摸样看向直树，道：“就算是当人柱力也该找正品的吧？”
　　“当然不是！”直树吃的一笑，道：“一直以来我都在进行一项研究，如果这个研究成功了的话那不老不死也就不再是梦想，这将是改变忍界乃至世界的伟大发明！一旦这个术成功进而用在我的身上的话，那这个力量将成为我新的动力。就算失败了，这个伪人柱力也可以当做是九尾的替代品而进行封印。本来我是打算捕捉真正九尾的，不过让我没想到的是中途出了点意外，只能来拿这个替代品了。”说完直树无奈的耸了耸肩。
　　“既然捕获完毕那我们就离开吧，继续待下去木叶的人也该来了。”一旁默不作声的兰丸突然出声提醒道，显然是对这个地方失去了兴趣。
　　“等等吧，他们还没来呢。”直树微微一笑，“我说过的，这是有人特意封印在这的东西，我们拿走了的话难保原主人不会找我们的麻烦，干脆在这一并解决。”说着，兰丸突然抬起头看向一旁的角落，道：“他们已经来了……”
　　

第一百零八章 难以改变的剧情
更新时间2011-6-9 16:37:30  字数：3369

　直树和水月二人顺着兰丸指的方向看去，只见大殿废墟的一角，四个带着斗笠的奇怪家伙走了出来。
　　“你便是守护十二士之一的和马吧。”直树指着其中一个拿着铁杖的家伙说道，这人的气势和其余三人明显不同，一眼便能认出是为首的家伙。
　　“没错，我便……”话还没说完，只见和马猛的跳开，大声喝道：“卑鄙，竟然偷袭！”
　　然而和马终究还是发觉的晚了，就在刚才直树指向他的时候，十数道天灭的查克拉便已经发动！和马并没有看到天灭的查克拉，只不过是本能的感受到了危机感，然后通过周围气流的变化大体判断出直树的攻击方向――毕竟他也是稀有的风属性查克拉使用者，感知气流的变化对他来说没有什么难度。
　　虽然凭借着对气流的感知和马的躲得也算到位，可毕竟眼睛没看到的话还是不能做出准确的判断，几乎是一瞬间和马身上便已经是伤痕累累！
　　“撤退！”和马捂着腹部大声命令道。此时的他心中当真是惊怒不已，虽然看到火之寺的惨状便知道直树他们不好惹，但还是没想到会这么狡诈、厉害！和平常的伤口不同，这次被击中的地方皮肉都仿佛是消融了一般消失不见，显然是敌人的特殊能力。自己已经负伤，再加上敌人有着特殊的能力，和马不敢恋战马上带领三个手下撤退。
　　“结束了！飞雷神之术！”刚刚还因为大意而在地陆手下吃过亏的直树不给他任何机会，天灭的查克拉攻击完毕后瞬间化为飞雷神符篆，直树一个闪身出现在和马身旁，根本来不及反应，和马被一下钉在地上！
　　“退！”和马的三个手下不动、不风、不缘大惊失色，他们的首领，原守护十二士的和马竟然在这个穿着黑风衣的人手下没撑过两招！当下斗志消散的他们马上作鸟兽散。
　　“真是树倒猢狲散。”直树讥讽的一笑，道：“你们以为我们对这个寺庙只做了破坏吗？看你们往哪逃！空间封锁！”双手一结印，一道黑色天幕瞬间将整个火之寺笼罩起来，不动等三人很快发现，自己已经出不了火之寺了！
　　“早在与这些和尚们交战的时候我的结界便已经布置好了，你们无路可逃……”说着，直树踢了踢脚下和马的尸体，接着道：“你们的首领已经死了，现在给你们一个选择的机会，投降还是死亡，给你们五秒钟时间思考。五……”
　　不动三人疯狂的对着结界攻击着，然而这一切都是徒劳，结界依旧是纹丝不动！
　　“四……”
　　见攻击无效，冷汗顿时从额头上滴落，互相对视一眼，会心的点了点头，无奈的对着直树道：“我们投降……”
　　――――――――――――
　　不动，约三十岁是高足有一米八的一名壮汉，以土遁及肉搏见长。
　　不缘，生性胆小，长的极像男人的女性忍者，擅长土遁、结界及制造陷阱。
　　不风，有着一头漂亮长发的娇小女性，嘴角的美人痣更是给她增添了几分魅力，可以吸收其他忍者不同形式的查克拉和忍术，从而使自己拥有五种属性的性质变化。
　　直树满意的看着这三名刚收服的手下，他们的实力也就是精英中忍到特上的水平，但是每个人却都有着特殊的能力，比如不动的有为转变可以复活死人，不缘设计的陷阱让人防不胜防，而不风更是有着和角都类似的全属性能力！
　　不过这三人却也有着明显的弱点，不动攻击太过单一刚直，一旦敌人避其锋芒则输得十有八九是他。不缘是属于辅助性的忍者，基本没什么战斗力。而不风能力看起来和角都一样很厉害，但实际上却是和角都没法比，她是通过切换不同属性身体来达到全属性，也就是说组合忍术与她无缘了，顶多就是对敌手段多了点，而且本体头发一旦被击中也就等于是受了致命伤。这三人也就只能当做奇兵来使用。
　　“接下来……”直树解开结界，走到地陆的面前掏出一个卷轴，一边展开一边说道：“我们去雾忍村，根据我的情报那里有三尾的行踪，我们去捕捉它。”
　　“嘭”的一阵烟雾，地陆的尸体被封印入卷轴中，只听直树接着道：“在此之前，我们先去换钱所把这个尸体兑换了，毕竟我们也不富裕，能挣点外快也是好的……”说着看向不动三人，道：“既然你们已经归顺与我那就要听从命令，好好干，我们的力量可是比和马强多了。你们三个带上空，跟在我们的后面！”当下转身带着水月等人飞奔而去。
　　正所谓新老板新气象，刚刚归顺的不动三人面对直树一收开始的狂傲气势，拘谨的站在面前。乍一听到直树的命令三人均是不由自主的先在脑子里转了个弯，等回过神来却见直树和水月等人已经先行一步了！不缘脑子转的最快，马上反应了过来，急忙拍了下身旁的不动和不风两下，道：“还愣着干什么，赶紧追上去啊！”不动这才慌慌张张的一把捞起地上的空，背在身后陪同两人追上去。
　　――――――――――――――――――――
　　十几天后，水之国境内某树林中。
　　“真是的，直树的那个组织就是麻烦，动不动就要让人待上三天的时间，真是麻烦死了！”水月坐在一块大石头的一角，一手拄着刀一手拿着饮料边吸边抱怨着。他的一旁坐着正在全力侦查的兰丸，身后石头的中央则是入定状态的直树。不动、不风、不缘和空则是呈正方形围在三人周围小心戒备，空已经被兰丸的幻术洗脑，现在他的身份是因受伤而丧失了记忆的直树护卫。
　　就在刚才，直树突然接到了封印二尾的通知，嘱咐了几人关于三天保护时间的问题后便和上次一样开始入定前去封印。
　　别看水月抱怨的挺欢，但实际上听到能休息几天心里却是偷偷松了口气，看周围不动几人的表情恐怕也是这么想的――这十几天来可把他们给累坏了！
　　这几个人都是实力高强的家伙，本来火之国距离水之国虽然遥远，但对这些人来说最多不过两三天的功夫，只是不知道出于什么原因，直树这一路上带着他们是大开杀戒，从火之国一路杀到水之国。这一路上凡是实力较为出众的隐居忍者家族都惨遭几人毒手，虽然连续的几番杀戮使得他们疲惫不堪，不过倒是通过实战增加了几人配合的默契度。
　　通过这十几天来的战斗表现，和直树有意无意间透露出来的伟大目标感召下，三人已经认可了这个无论是从实力还是野心都高于和马数筹的首领，虽然还不敢说死心塌地，但至少已经不会轻易地叛变。而且对于直树的计划，别人或许不知道，但是不动和不缘却是略知一二的。原因很简单，那些被杀死的忍者们现在都在他们的掌控之中，而要这么多人的尸体想要做的也只能是使用有为转变这个忍术。
　　有为转变，和秽土转生类似的转生忍术，虽然转生出来的人势力实在是不怎么样，但是却胜在能操纵的人数众多。在两人看来，使用这样忍术的目的也只能是与雾忍开战！
　　这几个人本就是一群敢于四人挑战一村的疯子，当想到这点时不但没有丝毫的害怕反而是更加兴奋起来，现在的他们就是怀着激动的心情等待着直树进攻的命令。
　　――――――――――――――――――
　　“你是说，你们来的时候刚和木叶的人交手了？”山洞内，直树用难以置信的目光看着飞段，讶然问道。
　　“废话，这有必要骗你吗？”飞段不耐烦的回道，一脸愤愤的看向前方佩恩：“本来马上就能将木叶的那帮家伙赶尽杀绝的，这是一个让那帮无神论者了解伟大邪神教的大好机会啊！”
　　“闭嘴吧飞段。”角都呵斥道。
　　“什么啊，那里面不也有你的三千五百万两赏银吗？”飞段毫不客气的驳斥道，他们那边还下着雨，正在淋雨的他心情糟透了。
　　“木叶并非是无神论者，只不过是……”
　　紧接着，便是佩恩与飞段的讨论，然后引发飞段对组织的不满。可能是看在飞段捕捉了二尾的功劳和加入时间够长的份上，在飞段试探性的牢骚声中，佩恩对其进行了一番关于晓真正目的的“扫盲”解说。
　　然而现在的直树却是没有心思听着个，现在他的心里只有一件事――阿斯玛死了！
　　按照飞段的说法，在他们扫荡了火之国周边小国家都没发现人柱力的情况下这才潜入了火之国。然而令他们没想到的是现在的火之国仿佛是在调查什么一般，警戒非常的严密，两人踏入火之国不久便与阿斯玛班发生了遭遇战。一番恶战后和原剧情差不多，阿斯玛死在飞段手下，继而木叶增援来到，本想继续大开杀戒的两人被佩恩叫了回来。
　　听了飞段的话，直树汗颜不已，如果不出意外的话这些人本应该是去搜查他的……毕竟他这一路上的杀戮的确是有点过火，看来飞段他们只不过是恰巧成了他的替罪羊。
　　本以为自己将地陆杀死，就不可能出现阿斯玛死在飞段手中的事情，但是让他没想到的是剧情的惯性竟然如此之大！这接连按照剧情所发生的事情无疑给直树敲响了警钟，使他彻底认识到，如果自己依旧是这样偷偷摸摸的做些小动作的话，那么改变剧情大方向的事情就绝对不会发生！这多少让直树心中一寒，不由想起了漫画中长门死前说过的话：“书也好人也好，一切都好像是有人安排好的一样……”当下内心狐疑，难道这个世界真的有超脱于万物而存在的“神”在操纵一切？
　　在直树的沉思下，三天的时间不知不觉溜了过去。
　　

第一百零九章 潜入雾忍
更新时间2011-6-10 17:22:24  字数：3462

　“既然阿斯玛死了，那接下来鹿丸小队的复仇行动想来也是会按照剧情发展下去了，可惜啊……又是一个削弱木叶实力的大好机会就这样眼睁睁的错过，而且晓又将要损失成员了。”意识重新回到本体，直树站起身来想到。
　　“算了，飞段是不死之身，早晚能重新弄回来。而至于角都，谁杀死的也都一样了……”打定主意，直树对着自己的手下环视一圈，缓缓道：“大家辛苦了，休息十分钟，十分钟后按照原定计划继续前往雾忍村！”
　　“是！”直树那低沉而又洪亮的声音中透露出一股威严，在这股威严声中几人几乎是没有思考的脱口应道。
　　――――――――――――――――――――
　　一天之后，直树一众来到雾忍村。雾忍村四面被海水所包围，但周围也有许多山峰的特殊地形。由于是在海里的国家，这里的气候宜人，村里村外都是一片郁郁葱葱充满活力的景象，可以说是五大国中绿化做得最好的。在水月和兰丸的印象里，这是一个四季如春的好地方，如果站在山顶上俯瞰的话更能发现这里的美丽，实在是想不出怎么会和“血雾之村”这样的称号联系起来。
　　此时此刻，直树等人正隐藏在村外不远的一片树丛中，有兰丸瞳术的辅助，雾忍村外围的那些暗桩根本就是形同虚设。只见直树从怀中掏出一个卷轴将大家聚齐起来，在上面写写画画的嘱咐着什么，过了好久这才安排完毕。站起身来，直树道：“好了，接下来一切都按照计划进行，我们这次面对的可是一个村子，不能有丝毫的大意！”众人均是表情凝重的点了点头，表示明白。
　　“通灵之术！”直树伸出右手对着天空虚按，白色烟雾过后一只两只巴掌大的鹰出现在空中。直树将一枚苦无递给它，向着雾忍的方向指了指，后者很具灵性的点了点头，振了振翅膀向着雾忍村飞去。
　　直树掏出几个无线电分发给众人，调好音频后说道：“兰丸，你负责观察村子里的动向，一有情况马上通知我。”
　　兰丸很是乖巧的点了点头，他的瞳力已经相当强悍，方圆一千米内的事物都能尽收眼底，但超过这个距离他就无能为力，也正是因为如此他们才冒险选择接近雾忍的地方隐藏。
　　天空传来清亮的鹰鸣声，直树抬头望去，只见他通灵出来的鹰正在天空不断盘旋着。在外人看来这不过是一只鹰在盘旋罢了，但实际上它却是在通过那独特的飞行轨迹来告诉直树：我的任务完成了！
　　“各位，别忘了你们自己的任务。我先走了……”直树留下一句话，双手结印嘭的一声消失不见。
　　雾忍村，某僻静道路旁的绿化带中，一道身影突然从低矮的灌木后走出。
　　“我可是非常善于潜入工作的，就算有着感知结界我也一样能神不知鬼不觉的潜入进来！”直树得意一笑，从灌木后走出来的正是他。通灵兽选的地方不错，这里看来是人迹罕至，显得极为僻静，因此倒也没人注意到他。
　　直树没有在此久留，在兰丸的指引下他接连避开人多的地方，悄悄潜入一所民宅，再确认没有被监视的情况下掏出一份地图仔细研究起来。
　　几人来之前曾在外面捉到了一个雾忍村的上忍，看起来这个上忍在村子里的身份不低，这份地图里的重要情报就是从他那里获得的，而在兰丸幻术的影响下这个忍者说谎的可能性基本为零，可信度较高――兰丸和水月多年前就已经叛出雾忍，对雾忍村现状也是和直树一样什么都不知道。
　　“看来就是这里了。”直树自言自语，他的手指指向地图中心的左上方，那里赫然写着三个大字：资料室！没错，直树来这里不是为了尾兽，更不是来挑起战争的，他不过是想来看一看某样情报罢了。
　　对直树来说目前有实力阻碍他完成统一大业的势力只有两方，一个是即将组成的五大国同盟军，而另一个则是晓的实际首领宇智波斑。从现阶段来看五大国的实力还是占据明显上风，因此直树才会老老实实的听从斑的调遣，因为有着共同的敌人。但是若论危险性的话后者却是占绝对上风，斑的月之眼计划只要是个心智健全的人就不可能同意，而且他的和平理念完全是控制，与直树给人民带来和平安定的信念是南辕北辙，等击败五大国同盟军后直树就该对斑下手了。可是直树穿越的时候漫画还没出完，他对斑的了解实在是有限的很，甚至连那个人到底是不是斑都还不能确定，因此他才来到雾忍村搜集相关情报。
　　雾忍村是晓的发源地，四代水影更是曾被晓组织的实际首领斑所操纵，血雾之村的称号也是那个时候传出来的，虽然现在斑的时代过去了，可料想这么重大的事情资料室中定是有文献记载的。打着这个主意，直树悄悄摸近了存放着机密情报的档案室。
　　雾忍村中心区域内有一栋四层的楼房，不大而且显得略有些破旧，如果不知道内情仅从外观上看的话，任谁都猜不出这里竟然会是集结审讯、验尸、情报分析等众多功能与一体的雾忍赫赫有名的情报大楼！
　　然而就是这样一个可以说五步一岗、三步一哨，受到严密监视与保护的地方现在却已经让直树潜入了进来。这不能说是雾忍暗部的无能，只能说兰丸与直树的配合实在是太变态了！兰丸的瞳术能清晰的看到所有暗部所在的位置，然后通过无线电告诉直树哪里哪里是安全的，毕竟就算是情报机构也不可能做到每个房间都在暗部的监视下。
　　身在大楼外面的直树接到情报后马上模拟出其内部的结构图，经过一番精密的计算后使用通灵之术将带有坐标的苦无插到大楼的外面，飞雷神闪过，瞬间使用无形剑气穿墙而过，剑气透墙而入来到安全的房间化为飞雷神符篆，直树再拿起地上的苦无瞬移进去。电光石火之间完成这一系列动作，除了会在墙上留下一个洞、地上留下苦无的印痕外再没有一丝线索表明有人入侵过。
　　存放机密情报的档案室就在这栋楼下方的地下室中，直树使用同样的方法悄无声息的潜入进去，先将无线电关闭，开始慢慢搜查起来。
　　档案室中的情报相当多，从其占了整整一个地下室就能看得出来。然而情报虽然众多，但是关于四代水影的情报却是相当的稀少，直树找了半天也没找到什么有价值的情报，不由皱眉想到：“不对啊，斑所统治的血雾时期绝对是值得大书特书的，而且这里存放的都是机密文件，不应该存在为了保护颜面而消灭情报的事情，这是为什么？”心下狐疑，寻找的动作不知不觉加快起来……
　　――――――――――――
　　“真慢啊……”水月不耐烦的抬头看向太阳，转头对着兰丸问道：“直树的潜入行动都已经进行了一个下午了，还没好吗？”
　　此时的兰丸正在闭目养神，长时间大范围精密查看耗费了他不少的查克拉，现在的直树已经关闭了无线电，他正好趁此时机休息下。听到水月的发问，兰丸不急不缓的说道：“那个档案室足足有三百多个平方大小，你以为从那么多的资料中找出有用的是件简单的事情吗？至少还得一个多小时才能出来。”说着闭上嘴巴，继续休息起来。
　　“有人在接近我们！”兰丸的话音刚落，不缘突然惊叫出声。她本就是擅长结界忍术的忍者，而且生性胆小怕死，现在他们潜伏在这为了安全考虑她已经布下了结界，半径200米范围内有人入侵她会马上知道，也正是因为有这个结界在兰丸才放心大胆的在恢复查克拉。
　　“被发现了吗？”藏身在大树后的忍者心下一沉，这名忍者大概有三四十岁的年纪，身着一身普通的武士服，他的头发向上梳起显得尖尖的，双耳上挂着类似灵符的装饰物，右眼仿佛残疾而戴着黑色眼罩，这副打扮怎么看怎么怪异。然而让人吃惊的却不是他的打扮，而是现在他右眼处青筋毕露的样子，如果直树在的话定能认出，这分明就是木叶村日向一族白眼启用时的样子！
　　没错，这个人正是雾忍村唯一拥有珍贵白眼的精英上忍――青。身为从四代水影统治时期走过来的老资格忍者，和现在绝大多数的忍者相比有着更加优秀的素质，至少是谨慎这一点是这样的。普通忍者在接近自己村子的时候会不自觉的将精神放松下来，毕竟已经到了自己的地头了，没有必要将自己弄得和任务时期一样紧张，但是青不同。越是接近村子他的警惕性也就越高，他自小接受的教育是在没有正式进入村子之前不管哪里都有可能有敌人的存在，因此他深深懂得行百步者半九十的道理。而且作为唯一拥有白眼的他更是有着一股责任感，每次回到村子的时候他总是要习惯性的开启白眼侦察一番，一是为了自身安全，二是看守卫部队的看守情况。
　　这次任务回村，他也是习惯性的开启白眼进行侦查，结果这一看却是吓了他一跳：竟然有六个外村的人就潜伏在村子的墙下！而且其中一个少年身上背的竟是再不斩的斩首大刀！！再不斩是什么人，那可是刺杀水影发动政变的家伙，现在有一个拿着斩首大刀的家伙就出现在雾忍村外，这怎能让青放得下心来？当下马上派遣自己的队友回村发出警告，同时自己却是悄悄地接近他们，想要近距离进行观察跟踪，而然让他没想到的是自己刚接近他们200米得范围就被察觉了。
　　“看来是事先布置了结界啊……”身经百战的青马上想到。
　　水月这一边，察觉到被发现后的他们也是皱眉不已，直树现在还在里面呢，如果贸然撤退很可能将他逼到绝境。想到这里，一直处于休息状态的兰丸突然睁开双眼，低声道：“按计划进行！”
　　

第一百一十章 五代水影
更新时间2011-6-11 16:34:22  字数：3442

　“这个方向……他们是想逃离吗？”青使用白眼一路跟踪着水月等人的踪迹，看着他们渐渐远离村子惊讶的想到，本以为他们会不甘心的大闹一番呢，现在看来貌似只是来探查情报的。不过即便如此青还是不会轻易放过他们，不由加快速度追了上去，他要在水月等人离开村子的监视范围前阻挡住他们！
　　雾忍村大门处，水月转头看向兰丸，问道：“怎么样？”出乎意料的，本应该被青追踪的六人竟然出现在这里！只见此时的兰丸眼睛瞪得大大的目视前方，但如果仔细看的话会发现这双眼睛根本就没有焦点。过了一会儿，兰丸松开结印的双手，皱着眉头道：“好厉害，敌人的瞳力不在我之下！不过还好我以前有对付这种眼睛的经验，总算是将他瞒过去了……让不动他们快点，一旦敌人发觉中计想再次瞒过他就困难了。”
　　没错，就和当初对付宁次使用的手段一样，青现在追的不过是兰丸瞳力模拟出来的几个查克拉虚影，真正的他们身体的查克拉流动被兰丸给隐藏起来了。不过这次的对手却也不是当初如宁次般的小菜鸟，青虽然不是日向一族的人但对白眼的使用却是也达到了极高的水准，虽然兰丸利用青对白眼的依赖暂时瞒了过去，但凭着他的实力想必不久之后便会察觉到，到时候想要再次欺骗就不容易了。
　　水月六人虽然大张旗鼓的来到大门前，但他们的实际目的却是制造骚乱给无法通信的直树提个醒，然后趁机掩护撤退――毕竟以这几人的战力来挑战一个大国还是不可能的――而拥有白眼的青对到时候撤退的他们绝对是个威胁，因此所要进行的计划必须赶在青识破前完成。
　　“不动！”不缘叫了不动一声，从怀中掏出一个卷轴扔了过去，后者随手接过打了开来，这是一个画着无数等高线的地图。
　　“土遁・有为转变！”不动咬破手指，一番结印后大吼一声按在地图上，紧接着只听到一片哗啦之声响起，六人所在的大门顿时化为土的海洋，一座又一座近十米高的土丘接连冒出不断向前推进，不一会儿便推进了上百米的距离！这便是将不动的土遁转生术和不缘的通灵机关术相结合的产物，有为转变。
　　“怎么回事？！”
　　“快看那是什么？”
　　“大家小心，有敌袭！”
　　……
　　一片嘈杂的声音传来，雾忍村的效率非常之高，不一会儿土丘旁便聚集起了众多的忍者。看着土丘下那人影憧憧的样子，水月不由失笑出声，说道：“还真是来了不少人呢，只不过要论人数的话我们也是不弱于你们呢！”说着转头看向不动，道：“开始吧！”
　　直树不在，实力最强的水月便充当队长的角色，对于他的话不动自是要遵从，当下开始结印。
　　“这个是……”赶来的雾忍忍者越来越多，然而此时这些人却都是一脸震惊的看着眼前的土山，只见一只又一只手臂从土山中破土而出，紧着着随着一阵蠕动一道道人影从中爬了出来！
　　“大家小心，这些都是些死人！”
　　……
　　――――――――――
　　“水遁・水龙弹之术！”在一个小湖旁，青终于追上了他的目标，一个水龙弹打过去后却是脸色铁青的看着漂浮着几块碎木的地面。普通的左眼看去，那里的确只是一堆碎木，但用右眼白眼看的时候，同样的碎木却是有着如同人体般的查克拉循环！“被耍了呢！”怒火中烧的青很快醒悟过来，自从有了白眼自己还从未吃过如此大亏！
　　发怒归发怒，一丝恐惧感却涌上心头：“对方用什么方法干扰了我的白眼已经不重要了，现在的问题是他们究竟在哪！”在青的心中，有着这个实力的他们最大的可能便是已经对雾忍村发动了攻击，想到这里便再也顾不得什么，马上掉头向着村子跑去。
　　――――――――――
　　“啊呜！”一个丧尸扑向某忍者，改名忍者敏捷的躲向一边，顺手一刀将其头颅斩落，然而刚杀完一个就马上有更多的丧尸扑了上来。
　　“论人数我们占有优势，可是论战斗力的话这些丧尸还真是派不上什么用场。”看着下面胶着的战局，水月皱着眉头说道。虽然暂时凭借着人数的优势使自己一方占据了上风，可是雾忍毕竟也是五大国之一，看他们的调动却是没有一丝一毫的慌乱。表面上是雾忍忍者被丧尸军团压制的节节败退，但实际上丧尸们每前进一步却都要付出惨重的代价。好在这些丧尸们没有自我意识，还是丝毫不知恐惧的向前冲着，但是如果继续这样下去，用不了几个小时就会被杀光。
　　“没办法，他们生前就不是什么厉害的忍者，我的转生术将他们复活后实力更是缩水了一大节。”不动无奈的说道，这也是没有办法的事情。看水月一脸不愉的样子，一旁的不风试探的问道：“要不我们杀进去给他们制造点麻烦？”
　　“嗯……这样吧，不风和我杀进去，在敌人内部制造点麻烦，但记住不要恋战，只要制造麻烦就可以了；兰丸负责侦察敌情，通过无线电告诉我们最适合的突击和撤退路线；不缘开启结界，设置为只能进不能出；不动和空留下，负责控制尸体和保护兰丸，等我们退回来的时候掩护撤退……”水月想了一会儿终于安排好了计划，有条不紊的开始安排起来。
　　“不风，跟我来！”水月拔出斩首大刀，对着不风挥了挥手，后者会意点了点头，就这样两人杀入人群。
　　档案室中，正在翻看资料的直树突然听到外面一阵嘈杂的声音。直树的天灭给原本密不透风的档案室上方开了个洞，正是拜这个洞所赐，原本隔音效果非常好的这里能够较为清晰的听到外面的声响。
　　直树放下手中资料，纵身一跃跳到屋顶，将耳朵贴到洞口仔细聆听着。只听到外面传来一阵阵急促、密集的脚步声，时不时有人在传达着‘对，那些都是僵尸’……‘又有人突破进来了，已经冲破了三道防线’之类的情报。
　　“看来水月他们被发现了啊。”直树很快反应过来，这正是计划中水月等人给他传达撤退信息的方式――通过制造混乱来通知无法联系的直树撤退的消息。
　　“算了，这里重要的相关的资料看得都差不多了，剩下的估计也没什么太大的价值，赶紧撤退吧，免得到时候偷鸡不成蚀把米。”直树如是想到，双手飞快结印，一个篮球大小的火球瞬间出现在其掌心。（见官方设定，忍者是能使用自身所没有属性的忍术的，只不过使用不出高级的，主角这个实力一个小火球还是不成问题的）
　　悄悄打开无线电，直树与兰丸取得了联系：“兰丸，告诉我周围的情况。”
　　获得情报后，直树马上模拟出了最佳的撤退路线，于是不再有丝毫留恋，手中火球对着地上整整一堆情报射去，“轰”的一声燃起熊熊火焰。
　　“有人潜入档案室！”直树在里面的动静很快惊动了外面的值勤人员，惊慌的大叫声后档案室的大门被“咣”的一声梦踹开，门外几道人影想要冲进来。
　　“水遁・大瀑布之术！”直树的反应能力何其之快，几乎是门被踹开的同时，对准门口直接使用了这招冲击力超强的忍术，那几个刚想冲进来的忍者瞬间被冲了回去，在这股冲击力下整栋楼为之一颤，估计是很难生还了。
　　直树上前一脚将眼前的火堆踢飞，燃烧着的资料飞向四面八方，顺带着点燃了更多的资料。直树顺手凝造出一道金属墙，将被破坏的大门严严实实的封死，防止冲出去的水倒灌回来。就这一会儿的功夫，整个地下室几乎化为了火的海洋，直树微微一笑：这些资料恐怕能救回来的不多，这样一来自己到底拿了什么、看了什么恐怕也没人知道了。想到这里天灭查克拉瞬间涌出，直树身形消失不见。
　　“哗啦”一声，情报科科长连城心疼的看着自己心爱的一套茶杯摔落在地，想要阻止却是已经来不及――刚才整栋楼剧烈晃动了一下，别说是茶杯就是自己一时不查也是一个趔趄差点摔倒，听到外面传来噪杂的吵闹声，连城心中纳闷不已：怎么个情况？地震？不，这里是不会有地震发生的……不好！是下面的档案室！
　　瞬间反应过来的他猛的一拍桌子就想要叫人，然而就在此时突然手掌一疼，仿佛是被利刃刺穿了一般，一道狭长的伤口出现在手上。还没等他反应过来，眼前突然闪现出一个身穿绣着红色祥云黑风衣的男人。“晓？！”这是他脑海中闪过最后一股念头……
　　“科长，不好了！地下的档案室被人严重破坏，请您马上调动人手……”一名小科员不顾礼仪的推门而入，冲着桌子上的人大声报告，然而当他看清后那满腹的话却突然卡住――坐在眼前椅子上的不过是一个无头尸体。“科长被人杀了！”消息瞬间散播开来，整个情报机构顿时陷入群龙无首的混乱状态。
　　“没想到杀的还是一个当官的呢。”听到身后更加嘈杂的声音，直树哈哈一笑，他已经逃离了这栋大楼。不过对于身后的这种情况倒是他没想到的，不过想想也是，除了当官的办公室哪里还会有这么人少的地方？
　　“堵住大门口吸引我们的主力部队，然后派遣精英忍者到内部产生骚乱来吸引剩下人的注意，自己却是趁机潜入我们内部盗取机密资料……原来如此，这就是你们的计划啊。”清冷的声音从前方传来，直树停下前进的脚步小心戒备着。随着话音落地，一名美艳女子从墙体后面走出，冷冷的看着直树，道：“操纵四代水影，将雾忍村肆意玩弄鼓掌之中，做了这样的事情还敢再次出现在这里，你的胆子不小啊！……赌上五代水影之名，我要在这里消灭你们！晓！”
　　

第一百一十一章 天灭！
更新时间2011-6-12 19:44:30  字数：3922

　直树细细打量眼前之人，这是一位极为成熟美艳的女忍者，一头卷绕及膝的红色长发在头上扎起一束，其余披散在后。内着忍者常用的网状紧身衣，外套一件蓝色礼服，微露香肩及酥胸。腰束得很紧，将一身纤细高挑的身材衬托到极处。此时的她嘴角挂着一抹浅笑，虽然是一脸温柔的样子但是那冰冷的眼神却将她的杀意赤裸裸的表露出来。直树认得她，五影中除了我爱罗年纪最轻的一位，五代水影照美冥。
　　“至少，要给你一个热情到融化般的吻呢。”照美冥如是说道。
　　“哈哈，大婶你这么说的话可是会让我这个纯情小男生受不了的哦。”直树哈哈一笑，伸手连连摇摆着。
　　听到大婶两字的照美冥眼睛一眯，嘴角不自然的抽动着。虽然快要过了婚龄，但是竟然敢称呼我为大婶？不可饶恕！！怒气值UP！
　　看着被激怒的的照美冥，直树微微一笑，虽然自己也很想和高手博弈一番，但现在明显不是时候啊。于是笑道：“虽然我是晓的人，但是你说的那几项罪名可是扣不到我的头上的哦。为了保住你的水影名号不被剥夺，我只好不和你交手了。我们还会再见的，拜拜~”
　　听到这话，照美冥顿时感到不妙，然而刚要冲上去却发现直树身影已经消失不见！“空间之术吗？可恶……”
　　――――――――
　　“唰”，直树出现在水月和不风的身旁。从五代水影那句“派遣精英忍者到内部产生骚乱”直树就知道，这说的肯定是水月了。果不其然，直树刚传过来便发现他们两人已经被包围了。
　　“直树！”水月惊喜的喊道。话音刚落，一名老者从雾忍的人群中冲了上来。“叮”的一声，直树金属刺架住对方的刀，同时左腿微曲，右脚向着他猛地踢去。
　　来着虽然老迈，但是行动却是丝毫没受到年龄的制约，面对直树的这一脚老者左手猛地一挥，又是一把刀出现在手中，向着直树袭来的腿砍去。“叮”的金属碰撞声再次响起，金属铠甲出现在直树腿部，紧接着身上、脚上连续冒出数道金属刺，变换着方向向着老者刺去。
　　见到如此诡异的攻击方式老者也是一惊，再也顾不得进攻飞身退开，心下暗道：“辉夜一族的尸骨脉？不，这不是骨头，是木叶的金遁血继限界！”
　　“小心，这家伙是雾忍的一名长老，擅长体术，速度很快！”直树逼退了该名老者后，水月带着不风一个纵身靠了上去，对着直树轻声说道。正是因为有这个人水月和不风这才被拖住，不然有兰丸提供情报这两人怎么会这么容易被围住。
　　直树瞟了一眼水月，只见他的袍子上有被刀切开的数道痕迹，不过所幸没受伤。看他那气喘吁吁的样子就知道，明显是在那老者手下吃了不小的亏，能将水月弄成这样，看来对手的确是不弱。
　　现在可不是和他们纠缠的时候，直树心里很清楚这点，对着水月和不风道：“你们两个，等会儿紧跟着我！”两人一愣，不过还是顺从的点了点头。
　　“水遁・暴水冲波！”直树猛的深吸一口气，猛地从口中喷出大量的水，不一会儿，以其为中心方圆三十多米的范围化为水的世界！
　　“跟我走！”直树大喝一声向着雾忍大门方向冲去，而那里也正是敌人防守最严密的地方。
　　这家伙真是疯了！看着直树这如同自杀式的冲锋水月瞪大了眼睛，难以置信的看着他，然而身体却是和不风一同不由自主的跟着冲了上去。
　　直树的水遁很有效，如此大量的水骤然出现所引起的浪花自然也是不小，雾忍的忍者们虽然人数众多，但实际上在僵尸的吸引下高手基本都去前线，这里却是没有多少。而且这种浪花中极有可能潜伏着敌人的暗招，因此忍者们大多都是跳起来避其锋芒，这就使得直树两翼和后方顿时压力大减。
　　“水遁・水龙弹！”
　　“雷遁・地走！”
　　……
　　正前方的敌人很快稳住身形，众多忍术向着直树四面八方压来。
　　“水遁・水阵壁！”直树知道，如果现在被拦住那就再也跑不出去了！当下一咬牙，边跑边使用忍术，两道高压水墙从两侧喷涌而出，挡住两侧攻击。同时，天灭查克拉凝聚在正前方形成一面查克拉盾，所有的攻击打在上面便如同初雪遇到骄阳，瞬间消融不见！在这股查克拉的帮助下，三人很快冲入人群中，雾忍那名用刀的长老马上带人顶上。
　　“天灭！“直树的查克拉仿佛不要钱一般，一口气打出百十道剑气，而其中有三十多道是冲着那名长老去的。此时该长老正跃至半空，双刀高举过头顶摆出一个奇怪的姿势，向着直树狠狠压去。然而当直树对其遥空一指时该长老敏锐的感觉到一丝不妙，他对自己的第六感是相当有自信，当下再也顾不得攻击急忙在空中变换几下姿势。也就在此时，只听”嗤”的一声，长老的左臂竟然被齐根斩断！
　　“可恶！”长老从空中落下，急忙给自己止血，同时观察双方的情况。然而放眼望去位于，长老骇然发现直树正前方的雾忍忍者们除了他竟然全都被杀了！不容他多想，一道劲风突然从上空袭来，长老抬头一看水月拿着斩首刀向其斩来。此时的他还不能做剧烈运动，而且他也是深知斩首刀厉害，急忙就地一滚躲了开来，不过直树等人却是已经突围而去。
　　“与作，是谁将你伤成这个样子？！”说话间，两名穿着和名为‘与作’的长老相似的老人出现在其面前，看着他被斩断的左手一脸凝重的问道。
　　“晓的家伙，使用的是木叶的金遁血继限界，而且他的攻击无声无影倒是很像记录中星野真田的招数。”与作长老咬牙切齿的恨声说道，同时瞪了两者一眼：“都怪你们两个，竟然来得这么迟！现在他们已经跑了，马上带人跟我追上去。”说着松开捂着左臂的右手拔出刀子，他的血已经止住。
　　“没办法，情报系统基本已经瘫痪，我们也是一路侦查着来的。”两老者无奈道，同时对着周围大声喊道：“大家跟我们来！”这两位振臂一呼，周围忍者顿时围了上来，显然是很具有号召力，当下在这三位的带领下浩浩荡荡的追击而去。
　　――――――――――――
　　“啊！……”前线，正在与僵尸交战的忍者们忽然听到后面防线中传来几声惨叫，有些不小心的忍者下意识的向后看去，只见后方一阵骚动，时不时有人被挑飞到空中，不一会儿几道人影竟从后方杀了出来！
　　“是敌人！”忍者们马上意识到这点，然而他们似乎忘记了，他们此时正在战斗！当下有不少忍者被丧尸们抓到破绽而丧命，前后防线同时乱了起来。
　　“兰丸，我们撤退！”直树一个闪身跳上土丘下令道，有兰丸的指引他们的效率永远是那么快！见直树和水月他们已经回来，兰丸等人马上起身做好掩护工作，而就在此时与作率领的忍者们却是追了上来。
　　“哈~”水月回头一看，却是忍不住笑出声来。原来追击部队竟然直愣愣的冲入前线混乱的作战部队，本就混乱的作战部队在加入这么一股力量后显得更是混乱，而追击部队却也被这些人缠住，半天竟然没有一个人追上来！
　　不过很快水月便笑不出声，这股混乱对一般的忍者或许还有效，但对与作三人来说根本不值一提！水月的嗤笑瞬间化为干笑，三位长老凌空一跃，在空中拔出不同的武器以不同的姿态摆出攻击架势，挟惊天气势向着几人飞斩而来！不动不风不缘和空四人被这股气机锁定，面对着三人惊天一刀却是连动都动弹不得！
　　“水月！”直树大喝一声，表情凝重的冲到前方向着四周射出几枚苦无。三位长老见到一身晓服饰的他后马上将全部气势压向直树，不动几人这才得以解脱，浑然未觉背后已被汗水打湿。
　　被直树一声大喝唤回神来的水月马上明白过来，一把抱住兰丸向后撤退，同时对着还在傻愣的不动几人怒吼：“笨蛋，还不快退！”几人这才反应过来，急忙跟着跑路。
　　“咣！”的一声巨响，与作等三位长老手中之刃狠狠的斩在一座金属塔上――直树在危急时刻凝造出一座金属塔将自己保护在里面――与作长老那刚止住血的伤口顿时崩裂开来，用力之大可见一斑！
　　“你们两个一个用火遁，一个用水遁。”见攻击无效，与作三人马上后退，他们都是曾与金遁血迹能力者战斗过的人，自是知道直树的那些变化。果不其然，就在他们撤退的同时，数道金属刺从中刺出，不过却是无功而返。见此情景的三位更是不再犹豫，马上开始结印，而丧失一只手不能结印的与作则是开始往刀中输入查克拉，小心戒备防止直树突然杀出。
　　“结界术・空间封锁！”塔内突然传来直树的声音，紧接着直树先前射出的苦无华光大作，一道黑色屏障瞬间升起将四人围在里面。
　　“长老！”此时追击忍者们终于摆脱纠缠杀了过来，不过已经太迟了，三位长老连同直树一起被结界包围起来。
　　“放心吧，那三位可是号称天地人三忍刀，培养过好几位雾刀七人众成员、刀法已经达到极致的忍者！一个人面对这三位准影级高手无疑是送死，我们只需要安心等待就行。”就在此时，几名带着面具的暗部忍者出现在结界前。听他们的语气明显是有着极强的自信，被他们散发的气息所感染，忍者们焦躁不安的心终于安定下来。
　　“火遁・火龙炎弹！”
　　“水遁・水龙弹！”
　　“雷霆斩！”
　　结界内传来传来三声大喝，紧接着便是金属喀拉喀拉碎裂的声音――热胀冷缩使得金属防御力大减。听到这声音外面忍者们脸上一喜，这三位大人果然实力强劲！
　　“天灭！”直树的声音低沉却相当有力，在这一声低喝后众忍者们便再也听不到一丝气息，不详的预感爬过每人心头。
　　“喀拉”一道微不可查的声音传来，众人疑惑的四下张望。“喀拉喀拉”响声越来越大越密集，忍者们终于发现声音的源头，竟然是空间结界发出的不堪重负般的声音！还没等他们反应过来，只听“轰”的一声结界炸裂开，烟尘弥漫！
　　“哇！三位大人果然厉害，竟然打碎了结界！”一些不明情况的忍者顿时发出惊叹声，然而开始的几名暗部却觉察出事情似乎有些不妙，不由皱了皱眉头。一阵微风吹过，弥漫的烟尘吹散开来，众人定睛一看。
　　一个深达数米的半球形巨坑出现在眼前，身穿晓制服的直树双臂平伸、双脚微微叉开与肩同宽，呈‘大’字形站在坑底中央，而除他之外坑里却是再无它物！如果观察的再仔细一点就会发现，这个球形的大坑竟和空间结界一般大小！
　　被眼前景象所慑，雾忍众忍者只是呆呆的看着直树没有说话，不过心头却都有着同样的疑问：“我们的长老大人呢？”
　　“在我的金遁面前，没有摧毁不了的东西！”直树环视一眼，对这众人缓缓说道：“你们的长老已经被刚才的那股风吹散了……没错，他们已经被我分解成分子一般的存在，而接下来就轮到你们了！”
　　

第一百一十二章 试探
更新时间2011-6-13 20:40:20  字数：3244

　“直树，又有大批敌人来了！我们已经撤离，现在赶快过来吧。”直树正打算再拖延点时间，无线电中突然传来兰丸的声音，对于兰丸的话直树还是很信任的，当下不屑的瞟了一眼雾忍的忍者们，使用飞雷神离开。
　　“敌人呢？”直树前脚刚走，五代水影照美冥带着十几名暗部便赶了过来，抓起一名忍者问道。
　　“他……他杀了三位长老，然后消失不见了。”一名上忍队长结结巴巴的回道。
　　可恶！果然是空间之术。照美冥心下暗道，看着渐渐恢复秩序的忍者们大声下令：“各队队长组织好战斗，不能让这些丧尸在前进一步！长十郎、封印班和暗部出列。”
　　随着命令的下达，二十几道人影从人群中跃了出来，一头灰蓝色短发、戴着黑框眼镜的长十郎背着平目鲽站在前面，后面紧跟着的是带有面具的二十一名暗部，还有五人穿着白色研究服的看来就是所谓封印班的成员了。
　　“你们几个跟我追上去，不能让这些袭击村子的人逍遥法外！”照美冥摆出水影的架势，年轻的脸庞散发出一股莫名的威严。
　　“是！”包括长十郎在内的二十七名忍者齐齐应道，跟着照美冥杀了出去，然而刚冲到村子门口便仿佛撞到墙上一般被弹了回来！是不缘的结界。
　　――――――――――――――
　　“直树，你的正后方有人埋伏！”直树使用飞雷神和水月等人会合没说几句话，兰丸突然提醒道。连续使用大范围侦查术使得他的查克拉已经不足以支持持续使用瞳术，刚休息了一下后重新开启便看到有人在埋伏。话音刚落，只见一名戴着黑色眼罩的中年男子突然跃出，“水遁・水龙弹之术！”水龙从天而降，向着围在一起的直树等人扑去。
　　袭击的人正是青，发觉到被骗后马上醒悟过来的他急忙向村子赶去，他的瞳力本就不弱于兰丸，再加上这次无比的小心很快便找到水月等人。看着他们将要逃离村子的追击范围，而村子里的追兵却还没跟上，青心里不由大急，再也顾不上什么急忙跳出想要尽力阻拦一阵。
　　“通灵之术！”
　　直树反应自是不慢，猛的咬破手指一回头，手心对着空中的青遥空一按，疾光那庞大的躯体瞬间出现，只听“轰”的一声，在疾光面前如同蚯蚓般的水龙瞬间被撞散！然而还没结束，疾光去势不减，再次向着空中的青撞去！面对如此大的身躯让青如何闪避？“砰”的一声如同沙袋般被撞飞出去，连续砸断几棵大树后颓然倒地一动不动。
　　“水月，你们上疾光的背上，让它带着我们撤离。”直树跃到青的身旁，对着身后水月等人下令。火影中的人抗击打能力果然强悍！直树一番检查后发现青竟然没死，只是撞断了几根肋骨痛的背过气去罢了。“不过这样正好，你的白眼我收下了！”直树嘿的一笑，这一趟送算是没有白跑。
　　“直树，如果你是打算让我们乘坐这只鹰逃出去的话我只能遗憾的告诉你，恐怕行不通。”看着提起青的直树，兰丸缓缓说道。
　　“哦？怎么讲？”看着兰丸开启红眼，神情严肃的样子直树急忙问道。
　　“雾忍村的方向来了二十八人，是追击部队不会错。其余三个方向各来了十几人，应该是雾忍村安排在周围警戒的忍者，我们已经被包围了！如果现在乘骑疾光逃跑，在这月明星稀的空中我们只能成为活靶子被动挨打。”说完，兰丸突然吐出一口鲜血，水月急忙上前将要倒地的他扶起，此时的兰丸萎靡不振，眼睛也由红色变回正常的黑色。
　　直树随手将青抛到疾光背上，来到兰丸身前为其检查。“查克拉消耗过度，本来就身体孱弱的他如果再使用瞳术的话，他的身体会受不了的。”简单做了检查，直树马上得出结论，轻声对着兰丸道：“接下来交给我们好了，你安心休息吧。”
　　“不行！”兰丸重重的咳了几声，挣扎着想要站起来，固执的道：“现在我们正是被敌人包围的时候，没有我瞳术的帮助很可能掉进敌人的陷阱！我没事的，只要休息几天便能缓过来。”说完又是忍不住咳了几下。
　　“睡会儿吧，一切有我呢。”直树怜惜的看着他，轻声安慰道。伸出手在兰丸脖子上一捏，后者颓然倒在水月怀中，却是晕了过去。
　　“疾光，将你背上的人带到你们那里，别让他死了，以后我还有用。”直树将兰丸扶到水月背上，对着疾光吩咐一番后解除通灵术――兰丸说的不错，如果敌人有远程攻击手段的话，乘坐疾光的他们只能成为活靶子！当下直树不再犹豫，单膝着地半蹲在地上，伸出右手食指和中指轻轻往地上一点，“空间结界！”一股莫名的波动以直树为中心散发开来。
　　“73个人。”直树睁开眼睛说道：“来自雾忍村的那支移动速度相当快，而且没有丝毫的犹豫，看来是有了不得的感知或者追踪忍者……再过五分钟吧，他们就追上我们了。”
　　“加上你在内我们这边只有七人，而且兰丸已经失去战斗能力，我和不风的查克拉也消耗了不少，如果继续下去会全军覆没的。”水月接过来道，眼睛看向直树等他拿主意。
　　“敌人还没有准确掌握我们的位置，而且这个时间的话应该来得及，让我来设置陷阱吧！埋伏下来然后出其不意突击，打开突破口逃跑。”说着，不缘从怀中掏出一个卷轴，上面画着弯弯曲曲的等高线，显然是早有准备。
　　“不行，你的那个术如果不能将敌人同时引入陷阱，一旦有援军赶来很快就会被破解掉。而现在敌人来的速度不一致，根本不能将他们全都引进去，一旦敌人逃出去后一直围而不攻，我们只能被困死。”不动马上摇了摇头，不缘的忍术他最了解了，这根本行不通。果然，不动刚说完不缘便垂头丧气的将卷轴收了起来，看来所说不假。
　　“现在的情况只能是留下一个人牵制后面的敌人，剩下的人打时间差，从一个方向突围才行。”不风冷静的分析道，一时间众人无话。
　　“留下的人恐怕就是凶多吉少了……谁去？”沉默了一阵，直树缓缓地说道，环首扫视众人，想到送命的可能一旁的不缘突然打了个冷颤。
　　……
　　冷场。
　　直树有些失望的低下了头，这也是他临时起意对这些手下的一个忠心度测试罢了，没想到会弄成这个样子。不动他们刚归顺也就罢了，没想到已经有着一年情谊的水月竟然也不愿留下，果然水月也是个有野心、不甘人下的家伙。直树知道，水月不怕死，一个不怕死的人却不愿意承担这样的重任只能说明，在他的心中自己的命丧失在这里不值得！
　　直树自嘲的一笑，说道：“那么……”
　　“我留下吧！”一道坚定的声音响起，打断了直树的话。直树讶然看去，说话的人是他怎么也没想到的，竟然是一直默不作声的空！只见空突然站起身来，摸了摸后脑勺不好意思却又坚定的说道：“我留下吧！这里面数我的能力最差，又派不上用场……虽然我失忆了，但是身为直树大人的护卫，关键时刻挺身而出正是我应该做的！”一席话说得掷地有声，不知不觉几人竟被他给镇住！这不是害怕他的实力，而是恐惧与他那不怕死的坚定信念，更害怕的是兰丸的幻术洗脑！
　　众人看向他的目光不自觉的由震惊变为怜悯，又从怜悯转为嘲讽――真是可悲啊，竟然被卖了还在替人数钱。这是众人的心声。
　　直树眼神复杂的看向空，真是一个好孩子，可惜……“空，你过来。”直树对他招了招手，不明所以的空走了过去，水月和不动等人也是饶有兴趣的看着，不知道直树玩什么花样，然而接下来发生的事情却让他们大跌眼镜！
　　只见直树从怀中掏出风雷神鹰的通灵卷轴，竟然让空在上面写下了他的名字！从今天起你就当我的徒弟吧，空的大脑真的是空了，呆呆的任由不动将其背起转移，脑海里只剩下直树的这一句话。
　　留下的当然还是直树，有着飞雷神的他当然是留下来的不二人选。尾兽的力量要获得很简单，可是一个真正忠心于自己的手下价值远远高于尾兽，更何况是这样一个值得培养的家伙。看着几人离去的背影，直树如是想到：“蝎的潜脑操沙术倒是挺适合给空设下的，这样便能完全改变他的记忆……不过那三个知情者却是不能再留下了！”
　　――――――――――――――――
　　“有人挡在我们的面前。”照美冥队伍中，一名结印的面具暗部报告道：“只有一个人，其余的正向两点钟方向逃窜，看来是留下来的炮灰。”说着他们穿出了树林，齐唰唰的的落在地上。
　　这里是树林的边界，身后是树林而其余地方则是空旷的草地，一条小溪从前方十几米处流过，单论环境的话很是优美，然而前面身穿晓制服、杀气腾腾的直树却让这一切看起来极不协调。
　　“哟，原来是五代大婶带的队伍啊，怪不得追的这么快。”看着队伍里的照美冥，直树嬉笑着调笑道，暗地里却是紧了紧拳头，道：“这里的风景不错吧？可是我特意为你们挑选的呢！安眠于此吧……”苦无射向四边八方！
　　

第一百一十三章 以水影之名
更新时间2011-6-14 22:10:17  字数：1994

　“封印班准备，暗部将他包围，这里交给我和长十郎足够了！”面对这个敢于孤身闯入雨忍村、以一己之力击杀了三位长老的强敌照美冥自然是不敢大意，当下发号施令，对着长十郎说道：“长十郎，准备好了！”
　　“嗨！”长十郎紧紧的盯着直树。后者看到这目光不由一愣，长十郎不是一向没什么自信的吗？这次怎么这么坚定。他却是不知道，刚才杀的三人却正是长十郎的授业恩师。
　　“有破绽！”直树看向长十郎的瞬间，照美冥敏锐的把握住进攻时机，双手飞快结印喝道：“与我战斗可是不容你分心！”说完深吸一口气，紧接着岩浆似地深红色黏稠液体铺天盖地般向着直树飞来，隔着老远便能感觉到其中包含的惊人热量。
　　面对如此大范围的攻击直树自是不敢大意，双手按向地面，一道倾斜的金属墙出现在面前将自己护在下面。只听哗啦一声，以自己为中心，直径十多米的范围内全都覆盖上一层岩浆。
　　“不好，已经没有退路了！”直树突然惊觉，紧接着从金属墙上传来一股热浪――虽然挡住了溶遁，但是这股热浪却顺着导热性绝佳的金属传了过来！
　　“飞雷神之术！”直树身形一闪而逝，出现在溶遁范围外。先前布置的苦无终于派上用场，虽然刚才面对大范围攻击不敢轻易使用，但是现在溶遁落地就没有什么顾虑了。唰唰几声，直树掏出十多枚苦无向着照美冥射去，“操袭刃！”苦无变换着方向袭去。
　　“沸遁・巧雾之术！”面对飞来的苦无照美冥丝毫不乱，双手结印樱口微张，一道白色浓雾从口中喷出瞬间将其身体层层围住。直树的苦无虽然灵动多变，但终归还是要打在她的身上，苦无一进到浓雾中却是如同遇到水的砂糖般，以肉眼可见的速度迅速消融！
　　直树惊讶的看着她，没想到沸遁竟然还可以这样用。不过毕竟这是在野外，虽然空气流动的不是很快速，但照美冥的强酸雾气还是渐渐消散。看着直树那震惊的目光，照美冥微微一笑，道：“四代火影的飞雷神之术虽然没见过，但是多少还是听说过的。那带有符篆的苦无便是你空间移动的关键吧？可惜我拥有三种属性的性质变化，因此还有第二种血继限界――即便是金属也能迅速腐蚀的沸遁强酸！不会让你的苦无接近我的……”
　　“可恶啊……”直树一阵头疼，照美冥的术简直就是他的克星！高温的溶遁不仅伤害高范围也不小，而使用金遁抵挡的话热量还是会透过金属传过来。强酸的沸遁自是不用说，从刚才的苦无攻击便能看得出来。
　　“结界术・时空封锁！”就在两人交战之际，只听周围突然传来几声大喝，一道透明的结界突然升起，将照美冥、长十郎和直树三人困在里面，紧接着周围的暗部们纷纷结印蓄势待发。
　　“这个是……”直树突然想到了什么，急忙使用飞雷神试探。果然，周围的空间被扰乱，已经无法使用空间之术了！
　　“哼哼……既然知道你擅长使用空间之术逃跑，我当然会做出相应的准备。乖乖投降吧，你已经彻底没希望了！”照美冥冷笑几声对着直树说道。为了防止直树逃跑，这几个封印班的人可是她特意挑选加入的，不但擅长布置结界，还擅长解除结界――不缘的结界便是这五人破解的。
　　“接招吧！溶遁！”大片岩浆再次倾斜而来，直树脸色微变，急忙向后跳开。然而这个溶遁的面积实在太大，“水遁・水阵壁！”高压水墙喷射而出，岩浆洒在水墙上发出滋滋的蒸腾声，一大片水汽升起。
　　“土遁・裂土转掌！”趁着雾气掩护，照美冥飞快的冲了上来，双手结印按向地面，大地向着直树不断爆裂开来，瞬间来到面前。直树急忙纵身一跃，跳至半空躲过乱飞的碎石。
　　“长十郎！”照美冥一声大喝。
　　“在！”长十郎紧跟着也是一跃，竟然比直树的速度还快上几分，瞬间来到直树上空。“平目鲽―解放！”只见长十郎手中大刀绷带层层揭开露出真面目，如同一条鱼般的平目鲽被查克拉包裹，两个圆孔中发出气体似地查克拉在空中聚集，一柄查克拉巨锤向着直树敲来。
　　“切！”毕竟是雾刀七人众之一的全力一击，直树不敢大意，身上合金铠甲重新融入体内，在手臂上重新凝造出一面护盾，同时天灭查克拉附着其上，形成双重防御。
　　滋滋的声响从双方接触的地方响起，直树讶然发觉，这平目鲽放出的查克拉密度简直能和尾兽外衣相媲美！“砰”的一声，查克拉锤最终突破天灭的防御，重重敲在护盾上。直树只感到手臂一麻，整个人被敲落下去，轰的一声在地上砸出一个大坑，好在直树及时将护盾重新转为铠甲，倒是受伤不重。
　　“土遁・土牢结界！”不知何时，照美冥已经跑到了直树不远处，还没等直树爬起来一座土牢已经将其罩在其中。
　　“沸遁・巧雾之术！”土牢面对照美冥的一面特意留有一个洞口，酸雾源源不断向其中喷去。
　　“喝！”土牢一旁突然坍塌，巨大金属钻头冒了出来，面对最强物理攻击的金遁，这个土牢的强度根本不够看！
　　“给我回去！”然而直树没高兴多久，手执平目鲽的长十郎飞速赶来，竟然一锤将直树再次砸了进去！
　　“好了，已经完成了！”照美冥双手贴到土墙上，被打开的洞和喷进强酸的洞口马上修复完毕，直树彻底被关在里面。
　　“我说过，赌上水影之名将你留在这里！”
　　（玩游戏玩过头了……偶尔当此2K党，今天就更新这么点吧！(*^__^*)……明天多更点）
　　

第一百一十四章 身为水影
更新时间2011-6-15 21:45:27  字数：3037

　事实证明，照美冥还是小看了直树。她的话刚说完便感觉地面一阵轻微震动，敏锐的感到不妙急忙凌空跃起。几乎是与此同时，一道道巨大金属刺接连不断从地下钻出，不断向周围扩散！直树的这招不仅范围大，而且攻击也不低，面对如此众多的金属攻击，失去查克拉支持的土牢轰然倒塌。
　　“好强的腐蚀力！”击破土牢后直树几个纵身跳到远处――那里依然有着水影残余的酸雾――看着身上破破烂烂的铠甲和被销蚀掉一大块皮肤的手臂叹道。
　　“好机会！”趁直树检查伤势分心之际，长十郎大喜过望一个瞬身来到直树身旁，手中平目鲽狠狠砸去。
　　长十郎的刀本就本就不小，再加上查克拉锤攻击范围更大！面对这样的攻击，对手只能选择硬碰硬或者避其锋芒，堪称攻防一体的招数，不过不幸的是他的对手却是直树。
　　“喝！”直树大吼一声，一面金属盾凝结在手臂，天灭查克拉再次附着其上。和上次不同，这次天灭的查克拉发出耀眼的亮银色！没有发出一丝声响，平目鲽的查克拉锤碰到这亮银色光芒后马上消失不见，直树就这样举盾硬是迎了上去，“咣”的一声平目鲽本体撞在金属盾上。
　　雾刀七人众的刀每一把都是珍贵无比，而且这还是水月要收集的东西，为此直树当然不会轻易将其毁灭。在将长十郎的查克拉消融掉后直树果断消除了天灭的力量，砍在普通金属上的平目鲽自然是毫发无损，见此情景长十郎心头微松。
　　“咔哒”一声，在长十郎错愕的目光中，金属盾上突然冒出几道金属刺，金属刺穿过平目鲽上的圆孔将其与盾紧紧锁在一起！容不得他多想，紧接着直树右脚飞起，对其一脚踹出！
　　“糟糕！”看着直树脚上冒出的金属刺，长十郎果断弃刀向一侧跳开。“还没完呢！”直树大喝一声，手臂猛的一甩，连接在盾上的平目鲽向着长十郎横扫而去，“砰”的一声重重敲在胸口。身受重击的长十郎“噗”的喷出大口鲜血，竟然倒飞出十多米远穿过结界而出，周围的暗部急忙上前接住。“果然是这样！”看到这一幕，直树冷冷一笑。
　　两人交手非常之快，等到长十郎被击飞倒地的时候，空中的照美冥这才落下，大片岩浆向着直树喷射而去。
　　“同样的忍术我怎么可能多次中招！”直树怒吼一声，伸出右脚猛的跺向地面，一道高达十数米的金属巨墙拔地而起。照美冥愕然发现，自己的溶遁竟然被全部挡下！直树早已看穿，照美冥的溶遁不过是通过将岩浆喷往高出，当到达最高点时候黏稠的岩浆均匀散布开来，从而形成巨大的攻击范围。只要他能造出足够高的防御墙，一次性挡住是很轻松的事情！
　　是该反击了！直树如是想到。随手将平目鲽扔在地上，一根细长的金属尖刺出现在手中，霎时间泛出亮银色的光芒，“天谴之刃！”
　　“这个距离下，像这种直线型攻击怎么可能打的到我！”照美冥不屑的看着飞来的金属刺，表情却是空前凝重：“这个查克拉……绝对不能硬接！”有着长十郎这个先例，再加上感受到其中附着的惊人查克拉，照美冥毫不犹豫纵身跳开。
　　“不好！”就在动身的瞬间，她突然发现原来这攻击并不是对着她而来的，而是位于其身后，正在维持结界的一名封印班成员！只见金属刺去势不减的穿过结界，瞬间飞到施展结界的忍者面前。“快躲开！”照美冥大声示警，然而已经太迟了。
　　“火遁・火龙弹！”“风遁・大突破！”“土遁・土流壁！”……
　　为了维护结界的安全，一旁负责保卫工作的暗部急忙施展忍术阻止攻击的到达，本来这一切都没错，但不幸的是这次他们面对的可是连妖狐外衣也能击穿的金遁最强攻击！无数拦截的忍术袭向前来的金属刺，如此大量的查克拉在空中汇聚到一点，瞬间形成一股强烈的能量波动，然而就是在种情况下天谴之刃竟硬是从中贯穿出一条通路！穿出的金属刺光芒黯淡了许多，但速度却丝毫没有慢下来，正在主持封印的忍者一脸难以置信的看着进在眼前的尖刺，轰的一声被紧钉在地。
　　从刚才长十郎被击飞出结界直树便知道，这个结界只是用来阻止他使用空间忍术的，并不能阻止人和物的进出。正因为认识到了这一点，直树这才放心使用天谴之刃发动攻击，果然一击奏效。没有了结界的束缚，直树马上开始对照美冥发动攻击。先前挡住溶遁的金属墙消散不见，紧接着十几枚苦无飞射而去。
　　“沸遁・巧雾之术！”酸雾再次围绕在身体四周，她知道结界已经破去，直树随时可能顺着苦无传送过来。
　　“等得就是你的沸遁！”直树哈哈一笑，即将冲进酸雾的苦无突然停下，飞雷神发动。直树身影瞬间出现在照美冥身前，双手前伸数十道剑气纵横开来，将酸雾内外全都罩了进去。本就不易察觉的无形剑气再配合夜晚的掩护和酸雾的遮掩变得更是难以察觉，照美冥心知不妙却是想躲也无从躲起。
　　毕竟也是影级的人物，直树的剑气刚发出照美冥便反应过来，一个纵身向后跳去，同时双手结印：“土遁・土流壁！”
　　“太天真了，这样的土墙怎么可能挡得住我的天灭！”土墙虽然厚实，但剑气仿佛是没有遇到阻碍般直透而过，紧接着土墙轰然倒塌。烟尘弥漫，直树不敢大意，紧紧盯着前方，轻风拂过，照美冥身影显露出来。
　　“为什么……为什么你竟然会毫发无伤！”直树眉头一皱，实在是令他难以置信，照美冥安安静静的站在那里，身上一点伤痕都没有，也就是说直树的招数被看穿了！
　　“无形剑气，当真是让人防不胜防！如果不是知道了你的能力的话，现在我恐怕已经死了。”照美冥叹了口气，说道：“在雾忍村你用那招杀了那么多人，再加上刚才那股亮银色查克拉，如果我还不知道的话那我这个水影就真的是白当了――不愧是号称金遁最高境界的忍术！”
　　“原来如此，亏我还把这招留着当必杀技用呢，没想到你已经知道了。不过躲过去还是那个土墙的功劳吧？明知道面对剑气普通的防御无效却还是使用，应该是利用剑气通过厚实的土墙时留下的痕迹来判断轨迹从而躲开的吧，果然不管是哪个影都是难缠的角色。”直树恍然，真是没想到雾忍的人对金遁血迹有这么深的了解，仅仅是通过直树有限的几次出手便能推算出他使用的是无形剑气！
　　“不过你们所掌握的资料应该还是先前几次忍界大战时所积累下来的吧？否则你也不会那么悠闲的站在那里和我谈话了……受死吧！”直树身影消失不见，照美冥一愣：“可恶，这家伙跑了吗？”然而就在此时一道尖锐的破风声突然从身后传来，照美冥下意识的将身体一侧，“扑哧”一声金属刺插入胸口！
　　照美冥猛的喷出一口鲜血，微微侧过头满脸震惊的看向直树，只见后者趴到她的耳边用阴冷的声音轻声道：“我的飞雷神可不是只能靠苦无来定位的，只要有符篆在哪里都能传送，即便是查克拉临时形成的也行……你说的不错，不知道我能力的话你就死定了！”说完金属在其体内扩散开来。身为五影之一的照美冥实力强劲，此时不除必成后患，想到这里又是一道金属刺出。
　　金属刺没有像预料中的插入照美冥心脏，而是刺入腹部盆腔――不知道为什么本来刺在胸口的金属刺竟然断了！失去束缚的照美冥一个转身，咬牙承受住胸、腹的疼痛一把抓住直树双手！
　　照美冥蓦然抬头看向直树，口中再次吐出一口鲜血，竟然还对着直树笑了笑，不过目光中却是充满冰冷的杀机！“这样一来，你就无法结印逃跑了！”照美冥凄然道：“我的沸遁可不是只能通过口来喷出，有时候鲜血一样能当做强酸来用！”
　　“原来是这样！血液将刺入身体的金属刺给腐蚀掉了啊。”不过现在明显不是直树感慨的时候，只见照美冥的眼神突然变得疯狂，大声喊道：“身为水影，对肆意蹂躏雾忍的晓绝对不能原谅！我说过，赌上水影之名也要将你留在这里，和我一起死吧！”一股惊人的查克拉从她体内喷涌而出。
　　“你这个疯子！”直树怒吼一声，继佩恩后他还是首次感受到死亡的威胁，在其震惊的目光下美冥流出的大量血液突然沸腾起来，转瞬之间竟化为比巧雾之术还浓烈数倍的强酸气体！再加上照美冥从口中不断喷出的强酸，浓雾瞬间将两人包裹起来……
　　

第一百一十五章 三尾捕捉（上）
更新时间2011-6-16 21:34:29  字数：3005

　“找到了，不过似乎有人在战斗，我们还要进行捕捉吗？现在似乎不是时候。”兰丸回头对着直树说道。离开雾忍村已有数日，此时直树小队成员正乘坐在疾光的背上对一个巨型湖泊进行搜索。根据从雾忍得到的情报，三尾就隐藏在这里，现在看来果然不错。
　　“不，现在正是时候！”直树呵呵一笑，发出与平时不同的嘶哑声音。如果他猜得不错，应该是大蛇丸的手下和木叶的忍者在交手，从捕捉尾兽的角度来看此时的确不是出手的时机，不过这次直树可不是单纯抱着捕捉尾兽的目的而来的！想到这里，直树下令道：“现在马上赶过去，我现在不方便出手。水月、不动，敌人就交给你们了！”
　　“明白！”几人齐声应道，顺着兰丸的指引方向疾光飞快前行。
　　“起雾了呢。”眼看快要接近目标，不知何时一阵薄雾布慢慢升起，直树知道这是三尾用来自我防护的幻术，在他的提醒下水月他们倒也没有中招。随着对三尾的接近，雾气也渐渐变浓，而空中云彩汇聚到一起形成一片阴云，不一会儿几人终于来到战场。
　　“啊！……”突然间一阵尖锐的喊叫声从岸边响起，水月等人讶然看去，只见一个瘦小的身影站在岸边岩石上，一道蓝色光柱将其围住直冲天际刺入阴云之中，在这道光柱的影响下天空中的乌云渐渐形成漩涡般的形状向四周扩散开去。
　　“这……这是什么鬼东西！”不缘震惊的看着眼前情景，不禁喊了出来。
　　“什么东西也与我们无关。”直树突然站起身来，道：“比起三尾，现在有更重要的目标出现。水月，你带着不动他们去拖住下面的忍者，目标由我来捕获！”
　　“你的伤……”
　　“少罗嗦！开始了！”
　　直树一个纵身跳了下去，即使是轻微的活动也使得他伤口再次迸裂。“没事了，只要抓到她们我的伤也就有保证了！”直树双目中闪现出一丝狂热，没错，这次前行他的目标不是不是三尾，而是负责封印尾兽的静音小队！
　　“闹了半天敌人只有三个啊。”水月、不动和不风三人刷的落到水面，看着鸣人、志乃和不远处趴在地上的红莲，水月笑着打趣道：“哦，还有个不知道为什么不动了的尾兽呢。不动、不风，木叶的两个小鬼交给你们，我来试一试曾属于四代水影的尾兽力量有多强。”说着完全无视正满脸戒备的鸣人和志乃，向着尾兽走去。
　　“喂！你们这些家伙，到底是什么人！”急性子的鸣人哪里还忍得住，满脸愤怒的伸出右手指着无视他们的水月大声吼道。然而当他仔细看向水月时却是一愣，这不是再不斩的斩首大刀吗？想到这点鸣人下意识的冲了上去，喊道：“喂，站住！你的刀……”
　　“水遁・邪之口！”鸣人刚跑了没几步，一条足有一人粗的水蛇向着他袭去，本就是下意识行动的鸣人一时没收住力，只能眼睁睁的看着水蛇扑来。“鸣人小心！”危急时刻志乃的寄坏虫化为一条长鞭缠在鸣人腰间，在水蛇即将击中时猛的将其扯了回来！
　　“嘭”的一声水花四溅，水蛇击在湖面上，不风冷冷的看着两人，走上前甜美一笑，道：“你们的对手可是我们哦~就让我来教导下两位小弟弟关于女人的秘密吧……”
　　――――――――――――――
　　“大家都没事吧？”湖面树林中，小李抱着一堆木柴走了出来，对着正在烤火的众人问道。先前参与封印的静音、井野、雏田和小樱，还有负责保护的天天都在这里。
　　“谢谢……”井野在封印三尾的时候被战斗的余波所击中，此时静音正在为其治疗，听到小李发问静音急忙抬起头来感谢，道：“虽说查克拉消耗的十分剧烈，不过好在大家都没事。我现在更……什么人！”静音刚说了没几句话，伴着猎猎的衣衫破空声，一道人影从天而降，哗啦一声落在不远处的空地上。有了静音的示警，小李和天天马上停下手中的活计，转身看向来人做出警戒姿势。
　　“好久不见了，静音姐。”来者用嘶哑的声音淡淡的说道。
　　静音停下治疗，站起身来掏出苦无站到前方，细细打量着来人：头戴斗笠，身着黑色红色祥云服，手上带有戒指……是晓的家伙没错！静音心中一紧，更是担心起来。
　　“哼！少套近乎，我可不认识什么晓组织里的家伙！这里已经被我们木叶接手，无关的人请让开，否则我们将视为敌对行为。”嘴上叫的虽凶，可静音心里却是暗自叫苦。此时的她不过色厉内荏罢了，常在火影身侧的她当然了解晓的凶残程度，就算她们是全盛状态也不敢贸然和晓组织的家伙交手，更何况是现！
　　“不对……这个戒指……”小樱突然感到不妙，惊叫出声：“大家小心，这家伙是直树！”
　　“什么？！”听到小樱的示警，众人震惊的看向来人，目光中充满的是难以置信。天天更是失态的喃喃低语：“竟然会是他……不过这个声音……”
　　“呵呵，小樱还是一如既往的好记性，竟然将我的戒指都给记下来了。”来者正是直树，只听他呵呵一笑，道：“好久不见了，大家。不过虽然我是晓的人，但这次来没有什么恶意，只不过是想请你们帮个忙罢了。”说着伸出缠满绷带的手将斗笠拿下。
　　“你这是……”看着直树露出那缠满绷带的脸，小樱已经明白了直树所说的帮忙的含义了，但曾与直树交过手的她实在是想不出是谁能将直树伤的这么厉害。
　　“啊……与人交手的时候不慎受了点小伤，可惜我的队伍里并没有出色的医疗忍者，只能做些简单的治疗……虽然我们现在立场有别，但你们也不会不帮忙吧？”直树用轻松的语气说道，不过随着他说话引起的肌肉牵动，脸上的绷带却又是渗出几丝血花，显然这伤并没有他说的那么轻松。
　　“别开玩笑了！虽然不知道为什么你还活着，但是将卡卡西老师和鸣人伤成那样的你没有资格和我们谈交情！”小樱终究还是忍不住，指着直树大声斥责，双目中冒出仇恨的火焰。
　　静音很快冷静下来，伸出手一把拦住暴怒的小樱，试探着问道：“你的事情我都听说了，看你的这个样子也不是什么所谓的小伤吧？我倒是很好奇凭你的实力，会是什么人能将你伤成这个样子。”
　　“告诉你们也无妨，反正这件事也瞒不了几天了。”闭上眼睛沉默了一阵，直树还是说了出来：“这是五代水影照美冥临终前的一击……不错，五影之一的水影已经死了！”猛的睁开双眼，一股怨气与杀气铺天盖地的散布开来。原来直树在最后通过血迹马上在手上凝结出一排利刃，将照美冥紧紧抓住他的手切断，然后自是飞雷神离开。不过可惜的是直树动作虽然快捷，可是照美冥临死前的一击威力实在惊人，强酸的腐蚀下匆忙间凝结的金属铠甲根本起不了什么作用，现在直树身体有近60%的肌肤被强酸烧伤！
　　……
　　骤然听到这样的爆炸性消息，静音等人怎么也冷静不下来！六人齐齐震惊的看向直树，冷汗不知不觉浸湿后背，静音结结巴巴的看着直树说道：“怎……怎么可能！你竟然……可恶啊！”
　　“直树……果然不是以前的你了。”众小强神情一黯，齐齐垂下头。
　　“那么，告诉我你们的答案。”直树缓步上前，对着静音说道。
　　“不可能！”静音断然拒绝，怒吼一声：“先是火影和风影，现在竟然连水影也……我们怎么可能对这样的组织成员伸出援助之手！直树，对你叛逃的事情本来我还是同情的，但是没想到你堕落的这么快，从今天开始我们再无任何关系，动手吧！”静音话音一落，天天等人默默站在她身后齐齐摆出战斗架势。
　　“你们……”静音讶然看向他们。
　　“静音老师，我们早就出了决定，现在的直树已经不是以前那个同伴了，我们只能……。”天天咬了咬牙，却是异常坚定的说道。
　　“没错，在得知他曾差点将卡卡西老师和鸣人置于死地的时候我们的同伴情谊就已经终结了，现在的他对我们来说只是晓的敌人！”小李一脸凝重，双手的绷带却是不知何时已经解开。志乃一如既往的默不作声，不过看其鼓动的袖口就知道寄坏虫已经在随时准备。
　　“看来这一架是躲不过去了呢。”直树叹了口气，看到以前的同伴对他拔刀相向心里自然也是不好受，但是他在这条路上走的已经太远，他已经没有退路了！
　　“那就开打吧！”
　　

第一百一十六章 三尾捕捉（中）
更新时间2011-6-17 22:30:30  字数：3270

　“可恶！伤口又裂开不少……”剧烈的疼痛使得直树烦躁不已，捂着渐渐渗出鲜血的绷带发出一声闷哼。
　　战斗没有丝毫的悬念，直树仅用了十几秒便搞定六人――三尾的雾气掩护下直树的天灭基本属于无解。随手通灵出两只风雷神鹰，将打晕的六人分两组扔到鹰背上，直树开始向兰丸等人汇合。
　　“哦？没想带卡卡西和大和的动作这么快。”看着水面上的情况直树讶然道。此时岸边的光柱还在持续着，红莲和易容成林次模样的兜正护在一旁，在这道光柱的影响下三尾老老实实的趴在水面。不远处卡卡西、大和、志乃和鸣人四人正与水月等人对峙着，看来卡卡西他们给水月的压力不小，竟然连保护兰丸的不动和空也下来支援了。
　　直树懒得多想，脚下风雷神鹰猛然加速，如同闪电般带着直树向下方卡卡西等人俯冲而去。根本不给他们反应时间，达到距离后直树果断伸手一指低声喝道：“天灭！”无形剑气纵横开来。
　　“小心！是直树的金遁！”不愧是木叶第一技师的卡卡西，马上反应过来的他一把将鸣人和大和推开，左眼写轮眼瞬间化为万花筒形态向着直树看去，“神威！”
　　周围空间一阵扭曲，在消灭了剑气后万花筒的力量竟然直接对直树发动攻击！直树微微感到惊讶，却是不慌不忙的将脚下静音提起挡在身前，果然，万花筒的力量马上消散掉。
　　“不愧是卡卡西，不仅这么快便发现了我的无形剑气，还能做出相应的反击措施……写轮眼果然麻烦。”将静音重新放下，直树笑道。
　　“你这家伙……”卡卡西罕见的动了怒，不是因为直树讥讽他全靠写轮眼的力量，而是因为那家伙竟然拿他的同伴当做挡箭牌！“直树，你已经堕落的越来越厉害了！”卡卡西怒吼一声，却是无可奈何。
　　“他是直树？！”听到卡卡西口中冒出直树的名字，鸣人当即看了过去，表情却是三分惊讶七分愤怒。
　　“可惜了，这次我的目标不是你们――虽然很想借此机会干掉你们。水月，我们撤退！”
　　“切！”水月不爽的收起斩首大刀，不情愿的和不风等人回到疾光背上，口中嘀咕道：“这可是干掉再不斩前辈的高手啊，难得有这样交手机会的说。”
　　“真交起手来你就等着哭好了，这家伙可是擅长雷遁的。”直树瞪了水月一眼，转头看向卡卡西道：“虽然很想和你们再度交手，但可惜的是现在还不是时候。放心吧，我会将她们完好无损的送回来的，当然前提是她们合作……我们走！”说完风雷神鹰全速前行。
　　“给我站住！”见直树想逃，鸣人怒吼一声紧跟而上，然而刚向前迈出没几步却被卡卡西死死拉住，不一会儿直树身影从眼前消失。
　　“可恶！”卡卡西愤怒的一拳砸向水面，直树似乎很清楚的他能力，几番想要出手却始终把握不住机会。看着鸣人和大和等人投来不解的目光，卡卡西只能无奈道：“静音在他的手上，贸然进攻人质的生命就没有保障了！撤退吧，刚才太远没看清楚，不过人质应该不只有静音……志乃，马上派出你的虫子进行搜查！”
　　――――――――――――――――――――
　　“这里是……”朦胧中小樱缓缓的睁开眼睛，下意识的发出询问。
　　“你终于醒了。”一阵嘶哑的声音从耳旁响起，小樱顿时惊醒，猛的跳了起来向着声音来源处奋力一拳打出。
　　直树轻轻接下这一拳，现在的小樱整个人轻飘飘的，哪里能用的出平时的十分之一力气？直树这家伙也不是什么善心人，当下握住她的拳头顺势转身一个过肩摔，“砰”的一声小樱被重重砸到地板上，顿时发出一声痛呼。
　　“现在你应该彻底清醒了吧？”直树蹲下身来对着小樱轻声问道，声音说不出的邪恶。
　　“你这混蛋……”直树这一记摔得相当狠，小樱痛苦的蜷缩在地却是再也说不出话来。
　　“你要知道你现在是什么身份，你可是俘虏啊……”直树站起身来居高临下的说道，目光中透露出刺骨的寒气。“准备一下，等会儿你还要进行手术呢。”
　　“你休想！”小樱强行支起身体，对着直树怒声吼道：“就和我的师傅不会给大蛇丸治疗一般，就算我死了你的伤我也不会给你治疗的！”大口喘息着，小樱充满仇恨的目光狠狠盯着直树。
　　直树冷冷的看着她却是一句话不说，面对直树那逼人的目光小樱却是毫不畏惧，反过来和直树对视起来。
　　“你还是老样子，一点都没变。”直树叹了口气，什么也没说只是上前将窗户打开，将小樱提起来道：“看看外面吧。”
　　小樱下意识的看向外面，顿时怒吼一声奋力挣扎起来。只见外面院子里密密麻麻竖着一排一排的木桩，而每个木桩上都绑着一个人，在最前面的赫然是雏田等人！
　　直树贴到小樱耳旁，用充满威胁与诱惑的声音轻声说道：“这些人一些是这里的无辜原住民，还有是你的战友与朋友们，你忍心看着他们就死在这里吗？”说着直树轻轻放开手，小樱一个踉跄，双目无神的看向窗外。
　　“到目前为止我还是一个讲信用的人，只要能将我的伤治好我保证你们会安全离开这里，无辜的人也不必要为我们之间的矛盾而死去。选择权在你的手上，好好想想吧，他们的生死可都是操纵在你的手上！”直树扔下一句话掉头便走：“你只有五分钟的考虑时间。”
　　随着关门声传来，小樱再也坚持不住顿时瘫软在地，两行清泪却是不由自主的流了下来……
　　五分钟后。
　　临时改造成的病房内，小樱仔细的为直树将手臂上的绷带一层一层解开，水月、兰丸和空三人静静的站在一旁。当解到最内层的绷带时直树忍不住发出一声闷哼――绷带上附着着刚长出来的皮肉被一同剥离下来。放眼所及整条手臂一片焦黑，刚结痂的伤口随着绷带的脱落而重新血肉模糊，严重烧伤的肌肤露了出来。
　　“这个是……被强酸烧伤的啊。”小樱发出一声惊呼，饶是身为医疗忍者的她看到这种模样的伤也是忍不住一阵反胃，而水月等人更是不忍的别过头去。不过小樱毕竟是一名医疗忍者，很快情绪稳定下来，仔细的检查一番并思考了一阵后说道：“你已经属于严重烧伤的程度，想要快速康复是不可能的，我给你制定一个治疗方案，需要……”直树急忙对着兰丸使了一个眼色，后者会意的拿出一支笔飞快记录着。
　　“……就是这样，你的伤已经不能再拖下去了。如果不是先前有人帮你稳住了病情，你现在恐怕已经死了，因此需要马上进行手术稳住病情。”进入状态的小樱的语气中充满不容置疑的自信，当下指指画画的开始吩咐。
　　“慢着！”直树突然打断，看到小樱不满的皱了皱眉头，顿时呵呵一笑，道：“害人之心不可有，防人之心不可无。还麻烦你出去一下，你的方案我需要确诊一下。”
　　“切！”小樱不甘的啐了一口，却是什么也没说，在空的带领下走出了房间，不一会儿只见不动押着静音走了进去，十几分钟后再次走了出来，见此情景空重新将小樱带了回去。
　　“呵呵，我也是先小人后君子，将误会澄清我们才能放心的合作不是。”一进门便听到直树充满歉意的声音，小樱冷哼一声却是没再说什么，在兰丸和水月的注视下小樱将直树全身绷带都解了开来，安静的开始治疗。
　　――――――――――――――――
　　手术进行了十几小时，结束后不论是治疗者还是被治疗者都是一阵虚脱。直树虽然很疲惫可心情却是前所未有的舒畅，经过这次的治疗他明显感到好了许多。
　　“你的伤已经基本稳定下来了，多亏你提前准备了不少的药材，明天可以继续进行治疗。”休息了一阵，缓过气来的小樱说道，不过紧接着犹疑了一阵，道：“不过你的右眼……很抱歉，我已经无能为力了。”
　　“呵呵，这个不用你操心。”直树轻声一笑，道：“我们的约定是治疗好我的伤势，眼睛的问题我自己解决。水月，带他她下去休息吧。”
　　看着小樱离开房间，直树表情瞬间变冷，看向剩下的空和兰丸两人严肃道：“我们开始吧！”
　　看到直树示意的目光，空点了点头咬破手指飞快结印：“通灵之术！”白烟过后一具身体出现在地上，却是直树从雾忍虏来昏迷不醒的青！
　　直树挣扎着走下床去，拿着兰丸递过的苦无猛的向其右眼白眼刺去，“叮”的一声青两侧耳朵上的符文挡在眼前，正是保护白眼所设下的结界。然而直树潜入雾忍村可不是只看了关于斑的情报，当下双手飞快结印，不一会儿两张符文哗的一声散落下来。
　　“兰丸，开始移植吧，现在就看你的了。”身体的治疗直树敢让小樱来做，可眼睛移植这样事情却是只能让信得过的人来做，不仅仅是怕移植失败，担心更多的是移植的过程中随时都可能给直树致命一击！而且这个手术难度并不大，以兰丸的医疗水平完全能够担任，毕竟先前的治疗都是兰丸在做的。
　　“没问题。”兰丸幼小的身体走上前去，移植进行中。
　　（我勒个去的……明天四级考试。神啊，让我过了吧！泪流满面！！）
　　

第一百一十七章 三尾捕捉（下）
更新时间2011-6-18 23:03:03  字数：4024

　“好了，按照这个情况下去不出一个周你的伤势就恢复了。”第二天上午治疗结束，小樱收拾起器械对着直树说道，心中却是一凛：“好惊人的恢复能力，一般人怎么也得治疗几个月，而他竟然只需要一周！”她却不知道这正是星之力带来的好处，在这股力量的刺激下直树细胞的活性和再生速度远超常人！
　　“呵呵，辛苦了。”直树对这个结果已经非常满意，当下让水月将小樱送了回去。等小樱和水月两人走出房门，直树一结印低声喝道：“白眼！”
　　视线透过墙体，外面小樱和水月身影映入眼中，但没过多久眼前一花两人消失不见。有效距离只有50米啊……直树叹了口气。虽然右眼损坏好几天了，但里面的视神经却没有萎缩，手术进行的非常顺利，而且不知道为什么，移植的白眼与这具身体契合度相当高，排异反应暂时也没有发生。
　　直树的右眼还是用绷带挡住，移植白眼的事情只有空和兰丸知道，为了保密甚至连水月都没有告诉――经过上次的试探水月应经从他的心腹名单中清除。而为了使木叶不掌握更多关于他的情报，直树也没对雏田打听白眼的用法，而是让兰丸施展幻术直接从青那里获取情报，可惜由于刚移植的原因直树的瞳力还很弱。
　　有鉴于此，直树说道：“兰丸，准备一下，下午和我一起捕捉三尾。”
　　“你的伤……”兰丸脱口而出，然而马上意识到什么，改口接着道：“只有我们两个人吗？”
　　“没错。”直树点了点头，道：“晓已经是列入各国的黑名单了，再加上这次在雾忍弄出这么大动静必会将晓推上风头浪尖，为此我需要给组织一个交代，也顾不上什么了。木叶的人中也有优秀的感知忍者，料想这个藏身之地不久便会被发现，而现在他们又有人质在我们手上，他们不敢放开手对付我，现在是捕捉三尾的最佳时机，而对付没有人柱力的三尾我们两个足够了。”
　　直树说的不错，晓因为大肆捕捉尾兽和参与各种战争已经引起了各国的注意，尤其是火之国和风之国，这两国已经将晓列入黑名单，见到就是要杀的！原著中佐助捕捉八尾激怒了武力强悍的云忍而成为五影大会提前开始的导火索，这次导火索会不会变成直树杀死水影也是谁都说不准的――毕竟已经有好几位影死在晓的手上。
　　见直树语气坚定，兰丸不再说什么，待直树将事情交代给空后默默的跟着走了出去。
　　――――――――――――――――――
　　三尾所在湖畔，疾光静静的在上空盘旋，不一会儿只听兰丸说道：“木叶的人共有七名，不过没有上次和我们交手的那些，看样子应该是来接管的暗部。大蛇丸的手下还是那几个，正潜伏在东面树林中。”紧接着将几人位置一一指出。
　　看样子卡卡西等人应该是去搜寻静音他们了，按照兰丸提供的情报来看，此时木叶的计划恐怕已经由封印三尾改为监视并阻止别人捕捉上，不过对直树来说七个暗部实在是有点不够看。悄悄解决掉暗部，直树也不着急捕捉三尾，反而朝着兜等人藏身的地方飞去。
　　“糟糕！这个是四紫炎界！”正在潜伏中的兜敏锐的感到不妙，就在此时四面紫红色查克拉墙拔地而起，兜等人顿时被围困在里面！深知这个术厉害的兜脸色大变，二话不说急忙向着其中一个角落飞奔而去，然而还没走几步一道身影突然挡在面前。
　　“已经太迟了，布置这个结界的是我的影分身，内部已经构建了同样的防御――你逃不掉了。”来着正是一身晓组织服饰的直树。见兜惊疑不定的目光，直树嘿嘿一笑，将左手举起露出小指上的“空”字戒指道：“怎么，认不出来了？这个戒指还是当时从你们那缴获的呢，兜……”
　　“兜？”红莲和其余三个喽满脸惊讶的看向一身林次模样的兜，难以置信的喊了出来。
　　“直树！”兜瞳孔猛地一缩，嘶的深吸口气使自己冷静下来，也不再藏头缩尾直接将伪装解下，道：“真没想到你竟然能看穿我的伪装……昨天赶走木叶那帮人的家伙也是你吧？看来五代水影并没有给你造成重伤呢。”
　　直树惊讶的看着兜，没想到这家伙的情报来的这么快。
　　“好机会！”趁直树微楞，兜敏锐把握住时机从怀中掏出一个卷轴飞快打开，只见卷轴上画满了内部写有“男”“女”字样的圆圈，兜果断咬破手指在卷轴上猛地一划：“死魂之术！”一阵烟雾过后十几道人影显现出来，向着直树扑去。
　　“雕虫小技！”面对扑来的尸体直树不屑一顾，和秽土转生相比这些人的实力更是水到家了，站在原地一动不动，几具尸体刚要接近却瞬间被直树身上冒出的金属刺刺了个对穿。
　　“红莲，赶紧上！不然这小家伙就没命了。”趁着尸体的掩护，兜一个箭步窜到红莲身旁，在后者没反应过来的情况下将幽鬼丸一把夺出，苦无架在脖子上对着红莲威胁道。同时转头看向一旁傻愣着的三个喽，怒吼道：“还愣着干什么！别忘了你们身上还有我的毒呢！赶快放烟雾，我让林次配合你们攻击。”说着死尸中林次打扮的家伙跳了出来，来到三人身旁。
　　三个喽这才反应过来，带着面罩的家伙急忙放出大片黑色烟雾。看着幽鬼丸被虏，红莲也只能无奈加入战团。
　　“白眼！”直树悄悄开启白眼，几人的行动尽收眼底！
　　“天灭！”数十道查克拉瞬间向着众喽们射去，本应该是制敌的烟雾此时反而成了他们的累赘，若没有林次的指示其余几人在烟雾中也是抓瞎，虽然直树的查克拉林次也能察觉的到，但面对如此密集、迅速的攻击，想要指挥他们躲过去却是根本不可能！一阵惨叫声后剩下的人寥寥无几，烟雾也渐渐散开。
　　“幽鬼丸，这次的敌人非常强大，要保护红莲可就看你的了！”兜本就没指望他们能拦住直树，趁这个机会掏出一大把药丸硬是塞进幽鬼丸口中。而吃下如此大量药丸的幽鬼丸哪里能忍受的住？但听一声痛苦的尖叫，一道蓝色查克拉光柱瞬间穿过结界直冲天际！
　　“吼！……”
　　一阵怪吼声从水下传来，紧接着湖中水面一阵波动，在这股查克拉的影响下三尾竟慢慢从水中浮出，向着幽鬼丸所在地方游去。
　　“这家伙，想要利用三尾打破结界？！”直树讶然看向水面，却是马上反应过来，顿时恼怒的看向一脸阴笑的兜。没想到还是小看了他，竟然被这家伙给算计了！
　　“晶遁・结晶五角牢！”红莲也是看出兜的打算，急忙配合的大喝一声，一座由深红色晶体构成的立体五边形牢笼瞬间出现，将直树关在里面。然而只见里面的直树轻轻一挥拳，牢笼却是瞬间击破！
　　“可恶！”一招不成红莲马上开始准备下一波攻击，一条晶体构成的巨龙出现在眼前，红莲飞身一跃骑乘在上，手臂上凝结出一道晶体利刃，向着直树扑来。
　　“有意思，倒是和我的金遁有些类似呢。”直树饶有兴趣的看着扑来的红莲，不过现在却不是陪她玩的时候！眼看红莲就要撞到他的身上，直树面前突然升起一道巨大金属墙。此时的红莲哪里还来得及收力，猝不及防下只能急忙从水晶龙上跳下去，“轰”的一声晶体龙撞在墙上顿时四分五裂！
　　“接招！”直树一个瞬身来到红莲身后一拳打出，直树本就有伤在身，再加上红莲反应也不慢倒也能跟得上。不过面对直树的攻击红莲不但没有退反而是迎身而上，手臂晶体利刃对着拳头划去。然而只听“喀拉”一声脆响，在红莲错愕的目光下晶体利刃竟然碎成粉末！
　　“笨蛋！”直树低声骂道，从刚才的金属墙上就能看出他是控制金属的忍者，没想到面对他红莲竟然还敢玩硬碰硬！直树收回附着在拳头上的铠甲一拳打在红莲脸上，不过从手中触觉来看这家伙竟然也给自己加了铠甲，只不过是晶遁铠甲罢了。
　　直树没有就此收手，紧接着反而飞快的一脚踢出，来不及闪避的红莲只能咬牙再次用晶体铠甲硬撑，然而就在直树的脚刚要碰到红莲时一道金属刺突然从脚上冒出，“噗”的一声一道狠狠刺入红莲身体！“论破坏力你的晶遁和我的金遁相差太远了！”
　　不再理会受伤的红莲，直树一个纵身向着幽鬼丸袭去，只要打晕了他三尾也就不会跑来捣乱了，话说兜可是有着重要情报的人，而且后期绝对是一个麻烦，直树可不想就这么简单的放过他。
　　手中金属刺向着蓝色光柱刺去，只听“滋滋”的尖锐声响起，金属刺竟然不破防！直树刚想要换更强力的攻击，一旁的兜却是猛的跃至空中，手执手术刀猛扑过来。
　　“你能主动过来更好，省的我去阻止三尾了。”直树心中一喜，兜的体术在直树眼中还不够看！随手一挥数道剑气纵横而出，闪避不及的兜身体却是瞬间多了几个透明的窟窿，直树见状大喜――这个程度的伤正好能让他受重伤却又不致命――伸手向兜抓去。
　　“呕……”直树的手刚伸出，只见身在半空的兜嘴巴猛的一张，又一个“兜”从中钻了出来！
　　“大蛇丸流替身术？！”冒出来的兜手上闪出一道蓝色查克拉光影，正是他得意的掌仙术。
　　“面对着本来就是为了手术而研发的术，你的铠甲也是没用！”兜张狂一笑，手中蓝芒向着直树胸口砍去。
　　“那也得能打中我再说！”直树的反应是何等之快，当下再也不顾身上的伤势奋力一侧身，向着兜一脚飞出，“噗”的一声脚上金属刺将其刺了个对穿！
　　“切！又是这招。”直树啐了一口，恼怒的低声骂道，兜竟然又使用了替身术。
　　“哈哈哈，想要抓我可是没那么容易，我还要帮着大蛇丸大人实现他的野心，追寻世界的真理呢！”兜趴在地上大口喘息着，大蛇丸的替身术虽然巧妙但消耗的查克拉却是不少，但在这种情况下他却还是开心的笑了出来，因为有了刚才的阻挡三尾已经过来了！
　　“砰！”
　　三个巨大水球挟万钧之力连续打在结界上，但听一声巨响，直树的四紫炎界却是瞬间被击毁！
　　“再见了，下次见面情况可就不会是这样了！”兜甩下一句狠话双手结印马上消失不见。
　　“切！”不再纠结与逃跑的兜，直树打起精神来面相三尾，此时的三尾口中又蓄起一道水弹。
　　“水遁・大瀑布之术！”高压水柱从三尾身下冒出，将其巨大身躯稍稍向上顶起一下，水弹顿时改变方向对着天空射去，总算是没有伤到幽鬼丸。
　　“通灵之术！”直树马上跃至半空，一只风雷巨鹰出现在脚下飞向天空，“轰”的一声三尾身体这才落下。
　　“天谴之刃！”泛着亮银色光芒的金属刺出现在手中，辅以风雷巨鹰向下俯冲的速度，手中金属刺向着三尾眼睛射去！这是全副武装的三尾唯一的弱点了！
　　“吼！”……
　　三尾发出一声痛苦的震天巨响，在水上不停翻腾跳跃――直树的那一击竟然贯穿了他的头部！
　　很快，受伤过重的三尾终于消停了下来，躺在水面上一动不动，气息却是已经出多进少，奄奄一息。
　　“三尾捕捉，完成了！”直树落到水面，看向湖畔一片树林喃喃道：“那么，你们也该出来了吧？”
　　（－。－今天考试的时候写轮眼使用过度，再加上这章嗦的有点多，晚更了很抱歉的说……）
　　

第一百一十八章 晓的聚集
更新时间2011-6-19 22:57:54  字数：3372

　也不理会漂在湖面上的三尾，直树重新回到刚才与兜作战的地方。三位解决掉后幽鬼丸已经恢复了正常，此时红莲正抱着他打算跑路，直树一个闪身来到她的面前。
　　“我们也不过是大蛇丸的棋子罢了，刚才对您攻击也不过是迫于命令，三尾已经得到了的您没必要和我们这些小喽过不去吧？”红莲不自觉的用起了敬语，话刚出后却是感到相当憋屈。
　　本来以她的个性不管敌人多强也都有勇气与之一战，可现在却是不同了，一想到幽鬼丸看着她时那可怜兮兮的眼神，红莲的心马上软了下来，她这是为了幽鬼丸而低下头颅。
　　“你这是说的什么话。”直树微微一笑，道：“我只是想让你加入我的麾下而已。”
　　果然！红莲心下一沉，挡在他们面前而不动手只有两种可能，要么就是要逼问情报，要么就是要招揽他们做手下，所以她刚才才会特意强调自己是小喽，来表明自己既没情报也没招揽的价值，不过现在看来却是没什么用。
　　“很抱歉，刚才与您战斗时您恐怕也发现了，我的实力实在是有限，成为您的手下恐怕只能拖后腿。而且我们也是厌倦了这样杀戮的生活，只想找个地方安安稳稳的过日子罢了，恕我不能答应您的邀请。”组织了一下语言，红莲小心翼翼的将自己的想法说了出来。
　　直树听后沉默不语，由于脸被绷带缠绕着，红莲根本无法看到他现在是什么表情。再加上一丝若有若无的杀气慢慢散开，红莲渐渐开始变得紧张起来，默默做好战斗准备。
　　“你不觉得你的想法太天真了吗？我甚至怀疑你到底是不是大蛇丸的手下了。”就在气氛压抑到极点，眼看红莲忍不住就要出手的时候，直树突然看着她冷哼一声，道：“晶遁的力量你当我真的不知道？还说什么安安稳稳的过日子，亏你想的出来！”
　　直树这一说话，压抑的氛围顿时打破。仿佛是一拳打空，一直保持紧张状态的红莲突然有了一种无处使力般的难受感觉，面对实力深不可测的直树她只能咬着牙愣是将自己情绪稳住，然而这样一来精神上却是一松，忍不住长舒口气。
　　就在此时，只听直树冷笑几声，呵斥道：“身为大蛇丸的手下你杀的人也不少吧？你以为他们的亲人朋友们不会找你算账吗？三尾本就是雾忍的尾兽，就算你做的干净没什么仇家，可是参与了三尾的捕捉你以为雾忍会放过你？更何况你还与木叶交恶！而最关键的是，身为大蛇丸的手下兼备用容器，你的叛逃他会放手不管？大蛇丸的厉害你总该知道吧。”
　　听到大蛇丸的名字，原本还冷静的红莲脸色瞬间煞白，身体摇晃了两下竟然差点摔倒！
　　“成为你的手下还不是一样！”显然大蛇丸的恐怖在红莲心中已经深深扎根，在直树说出大蛇丸三字后红莲那最后一丝侥幸心理也已经崩溃，疯狂的对直树喊道：“现在的我已经不再是冰冷的杀人机器，而是一个活生生的人！我现在有幽鬼丸，只想和他安安稳稳的活下去，而不是继续为人卖命！红之果实！”说完大吼一声猛冲上来。
　　此时的红莲状若疯魔，看那气势完全是一副不要命的样子！直树虽然不惧，却也不想与之多做纠缠，当下一个闪身从其眼前消失，却是出现在幽鬼丸面前。苦无向幽鬼丸脖子上一架，道：“我只是让你加入我的村子，也没说要让你做什么杀人的任务。”
　　见幽鬼丸落入直树手上，红莲顿时萎靡下来。只听直树接着道：“面对这么多的仇家和大蛇丸的追杀，一个安全的栖息地才是你最需要的，不是吗？而我的村子则正是这样一个地方，那里可以保护你们。”
　　“天下没有免费的午餐，说出你的条件吧。”红莲咬牙说道。
　　“首先说明的是，我不会强迫你去那里，我只是给你一个建议罢了。不用参加任务，不用听从命令，只是单纯的以一个村民的身份加入，你所要做的仅仅是当村子面临危险的时候你必须出一把力而已。”说着直树掏出一封信扔给红莲，道：“这是一封我的介绍信，拿着这个去石忍村，到时候是真是假你就知道了。”说着却是转身离开。
　　红莲傻愣愣的接过信，难以置信的看着直树远离的背影，他竟然真的走了！当下红莲开始认真思考起这个问题来。
　　红莲本就是个不甘于平凡寂寞的人，现在有着幽鬼丸制约着她，但直树绝不相信时间一长她还能忍受的住那平淡的生活！等幽鬼丸慢慢习惯村子的生活，自己再稍加诱惑，还怕红莲不乖乖听自己的话？当然，这一切都得是红莲能去石忍村才行。直树知道接下来就是大蛇丸被佐助干掉，到时候得知消息的红莲只怕不会乖乖的前去，看来有必要将她的一些情报透露出去逼她前去了。
　　直树边走边想，不知不觉回到三尾的旁边，站在那里一动不动看向一旁树林。
　　“切！还真是敏锐的感觉呢。”过了一阵，藏身树林中的迪达拉狠狠啐了一口，通过左眼的远望设备能清晰的看到直树正在看着他，当下也不再犹豫，站起身来道：“走了阿飞，那家伙发现我们了。”说完随手甩出一只黏土鸟骑在背上，向直树飞去。
　　“哎呀，等等我啊前辈！”斑依旧在耍宝，可迪达拉看都不看他一眼直接飞走，无奈的斑只能急忙在后面大吵大叫的跟上。
　　“你倒是能忍得住，竟然憋了这么久才出来。”见迪达拉飞来，直树调笑道。
　　“我可是没空和你打哈哈！”迪达拉一脸怒意的道：“虽然蝎已经死了，但是捕捉三尾的任务却已经交给了阿飞，换句话说任务还是我们小队的……”
　　“迪达拉前辈，我可是一点也不介意的哦~”正说着，化名阿飞的斑突然从一旁跳出打断迪达拉的话，转头看向水面的三尾，夸张的大叫道：“哇！这么大的怪物我可是应付不来。直树前辈，你说这么大的乌龟一天得吃多少鱼啊？”说着斑看向直树，右眼写轮眼突然显露出来，冰冷的目光与直树对视。
　　“喂，阿飞！你到底是哪边的？好歹你也是晓的一名成员，被别人抢了任务你难道就一点不生气吗？！”毫无察觉的迪达拉恨铁不成钢的对着斑大吼道。可能是斑吃透了迪达拉的脾气，斑一句话便轻松将话题转移开，倒是让直树感叹不已――不愧是靠一张嘴忽悠了长门和佐助的家伙！
　　“算了算了，你总不能让我见到尾兽不抓吧？再说我也是事后才发现你们在这，就当是我打个下手，这三尾就交给你们处置了。”直树马上领会了斑的意思，没有拆穿他的谎言反而上前劝架。
　　见直树识相，斑的写轮眼马上重新隐藏好，双手环抱抬头望天：“果然还是直树前辈好，迪达拉前辈总是给我安排些麻烦的任务。”
　　“你这家伙！……”迪达拉刚要发火，一阵无力感却是突然涌上心头，只见他颓然道：“算了算了，我也不管了，你爱干嘛干嘛吧。”直树愕然发现，他竟然还真的被斑吃得死死的！
　　――――――――――――――――――――
　　三尾捕捉完毕，红莲也已经打发走了，直树也不想在这多待，直接和兰丸一同飞回驻地，然而却没想到隔着老远却是传来一阵喊杀之声！
　　“兰丸！”
　　“明白！”兰丸眼睛瞬间变红，村子里的情景尽收眼底。
　　“是木叶的人！”兰丸道：“驻地周围布满了虫子，他们已经被包围了！”
　　“没想到这帮家伙的动作这么快！”直树讶然想道，本以为怎么也得三五天后才会被发现，却是没想到木叶的效率进步了这么多。容不得他多想，直接让疾光冲了进去。
　　“风遁・大突破！”两人刚到驻地上空，一片黑压压的虫子却是迎了上来，疾光急忙一个风遁，总算是破开一条通道飞了进去。
　　“卡卡西老师，直树现在身受重伤，正是杀他的好时机！”见直树落到地上，被救出来的小樱急忙大声提醒。
　　“算了吧卡卡西，你知道的，这点伤还影响不到我的战斗力。不过让我没想到的是你们竟然这么快就找到这里了。”见木叶的人蠢蠢欲动，直树一摆手说道。此时的情况非常不妙，在卡卡西雷遁的压制下水月只有招架之力，却是已经受伤，不动等人更是个个带伤、神情萎靡，反观木叶的人却是斗志昂扬。
　　“大家冷静点，我们的任务已经完成了！”卡卡西也不傻，虽然他们现在占有上风，但直树一来双方实力却是瞬间拉近。直树事先将静音等人的查克拉封印住，这种情况下他很难保证她们的安全。
　　“要怪就怪你的那只鹰太显眼了！”
　　“原来如此，看来是下午出去的时候被他们看到方向了啊。”直树轻轻一笑，道：“算了，本来她们就是要放回去的，早点晚点已经无所谓了……我们撤退。”
　　虽然不甘心，但水月也知道现在不是逞强的时候，在不动的搀扶下几人跳到疾光背上飞奔而去。
　　――――――――――――――――
　　小樱的离去已经不影响直树的治疗了，她的用药纪录和护理手法已经让一直观摩的兰丸学了个差不多，期间的治疗与护理自是不提，五天之后直树终于解下了绷带。
　　待直树伤好，三条震惊忍界的消息从石忍村传来，分别是：晓袭击雾忍并击杀五代水影；佐助干掉三忍之一的大蛇丸；五影大会提前开始！相比之下红莲顺利加入石忍村却是已经微不足道。
　　“全体集合！”佩恩声音突然从脑海中响起，容不得直树多想，眼睛一闭幻灯身之术瞬间发动，几道身影出现在眼前。
　　

第一百一十九章 佐助
更新时间2011-6-21 21:31:42  字数：3158

　“这一次要进行六天六夜，大家都注意好自己本体的安全。”直树这才知道，原来佩恩召集大家是为了三尾和四尾的封印。
　　“有两条紧急消息告诉大家。”封印开始没多久，只听佩恩道：“大蛇丸已经死了，是鼬的弟弟宇智波佐助干的。”
　　“……”
　　“他脱离组织十多年了，倒是省的我们动手清除了，不过真想看看他和那对僵尸组合临死前是什么鬼样子啊。”一阵沉默过后，鬼鲛哈哈一笑，幸灾乐祸。
　　“角都和飞段是我们的同伴，你不该那么说他们。”佩恩斥道。
　　“抱歉抱歉，不过消灭大蛇丸的任务不是迪达拉的吗，就这样让鼬的弟弟给抢了……”鬼鲛急忙转移话题，眼睛却是瞟向一旁的鼬。然而鼬依旧是一脸冷酷，甚至眼神都没变化。
　　“原本是要我来干掉大蛇丸的呢，可恶……”迪达拉语气不善。抢了他的目标，再加上还是鼬的弟弟，新仇旧怨加起来一股怨恨之气涌上心头。
　　“小心点，鬼鲛、鼬，恐怕是冲着你们来的。其他人也要提防，为了获得鼬和鬼鲛的情报，他可能会将晓列为目标。”顿了顿，佩恩接着道：“第二件事情就是五影大会快要开始了。”
　　“由于最近活动的过于频繁，我们已经成了五大国的重点关注对象。前段时间直树干掉了水影，两代水影的死已经彻底激怒了雾忍，在新任水影的影响下五影大会提前开始的提议很快得到砂、木叶的支持。不过好在雾忍多年没有建立外交，没受到影响的云忍和岩忍并不怎么待见他，目前都是出于看热闹状态，估计五影大会开起来也不会有什么结果。”
　　杀死五代水影已经成了直树最大的战绩，和上次阴掉同队的角都不同，这一战使得直树在晓的地位正式确立下来，众人对他的态度也不自觉的由“这小子”变为“这家伙”――这是对他实力的肯定。
　　“不过这也给我们敲响了警钟，剩下的人尽快搞定自己的人柱力！”佩恩神情突然变得严肃起来，“直树、鼬，现在只剩下你们两个的任务还没有完成了！尤其是直树，接下来就要开始八尾的封印，你的行动太慢了。”
　　“呃……和水影的交手让我多少受了点伤，不过现在已经好得差不多了，我会马上动身。”六尾的封印早在直树养伤的时候就结束了，因此倒是没有参加。听出佩恩的语气中带有一丝怒意，直树无奈只得先开空头支票。
　　“好了，事情就这么多，现在开始专心封印吧。”
　　六天六夜很快过去，连续封印两头尾兽使得众人抱怨不已。也不知道是因为封印尾兽时间过长而烦躁的，还是因为对佐助和九尾实在是愤恨，封印结束后迪达拉也不顾鼬的反应，直接怒吼着就要去干掉佐助或者捕捉九尾，看那股气势当真是不俗。
　　意识回到本体，直树却是没有马上动身。虽然嘴上说着要马上动身，可实际上他还有好多未完成的事情呢，比如即将开始的佐、迪之战……这几天来他一直吊在迪达拉后面，为的就是等这次的战斗！
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　“写轮眼都不用了吗？你要把人看扁到什么程度……”树林中，迪达拉瘫坐在地对着佐助轻轻一笑，虽然语气分外的平淡，可那咬牙切齿的样子与充满血丝的双眼却将内心的的愤怒与仇恨暴露无遗！
　　一把将内部紧身衣拽下，露出胸口被缝合的嘴巴，迪达拉将手移向那里，满脸兴奋与激动的道：“接下来，我就要……”
　　“啪”
　　迪达拉的手被拍落，在其愕然的目光下一道熟悉的声音传来：“冷静点，接下来就轮到我出场了……”
　　“直树！”看清来者面庞，迪达拉同佐助一同喊道。
　　“好久不见了，佐助……”直树看向佐助，微笑道。
　　“你这家伙……怎么又是你！”猛然反应过来的迪达拉恼羞成怒，却是更坚定了自爆的决心――此时内心极度敏感的他决不允许自己的艺术再次在别人的眼中失败，尤其是在自己组织成员的眼中！
　　“拜托，捕捉完三尾后我们本就是一路，刚才你的那个炸弹个头那么大，看不到才有鬼了。”直树叹了口气，似乎是看出了迪达拉心中所想，道：“竟然能将拥有写轮眼的佐助逼到这种程度，是你赢了……”说着看向佐助。
　　此时的佐助正单手撑地、气喘吁吁的坐在地上，明明已经伤的站不起来了，可看向直树的目光却还是那么冷静，仿佛直树的出现似乎在他眼中根本不算什么一般。真是相当嚣张的眼神啊……难怪会把心高气傲的迪达拉气成那样。
　　“切！”直树啐了一口，看到这眼神，本想叙叙旧的他突然失去了那个兴致――这家伙当真是不讨人喜欢！突然，一只拇指大小的白色小虫飘到直树面前。
　　这不是迪达拉的起爆粘土吗？直树一愣神，紧接着面色一变。
　　“喝！”
　　“轰！”的一声，在迪达拉一声大喝下黏土瞬间爆炸，直树顿时被卷入其中！
　　“哈哈，什么叫‘竟然能将拥有写轮眼的佐助逼到这种程度’，我的艺术本来就是最强的！让你们见识下我的终极艺术吧！”趁着爆炸偷袭，迪达拉奋力一跃远离直树，歇斯底里的大吼大叫道。同时伸出手一把将心脏处缝合线拆掉，就要往里面塞粘土。
　　此时的迪达拉正处于十分敏感的时期，直树实在是没想到，本来安慰的一句话竟然让他理解为小看了他的艺术！
　　“适可而止吧，笨蛋！”身披重甲的直树突然从爆炸的烟雾中飞出，一个瞬身来到迪达拉身旁随手一拳打出。身受重伤、筋疲力尽的迪达拉哪里能挡得住这一击，只听“砰”的一声重响，直树的拳头狠狠打在他的腹部，迪达拉顿时疼得身体蜷缩到一起，却是再也动弹不得。
　　“通灵之术！”身后传来佐助的声音。
　　直树脸色微变，虽然是背对着佐助，可是开启了白眼的他却是清晰的看到佐助的小动作。趁着迪达拉的捣乱佐助马上逮住机会，随着他的一声低喝，一道巨大身影拔地而起，却正是大蛇丸的最强宠物――万蛇！
　　万蛇那标志性狭长的瞳孔内浮现出写轮眼的三勾玉，明显是中了佐助的幻术。在直树白眼的透视下，此时的佐助已经钻到万蛇的口中双手结印，与此同时巨大的蛇尾顿时向着两人扫来！
　　“用尾巴的攻击来做掩护，使得自己结印不被打断吗？真是谨慎……不过这也正是你最大的败笔！”万蛇的尾巴瞬间来到面前，巨大的尾巴挡住阳光，两人顿时被笼罩在一片阴影之中。
　　“天灭！”直树大喝一声，一道数米长、银白色的剑气从指尖喷涌而出！和以往的无形剑气不同，这股剑气并没有发射出去，而是像一把真正的宝剑般被直树操纵在手奋力向上一斩。
　　没有发出任何的声响，万蛇的尾巴就这样被拦腰截断！“轰”的一声，半截尾巴落在地上发出一声巨响，紧接着便是传来万蛇那撕心裂肺般“嘶嘶”的吼叫声，幻术由于剧痛瞬间破解！
　　“你这小子……竟然敢利用我！”幻术解除的万蛇疼得在地上不断翻腾，巨大的身躯不断拍打蜷缩，周围地貌愣是为之一变。在这样剧烈的翻腾下，万蛇口中的佐助能保持住身形已是不易，那里还能继续结印！
　　“通灵之术！”直树可不想卷入不停翻腾的万蛇攻击范围内，抱起迪达拉凌空一跃，一只风雷巨鹰出现在脚下。
　　“天谴之刃！”金属刺出现在手中，在白眼那超绝的洞察力下直树能清晰的看到佐助的身影，瞄准好后手中金属刺瞬间飞出！
　　“吼！”万蛇的吼叫声戛然而止，不断翻腾的身体猛的了下来，噗通一声重重摔到地上，抽搐了几下后却是一动不动――天谴之刃从其下颚刺入、脑后钻出，竟是贯穿了它的大脑！
　　“我知道你还活着，刚才那一击已经手下留情了。”风雷神鹰缓缓降落，直树跳下来落到万蛇身旁对着其头部喊道，他能清晰的看到佐助还在里面。
　　“呼~”大蛇的嘴巴张开，佐助浑身粘液的从中爬了出来深深的吸了几口气，看样子要多狼狈有多狼狈。直树的白眼能看穿人体内查克拉的流动，此时的佐助明显已经差不多到极限了。
　　“别怨我，你的写轮眼我收下了！”说着，直树慢慢走向佐助，金属慢慢向手臂缠绕，不多一会儿形成一个金属钻头。佐助挣扎着想要站起身来，然而努力试了好几次却都是重重的重新跌倒在地。
　　“死吧！”大喝一声，钻头旋转着向下刺去！
　　轰！一拳打下，钻头轻而易举钻入地面，一道大坑出现在面前，然而却是没有佐助的身影！
　　“适可而止吧，直树！”眼前一道波纹在空气中渐渐扩散开，戴着面具的斑背着已经昏迷的佐助出现在面前，狰狞的写轮眼紧盯直树，低沉的声音传来：“你的目标应该是八尾而不是他！而且这家伙对我还有用……”
　　（那就按照剧情来吧，r(st)q可怜的佩恩……）
　　

第一百二十章 挑拨
更新时间2011-6-22 22:48:39  字数：2467

　“阿飞？！”身后的迪达拉却是已经缓过气来，看着出现的斑愕然道，显然是搞不清楚现在到底是什么状况。“不对，这个声音不是阿飞的……你到底是什么人！”冷静下来的迪达拉终于恢复了以前的智商，马上察觉出斑的变化，皱着眉头质问道。
　　“事到如今已经没有掩饰的必要了，我的名字叫做宇智波斑！”面具仅有的小孔中露出狰狞的写轮眼，斑一改先前诙谐轻松地声音，低沉的对迪达拉说道：“为了防止身份泄露出去我这才化名为阿飞，先前的隐瞒实在是无奈之举。”
　　“倒是你，直树，为什么你会出现在这里。”右眼处产生一阵波动，瞬间将佐助身体吸了进去。斑看向直树，眼中毫不掩饰的冒出几丝杀意，道：“这已经不是第一次了，开始是去火之寺，然后是雾忍村……嘿，好像你离着云忍可是越来越远了。”
　　斑对直树的容忍似乎已经到了极限，以前也就罢了，虽然直树私下里大肆招揽手下――晓的成员谁没有一个两个的手下――但总体也还算听话，可是最近直树的行动却是太过火了！
　　正如斑所说的，从火之寺开始后直树就一直在向着远离云忍的方向前进，后来更是潜入雾忍并杀死五代水影。先不说杀死水影后带来多大麻烦，单说潜入雾忍村这一事，斑可不认为直树潜入那个曾被他控制的忍村里仅仅是为了盗取三尾的情报然后参与捕捉，要知道插手别人的事情本就是大忌，更何况直树的任务可是捕捉八尾！
　　“你的目的到底是什么！”联系到直树以前的表现和现在的所作所为，斑敏锐的感觉到直树恐怕早已经知道的他的计划，而且并不赞成，所以每次见到他都会有着敌意与警戒，不然八尾的捕捉工作也不会一拖再拖而且还潜入雾忍村了。
　　“……”
　　直树沉默不语，过了一阵才开口说道：“我也有我的目的，反正当时八尾也不着急封印，现在这件事情我会尽快解决掉的。”直树并没有多做解释，只是淡淡的应付道，既然他能做出这些事情自然也是做好了应对斑的准备。
　　“嘿，算了。”半晌，斑突然一笑，右眼处发出一道漩涡般的波动，道：“这里已经离着云忍不远了，接下来你就和迪达拉一队。三天之内，我想看到八尾人柱力！直树，你要记住，任何背叛晓的人都不可能活得下去！”说完消失不见。
　　――――――――――――――――――――
　　“为什么要让我知道这些。”斑走后，迪达拉突然出声。
　　“？”直树讶然望向迪达拉。
　　“哼！别装傻了，虽然身受重伤，但是我的眼力还在。刚才你对佐助的那一招就算阿飞……不，宇智波斑不出现你也一样打不中！你是故意逼出他来给我看的吧？你到底有什么目的。”迪达拉语气越来越低沉，目光一凝紧盯直树。
　　“在这种状态下可真亏你能看得出来。”直树轻轻一笑，迪达拉果然是不好糊弄。“我只不过是想借此机会告诉你一件事情罢了。”
　　“就是斑的存在吗？不管他是不是斑，我可不认为这种事情和我有什么太大的关系。”迪达拉不屑的道。
　　“当然不是，我只是想通过这件事情告诉你，你在斑的心中也不过是一枚用来测试的棋子罢了。没错，就是测试佐助的棋子！”直树轻描淡写的说着。
　　“啊？”迪达拉一愣，紧接着哈哈大笑起来：“哈哈，实在是可笑，你不觉得你的挑拨是在太明显了吗？”
　　“挑拨？”直树冷哼一声：“我只是在阐述一个事实！不然为什么刚才阻止你自爆的是我而不是他？”
　　“哼！这不是正从侧面也证明了斑并不怎么看重佐助吗？要知道一旦自爆佐助也是死定了！”迪达拉不屑的反驳
　　“如果佐助连从你自爆下逃生的本事都没有，那斑也就没有救他的价值了。”直树淡然道，对着迪达拉一摆手：“先别激动，我没有鄙视你的意思。从刚才的战斗中也看得出来，在你自爆的瞬间佐助通过万蛇逃走也不是不可能的，而且从刚才斑救下佐助的手段来看，你觉得在你自爆的时候救下佐助很困难吗？”
　　……
　　迪达拉默然不语，显然也是想到了这点。
　　“所以说我只是想把这件事情告诉你罢了。”直树双手一摊：“一个忍者如果是死在任务中，就算是当成棋子牺牲掉那也无话可说，可是如果是成为测试别人的工具而死去的话，那未免也有点太不值得了，不对吗？”
　　直树的这番话说的很是露骨，正如迪达拉所说的，他不过是在挑拨两人的关系罢了。但也正如他自己所说，这是一个事实！
　　迪达拉的智商也不低，仔细琢磨一下他自然也能想得出来，可直树偏偏就是要当着他的面来点出。原因很简单，心高气傲的迪达拉是绝对不允许自己的艺术仅仅成为写轮眼的测试品的！更不允许的是这件事情还闹得有别人知道！直树的点出不过是为了对他有更深的刺激罢了。
　　“你这混蛋……”想通了这些关节，迪达拉狠狠的瞪着直树，牙咬的咯吱咯吱响却是说不出话来。
　　点到为止，仇恨的种子已经埋下，再继续下去这股仇恨恐怕就要发泄到揭人伤疤的直树头上了。
　　“还好你受的只是些皮外伤，走吧，从今天起我们就是队友了。”没再提起斑，直树上前将迪达拉扶起，乘坐风雷巨鹰飞回天上。
　　“我看得出来，你和斑不是一路人，如果他真的是晓实际首领的话以你的力量反抗他不过是自取灭亡，你为什么要这么做。”飞行了一阵，在快要与手下汇合之时迪达拉突然低声问向直树。
　　转头看向迪达拉，只见这家伙一脸的疑惑，住了一会儿直树才笑着说道：“只不过是理念的不同罢了。他、我还有佩恩都有着相同的目的，不过我们三人对这个目的的实现方法却持有不同观点而已。就如同你和蝎，如果艺术的存在形式只能是一种的话，你会怎么做呢？”
　　迪达拉沉默良久，不过却是明白了直树的意思，不由问道：“那么，你对那个斑了解有多少？”
　　直树心下一喜，看来迪达拉已经有了自己的决断，不过面上却是没有表现出来，只是微笑着回答：“也不是很多，鼬的幻术月读你总知道吧？斑的最终目的便是收集尾兽，然后通过尾兽的力量向世界的人发动一个大幻术――无限月读！利用这个术将地上所有的人都掌控在手，建立一个没有战争、没有隔阂的‘和平’世界！当然，说穿了这只是单纯活在他的幻术中而已。”
　　听罢，迪达拉猛的抬起头失声叫道：“这怎么可能！”
　　已经接近水月他们了，直树没有再讨论这个话题，只是将迪达拉交给兰丸进行治疗。一天之后，众人来到云忍村。
　　云雷峡，八尾修行之地。
　　从几个小喽身上很快逼问出八尾的下落，在兰丸瞳力的帮助下轻松找到八尾藏身之地。将兰丸和还未恢复的迪达拉等人留在外面，直树和水月悄悄潜入。
　　（悲剧了，就码出这么点来……）
　　

第一百二十一章 八尾奇拉比
更新时间2011-6-23 21:35:59  字数：4481

　“中午决定吃鸡素烧了！yeah!”压奇怪的韵律说唱着，一道高大的身影扭着奇怪的舞步从高处顺着楼梯走下。看到下面的直树和水月后突然一愣，纵身一跃跳了下来：“你们是什么人。”
　　“黑色的墨镜，左颊上两道牛角的纹身，还有身后的八柄刀……你就是八尾人柱力奇拉比吧。”看着眼前一身古铜色皮肤、身高足足有两米的壮汉，直树自言自语的质问，道：“水月，准备。”
　　“喀拉”，水月将背后斩首大刀拿了下来。
　　“那边的家伙~应该叫人柱力大人吧？你这笨蛋~你这混蛋！”奇拉比不满的对着直树说唱道，双手还一边比划着奇怪的姿势。
　　“少罗嗦，接招吧！”奇拉比说话之际，水月一个加速，猛的向其冲了过去，手中斩首大刀奋力向下一斩。
　　然而面对水月气势汹汹的一刀，奇拉比脸上表情却是连变都没变，反而轻声一哼，显然是有着极大自信。只听“轰”的一声巨响，两人脚下地面层层龟裂爆裂开来，大量水花喷涌而出！
　　“能向本大爷冲过来的~只有我自己！”空手入白刃！奇拉比双手紧贴刀身，竟然硬是将水月这力大势沉的一招给挡了下来，对着水月用那奇特的腔调调笑道：“给我退后~笨蛋！给你一记重拳~混蛋！”说完双手微微一错，一股巨力涌上。在这股巨力下，水月手中斩首大刀终于不受控制飞向天空。
　　“哈！谁是笨蛋还不知道呢！”水月那咬牙切齿的表情突然一变，在奇拉比错愕的目光中周围水花忽然集中到一起，瞬间将两人围困在里面。
　　“水遁・水牢之术！”直树身影突然闪现在一旁，右手贴向水球，在水牢的重压下奇拉比当场动弹不得。直树低喝一声：“水月！”
　　“明白！”水牢中的水月身体瞬间水化，只留下头部和一只右手，一枚苦无从身体中掉落出来。
　　（这苦无上的符篆……是四代火影的飞雷神之术！）奇拉比心中一惊，然而这时水月却是已经攻了过来！长刀缝针不知何时从水月手中出现，本就细长的缝针在水中更是如同毫无阻力一般飞快刺来，然而受到水的重压奇拉比想要闪避却是已经不能。
　　“笨蛋，我的长刀缝针可是能刺穿一切的，死吧！”水月张狂一笑，缝针刺向奇拉比胸口。
　　“滋滋……”一道微弱的电芒突然从奇拉比手中冒出，紧接着水中雷光大作，无数雷芒从奇拉比身体内喷涌而出！
　　（雷遁铠甲？！不可能，这不是雷影的绝技吗？）水能导电，好在在外控制水牢的直树反应也不慢，急忙抽手倒也没受到波及，不过水牢却是崩散开来。
　　“啊啊啊……”水牢中，眼看就要击中奇拉比的水月被这股突然出现的电流顿时打了个措手不及，本就不擅长应对雷遁的他瞬间被电的直翻白眼，攻击自然也是停下。不仅如此，在雷遁的干扰下,水月的身体水化术再也不能随心所欲的操纵，本体不自觉的显露出来。
　　“区区水牢术怎么可能打败云忍的八尾奇拉比大人！虽然不能和大哥一样~但是这种程度的雷电对我来说还是没问题的~yeah！”奇拉比大吼一声，水牢的崩散使得他终于重获自由，右手猛的从背后拔出一把刀，向着显露出本体的水月刺去。
　　容不得直树多想，看到水月被袭后一柄金属剑瞬间凝结在手，向着奇拉比刺去。
　　“叮”的一声脆响，奇拉比最终还是放弃了对水月的袭击，刀身向上一迎架住直树长剑，纵身一跃和直树拉开距离。
　　“水月！”直树蹲下身来一把扶住倒在地上的水月。此时的水月身上时不时的冒出淡蓝色的电火花，显然是情况非常不妙。身在水牢中的他基本上是将雷遁的威力全都承受了下来，再加上本就被雷遁克制着，此时的他虽然还有意识但却是连恢复身体的原貌都做不到了！
　　“对不起了直树……”水月虚弱的道歉。
　　“闭嘴吧！”直树随口呵斥一声，一把将右眼处缠绕的绷带撕掉，单手做结印状：“白眼！”右眼处青筋毕露！
　　“这个是……你什么时候移植上的白眼？”水月突然想起那个使用白眼的青，顿时讶然问道，这么重大的事情他竟然不知道！
　　“啊，也就是前两天刚移植的，现在闭上嘴保持好水化状态。”直树随口应道，在白眼的透视能力下，他很快找到了水月体内的残余雷遁力量。
　　“金遁……”伸出手指向地上一按，数道细长金属刺从地下冒出，刺入水月体内雷遁力量聚集处。电芒一闪，残存的雷电全部导入大地，金属刺缓缓退出。
　　“啊，多谢了。”电芒一退，水月马上感觉轻松了许多，身体水化解除慢慢站起身来。
　　（哦？那个能变成水的家伙出乎意料的能抗雷遁啊。）奇拉比颇为惊奇的看着眼前这一幕，由于直树的金属刺来的非常隐蔽，没有看到的他还以为是水月的雷遁抗性超高呢。
　　“你们的战术虽然有点巧妙~但是对八尾奇拉比大人来说还是有点太嫩~刚才的交手让我突然多少有点小小的体会~但愿接下来的战斗你们不会让我失望，yeah！”
　　“你这家伙！”一股莫名的烦躁涌上心头，水月气呼呼的掏出钝刀兜割，左手执斧、右手拿锤，情绪有点失控的指向还在一脸自得的奇拉比大声骂道：“明明没有说唱的才能还在那里唧唧歪歪，真是烦死了！等会将你抓住就把你的嘴巴给缝起来！”
　　“实力可不是嘴上说说就能提升的~我就陪你们来玩玩吧~笨蛋~baby！”奇拉比嚣张的向着水月一指，后背上几把刀突然抛向空中，紧接着只听“咔咔”几声声响，七把刀分别落到身体各部位――手肘、腋下、颈部、口中甚至腹部和膝关节上都夹着刀子！“让你们感受下本大爷的钩子！笨蛋~混蛋~”
　　水月满脸惊讶的看向他，下意识的喊出声来：“什……什么啊，这个姿势！”
　　“小心，这家伙是个用刀的高手！”直树一旁提醒道。
　　“这个不用说我也看得出来！”
　　说话间，面前的奇拉比却是突然动了！左手操起膝下刀子猛冲过来，随手向直树刺去。
　　“操袭刃！”奇拉比速度虽快，但直树反应也不慢！他深知凭自己的体术和奇拉比交手无疑是以卵击石，当下毫不犹豫向后一跳，十几枚苦无向着奇拉比前、左、右三个方向飞射而出。与此同时，水月抄起兜割纵身一跃，从空中发起攻击！
　　（没错，虽然苦无的样式不同，但却是一样在后柄处画有符篆！而且从这个飞行方向来看明显是受他的操纵，既方便随时进行移动，又能防止敌人记下苦无的位置从而进行反击……）看到那变换着方向飞来的苦无，奇拉比心中暗道。曾和四代交过手的他自然知道这个术的强大之处！
　　眼看苦无就要飞到身上，然而在此间不容发之际，只见奇拉比突然停下身来，右腿一弯向后一蹬，身体竟然比来时更快的速度退了回去！“蹭蹭蹭”，直树的苦无全都射到八尾先前站的地方扎了个空，而与此同时直树本人却也传送了过来，一剑刺空的他看着前方奇拉比不由露出惊讶的目光。此时，两人之间的距离仅仅不到一米！
　　“一旦被人事先掌握了情报，无论多么强大的忍者都难逃一死！面对曾与四代交手的我，你的招数早就被看穿了！”看着因一击落空而震惊不已的直树，奇拉比大吼一声，嘴角微微翘起，吼道：“舞动吧！像蝴蝶一般舞动吧！八尾，如蜜蜂般的针刺！”唰唰几声六把刀瞬间飞出！
　　“什么？！”奇拉比一惊，只听“叮”的一声脆响，六把刀竟然同时弹了回来！
　　“你说的没错，所以你就去死吧！”直树大叫一声，手中长剑狠狠刺了过去――他的钛合金铠甲也不是吃素的！
　　“先接我的这一刀吧！”半空中猛然传来水月的声音，带着呼呼的破风声，兜割从天而降，带着水月的体重一同压了下去！两人的攻击几乎同时到达！
　　“嘁！”刚刚变换了方向的奇拉比此时根本无力再次闪躲，无奈只能奋力抵挡。只见其飞快的从弹回的刀中抽取了一把，向着直树的长剑递去，同时右手中留下的刀却是迎向空中的水月。但听“轰”的一声巨响，水月那力大势沉的一刀竟愣是被短刀架住！
　　虽然挡住水月那气势惊人的一刀，但奇拉比的右臂也是被震得一阵发麻，不自觉的抖动起来。然而此时的他却无心注意这个，因为就在刚才，直树的长剑竟然悄无声息的斩断了他的刀继续刺来。
　　（剑上的那道淡淡的银色光芒是什么？）奇拉比脸色一变，他从来没见过那种颜色的查克拉变化。不过时间不等人，容不得他多想随手将断刀丢弃又是从空中捞起一把刀，伴随着滋滋的雷电声雷遁查克拉瞬间附着其上，“接我的超频雷遁刀吧！”短刀向着长剑划去。
　　“别忽视我的存在！”低喝一声，右手大锤高高举起猛的砸向斧头的后背，只听“锵”的一声，奇拉比右手短刀瞬间被斧头拦腰砍断。水月的声音这才传来：“在我的兜割面前任何的防御都是无效的！”
　　刚分心对付直树，此时水月那边又破开了防御，一时间奇拉比只感到焦头烂额。一连串的进攻不过发生在一瞬间，此时被直树弹回来的刀子刚落到奇拉比腰侧都还没落地呢！只见奇拉比右脚飞出，一柄短刀被踢到空出的右手处。伸手抓住刀柄，雷遁查克拉再次附着其上，对着兜割也是同样一刀砍去，然而接下来的一幕却是让奇拉比差点抓狂！
　　“嘭”的一阵白烟过后，水月手中兜割消失不见，取而代之的是雷刀牙。牙本就是配合雷遁而使用的刀，它的特性便是无视敌人的雷遁查克拉（本人杜撰，勿喷），面对奇拉比的超频雷遁刀水月轻松架住而不怕导电，虽然水月不会雷遁而导致这把刀的威力体现不出来，但是别忘了牙可是双刀！另一只手中的刀钻了个空子，继续袭去。
　　让奇拉比头疼的不只是这个，相比于水月那边，直树这更是干脆。只见剑上银芒一闪，面对直树的剑超频雷遁刀竟然如同朽木碰上柴刀，轻松被一斩两段！
　　两面防御被破解，见此情景的奇拉比气的想要吐血！不过到底是用刀的大家，瞬间冷静过来的他身体微微一矮，轻轻向着左侧低下，同时垂下左手向下一捞，将快要落地的三把刀一把抓到手中。奇拉比这一低身不仅仅是将刀抓起，同时还巧妙地将自己左手的刀―直树的剑―水月的牙引到同一条直线上，霎时间三把刀上同时雷光大作，奋力一挥向着长剑斩去。
　　只听“叮叮”两声微不可查的脆响，在断了两把刀后奇拉比的第三把刀终于将直树长剑架住，后者脸色微变，却是耐不住手上传来的那股大力，长剑不由自主的顺着刀势向上一提，“锵”的一声短刀又架住了水月的牙！
　　“喝！”容不得两人多做反应，奇拉比大喝一声，鼓起余力双手划出一道诡异的弧线奋力向上一挥，顺着这弧线下去奇拉比的力量愣是翻了一番还不止！本来力量就不高的直树和由于使用双刀而分散了力量的水月两人面色同时一变，手中的武器竟然齐齐脱手。
　　“论刀术你们差我太远了！baby！”左右双刀再次泛出雷光，向着没有任何武器的两人砍去。
　　“别小看人！”水月怒吼一声，要知道他可是能熟练使用忍刀七人众所有武器的鬼灯满月的弟弟！同为用刀大家的他竟然被人小看，这一番刺激下顿时激发起水月120%的实力，一把门板大小、刀身贴满起爆符的大砍刀从手中蓦地闪现出来！
　　“看我爆刀飞沫的厉害！”将直树推向后方，水月大吼一声。只听“轰”的震天巨响，三人交锋处顿时暴起一团烟雾……
　　“唰唰”，三道人影各自从烟雾中飞退而出。
　　（雾刀七人众之一和木叶的金遁血迹限界吗？也值得我使用那招了……）稳住身形，看着对面毫发无伤两人奇拉比默默想到。随手将手中被炸断的双刀丢弃――七把刀已经全断了――奇拉比单手指天摆出奇怪姿势，口中大声怪叫一通：“八本目！”浅红色查克拉如同泡沫般从体内大量涌出，瞬间将其整个身体覆盖，身后竟然飘荡着六条尾巴！
　　（我勒个去－－看了今天的漫画简直是痛不欲生，我竟然又和AB想一块了……o(s□t)o话说前边我埋下克隆了大量血继限界身体的大坑，目的就是为了后期制造本身就含有查克拉的六道分身。木有想到岸本比我更狠，不但分身有着查克拉，还给装上了写轮眼！而且还是秽土转生不用复活的！我#……￥%……&amp;还好还有招数二，不然这书就没法写了……）
　　

第一百二十二章 八尾显身
更新时间2011-6-24 22:39:11  字数：3270

　“我倒是不曾知道你还和四代交过手，不过我的飞雷神和四代火影可不一样，如果不小心注意的话你就死定了！”直树伸出手指向八尾，天灭的无形剑气悄悄从手中射出，气焰嚣张的宣战。虽然直树也很想试试八尾有多厉害，但接下来要发生的事情实在是太多了，在这里让自己受伤可不是他想看到的。
　　“变成八目本状态的我除了大哥还没人能躲得过~这份狂傲会让你立刻送命~你这……”变化后的奇拉比还不忘自顾自的说唱，然而话没说完却突然感到一丝不妙，胸前的尾兽外衣竟然不知道被什么破开了个洞！
　　（这个是……和刚才附着在剑上的查克拉一样，肉眼难以察觉的剑气吗？好阴险！）脑海里想着刚才的那个剑气，身体却是不由自主的向一侧闪开，剑气险之又险的从其身侧滑开。多年的战斗下来，使得奇拉比早就培养出了一定的战斗意识，即使不用大脑思考身体也会自动作出反应。
　　“还没完呢！”只听直树大喝一声，在奇拉比震惊的目光下身影突然消失。紧接着，一道劲风从奇拉比脑后袭来！
　　（不可能！从始至终他就没碰到过我，没有苦无和符篆的定位他是怎么传送的？！）奇拉比内心自是震惊无比，但他的反应却也不慢！曾与四代交过手的他自从认出直树用的是飞雷神开始就一直在小心留意着身后，当下六条尾巴毫不犹豫猛的拍向后方。
　　金光护体――早在传送开始直树就做好了防御措施，身上裹着一层铠甲，再在铠甲外覆盖上一层天灭的查克拉，只听“咣”的一声巨响，几条尾巴狠狠的拍在身上！
　　“噗”，直树喷出一口鲜血被狠狠击飞出去，在这股巨力下直树肺中的空气似乎都被挤压了出来。不过还好，尾兽的力量虽然厉害，但毕竟还只是状态一的程度，面对有着双重防护的直树根本就破不开防御。
　　“天谴之刃！”虽被击中，但直树却是不死心，击飞的刹那手中长剑瞬间飞出。
　　“雷犁热刀！”奇拉比一个转身却是避开长剑，紧接着右手握拳、伸出手臂飞快向着直树撞去，披着尾兽外衣的奇拉比速度之快竟然以直树的反应速度都有些跟不上！
　　“糟糕！”直树暗呼不妙，他的双重防护在刚才的那一击后已经没有多少防御能力了，如果正面面对这种力量的攻击那只有死路一条！
　　“唰”！手臂撞向直树，听到那喀拉喀拉的金属碎裂声，奇拉比嘴角不由翘了起来，然而这股笑容却是瞬间冻结。
　　“飞雷神之术！”直树大喝一声，身体出现在刚投出去的长剑旁。
　　（不愧是有着四代飞雷神之术的家伙，果然不能小看，不过已经没有了坐标的你还能躲得过下一次攻击吗？）奇拉比又是一笑，直树能躲开这招早就在他意料之中，只见他的身体在空中突然变化方向，竟然以更快速度冲了过来！
　　“死吧！”直树知道，奇拉比的攻击只是单一的直线，然而也就是因为单一却使得速度奇快！当下直树毫不犹豫将手中长剑再次投了出去。如同两辆相向行驶的汽车一般，两者的速度越快就越是难以躲闪，面对着飞来的长剑，奇拉比那奇快的速度反而成了他的破绽！
　　“可恶！”奇拉比怒吼一声，能斩断他那超频雷遁刀的长剑锋利程度自是不在话下！身后再次冒出一条尾巴，大量查克拉喷涌而出，借助这股反冲力身体终于稍稍移开。看着长剑险险的从身旁划过，奇拉比再也顾不上进攻，几个后跳重新拉开距离。
　　“水月！使用方案二。”趁此时机直树对着水月大声吼道。
　　“明白！”一旁的水月根本插不上手，马上明智的从高台跳下。
　　云雷峡，顾名思义是一条峡谷，是由河流强烈下切而形成。八尾的修行之地建立在峡谷一侧的陡坡上，而陡坡的下面则正是一条河流。当下水月一个纵身跳下水去，双手不断结印，查克拉大量注入水中：“水遁・雾隐之术！”霎时间，漫天大雾弥散开来。
　　（刚才的那个斩首大刀，再加上这个雾气的隐蔽……那个家伙擅长的是雾忍的无声杀人术吗？）雾气很快飘散开来，方圆百米的世界统统被雾气笼罩，水月、直树和奇拉比三人自然也是不例外。（虽然我的尾兽外衣不惧一般兵器的攻击，但不管怎么说还是先从这片雾气中撤离比较好。）见此情景奇拉比默默想到，随即便要动身。
　　“唰唰唰……”奇拉比突然听到一片苦无飞射的声音，惧于四代飞雷神的厉害，刚要动身的他顿时打消主意，静静的站在原地小心戒备，警戒程度开到最大！然而直到苦无飞射完毕却是没有一枚打到他的身上。
　　（切！看来是我多心了，想想也是，既然是身在大雾中敌人也是看不见的，想来发出那么多苦无只是为了确定我的位置吧。）似乎是想通了直树的意图，奇拉比心中稍稍一松，就要闪身出去，然而此时身旁突然传来破风声，一枚苦无刺穿雾气飞了过来。
　　（凑巧吗？）刚要动身的奇拉比却是停下身体，用脚踢起一块碎石轻轻撞在苦无上，骤然遭到攻击的苦无顿时一偏，却马上又恢复到先前的轨迹继续飞来，紧接着又有几道苦无破空声传来。
　　小心看着飞来的苦无，奇拉比心中大定，暗道：“果然如此，无法躲过我的攻击就用雾气作掩护然后发出大量苦无试探攻击，而面对这些苦无一旦稍作抵挡就会让他马上察觉到敌人所在，然后大量苦无继续跟进从而进行偷袭……好土的方法，如果是四代火影的话还行，但就凭你的速度和反应能力……嘿，一旦你传送过来就用尾兽的力量拍死你！”再也不着急撤离，奇拉比安静等待直树的突然出现。
　　“怎么回事？！”奇拉比突然惊叫出声，明明苦无没有飞来，但右臂上尾兽外衣却突然出现几个小洞，紧接着右臂一疼，几道伤口显现出来。来不及多想，奇拉比瞬间向左侧闪去。
　　“没用的，无论往哪躲都逃不出我的眼睛！”左侧传来直树的声音，紧接着左臂上又添几道伤口，奇拉比向后闪去，后方又传来直树声音，向前冲，胸口再添数道伤口……不知不觉，奇拉比整个身体竟然已经被无形剑气给包围了！
　　（对了，开始的时候那只眼睛，是木叶的白眼！）突然想起直树当时为水月引出体内雷电时的情景，那时候的直树右眼分明是白色的！想通了这点后奇拉比顿时懊恼无比，此时前后上下都充斥着直树的剑气，看这能轻易刺穿尾兽外衣的锋利度，如果他胆敢强行向外冲出的话身体必然会被切成碎片！身在雾气中，面对着看不见的剑气，虽然凭着身体的本能和惊人的直觉能稍稍闪开一些，但他也知道，时间一长自己绝对将身首异处！
　　（原来如此，怪不得当时制定计划二时让我使用雾隐之术，原来他那时候就已经移植了白眼。）听到里面直树那充满自信的声音，再加上开始露出的白眼，水月自然能判断出此时是谁占了上风。
　　（这种事情肯定是兰丸帮他干的，而两人竟然同时瞒过我，对我不信任了吗？但是是什么时候……对了，是当初在雾忍村选择谁留下断后的时候吧。）想通了这些，水月只感到心中五味杂陈，一股说不清的情绪涌上心头。有愤怒、有警觉还有不甘等等，然而最强烈的却是一股莫名的失落感，想想当初他们四人组队的时候是多么的默契，然而此时自己竟然不被相信了！
　　“雷犁热刀！”一股惊人的查克拉波动从里面传出，即便不是感知系的水月却也能分辨出这股力量绝对不会是直树的！随着这一声大喝响起，一道深红色身影飞快的从雾气中飞出。
　　“这是什么啊？！”水月瞪大眼睛看向红色身影，只见一只全身被深红色查克拉包裹的人形怪物站在那里，右胸处插着一柄长剑，左肩处还顶着一个白色的牛头骨，头骨的尖角上却是飘着一丝血花。
　　“直树！”水月大吼一声，雾隐之术马上解除。
　　“放心，我还死不了！”直树身形渐渐显露出来，大口喘息着说道。他的右臂处被撕开一道口子，鲜血正淙淙流出，好在只是皮外伤。本想将八尾控制在剑气牢笼中慢慢缩小其行动范围，然后发动致命一击的，然而没想到奇拉比突然使用出尾兽的状态二变化。和先前状态一时完全不同质和量的查克拉，状态二时候的尾兽外衣强度大增，在直树又一次发出攻击时硬是顶着剑气撞了过去。
　　好在直树有着和鸣人战斗时的经验，知道寻常天灭剑气不会破开奇拉比的防御，当下也不顾奇拉比的攻击，毫不犹豫使用天谴之刃刺出。好在身在雾气中的奇拉比瞄的也不准，直树这才险险的闪开，而天谴之刃却是实打实的击中了奇拉比。
　　“吼！”只见奇拉比怒吼一声，将刺入身体的长剑一把拔了出来，重重的咳出几口鲜血，这一击将他的肺叶给贯穿，再加上先前身体不停受到的创伤，奇拉比怒上心头：“竟然胆敢伤害身为八尾的奇拉比大人！我的真面目就让你们见识一下吧！”说话间，庞大的查克拉再次从其身体涌出，数道章鱼尾巴从身后冒出来。只见奇拉比身体越来越大，不一会儿化为一头高达十几米的巨大怪物！
　　

第一百二十三章 醒悟
更新时间2011-6-25 23:47:18  字数：3489

　“被八尾撕碎吧，小矮子们！刺穿敌人，刺穿敌人的野牛~yeah！”化身尾兽的奇拉比伤势似乎全都好了，精神大振的冲着直树吼道。
　　直树用白眼小心的观察着，不愧是八尾，查克拉量大的简直惊人。直树一向自负查克拉量不输于人，但是此时和八尾比起来却还差的远！
　　（算了，既然已经出来了就顺手试一试他的力量吧。）面对有着如此惊人查克拉的八尾，直树反而笑了笑，一道金属刺凝结在手。
　　“死吧！看你往哪躲！”八尾化的奇拉比兴奋的大吼一声，身后的八条章鱼尾分出六条向着直树直刺而去。看着尾尖不住颤动的尾巴，直树暗呼不妙，显然是还有余力并受着奇拉比的操纵，可以随时变换进攻的方向。虽然只是单纯的六条尾巴，却愣是将整座平台都笼罩在其攻击范围之下！
　　直树冷静的看着袭来的尾巴，双手贴向地面，紧接着一面数米高、足足有一米多厚的金属墙立在面前。然而只听“轰”的一声巨响，烟尘弥漫――尾巴竟愣是绕过金属墙直接打在后面，八尾和水月紧张的看着烟雾。
　　“天谴之刃！”金属墙的目的不过是挡住八尾的视线，只要八尾看不到直树想躲过自然也不难。只听直树声音从烟雾中传出，紧接着身影穿过烟雾，一道泛着亮银色光芒的金属刺向着八尾本体飞射而去。直树轻轻落到水面，仔细看着攻击效果。
　　见识过直树这招厉害的八尾自然不敢小视，然而在拥有着巨大的身体的同时却也使得他丧失一定的灵敏性，好在他早就有所准备，当下剩下的两条尾巴向着金属刺拍去。只见金属刺轻松射穿一条，紧接着射穿第二条，见势不妙的八尾急忙将身体向旁一侧，“噗”的一声，金属刺深深刺入体内！
　　（可惜了，离开身体的查克拉和金属刺都不能受到控制，竟然打偏了……）见此情景的直树眉头一皱。虽然此时眼前的是八尾形态，可直树知道，这实际上还是奇拉比尾兽的形象不过是一层查克拉罢了，击中查克拉没有任何意义，打中里面的奇拉比本体才是关键！
　　“吼！”八尾发出一声怪叫，怒声吼道：“可恶的小子，就让你见识下我的真正力量吧！”牛首向后一仰高高抬起头颅，一股肉眼可见的黑色查克拉向着嘴巴涌去，瞬息之间一个巨大的查克拉球凝聚在口中。“尾兽炮！”直树瞳孔一缩，双手飞快结印。
　　“直树快跑！这个查克拉太危险了！”水月突然从水中冒出跑到直树身旁，拉起他就要往水里钻。面对尾兽炮这样的招数只要是个忍者就能感受出里面蕴含的庞大力量，然而已经太迟了。
　　“去死吧！”八尾将头一低，瞄准好直树二人尾兽炮喷射而出！
　　“喝！”水月身体突然水化，紧接着周围的水向着他身体涌来。融合周围的水之后水月的身体变得巨大无比，化为一个个头足足能赶上八尾的水怪将直树紧紧护在身后，向着八尾直冲而去，回头对着直树大吼：“快跑！”
　　尾兽炮力量瞬间来到水月面前，不知为何，明明面对着这一击就能将他消灭的力量，水月此时心中却是无比宁静。自嘲的一笑，心中却莫名其妙的想着：“没想到自己也会热血上头做出保护别人的事情，可惜了，我的愿望还没完成呢。抱歉了，哥哥……”想到这里慢慢闭上了眼睛。看穿直树对他不再信任后，水月心中升起一股前所未有的失落感和愤怒，然而当死亡真正面临之时却还是不由自主的挺身而出。
　　（对了，原来是这样！在雾忍选择谁留下断后的时候，我没有留下并不是怕死也不是别的什么，而是因为我从来没有将自己视为他的手下，还有他的手下在我就没有义务留下。而现在我挺身而出，也不是说明我不怕死或者别的，只是因为他是我的朋友！而且现在只有我能救他！我不会为别人卖命，但我会为了朋友而牺牲自己，这才是真正的我！）突然开窍了一般，水月突然看清了自己的内心。不错，他不是一个能为人卖命的家伙，但却绝对是一个值得托付的朋友与战友！
　　瞬间想通了这一切，水月突然笑了出来，猛的睁开双眼，目光中透露出前所未有的坚定，大声吼道：“我是为了保护朋友而战！”目光所及之处全是能量的冲击，尾兽炮直射过来……
　　“？”水月一愣，如此浩大的一招竟然什么事情也没发生，难道那有着惊天威势的一招竟然只是虚有其表？！
　　“白痴！”身下突然传来直树的声音，水月疑惑的向下看去，不知何时直树竟然跑到了他的身前！紧接着，云雷峡远处突然传来一声仿佛打雷般“喀拉”的震天巨响，原来是直树使用空间之术将尾兽炮的力量移走了。
　　只见直树双手身向前方，大口喘息着回头瞪向水月，道：“想要抒情也得看时候啊，没看见我正结印着么，这样的招数怎么可能杀得了我！”虽然是呵斥的话语，可直树的语气却听不出半点呵斥的意思。
　　直树不是一个感情丰富的人，但也不是冷酷无情。虽然当初为水月没有主动留下断后而懊恼不已，但两人毕竟有着将近三年的感情，这样的感情要说真的能轻松斩断那是谁也不信。和已经是敌对关系的鸣人不同，对水月他还是打心眼里希望能恢复原来感觉的，不过现在他已经放下心来，刚才水月能挺身而出就已经表明了心迹，更何况那句“为了朋友而战”更是让直树触动不已。
　　水月是直树刚叛逃木叶，被木叶和晓双方追杀、可以说最落魄的时候加入队伍的，当时只有三人的小队伍里直树绝对是将每个人都当做朋友来看待。而随着他势力的逐渐扩充，这股感觉却也随着慢慢淡漠，不仅仅是水月，连羽灵在他心中也都变成了实现梦想的工具――水月是高级打手，羽灵是后勤总管。
　　想想自己在木叶的时候也是挺有人情味的一个人，现在回首一看，怎么不知不觉的就变成大蛇丸一般的存在了？直树悚然一惊，他终于找到以前杀人或者战斗时内心不安的原因了！自己和大蛇丸一样，在实现梦想的道路上迷失了自己，彻底沦落为梦想的工具！
　　“没错，你和羽灵和别人不同，那是我共患难的朋友，更是共同实现梦想的战友！我没有理由，也没有道理让你为我牺牲。水月，谢谢你，让我想通了这些。”直树回过头看向水月，突然笑了，笑的很是真诚。
　　“你这家伙……”不知道为什么，看到这笑容水月心中突然一暖，两人的隔阂不知不觉却是消融。
　　“吼！”正在两人‘含情脉脉’对视之际，八尾突然发出不合时宜的吼叫声：“为什么！为什么我的尾兽炮……吼！”八尾怒视两人，不甘的大声咆哮着，一道查克拉球再次凝聚在口。
　　“没用的，无论多少次我都会将这个转移走。”直树看向八尾冷冷一笑，双手再次结印，“轰”的一声尾兽炮再次轰来。
　　“这个是……”水月愣愣的看着直树，只见结印完毕的他从身后掏出一枚苦无，苦无的符篆对向袭来的尾兽炮，低声喝道：“时空结界！”苦无前的空间一阵扭曲，一个黑色大洞出现在面前，尾兽炮的力量进入到黑洞后瞬间消失不见，紧接着一阵巨大的轰鸣声再次响起，不过地点却是换成了远处的另一个方向。
　　“我的飞雷神之术可不是仅仅能传送人的！只要别的地方还有我符篆的存在我就可以将你的尾兽炮移动到那里，而为了对付你这招，我早在周围布置下数十枚苦无了，可是你能发出十几枚尾兽弹吗？！”直树盯着八尾昂然道。
　　说穿了，这一招其实还是飞雷神之术，只不过是将转移的人换做尾兽炮罢了――尾兽炮来到面前时飞雷神发动，通过苦无上符篆的定位使得这股能量转移到远处另一枚苦无的地方，而通过与结界术的相结合，使得飞雷神能够传送体积超大的物品。自己这几年的结界术可不是白学的，四代当初转移走九尾尾兽弹的那一招他早就学会了！
　　“通灵之术！”直树瞬间咬破手指，在水面上一拍，一个状似果冻的水怪出现在面前，正是直树水战通灵兽――海廊坊！
　　“水月，你和海廊坊帮我拖住他，我需要点时间。”直树飞身后退，一边说着身上铠甲一边消融，左右双手各出现一根金属刺。
　　“明白！”水月精神大振，消除了隔阂后心中的那份不痛快早就烟消云散，当即配合着海廊坊向着八尾冲去。可怜的八尾还没从尾兽炮失去作用的阴影中解脱出来，方寸大乱的他傻乎乎的只是和水月肉搏着。
　　“白眼！”虽然有着厚厚尾兽查克拉包裹着，但在直树的白眼下这一切都是没用，很快找到奇拉比的本体所在。
　　这时，八尾一拳打向海廊坊，然而在八尾错愕的目光中海廊坊身体突然陷进去，八尾的这一拳瞬间穿过它的身体，紧接着水流再次涌回来，确实如同手铐一般将八尾紧紧锁住。一旁的水月马上会意，趁八尾没反应过来猛冲上去，紧紧拽住另一只手，一时间八尾动弹不得！
　　“天谴之刃！”直树身后漂浮起七根金属刺，随着这一声大喝，金属刺上银色光芒越来越炽，霎时间直树竟然化为另一个太阳一般，一道耀眼的白光从那里闪耀出来。“七连杀！”金属刺化为长虹，向着不同方向对着八尾射去，而八尾体内的本体奇拉比上下左右却都笼罩在攻击范围内！
　　“吼！”陷入绝境的奇拉比潜力爆发，奋力一吼竟然硬生生的将水月和海廊坊从水面上抬了起来，紧紧护在面前，同时八条尾巴也是挡在面前，身体向一旁侧开。然而一切的反抗都是那么无力，仿佛根本没有阻力一般，金属刺直直刺入深处，奇拉比虽然奋力闪躲却仍有一根刺入胸膛。难以置信的看着胸口大洞，尾兽化状态瞬间解除，奇拉比从空中颓然落下。
　　

第一百二十四章 迪达拉的决定
更新时间2011-6-26 23:02:50  字数：2179

　“对不起了鸣人，既然你我已经是敌人那我就必须斩断你一切可能变强的途径……既然我来到了这个世界，那很不好意思的我就替你成为主角好了。”看着卧在水面上的奇拉比，直树喃喃低语。
　　“战斗结束了，你也该出来了。”沉默了一阵，直树突然看向后方大声说道。随着身体对白眼的渐渐适应，直树能看到的范围已经扩增到周围百米。
　　“不愧是直树，这么快就完成任务了呢。”峡谷一旁岩石上浮现出绝的身影，口中夸赞着，眼睛却是好奇的看向直树的白眼。
　　“既然你来了那八尾我也就不管了，放心，我给他留了口气。”直树口上说着，暗地里却是使用白眼仔细观察着四周。想当初八尾就是利用一根触角作为替身骗过佐助的，现在他可不想犯同样的错误。仔细的搜查了一番，确定周围没有八尾触角等部位的遗落，不过直树还是不放心，对着绝说道：“我觉得八尾应该不会这么简单就被抓到，绝，用你的那招搜索下，免得被他跑了。”
　　正在打捞八尾的绝不由一愣，随即反应过来，低声叹道：“你还真是小心呢……那我就帮你搜查下好了。”说完，背着奇拉比纵身一跃跳到一旁高台上，开始默默侦查起来。
　　（果然，绝的侦察术是属于木遁的，而且只能在地面上才能使用。）看着这一幕，直树心中暗道。
　　过了一会儿，只听白绝道：“放心吧，方圆十公里内没有发觉到另一股八尾的查克拉，不过倒是发现了两只小虫子，我顺手帮你解决掉吧。”直树不置可否的点了点头。
　　紧接着，黑绝看向直树，说道：“八尾已经捕捉完毕，你和迪达拉的任务都完成了，接下来好好休息吧，这也是斑的意思。”说完紧盯着直树，而后者却是一点反应也没，让人有些琢磨不透。
　　“好了好了，回收了八尾我们就快走吧，别忘了接下来还有值得看的战斗呢。”白绝的声音打破了这尴尬的氛围，对着黑绝发着牢骚，似乎是恨不得马上就走。
　　“说的也对……”黑绝随口应道，带着奇拉比身体渐渐沉入地面。
　　“白眼！”直树好奇的打量着地下的绝，想看一看他在地下到底是怎么移动的，然而只见眼前一花，绝竟然消失不见！实在是没有想到，绝在地下的移动速度竟然快到这种程度，简直能和瞬身术相媲美了！
　　“直树，我们接下来怎么办？”一旁的水月跳了过来，随口问道。
　　“回去。”直树说道：“石忍村是我们接下来计划的根基之地，那里不容有任何的损失！”说着召唤出一只风雷巨鹰，载着水月和直树二人飞向兰丸所在地。让绝有一看价值的战斗不多，现阶段无非就是佩恩VS自来也、佐助VS鼬，还有就是佩恩攻打木叶村了。不管绝说的是哪一场战斗，只要佩恩还没开始攻打木叶，直树的计划就不会产生一点影响。
　　很快，直树来到了和兰丸约定好的聚集处，隔着老远却是听到一阵争吵声，直树急忙落下。仔细一打听这才知道，原来是伤势刚好一点的迪达拉竟然吵着要离开，而不动等人没有收到直树的命令却哪里敢放人？双方这才争执起来。
　　“直树你来的正好，你的这些手下未免太放肆了吧！好歹我也是你的队友，竟然敢限制我的人身自由！还是说，这一切都是你指使的。”看到直树赶回来，迪达拉满腔怒火顿时找到倾泻点，对着直树冷哼一声兴师问罪。
　　“哈哈。”直树笑了两声，却是马上明白过来是怎么回事儿。以迪达拉的实力自然是不可能会受不动等人的气，但关键现在的他伤势与查克拉都还没有恢复不是，更何况里面还有为他疗伤的兰丸，倒也打杀不得。
　　“好了好了，这事的确是不动他们的不是，不过他们不也是为了你的伤势着想吗？既然你这么想走我也不会拦你，不过别忘了，按照斑的命令，我们两个现在可是一个队伍的，你去哪里总该告诉我一下吧？”直树笑眯眯的劝解道。
　　“哼！”迪达拉冷哼一声，没想到直树会这么痛快的认了错，如果他再纠结这个问题的话倒是显得他有些小气了。当下压住内心的怒气，道：“别跟我提斑那家伙！”
　　一说到斑，迪达拉又是怒上心头。一想到那个一向耍宝厉害的家伙会是那位传说中的忍者，迪达拉的心里就不痛快。（明明是那么厉害的忍者，却始终不告诉我他的真实身份，明显是认为我的实力不够，还没有知道的资格！嘿……鼬也是这样，佐助也是这样，我的艺术被宇智波家的人彻底瞧扁了呢！）这便是他此时内心的真实写照。
　　“我要去找老大，彻底问清楚你说的那些是不是真的。我加入晓也不过是为了挑战高手不断证明我的艺术罢了，如果你说的那个斑想收集所有尾兽对着全体人释放幻术的情报是真的，我绝对不会让他得逞！”迪达拉如是说道。看其坚定地目光与咬牙切齿的模样，再加上他那能为艺术献身的举动，直树知道他所言非虚。
　　“那我们就是一条船上的人了。”直树微笑着说道：“恰巧，我也是不赞同斑的理念呢。”
　　“少来！这是我一个人的事，谁说要和你联手了。”迪达拉白了直树一眼，冷冷的道：“你的心思我还不知道？我可不想被人当枪使。”
　　没想到这家伙竟然这么敏感，直树无奈的耸了耸肩，道：“我们俩联手又不是说你成为我的手下，合作关系你总该懂吧？”看迪达拉还是一脸不感兴趣的模样，直树叹了口气：“我也不瞒你，我这次也是打算回去看看。现在你的伤也没好，还正是需要治疗的时候，跟我们一起行动岂不是更省事？”
　　“……”话都说道这份上，迪达拉也的确是不好再拒绝，而且说实话，真的让他一个人面对斑还真有点打怵，毕竟那可是传说中的忍者！当然，前提是那个阿飞确实是斑。
　　“好吧。”迪达拉犹豫了一阵，最终点头答应下来。
　　“那我们就出发吧！”
　　――――――――――――――――――
　　云雷峡。
　　某处河谷中，一截章鱼触手静静的躺在河底，一枚苦无插在旁边，这是谁都没有注意到的地方……
　　

第一百二十五章 去木叶
更新时间2011-6-28 23:56:38  字数：5196

　云雷峡。
　　某处河谷中，一截章鱼触手静静的躺在河底。突然间，触手旁冒出一堆气泡，一道人影从中钻了出来，赫然是已经被捕捉了的奇拉比。只见他矫健的从水底游了上去，丝毫看不出有任何受伤的样子。
　　（好，一个人也没有，可以安全上去了。）从水中冒出半个脑袋，奇拉比小心的四下张望着，确定没有任何人这才慢慢从水中爬了上来。
　　（比，安全起见我觉得还是躲藏一会儿为好。）八尾的声音从其心底响起，劝解道。
　　（放心吧，这里距离刚才战斗的地方那么远，敌人是不会发觉到的，而且闹出了这么大的动静想来也早该逃了，现在所要担心的不过是被自己人发现罢了。）奇拉比笑着解释道，罕见的没有押那奇怪的韵律。
　　原来，在看到直树使用飞雷神之术将他的尾兽炮移到远处、最具有杀伤力的招数失效之后，奇拉比突然灵机一动，不再与直树进行纠缠，反而利用发射第二枚尾兽炮的机会将自己的本体也一同移到远处，因此直树的白眼才没有发现。而更巧的是，这次的攻击恰好移动到了云雷峡的河谷处，由于沉入了水底也没有被只能侦查地上情报的绝发现。当然，这些都是奇拉比不知道的，现在他还以为自己躲得很巧妙呢，实不知这次逃的有多侥幸！
　　（这么做真的好吗？以你的实力，刚才如果是一直保持状态二的话也未必会失败，要知道敌人的速度并不快，何必要尾兽化而且浪费一只触手呢。而且这种情况下你总该对雷影说一下吧？敌人也是很棘手的呢，等他发现真相说不定会对村子展开攻击。）对丧失了一条触手，八尾还是感到很心疼。不过心疼归心疼，还是好言相劝着。
　　（哈哈，放心吧，你不是也说了吗，虽然他会四代火影的飞雷神，但是论反应速度却是和四代相差太远了，绝对不会是大哥对手的。）奇拉比自信满满的对八尾打着保票，同时脸色一沉，道：“那家伙的飞雷神虽然用的不怎么样，但那个金属刺的攻击力实在是惊人，没想到连状态二那种密度和质量的查克拉也挡不住，如果不是你的力量为我治疗好了伤势，现在恐怕就真的倒下了。）
　　八尾沉默不语，显然是默认了这种说法，奇拉比静静的游向岸边，一时之间两“人”都陷入沉思。
　　“好了！好不容易摆脱了村子的监视，这正是我出去玩的大好时机啊！yeah！”跳上岸的奇拉比马上恢复了乐天派的性格，伸手指天摆出一个奇怪的POSS大声说唱着，体内八尾巨汗……
　　――――――――――――――――――――――
　　风雷巨鹰无愧与它们的称号，两天多一点的时间两人便来到雨忍，在直树的安排下水月等人先行一步返回了石忍村。雨忍村内，千崎热情招待了前来的直树和迪达拉，不过当问及佩恩去哪里时千崎却是摇头表示不知道，只道天使大人吩咐他这几天先由他来管理村子，可能是在研究忍术吧云云。
　　直树略一琢磨，便问到前几天是否有人潜入到这里。果然，当直树问及这个问题时，千崎很是惊讶的将直树打量了一番，说道：“是的，也就是前天吧，虽然知道的不是很详细，但听说是那位传说中三忍之一的自来也。经过那一战，昨天天使大人就吩咐由我和几位长老来管理村子了。大家都在猜测，可能是佩恩大人受了点伤，让我们很是担心呢！”
　　（果然如此，看来佩恩是听了斑的命令前往木叶了。）直树很快判断出佩恩的行动，当下对着迪达拉说道：“我还有些事情，就先走一步了。”
　　“喂！”看着转身的直树，迪达拉急忙大声喊着想让他停下，问道：“你一定知道他在哪里吧！”
　　“通灵之术！”毫不理会迪达拉的呼喊，直树跃上鹰背向着石忍村飞走。迪达拉想要跟上，然而无奈身体还没恢复，再加上起爆粘土在先前的战斗中消失殆尽也一直没有补充，只能干瞪眼看着直树就这样离去，气的咬牙切齿，发誓要让直树好看。
　　没有理会身后叫嚣的迪达拉，直树可是不想给自己的计划添加变数。话说回来，从直树穿越到这个世界开始，他的计划就从来没有顺利实施过，包括这次。在解救了迪达拉后直树便马不停蹄的赶往云忍村，快速解决战斗后又赶回雨忍，结果即便是乘坐风雷巨鹰赶路最后还是没能赶上佩恩与自来也的一战。
　　当然，这倒不是说直树想要解救自来也，只不过是想从自来也身上获取点细胞作为秽土转生的材料罢了。学会仙人模式的鸣人已经不是那么好欺负的了，如果再让他通灵出两大蛤蟆仙人的话就更是难对付。如果这个时候秽土转生出自来也，先不说带来的战斗力，单论通灵术就可以硬生生将两大仙人反通灵回去，没有两大仙人为鸣人召唤影分身，自然能量得不到补充的鸣人也就是一盘菜。但可惜的是现在太晚了，不过好在直树也没对这个抱有太大期望。
　　雨忍距离石之国不远，有风雷巨鹰代步，直树只用了不到小半天的功夫便来到石之国。先去了一趟大名府，将那里临时安排守卫大名的森田清次带上，然后直奔石忍村。在他的交代下，水月、兰丸和空他们都在那里。
　　――――――――――――――――――――――――
　　“直树，你终于回来了！”羽灵办公室内，水月、兰丸、空和羽灵四人呆坐在里面，只听“砰”的一声，一枚苦无从窗外飞入钉在桌子上，紧接着直树和森田清次的身影出现在内，看到直树后羽灵顿时喜出望外，急忙起身相迎。
　　直树细细打量着眼前佳人，可能是把持政权的原因，不到一个月的时间羽灵显得又是成熟了几分，举手投足间隐隐露出一股上位者的威势。直树心中一疼，突然想起云雷峡中为自己挡尾兽炮的水月。“这都是自己最信赖的人啊！”一股愧疚之情涌了上来，直树微笑着迎了上去，非常自然的将羽灵轻轻搂入怀中，柔声道：“对不起，这些日子来辛苦你了……”
　　“你……你这是……”怀中的羽灵轻轻一颤，一时间心如鹿撞，一张俏脸霎时间变得通红。（天啊……虽然我也是一直对他有着好感，也愿意……可是现在这还有这么多人呢，他这是想干什么啊？！）心下一阵忐忑，却是没有多做挣扎。
　　“呃……”直树一时说不上话来，突然意识到自己这动作有多暧昧，一时激动竟然把男女有别这茬给忘记了。虽说美女在怀他也是很享受，但有这么多人围观的情况下直树还是多少有些不自在，而此时羽灵乖乖的躺在怀中直树也不敢动，只能尴尬的保持着这动作向着水月投去求助的目光。
　　“扑……”水月忍不住笑了出来：“我说直树，你们两个什么时候发展到大庭广众下搂搂抱抱的程度了？看来我不在村子的时候你们两人的感情进展的很快嘛~”调笑了几句，水月突然站起身来，对着屋子里的众人招了招手，道：“你们还愣着干什么？走，我们先出去走走，你们俩继续啊。”说着，拉开门还真摆出一副要走出去的架势！更气人的是，不明情况的空和傻傻的兰丸还真就跟着走了出去！
　　“水月！你……”羽灵猛的从直树怀中跳了出来，满脸怒容的看向水月眼看就要发威。
　　“咳咳……”直树尴尬的咳了几口，只得上去当和事老，一把拉住羽灵劝道：“算了算了……”
　　羽灵一回头，恰巧和直树对视起来，顿时羞得面色更红急忙低下头去，慌慌张张的就要夺门而去。直树哭笑不得的看着又羞又怒的羽灵，此时的她哪里还有半分刚才的气度！然而羽灵很快放弃了她夺门而出的计划，只见水月无赖般倚在门口，将出去的路完全封死。这要放在往常，羽灵非得上去一脚将他踢飞不可，然而此时的她却是早已乱了方寸，女孩家谁也不想在心上人面前做出粗鲁的举动不是，只能无奈的狠狠瞪了一眼水月，闷闷的找了个座位坐了下去，低着头再也不说一句话。
　　“好了好了，我把大家聚集在这里可是要说正事的，现在开始吧。”直树极力想摆出一副威严的摸样，然而那尴尬的样子却是怎么看也和威压搭不上边。好在水月也觉得闹得差不多了，这才哄笑着将空和兰丸又给赶了回去，各自找了个座位坐了下来。
　　“清次。”直树平稳下心态，叫了一声正在装傻充愣、摆出一副我什么也没看见模样的森田清次，从背后拿出一个卷轴递给了他，后者马上诚惶诚恐的接了过去。只听直树道：“你是村子里唯一一个擅长傀儡术的忍者，这个卷轴交给你是在适合不过的了。”说着笑眯眯的看着他接着道：“恭喜你了，你可是要好好把握这次机会，要知道，这里面可都是赤砂之蝎的作品――人傀儡！你的任务是尽快将他们修复好。”
　　“赤砂之蝎？！”清次倒抽一口冷气，身为傀儡师的他对蝎的大名当然是不会陌生，当下激动的将卷轴紧紧握在手中。
　　（很好，看来他也是明白这个卷轴意义的，这样一来料想他也不会不用心修复了，而且掌控这么珍贵材料的他在这石忍村也是休想跑出去。）直树面上微笑着，心中却是冷冷的想到，这也是为什么要把他带回石忍村才让他修复的原因，就是怕这小子带着东西跑了。
　　“好了，你先下去吧。”直树对清次一笑，道：“别忘了好好修复，这里面可是有着蝎人傀儡制作的秘密呢。”
　　“是！”闻言清次恭敬的退了下去，他也是识趣的很，知道除了空外在场众人才是真正掌控石忍村的人，向他当然是没有资格再待下去。
　　看着清次走了出去，直树接着道：“派人看好他，蝎的傀儡不容许有一个泄露出去！”在场众人顿时严肃的点了点头，羽灵也从刚才的尴尬情绪中解脱了出来，恢复了一村领袖的风采。
　　“空，你过来。”直树对着空招了招手，后者乖巧的走了过来。只见直树拍打着他的肩膀，道：“空在外出的时候丧失了记忆，因此对村子什么的也都不了解，你们以后要多照顾他下，而且就在前不久，我已经正式收他为徒了。”
　　“啊？恭喜了空，有了直树的教导想必你早晚也会成为一名伟大的忍者的！放心吧，我会带着你很快将村子熟悉过来的，忘了说了，以前你可是喊我姐姐的哦。”羽灵很是配合的露出“惊喜”的神情，亲切的将空一把拉了过去。早在他们进村的时候，兰丸就根据直树的命令将空的一切都透漏给了羽灵，这才有了这么“柔情”的一幕。
　　被陌生异性拉住手的空显然有些不自在，脸也是涨得通红，却是让羽灵更起了狭促之心，当下将空拉的更近，在其耳旁轻轻呵气道：“对吧，空小弟。”空立马不敌，慌慌张张的急忙从羽灵魔爪下逃脱出来，脸色涨红的站在那里很不得有条缝钻进去！见此情景羽灵顿时没心没肺的大笑起来，浑然不觉空的这个样子和刚才的她有多么相似！
　　“好了好了。”直树实在是有些看不下去，轻咳一声转移开话题，刚才羽灵对着空耳朵呵气的瞬间，不知怎么的直树心中竟然有些吃味。然而现在可不是考虑这些的时候，只见直树突然神情一肃，问道：“羽灵，现在村子的战力还有多少？”
　　“除了我们几人和特殊人员，上忍实力有八人，中忍73人，下忍836人，医疗忍者15人。”羽灵略加思索，马上报出准确数据。直树摇了摇头，这点人实在是太少了！不过这也怨不得别人，石忍村本就是一个小村子，再加上直树等人年前带来的动乱又死了不少，现在能恢复到这个水平已经是相当不错了！不过话又说回来，这不到千人的队伍和五大国那几万联军一比是在是不值一提。
　　（算了，反正这些也不是当做主力来用的。）直树瞬间冷静下来，对着羽灵道：“接下来的时间你们动员一下，大战就要开始了，到时候我需要至少五百人的队伍。”
　　直树语出惊人。羽灵和水月等人顿时神情一肃，齐刷刷的看向直树，问道：“这话从何说起，我们的情报系统可没有收到这样的消息。”
　　“很简单，五影大会估计马上就要开始了。先前新任水影提出过重开，但是没有利益损失的岩忍和云忍却一直在扯皮，丝毫没有想要开启的意思。但是现在不同了，就在前天，我们刚潜入云忍将八尾捕获了。”直树分析道：“虽然云忍未必知道是我们做的，但是想来猜也能猜得出。被抓的是自己的弟弟，那位雷影这次肯定是坐不住了。这么多多年来的军备扩张，使得云忍战力隐隐有超越木叶的架势。和那位刚继任、先前又是一直不建立外交的的水影不同，那位雷影发话的话恐怕是没有人不敢不给面子，等五影坐到一起知道九只尾兽已经有八只在晓的掌控下时，组成忍者联军征讨晓也势在必行，第四次忍界大战很快就要拉开序幕了。”
　　“晓已经损失了不少成员了，以现在的战斗力如果要面对五大国的话无疑是凶多吉少啊，就我们这点人恐怕全部加上也是无济于事。”冷静的将直树的话分析了一遍，羽灵忧心忡忡的说道。
　　“放心吧，我们并不是作为主力而存在的。”直树微微一笑，当下将晓组织幕后老大斑给供了出来，当然还有那十万白绝的底牌。
　　听到晓竟然还有这样庞大的潜在实力，在场众人均是动容不已，这可是十万人啊！而且按照直树的说法，这些都是从初代火影细胞中培育出来的，基本每个都有着接近中忍或中忍以上的实力，这么一支部队的存在那简直就是恐怖了，不过这的确也让他们吃了颗定心丸。
　　“那么，我们该怎么做呢？”羽灵问道。她对晓了解的并不多，这个时候当然要问问直树的意思。
　　“你们先挑选人手吧，我还有点紧急事情，一切等回来再谈。”直树撇开话题，道：“水月也不用回到大名那了，顺便将那里的人都给调回来，他们可是一股不小的战力。大战即将开始，为了不让大名给我们添麻烦，让他们临走之前给他加点料或者直接干掉，至少一个月内我不希望出现任何麻烦。兰丸跟我来，其余人忙各自的去吧。”说完，再也不顾众人反应，拉起兰丸就走。
　　“直树，小心点！”身后传来羽灵关切的声音，紧接着是水月的调笑声，直树心中一暖，回过头微笑着点了点头，通灵出疾光和兰丸一同跳了上去，吩咐道：“去木叶！”
　　(本来想一下更新两章，结果输液回来一觉睡得过头了，一个晚上就更了5000o(s□t)o，快十二点了，就发这么多吧。明天照常更新。）
　　

第一百二十六章 目标团藏
更新时间2011-6-29 23:23:22  字数：3410

　“发现目标了！”伴随着阵阵爆炸声，兰丸的声音从耳旁传来：“我们这就过去吗？”
　　“既然已经开始了那就没有阻止的必要了，让佩恩受点挫折也好，免得到时候听不进别人的话去。”一旁直树说道。本想着在佩恩攻打木叶前与他好好聊聊全面摊牌，可没想到刚来到木叶村就听到阵阵爆炸的轰鸣声响起，料想是佩恩已经开始行动了。
　　“兰丸，密切注意佩恩本体的动向，等我出来后向我报告。”
　　“明白。”
　　“飞雷神之术！”向下方的木叶扔出一枚苦无，直树身形消失不见。
　　――――――――――――――――――――――――
　　“白眼！”直树单手结印，右眼处青筋毕露，仔细的打量着眼前石碑。半晌，直树遗憾的摇了摇头，喃喃道：“果然，白眼是看不了的吗？”
　　这里是木叶村原宇智波一族的秘密聚集会所――南贺神社。没错，直树此番前来就是为了眼前这块被斑称作“记载了六道仙人秘密”的石碑！使用白眼阅读后一无所获的直树无奈小心的将石碑从地底挖出，掏出一个卷轴仔仔细细将其存放起来，一个闪身离开这里。
　　（既然佩恩给我制造了这么好的机会，那我不利用实在是太对不起他了。）一路上，直树用白眼小心躲避着地面上众多的忍者，偶尔躲不过了这才痛下杀手。倒不是他念旧情，而是实在不想将查克拉浪费在这上面，接下来还有一场恶斗呢！
　　――――――――――――――――――
　　“这样一来，纲手的时代也就结束了。不过也不能将九尾交给晓，我已经将这个隐患去除了，我们就待在地下，直到上面的余波平息。”木叶地下某一角，团藏对着半跪在地上的十几名手下说道。
　　“可是，我们还是进行掩护比较好吧？毕竟就算是团藏大人想上位，但如果木叶村里都没人不也就没有意义了吗？”一名手下犹豫着说出了不同的意见。
　　面对着手下的质疑团藏并没有发火，因为他知道这些人也是在为他着想，因为这些人正是团藏一手培养出的“人”：没有名字、亦无感情，没有未来、只有任务，在繁华的木叶背后默默撑起这棵大树的根！这些人对团藏的忠诚度那是不容置疑的。
　　“公主也是成为火影的人，只要她……”
　　“什么人！”一名手下突然打断团藏的话，猛的站起身来向着身后某角落射出几枚手里剑，剩下的人“呼啦”站起，飞快的掏出武器，瞬息之间便将团藏紧紧护在后面，齐齐看向手里剑射出方向。
　　只听“叮”的几声脆响，手里剑弹落在地，戴着斗笠的直树缓缓从角落阴影中走出，将斗笠微微上掀露出半个脸，微笑着道：“好久不见啊，团藏大人……”
　　“原来是直树啊，真的是好久不见了呢。不知道已经加入晓，并作恶多端的你前来找老夫有何贵干，不会是为了报当年我将你赶走的仇而来杀我的吧？”打量着缓缓走上前的直树，团藏慢慢悠悠的说道。
　　团藏话音刚落，他的手下心中同时一凛：这就是那个曾叛变村子、后来加入晓，金遁的使用者星野直树吗？
　　“哈哈，开玩笑了，你知道我不会是那种闲的没事上门复仇的人，不过是来杀你倒是真的。”直树保持在一个微妙的距离停了下来，微笑着看着团藏和他的手下，内心却是惊叹不已：“真是群训练有素的人，面对突然出现的敌人竟然丝毫不乱。”
　　“哦？既然不是为了复仇，那我实在是想不出你有什么杀我的理由了，总该不会是说我坏事做多来替天行道的吧？”团藏微微一愣，饶是他也有点搞不清直树到底是什么意思了。团藏明明记得，他们两人之间貌似除了当年的那件破事外就再无过节了。
　　“这才两年多的时间不见，团藏大人你的幽默感倒是增强了不少啊。”直树随口打着哈哈，语气突然转冷，道：“匹夫无罪，怀璧其罪！虽然我们两人的理念极为相似，但可惜的是我们已经是不同阵营的人了，有这两点理由，杀你足够了！”
　　“你这家伙……”团藏神情一凛，没想到直树竟然也知道自己的秘密！当下神情一凛，冷哼一声，喝道：“在我的地盘也敢这么嚣张？风和托尔内留下，其余人干掉他！”
　　一声令下，根的成员顿时互相配合、掩护着猛冲上去，而团藏本人却是在被他点名留下的两名手下的掩护下正打算悄悄离开！
　　直树连看都没看冲上来的这些人，双眼紧盯着团藏，道：“我说，你就这样忍心……”说话间，戴着面具的根成员却已经近身。有的举起手中武器，有的开始双手结印，更有一些开始了奇特的术式……眼看就要展开一番狂风暴雨般的打击。然而这时候，团藏身旁的一名忍者突然回头，大声喝道：“小心！”
　　“太迟了！”直树双臂猛的向两侧张开，一道道肉眼难以察觉的剑气从其体内发出，瞬息之间，直树周身十米的范围内竟愣是化为一片剑气的海洋！凡是被剑气擦过的东西全都化为飞灰，扑上来的忍者竟然被全部消灭！“
　　你就这样忍心看着手下们死在我的手上吗？”伴随着尸体砰砰落下的声音，直树这才缓缓的将话说完。
　　……
　　“风、托尔内，给我拖延一阵，解开封印需要点时间。”沉默半晌，团藏突然扔掉右手的拐杖命令道。衣服内伸出被封印机关层层包裹的右臂，一点一点的开始解开封印！
　　“团藏大人，你还是撤退的好，我们会尽力拖住他……”先前发出警告的忍者回头看向团藏急声劝道，然而团藏却是充耳不闻一般继续解着封印，喝道：“少罗嗦，我们已经逃不掉了，那家伙移植了白眼！”风和托尔内悚然一惊，这才发现直树头上的斗笠不知何时已经掉落在地，青筋毕露的右眼处赫然是木叶名门日向家族的白眼！
　　“你是为了我的写轮眼而来的吧？真没想到你竟然也盯上了宇智波家的力量，后生可畏啊……”团藏依旧低头解着封印，口中却是叹息着。与此同时，风和托尔内一前一后互相掩护着向着直树慢慢冲了过去――他们的任务不是防御，而是缠斗拖延时间，因此既不能离团藏太近招引火力导致误伤，也不能冲的太快像刚才那些人般一不留神全军覆没。
　　“小心，他的能力是从体内发出肉眼难以察觉的查克拉剑气，你对他进行攻击我在一旁感知提醒你。”风一边移动着一边小声提醒道，托尔内很快领悟的点了点头。
　　（也好，刚才的那一招也消耗了我不少的查克拉。正好需要歇口气，就先陪他们玩玩吧。）看着冲上来的两人，直树默默想道。
　　“唰唰”破空声传来，几枚手里剑旋转着向着直树飞去。直树不屑的撇了撇嘴，他也算是玩暗器的行家了，对这种明显是用来扰敌的攻击丝毫没放在心上。随手掏出一枚苦无将手里剑尽数嗑飞，风和托尔内却是已经冲到了眼前。
　　“喝！”其中一人对着直树劈出一刀，从正面吸引攻击，直树伸出苦无架住。同时另一人却丝毫不顾同伙的安危，趁着直树抵挡那一刀的功夫灵巧的绕到他的正后方，双手微微向上抬起。使用白眼观察敌人动向的直树突然发觉，此人的双手竟然消失不见！瞬间领悟过来：“看来这家伙就是那个山中一族的忍者了，没想到他竟然还知道白眼的死角！”
　　“心转身……嗯？！”刚完成结印动作的风突然一愣，直树的身影竟然消失不见！紧接着直树的查克拉波动从一旁传来。
　　“飞雷神之术！”苦无向这风猛刺而去。
　　风狼狈的就地一滚，来到托尔内脚下，却是神奇的躲了过去。然而容不得他多想，急忙起身一把揪住托尔内，纵身一跃向旁闪开。
　　“风，你这是……”
　　“这里布满着他的查克拉！”不理会满脑疑惑的托尔内，风大声喝道。话音刚落，直树身影猛的出现在两人刚待的地方，却是一击落空。
　　“他故意不动，就是为了引我们靠近他。刚才的那个空间里充斥着他的查克拉，开始我以为是刚才攻击的余波，却没想到他是利用那些残存的查克拉制造出了用于传送的符篆，因此他才能在没有苦无定位的情况下使用四代的飞雷神之术。”风轻微喘息着解释道。
　　“怎么办？”托尔内不禁问道。
　　“用你那招！然后我使用身心互换术进入你的身体进行操纵，我能感知到他的查克拉因此不怕被偷袭。”风果断道，托尔内快速想了一下便马上点头同意，顿时将上衣脱了下来，整个身体变为紫黑色。
　　（看来这就是油女一族使用纳米级毒虫的那个家伙了。）看着托尔内身体的变化，直树马上想到。就在这时，只见风双手结印对着托尔内，头突然低了下来，紧接着托尔内向着直树猛冲过来！
　　“接招！”直树随手甩出两枚苦无，向着托尔内袭去。托尔内前冲之时很巧妙的将三人保持在一条直线上，直树如果想对风攻击的话就必须先对付他。看着飞来的苦无，托尔内随手用刀嗑飞，然而还没碰到苦无就见其突然改变方向，竟然划了个圈向着身后的风冲了过去！“操袭刃！”直树声音这才响起。
　　“糟糕！”托尔内暗呼不妙，笨拙的急忙转身回救，然而已经太迟了。苦无瞬间飞到风的面前，直树身影从苦无旁闪现而出，金属刺对着毫无防御能力的风刺了下去。
　　“上当了！”一声低喝，身下低着头的风突然动了！一个侧身躲开袭来的金属刺，同时挥刀斩向直树头颅。与此同时，身后的托尔内也冲了过来，紫黑色的拳头向着直树后心打去。“你那空气中的查克拉已经消失了，看你这次怎么逃脱！”风大声吼道。
　　

第一百二十七章 志村团藏
更新时间2011-6-30 21:40:49  字数：3358

　（看来我的情报暴露了不少，他们对我的招数相当熟悉，竟然趁我使用操袭刃的时候就已经将身体换回去了！）直树很快想明白了他们的手法。
　　原来，就在直树刚才使用操袭刃的瞬间，风敏锐的感知到了苦无后的查克拉丝。直树叛逃时曾引起过很大的轰动，曾参与追捕的风对直树招数情报了解自然也是不少，很快便明白过来这是打算使用操袭刃攻击他的本体，于是便将计就计瞬间解除身心互换术，这才造成了这个局面。
　　“这种程度的攻击对我是无效的！”直树冷冷一哼，身体一动不动就这样任由他们攻过来，就在两人要碰到他的瞬间，金属铠甲瞬间凝结在身。“叮”“砰”，刀和拳打在铠甲之上发出碰撞声，然而却是丝毫没有伤到直树。
　　就在这时，风和托尔内两人突然死死揽住直树双臂，将其紧紧抱住！只听风大吼一声：“和你们晓的人为敌，我们早就做好了必死的准备了！”直树用白眼仔细一看，只见两人身体上竟然绑着大量正在燃烧的起爆符！
　　“没用的，就算此时杀了我们，没有苦无定位的你也逃不出这起爆符的爆炸范围！”风淡然一笑，面对晓这种级数的对手，他们如果不抱有必死的觉悟就不可能做到拖延时间的效果，而牺牲自己完成任务这种方法正是他们根最擅长的！
　　“金光护体！”直树低声喝道，银白色光芒从身上闪现出来，风和托尔内满脸震惊的看着自己――包括他们的身体和起爆符在内，凡是被这银色光芒碰触到的东西全都消失不见！直树身上光芒越来越耀眼，两人惨叫一声之后却是再也没有了声息！
　　“不愧是根的人，还差点玩出危险来呢。”身上光芒逐渐散去，直树看向已经将封印解除了的团藏，说道：“不过看来你们对我的最新情报还不了解啊，不然也不会对我的无形剑气这么没有防备之心了。”想想也是，火影和团藏两人势同水火，想来双方的情报也是不会共享的了。
　　“虽然我也有听说过这样的传言，但没想到你竟然真的领悟了那个无形剑气，是我大意了。”将右眼处得绷带也撕掉，狰狞的写轮眼露了出来。团藏突然叹了口气，抬起头来紧紧盯着直树，道：“不过这样一来我就更不能放你走了，木叶的叛徒，将在这里由我给收拾掉！”话音刚落，团藏双手飞快结印。
　　“你先有那个实力再说吧！水遁・雾隐之术！”在没有水的地方使用水遁需要浪费不少的查克拉，直树很明白这点，但尽管如此他仍得这么做――团藏的右眼能力实在诡异，雾气能有效地避免自己中幻术！
　　“操袭刃！”雾气弥漫开来，不过有白眼的帮助团藏的一举一动都清晰的映在直树眼中，大量苦无发出“嗖嗖”的破风声向着团藏飞去。
　　（一、二、三……八枚苦无吗？）虽然看不到，但团藏的听觉却是非常敏锐，当下从那破风声中听出了苦无的数量与方向。当下双手结印深吸一口气，一股飓风从团藏口中喷射而出！“风遁・千面风！”
　　“好！”即使身为敌人，直树还是忍不住为团藏喝彩。千面风只能算是一个C级的忍术，攻击力不强，但胜在范围够大！然而也就是这样的一个忍术竟然将团藏的不利局势瞬间扭转！只见团藏正前方近120度角的范围内雾气全都被吹散，直树的身影顿时暴露出来。不仅如此，这些风在吹散雾气后余威不减，顺带着将直树的苦无全都击落在地――直树的苦无虽然能自由变换方向，但是面对如此大范围的风遁也只能吃瘪。
　　“但是还没完呢！”直树身形瞬间出现在地上的苦无旁，右手对着团藏一挥，十几道无形剑气从手中喷射而出，同时左手中凝造出一枚金属刺瞄准团藏，天谴之刃蓄势待发。
　　“这个是……”写轮眼能清晰的看到无形剑气的轨迹，团藏深知这些东西不能贸然硬接，急忙进行闪躲。团藏一边躲一边掏出一枚苦无，口中查克拉吐到苦无上，霎时间尺余长的苦无化为近一米长的查克拉长剑。
　　（有破绽！）为了躲避直树的剑气，此时的团藏跃到半空，直树瞬间抓住团藏移动时露出的破绽，手中天谴之刃就要发出。
　　（身在空中的话就没法进行闪躲了，现在移动过去一定能砍下他的头！）直树突然想到，没有必要浪费查克拉使用天谴之刃，直接用飞雷神就能解决掉敌人！借着刚才剑气留下的坐标，直树身影顿时出现在团藏脚下，刚要进行攻击却是突然一愣：明明会出现在他的脚下，为什么会想到斩下他的头颅呢？哦，对了，我的金属是能延伸的！手中金属刺猛的增长一截。
　　“死吧！”不容直树多想，只听团藏怒吼一声，手中查克拉长剑向着身下直树刺去。
　　（没必要进行闪躲，这个距离的话我的金属刺绝对能先将他刺个对穿！）看着两人之间的距离，再看看手中变长的金属刺，直树默默想道。手中天谴之刃毫不犹豫递出，却是没有注意到团藏眼中流露出的那丝阴谋得逞后得意的目光。
　　计划没有变化快，事实证明，意外是随时都能产生的。
　　“噗！”团藏猛地吐出一口鲜血，看着透胸而过的金属刺，再看看自己刺向空出的查克拉剑，满脸难以置信的喃喃道：“为什么……为什么你会躲开！”带着不甘的声音，团藏一头栽倒在地。
　　“因为这个……”直树轻巧的一翻身从空中落下，指了指自己的额头。刚才的剑气在空中形成了大量的符篆，就在团藏长剑眼看就要削掉他的脑袋时，直树突然发动飞雷神将自己转移到了别处，而由于闪的有点晚，原本戴在头上的护额被团藏的剑削了下去，露出里面花纹复杂的六芒星。
　　“好厉害的幻术，如果不是这个及时解开，恐怕我现在还在为自己莫名其妙产生的硬碰硬想法而找借口呢……不，如果不是及时解开，现在我就死了。”直树叹了口气说道，刚才还真是千钧一发呢！原来，就在直树发射无形剑气的时候便已经受到了团藏右眼幻术的影响，因此才会做出刚才的那一连串反应。
　　“真是厉害呢，控制别人的思想就是这个意思啊。”直树喃喃道。仔细回想刚才的感觉，饶是事先有准备的他也是后怕不已！经过刚才的那一战直树总算是对止水的瞳术有了一定的了解，控制别人的思想并不是强硬性的给人下达命令，而是通过一定的暗示让对手不自觉的按照自己的意思进行战斗。因为强硬性的给人命令很容易让敌人潜意识里产生反感而造成忍术的失败，而暗示则不同了，敌人会固执的以为这种想法就是自己想出来的，潜意识不但不会排斥这种想法，反而会故意遗忘一些东西来千方百计的为自己的奇怪举动找借口！
　　比如说，刚才直树本想直接投出天谴之刃击杀团藏，可是受到了团藏“战斗要节省查克拉”的暗示，于是傻乎乎的便使用飞雷神冲了上去。然后，当团藏的查克拉剑刺过来的时候又受到“光明正大打败敌人”的暗示，使得自己愣是忘了团藏的伊邪那岐而选择危险的硬碰硬战术！如果不是水纹波动即使发动恐怕自己已经躺在那里了。
　　“原来如此，我倒是零星的听卡卡西说过，你有着特殊的解除幻术的方法，看来就是那个了啊。”倒在地上的团藏“活了”过来，站起身来看着直树的额头若有所思，继而冷酷的说道：“不过你的那些招数对我也是没用的，因为我是不死之身！”
　　（这就是伊邪那岐啊……眼睛果然闭上了一只。）没有理会团藏的话，直树紧盯着团藏的右手，果不其然，不一会儿一只眼睛终于无力的闭上，再也无法睁开。（情报没错的话击杀团藏就容易的多了。）直树默默想到，蹭的往脚下扔出一枚苦无，双手飞快结印：“水遁・雾隐之术！”大雾重新弥漫开来。
　　“这样的战术对老夫来说是没用的！”团藏深深吸了口气，双手快速结印：“风遁・大突破！”只见团藏身体猛的转了一圈，竟然朝着四个方向各自发出一招！强劲的风遁霎时间将满屋子的雾气全都吹散，通过写轮眼团藏很快发觉到了身侧袭来的剑气，纵身一闪躲了过去，手中查克拉剑蓄势待发，果然，就在此时直树握着一枚苦无瞬间出现在其身体一旁，团藏手中长剑毫不犹豫刺了下去。
　　“嘭！”一阵白烟消散。
　　“影分身？！”团藏一愣，没想到直树弄了这么大阵仗却只是派出了一个影分身进行袭击。不过到底是团藏，很快就发觉到了其中的奥妙，顿时惊叫出来：“不好！”直树的影分身消失了不假，但是手中握着的苦无却还停留在空中！团藏急忙将查克拉剑收回，然而已经太迟了！
　　“飞雷神之术！”直树本体“唰”的从苦无旁闪现出来，左手按住团藏右臂使他不能将查克拉剑收回，右手却是猛的捏住团藏喉咙。团藏只感到一阵气闷，下意识的一脚飞出，“砰”的一声踢到直树的铠甲上，竟然将他一脚踹出！
　　面对这样的战果团藏也是一愣，想不通直树为什么会这么轻易的被击中，然而他也懒得多想，双手快速结印：“风遁・真空玉！”如同冲锋枪扫射一般，细小而又密集的风柱挟超强的贯穿力射向直树。面对号称五大基础属性中贯穿力最强的风遁，直树可不想拿它来试验自己铠甲的强度，一个闪身消失不见。
　　“别忘了，我的苦无可是还在你的身旁呢！”直树声音从耳旁响起。
　　

第一百二十八章 团藏之死
更新时间2011-7-2 5:19:41  字数：2735

　“别忘了，我的苦无可是还在你的身旁呢！”团藏耳旁突然传来直树的低语声，直树手执长剑出现在身侧。
　　（我还有很多眼睛，趁现在干掉他！）团藏瞟了一眼右臂上的写轮眼，毫不犹豫选择以命换命的打法，也不管直树带来的威胁，手中查克拉长剑对着其心脏刺去！
　　面对团藏的这种打法，直树却是非常冷静，右手长剑向后一缩，左手却是凝结出一面金属盾挡在身前，紧接着天灭查克拉附着其上，泛出亮银色光芒向着团藏查克拉剑迎去。
　　“嗤”，一阵微不可查的细小声响从两者查克拉交接处发出，团藏的查克拉剑在碰到盾牌上的的光芒后迅速消失。眼看查克拉剑越来越短，直树盾牌上的光芒却瞬间消失，“叮”的一声，失去查克拉包裹的苦无撞在盾牌上发出清脆的碰撞声。“死吧！”直树一声大喝，手中长剑趁机递出狠狠刺入团藏胸口，鲜血飞溅。
　　“噗！”团藏双眼圆睁猛的喷出一口鲜血，遭受如此重伤的他身体竟然没有消失！
　　“怎么可能……我的术……”团藏难以置信的看着自己的身体，满脸不甘的低声嘶吼道。没错，直树这次攻击的直接就是本体，团藏被确确实实的击中了！
　　“伊邪那岐，只需极为短暂的时间，能将施术者包括死亡在内的一切不利因素，瞬间转化为梦境，而且能将攻击者一切有利因素转化为现实，自由控制现实和梦境的界限，对自己释放的终极幻术。然而，无论它有多么厉害说到底也还只是幻术，不过是由对别人施放换做对自己施放罢了。”直树贴到团藏耳旁沉声说道：“既然是幻术，那我只需要向你的体内输入查克拉来扰乱平衡就足以解除了。”说着，手中凝结出一面金属小盾，在他的刻意维持下盾面光可鉴人。
　　“好好看看吧，免得死都不知道怎么死的。”直树将小盾举到团藏面前，后者低头看去，从他的角度刚好能看到自己的喉咙。
　　“这个事……”团藏大吃一惊，一道奇怪的符文刻在他的喉咙处，仔细一看赫然和直树额头上的符文是一模一样！
　　“没错，你就没觉得奇怪吗？凭我的金遁能力，在刚才捏住你喉咙的瞬间足够我杀死你十次的了！但是为什么我不但没有杀掉你，而且还让你一脚给踢飞了？原因就是这个。”直树冷冷一笑：“你的一切情报我早就掌控在手，我知道对你来说死一次的代价不过是丧失一只写轮眼罢了，因此我才设下的这个符文。”
　　“我的水纹波动本就是为了破解幻术而研发，在符文中注入查克拉然后每隔一定时间就给符文施加者体内输送一一些，以此扰乱自身查克拉平衡从而达到幻术破解的效果。我刚才给你施加的便是这个，而设定的时间也刚好够我再次进攻，在我刺穿你胸口的时候你的伊邪那岐就已经让我给破解了！”
　　团藏的脸色逐渐灰败，一股死气显现在脸上，双眼紧盯着直树大口喘息着，却是一句话也说不出来。直树很清楚自己这一击的威力，团藏的生命已经走到尽头，当下怜悯的看着他，低声说道：“其实你也是期盼身处光明之中的吧？可惜三代老头的光芒太过耀眼，不甘心屈从于他光芒之下的你也只能违心走入黑暗，正是这份不甘与嫉妒才使得你变成现在这个鬼模样……安心去吧，止水的眼睛我收下了！”说着，直树左手伸向团藏眼睛。
　　“轰！”一声巨响过后，整座密室剧烈的晃动起来，天花板上顿时掉落不少巨石砸到地面上，在这股震荡波下，将心思都放在团藏身上的直树一时不查竟打了个趔趄差点摔倒！（这个震动，是佩恩的神罗天征吗？）直树讶然想到，佩恩的行动够快的啊！
　　“好机会！”趁直树身形不稳，团藏忍住胸口剧痛猛的将身体从长剑中拔了出来！胸口被贯穿的他顿时吐出大口的鲜血，不过团藏本人对此倒是毫不在乎，只见他身体向后疾退，一把将胸口衣衫扯掉露出里面一个奇特的符文，对着直树怒声吼道：“不管怎么说，我都是为了木叶的将来而在努力奋斗！像你这样的人如果不及时处理掉迟早会发展成为第二个大蛇丸或斑，为了木叶和忍者世界的和平，我必须在这里处理掉你！里四象……”
　　“噗！”
　　长剑划过，团藏头颅冲天而起，直树飞身上前一把将其抓起，看着团藏临死前犹自露出的坚定面容低声说道：“就是冲着这只眼睛而来的，怎么可能让你轻易给破坏了呢。”刚才团藏在使用封印术的同时竟然还想着破坏止水的眼睛！好在直树虽然受到神罗天征余波的干扰，但心思仍放在团藏身上，这才没有让他得逞。
　　（不能再拖下去了，得赶快离开这里才行。可惜了，本想着顺便回收卡卡西的万花筒的，不过外面受到神罗天征的破坏想要找到他也不是那么容易了吧。）看着震动的越来越厉害的天花板，直树皱眉想到。将团藏右手砍下，连同脑袋一起封印到卷轴中，等这些工作做完整座大殿终于再也支撑不住，天花板上的石块纷纷掉落下来。
　　“飞雷神之术!”
　　――――――――――――――――
　　“终于回来了啊，直树。”兰丸微微有些吃惊，回头看向突然出现的直树，道：“看样子敌人也是很棘手呢。”
　　“啊……”直树随口应道，如果不是自己知道团藏的底细，想要收拾他恐怕不会这么简单。“佩恩呢？”看着远处已经被夷为平地的木叶，直树随口问道。
　　“在那座山上。”兰丸指向不远处一座高山，由衷的赞叹道：“真是厉害呢，竟然能从那么远的地方操纵身在木叶的傀儡，而且还是一下操纵六个，不愧是晓的首领。”
　　“那是自然，六道仙人的轮回眼可不是浪得虚名！”直树微笑着赞叹道。他深知轮回眼的强大还不止如此，还有那招地爆天星还没用呢！
　　“六道仙人？”兰丸对这刚冒出的词汇不甚了解，歪着脑袋看向直树，不解的问道。
　　“哈哈，看来你还不知道六道仙人呢。”直树哈哈一笑，没想到曾经跟随雷牙的兰丸竟然连六道仙人都不知道，当下开始为他解说起来：“六道仙人是忍者始祖，是……”
　　“等等，有敌人出现了，竟然一击将一个佩恩给击败了！”兰丸突然打断直树的话，转头往木叶的方向看去，惊叫道：“是九尾人柱力！”
　　“不用管他们，我们接着说。”直树没有理会出现的鸣人，也没有去阻止佩恩，反而是自顾自的和兰丸解说起六道仙人的事情。并不是直树不想抓九尾，也不是不想帮佩恩，他只是知道这场战斗完全没有他出手的意义，不管是从哪个方面来说。
　　帮助佩恩抓获鸣人固然有很大的几率成功，但事后佩恩心里肯定不痛快。让长门这样继续一路顺风的走下去而不受一点挫折的话，到时候劝说他脱离斑的控制时恐怕他也不会有耐心听直树说话。而且直树也还想看看，面对鸣人和自己的劝说他到底会选择哪一方，一个不能坚定贯彻自己信念的人是没有资格统领晓的。
　　直树详细的将自己了解到的关于六道仙人的情报介绍给兰丸，后者一边听着一边紧张的观看佩恩和鸣人的战斗，时不时发出阵阵惊呼声。解说了没多长时间，木叶那边便连连传来轰鸣声。又住了一会儿，离着木叶远处地方，天空中突然浮现出一个巨大的球体。
　　直树和兰丸在远处观看更能直观的看到那壮观景象，周围山川树林纷纷崩塌，大量的泥土石块从地表被吸附到空中，和那巨大的球体结合起来――地爆天星！
　　直树和兰丸呆呆的看着这一幕，过了好一阵才反应过来。只见直树猛的一拍疾光后背，喝道：“兰丸带路，我们去找佩恩本体！”
　　

第一百三十章 直树的信念，长门的抉择
更新时间2011-7-2 22:21:13  字数：3562

　“长门，难道你就这样轻易改变了自己的想法？你就这样死了你让晓的那些手下怎么办，让好不容易重获安宁的雨忍村怎么办？！你的身上可是肩负了命运之子、实现和平与统一的使命！”木叶不远处的一座山头上有着一棵由纸组成的大树，直树从树外走了进来，阴沉着脸对打算使用轮回天生之术的长门大声喝道。
　　“原来是你。”长门结印的动作一缓，转头看向进来的直树，淡淡的说道：“我知道你想要说什么，但是我已经决定这么做了，你劝我也是没用。”
　　直树一阵苦笑，果然，长门还是被鸣人给说服了，不过他也还有机会。
　　“决定？”直树嘲讽的一笑，道：“你不觉得有些荒唐吗？加上这次，你的决定已经改变两次了！”
　　“正是因为已经改变了两次，所以这次我不会再变了。”长门看向直树，一脸平静：“直树，通过当初你和小南的那些对话我也能看的出来，你也是一个打心底里期盼和平到来的人，可是你有没有想过，通过不义战争而获得的和平能够维持的长久吗？本来我和你也是一样的想法，但是和鸣人的这一战结束后却让我有所改变，我开始相信了，相信真的有一天人与人互相理解的时代能够到来！”说着说着，长门的语气越来越低沉，却是透露出一股对鸣人坚定不移的信心。
　　听着长门的这番话，直树气极反笑，怒道：“长门！不要感情用事！我倒是要问问，你凭什么相信他就一定能给世界带来和平！”
　　“因为我相信他。”长门似乎真的打算说服直树，开口道：“面对杀死自来也老师、毁灭木叶村、杀死同伴的敌人，鸣人他却依然选择相信自来也老师的话而不打算杀我！我和他师出同门，因此我能很清楚的明白他这并不是在装模作样或说谎，面对和当初的我极为相似的经历他却能摒弃前仇，这点是我做不到的。有着这样坚定的信念，无论做什么事情也都一定会成功，因此我相信他一定能做到！”
　　因为相信他而相信他？！这是什么逻辑！直树难以置信的看着长门，原以为长门只是被鸣人所感动，现在看来却是长门已经疯了！
　　看着直树瞪大眼睛的模样，长门自嘲般的一笑，道：“很难理解是吧？如果是以前的我听到这些话恐怕也就是和你一样的反应，但是现在这些却是我内心真实的感受。直树，你还年轻，千万不要和我一样走错了路。”
　　……
　　沉默了一阵，直树看了眼一旁还搞不清情况的鸣人，又看了眼正一脸关切盯着长门的小南，对着长门道：“的确是很难理解，但我不需要理解，因为这根本就是不可能的事情。长门，你该冷静一下了。”
　　看长门似乎还想说什么，直树急忙一摆手打断道：“人与人相互理解的时代终究会来临，这点我也相信，但是我很遗憾的告诉你，如果你将希望就这样寄托给了鸣人的话这样的世界就绝对来临不了了！不是说我不相信改变了你的鸣人有这股力量，而是我不相信现在的忍着世界能接受这股理念。”
　　顿了顿，直树重新组织了下语言，接着道：“木叶和晓已经是誓不两立的关系，而就在这样的条件下鸣人却最终和你做到了互相谅解，于是你就觉得，既然鸣人能将死敌关系的你都感化，那么感化其余的人也不成问题对吧？但是你似乎忘记了一件重要的事情，那边是你们相互理解的前提是都是自来也的学生！”
　　当直树说出这番话后，长门和鸣人同时一怔，只听直树接着道：“然而就算是有着同样老师教导的你们，要做到互相理解尚还需要经过这样一番激烈的战斗，那么两个毫无瓜葛而却又仇深似海的人想要互相理解又得做到什么程度呢？这个世界已经经历过三次忍界大战，每一次战斗过后都要增添新的仇恨与悲伤，比如砂忍和云忍两个村子，他们之间的仇恨根深蒂固不比你们两个人之间的仇恨低，这可不是一两句漂亮话就能消除的！鸣人，这种事情放到你的身上你可以大度的摒弃仇恨，但我要问问你，如果发生在别人的身上，而这两个人有没有什么关联，你要如何消除这股仇恨？！”
　　直树厉声对着鸣人责问道，后者听完也是一愣，他早就随着自来也外出修行去了，因此不在木叶的鸣人根本对直树不是很清楚，只是从别人那里听说了直树叛逃、加入晓的事情，而一直到这时候才从佩恩和直树的谈话中得知原来直树也是希望和平的。可惜直树的这个问题非常尖锐，被问住的鸣人只是低头沉默却是说不出话来。半晌，只见鸣人缓缓的抬起头来，声音低沉但表情却异常的认真，道：“我不知道，但我会尽我最大的努力去做的！直树，如果你也是和长门一样的想法的话我也不会怪你的。”
　　“我也不会怪你？！”直树失笑出声，这话说得好像正义就是站在他的一边似地！一股邪火涌上心头，直树差点忍不住就要出手。
　　“呼~”直树终于还是克制住了自己，深吸一口气强压下心头怒火，冷冷一笑看向长门。长门毕竟是比鸣人多活了好多年，他也是深深明白这个世界的仇恨有多么的深，他之所以选择放弃开始的道路而通过恐惧的方式抑制战争，也正是出于对这股如海深般仇恨的恐惧与无奈，当直树再次点出这个时长门再次犹豫了，脸色煞白的他停下了结印的动作，呆呆的思考着。
　　（有门！）直树心中一喜，急忙趁热打铁的说道：“先不说鸣人能不能做得到，就算是他做到了让有着仇恨的人们互相理解放弃仇恨，忍界实现和平统一，可是这样的和平又能维持多久呢？这样的和平与互相理解不过是建立在有鸣人协调的基础上，可是人终究会死的，一旦鸣人死了你认为会出现第二个鸣人吗？仇恨无时无刻都存在，到时候失去鸣人调节的人们迟早会再次燃起复仇的火焰，战争照样进行，和平不过是昙花一现。如果做不到让人们是从心里真正渴望理解，而只是努力却调和的话，这样的行为和长门你的行为也是完全一样的。”
　　“胡说八道！”见长门脸色变得越来越难看，鸣人顿时急了，对着直树吼道：“只要火的意志还在流传，那这样的我就会出现千千万万个！再说了，向你们那样的方法也高明不到哪去，通过恐惧来抑制战争不也和你说的一样，和平只能是昙花一现吗？”
　　“我有说过我的方法是和长门的一样吗？”直树看向鸣人，冷笑一声道：“看来你对我的了解还是停留在三年之前呢。我的目的虽然也是实现忍界的和平，可是做法却与你们两人都是不同。”
　　“我的方法，要经过三个阶段来实施。现在的忍界太乱了，要实现和平首先要做的是统一！”直树语出惊人，道：“只要一天没有统一，就随时有着因为利益而引发战争的可能。而且由于国家的不同或对立，也使得人们很难与他国人之间平和的交流，这样的话沟通还没开始就首先有了一层隔阂。”
　　“通过收集尾兽的力量，再加上晓的超群战斗力，通过战争手段实现这点也是有着很大希望的。经过连番大战，人们对于战争也有了一定的厌恶与恐惧；世界统一，人们之间隔膜也会渐渐消失消失，一段短暂的和平时间将要来临。在此时期，有了世界统一的资源，只要统治者善加疏导，不出十几年重新恢复甚至超越以前的繁荣也不是不可能的，这时生活安定富足的人们对战争的念头更是淡薄，这样第三阶段开展的基础也就打好了。”
　　不知不觉，鸣人、长门和小南都渐渐被直树所说的吸引住，静静的聆听着。
　　“第三阶段，便是教育与宣传！”直树说道：“在经济高度发达、人们生活没有困苦之忧时才能开展的阶段，从孩子开始便灌输和平与互相理解的概念，一代代的不断重复。别小看这个阶段，这是最费力最关键的一个步骤！前两个阶段只要拥有实力和金钱便能轻松做到，但是第三点改变人心却不同了，这需要大量的时间与精力。小孩子们是最容易受到改变的，生活无忧的他们对战争什么的自然是没有什么概念，最多就是些个人上的纠纷罢了，这个时候给他们灌输互相理解、体谅的概念，并且让老师身体力行起到带头的作用，便能最大程度上的将仇恨扼杀在萌芽中。一代人或许解决不了这个问题，可是只要有耐心，十代人、百代人之后便一定能实现！你们认为呢。”直树满怀希冀的看向长门。
　　“看来我已经老了呢……”沉默半晌，年仅四十的长门突然苦涩的长叹一口气，转头看了看鸣人，又看了看直树，心下却是难以抉择。感情上，他是相信与自己师出同门的鸣人的，不知道为什么鸣人就是给他带来一股安心的感觉，然而他从理智上却更相信直树一些。
　　他对直树还是有所了解的，心狠手辣、杀伐果断，而且还有着不俗的实力，更重要的是直树的方法更有着一套理论和可行性，像这样的人如果按照这个方法来说不定真的能实现他的愿望。此时此刻，看着两位同样年轻的而有着坚定意志的少年，长门真的感觉到自己老了……
　　“看来我是老了。”长门又重复一遍，看着两人缓缓道：“这个世界注定将成为你们的舞台。开始鸣人让我改变了想法，重拾当年的信念，而现在听了直树的一番话却又让我感到迷茫了，或许我就从来没有坚定过吧……”
　　长门自嘲了几句，突然想到什么似地，脸上泛出神秘的微笑，道：“不过不管怎么说有一件事情我是看明白了，不论你们两人谁对谁错，我的那一套终究还是被时代给淘汰了，是到了我退出舞台的时候了。”
　　“我似乎看到了些什么，但是又不敢太确定。不如你们就比试一番好了，拥有坚定信念的人将赢得这场战斗，而在此之前，我就先将鸣人的筹码恢复一些吧。”长门微笑着说道，双手摆出一个奇特的术式。
　　见此情景的直树瞳孔一缩，这个是轮回天生？！
　　

第一百三十一章 激斗
更新时间2011-7-3 22:35:42  字数：3065

　“长门，难道你真的打算就这样舍弃一切而离去？难道你忘了弥彦临死前对你的嘱托了吗！”直树大吼一声，对着长门厉声道：“弥彦和晓的同伴们可是将希望都寄托给了你，肩负这么多人希望的你难道不觉得责任重大吗？像你这样随便交托给别人那是对责任的逃避！这样的你还有脸去见死去的弥彦吗？”情急之下，直树只能打出感情牌，同时瞪向小南，使眼色让她也跟着劝说，可惜现在的小南一心扑在长门身上，竟然只盯着长门，连看都没看直树一眼！直树顿时气歪了鼻子。
　　“你知道的还真是不少呢……或许吧，我没有鸣人那样宽容的胸怀，也没有你那样坚定的信念，内心动摇的我是做不了什么事的，只能交托给你们了。”长门微微有些惊讶，闭着眼睛说道：“弥彦也能理解我吧……就如同当时他将希望托付给了我一样，我就将它托付给你们了。”
　　恼怒、失望、不甘……种种负面情绪一下涌上心头，看着双手结印的长门，直树黯然道：“对不起了，木叶已经成为了我的绊脚石，我不可能让你使用轮回天生的！”即便是在这里杀了你……直树心中默默补上一句。
　　向着地面微微一跺脚，体内查克拉瞬间涌入地下，“蹭蹭”数道直径达一米的巨大金属刺钻出地表，向着佩恩直刺而去！
　　“神罗天征！”不得已，身在机械上行动不便的佩恩只得停下结印的动作，双手向身侧平伸低声喝道。直树的金属刺来势一缓，紧接着马上倒飞出去！直树一跃而起躲开弹回来的金属刺，小南和鸣人也是狼狈的躲避着这飞来横祸。
　　只听“轰”的几声巨响，金属刺弹飞后刺穿小南纸片的伪装狠狠砸在在地上激起漫天烟尘。由于纸片构成的树木伪装被破坏，外面的风顿时吹了进来，借助风的力尘土瞬间将众人包裹了进去，直树白眼悄悄开启。一秒……
　　“风遁・大突破！”长门不愧是战斗经验丰富的忍者，马上洞穿了直树浑水摸鱼的战术，一股飓风从长门那吹来，尘土再次消散。
　　“这个是……”轮回眼也有着能看到查克拉的能力，烟尘吹散后的长门抬头一看，十数道查克拉前前后后的向着他射来，正是直树的无形剑气！两秒……
　　“这个对我是没用的！”长门神情冷峻的低声说道，双手身向前方，一道圆形查克拉外膜出现在其体外，碰到这外膜的剑气马上被吸收殆尽。
　　（这就是那个能吸收所有忍术的能力吗？不过这个可是防御不了物理攻击的……到底是我赢了！）看着这查克拉外膜，直树微微一笑，身体突然消失不见，下一瞬间竟然出现在长门面前！三秒！
　　“我的剑气中可是有着我的符篆的！身体不能移动、神罗天征也已经给用了的你已经没有胜算了！”直树一声低喝，手中突然冒出一柄长剑刺向长门，正在吸收忍术的长门根本来不及变招，只能眼睁睁的看着直树手中长剑慢慢落下。然而，也就是在这种关头，长门却突然神秘的笑了，“神罗天征！”
　　“砰！”
　　直树猛的吐出一口鲜血，身体如同被万钧重锤打中般飞快的弹到空中，重重从天空跌落。慢慢爬起身来，直树难以置信的看着长门，道：“不可能的！你的神罗天征明明冷却时间是五秒，为什么这才三秒就……”
　　“你可不要把我这个本体和六道分身相提并论，轮回眼的能力可不是你想的那么简单。神罗天征的冷却时间长短是看所使用的威力有多大来决定的，由于控制力的原因，分身上设定的最短冷却时间是五秒，而这个设定到了本体上就不成立了。像你刚才的那种程度的攻击，三秒的时间足够了！”看着直树那疑惑的目光，长门傲然说道。
　　“小南，拦住他，我要使用轮回天生。”烟尘消散，鸣人和小南也重新聚集了过来，长门转头看向小南说道，双手再次准备结印。
　　“小南姐，难道你就这么忍心看着长门死去吗？木叶的人和你没什么关系，可是如果长门死了那你就彻底成为孤单的一个人了！”看着缓步挡在长门面前的小南，直树低声吼道。听到“孤单”两字的小南身体一颤，心乱如麻的看向长门，她又何尝想让长门就这样牺牲，可是……
　　“算了！”内心挣扎许久，小南咬了咬牙，狠狠的跺了跺脚扭头便走，“我也不管了，就当没看见吧。”
　　直树长舒了口气，看来小南还是倾向于自己的。作为朋友，她尊重长门的选择，但又不忍心看着长门这样死去，只能以这样的方法默默支持直树了。
　　“小南，你……”长门很快明白了小南的心意，可是他也是心意已决，不仅仅是因为他心灰意冷，更重要的是他似乎感觉到了什么，冥冥中有一种感觉告诉他，为了和平的真正到来，他必须这么做！“鸣人，我能将木叶死去的人都复活，但是这个术需要一定的发动时间！能不能做的到就看你的了！”
　　“复活？”鸣人尚还搞不清状况，两个聊得好好的人突然开打让他多少有些措手不及，然而容不得他多想，只见对面的直树突然从大地中拉出一条金属锁链，向着长门再次冲去。
　　“影分身之术！”长门和直树两人中间突然冒出一大堆的鸣人，只听众多的鸣人同时伸手指向直树，用统一的动作、整齐的声音喊道：“虽然还搞不懂到底发生了什么，但是有一点我算是明白了，只要拦住直树就可以了对吧？和我一决胜负吧！”
　　（就凭现在的他还想和我挑战？）直树不屑的瞟了一眼鸣人，口中“嘁”的啐了一口。理都不理会鸣人，手中金属链犹如蛟龙般向着长门席卷而去。
　　“少看不起人了！”明显被直树的目光激怒，众鸣人们齐齐怒吼一声，向着直树一跃而去，霎时间天上地上都布满了鸣人的身影，将长门保护在身后。
　　“嘭嘭嘭”密集的声音响起，在鸣人惊恐的目光中，直树的锁链犹如一条毒蛇在空中不断游走，锁链上经常是毫无征兆的突然冒出金属刺，将鸣人的分身不断消灭的同时还不停的接近长门。“我可是能自由操纵与我身体相解除的金属呢！”直树心中暗道，左手中却是悄悄凝结出一枚金属刺，天灭查克拉不要钱一般附着其上，不一会儿便发出耀眼的银光！
　　“天谴之刃！”直树低吼一声，在白眼的辅助下直接透过层层的鸣人分身捕捉到长门身影，手中金属刺毫不留情飞射而出！一路上势如破竹，鸣人分身如同纸糊一般根本没有起到半丝阻拦作用，而行动不便外加施术中的长门也是无力闪躲，看着这声威显赫的一击只得停下结印，“神罗天征！”
　　“什么？！”长门脸色微变，天谴之刃的威力超出他的想象，面对神罗天征竟然没有马上被弹飞，而是顽强的继续前行了一阵。但可惜的是虽然还在前行，但也已经是强弩之末，在距离长门不到半米的地方还是掉了下来，长门轻轻舒了口气……
　　另一边，直树的金属锁链和天谴之刃虽然也是杀敌不少，但无奈鸣人的分身实在是太多了！鸣人们重叠着从空中、地上同时猛扑而来，看到近在眼前的直树兴奋的大吼大叫着。
　　“哼，白痴！”直树冷哼一声，银色查克拉向着手中锁链蔓延而上，同时锁链化为一条金属棍向着长门直刺而去。（面对天谴之刃那种程度的攻击，神罗天征的冷却时间绝对不止三秒，要打到他只能趁现在！）一秒……
　　直树的金属棍前行速度犹在鸣人之上，在鸣人来到之前便冲到了长门胸口。长门脸色一变，神罗天征还没冷却，只能费力的将固定在机器上的身体努力一侧。“呼~”终于还是躲开了。两秒……
　　“还没完呢！”看着这才冲到面前的鸣人分身们，直树脸上露出玩味的笑容。
　　“漩涡鸣人两千连弹！”众鸣人齐齐怒吼，对着目标狠狠的打去，只听“轰”的一声巨响，直树所在地方地面爆裂开来，而当事人鸣人却是脸色大变――直树消失了！
　　“飞雷神之术！三秒！”直树出现在金属棍上，刚才的天灭查克拉已经在那里留下了符文，手中冒出一根金属刺向着长门胸口刺去，低声道：“看你这次如何闪躲！”
　　金属刺终究没有刺下，不是直树念旧情，而是白眼视野中后方突然冒出一道蓝色身影，紧接着是一声大喝：“木叶・刚力旋风！”
　　（好快！）心下惊呼，直树左手仓促的凝造出一面小盾，放弃进攻回身抵挡，“砰”的一声整个人被狠狠踢飞！
　　“靠！”两次攻击被打断的直树却是忍不住爆了句粗口，然而当看清来者是谁之后却是忍不住苦笑出来――竟然是被鬼鲛戏称称为珍兽的凯！
　　

第一百三十二章 轮回眼
更新时间2011-7-4 20:51:04  字数：3279

　“自由操纵金属的能力，你就是那个打败了卡卡西的星野直树吧？”凯半蹲在地上说道，鲜血淋淋的右腿上露出几个血肉模糊的伤口，直树刚才随手在盾上添加了金属倒刺，一时不查的凯吃了大亏。不过非常难得的，他竟然记住了直树的名字。
　　（迈特凯啊……这种体术型的忍者是我最不擅长对付的了。）直树一阵头疼，然而更头疼的还在后面，宁次、李和天天竟然也从远处赶来，整个体术小队聚齐了。
　　“阿凯老师，您能来实在是太好了！”看到突然出现的凯，鸣人喜出望外，分身马上解除，对着凯道：“那两个虽然是晓的人但现在已经不是敌人了，只要拦住直树就可以！”
　　“咦？！刚才我救得那个竟然是晓的人！”听到鸣人这话，凯脸上的表情顿时丰富起来，身在机械上的长门没有穿晓的制服，结果被他理所当然的当成了自己的队友，这才马不停蹄的赶在宁次的人之前来参战。“算了，既然你这样说了那我就先不管他们。”说着站起身来，然而腿上却马上传来一阵剧痛，疼的凯倒抽几口凉气。
　　“小南，难道你还要袖手旁观吗？”长门压抑着心中怒气看向小南。
　　小南身体一震，的确是不能再旁观下去了呢，从刚才短暂的交手中她自然看得出直树是抱着杀心而来，与其让这个状态的长门就这样被杀死，还不如让他完成最后的心愿。小南苦涩的笑了笑，说到底还是没人能影响长门啊……
　　“好！”长门眼中闪过一丝喜色，小南的纸片将他包裹了起来，带着他渐渐远离直树。“这里就交给木叶的人了，我们换个地方吧。”说着，小南带着长门飞奔而去。
　　“休想逃走！”直树怒吼一声，身体却是以极快的速度追去。
　　“好快！这个速度竟然能堪比凯老师了！”一旁的宁次心中一惊，然而等他反应过来的时候直树却已经从众人中间冲了过去！
　　（我的体术虽然不怎么样，但是论速度的话我可是不输与卡卡西的！）白眼的视线中能清晰的看到众人脸上震惊的神色，对此直树却是不屑的想着。直树的体术确实不怎么样，但他的速度却是惊人，至于为什么速度快而体术弱，归根到底还是眼力和反应速度的问题。就像卡卡西的雷切一般，卡卡西的速度虽快，可如果没有写轮眼的话雷切这一招也只能成为同归于尽的招数，而直树的体术就像没有写轮眼的雷切一样尴尬，所以他才会来夺取写轮眼――要得不是止水的幻术能力，而是写轮眼的洞察预判能力！
　　“八门遁甲，第一门，开门，开！第二门，休门……”在场众人中唯一能跟上直树速度的就只有凯了，然而他刚要有所行动腿上立刻传来深入骨髓的疼痛。无奈，凯只能选择八门遁甲。
　　（这个是……八门遁甲！）直树悚然一惊，有着白眼的他自然能清楚的看到身后凯的一举一动。只见凯头颅微低，双臂交叉与胸口，随着几次低声呼喝额头上青筋毕露，整个人变得通红起来，一股充沛的查克拉从体内涌出！直树故技重施，急忙转身在手中凝造出一面带着倒刺的金属盾，同时身上披上厚厚铠甲。而这时凯也终于完成了他的八门遁甲，双臂猛的向身侧一震大声嘶吼起来，还没等直树听到他喊得是什么，凯的身体却是动了！
　　凯的动作之快，让直树根本找不出适合的词语来形容，只看到他的身影一晃，接着一股难以抵御的冲击力从盾上传来。直树脸色一变，只感到手臂一麻，整条胳膊就这样失去了知觉！然而还没完，直树根本捕捉不到凯的动作，只见他的身影再度消失，紧接着直树下巴突然一疼，整个人被踢飞了起来！
　　脆弱的下巴受到攻击，饶是身为忍者的直树也难免一震眩晕，迷迷糊糊间耳畔传来凯那震耳发聋的嘶吼声：“第六门，景门，开！”直树送算是知道刚才凯在那里大叫什么了，一连串的打击过后凯开启八门遁甲的声音才刚传过来！他的速度已经远远超越了音速！
　　（这个是！）等直树从眩晕中解脱出来，突然警觉到自己已经身处十米高空，而更可怕的是此时的凯就在他的对面，双臂如翅膀般自由的舒展开，摆出一副大鹏展翅的姿势，低声喝道：“朝孔雀！”漫天火焰拳劲散布开来！
　　“砰！”一声巨响。虽然有着厚重金属铠甲的保护，可直树扔感到浑身骨头断了般的疼痛，几十拳？上百拳？直树不知道，只知道凯明明打出了无数拳，却愣是凭借着快速而密集的摆拳而只发出了一声声响！
　　“好……好厉害！”鸣人呆呆的看着空中大显神威的凯，不自觉的喃喃道。
　　“最后一击！”凯的八门遁甲终究还是不能持续，发出上百拳后终于也是感到力竭。对着直树低喝一声，凯的右臂向后猛的拉开。先前的无数拳已经将直树的硬壳打的龟裂，这最后一击才是他的杀招！
　　“喝！”汇聚全身力气，凯的最后一拳奋力打出！
　　――――――――――――――
　　“直树，你太大意了。”疾光背上的兰丸眉头微皱，他将直树的战斗前前后后尽收眼底，就在凯要发起最后一击的时候直树勉强单手结印跑了出来。
　　“呼……”直树大口喘息着，在凯的重拳下全身都像散了架一般疼痛不堪，缓了好一阵这才说道：“不是我大意，而是对手的速度实在在我之上，而且更让我没想到的是，八门遁甲竟然连金光护体的查克拉都能打散掉！”
　　直树也知道八门遁甲的厉害，为此他事前在铠甲外又包裹上了一层天灭的查克拉，然而让他怎么也想不到，八门遁甲明明只是刺激身体引发巨大能量的体术，但是在凯攻击的时候，他的体外好像也有一层查克拉包裹一般，金属铠甲连同金光护体查克拉一起被打散！
　　“算了，长门在哪，木叶的战力绝对不容许恢复，我要……”直树的声音戛然而止，愣愣的看向前方，木叶上空中，绿色光芒映亮整片天空！
　　“还是没赶上啊……”直树喃喃道。
　　――――――――――――――――――――――
　　带着长门和弥彦的尸体，小南孤独的一个人踏上回雨忍的路。长门和弥彦都死了，哪里又是她的家呢？心下茫然，她只是习惯性的走向雨忍罢了。
　　“哗……”
　　身后突然传来一阵震天欢呼声，小南下意识的回过头看去，是从木叶传来的声音。那个叫做鸣人的少年正在享受着英雄的待遇吧？想到这一切都是长门的死才换来的，小南心中一阵说不出的难受滋味――虽然她心里更倾向于鸣人。
　　直树虽然和她关系更近一些，方法和主张也更具有可实性，可是不知道为什么，小南心中还是更希望鸣人成功，不只是师出同门的原因，更主要的是天性善良的小南认为如果双方都能成功的话，无疑鸣人的路线会少死很多人……
　　小南浑浑噩噩的走着，突然停下脚步看向前方，直树静静的站在那里。
　　“你是为了轮回眼而来的吧？”小南怅然说道：“长门死前说过了，如果是你的话轮回眼是可以给的。救活木叶的人算是对鸣人的补偿，轮回眼则是给你的……”
　　直树明显一愣，本以为要费一番口舌甚至动武的，没想到事情会这么简单，当下说道：“轮回眼我当然是要得，然而更重要的是你的去向，你就这么回到雨忍村必死无疑。”
　　小南摇了摇头，道：“我还有更重要的任务，长门将希望与梦想交托给了你们两个，而我则要为你们扫清障碍……”
　　“你的那个术是打不倒斑的。”直树突然打断小南的话，侃侃而谈：“你太小看斑了，能活这么多年如果没有一两招压箱底的功夫岂不是白混了！”当下拿出团藏的人头和右臂，将伊邪那岐的事情原原本本的告诉小南。
　　“那我们两个联手吧！”听完之后的小南垂头丧气，很快打起精神来像直树建议。
　　“不行，斑的手下是以后开战时与五大国交锋的主力，他活着还有用。”直树又将十万白绝的事情说了出来，小南满脸惊讶的看向直树，实在是搞不懂这家伙到底怎么知道这些的！
　　直树也知道对小南没有隐瞒的必要，当下将自己所掌握的所有情报都说了出来，同时邀请小南与其同行。小南知道，这是直树为了防止她杀斑、也是为了她的安全而想要变相将她囚禁呢，不过转念一想，反正自己也是无处可去，所幸就答应了下来，不过事先说明，除了对付斑她是不会对任何人出手的。
　　直树大喜过望，没想到阻止长门那么艰难，而这两件事情却是这么简单就完成了。当下不再犹豫，和小南一同带着长门与弥彦的遗体回到石忍村。
　　几天后，一行三人来到石忍。将事情简单的布置一下，眼睛移植正式开始。
　　（再过几章主角就要开挂了，由于岸本更新太慢，没有办法六道的设置只能由我定了。这个对剧情说有影响也有，说没有也没有，所以大家不要纠结这个问题，看了我的猜想就当看个讨论帖好了－。－
　　另外，从明天开始就要期末考试，这段时间我得突击下，挂蝌神兽光临可不是好玩的。所以更新问题就要不定期，虽然不能说不更新，但肯定做不到天天更了，希望大家体谅。一切都等过了这一阵再说吧，暑假有的是时间。）
　　

第一百三十三章 带回正途
更新时间2011-7-7 23:37:22  字数：3159

　“五影大会结束后就要开战了，你在这的修行也差不多该结束了。那么，你将会以什么身份参战呢？忍者还是武士？”面对着空荡荡的会议室，三船带着长者的温和面孔看向身旁少年，这正是他的外孙赤坂。
　　赤坂的天分实在是没话说，更难得的是他还有着一颗坚定的心，因此年纪轻轻却有着远超自己当年的高超刀法。再加上赤坂和掌握着忍者的查克拉使用方法，战斗力更是不可以单纯的武士或忍者来衡量。隐隐约约的，三船已经将他视为自己的接班人，这么问的目的也只是为了试探下赤坂的心意，看看他到底是倾向于哪一方的。
　　“面对这场生命攸关的战争，我将以一名联军队员的身份参加！”面对三船的试探，赤坂却是满脸的坚毅，恭恭敬敬的回答道。不过心中却是有些无奈，自己的这位外公不止一次的暗示过他，以他的天分和毅力，如果专修刀术的话将来的成就绝对不可限量，更是夸张的许诺要由他来当接班人！
　　说实话，赤坂对这位外公还是相当尊敬的，名望、实力那都是没的说，既然这么看重自己想来也确实是有这个天分，但可惜的是家里却持反对态度。赤坂已经不是小孩子了，通过一些渠道他总算是明白为什么家里一直要将他培养成为一名忍者，原因很简单，就是为了和这位名望高的吓人的外公划清界限！家族里看的很清楚，经过这么多年，武士已经没有翻盘的希望了。
　　“算了。”三船叹了口气，武士的没落情况就摆在面前，这是无论如何也掩饰不了的。一时间三船有些意兴阑珊，道：“我也不强迫你，不过我的年龄毕竟也是大了，等这次战斗结束的时候你再……”
　　话还没说完，三船眼睛猛的睁大，一把将面前赤坂推开，只听“噗噗”几声轻响，刚多开的两人身侧柱子上出现几个圆孔。紧接着，一道身影出现在柱子上，手执长剑向着赤坂刺去。
　　“锵！”三船不愧是有名的武士，在袭击者刚出现的瞬间，拔刀、进攻一气呵成，而且速度之快绝对能在来袭者打到赤坂之前先将敌人斩杀。然而只听“叮”的一声脆响，来者不但跟上了他的速度，还仅仅只用左手手臂便将他的刀给挡住了！右手长剑方向不变，继续对着赤坂刺去。
　　看着这矫健的身影，赤坂突然有一种熟悉的感觉，面对敌人的进攻表情上多少带了点凝重。果不其然，在距离他还有不到半米的时候，敌人手中的长剑突然增长了长度，瞬间来到面前。赤坂毫不犹豫，手中短刀附着上雷遁力量，向着长剑迎去。一阵金属相击声过后，赤坂的短刀如同豆腐般被轻易斩断，而敌人却在他雷遁的力量下身体一缓，趁此时机三船与赤坂一个后跳与其拉开距离。
　　“真是没想到，我们会在这种地方再见面。”上前几步将三船挡在身后，赤坂微笑着看向来者，道：“如今晓已经向我们正式宣战，你来这里的目的是什么？直树……”来者正是直树，虽然他刻意低着头站在阴暗的角落里让人看不清他的脸，但仅凭感觉赤坂也分辨的出是直树，毕竟是曾经为自己队友的家伙，即使多年没见也一样能认得出。
　　静静的看着眼前赤坂，直树努力的让自己开始回忆，回忆在木叶时和赤坂只见发生的重种种事情，任务、吵架、比试……一边回忆着，一边慢慢的说道：“嗯，怎么说呢，来找你只是个意外罢了。本来我只想来看看五影大会到底会发生什么，顺便将我未完成的任务完成了，却没想到你也会在这里，为了我的眼睛，我也只好跑过来了。”直树无奈的耸了耸肩，说着却是抬起头从角落里走了出来。
　　“写轮眼！”等看清了直树的脸，赤坂却是微微一愣低声喊了出来，满脸不解的看着直树，道：“真是没想到，拥有金遁血迹的你竟然也会崇尚别人的力量！这不像是你的作风啊……不过你的这个眼睛和我又有什么关系。”
　　“哎……”直树突然叹了口气，道：“果然，还是写轮眼的知名度比较高啊，你们怎么就没有注意到我的左眼呢？”听到这话，赤坂和三船不由看向他的左眼。说实在的，当看到那只写轮眼后他们还真没注意到别的地方。
　　“如同波纹般的形状……是轮回眼？！”想起斑曾在五影大会上提到的名词，三船突然想到了那双传说中的眼睛，当下难以置信的看向直树。
　　“想必你们也应该从斑那里听说过了，六道仙人留下的石碑那件事。拥有轮回眼的我已经将上面的东西全都解读完毕，从里面我了解到一个非常有趣的术，而这个术的发动条件却是轮回眼加万花筒写轮眼。”
　　“我的这只眼睛是从别人身上夺来的，还没有到达万花筒的程度，虽然想好好将它研究下，但接下来即将开始的大战却又让我没多少时间，没办法，我只能用最简单的方式来开眼了……那就是，杀死自己的朋友！”直树的语速很慢，说到这里，紧盯着赤坂说道：“回忆完了，也该动手了！”
　　从刚认识的情景一直想到现在，直树的这番回忆着实花费了不少的时间，他能感觉的到有很多的武士正飞快的向这里聚拢来，然而即便这样这也是值得的，想来这样的刺激也已经足够了吧？直树这样想到，缓缓地伸出双手。
　　“天灭！”直树低吼一声，上百道无形剑气从双手中发出，瞬息之间将两人包裹其中。
　　“火遁・火龙弹！”赤坂飞快结印，一条火龙从口中喷出，然而让直树诧异的是目标竟然不是他，而是赤坂身后的墙！
　　“轰”的爆炸声响起，火龙在墙面上打出一个大洞，赤坂和三船顺着洞口从狭小的会议室中跳了出去，来到外面的前厅大殿中。就在两人刚撤退不久，就见墙面上如同经过枪林弹雨般，无声无息的出现众多密密麻麻的小洞。
　　赤坂双手再次结印，果然，顺着剑气留下的符篆坐标，直树身影突然出现在两人面前。
　　只听赤坂低声喝道：“雷遁・雷龙龙卷！”雷电组成的巨龙在空中盘旋着，向着刚出现的直树猛扑而去。
　　直树微微一惊，没想到赤坂已经将他的手段给吃透了！来不及多想，飞雷神再次发动，空中的直树顿时落到地面，而在赤坂的操纵下雷龙却是不依不饶的继续攻来。
　　“切！”直树不耐的看着袭来的雷龙，金遁之术瞬间发动，身旁地下猛的冒出数根金属柱。虽有赤坂的操纵，但雷电毕竟还是雷电，雷龙不由自主的向着金属柱打去，“滋滋”声音过后尽数导入大地。
　　“真是没想到，你们竟然能察觉到我的剑气呢。”随着雷龙的消失，直树看着身前二人调侃的说道。
　　“你的那一招虽然肉眼很难察觉，但是对我们这种对周围环境有着敏锐感觉的武士来说却是没用的。”看着赤坂的攻击无效，三船不由眉头一皱。向他们这样的武者，修炼的不仅刀法，更是注重心技的修炼。经常将自己彻底融入自然之中，通过感知敌人的不协调之处来寻找破绽，对周围环境的变化有着格外敏锐的洞察力，这才连番躲过直树的天灭。
　　只见三船缓步走上前将赤坂挡在身后，道：“赤坂，你的刀没有了，这家伙让我来收拾！”
　　“还是我来吧。”赤坂固执的上前，双眼看着直树对三船道：“这家伙的能力我是最了解不过的了，拥有随心所欲操纵金属能力的他，普通物理攻击是无效的，正是武士们的克星！不过我的雷遁却能多少的克制他。”
　　三船苦笑一下，从刚才直树用手臂挡住他刀的时候便已经多少猜到了，不过刚才直树已经明说了，他就是为了杀赤坂而来的。对将赤坂视为自己接班人的三船来说，让赤坂冒险他是绝对不会同意的！
　　“外公，让我来吧！”似乎是看出了三船的想法，赤坂微笑着看向三船，神情却是异常的凝重，缓缓说道：“我已经连续两次败给了他，如果连出刀的勇气都没有了的话，哪里还有什么资格做你的接班人，更没有资格再拿起刀了！您就相信我这一次吧！”
　　看着赤坂那坦诚而坚毅的面孔，不知怎么的三船突然想起了自己年轻时候的样子。
　　（还真是像我……果然年纪大了心也就软了呢。）心下感叹着，三船却是不由一暖，不由自主的将手中名刀黑泽连同刀鞘一并递了过去，拍着赤坂的肩膀一脸慈爱的鼓励道：“好好干！”
　　从三船手中接过黑泽，赤坂心里却是感到格外沉重。这并不是一把刀的问题，这里面更是盛载了一位老人对自己的期待！
　　眼神不由变得犀利，赤坂深深的吸了几口气转头看向直树，以前所未有的凝重表情大声说道：“伤害自己的同伴，加入杀死了老师的晓，现在又特意要杀我……直树，这些我都不怪你，我知道你本是善良的人，只不过是走错了道路。今天，我要做两年前我没有做到的事情，就用这把刀击败你，将你带回正途！”
　　

第一百三十四章 居合
更新时间2011-7-8 23:22:42  字数：3256

　带回正途……直树在心底反复咀嚼这几个字，突然有一种啼笑皆非的感觉，现在的情景与鸣人喊着要将佐助带回去是何等相似！虽然并不认同鸣人的做法与想法，但是自己骤然也成为被拯救的一方时，一股暖流却是悄悄涌上心头，一时间让他有点恍惚。
　　（人类果然还是向往光明生活的，没想到即使是走到这步田地的我竟然也会有点感动……不过这样的话，杀了他应该能开万花筒了吧。）不过一瞬间，直树很快冷静了下来，首先想到的却是这件事情。
　　“开始我还有些犹豫，你到底算不算是我的朋友，不过现在就凭这四个字我便认可你了！真没想到，在木叶上下对我一片喊打喊杀的征讨声中，还有你这样一心带回我的家伙在……”在赤坂的眼中，直树先是脸色一缓，然而紧接着冷笑一声，说道：“不过也好，面临即将开始的忍界大战，我就先拿你祭旗，彻底斩断我和木叶的一切关系！”说着，直树神情一肃指向赤坂。
　　“这个是……”就在直树指向自己的同时，赤坂敏锐的感觉到周围环境的不协调，右手悄悄搭到刀柄，身体微微一侧摆出一个奇怪的造型，几道剑气却是贴着他的身体擦了过去！
　　（他果然能感知到我的剑气。）见赤坂轻松躲开所有的攻击，直树马上断定刚才三船所说非虚，不过他的攻击可不是这么简单的！左手微微做出结印状，飞雷神就要发动。
　　（这个动作，是居合吗？）直树瞳孔一缩，赤坂摆出的姿势他也曾见过，结印的动作马上停了下来。在写轮眼的注视下，赤坂手中刀内明显流动着一股查克拉，显然是在等着直树传送过去然后一击必杀！看来经过上次的一战他是将自己的能力彻底吃透了呢。
　　（这家伙，还是一如既往的谨慎呢。）见直树没有传送过来攻击，赤坂也是微微一愣，不过马上想明白了，看来直树也是发现了自己的小动作呢。想通了这点，赤坂不再遮遮掩掩，光明正大的摆出了居合拔刀术的姿势。见赤坂摆出了这样的动作，直树也不得不小心，虽然有着写轮眼的辅助，但说到底直树还是对自己的体术没有什么信心，当下两人就这样僵持了起来。
　　居合本是从讲究“一击必杀”的刀术流派中所创造出来的招数，精要就在于拔刀的同时利用刀在弧形运动中达到的惊人速度向对方做出快速致命的攻击，并务求一击必杀，这本来是用于暗杀的招数。不过通过后来人的不断研习，传到赤坂这里的时候居合已经与剑道相结合，发展为一种料敌于先、动静相宜、雷霆出击的武技，通过刀术与人格的修炼使自己最终达到一种古井不波的心态。
　　赤坂和三船对居合此道都有着很深的研究，正是由于他们的修炼到了这种高超的地步，这才能使自己彻底融入环境中，周围环境的变化与了解再也无法瞒过他们的感知，直树的无形剑气对他们来说也不过是和普通袭来的手里剑差不多。
　　不过居合斩也是有着弱点的。
　　不管居合斩有着多大的发展，说到底他还是拔刀术的一种，虽然威力巨大但一旦一击不中则必会为敌所乘。直树此时不敢攻击是怕露出破绽，而赤坂不敢攻击则是因为直树还没有露出破绽，一旦一击不中死的必然是自己！
　　两人就这样僵持着，赤坂保持的古井不波的心态慢慢和直树耗着，他一点都不着急，因为他知道，现在着急的应该是直树！果然，没过多久对面的直树显得有些焦躁起来。
　　（19、20……前来的武士越来越多了，虽然这些武士对我来说没有什么影响，但是也是很烦人。写轮眼的使用时间快到期了，等会儿还要留着对付斑，不能再拖下去了！）五影大会开得较为仓促，直树的眼睛移植了不过才几天而已，虽然有着六道的血脉能使他很快适应这两只眼睛，但毕竟移植时间太短，长时间使用的话会对眼睛的瞳力产生巨大影响！想到这里，直树彻底失去和赤坂比拼的耐心，“哗啦”一声从大地中抽出一条金属锁链。
　　锁链在直树的操纵瞬间游动到赤坂面前，心知不能硬解，而直树此时也没有露出破绽，赤坂耐心的保持着居合斩的姿势不断闪避，而锁链却犹如毒蛇般紧跟而上。
　　“游戏结束了！”直树突然低喝一声，赤坂震惊的发现，不知道什么时候自己已经被这锁链包围了！以赤坂为中心，半径四米左右，锁链围绕着他不断向空中盘旋延伸，犹如一张网一般将其围困其中。突然间，身在最顶端的锁链尖端从空而降，紧接着金属网收缩，向着赤坂袭去。
　　“轰”的一声，锁链尖端砸了个空，赤坂却是灵巧的闪了过去，看着已经收缩到面前的金属锁链不由一阵苦笑，看来这蓄势已久的一刀只能用于破开这锁链的包围了。然而正在他将要拔刀之时，锁链突然在空中瓦解，变成一截一截的从空中不断落下。赤坂脸色大变，因为他发现，竟然在每一截断开的锁链上都有着直树的符篆！
　　迅速扫视一眼，赤坂马上停下移动的身体重新摆出姿势，“可恶，锁链实在太多了根本记不住，这样一来他会从哪里攻过来就预测不到了……”心里想着，赤坂却是慢慢闭上了眼睛，心中杂念顿时消失，周围环境动态重新掌控于胸。（不管你是从哪里出来，我都会将你斩落的！）赤坂想到。
　　“砰砰砰……”周围不断传来锁链掉落在地的声音，然而直树却迟迟没有攻过来，赤坂依旧耐心等待着。
　　“赤坂小心！”耳旁突然传来三船的声音，霎时间一股强烈的危机感涌上心头，赤坂再也不顾什么猛地睁开眼睛，一根泛着银光的金属刺飞快的射向自己面门！
　　“天谴之刃！”
　　面对死亡的威胁，赤坂却是突然苦笑起来。正是由于自己断定直树比自己更着急与进攻，这才选择了使用以静制动的打法，通过消磨不断时间来引起直树的焦躁，然后通过他焦躁时的攻击破绽来一击必杀。本来挺好的打算，却没想到反而让直树抓住了这个特点！
　　直树断定赤坂不会轻易出手，这才使用锁链攻击不知不觉的将赤坂逼入绝境。现在赤坂如果躲开天谴之刃，那么必然就会解除居合斩的姿势而丧失一击必杀的能力，有着定位锁链在他周围，到时候直树可以从任意一个角度发动攻击。而赤坂如果继续僵持，面对无坚不摧的金遁攻击丧命也是必然的，一时之间，赤坂陷入进退两难的地步！
　　又要输了吗？赤坂突然感到有些沮丧。（算了，只要能将他带回去，就算死了也值了！）
　　直树仔细看着赤坂的反应，就在天谴之刃快要到达赤坂面前时他突然动了！只见他整个人向左一侧，将身体从天谴之刃的轨道上移开。虽然躲了开来，但由于侧身的原因使得他力量再也无法集中，必杀一击已经用不出来了！
　　身体向左旋转，那么右边定然处于防御薄弱的状态，直树很好的把握住这一瞬间，右手上冒出一柄长剑，左手微微一结印，身形瞬间出现在赤坂右侧，对着其心脏狠狠刺下。
　　“给我清醒过来吧！”赤坂突然虎吼一声，旋转的身体突然停了下来，在直树攻击到他之前竟然又转了回去！手中黑泽冒出一片华光，伴随着雷电的滋滋声向着直树斩去。
　　直树脸色大变，要知道如果再转回去的话也是要正面天谴之刃的，这家伙竟然玩的是以命换名！不过就这个速度而言，他还跟的上！
　　“你输了！”在赤坂的雷遁下直树浑身麻痹，但仍咬牙说道。毕竟赤坂属于仓促变招，再加上写轮眼的功效，只听叮的一声脆响，直树架住长刀，不过就在这个时候异变突起。赤坂身侧空间一阵扭曲，本应该将其贯穿的天谴之刃竟然就这样消失不见！
　　“神威！”卡卡西那熟悉的声音传来。
　　“风遁・螺旋手里剑！”卡卡西声音刚落，鸣人的怒吼声又响起，伴随着尖锐的鸣叫声螺旋手里剑绕开赤坂向着直树轰来，虽然不知道发生了什么，但赤坂却是很明智的急忙后退。
　　“开什么玩笑！”直树大叫一声，由于雷遁的麻痹效果使得他根本躲闪不开。眼看着赤坂就要从面前撤退，直树一咬牙，体内查克拉迅速凝聚到一起，大吼道：“天灭！”一道泛着银光的巨大查克拉刀刃向着螺旋手里剑正面迎去。
　　“嘭！”鸣人的螺旋手里剑竟然被硬生生的斩为两段！而天灭形成的刀刃也是缩水了一大节，但依旧向鸣人飞去。雷遁效果终于消失，直树看着后退的赤坂，他还在自己的定位锁链范围内。当下左手结印，瞬间出现在其身侧。心神已乱的赤坂根本来不及多做反应，面对直树的攻击之能是本能的闪躲，“噗”的一声长剑刺入胸口。
　　“雷切！”直树刚想有所动作，身后卡卡西声音再次传来，右手在雷光的环绕下向着直树打去。
　　（算了，虽然没打中心脏，但是这个伤的话他是活不了了。）金属在赤坂体内扩散开，直树飞雷神迅速闪开。一击不中的卡卡西没有多做纠缠，抱起重伤的赤坂退了回去。
　　“没想到你还是没有多大长进，即便已经成了火影……”看着一身火影打扮的卡卡西，直树不屑道。
　　

第一百三十五章 重获八尾
更新时间2011-7-9 23:46:10  字数：3937

　在佩恩攻打木叶之时，纲手和原着中一样，由于医疗消耗大量查克拉而陷入昏死状态。团藏已经被杀，于是卡卡西毫无悬念的继任六代火影职位，此次参加五影大会的便是卡卡西、鸣人和大和三人。
　　卡卡西没有理会直树的挑衅，和急匆匆冲过来的三船一同检查起赤坂的伤势。卡卡西只是瞄了一眼便无力的摇了摇头，三船整个人顿时苍老了许多，一股白发人送黑发人的悲切之情涌上心头。
　　“怎么了鸣人，同样是木叶的叛忍，看佐助的时候目光是温暖而和善的，怎么轮到我的时候就是愤怒而凶狠的了？这个待遇好像有点太不公平了吧？”直树看着因愤怒与激动而浑身发抖的鸣人，语气轻挑的讽刺着。
　　虽然这次没有了团藏的参与，可佐助还是被斑给弄到五影大会上捣乱来了，看到佐助一身晓的服饰，水影和雷影顿时红了眼睛大打出手，大和与卡卡西也是马上反应过来迅速将鸣人控制住，然而没想到的是等战斗进入到白热化、双方就要拼个你死我活的关键时刻，鸣人竟然硬生生的突破了卡卡西和大和的阻拦，将混战中的双方给分开了！
　　接下来的自然是两人郎情妾意般的对话，可惜没说多久体力不支的佐助便被斑给带走，然后就是斑宣传自己的月之眼计划并宣布忍界大战。
　　“佐助和你不同，他还没有丧心病狂到杀自己的同伴！”鸣人怒吼一声，刚要接着说卡卡西却是突然一抬手打断鸣人的话，瞟了一眼身旁大和，见后者会意的点了点头后这才说道：“算了吧鸣人，说什么都已经没用了，他已经无药可救了。”
　　转头看向直树，卡卡西接着道：“我也是接受写轮眼移植的人，因此我很清楚得到这只眼睛后的利弊关系――你现在已经很累了吧？不是宇智波一族的你想要驾驭这只眼睛可不是那么简单的，今天我就在这里收拾掉你！”
　　“木遁・四柱牢之术！”卡卡西话音刚落，大和便大吼一声飞快结印，紧接着直树身旁地面上突然冒出数根木桩。直树只是轻轻瞟了一眼却没有任何动作，就这样任凭木头做的牢笼将自己关了起来。
　　“神威！”
　　（果不其然，限制了我的移动空间后紧跟着的便是万花筒的攻击。）直树轻轻一笑却还是没有闪躲的意思，只是从身后掏出一枚苦无，将苦无上的符篆对向前方开始结印。
　　随着直树结印完毕，一道黑色屏障挡在直树身前，在众人震惊的目光下卡卡西的神威打在上面却如同石沉大海，没有激起半点反应！
　　无功而返的卡卡西收回万花筒，直树也是一结印，声旁涌出大量金属利刃，将大和的木遁砍得稀烂。直树突然神秘一笑，道：“可不要将我和你相提并论！”卡卡西满脸不信的看着直树，在他说完这句话的时候，右眼处狰狞的三勾玉写轮眼竟然慢慢消退，变回了正常人的黑色瞳孔！（这是外挂，勿喷）
　　“我是没有宇智波一族的血统，但是我却有着六道仙人的血脉！”直树冷冷看着面前面前几人。
　　卡卡西看了看直树的写轮眼，又看了看轮回眼，突然间心中一惊：“仙人的血脉，再加上轮回眼和写轮眼，他这是要……”
　　仿佛是看穿了在场众人的心思，直树用沉重的声音缓缓道：“没错，我将成为另一个六道仙人！”
　　――――――――――――――――――――――
　　铁之国边境某处。
　　身在疾光背上的兰丸身上披着一件晓的风衣，本应该很帅气拉风的服饰穿在他那瘦小的身上却显得有些不伦不类。兰丸眼中泛出红光，指挥着疾光四下搜索着，突然间却是停了下来。
　　“水遁・大暴水冲波！”
　　大量水流从鬼鲛口中涌出，在其查克拉的约束下这些水竟然没有流散开来，而是形成一个半径足足有几十米的巨大圆形水块！
　　水块将奇拉比和一个矮小老头与巨大浣熊包裹在里面，紧接着鬼鲛与鲛肌合为一体，开始不断侵蚀奇拉比的查克拉并进行攻击。
　　兰丸嘴角上泛起一丝笑意，摸了摸拇指上刻有“零”字的戒指，幻灯身之术瞬间发动。
　　――――――――――――――――――――――――
　　“六道仙人？”鸣人一愣，喃喃道：“斑似乎也说过同样的话呢。”
　　“斑应该和你们说过吧，关于宇智波一族代代相传的那个石碑。现在它就在我的手上，六道的秘密我基本也都知晓了。”直树突然讽刺的一笑：“真是可悲啊，这次的忍界大战看起来像是为了和平与正义、每个人每个村子都在参与，但在我的眼中有资格参与这场博弈的不过还是仙人的几个后代罢了。宇智波斑是一个，我也算一个，还有一个就是鸣人你了。血统这东西，说起来还真是让人心寒。”
　　“你们应该也知道了，六道仙人层用自己身体封印了十尾，将世界从这个怪物的手中解放了出来，这才被世人尊崇。一尾到九尾是六道仙人从十尾的身上剥离出来的还有来历可寻，但是又有谁曾想过，十尾又是从哪里来的呢？”直树冷笑几声说道。
　　“难道是……”卡卡西突然想到了什么，霎时间冷汗却是从脑门上滴落下来。
　　“没错，十尾却正是仙人所创！”直树语出惊人，不理会被这条消息震惊到众人便要接着说下去，然而就在这个时候兰丸的声音突然在脑海中响起。
　　“真是遗憾呢，本来还想着给你们讲一个有趣的故事呢……“直树耸了耸肩，神色复杂的看着鸣人，道：“在看完了那个石碑上的内容后我更加坚定了我的想法，鸣人，你现在做的可是当初仙人都做不到的事情……算了，以你的个性我说了也是白说。接下来才是我要做的正事，再见了……”说完这些，直树微微结印，身影瞬间消失。
　　――――――――――――――――――
　　“你就那么喜欢他的查克拉吗，鲛肌。”鬼鲛愤愤的看着将查克拉输送给奇拉比的鲛肌，大吼一声猛地冲上前去就要将其踢开，然而就在此时，一道人影从天而降！
　　“咣！”的一声，鬼鲛一脚揣在一面金属墙上，墙后直树却是用锁链将八尾五花大绑，同时使用几根金属刺将鲛肌牢牢困在地上。就在直树将八尾拖到自己身旁时候，鲛肌却是挣脱了金属刺猛扑而来！
　　直树讶然看着地上的一小堆粉末，鲛肌竟然将困住它的金属中查克拉全都吸收，失去查克拉支撑的金属瞬间分崩离析。
　　一个闪身躲开鲛肌的攻击，直树用力一甩将奇拉比抛向高空，上方盘旋的疾光也顾不上树林的阻碍，直接一个俯冲下来将奇拉比稳稳接住，重新飞上天空。与此同时，直树马上飞起一脚将鲛肌踢向空中。
　　并不是怕里面的鬼鲛暴起发难，而是因为就在刚才瞬间，雷影竟然向着疾光冲了过去！鲛肌被直树的这一脚踢得直接向雷影飞去，身在半空的雷影连闪都不闪，对着阻碍他营救弟弟的鲛肌直接是一拳轰出。
　　“喝！”伴随着一声大喝，在雷影惊讶的目光中，鲛肌里面竟然钻出了一个人！
　　鬼鲛恼怒的用刀挡住雷影这声势显赫的一击，如果还不现身的话，这一拳被打实了即便是他也是不好受。然而由于事出仓促，鬼鲛根本用不出全力，雷影的拳头竟然硬是将鲛肌格开，顺势一拳打在鬼鲛腹部。好在有鲛肌将雷影的查克拉吃掉，这只是普通的一下重击，鬼鲛的体格抵挡起来并不吃力，可饶是如此一口鲜血却还是喷了出来，整个人从空中栽倒下来。
　　“晓的家伙，真是一个比一个难缠！”受到鬼鲛的阻拦，雷影也是从空中落下，看着直树和鬼鲛恨声说道。虽然不知道为什么鲛肌中又出现一个鬼鲛，但想想就知道肯定不是什么好事。
　　“直树，你这是做什么！我可是接受了斑的潜入任务的，这下都给泡汤了！”鬼鲛怒目圆睁，恶狠狠的对着直树吼道。
　　“你的鲛肌我就收下了……天灭！”直树懒得与他多说，这次前来的目的就是重新捕捉八尾，然后就是杀死这个对斑忠心耿耿的跟班。在知道自己没有真正抓到八尾之后，直树马上想到原着中八尾出现的地点，这才抱着看热闹外加瞎猫碰碰死耗子的心态、不顾自己眼睛刚移植的不太适应而赶来，现在看来剧情的力量果然强大，自己还是很受上天眷顾的……
　　伸手指向鬼鲛，鬼鲛一愣，但却马上反应过来，急忙将鲛肌挡在身前奋力一挥。从斑那里他也得到了不少关于直树的情报，对他的招数也是颇为了解。果然，就在这一瞬间鬼鲛感觉到鲛肌吃到了不少查克拉。
　　“你这家伙，竟然是玩真的！”鬼鲛怎么也没想到，直树竟然会在有强敌环伺的情况下起内讧对自己出手！当下冷笑道：“没用的，你的那些招数只要被吃掉了查克拉就没有任何作用，只要小心注意，我的鲛肌就是你的克星！”
　　“飞雷神之术！”说话间，直树身影突然出现在鬼鲛身侧，手中长剑向着其脖子划去！
　　（怎么可能！我刚才的那一下挥动明明将周围所有查克拉都给吸收掉了，他哪来的定位坐标？！）鬼鲛难以置信的看着身旁直树，容不得他多想鲛肌顺势砍了过去。
　　直树疾退，长剑与鲛肌刚一碰触便瞬间化为粉尘，鬼鲛得势不饶人的接着砍去。然而就在此时，鬼鲛突然警觉的听到身后传来的破空声，顾不上继续进攻，保持着前冲的动作将鲛肌往地上一杵，紧接着鬼鲛整个人凌空跃起。“唰唰”几声，众多金属刺刺了个空。
　　（原来如此，用本体吸引我的注意力，然后控制金属从鲛肌碰不到的后方对我进行偷袭……可惜手法太嫩了！）看着冒出的金属刺，鬼鲛马上想到了直树的手法，然而不容他再做反应，直树的身影竟然又出现在面前！
　　鬼鲛满脸不信的看着直树，只见后者伸手按住鲛肌，同时突然飞起一脚踢向鬼鲛面门。虽然是在鲛肌旁边而不能发挥查克拉的攻击力，但鬼鲛仍然不敢小看这一击，无奈鲛肌被人按住，鬼鲛只得舍刀自保，双臂交叉面前。
　　“你以为，我刚才踢鲛肌那一脚只是为了阻挡雷影吗？就在那个时候鲛肌本体上已经被我贴上了符篆！实体的符篆仅仅是吸收查克拉的话是不会被破坏的！”直树大声喊道，“嘭”的一声将鬼鲛踢飞出去。
　　“好快！”直树心中一惊。好景不长，在踢飞了鬼鲛的瞬间雷影敏锐的把握到了他的破绽，竟然趁机向着直树攻了过来。虽然是同样的忍术，但是不同的人施展起来就是完全不同的感觉，和以前交手的德萨伊不同，即使有着血轮眼的帮助直树也只是勉强跟上他的速度！
　　用尽全身力气，直树用手勉强将雷影的拳头架开，由于五影大会上鸣人的阻挡，与佐助交手的雷影并没有失去左臂，在直树挡下右拳的同时左拳却是紧跟而上。一只手握着鲛肌，另一只手刚将雷影拳头架开，而身体由于刚踢飞鬼鲛的原因正好处于新力未生的状态，眼看着一拳是躲不开了！
　　“只能用那个了。”看着拳头渐渐接近面庞，直树心中一叹，低声喝道：“神罗天征！”
　　(吐血！这四千字竟然花了我整整一个晚上将近五个小时！我了个去……）
　　

第一百三十六章 谈判前的战斗（上）
更新时间2011-7-10 21:38:29  字数：2924

　“神罗天征！”
　　伴随着直树的这一声低喝，雷影整个人前行的动作猛的顿了一下，紧接着竟然以比来时更快的速度倒飞回去，狠狠撞在大树上发出“轰”的一声巨响，激起漫天烟尘。
　　“雷影大人！”两跟班大吃一惊，急忙跑了过去。
　　“放心，我没事。”说话间，雷影拨开身上的碎木石块，脸色极不自然的从烟尘中走了出来，然而刚说完这句话却是忍不住喷出一口鲜血！
　　好强悍的身体！直树略微惊讶的看向雷影，挨了一下神罗天征，而且还是在速度极快的情况下由正面受到的，在这种情况下雷影还只是喷出一口血，直树不得不佩服他的强悍防御力。要知道，神罗天征可是能秒杀一般上忍的！
　　（两只眼睛还需要适应的时间，反正这里的战斗也决定不了什么，暂且撤退吧。）在这里和雷影硬拼下去对他也没有什么好处，直树只是略一思索便马上做出了决定。从怀中掏出一个卷轴，手中鲛肌就要被封印进去。
　　“水遁・大鲛弹之术！”刚才的一番交手不过是瞬间的事情，等直树掏出卷轴之时鬼鲛才刚刚落地。见自己的武器就要被夺走，一股怒气涌上鬼鲛心头，当下结印向着直树发动攻击。
　　听到鬼鲛的声音直树急忙回头一看，还没等他看清状况自己就突然被一片阴影覆盖，跳投一看，一只足有五六米宽的巨型鲨鱼张大满是利齿的嘴巴向着自己扑来！
　　“我的大鲛弹之术可不是普通的忍术，它自己就能吸收查克拉，然后使得自己更加强大，硬拼的话是敌不过它的……没有了定位坐标的你能躲过范围如此巨大的招数吗？！”鬼鲛满是得意的看向直树，对自己的忍术他是非常有自信的！
　　“切。”直树动作连变都没变，仿佛大鲛弹不存在一般继续将鲛肌放入卷轴中。而就这么一会儿的功夫，大鲛弹已经压倒他的头上！
　　“轰！”的一声巨响，大鲛弹狠狠撞在地上却是打了个空！庞大的水量落到地面顿时激起层层浪花，雷影三人也被牵扯进去无奈只能闪躲。
　　“飞雷神之术！”伴随一声低喝，直树突然出现在鬼鲛面前。双手保持结印状的鬼鲛不由一愣，难以置信的看着他，道：“不可能，你是怎么过来的！”直树的招数他也算是比较清楚，想要进行传送的话只能依靠苦无或者天灭查克拉形成符篆来定位，而现在面前并没有苦无，天灭查克拉也不可能突破大鲛弹的吸收，在鬼鲛的眼中直树的出现简直是毫无道理！
　　“看来你的脑子也好不到哪里去，你忘了刚才我踢你的那一脚了吗？”直树声音冷冷传来：“既然我能在踢鲛肌的时候在上面留下符篆，那么踢你的时候要留下也不过是易如反掌的事情！”
　　噗噗几声，直树身上金属铠甲瞬间化为无数金属利刃，保持在结印姿势一时没反应过来、同时失去了鲛肌保护的鬼鲛勉强闪避，却仍是被金属刺穿了好几个窟窿，看着心脏处淙淙涌出的鲜血，鬼鲛无力的倒下。
　　看着鬼鲛的尸体，直树心中怅然，晓组织里的人虽说都是十恶不赦的家伙，但每个人却也都有一段让人感慨的往事……没有谎言的世界是不存在的，死亡恐怕才是他最好的归宿。
　　“八尾我就收下了，就让绝陪您玩玩吧。雷影大人，我们战场上见。”只是感慨了瞬间，直树马上恢复了理智，转头对着不远处的雷影说道，接下来还有很多事情等着他去做呢！不给雷影反应时间，直树身形瞬间消失，只留下从始至终没人理会、还是一副鬼鲛样子的白绝分身。就在直树离去瞬间，雷影的怒吼、白绝的惨叫声恰好传来。
　　――――――――――――――――――――
　　“就在这里吧。”飞出铁之国不久，直树对着兰丸说道：“八尾的查克拉已经被鬼鲛抽取的差不多了，再加上我锁链的束缚根本没有什么反抗能力，你和疾光要看好他。”
　　兰丸顺从的点了点头，担忧的道：“可是，你真的不要紧吗？毕竟你的眼睛没有完全的适应，好歹那也是传说中的人啊……”
　　“呵呵，放心吧。”直树轻轻拍了拍兰丸的脑袋，微微笑道：“你在上面等我，用不了多长时间我就回来了。”说完，再也不理会还想说什么的兰丸，直树从疾光背上纵身跃下。
　　――――――――――――
　　“好慢啊，比我想想中要来迟很多呢。”树林中，直树坐在一块石头上突然说道。紧接着身后不远的空气中突然显现出漩涡般的波动，戴着面具的斑走了出来！
　　“看样子你是特意等我追上来……但我实在是想不出你的这股信心是从哪里来的，难道就凭你的那双未完全掌握的眼睛吗？”与直树保持在不远不近的距离，斑沉声问道，目光中隐隐露出几分杀机。
　　对斑知道自己已经移植了眼睛的事，直树一点也没感到诧异，如果他不知道那才是咄咄怪事！
　　直树轻轻哼了一声，站起身来转向后方，目光毫不退缩的看向斑，道：“不愧是宇智波斑，面对拥有两大瞳术的我竟然还是一副吃定了的样子，你就不怕同样身为六道后人的我发动某个忍术吗？”
　　斑瞳孔微微一缩，道：“你到底知道多少。”
　　“移植了轮回眼以后我做的第一件事情就是使用瞳力阅读了宇智波家代代相传的石碑，因此我想知道你问的是六道仙人的往事还是你那十万白绝？如果是后者的话可能知道的少一些。”直树微笑着装傻。
　　“看来你是什么都知道了……真田，你什么时候开发出的转生术，竟然连我都瞒过了呢。”听到直树这样说，斑突然大声问道。直树被他问的丈二和尚摸不着头脑，愣愣的看着斑不知道他在说些什么。
　　（看来他不是真田，那到底是怎么回事。）面具后的斑不由眉头一皱，说实话他一直没有看透过直树，倒不是说心思什么的，而是来历方面。明明是一个寞落家族的后人，加入晓之前也一直是默默无闻，但也就是这样一个小角色却掌握着与其身份不相符的讯息。从开始见到佩恩一口喊出名字，到后面与绝组队时候明显的排斥与敌意，见到自己后那伪装出来的震惊，在雨忍村时暗地鼓动长门，一直到现在说出十万白绝的事情。将这些事情串起来回过头再一想，斑却是悚然惊觉，貌似这家伙从一开始就像是知道了自己的计划与实力一般！
　　当初与自己同辈的星野一族族长真田死的就是莫名其妙，正因为这样，斑这才怀疑起直树的身份，他还以为是真田使用了某种转生术货活到了现在，但看直树的反应貌似不是这样。
　　“不愧是宇智波斑，疑心病还真重！”直树愣了一会儿，却是马上想通了这些，不由对斑是大为佩服。其实斑想的也没错，直树的这个性质其实和转生术还真就差不多！感叹了一句，直树收起玩笑的表情，正色道：“废话就说到这里，我等你出现的主要目的是有些事情想与你谈谈……”
　　“我们之间已经没有什么可以谈的了。”还没等直树说完，斑断然道，他现在还真有点后悔，以前只是将直树当做一个高级打手对待，虽然实力较强但却还达不到威胁他的程度，虽然明显有着不臣之心却也没有做出什么太过出格的事情，因此才一直对他容忍着。但是现在得到轮回眼与写轮眼，再加上知道许多秘密的直树就不同了，着发展起来绝对将是一个无比头疼的角色，因此不管他说什么斑也都决意要在这里将其抹杀！
　　“轮回眼本就是我的东西，而且我警告过你，背叛晓的人只有死路一条！”斑身体微微躬下，整个人蓄势待发。
　　“我也从没想过在得到轮回眼之后我们能那么顺利的坐下谈谈，因此我才选了这个地方等你。这里属于森林中较为开阔的地方，对我们的战斗不会产生任何影响，四周都是树林也没人会打扰我们。”直树摆开战斗架势，右眼写轮眼发动，对着斑缓缓说道：“可是你觉得在知道了你这么多事情之后，没有准备我会就靠着这样一副身体来与你战斗吗？斑，就让你见识下我的实力吧！”
　　两股惊人的杀气与气势在空中互相交织碰撞，战斗一触即发！
　　（－。－明天又要考试，就更新到这吧~坑爹的学校，就四场考试竟然总共耗时十多天……）
　　

第一百三十七章 谈判前的战斗（下）
更新时间2011-7-13 10:16:10  字数：4124

　直树很清楚的明白，对于刚移植眼睛不久的自己来说，持久战是绝对不利的。和斑对峙没一会儿，直树便率先发起进攻，先给自己加上一层金属铠甲，防御幻术的水纹波动跟着开启，然后掏出十几枚苦无射向四方，紧接着向着斑直冲而去。
　　斑仔细观察着直树的动作，身体微微躬下突然间如同利箭般直接迎上。然而当两人距离三四米左右的时候，直树前冲的动作却是突然一停，紧接着向后疾退，双手合什于胸前，身上铠甲顿时消失了一部分，紧接着双臂猛的一震，两条布满锋利倒刺的锁链从分开的双掌间冒出，向着斑直冲而去。
　　“砰砰”两声，锁链如同打在空气中一样直接从斑的身体里穿了过去。不过直树本来也就没奢望能打中，双手轻轻一摆，在他的操纵下锁链如同灵蛇般又倒飞了回来，以斑为中心，锁链围绕着他不断盘旋，将其前后左右连同上方空间一并封锁住，紧接着锁链的尖端开始在斑的身体中不断穿插。
　　“雕虫小技！”斑不屑的看着这些锁链，伸出双手向着直树猛扑而去，只要能抓到对手也就代表着他的胜利。
　　直树双眼紧盯着斑，右眼的幻术悄悄发动，却没有一丝闪避的意思。看着仍在身体中不断穿插的锁链，斑瞬间明白了：“这小子应该对我的术有所了解，知道我要攻击的瞬间必须先实体化，这才让这些锁链不断从我身体里穿过来干扰我……”
　　斑下意识的看向直树，当看到那波纹状的轮回眼时心思突然一转：“躲开这些锁链对我来说易如反掌，关键是还要骗出他的神罗天征，不然实体化的时候很容易遭到反击。”想到这里，脑海中瞬间拟定出了策略。
　　（果然是这样！）看着斑的动作，直树冷静的分析着。就在刚要碰触到他的瞬间，斑却是从他的身体中穿了过去，而直树的身后却是没有锁链的妨碍。
　　（没有空间之力的波动，是虚招吗？）直树将头微微向后一侧，眼睛的余光看到斑又重新折返了回来，依旧是伸手按向他。
　　不能大意，先试探一下，直树如是想到。在斑的手臂碰到他之前，身上的金属铠甲马上化为利刃从身后冒出，然而遗憾的是这次仍然是无功而返，斑的身体又穿回了前方。
　　迅速转过头，前方斑的身体却又转了回来！虽然知道需要冷静，但一丝烦躁感还是不知不觉的涌上心来――只要有这个招数，战场的主动权就永远掌握在斑的手中！
　　“抓到你了！”斑突然出声说道，紧接着手臂搭到直树肩头，一股空间波动的力量从其右眼处传来，身体有被吸进去的感觉！
　　“神罗天征！”
　　“轰”的一声，巨大的排斥力量扩散开来，然而直树愕然发现，斑竟然还是毫发无损！“这股空间的波动……难道是忍术还没发动吗？”直树心中暗道，神罗天征发动过后马上便能感到空间的波动之力越来越盛，嘴角突然浮现出一丝微笑：“不过没想到我的术也成功了呢。”
　　哗啦一阵声响从斑的身后响起，被弹飞的锁链竟然又回到了斑的身后！原来自始至终锁链就没有从直树的手中离开过，一直被直树拉着的锁链被神罗天征一弹也不过是变为了拉直的状态，想要收回自然也是相当的容易。就在直树感到要被吸收进去的瞬间，锁链的某一截上泛出一道符篆，飞雷神瞬间发动！
　　蓦然出现在斑的身后，直树双臂用力一挥，整条锁链将斑围了起来猛的收紧，锋利的倒刺上闪着寒光，一瞬间便将其整个人撕得粉碎！
　　（成功了吗？）直树有些难以置信的看着眼前情景，战斗开始时他便对斑使用了止水的瞳术。虽然由于对自己幻术的不自信，直树特意避开了那些较为明显的暗示，选择了“等神罗天征发动便实体攻击”这样较为理智、迂回的方法，但当他看到现在的成果是还是有些难以置信，止水的瞳术竟然如此厉害！
　　“啪！”
　　一声轻响在耳旁响起，紧接着肩膀上又有被拍了一下的感觉，如同影视中的某些特效镜头一般，眼前斑的尸体横飞的画面突然支离破碎。
　　（是伊邪那岐吗？）直树有些凝重的看着眼前情景，感受到肩膀上的那一下后马上明白过来是斑又发起了攻击，当下开始结印，先前发出大量的苦无就是为了在这个时候能顺利逃脱。
　　然而就在结完印的同时直树却突然惊叫出来：“不对，这不是伊邪那岐，是幻术！”在这一瞬间，周围的环境也开始如同碎裂的玻璃般破裂开来！紧接着清晰的感受到水纹波动的查克拉在体内扩散，虽然解开了幻术，可是同时由于查克拉被扰乱，直树的飞雷神之术也被打断！
　　“就凭你那点微末的幻术手段，怎么可能对我产生影响！”斑突然沉声喝道，话音刚落，直树整个人被吸了进去！
　　“哼，倒是让我费了一番手脚，还以为拥有两大瞳术的他会有多厉害呢，没想到只有这点水平，倒是浪费了我的一只眼睛。不过真是没想到，那竟然会是止水的眼睛，看来团藏死在他的手上了啊……”斑活动了一下手脚，毕竟直树也是有着写轮眼和轮回眼，为了防止意外的发生他还特意开启了伊邪那岐作为后招，却没想到直树根本就是不堪一击！
　　“接下来，只要……”抬头看着空中盘旋的疾光，斑喃喃说道。
　　“噗！”就在此时，异变突起！斑震惊的看着自己的胸口，一道人影竟然从他的身体中钻了出来！
　　“扑通！”心脏和胸口大部分内脏被毁的斑无力的跪倒在地，费力的抬起头来，用难以置信的目光看向面前之人，正是直树。还没等他细看，突然被直树手上的东西吸引住目光。
　　十数道亮银色光柱从直树掌心发出，光柱均匀的呈圆形排列，形成一个巴掌大小、约十几厘米高的圆柱体，而在这圆柱顶端中心处却是一片漆黑，一股恐怖的空间波动之力从中传来。在写轮眼的注视下，斑能很清晰的看到，每一道光柱其实都是由查克拉构成，而更神奇的是，这些查克拉竟然还都是呈现出符文的形态！也就是说，这些光柱其实是查克拉符文的聚合体！
　　细小的符文从掌心不断生出并迅速上升，而等升到圆柱的顶端时却又消散，如此循环往复、随生随灭竟然形成一副诡异而又神秘的画。斑就这样看着，一时间竟然被这东西吸引住了目光！
　　“呼~”直树长舒了口气，暗自恼怒不已，如果不是这个术真的有效自己就完了！斑一直在小看他，而他又何尝不是小看了斑，一开始就应该直接使用这招的，而不是仅仅为了测试下止水瞳术的威力而贸然和斑交手。
　　“如果不是这个术，我恐怕就真的输了……不愧是斑，这么多年的战斗经验果然是我无法比拟的。”看着地上的斑身体逐渐消失，直树由衷的叹道，随手将忍术解除――这个术的威力虽大，可需要相应的消耗与控制力也是极高！随着忍术的解除，斑的身体也重新出现，这次可真的是伊邪那岐了。
　　“你的那个术，到底是什么！”斑凝紧盯着直树，心下却是凛然，能从自己的空间中出来的这还是头一个！
　　“你的那个术，说穿了不过也是空间之术的一种。”直树沉声说道：“拥有写轮眼的你应该也能清楚的看到，我的查克拉符文中包含的正是空间之术的一部分。空间之术本身就是通过撕裂空间来使施术者达到移动目的的，但是撕裂空间时产生的能量却是极不稳定，因此时间却是极短。而人又不能在空间移动的通道中多待，如果不能很快找到出口而贸然进入的话随时都有生命的危险，这才需要符篆的定位。但是我的这个术却不一样，通过结界术与空间之术的结合，将撕裂空间时的能量状态维持下来使得持续时间更长，以便于在进入空间之前施术者有足够的时间寻找出路！”
　　直树冷冷一笑，接着道：“将身体移动到另一个空间，而却还能看得到你的虚像，这样一来虽然能使你准确的把握到敌人的动态从而抓住时机由虚转实，但却也表明了你的那个空间和这个世界还有着直接的联系。我见过你的那个空间，的确是很神奇，那应该是你特意创造的世界吧？然而创造一个空间可不是那么简单的事情，你是不会耗费多余的力量特意弄第二个的，也就是说你将自己身体移动到的空间和困住敌人的空间其实是一个！那么这两者之间的联系也就很明了了――沟通这两个世界的正是你的身体！知道了这些，想要寻找出路也就不难了。”
　　“不可能！”斑断然道，从符文上他也能多少的看出一些来，可是直树太年轻了，这样的东西根本就不是他能掌握的了的，更何况他对结界的研究也不过才两年多一点的时间，这么短的时间想要创造出这样的忍术，无论是从理论知识还是时间上来说都是不可能的！
　　“我当然不可能创造出这样的忍术。”仿佛是看穿了斑心中的疑虑，直树解释道：“这里面需要的知识量实在是太大，距离创造这种忍术我还差了好多年，不过这个术本来也就不是我创出来的，而是由二代火影所创！”
　　直树没有说谎，这个术还真是二代火影所创造出来的。使用空间之术的同时使用结界术稳固，创造的目的只是单纯的延长撕裂时间使得施术者更方便的传送，想法虽然不错，但实际上使用起来却是极为不便。空间之术的使用本来就需要极高的控制力，这个时候再施展同样需要控制力的结界术所需要的难度可不是一般的大，而且这个术不不仅难度大，还有着高消耗、低效率和无攻击力的弱点，基于这些原因这个术的开发最终也是停滞了下来，等到后来有了四代的飞雷神符篆定位后这一招就更是确定废弃，只不过是因为收录的时间早而被留在了封印之书中，但直树发现了之后却是如获至宝！
　　原理没变只是单纯的用查克拉构成符文代替结印，但传送的目标却是由人变为了构成符文的查克拉。不要小看这个改变，别忘了，直树的查克拉可是有着超强攻击能力的金遁！虽然斑的身体藏于另一个空间，但是直树的这个术在撕裂空间的同时却能伤害到空间另一端的物体，只是略作改动，却马上变为斑的克星！
　　“原来如此……”只是略作沉吟，斑竟然再次冲了过来！直树飞快向后退去与其拉开距离，非常罕见的双手不断结印，长达数秒的时间过后，刚才的那个圆柱体再次从手心冒出，猛的向斑划去。
　　“唰唰”，这次轮到斑飞快后退，直树紧跟而上。直树的速度虽快，然而斑的速度也不慢，追了几秒觉得没希望便停了下来，顺手将术解除掉。
　　（他的那个术需要大量结印，发动的时间很慢；一旦攻击完毕就马上消除，两次都是这样就说明这招需要消耗大量的查克拉；而且由于只是单纯的撕裂空间原因，飞雷神也受到影响而不能使用了。这么多的缺点却只换来撕裂空间的效果，看来的确是针对我而研发的忍术……开始变得棘手了呢。）斑一边观察着直树一边思考着，这个术虽然对他能构成威胁，但是威胁度却也不大。
　　无论多么犀利的攻击，只要打不到敌人那就是白搭。在拥有着撕裂空间能力的同时，也就意味着在这个术使用的时候直树不能进入空间之中，也就是说丧失了飞雷神的使用能力！没有飞雷神的传送，只凭体术追赶的话直树是绝对追不上他的。
　　“不管怎么说，你现在已经有了和我谈话的资格了。”只是沉吟片刻，斑马上做出决断。抬头看向直树，说道：“我开始对你说的谈判有点兴趣了，我们好好聊聊吧。”
　　

第一百三十八章 合作
更新时间2011-7-14 23:24:12  字数：2779

　“不愧是宇智波斑！”直树心中一叹，拿得起放得下，果然是一代枭雄。当下说道：“我的想法很简单，那就是与你合作。”
　　“合作？”斑轻笑一声，道：“我还以为你要更多关于六道的情报呢。”
　　（果然，看来破坏石碑的就是他了，是为了掩饰什么吗？）直树心里一沉。宇智波家代代相传的石碑并不是完整的，最下方有着明显的断裂痕迹，因此内容也不是完全的，可是现在直树无暇顾及这些，相比于斑，忍者联军才是头等强敌！
　　“可是你有什么资本要求和我合作呢？要知道，如果仅仅是凭借那个术的话你在我面前根本没有什么发言权――它虽然能威胁到我，但还不至于杀死我。”斑神情一肃，说道。
　　“这个我当然知道。你的月之眼计划需要满月的时候才能实施，距离下次满月已经没几天了，因此你才会这么着急吧？不过每个月都是有满月的，先解决忍者联军也不着急。而且，我觉得我们之间的联手也是非常有必要的。”直树很清楚这个术的优缺点，如果斑只是一味逃跑的话，自己还真是奈何不了他，当下说道：“首先，与外道魔像的沟通就少不了我的轮回眼。而且，与忍者联军这样庞大的军队交战，只依靠白绝的力量显然是不行，而我能提供目前晓最紧缺的高端战力！”
　　斑的目光猛然一凝，问道：“比如说。”
　　“蝎、迪达拉、飞段、小南，这是晓的前成员，实力自然没的说。”不理会斑那讶然的目光，一连串的名字从直树口中吐出：“鬼灯水月、杀人千代、山椒鱼半藏……”斑细数了一下，直树报出的名字足足有十几个，而更让人吃惊的是，这些人基本都是死人！
　　“秽土转生。由二代火影所创，能将死人复活的忍术！”看出了斑的惊讶，直树沉声道。
　　“……”
　　“战力方面是没什么问题，不过战争可不是简单的比拼双方实力这么简单，不然也就不会有这么多以弱胜强的战例了。”斑仔细衡量了下双方的战力后点头同意，紧接着却是用略带责备的语气对直树说道：“鬼鲛的事情我可以不再计较，不过你知道吗，这家伙本来的任务是潜入敌人后方窃取情报的！情报的重要性不需要我向你解释吧？如果掌握了对方的情报那我们将会更快的击溃敌人。”
　　斑的语气一顿，接着道：“本来我的安排是天衣无缝的，可正是由于你的插手……嘿，所以说，想要和我合作的话，军队和战略的部署都得听我的，一支队伍如果有两个首脑的话我们将不战自溃。”
　　“这个是自然，不论你发布什么命令，我都会让我的手下听你的。”直树痛快的点头，不过言下之意却是命令先经过他，然后才经过他的手下！
　　见斑目光中闪现出几丝不悦，直树这才微笑着道：“另外告诉你一个好消息，我们的情报不但不会少，反而会增加呢。”
　　愕然看着直树，斑脱口问道：“什么意思？”
　　“你应该也察觉到了吧？”依旧带着微笑看着斑，直树缓缓说道：“你还能移动到我的身旁吗？”
　　“你这家伙……”
　　“你的空间之术已经被我彻底看穿了！说穿了，那个神奇的远距离传送术也不过是和飞雷神一样的原理罢了，仅有的区别就是用眼睛代替结印、用白绝代替符篆！”直树肯定的说道。
　　以前看漫画的时候就对斑那神奇的移动能力神往不已――这丫简直就是想到哪就到哪！然而当来到这个世界对空间之术有了一定的掌握之后却是改变了这个想法，没有坐标而想要进行精准的远距离传送根本是不可能的，在联想到漫画中斑那能力施展时候的场景，除了与四代的那一战外似乎都是有着绝的身影在，而与四代战斗时也不能排除绝存在的可能性。基于上面这些原因，直树这才大胆的推论出这个结果，现在他更是肯定。
　　不理会阴沉着脸的斑，直树继续说道：“绝的能力是木遁，而我的金遁正是木遁的克星，在掌握了无形剑气的能力后，我能很清楚的知道他以孢子的形态附着在我的身上，只是一直懒得除掉罢了。我对鬼鲛的任务自然也是知道的，因此在刚才与雷影交手的瞬间，我便使用金遁将绝从身体内逼了出来，移动到了雷影的身上。论隐秘性的话，绝才是最佳的情报侦察人员！”
　　直树稍稍有些得意，画面转到与雷影交战的时候。当时与雷影趁着他与鬼鲛交战而进行偷袭，其实在那交手的瞬间直树完全可以直接使用神罗天征将其弹飞，但是他没有那样做，而是先硬将雷影一只手架开，目的就是为了这个！在碰触到雷影手臂的同时，将处于孢子状态的绝附着在了手臂上。
　　斑就这样看着直树，久久没有说一句话。在心里轻叹一口气，半晌后斑依旧用那古井不波的声音说道：“既然这样的话那我就放心了，我这就回去整顿下兵力――绝已经蓄势待发了。但在我的计划开始时，你那所谓的高端战力也必须配合我的行动。”见斑没什么反应，直树有些无趣的点了点头。
　　“具体的时间我会让绝通知你的，那么，再见了！”撂下一句话，斑的身影渐渐淡化，直至消失不见。两人之间的合作洽谈似乎有些草率，但直树知道，目前能做到的只有这些了，想要更深入的谈谈已经不可能――自己对他的威胁度恐怕已经超越了五大国！
　　――――――――――――――――――――――――
　　“他已经知道了那么多了，继续放任他发展下去真的不要紧吗？”随着一阵阴测测的声音响起，一个如同芦荟般的‘植物’从地底冒出，看着面前的斑问道。
　　“这小子开发出了克制我能力的忍术，没有武器的话继续战斗下去没有胜算。”斑分析道：“而且他知道的也没我们想象中的那么多，至少对黑绝他就不了解，刚才他谈到的都是些关于白绝的事情，而且我最后出言试探的时候他也没有表露出不自然，显然是不知道黑绝的能力。更重要的是他还能为我们提供目前最紧缺的高端战力！如果没有轮回眼配合我的话，只凭十万白绝是打不赢忍者联军的。”
　　一直以来，直树提到的都是白绝的事情，而当着斑的面点出无非就是为了警告他：你的底牌我都知道。可是直树说了一大堆关于白绝的事情，而对黑绝却是只字不提，而对斑来说黑绝的能力却是要高于白绝的。
　　“可是，只要杀了他问题不都就解决了吗？如果我出手的话，就凭当时的他，未必就拦不下来！”黑绝冷哼一声。
　　“我说过，我们还需要他提供的高端战斗力。既然你的能力他还不知道，那就更应该留着，在解决掉忍者联军这个大麻烦后首先要除掉的便是他，到时候正面对战，你的能力或许正好能给他致命一击呢。”对绝解释着，斑的声音却是突然低沉起来，像是自言自语般喃喃道：“而且，要杀死一个人也没有必要从正面出手……”
　　――――――――――――――――――
　　“怎么样，直树。”
　　刚回到疾光背上，兰丸就急忙问道。
　　“一切都很顺利，接下来就看我那个术的了！”回答了兰丸的问题后，直树的思绪却是飘回了石忍村。他对斑的那些话里面其实也是掺了水分，秽土转生虽然能提供大量战斗力，但是那也要看是谁施展的！直树所用的本就是二代火影研发出的‘老版本’，再加上他将心思都用到结界术和封印术上，对此道并不是很感兴趣，因此实际上能操纵的人数只有四个。
　　不过好在他还有另一手的准备！
　　“这个世界需要一场变革性的战争，而我们就是将这场变革的引导者！”站在疾光背上，直树突然豪气大发！
　　（最近的更新不给力－。－我还是有这点自知之明的，但是悲剧的是明天回家，一座就是七个小时……所以说明天还是更新不了）
　　

第一百三十九章 直树的军团（上）
更新时间2011-7-17 11:09:06  字数：2548

　“喂喂，不要动那里，好痒的！”
　　“已经流出来好多了，不要再弄了……”
　　“啊！求求你们，不要进来……好痛！”
　　……
　　直树和羽灵满脸黑线的站在门外，嘶哑的男人声音从里面传来。听着这阵阵哀嚎声，直树的第一反应就是――有基情！
　　“这家伙，自从带回来的那天起，就从来没有消停过！”羽灵尴尬的看着直树，旋即恼怒道，一脚将们给踢开，大声吼道：“飞段，你给我闭嘴！”
　　邪念立马消失，直树哭笑不得的看着里面的场景。首先映入眼中的是一个正在嚎叫的、没有身体的头颅，再看其周围，几名医生打扮的忍者手中拿着剪刀、镊子等等一堆工具将一颗头颅围在一起，时而用棉花轻擦肌肤，痒的他哭笑不得；时而将某样工具插入头颅内，疼得他呲牙裂嘴……这倒霉蛋正是被鹿丸炸的只剩下头的飞段。
　　“直树，你可回来了！赶紧给我杀了他们，这些天我可被他们整惨了！！”一见到直树，飞段马上如同见到亲人般喜极而泣，这几天他简直就像是在地狱中一般！
　　看着飞段的这副凄惨样子，直树心里顿时一颤。原来，在佩恩攻打木叶的时候浑水摸鱼的直树正好碰上一个奈良家族成员，从他的口中获得了当初鹿丸与飞段交手的大体位置，回村不久就让手下将飞段给弄了回来。而飞段在那个坑中呆了多久？足足有一个多月的时间！好在他那经过改造的身体有着强大的恢复能力与抗性，这才没有被细菌什么的感染而腐败掉。然而虽然细菌什么的不是问题，但别忘了地下还有很多小虫子的！可能是这家伙运气足够好，在发现的时候竟然还没有被吃光，只是脸上坑坑洼洼布满血迹，饶是直树也没能将他认出来……
　　不由自主的将目光从那可怖的脸上移开，直树干笑着敷衍道：“飞段，这可都是为了你好，你千万要忍受住哇！所谓忍者就是能够忍受一切的人，离着这个境界你还差得远呢，这次正好……”
　　“喂喂，没人喜欢听你的长篇大论。而且，说话的时候不看着对方也太没诚意了吧？！”飞段受不了的哇哇大叫。别看他嘴上喊得厉害，但实际上他心里还是蛮高兴的，毕竟这一个多月以来他都是在那深坑中度过，对于一向多话的他，虽然身体活了下来但精神上却已经濒临崩溃。这些天来的大喊大叫与其说是控诉，还不如说是在宣泄――这点疼痛对以前的他来说根本就不算什么！
　　看着这副场景，羽灵将嘴巴一捂轻轻笑了几声，拉了拉直树衣袖，说道：“甭管他，我们继续走。”
　　直树从善如流的优良品质瞬间觉醒，点着头摆出一副大局为重、深以为然的样子，无视掉还在吼叫着的飞段径直跟着走了……
　　“喂，直树！等等啊！……啊！我一定要诅咒你！”看着直树这样离去的背影，飞段气的哇哇大叫。他周围的医生们已经对此习以为常了，对这番吵闹很是自然的无视掉，该干嘛的还在继续干嘛，旋即又传来飞段的哀嚎声：“轻点……不要插进去！啊啊啊啊！……”
　　“好啊，尚久。对飞段的研究进行的怎么样了？”又走进一扇门，直树一眼看到正抱着一张报告研究的山田尚久，微笑着对其打了声招呼就询问其飞段的事情。
　　“唔。”尚久双眼紧盯报告，头也没抬的对着直树点了点头，喃喃道：“加金教果然有些手段，虽然还不知道具体的方法，但从这报告上来看应该是先这样……然后那样……再这样……不对！在此之前还得先那那样……”
　　直树开始还煞有介事的仔细听着，可是随后却感到越来越不对劲，听到这里总算是恍然大悟――感情这家伙根本就没注意到自己，从一开始就是在自言自语！
　　脸上微笑瞬间凝固，此时身旁传来的羽灵轻笑声在无比尴尬的直树耳中也变得尖锐刺耳起来。无视人者恒被无视之，刚才无视飞段的报应马上就来了。看着尚久时而皱着眉头、时而一脸恍然的样子，直树却是无奈的叹了口气，对于全神贯注研究中的科学家来说，“目中无人”似乎是他们的优良传统……
　　“别管他了，我们还是赶快进去吧，他们恐怕已经等不及了。”看着一脸郁闷的直树，羽灵轻声说道。直树点了点头，走向另一道暗门。“吱呀”一声轻响，羽灵顺手将门打开。
　　“好慢啊。”刚一进门，直树就看到大眼瞪小眼的水月和迪达拉二人，紧接着便是红莲的抱怨声。明明说好了自己只需要参加对村子的守护就行，但她还是被抓来做了苦力，为此红莲是相当不爽。
　　“哈哈哈，不好意思，来得有些晚了。”直树面无愧色的打了个哈哈，这样的举动顿时让红莲火气更大，就连水月和迪达拉也停了下来，面色不善的看向他。现在的迪达拉已经完全恢复，本来还在雨忍村等消息呢，不过后来移植了眼睛的直树带着小南去找他，轮回眼加上后者的证实，直树将自己推上晓继任首领的位置。为此相当不服的迪达拉还和他动了手，不过却不幸败北，这才承认了直树的领导地位。
　　直树有些骄傲的看着眼前三人，除去小南和羽灵，这三个便是村子里实力最强的了！如果由他们相助的话，自己的那个术……想到这里，直树突然嘿的笑了一声，却是说道：“不能再拖延下去了，那个术今天就正式开始试验！”
　　迪达拉、水月还有红莲，三人目光同时一凛，面色大变。他们是多多少少知道直树计划的，听说试验即将开始顿时冷静了下来。
　　“羽灵，将第一份‘材料’带上来。”直树下令道。
　　“是。”羽灵神情严肃的回答道，转身就要离开，然而就在此时，暗门突然从外面打开，一道人影走了进来，缓缓道：“材料的话，我已经带过来了。”
　　屋里众人齐齐看向门口，只见刚才还在研究报告的的尚久此时却出现在那里。他的右手上牵着一条锁链，而背上伏着一人。直树大略的看了看，尚久背上的人浑身上下湿漉漉的，仿佛刚从水中捞出来一般，身上简单的套着一袭长袍，由于趴着的原因直树并不能看清他的脸。
　　“加金教的东西虽然有研究的价值，但是和现在的这个术比起来似乎还差了不少。”说话间，只见尚久轻轻将背上之人放到地上，然后重重的扯了下手中锁链，紧接着，一个身戴枷锁的中年男子踉踉跄跄的走了进来。该男子浑身破破烂烂，脏乱的头发披散面前，过了半晌才机械般费力地抬起头，露出那带有菜色的面庞和呆滞的目光。看到他这个样子，恐怕任谁也不会想到这竟然还是一名忍者！
　　“嘿，当初没有将石忍村参与叛乱的忍者全都杀死，为的就是今天！”直树嘿嘿冷笑，不再理会那名中年男子，而是上前看了看原本伏在尚久背上的人。那是一名面容异常秀美的少年，精致的五官恰到好处的分布着，搭配上柔和的面部曲线任谁看了都会认为他是一名女性，但他的确是个男的――这正是白！此时的白双目微微闭着，似乎正陷入沉睡之中。
　　“开始吧！”直树轻轻将白抱起，面容冷峻的对着面前几人说道：“是成是败，就看这个术的了！”
　　

第一百四十章 直树的军团（下）
更新时间2011-7-19 16:56:01  字数：3306

　密室内，迪达拉、水月、羽灵和红莲四人坐在墙角各据一方，形成一个正方形，两两之间画满了符篆形成一条笔直的直线。就在这正方形的对角线交接处，同样身上写满符篆的“白”就坐在那里，直树单手贴着他的脊背坐在起身后，而面前对坐着的则是一个与“白”一模一样、唯一区别就是睁大了眼睛的白。
　　“这是怎么回事，我不是死了吗？而且竟然还有两个我！”睁大眼睛的白非常疑惑的看了看自己，然后又看了看面前同自己长的一模一样，却一丝不挂、画满符篆的人，不由惊叫出声。
　　“秽土转生。”直树说道：“你的确已经死了，不过我的忍术却将你的灵魂又给拉了回来，现在乖乖的不要动。”直树话音刚落，完全搞不懂情况的白突然惊恐的发觉，自己竟然真的动弹不得！不只是行动力方面，就连眨眼睛都也做不到。
　　“写轮眼！”右眼幻术发动，白整个人顿时一怔，原本惊慌失措的目光渐渐变得平和起来，瞳孔仿佛没有注视任何一个点，似乎是将注意力平均分配到视线中所有物体般，以模糊不清的焦点凝视前方。
　　“各位，准备好了，仪式马上开始。”直树沉声说道，轻轻的将手按到“白”的后心。位于角落的四人顿时打起了精神，各自摆出结印的架势。
　　直树身前的“白”身上画满了符篆，以四肢的端点为起始点，符篆沿着四肢一直聚集到心脏处才停下，不过四条符篆路线没有连到一起，而是以心脏为中心形成了一个圆形。而此时“白”正以奇异的姿势坐在地上：双腿呈九十度角岔开前伸，膝盖翘起。两只脚踩在正方形的两条对角线上；整个身体微微向后倾斜，由于重心不稳的原因，双手杵在地上支撑起身体的大部分重量，不过奇异的是双手杵在地上的位置恰好也是正方形的对角线！
　　“开始！”直树一声低喝，体内查克拉从手掌中缓缓输送出，直接流向“白”的身体。与此同时，位于四角上的迪达拉等人也是纷纷输出，查克拉顺着地上的符篆瞬间通向四肢，而就在此刻“白”身上的四条符篆纹路突然亮了！
　　肉眼可见的查克拉顺着符篆流向心脏，双眼微闭、似乎是没有意识的“白”身体突然一阵抖动，仿佛是受到极大痛苦般整个脸孔扭曲了起来。
　　“准备好了！”直树突然低喝一声，其余四人的查克拉来到心脏处后马上停下，只有直树的直接涌入，人间道能力发动，查克拉顺着白心脏处穴点喷射而出，化为一条细小光龙飞向秽土转生的白！
　　查克拉形成的光龙一口咬在白的身上，被束缚了行动的他身体剧烈颤抖，关节处发出咯咯的声响。下一秒，光龙突然向后收回，伴随着光龙的动作，白的灵魂也随之被拉了出了。
　　光龙渐渐收回，白的灵魂也紧跟着拉到身体之内，直树小心看着眼前情景，待白的灵魂完全进入身体时突然吼道：“开始！”手马上从“白”的后心处移开，而与此同时位于四方的迪达拉等人手势再变，齐声喝道：“封印术・四象封印！”
　　盘旋于心脏处的四道查克拉同时涌入其中，霎时间胸口华光大作，刚要随同直树查克拉一同离开白身体的灵魂瞬间被剥离出来，紧锁与心脏处动弹不得。然而抽出手的直树也没闲着，双手飞快结印，轮回眼中露出一丝精芒。
　　“外道・轮回天生之术！”
　　白的身体一震，然而很快平息下来。随着轮回天生的施展，迪达拉等人也开始了最后的步骤，四肢上的符篆仿佛活了过来一般，如同灵蛇一般飞快爬到心脏处围绕在一起，在形成阵图后最终稳定下来――最后一步完成！
　　“这到底是干什么啊？”密室门外，兰丸、尚久和空站在那里紧张的看着里面的情景，和兰丸与尚久不同，前一阵刚接受手术的空对里面的事情并不了解，稀里糊涂的被带过来后马上提出疑问。
　　“这是能将死去之人复活的忍术――转生之术！”尚久面色潮红的看着里面的情景，满脸是激动与紧张表情看着白的反应。谈到这个话题的他话匣子顿时打开，解释道：“使用秽土转生将死去之人的灵魂从极乐世界中带回，再使用轮回眼的能力将其灵魂拉出放置到新的‘容器’中，最后使用封印术将灵魂彻底与冥界断绝关系、封锁在里面。和秽土转生相比，这样的复活不但能发挥本体百分之百的能力，更能让复活者真正意义上的活过来！由于容器是细胞培养出来的，因此不会有灵魂在里面，和大蛇丸的转生术相比不仅拥有同样随意切换身体的能力，更是能防止灵魂的反噬与身体的排异反应。除了需要轮回眼的能力外，这个术才能做到真正意义上的完美转生！”
　　不理会一旁听得傻了的空，尚久满怀激动的指向直树身前的“白”，喊道：“快看，他动了！”
　　八双眼睛齐刷刷的看向“白”，在众人激动加紧张的注视下，只听“嘤咛”一声，仿佛是刚从睡梦中清醒过来一般，原本应该是无自我意识、细胞培养出来的“白”慢慢睁开双眼，迷茫的看向四周，喃喃道：“我这是怎么了？”说着竟然就要挣扎着站起来！
　　“好！”直树喜出望外，双手重重一拍，整座密室里的人都是面露兴奋之色。虽然从理论上讲这个术已经有了高达90%的成功率，但是到了真正实验的时候多少还是有些忐忑。
　　没等刚醒过来的白多做反应，门外尚久一个箭步窜了上来，一把抓起白就往外拉，开始进行一系列的检查。直树按捺下心中的激动，盘坐在地上开始默默的恢复体力――连续使用人间道能力和轮回天生对他来说是一个不小的负担，以他目前的瞳力来讲，一天之内使用两次已经是极限。
　　没过多久，尚久那边的情报便传了过来，实验成功！
　　“下一个！”深吸一口气，将情绪稳定下来的直树高声喊道。首次成功，这多少让他有些信心大增，但是安全起见他还是谨慎的按照步骤一个一个的来。不一会儿，君麻吕被带了上来。
　　――――――――――――――――――
　　“很好，八尾封印完毕，剩下的就只有九尾了。”洞穴内，斑如是说道。有意无意的瞟了一眼周围，却见外道魔像上竟然还有八个人――直树、斑、绝、迪达拉、小南、水月、羽灵和兰丸。有了这些新人的加入，整个晓组织可谓是牢牢把握在直树手中。
　　“我这边已经准备的差不多了，你到底什么时候动手。”一旁的直树皱眉问道，封印八尾又浪费了三天时间。
　　“嘿，我这边也差不多可以了，等正式开始的时候我会让绝通知你，那个时候也就是你那些高端战力登场的时刻。”
　　两人接着商谈了一会儿，再将一些琐事敲定后也就纷纷离开。
　　――――――――――――
　　“哟，你可算是回来。时候动手，我可是憋足了劲要给木叶的那帮人好看。”直树刚踏进密室大门，正在熟悉新身体的飞段就冲着他喊道。这些天下来尚久已经多少的破解了加金教的手段，虽然还无法做出向飞段那样的人，但是给他重新培养一具身体还是不成问题的。
　　直树理都没理他，将目光转向飞段身旁的人，走上前去随口问道：“怎么样？”
　　“没问题，除了两个其余人的记忆都已经被我给篡改了，虽然还有些不完善，但是撑过这次大战应该是没问题。”说话的人身穿晓的服饰，有着一头鲜明的红发，仔细一看赫然是死去的蝎！
　　“那就可以了，无法为我所用的人用秽土转生一样能达到目的。”直树沉声说道：“让我看看他们吧！”蝎点了点头，招手示意直树跟上。
　　“虽然听迪达拉说过了，但是我还是有点难以置信，想不到你竟然已经成长到了这种地步。”长长的通道里，正在带路的蝎突然长长叹了口气，颇为感慨的说道。
　　“身为前辈的你突然要听从我这个后辈的命令，不能接受我也是能理解的。”直树一愣，旋即说道。
　　“不，我说的不是这个。忍者的世界本来就是实力为尊，对这点我没有怨言，我只是很羡慕你，所以发出点感叹罢了。”
　　听了蝎的回答直树感到一头雾水，不明白他说的是什么意思，只听蝎自言自语般接着说道：“为自己想要的东西而奋斗，这样的生活才能算得上是有意义，你一直很清楚自己想要的是什么，而我却不一样，死了一次后反而对生活产生了迷茫，自己存在的价值与追求更加摸不透了……”
　　直树马上明白了过来，父母关爱的缺失才是蝎走到今天这一步的元凶，而从另一种角度看的话，他开发出来的人傀儡技术又何尝不是为了将父母永远留在身边而开发出来的？这样的问题着实不好回答，直树心头不由蒙上一层阴影。看着蝎的背影，只是回了一句：“活着不一定能找到生存的意义，但死了就一定找不到。”
　　蝎轻轻嘿了一声，却是停了下来，不知不觉两人已经来到了一扇大门的面前。蝎随手推开门，对着直树说道：“都在里面了。”
　　直树缓缓走了进去，看到他的身影里面呼啦一声半跪下一片人。白、君麻吕、照美冥、鬼灯满月……身前这十几个人生前莫不是名动一方的忍者，而现在全都是直树的部下！看着这些人，直树心中阴霾一扫而空――这将是他横扫各方的王牌军团！
　　

第一百四十一章 六道秘史
更新时间2011-7-21 17:52:51  字数：3412

　石之国位于火影世界的极西方，夹杂与风、土两大国之间，是一个地地道道的内陆国家。其四面环山的地理环境不仅在经济上给予该国很大限制，在气候上也是有着很大影响，一年之中几乎有一半的时间都是热的，和一向四季宜人的火之国截然不同。
　　由于大战将临，石忍村于前不久已经暂停了一切的任务，现在几乎所有的忍者都聚集在村子里。可也就是在这种节骨眼上，石忍村的高层竟然下达了一项非常人性化的命令――忍者们休假一天！
　　忍者们欣喜若狂，不知还能否从大战中活下来的他们几乎全都聚在家中和亲人们享受着这难得的温存，因此虽然村子里人多，但大街和很多公共场合上却是一个人也没有。
　　骄阳似火，不知不觉已经到了正午时分。然而就是在这样的时刻和天气中，训练场上竟然还有人在修行着！
　　“神罗天征！”只见空双手平伸向两侧，以其为中心半径五米内一切物体齐齐轰飞了出去！
　　“好了，今天就练到这里吧。”直树声音从旁传来，对这个一时激动而收下的徒弟他是越来越满意了。没有丰富的忍术知识、没有六道仙人的血脉，几乎与直树同时移植了轮回眼的空竟然在这么短的时间内便适应了这股瞳力，而且还能施展神罗天征，这完全是出于个人的努力。
　　直树招了招手，将空叫道面前，看着满头大汗的他鼓励的微笑道：“干得不错！在这么短的时间内能将轮回眼掌控到这种程度，你的确是用心了。”对于直树的夸奖，空很是不好意思的挠了挠头，脸颊不自觉的红了起来。
　　“走吧，我给你讲一个故事，然后再交给你新的忍术！”直树轻轻拍了拍空的肩膀，带着他向一旁阴凉处走去，空急忙满脸欣喜的跟上前去。虽然名义上空是直树的徒弟，但私下里两人见面的机会并不多，直树直接指导他的时候就更少了，因此空很是珍惜这为数不多的几天。
　　随手接过直树递过来的饮料，空大口的喝着，只听直树突然说道：“从实际上讲，论天赋你并不出众，论血统你更是谈不上。然而就算如此我却还是将你收为了徒弟，并且将珍贵的轮回眼赐予了你，你知道这是为什么吗？”
　　拿着瓶子的手突然一顿，听到这番话的空先是神情一暗，然后面露感激，最后却是露出疑惑的神色。点了点头，紧接着却又摇了摇头，诚实的道：“不知道。”
　　空确实是不知道，本来跟着羽灵修行的他突然被推上了手术台，稀里糊涂的就被人移植上了轮回眼和写轮眼，手术完后打探一番，却也仅仅得到“这是你师父的意思”这样一句敷衍的解释。本以为直树只是想曾强他的战斗力，但在前几天见识过那将死人复活的术后空又有些不知所措了。
　　“难道是为了以防万一用来将师傅复活的？”一个念头突然冒上，但马上又被他给打消掉。自己的师傅可是连水影都能杀掉的人，在得到轮回眼和写轮眼后空更是想不出还有谁能打败他。
　　“呵呵，我说过先讲一个故事。”直树突然绕开话题，悠然道：“很久以前，这个世界处于一个混乱的时期，战乱与杀戮正是那个时代的主题，而故事就发生在这样一个年代下的寺庙中……”空静静的听着，他知道直树不会随便讲无关的东西，果然，下面便开始了正戏。
　　“……再见多了战争带来的悲伤之后，那名僧侣突然之间莫名其妙的就开启了轮回眼。没错，这个人就是六道仙人！”直树的声音突然变得低沉起来，接着说道：“在慢慢琢磨出查克拉的用法及轮回眼的能力后，一个念头突然涌上仙人的脑海：他要用这股力量来促成世界的和平，给活着的人带来安定与希望！”
　　“然而仙人深知想要获得和平不是那么简单的，当时各国的大名纷纷陷入混战，想要停下战争几乎是不可能的。不过仙人就是仙人，事先说过，六道仙人开始只是一名僧侣，受了多年僧侣教育的他在产生和平的念头同时，超度那些在战乱中死去亡灵的念头也紧跟而来。基于这个想法，很快的仙人就想到了方法――给全人类带来共同的敌人，制造外部压力来缓解人类的内部矛盾！”
　　“仙人的动作很快，使用一种他无意中发现、能吸收查克拉的矿石制造了一只巨大的怪物，在轮回眼瞳力的操纵下怪物开始对人类发起攻击，同时使用轮回眼的能力将战场上死去的怨灵们封印到怪物体内。面对这只石质怪物，当时的人们根本无力抵挡，怪物一路所向披靡，任何一个国家都无力与之抵抗。每当怪物进入一个国家，它都会有目的似地直冲向大名的官邸将里面的人赶尽杀绝，虽然在此期间也误杀了不少平民，但仙人知道这些牺牲是在所难免的。随着一个又一个面国家的灭亡，对这人力难以抵挡的东西各国的大名们终于慌了，各国纷纷摒弃前嫌组成第一只联军军队，人类内部短暂的和平就这样产生了！
　　事情仿佛就是按照仙人的剧本在走一样，这多少让他兴奋不已。不过仙人也非常明白，那样的和平是不可能维持长久的，人类的这次联合不过是出于无奈，私下里还是顾虑重重谁也不相信谁，根本不会产生统一调度。一旦这次让他们赢了，那过不了多久联军肯定会四分五裂，到时候世界还是得回复以前的状况，所以第一次战斗怪物必须赢！人类输得越惨，那么高层的大名们就越能认识到敌人的强大，只有当真切面对绝望与死亡时他们才能真正无私心的凝聚起来，为了击败敌人联军内部肯定也会产生出一个能约束各国的临时政府，而到了那个时候仙人才会决定让怪物被击败，因为这样才能让人类真实的认识到团结的力量有多么强大，而且有了这个临时政府的存在，人类进入和平的时代也就不远了。
　　一切进行的都很顺利，虽然有些对不起那些浴血奋战的人，但仙人真切的感受到了和平到来的气息。不出所料的，在击败第一次的联军并将死去之人的灵魂封印完毕后，人类终于统和到了一起，临时政府顺利成立，一只人数比前队伍少、但战斗力绝对不差的军队重新组建起来。
　　仙人非常欣慰的盼着这一天的到来，他认为自己的使命也快完成了。由于矿石能吸收查克拉，因此仙人事先在怪物体内大量的注入，一是为了能自如的控制怪物，二就是为了使用自己那充满生命力的阳遁力量抑制住怪物体内封印的那些代表至阴之力的怨灵。所以仙人要达成目的的话很简单，只要在这场战斗的关键时刻让怪物假装负伤逃跑，等到了无人的地方后再将其引爆便可以。
　　怪物淡出人类的视线，但所有人都知道它并没有死，面对这时刻有可能卷土重来的威胁，人类联军势必会继续存在，如此一来原本临时拼凑的政府也将继续存在下去。同时还可以通过自爆时自己那阳遁查克拉来将怨灵们超度净化，可谓是一举两得！仙人盘算的很好，事情进展的也很顺利，然而就在要与第二联军开战的前一天，矿石做成的怪物却突然失控了！
　　仙人的查克拉代表阳，人类的怨灵代表阴，在消灭第一联军并吸收了那么多人类的灵魂后，怪物体内的阴阳之力不知不觉的便达到了平衡状态。而就在此时，它竟然产生了自主意识！然而第一联军死亡后产生的怨灵数量是在太多，随着不断地封印，其体内阴的力量开始占了上风，刚开启灵智的怪物不自觉的受到怨灵们的影响，变为一只只知道杀戮的真正怪物，仙人一时不查，于是人类第二联军全军覆没……
　　本能的吸收掉第二联军死去人们的灵魂，怪物变得越来越强大，本来用于控制怪物而装上的轮回眼反而成了怪物的一大助力，同时有着阴阳二力的它眼睛也产生了变化，原本波纹状的轮回眼上多了九道猩红色的勾玉，写轮眼也是由此而来。而随着这勾玉的出现，怪物竟然也领悟出了伊邪那岐这样的招数，利用仙人和自己的力量，愣是将自己的身体由矿石转化为了血肉之躯，这也就是十尾的由来！
　　失去兵力的大名们再也无力弹压国内人们那绝望、恐慌的情绪，还没等十尾到来，一场由人类内部产生的大骚乱便爆发了！人类的善于恶在那一天才真正的表现出来，面对即将到临的末世，人们打砸抢烧，尽情的宣泄自己心中的恐惧……后来的事情就不用多说了，你也应该知道，仙人最后研发出人柱力封印系统，将无法控制的十尾封印入自己的体内，并在临死之际将十尾的力量一分为九散落人间，同时将十尾的本体和残余矿石一同使用地爆天星扔到空中形成了月亮。”
　　空有些愣神的听着，手中瓶子掉在了地上都没有察觉到，这个故事对他的冲击力实在是太大了！
　　“仙人的功过我们暂且不谈，我想说的是，虽然你没有仙人的血统，但是却有着和十尾一样的轮回眼与写轮眼。更难能可贵的是，你的体内同样有着十尾的力量！轮回眼、写轮眼、十尾之力，有了这三个条件，即便没有仙人血脉也一样能成为另一个六道！”直树拍着空的肩膀充满鼓励的说道，而后者似乎是完全懵了，只是呆呆的看着直树却说不出话来。
　　“等我离开这个世界之时，你将会成为我的接班人，成为这个世界的主宰者！”
　　（回家竟然不给拉网……刚回来忙着找同学玩去了，下周开始更新。虽然家里不能上网，但是还是有网吧滴！
　　PS:岸本更新不给力，我只好自己瞎编了。不过话又说回来，说不准我就猜对了呢－。－）
　　

第一百四十二章 与兜的谈判
更新时间2011-7-23 15:50:23  字数：3341

　对直树所说让他成为六道还有接班人的事情空其实并没有放在心上，他的思绪早在听完那个故事的时候就已经停顿了。听完这个故事后，六道在其心中的偶像形象瞬间崩塌，满脑子充满的都是惊疑与不解。
　　“好了，虽然故事讲完了但看你现在的这个状态似乎也不能马上接受。先下去吧，等会去密室里，我说过要交给你新的忍术。”直树拍了拍空的肩膀叹了口气，说实话在他看到石碑上内容后反应也不比空强到哪去。看着空渐渐离去的背影，直树面色顿时转冷，低声喝道：“出来吧，兜药师。”
　　身后的灌木丛中传来一阵悉悉索索的声响，不一会儿，一个全身笼罩在黑色长袍中的家伙走了出来。轻轻将遮住面庞的帽子摘下，首先映入直树眼中的是一副标志性的眼镜，然后是眼镜下有着如同冷血动物般狭长瞳孔的双眼。
　　直树嫌恶的看了一眼面前之人，和上次见面相比，兜消瘦了许多，布满如同大蛇鳞片纹路的脸颊整个凹了下去，身上散发出一股大蛇丸的气息，不过直树知道，这说明兜已经成功的掌控了大蛇丸的力量！
　　“真是什么都瞒不过你呢，不愧是能击败斑的人。”兜满脸堆笑的说道，可在写轮眼的注视下刚才的那一丝讶然表情还是被直树捕捉到了。直树连看没看就一口喊出了他的名字，这多少让兜心中有些惊惶不安，不自觉的气势就弱了几分。也难怪兜这样，他也是最近才真正掌控了这具身体，身上的气息已经变的和大蛇丸一模一样，而即便如此直树却是提都没提大蛇丸直接喊他的名字，这只能说明自己一直在直树的监控之中！
　　（等等！一直都在监控之中？）多年的间谍生涯使得兜变得极为敏感，脸上刚挂起来的虚伪笑容瞬间冻结住，海量的信息瞬间从脑海中划过。一直对自己的监控、大战前诡异的放假一天、对自己的出现只是表现出嫌恶却没有丝毫惊讶……刹那间，兜突然收起了脸上的笑容，从容的看着直树，说道：“不过好歹我们也算是故人，露出那副嫌恶的样子让我也是很为难的，再说了，你不是也在等我前来吗？不然就算是有着密室中那些复活的超强战力，却仍然是不能完成和斑的约定呢。”说完，兜死死盯住直树，全身肌肉紧紧绷起。
　　“……”
　　直树沉默不语，两只眼睛却是眯了起来，一股惊人的杀气从体内涌出！
　　尽管内心惊骇，可兜的脸上依然是淡定不已，然而片刻之后这股杀气却也突然消失不见，只听直树赞叹道：“不愧是兜，果然不简单！”伸手向旁边树荫下一指，直树接着道：“我们坐下谈吧。”
　　“不必了，这样就挺好，还是谈正事吧。”兜淡然说道，和直树谈判使得他压力很大。本来论实力的话兜就不如直树，更何况由于不知道直树对自己一直存在监视，他已经身陷敌人大本营，虽然早有布置但就算想逃恐怕也只有五五之数，更别提什么战胜了。而通过刚才的短暂交锋，兜又发现直树这个人很善于以势压人，刚才的那个邀请虽然看起来很不起眼也很正常，可是这却是发生在兜刚分析出直树意图而夺回了点气势的情况下，而直树又拿出了一副上位者的架势，如果真的遵从了的话那自己这边刚夺过来的一点气势恐怕又要被夺走了。
　　“我来这里的目的是……”兜表面上依然从容淡定、慢条斯理的扯着一些没用的东西，但心下却是心思狂转，他需要重新分析双方的实力和情况，谈判的底线和计划都要重新布置。
　　（果然，他就是在等着我前来！不然被我揭穿秘密后不可能还忍得住，早就应该杀人灭口。）越是多疑聪明的人就越是容易钻牛角尖，潜意识里认定这点后，兜越想就越是肯定，不由大呼侥幸。
　　这的确是很侥幸，不过值得侥幸的却不是兜通过种种蛛丝马迹分析出了直树的意图，而是他居然歪打正着！
　　直树的确是有等他的到来的意思，也的确派人监视过他，不过可惜的是监视的人跟丢了，感觉到大蛇丸的气息却一口喊出他的名字不过是由于对剧情的熟知。至于忍者们放假更纯粹是为了让他们有时间和家人聚聚，顺便空出地方教导空罢了。而为什么被揭穿秘密后没有动手……直树也是脑子转了个弯，兜刚才说出了自己和斑的协议，这样看来他已经和斑接触过。因此直树还以为是斑故意让不知情的兜来激怒自己，然后自己和兜鹬蚌相争让他斑渔翁得利！不过不管是歪打正着还是别的，双方终究还是客客气气的谈了起来。
　　“我去见过斑了，他说如果想要真正的合作就需要你的同意，因此让我前来征询你的意见……不过这多半是他想借你之手除掉我。”出乎意料的，兜坦诚的有些吓人，直树顿时有些摸不着头脑，他说这些是要干嘛？
　　“和你一样，我手上也有对付他的王牌，因此他对我也是有所忌惮。但我想说的是，虽然我们两个手上都有着对付他的手段，但别忘了，要论情报的话我们两个加起来的恐怕都没有他掌握的多！而这些情报的内容极有可能让他能随时翻盘！”兜神情严肃的看着直树，说道：“所以说，这次我来的目的主要是想和你联手，而共同的敌人除了五大国之外还有斑。”
　　直树不置可否的看了几眼兜，显得有些漫不经心，想来兜对斑的时候说的也差不多是这个意思，只不过将共同敌人换为直树罢了。兜是没有什么信誉可以讲得，因此对于这个直树没有半点兴趣，于是直截了当的问道：“想要合作的话就要拿出点诚意来，你能给我带来什么，而又想从我这里得到什么，我们就直接说出来吧，现在已经没有多少时间让我们慢慢谈判了。”
　　“通灵之术！”听完直树的话，兜也不再废话，随着他的施术一具棺材从地底冒出，紧接着棺材打开，宇智波鼬的身体出现在里面。此时的兜已经重新理顺了思路，对着直树侃侃而谈：“六道仙人的术威力固然巨大，但是想要真正的发挥出来普通的写轮眼是不行的，我提供给你的就是这一双万花筒写轮眼！”
　　直树心思一动，兜也是掌握了不少的情报呢，当下说道：“这点对我来说不是什么问题，即便没有鼬我的忍术一样能发动，多了个他也不过是锦上添花罢了，对我没什么吸引力。顺便一问，宇智波佐助在哪里？”
　　兜明显一愣，心思一转说道：“佐助现在正在接受换眼的手术吧，前一段时间他袭击了木叶村，虽然杀死了转寝小春和水户门炎但他的眼睛也到此为止。不过想要他的眼睛可不是那么容易的事情，斑对他看管的很严呢。”直树只是随口一问，兜却是会错了意，还以为直树也在打佐助的主意，当下急忙岔开话题说道：“你复活的那些人我都看到了，的确算得上是顶尖的战斗力，不过你要怎样让那些人听话呢？单凭蝎的术想要做到这点可是不容易，对于实力高强的人来说上了战场可是随时都有可能恢复记忆的，想来你也不会放心的投入战场吧，这样一来你和斑的约定可就不好说了，而我的秽土转生则能补充上不够的战力！”
　　“……”直树沉吟一阵。兜说的不错，蝎的术虽然厉害但毕竟复活的那些人也都不是省油的灯，以五代水影为例，如果在战场上让她见到长十郎这样的熟人，那会不会恢复以前的记忆还真是不好说。不过这个条件对直树的诱惑也不大，虽然这个术也有着缺点，但他早就在战术上做了缜密的安排，并不影响与斑的约定，这才有了先前悠哉等兜出现的这一说――兜的秽土转生也是锦上添花的事情罢了。
　　“那你想要什么？”沉吟半天，直树还是问道。虽然并不是很需要，但对他来说对付五大国的战斗力自然是越多越好。
　　“轮回眼！我要长门的尸体。”以为拿捏到了直树的弱点，兜极为自信的一笑，说出了自己的条件。
　　“不可能！”直树连想没想一口回绝，兜这家伙掌握的情报也不少，一旦给了他说不定又会出现一个六道。然而就在直树还要说什么的时候，突然间心思一动：自己是不是太过防备兜了？让他得到长门的身体对自己可是有利无害的事情！
　　冷静下来，直树开始慢慢分析。己主要目的就是为了消灭五大国，现阶段根本用不上尾兽的力量，这一点上和兜似乎没有什么冲突。而且斑的月之眼计划兜也是不可能同意的，一旦得到轮回眼参与破坏这个计划那也是肯定的事情。兜前面说的还是很正确的，斑掌握的情报实在太多，饶是有着克制他能力的直树对其也是不敢有丝毫的大意，而这么做不但能得到好处而且还能牵扯到斑，实在是划算的买卖。
　　“想要长门的身体也可以，不过除了上面那些我还有条件。”遭受拒绝后兜不自觉的有些着急，而就在此时直树发话了：“第一个，我要二代土影的细胞，是全部的。”
　　“没问题！”兜一口答应下来，同时也是暗暗警戒，这家伙对自己的底细了解的真是清楚！
　　“第二个，我要‘那个人’的细胞。”
　　“你是说……”兜有些犹疑的说道，但是心里却已经隐隐锁定了一个人，自己手上的材料虽然多，但是能引起直树注意的似乎只有他。
　　“没错，就是你用来威胁斑的那个！”直树沉声说道：“而第三点，我要你手上关于斑和六道的所有资料！”
　　

第一百四十三章 完美人柱力――空
更新时间2011-7-26 15:45:12  字数：2936

　直树的条件已经可以说的上苛刻，但尽管如此兜还是毫不犹豫的答应了，可见他对轮回眼的渴望程度实在是不一般。交易完成后双方各自验货不提，在确认无误后直树异常大方的又给了兜不少秽土转生的材料――有兜在自己留着也是没用，秽土转生的话在他的手中才能发挥出最大效力。反正这些东西也大多是当初从大蛇丸的实验基地中得来，送出去（或者应该成为物归原主）也不心疼。
　　“我们的时间都是不多了，交易完成我也就该走了。”兜压抑住心中激动，连礼节性的客套都顾不上了，随手抛过一个卷轴直截了当的说道：“这个是白绝从忍者联军那里得来的情报和作战计划，斑让我转告你，三天之后正式开战！”
　　“三天吗？”直树喃喃说道，随手将卷轴收到怀中，自己也得加快速度了。
　　看直树一脸怅然、似乎是没有意识到什么，兜忍不住提醒：“别忘了，还有六天也就是月圆之夜，而斑还没有轮回眼呢。”
　　直树点了点头，这些他当然知道，但手中拥有了五张王牌的他实在是很难再对斑产生像以前那样的警惕之心。当下说道：“放心吧，有我在轮回眼就不可能让斑夺了过去，我有自己的安排。”
　　“那么，再见了！”见直树说的这般笃定，兜也就不好在说什么，一阵烟雾过后整个人消失不见。
　　――――――――――――――――――
　　“直树大人，刚才有人潜入这里，那家伙的忍术很特别，让他给逃了。”直树刚走进密室大门，一个矮胖的身影便从身旁闪现出来，这个是复活的忍者之一，雨忍的感知忍者中吉。
　　直树对其点了点头，冷冷道“我知道，记住他的查克拉，下次遇到不用通报直接干掉。”
　　“明白。”
　　“还有我说过，不管是谁、什么情况都不能从房间里出来，而现在你的位置……这次就先原谅你，下次定惩不饶！”直树呵斥道，蝎的潜脑操沙术虽说能修改记忆，但由于复活的人大多都是不同村子的，而且个个实力高强不说还有可能互相认识，因此需要修改的是在太多。这样一来导致这个忍术十分不稳定，直树这才严厉规定让他们在屋子里不得出来，怕的就是出来后听到或看到什么而导致穿帮。不过到目前为止这个术还是很成功的，不然已经中年的中吉面对十几岁直树的呵斥哪能一声不敢吭，乖乖的受训？
　　打发掉了中吉，直树径直向着空的房间走去。推开门一看，却发现此时的空正双腿盘坐，双手结印努力修行着。
　　直树叹了口气，这也正是他欣赏空的原因。和自己不同，没有六道血脉的空能将轮回眼操纵到这个地步靠的就是这份努力与认真！自己和兜的谈话也不过就是十几分钟的功夫，刚经过修行的空却是连这点时间都不肯放过，说起来倒是和鸣人真有几分相似。
　　“啊，老师您来了。”开门声打断了空的修行，睁开眼睛看着直树，空有些不好意思的说道。
　　“努力是件好事，不过在瞳力的锻炼方面过于努力反而对眼睛有害。”直树微笑着说道：“把轮回眼的事情放一放吧，正如刚才我说的一般，这次来是要教你新的忍术！”
　　没有问什么忍术，空只是乖巧的点了点头一声不吭的听着。空虽然没有说什么，可是他那失望的表情却彻底暴露出了内心的想法，想想也是，还有什么会比忍者始祖的六道轮回眼还厉害的忍术呢？
　　看着空的苦瓜脸，直树眼睛不自觉的眯了起来，笑道：“不要小看这个忍术，这可是与轮回眼同等级的招数哦。”空的眼睛瞬间亮了起来，只听直树接着道：“你将成为新的完美人柱力！”
　　――――――――――――――――
　　密室中，空和直树两人对坐在起义互相凝视，空的目光前所未有的认真。第一代人柱力就是六道，直树刚说了这点就完全调动起空的积极性。
　　“听好了，第一阶段就是打败内心黑暗的自己，如果不能做到这点那么第二阶段是绝对不能进行下去的。”直树沉声说道，只有内心完全没有黑暗的人才不会被尾兽里的负面情绪所影响。
　　“写轮眼！”止水的瞳术发动，和黑暗的自己见面也就是和潜意识中的自己见面，而本来就是用于影响敌人潜意识的瞳术在这种情况下是再适合不过的了。和直树对视的空只感到周围环境一阵扭曲，下一瞬间自己来到了一个陌生的地方。同样是盘坐在地上，但眼前之人却变了！
　　“这个就是黑暗的我？”空好奇的打量着面前双目紧闭、和自己一摸一样的的家伙，而就在这个时候，面前之人双眼突然睁了开来。
　　“真是令人讨厌啊……那些冰冷的目光。”对面之人一开始就说了句让空完全搞不懂的话，而他仿佛也是意识到了什么，突然冷笑出声：“我还忘了，一个连自己是谁都忘记了的家伙是不可能明白我在说什么的。真是悲哀啊，好不容易找到了一群喜欢自己，而且自己也喜欢的人，可到头来却只是单纯的被人利用，这样的你还真是没有价值呢。”
　　“你到底在说什么啊？”空更是糊涂了，但心脏却是突然猛跳起来。直觉告诉他，这里面似乎有着一个想知道而自己又极力阻止自己知道的秘密！
　　“为了能让我们顺利对话，我还是让你恢复以前的记忆吧！”一声大喝过后，一道光线射入空的大脑中，视线随着这道光芒深入脑海，紧接着，一个写着“封”字样的封印符出现在面前。
　　“喀拉。”
　　光线射入封印符中，一声轻响过后封印符突然爆裂。不容空多想，大脑突然一疼，一幅幅画面从封印符中喷涌而出！
　　“竟然将从未被打破的封印铁壁弄成这样，这家伙真是个怪物！”
　　“不止是封印铁壁和寺庙，我们的人也死伤不少，都是这个怪物！”
　　“怪物，如果不是地陆大人照顾，这样的家伙早就该被赶走了……”
　　……
　　嫌恶、恶毒的话语不断从脑海中涌出，而不管说的是什么，它们的背景永远是那一片冷漠的目光，还有那仇视着这些人的幼小自己！
　　“这个是……小时候的我？”心里一阵疑惑：“没错，心疼成这样也就是说这些记忆不是假的！”空的胸口一阵剧痛，而然接下来画面又是一转。
　　火之寺。自己满脸兴奋的趴在门后看着院子里的场景，敌人只有三个，但也就仅仅是这三个人却将包括高高在上的地陆在内的所有忍僧全都打倒在地！
　　“干得漂亮！”门后的自己兴奋的低喝出声，心底不自觉的涌出一丝兴奋。
　　然而接下来的画面却让他笑不出来了，只见三人慢慢向自己走来，但是却一边走一边给倒在地上的忍僧们补上一刀！自己骇然失色，虽然对这些家伙自己也是没有好感，可是这毕竟是多年的伙伴！作为旁观者，空清楚的看到，画面里的自己竟然奋不顾身的跳了出来，而这时候也终于看清那三人的面孔――直树、水月和兰丸。
　　画面接着转跳，此时的自己被牢牢绑住扔在地上，恍惚之间，听到自己师傅直树的声音：“十几年前九尾袭击木叶的时候，火之国守护十二士之一的和马曾经收集了大量九尾的游离查克拉，并将这个查克拉封印在了这个孩子的身上，可以说是一个伪人柱力。……就算失败了，这个伪人柱力也可以当做是九尾的替代品而进行封印。本来我是打算捕捉真正九尾的，不过让我没想到的是中途出了点意外，只能来拿这个替代品了。”
　　接下来的是便是师傅，不，是直树对自己施术，记忆消除、改造……
　　“想起来了吧？还记得袭击雨忍，当你说出自愿留下断后时不动三人的表情与眼神吗？那是赤露的嘲讽与不屑！什么朋友的友情、师傅的关爱，从头到尾你在别人的眼中都只是一个被骗了还不自知傻瓜、一个替代品的傀儡！”黑暗自己那恶毒的嘲讽声传来，听到这话的空猛的喷出一口鲜血！
　　“从头到尾，真相只是这个吗？！”再也无力看下去，空只感到身体仿佛正沉入海底般，意识渐渐被这些讯息吞没……
　　――――――――――――――
　　“看来他已经恢复记忆了呢。”对面的空突然喷出一口鲜血，看着他脸上扭曲的表情直树默默想道，双目中却是射出锐利的目光：“那么接下来的你，会如何选择呢？”
　　

第一百四十四章 完美人柱力――空！（下）
更新时间2011-7-28 16:58:37  字数：3735

　“原来如此，我是这个样子的啊……”大量的记忆涌上脑海，过了半天，空终于接收完了所有的记忆，捂着头语气萧索的说道。
　　“没错！这才是真正的你！”见他的反应，黑暗的空顿时兴奋了起来，高声喊道：“什么友情亲情的都是扯淡，火之寺里时即便是僧人们对你也是不待见，来到这里后他们更是将你当做玩偶一样，名义上是在教导，实际上却只是将你当做棋子！没有自由、没有感情，有的只是冷漠与嘲讽，这种事情现在的你应该也能感觉得到，人类都是不能信任的！”
　　空静静的看着面前的那个自己，此时黑暗的空似乎已经癫狂，不停的诅咒着人们，同时对空发出嘲讽。然而就在这个时候，空却说话了：“真是可怜啊……”
　　“没错，你一直就是这样可怜兮兮的生活着，所以期盼别人真心待你那根本是不可能的，我们能做的就只有杀戮……”黑暗的空转头看向空说道，但声音戛然而止，因为他发现，此时看向自己的空双眼中竟然流露出一种同情、可怜的目光！
　　“你还不明白吗？我说的可怜人可是你！”这充满悲悯的声音在黑暗的空听来却是无异于惊雷，当下瞪大眼睛看着对方，难以置信的惊叫出声：“你说什么？！”
　　空的目光中悲悯之色更盛，低下头自言自语般说道：“我这才知道自己以前活的有多糟糕……你一定很痛苦吧？”说着抬起头来，接着道：“没有亲人、没有朋友，有的只有孤独与寂寞，这样的日子真是可怕！也正因为如此，虽然火之寺对我有养育之恩但我仍然很难对他们产生认同感。但是现在不一样了，和你说的不同，我能真实的感受到这里村民们对我的善意，还有两位师傅对我的关爱！”
　　空的声音由低沉渐渐转为高亢，双目泛出奇光，一脸坚毅的看着自己的黑暗面。
　　“开……开什么玩笑！”黑暗的空难以置信的看着他，实在是想不通为什么在恢复了记忆后空还会倾向于这个村子，歇斯底里的大声怒吼：“他们对你根本就没有感情，别忘了你可是被抓来的，而且还是只是做尾兽的替代品而已！没有这个力量的话，根本就没有人会正眼看你哪怕一眼！”
　　“只是拥有力量的人，没有资格继承我的事业！”空叹了口气，看着黑暗的自己错愕的表情，一字一顿的说道：“师傅先前对我说这句话的用意我总算是明白了。”
　　说着，空不自觉地站起身来大步向前走去，一股空前的自信从身体散发出来，被其气势所压，黑暗的空却也是不自觉的倒退了几步。只见空猛的一拍胸膛，大声说道：“自从来到这里，我一直都是用心在感受这一切，我能真实的感受到，他们对我的感情中没有参杂任何虚假的东西！师傅不仅赐予了我六道仙人的轮回眼，更是将以后的希望寄托到了我的身上，他看中的是我这个人而非我的力量。如果我只是一个傀儡的话，这份责任又怎么可能交到我的身上！”
　　“其实，这样的生活不是很好吗？”空的声音突然变得轻柔，缓缓道：“恢复了以前的记忆，我更是珍惜现在的一切。从你的话语中我也听得出来，你对以前那种充满黑暗的生活也是受够了吧？而只要我们能勇敢的跨出这一步，摒弃以前的成见与仇恨，那么新的生活就在面前……我就是这么想的。”
　　空坦然看向对面，心里却是仿佛卸下千斤巨石般无比轻松，情不自禁的闭上了眼睛，等他再度睁开双眼的时候，面前黑暗的自己却是不知何时已经烟消云散。
　　――――――――――――
　　直树不由皱了皱眉头，已经过去很长一段时间了，但空还是如同刚进入一般没有任何的动静，这多少让他有点着急，禁不住想到，难道空失败了？本来捕捉空确实是为了其体内尾兽，但在经过雨忍村的那次作战和后来的考察，直树却是已经认同了空为自己徒弟与接班人，而也正是因为这样他才将轮回眼给予空，并冒着恢复记忆背叛的后果教导这个忍术。
　　“如果他真的背叛了的话，我就只能……”就在直树胡思乱想的时候，面前的空突然长舒口气，终于睁开了双眼。
　　“老师，我已经完成了！”首先映入眼帘的是一脸焦急的直树，空没由来的心里一暖，微笑着说道。
　　看到空那坦然的目光，直树心里总算是松了口气，当下欣慰的笑道：“那就开始第二阶段吧！”
　　――――――――――――――――
　　尾兽的力量包括查克拉与意志两部分，而平时这些都是混杂在一起的，第二阶段的修行就是在不碰触九尾意志的情况下将查克拉分离出来，而要获得九尾的查克拉就必须先将封印打开。可以说，这一阶段是最为凶险的，因为封印的打开也就意味着要和尾兽作战，不过这一阶段对空来说却是简单至极。
　　空体内的九尾不过是当初和马将九尾散落到大气中的部分力量收集起来的聚合品，论查克拉量和真正的九尾根本就没法比，仅有四条尾巴左右的程度。虽然封印了多年后也产生了一点意识，但是这个意识中充斥的只有杀戮与破坏，论智商恐怕连上幼儿园的小朋友都不如！直树的写轮眼虽然还没有到达万花筒的地步，但是要控制它却还是易如反掌。不过话虽如此，他却并不打算这么做，不仅是瞳力消耗的原因，更重要的是为第三阶段做准备。
　　等空与体内尾兽见面后，直树马上强行解开其身上的封印，失去牢笼桎梏的“九尾”乍一逃脱兴奋不已，被脑海中的杀戮欲望支配的它毫不犹豫对面前空发动起了攻击，双爪高高举起对着空狠狠拍下。
　　“神罗天征！”直树很轻松的潜入到空的内心深处，低喝过后九尾的双爪猛然弹开。轻轻皱了皱眉头，在空的世界中直树的力量受到了很大的限制，力量只能发挥出半数左右，不然刚才的那一招也就不会仅仅是将爪子弹开那么简单了。容不得直树多想，只听他对着空大声喊道：“空，给我打掩护，我需要一点时间！”说完双手合什放于胸前，开始凝聚起查克拉。
　　“明白！”空大声应道，而就在此时九尾再次袭来，只听空大声吼道：“神罗天征！”在自己的空间中，空的招数发挥出了十成的威力，不过刚才受挫的九尾也是加大了力度，两招相碰后九尾仅仅是被弹得退后几步，却是没有受伤。
　　“风遁・九龙风卷！”就在九尾后退几步的功夫，空却是完成了一系列复杂的结印，九条风龙从其身后冒出，宛如九条尾巴般向着九尾直冲而去，这正是羽灵授予他的招数。
　　风龙狠狠撞去，九尾虽然凶悍却也不傻，当即将尾巴全都收缩起来团成圆球护在面前，只听“轰”的几声巨响，风龙撞在上面将九尾震得连连后退！
　　“吼！”不愧是九尾，虽然只是一部分的力量但仍不容小视，连续九次的攻击对它并没有造成什么影响，待攻击一过，九条尾巴瞬间张开，重新向着空扑去。然而，此时的直树却是准备完毕！合什的手掌渐渐分开，一个黑色查克拉球出现在其中，紧接着向九尾前方扔去。
　　“地爆天星！”九尾的目光突然看向直树的轮回眼，见到这只眼睛后在其内心深处顿时掀起轩然大波。虽然它没有九尾的记忆，但那来自灵魂深处的恐惧却还是涌了上来。
　　黑色查克拉球中散发出恐怖的引力，面对六道仙人的忍术，九尾本能的感受到了威胁，顿时放下空不管，口中凝聚出尾兽弹瞄向黑球，不过它的动作实在是太慢了！还未等九尾放出，黑球却是已经将他吸引到了面前。由于是在空的意识空间中，黑球的周围并没有泥土的阻碍，虽然使得防御力大减不过新引力却也是大幅提高，根本没有坏还手的余地，九尾庞大的身体狠狠撞在黑球上，整个身体弯曲附着在上面：黑球为中心、九尾环绕在外，形成⊙的形状。
　　“空，上去将他的查克拉拽出来！”直树下令道，空急忙点头冲了上去。看到空接近自己，九尾挣扎着想要攻击，然而在这恐怖的引力下这也只能是种奢望。就这样，九尾只能眼睁睁的看着空冲了过来，抓住自己的查克拉就往外撤去。
　　“吼！”感受到查克拉的流失，九尾发出不甘的怒吼，集中精神想要重新将查克拉拉回，然而就在此时，将它束缚的圆球中引力突然大增，在这强大的引力下九尾只感到身体仿佛被压缩了一样浑身骨骼发出咯咯声响，巨大的痛疼感让它根本无法凝聚精神，很快查克拉就这样被拉了出去！
　　“撤退！”见空已经成功，直树大喜过望，当下对着空喊道。随着直树二人的撤离，地爆天星的力量也衰弱了下来，终于挣脱束缚的九尾怒吼一声就要跟着冲出体外。但也就在这个时候，九尾愕然发现不知何时自己已经来到了一座牢笼之中！
　　“封印术・四象封印！”伴随着直树的一声大喝，牢笼的两扇铁门突然合上，紧接着一道封印符贴在上面，任由反应过来的九尾挣扎铁门却是纹丝不动！
　　“第二阶段总算完成，接下来就要轮到第三阶段了。”封印完毕，直树长舒了口气，对着空说道：“不过第三阶段的修行却不是由我来教导了。”在空错愕的目光中，直树双手结印向地面一按：“通灵之术・秽土转生！”一个棺木从地底冒了上来，随着棺材的打开，八尾奇拉比却是从里面走了出来！
　　“这可是真正完美的人柱力，由他来指导你那是再适合不过的了。放心，在他的大脑中我已经放置了符篆，对你是不会说谎的。”直树微微一笑解释道，然而神情一肃接着道：“第三阶段的修行就是控制尾兽力量的修行，但是这个过程却也有着风险。由于没有跟尾兽打好关系，在你使用尾兽力量的同时它也在吸收着你的力量！不过好在你体内的那只九尾智商还很低，就和小孩子一样。我已经用地爆天星狠狠的教训了它，接下来你只要用轮回眼好好吓唬下说不定它也就不敢违背你的命令呢。”
　　直树说的没错，这也正是他放弃写轮眼使用地爆天星的真正目的！空体内的九尾智力还很低，有了这次的教训，等下次空单独面对它看到空的轮回眼将地爆天星的起手式后，九尾第一反应恐怕不是防御而是趴在地上瑟瑟发抖了……
　　“我还有些事情要做，你就慢慢练习吧。”直树推门而出，密室内只留下奇拉比和空二人。缓缓将门关上并叫来几个人看守，直树大步向聚集着那群复活者的房间走去，是时候开战了！
　　

第一百四十五章 大战开幕
更新时间2011-7-30 15:16:37  字数：3184

　“怎么样？”
　　山狱之墓，戴着旋涡状面具的斑静静的抬头看着眼前巨大的外道魔像，突然开口问道。
　　身后地面上，绿色猪笼草般的家伙慢慢冒了上来。随着两片叶子的打开，黑白绝那诡异的脸孔露了出来，只听黑绝回道：“直树的实力非同小可，为了不让他发现我刻意离得远了些，不过这样一来他们之间的对话我却是没有听到。但是可以断定的是，兜已经和他达成了协议，双方也交换了不少的东西，‘那个人’恐怕也已经让直树得到了。”
　　“嘿！”斑冷冷一笑，这两人的联合早就在他的预料之中，当下说道：“这倒是无关紧要的事情，他说的那些高端战力真的存在吗？还有白绝的孢子……”
　　“放心吧，虽然有着金遁护体在直树的身上做不了手脚，但在其他人身上我还是很有自信的。”不等斑说完，被质疑了的白绝抢先回答，说道：“说道那些高端战力，直树还真是研究出了了不得的忍术呢。蝎、照美冥……我在石忍的地下密室中发现了这些已死之人，不是秽土转生出来的，而是活生生的家伙！”白绝对这个术似乎是有着很高的评价，语气中有着毫不掩饰的赞赏之意，听的斑倒是一愣。
　　“真正意义上的转生之术吗？不过这样一来要控制这些人可就不容易了。”斑略一沉思，却是想不通其中的关键，索性不再浪费那个脑细胞突然一笑，说道：“算了，不管怎么样只要这两人能给我带来高端战斗力就可以了。”
　　“虽然没有轮回眼外道魔像还不能完全控制在我的手中，但是只要……嘿嘿，一切按照计划进行，全力捕捉最后的九尾人柱力！”将目光重新投向外道魔像，斑的目光中泛出一丝憧憬：“就在这个月圆之夜，忍者联军也好、直树和兜也罢，在那之时一切都将做一了断！”
　　――――――――――――――――――――――
　　密室中，直树背对着墙看着身前众人，在他面前的这些家伙可以说是石忍村最强的战力！以蝎、水月等晓的成员和他的老部下为首，身后稀稀拉拉的立着十几个复活之人。此时的他们目不转睛的看着前方，不过目标却不是直树，而是那挂在墙上的巨大地图。
　　“再不斩，你的任务就是在两天后顺利到达这附近。”直树用小棍往挂在墙上的大地图上指了指，随手抛过一个针筒大小的瓶子，道：“这里是我的血，到时候你就用通灵之术，我的通灵兽会告诉你接下来怎么做的。”两天后才是大战开始的日子，但由于石忍村离着战场云忍实在是太远，所以直树不得不提前做好安排。
　　“明白了。”再不斩阴沉着脸接过小瓶，沉声说道：“不过到时候可别忘了你的承诺！”
　　“放心吧。”直树嘴角微微扬起，加上蝎他共复活了十六人，但这十六人却并不是全都修改了记忆，最起码再不斩和白就没有。因为直树知道，这两人之间的羁绊可比潜脑操沙术可靠得多。
　　直树的承诺在再不斩的心中实在是没有什么可信度，但再看到他那似笑非笑的表情后再不斩却是猛然醒悟，现在自己和白的小命都捏在人家手里，却是连谈条件的资格都没有！当下狠心咬了咬牙，转身大步离去。
　　“这家伙真的值得信任吗？”直树的母亲从身旁闪出，看着再不斩的身影若有所思的问道。
　　直树极具自信的笑了笑，白现在可是在他的手上，出于对另一人的担心，他们必然将乖乖听命。然而还没等他说什么，直树母亲的身旁有闪出一道身影，轻松地拍了拍她的肩膀，说道：“放心吧孩子他妈，直树做事有分寸。”说着慈爱的对着直树看了几眼，不是直树的父亲又是谁。
　　“呵呵。”直树笑了笑，表情却是突然严肃了起来，说道：“好了，这些先不提，下面开始安排作战计划。”
　　对着地图敲了敲，将众人的注意力重新集中起来，直树指着地图上与雷之国隔海相望、位于音忍和泷忍之间国家的最北方位置，朗声说道：“这个地方叫做山狱之墓，是斑的大本营，里面约有十万白绝，而每个绝都有着不下于中忍的实力！”不理会震惊的人们，直树接着将手中棍棒向斜下方移动，指在云忍东南方位置道：“而这个地方就是忍者联军的大本营所在，聚在这里的是来自五大国近八万的忍者。”
　　标明双方位置后，直树停下手中动作，面对众人说道：“到现在为止，忍者联军们仍然以为斑对晓还有绝对的掌控权，为了不让其夺走最后的一只尾兽而将它藏到了云忍一座龟岛上，并且为了防止斑夺走特意将忍者联军总部安排到了云忍。也就是说，斑和五大国的主战场就是雷之国。”
　　顿了顿，待下面众人将这些消息消化掉，直树目光突然转冷，接着道：“这样的安排本来不错，但是他们却没想到，现在晓的首领却已经不是宇智波斑而是我！而他们更想不到的是，我也有着与其一战的资本！这里是我对各位的任命，你们大家看一看吧。”直树微微一点头，一旁羽灵会意的将手中一大堆资料挨个发了下去，人手一份。
　　资料到手后，本就有些压抑的密室中更是鸦雀无声，众人聚精会神的看着手中资料，里面详细的列出了直树现有的全部战力――现密室中人和石忍村对外作战的五百名忍者。而其中大体任命则是：
　　蝎担任第一部队的队长。岩忍爆遁忍者狩、雾忍感知忍者中吉还有纲手情人断为副，率领一百名忍者。
　　直树的父亲担任第二部队队长。五代水影照美冥、沙忍灼遁忍者叶仓、直树母亲为副，率领一百名忍者。
　　迪达拉担任第三部队队长。宁次的父亲日向日足、云忍磁遁忍者特洛伊、雾忍的青为副，率领一百名忍者。
　　水月担任第四部队队长。其兄长鬼灯满月、大蛇丸手下君麻吕和前雨忍首领山椒鱼半藏为副，率领剩下两百人及情报大队！经过直树的精密安排，每一队伍中复活的忍者都是来自不同的村子。
　　“喂喂，这里面怎么没有我的名字？我可是要找木叶那群小辈们报仇的，而且战争什么的正是我大肆宣传邪神教的大好时机啊，我可是……”看完手中资料后，发现没有自己名字的飞段顿时“勃然大怒”，对着直树大吼大叫的要讨个说法。
　　先是白了一眼飞段，直树咳了一声吸引大家注意，开口说道：“不要着急，战斗的话是少不了你的。”先安慰了下飞段，直树接着道：“除了这些外红莲、羽灵、空、白、飞段还有兰丸，这几个人和我一队。而剩下村子里的忍者则归小南节制，负责村子的守卫工作。而下面，我就宣布各队的作战安排。”
　　说完，直树指了指地图上汤忍村的位置，道：“从斑的老巢到忍者联军总部，走陆路的话就必须通过汤忍村。水月，你带着你的部队潜伏在这里，安排感知忍者和情报部门密切关注战场上的一举一动，然后通过幻灯身之术转告我。”
　　水月点了点头，却是疑惑的看着直树，显然是对不马上参战的决定有些不理解。见此情景直树解释道：“十万白绝加上兜的秽土转生，这两者的实力却是和八万忍者联军不相上下。让你们收集情报一是掌握战场动态方便我的参战，二便是等双方两败俱伤时动手更符合我们的利益。”
　　安抚好水月，直树冷笑几声大声道：“忍者联军也是算准了斑急于得到尾兽，这才放心大胆的将总部放到云忍，因为他们不怕斑不前来。但是我们不一样，和斑相比我们并不着急得到尾兽的力量，因此……”
　　直树突然在地图上接连点了三下，接着道：“一、二、三部队，你们的目标却是这里！”
　　而看着直树点的三个地方，在场众人均是浑身一震，面露惊讶之色――直树所点的地方竟然是岩忍、木叶、砂忍三村所在位置！
　　“蝎，你原本就是砂忍的人，就由你来攻陷那里！”不容别人质疑，直树看着蝎沉声说道，接着却是将目光转移到迪达拉和其父亲那里：“相对应的，岩忍交给迪达拉，而木叶就交给父亲大人您了。”
　　“石忍村虽然地处偏僻、为大国所包夹，但也多亏这种地理位置我们才能对三国同时用兵！而为了抵抗斑的进攻，五大国已经将能战的忍者基本都派到了前线，留守各村的能有几千人已经是上限，凭你们的实力击破他们并不难。”直树嘿的笑了一声，面上露出野心勃勃的神情，目光逐渐变得冰冷：“五大国的联合不过是迫于斑的压力，就算上层们能开明的摒弃前嫌，下面的忍者们也未必会精诚合作。本来根基就不稳的联军再遇到本村被袭击、亲人们生命安全难以保障的危机时，这些最底层的忍者们会怎么做呢？”
　　说着，直树双手摊开伸到面前，满目憧憬的高声说道：“真是让人期待啊……世界统一的大势无人能阻，我们的目的就要实现了！”
　　（终于墨迹完了……主角的势力可算是交代的差不多了~o(∩_∩)o...）
　　

第一百四十六章 发动攻击
更新时间2011-8-1 15:54:24  字数：4397

　两天的时间很快过去，一切都在按照直树计划中的进行，各个部队也已经全部就位，就等直树的命令随时展开攻击。算了算时间，现在斑的部队差不多也该和五大国交上手了。不再犹豫，直树马上使用幻灯身之术通知各部队发动攻击。
　　“真的不要紧吗？”看着地图，红莲忧心忡忡的问道：“蝎他们个人的战斗力固然强悍，可石忍村忍者的水平就……战争的话可不是一个两个高手就能决定胜负的，将他们聚到一起将五大国各个击破不是更好吗？”红莲的意见很是中肯，直树这次的确是太冒险了。
　　“这个我当然知道。”直树长长一叹，一脸惋惜的说道：“可是各个击破的话需要的时间太长，而我们现在最缺的就是时间……”
　　“我来解释吧。”看着一脸疑惑的红莲，一旁羽灵却是接过话头，看着她说道：“我们的人实在是太少，就算有那些高端的战斗力却仍然无法与忍者联军相抗衡，因此要赢得战争主要还是得看白绝。而按照斑的作战计划，他根本不在乎白绝的消耗，一门心思想要将战争控制在两三天以内。哼，这里面自然是有斑的小算盘，但这样对我们来说风险实在是太大了，但我们也不能左右斑的计划，无奈我们只能尽量配合他的行动，尽最大的可能将忍者联军消除掉，所以直树才会说时间不够。”
　　“不过你放心，凭我们那些人的确是不太可能将其攻陷，但我们也不需要将他们攻陷。凭他们的实力，让那些村子的防御变得岌岌可危还是没问题的！”直树重新接过，嘿的一笑说道：“只要给忍者联军们制造一种老巢就要被攻陷的危机感与错觉便可以。”
　　点到为止，说道这里直树却是抿嘴不谈，但红莲却马上领会了他的意思，但是新的疑问却又冒了出来，忍不住问道：“现在你又否定了蝎他们的战斗力，可是先前不是说你有着与五大国一战的力量吗？说实话到现在我还没能看出来。”
　　显然，这也是很多人心中的疑问。看着包括飞段在内，在场众人流露出的疑惑目光。直树和羽灵突然相视一笑，说道：“这两点可是一点也不矛盾，因为我说的力量不是迪达拉他们，也不是复活的那些人，而这也就是我将你们留下的原因。”
　　看着众人脸上越来越浓的疑惑，直树突然神情一肃，双手飞快结印按向地面：“通灵之术・外道魔像！”
　　山狱之墓内，斑震惊的发现，一阵烟雾过后眼前外道魔像突然消失！下一秒，巨大石像从地底冒出，却是出现在直树那边。
　　看着那巨大的石像，感受着从其身上涌现出的威压感，除了飞段、小南和当事人羽灵与直树，其余几人均是被外道魔像气势所慑。而此时直树却还是没有停下来，接着双手再次结印，低声喝道：“通灵之术・秽土转生！”
　　低沉的轰鸣声将众人从看到外道魔像的震惊中惊醒，随着棺材完全上升上来，棺木也接着打开，两个打扮奇特的家伙从中走了出来。佩戴云忍护额，脸颊上有着和鸣人相同的三条胡须，正是曾将二代火影和二代雷影逼入绝境的金角、银角！
　　“唰”的一声，直树和羽灵纵身跃上石像，冷冷的看着下面众人，直树说道：“这两个家伙体内也有着九尾的一部分力量，在捕获到真正的九尾之前，就用他们两个先玩玩吧！”
　　“马上开始尾兽封印！”直树如是说道。
　　――――――――――――――――――――――
　　砂忍村外。
　　即使有着蝎这个土生土长的本地人带领，在接近砂忍村时蝎小队还是被严密警戒的砂忍发现，霎时间村子里警报响起，大批忍者迈着急促的步伐却是有条不紊的走上城头开始防御。
　　“哎！”见此情景的蝎却是长叹了一口气，但不是为部队暴露而担忧，只听他怅然说道：“即便发现了又有什么用呢？开始攻击。”
　　蝎的话音刚落，就见石忍的忍者们悍不畏死的向着城墙冲去。和木叶那人工建立起的围墙不同，砂忍的城墙整个就是由一座小山丘挖掘而成，整座山丘被挖掘的如同楼梯般一阶一阶，而且只有一条通路。和木叶村的相比不仅更高而且通过这些阶梯还能放置更多的人员防守，端的是易守难攻！
　　不过可惜的是，石忍村什么都缺就是不缺土遁忍者！漫天忍术与苦无从城墙上落下，等蝎小队冲到城墙下，整个小队已经剩下不到七十人了，然而就在这七十人中突然分出近五十人，在其余人的掩护下齐齐双手结印拍向地面，一同喝道：“土遁・裂土转掌！”
　　虽然这五十个人的实力参差不齐，但是忍术的效果却还是异常惊人。左半边城墙一阵剧烈晃动，就这样瞬间坍塌大半！与此同时，爆遁忍者狩一个箭步窜到右边，向着城墙一拳打去，大量查克拉聚集到墙内然后瞬间凝聚到一点，整个墙体竟然就这样爆炸开来！两个忍术下去砂忍的城防顿时被瓦解，损伤大半不说，现在已经彻底丧失了防御能力。
　　“赤秘技・百机操演！”一个与蝎长的一模一样的傀儡刷的打开右胸处的盖子，紧接着无数查克拉丝线从中冒出。与此同时，傀儡身后的蝎猛的将卷轴张开，上百具傀儡呼啦啦的从中涌现出来。蝎的傀儡早就被直树回收并加以修复，此时正好派上用场，虽然现在的他已经是血肉之躯，可是通过他以前用本体制作的那个傀儡来操纵还是不成问题的。
　　上百具傀儡齐齐升上天空，宛如阴云般将城墙遮挡在其下，紧接着傀儡发动，向着刚从废墟中爬出的人们杀去，城防正式瓦解。有着蝎为他们打掩护，中吉和断马上带领剩下的人沿着通道向着村子里面冲去，然而就在这时，中吉突然出声道：“小心，前面出口处有大量忍者埋伏！”
　　“明白了！”断大声回应道，双手却是急速结印。果不其然，就在众人冲出之时砂忍们的攻击也开始了，火球、飓风夹杂着手里剑和苦无，砂忍的攻击像巨浪般向着他们涌去。不过此时断的忍术也是准备完毕，合什的双手突然张开，带着符篆的苦无射向四方，低声喝道：“结界术・四紫炎界！”
　　攻击全部挡住！
　　――――――――――――――――――――
　　岩忍村。
　　和蝎那边不同，这边显得安静的多。黏土鸟上载着迪达拉、日向日足、特洛伊和青四人，在日足白眼的辅助下迪达拉很快找到了村子守卫的薄弱点，驾驶着鸟儿飞了过去。这只黏土鸟在岩忍上空已经盘旋了有些时候了，负责空中观察的忍者们终于有些忍不住，就要向上级禀报，然而可惜的是已经太迟了！
　　“嘭！”巴掌大的黏土鸟从迪达拉手中滑落，到了空中却瞬间变为足足五米高的庞然大物！在迪达拉的操纵下以雷霆之势向着防守的薄弱地飞去。看着自己引以为傲的C3炸弹越来越接近目标，迪达拉嘴角不自觉的划起一个弧度，单手呈现结印状放于胸前，双眼紧盯目标低声喝道：“艺术……就是爆炸！喝！”
　　只见一道耀眼的白光从下方升起，不止是目标区域被摧毁，就连岩忍的内部也受到了剧烈的冲击！见此威力的日足大喜，急忙对着埋伏在外的石忍忍者们发出进攻信号，同时说道：“我们开始吧！”然而半天没有人反应，正在日足纳闷的时候，却见青的嘴巴也正在一开一合的说着什么，日足这才骇然惊觉：怪不得没有听到爆炸的声音，原来他已经是短暂性的失聪了！
　　“切，他们的动作还是很快嘛。恩。”迪达拉啐了一口，爆炸刚过没一会儿，岩忍内部就马上涌现出好几批的忍者，看着日足他们已经从失聪的状态中恢复了过来，迪达拉果断下令道：“我到内部进行骚扰，你们守在这里，务必要让我们的人冲进来！”说完也不理会众人反应，迪达拉掏出一条C2龙扔了出去，跳到上面向着里面飞去。剩下三人对视一眼，心照不宣的跟着行动起来，齐齐跳下。
　　“水遁・雾隐之术！”首先发起进攻的是青，只见他顺势落到一批最先赶到的忍者面前，随着忍术的发动浓厚的雾气渐渐弥散。面对伸手不见五指的情况，这批增援部队顿时找不到北，而就在此时，磁遁忍者特洛伊的手里剑却是准备完毕。带着磁性的小型手里剑密密麻麻的飞向里面，但听一片叮叮当当的抵挡声和喝骂声响起，特洛伊嘴角却是翘了起来――体内已经有了他磁性的人是无法躲过下一次攻击的。手里剑瞬间换成大号向着里面投掷而去，惨叫声响起一片！
　　另一边，日向日足独自一人镇守缺口处。见此情景，又一批赶来增援的忍者们二话不说直接投掷过来大片苦无，然而日向家的人最不怕的却也正是这个。一声回天从日足口中喊出，随着身体的不断旋转，大量蓝色查克拉从体内涌出形成护罩，袭来的苦无就这样被硬生生全都挡住。不仅如此，面对已经冲到面前的忍者们，停下旋转的日足双手猛然向前一推，一股空气波向着前方涌去，忍者们竟然被硬生生的推了回去！日足的动作停了下来，就这样站在那里，可是一股惊人的气势却是从体内涌现，一夫当关万夫莫开，说的也不过如此了！
　　――――――――――――――――
　　“砂忍和岩忍那边都已经破开防御了，我们这边也得加快！”直树父亲眉头一皱，催促道。和其他两村不一样，木叶的外围建筑已经是荡然无存，草草修葺起来的城墙能起到的作用实在有限，所以第二部队刚一出现便陷入了巷战中。然而让他没有想到的是，木叶的忍者实在是太多了！
　　由于斑的军队开赴云忍所要经过数个小国，而为了他们大名的安全忍者联军决定将其所有人都移到木叶加以保护，因此木叶的守备军是三村中最多的，再加上各小国大名的守卫部队，木叶的忍者数量已经达到惊人的五千多！这对人数稀少的石忍们来说巷战无疑是极为艰难，所以直树的父亲现在正努力的寻找敌人的主力部队，打算通过将主力消灭的方式来瓦解剩余人的战斗意志，从而弥补人数上的差距，但可惜的是他们目前受到的骚扰不少，但主力却是一个没看到。
　　“风遁・风切！”
　　“雷遁・雷光柱！”
　　……
　　就在众人因找不到敌人主力而焦躁不安时，街道两侧房屋屋顶上、前后方突然涌现出大批忍者，紧跟而来的是数道强力忍术，石忍的忍者们顿时都被卷到了攻击中。然而直树的父母却也不是吃素的，两人突然对视一眼向着前后两个方向奔去，双手按向地面，两面半球星巨大金属强突然从地下冒出。但听一阵剧烈的轰鸣声，等金属墙重新打开时里面之人却是一个也没受伤！
　　“弟兄们，现在是我们光明正大保护村子的时候了，大家冲啊！”每一队忍者面前都有几名身穿白色长袍、脸戴面具的家伙，此时的他们语气激动的大声吼道，努力地激励手下忍者，看样子应该是属于队长一级的人物。
　　“看这些家伙的服饰，应该是团藏的直属部队――根的成员。”直树母亲冷冷一笑。
　　“当初我们一族也是受到他们不少的招待，现在也正是算算账的时候了！”直树的父亲同样冷笑一声，双臂一震大声呼道：“杀！”双方忍者陷入混战！
　　――――――――――――――
　　汤忍村。
　　水月率领的第四作战部队正驻扎在这里，同时派遣大量人员进行情报的搜集工作，相比前三只队伍的鏖战，这边确实冷清的多。闲的蛋疼的鬼灯两兄弟只能在大帐内一边补充着水分一边聊天，所谈内容无非就是回望过去、展望未来，但让人纳闷的是就这样无聊的话题两人却谈的津津有味！
　　“报告！”突如其来的报告声打断两人的谈话，水月有些不爽的看着闯进来的情报人员，没好气的问道：“什么事。”
　　“报告队长，前方五公里处发现正在交战的部队。经过核实，一方是兜的秽土转生部队，而另一方是以木叶村旗木卡卡西为首的忍者联军！”
　　“马上准备战斗！”再也顾不上之前的话题，水月兴奋的跳了起来，对着其兄长说道：“旗木卡卡西呢，这家伙也算是老对手了，对这个干掉再不斩前辈的家伙我可是非常有兴趣的！”
　　抬头望了望天，水月兴奋的有些难以自抑，喃喃说道：“话说回来，到目前为止我还没有送过空一件像样的礼物呢……卡卡西，你的万花筒写轮眼我收下了！”
　　

第一百四十七章 再见雾刀
更新时间2011-8-3 16:45:03  字数：3188

　“这些家伙……是前代的雾刀七忍众！”忍者联军卡卡西第三部队中，一名来自雾忍的忍者指着前方结结巴巴的说道，震惊之色溢于言表。
　　“雾刀七忍……”同一阵营的凯石化了，目瞪口呆的看着前方，却是飞快的伸出双手数着指头：“一、二、三……六。”数完后凯顿时愣住，忍不住又数了数，结果还是六！卡卡西费解的看向他，问道：“你在干什么？不用数了，敌人就是六个。”
　　“嗷嗷嗷！”毫无征兆的，凯突然双手抱头失声痛哭！只听他大声嚎道：“青春啊！难道这你对我的考验吗？明明是雾刀七忍，但实际上却只有六个！！对了，你一定是想通过这件事情告诉我，任何的情报都是有着虚假性的！”痛哭中的凯突然想到了什么眼前瞬间一亮，一扫刚才颓废痛哭的模样，身上仿佛燃烧着火焰般一股惊人的热量散发开来。指着面前六人，凯激情四射的喊道：“既然是青春对我的考验，那无论如何我都要打倒你们！”
　　“哦哦哦！我也燃烧起来了！不愧是凯老师，从这微小的事情上就能洞察出这样高深的道理！这几句我一定要记下来！”一直坚信‘凯老师的话绝对正确’的小李仿佛也被凯的火焰点燃了，像是打了鸡血般同样激情四射、泪流满面的掏出笔记本大书特书，然而除了神经有大腿一样粗的他外，同一队伍的其他人却是被凯雷的外焦里嫩！不过也是因祸得福，让凯这么一搅和双方大战的氛围被冲淡不少，很多刚上战场的新人们却是不知不觉的放松了下来。
　　“嘿嘿，着头珍兽，还是和以前一样没有脑子啊……”秽土转生的鬼鲛心中暗笑，和其它几个人不同，本就身为晓之一员的他并没有被兜抹杀意识，悄悄地双手开始结印。
　　“小心了，这些家伙可都是高手！”好在卡卡西已经习惯了凯的突然抽风，有着较高抗性的他很快反应过来，看到鬼鲛结印急忙出声提醒。
　　“水遁・爆水冲波！”鬼鲛大嘴张开，水从口中倾泻而出，眨眼间整个战场竟然化为小型湖泊！就在卡卡西等人闪避水流之时，剩下五人也开始结起印来，齐齐喝道：“水遁・水龙弹之术！”
　　有着鬼鲛水遁的支持，水龙弹之术的威力大增。五条水龙纵横捭阖向着众忍者们席卷而去，见此情景的卡卡西却是非常冷静的下令道：“开始攻击！”漫天苦无与忍术迎头而上，双方忍术相互碰撞，却是发出震天巨响！
　　――――――――――――――――
　　“唉？没想到与卡卡西对战的竟然会是他们！”趴在战场外潜伏起来，水月瞪着战场中的人物心中却是暗骂，这些前辈们的细胞绝对是直树给兜的！记得上次争夺石忍政权的时候直树还满口答应，他以后不再使用这些前辈，现在看来直树还真是‘守信’之人，果然没有自己使用而是送给了兜！
　　“水月。”一旁的满月拍了拍自家兄弟的肩膀，水月转头一看却是突然涌上一种毛骨悚然的感觉，只见满月微笑的看着自己，虽然是一脸人畜无害的样子，可是再配上那一口细碎的钢牙却是怎么看怎么诡异！
　　果然，而这个时候满月却说话了，充满蛊惑的声音传到耳边：“再加上我们的话，七把忍刀的使用者好像就要凑齐了哦~”
　　恍惚之间，水月眼中的哥哥突然头生双角，一条箭头般的尾巴不知何时也在身后飘荡起来，俨然成了恶魔的化身。
　　“不可能！这绝对不可能！”清醒过来的水月蹭蹭倒退几步与满月拉开距离，一脸警惕的看着自家哥哥坚定的道：“这些武器可都是我辛辛苦苦才收集到的，交给由别人控制的傀儡丢了怎么办！”
　　“当初是怎么收集的到时候就怎么收集呗。”满月满不在乎的说道，看着仍然一脸戒备的弟弟却是长长一叹，道：“现在的年轻人，就是这么没有那股豪情！瞻前怕后的像什么样子？既然有着重组雾刀七忍的念头，那对每一把武器的用法都要有深刻的了解，你哥哥我虽然也都能用，但是毕竟会的多了反而没有他们那样的专精，现在可是学习的大好时机啊！再说雾刀七忍重现忍界的场景你不觉得很是壮观吗？所谓高手……”
　　满月摇身一变，却是瞬间转职为教导处主任，开始对弟弟长篇大论谆谆教导。水月开始还耐心的听着，不成想自己哥哥也不知道抽哪门子风，竟然是越说越来劲，唾沫星子都开始乱飞！
　　“我忍，我忍！”水月心里暗暗告诫自己，拳头却是不知不觉的捏了起来。如果是别人敢对他这么罗嗦，水月早就一拳打过去了，但无奈对面的是自己的哥哥，水月只能绝望的老老实实挨训。
　　“我实在是忍不住了！”几分钟后，水月全线崩溃……从刚才开始满月就一直以异常快的语速不停地说着，这在没心思听的水月耳中无疑像是漫天嗡嗡叫的苍蝇一般，再也忍受不了摧残的他终于投降，不舍的从怀中掏出一个卷轴，刚要留恋的再看几眼却是被哥哥无情的一把夺走！
　　“可惜了，还差一把就收集齐了。”将卷轴中的武器全都拿出，满月不无遗憾的叹道。
　　“不过，也足够了！”
　　――――――――――――――
　　“轰！”一声巨响，水花四溅。忍者联军再次以粗暴的方式证明了‘人多力量大’这一真理，即便是雾刀七忍这种高手放出的水龙弹却仍然挡不住普通忍者的群体攻击。在卡卡西的指挥下水龙弹被打散不说，攻击的余波还直接袭向对面六人，不过可惜的是这些攻击对秽土转生的人来说实在是没有什么意义。战斗已经持续了好几分钟，没有忍具的六人也无法发挥出全部的实力，一时之间双方陷入胶着状态。
　　“嗯？！”卡卡西第三部队是近中距离作战部队，但即便如此里面也不乏优秀的感知忍者，就在双方交战正酣之际，该忍者突然感知到了什么似地抬起了头，大声提醒道：“小心！上方有人！”
　　卡卡西抬起了头，只见一道人影从天而降，来势汹汹却不像是自己人，当下命令道：“攻击！”一声令下，中距离忍者们纷纷准备。
　　“通灵之术！”等来者到达攻击范围，忍者们还没看清他的样子就见其突然结印，紧接着眼前一暗，上方却是猛的出现庞然大物！再也顾不上攻击，被笼罩在下的忍者们急忙纷纷闪避。只听轰的一声，一只巨大的山椒鱼落到水面，还没等众人反应过来一阵雾气散播开来，不慎吸入的忍者们纷纷掐住喉咙干呕着，只是一会儿的功夫却是纷纷倒地再也站不起来――山椒鱼半藏登场！
　　“糟糕！”医疗忍者小樱见势不妙，急忙给就近的一名忍者喂下药丸，这是纲手特别制作专解百毒的特效药，由于曾与半藏交过手的原因，这药却也能解开这种毒素，不出多时该忍者便清醒了过来。剩下的人见势大喜，顿时悍不畏死的冲了上去，然而小樱却是满头大汗焦急不已，这药虽然有效但也奈何不了僧多肉少啊！想要出声提醒却是已经来不及。
　　“笨蛋快退！”前方卡卡西急忙下令，然而从天而降的半藏却是正好落在队伍的中间，由于毒气的影响愣是以其为中心空出一大片地方来将队伍切成两半。再加上他们已经冲了上去，因此卡卡西的命令却也是无力阻止，只听“砰砰”几声，踏入毒雾区的忍者还没走几步便纷纷跌倒。
　　“可恶！”见此情景，身为队长的卡卡西再也顾不上还在胶着中的雾刀七忍就要回身协助，但就在他刚动身的瞬间一道人影却突然出现在面前，手中镰刀猛然划过！
　　“好厉害的瞬身术！”卡卡西讶然，来袭者不是别人，正是刚才还在山椒鱼上的半藏！然而有着写轮眼的卡卡西也不是吃素的，手中苦无猛然一挥，两者相撞发出叮的一声脆响。虽然在半藏手下没有受伤，可是卡卡西也被逼退。
　　“半藏退下，这里交给我们了！”没等卡卡西站稳脚步，两道人影却是从水下钻出，斩首大刀、鲛肌分别从两个方向对着他砍去，两刀将其斩为三段。
　　“水分身！”在鬼灯两兄弟讶然目光中，被砍为三段的卡卡西瞬间化为一滩清水，其本体却是从一旁凯的身边浮了上来。
　　有着队长水月的命令，半藏没有多做纠缠，重新闪回山椒鱼身上指挥着它对忍者们发动攻击，而就在此时，位于大后方的联军忍者们却也突然骚动起来――在君麻吕的带领下，水月的两百名忍者却是摸到了他们后方发起攻击！霎时间，整个联军前中后三个方向均受到不同程度的打击，没有上过战场、匆忙间聚合起来的部队顿时大乱。
　　“有空去管别人，还是先照顾好自己吧，你的对手可是我们！”看着一脸焦急的卡卡西，满月诡笑道。右手朝天猛地一挥，缝针、飞沫、兜割、牙，四把忍具冲天而起，飞到各自原主人手中。
　　缓缓走到鬼鲛等人身旁，水月森然道：“雾刀七忍众，在此参上！”
　　（我也学岸本，打满满一缸酱油~话说漫画明天更新。）
　　

第一百四十八章 无尾尾兽
更新时间2011-8-5 16:55:38  字数：3435

　“直树那家伙，终于往战场里投入兵力了呢……”通过秽土转生之人，兜很快掌握了战场上的第一手资料，随手拨弄了下手中几粒碎石子，却是些玩味的笑了笑。同时束缚那么多人的灵魂并加以操纵，饶是在这个术方面有着惊人天赋的兜也有些吃不消，必须找个地方安心操纵，于是某树林的空地上便出现了他的身影。
　　此时兜面前的地面上正画着一个如同棋盘般整齐的分成二十多个小房间的大正方形，而每个小房间中却都有着一粒和他现在手上正拨弄着的一模一样的石子。看了看地上的‘棋盘’，兜突然笑了，自言自语般从容说道：“得到大蛇丸大人的力量后，我对这个术的控制力量又增强了不少。本想给鬼鲛他们再添点人，不过既然他们来了也就没有这个必要了。”说着，兜将手中石子扔到一边，眼睛却是不自觉的瞟向身旁。
　　一名身材丰满、长相标致的女子躺在地上，看她嘴角溢出的鲜血和闭着双眼眉头轻蹙的样子，显然是受伤昏迷了过去，不过也正是这个原因原本俏丽的面庞显得煞白。这不是别人，正是大蛇丸以前的徒弟、与直树有着数面之缘的御手洗红豆。身为大蛇丸天之咒印的寄生者，红豆体内难免会残留着对方的查克拉，而这股查克拉对身体基本被大蛇细胞同化的兜来说无疑是最佳的补品。
　　“不愧是大蛇丸大人的力量！”将目光从红豆的身上收回，兜却是将心思从对大蛇丸的追忆上拉了回来，重新看向棋盘喃喃道：“雾刀七忍啊……现在也不是和轮回眼闹翻的时候，我多少也就配合下你们吧。”说着却是呵呵一笑。
　　――――――――――――――――
　　战场上。
　　“可恶，身体竟然不受控制了！”鬼鲛暗骂一句，却也知道这是施术者搞的鬼。和武器有着极深感情的他在看到满月手中的鲛肌后顿时大喜过望，使用秘法就要将鲛肌从满月手中夺过来。然而鬼鲛虽然是鲛肌的上代主人，但是号称能熟练使用七把忍具的满月也不是省油的灯！在感觉到了鬼鲛的小动作后却是马上加大了对鲛肌的控制力度做出反抗，一时之间鬼鲛却也是夺不过来，一时之间两人陷入胶着。
　　不过这两人只忙着争夺控制权，战斗的事情却是不自觉的抛到了一边，这马上引起兜极大的不满，再加上多少要卖直树点面子便对鬼鲛下了强制性命令，这才有了刚才一幕。
　　“喂！老哥，你多少也是出点力啊，别光在那站着傻看好不好？”战场上的水月被一群人围得水泄不通，然而将斩首大刀舞的泼水不入虎虎生风的他却是怡然不惧，时不时的几名忍者就被其砍翻在地不说，他竟然还有时间对着自家哥哥抱怨。
　　你丫懂个屁！满月下意识的暗骂，没好气的瞪了水月一眼。他和鬼鲛都在使用施展起来非常隐秘的秘法争夺着对鲛肌的控制权，由于秘法的隐秘性，水月也是没能看穿这场‘看不见的’战争。虽然满月也是清楚弟弟不清楚里面缘由，但在这种双方连吃奶得劲都用上的时候还被人出声打扰分心，任谁也不会有好脾气。
　　正所谓一招棋差满盘皆输，一时分心的满月明显感受到对鲛肌的控制权正在慢慢变弱，就在这家伙气的要骂娘时，意外再次来临。
　　“哎？”满月满脸不解的看着明显大好形势却突然收手的鬼鲛，却见后者面露愤愤之情，顿时明白过来这恐怕是秽土转生施术者干的好事。但也就是在满月愣神之际，战场中的水月却又是催促了起来。无暇再去想这些，满月只能叹了口气提刀加入战圈，手中鲛肌奋力一挥，顿时将面前忍者削的血肉模糊，而侥幸多开的几名却也是骇然惊觉，自身的查克拉竟然被吸收不少！
　　“忍术攻击！”联军队伍中，一名小队长打扮的人下令道。为了不误伤友军，他们没有瞄准已经与自己人战成一团的忍者，而是将目标锁定为目前为止唯一一个还在看热闹的鬼鲛。一声令下漫天忍术向着鬼鲛飞去，而后者却是淡定的瞟了一眼，不屑的撇了撇嘴后双手猛然结印！
　　“水遁・大鲛弹之术！”后发而先至，在忍术攻击到鬼鲛之前，一条水做的鲨鱼从湖底猛扑而出！三米多宽、近十米长的巨鲨将鬼鲛面前所有忍术齐齐吞噬。不仅如此，这个忍术在能吸收查克拉的属性辅助下，愣是将这些攻击的查克拉全都化为自己的！
　　得到查克拉的补充，大鲛弹却是变得越来越大，成功的抵消了联军的攻势不说还直接反扑了过去！只听轰的一声，巨鲨拍打到湖面上激起数丈高的浪花，密密麻麻的联军中顿时有着上百名忍者就这样被拍死，大多为新兵、没见过如此惨样的联军一时间军心大乱，趁此时机陷入混战的雾刀七忍们纷纷后退，跳出包围圈。
　　“形式不太妙啊……”身为队长的水月眉头皱了起来，毕竟也是首次参与万人大战，局势和他想的完全不一样。本来的计划是雾刀七忍在前面为主力吸引敌人注意，然后山椒鱼半藏从天而降毒气攻击引起恐慌同时将队伍截成两段，最后两百名忍者从混乱的联军身后发出致命攻击，使腹背受敌的联军彻底陷入混乱。等那个时候自己等人全面爆发干掉敌方首领，如此一来联军人数虽多却也只能是溃败收场。水月的计划不错，可惜的是他忽略了一个最重要的问题――敌方人数实在是太多了！
　　不是说人多就力量大，而是在没有强力外敌干扰情况下，上万人的队伍分布开来纵横数百米，水月所引起的骚乱只能影响的局部地区，隔得稍微一远就一点也不会受到影响！连山椒鱼半藏这样位于忍界顶点的人引起的骚乱也很快平息，通灵兽毒山椒鱼在新赶来忍者遮天蔽日的忍术攻击下早已化为飞灰，半藏本人也是凭瞬身术杀入人群中才勉强活了下来，而君麻吕带领的两百忍者更是悲惨，仅仅打起了一个水漂就已经伤亡过半！
　　仿佛为了证明这一点般，刚才鬼鲛大鲛弹引起的恐慌也是马上平息，卡卡西冷静的看着对面忍者，手臂一挥下令道：“再次忍术攻击！”联军忍者再次结印。
　　从思考模式中退了出来，看到对面一触即发的模样，再一想到自己是直树派入正面战场的唯一一只队伍，水月便深感责任重大。罕见的收起嬉笑的表情，只听水月严肃道：“各位，让我们都拿出真本事来吧！”
　　“呵呵……”看着水月的样子，满月欣慰的笑了笑。等他再次复活过来的时候，自己的弟弟不仅已经有他那般的年纪，更是成为了一名能独当一面的忍者！正所谓长兄如父，看到弟弟有这样的成长，做哥哥的哪有不高兴的道理？手中鲛肌猛然一挥，趁着敌方忍者还没准备完毕满月却是冲了上去！
　　“哥哥！”一时之间水月大急，要知道满月可没有秽土转生的不死之身，贸然冲上去的话很可能就是死路一条！
　　“笨蛋！有鲛肌在手那家伙死不了！”见水月失态，鬼鲛却是大声呵斥道：“还愣着干什么，赶快给我输入查克拉，没有我的大鲛弹之术你是挡不下下一波攻击的！”被鬼鲛这一呵斥，水月却是瞬间清醒了过来，急忙跑到鬼鲛身旁，和其余人一样将查克拉输送给他，得到力量补充的鬼鲛再次结印。
　　“发射！”看着冲过来的满月，卡卡西毫不留情的喊道。率先准备好的忍者手中忍术猛然发出，向着满月飞射而去，而面对着空中包含火遁雷遁风遁等杂七杂八的攻击，满月却是怡然不惧。手中鲛肌刀柄变长，顺着满月手臂整把刀缠绕在其身上渐渐融合，而就在这一瞬间满月外貌大变。
　　上衣整个爆裂露出一身精壮肌肉，裸露的皮肤显现出金属般的光泽，满月的头也是变了样子，成为鱼一样的脑袋，脸颊两侧出现鱼类才会有的腮样的东西，头上、手臂两侧也出现鱼鳍，后面长处长长地尾巴，好好地一个人就这样便成了鱼人般的存在！
　　“与鲛肌融合，化身为无尾尾兽我的力量，就让你们见识一下吧！”满月狂吼一声，迎着忍术冲了过去。
　　只见大多忍术还没近身就已经烟消云散，却是被鲛肌的力量抽光了查克拉。而侥幸攻击到身上的忍术却也是威力大减，满月只是呲牙咧嘴了一番就满不在乎的依然向前冲着，身上刚收的一点伤害马上就被鲛肌吸取的查克拉治好。包含卡卡西在内，联军忍者看的目瞪口呆，所谓魔法免疫也不外如此！
　　然而就在此时，联军大部队的忍术也终于准备完毕，上千人忍术的规模那才真是叫做遮天蔽日，在如此众多忍术的覆盖下整个天空阴暗了下来！见到如此威势的卡卡西不由心下大定，面对这样规模的攻击即便是接近魔免的他也绝对只有死路一条！
　　“噗通！”卡卡西似乎是忘了，在鬼鲛爆水冲波的影响下战场早就已经便成了湖泊，而满月在众目睽睽下却就这样跃进湖底！
　　“水遁・超大鲛弹之术！”满月潜入湖底的刹那，吸收另外六人力量的鬼鲛忍术也终于准备完毕。一声大喝过后，联军众人突然感到脚下一空，湖泊的水位猛然下降。庞大的水量向着鬼鲛身前鲨鱼聚涌过去，一条二十多米宽、长达数十米的超级巨鲨毫不示弱的向着满天忍术迎面飞去！
　　“大家快闪！”面对这样的攻击卡卡西震惊莫名，然而已经太迟了。和空中的忍术碰撞后，吸收掉其中查克拉的鲨鱼体型变得更是巨大，霎时间已经变为百米多宽的庞然大物！宛如整个湖泊的水倒翻了过来一般，鲨鱼向着下方联军狠狠拍去！
　　（坑爹啊！止水的眼睛已经是万花筒的了！！这让为了开眼杀朋友的主角情何以堪啊！！！！！泪奔……）
　　

第一百四十九章 珍兽？猛兽！
更新时间2011-8-6 16:34:28  字数：4788

　超大鲛弹飞跃至半空，面对这如同末日来临般超大范围的攻击，不管是忍者联军还是石忍的忍者都不由自主的停下了手中的动作，满脸惊惧的看着它。不知这样的忍术到底会打到哪里所带来的恐惧与无力感，使得众人似乎连逃跑都忘记了！
　　手下没有参加过大战的新人们自然是愣住了，可卡卡西等身经百战的忍者却始终保持着冷静。但面对忍术无力阻挡大鲛弹、身在湖泊的环境中强力的土遁防御也无法施展这样的情况，饶是他们也是无可奈何，无奈之下卡卡西只能启用万花筒写轮眼，能挡下一点是一点。
　　“神威！”卡卡西的视线随着大鲛弹而移动，只可惜的是这一招的个头实在是太大，卡卡西根本无力将其全部拖到异空间中，勉强消除掉一小半大鲛弹还是狠狠的拍了下来！
　　忍者联军密集的队伍中瞬间空出一大片，这一击就消灭了近千人！巨大水量落回地面，引起的波浪顿时将众忍者们冲的七零八落，就连卡卡西等这样身手高强的人一时之间也难以维持平衡。由于超大鲛弹的大块头，近万的忍者都看到那股威势，在看到敌人忍术的巨大威力后整支队伍的士气不由滑落下来。
　　“噗噗噗！”一波未平一波又起，还没等众人从汹涌的波涛中站稳，队伍里又发出几声惨叫，紧接着有十数人被被突然冒出的水花拖入到了水底，冒出一阵起跑后却是再也没了声响。还没等众人从惊恐的情绪中缓过来，噗通几声又有数人被拉入了水底。
　　作案之人异常狡猾，通常是打一枪换一个地方，面对这样诡异的攻击方式，连续作案十几次后整支部队陷入恐慌之中。
　　“不要乱！十几人一组摆出防御阵势，感知忍者寻找敌人方位，作战部门随时准备攻击！”顿了顿，卡卡西又补充道：“用体术攻击！”他却是眼尖，刚才一起事故就发生在他的身旁，有着写轮眼的卡卡西清楚的看到，发动攻击的不是别人，正是刚才潜入水底、能够基本做到免疫忍术的鬼灯满月！
　　卡卡西的命令很快就通过传令兵下达到各小队队长的耳朵中，接收到命令的队长们顿时精神一振，纷纷照做安排起来。
　　“你们几个护在感知忍者旁边，你们……”一名队长模样的忍者正冷静的下达命令安抚情绪，然而就在这个时候，一名戴着防毒面具的半藏突然出现在其身旁。手中利刃向着喉咙划过，噗的一声轻响该名队长头颅飞向天空！
　　“瞬身术！”击杀此人之后，半藏马上再次使用瞬身术来到另一支队伍中，整个过程干净利落没有一丝拖泥带水，很快另一名队长的头颅也飞向天空。凭借半藏的实力，这些小队长在他的手下几乎没有能撑过一招的！而随着小队队长的死亡，卡卡西的命令却是再也无人妥善安排，刚稳定下来的队伍再次陷入混乱之中。
　　先是被大鲛弹的威势降低了士气，负责指挥的中下层官员又接连被杀，不知不觉的整支队伍战力大减，而且缺少了贯彻首领命令的下级官员后还隐隐有脱离控制的趋势！受此影响，位于最后放的君麻吕等人压力大减，在其带领下甚至开始反扑。
　　卡卡西大急，刚要做点什么阵前的水月等人却是扑了上来。无梨甚八的爆刀飞沫上下纷飞，每一次挥动都有大量起爆符爆炸，将前方众忍者炸的人仰马翻；通草野饵人的钝刀兜割本就是号称能斩破一切防御的忍具，在这两者面前原本就不怎么牢固的前线防御瞬间打开。
　　紧跟其后的长刀缝针、短刀斩首和雷刀牙紧跟而上，忍具每一次挥动都有一大片人被串联起来、斩掉头颅，面对这样的高手低级的忍者上前只能是送死，无奈卡卡西只能带领一群上忍迎了上去。
　　“呵呵，半藏和水月他们干的不错。查克拉吸收的差不多了，差不多该到我出手的时候了。”水底，满月吸收掉最后一名敌人的查克拉后默默想到。感受到水面上的骚动，他知道自己嘱咐半藏的事情已经做到，整个人顿时跳出水面。
　　“攻击！”只听联军中一声大喝，刚露出水面的满月马上就遭到迎头痛击，数十枚苦无投掷过来，而苦无身后则是手臂突然暴涨的秋道一族成员！半藏虽然杀了不少队长级人物，但毕竟这是上万人的队伍，一时之间哪能将那些人都杀掉，因此有防备的队伍还是不少。
　　毫不理会飞来的苦无，对着秋道一族两人的拳头，满月竟然伸出双手打算硬撼！只听一阵叮叮当当的声音，袭来的苦无打到满月身上竟然就这样弹飞了出去，同时砰的一声闷响，满月的身体在水面上向后滑退几步，却愣是接住了秋道一族两人的拳头！
　　“接招！”满月身形刚刚稳住，却是从后方跳出两名执刀忍者，趁着他双手挡住别人攻击的时候偷袭而来。满月稍稍一回头，看到两人的偷袭却是连身体都不转一下，顺手将面前秋道一族两人推开，身后的尾巴却是灵巧的一转狠狠拍向两人。
　　身后偷袭的两人不过是普通的中忍，面对这种突发状况两人只能无奈自保，退而求其次的斩向满月尾巴。见此情景的满月突然笑了笑，只听“喀”的一声脆响，手中钢刀竟然被拍成碎片，两人口吐鲜血倒飞出去！
　　在场忍者莫不惊骇莫名，只见满月的尾巴上除了两道白印外竟是一点事都没有！忍术基本免疫，面对武器的攻击还是没有效果，这样一来岂不是无敌了？！
　　看着周围人的神情，满月哂笑几声道：“和鲛肌融合一体的人被称为是无尾尾兽，既然有着尾兽这一称号除了大量查克拉外当然也有着同等级的防御力！向你们这样的对手只能成为我的盘中菜。”说着，满月突然低下身来，单手按向水面低声喝道：“水遁・大爆水冲波！”
　　如同鸡蛋般椭球形水块以满月的身体为中心飞速扩散，不给敌人任何反应时间，迅速由一人多大暴涨为六十多米长、四十多米宽的巨型水块，一瞬间数百名忍者被卷入进去，而被卷入的他们同时惊恐的发现，在这水中自己的查克拉正飞快流逝！
　　“哈哈，我也要动真格的了！”水中满月哈哈一笑，也不管水中敌人查克拉抽光了没有，凡是他所见到的都是杀无赦！半鱼人状的他在水中移动速度根本无人能及，再加上战场上的忍者大多都是中忍下忍的水平，一时之间水块内的忍者竟是无一合之敌，大量被屠杀的他们鲜血将整个水块染成红色！
　　“可恶！”卡卡西愤愤的将万花筒收起，此时的水块已经变为“血块”，鲜血的阻挡使得他根本无法锁定满月。而有了血液阻挡视线后满月更是兴奋，化身为半鱼人的他仅凭水流的轻微波动就能锁定敌人，这样的环境让他更是如虎添翼！
　　“切！”见此一幕，正和凯交手的鬼鲛突然啐了一口――这份荣耀原本应属于他的！等他收回目光重新看向凯时，却发现对方竟还目不转睛的看着那巨大血块！
　　“该死的珍兽，你在看哪呢！水遁・五食鲛！”本就心情不爽的鬼鲛更是恼怒，双手一结印数条鲨鱼从水中猛扑而出，向着分神的凯咬去。
　　“水遁・五食鲛之术！”几乎与此同时，几条同样大小的鲨鱼从水中跃出向着鬼鲛的鲨鱼扑去，将袭向凯的攻击挡了下来。紧接着，一个声音从旁响起：“凯，快去吧！这里交给我就好。”却是copy忍者旗木卡卡西扔下敌人前来救援。
　　“好！”心乱如麻的凯却是没有多说一句，扔下鬼鲛便向着战场中那巨大的移动水块前去，凯这样失态的原因很简单。就在刚才，他的宝贝徒弟小李却是被这水块吸了进去！
　　凯抛下他的宿敌前去救援小李，但是怎么救却是个大问题，毕竟水块已经便成了血块，自己贸然闯进去的话找不到敌人不说，马上就会不分东西南北！无奈之下，凯只能一边跑一边双臂交叉防御胸前，低声喝道：“八门遁甲，第一门，开……”
　　“第五门，开！”等凯跑到水块面前时第五门刚好开启，第五门一开一股惊人的气场瞬间散发开。见此情景不远处一名日向家的成员顿时大喜过望，急忙高声提醒道：“凯先生，敌人就在水块的正中间！”
　　“多谢！”有了战友的提醒，凯精神一振，毫不犹豫的一头扎入水块中。鲜血充斥四周凯很快辨不清了方向，不过这一切都在他的预料之中。“第六门，开！”
　　正在忙着搞屠杀的满月突然一惊，一股庞大的查克拉突然闯入自己的水中，还未等他吸收多少目标的查克拉竟突然暴涨一倍！这股惊人的查克拉瞬间膨胀开来，“砰”的一声整整半个水块猛然炸裂，而位于水块正中的满月瞬间暴露在空气之中。待他转头一看，一个浑身肌肤变为红色、头上青筋毕露的忍者浑身散发惊人气势立于半空，双臂如大鹏展翅般舒展开来。不容满月多做反应，该忍者突然虎吼一声：“朝孔雀！”
　　“这个是……”正和卡卡西交手的鬼鲛突然一愣，瞬间想起当初自己用象转之术和凯交手时的情景，竟然是和现在一模一样！随手发出一个忍术将卡卡西击退，鬼鲛一咬牙向着两人交手的地方冲了过去，卡卡西刚要阻拦却是突然被另一名敌人挡住。
　　“那头珍兽可是我的目标！”鬼鲛心中说道。
　　正所谓招如其名，在所有人骇然目光中，凯的身前突然涌现出无数火焰拳影，由于速度过快每一道火焰之拳的影子都留在半空，形成如同孔雀开屏般胜景！然而身临其境的满月无暇欣赏，通过刚才的短暂接触他深刻的体会到对方那充沛的查克拉，一见凯出拳满月急忙飞身后退，隐入剩下的半个水块中。
　　“砰砰砰”就在满月动身的瞬间凯的攻击也跟着到了，一片密集的拳声响起，水月每向后退一分面前的水便被打散掉一分，一时之间两人竟然是僵持不下。就这样水月向后退了几十米的距离，满前的凯终于有些力竭了！
　　只见凯奋力将右手手臂向后拉开，然而满月清楚的看到，此时凯手臂上的肌肉却是不正常的颤抖着。当即冷冷一笑，满月心中暗道：“果然如此，像这样的招数是要透支体力的！这样看来这应该是他最后一击，我赢了！”然而满月脸上的微笑还没完全展露却瞬间冻结，就在凯发出最后一拳之时满月突然发现，自己的身后已经没有水了！话句话说，他已经暴露在了空气中！
　　“哇！”只见凯离自己越来越近，满月再也无力闪躲。凯的拳头从其腹部斜下方狠狠袭来，结结实实的挨了这一拳的满月瞬间飞到高空中，疼痛使得他眼前突然一黑，一口鲜血忍不住喷了出来！
　　“还好，我已经吸收了不少的查克拉了……”虽然挨了这一重击，但满月还撑得住。鲛肌内的查克拉飞快流向身体，刚才所受的伤害马上得以修复。满月狠狠的看向凯，然而这一看却是让他瞬间愣住。只见凯身上查克拉的威势再次暴涨，浑身上下却是被一层蓝色火焰紧紧覆盖，紧接着一声爆喝从下方传来：“第七门，开！”
　　一股莫名的恐惧感涌上心头，曾经死过一次的满月知道这种感觉代表着什么，当下狠狠一咬牙，却是和鲛肌分离开来，手执鲛肌蓄势以待。而身下凯在开启第七门以后整个人沉静如水，双手放置于胸前摆出一个奇特的印。
　　“你的对手是我！”就在此时，鬼鲛却是从下方一跃而起，瞬间挡在满月身前，看着浑身冒出蓝色光芒的凯残忍的一笑，将全身查克拉调动起来双手结印。
　　这边战斗引起的动静实在太大，而且非常精彩。双方交战的忍者却是忍不住纷纷停下攻击望向空中，兴奋之色现于每个人的脸上――这两个家伙竟然打算用大招对决！
　　“书虎！”
　　“大鲛弹之术！”
　　不负众望的，双方招数同时准备完毕。一只巨型鲨鱼从空而将占尽地理优势，而下方凯发出的虎头气弹却是以毫不输与对方的其实狠狠撞去，两大忍术在空中猛然相撞，在鬼鲛难以置信的目光下凯的招数势如破竹，竟是将大鲛弹洞穿！
　　“轰！”炸雷般的声音响起，围观的众忍者刚想看看双方到底谁胜谁负，一股恐怖的飓风风压却是从空中席卷而来！湖面上破涛汹涌，众忍者们再也顾不上看结果，只能奋起全部力量稳住身形，半晌过后才总算是平静下来。
　　“快看！水消退了！”联军中一名忍者突然惊喜的喊道，众人定睛一看，果然，鬼鲛爆水冲波引出的水量正在以惊人的速度消退，很快坚实的地面重新露了出来。联军忍者惊喜莫名，敌人的忍术消退了也就是说……众人齐齐看向刚才战场。
　　浑身依旧冒着蓝光的凯缓缓走向前面停了下来，冷冷看向下方地面。鬼鲛狼狈的躺在地上，他的整个胸口都被贯穿露出一个大洞，刚才的大鲛弹之术已经将他的查克拉全都耗尽。鬼鲛的身后是手执鲛肌的满月，和鬼鲛一样，他也将凯的书虎当成了忍术来对待。书虎贯穿鬼鲛后毫不留情的继续向他扑去，慌忙将鲛肌挡在身前却骇然发现根本吸收不到任何的查克拉，等他反应来的时候却已经太迟，在这一招的威力下饶是有着身体水化秘术的他也是被打成了果冻状，所幸没有丧命。
　　八门遁甲第七门，一招干掉雾刀七忍的两名成员！
　　“这家伙，到底是什么人？！”见此威势，联军中一名忍者突然感到嗓子发涩，下意识的问出声来。
　　缓了缓神，一名木叶忍者满是骄傲的说道：“迈特・凯！木叶苍蓝猛兽！”
　　(点击50W！－。－快完本了还给我个惊喜~）
　　

第一百五十章 旗木卡卡西
更新时间2011-8-8 9:32:27  字数：3701

　凯VS鬼鲛、满月，这一仗不仅赢了，而且过程还是相当华丽、精彩！经此一战凯的威名马上传遍整支队伍，由鬼鲛和满月两人忍术影响而消沉的士气更是暴涨一大截，受到了凯的影响，联军众人的青春仿佛也被点燃，霎时间全都如同打了鸡血般目露红光、嗷嗷叫着向着自己的敌人冲去，水月一方压力大增。
　　“你的那个术……不是查克拉气弹吧？还有那个光芒……”鬼鲛费力的抬起头，看着站在身前的凯断断续续有些艰难的问道。秽土转生只能给他带来无限的生命，却不能提供无限的查克拉，而连续使用多次大型忍术使得鬼鲛查克拉已经消耗殆尽，爆水冲波水量消失也正是这个原因而不是因为他被打败。不过尽管如此秽土转生的效果却还存在，无数黑色灰尘从四面八方聚拢而来，被凯打穿的胸口开始恢复。
　　“书虎不是以查克拉为主体的忍术，而是体术！”凯淡淡解释道：“通过极快速度的挥拳，将空气压缩到一点朝对方发射的空压拳，空压拳经过压缩后猛烈扩散。还有，我这光芒不是查克拉。开启了八门遁甲第七门的我会从体内流出蓝色的汗，蓝色的光芒是汗液被我的热气蒸发所形成的。”
　　“原来如此……”鬼鲛终于释怀，这一次输的不冤，只听他怅然一叹，道：“与你交手已经是第三次了吧？没想到你还留有一手……”嘴上说着，却只是为了分散凯的注意力，右手手指却是趁机微微抖动！
　　“喝！”身经百战的凯岂会这么容易上当，鬼鲛的手指刚一颤动，凯便一拳打去。只听轰的一声，从腹部开始鬼鲛整个下半身化为粉尘！
　　不过可惜的是，对于秽土转生的鬼鲛来说无论受到多么严重的伤害也都是没用的！随着其手指的动作，满月手中的鲛肌突然跳了起来向着凯扑去，凯飞身后退，鲛肌直接趴到鬼鲛身上，从联军忍者们身上吸取的查克拉一股脑的向着鬼鲛输送去。秽土转生修复速度明显加快，不多一会儿鬼鲛竟然再次站了起来！
　　“咔哒”一声，将鲛肌扛到肩头，鬼鲛森然道：“没有鲛肌在手，我这个雾刀七忍之一也是输的不甘心，重新来过吧！”一声大喝，挥刀砍去。
　　“切！”看着鲛肌被鬼鲛夺去，水月不甘的啐了一口。不过现在的他却是顾不上这些了，一刀将纠缠与他的几名上忍打退，水月毫不犹豫飞快的向着已经被打成果冻状、生死不明的满月跑去。
　　“雷切！”水月刚上前没几步，突然一道雷光从眼前划过，无奈只能暂时后退，而没想到的是来人却是紧追不舍而且速度犹在他之上！
　　将斩首大刀向后背一放，水月飞快结印：“水阵壁！”虽然薄薄的水墙被一斩两段，但好在也是稍微抵挡了一下，趁此机会水月向后连续跳跃，总算是避了开来。
　　“不会让你过去的！”滋滋几声雷电渐渐消散，卡卡西那戴着面罩的脸庞露了出来，狰狞的写轮眼紧盯水月，却是坚定的说道。卡卡西知道，眼前水月不是秽土转生出来的人，可以杀死！
　　而看着卡卡西的写轮眼，水月却是有些咬牙切齿，想起参加战斗前夺取其写轮眼的豪言壮语不禁羞怒交加。自己这一边，秽土转生的雾刀七忍们经过一番激战查克拉也是消耗不少，挥刀时的动作变得迟钝许多；联军队伍中还能看的到山椒鱼半藏那时现时灭的身形，虽然手下还是很少有一合之敌，可那闪现的频率也降低了；至于君麻吕那边……联军的后方已经稳定下来，想来不是被消灭就是正在受到打压，估计已经翻不起浪花。
　　苦笑几声，对着不远处同位雾刀七忍的成员们说道：“请你们配合我！”这些名动一时的前辈们此时不过是提线傀儡，但水月知道，虽然这些人没有意识，但是他们所看到的、听到的，其幕后操纵着兜都能感受得到！水月的话音刚落，只见五人动作突然一僵，这些被抹杀了意识的人竟然还真的听从了他的命令！纷纷聚到他的身旁。
　　“擒贼先擒王。事到如今，只能冒险杀掉对方首领了！”水月低声说道。以其为中心，通草野饵人的钝刀在前，爆刀无梨甚八与雷刀林檎雨由利一左一右在身侧，剩下两人位于尾翼，六人组成三角锥形阵向着卡卡西猛扑过去。
　　“保护队长！”联军的忍者们也不是吃素的，洞穿他们的意图后马上有数十名上忍级别的高手冲了过去挡在卡卡西最后，以血肉之躯来阻挡水月等人的攻势。然而水月等人又岂是那么容易就能挡得住的，在中心水月的指挥下，几把忍具之间的配合无比默契，一时之间众忍者们被杀的人仰马翻！
　　“大家都让开！”卡卡西左眼紧闭大声吼道，众人听了一愣，却是以服从命令为天职不由自主的闪了开来。
　　“忍具聚到一起固然能产生巨大威力，但同时……”写轮眼缓缓张开，卡卡西大声喝道：“同时却也给了我一击必杀的机会！神威！”六人面前，时空漩涡悄然打开。
　　兜割号称能斩断一切，但是面对这空间之力却就无能为力，身体一阵扭曲，整个上半身竟然就这样消失不见！身后的水月直接暴露出来。
　　“我就稍微帮你一把吧。”将注意力渐渐转移到这边战场的兜笑道，紧接着，剩余的几人纷纷来到水月面前，竟是用身体挡住水月！水月渐渐靠近卡卡西，可是身旁‘盾牌’却也在一个个减少，等他来到面前五米之处时，雾刀七忍的成员们却是已经全部倒下！
　　“嘭！”卡卡西将目光锁定在水月喉咙处，妄图将其脖子直接拧断，然而就在这个时候水月的身体水化秘术突然施展，整个下半身爆裂开来冒出巨量的水花，流出的水将水月身体包围，眨眼间形成一只水做的怪物！
　　暂时避开一击，可卡卡西得势不饶人，由于水的透明性目光很快重新锁定水月。水月一边在水中闪避身体一边指挥怪物前行，一巴掌朝着卡卡西拍去。无奈卡卡西只能暂时闪避，等他想重新锁定水月时却是被激起的尘土挡住了视线。
　　“呼呼……”重重的喘了几口粗气，卡卡西只感到眼睛一疼急忙用手捂住低下头去，连续两次超负荷的使用使得他再也无力维持万花筒的状态，写轮眼悄然变回三勾玉状态。然而也就在卡卡西低头的瞬间，手执斩首大刀的水月重新恢复人形，突然从烟尘中跳了出来狠狠向他斩去。
　　一刀两断！卡卡西身体就这样被劈成两截，然而顺利得手的水月却是神情一肃，身体急忙向后一跳。果不其然，就在此时面前的卡卡西瞬间化为一滩清水，水分身！与此同时，后跳中的水月身前地面突然爆裂，伴随着一阵雷光卡卡西身影从中而出，右手向着水月划去，口中爆喝一声：“雷切！”
　　看着卡卡西的雷切，避无可避的水月不甘示弱的同样大喝一声，手中斩首大刀却是毫不犹豫的向着卡卡西砍去，正中雷切之上。
　　两招相撞，手中斩首大刀上传出刺耳的金属切割声，卡卡西的雷切竟愣是将刀砍出一道豁口，而且还在不断前进，颇有要将斩首刀砍断的架势！而随着刀身的导电，此时的水月浑身雷光环绕，身体中时不时的发出滋滋声响却是已经麻痹动弹不得。而抵抗住雷遁对身体的侵害就已经很勉强了，面对就要被斩断的斩首刀水月无可奈何，只能就这样僵持下去。
　　“铛！”僵持没几秒，本就不已锋利见长的斩首刀终于不堪重负，咔哒一声断为两节。卡卡西雷切继续前送，身体犹在麻痹中的水月躲闪不得，噗嗤一声雷切刺入心脏！
　　“你输了！”卡卡西冷然道。虽然有着身体水化秘术水月暂时保住了性命，可是随着雷切雷遁力量的逐渐输入，水月身体急剧颤动，脸色变得越来越难看，双眼一翻就要晕了过去。但也就在卡卡西认为必胜的这一刹那，已经虚弱不堪的水月突然伸出双手紧紧拉住卡卡西刺入身体的右臂，惨白的脸上露出一抹微笑，悄然道：“胜负现在才开始呢！”声音突然拔高，水月大吼一声：“半藏！”
　　战场周围，看着卡卡西将敌人刺穿，周围联军忍者们忍不住高声欢呼。不愧是队长，竟然一个人便将雾刀七忍剩下的六个全都干掉！然而就在众人兴奋莫名之时却愕然发现，不知何时原本只有卡卡西和水月两人的空旷战场上竟然又冒出了一道人影！
　　面带防毒面罩、手执锁链镰刀，一招瞬身术山椒鱼半藏横空出现，手中利刃向着卡卡西斩去。手臂被抱住的卡卡西却是根本闪避不得，只感到脑后一阵凉风袭来，身体一歪瞬间将头转了回去，万花筒第三次使用低声喝道：“神威！”
　　“？！”卡卡西一愣，此时的身后哪里有半个敌人的影子？根本容不得他多做反应，半藏身影再次出现在水月身旁。利刃依旧划过，“噗”的一声轻响，只感到浑身一轻的卡卡西突然发现天旋地转、自己飞上天空，而目光所及处分明看到一具无头的尸体站在下方，紧接着眼前一暗，意识消失……
　　“呼呼……”挣扎着走上前去，丝毫不理会周围被这突然变故惊呆的联军忍者，卡卡西左眼被水月挖出。放入小瓶中妥善保管，水月奋力最后一丝力量将卡卡西首级扔向天空，大声喝道：“旗木卡卡西已死！”
　　――――――――――――――――――――――――
　　“看来是顺利潜入了。”一颗脑袋露出海面，警惕的四下看了一番后得出结论，跟着身体从水中钻了出来，正是桃地再不斩。根据直树的命令，他一路上小心潜伏，穿过所有部队的封锁终于来到目的地――位于忍者联军总部东南方不远处的海岸边。
　　从怀中掏出一个卷轴在水面上铺开，然后拿出一小试管血液，再不斩伸手按了下去：“通灵之术！”
　　“嘭”的一阵烟雾，伴随着一声清亮的鹰鸣声疾光被召唤了出来。看了看周围的环境，疾光点了点头，对着再不斩说道：“你就是再不斩吧？直树已经将接下来的事情都告诉我了，下面就由我来转达。”顿了顿，只听疾光接着道：“不过在此之前……”翅膀猛然打开，一阵气流涌动后却是拍向水面！
　　“通灵之术！”
　　“嘭！”刚接受完八尾指导、去疾光世界修行的空愕然发现，周围环境突然一变。闻着海水特有的腥味，空马上明白过来，自己却是从山顶移到了海边。
　　“接下来你们的任务就是，寻找龟岛，捕获九尾人柱力！”疾光淡淡说道。
　　

第一百五十一章 进入龟岛
更新时间2011-8-10 16:26:58  字数：3332

　听到捕捉九尾人柱力一词，空和再不斩齐齐一愣，后者更是皱起了眉头。由于潜入的需要，一路上他也干掉了不少落单联军忍者，从他们的口中除了得知前往此地的路线外更是获得了不少四战的情报，因此他深知此项任务的难度有多大――不说人柱力的力量，就凭鸣人最后一个人柱力这一身份，联军对其采取的保护措施就肯定不一般！
　　考虑到这些再不斩心中百般不愿，再加上出于对白的担忧便犹豫的对着疾光试探道：“我和直树约定的任务是潜入到这里并将你通灵出来，现在我的任务已经完成，再加上我对白很是挂念，因此我就不参与这事了，告辞。”说完，再不斩施了一礼转身就走！
　　“哼！可是我怎么记得当初你的任务是待我出来后听从我的吩咐呢？”疾光冷冷一哼，看再不斩那缓慢迈动的步伐，明显是在试探自己，当下说道：“你现在走也可以，不过到时候我会将这里的事情详细的说给直树，到时候你那个同伴的性命……嘿嘿。”
　　疾光一句话点中再不斩死穴，前行的身体不由僵住。想想刚复活见到白时的激动与欣喜，再想想现在两人分开受人胁迫的屈辱与牵挂，再不斩气的浑身发抖，只觉得全身上下憋屈不已。双肩一阵急剧抖动，却是终于忍不住回过头来指着疾光大声呵斥：“你们不要欺人太甚！”
　　一向以冷酷著称、被称为鬼人的再不斩再也无法保持冷静，双目圆睁睚眦欲裂，眼睛中泛起数根血丝，目光中毫不掩饰的露出惊人杀意满汉怒意的瞪着疾光，大声喝道：“死过一次的我已经看破一切，此次复活后目的不过是与白重新相聚，从此生活在一起不问世事，自问对联军或者你们的计划都产生不了任何的影响，你们何必硬要将我逼上绝路？要知道虽然有白在你们手上作为人质，可是我们两人却也在就做好了鱼死网破之心！你信不信我就此离去，等你们交战之时反过来去帮联军一方！”
　　一番话下来将这高傲忍者多日来心中愤懑之情尽数宣泄，顿时感到心情舒畅，整个人如同凶神恶煞般怒视疾光，同时摆出一副就要动手的架势。而疾光虽然能够口吐人言、心思通惠，但毕竟还是禽类，被再不斩满含委屈的抢先一番呵斥，疾光竟没有反应过来，喃喃的说不出话，只能飞上天空同样摆出攻击架势，一时之间双方剑拔弩张、杀意涌动。
　　“哼！好个忘恩负义、借势欺人的无耻之徒，我倒是要听听什么叫做将你逼上绝路！”在这紧张的氛围下，一旁旁听的空突然插话。再不斩他还是认识的，一直在修炼的空虽然不清楚再不斩和直树达成了什么协议，但心思聪慧的他在旁听了一阵后还是多多少少猜了出来，拜他这一问所赐，本就不想开战的再不斩和疾光同时被其吸引住，双方气氛稍缓。
　　“什么叫忘恩负义，你知道什么！”再不斩愤愤的转头说道：“虽然我被复活没多久，但也知道在龟岛上的九尾是这世界上最后一只还没有被晓得到的尾兽。面对这样的家伙，先不说人柱力的力量有多强，就是联军在岛上安排的守卫力量也绝不容小视。就我自己的话能偷偷潜入就已经很了不起，捕捉尾兽的话那是根本不可能的事情，更别提还要带着你这种小鬼！”
　　说着再不斩看向一旁的空，然而当看到其面庞时却禁不住一愣，左眼写轮眼对曾和卡卡西对战过的她来说并不能引起多大的触动，真正让他愣住的原因是空的右眼！如同波纹般扩散开来的瞳孔让他感到异常熟悉，仔细回想了一阵后心中蓦然一惊：这不是和直树一样的轮回眼吗？！心中对空的小视顿时打消三分。
　　“嘿，除了忘恩负义外我还得再给你加上愚蠢两字的评价了。”空冷笑几声，看一脸不服的再不斩似要反驳，急忙抢先道：“你一心只想着与白团聚不受利用，可是你却曾想过，若不是直树大人将你们复活，你又哪来的机会能与白重逢？如今只是听到有些困难便想逃跑，却从来没想过这等机会是谁赋予的，更不曾想过报答重生之恩，这不是忘恩负义是什么？”
　　本就因为轮回眼的关系对空多了几分重视，现在听到这一番大气凛然的和斥，仔细一想后再不斩还真多少产生了点惭愧心理。不过这种感觉很快消失，在他心中自己和直树本就是相互利用的关系，空虽然说的不错，但是看透了这点的再不斩却很难再对直树产生感激之情。
　　空心底冷冷一笑，这些话对再不斩并不能产生多大触动，但是却能将其刚才通过愤懑呵斥所营造出来的、让人禁不住对其产生同情的氛围连消带打的消除掉，让自己一方登上舆论制高点！看再不斩被这番话堵得一脸郁闷，空也知道火候差不多了，这才昂起头来傲然说道：“而且，你认为面对捕捉尾兽这样重大任务，直树大人派来的人会是实力低下的吗？顺便说一下，直树是我的师傅！而我的力量，就让你见识下好了。”
　　由于空一直都在修炼，再不斩却是并不知道空，但当听到直树是他的师傅后却只是一愣并没有怀疑，毕竟两人都是有着轮回眼的人，要说一点关系没有的话那才叫不正常。正是出于这点原因，听到和后面一句后再不斩却是一惊，面对轮回眼他可不敢有丝毫的大意，急忙凝神小心戒备。
　　只见空悠闲的抬起了右手对象再不斩，紧盯空的后者不禁露出一丝疑惑，然而就在此时空开口了：“万象天引！”突然之间一股强大的吸引力从空掌心中发出，再不斩刚要有所动作却骇然发现，自己身体已经不由自主的向着空飞了过去！
　　虽然身体不受控制的飞了起来，但再不斩毕竟是成名已久的忍者，匆忙之间却是从身后掏出几枚苦无向着空掷去，苦无借万象天引之力速度更是激增。然而就在来到空面前的瞬间，一道红光从空呃身后冒出，几声脆响之下不但将苦无尽数弹开，更是灵巧的一绕，如同蟒蛇般牢牢将吸引过来的再不斩捆住！
　　捆住后紧接着红芒急剧收缩，缠绕其中的再不斩顿时感到周身承受无穷压力，身体全身骨头发出不堪重负的‘咯吱’声响。待他仔细看向捆绑自己的红芒时，却猛的发现，这竟然是一条查克拉构成的野兽尾巴！人柱力一词顿时涌上脑海。
　　――――――――――――――――
　　龟岛上，众忍者们小心的不停输出查克拉，为了保护这最后一只尾兽，他们在龟岛周围布置了足足五十道防御结界！不仅如此，除了这些防御结界外，龟岛上还驻扎着来自五大国十名实力高强的上忍，说是守卫森严是一点不为过。
　　结界组的成员们有的在输出查克拉，有的却在休息恢复查克拉随时准备换班。然而无论是谁，一谈到此次的防御虽然也是重视无比，可心里还是有那么一丝不以为然：这五十层结界虽然布置起来极其耗时，但布置起来后防御力却是最高级的！因为这些结界可是带有自我修复能力，只要不被一次性打破就能很快得以修复，而说到一次性将其击破……根据云忍的经验，即便是八尾的尾兽炮也打不开，别人更是想也别想！所以说那些负责守卫的上忍们根本就是多次一举，还不如让他们上战场。
　　心中这样想着，这些人就难免有些懈怠，因此倒是谁也没有发现，此时龟岛的上空一只鹰已经盘旋了许久。
　　“好了，等会就按照这个作战计划进行！”疾光背上，空对再不斩下令道。轮回眼已经看穿了龟岛的结界，不过尽管如此空还是很快制定下一系列计划。而再不斩那和白在一起的念头终究还是占了上风，在见识了空的实力、知道此行不一定就是必死的后，他很快冷静下来，忍气吞声继续卖命。
　　见再不斩点了点头，空不在多说什么，当下只身从疾光背上跳了下去，此时他的位置是龟岛的正上方！
　　“尾兽化！”空心中默念，九尾的力量开始冒出，瞬间整个人却是化为一只长着九条尾巴的巨大狐狸！看着下方龟岛，空心中冷笑，猛吸一口气暗道：“就让你们见识下我修行的成就吧！”尾兽查克拉凝聚在喉咙，渐渐地，一股淡淡的威压感从其身体中散发出来，下方龟岛中感知忍者悚然一惊，正在进行控制尾兽查克拉修行的鸣人更是感到九尾的力量突然一阵不稳定。一时之间，众人齐齐看向天空。
　　“尾兽弹！”巨大的黑色查克拉球向着龟岛结界轰击而去！只听一声巨响，尾兽弹毫不费力的直接击穿前十层结界，然后以摧枯拉朽之势不断前行，然而越往前尾兽弹遇到的阻力就越大，终于当到达第二十多层的时候整个经过高度压缩的尾兽弹停了下来，看样子就要爆炸。
　　此时，上方的空已经解除尾兽化状态，看着功亏一篑的尾兽弹不由皱了皱眉头，不过好在这一切还在预料之中。就在结界班对防御住尾兽弹的袭击而兴奋不已，并开始着手修复之时，空顺着尾兽弹打出的孔洞渐渐落到其上方，紧接着却是低声喝道：“神罗……天征！”
　　巨大的斥力直接击打到尾兽弹上，正面承受了神罗天征的力量，尾兽弹竟然以比刚发出时还要快的速度再次前行！见到这一幕结界班众忍者嘴巴不由自主张大成O型，目瞪口呆的看着尾兽弹继续前行，只听‘喀拉’几声轻响，不多时最后一层防御却是被击穿！
　　

第一百五十二章 宿命的会见
更新时间2011-8-12 13:07:55  字数：4047

　“赶快向上头报告，有类似人柱力的家伙入侵龟岛，结界已经被打破了！”负责张开结界的指挥官急声下令道，他实在是想不通，明明只剩下九尾人柱力了，但偏偏还会有人能发射尾兽弹！
　　“明白！”负责通信的忍者大声回应道，面对这种紧急状况，这些工作人员的效率特别高，不一会儿便于联军大本营取得了联系。然而，就在通信人员刚说出防御结界被打破，有人攻入龟岛时，声音戛然而止！
　　突破结界的空再次尾兽化，霎时间以九尾妖狐的形象出现在半空，查克拉迅速聚集，对着封印班成员打出一枚尾兽弹！根本没有防护措施的忍者们只能张大嘴巴，以恐惧的目光看着不断接近的攻击，却是无能为力。但听一声巨响，整个结界班全军覆没！
　　失去施术者查克拉的支持，龟岛周围结界逐渐消散，看着这一切，解除尾兽化状态的空不由长舒口气。毕竟对手可是曾经打败了佩恩的家伙，如果不先将这后顾之忧解除掉的话他心中还真是没底――就算能打败尾兽也未必还有余力能再次突破结界。
　　“是时候去找九尾了。”空心中想到，慢慢向龟岛中心走去。然而身体刚迈出没几步，空愕然发现自己身体动不了了！
　　“影子束缚术成功，大家快攻击！”不知何时，一名奈良家上忍出现在空的身后，两者的影子却是已经连接到了一起。看着影子束缚术的成功，空的身侧不远处马上又是跃出几人身影。其中一名身材丰满到可称肥胖的家伙手臂猛的变大十数倍，以万钧之力向着空狠狠打去；一个有着白眼的家伙双手合什，然后突然向着前方推去，空压弹从其手中发出；另一方，为了防止意外发生，油女志微的寄坏虫已经发出，一层层将整个战场围了起来，同时分出大量虫子向着空啃噬而去。这三人负责进攻，而剩下几人则是小心戒备，围在周围。这些家伙正是负责守卫龟岛的上忍。
　　“神罗天征！”一声暴喝响起，巨大的排斥力向四周散开。虽然空的身体受到限制，但体内查克拉却还能自如运转。
　　“不好！是佩恩！”志微也是参加守卫木叶的人，神罗天征一词代表着什么他当然也是很清楚，不由心下大急，在此千钧一发之际，急忙将虫子覆盖在众人身体周围。只听轰的一声，所有人都被这股斥力弹开，不过好在有虫子的缓冲，除了使用倍化术的家伙手臂骨折外倒是没有人受伤。
　　待众人缓过来，看着空的轮回眼加写轮眼不由均是心头一震，尤其是木叶的忍者，心中更是泛起一丝恐惧。然而这些人毕竟都是上忍，心理素质极强的他们很快冷静下来，制定出作战安排。
　　只听志微下令道：“所有人分两梯队，听我的号令同时发动物理和忍术攻击，我来使用虫子为大家作掩护！”一声令下，木叶的忍者们迅速做出了反应，其它村子的忍者也是有着高素质的，虽然不明就里却也马上跟着行动起来。
　　看到外村人面露不解目光，志微只能解释道：“拥有轮回眼的人拥有吸收一切忍术还有反弹所有攻击两种能力，不过吸收忍术时无法防御物理攻击，而反弹所有攻击的那招有着五秒的间隔。先是第一梯队发起攻击，物理和忍术攻击同时发动对方就一定会使用神罗天征反弹，而不会选择无法防御物理攻击的忍术吸收。而反弹过后第二梯队就趁那五秒的间隔发动第二波攻击，如果配合的好，杀死他也不是不可能的！”听到志微的解释，众人这才恍然，心中有谱的他们自然很快做出了安排。
　　“呵呵，不愧是和轮回眼战斗过的木叶，对这个瞳术的了解果然深刻。不过……”看着对面一脸紧张的众人，空呵呵一笑，却是“啪”的一声打了个响指。志微等人均是一愣，但就在这时，天空中突然传来一阵清凉的鸣叫声，结界消失，却是疾光冲了进来！
　　“风遁・压害！”疾光双翅一挥，飓风顿时形成，从空中向着众忍者们席卷而去，还没到达地面就卷起阵阵沙尘，霎时间飞沙走石、烟尘弥漫，却是将众人视线全都挡住！
　　“不好！他向着鸣人的方向跑去了！”烟尘虽大，但对白眼来说那都是没用的，凭借那超强的洞察力很快将悄悄潜过去的空位置说了出来。大惊之下众人急忙对着点出方向发出攻击，不过虽然被点出方位但众人终究是没有亲眼看到，看不到的话命中率自然也就别提了，就这样空越过他们，向着鸣人藏身地跑去。
　　“快追！”志微急忙说道。然而众人刚要行动，紧接着飓风到达，被卷入其中的众人只感到浑身压力大增，在风中苦苦挣扎稳住身形。等飓风消散，空却是已经跑远！刚要再追，一阵低沉的声音却是从旁响起：“水遁・雾隐之术！”隐藏多时的再不斩终于出现，大雾弥散开来！
　　――――――――――――――――――
　　“说了多少次了，我的意思不是解散联军，而是由老夫带领一帮精英忍者回身支援！如果再不采取措施不用晓的家伙动手，联军就会从基层崩溃，要知道下面的那些人可是对以往的恩怨记得清清楚楚，这件事情处理不好马上就会变成哗变的导火索！”土影大野木老头猛的一拍桌子，怒气冲冲的站起身来瞪着同样站起的雷影，他的个头虽小，可是气势却是丝毫不弱。
　　“不行！现在受到袭击的是三个村子，如果只有你一个人走的话其它两村的成员也同样会不满，而三个影级强者都走得话这边战争就没法打了！而且我也强调多次，村子现在还能与我们保持通信，也就是说留守人员还能坚持住，这样的话就更应该先解决这里的问题，然后再作打算。”雷影也是怒气冲冲。
　　“说什么话！攻击岩忍的可是迪达拉，在他的爆遁面前如果没有强力忍者那多少人都没用，受到袭击的村子不是云忍，你当然不会放在心上！”大野木越说越激动，竟然跳到桌子上面，指手画脚的呵斥道。
　　“说说道底你还是不信任我们……”
　　这样的争吵已经持续了一天，看着墙上时钟，已经是下午三点半，一天还没有结束，而这可能是自己经历过最漫长的一天了吧？纲手叹了口气。木叶、砂、岩三村受到猛烈袭击的消息自然传了过来，虽然及时下了封口令，可是人心惶惶下竟然还是传了出去，已经有不少前线忍着情绪激动、信心动摇。
　　此时分兵极有可能导致全面崩溃，这点大野木自然也是清楚明白，可是如果不分兵那下面忍者们的情绪绝对会爆发，到时候更是一发不可收拾。纲手和我爱罗也是深知这些，因此拿不出个主意来，而新任水影人微言轻，再加上和他没多大关系更是惜字如金，这才有了雷影和土影争吵起来。
　　“报告！”就在两人僵持之际，一名传令兵突然闯了进来，看到里面形式不由一愣，不过由于他的到来倒是多少缓和了下气氛。
　　“什么事？”雷影到底还是联军首领，皱着眉头问道。
　　“前线传来消息，卡卡西部队被击溃，死伤惨重！”传令兵说道。
　　一言既出满座皆惊！纲手唰的站起身来，满脸难以置信神色，急忙问道：“怎么回事？！”
　　只听传令兵答道：“卡卡西小队路遇兜的秽土转生军团雾刀七忍……”传令兵娓娓道来，卡卡西身死后其余忍者虽然士气大跌却是并没有溃散，而就在这个时候兜竟然指挥鬼鲛又通灵出了一批人！随着生力军的加入，交战多时、不堪重负的第三军团终于崩溃，在敌人的追击过程中更是损失了开启七门后虚弱不堪的凯。
　　“噗通”一声，失魂落魄的纲手跌坐回去，双目无神只是喃喃道：“这怎么可能……”两大高手的损失使得她深受打击。其余四位影级强者面面相觑，果然是祸不单行！
　　“你先……”雷影一句话没说完，突然间会议室大门再次被打开，又一名传令兵闯了进来，大声说道：“紧急报告！龟岛防御结界被打破，有人潜入进去了！”
　　“哗！”这次跌坐下去的却是换做雷影……
　　会议室中死气沉沉，没有一点声响。五名影级强者都是丧失了辩论的兴致，呆呆的低头沉默，接连而来的坏消息沉重打击了他们的信心。过了半晌，只听雷影突然开口道：“联军聚到一起的目的是为了守护整个忍界的和平，因此这边的战斗不能乱！但同时受到袭击的村子也急需支援……这样吧，卡卡西队伍是目前最靠近你们忍村的一支，土影，麻烦由你跑一趟，收编残军然后率领他们从最近的地方开始支援各村；风影，战场上的那三名影级强者就交给你的队伍了；水影继续保护大名，我和火影前去龟岛，那里才是这场战争的关键！而我们都走了，战场的指挥工作就交给木叶的那个智者吧。”
　　其余四影互相看了看，却是没有比这更好的办法了，当下点头答应各忙各的。看着众人的离去，雷影突然感到前所未有的疲惫，一种不好的预感涌了上来。
　　――――――――――――――――――
　　“这到底是怎么回事？”鸣人大惑不解，不由问道。就在空发射第二枚尾兽弹的时候，九尾查克拉的暴动感又冒了出来，再加上尾兽弹发射时那震天巨响，鸣人潜意识里觉得这里面肯定有猫腻。
　　“哈哈哈，估计外面在打雷吧？没事没事，鸣人你继续修炼。”一旁伊鲁卡急忙出声说道，干笑着扯了个谎，目光中却是露出几分焦急与担忧：志徽出去有段时间了却还没回来，不会真的有人入侵到了这里吧？
　　“哦，好的！”虽然潜意识里认为有问题，可出于对伊鲁卡的信任，鸣人还是毫不犹豫的点头应道，再次调动体内九尾的力量。虽然没有八尾这个老师的指导，但鸣人通过基和雷影的几封信上只言片语的情报，愣是摸索出了一条修炼的道路。再加上某某光环的照应竟然还是顺利击败九尾，成功的调用了其力量。不过毕竟是没有老师的系统教导，此时鸣人的修炼进度和原著中倒是差了不少，才刚能勉强自如操纵九尾力量。
　　重新调用起九尾查克拉，鸣人忍不住好奇，使用刚发现的感知能力对外面开始探查。首先映入眼中的是满地残骸，地上遗留着冲击波路过后巨大痕迹，紧接着的是龟岛周围正在消散的结界。鸣人心中一紧，鬼神神差般的将意识继续扩散……
　　鲜血、断肢、尸体……不知道意识已经来到哪里，鸣人只是震惊的发现，此处地面上满满的全是尸体！再往前看，却是大批正在交战的敌我忍者，医疗忍者们抱着伤员紧急救治，一些忍者却是满含热泪抱着同伴尸体失声痛哭，而更多的却是满脸坚毅的继续搏斗！
　　“这……这到底是什么？！”鸣人‘啊’的一声收回了意识，却是吓得满头大汗。他知道这些绝对不是幻觉，外面肯定发生了什么他不知道的事情！
　　转头看向一脸紧张的伊鲁卡，鸣人失声问道：“伊鲁卡老师，这到底是怎么了？！”
　　伊鲁卡一脸矛盾，刚要开口一道低沉的声音从门外传来：“因为这是战争。神罗天征！”却听‘轰’的一声，密室大门仿佛受到剧烈冲击顿时分崩离析！
　　随着大门的崩坏，一阵烟尘弥漫开来，而也就是在这个时候，一道人影从中缓缓走出，空和鸣人首次会面。写轮和轮回眼中发出妖异光芒，只听空淡淡说道：“初次见面，我的名字叫做空。和你一样，是九尾人柱力！”
　　

第一百五十三章 九尾VS九尾!
更新时间2011-8-14 16:56:51  字数：6264

　“不愧是能打败轮回眼的人，只凭这份气度就远胜一般人！”看着因调用九尾之力而全身发光的鸣人，空心中暗道。在听到自己是九尾这样的消息后，一旁伊鲁卡不出其所料的和常人一样露出震惊神色，而鸣人却是面色沉静如水，表情和刚看到他的时候一模一样，没有一丝变化。两相比较，空自然是看出了孰高孰低，不禁有点小小的佩服，然而……
　　先入为主的思想害死人！如果空再仔细观察的话就会发现，此时鸣人那冷静的面庞上更是有着一双呆滞而空洞的眼睛！大脑一片空白，只余留‘九尾只有一只，他怎么也会是九尾人柱力’这样的念头在鸣人脑海中盘旋。那压根就不是什么沉着冷静气度不凡，而是鸣人因震惊过度而大脑死机！也不知道如果空知道了这些会做何感想……
　　“万象天引！”空终究还是没能知道这些，由于过分高估鸣人实力，他马上抢先开始攻击。右手遥空对准鸣人，紧接着一股吸力从掌中发出，后者身体顿时不受控制的飞快向前飞去。
　　不过鸣人毕竟是曾与佩恩战斗过的家伙，对轮回眼的能力已经相当了解。只见身在半空中的鸣人身后突然冒出一条查克拉构成的利爪，在他的控制下紧紧抓住大殿内一根石柱，借此缓冲竟然愣是抗住了万象天引的吸力，两人顿时僵持了下来。
　　双方僵持了两三秒，见此情景空不由皱了下眉头加大查克拉的输出。万象天引的引力骤然增强，感受到身体又有向前飞的趋势，大骇之下鸣人急忙也跟着加大爪子的力量。然而九尾的力量毕竟是还没有完全熟练掌控，一乱之下竟然用力过度，只听‘砰’的一声爪子竟然将石柱捏的粉碎！
　　“火遁・火龙弹！”
　　“风遁・风龙卷！”
　　就在鸣人就要被吸引过来时，空的身侧突然跳出两名忍者，原来志微所带领的并不是龟岛上所有的上忍，还有两个留了下来。一个使用火遁，另一个使用风遁，两种遁术混合在一起瞬间形成组合忍术！
　　风助火势，原本细长的火龙在风遁的增幅下个头、威力暴涨数倍，灼灼的火焰巨龙向着空席卷而去。火焰巨龙向着空扑来，其周围空气瞬间化为热浪尽数逼散开来，随着空气的消失一种窒息感涌了上来。
　　鸣人修炼的密室是将一座矮小山体挖空而建成，因此实际上却是极为空旷，不过不管有多么空旷，说到底它还是一个密室！虽然地面到房顶却足足有七八米高，但整体面积却是不大，火龙从天而降将空中封锁，前方飞来的鸣人将路又挡住。无奈之下，空不甘的‘切’了一声，却是不得不停下万象天引，转身正面迎向火焰巨龙！而就在身体接触到火焰的瞬间，空低声喝道：“饿鬼道！”
　　没有预料中的爆炸声，只见空双手张开对向火龙，一道亮白色光罩覆盖在他的周围。而火龙刚一接近，内部查克拉便如长鲸吸水般涌入其中！两名上忍都不是木叶的忍者，首次见到轮回眼变、态般的能力不由瞪大眼睛，嘴巴张大成O型，当场震住！
　　“不要用忍术攻击，那家伙能吸收所有忍术的查克拉！”一旁伊鲁卡急声提醒道。
　　两名忍者对视一眼，看着始终维持在一个动作吸收忍术的空，脸上露出恍然之色。然而接下来的动作却是让伊鲁卡一惊，只见两人毫不犹豫，抽出刀子径直向着空猛冲而去，心中暗道：吸收对手查克拉肯定是需要精密的控制力，他总不可能一边吸收一边防御我们的物理攻击吧？！
　　两人的猜想是没错，不过他们确实没有想到，轮回眼的能力可不仅仅只有吸收！见两人直冲过去，熟知轮回眼力量的伊鲁卡不由大急，刚要出声提醒却见空的嘴角悄悄翘了起来，再次低声喝道：“神罗天征！”
　　“轰”的一声，冲上去的两人以比来时更快的速度倒飞回去，狠狠撞在密室墙上砸出丝丝裂痕，喷出大口鲜血后这才啪的掉落在地！伊鲁卡急忙冲上去，探其鼻息，却已经是出多入少，显然是活不长了。
　　“真是的，总是有那么一群喽不知死活的跳出来打扰我的兴致，也不能怪我将你们杀了。”抖了抖衣裳，空满不在乎的撇下鸣人，却是向着伊鲁卡方向走去。一边说着，身后同时冒出几根查克拉构成的尾巴飞快插向地面，只听‘喀拉’几声脆响，尾巴却是从地下带出数具傀儡！
　　“兽波裂风掌！”空气压缩回旋，形成如同长矛般的利刃向前飞去，“啪”的一声竟然将不远处石柱洞穿，而紧跟着的是石柱后传来的惨叫声！空冷冷一笑，道：“你的傀儡丝线早就被我的写轮眼看穿了！”轻描淡写的再次击杀上忍一名！确定已经没有埋伏的忍者，空大步继续向伊鲁卡走去，他不允许战斗中有任何人打扰！
　　看着走来的空，伊鲁卡苦笑着掏出一枚苦无紧张的戒备，虽然明知不敌，但他依然选择战斗！
　　“螺旋丸！”空刚要动手，却听到身后传来鸣人的大喝声。心下一惊急忙回头，只见两个鸣人各执一个螺旋丸跃至空中向自己扑来。此时的鸣人已经取消了九尾模式，换做已经非常熟练的仙人模式，手中螺旋丸狠狠拍下。
　　由于鸣人本就旨在救人无意进攻，再加上写轮眼超强的洞察力，空轻易看穿鸣人攻击轨迹，侧身向后一跃轻松躲开。而他刚闪避开，其中一个鸣人不依不饶的紧跟而上。趁分身将空拖住的空当，鸣人说道：“伊鲁卡老师，你带着这两人马上离开，这家伙就交给我吧！”
　　伊鲁卡也是个明白事理的人，知道自己留下只会拖后腿，当下不再犹豫，扶起地上重伤两人转身就走，同时说道：“鸣人，你可是打败了佩恩的英雄，千万不能败给他！”
　　鸣人满脸坚定的点了点头，目送伊鲁卡离开后将视线转向空，而也就在此时却是看到让他震惊的一幕――空的手中同样盘旋着一个蓝色查克拉球体，向着分身的螺旋丸打去！两个同样的招数互相碰撞，巨响过后一阵飓风从交接处激散而出，一旁的鸣人竟然隐隐有站不稳的架势，而在这股飓风下分身更是烟消云散。
　　“螺旋丸！”鸣人大惊之下脱口而出。
　　“哼！”干掉一个分身，空却是什么也没说转身看向鸣人。这一招直树早在收他为徒时便对其讲过，不过可惜的是苦练多时始终没有成就，直到最近有了轮回眼，对查克拉的控制力大增后这才练成，只不过对他来说这招不太适合所以才一直没用。
　　轮回眼、写轮眼再加上自己的拿手招数螺旋丸，鸣人不由对空产生前所未有的警惕之心。咬破手指，双手飞快结印向下一按，‘嘭’的一阵烟雾过后却是将量大蛤蟆仙人深作和志麻召唤了过来。
　　“这个查克拉的感觉……难道是轮回眼？”刚一现身，深作和志麻便感受到了空那异样的查克拉。待其定睛一看果然是轮回眼，顿时吓了一跳！转头对着鸣人，志麻问道：“这到底是怎么回事？”
　　“我也不清楚，这家伙突然闯了进来并自称是九尾人柱力。”听到志麻发问，同样满头雾水的鸣人只能含糊回道。听到鸣人这样的回答，一旁深作却是眉头一皱，盯着空的面庞低声念叨：“写轮眼、轮回眼，九尾人柱力……”蓦地灵光一现，悚然惊呼：“难道他在模仿六道？”
　　“兽波裂风掌！”不给敌人反应时间，空随手发出数道劲风将他们笼罩。深作虽然在发愣，可却马上反应过来，就在它要出招的瞬间，鸣人却是一把将其抓住，连同志麻一起放到自己肩头闪了开来。
　　“你在干什么？”深作气急败坏的问道，换做是谁招数被打断也会生气。
　　“我有一个计划。”鸣人淡淡说道：“请你们两位配合我。”
　　听到鸣人的语气，再看他的样子，这和当初自来也战佩恩时何其相似！恍惚之间，深作和志麻竟然看到两者影子红重合到了一起，下意识的说道：“好的！”
　　――――――――――――――
　　“嘭”，只见鸣人和两位仙人商量一阵后，突然向脚下发出两颗烟雾弹，淡红色烟雾弥散开。空眉头一皱，烟雾将鸣人的身体彻底掩盖，不清楚里面情况的他只能站在外面静静等待。
　　“土遁・地核动！”烟雾刚要消散，深作仙人身影突然从中冒出，双手按向地面，下一秒整个密室的地板爆裂开来向着空延伸而去。然而空只是疑惑的看着地面，身体却是一动不动！由于是在密室中，深怕倒塌的深作并不敢将动作弄得太大，忍术只是将地面爆裂开，却是一点杀伤力都没有。
　　“风遁・沙尘！”就在空疑惑之际，志麻仙人紧跟而出，狂风从其口中喷出吹到地面，将爆裂出的尘土碎石尽数卷到空中！
　　感受到这股狂风也是没有攻击力，空依旧一动不动的站在那里，只是身处手臂将挡住脸，同时眯起眼睛仔细探查周围。烟雾弹刚消失，接着而来的沙尘却又挡住了他的视线。
　　“不能慌！”心下告诫自己，空一边看着眼前景象，一边仔细聆听周围动态。突然间，一丝轻微生响声从身后发出，空知道这绝对不是风的声音，当下急忙回头。果不其然，仙人模式的鸣人从身后摸了过来，而且借着风声的掩护，等空发现他的时候已经是近在眼前！
　　“呼”鸣人的拳头挟万钧之力打向空，速度之快竟发出刺耳的破空声！有着写轮眼的空马上洞穿鸣人的动作，然而刚要伸手接住却猛地停了下来，却是急忙向后退去――通过写轮眼空清楚的看到，鸣人那看似简单的一拳中却是夹带着自然界中的查克拉，这使得他攻击范围与力量大增！
　　稳住身形，空马上调用九尾的查克拉裹在手臂上，通过九尾的查克拉增幅总算是能顺利接住鸣人的攻势。然而空的体术毕竟只能算是一般，僵持没几秒便马上感到不支，于是毫不犹豫的停下体术比拼，神罗天征悄然发动。
　　“嘭”的一声，眼前鸣人化为烟雾，不过这些还都在空的预料中――鸣人肯定是趁着刚才的那阵沙尘布置了不少东西――因此他倒是不慌不忙的凝神戒备。
　　沙尘渐渐停了下来，依稀间已经能看到外面的东西，而就在此时，一阵刺耳的轰鸣声突然响起。随着尘埃渐定，空清楚的看到，身前不远处正站着三个鸣人，六只手凑到一起，一个磨盘大小、形状如同手里剑的查克拉聚合体渐渐形成！
　　“这个就是螺旋手里剑吗？”空瞳孔骤然收缩，他曾听直树讲过，这一招虽然只有磨盘大小，但发出后却能不断扩大，而且威力惊人！当初就算是佩恩在这一招下也是吃了不少苦头。想到这里，空抬起右手将上面的绷带咬开，双手开始结印……
　　最后一丝绷带从手臂上滑落，而也就在这时，鸣人的螺旋手里剑也准备成型，瞄准空的胸腹位置毫不犹豫的飞射而来！
　　“距离神罗天征下次发动，还有三秒……”心中默默计时，面对这威势惊人的螺旋手里剑空却是没有使用饿鬼道能力，反而凌空一跃，身体顿时拔高两米多！然而本以为之这个距离已经足够，却没想到当螺旋手里剑来到脚下时，查克拉光芒突然暴涨，向着空吞噬而去！
　　越是面对危险局势，空却越发冷静。目光中隐隐露出一丝兴奋，身后突然冒出四道九尾查克拉，两道点向脚下略作拖延，另两道却是直冲房顶深深插入。脚下查克拉很快被粉碎，而就在要将空的脚吞噬之际，插在房顶的两股查克拉突然一用力，身体猛的再度拔高落到天花板上，险之又险的躲了开来！
　　一声巨响从身后传来，却是螺旋手里剑打在了密室的后墙上，巨量的查克拉爆裂使得整个后墙坍塌，连带着的包含屋顶在内整个密室剧烈晃动，竟隐隐有坍塌的架势！然而还没等他站稳，他缓过气来鸣人的下一波攻击又已经来到！
　　“螺旋手里剑！”一声爆喝伴随着刺耳的轰鸣声传入耳中，空抬头一看，螺旋手里剑却是已经来到面前！已经来不及躲闪，在此间不容发之际空毫不犹豫伸出双手将其硬接下来，饿鬼道能力发动。一连串的动作说起来极为繁杂，但实际上却是发生在一瞬间，做完这些后，距离下次发动还有两秒！
　　“死吧！”螺旋手里剑的力量不是马上就能吸收的了的，就在空努力吸收之时，身后却是冒出一个手执苦无的鸣人！空的瞳孔再次收缩，一个念头突然冒了上来：那阵沙尘的目的就是为了在我身后布置分身，然后进行这一连串的打击吗？
　　饿鬼道能力对物理攻击是无效的，而前面螺旋手里剑没有吸收完，贸然撤离的话只会导致两面夹击，想必鸣人也是料到了这些。然而……空突然笑了，虽然局势极为不利，但是别忘了，他现在可是在天花板上！饿鬼道能力依旧不变，脚下维持站立的查克拉却是取消掉，足下轻轻一点、再加上重力影响，整个人从上面掉了下去，却是正好躲过身后攻击！
　　“啪！”从七八米高的地方掉下来顿时摔得他头晕脑胀，由于螺旋手里剑的力量没有全部吸收，剩余的部分力量将刚才偷袭的鸣人干掉后却是直接打在房顶，猛烈的力量爆裂开来，顿时无数巨石从上方掉落！
　　“大玉螺旋丸！”没等站起身来，空便看见此时已经失去仙人模式的鸣人却是异常彪悍的顶着一个巨大查克拉球猛冲过来！空面色大变，要知道此时上面可正落着巨石啊！难道这家伙不怕死？
　　心下疑惑，但空却是没打算陪他疯，写轮眼判断鸣人与正落下巨石的轨迹，毫不犹豫的飞身向侧闪开。还有一秒！
　　“喀拉……”此时，一声轻响从身后地下传来。空刚向后一跃，却愕然发现自己竟然和一样东西撞了个满怀！而回头一看，眼珠子差点掉下来――土里竟然又钻出一个鸣人分身！
　　事情实在是超出空的理解范围，他怎么也想不到，世界上还有这样到处放分身的家伙，更想不到的是为何自己偏偏落到了一个分身所藏的地点！然而鸣人却是不给他抱怨的机会，只见分身伸出双手从空两肋处穿过，手臂向上一抬双手紧扣其双肩，一时之间竟然被牢牢把住动弹不得！而这个时候，鸣人的大玉螺旋丸也紧跟而至。
　　“还有一秒！”在此危机时刻，空的心情已经由兴奋转为疯狂！大脑急速转动，先用尾兽力量将后面分身打掉，重获自由的双手向前伸去，全然不顾天上的乱石，饿鬼道能力再次发动！
　　空心中大定，只有一秒！只要这一秒钟内没有石头恰好落到头上，那等神罗天征回复后就是他的胜利！看着缓缓消失的大玉螺旋丸，空从来没有感觉到一秒钟的时间会如此漫长！
　　“风遁・风龙卷！”志麻大仙人的声音蓦地响起，紧跟着“砰”的巨响传来，正吸收忍术的空忍不住看去，顿时长大了嘴巴目瞪口呆！却见空中一条风龙顶在巨石身后，受到外力干扰，本应落在身旁的石头愣是改变了方向，向着空的方向坠落而去！千算万算，却是忘了这两大仙人的存在……
　　“轰！”
　　空终究还是没赶上这一秒钟，随着巨石的落下全力施展饿鬼道能力的他根本无力阻拦，就这样被砸到下面。而失去饿鬼道的吸收，鸣人的螺旋丸直接打在巨石上，引发的冲击波顿时将其冲飞出去，此时天花板上的石头下的更急，另一块巨石正好向他落去。一旁早有准备的深作大仙急忙伸出舌头，在此间不容发之际却愣是将他扯了回来，双手飞快结印：“土遁・土牢结界！”
　　巨大石质牢笼从下方冒出，将三人保护在下，巨石落下碰撞的轰鸣声不断响起，受此巨力影响整个牢笼不停发颤，还好深作老当益壮，土牢终究还是坚持了下来，过了好一阵外头声响这才停下。
　　确认震动已经停止，深作使用土遁将众人带回地面，原本地面上铺着厚厚一层土石，先前被砸在石下的空早已被埋在下面，不过透过巨石间的缝隙倒还隐约能看到里面血液的痕迹和残肢，再加上这么长时间也没有反应，显然是已经死了。鸣人不由长舒了口气，真是个棘手的家伙，自己的计划已经精密到这种地步了却还是差点让他躲过！
　　“小子，干得不赖！算起来这是轮回眼第二次栽倒你的手上了。”志麻不吝赞赏的看向鸣人。使用烟雾弹制造大量分身，然后借助自己和老头子引发的沙尘暴阻碍敌人视线将分身散布到各处，最后随机应变渐渐将敌人逼入绝境。空最后被分身挡住并不是他运气不好，而是因为那个时候地上每隔一段距离都有鸣人布置下的分身！可以说，现在的鸣人已经完全超越了自来也！
　　“呵呵。”微笑在鸣人脸上一闪而过，却是瞬间布满愁容，喃喃道：“刚才使用九尾力量的时候我似乎感知到了什么，而且刚才那个家伙也说过‘战争’这样的词，外面肯定是发生了什么我不知道的事情，我得去看看！”
　　两大仙人对视一眼，却从双方眼中看到了对鸣人的信心，当下也不阻拦，只听志麻顺从的说道：“好吧，以你的实力这个世界上已经少有敌手了，就算上了战场保命也还是没问题的，正好我和老头子也是闲着没事，就陪你去逛一逛吧！”
　　“谢谢。”鸣人满是感激的看向站立在自己双肩上的两大仙人，当下迫不及待的开始寻找出口。
　　“没有那个必要，你注定是上不了战场的。”鸣人刚向前踏出一步，空那冷冷的声音突然从身后传来！志麻和深作瞳孔急剧收缩，心下惊骇如同波涛般汹涌：难道拥有轮回眼的人真的是不死之身？！
　　蓦地，一只手从身后伸向鸣人头顶，从两大仙人的角度看恰好能看到，掌心处一只狰狞的写轮眼正缓缓闭合！紧接着，空的声音传来：“神罗……天征！”
　　（6000字大章！）
　　

第一百五十四章 尾兽大战
更新时间2011-8-16 16:42:46  字数：3771

　“神罗天征！”右手伸到鸣人头顶，伴随着空的一声低喝，强劲的斥力从掌中发出。面对神罗天征带来的巨大压力，连同鸣人在内整个地面迅速下陷，只听一声巨响激起漫天烟尘。
　　“咳咳……咳……”刚要乘胜追击的空突然剧烈咳嗽起来，胸口传来如刀割般的痛疼感，整个人不由半跪下来大口喘息着。看着掌心处已经完全闭合的眼睛，空不由苦笑几声，使用这招果然还是有些勉强啊……
　　伊邪那岐，只有同时拥有宇智波与千手两家力量的人才能使用，对自己施展的终极幻术。写轮眼的力量为阴，千手的力量为阳，虽然空只有写轮眼没有千手的力量，但是他有着代表阳遁至高力量的轮回眼！而轮回眼上任主人长门也正是和千手为近亲的漩涡一族后裔！
　　正是有了这股力量作为替代品，空这才勉强用了出来。不过说到底不论是写轮眼还是轮回眼都是后来移植上的，他的身体毕竟没有仙人的血脉，强行使用这一招再加上连续使用轮回眼的能力，空现在的身体已经有些吃不消了！
　　“必须速战速决！”大口喘息几下，空这样想到，缓缓站起身来向着鸣人走去。
　　烟尘渐定，在神罗天征的影响下地面被硬生生的打出一个深坑，此时的鸣人正躺在那里，不过却是整个人被深深的嵌在里面，四肢被碎石掩埋压住，只留下因喘息而上下起伏的身体还暴露在外。不过虽然模样凄惨，但至少还活着，不像志麻和深作那两大仙人，这两位在神罗天征的威力下却是直接被打回了妙木山！
　　原来，由于地上不规则的堆积着大量天花板上掉下的碎石，当做为受力主体的鸣人被压向地面时，原本碎石间的缝隙却是起到了不小的缓冲作用。再加上为了抓活的空特意手下留情，因此虽然失去了仙人模式查克拉的保护，但鸣人却依然活着，只不过……
　　天旋地转！头部受到攻击的鸣人感到说不出的难受，心怦怦的急速跳着，耳中不停的嗡嗡响。努力睁开双眼，目光所及之处却是密密麻麻布满黑色亮点，突然间涌上一股恶心呕吐的感觉，住了好半天才渐渐缓过来。虽然还活着，但是这种感觉却是让人生不如死！
　　“你这家伙！”终于适应了现状的鸣人突然看到走上前来的空，大骇之下就要站起来重新再战，然而刚要挪动四肢却突然感到四肢无力，竟然连压在上面的碎石都无法移开，只能眼睁睁的看着空逐渐靠近自己。
　　“嘁！死吧！”挣扎无果的鸣人急红了眼，然而事已至此他却是还没有放弃，待空走进时鸣人突然调动起九尾的力量，一只亮白色的查克拉巨爪猛的从体内冒出，向着空狠狠拍去！
　　“饿鬼道！”同样为人柱力的空早就料到这招。鸣人的招数刚刚发出，空脚下突然一个加速来到鸣人面前，手掌贴向鸣人身体，紧接着，九尾的查克拉如同奔腾的河水般向其体内涌去！
　　不过是一两秒的功夫，鸣人便惊恐的发现，自己体内能调用的九尾查克拉竟然被吸收的差不多了，隐隐之间有着无法继续保持此状态的趋势！绝望的感觉悄悄涌上……
　　――――――――――――――――――
　　所谓的奇迹，通常说的是在常量中集中产生无法解释的变量，进而促成某种不可能出现结果的现象，也可以称作是‘运气’或‘因果’。它从不以人的意志为转移，也不是这个世界上任何人力能创造出来的。而这样的事情想要发生，其概率低的简直令人发指。
　　不过鸣人似乎是这个世界的宠儿，这万分之一、亦或亿分之一的小概率事件却正好让他赶上了！
　　全力吸收九尾力量的空动作突然一顿，鸣人的这股查克拉对他来说是极佳的补品，然而就在他使用饿鬼道能力贪婪吸收正爽的时候，受到先前攻击影响的天花板上竟然又掉下一块大石！而且不偏不倚正好落在空的头上！！无奈的空只得分出部分注意力，身后冒出一根尾兽的尾巴向着空中大石卷去，顺利将其拍到一旁。除了这块石头，一切看起来都很正常，然而谁也没想到，也就在此时异变突然发生！
　　鸣人能调用的九尾查克拉本来不多，在空着如饥似渴的疯狂吸收下更是已经消耗殆尽，而就在空调用自己体内九尾查克拉的那一刹，鸣人体内查克拉突然暴涨，仿佛受到空九尾力量的吸引，一股和刚才感觉完全不同、充满邪恶与憎恨的负面思想如潮水般充斥而来――这次是包含着九尾意志的查克拉！
　　巨大狐狸的形象在空的脑海中浮现，如冷血动物般竖立的瞳孔紧盯着他。而此时，在那邪恶的竖瞳中一股看不见的东西正向外喷出。空的两只脚仿佛被钉在地面，虽然是在意识空间可还是能感受到胃袋上的沉重压力。呼吸紊乱，心跳急促，脑袋深处感觉到一阵一阵像火花一般的疼痛感，思考完全停止――这只眼睛的主人什么也没做，只是凭借目光中所露出的杀气与无匹的憎恨就让空动弹不得！
　　感受到其中所蕴含的邪恶思想与强大力量，空被彻底惊呆，而也在这只狐狸出现的瞬间，自己体内的那只九尾仿佛犯了错的小孩恰好碰到爱施家庭暴力的家长般，受到巨大的惊吓的它急忙瑟缩在识海深处，双爪抱头可怜兮兮的藏在角落。又如同领地受到侵犯的小兽，虽然明知不敌，却扔忍不住探出头来叫唤两声，仿佛以此就能守住领地一般。空这才惊觉：和这只狐狸相比，自己体内的那只九尾简直就是小巫见大巫！
　　“糟糕，这样下去我会变成九尾的！”空马上想起了控制尾兽第二阶段的修行，现在的情况与当时何其相似，只不过抽取的对象换掉罢了。此时的他万分恼恨，实在是没想到鸣人体内包含九尾意志的力量竟然会受到自己的牵引而冒出，而更巧的是，自己由于阻挡落石分心而没有注意，让这股查克拉趁虚而入！
　　空心下焦急，然而意志已经被九尾那邪恶的力量所夺，身体却是不听使唤的继续从鸣人体内抽取着，随着抽取的力量越多，带来的九尾意志也就越强，这样下去空真的会彻底让九尾操纵！
　　就在这焦急不安之时，空突然感到浑身压力一松。疑惑的看向九尾，却发现后者正愣愣的盯着自己身后位置，而在那个方向趴着的则正是空体内的小九尾。呆呆看着眼前因恐惧而团缩成球体的小家伙，九尾实在是没想到，在这孩子的体内竟然还有着一个与自己一模一样的存在！而更想不到的是，看那只小九尾瑟缩的样子，显然也是有着自己的意识，也就是说，这个世界上竟然有着两只九尾！
　　随着九尾注意力的转移，那种威压感也紧跟消失，空马上恢复了对身体的控制权，饿鬼道能力急忙消除，整个人后怕似地飞快退开。而也就在此时，只听“吼！”一声怒吼，闯入体内的九尾查克拉突然暴走！对于心高气傲的九尾来说，另一只九尾是绝对不允许存在的，哪怕这只比自己要弱得多！当下不再理会他人，所有被空吸入体内的力量猛的集中起来，全力向着小九尾袭去。
　　不管怎么说，那只小的九尾也是封印在自己体内，对它攻击也就等于是对空攻击。挨了九尾这一下，空那本来就有些透支的身体终于再也承受不住，一口鲜血猛的喷了出来，跪在地上大声咳着。
　　“小鬼，我的力量借给你，赶紧起来给我干掉他！”看着空突然神奇的向后飞退并大口咳血，鸣人感到纳闷不已，而也就在这个时候，恍惚之间鸣人仿佛听到来自体内九尾的声音。还没等他反应过来，一股纯粹的查克拉突然开始在体内经络中游走，一圈又一圈下来，身上的伤势顿时一轻，大脑也随之清醒过来。摇摇晃晃的，鸣人竟然站了起来！
　　看着依然尾兽状态，感受着在经脉中不断游走的精纯力量，鸣人身上光芒变得越来越亮，一股沛然生命力从中散发出来。一丝熟悉的感觉突然涌上，鸣人顿时恍然：这些竟然是剥离了九尾意志、极为精纯的九尾查克拉！难道说九尾正在对自己进行无偿供给？一丝疑浮上心头。
　　对面，感受到对面鸣人传来的惊人尾兽力量，在空体内、吃了大亏的小九尾也终于被激起了血性，力量毫不吝惜的向着空的身体输出，而接收到这股查克拉后空毫不犹豫再次进入尾兽化状态，随着查克拉不断变化，九尾妖狐的形象逐渐生成。
　　看到这一幕，鸣人体内的九尾更是愤怒的快要气炸了！当下大声吼道：“鸣人，你不是想学控制尾兽的方法吗？我来教你！赶快调用我的力量，将自己想成九尾的样子！”九尾大声大嚷的开始对鸣人进行教导，沉寂多年的心中突然泛起一股兴奋，想到接下来大战的样子饶是九尾也不禁热血沸腾！
　　听到九尾的这一声爆喝，鸣人只是稍微一愣便毫不犹豫的跟着做起来，在他看来以目前的情况，九尾实在是没有坑自己的必要。与当初和蛤蟆文太对战一尾联合使用变身术时一样的感觉，九尾威风凛凛的模样马上在脑海中成型。
　　身体外，散发炽白光芒的查克拉开始向外散发，不断纠结缠绕，简直和对面空的变化一般无二，空气沉闷到了极点。尽管是临时抱佛脚，但鸣人却还真的做到了！现实中只有一瞬，而初次进入尾兽状态的鸣人却感到这一变化用了很长时间，所有的一切对他来说都是那么新奇。而渐渐地，随着尾兽化的完成，两股恐怖的威压在密室中轰然爆发！
　　“轰！”
　　一声巨响从密室方向传来，依然被困雾中、正与再不斩僵持的众上忍们不禁一惊，暗自叫苦：“鸣人不会有什么问题吧？”
　　心中刚冒出这样的念头，紧接着整座龟岛突然剧烈晃动，从密室方向吹来一道劲风。风力之强劲使得再不斩那浓厚的雾气几乎是在一瞬间便被吹散，从中露出的是再不斩那充满疑惑的面庞，还有地上散落的几名上忍遗体。
　　然而尽管浓雾已经消散，龟岛的众忍者们却是没有发动攻击，而是瞪大双眼紧盯同一方向。再不斩疑心更胜，实在想不通在此绝佳时机下他们为何还不动手，于是目光不由自主的瞥向他们所看的方向……
　　目瞪口呆。当再不斩看向那里后，整个人便如同被施展了定身咒一样一动不动，和那些上忍们的反应一模一样，却是当场愣在那里。
　　狂风吹来的方向，开凿着密室的小山已经消失不见，在那个地方如今只有一片散落着无数碎石的平地，而在这平地上，却上演着即便上古神话中也不会出现的一幕：伴随着尾巴的摆动，山崩落、海啸起，两只同样晃动着九条尾巴的妖狐互相对视！
　　尾兽大战！
　　

第一百五十五章 鸣人赴战
更新时间2011-8-18 17:14:43  字数：5564

　对峙片刻，两只九尾同时怒吼一声向前突击，爪子对爪子、尾巴对尾巴，张大嘴巴互相撕咬，巨大的身体互相不停的激烈碰撞。虽然是人的意识为主导，但此时此刻却没有任何忍术与战术的安排较量，有的仅仅是野兽的搏斗方式！
　　在这两股力量的摧残下，两只九尾所处之地一片狼藉，整个地貌为之改变。巨量的查克拉互相碰撞，引起阵阵飓风向四周扩散，观战的再不斩等人彻底失去继续交战的念头，各自寻找东西紧紧抓住，勉强在飓风中稳住身影。龟岛身处大海，随着飓风的不断扩散，平静的海面被吹起万丈高浪，浪花拍打到龟岛上激散开来，混合在飓风中顿时形成暴风雨，竟然愣是将阳光挡住，整座岛陷入黑暗中。
　　空体内的九尾毕竟不是真正意义上的九尾，查克拉的质与量都要逊于对方，尾兽化后变作九尾的个头比鸣人那只小了一圈，力量上也是略有不如，激烈的搏斗一阵后空终于有些不支。只听一声怒吼，鸣人凭借庞大的身躯猛地向前一撞，顿时将空撞了个趔趄，身形有些不稳。趁此时机，鸣人紧接迅速欺进，张大嘴巴向空喉咙咬去。
　　空下意识的闪身躲开，然而经此剧烈运动本就不稳的身形晃动的更是厉害，身体竟然失去平衡。就在空一边闪避攻击，一边极力维持平衡之际，鸣人突然伸出前爪向其头部拍去，身心俱疲的空再也抵挡不住，只听轰的一声巨响，整个庞大身躯被一爪拍飞！砰的一声撞到身后碎石堆上，激起漫天烟尘。
　　大口喘息着慢慢爬起，空终于下定决心。他深知，如果战斗继续这样下去的话，那不要说什么活捉尾兽了，恐怕自己也要丧命于此！以现在鸣人的实力，恐怕只有自己抱着必杀的决心来战斗才能有可能将其活捉。想到这里，空没有继续上前，而是突然张大嘴巴，尾兽查克拉迅速凝聚。
　　鸣人一愣，透过滚滚烟尘呆呆的看着眼前情景。黑白色查克拉互相混合，在空的嘴巴前方形成一个黑色球体。黑球个头虽小，可却能深切感受到里面蕴含的巨大力量，而随着黑球的逐渐形成，一股极为熟悉的感觉冒了上来。同时，鸣人体内九尾力量突然一阵骚动，九尾急切的声音涌上脑海：“鸣人，快将身体控制权交给我，这是尾兽炮！受了这一招你就死定了！”
　　“这个……”鸣人一阵犹豫，他和九尾能抛开成见暂时合，作不过是因为有空这个外力的威胁，双方之间并没有什么信任度。现在九尾贸然提出要掌控身体，鸣人不由迟疑起来：它这是想帮自己渡过险境呢，还是想趁人之危脱离封印？开始纠结了。
　　“白痴，正面挨了这一下你就死定了！而你死了可也就是我死了，我会拿这种东西开玩笑吗？”见鸣人迟疑，九尾不禁怒声喝道，虽然自己确实也存有那么‘小小一点点私心’，但是眼前危机也是实实在在的存在。面对尾兽炮的力量，别说尾兽化的鸣人，就算是自己本体出场也要吃个大亏！
　　“那家伙的招数，看起来好熟悉啊……”而此时的鸣人还在思索：“将查克拉回旋压缩并凝聚成球体，怎么感觉这么像螺旋丸？”心里正想着，一阵查克拉的波动突然将他惊醒。鸣人抬头一看，原来是对面空的尾兽炮就要准备完毕！而当这一招快要成型时鸣人这才感受到其恐怖之处：躁动的尾兽查克拉以奇特的比例被强制性压缩到一起，一股毁天灭地的威势从中散发！
　　仅凭这招给人的感受鸣人就敢断定，如果挨了这一招恐怕真的会和九尾说的那样死定了。虽然还有疑虑，但形势已经不容他多做思考。一瞬间，只见九尾眼中最后一丝人性光芒消散，取而代之的是一股满含毁灭与憎恨的双眼，九尾终于出笼！
　　“吼！”一声怒吼将多年来被封印的愤怒尽数发泄，紧接着，一个和对面一模一样的黑色球体也在其口中成型，而且看个头的话还在空之上！
　　“就让你见识下我九尾真正的力量吧！”九尾心中得意，这次出来它是不打算轻易回去了。看对面那只伪九尾尾兽炮的威势，实力明显是不及自己，凭借自己这个超大的尾兽炮绝对可以轻而易举的将它轰成渣滓！这样一来既干掉了敌人，又能掌控这具身体脱出牢笼，真是千载难逢的大好时机啊……九尾突然有点感激那个假冒者了。
　　九尾一边控制尾兽炮，一边美滋滋的幻想着出去后要干点什么，然而幻想是美好的，现实是残酷的！说到底，它终究还是出现的晚了，就在白日梦做的正爽时，对面空的尾兽炮已经准备完毕！只听轰的一声，经过凝炼压缩的黑色查克拉球向着它飞快打去。
　　不得不从梦境中醒来，看着这已经准备完毕的尾兽炮，九尾心中那叫一个憋屈：自己的尾兽炮威力绝对在这个之上，但可惜的是就算等空的尾兽炮打到身上，自己的这个也准备不完了！虽然不甘心，但形势已经容不得它再做选择，无奈之下尚未压缩凝聚的尾兽炮只能跟着射出，同样轰的一声，却是呈巨大光柱的形式散发出去。
　　但听一声巨响，两招相互碰撞，巨大的力量互相撕扯，引发的冲击波更甚于先前体术搏斗场景！霎时间狂风大作，连远处再不斩、志微等人也受到波及。在这股如同台风般的狂风下，地上所有零散东西被尽数吹起，正抱着大树或巨石的忍者们骇然发觉，被狂风卷起的这些东西正以惊人的速度向他们飞去！
　　回到空与鸣人的战场。如果说九尾光柱的攻击模式是面的话，那空的黑色球体模式就是点。以点破面，空惊喜的看着，自己的尾兽炮和九尾的光柱碰撞后发出滋滋声响，然而经过激烈碰撞，不过只是个头上略小了一点、速度上慢了一点，但却依然坚定的向九尾冲去！
　　然而这股惊喜没多久便也跟着散去，紧接着空愕然发现，尾兽炮突破别人招数不假，但同时九尾那面式的攻击也没有停顿――自己的攻击不过是在那巨大的面上破了个洞，其余的冲击波照旧向自己冲来！
　　“轰！”
　　两声爆炸声音响起，双方招数竟然同时攻击到对方！
　　鸣人的九尾体质较强查克拉量也大，因此抗击打能力高，但面对的却是空蓄势已久的点式攻击，造成的伤害也大；相比之下，空的抗击打能力逊色不少，可面对的却是九尾仓促发出的面式攻击，威力小不说分散也较均匀，因此伤害较小。两相抵消，双方受到的伤害程度大相径庭。
　　只听九尾发出不甘的吼叫声，受到如此伤害的它再也无法继续维持尾兽化状态，只得重新缩回鸣人体内。空那边情况也是差不多，双方同时回到人类身体状态，各自趴在地上大口喘息着。
　　“原来是这样……”重新掌控身体的鸣人不顾身体的疼痛疲劳，欣喜的喃喃道。缓缓伸出右手，九尾查克拉开始调动。
　　手臂一侧冒出一只爪子伸到手心一旁，查克拉开始调配，类似尾兽炮的螺旋丸渐渐在手中成型。尾兽炮的查克拉阴阳比例2:8，鸣人虽然不知道数据，但是通过这一战因祸得福、愣是让身体记住了发射尾兽炮时的感觉！根据身体感觉调配查克拉，九尾模式下使用螺旋丸一次成功！
　　“喝！”随着螺旋丸成功，鸣人情绪突然高涨，也不顾身上的伤势就这样对着空直冲过去。尾兽模式下鸣人速度快的惊人，简直能与黄色闪光相媲美！然而拥有写轮眼的空也不是善茬，瞬间洞穿其动作，以惊人的反应能力侧身躲开，同时伸出右脚勾向鸣人下肢，嘭的一声将其放倒。双方都被激起火气，再也不顾身体上传来的疲惫与虚弱，向着对方冲去。
　　“螺旋乱丸！”鸣人的领悟能力惊人，螺旋丸才刚能出便马上想到使用尾兽之力的新方法。爬起身来，身后唰的冒出十几只爪子，六七个螺旋丸相继形成，使用尾兽力量的他彻底将螺旋丸只能用影分身发动的限制中解放，多枚螺旋丸向着空狠狠拍去。
　　面对鸣人的新能力，空只是微微一诧，却是丝毫不顾的伸手抓向鸣人。凭借写轮眼预判能力，就在螺旋丸眼看要打到自己时饿鬼道能力瞬间发动，同时右手猛的揪住鸣人一用力，一个背摔将其再次放倒，连同那些螺旋丸在内，尾兽查克拉淙淙吸入！
　　“死吧！”鸣人怒视这空大声喝道。尾兽力量从体内涌出伸到地底，然后抓起一块大石从空身后地面冒出，手执巨石向着空拍去，竟然连同自己也笼罩在攻击范围内，端的是不要命的打法！
　　“神罗天征！”空不管不顾，一招神罗天征将随时打碎，同时通过庞大的斥力将鸣人深深打进地底，在地面上形成半径三米多的大坑。紧接着空跃入坑底，伸手继续抓向鸣人。
　　面对空的袭击，鸣人再也不顾身上的痛疼飞快爬起身来，凭借自己的速度急忙闪开――再被抓到的话他的查克拉可就真的要被吸光了！而一击不中的空马上转身，不给鸣人丝毫喘息时间，身体紧跟而上继续抓去。
　　两人身体此时基本上都已经到达极限，尤其是空，各种副作用齐齐涌现，身体每动一下全身细胞就会马上以痛疼的方式向大脑发出抗议，然而尽管如此空却还是在战斗。忍受着堪比凌迟的痛苦，每当就要承受不住时心里便暗暗为自己打气：不能输，即便是战死也不能输！想起那个赋予自己一切的人，想起他看向自己那充满肯定与希冀的目光，空便感到全身充满力量！
　　“喝！”一声暴喝，空也跟着调动起九尾力量，巨大狐爪从身前冒出，写轮眼洞察力发挥到极致，爪子准确的向着移动中的鸣人抓去！
　　看着袭来的利爪，饶是速度惊人的鸣人也产生一种‘躲不过’的感觉。迅速伸出右手，一只利爪从旁伸出，螺旋丸迅速生成。本想就这样对上空的利爪，不过犹豫了一下后鸣人却是狠心一咬牙，同样已经到达极限的他知道战斗已经不能再拖下去，他决定赌一把！第三只爪子从旁伸出来到螺旋丸一旁，风属性加入……
　　“螺旋手里剑！”巨大的十字飞镖从手中发射而出，向着空的利爪扑去，伴随着一阵刺耳的轰鸣声，那巨大的利爪竟然被从中一斩两截，旋转着向空直扑而去！看到施术成功，鸣人大喜过望，急忙调配查克拉准备下一波攻击。
　　看着这气势惊人的螺旋手里剑，对面的空愕然。不过马上反应过来，身体迅速向上一跃而起，螺旋手里剑险险的从脚下飞过。然而还没等他喘口气，鸣人的下一波攻击紧跟而至，两只利爪从身后冒出，从上方向下拍去。空急忙同样分出两只利爪纠缠上去，两两相碰虽然没有被打中可仍被这股反作用力震得掉落下去。而还没等他站稳，紧跟着又一发螺旋手里剑飞驰而来！
　　“真是见鬼！饿鬼道！”空气急败坏，被鸣人这种连续的攻击打出满肚子火气，但无奈还是得进行防御。
　　“轰！”吸收中的空突然感到大地一阵晃动，抬头左右一看，却见鸣人正分出两只巨大爪子从两侧飞快袭来！
　　巨大的爪子按在地上前行，顿时将地面上的石土堆积起来，不一会儿的功夫便形成两座小山似地土丘，而在爪子的推动下，两座土丘正以惊人的速度向空夹击！
　　根本来不及反应，或者说反应过来也是无能为力，维持着饿鬼道能力的空只能眼睁睁的看着土山堆积而来，砰的一声合在一起。随着震动的结束，空就这样被砸在里面！
　　“呼……”良久，土丘中再也没有一丝动静。鸣人终于长舒口气，连续高强度的战斗使得他彻底崩溃，整个人瘫坐在地上。
　　“鸣人小心！”刚刚坐下，突然传来一声示警，鸣人茫然抬头，却看到赶来的志微等上忍。尾兽之间的战斗结束暴风也就停止，重获自由的他们也顾不得再不斩火烧火燎的向着鸣人所在地跑去，而等他们赶来时却正好碰上此时情景。只见他们满是紧张的看着鸣人身后，一道纤细的身影站在那里，看他那浑身是伤样子仿佛随时都会倒下，而目光中却露出坚韧的目光。紧接着一阵声音再度传来：“神罗天征！”
　　左眼缓缓闭合，空将最后一只写轮眼用在了伊邪那岐上。不过这都是值得的，伴随着一声巨响，面前这个可恨的人柱力口吐鲜血，就这样被自己这突如其来的一击瞬间打飞！然而……嘭的一阵烟雾，眼前之人竟然消失不见――影分身！
　　“砰！”身侧地面霎时爆裂，在空因震惊而呆滞的目光中鸣人身影从中冒出。右脚猛的飞起，狠狠踢在他的腹部，只听鸣人大声喝道：“同样的招数，我怎么可能中第二次！”
　　“哇”的一口鲜血喷出，空的身体如同断了线的风筝向后飞去。一声巨响，鸣人用力之狠使得没有任何防护的空愣是用身体将一块巨石撞得龟裂！缓缓从上滑下，人却是已经昏死。
　　“嗡嗡……”面对昏迷的对手，鸣人似乎没有收手的意思，对待这样神出鬼没般不断复活的强敌是不能有一丝一毫懈怠之情的。刺耳的轰鸣声再度响起：“螺旋……”
　　“水遁・雾隐之术！”就在鸣人施术前一秒，浓厚的雾气悄然散开，再不斩声音从中传来：“鸣人，我不想与你为敌，但同样的我也不希望这个人就此死去。再见了！”
　　“铮……”听到这永远不能忘记的声音，鸣人突然迟疑了。不过箭在弦上，螺旋手里剑还是发了出去。一阵爆鸣声响起，爆发引起的旋风瞬间将雾气吹散，但哪里还有再不斩和空的身影？却是打了个空。
　　“咳咳……”鸣人剧烈的咳了一阵，身体机能已经几近崩溃，因此虽然感知到了再不斩的位置，但他却无力追踪。强行按捺住身体的种种不适，鸣人强撑着看向志微，道：“大叔，使用九尾力量的我有了新的感知能力，因此知道外面的事情。”顿了顿，满脸坚毅的接着道：“请务必带我前去战场，我也要尽自己的一份力量！”
　　众忍者面面相觑，他们的任务可是阻止鸣人出岛。想到这里，一名上忍皱着眉头走出来，然而还没等他说话，一旁志微突然拉住他，对着鸣人说道：“好吧，我答应你。”
　　本没多少指望的鸣人大喜，由衷的说道：“多谢大叔！”说完整个人前倾，却是晕了过去！志微默默上前将其扶住，却是真的转身带着他离去。
　　“队长，您为何……”身旁冲上一名木叶忍者，对着志微悄声问道，这样公然违抗命令的事情他还是首次做。
　　“失去结界的龟岛已经不安全了，敌人的下一波攻击很可能随后就来。以这次来袭者的实力来看，下一波攻击我们恐怕是守不住。”志微淡淡说道，瞥了一眼鸣人：“而且，你认为以现在他的实力，我们还能阻拦得住吗？不如由我来带路，等找到各位影级的大人后由他们来看管……”听到志微这么说，该忍者心悦诚服的点了点头，众人这才放下心。
　　看着一脸释然的众人，志微心中苦笑：“这么做到底会引发怎样的后果呢？”这点他不知道，他只知道现在自己最应该做的便是带鸣人离开这个地方，以后的事情不是他能控制的了的……
　　――――――――――――――――
　　直树这只小蝴蝶努力煽动翅膀，然而这个世界却像有只看不见的大手，将他扇出的风全部挡住……正如长门临死前所说的那样，仿佛一切都是被安排好的一般，无论直树如何挣扎、引起的波动有多大，故事却依然纹丝不动的按照自己的路线走下去……
　　就这样，鸣人奔赴战场！
　　（啧啧……看了今天的漫画，原来修罗道还能这么用！六道就是牛啊~还有兜的那个复活程序和俺的何其相似！不过……长门就这样没戏了？领盒饭了？！我了个去！！！估计鼬迷又要笑了……－－）
　　

第一百五十六章 夜间
更新时间2011-8-20 10:53:36  字数：3784

　晴朗的夜空没有一丝云彩，圆月高挂天空、繁星点缀周围，一幅现在都市里绝对看不到的众星拱月图画在天上。银白色月光挥洒在地面，将整个石忍村笼罩，在这清冷的白光下下所有事物散发出朦胧的光晕。此时此刻，村子里只能听到几声凄切的虫鸣和民居中传来的梦呓低语。霎时间，天上天下形成如诗如画般的幽静景象！
　　然而如此美丽景象却无人欣赏――已经是凌晨两点钟，正是人类最困乏的时候，而也就在这应该休息的时间段里，各方势力悄然忙碌着，无暇抬头……就在这样一个不眠之夜，各方势力开始行动！
　　忍者联军，总指挥部。
　　我爱罗静静的坐在门外长椅上，眉头紧皱、双手环抱，右手食指毫无节奏的不断敲打着胳膊。身体一动不动，但此时那万年冷漠的脸上中却明显的露出几分急不可耐的神情――鸣人接受治疗的时间已经长达五个小时！
　　“吱……”手术室的门终于打开，我爱罗急忙站起身来，心怀忐忑、小心翼翼的问道：“火影大人，怎么样了？”他从来没有想过，自己会对一个人记挂到这种程度；也从来没想过，一个人的生命会让自己紧张到这种地步。
　　“呼……”纲手长舒口气，通过高超的医术她让自己始终保持在十八岁的模样，而现在，年轻的面庞上却隐隐露出几分疲色，双目眼角出更是生出几丝皱纹――明显查克拉使用过度。身体倚在墙上，将全身重力施加于脚跟，纲手顿时感到浑身一松，满是慈爱的看着这个面色紧张的年轻人，心头一松柔声道：“放心吧，现在一切正常。”轻快的话语中毫不掩饰的流露出几分欢喜，只听纲手忍不住的轻笑了几声，接着道：“凭他的恢复力，想必天亮后又要活蹦乱跳的让我们头疼了。”
　　“呵呵……”听到这位医疗专家的话，我爱罗忍不住傻笑几声，看他失态的模样纲手也忍不住跟着大笑，紧张的氛围一扫而空！然而不过是一瞬间，我爱罗眉目间重新布满皱纹，对着纲手沉声说道：“既然这样，我们就去见雷影大人吧。他嘱咐过我，等您一出来便马上召开会议。”
　　纲手脸色逐渐严肃起来，站直身体低声说道：“我知道了。”说完，和我爱罗一同一左一右的走向会议厅。本应回到战场的我爱罗并不是私自跑回，他是个公私分明的人，如果仅仅是鸣人的问题他虽然会很担心，但绝对影响不到自己的战斗，这次回来也是奉雷影这个总指挥的命令。不仅是他，除了已经走远了的大野木，身负守卫大名重任的水影也被召集了过来，而内容则跟鸣人有关。
　　“火影，九尾他……”两人刚进大门，就看到同样满脸疲惫的雷影右手握拳托在腮上进行假寐，听到两人进门的声音瞬间转醒，眉目间的那丝疲色一扫而空，目光炯炯的看着纲手。种种负面消息将这个铁塔般的汉子弄得焦头烂额，但他的意志却依然坚强。
　　“放心吧，鸣人已经没有大事了，现在需要的就是安静休息。”纲手抢着回答道，和我爱罗一同走到自己的位置前，拉开椅子坐下。
　　“嗯。”雷影微微颔首，接着道：“在火影你做手术期间各村又传来消息，目前已经确定，砂忍和岩忍已经被晓攻破，木叶虽然成功将敌人歼灭，但是却死伤惨重。我已经通知大野木，他会分兵协同守卫木叶，而他本人率领其他人夺回失陷的两村，凭他的实力这点应该不难。”
　　众人默然不语，果然，雷影接着道：“不过在守卫村子的过程中，有大量情报显示攻击各村的忍者中有不少已经死去的知名忍者，比如砂忍的赤砂之蝎、我们村的特洛伊、木叶的白眼，还有攻击卡卡西部队的人中就有曾经雾刀七忍成员鬼灯水月！而这些人都不是秽土转生出来的，是活生生的人！”
　　此言一出，满座皆惊！
　　“不可能，这个世界上不可能有将死人完全复活的忍术！”医疗专家纲手满是震惊的站起身来叫出声，但是突然想到，面对这种事情如果没有确凿证据的话雷影是不会乱说的，当即重新坐下，静静思考。
　　“我也想不可能有这样的忍术，但是事情却是真的。攻击木叶的人中有一名是五代水影，她的溶遁与沸遁血继限界特征已经由六代水影证实，想来不会出错。”雷影突然满脸严肃的说道：“而且我们发现，从这些人的行为上看应该不是斑的人，而从复活方式上来看也不像是兜的傀儡，如果猜得不错，有第三股实力加入了！”
　　纲手和我爱罗支起了耳朵，六代水影事前与雷影讨论过，因此没什么反应，只听雷影沉声说道：“不过如果没有猜错的话，这股势力的首领应该是木叶的人，你们两位也应该认识，星野直树！”
　　不理会两人的反应，雷影接着道：“上次我碰到他的时候就看到他有着写轮眼和轮回眼，而让人连同肉体复活的术，除了轮回眼之外实在是想不出有别的什么了。”非常巧合的，在直树劫了奇拉比后雷影特意将其调查了一番，没想到却是歪打正着的发现了这第三股势力，不得不让人感叹际遇之巧妙。
　　不等纲手消化掉这些消息，雷影继续说道：“我与他交过手，论实力实在是让人不容小视。此次袭击龟岛的人有着同样的眼睛，很难说不是他指使去的，如果是这样的话就说明这家伙对九尾也有觊觎之心！斑、兜再加上他，我们需要重新考虑下九尾的问题了――龟岛已经不安全，我们接下来要将他安置到哪去。”
　　“不行！此时的鸣人已经今非昔比，他已经能够掌控九尾力量，在现在这种不利的局势下他的加入实在是联军的一大助力！”听到这话，纲手猛的一拍桌子，却是激动的站起身来。手术期间，鸣人断断续续的将心中想法与担忧说了出来，纲手一心软，再加上局势逼迫和对鸣人的信心，她决定支持鸣人的行动！
　　“火影，你冷静点。将九尾匿藏起来是我们五影先前就讨论好的，你一个人反对的话也是无效。”雷影冷冷说道。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　山狱之墓。
　　白绝身影从地面钻出，看着斑那没有丝毫波动的写轮眼缓缓说道：“雷影那边的分身被发现了，是九尾干的，他似乎掌握了能感知敌意的术。还有直树那边已经结束了，金角银角两兄弟被封印到外道魔像中，现在他们正在安排接下来的计划。”
　　斑微不可查的点了点头，目光中闪过一丝微不可查的惊讶，缓缓说道：“我知道了，事到如今附着在雷影身上的分身已经没有价值，只是没想到鸣人他竟然能掌握和水户一样的能力……不过既然他出来了也就别想再回去！命令白绝们开始使用变身术，给敌人制造大规模骚乱，将九尾逼出来。直树那边的话等会解散的时候通知我。”说着，转头看向那具没有意识的初代身体，轻声低语：“呵呵，虽然事情有些坎坷，但也只有这样玩起来才尽兴。按照我的计划，如果一切顺利的话，千手的意志连同直树在内，都将会在今天陨落！”
　　双手缓缓摊开，斑满是憧憬的感慨：“经历多年，我的月之眼计划终于要完成了！”
　　……
　　相比联军总部里激烈的争论和斑那边沉静的思索，此时的石忍村却是另一番景象。
　　封印完金角银角的直树在和蝎等人通完信后马上将情报转告给了羽灵等人：经过白天的一战，迪达拉一方不但成功将岩忍攻下，更是损伤较少。这多亏岩忍村擅长雷遁的高手不多，爆遁尽情发挥的迪达拉根本无人能挡；蝎那边要惨淡一些，虽然也是攻陷，但和留守的海老藏公（千代弟弟）一番激战，蝎的傀儡损失不少，人员更是伤亡惨重，连复活的忍者断也牺牲，狩也是深受重伤，一百名忍者活下来只有十几个，更悲剧的是刚占领砂忍、将通讯器材销毁没多久，残余的忍者竟然又反扑上来！蝎却是又被击退；而直树双亲一方是最惨的，虽然找到了敌军主力，但无奈木叶忍者实在是太多了，一番激战下来竟然只有照美冥和直树父亲两人杀出一条血路逃出，整只队伍近乎全军覆没！水月和满月那边情况也不太好，满月依旧是果冻状，更让水月郁闷的是，鲛肌还被鬼鲛给顺走了。
　　虽然损失惨重，但也基本达到了直树的目的，按照原计划通知各人做好安排，直树便让羽灵等人回去休息。而羽灵等人刚走出密室，直树面色瞬间阴沉下来，整个人消失不见，不一会儿，医疗忍者尚久房间中便出现一具深受重伤的身体，正是与鸣人交战的空！
　　虽然此时的空尚在昏迷口不能言，但通过再不斩口中出现两只九尾的情报，直树已经能够推测出发生了什么了。
　　陪在空的身旁，直树暗自想道：“真是没想到，此次行动倒是偷鸡不成蚀把米，不但没有在斑之前抓到他，还让他掌握了九尾之力，更是获得了原著中没有的力量！如今看来，鸣人参战已经是板上钉钉的事了，那么也该到我出场的时候了……”
　　――――――――――――――――――――
　　阴暗的通道中，一道疲惫的身影从中走过。封印尾兽也不是那么简单的，为了接下来的大战必须要尽快恢复查克拉……身影蹒跚的向前走着，然而就在此时却是突然一顿，身体急速向后转去，一枚苦无从手中发出，口中大声喝道：“什么人！”
　　然而，还没等这句话说出口，却见苦无“刷”的从身后冒出的身影中直透而过！紧接着，狰狞的写轮眼开始转动！
　　（又看了遍漫画，终于发现火影里面最强的组合是谁了！那就是――四代雷影and奇拉比！说最强不是因为他们单体实力如何如何，更不是配合默契度多高多高，更更不是地位多么煊赫，仅仅是名字……AB组合啊！！AB可是岸本的中文缩写啊！！！！在这个组合面前神马鼬、长门、斑还有忍者联军的，就算一起上那也都是浮云！！
　　其实作者无意中隐晦的告诉了我们很多信息，比如长门和鼬谁厉害。漫画最近这几话一出来估计双方的迷和黑又疯狂了，但是实际上人家岸本早就告诉咱了：长门临死前说的那句话，“书也好，人也好，总感觉想事前设定好的一样……”我勒个去的，好好琢磨一下，谁能事先设定好？这分明就是感知到了岸本大神啊！虽然只是模模糊糊的感觉，但是想想有哪部漫画里面虚拟人物能感知到作者的存在？长门这是开天辟地第一个！（漫画，不算小说）相比之下鼬发现了斑根本就不值一提了~
　　好吧，我承认看到长门领便当我就激动了，我也承认我是鼬黑+佩恩迷－。－）
　　

第一百五十七章 直树出动
更新时间2011-8-22 13:55:51  字数：4228

　凌晨四点五十分，忍者联军大本营。
　　“风影和水影，你们两个倒是赶紧拿个主意！要知道，我们在这多拖一分钟，前方将士们可也就要多牺牲很多！”说的嗓子都快哑掉的雷影突然暴怒，重重一拍桌子将其粉碎，指着风影和水影气急败坏的呵斥道。不利局势的逼迫，再加上纲手不停剖析其中利害，渐渐的两人对鸣人参战这样的问题已经有所动摇。
　　“我最后再重申一次，敌人已经有了堪比九尾的人柱力，不管那只九尾是真是假，对晓来说总算是一个替代品。在一到八尾都已经被捕捉的前提下，谁都不能忽视其代替九尾的可能性，而如果真是那样的话，那么鸣人不参战对我们来讲是极为重大的损失！”纲手也是唰的站起身来，同样目光炯炯的看着两人。
　　“这个……”我爱罗和水影对视一眼，心中却还是有些拿不准注意。参战吧，还有可能让敌人捕捉去，虽然此时鸣人已经掌握了尾兽炮，但他的对手可是忍界大名鼎鼎的宇智波斑！而不参战的话则有很可能像纲手所说的那样，现在联军由于士气不稳而接连战败，此时的拥有如此力量的鸣人参战对整个战场形式来说是一个巨大的诱惑。到底该怎么做呢？虽然知道时间拖不起，可也深深明白自己这一票重要性的两人还是不敢轻易决断――弄不好可是要全盘皆输的！
　　“纲手婆婆说的没错，那只九尾的确足以替代我！”刷的一声，会议室大门突然被打开，身缠绷带的鸣人出现在门口，目光严肃的看向屋内众人。
　　“鸣人？！”我爱罗微微一诧，没想到这家伙的恢复力会如此之强！从朋友的角度来看自己是应该支持鸣人的，但同时自己更是一名身肩众多将士生命的联军总队长，为此，我爱罗眉头一皱就要开始说教。
　　“通过这一战，我已经能与九尾较好的沟通了。而从它传给我的情报来看，袭击龟岛的那个人柱力的确是有着九尾的查克拉，更让人难以置信的是那只九尾还有着自己的意识！”还没等我爱罗发话，鸣人便突然说道：“也就是说，它完全可以替代我的存在！而更重要的是，经过和我的那一战后他也只是身受重伤没有死去，而以晓的行事作风这样的他回去恐怕……”
　　鸣人没有继续说下去，不过其中的意思不言而喻，听到这番话的众人均是一惊，纲手和我爱罗脸上露出凝重之色，而雷影和水影则是怀疑的打量着鸣人。
　　雷影上下打量了几下鸣人，忖度一阵后开口说道：“你能进入尾兽化状态着我们已经知道了，并且还知道能发射尾兽炮的事情。不过众位也是知道的，八尾奇拉比是我的弟弟，因此我非常清楚想要成为一名完美人柱力是多么困难的事情。而恕我直言，根据我的了解，在敌人袭击龟岛之前你连尾兽模式下力量都还掌握不熟练，因此虽然你先前能够顺利进入尾兽化状态，但我并不认为你有熟练掌握这股力量的能力，而为了不必要的麻烦产生，你就在这里先进入尾兽状态让我们看一下吧。”虽然看鸣人一脸真诚的样子不似作伪，但是这件事情是在太过重大，雷影不得不小心处理。
　　“好的！”面对雷影的质疑，鸣人毫不犹豫的点头同意，没有丝毫因为怀疑而恼怒的迹象――自己练习的时间实在是太短了！任谁也会产生怀疑。而且说句实在的，如果没有这次龟岛的袭击战，自己别说是发射尾兽炮，恐怕连进入尾兽化也摸不着边！心里这样想着，鸣人双手合什放于面前，闭上眼睛集中精神开始调用起九尾的力量。
　　“喂，九尾！”意识空间中，鸣人对着九尾嚷嚷道：“现在就是看我们只见合作诚意的时候了，把你的力量交给我吧！”
　　牢笼中的九尾瞥了一眼鸣人，口中喊道：“小鬼，如果大战结束我仍没看到那只假九尾的人头，那你就死定了！”喊完这些，九尾这才不甘不愿的将精纯的查克拉输出……
　　“喝！”鸣人低声吼道，庞大的查克拉从体内涌出，霎时间浑身发出明亮的光芒，将整个会议厅照亮！只见鸣人收起合什的双手，睁开眼睛看着自己，缓缓说道：“已经于九尾达成协议的我能调用的查克拉堪称巨量，不过我毕竟修行时间还短，进入这一模式需要一定时间，而接下来……”
　　鸣人突然停了下来，面色也跟着变得古怪。见此情景的雷影顿时一惊：难道尾兽失控了？！不止是雷影，其他三影也是面色大变，紧张的看着鸣人。
　　只见鸣人突然长舒口气，神色恢复正常，不过下一瞬间却是面带煞气的看向雷影，伸出右手指着他大声喝道：“你究竟还要躲到什么时候！”
　　……
　　众影级强者俱是一愣，下意识的顺着鸣人指着的方向看去，那里只有雷影站着，而莫名其妙被指着的雷影也是愣住，一脸诧异的看着鸣人，不过却马上反应过来：难道有敌人潜入？心思一动，突然想起了五影大会上突然从地底冒出的白绝，冷汗不由从额头滴落。其他三影也是反映了过来，纷纷紧张的盯着雷影四周，生怕突然出现偷袭，雷影更是一动不动的小心戒备。
　　然而就在众人观察四周之际，却听鸣人接着喊道：“不是在四周，而是在雷影大人的手臂上！”纲手等人不自觉的将目光转向雷影，却见后者面色铁青，怒声吼道：“不要妄图用这种方法糊弄老夫！现在可是在测验你对尾兽的掌控能力，你以为这种程度的转移话题就能将我们的注意力引开吗？！在这个基地中有着上百名感知忍者，有不同的查克拉一出现就会被马上发觉！”雷影大声咆哮着。
　　“不对，不是查克拉的问题！”鸣人斩钉截铁的说道：“而是寄宿在你的手臂上，那股赤裸裸的恶意！”
　　“还想胡搅蛮缠……”雷影暴怒了，感知恶意？这种东西听都没有听说过，明显是这小子为了糊弄过关而故弄玄虚！这样想着，雷影大声怒斥道：“我看也不用测试了，这家伙推三堵四的态度明显说明还没掌握……”
　　“请等一下！”纲手突然打断了雷影的话，紧盯他的手臂，缓缓说道：“我相信鸣人有这样的能力，因为我的奶奶，木叶第一位九尾人柱力就曾经有着这样的能力！这是不属于现有任何感知系统的特殊能力，为了小心起见，请雷影大人检查下自己的手臂吧！”
　　此话一出，众人均是愣愣的看向纲手，而面对她，雷影也只能强压怒气，瓮声瓮气的说道：“火影，难道你还要袒护……”话没说完，右手手臂上突然冒出一道白色身影！紧接着，雷影感到体内查克拉突然一空，白色身影不断扭动着落到地上，霎时间一个只有半边身体的白色身体出现，不是白绝又是何人？！
　　“这家伙……怎么可能！”雷影满是震惊的看着出现的白绝，身体刚要动却发现竟然使不出力气――白绝以孢子状态依附在雷影身上，由于潜伏时间过长，等生长出来的时候却是将雷影体内查克拉差点抽空！
　　“这家伙，是什么时候……”雷影咬牙看着白绝，心中却是大为疑惑。像这样被附体的情况也发生过，那还是在五影大会期间，不过那时候的白绝已经爆发过一次，而且事后也让人检查了一番的确没有残余，那么这家伙是怎么出现的？
　　“真是让我惊讶的能力啊，我的变身术和伪装能力在忍界堪称一绝，却没想到竟然就这样就被发现。”就在雷影惊疑之时，却听白绝嬉笑着说道。说完看了看鸣人，接着道：“不过算了，你们这也已经没有什么秘密值得让我继续潜伏，而且直树既然公然对你出手，那么也就是已经决定与斑翻脸，我也得回去帮忙了……”说完，脚下伸出白色数根似地枝桠伸向地底，整个人开始向下深陷！
　　“星野直树！”雷影豁然开朗，顿时想了起来，五影大会结束、寻找弟弟奇拉比的时候不正好碰到他了吗？一想到直树，雷影马上回忆起两人交手的瞬间，回想定格在直树格挡自己右拳的刹那，难道是趁那个时候？！面对这种心机的对手，雷影突然感到不寒而栗。
　　“休想走！”雷影走神了但并不代表其他人也愣住，就在绝刚要向地下潜入时，鸣人突然以远超其他影级强者的速度猛的冲到面前。右手握拳向着白绝狠狠打去，只听轰的一声，根本来不及反应的白绝就这样被一拳揍到地上！
　　“好快的速度！”这是白绝此时脑海中闪现过的唯一的念头。
　　“说！把你们那边的情况、佐助的事情都告诉我！”鸣人跨坐在白绝身上，满脸杀气与愤怒的看着绝，拳头高高举起就要落下。
　　“哼哼，别以为事情就这样结束了，只要略施手段，我们白绝之间的情报就是共享的！就算现在将我杀了你们的情报也早已经暴露了出去。”面对死亡的威胁，白绝似乎一点恐惧都没有，反而不断刺激着鸣人。不过他也没有说谎，身为孢子的白绝就能感知外界情况，而且他们构造特殊，即使身在孢子状态也能对外传递情报，先前联军计划布置、直树那边封印动态也都是这样传出去的。
　　“你这家伙！”面对冥顽不灵的白绝，得不到佐助情报的鸣人终于动怒，右臂向后一拉就要挥拳打出！然而，就在此时却听到白绝身上突然发出一连串“喀拉”声响，鸣人一惊急忙跳起，却听白绝猛的发出一声痛苦的嘶吼声，紧接着再无任何声响――整个人身上长满枝桠，竟是化为一棵植物！
　　鸣人愣愣的看着这一切，突然想起刚掌握这股力量和大和队长一起的时候，那是他的木遁似乎也是受到了相同的影响，难道这就是自己的能力？
　　我爱罗和水影对视一眼，齐齐点了点头。站在公正的立场，鸣人的速度与感知能力已经获得他们的认可，而就凭这两样能力，他在战场上能遇到的威胁就已经很小了。于是，我爱罗出声说道：“既然这家伙已经解决，那么就开始尾兽化吧。”将整件事情重新引回正题。
　　“嗯！”冷静下来的鸣人点了点头，恍然大悟般重新摆好姿势，就在他脑海中刚模模糊糊的出现九尾形态时，一声嘹亮的报告声响起：“紧急报告！医疗部队和黄土第二部队同时传来消息，就在夜间突然出现大量我方成员互相撕杀的事件，而根据医疗部队静音队长传来的消息，这些事情是因为有人冒充我方人员而故意引发的骚乱，而这些冒充的人有着连感知忍者也无法分辨的变身能力……”声音戛然而止，却见该忍者突然张大嘴巴，满脸震惊的看着屋内已经彻底变为植物的白绝，结结巴巴的说道：“这些人身上有着和初代火影大人相似的DNA排列，而面貌则和这颗植物极为类似……”
　　……
　　包括纲手在内，四位影级高手均以怪异的目光看向鸣人，我爱罗和水影对视一眼，终于拿定主意，雷影更是失态的喃喃道：“难道是天意？……”
　　――――――――――――――
　　清晨第一缕阳光撒到石忍村大门前，直树眯着眼睛看着冉冉升起的太阳，心中没由来的感到一阵温暖与放松，深吸一口气，只感觉灵魂仿佛都受到净化，临战前紧张的心情顿时变得豁然开朗――突破黑夜的黎明到来，此时此刻不正是晓行动的最佳时机吗？
　　“直树，我们来了。”迎着初升的朝阳，羽灵、兰丸、飞段、小南还有白五人从后方走来。
　　直树转身背对阳光看向众人，朝阳的光芒照映到众人脸上，仿佛给他们上了一层金装，给人下意识的产生一种庄严神圣的感觉，直树不由笑了笑，轻声说道：“那我们出发吧！”说完，双手飞快结印，低声喝道：“通灵之术・外道魔像！”
　　巨大石像从地底冒出，顿时惊动了石忍村的守备忍者，看着突然出现的外道魔像指指点点。直树丝毫不理会这些，待众人齐齐跃上魔像，直树再次结印，轮回眼调动起魔像的力量：“飞雷神之术！”连人带石像整个消失不见……
　　

第一百五十八章 外道魔像
更新时间2011-8-24 15:40:02  字数：3173

　“影子模仿术！”背对着太阳，初升的朝阳将鹿丸在地上的身影拉得很长，而影子面积越大他的术攻击范围也就越广，霎时间将对面的角都追的狼狈不堪。
　　角都一边闪避着地上影子，一边以极快的速度向后撤退与鹿丸拉开距离，同时扑向离他最近的一只联军队伍――此时的角都仅剩下最后一颗心脏，需要马上进行补充。退着退着，角都突然面色一喜：身后鹿丸的影子已经伸长到了极限，而自己眼看就要进入这群明显实力不强的联军忍者中了！
　　只要混入人群，敌方大规模杀伤性忍术就不敢再使用，而对付眼前这些人这对自己来说简单至极。在逃避敌人攻击的同时还能趁机补充心脏，没有比这更完美的了……
　　角都的算盘打得不错，而且事实上也实行的通，作为此处战场唯一一个还没有被封印的秽土转生之人，逃过先前的追捕用的也是这个方法。想到这里，角都不由加快了脚步，隐隐间他已经看到了对面忍者们露出的恐惧面孔，不由残忍的一笑。
　　“土遁・土流壁！”
　　然而，就在角都眼看要冲入人群时，联军第二部队、战斗近距离部队队长黄土突然出手！厚重而坚实的土墙呈‘凹’字形在面前拔地而起，将角都前左右三个方向全都封死。更让他心惊的是，不过是一瞬间，土墙竟然达到了十数米的高度！猝不及防的角都在此墙前不由停下脚步，刚要从旁绕过，却悚然惊觉：自己的身体竟然动不了了！
　　“这是怎么回事？！”角都心中充满愤怒与疑惑，凭着自身强大的实力，竟然愣是突破影子模仿术的限制，强行回过头看去，然而这一看却是一下愣住――经过鹿丸有意识的引导，此时的他已经不再是正面背对太阳，而是与太阳呈约45度角！
　　不要小看这一丁点的改变，如果角都依旧是正面背对太阳（也就是九十度角），那么在他前面出现的土墙除了能挡住路线外可能再起不到任何作用；但如果是与太阳有了角度那结果就大不一样了，因为这堵墙可是呈‘凹’字形！如果是正对阳光，‘凹’形墙只能在后方投影，但现在却是与阳光呈一定度角，而借助这个角度，‘凹’形墙的一侧恰好能在其内部形成一片阴影，而这片阴影又恰好投在原本已经到达极限的鹿丸影子上！
　　“你这家伙……”角都浑身颤抖，连声音也不再沉稳。一向自诩战斗经验丰富的他竟然又被这小鬼摆了一道，这着实让他羞愤到极致。体内查克拉疯狂涌动，竟是妄图用蛮力逃脱。
　　“影缝术！”见角都还要挣扎，鹿丸急忙一声低喝，地面上的影子突然活了过来，宛如触手般扎向角都身体各部，不过遗憾的是对方最后一个心脏却是土属性，有着土矛术加持的角都浑身刀枪不入，影缝连续撞击几下都未能突破防御，无奈只能退而求其次的捆绑在他的身上，将其牢牢定住。
　　“身心互换术！”见角都终于被抓，鹿丸身后井野抓住时机紧跟而上，双手摆出奇特印式，下一秒，内心和角都瞬间对换，角都顿时停下挣扎动作。
　　“该我上了！”见鹿丸和井野发挥，丁次不由兴冲冲的说道，说完就要冲上去。
　　“等等丁次，这家伙已经用了土遁，物理攻击对他是无效的！”鹿丸急忙叫住丁次，大声说道。对他的话丁次还是非常信服的，虽然心中很是不甘却仍是听从的退了下来。只见鹿丸环视四周，大声说道：“还请各位使用雷遁进行攻击！”
　　“让我来吧！岚遁・励挫锁苛素（据说是激光马戏的意思）！”鹿丸话音刚落，一身深黑色皮肤、左肩纹有“雷”字纹身，联军第一部队、战斗中距离部队队长达鲁伊突然跳出，双手握在一起对准角都一声大喝，紧接着十数道带着箭头的光芒射向角都，在岚遁击中前丁次急忙将井野摇醒，只听哇的一声惨叫，角都整个上半身竟然被轰出数个大洞！
　　秽土转生开始修复，但这么重的创伤却不是一时半会儿能修补完的，趁此时机封印班人员急忙跟上进行封印……
　　“看样子，这边的战斗是结束了，联军取得最后的胜利吗？”远处海水中，再不斩小心露出头观看着战事进行。从龟岛逃出后便马不停蹄的赶到了这里，因此对这的情况也是比较了解。
　　在卡卡西部队战败后，联军依然采取了鹿久的作战安排，集中兵力优先解决达鲁伊第一部队处敌兵：原本保持长蛇阵的三船第五部队阵型再度拉长，延伸蛇尾部对达鲁伊部队进行支援；位于第一部队西南方的黄土第二部队横向拉伸，分兵从海面包抄敌人后路，剩余部队且战且退，一直到和长蛇阵的第五部队会和后再迎击；我爱罗第四部队改雁行阵为鹤翼阵，不断后撤的同时分出侧翼一般的兵力支援达鲁伊。在将此处敌人消灭后，四支部队马上转战其他地方，对战事吃紧的地方进行支援。
　　三支部队同时进行到达，按理说在昨天白天的时候就能分出胜负，可由于忍村被袭、卡卡西战败等多条不利消息使得士气大落，再加上此处有着近四万白绝和众多秽土转生人物的超强战力，这才使得战斗又拖延了一个晚上。
　　“继续潜伏下去会被发现的……直树还没有来，我就先撤退吧。”思索了一阵，再不斩潜入水底。
　　“哪里跑！”一声大喝突然想起，紧接着数条水龙突然从海底涌出，向着再不斩直袭而去！
　　“水遁・水阵壁！”再不斩心中一惊，急忙跳出水面，水阵壁将整个身体护住，水龙狠狠撞在上面，虽然没有对他产生什么伤害，但在这冲击力下却愣是将他推到了海岸上。水阵壁一接触，再不斩不由苦笑――已经被包围了！
　　“是桃地再不斩！”一声惊呼，很快联军忍者便认出了他，凡是知情者脑海中都是不由泛出一丝疑惑，看样子并不像是秽土转生的产物，但这家伙不是已经死了吗？
　　“别管那么多了，此时鬼鬼祟祟的出现就一定是敌人，先抓起来再说！”鹿丸一声大喝，将众人全都惊醒，同时，影子飞快的向着再不斩移去。
　　见识过影子模仿术厉害的再不斩急忙闪躲，同时双手飞快结印，然而还没等他结完印，敌方其他忍者却是已经准备完毕，顿时数道强劲忍术呈包抄之势向其袭来。再不斩叹了口气，难道今天就要死在这？
　　再不斩胡思乱想着，却是没有发觉，一枚苦无突然从忍具袋中跳了出来，一声脆响后落在一旁。眼看敌方忍术距离他越来越近，苦无后柄上贴着的符篆突然变亮，只听“嘭”的一声，巨大身影突然冒出！本来已经闭目等死的再不斩不由大喜，来的正是外道魔像。
　　由于位于东方的战场和位于西方的石忍村存在着时差――东方日出早，西方日出晚一点――直树正好天亮的时候出发，而那时候这里已经是太阳升起有段时间了。
　　鹿丸定睛一看，只见一个巨大石质雕像四肢伏地卧在地上，用身体将袭向再不斩的所有攻击全部挡住，而这些威力强劲到足以开山劈石的招数打在石像上却是一点反应也没有！而就在众人惊愕万分时，却见石像一把将再不斩抓起放到肩头，然后突然站了起来。
　　巨大石像飞速站起，顿时掀起一阵狂风，受到这股狂风的影响，封印班人员身体不由一晃，封印式露出些许破绽。趁此时机，身体已经修复差不多的角都急忙一跃而起，狼狈的向着外道魔像奔去――身为晓的一员，他当然知道这是自己人。然而……
　　“轰！”
　　角都刚冲到魔像身旁，魔像毫无征兆的突然抬起脚来，向着自己狠狠踩去！万万没想到会这样的角都带着不理解的目光，却只能眼睁睁的看着头上阴影越来越大，伴随着一声巨响身体就这样被踩在脚下，四分五裂！
　　“哼！”魔像上的直树冷哼一声，如果是别人的话他还可能考虑接受，角都则直接踩死！
　　角都意外的被突然出现的怪物干掉，联军忍者顿时停下攻击，却是不知道来者到底是敌是友，于是不由自主的打量起巨大的魔像，还有魔像肩上站着的众人。由于石像过于高大，距离一远众人便无法看清上面人物的脸。不过看着看着，鹿丸突然惊叫出声：“是晓的服饰！这是敌人！”
　　听到鹿丸的惊呼声，站在魔像上的直树下意识的看了过去，突然笑了起来：达鲁伊、黄土还有鹿丸，这可是三支部队的队长级人物，看来联军的作战安排还是没变，这样的话这里聚集的便是联军主力了！
　　“真是走运啊……”直树叹道。让再不斩来这里实际上是为了探查战果、搜集情报，本以为这里战斗早就应该结束，却是没想到竟然还在进行！
　　“如果在这里将联军主力干掉，那么别处的部队也就得不到这里的支援，到那个时候他们就没有翻盘的机会了！”想到此处，直树当即邪邪一笑。站在魔像肩头双手结印，查克拉涌向内部带动起里面查克拉，紧接着，一道光龙从魔像口中飞出。
　　

第一百五十九章 伊邪那岐
更新时间2011-8-26 15:20:23  字数：3201

　只见光龙在人群中纵横捭阖，每碰到一个人，哪怕只是轻微的擦伤也能让其瞬间死去，而死亡的那一刹那，一个明显类似于灵魂的发光物体被从体内拉出。事情实在是过于诡异，而且超出了常识，因此即使是智商高达200的鹿丸也只能分析出这招的效果而弄不清这一招的破绽，为此只能大声呼喝着提醒让大家尽量躲避，不过这一点却是谁也都能看出来的……
　　“那条光龙是从石像中发出的，要破坏掉它恐怕只有干掉施术者或石像这两种方法了！”看着光龙还在肆虐，鹿丸、黄土、达鲁伊三人对视一眼，却是很快达成共识。
　　“土遁・山土之术！”
　　黄土那浑厚的身影突然响起，紧接着，魔像两侧大地一阵颤动，两个刻有岩忍标志的巨大石堆蓦然从两侧冒出。两个石堆的一侧均有竖直、光滑的切面，而如果顺着切面将这两个山丘并拢起来，那么恰好能形成一座小山，而此时魔像正夹在这两个切面中间。
　　石堆的体积面积都很大，高度比魔像高出几米，而宽度却是魔像四倍多！面对如此强劲的攻击，直树不得已只能停下光龙的攻击，集中精神操纵魔像。
　　“以其合拢的速度来看，在它完全闭合之前魔像应该能跑出去。”直树迅速分析着战场情况，毫不犹豫指挥着魔像向前跑去，想要在合拢前逃出攻击范围。不过，就在魔像身体前倾、右脚跨出的一瞬间，魔像动作为之一滞，仿佛被什么东西绊了一跤般，霎时间失去平衡，踉踉跄跄的迈出几步后这才站稳。
　　“真是厉害的家伙，我的影子模仿术竟然连一秒钟都没拖住！”鹿丸满是震惊的看着魔像，不过也算是误打误撞，影子模仿术虽然没能将其拖住，但好歹也起到了一点作用，就在魔像踉跄着站稳后，山土之术已经成型，挟万钧之力向魔像挤压而去！
　　“嘁！”直树恼怒的看了两侧一眼，只见魔像双臂突然平伸，竟是徒手按向峭壁。然而让他没想到的是，即使以魔像之威竟然也被压的手臂弯曲！不得已，魔像曲起前臂，该由肘部抵住石堆。
　　原来看漫画的时候还不觉的这招有多厉害，可等到设身处地的挨上这一下后观点就马上变了，感受到这一招的威势，直树心中凛然：好厉害的家伙！看来每个村子都是有着不少超级高手存在的。别的不说，单论这招的话，凭其威力与攻击范围，就算是有神罗天征护体的长门在这招下恐怕也得吃亏！
　　不敢再有丝毫大意，魔像内部查克拉开始调动……
　　“嘭嘭嘭！”连续、密集的喷气声从后传来，魔像后背上如同断掉枝桠般突触上猛地喷出各色查克拉，随着这股查克拉的喷涌，魔像口中突然发出似远古洪荒巨兽般的嘶吼声！紧接着，双臂充满力量，竟是硬生生将石堆推开，双臂重新平伸，手掌按在石壁上。黄土一看心下大急，急忙再度加强石堆的挤压力度。黄土的想法是不错，然而面对这两股巨力，世上哪有如此坚硬的东西能完美的承受住？受到材质影响，石堆终于不堪重负的爆裂开来，一声巨响后瓦解，激起漫天烟尘。
　　“好厉害的家伙！竟然将我最强的忍术……”躲在建起的防御壁后，黄土同样心中骇然。
　　“风遁・大突破！”外道魔像上，羽灵双手结印发出一股旋风，顿时将石堆崩散引起的烟尘吹散。而也就在烟尘消散的这一瞬间，一道人影悄无声息的跃上魔像，对着直树大喝一声：“死吧！”手中砍刀其砍去！
　　“白痴！”直树冷哼一声，虽然有着烟尘的掩护，但在兰丸那堪比、甚至胜于白眼的瞳术下，此人的所有动作被看的一清二楚！早就得到提醒的直树连头都没转，手臂别向后背，掌心对准来人，神罗天征瞬间发动。
　　“噗！”达鲁伊口吐鲜血，倒飞回去，手中砍刀掉落下去。不过直树还是小看了云忍忍者的坚韧程度，就在结结实实挨了神罗天征的情况下，达鲁伊竟然还能鼓起余力，双手结印对向直树：“岚遁・励挫锁苛素！”
　　数十道光线向着直树飞去，而后者依然没有转头，甚至是一动未动。达鲁伊心下大喜，暗道：“在我的岚遁下，就算是镀了层金银也得脱层皮！小看我这一招的后果就只有死路一条！”不理会达鲁伊的窃喜，就在岚遁接触到直树前的瞬间，一道圆形光幕突然出现在体表，而凡是碰触到这光幕的岚遁竟全都被吸收，饿鬼道能力发动！
　　轮回眼能力让达鲁伊彻底愣住：近战被弹开，忍术被吸收，这还怎么打？就在他郁闷的连连吐血之际，一阵阴影突然笼罩头上，达鲁伊抬头一看顿时面色大变――挟破坏山土之术的余威，魔像一只手臂向着达鲁伊横扫而来！
　　身受重伤的达鲁伊根本无力闪躲，见此情景，不远处丁座急忙使用倍化术，巨大身体拔地而起，伸出大手向达鲁伊捞去。然而还没等丁座碰到他，外道魔像另一只手臂却是向着丁座拍去。面对声势@赫的魔像，丁座脸色大变，无奈只能收回手臂，双手握住铁棍回身抵挡，而达鲁伊也只能眼睁睁的看着魔像那硕大的手掌渐渐逼近自己，只听轰的一声，两人齐齐拍落！
　　连山土之术都能瓦解的巨力打在身上，丁座的铁棍立马弯折，整个人飞了出去恢复原貌，不过好在由铁棍的支持丁座只是口吐鲜血并无大碍。另一边，达鲁伊整个身体变形，在地上砸出一个大坑。身为继三代雷影后唯一有资格纹上“雷”字纹身、岚遁的继承者就这样死去！
　　三位队长的联手攻击开始的时候还让众人兴奋不已，可没想到转瞬之间却变为忍术破解、身死道消的结局，事情落差之大不禁让所有忍者齐齐愣住。联军忍者是愣住了，直树却没愣住，只见他对身旁使了个眼色，飞段和羽灵当即兔起鹘落般飞身下去，冲入人群。同时，直树双手结印：“通灵之术・秽土转生！”
　　木棺从身旁冒出，随着棺木打开宇智波鼬缓缓走出。没有丝毫叙旧的意思，直树直接将其意识抹杀，接下来清晰的声音瞬间传遍战场：“六道仙人的忍术，就让你们见识一下吧！”
　　魔像两侧肩头，宇智波鼬在右、直树在左，两人分别开启万花筒写轮眼与轮回眼，双手结出同样的印式，只听直树低声喝道：“伊邪那岐！”
　　以司职想象的精神能量为基础，所谓阴遁之力，使用这个从无中创造了形；以司职生命的身体能量为基础，所谓阳遁之力，使用这个在形中放入生命……想起石碑上记载的术语，万花筒写轮眼施展阴遁，轮回眼施展阳遁，魔像中尾兽阴阳力量不断被抽出，六道仙人创造尾兽、万物的忍术在直树手中再现！
　　数十道白光从魔像口中喷出，落到联军忍者身上。紧接着这些忍者突然面露恐惧、痛苦之色，胸腹之间猛的鼓起。下一秒，一只怪物从身体中破茧而出，刚一落地便开始咀嚼起死去的忍者身体，而随着它们的不断进食，体型也跟着猛增！如迅猛龙般的体型，特殊的孵化方式，还有那滴在地上立即发出强酸一样滋滋腐蚀声的唾液，如果有地球人在的话能一眼认出，这分明就是电影中的异形！
　　事情还没结束，继异形之后接连的白光从魔像口中喷出，巨大的喷火巨龙、星球大战中的巨型甲虫、化身蝙蝠的吸血鬼、大海中的章鱼白鲨……无数电影中的经典角色被创造出来！虽然它们面对的敌人已经不是手无缚鸡之力的普通人类而是忍者，但在魔像的强化下它们实力也是大幅增长，不但能使用查克拉而且从量上讲堪比上忍，更恐怖的是它们那几乎武装到牙齿的肉体可比普通忍者强悍太多！
　　密密麻麻的怪物冲向联军忍者，直树一口气造就了数千个！这里聚集的是联军忍者主力部队，虽然经过一场大战但人数还是足足近三万之众，但实力普遍只有中忍下忍程度的他们怎么可能抵挡得住这些怪物大军？不过是转瞬间，战场上恐惧的嘶吼声渐渐停下，三万人竟是几乎被屠戮殆尽！
　　“你们快走，我来挡住它们！土遁・土流壁！”黄土一咬牙，连同变大的丁座父子挡在还活着的忍者们身前，脸上带着决绝的神情看着对面众多怪物，绵延数百米、高达二十多米的巨大城墙竖立面前！黄土的实力，当真是骇人之极！
　　看着那一边口吐鲜血一边维持修复城墙的黄土，还有手执铁棍，不断拦截狙击空中部队的丁座父子，鹿丸脸上热泪纵横，就要奋不顾身的冲上去协助他们。
　　最终，理智战胜感情，勇者们的牺牲不能白费，一想到这个鹿丸顿时消沉下去，整个人瘫坐在地。用尽最后一丝力气，鹿丸从喉咙中嘶哑的大声喊出最后二字：“撤退~！”仅存的忍者如蒙大赦，架起瘫倒在地的他头也不回、急匆匆的转头便跑。不多时，身后隐约传来三人痛苦的嘶吼声与怪物咀嚼声……
　　忍者第一二四五联合军队，彻底宣告灭亡！
　　(悲剧……又扯到三个影那里去了，估计兜的底牌还没出现俺就写完了。。。）
　　

第一百六十章 决裂
更新时间2011-8-30 19:56:17  字数：2284

　“算了，这些人已经无关大局，放过他们也是无妨……”随着黄土的高墙坍塌，直树隐约能看到已经逃到远处的鹿丸等人，但他已经不想继续追赶了――三千个上忍级的查克拉、塑造肉体和灵魂再加上施术中的消耗，仅此一招便用掉了魔像中近六只尾兽的力量！
　　“再不斩！”直树轻声叫道，将一旁已经被这杀戮场景彻底镇住的再不斩吓得一个哆嗦。以前的直树给他的感觉只是‘敌不过’，因此不敢交手。但是现在，有着这样忍术的家伙已经让他这个号称‘鬼人’的人产生一丝恐惧，别说敢不敢交手了，就是连交手的念头都不会再产生！
　　看着再不斩的反应，直树心中冷笑，如果不是将白留下当人质，这家伙还真能背叛！不过直树已经无暇计较这些，对着白招了招手叫过来。看着这原著中最先出现的二人组合，想起两人的往事，直树不禁有千般感慨。“就当是拯救一对悲剧角色吧”这样的念头冒了出来，当即对再不斩说道：“我是个信守诺言的人，你的任务已经完成了，现在带着白离开吧。”
　　再不斩和白的脸上露出狂喜之色，但维持了不到一秒钟便马上转为疑惑与警惕：这家伙不会是故意试探我们吧？再不斩越想越觉得有道理，然而面对好不容易才有的自由机会，这样的话却始终说不出口，犹豫着站在原地。
　　“机会可只有一次，再不走的话我可真要将你们当手下使唤了啊。”直树一眼看穿两人心中所想，半开玩笑的说道，语气中却是不自觉的透露出些许不耐烦。
　　再不斩和白再次对视，终于确认直树并不是在试探他们。说的也是，有着这样忍术的他那里还需要自己？这样想着，两人发自内心的对着直树鞠躬道谢，不管复活两人的动机是否淳朴，毕竟是有了再次生活在一起的机会。
　　目送再不斩和白离开，直树也收起心中感慨，看着漫山遍野的怪物大军不禁眉头一皱：联军主力已经被消灭，剩下的交由自己和迪达拉等人已是足够，更何况还有斑和兜，再加上尾兽的查克拉对他还有大用处，这些怪物是没有必要留下去了……
　　想到这里，只见直树飞快结印，鼬的身后轰的一声冒出一具棺材，将其重新装入并迅速消失，紧接着直树跃上魔像手指，对着羽灵等人说道：“大家准备下，等会使用封印术将查克拉回收掉。”羽灵和小南等人面面相觑，虽然面带疑惑却仍是跟着跳了下去――她们对这些东西也是不懂，直树怎么说就怎么做好了。
　　几人落下没多久，周围的怪物们便听话的分成三组聚集到了一起，每组一千个大大小小的怪物，霎时间堆成三座小山。先前狂暴的怪物们之所以现在如此听话，是因为直树在创造它们的时候给那容量不大的脑中只输入了两条命令：杀戮与服从。
　　“封印术・幻龙九封尽！”随着直树的结印，数条光龙影影绰绰的出现在魔像口中，伴随着这一声低喝，光龙瞬间发出，将其中一个怪物小山包裹起来。怪物的身体已经塑成，无法再变回查克拉，因此此番封印的只能是它们体内的查克拉。不过尽管如此，三千上忍等级的查克拉对直树等人来说仍是一个不小的压力，因为这足足有近三只尾兽的查克拉量！为此不得不分开封印，而每一组都有约一只尾兽的查克拉。
　　和封印尾兽时不同，只用了约十分钟的时间，有着一只尾兽查克拉量的第一组怪物便封印完毕！尾兽的封印其实就是使用庞大的查克拉将其包裹住，然后挤压抽取。目标是一个的话自然进行缓慢，但分成上千份后就不一样了，便如同溶解一般，一块拳头大小的盐块放入水中，可能需要很长一段时间才能完全溶解，但如果将其分成上千份放入同样的水中，则只需要很短的时间就能溶解。同样的道理，挤压的对象由一个变为千个，封印的时间也是成千上百倍的缩减。虽然没有夸张到真的缩减千倍，但十分钟封印一头尾兽的速度也已经是相当骇人了。
　　就这样，不到三十分钟的时间里，三头尾兽的查克拉量全被封印入魔像体内。
　　“好了，我们去下一个地点。”直树高声说道。
　　“慢着！”小南突然出声道，眉头微蹙看向直树，说道：“下一个地方，恐怕也是某处战场吧？要知道，我们之间可是有过约定的，只有对付斑的时候我才会帮你，这次帮你封印已经是违反约定了，你可别指望我会在下面的战斗中出手。”
　　依然是那毫无起伏的声音，但直树从中却是听出了一丝不满与恐惧。为此直树一阵迷茫，不满他还能理解，毕竟自己的所有作战计划几乎都没有与她说过，身为晓的一员却不知道组织的行动，虽然以她与直树所做的约定来看的确不太值得信任，但一想到两人以前亲密的姐弟关系，再想到现在互相提防的状态，心中有所不满也是在所难免的。只不过，那恐惧却是从何而来？
　　直树不清楚，自己在小南眼中已经彻底的变了。一现小南眼中的直树，是一个敢作敢为、富有理想的家伙，而且更难能可贵的是他的理想与长门相同，在她的眼中这简直是弥彦的重生，为此对直树格外的关照。甚至在长门临死、在直树与鸣人之间没有做出决断的时候，她还是倾向于直树，不过现在不一样了。
　　得到轮回眼、痴迷于六道的力量，那怎么看也是为轮回眼订做的转生术，还有杀死万余人后像什么也没发生般冷酷的样子……如今的直树似乎已经越来越痴迷于力量，心机越来越深沉，也越来越像宇智波斑！
　　“放心好了，接下来有我们已经足够。斑虽然和我们不一条心，但是忍者联军是共同的敌人，白绝们的战斗不会停止。有这些白绝拖延，再加上我们集中一点的攻击，联军此番必败！”直树突然冷冷一笑：“而等解决掉联军忍者……”
　　“就要和我展开决战吧？”没等直树说完，一阵清亮的声传来。直树等人均是一惊，齐齐看去。魔像前方十多米处，漩涡般的波纹出现在空气中，紧接着，斑的身影从中出现。双目紧盯直树，一丝冰冷的杀意从仅露的右眼中冒出，对着直树说道：“不过可惜的是，你恐怕已经等不到那一天了。外道魔像和轮回眼本就是我的东西，已经放在你那里够长时间的了，差不多该回收了……”顿了顿，斑接着道：“所以说，今天你必须死在这里！”
　　

第一百六十一章 佐助出场
更新时间2011-9-1 23:58:57  字数：3728

　“哈哈哈……”直树突然大笑，大笑过后面色突然阴沉下来，紧盯前面的斑沉声说道：“宇智波斑，你是玩真的吗？”
　　“呵呵……”斑轻笑不语，双脚开始一步一步的向前迈动。
　　“我们共同的敌人还没有解决，如果你就此打住的话我可以当什么也没发生过。”直树不死心的继续说道，然而斑却是置若罔闻，脚下依然迈着坚定的步伐，向着魔像一步一步的缓缓靠近。
　　“嘁！没想到这么快就沉不住气了，果然像这样的家伙是不可能乖乖被人利用的。”直树啐了一口，冷静的开始分析：“经过一天一夜的战斗，白绝们或是陷入与联军的混战中不能自拔，或者是已经潜入联军阵营轻易不能暴露，而不管是那种情况贸然撤退的话只能遭到追击……虽然白绝依旧在斑的掌控中，但却是骑虎难下，不可能还有其他作为了。也就是说――斑已经没有利用价值了！”
　　一步，两步……在斑接连向前迈了五步的时候，沉寂片刻的直树终于忍不住了！
　　“列阵！”只听直树低喝一声，嘭的一阵白烟魔像消失不见，位于手指上的六人从空中落下，瞬间摆好阵势：以受伤未愈的空和兰丸为中心，直树在前，羽灵在左侧，小南在右侧，飞段位于最后方，四个人依此站好，形成正方形的阵势将两人保护起来。
　　距离直树仅有五米多一点的斑突然停下脚步，目光一凝，却见十数道亮白色光柱从对面直树手中升起，正是那能斩破空间的术式！
　　“不管怎么说，你来挑衅我实在是不智之举，我对付你的手段实在是太多了！多到甚至不用我亲自出手……”直树冷冷的说道，说完从怀中掏出一个小试管，向着身后飞段扔去，低声喝道：“飞段，喝下这个使用你的术！”
　　“这个是……我的血？”斑的目光一凝，灵光一闪突然想起当初和直树交战的场景：从自己身体中突破而出，血花四溅！心头一动：“难道说这家伙当时就已经打算好了这么做？”
　　“哈？”飞段随手接过，只见受到晃动的试管中此时正流动着红色的液体，看着这股熟悉的颜色，一种异样的兴奋感涌了上来。看着对面斑那微微收缩的瞳孔，使得他的声音也产生了些许兴奋的颤抖：“你这家伙……这该不会是……”
　　“没错，你喝下就可以了。”相对飞段的兴奋，直树却是相当平静的回复。听到直树的肯定，飞段毫不犹豫一口灌下，紧接着身体开始产生变化。随手掏出黑色铁棒插向自己手掌，一声痛呼后鲜血止不住的流了出来，而随着鲜血的流出，飞段一边满是舒畅表情的享受着，一边用脚踩着血液在地上画起符号。
　　直树冷笑几声，看着斑一字一顿的说道：“不知道你的空间之术能否挡得住飞段的诅咒呢？让我们赌一下吧……”说完紧盯斑的动作，身旁羽灵和小南也随着紧张起来，三人将剩下的人团团护住！
　　“你这混蛋！”眼看飞段的符号就这样完成，斑满是不甘的怒吼一声，整个人却是不管不顾的猛冲过来！
　　“休想得逞！”斑刚一动直树也跟着冲上去，手中光柱对准斑的身体，不管他有没有使用空间之术，只要打中肯定能让他受到伤害！而于此同时，看着近在咫尺冲上来的斑，飞段突然大吼一声，双手反握黑色金属刺对着自己的心脏插去。
　　“唰……”直树一阵愕然，斑的身体明明没有任何动作，但人却是突然矮了一头，自己的招数顿时打了个空。紧接着，在直树震惊的目光下，斑的身体猛的沉入地底，整个人消失不见。也就在消失的那一刹那，飞段的尖刺恰好刺入胸膛！
　　急忙退回原位，直树急声喊道：“兰丸，观察敌人方位。”说完小心的开始打量四周。
　　“啊？！”直树的话刚说完，兰丸脸上立刻露出惊讶神色，惊叫道：“就在脚下……”
　　话刚喊出一半，斑的身体从兰丸和空的面前冒了出来，而且他的身上却是一点伤痕也没有！只听斑冷笑着说道：“这种诅咒怎么可能威胁的到我宇智波斑！而且我看得出，这个少年身体已经不堪重负，轮回眼我就收下了。”伸出右手，向着空的肩膀拍去。
　　“喊着对付我，实际的目标却是已经不能调用查克拉的空吗？”直树面色大变，经过与鸣人的战斗，空那孱弱的身体早已不堪重负，此时哪怕再使用一丝查克拉身体都有崩溃的危险！不过虽然斑出现的很突兀，但是早有防备的直树反应也是不慢！身体急速后转，手中光柱如同利刃般向着斑斩去。身在血色符号中的飞段也是紧盯斑的动作，金属刺高高举起，就等斑攻击的刹那刺下。
　　“……有好多人！”就在双方同时动手的瞬间，兰丸的后半句这才吼了出来。众人齐齐一愣，却听“哗啦”几声，直树脚下地面突然爆裂，两个白绝从中冒出，不顾直树脚掌临时冒出的利刃，悍不畏死的死死抱住直树双腿，刚要冲上前的直树竟然就这样被拽了下来！而与此同时，正准备动手的飞段脚下地面同样突然爆裂，和直树那边不同，黑绝的身体从地面中冒出，手执苦无向着飞段脖子斩去。在兰丸瞳术的监视下，黑绝竟然还能做到这么多的布置！
　　“嘁！”眼看斑的手就要搭到空的肩膀上，飞段狠狠一咬牙，对袭向自己脖子的利刃竟是不管不顾，径直将手中金属刺竖直的插入胸膛！
　　“？！”黑绝惊讶的看着手中苦无，竟然飞段的金属刺挡住了！再仔细一看，飞段那竖直着插如心脏的金属刺正好挡在了喉咙前！只听飞段嚣张的哈哈一笑，大声吼道：“笨蛋！你以为我在施术的过程中会被你打断吗？太天真了！哈哈哈……”
　　然而面对飞段的嘲讽，黑绝的诡异的脸上竟然也泛出一丝嘲讽之色，嗓音沙哑的说道：“你还是先看看脚下再说这句话吧，笨蛋。”下意识的向脚下看去，飞段顿时愣住：此时的脚下哪里还有画好的符号？地面随着黑绝的出现爆裂开来，而那本来画着的符号自然也是随着崩向四方。换言之，飞段的忍术在绝出现的那一刹那便已经失效！
　　“糟糕！”飞段大惊失色，忍不住看向空。只见面对斑的攻击，空毫不犹豫的奋起全身力量一把将兰丸推开，然后目光坚毅的狠狠瞪着袭来的宇智波斑。此时的情况，阵前阵后的直树和飞段非别被白、黑绝拖住，左侧的羽灵抱住被推开的兰丸无暇出手，而右侧的小南纸片飞行速度根本来不及赶上……看着这种种情况，飞段禁不住喃喃道：“来不及了吗？”
　　“来不及了！”斑肯定的大声喊道，身体实体化，手掌毫不犹豫的拍向空的肩头。这少年的眼神还不错，但是有着写轮眼的斑却能清楚的看到，少年体内的查克拉依旧平稳的很，而无论是无印的螺旋丸或是瞬发的神罗天征，只要是忍术那么再发动前就一定要先调动查克拉，查克拉的流动依然平稳也就是说这个有着写轮眼与轮回眼的少年没有任何发动忍术的征兆！
　　“看来他也是知道，以他现在的身体无论是用什么忍术都是承受不了的。”斑似乎找到了答案，眼神瞬间变得冰冷，心中暗道：“虽然没想到会这么容易就得手……我就不客气了！”空气中一阵波纹般的波动扩散开来，然而这股波动没有维持哪怕一秒就突然消失。只见斑神情肃然的看向前方――就在他实体化的瞬间，自己和叫做空的少年一同被关进一个诡异的方块中！
　　随着方块的出现，一道人影也紧跟着出现在视野：除了眼睛浑身缠满绷带、身后背负双刀的奇怪忍者用毫无感情的眼神看着自己，双臂合拢平伸、双手手掌摊开。一个名字突然闪过，斑不觉惊叫：“血继淘汰，尘遁！”
　　“发现的太迟了！将空放置于中心的我会一点防范都没有吗？！”让尘遁这一拖延，直树已经干掉了那两个白绝，趁着斑惊讶分神之际猛冲过来，冒着光柱的右手对着斑的头颅狠狠划过。猝不及防的斑只能狼狈的侧身躲开，然而直树的动作是何等的迅速！虽然勉强躲开要害，不过却听哗的一声，斑的整条左臂齐肩而断！
　　再也顾不上空，重新使用空间忍术的斑毫不犹豫的重新隐入大地，随着他的动作黑绝也紧跟钻入，不一会儿两人在距离直树十多米远的距离处重新出现。
　　“不愧是宇智波斑，真是可惜了……本来还想在你吸收空的瞬间用尘遁杀死你的，却没想到这么容易就被你发现了呢。”直树叹了口气，不知是赞赏还是讽刺的对着斑说道。
　　“嘿，看来你我都是同一类人啊，为了自己的目的连手下或者同伴都能轻易抛弃，真是不简单。”斑立刻回击道。虽然隔着一层面具，但直树依然能感受得到面具下的沉重的呼吸声。
　　“呵呵，就算是他死了我的术也能轻易将其复活，这样所损失的不过是一只轮回眼，而一只轮回眼的带价便能消灭你的话我觉得还是划算的。”顿了顿，直树讥讽的接着道：“不过看样子你也不轻松呢……枉费我为了杀你准备了那么多东西，已经到了极限了吗？看来一只轮回眼的代价有点高呢。”无情的笑声似乎刺激到了斑，只听他冷哼一声，怒声说道：“别太嚣张，战斗也才刚开始！”说完，右眼处又是一阵剧烈波动。
　　“想要逃跑吗？”直树眉头一皱，随手几枚苦无发射出去，低声喝道：“神罗天征！”受到斥力的影响，苦无的速度竟是再次加快！
　　“砰砰”几声巨响，几棵巨大的树木拔地而起，横七竖八的挡在斑的身前，黑绝的忍术竟然追上了苦无的速度！
　　然而直树的苦无也不是那么好对付的，唰唰几声过后，苦无却是瞬间洞穿树木，仿佛没有受到阻碍般依旧以极快的速度飞来！淡淡的银白色光芒从苦无上泛出透露出惊人的威势，显然表面覆盖了天灭的查克拉。锋利的金属覆盖天灭查克拉，再加上神罗天征提供的动力――这简单的一击威力已经足以与天谴之刃相媲美！黑绝大骇，面对这样的招数他已经无力阻拦了。
　　“叮叮叮……”出乎意料的，苦无既没有伤到斑也没有从中穿过，而是就这样落到了地面上……
　　一头黑色长发的少年挡在斑的身前，将双眼遮住的绷带同时遮住了少年的上半脸，让人看不清他的面貌。而在少年与斑的周围，黑色的巨大人类身体将两人紧紧裹住，冰冷而黑暗的查克拉从其身上发出。
　　直树目光变得凝重，眯起眼睛看着突然出现的少年，缓缓说道：“须佐能乎……佐助吗？”
　　

第一百六十二章 身死
更新时间2011-9-4 16:10:46  字数：3057

　“从时间上来算的话你的眼睛已经可以了。佐助，把绷带拆下来吧。”斑颇为无奈的说道。如今的他没有力量，而绝的木遁又受到金遁的克制，因此想要从力量上压制直树的话就只能用佐助了。
　　“不，我还想在黑暗中多待一会儿。”佐助轻笑着佛摸双眼上的绷带，缓缓说道：“而且，和这个比起来……”
　　“应该先算一算刚才拿我当挡箭牌的事吧！”斑和绝均是一愣，佐助话刚说了一半，须佐能乎的两只手掌变化为乌云般罩向二人。然而只听“轰”的两声巨响，打向斑的手掌直接穿过身体，而绝直接隐入地面消失不见，两只巨掌却是同时落了空打在地面上。
　　“嘁！”知道自己没有打中任何一个，佐助很是不甘的撇了撇嘴。也就在这个时候，将佐助放出后便自始至终没有活动一下的斑用异常冷静的声音缓缓说道：“没用的，你的招数伤害不了我，绝也不是那么简单的人。”佐助再次撇了撇嘴，虽然不甘心却是默认般的没有再说话，气氛变得尴尬起来。
　　“哈哈……”一旁看热闹的直树轻笑几声。佐助可不是傻子，虽然经验上要嫩一点，但谁对他好坏心里还是非常明白的，大蛇丸就是例子，满怀恶意的倾心培育三年最终落得个身死道消的结局，现在的斑在直树眼中也不过是第二个大蛇丸，现在看来果然没错，佐助这刚适应新的瞳力便马上对其下手了，不过可惜这也只是试探性的攻击……
　　“这个声音还有招数，是直树吗？”直树的这一声轻笑倒也打破了尴尬的氛围，听到笑声的佐助将头一偏看了过来，虽然是疑问的意思但语气却是异常笃定。
　　“好久不见了，佐助。”直树微微一笑打了声招呼。
　　“呵呵。”佐助回礼性的笑了几声，然而紧接着声音突然转冷，只听佐助大声喝道：“既然是你的话也就有资格与我实招了！受死吧！”话音刚落，须佐能乎手臂瞬间从地上抬起，手掌对准直树，一道如同剑形的黑色火光猛然从中发出，以迅雷不及掩耳之势向着直树飞去。
　　“？！”直树万万没想到佐助竟然会在这个时候进行偷袭，脸上不禁露出愕然之色。看着越来越近的黑色火焰之剑，直树想也没想直接抬起手臂，低声喝道：“神罗天征！”轰的一声黑色火焰向四周飞溅，原来是天照产生的形态变化。
　　“有意思……”佐助张狂的大笑，伸手用力一扯却是将眼睛上的绷带解了开了。骤然来到这光明的地面使得他不敢将眼睛全睁，佐助只能半眯着眼看向直树，不过饶是如此后者还是通过那细小的狭缝看到了佐助眼睛的样子：原有的六芒星图案中增添了鼬那如同手里剑般黑色纹样，一个齿轮向下一个齿轮向上，看起来格外神秘。
　　直树瞳孔微缩，佐助这家伙的确是和以前大不一样了，竟然无视斑对自己的利用而直接下手，摆明了已经彻底沉醉于力量之中！本来看佐助毫不犹豫对斑出手时还想拉拢他入伙呢，现在看来已经是不可能的了，对这样的人已经没有什么好谈的。
　　“被斑吃的死死的啊……”直树有些怜悯的看了佐助几眼，趁着他还没有适应外界的光明抢先下手。
　　“金遁。”双掌拍向地面，佐助顿时感觉不妙。果然，就在直树双掌碰到地面的瞬间，佐助脚下突然一阵震动，数道金属刺从须佐能乎防备最薄弱的下方冒出。佐助心中一惊，毫不犹豫急忙跳起，看着紧跟而上的金属刺毫不犹豫将查克拉分到脚下形成护盾。咣的一声，虽然须佐将金属刺挡住，但同时受到反作用力的影响整个人却是被顶向天空。
　　“尘遁・原界剥离术！”身体刚飞上去，却见满身绑带的二代土影神不知鬼不觉的出现在上头，双掌合拢对着佐助，不知何时一个巨大的正方体牢笼出现，将连同须佐能乎在内的佐助关在里面，唰的一声里面烟尘弥漫。
　　“喝！”伴随着一声大喝，滚滚烟尘中再次突然冒出黑色火焰长剑，向着空中二代土影刺去。如果是一般人身在半空面，对如此攻击就只有死路一条，然而可惜的是佐助面对的不是一般人……却见二代土影像是会飞一般身形突然一闪，愣是将这貌似不可能躲过的一招给躲了过去！
　　烟尘逐渐散开，发动完此次进攻的佐助显露出身影。只见其稳稳的站在地上，除了周身的须佐能乎缩水一大截外身上一点灰尘也没有，在尘遁的攻击下竟然毫发无伤。已经适应了光明的双眼紧盯土影，然而只见空中的土影身形一晃，有着写轮眼的佐助眼中竟突然失去了他的踪影，不由皱起了眉头。
　　“哼，二代土影的隐形能力可不是那么简单的，和迷彩隐之术不同，这是连查克拉都无法被感知到的能力！”直树心中冷笑，暗自盘算起来：“看来尘遁还无法伤到他，而且永恒的万花筒还不知道有什么特殊能力……只有使用地爆天星一次性解决掉了。”
　　瞟了一眼观战中的斑和不知何时又钻出地面的绝，直树接着想到：“使用地爆天星需要精神力的高度集中，而且耗时颇长，施术过程一旦被人打断的话就前功尽弃。有羽灵他们应该能挡得住绝，不过斑就不是那么好对付的。看来只有使用那个人了……”
　　天空中，时隐时现的二代土影与佐助打的热火朝天，趁着土影拖住佐助的这段时间，直树很快便将形势分析了个通透。打定主意，当下对着身后众人喊道：“飞段押后，羽灵和小南姐到我身侧，你们两位为我作掩护！”
　　“没问题！”施术被打断的飞段当即大声吼道，狠狠地瞪了黑绝一眼，加金教的符号再次画出，而听到直树命令的羽灵和小南也是急忙从两翼赶过来。不过不知为什么，见此情景的斑却没有任何反应，只是目光中莫名的闪现一丝嘲讽。
　　没有察觉到任何不妥，看着面前宇智波一族仅剩的两名族人，直树冷哼一声，双手飞速结印，低声喝道：“真是不好意思，招惹我是你们最大的失败之处，宇智波一族注定今天就要在这里陨落！通灵之术・秽土……”
　　“噗！”
　　一声沉闷的轻响传到众人耳中，直树愣愣的看向前方，仿佛按了暂停键，本来按向地面的双手突然停顿。斑那仅露在外的眼睛突然眯了起来，不过除了他之外所有人脸上却均是露出震惊神色，惊恐、疑惑的看向直树后侧之人。
　　“为什么……”直树艰难的低下头，目光中满是难以置信的看着从后背穿透心脏的风之刃，喃喃低语：“宫崎羽灵……为什么会是你！”直树的语气中充满疑惑，一种说不上来的莫名情感在胸口翻腾，是伤心，亦或是不甘……利刃只是穿透心脏，而这股翻腾的情感却是将整个心脏都给绞碎！
　　直树是个多疑的人，他会下意识的对杀人不眨眼的飞段产生忌惮，对签订协议的小南有所怀疑，对被自己洗脑的空有些戒备，对当初不肯断后的水月耿耿于怀……他怀疑任何一个人，而唯独对这个从叛逃后便一直尽心尽力辅佐自己的羽灵没有产生丝毫的戒备！但也万万没有想到，就是这样一个让他潜意识里都不会设防的人竟然会背叛他，做出背后捅刀的事情！
　　直树艰难的将头偏转想要再看羽灵一眼，然而动作刚做了一半，却见羽灵面无表情的一把将手中风之利刃拔出，同时飞起一脚踢在直树身上，将其踹倒在地。失去风刃的阻挡大量的血液喷溅而出，地面瞬间被染成红色！
　　事情发生的太过诡异、突然，谁都没想到，直树一向视为亲信的羽灵会做出这样的事情。连同空和兰丸在内，原本一脸戒备的飞段和小南均是愣在当场，直到直树被踢到竟然还是没有反应过来！
　　“呵呵呵……”斑意味深长的笑了几声，面具上一阵波动，突然出现在羽灵身侧！毫不理会身旁的小南等人，斑来到直树面前缓缓蹲下，伸出手捏住直树的下巴将他的头抬起来。
　　此时的直树口吐鲜血，身体已经动弹不得。大量失血使得他目光已经涣散，虽然极力瞪大眼睛却是什么可看不清，只是耳旁依稀听到一阵清晰的声音。只听斑用感慨的语气一字一顿的说道：“不要小看了我！无论一个人有多强，只要心中还有些许感情，想要杀他就变得极为简单……你跟我很像，不过可惜的是你够狠却不够绝情……安心的去吧！”
　　手掌轻轻拂过直树双眼，瞪大的眼睛随之闭合，躺在地上的身影再也没有一丝生命的气息……
　　摊开手掌，看着掌心那犹自带着血迹的轮回眼，斑那冷漠的目光中泛起一丝狂热，喃喃说道：“我的月之眼计划，终于要完成了！”
　　

第一百六十三章 兜
更新时间2011-9-7 1:35:50  字数：4794

　“直树的这只眼睛是止水的吧？虽然轮回眼已经到手，但这只眼睛也不能浪费……”按捺住心中激动，斑的目光再次瞟向直树，握着轮回眼的手跟着伸了过去。
　　“休想得逞！”就在斑刚要碰到直树尸体的瞬间，一声暴喝突然响起。从震惊中反应过来的飞段马上动手，黑色的金属刺穿透空气发出尖锐声响向着斑飞去。
　　看来飞段还是没有完全反应过来，因为如果他能再稍微冷静一点那就绝对不会选择将武器扔过来，而是静静等待斑的实体化，抓住那一瞬间使用死司凭血。也正是因为这样，看着飞来的金属刺斑不屑的笑了笑，根本不去阻拦手依然向着直树伸去。还没等金属刺到达，斑的旁边羽灵双手结印，一道风刃发出顿时将金属刺打飞。
　　斑的手继续前伸，眼看就要碰到直树眼皮。然而就在这身体即将实化的瞬间，斑的目光突的一凝，脚下黑色的地表竟然开始蠕动！紧接着，伴随着一阵哗啦哗啦的声音，黑色地表就这样猛然飞起，仔细一看却是染成了黑色的纸片！
　　“不好！”斑心下一突，马上收起小视之心，没想到操纵纸片的小南竟然会这么冷静的布置下陷阱！斑的身体急忙停止实体化，而趁此时机黑色纸片却是化成一道绳索，毫不迟疑的将直树尸体拉到小南身旁。右手抱起直树、左手拽着兰丸，小南飞快的几个后跳瞬间与斑拉开距离。
　　“干得好！”彻底反应过来的飞段由衷的大声喝彩，人家这一手做的可比自己漂亮多了！心下赞赏这，手下也丝毫不慢，再次摸出一根金属刺，飞段站在符号中蓄势待发。
　　“飞段，小心脚下！”而飞段的动作刚摆出，兰丸示警的声音也紧跟响起。不过然而虽然兰丸的瞳术能顺利捕捉到敌人的动向，但无奈敌人的速度却是比声音还快！几乎就是兰丸出声的瞬间，绝的身影突然从飞段身后冒出！
　　此时的飞段双眼紧盯前方，虽然经历上次偷袭后也有所警戒，但无奈绝的速度实在是太快，只见黑芒一闪，绝右手中的利刃已经划向飞段脖子。如果被砍下头颅，那么即便是不死身的飞段也一样无用武之地！身体前倾、头向后转的飞段就这样眼睁睁的看着绝的攻击，自己却是知道，想要防御已经来不及了！
　　“唰唰唰！”
　　眼看绝就要打中飞段，却是突然之间冒出三枚苦无。犹如神来之笔般的苦无成品字形从死角射来，向着绝的头颅直击而去。
　　然而绝相当谨慎，这点从及时发现死角攻击上便能看的出，因此并没有小视这普普通通的苦无。左臂猛地一抬，白绝部分冒出数根枝桠并互相纠缠，竟是瞬间形成一面木盾！有了盾牌的阻挡，绝继续向着飞段袭去，然而……
　　“操袭刃！”一声大喝，三枚苦无竟然改变了方向！苦无绕过木盾，当来到边缘地区时突然互相碰撞，经过碰撞的反弹之力其中两枚苦无再次变换方向，不依不饶的仍是向着绝的头颅袭去。
　　这一招实在出乎绝的意料，再也不敢有丝毫怠慢，面对飞来的苦无绝急忙身子一偏、脑袋一转，不过终究还是无法完全躲过，只听“嗤”的一声轻响一枚苦无擦着脸颊飞过。同时受到身体偏转的影响，绝的攻击也受到干扰，因此没有将飞段头颅斩下只是深深的划了一刀，不过这一刀对飞段来说威胁却是不大。
　　“什么人？！”仅用三枚苦无便将飞段成功救下，吃瘪的绝为此感到相当恼怒，一声暴喝过后顺着苦无来的方向看去，却见一名有着轮回眼的少年嘴角流着鲜血大口喘息着。
　　感受到身体的糟糕状况，空不由苦笑连连，只是动用了操袭刃这样的招数竟然就让自己吐血了！自己的身体到底糟糕到了何种程度啊……空在那里兀自感慨着，浑然不觉身后一道黑色火焰长剑正向自己袭来。
　　“空，小心身后！”兰丸声音再次响起。受到警示的空急忙回头，佐助的招数同样快的让人反应不过来，空刚回过头，攻击却是已经近在眼前。看着尽在眼前的攻击，空的瞳孔骤然收缩：自己现在的状况，只能使用轮回眼了吗？
　　空的脸上阴晴不定，以他现在的身体状况和受到的攻击来看，貌似用不用轮回眼都是死路一条！就在空纠结感慨的时候，一道绳索突然以迅雷不及掩耳之势飞来！只感到身体一紧，紧接着一股巨力传来，空的身体瞬间被拉飞出去，恰巧躲过佐助的火焰。
　　“砰”的一声轻响，身体被人接住。只见抱着自己的人飞快靠近小南和兰丸，接着耳旁传来飞段的声音：“一命换一命，咱俩算是不欠了！”空愕然看向自己腰间，原来绑住自己的绳索是来自飞段的镰刀，杀人的镰刀反而就了自己一命，空不由觉得有些好笑。
　　“嘁！”一击落空的佐助啐了一口，猎物从眼前逃走多少让他有些愤恨，但也就是这股愤恨却在下一秒马上变为了兴奋。不是心中善意涌上，而是觉得这场用来试招的猎杀游戏好像更有意思了……心里这样想着，身体连同须佐能乎向着飞段等人扑去。然而身形刚动，二代土影的尘遁又将其笼罩入内！
　　秽土转生，即便施术者被杀死也不能解除的忍术。直树死前已经将二代土影的意识抹杀，只是单纯的下达了杀死佐助的命令，虽然现在直树已死，但这股意识却还在驱使着他。看着飞在空中的尘遁使用者，佐助眉头一皱，继而却是露出疑惑的神色――尘遁用完后，二代土影竟然没有再次隐身！
　　“局势对我们不利，先撤退再想办法吧！”趁着土影拖住佐助，小南小声说道，这一建议马上一致通过，众人急忙扭头便跑。
　　“哪里走！”佐助和黑绝同时爆喝一声，紧跟着追了过去。
　　“来这里！水遁・大瀑布之术！”就在此时，两声暴喝同时响起！此处战场靠近海面，而远处海面上，两股巨大的漩涡瞬间形成。漩涡互不统属，一道袭向控制须佐能乎的佐助，而另一道则是对准了绝。
　　虽然两股漩涡个头巨大，有着近十米的直径，可他们的对手却都是身经百战之人，哪里会被这种直线攻击打到？只见两人只是少一闪避，却俨然已经离开攻击轨道。
　　“别小看我们，还没完呢！”佐助和绝刚松了口气，水月的声音便马上响起，紧接着两人愕然发现，此时的两股漩涡竟然撞到了一起！
　　“嘭！”一声巨响，两股包裹着丰沛水量的漩涡相撞，平地上顿时掀起数丈大浪！激起的水花毫无规则的涌向四方，虽然威力弱了点但攻击范围却是大幅增加，霎时间佐助和绝两人就这样被卷入其中。有着须佐能乎护身的佐助还好，不善在水中移动的绝直接被浪花与暗流卷的不知所向！
　　凭借须佐能乎，佐助终于在水中稳住身影。靠写轮眼的能力，虽然有着浪花的阻挡可他还是看到了施术者――百多米外的海面上，身负大刀、两个长得极为相似的少年站在那里，佐助脸上露出讶然之色，其中一个他认识，正是在大蛇丸那里曾有过一面之缘的水月！却是距离此处战场极尽的水月和满月赶来支援。
　　看到水月，佐助再次兴奋起来。和那些直树的手下相比，这家伙的实力他还是了解的，是个值得拿来试手的家伙！心思一动，佐助毫不犹豫的抛下小南等人向着水月方向移去。然而身体刚动了一下，身处空中没有受到水遁波及的二代土影忍术再次准备完毕！似乎对佐助有着针对性，此次尘遁挑选的又是他。无奈只能停下，不过尘遁过后佐助更是疑惑：第二次了，二代土影竟然还是没有隐身！
　　失去直树的操纵、只剩下单纯杀掉佐助这一点简单思维的土影在战斗上已经毫无章法可言，虽然拥有同样的能力与招数却只会选择用自己的实力硬碰硬，这也算是秽土转生的一大缺点吧。虽然佐助不知道这些，但不影响他抓住战机。就在二代土影傻乎乎的准备下次攻击的刹那，黑色火焰长剑再次汹涌燃烧，刷的一声一剑将土影刺穿！黑色的火焰在其身上翻腾，灰尘刚要进行修补便立即被燃烧掉，燃烧速度远大于再生速度。
　　没过一会儿，已经烧掉双臂、没有自我意识的二代土影依然保持着尘遁使用时的架势，就这样被一点一点烧成灰烬……
　　“？！”佐助有些恼怒的看着空无一人的战场。也就是叙述起来繁杂，但实际上这所有的战斗却是紧密相连，前后不过是几分钟的事，佐助与土影的最后一次交手更是连一分钟都不到！可也就在这不到一分钟的短暂时间里，所有的敌人竟然跑的干干净净！
　　“不在我的感知范围内，看来是从海里逃走了。”看着咬牙切齿的佐助，终于从水中脱离的绝淡淡说道。
　　“哼！”佐助面色不善的冷哼一声，理也不理会绝，收起须佐能乎朝着海面追去……
　　战场终于平静。
　　佐助走后没多久，一道风墙解体，露出滴水未沾的斑和羽灵二人。绝一个闪身来到斑的身旁，瞟了一眼羽灵后说道：“不用阻拦他吗？佐助还有大用处的吧？”
　　“没关系，佐助还是会被我所用的。而且……”面具下的斑一抿嘴，淡淡说道：“虽然轮回眼的左眼已经到手，但还有右眼和止水的眼睛没回收。水战不是你擅长的，我也需要马上移植轮回眼，移植后还需要一点适应时间，因此这件事情让佐助来做最适合不过了。正好还能借此机会让他熟悉下新的眼睛，免得到时候与九尾交战手忙脚乱。”
　　斑的这番话说的在情在理，绝赞同的点了点头，继而将目光转向羽灵，有些迟疑的问道：“既然直树已经死了，那这家伙……”
　　“呵呵，放心吧。”看着身旁一脸木然的羽灵，斑突然笑了。轻轻拍打着羽灵的肩膀，语气轻松的说道：“中了我的幻术就休想解开，而且这家伙好歹也算是出了大力，论功劳足以留她一命。还有直树所掌控的势力也多由她打理，掌控她的话或许还能让我省点事呢……”斑像是陷入沉思，过了一阵这才如同恍然大悟般说道：“算了，我们时间有限就别在这里浪费了，走吧！”说着，面具处一阵波动，斑和羽灵身影瞬间消失。
　　看着消失的二人，绝的脸上依然是毫无表情，叹了口气跟着钻入地底消失不见。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　“呵呵，我早就说过了，经营多年的宇智波斑岂是那么容易就能对付的了的……不过可能也正是因为我这么说才激起了你的好胜心吧？直树，你这是找死。”兜突然得意的一笑。阳光透过茂盛的树林，斑驳的光点洒落在兜的面庞，使得他的笑容更显虚伪可怖。只听他自言自语般的接着道：“直树身死、联军死伤惨重，斑已经成了势力最大的一方。既然佐助也已经出马，那我也该行动了！”说完，兜的目光一凝，紧接着双手猛然合什！
　　“砰！”的一声，刚才的战场上地面突然爆裂，一道人影从中缓缓爬出。仔细一看，却是被外道魔像一脚踩到地底后便未曾露面的角都！秽土转生角色所看到听到的东西施术者都能感知到，怪不得身在万里之外的兜竟然第一时间便掌握了这边的消息，原来是角都的原因。
　　只见此时的角都浑身颤抖，脸上露出嫉恨与恼怒之色，口中满是不甘的说道：“可恶的家伙，竟然剥夺了我对身体的控制权，让我在下面呆了这么久……可恶啊，身体竟然还是不受控制！”角都摆出一副极力抗拒的样子，然而无论他怎样努力，身体仍是不由自主的在战场中不停走动着，时不时的收集些什么。
　　“已经可以了，通灵之术！”一声低喝，兜突然伸出右手按向地面，伴随着嘭的一阵烟雾，本在战场之上的角都就这样被唤了回来。
　　看着面前角都手中的东西，兜微微一笑，低声自语：“秽土转生，这个术可以称作是最强的忍术了。不仅因为能通灵出听从自己命令、实力强悍的人作为帮手，更是因为……”
　　伴随着兜的低语声，背着鲛肌的鬼鲛缓缓从身旁树丛中走出，来到角度面前将东西从其手中接过，然后一声不吭的转头走回树林。目光顺着鬼鲛的方向看去，只见树丛中林立着数根木桩，木桩上各绑着一名联军忍者，而每一名忍者的脚下都画着秽土转生的术式！
　　鬼鲛来到众忍者的身前，双手摊开露出里面的东西――众多的血肉！接下来，鬼鲛将手中来自不同人身上的血肉分配到各个忍者体内……
　　随着鬼鲛动作的完成，只听兜突然爆喝一声：“更是因为，这还是个以战养战的忍术！只要还有战争，这个术就永无止尽！”双手合什，大声喝道：“通灵之术・秽土转生！”
　　“哗哗哗……”伴随着兜的动作，周围尘土就像拥有了生命般纷纷漂浮起来向着地上忍者们吸附过去。绑在木桩上的忍者们顿时发出饱含痛苦、恐惧的嘶吼声，然而随着尘土越积越多，嘶吼声也逐渐消失。不一会儿，由尘土包裹全身的忍者们便变成了另一个人。
　　木桩上的绳子瞬间崩断，忍者们纷纷走上前来：卡卡西、迈特凯、丁座、黄土、达鲁伊还有鬼鲛和角都，七名实力超强的忍者就这样在兜的面前排成一列！
　　看着面前的这支队伍，兜忍不住一阵自得。看着他们自言自语的说道：“九尾的捕捉有长门和鼬，而直树写轮眼的回收和佐助的捕捉则就看这几个人的了！”突然伸出舌头，只见兜如同大蛇丸斑舔了下嘴唇，呵呵笑着说道：“鹬蚌相争渔翁得利，不管你们的势力有多强，最终的赢家还将是我！”
　　

第一百六十四章 别天神
更新时间2011-9-10 19:38:49  字数：7718

　俗话说无风三尺浪，在大海中行走可不像陆地上那样平稳。水月背着直树尸体，小南和飞段分别背着兰丸和空，一行七人也不敢往大海深处前行，就这样沿着海岸线向着西方逃去。
　　“要加快速度了，那个人还在跟着我们。”前行中，小南背后的兰丸突然出声道。
　　“我说，我们为什么要跑。从刚才开始到现在追兵只有一个，凭我们的实力想要收拾他再简单不过了！”听到这个，飞段显得更是焦躁，怒气一涌上来竟然就像要回头拼命！
　　“闭嘴吧，在水上你那个符号还怎么画。”小南白了飞段一眼，说道：“我的杀招在这海面上也不能有效的使用，真正能称得上战斗力的就只有水月和满月两人，何况我们还要保护空和兰丸，永久的万花筒写轮眼可不是那么容易对付的。”
　　飞段沉默不语，他还是没能从羽灵背叛带来的震惊中冷静下来，因此直到现在还是有些浮躁。此时身后虽然只有佐助一个追兵，但他的援兵也随时有可能到达。绝的能力只在地面上有用可以不用担心，不过斑的能力就有些防不胜防了。本来拥有万花筒的佐助对付起来就已经不易，在添上一个斑的话……
　　“可恶！”冷静下来，虽然仍是极度不甘，不过飞段终究还是没有继续坚持，并不善于动脑子的他不禁问道：“那我们该怎么办？”
　　“……”
　　整支队伍没了声音。
　　直树聚集的成员大都是反五大国、同时也是反斑月之眼计划的忍者，虽然组织正式成立的时间并不长，但在他的带领下曾一度跃居大陆最强势力！现如今已经与五大国已经成了不死不休的局面，同时斑的月之眼计划也是绝对无法赞同，因此虽然直树死了这些人也不会变节，想要活下去就只能重新选个首领带领他们。可是问题也就来了――该由谁代替直树成为新的首领？
　　本来直树内定的继承人是空，这也是最适合的。有着轮回眼、写轮眼、尾兽之力的他现在虽然还不是很成熟，但潜力无限。再加上坚韧的性格和善良的天性，如果任其成长将来成就绝对是了不得！但可惜的是现在却不能让他担当，原因很简单，组织目前迫切需要的首领是一个拥有实力威望、能将组织从直树身死后带来的不利局面中脱离同时带领大家阻止斑月之眼计划的人，而如今的空无法使用力量。
　　最适合继承直树位置的除了空之外便是宫崎羽灵了，这家伙虽然实力不济，但是资历绝对足够，整个石忍村、鬼灯两兄弟和兰丸等人对其也是心服口服。智谋上能统领一个村子的那绝对是没问题，只可惜如今的她不知发生了什么已经背叛。
　　这样一来，候选人只有原晓组织成员和鬼灯两兄弟了！
　　小南心中暗自盘算着：水月首先排除，虽然他跟随直树已久资历足够，但论实力的话还不够看，根本不能服众；飞段也排除，论实力资历他都不合格；自己也排除，纸神之术威力巨大，但终究也只是一次性用品，不对付斑是不会拿出来的，而没有这招的话自己的实力也不够看的。这样一来，剩下的就只有蝎和迪达拉了……
　　“可恶啊！我在想什么，这两个家伙更是不行！心中焦躁到极点而使思维混乱了吗？”小南突然死命的摇头，仿佛是想要将脑海中的杂念甩出来：“这两个家伙虽然实力足够，可是性格上却都是严重偏激，根本不是当首领的材料啊……”
　　“可恶啊可恶，直树死的也太突然了！”迟迟想不出解决办法，小南忍不住在心中发泄似地大骂。
　　“冷静……冷静……继承人的事情先放一边，我还能做的就是将现拥有的东西都列出来，一定要阻止斑的计划。”发泄完后，小南朝着自己猛的掐了一下，强迫自己冷静下来，心中默念：“虽然直树的眼睛被夺走了，但轮回眼我们还有一只，写轮眼也……咦？！”灵光一现，小南心头巨震，身体忍不住也跟着一颤：轮回眼？！轮回天生之术？！
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。直树的意外死亡到底是给了小南极强的心理冲击，其震撼之大竟然让她没有第一时间反应过来！直到现在慢慢冷静下来，将事情铺陈开分析的时候这才惊觉――是啊，有轮回天生之术那里还需要找什么继承人，直接将直树复活不就行了？！
　　按捺住心中激动，小南忍不住向着空看去。
　　――――――――――――――――――――――
　　“呼……”飞段背后的空长长舒了口气，这么长时间的逃跑不是没有意义，体内的查克拉已经被调息平稳，这样的自己已经勉强能坚持下使用那个术了吧？空心中没底，但他依然决定要试一试，哪怕这么做赔上的将是自己的性命！
　　“各位，请等一下！”空突然出声道，包括小南在内所有人均是一愣，齐齐看向他。只听空沉声说道：“现在的话还来得及。请各位为我护法，我要将师傅复活！”
　　“轮回天生？！”正所谓一语惊醒梦中人，复活二字一出水月等人顿时反应过来：是啊，轮回眼可是有着能将死去不久的人复活的能力！当下众人一脸惊喜的看向空，脱口而出：“真的行吗？”
　　众人那饱含期盼的整齐声音吓了空一跳，却是苦笑道：“成功率大约只有三成。这个术我只是在师傅复活别的忍者的时候见过使用，虽然后来问过具体的使用方式但毕竟没有试验过，只能是尽力而为罢了。”
　　“三成已经足够了，不过你的身体……”突然想到了空的身体状况，水月迟疑着问道。
　　“刚才休息了下，将这个术施展完还是没问题的。”空避重就轻的淡淡回答道，很清楚自己现在的状况，再次使用轮回眼的话只有死路一条！
　　“别逞强了，你的情况我还不清楚？使用操袭刃都能吐血，更别提使用这么高级的忍术了。”飞段忍不住劝阻道，毕竟是救了自己一命的人，可不能眼睁睁看着他就这样死去，当下说道：“等你的身体好点再说吧。”
　　飞段的话无疑是对众人头上浇了一盆冷水，包含小南在内刚燃起的希望之火顿时熄灭。水月兰丸等人是出于友情，不忍让空就这么死去，而小南则是因为心底的那份善良使她做不出逼迫别人一命换一命的行为。
　　“这不行，今天晚上就是月圆之时，斑的月之眼计划势必也会在那个时候发动，已经没有多余的时间供我们挥霍了！”空一脸坚定的说道：“我意已决，而且只要将师傅复活，凭他的能力将来再将我复活不久行了？不要再废话了，佐助随时都可能追上来，而我需要一个安稳的环境。”
　　“……”众人面面相觑，要说不心动那是假的，可是这样一来……
　　“好了，不要再罗嗦了！空，我们大家会记得你的功劳的。放心，等将直树一复活我们马上就会让他想办法将你也救过来！”总要有人出面当恶人，虽然人人都知道这是个好的解决方法也认同这个，但空的这一番自我牺牲精神说下来你再去赞同，岂不是显得太没有人情味？水月和兰丸这些直树身旁的老人更是开不了这个口。而小南却深知如今时间的紧迫性，既然大家都不敢开口那就只能自己来当这个恶人了，说完看向空。
　　或许小南自己都没有察觉，虽然与这名少年相识不久，但当看向他的时候自己的目光中却是不自觉的流露出一种认同、敬佩。以生命为代价复活别人，再让救活的人将他复活。无论是谁都会想：这简直是天上掉馅饼啊，应该毫不犹豫的执行！可是真正面对的时候，尤其是第一个牺牲的人是自己的时候，还会有多少人义无反顾的讲这番话说出？
　　空赞赏的看了小南一眼。当断即断，这一点上小南比别人强多了。有小南带头发话，那些不好意思开口的自然是松了口气，当下队伍停了下来。将直树尸体平放于水面上，空一脸严肃的对着水月说道：“听说你们缴获了卡卡西的万花筒写轮眼？如果是的话请拿出来，我要将它移植上。
　　“为什么？”水月满头雾水，不过还是顺从的从怀中掏出写轮眼，
　　招了招手将兰丸叫了过来，空一边进行眼部移植一边解释道：“轮回天生的成功率实在太低，一旦失败就需要切换另一种方法，而这个方法需要写轮眼的力量！”兰丸对这种手术可以说是已经车轻路熟，不过是几句话的功夫竟将所有工作都给完成！
　　飞段、水月、满月和小南分别镇守四方，将空和兰丸保护在中间。只见鬼灯两兄弟双手飞快结印，查克拉大量注入海水中，低声喝道：“水遁・雾隐之术！”霎时间海上大雾弥漫，浓厚的雾气不断扩散，不多会儿直径已扩充到数公里的距离，除了自己队伍外周围一切陷入重重迷雾中，伸手不见五指！
　　中间的兰丸瞳术开放到最大，只听他低声说道：“四点钟方向约两公里处，佐助乘坐在一只鹰的背上，移动速度很快！”
　　“通灵之术！”顾不得对身体的反噬，空直接将疾光召唤了出来，说道：“不能让他这么容易就接近我们，疾光，拜托你拖住他！”疾光微微点头也不废话，发出嘹亮的鸣叫声直冲云霄。
　　“雾气虽然能挡住他的目光，可同时也就标明了我们就在这雾气中，慢慢搜索的话用不了多久就会露馅。速战速决！”一股空前的压迫感袭来，空沉静下心开始结印：“外道・轮回天生之术！”
　　――――――――――――――――――
　　黑暗的旷野上，一道人影漫无目的走动着，口中喃喃说道：“死后的情景便是这样吗？”
　　心脏被刺穿，直树知道自己已经死得不能再死了，然而就算知道自己已经死了他却也没有半点恐慌，反而是出神的想到：“还以为死了之后能再穿越一次呢，看来是没有这个福利了……也罢，能见识下死后的情景也是好的。”直树心开阔的很，依然很是悠闲的在这漆黑的旷野漫步，也不知道自己所要去的地方到底是哪里。
　　“不过就这么死了还真是不甘心，果然骄傲自满才是最强大的敌人……”一边走着，直树喟然长叹，幡然醒悟。说实话穿越至今以来无论面对火影中的任何人，他的心中总有一股莫名的优越感。对剧情的熟知、对未来的了解使得他无论对什么人什么事都能够从容不迫的面对，即便是和别人遭遇同样的事情，他也会不由自主的站在“高人一等”的位置上看待。以前实力低的时候还能稍微克制，可是后来在得到轮回眼、写轮眼甚至外道魔像后，这最后的一丝克制也解除了，那个时候的直树已经自己将自己推到了世界之巅！
　　可自己真的已经站在了世界巅峰了吗？从力量上来看当之无愧，但现在看来，自己差的还远！最起码，自己就没有能驾驭这股力量的心性……
　　没错，是心性。心态没有摆好，过度的力量使得自己逐渐迷失自我，浑然忘记穿越前的自己也不过是一名材质众人的普通学生！这就是所谓的自我膨胀？
　　“真是丢人！枉自己还一度藐视天下英雄，却没想到结果只被人一个小小的计谋就给弄死……自己死了也就死了，却还牵扯到了别人。”直树突然自嘲的笑了笑，思维一跃却想到了别处：“羽灵是不会背叛我的，她一定是中了幻术，而且是在战斗之前就中了。可笑我自诩天下第一却浑然没有发觉，现在恐怕所有的人都不会轻易原谅她了。”
　　“还是不甘心啊！”直树叹道：“答应帮水月收集刀最后也没完成，答应帮羽灵复兴一族也没完成，兰丸的梦想也是，答应小南姐杀了斑也是，自己在火影世界中的理想更是成为泡影，还有长门寄托的希望……”直树猛然发觉，不知不觉自己在这陌生而又熟悉的世界里已经有了这么多的羁绊！
　　然而，死了就是死了，已经没有机会了。直树神情一黯，心中有万般感慨却说不出来，只能再次感叹道：“真是不甘心！”
　　直树突然停下了脚步，呆呆的看向前方――一道微弱的亮光从远处传来。
　　――――――――――――――――――――
　　“可恶，果然失败了吗？”空同样不甘的看着眼前情景，查克拉不停输出，地狱道中喷出的绿色光芒也越来越盛，然而无论他有多么努力水面上的直树却仍是一点反应也没有！
　　“人死后灵魂是不会马上就到冥界的，通过阳遁赋予生命力将死去的人伤势医好，继而以原身体为媒介、阳遁力量为桥梁，将徘徊在周围的灵魂重新拉入体内，轮回天生之术的原理是这样没错。可是，明明身体已经复原，也能感觉得到师傅的灵魂就在周围，但为什么始终无法回到身体中？！”空在心中疯狂呐喊，却是怎么也想不通！
　　他当然不会想得通，因为直树的灵魂本来就不是来源于这具身体！稀里糊涂的穿越到这个身体上并安然过了这么多年，只能说明直树灵魂和这个身体的契合度较高，但两者只见的联系却是薄弱的可怜，以这具身体为媒介当然无法顺利将灵魂重新引入。
　　“没办法，只能试试了。”无计可施的空咬牙说道，并不了解内情的他只能当做是查克拉输入的太少。这样想着，左眼刚移植的眼睛缓缓睁开，双手印式再变。
　　弃塑造形体的阴遁力量不顾，只使用赋予生命的阳遁，体内尾兽精纯的查克拉不停向外输出……空终于拿出最后的招数：流道仙人用于创造万物的忍术，伊邪那岐！
　　“这是什么东西？”直树惊骇莫名，只见眼前光线一束一束不停增加，霎时间华光大作，本来漆黑的原野竟然被照的一片光明！不得不遮起眼睛抵挡着越来越盛的光芒，然而手臂刚刚抬起，直树突然感到一股难以抗拒的力量施加在身上，还没等他反应过来，身体突然一轻，整个人飞了起来！
　　“啊啊啊啊……”空大声嘶吼，全身细胞仿佛都要破裂，剧烈的痛疼感席卷全身，但尽管这样他的查克拉还是不停的输出着。
　　空心中焦急万分，身体已经要撑不住了，但是直树的灵魂才只进去一半！直树的身体似乎抵御外敌般总是在抵抗着灵魂的注入，没有办法空只能咬紧牙关，查克拉的输出再度加大。就像是压垮大象的最后一根稻草，随着这股查克拉的输入身体再也抵挡不住，空的脑海中突然轰的一响，仿佛有某样东西被打碎了，直树的灵魂终于注入。
　　“还不够！”大喜过望的空没有放松警惕，查克拉依旧不耗成本似地疯狂宣泄，向着直树身体不停注入，浑然不觉自己的身体已经发出了最后的警告！
　　“不能输，只有这次绝对不能输！”全身细胞仿佛都被点燃，浑身上下传来仿佛被灼伤后的痛疼感，但空依然不管不顾，只是紧紧守住意识里最后的一丝清明，查克拉依然输出！
　　“不能输……”心里反复这样告诫自己，而渐渐的，空只感到自己的意识变得越来越薄弱。身体上的疼痛似乎轻了许多，思绪也无法再度集中，紧接着一些杂七杂八的记忆涌上脑海……
　　“怪物……”空周围环境突然变化，莫名其妙的出现众多忍僧，大家都用冰冷的目光仇视的看着自己……呵呵，这是自己小时候的事情吧？空突然笑了，然而笑容中浮现出的却只有无限伤心酸楚，没有半点高兴。
　　“无论自己多么努力，无论自己多么小心的控制力量不去伤害别人，但最后在火之寺得到的评价却只有这两个字……真是让人讨厌。”眼中流露出些许寂寞，仿佛是受到主人影响，这段并不受待见的记忆很快滑过，紧接着到了直树一行来到火之寺。
　　“呵呵。”嘴角泛起一丝弧度，空开心的笑了：“这也算是自己人生的转折点了吧？虽然当初师傅也是动机不纯。”画面接连变换，在直树身旁、在石忍村的日子一点一点的浮现。空有些贪婪的看着这些，重温当初的感觉。
　　“这才是自己想要的生活呢，没有歧视也没有那讨厌的目光，有的只有师傅的认可、村子的关爱……”全身剧痛的情况下，空神奇的感到一股暖流在心房中翻腾。
　　“虽然动机不纯，但却终于将我带离了那个备受歧视的地方；虽然动机不纯，但最终还是通过自己的努力获得了认可；虽然……不，我能感受到师傅对我态度的改变，还有那份发自内心的关怀与重视！”
　　“可是结果还是让人很沮丧呢，轮回眼、写轮眼、尾兽力量、种种神奇忍术……这么多别人一辈子都不会得到一项的东西都毫不吝惜的放到我的身上，但我却没有一丝兴奋，只感到惶恐，因为我怕让他失望，更怕失望后自己会回到以前的生活。”
　　“可是永远都不会忘记，重伤归来的自己睁开眼第一眼看到的不是天花板，而是带着焦急的面孔与关切的目光，被人挂记、被人关心，这种感觉真的是很美妙！虽然失败了，但仍然关心我，在那一瞬间我的心突然放开了，只感到只要还有那双眼睛的注视，那么世界上再也没有任何事情能让我感到恐惧，哪怕是死亡！”
　　“我不怕死，我只怕没有人关心认可的活。因此，就算是拼上我的性命也要……”
　　“吼！”体内九尾突然发出不堪重负的悲鸣声，那来自内心深处的吼声猛然将空那即将消散的意识唤醒。紧接着九尾主动断绝查克拉的输出，伊邪那岐终于停下。空抬眼看去，不知何时直树的身体却是浮在半空，灵魂早已重新归入身体，大量阳遁查克拉积蓄在身上使得他整个人发出惊人的生命力！
　　直树体内充满了查克拉，这股阳遁的力量根本无处放置，但迫于伊邪那岐的压力却又不得不依附在直树身上。渐渐的，似乎是找到了平衡点，只见这股查克拉形态突然产生变化，凝聚、压缩后竟变成一道道黑色线条，不过一瞬间，像是刺青般直树浑身上下突然冒出众多神秘繁杂的符文，仿佛魔法阵般加持在身上。外围的水月等人早已看呆了眼，而正待他们想仔细观看的时候，身上的符文突然集体消失，消隐与肌肤之下，紧接着直树落回水面。
　　“结束了？”众人同时想到，呼吸不由为之一顿，齐齐看向水面。
　　如同众多电影中的情节，直树指尖突然一颤，而也就是这微小的动作却使得众人的心也跟着一颤，紧接着，直树睁开眼睛。
　　“咳咳……”就在众人全神贯注的盯着直树之时，一旁的空突然剧烈咳嗽，大口大口的鲜血从口中喷出，整个人无力的瘫坐下去。然而就是这样的情况下，他的脸上却是现出兴奋、欣慰的表情，口中喃喃道：“总算是成功了……”
　　脸上挤出一丝笑容，只听他继续说道：“捕捉九尾的事情我让您失望了，这样的话就用我来弥补吧。”说完，身上衣衫突然爆裂，位于胸腹之间的封印浮现出来。只见空单手伸向腹部，奋起最后一丝力量调动起查克拉……
　　――――――――――――――――
　　“这到底是怎么回事？”直树脑袋浑浑噩噩，灵魂被强行拉到另一个地方重重摔下，摔得他意识都有些散乱。大脑一片混乱，直树索性什么都不去想，而就在此时耳旁突然传来整天巨响！直树缓缓睁开眼睛。
　　首先映入眼中的是充满雾气般白蒙蒙的天空，难道是到了天堂？心下疑惑，直树下意识的想要站起身来。双手撑住地面，一丝水一样的冰凉感觉传到手心，紧接着整个人摇摇晃晃的站了起来……
　　“？！”直树突然惊醒，这股熟悉的感觉是什么？紧接着环视四周，顿时难以置信的看着眼前一切：小南水月等人聚在身侧将自己保护在中间，而面前正对着的却是踩在空身上的九尾妖狐！
　　“这个是……我被复活了？”直树抬起双手，低头看去。通过写轮眼他能清楚的看到身体中那股惊人的查克拉，再看向面前犹自带着微笑倒在水面上的空，顿时恍然大悟：没错，自己是被复活了！眼前这孩子，竟然拼上了性命将自己重新拉回人世间！
　　直树惊呆了，面对这种事情他只感到大脑一片空白，缓缓闭上眼睛。
　　“吼！”九尾兴奋的大声呼吼，它终于自由了！不用再被关在人体内，可以在这崭新的世界自由活动；不用被人威胁、肆意抽调查克拉，可以随心所欲的运用自己的力量。一股前所未有的畅快淋漓感觉涌上那并不发达的大脑，虽然智商只有婴儿级别，但它也知道这种生活才是好的！为此他毫不犹豫、如同发泄般一脚将空身体踩碎，同时满是杀意的看向面前直树――这个家伙曾用地爆天星打败过它，想要真正获得自由就必须杀掉他！
　　九尾才不会犹豫，心中这样想着，利爪毫不犹豫向着直树拍去。
　　看到空的尸体，直树内心再度受到冲击，先前思索的东西冒了上来：没有驾驭力量的心性也就意味着不成熟，而不成熟的代价则是自己甚至身边之人一同遭殃。
　　一幕又一幕情景在眼前闪现，从执教中空用濡慕的眼神看着自己转到现在地上犹自带着满足微笑的尸体，从与羽灵等人心意相通并肩作战到背后捅刀……一幅幅画面如同电影胶片在不断闪动，直树突然感到有什么热热的东西从眼眶中流了下来，直树突然缅怀的笑了：“这种不成熟，真是不可原谅呢。”
　　直树这样笑着，而九尾的爪子却是已经近在眼前！周围人们顿时紧张起来，有的准备忍术作为抵挡，有的则是抓起直树想要躲开……而就在这时候，直树突然动了。
　　“这样的自己的确是不可原谅……可是，既然已经活过来了，那我也要承担起死者们的期望！”直树突然爆喝，右眼刷的一声猛然睁开！
　　三勾玉不停转动，颜色逐渐变淡，紧接着瞳孔深处另一种形状的勾玉开始浮现，不多一会儿，四棱手里剑的特殊形状在眼中浮现！
　　别天神！
　　（7587，憋了三天才憋出来，这一章写的我跟着吐血……这个渣渣文笔啊！！打死也不写感情戏了！）
　　

第一百六十五章 金遁VS须佐
更新时间2011-9-15 1:24:12  字数：2968

　“……”刚要进行闪避的小南等人身形一顿停了下来，只见原本气势汹汹拍爪过来的九尾突然停止了动作，和直树对视的眼睛瞳孔忽大忽小，显然是正在进行激烈的心理斗争，小南疑惑的看向直树。
　　“这……这个是……”小南惊叫出声，难以置信的看着直树眼睛。那与正常写轮眼完全不同的瞳孔，是万花筒写轮眼没错！
　　“难道说，这是直树的瞳术在起作用？”小南微微愣神，直树万花筒的开启着实让她大吃一惊。
　　“呜呜呜……”轰的一声闷响，紧接着一连串的呜咽声在耳旁响起，顿时将小南惊醒。顺着声音来源看去，却是当即目瞪口呆：原本气势汹汹的九尾竟然温顺的四爪伏地，一脸讨好的趴在直树面前！
　　“好厉害的瞳术，和普通状态下完全不同的威力，这就是宇智波家引以为傲的万花筒写轮眼的威力吗？”没有理会震惊的众人，直树细细品味万花筒带来的力量，然而还没等他仔细研究右眼处突然一疼！
　　低下身子捂住右眼，直树口中发出压抑的闷哼声，一股疼痛感从右眼发出，继而扩散到全身！感受到这股疼痛，直树忍不住心中暗呼：“厉害，随着威力的提升副作用也越来越厉害了，只是用了一次竟然就对身体造成这么大的负担……”
　　他却是不知道，止水这个名为别天神的术使用起来有着极高的条件限制――在拥有眼睛的前提下还必须拥有千手一族的力量。如果不是直树的身体内还有一部分千手一族的血统，这个术还真发动不了。
　　“直树，你没事吧？”
　　“这到底是怎么回事，为什么这只九尾……”
　　看到直树突然弯下身体，反应过来的众人急忙将其扶住，忍不住七嘴八舌的问了起来，却是无人注意，原本弥散的大雾已经被九尾出现时掀起的气浪吹的一干二净……
　　“啊，我没事。”感受到众人的关切，直树直起身来说道。不知道为什么，直树只感到身体中充满了力量，一股非常强大的生命力。也正是拜这股力量所赐，使用万花筒带来的疼痛感来的快去的也快。
　　“这只九尾已经被我收服了，大家不必担心。”直树松开手，使用这仅存的一只眼睛看向身旁几人。万花筒的样子已经收起，此时只是普通写轮眼的样子，只听他接着道：“而且比起这个，更要紧的是有谁能为我解释下，事情已经发展到什么程度了。”
　　“是这样的……”见直树发问，小南急忙回答道。然而还没等她说完，却见兰丸猛的瞪大双眼，喊道：“小心，佐助从上面杀过来了！”
　　“？！”众人均是一惊，齐齐抬头看去。
　　不知何时浓雾已经消散，蔚蓝的天空中一只雄鹰翱翔天际，面色冷峻、目光疯狂的帅气男子立与鹰背，正是佐助！见此情景的小南等人又羞又怒，只顾着照看直树，却是浑然没有注意到敌人的出现，实在是大意了。
　　感受到自己的暴露，佐助也不再隐藏，身体瞬间翻到鹰的腹部，双脚猛的一蹬，霎时间整个人如同陨落的流星般向着直树等人飞快冲去。直树等人严阵以待，只见半空的佐助突然发动须佐能乎。黑色的巨人将佐助整个人裹住，紧接着手上出现一把弓弩，利箭上弦蓄势待发。
　　“糟糕！”直树一声惊呼，在场几人没有人比他更了解须佐的了，佐助这利箭可是有着连团藏也躲不过的惊人速度，如果任其发挥在场几人恐怕没几个能躲得过去！想到这里，直树急忙结印：“水遁・水龙连弹！”
　　数条巨大水龙腾空而起，互相纠缠这向着空中佐助袭去。而佐助却是不屑的一笑，随着水龙的发动，须佐能乎利箭猛然射出！
　　“轰！”一声巨响，两人的招数在半空互相碰撞，不过却是一瞬间便分出了胜负：佐助的利箭比想象中更加轻松的击破水龙，轨迹都没有丝毫改变的向着原方向射去。然而出乎意料的，获胜方佐助并没有露出类似开心得意的神情，反而是一脸的错愕。
　　看着水龙被击破而溅起的漫天水花，佐助心中阴郁不已：“借助水花阻挡视线，防止我远程操纵箭支和继续攻击吗？两招忍术相撞却没有激烈的碰撞，因此我的箭支攻击轨迹没有受到任何影响，但同时我也看到了，在他忍术发动的瞬间，分明有一只水龙出现在他们的脚下！”
　　“借助水龙的力量将无法躲过的成员全部移开，同时利用溅起的水花阻挡我的视线防止继续攻击……这家伙，早就计算好了一切！”佐助冷静的分析着，却是越想越有道理，一股不甘的情绪顿时涌上心头：“虽然不知道为什么又活了过来，但不愧是直树……”心中这样想着，人却是已经落到水面。
　　由于是在海中，直树的水龙弹毫不吝惜的使用了大量的海水。佐助下落的速度比较快，等他落到水面上的时候水龙弹水如同暴雨倾盆而下，四周一片白茫茫的却是什么也看不到。
　　“可恶啊，这也在他的算计之内吧？对方还有着优秀的感知忍者，想对来说我倒是陷入不利的局面了呢。”佐助谨慎的防备着，心中想道。而就在这时，直树的声音也跟着响起：“通灵之术！”
　　直树话音刚落，佐助突然感到身体一阵晃动。低头一看，脚下水面里突然钻出一只果冻般液态生物，正是直树的水战通灵兽――海廊坊！
　　海廊坊的智商极低，但也正因为如此一旦主人下令便会悍不畏死的贯彻下去，而且这个家伙只要体内灵媒不被摧毁那就永生不死，在这充满水的环境中耐力更强。
　　见海廊坊的出现，不知道内情的佐助也不敢大意，急忙一个闪身想要离开，而不成想身体刚要动却惊讶的发现，巨大的须佐能乎已经被海廊坊紧紧缠住！体型大也是有不利之处的。
　　“切！”佐助一撇嘴，就这一会儿的功夫海廊坊就如同巨大的水牢将整个须佐包裹在了体内。不过佐助并不怕这个，因为现在已经明了，这个通灵兽明显没有什么有效的攻击手段，只不过是用来将人困住的，而且他还对须佐能乎防御力有着极强的自信。但不管怎么说，置之不理的话海廊坊的存在还是有些威胁的，因为再将佐助包裹住的同时还将其与空气隔离了……
　　须佐能乎外形突然产生变化，原本容貌魁岸的斗神体外查克拉急剧涌动，而随着查克拉的流动一层铠甲也渐渐出现。身披铠甲、手执黑色长剑、头戴镶有宝石的天狗头盔，仅露出一双眼睛――不过一瞬间便转化为如同鼬须佐般的存在！
　　手中黑色长剑猛然一挥，只听刷的一声海廊坊整整半个身体被削了下去，然而佐助眉头一皱，在灵媒的作用下海廊坊的身体急速复原，就在佐助第二剑刚要挥动的时候身体已经修复大半！
　　“好强的恢复能力！不过这样的东西肯定有类似核心的东西，只要把那个摧毁就可以了。”佐助的分析能力不是盖得，不过一瞬间便看出了海廊坊的弱点，当下写轮眼急速转动。
　　“就在那里！”凭着能看到查克拉颜色的这一特点，佐助很快找到了灵核，不偏不倚正好在自己正后方，黑色长剑就要向其刺去。
　　“等等，这个是……”但也就在这个时候，佐助突然察觉不妥。海廊坊灵核内查克拉一阵变化，就在佐助刚要动手的时候，一道查克拉符篆凭空形成。
　　“飞雷神之术！”一声大喝，直树身影突然出现！
　　右手微微蜷起形成钩状，十数道亮银色查克拉从掌中冒出，而在这十数道查克拉光柱的尽头，一股恐怖的威压传来――连空间都能撕裂的最强攻击！
　　佐助急忙转身、挥剑，动作一气呵成，然而直树的动作却比他还要快！黑色长剑袭来之前直树的攻击便已经打在了须佐能乎的身上，金遁与须佐，一个号称最强的攻击，一个号称超越我爱罗的最强防御，最强的矛与盾碰撞到一起。只听一连串密集的爆炸声从其交接处响起，直树破开一层层防御直击佐助！
　　须佐能乎的后背被开出一个大洞，身在其中佐助又惊又怒，怎么可不敢相信自己最强的防御竟然就这样被一层层击破！看着直树那近在眼前、距离自己还不到二十公分的攻击，佐助也顾不上攻击了，当即奋起余力将查克拉层层堆叠于直树的攻击路线上……
　　“嗤……”一声轻响，在佐助难以置信的目光中直树的攻击还是冲破了他的防御。仿佛被分解了一样，右肩肩头一大块皮肉销蚀殆尽！
　　

第一百六十六章 重逢
更新时间2011-9-26 19:47:36  字数：2297

　须佐能乎被攻破给佐助的心理带来极大震动，面对迪达拉的自爆都能面不改色的他罕见的露出震惊神色。不过佐助也不愧是宇智波一族的人，这丝震动很快掩盖下去，并且身体马上做出反应。
　　“喝！”只听佐助爆喝一声，身体急速向旁闪开防止直树再次攻击。与此同时，须佐能乎手中黑色长剑对着直树猛然斩下。
　　“嘁，不愧是佐助……”直树知道，即便继续进攻的话也不会再有什么战果，当下停止金遁，在黑色长剑将要打中自己的瞬间飞雷神马上发动成功避开。然而只听唰的一声，直树虽然躲开但海廊坊却是难以幸免，整个身体顿时被剖成两半！
　　终于从海廊坊的纠缠中脱身的佐助向后一跃，连带着须佐能乎与海廊坊拉开距离，捂着伤口冷冷的看着前方不远处重新出现的直树以及其部下，直树等人也同样紧盯佐助，气氛顿时紧张到了极点！
　　“哗哗”一阵流水声蓦地响起，突兀响起的声音顿时使得双方蓄势待发的紧张氛围为之一轻，齐齐看了过去。
　　直树长舒口气，还以为又有新的敌人来了，没想到原来是海廊坊。佐助刚才的那一剑并没有伤到灵媒，因此海廊坊的修复能力依然存在，一边修复身体一边重新潜入海水中。
　　“已经成长到了这种地步，想要打倒他可不是一时半会就能实现的了。”有了刚才的小插曲，水龙弹的水量已经全部落下，没有了雨水的阻挡小南等人也显露出来。站在他们面前，直树心中暗道：“刚才海廊坊的声音倒是给我提了个醒，新的敌人随时都可能出现！永恒的万花筒能力还是未知，再加上这家伙和斑也不是一路人，虽然开始参与了战斗但实在没必要和他拼命……不能进行持久战，将其打退便可以了。”
　　直树正在想着，对面的佐助却突然笑了。只见他慢慢站起身来，头微微低下让人看不到脸，一边起身一边冷冷说道：“不愧是直树！没想到会棘手到这种程度，真是个值得交手的家伙……”一丝昂然的战意猛的从佐助身上迸发！
　　直树瞳孔突然收缩，写轮眼能看到敌人体内的查克拉流动，直树清晰的看到，佐助体内查克拉正以惊人而又诡异的速度与方式流动着！
　　“这个是……”直树惊疑不定，却又不敢贸然行动，只能小心戒备。
　　“喝！”一声大喝，佐助终于出招了。突然抬起头，右眼微闭左眼圆睁，写轮眼死死盯住直树众人：“天照！”
　　――――――――――――――――
　　“卡卡西，这到底是怎么回事？”沿着海岸线前进着，凯凑到卡卡西身旁悄声问道。
　　“简单的来说，我们已经死了，现在不过是被人利用的傀儡。”卡卡西淡淡说道，看了看周围的几个人又补充了一句：“这支队伍中都是些影级或准影级的人，看来不是让我们去对付某个大人物就是去对付一支军队了。”说完，脸上却是露出重重焦虑。
　　不管要去对付的是某个人还是某部队，只有一点是肯定的――对手肯定是联军方面的人。秽土转生这个忍术卡卡西多少还是知道些，被转生出的忍者有着无尽的生命力，如果不能封印或者让施术者解除掉，那么无论打到多少次都将会重新站起来！写轮眼对自己来说最重要的功能是在使用雷切的时候防止被人反击，而如果有了不死身这个特性的加持，那么写轮眼也不再那么重要了。而更恐怖的是，他们这边还有能开启八门遁甲的凯，如果能无拘无束的直接开启第八门……
　　想着想着，卡卡西脸上焦虑更重了。
　　“喂喂，有什么事情背着大家讲可是不对的哦，有什么事情最好告诉大家的好。”在凯的手下连番失败让鬼鲛感到非常不爽，一门心思想再打一次，不过受到兜的影响身体却是不允许他这么做，只能一路上恨恨的看着凯。忽然见凯竟然偷偷摸摸的与卡卡西私下谈着什么，感到有机可乘的他便马上追上去挑衅道。身体加速追上两人，鬼鲛带着一脸诡异的笑容盯着他们，双目中却是毫不掩饰的露出几分杀意。
　　“哼，我们木叶的人可不会像你们那样偷偷摸摸。”凯不屑的瞥了一眼鬼鲛，继而带着几分讥讽的说道：“而且，手下败将又有什么资格来问我！”凯的记性虽然不好，但刚发生的事情还是记得住的。
　　“你这家伙！”鬼鲛听完顿时气的双目一瞪，毫不犹豫抽出背后鲛肌向着凯奋力斩去！不过凯又岂是善茬，身体灵巧的向旁一避，同时飞起一脚向着鬼鲛脖子踢去，鬼鲛也毫不示弱的将鲛肌刀锋一转继续向凯砍去。双方你来我往，眼看一场龙争虎斗又要开始！
　　鲛肌去势突然停住，凯踢向鬼鲛的动作也是卡住。并不是双方突然重归于好，只有那一脸愤恨与因用力过度而微微颤抖的身体在无声的提醒着：秽土转生的他们依然受制于兜！
　　“……”动作被强制性停下，鬼鲛和凯虽然都是不甘但却没有任何办法，只能乖乖的接受兜的操控继续赶路。
　　“其实我也知道你们在想些什么。”在不抹杀感情的情况下，兜虽然能限制他们的行动却无法阻止自由交谈，行动上失败的鬼鲛便开始满含幸灾乐祸的味道说着：“一定是在想‘对手肯定是自己人，到底该怎么办呢’之类的吧？”
　　鬼鲛不由兴奋的眯起了眼睛，随着他的话一字一句的说出去，卡卡西与凯两人的脸色也变得越来越难看，显然是被点中了死穴。鬼鲛嘿嘿笑了笑，火上浇油般的接着道：“啊，如果是这样想的话那就放心好了，因为对手可不是你们五大国的人而是我们晓的人！说出来的话你们也应该认识，与卡卡西你有着一样的眼睛还是你曾经的学生，宇智波一族最后的成员之一……”
　　随着一个又一个名号的报出，卡卡西和凯两人面色大变。而看到两人的脸色鬼鲛却似乎得到了极大的满足，只听他嘿嘿阴笑几声，语气阴森的缓缓说道：“没错，他就是……”
　　“轰！”
　　鬼鲛的声音突然被打断，只见一道两人多高的黑影突然出现在众人面前，似乎是以极快的速度从远处海面飞来，在空中划过一道痕迹、携带巨大的冲击力撞到地面。只听一声震天巨响，顿时激起万丈烟尘！
　　“这个是……”卡卡西等人不由自主的停了下来，均是呆呆的看向那团烟尘，慢慢的一道巨大人影依稀从中显露出来。突然感受到一股非常熟悉又陌生的感觉，卡卡西忍不住向其看去，竟是脱口而出：“佐助？！”
　　
第一百六十七章 还是九尾
更新时间：2011-9-27 23:02:46 字数:2349

　　卡卡西的话一出口顿时让周围众人小小吃了一惊，曾与佐助交过一次手的达鲁伊更是恍然，难怪总有一种似曾相识的感觉，原来是他！

　　也就在这个时候，烟尘渐渐落下，里面人影更清晰的显露出来：微躬的身体周围环绕着一排颜色漆黑、形状如同肋骨般实质化的查克拉，达鲁伊清楚的记得，这正是佐助的须佐能乎！

　　“真是厉害，也不知道是谁竟然有着如此的攻击力，竟然能让被须佐能乎保护的佐助受到如此伤害。”观察一会儿，达鲁伊突然吃惊的想到，这可是集我爱罗、勘九郎与自己三人之力也打不破的防御啊！

　　只见此时的佐助身体似乎有些疲惫的微微躬着，站在原地大口喘息。右手捂在左肩处，但却挡不住几丝鲜血从指缝间流出。似乎也是在检查自己的伤势，佐助的眉头不自然的轻蹙着，口中似乎正低声咒骂着什么。

　　“可恶的家伙，只是试探了几下竟然就被打成了这样子。”佐助不甘的咒骂道，刚从坑底爬出的他完全无视卡卡西等人，自顾自的回想着……

　　――――――――――

　　“天照！”准备完毕，佐助毫不犹豫开始施展。黑焰长剑速度虽快但毕竟也是有迹可循，敌人能躲过也在他的预料之中。但是天照却不一样，这种毫无征兆、根本不知道目标所在的招数让人防不胜防，就算是放眼整个忍界能躲过的也是寥寥无几。对这招佐助有着相当的自信，因为就算直树能躲得开但他的手下也绝躲不开！

　　佐助算盘打得不错，而且按照常理来看也应该是这样，然而……就在佐助天照发动的同时，一阵哗啦的流水声突然响起，却见一道水墙突兀的挡在众人身前，视线焦点目标变换顿时，黑色火焰在水墙上熊熊燃烧！

　　面对突如其来的变化佐助彻底怔住，有着写轮眼的他能分明的看到，在场所有人都没有结印，那水墙到底是从哪来的？！

　　“水遁・大瀑布之术！”就在佐助愣神间直树的声音突然响起：“太过在意我的动作，海廊坊的行迹却给忽视了吧？”

　　佐助恍然，不过却是无暇去看到底是不是海廊坊了。下意识的看向对面小心戒备，而对面却一丝动静也没，就在佐助疑惑之时脚下水面突然涌现出一丝漩涡般的波动。感到危险的佐助急忙闪避，而就在闪避的瞬间一道巨大漩涡水柱腾空而起！

　　尽管须佐能乎防御力惊人，但不管多么厉害终究还是人形，而且由查克拉构成的它重量也不大。面对在这从脚下袭来的巨型水涡，失去立足点的须佐马上如同普通人一样被卷入其中并随着内部暗流不住打转。

　　身在须佐中的佐助也跟着水流旋转，向上发出的大瀑布不会撞到东西，撞不到东西的话靠冲击力伤人的术自然也不会产生伤害。但佐助心里很清楚，虽然大瀑布之术对自己不会产生伤害，但如果继续下去随着水流不断旋转的自己早晚会眩晕过去，而一段晕过去自己就是一盘菜！

　　想到这里佐助也不再犹豫，查克拉大量输出，须佐能乎手中黑焰长剑再度暴涨，奋起余力一剑斩下。只听刷的一声，整个水柱一斩两半，分开的水流再也无法聚合，就这样向着两边冲去。

　　然而事情却还没结束，没等刚摆脱水流的冲袭的佐助喘口气，直树的下一波攻击已经到达！

　　刚冲出漩涡、重见天日还不到一秒的佐助眼前突然一暗，一只巨大的火红狐狸状怪物猛的冲到面前。右爪一抬，接着以迅雷不及掩耳之势向着自己狠狠拍来。身体还在旋转、猝不及防的佐助哪里还能闪得开，只能加大须佐能乎的防御力度，硬生生的接下这一击。只听轰的一声巨响，佐助整个人如同流星般向着岸边飞射出去……

　　“切！刚才那个到底是什么，是九尾吗？难道鸣人真的已经……”回想起刚才短暂的一番战斗，佐助有些忧心忡忡的想到。

　　“不过比起这个，眼前的事情似乎更重要一些呢。”看着眼前鬼鲛等人，佐助不由撇了撇嘴。虽然不是真正的九尾，但结结实实挨的那一击也不是闹着玩的，此时此刻佐助只感到全身骨头都裂了，再加上须佐能乎的连续使用使得身体疼痛不堪。

　　“也顾不上练手不练手的了，马上解决掉你们！”看向鬼鲛等人的眼神瞬间变冷，佐助如是说道。

　　―――――――――――――

　　水面上，巨大的九尾站在外面警戒着，而在九尾的背后众人正围成一圈，看着中心的直树对着一张地图指指画画的着，只听他一脸凝重的说道：“已经与迪达拉和蝎他们取得了联系，现在开始此处战事彻底放弃，一切以破坏斑的月之眼计划为最优先级。”顿了顿，直树指向地图上一点，道：“这个叫做山狱之墓的地方就是斑的大本营，虽然只是大略的方位，但凭借兰丸的瞳术想要确定方位也是简单的事，现在开始大家乘坐九尾全力开赴那里，迪达拉他们也会在这与你们集合。”

　　“我们？”敏感的小南瞬间捕捉到这个信息，不禁问道：“怎么，你不和我们一起吗？”

　　“我的机动性最强，你们到了也就等于是我到了。”直树开口解释道：“而且，我还有更重要的事情要去做。”

　　“什么事情还能比这更重要？”飞段疑惑的问道。

　　转头看了看，见众人脸上都是露出同样迷茫的表情，直树也不再隐瞒，口中重重的吐出几个字：“捕捉九尾！”

　　果然，此言一出众人均是露出震惊神色，而震惊过后脸上却更是迷茫，实在是闹不清已经到了这种地步了直树为何还是纠结与九尾的事情。而仿佛是为了解答众人的疑惑般，直树接着开口说道：“想要阻止斑的月之眼计划就只有三种方法，第一个便是拥有轮回眼，掌控施术的必要条件外道魔像，不过现在这条路已经行不通了。今天晚上便是月圆之夜，斑的计划势必会在今晚开展。我的轮回眼已经被夺无法阻止，虽然还有空遗留下的眼睛但就算现在移植，等适应过来后在时间上也已经赶不上。”

　　说完这点，直树颇为无奈的接着道：“第二种方法便是杀死宇智波斑。凭我们目前的实力，想要打败他不难，不过这却是在他肯与我们拼命的前提下。斑也不是傻子，他断然不会与我们硬拼，一旦想要逃跑以他那神出鬼没的空间之术实在是难以想象我们该怎样拦住他。”话虽难听，不过这却也是实实在在的隐患，深知斑能力的小南在听完这点后马上附和的点了点头，满是期待的问道：“那第三点呢？”

　　“第三点，就是切断此术的根源。”直树冷声说道：“也就是我刚才所说的，抢在斑的前面捕捉九尾！”

　　
第一百六十八章 最强幻术
更新时间：2011-9-28 23:52:16 字数:2547

　　“尽管现在的魔像已经聚集了九只尾兽的力量，但它仍然还不完善，因为属于九尾的那部分查克拉源自金角银角两兄弟，而这部分力量是无法再生的。”当将前两点否定、再提出九尾的时候众人均是心思一动，突然想到什么脸上隐隐约约的露出了思忖的神色。直树也不再卖关子，接着道：“也就是说，如果仅凭借现在的魔像，那么斑的月之眼计划也只能施展一段时间，过了这段时间的话将会因为缺乏查克拉而无法继续进行！”

　　“斑的月之眼计划是将幻术月读投放到月亮上，然后对全世界的人发动攻击。身为宇智波一族开启万花筒的人才能掌握的幻术，在这个世界上能抗住月读的人实在不多。”顿了顿，直树突然冷笑一声：“不过也仅限于不多而已。”

　　正如佐助与鼬对战时那样，精神力相对较高的鼬在受到月读的反噬后却也能继续进行高强度战斗，因此如果只是一定时间的话忍界的高手们还是有可能扛过去的。

　　“这样的话那我们还去阻止斑干嘛，直接去捕捉九尾然后找个地方藏起来，等扛过斑的这一波进攻、让他没有再度施展的查克拉后再杀过去不就完了？”飞段的脑子转的也不慢，马上从直树的话中挑出漏洞，当下疑惑的问道。

　　仿佛是料到会这么问，直树顿时摇了摇头，马上解释道：“虽然这也是一种方法，不过我们最好还是不要这么做。月之眼计划是通过月亮来传导的，如果我们能躲在一个暗无天日的地方的确能让它伤害不到我们。不过月读可是相当高级的幻术，不仅能够伤害敌人的精神更是能对人进行洗脑，将其变为施术者的傀儡。就算我们躲过这一波攻击，但等我们从隐藏地点出来后恐怕面对的敌人就不只是斑和绝了，还要加上所有期间被洗脑的人！也就是说，到那个时候我们要面对的敌人很可能将会是整个世界！”

　　直树的一番话让整个队伍怔住，这不是他危言耸听，而是实实在在的一种可能！从实际上讲这也是最可能发生的。想到此处，众人均是不寒而栗。

　　“所以说，现在阻止斑的行动才是最关键的，而我对九尾的捕捉也不过是为了以防万一。”直树补充说道。

　　“好了，为了防止敌人发现你们就从水路出发，有九尾代步你们应该还能在迪达拉他们之前到达。”将九尾的重要性解释完毕，直树也不再罗嗦，冲着小南等人挥挥手道：“那么，我们就在斑的大本营见面吧……”话音刚落，整个人消失不见。

　　――――――――――――――――――――――

　　距离忍者联军大本营不远的某森林中，只听“嘭”的一声轻响，一道人影突然出现在树林中最高的树木顶端。

　　“再不斩那家伙，还挺会挑地方的嘛。”环视四周，直树喃喃说道。他特意嘱咐潜入的再不斩在联军本部附近设置上传送点，本来是为了进行突袭的，却不成想要用在捕捉尾兽上面了。

　　从这里能将方圆数公里的东西尽收眼底，直树四下张望，东南方向隐隐约约的能看到大片建筑群，看样子就是联军大本营。视线向附近拉近，浓郁的丛林中能看到些许空地，而这些空地上却是一个人也没有。直树皱了皱眉头，他不是感知系的忍者，搜索起来可是件麻烦的事情。

　　“通灵之术！”直树随手召唤出四只风雷神鹰，霎时间四只雄鹰向着不同方向开售搜索。在四只鹰的身上都设置好符篆后，直树本人也随便的坐到其中一只背上。

　　“轰！”

　　向前飞行没多久，远处突然传来一阵猛烈的爆炸声。直树眺望过去，只见正前方一团烟雾腾空而起。毫不犹豫的，直树马上加快速度向着目标飞速前行，不一会儿便来到声音的发源地。

　　首先映入眼中的是两只巨大的通灵兽――长着数个头的巨犬与有着锋利长嘴的怪鸟，直树心底一沉。果然，在两只通灵兽的身侧同时站着两个人，长门的身影赫然也在其中，而鸣人和一个直树不认识的大叔则站在他们的对面。

　　“水影大叔，那个是宇智波鼬，小心他的眼睛，很可能是天照！”向下扔出一枚苦无，凭借飞雷神之术直树悄无声息的从鹰背上落下，潜伏在战场外围仔细观察着，而刚隐藏起身影就听到鸣人对着身旁的人如是喊道。

　　“原来是新任的水影。”看着全身警戒的鸣人二人直树顿时恍然，明白其身份后反而马上对其失去了兴趣，转头看向长门那边。此时的长门身体无比虚弱，几乎没有什么战斗力的本体正藏在怪鸟那坚硬的长嘴后方，堪堪将身体遮挡住，而已经开启了万花筒的宇智波鼬则站在其正前方，双手作出结印状，眼睛紧盯鸣人。

　　“看来真的是天照了，我得小心不能让九尾落到兜的手中。”看到万花筒的直树神情一凛，已经在斑手下吃过大亏的他可不敢再小视任何人。悄悄掏出几枚苦无蓄势待发，直树随时准备加入战场。

　　“呃……”而就在双方剑拔弩张眼看要动手的瞬间，一脸紧张的鸣人却突然张大嘴巴干呕起来！而接下来的瞬间，让人感到不可思议的一幕紧接发生――一只黑色乌鸦挣扎着从鸣人口中爬出！

　　“这个是……”直树突然想到以前看漫画时鼬放到鸣人口中的那只乌鸦，莫非这就是鼬给鸣人的保命王牌？心思一动，直树立马打消参战之心，继续缩在那里小心的观察着。

　　黑色乌鸦一出现鼬的动作便马上停下，从直树藏身角度看去能清楚的看到，乌鸦的左眼竟然还是写轮眼！而更让直树震惊的是，这只写轮眼在看到鼬的瞬间便马上开始转动，形状上几经变化竟然变成了四棱手里剑摸样！突然感到有些眼熟，直树仔细一想后却又是吃了一惊――这分明和自己的眼睛是一样的！

　　然而还没等直树从这接连而来的震惊中清醒过来，静下来有段时间的鼬突然动了！身体凌空一跃，目光向着鸣人扫射而去，口中低声喝道：“天照！”

　　鸣人吓了一跳，已经开启了九尾模式的他急忙纵身向旁一跃，然后惊喜的看到自己身上没有受到黑焰攻击，顿时惊疑的呼喊道：“我竟然躲过了天照？！”

　　“不对，不是躲过了，而是鼬的目标根本就不是鸣人！”正所谓旁观者清，观战的直树眉头一皱马上发现有所蹊跷。黑色火焰没有击中鸣人，而是在其身侧不远处开始熊熊燃烧，而原本那个地方呆着的却是长门的通灵兽――会越打越多的多头巨犬！

　　“天照！”上一波攻击刚过，鼬却马不停蹄的展开第二波攻击。事情果然有所蹊跷，却见鼬第二次攻击的目标仍不是鸣人，而是在其身后的怪鸟和藏在怪鸟后的长门！

　　回想起与空体内九尾对战时自己瞳术的能力，在联想到刚才黑色乌鸦那同样形状的眼睛，直树突然有些明白了。果然，只见在打完两记天照后鼬突然一个闪身来到鸣人身后，对着一脸紧张的鸣人和六代水影说道：“放心，现在的我是自己人！”说着便将止水眼睛的事情一一道出。

　　“原来如此，竟然还有这样的隐情。”隐藏起来的直树自然是将鼬的话听的一清二楚，总算是对自己的眼睛能力有了明确的定位――最强幻术！

　　
第一百六十九章 完全体长门
更新时间：2011-9-30 0:09:05 字数:2531

　　“神罗天征！”

　　一声暴喝突然响起，将鼬与鸣人之间的谈话打断。只见不远处黑色火焰升腾的地方蓦地掀起一股气浪，紧接着黑色火焰被尽数弹开，长门的身体显露出来！

　　和原著中不同，此时完全受了天照一击的长门却是一点伤也没有，顺利的从地上站起。和佩恩六道交过手的鸣人自然是知道长门的厉害，见此情景不由大急，焦急的喊道：“大家小心，这家伙很强！”（没错，就是一点伤也没有！不是我给长门开挂，很多鼬迷在看了漫画550话中长门被天照烧的身体支离破碎场景后就马上叫嚣什么鼬神无敌，却把前面奇拉比助攻、长门使用神罗天征弹开的那一段给忽视了。大家可以去看看，正是因为先前将奇拉比的攻击弹开所以被天照攻击后才会受伤――神罗天征冷却――如果神罗一直留着完全可以在被天照攻击的瞬间就弹开，怎么可能受伤？！）

　　见鸣人如此重视眼前这看似虚弱的男子，六代水影也不得不重视起来，右手握向腰间刀柄就要发动攻击。

　　“等一下。”鼬突然按住水影的手，低声说道：“如果要和这家伙动手的话，那有一件事情必须事先解决掉！”说完，鼬的身体猛的转过去，大袖一挥十数枚苦无激射而出！

　　“？！”站在树枝上，躲在一棵大树后的直树正在消化着鼬说出的信息，而就在此时一股危机感突然涌上心头。毫不犹豫的直树马上纵身跳开，只听“笃笃笃”金属刺入木头的声音响起，就在刚才所在的地方已然钉上数枚苦无！

　　“原来是你啊，直树。”不等直树细看，鼬的声音在耳旁响起。紧接着直树瞳孔一缩，一股黑色火焰突然在身上冒出――天照！

　　鼬突然皱了皱眉头，实在是太不正常了！虽然和自己预想的一样，天照结结实实的打中了直树，不过后者的表现实在太过怪异。就在直树挨了天照的瞬间其整个人便如同死尸般直挺挺的倒在地上，明明渐渐被黑焰包裹全身却是连一声呼喊声也没有！要知道天照只是在目标燃尽之前不会消失，而不是能瞬间将敌人杀死的忍术，因此被火焰灼烧连一声惨呼都不发出实在是太过诡异。果然，就在鼬疑惑的思索时，直树的声音突然从旁响起。

　　“只有天照的话对我可是无效的。”说着，直树身影重新从刚才藏身的树后走出。虽然嘴上这样说着但心中却是苦笑连连，实在是太大意了！刚才的苦无没有给自己留下任何退路，结果只顾着闪避却不曾发现自己已经出现在了战场之上，结果结结实实的挨了一击天照。果然像这样的高手个个都不能小视啊……

　　“我的能力是操纵金属，在我的身体表层凝炼一层金属对我来说实在是再简单不过的了。”直树淡淡解释道。躲过天照的方法很简单，就如同他自己说的那样先在体表凝炼一层金属，等天照的火焰燃烧起来后金属内部的本体马上使用飞雷神闪开，如此一来天照就只能攻击到体表的金属而不能伤到里面人，这也是直树参考五影大会中勘九郎脱去武士们燃烧着黑焰的铠甲而免掉伤害时想到的。

　　“刚才的苦无也是你的吧。不愧是宇智波鼬，如果不是我也擅长此道，凭刚才那从死角发来的攻击我就已经死了！”直树长长的叹了口气，虽然立场不同，但也不得不认同鼬的实力。当下对着长门喊道：“喂，你听得到吧？敌人可是有三个，势单力孤的我们联手怎么样。”

　　“呵呵……不愧是直树，竟然还活着！”知道是在于自己谈话，正在操纵的兜突然笑了：“不过我可没时间去理会一个败军之将，九尾的力量还有止水的这一对写轮眼我就都收下了！”说完，兜果断虚弱了对其他傀儡的操纵，抹杀掉长门的意志将注意力全都集中在他的身上！

　　直树一直都在观察着长门，只见自己的话刚说完长门眼中色彩便顿时消失，双手猛然合什，低声喝道：“通灵之术！”轰的一声大地突然晃动一下，紧接着长门身影消失不见！

　　“是哪个能隐身的变色龙通灵兽吗？”直树顿时联想到，一边想着一边四下张望。长门的通灵兽只能隐去身影，却无法向二代土影那样将查克拉也隐藏起来，通过写轮眼直树很快便捕捉到长门的位置，当下毫不犹豫向着长门的反方向跃去，同时一副金属铠甲凝炼在身，对着鸣人和鼬喊道：“长门已经完全被兜操纵，为了不必要的损失我们先联手将他！”

　　“想的美！”话刚说出口，只见一道长虹划过天际，却是水影提刀向着直树脖子斩来。只听水影怒喝道：“刚才还要和人联手对付我们，现在却又要和我们联手！对你这种无信之人我们岂会相信，受死吧，我要为先代水影报仇！”

　　“‘没有永远的朋友，只有永恒的利益’，连这点都看不透的你到底是怎么当上水影的！”直树讽刺的嘲笑道，手底下却是丝毫不慢的凝结出一柄金属长剑，向着水影的刀迎去。

　　然而，两人的武器却最终也没能碰到一起。只见就在双方交手的瞬间，长门的身影突然从鸣人身侧不远处出现，双掌对向鸣人，低声喝道：“神罗天征！”一股庞大的排斥力从长门所在处发出，以摧枯拉朽之势向着鸣人不断袭去。只听一声巨响，沿途所有树木连根拔起，俨然如同冲击波般的存在！

　　身处攻击的中心，饶是九尾模式的鸣人也只能是只有招架之势却没有还手余地，艰难的在其中稳住身形。而受到攻击余波的影响，交手中的直树和水影也不得不停了下来，一边稳住身体一边互相戒备着。

　　这边直树和水影互相对峙，而另一边的鸣人却是陷入危机！身体不住翻滚着，依靠从身体上冒出的众多细小九尾利爪抓向四周，鸣人总算是在神罗天征造成的冲击中稳住了身体。然而还没等他彻底站稳，长门的身影却是悄无声息的从其身后冒出，二话不说直接向着鸣人猛扑而去！

　　九尾模式下鸣人的感知能力是何其惊人？几乎是在长门出现的同时，鸣人变敏锐的马上捕捉到了他的踪迹。回头看向袭来的长门，鸣人也不敢有丝毫大意，原本抓在地面用于稳定身体的细小利爪纷纷抬起，却是以攻代守的向着长门袭去。可惜……

　　“饿鬼道！”

　　一道亮白色光膜蓦地出现在长门体表，马上鸣人便惊愕的发现，凡是打在长门身上的利爪竟然全都消失不见！鸣人尚在错愕中，但长门的动作却没有丝毫的停顿，不过一瞬间便已经来到鸣人面前，一把将其抓住，而随着与长门的解除，鸣人顿时感到体内九尾的力量被疯狂的抽出。

　　“这个是……”看着这一幕，鸣人霎时间想到了同样拥有轮回眼、先前与自己交手的那个少年：“这家伙在吸收我的查克拉！”感受着着同样的感觉，鸣人恍然大悟。仿佛是在验证这个猜想没错一样，随着查克拉的不断抽出长门的身体也跟着产生变化：鲜红的颜色从头发的正中开始扩散，不一会儿长门那满头白发便变成了鲜艳的红色；凹陷的脸颊变得温润起来，本来干裂的嘴唇也跟着泛出光泽――长门竟是返老还童！

　　
第一百七十章 六代水影的能力
更新时间：2011-10-1 0:43:26 字数:3117

　　“这个到底是……”直树惊疑的看着发生在长门身上的变化，实在是没想到尾兽的查克拉竟然还有这个效果，难道说拥有轮回眼的人超脱生死说的就是这个吗？想到这里，一丝疑惑忍不住冒出――如果尾兽的力量真有这么好的效果，那为什么当时已经得到大量尾兽的长门却没有去吸收那些查克拉？

　　直树正在愣神，鸣人那边战场上却是又生变化。只见原本隐身的蜥蜴也不再顾忌什么的显露出身影，其尾部和普通的蜥蜴不同，在尖端处长着一只狰狞的蛇头，而蛇头的存在使得整个尾巴如同毒蛇一般。此时此刻，尾端的蛇头正吐出信子将鸣人紧紧捆住并抬离地面，而这时长门已经将鸣人的查克拉抽取一空，只听他低声喝道：“人间道！”抽取灵魂能力发动！

　　“这……这到底是什么忍术！”慌乱之中鸣人已经失去冷静，竟然对着已经被完全操纵的长门大声喊叫着。被人间道能力击中的鸣人只感到浑身无力，而且由于查克拉被抽取，此时的他根本没有任何的还手余地，只能眼睁睁的看着身体中类似灵魂般的东西被长门渐渐拉出！

　　“地狱道！”长门一边慢慢拉着鸣人的灵魂一边使用通灵之术，紧接着头上写着‘王’字、如地狱阎王般的人脸从长门身后冒出。看着地狱道的出现，鸣人更是紧张起来，他依稀记得这个是能将佩恩六道复活的东西，不过现在并没有六道分身，那么长门到底想干什么？！

　　“你究竟想……对了，他已经被完全操纵了！”焦急万分的鸣人刚要大吼大叫却突然想起了这点，顿时垂头丧气的停了下来，一种不祥的感觉在心头蔓延……

　　“呵呵，用人间道抽取灵魂将其杀死一次，然后用地狱道将灵魂和肉体隐藏起来带回我的身边让他复活……”对目前战况相当满意，幕后正操纵长门的兜颇为自得的笑了笑，心中暗道：“这是能够不被斑发现而使人柱力成为我囊中之物的唯一方法！”

　　和满心欢喜的兜不同，此时此刻眼见鸣人被捕的六代水影却是心急如焚。要知道现在他的任务可是保护九尾不被别人得到，而这个任务的重要性还凌驾于守卫各国大名！

　　“可恶！”看着依旧与自己对峙的直树，水影心中咒骂道。虽然着急于救出鸣人，但是他也却并不鲁莽，贸然撤退的话很可能会被直树偷袭的，到那个时候别说救人了恐怕自己也要搭进去。然而水影也不愧是水影，身经百战的他不过一瞬间便想到了对策。

　　只见水影一脸凝重的对着直树，低声说道：“星野直树，你的能力我已经全部知晓，但我的能力对你来说却还是个未知之数。知己知彼百战不殆，今天注定将成为你的忌日！死吧……”

　　直树目光一凝，随着水影谈话结束其手中利刃中猛的注入大量查克拉，紧接着水影长刀上蓦地蒙上淡淡的一层水幕。

　　“这到底是什么忍术？”对于这位水影的消息直树却是半点也不了解，通过写轮眼虽然能看到查克拉的流动但却看不出这一招属于什么体系，看来应该是血继限界，再加上刚才水影那一脸自信的样子直树顿时收起小视之心，同样满脸凝重的将金遁查克拉输入手中长剑。

　　“喝！”薄薄的水膜将整个刀身覆盖，伴随着一声大喝水影整个人如同离弦之箭般飞扑而来！

　　“好快！”直树赞了一声，不过可惜的是这个速度他还能跟的上，手中长剑平伸于胸，直树毫不示弱的紧跟而上。双眼紧盯对方，眼看两人越来越近，直树和水影同时爆喝一声，手中利刃向着对方斩去！

　　看着斩向自己的长刀，直树嘴角突然翘了翘，竟是笑了起来，心中暗道：“我那附着着金遁的长剑可是连奇拉比的高频雷遁刀都能斩断的存在！”一边想着，手中长剑迎向水影长刀。

　　只听“咔嚓”一声脆响，不出直树所料，长剑如同切豆腐般将水影长刀一斩两截！甚至是连一点阻碍都没有，直树长剑接着向水影喉咙斩去。然而直树突然看到，面对如此劣势的水影嘴角上竟然也是泛出一丝微笑……

　　“气焰斩！”只听水影一声爆喝，断掉的长刀上水幕猛然沸腾，紧接着一股白色气浪沿着痕喷薄而出！

　　“糟糕！”直树大呼不妙，只见气浪沿着刀身向着自己喷过来，竟是代替了长刀断掉的部分。而与此同时，借助着气浪喷涌带来的反作用力，同样身在半空的六代水影身体硬是向后飞退，而借助后退带来的空当直树的长剑竟是没有击中他，只是险险的从其喉咙处划过！

　　如果放到平时碰到这种情况，直树会毫不犹豫的将剑气从长剑尖端发出，按照这个距离来算一旦这么做水影是必死无疑，但可惜的是现在是非常时期……直树已经无暇再发出攻击，因为就在这短暂的瞬间水影的气焰刀已经刺向他的心脏！如果直树还要攻击，那只能是同归于尽的下场。

　　水影的气焰斩打了直树一个措手不及，在保命的前提下已经无暇再发动攻击。不过直树也不是那么容易就被干掉的，眼看着气焰刃越来越接近心脏，直树突然动了！

　　双眼紧盯胸口，直树手中利刃脱手向着仍在后退的水影掷去，心脏处铠甲迅速增厚。然而只听嗤嗤几声轻响，气焰刃渐渐穿透胸甲，一股灼热的感在胸口蔓延……

　　不过，一切也仅止于此。

　　只见直树身体突然向后仰去，与此同时右脚处覆盖上层层铠甲然后猛然飞起，只听砰的一声竟是狠狠踢在水影剩下的半截刀身上！

　　“？！”水影脸上终于露出惊讶之色，实在是想不到面对自己如此诡异的攻击对手竟然还能做出如此反应！受到重击的刀身不由向上一抬，仍然沿着刀身喷涌的气浪顿时也跟着向上喷去，不过是在铠甲上划出一道伤痕，却最终还是没能伤到直树。

　　也不能说是一点伤也没有，只见直树咧着嘴落到地上，右脚不自然的微微抬起，口中却是叹道：“好厉害的招数！”不过是在刀身上踢了一下，但右脚却是被烫伤！直树不由冒出一连串的疑问，那个血继到底是什么？！

　　不过是在刀身上覆盖一层薄薄水幕，却能在一瞬间化为气态，不但有着堪比风遁锋利程度的极强冲击力，而且从右脚的伤势来看应该还伴着高温，难道是高速喷出的水蒸气？貌似从来没有听说这样的能力呢。直树心里猜测着，脸上却是惊疑不定。

　　那边直树正在惊疑着，而这边的水影也是心情凝重，这家伙比想象中的还要强！水影有着被称为气遁的血继限界，原本普通的水在其手中却是能瞬间化为高温水蒸气并沿着特定方向喷射而出，说起来虽然普通但威力却着实不小。高压气体所产生的超强冲击力削铁如泥，而且由于是水蒸气还附带着不弱的灼烧效果，当真是名副其实的气焰刃！但真正可怕的不是这些，而是那神出鬼没的攻击方式！

　　刀剑相撞后正对斩断敌人兵刃的成果而窃喜时，断掉的部分却突然冒出远比金属还可怕的‘刀刃’，趁你心理放松却比先前更猛烈的继续攻击；地上看似无害的一滩水在你刚要跨过的瞬间突然变为一道锋利气柱；站在湿润的地表上，还没等你明白过来是怎么回事儿却突然发现所处之地已经化为蒸汽海洋；充满水的环境中作战，不知何时、何地突然会冒出一道气刃……面对这种血继限界，即便是你知道根底也绝难防御，他的攻击无处不在！

　　“受死吧！”身在半空的水影大声喊道，只见一股气浪突然从其脚下发出，宛如带着火焰喷射器般下落的身影竟然再度拔高，轻轻松松的来到直树上空――这家伙竟然还能飞？！

　　听到水影的声音，直树下意识的抬头看去，然而……受到刚才长门神罗天征的影响，此处战场周围的树木已经被尽数推平，原本密林中的一小块空地俨然已经变为‘平原’，而没有了树木的阻挡夕阳的余辉却是尽情的挥洒在战场上，直树这下意识的一抬头刚好将眼睛对准了太阳。

　　眼睛是人体最为脆弱的部分之一，尽管已经是夕阳西下阳光已不再强盛，但骤然被阳光直射到还是忍不住眯了起来，左手条件反射般挡在眼前――直树心底一沉，这下可真的糟了。

　　不过直树依然很冷静，眼睛暂时已经起不到作用但是自己的其它感受器官却依然正常。当下直树毫不犹豫的采取守势，眯起眼睛将其他感官的能力发挥到最大，小心的站在原地全神贯注的小心戒备。只是……直树突然迷茫，明明已经过了‘漫长’的一秒钟，但水影的攻击怎么却还没到？忍不住睁开眼睛看去。

　　目瞪口呆！直树愣愣的看着眼前情景：从正上方处，如同西方巨剑般巨大的气刃沿着断刀喷涌而出，但攻击目标却不是自己――挥舞着断刀的水影向着长门狠狠斩去！

　　
第一百七十一章 龙争虎斗（上）
更新时间：2011-10-3 0:23:36 字数:1602

　　水影小心隐藏自己气息，同时将水汽喷发时产生的声音控制到最低，从长门上方视线的死角处发动攻击！眼看离着长门越来越近而后者却仍然没有任何察觉的迹象，水影心中窃喜，如果顺利击中的话不仅能救出鸣人或许还能趁此机会将其封印。

　　兜仔细的操纵着长门，虽然通过通灵兽上的轮回眼已经看到了偷袭的水影但他依然让长门装出没有察觉的样子，只是悄悄地做着准备。这并不是兜故意托大，而是因为如今的他已经分不出多少精力――人间道加地狱道的能力同时使用可是个精细活！

　　嘴角不由自主的向上扬起，水影信心暴增，气刃距离目标仅有不到五米的距离！然而也就在此时……

　　“修罗道！”一声低喝突然响起，在水影错愕的目光中长门肩头竟是蓦然冒出三只手臂！只听“咔哒”一声，长门新长出的手臂上手腕突然与本体分离。使用钢索与手臂相连接，宛如角都的能力一样，手腕成品字形向着水影飞袭而去。

　　“可恶！”面对突然发生的变故水影禁不住低声骂道，不过他也做好了相关的心理准备，当下也顾不得继续攻击，气焰长刀一个回旋，只听唰唰几声轻响，手腕后连接手臂的钢索被尽数斩断。毫不犹豫的，气焰长刀再次斩去。然而……

　　“嘭”！钢索被斩断、已经与本体失去联系的手腕末端突然喷出火焰！满是难以置信的看着已经化为火箭弹般存在的手腕，面对这出乎意料的变化水影脸色大变，而刚要变招拳头却是已经近在眼前！

　　拳头入肉的闷声响起，腹部、胸口遭受重击的水影“哇”的喷出大口鲜血，只感到呼吸为之一滞，在这一瞬间整个人丧失战斗力。而事情还没结束，只见长门肩头手臂上唰的再度冒出几根钢索，不过一瞬间便重新连接到拳头上。紧握的三只拳头猛然张开，一只握住水影喉咙，一只握住持刀右手，另一只则顺着其身体盘绕一周用钢索将身体困住，紧接着整个人被拉到长门身边。

　　“呵呵，长门的实力可不是你们想象的那么简单。”幕后操纵的兜颇为自得的笑了笑，心中暗道：“这家伙不是人柱力留着也没用，直接干掉吧……”心中这样想着，长门肩头再度分出一只手臂，如同机械般旋转、重组，不过一瞬间竟是化为一只小型手炮！查克拉不断压缩、聚集……

　　“这是有机关的铠甲吗？”近距离观察长门的手臂，水影马上看穿了其中奥秘，不过可惜的是事到如今却也没什么用处了。感受到手炮中凝聚的查克拉越来越强，水影忍不住苦笑起来，虽然对自己被抓到而感到极度不甘，但也不得不承认长门的实力的确在他之上！突然间，一股无力感涌上心头……

　　“咳咳……”一阵咳嗽声突然响起，只见鸣人满脸痛苦的看着身前，他的灵魂眼看就要被长门完全拉出！消沉的水影顿时清醒过来。

　　对此次忍界大战的重要性他心里非常明白，这是一场必须赢的战争。而相应的，对身为最后一只人柱力鸣人的重要性他更是清楚，这是能左右这场战争的一股力量！为了战争的胜利，鸣人必须完好无损，哪怕是付出自己的生命也必须守护！

　　心中想着，水影那平静的脸上蓦地露出一丝微笑，一种神圣、充满牺牲味道的感觉从其身上猛然爆发！身体面向长门的部分突然被一层水膜覆盖，只听水影淡淡说道：“就算你的实力在我之上那又如何？我的任务可是守护鸣人而不是与你分胜负！”

　　“和我一起死吧！”将体表的水分转为气遁伤害敌人，这种方法虽然在威力巨大且让人防不胜防，但却也是一柄双刃剑――伤敌的同时产生的热浪必定会灼伤自己，这分明是同归于尽的招数！而尽管如此水影却也顾不上这么多了，此时此刻，对家人的依恋、对朋友的关心、对村子的牵挂……种种感情全都化为一个信念――守护鸣人！查克拉喷涌而出，体表水分就要喷发！

　　“饿鬼道！”无视水影的招数，长门淡淡喝道。刚要喷发的水膜瞬间被吸收的一干二净，水影目瞪口呆的看着这些终于无计可施，心中只有一个念头：“各种各样的忍术翻飞，这家伙实在是太强了！”眼看手炮能量已经聚集完毕就要发射，水影苦笑着闭上眼睛，而此时谁都没有注意到，一道不知何时出现在水影半截刀身上的黑色符篆悄悄亮了……

　　“飞雷神之术！”直树声音骤然响起！

　　（十一长假，光顾着玩了－－今天就这么点吧）

　　
第一百七十二章 龙争虎斗（下）
更新时间：2011-10-4 0:07:56 字数:2466

　　“真正的胜利者总是那些高瞻远瞩、着眼未来的人……”原著中斑对小南的这句话直树还是非常认同的，刚才与水影的战斗中面对出乎意料的气焰斩没有使用飞雷神闪避，而是选择以危险的方式躲开也正是因为这个――踢向水影长刀的瞬间便在刀身上放置了飞雷神符篆！

　　所有人都没有料到，直树竟然会这样突然的现身，注意力早已被分散的兜更是来不及做出反应，只见直树长剑一挥，从左肩到右腹闪过一道光芒，长门整个人被一斩两段！本来蓄势待发的手炮顿时哑火。

　　“九尾我就收下了！”直树低声喝道，随手将长剑一晃，长门那抓着鸣人的左手顿时被绞呈碎片。长门被斩失去战斗力、水影还未恢复力量、刚将灵魂拉回的鸣人还没能适应，此时的鸣人简直就是不设防状态！直树蓦地一笑，伸手抓向鸣人。

　　“须佐能乎！”眼看鸣人就要落入直树之手，在此千钧一发之际早已准备好的鼬突然出手！六根骨指平伸形成手刀，竟是带着残影向着直树飞速砍去！只听“轰”的一声巨响，直树所在地面顿时被砸出深坑。

　　“可恶，不愧是四代火影的术，这样快的速度竟然还是被他给跑了！”看着空无一物的深坑鼬的眉头不由皱了皱，随手将鸣人和水影拽起，带着他们迅速与长门拉开距离。

　　“不愧是直树，竟然会以这种方式出现，真是打了我个措手不及呢。”兜满脸微笑的说道：“鼬也是名不虚传，在那种情况下还能把握住机会，竟然真让他把鸣人从直树手中夺过来了！”脸上在笑着，然而心中却是一凛。对于鼬和失去轮回眼的直树自己已经算是给予很高的评价了，但没想到仍是小看了他们！

　　“这样的话，就只能使用那招了……”兜嘿嘿笑着，重新操纵起长门。

　　“哗哗哗……”鼬等三人刚稳住身体，却见对面一片片黑色碎片向着被斩成两截的长门聚集过去，不多一会儿竟然再度站了起来！只见长门一边修复身体，一边双手合什，一个黑色球体在双掌掌心中渐渐形成。

　　“地爆天星！”长门身体修复完毕，黑色球体也已经完成。却见长门将其猛的投向天空，一瞬间，一股惊人的吸引力从中发出！

　　“咔咔咔……”先是些细小的碎石块被吸上天空，覆盖在黑球表面不住的凝聚、压缩，紧接着黑球中吸引力再度增加。大地传出阵阵轰鸣声，鼬等三人身体突然感到一晃，却是惊讶的发现脚下地面已经支离破碎，平整的地面化为一块块巨大碎石，带着他们慢慢飞向球体！

　　“真正的胜利者总是那些高瞻远瞩、着眼未来的人……”已经远离战场，身在远处的直树站在树顶悄然看着飞上天空的黑球，将这句话又给重复了一遍。嘴角忽然划起一丝弧度，直树突然一笑：“在那种情况下，如果我是真的想要抓到鸣人又岂会让你给救走！”

　　直树说的没错，在刚才那种情况下鸣人已经是触手可得，如果他真的要带走鸣人那绝对没有任何人能阻挡。但他却没有那么做，并不是善心大发，只是不想因为这个而将双方的注意力都放到自己身上罢了。因为一旦双方将注意力都集中到自己身上，那么这两个足以给世界带来变化的人势必会放弃一切争端转而追杀自己，对接下来的行动极为不利，而将鸣人放弃再离开战场则会使兜因害怕出意外而马上与鼬火拼，现在看来果然如此。

　　“而且，也不算是将鸣人救走，只不过是将他先放在那里罢了。”直树冷哼一声，如今止水眼睛的能力已经彻底知晓，这股能力当然要好好利用。只听直树冷声说道：“长门的身上已经放置了符篆，等将鼬与鸣人解决掉后马上传送过去使用别天神将其控制……嘿嘿，不仅是九尾，轮回眼也能重新回到我的手中！”

　　――――――――――――――――――――――

　　“这……这个是什么？！”水影环视四周，不仅是他们脚下，此时此刻已经有方圆数十米的地面层层爆裂！

　　“那个黑球貌似有着不凡的吸引力……”第一次见到地爆天星，鼬也是小小的吃了一惊，马上对其进行分析。

　　然而鼬的话还没说完，却听鸣人突然气喘嘘嘘的急声吼道：“这个招数他以前用过，这下可真的糟了！如果被吞进去那就全完了！！”

　　“身为忍者要有处变不惊的能力，你太急躁了……”一旁水影突然插话：“既然他以前对你用过，而被吞进去就全完了的话，那你为什么还会在这？你当时用的是什么方法？”听完水影的发问，鸣人顿时愣住，却是不经意的冷静了下来。有着影级高手作对比，其战斗中的不成熟顿时体现出来。

　　“上次是因为九尾刚好暴走，纯属运气……反正这个术吸力不是一般的大，被抓到的话就真的出不来了！”冷静后的鸣人刚要分析，然而不出几秒钟又变得烦躁起来，讲不出个所以然。

　　“水影大人说得对，鸣人你太不冷静了……”鼬仔细的观察了一会儿，开口说道：“那惊人的引力是从黑球中发出的，这样的话我们就可以把长门刚才放出去的黑球当做是核心，估计只要将那个破坏就可以了。”说着，鼬看向身旁水影，却见水影满是赞同的点了点头。于是鼬接着道：“我们三个把各自最强的远攻忍术放出，集中攻击中心的黑球，以我们三人之力应该能够成功！”说着查克拉疯狂输出，背后骷髅状的须佐能乎瞬间变的有血有肉起来。

　　“哎呀……”脚下巨石猛的一晃，鸣人顿时打了个趔趄，当即焦躁的说道：“不行啊，这个样子很难瞄准他的中心！”

　　“不瞄准也能打得中！”说话间，须佐能乎已经完全变为人的样子，右手手臂处类似写轮眼的三只勾玉渐渐形成。只听鼬急促的说道：“无论什么忍术都有其弱点所在，我们可以反过来利用他的引力，只要丢出就一定能打得中！”

　　“喝！”仿佛是应和鼬一般，鸣人身旁的水影突然大喝一声，大量淡白色气体从刀刃上喷薄而出！

　　见两位前辈的出色表现，鸣人终于也冷静了下来，强行调动起已经不多的尾兽查克拉，大声喊道：“我也来！”

　　地爆天星威力越来越强盛，鸣人三人距离中心也越来越近，此时的地爆天星已经越来越接近天体形状，而也就在此时三人的忍术终于全都准备完毕！

　　“八坂之勾玉！“

　　“气焰半月斩！”

　　“风遁・螺旋手里剑！”

　　如写轮眼般巨型三勾玉、如残月般皎洁的冲击波，再加上鸣人尾兽模式下的螺旋手里剑，三位影级强者的最强招数同时向着地爆天星中心飞去。只见三方攻击几乎同时到达，伴随着一声震天巨响已经快要成型的天体土崩瓦解！

　　“这个是……”从战场传来的强劲冲击波将衣服吹的猎猎作响，直树满是不信的看向那里，然而天体爆炸后激起烟尘却是将整个战场遮蔽。直树神情一凛，一个念头突然冒出：难道，长门失败了？”

　　
第一百七十三章 另辟蹊径（上）
更新时间：2011-10-4 23:54:32 字数:1741

　　随着长门最强攻击招数被破解，直树果断停止观望，向着战场飞奔而去。地爆天星都不能马上分出胜负那么双方必定会陷入消耗查克拉的持久战，而这一点却是直树所不容许的。

　　直树飞快的前行，当初在那里布置的坐标已经被地爆天星波及而摧毁，同时由于烟尘将整个战场笼罩，分不清里面情况的他又不敢贸然使用长门身上的定位，无奈只得选择步行。好在直树的速度也是极快，不多一会儿便来到那里。

　　“不好意思了，直树。”看着刚赶到的直树，鼬气定神闲的说道：“如果你是想来浑水摸鱼的话，那我只能很遗憾的告诉你――你来迟了。”

　　“你这家伙……”直树咬牙切齿的看着眼前情景，鼬的须佐能乎已经转为完全体状态，须佐的右手手腕处长出第三只手！此时这只手正握着一个巨大的葫芦，葫芦嘴中冒出一柄如同灵体般的长剑。

　　长剑的末端挂着一具布满尘土的身体，从轮廓上依稀能看出长门的模样，而不得等直树细看这具身体却是被长剑渐渐拉入葫芦之中。

　　“能将人封印入醉梦的世界中的十拳剑吗？”脑海中瞬间浮现出十拳剑的情报，直树不由多看了几眼。

　　“这家伙是此次战争发动者之一，而且他的目标也是鸣人。”水影突然出声说道，紧了紧手中那半截长刀，接着道：“为了这场战争的胜利必须要在这里将其清理掉，三对一的话肯定能赢！”杀死前代水影、同斑一起挑起战争，新仇旧恨累加起来使得水影恨不得马上便将直树斩于刀下，杀气毫不掩饰的散发开来……

　　“等一下。”眼见水影气势爆棚，鼬却在此时候突然伸出手将其挡住，只听他小声说道：“不要鲁莽，这家伙的实力可是与长门一个等级的！”说完也不顾满脸惊讶的水影，鼬转头看向直树，沉声说道：“我有一个问题。”

　　“嗯？”直树一愣，只听鼬接着道：“虽然当时被你抹杀了意识，但那个时候的情景我却还记得清清楚楚。”毫无边际的说了一句，只见鼬的目光突然一凝，低声问道：“直树，你的左眼哪去了？”

　　“呵呵呵……不愧是鼬，果然够敏锐的。”直树一下子想起使用秽土转生将鼬招出，然后合力施展伊邪那岐的情景，那个时候的自己还有着轮回眼，当下对鼬的敏锐不由赞道。

　　“正如你想的那样，不过现在说这些也已经没什么用了，动手吧！”直树不愿多说，直接开始动手。只见其双手飞快结印，低声喝道：“水遁・雾隐之术！”淡淡的薄雾瞬间将战场笼罩。

　　“火遁・豪火球之术！”而就在直树忍术放出的瞬间，鼬的忍术却几乎同时跟着发出，两人结印速度竟是不相上下！巨大的火球带着惊人的热量向着直树所在地扑去，沿途雾气顿时被驱散的一干二净。然而面对如此成果的鼬却是一点高兴的意思都没有――火球早已飞出直树所在地，而直树的身影却丝毫未见！

　　“水影小心，你的刀上有着他的符篆。”一击不成的鼬马上出声提醒道，然而……

　　“太迟了！”鼬的话音还未落下，一声暴喝骤然响起。紧接着，整个右臂变为金属钻头的直树突然从身侧出现！

　　面对直树的突然袭击，水影却是马上反应过来，不过虽然是反应过来但直树的攻击已经近在眼前，血继能力根本来不及施展，只能硬着头皮将刀挡在身前，然而细长的太刀又岂能挡得住直树那巨大的金属钻头？眼看直树距离水影越来越近，而就在此时一道劲风突然从直树脑后响起――鼬的十拳剑以迅雷不及掩耳之势飞速来援！

　　“不愧是直树，时机把握的如此精准！”鼬心下赞叹：“不过以这个速度的话，杀死水影的同时必定会受到我的攻击！”鼬如此想到，十拳剑的速度更加迅捷。然而接下来的一幕却是让鼬大惑不解――宛如没有发觉一样，直树竟然无视十拳剑以命搏命般的继续进攻！

　　突然感到有些不对，等鼬仔细一看神色却是突然一变――这个直树竟是影分身！只听刺耳的金属摩擦声响起，水影手中半截刀身却是被金属钻磨成粉末，不过拜其所赐也终于将攻击稍稍架开一点，钻头险险的从脸颊擦过，虽然将水影弄得满脸鲜血但好在没有出人命。紧接着，被十拳剑攻击到的直树身体“嘭”的化为一团烟雾。

　　心中暗呼不妙，为了防止直树本体趁此时机发动攻击，鼬急忙将须佐能乎的左手伸来。不过一切都已经太迟，只见须佐能乎左手还未做出举动，直树的身影却已然出现！

　　右手食指与中指竖起，呈单手结印状的直树出现在三人正前方向。由于豪火球的影响，双方所在的直线上没有半点雾气的阻挡，也就是在这样的环境下，直树仅剩下的右眼猛然张开！

　　“很可惜，并不是三对一而是二对二！”已经化为万花筒状态的眼睛紧盯鸣人，直树低声喝道：“别天神！”

　　
第一百七十四章 另辟蹊径（下）
更新时间：2011-10-6 1:50:13 字数:3721

　　“这个是……和止水一样的眼睛！”看着直树眼睛的变化，鼬的脸色终于变了――没有人比他更清楚这一招的威力！

　　别天神，最强的幻术！此时此刻直树选择将其施加到鸣人身上，而随着写轮眼缓缓转动，对面鸣人脸色也逐渐由惊讶转为木然……之后，鸣人突然动了。

　　拳头带着猛烈的破风声，毫无征兆的，鸣人对着水影发动猛烈攻击！刚和直树分身过招时受伤、再加上怎么也没想到自己人会出手，水影竟是愣在那里没有反应过来！

　　“砰！”好在鼬是熟知止水眼睛能力的，在看到直树眼睛的瞬间便做好了准备，几乎是与鸣人同时动手，在其拳头眼看要打中水影的那一刹那顺利拦截下来。好在鸣人的目的也不是伤人，一击不中的他并没有沮丧，而是马上一个后跳来到直树身前。

　　“呵呵呵，不要摆出那样的表情嘛。”直树笑着走向鸣人，看着对面阴沉着脸的水影，口中说道：“要知道我这可是在帮你们呢。将斑与兜都想得到的东西放到我这，无疑是为你们转移不少压力，而且凭你们的实力也是无法挡住他们下一波攻击的。宇智波佐助，他可是已经有了永恒万花筒之人呢。”开始是对水影，但后面一句却是对鼬说的。果然，在听到佐助的消息后鼬顿时紧张了起来。

　　“鸣人和这只眼睛就由我来保管吧，想要讨要的话可以去山狱之墓，我会在那等你们的。”直树走到鸣人身侧，伸手抓向化为乌鸦的眼睛。

　　“嗯？！”眼看直树指尖就要碰触到乌鸦，而此时的鸣人却突然神秘的笑了！只听“哗啦”一阵声响，鸣人的整个下半身却是化为了乌鸦，乌鸦围绕着两人不住旋转，下一秒，鸣人的脸突然变成了鼬的脸！

　　“这个是……幻术？”看着突然产生的变化，直树难以置信的想到：“难道，这个鸣人竟然是分身？！”好在因为对手里有鼬这样的幻术高手，直树专门解幻术的忍术水纹波动已经发动，眼前景象没有维持多久，不过一两秒的功夫幻术瞬间解开。

　　然而高手交战，一两秒的功夫足够杀死对方好几十次的了。眼前景象刚回到现实，却见鸣人已经气势汹汹的站在眼前！右手举着硕大的查克拉团，大声喝道：“仙法・大玉螺旋丸！”

　　“哇啊……”根本来不及做出任何举动，鸣人的螺旋丸结结实实的打在直树身上！

　　“喔喔喔……”鸣人一路吼叫着，螺旋丸顶着直树向前猛冲！只听轰的一声巨响，足足冲出十多米的距离才停下的鸣人将螺旋丸狠狠砸在地上，霎时间激起漫天烟尘！

　　“赢了吗？”鸣人小心的后退几步，看着依然弥漫着烟尘的大坑大口喘息着。以鼬的分身变为自己的样子做诱饵吸引直树注意力，然后趁其不备马上使用幻术加以影响，最后再由自己给予致命一击……与鼬的完美配合果然切实的打中了直树，不过真的就这样结束了吗？

　　尘埃渐定，坑中的情景渐渐显露出来。只见直树横卧在坑底，被大玉螺旋丸击中的他全身上下铠甲尽数碎裂，而攻击的中心小腹处更是打出一个大洞，看起来血肉模糊。看着一动不动的直树，鸣人终于长舒口气，一切都结束了……

　　“鸣人，小心脚下！”鸣人刚松了口气，但也就在这时鼬却突然对其高声叫道。鸣人不由一愣，下意识的看向脚下。

　　“砰！”泥土碎裂，一只被金属包裹的手臂从地下伸出，紧接着，一个浑身上下布满花纹、与坑底之人一模一样的家伙从中跃出！紧接着只听“嘭”的一声轻响，坑底的“直树”消失不见，露出地下刚打通的通道，果然是影分身。

　　几乎和对战宁次时一样的情景，然而结果却是大不一样。仙人模式超强的感知能力，再加上鼬的提醒，鸣人近乎条件反射般轻轻一跃，将头向后一仰却刚好躲过了直树的拳头！紧接着，落地的鸣人马上纵身一跃，迅速的从直树面前跳开回到鼬的身侧。

　　“糟糕！”鸣人心中暗道，虽然躲过了直树的偷袭但后者也并非一点成果也没有，不知何时身负止水左眼、一直站在鸣人右肩的乌鸦不见了踪影！当下急忙向直树看去，然而这一看却让他顿时愣住。

　　“这个是……”乌鸦就提在直树手中，然而这不是重点，让鸣人愣住的是此时此刻透过那碎裂的衣衫能够清晰的看到，直树脸上、四肢还有上身重重叠叠的布满了玄奥花纹。更诡异的是，直树胸腹处被打出的大洞正以肉眼可见的惊人速度飞快的愈合！

　　兜的肉体再生术？纲手婆婆的阴愈伤灭？鸣人愣愣的看着直树，这还是第一次见到他使用这样的忍术。而就在鸣人脑子转了个弯的功夫，直树身上的伤口也已经完全愈合。

　　“那个花纹中貌似包含着强大的生命力，看来是用那股生命力刺激身体从而达到再生。”见到这样的忍术，鼬也不由皱了皱眉头。直觉告诉他，除非眼前的直树将花纹中的查克拉全部用光，不然恐怕已经无人能杀得了他了！

　　“多亏了空送我的礼物，不然的话……嘿嘿，也真有你们的。”眼前直树低着头发出阴冷的笑声，嘿嘿笑着对着鼬问道：“本来是为了遮挡你的视线，防止写轮眼看到结印、创造我使用别天神机会而发出的雾气，没想到在挡住你的同时也挡住了我的视线……这一仗我败得不冤，不过你是什么时候用分身将鸣人换了的？”这正是直树最为疑惑的，虽然事实就是如此但他却想不通鼬到底是什么时候换过来的。发动雾气、亦或交手的瞬间？直树可不相信在那短暂的几秒钟这两人能默契的达成共识，然后针对他设下这样的战斗计划。

　　“早就已经换了，就在破解长门地爆天星的时候……”鼬回答道：“我知道你肯定会回来，而且目标是鸣人，所以才提前用分身变成了他的样子，同时让他隐藏在须佐能乎脚下地面中。有着须佐能乎的阻挡，即便是写轮眼也看不出那里有人存在。本来只是为了防止你从水影刀上的符篆中突然杀出而设置的诱饵，却没想到你竟然有着止水的眼睛……也算是误打误撞吧。”说到这里，鼬的心中却是一阵后怕，止水眼睛的能力没有比他更清楚的了，如果不是开始看似“小心过头”的做出防备，恐怕鸣人就真的被抓走了！

　　“原来如此……”直树嘿了一声，却是不再说话，只是心里静静思考着：“以如今的情况来看，同时面对这三位影级高手想要轻松取胜、不，想要取胜已经是不太可能的了，就算能赢我的力量恐怕也要受到极大亏损，这点是绝对不允许的。”心中这样想着，战意竟渐渐熄灭，身上那神秘的花纹也重新隐藏到肌肤下面，露出本来面目。

　　“轮回眼已经无望，九尾看样子也弄不到手了，难道我就要这样去对付斑？”直树不甘的想到：“可恶，从实力上讲，没有轮回眼便去对付掌握外道魔像的斑胜负还是未知之数。而在这了解了止水眼睛的能力、同时又碰上秽土转生的长门后，本以为可以利用这只眼睛将其控制来代替轮回眼，却没想到竟然又被鼬给封印了。而且如果不是空临死前送我的那些查克拉被说是长门，恐怕就连我也要死在这里……等等！”蓦地，直树脑海中突然灵光一现，似乎是把握到了什么但有不是那么清晰。

　　“仔细回想，刚才我一定提到了什么关键的东西……”大脑飞速旋转着，刚才想到的东西一一浮现：“轮回眼……斑……秽土转生……长门……空……空？”突然间，空的名字在脑海中轰然响起，复活后那僵硬的思路瞬间重泛活力，直树只感到眼前豁然开朗！

　　“哈哈哈，真没想到我竟然会变得如此愚蠢，连近在眼前的东西都没有发觉！”直树突然哈哈大笑，再次看向鸣人的时候眼眸却是变得清新无比。只见直树对其淡然说道：“也多亏和你们打了一场，竟然让我发现了以前没看到的东西……和那个相比，如今的你对我来说反倒不重要了。算了，反正我也未必能将你抢过来，今天就到此为止吧，再见了。”还没等鸣人从这变故中清醒过来，直树的身影消失不见！

　　――――――――――――――――――

　　“回来了？咦？怎么这么狼狈，你手上的这个人和乌鸦是什么？还有九尾呢？”看着一身狼狈、突然出现的直树，小南顿时疑惑的问道。

　　“捕捉失败了，长门和鼬被兜转生出来，如今长门已经被封印，而鼬利用这只乌鸦上的写轮眼摆脱了秽土转生控制。鼬、六代水影还有鸣人，三人联手的话我没有必胜的把握。至于这个人嘛，我突然发现了了不得的东西，这个人是随便抓的素材。”面对小南连珠似地发问，直树耐心的一个一个回答。说着看向九尾的后背，问道：“空的遗体呢？”

　　“在这。”看到直树手中的活人，再听其口中所谓的“素材”二字，一旁的飞段马上反应了过来，急忙将空的遗体搬过来，同时问道：“怎么，你打算将他复活吗？可是我们没有轮回眼啊。”

　　“不，不是复活。”直树从空的体内抽取一定细胞，一边动手一边说道：“还记得我对你们说的组织斑的那三种方法吗？本来我以为除了第三种已经没有了任何方法，但是就在看到秽土转生的长门之后我却突然想到，第一种方法还行得通，只不过需要婉转点罢了……”说到这里，直树停下手中工作。

　　平静的海面上用尘土画出写着“秽土”二字的奇特图纹，直树带回来的人放置在图纹中心。只见直树做出结印姿势，口中低声喝道：“通灵之术・秽土转生！”黑压压的大片尘土瞬间吸附到阵中之人身上，片刻过后空的身影竟是出现在那！

　　“虽然长门已经被封印，但我们还有一只轮回眼，而更欣慰的是我们还有一个能熟练使用这只眼睛的人！”看着缓缓睁开眼的空，直树突然一笑：“没错，只要空还在，那么我们的第一种方法就仍然行得通！”

　　（今天更的漫画简直坑爹，标题是兜的王牌，结果到了最后只是给了二代土影一个使用通灵术的特写，毛也没见召出一根！标准的挂羊头卖狗肉……看书评有人说这几章看的费劲，让我快完本。。。放心吧，不但是你们看的费劲，我写的也费尽，但是为了把所有事铺垫开这几章也是必需的，你总不能让主角突然间就跑去决斗了吧？下一章，或者再下一章就把所有事情介绍完毕，然后大结局。也就三四天的事了，忍忍吧……）

　　
第一百七十五章 各自的目标，各自的战斗！
更新时间：2011-10-7 2:36:07 字数:3103

　　“虽然现在再说已经太晚，但我仍要重复一次――佐助，放弃仇恨吧！”伴随着阵阵哗啦声响，卡卡西身体逐渐的被拖进一个硕大的葫芦中。

　　静静的看着自己的恩师就这样被十拳剑封印，佐助目光中终于闪过一丝不忍，不过却仍是一句话也没说。卡卡西是全心全意对待自己的，这一点他能感受到，可是这又能如何？说到底卡卡西也只是木叶的人，而一想到自己那背负骂名的哥哥，一想到那被一夜屠戮的亲族们，佐助那刚柔软下的心瞬间变得坚硬无比！复仇！

　　满是留恋与惋惜的看着佐助，只听他接着说道：“不过不管怎么说，能看到弟子们一个个超越前代，身为师父的我也已经满足了。”不知想到了什么，卡卡西脸上突然露出一抹满足的微笑，整个人拖入葫芦中。依稀的，外面的佐助听到这样一个名字――鸣人……

　　“鸣人……”佐助喃喃着喊出这个名字，一幕又一幕的场景在脑海中不断浮现，然而没过多久却突然间定格在两人做出约定时的画面，鸣人那句话也清晰的在耳边响起：“要对木叶复仇的话就先打到我吧！”

　　“噗……”佐助再也忍不住，猛的喷出一口鲜血。只见其拉开上衣，胸口偏心脏处一个鲜红的拳印显露出来――秽土转生的凯能自如的使用八门遁甲，甚至是开启第八门，而这一拳正是开启了第八门的凯所伤。

　　将七人中最后的卡卡西封印，此时的佐助只感到全身疼痛，也不知道是受伤太重还是同里使用过度的原因，但不论是哪种对他来说都不是好消息。而更糟糕的，佐助面临的也不仅是受伤那么简单，同时与七位顶尖的强者作战并将他们一一封印，让饶是有着永恒万花筒的他也感到筋疲力尽，全身查克拉消耗的七七八八！

　　“呼呼……”然而情况已经如此糟糕的佐助却没有选择停下休息，反而是大口喘息着向前方走去。脚步虽然蹒跚，但身姿依然挺拔，脑海中盘旋的就只有一个念头――结束这宿命的一战，打倒鸣人、复仇！

　　――――――――――――――――――

　　“砰！”树林中的兜突然伸出拳头狠狠锤向地面，恨恨的说道：“可恶，没想到竟然会变得如此劣势……”

　　奇袭部队被勘九郎他们封印，后续的千代被三船拖住，雾刀七忍众圆满完成任务却在追杀卡卡西部队残部时被赶来的土影击败，段与阿斯玛他们被达鲁伊、黄土还有增援的第四部队联合军封印，二代水影、三代雷影、四代风影还有团藏这四位影级高手在面对由我爱罗率领的第四军团时也相继落马……再加上被封印的长门、背叛的鼬，还有刚被佐助击败的七人组合。兜仔细一算，目前能拿出手的战力已经一个也没有！

　　“算了，反正我还有这王牌在，现在也该用他了！”兜突然嘿了一声，双手猛然合什，紧接着一具棺椁突然从地面冒出！

　　伴随着“咣”的一声重响，棺材盖子掉落在地，模样俊美、有着一头黑色长发的年轻人从中走出。明明穿着一身武士似地铠甲但却又有着明显的忍者神韵，武士与忍者这两种矛盾的气质在这个年轻人的身上竟是完美的融合起来，不过这都不是重点。重点是，随着这家伙眼睛的睁开，一双狰狞的写轮眼竟是显露出来！

　　“我的目的既不像直树追求和平那样崇高，也不像斑将世界掌控在手那样宏伟，我仅仅是想继承大蛇丸大人的意志，了解世间万物的真理罢了。”看着眼前通灵出的人，兜有些出神的说道。虽然在看着前方，但思绪却不知道飘到了哪里，只听他自言自语般的继续说道：“而了解世间万物的真理就必须解开六道的秘密，而解开六道秘密的话只需要三个条件就足够了――千手、宇智波还有尾兽！”

　　“没错，我根本就没有必要收集齐尾兽，只要有一只就足够了！现在的佐助已经不足为虑，你要做的就是捕捉最后一只尾兽――鸣人！”看着眼前之人，兜突然低头扶了扶眼镜，而透过镜片，一丝狡黠的光芒透露出来。只听兜说道：“对你来说这是再简单不过的任务了。对吧，宇智波斑！”

　　――――――――――――――――――

　　“并不是成为火影就能被大家认可，而是被大家认可的人才能成为火影！”面对因激动而失态的鸣人，鼬的这一番话犹如当头喝棒瞬间让鸣人清醒了过来。只见他愣愣的站在原地，神色却是平静下来。

　　“别忘了……你的同伴！”鼬再次强调道。

　　“鸣人，我的任务就是保护你，因此我可不会让你一个人乱来。”水影冲鸣人一笑。

　　“呵呵，的确……是我太冲动了。”只听鸣人有些萧索但却依然坚定的说道：“可是就连止水的那只眼睛也被夺走了，我必须做点什么！”

　　“不要放在心上，对没有柱间查克拉的我们来说，双眼睛已经没用了。”鼬紧盯鸣人，一字一顿的说道：“而且，和那只眼睛相比你却有着更重要的东西――和止水一样的信念！”

　　“止水真正想要托付的就是他的信念，眼睛已经不重要了，现在的你即使没有那只眼睛也能阻止佐助！你会见到佐助的，这次一定能……”鼬欲言又止，最终还是摇了摇头，自嘲般的说道：“算了，我就是以为自己什么都能做得到，结果却失败了……这次还是交给我的伙伴吧！”

　　“我就把佐助交托给你了……”看着此时的鼬，不知道为什么以前对他说的这句话却突然冒了出来。不知不觉间鸣人只感到身上的担子更加沉重，胸中充斥着前所未有的责任感！

　　“我去阻止秽土转生，斑和佐助就交给你们了！”说完，鼬的身影闪向空中，霎时间消失不见。

　　“水影大叔，我们也出发吧！”

　　――――――――――

　　山狱之墓。

　　夜幕悄悄笼罩大地，随着太阳的落下，月亮在群星的簇拥下慢慢升了上来。这是个晴朗的好天气，没有丝毫云彩的阻挡。满月慢慢身上高空、月光尽情的挥洒在地上，本来是一副如诗如画的美景，然而却有一点不和谐因素将这美景破坏殆尽――今晚的月亮竟是如同鲜血般的红色！

　　“我回来了！”顺着声音来源看去，只见远方天空中一只雄鹰飞来，而还没等来到面前鹰背上人的声音却先传来。只见兰丸一个翻身麻利的从鹰背上落下，兴奋对着眼前之人说道：“不辱使命，我已经将他们的巢穴打探的一清二楚了！”

　　“干得不错！”直树微笑着夸赞道，赶到这里、等迪达拉等人汇合、兰丸搜集情报、战术队伍的安排……等到这些准备工作结束时天色却是已经暗了下来。

　　“斑的月之眼计划也快要实施了，事不宜迟，我们马上开始行动！”看着兰丸带来的情报，直树断然下令，说完却是纵身向前奔去。

　　“唰唰……”蝎、迪达拉、飞段、小南、满月、水月……还有兰丸和九尾紧跟其后，向着山狱之墓方向出发！

　　与此同时，雷之国边界某处，两名同样有着写轮眼的人相遇。

　　“你就是兜口中那个杀死全族之人并脱离了他控制的小鬼吗？”身着武士铠甲的人如是问道，饶有兴趣的看向对面的年轻人。

　　“这张脸……还有这个眼睛……”鼬惊疑不定的看向对方，心中充满了疑虑，忍不住开口问道：“你到底是什么人？！”

　　“呵呵，现在的年轻人还真是没礼貌。不过看在你做了一件我比较满意事情的份上，我就告诉你吧。我的名字，宇智波斑！”对方微笑着说道。

　　另一边……

　　“水影大叔，你要坚持住啊！”另一边，鸣人背着受伤的水影焦急的赶路。明明刚才还没事，但不知道为什么就在鼬走了没多久后水影却突然倒下！

　　“呵呵，真是抱歉了，本来是要保护你的，却没想到现在反过来被你保护……”水影笑着回答道，然而那断断续续的声音却将其现在的虚弱尽显无余。直树的攻击不是那么简单就能挨下来的，被金属钻头擦到的瞬间不少金属也渗入其脸颊肌肉中，开始还没什么感觉但时间一长这些金属竟隐隐有向脑部扩散的迹象！

　　“说什么傻话呢，我这就带您去医疗部队那，区区斑的话就交给我好了！”鸣人急忙打气道，脸上露出自信的微笑。而看到这样微笑的鸣人，水影只感到一暖，然而紧跟着一丝迷茫浮现在心：明明连查克拉都快没了，到底是什么能让他还能如此的笑出来？

　　“嗯？！”正说笑着，前行中的鸣人突然感到一丝危机，马上停下身子，背着水影向旁纵身一跃！

　　只听“轰”的一声巨响，鸣人骇然发现，就在刚才站的地方一根由查克拉构成的黑色羽箭插在地上！紧接着，一道人影从前方走出。

　　“鸣人！让我们决一胜负吧！”手持弓箭的须佐能乎中，佐助疯狂的大声喊道。

　　
第一百七十六章 斑的身份
更新时间：2011-10-9 0:49:37 字数:4366

　　“宇智波斑？你不是开玩笑的吧，要知道如今忍界正面临着第四次大战，而此次大战的挑起者也正是叫做宇智波斑的人。”对着眼前神秘的宇智波族人，鼬冷冷的说道，然而心中却是一动，似乎想到了什么。

　　“哦？有这回事吗？”对面的人似乎感到很诧异，只见他歪着头想了一会儿，然后却突然扑哧一声笑了出来。只听他笑着说道：“呵呵，真是没想到，那家伙竟然会打着我的名号行动，还是一如既往的低调啊……”

　　看着对面皱起眉头的鼬，自称斑的家伙突然说道：“已经死了的人是没有必要再去撒谎的，有没有兴趣听一个故事？”然而还没等鼬表态，他却是旁若无人的接着说起来：“那是很久之前的事情了，宇智波家族中诞生了一对才华横溢的兄弟，哥哥的名字叫做宇智波斑，弟弟叫做宇智波泉奈，而故事也就发生在这两人的身上……”

　　“……渐渐的，再也无法忍受黑暗生活的哥哥终于忍不住了，他将弟弟叫到身前，然后趁其不备取走了弟弟的眼睛！哥哥重新获得光明，而弟弟却将永远面对黑暗。而且因为移植了眼睛的缘故，哥哥不仅重新获得光明那么简单，更是无意中发现了永恒之眼的存在！”

　　“然而成果越是辉煌心中对弟弟的愧疚也就越深，终于有一天哥哥再也忍不住的前去看望弟弟，哪怕是被痛骂也好，生生挖掉滴滴眼睛的他已经无法忍受良心的谴责。然而他却万万没有想到，再见到弟弟的那一刹听到的不是大声的斥责与痛骂，而是弟弟那温柔的谅解――如果是哥哥的话一定能带领家族更加繁荣，因此请不要愧疚，收下我的眼睛、替我见证那一刻的到来吧！”

　　“哥哥的内心更加愧疚，虽然仍是将弟弟软禁起来，但为了弥补这个过失不管多忙每天也都要抽出一定时间来陪陪失明的弟弟。开始两人只是尴尬的谈些往事，直到后来才慢慢回到了以前的关系，而且由于弟弟的宽容与谅解不知何时这里竟也成了哥哥倾诉的地方。家族中反对势力的干扰、千手一系的暗中打压……生活中遇到的种种不顺心又不便对人讲的事情在这里可以尽情讲出来。”

　　“弟弟开始只是面带微笑的静静听着，最多偶尔的轻声劝慰几句。然而有一天，在哥哥再次抱怨千手的打压时弟弟突然漫不经心的说出了自己的见解，而弟弟的那一番话对当时的哥哥来说却无疑是拨云见日！哥哥这才惊讶的发现，不知何时失去光明与自由的弟弟竟然意外的发掘出另一种潜能――谋略！”

　　说到这里，鼬清楚地看到眼前之人的眉毛突然抖了抖，而等他细看之时一切又恢复了正常。只听他接着说道：“事后哥哥按照弟弟说的那样做了，结果出人意料的成功。经过这件事哥哥在对弟弟重新重视的同时也变得警惕起来，后来哥哥又多次故意向弟弟寻求意见，而弟弟每次也都能给予其方案，并且按照这方案来做也同样出乎意料的成功……哥哥害怕了，一个与自己有夺眼之仇的人同时又是一位优秀的谋略家，任谁都无法轻松吧？直觉告诉哥哥必须杀了弟弟，但从理智上考虑他又不能这么做，因为由于先前采用弟弟方案的原因使得自己近期在与千手的争斗中略占上风，而出于这个原因此时的千手对宇智波施加的压力越来越大，也就是说那个时候的哥哥已经离不开弟弟了。”

　　“之后发生了很多事情，出于对弟弟的警惕，哥哥终于彻底隐瞒了弟弟的情报，对外宣称已经战死而实际上却关押在一个只有自己知道的地方。（者之书中泉耐的介绍就是战死，这里是剧情需要）弟弟依旧为哥哥出谋划策，但无奈千手一系的力量实在过于庞大，再加上哥哥再按照弟弟计划实施的时候又损害了部分族人的利益，虽然只是极少数人，但随着计划的增多哥哥竟然在不知不觉中几乎将每个族人的利益都侵犯过！于是家族里开始出现反对哥哥的势力，而且这股势力还在不断增强。直到有一天，内忧外患同时爆发。”

　　“导火索是对火影位置的争夺，为了全族的发展与利益哥哥参与了此次争夺，而没想到的是就在争夺的关键时刻家族的反对势力突然聚集起来，本来支持自己的人瞬间倒向对方，哥哥毫无疑问的完败收场。当时万分诧异的哥哥后来才知道，为了防止利益再度受到侵害，他们竟然与千手达成了协议！哥哥先是不能理解，继而是极度愤慨，这些家伙竟然为了一己私利硬是牺牲了全族的利益！”

　　“几乎是在争夺火影失败的当天，失魂落魄回到族中的哥哥紧接着又被族人通知，他族长的位置也被剥夺！新仇旧恨交加起来，终于爆发的哥哥大声辩解而族人们却只是冷漠的看着他，一句话也不说……哥哥终于死心，一个只为自己利益着想的家族是不值得自己守护的，于是他选择了离开。”

　　“哥哥离开家族后便来到村子外不远处关押弟弟的地方，和往常一样将胸中烦恼倾诉而出，不过此次倾诉完后却仍无法释怀，仇恨的种子渐渐在越想越不甘心的他心中悄然种下，并以极快的速度滋生，而也就在这个时候，一直默默不语的弟弟突然说话了。”对面的人自嘲的笑了笑：“无非是一些挑拨的话，但当时的哥哥已经完全失去了理智，再一次的，他选择按照弟弟的计划行事。”

　　“操纵着九尾妖狐，在一个月圆之夜哥哥对木叶发动了攻击，而面对来势汹汹的哥哥，木叶的人根本无法抵挡，很快便将刚登上火影位置没多久的千手柱间逼出。双方在终结之谷发动了一起惊天动地的大战，九尾被重新封印，哥哥和千手斗的两败俱伤，双方几乎都是到了极限，但即便如此还是咬住牙对对手发起最后的一波攻击……”

　　对面的人闭上了眼睛，似乎是陷入了回忆，而仿佛是怕打扰了他一般，听到关键部分的鼬却是大气不敢出一声，静静的等待着故事的发展。过了好一会儿，对面的人这才从回忆中清醒过来，接着说道：“筋疲力尽、身负重伤的哥哥被柱间杀死，尸体掉落水中，而柱间也好不到哪去，哥哥对他最后的一击已经打中了要害，明显也是活不长了。之后木叶的忍者们赶到将柱间救走，当问及哥哥的时候柱间只是淡淡的说了句――死了。柱间对自己的攻击有相当的自信，中了那一招的人是不可能活下来的。也许是出于对火影的信任，也许是为了稳定人心，总之哥哥死去的消息就这样落实了下来。”

　　“本来一切都应该是这样子的，但当时谁也没有想到，哥哥并没有死！伊邪那岐，宇智波一族的禁术，哥哥从六道遗留石碑上开发出来的忍术在与柱间最后对决的瞬间使用了出来。以牺牲了一只永恒之眼为代价成功的瞒过了初代的眼睛，并且在那场战斗中成功的获得了初代的细胞！”

　　“当时的哥哥心中狂喜，不惜牺牲一只眼睛的按照弟弟计划施展，最终终于得到了千手的力量。有了千手与宇智波两个家族的力量，再加上自己对石碑的了解，那么用不了多久自己便能凌驾于整个忍界！到了那个时候，什么宇智波什么火影的也都没有存在的必要，不是家族舍弃了自己，而是自己舍弃了家族！心中填满复仇火焰的哥哥大声狂笑，然而就在那时，一道人影却突兀的出现在面前。已经到达极限的哥哥根本无力闪躲，没等他细看一枚苦无却是已经刺入心脏……不知何时囚禁弟弟地方处得禁制便被破解，而站在面前的这个人也正是他的弟弟！”

　　说到这里，对面的人苦笑几声，道：“也直到那个时候，哥哥终于将一切想通，原来自己从一开始就被算计，可笑的是却还不自知。紧接着，哥哥亲自体验了一番被挖走眼睛的感觉，然后在痛苦中结束一切……”

　　“……”

　　双方均是陷入沉默，一个仿佛是在回忆，而另一个则是在消化这这些消息，过了好一阵，鼬这才开口。看着对面之人，只听他冷冷的说道：“真是个无聊的故事，是为了让我相信你就是斑而故意说的吗？”

　　对面自称斑的家伙耸了耸肩，脸上挂着一丝微笑、满是不在乎的说道：“我说过，我是个爱倾诉的人……”笑容变得越来越冷，只见斑目光一凝，突然大声喝道：“倾诉完了也该开始正戏了，出手吧！”

　　巨量的查克拉蜂涌而出，两股同样庞大的查克拉泄出体外在空中互相碰撞，霎时间地面的树叶无风自起，紧接着，两尊庞然大物猛的升起――须佐能乎！

　　――――――――――――――――

　　山狱之墓。和雨忍村不同，这里才是斑（现在应该称之为泉奈了）真正的大本营。像写轮眼、外道魔像、初代火影的培养体等等，泉奈将所有重要的东西全都放置在了这里。而与之对应的，这里的防御也称得上是固若金汤！

　　这里本是一个小型山谷，内部地势平坦，四面环绕着几近九十度的陡峭山壁。直树细细一看，只见周围峭壁上开凿着无数方形小室，虽然不知道是做什么用的，不过想来应该是某种防御机制。撇开这个不谈，直树向着山谷的中心处看去。

　　一副如同史前怪兽留下的巨型骸骨矗立在那，也不知经历了多少年风雨的洗礼，此时的骸骨上长满了苔藓，在血红色月光的照映下发出诡异的光芒。直树仔细的观察着它，根据漫画中的记忆与兰丸的情报，敌人的大本营入口就在这骸骨的下方。

　　只听“唰”的一声声响，直树率先跃下山谷，然而出乎意料的却是什么也没发生。心中虽然有着些许疑惑但直树也并没有想那么多，当下按照计划中的做出一个手势，紧接着上面众人跟着落下。

　　“实在是太不对劲了，这里好歹也是他的大本营，防卫为什么会如此薄弱？”直树感到越来越不对劲，不过如今已经是箭在弦上不得不发，只能继续按照计划中的进行，向着骸骨走去。而就在此时，身后的空突然一把拉住直树，低声说道：“等一下，有人出来了！”众人一惊，向着骸骨齐齐看去。

　　鲜红色的月光下，数道人影缓缓从骸骨下走出。还未等直树看清他们的样子，却听一阵熟悉的声音传来：“竟然会有这么多客人来到我的地方，还真是让我有些不知道该怎么招待好了……”

　　话音刚落，身在最前方的家伙却是从骸骨下走了出来。在月光的照映下直树等人能清晰的看到他的样子：首先看到的是崭新的面具，画着如轮回眼般的波纹的面具上开着三个写轮眼摸样的勾玉孔洞，而在这孔洞之下却分别露出一只写轮眼与轮回眼。然后是一袭黑色紧身衣，一柄怪异的八字扇别在背后――赫然是一直自称斑的宇智波泉奈！

　　只见泉奈双眼紧盯直树，口中却是极为平淡的说道：“星野直树，真是没想到你竟然还活着。不过事到如今就算是活过来也没用，我的计划已经无人能阻止的了了！”随着话音的结束，一个个身影从其背后走出。

　　二尾、三尾……七尾，被秽土转生召唤出的前人柱力们就这样静静的站在斑的身后，而更让直树感到头疼的是，和原著漫画中一样，他们每个人身上都被装上了轮回眼与写轮眼！

　　“嗯，你的人也不少呢。”细数了下直树的队伍，泉奈颇为玩味的说道：“那我就再添两个砝码好了。”说完手臂一招，紧接着一阵踢踏的脚步声传来。

　　阴暗的骸骨下方再次走出两人，左边不出意料的是一半黑一半白的绝，而当看向右边时直树却突然一怔。及腰的长发、秀丽的面孔、洁白的皮肤还有那目光稍有些涣散的眼眸，直树突然感到胸口一疼，喃喃呼唤着对方的名字：“羽灵……”

　　（斑的身份一直就没定下来，不过人选基本定下：斑、泉奈还有个宇智波镜。斑本人可能原因就不说了，否定的原因是从始至终不露脸，兜也说过不是他自称是斑。泉奈可能原因也就不说了，认为是镜的原因很简单，他出过场、再就是年龄也够。否定原因也很简单，出场只漏了个脸，年龄够了但是实力与器量未必够。我挑了个我认为最可能的，错了的话勿喷，对了也不要膜拜....好了，我要说的是，虽然本书近期更新不给力，但是还有两章，两章咱也要完本了！）

　　
第一百七十七章 新佩恩六道
更新时间：2011-10-10 9:14:13 字数:4946

　　“呵呵，面对昔日的同伴你该怎么做呢？真是让人期待啊……”看着直树那明显收缩了的瞳孔，泉奈嘿嘿笑着说道。说完，竟是转过身向里面走去，边走边说：“计划马上就要开始，已经无人能停下我的脚步，就算是你也不行！绝，接下来就交给你了，在我完成之前拖住他们。”

　　“宇智波泉奈！”然而还没等泉奈迈出第二步，就听那边直树突然满含怒气的大吼一声。脚步为之一顿，回过头的泉奈用果然不出所料的眼神看向直树，啧啧说道：“哦？看样子你果然是知道了我的身份，是自己猜的还是兜告诉你的。”

　　“这些你不需要知道。”直树满是杀气的盯着泉奈，伸手指向对方，冷冷说道：“你需要知道，你今天必定会死在这里！”话音刚落，十数道无形剑气飞速射出！

　　泉奈和绝一动未动，就在剑气将要来到两人面前的一瞬间，二位由木人突然出现在剑气前方。亮白色查克拉光幕将整个身体笼罩，竟然是轮回眼的饿鬼道能力！

　　不过，直树早已料到会是这样。就在将要接触到由木人的那一刹那，剑气突然齐齐化为符篆！紧跟着，直树身影出现在其面前。手中长剑奋力一斩，秽土转生的由木人便如同纸糊的一般被一斩两段！直树继续前进。

　　“土遁・黄泉沼壁！”黑绝沙哑的声音蓦地响起，紧接着直树的前方顿时出现一堵高大的土墙。和普通的土墙有所不同，绝的这个竟然是由泥沼构成。

　　来不及想那么多，眼看就要来带土墙……泥墙面前的直树马上调动起查克拉，金遁之力从五指冒出，连空间都能撕裂的忍术瞬间准备完毕！眼前泥墙宛如不存在一般，直树轻轻松松突破。而就在身体将要穿过的瞬间，直树突然感到身体似乎被什么东西包裹住了，前进的势头顿时停止。

　　“这个是……”直树小小的吃了一惊，只见不知何时墙上刚开的大洞竟然已经恢复原样，整个下半身被卡在里面！

　　“我的土墙可是和别人的不同，完全由泥沼构成的它在你打穿的瞬间便能马上修复，而且还附带着超强的粘力……你的能力我也是有研究过的！”绝得意一笑，金遁之力虽然刚强，但是还有句话叫做以柔克刚！接着，绝双手飞速结印，口中说道：“而且我的术可还没完呢……木遁！”

　　绝的话音刚落，泥沼墙上迅速长出大量的树木，数根在泥沼内部盘桓将直树困住，树枝化为锋利木剑，紧跟着向直树头颅刺去。“砰砰砰”……树枝砸入泥墙的声音连绵不绝，泥土飞溅中直树所在之地竟是被打出深坑！

　　然而……

　　“切，空间之术果然麻烦。”看着出现在对面的直树，绝忍不住啐了一口，悻悻然说道。就在木遁施展的同时，直树也果断施展了飞雷神之术，慢了一拍的绝自然是无功而返。

　　“呵呵呵，绝的能力可不是你们想象的那么简单……”看着眼前一幕的发生，泉奈忍不住自得的抿了抿嘴，再也不顾战场的情况，大步向着洞口走去。

　　“切，没办法了，只能先解决掉他们再说了。”直树颇为不甘的看着泉奈消失的背影恨恨说道，心里却开始盘算起来。敌方战力足有八人，新的佩恩六道加上绝和羽灵个个都不能小看。己方目前战斗成员只有，迪达拉、蝎、鬼灯两兄弟、小南、飞段、还有自己与非战斗的兰丸，从人数上说倒是旗鼓相当，但从实力上讲就不好说了，毕竟对方还有六个是秽土转生的！

　　刚想到秽土转生，只见对面才被直树斩成两段的由木人已经恢复如初，新的六道在泉奈的远程操纵下却是列好了阵势，蓄势待发！

　　“可恶，战力还是不足啊……”如果不拿出个有效的方法，这样下去的话很可能将变成持久战的！直树心中焦急，本来复活了一批人后己方还是有着很强战力的，但是让他没想到的是，不过经历了一场惨烈的战斗，自己复活的人竟然是死的死叛的叛！

　　死去的就不说了，山椒鱼半藏在斩杀了卡卡西、看到其部队四分五裂的场景后突然像是复苏了部分记忆，竟不再听从水月的命令，独自一人走了；五代水影照美冥同样如此，好不容易和直树的父亲从木叶人海战术中逃脱，半路上再回想直树父亲施展金遁的场面后毫无征兆的恢复了记忆，之后不仅叛变还顺手将直树父亲斩杀。真正的高手要么死了要么叛了，仅剩下来的只是几个实力并不出众的家伙，眼见排不上用场的他们被直树毫不犹豫的安排到了外围的警戒上。

　　“本来还想在对付斑的时候拿出，不过看样子再不拿出就没机会了呢……”直树无奈想到，双手猛然合什，低声喝道：“通灵之术・秽土转生！”棺椁从地下钻出，毫不犹豫的棺木马上打开，紧接着一道人影从中走出。只听直树低声说道：“空，就看你的了！”

　　――――――――――――――――

　　棺木中走出的人正是空，而此时被转生的他和眼前的佩恩六道极为相似，竟然也是移植上了写轮眼与轮回眼！不过和眼前这些人也有不同，那便是空有着熟练使用轮回眼的经验与意识，而且那还是真正的轮回眼和卡卡西的万花筒写轮眼！

　　“敌人有着轮回眼的能力，而且还是秽土转生的不死身，因此实力不容小视。水月满月还有飞段进行攻坚，不过小心不要轻易与敌人解除，因为对方也有能将人灵魂拉出的能力。迪达拉和小南使用爆炸助攻，蝎的傀儡准备好了，一旦他们将敌人拖住就马上用傀儡想尽一切方法将其困住，等蝎困住敌人后空就用人间道能力将其灵魂拉出。我和兰丸押后，随时进行支援。”战斗方案瞬间拟定出来，直树开始下令。仿佛突然想到了什么，只见直树犹豫了一下，不过仍是说了出来：“小心，尽量不要伤了她……”

　　“她？”众人先是迷茫（日语中不分他和她），继而恍然大悟般的点了点头，满脸凝重的说道：“明白。”攥着的拳头紧了紧，双方同时动手！

　　水月、满月还有飞段猛冲在前，三人的左右两侧分别是化为天使状态的小南和骑在C2龙上的迪达拉，两人飞在半空使用起爆符、黏土进行配合攻击，位于后方的蝎二话不说随手打开卷轴，三代风影顿时出现在其身旁。只见三代风影右胸突然打开，上百道查克拉丝线从中喷射而出，紧接着卷轴中呼啦啦的再度飞出大片傀儡，足足有近百个之多！

　　相比与直树这边的华丽阵容，绝那边则显得低调的多。由木人、羽高、还有带着斗笠的五尾樊，同样是三人打头阵。芙和老紫两人分左右两侧紧跟其后，三尾矢仓位于最后一动不动的看着战场，而羽灵和绝则位于最后，竟是做出一副事不关己的样子！

　　“从这个阵势上看，前面的三人应该是恶鬼道、修罗道和人间道，位于最后的矢仓应该是地狱道。”看着敌人排出的阵势，直树马上开始进行分析，虽然马上得出结论不过心中总是感到有些不妥，一个很明显的问题摆在眼前：为什么畜生道不用通灵之术？不过现在也容不得直树多想，不过瞬间双方便混战一团。

　　“喝！”只听樊突然爆喝一声，紧接着却是化为三头六臂的修罗模式，直树心思一动，果然不出所料，这样的话羽高是人间道就没有错了！

　　直树正在想着，战场上水月却是率先动起手来。看着三头六臂的樊，水月毫不犹豫拿出钝刀兜割向其迎面扑去，变身修罗道体术能力大增的樊也不甘示弱的紧跟而上。然而只见水月身体突然一跃，紧接着竟是以与其手中武器不相符的超快速度向着樊斩去！

　　抱着“使用斧头这样重武器的人速度应该都很慢”想法的泉耐顿时愣住，以至于竟然没有第一时间反应过来，眼看兜割就要砍下，泉耐只能无奈的指挥着樊抬起两只手臂略作抵挡。然而所有的防御在兜割面前都是无用的，只听“咣”的一声重响，左手铁锤击打在斧头上，再度受力的斧头大发神威，连头樊的两只手在内，整整左半个身体被削去一大截！

　　然而，就在这等劣势之下的樊突然笑了笑。只听“嘭”的一声，樊仿佛一点事都没有一样，右半边身体上的三只拳头同时击中水月！

　　不过，樊的笑容也没有维持多久。哗哗的流水声从水月身上响起，被三只拳头打中甚至是贯穿身体的水月竟然一滴血也没有流，只是在地上撒了点水而已――身体水化秘术！只见水月突然抬起头，嘴角上同样挂着一丝微笑，然后大声喊道：“空，我抓到一个！”

　　“笨蛋，快离开他！”出乎意料的，空不但没有赶过来反而一脸焦急的对着水月大声吼道。从水月那迷茫的眼神中可以看得出他似乎还没有意识到什么，不过下一秒他马上就明白了。

　　“哔哩哔哩……”蓝色电芒蓦地从樊的拳头上闪出，紧接着高达数万伏的电压瞬间输出！只听水月猛地发出一声惨叫，然后竟然就这样晕了过去！

　　直树满脸不信的看着眼前情景，一个坏的念头突然冒出：难道这些家伙在拥有两大瞳术的同时，还能使用自己原本的能力吗？！仿佛是为了验证直树的猜测般，接下来秽土转生军团的能力纷纷显露！

　　与满月交手的羽高在前者心急着抢救弟弟的瞬间抓住了其破绽，一个巨型气泡毫无征兆的从手中发出，竟是就这样便将满月逮了个正着！紧接着，羽高向着满月飞速冲去，伸出右手抓向他。

　　不善体术的由木人被飞段一通狂砍，眼见不是对手的她马上后撤，见此情景的飞段心下一喜，毫不迟疑的追赶过去，而就在此时位于由木人身后的老紫突然出现。双手一结印，如岩浆般炽热的液体从口中猛的喷出，竟是与五代水影同样的能力！

　　熔遁喷出口后面积迅速增大，不过一瞬间竟然将飞段的视线都给遮住。到手的猎物就这样飞走让飞段极为不爽，不死心的咬了咬牙，也依仗着自己是不死身，飞段竟然就这样冲了过去！呲牙裂嘴的忍受着熔遁带来的灼伤，等飞段仔细一看后却是突然一愣，虽然挡住视线只有一瞬间，但即便这样等他穿过的时候这里也已经是空无一人，哪有半点由木人的影子？就在飞段愣神之际，兰丸的声音突然响起：“飞段，脚下！”

　　下意识的看向脚下，只见原本坚实的地面突然变得如同沙浪般柔软，七尾芙的人影从沙子中飞快的弹出，还未等飞段反应过来却是以迅雷不及掩耳之势紧紧握住了他的喉咙！还是依仗着不死之身，即使被捏住喉咙飞段也没有丝毫害怕，就要举起手中镰刀。然而就在此时，一张阎罗的脸突然从面前冒出，紧接着，飞段只感到浑身无力，竟然是动弹不得！地狱道能力对付飞段，就算是他又不死之身也一样得死！

　　“可别小看了我们！”就在直树一方队员们接连陷入困境之时，迪达拉和小南的声音同时响起。一排起爆符飞向芙、几只长着六只翅膀的黏土鸟飞向羽高，负责助攻支援的两人终于动手！

　　然而，还没等两人的攻击靠近敌人，却见刚才用了熔遁的老紫手臂猛的一张：“神罗天征！”所有攻击尽数弹开！

　　一连串的变化让直树感到应接不暇，新六道的排阵方式彻底颠覆直树先前对佩恩六道的认识。樊是修罗道、由木人是饿鬼道、芙是地狱道、同样抓人的羽高应该是人间道、老紫是天道，那么剩下的矢仓就应该是畜生道了，可是为什么会是畜生道压阵？直树先是迷茫，继而突然灵光一闪，难道是……

　　而就在直树苦思冥想之际，战场上又产生了新的变化。

　　羽高的手毫无阻碍的穿过气泡，直接抓向里面毫无还手之力的满月。眼看手指就要碰到满月，却见后者突然神秘的笑了笑……在羽高错愕的目光下身体竟然就这样穿了出去！手中武器瞬间变为雷刀牙，只见两道刀芒一闪，羽高的四肢全被砍下。紧接着武器换位长刀缝针，寒芒一闪却是将羽高缝在地上！武器又变为爆刀飞沫，只听满月大声喊道：“同为雨忍的人，你的能力我早就知道了！”说着，却是举刀向抓着弟弟的樊砍去。

　　满月这一连串的动作让人看得眼花缭乱，眨眼间便封住了一名敌人的行动，不愧是雾刀七忍的成员！

　　见羽高被封到地上，空忍不住的叫了声好，同时向着羽高所在地飞快赶去。一边跑着却是一边伸出手将掌心对准对正要对飞段下手的芙。万象天引猛然发动，芙不由自主的抛下飞段，身体向着空飞去。而眼见两名同伴遭受毒手，天道老紫和饿鬼道马上开始救援行动，然而还不等他们跨出一步天空中突然呼啦啦的围上一群傀儡，神罗天征尚在冷却的老紫只能无力的用熔遁对付，却是再也无暇救援。

　　“不愧是蝎大人，时机把握的……”空由衷赞叹道，身体却是不曾停歇的继续向羽高跑去，按照他的计算，等到了羽高那里之时也正是芙被吸到面前的时候，而等两人同时到面前自己就可以使用人间道能力一下抹杀两个人！

　　空算计的不错，不过可惜的是好像并未发觉，对手中还有一个家伙没有出过手……

　　眼看羽高和芙就要落入空的手中，站在最后放的矢仓终于行动了！双手慢慢合什，口中低声喝道：“通灵之术！”只听“嘭”的一声，在空错愕的目光下，包括即将落手的所有佩恩六道竟然全都被召唤到了其身旁！

　　“果然！在其余人员受到致命伤害将要封印的时候及时召唤回身边，然后利用秽土转生的能力进行修复……这家伙的并不能召唤长门的召唤兽，他是专门为营救同伴而存在的，换言之就是秽土转生版的地狱道！”目光中闪过一丝利芒，看来要打倒这些家伙就必须先除掉矢仓！

　　“该试探的都试探完了，不过看样子仅凭六道果然还是无法阻挡他们呢……”看着双方队员重新归队，一直在后方看热闹的绝突然笑道。说完却是站出来向前走了几步，接着道：“那么，我们也动手吧。”

　　
终章 旧世界的结束，新世界的开始
更新时间：2011-10-13 15:59:51 字数:18145

　　“水月，你回来保护兰丸，接下来的就交给我吧……”将受伤的水月招回，直树也终于参战。

　　对蝎等人使了个眼色，直树径直来到最前方，手臂一挥大声喝道：“上！”一声令下，众人同时冲出！

　　冲在最前的是直树，只见他一边向前冲着，一边却是唰唰的甩出无数苦无，带着定位符篆的苦无飞向敌人四面八方，一旦落地那么直树便可凭借他们随心所欲的出现在任何地点――虽然曾经有过种种厉害的瞳术，但自始至终无坚不摧的金遁再加上机动性超强的飞雷神才是他真正的依仗！

　　不过对方也很清楚这点，眼见直树苦无飞来绝毫不犹豫开始结印，只听其低声喝道：“木遁?木锭壁！”和大和的木遁不同，只见四根高大树木突然拔地而起，树枝不断平行生长互相交错，不过一瞬间便将上空完全覆盖住，直树的苦无全都落在树枝上，竟是没有一枚能落下！

　　“好机会！”绝的招数虽然将苦无挡下，但与此同时却也将他们上方的视野挡住，而位于空中的迪达拉马上便捕捉到了这一弱点，手一滑，早已准备多时的C3从空落下。看着炸弹越来越接近敌人，迪达拉忍不住兴奋的一笑，伴随着一声大喝，C3猛烈爆炸！

　　“神罗天征！”熔遁老紫爆喝一声，一股强大的冲击力从下方传来与C3爆炸引起的冲击相遇，两股强悍的冲击互相碰撞，顿时将绝的木遁屏障搅成了碎片！然而还不仅如此，神罗天征的威力似乎更胜一筹，竟是硬生生的将C3爆炸引起的冲击消弭于无形，然后向着迪达拉袭去。

　　“蝎~！”仿佛早就料到会有如此结果，迪达拉突然高声叫道，同时C2查克拉龙迅速拔高，恰好躲过了这一次冲击。紧接着，一阵密集的“喀拉喀拉”声音响起，绝等人只感到光线一暗，抬头看去却是上百名傀儡同时俯冲而来！

　　“木遁?树界降临！”眼看傀儡已经来到面前，绝冷静的再度结印，霎时间地面上钻出无数树苗，树苗不断生长拔高不一会儿竟是变为一片丛林！这里的树木都受绝的控制，冲进丛林的傀儡们顿时被树枝缠住，动弹不得。

　　不过，蝎可不是那么简单的角色。只听傀儡身上突然爆发出喀拉喀拉的声响，紧着着，所有的傀儡全都爆裂，无数的铁砂从傀儡们的身体中飞泻而出，在三代风影磁力的操纵下顿时化为一柄又一柄利刃，以极快的速度向着敌人刺去！

　　“糟糕！”绝一见不妙，毫不犹豫马上融入大地中，不多一会儿便消失不见。羽灵有直树的特异关照，蝎并没有以她为目标，而剩下的秽土转生军团就惨了。面对着突如其来的攻击，幕后操纵的泉奈已经是反应不及，就这样眼睁睁的看着六人被齐齐钉在地上，动弹不得！

　　“唰唰……”趁此机会，直树、满月、飞段还有空四人以迅雷不及掩耳之势飞速冲了进去。直树眼疾手快，首先挑了畜生道的矢仓为目标，手中封印术准备完毕顿时将其封印；空的动作也不慢，他的目标早已锁定，那便是战斗力最强的天道老紫，只见其手掌贴到老紫身上，人间道能力瞬间发动。满月和飞段紧跟而上，他们两人虽然没有什么封印术，但直树却早就为他们准备好了封印用的卷轴，将卷轴打开，两人这就要进行封印。

　　“风遁?风龙龙卷！”就在满月将要施术的瞬间，羽灵的声音突然响起，紧接着一只水桶粗的风龙从身侧飞速袭来。施术中的满月根本无法做出有效的防御，只得停下来硬生生的挨了这一击，整个人被击飞到天上。好在也是天赋凛异，拥有身体水化秘术的他并没有受太重的伤，当下不由侥幸的笑了笑。

　　“土遁?石灰凝之术！”

　　“风遁?练空弹！”

　　然而事情还没完结，就在满月以为已经结束的时候，羽灵的一套组合忍术却是袭来！满月再也笑不出来了，风遁切开身体，水泥粉撒入水构成的身体中……光是想想就有够糟糕的了！但身在空中的满月也没办法，只能眼睁睁的看着羽灵攻击向自己飞来……

　　“神罗天征！”好在满月的队友们还算靠谱，再次解决掉一名敌人后空马上赶来支援，一招神罗天征将所有攻击全都弹飞。与此同时，直树也来到满月身旁，右眼紧盯目光空洞的羽灵，别天神发动！

　　只听嘤咛一声，刚才还杀气腾腾的羽灵突然弯下身子，貌似极为痛苦的用手抚着额头，无意识的发出呻吟声，不过等她再度抬起头的时候，原本空洞的眼眸再度泛出灵性，看着直树羞愧的说道：“对不起，我给大家添麻烦了……”

　　直树目光一凝，二话不说直接上前一把将羽灵拉过，而就在羽灵刚离开所在地的刹那，绝的身影蓦地从地下冒出，手执利刃的他却是刺了个空。

　　“小心点。道歉什么的等结束的时候再说吧，而且与其向我们道歉，那还不如在这里将功补过……并肩作战吧。”直树没有多说什么，将羽灵松开后马上再次摆出战斗的架势。

　　“他的那个眼睛，是宇智波止水的没错！”回想起刚才直树的样子，绝心中暗道：“好险，好在他急于救回同伴，不然如果是对我出手的话还真就麻烦了……没想到这帮家伙如此棘手，那个女的已经不可能再回来了，新的佩恩也已经被放倒了四个，仅剩下修罗道与饿鬼道。如果继续在这里战斗的话那我们必输无疑，必须转移战场……”分析敌我情况，绝马上做出判断，身体渐渐沉入地下。泉奈不愧是和绝认识多年，虽然绝没有说过一句话，但泉奈还是了解了绝的意图，当下仅剩下的两人向洞口猛冲过去。

　　“追！”而见敌人，直树果断下令道。一行人将兰丸保护在中间，浩浩荡荡的沿着地道追了进去。

　　“停！”身在最前方的直树一摆手，整支队伍顿时停下，这是一个稍显空旷的大厅，墙壁上密密麻麻的点着众多油灯，虽然是在底下但却并不阴暗，而且由于良好的通风即便是点着如此多的灯也没有一点窒息的感觉。众人放眼望去，只见里面空荡荡的一片什么也没有，而就在此时，大厅的尽头的一扇木门轰然打开，绝和两名佩恩成员身影出现在那。

　　“直树，外道魔像还有宇智波泉奈，这两个都在那扇门的后面。”双眼紧盯木门，兰丸出声说道。

　　“木遁……”就在兰丸的话刚说出口，重重树木便从墙壁四周冒出，霎时间木门被死死封住。只听黑绝用那嘶哑的声音说道：“想要通过这里是不可能的，你们就到此为止吧！”

　　――――――――――――――――

　　“不愧是宇智波鼬，面对斑竟然也能全身而退……”兜呵呵一笑。自己根本不是斑的对手，这点在两人交手没几招后鼬便很清楚了，而为了将这一重要情报送出他果断选择了撤退。只听兜接着说道：“本来还想将鼬回收掉，不过没想到别天神的有效期会这么长……算了，反正有斑出马事情也没什么悬念了，为了不让情报白白落入敌人手中，就让鼬回到他该回到的地方吧！”说完，兜双手飞速结印，低声喝道：“秽土转生?解！”

　　“咳咳……”前行中的鼬猛的咳了几下，只感觉到身体内生命力正飞速流失，大骇之下的他顿时明白，对他的秽土转生已经被解。

　　“可恶，不能在这个时候……”鼬咬牙坚持，在这个时候宇智波家的瞳力终于发挥用处，凭借这股瞳力的支持，鼬拖着残破的身躯艰难的继续前行……

　　“切！鼬那家伙还真能坚持……”兜不屑的啐了一口，算了算时间，脸上突然浮现出一丝微笑：“不过算了，反正他也坚持不了多长时间了。而且和他比起来，那个人也该醒了吧？”

　　……

　　――――――――――

　　“哈哈哈……没用的，大地即我本身，只要我的身体依然接触地面那我就是无敌的！”绝嚣张的大声喊道。

　　不过转眼的功夫另外两个佩恩便被一一封印，但是这家伙不同，绝的身体能随意在地下穿梭，而且速度快的连兰丸的视力都有些跟不上！无论什么忍术只要他往地下一躲众人便拿他没辙，而每当直树他们想要穿过木门时这家伙又会马上发动木遁，然后随机的钻出来发动偷袭，当真是让人防不胜防！

　　“嘿嘿，我的秘密可不是他们所能了解的，身负宇智波与千手两家能力的我可是也算的上是半个六道仙人！”绝心中暗道。左半边身体是千手的木遁，而右半边身体则融合着宇智波斑瞎掉的另一只眼睛，他是泉奈用这两家力量所培育出的生命体，同时也是培育轮回眼试验中的第一个产品！不过也是个失败品，虽然融合了两家力量，但是轮回眼却没有在他的身上体现出，反而是在长门的身上顺利觉醒。当初的泉奈所说轮回眼是他赋予长门的，指的也就是这个――长门是他的试验品之一。但即便如此，他还是获得了不小的益处，此时的能力便是其中之一。

　　“轰！”整个密室突然剧烈晃动，紧接着猛烈的爆炸声从木门后传出。直树回头看去，只见负责观察的兰丸此时满脸震惊的张大了嘴巴，过了好一阵才拌拌磕磕的说道：“直树，那家伙打穿洞穴，跑到上面去了！”

　　绝的感知能力还在兰丸之上，感受到身后动静的他下意识的回头一看，微笑着想到：“很好，泉奈已经开始行动了！”虽然绝在回想中，但是战斗也没有落下，只见其身体迅速钻入地下，成功将蝎的铁砂躲过。然而就在他得意洋洋之际，一道陌生的声音突然响起：“木遁?树界降临！”

　　“什么？！”绝难以置信的大喊一声，空旷的大厅中蓦地又长出了无数树木，树木迅速生长，眨眼间数根布满大地，绝猛然发现，身在地下的他此时竟是寸步难行！

　　“虽然我们不是一路人，但是能阻止他的就只有你了！去吧，直树！”只听轰的一声，一道人影击碎了木门从大厅后的房间中走了出来，直树呆呆的看着眼前之人，竟然是被俘的大和！

　　“放心吧，和初代火影的细胞共存了这么长时间，我的木遁已经是今非昔比，困住他还不是问题。”见直树流露出疑惑的目光，大和草草解释道。兜的蛇毒已经在不知不觉见解除，自白剂的效果也已经过去，不清楚怎么回事儿的他就这样莫名其妙的醒了过来，而一醒过来便马上感知到了此事的情况，于是这才出手相助。直树目光一凝，这家伙莫不是会成为第二个千手柱间？！

　　然而事情已经容不得直树多想，当下再也顾不上什么敌友，直树一个闪身穿过木门，沿着泉奈开出的大洞向上追去。眼见直树平安通过，迪达拉等人也开始行动，一行人呼啦啦的涌向木门，然而……

　　“土遁?土流壁！”绝的声音再度响起，只听轰的一声巨响，一道石墙拔地而起，愣是将道路死死堵住。只听他嘿嘿笑道：“真是没想到你竟然会醒过来，看来兜那家伙也是没安好心呢……可千万别小看我哦，你们就留在这陪我玩玩吧！”

　　――――――――――――――――――――――

　　直树跃上地表，血红色的月光照耀在地面上，很快的便发现了泉奈的踪影。高大的外道魔像旁，泉奈聚精会神的看着月亮，目光中时而露出迷茫、时而露出追忆、时而带着无限伤感……不过直树这一出现他还是很快便发现了，当下转过头来。

　　“没想到你竟然这么快就打败了绝……”泉奈有些惊奇的看向直树，这一结果实在是大大的超出他的预料，绝虽然是残次品，但好歹也是集两家之长！然而刚才的那丝惊异之心很快消去，只见他有些漫不经心的从背后将八字扇解下，用那无所谓的声音对着直树说道：“算了，反正距离正式开始还有一点时间，我就先陪你玩玩好了。”说完，泉奈竟是慢慢的摘下了面具！

　　右半边是约四五十岁大叔模样的脸庞，眉目间隐隐露出一丝难以抗拒的威严，而与之相反的，左半边却是类似白绝那样嬉笑的脸孔！两张迥异的面庞结合起来没有半分美感，只是隐隐让人感到一种莫名的恐惧。

　　只听他缓缓说道：“位于宇智波家南贺神社下的石碑你已经看过了，想来对接下来的内容很感兴趣吧？今天我的心情好，就在这彻底告诉你吧！”

　　“六道仙人创造了十尾，希望以此力量来终结乱世创造和平，但没想到计划进行到最后阶段十尾却暴走，由此仙人领悟了一个道理：无法由自己身体掌握的力量是不能带来和平的。于是仙人便开发了人柱力封印系统，最终将十尾封印到自己身上，让这股不能掌控的力量彻底与自己融为一体！”

　　“那时候的人们还无人知道十尾的真正来历，于是封印了尾兽的仙人变成了人类的救世主。并且由于得到十尾的力量，仙人的实力也进一步增强，慢慢开发出大量威力强大的忍术，最终凭借自己的声望与实力完成了统一、实现了和平。然而仙人也知道，当时的那种和平只是一种假象，一切都是因为有他的存在才会显得那么和睦，而一旦没有了他这个威胁、或者有人拥有了和他一样强大的力量，那么人类之间的战争依然还会存在。

　　于是，为了世界的永远和平仙人做出了一个决定，那便是开发更强力的忍术，强大到让人一提起便会面露绝望、永远都不可能提起反抗之心的忍术！”

　　泉奈的声音稍显激动，只见他深深的吸了口气这才缓过来，有些黯然的继续说道：“钻进牛角尖的仙人并没有发现，由于十尾的意志仍然存在，因此随着十尾力量的使用，仙人自身的意志竟然在潜移默化中逐步与十尾同化！而等仙人察觉的时候一切已经太晚，自觉无力抵挡十尾侵蚀的仙人便选择了一条不归路――自杀！”

　　“本来拥有轮回眼再加上十尾力量的仙人是已经超脱了生死的存在，但结果就是因为这样的原因……仙人深受打击，自己追寻了一辈子的力量，却没想到到最后是这种结果。但和平还是要继续贯彻的，于是临终前的他便将两名能继承他位置的少年叫到面前，打算以听他们叙说自己实现和平的方法来决定自己的继承人。两人开始了自己的演说，哥哥是仙人的狂热粉丝，毫不犹豫的说用力量，而弟弟亲则选择了爱。或许是因为自己的失败而对自己产生了怀疑，也许是被弟弟的那一番话所感动，仙人最终将继承人的位置传给了弟弟。”

　　“仙人到底是对自己的失败不甘心，再加上弟弟毕竟走的是一条未知的道路，于是仙人在将继承人的位置传给弟弟的同时，却也将自己的忍术给了哥哥。”只见泉奈傲然一笑，口中说道：“知道为什么六道会将十尾本体放置到月亮上吗？不是为了彻底封印，而是为了将其力量发挥到最大！宇智波一族的家纹象征着‘手持能操纵火焰之扇的人’的意思，也就是掌握着六道仙人遗留忍术之人的一丝，这把扇子的力量就让你见识下好了！”

　　直树猛的瞪大了眼睛，只听话音刚落就见泉奈纵身一跃跳向高空，瞬间来到直树上方，右手持扇高高举起。直树瞪大眼睛看去，从他的角度来看泉奈扇子的上半部分恰好将月亮的下半部挡住：发散着红色光芒的月亮与遮挡住下半边月亮的铁扇相互重合，直树突然惊讶的发现，这不正是宇智波家的家纹吗？！！

　　容不得他多想，只见泉奈左手伸出食指与中指呈结印状，右眼写轮眼中发出妖异的光芒，然后扇面突然一转……

　　“这个是……”一滴冷汗从额头滑落，不知怎么回事，看着那诡异的情景竟是发出一股来自灵魂深处的颤栗！想都没想，直树条件反射一般的瞬间发动飞雷神，整个人逃开。

　　“嘭！”就在直树躲开的刹那，刚才所在、方圆十数米的地方腾的冒出大片火焰！与普通火焰的红色、高温的白炽色和天照的黑色都不同，泉奈引发的火焰显得极为飘渺，竟然是如同雾气般白蒙蒙的存在。而直树却不敢小视，身体的本能告诉他，这个东西很危险！

　　“吱吱……”火焰中突然发出一阵凄厉的叫声，紧接着一只小鼠从中冲了出来，痛苦的躺在地上满地打滚，然而对着白蒙蒙的火焰却是一点用处也没有，紧接着让直树震惊的一幕出现：被白色火焰笼罩的小鼠突然僵直不动，下一秒，如同整个身体化为一黑一白两道白点飞向空中。直树瞳孔一缩，通过写轮眼他能清晰的看出，着两点竟然是阴遁与阳遁的查克拉！紧接着，这一黑一白两个光点飞向泉奈，就这样在直树的注视下慢慢融入其体内。

　　“咕……”直树不自觉的干咽了一口唾沫，和迪达拉的爆遁与土影的尘遁不同，这个不是分解成分子，而是直接分解为阴阳两股查克拉，而且被分解的查克拉竟然还能直接补充进施术者的体内，这岂不是越战越勇？！

　　“呵呵呵，吃惊吧？这就是六道仙人传下的忍术、宇智波真正的力量！”泉奈沉稳的一笑，道：“六道靠力量实现和平最终失败，千手柱间靠爱感化世界，结果直到现在却仍然战乱不断。于是我理解到，人类已经彻底成了无药可救、为了一己之私是能做出任何事情的愚蠢生物，想要实现和平就只有我的月之眼计划！”

　　说完，扇面再次转动，紧接着直树又感到了先前一样的感觉，毫不犹豫向旁跳开。只听“嘭”的一声，刚才立足之地上又冒出了大量火焰。直树吓了一跳，天照的发动是靠眼睛，如果顺着眼睛的移动来看还算是有迹可循，可是这个忍术就只见到扇子转了转，具体的攻击方位根本无从算起！

　　直树胡思乱想着，泉奈那边却没有丝毫停下的意思，扇面接连转动，霎时间一连串的攻击向着直树袭去。有时候是立足之地，有时是前方，有时候是左侧……泉奈的攻击方位让人捉摸不定，在这种情况下直树就算是闪躲也不敢随意，说不准下一个落脚之处就是泉奈真实攻击的地方！

　　“哈哈哈，实在是太有意思了！”泉奈发出如同猫捉老鼠般戏谑的笑声，有些忘我的大声喝道：“月之眼计划也不过是我计划中的一环！知道为什么六道会被称作是上天派下的创造神又或是将一切归零的破坏神吗？正是因为他掌握着能创造一切生命的伊邪那岐，同时也掌握着这个能抹杀一切的伊邪那美！凡是月光笼罩下的生命，我都可以随地取其性命，如果我的月之眼计划仍不能带来和平，那我就用这个伊邪那美抹杀掉所有的生命，将这些生命的阴阳之力集中到魔像上再用伊邪那岐创造新的物种！”泉奈的脸瞬间变得阴暗起来，一脸阴森的说道：“没错……我将会成为这个世界新的神，带领取代人类的新生物实现真正的和平！”

　　泉奈内心深处的野望终于显露！

　　（看559话情报，貌似我的第一步猜测是正确的，通灵的果然是斑！我这上面也不是瞎说的，有兴趣的话可以上这个网站看看，虽然帖子有点老，我对上面的说法不是完全赞同，但是有些还是感觉很正确的！）

　　“这家伙，难道是因为被哥哥挖走眼睛而思想扭曲了吗？竟然有着这样反人类的思想！”直树小小的惊讶了下，不过想来也是能够理解，不管是谁遇到那样的事情肯定是会留下心理阴影的。不过直树也没有时间、没有兴趣去分析泉奈的心理，只是冷静的分析着他所说的情报。当回想起泉奈所说的那句“凡是月光笼罩下的生命，我都可以随地取其性命……”时，直树脑海中突然灵光一闪，难道说……

　　“泉奈，发生了一些意外我已经挡不住他们了。”就在泉奈极为霸气的大声说出自己的野心同时，绝一脸狼狈的从地下冒出，他的能力虽然奇异，但同时面对这么多高手能坚持到现在也已经是极限。只听他急声说道：“而且时间已经到了！”

　　“恩。”泉奈点了点头，再次看向直树的时候双眼中已经不带有任何的感情，只听他缓缓说道：“每个月圆之夜的这个时候，便是能与月亮取得最大联系的时候。能将我逼到这种程度，你也算是一号人物，就先拿你来祭旗吧！”说完纵身跃上魔像。

　　九大尾兽的查克拉缓缓调动，泉奈冷冷的看向直树，手中扇子再次旋转……

　　――――――――――――――

　　“事情就是这样，佐助，你真正要面对的敌人不是木叶，也不是五大国忍者，而是所有事件的真凶，一切罪恶的根源――宇智波泉奈！”所有真相都讲了出来，鼬终于耗尽了最后一丝力气。兜已经解除了对他的秽土转生术，但凭借着自身强大的瞳力，鼬还是咬牙坚持着，满怀期望的盯着佐助。

　　“哥哥……”看着怀中哥哥满含期望的眼神，看着唯一的朋友鸣人那真切的目光，将整个内心封闭的黑色铁门终于轰然打开，阳光照进心房，一股难以诉说的温暖将佐助整个身体包围，两行清泪夺眶而出。

　　就在刚才，疲惫无力的佐助还与同样到了极限的鸣人展开了一场生死大战。实力不相上下的两人意志都是相当的坚决，哪怕内心早已承认对方是自己的朋友，哪怕两人只见有着深深的羁绊，但胜负仍要分出，因为这是一场关乎信念的战斗！然而就在两人各自施展出绝技打算拼命的时候，前去阻止秽土转生的鼬却突然出现，竟是用身体挡住两人的攻击，将他们硬生生的分开！

　　然后……没有然后了，由于兜秽土转生的解除，鼬的身体已经无法修复，就这样躺在弟弟的怀里，将从斑那听到的和自己推理的全都讲出。

　　与哥哥在一起的点点滴滴再次回忆了起来，在看着眼前这濒临死亡却仍然满含期待的目光，佐助的心一点一点融化，在鼬那温暖的目光下所有的仇恨都化为飞灰，心中想的就只有一个――与哥哥在一起！

　　然而这终究只是奢望。目光越来越暗，眼看就要重新回到死亡世界的鼬，忍不住自嘲的笑了笑，失望的闭上眼睛……

　　“放心吧，哥哥！”就在鼬眼睛要闭上的刹那，佐助哽咽的声音突然在耳旁响起！惊喜的鼬使用着那不知道从哪得来的力量唰的睁大眼睛，只见此时的佐助泪流满面，却大声喊道：“这一次，至少这一次我会按照您的愿望来的！我绝对……”说到这里，却是泣不成声！鸣人一脸黯然的站在佐助身旁，然而这种场合却是让他无话可说。

　　“呵……呵呵……”嘴角挂起一丝弧度，鼬欣然笑了出来。感激的看了一眼鸣人，缓缓的闭上眼睛，一脸安详的睡了过去……

　　怀中身体渐渐化为尘土，低头哭泣佐助突然抬起头，他的脸色极为平静，而双目中那毫不掩饰透露出来的杀气却将一切都显露了出来！只见他满脸杀气的看着前方，一字一顿的低声喝道：“宇－智－波－泉－奈！”唰的站起身来，整个人猛冲出去！

　　“冷静点，佐助！”鸣人急忙上前阻拦，然而就在此时佐助却是停了下来，愣愣的抬头看向天空。

　　“怎么了？”鸣人不解的问道，跟着抬头看去。身体猛的一震，鸣人也是愣愣的看向天空，血红色的月亮上，如同写轮眼般诡异的九勾玉浮现出来！

　　――――――――――――――――

　　此时的月亮已经完全化为十尾眼睛的形状，九只勾玉像车轮般在其上不停旋转。仿佛是被这诡异的场面惊呆，直树竟是愣了神般站在那里一动不动。见此情景的泉奈残忍的一笑，调好角度低声喝道：“伊邪那美！”一丝淡淡的红芒从扇面发出……

　　“啊……”凄厉的惨叫声骤然响起，然而泉奈的脸上却没有半分欣喜，反而是一脸的错愕――直树完好无损的依然站在那里，发出惨叫的竟然是站在魔像身下、位于直树对面的绝！

　　“不可能！我的角度调节的刚刚好，绝不可能打偏，就算打偏也不可能击中绝！”泉奈难以置信的看着眼前情景，整个人都怔住，实在是不清楚怎么会发生这样的事情，忍不住向直树看去。然而这一看整个人更是愣住，喃喃道：“这个是……”

　　“嘿，什么伊邪那美，什么六道留下的忍术……原来不过如此！”直树那嘲讽般的声音传来，然而看其面部嘴唇却是一动未动。然而话音刚落，面部就突然发出一阵喀拉声，就在泉奈的注视下直树脸上突然出现道道裂痕，紧接着大量金属碎片落下。

　　“你已经看穿了吗？”泉奈面色凝重，心里一沉。

　　“啊，这样的招数如果再看不穿那我也显得太无能了吧？”直树奚落道，啪的一声摘下最后一片金属，原来刚才的脸只是一个金属面具！只听直树接着道：“你的扇子并不是用来进行物理攻击，而是通过反射月亮的光芒来伤敌。反射的光芒照耀在物体上，然后锁定目标发动火焰，这就是你招数的真面目！”

　　直树嘴上贬低着泉奈，但心中却早已掀起了波涛骇浪――反射月亮光芒进行攻击，换句话说这可是光速的攻击！如果不是自己的能力特殊，那么绝对不会像现在这么轻松。

　　“嘿，果然如此。在了解了我的攻击方式后马上想出解决方法，使用金遁在体表凝练出一层光亮的金属，如同镜子般将我的光线再度反射……”泉奈也冷静了下来，马上看出直树的应对方法，而一切都已经太迟，就在两人对话的这一会儿工夫，被伊邪那美击中的绝却是已经被分解，身体化为两道光芒直接隐入泉奈体内！

　　得到绝那庞大的力量，泉奈顿时如同吃了大补之物般满脸红光，只听他嘿然一笑，道：“就算你看穿了也是没用，想必你也发现了，伊邪那美的攻击范围可不是一般的广！因此我没必要瞄准了你，只要瞄准你脚下地面那么你也一样会被那火焰击中！受死吧！”扇子一转！

　　“？！”然而泉奈错愕的发现，直树仍然那是一点事也没有！而且不仅如此，上次最起码还有绝误中了火焰，但这次却没有一样东西在燃烧，也就是说，伊邪那美的火焰没有发出！泉奈有些难以置信的喊道：“这怎么可能？！”

　　“笨蛋，看看你的头上吧！”直树的声音突然响起，泉奈抬头看去。晴朗的天空上，不知何时聚满了云彩，云朵越级越厚，眨眼间便形成一片阴云！云彩将月光挡住，失去了月光泉奈的招数当然也就用不出来了。

　　“再看看你的四周吧！”直树再度喝道。

　　泉奈四下张望，只见满月搀扶着水月出现在他的后方，两人双手结印，看架势是水遁的忍术，显然阴云就是这两人所创造。紧接着，飞段、蝎、小南、大和……一道道人影接连不断从四面八方冒出，直到这个时候泉奈才猛然惊觉――不知何时，自己已经被包围了！

　　“今天的你可不像是那个将所有人都玩弄于鼓掌的那个你啊，被绝对的力量冲昏了头吗？”直树嘲讽道。

　　“住嘴！”泉奈恼羞成怒，竟然不死心的再次转了转扇子，然而依旧无果。

　　“笨蛋，和你的魔像一同死吧！”也就在这个时候，泉奈上方突然传来迪达拉的声音，紧接着一个巨型C3炸弹从天而降，径直向着泉奈头部砸去。直树眯着眼看去，以这个查克拉量来算，或许还真有可能将魔像毁掉！

　　不过泉奈明显也是注意到了这点，面对袭来的C3怡然不惧的举起右手对象炸弹，口中低声喝道：“神罗天征！”然而只见炸弹就这样呗轰飞，却没有爆炸！

　　“诱饵！”终于恢复状态的泉奈心中一惊，然而已经太迟！

　　“死吧！”直树的身影不知何时出现在身旁，手中撕裂空间的忍术瞬间完成，向着泉奈狠狠斩去。泉奈不敢硬接，当下无奈只得从魔像上一跃而下，而身在半空中的他惊奇的发现，直树竟然没有继续进攻！

　　“小南姐！”直树是没有继续进攻，因为现在还不到他出手的时候！只见随着直树的一声大喝，地面上突然爆出无数纸片。纸片越来越多，竟是形成一个纸的峡谷！泉奈放眼望去，却讶然发现，这些纸片几乎全都是起爆符！

　　“纸神之术！”小南的低喝声这才响起，紧接着纸片纷纷向着泉奈飞去，然后接连不断的开始爆炸！

　　“宇智波泉奈，为了这一天我已经等了很长时间了！安心的去吧，你的那个术只能维持五分钟，而我这六千亿张起爆符则足足能持续炸上十分钟！”小南咬牙说道，听到这个数量的众人顿时发出一片嘶嘶喘息声，霎时间爆炸声更加密集起来。

　　“呼呼……”最后一张起爆符也爆炸完毕，小南气喘吁吁的半跪在地上，引爆这些起爆符已经将她的查克拉消耗殆尽。抬头看向自己的成果，而就在这时小南却难以置信的发现，身体仍在半空的泉奈竟然还活着！！难道他为了活命牺牲了最后一只眼睛？！这样的念头忍不住冒了出来。

　　“不管是不是伊邪那岐，这次一定要让你死去！”直树的声音蓦然从身后响起，还未等泉奈反应过来使用神罗天征，只听“噗”的一声轻响，直树的忍术却已经刺入泉奈心脏！

　　然而……泉奈那阴森的脸上莫名其妙的浮现出一丝微笑，紧接着被刺穿的身体逐渐淡化变虚，然后竟是消失不见！直树不由一愣：伊邪那岐？但是他明明只有一只写轮眼！

　　“笨蛋，你是不是忘记了，我早就和魔像取得了联系，如今的我能自如使用里面的力量，换句话说，我可以无限的使用伊邪那岐！”就像刚才那样，这次换做泉奈突然出现在直树身后，手中八字扇扇柄毫不犹豫的向着直树刺去，“噗”的一声也是刺穿心脏！

　　“倒是多谢你的提醒，不然我还真不知道还有这种事情……”

　　泉奈难以置信的抬起头，虽然嘴角流出些许鲜血，但是明显的，直树也依然还活着！

　　“这……这个是……”泉奈这才发现，不知何时直树的身上浮现出众多莫名的花纹，而在这些花纹上可以明显的感受到一股庞大的阳遁查克拉。拜这些查克拉所赐，直树的伤口飞速愈合，转眼间竟是连一点伤疤也没有留下！

　　“封印术?契约封印！”趁泉奈还未反应过来，直树的封印术印向其胸口。本是用来阻断与通灵兽之间联系的忍术，此时却也在泉奈的身上发挥出了效果，就在这一瞬间泉奈骇然发现，自己与魔像只见的联系已经被切断！

　　“空！”直树大喝一声。

　　“明白！”空点头应道，轮回眼的力量开始发挥，魔像的控制权顺利转到空的身上！缓缓地，月亮上九勾玉的投影开始变淡。

　　“死吧！”直树再次贯穿泉奈心脏。

　　“哈哈哈……笑话，你可千万别小看轮回眼加写轮眼的力量！”泉奈狂吼一声，身体再度化为虚幻――契约封印竟然在一瞬间就被解开！

　　“而且，这个魔像可是我一手制造出来的，你以为能这么容易就彻底与我断绝了关系吗？”泉奈重新出现在魔像之上，单手结印，查克拉疯狂输出。慢慢的，空能明显的感觉到，魔像的控制权竟然渐渐又转向了泉奈！九勾玉重新出现在月亮上。

　　“哈哈哈，真没想到我竟然会被你们这群小鬼逼到这种程度。”泉奈那阴森的脸更加可怖起来，带着戏谑的声音接着说道：“可是一切也都到此结束了！月之眼计划已经开始！”虽然有着满月和水月的阴云做阻挡，但直树依然能感受的到，此时的月亮上九只勾玉的颜色越来越深，并且随着泉奈的进一步动作，九只勾玉隐隐有开始旋转的趋势！

　　月之眼已经无法阻止，有着魔像查克拉守护的斑可以无限伊邪那岐根本杀不死……直树只感到一阵恍惚，难道就只有那个方法了吗？虽然这也是个绝佳的好机会，但是就这样离开真的是不甘心……

　　心中虽然这样想着，但是面对如今的这种情况直树也不得不马上做出决断。双手飞快结印，直树伸出右手拍向地面，同时低声喝道：“通灵之术！”“嘭”的一阵烟雾过后，一直未露面的九尾被召唤而来！

　　“空！”直树大喝一声，后者会意的点了点头，只见魔像口中突然发出一道光芒，被光芒照射到的九尾顿时发出一声悲鸣，然后竟然就这样被拉入魔像之中！

　　“这个是……尾兽心甘情愿的被封印？！”见此情景，饶是见多识广的泉奈也不禁小小吃了一惊，紧接着大脑飞速转动。他可不信直树这是为了帮助他计划的进行而特意封印的九尾，是毁了他的计划还差不多。

　　“等等，毁了？！”泉奈心思突然一转，结印的手却忍不住打了个哆嗦：“这家伙，难道想让九尾在魔像体内自爆？！！”

　　“不对！凡是进入魔像体内的尾兽都是受轮回眼操纵，不可能继续按照本体的意思行动的。而且这样庞大的查克拉一旦引爆起来我会不会死还不能确定，但他的同伴们一定会死！直树不会做这种没有意义的事情，那么他到底想要干什么？”泉奈拿捏不住直树的想法，只好抱着以不变应万变的态度静静的看着，反正九尾的加入对他来说也是极为有利的。

　　“很抱歉，各位。”直树歉然看向众人，缓缓说道：“看来我们要就此分别了……”

　　“说什么傻话呢！对付这种家伙我们一起上就足够了，根本不需要同归于尽！”见直树的样子小南还以为他是动了同归于尽的心思，已经失去了长门与弥彦的她急忙出声劝阻。

　　“同归于尽？也算是吧。本来我还想阻止不了月之眼计划的话就赶紧躲过去，等他查克拉消耗完了再算账，但是现在看来这种方法已经行不通了。”直树突然笑了笑。在见识到伊邪那美的威力后，他已经绝对不容许泉奈再活下去哪怕一分一秒！中了幻术还有机会解开，但如果泉奈真的丧心病狂的对全世界使用伊邪那美的话那就算自己能活下来也没有了任何的意义！

　　“你到底是什么意思？”还是羽灵心细，她马上看出了直树是另有苦衷，于是开口问道。

　　“事到如今我也没有必要再对大家隐瞒了。”直树自嘲的一笑，仿佛是做出了一个艰难的决定，开口说道：“说出来你们或许不会相信，其实我并不是这个世界的人……”

　　一言既出，满座皆惊！小南惊疑不定的看着直树，脱口而出：“说什么傻话呢你，金遁的血继限界在忍界也算是无人不知无人不晓，为什么……”

　　直树一摆手打断了小南的话，开口说道：“就像是借尸还魂吧，身体依然是这个世界的身体，但是我的灵魂却不属于这个世界……”接下来，直树将自己的情况一五一十的说了出来。小南等人面面相觑，全都表示不能相信。

　　“算了，我也没指望你们能相信这些。”直树颇为无奈，但下一刻表情却变得无比严肃，只听他慢慢说道：“从来到这个世界的开始我便一直寻找着能回去的方法，而不成想在此期间目睹这个动荡的世界重重惨剧后却忍不住冒出让世界和平的念头，说来的确可笑……现在这个世界正面临最大的威胁，而同时这个威胁的罪魁祸首就摆在我的面前，为了那个梦想我必须将其铲除！而事到如今想要再打败他就只有我的这个方法，而且更重要的是，我也累了，正好趁此契机回到我的故乡……虽然不能亲眼看到世界的和平实在是让我心有不甘。”直树脸上露出萧索的神色，但目光却更加的坚定。

　　“我要走了，剩下的你们……如果有愿意和我一起的话，我可以带着你们也离开这里，去我的家乡见见新世界的景色。”自己走后这些人恐怕就要直面五大国的怒火了，如果就这样不管那他们极有可能就这样被人抹杀，抱着能救一个是一个的念头，直树发出邀请。

　　“嘿，可别小看了我们！”双方沉寂良久，迪达拉却率先发话，一脸无所谓的说道：“我的艺术就是爆炸，在没有将我的艺术推广开的时候我是绝对不会离开的。”

　　“我也是。”蝎惜字如金。

　　“我也是，我的加金教可就剩下我一个教徒了，我还肩负着传教大任呢……”不知怎么回事，从飞段这里便开始长篇大幅的嗦起来。

　　“我可不想和你那样，去了另一个世界还要挖空心思再跑回来，那多没意思……”

　　“可恶，我们的忍刀还没收集齐呢，你这家伙竟然就要喊着逃跑……”

　　羽灵看着直树，摆出一副欲言又止的样子，然而最终却还是摇了摇头。

　　你一言我一语，听起来都是些抱怨的话语，但是直树从中却真切的感受到了大家的心意：放心去吧，我们会一切安好！

　　“宇智波泉奈！”得到同伴们的谅解，直树身上蓦地爆发出一股惊人的气势！只见他纵身一跃来到魔像头顶，对着泉奈缓缓说道：“既然我已经无法杀死你了，那么就请你陪我去我们的世界走一趟吧！”

　　空手中印式一变，由于九尾的加入，他对魔像的控制权也大幅增加，查克拉急剧调动起来。突然间，一股熟悉的感觉涌上泉奈心中。只见充满阳遁力量的亮白色查克拉陡然从魔像手指中发出，十道光柱直冲云霄并逐渐扩散变大，渐渐竟是将整个魔像包裹其中！

　　身在魔像之上的泉奈满是震惊的看向四周：光柱中，无数查克拉构成的符篆冉冉上升，最终汇聚到上空一点。与此同时，查克拉聚集的地方发出一股毁天灭地的恐怖能量，明明晴朗的夜空莫名其妙的出现大片呈现漩涡状的阴云。仿佛是世界末日般，漩涡的中心处噼里啪啦的不停放出闪电――泉奈悚然惊觉，这分明是直树那撕裂空间之术的放大版！

　　“开什么玩笑，我可不想去那种地方！”泉奈狠心一咬牙，竟是放弃了对魔像的控制就要使用空间之术逃离。然而……

　　“怎么可能！竟然无法进行传送！”泉奈突然发现，不知何时这一片的空间仿佛都已被锁定，自己的空间之术已经无法施展了！

　　“呵呵，这才是我这个术的真正摸样――不是为了伤敌，而是为了破碎虚空，让我回到家乡！你就死心了吧，在这里面空间之术是无法使用的，不等你传送的空间打开，这里面的力量就会将其撕成碎片！”直树淡然一笑，差不多该离开了……

　　直树的忍术终于准备完毕，借助九大尾兽的庞大查克拉他竟愣是在大气层中开辟出了一道时空之门！流窜在时空隧道中的力量隐隐通过大门泄露出来，整个火影世界都随着产生剧烈变化。海水倒灌、火山喷发、地震迭起，高山夷为平地，沧海化为桑田……直树嘿的一笑，胸口处隐藏了多年的星之力量全都倾泻而出，这股力量终于要用上了！只见一道绿芒顺着光柱飞向时空隧道，与此同时外道魔像冉冉升起紧跟而上！

　　此时此刻，包括仍在交战的忍者们，所有还清醒着的人永远都不会忘记这晚的情景。大地发出不堪重负的悲鸣，远处地平线上，一道明亮的光柱直冲云霄，光柱与天空交接处的漩涡云中闪耀着无数雷电，俨然一副世界末日的情景。一道绿芒飞向天空，紧跟着，一尊魔王般的神像腾空而起！随着神像的消失，大地重新平稳，云彩渐渐消失，本来看起来极为不详的血色月光重新变得清亮……

　　――――――――――

　　第四次忍界大战以前所未有的规模轰轰烈烈开始，却以敌方首领莫名其妙失踪、手下毫无士气而轻松击败为结束，就这样草草收场。总是，这一次是五大国的胜利。

　　五大国胜利了，也就意味着世界依然处于四分五裂中。由于此次动荡大家都已无力再战，再加上战斗时并肩作战的短暂同僚之宜，各国之间倒是罕见的维持着和睦的日子。但是已经成熟许多了的鸣人知道，这种和平是维护不了不少时间的，身为这个世界上唯一仅剩的一个人柱力，他的道路依然还很漫长。

　　六代水影最终还是没能活过来，金属中毒的他在被鸣人送去救治途中因遇上了佐助而耽搁，不幸牺牲。就在全村上下为这位刚继任没多久的影而哀悼的时候，明明已经死去的五代水影却又出现在村子里，虽然难以置信，但是大家马上义无反顾的将照美冥再度推上水影位置。

　　同时因为六代水影的事情，佐助最终还是没能重新回到木叶村，不过大家看在鸣人的份上倒也取消了对他的通缉，也算是圆满的结束吧。

　　直树这一方，因为直树的离去，羽灵极为消沉的带着众人回到了石忍村，再用武力弹压下村子里对失败的不满后众人也是分道扬镳。羽灵依然留在石忍村，她要在这个充满回忆的地方重振家族。兰丸早在弹压之前便离开了石忍，如今的他也算是能独当一面的忍者了，为了实现当初那让所有孤儿都不再受苦的愿望，他独自一人再次踏上路旅途。

　　水月和满月继兰丸后离开，他们做的第一件事情就是寻找此次事件的漏网之鱼――兜。因为雾刀七忍之一的武器鲛肌应该就在他的手上，这两兄弟还执着于重建雾刀七忍。当时的兜已经被各方势力所通缉，虽然已经成了过街老鼠，但有着斑这个秽土转生通灵物的他却也不是好惹的，所幸这两人也是傻人有傻福，竟然在路上碰到了同样去讨伐兜的佐助。仿佛是命运安排的一样，被佐助折服后的三人组成队伍开始在世界上闯荡，这是后话暂且不表。

　　迪达拉和蝎这艺术二人组最终解散。一个依旧我行我素，整天做着炸弹魔先生，而另一个却是洗心革面，一身精湛的傀儡术没有用在杀人上，他成了一名远近闻名的假肢大师，为千千万万个残疾人带去福音。

　　小南回到了雨忍，从此专心打理村子事物，在她的柔和政策和木叶的暗中支援下，整个雨忍村大变模样，发展的欣欣向荣。而同样是曾经雨忍的领导者，半藏的情况就不一样。半藏的记忆并没有完全恢复，在仅凭着本能驱使下逃走后却一直过着四处漂泊的生活，每到一处地方必定会停留下，看看能否让自己想起真实的自己，然而每次也都是失望而去，于是一直流浪着，直到重新遇到三船，这里也不再细说。

　　战争结束后的所有人都过上了短暂幸福的日子，除了飞段……这家伙没有改掉嗜血的毛病，正所谓杀人总要偿命，在飞段又一次屠戮了一个小族后终于被五大国的人堵住，然后……没有然后了。

　　总而言之，火影的世界就这样平静了下来，大家各自过上了自己的平静生活，只有羽灵等少数几个人才会偶尔想起，曾经的那一段辉煌的往事，还有那消失的两位强者……

　　旧的世界，至此结束。

　　――――――――――――――

　　星之力量忠实的按照自己记忆中的飞行路线倒着飞回去，而仿佛是有着自动寻路一样，外道魔像紧紧跟在其后。直树他们正处于一种很玄妙的状态，有着魔像查克拉的保护，他们竟是既不需要呼吸也不需要吃饭，通过这点直树总算是有点了解什么叫做超越生死的存在了。

　　“快看！那是什么？”外道魔像上的泉奈一把将直树摇醒，有些激动的指着远处喊道：“这个总该是你说的那个地球了吧？”枯燥又无聊的星际旅行中，被时间折磨的三人早就放下了个人恩怨，现在的关系倒还不错，已经上升到了普通人的地步。

　　“你肯定是又认错了，哪能有这么……”直树不耐烦的说道，然而说了不到一半声音却戛然而止。顺着泉奈所指的方向看去，一颗蔚蓝色美丽星球出出现在眼前。直树猛的揉了揉眼睛，顿时也如同泉奈一样激动起来：和书上看过无数次的图片一模一样，这是地球准没错！而看着一脸激动的直树，空也不知不觉的激动起来

　　“耶！”三人大声狂呼，终于可以摆脱这种地狱般的日子了！不要求能吃好穿好，更不会要求必须干出某某事迹，现在他们最最渴望的就是拉住一个人狠狠的聊上一通！

　　不过正所谓望山跑死马，虽然此时能看得到地球，但是三人知道要到达的话则还需要很长一段时间。于是，有一搭没一搭的聊天便开始了。

　　“喂喂，直树，到了地球你还能将我复活吗？我可是打算放开肚皮狠吃一顿的！”

　　“放心吧，这颗星球上啥都缺，就是不缺人。”

　　“喂，直树。就如你所说的，你们那也是有着战争的吧？不如到了那里我们继续比试一番，看到底谁的方法能给世界带来和平。”

　　“拉倒吧，这个世界的人可不像你们世界的那些人一样好对付，除非你能再度实施月之眼计划，否则就像你这样的独裁者是绝对不可能获得人们认可实现和平的。”

　　“喂喂，直树……”

　　……

　　时间一点一点过去，三人由开始的兴奋也渐渐回到往常一样的瞌睡连天、相顾无语。就在这一天，猛然惊醒的直树突然发现，地球已经近在眼前了！欢呼雀跃着，直树急忙将另外两人拍醒，满怀激动的等待着进入地球的那一时刻。然而……

　　“这个是……啊……”就在要冲进大气层的瞬间，一股恐怖的威压同时袭向三人！

　　这是来自灵魂深处的一股恐惧，它无视外道魔像的保护、无视人类身体的存在，直接对着灵魂发动攻击！包括秽土转生的空在内，三人只感到恶心头晕、呼吸也近乎停止，明明能感受到心脏还强有力的噗噗跳动着，但从感觉上却偏是如同停止了一样，渐渐的，三人的视线开始模糊、思维为止停顿……

　　“轰！”仿佛有什么爆炸了，直树突然感到一股暖流从心房升起，紧接着意识开始慢慢复苏！只见此时的直树体表再度显露出无数花纹，满含阳遁力量的它们向着那股恐怖的威压悍然发起反击！

　　两股力量僵持不下却不停地不想消磨，时间一长，直树就有些坚持不住了，而此时的魔像才刚进入大气层！

　　“咦？！”就在直树眼看就要坚持不住的时候，一阵人类的惊疑声却突然在耳旁响起。直树悚然一惊，这个声音不属于他们三个中的任何一个！！侧头一看，果然，此时的空和泉奈早就不堪重负的晕了过去，这个声音到底是谁的？！

　　突然间，仿佛突然变得赤裸了一样，一股莫名的寒意流便全身，而这时候刚才的那个声音再度响起：“真是有意思，没想到从外面来的身体中包含的却是地球上的灵魂……也罢，我就让你进来好了……”声音似虚似幻，一切都显得那么不真实。然而下一秒，让直树惊悚的一幕陡然发生。

　　浑身压力突然消失不见，乘坐这外道魔像的直树顺利进入大气层。而与此同时，泉奈和空的脸上同时浮现出安详的笑容，紧接着整个身体突然爆裂，不是化为肉沫碎骨，而是如同分解成了分子一般，一点一点的消逝不见，只留下各自的一双眼睛掉在地上，告诉直树他们曾经的存在。

　　直树愣愣的趴在魔像上，大脑已经处于当机状态，但仍下意识的将泉奈和空的眼睛各自收好，脑海中只有一个念头闪耀：这个世界，真的存在神！

　　――――――――――――――――

　　“妈妈快看，那是什么？”充满童真的声音响起。

　　“哦，那个啊，是流星呢！据说看到流星的时候闭上眼睛许愿那么愿望就一定会实现的哦，乖，闭上眼睛许愿吧！”妈妈慈祥的对着孩子说道，而听妈妈这样说，小孩马上迫不及待的闭上眼睛，大声的说出了自己的愿望：“我要数不清的糖果、玩具……”

　　“呵呵。”妈妈嘴上笑着，心里却暗暗记下，打算回去买给孩子。听着听着，无意间看向那颗流星，然而也就在这一刻，妈妈的脑海中陡的一阵空白，手中挎包嘭的掉落在地却依然没有察觉，更别提记住孩子口中说的什么了。

　　只见漆黑的夜空中，一道明亮的流星划过天际，而眼看就要落下的刹那流星却猛地爆炸开来！这不是重点，重点是，当晚所有人都清楚的看到，流星爆炸分散出去的不是众多细小的光点，而是九只张牙舞爪的怪兽！

　　……

　　……

　　……

　　“咳咳咳……总算是活下来了……”直树苦笑几声，自己受的伤貌似不轻……不过他也已经很满足了，因为在这种情况下还好好的活着就已经是近乎奇迹的存在！随着泉奈和空这两大控制者的死亡，外道魔像终于失去了控制，虽然可能是念在‘旧情’的份上依然还给自己提供保护，但当就在要落地的时候却毫无征兆的猛然爆炸了！多亏自己能力特殊，身在上千米高空时及时做了一副滑翔器，勉勉强强的顺利落下。

　　“可是，这里到底是哪？”直树迷茫的看向四周。从这里清晰的看到众多的高楼大厦与霓虹色彩，看建筑的风格与城市的布局，是地球没错。由此来推断，这里应该是某城市的外围。

　　直树继续先前走去，这是在一条大河旁边。河道上有座大型铁桥，长度大约一百五十公尺，桥上一辆车子都没有。造型朴实的钢骨桥梁没有灯饰照明，完全融入在有如黑夜大海的诡谲黑暗中。

　　直树四下张望，可惜的是四周看不到一个人。有些失望的摇了摇头，直树继续先前走去。

　　由于一点灯光也没有，已经前行了有一段距离、就在直树快要放弃的时候，眼前十多米处突然冒出两个人的身影！

　　这是一对少男手女，直树细细打量着正对着的少年，这是一个长的极为平凡的男孩，年龄的话大概是刚上高中吧，直树对男的不感兴趣，直接看向背对着他的女孩。

　　“？”直树惊疑不定的看着少女，更加仔细的打量起来。

　　她有着一头茶色的齐肩短发，身穿灰色的百摺裙，短袖上衣与夏季用薄毛衣，虽然是极为普通的样子但是直树却越看越感到熟悉。而时候，却听少女说话了。

　　她说的是字正圆腔的标准日语，但这不是重点，重点是她说的内容，第一句话便将直树镇住。

　　只见少女把手插进裙子的口袋中，不一会儿，掏出了一枚游戏场的代币，开口便说道：“你知道什么是超电磁炮吗……”

　　“咳咳咳……”此话题对直树来说无疑是天方夜谭，登时被口水呛到，直猛的咳嗽起来。

　　“咦？是谁？！”由于能力的特性，她的身体会不自主向周围放出微弱的电磁波，通过感知周围反射波的微妙变化而拥有雷达般的技能，因此能够把握周围的空间的事物。但是现在，隔着这么近的距离有一个人存在而她竟然毫无察觉，难道是某位LV5？！女孩惊疑的转过头去。

　　茶色的短发下是一张不需要化妆也很俏丽的面孔，同样是茶色的瞳孔中稍稍露出几分慌乱，但更多的却是绝不服输的目光……这样的面庞、这样的服饰……

　　直树忍不住爆了句粗口：“我靠！炮姐？！魔法禁书目录？！！！”……

　　旧的世界结束，新的世界又开始了……

　　――――――全书完――――――――

　　（看了很多作者在完本的时候都喜欢搞个后记、感言什么的，本人不太喜欢这些东西，所以就免了吧。在这里我只想说一句：岸本你忒坑爹了！看了新的559话，俺的心彻底凉了。虽然我猜对了第六具棺材里的人是斑，虽然可能猜对了面具男就是泉奈，但是通过本话中斑的那句“长门XXX……”我就知道，这两人只见的关系我是彻底猜错了ORZ……

　　好吧，不费话了。我要说的是，虽然最后一章隔了这么久才发出，但是请各位仔细看看这个字数：一万八有木有！虽然咱也曾经周更过，但是人非圣贤孰能不渣？浪子回头金不换，能完本的就还是好同志嘛……说过会有结局的，俺的信誉可是满值的！）

