《[主新月]无限清宫》

Part 1 重生

　　黑暗的房间中，只有电脑的屏幕发出一丝微弱的光芒，穿着睡衣的少年坐在电脑前努力的和游戏里的怪物战斗着，突然一个窗口跳出来挡住了景洛的视线。

　　‘想知道生命的意义吗？想，让自己错过的事情，重新开始吗？’

　　看着电脑上突然蹦出的文字，景洛的心，猛地抽痛了一下。颤抖着手，轻轻的点上了Yes。再然后，景洛的感觉自己的周身仿若失重一般，慢慢的失去了知觉。

　　‘欢迎来到神的领域，你是被选中的人。’

　　景洛是被耳边的声音惊醒的，好像有一个人不停的再重复，你是被选中的人……被选中的人。而当景洛再一次清醒的时候，他终于知道那犹如电子音一般平板的声音是哪里发出的了。是自己的脑海之中……想到这里，景洛不受控制的颤抖了一下，这种诡异的事情，不禁让人遍体生寒。努力让自己冷静的景洛打量着周围的一切，却发现自己所处在一个漆黑的空间，没有一点光芒，看不清楚任何事物，也看不清楚自己。

　　‘你是被选中的人，只要积攒了足够的点数完成了接受的任务，你才有资格回到你的世界。’平板的声音忽视了景洛复杂又纠结的心情，自顾自的宣布着景洛今后的命运。

　　听了来自于脑海深处的话，景洛低下了头，长长的刘海遮挡住景洛的脸颊，让人看不清楚他的表情，本来很是纠结的景洛突然冷静了下来，平静的说：“我是被选中的人吗？你有考虑过我的意愿吗？这样自顾自的安排着，你不会觉得很过分吗？”

　　‘吾早就已经给了你选择的权利，而你选择了YES，所以你来到了神的领域。这一切都是你的选择，现在的你，没有反抗的余地。’平板的电子音理智的叙述着，也变向的表达了这电子的声音并不是智能化的机器，而是有着真实的情感。

　　“我并不是自主意识的去选择……明明那时候，是你让我看到了不好的东西，所以才会选择错误……这明明，就不是我的意愿啊！”景洛苦笑，那一刻脑海中出现的情景，当真想要拼尽一切去改变的情景……比如说，那个穿着白衣被自己唤作姐姐的疯狂女子，那个和父亲年纪一般大，为了爱情失去自我的疯狂男人……

　　‘但是，你真的不想去改变一些事情吗？轮回者……轮回一世之人。’平板的声音叙述着轻而易举发现的事实，也说出了景洛最大的秘密。

　　“轮回一世！那根本就不是什么值得纪念的记忆！我也不想去改变什么！也不要再去看到那个女人！送我回去……我要回去！”

　　刚才那个格外冷静地少年变得有些疯狂，精神也逐渐崩溃，声嘶力竭的大声喊叫着，仿佛这样就能反抗既定的命运。喊着喊着，景洛不禁流出了泪水，脑海中充斥着前世的片段，那个被当作喜剧的片段。

　　那个毁了她前世、毁了他家族的女人……他该怎么去面对？血缘让他不知道怎么去憎恨？他不知道他该怎么去面对……明明，就已经努力去忘记了……明明，已经告诉自己……我只是景洛而已。

　　“既然那么想要回去，就完成自己的任务，赚取足够的积分。”

　　“这是你的命运，你无力去改变。”

　　“这是你的宿命，你是被选中的人。”

　　“完成你的使命，回到你想要的世界。”

　　好多人的声音交汇在景洛的耳边，让景洛的头脑发胀，然后昏睡在这个黑暗的空间。


 新月

    Part 2 新月

    清朝，顺治年间。

    端亲王府长子因为强抢民女而让荆州百姓积怨已久，再加上红花会的势力和前朝的余孽借机在此作乱，战争就如此爆发，史称――荆州之役。

    那日，荆州城已经乱成一片。老百姓四散奔逃，城中哭声震天，城外炮火隆隆，红花会和前朝的余孽，已攻上城头。浑身浴血的端亲王，匆匆忙忙的奔进王府大厅，把八岁的小克善往新月的怀中一推，十万火急的命令着：

    “新月！阿玛和你的哥哥们，都将战至最后一滴血，我家唯一的命脉就只有克善了！现在，我把保护克善的重责大任交给了你！你们姐弟俩马上化装为难民，立刻逃出城去！”

    悲伤的新月最终还是带着克善以及莽古泰、云娃，一起逃离了这个生活了十七年的家。从此之后，他们的生活发生了巨变，一切都不复从前那般模样。

    接下来的几日，他们白天都是苦苦赶路，晚上就在破庙或者野外栖身。而八岁的克善因为高烧而昏迷了许久。娇生惯养的新月何时受过这般的苦楚，三个大人全失去了主张，一心一意只想找个村落或城镇，以便为克善诊治。

    可是，命运与新月等人开了一场玩笑，在寻医的路上，几个人居然被山贼发现，就在新月以为自己今日会死在这里的时候，一个穿着白色盔甲的男子，犹如天神一般出现，救助了差点被强盗□的新月。

    端亲王的全家，除了新月与克善以外，就在这次的“荆州之役”中全部殉难了。因为顺治刻意的推迟救援时间，努达海虽然克服了荆州，却无法挽救端亲王一家。

    接下来的日子，新月一直在努达海的身边，努达海也体贴的陪着新月。给新月讲他的一双儿女，和那个高贵的妻子雁姬。而新月也完全被努达海吸引，完全忘记了自己刚刚家破人亡，也忘记了自己的弟弟正在发烧，依旧没有清醒。

    那夜里，他唤她月牙儿，她唤他海。

    他们并没有看见，那躲在帷帐之后的小小身影。

    ***********************************我是华丽的分割线*****************************

    景洛再一次清醒的时候，感觉到自己正躺在床上盖着厚厚的被子，空气中，似乎能闻到浓烈又刺鼻的药味。景洛费力睁开眼睛，发现自己所处的地方，根本就不是现代社会应该有的东西，类似于打仗时扎营的地方。周围的景物是如此的违和，却又是如此的熟悉……景洛摸了摸自己的头发，但是却并未感觉到过去那虽然短却浓密的发丝，现在他的发型……是典型的清宫发型……再加上脑海中那深刻的记忆……

    景洛不自在的抽了抽嘴角，果然，还是回来了吗？

    还是回到了那个时候……

    景洛出生的时候，就带有前世的记忆。景洛就是典型的带着记忆重生，不过除去这一点，景洛的生活过的很自在，没有什么灵异事件发生，只是一个普通的游戏系统制作者而已。他正常不过的度过了义务教育考上了大学找到了一份好的工作，却在一次游戏的时候，来到了神的领域，再然后，回到了自己的前世。

    景洛的前世是端亲王的嫡幺子，名字是爱新觉罗•克善，他还有一个叫做新月的姐姐……一个让端亲王府再无抬头之日的姐姐。

    对于新月的所作所为，景洛的心情是复杂的，新月是自己唯一的血亲，可是她也是毁灭掉自己的前途，让自己后半生郁郁而终的女子。

    那时年幼，很多事情都不懂得真正的去分辨，也不明白，到底什么是对的，什么是错的。那时候傻傻的自己甚至觉得，姐姐做的，就是对的。努力的去帮助姐姐成全她所谓的爱情，丝毫没有考虑过端亲王府的未来。虽然说，这一切都是新月的所作所为，但是……假如没有自己的纵容，也许一切不会那么糟糕。而自己死后又有什么颜面去面对战死沙场的父亲，直到20岁那一年，克善带着对父亲的愧疚死去。……却不想，他重生了，重生在未来的世界，而他的名字也不再是克善，只是景洛而已。

    却不想自己又一次的重生……经历了这么多的事情，自己也不再是曾经那个单纯到傻的小男孩。是不是，有些事情可以改变呢？比如说，端亲王府的荣光。从此之后，他再也不是景洛，他只是克善而已。爱新觉罗家的克善，端亲王府最后的希望。

    夜不能寐，克善披着厚重的大衣走到了帷帐的外面，却不想看到了这般景色，那个穿着白色孝服靠在努达海怀里的柔弱女子。克善的心，不禁有些疼痛，原来……在这个时候，她们就已经有了这种关系吗？而自己的姐姐，不顾自己会不会因为发烧死掉，而是靠在一个有妻有子的中年男子的怀里柔弱的哭泣……

    克善没有言语，转身走回了自己的营帐里，不再言语。

    ***********************************我是华丽的分割线*****************************

    接下来的三个月，新月跟著努达海，开始了一份全新的生活。新月每日都和努达海同乘一骑。而新月也早就从无边的悲痛中缓和过来。温柔的努达海新月甚至觉得，她又得到了失去的幸福生活，若是能和努达海一生一世不分离，那便是最大的幸福。

    新月永远不会忘记，努达海救她的那一幕，那飞扑过去的身形，那托住她的，有力的胳臂，还有那对闪闪发光的眼睛，和闪闪发光的盔甲……他不是个人，他是一个神！他浑身上下，都会发光！新月对努达海的感觉是十分强烈的；他出现在她最危急、最脆弱、最无助、最恐慌的时候，给了她一份强大的支持力量。接下来，他又伴她度过了生命中最最低潮的时期。因而，她对他的崇拜，敬畏，依赖，和信任，都已到达了顶点。

    新月知道，她已经爱上了那个仿若天神般的男人。

    而努达海自然把新月的眼神看在眼里，没有拒绝也没有回答，努达海用一份从来没有过的细密的心思，来照顾著她，体恤著她。知道她从小爱骑马，他把自己的马“碌儿”让给她骑。知道她喜欢听笛子，他命令军队里最好的吹笛人来吹给她听。

    克善冷眼看着这样的新月和努达海，不做任何的表态，只是努力的恢复着自己的身体。而且，接下来还有很重要的事情要做。

    就算这里是他的前世，也不是他真正的世界。即使他的名字是克善……他没有忘记他想要离开这里回到天朝的意愿。

    路程即使再怎么缓慢，他们终于还是回到了京城，王公大臣都奉旨在郊外迎接，端亲王的葬礼准备的极其哀荣。看着这一幕，克善也的心也略微平静了一些，端亲王为国殉葬，想来，只要自己把握的好，说不定端亲王会如从前那般。

    葬礼之后，皇上和皇太后召见了克善和新月。

    慈宁宫一如记忆那般华贵，到处都种植着美丽娇艳的花朵，看起来格外的雍容华贵。克善和新月缓步走进了慈宁宫的大殿，规矩的跪地行礼。

    “克善给皇上请安，给太后娘娘请安！”克善跪在地上，规规矩矩的磕了一个头，虽然说他生活在天朝那么久，但是对于礼仪他依旧记得分明。

    “新月给皇上请安，给太后娘娘请安。”新月也规规矩矩的磕头，颇有大家格格的风范。

    “可怜见的，一路敢来一定累坏了吧！苏茉尔，还不赐坐！”孝庄太后温和的说。

    “是，奴婢遵命！”孝庄太后身边的一个端庄秀丽的女子俯身领命，不一会，新月和克善就坐在了孝庄太后准备的椅子上。

    “就封新月为和硕格格，而克善……就先封个世子，等长大之后再加封爵位。皇额娘说这样可好？”顺治帝看着姐弟二人相依为命的样子，很动容的说。新月那柔弱的样子，实在是让人心疼。

    “皇帝说是这样，那就这样吧！”孝庄太后端庄的点头，心想着现在的克善年纪很小，也掀不起什么大浪，封个好些的爵位，也显得皇家优待功臣之后。反正，也不过是一个没有实权的王爷。

    “不然找一个亲王贵族之家，把你们送过去，过一过家庭生活才好！如果留你们在宫里，只怕规矩太多，会让你们受罪呢！”孝庄太后若有所思的说。

    就在克善准备开口说些什么的时候，克善的脑海中，突然出现那熟悉的电子音，和纯黑色的字幕：

    ‘说服皇上和皇太后，自立门户。任务成功奖励500点数，失败抹杀。’

 冲撞

 Part3   冲撞

    ‘说服皇上和皇太后，自立门户。成功获得500点数，失败抹杀。’

    克善被突然出现的文字惊吓到了，不过克善却很好的隐藏住了自己的情绪，丝毫没有露出破绽。毕竟，不管是生活在清朝，还是生活在现代社会，隐藏真实情绪，都是生活的必修课之一。所以对于其他人来说，他爱新觉罗•克善，只不过是一个失去家人而忧伤过度的八岁少年而已。

    “皇上，太后娘娘。请允许克善带着姐姐单独居住。”克善抬起头，忧伤的脸上是隐忍的泪水，少年的脸上带着倔强，表现出明明很是伤心，却强忍着不哭的样子，让人看着就不自觉的要去怜悯心疼。

    “哦？克善，你可知道，虽然说皇家不会亏待你们，但是若只有你们姐弟二人生活，相对来说，还是会困难一些。”顺治看着这样坚强又隐忍的克善，怜悯的开口。顺治其人，向来就对柔弱的人很有好感。不然，后宫最受宠的娘娘，也不会是那嫁过一次人的董鄂妃。

    “回皇上，克善的父亲为国捐躯，克善不能做那无能之人躲在他人的羽翼之下，克善想要强大起来，保家卫国！保护父亲用生命守护的国家！”克善激动的站了起来大声的对顺治说，眉眼之间尽是诚恳，成功的诠释出一个为了学习父亲想要保家卫国的真男儿。

    “克善……你们……”看着这样的一幕，孝庄有些感动，她虽然在朝堂和后宫摸爬滚打多年，心思敏锐，但是也不会想到克善这样一个八岁的少年会去算计什么。只想着，也许，有着这样志气的孩子，若是一个心思敏捷的，将来或许可以重用。

    “太后娘娘！就像克善说的那样，新月不想给大家添麻烦，只求有一个小小的房子，能让我们姐弟二人生活就好，真的不用那么麻烦的！”听了克善的话，新月马上跪在了地上，一边哭一边磕头，那是一个梨花带雨……

    看着这样的新月，孝庄和顺治都皱了皱眉头，这克善还是个好的，虽然言语有些不当，但毕竟是一个小孩子，八岁的小孩子有这样的觉悟已经很不容易了。而新月这个十六岁的格格怎么这么不着调，这话说的，就像是皇家养不起他们一样。还小小的房子……看了这新月若不是十分的有脑子，就是脑子不好使……显然，新月是后面的那一种。

    “请皇上和太后娘娘恕罪，姐姐自从父母死之后，就有些过于激动，害怕人多的地方……头脑不太好……”克善马上跪在地上，磕了一个头，有些伤感的说。

    “克善，你怎么能这么说我……”新月有些不可置信的看着克善，她唯一的弟弟怎么能说自己头脑不太好？

    “姐姐！”克善用力的瞪了新月一眼，这一眼带着浓厚的杀气，让新月一时之间有些反应不过来，而正在商量的皇上和皇太后显然没有发现这里的异状。

    “罢了罢了，就准了你这孩子的话，就把皇宫附近的一个府邸，给你们做郡王府。”片刻之后，顺治如是说。

    “哀家会让内务府准备好一切，还有宫女太监嬷嬷，哀家都会准备好的。”孝庄温柔的笑了笑，接着说：“苏茉尔，先带着新月和克善去休息。在庄子收拾好之前，就住在哀家的慈宁宫吧！”

    “喳。”苏茉尔应声，便带着装无辜的克善和被克善吓到的新月走了下去。克善在没有人看到的地方，露出一个得逞的笑容。

    在克善和新月离开之后，孝庄若有所思的看着顺治。

    “福临，你觉得，这个克善怎么样？”

    “克善这孩子，是个好的。和他父亲一样，也许可以成为一个打仗的将军。”顺治笑着回答，就算他现在很想去看董鄂氏，却不能忤逆了自家皇额娘。

    “确实是这样，不过这新月……却不是个好的。若不是因为新月这般不着调，哀家也不会答应让他们自立门户，毕竟新月这样子，送到哪个王亲贵胄的家里……”孝庄不在言语，而顺治却听懂了孝庄的意思。新月这样的疯癫，送到谁家不是逼谁有异心吗？

    *

    “叮！自立门户任务完成，奖励积分500，可兑换物品，随时提供查阅。”平板的声音在顺治下旨之后就这般响起。克善显然很开心，没有想到，任务居然这么简单就完成了，而克善不知道的是，日后的任务会越发的艰难，甚至，差一点失去性命。

    苏茉尔带着克善和新月来到了慈宁宫的一处偏殿，虽然说是偏殿，但是屋子却很是精致和华丽。想来也是，心思缜密的孝庄太后自然是不会亏待了克善和新月。

    简单的收拾了一下之后，克善便示意莽古泰去休息，让云娃伺候着新月，一个人回到了苏茉尔给自己准备的房间里。回到房间的克善仔细的打量了下周围，确定没有人在暗处偷听之后，猛的扑倒在软软的床上，蹭了蹭。

    虽然说，清朝还没有海绵，但是质量上佳的被子也足够让本来很硬的床铺变得暖和了。克善的嘴角带着满足的笑意，丝毫没有刚才面对孝庄以及顺治时那忧伤而故作坚强的模样。不是说克善没心没肺，对于全家灭门的伤感，早在上辈子就已经经历一次了，现在的克善，内心余留的只是对端亲王的愧疚和想要改变一切的愿望。拥有了天朝智慧的克善，更是不会亏待自己，折磨自己什么的，不得不说，现在的克善可以说是一个享乐主义者。

    克善在床上蹭了蹭之后，便闭上了眼睛，在脑海里感受在神之领域中得到的系统。却不想，一个类似于电子屏幕的东西，突然出现在了克善的面前……

    “真是……高科技啊！”克善嘴角不自觉的抽搐，毕竟在这种古色古香的房间里，看到这种高科技的物品是很诡异的事情。

    “唔……你介绍下你的功能吧，我还是第一次看到这玩意……”伴随着克善的口头命令，电子屏幕上闪烁了一下，再然后，上面出现了一行行黑色的字体以及在神的领域里听到的电子音。

    ‘你好，这里是任务笔记。您可以根据口头命令，选择您所需要的功能。比如：查询积分、兑换奖品、奖品一览、奖品分类…………’伴随着电子声音的介绍，克善凭借自己的玩游戏的经验，也弄清楚了这个笔记的使用功能。而这个笔记最佳的优点就是……除了本人，谁也看不到。

    “世子！世子！格格有事情叫你！”伴随着女子的大喊大叫，云娃破门而入。克善凌厉的看向刚进门还想要说些什么的云娃，不经意的收回了任务笔记。

    “什么事情慌慌张张的！爷的屋子也是你能随便闯的吗！”克善不满的看着云娃，他对云娃的印象到不是特别深，无非是一个陪着新月胡闹的奴才罢了。

    “但是……但是，格格有事情……”云娃咬了咬嘴唇，有些委屈的说。实际上，心里在暗骂克善……不过是一个不懂事的小孩子，居然还敢跟格格身边的自己发这么大火。因为云娃是新月身边最贴心的奴婢，因为新月受宠，所以这云娃也很是骄横。

    “这里是皇宫，不是王府。不要让宫里的人，以为端亲王府是没有规矩的！今日是刚到皇宫，爷就不罚你了！但若是再犯……别怪爷不留情面！”克善的言语愈发的冰冷，而本来没有当回事的云娃也吓得跪倒在地上，什么时候……懦弱的小王爷居然变得这么可怕……

    “是，奴婢遵命。”被克善吓到的云娃马上磕头谢恩，心想着以后绝对不能看清了这位世子。毕竟格格只是一个女子，将来还是要出嫁的……

    “嗯。”克善满意的点头，看起来，这云娃还是懂些道理的。不过，既然得罪了自己，现在不处置，将来也一定不会放过这个不知尊卑的丫鬟。不过，没有等克善得意多久，一身白衣的新月，冲了进来。

    “克善，我叫云娃来叫你，你怎么不过去。而且，我刚才好像听到你在训斥云娃。”新月柔柔弱弱的看着克善，如是说。

    “姐，这奴才不知尊卑，没有我的允许就闯了进来……”克善掩饰住心里的不满，缓缓说道。不过，还没有等克善说完……新月就打断了克善的话。

    “你怎么能这么说云娃，云娃是我们的家人，怎么可以用规矩束缚了她！克善，你什么时候变得这么恶毒？”新月不满的看着克善，眼里是□裸的指控。听到新月的话，云娃的样子则是更加的委屈了。

    看着眼前这一幕，克善并没有权威被挑战的愤怒和不满。听着新月刚才那类似于打倒旧社会的言语，克善表示压力很大……难道新月也是穿回来的。好吧，他只是开玩笑的，他上辈子就知道新月是什么样子的人。不分尊卑，不懂规矩……不过，现在不是和新月硬碰硬的时候，他要表现的，是一个珍惜亲情，有血有肉的好男儿。他就知道，在新月大吵大闹的时候，偏殿里的眼线，说不定就在哪里偷听并把自己和新月的谈话，汇报上去呢。毕竟，深宫之中，最不缺少的，便是无间道。

 玄烨

    Part 4 玄烨

    听着新月那理所当然的指控，克善斟酌了一下语句，装作委屈的样子说：“姐姐，这里毕竟是皇宫。皇宫不是一个不分尊卑的地方，就算我可以容忍云娃冲撞我，但是，假如云娃冲撞了别的贵人……”

    “太后娘娘和皇上是那么的善良，他们一定会保护我们的！”新月打断了克善的话，虽然说新月是庶女，但因为那柔弱的性格，新月在端亲王府很受宠，甚至嫡出的几个兄长都让着新月。所以新月一直觉得不管发生了什么事情，只要她委屈的哭一哭，就一定会得到原谅。

    “……”克善没有说话，因为他在纠结，他觉得省略号是一个很能表达人类复杂心情的符号，比如说他现在就不知道怎么和新月沟通。对新月说什么，都会被莫名其妙的理由反驳，还会被灌上‘残酷’、‘冷漠’、‘无理取闹’等名词……

    “姐姐，你还没有说，让云娃来找我，到底是有什么事情呢？”所以，克善的办法就是，转移话题，毕竟，能让云娃那么失态，新月亲自来找自己的事情，一定不是什么小事。想到这里，克善的表情也有些严肃。

    “克善……”新月听了克善的话之后，真的不再继续追究刚才的事情，反而是脸颊通红，一副小女儿的娇羞姿态。

    “嗯？”克善看着脸色通红的新月有些不解，示意新月继续说下去。但是心里那不好的预感却越来越强烈……

    “克善，改日我们出宫去谢谢努达海将军吧！若不是努达海将军的及时出现，说不定我们已经死在了荆州。”新月越说脸颊越红，眼神也渐渐的迷茫，一副发春少女的样子。

    “……”克善继续无语，克善发现，重生之后自己无语的次数特别的多。尤其是面对新月，谁能告诉他，像是发春一样的女人不是他姐姐？父母尸骨未寒，她就有心思去想男人！克善越想越生气，不过考虑到现在不是和新月闹翻的时候，必须稳住新月，努力的平复自己的怒气，说：“姐姐，努达海将军毕竟是一个外臣，咱们身为主子，万万没有去看奴才的道理……”

    “努达海将军才不是奴才！你怎么能这么说犹如天神一样努达海将军……”还没有等克善说完，新月又一次的打断了克善的话，语气比刚才所云娃的时候还要激动。

    “你给我安静下来！你听我说啊！！”忍无可忍的克善大喊了一声，分贝直逼咆哮马。就差狠狠的摇晃新月的肩膀说‘你怎么这么残忍、这么恶毒、这么无理取闹了……’

    “克善……”新月显然被克善的声音给吓到了，小鹿斑比的眼神看着克善，真是柔弱的让人怜惜。

    “姐姐，抱歉，我刚才太激动了。我并不是不让你去看努达海将军，只是现在不是时候，毕竟现在是在宫里，等咱们的宅子弄好了，我就亲自带你去谢谢努达海将军。”克善尽量让自己的语气温柔下来，生怕新月听出来自己的敷衍。不过，新月就是新月，在听到出宫之后就能见努达海之后，表情立马停留在幻想中。

    “云娃，带格格回去休息。爷要出去走走！”克善说完之后，便起身走了出去，不再看屋子里那让人心烦的主仆一眼。

    ***********************************我是华丽的分割线****************************

    克善一边走，一边理着自己的思绪。记得，前世的时候，自己曾经被新月和努达海的感情感动过，甚至不顾一切的想要帮助她们，还嫉恨着努达海的妻子，那个叫做雁姬的高贵女人。现在想来，那时的自己真是傻的要命，为什么会觉得新月那个不忠不孝的东西是自己唯一的亲人呢？不过，这一世，他绝对不会让新月和努达海有什么纠葛，皇家的颜面是多么的重要，要给人做妾的格格是必须要抹杀的污点。

    何况，现在的情况对自己是有利的，毕竟自己也是爱新觉罗家的人。荆州之战一部分的原因是自己那个哥哥强抢民女有关系，但是只要自己活着，就不会有人提起那件事情，而端亲王府，也只能是保家卫国的烈士。而且自己有任务商品可以兑换；再者说，自己知道很多未来的事情，心智也成熟，一定能掌控那个除了爱情什么都不懂的新月。

    而就在克善想好了一切，准备欣赏下皇宫里风景的时候……他惊讶的发现，周围一个人都没有。难道自己走到了什么……特殊的地方？克善心里不禁有些担忧，皇宫里最不少的就是各种各样的禁忌。自己若是不小心看到什么，被人灭口就糟糕了。想到这里，克善就准备往回走，神不知鬼不觉的逃离这里，却不想，克善却听到了两个人说话的声音。那声音不大也不小，克善躲在一旁，正巧听个真切。

    “皇上，小四去了之后，臣妾就一直没有为皇上添上一子。臣妾这心里，好生的难过……”一个穿着月白色宫装的女子靠在身穿龙袍的男子怀里，眉眼间尽是忧愁。

    “爱妃不要担心，朕一定会让你拥有我们共同的孩子。”顺治还温柔的安慰着那女子，并把女子抱在了怀里。

    在一旁的克善听到二人的话语，也算是放下心来。原来这里不是什么禁忌之地，而是皇上和她的爱妃幽会的地方？不过，四阿哥的母亲？仔细一想便清楚了，一定是宠冠六宫的董鄂妃。这紫禁城中，有谁不知道顺治爷的宠妃董鄂妃产下皇子四阿哥，只不过，那四阿哥生出三个月就早夭了罢了。

    因为新月的原因，克善很是讨厌柔弱的女人，所以看到董鄂妃那柔弱的样子克善就更加不爽。当然，克善不至于因为不爽就去找麻烦，毕竟董鄂妃可不是他这个遗孤可以得罪的。

    “皇上，前些日子，臣妾看到三阿哥一个人在御花园里玩，身边没有宫女太监，让臣妾好生担心。”董鄂妃继续温柔的说，眉宇间带着一丝忧愁，当真像是担心孩子的母亲。

    “哼，也不知道佟妃是怎么照顾孩子的。”顺治听了董鄂妃的话，不满的说。实际上，他对他的三阿哥还是比较喜欢的，毕竟是现在活着的儿子中，最聪慧的一个。

    “皇上……”董鄂妃继续柔柔的唤着皇上，两个人就这么慢慢的走远，聪明如克善自然是知道两个人做什么去了。就在克善准备回去的时候，他发现了一个躲藏在梅花树下的不明物体。

    克善悄悄的走向那梅花树下的时候，看清楚了那躲在梅花树下的不明物体，原来是一个小孩子。克善仔细的打量着，眼前背对着自己蹲着的小孩子，穿的很华丽，看起来不是什么小太监。也就是说，这孩子最起码也是一个小贝勒之类的。本着日后能用到的目的，克善决定，他要结识这个小孩子。

    “你是什么人？怎么会一个人在这里？”克善的声音带有着孩童的稚嫩，却能听出一丝故作成熟的味道。

    “啊……你什么时候在这里的？”蹲在前面的小孩子猛的转过身，有些惊慌的说，显然是吓了一跳。

    “我是迷路到这里，想要找人问路，然后就看到你蹲在这里。”克善很无辜的说，某种意义上来说，克善说的是真话。

    “哦……”那个小孩子无精打采的哦了一声。克善有一丝挫败感，果然自己没有什么阳光的气息啊……

    “那个，我叫克善，你叫什么名字……我是说，你能和我做朋友吗！”克善抓了抓自己的半秃瓢，继续对前面的小孩子说，势必要拿下他！

    “做朋友吗？”那小孩子听到了克善的话之后，眼睛亮了一下。

    “嗯！做朋友！”克善狠狠的点头，贵族的小孩子都缺少友情和关爱，而打动他们最好的办法，就是用友情。

    “好！我的名字叫玄烨！”那小孩子很开心的对克善说，笑的那是一个灿烂……

    “…………”克善发现自己又无语了，第一次拐骗小孩子，居然拐骗到了未来的皇帝么。真是……很大的收获啊！拐到康熙爷了。克善心里一阵荡漾。

    “克善，你怎么了？”还是包子的玄烨不解的看着愣神的克善，在克善的眼前摇了摇手掌。

    “没事，你的名字真好听。呵呵……”克善傻笑，敷衍着刚认识的朋友，玄烨小包子。

    “你名字也很好听啊！我额娘都叫我烨儿，我叫你克儿好不好……”玄烨小包子继续很兴奋的说。

    “…………”克善继续无语，克儿什么的。你以为这里是欧阳克啊！“我叫你玄烨，你叫我克善，男子汉大丈夫只能叫名字！”克善装出严肃的面瘫样，颇为严肃的对玄烨说。

    “哦！走，我带你去吃果子，小林子现在应该准备好了！”

    “好啊！我们走！”

    于是，这就是清朝最优秀的帝王――爱新觉罗•玄烨和清朝未来战功累累的王爷――爱新觉罗•克善，第一次相遇……

    那颗梅花树下，祭奠着童年时期，没有算计的最纯洁的友情。

Part5 天花



    顺治和孝庄虽然已经同意了克善和新月出宫自立门户，但是为了不落下话柄，顺治还是让内务府好好的修正下给克善和新月的宅子，因为修正需要一定的时间，姐弟俩的出宫时间，就这么耽误了下去。

    新月每日都在慈宁宫里以泪洗面，想念着那天神一般的努达海。孝庄太后只以为是新月思念父母，想着新月也是一个有孝心的，就没有开罪她。不过，对新月越来越不满，倒是真的。

    克善一直本本分分的做自己该做的事情，去上书房学习、与三阿哥交好。因为顺治的儿子并不是很多，而且年纪都不大，也不存在什么党派之争。总体来说，上书房还算是和谐。但是，克善却被上书房折磨的够呛，比如说那写四书五经之类的东西，生涩难懂，还需要全部都背下来。在天朝被九年义务教育折磨过的克善少年，觉得自己的人生就是一个大悲剧。本来已经放宽了心，心想着做点任务，有点点数，还能兑换点奖品，毕竟也算是外挂了！结果呢？有用的东西比如九转还魂丹、修真灵丹一类的，都需要2000点以上的分数……他那仅有的500点，也只能换个孤本、古董什么的。虽然说那些东西很值钱，但是根本没有实际的用处……而且，进宫半个月了，除了那个自立门户的任务，他根本就没有接到新的任务，也就是说……他想要赚点点数都是不可能的，人生是多么的杯具啊！

    日子就这么不紧不慢的过着，就在克善和新月将要搬出宫去的时候，宫里一件大事，让新月和克善的事情就这么搁浅下来。

    因为，后宫中，最受宠的董鄂妃，她病了。

    太医说，董鄂妃只是受了风寒，并无大碍。但是，董鄂妃的身体一直不见好，顺治的心思也都放在了生病的董鄂妃身上，都不把朝政放在心上。朝中的大臣都很焦急，却没有人敢对皇上说什么。就连索尼和鳌拜这等中干大臣都不敢有过多的言语。

    身处慈宁宫的克善每天都能看到玄烨的额娘佟妃去孝庄太后那里诉苦，说不在乎董鄂妃独宠，但是却万万不能让皇上耽误了朝政。

    每天都看着这样情景的克善觉得很讽刺，佟妃压根就看不清楚形式。就算她董鄂妃再怎么受宠又能怎么样？她有儿子么？你佟妃有一个最被看重的儿子却不好好照顾着，成天只想着争宠、告状、上眼药的事情……

    不过，这一切都和克善没有关系，他只要和玄烨打好关系，争取成为玄烨的亲信就可以了。毕竟，顺治也做不了多少年皇帝，未来，还是玄烨说的算不是么？

    虽然说，克善接触玄烨可以说心思不纯，但是克善却是真心对待玄烨的。再加上，皇家的孩子一向早熟，两个人居然能玩到一起去。克善一边鄙视自己居然和小孩子能玩到一起去，一边很欢乐的享受着童年。

    *********************************华丽丽的分割线*********************************

    这一天，是皇帝考校所有阿哥的日子。克善因为同在上书房，所以也加入了考校的行列。克善表现的很中庸，这一点让顺治很满意，不管怎么样，也不能盖过皇帝的儿子？而顺治的儿子，也只有玄烨表现的最好，国之道、民之道……

    小孩子毕竟还是身体不好，很快。玄烨就在考校的现场睡着了，顺治并没有觉得玄烨的行为有什么不好，反而抱起玄烨，让玄烨睡到了自己的龙椅上，顺治的行为惊到了所有在场的大臣，却没有人敢多说什么……

    看来，顺治爷已经定了心思啊……

    考校终于结束了，顺治看了眼依旧没有睡醒的玄烨，想到了那日董鄂妃怀念四阿哥，想要一个孩子的事情……又想到玄烨是自己最重要的儿子，对奴才们下令：

    “来人，把玄烨抬到永寿宫，教给鄂妃娘娘照顾。”

    就这样，睡着的玄烨就被抬到了董鄂妃的永寿宫。在顺治有意把皇位传给玄烨的时候，却把玄烨送到董鄂妃的宫里……可以说，顺治不是脑抽了就是脑抽了。

    佟妃在听到这个消息之后，马上就来到慈宁宫里诉苦，哭的那是一个声泪俱下。

    “老祖宗！鄂姐姐她霸着皇上就算了！还要抢臣妾的儿子，玄烨可是臣妾的命啊！“佟妃哭的那是一个可怜，活像是一个儿子被恶人抢走的母亲。

    “要了你的命？那董鄂妃没有抢的时候，怎么不见你心疼玄烨了？”孝庄太后平静的询问，倒是吓得佟妃一身冷汗。

    “臣妾……臣妾……”一语道中心思，佟妃不知说什么好。

    “罢了，哀家的孙儿没有人疼啊，哀家自己疼！来人啊，跟哀家去永寿宫！”孝庄说完之后，便带着浩浩荡荡的队伍，前往永寿宫去接回玄烨。

    而这时的克善在做什么？他正在自己的房间里休息，感叹自己到底什么时候才能出宫。虽然说皇宫里的待遇不错，因为孝庄太后的看重，他的日子过的还是不错的。但是，毕竟没有一点的人身自由，想要做点什么，也很是麻烦，他还打算悄悄的培养自己的势力呢……就在克善继续在心里抱怨自己杯具的时候，久违的任务出现了。

    “救爱新觉罗•玄烨一命，任务奖励：2000点，失败抹杀。”

    听到这个任务的下达，克善的嘴角不自觉的抽啊抽。为毛不管什么任务失败都要抹杀啊！万恶的系统，你到底是多么想要抹杀我啊！

    不过，救玄烨一命……身处皇宫，最受宠的皇子。先不说，会不会有人要加害他，玄烨身边那么多的宫女嬷嬷又怎么会被轻易加害呢？

    很快，克善就知道为何要救玄烨了。因为，皇上最宠爱的三阿哥，出天花了。

    原来，孝庄带着佟妃去永寿宫看玄烨的时候，就发现玄烨一直昏迷不醒，眼尖的孝庄发现了玄烨脖子和脸上的红痘，孝庄一惊，转身走向董鄂妃，然后……发现了董鄂妃身上的红痘……

    孝庄太后气的够呛，这玄烨身上的痘一看就是被董鄂妃传染的，本来顺治的子嗣就少，你让孝庄太后怎么不心疼！越想越愤怒的孝庄直接下令把玄烨带到慈宁宫，说是要自己照料。而克善，就是在这个时候，接到了神之领域下达的命令。

    天花这种比细菌还小的病毒到底是有多么的可怕？克善比谁都清楚，在现代社会中，牛痘种植的有多么的广泛，就可见一斑。这种病毒在现代社会只有牛痘预防的办法，甚至没有彻底根除的方式，在落后的清朝，他又能有什么办法？何况，自己重生之前，只不过是一个小白领，也不是什么科学家，著名医生之类的……他能有什么办法治好玄烨啊！

    其实……是神之领域那群寤跬婀涣耍想要彻底抹杀自己是吧…因为强烈的不满，和吐槽欲望，克善已经忘记，历史上的康熙是唯一一个从天花下活下来的帝王。

    不过，克善就算是再怎么不满，也不会忘记自己现在要做的事情。先不说牛痘诡异的种植方式会不会被接受，单说，牛痘毕竟是用来预防的，而是根治的，就排除了这个想法……

    “啊！为毛别人穿都有外挂金手指，而我除了一个折磨我的任务笔记就什么都没有啊！”克善抓着自己的半秃瓢，在床上翻滚……

    “哎？有了！”克善就像是猛地想到了什么一样，从床上蹦起来，召唤出了任务笔记。

    “积分兑换！”伴随着克善的声音，任务笔记的页面也变成了兑换的页面，上面密密麻麻的写满了各种宝物，甚至还有什么――逆天魔剑、飞升单之类的。不过，克善压根看都不看，等他的积分足够兑换那些东西的时候……说不定自己都七老八十快死了呢。

    “药物兑换。”克善说完之后，任务笔记又一次的翻页，页面上写满了不同的药物，让人看的是眼花缭乱。克善也没有欣赏的心思，继续说：“兑换点数500以下的……”

    页面又一次翻页，这一次剩下的药物没有多少了。克善打量着最便宜的几个，嘴角不自觉的抽搐啊……抽搐。

    什么‘乌鸡白凤丸、调经止血丹、’这是要闹哪样啊！克善抽搐着嘴角一个个的看下去，终于找到了一个合适的丹药。

    ‘万能解毒丹’试用于任何人类疾病与毒素，兑换点数：450.

    克善在仔细思考了天花算是人类疾病和毒素之后，就淡定的兑换了这颗万能解毒丹。克善神奇的看着那本任务笔记一阵扭曲，然后一颗丹药就从笔记本里飞到了克善的手上。克善在房间里找到了一个上好的陶瓷小瓶子，把丹药放在里面之后，就走向慈宁宫的主殿。

 生死

    Part 6 生死

    今年的冬季来的比较晚，皇宫里丝毫没有因为天气的寒冷而宁静下来。尤其是因为宫里出现的天花，大家折腾的火热，但是气氛却是格外的寒冷。

    慈宁宫里，因为三阿哥得了天花宫女和嬷嬷忙来忙去，太医也忙的焦头烂额。孝庄太后和佟妃娘娘彻夜守在三阿哥的身边，祈祷着三阿哥能早些醒来。

    “太后娘娘，您先去歇歇吧，这里就教给奴才就可以了。”大宫女苏茉尔给孝庄太后端了一杯茶水，有些担忧的说。

    “哀家不累，这玄烨不醒来，哀家也没有休息的心思。”孝庄太后拿着手帕给玄烨擦了擦汗水，眉眼之间尽是担忧。

    “太后娘娘，克善世子求见。”就在苏茉尔和佟妃劝孝庄太后去休息的时候，一个大宫女走了进来通报。

    “他来做什么？”佟妃显然很疑惑，毕竟现在慈宁宫一般人是不敢来的，生怕被传染上了天花。

    “你这个做额娘的每天都在想什么，这克善和玄烨教好的事情，又有谁不知道？哀家看你的心思都放在争宠上了。”孝庄简单的训斥了佟妃之后，便示意大宫女把克善带进来。

    “克善见过太后娘娘、佟妃娘娘。”克善利落的走进屋子里打了个千，显得彬彬有礼。

    “不必多礼，克善，你今日前来，到底有什么事情啊！”孝庄太后拿着一杯茶淡淡的开口，眉眼间的疲倦也不能让人无视她的威严。

    “回太后娘娘，臣有一味药，或许可以救三阿哥一命。”克善跪在地上恭敬的说，丝毫没有因为即将立功而洋洋得意。

    “什么？你真的能救玄烨吗？”站在一旁的佟妃很激动的走到克善的面前，就差化身咆哮马来摇晃克善的肩膀了。

    “回佟妃娘娘，臣的父亲曾经给臣有一粒丹药，可解百毒、治百病。不过，这丹药因为很多草药找不到，配方已经失传。而这丹药，臣也只有一颗。”克善恭敬的把自己给这丹药编的背景说了出来。但是言语之间带着一丝急切，就像是为朋友担心的孩子一般。

    “克善，这三阿哥若是服了你的药，没有好会怎么样！你可知道，三阿哥出天花，和你是没有关系的……”本来也佟妃一样激动的孝庄突然冷静下来。按照克善的说法，那颗丹药应该是端亲王给克善保命用的……而克善就这么无私的把丹药奉献了出来……不得不说，在后宫摸爬滚打这么多年的孝庄太后有些感动。

    “臣知道，但是臣不能让玄烨有什么事情啊！”说完之后，克善应景的流出了泪水，用的称呼也不是公事公办的三阿哥而是玄烨……

    “这孩子怎么还哭上了，罢了罢了，快些把药拿出来给玄烨吃了。”孝庄的心里有些柔软，马上让人扶起克善，接过丹药给玄烨治病。

    “真是一个傻孩子！”孝庄示意克善坐下，好好平复一下心情。心里很是震撼，也更加看好克善，先不说这丹药是否真的有用，但是克善对玄烨的感情，就不是一般人可以比拟的。就算是佟妃有这一味丹药，也会在考虑得失之后，才会做出选择，而这克善，压根就没有考虑后果，心里想的，只是玄烨的命而已。

    不过……孝庄太后你完全想错了。克善他担心的是自己的命，要是不能救活玄烨，他也该被抹杀了。不过，克善对玄烨还是有感情的，只不过，没有孝庄想的那么深而已。

    “太后娘娘，三阿哥根本就吃不下去啊！”去给三阿哥喂药的苏茉尔着急的跑过来，很是焦急的说。

    “灌！一定要把要灌下去！”孝庄先是脸一白，接着下达了狠命令。

    听了太后的命令，宫女嬷嬷们也敢动手了，就这样，慈宁宫里折腾了好久，总算是把丹药给玄烨吃了进去，而克善也功成身退的回房间里休息，并默默的祈祷那丹药是有用的。不然，不单是玄烨要死，自己也会被抹杀掉的……

    与此同时，董鄂妃的病情也出逐渐恶化，已经到了不能起床的地步。这段时间，顺治也彻底不去上朝了，每日都在守在永寿宫陪着董鄂妃，还请来一群‘得道高僧’天天在永寿宫为董鄂妃祈福。希望老天保佑董鄂妃能快些好起来。

    这一刻的顺治忘记了国家的朝政、忘记了自己那生病的儿子、心里只有董鄂妃一个人……

    董鄂妃虚弱的躺在床上，带着忧愁的脸上露出一丝微笑。“皇上，臣妾的日子怕是不多了……”

    “爱妃不要胡说，朕乃是天子，朕一定会保住你的命！”顺治焦急的说着，看似安抚董鄂妃，实际上是在安慰自己……

    “臣妾能遇到皇上，是臣妾最大的幸福……”说完之后，董鄂妃便带着微笑昏睡在顺治的面前。顺治就任凭董鄂妃这样睡着，这样他还可以自欺欺人，说鄂妃没有事……只是睡着了而已……

    看着董鄂妃姣好的脸颊，顺治想起了很多的事情。他七岁为帝，十五岁亲征。他自认自己是一个不错的皇帝。天下太平、四海皆顺，他也才不到二十岁，事事顺心的他惟有婚姻很不称心。

    他有无数个女人，但是却没有一个女人能让他有心动的感觉。这六宫粉黛，佳丽三千，他偏偏只爱这个比他大着五岁的董鄂氏。这董鄂氏自入宫以来，愁眉就不展过。天晓得这是一种什么样奇怪的感情。董鄂氏越是这样，顺治越是放她不下，变尽方法讨她的欢心。他又怎么舍得，这样一个美好的女子死去……假如她不再了，这冰冷的皇宫……还有什么意义呢？

    想到这里，顺治穿上了袈裟，亲自为董鄂妃念经祈祷。

    *******分割线*******

    而就在永寿宫愁眉不展的时候，慈宁宫里却众人皆喜。

    因为，得了天花的三阿哥熬了过去，醒过来了。

    当孝庄太后看着那一直昏睡的男孩子睁开眼睛要喝水的时候，那个坚强的女人终于流下了眼泪。欢喜的泪水……

    “皇玛嬷，你怎么哭了？是玄烨惹你生气了吗？”刚刚清醒的玄烨有些不解的看着流泪的孝庄太后。

    “不是，哀家的好玄烨。哀家是高兴的……高兴的……”孝庄太后笑着用接过苏茉尔的手帕拭去眼角的泪水。

    “太后娘娘，瞧您开心的。三阿哥没事就好……没事就好……”说道这里，苏茉尔也应景的流出了眼泪。

    “玄烨只是觉得自己做了一个好长好长的梦，玄烨想要醒来，但是怎么都不能醒来……梦里没有皇玛嬷，也没有苏嬷嬷，没有皇阿玛、没有额娘、也没有克善……玄烨好孤单。”

    “若不是因为那克善小世子，三阿哥也不会这么快就醒来呢。”苏茉尔笑着给玄烨和孝庄太后倒上茶水。

    “克善？”玄烨不解的歪头。“克善在哪里，玄烨要找克善去玩……”

    “呵呵，等玄烨身体彻底好了，哀家就让克善找你玩好不好？”

    “好……”

    “呵呵……”

    ‘救爱新觉罗•玄烨。任务完成，奖励：2000点。’此时此刻，正在休息的克善听到了任务笔记解说的电子声音。听到这声音，克善也彻底放下了心，虽然这一次孝庄没有什么实质上的奖赏，但是克善很清楚，孝庄也好、玄烨也好。日后都不会亏待他。

    反正这药自己已经说是最后一粒，就算是太医要研究配方也没有材料不是？完全不担心会出问题的克善，就这样睡了过去，毕竟担心玄烨的身体，克善之前可是完全睡不着啊。

    不过，几家欢喜几家愁。

    就在玄烨醒过来三天之后，董鄂妃彻底去世。想来这宫里，除了顺治本人，都巴不得这董鄂妃快些死去，以免让皇帝独宠。却不知，这董鄂妃一死，顺治连做皇上的欲望，都没有了……

    顺治一个人静静的坐在每一次都会和董鄂妃去的小亭子里，一种莫名的惆怅忽然袭上心头。脑海中，尽是那女子的音容笑貌，顺治从未想过自己会爱上一个女人。而这一天，他最爱的女人，离开了自己的生命中。

    而现在，一切都过去了。董鄂氏香魂一缕已升三界之外，还有什么想头？他觉得一切都变得那么丑陋、肮脏，惟有那眉眼间带着忧愁的女人是美的，可她却又被无情的命运带走了。真不知此生此世如何排解这化不开的苦痛。

    顺治在殿前站了一会儿，一阵风吹过，几粒散雪飘洒下来，打在脸上，生疼生疼的，他不由打了一个寒噤。但是，不管风雪有多么的寒冷，都不能让顺治的难过得到一丝排解。

    “万岁爷，外面天寒，该去休息了。”顺治的贴身太监走了过来，恭敬的说。

    “去永寿宫。”顺治说完之后，便起身前往永寿宫，那太监本想说这事不妥，不过，也没有多言。

    而顺治，也在这一刻做一个决定。

 发狂

    Part 7 发狂

    这段时间，紫禁城里发生了许许多多的事情。顺治帝最宠爱的妃子董鄂妃因为得了天花而离开人世。顺治觉得自己的世界已经崩塌，就连自己儿子玄烨从鬼门关走了一圈，都不能打动顺治的心。

    “皇上，三阿哥的病刚刚好些，太后娘娘，想让您去看看三阿哥……”顺治帝身边的太监战战兢兢的说。

    “哼，朕的儿子不来看真，难不成让朕去看自己的儿子吗！”顺治听了太监的话，心里就是一阵怒火。

    “奴才该死。”那太监马上就跪在了地上，心里叫苦不迭。三阿哥明明是最受宠的阿哥，本以为三阿哥的病愈能让皇帝高兴些，却不想……哎。

    “你该死？你哪里该死？该死的是朕！为什么要夺走朕的幸福！为什么鄂妃要死！为什么朕的皇额娘就不能让朕安静的呆一会！”顺治就像是要把自己所有的怒气都发泄出来，疯狂的摔着屋子里的瓷器。

    那太监依旧跪在地上不敢吭声，生怕一不小心，便是脑袋搬家了。

    发泄完的顺治傻傻的看着周围的一切，心里做了一个决定，片刻之后，冷静下来的顺治一如平时般命令到：

    “摆驾慈宁宫。”

    那小太监如同受到大赦一般，着急忙慌的跑出去准备龙撵。

    坐在龙撵上的顺治想到了很多的事情，记得第一次和董鄂妃相见，也是这样的冬天。不过那一年的冬季，比今年要温和的多。

    选妃的那一天，他见到了美丽的鄂妃。就那么一眼，他就喜欢上了那个眉宇间带着一点忧愁的美丽女子。经过打听，方才知道，那女子正是内大臣鄂硕之女。这一刻，顺治觉得自己痴了，他想让那个美丽的女子，做自己的皇后。

    但是，现实永远不如梦想来的那么美好。因为多尔衮的压力，自己无奈的娶了科尔沁卓礼克图亲王吴克善的女儿博尔齐锦氏为后，不过不管怎么样，自己心里的皇后只有一个人，别人都不配！在自己掌权之后，彻底的废掉了那个自己不喜的女人。而那美丽温柔的女子，却被指婚给了自己的亲弟弟博穆博果尔。

    也许是博穆博果尔命薄，刚刚娶妻一年便死去，而就在他死去的那一天，顺治又一次的见到了董鄂氏。那一刻的自己竟然有了扭曲的快意，终于能得到那个美丽的女子了……不管皇太后的不满，娶她入宫，封为贤妃，得藏所愿。却不想，幸福带自己是那么的苛刻，先是夺去了他们的孩子……又夺取了她的生命……顺治觉得，他已经没有活下去的意义了。

    *

    想来，整个皇宫里，唯一没有被董鄂妃影响到的地方便是慈宁宫了。因为克善救治三阿哥有功，孝庄特别允许克善可以陪着正在修养的玄烨一起聊天、读书。而佟妃也经常往慈宁宫里跑，想要多看看儿子，到了这一步，佟妃已经看清楚了，她已经对顺治死心，她想要的，无非是儿子可以好好的……而孝庄也不介意佟妃的野心，毕竟就算是玄烨做了皇帝，也没有人能撼动她的地位。

    慈宁宫的内殿里，克善拿了一盆梅花正在陪玄烨说话，虽然心里抱怨着自己要做小孩子的工作，而心里却说不出的开心。

    “克善，这梅花怎么没有外面的好看呢？”玄烨好奇的打量着克善手里的梅花，很是好奇。

    “古诗云‘墙角数枝梅，凌寒独自开。遥知不是雪，为有暗香来。’也就是说，这梅花，越是在寒冷的地方，越是开的美丽，飘香。”克善心情很好的对玄烨解释，心里还有小小的激动，毕竟不是谁都能看到康熙大帝的包子懵懂版。

    “克善很喜欢梅花吗？”玄烨拿起苏茉尔刚刚准备的桂花糕，一边大口的吃着，一边好奇的问着。

    “嗯，很喜欢。荆州四季如春，并没有大雪。记得小时候，阿玛带我去了一次北方，而我就在那时候见到了这种花，很喜欢。”克善笑着回答，眼里带着一丝不易察觉的怀念。

    “克善要是喜欢，玄烨将来送给你一个大大的宅子，而宅子里种上好多好多漂亮的梅花，让它四季都开着，克善想要什么时候看，就什么时候看！”玄烨似乎察觉到了克善眉眼之间的怀念，立马大声的许诺。

    “好啊。”克善微笑着回答，7岁的孩子眉眼间还很是稚嫩，精致的脸庞分不出男女，不过那影响美观的辫子却不会让人认错性别。而只比克善大一岁的玄烨，竟然就这么看痴了。

    “克善，你真好看……”玄烨就这么把心里话说了出来。

    “………”克善觉得，省略号真的能表达一个人复杂的心情，他刚刚是被玄烨给调戏了是吧……被一个8岁的小屁孩给调戏了。

    “………”玄烨看克善不说话，生怕自己说了什么让克善不开心的话，只是傻傻的看着克善，不再言语。

    “皇上驾到！”就在克善和玄烨有些傻愣愣的不知道说什么的时候，顺治的到来，成功的解除了两小的尴尬。

    一看皇上来了，克善和玄烨立马整理了下衣服，跑了出去给皇上请安。

    “臣妾给皇上请安，皇上吉祥。”佟妃拿着帕子，盈盈一拜，眉眼间尽是风情。虽然已经决定不去争宠了，但是看到皇上，不去做点什么，佟妃就是觉得不舒服。

    “儿臣给皇阿玛请安，皇阿玛吉祥。”

    “臣给皇上请安，皇上吉祥。”

    克善和玄烨也马上给顺治请安，规规矩矩丝毫不会落人口舌。

    “都起来吧！”

    顺治很有威严的说了一句之后，又给坐在椅子上的孝庄太后请安。躲在玄烨身后装路人甲的克善忍不住想要吐槽，请安什么的真是麻烦……终于折腾完规矩，顺治说话了。

    “不知皇额娘叫朕来，有什么事情。”

    “没有事情，皇额娘额娘就不能叫你了？”

    “不，皇额娘叫朕是应该的。”顺治立马规矩的回答，虽然现在顺治已经是九五之尊，但是对于把自己扶上帝位，忍辱负重的母亲，还是足够尊重的。

    “亏你还知道。你已经多日没有上朝了，朝中的事情，切不可荒废了。”孝庄太后终于说出了今天的目的，说来看看三阿哥都是幌子，重点是朝政。身为太后，她不会管皇帝宠爱哪个妃子，但是为了妃子荒废国家大事，则是万万不该了。

    “儿臣没有心情……鄂妃走了，朕的心也跟着走了。”顺治坐在椅子上，看着窗口，似乎能透过窗口看到什么。

    “…………”孝庄不语，示意佟妃出口去劝。也许是没有经历过顺治那发狂一样的爱情，孝庄并未想到，顺治会因为一个董鄂妃而那么疯狂。

    “皇上，鄂姐姐走了，臣妾的心也很是难过，但是皇上要照顾好自己，不然，鄂姐姐就算是走了，也不会安心的。”佟妃劝着顺治，眼里还适当的流出了泪水。克善不禁感叹，这后宫里的女子不愧是高手，明明恨董鄂妃恨的要死，居然还能装出一副姐妹情深的样子。

    “哼！鄂妃活着的时候，朕怎么没有见你们关系有多好？”佟妃的话，就像是点燃了顺治的怒火，也不管这里是不是慈宁宫，立马大声叱责佟妃。

    “臣妾没有……”佟妃显然被顺治的怒火吓到了，虽然她不受宠，但是顺治第一次这么训斥她，原因，竟然是因为一个已经死去的女人。

    “你没有？你不要以为朕什么都不知道！你嫉妒鄂妃受宠，嫉妒鄂妃的一切！不然！为什么玄烨就能好，鄂妃就出事了！明明是你有能治疗挑天花的药却不给鄂妃！而今在朕的面前惺惺作态算什么！朕告诉你！就算是鄂妃死了！朕也不会宠爱你！”顺治猛的站了起来，发狂一般的大声喊着。

    “福临，放肆！”孝庄太后猛的摔掉了手里的杯子，愤怒的看着眼前发狂的顺治。

    “皇额娘！朕知道你不喜欢鄂妃！当初你就和多尔衮逼着朕娶静妃！你口口声声说事为了朕！你有考虑过朕的感受吗！这一切都是你们的私心！朕告诉你们！没有了鄂妃！朕也不要活了！不要活了！”顺治说完之后，也不等孝庄有什么反应，就起身离开了慈宁宫。

    “逆子！逆子！”孝庄太后气的不行，她忍辱负重带大了福临，让他成为最尊贵的人。结果，却被当作豪不值钱的东西……

    克善只是静静的看着眼前的一切，不敢言语。这是皇家的事情，虽然他也姓爱新觉罗，但是这事情却不是他能轻易管的。他能做的，只是安慰玄烨了吧！毕竟顺治言语中的意思……是宁可玄烨早夭，也不想鄂妃出事。

    先不说这混乱的慈宁宫。顺治离开了慈宁宫之后，就直接去了西暖阁，这里是他怀念董鄂妃的地方。顺治静静的坐在椅子上，愤怒的心情，也伴随着脑海中董鄂妃的音容笑貌而平静下来。

    “来人，传范承谟前来见驾！”

 诏书

    PART 8 诏书

    这一年的冬季很是寒冷，本来想要坐在花园里怀念董鄂氏的顺治也不得不在西暖阁里回忆，不得不说，有时候，人的思念也比不过这个冬季的严寒。

    顺治静静的坐在西暖阁里把玩着手中的瓷器，这些瓷器都是董鄂妃生前最喜欢的，董鄂妃去了，顺治也就把这些东西都留在了西暖阁。

    “万岁爷，范承谟奉旨前来见驾。”就在顺治依旧在怀念的时候，顺治的贴身太监，已跪在身后轻声启奏。

    “让他进来吧！”顺治说完之后，就放下了手中的瓷器，等待着范曾谟的到来。不下片刻，一个男子跟随着小太监走了进来，头重重地在方砖上磕了三下，朗声启奏：“奴才范承谟恭请圣安！”

    顺治抬起头慢慢的淡淡说道：“范先生，起来吧，来人赐座。”

    范承谟规矩的坐在了小太监搬来的椅子上，恭敬的询问：“皇上召臣，不知有何圣谕？”

    “朕今日召你来，是要你代朕草诏。”顺治淡然的回答。

    范承谟心里很是奇怪，这深夜中叫自己来是有什么重要的事情？难不成是军部有什么大事？

    顺治静静的喝了一口茶，脸色有些发白，终于还是开口，说出了这诏书的内容

    “朕以凉德承嗣丕基，十八年于兹矣。自亲政以来，纪纲法度、用人行政，不能仰法太祖、太宗谟烈，因循悠乎，苟安目前，且渐习汉俗，于淳朴旧制日有更张，以致国治未臻，民生未遂，是朕之罪一也。”

    听到这里，范承谟惶恐地站了起来，哪里还敢继续写什么诏书？急忙跪下启奏：“圣上此言着实妄自菲薄，臣不敢书！”

    “起来吧！”顺治淡淡地说：“你写！”

    顺治的镇静使范承谟感到一阵恐惧，便惊惶地起身归座，定了定神，终于还是写下了顺治刚才说的话，心里不禁惶恐，生怕自己今日就会为了这诏书，死在这紫禁城中。

    “朕自弱龄即遇皇考太宗皇帝上宾，教训抚养，惟圣母皇太后慈育是依，大恩罔极，高厚莫酬，惟朝夕趋承，冀尽孝养，今不幸子道不终，诚悃未遂，是朕之罪一也。”说到这里，顺治不禁哽咽住了，从桌上拿了一个丝绢帕，轻拭了一下眼睛。想到刚才自己居然冲撞了皇额娘，心里很是难过。但是……为了董鄂妃，他还有什么不能做的呢？想到这里，顺治两行眼泪无声地流了下来。

    范承谟愈听愈惊，猛的跪在地上，砰砰连连叩头，大声说道：“皇上春秋鼎盛，何出此言？如不宣明原由，臣宁死不敢奉诏。”说完又是结结实实地磕了三个响头。

    “范先生，如果今夜这般拘束于君臣之礼，这篇诏书到明日也未必写的出来。朕实话告诉你，这是朕的‘遗诏＇，朕已决意弃世出家了！”顺治终于说出了自己的目的，大声的喊着。

    范承谟心头一震：“自古以来哪里有皇上出家之说？今四海归心，万民和睦，圣上又如何妄自菲薄，欲轻弃这九五之尊之地位？圣上对董皇后，已恩重如山，生封贵妃，死赠皇后，很对得起娘娘的了，又何必……”

    “住口！朕的决议，岂是你可以随意改变的！你又有什么资格管朕的事情！”顺治冷声叱责着范承谟，董鄂妃是他的逆鳞，没有任何人可以轻易的提起。

    “回禀皇上，这并非臣多事，臣草此诏，若是此事被皇太后知晓。臣虽万死岂能辞其咎？”

    还未等范承谟说完，顺治便打断了范承谟的话，大声说：“你怕皇太后杀你，这自有朕来作主！你不奉诏，难道朕就不能杀你吗！”

    范承谟听了这般话，只能继续书写皇上的诏书，不再多言。

    直到最后一句，便是顺治遗诏的最后一句：

    太祖、太宗创垂基业，所关至重，元良储嗣，不可久虚，朕子玄烨，佟氏妃所生也，年八岁，岐嶷颖慧，克承宗祧，兹立为皇太子，即遵典制，持服二十七日，释服，即皇帝位。特命内大臣索尼、苏克萨哈、遏必隆、鳌拜为辅臣，伊等皆勋旧重臣，朕以腹心寄托，其勉天忠尽，保翊冲主，佐理政务，而告中外，咸使闻知。

    (阿陌有话说：文里的遗诏选自于顺治遗诏原版……)

    *********************************ME是华丽的分割线******************************

    清晨，本在慈宁宫里休息的孝庄太后，得知了顺治下达诏书要退位的意思。吓得孝庄太后脸色惨白，心里觉得很是悲哀。

    她拼命养大的儿子，给了他权利、金钱、甚至是帝位，最终还是比不上一个董鄂妃。同时得到消息的佟妃也早早的来到慈宁宫里哭泣。整个慈宁宫哪里还有前几日的欢快气氛？

    “太后娘娘，这皇上都没有了……臣妾还做什么皇后啊！我到底在争什么？早知道皇帝那么喜欢她，我又何必去做这些无所谓的事情啊！”悲从心来的佟妃哪里还管什么话可以说，什么话不能说，伤心的不得了，她14岁便嫁给了顺治，本以为自己能得到幸福，却不想，得到了地位却得不到属于自己的良人。身份皇帝的妃子，最大的悲哀，便是爱上了一个帝王。

    “佟妃，这做不了皇后啊，咱们就做皇太后。没有了男人，咱们女人，又不是不能活！”知道顺治已经确定了心意，本来就对顺治死心的孝庄也不再多言，既然这男人的心已经不再皇宫里，强留他的人又有什么用呢？何况，下一任的皇帝，是玄烨么不是吗？

    “太后娘娘？”佟妃停止了哭泣，傻傻的看着孝庄太后，她从未想过，孝庄会说出这种话。

    “咱们女人啊，就是这个命。得了荣华富贵，却未必能得到感情。身处深宫，又有谁知道，明天会发生什么呢？”孝庄太后闭上了眼睛，脑海中想到了她还是格格时候的事情。

    她初遇多尔衮，却为了保住多尔衮的命嫁给了皇太极。而多尔衮一直记得自己的情，就算多尔衮曾经能得到帝位，但依旧没有动那个心思，而是辅佐福临。对于福临而言，多尔衮是一个劫，所以才会在多尔衮失势之后，想要抹去多尔衮存在的痕迹。

    得到皇帝心思的大臣们均是以死相逼，想要皇上继续留在皇宫里。不过心意已决的顺治又怎么会听？无奈之下，劝不过去，也只能任之随之了。

    *

    这下子，顺治走了，他到五台山当和尚去了。可是，这个消息却不能让宫外百姓知道，所以，孝庄下令，公开宣布的是顺治因为忧伤过渡而＂驾崩＂了，而且，这位皇帝的丧事办得煞有其事，好像顺治真的死了一般。不过，之于孝庄太后而言，她的福临，也真的死了。

    克善穿着白色的衣服，跪在玄烨的身边，时刻看着玄烨的状况。本来这是不符合规矩的，但是孝庄却特别允许了克善可以跟在克善的身边，随时照应着。克善心知，这是孝庄对自己的信任，而自己，也算是玄烨的心腹了。

    “克善，你说皇阿玛他为什么不要我了？”跪在顺治的棺木之前，玄烨并没有哭泣，转过身眼带迷茫的看着克善。

    “不，皇上没有不要你。”克善不知道怎么回答，难道要说，你皇阿玛为了一个女人心死了不要你了？你的皇阿玛就是一个为了爱情不要孩子的疯子吗？

    “可是……为什么董皇后已经死了，她还要带走皇阿玛呢？为什么，她什么都要和我们抢，就连死了，也不放过我们呢？”玄烨没有因为克善的安慰而冷静下来，而是越来越难过，克善甚至看到玄烨的眼里慢慢的流出了泪水。

    泪水肆意的流在脸上，却好似漏洞的天空般，无法止住这磅礴的泪水。

    “玄烨，每个人都有自己的选择，不管是顺治爷还是任何一个人……他们的做法你也许不能理解，却当真是无力改变。”克善拿出手帕擦拭着玄烨脸上的泪水，继续说：“就像我不能阻止全家人的死亡，但是我可以努力保住我现在拥有的一切，我想我会活的很好。”

    “保住现在拥有的一切吗？”玄烨抬起头，定定的看着克善。好似这个答案，对于他很重要。

    “嗯。”克善点头，“想要哭就哭吧，哭过之后，就没有什么是可以打败我们的了。不是吗？”

    “嗯，克善，我以后不会再哭了，也会把握住属于自己的东西，绝对不会让任何一个人夺走。”玄烨说完之后，便放声哭泣，哭出的是自己的委屈，以及坚强之前，最后一次软弱。

    这一年的冬季很冷，冷的让人心里都开始发凉了。

    爱新觉罗玄烨，于顺治十一年三月十八日于北京紫禁城景仁宫出生，于顺治十八年正月十九日继位。号：康熙帝。

    同年孝康章皇后――佟佳氏封为慈和皇太后。

    圣慈寿皇太后尊为太皇太后，称昭圣太皇太后，曰昭圣慈寿恭简安懿章庆敦惠温庄康和仁宣弘靖太皇太后。

 出宫

    Part 9 出宫

    开春之后，京城接连几个艳阳天，河水也有着要开冻的模样。小孩子的溜冰游戏，也就这么结束了。丝丝春风吹过来，虽说还有些寒意，已经不是那么沁骨沁髓了。有的地方，似乎还长出了绿色的嫩芽。

    皇宫里的人，经历了许许多多的大起大伏。皇后去世、老皇驾崩，新皇登极，大赦天下，开科选士……许许多多的忙不过来的事情，充斥在紫禁城的官员之间。

    而这段时间，新月的日子很不好过。准确的来说，进宫之后，她的日子就很不好过。虽然说，孝庄太皇太后没有亏待她吃穿衣食，但是她的心依旧很是空虚，她想念努达海，想念那个如同天神一样的男子。

    她想出宫去见他，亲自道谢，告诉他，她到底是有多么的崇拜他……多么的喜欢他……多么的爱着他……她想要用身体去诉说自己的感谢，自己的情谊，但是却没有机会。

    还好，克善得到了出宫居住的条件，只不过需要一点时间才能出宫。不过，她可以等，只要能见到她的海，她就算是死又能怎么样？何况只是等待而已。

    于是，新月每天呆在慈宁宫的房间里对月伤怀，以泪洗面。思念着努达海的音容笑貌，思念着努达海威武的身躯。思念已成伤，内心已经溃不成军。周围的人都以为她的泪水是因为怀念荆州死去的父母，并不知道新月是因为一个男人。而又有谁知道？当努达海出现的那一刻，新月那心里的伤，就完全被努达海治愈了。

    好不容易等到了出宫的时间，但是意外又出现了，皇上的爱妃董鄂妃居然死了，新月被震惊了，董鄂妃死了，他们不是又要推迟出宫的时间了吗！这样的话，她什么时候才能见到她的海？不自觉的，新月就这么恨上了董鄂妃。

    前朝的事情，新月并不是很清楚，所以，当她知道顺治因为思念董鄂妃而死之后，她彻底傻了。她开始在心里鄙视自己，原来顺治爷是那么爱着董鄂妃，这种高贵美好的爱情是那么让人向往。自己怎么能在最初的时候讨厌董鄂妃呢？自己的行为实在是太不应该了。

    于是，那一日，新月身穿白色缟素，决定去御花园里为已经死去的董鄂妃和顺治祈祷，祈祷他们能在天上相遇，然后永远在一起。

    却不想，新月居然看到了努达海……努达海身穿白色的戎装，冷傲的巡视着周围的一切，看到久久思念的人，新月觉得自己痴了，他的海是多么的帅气，为了见到自己，委曲求全，终于在皇宫里找到了自己……新月越想越感动，思念让新月失去了理智，她穿着花盆底飞奔过去……她站在努达海的身后，努力的控制自己的情绪，轻声呼唤着:

    “海……”这一声那是一个婉转缠绵，那是一个荡气回肠……那是一个……【哔――】

    听到声音的努达海不可置信的转过身，看到的就是身穿素白色的、自己心心念念的美丽女子。努达海努力控制自己的声音，让他不至于那么颤抖，轻声的呼唤她的名字：“月牙儿……”

    再然后，便是天雷勾地火、水□融……发生了什么，并无人知晓。

    *

    玄烨在登基的当天，言语见重用索尼、遏必隆、鳌拜、苏克萨哈四位辅政大臣。让这四人很是感动，不过所谓知人知面不知心，又有谁知道，那人隐藏在暗处的心思是什么。不过，这都不是现在的玄烨需要管的，年幼的他虽然是皇上，但是还不到他去思考这些阴谋阳谋只需要努力的学习知识，只待亲政之后一统天下。

    而一直默默陪着玄烨的克善，也终于在开春之后搬出宫里，来到了属于自己的贝勒府。是的，就在克善可以出宫的那一天，玄烨和孝庄下旨封克善世子为贝勒，赐贝勒府，其姐姐新月格格也与之同住。

    毕竟这是在先帝为亡之前就已经决定了的事情，大臣们自然没有什么疑议。何况新皇登基，过于忙碌的事情，也无暇让人去管。

    就这样，克善就带着安分了很多的新月搬到了属于他们的贝勒府。这贝勒府距离紫禁城并不远，由此可见皇上对克善的恩宠。

    而且，在克善出宫的那一天，玄烨特别找克善玩了一夜，与此同时给了克善一块可以随时出宫的令牌，方便他们随时相见，克善了然的笑了笑，他知道，若是他走了，他这个年幼就在一起的皇帝朋友，说不定会更加的寂寞。

    “克善，以后出宫了，也要经常来见我啊！除了你，这个皇宫里的人都跟我讲规矩，白天还要听索尼那些老头子们碎碎念，真是讨厌死了！”身穿龙袍的小少年靠在克善的身上，不满的嘟囔着。丝毫看不出，这是那个虽然年幼却不乏严肃的新帝。

    “克善自然是会回来看皇上，毕竟克善可是您的伴读呢。”克善微笑着回答，事实上，就在玄烨为帝之后，就不能再和阿哥贝勒们一起学习了。但是孝庄太后又怕玄烨一个人读书不安分，就特意让克善做玄烨的书童，一起读书。

    “克善，不要叫我皇上，叫我玄烨！”玄烨转过身，不满的看着克善。

    “您是当今的皇帝啊……克善，只能如此称呼你。”克善笑着，并未把这孩子气的言语放在心上。

    再然后，两小玩了很久很久，因为，第二天就是克善的出宫之日。

    次日，克善终于还是折腾到了贝勒府，因为他现在还算是受孝庄和康熙的宠爱，内务府特意找了一群身家背景都很干净的奴才来伺候克善。东西也没有亏待克善，这一点让克善很满意。

    毕竟钱这种东西是很重要的，他只是一个贝勒，俸禄不是很多。这下看到玄烨和孝庄赏赐了这么多的值钱东西，他大可以用这些钱做些生意，弄个酒楼之类的，也不至于坐吃山空。克善的心思活跃了起来，丝毫没有在意身旁那欲言又止的新月格格，以及担忧的看着自家主子的云娃。

    ********************************ME是补全的分割线*******************************

    克善在内务府安排的这些小太监中，选了两个长相清秀看起来本分的作为贴身太监，又选了几个身强体壮的嬷嬷给新月，剩下的都交给莽古泰去处理。然后，不再管新月那欲言又止的样子，回到自己的房间去休息了。

    可以说，这贝勒府的景色是很好的，地理位置很好，房子也造的很精致。克善自然是住在主院，命名――梅花阁。而新月住在一个比较大的偏院，名曰：望海居。这名字是新月自己取的，本就无伤大雅，克善也没有阻止。而克善却不知，就算他和新月没有去过努达海的家里，努达海的家里，也有了一个望月小筑。

    说道努达海，就不得不说说努达海的妻子――雁姬了。这雁姬身为将军府唯一的女主人、儿女双全、可以说是最幸福的女人了。但是，自从努达海从荆州回来的时候，努达海就变的，让雁姬都不认识了。

    刚刚回府的努达海很没有精神，就像是受了什么打击一般。雁姬想着，也许是努达海累坏了，就没有多想，而是把这个家操持的更加的好。可是，事情并没有像是雁姬想的那么简单，在努达海稍微恢复精神的第一天，居然把将军府的一个偏院修正，并取名为望月小筑。而努达海自己每天都呆在望月小筑里喝酒、赏月、看星星。

    女人的直觉让雁姬很恐慌，丈夫的样子分明就是喜欢上别的女人。但是雁姬却不敢去问，只能默默的装傻，心里祈祷着努达海快点忘记那个女人，她可以装作什么都不知道。想到这里，雁姬不禁悲从心来，十年夫妻情分，永不纳妾的誓言，最终比不过姣好的面容和年轻女子的诱惑。脑海中回忆着刚刚嫁入将军府的一切……雁姬的泪水也彻底的流了下来。可是，雁姬就算再怎么伤心，也是名门之后、是个大家闺秀，她知道什么是妻子的责任。雁姬努力的安慰着自己，努达海真心带自己20年已经足够了……何况自己还有儿女不是么？

    好几次雁姬想要去问努达海那个女人是谁，都会被各种事情给打断。而这事情，无非就是宫里的天花，董鄂妃去世和最近的皇上驾崩了。终于，宫里也平静了下来，雁姬心里的疙瘩也积攒了半年多……

    最终，雁姬还是决定主动出击，让努达海把那看上的女子纳为小妾，也好显示出自己的大度，维持住自己在这个家的地位……

    于是想清楚的雁姬起身走到了努达海所处的望月小筑里。努力的让自己的脸上挂出高贵的笑容，刚刚走进望月小筑，努达海所处的房间门口，就听到了努达海深情的声音。

    “月牙儿~月牙儿~你终于可以出宫了。终于可以和我在一起了。”

 断情

    Part 10  断情

    冬去春来，虽然草地上已经冒出了新芽，但是空气中依旧是带着寒风，让人意识到，天气的变化让人无法理解。不过，初春的克善就已经忙碌起来，每天都要陪着玄烨去宫里读书，心里叫苦不迭，每日都学习这之乎者也的东西，一度时间，克善很是怀念天朝的九年义务教育，毕竟九年义务教育还有个体育课能放松一下……当然，克善的心思只有他自己知道，毕竟在这个年代，关于九年义务教育的想法根本就不可能被人所接受。说不定，还会被当作怪物，克善没有用自己的生命去推广教育的冲动，何况，他也只是怨念而已。

    当然，克善除了要陪玄烨读书，还要处理府中的大小事务。贝勒府虽然是他做主，但是很多事情也不能面面俱到，虽然说，这些奴才的身家背景都是干净的，但是又有谁知道，会不会在日后被人收买呢？他克善可不只是想做一个闲散王爷，他可是有更大的野心……所以，教导莽古泰这个心腹如何管理贝勒府，让这贝勒府的下人们知道谁才是老大，这才是最重要的。

    把一切都调查的差不多了，克善也决定好好敲打敲打这些下人，若是将来，被府中的内鬼给害了，就得不偿失了。

    这一日，克善把府里所有的下人集中到了内院中，这么大的动静，让本来在自己房间里想着怎么游说克善去见努达海的新月也跟了出来。这努达海仗着武艺高强，克善刚搬迁新居，曾经偷偷摸摸的来看过新月几次。不过，因为见面时间很短，并未发生当初在皇宫的那种事情。

    克善坐在高处，手中拿的是贴身太监小李子给泡出的上好龙井，当真有这么一分王者气势。下人们就这么忐忐忑忑的站在下面，也不知道这小主子到底在这里要做什么。厨娘王婶子甚至借着这个时间，思考晚上做什么菜。

    “碰。”克善把茶杯放在了一旁的小桌子上，也成功的让思绪不知道飘到哪里去的下人们集中了注意力。

    “爷今天过来，自然是有话要说。爷这贝勒府不比皇宫，但是也不能少了规矩。爷不会过于约束你们，但是你们也要记住你们的本分！要钱，爷相信，这京城中爷给的是最多的。若是有人买通你们，想通过你们知道爷的事情……哼，爷不要不忠诚的奴才。”克善并没有大吼大叫的警告，只是静静的坐在哪里冷静的宣布，眉眼之间竟是高傲的气息，周身浑然天成的王者气息。

    “是，奴才誓死效忠王爷。”奴才们集体跪在地上，大声的表达自己的衷心。

    “这就好，莽古泰，这个月月钱翻倍。”克善说完之后，就不再管这群奴才的心思，起身回到自己的房间。何况，不要以为他年纪小，就没有手段了。

    新月看着克善要走了，急忙带着云娃跟上去，从出宫的那一天开始，新月就找机会想要和克善好好说说话，试探下克善对于她们美好爱情的想法。起初，新月一直以为克善会毫不犹豫的支持自己，而自己也可以在适当的时候教育克善如何重振端亲王府，甚至都想好了，若是克善萎靡一定会打醒克善。

    不过，新月万万没有想到，克善的所作所为丝毫没有身处荆州时那个懦弱的样子，好似浴火重生的凤凰。而正是这样的克善，让新月不知道怎么面对，她不确定克善会听她的，也不确定克善会帮助她。所以她只能安静的试探，在一旁观察，但是，却什么都没有看出来，何况，想要见努达海，也一定要有克善的同意……毕竟，这贝勒府的下人都只听克善一个人的话。

    “克善……”新月带着云娃走了进来，手里拿着一盒昨日亲手做的点心，这点心是克善在荆州的时候，最喜欢吃的。

    “姐姐，还不快些坐下。”克善抬起头看了一眼新月，示意新月坐下，让人看不出自己对新月的一点不满和厌恶。

    “克善，这是姐姐为你做的点心，当初在荆州的时候，你就很喜欢吃这个，额娘和阿玛还经常说你是小馋猫呢。”不得不说，笑着的新月也很美丽，但是柔弱和温柔。

    “那就谢谢姐姐了。”克善依旧是笑着，起身打开了那食盒，正是他前世最喜欢的梨花酥。前世的克善，就是因为这一盒梨花酥而帮助新月做了很多大逆不道的事情。自从新月死后，克善就再也没有吃过梨花酥，这种东西，只会让他恶心。克善不经意的皱了皱眉，隐藏住自己厌恶的表情。

    “克善，你还记得还没有出宫的时候，我对你说过的话吗？”新月看克善收下了那梨花酥，很兴奋的看着克善，丝毫没有注意到克善那隐藏在微笑下的厌恶。

    “哦？姐姐对我说了那么多的话，我又哪里知道姐姐指的是那一句？”克善皮笑肉不笑的喝了一口茶，隐藏住自己的不屑。心想着，新月最好不要说出努达海的名字，不然，他们之间的姐弟之情，当真是恩断义绝了。

    “当然就是去看努达海将军了，毕竟是努达海将军把我们从荆州里救了出来，没有努达海将军，说不定我们就已经死了。”新月期待的看着克善，眼里尽是疯狂。

    “姐姐，努达海只是奉命行事，若是要谢，也是谢谢皇上而已。难道不是这样吗？”克善抬起头用澄澈的眼神看着新月。

    “我知道……但是，努达海将军毕竟也出力了不是吗？”本想指责克善的新月看到克善那澄澈的眼睛，突然有些恐惧，克善的眼神太过纯粹，纯粹的好似能看出她所有的丑陋和不堪……

    “那就等弟弟忙完了这段时间在做决议吧。毕竟，刚刚出宫，贝勒府里还有很多事情要解决呢。”克善微笑着回答，而这微笑要多假有多假。

    “克善……你……”新月猛的站起来，想要大声的告诉克善，她是多么的思念努达海，努达海对于新月来说，根本不是什么路人，而是天神。但是在克善那淡淡的一瞥，新月失去了言语的能力，只是傻傻的站在那里。

    “云娃，格格累了，还不快点带格格下去。”克善说完之后便不再抬头，而是自顾自的品茶。

    “是，贝勒爷！”云娃说完之后，便搀扶着愣住的新月离开了房间。余留克善一个人在那里苦笑。

    终于，那个女人还是决定要做出那种事情吗？明明，父母尸骨未寒，就想着别的男人，而且还是一个年纪可以做父亲已经有儿女的男人。皇家是不会把一个格格嫁给努达海做妾的，皇家也丢不起这个人，他克善也丢不起这个人。因为姐弟之情，克善可以给新月机会，所以他努力的要和努达海撇清出关系，硬是让新月在宫里住了半年，结果半年的时间，没有让新月忘记努达海，反而让新月的执着变本加厉。

    既然，新月如此选择，从此之后，他克善和新月，恩断义绝。

    *

    贝勒府的望海居中，新月趴在床上哭泣，她不懂为何小时候那么懂事的弟弟，在来到京城之后就变了，不停她的话，还用那么恐怖的眼神看她。而新月不知道，她眼里那恐怖的眼神是杀意，的确，在确定新月执迷不悟没有悔改可能的时候，克善就已经有了杀掉新月的冲动。

    新月就那么哭着，云娃只能不停的安慰，对于新月格格的事情，她比谁都清楚，她感动于格格和将军的爱情，对克善不理解格格的行为很不满。但是，身为一个奴才，她也只能干着急，不过……努达海将军真的很帅气，就连她这个下人，看到将军都会有那么一丝害羞呢……若是格格真的可以嫁给将军，是不是自己也可以有很多的机会和将军接触呢？想到这里，云娃脸颊绯红。

    就在望海阁中，新月与云娃一个哭泣一个含羞的时候，轻轻的敲门声，打破了这种模式。云娃马上去开门，看到的就是那个让她脸红心跳的男人呢――努达海。

    “将军，快些进来，格格还在哭呢。”云娃整理好自己的感情，马上就把努达海带进了房间。

    “什么！我的月牙儿在哭！”努达海着急忙慌的走进了屋子，把痴痴看着自己的新月抱进了怀里，“月牙儿，我的月牙儿，是谁欺负你了……是谁？”

    “海，我的海，克善不让我见你！我该怎么办？我该怎么办？”新月幸福的倒在努达海的怀炉哭诉着克善的所做所为。

    “月牙儿，不要担心，明日我会以将军的身份来贝勒府，帮你教训克善的。”努达海轻轻的拍着新月的后背，安抚着。

    “哼，你们怕是没有这个机会了！”还没有等两个人温存完毕，门就被狠狠的撞开，伴随着门声，走进屋的，便是克善和莽古泰。

    “克善……莽古泰？”新月傻傻的看着突然出现的弟弟，不知道说什么好。

    “有贼人闯入贝勒府，莽古泰，把他给我抓起来。”克善下命令之后，就静静的坐在一个椅子上，冷眼看着惊慌的新月。

 整治

    Part 11 整治

    “有贼人闯入贝勒府，莽古泰，把他给我抓起来。”克善下命令之后，就静静的坐在一个椅子上，冷眼看着惊慌的新月。

    “是，奴才遵命！”莽古泰接到命令之后，就直接拿着剑冲了过去。莽古泰其实心里很疑惑，格格的房间里为什么会出现一个男子，而这个男子还是努达海将军。而贝勒爷为什么又那么的生气？虽然不明白到底发生了什么事情，但是主子让做的事情，莽古泰是绝对不会不从的。莽古泰就是这样一个人，如果对他好，他会献上他所有的忠诚，即使他本人的脑袋不是很灵光，想东西也不是很通透。

    “不知这位仁兄是何人，为何深夜闯入我姐姐的闺房。”克善装作不认识的样子，淡然的询问到。心想着，假如这努达海顾及自己姐姐的闺名，他到可以考虑放他一次，就当做什么事情也没有发生……不过，克善显然是把世界想的太美好了，就算努达海有心顾及，新月也不会顾及的。即使，说出实话，会让她的清白受损。

    “克善，你怎么了！那是努达海将军啊！努达海将军是来看我的，都是自己人，莽古泰快点放下剑！不要伤了努达海将军！”新月急忙跑到了克善的眼前，着急忙慌的大声喊着，生怕人不知道她正与这努达海要做那苟且之事。

    “主子？”听了新月的话，莽古泰有些左右为难，不由的看向克善这里。

    “莽古泰，这贝勒府到底是谁说了算，你可切莫忘记了。”克善抬起头，冰冷的眼眸直视莽古泰，让本来想要停手的莽古泰一个激灵，继续攻向努达海。

    “克善，你到底是怎么了？你怎么会变成这个样子呢？那是努达海将军啊！不是别人啊！”新月想要摇晃克善的肩膀，却被克善灵巧的躲过去。心想着要是被她摇这么一次，自己还有的活吗？

    “姐姐，努达海将军又怎么会是半夜来到贝勒府的贼人？这努达海将军想必还在将军府陪着将军夫人，想必，只是长的极为相像的人罢了。”克善依旧冷静着，悄悄的用手里的积分兑换了一个200点的短暂哑药。

    【短暂哑药：中招者会在24小时之内不能言语，没有副作用，纯属鸡肋。】

    虽然对于系统来说，这东西是鸡肋，而之于克善而言，这东西却是有大大的用处。克善不经意的把这短暂哑药放到了杯子里又往杯子里注满了茶水，很快，这药物就彻底融化，好像从未放进去一样。

    而就在这时，本来就打的很激烈的莽古泰也擒住了努达海，倒不是说努达海的功夫不强，能带病打仗的人又怎么会弱了？一来是因为莽古泰手里有兵器，下手特别狠，二来是努达海不想在这里撒野，毕竟怎么说也是贝勒府，何况他坚信新月会救他，而今也是表明他和新月的感情的最好机会，相信这个小贝勒一定会原谅他们的，说不定还会帮助他们。而他他拉家若是能娶到一个格格，得到一个贝勒的助力也是好的。想到这里，努达海下手一轻，也就被莽古泰所擒下。

    “你这贼人，深夜闯入贝勒府究竟意欲何为？”克善笑眯眯的看着努达海那有些狼狈的脸，心里默默的鄙视新月的眼光，这努达海已经40多岁了，再过十年便是老头一个。而且，阿玛待新月很好，新月也不至于缺少父爱啊？想到这里，克善看努达海的眼神也很是微妙起来。

    “克善贝勒，你不认识我了吗？我是努达海啊！他他拉•努达海就是把你和新月一起从荆州带回来的努达海！”努达海生怕克善不相信，还拿出了怀里属于将军可调动士兵用的令牌。

    “是啊，克善。我刚才和你说，你就不信，他就是努达海！是来看我的！”新月说完之后，便羞红了脸，真相是一个情窦初开的少女。

    “哦？当真是努达海将军，那克善还真是怠慢了。”克善皮笑肉不笑的拿起了刚才那下了药的茶杯，“将军莫怪，喝了这杯茶，克善，就当是将军原谅克善了。”

    “贝勒小小年纪便独撑贝勒府，着实不简单。是努达海唐突了，他日努达海会亲自下拜帖道歉。而这杯茶，我就喝了。”努达海心想着，这克善再怎么也不过是一个小孩子，自己对他有救命之恩，再加上新月在这里，定是不会为难他，喝了这杯茶，这事情，说不定也就就此揭过了。虽然努达海分析的不错，若是没有重生的克善，不单会就此揭过，还会帮助他们这对狗男女，但是现在的克善已经重生了，还带着小外挂，又怎么会轻易被高贵美好善良爱情论给感动了呢？

    克善看着努达海喝完了茶水，继续微笑着说：“虽然说，努达海将军不是什么贼子，但是又怎么会出现在我的贝勒府里？而且，还是我姐姐的房间呢？”克善的眼神变的犀利，好似能看透一切。

    “克善……那是因为，我和努达海将军已经在一起了。”新月接过克善的话，深情的看了努达海一眼，继续对克善说：“那日在荆州，努达海将军就像是天神一样，拯救了我。而我的心，就在那一刻丢了。我痛苦过，也争扎过，但是我还是不能忘记努达海将军……是他带给我新生……”新月忘情的说着，完全忽视了克善的冷笑和莽古泰的惊讶。

    努达海想要符合着表达自己的爱情，却发现怎么都不能说出话来，身上因为被莽古泰点穴也不能动，有些恐慌的看向前方的人，却只看到了克善嘲讽的笑容。而新月一直沉醉在她的爱情观里，也没有注意到努达海的不对劲。

    “姐姐，你可还记得拼了自己的性命只为保住你我二人的父亲、额娘和哥哥们吗？你有想过未来的我们会怎么样吗？你的世界里只有你的爱情，除了爱情你还有什么？你的责任呢？什么都没有吗？”克善紧紧的盯着新月，眼里带着不解和愤恨。之于克善而言，新月是他一辈子的伤，他可以顾及姐弟情分一次次的给新月机会，而新月却从未领情。克善知道，新月之于他就如毒瘤一般，想要彻底痊愈，必须挖开伤口狠狠的通过，才能痊愈。即使，会留下伤疤……

    “克善……你什么时候变得这么恶毒？不对，你进宫之后就开始这么恶毒，阻挡我和努达海见面，我却一而再的相信你……我那个单纯善良的克善哪里去了？”听着克善的话，新月却毫无悔意，反而指责克善的不是。

    “你说的那个单纯善良的克善，早就在你忘记父母和别人的男人搞在一起的时候，就已经没有了。阿玛和额娘尸骨未寒，你不守孝我来守！阿玛和额娘也不需要你这个不忠不孝的女儿！”克善愤怒的大声对新月说。

    “小主子，息怒。”一旁的莽古泰，迅速走到克善的身边安慰着克善的情绪。冷冷的看了新月一眼，看得新月心里发慌。他从未想过格格居然是这种人……亏他曾经还喜欢过格格，当初的自己真是瞎了眼。

    因为莽古泰的安慰，克善已经冷静了下来，心里暗骂自己忘记了本该有的淡然，不过也无所谓，以后不管新月再怎么折腾，他都不会手软，也不会难过，何况，这一次，他也没有打算放过新月和努达海。

    “姐姐，你口口声声说，你和努达海是真心相爱的，但是为何你说了这么多，努达海将军却没有一点表示呢？难道只是姐姐一个人心甘情愿，努达海将军视你如玩物？嗯？”冷静下来的克善又恢复了那副淡然的样子，笑着问新月。

    “海……你告诉他，你是真的爱我的……”新月期待的看着努达海，却发现努达海只是静静的坐在地上，没有一点言语。

    “海……”新月继续轻声呼唤，努达海依旧是没有声音和动作。这一刻的努达海多么想要把新月抱进怀里，大声的诉说着他的爱，可是他的动作被禁锢住了，他不能。

    “哼，一切不过是你的自欺欺人罢了。努达海将军，你身为朝廷命官，我只是一个没有实权的贝勒，我不能动你。莽古泰，还不送努达海将军回将军府！今天的事情，我就当作没有发生算了。”

    “是，奴才遵命。”莽古泰说完之后，就连拉带拽的带着努达海从后门走了出去，并没有府中的下人发现，莽古泰自然不会送努达海回将军府，因为克善贝勒偷偷给了自己一个字条，莽古泰了然一笑，就带着努达海去了京城八大胡同最红的怡红楼。

    而新月本想去摇晃着努达海的身体大声的质问，却被克善给拦住了，打昏在房间里。估摸着时间差不多了，克善回到房间里，派自己的心腹小太监去找了几个粗壮的嬷嬷看着新月，好好教导这个因为家人忧伤过渡的格格，

    次日：京城中传来了一个大消息，努达海将军，因为在怡红楼夜御十女累的不能上朝，几个辅政大臣商量了一下，便罢免了努达海的职位。而这件事情，也成了京城中家喻户晓的八卦。

 花柳

    Part 12 花柳

    新月和努达海这次的会面事件，当真是彻底结束了吗不过，至少，努达海短时间内没有再踏入贝勒府半步倒是真的。克善下令，让几个粗壮的身份背景干净的嬷嬷伺候着新月，以免新月再情不自禁的跑出去。克善可是记得前世的新月，可是一个人从京城追到边疆，只为了见努达海一面。克善也不得不感叹，爱情的力量真是伟大，新月那时的狠劲，是自己也比不上的。

    而新月因为被努达海的言语伤到了一直不敢面对现实，默默的躲在房间里怀念和努达海在一起的美好生活，努力的告诉自己努达海是爱着自己的，多次想要去找努达海确认他们的爱情，却被嬷嬷看守着不能随便出府，无奈的新月只能躲在房间里哭泣，哭泣她逝去的爱情，和克善的冷漠。

    因为努达海和新月消停了，克善反而是闲下来了。克善本来就没有想要把这事情闹大，若是新月丢丑，皇家是一定不会放过新月的，他也会顺带受到牵连，而康熙现在没有登基，何况就算是登基也未必会保住自己，所以克善只想着新月和努达海恩断义绝就好，何况，他也没有打算轻易的放过努达海这个老牛吃嫩草的男人。

    不过，不管克善心里在怎么有着属于自己的思量，日子还是要照常过的。身为皇帝的伴读，克善每日都周游在皇宫和贝勒府之间，索性两地的距离也不远，克善也不会觉得特别的累。

    康熙的老师乃是文渊阁大学士――陈廷敬，顺治十五年的进士，此人宅心仁厚，却格外的倔强，尤其是在教导康熙的问题上更是倔强。康熙年幼，在某些方面的所作所为让陈廷敬很是不满，但是他虽然是帝王的师傅，却又不能苛责帝王。于是身为伴读的克善就倒霉了。罚站什么的都成了家常便饭，不过，克善也没有丝毫表达出不满，不过心里是怎么想的，就没有人知道了。起初的时候康熙还不在意，但是克善被罚了之后，玄烨却当真静下心来读书，这一点让陈廷敬很是满意。

    因为克善起到了帮助皇帝读书的责任，导致孝庄太后和陈廷敬对克善都很是满意，高看了一眼。聪慧的克善自然是看出了陈廷敬和孝庄的意思，但是仍旧装不知道履行自己的责任，毕竟对于皇家来说，帝王的伴读忠厚勤勉要比聪慧狡诈好的多。克善因为有着两世的记忆，自然努力的藏拙，对外则是一个看起来忠厚却格外的衷心的一个少年。

    克善很满意于现在的状况，现在还不能够被看透，至少在康熙没有亲政之前，是不能被看透的。当然，除去每天陪着康熙读书，克善还是有属于自己的业余生活，克善命令莽古泰去盘下了京城最大的酒楼――龙源楼。并聘请了一个颇有实力的掌柜去看着这家店，因为克善给的佣金很高，这掌柜也算是尽心尽力。而贝勒府，也算是有了其他的收入，不用等着坐吃山空。

    其实，一度时间，克善很是不满自己在天朝时期的状况。学什么网络游戏制作啊，到了古代一点用都没有，还不如学理科，还能造出玻璃大炮什么的。不过，他克善这辈子是没有这作为了，他是理科废……不过，克善心态良好，安慰着自己，还有一个任务系统，做做任务，总是能得到一些特殊的东西，那解毒丹药之类的，甚至是天朝都没有的。而且，在积分充足的情况下，还能换什么修真宝典，可惜积分太多，克善估计他这辈子也换不上……

    *********************************ME是有爱的分割线*******************************

    克善那里的小日子过的不错，而努达海那里就足够杯具了。那日，努达海被莽古泰送到了怡红楼，留下了颇为大的一笔银子，给努达海找了好多个技术极佳的姑娘伺候着努达海。最初努达海还是抵抗的，但是因为不能动，这些妓-女们又怎么会轻易放过努达海呢？而努达海和雁姬成婚这么多年，他都没有背叛过雁姬，府中甚至连一个侍妾都没有。而且，努达海从荆州回来之后，便没有再找雁姬做那男女之事，只顾着思念新月。唯一一次纵欲，则是和新月在皇宫里的那次偷情，奈何怕被人发现，努达海也没有满足到自己。所以，在这些怡红楼的姑娘们的努力下，努达海很快就沉入温柔乡不可自拔……

    次日，努达海因为纵欲过度甚至失去了走路的力气，而那老鸨听从莽古泰的话，派人通知将军府的人前来领人。这下子，就把努达海夜御十女的事情传了出去，这雁姬气的够呛，却没有一点办法；老夫人虽然也不满儿子的所作所为，但是心里还是很痛快的。老夫人还年轻的时候，便一直被小妾打压着，但是自己的儿子却一直没有小妾，甚至对雁姬恭敬有加，老夫人是打心眼里嫉妒雁姬的。所以，努达海这一次找了这么多的女人，虽然是妓-院的，但是也让老夫人开心了许久。

    先是不说老夫人到底是怎么想的，努达海终于还是被抬回了将军府。努达海还是有些愧疚的，他觉得自己对不起雁姬，所以便命令这些下人把自己抬到了望月小筑而不是主院。而努达海却没有想到，自己的发妻居然已经在望月小筑里等待着自己。待下人们把努达海放到床上，伺候努达海喝完药并退下之后，面色冰冷的雁姬挤出一个笑容，对努达海温柔的笑着。

    “夫君，若是想要纳妾，雁姬不拦着你，但是……怡红楼的姑娘们都不干净……”雁姬温柔的笑着，当真像是一个真心关心着夫君的温柔妻子。

    “雁姬，你听我解释……”努达海立马想要争辩，怡红楼那些女人才配不上他，他是被人陷害的……

    “你不必解释，你是我的夫君。不管你做什么，都是对的。雁姬自然不会反对，但是……身体要紧，切莫因为一时享乐，让身子受损。”雁姬继续温柔的笑着，怎么看怎么温柔，一点不像是生气的模样。

    “雁姬，我对不起你。”努达海终究还是没有争辩，因为他明白，想要新月进府，一定要雁姬同意让出福晋的位置……

    “你不必说对不起的。”雁姬努力平复着自己的情绪，又有谁知道她究竟有多么的痛，但是她不能闹，不能哭，不然她便已经输掉了。

    “雁姬……”努达海看着雁姬那依旧美丽的脸庞，心里有那么一丝愧疚，不过，却紧紧只是一丝而已，他的良心。早就在那日御花园与新月苟合之时，便消失殆尽了。

    “也罢，你就在这里好好休息吧。”雁姬不再多言，起身离开了望月小筑，雁姬的心死了，她不懂，若是丈夫花心，为何不再当初便娶下姨娘，她也不会有怨言。非要在儿女双全之时才变心……她真的不懂。

    往后的日子里，雁姬一人日日在佛堂里念经，颇有看破红尘的趋势。洛林和骥远知道这件事情之后，便也和努达海有了隔阂，每日都来看看那仿若看破红尘的额娘。府里的大小事务都教给了老夫人处理，起初老夫人还是很得意的，但是老夫人却发现，因为努达海被贬职，福利的开销远远大于收入，老夫人却不能拉下脸去求雁姬，将军府的开支也渐渐处于透支状态。

    而努达海自打身子恢复了之后，就一直在望月小筑里怀念着新月格格，老夫人总是劝努达海去宫里求求，希望能官复原职，但却被努达海拒绝了，他的心里只有新月……却因为克善狠毒的手法，不敢再去贝勒府骚扰。

    本以为日子就会这么平静的过去，可是努达海却生病了。努达海因为日夜饮酒，不出门雁姬也没有去看他。那日，雁姬正在佛堂里念经，一个丫鬟匆匆忙忙的跑进来，说是努达海将军生病了。

    “将军生病了，就叫大夫，我又不是大夫，叫我有什么用？”雁姬淡然的敲着木鱼，云淡风轻的询问。

    “夫人，将军一直在发烧，身上还起了一些疙瘩，已经找了大夫……大夫说……”那丫鬟吞吞吐吐的不肯说出口，而一直在敲木鱼的雁姬了停了下来，走到那丫鬟的身边颇有威严的说：

    “吞吞吐吐的做什么，将军到底是得了什么病？”雁姬的神色冰冷，虽然已经对努达海死了心，但是雁姬还是对曾经爱过的男人，还是很担心的。

    “回夫人……大夫说……将军得的是花柳病。”那小丫鬟终于还是说出了努达海的病症，而雁姬却傻在了原地。

    远在贝勒府的克善听了身边的小太监耳语几句之后，便大声的笑了出来。心想着，他虽然不能动新月，但是……他绝对不会让努达海好过。

    身旁的小太监小李子看着克善那阴冷的表情，把头低的更深。主子的心思不是他们可以揣摩的，他们只要记住不能背叛就好了。

 风波

    Part 13  风波

    京城乃是大清朝的国都，可以说这京城里住的到处都是满清贵族八旗子弟，甚至那守城门的，都能和某个王爷贝勒扯上点关系；自然而然，这民间的小道消息，便是传的更加的广泛。

    如今的北京城，传播的最广的事情，便是那威武大将军努达海的风流韵事了。想当初，努达海将军二十年来只娶了雁姬一人儿女双全，而且没有纳妾，那时的努达海可以说是各家贵妇最想要的夫君形象。而雁姬带人又极其温顺，一直都很温和，所以，就算是有人有心使绊子，也找不到理由。

    这下子，努达海夜御十女的事情传出去之后，每一家的贵妇都抱着看戏的态度想要知道雁姬会怎么处理这件事情，她们就不信，一直受到丈夫独宠的雁姬，会无动于衷。的确，雁姬若是不知道努达海心心念念的那个情人是新月之前，说不定会一哭二闹三上吊的闹起来，但是，雁姬知道努达海心里的人之新月格格，那本是他们不能高攀的人物，心想着，若是努达海能看上别的女人转移了视线也是好的。心早就被伤透了的雁姬自然不会做什么，而是保持着观望的态度。反而让一直打算看雁姬好戏的那些的贵妇们很是失望，心里暗骂雁姬是一个没有骨气的。

    而这满清贵族的男人们，虽然明面上说努达海不知廉耻，搞女人居然搞到窑子里去了，还鼓捣着辅政大臣们夺取努达海内大臣的职位，某种意义上来说，他们是羡慕努达海的。一是羡慕努达海可以光明正大的找女人，而家里的那位居然一点反应都没有。不过，也就是夸夸努达海艳福不浅，也万万不会说出羡慕之词来。

    不过，接下来的事情，就让人吃惊了。在那民间大夫确诊努达海得了花柳之后，也不知道是谁说走了嘴，民间大街小巷都在传这件事情，甚至让洛林和骥远不能出门。对于这件事情，雁姬自然是恨得牙痒痒，一是恨那传播小道消息的人，二是恨那努达海的惹是生非……不过，身为当家主母的雁姬自然不会被这点舆论打倒，雁姬先是让自己的娘家哥哥把骥远送到了军队去当兵，之后又带着洛林去自己杭州姐姐那里去修养，躲开这京城的流言蜚语，至于努达海……雁姬自然是让他自生自灭去了。

    老夫人一直在看着努达海，照顾着努达海，而努达海吃了大夫开的药之后一直昏睡，这下子，雁姬和洛林离开的事情，居然没有被努达海母子发现。而当老夫人发现雁姬和洛林已经离开的时候，哭着在将军府里怒骂雁姬，奈何雁姬已经离开，老夫人自然是白骂，骂完之后继续操持着将军府的一切，心里不免有些想念的贤惠的雁姬。不懂得珍惜的人只有到失去的时候才会想要挽回，不过，这一切已经晚了，想要挽回也是万万不可能的。

    *********************************ME是有爱的分割线*******************************

    得到这消息的克善可以说最是淡漠了，好似什么都不知道，好似一切都和他无半点关系。实际上，努达海的病，某种意义上来说，的确是克善的功劳。那日，克善让莽古泰把努达海送到了怡红楼，并找了好多的姑娘伺候着，那些姑娘本是没有什么病症的，奈何经不起多人折腾，这努达海就莫名其妙的得了这种病。该说是勾搭别人家姑娘的报应吗？即使，那个被勾搭的姑娘也不是什么好东西。

    “哎，克善，今天我们学习结束之后，一起去皇玛嬷那里玩吧！”正在思考的克善被身边那糯糯的声音打断，转过身变看到身穿龙袍的玄烨一脸严肃的盯着自己看。

    “皇上说的，克善自然遵命。”克善笑着回答，他心知玄烨不喜他克善对他礼数有佳，所以克善便故意做出这样子气玄烨，谁让他打扰自己思考呢？果不其然，玄烨立马就遄帕晨纯松疲一副被欺负了的模样。

    “克善，朕说了，不要对朕那么礼貌，你是不同的。”年幼的玄烨已经有了帝王的威严，如今这说教的样子，看起来竟是有那么一丝霸气。

    “呵呵，克善知道了。”克善微笑着回答，心想着不愧是未来的康熙大帝，小时候就已经这么与众不同。不单是清朝最优秀的帝王，也是儿子最多的帝王……不知为何，想到这里，克善居然觉得有那么一丝好笑。

    “切，就知道惹朕生气。对了，皇玛嬷说，你那姐姐新月年纪已经不小了，虽然说现在还是守孝的时候，却不耽误指婚。想着给你那姐姐指婚，等着三年一过，便去成婚如何？”玄烨想了想，说出了今天早上听皇额娘与皇玛嬷谈论的事情告诉了克善。

    “克善代姐姐先写过了太皇太后和太后娘娘的好意，只不过，我姐姐的身体不是很好。因为思念阿玛和额娘，头脑不是很好……”克善隐晦的表达着自己不想这么早把新月嫁出去的事情，毕竟新月那脑子，若是嫁人之后天天心心念念着努达海，那该如何是好。不单是打了皇家的脸面，也是打了婆家一巴掌。

    “你不用担心，皇玛嬷和皇额娘一定会给新月指个好人家，有着皇家做主，就算新月格格身子不好，也没有人敢看低了新月。”显然，现在还很嫩的康熙自然听不出克善隐含的意思，反倒说出了会罩着新月的话，让克善有些逵猩瘛

    “皇上！克善，把微臣刚才讲的那段读一遍！”就在克善和玄烨还打算继续聊的时候，陈廷敬的声音打断了两个小孩的闲聊。

    “…………”显然是因为聊天而根本不知道师傅讲到哪里的克善和玄烨。

    “你们把这段给臣抄写20遍！”苦着脸的克善和玄烨自然是老老实实的抄完，而克善却因为抄的太久并没有和康熙去慈宁宫，而是一个人回到了贝勒府。

    不过，就算是再怎么疲倦，克善也不会忘记今天玄烨透漏给自己的情报――太皇太后和太后有意给新月指婚。克善自然是知道，这算是对新月的殊荣了，一个失去父母的格格被太皇太后指婚，自然是无边的荣耀，但是……这事情到了克善这里便是苦不堪言了，新月那性子……哎。

    不过，就算再怎么无奈，克善也决定好好面对这一切。想了想，克善就带着莽古泰前往新月那望海阁，打算去看看新月是否冷静下来。

    刚刚走到那望海阁的门口，新月便听到了那几个看守新月的嬷嬷的聊天声音。

    “你说，这贝勒爷把格格关在望海阁到底是要做什么？”其中一个唤做王嬷嬷的人悄声说。

    “谁知道呢？我看啊，是怕这格格出去丢人，一点没有格格的威严，这膝盖是软的，每天给人下跪的格格能是什么好东西？”李嬷嬷是这样回答的。

    “你们还不知道吧！那天晚上，我路过格格的房间，听到格格和那贴身婢女云娃说什么努达海！”林嬷嬷接过了王嬷嬷和李嬷嬷的话。

    “努达海？就是那个夜御十女还得了花柳病的努达海将军？”那王嬷嬷惊讶的喊出来声。

    “嘘！小声点，”李嬷嬷拍了拍王嬷嬷的肩膀说：“难不成这新月格格是思慕那努达海将军？”

    “听说，这努达海将军对新月格格有救命之恩呢……”

    院子里的嬷嬷还在继续八卦，而站在门口的莽古泰战战兢兢的看着面色冰冷的主子克善。

    “莽古泰，这种嚼舌根的奴才咱们贝勒府留不得！”克善做了一个抹脖子的动作莽古泰了然，心里惊讶于主子的冷漠和狠毒，感叹着皇宫这个让人过早成熟的大染缸。

    而克善就这么静静的站在门口，直到那些嚼舌根的嬷嬷散去，克善才走进了这望海阁。除去那一次和莽古泰来抓-奸，这是克善第二次来到这个院子里。院子看起来很是清幽，颇有一种世外桃源的氛围，奈何这里的主子的心，却从未宁静过。

    “奴才给贝勒爷请安！”院子里的嬷嬷看到克善来了之后，马上跪地请安，心里想着从不来这里的贝勒爷为何突然出现。

    “都起磕吧！格格呢？”克善依旧冷着脸，看起来很是威严。

    “回贝勒爷，格格在屋子里休息呢！要不要奴才带您去？”李嬷嬷抬起头，试探着询问克善。

    “不必了，我自己去就可以了。”说完之后，克善不再管院子里的嬷嬷，推开了新月的门。就看到那新月一个人趴在床上哭泣，云娃静静的站在一旁看着。

    “奴婢给贝勒爷请安！”看到克善的云娃马上请安。

    “起来吧，你先下去吧，我要和姐姐好好谈谈。”克善说完之后，云娃就识趣的退了出去，只是担忧的看了新月一眼，并没有过多的言语。

    “姐姐，你最近可好？”看着如此虚弱的新月，克善突然不知道说什么好？只能随意的问了一句。

    “我还好……”新月低声回答，猛的抬起头看着克善“克善我有件事情要对你说……我……怀孕了。”

 抉择

    Part 14 抉择

    “克善我有件事情要对你说……我……怀孕了。”伴随着新月这句话，克善本就有些脆弱的心，就这么被敲碎了。克善不可置信的看着眼前一脸梦幻的新月，怎么可能……明明自己已经派人把新月看管的很好啊……怎么会出现这种事情……

    “姐姐，这事情切莫开玩笑……”克善的脸色惨白，紧紧的盯着新月，希望新月亲口承认她刚才说的话是假的，是她自己的臆想。

    “克善，那日先帝爷驾崩，我在御花园里看到了努达海……然后就……”新月说道这里有些害羞的低下了头，不经意的摸了摸自己的肚子，继续说：“我没有想过我会有他的孩子，只是这几日身体不舒服，云娃懂一些医术，云娃给我一号脉……就看出了我已经有了孩子，他很健康。”说道这里，新月露出了一个幸福的笑容，好似一个幸福的母亲，而新月却忽视了克善那惨白的脸。

    这一刻，克善的心里乱极了，他之所以这么忍气吞声，无非就是不想让皇家发现新月和努达海的事情。而现在，他毁了努达海，却不想这新月却早就已经和努达海有了鱼水之欢怀了孩子。不能掌控的无力感让克善觉得自己就要崩溃了，不过低落也只是一瞬间，聪明如克善很快就想到了解决的办法，重生一次，就万万不会让自己的人生留下污点，所以，这个孩子留不得……新月也留不得。

    毕竟在克善拥有的任务兑换奖品中，想要随意弄死一个忧思过渡的格格，也是很简单的一件事情。

    想到这里，面色惨白的克善泛起了一丝杀意，他抬起头，紧紧的盯着新月的肚子，下定了决心。可是，还没有等克善说出什么，脑海中那熟悉的任务提示打破了克善本来的计划，让克善不得不感叹造化弄人。

    ‘任务提示，保住新月格格肚子里的孩子，任务完成获得点数：2000；失败则会导致身体一辈子虚弱。’

    听到这里，克善突然想要大骂三声苍天不公！真是该死的任务，该死的束缚！ 新月看着弟弟那奇怪的样子不禁有些担忧，不过却没有说什么，只是静静的坐在那里等着克善做决定。

    而克善不知道的是，远在混沌之界的神之领域中，一个身穿紫衣的少女对着水晶球仰天大笑，一边笑还一边说：“爱新觉罗•克善，选择吧！是选择你的性命，还是除掉你的眼中钉肉中刺呢！不过，就算是除掉那个孩子也无所谓，无非就是会变的体弱罢了！而且……”本来狂笑的紫衣女子露出一丝娇羞的神态，接着说：“病娇狠毒别扭受什么的……最有爱了……”

    想来，克善若是知道，自己一直奉为神明，可以轻易操纵他人人生的神之领域的管理者，是这么一个货……一定会气的吐血吧。

    克善是一个聪明人，虽然有时候他会心软，但是他也知道，什么是对自己最好的，不会意气用事的去做一些对自身不好的事情。所以，权衡利弊之后，在成为病娇受和保护身体健康之间，克善的选择不言而喻。毕竟，他日后可是打算上战场的，若是有了那么一个风吹就倒的身体，那可就是什么都不用做了。所以，克善决定，他会保住那个存在就是错误的孩子的性命。

    “姐姐，这个孩子，我会保住他的命。”克善整理了一下自己的思绪，淡然的看向神色激动的新月。

    “你同意我和努达海在一起了？”新月兴奋的看着克善，心里盘算着，有了孩子再加上克善的帮忙，想要嫁给努达海也不是不可能的事情。

    “我何时答应你和努达海在一起了？我只是说，可以保住这个孩子的命而已。”克善说完之后，便微笑的看着新月那猛然变化的脸色，心里说不出的开心。果然，看着别人痛苦，会让自己在某种意义上得到欢愉。

    “可是，我不能让孩子生下来就没有父亲啊……”新月泪眼朦胧的看着克善，正是努达海最喜欢的表情，不过克善却丝毫没有被这个表情打动，只是觉得厌恶而已。

    “可是，这努达海因为在青楼夜御十女还得了花柳病，这样的男人你还要嫁吗？你还要死心塌地的跟着他吗”克善不屑的对新月说着，虽然努达海的情况某种意义上是自己照成的，但是这努达海若是把持的住，又怎么会有这种下场呢？

    “什么？我的海……”新月不可置信的呢喃着，她最爱的男人怎么会得了那种脏病，难道他对自己的心都是假的？一切都是在骗自己吗？

    “不管怎么样，你先照顾好自己的身体，毕竟孩子是没有错的。至于努达海那个男人，他的夫人雁姬都离他而去，无非是一个喜欢骗小女孩的老男人罢了。我会和太皇太后说你身体不适，打算为父母继续守孝。”克善说完之后，便不再看崩溃的新月一眼，直接回到自己的房间里休息。斗智斗勇的生活太累，人生的每一天都是在以命相搏，他现在还没有足以保护一起的权利，等到有了实力的那一天，他绝对不会过的这么委屈。

    夜里，克善在桌子上处理一些事情，虽然他现在还没有什么实权。所以，必须趁着他还小，看起来没有威胁的时候发展自己的势力，而克善正是在处理这一类的事情，稚嫩的脸上早就没有了往日的单纯，余留的只是经历了风霜的疲倦和沧桑。

    “主子。”伴随着一声轻轻的呼唤，莽古泰手里端着一壶茶走了进来，他知道主子喜欢在忙碌的时候喝杯茶静心，所以特地收罗了许多上好的茶叶。

    “东西放在那里吧！”克善以为是那贴身太监小李子，所以并没有抬头，依旧忙碌着。

    “主子，事情已经办成了。”莽古泰见克善没有打算理自己，只能自顾自的说完今天做的事情。那几个嘴里不干净的老嬷嬷已经全部处理了，当然是以手脚不干净、或者生病等原因处理的。

    “嗯，你做的很好。就像秋月和春风去看着新月。”克善赞许的看了一眼莽古泰，这秋月和春风本是差点被父亲卖到妓-院里的一对姐妹，正巧被路过那里的莽古泰给救了带回了贝勒府。克善也没有敢走那对姐妹，反而找了先生教导了她们很多知识和武学。当然，最主要的便是对主子忠心这种课程。这对姐妹也可以算是克善的心腹之一，因为这件事情的启发，克善不经意间，找到了很多身世可怜背景干净的孩子好生的教导着，不过，那些孩子现在还算是年幼，尚未生活在明处罢了。

    “是，奴才遵命。”莽古泰低声答到。对于这个小主子的感情，莽古泰是复杂的，因为端亲王的恩情，莽古泰自然是拼了性命也会把他们带到京城。却不想，本来高贵的新月格格却喜欢上那么一个东西屡次让主子为难，一来莽古泰是心疼克善年纪小小就要担负起自己的责任，也气自己没有能力保护好主子，让主子这么早就涉足阴谋诡计。

    “莽古泰，记得让春风和秋月给姐姐吃下安胎药。”克善想了想，继续吩咐到。听了克善的话，莽古泰的身体颤抖了一下，不在言语走了出去。房间里的克善嘴角勾起一抹微笑，谁胜谁败，还真就不一定呢。

    时光飞逝、日月如梭，新月在春风和秋月的照顾之下，身体还算是健康的生活在她的望海阁之中。这段时间，新月没有踏出贝勒府一步，甚至很多人都已经忘记了新月的存在，而孝庄太后那里，克善以守孝三年和身体不适而彻底隔绝了外人看到新月的可能。这倒不是克善心狠，若是新月有孩子的事情被他人知道，他们贝勒府就彻底不用活了，还提什么复兴端亲王府啊。

    克善的日子就这么不咸不淡的过着，每天陪玄烨读书，偶尔会出现一些莫名其妙的任务，比如帮玄烨换衣服啊、给玄烨泡茶之类的，因为任务的简单，克善自然很简单的就完成了，反而得到了一大笔点数而无处使用。而就在这一年的夏天，新月在望海阁中生出了她和努达海的孩子，是一个男孩子。克善甚至没有看那孩子一眼，便毫不犹豫的让莽古泰把这个孩子送到了一家道观里养着，便不再多言。而阔别外界很久的新月也终于可以出府走走，就在这一天，新月在春风和秋月的陪同下，来到了努达海的将军府门口……再然后，新月看到的就是一个喝的烂醉如泥，早已没有当初意气风发摸样、被花柳病折磨的快要死亡的风烛残年的老人罢了。

    这一刻，新月她第一次怀疑自己的所作所为是不是错了。不过，就算是错了，她也没有力气去悔改了，这世界上，唯一买不到的药，便是后悔药。

    ‘任务保住新月格格肚子里的孩子，任务完成获得点数：2000。’伴随着熟悉的声音，陪着玄烨读书的克善露出一丝微笑。

    “哎！克善你笑的样子真好看……”一直站在克善身旁的玄烨紧紧的盯着克善有些感叹的说。

    “克善乃是男儿，又如何能说是好看，就算是形容，也应该是英俊非凡！”克善习惯性的和玄烨打嘴仗，想来这宫里唯一一个能和玄烨如此说话的人，便是克善了。

    “皇上、克善！把刚刚臣讲的这一段抄写20次……”伴随着陈廷敬熟悉的声音，克善和玄烨立马停止了闲聊，抄书去了……

 雁姬

    Part 15 雁姬

    从此无心爱良夜，任他明月下西楼。

    雁姬一直以为自己是幸福的，用十年的时间相信了努达海的真心真意，却在十年后被努达海亲自打破。一切的一切，都是在嘲笑雁姬的自以为是，嘲笑雁姬的夫妻恩情。

    雁姬本是乌拉那拉家的嫡女，虽然身为嫡女，但是却因为母亲的原因而不受宠。雁姬的母亲虽然是正妻，但是争宠不过那些小妾，被丈夫说是不贤、善妒。若不是因为雁姬的母亲家族势力比较大，想来雁姬的母亲早就被休掉了。雁姬的母亲在雁姬出嫁的那天说：“千万不要爱上你的丈夫，不然，等待你的将是万劫不复。”那时的雁姬似懂非懂，但还是点头回应了母亲。

    本以为自己的婚姻不会幸福，却没有想到努达海带给自己不一样的家庭，他说他会好好对自己，这一生只会娶自己一个妻子。雁姬不信，只是笑而不语。

    但是，努达海用自己的行动告诉雁姬，他的承诺不是空话，他所作所为都是真的从来不是虚假。努达海用十年的时间，照顾着雁姬，照顾着这个家。他们有了属于自己的儿女，雁姬也彻底相信了努达海的承诺，也许他们可以真的只有彼此，相扶到老一辈子。

    看着那些贵妇羡慕嫉妒的表情和言语，雁姬只是笑而不语，她的幸福她自己拥有就够了，何必去管其他人的想法？但是，一切的幸福都在努达海前往荆州救了那一对姐弟之后，消失殆尽。

    将军府里有了望月小筑、努达海再也没有踏她的房间。雁姬虽然难过，但是却不得不忍耐，因为……若是她把握不住，她就输了。她很想知道，到底是什么样的女人，能从她手中夺走和她相爱二十年的努达海……

    然后她知道了，那个被努达海爱上的女人，居然是新月格格，身份高贵的和硕格格，雁姬不知道是该恨新月，还是该去取笑努达海的痴心妄想。再然后，新月格格这个名字就像是魔咒一样出现在雁姬的生活中。

    时常能听到洛林和骥远谈论新月格格，洛林很羡慕那样善良没有架子的格格、骥远也想要去娶一个那样的女孩子做妻子。好似一夜之间，新月不禁抢走了她的丈夫还抢走了她的儿女。

    雁姬无法忍耐，她可以不要努达海，但是她不能容忍自己的儿女为了一个陌生的女人说自己不善良，不懂得容人之道。一直有着和离的想法，想要真正的脱离这个家，但是却没有什么真正的理由，难道要说努达海其实是窥视格格吗？这样，不禁雁姬会得到一个善妒的名义，还会害了将军府一家。

    直到努达海自作自受得了那脏病……忍无可忍的雁姬终于带着洛离开了这个家，即使被人说她忘恩负义，她也不想继续留在这里了。

    这样下去，一直到风波过去。

    这时的骥远已经成了将军，继承了将军府，成为了一个优秀的将领。而努达海也因为病症的折磨离开了人世。

    这一刻，雁姬似乎觉得这一切都是一个梦境，自己之前的痛苦，也不过只是一个游戏罢了，一个彼此折磨的游戏。

    再然后，雁姬听说，那个新月格格因为思念逝去的家人过渡而一直生病，其弟弟克善为了帮助姐姐祈福，在新月的同意下，新月格格出家为尼姑，住在青云庵，法号――忘尘。

    雁姬不受控制的想要去看看这位格格，这位在努达海的口中高贵美好善良的格格。雁姬带着已经嫁人的洛林来到了青云庵，先是给烧香之后，又给了香油钱之后，走到了一个小尼姑的面前。

    “师太，我乃是忘尘师傅的故人雁姬，想来看看忘尘师傅。”雁姬温柔的对眼前的小尼姑笑着，心想着如此年幼的少女，是否真的看破了红尘。

    “好，请施主稍等。”那小尼姑说完之后就带着雁姬去了一个厢房，之后便去通知了忘尘师太。

    就在雁姬带着洛林喝茶等待之时，厢房的门被推开，一个身穿尼姑服饰的女子走了进来，女子看起来和骆琳年纪差不多大，不过面色惨白，颇有看破红尘的意味。

    “洛林，你先出去吧，我要和忘尘师太好好聊聊。”雁姬打发了很是疑惑的洛林，洛林虽然很疑惑自己的母亲何时有了这样一个年轻的故人，但也没有多言，安静的走了出去。待骆琳走出去之后，雁姬和忘尘就这么静静的面对着面，谁也没有提前开口，好似在等着对方先说。

    “你后悔吗？”最终还是雁姬打破了沉默，说出这么一句似是而非的话。

    “后悔？如何悔，到了这个地步，便已经没有了后悔的可能。”忘尘苦笑，几年来的修身养性已经让她逐渐淡忘当年的激情，只不过，心里还是念着吧，念着那个英武的男人而不是那个病入膏肓的老头。

    “原来……你们真的。”雁姬苦笑，她本以为是努达海一个人的苦恋，多年之后却因为意外知道这是他二人的两厢情愿。

    “虽然对不起你……但是，若可以重新来过，我还是会做当初的选择。”忘尘微笑着看着雁姬，这个高贵的女子眉眼间带着疲倦，已经没有了当初的高贵和华丽。

    “也罢，毕竟这人生没有后悔药可以卖，也没有人可以重新来过。”雁姬笑的有些恶劣，她得不到的，别人也别想得到，那一刻，雁姬似乎明白，为何有的人宁可毁掉所珍爱的宝贝，也不愿意让宝贝被人窥视，即使那宝贝已经是可有可无的存在。

    “新月早已逝去，如今留下的只是忘尘而已。施主还是不要再来了。”忘尘说完之后，便不再管雁姬，径直走了出去。而雁姬也没有挽留，只是带着洛林离开了这里，她如今儿女双全都过的很幸福，便已经足够了。那曾经的荒唐的故事，就让人随风遗忘好了。

    而雁姬不知道的是，在她离开青云庵之后，那里的忘尘师太在那一夜哭的很伤心……不管是新月还是忘尘，她都是一个很固执的人。固执着坚持着自己的爱情和信仰，固执的认为，努达海变成那天那摸样完全是因为没有和她在一起的缘故。

    假如可以重新来过，她依旧还是会坚持自己的选择。选择努达海和她的爱情。不过，雁姬说的对，没有如果……也没有选择。

    然后就在雁姬离开的那一夜，忘尘师太圆寂。

    据说，是自杀。

    【阿陌说：这一章算是一个小番外，毕竟以后不会出场的人物了咩。】

 纳兰

    Part 16 纳兰

    康熙三年、初秋。端亲王遗孤爱新觉罗•克善，请求回乡探望父母遗骨，了解三年守孝之期。帝，自然允之。故，克善携家奴数人一起返乡，为期三个月。

    距离当年荆州之乱已经足足三年了。这三年的时间发生了太多太多的事情，大清换新皇、自家姐姐出家然后死去，以及那个没有人知道的孩子。那个孩子被莽古泰送到了一个克善专门培养孩子的地方去训练，不要说克善狠心，毕竟克善现在的身份，没有理由收养一个毫无血缘关系的孩子。

    当初，新月生下那孩子之后，克善变请旨让新月去出家为父母祈福，新月为了这个孩子，自然是应允的，孝庄太后本来是不愿意答应的，但是看着新月泪眼朦胧的样子，最终还是妥协了，只当这新月是个善心的孩子，经历了家变，已经没有心思去思考那儿女情长了。之后又赏赐了克善好些东西，克善自然是安心的收下。

    在这个没有科技的时代里，赶路是非常的幸苦的，在现代坐车二小时的路程，到了这个时代最起码需要半个月的时间，克善很无力。但是，毕竟他不是学习理科的，也制造不出什么现代有古代没有的东西……

    不过，也别这个说，克善最起码还做出了牙膏和牙刷不是？

    赶路的过程中，克善躺在马车里，一边吃水果一边看书。马车上铺满了厚厚的毯子和棉被，所以就算是路上坑坑洼洼的也不会感觉到很颠簸，就这样，本来就有些疲倦的克善就这么慢慢的睡着了。

    当克善又一次醒来的时候，他们已经到达一个叫做桃花镇的小镇，疲倦的众人很快就寻找到了这镇子上最好的酒楼并住了进去。不巧的是，在马车上休息够了的克善突然没有了睡意，这样想着，克善示意其他护送自己的人去休息，带着莽古泰走出了客栈。

    克善和莽古泰静静的走在这个古镇上，这小镇虽然不是很大，但是却意外的繁华，看着大街上来来往往忙碌的人群，就能看出这里的民风还是很不错的。

    “莽古泰，这里太吵了，打听打听附近有没有什么景色美的地方。”克善对跟随在一旁的莽古泰说，语言中虽然很淡定，其实心里激动的不得了，毕竟在现代社会很难看到这种纯原生态的地方，若是将来有机会，他一定来这里养老。

    “是，请主子稍等。”莽古泰说完之后，就去附近的一家酒馆买了一些酒，打听了一下小镇的风气，果然不出一会，莽古泰就很快的回到了克善的身边。

    “主子，这桃花镇以桃花为名，这里的桃花酒更是远近闻名的美味，奴才刚才买了一点，而顺着这条路一直往前走，有一片桃花林，您可以去看看。”莽古泰显然有些兴奋，似乎是被这桃花酒给迷惑了一般。

    “那就去前面的桃花林。”克善说完之后，便示意莽古泰带路。这一主一仆就前往了桃花镇最出名的桃花林了。

    因为时间已是傍晚，桃花林里看起来很是安静，克善和莽古泰远远就看到了一个凉亭，里面似乎有人。克善没有多想，就带着莽古泰来到了那个凉亭中坐下，看风景。只见那凉亭中本坐着一个和克善年龄差不多大的少年，正在拿着笔作画。

    这少年画的正是这桃花林，看起来格外的有神韵，克善就这样被这少年笔下的画给俘虏了，不禁吟诗到：“桃花坞里桃花庵、桃花庵里桃花仙。桃花仙人种桃树，欲摘桃花换酒钱。好一个桃花美景，兄台的画风着实美好。”克善走到了那少年的身边，如此夸赞到。

    “兄台缪赞了。”那少年看了克善一眼，微笑着回答。微笑仿佛如沐春风，格外的温柔，半点没有这个年纪的少年该有的气质，想来也不是凡人。

    “在下景洛，有心结交这位兄台，不置可否告知姓名。”克善报出了自己前世的名字，微笑着对眼前这位和自己年龄差不多大的少年说。

    “自然可以，在下复姓纳兰名性德。”那少年毫不在意的报出了自己的真实名字，却听的克善很是惊讶。他就在这个偏远小镇遇到了传说中的纳兰性德？那个清代最优秀的词人？不得不说，克善有一种遇到了偶像的感觉，他在天朝的时候，虽然学习的是网络设计，但是有着两世记忆的克善却不乏对古代文学的向往，而与他同一个年代却从未见过的纳兰性德，便是克善研究最多的人。那个身为贵族，却向往平淡，“人生若只如初见，何事秋风悲画扇？等闲变却故人心，却道故人心易变……”堪称千古名句的作者，这让克善如何不激动呢？

    “不知在下的名字……如何让景公子如此惊讶？”纳兰性德看着眼前的华服少年明显惊讶的样子有些错愕。实际上，在克善带着莽古泰刚来到这桃花林的时候，纳兰性德就已经注意到了，毕竟少年看起来气势不凡，根本不像是普通人家的少年。就在纳兰性德还没有想好怎么搭讪的时候，那少年就已经跟自己搭讪，还念了一句唐伯虎的诗。却不想，这景洛听了自己的名字之后，明显的心事外露……

    “不，没有什么的。只是有些愧疚罢了。”克善瞬间调整了自己的面目表情，其变脸的速度让莽古泰都跟着抽搐。

    “愧疚？”纳兰性德不解的看着克善。

    “纳兰性德……乃是当朝大臣纳兰明珠的儿子吧……”克善顿了顿接着说：“你对我说出了真实身份，而我却隐瞒你，当真是有些愧疚了。实际上，我的真实名字是爱新觉罗•克善。”

    “克善兄弟不用介意，我明白的。”纳兰性德了然的笑了笑，这爱新觉罗•克善是谁，他还是知道的。即使他对官场无爱，但是这个端亲王的后裔，皇上的心腹他还是知晓的。人如其名，年纪轻轻便已经心机深沉。

    就这样，两个人不再介怀刚才的事情，一同坐在亭子里聊天，自然是从诗词歌赋到人生哲学，颇有相见恨晚的感觉。而苦逼了的莽古泰只能跑到小镇上去给两位买点心和茶水。果然小孩子就是小孩子，不管多么的早熟，也不会忘记了吃。

    原来，纳兰性德来到这桃花镇正是为了桃花美酒和这美丽的桃花林，再过几日便要离开了。克善很自然的请求纳兰性德把这幅桃花图送给自己做纪念。纳兰性德自然微笑着答应了，虽然两个人相处的时间不多，但是二人却很快的成为了朋友。

    康熙三年，克善前往荆州路过桃花镇。克善遇到了他生命中很重要的男人纳兰性德，这一年，克善和纳兰性德11岁，玄烨12岁。

    ********************************ME是华丽丽的分割线******************************

    和纳兰性德的相遇，只是这漫长旅途中的一个小小的插曲，克善不会因为遇到他就停留在这里，他还要回荆州，去看望那因为战争而死在战场上的父亲。

    身为一个在天朝生活过的人，克善早就把当初的记忆当成了黄粱一梦，也没有想过自己会再一次的回到这个时代。而回到了这个时代，除去了自己的隐患，克善突然有一种想要为自己的国家做点什么的想法，即使知道这个世界也许只是一个平行空间而不是现实，但是不做点努力，他还是觉得对不起自己。

    至少，让百姓过上安居乐业的生活，让这泱泱大国不被他人所欺辱。而这一次回到荆州，也是有这一方面的原因，招贤纳士，为他所用。

    不管旅途是有多么的漫长，在半个月快马加鞭的赶路过程中，克善终于还是回到了荆州。战斗的荆州本来应该是疾苦的，但是在大臣们的努力下，荆州也恢复了安宁，这一点让克善还算是满意。

    迫不及待的带着，莽古泰回到了荆州的端亲王府，可是看到眼前的情景，克善的眼泪控制不住的流了出来，因为战争的肆虐，端亲王府早就成了空宅，荒芜的让人心疼。克善无视了担忧的看着自己的莽古泰，静静的走到了后花园的位置上。

    克善记得这里曾经是花园，中满了各种美丽的花草，额娘最喜欢采集一些花蜜来泡茶，而今剩下的只是到处疯长的杂草；屋子已经杂乱不堪，丝毫看不出当年辉煌的模样。时光的变迁，似乎表明了，没有人记得荆州的端亲王……

    *

    克善静静的站在父母的坟墓面前，莽古泰就站在克善的后面。克善跪在地上，狠狠的磕了三个头，直到额头已经有些淤青才抬起头，克善的手，轻轻的抚摸着墓碑上的文字――端亲王墓。之后便是墓志铭，无非是端亲王战死沙场乃国之栋梁云云……

    “阿玛、额娘。时隔三年，克善回来了。但是姐姐却已经死了。姐姐爱上了那个救了他的老男人，为了端亲王府的未来，也是为了我自己，我自然不会让姐姐和那个男人在一起。我设了一个局，害了那个男人，也让姐姐看破红尘，出家为尼，最后自杀殉情。我不知道我做的对还是不对……不过，不管未来的路怎么样，我都会坚持的走下去。我一定会振兴端亲王府的！”克善说完之后，便转身离开，袖口拭去自己的泪水，不管未来发生什么样的事情，他都会坚持下去……即使万劫不复。

 来访

    Part 17 来访

    荆州，县令的别院里。克善一个人静静的坐在椅子上休息。当县令听说克善回来的时候，努力的邀请克善入住县令家，而不是住在客栈。而克善喜静，这县令自然就把自己的一个小别院腾出来，让克善居住。这小别院虽然说不上精致，但是最起码还算是典雅，风景不错，克善还算是喜欢。

    实际上，克善这一次回到荆州，最主要的目的还是为了看看端亲王府，但是当他看到端亲王府如此破碎不堪的样子，克善的心情很沉重。他想要出钱来重新修整一下王府，但是当他看到城中百姓衣不蔽体的样子，克善突然就没有了重建的心思。百姓还为一日三餐所苦，他又有什么资格去修建一个日后无人居住的房子呢？

    “主子，外面有一个算命先生求见主子。”就在克善自顾自伤春悲秋思考人生的时候，莽古泰的声音从门外传了进来。

    “一个骗钱的算命先生又何必问我？给他些钱打发了就是。”克善还算是心善，心想着就算是算命先生也是为了维持生计，而他的人生不需要他人去指手画脚，克善自然对等事情毫不在意。

    “不过……”莽古泰吞吞吐吐的不肯走，让克善不由得有些心烦。

    “不过什么？有话直说。”克善不满的对莽古泰说。

    “回主子，那算命先生虽然是一副中年人的打扮，实际上，奴才觉得他是一个女子……”莽古泰终于还是说出了他疑惑的地方，若不是觉得这算命先生着实诡异，他也不会亲自来过问克善，直接赶出去便是。

    “哦？莽古泰莫不是看上了那会算命的女子？”克善饶有兴趣的笑着走了出去，一脸坏笑的打量着莽古泰.“是爷疏忽了，忘记了莽古泰早就到了这个年龄。”克善这话说的不假，莽古泰已经20有余，一般来说，这个年纪的八旗子弟就算是不娶妻，身边也有好多的侍妾了。

    “主子莫要取笑奴才，奴才只是觉得那女子可疑。若是主子不愿意见，奴才把他赶出去就是！”莽古泰有些恼羞成怒的准备把那人敢走。都是她的错，不然自己也不会被主子取笑。何况好男儿志在战场，他还没有上战场呢！才不要娶妻。

    “罢了，罢了，爷只是在逗你呢。去把那算命的先生带到会客厅，爷倒是要看看女扮男装的算命先生到底是意欲何为。”克善说完之后，就走向自己的房间准备换一套自己的衣服，毕竟克善可是很注重仪态的人。换了一套白色的丝绸衣服之后，克善在铜镜里打量着自己现在的样子。虽然铜镜看的不是很清楚，但是隐隐约约能看到铜镜前的少年是多么的精致。克善满意的笑了笑之后，就起身前往会客厅。

    而克善刚到会客厅的时候，就看到了一个外貌是四十岁左右的中年男子，但是纤细的骨架却很是违和。稍微有点脑子的都能看出眼前的人明明就是女扮男装。克善笑了，这么拙劣的易容居然还有自信来这里……该说这人很可爱么？

    ******************************ME是有爱的分割线**********************************

    会客厅里，玲珑焦急的等待着克善。她化妆成算命先生来到这里找这个传说中的端亲王遗孤，就是为了证明一件事……若是这件事情被证实了，她就不用跑江湖坑蒙拐骗，以后就有好日子过了。

    就在玲珑继续纠结的时候，一个身穿白色丝绸衣服的美丽少年走了出来。虽然用美丽形容一个少年很违和。但是，这少年真的很美丽，让身为女子的玲珑，都不禁有些嫉妒了。

    “不知先生尊姓大名，为何一定要见我。”克善佯装没有看到那算命女子打量自己的模样，微笑的拿起了莽古泰为自己准备的铁观音。

    “在下林龙，之所以要见这位少爷自然是有要紧的事情。”那自称林龙的少女很快的整理好了自己的情绪，一副神棍的模样。

    “哦？是什么要紧的事情？”克善似笑非笑的看着眼前这位演技派的少女，明明紧张的要死，居然还能这么快的转换情绪。

    “自然是关于少爷的命数，少爷即将有灾祸，而这灾祸，正是因为少爷的姐姐。”玲珑继续做神棍状，她可以骄傲的资本自然是剧情和历史。虽然剧情和历史已经有了很大的变化但是最起码的走向是不会变的。

    看到这里，大家一定都明白了。这个自称林龙实际上名玲珑的少女，她是一个穿越者。当初，她出门逛街的时候，不小心被车撞到了，再一次醒来的时候，她发现自己到了一个莫名其妙的地方。也就是当初战乱的荆州。伪装成外乡人，终于打听到了这里原来发生了战乱，再仔细一分析，玲珑很快就确定，这里居然是传说中的――新月格格。她突然想哭……尼玛穿到一个脑残言情剧里的苦逼少女她伤不起。

    再然后，战乱结束之后，她本打算靠在现代的知识做些惊世骇俗的事情。想要制造一些肥皂、镜子、等这时候没有的物品……可惜，她失败了。玲珑本身是一个理科生，要是想要弄这些小玩意，还真就是有可能的。但是，这不是重点，一穷二白的玲珑，她压根没有材料，她用什么制作啊！玲珑不禁大骂小说的坑爹，那些随意弄弄，就能弄出好多现代物品，然后被帅哥注意，然后开始爱恨情仇的故事那压根就是坑爹啊！于是，玲珑只能女扮男装开始传说中的算命生涯……

    直到三年之后，听说端亲王的世子――爱新觉罗•克善从京城衣锦还乡拜祭父母。小时候看过新月的玲珑自然是知道克善是谁，那是新月和努达海爱情下的一个可怜的牺牲品……然后玲珑就起了心思，说不定讨好那克善，有剧情的帮助，她可以自在的装神棍……到时候就能过上好的生活，还能从克善那里弄到材料，开始她的发明生涯，带着这样的心思，玲珑踏上了寻找克善的旅途。

    而克善最大的劫难正是新月……所以首先提出新月达到让克善另眼相看的可能，这便是玲珑走出的第一步。而克善自然不知道玲珑的心思，当克善听出玲珑画外音的时候，就开始思考这林龙的来历……难道是在青云庵中见过新月发疯的人？用这个来威胁自己的么？不过，就算心里百转千回，克善依旧是淡定的笑着。在皇宫里生活了那么多年，在陌生人面前不轻易表现出自己的情感，已经是克善的必修课之一了。

    “哦？爷的姐姐出了什么问题？爷的姐姐可是早就在二年前出家为父母守孝，前些日子因为身体不适而病逝……不知姐姐会出什么问题？”克善温和的笑着，目光灼灼的盯着林龙。克善那极佳的眼神，自然看到了那林龙听自己说出新月死了之后那明显惊讶的眼神。

    “怎么会这样？新月不是要和努达海纠缠好久才会死吗？怎么会死了呢……”玲珑显然被克善的言语给吓到了，不禁有些惊恐的碎碎念。似乎新月和努达海根本就没有感情，不然新月怎么会出家呢？

    玲珑的声音虽然很小，但是仍旧是被克善听到了。克善不由的惊讶了一下，这女子居然知道努达海和新月的事情……而且还确定会纠缠好久。克善不禁有了一个念头但是不敢确认。

    “哦？不知这位小姐是从哪里知道的姐姐？难不成是琼瑶？”克善恶意的笑着，一来是为了试探着女子的身份，二来点名这少女的真实性别。

    “什么？你知道我是女的……不对……你知道琼瑶！”被克善言语惊讶到的玲珑猛的跳了起来，不可置信的看着克善大声喊叫。而克善就任由这女子盯着自己，脸上露出淡然的微笑。

    “自然是知道……”克善模棱两可的回答，依旧淡然的笑着。

    “…………”玲珑又盯了克善一会，很自然的拿掉了自己粘贴在脸上的胡子，看着克善，突然开口：“王爷，你还记得……十九年前大明湖畔的夏雨荷吗？”

    “…………”这是逵猩竦目松啤Ｏ挠旰墒裁吹乃还是知道的，身为一个男人，他对琼瑶并不了解，但是穿越之前翻拍的新还珠格格可以说是火遍大街小巷，这便是克善知道还珠还不知道新月的原因。

    而就在克善刚要回答的时候，克善的眼前跳出了一行选项。

    A：本王记得，本王还要和雨荷一起去看流星雨。

    B：本王记得，本王还要和雨荷一起去看硫酸雨。

    克善不由的嘴角抽动……他真的那一个选择都不想选。但是……不选貌似就不能动，无奈的克善秉着你不好够，我也让你好过的想法，选择了B。

    而玲珑就看到眼前微笑着的少年，轻柔的说出让她吐血的话。

    “本王记得，本王还要和雨荷一起去看硫酸雨。”

 回宫

    Part 18 回宫

    “本王记得，本王还要和雨荷一起去看硫酸雨。”当克善说完这句话的时候，不单是克善自己遄×耍连站在自己面前的少女玲珑都遄×恕

    片刻的沉默之后，那名叫玲珑的少女打破了沉默。紧紧的盯着克善，就像是一个看到宝贝的贪婪者：“你是哪年来的？穿成克善没有被发现吗？”

    “哦？我为何要告诉你呢？”在玲珑打破了沉默之后，克善也从埋怨系统的杯具中走了出来，微笑的看着眼前双眼中带着贪婪的少女。

    “哎？为什么不能告诉我？”玲珑不可置信的看着克善，接着说：“我是你这个世界唯一的老乡，你不应该和我相亲相爱然后在这个世界打拼一番吗？为什么不告诉我呢？我读的懂你的脆弱……”

    “你是不是太自以为是了？”克善讽刺的看着眼前自以为是的少女，的确，她是他的老乡，某种意义上，他可以对她宽容一些。但是不代表他可以容忍一个不能控制的人在自己的身边，连自己的姐姐都能下手的人，你要是觉得他能因为同乡之情在自己的身边安放定时炸弹是不是太可笑了？

    “我哪里自以为是了？你到底什么意思？”听闻克善和她是一样的人，玲珑就已经彻底放开不顾及什么礼仪了。她自然不知道克善经历的事情，也不知道克善心里的想法，不然，这琉璃早就落荒而逃了。

    “我现在是堂堂的贝勒爷，而你只是一个没有身份的平民百姓。说不定还做过坑蒙拐骗的事情吧，你觉得，我要是除掉你……会不会易如反掌呢？”克善收起了脸上的微笑，这个玲珑怎么看都不像是一个安分的……

    “你怎么能这样做？你……你……”玲珑显然气的够呛，她绝对想不到，自己的同乡居然会这么对待自己。而心里不禁有些难过，在乱世打拼多年，没有想到最后却要死在自己同乡的手里……不过，人都是自私的不是么？

    “为何不能呢？我可是连新月都能害死的人啊……”克善笑着，笑的很苦涩。没有错，他就是这么的冷漠和恶毒，为了自己的利益，甚至可以出卖灵魂。

    “你留下我吧……我是理科生。可以帮你研究出这个时代没有的东西，只要你留我一命，我绝对不会给你添麻烦的。”出奇的，本来很是嚣张的玲珑突然冷静下来，的确，是她把一切想的太美好了。对面的人，不单单是自己的老乡，他是一个生活在水深火热的皇宫中多年的男人啊……

    “哦？为何突然之间想开了？”克善颇为惊讶的看着眼前的少女，显然是对她突然识时务的做法有些惊讶。

    “我只是想要活着而已……”玲珑喃喃的回答，她不能回家，但是她也不想死。就算是拼尽了一切，她还是要活下去。

    听了玲珑的话，克善沉默不语，片刻之后克善抬起头，紧紧的盯着玲珑的眼睛，好似要看清楚玲珑的真心。再然后，克善起身走到了门口，大声说：

    “莽古泰带着她去休息，明日一起带回京城。”说完之后，克善便不再理会那玲珑，一个人离开了。而得知自己已经保住命找到靠山的玲珑也松了一口气。

    *********************************ME是有爱的分割线*******************************

    次日，克善带着他为数不多的守卫以及玲珑少女一起离开了荆州这个有着很多回忆的地方。玲珑换上了一身少女的打扮，对外说是端亲王夫人的远方侄女，因为家败了，便来投靠克善。对于这一点，也没有人有什么不解的，毕竟主子的事情不是奴才可以随便去干涉的，当然也只有莽古泰一人知道，端亲王的夫人从来没有什么远方侄女，而他也不会去问克善，以免被说喜欢上这个莫名其妙的女人。

    就这样，克善等人就这么不紧不慢的赶回了京城。路上还算是平静，并未出现什么打劫之类的不和谐事情，而克善也不是喜欢管闲事的人，除了盘下了几个要倒闭的铺子，也没有做出什么引人注意的事情。

    回去的路上，再一次的路过了桃花镇。桃花镇依旧是那么的和平和繁华，桃花酒依旧香醇，桃花开的依旧那么缠烂。而唯一缺少的，便是那和他在桃花林谈论诗词歌赋的少年罢了。克善心里不禁有些惘然，他为何会觉得，那人会在这里等着他呢？

    正所谓：人面不知何处去，桃花依旧笑春风

    摇了摇头，克善看着手中那副纳兰性德亲手画出的桃花，心里突然有些发闷。不再多想，克善也不再留恋的带着手中的画卷，继续前往京城。只不过，桃花镇最大的客栈，是属于他克善……

    再然后，就这么平静的回到了京城。克善刚刚回到贝勒府便得到了康熙传召的消息，克善笑了笑，命令莽古泰安顿好玲珑之后，便换了一件衣服，起身前往紫禁城。

    刚到皇宫，便看到梁九功在那里焦急的等待着，克善觉得有些好笑，悄悄的走到了梁九功的背后拍了拍梁九功的后背。

    “梁公公，在这里着急忙慌的等谁呢？”克善温和的笑着，就像是一个恶作剧成功的少年，虽然某种意义上来说，的确是如此。

    “哎呦，杂家的贝勒爷啊！您可吓死杂家啊！您可不知道啊，您不在宫里的时候，万岁爷经常念叨您呢！这不，万岁爷还等着您呢！”显然，这梁九功和克善也算是熟悉了，看到克善也不意外，拉着克善就往养心殿走去，还一边走一边碎碎念。

    “我这不是回来了吗！”克善继续笑着，心里有些暖和。对于这个算是从小一起长大的好友，是君王也是朋友的男人，克善还是会很感动的。

    克善在梁九功的带领来，来到了已经来过多次的养心殿。刚要推门，就看到穿着龙袍的玄烨把门推开。再然后，四目相对，便是怎样的百转千回和情深不悔……当然，这是开玩笑和脑补出来的。

    “怎么出来迎我？我还没有给您请安呢。”克善看着玄烨有些呆住的样子，笑眯眯的调侃到。

    “请安什么的，你不知道朕不喜欢你和朕有君臣之别吗！”玄烨抓住克善的手把克善拉近了屋子里，然后关上门。而梁九功就这么被扔在了外面，他也不恼，很自在的去给两位主子泡茶。

    “臣给皇上请安。”被拉近屋子的克善，还是轻轻的作揖，似笑非笑的看着有些恼怒的玄烨。

    “你就知道欺负朕！走了三个多月，明明可以更早回来的！克善你知不知道……朕好想你啊！”玄烨不满的拉起了作揖的克善，坐在自己身边的软塌上。

    “有些事情是一定要处理的，战乱后荆州的百姓真是苦不堪言。”克善笑着拿起一杯茶，自顾自的喝下。虽然说，克善的行为有些大逆不道的错觉，但是对于这个帮助他走出脆弱时期的少年，玄烨还是很宽容的。而且……玄烨更加不喜克善对他做出君臣又别的样子。

    “朕现在还没有亲政，有些事情都不能做决定。不过，索尼朕还是信得过的。”玄烨笑着回答，好似一点不为不能亲政的事情不满，何况他的年龄还不到，皇祖母说要冷静。

    “嗯。索尼的确是值得信任的。”克善也笑着说，很自然的吃了一块他最喜欢的桂花酥。

    “不说朝政上的事情了，朕和你讲啊，在你不在的这段时间，朕认识了一个有趣的小太监！”玄烨好像想到了什么有趣的人，就这么笑了起来。

    “有趣的小太监？”克善饶有兴趣的看着有些兴奋的玄烨。

    “嗯！那个小太监是海大富手下的小太监，叫小桂子，他不认识朕不说还敢和朕打架。但是功夫很烂……”玄烨兴奋的叙述着他和小桂子是怎么认识的，怎么掐架的，怎么学会骂人骂你爷爷的……

    再然后……克善就这么遄×恕Ｐ」鹱邮裁吹模海大富手下的小桂子那明明是韦小宝是吧！是吧！为毛这个世界会出现这种神奇的生物啊！不过，克善惊讶的不单是这个，韦小宝为何得到了康熙的信任，无非是查出了真假太后的事情。想到这里，克善的心突然一冷，若是现在的太后是假的对没有亲政的康熙是百害而无一利啊！

    不过，克善很快就冷静了下来。鹿鼎记中的假太后是康熙的母亲也就是孝康太后。先不说孝康太后是不是假的，单说孝庄还在的日子，那假太后是不可能掌权的，而且孝康太后一直沉迷佛教，这种事情绝对不可能成为现实。

    想到这里，克善也就冷静下来，毕竟小说和现实还是有区别的，他不能担心，他要冷静……

    “喂，克善你有没有听我讲话啊！”看着明显走神的克善，玄烨不禁有些埋怨的捏了一下克善那白-皙的脸颊。

    “当然有，我对那个小桂子还很好奇呢。不如，你带我去见见他吧！”克善笑着回答玄烨，淡定的拿下了在他脸上作恶的手。

    “朕和小桂子越好了，今天晚上见面。那你就留宿在朕这里吧！朕可是好久没有和你同床共枕了！”玄烨有些兴奋的说。

    “好……”克善笑着回答，心里可是对那个小桂子很好奇呢。

 小宝

    Part 19 小宝

    这一日，克善同玄烨一起用过晚膳之后，换上了简单的练功夫。玄烨的练功服依旧是黄色的，而克善的练功服则是白色的。这衣服看起来虽然简单，但是也能看出价值不菲和珍贵，真不知道那韦小宝怎么就能看不出玄烨的真实身份。

    克善带着好奇的心思，跟着玄烨来到了玄烨平时练功的地方。不得不说，这练功房的器具很是齐全，该说不愧是皇家出品吗？

    “皇上，不知您说的那位有趣的小太监，何时才会出现呢？”克善好奇的看着玄烨，眼里似乎还带有孩童的天真。

    “嗯？克善很好奇？”玄烨不知为何，心里就有一丝不满。不过到底在不满什么，玄烨自己还真就说不清楚，难不成是在不满于克善把自己的心思放在了别人的身上？

    “我当然好奇……若是不好奇，也不会留在宫中等着见那个小太监不是？”克善很不华丽的翻了翻白眼，心里想着堂堂的康熙皇帝什么时候尽说废话了？

    “难道不是因为朕？这么久没有见到朕，你就不想朕吗！”已经有了一丝帝王雏形的玄烨不满的瞪着克善，就像是一个吃醋的小情人在对爱人撒娇，只不过，两个人都没有往那方面去想罢了。

    “呵呵，当然想念。一日不见如隔三秋，而我今日已经见到你了，就相当于见到你三秋了。”克善笑眯眯的看着炸毛的玄烨，突然觉得很有趣。

    “哼，就知道贫嘴，信不信朕揍你！”玄烨被克善气的够呛，的确，男孩子的相处方式就是揍与被揍……而克善也不会因为玄烨是皇帝就让着他，所以这俩青梅竹马的发小，从小到大打架的次数还真不少。

    也许，那名叫小桂子的太监，能得到玄烨的另眼相看，就是因为他也能肆无忌惮的放肆并和他打架吧。不管身份再怎么尊贵，现在的玄烨也只不过是一个十二岁的少年而已。就算平时行事再怎么老成，也会有童心未泯的状况存在。

    “皇上，那个叫小桂子的太监来了。”梁九功的出现，成功的打断了即将要掐架的克善和玄烨。

    “哼，朕就先放过你，以免露出了马脚！”玄烨很淡定的收手，结束了要掐架的可能性，做租高人的姿态。

    “臣愚钝，若是说露出马脚，自称朕更容易被发现吧！”克善笑着对玄烨说，好不怜悯的言语上欺压自家发小。

    “哼，朕自有分寸，倒是你不要一紧张叫朕皇上了，或者自称臣。”玄烨也不介意克善对自己的调侃，有的时候，克善过于守规矩才让玄烨有些烦闷，他一辈子，最快乐的时候，便是身为三阿哥和克善一起玩耍的时候。

    实际上，在他登基称帝的时候，他们之间的感情就已经不如当初那般纯粹，只是刻意的忽视和遗忘，让他们还能如当初那般相处。

    ********************************ME是有爱的分割线********************************

    不出片刻，身穿太监制服的小桂子鬼鬼祟祟的走到了门口，推开门，然后鬼鬼祟祟的走了进来，行事方式怎么说呢？真像是一个小贼。

    克善仔细的打量着这个小桂子，这小太监长的还算是清秀，但是，周身那种猥琐的气息怎么就这么的明显呢？不得不说，身为一个太监，还能有这么猥琐的气息，真的很好很强大，怪不得身为皇帝的玄烨都会对这人有兴趣。

    “小玄子，你怎么来的这么早啊！这地方太难找了，我兜兜圈圈好久才找到！”小桂子看到玄烨之后，就开始大声的嚷嚷着，对于迷路这件事情很是不满。

    “你自己不记路又能怪得了谁啊！”玄烨自然没有对小桂子的不敬而生气，反而一本正经的回答了小桂子的问题。

    “小玄子？这个名字很不错啊！”听到两个人谈话的克善就这么笑出声来，对于好友的太监名的搞笑程度很是兴奋。

    “哎?你是谁？”听到了克善的声音，一直注意玄烨的小桂子也注意到了在一旁笑的很开心的克善。这一看不得了，小桂子少年觉得自己的心都要酥掉了。眼前的少年皮肤白-皙，比丽春院那些姑娘都白嫩，看起来很是美丽……嗯，虽然对一个男孩子用美丽这个词语不是很合适，但是用到眼前的少年身上，却意外的合适。

    “我？我是景洛，是宫里的侍卫，小玄子的好朋友。”克善笑眯眯的回答，还特意在小玄子三个字上加上了重音。自称景洛倒不是不愿意结交这韦小宝，而是克善这个名字宫里没有人不知道的……还是占时不要被发现，不然就不好玩了。

    “哦哦，我知道了！呵呵……”韦小宝就这么看着克善傻笑着，一点都没有和玄烨争锋相对的模样。

    “为何要对着我傻笑？”克善看着韦小宝的样子不禁有些疑惑，书上的描写说，韦小宝这个人还算是精明，当然前提是别见到美女……

    “你长的真好看……”韦小宝笑嘻嘻的说，身上的痞子味道很足。让一旁一直看戏的玄烨不禁皱眉。

    “我可不是女孩子，又谈何好看之说？”克善也不恼，全当是韦小宝没有文化不会用形容词，何况，这发型也万万不会被当作女孩子的……

    “油嘴滑舌的做什么，今天就让我来教训你！”玄烨说完之后，就扑倒在韦小宝的身上和韦小宝打了起来，韦小宝也不看示弱，立即打回去。两个人就这么你来我往的打着，最初的时候还有一些招数，到了后期就是纯粹的斗殴了。克善也不阻止，就笑眯眯的在一旁看着，直到两个人都筋疲力尽，嘴里还大声骂着你爷爷的你爷爷……你姥姥的你外婆……不得不说，这俩人的骂人水平还真是低啊……不由得，克善就想到了天朝时候，网上那些强大的吐槽神人和超级喷子……骂人不带脏字才是王道啊……

    而就在克善发呆走神，外加心里吐槽之后，两个人已经打斗完毕了，而筋疲力尽的小桂子也收工回海大富那里去，而克善则是留了下来，同玄烨一起去了养心殿休息。看来，这一夜，是要住在皇宫里了。虽然这样做于理不合，但是毕竟已经那么多次了，不管是克善还是玄烨都已经习以为常。话说，在玄烨刚登基的时候，克善可没有少陪着玄烨睡觉……

    夜里，玄烨和克善在小太监的伺候下，舒舒服服的洗了一个花瓣热水澡，克善是因为赶路的疲倦，洗去了一身的风尘……而玄烨则是因为和小桂子打了架而劳累，反正不管怎么样，都很疲倦就对了。

    洗澡之后的两个人换上了干净的亵衣，一起躺在养心殿里大大的龙床之上。也许是因为兴奋，本来很疲惫的两个小孩子居然就这么睡不着了。而小孩子从来就不是安分的主……于是……

    “克善……你困吗？”睡不着的玄烨转过身看向躺在自己身边的克善，很无聊的搭讪着。

    “不困……”克善不雅的翻了个白眼，要是真的困早就睡着了，还至于在这里大眼瞪小眼吗？

    “唔，朕也不困。做了皇上的那天起，朕就没有睡好过，皇祖母说，想做皇帝的人有很多，而真必须警惕小心身边的每一个人。就连索尼，也不可以完全的相信，朕很累，也很疲倦……”玄烨不由自主的对克善说出埋藏在心里的话，就像是对长辈抱怨生活幸苦的小孩子一样。

    “而且，朕还没有亲政，朕想要亲政。鳌拜等人圈地、掌权、朕都是知道的。但是朕没有办法去做什么改变，只能装做信任他们。不然，一个不小心，也许这皇上就要换人了。”玄烨继续抱怨，一边说，一边抱住了克善软软的身体，就像是一个没安全感的小兽。

    “我会一直陪在你的身边……不会背叛你。不管你想要做什么，我都会支持你。假如你不变，克善也不会变。”克善温柔的笑着，安抚着突然有些脆弱的玄烨。克善始终做不到对玄烨无动于衷，这么多年的感情，早已经升华成真正的友谊。

    这是克善的承诺……对爱新觉罗•玄烨，永远不背叛的承诺。不过，前提是玄烨没有变……克善也是一个软弱的人……假如玄烨背叛了克善，克善也绝对不会心软。做出类似于：你就算是伤害我，我也跟着你。这种贱受做的事情……某种意义上来说，克善很有原则.

    “嗯，克善。有你在……真好。”就这样，有些不安的玄烨就这么在克善的身边睡了过去。克善看了一眼熟睡的玄烨，嘴角勾起一抹微笑，也缓缓的闭上了眼睛睡去。直到克善完全熟睡了之后，本来睡着的玄烨睁开了眼睛，轻轻的起身在克善的嘴角旁留下了一个吻，然后拥紧克善，带着满足的笑容真正的睡去……

 新年

    Part 20 新年

    接下来的日子，可以说很是平静和平淡。身为皇帝的伴读，克善每天都会进宫陪着玄烨念书，但是，克善仍旧会习惯性的走神，然后被陈廷敬罚抄写四十遍……没有错，就是四十遍。克善的抄写量早就从二十遍到三十遍到现在的四十遍……不得不说，虽然抄写文章没有什么实际上的用处，而克善的毛笔字却因为这一次次的被罚而好了很多……原来的字体假如说是狗啃的……现在最起码也能看出清秀了。最起码可以说是‘人如其字’。

    当然，克善除了读书和被罚抄写。每天都会陪着玄烨去找韦小宝打架。克善自然是在一旁看着两个人打架。因为韦小宝不知道玄烨和克善的真实身份，所以相处也很自然。不得不说，韦小宝算是克善和玄烨除了彼此唯一一个朋友了。因为韦小宝的关系，玄烨的武力值也有了很大的提高。最初的玄烨只是靠师傅教给的招式一板一眼的动手……而现在的玄烨下手可以说很是有深度。所谓无中生有、有中生无。这种，高手才能领略的手段……才怪！

    克善抽搐着脸看着玄烨和韦小宝那没有下限极度下流的打法……喂，韦小宝你那是什么下流的招式啊！‘抓奶龙爪手’是个毛啊！还有玄烨……你那是什么功夫啊！什么是‘猴子偷桃’啊！你不知道小桂子是太监没有桃吗！好吧，虽然小桂子是假太监……但是你们不能那么下流啊！

    克善就这么抽搐着脸看着俩人掐架。不得不说，虽然这俩人越来越没有下限，但是实力上都是有质的飞跃。所谓人不要脸，天下无敌正是如此。不过，克善可没有和他们一起打的想法，先不说他能不能拉下脸变的那么下流。单是被那个‘猴子偷桃’‘抓奶龙爪手’碰下，单是想想，克善就觉得受不了了……反正莽古泰的功夫不错，他可以和莽古泰学习。而且任务兑换什么的，也可以换点武功秘籍什么的……说不定自己也可以创建一个帮派，做个武林盟主什么的……

    日子就这么不紧不慢的过着。

    除了学习就是练武的日子还是很充实的，想要得到应有的权利，就必须有强大的实力，克善深深的清楚这一点，所以他也不会偷懒，让一直跟着小主子的莽古泰很是心疼却无能为力。因为主子的做法是对的，莽古泰只能更加努力的教给克善武功，把自己毕生所学，倾囊相授。

    就这样，冬季终于到了。克善来到了他和玄烨第一次见面的那颗梅花树下。克善喜欢各种各样的梅花，而宫里这个比较偏僻的地方，无疑是梅花开的最美丽的地方。

    梅花香自苦寒来，越是寒冷，它开的越是娇艳。克善静静的坐在树下，感受着花瓣掉到身上的触觉，虽然有些冰冷，但是克善却好似感觉不到一样。

    坐在树下，克善静静的思考着这段时间发生的事情。从新月、到玄烨、到身边的每一个人。算起来，他认识玄烨已经整整三年，靠着自己的年龄和身份，占据了玄烨年幼的心，成为了最珍贵的朋友。

    即使最初的相识和相交是为了日后的发展，刻意的去结交权贵。而现在，对于克善来说，玄烨已经是不能缺少的最珍贵的朋友了……

    “贝勒爷，您怎么躲在这里啊！皇上正找您呢！”正在克善自顾自思考文艺到时候，康熙身边的梁九功跌跌撞撞的出现在克善的面前，心焦的说到。

    “哦？倒是忘记了皇上在等我，只是一时间赏花忘记了时间罢了。”克善笑了笑，从地上站了起来，拍打掉身上沾染的雪，折下了一枝梅花。

    “皇上在养心殿等您呢……”梁九功看着不紧不慢的克善，有些着急的说。

    “好，那我们就去找他吧。”克善说完之后，便直接往养心殿的方向走去，而梁九功则是跌跌撞撞的跟上去。

    克善微笑，这样的日子真好。

    ***********************************ME是华丽丽的分割线***************************

    那日，玄烨找克善的自然是因为新年将到的原因，玄烨在纠结要送给太皇太后和太后什么东西作为新年的礼物。

    克善很自然的吩咐莽古泰去玲珑那里取出刚刚研究好的玻璃镜子打包好作为礼物送给孝庄太皇太后和孝康太后。反正在众人的眼里，现在的克善本身没有什么钱，礼轻情意重也是一个不错的选择。何况，这镜子本就是稀罕玩意，克善敢保证，这京城中，除了他，没有人有这东西了。而每到这个时候，克善都会庆幸自己留下了那个叫做玲珑的女子，不然就他这个文科生，还真就做不出这些东西。就连玲珑这个理科生，都是浪费了好多材料的情况下，好不容易才做出来的。

    的确，现代人来到古代想要有点什么作为还真就是挺难的。像玲珑这种有知识没有财力去实验的，或者是像克善这种有财力没有知识的……都是杯具中的杯具。

    不管怎么样，终于还是到了大年三十。满族人对于过年是特别重视的，大年三十的前夕，玄烨特意命令本朝第一才子陈廷敬写了许许多多的对联，送给王亲贵胄……看着忙碌写对联的陈廷敬……克善一度时间怀疑玄烨是为了报复陈廷敬经常罚他们抄写文章的原因……不过克善也就是想想，人家陈廷敬可以把这份工作，当作殊荣了呢。

    而克善也在三十的早上同康熙一起去给孝庄太皇太后和孝康太后请安。克善很淡然的送上了自己的礼物，让孝庄太皇太后和孝康太后都很是喜欢。毕竟这东西可比铜镜看的更加清楚的多。孝庄太皇太后和孝康太后一高兴，赏赐了克善不少的金银珠宝。克善也不推迟，特别淡定的让莽古泰收下并送回贝勒府……虽然他现在有酒楼和铺子赚钱，但是外财这东西是不要白不要。想清楚的克善决定以后有什么小玩意都先送给后宫里的女BOSS们……说不定能得到更多的赏赐……

    而玄烨送的则是开过光的观音像和佛像，以及一些珍贵的经书，孝庄太皇太后和孝康太后两位BOSS很开心的收下了。又陪着玄烨同孝庄太皇太后和孝康太后闲聊了几句之后，克善就同玄烨一起离开，一起去看表演了。

    今年的表演是明珠和索额图一起负责的。因为索尼生病的缘故，索尼基本上已经放权于索额图，而明珠则是靠自己一步步爬上来的。两个人得到这份殊荣之后，自然是努力的办事，这晚上的宴会也举办的非常豪华。

    克善和玄烨都看得很投入，对于克善来说，这里的表演虽然是大大的比不上天朝，但是毕竟好多年没有看电视了，克善还是挺喜欢这表演的。

    欣赏完节目之后，便是晚宴。皇家的晚宴邀请了很多皇亲贵胄以及权臣。四大辅政大臣中鳌拜、苏克萨哈、遏必隆都准时的出现，只有索尼因为生病没有前来。

    克善站在玄烨的一旁，仔细的打量着这三大权臣。想来，这鳌拜从地位最低的辅政大臣，隐约变成辅政大臣之首，让人不得不佩服他的手段。虽然，原因不乏索尼年老多病，遏必隆生性庸懦，苏克萨哈因曾是摄政王多尔衮旧属，为其它辅政大臣所恶……但是身为满洲第一勇士的鳌拜，战功累累的鳌拜又怎么可能不强大呢？

    克善看着年幼的玄烨虚与委蛇的同鳌拜等人打着交道，不禁有些替玄烨难过。就是这样小小的身体，努力的维持着爱新觉罗家的荣耀吗？在天朝，这个年纪的少年，才刚刚上初中吧……

    得到什么样的荣耀，就要付出多少的代价……这便是生存之道。

    各存心思的吃完了这大年三十的晚宴。

    皇宫里放出了美丽的烟花，放烟花本就是庆祝节日的一种方式，而烟花在工匠的鬼斧神工之下，显得更加的美丽。而克善就这么看痴了……

    新的一年到了，一切都奔着预想的道路走去。振兴端亲王府，已经不只是痴人说梦了……这样想着，克善不禁笑出声来，让身旁一同看烟花的玄烨不禁好奇起来。

    玄烨转过身，就看到了克善微笑的侧脸。少年白-皙的肌肤和红润的嘴唇，在烟花的映照下好像更加的美丽……

    而被玄烨盯着的克善也感觉出有人在看着自己，转过头看到的就是一直盯着自己看的玄烨。克善不禁好笑的拍了拍玄烨的肩膀。

    “喂,你在想什么？”克善好奇的询问看似有些呆愣的玄烨。

    “朕在想……朕的皇后会不会和你一样美丽……”呆愣中的玄烨就这样说出了心里话……深黑色的瞳孔中，带着人看不清楚的神情。

    好似听到新年的钟声响起，他们都长大了一岁。

    这一年克善12岁，而玄烨已经13岁了。

 拥抱

    Part 21 拥抱

    这一年的冬季很冷，北京城又一次的白雪皑皑，就连淘气的小孩子，也不怎么往外跑。而克善依旧要早早的起床，坐着轿子去紫禁城陪康熙皇帝念书，顺便在没有集中精神的时候被陈廷敬罚抄六十遍。没有错，就是六十遍，似乎陈廷敬知道了康熙让他写对联是一种变相的报复……于是陈廷敬又报复了回来。果然，兵不血刃的将军是最可怕的么……

    这个冬天就在这种被克善喻为苦逼的情况下过去了。

    冬去春来，已经十三岁的玄烨，也要开始选秀了。选秀是每一个皇帝都要经历的事情，毕竟没有皇后的皇帝也不能算是成年，不成年的皇帝……也不能亲政。尤其是在鳌拜掌权的复杂时间，康熙选择的皇后，一定要有足够的背景和资本，可以得到皇后娘家的力量来抵抗鳌拜的势力。而最适合的人选，便是那索尼的嫡孙女――赫舍里。但是，鳌拜的女儿和遏必隆的女儿都在候选人中。可是，鳌拜的实力越来越大，若是选了鳌拜的女儿，想来鳌拜一定会更加的嚣张，至于遏必隆这个墙头草，就更不用说了。可是，太宗、世祖两朝均在蒙古科尔沁部博尔济吉特氏家族中选择皇后，不管这赫舍里能不能成为真正的皇后……这是一场全然和感情无关的政治婚姻……

    而得知这个消息的玄烨一点也不开心，明明娶了皇后就可以亲政了，就可以掌权，也不用被鳌拜莫名的威胁了。玄烨自己也搞不懂自己心中那复杂的感觉，胸口总是闷闷的，一直觉得如果娶了那赫舍里，他就会失去很重要的东西。孝庄自然是不知道玄烨的心思，吩咐苏茉尔去把玄烨叫到慈宁宫，好好商量下皇后的事宜。

    玄烨就这么精神不济的跟着苏茉尔前往慈宁宫。路上，苏茉尔一直对玄烨讲娶了皇后的好处，能生孩子……生宝宝之类的。这苏茉尔是跟随孝庄太后多年的女人，玄烨自然不会对苏茉尔有什么不敬重的行为，可以说这皇宫中苏茉尔也是少数能得到康熙真正对待的女人之一了。

    “孙儿给皇祖母请安。”玄烨规规矩矩的给孝庄太后请安，已经十三岁的玄烨已经不会像往年那般赖在孝庄身上撒娇了。这让孝庄真是又喜又悲。喜的是孙儿长大了，悲的是孙儿不依赖自己了。

    “快些起来吧。”孝庄笑着示意玄烨起来，并示意苏茉尔给玄烨端上美味的糕点和上好的茶水。

    “皇祖母今天叫孙儿来所为何事呢？”玄烨拿了一块桂花糕，恭敬的询问那个尊贵的女人。

    “自然是为了你大婚的事情。这鳌拜之女、遏必隆之女、以及索尼的孙女，你觉得立哪个为你的皇后比较好呢？”孝庄太后笑着询问好似有心事的玄烨，她自然心里早就有了计较，只不过，询问玄烨自然是因为想要考量下自家的孙儿。毕竟，不爱江山爱美人的皇上，大清朝只有一个就可以了。

    “朕……”刚刚要回答的玄烨脑海中突然出现了克善的容颜，身穿华服的少年站在雪地的梅花树下，笑的很温柔。

    “朕觉得索尼的孙女不错。”努力的压制住了心里的悸动，玄烨对孝庄太后说出了自己的分析出来的结果。但是，脑海中那少年的音容笑貌更加的清晰，记忆最深处，那个少年牵着自己的手，问他要不要一起玩……

    “嗯，哀家也觉得索尼的孙女是个不错的丫头。改日，哀家就把这丫头叫进宫来看看。不过苏茉尔，把黄历拿来，哀家要看看有没有什么良辰吉日。”孝庄听了玄烨的话，显然很开心，孙子不是那要美人不要江山的白眼狼。

    “喳。”苏茉尔高兴的应声之后，就去拿黄历了。而孝庄也注意到了看似有心事的玄烨，孝庄以为玄烨是因为鳌拜的事情而烦心。不由得劝阻到：“哀家当初遇到的麻烦，可比你现在的多的多。只要学会了忍，就没有迈不过去的坎。”

    “皇祖母，孙儿知道了。”玄烨笑着回答到，然后接着说：“皇祖母，皇额娘最近身体好像不太爽利，孙儿想要去看看她。”

    “去吧，去吧，你也是一个有孝心的。”孝庄满意的笑了笑之后，就直接放人了。

    “皇祖母，孙儿告退。”玄烨说完之后，就直接离开了慈宁宫前往了孝康章太后住的万寿宫。

    孝康章太后本来就不是一个受宠的妃子，能成为太后也纯粹是因为母凭子贵。因为清朝的皇子不能养在妃子的身边，实际上玄烨同孝康章太后本身也没有什么感情。不过，在顺治‘死后’的那段时间，孝康章太后竭力的去疼爱玄烨，让玄烨感受到了独属于母亲的爱。而在玄烨长大之后，孝康章太后的身体，也垮了下来。

    当玄烨看到带着病态的皇额娘，心里不禁有些柔软。两个人就坐在那里拉了拉家常，说了说要选后的事情。玄烨也深刻的认识到……也许母亲已经命不久矣。

    “玄烨，要好好的对待自己。你的幸福才是最重要的。”在玄烨离开万寿宫的时候，孝康章太后是这么对玄烨说的。

    ***********************************ME是华丽丽的分割线******************************

    “梁九功！传克善进宫。”刚刚回到养心殿的玄烨马上吩咐梁九功，其实他也不知道他为何要叫克善进宫，也许只是想要见他而已。

    “是，奴才遵命。”梁九功说完之后，就马上出宫去传克善了。只留下心思不定，情绪紊乱的玄烨而已。

    当梁九功前往贝勒府的时候，克善正在做什么？实际上，前些日子，克善让莽古泰找一本经书，而这本经书……正是传说中的四十二章经。好吧，实际上，克善也只是试试看，毕竟真假太后已经被和谐了，谁知道四十二章经会不会真的存在呢。克善也就是这么说说，莽古泰硬是弄来了一本，镶黄旗的四十二章经。

    于是克善他兴奋了，他正打算用水泡下，看看能不能从里面弄出羊皮纸呢！梁九功就急急忙忙的跑了过来。无奈之下，克善只能收起这本镶黄旗的四十二章经，笑眯眯的接待梁九功。

    “梁公公，着急忙慌的所为何事啊！”克善笑眯眯的打官腔。

    “贝勒爷，皇上传您进宫，说是有要事相商。”梁九功看着克善不慌不忙的样子，有些着急的说。

    “哦？皇上传召吗？待我换过衣服之后，自然同公公进宫。”克善说完之后，就回房间去换衣服了，心里则想着玄烨到底抽了什么疯。换完衣服的克善自然跟着着急忙慌的梁九功来到了养心殿。

    梁九功示意克善自己进去，而他则是退下去为两位主子准备吃食，何况，这克善贝勒爷这么晚到，今晚怕是要留宿养心殿了，身为一个优秀的公公，他自然是要把所有的事宜准备妥当。

    先不说这梁九功，克善进宫之后便推门而入，养心殿不若平时一般灯火辉煌，反而有些阴深深的，让克善很是不能适应。

    “喂，小玄子，你在闹什么？装鬼吓唬我吗？”克善好笑的走了进去，到处寻找着玄烨的影子，但是并未看到，心想着这玄烨是不是等得太久，忘记了他们的约定。

    “唔……”就在克善还准备说什么的时候，他感觉到一个温暖的身体把他拥进了怀里，克善一惊，刚刚要反抗，就感觉到抱着自己那人熟悉的气息。

    “克善，不要争扎，是朕……”克善听了玄烨的话之后，便不再乱动，任凭玄烨从背后抱住自己，温热的体温和熟悉的气息，让人莫名有一种安心的感觉。

    “玄烨，你怎么了？”长久的拥抱让克善的腿有些打颤，忍不住开口询问自己身后那个莫名其妙寻找安慰的人。

    “克善，皇祖母说要朕娶索尼的孙女做皇后，稳固朝政。”玄烨的声音闷闷的，一副不情不愿的样子。

    “这也是没有办法的不是吗？何况，你本来就是皇帝，要立后是正常的。”克善笑了笑，安抚着看似婚前恐惧症的少年挚友，下意识的忽略了心口那猛的抽痛。

    “朕不喜欢索尼的孙女……朕不想要立后。”玄烨不满的说，像是一个小孩子一般蹭着克善的后背。但是却以占有的方式拥抱住克善的身体。

    “难不成你有喜欢的女孩子？是谁呢？我们从小一起长大，我还真就没有发现你身边有什么可能被你喜欢的女孩子啊！”克善努力的思考，那个女孩子那么强大，不知不觉久勾走了康熙爷的心。

    “反正，克善你要知道。就算我立赫舍里为皇后，也不是真的喜欢赫舍里的……”玄烨也不知道自己为什么要解释，但正是因为他这一次的不明，失去了日后在一起的机会。

    “真是可悲的女孩子，因为政治婚姻，而被你讨厌吗？”克善挣脱了玄烨的怀抱，喃喃自语。

    “克善，今夜就住在养心殿吧！”玄烨适当的转移了话题，安抚住自己复杂的心情。

    “好啊，若是现在不住，等你立后之后，就没有机会了呢。”克善笑着说，丝毫没有顾及心里那苦涩的疼痛感。

    这一夜，克善宿在养心殿，两人相对无言，只是静静的拥抱在一起。

    之后的日子，一如往常般进行着，只不过克善再也没有宿在养心殿，而玄烨也没有刻意的要求克善进宫陪伴。

 大婚

    Part 22 大婚

    康熙四年七月初七日，聘皇后赫舍里氏，行纳采礼。

    同年，九月初七日，因为明日便是大婚的吉日，所以康熙命令官员祭告天地、太庙、社稷。聘礼包括两万两黄金、一万两白银、一个金茶罐、两个银茶罐、一对银箱、一千匹锦缎、二十付马鞍、及四十匹骏马。这一礼仪同样以女方亲属向被三跪九叩谢恩而结束。

    九月初八日，清代入关以来第三次皇帝大婚典礼在北京隆重举行。礼仪的程序几乎完全按照汉族的传统，其间业杂有满洲的旧习。康熙皇帝进入太和殿观看册立孝诚皇后的封册和金印。接着，他把两件皇后的象征物交给钦派使臣，使臣手捧册宝，众侍臣尾随其后，送到后邸。皇后接到这两件象征物，行了跪叩礼之后，乘轿到皇宫。轿前由四位大臣的夫人带领，轿后有七位大臣的夫人跟随，她们全部骑马而行。两侧由侍和内侍护送，皇后的随从们被恩准通向中宫的御道上行走。

    此时，康熙身着大婚礼服，先到太皇太后和皇太后宫中行礼谢恩，接着到太和殿赐皇后亲属及诸王百官宴席。与此同时，皇太后率诸大臣和摄政大臣的夫人们到太皇太后宫中，在那里设宴招待皇后的母亲及其母系亲属。下午六时许，大婚礼以汉族传统的合卺宴结束。此宴结束后，皇帝和皇后便留在中宫。

    这么折腾着，爱新觉罗•玄烨第一次立后，也就这么举行了。赫舍里不安的坐在坤宁宫的大床上，等待着她的夫君。她的夫君不单是她的丈夫，也是当朝的皇帝。虽然赫舍里知道，皇帝娶她，很大一部分的原因是因为自己是索尼的孙女，有帮助他亲政的能力。不过她不在乎，只要她做一个完美的皇后，他日帮助自己的儿子登上帝位便足以。可以说，赫舍里把一切都看的很清楚，比如说，皇家没有真正的爱情，她也不能去奢求丈夫的爱情。也许，这就是属于大家嫡女的觉悟，同样，这样的觉悟也很悲哀。

    而这时的玄烨在招待着望族大臣们，脸上带着虚伪的笑容，并虚伪的和鳌拜以及苏克萨哈等人打着交道。淡定的无视了鳌拜有意把自己的女儿送给玄烨做妃子的意愿。玄烨突然觉得自己很疲倦，就连成婚也是在利益的驱使下。突然间，玄烨很想念克善，那个在自己疲倦的时候，会陪在自己身边的少年。安慰着自己，对自己说没有过不去的坎，只要努力，什么都会过去的。

    玄烨突然没有了应付这些人的心思，脑海中出现的都是那少年的音容笑貌。玄烨不解……他为何会在这个时候，想起那个少年呢？明明，今天就是他的大婚之日，明日就可以亲政了……本来是让人开心的事情，为何会变得这么难过，胸口闷的难受。

    *******************************ME是有爱的分割线*********************************

    不过，不管玄烨怎么郁闷，应酬还是要继续下去的，现在的他，可没有实力做到使小性子，无视大臣们脸色的能力。终于，应酬之后的玄烨在侍从的陪伴下，来到了坤宁宫。又是一番礼仪和规矩。

    直到喜娘说：“请皇上挑起喜帕，从此称心如意。”玄烨拿起了那秤杆，挑起了赫舍里头上的红色喜帕，映入眼帘的就是一张姣好的美丽容颜。少女的脸上带着一丝红晕与含羞，不敢看眼前的皇帝一眼。喜娘们识趣的带着一群下人走了出去，毕竟接下来的时间，只属于皇帝和皇后的了。

    玄烨挑起来喜帕之后就没有了动静，静静的盯着少女美丽姣好的脸庞，心思却不知道飞到了哪里去，而赫舍里何时被人这般看过，害羞的低下头，完全忽视了眼前尊贵的男子的心不在焉。

    而玄烨到底在想什么，当他看到赫舍里那美丽的容颜的时候，克善的脸颊又出现在了玄烨的脑海中。这赫舍里的眼睛真的很像克善，都是那么的灵动……记得克善，每次都对着自己微笑，笑的那么温柔，眼睛也像是会说话一样，能传达出他的心意，是喜是悲都能看到清楚……因为醉酒的原因，玄烨竟然发现眼前的女子与那个早思暮想的少年重合了。

    玄烨有些痴迷的抚摸上了赫舍里的眼睛，赫舍里惊讶于皇上为何突然那么惊讶，却依旧顺从的任由玄烨在自己的脸上摸来摸去。玄烨抚摸过眼前‘克善’的眉毛、眼睛、鼻子、嘴唇……就在玄烨要亲下去的时候。却听到了眼前人娇弱的声音。

    “皇上……”少女的声音很动听，这一声犹如撒娇般的声音，却成功的唤起了因为醉酒而失神的玄烨。玄烨被撒娇的女声猛的唤醒。本来抚摸着赫舍里的手也从她的脸上拿了下来，冷静的看着眼前的女子。

    她不是克善，克善不会有这样的声音……克善也不会这样对自己撒娇……

    她不是！她不是！

    玄烨盯着眼前美丽含羞却有些疑惑的少女，猛的扔下了手中的喜帕，转身跑出了坤宁宫。留下的，是苦笑的赫舍里。果然还是被皇上厌弃了吗？赫舍里心里很难过……身为皇后，却在成婚的第一日被皇帝仍在了坤宁宫中。周围的人，又会怎么看待她呢？果然，即使决定了不争不夺，还是不能释怀吗？

    因为是皇帝大婚，玄烨的身边还真就没有其他的宫女太监。穿着喜袍的玄烨有些发疯的逃离了坤宁宫！不知不觉的，玄烨发现自己来到了第一次和克善相遇的那颗梅花树下。因为现在是秋季，本来美不胜收的花朵已经凋零，一如……玄烨现在的心情。

    感情渐渐的明了，心思渐渐的活跃。玄烨终于知道他为什么那么喜欢缠着克善，给予克善无尚的荣宠。因为……他希望那个少年可以用温暖的眼神看着自己，不管自己有多么的痛苦都能陪伴在自己的身边。

    他喜欢上他了，这一点毋庸置疑。

    从什么时候开始有了这种禁忌的感情呢？

    是第一次相遇，他牵起了他的手；还是在皇阿玛去世的时候，他握着自己的手告诉自己不要悲伤，抑或者是这些年的不离不弃……

    真的不记得了，没有想到3年的相处，几乎有他在的日子，就是美好的回忆。完全不想要忘记掉的回忆。

    但是，为何要在他已经成婚的那一天，才让他看明白自己的感情呢？难道，因为是禁忌，就注定了要多灾多难，要有许多考验吗？

    这样的话，他连表白都不敢了呢，甚至说出喜欢……都没有勇气了呢。

    玄烨失神的坐在亭子中，这个亭子是当初先帝最喜欢和董鄂妃来的地方，安静不会有人打扰……那时候玄烨是怎么看待自己父亲的呢？

    一个为了所谓的爱情而疯狂的男人。

    可是，自己马上就要变成那种为了爱情而疯狂的男人了呢，那时的自己是那么的鄙视自己父亲的所作所为，即使没有说出口，但是对于那种为了一个女人就出家的行为，玄烨是不屑的，并在心里告诫自己，绝对不会为了一个女人而放弃江山。

    爱情？他不需要，他需要的只是属于帝王的权利，守护住大清江山，让百姓安居乐业，这样就足够了。

    的确，他的确没有爱上一个女人，他却爱上了一个男人，自己的挚友，自己的亲信，那个承诺过自己，要为了自己上战场，保家卫国的好男儿。

    玄烨的心渐渐的死了，他不是爱新觉罗•福临。不会为了所谓的爱情而放弃自己所拥有的一切！玄烨闭上了眼睛，看着周围的景色，大声的喊出自己的心声。

    “爱新觉罗•玄烨，你要成为优秀的帝王！爱新觉罗•福临！朕绝对不会成为你那一种人！步了你的后尘！”

    再一次睁开眼睛的时候，玄烨毅然决然的走回了坤宁宫，那里还有一个女人在等着自己，虽然他并不喜欢那个女人，但是为了巩固自己的权利，说什么也不能让赫舍里失宠。不过，在面临选择的时候，理智和感情常常会背道而驰，而他又真的能做到足够理智吗？

    而玄烨这里做出的艰难决定的时候，克善在做什么呢？伤春悲秋，喜欢的人结婚了，新郎却不是他？当然不会有这种苦逼的情绪……毕竟，克善还没有爱上那个名叫玄烨的男人。他之于他，不过是挚友，是君王罢了。

    何况，他今日遇到了自己意想不到的人，自然是要与之痛饮几杯，并谈谈诗词歌赋了。而能做到这种事情的人，只有在桃花镇与克善一见如故的纳兰性德了。这一日，皇帝大婚，本就身为皇帝亲信的克善自然是受到了各种巴结，其中也包括带着儿子参加宴会的纳兰明珠。见到自家儿子与克善交好，纳兰明珠自然是乐在其成的，也就不做那电灯泡，让这两个少年去谈心了。

    玄烨少年，看到了吧！在你沉浸在禁忌之恋痛苦的要死的时候，你所恋的那个少年，正在对着别人微笑呢！而那个‘别人’还是天朝野史中，你的好基友啊！

 端倪

    Part 23 端倪

    接下来的日子，玄烨一直沉浸在新婚的各种规矩中。拜见太皇太后、太后、又要祭祖，一大堆的规矩等着玄烨去做。一度时间，玄烨甚至怀念上了陈廷敬的抄写六十遍。毕竟被罚抄写的时候，克善还会陪在自己的身边。

    虽然理智上告诉他，克善对于自己来说，只能是挚友，不可能有别的发展。但是，感情上他却想多看克善几次，尤其是在了解了自己心意之后，玄烨才发现，当初的早夕相处，可以说是上天给予的恩赐。只不过，现在的后宫中已经有了皇后，他也没有理由让克善继续留宿在养心殿里陪伴自己，克善也不能如往常般随意进出后宫。这一点的认知，让玄烨很是烦躁，连带着身体也有些垮了下来，脸色也不是很好，一副劳累过渡的样子。

    玄烨自己自然是没有把自己现在的状态放在心上，但是孝庄太皇太后却放在心上了，孙子刚成亲没有几天，身子就不好了。再联想到玄烨的年龄……孝庄太皇太后她担忧了，莫不是被皇后搞垮了吧！有些不满的孝庄太皇太后叫来了赫舍里，各种拐弯抹角的敲打了赫舍里，大概的意思就是皇上年岁还小，莫要为了那床弟之事折腾坏了皇上的身子。赫舍里苦笑着答应着，心里想着，他们除了第一夜，就什么事情都没有发生过，又谈何折腾坏了身子。何况，她的人脉也让她知道，皇上除了她还真就没有别的女人。

    不过，这些话她都不能说，不管是皇帝宠幸谁，皇帝的私生活，都不是她这个皇后可以管的。她可以做的，就是生下来儿子，让儿子继承皇位。不过，心里还是会有那么一丝不甘心吧……只是，赫舍里的心思没有人知道，毕竟是大家的嫡女，还是国母，没有人会怀疑赫舍里会做出什么不符合身份的事情。

    就在玄烨依旧沉浸在禁忌之恋和不能与爱人在一起的忧伤氛围中调节情绪的时候，克善早就和纳兰性德成了至交好友。那日皇帝大婚二人相遇之后，两个人没事就凑到一起去酒楼吃酒，去桃园、梅园、树林中谈论诗词风月，颇有相见恨晚的感觉，恨不得天天腻在一起，把逝去的时间补上来。

    而两个人也因为年龄相同而兄弟相称，因为纳兰性德比克善大两个月，故而被克善称为哥哥，而克善则被纳兰性德称为弟弟。虽然两个人对外的时候，还是相互称为名字，但是私下的时候，自然还是兄弟情深的场面。

    想来，若是玄烨知道克善和纳兰的又一次相遇是在他大婚的晚宴上，不知道会多么痛苦的摇晃着脑袋，大声咆哮着自己的苦逼和为他人做嫁衣。不过渣攻的心思是不会被大家所理解的，所以大家就淡定的无视他好了。

    话说，这一日，克善与纳兰性德相聚于城东的一个桃花园中饮酒作诗聊天，不禁就产生了一个奇怪的想法。

    “纳兰兄，近日克善有了一个想法，不知纳兰兄觉得如何。”克善饮了一杯这里著名的桃花酒，饶有兴趣的对纳兰性德说，因为饮酒，眉眼之间带着一丝醉意。

    “哦？是何想法，不若说来听听，我才能知道是好还是不好。”纳兰性德笑着说，也许是专属于词人的浪漫，纳兰性德竟然没有一点醉意。

    “想来，皇帝大婚，民间又要有那么一次招贤纳士之说。想来，各地的举子都会前往京城考试。我想弄一个综合酒楼、客栈的地方，专门招待这些文人雅士，再弄出一些彩头。一来是为了那些贫穷的举子提供服务，二来吗，自然是为了认识一些志同道合的人。克善虽然不才，但是，还是想多认识些文人。”克善笑着说出自己的目的，当然还有一个没有说出来的目的自然是文人的力量大。不知道鲁迅爷爷曾经用一根笔打败了多少坏人吗！和这些文人雅士交好，绝对没有坏处的，而纳兰性德这个好兄弟，这个未来清朝最厉害的词人，自然是不可缺少的助力。

    看着克善因为醉酒而微红的脸颊，眉眼之间的笑意让本来有些严肃的脸都柔和了下来，当真是媚眼含羞合，丹唇逐笑开。虽然用形容女子的诗词形容克善有些不尊敬，但是这一刻的克善真的很美。

    纳兰性德让自己有些旖旎的心思冷静下来，微笑的说：“好，自然是你想要做的，我自然会支持你，若是需要我的帮助，纳兰义不容辞。”

    “唔，那就谢谢哥哥了。”克善笑眯眯的说，就像一只偷吃了腥的猫咪，懒洋洋的看起来很是可爱。果然，喝醉了的人，是没有理智也不会注意自己的形象吗！

    “你是我的兄弟，你有麻烦我自然是会帮你。”纳兰性德从善如流的回答着，心里却似乎告诉自己，不想只是简单的兄弟呢。

    “唔，我都想好了，名字取为汇贤雅叙如何？”醉酒的克善眼睛闪亮的看着纳兰性德，显然是对自己取名字的能力很是赞扬。

    “汇贤雅叙吗？真是好名字。”纳兰性德品味了一下这个名字，心想着虽然寓意简单，却是难得的雅致和别致呢。

    “那就麻烦纳兰兄为我写牌匾了。克善的字，可是让陈廷敬师傅责骂了多次呢！”克善笑着调侃，心想着纳兰性德的字是多么值钱啊！

    “那是自然。”纳兰性德很快就回答了，能为克善做点什么，他还是很开心的。

    二人就这么谈天说地，直到克善彻底醉了，被莽古泰抬回贝勒府。莽古泰倒是很欣慰小主子能很开心，但是小主子的年纪这么小就喝这么多的酒对身体不好。莽古泰暗自想着怎么帮助小主子戒酒。

    *********************************ME是有爱的分割线***********************************

    次日，醒酒的克善很快就想到了正经事情。吩咐身边的小太监――青岚，去买下一个小庄子，并改造成自己心中的汇贤雅叙。又简单的收拾了一下之后，便带着莽古泰进宫面圣了。毕竟，前些日子是玄烨要遵循主制，做的事情不需要他这个伴读存在。但是，那些事情折腾完了，他也该上任做自己该做的事情了。不然，被他人嚼舌根总是不好的。

    因为克善有着出入宫里的令牌，所以自然没有提前通报，就这么带着莽古泰低调的进宫了。两个人走在前往养心殿的路上，却看到了鬼鬼祟祟的韦小宝。

    克善看到韦小宝之后，下意识的带着莽古泰躲到了假山的后面，观察着韦小宝的动静，莽古泰虽然不知道克善为何要躲避一个小太监，但是秉着遵从主子的话的行为，莽古泰自然没有多言并隐藏住了自己的气息。

    克善看着这样的韦小宝，自然是很惊讶的。因为他意思到了一个严肃的问题，那便是‘四十二章经’，在韦小宝是主角的故事中，贯穿整个故事的主线便是传说中有着大清朝龙脉的四十二章经。克善在命令莽古泰找到四十二章经之后，当真发现了里面隐藏的羊皮地图的碎片。身为一个少年，克善自然是有这探险的欲望，也想偶尔收集下四十二章经。而克善刚才之所以带着莽古泰躲了起来，自然是因为他看到韦小宝的怀里抱着一个包袱，而那个包袱中的物品露出了一个边角让人看出那东西是一本经书。而韦小宝带着的经书是什么，就不言而喻了。再加上自己刚刚分析出结果的时候，收到了一个系统任务。

    “任务提示：抢夺韦小宝手中的四十二章经并得到其中的秘密，任务奖励：500点，失败抹杀。”

    听到任务系统的克善不自觉的抽了抽嘴角，去尼玛的失败抹杀。那么点的奖励还好意思说尼玛抹杀。于是，长年装作文雅的少年克善在心里默默的爆粗口了。

    “莽古泰，去打昏那个小太监，别让他发现是你做的。”克善虽然纠结，还是命令了莽古泰，莽古泰虽然不明白，但是仍旧是听从了克善的话走到了鬼鬼祟祟的韦小宝后面，并打昏了他。莽古泰很自然的把昏倒的韦小宝拖到了克善的面前，动作那叫一个干脆利落。

    克善也不忸怩，很自然的拿起了韦小宝手中那个包袱，因为知道韦小宝诡计多端，生怕经书上有什么化尸粉，特意带上任务兑换中用20点换的特质手套，拿出了里面的四十二章经，用自己研究的特殊方法取出了里面的羊皮地图碎片，又把经书放了回去，并示意莽古泰把韦小宝放回原地，做出被石头不小心砸晕的假象。

    搞到四十二章经的克善也没有心思留在皇宫了，不过为了不引人注意，便示意莽古泰先回去，而自己去见玄烨。莽古泰虽然不明白，但是也没有过多的意见。而玄烨就杯具了，好不容易看到了心上人，可是心上人却一副心不在焉的样子，让玄烨好生郁闷，却不能对他发脾气。

    很快梁九功的出现打破了两个人之间的尴尬，并传递来一个消息。那就是皇帝的妹妹建宁公主要回宫了。

 吃醋

    Part 24 吃醋

    秋季的北京城有点微冷，但是养心殿却充斥着温暖的气息，丝毫感觉不到外面寒冷的感觉。克善就静静的坐在一旁，听梁九功对玄烨汇报建宁公主的事情。

    建宁公主这人，克善还是知道的。历史上的建宁公主乃是玄烨的姑姑，皇太极的女儿。而鹿鼎记中的建宁公主则是玄烨的妹妹，假太后的女儿。不过，不管怎么样，这个公主的命运都是很波折的，都要为了稳住和平而嫁给吴三桂的儿子吴应熊，虽然知道吴家最后都是要铲除的，建宁也注定是一个杯具。

    克善不言不语的坐在一旁吃东西，听着玄烨对梁九功吩咐为建宁公主收拾宫殿等事情，直到梁九功领命离开之后，克善才貌似疑惑的询问玄烨。

    “玄烨，这建宁公主是谁？为何我从来都没有听过？”克善歪着头问玄烨，脸上的疑惑和嘴角边的点心渣让人看起来异常的可爱。

    “建宁公主是朕的皇妹，是乌苏庶妃生的四格格，只不过建宁刚出生乌苏庶妃就死了，而四格格也因为身体不好被送到了盛京疗养，后来四格格也被封为建宁公主。”玄烨虽然不知道为什么克善看起来对建宁很好奇的样子，但是仍旧是给克善讲解了建宁的身世和不在宫里的原因。

    “原来是这样啊。”克善傻笑着敷衍，心里不禁感叹下这个世界的诡异性质，明明早殇的四格格变成了建宁公主，这个世界看起来还是有属于自己的规则，就像是建宁这个必不可少的人物总是会以一种复杂的形式出现。

    “克善还没有说，找朕到底有什么事情呢。”玄烨看克善不愿意多言，自动的转移话题，毕竟他还是不想和克善冷场的，尤其是在了解自己的心意之后，更想要随时随地和克善在一起，即使那个人不懂自己的心。

    “啊，是这样的。我和纳兰决定在京城开一家店，专门为了开春上京赶考的举子们，我想着，说不定能为了皇上发现一些有实力但是却家境贫寒的考生，所以特意来告知皇上一声。”克善说起自己的汇贤雅叙眼睛都笑的弯弯的，显然很开心的模样。

    “哦，真是一个不错的注意。不过，纳兰是谁？”玄烨下意识的无视了克善所说的店铺，而是很没有原则的说出那个被克善看重的人，潜意思告诉玄烨，那个被克善唤作纳兰的人，一定是一个危险的人物。

    “纳兰？”克善显然对于玄烨关心的不是重点有些错愕，但仍旧是调整下情绪说出了纳兰的资料：“纳兰就是纳兰明珠的儿子，纳兰性德，是我的好朋友。”

    玄烨听了克善的话之后，神色一禀，面色阴沉的说：“明珠的儿子？你们是怎么认识的？什么时候认识的？”

    “上次回荆州的时候，在路上认识的……”克善显然是被玄烨的王霸之气镇住了，傻傻的开口解释，不知道为什么，克善就是觉得玄烨对纳兰有恶意。

    “哼，你以后离他远一点！”玄烨恶狠狠的开口，就像是担心宝贝被抢走了的小孩子一般。

    “哎你怎么了？好像很反常的样子，而且纳兰是一个很有才华的男人，我若是与纳兰交好，对于你来说，并没有坏处啊！”从王霸之气的震撼中，缓过来的克善不解的看着玄烨，心里想着纳兰和玄烨不得不说的几件事情。

    “没有什么，朕只是觉得克善心思单纯，若是因为朕被人骗了，就得不偿失了。”玄烨也意识到了自己的反常，不自然的解释到。只有他自己知道，他只是不喜欢克善与别人多做接触，这么可爱的克善要是被人骗了怎么办？纳兰明珠那么狡猾，他的儿子也未必是什么好东西，万一对克善有别样的心思呢！

    好吧，这一次虽然是玄烨想的多了点，但是不得不说，他真相了。纳兰性德就是对克善有着别样的心思。

    “纳兰这人心思单纯，我自然是不会被他骗了，是皇上您多虑了。”克善笑着回答，心想着这般关心自己的玄烨真的一点帝王的样子都没有，但是他克善却是领了这份情，想来这偌大的紫禁城也就只有玄烨一人是真心待自己的。

    “哼，你开的那店铺叫什么名字？”玄烨不满的看着克善笑的一脸温柔的模样，那纳兰性德究竟有什么好，只是提到了他的名字，克善就笑的这么开心。玄烨少年康熙大帝就这么华丽丽的吃醋了。

    “汇贤雅叙，臣等着皇上随时光临呦~”克善继续笑眯眯的说着，像个小狐狸一样。

    “不然，朕为你亲笔写一个牌匾挂上去？”玄烨想了想，突然对克善提出建议。

    “哎？多谢皇上好意，不过，臣已经让纳兰去写了。”克善有些不好意思的说，玄烨的字还是不错的，但是照比纳兰就差远了。因为关系亲密，克善也没有拐弯抹角，就这么直接说了出来。

    “什么都找他，那你告诉朕干什么啊！”玄烨火了，做什么每一句话都提到纳兰，这纳兰究竟有什么好。于是，纳兰少年还没有见到玄烨的时候，就这么被玄烨记恨上了。

    “自然是在汇贤雅叙真正出现的那一天，邀请您来做客！何况，您本来也想出宫玩玩吧，若是有这么一个冠冕堂皇的理由，太皇太后一定会放人的！”克善笑的就像一个小狐狸。而玄烨也不得不承认，他被克善的说法打动了。

    “既然你诚心诚意的邀请朕，朕就答应你好了。”玄烨故作清高的答应了克善，明明自己很想去，还非要做出勉强给面子的样子，真是……好不可爱。

    克善这里和玄烨谈笑风生的时候，皇宫某个角落被敲晕的韦小宝也清醒了过来，醒来的韦小宝马上检查了一下自己的包裹，发现里面的四十二章节还存在，立马冷静下来。再然后，韦小宝就开始疑惑自己究竟是怎么摔倒的，然后就看到了自己刚才躺着地方的一块大石头，再然后，韦小宝就发现这块石头是假山上掉下来的，不禁哀叹自己苦逼的RP。再然后，韦小宝就抱着已经被取走羊皮碎片的四十二章经去找海大富复命了。

    而回到了贝勒府的莽古泰立马派心腹手下去调查四十二章经的所在地，而这些心腹手下，便是克善刚刚拥有贝勒府的时候，捡来的那些孤苦儿童组成的队伍。

    一切都按照计划进行着，不得不说暴风雨之前的平静，还是很美的。

    ――――大家看下作者有话要说，谢谢。

 情敌

    Part 25 情敌

    日子就这么不紧不慢的过着，而一直被克善惦记着的建宁公主也回到了紫禁城。因为克善本是男人虽然姓爱新觉罗，但是终于是要避嫌的，也就没有光明正大的和建宁公主交流，只是在一旁看着而已。

    这建宁公主穿着火红色的旗装，看起来很是热情和活泼。不过，一直打量这建宁公主的克善很快就发现了建宁腰间放置的一个鞭子，心里顿时了然，这建宁公主果然是一个喜欢S-M的变态系少女吗？还是躲着点吧，这样的妹子一般人可承受不起，还是交给韦小宝那个不忌口的吧！

    接待了建宁之后，克善就提前离开了紫禁城，毕竟明日就是汇贤雅叙开张了，他身为老板，自然要去看看准备的如何了，若是丢了面子就不好了。

    次日，克善带着莽古泰早早就来到了汇贤雅叙，而克善没有想到的是，纳兰性德居然比自己到的来要早。这让本来有些沾沾自喜的克善有点郁闷，不过，克善很快就安抚了自己的情绪，毕竟因为那种事情生闷气的行为，可是小孩子该做的，不适合他这个成熟的男人。想到这里，克善微笑着走到了纳兰性德的身边。

    “纳兰兄今日来的可真是早，景洛本以为自己来的已经够早了呢！”克善笑眯眯的对纳兰性德说到，而自称景洛自然是因为这汇贤雅叙的老板名景洛。克善可是大清朝的贝勒，自然不会做出注重商业的事情。

    “想着今天的事情，愚兄过于激动，故一夜未眠，早早就来了。”纳兰也不介意克善的调侃，本来纳兰明珠是不同意纳兰性德从事商业的，但是想到另一个合作人是皇上身边的红人克善纳兰明珠也就睁一只眼闭一只眼了。反正，若是能结识多一些的文人雅士，也是一件不错的事情。

    “呵呵，你这么说，反而让景洛不好意思了。”克善用扇子掩唇一笑，看起来颇为风度翩翩，果然纨绔子弟用扇子装13也是可以理解的。

    “主子，吉时到了。”就在克善同纳兰性德继续闲聊的时候，全能侍卫莽古泰走了进来，克善了然的笑了笑，起身同纳兰性德一起走了出去。

    克善同纳兰性德一同走到了门外，看着周围围观的人群，露出了一个温柔的笑容，大方的说：“在下景洛，京城人士。一直想着考取功名保家卫国，奈何资质愚钝不堪大任。今日与在下兄长纳兰先生开办了汇贤雅叙，宗旨便是让上京赶考却没有盘缠的有才之士提供住宿和吃食。只要你有真才实学，汇贤雅叙欢迎您。”克善温文尔雅的气质很快就换取了老百姓们的好感，同时决定免费帮这汇贤雅叙做广告了。

    “小二，放鞭炮。”克善说完之后，便同纳兰性德一同走到一旁，小二点起了鞭炮，街道上就噼里啪啦的响了起来，好不壮观。而一边捂着耳朵的克善一边打量着周围的人群，有些失落的低下了头，那人居然没有来吗！而那人，指的自然就是爱新觉罗•玄烨了。

    “克善，你怎么了？鞭炮已经放完了。”纳兰看着鞭炮放完依旧呆愣的克善，皱眉推了推克善的肩膀。

    “不，我没事。”克善被纳兰这么一推，很快就恢复了过来，并在心里疑惑，为什么玄烨不来，自己会那么郁闷。克善整理好情绪之后，带着笑容走到了台前。

    “今日汇贤雅叙开张，来这里吃喝玩乐，免费一日！欢迎大家光临！”克善风度翩翩的说完之后，周围的百姓们都鼓起掌来，克善也笑着同纳兰一同退场。

    就在纳兰和克善一同退场之后，克善的终极保父加侍卫莽古泰走到了克善的身边耳语一番。而一直观察着克善的纳兰性德就看到克善听了莽古泰的话之后，露出了一个特别开心的笑容一扫刚才的阴霾。

    ********************************ME是有爱的分割线**********************************

    “纳兰兄，某个尊贵的人已经来了，纳兰兄不如和我去见见他。”克善笑眯眯的对纳兰性德说，他本就有把纳兰性德介绍给康熙认识的意愿，毕竟纳兰性德也是难得的有才之士。

    “哦？既然是景洛的意思，纳兰自然会跟随。”纳兰性德很痛快的答应了，心里却想着克善到底去见谁了。

    克善说完之后，就带着纳兰性德以及莽古泰一起走向内室了。心里却想着那人终究还是赴约了，没有失信。而克善始终不知道，为何他突然会对那人是否信守承诺而那么在意。纳兰性德只是在一旁看着克善有些愉快的表情，心里说不出是什么滋味。

    “克善给主子请安，主子吉祥。”因为是在外，克善就称呼玄烨为主子而不是皇上。其实他更想称呼玄烨为小玄子来着，但是毕竟纳兰性德在这里，总是要给小玄子一点面子的。

    “奴才给主子请安，主子万福。”纳兰性德听了克善的话，丝毫不怀疑眼前那年轻的少年便是大清朝最尊贵的男人，很自然的请安。

    “在宫外就不必多礼了，梁九功赐座！”玄烨打量了纳兰性德一会之后，便开口放人了，心里虽然对纳兰性德有些不满，但是不得不说纳兰性德周身的气质一看就是一个人才。而玄烨也知道，即使他本人不喜欢克善和纳兰性德有过多的接触，但是他身为一个惜才的好皇帝，自然不会难为纳兰性德，何况纳兰性德还是纳兰明珠的儿子。

    “谢主子。”克善同纳兰性德自然是不知道玄烨是怎么想的，只是听话的坐下了。纳兰性德有些忐忑，毕竟是见到皇上了。而克善就很淡然了，心想着玄烨到底会对纳兰做什么，他可没有忽略刚才玄烨看纳兰性德那不满又赞赏的纠结眼神。

    简单的闲聊了几句之后，玄烨显然对纳兰性德的才华更加的满意了，但是看着克善同纳兰性德那亲昵的样子就更是不满，于是咱们的康熙爷就在这种复杂又纠结类似于自虐的行为下，在汇贤雅叙待了很久。

    直到傍晚，纳兰性德自然是回到了纳兰府，而本要回贝勒府的克善却被玄烨强行带回紫禁城。

    而克善不知道的是，这一次的夜晚，两个人之间的相处模式会发生巨大的变化。

 告白

    Part 26 告白

    康熙皇帝大婚之后，克善出入皇宫的次数和呆在宫里的时间就很少了，更不要提说在养心殿里留宿了。玄烨是不想暴露自己对克善的心思，而克善只是为了避嫌罢了。虽然他知道玄烨很是信任他，自然不会把那些繁文礼节用在自己的身上，但是终究是伴君如伴虎，若是不小心触碰到了什么逆鳞，就不是简简单单能揭的过去的了。

    而就在克善依旧胡思乱想的时候，两个人已经回到了紫禁城的养心殿中。夜里本来外面就颇为寒冷，而这养心殿里却是极热的，这冷暖交加的情况下，克善被气候弄得有些呆愣，硬是没有怎么反应过来。

    “梁九功，给朕拿酒来，让御膳房准备几个小菜，朕要和克善痛饮几杯。”驱除寒冷的玄烨大声对梁九功说，看起来居然有着一点兴奋。

    “是，奴才遵命。”梁九功接到命令之后，就安分的退了出去准备酒水了，不知为何，皇上娶了皇后之后，就习惯性的在晚上饮酒了。

    “求才若渴的你看到纳兰性德居然这么兴奋，居然还想要痛饮几杯吗？”克善笑着调笑着兴奋的玄烨，不由的开始调笑。记得玄烨第一次从自己这里得知纳兰性德的时候表现出那个不满的样子，克善还以为两个人不会好好相处呢，却没有想的到，两个人居然还算是志同道合。

    “怎么可能，朕只是开心而已。”玄烨有些抽搐的看着自以为真相了的克善，他之所以开心，无非是因为克善陪在自己身边罢了。一个人寂寞的独饮，怎么可能比的上同心上人一起饮酒呢？

    “呵呵，既然你不愿意承认，也就算了。”克善也不继续勉强了，毕竟他也很想要喝酒啊，克善身处这个尴尬的位置，没有什么可以真心相交的朋友，唯一几次喝酒的经历便是同纳兰性德同饮桃花酒，而今天能喝到皇宫里的御酒，克善显然也是兴奋的。

    就在克善同玄烨寒暄的时候，梁九功和其他几个小太监也把酒和小菜端到了暖炕上的小桌子上，并用银针一一试毒，确定没有问题之后，让那些小太监退下，一个人站在一旁打算伺候着主子饮酒。

    克善同玄烨脱掉靴子之后，坐到了暖炕上，因为热度，克善的脸颊有些微红，让那本就心存不良的玄烨脸比克善还要红。

    “玄烨，你的脸怎么那么红？莫不是因为寒冷受了风寒？”克善看着脸色通红的玄烨不禁有些担忧的说。

    “不，没有什么的。”玄烨有些尴尬的回答，他能说他是因为看着你那张诱人的脸有了不正常的想法吗？为了不让克善继续这个话题，玄烨适当的转移了话题，说道：“梁九功，你退下吧！”

    “是，奴才遵命。”梁九功听命之后，就离开了房间，心里却有了一个暧昧不明的想法，无非是皇上同那克善贝勒爷的事情，不过梁九功没有多想，毕竟主子的事情，不是他这个奴才可以随便去想的。

    “我今天本来以为你不会去了，可是谁知道，你居然在开业仪式结束后，才到达。”克善看玄烨不愿意多谈，便也自觉的转移了话题，而这话题无非是围绕着汇贤雅叙。

    “朕是被建宁缠住了，建宁看朕要出宫，非要朕带着她出宫，朕自然是不愿意。就耽误了一些时间。”玄烨也要脾气的给克善解答，不过说道建宁的时候下意识的皱了皱眉，看起来玄烨对建宁公主的印象不怎么好。

    “也许是建宁公主长期在宫外，一时间不能适应宫中的生活，不过满洲的女儿本来就是在大草原上骑马射箭的姑娘，不要因为一些所谓的规矩束缚了天性。”克善心想着，这汉人的知识和生活习惯自然是好的，适合满洲人学习的。但是汉家的规矩也是有缺点的，比如对女子过于束缚，谁说女子不如男，他在天朝的时候，他上头那些主管都是女的。

    “那是自然，只不过毕竟身为公主，不能给皇家丢了脸面。”玄烨虽然知道克善说的没有错，但是毕竟女人是弱者这一点已经深入人心，玄烨自然是不会因为克善的几句话改变原则问题。

    “呵呵，那我也不再多言了。不过，今日在汇贤雅叙的时候，你同纳兰兄谈的甚是欢乐，看起来，你颇有要收纳兰为门人的看法呢。”克善笑眯眯的说着，并饮了一口酒，这酒并非是克善平时饮的那种低度的酒，而是颇为烈性的，看克善和玄烨那通红的脸和微醉的感觉就知道这酒是有多么烈了。

    “那纳兰性德虽然有才，但是谁知道是不是一个恃才傲物的人。”玄烨不屑的开口，因为醉酒更是把自己的心情表达的很是明显，尤其是对纳兰性德的不喜。

    “纳兰兄是一个什么样的人，克善自然是知道的。纳兰兄性子单薄，也许更向往简单的生活。”克善淡然的回答，但是玄烨对纳兰的评判让克善明显有些不满。

    “性子单薄，性子若是单薄就不会结交你，你可是皇上身边的大红人啊！和你相交，说不定是有着什么心思呢！”听着克善一直维护纳兰性德，本就有些醉酒的玄烨大声的说出了自己对纳兰的不满。

    “你这是什么意思？当初和纳兰兄见面，是我主动和纳兰兄结识的。不要把一切都想的那么市侩，纳兰不是那种人。”克善听了玄烨的话，火就上来了。也不管是什么规矩不规矩就和玄烨吵了起来。

    “你做什么那么维护他！难道不是我和你的感情更深刻吗！你不知道你越是维护他！我就越是讨厌他吗！”玄烨口不择言的大声对克善吼着，因为禁忌的爱恋和醋意，让玄烨有些疯狂。

    “什么？这和我维护他有什么关系？我只是实话实说而是，你简直是不知所谓！”克善被玄烨气的够呛，也毫不给面子的大声辩驳，觉得玄烨是喝酒喝疯了简直不可理喻。

    “怎么会和你没有关系？当然和你当然有关系！朕喜欢你！朕不喜欢你和别的男人在一起！尤其是那个男人还对你有着不简单的想法。”暴怒中的玄烨终于把自己的隐藏极深的想法和感情说了出来，却成功的让刚才还格外愤怒的克善石化掉了。

 决裂

    Part 27 决裂

    “和你当然有关系！朕喜欢你！朕不喜欢你和别的男人在一起！尤其是那个男人还对你有着不简单的想法。”

    伴随着玄烨大声喊出来的事实，本来还吵的热火朝天的两个人默契的不再言语。整个养心殿也像冷场了一样没有一点声音。就连有些微醉的两个人都觉得醉意瞬间消失，有些迷茫的脑子也清醒了过来。

    玄烨现在的心情是复杂的，一方面他开新于终于能鼓起勇气说出自己的心里话；另一方面，他又担心克善知道他的心思和感情之后彻底远离自己，不再搭理自己。就这么又喜又悲，玄烨就那么眼巴巴的看着克善，希望克善能给自己一个答复。

    而克善的思路和玄烨的思路是完全不同的。当克善听到玄烨大声喊出这句话的时候，克善的第一想法就是‘是不是该死的神之领域又要给我下达什么苦逼的任务啊！’于是有了这个念头的克善一言不发的等着脑海中出现什么苦逼的任务提示以及那动听的‘失败抹杀’。结果等了好一会，居然一点反应都没有。克善纠结的抬起头看着眼前的君王，便看到了让自己更加纠结的一幕。站在克善对面的玄烨的表情那是一个柔和、深情加纠结，硬是给故作淡定的克善看出了一身冷汗。而玄烨这样的表情也成功的让克善意识到，这不是他醉酒幻听，也不是任务系统，而是自己的挚友主子康熙大帝小玄烨跟自己告白了。

    虽然克善现在纠结的要死，但是他还是故作淡定的看了玄烨一眼，然后做了决定，那就是――装作什么都没有发生！

    “皇上，天色已晚，汇贤雅叙刚刚开张，还有一些事情要做，何况贝勒府还有很多事情没有处理，恕微臣先告退了。”克善恭敬的对玄烨行了一个礼，便要退出去。什么把酒言欢直到深夜，宿于养心殿那都是浮云啊……浮云。

    “什么？克善你……”玄烨有些惊讶的看着故作淡然的克善，居然就这样装作什么都没有发生吗，明明应该知道的，有些事情发生了就不能回头了，这种粉饰太平的行为不是更加让人觉得可笑吗！

    “皇上，您身为君王，有些事情一定要慎重，话不能乱说，在说话之前，要考虑一二，切莫冲动。”克善看着玄烨那打算继续纠缠的样子，面色也冷了下来，隐晦的告诉玄烨，有些话不能乱说。虽然克善也知道自己粉饰太平的行为其实是有些可笑的，但是若不这样做，他不知道日后该怎么和玄烨相处，甚至以后也许连朋友都做不成了。

    “克善，朕不觉得你是真的听不懂朕的话，朕是皇帝，朕想要的就一定要得到。”听了克善的话，玄烨彻底愤怒了，采取了破罐子破摔办法，直接用身份压人。想来，若是其他人，也许就服从了，但是克善不会……毕竟克善从来不会对任何人屈服。

    “皇上，不要忘记您已经是有了皇后的人，而您也不是普通人，您是大清朝站在顶峰的男人，您觉得臣服于您的各种势力，会允许这种事情出现吗！”听着玄烨那高傲的语气，克善马上就火大的警告到。

    “皇后又如何，朕是皇上，身边多几个人有什么不对！”玄烨傲慢的说道，却不知道这句话成功的触碰到了克善的逆鳞。

    “身边多几个人……多几个人自然随便你。但是我也是男人！我也可以多几个人，是不是假如答应了您！我也可以多几个□妾成群！”克善愤怒的反驳到，本来以为玄烨也许对自己动了真心，自己可以温和的劝阻他告诉他不要走上歪路。可是呢？玄烨只是把自己当作了一个喜欢的人，甚至是和嫔妃宫女一种地位的人，让克善怎么不生气，不愤怒？得到了之后会怎么样？让克善假死？还是依旧保持着克善的地位，暗地里却做着那些有违常伦的勾当？

    “不，不是的，克善你听朕解释，朕没有那个意思。朕把你摆在平等的地位上，你和他们是不同的。”看着克善愤怒的模样，玄烨也深刻意思到自己做错了什么，立马大声的解释着，想要触碰克善的身体，却被克善轻巧的躲开。

    “您是皇帝，拥有皇帝权利的同时，也必须履行身为帝王的责任。您今天对我说的这些话，若是被太皇太后、皇太后和皇后知道了，会是什么样子的后果？您应该比我更清楚。而本来就野心勃勃的鳌拜又会做出什么样子的决定？现在大清朝内忧外患，皇帝还有心思去考虑这等事情，当真是忘记了属于自己的责任吗！”克善越说越愤怒，甚至想到了新月格格那个为了爱情不顾责任的人。难不成传说中的康熙大帝也会成为顺治那种人吗！

    “克善……朕……”玄烨有些后悔的看着愤怒的克善，心里还有时间感叹愤怒中的克善看起来更加美丽了。

    “皇上，奴才告退。”克善说完之后便毫不犹豫的走出了养心殿，无视站在门口一脸担忧的梁九功，自顾自的离开紫禁城。也许，是逃离这个仿若梦魇的地方。

    而养心殿中的玄烨就那么瘫坐在暖炕上，心里更加坚定了不会放弃的决心。他是帝王，他想要的便一定会得到，江山和美人，他一样都不会抛弃。

    克善离开紫禁城的大门之后，便看到莽古泰在远处等着自己，想来莽古泰也知道自己不会留宿养心殿吧，不过莽古泰想的是规矩，自己则是不想要去面对罢了。

    “主子，外面天寒，快些上马车吧！”一直担心克善的莽古泰飞快的给克善披上了狐裘，并示意克善上车。

    “莽古泰，回去收拾下东西，明日便随我去荆州祭祖。”克善面色淡然的吩咐莽古泰，脑海中出现的全部都是玄烨对自己说的那些疯话，发生了这种事情，他可没有继续留在京城的勇气了。

    “是，奴才遵命。”莽古泰虽然不解，但仍是没有多问，因为主子做事情总是有自己的理由。

    玄烨的一步错，便让这份感情又一次的纠缠了多年，他们不是神，只是普通人，他们的生命不足以随意挥霍，只希望真的了解感情并接受的时候，他们没有白发苍苍。

    ---------------------------------第一卷【完】----------------------------------

 逃避【一更】

    Part 28 逃避

    克善如此决绝的离开和狠毒的话语，让玄烨的心里很是难过。而玄烨也很是后悔，假如他知道，他的真心话会让克善有这样强烈的反应，那么，他宁愿自己什么都没有说过、宁愿没有喝酒，没有酒后失言。可是，这一次的失态真的是醉酒的原因吗？还是说，酒不醉人、人自醉。

    而这一夜的养心殿中只剩下玄烨一个人，本来很是温暖的房间，让人觉得异常寒冷。

    也许是因为酒精，也许是因为不愿意面对。本来还很精神的玄烨就这么躺在暖炕上睡着了。梁九功轻手轻脚的收拾了克善和玄烨刚才喝酒时的酒菜，又给玄烨盖上了被子，悄悄退了出去，并让其他的小太监在门口等着皇上清醒伺候着，毕竟梁九功今天忙碌了一天，也很幸苦的。

    没有人知道的是，玄烨并没有睡着，而是争扎在一个梦境中。梦境中的玄烨看到了自己年幼时的样子。

    那时的自己静静的躲在梅花树下看着敬爱的父亲与那个女人谈笑风生，至不过，没有一个叫做克善的少年牵起自己的双手。那时的母亲因为身份不高不能陪在自己的身边，幼年的那个叫做克善的玩伴也没有陪在自己的身边。得了天花病危，也没有一个叫做克善的少年给自己送药说能医好自己。

    事情依旧是过去的那些事情，只是生命中唯独缺少了那个名叫克善的少年。

    后来，端亲王战死，新月格格同克善世子，居于努达海将军家中教养，新月格格却同那努达海日久生情，最后双双殉情，而克善世子也在二十岁死于抑郁。

    梦中的自己努力的拼搏着，达成了所有的目的，成为了满清皇族最有成就的帝王。只不过，他的身边唯独缺少了那个陪着自己把酒吟诗、畅谈政治的友人。

    梦中的自己，好像是一个没有实体的幽魂，静静的看着一切的变化。为了稳固地位和朝政而忙碌着，不过，脑海中，好似忘记了对自己很重要的……一个人。

    不，他忘记的是谁？爱新觉罗•克善。

    玄烨的生命中，唯独不能缺少的便是你啊。

    猛然清醒过来，玄烨静静的看着自己身处的地方，脑海中尽是清明。片刻后，玄烨又一次的进入梦乡。

    *

    坤宁宫中，赫舍里皇后的耳目禀告了养心殿发生事情的一部分。大概就是皇帝和贝勒爷吵架，贝勒府负气离开了。虽然并没有探听到真实的原因，但是也不得不说，赫舍里还是很有手段的，才做了这么短时间的皇后，在宫中就有自己的人脉了。得到情报的赫舍里自然是动了心思，想要去安慰玄烨。

    克善却被梁九功挡在了外面，说皇帝已经休息了，谁也不见。赫舍里虽然有些不甘心，但是仍旧是知趣的离开。而赫舍里不知道的是，这件事情之后，玄烨短时间没有去赫舍里那里，正是因为赫舍里有窥视帝踪的嫌疑。玄烨可以容忍赫舍里做一些超出范围的事情，却不能容忍赫舍里把手伸向自己这里。

    不过，就算玄烨不满于赫舍里的行为，但是却不能治了赫舍里的罪，毕竟现在鳌拜嚣张跋扈，若是处理了索尼的孙女，很不利于索尼的衷心。何况，当初是他和太皇太后强烈要求立赫舍里为皇后的，若是现在处理了赫舍里，他这个皇上岂不是自己打了自己的脸？所以对赫舍里不满的玄烨就潜意思的冷落皇后，更不怎么去后宫了。

    当然，这都是后话。

    *

    贝勒府中，克善慵懒的躺在房间温暖的小床上，抱着被子蹭来蹭去，就像是一个正在撒娇的猫咪一样。莽古泰在克善的身旁整理克善房间里要带走的东西，微笑着看了一眼正在自己对自己撒娇的克善，继续收拾东西。

    实际上，克善并不是莽古泰所想的自己和自己撒娇。而是心乱如麻烦躁不堪的时候惯用的调节心情的方式。而那调节心情的方式……就是蹭被子。不要嘲笑这个方式很幼稚，这可是克善在大学的时候同学长们学来的缓解压力的方法。

    其实，就算克善一直在努力的调节自己的心情，也不能阻挡脑袋中冒出的乱七八糟的想法。不得不说，即使在养心殿的时候克善那么义正言辞的拒绝了玄烨那莫名其妙的告白，克善的心里其实也并不是那么想的。

    男男相爱这种事情，克善身为一个天朝人，其实看的很开。身为一个网络游戏设计人员，他甚至还设计过BL的养成游戏，看过动漫版的高【哔――】图。再加上那些本质上是腐女的同事……他不看的开都不可能。

    何况，明清时期本就南风盛行，身为伶人的男子甚至可以不用剃发，克善也是可以理解的，用那些女同事的话来说：“男男恋有什么错？他们只是爱上了自己的同性而已，在不伤害他人的基础上，只要是爱，都是可以原谅的。”

    被这种思想洗过脑的克善自然是能用平常心态去面对男男恋爱，但是他从来没有想过，男男恋的主角会是自己，而对自己告白的那个男人，居然是皇帝。更加惊悚的是，皇帝告白的原因，是因为吃醋，吃的不是女人的醋，而是自己的知己――纳兰性德。

    一瞬间，克善甚至觉得世界玄幻了，难道他来到的并不是什么真正的清朝，而是一个基友遍地开的架空时代！想到了这一点，克善突然觉得自己有点蛋疼，身为一个未成年少年，他压力很大。

    不过，玄烨对自己说喜欢的时候，自己并没有什么恶心的感觉呢，只是觉得不可思议，觉得这是不对的，假如真的发生了这种事情，不单是毁掉了端亲王府，也是毁掉了玄烨，在他还没有彻底掌权的时候，爆出这种事情，玄烨一定会万劫不复吧！

    克善觉得自己没有勇气继续留在玄烨的身边装作什么事情都没有发生的样子，所以他只能选择逃避。暂时离开京城，等情绪可以完全处理好之后，再回来。虽然他很想一走了之在也不回来了，但是端亲王府的责任压在自己的身上，让他不能逃避啊……

    他会离开，但是也会回来。

    他们早已经不是孩子，即使逃避也只是权宜之计。

    “莽古泰，笔墨伺候。”克善猛的从床上跳起来，做到了书桌上，拿起笔和折子，想了想开始书写。书写之时，脑海中尽是和玄烨在一起的美好时光。不过，他们已经没有了自私的理由，原谅他的任性，他终究是要逃了。

    次日，玄烨上朝之时打量着周围的人群，却并未发现克善的存在。他果然还是不想见朕吗？玄烨苦笑，但是仍旧整理了情绪之后，坐在龙椅上听大臣们说着国家大事。

    待早朝之后，玄烨带着梁九功回到了养心殿，刚刚换下衣服，梁九功便递上来了贝勒府中派人送过来的信件。

    “皇上，这是克善贝勒派人送来的。”梁九功站在玄烨的下方，恭敬的递上信件，玄烨不动声色的接了过来之后，示意梁九功下去。待梁九功和养心殿中所有的小太监都撤下去之后，玄烨才打开了信件。

    玄烨：

    臣昨日回府之后，深感身体疲倦，身子垮了下来。半醒半睡之间入梦。闻的荆州父母尚未安好，臣惶恐，故决定带亲信回归荆州为父母守孝三年并养病，待健康之时，定会回到京城为皇上赴汤蹈火再所不迟。

    爱新觉罗•克善亲笔。

    玄烨看着这公事公办的语气，愤怒的不得了。这算是变相的告诉自己，他们之间连朋友也做不成了吗！玄烨虽然相信克善还会回来，但是等克善回来那日，也许一切都变了吧，他和他也只是君臣关系了。想到这里，玄烨就想要阻止克善的离去，但是很快就了解了这种想法，身为人子为父亲守孝又有何不对？何况，端亲王是战死沙场，若是自己强留克善，王孙大臣们定是会说自己不善待功臣之后。

    玄烨疲倦的把信纸和信封扔在了桌子上，却看到另一张纸从信封中掉了出来，玄烨先是愣了一下，便拿起了那张字条，打开。

    玄烨：

    你看到这封信的时候，我已经带着莽古泰和手下的几个人去荆州了。呐，你不要多心哦，我们一直是好朋友的，可惜有些事情不是想怎么样就能怎么样的。你有你的责任，我也有我的责任。所以，就当做一切都没有发生吧，我这次离开，也是为了寻找写武功厉害又能衷心的人帮你对付鳌拜，你放心，我永远都会站在你这一边。

    读完这封信之后，玄烨便不受控制的哈哈大笑起来，是发自内心的笑，直到笑出了眼泪。玄烨坐在华丽的龙椅上，手拿着克善写给自己的那封信，无奈的说：

    “你这么说，朕又怎么舍得放弃你啊……”

    冷清的声音沉淀在宽大的房间中，没有人回应。

    作者有话要说：V文第一章

    求留言求花花求分分

    ME想知道有多少人没有抛弃阿陌~

 江湖【二更】

    Part 29 江湖

    虽然现在已经是秋末，但是今日的天气可以说是格外的晴朗，即使温度依旧不是很高，却已经没有了前几日那刺骨的寒风。

    克善和莽古泰以及两个贴身侍女芍药、茉莉骑着马慢慢的离开了京城，只不过四个人的打扮都很平常，普通人不可能轻易看出克善的身份尊贵。克善这次离开，虽然明面上说是要回荆州，实际上，克善只是想要出去走走，闯荡一下江湖罢了。虽然说江湖很大、有人的地方就有江湖，但是克善还是相见识下真正的江湖。那刀光剑影，那出神入化的武学和轻功，这都是克善所向往的。

    某种意义上来说，玄烨和克善的突发事件成了克善离开紫禁城出去游山玩水的最佳契机。享受在大自然沐浴中的克善早就忘记了和玄烨那不愉快的事情，满心都是想要好好享受的想法。不得不说，还在紫禁城中忧伤的励志并打算有了实力江山美人尽在掌中的的玄烨真是杯具死了。

    身为一个贝勒，离宫回荆州守孝怎么可能是这么简陋的队伍呢？而克善早就安排好了，同克善一同出发部队则是在克善出城时候前往荆州了。而主要护送的人员便是那个被大家遗忘了好久的玲珑妹子。而克善也有意让玲珑去荆州修正过去的端亲王府，虽然过去克善对玲珑还是有许多的防备，但是经过了这么长的时间，总是有一点友情的，何况，他们也是彼此利用的关系。

    话不多说，克善一行人走了很长的一段路，觉得有些疲倦，便决定在官道上的一个茶凉处休息一下再继续赶路。克善很潇洒的从马上跳了下来，那是一个风度翩翩可惜没有人欣赏罢了。

    “小二，给这四匹马喂上上好的草料，爷是不会亏待你的！”女扮男装芍药特别嚣张的对店小二说，看起来颇有爷们的感觉，不过闯荡江湖久了的人，便一眼就能看出芍药是个女扮男装的，只不过没有人会去触这个眉头罢了。

    克善自顾自的走到了一个最靠边的桌子上坐下，茉莉则是把桌子和椅子上的灰尘都弄干净，然后本分的站在了克善的身后。

    “你们都坐下吧，身在江湖，不用讲究那些繁文缛节。”克善看着站着的其他三个人皱了皱眉头，很淡然的说。

    “是，主子。”莽古泰为首的三人立马应下，并坐在了克善身边的椅子上。而刚刚给马匹喂完草料的小二也来到克善等人的身边，见多识广的小二可是一眼就看出克善等人的不凡，虽然穿的衣服样式都很普通，但是那料子可是上好的，就连那两位姑娘（果然被认出来的茉莉和芍药）和那位冷酷的爷拿的剑，都是上好的。

    “请问各位爷吃点什么？咱们店里虽然东西不多，但是都是个保个的精致。”那小二笑嘻嘻的对克善说到，该说那小二眼睛毒吗？一眼就看出了克善是主子。

    “哦？你这小二倒是嘴甜，先来一壶上好的茶水，还有什么好的菜肴都给爷上来！”说话的是芍药，可以说这芍药的性子便是比较开朗的，所以克善也乐得把这等事情教给她来做，也不会觉得芍药失了礼仪。

    “好嘞，各位爷等着。”店小二应下之后，便去了后厨。不一会就端了一壶上好的茶水，性子比较安静的茉莉立马给克善倒了一杯茶，而克善也不客气，浅酌之后皱了皱眉头却没有说什么。

    这茶的质量当真是不怎么好，一向享受着高质量生活的克善自然是有些不习惯，不过他没有多说什么，毕竟这里是外面也不是什么皇宫贝勒府。

    片刻之后，店小二就把菜肴拿了上来，荤素搭配让累了一路的克善很有食欲。克善拒绝了茉莉布菜的行为，而示意大家一起吃。于是，几个人秉着食不言寝不语安静的吃着，到还算是和谐。

    几个人吃饭的时候就看到两个男人骑着马来到了茶凉，那两个男人一个高高瘦瘦、一个身材均匀，而另一个男人却一副精明的模样，重要的是，两个人都没有剃发，那高高瘦瘦的男人头发随意的披散着，而就那个精明的，虽然梳着鞭但是额头上却还有着头发，聪明如克善一眼就能看出来这两个人是所谓的江湖人士、而且还很有可能是搞反清复明的。

    于是，克善很快就被那两个人吸引了注意力，虽然不看着那两个人，却特意听着那里的动静，而莽古泰也了解了克善的意思，也注意着那边的动静。

    那两个人叫了一些小菜和茶水，就自顾自的聊了起来。

    “许兄弟，这一次若是事情办好了，那青龙使的位置便是您的了！”那高高瘦瘦的男人颇为开心的对那个精明的男子说到。

    “这事情不能妄加断言，一切的事情，还要看教主和教主夫人的意思，并不是我们可以随意左右的。”那精明的男子淡然的达到，但是却能听出言语之间高傲的意思。

    “说的也是，万万没有想到这一次教主夫人居然还跟着我们来了，你说会不会是不相信我们呢？”那高高瘦瘦的人继续说着自己的心思，只是那精明的男子却没有回答，好似生怕说了什么不敬的话被他人听到一般。而那高高瘦瘦的人到是不在乎那精明男子的态度，继续说道：“而且，教主夫人现在一直在扶持年轻派的人物，咱们这些老人经常会被打压啊！真是……”

    那两个人还在有一搭没有一搭的聊着，一般人是不会在里面得到什么情报的。而克善不同，他在一旁听到这话可以说是心惊肉跳，只能面瘫着脸维持自己的形象以免喷出去。只听了那两人的几句话，克善就已经知道了对方的身份。

    那个高高瘦瘦能高瘦那么夸张的男人，一定就是神龙教的胖头陀，那个吃了豹胎易筋丸才变成这种诡异样子的男人。而那个看似精明的青龙使候补，一定就是许雪亭了。而且，按照那个胖头陀的话，教主夫人居然也来了。那教主夫人是谁？一袋美人苏荃，将来嫁给韦小宝的女人之一啊。

    虽然克善也不能确定一定的走向会不会同未来一样，但是不妨碍克善按照剧情的一些关系去推断事情的发展不是。用克善的话来说，那便是不能一味的相信剧情，但是也不能放弃剧情提供的良好信息。

    “吃完了吧，咱们走吧！”克善看着已经被吃的差不多的饭菜，站了起来，对正吃饱喝足消化食的茉莉和芍药说到。

    “是，主子。”茉莉和芍药听了克善的话之后，马上去牵马，而莽古泰则是去店小二那里结账，克善依旧云淡风轻的站在那里，等着自己的同伴。却不想，他这一句话，却引起了那许雪亭的注意，许雪亭下意识的看向刚刚说话的少年，只见少年身穿白色的布衣，却隐隐能看出那衣裳的贵气，少年的周身带着不可侵犯的气势，一看这少年就并非是凡人。若是能把少年收为己用……就在许雪亭继续YY克善的时候，芍药和茉莉已经牵回了马匹，莽古泰也结好了账。

    克善接过自己的马匹小白，潇洒的上马，然后带着大家奔驰而去。而就在许雪亭思考了利害关系打算过去结交的时候，可是早就已经消失了踪迹。一直观察着许雪亭的胖头陀不解的说道：

    “你似乎对刚才那个少年很有兴趣？”胖头陀虽然没有许雪亭的智慧，但是却也不是一个笨人。

    “嗯，那少年看起来气度不凡，说不定能和京城扯上什么关系。”许雪亭随意的敷衍到，他虽然和胖头陀的关系不错，却也不想随意暴漏出自己的野心。

    “切，无非就是哪个大臣家的公子罢了。能有什么大不了的！”胖头陀不屑的说道，丝毫不把许雪亭的话放在心上。

    “也罢，咱们吃完之后就去林阳城和教主夫人汇合吧！她还等着咱们呢。”许雪亭也不再多言，专心的吃饭。

    画面转会到克善的身上，话说，克善这一次离京，本来就没有什么目的的乱晃，大概就是哪里好看去哪里，哪里热闹去哪里，颇有一番出笼之鸟的味道。而这时的克善却没有什么玩闹的兴趣了，因为他知道，所有人都在乎四十二章经，而他手里有一本经书，还有一本书的羊皮纸……会不会引火上身，这是一个问题。

    “主子，天色已晚，咱们要不要找一家客栈休息一下？”临近城镇的时候，有些疲倦的茉莉对克善说道。

    “也好，前面就是林阳城了，咱们就去找一家客栈休息吧！”克善看了看太阳之后，对茉莉说道。

    “是，主子。”茉莉达完之后，几个人便加快了速度，争取在天黑前安排好一切，却不想，在林阳城中，遇到了一个很重要的女人。

    作者有话要说：第二更~哎呦不知道大家会不会不喜欢江湖，反正江湖卷也不是很多的说，只是需要一个过渡，克善便要回宫和小玄子相爱相【哔――】了。

    话说，阿陌前几天做了一个梦，梦中看到了鬼嫁，坐在棺木上穿着古代红衣的女子对我笑……吓死我了。

    【这里是芍药和茉莉的图，以后会给小玄子添堵的俩妹子。】

 苏荃【三更】

    Part 30 苏荃

    林阳城算是比较繁华的城池，比当初同纳兰性德相识的桃花镇更加的繁华。用天朝的话来说，那就是市和镇的区别。而赶路有些疲倦的克善自然没有心情逛街了，只打算先住在客栈，休息好了之后，再来好好逛逛这比较繁华的小城。

    “主子，前面就有间客栈，咱们就去那里住吧！”去前面探路的茉莉牵着马走到了克善的身边，恭敬的禀告到。

    “好，咱们走。”克善点了点头之后，就从马上跳了下来，而莽古泰马上牵过克善的马，在芍药的带领下，走向芍药说的那家客栈。

    那家客栈着实不怎么远，几个人走了不一会就到了那客栈的所在地。

    “主子，看前面有间客栈！”一向性子比较欢脱的芍药颇为惊讶的对克善说道，克善顺着芍药的指向的地方看去。果然是好一栋看起来比较恢宏的客栈，牌匾上写着金碧辉煌的四个大字：‘有间客栈’

    “当真是有间客栈，有趣有趣。”克善笑了笑便带领着芍药和茉莉走了过去，而莽古泰则是早早的去让掌柜的帮着安顿马匹。

    克善走近了那客栈，只见右边门柱上贴着：“有雅客时常惠顾”而左边的已被毁坏，只剩一个间字。克善笑了笑，便走了进去，掌柜的文雅招呼道：欢迎几位雅客光临！克善笑了笑顺口道：“间文栈总是欢迎”

    “这位少爷说的正是！”那掌柜的马上应道。

    “这客栈当真是有趣，给爷准备四间上房。”克善拿出了随身携带的纸扇对那掌柜的说到，实际上，在这个微寒的天气压根就用不上纸扇，而克善之所以带着扇子自然是……装13了。

    “……好咧，这正巧啊，就剩了四间上房！”那掌柜的说罢，便要带着克善等人去楼上的上房。而就在这时，刚刚在茶凉处见过的那神龙教两个神秘男子――胖头陀和许雪亭却突然的出现在客栈中。

    “掌柜的，给爷来两件上房！”胖头陀颇为嚣张的对那掌柜的说。

    “这位爷，真是抱歉，最后的四间上房已经都被那边那位爷住下了。”掌柜的有些抱歉的说到，他是真的有些迷糊，为什么小城里，这段时间来了这么多外来的人。

    “什么！”胖头陀不满了，赶路这么久，他本来就有些疲倦，好不容易来到客栈却发现没有房间了，让他怎么不恼怒。

    “掌柜的，给我三间上房就可以了，另一间就给那两位爷好了。”克善淡然的笑了笑对掌柜的说道。

    “那朕就谢谢这位爷了！”掌柜的那是相当开心的说，那后来的两位客人一看就不是什么好说话的主，再一个愤怒，砸了他的小店就得不偿失了。

    “还那么多废话干什么，还不派人带着爷上楼，难不成还让爷在这里傻站在吗！”脾气不是很好的芍药大声的说到，他不知道为何贝勒爷居然会给那两个江湖草莽让房间，但是却也不敢说出口。毕竟主子的事情，不是她这个下人该观的。

    “是是！小三子，还不带着几位爷上楼！”那掌柜的大声的喊完之后，一个穿的更加不起眼的店小二殷勤的带着克善等人上楼休息。而那掌柜的则是给胖头陀和许雪亭办理住客栈的手续。这段时间，许雪亭一直想要与克善搭讪，不过却一直没有找到机会。

    *

    小三子带着克善等人来到了楼上，克善住的是天字二号房、莽古泰是天字三号房、而芍药和茉莉则是住在了天字四号房。这样一来，莽古泰正巧在克善的隔壁，而芍药和茉莉则是正好住在了克善的对面房间。克善到是没有注意这些，看了看房间之后，便示意芍药等人各做各的去，他可是要好好补眠了。

    芍药和茉莉也没有疑问，也回自己的房间去休息，莽古泰则是在自己的房间中打坐，一来是能休息，二来是能观察周围的气息，以免出现什么危害克善的人。

    克善回到房间之后，便脱掉了身上那沾满了风尘味道的厚衣服，换上了一套简单的睡衣，这套睡衣颇有汉服的味道，因为是睡觉的时候穿的，自然没有人会在意这衣服有没有什么不对的。

    克善躺在床上睡了一会，便再也睡不着了。片刻之后，克善穿上了鞋子来到了窗口，然后缓缓的打开了窗子，这一个不经意的行为，就这么活生生的让克善愣住了。

    他看到了什么？客栈后院里，那是一个多么美丽的女子啊……那女子静静的坐在后院的凉亭里，手里拿着一杯茶，那宁静中又带着一丝媚态的样子，着实让人觉得勾魂摄魄，却又不敢有那么一丝亵渎的意思。

    克善愣住的原因不单是因为那女子的美丽，反而是因为那女子的长相，看起来是那么的熟悉……熟悉的让他想哭。

    那女子好似感觉到了克善的视线，突然抬起头，微微一笑，媚态横生，艳丽无匹。到是把胡思乱想中的克善闹了一个大红脸。而那女子好像也突然看到了克善的面貌，突然停止了微笑，脸上居然带着悲戚的笑容。克善不解，就想要去楼下看看那女子为何这般对自己笑的时候，那女子居然像是飞起来一样，从窗口，猛的跳到了克善的房间中。

    “…………”看着眼前的情景，克善突然有好多话想说，是说你一个女人闯入男人的房间做什么，还有刚才那苦涩的笑容又是做什么，最后只化作一句：“…………轻功？”

    那女子也没有想到克善会这么对自己说话，也愣住了，不过，那女子很快就缓了过来，露出一个颇为倾国倾城的笑容。让本来就害羞的克善，脸更加红了。

    “你脸红什么？难不成，你不认得我了？”那美丽的女子看着克善脸红的可爱模样，很温柔的说道。

    “我该认识你吗？”克善不解的看着眼前的绝色美女，虽然第一眼的时候觉得这女子很熟悉，有点像自己的娘亲……难不成是娘亲的亲戚？不过，娘亲家也算是贵族世家，怎么会放任女儿到处走，还练了这么一身功夫呢？

    “那时你还小，不记得我也是应该的。只不过，我可是记得你呢，你和你的哥哥们，长的可是一模一样。我的弟弟……克善。”那女子有些凄哀的看着克善的脸，好似透过克善在看什么人一样。

    “你说你是我姐姐？？”克善惊讶的喊出了声音，让隔壁的莽古泰飞快的跳了起来来到了克善的房间，并踢开了门。而闯进屋的莽古泰就看到了克善少爷同一个美丽的女子面对面，而克善红着脸，一副害羞的样子。克善的表情让莽古泰觉得很神奇……什么时候自家贝勒爷也会害羞了？不过，莽古泰很快就释然了，那女子生的那般美丽，贝勒爷的春天来了也是正常的。

    “莽古泰你去给我和这位姐姐弄些上好的茶水和点心，我要和这位姐姐好好谈谈。”克善自然是不知道莽古泰怀疑自己春天来了，只是单纯的吩咐到。

    “是，奴才遵命。”莽古泰说完之后，就退了出去。而克善依旧尴尬的看着眼前的女子。虽然觉得女子的样貌熟悉，但是克善还真的认不出这位美女是谁。

    “克善，我的名字是苏荃，爱新觉罗•苏荃，你同父同母的长姐。可惜，你还小的时候，我就已经出嫁了。再然后，端亲王府覆灭，我的夫君也死于非命，我被人掳走，便再也没有了见面的机会。而你生的和弟弟很像，我一眼就认出你了。”苏荃很温柔的对克善说道，本来妖媚的脸上带着一丝温柔。

    苏荃的话语中有许多的漏洞，比如说，就算是长的再像，苏荃也不可能轻易的认出克善，除非是说现在的苏荃有自己的人脉，早在很早以前便确定克善还活着，甚至见过克善的画像之类的。而苏荃说自己被人掳走，现在却以自由身出现在这里，还有了盖世武功，怎么说，这苏荃都是有着奇遇的。

    “这到底是怎么回事？你是被何人掳走的？又怎么会出现在这里？我可不相信这一切是巧合呢！”片刻的迷茫之后，就是更加的清醒。克善觉得，有些事情必须马上的问清楚，不然以后也许就没有机会了。

    “本来不想让你知道这些肮脏的事情，但是既然你已经有了自己的判断力，就告诉你好了。”苏荃貌似欣慰的笑了笑，摸了摸克善那光洁的额头。“我现在是神龙教的教主夫人。当初，荆州民乱，夫君也带兵去支援阿玛，而我就在那个时候被洪安通掳走，后来端亲王府机会就没有什么人了。而我这个早就嫁出去的女儿，自然被人认作死亡了。”

    “什么，你是神龙教的教主夫人！”克善惊讶了，他是真的吓到了，洪安通是谁？鹿鼎记的终极反派BOSS，而他终于想起为什么苏荃这个名字这么熟悉了，苏荃什么的，那就是韦小宝最大的老婆，那个蛇蝎美人啊！至于以前没有联想过，因为母亲一直叫大姐姐阿荃，而自己又没有真的见过大姐姐，自然就把这件事情给忘记了。而想到眼前这个美丽的姐姐在将来要被韦小宝祸害之后，克善就恨不得马上砍了韦小宝。

    “你知道神龙教吗？也罢，你毕竟不是一个单纯的孩子呢。”苏荃继续温柔的看着克善，丝毫不怀疑克善的行为是否符合这个年纪，毕竟皇家贵族是没有孩子的。

    “苏荃姐姐，你跟我走吧！不要回那个神龙岛了，我会让你过的很幸福的！”克善像是一个小大人一样，抓着苏荃的手说道。

    “怎么可能啊……”苏荃苦笑，她就算是教主夫人，也身中豹胎易筋丸，根本就不可能俩开那个可怕的男人。就在克善还要说些什么的时候，苏荃轻轻的摸了摸克善的头，然后克善就这么昏睡过去。

    苏荃对克善使用的是神龙教的迷香，对人没有副作用，只是会短时间昏迷罢了。苏荃又温柔的看了克善一眼，从窗口跳出去，彻底消失在房间。

    作者有话要说：苏荃，韦小宝的大老婆，神龙教教主夫人。

    98版中，苏荃说自己本来是一个福晋，但是被洪安通掳走的。

    所以我就修正了一下我文章的背景，如此美丽强大的女人就这么成了克善的亲人以及靠山。

    表示，下一章回宫……回宫很基情……你们懂的

    苏荃大姐姐人设美丽图

 回宫

    Part 31 回宫

    当克善再一次醒来的时候，已经是一个时辰之后了。克善揉了揉有些迷糊的头部，睁开眼睛便看到一脸担忧的莽古泰。

    “莽古泰，我怎么睡着了？”克善用力的揉着自己的太阳穴，想要让自己清醒一下。

    “主子，您让奴才去给您和那位姑娘准备茶水和点心，但是奴才回来的时候您就已经睡着了。对了，桌子上还留下一个包袱。”莽古泰一边说，一边把桌子上的蓝色包袱递给了克善。

    “哦。你下去吧，我想要休息一会。”克善没有多说什么，毕竟苏荃的事情他还是不想让太多的人知道，反正，他知道她不会害她就是了。

    “是，奴才遵命。”莽古泰说完之后就退出了房间，而克善在确定莽古泰关上门之后，便打开了哪个包袱。里面放着三本蓝色的书籍，三本书的名字分别是《神龙锥心刺》、《神龙飘渺步》、《神龙真经》。

    ‘意外获得神龙岛武功秘籍上等心法、赠送400点。’就在克善准备好好翻翻这疑似武功秘籍的书籍的时候，脑海中突然响起了任务提示，成功的让克善愣住了。再然后……就是一阵狂喜。做了这么久的任务，每次都是那种强人所难的坑爹任务不说，还带着失败抹杀啊！抹杀你妹啊！终于能在自己还没有搞清楚状况的时候，得到额外奖励了！克善差一点就内牛满面了。

    不过狂喜之后，就是冷静下来思考问题了。苏荃给他这三本神龙岛的秘籍，无非就是想让自己修炼从而达到防身的目的。想到这里，克善的心里一暖，苏荃还是关心自己的，就算过去两个人从未见过。

    但是修炼武学一般都是需要安静下来慢慢修炼，和他本来想要周游大清朝的目的根本相反了，这可怎么办呢？不过，现在修炼武功的确是最佳时期吧，若是等年纪大了，筋骨什么的都长实了，也许修炼就麻烦多了。这样想着，克善果断决定回荆州，修炼武功。于是，下了决心的克善马上通知了莽古泰，准备离开这里。

    于是，次日天明，一群人就这么早早的离开了林阳镇，甚至连逛逛这里的愿望都果断舍弃了。反正对于克善来说，就算是在这里玩乐也遇不到纳兰性德，所以也就没有什么继续留下来的意义了，他也不是小孩子心性，还是分得清楚轻重缓急的。于是，本来打算在第二天勾搭克善的许雪亭有一次失去了和克善认识的机会。

    这一次，几个人的前进速度都快了许多，因为是骑马又行李少的缘故，没有过几日，几个人便到达了荆州。然后，克善就发现，从京城出发玲珑那个大部队，居然还没有他们到的早。于是，几个人只能先住在客栈，而莽古泰就听了克善的命令派遣了一部分在荆州的心腹悄悄的去收拾端亲王府，然后在玲珑等人到达的时候，看到的便是已经收拾的无比华丽的端亲王府以及晓得云淡风轻的克善。

    反正，不管怎么样，克善就这么光明正大的回到了端亲王府。开始了自己修炼武功的生涯，至于其他的目的，自然就教给莽古泰和芍药、茉莉她们去做了。而玲珑妹子又进到了研究用的房间，开始了没日没夜的操劳。

    *

    时光飞逝，日月如梭。三年就这么过去了。而克善，也成一个12岁的包子，变成了15岁的美少年。

    三年的时间，克善没有离开荆州、也没有同皇宫里的那个男人有过一次联系，倒是纳兰性德经常给克善写写信，说说汇贤雅叙的事情和玄烨的事情。当然，关于玄烨纳兰性德是不可能知道他的私事的，只是一些无伤大雅的事情罢了。无非是科举的时候，玄烨通过汇贤雅叙招揽了几个人才，而这些人才中以伍次友为首。皇上力排众议，让伍次友成为了帝师。教导玄烨一些儒家的文学。

    不过，这一切克善只是敷衍的笑了笑，是否真的放在了心里，就没有人知道了。

    这三年的时间，克善努力的修行了苏荃给他的神龙岛三本秘籍。神龙真经乃是内功，而神龙飘渺步则是轻功，神龙锥心刺则是暗器功夫。故除了神龙真经这修炼的比较缓慢，另外两种功夫克善练的那是一个迅速。克善不禁感叹，不愧是邪教的功夫，连起来就是容易而且力量强大，虽然他现在还打不过莽古泰，但是用阴招莽古泰一定是躲不过去的。在这里补充一句，莽古泰可是少林的弟子，那功夫的厉害程度自然是不言而喻了。

    这段时间，克善本来有些焦躁的心情也慢慢的平复了下来，甚至想过，若是能在荆州呆一辈子也不错，不去想什么振兴王府，也不去想那个叫做玄烨的男人……三年不见，想来他更加的英俊威武了吧，后宫里的人数，也争加了吧……克善摇了摇头，努力让这种不好的想法消失。

    不过，该来总是会来的，不该躲避的时候，也躲避不得。

    宫中传来了消息，孝康章太后重病，怕是要不行了。

    克善彻底愣住了，孝康章太后若是死了，那玄烨该有多么的伤心啊，不自觉的脑海中就出现了他们相遇那年，顺治帝毙，玄烨那明明很伤心却强忍着不哭的样子。想到那棵梅花树下，抱着双臂，偷偷哭泣的玄烨……克善觉得他如果在毫不在意的呆在荆州，他简直就太不是个人了。

    想到这里，克善立马命令芍药和茉莉收拾东西，让莽古泰准备马匹，准备赶回京城。大家虽然不明白克善抽的是什么疯，但还是很迅速的准备着行礼，然后天还没有亮的时候，克善便带着莽古泰、芍药和茉莉离开了荆州，直奔京城。而被留下来继续办事情的琉璃不禁感叹一声，‘问世间情为何物，只叫人生死相许。’

    虽然克善加快了赶路的速度，但是当他们赶到京城的时候，依旧是得到了孝康章太后毙的消息。克善甩开了莽古泰，直奔紫禁城，脑海中想的都是那个男孩，会不会躲在哪里哭泣呢。

    “总管，主子跑了，咱们怎么办啊？”芍药看着消失在路上的克善，傻傻的问着依旧淡定的莽古泰。

    “还能怎么办？回贝勒府帮主子收拾屋子，难不成还等着主子回来自己收拾吗！”莽古泰敲了敲芍药的脑袋，便牵着马走开了。

    而克善这里却遇到了一点麻烦。他本是要进宫去见玄烨的，却被门口的侍卫拦住，不让他进去。

    “你们让开，爷是皇上的伴读，找皇上有急事。”克善不满的看着眼前的几个侍卫，心里是越来越火大，当初他想要进宫谁敢拦着，而且现在自己还有重要的事情。

    “皇上的伴读是曹先生，怎么会是你呢？”其中一个侍卫长不屑的说。其实，也不能怪哪个侍卫长，克善一路上风尘仆仆的敢来，衣服也没有换，令牌也没有带，不被人当成闲杂人等都是不可能的。

    “你们……”听到玄烨身边有了新的伴读，克善的心里一阵苦涩。果然无情最是帝王心，自己只是离开，他身边就有了新人。而这时的克善，也没有发现，他的想法到底是多么的哀怨。

    “几位侍卫大哥在这里做什么啊！”伴随着让克善有些熟悉的声音，一个穿着太监总管衣服的年轻男子走了过来，这个人克善可是熟悉，那便是假太监韦小宝。

    “桂公公，这里有一个不知所谓的让要闯宫。”那侍卫立马恭恭敬敬的对韦小宝说道。

    “这个人我认识，他是克善贝勒，只是前些年离开了京城，那时候你们还没有来这里呢！”韦小宝看到克善先是惊讶了一下，接着立马给克善做人证。

    “啊？”几个侍卫吓了一跳，马上跪下给克善请安。

    “这并不是你们的错，你们尽忠职守是对的。只不过别耽误了爷的事情。”克善说完之后，就走了进去，而韦小宝和那些侍卫寒暄完毕的时候，已经没有了克善的踪影。这让本来看到克善有些兴奋的韦小宝有些失落。

    克善想也没有想的冲到了养心殿，周围的侍卫和太监本来是要阻拦克善的，却被梁九功阻拦下来，把克善成功的放了进去。

    其实，梁九功的行为已经算是不遵守圣旨了，但是梁九功也明白，现在只有克善贝勒爷能让皇帝心情好点了，即使，克善贝勒爷已经三年未归。

    克善站在养心殿的门口，轻轻的推开了门，看到的，便是坐在龙椅上，看起来无比孤单的玄烨。这一刻，自责和内疚占据了克善的心，甚至想着，假如当初没有任性的离开是有多好，他背弃了他的誓言。

    作者有话要说：阿拉，终于回宫了。

    其实，假如这个文是武侠江湖，我会写更多的江湖事情。

    但是那终究不是重点，所以我让克善长大，然后回来了。

    接下来会有渣攻受挫，黑化受安慰渣攻之类的事情。

    会有爱的咩。

    PS：长评送积分、而且，主页上还有哪个【免费获得晋江币】的活动，大家可以试试。

    说真的，我当初看到那么多的点击和收藏啊，以为一定会很多人支持我留下来呢。

    结果……看到后台的数据，我真的想哭……1：100的留下概率

 爆发

    Part 32 爆发

    养心殿并不像平时那般明亮和温暖，反而同这里的主人心情一样有些阴寒。玄烨静静的坐在龙椅上翻看着奏折，却发现自己始终不能集中精神力，这一点，让一心想要做一个好皇帝的玄烨很是烦躁。

    太后的去世让玄烨很痛苦，也很自责。痛快是因为要失去一个亲人，而自责，则是因为在母亲生命的最后一刻，自己也没有过多时间陪在她的身边，即使玄烨自己也知道，太后是不会怪他的。

    就算玄烨还年幼的时候，太后为了同后宫的妃子们争宠而有些忽略这个儿子而且没有陪在自己的身边，但是这个苦命的女人却在他登基之后给予了自己最多的母爱，就像是要拟补逝去的错误。这个女人并不像孝庄太皇太后那样把自己即当作孙儿又当作帝王。在母亲的心里，他不是什么皇帝，只是她所在乎的儿子而已。在这个冰冷的皇宫中，唯一只是为了他这个人的亲人的逝去，玄烨觉得自己的神经快要崩溃了，但是却不能被大臣们发现自己这种极端的情绪。

    所以，他把自己一个人关在养心殿，想要冷静一下，不想让他人看到自己的脆弱。等到完全可以冷静面对的时候再出现在大家的面前，一来是能让周围的人都知道自己孝顺，二来也能让人知道，他不是一个感情用事的人。

    不得不说，这种做法很悲哀，就连母亲的死去，也要加上不得已的算计。

    而当克善风尘仆仆的赶回来，推开养心殿大门的时候，看到的便是明明已经很伤心，却仍旧在故作坚强的玄烨。克善的心不由自主的有些抽痛，所有的不良情绪瞬间集中在心头，他觉得自己对不起玄烨，居然没有在玄烨最伤心的时候，陪在他的身边……自己，当真是坏透了。

    “谁让你们进来的！朕不是说没有朕的命令都不准进来吗！你们都没有把朕的话放在眼里吗！”就在克善还在自我唾弃外加各种后悔的时候，玄烨的大声咆哮惊醒了陷入自己思维中的克善。而克善抬起头又一次看向玄烨的时候，便和抬起头准备训斥闯入者的玄烨看了个对眼，正所谓那一眼万年不过如此。

    “我回来了。”克善暗自调整了一下自己复杂的心情，嘴角勾起一抹带微笑，十分温柔的看着眼前明显惊愕中的玄烨，试图安抚住暴躁的他。突然之间，克善有些怀疑玄烨会不会认出自己，毕竟三年的时间不长，他们却已经从一个儿童变成一个少年了。就连眼前的玄烨……若不是他穿着龙袍，克善都认不出当初那个小男孩已经变成一个带有威严的帝王。克善还记得，当初的自己还吐槽过那么小就娶了皇后的玄烨，会不会在将来【哔――】功能失调呢。想到这里，克善脸上的微笑，更加的柔和真实了一些。

    “你……”玄烨就这么傻傻的看着克善，丝毫没有刚才那暴怒的帝王样子，反而像是一个迷路的孩子，不过玄烨迷失的却是自己的心。克善就这么温柔的看着眼前的玄烨，脑海中不自觉的想到了当初第一次见面的模样，即使，克善很清楚，现在的玄烨和当初的玄烨是那么的不同。

    “克善……？”玄烨试探性的轻唤着克善的名字，似乎不确认眼前的情景是不是真的，生怕眼前的景色是一个梦境和幻影，会在下一刻消散。

    “是我。”克善依旧温柔的回答着玄烨，看着玄烨那苍白的脸，克善心里那是止不住的心疼。

    “克善……”玄烨慢慢的走向克善的方向，脸色带着不确定的恐慌。

    “我回来了……”克善莫名的松了一口气，他认出了自己吗！果然……就算是分开自己这么久，不会和自己生分了吧！可惜，克善他看到了开始，却没有看到结尾。

    玄烨就这么走到了克善的面前，深黑色的双眸紧紧的盯着克善的眼睛，生怕一眨眼眼前的人就会消失。

    不过……这一切没有大家想的忘情的拥抱，也没有激动的语言和带着泪水的埋怨，玄烨反而做出了一个让人惊讶的动作。玄烨举起了自己的手，握拳……狠狠的击打在克善的肚子上。让笑得一脸温柔的克善……就这么捂住肚子蹲了下来，脸色是不可置信的惊讶。

    “你还知道回来！你当初不算是不告而别吗！你有种一辈子不要回来了！用那么怜悯的眼神看着朕做什么！朕不需要你的可怜！”玄烨恶狠狠的盯着因为疼痛而蹲在地上的克善，不留余地的大声怒叱着克善，咆哮出自己的所有的愤怒和不满，而只有玄烨自己知道，他的不满只是针对他自己的软弱罢了。

    、

    明明……就快要忘记你了。为什么……还要回来呢？

    “对不起……”克善捂住被打了一拳的肚子低下了头，掩饰住了自己的苦笑。早就该知道的，没有人会停留在远处等着你。在你毫不犹豫决定躲避的时候，便已经失去了当初的那份只属于二人的纯粹的感情。

    “说对不起有什么用！这三年来，朕说是亲政，也没有掌握到实权，只能在夹缝中苟延残喘！你不是说会一辈子要陪在朕的身边吗！你的承诺呢！都是废话！”玄烨听着克善那苍白的道歉，心里的火更加大了，大声的咆哮出自己的委屈。这些，他甚至不曾对孝庄太皇太后诉过的苦。

    “对不起……”克善依旧无力的道歉，其实他很想要反驳。他一个没有实权的贝勒能帮助你做什么？何况，他离开这三年也做了一些帮助玄烨的事情还没有来得及说出来就被揍了……

    “你给朕滚！朕再也不要看到你！”玄烨依旧愤怒，化身咆哮马，本来很是清秀的脸甚至都有些扭曲起来。

    “…………”克善站了起来，仔细看了一眼玄烨那因为愤怒而便的通红的脸颊，在玄烨再一次开口之前说：“好，我走。”

    克善转过身，决定离开这里。假如是他首先斩断了属于彼此的友情，那么自己就没有什么愧疚了呢。不过，有些话还是该说清楚的……克善这样想着，停下了离开的脚步。

    “皇上，克善从未做过对不起你的事情，就算是离开……其中各种原因，你应该比我清楚。何况……克善这一次离开也是为了安排一些旧部可以帮助皇上铲除鳌拜。既然……皇上是这么看待我的，克善……告退。”克善平静的为自己辩解之后便要离开。他没有打算让玄烨说什么挽留的话，毕竟那个男人是帝王。

    “不要走。”就在克善还来不及反应的时候，那个本以为不会在和自己多说一句话的男人竟然紧紧的拥抱住了克善。少年还有些纤细的骨骼因为紧紧拥抱让人觉得很痛，甚至难以呼吸。

    “皇上……”克善不解的回头想要看清楚紧紧拥抱着自己那人的表情，甚至忘记了两个人那无比夸张的肉体接触是多么的让人觉得诡异。

    “叫朕玄烨。”玄烨紧紧的拥抱住克善的身体，好似要揉到自己的骨子里。而玄烨的眼里，隐藏的是……克善都没有发现的疯狂。

    *

    这一次，克善没有推开玄烨，直觉告诉他，假如他推开他，他们之间的关系将会彻底破裂，他终究还是舍不得他啊……

    ‘触动特殊任务【安慰玄烨】，特殊任务达成，得到奖励――1000分。’就在玄烨感慨两个人那复杂而又纠结的感情的时候，脑海中出现的字数让克善又一次的辶恕Ｕ飧盟赖南低呈嵌嗝聪肴盟和玄烨在一起啊！只是简单的一个安慰就送这么多分啊，以前自己拼了老命就吝啬的给那几百点啊！而就在这一刻，克善发现了这个坑爹系统似乎有了某种特殊癖好，却因为被玄烨紧紧的拥抱，瞬间抛到了脑后。

    这一夜，克善又一次的不顾规矩留在了养心殿，让本来打算安慰心情低落的慧嫔以及宫里其它几个贵人咬碎了银牙。补充一句，克善不在这三年，玄烨的后宫又多了好几个女人，只不过没有任何一个女人诞下子嗣罢了。

    这一夜，他们相拥而眠，就像最初的时候。少年纤细的身体被身旁另一个男子以极大占有欲的方式拥抱在怀里。而被拥抱的少年，只是温和的看着眼前的帝王，淡笑不语。

    也许是因为克善温柔的安抚或者是因为康熙大帝本来就很坚强。

    次日，玄烨就已经精神奕奕的再一次出现在大家的眼前，虽然说，这一夜发生的事情没有人有胆子传出去，但是某些势力强大到可以在养心殿安插眼线的人，也未必会不知道真相。不过，一切已经向着不同的方向开始变化了。

    康熙八年二月庚戌，崩，年三十岁。初上徽号曰孝康慈和庄懿恭惠温穆端靖崇文育圣章皇后。及崩，葬孝陵，上谥。后家佟氏，本汉军，上命改佟佳氏，入满洲。

    作者有话要说：“说对不起有什么用！这三年来，朕说是亲政，也没有掌握到实权，只能在夹缝中苟延残喘！你不是说会一辈子要陪在朕的身边吗！你的承诺呢（你的担架哪！）”――突然转换剧场的玄烨。

    “自己开发……”――莫名奇妙的克善……【这就是传说中的卖担架之赵本山大叔和范伟大叔】

    突然觉得好雷好逵心居小…写到这里的时候就不禁想到这里了。

    PS：孝康章皇后本来是康熙二年就死了，阿陌给她脱到了康熙8年，晚死两年。为了自家儿子和克善的基情。而，也终于让这个二十多就死的女人活到30了呢~

 吃醋

    Part 33 吃醋

    太后的死，就像是暴风雨般生活中的一个小小浪花，即使足够令人惊心，但是也会被更加重要的事情遗忘掉。而现实也没有给玄烨足够的时间去伤心，该来的，终究还是要来。比如说，那个过于不把皇帝放在眼里的鳌拜。

    索尼因为重病去了之后，鳌拜就变的越来越嚣张，纳兰明珠、索额图这种算是新进的官员也不能撼动鳌拜一丝一毫的地位，于是，朝堂上的情况看起来更加的危险。而玄烨自己也在暗中做着准备，生怕鳌拜一个忍不住，就提前对自己出手了。

    而能帮助玄烨做准备的人，也只能是那个刚从荆州回来的克善贝勒爷了。克善的回来并没有引起谁的重视，毕竟只是一个受皇上宠爱的没有实权的小贝勒而已，若不是玄烨一直看好克善，想来内务府也会苛待克善这个没有权利的小贝勒。而这种情况也正是克善所看好的，枪打出头鸟，他还不想在没有足够力量的时候，被当作靶子瞄准。而这种低调和不被看好的情况，可以让他准备一些别人所不知道的东西。

    而这些比较隐秘的东西，便是荆州城中，分批赶来的几个年轻的少年。这些少年都算是端亲王旧部的孩子，很早以前就被莽古泰集中到一起去训练，虽然这些少年武功说不上特别的高强，但是重要的在于他们很是团结，和那出神入化的阵法。而这些人的存在，克善并没有对玄烨报备过。虽然说，玄烨和克善的关系很好，但是克善却永远不能忘记每一个君王都有着多疑的性格。

    这一日，克善同玄烨刚刚脱离陈廷敬的苦海，便一起在御花园散步。身边并没有跟着人，想来，两个人是不想让他人知道听到两个人说的话。不过，现实往往不会满足他人的要求，比如说……眼前走过来的那个女人。

    “臣妾给皇上请安，皇上吉祥。”那女子看到玄烨之后，先是眼睛一亮，便带着侍女走了过来给玄烨请安，并淡定的无视克善对玄烨猛抛媚眼。

    “起来吧。”玄烨不满的皱眉，但是却被很好的掩饰住了，只不过和玄烨相处那么久的克善又怎么会看不出玄烨的真实想法呢？不由的想要缓和下气氛。

    “皇上，这位美人是何人？”克善笑着打趣玄烨，而玄烨却成功的黑了一张脸，那脸黑的都快比得上小黑了，补充一句，小黑是克善在荆州时养的黑毛犬。

    先不说克善和玄烨那微妙的气氛，慧嫔也就是眼前的这位宫妃可是惊吓到了，当着皇上的面言语轻浮，而且皇上好像还没有生气的样子，就算是皇帝的亲弟弟福全王爷也不敢这么放肆的。假如，宫里有这么一个男人，不可能不知道啊！想到这里，慧嫔看克善的眼神就微妙了起来。

    “慧嫔，你怎么会来这里？朕和贝勒还有事情要谈，你先退下吧！”玄烨黑着脸阻止了一脸好奇的慧嫔和一脸坏笑的克善有进一步的接触，威严的让慧嫔离开。

    “是，臣妾遵命。”慧嫔有些不甘心的带着身边的宫女太监们走开，心里依旧思考那个贝勒爷的到底是什么人。心里的小算盘打的那是一个响亮，这般得到皇上信赖的人，若是能够结交一下……

    *

    待那慧嫔离开之后，御花园的凉亭里，克善和玄烨大眼瞪小眼，气氛有些尴尬，而这尴尬也只是玄烨自认为罢了，因为克善那没心没肺的正在欢快的吃着梁九功送来的点心和水果呢。

    就在克善依旧吃的欢乐，而玄烨颇为哀怨看着克善的时候，克善的脑海中又响起了那传说中坑爹的任务提示。

    ‘特殊任务玄烨吃醋任务激活，任务达成，奖励任务点数2000.’

    听到这个任务并领取了点数之后……克善他默默的纠结了。其实他在纠结的同时还有一种强烈的吐槽欲望。什么叫做玄烨吃醋任务啊！吃醋你妹啊！那是他玄烨的妃子又不是自己的小妾，他都没有吃醋，他玄烨吃毛醋啊！不对，被这该死的系统绕的迷糊了，这和吃醋有毛关系啊！他们明明是纯洁的友情啊，三年前也只是年少不懂事的玄烨少年不懂【哔――】对【哔――】好奇的口误啊！这个坑爹的世界到底是想要把自己变成康熙的好基友然后借用孝庄太皇太后的手把自己抹杀是吧！是吧！他是绝对不会误入搞基的歧途然后被无情的抹杀掉啊！

    “克善？你怎么了？”玄烨不解的看着面前表情很是复杂的克善，心想着克善这人年纪虽小，但是却很会隐藏感情，今天怎么会突然表情外漏呢？难不成是因为那慧嫔？想到这里，玄烨那是喜忧参半，喜的是克善也许在意自己，忧的是，生怕克善对那慧嫔有了什么好感。不过，玄烨你真的想多了，慧嫔是你的女人，克善就算饥不择食也不会对你的女人有兴趣，何况，克善走的是禁欲系。

    “啊……我没事。”克善复杂的看了玄烨一眼，努力平复自己纠结的心，告诉自己一切都是浮云啊，同时在心里唾弃自己被额外奖励搞的抽搐的心。

    “真的没事吗？”玄烨也从自己的思绪中走了出来，略带复杂的看着晓得云淡风轻的克善，好似刚才的样子只是幻觉。

    “嗯，真的没事。只是在想一些……我在荆州的时候暗中做的事情。”克善适当的转移话题，当然，转移的话题反而是今天他要说的事情。

    “你在荆州的事情？”玄烨眼睛一亮，对于克善能对自己分享不在自己身边生活中的琐事，这件事感觉到很兴奋。

    “是的。”克善说完之后，便单膝跪在地上，做请罪状。

    “克善，你这是做什么？”玄烨有些着急的想要扶起克善，却被克善躲过。玄烨突然有些惊慌，莫不是克善在荆州有了儿女，要求自己饶了他们一命吗？不得不说……玄烨少年，你真的想多了。

    “这事关乎国家大事，容臣跪着禀告。”克善严肃的看着玄烨，丝毫没有一点动摇。毕竟，接下来要说的事情，很重要。若是玄烨一个不同意……这便是有反叛的嫌疑。

    “你说吧。”玄烨看着克善严肃的样子，也跟着严肃了起来，等着克善禀告那重要的事情。

    “回皇上，我在荆州的时候，曾因为意外收留了几个家变而逃难的苦命少年，并特意找人训练了他们武艺。这些少年虽然不认识字也不懂什么大道理，但是他们的武功都是被莽古泰教导过的。而且……绝对衷心，可以信任。”克善说完之后便紧紧盯着玄烨的眼睛，希望能看出玄烨的表情。可惜，玄烨终究是没有露出一点不满的意思。反倒是让紧张克善松了一口气。

    “朕是不会怪你的，何况，你本来就是为了朕。”玄烨笑着安抚克善有些胆怯的心，却没有人知道他真的在想什么。

    “既然事情已经说完了，就不要再跪着了。好久不见，朕还要和你好好叙叙旧呢。”玄烨笑着拉起克善，让克善坐在凳子上。

    “好久不见？明明昨日刚刚见过吧……”克善下意识的吐槽，对于玄烨莫名其妙的转移话题和热情，让克善觉得这个世界果然是虚构的。

    “就算是这几天短暂的相处，也不能补偿我们之间三年的空缺。”玄烨说着猛然抓住了克善的正去拿桂花糕的手。结果，正被克善垂涎的那快桂花糕就掉在了地上，而玄烨则握住了他垂涎已久属于克善的手。

    “玄烨……”克善有些惊讶的看着玄烨那貌似深情的脸，在心里吐槽玄烨的同时还在想办法怎么能那自己的手从玄烨的爪子里拿出来。

    不过，这一次没有让克善想那些狗血的办法的时候，又有人的出现，打破了两个人的独处时光。

    “太皇太后到！”伴随着老太监那洪亮的声音，孝庄太皇太后在苏茉尔的搀扶下，缓步走到凉亭里。玄烨到不怎么奇怪孝庄在这里，毕竟这里不算是隐蔽，而且，太皇太后习惯没事出来走走。而克善就趁着这个时候，把手从玄烨的手中拿了出来。

    “孙儿给皇祖母请安，皇祖母万福金安。”玄烨对于这个扶持自己这么久的祖母是敬重的，敬重到每一次行礼都特别的规矩。

    “克善给太皇太后娘娘请安，太后娘娘吉祥。”克善也规规矩矩的请安，他和这位曾经教导过自己的老人关系也不错，他刚从荆州回来的第二天就进宫给孝庄请安，并且送出了一大堆玲珑研究的东西。当然，那些东西大多都是女子用的，能用在战场上的东西是零。

    “都不用那么客气，快些起来。”孝庄太后笑眯眯的对玄烨和克善说，不过眼里却带着一丝复杂。刚才她同苏茉尔来的时候，看到了两个人紧紧相握的手……阅人无数的孝庄自然看出了两个人之间那不同的气场。

    “谢太皇太后娘娘！”“谢皇祖母。”

    作者有话要说：今天又看文的时候……看到了那么多的霸王票，

    感觉自己就像是一个任性的孩子……

    居然对大家撒娇和抱怨。

    不过，真的很感动呢~

    l1247866872、莲洛、zitong14、秦瑟合鸣 忽而半夏、郁礼扔的霸王票

    PS：我周二的时候要出门，很重要的事情。所以这几天就不能上线了。

    不过，我弄出了一章存稿在周三更新，也就是说周二和周四不更了。

    周六的时候我会回来，然后争取双更补偿大家。

    请大家相信我的坑品。

 惊变

    Part 34 惊变

    御花园的凉亭里，孝庄太皇太后端坐在石凳上，苏茉尔和其他几个侍女在一旁伺候着，而玄烨与克善在对面拘谨的站着，丝毫没有刚才那自在的模样。

    “皇帝，陈廷敬说你这段时间学习还算是努力。只不过，你为何不让那曹寅继续做你的伴读呢？”孝庄太皇太后淡定的喝了一口茶，微笑着询问玄烨。

    “回皇祖母，孙儿的伴读本来就是克善，而那时之所以让曹寅担任，是因为克善回荆州守孝了。现在克善已经回来了，就不需要曹寅继续担任伴读的职位了。”玄烨毫不在意的回答，他也知道那曹寅家族本是多尔衮的家仆，孝庄太皇太后一向对和多尔衮有关的人和家，都有些另眼相看的意思。

    “嗯，既然你这样说，就让曹寅继续担任御前侍卫保护你的安全吧。”孝庄太后想了想如是说道。他还是比较喜欢曹寅那孩子的，但是若是玄烨不喜欢就算了，克善也是个好的，也更加了解玄烨……不过，两个人之间的关系……

    “克善啊，这玄烨都已经有了皇后和嫔妃了，你还没有侍妾呢吧，哀家都心急着呢，若是看上了哪个姑娘就告诉哀家，哀家一定给你做主。”孝庄紧紧的盯着克善的眼睛，好像要从克善的眼睛里看出什么情绪。

    可惜，克善的眼里毫无波澜，而玄烨的眼里，却闪过一丝恐慌和争扎。好似有什么感情要破空而出，不留一点余地。

    “谢太皇太后挂念，只是大丈夫尚未保家卫国，又谈何婚嫁？克善定会为了大清朝开疆扩土之后在考虑婚嫁之事。”克善说这话的时候那是一个有气势，好似已经骑在战马上征战沙场，那周身的气势到是让孝庄给愣住了，并在心里感叹少年并非池中之物，若是能驾驭好，定是大清朝的一个利剑。

    “好，咱们大清朝的男儿就该是这个样子。咱们爱新觉罗家的男儿都是马背上走天下。有志气啊！和你父亲一个样！”孝庄颇为感叹的看着克善稚嫩的脸，心里做下了某种决定。而就是这个决定，一度时间让孝庄无比的悔恨。

    “谢太皇太后夸奖。”克善马上作揖，表情看起来很是激动的样子。

    “不过啊，就算是要保家卫国也不能没有妻儿不是，你阿玛像你这么大的时候，你大哥都出生了。”孝庄拿起苏茉尔刚刚泡好的茶，轻轻的饮了一口。

    “谢太皇太后，克善若是看上了相当的姑娘，一定会找太皇太后做主的。”克善憨厚的笑了笑，像是一个撒娇的孩子。

    “那是自然，哀家也不能厚此彼薄不是，哀家一定会给克善找一个顶好的姑娘。”太皇太后继续笑，像一个道行颇深的老狐狸。

    “嗯。”克善因为孝庄太后的话而脸颊通红，好像害羞了一样。而周围的人，也都因为克善的样子，笑了起来。只不过，那笑容之下，隐藏的是不同的情愫。

    聪慧如克善，自然也把眼前几个人的表情看到了眼里。

    比如说：孝庄那满意却带着担忧的眼神、苏茉尔那全是担忧和不忍的眼神、以及玄烨那……让人揪心的复杂眼神。

    这一次的谈话，就在表面上看起来颇为和乐融融的情况下结束了。

    *

    夜深人静，万籁俱寂。除了偶尔飘过的‘天干物燥、小心火烛’之外，就几乎没有什么声音了。而鳌拜的府邸的书房中，却依旧灯火通明。鳌拜坐在主位上看着下面坐着的几位大臣，这几位大臣都是在朝堂上颇为有威信和权利的几个人。

    没有人知道几个人谈了什么，只是知道，这些人有的带着恐慌，有的则是得意洋洋，而鳌拜依旧板着脸，没有人知道他的真实心情。

    而这一夜通宵不眠的人实在多。此刻康熙半躺在养心殿的御榻上，目光炯炯地盯着眼前的奏折，不知道在想什么。克善坐在一旁的椅子沉思不语，而梁九功则是战战兢兢的在一旁伺候着。

    今日下午，玄烨、克善和孝庄在御花园闲聊之后，克善便回到了贝勒府。而玄烨则是同孝庄回到了慈宁宫，两个人谈了好久。详细的内容没有人知道，但是大概的意思是与朝堂上的鳌拜有关。而玄烨从慈宁宫回来之后，就马上派人把克善召见进宫。然后……便是现在这样久久的安静。

    突然之间，玄烨猛的站了起来，狠狠的拍了一下桌子，便开始大声的咆哮……可谓是吐沫横飞，颇有咆哮马的风范。

    “那鳌拜身受先帝之恩，身为托孤重臣，但是近八年来欺凌同僚，杀害辅臣，践踏朝纲，咆哮金殿，视朕为傀儡！圈地一事，祸国害民，原是先朝弊政，先帝爷初定天下后，就曾有意废止。朕也多次下诏停禁！但是鳌拜依旧肆无忌惮！竟将皇庄土地一并圈下！平民百姓背井离乡，四处流浪或为盗为贼，或为南明余孽所诱，与我大清为敌。还有，鳌拜公然假传圣旨搜查大臣府邸、围剿民家宅院，意在弑君自立！”

    “玄烨，你虽然说的没有错。但是，最好是冷静下来。鳌拜虽然可恨，但是若是想要除掉，却有一定的难度。不过，我会一直陪在你的身边，帮助你的。何况，太皇太后，也不会做事不管。”克善立马安慰有些激动的玄烨，心里也有些能除掉鳌拜的激动。

    “皇祖母说，她已下了懿旨，密令驻热河八旗，进京相助。”玄烨喝了一口茶，说道。实在是刚才太激动，喊的嗓子都干了。

    “那么……咱们就等待好了。一切……都要开始了呢。”克善的双眼迷茫的看着远方，心里想着的是……几日之后，那生死之战。

    生则为功臣，死则为枯骨。但是……他绝对不会后悔。

    深夜之中，奉先殿里，康熙皇上整理了一下龙袍，先向列祖列宗神位敬香礼拜。克善一脸肃穆的站在玄烨身边，而韦小宝也穿着太监的服饰站在另一旁。而前方，则跪着20个身穿侍卫服饰的少年，这些少年正是克善在荆州收复的那些人。

    “诸位壮士！”康熙大声说道，“贼臣鳌拜专权欺主，擅杀大臣，圈换民地！当今社稷垂危，朕每念及此，食不安寝不眠！朕决意借祖宗在天之灵，擒拿鳌贼。列位壮士皆是我大清忠贞之臣，望能奋发用命，卫我朝纲，靖我社稷！”

    下面跪的二十名侍卫听到这里，早已热血沸腾，群情激昂，齐声答道：“臣，谨遵圣谕！”

    克善和韦小宝对视了一眼，一起单膝跪地向前奏道，“臣等虽赴汤蹈火，在所不辞！”

    说完之后，梁九功拿了一个装满酒的大碗，走上前方跪下。玄烨拿出自己的佩剑，向自己左手轻轻一抹，鲜血便流进了碗里。克善韦小宝和众侍卫叩了头，也各自咬破中指，将血滴进碗中。玄烨接过大碗，先向地下轻洒了少许，举起碗来喝了一口，然后递给魏克善，克善喝完之后又递给了韦小宝。其他各人也依次喝了这碗酒。

    杀机四伏的紫禁城，太阳已经缓缓的升起，时辰已到，胜败只在今朝。

    *

    鳌拜应召只身来到武英殿，那是一个信心满满，已经幻想到怎么除掉小皇帝然后成为大清的皇帝。外面已经埋伏了很多人，再加上对自己武功的自傲，鳌拜丝毫不觉得自己会输给那个乳臭未干的小皇帝。

    鳌拜刚刚踏入武英殿，身后的门就被关上。而那二十名武士围住了，殿外还有四十多名小侍卫张弓搭箭的等着，生怕他突然施计逃跑。

    康熙坐在龙椅上傲然的看着鳌拜，而克善和韦小宝分别站在康熙的左右两侧，下意识的把康熙护在身后。

    “鳌拜，你知罪么？”伴随着玄烨的这句话，殿内突然就安静下来静，也把鳌拜吓得够呛。他忽地拾起头来，见康熙高高坐在御椅上，手按宝剑，双目灼灼地盯着自己。

    “臣有何罪？”鳌拜说完之后，便从容站了起来，用挑畔的眼光看康熙。那在战场上的练就的杀气，让克善和韦小宝都有些不自觉的恐惧。而玄烨却好似没有感觉到一般，依旧冷冷的看着鳌拜，细数鳌拜的罪过。最后……两房一言不合，便打了起来。

    因为这些侍卫都是克善让莽古泰教导的再加上在对鳌拜出手的前几日，克善特意拜托韦小宝教导了这些侍卫一些阴招，所以……这些侍卫出手很是下流。完全的表示出了什么叫做群殴和下三滥的手法。

    “喂！你们快点用我教你们的绝招啊！‘猴子偷桃’啊！”韦小宝在一旁看的着急，立马大声叫唤着支招。

    “…………”玄烨黑了一张脸，显然是想到了韦小宝曾经用这招对付过自己的杯具事件。

    “桂公公当真是无比下流，这等招式都能想的出来。”克善笑的眉眼弯弯，他很是喜欢韦小宝的个性，不拘小节，下流的可爱。

    “那是当然，桂公公的招式都是独一无二的！”韦小宝特别兴奋的说道，转身看着克善的笑颜，不觉有些痴了。不好意思的抓了抓头，也加入了战斗之中。值得庆幸的是，因为玄烨一直在关心着战斗，并没有注意到韦小宝看向克善的眼神。

    作者有话要说：这一章是传说中的存稿箱

    有木有觉得韦小宝很可爱，下一章的时候……

    不管是韦小宝还是玄烨都会对克善更加的刮目相看。

    在这里说下，其实孝庄已经有点看出玄烨对克善的不同了，拉手什么的都看到了。

    但是孝庄考虑到克善的用处，暂时没有对克善动手，因为克善的表现让孝庄觉得克善压根就不懂。

    所以，就想让克善成婚之后让玄烨死心……

    所以说，孝庄你会后悔的！绝对会后悔的。

    等克善权势滔天的时候，你就是想要阻止也没有能力阻止了。

    【专栏求包养，谢谢。里面还有朋友的图铺连接，很美丽呦~】

    <embed height="150" width="250" flashvars="bannerWidth=250&bannerHeight=150&bannerSID=http://img.uu1001.cn/x3/2011-10-20/15-23/2011-10-20_a649783848038e7f497368a3c57398cc_0.xml&bannerXML=&bannerLink=http%3A%2F%2Fwww.jjwxc.net%2Foneauthor.php%3Fauthorid%3D560141&dataSource=&bid=25908497&appSource=default" wmode="transparent" allowscriptaccess="always" quality="high" name="25908497" id="25908497" style="" src="http://img.uu1001.cn/bcv3.swf?v=20111012" type="application/x-shockwave-flash"/>

 受伤

    Part 35 受伤

    清晨的战斗还在进行着，那二十个侍卫虽然单个功夫不怎么样，但是加在一起却不容小觑。这让本来十分有信心的鳌拜感觉到了一丝危机。想到班布尔善很快就会派人来支援自己，所以鳌拜并没有下狠手，只是一直与这些少年侍卫周旋而不敢轻举妄动。而那些侍卫即使被狠狠的训练过，也不是身经百战的鳌拜的对手，所以也只能缠着鳌拜，不让鳌拜靠近康熙，两方人马可以说谁也不能短时间内干掉谁。

    而这般僵持的情况直到某人的加入开始发生了变化，这人便是猥琐之神韦小宝了。

    因为韦小宝被海大富教导过隐藏气息，所以僵持中的鳌拜并未感觉到韦小宝的出现，而韦小宝偷偷的闪在鳌拜身后，看准了太阳穴，狠命一拳。鳌拜只感头脑一阵晕眩，心中突然一惊。而这些侍卫也攻了上来，纠缠着鳌拜，方便韦小宝继续偷袭。不得不说，韦小宝虽然武功不怎么样，但是下手特别狠，而且不讲什么江湖道义，下阴手、下狠手什么的都是韦小宝的特长。就这样，鳌拜的胸口吃了韦小宝好几拳。可惜的是，韦小宝这两几下虽然大重了要害，却没有什么力道，鳌拜并没有受到什么损伤。

    鳌拜被韦小宝偷袭了这么多下，好生恼怒。很不客气的狠狠的踢了韦小宝一脚。让韦小宝顿时痛的动不了了。鳌拜本想给韦小宝补上那么几下，却又被那二十个侍卫缠住，这样的行为，让本来就好斗的鳌拜热血沸腾起来。鳌拜从腰间抽出柔钢腰带，轻松地舞了两下，狞笑的看着这些侍卫，一场乱斗又要开始了。

    这时，一直在玄烨身边贴身保护的克善却揪心了，克善复杂的看了一眼面无表情的玄烨，终于还是走到了韦小宝的身边，从怀里拿出了一个白玉瓶子，从瓶中到处了一粒丹药让韦小宝吃下。韦小宝硬是忍着疼痛吃掉了那颗药丸，傻兮兮的看着一脸担忧的克善。

    “做什么那么拼命，若是命没有了，看你怎么后悔。”克善看着韦小宝开始恢复红润的脸，放下了心，便开始教育韦小宝，心里却隐隐后怕，若是自己没有这系统兑换的超级丹药，这韦小宝说不定就交代这里了。可以说，克善是真心担心韦小宝的，并没有把韦小宝当成一个小说中的不败主角，只是当成了一个帮助过他的兄弟而已。

    “我若是死了……你会哭吗？”韦小宝紧紧的盯着克善的眼眸，不像平时那般滑头的模样，却隐隐看出了几分真心。让本来想要随意敷衍的克善，硬是说不出一句话。而克善就这么任由韦小宝盯着自己……两人之间泛着暧昧的情愫。

    “拦住鳌拜，不要让他靠近皇上！”就在这时，那边的大声喊叫打破了克善和韦小宝之间的暧昧。克善暗暗唾骂自己居然忘记了正经事，转身看向后方。克善便看到地板上躺着那二十位身受重伤的侍卫。原来，拿出武器的鳌拜像是疯了一般，攻击力大大的上升，很快就取得了胜利。克善看向玄烨，只见玄烨依旧老神在在的坐在龙椅上冷漠的看着鳌拜，只不过，那微微颤抖的手让克善看出了玄烨的担忧和恐惧。而那鳌拜拿着手中的柔钢腰带缓步走向玄烨，脸上带着恶意的笑。

    “皇上，你要亲手杀掉我这个顾命大臣吗！你对得起先帝吗！”鳌拜一副痛心疾首的语气，而脸色却带着疯狂的要毁灭一切的表情。

    “鳌拜，你罪孽深重，做了那么多残害百姓的事情，你对得起先帝吗！”玄烨依旧坐在龙椅上高傲的看着鳌拜，玄烨心想，这一次就算是死在这里，也不能失去了自己的尊严。他是帝王，永远都不会退缩。

    “那都是你们逼我的！逼我的！！！！！！！”鳌拜疯狂的大声的喊叫着，就像是一只发狂的野兽。而在外面埋伏的侍卫也有些担忧的看着屋内，可是没有得到吩咐的他们自然是不能轻举妄动。

    “我们逼你的吗？那……就逼死你好了。”就在众人还没有反应过来的时候，克善已经用神龙飘渺步闪到了鳌拜的身后，话还没有说完，便用神龙锥心刺刺入了鳌拜的大穴，本来以为能够制住鳌拜，却不想那鳌拜武功高强，硬是撑了一口气，这一掌狠狠的打在了克善的胸口，被击中的克善退后数步，猛地吐出一口血来。

    “克善！”躺在地上的韦小宝看着克善嘴角的鲜血，声嘶力竭的呼喊着克善的名字，却因为身体受伤而不能来到克善的身边。

    看到这一幕的玄烨彻底惊呆了，他从未想过克善会武功，也从未想过，克善会在自己的面前，身受重伤。所有的负面情绪迷茫了玄烨的眼，玄烨慢慢的站起来，双眼紧紧的盯着受了伤的鳌拜，浑然天成的王者气势让一直小瞧了玄烨的鳌拜很是惊讶。

    “鳌拜，朕一定会让你知道什么叫做生不如死！”玄烨拿起手中的佩剑，狠狠的刺向了倒在地上鳌拜的双腿，想来，这脚筋怕是断掉了。

    “啊！！！！！！！！！”鳌拜痛的大声喊叫，最后因为身受重伤和几乎死掉的痛苦昏了过去。房间里失去战斗力的侍卫都愣愣的看着仿若修罗的康熙，而韦小宝则是仿若失去力气般闭上了眼睛。

    双目赤红的玄烨闭上了眼睛，片刻之后睁开了眼睛，这时双眸已经恢复了清明。玄烨快速的走到克善的身边紧紧的抱住已经晕过去的克善，大声说：“来人啊，传太医。”

    克善感觉到自己被玄烨抱在怀里，却使不上一点力气。果然，鳌拜那一掌几乎是拼尽了所有的内力，就算克善有神龙教的内功护体，也不免受到了重伤。

    “皇上，让奴才来抱着贝勒爷吧！”就在克善恍恍惚惚之间，克善听到了梁九功那接近乞求的声音。原来……是玄烨抱着自己吗？于理不合啊，克善想要睁开眼睛却疲惫的无法做出任何动作。

    “朕自己抱着就好，太医怎么还不来！”玄烨的声音很是冷静，但是与玄烨相处那么久的克善自然知道，那是隐藏在冷静中的狂暴。第一次……有人这么关心自己呢。

    “皇上，太医来了。”伴随着门口几个小太监的声音，几个身穿官服的太医一起拿着箱子走了进来。

    “臣给皇上请安，皇上吉祥。”那些太医一起规规矩矩的行礼。

    “不要那么多废话，还不快点给克善看看！”玄烨不满的看着那些磨磨唧唧的太医，大声的训斥到。

    “臣遵旨。请皇上让贝勒爷平躺……”其中一个太医看着康熙紧紧抱住玄烨的手冒着虚汗说道。

    “…………”玄烨没有多说什么，只是把克善放在了床上。而这时的克善也因为痛苦和疲惫而昏睡过去。

    “一定要治好克善，不然，朕就让你们拿命来陪！”玄烨说完之后，便转身离开了房间去前殿处理今天鳌拜叛乱的事情了。

    *

    前厅中，孝庄太后端坐在椅子上，下面跪着班布尔善为首的鳌拜党羽。而压着这些叛乱人员的，正是孝庄说的八旗禁军。玄烨和孝庄走的这一步险棋，彻底击败了鳌拜及其党羽。鳌拜党羽均被关入大牢，而有人被罚，自然有人得赏。

    每一个参加擒拿鳌拜的官员均是剩了官位赏了银钱，而其他几个起到重要作用的人，自然就得到了更多的奖赏。

    “克善贝勒护驾有功、擒拿鳌拜，故封为端郡王。”玄烨说完之后，看了一眼孝庄。孝庄点头，心想着当初克善就应该是郡王，只是顺治因为克善年龄太小而封了贝勒，现在封了郡王也算是实至名归。

    “你身边那小太监也是一个激灵的，可惜他是一个太监，不能做官。”孝庄太后若有所思的说道，她自然知道玄烨和谁相处密切，对于小桂子这个人，孝庄自然是知道的。

    “回皇祖母，那小桂子并不是太监，小桂子真名韦小宝。而是孙儿在海大富身边身边的卧底，是孙儿的心腹。”玄烨本来对韦小宝的欺骗也是很愤怒的，但是想到韦小宝是真心对自己，也早就释然了。关于玄烨发现韦小宝是假太监这件事情……好吧，其实是玄烨和小宝打架的时候，玄烨用了猴子偷桃……然后偷到了桃……

    “那这韦小宝也算是立了大功，那就封赏吧。哀家累了，也该回去休息了！”说完之后，孝庄太后便在苏茉尔的搀扶之下离开了前殿。

    就这样，鳌拜的叛乱事件就这么暂时告一段落了。韦小宝被封为了一等子爵，而克善则是封了郡王。善后的种种事情，比如说审讯鳌拜的任务交给了索额图，而抄家的任务却被玄烨交给了新上任的韦小宝。至于克善……他还是昏迷着接受治疗呢。

    作者有话要说：ORZ ，我终于回来了……掩面。

    坐车什么的累死了~明天后天都日更……让我悲伤的是，我不再这几天居然木有留言……好伤心

    明天我打算小虐一下……

 浅吻

    浅吻

    作者有话要说：表示……梦到新月真是一个大悲剧~

    本文的背景音乐……我当初写这一章的时候就是听着这个歌写的~不过说起来有点诡异……我以前听斯夸罗的角色歌写过一个大悲剧……咳咳~

    突然想起来一件事情，关于送积分。

    只要是超过30个字都可以送积分，只不过送多少不是我能决定的，是系统自己给的。

    不过，能确定的是，留言越多积分越多~

    所以不要大意的留言吧！少年们！

    Part36浅吻

    克善做了一个梦，一个噩梦。

    梦中的克善感觉到自己身处一个黑暗的地方，但是却诡异的能看清楚周围的景色。好似站在空旷的森林中，而森林的正中央有一个破旧的古堡，好似森林中一个长着大嘴的巨大怪物。克善仿若被蛊惑了一般走向那古堡中。就在克善想要看清楚周围景色的时候，古堡的大门突然关上，任凭克善怎么推……都推不开。

    克善无奈的往前走，却发现这古堡中突然出现了亮光。顺着亮光走去，克善看到了一个熟悉的坟墓，一个身穿红色嫁衣的女子坐在那坟墓上。就在克善疑惑不解的时候，那身穿红色嫁衣的女子猛的抬起头……对自己嫣然一笑。

    嫣然一笑不可怕……可怕的是，那对自己笑的女人……竟然是新月。

    克善猛的被吓醒，刚刚醒来的克善发现自己身处一个熟悉的地方，这里……正是玄烨居住的养心殿。克善有些不解，正想下床去确认周围是否有人的时候，却被胸口的疼痛弄的无法动弹。克善强忍着没有叫出声来，心里默默唾骂着鳌拜那厮下手太狠了。

    就在克善想要确定周围是否有人没有的时候，克善却听到了玄烨声音，玄烨的声音不像对自己说话时那么温柔……反而让人觉得异常的冷漠。克善没有出声，下意识的想要知道玄烨到底再和谁说话。

    “明日你也不用继续留在克善的府中了，鳌拜已经被除掉，你也不需要继续留在那里观察情报了。”冰冷的声音诉说着让克善毛骨悚然的话。克善也不知道现在是自己的胸口疼，还是心更疼了。

    “是，奴婢遵命。”清亮的女子声音传到克善的耳朵里，这声音克善是知道的，正是那日莽古泰在外面救的一个被卖到妓院逃出来的女子。本来克善是不打算留下这女人的，但是看着莽古泰那担心的样子，克善就答应了莽古泰的请求，却没有想到，这女人竟然是玄烨安插在自己身边的眼线。

    果然，不管自己怎么表达衷心，他这个帝王，对自己还是不信任吗？理智上，克善能理解玄烨的所作所为，他是一个帝王，做事之前三思而行步步为营是可以理解的。但是感情上，克善却不能接受一个口口声声说相信自己的人，在自己身边安插眼前。克善，第一次尝到了那种被背叛的疼痛。果然还是自己太嫩了，就算是重新活一次，他也不是这个帝王的对手啊……

    克善这个人，唯一的缺点就是不够心狠。就算是他可以用计不让新月和努达海继续纠缠，他仍旧是做不到赶尽杀绝，想给对方一个机会。就像这一次，克善仍旧希望玄烨是有什么难言之隐，甚至想到，若是说，那女子是孝庄太后强迫着玄烨安插在自己身边的人，克善都是可以接受的……

    不过，身体上的疼痛没有让克善继续悲观下去，鳌拜的确是让克善受了严重的内伤。克善用精神力量调动出那坑爹的任务笔记本。兑换了一个价值800点的疗伤圣药。这药物就是专门治疗内伤的，就算是你只剩下一口气，只要吃了这药都能恢复。不过，唯一的缺点就是要求点数有点高。不过……这段时间系统抽风一样送了这么多点数，克善觉得自己已经可以挥霍一下了。

    服下兑换的丹药，不出一会，克善便觉得自己的身体舒服了很多，胸口也不那么痛了。甚至感觉到自己的内力有上升的趋势，这一点让克善很是满意，果然是神仙出品、必属精品啊。就在克善调息的时候，已经处理完事情的玄烨走了进来。

    而走进屋子的克善看到的便是面色苍白但是却已经做起来的克善。玄烨脸色一白，马上小跑到克善的身边，关怀的说：“你怎么样了？身体还好吗？要不要朕叫太医来？”玄烨那惊慌的样子很是逼真，若不是之前听到玄烨和那女子的对话，克善说不定已经被玄烨感动了。而听到了那些话之后……却让克善觉得这一切是这么的讽刺。

    “不劳皇上挂心，臣无碍。”克善躲开了玄烨要触碰自己的双手，忽略了玄烨那略带受伤的眼神。

    “克善，你到底怎么了？”玄烨紧紧的盯着克善的眼睛，想要从克善的眼中看出克善的情绪。可惜，玄烨什么都没有看到，克善依旧是那么冷静，眼眸中没有一点波澜。

    “你真的想要知道吗？”片刻的沉默之后，克善好似想通了什么一样，也紧紧的盯着玄烨那略带惊慌的眼睛。

    “嗯。”玄烨想了想，还是给了肯定的答案，即使这个答案，并不是他想要的答案。

    “你刚才和那女人说的话……我听到了。”克善说完之后，便不再看玄烨，低着头让人看不出他的情绪。

    “…………”玄烨心知克善是知道了他在克善身边安插眼线这件事情。他不知道该怎么对克善解释。他并不是不相信克善……只是不相信克善身边的那些人而已。但是……就算他怎么解释，克善也不会相信。第一次……玄烨知道了什么叫做无话可说。

    “你不用有愧疚的想法，毕竟你是皇帝，谨慎也是应该的。身边的人都在窥视你的帝位，就连一直陪在你身边的我……说不定也有反叛的想法，你做的没有错。”克善低着头，像是说给玄烨听，又好像是说给自己听，警告自己……你真心相交的人，是一个帝王。

    “克善，对不起。”玄烨低着头，道歉。假如他知道，克善会因为这件事情这么伤心……他也许还是会这么做，只是会做的更加隐秘一些，至少不会被克善发现。身为一个皇上，道歉是他的极限，所以说……玄烨从来不觉得自己的决定是错误的。唯一值得悔恨的，便是做的不够隐秘吧！

    “你不用道歉的，这是我的错。我的伤已经好了，也该离开这里了，毕竟于理不合。”克善抬起头对玄烨笑了笑，便要下床离开。

    虽然克善已经服了药，身体也恢复的差不多，但是病了这么久，不吃不喝让克善没有什么力气，所以还还没有等克善站起来，就因为眩晕而摔倒在床上……只不过，克善为了稳定住自己，在摔倒之前还拽了一下玄烨的衣服……

    所以，现在的情况是，克善躺在床上，而玄烨则是压在克善的身上。两个人都能嗅到彼此的呼吸，差一点点……就能吻上彼此的嘴唇。克善则是庆幸没有吻到，而玄烨则是痛恨为什么没有吻到。

    紧紧的盯着彼此的眼神，玄烨看到克善的脸颊慢慢的变红，而克善则是看到玄烨的眼神……越来越诡异。两个人之间的距离很近……玄烨仿若受到了蛊惑一般慢慢的低下了头……吻住了那向往已久的嘴唇。

    炙热的呼吸迷乱了两个人的情感，克善忘记了推开玄烨，而玄烨则更加用力的亲吻克善的唇。

    玄烨试探的把自己的舌伸入了克善的口中，用自己的舌缓缓的舔舐克善口中的每一个角落。因为克善经常喝茶水，玄烨甚至感觉到克善口中那清凉的味道。

    克善已经被玄烨的动作给弄的愣住了，不知道该如何是好。就在克善终于反应过来打算推开玄烨的时候……杯具发生了。

    ‘激活特殊任务：帝王的吻。任务完成，奖励点数：3000。友情提示，假如同康熙皇帝有更进一步的接触，将会得到10000点的系统奖励。希望您再接再厉。’

    好吧，本来已经被玄烨的吻弄得迷迷糊糊好不容易反应过来结果又被这个可恶的任务提示弄的石化掉了。本来因为禁忌之恋的暧昧和纠结通通因为这个坑爹的任务而消失殆尽了有木有！

    “你在走神，你在想什么？”玄烨看着明显不在状态的克善有些不满的咬了一下克善的嘴唇。让本来风中凌乱的克善清醒过来。

    “不……没什么。”克善用手推了推紧贴自己的玄烨。奈何玄烨实在是有重量，克善没有推动不说，反而有一种把玄烨拉向自己的错觉。

    “克善，你逃不掉的。在你从荆州回来之后……你就应该知道，你是逃不掉的。”玄烨亲亲吻住克善□在外的锁骨，灼热的呼吸喷在克善的锁骨上，让本来就紧张的克善有些颤抖。“你在紧张吗？都发抖了呢……”玄烨轻笑，戏谑的看着紧张的克善。

    “我……皇上，孝庄太后是不会同意的。”本来紧张的克善反而因为玄烨的话冷静下来，而且克善很清楚，见过那么度风风雨雨的孝庄太后，想必已经看出什么了吧！他没有那么伟大，可以因为玄烨几句甜言蜜语让自己牺牲了性命，让端亲王府再无翻身之力。

    “朕会让她同意的……只要你愿意。”玄烨目光灼灼的盯着身下的克善，带着一丝不为人知的期盼。

    “我……”还没有等克善说完，外面喧闹的声音，就打断了两个人的谈话。原来是皇后要见皇上……却被梁九功挡在了外面。而就在玄烨不满的想要出去的时候，克善也成功的从玄烨的身下脱离，淡定的整理了一下自己的衣服，想了想之后又爬在床上，装出一副虚弱的样子。他可不想给哪个所谓的皇后请安。至于刚才的事情……可以等以后再谈。

    “梁九功，让皇后进来吧！”玄烨整理好衣服之后，特别冷静的对外面说。现在刚刚除掉鳌拜，还不能失去索额图家的支持，也不能冷落了皇后。

    而站在一旁的克善纠结的看着如此淡定的玄烨，不由的在心里说一句……衣冠禽兽！

37 警告

坤宁宫中，赫舍里命令贴身丫鬟春梅把小厨房中炖的鸡汤准备好之后，换了一身体面的衣服，决定前往养心殿给皇上送汤。对于康熙这个即使皇帝又是丈夫的男人，赫舍里的感情是很复杂的。额娘很早以前就教导过自己，那个高高在上的君王只是皇帝，千万不能对他有感情，不然，最后伤心的一定是自己。对于额娘的告诫，赫舍里一直是坚信的，尤其是在新婚之夜，玄烨温存到半路的时候毅然决然跑出去的那一刻，赫舍里更加的确定了这一点。她不能对她有感情。

    但是，这样的感情却被皇帝偶尔的温柔所感化，即使，理智告诉她，皇帝只是为了让自己的父亲和爷爷更加衷心罢了。不过，虽然理智经常告诫自己，但是感情常常与理智背道而驰。

    所以，在除去鳌拜之后，她想要以皇后的身份，再好好接近皇上。想要得到皇上真心的爱情。赫舍里不知道的是，当她有了这种想法的时候，就已经注定万劫不复。爱上一个心中只有江山的人，又怎么可能得到幸福，无非是自己折磨自己罢了。

    面带着柔和的微笑，手中拿着精致的汤盅，带着宫女和太监们浩浩荡荡的前往皇上所在的养心殿。可是，赫舍里那柔和的笑容，却在梁九功的阻挡下，彻底消失。赫舍里心里暗恨梁九功这个奴才也敢拦着自己，但是却不能表现在脸上，毕竟这梁九功可是皇上的心腹，他不能轻易得罪了去。

    “梁公公，本宫只是担心皇上想要去看看皇上，梁公公又何必拦着本宫呢？”赫舍里做出一副高贵的主子样，变相的告诉梁九功，她是皇后不是他一个奴才可以阻挡对。

    “回皇后娘娘，不是奴才要拦着皇后娘娘，而是皇上下令不让外人进来。”梁九功做出一副为难的样子，心里对赫舍里很是不屑。

    “皇上既然说是不让外人进来，本宫又不是什么外人，又如何不能进去呢？”赫舍里依旧柔和的笑着，但是眼里却带着化不开的冷凝。

    “皇后娘娘，您也别难为奴才。是皇上这么说的，若是皇上处理国家大事，被打搅了就不好了。”梁九功依旧不卑不亢的回答，把身为皇帝心腹太监的高傲表达的那是一个淋漓尽致。

    “你……”赫舍里的笑容彻底挂不住了，倒不是说她一定要见皇上。但是要是被后宫那群女人知道她一个皇后被一个太监拦住，那她还哪里有什么威严？就在赫舍里要发作梁九功的时候。玄烨的声音送房间中传出来，竟是让赫舍里进来的命令。

    “皇后娘娘，既然皇上让您进去，您就进去吧。”梁九功听到了康熙的话之后，特别淡然的对赫舍里说道。

    赫舍里对梁九功露出了一个高傲的笑容，梁九功则是不卑不亢的让出了进屋的路。让本来高傲赫舍里脸色一白，心里则是记恨上了不把她放在眼里梁九功。而梁九功却丝毫不在乎赫舍里皇后的眼神，只是想着表情这般外露的一个女人，又能有什么本事呢？

    *

    “梁九功，让皇后进来吧！”玄烨整理好刚才有些凌乱的衣服，并确定克善已经重新躺会暖炕上之后，对门外僵持的皇后和梁九功说道。

    赫舍里缓步走进了养心殿对内殿，把手中的汤盅放在桌子上，对康熙盈盈一拜，口中说道：“臣妾给皇上请安，皇上万福金安。”这赫舍里皇后举手投足之间，那是一个风情万种，可惜没有人欣赏罢了。

    “皇后不必多礼，不知皇后来找朕有什么事情啊！”玄烨坐在了椅子上，一脸淡然的看着眼前娇媚的皇后，但是余光却时不时的看一看躺在内室的克善，脑海中尽是刚才吻住那人时的悸动。

    “回皇上，臣妾看皇上最近忙于朝政，着实幸苦。所以，特意弄了鸡汤给皇上补补，这不，这鸡汤还热乎着呢。”赫舍里拿过侍女手中精致的餐具，打开了汤盅。这鸡汤用了很多精致的药物，再加上赫舍里精心的程度，这鸡汤看起来的确很美味，让人很有食欲。

    “皇后，这鸡汤看起来的确不错，朕都有点饿了呢。”康熙很开心的说着，赫舍里看康熙这么有兴趣的样子，立马让侍女盛出一碗递给了康熙。

    可是，赫舍里没有想到的是康熙接过汤之后并没有自己喝进去，而是端着汤走到了内室。赫舍里不解的跟在玄烨的身后，而侍女和太监们识趣的没有跟过去。

    “克善，身子怕是没有力气吧，这汤是皇后弄的，看起来不错，要不要吃一点？”赫舍里跟着康熙走到内室的时候，看到的便是很虚弱躺在暖炕上的克善和端着碗一脸殷切看着克善的玄烨。

    “皇后娘娘，克善身体不适，就不起来给皇后娘娘请安了，望皇后娘娘恕罪。”克善无视了一脸殷切的玄烨，转而温和的对傻傻站在那里的赫舍里说道。

    “不碍事的……”赫舍里显然是没有搞清楚状况，不过仍旧是从善如流的回答。赫舍里是知道克善的，和皇上一起长大的挚友，是端亲王的后裔，因为铲除鳌拜有功封为郡王的颇为受宠的皇族。只是……赫舍里从未想过皇上会对这位郡王这么好，还亲自端汤，让他留宿在养心殿……不知为何，赫舍里心里一酸，莫名的对克善有了一丝厌恶的感觉。

    “皇上，这是皇后娘娘为您炖的汤，就不要给我喝了。”克善很是虚弱的躺在暖炕上，温柔的对玄烨说道。

    “没有关系的，你现在身体不好，多吃些补品是应该的。若是这鸡汤不合口味，朕马上让梁九功派人去做。”玄烨依旧殷勤的看着克善，完全无视了站在一旁的皇后赫舍里，到底是不是故意的，就只有玄烨自己知道了。

    “那……臣就不客气了。”克善微微一笑，接过玄烨手中的碗，慢慢的喝了下去。而玄烨就这么温柔的看着克善。其实……克善是故意的，他早就感觉到了赫舍里对自己莫名的不满。而且，克善对赫舍里也没有什么好感……所以……就是要喝掉赫舍里为玄烨准备的鸡汤，气死她！

    最后，尴尬的赫舍里还是带着那群宫女太监回到了坤宁宫，心里很是愤恨，对克善的不满更是加层了。她就不明白，那个克善到底哪里好，值得皇上那么细心的对待？不就是长了一张耐看的脸吗！

    想到这里，赫舍里不禁想到了一个不太可能的可能……皇上对那克善那么好，莫非是喜欢上那克善了？仔细思考皇上对克善那温柔的样子，还有克善那让身为女人的她都嫉妒的脸。赫舍里越想越可能……越想越揪心。对克善的不满和愤恨也是越来越多。她身为皇后，可以忍受自己输给一群女人，但是万万不能忍受自己比不过一个男人！想到这里，赫舍里决定干掉克善，彻底除去这个危险的人物。只不过……赫舍里皇后，你可想过，你真的有能力能除掉连孝庄太皇太后都不敢轻易除掉的克善吗？

    这一夜，克善终究还是留在了养心殿没有固执的要回去。一来是因为他克善现在升位了，贝勒府要变成郡王府。二来则是因为他的身体现在很不好，的确不适合连夜离宫。而且，玄烨和克善都很聪明的没有提起刚才的事情，克善也就没有什么不自在的了。并在心里默默的思考……自己主动舌吻玄烨的话……系统会不会奖励自己一万分？一万分可是能换修真方面的书籍啊……于是，克善就在贞-操和奖励之间默默的纠结上了。

    次日，玄烨去上朝处理国家大事的时候，克善换上了衣服决定去御花园走走。本来他是打算去给孝庄太皇太后请安的，但是想到孝庄未必会想要看到自己，便绝了这个念头。可是，克善没有想到，他会在御花园看到一个是特别想要看到的女人。

    当克善一个人走到御花园的时候，看到的便是带着一群宫女太监散步的皇后赫舍里。克善本想要躲开的，可是却和那赫舍里看了一个对眼。克善心里暗自唾骂躲不开了，但是却仍旧整理了表情走了过去。

    “皇后娘娘吉祥。”克善随意的行礼，温和的笑着，让赫舍里挑不出什么毛病。

    “端郡王身体还好吗？怎么一个奴才也没有带呢？”赫舍里打量着脸色有些苍白的克善，温柔的说着。

    “那些奴才过去烦人，克善便一个人出来走走。”克善继续微笑，心里则是唾弃那赫舍里，杀气都要外冒了，还装毛温和啊！果然，后宫中的女人一个比一个可怕，玄烨还真是可怜。

    “端郡王自然要照顾好身体，免得皇上挂念。毕竟长时间住在宫中，若是惹了什么闲话就不好了。”想了想，赫舍里还是决定敲打敲打克善，让克善早些离开皇宫。省的在自己面前碍眼。

    “皇后娘娘，到底是哪个奴才嚼舌根说了不好的事情？克善可是敬爱您如嫂子姐姐，若是哪个不长眼的说了什么，克善必定让他不得不好死。”克善说到后几句的时候已经带上了杀气，让赫舍里这个大家闺秀不禁脸色发白，心里却暗恨克善反咬了她一口。她本意是说克善和皇上……可是这克善却扯到了自己。果然是一个伶牙俐齿的人物。

    “既然皇后娘娘怕有奴才嚼舌根，那么克善就先行告退了。”克善看着脸色苍白又怒不敢言的赫舍里爽了，特别荡漾的离开了这里。留下咬牙切齿的赫舍里一个人在那里生气。

    作者有话要说：赫舍里……这个女人注定炮灰了。

    不过……我喜欢她肚子里的孩子。

    就是可爱的小太子~

    假如……我让小太子做皇帝大家有什么看法？

    当然，我并不是要河蟹掉四爷，

    只不过，我对小太子的爱超过了四爷。

    但是我还萌一二这个cp……

    突然觉得博爱党上辈子就是折翼的天使。

Part 38 意外

    鳌拜叛乱的事情算是彻底结束了。韦小宝在鳌拜的家中查抄出了很多的金银珠宝以及火枪和那刀枪不入的马甲。聪慧的韦小宝自然是留下了自己看上的那一部分，只不过，他做的很隐秘，没有人知道罢了。

    当抄家对清单交到了玄烨手里的时候，除去被韦小宝私藏的那一部分，剩下的一部分也成功的让穷疯了的小玄子红了眼睛。一边唾骂鳌拜这个超级大贪官，一边毫不犹豫的把鳌拜的钱财宝物充入国库。鸡血状态有着远大志向的小玄子在处理完鳌拜的财产之后，很认真的去思考还有哪个贪官污吏需要抄家，从而补充下他那已经快要见底国库。但是想到抄家并不是什么好名声，于是玄烨为了自己的名声就放弃了这个做法。并装作十分有钱的样子，给这次有功劳的人很多赏赐。

    当然，在这次事件中，功劳很大差点失去性命的克善也得到的赏赐是最多的，比如说整修的端郡王府中那些颇为花俏的装饰。当然，赏赐清单的详细情况克善是不知道的，因为他还被玄烨强制留在皇宫里养伤呢。

    按照常理来说，克善是没有理由长时间的留在皇宫的，就算是功劳再大，也不能无视祖宗规矩。一向很古板的孝庄太后自然是不会同意这种违背祖宗规矩的事情，虽然说清朝初期的规矩还没有后期那么严谨，但是把一个外臣留在后宫中终究是不好的。若是冲撞了哪个小主子弄出一个大清版的瑛姑和周伯通就不是那么一回事了。

    克善也不想闹出什么不好的名声，本打算告辞的，却被玄烨强制留下来。而且，更加令人惊讶的是，玄烨居然说服了孝庄太后，说是让克善在伤好之前在宫中修养，克善看孝庄都同意了，他本人也不会去找这个不痛快，也就没有继续说什么。后宫中的女人们也没有什么反应，她们还很纯良，是想不到皇帝有龙阳之好的。当然，坤宁宫中的赫舍里可是咬碎了一口银牙。

    于是，克善就这么留在了皇宫中。对外的说法就是：克善身体不适要休养以及贝勒府要整修成郡王府为名，玄烨就这么理所当然的把克善留在了皇宫之中。

    留在皇宫中休息的这段时间，克善可以说要多低调有多低调，除去每天被陈廷敬罚抄写80遍什么的，克善大多时间都是在御花园里喝喝茶，吃吃点心看看花什么的，别说，这种颇为种田的感觉还很适合克善。当然，御花园是大家的地方，克善也总是能遇到一些有趣的人，比如说建宁公主。

    建宁公主这少女很是活泼，也许是养在孝庄身边很久，导致建宁不算是刁蛮，但是却很有自己的主见。建宁公主很喜欢克善这个性子柔和的男孩子，想必玄烨来说，建宁觉得克善更像是自己的哥哥。所以，建宁没事就会对克善讲没有进宫的时候在草原的日子，还有小桂子原来不是太监的事情。然后又抱怨韦小宝不是小太监就不能在宫里陪她玩，她很寂寞，很无聊。而这个时候，克善就是微微一笑，而建宁也会很给面子的安静下来。

    只不过，除去建宁公主，克善也经常会看到赫舍里皇后。每一次相遇的时候赫舍里看克善的时候眼神都很复杂，带着嫉妒、恶毒、怨恨、不甘还有一点羡慕。克善也不像第一次在御花园见面的时候说话那么毒舌。毕竟，赫舍里也是一个可怜的女人，他没有必要去刺激这样一个无关紧要的女人。克善还会遇到一些宫里的小主子，慧嫔之流则是想要结交克善这个深受皇上信任的大臣。只不过，克善每当遇到了玄烨的那些女人，他便会毫不犹豫转身就走，美其名曰：避嫌。他可没有时间陪那些可笑的女人去说一些莫名其妙的事情。当然，也没有人会说克善高傲看不起人之类的，毕竟男女有别么，留下什么把柄就不好了。

    唯一让克善感叹的便是后宫妃嫔的数量和质量了。每次克善看到不同的美人，都回不自觉的感叹这后宫里当真是美人如云，玄烨这小子还真是有福气啊！每次想到这里，克善心里都酸酸的，但是却不知道酸的是玄烨有那么多女人，还是酸那么多女人能拥有玄烨……

    想不明白的克善就只能不想，然后默默在心里诅咒那么早就【哔――】过的玄烨【哔――】功能失调。

    *

    几日之后，克善还是辞别了玄烨回到属于自己的郡王府，虽然说，郡王府的扩建还没有竣工，但是也只剩下外围了。虽然贝勒府要变成郡王府需要修改很多的东西，但是主院子不乱动就好了。毕竟，他不喜欢别人随意动他的东西，而且，住了这么久的贝勒府能没有点猫腻吗？若是被人随意乱动发现了什么传说中的地道和宝库之类的东西就不好了。

    不管怎么说，克善终究是离开了紫禁城回到了端郡王府。刚刚回到府上，眼泪汪汪对茉莉和芍药就马上给克善准备了洗澡水新衣服等一系列生活用品。让克善不禁感叹自家侍女的素质比皇宫里那群宫女要强得多。当克善好不容易在芍药和茉莉的碎碎念中存活下来之后，莽古泰告诉了克善两件比较重要的事情。

    这第一件事情，便是韦小宝被一群不知道哪里来的武林高手抓走了。这第二件事，就是纳兰性德前来拜访好几次，但是都因为克善在皇宫而扑空了。而且，莽古泰的形容来说，纳兰性德，貌似是有很重要的事情。

    克善一边哀叹自己这没有休息的劳碌命，一边踏上了前往汇贤雅叙的旅途。坐在颇为颠簸的马车上，克善仔细的思考了一下韦小宝被抓走的事情，至于纳兰性德的事情他一点都不担心，反正很快就要见面了不是吗？

    那韦小宝说不定就是被天地会的人带走了，剧情上说韦小宝是不会有危险，但是又有谁知道真实情况呢？到了现在这一步，万一有了什么小小的变故，韦小宝都会万劫不复。天地会的人，虽然都是英雄，但是却不得不说，他们对皇族的偏见够大，若是韦小宝一句话没有说对，说不定就会被迁怒处死。

    的确，就像是克善所想的那样，现在的韦小宝并不是那个普通的小太监，乃是一等子爵，可以说是朝廷命官了。再加上现在外面都在传，韦小宝是满洲新的巴图鲁，是韦小宝杀掉的鳌拜。而天地会的那群和鳌拜有仇的人又怎么会放过韦小宝呢？用他们的思考回路，那便是韦小宝是干掉鳌拜的朝廷命官，所以干掉韦小宝就等于干掉鳌拜，还能躲得青木堂堂主的位置。韦小宝的生命却已经是岌岌可危了。

    只不过，韦小宝那么滑头的人，真的会被天地会那群人给拿捏住吗？答案，自然是否定的。只不过，那都是后话了。

    *

    克善带着莽古泰来到汇贤雅叙的时候，纳兰性德正在同几个年轻的男子吟诗作对，看起来好不自在。克善笑了笑，拿起了自己的扇子走了过去，笑着说道：

    “纳兰兄真是好兴致啊，不介意多加上景洛吧！”克善笑眯眯的看着明显惊讶的纳兰性德，露出了一个比较邪恶的笑容。

    “景洛……你还好吗？”纳兰性德看着突然出现在自己眼前的克善，心里闪过百种思绪。想要知道那日受伤的真实情况，想要知道他在宫里好不好，想要知道他在荆州的三年有没有想念……想要问的太多，最终，只剩下一句，你还好吗。

    “身体自然很好，不然又怎么会出现在你的面前？”克善依旧笑着，这让本来有些担忧的纳兰性德也放心下来。

    而一旁本来同纳兰性德聊天的几位少年似乎也看出了二人的不对劲，很快就借故告辞，只留下纳兰性德和克善两个人。

    “纳兰兄，莽古泰说，你找了我好多次，不知道有什么要紧的事情吗？”闲聊之后便进入正题，克善对纳兰性德对目的还是很好奇的。

    “是这样的，前些日子，有人要兑下汇贤雅叙。”纳兰性德听了克善的话之后，很快就回答到。实际上，就算是不问克善，纳兰也不会把汇贤雅叙兑出去，毕竟这是他们两个人共同的财产和羁绊，他又怎么舍得抛弃呢？至于去询问克善这件事，无非就是想找一个借口去探望好久不见的他罢了。

    “哦？若只是有人要兑下汇贤雅叙，纳兰兄也不会亲自来找我吧！”克善饶有兴趣的看着纳兰性德。

    “因为要兑下汇贤雅叙的人很是古怪，所以我就注意了一点。他们后期又兑下了隔壁的酒楼，改成了一个杂货店。看起来……有点可疑。”纳兰性德说出了自己无意中发现的事情，毕竟他现在长时间住在汇贤雅叙，对于周围的事情，知道的还算是清楚。

    “…………”克善不语，示意纳兰性德继续说下去。

    “而且……我昨天夜里，看到那杂货店里出来了很多的黑衣人……好像还带回来了什么。”

    作者有话要说：康熙筒子，你喜欢的少年和你野史的基友又见面了喂！

    纳兰少年果然是好少年啊！

    其实这个图很久就想放出来，但是经常忘记。我今天终于想起来了……看下面。

    【纳兰性德纳兰性德一袭白衣，背手站立，微风轻拂着他的刘海】

    于是……很强大的筒子们就画了一个图。

    为了避免大家做恶梦……我又去找了纳兰其他的图……结果是木有……除了钟汉良版本的虾米也木有！

    其实我心中的纳兰是家教里风师傅那种优质美男~可惜啊，清朝的发型毁帅哥啊！

    【下面是我心中帅气的风师傅，给大家养养眼睛。】

Part 39 探险

    汇贤雅叙中，克善听着纳兰性德的解释，终于搞清楚了一些事实。也就是说……想要兑下汇贤雅叙却没有成功转而在隔壁开杂货店那家的老板和伙计不是那么单纯的生意人，换而言之就是有猫腻。

    试问哪家普通的商人半夜里会有黑衣人飞檐走壁？又不是拍电影，何况那个年代根本就没有什么电影公司不是吗？从而得到的结论就是……这些人不仅是有猫腻，更有可能是某种民间组织。而且按照这种夜里行动鬼鬼祟祟的行动方式，很有可能是某种反清组织。分析到这里，克善不禁出了一身的冷汗，这群人在京城里做了这么大的事情都能神不知鬼不觉，要是想要刺杀玄烨的……说不定也不会那么难吧。

    “克善？你没事吧？”纳兰担心的看着听完自己话之后有些惊慌的克善，马上出言关心的询问。

    “啊，不……没事的。”克善深深的吸了一口气，告诫自己还没有发生什么事情，何况宫里那些高手都不是吃素的。

    “不要什么事情都敷衍我，一看你的表情，就知道你有心事！”纳兰性德不满的看着故作无事的克善，心中有些苦涩，明明有心事还不告诉自己帮助分担，显然是没有把自己这个朋友放在心上。

    “不是的……我并不是敷衍你。”克善看着明显有些受伤的纳兰性德，马上出言解释，可是却没有达到效果，纳兰性德对表情显然更加的受伤。

    “不是敷衍我？那你倒是说你在烦恼什么？我是你的大哥，有什么事情不是该告诉我吗！说不定我也会有办法啊！把一切都憋在心里，你是不是压根没有把我放在心上！”纳兰性德越说越无力，只觉得自己的一片真心都被忽视掉了。

    “不……我说，你不要这样。你是我的大哥一辈子都是，我也不会敷衍你！我怎么会没有把你放在心上呢？”克善着急忙慌的解释到，有些语无伦次的样子，反而让纳兰性德觉得心情很好，只不过，纳兰性德并没有表现出来罢了。

    “既然你这么说……那你到是说说你有什么事情。”纳兰性德看到克善那副样子，早就不生气了，但是仍旧装作严肃的样子，可惜有些慌乱的克善压根就没有看到纳兰性德那得逞的笑意。

    “是这样的，听你刚才说那隔壁的杂货铺的事情，我有了一些不好的猜想。我怀疑那些人有可能是天地会或者是白莲教的反清组织。”说道这里，克善的表情也逐渐的凝重起来，纳兰也正色的听克善继续解释。

    “按照你的说话，那么多人行动都没有轻易的被官兵发现，可见这群人实力了得，行事很有素质，说不定他们之间就有一个及其有才能的人做领袖。这群危险的人物蛰伏在京城中，对于京城中的任何一个人都危险至极。”克善紧紧的皱着眉头，越说越担心，生怕玄烨就这么不知不觉被干掉了。其实……克善完全是想多了，若是皇帝那么容易被干掉，早就不知道换了多少皇帝。何况，武林高手虽然实力强大，但是比起正规的军队，那也只能是以卵击石罢了。

    “克善，其实你不用那么担心的。”纳兰性德看着一脸凝重的克善，不由得出言开导。“那些人若是真的那么有本事，不早就动手了。何况，他们若是真的那么厉害，又怎么会被我这个不会武功的人看到呢？”

    “…………”克善不语，其实他只是在纠结而已。纳兰性德说的没有错，那些人若是当着那么厉害，怎么会被纳兰性德发现？但是……若是不厉害，在京城这么久，官兵怎么没有发现呢？

    实际上，这一切都归咎于纳兰性德那颇为规律的生活习惯。纳兰性德喜欢看书、写字、作画。尤其是喜欢在晚上的油灯下做这种事情。而那一天傍晚，纳兰性德只是在看书写字之后出去透透气，就这么不巧的看到了隔壁的秘密行动，所以，只能说……一切都是命运惹的祸啊。

    “不过，不管怎么样，我都是要去那杂货铺探探风的。”克善拿着扇子笑了笑，眉眼之间的风情甚是迷人。

    “不行……若真的是你说的那么危险，最好还是从长计议，不要过于冲动。”纳兰性德没有被克善的风情迷住，因为克善要做危险的事情，比什么都值得认真。

    “放心，我会准备好一切的，纳兰兄不用担心 。现在天色已晚，克善就先告辞了，改日再见。”克善说完之后，就转身离开，没有给纳兰性德继续说话的机会。而莽古泰早就准备好了车马，克善就这般凝重的回到了郡王府。

    *

    回到郡王府之后，克善简单的吃了几口茉莉和芍药准备的丰盛晚餐，无视掉芍药和茉莉那颇为哀怨的眼神，带着欲言又止的莽古泰回到了书房。

    “莽古泰，有什么事情就说吧，你好像憋了一路了。”克善抬起头，看向一脸便秘模样的莽古泰好心提醒道。

    “主子，您当真要去那杂货店吗？”莽古泰淡定的忽视掉克善语言中错误，例如憋了一路这种不和谐的词汇，仍旧担心的询问到。

    “自然是要去的，若是我没有想错，韦小宝说不定就是被那里的那群乱臣贼子人带走的。”克善拿起笔在纸张上书写了一些东西，一边写一边回答。

    “主子，若是这消息可靠，大可以告诉皇上，让皇上派人去救韦爵爷，而并非是让主子亲自探险。”莽古泰依旧不死心的劝阻克善去冒险。

    “我自己前去，本就是消息不可靠，我也不能确定韦小宝是否真的在那里。何况，我若是告诉玄烨，玄烨一定会找人慢慢调查，等他调查完的时候，韦小宝说不定早就被那群人砍了。”克善不屑的哼了一声，玄烨这人他过于了解，那个顾全大局，喜欢算计的男人。他在自己身边安插眼线的事情他可不会真的不在意。就算是表面上说原谅也不会真的忘记。就如已经愈合的伤痕，就算是不疼了也不会轻易忘记。

    “主子爷……请您三思。”莽古泰依旧劝，虽然他知道主子说的很有道理，但是他还是不能心安理得的让主子去冒险。那韦小宝是死是活与他何干，他只在乎主子爷克善的性命而已。

    “莽古泰不用多言了。我心意已决，韦小宝对我有恩，我不能忘记，当初我从荆州赶到紫禁城，是韦小宝为我证明了身份，我才安全能进宫的……”即使，玄烨表面做出一副相信自己，背后却做出了让自己不能接受的事情。但是，这一切和韦小宝无关，他只记得韦小宝之于他克善是恩人就足够了，有恩就要还，这是克善做事的原则，没有人可以改变，他自己也不会改变。

    “主子，那请让奴才跟随主子前去。”莽古泰心想着既然主子非去不可，就由他来帮助主子吧。

    “我本就打算让你陪着我去的，不然我的力气哪里能扛得动那韦小宝？”克善笑了笑，他虽然学了神龙岛的武功，但是却没有达到无敌的程度，而莽古泰学的是少林的功夫，虽然招式不华丽，但是却很是强大，不然也不能把克善和新月云娃在不受伤的情况下从王府中带出来了。

    “……”莽古泰无言，早知道克善要自己陪同，他还废话那么久做什么啊？真是……莽古泰开始了自我厌弃。

    夜深十分，克善同莽古泰换上了夜行衣，悄悄的离开了郡王府，目标正是汇贤雅叙那个方向。可是，克善和莽古泰并没有进入汇贤雅叙，反而去了附近的那家名曰：葆春堂的杂货店。当然，并不是光明正大进去的而是跳上后院的墙，偷偷的看着里面。

    不出克善所料，这里当真不是简单的杂货铺，除去店面之处，后院也是别有洞天。后院处有一个后门，而有两个身穿布衣昏昏欲睡的人守在那里。这后院有两处房子，一处房子灯火通明，好似有许多人在那里说话，另一侧只有一个房间有光亮，但是却没有声音。

    克善悄悄的从袖子里拿出一和纸包，打开之后便看到一些白色的药粉。克善示意莽古泰屏住呼吸之后轻轻的一吹，那些本就昏昏欲睡的人就这么倒在了地上，由于那大屋子里声音过大，这两个人倒在地上却没有什么人发现。

    克善和莽古泰轻手轻脚的落在地上，克善并没有管那倒在地上的两个人，而是走向那安静的小屋子，莽古泰也没有多言，只是静静的跟着克善，警惕着周围，心想着若是出现什么危险，就算是拼死也要让主子离开这里。

    作者有话要说：本来昨天就想要更来着，但是后台就是禁不起万恶的**……

    PS：友情提示，留言的时候需要登录晋江才能送积分，不然送不了。

    这里是阿陌的专栏……求大家狠狠的戳进去包养ME。阿陌总受，需要大家的疼爱咩。作者专栏收藏过400……阿陌就双更！真的！

Part 40 救人

    正所谓，月黑杀人夜，风高放火天。这样的日子里，在不知名的角落里，总是会发生一些邪恶的事情。

    只不过，这一夜，月亮特别的明亮，而且……几乎没有风。这本不是一个多事的夜晚，却因为克善的行为而变的危险起来，只是可惜再怎么明亮的月亮，却照不到那暗中要做些事情的人。

    克善和莽古泰轻手轻脚来到那小屋子的门口，克善试探的推了推门，却发现这门已经锁住了，这一点，让克善更加确定这里面的人一定是关押的犯人，而并非是自由身的领袖之类的人物。

    “莽古泰，你可会开锁？”克善伏在莽古泰的耳边，轻声说道。炙热的呼吸让莽古泰不禁有些颤抖。可是自然也感觉到了自家主子克善的不对劲，却也只当莽古泰紧张，并没有多想些什么。

    “主子，奴才不会。”莽古泰很快就控制住了自己有些心猿意马的心思，立马恭敬的回答克善。

    “这样么…………那该怎么办呢？”就在克善纠结去哪里找钥匙的时候，那个被克善又爱又恨的系统突然在脑海中响出声音来。

    ‘系统提示，触发剧情，救助韦小宝逃离，任务完成将会得到250积分，失败抹杀。’

    ‘友情提示：万能钥匙：可开天下任何锁，所需点数：250积分。请问是否兑换。’

    于是乎……本来因为要做一件很危险事情有些心潮澎湃加激动的克善就被这该死的系统弄的哭笑不得了。

    任务完成250积分、换个钥匙也要250积分，你干脆就说救了韦小宝给一个钥匙算了！非要说出250这个数字是在嘲笑我是250吗！而且，这么少的积分还好意思拿出来吗！老子被玄烨亲了一次就1000积分啊！这到底是什么该死的系统啊，不是被病毒侵入出现BUG了吗！还有失败抹杀什么的，好久没有听到这四个字了！非要提醒我，该死的系统果然还是想要抹杀掉我是吧！是吧！

    于是，我们本来一脸严肃的克善就这般化身苦逼脸了，默默的选择了兑换。而一直观察克善的莽古泰也注意到了自家主子多变的脸色，不禁怀疑附近是不是有什么高人在自己不注意的时候，让主子中了什么能控制面部表情的奇毒。想到这里，莽古泰顿时有些不安，轻轻的推了推面色怪异的自家主子。而克善也从纠结和心灵吐槽中清醒了过来，暗骂自己怎么能耽误正经事。

    当然，虽然克善刚刚想到了很多和吐槽了很多，实际上却只是经历了一小会儿而已，不然岂不是早就被发现了。

    “啊，没事的。不用在意，只是想到了一些事情罢了。”克善安抚的对着莽古泰笑了笑，从袖口处拿出刚刚兑换的万能钥匙，轻轻的插入那门的锁中，而那锁也很轻易的就被克善打开。让克善不禁感叹，不愧是神界出品必属精品。一直站在一旁的莽古泰自然也发现了克善的动作，虽然疑惑主子是何时有的这万能钥匙，但是身为忠犬的莽古泰却没有询问，毕竟主子的事情不是他可以干涉的。

    就这样，两个人就悄悄的走进了这小屋子中，两个人都放轻了脚步，除非是东方不败那种程度的超级高人，不然就算是普通的高人也不会听到他们脚步声的，当然，这一切的成就都是归功于神龙教的秘籍。克善和莽古泰看了彼此一眼，不约而同的跳到了房梁上，因为房梁本就不大，两个人紧紧的靠在了一起。克善因为身子小，就这般理所当然的被莽古泰抱在了怀里，也导致本就不是很结识的房梁有断掉的可能。不过，这却让本来就有些不自然的莽古泰更加紧张，心里不断告诫自己，这是主子不是什么女人，不能乱想。

    而克善自然是不知道莽古泰现在的想法，专心的打量着这个房间。这房间不大，床和外面由一个屏风当着，外面没有人，只有桌子上依旧亮着的油灯。想来，那里面也许就是韦小宝了，克善并非是随意猜测的，他和韦小宝还算是熟悉，所以对韦小宝的呼吸频率很是熟悉，克善这下子放心了，韦小宝当真是在这里。

    克善轻轻的推了一下莽古泰，并示意莽古泰放开自己，莽古泰虽然不满，但是终究还是放开了怀中的温暖，让莽古泰感觉到了一阵莫名的空虚。克善没有管莽古泰而是轻手轻脚的来到了那屏风后面。

    和克善最初预料的想同，那屏风后面的床上当真就是韦小宝躺在上面，只是看起来好似被点了穴道，眉毛之间紧紧的皱着，好似正在经历一些痛苦的事情。克善立马用手指在韦小宝的身上戳了两下。那韦小宝也因为被解开了穴道而清醒，只是身上除了很多的汗水，好像经历了莫大的痛苦正在隐忍当中。

    克善立马又在韦小宝的身上戳了几下，让本来冒着虚汗的韦小宝平静下来，也慢慢的睁开了眼睛。克善这一招倒是简单，只是止住了身体上的痛觉神经，让人感觉不到身体上的疼痛。

    “克善……”韦小宝缓缓的睁开眼睛，出奇的发现自己身上不痛了。而眼前居然站着自己朝思暮想的少年――克善。

    “韦爵爷，你好些了吗？身体可是不舒服？我已经点住了你的痛穴，让你暂时感觉不到疼痛，到底是何人伤了你？”克善看着韦小宝一脸不可置信的表情，马上着急的询问到。他可不想失败抹杀……

    “克善，真的是你吗，我以为我这辈子都见不到你了。虽然现在是在做梦，能看到你我也心满意足了，那天鳌拜伤了你，我一直担心你会不会有事，现在看到你平安，真是太好了。”韦小宝看似口不择言的乱讲话，言语之间毫无逻辑，但是克善却知道韦小宝是真的关心自己，让克善心中不由得有些暖。

    “不是梦，是真的。我和莽古泰来救你了，若是没有什么事情，便和我走吧。此地不宜久留，咱们还是速速离开吧。”克善立马让韦小宝停止胡言乱语，系统还没有给自己任务完成的提示，可是有被抹杀的危险啊。

    “啊？”韦小宝有些反应不过来，片刻之后还确定克善是真的来救自己，不由得心里觉得甜甜的。他韦小宝从小在青楼长大，见识了无数的人情冷暖，他确信这克善是真心的关心自己。又想到这克善的容貌是自己从未见过对美丽，就连双儿也比不上克善的看起来美丽，不由得开始胡思乱想。

    “主子，还和他废话那么多做什么，还是快些带他离开这里。万一被人发现就糟糕了。”受不了两个人之间气氛的诡异，莽古泰冰冷的声音打破了一室的暧昧。

    “好。莽古泰你背着他，咱们还是离开这里吧！”克善也意识到这里是敌人的老巢，立马对莽古泰这般命令。

    “是，主子。”莽古泰说完之后，便给那韦小宝狠狠一手刀，让有些飘飘然的韦小宝昏迷过去。就像扛麻袋一般把韦小宝抗在了肩膀上。

    就这样，克善和莽古泰有惊无险的把韦小宝从那危险的地方带了出来，直奔郡王府而去。也就在克善和莽古泰迈进郡王府之后，克善让莽古泰把韦小宝安顿好，并派人看着韦小宝，让他睡到天亮，一切都能明日再解决，一来是因为克善发现韦小宝受的是内伤，二来则是一日经历了这么多，他也累了。

    就在克善回到房间，准备宽衣解带的时候，让克善恨的牙痒痒的系统提示也又一次的响了起来。

    ‘救助韦小宝逃离，任务完成，获得积分250点。’

    听到这般平板的电子音，让克善有些担心的情绪恢复过来。克善换了衣服，躺在床上，心想着如何能赚取这有用的积分，同时又本能的吐槽那该死的任务系统给的积分少，然后脑子中一闪而过一个得到很多积分的办法……不过，克善摇了摇头，很淡定的无视了这种出卖色相换取积分的办法。

    抛弃了这种想法，克善打算好好睡一觉休息的时候，脑海中又响起了那该死的系统电子音。

    ‘系统友情提示：意外得到韦小宝的爱，免费奖励武功秘籍一本请查收。’

    还没有等克善反应过来，克善的手中便凭空出现一个蓝色的书籍，只不过书皮上并没有名字。这让本来有些睡意的克善彻底清醒过来。克善特别淡定的无视了‘意外得到韦小宝的爱’这句话，饶有兴趣的打开了那书籍的第一页。却成功的让克善黑了脸。

    只见那书籍扉页上写到：

    欲练此功必先自宫，葵花宝典一统江湖。

    克善一口老血喷了出来，青筋暴起，恨不得把那该死的任务系统的制作者狠狠的□一百遍啊！一百遍。

    作者有话要说：我邪恶了……把教主的武功搞出来给克善了。

    明知道克善不能练么……那该死的系统就是在折磨克善啊！

    而且，克善也惦记着赚积分，会不会为了积分误入歧途？噗――

    这里表示克善要是强【哔――】玄烨或者纳兰小宝会得到很多积分……咳咳。

    这里是阿陌的专栏求戳进去包养。作者收藏超过400我就双更！要是不过……那我就单更。咳咳……

Part 41 疗伤

    次日，清晨。温暖的阳光照耀在大地上，只是有些凛冽的寒风，让本来应该温暖对空气便的有些冰冷。贝勒府的众人并没有因为天气而忘记自己该做的事情，下人们都早早的起床站在了自己的岗位上，让人不得不说一句训练有素。

    昨夜折腾很久又因为任务系统生了一肚子气的克善，居然很早就起床了。这让一直在纠结什么时候叫克善起床的茉莉狠狠的惊吓到了。幸好茉莉是一个矜持的少女，所以并没有嚷嚷出‘主子为什么不睡懒觉啊！’这种失礼的话。只是本分的和芍药给克善准备梳洗的用具和崭新的衣服，补充一句，昨天穿的那套夜行衣早就被烧成灰然后喂给隔壁大叔家养的猪，那个猪也被茉莉买了回来，并杀掉打算今天吃全猪宴。这样繁杂的做法只是为了说明郡王府的这群人都是过于谨慎的人，谨慎的让人找不出一丝破绽。

    “芍药，昨夜爷带回来那个男子有没有醒过来，状态怎么样？”正被伺候着换衣服的克善一边享受着芍药和茉莉的伺候，一边询问府中韦小宝的事情。

    “回主子，那人从昨夜到现在一直都没有醒过来，睡的还算是安稳，现在看起来，暂时没有什么大碍。”芍药恭恭敬敬的回答到，不得不说这种上的厅堂下的厨房的优秀婢女不愧是郡王府出品。谦卑中却让人看不出一丝献媚。这般漂亮的脸上，却让人感觉不到一丝一毫的狐魅气息，很是本分的一个丫头。

    “去准备一些补品，一会儿送到他的房间。”克善说完之后，又整理了一下自己的衣服，便走向了韦小宝的房间里。

    虽然克善一直秉着多一事不如少一事这种生活原则在大清朝的宫廷中苦苦的争扎着，但是，这一次救助韦小宝的事情，可以说完完全全颠覆了克善的做事原则。主要原因则是因为克善这人，本就是一个懂得感恩的人，当初韦小宝帮他一次，所以他克善一定要还了这个人情。所谓救人救到底，送佛送到西，所以，克善决定彻底治好韦小宝，而不是救回来之后就让韦小宝去自生自灭。说起来，昨天见到韦小宝的时候，韦小宝看起来经受了很大的痛苦，但是小宝的身体上却找不到伤口，克善又不懂医，还不敢轻易的惊动太医，果然还是只能等本人醒来之后再问清楚比较好。

    想来，远在紫禁城中已经得到韦小宝消息的康熙一定很焦急吧。想要来知道韦小宝的情况，却又不想暴漏自己在克善身边安插的眼线，身为一个皇帝，康熙可是前所未有的憋屈了呢！

    说到这个眼线，因果之间可以说是相当的复杂。身为一个一心颇重的帝王，又怎么可能不谨慎做事。就算克善是玄烨喜欢的人，是他信任的人。但是也不可能做到完全的信任，在克善身边安插眼线，这是必须要做的事情。试问朝廷中哪个大臣身边没有玄烨的人，只不过是隐藏的过深没有被发现罢了。若不是当初那个性别为女的眼线被意外的发现，克善也不会相信玄烨会在自己的身边放人。

    所以，这一次回到府中，克善命令莽古泰仔细调查了府中所有人的身家背景，想要找出隐藏在暗处的钉子。不查不知道，一查吓一跳。府中看门的小厮居然也是皇上身边的人，而且还是一个比较厉害的暗卫。这样的结论让克善又是愤怒又是安心。安心的是找到了钉子，而愤怒的……则是玄烨对自己的不信任吧。当初还能说是为了监视克善训练的那些侍卫而现在……监视的也只能是克善。克善在不满的同时装作不知道这件事情，依旧和玄烨保持原装，当然，克善并不是不在乎，只不过，就是隐藏的更深，不能被发现罢了。

    何况，克善这人也不是人人捏揉的柿子，他很淡定的把那个眼线安排到厨房去烧火了，府中最累最脏的活都教给他做，而且月薪也是府中最低的。若是觉得累，干不了这种工作，那么就离开好了。这世界上最不缺少的，便是人了。也不能说克善心狠，本来就不是和自己一条心的人，他有什么理由对他好不奴役死他，他克善就白在任务笔记的折磨中活过来了。伟大的天朝教导我们，对待敌人，要像冬天一样残酷！

    当然，这都是不重要的事情，现在最重要的事情是早些治好韦小宝，好让韦小宝早点去康熙那里复命。毕竟，天地会也好，鳌拜的秘密，都不是自己想要参合的事情呢。虽然有些事情很有趣，但是麻烦什么的最讨厌了。

    *

    在克善来到韦小宝房间的时候，韦小宝依旧在昏睡。想来，是昨天莽古泰那一掌打得狠了点，克善笑了笑，又在韦小宝身上的穴道上点了几下，而韦小宝也很给买的清醒过来，只不过面色眼神还有些朦胧。克善很是淡定的看着这样的韦小宝，嘴角勾起掩饰的笑容，很美丽，但是却很不真实。

    刚刚清醒的韦小宝看到的就是这般笑着的克善。让本来就以为自己在做梦的韦小宝更加确信自己身处梦境。

    “韦爵爷，你还好吗？现在，清醒过来了吗？”克善有些不耐的推了推明明已经清醒依旧搞不清楚情况的某个爵爷。

    “啊？我……”韦小宝显然有些不可置信，狠狠的掐了自己的脸，终于确定了这不是梦境，是真实的。昨天晚上，那恍惚的记忆是真的，是克善把自己带出来的。

    “你已经没事了，是我和莽古泰把你从那里带回来的。只是，昨天看到你的时候，你好像很痛苦，所以就把你弄晕了。”说道这里，本来一直温柔微笑的克善有些尴尬的抓了抓头发，毕竟莽古泰大的狠了一点。

    “那个，没事的！我中了海大富的化骨绵掌，昨天晚上发作了。所以才那么难受，要不是你打晕我，说不定我就疼死了！”韦小宝这下子也清醒过来，颇为真心的对克善说道。他和海大富的事情他本来谁也不想告诉，但是，他就是不想瞒着眼前的男孩，对眼前的少年说一句假话。

    “化骨绵掌？我刚好会解毒，你要不要相信我呢？”克善秉着一颗善良的心，决定要彻底帮助韦小宝，毕竟，日后用到韦小宝的地方还有很多呢。想要找全四十二章经，也需要韦小宝的帮助。而且，和韦小宝交好的话，说不定在面临选择的时候，韦小宝会选择玄烨而并非是他的那些师傅。

    想到这里，克善不由的苦笑，就算是玄烨对自己做了那种事情，自己还是想着他的吧。自己……还真是够了。

    克善对面的韦小宝看到克善那失落的表情，不禁有些难过，除了太后去世那一次，克善一直都笑的很温暖，就算是被鳌拜打伤，也从未这样。韦小宝的心，不由的有些难过，却不知，为何。他只是知道，不想他露出这样的表情而已。想要看到他，开心的，温柔的，对自己笑着。

    “克善，我愿意。”韦小宝特别庄重的对克善说道。不知道的还以为他做了什么严重的承诺，实际上，也只是答应克善帮自己解除化骨绵掌的毒素罢了。

    “好，那么你先吃点东西，一会儿，我就给你解毒。”克善说完之后，就离开这里去准备解毒的药物和工具了。化骨绵掌这毒很难解除，《神龙真经》里有记载相关的法门，可以研究下。

    克善回到书房中，拿出了苏荃给自己的《神龙真经》，仔细的阅读。功夫不负有心人，克善终于在内功篇找到了解毒的方法之后，这让原本有些紧张的克善松了一口气。终于不用浪费积分去兑换药物了，不然会穷死的。

    记住了解毒的方法，并准备好一切物品的克善又一次来到了韦小宝的房间。这时的韦小宝正在吃芍药端来的补品，顺便调戏芍药。

    “韦爵爷，芍药可是我的贴身侍女，若是被你勾搭走了，我的饮食起居就没有人照顾了。”克善笑着走进来打趣到，他可以理解韦小宝这个好色的性格，毕竟若是不好色，就不是韦小宝了。

    “你可别笑话我了，我哪里会和你抢人！可别叫我什么韦爵爷，叫我小宝就好。”韦小宝有些尴尬的说道。

    “好，小宝，咱们该解毒了，我已经找到了办法。”克善也顺着韦小宝的话继续说下去，毕竟解毒这事情很重要。

    “好，全听你的。”韦小宝也很在乎自己身上的毒，一日不解，他便一日不得安宁。就这样，克善示意芍药离开，并守在门口。同韦小宝一个人呆在房间里，并缓缓的脱掉了自己的外衣……

    与此同时，紫禁城中，得到郡王府消息的玄烨更是急的不得了，恨不得马上出现在克善的面前把韦小宝打包给太医，最后……在奏折和克善之间，玄烨毅然决然的抛弃了奏折，带着梁九功等人，离开了皇宫。

    作者有话要说：小宝动心了，康熙吃醋要出宫了

    会不会被捉奸啊……这一点我很好奇。

    而且缓缓脱下自己的衣服，克善你究竟是要怎么给小宝解毒！

    下一章会很狗血啊！但是狗血的荡漾啊！

    求花花求收藏求留言

    因为大家不相信ME那华丽丽的可能双更的品格！

    于是我今天就双更给乃们看！于是，相信ME坑品的少年少女要包养阿陌的专栏呦~……

    友情提示：下一更时间是18;00

Part 42 捉奸

    这段时间，繁琐的事情导致玄烨的心情一直不怎么愉快，就算是除掉了鳌拜这个心腹大患，仍旧是无法真的高兴起来。蒙古的格尔丹虎视眈眈，三番、台湾、沙俄、甚至是白莲教天地会都是他的心腹大患，身为一个明君，他不可能因为铲除区区一个鳌拜而自满。

    当然，让他烦心的不只是这些事情，还有孝庄太后越来越古怪的神色和话语。那日，克善离宫，孝庄便把玄烨叫到了慈宁宫，好生敲打了一番。无非是告诫玄烨要对宫里的妃嫔们热情些，身为一个皇帝，该有子嗣了。

    玄烨听着孝庄的话，很乖巧的答应了。而且他并没有多想，只是把太皇太后的话，当成一个老人想要抱孙子。只是，在玄烨快要离开的时候，太皇太后的一句话，让玄烨不得不仔细思考自己那埋藏在心里的感情，是否真的应该继续下去。

    “皇帝，就算你再怎么信任克善，但你终究是皇帝，他是臣子。千万不要走你皇阿玛的老路，克善是一个好孩子，千万不要因为你的私欲，让克善遭受人人唾骂。”

    玄烨并没有回答，只是装作没有听见逃离一般的离开慈宁宫。他有怎么会不明白太皇太后的意思，可是……他又怎么放得开。那温暖的少年就像阳光照耀了他的心，已经得到了温暖，就不想要轻易的放弃……

    可是，他又怎么可以真的让克善为了自己放弃一切，克善把端亲王府看的那么重要，这件事情他比谁都清楚不是吗？他真的要因为所谓的爱情，毁了克善的一切吗？抹杀克善的存在，让他作为他一个人的禁脔？

    但是，一旦想到克善会因为这件事情而怨恨自己，玄烨的心，就像撕裂一般的痛苦。他真的疑惑了……果然，不该去见克善了吗？

    只是，这个决定并没有坚持多久，就让宫外探子传递的消息彻底打破。韦小宝居然在克善的府中吗？他怎么能让韦小宝和克善单独在一起？

    于是……玄烨就带着梁九功出宫前往郡王府，打算去‘捉奸’！并无视了明显心不在焉的莽古泰，横冲直撞的闯进了郡王府的后院，而莽古泰想要阻拦，却碍于身份只能跟在皇上的后面，很是担忧。

    ***

    “奴婢给皇上请安，皇上吉祥。”茉莉看到外殿走过来的皇上、梁九功和莽古泰这三人，不慌不忙的给皇上请安。虽然说茉莉并没有见过皇上，但是良好的观察能力很快就让茉莉分析出了这人的真实身份，毕竟除了皇上还没有莽古泰不敢阻拦的人。

    “起来吧，克善现在在哪里？”玄烨冷着一张脸，十分有威严的对守在房间门口的茉莉说道。

    “回皇上，主子爷正在给韦爵爷疗伤，现在还不能出来见皇上。”茉莉丝毫没有被玄烨的王霸之气镇住，很是自然的回话，并隐藏住了眼底的不满。

    “哦？韦小宝受了什么伤需要克善亲自治疗，朕怎么不知道克善什么时候学会医术了！朕要亲自去看看！”玄烨面色不愉，一点也不相信治伤之说，只是怀疑克善和韦小宝正在做什么见不得人的勾当。当然，这种想法主要是被气的。

    “皇上，不可以。主子爷说了，没有他的允许，谁也不可以进来。”茉莉不着痕迹的挡住了玄烨的去路，

    “不可以？你一个奴才居然敢在朕的面前说不可以！到底是谁给你的胆子？”玄烨彻底愤怒了，也不管这丫鬟是不是克善的心腹，就想狠狠的发作这个不让自己见克善的胆大包天的侍女。

    “皇上，奴才的确是奴才，但是奴才只是主子一个人的奴才。”茉莉低着头，让人看不出她的表情，但是出奇的就是让人觉得她的声音异常的阴冷，好似暴风雨的前奏。而玄烨也很惊讶，克善身边的侍女，居然有这般的气势。

    “茉莉，不可以这么和皇上说话。”莽古泰看失态要扩大，不满的训斥要发火的茉莉，告诫茉莉不要给克善添麻烦。

    气氛，就这样的僵持住了，玄烨的脸色越来越黑，并考虑要不要彻底干掉这个碍眼的侍女，而芍药则是考虑假如干掉了皇上，逃走的可能有多大。

    “克善！你没事吧！你不要吓我啊！”伴随这声大喊，彻底打破了僵持。而一直反对所有人进屋的茉莉第一个闯了进去，玄烨和莽古泰紧紧的跟在后面，这时没有人会考虑这是否和规矩，因为他们的情绪早就被那个少年所牵引了。

    ***

    《神龙真经》中记载，想要解除化骨绵掌之毒，需要受伤者和疗伤者，均□着上身，双手对掌，用内力为对方驱毒，解毒之时必须心无杂念，不能中途被打断，不然后果不堪设想。

    当然，虽然条件苛刻了点，但是在这个有人守护，防卫严格的王府，想要很自然的解毒也不是不可能的事情。但是，问题，就出在了韦小宝的身上。

    --时间转回克善提议要解毒并脱掉外衣的时候--

    “小宝，快些把衣服脱掉。”克善一边拖着自己身上的衣服，一边对一旁愣住的韦小宝说道。

    “啊？脱衣服……是不是有点太早了？”韦小宝有些害羞的低下头，不过却飞快的开始脱掉身上的衣服。

    “有什么早不早的，疗伤自然要快些，不然毒素到了心脉，就是华佗再世，也没有人能救你的命了！”克善说道这里的时候，已经脱掉了外套，只剩下亵衣依旧顽强的挂在白-皙的躯体上。

    “啊？”韦小宝不解的抬起头，看到的就是以有人姿态走向自己的克善，白皙的肌肤和诱人的红唇，让韦小宝下腹一紧，差一点就化身为狼扑过去了。他从未想过，一个男子也可以这么诱人，比丽春院那些女人要好看多了。

    “啊什么啊，衣服脱干净，盘腿坐在床上。”克善说完之后，干净利落的坐在床上，示意韦小宝配合。

    “哦。”韦小宝虽然搞不清楚情况，但是仍旧听从克善的话，老老实实的坐在床上，并脱掉了上衣。

    “闭上眼睛，集中精神，我现在用内力帮你把毒素逼出来，脑袋放空，不要想些有的没有的。”韦小宝很听话的闭上了眼睛，也知道解毒这事情比较严重，不容他胡思乱想。克善看韦小宝这般配合，也闭上了眼睛开始运功。

    一切都是这么的顺利，可是玄烨的到来却打破了顺利的情况。因为听到了玄烨的大喊大叫，一直闭着眼睛的韦小宝就这么的睁开了眼睛。映入眼帘的就是暴露着上半身的克善，那白皙的肌肤、粉嫩的嘴唇、身上滴落的汗水以及胸口的那两颗红缨……

    于是乎，本来定力就不怎么好的韦小宝彻底没有了定力。这样导致本来很认真运功的克善气息紊乱，一口血就这么喷了出来。也让本来还心猿意马的韦小宝着急的大声喊叫起来，生怕克善出了什么意外。

    ***

    而以茉莉为首的一行人，闯到屋子里的时候，看到的便是□着上半身的韦小宝把同样□着身体的克善抱在怀里，而克善的嘴角还带着鲜血，韦小宝着急的双目通红。

    “你到底把主子怎么了！”茉莉看到克善现在的样子，就不满的大声质问到。

    “我……我也不知道……”一向伶牙俐齿的韦小宝也失去了语言功能，磕磕巴巴的说不出一句完整的哗。

    “咳咳……没事的。不是小宝的错，毒已经解除了，咳咳。”这时，克善一边拭去嘴角的血迹一边对众人说。

    “克善，你没事吧……”这时候，玄烨也顾不得愤怒了，担忧的看着韦小宝怀里的克善，想要把克善紧紧的抱在怀里，却又怕动作不稳妥，让克善的伤势加重。

    “玄烨也来了……抱歉不能和你说话了，我伤的有点重。”克善对玄烨笑了笑，那笑容让烦躁中的玄烨彻底冷静了下来，连带看着韦小宝也顺眼了一些。

    “无碍的。”玄烨温柔的回答到，但是却没有离开的意思。这时候的玄烨全然忘记了太皇太后的嘱咐，也许早就在他离开皇宫任性的要来见克善的时候，就已经有了自己的选择。无非是江山美人，他都要罢了。

    “莽古泰，抱我回房间去，我要运功疗伤。”克善说完之后，便闭上了眼睛昏迷过去。莽古泰从善如流的把克善从韦小宝的怀抱中抢过来，并给克善盖上了衣服，带回克善的房间里。期间动作很是流畅，让人怀疑这种事情是不是做了很多次。

    不得不说，莽古泰着实很强大，连玄烨和韦小宝那刺眼的目光都能淡然的无视掉，不愧是传说中的高手。

    而玄烨则愤怒的看盯了莽古泰那碍眼的手一会儿，又恶狠狠的看了韦小宝一眼，便带着一直装人形盆栽的梁九功前往前殿。

    而芍药也恶狠狠的瞪了韦小宝一眼，去厨房准备吃食了。余留韦小宝一个人在哪里傻傻的看着天花板，而脑海中尽是□着上半身的克善，以及那迷人的风情。

    作者有话要说：看到没有，这就是传说中的双更啊！乃们忍心不包养我吗！掩面

    下一章剧透，小玄子要温情了，掩面

    而且，传说中的大阿哥要出生了。

    补充一句：除了活下来那些阿哥，之前那些死掉的阿哥我一律河蟹掉。

    问大家一个严肃的问题……克善和玄烨【哔――】之前有阿哥，还是【哔――】之后有阿哥们。

    来吧，这件事情就教给乃们了！

    阿陌今天双更了，要相信阿陌的人品。求包养啊，下面是传送门。

    

    这里是阿陌的专栏求戳进去包养。作者收藏超过400我就双更！要是不过……那我就单更。咳咳……

Part 43 情事

    日映红霞，早些时候有些慌忙的郡王下人已经安静下来本本分分的做自己的事情。郡王府中的大厅里，玄烨面色肃穆的端着茶在那里思考着一些不为人知的事情。假如有人能看懂玄烨的心思，便会特别淡定的说，这货的现在在想一些很阴险的事情。

    现在的大厅里真的很安静，因为莽古泰带克善去房间疗伤，除了留下伺候玄烨的侍女其他的下人都去忙各自的工作，当然茉莉芍药等人则是一直守在克善的房间门口为莽古泰和玄烨护法。

    “皇上，时间不早了，也该回宫了。”时间过了许久，身为玄烨心腹的梁九功有些瑟缩的对一直在大厅里喝茶的皇上说到。他能感觉到皇上很是烦躁，不停的喝茶只是为了让自己冷静下来。而且，这种情况已经持续了很久。

    “朕不回去了，朕今天就留在这里了。”玄烨特别淡然的说道，但是说出的话，却成功的吓到了胆子本来就不大的梁九功。

    玄烨特别淡然的看了一眼吓到的梁九功，并没有出言训斥。玄烨他自己也知道身为一个皇帝不可以轻易留宿在外，但是现在克善受伤，他又怎么能安心回宫呢。想来，就算是回宫，也会一直挂念着克善无法安心，还不如就留在这里等着克善完好。他终究还是不能不在乎他啊。

    “皇上……”梁九功也知道这事情的严重性，不禁有些埋怨皇上太过固执。而且，若是郡王有什么事情，府里早就闹起来了，还能安静这么久吗。果然关心则乱这句话，可以用到任何一个人的身上。

    “再多说一句话，朕就送你去辛者库。”玄烨特别平静的对梁九功说道，好似辛者库是一个再也平常不过的地方，但是梁九功却清楚，这辛者库是一个多么可怕的地方，进去了怕就出不来了。

    “………………”于是梁九功特别淡定的闭嘴了。忠言逆耳这种事情不适合他这种老人家啊！

    “皇上，主子醒了，只是身体不适，不能前来给您请安了。”茉莉从远处走了过来，微微的俯身，一脸严肃的对被冷落许久的玄烨说道。

    “不用他来请安，朕亲自去看他。带路。”玄烨也是面无表情，只有他自己知道他心里是多么的激动。

    “是，奴婢遵命。”茉莉说完之后就转身往前走，而玄烨和梁九功就跟在茉莉的后面，而玄烨也没有说茉莉现在的行为不合规矩，心心念念的只有克善一个人。梁九功更不会去触霉头，毕竟这个叫做茉莉的侍女可是连皇上都不怕。又怎么会在意他这个奴才呢？还是不要去自找没趣的好，何况皇上他自己都不在意啊。

    *

    当玄烨来到克善房间门口的时候，看到的便是整理着衣服额头上带着汗水的莽古泰，本来很正常的动作，却让闹补很多不良信息的玄烨看的很不爽。

    上午的时候看到克善□着上半身倒在韦小宝的怀里，那时候受伤了，他可以理解，但是心里却仍旧有着一把火。这下到是好，莽古泰也从克善的房间里出来，还一边走一边整理衣服，很怕别人不知道你俩刚才□相对了吗！越想越是愤怒的玄烨决定要好好休息克善一顿。

    “皇上来了吗？茉莉你退下吧，没有什么事情禁止任何闲杂人等来我的院子。”克善的声音颇有些无力，让本来很愤怒的玄烨很是心疼，也没有了责罚克善的心思。

    “是，奴婢遵命。”茉莉说完之后，便看向梁九功，意思很简单。你也是闲杂人等，得和我一起离开。梁九功也很纠结……是要留下还是走开呢？不过，还没有等梁九功纠结太久，玄烨就发话让梁九功退下，而梁九功也很识趣的跟着茉莉离开，院子里也只剩下克善和玄烨两人。

    玄烨没有走进屋子，只是静静的站在门口，不知道在想什么。克善也不着急，安静的躺在床上闭目养神，好似不知道玄烨在院子中一样。

    “克善……朕进来了。”伴随着玄烨的声音，闭紧的门被推开，而一直闭着眼睛的克善也睁开了眼睛，四目相对，除去那让人觉得搞笑的发型，二个人之间有一种奇异的柔和与温暖。

    “玄烨，你的心情看起来很不好。”克善打破了两个人之间的沉默，不知为何，克善就是觉得今天的玄烨看起来格外的危险。

    “你还会在乎朕的心情吗？”听了克善的话，本来一直保持沉默的玄烨终于爆发出了愤怒。

    “怎么可能不在乎啊……你是我的主子啊。”克善不解的看着莫名愤怒的玄烨，他明明就在没有暴露的情况下救出了韦小宝并帮韦小宝解毒，换取了韦小宝的日后的衷心。明明玄烨是受益人啊，再说了，若不是玄烨莫名其妙的跑过来，他和韦小宝也不会走火入魔，他还没有生气呢，玄烨生个鸟气？

    不得不说，有的时候克善还真是出奇的迟钝。很显然，玄烨也看出了克善的不解和疑惑，于是，玄烨更加的愤怒了。

    “哼，你若是真的在乎朕，也就不会去做冒险的事情，既然知道了韦小宝被何人带走，就应该跟朕禀告，让朕派人去救，而不是你单枪匹马的闯进去。而且，韦小宝受伤，宫里又不是没有太医，你一个王爷又何须自己操劳，最后还把自己弄成这副模样，就没有想过朕是会担心的吗！”玄烨越说越生气，几乎化身咆哮马，若不是克善身体不适，说不定就去摇晃克善的身体了。

    “若是我真的告诉你小宝的所在地？你会马上派人去救吗？想来你一定会先派人去调查那些人的身份吧，必要的时候说不定还会舍弃小宝。”觉得玄烨不理解自己良苦用心的克善立马就愤怒了，于是也口不择言的说着伤人的话语。

    “克善，朕在你心里就是这种人吗！”玄烨愤怒的看着克善的眼睛，还不等克善回答，继续说道：“既然在你的心里，朕就是这般无耻之人，朕也不用继续宝贝着你，护着你了，不是吗！”

    于是，在克善还没有搞清楚状况的情况下，玄烨狠狠的吻住了克善的双唇，让本来就错愕的克善更是失去了反应。

    “嗯唔──”被堵住了唇瓣之后，本来身体就虚弱的克善更是失去了反抗的能力，只能无力的呻吟着，希望身上的男子放过自己。

    “哼，既然你心里我就是那种人，那么现在开始你是属于我的。”玄烨说完之后，再一次的吻住了克善的唇，克善本想要反抗，但是因为生病的身体，失去了反抗的能力。也许是因为玄烨的技术够好，导致克善步子据的就追随着玄烨的动作而行动。甘甜的味道伴随着玄烨舌头的进入和吸吮而扩散至整个口腔。舌尖尝到的那熟悉的味道和热量。觉得已经吻够了后，玄烨的唇才离开克善的，余下的便是亲吻过后的轻喘声。

    “啊……”在他怀里的克善发出了颇有情-欲味道的声音，眼睛躲闪着就是不看玄烨。这让玄烨也很是惊讶，他本来以为克善会狠狠的瞪着自己或者和自己翻脸，绝对不会是这种似乎有些娇羞的模样。

    于是，本就观察力惊人的玄烨终于发现了克善不自觉的原因，因为……克善身体的某个部分有了不正常的反应。好吧，咱们可以理解，做了几辈子的处-男，又处于血气方刚的年纪，被人这般对待，有反应也是正常的。

    “…………”玄烨颇为惊讶的看着有些不自然的克善，没有想到克善会有这种反应，不过心里有了莫名的怒气。有了这种反应，难道是已经习惯了这种事情吗？压抑住心中的怒气，玄烨一本正经的对克善说道：“需要我帮你解决吗？”

    克善也顾不得纠结了，看向自己身上的玄烨，生怕玄烨对自己做什么。可惜，克善的警惕已经晚了，觉得玄烨那危险地眯起的眼眸好像在盘算着什么坏主意。应该说，已经盘算着坏主意了。或者说某根名为理智的弦断掉，已经步入**的疯狂。

    “唔……嗯唔──”宽大的手掌突然捏住那个可爱的小东西，因为主人的紧张，那里也开始了不安分的跳动。就在克善还没有反应过来的时候，温热的东西包裹住了那里，让本来就有些羞宓目松聘是失去了反抗的能力。然后……就这么射在了玄烨的口中。

    “克善，我这里……也需要你的帮助呢。”就在克善还在回味高-潮的时候，玄烨把克善的手移动到了自己的巨大之上，而本来有些迷糊的克善也被那火热的物件，吓到彻底清醒过来。其实克善到不怎么反对这种事情，他对玄烨其实也是有好感的，只是他觉得这种事情做了之后对不起的人太多，克善这种责任心很重的人，不可能为了自己的私欲，去做一些违背常伦的事情。不然，他就没有资格去指责新月了。

    “玄烨……这是不对的……我们是朋友。”克善不用想都知道要发生什么事情了，但是他还是有理智的，即使身体上不排斥，但是本能的还是不希望和玄烨发生什么，因为，一旦越过了这条鸿沟，他们之间便再也不可能回到过去了。

    玄烨没有回答克善，**已经让他失去了自我。脑海中只有克善的音容笑貌，就算好似万劫不复也要得到男孩子的身体。于是乎，玄烨不由分说的把克善的腿抬了起来，把自己的巨物推了进去。

    没有被扩张过的身体就这么被撕裂了鲜红的血液和白色的液体混合在一起，看起来格外的**。玄烨着迷的看着这具美丽对，青涩的让他疯狂的身体。完全无视了克善会因为他的举动而多么的痛苦。

    而克善就不像玄烨那般有心情去思考那风花雪月，因为他已经疼的不行了。克善不受控制的大声叫出声，不是快感而是疼痛，但是因为周围没有下人，现在的玄烨也根本不会考虑克善的心情。所以就算克善再怎么痛苦，也没有人来救克善。也许，克善也不想让另一个人看到自己现在这种无能的样子吧！而这时的玄烨也佛若失去理智一般，不停的在克善的身体里冲撞。克善的脸色因为失血过多而变得苍白，直到……克善彻底麻木，任凭那个男人在自己的身体里耕耘。

    面色苍白的美丽少年轻轻的闭上眼睛，好似已经对这个世界绝望了一般。而闭着眼睛的克善并没有看到玄烨那疯狂的表情，仿佛要毁灭掉一切的表情。

    这一场情事，没有快感和**，只有痛苦和绝望。

    而就在克善快要昏死过去的时候，克善的脑海中又一次的出现任务提示。

    ‘激活任务：和玄烨发生身体关系，任务奖励：10000积分。’

    ‘友情奖励：因为是被强迫发生，赠予恢复体质丹药一枚，积分1000。’

    “其实，就当是为了积分而遭受到的痛苦，也不是不可以的……”在陷入黑暗之前，苦笑的克善自我安慰自己。

    *

    这一场情事，不管是处于哪一位置的人，都没有什么舒适的感觉。身处下位的克善感受到的是无边的疼痛，而身处上位的康熙因为失去理智，感受到的只是毁灭的疯狂。

    次日，自然是习惯早朝的玄烨提前醒来，而醒来的玄烨看到的便是赤身**躺在床上的克善。玄烨有些愣住了，不过很快就想起来昨天的事情，然后无奈的扶额，该死的，他昨天到底做了些什么事啊！

    没有喝酒，没有被人下药，一切都是自己的真是想法，就算是他想要找借口都找不到……昨天晚上，他在清醒的情况下，对生病的克善做了那种事情。不得不说，玄烨你真是一个渣，发生了这种事情，想的居然是怎么找理由推脱吗！即使，你的想法只是不想让克善去怪你怨你而已。

    不过，克善的身体，真的很美丽，那里也很舒适。想到这里，血气方刚的小玄子觉得自己有了反应。手也很不老实的抚摸着克善的身体，可是玄烨却没有进一步的动作，因为他看到了克善那伤痕累累的身体，所有的证据都指明……这一切是他做的。他昨天对自己的挚友做了禽兽不如的事情，还让他受伤了。

    “嗯……”也许是因为疼痛，也许是因为别的什么，被做的晕过去的克善就这么清醒过来，醒来的克善就看到了小玄子的脸，感受到在自己身上不规则运动的手，克善的脸彻底黑了。

    “皇上，时辰已经不早了，还不去早朝吗？”克善努力的平复着自己的怒气，特别淡然的对玄烨说道。

    “克善……”玄烨很是惊讶的看着克善，他本以为克善会闹，会骂，也许会哭。但是却万万没有想到，克善会装作什么都没有发生。实在是……太让人惊讶了。

    “哦？难不成是皇上忘记怎么穿衣服了吗？来人啊，给皇上准备东西，皇上要去早朝了。”克善没有看玄烨一眼，大声的对外面喊，喊完之后，茉莉和芍药便端着盆和衣服进来了，当然，梁九功则是安静的跟在后面

    “茉莉，芍药，伺候皇上更衣，皇上要去早朝了。”克善说完之后，便用被子蒙住了头，丝毫没有再说一句话的意思。玄烨看着态度坚决的克善和一脸严肃的茉莉和芍药，无奈的整理好亵衣，下床让人伺候着。

    直到一切都收拾好，玄烨离开，克善也没有和玄烨说一句话。茉莉和芍药觉得有事情发生，却也不敢多问一句，只能安静的退下。只留下伤痕累累的克善，一个人躺在床上独自舔舐伤口。

    作者有话要说：本章是两章合并的，实在是我不知道在哪里分开……毕竟大家也不希望我吊着你们的胃口吧……索性一起搞定吧！康熙渣了，接下来康熙会被虐心了。

    ‘哥喷的不是咖啡，哥喷的是酸牛奶。’―→我记得那时候看到有一个人说，晋江的H不高雅，精-液等好多词汇一点都不文雅。我就纠结了……H要是文雅那还能是H么……你不喷【哔――】你能喷出咖啡么！然后有姐妹说，喷的不是【哔――】喷的是牛奶……于是，我就用这句话隐晦的表达了这章有肉。

    还有，所谓标题上的伤害，对于玄烨来说是满足，对于克善来说，也只是一种伤害。处于暧昧阶段就【哔――】这是一种很伤人的事情。这样让玄烨变向的虐到了自己。

    于是，看到这一章这么给力，大家还不留言么？还不包养阿陌么？还有30个作者收藏就可以又见双更了呦~……

Part 44 情殇

    康熙九年，端郡王爱新觉罗?克善前往五台山代替皇上出家，为大清朝祈福。同年，建宁公主封为固伦建宁公主，指婚于吴三桂世子吴应熊，一等子爵韦小宝封为送亲将军。这俩件不算是大的事情，却在朝堂上掀起了轩然大波。

    第一件事情，就是建宁公主嫁给吴应熊的事情。建宁公主封为固伦公主这不奇怪，毕竟是皇帝唯一的亲妹妹，皇上宠爱给一个好的封号也不是不可以的。但是嫁给吴应熊这事情就值得好好思考了。皇上虽然一直没有明确的表态，但是削藩这事情却是早已经决定，只是现在内政还不稳定，迟迟没有做出决定罢了。那吴三桂也不是什么安分的人，若是康熙一旦说出削藩的事情，一定会遭到反抗，说不定吴三桂还会起兵造反。但是，皇上却要把建宁公主嫁给吴三桂的世子，难道说，皇上不想削藩了？还是说，皇上那么不待见建宁公主，恨不得建宁公主去死？那也不对啊，建宁公主受宠是大家都知道的事情不是吗？但是，一旦两方不和，死的一定是建宁公主，说不定还会被吴三桂祭旗。于是，猜不透皇上真正想法的大臣们抑郁了，忧伤了。

    当然，除了建宁公主指婚这件事情，还有一个就是近期在八旗之间传播颇为广泛的名字――爱新觉罗?克善。这个和皇上从小一起长大的、战功王爷端亲王的后人，捉拿鳌拜立了大功的一个话题人物。

    据说，那一日皇上出宫，夜宿在端郡王府，本来是天大的殊荣，一些大臣都打算去好好巴结巴结这端郡王，送些礼物。虽然说这端郡王是一个没有什么实权的王爷，但是皇上对他却格外的信任。鳌拜事件也立了大功，怎么看都是一个很有前途之人。而且，家里有女儿的大臣们都在想方设法的想要把自家女儿送到端郡王府做福晋，一些地位低的，就想着能做一个小妾也是不错的。

    可是，还没有等这些大臣行动。皇上就下旨让端郡王去五台山出家，让本来做了一系列打算的大臣们狠狠的闪了一下。虽然说，代替皇上、为大清祈福这样的字眼都可以说是莫大的殊荣，但是却要看是替皇上做什么。代替皇上出家，还是去那颇为偏远的五台山，怎么看都是变相的流放啊……大臣们心里就有了另一番计较。只不过，还没有等这些大臣做出决定的时候，克善早就带着自己的心腹离开了京城这个伤心地了。

    *

    那一夜，发生了那种事情，本是克善死也不会想到的。到了这一步，他不得不承认，他对玄烨是有感情的，不然，也不会因为最初的迷乱，而忘记逃离。即使是刚刚疗伤结束，但是想要阻止玄烨对自己做出那种事情也是很容易的。但是他没有阻止，任由玄烨在自己对身上作乱。迷乱的**蒙蔽了自己的眼，甚至想过，假如真的可以……也不是不能对。该说不愧是成亲早的人吗？前期的技术还是很不错的，最起码，让自己陷入了**的海洋。直到真正疼痛的时候想要反抗……那时候却已经失去了反抗的机会。

    那撕心裂肺的疼痛，和不知明日该如何面对的绝望。早在12岁那年，玄烨酒后失言，他就开始逃避，逃避彼此的心意。他是有一点喜欢玄烨的，在逃到荆州的那几年，偶尔宁静下来的思绪，足够让他明白自己的心意。

    感情上告诉自己该不顾一切的去寻找自己的幸福，但是理智上却告诉自己到底什么该做，什么是不该做的。他和玄烨同为男子，一君一臣，绝对不可以发生这种事超越理智的感情。

    所以他试着忘记玄烨的存在，太后病危之后，不得不回来。然后……努力的忽视玄烨眼里的炙热，努力的维持他们之间的朋友关系。

    他很愧疚，他知道玄烨的感情却不能回复，所以他装作什么都不知道，努力的为玄烨谋划，坐稳朝堂的地位。鳌拜挡住了玄烨的路，他帮他杀；韦小宝对玄烨有用，他帮他救。他可以为他做很多事情，唯一不能回应的，就是那份禁忌的感情。

    直到，那一夜捅破了这小心翼翼维持的平衡，被那个男人抱在怀里做那种事情。当疼痛袭来的时候，本来的负罪感变成了解脱。既然被这样对待，也可以彻底断掉这种念头。‘先爱上的人先输，’古人诚不欺我。他便是爱上了，才会觉得自己这般的下贱。以后……不会这样了。

    撑着疼痛的身体，克善闭上了眼睛。马车的颠簸，让克善的□微微有些疼痛，但是这无所谓，只有痛着，才能让自己更加恨那人一点，才能彻底忘记这种不该存在的感情。所以，为了记住教训，克善没有吃药，只是清洗了身体之后，让身体慢慢的好起来，毕竟，偶尔身体上的疼痛，可以让人更好的遗忘一些东西。

    不过，克善少年你不觉得，你现在的行为就像是被小攻【哔――】过之后，任性的想要逃家的小新娘一样？

    马车外骑着马慢行的莽古泰担忧的盯着克善的马车，一副欲言又止的模样。那日，当皇上离开之后，心思敏锐的莽古泰一直觉得主子很不对劲，摆脱了茉莉和芍药之后，偷偷的来到了克善的房间，用颇为强硬的方式掀开了克善的被子，看到的便是那惨不忍睹的一幕。

    莽古泰很愤怒，他们拼命宠着的主子为什么要被那人这么对待，他恨不得冲到紫禁城直接干掉那个尊最的皇上。但是，克善的一句话便让他冷静了下来，但还是有着止不住的心痛和悲哀。

    克善说：不必介怀，这样我便不欠他的了。

    童年时期的庇护、长大之后的照顾，他都记在心里。不然，他一个遗孤在京城又如何能活的这般自在？他记得他的恩情，如今……情断，两不相见。

    莽古泰更加下定了决定，他要护着主子一辈子，就算主子不需要他。赶他走，他也会留在主子的身边，永远不离不弃。

    *

    **

    紫禁城，梁九功着急的跑去养心殿想要寻找皇上，但是却怎么找都找不到。梁九功很着急，慧嫔娘娘怀孕了这可不是一件小事，毕竟这可是皇宫里第一个怀孕的娘娘，不管是阿哥还是格格，都是值得欣喜的事情，太皇太后都亲自去看慧嫔娘娘了，这皇上却找不到影子。

    梁九功突然灵机一动，想到了一个皇上很可能在的地方。迈着自己的小短腿，着急忙慌的跑向那里，不禁感叹，做太监难，做皇上的贴身太监更难。

    而被梁九功到处寻找对康熙在哪里？自然是在他和克善第一次相遇的地方，可惜的是，无雪、梅未开。玄烨静静的坐在树下，回忆着往事。依旧是从第一次相遇，到这一次的离开。好似，每一次他们分别之后，他都会来这里怀念属于他们的过去。然后，每一次他都会下定决心，只要他回来，便会把他锁住，永远不会放他离开。

    可是，这一次他还是走了。还是自己，亲自把他逼走的，被做了那种事情，果然还是不能接受吧，即使没有从那眼中看到厌恶和恶心，玄烨的心，仍旧像是被掏空了一般。

    因为那时克善的眼睛就像是死水一般没有一点波澜，好似自己是一个陌生人一样。所以他胆怯了，没有胆子留在他的身边，对他说…………………………对不起。

    也许，他是恨着自己吧。

    悲哀的叹了一口气，玄烨觉得自己真的是糟糕透了。

    “皇上吉祥，奴才终于找到您了。”就在玄烨依旧伤春悲秋的时候，梁九功急急忙忙的跑了过来，上气不接下气的，看起来很是着急的。

    “发什么了什么事情吗？”玄烨没有回头，只是特别淡然的询问到。

    “慧嫔娘娘怀了龙种……太皇太后让奴才来通知您。‘梁九功喘着气回答到，他也算是了解康熙的人了，心想着，也许这龙种还真就比不上端郡王。

    “那就去看看吧！“玄烨想了想，径直走向慧嫔的宫殿，心想着若是慧嫔生了一个阿哥，就给慧嫔提提分为，这慧嫔是纳兰明珠的妹妹，纳兰性德的姑姑，也是一个有用的女人。

    看到了吧，这就是渣攻，前一刻还在伤春悲秋，后一刻就可以继续去算计阴谋诡计。想来，玄烨可能从未想过，他有了孩子，他算不算的上是背叛了克善。也许玄烨还会安慰自己说，他是一个皇帝，必须有子嗣，临幸妃子也是责任。还真是无耻啊……

    与此同时，听说克善去五台山的纳兰性德也放下了京城的事情，让心腹准备行礼，也要前往五台山。而韦小宝也难得安静的呆在爵爷府，让双儿给自己收拾行李。至于克善，早就已经在颠簸的马车上睡得正香呢。

    作者有话要说：阿陌：小玄子你好渣！你怎么可以这么残忍！这么冷漠！

    玄烨：还不是你把我写的那么渣！

    阿陌：……好吧，一切都是我的错，蹂躏我吧！

    ――――――――

    下一章某个老脑残要出现了，某个老脑残的出现，会让某个少年黑化的。

    某个213皇帝也该苦逼一下了。

    留言吧！留言吧！包养专栏咩~谢谢咩~

    Part 45

    大清朝的佛教大兴，而五台山、峨嵋山、九华山、普陀山，共称大清佛教四大名山。

    而克善这一次的目的地便是五台山。五台山上有许多的寺庙，最著名的便是少林寺了。少林寺乃是佛教最有名的寺庙，少林寺的武僧更是武艺高强。而莽古泰便是这少林寺的俗家弟子，看到莽古泰的功夫，自然也能看出少林寺的武功是多么的高深。克善倒是想要借着这个机会好好学学少林对武功。不过，神龙教的内功属阴性，而少林寺属阳性。克善倒是怕少林寺的武功自己练不了。

    因为克善的身体不适，所以一直躺在马车里处于朦朦胧胧的状态。除了莽古泰叫自己吃饭、茉莉芍药帮自己换衣服，克善一直躺着睡觉，可见玄烨这一次的发疯给克善带来了多大的伤痛。就像是一个失去自我的傀儡娃娃。虽然莽古泰并不说那天发生了什么事情，聪慧如芍药和茉莉也能猜到一点点，于是，护主心切的俩女正在计划悄悄干掉皇上的一百零一种方法……

    “主子，已经到了五台山脚下，请问主子什么时候上山？”五台山脚下的一个客栈里，莽古泰站在床边问躺在床上没有什么精神的克善。

    “已经到了五台山吗？收拾下行礼，明日你陪我去五台山，让茉莉和芍药在镇子上置办一处房产，弄些吃食，送到楼上来，爷就不出去了。”克善躺在床上有气无力的吩咐道，但是不得不说，克善说话很有调理，该说不愧是头吗？

    “是，奴才遵命。”莽古泰说完之后就退出房间，只不过仍是担忧的看了一眼蒙住头的克善，心里不禁叹气对玄烨是更加的不满加厌恶了。

    确认莽古泰离开之后，克善也把埋在被子里的头露了出来，苍白的脸色和发干的嘴唇很容易看出少年身体上的不适。

    “也该好起来了，毕竟已经足够痛了，我也不会再犯同一个错误了。玄烨……一切都该结束了。”克善用只有自己能听到的声音说出了这样的话语。凭空拿出了一个白色的小瓶子，倒进了口中。过了没有多久，克善的脸色开始泛出红晕，整个人也看起来精神了很多。

    该说神明出品，必属精品吗？轻轻的闭上了眼睛，克善又一次陷入了沉睡。不过，这一次是养精蓄锐罢了。

    次日，正在楼下吃早饭的莽古泰等人正愁眉不展的想着克善的事情。虽然主子说今天就要上山，但是主子现在的身子那么差……

    “你们在想什么？怎么一个个愁眉苦脸的？莫不是有什么人得罪了你们？‘伴随着一个温柔的男声，莽古泰等人便看到身穿白衣的克善从楼上走了下来，嘴角带着笑眉宇之间尽是柔和。

    “主子……你……“莽古泰张大了嘴看着眼前的克善，简直是太吓人了，什么时候半死不活的主子变得这么光鲜亮丽了……

    “莽古泰，可是我有什么不对？做什么那么惊讶？‘克善做到了莽古泰的身边，好奇的看着失态的莽古泰。

    “不……没有什么。”莽古泰意识到自己的失礼，马上低下头回答，只不过耳朵的微红让克善知道，莽古泰是害羞了。

    “没事就好。一会吃完之后，你便同我上山。芍药和茉莉留在山下做好本分的事情，明白了吗？”克善依旧温和的说着，特别淡然的从盘子里拿出了一个包子，肉馅的，味道不错。

    “主子，茉莉也要和主子上山。”“芍药也要陪着主子。”

    “这少林寺均是出家的僧人，你们两个女子又如何去得？”克善笑着说道。

    “既然主子要做和尚，那么茉莉就剪了头发做那尼姑！”茉莉倔强的说道，她怎么能让美丽的主子去那寺院？那些禁色的和尚万一对美丽的主子做了什么，让她这个忠心的属下情何以堪，她要保护主子的贞-操！不得不说……经过了玄烨的抽风事件，克善身边的侍女都抽了……

    “你若是要做尼姑，也该去峨眉山才对。再取个法号叫灭绝！”克善笑了笑，接着说“不要任性，给你们安排的任务也和你重要，莫要胡闹。”

    “是，属下遵命。”芍药和茉莉也知道留下也有重要的事情，便也不再多言。当然，茉莉依旧担忧着自家主子的贞-操。

    *

    简单的收拾了一下行礼，克善便带着莽古泰来到了山上。因为皇上早就下旨说克善会代替皇上出家少林，所以克善自然受到了少林众人的热烈欢迎。而这少林寺的环境清幽，周围充斥着一丝宁静的感觉，倒是让克善很是喜欢。心想着就算是在这里生活一段时间，也不是不能接受的。

    少林寺的方丈乃是晦聪禅师，这晦聪看起来大约70岁左右，却是红光满面看起来格外的健康，虽然是笑呵呵的温和样子，却也能看出这晦聪眼里的精光，是一个深藏不露的老人呢。

    晦聪禅师道：“端郡王代皇上出家，那是本寺的殊荣。”说着引领克善来到大堂，当即取出剃刀，说道：“端郡王乃是是皇上替身，非同小可，即是老衲，也不敢做你师父。老衲替先师收你为弟子，你是老衲的师弟，法名晦悟。少林寺之中，晦字辈的，就是你和老衲二人。”

    克善笑了笑，自然是应允的。活了这么久，能做一次和尚也是一个不错的体验，何况这少林寺环境优雅很适合练功。

    “晦悟自然懂得。”克善说完之后，便跪在佛主的面前接受剃。之后，那晦聪禅师先用剃刀在克善的头顶剃三刀，便有剃度僧将他头上本已烧得稀稀落落的头发剃得精光。

    克善感觉自己的头发一点点的脱落在地上，竟然有一种烦恼全无的感觉，当真是剃掉三千烦恼丝。忘却一切忧愁。可惜的是，他终究不能在这里呆一辈子，现在留在这里，也只是权宜之计罢了。

    晦聪禅师偈道：“少林素壁，不以为碍。代帝出家，不以为泰。尘土荣华，昔晦今悟。不去不来，何损何增！取过皇帝的御赐度牒，将“晦悟”两字填入牒中，引他跪拜如来，众僧齐宣佛号。

    晦聪禅师道：“师弟，本寺僧众，眼下以‘大觉观晦，澄净华严’八字排行。本师观证禅师，已于二十八年前圆寂，寺中澄字辈诸僧，都是你的师侄。”

    “晦悟懂得。”克善依旧挂着微笑，那晦聪点了点头，看起来对克善很是满意。而克善一转身，看到的便是要快要哭出来的莽古泰。克善一惊，和晦聪打了一个招呼，便拉着莽古泰的手离开了正殿，走向晦聪给自己准备的大禅房。

    “莽古泰，你怎么哭了？”待来到身边没有人的地方，克善不解的询问着眼泪汪汪的莽古泰，莽古泰可是铁铮铮的满族汉子，居然流泪让克善吓到了。

    “奴才看主子剃度，心里不舒服！要是主子做一辈子和尚，那莽古泰怎么办？”莽古泰插拭去眼泪，嘟嘟囔囔的说道。

    “只是代替皇上出家罢了。过些日子便会下山，你也不必想那么多的。你现在可以下山了，去做好我安排你的事情。过些日子，我会下山去看你的。”克善说完之后，便不再理会莽古泰，身穿袈裟向深处走去。现在他是大师，要有大师对样子，所谓大师便是说话句句带禅机，行为让人看不透。

    走了一会，克善发现自己并没有回到自己的禅房……而是来到了一个颇为宁静的小院子。克善了然，自己这是迷路了。便想着随便找一个小和尚指出位置，毕竟他现在的身份可是最贵着呢。

    “未曾生我谁是我？生我之时我是谁？来时欢喜去时悲，合眼朦胧又是谁？”克善顺着声音走去，看到的便是一个穿着布衣的中年和尚正在敲木鱼念经。而这人的外貌……克善苦笑，居然遇到他了吗？那个……皇宫中，曾经最尊贵的男人。

    克善冷笑，心里的火蹭蹭的往上冒，他治不了你儿子还治不了你！爱新觉罗家没有一个好东西！不过，克善，你自己也姓爱新觉罗啊……你阿玛也姓爱新觉罗……你姐姐苏荃也姓爱新觉罗……只不过，克善没有想那么多，端出一副佛家高人的模样，嘴里念念有词，走向这法号为‘行痴’的大师。

    “朕乃山河大地主，忧国忧民时转繁！我本西方一衲子，因何流落帝王家！十八年来不自由，江山坐到几时休！”

    克善念的着诗，正是顺治出家前夕读过的诗。克善读出这话，自然是来刺激这名为行痴的老和尚。克善的话刚出，便看到这行痴身体一阵颤抖。果然……还是没有了却红尘，果然还是在意啊。

    “施主是何人，为何创贫僧的院子。”那行痴闭着眼睛做高人状，对克善这个闯入者说道。

    “吾并非是施主，贫僧法号晦悟，乃是晦聪大师的师弟。俗家名字乃是爱新觉罗?克善。”克善很淡然的自报家门。

    “这不是你该来的地方，还是离开吧！阿弥陀佛。”行痴站起来，不再看克善一眼，转身进了禅房。而克善也没有继续纠缠的兴致，毕竟以后会在这里住很久，他会好好折腾这老和尚的。

    于是，心情颇好的克善离开了行痴的院子……不过，克善很快就不走了，因为……他忘记问路了……

    作者有话要说：老脑残出现了……脑残界的鼻祖――顺治福临行痴桑~【好奇怪的名字，咳咳。

    折腾完行痴就是第三卷了，本文一共就三卷。第三卷是主感情的。

    大阿哥啊、小太子啊、纳兰君啊、小宝桑啊……好多人啊……望天。

    这里是阿陌的专栏……求大家狠狠的戳进去包养ME。

Part 46 不见

    克善来到五台山已经一年，这段时间克善活的到很是自在。每日陪着掌门师兄晦聪一起念经做早课，或者是和那些老是师侄们一起学一学少林武功。

    本来克善以为这少林武功过于阳刚，而内力颇为阴柔的自己自然是学不得少林的高深功夫，但是学些少林的武功招式也是可以的。带着这样的心思，克善闲着无视便去看少林武僧连拳，偶尔也跟着模仿一下，直到被他掌门师兄发现。

    “晦悟，为何在此处？”年纪70的晦聪颇为精神的走到了在观察武僧练功的克善身边，笑容慢慢的问道。

    “掌门师兄，克善听闻天下武功出少林，少林武功自然博大精深，克善便想着和武僧们学学少林的功夫。”克善双手合十，笑的如沐春风。

    “师弟若是想学，便学藏经阁中那上好的功夫，又何必学这些粗浅的强身健体的武艺，假如老衲没有看错，师弟本是有内力傍身的。”在克善来到少林寺的第一次，晦聪就已经发现克善是身怀武艺的，本来是对克善有些防备的，怕克善窥视少林功夫，但是想到克善乃是皇帝派来的，又不好防备，一度时间让晦聪很是苦恼。

    但是，当克善跪下接受剃度的时候，那虔诚和淡然的模样，却让晦聪对克善高看了一眼，这克善当真是有一丝看破红尘的意味。若不是这克善是皇族中人，真想让克善留在少林寺做下一任的方丈。可惜，少林中已经有了一个皇上和尚，万万不能再有一个王爷和尚。而今日克善如此坦然的表达自己对少林功夫的向往，倒是让晦聪有了一丝自豪的感觉，毫不犹豫的想让克善学习这少林功夫，毕竟这孩子，也是向佛之人。

    “师兄，可是晦悟的内功，乃是比较阴柔的功夫，又如何能习得少林的阳刚功夫？”说道这里，克善颇为哀怨的叹着气。这颇为可爱的样子，让晦聪觉得这年轻的师弟，有些可爱。

    “师弟莫要担心，少林寺自然有颇为阴柔的功法，来来，跟着师兄去藏经阁。师兄，便要教给你功夫。身为我晦聪大师的师弟，又怎么可能不懂少林功夫的精华！”说完之后，打了鸡血一样的晦聪就拉着克善走向藏经阁，那精神的样子一点都不像七十岁的老人，反而向是一个十七岁的年轻人。当然，要忽略那老橘子皮一样的老脸。

    就这样，克善在晦聪的帮助下，学习了少林的一些外加功夫，倒是没有学少林寺的内力，只是了如何加强内功。到不是说少林的内功不好，而是神龙真经的内功更加适合克善罢了。

    高深的武学很容易让人沉迷，克善就是一个最好的例子。宁静的少林寺，甚至让克善忘记他的职责和责任，当然，馋肉的时候，克善也会怀念下大鱼大肉的生活，然后带上假发偷偷的下山去茉莉和芍药置办的宅子里去大吃一顿。其实，克善也不是很想下山，因为每次下山都能看到茉莉和芍药那仿佛受了天大委屈要哭死的脸，就差没有咆哮痛哭着说要和主子一起上山当和尚了。总体来说，生活还是不错的，不过，一切的变化都来自于一年后某人的出现……

    这些日子，少林出奇的热闹，掌门师兄和老师侄们都忙碌的在搞一些东西。说不定是山下的某家大户要做法事，给了很多的香油钱吧。虽然这种事情，让庄严的少林寺给人一种幻灭的感觉，但是少林寺的僧人很多，大家都是要吃饭的……没有钱怎么吃饭呢？所以，少林寺偶尔也给人做法事，骗骗钱，是赚些香油钱。

    不过，这些事情克善并不在意，因为他乃是方丈的师弟，代替皇上出家身份高贵的人。所以，克善仍旧三点一线的生活着，这三点乃是：藏经阁――房间――行痴的小院子。去藏经阁是为了练武读佛学，而回房间自然是休息……至于行痴的院子……克善只是在寂寞无聊的时候，和他谈谈佛法，研究下人生。其实也就是去气气行痴……毕竟子债父偿，乃是真理也……

    *

    紫禁城的某人以微服私访为由，带着身边一些暗卫来到了五台山，并提早通知了方丈晦聪，并告诉晦聪不要通知克善。

    玄烨也不知道为何不敢让克善知道自己会去见他，也许是担心克善会在半路偷偷的逃跑吧！即使已经过了一年的时间，他仍旧不能忘记那天醒来，克善那近乎绝望的眼神。他果然是一个混蛋……

    克善不在的这一年，他已经有了一个儿子，是纳兰明珠的妹妹，纳兰性德的姑姑慧嫔为自己生的儿子――爱新觉罗?保清。而且，因为慧嫔生了儿子，册封慧嫔为慧妃。

    因为有了重孙子，太皇太后也不怎么管自己的事情，没事就逗逗孩子，皇后也变的更加贤惠。一切都是按照好的方向走去，但是只有玄烨自己知道，他的心依旧空落落的，他想着那个男孩，那个即使被自己弄的很痛，依旧保持着媚态的男孩子。

    克善的身体很青涩，在占有了克善之后，一度时间玄烨以为自己会因为克善那过于青涩的身体而彻底忘记克善。但是，玄烨的想法是完全错误的，因为时间却给了玄烨最好的证明。午夜梦回，玄烨总是能梦到那青涩的少年在自己的身下无力的呻吟，绯红的脸颊和因为疼痛而苍白的嘴唇……玄烨甚至想过，假如那天自己温柔一些，克善是不是就不会离开自己。然后，便是无力的苦笑，明明知道，克善离开自己，并不是床第之间不舒服的原因。做了很多的心里建设，玄烨还是决定亲自前往五台山把克善带回来，对他说一声……对不起。并祈求他原谅自己。

    带着几个贴身的侍卫来到五台山，安顿下复杂又纠结的心，按照程序拜佛，祈愿，然后同晦聪大师谈佛法。

    “施主，凡是不可过于执着，不然定会适得其反，得不偿失。”闲谈到尾声的时候，晦聪突然这样对玄烨说道。玄烨不解的看着晦聪的眼睛，发现本来温和的老人，眼神是那么的睿智，好像他什么都知道，一切尽在他的掌握之中。

    “大师，朕只知道，只要是朕想要的，便一定要得到。”好似明白了什么的玄烨，并没有同意晦聪的话，而是说出了自己的想法。

    “你一定要得到的并不是什么东西，而是一个人。你可曾想过他的感受？”晦聪的语气有些凌厉，丝毫不如平常那世外高人或者是漫不经心的样子。

    玄烨不语，他只是在思考，的确，他一直以来的想法都是要得到克善，从身体到心灵。也许最初的时候只是简单的喜欢，到了现在，似乎已经变成了执念，那种要保留住记忆中最美好的事物的执念。

    “罢了罢了，孽缘啊……施主，一切随缘啊。”晦聪说完这句话之后，便开始闭着眼睛敲木鱼，玄烨看晦聪也没有继续说话的样子，便双手合十行了一个佛礼，告退。只是，心里依旧惦记着克善，并仔细的思考怎么和克善相处才是最合适的。

    “主子，晦悟大师现在正在禅房休息。”玄烨出来之后，一个玄烨的贴身侍卫走到玄烨的身边，悄声说道。

    “你做的很好，多隆。”玄烨满意的对多隆笑了笑，表示对多隆这人办事能力的认可。

    “奴才不敢邀功。”多隆低着头，不喜不悲，很是平淡。而这种气质，让玄烨更加的赞赏。

    “带路，朕要去看看晦悟大师。”玄烨说完之后，那多隆便本分的带着玄烨去找晦悟大师了。不得不说……小玄子你还真是无耻，担心克善不会见你，便用信徒的名义要见晦悟大师……该说你无耻还是说你渣啊。

    兜兜转转，玄烨终于来到了克善的禅房门口，刚刚要推门进去，便被一个小和尚拦住了去路。

    “这位施主，师叔祖正在休息，不见客。”小和尚特别恭敬对玄烨说着，心里暗暗叫苦，他能看出这位施主身份不一般，但是更加得罪不起师叔祖，所以只能苦着脸上前劝那位施主离开。只想着态度恭敬点，不要被迁怒了。

    “小师傅，可否帮我带个话？就说故人来访，希望能见晦悟大师一面。”玄烨虽然心中不喜，却并没有因为自己的情绪而迁怒那小和尚。

    “好的，请这位施主稍等。”小和尚说完之后，便转身走向克善的禅房。余留玄烨和多隆在那里等待。片刻之后，这小和尚走了出来，对玄烨歉意的小了小，行了一个佛礼说道：“施主，师叔祖说他尘缘已了，就不需要再见俗家的故人了。”

    “…………”玄烨没有理会那小和尚，而是走到了禅房的门口，大声的说道：“克善，我知道你在里面，你为什么不见我？我是来带你回去的！”

    克善不语，玄烨只听到了敲打木鱼的声音，本是让人心静的做法，却让玄烨感觉到出奇的烦躁。

    “克善，你为何不见我？到底是我做错了什么？你有什么不满意的，我可以改！一年的时间还不够你解气了吗？你出来啊……”玄烨依旧大声的喊着，本想要来这里一探究竟的僧人却被玄烨的侍卫拦住，而刚才拦路的小和尚早就被多隆偷偷的扔了出去。而多隆只能装作人性盆栽在一旁不言不语，默默吐槽皇上说的话，太像哄生气情人的花心萝卜了……不得不说，多隆你真相了。

    “施主，贫僧尘缘已了，克善已死。如今只剩晦悟而已，施主走吧，贫僧不会见你的。”克善说完之后，便从后门走出去，悄悄的前往行痴大师的禅房，准备继续子债父偿，而不知情的玄烨依旧在这里表达他是多么的后悔和悲伤。突然了解真相的人性盆栽多隆筒子恨不得戳聋自己的耳朵……

    作者有话要说：克善你强硬了，直接把玄烨仍在这里狼嚎，却收拾他爹啊……

    行痴大师有木有干掉小玄子不要让他出生的**……？

    其实，克善并不是那种真的尘缘已了啊……他只是想要折腾玄烨而已。

    毕竟，克善放不下的东西太多，端郡王府的未来，莽古泰、苏荃、纳兰性德、韦小宝都是他放不下的。

    克善，最放不下的只是玄烨罢了。

    哎…………

    这里是阿陌的专栏……求大家狠狠的戳进去包养ME。

Part 47 夜袭

    少林寺的僧人休息时间很是规律，一般都是早起早睡。所以，夜里的少林寺很安静，只能听到蚊虫那细小的声音，让人觉得这里还有那么一丝人气。

    爱新觉罗?玄烨静静的躺在少林寺为他准备的厢房中休息，门口是几个来回巡查的高手侍卫。玄烨本来没有打算留在少林寺这个颇为艰苦的地方休息，但是在晦聪大师热情的挽留下，玄烨还是留了下来。

    实际上，晦聪也不是很热情，只是说了一句‘天色已晚，不如施主就留在寺中，待明日天亮再离开。’可以说，晦聪只是随便的客气一下而已。于是，脸皮颇厚的小玄子说了一句恭敬不如从命，就厚着脸皮留在了少林寺。余留抽搐着脸的晦聪，也第一次发现皇帝主子这么神奇的多隆侍卫。

    因为玄烨身份的原因，僧人们给玄烨准备的厢房说不上豪华，但还算的上雅致。不知道是不是晦聪刻意为之，玄烨的厢房正巧就在克善禅房的附近，也就是几步路的距离，很适合偷情……

    当然，偷情这种想法只有玄烨一个人有这种龌蹉的念头，克善压根就是华丽丽的无视掉了小玄子。

    “贫僧尘缘已了，施主请回吧！”

    “克善如今已死，只有晦悟而已。”

    “施主，你走吧。贫僧是不会见你的。”

    躺在床上的玄烨脑海中全是克善白天对自己说的那几句颇为绝情的话语。打死他也不信，克善就真的遁入空门，不理俗家之事了！假如，他把端郡王府里所有的人，找一个理由开罪了，那克善会不会来求自己呢？

    该说玄烨不愧是一个渣吗？犯了错不想怎么挽回，反而想着怎么让逼迫，逼迫他更加讨厌你。也许，这就是帝王不同于常人的做事方法吧。只想着结果，从不考虑过程，也不会在意，会不会伤到别人。

    “凡是不可过于执着，不然定会适得其反，得不偿失。”就在玄烨想要去做一些什么的时候，脑海中突然响起了白天的时候，那晦聪老和尚对自己说的是似而非的话。

    克善那种性格，若是朕真的做了什么他不喜欢的事情。说不定……真的会宁死也不会原谅自己了呢。

    “不行，今天若是见不到克善，朕是不会睡着的！”越想越郁闷的玄烨猛的坐了起来，召唤神兽……不，是召唤侍卫多隆。

    “多隆，你进来。”决定要夜袭的玄烨，穿上了衣服，召唤了多隆。

    “主子，请问有什么吩咐？”多隆恭敬的跪在地上，低着头。称呼玄烨为主子是为了不被他人发现真实身份……虽然说，少林寺有身份的人，都知道玄烨的真实身份……

    “去晦悟大师的禅房去探探风…………”玄烨高深莫测的说道。

    “是，奴才遵命。”领命的多隆叫苦不迭，这晦悟大师是谁？端郡王克善啊！那个曾经打败了鳌拜的男人，他虽然自负武功不错，但是面对满清巴图鲁，还是会很有压力的。

    *

    而一直被玄烨惦记着的克善在做什么？并没有像其他和尚那样念经打坐，克善在翻看自己的任务系统。

    再上次因为某件【哔――】事，而得到11000积分之后，克善便没有接受过一个任务，也没有赚到一点点的积分。少林寺的生活过于宁静，这样安宁的一年，让克善差点忘记了自己的任务和责任，也忘记了自己近乎于玄幻的任务。

    要不是小玄子打破了自己那浮华般平静的生活，也许自己还会自欺欺人般的装作什么都不知道，安分的做一个酒肉和尚。

    克善，拿出了琉璃搞出来的玻璃镜子，淡定的看着镜子里的美少年。少年皮肤白皙，还有着诱人般的水瞳，可惜的是……少年那聪明的脑袋上，没有长毛。

    “做和尚虽然修身养性，但是这发型实在是让人不敢恭维。”克善无奈的笑了笑，拿起了放在床上的清朝男士假发，照着镜子带在了头上。

    “果然，不管看了多少次，这个诡异的发型还是不能让我习惯……实在是太诡异了，也太难看了。毁了爷这张脸。”克善无奈的摇了摇头，清朝的发型当真是毁帅哥，爷这张帅气的脸，换上了这个发型，帅气指数下降了一般。

    继续翻看了任务笔记，克善发现了一个点数100的生发水――918生发水。该生发水无污染、无公害。喝一瓶便还你伊尔迷一般的飘飘长发……

    看着这个有点坑爹的产品介绍，克善有些无奈，伊尔迷的头发的确保养的很好，但是用伊尔迷的名字做广告真的没有问题吗？不过，克善到是没有纠结多久，因为克善高深的内力让他感觉到附近出现了一个人……

    “不管你是谁派来的，回去告诉你主子，若是再敢过来，爷就废了他！”克善双眼放空，微笑着说话。不知是自言自语，还是对着天外的来人。

    “哦？装作没有听到吗？那……爷就送你一个礼物！”还没有说完，克善便随手拿起了一枚针，扔向偷听的某位筒子。只听闷哼一声，然后便是杂乱的逃跑声。克善冷笑，和他斗，真是活腻味了。

    说道克善用针这功夫，可以说是完完全全的盗版某位教主。虽然，克善没有勇气自宫，但是不学内力，研究研究招式还是可以的。所以，克善就学了绣花针的使用方法，却并未学习葵花宝典的内功。虽然是盗版，但是对付一些小鱼小虾还是可以的。

    克善也不管那偷窥之人，特别淡定的兑换了一瓶918生发水，然后，毫不犹豫的喝到了口中，味道不错，有点甜。克善只觉得身体上有一股暖流。闭上眼睛任凭那暖流慢慢消失，再一次睁开眼睛的时候，克善便从镜子里看到一个披着头发的美人。

    这美人浓密又亮黑的头发凌乱的披散在肩头，白皙的脸颊和红润的嘴唇让少年看起来很是诱人。偏偏少年却穿着袈裟，让美丽的少年，有了一丝禁欲的美。克善满意的欣赏着镜子里的自己……真是完美啊。

    而就在克善自我欣赏的时候，被克善绣花针修理的多隆也跑回玄烨的厢房复命，并把克善的话原封不动的转达给了玄烨。

    “哼，朕就不信克善能真的把朕敢走，朕可是他的主子！”玄烨不等多隆劝阻，便大摇大摆的离开了自己的厢房。一边坐着心理建设，一边走向克善的禅房。

    他就不信，克善会真的不见他。就算是不见，他也要闯进去夜袭！阿呸，才不是夜袭，是要同晦悟大师谈谈佛法和佛学！

    于是，给自己想好理由的荡漾皇帝小玄子特别荡漾的飘向克善的禅房。学聪明了的玄烨并没有等人通报，而是自顾自的推门走了进去，目的地便是那点着油灯的房间。

    而克善也没有想到会有人就这么闯了进来，错愕的抬起头，便和刚刚走进来的玄烨来了一个四目相对，这便是一眼万年。

    身穿华服的少年天子和身穿袈裟的禁欲高僧。本来是毫不相干的两个人，眉眼之间传递的，却是不同于常的情愫。仿若跨过了时空和时间的漩涡，他们，终于在这里相遇了。

    *

    “…………”

    “…………”

    相对无言，默默无语。不知是压根就不知道说什么，还是早已失去了语言的功能，只能这样看着彼此。

    “克善，你真好看……”最终，还是不会说话的玄烨打破了两个人之间的安静，但是不得不说，玄烨你果然不会转移话题……这话说的真是欠抽。

    果然，听了玄烨的话，有些石化掉的克善也缓了过来，嘴角勾起一抹笑容，搭配上现在的形象，堪比倾国倾城。

    “玄烨，贫僧曾经对你身边那探子说过，若是再来打扰，贫僧一定会除魔卫道，废了你。”美丽的脸庞说出恶魔的话语，让见过大世面的玄烨都忍不住一冷。不知为何，玄烨甚至觉得克善比鳌拜还可怕……（为毛多隆和玄烨都拿鳌拜和克善相比。）

    “克善……你该不会真的对朕动手吧…………”玄烨背靠着门，磕磕巴巴的对明明笑的一脸温柔，但是背后却隐约有着黑气的克善说道。

    那初次见面打算在心里讲出的真心话已经被变成了浮云，什么温柔和爱啊……压根就成了天上的云彩？为什么他有一种他今天要死在这里的错觉？

    “贫僧并没有看到皇上，贫僧只看到了一个对贫僧图谋不轨的小人而已。在少林学武这么久，贫僧正要试试贫僧的武功……所以，这位公子……哦不。有了妻儿的这位先生，贫僧就不客气了。”带着得体的微笑，一副深爱世人的模样。克善缓步走向玄烨，拿出了手中的绣花针……

    “要不要试试容嬷嬷针舞？或者说……这位先生喜欢分筋错骨手？”

    “啊！！！！！！！！！”

    在门口把风的多隆望天，还真是和谐的少林寺啊！

    作者有话要说：一想到身穿袈裟黑发凌乱的克善美淫我就荡漾……

    小玄子化身为狼了有木有！被教育了有木有！

    你已经有保清大阿哥了，一个有儿子的老男人就不要窥视我们美丽的克善美人啊！

    这里是阿陌的专栏……求大家狠狠的戳进去包养ME。
Part 48 聚集

    次日，天刚蒙蒙亮，晦悟大师的禅房里，克善缓缓的褪去了自己的袈裟，换上了精致的常服。收拾了一下简单的行礼，并把从行痴那里坑来的四十二章经放在包裹里，起身走向晦聪大师的禅房里。

    没有人知道这天的早上，两个人谈了什么，说了什么。只是知道，克善面带微笑的离开，而晦聪也一直保持着微笑，就像是被定格了一样。虽然少林寺的僧人都很好奇，但是却没有人有胆子去问，毕竟得道高僧的心思很难猜……

    克善刚刚走出山门，就看到穿着干练练功夫的茉莉和芍药手拿着剑在那里张望着焦急的等待，看到克善出现之后，毫不在乎自己的形象，扑倒在克善的怀中，嘴里还嘟囔着主子，我们好想你。

    “都已经这么大了，怎么还是一副小孩子的模样？这可是少林寺，莫要在这里搂搂抱抱，当心亵渎了佛主。”克善笑着说教，但并未推开两个女孩子。芍药和茉莉都是克善的心腹，但是某种意义上来说，克善也是把她们当作妹妹疼爱的，毕竟身家干净、又忠诚的女孩子实在是少见了。

    “哼，少林寺又怎么了！就是要亵渎佛主，要不是他搞什么和尚教，主子也不用去吃斋念佛做和尚了！”茉莉不满的嘟着嘴碎碎念，对于茉莉来说，他不信神佛，只信自家厉害的主子。

    “茉莉，不要乱说！”相对比较稳重的芍药叱责了茉莉，倒不是因为怕亵渎佛主，只是不想给自家主子带来麻烦，这里毕竟是五台山，信佛之人多的是，若是招惹了什么麻烦，就得不偿失了。而被芍药教训了的茉莉，也吐了吐舌头，最乖巧的样子，倒是让芍药不知道说什么好了。

    “无心之失忘记便好，莽古泰呢？他怎么没有来？”克善打破了两个人的尴尬，惊讶于超级忠犬莽古泰竟然不在。克善实在是太了解莽古泰这人了，只要能和自己在一起，便会寸步不离，而这一次居然没有出现，倒是让克善有些不自在，并恶意的猜想莽古泰是不是背着自己去会情妹妹了。

    “主子，莽古泰说信不过我和芍药，这里的事情要自己处理！”茉莉说道这里就不满了，她一个干练的女性居然被莽古泰给鄙视了。

    “既然是这样，那么咱们就早些离开去和莽古泰汇合吧！毕竟，我倒是想要知道什么重要的事情能让莽古泰不来接我。”克善说完之后，便骑上了芍药和茉莉带来的马匹，率先下山了。而茉莉和芍药也马上就上马紧紧的跟着克善。

    “真是…………想要吃肉啊。”这是一边骑着马，一边怀念肉味的克善。果然，想去和莽古泰汇合什么的都是借口，其实你就是想要吃肉了是吧……

    “…………”这是读出了克善话外音，想说什么，却又吐槽无能的芍药和茉莉。不过，主子今天心情看起来格外的好啊？难道少林寺有不长眼的人出现，让主子娱乐了？不过，这都不重要，能让主子娱乐的……都是好人啊……

    *

    而被芍药和茉莉发了好人卡的人是谁呢？当然就是克善少年的心结传说中的渣攻皇帝小玄子了……

    昨天晚上夜袭的小玄子撞上了心情不爽的晦悟大师。于是……晦悟大师降妖伏魔狠狠的揍了小玄子一顿。只不过，晦悟大师很善良的没有使用内力，只是用拳拳到肉的方式狠狠的给了小玄子几拳。打完之后，还特别善良的把半死不活的小玄子扔出了禅房交给了在门口把门放风在考虑要不要悄悄溜走的多隆，还慈悲的送了伤药……

    于是，小玄子带着幸福的眼泪和熊猫眼就这么昏了过去，而任重道远的多隆筒子就这么把自家皇帝主子悄悄的用扛大米的方式扛回了厢房，并涂抹了伤药。不得不说，这伤药的确给力，只是涂上了不一会，小玄子身上的青青紫紫以及被打肿的地方就恢复了原样……多隆见这伤药这么给力，就弄出了一点涂在了自己被刺中绣花针的伤患处。

    只不过，多隆没有料到的是，这伤口的确马上就好了，但是为什么伤处越来越疼呢？看到这里，聪慧的筒子们都应该明白这药效是什么了，快速治疗伤口，但是却会保留疼痛……堪称打劫杀人家暴的必备良药……不得不说，小玄子你杯具了，被打伤不说，现在连被揍的证据都找不到了，你放心，克善是绝对不会承认他打过你的。

    第二天醒来的小玄子觉得浑身疼痛的要命，洗簌之后却发现身上的伤口全部消失，只是疼痛感一点都没有减少。不禁就想到了克善又有药炉王爷之称……可怜的小玄子就在五台山少林寺吃了一碗内牛满面。

    整理好衣物吃完斋饭之后，玄烨衣装笔挺的来到了晦聪大师的禅房，并打算告辞离开。早上的时候，他就已经派人去偷看，得到了克善早就悄悄离开的消息，所以他也要快点离开，不然小克善这次若是跑了，就不能轻易找到了。

    只不过，这晦聪大师像是要和玄烨对着干一样，对玄烨讲了一些莫名其妙的佛法，让小玄子很是郁闷，但也不好翻脸走人，只能默默的等着老话痨说完之后再离开。

    “施主，舍得舍得，舍得才有得。凡事莫强求，便会有意外的收获。”晦聪大师说完之后，便示意小玄子可以走了。玄烨虽然想问问晦聪这句话是什么意思，但是看晦聪没有回答的想法，也只能悻悻然的走开，带着自己的侍卫，下山寻找克善。

    *

    另一边，早早就下山的克善一行人也来到了五台山下的镇子。在芍药和茉莉的带领下，一行人来到了镇子上最好的一家客栈。

    这客栈是在一年前换的主人，不过掌柜还是从前的掌柜，小二也是过去的小二。只不过，菜肴的味道显然好了很多，受到了来五台山拜佛之人的好评。

    而这一家客栈的幕后老板正是克善，只不过这段时间一直是茉莉芍药在幕后打理的，这客栈倒是给克善赚了不少钱。

    当他们刚刚进了客栈之后，克善便知道为何莽古泰要亲自留下来处理这里的事情，反而让茉莉和芍药去接自己了。

    大厅中依旧如平时那般爆满，只不过少了一丝热闹的气息，反而多了一丝肃杀的严肃。克善很快就认出这些吃饭的人，都并非是平常家的百姓，几乎都是武林中人。这几个桌之间，有身穿布衣打扮成杂耍班子的、还有一桌公子和仆人打扮的、还有一桌是一个师太手下坐着两个少女以及一个男子，剩下的便是莽夫的打扮倒是不值得克善注意。

    不得不说，这几桌中，倒是有几个人是克善认识的，比如说，那看似杂耍班子的武林高手中，那领头的美女姐姐苏荃还有那师太一桌那个男子韦小宝。

    克善抽了抽嘴角，平时也不见得有这些麻烦，不过，为何玄烨一出现就有麻烦呢？果然玄烨这货是个扫把星。不过，为何这群人都聚集在这里呢？难道是为了玄烨？不过，仔细想想又觉得不可能，玄烨来这里一定是保密的……不会有外人知道的。难道是传说中的四十二章经？不过，经书好多本都在自己这里了……克善也不再多想，反正都和自己没有关系，玄烨身边有那么多的高手，一定不会死的。于是，克善就隐藏下了心中的不安，带着微笑，走向靠窗的一桌。

    “景洛兄弟！好久不见啊！”就在克善刚刚坐下，师太那一桌的韦小宝就拿着一壶茶笑着走了过来，还在别人看不到的角度不停的对克善眨眼。

    克善心中好笑，韦小宝的意思是要让自己离开，但是他有没有想过，他和他已经认识，他克善又怎么可能离开？显然韦小宝也想到了这一点，不自在的笑了笑。倒不是说韦小宝这人不谨慎，实在是突然看到克善想要和他说话，完全忘记了顾全大局。

    “这位兄台好久不见，上次见面匆匆别离，鄙人到甚是想念。”克善做只见过一次面的路人样，笑着对韦小宝打招呼。

    “那可不是，正想着有机会找你喝一杯，到没有想到会在这五台山脚下见到你，不知你大老远来这里意欲何为？”韦小宝也是激灵的，很快就顺着克善的想法演戏。

    “老父病重，遇到一个高人说让我亲自来五台山祈福，这不就带着俊俏的小丫鬟来了？”克善笑眯眯的说着，活脱脱一个风流浪子的模样。而大厅里大多人都是韦小宝的，显然也不觉得韦小宝有这样的朋友很奇怪，说起来，韦小宝若是有一个纳兰性德那样的朋友才是真的奇怪呢。

    “景兄弟还真是有福气啊！”韦小宝忽视心中的抑郁，故作暧昧的笑了笑…………

    “小二，开一个雅间，有什么上好的菜，都送上去……”就在克善同韦小宝扯皮的时候，让克善熟悉到抽搐的声音响起……顺着声音看去，出现的正是玄烨和侍卫一行人。显然，韦小宝也看到了玄烨，有点不自然的担忧和紧张。而玄烨也看到了克善和韦小宝，脸色也冷了下来。

    作者有话要说：我果然还是阴深深的爱着苏荃姐姐……

    突然不想把苏荃姐姐给韦小宝那个【哔――】

    很快……三角恋和护短的苏荃姐姐以及一系列叛党和叛党将要开始一场华丽的演戏了。

    求花花求收藏求分分。

    留言超过30字有积分呦~~~~~~

Part 49 结束

    五台山脚下的镇子上依旧是热闹非凡，可是，这五台山下最大的客栈――悦来客栈，却不同于往常的有些压抑和隐隐约约的火药味。而这个故事的几个关键人物，都聚集在了这家悦来客栈。

    而就在玄烨的跟班多隆正一副大爷样的吩咐店小二准备雅间的时候，客栈中明显的压迫感让玄烨绷紧了神经，不着痕迹地打量着周围的人群，在判断出这些人并非善类的时候，更加淡定的无视周围虎视眈眈的人，眼观鼻鼻观心，故作安静。周围那些眼界颇高的人也很快的判断出玄烨带领的护卫很是不寻常，只想着这玄烨身份非凡，到是也没有怀疑玄烨是皇上。只想着不要有交集就好，若是不小心得罪了，自然不好处理。虽然他们是武林中人，但是对一些有钱的世家也是比较忌惮的。

    “喂，小子你看什么？”显然，不是所有的人都那么的有眼力，比如说，某个被忽视一桌的某个大汉。当然，这种炮灰级别的人物自然被人无视了，玄烨更是没有想到这人是在和自己说话，这就是上位者的习惯，潜意识觉得没有人敢对他大吼大叫，甚至做一些大不敬的事情。

    “喂！小子！老子说的就是你！”看玄烨压根无视了自己，那大汉起身走向玄烨继续大声的叫喧着。在这大汉的眼里，玄烨就是一个有钱而没有什么本事的大家少爷，说不定能捞些油水。想来也是，跑江湖的又有谁不想要平静的生活，就算是出来闯荡，也无非是为了生活的好一点罢了。

    “在爷面前自称老子，你找死啊！”那边刚刚吩咐完店小二的多隆看向那嚣张的大汉，一脸痞气的挑衅着。而其他的侍卫，摸着自己的武器，把玄烨护在身后。而那大汉的伙伴，都拿出自己的武器，虎视眈眈的看向玄烨的方向，大有一言不合就开打。

    “是你们主子先看老子的！不做点赔偿！你们休想过了老子这关！”那大汉依旧嚣张的大声说道，但是一句话却泄漏出大汉的真正目的，无非是为了钱罢了。

    “赔偿？看你又怎么了？就你这样，看了你瞎了老子的眼，爷看你这张脸是不想要了！”多隆毫不客气的讽刺那大汉的脸，其实……跑江湖风吹日晒，很少有人注意保养的。多隆就不要人身攻击了。

    多隆和那大汉自顾自的吵着，也没有要动手的意思，不过双方都谨慎着，生怕对方出阴招。而心比脸大的小玄子则在吵架的掩饰下东张西望，不经意间却恰巧看到在角落的那一桌，四个长相颇为出众的二男二女，巧合的是，那两男两女他都认识，一个是情敌大臣，一个是心上人挚友，还有那俩碍眼的侍女。

    显然，一直默默看戏做观望状态的克善恰巧和玄烨看了一个对眼，克善并没有慌忙的躲开或者是做出什么失态的事情，反而特别淡定的对着玄烨笑了笑，好像看到旧友一般，丝毫不在乎昨夜的尴尬。

    而韦小宝则是因为九难师太和神龙教等人都在场，而不敢多言。所以一直担忧玄烨会不会被猜出身份，毕竟对于韦小宝来说，玄烨是朋友。就算闹了别扭，他也不会眼睁睁的看着玄烨步入险境。

    韦小宝装作不认识的样子和克善那一脸淡然的样子让玄烨很是火大，眼神锐利的看向克善那方，并具现化出杀气，这是一个王霸之气外泄。这让本和那大汉吵的正欢的多隆冒了冷汗，而多隆也意识到现在不是吵架的时候，正打算叫侍卫动手速战速决的时候，那边一直淡然微笑的克善有了反应。只见那克善越过韦小宝和两个侍女，走向玄烨那处，笑着说：

    “大哥，你怎么追到五台山来了，洛儿正打算离开呢。”克善笑的温文尔雅，就像是一个巧遇兄长的大家公子，而周围的人也是这样认为的。当然，知道克善真实身份的苏荃，则是想的多了一点。其实，现在的苏荃很烦躁，本来能意外见到自家弟弟，她是很开心的，但是却碍于身边的人不能接近自家弟弟。而那个一直对自己出言不逊的小滑头韦小宝居然是自家弟弟的朋友。于是,本就聪慧的苏荃心里绕绕了好几个弯弯绕绕，心里想了好多可能性阴谋论。

    “…………”玄烨看着微笑走向自己的克善，突然不知道说什么好了。他想了很多见面说话的可能，唯独没有想到这种角色扮演……不过，玄烨的脑子也不是白给的，故意自称洛儿是为了变相提醒这里有危险存在，千万不能泄漏了底细。

    “洛儿，愚兄只是担心你而已。这路途遥远，只带两个侍女，若是遇到了什么居心叵测的人该怎么办？”玄烨一边说一边看向韦小宝，意思就是说,韦小宝就是那居心叵测之人，韦小宝很生气……但是却无力反驳，谁让他真的居心叵测呢？不过，好不容易能整到小玄子，他韦小宝是不会放过的。

    “小宝只是一个粗人，和景洛兄弟有过一面之缘。不过，景洛兄弟，这就是你经常和我说，总是缠着你，那个让你觉得很烦的兄弟啊！”韦小宝嬉皮笑脸的搭着话，暗指玄烨这人很烦人。

    听着两个人互相暗暗讽刺彼此的克善不自觉的抽了抽嘴角，他这般和玄烨说话，一来是因为多隆腰间那若隐若现的腰牌会让人认出身份，二来，则是因为他也想整整玄烨。毕竟，现在不在皇宫啊，谁让玄烨总是用皇帝身份压自己。

    “喂！你们有没有把老子放在眼里！今天不赔偿！老子就让你们走着进来，横着出去！”那不甘寂寞的某大汉又开始嚣张的叫喧。

    “大哥刚刚说，担心洛儿一个人外出，遇到一些对洛儿心存不良之人。难不成……大哥忘记洛儿的功夫了吗？”景洛笑了笑，轻轻的碰了一下那大汉面前的桌子，那桌子随即就碎成块状物。

    客栈里就这么安静下来，并且都神色不一的看向克善的方向。而苏荃则是颇为安心的笑了笑，克善有这本事，她也就不担心了。这一招，看似轻松，实则需要深厚的内力和巧劲，有这样弟弟的苏荃觉得自己异常自豪。

    “小少爷的功夫还是一如既往的好啊！”打破沉默的是故做豪爽的多隆，虽然这多隆看似豪爽，其实他觉得自己都要哭了，当初怎么会傻乎乎的去得罪武艺高强的克善郡王爷啊，还中了一针，也不知道那针上有没有毒，想到这里，多隆甚至觉得自己已经痊愈的伤口还在隐隐作痛。

    “既然是这样，茉莉，芍药咱们去雅间。毕竟，不能让这些莫名其妙的人打扰了不是。”克善说完之后，就率先走向店小二准备的雅间，玄烨冷笑了一声，也跟上克善走向雅间。韦小宝本来也想跟过去，只不过，却被九难师太给拦住了。

    “小宝，回来坐。”九难师太仍旧面色平淡，也不知是否把刚才的闹剧放在心上。韦小宝自然不会违逆九难师太的意思，于是又坐回了原来的座位上，恰巧就看到了自家师姐阿珂同那公子一桌的郑克爽眉来眼去，让韦小宝很是不满，却没有多说什么，毕竟他现在心系克善，也无心去考虑别人怎么样。

    而一直默默不语的郑克爽仍旧面色不渝，不过，心里再想什么就更加没有人知道了。只不过，在所有人都没有注意的情况下，神龙教的苏荃和尾随而来的白龙使许雪亭也消失再餐桌上。

    “茉莉，芍药。好生伺候这皇上用膳，贫僧就不在这里叨扰了。”走进雅间中的克善恶意的看着玄烨，故意用气死人不偿命的语气说道。

    “是，奴婢遵命。”茉莉和芍药立马应声，让本来就火大的玄烨更加愤怒。

    “克善，你到底是什么意思？一而再的折辱于朕，你当真觉得朕是你的玩物，可以让你随意玩弄吗！”积攒了很多愤怒的玄烨立马爆发了，不过，该庆幸这雅间的隔音效果好吗？不然那，就玄烨这咆哮的声音，想来，早就泄露了身份吧。

    “贫僧可不敢随意折辱皇上，毕竟您是君我是臣，但是，现在可不是耍皇帝威严的时候，这里不是紫禁城这里是五台山。这山脚下有多少反清分子？有多少邪教组织？假如皇上想要在这里被刺，就尽量喊吧！让外面的神龙教之人和台湾皇室、明朝后裔都知道您是皇上，这该有多好？”克善也不是什么脾气好的，一而再的被玄烨用皇帝身份压迫，也终于反攻……是反抗了。

    “哼！”玄烨自知理亏也不再多言，只是有些忐忑，没有想到这里竟然这么多想要他命的人。但是心里还有一丝暖意，就算是自己伤害了克善，克善仍旧还是护着自己……不禁想到年幼的时候，小小的少年站在梅花树下，用稚嫩的声音说，一辈子不会背叛……

    “你在这里吃些东西，咱们晚上就离开，我先去办点事情。你就安分点，别在耍皇帝脾气了！”克善看着安静下来的玄烨，不禁有些心软，也放柔了语气安慰着。玄烨仍旧不出声，而克善却知道玄烨已经认同了自己的想法，然后笑了笑，从窗口跳出去……做自己的事情了。一直做壁画的多隆筒子又一次觉得这个世界玄幻了……

    *

    离开了雅间的克善来到了后院的一个小亭子里，那亭子里正好就坐着一个身穿红衣的美丽女子，这女子正是苏荃。

    “姐姐，终于又见到你了。”克善笑眯眯的走向苏荃，笑的像一个偷了腥的猫咪。而苏荃也被克善这可爱的模样逗笑了。

    “怎么还是这副孩子的模样，刚才在外面的时候，多么威风阿！”苏荃用手帕掩面，言语之间尽是吾家有儿初长成的喜悦。

    “因为他们是外人，您是姐姐啊！若是在姐姐面前还要装模作样，那生活该有多累啊！”克善娇憨的笑着，样子可爱的不得了。

    “这么大还和姐姐撒娇，已经到了娶福晋的年纪了吧！可惜姐姐不能看到你成亲了。”苏荃有些惋惜的说道，爱新觉罗?苏荃早就死了，现在的她只是一个被洪安通用药物控制住的叛党罢了。不过……某种意义上来说，大姐姐你真相了，小玄子也好，小桂子也好，是不会轻易让你家宝贝成亲的。

    “姐姐，不要说丧气话，克善会救姐姐出来的，让那个叫洪安通的老头去死啊！”越想越生气的克善差点就咆哮了，那洪安通的糟老头子，凭什么对自家美丽的姐姐动手啊！窥视自家美丽姐姐的都去轮回啊！

    “克善……现在你的武功虽然不错，但是，却万万不是洪安通的对手。而且，现在……我身中豹胎易筋丸……是不可能离开的。”苏荃笑的有些苦涩，不过，洪安通毁了她，她也一定会毁了洪安通的。

    “姐姐，我这里有一个能解百毒的丹药，因为我不是很懂药理，但是却不知道能否解除豹胎易筋丸，但是你可以试试！还有，这是三本四十二章节，你可以带回去教给洪安通，这样，他就不会为难你了。”克善一边碎碎念，一便拿出为苏荃准备的东西，像是一个操心的老妈子，但是克善却没有注意到，苏荃早就已经泪流满面。

    苏荃在克善没有注意到的时候，拭去了眼角的泪水，她这一辈子是不幸，但是有了这样一个关心自己的弟弟，她还有什么不满足的呢。

    “姐姐，我还有其他的事情要处理，就先离开了。剩下的事情你自己搞定，还有……不要让神龙岛的人碰我那个朋友，这是我一生的请求。”克善说完之后，就用轻功快速离开了。而苏荃依旧安静的留在这里，确认克善已经走远了之后，轻轻的拿起手中的茶杯，掷向草丛中，然后听到一声闷哼，一个成年男子从草丛中倒了出来，身上满是血迹，而这男子正是神龙教白龙使许雪亭，不过，现在已经是一个死人了。

    “凡是可能伤害到克善的人，我一个都不会留。”苏荃冷笑，然后毫不犹豫的打了自己一掌，吐出一口鲜血，步履蹒跚的走向神龙教客栈的房间，有些事情……是要开始去做了。

    -――――――--------------第二卷【完】---请看作者有话要说――---------------------

    作者有话要说：因为**服务器的原因，一直在抽啊抽……

    所以这段时间一直没有更新，文章也发不出去……

    所以，我就把本来打算分两章发的文整理成一章，并且彻底搞定了第二卷。

    第三卷剧透：大阿哥啊……小太子啊……各种小萌物和克善大叔的爱恨纠葛……

    而且，看到前几章中名为多隆的那个坑爹人物……你们一定会想到白吟霜的是吧！是吧！

    这里的多隆，是梅花烙+鹿鼎记中的多隆结合体。

    性格是：有本事，武功高强、在关键时候值得信赖的纨绔子弟。

    本文一共就三卷，在第三卷完结之后……本文也算是彻底完结了。

    这个文是我这么多文里比较喜欢的一个了。所以，我会搞一个定制印刷，封面一定会做的很美丽

    所以，亲们想要的就告诉我一下……可以留言呦~

    而且，买了定制，又买了全部V章的亲，我到时候可以把你看V章，我收到的晋江币，用转账的形式返还给你们。

    就是这样~喵。

    这里是阿陌的专栏……求大家狠狠的戳进去包养ME。

Part 50 战争

    康熙九年，代替皇上出家五台山的端郡王克善回京，恢复亲王爵位册封端亲王。一等子爵韦小宝册封一等鹿鼎公。

    康熙十三年，吴三桂建国号“周”，自己改称周王。同年4月，吴三桂的军队又迅速占领了湖南、湖北、四川、广西全境，吴三桂起兵三月，便拥有云、贵、川、湘、桂五省，声势震动全国。与此同时，靖南王耿精忠在福建宣布与清朝脱离关系。

    同年，李光地、周培公、端亲王克善、一等鹿鼎公韦小宝、携副将多隆、富察皓祥等新秀将领出征云南。

    同年五月，赫舍里皇后，五月初三日生皇二子保成后，因难产去世，享年22岁。葬清东陵之景陵。初谥仁孝皇后全部谥号为：孝诚恭肃正惠安和淑懿恪敏俪天襄圣仁皇后。

    康熙十六年，辅政大臣一等公遏必隆之女钮祜禄氏册封为皇后，仅半年，于康熙十七年二月二十六日薨。葬清东陵之景陵。谥号：孝昭静淑明惠正和安裕端穆钦天顺圣仁皇后。

    康熙十七年中旬，清军大胜吴三桂，收复失地。这一场长达四年的时间的战争被喻为“三藩之乱”。

    *

    现在已经二十二岁的克善拿着书本静静的坐在营地的帐篷里发呆，微弱的烛光一闪一闪，让人能很清楚的看清楚克善现在的模样。

    二十二岁的克善早就没有了当初稚嫩的样子，也不会被人当成是女孩子。也许是因为战场的洗礼，克善的眼神早就不是当初那般干净善良，变得更加锐利，好像只是看了你一眼，就能看出你隐藏在内心深处的想法。

    四年的战争，足矣把一个有些天真的少年变得冷漠和更加的有心计。依稀记得当初吴三桂造反，让大清的百姓都人心惶惶，毕竟吴三桂在当初勒死崇祯皇帝的那一刻，就没有人会觉得吴三桂是一个良善之人。

    那一次的谈判，是克善第一次见到吴三桂。已经步入中年的男人仍旧很有气势，眼光锐利，一看就是一个野心极大的人。假如没有这近乎奇遇的重生和转世，克善觉得自己可能早就被吴三桂骗死，甚至被卖了还帮着对方数钱。

    谈判破裂，克善仍旧风度翩翩的离开，而吴三桂也没有为难克善的意思，只是放了一些狠话。不知道是两军开战不斩来使，还是说这吴三桂有什么计谋，克善最终还是很安全的离开了敌方，只不过回去的时候，被韦小宝碎碎念了好久，无非就是说吴三桂这人就是一个狡猾的老狐狸，克善这么纯良的孩子是斗不过他的。

    克善也只是笑了笑，任凭韦小宝在那里念叨着自己。然后，又开始思考如何接着打仗才能胜利，毕竟……现在的情况是大清方处于弱势。

    第一次开战，克善骑在白马站在军队的最前方，战鼓想起，两军的士兵奋力的厮杀。而克善只是静静的站在那里看着，自己一起上战场的兄弟浴血，甚至死亡。

    突然之间，克善觉得当初的自己傻的要命。怎么会觉得，战场只是打败对方呢？战争会有死亡……会有牺牲……会失去太多太多的东西。

    人一旦被染黑，就很难恢复原样。也许是被鲜血所刺激，也许是隐藏在骨子里的嗜血，克善拿出自己的长剑，骑着战马进入敌方的阵营。毫不犹豫的砍杀，任凭鲜血洒落在自己的脸上和铠甲……

    武功也好，内功也罢。在那个时候，也只能用于保持体力罢了，克善就像是一个嗜血的修罗，不停的斩杀，任凭敌方的刀子刺入自己的胸膛，脑海中……用积分不断的换取价值超高的恢复伤药。

    本来，还打算抓住克善领功的地方士兵开始恐惧，因为克善就像是一个杀不死的怪物……一点点的毁掉他们的希望和信仰。

    第一战，大清完胜。

    克善那就像开了挂一样的战斗方式让大清的士兵再欣喜的同时带着一丝恐惧。欣喜的是这边将军的英勇，恐惧的是……这克善到底是不是个人。为什么，受了那么多的伤，都好像没有事情一样，甚至，都不用军医去治疗。而这克善身份尊贵，在军队中也是领导阶级的人，没有人敢去询问。

    不过，士兵们的心思，克善是不知道的。因为，克善他在心疼，并不是因为身体上的伤口而疼痛，而是因为……失去那么多点数而痛苦。

    因为受了刺激而深入敌营，因为愤怒而奋勇杀敌。结果经验不足而被砍了好几下，伤了好多次。下意识的在脑海中用点数兑换瞬间恢复伤药。结果因为恢复药物价位太高，这一场战争之后，点数用去了一少半。

    然后，心胸本来就不宽大的克善就这么记恨上了吴三桂这群人，导致每一次打仗的时候，克善都带着士兵英勇的杀敌，导致积分越来越少，然后克善越来越愤怒……然后就这么恶性循环……直到克善习惯了鲜血，知道如何在战斗的时候保护自己，于是，在保住积分的同时，也保住了自己那拼死赚回来的积分。

    四年的战争中，有输有赢。因为两军实力相差不多，导致战争的时间越来越长。最后，克善找到了和陈圆圆外貌极其相似的阿珂，算计了阿珂和九难师太去行刺吴三桂。吴三桂虽然没有死，但是也受了重伤。阿珂和九难师太也被抓了起来，最后却被一片痴心的韦小宝救了回来。克善知道韦小宝的动作，但是也并没有阻止，只是在韦小宝带人回来的时候对韦小宝说：“你早晚会死在女人身上。”

    “比起女人，我倒是更想要死在你的身上。”在克善对韦小宝说完之后，韦小宝是这么回答克善的，而克善并没有回答，是否听到，就不为人知了。

    *

    “将军，时辰已经不早了。早些休息，明日还要面圣呢。”克善的心腹将领皓祥拿着一壶酒走了进来，关切的对一直发呆的克善说道。

    “你若是想要我早些休息，你拿的就不是酒而是安神的茶水了。”克善笑了笑，点燃了另一个油灯。让本来有些昏暗的房间变得更加明亮。

    “那么，将军要不要喝一杯？”皓祥也没有解释，反而特别温柔的笑着，顺势邀请克善喝酒。

    “那么……恭敬不如从命了！”克善笑着拿起酒壶，两个人谈笑间，开始饮酒闲聊，二人之间，好不愉快。

    这皓祥乃是硕亲王的庶子，全名富察皓祥，硕亲王同克善家不同，乃是外姓亲王。在决定削藩之后，估计这硕亲王也要降了爵位了。这皓祥的长兄曾经因为抓白狐放白狐被顺治爷评价为文武双全，所以本就是庶子的皓祥很不受宠。皓祥也乐得做一个小透明，心思聪慧的皓祥其实很看不上皓祯那一套，所以，一直想着等钱财足够，就带着自家额娘离开那冰冷的硕亲王府。

    这皓祥同多隆贝子乃是挚友，所以在多隆被玄烨派出同克善一同出征的时候，多隆也带上了皓祥一同前去。这皓祥也是一个努力的，在军营里一点点的往上爬，直到被克善发现封为副将，在这四年的战争中，也立下了汗马功劳。

    而克善看好皓祥还有另一个原因，那便是皓祥长的很美。身为男子，容貌却比那女子还要美丽，而克善的外面和皓祥是一个类型的。因为关注，久而久之，两个人就成了朋友。而对于皓祥来说，克善不单是伯乐，更是挚友。这让本来早些认识皓祥的多隆总是抱怨克善抢了他的皓祥云云，而这个时候，克善总是会笑着说，这皓祥何时成了你的？可以说，清朝军队年轻派的人可以说很是和睦，这也少了很多勾心斗角，免得出现外忧内患的可能。

    *

    次日，克善等人被宣入京，克善、多隆、皓祥，等人骑着高头大马，后面跟着很多士兵特别威武的涌入北京城。而周围的百姓都热烈欢呼，为凯旋而归的英雄们庆功。克善面色冰冷活脱脱一副杀神的模样，而多隆那嬉皮笑脸的样子也庄重了起来，心想着自家爹爹是不是会因为这一次立大功的自己而夸奖几句。而皓祥依旧温文尔雅的笑着，心里想着，立了战功的自己，会不会被父亲看重一点。

    骑在最前头的克善一眼就看到了站在路边的纳兰性德，因为许久未见，纳兰性德本来年轻英俊的样子变的有些沧桑，不过……这副沧桑的样子，却没有减少纳兰得魅力，反而有了一种成熟的韵味。克善对纳兰笑了笑，堪比百花齐开。

    来到紫禁城的门口，克善便看到了身穿龙袍的玄烨，以及站在玄烨身边的韦小宝和许许多多的王公大臣。

    “为了我们的英雄战胜而归！今日入宫，设宴款待百官。” 玄烨笑的很豪迈，看着克善的眼神那是一个明亮。已经二十多岁的男子已经褪去了稚嫩，看起来很是英武帅气。

    “谢主隆恩！”克善等将士立马下马谢恩，等候册封。

    作者有话要说：嘤嘤，下一章小太子要出场了。而大阿哥会化身为真相帝。

    皓祥配给多隆怎么样？温柔受和痞子攻很有爱啊~

    注意，皓祥就是皓祯的弟弟，而皓祯就是小白花的奸-夫。

    我昨天失恋鸟……悲催的~

Part 51 太子

    这一次三藩之乱凯旋而归的将士们都受到了封赏。所以克善被封为端亲王，英武大将军，掌管清朝二十万大军。可以说，现在的克善已经做到了振兴端亲王府了，也可以说无愧于他的阿玛和额娘了。老端亲王那时虽然也是亲王，但是却只能守在荆州而不能进京，现在的克善身处京城，手里还有着兵权和实权，可以说现在的克善也算是铁帽子王爷了。朝堂中，除去皇上的亲弟弟福全，也就是克善权利最大了。而克善也没有因为这种事情而过于骄傲做出些不好的事情，因为克善很清楚，现在朝堂上下都盯着自己看呢，朝堂中的一些老顽固一定想着法的找自己麻烦，而自己上眼药。而皇上，也说不定会担心自己功高盖主，成为第二个鳌拜。

    克善并不是鳌拜那个野心勃勃的人，先不说克善对皇位是否有兴趣，重要的是，现在的皇上，可是……他啊。他，又怎么能背叛他呢？所以，克善已经决定，等风头过去，就主动放弃兵权，做一个兵部尚书就可以了，做到中庸就足够了。

    庆功的宴会很是隆重，甚至让克善怀疑，玄烨是不是早就料到大清会打胜仗，于是早早就准备好了。不过，克善并没有傻到直接去问玄烨。

    这一次因为是大庆，所以，后宫里的妃子们都参加了宴会。皇上和太皇太后坐在主位上，太皇太后身旁有一个4岁左右的小包子佟佳皇贵妃坐在妃子最前方，后面是一群莺莺燕燕。而克善和福全并列坐在大臣的首位，其次便是明珠和索额图等人。

    同大臣们简单的寒暄了几句，克善就做回了自己的位置上看歌舞表演。克善拿起身边的酒杯轻轻的饮了一口酒，微辣的酒不经意的滴到了白皙的脖颈上，让和官员们聊天并一直默默观察克善的玄烨吞了一口口水。只不过，克善并不知道罢了，克善仍旧自顾自的喝着酒，因为克善那冰冷的气息并没有敢上前打扰罢了，不过，也没有敢多说什么，毕竟，这是现在的功臣将军，身上冰冷点也是可以原谅的，毕竟皇上都没有意见呢。

    “你就是威武大将军吗？”就在克善想事情的时候，一个稚嫩的声音打断了克善的思绪。克善转过身，就看到一个可爱的打扮的像是福娃的小包子，正抓着自己的衣服，嘴角上还有一点口水，一副可爱的模样。

    那福娃小包子身边的侍女都胆怯的看着这一方，却不赶过来。谁不知道威武大将军在沙场上就是一个战神？十五岁打败鳌拜、18岁带兵出征，在战场上有地狱罗刹之名，这么恐怖的一个人谁敢接近呢？可是，偏偏他们的小主子要去和那人搭话。希望这大将军能看在小主子身份是太子的面子上，不要做什么。

    克善也自然看到那些宫女嬷嬷紧张的样子，心想这小孩子是哪个小主子。很快，克善就从这福娃包子佩戴的玉如意上判断出了福娃包子的身份，因为那玉如意上书――保成。

    “你怎么不说话？你是威武大将军吗！”福娃包子太子保成看克善不言不语冷冰冰的样子不禁有些不满，他出生到现在，谁都对他恭恭敬敬的，但是他都不在乎。很久以前，就听皇阿玛说，将军很厉害，杀了好多敌人。可是，这将军却不理自己，在不满的同时，还有一些委屈。

    “你不知道……再问别人是谁的时候，要先说自己是谁吗？”克善看着委屈的小包子，顿时有了逗弄包子的心思，不禁柔和了表情，颇为温柔的对太子包子说。

    “啊……”太子包子显然是被克善突然转变的态度惊讶到了，但是小太子很快就缓了过来，颇为自豪的说：“我叫保成！你该告诉我你是不是大将军了吧！”

    “…………保成，他便是朕对你说的将军，你应该叫他一句皇叔。”就在克善准备回答的时候，一直在一旁看戏的玄烨走了出来加入了两个人的谈话。

    其实，现在的玄烨心情很复杂，在保成的贴身丫鬟说太子缠住克善的时候，玄烨觉得自己找到了一个接近克善的机会，因为现在正在宴请百官，他放下百官同克善去角落说话，定是会让太皇太后不满。再想到克善回来之后几日，要交接工作扩建王府，于是，私下就很难见面了。想到这里，玄烨觉得自己更加郁闷了。

    而太子的行为，可以让玄烨理所当然的去接近克善，可是，玄烨走到那附近的时候，看到的就是温柔看着保成的玄烨……于是，玄烨不爽了。克善回来这么久，都没有对朕这么温柔的笑过！本来以为克善是打仗这么久，习惯了冰冷的表情，但是……为什么对保成笑不会朕笑！这一刻，玄烨觉得自家保成包子，很碍眼。

    玄烨你连你家保成的醋都吃，该说你不愧是小心眼吗！虽然，你家保成的确对克善有好感了！然后，玄烨就这么搭话，并对保成介绍克善是他的皇叔，警告保成不要有不该有的心思，虽然……保成压根就听不出玄烨的言外之意。

    “皇叔。”小太子听了玄烨的话，恭恭敬敬的对克善说道，严肃的包子脸，让人觉得异常可爱。

    “呵呵，真是可爱的孩子。”克善被保成故作老成的样子娱乐到了，不禁笑出生来。就像是绽放的雪莲，神秘又诱惑。

    克善这人一直是很矛盾的存在，可以在五台山潜心修佛、也可以在战场上杀敌仿若浴血修罗。也许，正是这矛盾的性格，才吸引了这么多人的视线。假如这克善是女子，说不定会让无数男子为了克善争得头破血流……准确的说，克善虽为男子，但是仍旧有许多的男子，为了克善的风采所倾倒。

    “既然你叫我一声皇叔，那么，我便送你一个礼物。”克善说完之后，就从怀中拿出了一块紫色的玉佩。这玉佩清澈剔透，诱惑而神秘，就像是……另一个克善。

    “这玉佩有避毒和养身的功能，长年带着还可延年益寿。上次淘弄到的，就送给你好了。”克善笑着把玉佩放到太子包子的手中，而太子包子心情颇好的拿在手里把玩。一副喜欢的不得了的样子。

    说起来，克善也好、太子也好、皇上也好。他们的行为，某种意义上有点不分君臣和尊卑了。可是，皇上自己都没有说什么，还有谁敢嘴欠呢？

    而又一次被忽视掉的玄烨他又哀怨了，克善都没有送过自己玉佩，他也想要带有克善体温的玉佩。也许是玄烨的怨念太强烈，保成和克善都不禁冒了一点冷汗，不过，很快就被俩人忽略了，只当是穿少了。

    *

    晚宴结束之后，大臣们几乎都有些醉了，就在克善刚刚上马车准备离开的时候，梁九功拦住了要离宫的克善。

    “王爷，皇上有请。”梁九功低眉顺眼的对克善说道，心里不禁感慨，上过战场的人就是不一样。

    “哦？皇上可是说了找本王有什么事情？”克善停住里脚步，颇为疑惑的看着梁九功。对于克善来说，现在的玄烨已经不能轻易的对自己做什么，不然，自己一个不高兴，谋权篡位怎么办？毕竟……现在的克善，早就不是当初那个任人宰割的贝勒爷了。在玄烨同意自己出征的那一天，他就应该有这样的觉悟了，不是吗？

    “回王爷，主子的事情，不是奴才能知道的。”梁九功依旧低眉顺眼，不敢看克善那带着杀气凌厉眼眸。

    “…………”克善就这么盯着梁九功一会之后，说：“带路。”听到克善的吩咐，松了一口气的梁九功，立马带路。而目的地，正是皇上休息的养心殿。

    养心殿依旧是当初的样子，只是辉煌之间，还带着一丝苍凉的感觉。颇有一种高处不胜寒的感觉。

    克善推开了门，习惯性的看向养心殿一侧的软塌，而这时的玄烨就眯着眼睛躺在那软塌上休息。克善也没有出声，而是静静的坐在玄烨身边的小凳子上，看着玄烨…………那颇为安静的脸。

    “你来了。”玄烨简单的问候，但是仍旧没有睁开眼睛。

    “自然是来了。不过，皇上这一副心不在焉的样子，若是来的不是我，而是刺客，可就凶多吉少了。”克善也不知自己为何这么说，也许……是那么一丝关心吧。

    “朕，唯一不会忘记的，就是你的气息。”玄烨没有因为克善的话而生气，反而说出了甜言蜜语。可惜，克善压根就感觉不出来。

    “那么……我若是想要刺杀你呢？”不自觉的，克善就说出了这样的话。即使克善知道，他一辈子都不可能对玄烨下手。

    “你？”玄烨睁开了眼睛，灼热的目光紧紧的盯着克善淡然的眼神。“你说过，你永远都不会背叛朕……若是，连你都背叛了朕，朕还能相信谁？”

    “是，我永远都不会背叛你。”虽然这样回答，但是克善的心有些难过，果然，玄烨是担心自己功高盖主，有了不该有的心思，所以利用小时候的情谊敲打自己吗？该说，不愧是皇帝吗？就连两个人之间，最干净的时光，也要拿出来利用。

    听了克善的承诺，玄烨笑了。他就知道克善不会不要自己的，他们之间的牵绊是没有人能够斩断的。不管……经历了什么。

    可惜，两个人都没有读懂彼此的意识。所以，玄烨以为克善已经可以接受自己而欣喜，而克善，则是以为玄烨不放心自己。真是……一个苦逼的误会啊！

    “克善，今夜，就留下来吧！”

    “遵命。”

    作者有话要说：可爱的傲娇带萌小太子！星星眼……真是不明白，为什么那么多电视剧里的太子都是猥琐怪蜀黍啊！【又一次的怨念+碎碎念。】

    该说玄烨不愧是渣男么……克善又误会你了啊！你还荡漾个毛啊！

    下一章，该让纳兰和大阿哥出来了。以及……传说中的龙源楼。

    这里是阿陌的专栏……求大家狠狠的戳进去包养ME。

 Part 52 说亲

    初夏的北京城虽然不比南方这般炙热，但也算的上是温暖。因为昨日在皇宫里同玄烨说了许久的话，导致第二日醒来的时候，两个人都有着不大不小的黑眼圈。相视而笑，似乎找到了曾经的默契，不过，也只有克善自己明白，这一切只不过是维持在表面，这么多年过去了，什么都会改变。就连太皇太后对自己的态度，也从是否应该除掉，到现在的想要除掉却不敢轻举妄动。不过，这都不是克善现在所关心的，只要他不反叛，太皇太后就没有对付自己的理由。所以，他一点都不担心，他担心的，只是玄烨对自己的态度。

    昨夜秉烛长聊，克善发现玄烨实在是变了太多，曾经那个有点热血颇为心计的小皇帝，已经变成一个不温不火的小狐狸，段数直逼老狐狸。玄烨的成长克善是由衷的高兴，不过，克善也会更加防备玄烨就是了。

    他们聊了很多，小时候一起被陈廷敬罚抄写六十遍；一起捉弄韦小宝这个伪太监；克善则是吐槽玄烨是皇后杀手，还没有多久，就死俩皇后了，克善并十分诚恳的建议玄烨不要立后祸害人家性命。玄烨慎重的思考之后，也决定不再立皇后……这就导致了佟佳皇贵妃死的前一天，才当上了皇后。

    虽然两个人之间的闲聊显得很是亲和，一如他们之间还没有隔阂时那般亲密，但是，也只有克善自己心里清楚，他们之间的感情早就已经有了不可修复的裂缝，是在什么时候开始的呢？也许是玄烨娶赫舍里的那一天，也许是玄烨登基的那一年。时光就像流水一样一去不回头，而两个人之间的牵绊，也早就已经失去原来的模样。

    这个世界上，不单是人会变。对一个人的态度，也是会变的。比如说，太皇太后对克善的态度。最初的时候，太皇太后对克善是保持一种可有可无的心情，想来也是，一个死了父母的遗孤，又能有什么作为呢？不过，直到克善救了玄烨一命，太皇太后对克善算是关注了一些，也疼爱了一些。不过……直到太皇太后发现玄烨对克善感情不一般的那一刻，一切都变了。太皇太后特别慎重的考虑是不是要除掉克善，到现在……想要除掉克善，却不敢轻举妄动。毕竟，现在的克善可是有实权的铁帽子王爷，假如克善没有那反叛的心思，太皇太后，就永远都没有除掉克善的可能。而克善早就说过不会背叛玄烨，所以说……太皇太后想要除掉克善，那根本就是不可能的事情。

    不过，就算是有了这样的认知，克善也不会无视太皇太后，毕竟，那个极有政治头脑的女人是不会轻易放过自己这个可能危害朝廷的王爷。虽然克善对太皇太后这个女人很是敬佩，但是，假如太皇太后真的对自己出手，他也绝对不会留情。即使说，太皇太后因为当初的事情，对克善还有着几分疼爱之情。

    不过，这都不是现在的重点，重点是玄烨对克善说了一件比较严肃的事情，这事情，便是要求克善去说亲。并不是给克善说亲，而是让克善去给宫中的兰馨格格说亲，而这说亲的对象，便是克善一起戎马浴血的兄弟。

    这兰馨格格可不是同建宁公主那爱新觉罗家族的格格，而是蒙古亲王的愉亲王的嫡女。这愉亲王算是蒙古中走保守派的亲王，意在同大清和平共处。但是，掌权人格尔丹却是一个有野心的人。于是，格尔丹找了一个借口杀了愉亲王、而愉亲王的福晋也殉情而亡。这兰馨，便被愉亲王的心腹送到了京城，被玄烨接进宫放到太皇太后身边教养。

    这兰馨格格并不像新月那般不懂规矩，相反特别的乖巧懂事。因为在宫中不适合守孝，这兰馨便每日都穿的很素净，吃斋念佛。还把太皇太后照顾的很好，宫里的妃子们也都很喜欢这个懂事的格格。在宫里呆里四年，兰馨也到了十五岁，需要找一个额驸嫁人了。

    大家一定想说了，一个格格要嫁人，和克善有什么关系？玄烨一定会化身咆哮马对着你咆哮：关系大了！太皇太后想要把兰馨嫁给克善啊！！！

    因为兰馨的身份特殊，尊贵的王孙子弟自然不会愿意娶一个孤女，即使这个孤女现在很受宠。而太皇太后也不会把兰馨嫁给什么不长眼的奴才。所以，和兰馨一样，父母双亡的克善就成了最好的对象。克善有军功，有实权。把兰馨嫁给克善能显示出皇恩浩荡，还能让玄烨放弃自己那莫名其妙的感情。

    虽然说，太皇太后并没有把自己的意思明确的说出来，但是聪明如玄烨又怎么会不明白太皇太后的意思呢？然后，玄烨慌了，他是想过克善会成亲，但是他都已经想好怎么干掉所有和可是有瓜葛的女人，然后传出克善克妻妾，他就不信谁敢把女儿嫁给克善……但是，若是把兰馨嫁给克善，玄烨还真就不忍心杀掉可爱的兰馨。于是，玄烨决定，死也不能把兰馨嫁给克善。而且还恶意的让克善给兰馨找额驸，变向的告诉克善，兰馨是不会嫁给你的，死了这个心吧！

    然后，克善就分析了同自己一起上过战场的兄弟。首先是多隆，这多隆家世好，但是性子不稳重，很花心，兰馨嫁过去是不会幸福的。纳兰性德，纳兰性格温柔本分，但是却一定不会喜欢没有感情的婚姻，何况纳兰已经有喜欢的人了。虽然，克善并不知道纳兰喜欢的人是谁……（为纳兰默哀。）再然后，就是皓祥了，皓祥这少年很温柔、也是有战功的。但是，却是庶子，而且，前面还有一个没有娶妻的嫡长兄，所以也不合适。

    于是乎，困扰了的克善就决定找自己这群兄弟好好商量一下。然后，便约在了汇贤雅叙相见。

    *

    也许是纳兰性德为了保存最初的记忆，汇贤雅叙还是开业时的模样，清雅中带着书卷的味道。克善站在汇贤雅叙的门口，颇有一种一切都没有变，唯独是自己变了。这种可以说是文艺的情绪。

    “呦，将军，还不进去在这里想什么啊！”多隆那痞气的声音，打断了克善自顾自的伤春悲秋。

    “当然是在想，纳兰究竟有没有把这汇贤雅叙搞的赔本。”克善笑着回答，他的确有这样的想法，毕竟纳兰性德怎么看也不像是会经商的人。

    “看这汇贤雅叙依旧辉煌，赔本是不可能的事情吧！”皓祥拿着扇子从多隆身后走了出来，笑着说。

    “怎么还惦记着我破产，难不成……你们想要抢了我这汇贤雅叙？”就在这三个人研究纳兰是不是自己从家里掏钱补汇贤雅叙亏空的时候，纳兰性德这这关键人物也走了出来。

    “这汇贤雅叙本就有我一部分，难不成……纳兰想要独吞？”克善拿出扇子走向纳兰，这些年不见，纳兰变的成熟了很多。

    “呵呵，只要是你想要的……我都会给你。”纳兰盯着克善的双眸，像是要表达什么。可惜，看不懂，也看不透。

    “纳兰哥哥？你在哪里？”就在克善和纳兰他们之间气氛尴尬的时候，一个软嫩的包子音打断了这莫名的气氛。

    顺着声音望去，几个人看到一个大约6岁的包子，身后还跟着一个紧张的小厮。

    “我们还是进屋吧！”纳兰性德不动声色的拉住了那小包子的手，而大家也跟了过去，显然是对那孩子身份的好奇。

    原来，这孩子乃是慧妃的儿子，也是皇长子――爱新觉罗?保清。也是将来，会和太子逗的你死我活最终却给他人做嫁衣的可悲人物。

    因为慧妃是纳兰性德的姑姑，被允许同纳兰出来游玩一天。因为身处宫外，年幼的保清也不注重规矩，所以，保清就坐在一旁一边吃，一边看大家聊天。其实他是知道那个最漂亮的哥哥的。他是威武大将军，还送过太子玉佩。所以他最讨厌太子了，皇阿玛喜欢他，这个漂亮的哥哥也喜欢他。

    克善并不知道保清的想法，而是解释了这次聚会中，给兰馨找额驸的意愿。于是……众人的脸色都绿了。

    纳兰性德脸绿的原因不用想就能知道，而多隆则是不想浪费自己的大好时光，皓祥则是纯粹觉得自己配不上格格。皓祥这人，即使现在已经可以独当一面，仍旧忘记不了，因为嫡兄存在的悲哀。

    “你们觉得，我哥哥富察皓祯怎么样？”最终，皓祥说出了一个合适的人选。

    “皓祥，就你那绣花枕头的哥哥，到底能做什么啊！可别害了那兰馨格格！”多隆和皓祯一向不合，这么说也无可厚非。

    “皓祯他虽然没有什么本事，但是……他曾经和阿玛说，这一生只会娶一个女子，不会纳妾。虽然平庸，但是……也许会给兰馨格格带来幸福。”不得不说，皓祥的话还是有道理的，嫁给一个专情的草包，也比嫁给他们这些经常要上战场的人强得多。

    占时决定是皓祯的一行人觉得有点饿，便决定去龙源楼吃一顿，而莽古泰早就订好了房间和饭菜，也不用就等。大阿哥也很少出宫，很严肃的要求一同去，于是乎，一群大人和一个孩子就决定去龙源楼搓一顿。

    作者有话要说：皓祯居然成了最合适额驸人选……扶额。

    不过，专情皓祯很快就遇到梅花仙子，

    并触发脑残剧情，和梅花仙子在一起。

    强烈要求……不作额驸。

    求花花求收藏求包养

    因为**抽了，更新无能又木有留言的我好伤心。

 Part 53 看戏

    龙源楼是京城最大的酒楼，不单是龙源楼那优质的服务态度，还有一般酒楼没有的特殊菜肴，都是龙源楼能在京城这地界屹立不倒的原因。因为龙源楼种种的特殊性，很多王孙子弟都喜欢来龙源楼吃饭或者是宴请客人，这样显得比较有面子。久而久之，这龙源楼就成了京城达官贵人吃喝玩乐的地方。这龙源楼的掌柜一直都是李姓一家担任，不过，这李姓人家却不是这龙源楼的老板。不过，很少有人知道，这龙源楼的幕后老板，其实是克善。

    记得当初努达海和新月闹的最凶的时候，克善以防万一便盘下了这龙源楼，希望能用龙源楼赚点外财。不过，这新月和努达海的事情算是平息了下去，所以，这龙源楼倒是没有起到什么特殊的存在意义。不过，对于自己第一个投资的酒楼，克善还是很在意的。除了不在京城的时候，克善总是会到了龙源楼的雅间里小酌，看看风景和这喧闹的环境，也是一种享受。

    而这一天，克善同纳兰性德、多隆、皓祥以及保清大阿哥一同来的时候，算是闪瞎了几个人的眼睛。因为纳兰性德是汇贤雅叙的老板，八旗中还是有很多人见过他的。而在克善他们班师回朝骑马游街的时候，大多数的人都是见过这群年轻将领的。再加上看似年幼，但是却气势非凡的保清，还真就没有敢把这群人不放在眼里，一些本分老实的，瞬间安静下来，不过，却偷偷的看向这几个人。

    “小二，雅间。”克善对于被当成猴子观赏很是不满，不过，却也不好在这里发作，只能烦躁的让店小二带路去雅间清静下。

    “是，这几位爷，雅间已经准备好了。”店小二说完之后，马上带路。而多隆也颇为大方的赏给了小二一块银子，乐得小二合不拢嘴。

    待几个人都上楼之后，这楼下又恢复里吵杂的声音，内容无非就是刚才那几个贵人的身份，个个都说自己有小道消息云云。然后不禁感叹不愧是沙场上的将军，说话那清冷的感觉，真是让人不寒而栗啊……

    只不过，没有人看到的地方，一个身穿白衣的歌女握紧里手里的琵琶，她终于又见到那个朝思暮想的人了……

    *

    雅间里，喝着店小二倒的茶水，几个人也终于轻松下来。被这么多人偷着围观真是不舒服，比站在一群尸体间还让人不舒服。（什么比喻啊……）

    “不知保清小公子想要吃些什么？”看着菜谱，多隆痞笑着问还是包子的大阿哥。

    “小爷什么没有吃过，还是多隆将军看着点吧！”包子大阿哥也不恼，故做正经的对多隆说道，那副小大人的样子，别说，还真是有趣。

    “小二，那就来上好的女儿红、有什么好菜都给爷上来！”多隆也不挑了，直接对小二说道。

    “好咧，爷等着。”说完之后，店小二便走下楼去厨房了，房间又只剩下房间这几个人。

    “莽古泰呢？怎么一天都没有见到他？”皓祥品了一口茶，突然说道。的确，莽古泰身份虽然是克善的奴才，但是一起上过战场的几个人自然知道莽古泰的凶悍和强大。所以，便和莽古泰平时都兄弟相称，只不过，莽古泰这人的确是严肃了点。

    “他说有事情要做，一会就回来了。”克善笑了笑。

    又是一阵闲聊，店小二也把各种菜肴都端了上来，不得不说，龙源楼能在这里站住脚的确有他的实力。荤菜不显得太油腻，素菜不显得太清淡，怎么说都特别符合常年大鱼大肉这些官家子弟的胃口。看得几个人，那是一个胃口大开。

    而大阿哥包子更是有流口水的架势，一边吃一边感叹这龙源楼中的菜肴简直比御厨做的东西还好吃。

    “若是喜欢，以后便让纳兰带你多吃几次。”皓祥看着大阿哥那馋样，不禁感叹就算是皇家的阿哥，也终究是喜欢零食的好孩子。

    “嗯！保成一定没有吃过这些好吃的！嘿嘿！”保清一边吃一边说，心想着一定会去对那个比自己小的弟弟太子显摆。谁让皇阿玛宠着他，他总是对自己炫耀。

    听了大阿哥的话，众人倒是不知道怎么说了。这算是皇家兄弟的早熟吗？还这么年幼，就已经有了攀比的心里。只不过……还是不够成熟。就在大阿哥也意识到自己的话不该说的时候，克善打破了这微妙的沉默。

    “其实，太子想必是很喜欢你的。有什么好东西，都喜欢在亲近的人面前炫耀，想来，大阿哥想要在太子面前炫耀这龙源楼的吃食，也是这种原因吧！”克善一边喝酒一边漫不经心的说着。他还是很了解爱新觉罗家的孩子，一个比一个别扭。明明……刚才大阿哥提到太子的时候，明明有着宠溺的意味。只是年小不会表达，将来却成了那般斗的你死我活的模样。值得吗？真的不值得啊。

    “…………”大阿哥不再说话，他只是在想克善刚才说的话。他想到上次太子拿着皇阿玛赏赐的进贡水果来找自己显摆并分享……想到自己刚才说龙源楼菜好吃的时候，是想着打包一部分给他带回去……

    不过，那该死的小子怎么会喜欢自己？这种结论简直比皇阿玛喜欢克善将军还要恐怖啊……不过，不得不说，大阿哥，你真相了。

    然后……又是一阵沉默。

    “弹起了弹起了我的月琴，唱一首《西江月》，你且细听。

    宝髻松松挽就，铅华淡淡妆成，红烟翠雾罩轻盈，飞絮游丝无定。

    相见争如不见，有情还似无情，笙歌散后酒微醒，深院月照人静！”

    “噗――――”伴随这楼下传来的幽怨歌声，楼上雅间中的克善等人就这么不约而同的喷了。当然，表情最夸张的是多隆。早就被房间里略微尴尬的气氛弄的有些不自然的多隆本就很不爽，再听到这淫-词-艳-曲、还有那哭丧的声调。多隆真的觉得自己的自己火不发出来，真就要憋死在这里了。多隆并不是一个喜欢难为自己的人，但是也万万没有难为一个歌女的意思，所以理所当然的把火气撒在了掌柜身上。

    “掌柜的！你们这酒楼什么时候变成八大胡同了！唱这淫词艳曲，是要告诉爷，你这里还搞副业是吧！”多隆一边骂一边走下楼，那雄赳赳气昂昂的样子，不愧是京城第一纨绔。

    “这位爷，您可别动怒。龙源楼可是正经八本的买卖……”掌柜的急忙解释，其实他也很无奈。他本来是看这两人可怜才收留想要让这父女做些后厨的活计。可是这姑娘就这么偷着上台了，还有贝勒爷捧着。他虽然知道龙源楼幕后老板很有实力，但是也万万没有惹是非的意思，但是谁知道……今天算是惹到大头了。

    “老板？难道不知道，大清律法中酒楼不得让歌女卖唱吗？”克善不满的说着，这酒楼可是他的。他可不能让人败坏了不是，这样想着克善面色冰冷的走下楼看着老板，并要求老板给一个合理得解释。

    “几位爷，不是老板的错。都是吟霜的错，是吟霜不忍老父幸苦，执意卖唱的！都是吟霜的错！”还没有等老板解释，这卖唱的姑娘就跪在地上声泪俱下的诉说，这楚楚可怜的样子，还真是让人动容。可惜，这几个人没有人会心疼这柔弱姿态的女子。多隆和皓祥是纯粹的讨厌，而克善则是因为新月而迁怒。至于纳兰，人家看着大阿哥呢，没有功夫管这边的事情。

    不过，克善他们不怜香惜玉，总是会有人怜香惜玉的。

    “你们怎么能让吟霜下跪！吟霜为了生计卖唱有什么错？你们这些王孙贵族怎么会懂吟霜的无奈？你们这群恶毒的人！实在是太过分了！”咆哮这冲过来抱住白吟霜，把跪在地上的白吟霜扶起并一副高傲嘴脸的人，正是内定兰馨额驸――富察皓祯。

    看到这人，一直看戏的皓祥脸绿了。他一直以为自家哥哥是一个草包，虽然高傲了点，但是也说不上是不识时务。今天……这算是怎么回事？皓祥突然觉得，他从来没有读懂过自己这个哥哥。

    “皓祯。这事不是你该插手的。”皓祥冷着脸走了出来，脸上温柔的笑意已经不见，余留的只是面对敌人的冰冷。

    “皓祥！你又和多隆鬼混！还欺负良家妇女！”皓祯看到皓祥的出现直咬牙。他本来就同多隆是死对头，也看不起他这个所谓的弟弟。但是……这弟弟却同多隆一同上了战场，还立了大功。让阿玛一直夸奖皓祥，可以说皓祯对皓祥积怨已久了。

    “良家妇女？一个歌女又怎么是良家妇女？再说了，爷什么时候开罪过这歌女，爷问的是掌柜的！是她自己跪在地上求情的！”多隆不满皓祯的眼神，不着痕迹的把皓祥挡在了身后，继续对皓祯恶言恶语。皓祥是他的，可不是别人能欺负的……

    “公子……吟霜终于又见到你了……”就在这边僵持的时候，白吟霜颇为梦幻的声音打断了几个人的对话。只见身穿白衣的白吟霜一脸梦幻的看着……被多隆挡在身后的皓祥。

    作者有话要说：‘这种结论简直比皇阿玛喜欢克善将军还要恐怖啊……’――该说不愧是大阿哥吗？你真相了！你皇阿玛就是喜欢克善，他们之间还有不得不说的哔――事啊！

    有没有看到皓祥和多隆的JQ？皓祥是他的什么的最有爱了……掩面

    下一章继续JQ+看戏。喵~~~~~~

    这里是阿陌的专栏……求大家狠狠的戳进去包养ME。

Part 54 逆鳞

    “公子……吟霜终于又见到你了……”就在这边僵持的时候，白吟霜颇为梦幻的声音打断了几个人的对话。只见身穿白衣的白吟霜一脸梦幻的看着……被多隆挡在身后的皓祥。

    就这样，本来很是僵持和冰冷的气氛，就这样被白吟霜弄的什么都不剩了。多隆愣住了，他在想皓祥什么时候认识这个女人而且还没有告诉自己。皓祥愣住了，他怎么不知道自己认识这个莫名其妙的女人。皓祯愣住了，他最爱的梅花仙子怎么会被皓祥那个什么都不是的败类给迷惑了？于是……皓祯他爆SEED了。

    “吟霜！你说什么？你怎么会认识皓祥！是不是他轻薄过你！”富察皓祯化身咆哮马，疯狂的摇晃着白吟霜的肩膀，还一边喊一边质问。

    “皓祯……皓祯……你听吟霜解释……”白吟霜被皓祯摇晃的头晕脑胀，想要说话却说不出来。周围的人都看出来了白吟霜身体的不适，却没有人去救她，毕竟这种莫名其妙的女人还是少些招惹比较好。

    不过，白老爹可不能看着自己女儿这般白白受折磨，立马去拉扯富察皓祯的手，想要把白吟霜从富察皓祯的手中解救出来。这白老爹本就年事已高，自然不是富察皓祯的对手。就这么被富察皓祯一推，就撞在了楼梯之上。有些疯魔的富察皓祯自然不会管那白老爹的死活，自顾自的摇晃白吟霜，而白吟霜早就被晃晕了，也不会管白老爹的死活。

    “富察皓祯，你若是在这么晃下去，说不定你的梅花仙子就死在你手里了。”克善的声音很冰冷，虽然声音不算大，却让陷入癫狂的皓祯稍微恢复了过来。不得不说，白吟霜的确是足够强悍，被富察皓祯摇晃了这么久，被放开的时候居然仍旧清醒，而没有直接昏死过去。

    那白吟霜被皓祯放开之后，并没有在意躺在地上受伤的白老爹，而是深情的看了皓祥一眼，看得皓祥浑身上下都起了鸡皮疙瘩。那白吟霜缓缓的说道：“吟霜本是一个苦命的人，随着爹爹上京投奔亲人，可是亲人早就不在了。吟霜和爹爹只能卖唱为生，那一日，吟霜外出给爹爹买药，正巧看到这位皓祥少爷从我面前走过……我被拥挤的人推到，皓祥少爷便扶了我一下，吟霜感激不尽，无以为报……”白吟霜絮絮叨叨的说着她和皓祥之间的巧遇，不禁让人唏嘘，又是一场英雄救美，可惜，美女有意英雄无情。

    “什么……吟霜！你怎么可以……你可知道我是那么的爱着你，你怎么能这么能和皓祥在一起！皓祥！你实在是太过分了！你怎么可以逼迫吟霜以身相许！”富察皓祯大声的咆哮着，指责着拆散他们的皓祥。

    “富察皓祯！你不要乱说！皓祥何时说要逼迫她了！皓祥压根就不认识这女人！你们不要乱说！”多隆气得够呛，他算是看出来了，这白吟霜就是一个攀龙附凤的主，而这皓祯更是一个自我感觉良好看不清是非的人。而皓祥压根就决定无视这群疯子了，和这群人争吵，压根就是失了身份。至于纳兰性德和大阿哥，这俩人正坐在那里喝茶看戏，到关键的时候还点评几句。真是……挺气人的。

    “白姑娘，你口口声声说你关心你的老父，是一个孝顺的姑娘。但是为何你父亲被皓祯推到在地受了重伤，你却没有送你的父亲去医馆，反而在这里诉说你对皓祥的感激。你这又是什么孝顺？不过，只是做给他人看得罢了。”

    克善的话语一句句敲打在白吟霜的心上，让本就娇弱的白吟霜显得更加楚楚可怜。当然，仍旧是除了皓祯没有人在乎白吟霜的感受。

    “不是的……吟霜不是你说的那种人，吟霜是真的孝顺爹爹……”白吟霜转过身想要寻找被他忽视已久的父亲，但是却只看到了一摊血迹。

    “你的父亲早就被我们送去医馆来！等你想起来，你父亲说不定都已经死了呢！”清脆的少女声音从门口传来，一边说一边走到克善的身边行礼。这女子正是克善的贴身婢女茉莉，在赶到龙源楼的时候，听从克善的命令把白老爹送去了医馆。

    “他怎么样了？”克善喝了一口茶，问道。

    “回主子，死不了。”茉莉回答的那是一个简洁易懂，也让有些罪恶感的白吟霜冷静下来。那白吟霜柔弱的走到了克善的面前，在茉莉将要出脚踢飞她的时候，开口说道：“吟霜谢谢这位公子的恩情，吟霜愿意当牛做马，以报恩情。”

    “你这当牛做马的承诺不知已经对了多少人说过！我家主子有我当牛做马就可以了！”茉莉不屑的说道，她就是讨厌这种看似柔柔弱弱其实特别有心机的女人，到了这步田地，仍旧利用白老爹想要攀龙附凤，这种女人，还真是让人不能接受。

    “好好的心情都被搞砸了，咱们走吧。茉莉这里就交给你了。”克善说完之后，便不再看白吟霜，一行人浩浩荡荡的离开了龙源楼。白吟霜本想要追出来，却被茉莉拦住，而富察皓祯仍旧深情的看着白吟霜，也没有继续去拦着克善讲理。

    克善安静的坐在前往汇贤雅叙的马车上沉默不语。多隆和皓祥在一旁说悄悄话，纳兰性德高深莫测的看着克善……而大阿哥，再吃从龙源楼打包出来的食物。

    克善并非是沉默，而是在想事情而已。这个白吟霜，实在是太像新月了。外貌也好、说话的语气也好，简直就像是同一个人。不过，白吟霜要比新月聪明一些，白吟霜有野心，所以她才会在和富察皓祯纠缠不清的同时又暗示她和富察皓祥的关系。

    有野心不是错，在深宫中周旋的久了，克善反而觉得有野心有智慧的女人比那些圣母善良的女人要强得多。可是……这白吟霜有了野心，却没有智慧。口口声声说自己孝顺，却又把父亲当作扮可怜的踏脚石。而白吟霜的这种行为，恰巧触碰了克善的逆鳞。克善可以接受一个人恶毒做事不折手段，但是却不能接受一个人利用自己的亲人和亲情。

    因为……那是克善没有的，想要珍惜的。所以，他才会简单的告诉大阿哥，也许太子是真心对你的。克善最不想看到的便是兄弟相残、父子相杀。本来，他是想要彻底除掉白吟霜的，可是当茉莉说白老爹没事的时候，白吟霜那看似有罪恶感的样子，克善决定给她一个机会，毕竟是一个无关紧要的人不是吗？

    这一路上过于沉默，导致一行人回到汇贤雅叙就这么分开了。纳兰性德本想要和克善多说说话，却因为要送大阿哥回宫而放弃了这件事情。而大阿哥今天看了戏又吃了好吃的，还给太子打包了一些，显然心情不错。

    克善也没有继续乱晃，而是回到了端亲王府，今日虽然说是出去游玩，但是发生的事情足够让人疲惫。玄烨说给兰馨寻找额驸的命令还没有完成，显然富察皓祯不是一个良配，兰馨嫁过去一定不会幸福的。难道……真的要自己娶了兰馨吗？不过，兰馨若是嫁给自己，也许会过的不错吧，自己不会给她爱情，但是……却会给她足够的亲情和尊重。

    的确，这些年征战沙场一直没有安分下来，也连成家立业娶妻生子的事情都忘记了。端亲王府中，压根就没有一个女主人，若不是他恶名在外，说不定那些人怎么编排自己呢。毕竟，玄烨已经有了两个孩子不是吗？

    其实，克善他是喜欢玄烨的，这一点他很清楚。不然，那一夜，也不会就那么被玄烨【哔――】，假如他想要反抗，也不是不可能的。终于是带着那一份爱意，不然，也不会被伤害之后，只是小惩大诫，依旧为那个人守着这江山，抛头颅洒热血。

    可是那人，对自己真心的爱，也早就变质了。单纯的爱有了**和利益、靠着童年的羁绊和那不为人知的爱牵制自己的行为。

    玄烨是一个好皇帝，但是却不是一个好的爱人。而韦小宝却不是一个好臣子，算是一个好的伴侣。

    依稀记得同吴三桂打仗那些日子，韦小宝明示暗示他的感情，心不动是不可能的，这般体贴和温暖。但是……他终究不能选择那玩世不恭的男子，因为，那男子身边有着那么多女人，深深的爱着他。韦小宝是她们的天，若是他抢走了小宝，那些女人又怎么活？当然，这是借口，真正的原因，是他不爱他。不过，他也会记得，那第一个对自己正经说出喜欢的……玩世不恭的好男人。

    作者有话要说：我又怎么会那么快放过白吟霜和皓祯呢！咩哈哈哈！

    该让玄烨领着儿子和克善这个准后妈一起出去走走了。

    多隆也该吃到皓祥了~

    专栏的收藏数是――380……ME不要这个坑爹的数，求大家给一个收藏，就一个就好。

 Part 55 决定

    回忆就像是流水，一旦去想，就会想起很多刻意忘记的事情。克善想了很多很多，在自己的意愿和责任之间，他选择了责任。端亲王府是他的责任，保家卫国是他的责任。所以，他一定要给端亲王府留下一个子嗣的，不然，他岂不是和新月一样自私？想好了的克善决定派人去查查京城未婚的少女，准备找个合适的娶着做老婆并让太皇太后指婚。这样做，一来是能让太皇太后对自己放心，二来是能端亲王府留个子嗣，也算是对的起死去的阿玛和额娘了。只不过……他终究是控制不住自己的心，即使他也不清楚那个人，是否真心对待自己。果然是先爱上的先输，不过……克善不知道的是，那个一直爱了他很久的人，早就已经输了。输的不单是身为帝王的尊严，还有，他的心。

    “莽古泰。”想通了的克善轻轻的呼唤了莽古泰的名字，虽然现在时候已经不早了。而克善就知道莽古泰一定在这附近。不得不说，莽古泰就像是万能召唤兽一样，只要喊他的名字，他就会立马出现。堪比塞巴斯蒂安了。

    “主子，有何吩咐？”这不？克善话音刚落，莽古泰就出现在克善房间，单膝下跪动作那是一个顺畅和痛快。

    “你可还记得……新月和努达海的孩子？”想了想，克善终于还是说出了自己的目的。经过了这么久，一切都可以过去了，毕竟孩子是没有错的，即使他的身上流着那两个自私之人的血液，但他终究是端亲王府的后人。

    “回主子，奴才记得。”莽古泰不知道克善为何突然想起那被遗忘已久的孩子，想来……那个孩子已经十四岁了。

    “那孩子在哪里，过的还好吗？”克善想了想，还是问了出来。其实，他一直都是记得这个孩子的，只是刻意的不去提起，刻意的想要去忘记。因为，新月是克善心中最深的一道伤口，而那个孩子，便是时时刻刻提醒克善他亲手逼死了自己的姐姐，为了端亲王府的尊严。不过，时间已经过了这么久，该释然的，也早就释然了。

    “回主子，那孩子过的很好。早些日子，被送到佛寺里养大。后来，就被送到了荆州，现在跟在玲珑身边。”莽古泰本本分分的回答，跟在克善身边这么久，他自然看到了克善眼里的怀念。也许……那孩子，会进京了。

    “那孩子的名字……”克善突然觉得自己这个舅舅做的很不好，那孩子已经十四岁了，却从未去见过那孩子一次，也没有给那孩子取过名字。

    “回主子，那孩子虽然是带发修行，但是却只有一个法号：绝尘。”莽古泰看出了克善的内疚，其实莽古泰觉得主子算是心善的了，要是换一个人，这种给家族染上污点的存在，一定会毫不犹豫的抹杀掉吧！又怎么会让那孩子活到今天，过着比较幸福的生活。

    绝尘……新月号忘尘，而这孩子却是绝尘。听了莽古泰的话，克善觉得异常的讽刺，心想着假如那孩子不介意，他会好好对待那孩子，并给他一个好听的名字。

    “算了。派人去把那孩子接过来，告诉那些不长眼的奴才，绝尘……是端亲王府的小主子。若是谁怠慢了，本王定是不会让他们好过。”克善说完之后就闭上了眼睛，显然是不想多说了。而莽古泰也识趣的离开，并贴心的关上门。

    *********

    纳兰性德把大阿哥送回皇宫之后就离开了，本想去端亲王府看看克善，但考虑了许久还是没有迈出这一步。分开了这么长的时候，纳兰性德发现很多事情都发生了变化，他和克善没有了原来的默契，就连相处也变的小心翼翼。现在的克善很敏锐，他生怕自己一个不小心就把自己的感情曝露在外。他承认，他是一个胆小鬼，他怕一旦说破，连朋友都做不成。毕竟，男子之间的感情，并非世人可以接受，他们的身份，也不允许他们做出这等违背常伦的事情。也许，正是这种小心和谨慎，纳兰性德成了这场多人情战中的失败者。

    而紫禁城中，被纳兰性德送回皇宫的大阿哥觉得今天心情真是不错，吃到了平时没有吃过的美味食物，又在酒楼里看了一出大戏。大阿哥觉得自己有必要和太子显摆一下，并严肃的考虑以后经常出去找纳兰性德玩，不对……是研究诗词。

    大阿哥回到阿哥所换了一套衣服之后，便派自己的贴身太监小林子把今天从龙源楼打包回来的几样没有吃的点心给太子送去。大阿哥一边吃其他的食物，一边开心的笑着。太子吃不吃是太子的问题，但是送不送是他的心意问题。毕竟，他们是兄弟，要好好相处。大阿哥说什么也不会承认，他只是想要显摆这美味食物而已。

    当小林子来到毓庆宫的时候，太子正在看书。身为太子，即使年幼仍旧是要学习很多东西，也许，这就是身为皇家孩子的悲哀。

    “奴才给太子爷请安，太子爷吉祥。”小林子把食盒放置在一旁，给太子请安。虽然太子和自家主子不和，但是他这个奴才可不敢做出逾矩的事情。

    “起磕吧！是大阿哥派你来的？”太子倚在贵妃榻上，好不逍遥的问道。

    “回太子爷，是的。主子今日出宫，说是找到了美味的食物，特意带回了一份，让奴才给您送来。”小林子恭敬的回答。

    “哦？倒是有心了。回去告诉你们主子，这情爷领了。”太子说完之后，就打发了小林子离开。小林子离开之后，太子仍旧躺在贵妃榻上看书，但是这心思却不在书上，瞟了几眼那精美的食盒，示意宫女们试毒之后端过来。

    当宫女把那卖相朴实的点心端出来之后，太子试探的拿了一块，轻轻的放入口中。不吃不知道，这点心的味道比外表实在是美味多了，典型的朴素中的美味。太子激动了，想要通过大阿哥知道这是哪里的食物，却又不好意思开口。不过，太子灵机一动，很快就想出了解决方法。换上衣服带着宫女太监去找皇阿玛了。

    然后……太子到了养心殿之后，各种别扭的说了大阿哥能出去体察民情，他身为太子也应该以身作则去民间看看大家的生活习惯云云……说的那是一个理直气壮悲天悯人。然后……被说的晕头转向的康熙帝小玄子用考虑考虑打发了鸡血状态的小太子，而小太子也知道有些事情不能太急，终究还是一步三回头的离开了。

    在太子离开之后，玄烨立马让梁九功去调查小太子这反常的行为是怎么回事。身为大清第一太监梁九功，他很快就从大阿哥出宫得知了大阿哥把宫外带回来的食物带给了太子，然后发现了这食物很是美味大阿哥和太子都很喜欢，顺便知道了大阿哥是去找了纳兰性德然后巧遇克善然后一同吃饭。

    梁九功自然把自己的情报全部报告给了玄烨，然后……玄烨他悲愤了。

    为什么纳兰性德可以和克善一同出去吃饭看戏啊！为什么保清也能借光一起和克善一起吃饭！绝对不能认输，他也要带着保成、保清同克善一起吃饭，多有一家人的感觉。想到这里，克善立马修书一封派人送去给克善。

    *******

    不得不说，宫里人办事的速度是很快的。玄烨把信件写好之后，不出一会，克善就收到了玄烨送来的信件。因为是暗卫送来的信件，克善不敢耽误，马上就打开了那被皇家暗卫亲自送来的信件。

    保清出宫体察民情，保成决心效仿。朕自认为登基许久，并未好生观察百姓生活。

    故决定，带领保清、保成出宫体察民情，观看百姓生活是否幸苦。

    唯恐路遇叛党，决定带武艺高强之人前往。

    端亲王克善武艺高强足够忠心，朕决定令其与朕一起微服出巡。

    看着信上这故作严肃实际上目的是想出去玩的信件，克善他黑线了。努力的想要看出这信件中是不是隐藏了什么暗语和不为人知的秘密。但是……克善努力了很久都没有发现。最后……克善还是得出了结论，那就是……玄烨是真的想要拖家带口的出去玩，而所谓的微服出巡都是借口啊！

    克善不得不承认，玄烨的确狡猾了。不过……却让人觉得特别的可爱。

    克善想了想，立马拿出了笔墨修书一封让暗卫带回去，信件上只有两个字：好的。

    然后，让苦等安慰送回信的玄烨郁闷了好久，本来以为能得到亲亲克善的亲笔情书呢。不过……康熙筒子，你确定你现在的脑子没有问题吗？

    作者有话要说：下章微肉，但是不是主角的喵。

Part 56 多隆

    在大家不知道的地方，京城第一痞子――多隆筒子以及温文尔雅美少年皓祥正在多隆的一个别院里纠缠。

    白天因为白吟霜的纠缠，导致几个人都没有尽兴。而克善也没有继续聚的心思，多隆便带着皓祥来到了他的别院。这别院看起来很是典雅，一点都不像是多隆这个痞子的品味。不过，像不像到是不重要，重要的是，皓祥很喜欢这个清幽又不失华丽的地方。

    心思不一的两个人决定放下白日的郁闷，好好喝一次。月光之下对酒当歌，二人畅谈人生，气氛好不快活。

    月光太美，酒太美味。繁星点缀，皓祥太美。

    然后……心思本就不纯洁的多隆就吻住了皓祥的唇。皓祥惊讶的想要推开多隆，可是多隆的手臂却紧紧的困住了皓祥，让皓祥不能挣脱，然后……在多隆的亲吻中慢慢沉迷。一吻之后，两个人都气喘吁吁的坐在椅子上。一向温文尔雅的皓祥舍去了他翩翩佳公子的形象，不满的大声骂到：“多隆！你丫欲求不满就找女人去！爷不是你能随意玩弄的！”

    “皓祥……你别生气，我没有别的意思，我是真的喜欢你的！”多隆看出了皓祥的愤怒，立马表白说出真心话。出奇的，平时憋在心里不敢说出口的话就这么自然的说了出去，就好像已经说过了无数次。

    “我们都是男人啊！你到底再说什么啊！”虽然嘴里是这般不满的大声喊，但是微红的脸颊却让多隆知道，也许皓祥并不是这么讨厌自己。

    “皓祥……虽然我知道，这种事情你不是那么容易接受，但是我喜欢你，不是友情那种喜欢，是爱情的那一种。”多隆深情的看着皓祥，表情是那么的严肃，一点都不像是开玩笑。

    “多隆……你别开玩笑。我可不是你认识那些随便的女人，我是男人，是你的兄弟，是和你一同上战场保卫国家的男人！”皓祥听了多隆的话有些慌乱，明明心里就已经欣喜的不得了，但是却强迫自己说出伤人的话语。

    “我知道你我都是男人，所以我只想着好好守着你，等你成家立业之后，也许这份感情就能淡了。但是，当我看到那个姓白的女人那么看着你的时候，我觉得自己嫉妒的快要疯了，你明明是我的，是我先爱上你的……”多隆的眼睛因为疯狂而泛红，看着皓祥的眼睛带着不为人知的迷恋和……爱慕。

    “…………”皓祥不再说话了，也许过去自己并不知道。但是，再多隆说出这番话之后，他便已经明白了自己的心意。对多隆的依靠根本不仅仅是友情，也许年幼时多隆牵起自己手的那一刻，他便已经喜欢上了他。

    “皓祥，只要你愿意，一切都由我们一起来承担。”多隆看出了皓祥的挣扎，更加确定了皓祥对自己也是有感情的，只是责任和伦理让皓祥不能那么快的做出决定。不过，这都不重要，他早就已经下定了决心，既然皓祥不能迈出那一步，现在，就让他多隆亲自带领皓祥走出这一步。这样想着多隆再次堵上了那美味的唇，这次的吻更加的急迫，更加的贪婪，吻得也更深……

    皓祥清楚的意识到多隆对自己是真心而不是假意，感情上真的很欣喜，但是理智让皓祥不能接受。他想要推开多隆，但是现在他已经吻得自己七荤八素没了力气反抗，唇上传来丝丝的涨痛感，两只肩膀生生的痛，因为按在上边的手也用上了不小的力气……他从来没有想到，一向玩世不恭的多隆发起火来的时候，是这样的可怕。

    在皓祥窒息的前一刻多隆终于放开了他，接着，顺着脖颈一路吮吻着向下，手指挑开了外衣上的扣子，随即便啃上了皓祥的锁骨……

    “多隆！……你、你干吗突然就……”皓祥试图让多隆冷静一点……

    听到皓祥的话，多隆抬起了头用他那已经微显混沌的双眼看着皓祥……眼底暗潮汹涌，似是在极力压制着什么……

    “皓祥……我最初没有打算今天要了你，但是……这你自找的。”

    随即，多隆抓起了皓祥的一只手，带着向下探去……

    “啊！！！……你！……” 当自己的手被引导着隔着层布料抚上了一个硬物的时候，皓祥的脸瞬间红得不像样子……虽然他还算是洁身自好，但是……这种事情他又怎么可能不知道。这多隆是借着酒劲开始发疯了。

    “……谁让你刚才乱动……”看着皓祥那慌张的样子，多隆将皓祥的手从下边拿了上来，含住手指用舌在口中拨弄着。

    多隆那比平常沙哑了些的声音让皓祥知道，自己苦苦珍藏了２0多年的清白就在今晚要被毁于一旦了……口胡，他皓祥还是一个处-男呢。

    不过……既然已经喜欢上了，还有什么逃避的理由呢？想到这里，皓祥直接吻上了多隆的唇，多隆被皓祥的举动吓了一跳，随即就是一阵狂喜，然后……毫不犹豫的反吻回去。

    灼热的吻向下移动着，然后停在了胸口，在皓祥身上烙下一个个专属于自己的印记，手上也没停，两人身上那些碍人的布料在不动声色的情况下陆续的散落在旁边，伸手，毫无征兆的握住了皓祥那已经半抬头的兄弟，这引得皓祥身体猛的一弓……

    “啊！……”

    “忍一下……”

    手指恶意的有顺序的上下抚动着手中的东西，满意的看着皓祥的反应。 空着的另一只手按住皓祥因刺激而欲要弹起的身体，膝盖挪动着将皓祥的双腿别开，手上，加快了速度……

    “等、等一下……我要……出来了……”

    皓祥的身体猛的一颤，多隆感觉手中的东西跳动了几下，然后便有温热的液体湿了自己的手……

    看着脱力而倒在床上闭眼喘息的皓祥，多隆深呼吸了几下，强行压制着内心的鼓噪，现在还不到时候，如不忍耐会伤到他……这可是他喜欢了多年的宝贝，早就在皓祥还只是一个孩子的时候，多隆就已经下定决心要保护他了，守护他一辈子。

    多隆就着那沾满了液体的那只手，悄悄绕到了皓祥后边，将滑腻的液体在那最隐=秘的地方细细的涂抹，随后找到入口，借着液体的润滑作用刺进了一跟手指……

    “啊！！！……”身后突然传来的那陌生又怪异的异物入侵=感和疼痛让还在怀念高=潮的皓祥睁开了眼瞪着上面那混蛋，但入眼所见却让他迷失了……一向笑嘻嘻的多隆紧皱着眉头，隐忍着生怕伤到了皓祥，皓祥被多隆这温柔的样子迷惑了。而多隆乘着皓祥看着自己发呆的当口，多隆又探入了一指，也许真的是不想再忍，手上那进进出出的动作的速度也快了许多……

    “不……不用这么小心翼翼的！老子……又不是女人。”皓祥的声音因为刺激而断断续续，而让多隆清楚的明白了皓祥的意思。

    “你，刚刚不是还说你不是一个随便的人？”多隆好笑的看着明明很青涩，却故作淡定的皓祥，笑着调侃。

    “我……不是一个人，我随便起来不是人！”断断续续的说完这句话，皓祥别扭一般的咬住了多隆的肩膀。而多隆并没有因为皓祥的动作而生气，反而开心的笑了笑，惩罚性的将手指用力向深处一推，不经意的触到了某个点，皓祥的身体反射性的向上弹了一下……

    呵呵，找到了……多隆邪恶的笑了笑。然后，慢慢的退出了手指，伏下了身去，抓着皓祥的手环上自己的肩……轻轻的再皓祥的耳边开口：

    “皓祥，忍一下……”

    再然后……那利器就这般进去了皓祥的身体，皓祥只听到多隆在耳边轻声说着什么，温柔的吻着他，然后……就是狂风暴雨一般的激情……

    头脑接近空白的皓祥不记得到底是怎么了，只知道呆呆的看着眼神变得迷蒙的多隆在自己身上来回的动作着，□那近乎湮灭灵魂的快感不允许自己再去思考别的。快感越来越激烈，那种不容分说的刺激无法用言语来形容，在刺激强烈到快要让人晕厥的那一刻，积压着的情感终于得到了宣泄……

    喷薄而出的液体机会抽空了皓祥体内所有的力气，几乎是同时，体内也注入的那滚烫到能灼烧脏腑的热流也让皓祥觉得快感彻底到达了顶峰。

    眼皮不争气的向下搁着，皓祥被疲劳所带来的困倦紧紧缠住，在陷入睡眠前所看到的最后的画面，是吻着自己额头的多隆那张溢满了宠腻神情的脸孔……

    那么就让他放纵一次吧，毕竟阿玛和还有皓祯，他仍旧会好好孝顺额娘的。他不会逃避，他只会勇敢的面对这一切。

    作者有话要说：阿陌开新坑了，是BG文，绝代双骄同人，女主――邀月，男主未定。

    请大家继续支持阿陌。

 微服

    决定在明日同克善以及太子大阿哥一同外出的玄烨他激动了。一夜都在想明天会有多开心的玄烨就这么华丽丽的失眠了。不过，失眠的不只是玄烨一人，得到明天可以出宫消息的太子也失眠了。而知道明天能和皇阿玛一起出去玩的大阿哥也失眠了。

    于是，当克善驾着马车来紫禁城门口接这父子三人的时候，看到的竟然是三对大大的黑眼圈。克善是绝对不会承认他自己已经不厚道的在心里笑疯了。克善突然觉得自己需要感谢这几年在战场上的历练，喜怒不形于色什么的太有爱了。不过，想笑归想笑，该关心的话还是需要说出的。

    “太子和大阿哥莫不是知道今日要出巡，兴奋之间没有睡好？”克善一脸担忧的看着太子和大阿哥，不过，任谁都能看出克善眼里的调笑。只不过，他们的皇阿玛都没有开罪克善的无理行为，他们又能说什么？不过，更加的确定这端亲王在皇阿玛心中分量不简单罢了。

    克善看太子和大阿哥都没有搭话的傲娇样，不禁把视线转到玄烨那大大的黑眼圈上，他可是好久没有看到这样的玄烨了。记忆中，就算是陈廷敬师傅罚他俩熬夜抄写，玄烨都没有这般无精神过，该说操劳国事还要宠幸后妃，已经老了吗？

    “皇上，难不成是有什么要紧的国事操劳？昨夜没有休息好？若是有着急之事，就不要急着微服私访了，毕竟……国事更加重要。”克善说的那是一个正气凛然，不知道的还真以为他是一个为国家而忠言逆耳的忠臣呢。当然……克善那眉眼间的笑意，玄烨可是看了一个清清楚楚，心想着下次有机会，一定让克善N天下不了床。

    “克善多心了，没有什么要紧的国事。同吴三桂一战，大清已经立威，暂时没有什么宵小鼠辈敢冒犯大清，就算他们有那个心，也要看看有没有承受后果的实力。”玄烨特别骄傲的说道，王‘八’之气尽显，让周围那些暗卫和侍卫被气势压的抬不了头。

    “哦？既然是这样，皇上还夜不能寐？难不成是同太子爷和大阿哥一样……”克善并没有把话说完，只是似笑非笑的看着玄烨。但是……在这里的人都听出来克善是暗指皇帝孩子气，心想着端亲王胆子还真大。

    “咱们走吧，莫要耽误了时间。”玄烨说完之后，就率先上车，当然克善没有忽略玄烨那微红的耳朵，不禁心情大好。克善也笑了笑上了马车，而梁九功则是把太子和大阿哥都抱上了马车，然后坐在外面示意车夫可以驾车了。而暗卫们只是化妆成不同的样子，跟在后面，倒也不算是显眼。

    被抱上马车的大阿哥和太子对视一眼，不禁对自家皇阿玛的宽容而惊讶，当然，同样惊讶于皇阿玛和端亲王之间的关系，不由自主的脑补了皇上和端亲王不得不说的故事。而那故事的内容，到底是什么，也就只有这两个当事人知道了。

    *

    车上，克善和玄烨都在闭目养神，而两个小阿哥则是偷偷摸摸的从窗口往外看，大阿哥毕竟出来过，还算是好些。反而太子就更加好奇了，若不是皇阿玛在这里，说不定早就跑下去好好玩耍一番。克善和玄烨自然把两个孩子的行为看在眼里，倒是没有什么反应只是微微一笑便任凭孩子们折腾去了。

    当马车停下来之后，目的地正是特别出名的龙源楼。几个人颇为低调的上了雅间，不过低调归低调，这般出众的人又怎么会不被他人注意呢？很多人都是见过克善的，不禁低下了头不往这边看，这端亲王这不是好相与的角色，千万不要像上次那个贝勒爷一般莽撞。

    上了楼上的雅间，梁九功马上去厨房点了许许多多的吃食，佐料和菜肴都很朴素和简单，但是看起来却是格外的精致。这些食物都是宫里不经常能吃到的。当吃食都端上来让梁九功试毒之后，这两个小包子立马就开吃，当然虽然吃东西的速度极快，倒是没有忘记了礼仪。那副模样，当真是可爱。

    “龙儿，你这两个孩子当真是聪慧又可爱。”克善笑着对玄烨说，他们早就商量好了，出宫之后玄烨化名龙儿，而克善仍旧是景洛这名字。

    “自然是聪慧可爱，这孩子可是朕……哦不，是我的孩子。”玄烨骄傲的笑着，丝毫不觉得和心上人说起自己的孩子是多么的奇怪。

    “的确，我想我也该找娶个妻子生个孩子……”克善想了想说出了自己的想法……可是还没有说完，就被玄烨打断了。

    “什么？你要娶妻生子？朕还没有同意呢！”玄烨激动了，好不容易和克善出来玩乐，居然得知了克善要成家的心思，他怎么能不生气，不激动？

    “……皇上自然是没有同意，我也没有选好对象。等我决定了人选，自然会告知皇上和太皇太后为克善指婚。”克善先是愣了一下，但是很快就从善如流的接话，他自然是知道玄烨隐藏在深处的意思。但是他也有自己的责任，他不可能为了自己的莫名私欲，而不为端亲王府留一个子嗣。

    “毕竟我现在年岁已经不小，福全同你和我年岁一般大，孩子都好几个了，我又岂能做那不孝之人？”克善在玄烨没有接话之前继续说，他是明白玄烨是多么看重孝道和责任，他这般说，玄烨也不会阻挡自己。就像克善所想的这般，玄烨已经冷静了下来，苦涩的笑了笑说：“克善，如今可是有合适的姑娘？若是有喜欢的……朕定会为你做主。”

    “喜欢的倒是没有，不过……合适的倒是有不少。但是……克善就是怕皇上也相中了这姑娘，封为后宫小主……”克善心知玄烨明白了自己的意思，言语之间也轻松了不少。

    “放心，你若是看上了，我定是不会与你争夺……毕竟，我欠你的太多了。”玄烨低下了头，没有让克善看到自己的表情，那心中的苦涩，也就只有他自己清楚了。

    “皇上说欠我……我也欠了皇上……”克善说完之后也安静了下来，气氛也逐渐有些诡异，就连只顾着大吃二喝的两个小孩子也注意到了不对，不仅面面相觑，难不成……他们吃东西的时候，发生了什么事情吗？

    *

    “掌柜的！吟霜在哪里！你到底把吟霜藏到哪里去了！”就在雅间中的克善一行人沉默的时候，楼下传来的咆哮声彻底打破了楼上那尴尬又诡异的气氛。克善不禁一愣，这情景实在是太眼熟了……这声音……也太熟悉了。

    克善轻轻的打开了雅间的窗口，便看到一个身穿白衣的公子在摇晃那有些年迈的掌柜的。那力度大有不把你摇死就不放开的意思。突然，克善觉得皓祯是一个好人，不然也不会在他们这里十分尴尬的时候出现打破这种莫名的诡异气氛。

    “贝勒爷，你就快快放开掌柜的吧，那白姑娘真的不再我们这里啊！”店小二着急的想要掰开皓祯的手，但是那皓祯毕竟是练过功夫的，任凭那店小二如何努力，都不能撼动那皓祯的一分一毫。

    楼下仍旧吵杂叫喧着，眼神不错的克善甚至看到楼下几桌的客人甚至特别淡定的喝茶看戏，想来这情景几乎是天天都会出现了……克善游戏愤怒，他这龙源楼是酒楼，可不是什么唱戏的地界。

    只是还没有等克善发火，隔壁的雅间就传来了叫骂的声音，这声音是玄烨和克善都熟悉的，那便是京城第一纨绔――多隆。

    “富察皓祯你叫个鬼？你家那下-贱的娘们现在在天桥底下卖身呢！只不过卖身银钱五十两，不然爷就把那贱-娘们买回去了！”多隆的语言十分的粗俗，把摇晃掌柜的皓祯气的都停下了手中的动作。

    “你说什么？吟霜是那么的高贵美丽，我不许你侮辱吟霜！”富察皓祯气的脸红脖子粗，恨不得直接杀了多隆泄愤。

    “你还是不要继续吵了，你若是去晚了，说不定你那高贵的吟霜就被青楼的老鸨买走了！”这说话的声音有些慵懒，但是却能听出这说话之人乃是皓祯的弟弟皓祥。

    也许是皓祯对皓祥有所顾忌，也许是真的担心白吟霜。富察皓祯没有继续纠缠，直接跑了出去，也把可怜的掌柜扔在了地上。在那皓祯走后，梁九功就去了隔壁，把多隆和皓祥叫了过来。两人一看，皇上和太子大阿哥都在这里，恭恭敬敬的行了一个礼，就站在一旁不再多言。多隆的心里不禁叫苦，好不容易陪皓祥出来玩乐，却遇到这群大佬级别的人物，真是不让人活了。

    “现在在宫外，我无意暴露身份，只像平时那般相处就好。”玄烨特别淡定的发话，多隆和皓祥虽然放松了些，但是仍旧没有平时那般放的开。

    “你们……难道不想看戏吗？”克善狡猾的笑了笑，众人显然都明白了克善的意思。对视一眼，不约而同的下楼上了马车。而几个人没有注意到的太子和大阿哥早就一脸向往的打包了点心和水果，打算看戏的时候吃……

    作者有话要说：下一章皓祯吟霜演大戏，两个包子很惊心。

吐了

    听了皓祥的话，皓祯便带着小寇子飞快的前往天桥。心里想着吟霜为何有事情不来求自己，而要去卖身呢？想到这里，皓祯不禁感叹吟霜是多么的坚强……

    当皓祯看到白吟霜的时候，深深的被白吟霜的美丽震撼了。白吟霜穿着白色的素衣，头上戴了一朵凌乱的小白花，柔弱的跪在地上，而前面放置的则是白老爹的尸体。白吟霜抱着月琴弹唱着，那弱柳扶风的模样惹人爱怜。白吟霜的眼里含着泪水，仿若有千般委屈万般无奈。皓祯被这样的白吟霜深深的迷住了。他的吟霜是这么的善良，为了自己的父亲宁愿出卖自己的灵魂。而身为吟霜骑士的他，怎么可以让吟霜一个人承受这样的痛苦和不幸。

    “吟霜！”情难自禁的皓祯大声的呼喊着白吟霜的名字，就像是分别多年的情侣，飞快的跑了过来。而白吟霜在听到皓祯的声音时，就不由自主的看向皓祯，那眼中包涵着深深的眷恋和不舍。

    “皓祯！”白吟霜慢慢的扑倒在皓祯的怀抱里，泪水划过脸颊，那柔弱的样子让大男子主义的皓祯动容，而强忍着泪水的白吟霜又一次的哭了。

    “吟霜，你怎么可以作践自己！你怎么可以让自己受到那么大的委屈！你有事情可以找我啊！你知道我一定不会不管你的不是吗！”皓祯抓住了白吟霜的肩膀，撕心裂肺的吼叫着。

    “不！皓祯，我不可以再麻烦你！福晋和王爷一定会给皓祯找一个高贵的女子做妻子，你不能和吟霜在一起了！”白吟霜故作坚强的说着，脱离皓祯的怀抱，跌倒在地上。

    “不是这样的！吟霜你误会了！我是不会听额娘和阿玛的话，我这辈子只会爱你一个人。吟霜你是这么的高洁和美好！我爱你！我爱你啊！我爱你爱的已经要窒息了！”皓祯撕心裂肺的喊着！他不相信，他深爱的吟霜居然不相信自己，他是多么爱他的吟霜啊。

    “皓祯！是我的错！是你太完美了。你为什么要那么完美！让那么多人都爱上你！是吟霜配不上你！”白吟霜失落的低头，心里则想着管皓祯叫哥哥的皓祥，是不是进了王府，她就能又一次看到皓祥了呢？

    “不！吟霜，和我走吧！我会和额娘说的，额娘一定会同意的！吟霜，和我在一起吧！皓祯一定不会辜负你的！”

    “皓祯，是吟霜的错！吟霜不该让你为难的，吟霜也不该这么倔强，吟霜愿意做皓祯的一只小猫小狗，只要能和皓祯在一起，吟霜什么都原意！”白吟霜说完之后，就深深的看着皓祯一眼，那一眼仿若春水一般带着深深的柔情。可是心里却想着，只要稳住了，皓祯他就有机会进王府了。

    白吟霜仍旧这般痴迷于爱情，但是白吟霜爱上的人却不是疯狂的皓祯。该说是命运的玩笑还是捉弄。只不过，白吟霜的爱情注定不会结果，因为皓祥爱上的那个人，是那么霸道。

    两个人深情的拥抱，感动了身边的小寇子，却恶心了周围所有围观的的人，没有人在意地上尸骨未寒的白老爹。

    *******

    “呕――――”这是停留在一旁看戏的马车上传来的声音，而发出这般不雅声音的人，却是在车上一边吃一边看戏的太子和大阿哥。

    “早知道……这么恶心，我就不吃了。真是浪费了这龙源楼的美食！”太子难耐的喝了一口茶水，想要压下这恶心的感觉。但是，感官过于强烈，压不下去……

    “上次爷明明忍住了，但是……这一次，爷也忍不住了。呕――”大阿哥也恶心的够呛，上次明明没有这么多恶心话的。

    “皓祥，可没有想到，你哥哥竟是这般性情中人，当初还以为是一个好的，还以为能成为兰馨格格的良配，看了，是咱们瞎了眼了。”多隆因为看戏而凌乱，彻底忘记了皇上还在这车上，痞气的说着欠揍的话。

    “兰馨格格的良配何时成了这人？”听到多隆的话，玄烨有些愤怒的问道。他的兰馨妹妹怎么可以嫁给这种人？这群人真是好大的胆子，居然敢乱嚼舌根。

    显然，多隆也想到了皇上在这里，不禁跪下请罪。皓祥也跟着跪了下来，气氛凛冽的连太子和大阿哥都忘记继续吐了。多隆心里暗暗叫苦，这富察皓祯果然是人性兵器，不然自己怎么会忘记时间地点，失了分寸？

    “皇上，这不是他们的错。都是我的错，上次您说给兰馨格格挑选额驸，我便觉得这富察皓祯还算是不错的，毕竟是先帝爷说的文武双全，只是没有想到却是金玉其外败絮其中。您大可放心，这事情也只有我们几个人晓得，并没有传的人尽皆知，不会毁了兰馨格格的名声。”被那两人也有点反胃的克善反应过来之后就立马求情了，他敢同玄烨这般无大小，是玄烨同意的。但是多隆和皓祥可不同，而且……克善敏锐的眼光已经看出了两个人之间的变化……反正，是万万不能得罪玄烨的。

    “这事算了，以后万万不要说这些闲话。”玄烨冷哼一声，便放过了两个人。这多隆本就是他的心腹，何况还有克善求情。其实，他原本也觉得皓祯可以配得上兰馨，但是……看到这人的真实面目，这事情就彻底告吹了。还好没有同太皇太后商量，不过……可不是自己的眼光不行，毕竟是先帝说这富察皓祯文武双全的……就这样，行痴大师，又一次被自家儿子给念叨外加讽刺了。

    多隆和皓祥立马谢恩，心里想着这一次又欠了克善一个人情。而太子和大阿哥又惊讶了，这端亲王果然很重要……这等事情，只是轻描淡写的几句话，就被带过去了。只是不到一天的时间，克善在玄烨心中的地位，已经被太子和大阿哥刷新了许多次，并确定了要同这端亲王交好的想法。

    *******

    “其实……我想说，那日那白吟霜的父亲受伤之后，茉莉和芍药很快就把这白胜玲送到了医馆，还留了些许钱财作为医药费。这白胜玲又怎么会因为没有钱治病而死呢？”克善突然嘟囔出的话，彻底让马车中的几个人惊讶了。

    按照克善的说法，白胜玲应该是有足够的钱财治病甚至是生活的，但是又怎么会没有钱治病而死，甚至需要女儿卖身葬父而凑足棺材钱？克善是不会说谎的，那说谎的人就是白吟霜了。几个人再想到白吟霜那白嫩干净的样子，一看就是好吃好喝保养的好。从而推断出，白吟霜很可能是拿着那钱滋润的过日子，彻底不给白胜玲治病。

    本来几个人对白吟霜的印象就是那种攀龙附凤耍小把戏的女人，再这么一联想，这白吟霜的罪行可就坐实了。也许最初只是一个攀龙附凤有心计的女人，现在就是不忠不孝，甚至可能害死自己父亲的恶毒女人。而这件事情，也从民事案件变成了刑事案件。而克善等人也正视了起来，这般恶毒的女人若是假如硕亲王府，还不知道会引起多大的骚乱给八旗抹黑。想到这里，玄烨立马派自己的暗卫跟了上去，本想着回宫，但是看到克善那好奇的眼神，想到就算是自己离开，克善也会跟过去一探究竟，玄烨立马让梁九功驾车跟上皓祯和吟霜。

    因为白吟霜和皓祯一直在甜言蜜语，倒是没有注意到玄烨和克善等人。而皓祥则是脸色苍白，心想着若是皓祯和那女人扯上什么关系，牵连到硕亲王府就不好了，多隆看出了皓祥的担忧，不禁握住了皓祥的手。皓祥则是给了多隆一个安心的笑容，玄烨把这一切都看在眼里，不禁有些羡慕。

    其实，就算是白吟霜亲手杀了白胜玲，这事情也是和克善无关的，更轮不到克善来管。但是……克善对白吟霜就是有一种莫名的执着，实在是因为这白吟霜太像新月，只是看白吟霜一眼，他就能想到当初的新月是如何指责自己的无情。这是心里的一个伤口，无论自己如何努力，都抹不平的疼痛。所以，才会在那日给白吟霜一个机会，但是……白吟霜却愧对了克善的期待。而克善……也决定彻底毁灭白吟霜。

    在富察皓祯的帮助下，白吟霜成功的葬下了白老爹，并住进了帽儿胡同的一个小四合院。这四合院的对面恰巧有一个酒楼，克善等人要了一个能看到小院的包间，就要了写点心，坐在那里看戏。太子和大阿哥很好奇为何自己阿玛居然有了偷窥的癖好，但是看在场面那么严肃，就没有多说话。

    然后……他们就看到……白吟霜和富察皓祯在院子里忘情的拥吻，以及白吟霜那半褪衣衫上那朵烙印一般的梅花。

    作者有话要说：我想问一句……假如克善娶了兰馨……你们会不会打我。

    反正……结局一定是HE，但是他们还是有自己应该承担的责任。

迷惘

    帽儿胡同的小小四合院中白吟霜和皓祯已经彻底忘情，拥吻着撕毁着彼此的衣服。不禁让人感叹，到底是禁欲了多久才会这样的欲求不满，甚至在小院子中打野战，距离房间的床也就几步之遥，偏偏让隔壁楼上那几位爷看直播是要闹哪样。还是说……你们有表演的兴趣？不过，这两人的表演并没有得到观看者的好评……

    “这人实在是太无耻了，亏得爷当初还把他当作一人物，爷真是高看他了！”多隆很是不屑的说道。年幼的时候，因为富察皓祯捉白狐放白狐被顺治爷表扬过，那皓祯便觉得自己高人一等，处处和多隆过不去，而自家阿玛也总是用富察皓祯挤兑自己。在对富察皓祯找茬的日子里，多隆便见到了那温文如玉，宠辱不惊的皓祥，便有了保护皓祥的想法。有了童年目标的多隆自然发奋图强起来，终究是被康熙看上，成了康熙的心腹，最后同克善一起打仗，挣了一身的军功，也算是光宗耀祖。所以，在多隆看到皓祯原来就是这种见到女人就迈步不动步的玩意，倒是觉得年幼的自己真是白痴的可以。

    “哼，真把自己当一个东西了。吴三桂死了之后，大清朝就不该有异姓王了。”玄烨面色冰冷，真心觉得今天莫名其妙的行为失了身份。就不该因为克善的心情不佳而做出这等偷窥的行为。而听了玄烨的气话，身为异姓王之子的皓祥，立马脸色苍白。

    “皓祥，不用想太多的。”克善自然是看出了皓祥的脸色，立马出言轻声安慰。玄烨自然是听到了克善的话，不过很给面子的装成没有听到。不过却在心里下决心一定要好好整治一下这硕亲王。

    一边安慰皓祥一边注意玄烨脸色又一边观察四合院动向的克善突然觉得自己很忙。这不，在那俩个不知所谓的东西做出不轨动作的时候，克善就立马捂住了太子和大阿哥的眼睛，孩子还小，别看了脏东西长了针眼，虽然他一直相信皇家的孩子早熟。

    太子和大阿哥表示他们已经不小了，他们真的可以淡定的观看全程。但是，奈何这端亲王实在是手劲大，挣脱不了，而且……端亲王身上的味道，真的很好闻。

    “这白吟霜真不是一个东西，老父尸骨未寒，就着急忙慌的爬上了男人的床。身份一个低贱的歌女想往上爬到不是什么错误，但是……不孝这问题就大了。”多隆本来是想要打破这有些沉默的气氛，便开始说白吟霜的不是。可是说着说着，多隆就觉得这白吟霜太不是东西了，再加上白胜玲很有可能是白吟霜害死的，多隆对白吟霜的印象就更加差了，这等货色还想要勾搭小皓祥，什么东西……

    “咱们还是先回去吧，千万不要因为这等不知所谓的东西浪费了好心情。何况，今日不是说带两个孩子出来看看百姓的生活吗？”克善笑着对玄烨说道，刚才玄烨那冷冰冰的样子，倒是挺吓人的。

    “那你说去哪里呢？”玄烨转过身看克善，眼里是从未对外人所表示的温柔。多隆和皓祥对视了一眼，关系已经不同于平常的两个人自然看出了皇上眼里的温柔，不禁眼观鼻鼻观心，做人形盆栽状。

    “去汇贤雅叙走走吧，毕竟大阿哥和纳兰的关系很不错呢。”克善自以为找到了一个很好的去处，却成功的让玄烨黑了脸，不过，却也没有反抗的理由。于是，偷窥完的一行人便开始了前往汇贤雅叙的旅途，而皓祥和多隆却识趣的离开，玄烨倒也没有过于为难。

    ************

    多隆和皓祥告别克善和玄烨之后，也没有了闲逛的心情，而是回到了多隆在郊外的别院。一路上，皓祥都脸色惨白不语。多隆不管怎么旁敲侧击，皓祥都不说，弄的多隆很是担忧。

    “皓祥，你到底怎么了？难道是担心你哥哥和那歌女纠缠不清影响了硕亲王府？”多隆终于还是忍不住心里的担忧，光明正大的问出了自己的疑惑。

    “不……不是的。那白吟霜肩膀上的烙印，我见过。”片刻之后，面色苍白的皓祥终于说出了为何担忧的原因。

    “什么？你居然见过那女人的身体？到底是怎么回事？”吃醋了的多隆不满的大声问，并把面色苍白的皓祥紧紧的抱在怀里，心里暗恨那女人实在不是一个东西。

    “不是你想的那样……我怎么会和那女人有什么关系？实际上……那烙印，曾经在我嫡母的房间里看过，是一个梅花簪子。曾经见过嫡母拿着那个簪子对月感伤，便有了好奇的心思，再加上那时年幼不懂事，曾经偷偷的碰过，还被嫡母责备了一顿，所以，那形状我记得十分清楚，和白吟霜身上那个痕迹一模一样。”皓祥轻轻的靠在多隆的怀里，言语之间尽是不安和颤抖。

    “你是说……”多隆也惊讶了，一个福晋的梅花簪子又怎么会和一个歌女有关系，不禁想到白吟霜曾经说自己也是一个大家小姐，只是失散了被白老爹捡走，当时也只是当一个笑话听，如今想来，到让人觉得毛骨悚然。

    “我很怕会发生这种事情，毕竟皇上现在已经对皓祯和白吟霜上心了。若是皇上想要调查，也许……一切都会很快真相大白了。”想到这里，本来很担忧的皓祥却出奇的冷静下来，他本就没有继承硕亲王府的打算，他和多隆已经发展到了这一步，他也不指望自己能被原谅。只希望风雨到来的那一刻，能护住自己的母亲……那便足矣。

    “也许一切没有你想的那么可怕，克善会帮助我们的。”多隆把皓祥报的更紧，发自内心的决定不管发生什么样的事情，他都不会放开皓祥的手。何况，他们是无辜的，就算保不住端亲王府，保住几个人无辜的人，也许还是可以的。

    ************

    同多隆皓祥分开的玄烨一行人坐上马车去了汇贤雅叙。一路上玄烨都面色冰冷，两个孩子默默不语眼观鼻鼻观心，而克善则是笑着打开窗子看风景。

    因为早就让暗卫通知了纳兰性德，所以当几个人到达的时候，纳兰性德已经在门口等待很久了。把几个人迎入大厅之后，纳兰性德立马恭敬的行礼，他可不想让这个小心眼的皇帝记恨着自己。除去虚礼不说，在玄烨的示意下，对这里比较熟悉的大阿哥便带着从未来过这里的太子观赏汇贤雅叙了。因为是自己的地盘，倒是不担心会出什么事情。这般安排之后，房间里便只剩下纳兰性德、克善、和玄烨三人。这三人的关系可以说是相当复杂，欣赏、情敌、挚友、反正是各种复杂不足为外人道也。

    “皇上，臣听说，太皇太后有把兰馨格格指婚的想法？”片刻之后，纳兰性德终于问出了自己想要问的话。

    “哦？纳兰莫不是对兰馨格格有兴趣？我上次来说的时候，明明就没有你那个心思呢。”克善立马接话，他是真的好奇了。上次纳兰还说已经有了喜欢的人，今日怎么却惦记上兰馨格格了？难道……纳兰喜欢的人是兰馨？不得不说，纳兰还真挺悲催的，自己喜欢的人至今不明白他的想法，还怀疑自己心上人是另一个。

    “襄王有意神女无情，我非襄王，他非神女。既然他心中无我，我又何必苦苦纠缠？还不如娶一个对家族有用的女人，从此相敬如宾，也算是另一种满足吧！”纳兰性德苦笑，不过这苦笑之间却带着一丝释然。

    在克善同玄烨一起进屋的那一刻，纳兰性德就已经看出了两个人之间不同以往的温馨和默契，想来……克善已经接受了玄烨的心，或者说克善已经彻底爱上了玄烨。既然，他们两个人已经确定了彼此的心意，他又何必做第三者去破坏他人的感情。对克善的爱，也许是当初在桃花林的惊鸿一瞥，也许是日后相处的日久生情。不过……纳兰性德已经确定，克善爱的人不是他，他也没有这个机会了。

    “当着朕的面说出这样的话，纳兰你不怕朕会怪罪于你？还是你觉得，皇家的女儿是这般好欺的？”玄烨面色不渝，平静的询问。

    “皇上会同意的？不是吗？”纳兰悠然自得的说着，他相信，那个聪慧的皇帝，一定会同意这一场交易。

    他娶兰馨，放弃克善。代价是……克善永远不会忘记纳兰，以及玄烨会让克善永远幸福。

    “这件事情，朕会和太皇太后说起的。”玄烨这番话，便已经是应允了纳兰性德的提议。看着神秘莫测的两个人，克善觉得自己好像明白了什么……只是，不愿意刻意的去分析而已，一旦较真，他怕他会失去很多在乎的东西。

    他该说谢谢的，纳兰没有说出口的话，给了他继续做朋友的可能。而不是像韦小宝一般，连朋友也做不成。

    作者有话要说：纳兰对克善彻底死心，然后娶了兰馨，用一生护着克善。

    而下一章，玄烨和克善会HE……并发生点不得不说的故事。

    两个人之间有点虐的感情也就算是结束了，毕竟不需要虐了。

    所以……你们看到完结的曙光了。

无题

    紫禁城的养心殿中，本应该明亮的房间有些昏暗，在外看门的梁九功想要进屋给灯添油，但是却碍于屋子里沉闷的气氛不敢轻易进去。

    天知道为何出宫游玩本是件开心的事情，却让几个主子如此愤怒，端亲王同皇上回宫之后就一直在养心殿没有出来，端亲王如今脾气这么不好，会不会和皇上吵架啊？梁九功觉得自己真是操碎了心，本来这种事情是应该告诉太皇太后的，但是偏偏皇上却警告自己不许对任何人说，也不召任何一个娘娘侍寝，不知道的还以为您要和端亲王共度良宵呢？于是……不知不觉吐槽的梁九功就这么真相了，玄烨的确想要和克善发生点不为人知的事情。

    “皇上叫克善进宫，不说点什么吗？”克善不爽的看着盯着自己许久没有说一句话的玄烨有些不满的说道。早点把话说完，他好回端亲王府休息啊，今天可真是够累的。

    “克善……朕打算把兰馨许给纳兰性德，你觉得如何？”玄烨终于还是开口说话了，其实他并不是和克善无话可说，他只是在想怎么和克善摊牌，毕竟最大的情敌纳兰性德已经放弃了不是吗？

    “兰馨温柔贤淑，而纳兰也温文尔雅，两个人成亲到也是郎才女貌，一来给了纳兰家脸面，二来也给了战死沙场的愉亲王一个交代。”克善淡定的从生活分析到政治，得出的结论就是，这俩人在一起很不错。

    得到克善结论的玄烨满意了，他要的就是这个结果，看了克善对纳兰性德真的是没有其他感情，只是把纳兰性德当成了朋友而已。只不过，玄烨没有高兴多久，就被克善的另一句话气的够呛。

    “那就把赫舍里皇后的妹妹指给我吧，我见过那姑娘一次，倒也算是贤惠……”克善并不喜欢那女人，只是找了一个身份能配得上自己的女人，打算给端亲王府生一个子嗣做继承人而已。

    “你说什么？你要娶福晋？”玄烨怒了，猛地来到克善的眼前，大声的咆哮，声音堪比富察皓祯。

    “我娶福晋很奇怪吗？同我年龄一般大的八旗贵族，早就有好多个儿子了吧……”克善不解的看着玄烨，他真的不明白，为何玄烨看起来这么激动。玄烨被克善的态度气了够呛，不禁拉着克善走到了养心殿的卧房，狠狠的把克善推到在床上，对着克善不明所以的表情大声说：“你是傻了吗？你忘记几年前我对你做的事情吗？我上了你啊！你还要继续装糊涂吗！朕喜欢你！不是朋友的喜欢，是爱！你明白吗？”

    起初克善因为玄烨的态度很愤怒，但是听到了那句爱的告白，再大的火都熄灭了。毕竟，他也是真心喜欢玄烨的，只是一直埋藏在心里罢了。

    “你冷静点，你是皇上，注定三妻四妾，而我是端亲王，更是不可能让端亲王府后继无人。我们都有自己的责任，我想你早在娶了赫舍里的时候，就应该看清楚自己的立场，难道不是吗？”克善特别的冷静，就在他发现自己喜欢玄烨的那一刻，他就已经把爱埋藏在心里了。不管是他还是玄烨，都不需要爱这种东西。

    “克善……我是真心的。我小时候就喜欢你，长大就爱上你了。过去是我没有看清楚，但是我现在明白就不会让你逃开了。你放心，我会把保成教导成一个出色的继承者之后，我就会和你离开……给我点时间好吗？”

    玄烨的话，无疑的让克善心动了。作为一个帝王，能说出这样的话，已经表明了他是真心爱着克善的。该说爱新觉罗家都是情种吗？玄烨同顺治一样深情，只是玄烨比顺治多了许多责任心。

    “好，我答应你。但是……我还是要娶妻的。”克善他被玄烨说服了，既然真心相爱，那么就用上辈子来履行自己的责任，后半生……用来享受彼此的爱。

    “为什么？”玄烨不满的说。他都已经要放弃江山了，克善为何还要在他们的生命中，增加一个女人？

    “因为，给端亲王府留下后人，是属于我的责任啊！”克善笑的很狡猾，他就是对玄烨有那么多后宫不满……

    然后……玄烨吻上了克善的唇，那包涵着热情，仿佛要把克善融化掉的热吻。

    **************************

    “等、等一下……玄烨──”克善见玄烨正在脱去自己的衣服，克善急忙想挥手阻止，可这时他才想到他的手因为那热烈的吻，根本失去了力气。

    “朕已经等了够久了。”玄烨一口否决道，眼里是克善见过很多次的疯狂和深情，好似只要克善推开他，他就会崩溃一样。

    “可、可是，这里是你的养心殿……”克善心里想着，因为是养心殿，所以就放开自己吧，各回各家……各找各妈。

    “是你，就没有关系。”因为是你，所以没有关系，不管是哪里，只要能和你在一起，我都不在乎的。

    “等、等一下……”在玄烨脱掉自己衣服的时候，克善依然试图做最后挣扎。“玄烨！你、你这是作弊！没、没经过我、我的同意的话……是犯罪！”

    “错了。”玄烨接得非常顺口“朕就是法律，朕说没罪就没罪。”

    …………………………

    克善突然觉得好澹他真是傻了，和身为皇帝的玄烨讲大清例律，他果然是在玄烨的爱抚之下有些不正常了。

    “唔……！”当那整齐的牙齿咬上自己的脖颈时，克善瞬间感到一股微疼伴随着麻痒立即散了开来，恍若一道电流瞬间流窜过他的全身，让他不由自主地低下了头，嘴唇有些发颤。

    “呵呵……”见克善紧咬着下唇，睫毛微微颤动，玄烨饶有兴趣地说道“我喜欢你的声音……所以不要忍着。”

    克善自然不会让玄烨如意，如今的他也算是默许了玄烨的所作所为，但是给他找麻烦还是可以的吧！所以他偏偏就不要听他的话，他就是要和他对着干。不过很快，克善就知了倔强的后果。当玄烨的手指擦过他的肌肤时，彷吩谒布洳凉了一团热，热得在脑袋发晕、在胸口蠢蠢欲动。当玄烨逐一往下解开他的亵裤时，他彷诽到了玄烨低沉笑声：

    “这么多年没有触碰过你，你仍旧还是这么青-涩。该不会前面……还是一个处、子吧？”玄烨恶意的抚摸着克善半抬头的宝贝，隐隐有着低沉的笑声。

    “哼，本王当然和你不一样，本王可是要带兵打仗，哪里像你一样有时间临幸嫔妃？＂克善有些愤怒的还嘴，心里暗想着该死的玄烨技术真是好，只是轻轻被触碰了几下，就已经没有了力气。



    “……玄烨你好过分了……总是不听别人说话……”克善的声音不似平常那般淡然，反而有着满满的委屈和不甘，听起来就让人忍不住的心动，想要狠狠地占有。

    “因为你是我想念了许久的珍宝……我已经等待了太久”

    玄烨的声音每在此时定会带着一份沉重的湿润，听得克善的耳朵又热又湿，连着传达到大脑的感官彷范荚谒布浔宦榀w了。至此他不禁咬紧了唇，却是没再说什么，只是更抱紧了眼前人的脖颈，脸死死地都不肯抬起来。

    浓重的黑夜掩饰住了一室春光，不管是身体还是灵魂都纠缠在一起的两个人，数十年的纠缠，终于敢面对自己的真实心意。这也算是一种进展吧，最起码……他们会得到幸福吧。

    只不过，他们不知道的是，慈宁宫中，太皇太后在听到奴才的汇报之后，本来笑意盎然的脸色也冷了下来。心想着，克善就算是功劳再大……这个人也不能留了。即使，孝庄曾经是发自内心的宠爱克善。


指婚

    清晨，太阳缓缓的升起，伴随着月亮的消失，养心殿那一室春光也早就已经停歇。爱新觉罗?玄烨自称身体不适，取消了今日的早朝。大臣们心思不一，也只是颇为担忧的询问了几句，便离开了。只有纳兰明珠有些着急的样子娱乐了索额图。

    最近两个人相处的模式已经越来越趋向水火，谁让两个人一个是站在大阿哥身后，一个是站在太子身后。嫡子和长子都很重要，何况一个是封了太子的，另一个身份也不算是低。怕是早就忘记了年轻之时一同对付鳌拜的激情岁月了。

    “纳兰大人看起来颇为紧张，难不成是做了什么作奸犯科的事情，生怕他人知道不是？”于是，索额图又习惯性的来找麻烦了。

    “非也非也，在下只是担忧儿子的婚事而已，若是说作奸犯科这等事情，索相岂不是做的比我多？”纳兰明珠习惯性的回嘴，不过却是笑的很大方，一副其实我们是好兄弟正在开玩笑的样子。

    “哦？容若这孩子到是一个好的，比你这当阿玛的要好的多啊！要是有什么需要的，尽管对我说啊！”索额图这话倒是不做假，他虽然和纳兰明珠立场不同，但是对纳兰性德的印象却是极好的。

    “既然索相有这份心思，我也不会辜负了不是？假如有要紧的事情，我一定会找索相商议的。”纳兰明珠也笑着回答，心里却想着容若什么时候同索额图这么好了。

    两个人只是寒暄了几句，便分开了。纳兰明珠一心想着昨夜自家儿子对自己说想要娶兰馨格格的话，倒是一时间猜不准他的心思了。毕竟在纳兰明珠的心里，自家长子一心沉迷于诗词歌赋，无心政治。想了很久也没有结果的纳兰明珠直摇头，不禁感叹儿子的心思缜密，就算他这个做老子的，也猜不出分毫。

    另一方面，得知皇上生病而没有早朝的孝庄太皇太后带领着后宫的莺莺燕燕，前往养心殿去探望生病的皇上。得知这个消息的玄烨立马就清醒了，也不沉醉在昨日和克善【哗――】的激情中，只想着这一次若是被太皇太后发现，可就惨了。

    玄烨自顾自的着急，而躺在一旁的克善却慵懒的笑着，仿佛没有把玄烨的着急放在眼里，笑意盈盈的模样，让玄烨恨不得再一次把克善压倒。玄烨看着自己有了反应的□，突然之间明白那句‘从此君王不早朝。

    “皇上，再不起身更衣，太皇太后可就来了，莫不是皇上想要这么面见太皇太后和六宫佳丽？”克善显然心情很好，笑的像偷腥的猫。他可不是故意难为玄烨，这叫做情趣不是？克善绝对不承认，他在报复。

    “克善，你……”着急穿上衣服的玄烨看着仍旧风情万种躺在床上的克善，还没有等说出话来，小太监通报的声音就响起了：‘太皇太后到！贵妃娘娘到！慧妃娘娘到！’

    “呵呵，玄烨……这一次，可是你欠我的呦。”克善还没有等玄烨反应过来，就拿起了自己的衣服飞快的穿在自己身上，运起轻功便从窗口跳了出去。玄烨一边感叹于克善的轻功，一边收拾床上能看出□痕迹的物品。

    当太皇太后等人进来的时候，看到的就是脸色通红躺在床上休息的玄烨，□的味道早就已经随风散去，看着的确身子不舒服的玄烨，太皇太后立马派人召唤太医，然后又变向的敲打了玄烨几句，无非就是要管制国家，可以宠女人，但是却不能学先帝爷云云……玄烨自然应答着，直到太医确诊开药，说皇上只是偶感风寒，等休息一段时间吃点药补补身子，便好了。得知玄烨并无大碍的孝庄太后立马遣散宫妃，因为玄烨好似有话对自己说。

    “皇玛嬷，昨日孙儿出宫，正巧找到了合适于兰馨妹妹的额驸。”以免夜长梦多，玄烨决定早早就确定了兰馨和纳兰性德的婚事。

    “哦？是谁？难不成还有比端亲王更合适的？”孝庄太皇太后饶有兴趣的看着玄烨。玄烨和克善那点事情她又怎么可能不知道？只是不知如何说，等到下定决心要处理的时候，克善的实力也不是她说怎么样就怎么样的了。

    “的确，纳兰明珠之子纳兰性德性子很不错，又是一个专情的主，昨日和孙儿提过，想去求娶兰馨。孙儿看啊，这纳兰性德比克善要好些，毕竟克善经常打仗，也不能亏待了兰馨妹妹，您说不是?”玄烨说的很有道理，孝庄也开始认真考虑了。起初，她想要把兰馨嫁给克善，就是为了牵制克善，但是……却不能用兰馨的幸福开玩笑……

    “皇玛嬷，克善昨日同我请求指婚，说是看上了索额图的小女儿兰芷，希望您能指婚给克善做嫡福晋……”玄烨看孝庄仍旧一副思考的模样，不禁加大了筹码。一个不是很熟悉的女人，总是比兰馨要好些，毕竟他可是舍不得对付兰馨……

    “嗯，好既然皇上这么说，就这么办吧。记得和索额图商量一下。哀家也老了，也不想管太多的事情啊……”

    然后又是闲聊了几句，孝庄就这么离开了。心里却想着玄烨为何允许克善成婚了，难不成是有什么阴谋？孝庄很严肃的思考着，不过任凭她怎么想，也没有想出个理所当然来，这事情也就不了了之了。同索额图说了婚事，索额图自然是爽快的答应并谢恩了，毕竟端亲王可是铁帽子王爷了。他们家族一个女人做了皇后，一个做了实权王爷的嫡福晋，还有太子撑腰，当真是格外兴隆。

    最终决定了的玄烨下旨兰馨格格封为和硕兰馨公主，赐婚于纳兰明珠之子纳兰性德。索额图的女儿赫舍里皇后的妹妹兰芷，赐婚于端亲王克善为嫡福晋。

    ************************

    而领旨谢恩之后的克善心情可是格外爽朗，立马下令让茉莉和芍药修正端亲王府，给福晋准备一个院子。虽然茉莉和芍药还是有些不满，但是终究还是本本分分的做着该做的事情。他们不满到不是因为对克善有情而吃醋，这么多年以来，克善一直把她们当作家人，他们也习惯了这种相处的方式，突然家中要出现一个陌生的女人，终究还是有些不舒服的。

    不过，克善可没有那么多多余的想法，能和玄烨看清楚彼此的心意，并约定数年之后永不分离的他还能有什么不满的？而且……那夜和玄烨的告白和缠绵，那沉默许久的系统可是给了自己好多的积分……虽然自己的**被暴漏在系统下让克善很不满，但是那华丽的积分足以让克善抹平心中的不满。10万积分啊！够换多少武功秘籍灵丹妙药？要知道一本修真基础才5万积分啊！不过，克善没有立马使用这积分，不是必需品的情况下，克善还是喜欢自给自足，毕竟不能依赖于这万恶的系统不是？被人掌握人生，可是最蠢的行为了。

    克善把一切都看得很明白，而另一个要尚公主得到无上荣光的纳兰性德可就没有克善这般洒脱了。

    今日圣旨一到，整个纳兰家都很高兴，没有想到一向不参与政事的纳兰性德居然会被选为皇家额驸，纳兰明珠那张老脸上都乐出了菊花，给了传旨小太监一个大大的红包，然后便张罗着热火朝天的准备娶公主了。而纳兰性德虽然一直保持着温文尔雅的笑容，但是并没有看出多么兴高采烈，纳兰明珠也没有注意到纳兰性德的反应，所以看到不见的纳兰性德，也只以为孩子是害羞了。

    汇贤雅叙中，纳兰性德一个人坐在后院饮酒，贴身小厮在一旁担忧的看着纳兰性德，但是却碍于身份不敢上前劝阻。纳兰性德是高傲的，但是面对爱情的时候，却这样的无能为力。爱上同性，本有了为了爱人倾尽一切的觉悟，但是……心系之人，爱的却不是自己。所以就算再怎么想要背弃世俗，同恋人归园田居，也终究是没有这个可能了。

    他想过不顾一切说出自己的心里话，但是韦小宝的例子就这么立在他的面前，让他知道……假使说出心里话，他们甚至连朋友都做不成。所以，他愿意替他娶不愿娶之人，愿意为了他把爱恋埋藏在心里，愿意同他只做简单的朋友，至少还有站在他身边谈天说地的资格。

    相濡以沫，不如相忘于江湖

    “人生若只如初见，何事秋风悲画扇。等闲变却故人心，却道故人心易变。骊山语罢清宵半，泪雨霖铃终不怨。何如薄幸锦衣郎，比翼连枝当日愿。”静静饮下杯中酒，今日之后他将娶另一个美丽温柔的女人，为了家族的繁荣付出自己的责任，而曾经的禁忌之恋，他会埋藏在心中，成为人生中，最美好的财富。

    作者有话要说：据说正文看不到……我复制在作者有话说中就好了。

    指婚

    清晨，太阳缓缓的升起，伴随着月亮的消失，养心殿那一室春光也早就已经停歇。爱新觉罗?玄烨自称身体不适，取消了今日的早朝。大臣们心思不一，也只是颇为担忧的询问了几句，便离开了。只有纳兰明珠有些着急的样子娱乐了索额图。

    最近两个人相处的模式已经越来越趋向水火，谁让两个人一个是站在大阿哥身后，一个是站在太子身后。嫡子和长子都很重要，何况一个是封了太子的，另一个身份也不算是低。怕是早就忘记了年轻之时一同对付鳌拜的激情岁月了。

    “纳兰大人看起来颇为紧张，难不成是做了什么作奸犯科的事情，生怕他人知道不是？”于是，索额图又习惯性的来找麻烦了。

    “非也非也，在下只是担忧儿子的婚事而已，若是说作奸犯科这等事情，索相岂不是做的比我多？”纳兰明珠习惯性的回嘴，不过却是笑的很大方，一副其实我们是好兄弟正在开玩笑的样子。

    “哦？容若这孩子到是一个好的，比你这当阿玛的要好的多啊！要是有什么需要的，尽管对我说啊！”索额图这话倒是不做假，他虽然和纳兰明珠立场不同，但是对纳兰性德的印象却是极好的。

    “既然索相有这份心思，我也不会辜负了不是？假如有要紧的事情，我一定会找索相商议的。”纳兰明珠也笑着回答，心里却想着容若什么时候同索额图这么好了。

    两个人只是寒暄了几句，便分开了。纳兰明珠一心想着昨夜自家儿子对自己说想要娶兰馨格格的话，倒是一时间猜不准他的心思了。毕竟在纳兰明珠的心里，自家长子一心沉迷于诗词歌赋，无心政治。想了很久也没有结果的纳兰明珠直摇头，不禁感叹儿子的心思缜密，就算他这个做老子的，也猜不出分毫。

    另一方面，得知皇上生病而没有早朝的孝庄太皇太后带领着后宫的莺莺燕燕，前往养心殿去探望生病的皇上。得知这个消息的玄烨立马就清醒了，也不沉醉在昨日和克善【哗――】的激情中，只想着这一次若是被太皇太后发现，可就惨了。

    玄烨自顾自的着急，而躺在一旁的克善却慵懒的笑着，仿佛没有把玄烨的着急放在眼里，笑意盈盈的模样，让玄烨恨不得再一次把克善压倒。玄烨看着自己有了反应的下体，突然之间明白那句‘从此君王不早朝。

    “皇上，再不起身更衣，太皇太后可就来了，莫不是皇上想要这么面见太皇太后和六宫佳丽？”克善显然心情很好，笑的像偷腥的猫。他可不是故意难为玄烨，这叫做情趣不是？克善绝对不承认，他在报复。

    “克善，你……”着急穿上衣服的玄烨看着仍旧风情万种躺在床上的克善，还没有等说出话来，小太监通报的声音就响起了：‘太皇太后到！贵妃娘娘到！慧妃娘娘到！’

    “呵呵，玄烨……这一次，可是你欠我的呦。”克善还没有等玄烨反应过来，就拿起了自己的衣服飞快的穿在自己身上，运起轻功便从窗口跳了出去。玄烨一边感叹于克善的轻功，一边收拾床上能看出**痕迹的物品。

    当太皇太后等人进来的时候，看到的就是脸色通红躺在床上休息的玄烨，**的味道早就已经随风散去，看着的确身子不舒服的玄烨，太皇太后立马派人召唤太医，然后又变向的敲打了玄烨几句，无非就是要管制国家，可以宠女人，但是却不能学先帝爷云云……玄烨自然应答着，直到太医确诊开药，说皇上只是偶感风寒，等休息一段时间吃点药补补身子，便好了。得知玄烨并无大碍的孝庄太后立马遣散宫妃，因为玄烨好似有话对自己说。

    “皇玛嬷，昨日孙儿出宫，正巧找到了合适于兰馨妹妹的额驸。”以免夜长梦多，玄烨决定早早就确定了兰馨和纳兰性德的婚事。

    “哦？是谁？难不成还有比端亲王更合适的？”孝庄太皇太后饶有兴趣的看着玄烨。玄烨和克善那点事情她又怎么可能不知道？只是不知如何说，等到下定决心要处理的时候，克善的实力也不是她说怎么样就怎么样的了。

    “的确，纳兰明珠之子纳兰性德性子很不错，又是一个专情的主，昨日和孙儿提过，想去求娶兰馨。孙儿看啊，这纳兰性德比克善要好些，毕竟克善经常打仗，也不能亏待了兰馨妹妹，您说不是?”玄烨说的很有道理，孝庄也开始认真考虑了。起初，她想要把兰馨嫁给克善，就是为了牵制克善，但是……却不能用兰馨的幸福开玩笑……

    “皇玛嬷，克善昨日同我请求指婚，说是看上了索额图的小女儿兰芷，希望您能指婚给克善做嫡福晋……”玄烨看孝庄仍旧一副思考的模样，不禁加大了筹码。一个不是很熟悉的女人，总是比兰馨要好些，毕竟他可是舍不得对付兰馨……

    “嗯，好既然皇上这么说，就这么办吧。记得和索额图商量一下。哀家也老了，也不想管太多的事情啊……”

    然后又是闲聊了几句，孝庄就这么离开了。心里却想着玄烨为何允许克善成婚了，难不成是有什么阴谋？孝庄很严肃的思考着，不过任凭她怎么想，也没有想出个理所当然来，这事情也就不了了之了。同索额图说了婚事，索额图自然是爽快的答应并谢恩了，毕竟端亲王可是铁帽子王爷了。他们家族一个女人做了皇后，一个做了实权王爷的嫡福晋，还有太子撑腰，当真是格外兴隆。

    最终决定了的玄烨下旨兰馨格格封为和硕兰馨公主，赐婚于纳兰明珠之子纳兰性德。索额图的女儿赫舍里皇后的妹妹兰芷，赐婚于端亲王克善为嫡福晋。

    ************************

    而领旨谢恩之后的克善心情可是格外爽朗，立马下令让茉莉和芍药修正端亲王府，给福晋准备一个院子。虽然茉莉和芍药还是有些不满，但是终究还是本本分分的做着该做的事情。他们不满到不是因为对克善有情而吃醋，这么多年以来，克善一直把她们当作家人，他们也习惯了这种相处的方式，突然家中要出现一个陌生的女人，终究还是有些不舒服的。

    不过，克善可没有那么多多余的想法，能和玄烨看清楚彼此的心意，并约定数年之后永不分离的他还能有什么不满的？而且……那夜和玄烨的告白和缠绵，那沉默许久的系统可是给了自己好多的积分……虽然自己的**被暴漏在系统下让克善很不满，但是那华丽的积分足以让克善抹平心中的不满。10万积分啊！够换多少武功秘籍灵丹妙药？要知道一本修真基础才5万积分啊！不过，克善没有立马使用这积分，不是必需品的情况下，克善还是喜欢自给自足，毕竟不能依赖于这万恶的系统不是？被人掌握人生，可是最蠢的行为了。

    克善把一切都看得很明白，而另一个要尚公主得到无上荣光的纳兰性德可就没有克善这般洒脱了。

    今日圣旨一到，整个纳兰家都很高兴，没有想到一向不参与政事的纳兰性德居然会被选为皇家额驸，纳兰明珠那张老脸上都乐出了菊花，给了传旨小太监一个大大的红包，然后便张罗着热火朝天的准备娶公主了。而纳兰性德虽然一直保持着温文尔雅的笑容，但是并没有看出多么兴高采烈，纳兰明珠也没有注意到纳兰性德的反应，所以看到不见的纳兰性德，也只以为孩子是害羞了。

    汇贤雅叙中，纳兰性德一个人坐在后院饮酒，贴身小厮在一旁担忧的看着纳兰性德，但是却碍于身份不敢上前劝阻。纳兰性德是高傲的，但是面对爱情的时候，却这样的无能为力。爱上同性，本有了为了爱人倾尽一切的觉悟，但是……心系之人，爱的却不是自己。所以就算再怎么想要背弃世俗，同恋人归园田居，也终究是没有这个可能了。

    他想过不顾一切说出自己的心里话，但是韦小宝的例子就这么立在他的面前，让他知道……假使说出心里话，他们甚至连朋友都做不成。所以，他愿意替他娶不愿娶之人，愿意为了他把爱恋埋藏在心里，愿意同他只做简单的朋友，至少还有站在他身边谈天说地的资格。

    相濡以沫，不如相忘于江湖

    “人生若只如初见，何事秋风悲画扇。等闲变却故人心，却道故人心易变。骊山语罢清宵半，泪雨霖铃终不怨。何如薄幸锦衣郎，比翼连枝当日愿。”静静饮下杯中酒，今日之后他将娶另一个美丽温柔的女人，为了家族的繁荣付出自己的责任，而曾经的禁忌之恋，他会埋藏在心中，成为人生中，最美好的财富。

 　尾声
　　
　　这段时间，京城的贵族们可以说是非常忙碌，在皇上下了指婚圣旨之后的2个月，兰馨公主和纳兰性德完婚，一个月之后，克善也终于把兰芷娶进了端亲王府。
　　
　　克善成婚的这一天，来了许许多多的王孙贵族，就连韦小宝也从江南赶了回来特意参加克善的婚宴，当然跟随韦小宝回来的人还有他的七个美人妻子，自然也有克善想念了许久的苏荃姐姐。可是因为身份原因不能同苏荃好生谈话，让克善在兴奋的同时也有些不满。不过，为了避免大婚当天出现什么不好的谣言，克善很快就掩饰住了情绪，招待这群各怀心思的人。
　　
　　一向温文尔雅的纳兰性德和韦小宝拼命的灌克善酒，一边喝一边谈人生谈过去，直到许多人都离开了，三个人仍旧在喝酒，喝到泪流满面喝到悲伤欲绝。最后还是韦小宝那七个美人老婆把韦小宝和纳兰性德拉走，让克善赶紧去入洞房。
　　
　　人走的差不多的时候，一直有些担忧的苏荃也终于能和克善说话。苏荃静静的看着克善，想问问他在朝廷过得好不好，新娶的福晋喜不喜欢，皇帝有没有因为功高盖主而为难于他。可是，想说的话太多，却不知从何说起。二人相视许久，最终还是克善打破了沉默。
　　
　　“他待你可好？”克善温和的看着苏荃，这是外人从未见过的温柔。克善很清楚，即使他变的再怎么狠毒，苏荃仍旧是这个世界上他唯一的亲人，他怎么能不挂念？虽然对韦小宝很不满……但是他终究没有让苏荃姐姐面露憔悴。
　　
　　“很好，你可安心。”苏荃温和的抚摸着克善的额头，丝毫都看不出她曾经是神龙教那杀伐决断的教主夫人。一如她还没有出嫁，他还没有长大时，那单纯却平和的时光。时间过得太久，曾经美好的日子，就像是埋藏在心中唯一的光明，不敢轻易的提起。
　　
　　“哎，苏荃姐姐就不要耽误克善入洞房了！咱们散了散了，小宝醉的迷迷糊糊的，还叫克善的名字……果然就是该好好修理……”不甘寂寞的建宁公主打破了苏荃和克善之间的沉默，即使现在的建宁早就不是曾经那个身份高贵的公主，但是她仍旧是如同过去那般坦然。也许，韦小宝真的是一个良人，所以才没有让背井离乡的公主，体味到平凡人家的残酷。其实，玄烨也是很疼爱建宁的，本该在吴应熊死后把她带回皇宫，但是却因为康熙心软，终究还是放任建宁跟着韦小宝。
　　
　　折腾了一小会，不管是纳兰性德还是韦小宝终于还是离开了，微风吹拂着克善的脸颊，让本有些醉酒的克善略微清醒，苦笑了一下走入了心房中，撩开了新娘的喜帕。
　　
　　兰芷是一个美丽又温婉的女子，至少表面上看起来是这样的。不然，克善也不会让兰芷做自己的嫡福晋。饮下略微苦涩的交杯酒，不知是心苦还是酒苦……然后便是熄灭的烛火和交缠的身躯……
　　
　　皇宫中，玄烨一个人在偏殿中闷闷不乐的喝酒，他恨……他恨为何克善身边的人不是自己？为何他不能和克善在一起……无非是因为自己和他都有不能推卸的责任。大口的喝着酒，好似喝了酒就能忘却所有烦恼一般。可是这苦涩的酒没能让他身心舒坦，反而更加难过。这酒喝的越多，脑海中的那个人，就越来越清晰，直到最后那人的音容笑貌都恍惚出现在自己面前……
　　
　　“克善……景洛……洛儿……”玄烨唤着他的名字，一遍又一遍，好像说的多了，他就能出现在自己的面前一样。
　　
　　再然后……他真的出现在了自己的面前，玄烨笑了笑，把他抱入怀中。而在外把风的梁九功郁闷的表示……宫里以后怕是又要多一个娘娘了，今日伺候主子的宫女是镶蓝旗的包衣乌雅氏。
　　
　　【端亲王府】
　　
　　克善醒来之后，便下令让茉莉和芍药给自己更衣，而兰芷从家中带来的宫女也自然给兰芷更衣，颇有些着急的样子。因为克善已经没有了家人，所以孝庄便下令让两人第二天来皇宫谢恩。对于臣子来说是天大的荣耀，而克善并未放在心上。而福晋兰芷便要兴奋的多，心想嫁给克善着实是有脸面……
　　
　　坐在马车上，克善在那里闭目养神，而芍药和茉莉在一旁伺候着，兰芷突然觉得自己似乎无法融入端亲王府，即使克善给了自己足够的脸面，但是……却觉得自己似乎比不上这两个侍女。兰芷有些烦躁，连带着看芍药和茉莉都多了一些恶意。而芍药和茉莉都没有把兰芷放在眼里，即使兰芷对她们流露出了恶意，也只觉得这女人自不量力……毕竟主子娶她只是为了传宗接代。
　　
　　不一会儿就到了紫禁城，下了马车之后就步行去坤宁宫给太皇太后请安，太皇太后自然很是兴奋的拉着兰芷说动说西，直说克善娶了一个好媳妇，克善也不答只是笑着坐在一旁。临走之后，孝庄变着法的提点了一下克善，大概就是娶了妻子之后就本分一点云云……话语说的很含蓄，除了克善和孝庄没有人能明白，兰芷虽然好奇，但是也知道什么是自己该知道的什么是自己不该知道的。不过，心里却有了别的打算。
　　
　　克善和兰芷来宫中谢恩自然是没有见到玄烨……因为玄烨现在特别的困扰。昨夜醉酒不小心和宫女乌雅氏发生了那种关系，心知自己是把这乌雅氏看成克善了。让玄烨觉得自己特别对不起克善。想要开罪乌雅氏，又觉得不是乌雅氏的错误……看着乌雅氏这可怜兮兮的样子，心想也是一个身份低微的，也泛不起大风大浪，便封了德贵人，但是又有谁知道，假如历史轨迹仍旧正常的行走着，这个所谓的身份低微的女人，将会成为大清朝最尊贵的女子。
　　
　　克善自然是知道玄烨的一举一动，他只是笑了笑就没有过多的想法了。毕竟，现在他们是谁也不打算干涉谁。只不过，有的时候，想要控制感情往往比控制理智要艰难的多……
　　
　　*************************
　　
　　十个月之后，端亲王福晋兰芷产下一子一女，男婴取名：容洛女婴取名：容宝。兰芷却因为难产而亡，从此之后端亲王再未娶妻妾，世人皆夸端亲王深情。几日之后，乌雅氏德贵人诞下一子，赐名爱新觉罗?胤G，养在佟佳皇贵妃身边。后大阿哥更名：胤A；太子更名：胤i。此后，玄烨所有儿子的名字都是以胤字打头……这让太子和大阿哥心中都有些疙瘩，不过，已经锻炼的很成熟的两个人，自然很淡定的把这种不安的情绪隐藏在心中。
　　
　　而本该活的更久的太皇太后却在三年后因病去世。这个从明朝就参与政治，辅佐二代帝王的政治人物，终究还是没有同病魔抗争。太皇太后的贴身侍女苏茉尔伤心欲绝，最后饮一杯毒药陪同太皇太后一起去了。帝大悲，举国皆殇……
　　
　　康熙最后还是将灵柩暂安于孝陵附近，而苏茉尔就葬在孝庄的一旁。太皇太后谥号为孝庄仁宣诚宪恭懿翊天启圣文皇后。
　　
　　而众人不知道的是，太皇太后去世的这一天，远在五台山的行痴大师，也是油尽灯枯圆寂于少林寺的小院。
　　
　　紫禁城偏僻之处的梅花树下，克善找到了身穿孝衣的玄烨，克善摇了摇头，从身后轻轻的抱住了玄烨。玄烨的身体轻颤，却没有推开克善。克善把玄烨抱得更紧，生怕这脆弱的人，就这么坚持不住晕倒过去。
　　
　　“克善……额娘走了，皇祖母走了……朕现在只有你了，答应朕，永远都不要离开朕……”对于玄烨难得表现出现的脆弱，让本来情绪波动不是很大的克善都止不住的心疼。玄烨说这世界上只有他了……他克善何尝不是如此呢？
　　
　　“我不会走的，我会一直陪着你。”克善轻轻的抱住了脆弱的玄烨，特别严肃的承诺到。不过，也许是出于习惯，这时的克善他心里想的是……你没有了额娘和皇祖母，但是你还有那群后妃子女，不过克善意识到这样说，玄烨一定会炸毛，他就特别淡定的把这句话咽到肚子里，毕竟，傲娇是小受的权利……【误】
　　
　　*************************
　　
　　又过了平静的5年，胤i也长到了十五岁，看起来那是好一个亭亭玉立的好少年……咳咳，这不是重点，重点是，康熙帝爱新觉罗玄烨，决定退位让贤于爱新觉罗胤i。
　　
　　玄烨的行为导致满朝哗然，显然是很不能接受玄烨这种行为。对于大臣们来说，玄烨这些年可以说是励精图治，甚至连顺治爷的诟病都一一的改正和抹除。虽然还是比不上秦皇汉武，但是也算是一个出色的皇帝，至少是大清朝开过至今最出色的一个皇帝。所以，玄烨的行为，甚至让一些忠臣怀疑是不是某位太子觉得太子做久了有些焦躁了。
　　
　　而最有意见的人，便是大阿哥党的纳兰明珠。而结果就是纳兰明珠和索额图更加的针锋相对了。不过，相对而言，胤_和胤i却没有一点表示，仍旧兄友弟恭的相处，没事就聚聚，好似根本就不把朝堂上的种种争端当回事，胤i更是没有把自己将要当皇帝的事情放在心上。因为，早在他年幼的时候，康熙帝就已经对他说过……待他可以墨独香当阁一面的时候，就传位于他。最初，他还是不懂得，毕竟皇帝的诱惑和权利，不是只做几十年就能厌烦的，毕竟古时的那些明君，为了能够继续做皇帝，甚至寻找那传说中的长生之药……
　　
　　不过，这一切的臆断在胤i看到自家皇阿玛亲吻端亲王克善的时候……他就明白了。因为……假如可以，他也想要放弃沉重的皇位，同自己最喜欢的人永远在一起。但是他不能，因为，这是属于他的责任，在他被封为皇太子的那一刻，就要承担的责任。
　　
　　至于朝堂上不停吵闹的纳兰明珠，胤_都要为了自己做一个贤王，他有岂会在乎一个大臣。至于胤i如何确定胤_不会在自己背后捅自己一刀？因为……他们爱新觉罗家啊，都是情种。
　　
　　不管大臣们怎么折腾，玄烨终于还是把皇位传给了胤i，因为他相信，他和克善亲自教导的太子，一定是最好的。就算是出了什么事情，也有他和克善顶着呢。至于平安无事的时候……呵呵，那便去过那酒醒花下坐，酒后花下眠的日子。自由自在，让那纳兰性德和韦小宝等人去嫉妒吧！
　　
　　夕阳西下，有情人在天涯……
　　
　　“克善，朕完成了朕的诺言，而你……又可否完成你的诺言？”夕阳下的马车里，玄烨怀中抱着神色慵懒的克善，特别温柔的说道。
　　
　　“哦？我答应了你什么？还有不要再自称朕了……现在能称朕的人，只有胤i而已。”克善故意装作什么也不知道的转移话题。
　　
　　“哼，那小兔崽子也朕的儿子！哼，别转移话题，你别忘了你的承诺！”玄烨好像突然想起什么一样，紧咬着克善不放。
　　
　　“……我们去看苏荃姐姐吧，还顺便看看小宝？”
　　
　　“哼，看看韦小宝那个混蛋，现在过的怎么样……喂，你别忘了你的承诺！”
　　
　　“我不记得了……”
　　
　　“你再说一句，要不要朕让你用身体想起来？”
　　
　　“………………”
　　
　　“………………”
　　
　　外面赶车的茉莉、芍药、莽古泰都露出欣慰的笑容，显然是对苦尽甘来的主子们给予无限的祝福，莽古泰有些心酸，但是更多的是，感情释然之后的祝福。
　　
　　亲爱的玄烨，我忘记了我曾经对你说……我要一辈子陪在你身边，不离不弃。
　　 

作者有话要说：本文一共就三卷，这一章之后，这个文就算是完结了。
我会在番外里说些所有脑残生物的结局，以及某些CP和某些肉……咳咳

这个文是我这么多文里比较喜欢的一个了。所以，我会搞一个定制印刷，封面一定会做的很美丽。

所以，亲们想要的就告诉我一下……可以留言呦~

而且，买了定制，又买了全部V章的亲，我到时候可以把你看V章，我收到的晋江币，用转账的形式返还给你们。

我真的很想要这个实体书，我本人会买三本。所以……大家只要有七个人买就可以了！
泪奔……大家一定要满足我啊！

这里是阿陌的专栏……求大家狠狠的戳进去包养ME。