

[神亚]极端by Robin33

(一)

已经记不清是从何时开始……本该早已放弃了一切的明眸中不由自主的追随起那个人的身影，长长的犹如瀑布般的黑发，好想伸手去触摸……可是他却说过讨厌与被诅咒的人握手，并且当即下了自己就是他最厌恶类型的定论，你们俩起初就像一对水火不容的冤家，心中无论如何都想不通为什麽与其他人都能和睦相处的你，一旦到了那个人面前就什麽形象都荡然无存了？不觉得与此人有任何共通之处，更不期盼什麽时候能与那家夥成为朋友，两人就像天生的黑白对比，无从交错。
所以你有时候会想……也许所谓的极端，就是指这样吧？

位於欧洲梵谛冈所属黑色教团的地下水道内，如今正传出阵阵凌乱的脚步声，一个看似怒意非浅、快如疾风，另一个不慌不忙的跟在後面，步伐比起前者来明显吃力了许多「为什麽要走这麽快？」「………」被问的一方没有回答，反而更加快速的奔跑著「我说神田，有没有听见我问的问题啊？」「跟白痴说话会被传染」「我才不是什麽白痴呢！你好失礼哦！」语毕被叫做神田的人突然停了下来，才刚回头就是一个明显的怒视。

「你……你可别忘了我是伤员」「我也是……」简单的交流过後，白发人儿有些不悦的皱起了眉「你是轻伤我是重伤吧……」「你以为是谁的错？」为了一个无关紧要的任务而导致两位驱魔师受伤的起因很简单……就是因为某个天真自大的家夥为了救出无辜市民而奋不顾身的冲了出去，结果导致整个团队被群集的恶魔所围攻，最莫名其妙的就是他竟然也会为了帮那个白痴挡下攻击而受了点轻伤！真是自教团创建以来前所未闻的一桩白痴事件！

「我…我不是已经道过歉了吗？」任他解释什麽对方都能轻易反驳回来的心虚戳破了孩子以往的微笑「如果任何事都能用一句“对不起”就能解决的话……那麽这个世界上就不会有战争存在了」冷寂的把话说完後，神田利落的转过身，继续向前赶路「……这种事…我当然知道了」亚连．沃克苦笑著垂下头，同时也见到腹部处的绷带开始渐渐映现出腥红的血迹「伤口裂开了吗？」那种仿佛事不关己的状态恍惚反问著自己「大概是因为刚才不停赶路的关系吧？」回望著那名快要消失在视线内的黑色身影，人儿选择了无谓的忍痛，并且飞快的追了上去。
没办法，因为无论如何都不想成为会拖累你的累赘，为了……能够与你站在同一条线上……

「欢迎回来，亚连君，神田」利娜莉的笑容与问候永远是回到教团，回到这个家的第一个安慰「我回来了，利娜莉」擦了擦浮现在脸上的一层冷汗，如今的亚连只能勉强挤出一抹浅笑「怎麽了？脸色不怎麽好，任务的时候受伤了吗？」嘛……这也可以算是一种理所当然的猜测吧？「没有拉，只不过是一些擦伤而已」见到喜欢硬撑的某某人又开始故作镇定的傻笑了起来，站在一旁的神田再也压抑不住心中的怒火，冲到室长办公室就是一番毫无来由的威胁。

「呀……呀…神田，你你…回来拉……」可怜完全搞不清发生了什麽事的科穆伊只能任由对方把刀架在自己的脖子上……私底下却是满满的叫冤。怎麽了？这孩子又怎麽了？为什麽喜欢动不动就拿著六幻来威胁上司这一套！？他这做室长的不知道还有没有所谓的威严存在呢？拜托！整个黑教团里的人都知道神田优这名驱魔师是绝对惹不起的，毕竟一个不慎就有可能导致被六幻砍死好不！

「以後要安排任务的话，我一个人就足够了……无需搭档！」「恩恩？怎麽回事怎麽回事？难道又和亚连吵架了吗？」又是一件整个教团都知道的事情，亚连．沃克与神田优，只要一碰面就会打起来的两名驱魔师。见到科穆伊那种欠揍的表情在一瞬间内形成，神田不留给对方丝毫打量的余地，手中的六幻几乎快接近於切入皮肤的状态「明白了没？」「……是的，明白了」……室长的威严固然重要，但是小命却更加重要。

「受伤了？」「多亏了那个笨蛋的无大脑行为了」「跑去救人这种事，以前的你是不会干的哦」「……罗嗦」他这里……就快没有时间了，哪有空去管这些闲事「不好了！！」而当这间屋子里的杀气总算平静下来的时候，自门外又传来了新的动静「亚连君刚才突然晕过去了！腹部出了大量的鲜血！」情急之时所传来的，是利娜莉带著眼泪的呼救。

(二)

死静的气氛环绕在渺无人迹的手术室周围，隔著门的另一面正断断续续的传出孩子的叫声，每一声、每一声……都牵动著某个人的心「为什麽我会没有注意到呢！亚连君也真是的，为什麽总是那麽喜欢逞强！」无意义的来回走动更是令利娜莉的内心焦虑万分，从被抬进去後时间已经过去了二个小时，期间只看到不停的有医护人员端著沾满血的绷带与纱布走出来而又飞奔了进去，那种过程简直叫人触目惊心。

「为什麽会变成这样的！亚连君受了伤难道你不知道吗？」「……当然知道」「那为什麽！？」质问的矛头指向了一直坐在板凳上沈默不语的神田，只见他看似无谓的耸了耸肩，然後顺手指了指缠在自己手臂上的绷带「那家夥的伤并没有想象中那麽严重，前提是如果没有乱来的话」「……什麽意思？」「哼，事後你自己去问他」他可不想再重复一遍那件做的完全不像自己的事情了，反正科穆伊那家夥也答应了，以後他们俩各走各的路，是生是死谁都干涉不了谁。那个白痴，到头来只会拖人家的後腿罢了。

「我从哥哥那听说了哦，你这个手臂上的伤，是为了救亚连君才留下的吧？」切……还真是一对消息比什麽都灵通的兄妹，哪天找个机会一定要把科穆伊的嘴巴给封了！「我根本没有救他的打算，只不过是为了找机会把恶魔破坏掉而已」还真会说呢，明明在刚才听到亚连突然晕过去的时候第一个冲出去的人就是你「啊是吗……」於是就在利娜莉满脸置疑的观察著对方的神色之际……医疗室的门被打开了。

「亚连君！！」「放心，已经没关系了，伤口有点裂开所以重新消毒了一下，咿呀…… 话说回来亚连还真是一个爱哭的孩子呢」科穆伊摘下帽子，随後颇为得意的推了推眼镜，露出诡异的笑容「我再也…不想……被科穆伊先生治疗了……」作为伤员，已经处於全身无力的亚连几乎是被医务人员抬出来的「别这麽说嘛，我这麽做也是希望你们要多加注意自己的身体才是」看似为自己开脱的借口中，似乎也搀杂了一些作为上司特有的关心。

「那我扶你回房休息吧？神田，你也过来帮一下忙」语毕，利娜莉很快上前扶过了亚连，双目笔直的瞪向了正站在不远处的某某人「凭什麽要我……」「恩？」可惜连打算抗议的话都还没来得及说完，就被女神凶神恶刹般的眼神给堵了回去「啧！真是个麻烦的家夥……」没办法，谁叫他神田优原则上是不对女性动粗的呢？谁叫她是那个变态科学实验狂的宝贝亲妹妹呢？难不成叫她哥再搬出个科穆林十号来毁灭教团？真是笑话。

「抱… 抱歉……」见到对方竟然会主动搀扶上来的亚连，毫无血色的脸蛋上渐渐浮现出一丝不自然的红晕「不要误会了，才不是为了你」「我知道，但是…我很高兴呢」又来了，又是这种莫名其妙的笑容，他真搞不懂哪里好笑了！「果然是个无可救药的白痴」「你刚才说了什麽了吗？」「没……」触碰上那双柔软到就像一个刚出生的婴儿般的双手，感觉不到正常的温度，是失血过多导致的吗？他记得在包扎伤口的时候应该已经包的很紧了才是，怎麽会裂开呢？

「还有啊，亚连，以後我会尽量安排你与其他人出任务」「唉？」显然被这句话说到一头雾水的亚连猛然抬起头来，十分无助般的注视著科穆伊「呃，就是也许…大概…可能…应该……将来不会再安排你与神田一起出任务去了」「……为什麽？」哦哦哦我的天我的神呐，孩子啊请你不要用这麽纯洁无暇的、并且看似受伤般的眼神盯著自己行不行！他也是被逼无奈啊！「因为你你，你不觉得与神田一起出任务很很…很无聊吗？」看来科穆伊已经完全语无伦次了。

「……无聊？」「是… 是啊！」「科穆伊先生，你想说什麽就请直接说吧！」语气突然变的强硬起来，在场的众人除了个别人物以外都纷纷闭上了嘴，默默的看著科穆伊满身大汗的道出了事实「这个……其实是神田他自己要求的……」「神田？」目光纷纷聚焦到了黑发少年的身上，只见那张万年不变的表情没有丝毫动摇。

「可以告诉我理由吗？」「你无需知道」说罢正想扶著人儿的身子迈开步伐，却被毫不犹豫的放开了「我知道了，我不会再给你添麻烦了」「亚连君……」修长的刘海所遮挡住的前额成功隐藏住了亚连的神色，果然……还是给他造成负担了吧？不然又怎麽会提出那种要求呢？自己自始至终都只是一个包袱是吗？这些话就算不用说，他也明白的。

「对不起，我累了」「那我扶你回去！」「不用了，利娜莉，我自己能走的」以同样的方式放开了利娜莉的搀扶，亚连就这麽跌跌撞撞的缓步离开了手术室……「谁让你现在就说了！！！」而在那之後，科穆伊很是莫名其妙的就这麽被无故发火的神田优砍飞了出去。
搞了半天，原来他里外都不是人。

(三)

午後，阳光透过玻璃径直的晒进了人儿的屋内，随著支离破碎的光线一丝一缕的攀上了那正在闭目养神中的秀容，银色发丝下所隐藏的忧愁也显得越来越明显……从内心深处所散发出的某种气息，仿佛根本不属於这个世界上的神圣感，即珍贵又惹人怜悯，脆弱到让你不敢伸手触及……因为怕是触及之後，他就会立刻消失在自己面前……

「亚连~~~我来看你了哦！」长著一头鲜W的橘发，就差没有露出一对兔耳朵的拉比踩著大大咧咧的脚步冲进了友人的房间「啊，拉比！」先前的压抑似乎在一瞬间烟消云散，半靠在床上的亚连随即朝门口露出了一抹十分温和的微笑「我可是才刚出完任务回来呐，听到你受伤的消息连衣服都还没来得及换就直接冲过来了呢~~~」一边摆手一边任意的坐上了亚连的床铺，不得不承认……有这只兔子存在的地方一点都不会令人感到寂寞，因为他是绝对不会向任何人客气的。

「啊！难怪我从刚才开始就闻到了一股刺鼻的臭味呢，原来是从拉比你身上散发出来的啊」像是开玩笑似的把头埋进了双膝内，脸上的微笑仍然一成不变的看著对方万般惊讶的嗅起了自己的手臂部位「奇怪？没有啊，我怎麽就闻不出来呢？」「噗……哈哈哈哈」「啊！！好小子你骗我是不是啊！？」「哈哈哈……但是我，我没想到拉比会把这句话当真嘛！」嬉笑打闹般的嫩拳交叉於两人的对话之间，无论是对谁都能保持著一贯笑容的他，只有到了跟拉比在一起的时候，才会感觉到是最轻松最真实的。

「不过话又说回来了，阿优那家夥，居然眼看著你受伤不过来帮忙，还真是一个冷血的家夥呢」「……唉？」「我是从科穆伊那听说的，有什麽不对的地方吗？」帮忙…吗？也并不能说是完全没有吧，不管怎麽说要是在那个紧要关头没有神田帮他挡下一击的话，自己可能就再也回不来了，不过……事实又有谁会明白呢？他自身是完全不想这麽发展下去的……真的是，完全不想成为一个犹如包袱般的存在啊……

「亚连？亚连？」而见到对方突然沈默了下来的拉比，忍不住在他眼前挥了挥右手「啊？」「你怎麽了？看起来有点怪怪的哦」「怪吗？哪有……」心虚的别过头望起窗外鸣啼的蓝色小鸟……亚连再次出神了。有问题？说不定真的有问题吧，自己在那个人的心里到底是占据著怎样的地位？若是根本无关紧要的话……还不如早点放弃，何必再去做那些没必要的幻想呢？

「呐拉比，你说我是不是一个很没用的人？」沈重的心里猛然冒出了一个疑问，要是按照神田的说法那就是……抱著天真乐观的想法跑到无情的战场上去犯傻先不说，首先会为了别人而跑去主动牺牲的人才是真正的大笨蛋！而且如果还是那种许下了承诺了却始终没能够贯彻到底的家夥则更是惹人讨厌！反正说到底……没大脑的行动到头来所导致一定是谁也拯救不了谁！有牺牲才会有救赎才对！「什麽？怎麽会呢……亚连你已经很厉害了！在许多方面」「许多方面！？」察觉到所谓的“许多方面”里含著些许讽刺意味的亚连利马赏给了对方一记充满怒意的拳头。

「我这里可是在认真提问！」「我这里也是在认真的回答呀！」天呐，这位年轻的小後辈难不成是受了什麽打击还是怎麽？下手怎麽这麽心狠手辣的，他本身也不过是在叙述事实罢了嘛！「不管怎麽说，能把整个教团团员的零用费都洗刷出来拿去还债的人……亚连你绝对是前无古人後无来者就对了」在脸部都快要被揍到畸形的情况下还不知道尽快认错的拉比，依旧说著叫人火冒三丈的话语。

「……真是的，不跟你说了！」语毕，想要随之坐回原位的姿势还未形成，就有一只大手快速摸上了亚连的脑袋「那亚连你是怎麽认为的呢？」「什麽怎麽认为？」「世界上的每一个人都不是完美无缺的呐，反之你还有其他许许多多的优点不是吗？」虽然没有理解到最根本的问题，但是拉比这番话却给予了亚连由衷的鼓励「恩，是呢……」「啊啊笨蛋！怎麽突然哭了呐？」「才没有呢！是沙子溜进眼睛里了拉！」「真是个傻孩子呐……」

恩……没错，就是如此之傻的他……
或许也应该尝试著再去努力一下吧？就当是再给自己一个机会……

「…… 我们好象来的…不是时候呢」把视线转向门的另一边，才刚想进入探望亚连的利娜莉略显无奈的苦笑了起来，回头就向那位被她硬是拖过来的某某人尴尬示意「不如待会再进去吧，神田？」他们俩真的是来的不是时候，想当初她可是费了好大的力气才说服了眼前这个别扭的男人过来一起探病的呐……谁知道来了会看到这样一副画面！拉比也真是的，怎麽可以趁大家不在的时候偷吃亚连豆腐呢！啊啊，看来情况真是越来越糟糕了……

「不用了」把手中的百合花束一把塞给了利娜莉，神田转身就这麽头也不回的扬长而去了……而且任谁都不知道，他离开时究竟是怎样一种神情。

(四)

什麽叫做在意，什麽叫做守护？神田优从来没想过这些只会防碍他正常工作的感情会出现在自己身上，因为这对身为一个驱魔师的他而言根本是不需要的，多余的杂念只会造成判断力下降而已，可谓是完全的有害无益，况且对他来说没有任何重要的东西值得自己去珍惜，也不知道该如何去珍惜。
没错，他就是讨厌与别人一起说话一起相处，难道不可以吗？没有必要去与任何人打好什麽关系，更不允许任何人擅自闯进自己的内心世界，这就是他的处事方式，不行吗？……啧……果然还是有点讨厌那株跟自己极其相似却又豁然相反的豆芽菜。

漫长的早晨终於盼来了期待已久的午休时间，在房间里发泄了一段情绪後的亚连带著轻松愉悦的步伐与拉比一起来到食堂……不小心哭过头的结果便是他现在的肚子早已是饿的咕咕乱叫，在外出任务的几天原本就没吃上什麽好东西，再加上回来以後一直为了疗养身子而喝了三天三夜的白米粥，今天的他如果不把前些日子的损失给好好补回来的话就有点太对不起自己了，哼哼……
於是亚连就这麽边想边帮自己点了一堆成山的食物。

「亚连！这里哦！这里有座位呐！」「啊啊，好！」黑色教团的食堂固然是非常庞大，可是其人流也是不容小看的，有时候真正拥挤起来的时候就会像现在这样找不到座位来著，天呐至少他可不想变成这样！怎麽说都不能让人家站著吃饭吧！「今天还真是热闹耶，难得食堂聚集了这麽多人」「是呢……啊」「恩？怎麽了？」把目光游移至不远处的黑暗角落，明明其他桌子都坐满了人，却惟独只有这一桌的附近没有坐著谁，冷冷清清的……因为什麽？很简单的理由，因为神田优坐在这里。

「哟，阿优！怎麽又一个人坐在这里啊？看起来多寂寞啊，需不要需要我和亚连来陪陪你？」「……滚」之前情绪还算平静的亚连被对方这麽一句突发性的话语给刺激到全身一震，紧接著又被干脆二话不说就行动的拉比给一把拉过，坐到了神田的身边「老大，怎麽了？心情不好？」「……谁是你老大……」「阿优啊」「信不信我现在就把你送去地狱？」「好凶哦~~~」「拉比，我们换个地方吧」虽然说过要再给自己一次机会，但是他还不想这麽快就去面对眼前这个男人，而且就算勉强面对了，事後也不知道该说些什麽好。

「其他地方都坐满人没位子了拉，就坐这里不是很好吗？你们俩就不要互相闹别扭了」「谁…谁闹别扭啊……」「嘴巴放干净点，死兔子」很是默契的互相怒视了对方一眼，一黑一白的两人便开始各自动手消灭桌上的食物「还说不是……」带著不甘心的轻声嘀咕，拉比拿出一张纸巾小心翼翼的擦去了残留在亚连脸上的酱汁「不过亚连还真是一个很可爱的孩子呢，看著好想扑上去咬一口哦」「什…什麽！？突然之间说些什麽呀！」触摸著刚才被擦过的地方，亚连微微红起了脸。

「我可是在说心里话呢~~~」「请不要再开玩笑了！我可是要生气的！」「啊啊，小亚连生气的模样肯定也是超可爱的吧~~~」……这死兔子在发什麽春，光天化日之下居然敢在他神田优的面前打情骂俏？「豆芽菜！！」「……是！有…有什麽事吗？」猛力的掐了一下手腕，伴随著怒火被一起折断的是那双他最爱用的竹筷「……」死亡般的沈默持续了好一段时间，神田算是把心中的怒火给压抑到了最低限度「想要跟死兔子谈情说爱的话滚到别的地方去做，别在我的视线范围内出现！」「……什…！都说不是了，怎麽连你也怀疑我？」为什麽？为什麽？难道他就这麽像个随随便便的人吗？

「事实就是你很适合跟那只兔子在一起乱混乱跳，在我面前就显得碍眼」拿起一杯热茶粗气的喝了一口，发现有股苦涩的味道於嘴里慢慢化开「……我防碍到你了吗？」「应该是问‘我们防碍到你了吗’答案当然是肯定的」「神田，介意你不要太过分了」「啊啊！你们两个别这样，我刚才的确是在开玩笑拉！」意识到气氛有点不太对劲的拉比连忙冲上去阻止了正准备大打出手的两人「你们千万不要当真呐！」天呐……在他离开教团的这几天到底发生什麽事了啊？！这两人怎麽变的连玩笑都开不起了！记得以前可不是这样啊！拜托拜托，赶紧把脾气好好收敛一下，不然到最後打起来了他这个罪魁祸首肯定是第一个遭殃的！某个熊猫老头也是肯定不会放过自己的啊啊啊！

「拉比不关你的事，是这个家夥的问题」无奈几次告戒自己要忍耐神田的这种性格，可他这次却无论如何都办不到「哼，我只是说出事实罢了」「我和拉比只不是普通的朋友关系！不许你出口侮辱他！」「天知道你们背地里干些什麽，何况我也没兴趣知道，早点选个吉利点的日子私奔去好了，我不会跟科穆伊说……」“啪”的一声，只知道这句令人心碎的话还没来得及说完，一阵响亮的巴掌声就彻底打断了整个食堂的动静，看著尚未反映过来的神田，亚连忍泪咬住了嘴唇，快步冲回了自己的房间。

「………」「阿优，说实话这次的确是你过分了……」同样无法理解的拍了拍友人的肩膀，拉比决定跟随亚连的脚步追上去解释，餐桌旁一下子只留下继续沈默中的神田，呆然。

(五)

脸上有种无法消去的肿痛，火辣辣的就像要被撕裂一样……但……无论再怎麽痛，好象都比不上他内心深处的那种痛。不得不说豆芽菜真正爆发的时候力量确实惊人……打的他居然一时反映不过来，不对……应该说是不想反映过来……自己，又再一次的把他给弄哭了呢。不过这样也好，省得双方都抱著不必要的幻想……「我真搞不懂你耶神田！你都尽做了些什麽好事啊！」「……切」早已是火冒三丈的利娜莉对眼前这个木头男实在是不知道该说些什麽好了，明明是如此相爱著的两个人，为什麽非要把事情做到这麽绝望的地步不可？

「多亏你之前的那几番话，现在亚连整天和拉比走在一起，高兴了吧？」带著有意刺激般的口气斜视了一眼神田，只见对方一脸不关他事的无谓摇了摇头「他喜欢待哪就待哪，反正与我无关」「什麽叫与你无关啊！你不是喜欢他吗！这样就甘心了吗？」别以为她还看不出来，在亚连加入了教团的一段时间之後，这个平时一直属於冰山型的面瘫就开始变的有些不太对劲……尤其是当此人面对那位久违的新人的时候，态度明显比对别人还要严厉上好几倍，恩……该怎麽形容好呢？应该说是不把对方气到火山爆发就不会善罢甘休的样子……

「少罗嗦，谁喜欢他了」对，那不能叫做喜欢，他也绝对不会承认那种感情，绝不……而且……就算真的是不甘心又能怎麽样呢？人家豆芽菜到最後还不是选择的那只死兔子吗？他能有什麽权利去干涉？「啊啊！我真是受够了！你就等著去後悔吧……哼！」奈何不了这个如此固执的男人……已经完全泄了气的利娜莉只能暂时嘴上说罢，至於心里是怎麽打算的嘛……就不知道咯~「神田，来一下司令室，有任务…」「……知道了」又要重新回到任务中去了是吗……该说是久违好呢还是麻木了好。总而言之…这才是他原本的正职才对……哪像最近，老是待在自己的房间里望著莲花愣愣出神，连动作都要变的迟缓了……

「不是我说呐神田，你最近看起来总觉得怪怪的，难道发生了什麽事吗？」啧，怎麽连利巴也会那样说他，他哪有奇怪的地方了？他自己怎麽就没觉得呢？简直就是莫名其妙！「什麽事都没有！」「……没有当然是最好」教团内的走廊属於既复杂又漫长的类型，而去往司令室里的途中则必定会路过亚连．沃克的房间，可以的话真想直接忽略过去……「怎麽了？」「没……」可他还是故意把脚步放慢下来了，哪怕是多看几眼那木制门板也好，幻想著房间里的主人如今正做些什麽事，说些什麽话……

「恩，果然还是吃糯米丸子好！」「话说亚连你有没有发现自己根本就是一个丸子控啊」而就在此时，门刚巧被打开了……从里面走出来不是别人，正是准备想要出来散心的亚连与拉比「…啊…」想来当两人看清门外站立著的某某人之时，气氛瞬间僵硬了下来……天呐！！神啊你这是在捉弄人吗？教团那麽大的怎麽会就这麽碰巧的撞见了阿优！他这里可是才刚安慰完亚连的说！这两人千万别再吵上一架啊！渐渐石化中的拉比打从心底呐喊著……

「……哟，哟……阿，阿优！这是要去哪呢？」「司令室」「又要出任务了吗？」「……」原本恶瞪在某兔子身上的眼神慢慢转移到了一旁的亚连身上，温柔的闪烁著暗淡的光色……不过人儿并没有领会，反而把眉宇锁的更紧，给人的感觉就像见到了仇人似的「太好了呢，这回不会有我在旁边碍手碍脚的了」「哼，豆芽菜总算还有一点自知之明」他一点都不明白，自己不需要跟他一起出任务的真正原因……何况你也不想让他明白……「……我们走吧，拉比」「…哦…哦…说起来我们要去哪里？」「……约会…」「什麽！？」

……约会吗…哼……自嘴角突然扬起了一丝讽刺性的笑容「可别做出什麽不理智的事情来，只会给教团蒙羞~」「……神田你也是，记得不要被恶魔们揍的奄奄一息，同样也只会给教团蒙羞」「……这两人，看来不是普通的问题」虽然未曾研究过感情那方面的问题，但是作为旁观者的利巴已经大概能够理解神田那家夥最近为什麽会看起来怪怪的了……哎，年轻人的精神就是旺盛啊，到了他们这种年龄可就闹不起来咯……

「这次的任务，说实话我不推荐一个人去执行」於是，终於在一片沈默的情况下来到了司令室的两人，迎接神田的居然是科穆伊难得的一脸正经「……资料给我」「不要太冲动，这一点都不像你，神田」「罗嗦！资料给我！」……同样也是难得看见神田如此心神不定的样子……「……好吧…」有五只等级三和一名诺亚潜伏在那里，为了争夺 INNOCENCE……看来会与他们展开激战就是了「现在在教团待机的驱魔师只有你，亚连和拉比，记得你前些日子说是不想再和亚连一起出任务，不如我叫拉比…」「不用，我一个人去」「神田！」如果死兔子在旁边的话，他会更加心烦意乱。

「三个月，如果三个月之内我没有回来或者期间失去联系，到那时候就请直接当我已经死了」三个月，这三个月的时间…将是给予自己的限制…

(六)

也许他本来就不应该抱有什麽美好的幻想。在人生道路上……他们走的是两条完全不会交错的极端路线，而在现实工作中……他们也从没有达成过共识。没错，一切的起源都是来自於这场战争，那麽想想吧……如果战争结束之後呢？你还有什麽借口能与他走在一起呢？何不趁现在还没有陷的很深之前，选择就此放弃来的更好一些，也更明智一些……
……但是……不知为什麽，最近脑子里总会浮现出一种非常不祥的预感，仿佛黑暗会把一切给吞噬进去似的……无比不安。

靠在用水泥筑成的墙壁上，被恶魔划开的伤口把原是白色的厚壁给染成了深红色……鲜血仍然源源不断的从口子里流动出来「切……」倒抽了一口气，神田使劲把挂在身上的衬衫给撕成了两边，然後用其很是随便的包扎了一下。恶魔的数量远比情报中所说的要多的多，何况他刚才为了与诺亚对抗已经身负重伤……现在的情况对自己来说相当不利，如果再这麽下去的话，恐怕支撑不了多久…「喂，探索队的，联络过总部了吗？」「是的！INNOCENCE也已经安全回收了，神田大人那里呢？」通过魔偶总算是联系到这家夥了，那麽……一般在这种遭遇下应该选择……

「你先带著INNOCENCE回总部，注意不要被恶魔发现了，否则会让你死的很难看！」「啊！？那神田大人呢？」「白痴吗？我跟著一起走的话那谁来引走它们？少给我碍事了！快走！」「……我了解了」哼……这样至少能够保证一项的安全了「好了，我们也上吧，六幻」黑色的刀柄像是回应著主人的决心，自底部开始泛起了莹绿色的光芒……禁忌三幻式．发动！

而与此同时，位於黑教团驱魔师中心的总部……「黑桃同花顺……」带著一脸纯洁无害的微笑，动作则与之相反的亚连把握在手中的牌给摊了下来「……又来了」「乖乖交钱哦，拉比」「……我的零用钱！不！」对於眼前这位一握到扑克就会瞬间黑化的老千少年虽已经不是第一次见识到了，可每次交手落到只剩一条内裤的下场未免太丢他在教团里的形象问题……那麽既然如此为什麽还要陪那家夥打牌不可呢……那是因为……不知道是哪里的哪个混蛋给他培养出来的那种习惯，亚连这孩子，只要每当遇到心情不好的时候就会去找人赌博的样子！而且说白了那根本就是在寻找发泄对象！更更更加不巧的是……偏偏他每次第一个找上门的便是自己！这都是凭什麽呀啊啊啊！身为好友又不能轻易的拒绝人家！

「怎麽样？心情舒畅一些了吗？」如果再不舒畅估计就要被洗刷的倾家荡产咯「啊啊……总觉得还是有点不爽呢」抬头默默的仰视起天花板，亚连对著头上那片雪白盲目的出了神「那……还要继续吗？」拉比显露著笑容的嘴角渐渐抽动了起来，祖宗啊……拜托你也想想再这麽继续下去结果最惨的会是谁啊……「不用了，总觉得会发生什麽事的样子，不想再玩了」「事？发生什麽事？」紧绷的神经总算可以放松了下来，犹如获得拯救般的某兔子瞬间全身性虚脱。

「不知道，好象并不是什麽好事，眼皮也总是在跳……」「哦！不会是在想念阿优了吧？」「拉比！你要我说几遍才懂！那种家夥我已经放弃了！」对，放弃了……自从他用那种嘲笑般的话语讽刺自己的那一刻起，自己就已经毫不留念的把他从这份感情中完全抹杀掉了……「放弃感情这种事情啊，假如能够说的那麽简单的话，就不会有这麽多人会为此痛苦不已了」没错……他能够了解，身为书人继承者的他是最了解不过了，要放弃感情……究竟是多麽困难的一件事情……

「……是呢」其实他也不想的啊……可是无论他多麽在乎，多麽向往……到最後也只是换来了一场空罢了。曾经多次燃烧起来的勇气，往往都被那个人用刺骨般的冰水给扑灭了回去……是啊，的确神田优在他亚连．沃克的心里是无可代替的重要之人，可亚连．沃克在他神田优的心里呢？也许连一碗荞麦面都不如吧……「亚连君~~~有任务哦！请来司令室」「啊，我知道了」「又是任务吗？还真是繁忙呐」「没办法呀」勉强扯出了一抹微笑，对如今的自己来说，可能还是出任务比较好一点……

「…失礼了，科穆伊先生…」踏入司令室，猛然发现这块地方还是万年不变的一团糟，主要还是由於眼前这个懒人室长从来不懂得收拾的关系，导致常年以来资料被累积的越来越多越来越多……到最後就变成像山一样的垃圾堆了「利娜莉… 要结婚了哦……」於是亚连悄悄的把头凑近了对方的耳膜，说出了此人最严重的禁句「利娜莉！你怎麽可以抛下哥哥跟其他人去结婚！我不允许哦哦哦哦哦哦！！」「……看来是清醒了」

「呃……在荷兰附近发现了大量的恶魔群聚在那里，我希望你能去确认一下，那里发生了什麽事」喝下一口咖啡，也只有在这时候，是科穆伊最正经的时刻「就这些？」「是啊」「……」压制不住心中的疑问，却徘徊於问与不问之间……该怎麽做？明明已经决定与他断绝关系了，可还是忍不住想去打听他的消息「……那个」「恩？还有什麽问题吗？」「……神田…最近在哪里？」

「……神田？神田他……死了」「………啊？」科穆伊先生……突然之间开什麽玩笑？「……不是在开玩笑哦……」……反光的眼镜被推入了鼻梁更深处，倒映出的……是白发人儿一脸的不敢相信与错愕…

(七)

大脑因那一句突如其来的打击而彻底短路了一瞬间，亚连再三的用著那双银眸紧紧锁住了对面默然站立的科穆伊……端详了许久……
科穆伊先生他…并不像是在开玩笑的样子……这麽说，神田他是真的死了？不……不可能！打死他都不会相信会发生这种事！明明前一段日子还好好的站在食堂那里跟他一起吵架来著，如今怎麽说死就死的了！那个家夥不是有著绝对不能死去的理由吗！？那凭什麽到了现在却又要食言！不可能的，绝对不可能的！凭借著某种不知道从哪散发出来的坚信，亚连拼命把自己的情绪波动给冷静了下来……「请告诉我，到底发生了什麽事……」

「是呢，还是说清楚一点你会比较容易理解吧」带著沈重无比的语气，科穆伊坐回长椅上拿起咖啡杯苦涩的饮下了一小口…「神田执行的任务本来应该是属於最好两个人一起搭档执行的任务。由於危险程度实在是太高，所以我起初也建议过他找个人来一起合作，但是他死都不愿听我的，执意要一个人前去……」「为什麽不找搭档？」「这个嘛……亚连你也应该或多或少的知道些原由吧？」「啊？」这关他什麽事情，虽然之前那个人是说过不想与自己再出任务的，但是教团里其他的驱魔师应该大有人在吧？

「第一，你知道他是一个脾气很倔强的人，完全不喜欢受到别人的帮助，第二，那时候在教团待机的只有你和拉比，他都拒绝了」「……那说白了也就是因为闹脾气而独自前去冒险了？」类似於质问的句子中明显带上了几分怒意，在无言以对的情况下科穆伊只能点头默认「呵…呵呵……还真是一个无可救药的大傻瓜……」刘海随著主人的猛然低头而遮住了眼神中的冷寂，亚连全身细微的颤抖了起来，像是在哭……却没有流下眼泪「而且神田在临走之前也说了，如果三个月之内自己没有回来或者期间失去联系，就请直接当他已经死了……现在，时间已经超过三个月了」「就凭这一点你们就断定他死了吗！？」

终於失去了以往的耐心，再也顾不得什麽形象问题的亚连一举吼了上去「当然没有如此草率，我们先後又派了两名驱魔师前去调查，事後全部都没有回来……」「……怎麽会……」「希望你能够明白，那里…已经完全沦落为千年伯爵的地盘了……」低沈的诉说出了事实的根本，亚连一边口中轻轻念叨著些什麽，一边无力的放弃退开了「…要去…我要去……」可话语中还是仍然带著不敢相信的言论…「神田他不会死的…绝对不会」「亚连？亚连？冷静一点！」

怎麽能冷静的下来！那个人……那个人现在正生死不明呐！不行，他…他一定要去确认个清楚！哪怕需要踏入伯爵的地盘也在所不惜！「科穆伊先生！请让我去那里进行调查！」「不行！你们这些孩子究竟都要任性到什麽地步才肯甘心！？」「任…性？」是呢……的确是任性也说不定，但是……「你现在只要执行好自己的任务就可以了，亚连，神田那里我会再想办法，拜托了……我们已经不想再失去同伴了」几乎是属於请求般的低声下气让这位室长看起来就像一位沧桑的老军人，骨子里透出的是对下辈无限的关心与安慰。

「……… 我知道了」……提著行李箱愣愣的走在长廊上，心里重复著的是刚才科穆伊说过的一句句话……「对不起…」真的很对不起，就请把他当成一个十分任性的孩子吧，明明前一段日子说与神田那家夥断绝任何关系的，可如今却又忍不住想要抛下自己的任务直奔那里跑去救人……他一定是哪里出问题了吧……呵呵……

「让开让开让开啊啊！」而就在亚连苦笑之际，突然有一位负著伤的探索队队员横冲直撞的向他径直冲了过来……「呜哇！」於是回避不及的两人想当然的都集体做了一个四脚朝天的姿势…「好…好痛啊…」「沃…沃克大人！」「啊？」比亚连还要快一步的爬起了身，不顾自己身上有多处伤痕的探索队先行抓住了对方的手腕「请… 请救救…」就连说话也变的语无伦次，结结巴巴「先把情绪稳定一下再说好吗？」「请救救神田大人！」神田！？瞳孔瞬间放大，亚连激动的反过来抓住了探索队的手腕问到「神田他怎麽了！？」

「他让我先带著INNOCENCE回来……自己去拦截追杀过来的恶魔了」语毕“碰”的听见一声行李箱被抛下的声音，只见本应该还站在眼前的白发驱魔师早已向门外飞奔了出去……「好…好快……啊对了，必须再向室长去报告一声！」两人的脚步声纷纷向著不同的目的地而分散了开来……「神田…」带著默默的祈祷与愿望，同样就是在才踏出了大门後不久，亚连便隐隐约约的发现了一个迷雾中的身影正缓缓向著这里靠近……从步伐上看起来似乎走的非常吃力……

「神田！」一把冲上去抱住了他，却在同时闻到了一股浓重的血腥味「豆芽？你这家夥来做什麽…」已经没有多余的力气抬起双手，只能任由天空落下的雨水继续侵逐自己的体温和意识「不要说了，我现在就带你回教团治疗！」「切……死不了，用不著你操心」纵使此人已经全身是伤，可那种自内心深处所散发出来的傲气却是永远改变不了的「走开！」拼命推开了亚连，才又想踏出一步的时候突然眼前一黑，倒了下去……「优！！！」

(八)

听不到，看不到，感觉不到……无论什麽都失去了知觉……
他快死了吗？难道这就是人临死前所要面对的幻觉吗？一片白茫茫的世界……仿佛比雪还要晶莹透彻，一尘不染……「优！！优！我求求你！不要死！」穿过了无数的阻碍，有著一丝丝轻声细语透入了自己的心房，那是一种很熟悉很熟悉的声音，未成熟的童音中带著些许哭呛以及清脆的沙哑……「亚连！让神田平躺下！现在要对他进行急救措施」「科穆伊先生……呜…」怎麽总觉得……外面的情况很混乱似的，似乎从下方传来了一股该死的消毒水味道……很是恶心……

「要小心点，不要碰到！」命令医疗班众人小心翼翼的将神田移至抬架上之後，科穆伊拿起工具包开始进行了初步的诊断「唔……」受了重伤的身体就好象是全身性散架了一般，只要稍微一碰，就会令对方痛苦的皱起眉头……如同被活生生撕裂般的伤痛蔓延在人体的每一处部位，而这也是同样等於拿著一根尖针直直的往亚连．沃克的心窝里面刺……

「科穆伊先生……他……」「很不妙，心跳很微弱，意识也在涣散。亚连，你尝试著跟神田说话，千万不要让他晕过去了！我这里去做些要进行手术的准备」「唉？」说话……要说话啊！为什麽在这种关键时刻他居然一句话都说不出来了！？拜托……拜托不要再发抖了……他现在必须做的事情是说话啊……骂也好劝也好怒斥也好，总之只要是话就可以了不是吗？「神…神田……」「叫名字吧」「啊？」回头，豁然发现利娜莉正站在自己的身後「亚连，叫神田的名字的话，他应该能听的到哦」蹲下身轻轻的捂摸起对方的银色脑袋，露出了一抹安慰似的笑容。

「恩，那我试试。优……呐，优……你听到了吗？」先前紧紧崩住的神情犹如向他做著回应般的渐渐放松了下来，两人吃惊的相互示意一笑「……笨蛋优，为什麽要一个人去冒险，你以为你自己真的很了不起吗？你以为就算你死了也没人替你伤心是吗？我告诉你……我最讨厌的就是像你这样自我中心的马尾巴……」先前几近混乱的声线随著话语的吐露而渐渐平静了下来，利娜莉起身愣愣的望著对面那个几乎快讲到忘我的孩子……心酸的流下了几滴眼泪……

「怎麽样了！？」「目前应该算是顺利的吧」神田的气色，比刚才温和了许多哦……恩，果然还是因为亚连在身边的关系吧「那麽就快点移进手术室吧，事不容缓」做著医护工作的几人手脚利落的把抬架举了起来，纷纷朝著黑教团的方向快速奔去…「呃，科穆伊先生！请让我一起进手术室」同样快步的紧跟著众人的脚步，亚连始终是放不下神田的安危「……不行」「为什麽？！」

「你还有任务在身不是吗？而且有闲杂人等在旁我会分心的。」「呃……」不得不承认，方才在听了某个探索队队员诉说过了神田发生的事情之後，他早就已经把任务什麽的给远远抛到脑後去了……「但是，我想待在他身边……」「亚连君……」想要时时刻刻待在重要的人身边，那种心情可以理解，但是如果会防碍到公务的话，恐怕……「还是不行」「科穆伊先生！」同样跟在後面的利娜莉很是无奈的叹了口气，又猛然想起这次好象还是亚连第一次耍任性的时候……与平日里的乖宝宝形象完全不同……担心与害怕分散了他的理智。

「咳咳……」紧接著，一阵突如其来的剧烈咳嗽引起了三人的注意「优……有哪里难受的地方吗？恩？」望著那件血迹斑斑的黑色团服，亚连的心更加疼痛了「咳…咳咳……可恶」大概连他本人都不会想到自己会变的这麽狼狈吧……也许事後知道会变成莫大的打击也说不定「豆芽？」「恩，是啊，我在呐」原本紧闭的双眼慢慢睁开了一条细逢，第一个映入眼帘的，便是他目前最不想见到的人……「切……你在这，干什麽……」「当然是……啊…」当然是……什麽呢？自己现在到底是用什麽理由…待在他身边的呢？

「亚连君当然是为了让某人早点清醒过来才站在这里的啊」识趣的为词穷中的友人编了一个绝妙的理由，利娜莉反映迅速的向亚连闪现了一个机灵的眼神「呃…」「……什麽？」只可惜……她口中的某某人并不像她一样聪明，甚至可以说是……十分之迟钝就对了「我…我……」接著还未来得及等到持续词穷中的某豆芽再解释出一个理由过来的时候，一口血腥就首先冲破了喉咙「神田！」「优！」「切……居然吐血了……」「真是够了，你不要再说话了！」「罗嗦，你这家夥怎麽还在……呃」抬头，惊讶的发现那株豆芽菜正在哭，泪水止不住的打在了自己的脸蛋上面……湿湿的。

啧，真是一个实足的爱哭鬼，怎麽到头来连这也好哭出来的啊！喂，给我快停！我最讨厌看到别人哭了！碍於自己已经没有多余的力气说话的神田，只能打从心中呐喊著…… 「我就是喜欢待在你身边！难道不可以吗！」「……」「事後你要怎麽骂我都可以！前提是你给我活下去！」……这株……笨蛋豆芽……「…谁会死啊…」戴著念珠的手腕伸向前方握住了人儿的手心，终於露出了难得一见的淡笑……

(九)

那双手……即温暖又宽大，虽然常年握著刀柄的皮肤少说会有一些粗糙，但是你却很喜欢那种感觉……与给予双方的感觉不一样，那是一双仿佛能够将人深深吸入进去的大手……令你万般留恋……「亚连，你就别进去了」把神田径直送到了医务室门口，亚连被满身大汗的科穆伊挡在了门外「现在开始我不想为任何事分心，对不住了」「……恩」失落的双眼瞥向了正躺在担架上的神田，记得他刚才笑了，似乎是为了不让自己担心才笑出来的……跟著就利马失去了意识……

「科穆伊先生，你一定要……」「我明白的，亚连，你回去出任务吧」很是了解少年的心情，科穆伊用著他最诚恳的态度表示了安慰……但是「……出任务」不想出任务这种话，他说不出口吧「…我也…明白了…」现在不知道为什麽，只要一想到自己是被那个人反过来默默鼓励著的，心里就会又酸又甜的……很不是滋味就对了…… 「亚连亚连，怎麽又哭了呐？」「……才没有！」

不是已经决定做个坚强的人了吗……怎麽能说哭就哭呢「我跟你说哦，你可千万不要跟阿优说是我告诉你的。阿优他说过呢，豆芽菜还是笑著比较好看一点」「……什麽……」愣愣的瞧著坐在自己身旁的拉比，对方仍然是一脸玩世不恭的表情，看不出任何端倪……「他真的，说过这种话吗？」「不信？认为我在骗你吗？大可以去问他本人呐」…其实…究竟是不是谎言，这一点已经不重要了……而且哪怕真的是拉比为了让自己心里好过一些才编出来的谎言……他也还是会试著去相信的……

「那种话，他是宁肯被恶魔杀死也不会当著我的面说出来的吧？」微笑著握了握潮湿的手掌，残留著那个人就算失去了意识却还是要紧抓著自己不放的余温……幸福的笑了「那麽，早点去荷兰把任务完成吧」「看上去挺高兴的嘛~~~」「因为，想让他醒过来的时候，第一个看到的人就是我。」……事後，拉比只记得那一抹纯洁无暇的回笑，是他这辈子见过的最美丽的笑容……如此绽放的快，消失的也很快……

「……然後呢？」「然後，然後…然後就轮到亚连失踪了……」而他此刻则非常坚信，如果眼神能够杀人的话，自己肯定早就已经死在友人的面前好几回了……「豆芽菜…」为什麽会失踪的，听科穆伊说荷兰那里不是只群聚了大量的恶魔而已吗，难道他会败在区区几个恶魔的手下？这未免也太可笑了吧？「……唔」猛然想要移动身子的结果是神田感到全身每一块骨头都在散架「我说你不要乱动啊！这次能拣回一条命已经是万幸了，可别再做出什麽冲动的事情来了！」「罗嗦！」

没用的家夥、什麽都做不到、连自己喜欢的人都保护不了……
不知在心里重复咒骂了自己几遍，身体却仍然被绷带固定的无法动弹……神田优头一次如此痛恨自己的无能「那个室长已经派人去巡查了，我这次也会一起跟上去的，阿优你就好好休养吧」无奈的紧锁起眉，拉比实在是看不下去的走到了门外「……你懂什麽？」「的确不懂，但是，当我看到亚连得知你出事之後的那副心急如焚的模样，就能大概明白一些了…」「………」神啊，你真是会开玩笑呢……

「最後再问一个问题可以吗？」「……什麽」「你喜欢亚连吗？要说实话」「……如果可以的话，我宁愿现在失踪的是我……」低沈的垂下了头，满是不甘的神情令拉比领会到了答案「有你这句话就可以了」神一定会保佑你们团聚的，一定会。
悄悄关上门，那只单独留下神田一人的病房中，轻风回荡……吹散了窗帘，擦过了插在花瓶中的百合……望著那朵朵摇缀的花儿，他开始不禁回忆起与那孩子相处的一段日子……

「这是什麽？」「看都知道吧？是苹果啊」记得有一次是自己得了伤风感冒的时候，那株豆芽居然自告奋勇的想要搬过来照顾自己「豆芽菜你什麽意思！」「没什麽啊，不是喂你吃苹果吗？」「不对！谁要你照顾了！而且这种被削到肉都没有的水果算什麽苹果！滚！」「要求别那麽高拉」通常别人都是想躲都来不及，可这家夥不但不躲，甚至还……

「我不需要任何人的照顾，滚，不要给我在这碍眼」那是为了……让他快点离开才说出来的狠话「……不管怎麽说，这些苹果对你的身体都是有好处的，多少吃一点」「不要！！」那个时候，由於挥出去的手用力过度，苹果被打到了地上……於是两人双双沈默了下来，许久没有对话「呃……」其实当时自己很想道歉，但是碍於面子上的问题，他并没有说出口「不……不要紧，剩下的苹果，不喜欢的话就扔了吧，呵呵」结果这家夥还是像个傻瓜似的笑著说「没关系没关系」一边用手臂快速擦过脸庞一边拣起地上的苹果跑了出去……之後就再也没有回来。

直到事情过去的三天後他才得知，原来那孩子是被自己传染了风寒，一直高烧到39度才退下来……你很想去看望他，并且告诉他苹果都吃完了那些苹果有够酸之类的抱怨……可最终还是没有实现。
果然……还是这麽极端的走下去……会比较好吧？

(十)

「神田他…最近很安分的在养伤呢……」端著满满一盘的咖啡与资料，利娜莉很是纳闷的走在空虚的走廊上……秀丽的表情上尽是充满了困惑「可不是嘛，即能吃又能睡的，好象完全没有心事的样子呢」同样并肩的走在利娜莉的身旁，利巴班长疲倦的伸了伸懒腰，打了个哈欠，常年熬夜工作的後果是他现在眼皮底下有著一层深深的黑眼圈「…虽然说是这麽说，但我总觉得他好象有哪里不对劲似的呢……」难道是她多心了吗？

「有吗？我怎麽没发现？」「依他那种个性，我还以为就算是带著伤都要冲出去找亚连的呢……啊！！」而就在利娜莉一边说一边打开病房房门的同时，却突然尖叫了起来……「怎麽了！？」来人在跟著冲入病房之後所看见的情况，是原本应该躺著伤员的床上居然空无一人……「这是……怎麽回事？」那个神田呢？神田到哪去了？「利巴班长，你看那里」目光随著手指所指的方向移动了过去，赫然发现本应禁闭的窗户被敞开到了最大，还时不时的吹入著寒风……

「他……是从这里跳出去的吗！？」开什麽玩笑…… 这里可是高塔呀！从这里跳出去？那家夥是不想活命了还是怎麽？「我想应该是了」皱了皱眉，果然先前的预感一点都没错，神田他……是去荷兰找亚连君了吧？那先前一段时间的安分又是怎麽一回事？故意做给我们看的？还是另有目的？「这样可不妙呐，要去向室长报告才行」无奈的抓著头发，利巴转过身便快速的离开了病房……

……不过……照现在的人力来看，哥哥应该不会再特地派人去寻找神田了吧？反正他们也大概猜的到那个家夥的去向……「哎……真是一对尽让人操心的笨蛋呐」趴在窗台静静的望著那片蓝天白云，利娜莉不禁温和的笑了出来……
神田啊神田，你可一定要把亚连带回来哦……因为他……也是我们教团共同的家人啊，不是吗？

「阿欠！！！」坐在前往荷兰的高速列车上，正坐在包厢内准备去打瞌睡梦周公的神田猛的打了一个喷嚏……「……切」什麽玩意嘛，难道有谁在说他坏话不成？如果是的话肯定又是那只死兔子，啧……下次要是再遇见非把他碎尸万段了不可！「阿优？阿优你听到了吗？」……俗话说的好，说曹操，曹操就到……就在神田刚想好该怎样怎样料理某只教团团兔的时候，从哥雷姆里便传来了对方的联系声……

「……死兔子，你居然还有胆子来找我联系呐？」「……哈？哈？？」……有什麽不可以联系的吗？我又哪里惹火了这家夥吗？不对啊……这两天我都在荷兰寻找亚连根本没和他有任何接触啊！可怜另一方什麽情况都不了解的拉比，只能自心底不断喊冤……「你如果是想来扯废话的话，我劝你早点放弃」因为你的死期就快到了「我是听科穆伊说，你最终还是忍不住跑出来找亚连了，是不？」「……切，谁说的，我来荷兰只是想散心罢了」想散心还跑到荷兰来了，这世界上哪有那麽闲的家夥啊……

默默的斜视了哥雷姆一会儿，在不知感叹了几次阿优那家夥有多麽不老实有多麽别扭的同时，拉比便继续说了下去「是是是，就当你来散心的好了，散心还独自一人从高楼病房上跳出来，散心还带著全身的绷带与哥雷姆，你是存心想让教团知道你的去向？还是……」哥雷姆与迪姆恰比之间在一定距离内能够互相找到确切的位置……是为了方便寻找亚连吗？「…我看你是当真活溺了是吗？死兔子……」「哪有哪有，你多心了哈哈哈……」……看来是说对了呢……

「哼……」瞥过头，愣愣的望起窗外飞快闪过的风景……神田的心中充满了焦躁。那只死兔子说的没有错，他就是故意把哥雷姆带出来的……但是话又说回来了，荷兰如此之大，想要找个人谈何容易？……何况他自己也有伤在身……「可恶…」带著伤出任务虽然也已经不是第一次了，可这却是头一次以自己的意识满著上司跑出来的。……而且会发生这一切的根本原由，全都要怪那株豆芽菜……没错，全是他的错！等事後找到他了绝对要先痛扁一顿再说！

「……哎……那我告诉你一个可靠的线索吧，阿优」拉比也是实在看不下去友人这副暴躁的模样了，不禁深深的叹了口气「……什麽？」「从村民那里打听出来的消息，前几日的确有个穿著黑色风衣的白发孩子经过这里，与一群怪物发生过战斗…」怪物？是指恶魔吗？「那他後来人呢？」「後来似乎是为了追逃余的恶魔们，跑进不归的森林里面去了……」「不归的森林？」「是村子以前就有的一个传说呢，那个森林，就像是受了诅咒一般，无论是谁踏入进去，都再也没有回来过，所以被称为不归的森林」……怎麽觉得渐渐说到 INNOCENCE的事情上面去了……

「既然有消息了，为什麽你们不先进去调查？」「这个……我我，我被一些麻烦缠上了咳，既然阿优你来了就你去吧，我等著你把亚连抱回来哦！咳咳……那就这样了，祝你散心愉快哦啊啊啊混蛋变态你在摸哪里啊啊！」接著只知道对面猛的传来了一阵喧哗，哥雷姆的通信便被切断了……「……搞什麽？」……什麽变态混蛋？还有那家夥哪里找来那麽多的可靠情报？

……算了……他那发生什麽又不关自己的事情，不去想了……
不归的森林吗？豆芽菜，在我赶去之前……绝对不准你有事。

(十一)

被赋予“欧洲花园”之美称的风车之国──荷兰，一年四季都盛吹著西风。试想如果能走在清凉舒适的海岸边上，放松心情的望著郁金香与青草相互舞动，喝口红茶啃口点心……那将是一件多麽惬意的事情……
……可是对神田优来说现在根本没有这种闲余，更没有这种心情……想要尽快找到豆芽菜的想法可以令他忽视眼前的一切，哪怕是金山银山也是同等待遇……

「啊，那个不归的森林？前面就是了……」根据村民的描述把视线移向了不远处的丛林，明明是阳光普照的日子却给人一种阴森森的感觉……果然是名副其实的不归森林，看来他一下火车便径直冲向这里是正确的了，要不然等天黑的话连路都会摸不著吧？「你真的要去吗？那里去了就没人回来过哦！真的从来没有人回来过！」被村庄里的人反复劝阻了好几次，自己那坚持要去的想法仍然没有丝毫动摇……

「我必须去那里找个人」「人？谁？你的朋友吗？放弃吧……肯定是被怪物吃掉了」一个满脸沧桑与皱纹的老婆婆上前说到「怪物？」「……没错，是怪物」恶魔吗？不是已经全部都被消灭了吗？难道还有残留下来的不成？「能详细的解释一下吗」「……呃」此话刚出，似乎整个村子里的人们都纷纷紧张了起来，嘴巴里时不时的嘀咕著一些轻声碎语「……我们看到了，一个嘴巴大到可以足足吞下一头牛的怪物」「是啊，前几天那个白头发的孩子就是为了追它跑进森林里去了，好可怜……」

白头发的孩子！？难道是豆芽菜吗？「说！他往哪个方向去了！」狠狠的抓起了其中一人的衣领，只见那人用著不停颤抖的姿势往前指了一个十分模糊的方向，随即便逃脱了神田的抓捆快速离开了「……切」怎麽又是个没用的废物！简直就是在浪费时间！不准备再把多余的精力花在逼问村民的身上，神田用著他那凌厉的眼神无情的扫过了一些周遍情况之後，提起六幻就朝著森林的方向出发了……「……现在的年轻人，怎麽都那麽容易冲动呢」已经被吓的魂不守舍的村民们不禁集体望起那个渐渐远去的身影，心中除了祈祷也只能祈祷……

「神田，就算如此，我也想做个能够救赎到谁的破坏者……」来到荷兰的这几天路程里……总是会在梦里时不时的想起，他们俩第一次出任务时豆芽菜所说的那句话…… 救赎、破坏、救赎、破坏，脑海里不停的重复著这两个极端词语的同时，他似乎感到了茫然……而如果再接下去想的话，那个令他万分讨厌的笑脸就会立刻浮现在自己面前……叫人心烦意乱……
──啧，所以说不要让我再讲那麽多遍了，我讨厌那种笑容！有够虚伪！

……手指轻轻触摸著地上猛然发现的一大滩血迹，方才的思绪顿时被一片空白所替代，他不想去揣摩这些血是从哪里来的，也不想揣摩是从谁的身上流下来的，只知道有人受了重伤，如此而已……而且从血的干枯程度上来看大概是前几天所留下来的了……「那个笨蛋，不会又做了什麽傻事吧？」比如为了救人被恶魔袭击到之类的……为了掩护谁而被打成重伤之类的……这种事他是不会做的对吧？对吧？……不对……应该说这种事也只有他那种笨蛋才会做才对。

「可恶！！」在感觉到那种不祥的预感越来越接近於现实的同时，神田气愤的加快了脚步……完全不顾及自伤口处传来的隐约疼痛……
不过话又说回来了，这座森林到底是怎麽回事？为什麽会连电波接受都那麽差？哥雷姆的通信系统似乎已经被干扰的不成样子……导致他家魔偶现在就像只无头苍蝇似的到处乱窜……原本不悦的心情也因此被烦的更加急噪……「喂，你要找的话就给我正经点找！！」可能是实在找不到地方发泄了，神田干脆一把掐过了哥雷姆的身体开始怒吼了起来……

可怜的哥雷姆也许是被主人的气势给吓坏了，猛的停止了窜动，然後像是模仿动物嗅著气味般的东张西望了起来……难道想要依靠这家夥本来就是个错误吗？眼看主人是露出了越来越不想相信自己的模样，它又猛的再一次停止了窜动，并且慢慢的向某个地点径直的移动了过去……？是找到了吗？於是神田也半信半疑的跟随自家魔偶走了过去……

而几乎是在砍断了无数根树木的前提下，他们终於来到了森林深处的某个小木屋前……「你说是在这？」哥雷姆没有反映，只不过死粘在窗前不肯离开……

「……要是找错的话，今天就是你的死期」大概真的是没有人可以威胁了，神田对自家的无辜魔偶说完这麽一句之後，便提起警备的推门而入了……

(十二)

姑且不说那家夥为何会睡在这间简陋的小木屋里又为何怎麽叫都叫不醒……但是神田优目前却很确定，躺在他眼前的正是自己这几天来辛辛苦苦所要寻觅的对象，亚连．沃克，简称──豆芽菜「……哎……」感觉很是莫名的突然斜视了一眼自家魔偶，被视线惊吓到的哥雷姆猛的抽搐了一下，接著干脆飞往迪姆恰比的身边亲热去了……「………」哎……算了，不管怎麽说，这小家夥在关键时刻还总算是派上了一些用场，这次的寻人比预料之中要轻松上了许多……嘛，不过这样也好。仿佛心中的某块大石在一瞬间落下了一般，神田蹲下身来无力的松了口气，并在与此同时轻轻的解开了人儿身上的团服，开始检查起上面是否还残留著什麽致命的伤口……

「呜……」可就目前的情况来说，哪怕是被小心翼翼的触摸一下都会引起对方的颤抖……再加上失去了血色的唇瓣不停的微微喘息，全身止不住的冰冷令亚连怯怯的道出了几个支离破碎的词句「…冷……好冷」而对方整个人缩成一团的姿势更是令神田实在无可奈何的放弃了需要检查伤口的事情…「啧！」於是他十分不爽的抱怨了一声，起身便将人儿横抱了起来，就这麽以公主式的抱法来到了屋外……「联系教团，就说我找到豆芽菜了」像是明白了主人的托付，哥雷姆在空中拍了几下翅膀之後，便飞向了高空……

「豆芽菜……」注意力跟随著口中的呼唤回到了亚连的身上，那双幽蓝色的深瞳目不转睛的注视著依偎在自己怀里的人儿……心中不禁纳闷的起了疑问……这家夥在何况究竟是遇到了什麽情况？怎麽会落到如此地步的来著？那些村民口中所说的恶魔又怎麽样了？明明有著太多太多的问题想要提问……可当事人却仍然不省人事。「……呜呜，神田……危险快逃」「……危险？什麽危险？」是做噩梦了还是怎麽？「这里……危险」就算是苦皱著眉都想要诉说出来的话语，不像是梦话……

「驱魔师！！」而就在神田全神灌注在亚连身上的时候，从树林中猛然窜出了一只恶魔，它的外表如同村民们所形容的一样，嘴巴大到可以足足吞下一头牛……「上勾了呐，驱魔师！」「切……就是你吗？」由於豆芽菜的关系对周围的警惕松弛了，结果居然连这家夥的接近都没有察觉到！抱著如此不爽的心态，神田一边暂时放下了处於沈睡状态中的亚连，一边拔出了系於腰间的六幻，动作利落的朝恶魔径直砍了过去……而身为等级二的恶魔不但没有使出能力反击而且还只是一味的闪躲，这样的反映令神田的心情更为急噪了……。

「优，危险！不要！」混乱之中似乎听到了豆芽菜的呼喊的他连忙转过身，这才发现原来身後也冲过来了一只同样的等级二恶魔「什麽！？」为什麽会有两只一模一样的？难道这就是那家夥所持有的能力吗？「去死吧！」糟了，来不及回避！正以为自己会被击中的神田，回过神来的时候才发现本应还在昏睡中的亚连居然挡在自己的面前……「豆芽菜……？你……你这个白痴知道自己在做什麽吗！？」「……知道啊……」大量的血随著伤口不断的涌了出来……「我……」好不容易回来的意识也开始再次涣散……「我……」

「够了！不要说话了！」「……我没有，没有再拖你的後腿了是吧？神田……」微笑著倒在了神田的怀里，血却仍旧没有停止的持续往外流动……刹那间他感觉这片世界都被染成了红色，至少对自己来说是的……「切，这个驱魔师不好好的躺在那里，居然自己跑来送死，早知道一开始就杀了他了，本来还想利用他多引几个驱魔师过来救…」「……你这混蛋……」忍著心中一股窒息般的痛，神田摇摇晃晃的站起了身，手中的六幻被紧握到几乎掐进了肉「…啊？」「做好被我切成粉末的觉悟吧！！！」

──……还记得……这好象是他第一次……因为个人的愤怒……才去砍杀恶魔的。

「……沃克大人虽然伤势严重，可是应该不至於央及性命」事後，在位於荷兰的教团所属医院，医生是这麽对他说的…「…是吗…那就好」「不过有一点……」「恩？」「大脑方面似乎被激烈的战斗震荡到了，产生了麻痹性的现象，在我们简称精神性麻痹」「……什麽意思？」「就是说会令人体无法自由行动，甚至说话都有可能产生阻碍的一种症状，您要知道我们大家做什麽事全部都要先经过大脑的指令才会行动」……！！这个混蛋医生！这麽说岂不就是等於全身性瘫痪了吗！？以为他连这点都听不懂吗？「有什麽办法能治好？」「只是暂时性的，相信在这期间只要有人好好照顾他就能康复了」

需要有人……好好照顾吗？可恶……总之看来不先带他回本部是不行的了……「切，真是一个麻烦的家夥啊」拆去了缠在手腕上的绷带，近来伤口愈合的速度真是越来越慢了，再这样下去，搞不好总有一天会……不，不行！他还有未完成的事要做！在那之前绝对不能死！而且死了当真不知道那株豆芽会怎样……啧，怎麽会又突然想到那株豆芽的身上去了？看来真是头脑出问题了恩……不过话说回来了，好象连他自己都没意识到在森林的时候发生了些什麽…察觉到的时候都已经全部结束了…只剩下了恶魔的残骸在眼前……

──……难道说一个人，当真可以为了谁而失去理智的吗？

「醒了吗？」「恩……」来到病房，赫然发现床上的人儿已经转醒「豆芽菜，还叫的出我的名字吗？」……亚连低头沈思了一会儿「神……田？」………很好，那个声音软的简直就像一块棉花糖一样………
把手轻轻的捂摸上了那个银色小脑袋，只见他舒服的闭上了双眼，开始不由自主的享受了起来……微笑著的表情给予了人一种平日里说不出来的幸福感。

──……看来……如果能偶尔望见这种笑容的话，感觉也并不坏吧？

(十三)

「……来，亚连，这次换右手握一下试试？」「……啊，不行，还是动不了」自从那次失踪事件发生以来，不知不觉已经有三个月的时间过去了……「奇怪啊，怎麽会一点进展都没有呢？」虽然说生活方面并不能完全说是回到了原来的样子「……科穆伊先生，我不会就这麽永远残废了吧？」……但是实际上也有许多情况，都在通往好的方向发展……「怎麽可能呢，你不要太小看我们科学班的力量了哈哈哈」「才不是啊哈哈呢！」豆芽菜的精神麻痹症状也比一开始的时候康复了许多……不管如何这都是些个不错的现象才对。

……可是又有谁会知道……
当初那家夥所要经历的治疗，是种多麽残酷的过程呢……
「什麽？亚连全身性瘫痪！？你骗人！」几乎是完全不敢相信的将手指放在眼前正面无表情的背著亚连回到家的友人身上……拉比不禁一脸惊吓与困惑的深深咽了把口水「那种事无论怎麽想都是不可能的吧！？」「……切，信不信随你」他可没有义务要让你们全部相信……同样也不屑於解释的神田干脆瞥过头满嘴抱怨了起来…… 「哼！所以说是一个白痴嘛，谁要他来救了，真是一点都不懂得爱惜自己的生命……」「啊列？原来亚连是为了救神田君才会受这麽重的伤啊？」「哇！！」

像是故意调高了自己的声线……不知是从何时起开始躲在众人身後的科穆伊，带著比平日里还要诡异上个好几百倍的笑容突然出现在了他们面前……「恩？哦，亚连啊亚连，看来你这次还真是被整的相当惨呢？是吗？」……拜托，请不要说没有任何意义的废话好不好……这摆明了就是在明知故问嘛！还是说是想存心刺激自己？可怜如今只能光用眼神死瞪著科穆伊的亚连，要不是碍於目前自己的身体实在无法动弹，否则的话早就一拳先揍上去了……

「我听荷兰的医生报告过了哦，伤成这样必须要有人好好照顾才行呢……」那是当然的拉……「同样最近还不能安排你出任务什麽的呢~」那也是当然的拉……「所以我就在想，就让神田负责照顾你吧~~~」那还是当然……唉？不……不对啊啊啊啊啊啊！！「为什麽我非得被神田照顾不可？」「为什麽我非要照顾那株豆芽菜不可！」巧妙的两声反问很默契的达成了一线，事後只见身为室长的科穆伊很是不慌不忙的推了推眼镜，透明的镜片中仿佛折射著比钻石还要无比尖锐的光芒……

「神田君，因为你要为亚连的伤负起责任啊」「……什麽！？」可恶，科穆伊这家夥根本就是在找自己的茬！可恶，以前怎麽就从来没听过他说这种话的？事到如今再提这算什麽意思啊啊啊？果然是可恶啊啊！！「……亚连，还是说……你想让我的利娜莉来照顾你？」「……唉？啊哈哈，那还是不用客气了吧」「咦？我倒是不介意的呐，亚连君」……利娜莉，就算你不介意，你那魔鬼般的哥哥还是会介意的……到时候恐怕是没死的人也会被科穆林三十五号给提前送进地狱了……

「喂，等一下！还有我啊，还有我可以照顾亚连啊！！」不甘心被众人遗忘了如此之久，而就是在这种快要踏入关键时刻的重要关头……拉比总算是冲了出来…「啊对哦，还有拉比你在耶，那也行啊，反正神田不愿意嘛」……什麽？要把豆芽菜交给那只死兔子？「哦哦哦亚连你放心吧，我一定会好好照顾你的！」「喂……」「那就这麽决定咯！来阿优，把亚连交给我吧~~~」「喂！！！」「……唉？还有什麽事吗？」支离破碎的言语随著主人的小声嘀咕而漏出了几个不完整的音节……随之後者一个挑眉就像是把所有事情都豁出去了似的吼到……

「由我来照顾豆芽菜！！」

……而想当然，当众人对这句话真正反映过来的时候……已经是石化了相当一段时间之後的事了……「……我…我的妈妈呀！今天的太阳从西边出来了啊啊啊！」「你说什麽你这只臭兔子！给我滚远点！」「哎，这两个人还真是精神呢……」……总之不管如何……这件所谓的“争夺豆芽菜的照顾权”事件，就在拉比如此哭天喊地的叫著太阳从西边出来然後随即就被六幻砍飞的情况下得以暂时告一段落了……
虽然对亚连来说好象并不止如此……

「为什麽要这麽做呢？你不是一向讨厌麻烦吗？而且我还是被诅咒的……」「我劝你不要搞错了，我只是在负我应该负起的责任罢了」「好呆板的理由…」「你说什麽？！」「……没，没有什麽」神田的确有他温柔的地方，而能够被这丝温柔所照耀到的地方……应该也是少之又少的吧？「那如果…如果我一辈子都这麽瘫痪下去……你会怎麽办呢？」像是在期待著答案又不怎麽敢期待的微弱反映，被对方尽收眼底……「……笨蛋，不是说过只是暂时性的吗？」「我只是说如果拉！」

「……啧……那就一辈子」

……朦胧的眼睛仿佛被猛的蒙上了一层水雾……
曾经的追逐与辛酸感似乎在一瞬间内爆发了出来。
是的，尽管这句话也许在不久的将来根本算不上是什麽承诺。
是的，尽管这句话也有可能只是神田无意之间的一句附和。
但是……他觉得至少在这一刻，自己是最幸福的……

(十四)

「恩……」略微惺忪的睁开双瞳，第一眼所映入的便是那张美到熟悉的不能再熟悉的面孔……将他若有所思的凝视了一会儿，亚连不禁微微苦笑了起来……曾经无论怎麽奢望都得不到的关怀，如今得到了却还是一点都高兴不起来……这是为什麽呢？「……醒了？」「呃……恩…」轻巧的弯了弯左手，不得不承认这几个月来，自己养成的第一个习惯便是大清早醒来首先先要动一动双手……看看麻痹症状有没有出现好转……「不睡了吗？」「恩……」「那就起来！」

温暖的双手一下子离开了腰间，仿佛瞬间失去了安全感的空虚令亚连猛的打了一个寒颤…………神田他啊，虽然说过会好好照顾自己……但是大多也只是体现在晚上睡觉的时候才会稍显别扭的抱抱自己罢了……平时的话……仍然是一副任谁都不允许接近似的模样……「早餐去食堂吃还是在房间里吃？」「食堂吧，好久没和大家一起吃饭了呢」「……切，那你等一会……」径直的穿起衬衫以及团服，动作利落的将行装都整理完毕下来之後，只见对方一边快步的踏出了房间……

「恩，是去借轮椅……了吧？」这件事至今说来郁闷，自从自己的精神麻痹症状被发现以来，姑且不论一些基本的生活常识，最近甚至连走路都成为了困难……试想一个人如果连走路都走不好……他将来还能有什麽用处呢？完全犹如一个婴儿……不对，至少婴儿还能用爬的呢，他现在连爬都做不到……「哎……」不想这样，真的不想这样……他还有身为驱魔师的使命需要完成，不能成为同伴们的累赘，更不能把两人的关系仅仅保持在如此模糊的责任关系上面。

「发什麽呆，豆芽菜，走拉！」「啊，等等……」虚软的双脚还未落地就感到了著实的无力，在身体几乎快要失去的那一刹那感到後背被紧紧扣起「笨蛋！你给我小心一点……」「是…抱歉……」眉宇间的颤动明显表达了主人的心情之不悦，望著神情竟有如此烦躁的神田……亚连就算心里再不服气也只能乖乖任凭处置了……

「沃克大人，早上好……」「早上好」被轮椅推往食堂的一路上，仍旧像以前一样遇到了许多经常需要忙里忙外的科学班以及探索队队员，但是与以往不同的是……他们向自己打完招呼之後紧接著就像看到鬼似的脸色利马暗淡了下来随之光速逃离，这又是为什麽呢？！「呐神田，难道我的脸上有沾著什麽奇怪的东西吗？」「为什麽这麽问？」「因为他们一个个见到我就像见到鬼似的逃……」「……你多心了……」是多心了吗？是吗？但愿是吧……於是思索了很多理由却压根没有想到自己身後就站著这麽一位修罗的亚连，很快便来到了久违的食堂……

「啊拉~~~是小亚连，好久没见到你了，听说是因为身体不舒服的关系？」而作为食堂固定形象而存在的大厨杰利，一见到自己便立刻围上来左抱右蹭，想必一定是怀念他的点菜很久了……「那个……」「啊拉神田，你照顾小亚连吗？真是罕见呐」只可惜想要阻止的话还没来得及说出口，对方就已经跑到另一人的身边“搭讪”去了……「亚连，神田要是有欺负你的话尽管说哦！」「唉…唉？没有拉……他对我很好……」「你别看我这样其实我年轻的时候还当过保姆哦！恩哼，欢迎随时来找我呐……」

由杰利负责的……保姆啊……等一下，那岂不是等於时时刻刻有饭有点心吃！？「那……那真是令人期待呢呵呵」「对吧对吧？」「豆芽菜！！」「……唉？」正聊到起劲的两人同时微妙的回过头，赫然发现神田的脸上不知从什麽时候起暴出了许多青筋「有什麽事吗？神田」「……啧，要吃饭就给我快一点！」「……知道了拉！那我就要……」语毕又是一窜长到能令人当场惊呆的菜单，听的几乎连神田都要一愣一愣的抱怨到「太多了！！不行，给我减份！」「什麽啊！我是本身就需要那麽多营养的！」「豆芽菜需要吃那麽多干嘛！」「我不是豆芽菜我是亚连亚连亚连！」

「呜呼，这小两口感情看起来真不错呐」太阳镜下不知从何时起冒出了两片诡异红晕的杰利干脆站到了一旁看起了戏……「罗嗦！你听好，快给我减份！否则要你好看！」「我不要我绝对不要！」「杰利，来两份荞麦面！」「啊啊啊你这个笨蛋谁要和你这个马尾巴一起吃什麽荞麦面啊啊啊！」……顺便一提，荞麦面在神田的眼里是最具有营养性的食物……

「再吵的话你就不要吃饭了……」「神田是坏蛋！」「我看你是当真活腻了是吧？」……而且明明是一场普通的不能再普通的吵嘴，却令他发现神田优的眼神中似乎有了不一样的光芒存在……「OK，两份荞麦面是吧？」「啊！怎麽连杰利也……」「偶尔吃粗粮对亚连有好处哦！」「不要拉，我要我的糯米丸子拉！！！」那种光芒简直就好象……是在珍惜著什麽一般……

(十五)

并不像是什麽习惯的样子……豆芽菜在晚上睡觉的时候，神经似乎就会变的异常紧张，动不动就要皱皱眉说说梦话，严重的时候甚至还会抓起自己的头发拼命拉扯……对於他那种模样有时候真的是无可奈何既不能揍又不能砍，最多也只能抱在怀里拍拍揉揉安慰一下，实足的像个小鬼！虽然偶尔看著那张天真的睡脸时的确会容易出神就是了……「……醒了？」「呃……恩…」思绪停留在了豆芽菜转醒的不经意间，眼看身旁的人儿才刚醒来就这麽睁著圆溜溜的大眼睛开始目不转睛的注视起自己……全身就仿佛是被电流窜过了一般出现阵阵发麻的躁热感。

「不睡了吗？」「恩……」「那就起来！」生怕接下去不知道自己会不由自主的做出什麽伤天害理的事情出来，神田一个翻身便下床快速的穿起了衣服，尖锐的目光仍然选择游移在了那堵空荡荡的白色墙壁上面……「早餐去食堂吃还是在房间里吃？」记得自从那次受伤以来，这家夥就一直窝在房间里不敢出门……「食堂吧，好久没和大家一起吃饭了呢」要说理由吧，好象是因为如今这麽窝囊的样子给大家看到的话会很没面子，真是荒唐之极！「……切，那你等一会……」

既然难得会有想要自己跑去食堂的想法，那麽是不是说明身体的情况已经开始有所好转了呢？……走在人烟稀少的回廊里，时不时的透过五彩玻璃的窗户斜视著外界有些乌云密布的天空，神田如此想到……切，看来又将是一个漫长的雨季呢……「什麽？轮椅？小亚连想出去散步吗？」「多管闲事……」科穆伊的办公室永远没有一刻是干净的，漫天遍布的报告书与资料占据了整个宽大的室长室，这样哪怕它本身面积再大也会给人一种十分压抑的感受……「好吧好吧我这里正好有一个新发明哦，我把它取名为全自动轮椅型科穆林一号！！」

……… 语毕只听见“啪啪”两声巨响，在似乎有什麽东西断掉的前提下，传说中的全自动轮椅型科穆林一号於瞬间内被六幻腰斩……「NO！！我的科穆林！！神田同学你做了些什麽哦哦哦哦哦！」「没什麽，在这玩意暴走前先行收拾掉而已」无视了蹲在角落旁一边哭著一边叫嚣著“科穆伊爸爸一定会救你的！”的科穆伊，神田动作迅速的收起了刀刃，并在与此同时向医务班的人员借了一把轮椅之後便快速离开了这个麻烦重生之地。心里还不忘暗自盘算著如果下次再遇上的话，该让那个混蛋室长躺几个月的病房才足够以示教训……

「喂…豆……」回到房间里的结果最多也只是发现那小家夥不知从何时起开始喜欢发起了天然呆，小巧玲珑的嘴唇微微开启的模样著实可爱，细碎柔顺的银发就算没有阳光的照耀也仍然不失平日里的光彩「发什麽呆，豆芽菜，走拉！」「啊，等等……」被自己的一声呼唤而猛然回过神的他忍不住想要习惯性的站起身子，却忘记了他那双腿明明还处於麻痹性的状态之中……「哇！！」「笨蛋！你给我小心一点！」那一下要不是自己反映的快，否则那家夥恐怕是早就被跌成青豆芽了……

「是…抱歉……」略显生气的颤动著眉头，对方似乎也注意到了这点变的利马安分了起来…… 於是他们俩就这麽安安静静的踏上了前往食堂的短暂路途…「沃克大人，早上好……」「早上好」「身体的情况有没有好转？」「恩！好多了哦！」……而且不得不说，豆芽菜在教团里的人气很高，跟不善於与他人交往的自己完全相反，基本上每个团员见到他都会一一的打招呼问好，大概是因为那种笑容太天真太美好了吧，有点不想让其他人看到的冲动……所以自己便开始直起眼睛的瞪向他们，瞪到他们集体不敢说话了为止！

「呐神田，难道我的脸上有沾著什麽奇怪的东西吗？」「为什麽这麽问？」「因为他们一个个见到我就像见到鬼似的逃……」「……你多心了……」「是吗……」不过显然这件事是不能让他给察觉到的…… 「啊拉~~~是小亚连，好久没见到你了，听说是因为身体不舒服的关系？」然後几乎是於满脸匪夷所思的状态下来到了食堂的豆芽菜，一出现便被那个男不男女不女的大厨杰利给“围困”住了……那种犹如变态似的搭讪口气令他听著非常不爽，没错，就是很不爽……而且就是在这麽不爽的情况下他们还吵了一架，理由是因为营养过剩……

「啊啊啊你这个笨蛋谁要和你这个马尾巴一起吃什麽荞麦面啊啊啊！」「再吵的话你就不要吃饭了……」「神田是坏蛋！」「我看你是当真活腻了是吧！？」要争什麽最有营养？当然是荞麦面最有营养！至少比他吃的那些垃圾食品要有营养的多了！真搞不懂那种甜死人的糯米丸子究竟有什麽好吃的……要是哪天被甜到蛀牙都不知道……「快给我吃，否则就回房间里躺著去……」「你！！」根本不认为自己是在无理逼迫著对方的神田抄起筷子就这麽自顾自的吃了起来………而可怜只能在一旁甘瞪著的亚连由於从小生於英国，到头来连筷子怎麽用都用不明白。

「呜……」於是终於在第七次将筷子落在桌子上的时候，亚连再也忍不住抽起了鼻子，豆大般的眼泪於眼眶内拼命打转，就差没有全数掉出来了……「喂……是男人就不要动不动就哭！」「可是…可是……」正想该如何反驳的他，唇边似乎被突然贴近了一股热气……是荞麦面的味道？「……唉？」「怎麽，我喂你你还有什麽不满！？」「没…没什麽不满」一个惊呆一个持续不耐烦的喂面，看到以如此奇妙的方式构成的甜蜜画面，其他人也只有掉下巴的份了……

(十六)

虽然是为了对抗千年伯爵而设立起来的黑色教团……但在平日里却完全就像一个家，没错，是一个充满了温煦的大家族……在人们没有任务闲来无事的时候，可以去游艺室里看看书下下棋、劳累的时候可以去大浴场泡泡澡、肚子饿了的时候甚至还可以去食堂满满的饱餐一顿，而想当然其设施也是一应具全五花八门的多式多样……且不得不承认这一切的发展都少不了科穆伊这个混蛋室长的任性过分之要求……

亚连．沃克从来不敢承认自己是什麽知识份子，准确来说应该是与其要他看书还不如宁愿选择做三百个俯卧撑来的轻松了当，因为他很明白几乎所有被他看过的书籍到最後都被自己当成了午睡的枕头来使用……不过，在如今这种闲来无事虚度光阴的日子里，既不能锻炼又不能做其他什麽过量运动，十六岁的青春好奇心旺盛期，姑且就去图书馆借一些小说来消磨消磨时间好了……前提是不会睡著就行……

「还有一点点……加油呜」修长的手指拼命的勾在书架上，看似离书本还有一段距离的挫败感令亚连头一回感到了自己的身高不足……恩？什麽？身高不足？才不对呢！要不是他人现在坐在轮椅上…不然这种高度算个什麽玩意啊！哼！可恶……到头来居然连书架都开始欺负他来了……真是可恶…「怎麽办呐？果然还是叫别人帮忙拿一下比较好吧？」无助的将四周环视了一圈，却发现大家不是埋头於书海中就是正在挑选书籍……这麽认真的时刻，叫他怎麽好意思去打扰他们呢？哎……果然还是算了吧，就当自己和书无缘好了，从来没有想过试著亲自站起来去拿的亚连，正准备放弃离开之时，心爱的书就被立刻送到了眼前……

「……咦？」「你不是想要这本书的吗？亚连」「……拉比……」望著那头久违的耀眼橘发在面前精神的晃啊晃的，亚连不禁这才想起前段日子这位友人就一直在外出任务的消息「……谢谢你呢」「不客气拉，很难得看到你来图书室的嘛，我以前总认为你是那种把书当枕头来用的类型呢」「才…… 才没有呢！我也是有在好好念书的！」被一击说中的滋味固然不好受，可也不能在图书馆这种安静的地方突然放声尖叫，於是在详细思考过了之後，他还是决定先轻声细语的反驳回去再说。

「我知道的拉，开玩笑开玩笑，话说回来你看的是什麽书啊？」二话不说的再次夺过了人儿怀中的书籍……而几乎就是在看到了这个书籍名称的同时，拉比的脸色霎时间阴暗了下来……「亚…亚连……你这孩子看这个做什麽？」「唉？有什麽不能看的吗？」「咿呀，不是这个问题拉……」问题是……这不是典型的爱情小说吗？而且搞不好还有成人风格的样子……亚连看这个究竟是想做什麽呀？难道是想和阿优……啊啊，果然坠入爱河的孩子就是不一样吗？我的天呐……

歪过头看著拉比一脸烦恼的模样，同样很是不解的亚连在经过了一番努力的揣摩之後，便随即害羞的用手指了指书籍上的插画说到「因为这个插画里的鸡腿看上去很好吃的样子嘛…」「噗…………」先前的种种罗曼蒂克式想象在一瞬间内化为虚有，仿佛把人从天堂瞬间打至地狱般的感觉令拉比简直就快要被气到当场吐血的跪倒在地，随後还不忘如此鄙视般的斜视了一句──不好意思亚连……我错了，是我不应该高估你的智商，你这家夥果然看什麽都是用食物的标准来衡量的！

「咳咳……」「拉比你怎麽拉，没事吧？」「没事没事……」有事八成也是被你这个天然呆的小家夥给气死的，要不然就是……「终於被我找到了……豆芽菜」要不然就是……「神……神田？！」「居然敢趁我不注意的时候从医务室溜出来！？你胆子也太大了吧……死兔子，难道是你纵容的？恩？！」「我……我没有啊啊阿优」要不然就是被……「谁允许你叫我的名字了！！」「咿呀~~~~~~~~~~」……要不然就是被六幻砍死的……以上，书人继承人兼现任驱魔师拉比，年龄十八，刚从意大利的任务回来就取得了免费的三个月病假，真是可喜可贺啊。

「放开我…… 我不要喝药拉！」「闭嘴！不喝药怎麽康复！」「但是那个药太了苦拉~~~」宽敞的走廊里不断的回响著亚连的挣扎声与捶打声，似乎已经被对方给惹火了的神田干脆放弃了轮椅的推行，反之则改成了把人儿一举扛在肩上轻轻松松的走向了医务室的举动，豆芽菜那些粉拳对他来说根本不值一提，只不过是想要逼那家夥喝药这件事实在是令他头痛不已……到了那时候不要说是打了，就连踹的蹬的踢的都会一起用上，非逼的他们到最後要用上麻药接再强行灌下去不可！

「我不要拉！！就是不要！！」「少任性！我们到了……」「哟小亚连，来接受治疗了吗？让我伟大的科穆伊来……」“碰”的一声，在某位举著数多凶器还没把话完全说完的情况下，神田便下意识的把门给重新关了起来「……刚才那是什麽啊」「……是笨蛋」「哦……」「才不是什麽笨蛋！神田君你好过分啊啊啊！」又是一句还未来得及说完的话语，这一次声音的主人连同著那阵刺耳的尖叫声一起被对方颇为利落的砍出了医务室……

「科穆伊先生，没有事情吧？」「你担心他？」「……没，没有拉」小心翼翼的将亚连安置在了坐椅上，随即从柜子里所拿出的一罐小型液体令那孩子瞬间变的不安分了起来「我不要喝药！我不要！」「你给我听话！不许踢！」「不要不要不要就是不要！」哪怕每次都会被惊吓出的几滴伤心眼泪对神田来说已经毫无用处，伸出颇有力的右手强行抬起了亚连的下巴并且扳开了他的嘴巴，正想把药物全数倒进去的时候谁知正巧被挣扎中的手甩中了脸部……「啊……」「豆．芽．菜……」「抱歉…抱歉呜……」「我今天不教训教训你我就不叫神田优！」

(十七)

无论是身体还是脚丫都被绳子紧紧的一圈圈固定在长椅凳上，来人就像是要把自己推上刑场的那种惊人气势把他吓的刹那间无力动弹，於是就在尝试了多次解套未遂之际，亚连只能乖乖的悄悄安分了下来……「那个，神田……」「罗嗦，别烦我！」「我……我不逃了，你帮我松绑好吗？」「……啊？」感觉被很莫名其妙的瞪了一眼，亚连很是无辜的垂下了头……「听你的口气，就像是一个小偷被抓到後说我再也不会偷东西之类的话」「我才没有那麽低品！」「同一个性质！！」体会到了对方明显的愤怒之意，就算现在有著再多的冤言也变的说不出口了……

「那……你究竟要这样把我绑到什麽时候呢？」「绑到你反省清醒了为止」……说什麽反省……不就是不想喝药而已吗，用的著如此隆重的对待自己吗？敢情这个臭马尾就是在把他当犯罪份子就对了哦！「是是，我已经有在好好反省了，请你现在立刻放开我……」看似服软的眼神中其实很难看出搀杂了一丝丝的倔强……没错，虽然他心里的确是很想反抗的就是了……但是只要一想到如今情况明显是对我方不利的时候，脑袋聪明点的人都知道该怎麽办了吧……

「态度没有诚意，继续反省」若视无睹般的侧过身，那种态度显然比自己还要差的针对方式令亚连当场石化了一阵……态度，态度是吧？那家夥居然还要跟自己谈态度！？不要开玩笑了……怎麽看都是他那的态度差多了好吧！「呃……那我要什麽态度，你才肯相信？」很是不甘的故意加重了对於“态度”两字的语气，语毕，只见神田一个不屑的瞥过头来冷冷说到「把桌子上那瓶药给喝了，喝了我就相信你」……果然，到头来还不是某种为了逼自己喝药的手段罢了……「那我要是拒绝呢？」「你没有拒绝的权利」「……你！！」而亚连几乎就是在就快要被气疯了的状态下，才听到了某个熟悉声音的趁乱而入「哎呀哎呀，神田你还真是一个脑筋不懂得转弯的家夥呢」

「……唉？科穆伊先生？还有利娜莉？」……什麽时候进来的……这两个人「……你们来做什麽？」冷漠的挑了挑眉，不得不说神田那一脸阴沈的模样就像是在对众人示意著“老子今天心情不爽不想死就别惹我”的样子，很是恐怖……「我们当然是来帮某个脑筋不懂得转弯的人出主意来的咯」「哼，无聊」「别那麽说嘛！」话音刚落，利娜莉就迅速上前了几步，并将小嘴悄悄凑到了神田的耳朵附近说到……「亚连君现在可是全身上下都被绳子绑著，动弹不得哦！」「那又怎样？」「那……他要是仍然坚持不喝药，你接下去准备怎麽办？」「把他敲晕了再灌下去！」「……好过分呢，不是有著更简单的方法吗？」「什麽方法？」

而眼看著一旁的神田和利娜莉两人似乎很投机的讨论著什麽，亚连心中免不了升起一股酸味……而且就在刚才他好象还看到了对方耳根发红发烫的模样？不是吧…这又是在开什麽玩笑？你们俩到底在讨论些个什麽啊！？「小亚连的双腿还是站不起来吗？」「啊……是的」回头，猛然发现科穆伊已经把一堆不知名的仪器装置按在了自己身上……情况十分之诡异……「这…科穆伊先生！？」「这是检查哦！不要担心」想叫别人别担心就露出这麽令人毛骨悚然的笑容了！因为那样只会有反效果出现的而已拉！

「对吧？很简单不是吗？」「……哼」「呜呜呜利娜莉！神田！救命呐！」紧接著似乎总算是结束了对话的两人，对於迎面冲来的人儿二话不说，直接了当的铲除了其後方的威胁……「真是的，哥哥你总是这麽喜欢胡闹」「咳咳，不是的利娜莉，经过了刚才一番检查，我有了一个重大发现啊！」「唉？什麽重大发现？」「那就是……亚连，你的神经麻痹应该已经完全康复了才对」「……什麽？」思绪感觉像被什麽给劈中了一下突然间变的一片空白，脑海里只剩下那麽一句“已经完全康复了”在交替徘徊，吃惊的亚连不禁愣愣的呆望起了周围……已经彻底僵硬住的面孔到头来就连一丝尴尬都没有表现出来……

「豆芽菜，你在骗我？」「我…我没有！真的是站不起来……安慰的话也不是这麽说的啊！科穆伊先生！」视线重新回到了他们的室长身上，只见科穆伊十分狼狈的站起了身，匆匆忙忙的整理完仪表之後便开始慢慢解释了起来「的确，脑部神经对各处部位都已经重新恢复了感应」「那麽为什麽还站不起来？！」「只能说……亚连，你是在惧怕著什麽吧？」「……惧怕？」「比如说，对於那次任务还存有什麽恐惧，心里不断的暗示著自己绝对站不起来之类的……」……不是吧，原来他是这麽懦弱的一个人吗？「亚连……你在害怕什麽？逃避什麽？」

「我想只要你知道了你自己所惧怕的对象，并且敢於去正视的话，那麽就能自然而然的站起来了……」……我在害怕什麽？我在逃避什麽？不知道……真的不知道，难道这就是所谓内心深处的那种黑暗吗？连自己都不敢去接触的，最黑暗的一面……「……豆芽菜」注视著对方失去了以往的笑容并且露出了一脸担忧之色……很轻易便能猜出人儿心中所想的神田，轻轻的捂摸起他的额头，以及那被诅咒的五芒星……「都不要那麽悲观了，神田，亚连也有很久没有出去逛街了吧，今天你带他出去逛逛如何？」「切，真麻烦」「……我无所谓的，神田不愿意的话就……」「去就去……」「咦？」

抬头……与那双深蓝色的暗瞳四目交接，感到整个人都快要那双眼睛给吸进去的亚连急忙又羞涩的把头低了下去「但是，先要把药给喝了」「药……唔」嘴上还来不及反驳就已经被霸道的堵住，湿润的唇瓣感觉被硬生生的翘开，下巴也被捏起，大量的液体随著对方舌头的深入而全数流入了自己的口腔……总觉得……很温暖、很甜蜜…………

(十八)

原来是为了喂药，不对……应该说是只不过为了强行喂人喝药罢了！好端端的初吻居然就这样没有了呐！……表情呆愣的用手指轻轻触碰著似乎还处於湿润状态的樱唇，亚连心中尽是充满了惊谔及其羞涩……「真是的！为什麽非要用那种方式喂药不可嘛！」「啊？你有意见？」双眼默然的瞥过身後一脸无谓的继续推著轮椅前进的神田，私底下不禁再次升起了一股燥热感……

「可以请问……到底是谁教你这麽做的吗？」「你没必要知道，豆芽菜」「我才不是什麽豆芽菜！！」啊啊真是气死他了，什麽叫做没必要知道嘛！这明明直接关系到了他的人权问题好吗！「……少罗嗦，豆芽菜就是豆芽菜」神色淡然的望著白发人儿再次被自己那不容拒绝的口气气到了几乎快要发疯的程度，一阵莫名的成就感突然令神田的心情倍感愉悦……

「恩恩，在我看来神田还是能够学得变通的哦」满脸微笑的摘下了望远镜，哪怕就算已经十分满足的看到了自己一直以来都想要见到的光景，却还是不肯轻易放过这两人的利娜莉，任风吹打的坚决站立於观测台上、小心翼翼的喝了一口放置於身旁的淡茶以及点心。随即崭放出了一个看似极其诡异的笑容之後便说到……「那麽……接下来我该让他们怎麽做比较好呢？」……似乎是察觉到了即将大祸临头的亚连忍不住全身一颤，几乎是下意识的东张西望了一圈之後，才猛然松了口气……

「你又发什麽神经，豆芽菜……」「没有拉！只不过大概是真的很久没出来逛街了，发现这条街又出现了好多新的小吃呢……」而又也许是碍於自己还不能自行走路的关系，从刚才开始肚子就一直连发信号的他……就只能把身子一个劲的拼命往小店那里靠……也希望能够借此让对方明白他自己现在究竟想做点什麽……

「那个……」只不过很可惜的是……对於神田优来说，这些大街上的食品简直就犹如一堆垃圾食品！毫无价值观可言！「如果你是想买来吃的话我劝你早点放弃，因为这是绝对不可能的！」「为什麽嘛！」「当然是因为没营养！」

这些没有营养难道荞麦面就有营养了神田你这个大坏蛋！「……呜……」亚连几乎是在心里藐视了眼前的面瘫不下十次之後……眼神之间才开始懂得转变的渐渐无辜起来的……「喂喂，又怎麽了！？」啧……怎麽又变的哭哭啼啼的好象明显就是自己在大庭广众之下欺负他似的一副模样了！这株豆芽菜到底是故意的还是想怎麽样？没见到路过的人们都还看著自己吗！？

「……买一些嘛」「不行！」别指望和他讨价还价！
「一点点拉…」「不行就是不行！」同一句话别叫他重复那麽多遍。
「就一些而已嘛！优！」「……」该死，是谁教他这麽喊自己名字的？「哦呵呵，小亚连居然懂得撒娇了呢，好可爱哦！」语毕，正悄悄站在不远处的某位教团腐女又是一通看似极其文雅的怪笑……

「嘿嘿，那家店的店主人一向很好，还经常给我送零食吃呢！」……哪一天你被人卖了都不知道……「……哼」无奈的看著人儿手中捧著大堆大堆所谓的“附送品”……心中不得不感叹这家夥的人缘的确是很好……至少要比起不善於与别人交往沟通的自己来要好的多……

「神田要吃吗？这个很甜哦」「我讨厌甜食……」「你这家夥太喜欢偏食了拉！」「少管我！」而且如果能够一直守望著你吃到幸福满满的样子，这可能就已经是他最大的欣慰了……

「喂，豆芽菜你不会是想把这些附送品全部搬回教团吧？」「恩？怎麽可能……你有哪次见到我搬那麽多的东西回去过了？」「那你准备怎麽处理这些玩意！」「啊……那些啊，接下来再陪我去最後一个地方你就会明白了」……？虽然很是不明白亚连口中所说的最後一个地方究竟是什麽地方，但碍於人儿一直打著眼泪般的执意要求，神田也就只能勉强答应下来了……

「是亚连哥哥！」「哇！又拿了好多好吃的东西过来哦！」「呐呐，那个黑头发的哥哥是谁？亚连哥哥的男朋友吗？」「怎麽可能！！」……只不过搞了半天……到最後才发现原来是孤儿院，就为这种事有必要做的这麽神秘吗？

「因为我也是孤儿，所以想尽可能的为这些孩子做些什麽……而且自很久以前就想与神田一起来了」「哼……果然还是一个天真的家夥」冷笑起来的同时注视到了人儿瞳中略显苦涩的笑容，其实有时候你真的很想告诉他……「你并不是只有一个人……」

「亚连哥哥的双腿怎麽了？」「恩，受了点伤，不过我一定会重新站起来的」那一瞬间……自己总觉得他好象又独自决定承担了些什麽……「说的轻巧，你倒是现在就站起来给我看看」「……我说到一定会做到！」先前暗淡无光的双眸感觉似乎在那一刹那间又变的豁然清澈了起来，其中所透露出的……是人儿无限的决心以及毅力。

「哼，等战争结束了」「……唉？」「那麽就等战争结束了之後，再一起来吧……」所以在那之前，可不许你再这麽擅自倒下了，笨蛋豆芽菜……

(十九)

从一片被震碎的废墟中吃力站起，在紧张的确认了正躺在自己身下的白发人儿没有任何擦伤的痕迹过後，神田这才安安心心的松了口气……「啊哈哈……竟然被你们躲开了呢，真是好厉害！」随之六幻的刀锋，立即就对向了眼前的这两名看似极为可疑的敌人……

「……你们是谁？」「罗德，罗德．嘉美，顺便一说我旁边那位叫做斯金……」诺亚吗？切……大意了，居然被他们趁虚而入，应该是想趁豆芽菜还不能走路甚至有可能成为累赘的这段期间将他们俩一网打尽吧……

「别摆出那麽恐怖的表情嘛，况且我们并不是来找你的，而是来找亚连的哦」嘴里咬著一根小型棒棒糖的少女满脸笑意的指了指被拥在神田怀里昏睡的人儿，原本天真无邪的金色瞳孔中瞬间透露出了丝丝杀意……

「说是受千年公的吩咐，前来抹杀时之破坏者……恩，差不多就是这个意思吧呵呵！」……不要开玩笑了……根本就是冲著他们俩一起来的吧……哼，反正不管怎麽说，只要他神田优在的话，无论对手是谁都别想要伤到豆芽菜一根寒毛！「废话少说，有本事就过来吧！」

「你确定要这麽做？真的确定？乖乖的把人交出来可是能省去很多麻烦的哦，虽然我也是很舍不得要杀死亚连的拉，但是千年公发起脾气来又很可怕，我也是没办法了才这麽做的嘛……」嘴里很是无奈的抱怨了一堆怨言，而就在罗德无意识的咬碎了棒棒糖还没来得及从口袋中重新掏出一根崭新的出来的时候，斯金便已经迫不及待的冲上去与其开打了……

「啊！太狡猾了拉斯金！不是说没有我的命令不许擅自行动的吗！」「切……太麻烦」「真是拿你没办法呢，这样我岂不是就很无聊了吗？」……诺亚两名，再加上身旁有一个实在叫人放不下心的笨蛋在，说实话……胜算实在是很小。

「豆芽菜……如果可以的话，至少能让你一个人离开也好……唔」……可是，现在的情况却不容许他那麽做……「……可恶」紧紧的皱了皱眉，在对於敌人一波又一波毫不留情的接连攻击下，哪怕神田防御的再怎麽谨慎也逃不过被再次被打到墙上的厄运「……咳咳，切…」动作过於强烈的震动一度导致亚连的意识开始渐渐恢复……

「所以我说……把亚连交出来不是很好」「妄想！」「你这家夥还真是死脑筋耶，啊！难不成你也和我一样，很喜欢亚连吗？」「………」被敌人突然如此问到的他意外性的沈默了下来……可沈默的原因切不是因为不知道该怎麽回答，而是因为自己的心思被看穿的太过透彻的关系……

「你要是不回答我就当你默认了哦！嘿嘿……」轻易的从堆满了红色砖瓦的屋顶上一举跳了下来，表情就好象是发现了什麽稀世珍宝一般的罗德以常人无法反映的速度迅速移动至了他俩面前……

「…… 呐呐，我们来玩个游戏怎麽样？」「什麽？」「如果你真的喜欢亚连的话，那麽你刚才与斯金战斗时肯定是在想，这样下去对双方都不利，哪怕能让亚连一个人逃走也好……之类的对吗？」……切，又被看穿了，这个小鬼到底是何方神圣？「好啊，既然这样……那我就给你们这个机会吧？只不过是有条件的哦……」语毕，少女的嘴角不禁勾起了一丝偷腥般的邪恶笑容…………

「亚连…喜欢……真的很喜欢你」「呜呜……不行！！」紧接著几乎是属於一边尖叫著一边坐起的身，左手不知从哪冒出来的力气使亚连狠狠的抓住了正欲要答应对方要求的神田……「豆芽菜？！」「神田，别管我了，你自己……快走吧」「你听到了吗？喂……」哪怕双脚仍然无力立足於地面，可他却还是执意要贴住墙面慢慢站起……虽然脸色苍白，但那种绝不想失去的坚定意志却能令亚连勇於面对起自己眼前的敌人……

「嘿~~~比想象中的还要有趣嘛，亚连」「…罗德」刚从孤儿院出来就被毫无征兆的忽然袭击了，在没有防备也没有任何警惕的情况下……都怪自己太过大意了，不然也不会害的神田为了保护自己而受伤「豆芽菜！」「……够了，真的已经够了，神田，我这段日子以来一直过的很快乐」「……你什麽意思？你现在几乎连站著都那麽困难！又能做些什麽！？」的确是大概什麽都做不到吧，只是……

「接下来的，就交给我吧……之类的，嘿嘿，其实早就想试著说一次了」「……白痴！你想要一个人耍酷吗！没门！」「神田？」「……可别把旁人当作空气！要上了！」……这种并肩作战的时刻，到底已经有多久没有实现了呢？「是！！」好象快记不清了，只知道很漫长，漫长到仿佛过了几十个世纪……

「亚连的腿，好象突然变的能站起来了呢」悄悄播弄著脚下的南瓜伞，罗德颇有意味的舔了舔手指「教团那边好象也正在派增援过来，这样一来就没法向千年公交差了呢，啊啊~~~真讨厌啊……」「切，真麻烦，我要把他们两个全部撕成碎片」「等等斯金……千年公不是说了，只要抹杀双腿暂时性麻痹的亚连．沃克！」「那又怎样？」「现在亚连能站起来走路了情况就不一样了，所以我在这决定……先回家做作业去！」「你说什麽！？」穿越之门自地面漠然升至罗德面前，在回头望见两名驱魔师诧异之际，少女又再一次露出了甜甜的微笑「亚连，在下次见面之前……可别死了哦」「等等……啊！」

事实证明高幅度的运动量毕竟不适合大病初愈的病人，想要勉强追上的结果便是亚连根本连脚步还来不及踏出就直接性的倒在了夥伴怀里……「豆芽菜！」「呜……呃」「你……脸红什麽？」「没…没有……」可能是那个的关系吧，恩……因为他听到了，在无意识之中……神田向他的告白……

(二十)

「恩……」怀著匪夷所思的猜想轻轻摆动著亚连的双腿，在察觉到没有任何异样之後，科穆伊这才放宽心的站起了身……「亚连，看来你的脚，已经完全恢复了呢」「真的吗！？」欣喜不已的望著上司对自己露出足够自信的微笑，存在於亚连这几个月来的心头大石也终於是落了下来……

「在外面遭到了诺亚一族的埋伏？」「是的……本以为这次绝对死定了……」「恩恩，这就叫做绝处逢生啊！」虽然还有一句是叫做“爱的力量是伟大的”……不过就在科穆伊见到某刀狂正用著杀人般的眼神死瞪著自己时，他就不敢再说出来了……

「可能再休息一阵子就可以重新接任务了吧」「太好了……谢谢你科穆伊先生，还有……」羞涩的回过头时恰巧对上了黑发少年的深瞳，不得不承认这双眼睛仿佛还是一成不变的具有著能够把人深深吸进旋涡里的魔力……但是它的主人看起来就好象并不怎麽高兴了，而且还给人一种似乎总是要离他距离三尺远的感觉……

「这段日子以来真的很谢谢你，神田」「………切」抱怨了一声的同时，不知是因为不习惯被人如此郑重的道谢还是有著其他什麽原因，只知道在神田接到了亚连的道谢之後，嘴上还没来得及多说什麽，就直接踏出了房门……而後就再也没有回来……

「……他是不是在生什麽气？」「我想不是，应该是在害羞吧？因为他从来没有被人这麽道谢过」……啊哈，要真是这样的话就好了……脸上虽仍然挂著温柔的微笑，可亚连的心里，却不禁担心起了与神田现在同样正在烦恼的一个问题……

──我们以後，究竟还能不能保持像以前一样的关系呢？没有了任何理由的关涉，那他们过去所经历的一切，难道都如同虚设了吗？……真的……就这麽一去不返了吗？

「亚连…喜欢……真的很喜欢你」昨晚的那句告白场景仍是那麽清晰的被保存在自己的记忆深处，不是捏造也不是幻觉，而是神田真正的从口中所说出来的话语「我也… 喜欢……呃」「亚连，怎麽了？」「没……没什麽」……那麽既然如此，到时候如果真的要说答案的话，也许还得因人而异吧…………

「亚连！听说你康复了，恭喜你！」於是就在事後的第二天，才一大早刚刚醒来……某只教团团兔便连扑带跳的飞速冲进来道贺了……「谢谢你咯，拉比」其实……这件事连亚连自己也觉得有些不可思议，在那之前，他从来就没有想过，原来可以走路……居然是件这麽幸福的事情……

「咿呀，这次真的是有惊无险呢，好吧……为了庆祝你的双腿康复，我就难得破费一次请你去外面吃饭好了！」「唉？可以吗？」「当然！」前提是别把我吃的倾家荡产就好……某拉比虽然口头大方，可心里却早已开始滴血……

「那我就不客气咯……嘿嘿，果然还是糯米丸子好啊！」「……喂喂，你还真是一个撤头撤尾的丸子控耶，这件事可别告诉科穆伊哦」「哈哈，放心放心！不会的拉」而两人几乎又是带著一片欢声笑语的走出房门的同时，则再一次好死不死的撞上了“正好”路过的神田……

「呃……」妈呀！今天又走了什麽霉运怎麽又撞到了阿优这家夥了！？他敢情是否就是一直徘徊於亚连房间周围的怨灵来著？每次每次每次都是……呃不过，这次好象没有吵过架应该没有关系吧……何况请朋友吃饭也是人之常情嘛……不至於那麽容易就翻醋坛子的吧……

「……哟…哟阿优，这麽急著去哪里啊？」「………」被问的一方不但没有回答，甚至还把视线很专注的转移到了亚连身上「……呃，神田？」「头发…乱了……」「唉唉？我我我…我自己来就好了！」「住口不许乱动！」……这两个家夥，把他给彻底无视掉了……

某兔子突然意识到自己已经完全化了一个如同电灯泡班的存在，如今应该很识相的跑去角落里种胡萝卜才对……「那个，谢谢你……恩……」「不用……」……啊啊~~~再看看小亚连的脸蛋简直都快要比一个苹果还要红了，这两人究竟是发展到什麽地步了呀……

「喂，死兔子……」「在！！」应声的同时正在发呆中的拉比感到自己似乎接收到了一个非同寻常的死亡电波，并且那上面还明明白白的写到了“要是豆芽菜吃坏什麽东西发生什麽问题我绝对拿你试问你就事先洗清脖子准备让我砍吧！”的字样……如果平常人被那种电波瞪到一下，估计会被利马吓掉起码十年的寿命吧……

「那个，亚连，我突然……肚子痛的说」「什麽？你没事吧拉比？」怎麽可能会没事嘛……妈妈呀小祖宗呀……他已经快没有这个胆带你出去了拉！「呃，让我去休息一下吧」「……这样呐，没办法了呢」满意的望著碍事者的离开，神田的嘴角在不经意间勾起了一丝冷冷的邪笑……

「豆……」「亚连君！能不能来一起帮我端下咖啡？」「啊，当然可以」可惜……嘴上还没来得及去呼唤那个熟悉的绰号，可爱的小豆芽就再次被利娜莉给“拐”走了……「抱歉神田，我先走了哦」「……恩」……那个女人故意的不成？可恶……为什麽豆芽菜看起来就那麽无谓的样子，他讨厌……看到豆芽菜对著别人满脸笑容，对著自己却是慌慌张张的模样……而且还总是低著头！不行！不能再这样下去！一定要想个办法才行！那种笑容……明明只有他才能看到……

(二十一)

在那之後的日子里，黑教团的生活就好象彻底陷入了忙乱期一般……千年伯爵与诺亚一族越来越猖獗的寻找著心脏之际，教团当然也要尽可能的不甘示弱才行。驱魔师接完一个任务又紧接著接另外一个任务，探索队一次又一次的疯狂搜集情报……以往的平静就仿佛是做了一场梦似的……所以，亚连有时候会想……也许，这才应该是他所面对的真正的命运也说不定吧……

「呼……好累，这次的任务真久……」一边打著哈欠一边自停靠在下水道边沿的船舶上慢慢站起身，长期的劳累与疲倦在此时此刻全数表现在了神色之中……「迪姆，不要再咬了拉！」将正处於需要磨牙状态的迪姆恰比从头发上硬是扯了下来，在见到自家魔偶仍是不肯轻易放弃啃咬的同时，亚连忍不住深深叹了口气……「我说你啊！也差不多该给我收敛一下了！别指望我每次都会宠著你哦！」大概是从来没有想过自家主人也会有“脾气”这一所谓的情感，於是就在难得的挨了一顿训之後，迪姆便只能默默的飞到主人的口袋里发愣去了……

「……呃，抱歉，是我过分了……」好象同样也意识到自己的口气略显过重的亚连无奈的低下了头，随即便用手指轻轻的擦过了正睡在衣服口袋里的小家夥以示安慰「神田，最近不知道过的怎麽样呢？」记得自从那次暂时性的瘫痪事件康复以来，就很久没见到他的人了。平时要麽就是擦肩而过要麽就是压根没有话题，到头来他们俩果然还是与预期中的一样，不过就是各自完成了自己的任务而已吗？前段时间的甜蜜，近段时间的战争，怎麽想都觉得犹如一场虚幻罢了……

「啊啊……还是不想了，这种关键时期真不知道我还在抱什麽幻想」被神田知道肯定又会被骂了，对……驱魔师和其他普通人的根本性不同就在於……他们是为了世界而存在的，神根本就不会赐予你什麽谈恋爱或者闲逛的机会，所以自己现在唯一所能做的……就是尽快打倒千年伯爵！「沃克大人，已经很晚了，报告书可以明天再交，请早些休息吧！」「恩，我知道了，谢谢」向探索队队员点头告别之後……虽然的确是很想马上就去休息没错拉，不过……就在亚连下意识的将双手触及肚子的同时，没想到就立刻冷不防的传来了一阵极其诡异的咕噜噜叫声……

「啊哈…啊哈哈哈……肚子好饿呢」……总之不管怎麽说……在为世界拼搏之前，果然还是得先填饱胃袋来的更加要紧些吧？不知道这个时间食堂还会有人吗？杰利到底睡了没有？就算是剩菜剩饭也好拉反正是吃的他都会接受拉！「呃……」但是事实证明，往往现实里面的情况都是很残酷的「呜……真的没人了」凭空的擦了一把眼泪，亚连在感到失望之余似乎还察觉到身後正有人嘲笑著自己……

「……难道是我多心了吗？」会有谁三更半夜的无聊到跑这来消遣嘛，除非是像他一样肚子饿了过来找宵夜的……「算了，还是早点回去休息吧」看著坐落於夜色中的食堂不仅桌椅排列整齐，并且还时常散发出一股令人不寒而栗的气息。亚连因某种不祥的预感渐渐浮现而想转身就走……可惜，才刚回头就利马被一个黑影给猛的抓住了手腕「……！！做什麽？是谁！？」看他脚下有影子，至少可以确定不是妖魔鬼怪，这点可以放心，只不过……「放手！你要做什麽！」尽管已经一个劲的挣扎，可对方却完全不以为然，甚至还十分轻易的就将他拥入到了怀中……

「……唉？」然後被这个突如其来的举动给著实吓了一跳的亚连，大脑神经就这麽彻底的短路了一瞬间，随即他便想尝试性的抬头观察起对方的面孔，却没想到还是无法摆脱被一片黑暗所笼罩的视线……「……是拉比吗？」想到很有可能是熟人作祟，亚连便大胆的做了个猜想，而且平时那麽毛手毛脚的人大概也就剩下那只橘毛兔了……所以应该没说错才是……

「呜呜…唔…唔……做… 什……」可是紧接著谁知就在他满脸傻笑的提出了拉比的名字的同时，正怀抱著自己的那位霎时间怒火爆发了……二话不说就用唇瓣赌住了亚连那一点都不识相的嘴巴……「唔……」瞪大了朦胧的双眼，随著对方舌头的越是深入与交缠，就连原本不停捶打身体的力量都快要渐渐失去的亚连只能拼命的拉扯著衣物，因为他从来就没有承受过如此剧烈的舌吻……
等一下，如果是开玩笑的话这未免有点太过分了吧？拉比是绝不可能对自己做这种事的……那若真是这样，难不成是变态吗？没错，肯定是一个暗地存在於黑教团里面的大变态！！

「给我……啊…住手！！」本来想要克制住从鼻腔里不由自主发出的呻吟已是件很难的事情了，再加上还要用劲最後一丝力气踢开禁锢住自己身体的那位大变态，导致亚连在强行挣脱了对方之後就只剩下大口大口喘气的份了「混蛋……哈…哈…」那种事明明只有神田才能允许，这个家夥……！「你到底想怎麽样？！」已经完全愤怒到就算同是教团里面的同伴也不会简单放过，亚连对准了那个黑影就发动了对恶魔武器……而也就在此时，黑影终於开口说话了……「你说我想做什麽呢？豆芽菜。」「………啊？」

(二十二)

「你说我想做什麽呢？豆芽菜。」「………啊？」听到了这种可谓是再熟悉不过的声音时，亚连顿时感到自己的衬衫领口被对方紧紧抓起，很是暧昧的反问了一句……「唉？」是神田吗？真的是他吗？为什麽要突然做这样的事情？话说回来他刚才是被神田吻了来著？不是吧……怎麽又跟他接吻了！？虽然早已不是第一次，但出於本能的反映，亚连还是摆出了一张颇为羞涩的神色且快速退後了几步，已经根本性的陷入混乱之中的内心完全不知道该如何回答是好……

「怎麽了？回答呀……」而没有等到满意的答复，神田的耐心也就自然磨耗的越快……眯起双眼细细打量著白儿人儿的同时，另一只手也毫不空闲的探入了亚连的腰际「等，等一下！」全身一阵发软，终於意识到情况不妙的亚连急忙推开了眼前的男人，危机状态之下先前被吻到略显充血的樱桃唇瓣也开始微微张开，从中喘著热腾腾的湿气……这一诱人的景象毫无疑问的，成为了某人失去理性的关键因素……

「为什麽不回答了？恩？」「唔……」仍然只能无力紧咬著嘴唇，就在亚连还在考虑该如何给予答复的时候，原本脑海里不该出现的想象画面就这麽一发接著一发的连续冒了出来，著实把自己给吓的不轻「……神田你这个……大变态！」现在不管怎麽说都不可能去考虑他是想做什麽吧！而是应该去想该怎样安全的离开这里才对！更别说今天的神田怎麽看都觉得怎麽不对劲了，就好象浑身都散发著一股想要把人活吞般的气息一般……想到这里，亚连不禁硬是咽了一把口水，双手也下意识的阻止了对方对於其腰部的进一步挑逗……

「好大的胆子嘛……」可是对方显然也不是很容易打发的类型，而且就刚才的那一句“大变态”也已经足够点燃他的怒火「那照你这麽说，看来我的确应该做些比较像变态的事情出来才行了」「什……什麽？你要做什麽！快放我下来！！」整个人被猛的扛到了神田的肩膀上，对如此莫名其妙的发展感到很是不甘的亚连，就只能一个劲的从背後拉扯著他的头发以示抗议……真是的，什麽叫做应该做些比较像变态的事情出来才行？根本就没人想要让你来附和的啊！这个笨蛋马尾辫……明显就是来落井下石的嘛！

「安静一点，不然别怪我对你不客气！」「你…你这是在恐吓我啊！？」「我明显就是在恐吓你……」「………」短暂的对话过後，被扛在肩上的人儿即没有再打也没有再闹……很快便陷入了沈默之中……大概是明白了自己就算再怎麽努力也逃脱不了的关系吧……路过了那段漫长的走廊，就在神田以为他总算是安分下来了的时候，却没想到紧接著又传来了一阵似乎是来自肚子里的诡异叫声「豆芽菜……」「抱歉，谁叫我肚子饿了，有什麽办法嘛……」所以说这株豆芽菜就是一个还不懂得照顾自己的小鬼！

「……我看你这两天……一直就是有意无意的在躲著我是吧？」「………我哪有」「那为什麽总是见不到人！」「你还不是一样！究竟知不知道我每次回来找你找的多辛苦！」回头，默契的与对方达成了同一个怒视的动作……而就当神田在见到人儿用著脸蛋憋著一脸好笑的闷气之际，直至方才还埋藏在肚子里的怨气便一下子烟消云散了……

「切，还不是科穆伊那家夥」害的他们总是东奔西跑，找不到方向「呐神田，你说我会不会是太奢望了呢？」「为什麽这麽说？」「在这种世界危机的关键时刻，还想尽可能的…恩……」说不出口，还想尽可能的，多些时间陪伴在你的身边……

「……豆芽菜最近一直在出任务吧」「你也不是一样？」「没错。」果然呐……果然这对他们驱魔师而言真的只是一种奢望吧……「但是，至少现在你我都没有在身」「唉？」脚步停在了自家房间门前，随即神田一个松手，就把手上的人儿给放了下来。

「恩？」「进去」「哦……」没有任何怀疑的，只是单纯的相信著身边的少年，所以就在亚连硬著头皮的踏进对方寝室的那一瞬间……他便注定再也逃不出去了「要喝些什麽吗？」「不用了拉，哈哈」「你刚才还不是说肚子饿吗？」……是你自己突然对我那麽温柔，有些难以适应的关系拉……

「呃……现在不饿了」「要是当真饿的话就说出来！什麽事都满在心里觉得好玩吗？」唉？他说什麽？「平时总对著死兔子和利娜莉一张张笑脸的！对著我则是……可恶……」「神田……」总觉得以前貌似也发生过这样的对话，但是那时由於自己过於冲动，而狠狠的打了他一巴掌……

「你是在吃醋吗？」「………」「是这样的吗？」问到第二遍，声线已经很显然的在与哭泣做起了斗争……「喂，你又哭什麽……」「对不起，因为我…太高兴了」虽然一个劲的拼命抹去了珍珠般的眼泪，却还是忍不住的不断往下掉……

「其实这几个月来我一直都在迷茫，那天受袭击晚上，无意识间听到神田对沈睡中的我说的话……要是认真的话到底该怎麽办？」「你听到了？！」「恩……同时也很害怕是幻听呢」该死……被听到了，本以为他还在睡觉呢，这下怎麽办？告诉他真的是幻听吗？

「不过，就算你现在告诉我是幻听也没用了哦！」愣愣的望著亚连那一脸到手的宝物哪怕世界末日都不会轻易放手的得意神情，神田知道，他不仅否决不掉，并且……「因为我也一直……好喜欢神田」看来还必须得为这句话负起责任来才行了……

(二十三、H)

「唔……」甜蜜的像是偷了腥似的望著躺在自己怀里昏昏欲睡的人儿，以往从未有过的一种塌实感自神田的内心里慢慢扩散了开来……会觉得奇怪吗？明明之前还是一对刚见面就吵架的冤家，如此的水火不容，如此的难以融洽，到了现在却是成为了互相再也无法放手的恋人…「……优」「恩我在这，再睡会好了，到了早晨会叫你起床的」「好……」撒娇似的伸出双臂环抱住了神田的宽怀，亚连这般姿态著实像透了一只死活不愿意让主人离开的小猫咪……

「……果然还是小鬼一只呐」手指不由自主的拨起那头晶莹细碎的白发刘海，因昨晚过度激烈的运动而留下的汗滋至今还是清晰可见……「难道当真做过头了吗？」对某个还算是位孩子的豆芽菜来说，第一次做的那麽猛的确是有点说不过去吧？但这也是没办法的事啊！谁叫他不肯乖乖听话躺在下面！哼！一想起昨晚那辛苦的过程，神田心中就不禁充满了无限的怨念……「没关系，将来非调教他到肯好好听话为止！」「不要抢那是我的丸子……呼……」於是就在某豆芽还不知道自己即将会大祸临头的情况下，我们先把时间切回昨天的浪漫之夜再说……

「我不干……」「这种事由不得你吧？」「我不干就是不干！」午夜……那张原本最多只能容下一人睡觉的床铺，因坐於其上的两人强烈打闹而被折磨到不停嘎吱作响「神田优你这个大色狼！」凌乱的团服和靴子被随处扔在了地板上，几乎是光听声音就能判断出如今这间屋内的主人正打算做些什麽事情的境况，令人难免退避三尺。「切，还真是个麻烦的家夥啊」了然无趣的坐起身，已经完全褪去了衣物的身材就这麽淋漓尽致的展现在了人儿面前……导致某位受君看的一度出神……

「呜呜………」亚连．沃克啊亚连．沃克，看看人家的体格，看看人家的肌肉……难道你这辈子反攻无望了吗？一声无辜的呻吟发出的同时亚连忍不住往喉咙里深深咽了把口水，认为坚持到底也就算胜利的他同样迅速拣起了自己的衬衫，羞答答的希望以借此能够遮住一些平时不能让别人看到的关键部位「凭什麽一定要让你在上面嘛……」「事到如今难不成还让你待在上面吗？恩！？」「……不…不可以吗？」抬头，这才猛然发现神田正用著仿佛能够瞪死人般的猫眸紧咬住自己不放……

好……好可怕！！为什麽以前都没察觉到他竟会有那麽可怕的一面！！「亚连……」「是…是！」条件反射性的响应了突如其来的呼唤，就当亚连还没意识到神田居然会叫出自己名字的时候，湿润的嘴唇便被很是深情的占领了……然後类似危机到来的舌吻毫无疑问的利马夺去了他的思考能力……「恩，住手…断…断气啊……」「闭嘴」「唔…唔……」……而且总觉得这次接吻的时间，比之前任何一次……都要漫长……

「唔恩……」紧接著，就好象是在示意著什麽事情结束、既是什麽事情将要始动了一般，当两人各自带著喘息而依依不舍的离开了缠绕的唇瓣之间，勾出了一丝令人遐想的银线之际，亚连的裤头被十分的暧昧解开了「你看你，才接个吻而已，就脸红成这副模样了？」「不……不要……」语毕，对方随即不知道从哪掏出来了一面迷你型大小的镜子，不管自己有没有拒绝，都执意要强行照在他的眼前。

因缺氧而不断喘著娇气的樱桃小唇，白里透红到像颗苹果般粉嫩嫩的瓜子脸，敞开式的胸脯和锁骨还残留著方才因某人的吃豆芽菜未遂而留下的专署红印……现在的样子不管怎麽看都是如此诱人的他，脸色则更是快要红到滴血……「哈…哈…这……这是我？」不敢相信的闭上了双眼，却没想到这恰好给了神田趁虚而入的机会，亚连猛的感到自己的後庭，似乎被推入了什麽冰凉的固体……不过其实那不用猜也知道，绝对是润滑剂来著……

「太…太冰了……不要！」「放心，很快就会热起来的」「唔… 恩……啊啊」任由对方的手指肆意扩大著内壁，亚连则只能光靠在恋人的怀里流著名为“兴奋”的眼泪，压根就没有多余的力气再去阻止他的动作……「哈啊…啊啊啊！」随後……伴随著手指动作的越来越猖狂，人儿发出了一声接近於大力的尖叫，再也无法忍耐的全数释放了出来，滚烫的白色浊液径直射在了神田的身上，犹如身处於天堂的快感立刻吞没了他最後一线理智……

「恩…下面…好热……」也许是可以理解为润滑剂开始发挥效用了吧，休息了一阵过後，他竟然会再次主动的吻上了对方的唇……神田自然也毫不客气的转过身，很快夺过了主导权「神田…奇怪……我…」「恩？想说什麽？」「我…想要……不行」「……噗，你不说清楚我怎麽知道呢？」「唉唉！？」明知故问，好笑的瞧著自家豆芽菜从埋怨到尴尬、再从尴尬到著急各式各样的表情过程全部变化了一遍之後，他才轻轻托起人儿的腰部说到「刚进去可能会有些痛，到那时候就抓我」「……恩…快…快点啊啊……」

润滑剂给自己的下身所带来的瘙痒感虽然的确是非常难耐就是拉，但是当神田的硕大在真正没入的时候，亚连也同样是痛到直直的掉泪，害的两方都由於万分心疼而不敢胡乱动作「放轻松」「……哪…那麽……容易啊唔」「可恶……」弓起身，感到胸前的花蕾被适时的含进了嘴中，同时分泌出了许多体液的分身又被强有力的搓揉了起来的他，再也顾不得什麽交合处的疼痛，只为寻求更多的快感而不断的呻吟了起来……

「恩…神田…哈啊……」「叫我优」「优…唔……可以…吗？」「怀疑我说的话吗？」勾起嘴角，满意的听著躺在身下的人儿一直呼唤著自己的名字，那麽……既然已经有了足够的润滑和放松，神田便大胆的按照自己的速度开始抽插了起来「咿呀…啊…哈…」「舒服吗？」「……舒…舒服恩……优呢？」疯狂的配合著恋人的举动摆动著腰支，当然亚连现在早已不知道自己是在做什麽了。因为哪怕只有现在也好……是两个人最能忘却其他任何杂念的时刻，是两个人的世界就只剩下彼此的时刻………

「说起来我後来好象是睡糊涂了呢……有没有答复过你呢？优？」「恩？什麽答复？」狐疑的望著好不容易从床上爬起的人儿满脸通红的往自己脸上亲了一下，而後几乎是甩上门的瞬间才说出的那句「我也喜欢你」神田无奈淡笑的附和了一句「那种事……不是早就知道了……」

(二十四-完-)

「哎，都长大了……哎……」不知已是第几次听到这样的叹气声於耳边徘徊……於是就在猛的往嘴里塞入了一只犹如鸡蛋般大的丸子之後，亚连便再也无法抵抗心中的疑惑，十分不耐烦的站起身来就问到「拉比你从刚才开始就很烦耶！能不能安静一点？」「……我…哎……」回头，叹气，然後再重新回到与刚才几乎一模一样的动作。做出这一系列毫无意义的举动，结果自然就算不用猜也能够知道……绝对会把正在一旁等待著回复的某某人给利马惹火……

「拉比！！你在搞什麽嘛！快给我清醒一点！」「……但是啊，只要一想到我们的小亚连马上就要出嫁了，我就好不舍得啊」「你说什麽！？出．嫁？」喂喂这到底是谁散布出来的谣言啊，未免也太夸张了吧！谁说他要出嫁了！？自己好歹也算是个男人吧？「亚连你不是已经和阿优同床共枕了吗？就不要再为自己多找借口了拉！」「什……」被“同床共枕”这四个字瞬间刺激到满脸通红，眼前的人儿那一时不知道该如何反映的模样，更是令拉比确定了今早友人向自己说过的几番话……

「什麽！？已经吃抹干净了？这麽快！？」他原本也只不过是想给刚出完任务的亚连送去一个很有趣的东东罢了，可没想到的是就当自己刚来到人儿的屋子门前时，便很快就被裸著上身所恰巧路过这里的神田优给阻止了，原因是由於那房间里现在压根没人的关系。
哦~~~那房间主人呢？房间主人究竟去哪了呢？……事後根据某位锅盖前刘海的拔刀狂所说，房间主人他似乎正在自家恋人的房间里睡的很是香甜……这这这种情况就算叫人不要遐想也很难吧！

「怎麽……你有意见？」「不……没有没有没有绝对没有！」老大，在这世界上试问还会有谁敢对您有意见呢？有的话他拉比肯定是第一个挺身而出奋不顾身的去教训对方的！没错没错！……啊不过话说回来还真是很好奇亚连的睡相到底是什麽样子的呢……会不会很可爱？会不会很喜欢撒娇？啊真是可恶啊越来越羡慕你这个能够把天使娶进门的大恶魔了啊啊啊！「……他会咬人」耸了耸肩，下一刻神田便带著像是把别人的心思全部都看透了似的态度潇洒离去，留下一脸疑惑的某团兔持续待在原地，做著梦想破灭般的石化……

「还有……死兔子，别怪我没提醒过你，他是我的，敢乱碰的後果是怎样我可不会负责！」「……是是」哎…… 陷入恋爱期的人果然就是不同凡响吗？竟然连占有欲都会突然变的那麽恐怖，不过从某种意义上来说他其实还是挺同情亚连的说，想想这孩子将来一定会非常辛苦吧，因为有个如此霸道的恋人一直待在身边的关系……「恩？话说这是什麽东西啊？拉比？」紧接著，回荡在记忆中的思绪被立即拉回了现实。心生诡计的拉比干脆一边听著孩子所提出的疑问一边轻轻微笑了起来，很乐意的将东西交到了对方的手里……

「这个玩意啊叫做磁铁，你看，要是把两端磁性强的区域放在一起的话，会互相吸引哦！」「啊，是真的耶……」「就像你和阿优一样呢，嘿嘿」「什麽！？这这这…这又和我们有什麽关系嘛！」满意的瞧著白发人儿鼓起小嘴万般不解的模样，松松嘴，自己便很是耐心的向他解释了一通其中所包含的意义…「正因为是两个极端，所以才会互相吸引，如果是同一个极的话，则会互相排斥，这就是一种被称为磁性的玩意呐」「……哈」似懂非懂的点了点头，跟著就像所有的小孩子们一样，拿起所谓的玩具便开始认真的研究了起来，不得不说……亚连在某些地方果然还是未脱稚气。

「啊列？这不是磁铁吗？」随後，虽说到现在才出现可能会有些晚，但是利娜莉却仍旧踏著她那满是小花的步伐欢快的来到了食堂……「是啊，利娜莉你也知道吗？」「恩，当然知道啊，在中国很盛产哦！就像你和神田一样……哦呵呵」「哈！？为什麽连利娜莉也会这麽说啊！」「因为明摆著是事实嘛」「就是就是……」……无语问苍天……低头便叹气……亚连．沃克这回算是彻底体会到了，究竟什麽才被叫做“打死也不听当事人的解释”。

「只不过，应该也未必完全没有道理吧？为何不找当事人去问问呢？」利娜莉此番爆炸性的发言不知是从哪找来了一大堆的勇气和不怕死的决心，将它们统统交托给了正处於不断犹豫中的亚连……「说…说的也是呢，我去找优问问看！」「……哎…长大了啊」……结果想当然……是某只团兔又再次回到了为感叹而继续蹲在角落不停颤抖的姿势，而教团女神则整个一副女儿出嫁妈妈我好感动的诡异表情，令人实在是担心孩子这一去……会不会被吃抹干净到连床都快要下不来了……

「哎……真是幸福的年头啊……」
「拉比，其实我也很期待你和那位经常来教团转悠的大叔有什麽进展哦！」
「…………啊？」
……
…………
………………

「我的天呐！为什麽你会知道这种事啊啊啊啊啊！！！」
「哦呵呵呵，这是秘密哦！」

……於是惟独那句只有两人之间才懂得的暗示……
很快又将气氛再次引入了无尽的沈默与尴尬……

*　 *　 *　 *　 *　 *　 *　 *　 *　 *　 *　 *

「干什麽？豆芽菜，在外面鬼鬼祟祟的！」「恩，没什麽，只是想问你一些问题而已」「……过来坐下再说」「哦……」空气里依旧到处弥漫著神田身上所特有的气味，胆怯的做了一个深呼吸，亚连随即便略为紧张的依偎到了恋人身旁，各自倾听著双方清晰的心跳声渐渐流入耳房「有什麽问题？」「唉？」「你不是说想问我一些问题吗？」皱眉，原先应当已经全部准备好的话题居然在此刻忘却了过半……想到这里，人儿不禁冒出了一身的冷汗……

「怎麽了？不想问了？」「不是不是！我只是在想……如果是走在两个极端道路上的人，到头来真的会互相吸引吗？」「………」「啊你其实不用太在意我说的话，一时的胡思乱想而已哈哈哈！」豁然傻笑的开始狂挥起双手，迟钝的反射神经就连坐落於脑袋上的迪姆恰比也忍不住为主人长叹了口虚气……

「……不知道……」「啥？」「我说不知道，你满意了吗？」说什麽不知道，难道他们两个不是这样的关系吗？到头来果然还是自己太过执著於幻想了吧，恩恩……「但是，至少我们俩现在是在一起的……不是吗？」「……神田」「恩？你刚刚叫我什麽！？」「哦哦哦不对！是优…优才对……」好，好可怕|||「啧，虽然不知道是谁向你提出这麽无聊的问题，可我的答案就是这个……」温柔的一手拦过了人儿的腰，炙热的呼吸吐露在他那纤细的脖子上，随即吻住。原本冷清的屋子里霎时就被暧昧的因子所充斥……

切……所以说管他的什麽自然吸引……
他神田优只知道自己如今已经彻底爱上了这个名叫亚连．沃克的孩子……
爱到十分深切爱到几乎无可救药……

如果当真要拿那种极端的说法来比喻的话……
那就是人生中……
绝对无法缺少的另一半……

「这不就足够了吗？你个曾经真是令人非常之讨厌的豆芽菜…」
「你也一样啊这个曾经让人实在火大到不行的笨蛋马尾辫！」
「……那现在呢？」
「呵……你说呢？」

……一切尽在不言中咯……

◇THE END◇

