

【瓶邪】（动物文） 猫咪吴邪的乡下生活笔记  by 一点也不腐 


1. 吴邪是谁？


吴邪是一只猫。它的主人叫阿宁，是一个时尚而漂亮的女孩子，在一家杂志社当编辑。她在公司附近租了间房子一个人住。


每天回到家里阿宁对着空荡荡的房间未免总感到有些冷清，于是便想养只小动物陪陪自己。恰好她们办公室的一个同事家里的母猫生了六只小猫，于是阿宁便在周末的时候到同事家里去准备抱一只小猫回来。


阿宁去的时候小猫们刚刚满月，刚刚睁开眼睛没多久。


别的小猫都在外面满地跑，有的用自己的尖尖的小爪子抓着沙发罩子一点一点的向上爬，有的把妈妈不停甩来甩去的尾巴尖当成了假想的敌人，跳过来跳过去想要抓住它；有的钻到橱底床下的空档里到处探险，只有一只小猫躺在窝里小身子蜷成一团睡得跟小猪一样香。


小奶猫刚生下来的时候眼睛都是闭着的，一般十到十五天睁眼，长毛的猫咪比短毛的猫咪平均睁眼的时间要晚一些。


阿宁同事家养的母猫是只普通的短毛土猫，它刚生的这窝小猫里五只都是短毛的，一窝里只有一只是个小长毛，大概是遗传了它素未谋面的父亲的血统。这只小奶猫睁眼比它的兄弟姐妹们都晚，所以它比它们睡觉的时候也就都多些。


阿宁把外面跑的小猫每只都看了一遍。小奶猫们一只只都软绵绵肉呼呼，小爪子粉嫩嫩的，抓人一点也不疼，每一只都很可爱，但阿宁总觉得跟自己想象还是差了那么一点点。


于是她问同事：还有吗？


同事想了想，说：还有一只。


然后同事便走到猫窝跟前，把窝里睡着的小东西用两个指头拎着颈皮用给提了出来。


小奶猫睡得正香，忽然被人从暖和和的窝里被人拎出来提在手上。小归小了点儿但它本质还是只猫，因此被人提着颈皮拎起来之后它便本能的夹紧了肉嘟嘟圆鼓鼓的小屁股小尾巴。

它懵懵懂懂半梦半醒的睁开眼睛，黑黝黝的大眼睛里蒙了一层灰蒙蒙水汪汪的雾气，配上一副无辜的小表情，立刻像一道365伏的电流般穿过阿宁的心脏把她给萌翻了！


她从同事手中小心的把小猫接过来捧在手心上，说：我就要这只了！


同事五岁的小女儿一直在旁边玩，这时候看见阿宁选中了这只小猫，立刻叫起来：这只不行，这只不行！阿姨你选一只别的吧！一边说一边在阿宁旁边踮脚使劲跳着想把阿宁手上的小猫给抢过来。


同事赶忙把女儿给拉住：妞妞，不许这样，咱们不是说好了，小猫都要送给别人，一只也不能留吗？阿姨喜欢，就让阿姨拿走好不好？


小女孩眼巴巴的看着阿宁手里的小猫，半响之后终于不情不愿的点了点头。


然后阿宁像捧着宝贝一样把小猫装在鞋盒里带回了家，同时还买了一大堆诸如幼猫猫粮，猫砂，猫食盆，猫玩具什么的，总之能想到的都给买了。


阿宁姓吴，大名叫吴晓宁，她给自己养的这只小猫取名叫吴邪，无邪的谐音。
  

2

小奶猫吴邪还没断奶呢就被人从妈妈身边带走了，不过它也没多想，反正到哪里不是吃饱了睡，睡饱了吃呢？不过是换个地方而已。

再说阿宁给它买了跟原来它睡的那只一样的猫窝，每天两次用牛奶小心泡软了猫粮喂它，猫砂也一天清理两次，每个星期还用猫香波洗一次澡，所以小猫吴邪的小日子过得还不错。


这样的生活过了没两个月，房东来收租了。


房东是个很能侃的六十多岁的大爷，他对自己这套房子很上心，经常借收房租啊拿水电费啊电话费啊什么的机会跑过来看看。


阿宁把他让进来，房东大爷一进门就说：哟，这什么味儿啊？


然后他就看见吴邪正端坐在沙发的靠垫上，细软柔顺的皮毛蓬松着，两只乌溜溜的大眼睛天真无邪的睁着，头微微歪着好奇的打量着他。


房东大爷不乐意了。他可不是阿宁这种丫头片子，吴邪身上散发出来的萌电波对他那是完全不起作用。

房东大爷接过阿宁递过来的钱，一边数一边就说叨开了。

他说：阿宁姑娘啊，你养花养草我不介意，植物光合作用可以产生氧气净化空气改善住宅环境，那是好事；你养动物我也不介意，养养宠物可以缓解压力有益身心健康，但只能是小金鱼啊小乌龟啊什么的，猫啊狗啊的可不行，第一吃喝拉撒味道太大，第二等这猫再长大一点还会到处乱抓乱咬，我这地板沙发可扛不住它折腾。这样吧，我给你一个星期的时间把它处理咯，不然对不起，您尽快搬到其他地方去住吧。


房东这番话说的在情在理。而且这个地段他给阿宁要的租金是真的低，用他的话讲，咱不缺这点钱，不过房子总空着缺了人气不大好。咱这价格把房子租给你就图你一个当杂志编辑的素质高好沟通，而且女孩子比男同胞更爱干净，我好省点心省点事儿。你现在养只猫那不是跟我对着干么？


于是阿宁思来想去，实在没办法，只得把吴邪送走。她又不舍得送给别人，便趁周末专程回了趟老家，把吴邪送到了农村她爸妈那里养着。


走的时候阿宁抱着满脸天真无邪的吴邪小猫是揉了又揉，亲了又亲，最后好不容易才放下它依依不舍的踏上回程的路。


吴邪倒是没有阿宁这么多愁善感的，作为一只猫，反正它也不用每天上班啊挤公交啊挤地铁啊上超市啊，那么住城里还是住乡下，能有什么区别？


于是吴邪小猫伸了个懒腰，然后跳进阿宁特意一起带回来的猫篮里，很快便睡着了。


不过等它醒过来之后，它就会知道，它错了，错的离谱。城里和乡下，即使是对一只猫来说，也是有区别的，而且区别很大，很大。
  


3. 乡下的三叔名叫吴三省

吴邪这一觉睡得很香。

猫是一种很警觉的动物。它们睡着的时候身子是团着的，一只耳朵贴着地面，远处稍微传来一点响动都会让它立刻醒过来，迅速的跳起身来戒备的看着你，你不动它也不动。然而等你刚一想靠近，它就毫不含糊的嗖的一下像道闪电般窜跑了，你永远也跑不过它。

所以想要抓住一只猫其实是很难的。

可是吴邪显然不属于那种警惕性很高的类型的猫。

只见它躺在窝里，软绵绵毛茸茸的小肚皮一起一伏睡的很香，还不时的翻个身嘴里咂吧几下，大概是梦见啥好吃的东西了。

它倒是睡得很冷静很沉着，可把一旁围观了好半天的吴三省给气坏了。

吴家养了三只猫，分别是吴一穷，吴二白和吴三省。吴老爹给村里的供销社看仓库，吴一穷和吴二白被他带去仓库里捉老鼠了，很少回来，所以平时就吴三省一只猫在家。

吴三省不喜欢阿宁。它对她的印象还停留在某个每年的夏天和冬天分别就会回来住两次（据说叫暑假和寒假），每次两个月到一个月不等，其他时间很少出现的姑娘身上。

对吴三省来说，阿宁不属于这个家，她就是个像陌生人一样的废柴，反正她的时候从来也不帮忙干农活儿，留在家里整天只知道打扮啊唱歌啊串门啊，连个碗都不洗。怪的是吴老爹吴老妈从来也不骂她。

吴三省看见阿宁从怀里抱出吴邪的时候就想，大废柴带回来根小废柴。

然后吴三省就跑出去瞎溜达了，直到估摸着阿宁走了它才回来。

没想到大废柴自己走了，却把个小废柴留了下来，而且小废柴还占了一块太阳晒得最好的地儿，呼呼呼的睡得很香。

吴三省一看就炸了毛儿。它是这一村的猫老大，居然有其他的猫敢在它的地盘子上得瑟的跟个屁似的，它怎么说也要给对方一点颜色看看。

要是别人家的猫，吴三省早就上嘴招呼了，但吴邪是既然是阿宁带回来的，跟自己也算本家，所以一上来就咬不大合适，所以吴三省打算先把对方弄醒看看情况再说。

吴三省围着它口中的小废柴转了好多个圈儿，期间还用爪子在它鼻子上挠了一下，可这倒霉催的破孩子就是很沉着的继续睡着愣是不醒。

其实这也不完全是吴邪的错。作为一只城里长大的小猫，它以前的生活空间就一套水泥公寓那么大，所谓的生活无非是吃了拉，拉了睡，睡醒了继续吃，再加上前面在路上颠簸了大半天，没吃好也没睡饱，所以它现在睡得这么沉也就不奇怪了。

不过吴三省可不管这么多，它管这叫‘烂泥扶不上墙’。

它绕着吴邪又兜了小两圈，对方还是不醒，便暗自骂了一声“废柴”，嗤之以鼻的一甩尾巴离开了。

反正看样子小家伙也要在这里呆上一阵子，以后有的是机会慢慢教育它。



4. 肚子饿了怎么办？

到傍晚太阳快落山的时候，吴邪终于醒了。

它是饿醒的。

以前阿宁每天都是这个点儿回家，她一进门的第一件事就是把睡眼朦胧的吴邪从猫窝里拎出来抱在怀里一通乱亲。等她亲够了，就抱着它到厨房里给它倒猫粮，每天如此，从不间断。久而久之，吴邪就养成了一到这个点儿就饿醒的习惯。

吴邪先是张嘴打了一个哈欠，小爪子向前伸着小屁股向后撅着伸了个懒腰，接着慢悠悠的站起来跳出了猫窝。

不远处的板凳上团着身子睡着一只大猫，听见动静它只是睁开一只眼睛瞄了吴邪一眼，然后就又闭上眼睛不理它了。

吴邪歪着脑袋看了看它，接着便走过去用爪子去抓它垂到板凳下面的尾巴。

大猫不耐烦的甩动着尾巴，吴邪便跟着那尾巴跳过来再跳过去，玩得不亦乐乎。

吴三省皱着眉头看着吴邪追着自己的尾巴尖上蹿下跳，心里更加坚定了自己原来的判断：这小孩就是一傻缺。

正想着，门喀拉一声开了，吴大娘回来了。吴邪立刻转移了对那根尾巴的注意力，一路小跑上前去，对着她很是谄媚的喵喵叫了几声。

“小猫饿了啊？”吴大娘笑眯眯的蹲下来在吴邪头上摸了几下，便站起身来开始起灶烧锅做饭。

吴邪被弄糊涂了。它以前只要这样对阿宁一叫，阿宁就会立刻从碗橱里拿出个罐子来给自己倒吃的，怎么对这个女人就不管用呢？

可是肚子饿得咕噜噜的叫，于是它一直不屈不挠的跟在吴大娘脚边打转，不时的仰起小脸喵喵叫上两声，表示自己饿了。

这里乡下烧饭还用柴草，灶上烧着饭，这边切菜的时候还要分一眼看着那边饭锅下面的火候，火大了要烧焦，火小了饭不熟。吴大娘心里只想着赶快做了饭给看仓库的吴老爹送去，哪里还有空管猫是不是饿着，所以尽管吴邪在她脚边叫的一声比一声哀怨，一声比一声委屈，吴大娘仍然没有半点停下来给它弄吃的东西的意思。

吴三省在凳子上冷眼看着，心想：叫，叫，叫也没吃的给，再在那里绕小心一脚踩着你丫的。

吴大娘正忙着呢，门外忽然传来一个女人的大嗓门：“吴大姐，你在家啊？听说你家丫头阿宁下午回来过啦？”

吴三省一听这声音，像道闪电一样嗖的一声三下两蹿到房梁上蹲下藏了起来。

只见一个高大丰满颇有几分姿色的村妇昂首阔步大大咧咧的从前门走了进来。她是隔壁刘福贵家的二儿媳，她男人在外面跑运输有几个钱，所以她在家也不怎么做农活，反倒没事就经常东家窜西家跑的。

吴三省觉得她跟阿宁是一路货色，所以也不怎么喜欢她，不过它见到她会吓得立刻躲起来，那又另外有更深层次的理由了。

吴大娘看见她，赶忙用围裙擦了擦手。

“是二婶啊，坐，坐吧。”她一边说一边指了指吴三省刚才坐过的那张板凳。

刘家媳妇摆了摆手：“不用不用，我说会儿话就走。”她一边说一边扭啊扭的蹭到灶台边，往锅里看了看。

“哟，大蒜炒猪肝，茨菰红烧肉，是要去给吴叔送饭啊？”不等吴大娘回答，她又话锋一转：“你家阿宁下午回来做啥来啦？”

吴三省在房梁上皱了皱鼻子。就知道会这样。这女人就是传说中的三八婆，高音喇叭，小广播，平时吃饱了撑的没事干，就喜欢串门子，把别人家的家长里短什么的到处飞短流长，而且还特别羡慕城里人的生活，每次阿宁回来她都第一时间跑来，拉住阿宁不放，拼命打听城里的生活，好像光听听就过了干瘾似的。

今天下午她跟她男人的车去县城买东西了，不然早该出现了。这不，阿宁都走了她还过来，脸皮真厚！

吴大娘看看她，抱歉的笑了笑：“是啊，下午回来了一下子，就留了一会儿就走了，说是城里那房东不让养猫，她就把猫给送家里来了。”她说着指了指吴邪。

这会儿吴邪正趴一边的干草堆上喘气。它刚才围着吴大娘叫了大半会子，结果一口吃的也没捞着，又气又累的，正鼓着小肚子准备歇会儿呢。

刘家媳妇两只大手一操，从腋下把吴邪夹着举得起来：“这猫就是阿宁带回来那只？”她一边说一边举着吴邪转来转去的看，“哟，到底是城里的猫，这猫长得可真喜庆，毛咋这么长呢？看这尾巴，长得跟那松鼠的尾巴似的，又大又软和！”

吴邪被她这么举着悬在半空，觉得很不舒服，小脚丫子在空中蹬了两下，不过它的那点小力气哪里能挣得过粗手大脚的庄户人家的女人，挣了几下也没挣脱，就又软绵绵的喵喵叫了两声表示抗议。

刘家媳妇一听这声音，一把收紧手臂把吴邪搂到怀里，扭头对吴大娘道：“吴大姐，你家这猫不光长得好，连叫的声音都好听，这嗲的，都快赶上人小姑娘了！”

吴大娘被她这话逗得也笑起来：“哪能啊，这是只小公猫！”

刘家媳妇哦了一声就伸手向吴邪的肚皮下面摸过去，摸到两个小蛋蛋，便道：“哎哟，真是只公的！我本来还想要是只小母猫，以后过了小猫给我留一只呢，现在看来是不成啦。”

吴邪被她这一摸吓得两条小猫腿一缩，又细声细气的喵了一声。

刘家媳妇被它这一叫，浑身倒像是过了电一样，脸咯咯咯的笑成了一朵花儿。她说：“你家这猫也太讨喜了，吴大姐，我把它带回家喂两条鱼干再带回来，您看成不？”

吴大娘忙着做饭呢，既没功夫敷衍人也没功夫敷衍猫，被她这么一说倒是正中下怀，立刻很爽快道：“成啊。”

于是刘家媳妇就笑眯眯的把吴邪抱回家去了。

吴三省在房梁上面把一切都看得清清楚楚。刘家媳妇前脚出门，它后脚就跟着跳到隔壁刘家院子里去了。



5.鱼干不好吃！

刘家媳妇回到家里，先把吴邪放到一只老藤椅上，然后从屋檐下晒着的鱼干串子里取下两条晒得金黄的鱼干放到它鼻子底下，嘴里还轻轻的念着：“小猫儿乖，来吃鱼啊~”


吴三省趴在墙沿上看的口水都快掉下来了。它想起两年前自己偷了两条晒在外面的鱼干，被这凶恶的女人拿着拖鞋嘴里‘贼猫’，‘贱猫’的喊着，追着打了三条街。


亏自己还特意逮了两只老鼠去换鱼干来着。


它也不想想，人家大清早一开门就看见两只死老鼠扔在门口，脏兮兮血淋淋差点没一脚踩上去，没吓得半死也气个半死，不提把菜刀追它后面砍就不错了。


吴三省用后腿挠了挠耳朵，怎么也想不通这毛儿长长只知道睡觉的小傻缺为什么运气这么好，光是嗲嗲的叫两声就有鱼吃。


刘家媳妇把鱼干放在吴邪面前，然后又在它头上摸了两把就走开了。


吴邪闻了闻小鱼干。金黄色的物体散发出一种非常勾魂的味道，它实在是饿极了，趴下来用两只小爪子抱住鱼干就往嘴里送。


呸呸，又苦又干。眼前的东西吃起来跟闻起来差远了，而且又涩又硬又难嚼。吃惯了酥脆猫粮的吴邪第一次吃鱼干觉得不习惯，于是只咬了两下就又原样吐出来了。


吴三省立刻从墙剁上跳下来，一溜小跑走到吴邪跟前，飞快的叼起一只鱼干，三嚼两咽的囫囵吞了下去。


它刚叼起第二条鱼干，就听小猫儿忽然软软的说了一句：“叔，我渴了，我要喝水。”


吴三省抬起头，只见吴邪坐在对面歪着小脑袋，一双纯良的大眼睛眨巴着可怜兮兮的看着它。


吴三省忽然没来由的产生了一种罪恶感。


它嚼吧嚼吧急急忙忙的把第二条鱼干吞下肚，对着小猫儿点了点头。


“跟我来。”说完便很麻利的跳上围墙，又跳回了吴家的院子里。


吴邪费了老大的劲儿跟着爬了过去，吴三省等它从围墙上下来了，便带着它走到屋檐底下。


房檐下是下雨的时候经年累月从屋瓦上滴下来的水珠子沿着墙根砸出来的一圈浅浅的水洼子。


吴三省把头伸到水洼里去飞快的舔着水，同时两只眼睛抬起来，示意小猫照做。


吴邪学着吴三省的样子，也把头伸到水洼里，粉红的小舌头伸出来，试着舔了一口。


水洼里的水带着一股淡淡的泥腥味儿，跟以前有点甜味的纯净水味道差的太远了。不过小东西实在是渴极了，也顾不了这么多，吧唧吧唧的就舔开了。


喝饱了水，吴三省便蹭的一下钻到对面的草丛里去了，过了一会儿又跳出来，跑到吴邪跟前，从嘴里吐出个蛐蛐来。


那蛐蛐还是活的，从吴三省嘴里吐出来之后又跳了两下。


吴三省一爪子按上去，然后拨到吴邪跟前。


“吃吧。”


吴邪低头闻了闻，昆虫的味道。它一个人在家的时候偶尔也会抓钻到家里的蟑螂啊虫子啊什么的玩，不过如果给阿宁发现的话就会拼命尖叫。


它把蛐蛐吞到肚子里，肥美多汁的动物蛋白质味道很鲜美，比刚才那条晒的干干的鱼好多了。


吃完一只蛐蛐，还是觉得饿。于是吴邪抬起头用大眼睛很无辜的看着吴三省：“叔，还饿。”


吴三省有点头疼的看着吴邪，看样子是个小麻烦，可谁叫自己把它的鱼干吃掉呢？于是只得认命的又去抓了两只蚂蚱回来填小东西的肚皮。


等吴邪吃饱了，便坐那儿很仔细的舔起爪子来。吴三省看着它那悠然自得的样子气就不打一处来。它心想这小东西别是把我当成它家佣人了吧？要是今后这小东西都跟在自己屁股后面要吃的那可就麻烦了。不行，得给它讲讲规矩。


不过这半天了，还不知道这小东西叫什么名字呢，于是吴三省开口问道：“大侄子啊，被你叫了两声叔，可叔还不知道你叫啥名字呢？”


吴邪停下舔爪子的动作，歪头想了想：“哦，我叫吴邪。”


吴三省心想：是够天真无邪的。它接着道：“吴邪大侄子啊，阿宁既然把你放咱们这儿，以后你就是咱们老吴家的猫了，我吴三省就是你三叔。”

于是吴邪乖乖叫了一声：“三叔。”


吴三省听了满意的点点头，觉得这小猫儿还挺明白事理的：“我说大侄子啊，这乡下可不比城里，干啥呢，都得有个规矩。”

吴邪似懂非懂的看着它，不知道它嘴里说的规矩叫什么意思。


吴三省看着它纯洁而无知的小眼神，继续循循善诱道：“这乡下的规矩，就是‘不劳动者不得食’，懂不？你在城里啊，吃的喝的都有人给你准备好咯，可咱这乡下不比城里，吃的喝的可不会从天上掉下来，要想过好日子，就得自己照顾自己。”


这下子吴邪听懂了。它可怜巴巴的看着吴三省：“三叔，你的意思是不是我以后得自己去抓虫子吃？”


吴三省看着小猫一副沮丧的样子，不由得一阵心软，不过到底吴三省是这村里的猫老大，心软也就那么一小会儿。它想，我现在对它严格也是为了它好么，不然一只猫，连只蛐蛐都不会抓，像个什么样子！便硬起心肠道：“是啊。这样吧，今天晚上你就来跟我学抓老鼠吧。”



6. 吴三省的忧郁
夜里吴三省便带了吴邪找了个老鼠洞在洞口旁边守着。


在黑暗中一动不动的蹲了大半宿，吴邪眼皮子都开始打架了，那洞里还是一点动静都没有。


吴邪忍不住了，它小声问道：“三叔，这里真的有老鼠吗？”


吴三省一把捂住它的嘴：“嘘！“


吴邪便不敢说话了。


又过了半个钟头，那缺了个角的砖头下面终于探头探脑的伸出来一只尖嘴巴上面长着几撇小胡子，在空气中左右探了探，接着一只老鼠便贼溜溜的从洞里钻了出来，鬼头鬼脑的贴着墙根飞快的跑向厨房。


吴三省守了几个小时等的就是这一刻，只见它蹭的一下跳起来，以迅雷不及掩耳的速度冲上前去扑住了那老鼠，吴邪还没反应过来呢，吴三省已经叼着老鼠回来了，那老鼠细长的尾巴拖在嘴巴外面，晃来晃去的动个不停。


吴三省走过来，噗的把老鼠吐到吴邪跟前。那老鼠被吓得有点呆头呆脑的，被放下来之后抱着脑袋就往外面冲。


吴三省对吴邪道：“快，去把它抓回来！“


吴邪赶忙追了上去。那老鼠已经吓破了胆子，所以跑得并不很快，吴邪没费多大劲就把它抓了回来。然后吴三省又把它放掉，再让吴邪去抓回来，这样来回玩了几次，一直玩到那老鼠没什么精神，最后连跑都不跑了才让吴邪把它吃了。


下半夜它们又抓到一只老鼠。这次吴三省没让吴邪吃，而是叼着它不知道跑到什么地方去了，然后就一晚上没回来，后来吴邪才知道，吴三省是把那只老鼠拿去进贡给它相好去了。

吴三省走了之后，吴邪就一个人在屋子里瞎转悠。这一转就转到了厨房里，厨房的灶台上用纱罩盖着晚上没吃完的剩菜。


吴邪用爪子扒拉了半天把那纱罩掏了个洞，然后就把头伸进去舔那碗里的菜。


以前阿宁只允许它吃猫粮,而猫粮都是不加盐的，所以这是它第一次吃到带有咸味的东西，越吃越上瘾，结果就不知不觉把半碗菜都给吃光了。

吃完它便打着饱嗝拖着蓬松的尾巴爬回窝里睡觉去了。


第二天一大早吴三省从它相好的窝里爬出来，刚跑到家门口，就听到吴大娘一声大喝：“吴三省你这只贼猫，还有脸回来！”


然后一把大扫帚就劈头盖脸的招呼下来了。


等到吴三省好不容易摆脱了吴大娘大扫把的追杀逃回屋里看见吴邪吃的圆滚滚的小肚皮的时候，立刻就明白是咋回事了，感情自己是替这倒霉孩子背黑锅呢！


吴三省郁闷了。它琢磨了半天，终于不得不承认，大概有的猫天生就长得一脸无辜样，就连它做了坏事那也是活该它旁边的围观群众倒霉。



118楼

7.爬树
接下来的几天吴邪每天都跟在吴三省屁股后面到处跑。

除了老鼠之外，吴三省还教了它抓蚂蚱，蚯蚓，蚰蜒以及青蛙之类的东西的技巧。


吴三省其实很烦吴邪。这小东西来了几天已经干了几次坏事了。


第一次是偷吃剩菜，吴三省挨揍；第二次碰打了暖水瓶，吴三省挨揍；第三次在墙上磨爪子，抓烂了上面贴着的阿宁得的奖状，还是吴三省挨揍。


吴三省觉得自己快崩溃了。它以前一个月闯的祸加起来也没这小混蛋一个星期闯得多。


而且自从会捉老鼠青蛙之后它就一直缠着吴三省教它捉鸟，吴三省随口说了一句等你学会爬树我就教你捉鸟，结果这倒霉孩子就很勤快的练习起爬树来，吴家小院子里的那棵一人多高的石榴树刚开始打苞，被它每天上上下下的这么折腾，花骨朵都掉的差不多了。没有花就结不了果子，这要是哪天让吴大娘发现了，恐怕又是一顿好打。


吴三省有预感，到时候倒霉的恐怕又是自己。


正郁闷呢，吴邪又凑过来了。


“三叔，我会爬树了，这下你该教我捉鸟了吧。”它说。


吴三省没辙了，只得把吴邪带到了村西头的那棵三人合抱的老槐树底下。


这村子村口在东头，住户也大都集中在那里，西头再往外则是坟地，平常不怎么有人来，再加上那老槐树叶子生的极浓密，因此有不少的鸟在上面做窝。


吴三省伸出爪子，顺着树干刷刷刷三两下就爬了上去，很快的消失在树冠深处。接着是扑啦啦的一阵声响，无数只鸟儿从四面八方的树叶间隙里飞出来，飞快的向天空中逃去。


吴邪蹲在树下，很吃惊的仰头看着，无比佩服的同时心里也在摩拳擦掌，跃跃欲试了。它爬了几天石榴树，就以为自己对爬树很在行，什么样的树都能爬了。


过了一会儿，吴三省再次出现在树干上，然后扑通一声跳到地上，嘴里还咬着个秃毛的小雏鸟，也不知道是哪个鸟窝倒了霉。


“好了，你去试试吧。”吴三省衔着猎物含含混混的对吴邪说道。它刚做完了示范，现在急着想把这只鸟给它相好送去，看见吴邪点头，就立刻迫不及待头也不回的一溜烟跑了。


等吴三省走了，吴邪先撅着小屁股抱着树干磨了会儿爪子，接着就抡圆了胳膊往上爬。


槐树皮又厚又糙，猫爪子上的倒钩很容易勾住，比光滑石榴树好爬多了。吴邪没费什么劲就爬了上去。


这棵老槐树有些年头了，树冠又密又厚，无数的枝条围着树干放射性的分布着，树枝上又生树枝，树枝上再长树叶，就好像一座塔一样，一层又一层摞起来，越到上面越细。


吴邪第一次爬这么大的树，兴奋的要命。就像一个第一次迷宫探险的小孩一样，它玩的很投入，很开心，几乎每爬过一层都会仔细搜索一番看是不是有鸟窝。


然而鸟儿都在靠近树冠顶部的地方做窝，哪里是那么容易找到的。于是吴邪逛着逛着不知不觉就迷了路。
等到吴邪发现自己脚下的树枝明显的在颤抖着左右摇摆的时候，它已经差不多接近树顶了。


吴邪开始惊慌起来。


猫爪子上的倒钩是向内弯曲的，也就是说，它们只适合爬树，而下树时爪子就不那么管用了。


吴邪的确是爬过石榴树，可是那棵石榴树的高度只有两米多一点，即使爬到顶端再跳下来也非常容易。


吴邪现在所在的这颗老槐树有些年头了，整棵树大概有四五层楼那么高，光是树干也有个六七米，即使是猫也不可能从那么高的地方跳下来，更何况风一吹，树枝就随之大幅的摇摆。


吴邪害怕极了。它向下看了一眼，顿时觉得头晕目眩。它头上就是一个鸟窝，但它已经顾不到那么多了，它现在陷在一个进退两难的境地里，既不能继续往上爬，也不敢回头向下走。


风吹着树叶在吴邪的耳边哗啦啦的响着。吴邪干脆在树枝上趴了下来，用小爪子紧紧勾住树皮。脚下的树枝抖的感觉好像一动就会掉下去一样，它实在没勇气调头往回走。


时间一分一秒的过去，三叔却不知道到哪里晃荡去了，一直不见踪影。吴邪孤零零的趴在树枝上，越等越害怕，越等越委屈。


又一阵狂风刮过之后，它终于忍不住了，开始喵喵的高声叫起来。


叫了一阵子，仍然没有人来。


吴邪丧气的趴在树枝上。它又冷又饿，此时的每一秒都是那么的漫长。为了节省力气，它开始每隔一会儿才叫一声。 


吴三省此刻正在村长陈皮阿四家后院的干草堆上，和它相好陈文锦窝一块儿你哝我哝的呢，哪里有空去想其他的事。


吴邪趴在树枝上，神经紧紧的绷着。就在它打算开始叫第三十五次的时候，忽然听到脚下传来一个略带沙哑的声音：“你是谁？我没见过你。”




8.被救了
吴邪小心的抬起头向声音的方向望过去。
只见斜下方的树枝顶端上站了一只……乌鸦。

吴邪全身的毛儿顿时吓得全竖起来了。

吴三省教它辨认各种昆虫和鸟类的时候，曾经特别提过乌鸦。

跟普通的鸟儿比起来，乌鸦的体型要大很多，而且很狡猾，攻击性也很强。吴三省说，什么鸟儿都可以捉，唯独乌鸦例外。据说隔壁村的大花猫大奎掏鸟蛋的时候不小心掏到乌鸦窝里，眼睛都叫乌鸦给啄瞎了一只。

吴三省说的话里其实带了点儿添油加醋故意吓唬吴邪的意思，不过吴邪哪里知道什么是真什么是假，该记不该记的全都记到心里去了。这会儿看见吴三省重点介绍过的这种黑不溜秋的可怕鸟儿，圆滚滚毛茸茸的小身子硬是给吓得紧紧的缩成了一团儿。它趴在树枝上眼睛瞪得圆圆的警惕的盯着对方，喉咙里发出低低的咆哮声。
那黑乌鸦看见这小猫儿紧张成这样，以为它是被这树的高度给吓得，嘎嘎的笑了两声，自顾自的说道：“你是第一次爬这么高的树吧？别怕，我去找只猫来救你下去。”

说完，便拍拍翅膀扑啦啦一下飞走了。

吴邪愣住了。它还以为这只乌鸦会来咬自己，啄自己的眼睛，或者用爪子抓自己的毛儿，可是对方什么也没做，还说要找猫来救自己。

不过三叔说过乌鸦很狡猾。说不定刚才那只乌鸦是在骗自己，等自己放松了警惕之后，它就会过来抠自己的眼珠子了。吴邪自从听吴三省说到乌鸦把大奎的眼珠子啄瞎那一段之后，曾经连做了好几天的噩梦，所以对乌鸦格外的害怕。

它的小鼻子抽动着，小爪子更加用力的抓住了树枝，同时两只毛茸茸的小耳朵也警惕的竖了起来，随时捕捉着周围任何一丝可疑的声音。

没一会儿，只听扑啦啦一阵响，那只乌鸦果然又飞回来了。

它啪的一下落在吴邪趴着的那根树枝上，那细瘦的枝条被它这么一压，顿时颤巍巍的上下弹了弹。

吴邪吓得刷的一下跳了起来，背弓着，尾巴竖着，毛儿炸着，喉咙里发出警告的呼噜声。

乌鸦一看它这样，乐了。

它冲着树下叫道：“张起灵，你快点儿，快点儿，再不来你媳妇儿就要跑了！”

只听沙沙的几声响，一只黑猫分开树叶从下面的枝条上钻了出来。

那是一只纯色的黑猫，腰身劲瘦身手矫健，浑身上下的毛儿没有掺杂一丝杂质，黑油油亮闪闪的彷如一匹上好的绸缎。

它无声无息的走到吴邪对面的树枝上，然后停了下来。

那乌鸦又扑啦啦的一声飞到了那只黑猫旁边，絮絮叨叨的说开了。

“怎么样，哑巴张，我给你找的这个媳妇儿好看吧？等你把它救下去之后，可得好好谢谢我。要不是我，就凭你这么只连话都说不周全的哑巴猫，一辈子都讨不到媳妇儿。”

对着那只名叫张起灵的黑猫唠叨完，它又转过头来，嘎嘎嘎的哑着嗓子对吴邪说道：“我说小猫儿，你可不能忘恩负义啊，人家救了你，你下去之后要以身相许。以身相许，知道不？”

吴邪根本不知道什么叫媳妇儿，更不懂什么叫“以身相许”，但乌鸦说这只要让这只黑猫救它，它是听懂了。

乌鸦说了一大通，吴邪心想大概是叫它下了树之后要感谢黑猫的意思，于是用力点了点头：“嗯，知道了。”

黑猫慢慢走到吴邪跟前。它走的很慢，树枝几乎都没怎么动弹。

“跳。”它说。

吴邪过了好半天才反应过来，它是在跟自己说话。

吴邪为难的看着脚下，树枝看上去都又细又软，虽然它知道它们并非看起来那么脆弱，但它还是没有勇气往下跳。

黑猫等了一会儿，不见它动作，便自己往下跳到一根树枝上。

它的动作很灵巧，很轻盈，好像没费什么劲，就下到了下一层的树枝上。然后它就仰头看着吴邪，并不说话，好像是在等它自己下来。

吴邪磨蹭了半天，最后终于牙一咬眼一闭，扑通一下跳到了黑猫呆着的那根树枝上。

树枝弹了弹，并没有折断，自己也没有掉下去。吴邪开始觉得有点抓住窍门了。

跳了第一次之后，接下来就容易了。黑猫每跳一根树枝，吴邪就跟着跳到同一个树枝上。虽然每次跳之前都会有点害怕有点犹豫，但不知为什么，黑猫平静无波的眼神总是让它觉得莫名的安心，继而鼓足勇气向下继续前进。

在跟着黑猫连下了十七八层树枝之后，吴邪终于看到了地面。

最后一个大跳跃，空中翻转720°并且终于平稳的落到地面的一刹那，吴邪心中忽然充满了一种莫名的激动。第一次爬这么高的树，这是它猫生的一次大飞跃，大突破，一个里程碑式的进展。

它感到自己的身体里充满了力量，感到自己无所不能，不由得飘飘然起来。

它兴奋的要命，太兴奋了，以至于它自己也不知道为什么，就追着自己的尾巴尖开始不知疲倦的兜起圈子来。

在它发疯的时候，黑猫就蹲在一旁，一言不发的看着。

黑乌鸦不知什么时候也从树上飞了下来。

它看了看追自己的尾巴追的很开心的吴邪，又看了看黑猫，说道：“张起灵，我觉得你媳妇儿有点儿傻。”

顿了顿，它又补充了一句：“傻是傻了点儿，不过配你这个哑巴猫还真是刚刚好。”


9.黑猫张起灵
吴三省从它相好那儿哼着小曲儿轻飘飘的往家赶的时候已经是第二天凌晨了。

它刚靠近家门口，就看见一个黑影嗖的一下从自家的院子围墙上跳了下来，然后朝着跟自己相反的方向三蹿两蹿就跑没影儿了。


虽然隔了老远，吴三省还是一眼就看出来那黑影是住村西头的老张头家的猫。


老张头的儿子媳妇都到南方打工去了，留老头一个人在家，平时靠给人看看风水，张罗张罗红白喜事为生。
老张头养的那只猫叫张起灵，比吴三省要小一个辈分，因为平时不怎么说话，所以大家都叫它张哑巴，或者哑巴张。


吴三省看见哑巴张出现在自家院子里，心想，坏了，不知道这哑巴这个时侯跑这儿来干啥来了。光是过个路还好，要是顺手偷了条咸鱼或者是吃了碗剩菜什么的，家里那个小祖宗已经够让人喝一壶的了，再来这么一出自己可真要得精神衰弱了。


它一边想一边赶紧跳墙回家，先跑到厨房里检查一通，剩菜一点没少；接着又跑到堂屋里看看，横梁上的咸鱼也仍然盖在报纸地下挂得好好的。


吴三省悬着的半颗心算是放回了肚里，但它还是想不通哑巴张干嘛来了。


它跑到门缝旁边，正准备往里钻呢，忽然踩到个软绵绵的东西。低头一看，一只麻雀两脚朝天的躺在地上，脖子已经被咬断了。


吴三省想了想，叼起死麻雀钻进房间里。

五斗橱旁边板凳上的猫窝里，吴邪鼓着软软的小肚子，呼啦呼啦的睡得正香呢。

吴三省心想，咱们村里的猫都是越到夜里越精神，怎么这小崽子要是没人看着，硬是能一夜睡到大天亮呢？可见天生就是一只懒猫。


它一边腹诽一边一路小跑过去，把麻雀扔在板凳下面，然后呼的一下跳到了凳子上。


“大侄子，醒醒。”吴三省一边说一边用爪子在吴邪鼻子上挠了一下。


只见吴邪粉红色的小鼻子一吸一吸的，一点要醒过来的迹象也没有。


吴三省又伸爪子挠了一下：“快醒醒啊，大侄子？”没想到吴邪一把抱住它的爪子，闭着眼睛耸起效鼻子嗅了嗅，忽然飞快的舔了几下，然后咂吧咂吧嘴，又皱着眉头把怀里的爪子给推开。


吴三省抽回被舔得湿漉漉的爪子，哭笑不得的看着吴邪继续睡得一副天真烂漫的一塌糊涂样子，硬起心肠挥起爪子下了狠劲在吴邪耳朵上挠了两下。这下子吴邪终于给它弄醒了。


吴邪晃晃悠悠的坐起来，睡眼朦胧糊里糊涂的看着吴三省，不知道出了什么事：“叔，你回来啦？”


吴三省指指地下那只麻雀问它：“那只鸟是你捉回来的不？”


吴邪看了看地上的麻雀，先用爪背在耳朵上空心绕了两圈儿，然后老老实实回答道：“嗯？我没有捉到鸟。”


吴三省点点头，心道我猜你也没这个本事。


拿进来的时候鸟身上还带着点儿热度。吴三省心想，既然不是吴邪抓的，那就是刚才哑巴张扔这儿的了。不过哑巴张干嘛往自己家院子里扔雀子？


俗话说的好，无事献殷勤，非奸即盗。人如此，猫也不例外。


一般猫往别人家里带东西，一个就是想讨好主人，给它换吃的。还有一个，就是看上人家母猫了。


吴三省想，自己刚才到处仔细检查过了，家里吃的东西一点也没少，那哑巴张应该不是来偷东西吃的；那是看上咱家的母猫了？可咱家里也没有母猫啊！


吴三省一边想着一边无意识的把视线调到了吴邪的方向。


只见吴邪正躺在猫窝里无聊的滚来滚去呢，看见吴三省看它，就咕噜一下翻了个身，做了个肚皮朝上的姿势，小爪子四脚朝天向内缩着，头歪过来大眼睛乌溜溜的眨巴着看着吴三省：“呐？三叔？”

看到它的样子，吴三省心想，这孩子是傻了点儿，不过有时候还真是怪可爱的。


想到可爱两个字，吴三省心里忽然想到了什么，就好像一道闪电忽然打下来，一下子把它给劈懵了，好半天才回过神儿来。它一边擦汗一边想，这哑巴张不会是看上我这大侄子了吧？我家这只可是公的啊！


它一边想一边定了定神儿，斟酌了一下，小心翼翼的开口问道：“我说大侄子啊……你昨天去爬树……碰到谁没有？”


吴邪歪着脑袋想了一会儿：“我……我昨天爬到树上之后就下不来了。”


吴三省点点头：“然后呢？”听到这里它倒是一点也不担心。猫么，第一次爬那么高的树多少都会有点抖和，只要顺利爬过一次之后，以后爬再高都不会怕了。


“然后就飞来一只乌鸦，”吴邪继续说道：“乌鸦叫了一只黑猫过来，是黑猫把我带下来的。”

吴三省皱了皱眉：“乌鸦？是不是说话声音哑哑的，笑起来嘎嘎嘎的那只？”


吴邪惊讶的看着它三叔:”对啊，就是那只，三叔你怎么知道的？”


吴三省心想，除了那只黑眼镜附近还有哪只乌鸦那么爱多管闲事。它之前编故事骗吴邪，就是不想让它跟黑眼镜接触，没想到一个不小心就被这个狡猾的鬼东西钻了空子，真是防不胜防。


于是它对吴邪说道：“那只乌鸦叫黑眼镜，最喜欢收集亮晶晶的东西。你下次看到它记得离它离远一点，别被它骗了。”以前黑眼镜从它手里骗走过一个玻璃弹珠，吴三省对此一直耿耿于怀。


吴邪很乖巧的点点头道：“嗯，我知道了。”


吴三省又问：“那只乌鸦说了什么没有？”


吴邪说：“乌鸦说黑猫叫张起灵，还说要我给它做媳妇儿，还说，要我‘以身相许’……什么的。后来下了树我就回家了。”

它一边回想一边说，说的有点儿费劲。

吴三省在一旁听得那叫一个痛心疾首捶胸顿足啊！它心想，大侄子，你你你，你也太缺心眼儿了吧！还真是被人卖了还帮人数钱呢！




10.都是可爱惹的祸
眼看着又在黑眼镜手上吃了个暗亏，还把自家的傻侄子都给搭进去了，又不知道怎么跟眼前这只连媳妇儿是什么都不晓得的小傻猫解释清楚里面的厉害关系，吴三省便独个儿坐在那里生闷气。


吴邪哪里知道它叔肚子里面那些弯弯绕呢。猫睡醒了有个习惯，就是洗脸。吴邪刚才只顾着回答它叔的问题了，现在空下来，就开始洗脸了。


它先用舌头把爪子舔潮了，然后再用爪子在脸上抹来抹去的，等洗完脸，接下来再把爪子舔舔。


等吴三省生完了气，一抬头就看见吴邪坐那儿傻乎乎的舔爪子呢。

只见它舔啊舔啊舔，舔完了前爪又舔后爪。就在它翘起一条猫后腿儿准备开舔的时候，一个没坐稳，翻过去了。


吴三省赶快扭过头去假装没看见。只见吴邪打了个滚儿一骨碌爬起来，有点不好意思似的打量了一下四周，看看好像没人注意到它的糗样儿，便安下心来，又开始舔。


这次它学乖了，不坐着舔了，改睡着舔，这样就不会坐翻过去了。


只见它仰面躺在猫窝里，两只爪子抱着自己的脚丫子，一个脚趾一个脚趾舔得可仔细了，小嘴还咂巴着，活像婴儿抱着个奶瓶子在喝奶呢。


吴三省用眼角余光把它侄子那副蠢样从头看到尾，心中不由得内牛满面。它心想，就凭这孩子的这幅笨蛋德性，以后可怎么养活自己啊！

然后它想着想着就睡着了。


等它醒过来的时候天已经亮的差不多了。吴邪就睡在旁边，小肚皮一起一伏的，不知怎么睡横过去了，头枕着猫窝边上，两只小猫腿儿则搭在吴三省身上。


吴三省把它的脚给挪开，它这么一动，小猫便细细的喵了一声，也醒过来。


吴三省看它醒了，就跳到地上，跑到屋子外面喝水去了。


等它喝完水回来再一看，魂儿都差点吓飞了。


只见吴邪不知什么时候跳到了饭桌上，头伸到吴大娘平时喝水的那只茶杯里，正吧嗒吧嗒的舔里面的水呢！


这事儿吴三省也干过，当时被吴大娘看见之后，立马被提着尾巴抡着圈儿从窗口给扔出去了。


这时候吴大娘正端着锅稀饭，蹭蹭蹭的往这儿走。


吴三省想，完了完了，这倒霉孩子这次真要吃不了兜着走了。它想自己皮糙肉厚的，挨几次揍没什么，这细皮嫩肉的小猫儿不知道受不受得了这个委屈。

它正担心呢，吴大娘已经端着锅进来了，吴邪还在那里舔。吴大娘一看，哈哈笑起来：“哟，小猫儿渴了，喝水哪？”她一边说一边把锅放到桌子上，接着把吴邪抱起来，轻轻放回地上。


吴三省没看到预想中的空中飞猫，松了口气的同时又有点莫名的失落。它想，难道这老娘儿们转性了？一边想一边跳到桌子上，也学吴邪的样子，往茶杯跟前凑。


它那副贼头贼脑的样子和吴邪憨态可掬的天真烂漫可是差太远了。吴大娘一见它那德性就知道它想干嘛，立刻一拍桌子大吼一声：“吴三省！”


吴三省吓得立刻撒尾巴跳窗逃了。


它一边跑一边想，娘的，这可真有点儿奇怪，为什么那傻里傻气的小东西做什么都没人生气？这老娘们儿被它催眠了不成？吴邪吴邪，还真是有点儿邪门儿。


想着想着，不知怎么它忽然又想到昨晚那只麻雀，顿时又是一阵气不打一处来。


它想，不知道那只该死的贼乌鸦是怎么忽悠哑巴张的？凭那只乌鸦的精明，没有好处的事情是不会做的，它肯定用大侄子从哑巴张那里讨了不少好处。娘的，要有什么好处也该是我这个做三叔的得啊，凭什么让那只烂乌鸦占现成便宜?啊呸呸，不对，我不是要把大侄子换东西，不行，得去找哑巴张说清楚。


它刚才在家里吃了阎王亏，这会儿一肚子的怒气要发泄，哑巴张此时自然成了最好的对象。


吴三省很快来到村西头老张头的住处。


它跳上院墙，对着里面叫起来：“哑巴张，哑巴张，你给我出来！”


它叫了几声，很快一只黑猫便无声无息的出现在院子里。


吴三省见它出来，便气咻咻的说道：“哑巴张，昨天是你把麻雀放到我家院子里的吧？你给我听清楚咯，我家大侄子是公的，公的！它再可爱跟你也没关系！下次别往我家院子里扔东西了！”


那黑猫木木的看着它，也不知道听没听懂。


吴三省借着一股怒气冲着哑巴张大喊了一通，结果像是一拳打在棉花上，对方一点反应都没有。吴三省被对方无理的态度激怒了。它心想，MD，软的不行来硬的，老子今天非教训你一顿不可！


它扑通一下跳到院子里，走到黑猫跟前，做足了姿势正准备扑上去呢，本来纹丝不动的黑猫忽然动了起来。只见它飞快的掉过头去就跑开了。


吴三省以为它是被自己吓跑了。正在它想“娘的，还算识抬举”的时候，黑猫又跑回来了。只见它嘴里叼着一只老鼠，一路小跑过来，噗的一下把老鼠扔在吴三省跟前。

“给吴邪。”它说。




11.吴三省的如意算盘

吴三省看着地上的老鼠，一时愣住了。

猫会捉老鼠，这人人都知道，但其实并不是每只猫都能捉老鼠的。


抓老鼠是个苦活儿，守着个老鼠洞旁边一蹲就是几个小时，期间眼不能错神不能分，这其中的功夫得从小就练，还不是每只猫都能练得好。


吴三省虽然是教了吴邪抓老鼠，不过都是它抓来然后让吴邪玩玩再吃掉，真算起来，吴邪自己可是一次也没单独抓到过老鼠，毕竟这门手艺不是一只娇生惯养的城里猫玩游戏一样的练个几天就能学会的。


吴三省心想，哑巴张并不聋，这点是可以肯定的，那么刚才自己说大侄子是公的，它一定是听见的，那为什么还坚持要把这只老鼠送给吴邪呢？也许这哑巴其实也是个傻的，而且连公母都分不清？


吴三省回忆起吴邪舔个爪子都能舔翻过去的样子，不由想道，如果这哑巴张真也是傻的，那倒是和大侄子挺般配，别看这哑巴话都说不周全，抓老鼠倒是把好手，如果它愿意替自己照顾吴邪，倒也真是个不错的人选。


按照这个思路，它很快得出一个神奇的结论:哑巴张=免费的佣人。


这么一想，吴三省顿时觉得浑身都轻松起来。


于是它愉快的对黑猫说道：“既然是这样，那我就替大侄子收下了啊！”


说完便叼起那只老鼠，扭头飞快的跑回家去了。


它本意是来找碴的，没想到找出这么个结果来，还真是有点出乎意料。


等吴三省到家的时候，吴邪正眼巴巴的对着那只死麻雀流口水，看样子饿的够呛。它在这一点上很是乖巧，
吴三省抓来的东西，没发话以前它再饿都不会碰。

倒也不是吴大娘苛刻它们，她每天都会按时准备一大碗加水煮的鱼拌饭给猫吃，但吴邪挑食挑的厉害，每次吃饭都只把饭里面的鱼肉给挑出来吃掉，饭剩在那里，所以结果当然总是不够吃。


吴三省把老鼠往它面前一扔：“吃吧。”


吴邪便狼吞虎咽的吃起来。


吴三省看着它侄子吃的津津有味的样子，心中也是五味陈杂。它心想，这孩子，你说它傻吧，它有时候真是傻得冒泡儿，但偏偏傻猫有傻福，总是有人心甘情愿的把东西送上门来给它吃，以前是隔壁的恶婆娘，现在是老张头家的哑巴张；就连自己也是经常被它支使得团团转。


吴三省想到这里，猛然一惊，它想，这样下去可不行，老娘儿们已经中了它的邪，难道我也一样？好歹我也是这一村儿的猫老大，让人知道我被个小奶猫儿指挥着到处跑，传出去这张老脸可不得丢光啦？！


于是等到吴邪吃完老鼠，它便假意咳嗽一声，接着开口问道：“老鼠好吃不？”


吴邪不知道它叔干嘛问这个，但既然问了，它就要回答。于是它老实回了一句：“好吃。”


吴三省又问：“知道是谁抓的不？”


吴邪说：“是三叔抓的。”它也没多想，反正吴三省问一句它就答一句。


吴三省就等它这句话呢。只见它很严肃的摇了摇头，对吴邪道：“今天的老鼠不是三叔抓的，是昨天的哑……张起灵抓的。”它本来想说哑巴张，想想最后还是改了口。


吴邪想了想说：“哦，就是昨天的黑猫。”它也没多问为什么昨天的黑猫会送给它老鼠。它是只要有的吃就行，至于是谁给的对它来说没有多大区别，它根本没去想过人家为什么要给它吃的。


吴三省说：“不许黑猫黑猫的叫，人家比你大，以后见到要叫小哥，知道不？”


吴邪说：“嗯，知道了。”


吴三省听了满意的点点头，心想，这下子总算是把这个小包袱给甩掉了。


于是它就很高兴的哼着小曲儿跑去找相好陈文锦去了。




12. 再见黑眼镜


吴邪本来是想跟着吴三省后面一块儿出去的，吴三省哪能让它跟来坏了自己的好事儿，就骗吴邪说它有一件非常重要的事要办，小孩子不能跟来，然后在吴邪头上舔了两下给它把头上的毛儿理理顺就匆匆忙忙的跑了。


吴大娘一大早就出门干活儿去了。吴三省再这么一走，家里就只剩下吴邪看家了。


吴邪被阿宁养着的时候就很习惯独自在家里待着，再加上它本来性子就软，不像别的猫那么野，所以它叔让它看家，它就真的乖乖呆在家里哪儿也不去。


它先是在屋子里玩了一会子塑料袋。那袋子碰一下就会发出沙沙的声音，它扑来扑去的玩了一会儿，结果发现不管从什么角度去抓，那袋子都只能发出一种声音，便很快腻了，又跑到院子里去，想去抓个虫子玩。


吴家院墙上，一只黑猫正懒懒的趴在上面，头冲着院子里面，看上去好像是在太阳底下打盹儿，但其实耳朵却在不时的抖动着，收集着四面八方的动静。


吴邪刚一走到院子里，那黑猫的耳朵就一下子支楞起来了，眼睛也睁了开来。等它看清是吴邪，便腾的一下站了起来，也不说话，就这样站在院墙上居高临下的注视着它。


吴邪看见对方，认出来是昨天带它下树那只黑猫，它想起它叔的嘱咐，便冲着黑猫规规矩矩叫了一声：“小哥。”


那黑猫动也不动，也不知道是没听到还是没听懂。吴邪看它没什么反应，它心里急着喊人家下来陪它玩儿，便又跟着大声叫了一句：“小哥！”


那黑猫这次是听见了，它腾的一下跳下来，迈着猫步慢慢向吴邪走过来。


吴邪见它下来了，就迈着四条毛茸茸的小猫腿儿屁颠屁颠的迎上去，那黑猫看它向自己跑过来，就原地停下站定不动了。


吴邪走到黑猫跟前抬起头，把粉色的小鼻子凑到黑猫身上四处嗅了嗅，闻到一股令人安心的味道。


黑猫看着它，忽然开口说了一句：“张起灵。”


吴邪不知道它说这是什么意思，便歪着头疑惑的看着对方。


黑猫沉默了一会儿，又说：“我的名字。”


吴邪恍然大悟，它对黑猫说：“我知道你叫张起灵呀，我那天听见黑眼镜这么叫你了，可是三叔让我叫你小哥的呀！”


它忽然想起三叔说过，早上那只老鼠是张起灵抓的。它并没有去问人家为什么会送老鼠给它吃，却凭着一种小动物的本能的直觉，敏锐的觉察到似乎不论自己现在提出什么样的要求，眼前的这只猫都会答应的样子。


于是它说：“小哥你陪我去爬树好不好？”


“嗯。”黑猫简单的回答了一个字。

“还有三叔不让我跟黑眼镜玩儿。”


“嗯。”还是那个字。


“要是黑眼镜来了，你也别跟它玩儿呀，三叔说它是大骗子。”


“嗯。”仍然是那个字。


“那好，我们走吧。”吴邪满意的说道。虽然不知道为什么，但这只黑猫确实对它百依百顺，这让它产生了极大的成就感，让它很得意，很自豪。

于是它昂首挺胸的跑在前头，而张起灵则远远在后头跟着，两只猫一前一后，往村西头的那棵老槐树跑去。


到了老槐树下，吴邪便抱着树干开始磨爪子，为爬树做准备。


它正埋着圆乎乎毛茸茸的小脑袋，小屁股撅着磨爪子磨得正起劲儿呢，就听到扑啦啦一阵响，然后一个沙哑的嗓音在身后响了起来：“哟，哑巴张，你带媳妇儿出来爬树呢？”


吴邪停下动作，回过头去。


果然是那只乌鸦黑眼镜。


吴邪转过身来，走到黑眼镜跟前。它义正言辞的对着黑眼镜说道：“它叫张起灵，它会说话的，以后不许叫它哑巴张！”


在吴邪的心里，张起灵会送老鼠给它吃，而且还会听它所有的话，这是第一次有别的猫这样对它。这让吴邪产生了一种责任感，它听到别人叫它哑巴张，觉得别人因为它不会说话才欺负它，便有种刺耳的感觉，便不由自主的在乌鸦面前维护起张起灵来。


黑眼镜没想到这小猫儿对自己叫张起灵哑巴张反应这么大。它愣了一下，忽然嘎嘎嘎的大笑起来。


它一边笑一边说：“哟，哑巴张，你媳妇儿还没过门儿呢，就这么护着你，你这哑巴运气可真是不错啊。”


吴邪听它还左一个哑巴，右一个哑巴的乱叫，毛儿都气竖起来了。它忘了它叔叫它看到黑眼镜就离远一点的嘱咐，对着它叫道：“不许你叫它哑巴！”跟着便向着那乌鸦扑了上去。


黑眼镜赶忙哗啦一下飞到半空中，吴邪没扑到它，反而一头撞到地上，摔了个屁墩儿。


乌鸦看到它那样子，在半空中拍着翅膀嘎嘎嘎的笑起来，它说：“好好好，不叫不叫，我以后不叫它哑巴了还不成么，求你快别扑我了，小心摔着！哈哈哈哈！”


吴邪打了个滚儿非开坐了起来。它气坏了，卯足了吃奶的劲儿正准备再次向那只臭乌鸦扑过去呢，一个黑色的身影已经飞快的蹿了过来，挡在了它和黑眼镜中间。


“不许捉弄它。”张起灵压低声音对着黑眼镜说道。


“哟，第一次听你一次说这么多字。”黑眼镜一边说一边收了翅膀，再次落在地上。它转着脖子，一会儿看看张起灵，一会儿看看它身后的吴邪，忽然换了一副严肃的表情。它说：“张起灵，你打算怎么谢我？”



张起灵不说话，只是静静的看着它。


黑眼镜想了想，说：“我要五个玻璃弹珠。”

“成。”张起灵答道。





郑重申明：本文纯属恶搞，与正文无关！
更新今晚另外有，你懂的……
==============================

吴邪喵的乡下生活笔记 

恶搞番外篇之一 小山村里的罪恶

村外的老槐树下。

黑眼镜：“张起灵，你准备怎么谢我？”

张起灵：“……”（你看着开价吧……）

黑眼镜：“五个玻璃弹珠！”

张起灵：“成。”（你说多少我都认了！）

吴邪喵：“小哥，你们在说神马？”

黑眼镜：”你很快就会知道了我们再说神马了，嘎~~~嘎~~”


==================我是换场景的分割线====================

张起灵家。

吴邪喵：“小，小哥，你，你要干嘛？”

张起灵：“……”（逼近）

吴邪喵：“你你你，你不要过来！”

张起灵：“……”（继续逼近）

吴邪喵：“小哥好可怕><”

张起灵：“……”（扑！）

吴邪喵：“啊喵，你你你，不要摸那里！”

张起灵：“……”（不知道做了啥）

吴邪喵：“呀啊~~~啊……喵嗯嗯~~~~喵啊啊~~~喵呜呜~~~~~嗯嗯呜呜~~~~~~”


==================我是再次换场景的分割线====================

村***外面的围墙上。

左边的围墙上刷着：坚决打击制止拐卖猫口等违法犯罪活动。

右边的围墙上刷着：少生光荣，多生可耻！

吴三省急急忙忙的一头闯了进去，***所长是一只芦花大公鸡。

吴三省：“所长，我要报案！”

公鸡：“怎么回事？”（拿出一本本子，开始做记录）

吴三省：“我要告黑眼镜非法聚众赌博以及拐卖猫口！”

公鸡：“先报哪个？”

吴三省（想了想）：“先报拐卖猫口。”

公鸡：“拐了谁？”

吴三省：“黑眼镜拐走我侄子，把它卖给了村西头的哑巴张！”

公鸡：“哦，你侄子叫什么？”

吴三省：“我侄子叫吴邪。”

公鸡：“今年多大？”

吴三省：“五个月。”

公鸡：“什么时候被拐卖的？”

吴三省：“昨天下午。”

公鸡：“卖给了谁？”

吴三省：“村西头的哑巴张，卖了五个玻璃球。”

公鸡：“你是怎么知道的？”

吴三省：“当时旁边草丛里有只刺猬，它听到了之后就立刻跑来告诉我，但因为跑的太慢，今天早上才到我家。”

公鸡：“哦。”（在本子上写下：报案事由：黑眼镜涉嫌拐卖未成年猫口）

公鸡：“好了，再说说非法聚众赌博的事。”

吴三省：“黑眼镜在村后头的破庙里面的供桌下面设了个赌场。”

公鸡：“你是怎么知道的？”

吴三省：“它赢走了我一个酒瓶盖子。”

公鸡：“一个酒瓶盖子不够立案金额。”

吴三省：“酒瓶盖子里面写着‘再来一瓶’哪！”

公鸡：“哦。”（在本子上写下：报案事由：黑眼镜涉嫌非法聚众赌博）

公鸡：“还有什么要报的？”

吴三省：“没了。”

公鸡（合上本子）：“好，我们先去抓捕犯罪嫌疑人黑眼镜。”

吴三省：“不先去解救我侄子么？“

公鸡：“先要找到嫌疑人，确认犯罪事实成立之后才能去解救你侄子。“

吴三省：“……“


==================我是黑眼镜被抓来了的分割线====================

***里，公鸡拧开一盏台灯，照在黑眼镜脸上。

公鸡：“坦白从宽，牢底做穿；抗拒从严，回家过年。犯罪嫌疑人黑眼镜，你有什么要交代的？”

黑眼镜：“冤枉啊，我什么坏事也没做。”

公鸡：“你不要抵赖了，我们已经掌握的所有的证据。”

黑眼镜：“你知道了干嘛还问我。”

公鸡：“这些是从你窝里搜来的东西。”（桌子上放了一堆玻璃球，几个酒瓶盖，两个硬币，还有一只塑料宝石戒指。）

公鸡：“这些玻璃球是哪里来的？”

黑眼镜：“村西头的哑巴张给的。”

公鸡：“它为什么要给你玻璃球？”

黑眼镜：“因为我给它介绍对象。”

公鸡（一拍桌子）：“什么介绍对象，介绍对象用得着这么多玻璃球吗？分明就是拐卖猫口！”

黑眼镜：“……”

公鸡：“还有这几个酒瓶盖子，哪儿来的？”

黑眼镜：“吴三省，大金牙它们几个给的。”

公鸡（一拍桌子）：“什么给的！明明就是你开赌场从它们手里赢来的！”

黑眼镜：“……”

公鸡：“还有这两个硬币和这个宝石戒指，怎么来的？”

黑眼镜：“硬币是在路上捡的，戒指是村口老王家的孙子买的糖里送的，他不要，扔在垃圾桶里，我就捡来了。”

公鸡：“你是说，都是你捡的？”

黑眼镜：“是。”

公鸡（一拍桌子）：“什么捡的？我看都是你偷来的！”

黑眼镜：“……”

第二天，***外面的公告栏上贴了个告示：

乌鸦黑眼镜因涉嫌拐卖猫口，聚众赌博，以及偷窃等，事实清楚，证据确凿。现数罪并罚，判处有期徒刑十二天零七个小时，并处没收全部非法所得。特此公告，以儆效尤。




13.吴三省的诡计

吴三省回到家里的时候，嘴里叼了只蚂蚱。吴邪正趴在窝里，爪子里抱着个东西什么在玩儿。

听到动静，它抬起头来看了吴三省一眼，叫了声“三叔”就又低头玩它的去了。

吴三省心里有些不是滋味。以往吴邪一见它回来，立刻就会凑上来，围着它咪咪咪的直叫，怎么今天这么冷淡？

它跑到猫窝跟前，把蚂蚱放下来，然后问它侄子：“饿不饿？”

吴邪摇摇脑袋：“不饿。”

吴三省心里又是一惊。吴邪对它带回来的吃的不感兴趣这还是第一次。

它跳到猫窝里，在吴邪头上舔了两下，一边给它理毛儿一边问道：“吃什么了？”

吴邪专心扒拉着两爪之间的东西，头也不抬的说：“吃了一只鸟，还有一只蛐蛐。”

自己侄子有多少斤两吴三省还能不知道，抓个蛐蛐还行，抓鸟儿对它来说难度恐怕还是大了一点。

于是它又耐心的问道：“鸟儿是谁给你抓的？”其实它心里多少有点儿数，早上出去的时候就看见哑巴张远远的躲在离吴家小院儿不远的树上守着。它心想，这鸟儿多半是哑巴张趁自己不在的时候，给扔到自家院子里的。

果然，吴邪回了一句：“小哥给我抓的。”

吴三省点点头，心想果然不错。

没想到吴邪又接着说道：“我还和小哥去爬树了。小哥还带我去村子里玩儿，它还给我一个玻璃球儿呢！”它一边说一边把爪子中间的东西拨拉出来给它叔看，只见一颗亮闪闪光灿灿的滚圆透明珠子，正在吴邪的两个小爪子底下灼灼闪耀着晃眼的光芒。

吴三省一下子被吸引住了。

这玩意儿对它们来说可是稀罕东西。村里那些小屁孩儿都喜欢玩这个。

乡下的娃儿哪里像城里的孩子，吃的玩的花样那么多。他们能玩的，女孩子无非就是跳绳儿，跳皮筋儿，砸沙包儿踢毽子；男孩子就是拍画片儿，打弹弓，打弹子儿。

这打弹子儿带了点儿童赌博的性质，越是会玩的孩子赢得的玻璃球就越多，所以这小小的玻璃球对他们来说有点儿身份象征的意思，村子里的孩子们一个个把自己的玻璃球儿看得跟个宝贝似地，丢了一个都跟天塌下来一样。

吴三省以前也好不容易弄到过一个玻璃球儿，结果还没捂热呢，就被黑眼镜给骗去了。

当然，猫喜欢玻璃球的原因跟小孩儿喜欢玻璃球的原因就是两回事儿了。

猫喜欢玻璃球是因为它们天生就喜欢会动来动去的东西，比如乒乓球，毛线团，斗猫棒之类的，这玻璃球一碰就会滚过来滚过去的，忒勾魂儿了。

吴三省眼馋的盯着那个晃来晃去的玻璃球儿，正犹豫着要不要把这个玻璃球要过来玩一会儿呢，只听吴邪又说道：“三叔你要玩一会儿吗？”

吴三省一下子清醒过来，自己在想什么啊，跟小孩子抢玩具，差点儿在小辈儿面前丢了体面。

它故作镇静的咳嗽一声，对吴邪说道：“三叔不玩，你自己玩吧。”

吴邪‘哦’了一声，就自顾自的又摆弄起那小球儿来。

它一边玩一边说：“小哥可厉害了，它什么都会，连黑眼镜它都不怕。那乌鸦可坏了，它叫小哥哑巴，还欺负我，可是小哥一凶，它就怕了。对了，小哥还给我看了好多好玩儿的东西……”

吴邪夸张起灵厉害，并不是说吴三省不厉害的意思。在它的心里，三叔么，是叔，那会什么都是理所当然的；可小哥不一样，小哥只比自己大一些，却也是什么都会，简直跟三叔一样厉害，说不定比三叔还厉害一些，那可真是了不起。而且它对自己又耐心，又温柔，虽然不怎么说话，可自己说话它都听得很仔细。

它在这里叽叽呱呱的说个不停，说的是无心，可吴三省听到耳朵里，心情就复杂了。

它有时候是会嫌这小家伙儿烦，但大多数时候还是极喜欢它的，再说相处了这么长时间下来，吴邪跟它亲生儿子也没什么两样儿了。

在它的预想里，哑巴张扮演的应该是一个接近于免费的佣人，自带干粮的保姆的角色，在自己没空儿的时候，帮自己照顾着小侄儿一下，没事儿给它往院子里扔点儿好吃的东西的这么一号人物，它没想到自己一个不留神，好不容易在小侄儿心目中树立起来的光辉高大（它自认为）的形象一下子就被个话都说不周全的哑巴给取代了。

吴三省纠结了。它现在的心情颇有一点类似做父亲的某天忽然发现辛辛苦苦养大的女儿跟别人跑了的意思在里面。

因此吴三省决定趁自己的地位在小侄儿心里垮塌的还不是很彻底的时候挽回一点面子。

于是它对吴邪说道：“村子外头也有好玩儿的地方，而且比村子里头的好玩多了，你想不想去？”

吴邪一听，果然上当。它立刻问道：“真的啊？我想去！”

吴三省说：“好，明天我们就去！”




14.诡计破灭

吴三省这一条村猫老大的名头并不是白叫的。

村子外面有个鱼塘，承包给了县长的小舅子王麻子。

王麻子用这个鱼塘开了个垂钓场，凡是在鱼塘里钓到的鱼，走的时候拿到出口的地方按斤称了给钱出去。

这里钓到的鱼比菜场买的要贵一倍，怪的是偏偏还就是有这么多人爱来钓鱼，而且钓的多了脸笑的跟朵花儿似地，钓的少了还不开心。

吴三省一直想不明白，这么爱吃鱼的话，直接去菜场买不就得了吗，干嘛还来自己钓呢，浪费时间浪费钱。

它是猫，自然不明白人类到这里来享受的是垂钓的乐趣，并不是为了满足口腹之欲。

既然是垂钓场，就会有很多的鱼，因此也吸引了众多村猫们的注意。

自从这里开了钓场之后，每天一到垂钓时间，就有一群猫跑这儿来蹲点守着，而客人们在也很乐意把那些钓上来的小一点儿的鱼随手扔给旁边看自己钓鱼的猫吃。

一开始倒是没什么，可时间长了，王麻子开始心疼了，他这里的鱼多金贵，条条都是钱啊！客人钓上来本来应该给他钱的，结果都进了猫肚子里，这怎么行！

于是后来他便养了一条大狗守在鱼塘旁边，见着猫就撵。

吴三省成为称霸一村的猫老大就是王麻子养了这条狗开始的。

为什么？因为自从这条狗来了之后，别的猫就无法从钓场里弄到鱼了，唯独吴三省，跟没事猫一样，照样隔三差五的从钓场里衔条鱼出来送给相好。这么一来，别的猫都知道吴三省厉害，连狗都不怕！就这一项就足够它在这村里一众村猫面前呼风唤雨傲视群猫了，吴三省这三个字在猫里成了响当当的金字招牌，它走到哪里别的猫都要给它三分面子，。

然而跟所有看起来很玄的事情一样，其实说穿了也很简单。

吴三省认识那条狗。

以前吴大娘养过一条小狗，一条从邻居家抱来的拳头大的小奶狗，还没断奶呢，整天闭着眼睛东嗅西嗅可怜兮兮的，吴大娘每天就用开水冲了米糊喂它。

那时候吴三省刚学会抓老鼠，见着这么个小东西，就把它当做现成的练习对象了，整天就抱着这个小毛团子又是抓又是踢又是咬的，咬的小狗一天到晚唧唧唧的直叫唤，吴大娘一看这猫狗不相容，都愁死了，最后实在没办法，只得把狗送人了。

这条狗就是现在给王麻子看鱼塘的那条狗，当年那个小毛团子现在已经长成了条威风凛凛的大狗。

样子会变，但气味不会变。吴三省跑来偷鱼的时候，它一下子就认出来了。不过大概是小狗时候的教训太过深刻了，以至于现在长成大狗，比了吴三省不知道要大多少倍了，骨子里对吴三省的那种畏惧还是改不掉。再见到吴三省它还是跟小时候一样，抖抖呵呵毕恭毕敬的；吴三省嘛，自然也乐得坐享其成。

吴三省的计划就是，带吴邪去钓鱼场去玩，让吴邪看看一条大狗对自己毕恭毕敬的样子，从而重塑自己在小侄子心中光辉而伟大（它自认为）的形象。

吴邪惦记着它叔说的要带它到村子外面去玩的事情，第二天一大早就醒了，缠着吴三省要出门。
这么早哪里有人去钓鱼，吴三省想尽了办法，磨磨唧唧一直拖到中午才出去。

一出门吴三省就发现那只哑巴张也远远跟在后面。吴三省没当回事，它想，跟就跟着吧，反正到了钓场你也进不去。

到了钓场，老远的就看见那条狗在靠近门口的地方转悠。

吴三省让吴邪在门口的草丛里等着，它去跟那条大狗讲放它们进去。

吴邪看见那么大一条狗，就说了一句：“这么大的狗你也敢去跟它说话，叔你真厉害啊！”

吴三省顿时觉得心里舒坦的不得了，然后它就这么飘飘然的跑去找潘子去了。

吴邪正等着呢，忽然一个声音从它背后传来：“喂，毛球，你躲这里干嘛呢？”

吴邪一回头，只见一只肥硕的白色大猫正居高临下的打量着它。

“我在等我叔呢。”吴邪说。

肥猫哼了一声：“等你叔？我看你其实是想进去偷鱼吃吧！”

“你是说里面有鱼吗？要是有就好了。”吴邪天真的答道。

肥猫不屑的撇撇嘴：“你可真够傻的。”然后它斜了吴邪一眼：“想吃鱼？那你跟我进去。”

“可是不是有狗看着么？”

“怕什么，这里是爷开的，想进就进呗。”肥猫神气活现的说道，“我叫王小胖，你叫什么？”

“我叫吴邪。”

“啧，你可真是够天真无邪的。跟我后面，别走丢了啊。”

说着肥猫就往门口走去。

吴三省正跟潘子说着话呢，忽然看见一只肥猫趾高气扬的走了过来，小侄子跟在后面。

“潘子，我带了个朋友过来，你担待着点儿。”肥猫对大狗说道。

“王小胖，这是我叔，让它也跟我们一起进去好不好？”吴邪指着吴三省问肥猫。

肥猫看了看吴三省：“你刚才还真是在等你叔啊，好啊，一起进来呗。”说完调尾巴转身就走了。

吴三省一看，好像一盆冷水浇在头上。它本来想在小侄子面前显摆一把的，没想到一下子弄倒过来了，怎么反而变成它跟着小侄子进来了？

它气急败坏的一把揪住潘子的颈毛儿：“潘子，那只死肥猫哪儿来的？你怎么不把它给咬出去？”

它这一怒，潘子一时有点摸不着头脑。它老老实实的答道：“三爷，那只猫是女主人养的，周末的时候偶尔会被带来钓场玩儿。”

吴三省一听，鼻子都气歪了。




15.吃鱼

吴邪跟在王小胖后面，一路走一路看。

这池塘其实并不是很大，不过王麻子挺有生意头脑的，仿造苏州园林的样式，河边种了垂柳，塘子上弄了个九曲桥，其他湖心岛，垂钓台什么的一应俱全，一色配了红漆雕花栏杆的水泥小径连着，弄得跟古代大户人家的后花园儿似的。

池塘边上是几幢精致的小屋，掩映在一片竹林里，外观仿明代建筑，一律的白墙朱栏红瓦，里面却是现代化的不能再现代化了，餐厅，茶室，棋牌室，放映间，休息室一应俱全，说是垂钓场，其实是一个休闲娱乐中心。

吴邪什么时候见过这种世面！它生下来就到过两个地方，一个是阿宁的家里，一个就是这个小村庄，像垂钓场这么豪华的地方它还是第一次进，眼睛都看花了。

它一边看一边羡慕的说道：“王小胖，你家可真漂亮啊！”

王小胖鼻孔都朝天了，它得意说道：“那是，我胖爷是什么身份！”

它带着吴邪穿过那片竹林，来到池塘边上。

池塘边就一个人，戴了顶渔夫帽拿着鱼竿坐在一个马扎凳上，旁边放了一个铁皮桶。

王小胖大摇大摆的走过去，一直走到那人附近，然后不声不响的做下来，腰板儿挺得笔直，眼也不眨的盯着鱼竿，耐心等那人钓上鱼来，运气好的话说不定会扔一条给它吃。

它坐得位置恰到好处，离这人不远也不近。离得近了，有的客人会一脚踢上来；离得远了，人家就想不起扔鱼给你吃了。

可吴邪这没见过世面的倒霉孩子哪里懂那么多的规矩，它老远闻见鲜鱼的鱼腥味儿，馋得路都快要走不动了，一路小跑就直接跑到那铁皮桶跟前，扒在桶边上，踮着脚就向桶里面伸爪子去捞鱼，一边捞一边还哼哼唧唧的好像在使多大的劲儿一样。

那人听见动静，转过脸来，一见是只半大的小猫崽儿，半个身子扒在桶边上，头埋在桶里，圆滚滚肥嘟嘟的小屁股翘在外面，毛茸茸的小尾巴还直摇晃，眼看就要整个掉进桶里去了。

他噗的一声就笑了出来，然后放下鱼竿，用手揪着吴邪的颈皮，把它给拎了出来。

吴邪正抓鱼呢，忽然被人提到半空中，顿时吓了个半死，一下子爪子尾巴全缩起来了，小鼻子一张一翕的，小心脏也扑通扑通跳的飞快。只见它缩着脖子，眼睛瞪得大大的，一副无辜到不能再无辜，可怜到不能再可怜的样子。

那人一看它这样子，又笑了。他穿件黑外套，里头是件粉红衬衫，白白净净的，看起来很和气，笑起来的样子也很好看。

“哎哟，这猫好玩儿。”他一边说一边把吴邪放下来，在它头上揉了两下，然后从桶里捞出一条小鱼，放在吴邪面前。

“小猫儿，吃吧。”他说。

吴邪胆怯的向后退了退，那人又把鱼往它跟前推了推。

吴邪犹豫了一下，忽然叼起鱼，一扭头飞快的跑了。

那人笑着摇摇头，一转身，看见王小胖还蹲那儿坐着呢。

“哟，还有一只啊?”他自言自语的说道，然后从桶里又拿出一条略大些的鱼来，扔给王小胖。
“肥猫，接着！”他说。

王小胖接过鱼，也叼上一溜烟跑了。

它叼着鱼，一路跑到池塘对面一个假山下面。吴邪正蹲在一个山洞里面津津有味的啃它那条小鱼呢。

王小胖把自己那条鱼放到地上，走到吴邪跟前。

“我说天真无邪小同志，你可真行啊！”它一边说一边绕着吴邪打转转，“直接就上爪子去捞，你这胆子比我胖爷还大，胖爷我可真是不服不行啊！”

吴邪只顾着啃那条鱼，哪里有空理它说什么。

王小胖看它吃得屁股也撅起来了，小尾巴还欢快的摆了摆去，歪着脑袋打量了一会儿，忽然转到后面把鼻子凑到它尾巴底下嗅了嗅。

吴邪正吃鱼呢，忽然被它这么一嗅，对方鼻子里呼出来的气喷得它尾巴上的毛儿痒痒的，便不耐烦的伸出腿向后蹬了一脚，正好一脚踢在王小胖的猫鼻子上。

“哎哟，是只公的啊！”王小胖大叫一声，捂着鼻子悻悻的说道。

“你想干嘛呀？”吴邪说。

“哼，早知道你是公的就不带你进来了。”王小胖揉着鼻子，小声嘀咕道。

“为什么啊？”吴邪问，它不知道自己是公的跟能不能进来有什么关系。

王小胖看看它，又看看鱼，想了半天也不知道怎么跟这个天真单蠢的小白痴解释自己肚子里那点儿花花肠子。

它泄气的低下头去，开始啃它自己那条鱼。

“算了算了，胖爷我大猫有大量，不跟你计较。NND，胖爷我都孤家寡人这么多年了，什么时候才有春天啊！好不容易看上只猫，又TNND是只公的。。。。。”

它一边嘀咕一边吃，话说的不清不楚，吴邪也没在意。它把自己那条吃完，抹抹嘴，忽然想起来自己阿叔不知道到哪里去了。

“哎呀，我都忘了，三叔不知道到哪里去了！”它说。

“哦，你叔啊，我刚才过来的时候，看见它在大门外面挠墙呢。”王小胖说。

“它干嘛挠墙啊?”

“你问我，我怎么知道？”

吴邪想了想，说：“王小胖，我该走了。”

王小胖头也不抬：“哦，你走吧，再见。”

于是吴邪便跑了。

“白眼狼，吃完就跑，臭小子，没义气！”王小胖继续一边吃鱼一边小声的嘀咕着。

吴邪出了假山山洞，并没有直接到大门口，它先跑到刚才那个人旁边，仰起小脸对着他喵喵叫了几声。

“又来了啊？”那人笑笑，果然又从桶里摸出条鱼来，扔给了它。

吴邪便叼起鱼，开心的往门口跑去。它想，三叔没进来，自己带条鱼出去给它吃也是一样的。


16．吴三省的胜利

吴三省此时挠墙挠累了，正坐在钓场门口旁边的草丛里生闷气呢，忽然远远瞧见吴邪叼了条鱼滴溜溜的一路小跑向自己奔过来了。

吴三省眼眶一热，一把老泪差点就洒下来了。虽说它在这个钓场里是来去自如的，但也不是每天都能碰到客人给猫扔鱼的，运气不好的时候连着来几天也捞不着一条鱼吃，没想到吴邪居然这么快就得手了。

对于吴邪能这么快就弄到鱼出来吴三省倒也没有太多的惊讶，它心里清楚，别看这孩子外表傻不愣噔的，但在跟人类打交道这一点上却似乎有着一种难以想象的奇异天赋。

不过吴三省此刻的关注点并不在吴邪是怎么这么快就弄到鱼的，它现在满脑子想的都是：这孩子，还真是没白疼啊，捞了鱼自己不吃，还先想着叔呢！

于是它坐在草丛里，心中无比感动的等着大侄子把鱼给自己叼过来，连吴邪迈着四条毛茸茸的小猫腿儿一颠一颠跑过来的样子在它眼里都被美化成了慢镜头。

眼看吴邪越跑越近，旁边的树上忽然噗通一声跳下只黑猫来，正是一路跟在它们后面过来的哑巴张，张起灵。

吴三省腾地一下从地上站了起来，警觉的看着对方。它好歹也是一村的猫老大，居然这么长时间都没发现自己旁边树上还藏着另外一只猫，而自己之前明明还发现它跟过来了，可见对方潜伏的有多耐心，多隐蔽，多居心叵测！

它有不好的预感，这哑巴张恐怕又是来让自己不痛快的。

它此时的心情十足就像做过山车一样，来的时候很兴高采烈，结果半路杀出只死肥猫，让它好好郁闷了一把；现在刚转换了心情开心点儿呢，又跑出来一个哑巴张！
娘的，好像只要一碰到这大侄子的事，自己就没省心过！它气呼呼的想道。

张起灵没去理会吴三省身上散发出来的明显的敌意。它站在树下，头抬得笔直的站着，眼睛一眨不眨的盯着吴邪跑过来的方向。

张起灵的意外出现让吴邪傻住了。

它本来是想把鱼叼给三叔的，可现在忽然多了个小哥出来。它们都对自己很好，可这鱼却只有一条，该怎么给？

它在半道儿上停了下来，嘴里叼着鱼，为难的晃着小脑袋，一会儿看看吴三省，一会儿又看看张起灵，就是一步也不往前挪，明显是不知道应该把鱼叼给谁才好。

它这么一犹豫，吴三省就出离愤怒了，它那个气啊！它觉得，自己才应该是这只小傻猫心里最重要的猫，怎么现在一下子变成了别的猫了呢？就算是跟别的猫一样重要也不行，自己照顾这小傻猫多长时间了，这死哑巴才认识它几天啊！啊，TMD，气死了气死了！要是小家伙真把鱼叼到哑巴跟前去，我我我，我非留在这里把这堵墙给挠通了不可我！

吴三省心里正翻江倒海，肝肠寸断呢，那里吴邪也似乎终于做出了决定。只见它重新迈开脚步，很快的跑到吴三省的跟前。

“三叔，这是里面的人给的鱼，可好吃呢。”它把鱼放在吴三省面前，一边说一边眨巴着大眼睛看着吴三省。

此时吴三省心里那叫一个激动啊！它要是个人的话，现在恐怕已经在抬着袖子擦眼泪了。

“哦，哦，我，我吃，这鱼好真好吃，大侄子你可真能干！”它一边埋头吃鱼一边说道，激动的都有点语无伦次了，这形象要叫别的村猫看见了，这一村猫长的位置恐怕就要换猫了。

吴邪见它叔吃的这么开心，心里也松了口气。刚才吴三省看见它站住的时候，脸上的表情都扭曲了，吴邪当时就觉得今天这鱼它要是不给它叔，它叔估计能气得当场中风，于是立刻就把鱼给叼吴三省这边来了。

趁着吴三省吃鱼的功夫，吴邪扭头看了看一旁的张起灵。黑猫依旧一言不发，只是默默的用一双平静无波的双眼专注的看着眼前的小猫儿。

吴邪向着它跑了过去。它把鱼给了三叔没给小哥，心里觉得有点不好意思。

“那个，小哥，今天只有一条鱼，我下次另外抓一鱼给你吃，好不好？”吴邪一边说一边把身子挨到黑猫身旁，拿头去蹭对方的胸口。

黑猫就这么站着，任小猫在自己胸前磨蹭着。忽然它低下头来，在对方头上舔了两下。

“下次别来，这里我进不去。”它低低的在吴邪耳边说道。

吴邪歪着头想了想：“我可以跟王小胖说，让它带我们一起进去，好不好？”

黑猫摇了摇头。

“嗯，那好吧，那我也不进去了。”吴邪说。它本身就不是那种别人说东它非要说西的性子，再加上钓场离村子也挺远的，既然小哥一定反对它来，它觉得不来就不来吧，于是就一口答应了。

那边吴三省吃完了鱼，正用鱼刺剔牙呢，一抬头就见吴邪正跟哑巴张耳厮鬓摩的，心里顿时又是一阵老大的不痛快。

“吴邪，过来，我们该回村去了！”它对着吴邪叫道。

于是吴邪又一溜小跑跑回吴三省身边。

跟来的时候一样，吴三省和无邪走在前面，张起灵远远跟在后面，三只猫一前一后的走在回村的路上。

“大侄子，你刚才跟哑巴张说什么呢？”吴三省一边走一边问道。

“小哥不是哑巴，它会说话的。”吴邪很认真的纠正它叔。

“哦，那你刚才跟哑……张起灵说什么呢？”吴三省刚吃了鱼，现在心情颇好，于是对于小侄子的要求也就相当的配合。

“小哥叫我以后不要来钓场了。”吴邪说。

让吴邪以后别来钓场，这提议可谓正中吴三省下怀。

它之所以能当这一村猫长，全是拜能在这钓场来去自如所赐，结果自家小侄子第一趟来就砸了自己的面子，这事要是传出去，它这张老脸可就真没地方搁了。

然而要它自己跟吴邪提今后不要再来钓场，这话它还真开不了口，没想到哑巴倒是挺善解人意，抢先一步替自己说了。

于是吴三省对张起灵的满腔不满顿时一下子减少了那么许多。

它点点头，对吴邪说道：“叔也觉得这种地方你还是少来为好。那只肥猫，一看就不是什么正经东西。你跟它混在一起，肯定学不到好的。”

吴邪说：“哦，我知道了。”

它心里其实觉得王小胖并没它叔说的那么坏，可是它叔既然说了，它就乖乖听着，反正自己也不会再去钓场了。


17.张起灵

到了村口吴邪就停下脚不肯走了。

“等等小哥。”它对吴三省说道。

吴三省知道它是想让哑巴张带它玩儿去，它乐得不用做保姆，再加上心里急着去找它相好陈文锦，便说了句早点回来，就先跑了。

吴邪就站在那儿等张起灵。

黑猫见吴三省走了，便加快了脚步走到它跟前。

“小哥，我们今天去后山的草地上去捉蚂蚱好不好？”吴邪问道。它知道黑猫不爱说话，它也知道黑猫不会对它说不，它的发问实际上就是决定。

黑猫没吭声，只是沉默的走到了前面，领着吴邪向村子后面的方向走去。

村子后面有一座破庙。据说这庙里的菩萨原来挺灵验的，不过破四旧的时候菩萨的金身作为封建余孽被砸烂了，庙也被糟蹋的不成样子，于是后来就破落了。

破庙再往后头是个小土山，山上长满了各种各样的荒草杂树。以前村里的砖瓦厂就在这里烧瓦，土山上挖了不少做砖窑的洞，后来砖瓦厂关掉之后这里也就随之而被废弃，杂草从砖窑的缝隙间疯长出来，密密匝匝的。村里人怕草里有蛇，一般都不到这里来。

吴邪跟着张起灵来到后山。后山上蛐蛐极多，它们此起彼伏的叫着，好像漫山遍野到处都是。

吴邪乐疯了，它往草丛里一钻，就不肯出来了。

张起灵看了看四周，找了棵小树跳了上去，站在树枝上从高处远远的看着吴邪撒野。

吴邪在草丛里钻了一阵子，很快便顺着声音抓到了一只蛐蛐。

它心里一直惦记着之前没有给小哥吃鱼这件事，于是抓到蛐蛐也不吃，而是含在嘴里，从草里跳了出来瞪大了眼睛四处张望。

张起灵在树上看到吴邪这个样子，知道它在找自己，便咚的一下跳下树来，向吴邪走过去。

吴邪看到它，露出非常高兴的表情跑上前去，它跑到张起灵跟前，噗的一下把蛐蛐吐出来。

“小哥，我逮了只蛐蛐给你吃。”它一边说一边用爪子把张起灵跟前拨了拨。

黑猫沉默看了它一会儿，忽然伸出舌头在它脸上脖子上到处舔起来。

“咦，小哥，你怎么不去吃蛐蛐啊？”吴邪脸上被舔的痒痒的，它一边说一边缩着脖子伸出一只小爪子去推黑猫。

黑猫并没有理会吴邪小小的反抗，仍然执意的舔着。

吴邪性子软，它见推不开，也就算了，索性闭着眼睛站着任由黑猫继续舔。它三叔也常这样帮它理毛儿，不过一般也就是在头顶那块儿舔舔，脸上和脖子上被别的猫舔这还是第一次。

过了一会儿，张起灵终于停下了。它看了看吴邪。

“吴邪。”它说。

“嗯？什么事？小哥？”吴邪歪着小脑袋看着它。

黑猫没有回答。它默默的叼起那只蛐蛐，转身走到小树底下，坐下来慢慢的吃起来。

这是它的小猫第一次送给它的东西。



18.丧事

再过几天就是中秋节了。吴大娘早早就备好了月饼、西瓜、苹果、红枣、李子、葡萄和莲藕，就等八月十五那天晚上的时候坐在八仙桌旁边一边吃月饼一边赏月亮了。

吴邪前一天晚上跟着小哥捉老鼠。张起灵一晚上捉了三只老鼠，有两只都进了它的肚子。它最近身体渐长，活动量也大了，食量自然也比以前大了很多。

一开始吴三省对于吴邪一天到晚跟哑巴张混在一起是颇为不满的，但它毕竟是一村的猫老大，生活阅历丰富，它很清楚小侄子总有一天要长大，自己不可能，也没有资格去干涉它爱跟谁玩不爱跟谁玩。再说了，这哑巴张每天一大早就在围墙上守着，除非吴邪永远不出门，否则总要跟它见面的。

更重要的一点是，吴邪的食量开始越来越大，原来每天五只蝈蝈的食量现在变成了两只老鼠。
吴三省每天要填饱亮只猫的肚皮，偶尔还要额外的弄点儿东西去讨好自己相好，这让它常常感到捉襟见肘，好在哑巴张经常给吴邪送吃的，于是吴三省便睁只眼闭只眼，默认了哑巴张阴谋取代自己在小侄儿心中高大光辉（它自认为）形象的举动。

吃完老鼠之后吴邪就趴在干草堆上面打饱嗝，张起灵则在旁边很认真的帮它舔毛儿。
它舔得很认真，很仔细，就像一只温柔的大手一下又一下的在身上抚摸一样。小猫儿很享受，于是不知不觉就睡过去了。

等它醒过来的时候，黑猫已经不见了，不知道跑到哪儿去了。

吴邪耸着粉色的小鼻子往空中四处嗅了嗅，空气中没有黑猫的味道，这说明黑猫已经离开有一会儿了，而且并不在附近。

它大声的叫了几声小哥，等了一会儿，黑猫仍然没有出现。

吴邪有些不知所措。之前从来没有发生这样的情况。黑猫总是会在它身边耐心的等它醒来，然后给它理理身上睡觉时候揉乱的毛儿，然后两只猫便一起出去玩耍或者觅食。即使黑猫暂时消失，只要自己呼唤，它都会立刻出现在自己身边。

吴邪又等了一会儿。张起灵还是没来。它竖起耳朵自信听，空气中隐隐约约传来锣鼓敲打的声音。于是它跳下草堆，往传来声响的地方跑去。

跑得近了，那动静越发的大起来，只见村子中间的大操场上围满了人，嘈杂的锣鼓声正是从那边的人群中传过来的，其中还夹杂着人们嗡嗡嗡的说话的声音，还有呼天抢地撕心裂肺的哭声。

吴邪好奇的跑过去，爬到附近的一棵树上往操场上张望着。

只见黑压压的人群中间那块空地上，简单的搭了一个戏台子，台子中央摆了一口黑木的棺材，棺材周围挤挤挨挨整整齐齐的跪了一溜儿穿着白衣白帐的“孝子”，一个拿着话筒的男人不伦不类的穿着黑西装黑球裤，脚上套着双脏不垃圾的黑皮鞋，看样子该是主持人了。

只听他拿着话筒说道：“各位乡亲们，首先我要代表丧家感谢大家今天的到场参加陈国富陈老先生的丧礼。”

原来是在办丧事呢。

这一带的习俗，家里有老人去世了，叫喜丧，办丧事的时候要请戏班子来表演，而且一般都要演足三天三夜。乡下人娱乐少，所以一般到了这种时候，全村的男女老幼都会跑来看热闹。

对于主人来说，来的人越多，越显得去世的人受尊敬，于是丧家也就越高兴。

这么攀比的结果就是，这一带的丧事办到最后都整得办跟春节联欢晚会一样热闹。

陈国富是村长陈皮阿四的爹，今年都九十多了，他的丧事排场自然是不小，光哭丧的就请了三个。

只见三个身材结实的中年妇女披头散发的跪在棺材跟前，一个个又是拍棺，又是捶地，扯着嗓子卖力的干嚎着，嗓门儿一个比一个大，一个赛一个响亮：“我的个亲爹哎哎 ~~~~~你怎么就这么去了哎哎~~~~~儿还没孝敬您哎哎~~~~~~这怎么行额额~~~~~~”

她们拖腔拖调的干嚎着，哭得跟唱山歌儿一样。

吴邪以前从来没见过这种阵仗，一下子就被吸引住了，连小哥怎么不见了的事都忘到脑后去了。
它正看得津津有味呢，冷不防肩膀上被个猫爪子拍了一下。

“我说你可真够会藏的，怎么躲这儿呢！”一个大嗓门在它耳边说道。

吴邪转过头，它后面的树枝上赫然站着一只肥硕的大白猫。

“王小胖！”它高兴的叫起来。

“是我！”王小胖大大咧咧的说道，“我说天真无邪小同志，可真有你的啊！上次吃完鱼跑了之后就再也不来找我玩了，亏胖爷我还天天惦记着你咧！胖爷我还以为您贵人多忘事，不认得咱是谁了呢！”

“怎么会，我可想你了！”吴邪说道。

“切，我看你是想我家的鱼吧！”王小胖撇了撇嘴。

“是真的！对了，王小胖，你怎么知道我在这里？”吴邪问。

“我问潘子的。它说你叔住这儿，我想你肯定也住在这里啦！”王小胖说。

“那你是怎么过来的？”吴邪又问。

王小胖用爪子指了指操场上的那个戏台子。

“我是跟我妈过来的，死掉的那个就是她外祖父。”

“咦？咦？”吴邪震惊了，“你妈是猫，死掉的那个人怎么会是你妈的外祖父呢？”

“你妈才是猫呢！”王小胖不高兴了，“我妈可是钓场的老板娘！”

之后它费了老大的劲儿解释了半天，吴邪才终于明白过来，原来王小胖口中的“妈”是王麻子他老婆霍玲，同时也是陈皮阿四他妹妹的女儿。

王小胖说：“我妈到哪儿都把我带着。昨天晚上一到这儿，我就想到可以来找你玩儿了。结果绕了大半个村子，找了大半天也没找到你，可把胖爷我给累坏了！”

它停了停，又口沫横飞的说道：“胖爷我找你找累了，刚想爬树上歇会儿呢，没想到这么巧，居然就让我碰上了！”

吴邪听它说完，想了想，说：“嗯，那你到处找我的时候有没有看见一只黑猫？”



19.躲猫猫

王小胖歪着头想了想。

“你这么一说，我倒是想起来了，”它说道，“好像是看到过一只黑猫……”

“真的吗？在哪里？你快带我去找它！”吴邪着急的叫起来。

“我说小天真，你急什么啊，莫非那黑猫是你相好不成？你小子，还真是看不出来啊……”王小胖一脸坏笑的说道。

“相好？什么叫相好？三叔让我叫他小哥。”吴邪傻傻的说道。


“哦，公的啊，那就不用急了，”王小胖觉得无趣的啧了一声，“让胖爷我先消停会儿，喝口水，然后再吃个蚂蚱……”


没等它把话说完，吴邪已经跳到树底下去了。它根本没心思继续去听王小胖又说了些什么。

基本上它们每次一起出去玩儿都是张起灵主动来找吴邪的。对于吴邪来说，每天一出门就看见张起灵蹲在自家院子的围墙上等自己出来已经成为一种习惯了，它从来没有想过，有一天小哥会忽然丢下自己消失了。

它现在脑子里只有一个念头，找到小哥问它为什么会把自己给扔下，一个人跑了。它是讨厌自己了吗？是不是因为自己吃的太多了？早知道昨天晚上只吃一只老鼠就好了，可是明明是小哥自己说自己可以吃两只的啊……

它越胡思乱想越觉得大概真是因为自己吃的太多所以小哥受不了了才会跑掉的，心里不由得拔凉拔凉的。

那边王小胖还在树上赖着不动，吴邪觉得自己一秒钟也等不下去了。

“王小胖，你快下来啊！带我去找小哥！”它在树下仰头对着王小胖大声叫道。

王小胖看它一副自己再不下来它就自己先跑了的样子，只得咂咂嘴认命的站了起来。

“娘的，胖爷我上辈子大概是欠了这小子很多很多钱，还没还清就挂了，所以这辈子才自己送上门来给它做牛做马当丫头使唤……”它一边慢吞吞的爬下树一边小声的嘀咕道。

下了树之后，王小胖走在前头，吴邪在后头跟着。

王小胖一边走一边嘴也不闲着：“哎我说小天真，我们这样有点像在玩躲猫猫啊。”

吴邪问：“什么叫躲猫猫？”

“我靠，躲猫猫你也不知道啊?”王小胖嘴上鄙夷的说着，其实心里可得意了，它想，胖爷我怎么以前就没发现自己这么渊博呢！

“躲猫猫就是两只猫在一起玩儿，一只猫躲起来，另一只猫就去找它；躲的猫要是被找出来了，那找的猫就赢了；要是没找到，那就是躲起来的那只猫赢了。”它说，“你看，就好像今天你躲在树上，然后我就来找你了；结果我把你找到了，所以就是你输了。”

吴邪听了，想了想，说道：“这么说，小哥并不是讨厌我才故意不见的，而是在和我玩躲猫猫咯？”

王小胖耸了耸肩：“也许吧，谁知道呢？我觉得可能差不多。”

它们一边说着话一边就走到了村西头。

王小胖停下了脚步。“我好像就是在这附近碰见它的。”它说。

吴邪看了看四周，自言自语道：“咦，这不是小哥家附近吗？难道它回自己家去了？”

它加快了脚步，跑到了老张头家院子外面，胖子在后面跟着。

院子外面有棵树，爬上去正好可以把院子里看的清清楚楚。

吴邪躲在树叶中间朝院子里面张望着。

院子里空荡荡的，里面房间的门窗都紧紧的关着，略有些斑驳的红漆大门上挂了一把锁，沉甸甸的，一看就是没人在家的样子。

“哎，我说小天真，反正它们家里也没人，要不我们进去看看？”胖子在它旁边说道。

吴邪点点头，跟在王小胖后面下了树。

进了老张头家院子，胖子先钻到厨房里逛了一圈儿。吴邪怕跟它也走丢了，只得跟着。

厨房里冷锅冷灶的，啥吃的也没有。王小胖气咻咻的呸了一口：“穷酸!”

然后它们又转到厨房后面。厨房后面是个杂物间，吴邪以前来跟张起灵来拿过玻璃弹珠，它记得里面堆的都是些乱七八糟的家什。

杂物间的门也锁着。吴邪跳到窗台上，从玻璃窗子向屋子里面望去。

只见杂物间里面挤挤挨挨的放满了不用的旧家具。靠墙放着几口樟木箱子，挨着的是一个镜子都不知道跑哪儿去了的旧衣橱，橱边上放着干农活儿用的锄头，钉耙，几床旧棉被，还有一张旧桌子。

吴邪一眼就看见桌子底下没精打采的趴着一只黑猫。黑猫的脖子上栓了一根细细的麻绳，麻绳的另一头给系在了桌子腿儿上。

“小哥！”它叫起来。

黑猫耳朵一动，一下子从地上跳了起来。它一抬头，看见吴邪就站在外面的窗台上看着自己。它立刻跳起身向吴邪跑过来，结果没跑几步就被绳子给勒住了。

黑猫忽然扭头疯狂的撕咬起绑在身上的绳子来。它的心中此时满是怨恨，就是这根不起眼的绳子困住了它，把它困死在这儿，让它即使能够听到心爱的小猫在呼唤自己，能够看到它就在眼前，却不能到它的身边去！

吴邪被黑猫忽然的爆发吓住了。它愣了愣，赶忙接着对张起灵喊道：“小哥，你不要急，我马上来救你出去！”它一边说一边着急的用爪子挠着玻璃窗。
猫爪子哪可能把窗玻璃挠通呢。它挠了几下见没用，便回头叫起来：“王小胖，王小胖，快来帮帮我！”

王小胖应声跳上窗台。黑猫一见，咬的更凶了，绳子嵌进牙肉里，渐渐渗出血来。
王小胖到底是见过些世面的，它一上来，就发现这窗户是可以打开的。

跟一般农户的房子一样，老张头家杂物间的窗户也是对开的木头框子上面镶玻璃那种，窗户上安了一排铁条。像现在这种天气，一般来说只要不是下雨天，窗户就不会关死。

王小胖把爪子伸到窗框边上用爪子勾住往外抠，果然窗子就松动了，再使点儿劲，半扇窗户很容易就从里面打开了。

吴邪赶紧从铁条中间钻进去，跳到地上跑到黑猫跟前，安抚的舔了舔正在疯狂挣扎着的黑猫的耳朵。

“小哥，别咬了，我在这儿。”它说。

20.迷信

听了吴邪的话，黑猫果然逐渐平静下来。它慢慢的坐到地上，无力的把头靠在了小猫的身上。

“吴邪。”它用嘶哑的声音说道。它嘴边的毛已经被血粘在了一起。吴邪低下头，用舌头小心翼翼的在它嘴角舔了两下。黑猫从喉咙里发出舒服的咕哝声。

只听咚的一声，胖子也从窗台上跳了进来。黑猫没有动，它保持着把头靠在吴邪身上的姿势，目光冰冷的注视着眼前这只陌生白猫的靠近。

胖子被它这么一看，浑身没来由的忽然打了个哆嗦，不由自主的就站在了黑猫能够到达的范围之外。

它用力干咳了一声，说道：“哎，天真，你找了大半天可算是找到这小哥了，不给我们介绍一下么？”

“张起灵。”出乎意料的，黑猫居然抢在吴邪的前面回答了对方的问题。

它的话没头没脑的，胖子一下子没反应过来：“哎？”

吴邪赶忙在一旁解释：“小哥是在告诉你，它的名字叫张起灵。”

“哦……是这样啊！”胖子夸张的做出一副恍然大悟的表情，“久仰久仰，幸会幸会！我叫王小胖，今天是跟着我妈来给她祖父奔丧的。我妈在村子外头那个池塘开钓场，以后你来我家玩只要给胖爷打个招呼，鲜鱼包管随便吃！”它在王麻子身边呆久了，多少也沾染了一些生意人的油滑，跟人套近乎是它的长项，说起话来不用考虑就可以满嘴跑马。

黑猫看了看它，没接茬儿。

王小胖挠了挠头，像张起灵这样软硬不吃的猫它以前还真是没见过。不过到底是在做生意的人家里长大的，膘肥皮厚，见张起灵不理自己，只是稍微愣了一下，很快便打了个哈哈换了个话题。

“哎，我说小哥，你怎么叫人给关到这里头来了？”它说，“你不知道，小天真发现你不见了的时候，都急哭了，那眼泪啊，是哗哗的淌啊！这不，听说我看到过一只黑猫，它就非拽着我，让我带它来找你。我从早上到现在，可是连一口水，一粒米都还没沾牙哪！”

王小胖是什么人？它是霍玲的猫。霍玲在县城里开了一个服装店，店里整天人来人往，形形色色什么样的都有。卖东西就靠一双眼，一张嘴，看准了对方的脾性，投其所好，能忽悠的绝不放过，务求使客人把兜里的钱乖乖掏出来，这才叫做生意。

霍玲招呼客人的时候就喜欢把王小胖端怀里抱着，遇到砍价特狠的客人，她总是摆出一副愁眉苦脸的样子，摸着王小胖的头说：“哎呀妹子，你这个价我可真做不了啊！赚的钱都不够给我家猫买点儿猫粮的，你看看，总不能让我家猫跟着我挨饿吧……你看这样吧，就给加个十块吧？我真的没赚你钱。”通常这种时候王小胖就会很配合的呼噜两下。

猫多可爱，有谁会不喜欢呢？她这话一说，一般的客人都会心软下来，给她们本来不需要多掏钱的东西买单。

这样子几年下来，王小胖也成精了，看人一般八九不离十。

它刚才一看到这黑猫的表现，就知道天真吴邪这只小傻猫在对方心中是什么分量。于是它添油加醋的把事情经过给说了一遍，顺带着把自己跟小天真的关系给撇清了。开玩笑，这黑猫一看就不是好惹的，就冲它刚才咬绳子的那股子狠劲儿，要是不把话说清楚咯，这绳子解开了，自己皮再厚也扛不住被它冲上来咬上几口的啊。

果然，听它半真半假的把一番话说完，黑猫周身散发出来的敌意明显柔和下来。

“这里办丧事，黑猫不吉利。”它说。

它这么一说，王小胖就听懂了。

乡下办丧事规矩多。其中有一条就是灵柩要在家里停三天，三天后出殡。在这三天夜里，死者的亲属每天夜里都要彻夜值守，一个是灵堂上供了长生烛，那蜡烛一整夜都是不能熄的，得一直有人照看着，据说这样是保证死者的灵魂在晚上也能看见通往去西天的路；二个这里的风俗，千万得小心不能让黑猫从尸体上蹦过去，据说会起尸。

虽说起尸谁也没见过，不过规矩就是规矩。再说陈皮阿四他爹这场丧事还是老张头承办的，所有的东西都是他采办的，包括戏班子啊，哭丧队啊，灵车啊以及招待来吊唁的人的流水席什么的都是他一手组织的。

他一辈子都是做这行的，因此一场丧事到他手里自然是事无巨细都操办的妥妥当当，当然也不会漏掉事先把自家黑猫给捉住关起来，等丧事办完再放出来。

王小胖是听懂了，但吴邪又怎么会明白这里头的学问？于是它又缠着王小胖问了半天，王小胖一直说的嘴都要干了，它才似懂非懂的停下不问了。

跟着它们研究了一下拴着张起灵的绳子。老张头是决意这三天都要把张起灵给关在这里的，所以这绳结打得死紧，非得用剪刀绞才能绞得断。它们尝试着解了一会儿，实在没办法，最后还是放弃了。

临了，王小胖说它出来时间太长，得先回去了。它问吴邪要不要一起走。

吴邪看着黑猫暗淡的神情，想了想，然后摇了摇头。

“你先回去吧，你妈找你该着急了。”它说。

王小胖耸耸肩：“那好吧，我先回去了，”它说，“我明天早上过来，给你们带点儿吃的。”说完它就跳窗子走了。

见王小胖走了，吴邪转过身去，走到黑猫身边，舔舔它的耳朵，然后在它旁边趴下来。

“小哥，我在这里陪你。”它说。


21.流水席

小哥的体温很高，吴邪靠在它身上，很快就迷迷糊糊的睡着了。张起灵挪了挪自己的身体，把吴邪更紧的揽在怀里，让它的头贴在自己的胸口上。它宠溺的目光打量着小猫，看着它毛茸茸的小胸脯一起一伏，鼻子里发出均匀的呼吸声的可爱模样，也渐渐沉入了梦乡。

醒醒睡睡，睡睡醒醒，一个白天就这样不知不觉的过去了。

吴邪再次醒过来的时候，天已经黑了。

黑猫早就醒了。它看见小猫醒来，温柔的在它头上舔舐了几下。

吴邪站起来，前爪扒着地面抻直了身子，先是伸了个懒腰，然后又用爪子在地上抓了几下。黑猫的眼神默默的跟随着它的动作。等到吴邪终于坐下来开始洗脸的时候，它终于开口说道：“你先回家吧，一会儿老张头来给我送饭看见你在这儿不好。”

吴邪此时肚子正饿着呢。它想想小哥说的也对，就说：“嗯，那好吧小哥，那我先回去吃东西，等我吃完了再来陪你。”

说完它用鼻子在张起灵的鼻子上碰了碰，然后转身跳到窗子上从铁条中间钻出去了。

张起灵怔怔的看着吴邪消失的窗口。它是骗吴邪的，老张头忙着操办丧事忙的团团转，哪有时间回来喂猫。它是不忍心让吴邪饿着肚子陪自己。这只小傻猫，要是自己不说，它说不定真的会在这里傻傻的呆上三天。

张起灵躺回地上，尽量的把身子缩紧，蜷成一团。从早上起就什么也没吃，它早已饿了。老张头不知道什么时候才会回来，说不定等大后天早上陈皮阿四他爹出了殡之后他才会回来。

那只肥猫走的时候倒是说过明天早上会带吃的过来，不过看它那副不怎么靠谱的样子，还是不要指望的比较好。

然后它又想起吴邪，小东西刚才走之前在自己的鼻子上碰了一下。它的小鼻子是粉红色的，湿漉漉的，凉凉的。吴邪吴邪吴邪。张起灵在脑子里不停的想着小猫的名字，心莫名的变得软软的。

吴邪出了老张头家的院子，就往家的方向跑去。经过大操场的时候，只见平时晚上十分安静的大操场现在一片灯火通明，震耳欲聋的高音喇叭也在不停的哇啦哇啦的响。

吴邪想起王小胖说过的乡下办丧事时候的各种趣事，不由得好奇起来，忍不住还是跑过去了。

操场四周插了长长的竹竿，上面缠着临时过来的电线过来，顶上挂了灯泡，高高灯光的从上面打下来，把个偌大的操场照的雪亮。

早上看到的戏台还在，不过上面放的棺材已经不见了，早已被转移到了陈家祠堂里去。戏台周围摆了满满十几桌的酒席。虽然天已经晚了，操场上人还真是不少，十几张桌子坐的满满的，还不断的有人在加入进来，好像全村的男女老少都跑这儿来了。

戏台子上有人扯着嗓子在唱歌，仔细一听，居然唱的是《爱情买卖》。

农村办丧事就是这样，怎么热闹怎么弄，一个目的为了是造势，另一个则是通知全村，谁家的谁去世了，你们该来磕头的磕头，该来上香的上香，该来上份子的上份子*。

这戏台子上要唱足三天三夜也有套路。基本上这一带的丧礼时间表都是这样安排的：第一天的白天，司仪领着孝子贤孙哭丧送祖宗；哭完了，死人戏到此为止，后面就是活人开心了。之后的两天就是戏班子演戏，村民看戏。戏班子一天也就演个两到三场，多出来的时间基本上就是村民们的自由卡拉OK，谁想上去唱都可以，只要不唱《今天是个好日子》，其他歌随便唱。

酒席的香味远远的飘过来。吴邪的肚子咕噜噜叫了一声。它看看吴家小院的方向，又看看操场上满满当当的坐着的大吃大嚼的人群，还是抵制不住诱惑，向操场跑过去了。

等它真跑过去了，才发现不但全村的人都集中到这儿来了，好像全村的阿猫阿狗也都跑这儿来了。
好几条狗在桌子周围转悠，一见到有人扔骨头肥肉什么的下来，立刻冲上去抢成一团。

吴邪忙钻到一张桌子底下。那桌子底下已经有只膘肥体壮的大猫在守着了，看到吴邪，那猫立刻从喉咙里发出呼噜噜的警告声：“小子，哪儿凉快哪儿呆着去，这桌儿我占了！”

吴邪没办法，只得钻出去，又跑到附近一张桌子底下，结果还是已经有猫了。之后它又连跑了几桌，都被其他的猫或者狗给先占着了。

它在密密麻麻的人腿里钻了半天，最后终于在一桌底下看见了吴三省。

吴三省正抱着条红烧鱼尾巴狂舔呢，见到吴邪，一怔，随即丢下鱼尾巴跑过来：“臭小子，跑哪儿玩去了？叔都找你一天了！”

吴邪老老实实的回答道：“我去跟小哥抓老鼠了。”

吴三省一听，说：“悖还抓什么老鼠！这几天都别抓老鼠了，来这儿吃就行了！流水席！啧啧！”

它看看四周，又说：“哎，那哑……张起灵到哪儿去了？怎么没见它跟你后面？”

“小哥被老张头关起来了，说它是黑猫，这几天都不能放出来。”吴邪说。

吴三省愣了愣：“哦，也是，这儿办丧事呢。”它把那鱼尾巴叼过来：“你吃吧。”

吴邪把鱼尾巴吃完，然后又吃了几块肥肉。吃完之后它又在桌子底下找了块大块儿的红烧鸡块叼上，就往外跑。

“哎，你去哪儿？”吴三省问。

吴邪放下鸡块：“去找小哥，它被关在那里不知道有没有东西吃。”说完又叼起鸡块，一溜烟跑了。


（*注释：上分子指办红白喜事的时候，客人给主人礼金）
22.张起灵的爆发

那红烧鸡块儿大了点儿，吴邪叼得挺费劲，中间掉了几次好不容易才把那鸡块儿给叼到老张头家。
进了院子之后，它直奔杂物间，然后跳上白天打开了窗子的那个窗台，看屋内看过去。

只见黑猫还像自己走的时候一样，被绳子拴在原来的地方。它头搁在爪子上，背对着窗户无精打采的趴着，一动也不动，也不知道是睡着了还是醒着，连原本总是油光闪亮的皮毛也似乎黯淡了很多。

吴邪忽然觉得鼻子有点酸酸的，连心也好像跟着抽痛了起来。

它跳下窗台，一路小跑过去，绕到黑猫前面，把鸡块儿放在张起灵爪子跟前。

“小哥，醒醒，起来吃点儿东西吧。”它舔了舔黑猫的耳朵，说道。

张起灵从饥肠辘辘的昏睡里慢悠悠的清醒过来，缓缓把头抬起来。等看清面前站着的是吴邪的时候，它猛的一下子站了起来。

“吴邪……你怎么回来了……”它轻轻唤着小猫的名字，低声问道。

小猫用自己的鼻子蹭了蹭黑猫的鼻子。

“我不是说吃完饭就回来陪你的嘛。”它说，“我怕老张头忘记给你送饭，就把这个给带过来了。”它一边说一边用爪子把红烧鸡块儿向张起灵跟前推了推。

张起灵看了看它，没说什么，埋头开始狼吞虎咽起来。

吴邪趴在它旁边，一边看它啃那鸡块一边说道：“小哥，你知道吗？大操场上在摆流水席，好多好多好吃的啊，全村的猫都跑那儿去了！我想抢点儿吃的都抢不到，它们都好凶！幸好后来找到了三叔，在它那张桌子底下我才吃到东西。我就想啊，要是小哥在的话，一定不会让它们那么欺负我！”

它天真的说着，语气里充满了对黑猫无比的信任和依赖。

张起灵停下啃噬的动作。它转过头去看着小猫粉红色的小嘴一张一合的，平静的外表下一股热流凶猛的咆哮着向下身冲去。

从张起灵第一次见到吴邪起，它就喜欢上它了。可是那种喜欢并不是很具体，它每天看着它，跟它在一起，陪着它，找食物给它吃，看着它开心自己也就开心。

然而现在，吴邪的话好像一把钥匙，开启了它体内的一个什么开关，让它的“喜欢”忽然变得邪恶起来。

它现在有一股强烈的冲动，很想把小猫压在身下尽情的摆弄，抓它，咬它，疯狂的蹂躏它，让它用可爱的声音不停的哭叫……

黑猫的意识逐渐浑浊起来。它也不知道这到底是怎么了，它只知道自己忽然低下头，一口咬在了小猫的脖子上，然后翻身骑了上去。

小猫被它忽然的奇怪举动吓得僵住了，一下子趴在了地上，浑身紧紧的缩着，不停的打着小哆嗦。

“小……小哥，你这是怎么了？”它用略带着点儿哭腔的声音对着张起灵问道。

“吴邪，吴邪！”黑猫没有回答它的问题，而是用跟平时不一样的声音低声叫着它的名字，用身体紧紧的压住下面的小猫儿，下体覆在小猫的臀部上疯狂的磨蹭着。

吴邪被这样狂暴的张起灵给吓坏了。它只觉得一个热热的带着十分硬度的东西顶在自己的身上，随着张起灵的动作狠狠的在自己的背部和屁股上来回摩擦着。

“不要……不要这样……小哥，我怕……”它低声的哀求着。

“吴邪，吴邪！”黑猫嘶吼咆哮着，忽然一口咬在小猫的脖子上，更加用力的大幅前后摇晃着自己的下体。

吴邪仰起头紧紧的闭上了眼睛。黑猫的动作越来越快，越来越猛烈，最后终于一个大力的戳刺动作之后，它猛然停止了动作。

一种不清爽的黏腻感觉在小猫背上蔓延开来，好像后背被浇上了什么热热的，粘乎乎的液体。
黑猫终于松开了要在小猫颈皮上的牙齿。它默默的从小猫上面翻身下来走到一边。

吴邪睁开眼睛，瞪圆了仔细盯着张起灵的一举一动，大大的瞳孔里满是惊恐和不安。

黑猫歉疚的低下头，想给小猫舔舔头上被自己弄乱的毛，没想到却被小猫像触电一样，跳起来躲开了。

“小，小哥，我，我还有事，我得先回去了。”吴邪低着头结结巴巴的说完，也不等黑猫回答，就转身跳上窗台跑开了，留下黑猫一动不动的站在它的身后，默默注视着它逃一样离去的背影。

吴邪失魂落魄的从老张头家的围墙上跳下来。

它刚才吓坏了。不知道为什么，一直对自己很温柔的小哥忽然变得那样可怕，比在桌子底下对自己龇着牙齿咆哮着让自己滚开的坏猫还要可怕。它会压住自己，狠狠的咬自己的脖子，就好像要把自己给吃掉一样！

它脑子里开始一幕一幕的回想起会带自己玩，捉老鼠，捉鸟给自己吃的小哥，还有送漂亮的玻璃球给自己的小哥，然后是刚才孤零零的睡在地上的小哥，最后是忽然变得像野兽一样的小哥。
它的鼻子又是一酸。

它不知道到底哪个小哥才是真的小哥。它原来最喜欢的就是小哥，可是现在它无法肯定了，小哥好像不再是原来的小哥了！

它脑子里一边想着这些乱七八糟的事情，一边浑浑噩噩的走着，也不知道自己到底是在往什么方向去。

等它清醒过来的时候，发现自己已经来到了离老张头家不远的那棵大槐树底下。

这棵大槐树就是它第一次学会爬树的那棵。

吴邪抱着树干磨了一会儿爪子，然后就蹭蹭蹭的顺着树干爬了上去。

它爬到树上，在一个比较宽阔的树杈中间停了下来，紧紧的把身子缩成一团，趴了下来。

它现在需要一个地方躲起来冷静一下，仔细的思考一些问题，也许这里是个不错的选择。 

23.迷惑

吴邪不知道自己是什么时候睡着的。它睡的很不安稳。在梦里，它又重温了跟张起灵在一起时那些几乎已经忘掉了的破碎的片段。

它梦见自己当时在摇摇欲坠的树枝上又冷又饿，吓得要命，这时候小哥像天神一样的分开树枝出现在自己面前。它的目光温柔而又坚定。它领着自己不断的向下跳，一层又一层，最后平安的着陆在地面上。

接着它又梦见和小哥一起到村子里去玩的时候被一条大狗追赶，是小哥跑过去把狗给引开让自己有机会逃走。

然后它梦见了夜里跟着小哥一起捉老鼠，自己到最后总是昏昏欲睡，结果一只老鼠也抓不到；可是小哥不一样，它每次都能抓到，而且它还会把抓到的老鼠给自己，然后坐在旁边看着自己吃。它很少开口说什么，可是相处久了，吴邪已经逐渐能够通过它脸上细微的表情差异感受到它的想法。

它看着自己吃老鼠的时候，脸上的表情是满足而又喜悦的。

然而到了梦境的最后，温柔的小哥脸上的表情忽然变得狰狞起来，它狠狠的咬住自己的脖子，然后压在自己身上，让自己喘不过气来……

就在吴邪在梦境中苦苦挣扎着的时候，脑门儿上忽然传来一阵刺痛。

“哎呀！”它大叫一声清醒过来。

只见乌鸦黑眼镜正站在跟前歪着头打量着它，尖尖的鸟嘴上还挂着几根猫毛儿。

“讨厌，黑眼镜，你干嘛啄我啊！”吴邪用爪子捂着脑门儿眼泪汪汪的说道。

“你两只爪子一直挥啊挥的，要不是我把你给弄醒，你肯定要掉到树底下去。我说哑巴它媳妇儿，你是不是在梦里抓老鼠呢？”黑眼镜嬉皮笑脸的说道。

吴邪看看它。黑眼镜又叫小哥哑巴了，可是它现在没心情纠正对方。它默默的转过身去背对着乌鸦趴下来，闭起眼睛耳朵耷拉下来，一副标准的“不想跟你说话”的姿势。

“哎，我说小猫儿，你今天没什么精神啊？”乌鸦不死心的又蹦了半圈儿蹦到它前头，歪着头看着它：“是不是你跟哑巴在一起时间长了，被它传染的也不会说话了？”

吴邪猛的睁开眼睛，一个字一个字的说道：“它不是哑巴。”它现在的心情很糟糕，所以口气也十分的不善。

黑眼镜一愣，随即嘎嘎嘎的大声笑起来。

“哎呀呀，小猫儿发怒了！这气势，还真学的跟那哑巴有几分像，不愧是它媳妇儿！”

“我叫吴邪，不叫小猫儿！”吴邪大声说道。“还有，我说最后一遍，小哥不是哑巴！”它刷的站起来，全身都绷得紧紧的，一副随时准备扑上去把黑眼镜给揍一顿的模样。

“呀，小猫儿真的生气啦？好了好了，不逗你玩儿了。”乌鸦收起逗乐的嘴脸，换上一副正经的表情。“我知道你叫吴邪，那次爬树之后第二天，我就去打听过了。”

吴邪一下子警觉起来，它忽然想起三叔曾经说过的关于黑眼镜的那些话。它知道自己不该继续理睬黑眼镜，可是它又控制不住自己的好奇心。犹豫了一下，最后它还是忍不住开口问道:“你干嘛要打听我？”

黑眼镜再次坏笑起来，它说：“张起灵求我的呗。”

“小哥干嘛要让你打听我叫什么？它直接问我就可以了啊！”吴邪奇怪的问道。它根本就忘了自己当时兴奋的昏头昏脑的，一个劲儿的在那里跳猫舞，最后乐呵完了就美滋滋的连蹦带跳的回家了，连句谢谢都没说，既没告诉人家自己叫什么，也没问问救了自己的猫叫什么名字，整个儿一只小白眼狼。

吴邪无比无辜回答让黑眼镜心里不由得暗暗同情起张起灵来。它忽然想起自己那次还收了黑猫五个玻璃球，于是赶紧岔开话题：“先不提这个。对了，今天操场那里办流水席，你怎么会跑这里躲着？”

它这一问，把吴邪给问愣住了。它先想说“因为小哥被关起来了”，然后想想觉得不对，那是不是应该改成“因为我来给小哥送吃的东西”？好像还是不对，想来想去不知不觉就脱口说道：“因为小哥欺负我。”

它这话刚一说出口，黑乌鸦立刻惊讶的叫起来：“什么？”

它又蹦了几下，蹦到吴邪跟前，眼睛几乎贴着它的鼻子打量着它：“你说张起灵？哑巴张？它欺负你？”

吴邪被它的尖尖的鸟喙逼得直往后退。

黑乌鸦停下来，脑袋偏过来偏过去的盯着它，左看看，右看看，最后摇摇头，说道：“不可能，我看不可能。张起灵那么宝贝你，哪里会舍得欺负你。”

吴邪不高兴了：“我没撒谎！小哥咬我的脖子不让我动，然后还趴到我身上使劲儿压着我不放，这难道不是在欺负我吗？”

乌鸦听了它的话，先是呆了半响，然后忽然想到什么似的前仰后合的大笑起来：“啊，啊哈哈哈，哈哈哈哈！天真无邪，你可真是天真无邪啊！哎呀，张起灵，我真是同情你，太同情你了，啊哈哈哈哈哈！”

它一笑，吴邪更生气了。“不跟你说了，我要回家了。”它说着就站起来，准备下树。

黑眼镜赶快伸出一只翅膀拦住它：“哎哎，别走啊，我不是故意笑你的，真的，我道歉我道歉。”

“让开！”吴邪不高兴的说道。

“好了好了，别生气么，我告诉你张起灵为什么欺负你还不行么。”黑眼镜说道。

吴邪停下脚步。“你知道？”它问。

黑眼镜见它真的停下了，又得瑟起来:“给我一个玻璃球我就告诉你。”

吴邪忽然想起三叔说的黑眼镜最喜欢骗人，而且它只有一个玻璃球，给了黑眼镜自己就没有了，犹豫了一下，最后说：“算了，我还是回家吧。”

黑眼镜见它不买账，连忙伸出另一只翅膀拦住它：“好吧好吧，今天我就免费告诉你，下不为例。”
吴邪用怀疑的目光打量着它。黑眼镜假装咳嗽了一声，然后说道：“那个，张起灵那样做并不是在欺负你啦，它这样对你是因为你是它媳妇儿嘛！” 

“媳妇儿？”吴邪愣住了，这是它今天第三次听到黑乌鸦提到这个词了。到底什么是媳妇儿？它糊涂了。黑眼镜的意思好像是，媳妇儿就是用来喜欢，用来咬，还有用来欺负的。

它想起阿宁给它买的那些玩具。它最喜欢的就是一个做成老虎模样的小布偶玩具，它经常咬它，把它当球踢，有时候又会把它叼在嘴里到处跑，连晚上也要抱着那只布偶睡觉。难道这就是所谓的媳妇儿？好像这样也说得通，自己确实是很喜欢那只布偶，但是又经常会咬它和欺负它。

那么，那只布偶是自己的媳妇儿，而自己就是小哥的媳妇儿？

于是它恍然大悟的对黑眼镜说道：“原来是这样啊！因为我是小哥的媳妇儿所以它才会那样对我！”

黑眼镜以为它被自己说服了，赶快忙不迭的说道：“对对，就是这样！”

它本来担心万一小东西不高兴，不肯做哑巴的媳妇儿了，黑猫会来跟自己讨要那五个玻璃球，没想到小东西居然这么轻易就接受了自己“张起灵媳妇儿”的身份。它哪里知道，吴邪脑袋里想的跟自己说得根本就是南辕北辙的两码子事儿，不过倒也算是歪打正着了。

“既然明白了就赶快回去找哑……张起灵去吧。”它说。

吴邪似懂非懂的点点头，就下了树。

乌鸦见自己的目的达到了，于是也开开心心的回窝数自己的玻璃球去了。 

24. 媳妇儿

下了树之后，吴邪并没有像黑眼镜想的那样到张起灵那里去，相反，它一路小跑向操场方向去，找它叔去了。

操场上的流水席还开着，不过人少了一半儿。女人孩子嫌天晚，吃完就回去了，留下的都是老爷们儿，就着剩菜喝酒猜拳唠嗑，敬酒的敬烟的你来我往，反而比刚才人多的时候更加闹腾了些。

吴邪钻到桌子底下，开始一桌一桌的找它叔。桌子底下留着的都是些像它这样半大不小的猫或者狗。那些大的都吃的饱饱的找凉快地方休息去了，现在轮到小的们开席了。

吴邪在桌子底下转悠了半天也没找到它叔，问那些小的，都说没看见。

它心想它叔可能吃饱了先回家了，就往家里跑去。

刚到家门口，就看见一只白色的肥猫趴自己家院墙上歇着呢。

“王小胖！”它叫道。

大白猫嘭的一声从墙头上跳下来。

“擦，小天真你跑哪儿去啦？我都找你半天了！我以为你在张起灵那里，结果跑过去之后它说你走了。我说你是不是属耗子的啊？这么能躲？再这么玩胖爷两次，我妈都不用天天喊着要我减肥了！”王小胖嚷嚷着说道。

“咦，你又找我干嘛？”吴邪问，它记得王小胖说明天早上才会出来的。

“悖找你当然是有好事呗！”王小胖说，“我妈带了好多巧克力过来，吃过没？可好吃啦！你跟我一块儿吃去！”

巧克力，以前在城里的时候吴邪是吃过的。阿宁就很喜欢吃巧克力。她吃巧克力的时候，经常会顺手掰一块塞吴邪嘴里，那东西入口即溶，浓浓的香味，好吃的舌头都要化掉了。

现在王小胖这么一提，吴邪回想起巧克力的味道，一时间口水都要流出来了。它本来是想回来找它叔，问如果自己不想当别人媳妇儿的话该怎么办，被王小胖这么一打岔，立马把正事儿给忘到脑后去了。

“王小胖，你对我可真好！”它发自肺腑的说道。

王小胖得意了：“那是，胖爷我这人最讲义气了！你算是我哥们儿，哥们儿嘛，就要有福同享有难同当对不？胖爷我有什么好事当然少不了你一份儿！”

说着它就扭头向村长陈皮阿四家的方向跑去：“我们快走吧！”

吴邪就屁颠屁颠的跟在它后面去了。

陈皮阿四是村长，家里的人多房子大，屋子也多。到了之后，王小胖带着吴邪钻到院子后面的一间屋子里。这间屋子看起来像是间客房，里面没什么家具，就简单的放了一张床一张桌子和几个凳子，显得有点儿空，桌子和凳子上面堆满了大包小包，床上扔着几件外套，大概是来奔丧的亲戚们临时放东西的地方。

吴邪问：“王小胖，你妈呢？”

王小胖说：“他们都去灵堂守夜去了。”说着它就跳到桌子上面，驾轻就熟的走到一只褐色的女式手提包跟前。

“哎我说天真吴邪小同志，别光站旁边看啊，你倒是上来帮个手啊！”它一边用爪子费劲的扒拉着那手提包上的拉链，一边对吴邪嚷嚷道。

于是吴邪也跟着跳到桌子上去。

“你在干嘛呢？”它好奇的看着王小胖不停的扒拉那个拉链忙的满头大汗的样子问道。

“别那么多话，你过来，帮我弄一会儿，胖爷我没劲儿了！”王小胖说，它停下爪子，让吴邪站在它原来站的位置。

“哪，就像我刚才那样，把这个东西一直往后弄，直到把它弄到那头去。”王小胖指着拉链头对吴邪说道，“巧克力就在这包里面”

“你干嘛想要自己把包弄开？”吴邪一边用爪子扒拉那根拉链一边说，“干嘛不找你妈帮你拿？”那拉链刚才已经被王小胖抠开了一个小豁口，吴邪再扒拉扒拉，就打开的差不多了。

“恚我妈不让我多吃巧克力，她说我太胖了，要减肥。”王小胖一边不满的嘟囔着，一边把头钻到包里去翻里面的东西。

“什么？你是让我来帮你偷巧克力啊！”吴邪叫起来，“我不干了，我要回去了。”它说着就跳下桌子，向门边走过去。

王小胖嘴里咬着两块儿咖啡色锡纸包着的巧克力从包里把脑袋抽出来。

“哎，你别急走啊，”它把巧克力扔到桌子上，跳到吴邪前面拦住它，“咱们这可得说清楚了，我这可不是在偷东西啊，我妈的东西就是我的东西，我拿几块吃了绝对算不上是偷，再说了……”

它话还没说完，忽然耳朵一个激灵，竖了起来。

“哎呀，不好，我妈回来了，快，快躲起来！”它一边说一边慌慌张张的跑到床底下钻进去躲了起来。

它这么一咋呼，吴邪也慌了，只听见脚步声从走廊上传过来，离自己越来越近。

吴邪吓坏了，这屋子里什么能躲的地方都没有，它想藏都没地方藏。它头脑一热，就往门边跑过去，想着干脆就直接从门缝里冲出去跑掉算了。

它正往外冲呢，没成想门一下子被人从外面推开了，它跑得急，一头撞在门边儿上，结果被弹回来横着滚了半圈儿，一下子晕了。

它摇摇晃晃打了个滚儿刚准备爬起来，还没站稳呢，就被人给拎住抱起来了。

“呀，这猫是哪里来的？”一个软软的女声说道，“真是可爱呀！”

她身上有股甜甜的香水味儿，胸脯软软的，有点儿像阿宁。吴邪被她像抱小孩儿一样的紧紧揽在怀里，吓得一动也不敢动。

这时候王小胖从床底下跑出来了。它看见它妈抱着别的猫，还说人家可爱，就有点吃味儿，也不管是不是会被发现偷巧克力的事了，直接就从床底下钻出来跑它妈跟前喵喵叫起来。

霍玲一看见王小胖，忽然笑起来：“呀，王小胖，原来是你呀！”她说着，把吴邪放下来，一只手按住它的脖子，另一只手把王小胖拉过来，然后把它们两个的头使劲儿往一块儿凑。她一边弄一边说：“王小胖，这只猫是你媳妇儿吧？长得可真好看！你是把它带到这儿来约会呢，是不是啊？”

她这样说着，自己也觉得好笑，不由得就咯咯咯的笑起来。

王小胖一听，不乐意了。这都什么跟什么啊！

它挣脱她的手冲过去，用两只前爪抱住霍玲的小腿，后脚一阵乱踢，嘴里还嚷嚷着：“讨厌，它才不是我媳妇儿，它才不是我媳妇儿，它是公的，公的！”

它这么一闹，吴邪趁机挣脱霍玲的手，一溜烟跑了。

那边王小胖还抱着霍玲的小腿在练拳击呢。霍玲听不懂猫的话，她以为王小胖是在跟自己撒娇呢。
她说：“呀，王小胖害羞了！”一边说一边蹲下来摸王小胖的头，王小胖一听，更气了，又在她牛仔裤上使劲挠了几下，然后气呼呼的跑了。

它跑出去一看，吴邪正在外面等它呢。它们两个一前一后的跳出陈皮阿四家的院子，跑到附近的一棵老榆树上躲了起来。

它们在树杈上坐着，消停了一会儿，气喘的差不多了，吴邪开口问王小胖:“哎，王小胖，我问你，什么是媳妇儿啊？”它先头是想去问它叔的，结果被王小胖一打岔给忘了，刚才听霍玲又提到媳妇儿媳妇儿的，忽然想起来了，就问王小胖。

王小胖一听，以为它说的刚才那事儿呢，立刻炸毛儿了：“我妈说的话你可别信啊，什么媳妇儿不媳妇儿的，我们两个可都是公的！”

吴邪愣住了，它说：“你是说，公的不能当媳妇儿？”

王小胖没好气儿的说：“这不是废话嘛！公的怎么当媳妇儿？”

“可是黑眼镜说，我是小哥的媳妇儿啊？”吴邪糊涂了，“难道我不是公的吗？”

王小胖辶恕！澳闵蛋。磕愕比皇枪的了，你怎么可能是小哥……”它猛的想起黑猫看着小猫时的神情，以及它盯着自己看时的冰冷眼神，忽然不由的打了个寒颤。

“哎……那个……其实我也不是很清楚啦……说不定有的地方……哎，那个，公的也可以当媳妇儿啦……乡下跟城里不同嘛……反正我也没在乡下住过……”它支支吾吾的把话拐了个弯儿，心想，小天真你可别怪我，那小哥太厉害，胖爷我也难免英雄气短。

“可是，我不想当别人的媳妇儿啊！”吴邪说，“要是小哥一直抓我咬我怎么办？”

“怎么会？”王小胖说，“媳妇儿是用来疼的啊！”

“咦？可是我就喜欢对我媳妇儿又抓又咬的，还把它当球踢。”吴邪说。

王小胖惊讶了：“你？你有媳妇儿？是谁啊？”它想，有没有搞错啊？胖爷我还没媳妇儿呢，再说你个毛儿都还没长齐的小东西，连媳妇儿是什么都不知道，还敢说自己有媳妇儿？

吴邪说：“就是阿宁给我买的一个老虎布偶，我可喜欢它了。黑眼镜说，有时候喜欢，有时候又会咬它欺负它的东西就是媳妇儿。”

王小胖啪的一下把爪子捂在眼睛上。“那个不叫媳妇儿！哎呀，你，你真是气死我了！” 
25.吴三省与陈文锦

说了半天，关于到底什么是媳妇儿，王小胖觉得自己很难对眼前这个小笨蛋解释清楚，于是它决定让吴邪亲眼看看什么叫做媳妇儿。

它对吴邪说：“你跟我来，看看别人是怎么当媳妇儿的！“

然后王小胖就带着吴邪又跳回了陈皮阿四家的院子里。

陈皮阿四家的院子里种了两棵树。

乡下院子里种树是有讲究的，不能随便种，种的不好，就成了园中有木，成了个“困”字局。槐树是万万不能种在院子里的，槐字里有个鬼，意喻树上有人吊死，是大大的不吉利。

那院子里到底该种什么树合适呢？这里头学问就大了。这陈皮阿四家里，前院里种的是李子树，后院儿种的是桃树。

所谓李迎门前好相见，桃守宅后有退路。这“李”通的是“礼”，“桃”通的是“逃”，既守礼数，又留退路，的确是心思巧妙。

王小胖带着吴邪到了后院儿，来到那棵桃树底下。它让吴邪先爬上去，然后自己也跟着爬了上来，两只猫坐在桃树的枝杈上，一起从树叶子中间窥探着后院儿里的动静。

“媳妇儿在哪儿呢？“吴邪问。

“嘘，嘘！“王小胖说，“别做声，你看着就是了！”

吴邪便闭了嘴，只管用眼睛看。

陈皮阿四家的后院有一个厨房和两间杂物间，靠杂物间这头，靠着院墙用黑色的防水布和竹竿一起搭了个简易的小棚子，棚子下面堆着摞得高高的干柴和杂草，是厨房用来烧火用的，之所以堆在杂物间这头是因为厨房有明火，柴草什么的不能靠得太近。

吴邪趴在桃树上，全神贯注的盯着院子里的动静，眼睛一眨也不眨的。它要是把这副劲头儿给用在抓老鼠上面，估计它叔做梦都能笑醒了。

守了大概半个多钟头儿，只见一只猫嘴里叼着个奇大无比的红烧鱼头出现在陈家的围墙上。那猫站在围墙上左右看了看院子里的动静，大约见是没有人，便咚的一声跳了进来。

吴邪看见那只猫，惊讶的差点儿大声叫出来，那不是它三叔吴三省吗！好在王小胖之前提醒过它，只管看，不许说话，所以它才忍住没叫出声儿来。

只见吴三省叼了鱼头，一路小跑走到那小棚子下面。它先把鱼头放下来，然后就跳到那堆柴草的上面，伸出用爪子去扒拉。扒拉了有十几分钟，那干草堆终于给它掏的凹下去一个挺大的草窝，大概能躺两只猫。吴三省先跳下来先把放在地上的鱼头给叼上去给扔到那窝里，然后就扯着嗓子开始咪嗷咪嗷的叫起来。它的声音跟平时叫吴邪时的声音不大一样，有点像小孩子在哭。

叫了一阵子，一只梨花猫不知什么时候从屋角慢悠悠的钻了出来。只见它迈着优雅的小碎步，一颠一颠的向吴三省跑过去。

“那是我表姐，陈文锦，你三叔的媳妇儿。”王小胖在一旁小声说道。

吴三省看见梨花猫出现，立刻一阵风的迎上去。它跑到梨花猫跟前，先是跟它用鼻子互相蹭了蹭，然后就转过身去，两只猫一前一后的向柴草堆跑过去。它们跑到柴草堆跟前跳上去，梨花猫很自然的跳进吴三省之前掏好的草窝里，趴了下来。吴三省也跟着挤进去，趴在梨花猫旁边。两只猫头挨头，脚碰脚的窝在一起，梨花猫开始啃那只红烧鱼头，而吴三省则坐它身旁，温柔的舔舐着它的后背和肩膀。

吴邪看着眼前的这一幕，忽然想起小哥。小哥也会找好吃的来送给自己吃，每次吃东西的时候，小哥也会像三叔舔它媳妇儿一样的舔自己。

它愣神的功夫，梨花猫已经吃完了鱼头。它舔了舔爪子，洗了洗脸，然后就坐到吴三省身边，用爪子把它的头搂到自己跟前，开始反过来舔它的脸和耳朵。

舔着舔着，两只猫很快从坐着的姿势变成了躺下，它们抱在一块儿滚进草窝里，一边打滚一边用爪子抓挠踢打对方，还不时的用牙齿轻轻的撕咬着对方的耳朵和爪子。

有一回吴三省大概是咬的重了点儿，梨花猫尖叫了一声。

吴邪的心一下子拎了起来，它想起小哥咬住自己颈皮的时候，好像也是这样。

“做媳妇儿的都会挨打吗？”它问王小胖。

“哪儿啊，它们这是在闹着玩儿呢！”王小胖不屑的回答它。“你三叔哪敢打自己媳妇儿啊，巴结它都来不及呢！”

果然，梨花猫叫了一声之后吴三省立刻就松开了牙齿。它紧张的舔了舔梨花猫的耳朵，见它没生气，很快两只猫又抱一块儿玩起来了。

玩了一会儿，大概是累了，吴三省和陈文锦一先一后安静下来，很久不见动静，大概是睡着了。

王小胖领着吴邪蹑手蹑脚的下了树，绕到前院儿去，从围墙跳了出去。

“这下你该知道，什么叫媳妇儿了吧？”王小胖问道。

这就是媳妇儿吗？

吴邪回忆着刚才的情景，朦朦胧胧的好像有点儿明白了，又好像还是没弄明白。不过，它想，如果小哥咬自己只是闹着玩的话，那当它的媳妇儿也不是不可以。 
26．

心事解决之后，吴邪顿时觉得浑身都轻松了。它心思单纯，想法也简单，它想，给当小哥媳妇儿就是跟小哥在一起吃在一起玩，那跟以前也没什么不一样的么，小哥咬自己也是闹着玩的，就像刚才三叔和它媳妇儿那样，而且黑眼镜和王小胖也说大家都是这样的，那就没关系了。

它这样一想，就高兴起来，又巴巴的想着去找小哥了。

“王小胖，我们去找小哥吧？”它说，“小哥一个人关在那里多可怜啊。”

它是想到哪儿就是哪儿，王小胖可不乐意了。它想，这天真无邪小同志，情绪变化也太快了吧，刚才还一副愁眉苦脸受了委屈的小媳妇样儿，怎么一下子又阳光灿烂了啊？三分钟前还说不想当人家媳妇儿呢，这现在又闹着去找人家，就算你翻脸像翻书，也不带这样的吧？你去找那小哥，指定是不会出来了，那我胖爷这折腾了大半天算什么？陪你解闷让你逗乐，结果你拿我当透明的啊？

于是它道：“我说小天真，胖爷我来这儿一次不容易啊，那小哥你天天见，我是难得来一次乡下的，你就不能先陪着我到处走走，把好吃的好玩的都给我介绍介绍吗？”

它这么一说，吴邪不好意思了，它觉得王小胖说的对，但是小哥一个人在那里也很可怜。

它想了想，说：“那好吧，我还是先陪你玩吧，不过我得先到小哥那里去，跟它说一声。”

王小胖听了，长叹一声，道：“哎，这年头儿，做个雷锋可真是不容易啊！也罢也罢，胖爷我就帮人帮到底，送佛送到西吧，我先陪你去找那小哥，然后你再陪我去玩。”

于是它便跟在吴邪后头向村西头老张头家跑过去。

路上，吴邪问它：“王小胖，你刚才说的雷锋是什么啊？”

王小胖说：“雷锋啊，雷锋是一个好人，一个很好很好的革命好同志。他做了很多很多的好事，非常非常多，因为他做的好事太多了，所以就英年早逝了。”

吴邪说：“哦，是这样啊。”其实它是有听没有懂。

王小胖又继续说道：“这件事教育我们，好事千万不能做的太多。比如今天，胖爷我就做了一件好事，但我又不想那么早就去佛祖它老人家那里报道，所以，我决定再做一件坏事。”

吴邪问：“你做了什么好事啊？”

王小胖说：“这件好事，意义十分的重大，其伟大程度，很难用具体的语言来形容，我说出来你也不懂，所以我就不说了。但是坏事么，我可以告诉你。我以前常听我妈服装店隔壁的小饭馆养的三花猫说它在乡下偷鸡蛋的光荣历史，所以我决定，今天晚上去偷鸡蛋。”

“偷鸡蛋？”吴邪好奇的问道，“怎么偷？我只知道偷鸟蛋。”

王小胖说：“这你就不懂了吧，偷鸡蛋，是一项困难而艰巨的任务，是一个跟大公鸡，老母鸡斗智斗勇的过程。只有能够成功偷到鸡蛋的猫，才是一只真正的勇士猫！”

吴邪说：“王小胖你可真厉害啊！”

王小胖说：“NO,NO,NO,我不厉害，我还没偷到鸡蛋呢，等偷到了才叫厉害。不过现在孤胆勇士已经不流行了，现在流行团队合作。所以我决定，让你也加入这个光荣的任务里。”

它绕来绕去说了半天，无非就是想让吴邪帮它偷鸡蛋罢了。

吴邪说：“那不好吧……要是被发现了，会挨揍的。”

王小胖说：“你挨过揍吗？”

吴邪摇摇头：“我没挨过揍，可是我经常看见三叔挨揍。”

王小胖说：“那你怕什么啊？再说了，就少一个鸡蛋，不会有人发现的。”

吴邪被它说的心动了，于是它说:“那好吧，我就跟你去偷鸡蛋。”

王小胖听了它答应跟自己去偷鸡蛋了，十分高兴。“好，我们今天夜里就动手，”它说，“不过待会儿见了那小哥，你可别跟它说啊！”

吴邪问：“为什么不能告诉小哥？”

王小胖说：“你想，它被关在那里，哪儿都不能去，多难受啊，如果知道我们去偷鸡蛋又不带上它，它会不高兴的。”它这样说其实是怕张起灵不让吴邪跟自己去偷鸡蛋。

吴邪一听它说的有道理，就说：“好吧，我不告诉小哥。”

它们说着说着，就到老张头家了。吴邪跳上窗台，隔着玻璃望过去，只见黑猫仍然背对着窗户趴在原地一动不动，身上的毛色好像又黯淡了几分。那啃到一半的红烧鸡块丢在一边，看样子自己走之后小哥就什么也没吃。

它印象里的张起灵永远都是强大而可靠的，什么时候这么落魄过？鼻子里不由得又是一酸。

它刚跳进去，黑猫就听见了。它耳朵一竖，随即跳起身来。等看清进来的是吴邪的时候，它的前爪微微抬了抬，像是想要往吴邪跟前走的姿势，结果在半途停了停，又缩了回去，好像在挣扎犹豫着什么。

它是怕自己动作大了，吓到吴邪，让它再次从自己身边逃走。

可是吴邪根本就没有想这么多，它径直一溜小跑走到黑猫跟前，蹭了蹭对方的鼻子。

“小哥。”它说。

黑猫好像被定格了，傻愣愣的站在那里一动也不敢动。它以为自己在做梦。直到小猫湿漉漉的带着倒刺的小舌头舔上了它的耳朵，它才反应过来，这不是梦。

“吴邪……”它用干涩是嗓音叫着小猫的名字。

“嗯。”吴邪回道，一边用舌头继续舔着对方的脸和脖子。它忽然想起自己是小哥的媳妇儿，便学着梨花猫的样子用小牙齿在黑猫耳朵上轻轻咬了一下。黑猫顿时触了电一样，浑身一抖，头跟着向后一缩。

“啊，小哥，我咬疼你了吗？”吴邪立刻紧张的问道。

“不，不是，没有。不疼”张起灵语无伦次的说道。它这辈子第一次说这么多话。“你……你为什么又回来了？”

吴邪歪着头想了想。“嗯？因为我是小哥的媳妇儿啊！”它说。

它不知道，自己这句话在黑猫心中掀起了多大的惊涛骇浪。然而尽管内心激动的如排山倒海般翻腾，表面上黑猫仍然表现的无比镇定。它甚至连一句话也没有说。它只是默默的站着不动，静静的看着小猫给自己舔毛儿。

舔了会儿，吴邪看看觉得黑猫身上的毛色又鲜亮了点儿，便满意的停了下来。它跟黑猫说了要先去陪胖子去村子里玩会儿，之后再回来陪它。

张起灵没说什么，只是点点头，小猫便跑了。

吴邪出去之后，看见胖子正蹲外面等着呢。

“哎哟，你们两个，真是……酸死我了！”王小胖挤眉弄眼的说道，“真是受不了，幸好胖爷没跟进去，不然还不被你们两个卿卿我我浓情蜜意的给恶心死啊！”

它成语用的太多，吴邪没听懂。它头上带了个问号歪着头看着王小胖。

王小胖摇了摇头：“算了算了，说了你也不懂。你先在这儿等着，我进去跟你那小哥打个招呼再出来。”

然后它就跳上窗台，钻进杂物间里去了。

张起灵还站在那儿盯着窗子发愣呢，一看见它进来，目光一黯。

“哎哟，我说你这什么表情啊！”王小胖叫道，“看见是胖爷我进来就这么失望啊，如果是你家小天真……”

“谢谢你。”黑猫平静的说道。

王小胖一愣。它进来自然是有目的的。它是生意人家出身的，学的都是亏本的生意不能做那一套。它想，这黑猫这么厉害，以后指不定还有什么要它帮忙的地方呢。现在自己帮它把媳妇儿给搞定了，这个人情怎么也要先讨了再说。

它没想到自己还没开口呢，人家已经把它那点儿龌龊心思给看穿了。

于是它便哼哼唧唧的说道：“哦，跟明白人打交道就是这点儿好。这个，小天真那么可爱，就像是胖爷我的亲弟弟一样啊……胖爷我现在把它交到你手上，这个嘛……咱这可是忍痛割爱啊……以后有什么事儿用得着的，这个这个嘛，还要姑爷多担待点儿啊……”

张起灵打断它：“知道。”

王小胖顿时没词儿了，它急急忙忙的说了句：“那好，那咱就不打扰你休息了。”说完就赶快跳窗子跑了。

出来之后，吴邪还在外面等着呢，见它出来，便跟在它后面一块儿跑起来。

王小胖看着摇头晃脑跟在自己后面的吴邪，心想：这小哥确实是个厉害角色，怎么一到这小傻猫面前就变成可以任意揉扁搓圆的面团子了？这还真是一物降一物。
27.   偷鸡蛋

虽然已经是半夜了，村子里却不像往日那样安静。大操场上仍然灯火通明，中间的戏台子上还在二十四小时不间断的播放着歌曲。吹鼓手每隔一会儿就吹一唢呐，有人干脆就着收拾干净的流水席桌子打起了麻将。

闹腾的声音在小村子安静的上空飘得很远很远。老老实实回家睡觉结果被吵醒了的也不抱怨，哪家没有人生老病死的？或早或迟的事情罢了。

吴邪跟着王小胖来到了村子后面的一户人家围墙外面。再往后面去就是那座小破庙了。

王小胖白天就来踩过点，早已摸清了这家人的鸡窝搭在后院里，用它的话讲，这里是难守易攻。偷鸡蛋的时候即使被发现了，只要跳到院子外面往草丛里一钻，就没事儿了。

吴邪问：“可是鸡蛋那么大，叼不起来，要怎么拿走呢？”

王小胖说：“这你就不懂了，天真无邪小同志。偷鸡蛋么，咱们享受的是这个过程，结果什么的，并不不是最重要的。我们把鸡蛋偷来干嘛呢？吃又不好吃，玩也不好玩。” 

“那我们就不偷了吧？”吴邪说。

“哎，那怎么可以，你怎么就不明白呢！”王小胖用一种恨铁不成钢的语气说道，“表面看起来，我们是来偷鸡蛋的，其实呢，你可以看成，我们是在玩一种名叫‘偷鸡蛋’的游戏。”

“游戏？”它这番莫测高深的发言听得吴邪云里雾里，迷迷糊糊的。

“对，游戏!”王小胖用力的点点头，“我们是在玩一个游戏。待会儿，我先去把那只母鸡引开，然后你呢，就趁机去把鸡窝里的鸡蛋滚出来，藏到附近的草丛里。如果我们顺利的把鸡蛋藏起来了，那这个游戏就是我们赢了；如果最后鸡蛋还是被它们找到了，那我们就输了。”

吴邪想了想：“这就有点儿像是在‘躲猫猫’吧？”

王小胖说：“嗯，差不多。反正你照胖爷我说的话做，就绝对不会有错。”

它们商量好行动方案之后，便跳到围墙上面。王小胖跳进院子里，往鸡窝跟前潜过去，吴邪则趴在墙头上面，竖起耳朵紧张的听着里面的动静。按照行动计划，王小胖先进去把老母鸡引开，成功之后就叫三声，听到它叫了三声之后，吴邪就立刻跳进院子里，钻到鸡窝里面把鸡蛋给推出来。

它还没趴稳呢，那边动静已经来了。

先是咯咯咯的鸡叫声，然后几声扑啦扑啦拍翅膀的声音，最后是猫的叫声。

“啊嗷，啊嗷，啊嗷！”王小胖凄厉的惨叫在夜空中回荡着。

吴邪默默的数到三，然后跳下了墙头，向鸡窝的方向跑过去，还没到跟前呢，头顶忽然被什么尖尖的东西给戳了一下。

它抬头一看，只见一只老母鸡正叉着腰站在自己跟前怒目而视：“你跟刚才那只贼猫是一伙儿的吧！”它说，一边说一边又跳了起来，尖尖的嘴向吴邪的头顶啄下来。

吴邪吓得魂儿都飞了，连叫都不敢叫，扭头就跑。老母鸡不依不饶的跟在它后面撵着，一直追到墙根底下，直到看着它跳上墙头跑掉才罢休。

吴邪跳到院子外面，一个前滚翻哗的一声滚进了外面茂密的草丛里。

它喘了口气，站起来， 一边在草丛里慢慢的游走着，一边小声的叫着：“王小胖，王小胖，你在哪儿？”

“哎哟，哎哟……我在这儿呢……”王小胖的声音从不远的草丛里传过来。

吴邪赶忙分开草丛跑过去。只见王小胖趴在一个草垛子里，屁股撅着，爪子抱在脑袋上，嘴里直哼哼。

“哎哟……妈呀……疼死我了……”它说。

吴邪跑到它旁边，问道：“王小胖，你怎么了？”

“哎哟……都怪胖爷我计算失误……本来以为就一只老母鸡，谁知道旁边的树上还停着一只大公鸡呢！娘哟，胖爷刚跑过去，老母鸡就叫起来了；它这么一叫，那只大公鸡立刻飞下来，把胖爷我啄得满头都是大包儿！”

它一边絮絮叨叨的说着一边小心翼翼的摸着头上的包儿。“哎哟……可真TMD疼啊……”

“那鸡蛋还没偷着呢，要不要回去？”吴邪问。

“悖还回去个啥啊，任务失败，到此为止！娘的，就知道那只三花没安好心眼儿，故意跳过大公鸡是睡在树上的这茬儿不提，NND，胖爷这次可真是阴沟里翻船了……”

它一边说一边从草垛子上爬起来：“不玩儿了不玩儿了，咱们还是走吧，各回各家，各找各妈去……”

它一条猫腿儿才伸出去，还没踏实呢，忽然又“嗷”的叫了一声，一下子跳起八丈高来。

“哎哟，这又是什么见鬼的玩意儿啊！”它一边用爪子抱着脚单脚跳着，一边指着草垛子下面一团黑乎乎的东西叫道。

吴邪赶紧把头伸过去看。

只见一只长着尖尖的老鼠一样的鼻子，身上却圆乎乎长满了长长的刺的东西正趴在草垛子底下，小眼睛正骨碌碌的转着盯着它们打量。

“好像是只刺猬。“吴邪说。它以前没见过刺猬，不过吴三省跟它提过见到刺猬要小心。

王小胖眼泪汪汪的坐在地上，抱着脚丫子拼命的往上头吹气。

“该死的刺猬，胖爷待会儿非得把你给大卸八块儿不可……”它一边吹气一边自言自语。

“我才不怕你呢。”那刺猬忽然开口说道。

“啥？！”王小胖吃了一惊，立刻忘了脚上的伤口，它跳起来对着刺猬嚷道：“你是谁？好大的口气，敢跟胖爷这么说话？！”

“我才不告诉你，气死你。”刺猬又说。

“好啊，今天我非教训教训你，让你知道胖爷我的厉害不可……”

它一边说一边摩拳擦掌的围着刺猬转来转去，想看看从哪里下手方便。那刺猬见它这幅德性，立刻把长嘴往里一缩，蜷起身子卷成了一团。

王小胖把爪子伸出去，试探的抓了一把，结果刚碰上去就像触电一样的缩回来了。

“哎哟！还挺牛啊！”它说，“天真吴邪，你快来帮我一把！我就不信今天收拾不了这孙子！” 

28.刺猬

吴邪走到王小胖旁边。

“算了吧，我们还是赶快走吧，三叔说了，刺猬是不能碰的。”它说。

“呸，我王小胖就是不信这个邪，TNND，今天不把这刺猬给活剥了，我这个王字就TMD倒过来写！”王小胖气势汹汹的说道。

它一边说，一边甩开脚丫子想去踢那刺猬，踢到一半又缩回来了。

“娘的，还真是TMD不太好对付，”它一边恨恨的自言自语一边看看旁边，结果发现吴邪不见了。

“哎，小天真，你跑哪儿去了？靠，不会一声不响的就丢下胖爷我一个人回家去了吧？真是不够意思……”

它话还没说完，吴邪嘴里叼着根树枝从旁边的草丛里又钻出来了。

王小胖一看，又咋呼开了：“我说天真吴邪小同志，你不来帮胖爷我想想办法，跑去捡树枝干嘛？啊，我明白了，你是想叫我点火把这刺猬给烤了对吧？这主意不错，可是我又不会生火，你要捡也该捡根火柴棍子来啊……”

吴邪没理它，叼着树枝子径自走到刺猬跟前，用树枝去戳了戳那刺猬。

刺猬原地晃了两下，还是紧紧的团着不松开。

王小胖一看，乐了：“哎哟，好主意，我怎么就没想到呢！你等着，我去找根大的树枝过来！”说着它就跑开找树枝子去了。

吴邪把树枝吐掉，对那刺猬说：“哎，你就跟王小胖道个歉吧，一会儿它真把大树枝子拿来了，你就完蛋了。”

一个闷闷的声音从刺团子里面传出来：“我又没错，是它自己没看踩着我的，干嘛要我跟它道歉？再说你们还能把我怎么着？”

吴邪说：“那好吧，待会儿你可别怪我没提醒你啊。”

“关你什么事儿，你们都是一伙儿的，少在这里装好人！”那刺猬说。

于是吴邪就不说话了。

一会儿王小胖果然叼着根大树枝子过来了。

它走到刺猬跟前，用树枝子捅了捅它。刺猬滚了两下，便停住了。王小胖用树枝子再捅捅，那刺球儿又滚两下，就这样戳一戳滚一滚，一只猫和一只刺猬就绕着这个草垛子兜起圈子来了。

转了两圈儿下来，王小胖累得直喘气，连树枝子也咬不住了。它把树枝子放下来，爬到草垛子上面趴着，对吴邪说道：“哎，小天真，胖爷我不行了，你来会会它！”

吴邪说：“不要吧，我们别在这里跟刺猬玩儿了，再不回去天要亮了。”

王小胖说：“不行，这口气我咽不下，今天不收拾了这小混球，我就不回去了！”它这话，有一半是气话，还有一半是想起自己偷巧克力的事情多半儿已经被发现了，回去怕它妈骂它，所以就找理由赖着不回去，能拖一会儿是一会儿。

吴邪心里惦记着小哥，见王小胖是铁了心要跟这刺猬过不去了，它想了想，说：“那边有个水坑，要不我们把它推到那水坑里看它会不会打开，好不好？”

王小胖一听，立马跳起来了：“好主意啊！天真无邪小同志，胖爷我对你可真是刮目相看了啊！”

然后它跳到刺猬旁边，指着它气哼哼的说道：“我看你横到什么时候！胖爷我马上就来收拾你！”

它跑过去把树枝子叼上，用它戳着刺猬向水坑那边滚过去。那刺猬大概是听到它们说要把它弄到水坑里，把头伸出来看了看，王小胖一看，立刻伸爪子去捞它的鼻子，结果那刺猬缩得快，它又一爪子抓刺儿上了。

王小胖气得七窍生烟，也不多废话了，叼着树枝子就一个劲儿的往水坑那边赶刺猬。

它戳了一会儿，累了，就换吴邪上。吴邪力气小，用树枝子戳了半天那刺猬也就挪了一点儿，王小胖歇够了就继续叼着大树枝子来赶那刺猬，两只猫赶赶停停，前前后后折腾了半个多小时，总算把刺猬给滚到水洼子边上了。

到了水坑边，王小胖停了下来。它对刺猬说道：“小混蛋，听好了，胖爷再给你最后一次机会，你认个错，胖爷这次就饶了你，不然，马上把你扔到水里去，整个刺猬汤喝！”

那刺猬一声不吭。

王小胖说：“哟呵，你还真是敬酒不吃吃罚酒了？好啊，胖爷我今天倒是要看看，到底刺猬怕不怕水！”

它一边说一边叼起树枝，一使劲，把那刺猬给捅到水里去了。

那刺猬掉在水里，泡了一会儿，最后终于还是忍不住了，打开了身体，把头伸到水面上不停的咳着：“咳咳咳，救，救命……”

王小胖在水坑边上看着，得意了：“你还横不横了？”

刺猬说：“不，不横了……”

王小胖得寸进尺，又问：“认不认错？”

“认，认错……快，快让我上去……”刺猬在水里说道。

“说说你错在哪儿了？”

“我，我不该挡胖爷您的道儿……”刺猬用微弱的声音说道。

“这还差不多。”王小胖总算满意了。

吴邪说：“王小胖，它认错了，让它上来吧。”说着就叼起树枝子伸过去，刺猬咬住树枝子的另一头，让吴邪把它给拖了上来。

上来之后，它一边咳嗽一边往外面吐水。等它吐完了，吴邪说道：“我叫吴邪，它叫王小胖。小刺猬，你叫什么名字？”

那刺猬眨巴着小眼睛看着它：“我……我叫王盟。”

“啊？你也姓王啊？那你跟王小胖是本家啊！”吴邪高兴的说道。

王小胖不高兴了：“小孩子别瞎说，它长得跟老鼠似得，我怎么会跟它是本家呢！”

刺猬看看王小胖，扭头对吴邪说：“我，我以前见过你。你有一次在那边的大树上爬树，下不来了。”

吴邪有点儿不好意思，它说：“那是我第一次爬那么高的树。对了，你是怎么知道的？”

刺猬说：“我，我当时就在树底下的草丛里。我家就在那边。”

王小胖在一边不高兴了：“哟，还叙起旧来了，你们有完没完啊？我说王盟小同志，这天都快要亮了，你再不回家，待会儿给人看见真要被捉去烧成刺猬汤了。”

它说话凶巴巴的，王盟有点儿怕它。被它这么一说，立刻识相的对吴邪说道：“是啊，是不早了，我，我该回去了。”

吴邪说：“这样啊，那我下次去找你玩儿。”

王盟点点头：“嗯，好，就这么说。”说完便掉过头去，朝着老槐树的方向慢悠悠的爬走了。

等它走远了，吴邪抬头看看，天已经灰蒙蒙的亮了。它说：“王小胖，天快亮了，我们也走吧？”

王小胖说：“好吧。”然后它们两就开始往回跑。

它们两个一起跑到大操场附近便分了手，王小胖往东头跑，回陈皮阿四家里去；吴邪则往西头，老张头家的方向跑去。

到了老张头家里，吴邪跳到杂物间的窗台上。

小哥背对着窗户，身子蜷成一团，胸口一起一伏的，睡得正香。

吴邪跳进去，蹑手蹑脚的走到张起灵旁边，然后趴下来，小心翼翼的钻到黑猫怀里。

黑猫耳朵动了动，把眼睛微微睁开一条缝，看了小猫一眼，然后又不动声色的合上了。

小猫在它怀里滚了几下之后，好像终于找到了一个最舒服的姿势，不一会儿就安静下来，发出了微微的鼾声。

黑猫把爪子从小猫爪子下面慢慢的抽出来，轻轻的搭在它身上，很快也沉沉进入了梦乡。 
29．阿宁回来了
时间过得飞快，中秋节过了没几天就是国庆节，不知不觉吴邪到这个乡下的小村庄里生活也快三个月了。

阿宁中秋节的时候并没有回来吃团圆饭，而是一直等到国庆那天才回来。吴大娘对此颇为不满，但阿宁解释说中秋节公司只给放一天假，路这么远，来回一趟实在不经济，不如等到国庆长假才回来。

她这个解释也说得过去，吴大娘想想孩子一个人在城里打拼也不容易，就没说什么了。

十一那天，吴大爷一大早就踩着三轮车去县城接她了。吴大娘在家里擦桌子，扫地，洗衣服，烧饭，一刻不停的忙活到了快中午的时候，终于听到院子里传来阿宁的声音：“妈，妈！我回来了”

吴大娘赶快放下手里的抹布，迎了出去。

只见吴大爷正在院子里停他那辆小三轮儿，车子上放满了阿宁带回来的大包小包，有买给爸妈的补品，给亲戚们的礼物，给邻居孩子的糖果，一样不落。

吴大娘一边把包从三轮车上给拎下来，一边嘴里说着：“哎，怎么又带这么多东西回来，跟你说了，你爸跟我都吃不惯那什么脑白金，下次别花这些冤枉钱了……”她嘴上抱怨着，脸上的笑容却是喜悦的。

等她们把东西都拎进屋里之后，阿宁看看板凳底下空荡荡的猫窝儿，问吴大娘：“咦，妈，吴邪到哪儿去了？”

“吴邪？”吴大娘愣了一下。

“哎呀，就是我上次送回来的那只小猫嘛！”阿宁说。

“哦，你说那只小狮子啊，”吴大娘说，“出去玩去了。这小东西最近长大了，不像以前听话，院子关不住它了，老是往外面跑。村西头老张头家那只黑猫你知道吧？也怪，天天都跑咱家来在门口守着，等它一块儿出去玩儿，这小东西被它带坏了，心都玩野了……”

阿宁听她絮絮叨叨的像说小孩子一样的说小猫儿，忍不住笑了：“哎呀，妈，猫又不用上学，它不出去玩，难道天天呆在家里打扫卫生吗？”

吴大娘被她逗得扑哧一声笑了出来：“也是。”

正说着，外面传来一个女人中气十足的大嗓门儿：“吴大姐，听说你家丫头回来啦？”然后隔壁刘福贵的二儿媳就一边笑着一边快步走进来了。

吴大娘说：“哎，她二嫂，我刚准备去叫你过来玩儿呢，这下子好了，你自己过来了，省得我多跑了。”

刘家媳妇儿走到阿宁跟前，亲昵的握着她的手：“哎，阿宁，你回来啦？你看你妈客气的，也不早说，不然让我家死鬼去接你，他开车，多快啊！”

阿宁说：“不碍事的，二嫂，我爸三轮车也挺快，再说不能耽误你们做生意。哎哟，几个月不见，你好像比以前白多了啊。”

刘家媳妇就喜欢人家夸她白，这让她感觉自己跟城里人又接近了一些。听见阿宁这句话，她乐得嘴都合不拢了，她说：“哎呀，咱们村里人，哪能跟你们生活在大城市的人比啊，再白也白不过你们天天坐办公室吹空调的啊。”

吴大娘在一旁听得笑起来，她说：“她二嫂，你们两个就别互相吹捧了！我先去做饭了，你留在这儿跟阿宁磕叨磕叨。”说着她就转身走了。

刘家媳妇便在床边上坐下来。阿宁在床上的包里翻了翻，拿出一盒包装精美的多啦A梦糖果来：“二嫂，这是我给你家丫头从香港带的礼物。”她刻意加重了“香港”两个字。

果然，刘家媳妇一听“香港”两个字，眼睛都亮了：“哎哟，从香港买的啊？很贵吧？你什么时候去香港啦？”

她语气里有着赤裸裸的羡慕，让阿宁听了很受用。

她装作随意的说道：“我前段时间到香港出差，住了几天，路上就顺便买了几样东西。”她一边说，一边把一个墨绿色的手提包给拿到刘家媳妇跟前。

“这也是上次在香港买的。”

刘家媳妇把包接过去，翻过来覆过去的看了一遍，一边摸一边说：“哟，这个马夹袋可真不错，”

阿宁一听“马夹袋”几个字，顿时脸都绿了。刘家媳妇注意力都集中在包上呢，也没发现阿宁脸色不对，她拎着包带子上下颠了两下:“啧啧，这香港的东西可就是不一样，真是结实。”

她抬头看看阿宁：“这个很贵吧？”

阿宁忍住气说：“这个包，是-L-V-的。”她刻意咬住舌头，一个字一个字吐出“LV”两个字。

刘家媳妇一听：“哎哟，‘挨尔-喂’啊？这是个洋名儿吧？一听就老贵的！这怎么说都得要五六百吧？”她一边说一边小心的摸着那包。

阿宁一听，气得一口银牙都咬碎了。这个LV的包包是她前阵子到香港去的时候，到LV专卖店里趁着老款打折时候买的，原价要一万五，打完折还要六千多。之前她已经背着这包在办公室的同事中间招摇过一回了，本来想这次带回老家再在乡亲们面前显摆一下的，她根本没想过这群没见过世面乡巴佬们连LV是啥都没听说过，甚至连她一直以来的忠实崇拜者隔壁的刘家媳妇，竟然在这个问题上也让她失望了！

面对这群乡下佬的无知，她感到一种绝望的挫败感。她咬牙切齿的想，六千多块钱呢！早知道买条大金项链带着了！香港金子也比内地便宜，六千多可以买老粗一条了！这要是当时买了金项链，现在跟个项圈儿似的在脖子上戴着回家，包管让这群不知好歹的土包子个个羡慕的口水直流！

她这边想完了，回过神一看，只见刘家媳妇还拿着那包小心翼翼的等着她说价钱呢。

她看看刘家媳妇，又看看那包，咬咬牙，说道：“五……五百。这包要五百。”

刘家媳妇一听，松了口气，舍不得的把包放下，又摸了摸：“哟，这一个马夹袋就要五百啊……”然后她又照例加了一句：“一个包就要五百，这城里人就是舍得花钱啊！” 

30.老张头

吃了午饭，阿宁在家也没啥事可以干，再加上她没看到小猫，心里想的荒，就干脆出门溜达溜达顺便来找吴邪来了。

她一路上是沿着村子里路慢慢走下来，看见熟人就打声招呼停下来聊两句，这么走走停停倒也看见几只村猫，不过都不是自己家那只。

走到快村西头的时候，她忽然想起她妈说过吴邪喜欢跟老张头家的黑猫玩，就直接奔老张头家去了。

老张头家院子门开着，阿宁站在门口把头伸进去看，只见院子中间堆了一地的篾条，老张头戴了副老花眼镜正坐在篾条中间的一张竹凳子上编竹筐。

老张头听到门口有动静，把头抬起来，一看门口是阿宁。他说：“是阿宁丫头吧？什么时候回来的啊？”

阿宁也不好意思直说自己是来找猫的，她说：“是我，张伯，我来看看您。”说着就跨进院子里去。

老头一听，忙放下手中的编了一办的竹筐，走到屋子里搬出一张凳子来，又倒了一杯茶，递给阿宁。

“丫头，来，坐坐，喝杯茶，晒晒太阳。”他说着又坐下来继续编那个竹筐，“哎，一把老骨头咯，难为你回来一趟还想着来看看我！”

阿宁接过茶坐在凳子上心不在焉的喝着，一边四处打量着院子里面的一边随口应付道：“应该的，国庆放长假嘛。坤哥跟嫂子不回来吗？”老张头儿子叫张阿坤，比阿宁大两岁，据说跟媳妇在杭州西湖边上开了个小古董店，专门做字画生意。

老张头说：“阿坤打电话来说是国庆生意好，忙，等过了节再回来！”

阿宁听出他口气中的不满，忙打圆场说：“做生意嘛，都是这样，有钱不赚猪头三，再说只有赚了钱才能回来孝敬您嘛！”

老张头摆摆手：“说是这么说，我看是他那个媳妇儿不想回来。上次还是过年的时候来了一趟，住了几天，没过完小年就闹着要走，说是住不惯乡下。”

阿宁说：“可能是急着赶回去照顾生意吧。”

老张头叹了口气：“我家这个不争气的，娶了媳妇忘了娘。我说你媳妇住不惯先走，那你多住几天吧？他是多住了一天，不过这一整天都失魂落魄的，活像媳妇跟人跑了一样。我一看，就说算了算了，你也收拾东西走吧！他一听，连鞋带都没系好，拎了行李就跑！哎，真是把我给气死了！”

阿宁一听笑了：“看不出来坤哥还是妻管严啊！”

她一边说一边四处看了看，没看到有猫，终于还是忍不住问：“张伯，我听我妈说你家养了只黑猫，人家都说黑猫不吉利，您怎么还要养啊？”

老张头一听这话，手里停了下来，低下头从镜片上方看了看阿宁：“谁说黑猫不吉利来着？”

阿宁说黑猫的事只不过是想把话题转到猫身上，现在见老张头有些不高兴，忙摆摆手：“我也是瞎说的。我们这儿不是说如果黑猫从刚死的人身上跳过去会起尸吗？还有，外国人也说黑猫不吉利，说是十三号星期五那天如果看见黑猫就会特别倒霉。”

老张头说：“西洋人的说法那是西洋人的说法。咱们可是中国人，这五千年的炎黄文化肯定比他们那个要正宗多了。我跟你说，黑猫，那可是最厉害的东西！”

阿宁说：“是吗？”她的语气里带着明显不相信的口吻。

老张头也不在意，他一边继续编竹筐一边说：“你知道中国古代传说里有四大神兽吧？”

阿宁问：“您说的是不是青龙白虎，朱雀玄武？”

老张头说：“对，就是这些。”

阿宁说：“这跟黑猫有什么关系啊？”

老张头说：“关系大了！你别以为这些神兽都是虚构的，它们其实都有化形的。”

阿宁说：“那白虎的化形就是猫咯？玄武我知道，是乌龟对吧？”

老张头点点头：“是啊。”

阿宁又问：“那朱雀的化形是什么？青龙的化形不会是蛇吧？”

老张头摇摇头：“不是蛇。都是些平时很常见的东西。你看古时候大户人家都蓄个水池子养鲤鱼对吧？这鲤鱼应的就是青龙。按照古时候的说法，鲤有龙相，却无龙形，跃龙门而化龙。所以鲤鱼自古以来就是祥瑞之物啊！”

他这番话一说，阿宁的好奇心立刻彻底被勾起来了。她一直以为老张头平时给人看看风水操办操办红白喜事，干的都是些神棍勾当，没想到还真有点水平。

她急忙问：“那朱雀呢？是什么？”

老张头说：“公鸡，公鸡应朱雀。”他顿了顿，又说：“也不是什么公鸡都行。得是五彩鸡，俗话说叫金鸡，必须是红冠，绿耳，金背，青尾，褐腹的。这种鸡的鸡冠血画的符，比朱砂画出来的要厉害的多！”

阿宁问：“那猫呢？你刚才只说猫应白虎，那跟黑猫有什么关系啊？”

老张头停下编竹筐的动作，想了想，说：“猫吧，跟鲤鱼还不一样，不大好说。古时候皇帝都叫真龙天子对吧？鲤鱼应青龙，龙为至阳，所以鲤鱼身上是带着阳气的。猫可不一样，猫身上带的是阴气。所谓陇上天庭，虎下地府。你知道‘为虎作伥’这个词吧？知道是什么意思吗？”

阿宁好歹也是中文系毕业的，为虎作伥这个成语还是知道的。她说：“为虎作伥……伥就是鬼魂，鬼魂帮着老虎做坏事，比喻帮着坏人干坏事的人对吧？”

老张头看了她一眼，说道：“这‘伥’啊，专门指被老虎咬死的人的鬼魂。‘为虎作伥’说的就是人死了之后，它的鬼魂还被老虎驱使着呢！其实就是说，虎能役鬼。古代典籍里也有明文记载，主司冥府的东岳大帝，坐骑就是一只硕大无朋的吊睛白虎，它化形后会变成一只黑猫。这猫应的是白虎，所以猫也能役鬼。而这猫里头最厉害的，就是黑猫。所谓黑猫跳过能起尸，不是因为黑猫不吉利，是因为黑猫能役鬼，这死人是被它控制了，所以才能动。”

阿宁说：“哎呀，这听起来还是不吉利啊！”

老张头叹了口气：“我说了半天你怎么就不明白呢？这黑猫，是传说中能号令阴司的。有它在的地方，普通不干净的东西都不敢来。说穿了，就是能镇鬼辟邪。”

阿宁一拍巴掌：“对了，好像埃口及传说里，猫也是有这种能力的！就像电影《木乃伊》里，那个怎么也打不死的大祭司最后也是被一只猫给灭了的！”

老张头慢悠悠的说到：“是啊，猫天生就是有号令阴司的力量么。”

正说着，一只黑猫就从院子外面跑了进来。

老张头一看，对那猫说道：“张起灵，你跑哪儿玩去了？连家都不想回了吧？”

那猫也没理他，径直往后院儿跑去了。

阿宁在一旁心想：起灵？张起灵？号令阴司？这名字还真怪贴切的。

老张头抬头看看天，然后转头淡淡的对阿宁说：“我家黑猫已经回来了，估计你家那只也已经到家了。这说了会儿话，一下子天就不早了，你也早点儿回去吧。”

阿宁本来都快忘了自己是干嘛来了的，这时候老张头这句话这么一说，她有种心思被人一下子揭穿了的感觉，顿时手足无措了。

她愣了半响，最后呐呐的站起来把茶杯放下，说：“哎，张伯，那我先走了，改天再过来。”

老张头嗯了一声，然后就埋头继续编起竹筐来了。

阿宁走到门口，又回头看了一眼，只见老张头低着头在日光下有条不紊的编着竹筐，右手两根奇长的手指显得特别刺眼。据说张家男丁右手世代都是长这样的。

她忽然打了个寒噤，然后甩甩头，快步往回走去。 
31. 

阿宁回家之后，第一件事就是到房间里去看猫窝。果然就像老张头说的那样，吴邪已经回来了，此刻正趴在猫窝里面，小身子一起一伏的睡得香呢。

她记得自己上一次把它送过来的时候，小家伙还是个比巴掌大不了多少的软软的小毛团子，现在已经比以前大了一倍还多。

阿宁轻手轻脚的走过去，把它从窝里面抱出来。小猫从喉咙里发出咕噜着不高兴的扭动着身体，却仍然顽强的闭着眼睛，不肯醒过来。于是阿宁便恶作剧的用手捏住它粉红色的小鼻子，把它的两个鼻孔给堵了起来。

很快小猫就开始摇晃起脑袋来，显然难受的要命，但却不知道要换嘴巴来呼吸。阿宁偷笑着捏住了小东西的鼻子不放。最后小猫从嘴里噗的一声吐了一口气，极不情愿的醒了过来。

吴邪一醒过来就发现自己被搂在了一个香香软软的怀抱里。它先是吓了一跳，然后发现是阿宁，立刻便坦然了，它在阿宁膝盖上抻出小爪子伸了个懒腰，跟着就往地上跳。

阿宁眼疾手快一把将它捞回来，抱起来在它鼻子上亲了两口。吴邪不高兴的用爪子推了推她，见推不开，就老老实实缩着脖子，闭着眼睛让她亲。

它最大的好处就是性子软，不像有的猫那样喜欢抓人或者咬人，它被惹急了最多就是用爪子推两下，能跑就跑掉，跑不掉也就算了；不过可恶的是它也不黏人，不管别人对它多好，它好像都安之若素，然后一转脸就给忘了，真是让人又爱又恨。

阿宁亲够了，就把它拎到屋子外面。以前在城里的时候，她一个星期至少要用猫香波给吴邪洗一次澡，可在乡下谁有这个闲工夫去给猫洗澡？所以这么推算的话，这小脏猫至少有两个多月没洗澡了，身上都有股灰尘味儿了。

她一手抱着吴邪，一手拎了个铁皮桶走到厨房里，桶里放上热水。

吴大娘正在厨房里准备晚饭呢，看见阿宁这样，随口问了她一句，听到闺女说要给猫洗澡，不禁摇了摇头。

阿宁也不管她妈是不是赞成，拎着一桶热水就兴致勃勃的跑院子里去了。

等吴邪后知后觉的发现自己要倒大霉的时候，已经被一下子按进一盆热水里去了。

猫对温度的感觉跟人不一样，人手觉得正好的温度，猫是觉得有点儿烫的。于是吴邪可怜兮兮的泡在齐脖子深的热水里，声嘶力竭的叫得很凄惨。它觉得浑身都火烧火燎的，于是便拼命的扭动着身体，小爪子费劲的抓着光滑的桶壁，竭力想要从这个可怕的陷阱里逃脱出去。

偏偏阿宁正在兴头上，她以为吴邪的这种表现只是因为猫天性就怕水，于是加重了手上的力道，一只手把它按住，另一只手从拿了块儿肥皂就往它身上呼哧呼哧的打起泡沫儿来。

小猫儿是长毛种的，平时毛蓬松着，看起来像个小狮子样圆滚滚的，这一浇了水，比个耗子也大不了多少。

它挣扎了一会儿，怎么也挣不开，反而因为毛儿都湿了，整个身体都沉重的要命。这一股气儿泄下去了，索性也就不再挣扎，干脆蔫头耷脑的坐在桶里任人蹂躏了。

吴三省回来的时候，就看见阿宁坐在院子里翘着二郎腿磕瓜子儿，旁边的凳子上放了个用干毛巾裹着的跟大耗子似的东西，在即将西沉的太阳底下抖得跟筛糠似的。

吴三省再仔细一看，毛巾里露出来的那张可怜兮兮的小脸，那不是自己大侄子吗？顿时又气又心疼。

它本来就不待见阿宁，现在见她一回来就把自己小侄儿给虐了，这让它更加的讨厌她了。

它跳进院子里，走到放着吴邪的那张凳子旁边，冲着凳子上的小猫喵喵叫了两声。

“大侄子，你怎么了？”它问。

吴邪本来坐在那儿都快睡着了。它裹在毛巾里又湿又冷难受的要命，偏偏阿宁坐在旁边看着，它跑又跑不掉，现在一见吴三省出现，顿时又有了精神。

它冲着吴三省喵的叫了一声之后，就挣扎着从包得紧紧的毛巾里伸了一只爪子出来，先在凳子上滚了两圈，把毛巾给滚松了，然后一边扭着屁股一边往后退。结果还没等它从底下钻出来呢，已经被阿宁连着毛巾一块儿抓过去了。

“去，去，别来捣乱！”阿宁伸出一只脚朝吴三省的方向踢了两下，示意它走开。

吴三省喷了喷鼻子，走了开去，也不走远，就在她附近转来转去的。

它这一转，就转到了吃晚饭。阿宁就是不把吴邪给放下来，吴三省在一旁看着干着急，但也没办法，它总不能上爪子去挠她吧，那话怎么说来着，好猫不跟女斗。

熬了半天，吴邪一身长毛儿总算是干了，身上一股子香皂的味道，香喷喷的。阿宁欢喜的要命，把它搂在怀里亲个不停，嘴里还“小傻猫，小宝贝儿”的念叨个不停。吴邪被她抓着哪儿也不能去，难受的要命，隔一会儿就小声的“喵”上一声。

吴大娘看了，依旧摇头，但自家闺女高兴，她也就不说什么了。

吃完晚饭，阿宁怀里抱着吴邪，正一边磕着瓜子一边看电视呢，门外忽然传来一个软软的声音：

“吴晓宁在家吗？”

吴大娘忙回答：“在，在！”然后她转头对阿宁说：“阿宁啊，霍玲来找你了！”

阿宁一怔。她跟霍玲是同学，考高中的时候她上了县中，霍玲上了卫校，两个人自从初中毕业起几乎就没见过面了，怎么这会儿来找自己了？

她把吴邪放下站起来，刚准备迎出去，一个穿着入时，烫着大波浪，身材小巧的女人走了进来。
“阿宁，是我，霍玲，还记得我吧？”霍玲笑眯眯的说道。

阿宁笑起来：“阿玲！”她叫道。虽然说将近十年过去了，霍玲的样子变化并不是太大。

毕竟曾经是同班三年的同学，再加上霍玲是做生意的，嘴能说，阿宁是当编辑的，见识广，两个人你一句我一句的很快就聊开了，一点十年没见面的生分都没有。

在把共同的老师，同学们以前的过往，现在的情况都聊了个遍，回忆了个遍之后，霍玲很快转到了正题上去。

原来她这次过来，是听说阿宁在杂志社当了编辑，问问她能不能给自家开的钓鱼场打个广告的。

“现在不都流行周末到度假村去休闲吗？”她说，“你帮我问问，在你们杂志上打广告能不能给打个折？成了，好处少不了你的！”她说话的声音依旧软绵绵的。

“行啊，我回去一定帮你问问。”阿宁很爽快的说道。

这时候吴邪醒过来了，它伸了个懒腰，从床上面跳下来。

霍玲一见，立刻从嗓子里发出一声惊喜的尖叫：“哎呀，这是你家的猫啊！”

刚才阿宁把它放到床上，用枕头挡住了，加上霍玲进来之后一直坐在床边上，背对着床铺，所以都没发现床上还有只小猫儿呢，这会子一下子看见它，顿时就高兴的要命，一下子把它拎起来，抱在怀里。

吴邪刚醒，有点昏头昏脑的，被人抱起来，也不敢做声。

“哎呀，好可爱啊~！”霍玲拖长了声音说道，一边说一边把它捧起来用脸贴到它身上去蹭它身上的毛。“还香香的呢！”

“是啊，下午刚洗过澡！”阿宁一见霍玲这么喜欢自己的猫，之前LV上吃了瘪的虚荣心一下子又膨胀起来了，“这猫可是我千挑万选好不容易相中的！”

“哎，我也养了只猫，是白色的，没你这只可爱，不过也很可爱，”霍玲说，“我跟你说，我前两天见过你家这只，跟我家那只在一块儿！你家这个给我家王小胖当媳妇儿吧？”她问。

“噗……”阿宁笑了，“我也想跟你结亲家啊，不过我家这只也是公的啊！”

“啊？也是公的啊？”霍玲用颇为失望的语气说道，她想了想，又说，“哎，没关系，要不明天你把它一起带着到我们家钓场玩玩吧？亲身体验一下，回去也好帮我们宣传宣传！”她说。

“哎呀，我这可算是沾了猫的光了！”阿宁笑着说道。

“咳，不是不是，我一开始就打算叫你来了，刚才看见这小东西，一时高兴忘了！”霍玲有点不好意思，阿宁见了也就不推辞了，这事儿就这么定下来了。

吴家小院外面，张起灵从吃晚饭的时候起就在围墙上蹲着了。它等了很长时间，却一直不见吴邪出来。它并不着急。这和捉老鼠一样，需要的只是耐心。只要没人赶它，它可以在这里守一夜。

小院子里人来人往，进进出出，灯亮了，又熄了。

就在小院子里陷入一片安静的时候，一阵轻轻的脚步声传了过来。

张起灵蓦地竖起了耳朵，站了起来，浑身的肌肉崩了起来戒备着。吴邪的脚步声没有这么灵巧，它总是会弄出一点不一样的动静，很笨拙，但也很可爱。

一只猫无声无息的跳了上来。

“哑巴张，她们明天要把吴邪带到钓场去。”是吴三省的声音。

“我也会跟去。你要不要来，自己看着办吧。”吴三省说完，也不等哑巴回答，便跳出了院子，很快消失在黑暗里。

=============================================================
32．钓鱼去！

第二天早上，霍玲特地开了辆桑塔纳小轿车到小院子门口来接阿宁。车型是旧了点儿，不过在这个小村庄里已经是顶了尖儿了的。

霍玲在院门外按了两下喇叭，不一会儿阿宁便挎了个墨绿色的包儿，另一只手提了个鼓鼓囊囊的红色牛津包从屋子里面走出来。她走到车子跟前跟霍玲说了两句话，接着便把牛津包放到车后座上，跟着自己打开前面的车门，钻进了车里。

车门还没关上呢，刘家媳妇儿这时候不知道从哪儿钻出来了。

“哟，小玲，阿宁，你们是去哪儿啊？”她走到车子跟前问道。

阿宁说：“霍玲带我去他们家钓场看看，让我给她写个采访稿儿。”

刘家媳妇说：“啧啧，这城里人就是会享受啊！小玲啊，赶明儿我有了钱，一定也上你们那儿去潇洒一把！”

霍玲客气的说道：“二嫂来玩的话，还收什么钱啊！”

她正说着，刘家媳妇忽然看到阿宁肩膀上挎的那个LV包。她像发现新大陆似的指着那包跟霍玲说：“哎，看看阿宁这包，多漂亮，‘埃尔-喂’的，说要五百多呢！啧啧！”

“咔嚓”，阿宁的牙气得又咬碎了几颗。她今天本来是想把这包背上跟霍玲炫耀一下的，没想到刘家媳妇又在半路上杀出来了！

她勉强对着刘家媳妇挤出一个比哭还难看的笑容，说道：“二嫂，要不你也跟我们一块儿去玩玩吧？”

刘家媳妇忙摆摆手：“不了不了，那都是有钱人的消遣，我要真是去了啊，说不定还呆不惯呢，我看我还是在家带孩子吧！”说完跟来的时候一样，又风风火火的走开了。

她一走，阿宁赶紧把车门关上。

霍玲一边发动车子一边说：“哎，你这个‘LV’要五百多啊？那应该是高仿的了吧？”

阿宁僵硬的点点头，说：“是，是啊。”

霍玲看了看那包，又说：“哎呀，仿得还真是不错，一点都看不出来是假货。你是在哪家店买的？给我也介绍一下吧？”

阿宁的右脸抽搐了两下。她现在是哑巴吃黄连，有苦说不出。

张起灵站在屋顶上把一切都看的清清楚楚。等霍玲的车子一离开，它立刻就跳下来，跑到吴邪平时睡得那个房间门口，用爪子用力的抓着门。

在人不在家的时候，有时候它等的时间太长了就会来抓门，一抓门小猫就会立刻跑出来。可是今天不论它怎么抓，屋子里始终静悄悄的，一点儿动静都没有。张起灵等了一会儿，忽然想起了什么，头猛的抬起，望向车子离开的方向。

阿宁刚才出来的时候手上提着的那个红色牛津包，里面装的是吴邪。

它飞快的从吴家小院儿里跳出来，拼命的向着钓场的方向奔去。

钓场离村子并不远，骑自行车也就十几分钟的距离，不过开车也要这么多时间――路不平整，车开不快。

到了钓场，霍玲直接把车开进去，停在离竹林不远的一处空地上。

阿宁从后座上把牛津包拿出来，刚一拉开拉链，吴邪就迫不及待的把头钻出来了。它被揣在包里面又黑又颠的要命，抓了半天又撕不开这包，早就闷坏了。

阿宁把它抱起来贴在脸上亲了两下：“乖，宝贝儿不怕，带你到好地方来玩儿呢。”

吴邪打量了一下周围，很快认出来这里是自己来过的钓鱼场。它想起小鱼的滋味，忽然就欢脱起来了。

“喵，喵！”它叫了两声，一边挣扎着想从阿宁怀里跳出去。

它以前从来没有这么亢奋过，阿宁一不留神，居然被它得逞了。只见小猫一蹦到地上就飞快的跳起来向着池塘边上跑过去，那速度跟火烧了屁股似地，追都追不上。

阿宁急了，刚准备追过去，却就看见霍玲抱着一只极为肥硕的白猫走过来了。
霍玲一边摸着猫的头一边说道：“哎，王小胖，过来见见阿宁阿姨和她家的小猫猫……”

她走过来，却看见阿宁一脸焦急的站在那里，手上空空的什么也没抱。

“哎，你们家小猫呢？”她问。

“哎呀，刚才不知道怎么的没拿住，一下子给它跑了！哎，也不知道这小东西现在跑哪里去了！”阿宁一边说一边不停的到处张望，整个人跟热锅上的蚂蚁似的。

霍玲想了想：“应该跑不掉。我们这儿都是用铁丝网围着的，猫没法爬，门口还有条狗看着，你们家小猫在这儿肯定不会丢。”说着她蹲下来把王小胖放到地上：“王小胖，去，去找弟弟去！”

王小胖好像听懂了霍玲说的话似的，仰头对着她“喵”的叫了一声，然后就迈着四条肥硕的猫腿儿，转身一颠一颠的跑了。

阿宁在一旁看的都傻了。“怎么，你这猫好像听得懂人话一样啊？”

霍玲软软的笑了：“哎，猫养的时间长了都这样的。走，我们先进去喝杯茶，王小胖要是找着你家小猫肯定会把它带过来的。”

阿宁的脸又抽搐了几下。她到现在叫吴邪的名字小东西都爱理不理的，更不要说听话了。

那头王小胖一路小跑直接就跑到湖边上次它们讨鱼吃的地方去了。

小东西果然在这儿。大概是因为国庆放假的缘故，来玩的人很多。虽然还是早上，湖边已经有不少人开始钓起鱼来了。

“哎，小天真，我就知道你在这儿！”王小胖远远的对吴邪嚷道。

吴邪此时正围着一个铁皮桶打转转呢。它比上次来的时候大了不上，不用扒在桶边上也能看见里面了。桶里空空的，只有半桶清水。听见王小胖的叫声，它扭过头去。

“王小胖！”它说。它们两个上次陈皮阿四他爹葬礼的时候才见过面，距离现在也没多少天，所以见了面也不用说什么客气话。

王小胖走到它跟前：“别看了，天真无邪小同志，现在时候还早，鱼还没钓上来呢，要吃鱼至少得等中午才有。你上次来吃了条鱼就急急忙忙走了，什么也没玩到，这次我先带你到处逛逛！”

它说着就转身向竹林方向走去，吴邪忙跟上去。

“我们去哪儿玩？”它问王小胖。

王小胖说：“我先带你去找潘子藏骨头的地方。我跟你说，它每次都把啃过的骨头给攒起来，然后挖个坑把它们埋在里面。我每次来都会去找它藏骨头的地方，找到之后就在上面撒尿，这样它就没办法啃了，下次它就会换个地方藏骨头……”

吴邪说：“你干嘛要这样干啊？”

“好玩呗！”王小胖说。它们一边说着话一边在竹林里走着，林子里静悄悄的，因为入秋的缘故，有些叶子已经开始泛黄了。

不远的地方有个小小的八角亭，王小胖说：“走，我们到那个亭子里去坐坐。”一边说一边就往那边走，还没到跟前呢，忽然一个哀怨的声音从亭子里传了过来。

“罗密欧，你为什么要是罗密欧呢~？”那个声音说道。

=============================================================
==================================================================

那青年穿一件藏青色的连帽衫，身后背了只长长的樟木盒子，外面用布包的结结实实的，只露出一角雕着精美而繁复的古老花纹的盖子。
他转过身来，压得低低的帽檐下是一双平静无波的眼。
那是一张即使面对尸山血海，妖魔鬼怪亦丝毫波澜不兴的面孔。

胖胖的中年人用手擦了一把头上的汗，另一只手从口袋里掏出一把钥匙插进门锁里。

“张师傅，就是这里。”他打开门，对身后的那个年轻人说道，“这房子买了有两年了，一直没住，现在想搬进来，还得麻烦张师傅一下了。”

年轻人点了点头：“我让你准备的东西都带了吧？”

中年人赶紧将手上的塑料袋递过去：“带了带了，都在这儿呢！”

年轻人接过塑料袋，打开来看了看。

“行，你在外面等着，一会儿就好。”他说。

中年人连忙说了几声谢谢，然后站到了门外。

年轻人走进房间里，仰头四处张望了一下，吸了吸鼻子。房间里的空气很浑浊，不知为何，似乎弥漫着一种淡淡的，似有若无的腥臭味儿。年轻人走到窗户跟前，把窗子打了开来。窗口像是被什么看不见的东西堵住了似的，外面明明风呼呼的，却一丝也刮不进来，那恼人的臭味儿仍隐隐约约的飘荡在房间里，挥之不去。

年轻人蹲下来打开手里的塑料袋，从里面把东西一样一样的拿出来放在地上。依次是一小包白米，一小撮茶叶，一个茶杯，一瓶纯净水。

他把白米和茶叶一起倒进茶杯里，接着再打开纯净水的瓶盖，把水倒进去。

然后他端着茶杯站起来。

“主人奉茶，贵客自安。阳宅有主，莫要纠缠。”他一边口中念念有词，一边走到房间的四角，右手两根奇长的手指沾了茶杯里的水，一边走一边弹向空中。

走到最后一个角落的时候，房间里忽然平地里起了一阵风，刮过年轻人的身边，接着窗户砰的响了一下。

好像什么东西被忽然抽走了一样，外面的空气哗的一下子全流了进来，房间里的味道陡然变得清新起来。

年轻人深深的呼了一口气，把东西收拾好，走出房门。

中年人正在外面焦急的等着，看见他出来，忙迎上去。

“张师傅，弄好了？”

“好了。”年轻人说。

“这……”中年人欲言又止。

“有点儿不干净，不过已经赶走了。你这房子的布局相当好，厕厨相对，秽煞相抵，内室自宁，正厅坐北朝南，左右耳房拱卫，四平八稳，门正堂阔，外邪难入。你要是还不放心的话，可以把这茶杯里的米和茶叶捞出来沥干后用布袋装好，放在房间的四个角落里，过一段时间扔掉就可以。”年轻人说道。想了想，又说了一句：“空室缺人阳而外鬼入，以后新房子最好不要空这么久。“

中年人听得满头大汗，连连点头。“是，是，谢谢张师傅了，”他说，一边把手口袋里去掏什么东西，“麻烦您大老远的跑这么一趟，今天是情人节，我这里有张情侣套票，不嫌弃的话，您拿上带着那口子去看个电影吃个饭什么的。”

年轻人笑笑，把票接了过来，放进口袋里。

“那我就拿着了。家里还有事，我先回去了。”他说。

“行，您先走，我留下来打扫打扫。”中年人忙不迭的说道。

年轻人点点头，便向楼梯走去。

下了楼之后，他从口袋里拿出手机拨了一个号码，接通之后他对着话筒说道：“刚弄完，正在往回走。”
话筒那头不知道说了什么，年轻人隐藏在帽兜下苍白的脸上露出一个令人目眩的笑容来：“好，知道了，马上回来。”说完便收了线，将手机放回口袋里，轻快的向车站走去。

西泠社的小古董店里，小老板放下手里的话筒，转过头来对着偷懒埋头玩手机游戏玩得不亦乐乎的伙计喊道：“王盟，你先看着店里，我去车站接小哥，一会儿就回来！”

王盟抬起头来，看着自家老板那张完全藏不住心事的笑脸，满头的黑线一根一根直往下掉。

小古董店主要是经营字画生意，不过作为附加的增值服务，有时候老板那口子也会帮客人看看风水。今天就是一个老客户说是新买的房子空了很久，请老板那口子帮忙去开个宅。

“好么，你们两个去过二人世界，我留在这里做苦力……“他小声说道。

“你说什么？“小老板侧过头，一只手罩在耳朵上问道。

“没，我说老板您慢走，小的一定在家好好看店。“王盟从凳子上跳起来，一个原地立正大声说道。

吴邪把耳朵收回来：“这还差不多。“他一边说一边一脚垮出了门。

车站离店子不远，五分钟就走到了。吴邪在车站又等了十多分钟，终于看见那个穿着连帽衫的身影从一辆汽车上走下来。

他忙挤出人群走上前迎过去：“小哥！“他叫道。

年轻人看见他，脸上露出不易觉察的微笑。“吴邪。“他低声叫出那个一脸阳光的大男孩的名字。

吴邪对他说：“走，我们回去吧。“说完就转身准备往店里走。

年轻人拉住他。“不急，”他说，“刚才老叶给了我一张情侣套票，要不我们去吧它用掉吧？”他一边说一边把口袋里那张攥了很久都快被汗水浸透的票掏了出来，递给吴邪。

小老板接过票，拿到鼻子底下，一边仔细研究着上面的使用条款一边慢慢读出来：“1.本券为万利达美食休闲广场情人节专用套票；2.持本券可在万利达美食休闲广场任一美食店铺进餐一次（限两人使用），并可在本广场顶楼的星光电影城观看任意场次电影一场（限两人使用）；3.本券仅情人节当天有效。”

他抬起头来，对着年轻人调皮一笑：“好呀，小哥，我们先去看电影吧。今日热映：‘倒斗生死恋‘。”说着他就拽着年轻人的胳膊袖子，把他拖出了人群，向着万利达广场的方向走去。

年轻人看着小老板阳光下灼灼生辉的背影，心想，这么美好的人，怎么就成了自己媳妇儿了呢！

他一边想着，一边把自己的袖子从小老板手里抽出来，换了一只大手握上去。人群里，二人十指交缠，双手紧紧扣在一起。

张阿坤，男，28岁，著名地下工作者，倒斗界的天王巨星，外号闷油瓶，人称“坤哥”
吴邪，男，26岁，古董店小老板，倒斗世家小三爷，外号小天真，人称“坤嫂“
二人合称倒斗界的“神刀侠侣”
今天两人也十分的恩爱。

=============================================================
33. 发情的母狗很可怕！

一听到那声音，王小胖浑身陡然抽搐了一下。

“不好，是‘地包天’，咱们最好赶快躲起来，越快越好！”它面色铁青的说道，好像非常的害怕对方。
它一贯都是一副天不怕地不怕的臭德性，这么害怕的样子倒是很少见，可见前方的确是一个非常了不得的怪物。

然而小傻猫吴邪却没有立刻反应过来，它问：“王小胖，什么是‘地包天’啊？”

它说话的功夫，王小胖已经一溜烟的“嗖”的一下蹿到一根很粗的竹子后面，焦急的对着吴邪挥爪子：“快，快过来！”
它慌里慌张的样子把吴邪给弄糊涂了。它歪着头看着王小胖，不明白发生了什么事，正纳闷儿呢，那个哀怨的声音已经到它背后了。

“来者，何人？”

“嘘，嘘，千万别回头，假装没听见，挺住，挺住啊！”王小胖小声的叫道。

可是已经来不及了，吴邪已经把头转过去了。

王小胖啪的一下用两只爪子捂住了眼睛。“妈呀，太惨了，又一个无辜的失足儿童，我都不忍心看下去了！”

吴邪转过身去，只见一只白色的哈巴狗儿正站在八角亭最高一级的台阶上，用两分怒三分娇五分怨的表情自上方俯视着它。

那哈巴狗身上穿了一条粉红色的缀满了蕾丝的衣服，头顶上用同色的蝴蝶结扎了一个冲天辫。它的鼻子极短，因此显得下巴格外的突出，黄黄的牙齿龇在外头，一副随时想咬人一口的样子，因此那两分怒三分娇五分怨的表情在它的脸上表现得极为喜感。

吴邪说：“我叫吴邪，你叫什么？”

那哈巴狗没回答，而是冷冷的问道：“你是公的，还是母的？”

吴邪说：“我是公的啊。”

那哈巴狗一听，脸上忽然露出惊喜的表情，它说：“难道，你就是我的罗密欧吗？哦……是不是因为现在流行姐弟恋，所以老天爷才把你送到我的面前……”

没等它把感慨发完，吴邪又问：“罗密欧？什么是罗密欧？好吃吗？”

那哈巴狗一愣，随即扶住额头，幽幽的叹了一口气：“老天爷啊，难道您在惩罚我吗？我到底做错了什么？难道美丽也是一种过错吗？为什么，为什么我的罗密欧，会如此的无知？”

“我不叫罗密欧，我叫吴邪。你叫什么啊？”吴邪终于听出来所谓的“罗密欧”大概是一个人的名字了。

哈巴狗换上了一副怜悯的眼神看着它：“哦，小可怜，你可真是无知的可爱啊！你是如此的想知道我的名字吗？那么，我就告诉你吧，你记住了，我只说一遍。我的名字叫，苏-玛丽。”

吴邪想了想，说：“可是王小胖叫你‘地包天’啊？”

它这话一说出口，哈巴狗的眼睛一下子瞪大了，它的鼻孔快速的翕动着，牙齿也慢慢的龇了出来，显然内心愤怒到了极点。

“王-小-胖！”它咬牙切齿一个字一个字的从牙缝里迸出王小胖的名字，那表情仿佛在说如果王小胖在场的话，它会立刻扑上去把对方给撕个粉碎一样。

王小胖在大竹子后面啪的一下抱住了脑袋。“完了完了，这倒霉孩子怎么这么快就把我给扯进来了呢！”它懊恼的说道。
吴邪好奇的歪着头打量着那哈巴狗：“苏-玛丽，你脸上变来变去的可真好玩呀。”

苏-玛丽正咯吱咯吱的磨着牙，鼻空呼啦呼啦的吹着气呢，听到吴邪的话，它忽然猛地把头往后一缩，眼睛眯起来，换成了一副莫测高深的表情。

“呵呵呵呵，我决定原谅你了，小猫！你真是可悲啊，我的罗密欧绝对不会像你这样粗鲁无知的！”它说，然后顿了顿，继续皮笑肉不笑的说道，“还有，不要歪着头看我。你以为故意装可爱就可以掩饰自己内心的无知吗？呵呵呵呵，可怜的东西，还真是没有自知之明啊！”

正说着，忽然从大门口传来一阵嘈杂的声音，夹杂着狗的叫声和猫的吼声。

“是小哥！”

“是潘子！”

吴邪和王小胖同时叫出声来。王小胖从竹子后面跑出来，对吴邪叫道：“快，我们快过去看看！”

吴邪点点头，两只猫一起向门口跑去。

苏-玛丽一见王小胖出现，呆了一下，随即怒吼起来：“王小胖，你这只死肥猫，竟然敢背后说我坏话，给我站住！”说完也从楼梯上跳下来，跟在它们后面追过来。

路上，吴邪一边跑一边问：“王小胖，那个苏-玛丽是谁啊？怪怪的。”

王小胖说：“别提了，它是霍玲她堂妹霍秀秀养的狗！它在我们小区里可有名呢！小区里所有的公狗都很怕它，所有的母狗都很崇拜她！”

吴邪问：“为什么啊？”

王小胖说：“别提了，不就是因为霍秀秀经常带它到这里来玩么！说真的，我们那个小区里的狗都没见过什么世面，所以它每次回去，都会跟那些母狗们吹嘘自己在乡下有多少多少的崇拜者啦，追求者啦，并且它们有多么多么的喜欢它呀，爱慕它呀！”说到这里，王小胖的脸痛苦的都扭曲了，它喘了口气，又继续说，“而且它可会吹牛了，每次编的故事都不一样。有一阵子它给自己起了个名字叫什么‘陈曦’，然后这个‘陈曦’每次走到一个地方都会对别人翻白眼，或者用什么‘云南白药’砸人家，然后被它翻了白眼或者是被它用云南白药砸到的人就会被它迷住；还有一次，它又说自己叫什么‘凤凰’，而且是什么苏妲己转世的，天生就是狐狸精，周围所有的人都爱它爱得死去活来的；还有一次它又说自己是什么‘埃口及艳后克里奥佩特拉’的转世，总之在它的故事里，所有平时都不拿正眼看它的人，全部会被它迷得神魂颠倒的。不过奇怪的是，那些母狗可爱听它讲的故事啦，它们都以为是真的，还崇拜它崇拜的要命！”

吴邪不解的问：“它为什么要这样啊？”

“发情呗！发情了又没有公狗肯跟它交配，所以它就只能靠幻想来满足自己啦！”王小胖不屑的说，“我跟你说，它发起情来可恐怖啦！”

“那它什么时候不发情呢？”吴邪好奇的问道。

“不发情？我想想，啧，好像还真没见过它不发情的时候！因为所有的公狗都不理它，所以它可真是憋坏了！”王小胖总结道。

说着话就到了门口。只见一只的黑猫和一只狗正全神贯注对峙着。狗全神戒备的低俯着上半身冲着黑猫汪汪直叫，而黑猫也绷紧了浑身的肌肉，油亮的皮毛在阳光下闪着耀眼的光芒，一触即发，

吴邪正准备出声叫，一个刚刚才听过的声音已经抢在了它前头。

“啊，难道这才是我的罗密欧吗？哦，可怜的人啊，你就如此的渴望来见我一面么？即使必须与强大的对手为敌？”

只见苏-玛丽脸上挂着笑容，迈着小碎步一摇三晃的从后面走了上来，

一旁的王小胖忽然‘哇’的一口吐了出来。

吴邪着急的叫起来：“王小胖，你怎么了？”

王小胖向它摆摆手，示意自己没事。

吴邪见它没事，便扭过头去：“小哥！”它叫着，飞快的跑到黑猫跟前，“你怎么也来了？”

看见吴邪，黑猫紧绷的身体一下子放松了。它垂下头爱怜的舔着小猫的毛茸茸的小脸蛋，“我来接你。”

苏-玛丽脸上的笑容一下子僵住了。

它转过头去，愤怒的对王小胖说道：“王小胖，这是你捣的鬼吧？为什么，为什么你不愿意承认呢？你暗恋我而又得不到我，所以因爱生恨，宁愿我恨你，也要让我记住你？你说，你说啊！天哪，爱情的魔力是多么的可怕啊，居然让你变成了这样一个魔鬼！”说到后面，它的语调逐渐变得颤抖起来。

它说这番话的时候，王小胖一直僵直的立在那里，浑身痛苦的哆嗦个不停，然而听到最后它还是忍不住了，终于猛的一扭头跑到墙根那儿，用一只爪子扶着墙，开始‘哇啦哇啦’的大吐特吐起来。
============================================================================

34.霍秀秀和苏-玛丽

一见王小胖吐了，吴邪赶紧担心的跑到它跟前：“王小胖，你没事吧？”

王小胖大概是吐完了，扭过身来往旁边的草地上四脚朝天的一躺，呼哧呼哧的直喘粗气。

吴邪说：“王小胖，你没事吧？”

王小胖断断续续的说道：“你……你看我……看我像没事的样子吗？”

吴邪问：“你是不是早上吃了什么不干净的东西？”

王小胖说：“别……别问，再问……我……我又要吐了。”

吴邪赶紧把嘴闭上。它看看四周，潘子不知什么时候跑的不见踪影，小哥蹲在旁边，默默的看着自己一言不发，苏-玛丽则不知道抽什么风，坐在不远处的树底下冲着它们这里拼命眨眼睛，脸都要抽筋了。

吴邪问张起灵：“小哥，潘子呢？”

黑猫摇摇头。

胖子喘了两口气，说：“苏……苏-玛丽一来它就吓跑了。回头我见到它，会跟它打招呼说你小哥是自家弟兄，让它下次别撵。”

吴邪感激的说：“王小胖，你真好。”

黑猫站起来，走到吴邪旁边，用牙齿在它耳朵上轻轻的咬了一下。

胖子说：“张……张兄弟，别生气，小孩子口无遮拦，它不……不是那个意思。”

黑猫说：“我知道。”说完在吴邪旁边趴了下来，长长的尾巴在身后不停的甩动着。

它这尾巴一动，吴邪眼睛就直了，眼珠子跟着它的尾巴转来转去的，盯着看了一会儿，终于忍不住，跳上去扑那尾巴。张起灵看它玩得高兴，尾巴动得越发快起来，逗得它跳过来跳过去的。

它们正在这儿玩得开心呢，远处忽然传来女孩子清脆的喊声：“二妞，二妞，你在哪儿呢？”

坐在树底下的苏-玛丽一听这声音，应声汪汪大叫起来。

黑猫立刻跳了起来，挡在吴邪前面警惕的盯着声音传来的方向，浑身紧绷全面戒备起来。

王小胖赶忙在一旁说：“没事儿没事儿，是我姨霍秀秀来了。她人很好，你们不用怕。”

它这么一说，黑猫才略略放松了一点，但仍挡在吴邪前面没有挪开。

这当儿，只见一个皮肤雪白的女孩子走了过来。她一见吴邪它们，立刻欢快的叫起来：“哎呀，这不是王小胖吗？哟，还有两只猫？呀，这只小猫真是太可爱了！”她一边说着一边从口袋里掏出一小包猪肉脯来。

“来来来，猫咪们，姐姐请你们吃猪肉脯……”她说着把手里的包装袋给撕开，拿了一片出来。

一股带着一丝甜味的肉香从她手里飘了出来，钻进吴邪鼻子里，立刻让它像被勾了魂儿似的，傻愣愣的走上前去。

“别去！”张起灵说道。

可是迟了，吴邪已经一口咬住了那片猪肉脯，随即被霍秀秀连猪肉脯带着猫一起抱在了怀里。

“哎呀！太卡哇伊了！一片猪肉脯就骗过来了！好可爱，好可爱！”她嘴里不停的叫着，一边说一边转身向小屋那边走过去，“拿去带给我姐看看，这小猫真是太好玩了！”

苏-玛丽不知什么时候跑了过来，它跟在霍秀秀后面一路走一路高声的汪汪叫着。

“这猪肉脯是我的，我的！不许给这只小贼猫吃！不许给这只小贼猫吃！”它叫道。

霍秀秀没理它，抱着小猫就往小木屋去。

茶室有一面墙是对着池塘的，从里面可以很好的看到外面的风景。阿宁和霍玲正面对面的坐在一个靠窗户的位子上，一边喝茶一边聊天呢。

阿宁这个角度正好可以看到霍秀秀过来的方向，她看见一个女孩子抱着只猫快步的走过来，便说：“哎，那不是我家吴邪吗……”

还没说完，霍秀秀已经兴冲冲的走进来了。

“姐，你看，这是我刚才用猪肉脯钓到的小猫！”她献宝一样把吴邪捧到霍玲跟前。

吴邪抱着那块跟它头差不多大的猪肉脯啃得津津有味呢，一点都不认生。

霍玲说：“疯丫头，坐下坐下。哎，这是我中学同学，吴晓宁，快叫宁姐。”

霍秀秀吐了吐舌头：“宁姐好。”

霍玲又对着阿宁说道：“这是我堂妹霍秀秀。”

阿宁微笑着对霍秀秀点点头：“秀秀你好。”

霍玲说：“你手里的猫是你宁姐的，快还给人家。”霍秀秀一听，便乖乖的把吴邪递给阿宁。

阿宁不动声色的接了过去，心里头其实是一块大石头落了地。

她抱着吴邪回到自己座位上刚刚坐稳，一条狗就又蹦又跳的闯进来了。

阿宁一看就傻了，那狗身上的毛黄不黄白不白的，脸丑的要命，偏偏身上穿了件粉红色的一副，头上还扎了个小辫子，那样子要多滑稽有多滑稽。

它一进来就冲着阿宁手里的吴邪汪汪汪大叫了几声，叫完了又蹦到霍秀秀跟前，跳起来把爪子搭在她膝盖上，嘴里一个劲儿的叫，尾巴拼命的摇。

霍秀秀说：“哎呀，二妞也想吃猪肉脯啊？好好好，马上给你吃哦……”

霍玲说：“哎哟，丫头，快把这祖宗带出去，我头疼！你饶了我吧！”

霍秀秀笑嘻嘻的说：“好好好，我们走我们走。”说着站起来，一蹦一跳的跑了，那狗也跟在她后头，一边叫一边跑了出去。

等她们走了，霍玲长长吁了一口气：“不好意思，我家这个堂妹就是这样。她那条狗……我看着就不舒服。”

阿宁从玻璃窗里看着那一人一狗跑远，回过头来说：“你堂妹那狗长得……可真是比较有特色。”

霍玲叹了口气，她说：“你不知道，我这堂妹啊，从小就特有爱心，特别喜欢小动物。小时候一天到晚往家里捡街边上没人要的流浪猫啊流浪狗啊什么的，捡回家洗干净之后当个宝一样的养着。可是也怪，不管她怎么精心照顾，小动物只要到了她手里，就没一个能活过两个礼拜的。死了之后她那个哭啊，伤心的要命，可过两天又好了伤疤忘了痛，还是把那些猫猫狗狗往家里照捡不误。后来她妈实在是看不下去了，就找人算了一下，说是她八字重，命带刚煞。那些流浪猫流浪狗什么的，本身就体弱多病运程差，加上又是畜生，命格低，所谓八字相杀轻者折，那些小动物到她手里就算是气数到头了。”

阿宁听她说到“找人算了一下”的时候，心中咯噔一下，脑子里忽然就灵光一闪，脱口问道：“是不是找咱们村的那个老张头算的？”

霍玲说：“对啊，就是他。之前我们起这个园子的时候，也找他来看过。本来这外面还有好几排梅树啊杜鹃啊什么的，春天一到，开起来可好看了。他一来看了之后，说是‘梅’通‘霉’，杜鹃啼血，梅花苦寒，从风水上讲，都是不利生财的，于是都叫人给移到围墙外面去站岗了，只留了一片竹林，意喻节节高。不过也怪，自从被他这么一折腾，本来这里的生意一直是半死不活的吊着的，忽然一下子起色了很多。”

阿宁说：“老张头算卦，说你堂妹就只能养这条狗？”

霍玲软软的笑了笑：“没有直接这么说，不过也差不多。他说，如果一定要养的话，就到宠物市场里去找那种谁也看不上，怎么卖都卖不出去，偏偏还特别能吃，不给吃还偷着吃的贱狗来养。所谓丑狗命贱，这种贱狗的命格低到不能再低了，反而柔能克刚，不怕被刚煞冲撞。”

她端起茶，喝了一口，润了润嗓子，又继续说道：“后来我婶婶就真的去找这种狗，还真给她在一个宠物店门口找到一条癞皮狗在晒太阳。她就去跟老板聊天，老板说这条狗一直就卖不出去，吃的还多，偏偏又贼精，想扔都扔不掉，几次带到远的地方扔掉又自己跑回来了。他见我婶婶对这狗感兴趣，高兴的要命，不但把这狗白送给她，还送了两袋狗粮。”

阿宁说：“她随便拿回来条狗，你堂妹就这么养着了？”

霍玲说：“我堂妹啊，只要毛茸茸的东西她就没有不喜欢的！这条狗难看是难看，不过确实是好养，这不在她手里都养了两年多了，一点事儿也没有，就是她给它穿的这些衣服让人看了糟心。”

杭州西泠社小古董店里
坤嫂：咦，小，小哥，你为什么买这么多件一模一样的连帽衫回来？还有这些奇怪的鞋垫是怎么回事？
坤哥：……

一个月以后
坤嫂：小哥，你能不能换一件不同款式的衣服穿穿？不带帽子那种的……
坤哥：……不要。
坤嫂：……………………
35.黑猫驾到！

阿宁一只手抱着吴邪另一只手在它背上顺着毛儿轻轻的摸着，有一搭没一搭的间或跟霍玲说上两句话。

刚才霍玲提到的关于老张头的那番话给她留下了很深的印象。她是受过正规高等教育的，从小到大老师教的都是“讲文明，爱科学”那一套，因此在她的观念里，觉得风水五行什么的，看不见摸不着的，都虚幻的很，多半是古代人因为知识有限，对于一些自然现象无法解释而捏造出来的自我安慰的骗人的玩意儿，因此之前老张头在她脑海里的形象也就是一个普通的神棍。

然而自从她亲身跟老张头接触过之后，再加上刚才霍玲说的那些事儿，一桩桩一件件都在改变她原先的感觉和看法。老张头在她心里的形象忽然变成了一个类似于武侠小说里那种深藏不露的世外高人的角色。

她正想得出神呢，视线里忽然跳过一只黑猫。

她一个激灵，一下子从刚才的半呆滞状态中清醒过来。

那黑猫怎么看都像是老张头养的那只。

她揉揉眼睛，再往落地窗往外看的时候，那只黑猫已经不见了。

“霍，霍玲，看见一只黑猫没有？”她结结巴巴的问。

霍玲正端着茶杯喝水呢，她之前一口气说了那么多话，嘴巴有点干，因此刚才只顾着给茶杯加水，也没往外面看。

听了阿宁的话，她便放下了茶杯，把脖子伸直了向外面看了看。

“没啊，没看到什么黑猫。”她说，“我们这里猫一般进不来，门口有潘子守着呢！”
她这么一否定，阿宁就慌了。

她本来是不信什么鬼啊神啊的，但老张头的本事她是亲眼见了的，而且他说的那些话深藏玄机又颇有道理，因此很轻易的就把阿宁心里那本来就没什么根基所以也就不怎么牢固的无神论信仰体系给摧垮了。

信仰忽然崩溃的结果就是，现在的阿宁有点儿像惊弓之鸟，看到什么都要往怪力乱神上头靠，连平时很简单的事这会子都因为脑子里太乱而想不明白了。

“可我刚才真的看见了，哎呀，这儿离村子那么远，它是怎么过来的呢？”她喃喃说道。她自己是坐汽车过来的，因此从心理上就觉得这里到村子的距离应该很远，其实完全不是那么回事儿。
霍玲端起茶杯喝了一口。

“这有什么啊，我们这儿以前没养狗的时候，一到下午满园子坐得都是猫，全是从村子那边跑来要鱼吃的！后来养了狗它们才不敢来了。”她轻轻松松的说道。

阿宁听了她的话，微微松了一口气，同时手上轻轻的顺了顺小猫的背。

小东西吃饱了猪肉脯，早已带着十二分的满足趴在她腿上睡着了。

霍玲看看吴邪，好像忽然想起了什么，她自言自语道：“会不会什么地方漏了，让野猫钻进来了？”
她放下茶杯，站起来对阿宁说道：“哎，我得出去看看，你一个人在这里坐会儿啊。”说着就一阵风的走出去了。

她走了之后，茶室里就只剩下阿宁一个人，坐在座位抱着吴邪看着窗外发呆。

窗外就是湖，湖边有不少人在钓鱼。不远处有个人看起来好像是钓到鱼了，正在往回收钩子呢。阿宁的注意力被他吸引过去了，一直盯着那边看。那人飞快的绕着鱼线，眼看钩子就要从水里蹦出来了，忽然一道黑色的影子从她眼前跳过去，隔断了她的视线。

事情发生的太忽然，阿宁本来神经就绷得紧了点儿，被这么一吓，顿时“啊”的一声叫了出来。
她猛的靠回沙发上，定了定神，只见老张头养的那只黑猫不知道什么时候跑了进来，此时正站在她跟前仰头望着她，绿光幽幽的眼睛里瞳孔在阳光的照射下眯成了一条线，看起来十分的诡异。

她想起老张头说的那些有关黑猫的传说跟典故，胳膊上忽然起了一层鸡皮疙瘩。

“去……走开！”她壮着胆子大声的对黑猫说道。

黑猫一言不发的看着她，一动也不动。

阿宁被黑猫这样盯着看，心里顿时感觉毛毛的。她本来是不怕猫的，这时候却像是魔障了一样，无论如何也没有勇气用手去抓黑猫。

她绝望的四处张望着，想找本杂志或者报纸什么的把黑猫赶走。正摸着，那黑猫忽然嘴一张，对着她大声叫了一句：“喵嗷――！”

这突如其来的一叫吓得她手一抖，刚摸到手的杂志也掉到了地上。接着她的腿一动，只听“喵呜――”，腿上躺着的小猫软软的叫了一声，眼睛一睁，醒了过来。

只见它懒懒的爬了起来，抻着爪子小屁股撅着拉长了胳膊伸了个懒腰，然后又弓起背抖了抖身上的毛，最后“咚”的一下跳到了地上。

“小哥！”它一溜烟跑到黑猫跟前，用头蹭了蹭黑猫胸口的毛。

“吴邪，你醒了？我们回去吧！”张起灵舔了舔小猫的鼻子，低声说道。

阿宁看着眼前两只猫亲昵的舔来舔去的，忽然没来由的一阵脸红。

她摇摇头，忽然抬起手啪啪的在脸上拍了两下。

“这是猫，这是猫！”她一边拍一边自言自语的嘀咕道。

就在她说话的时候，黑猫猛的抬起头来，目光炯炯的看着她，眼神如电，好像知道她在说什么。
阿宁僵住了。她被黑猫眼里那两道像刀一样锋利的光芒给钉在了原地。她感觉自己面前站的不是一只猫，而是一个人，并且似乎是一个成年的男人。

然后她就这么呆若木鸡的站在原地，眼睁睁的看着黑猫大摇大摆的带着自家小猫扬长而去，心中内流满面。

“我……我居然被一只猫给欺负了！”她45度仰望天空，双眼含泪一半明媚一半忧伤的想道。

36.

国庆一过，天气就开始一日一日渐凉了。

吴邪身上的毛本来就又多又长，现在更是疯长，密密匝匝的越发像头小狮子，只有那张脸还是小小巧巧巴掌那么大，被一圈厚厚的颈毛包围在中间，粉粉嫩嫩的活脱脱似一个穿着皮草的小美人儿。

隔壁刘家媳妇每次一看到它都忍不住要夸：“哎哟，这小猫儿，也太招人疼了！”一边说着一边就顺手摸条小鱼干什么的给扔过来。

吴邪现在对于鱼干什么的应付得也很拿手。只见它迈着慵懒的猫步走过来闻一闻，然后便从从容容的叼起来，连个谢谢都不说，转身就往老张头家里跑去，只给刘家媳妇留下了一个性感而多毛的背影。

它跑进张家院子里的时候，老张头正坐在院子里晒太阳，只见他端坐在凳子上双臂自然垂放膝盖上，双眼紧闭神态安详。张起灵趴在他旁边的地上，尾巴正无聊的甩来甩去。

吴邪叼着鱼干嘟嘟嘟跑过去走到张起灵跟前放下：“小哥，鱼干。”它跟张起灵在一起时间久了，讲话也简洁起来。

张起灵站起来，舔舔小猫脸上的毛儿：“不是叫你在家等我么？”它心里其实高兴的要命，脸上却还是没什么表情。

吴邪被它舔得痒痒的，舒服的眼睛都眯起来了。它知道小哥其实是很喜欢自己主动来找它的，所以也不说话，只从喉咙里轻轻的发出表示开心的呼噜呼噜的声音。

听见身旁有响动，老张头长长的呼出一口气，双眼慢慢的睁开来，精光四射。

他虽然上了年纪，那一双眼睛却依然十分的有神，如同年轻人的一样灵活而明亮，让人印象十分的深刻。

看见是吴邪，他脸上层层叠叠的皱纹忽然荡漾了开去，露出一个笑来。只见他一弯腰手臂一伸，就把吴邪给操进了怀里。然后他把它放在自己膝盖上，用大手顺着毛儿在它背上从头到尾重重的摸了三下，就把它又放回地上去了。

“好了，去玩吧。”他说，那态度不像是对猫，倒像是在跟自家小孙子说话一样。

吴邪傻乎乎的被他放到地上，它问张起灵：“小哥，他刚才在说什么？”都说猫养的时间长了能听懂人话，这话不假，不过那得是特别聪明或者是养了有些年头的猫。

吴邪连一岁都不到，加上以前被阿宁养着的时候没见过什么人，因此听得懂的人话就阿宁经常说的那几句“小宝贝儿”啊“好可爱啊”什么的，再加上阿宁每次说这些话的时候都抱着它又亲又揉的，弄得它很难受，所以即便听得懂一些，也总是对她爱理不理的。

到了这儿之后，这里的人说话口音重，而且比阿宁说的普通话节奏快很多，它就更听不懂了，只能通过他们身上散发出来的一种“气”来判断对方是不是可以接近。

它很喜欢老张头，他身上散发出来的“气”很祥和，靠近了会觉得很舒服。

张起灵舔舔它的脸，低声说：“他说我们可以出去玩了。”说着就叼上了吴邪带过来的那条小鱼干往门口走去。

吴邪跟在它后头，两只猫一前一后的向后山跑过去。

它们在后山上有个秘密小基地。有一次前面住的大胡子打麻将输的只剩一条裤子才回家，他媳妇儿在家里面就是不给他开门，他在外面叫了两声，他媳妇儿就把他的衣服给全扔出来了。

后来门倒是开了，那些扔在外面的衣服却没来得及拾回去，张起灵就趁机拖了一件棉袄过来，撕吧撕吧在后山的一个废窑洞里用厚厚的棉絮做了个小窝。

那窑洞入口很小，被洞口长满的杂草盖住，不知道的话根本看不出来这里有个洞，然而里面却别有洞天。

它们一起走到窑洞跟前，张起灵叼着鱼干先钻进去，把鱼干放到窝里，然后吴邪也跟着钻了进来。张起灵用鼻子拱拱它，示意它先上去。吴邪跳进窝里，接着张起灵也跳进来，挤到它的身边趴下，用一只爪子抱住小猫的脖子，侧着头专心致志的给它舔着身上的毛儿。

小猫趴在窝里，把鱼干抱在爪子中间闻一闻，舔一舔，再抓一抓。它现在并不饿，因此也不急着把鱼干吃掉。

舔着舔着，黑猫的舌头逐渐舔到了小猫的侧腹。那里毛儿少，黑猫带着倒钩的舌头一碰上去，小猫顿时浑身一抖。它倏的打了个滚儿，毛茸茸的小身体一翻，向上露出软绵绵的肚皮来。

“小哥～”它四只小爪子软软的垂着躺在那里十分无辜的看着张起灵，眼神湿漉漉的，声音甜腻而柔软。

黑猫的呼吸开始变得急促起来。

它抬起身子慢慢的伏到小猫身上，密不透风的压上去，肌肉结实的身体把小猫盖了个严严实实。

被压在下面的小猫不满的扭动着身体，黑猫则用爪子抱住小猫的头，轻轻的咬着它敏感的耳朵，下体的那根小棒槌开始逐渐的抬起头来。

小猫歪着头向后缩着脖子，同时用小爪子轻轻的推着张起灵的肩膀。跟往常一样，这只是它们打闹的一部分。

黑猫身体下面的那根小棒槌已经完全的硬了起来。它的胳膊用劲的抱住吴邪的头，下体贴着小猫的肚皮前后摇摆着，狠狠的摩擦着小猫的下腹。

小猫的双腿在空气中无力的踢了两下，什么也没踢到，便安静了下来不再反抗，任由黑猫摆布。

黑猫激动的在小猫的头上，颈上，耳朵上到处咬啮舔舐着，并不时发出兴奋的吼叫声，最后在一阵急速的摩擦之后，它终于在小猫柔软的肚皮上弄了出来。

“小哥。”小猫抬起头，舔了舔安静下来趴在自己身上的黑猫的脸。它现在已经不是以前那个什么也不懂的小傻猫了。它喜欢小哥，所谓媳妇儿，就是这样吧，它想。

黑猫疲倦的睁开眼睛，它金绿色的瞳孔中清晰的倒影出小猫的身影。

“吴邪。”它喃喃的说道。

它们抱在一起，在小鱼干散发出的香气里沉沉睡去。
37.

吴邪是被外面一阵大似一阵的乌鸦叫声给吵醒的。

它迷迷糊糊的转了个身，醒了过来。张起灵早已经醒了，见它醒来，温柔的舔了舔它的脸，低声说了一句“你留在这儿，我出去看看”，便从窝里跳出去，向洞口走去。

吴邪用爪子揉了揉眼睛，伸了个懒腰，然后便在窝里打起滚来。它听出来刚才的声音是乌鸦黑眼镜的，因此并不担心。

可是等了一会儿，张起灵还没有回来，并且外面静悄悄的没有一点声音，这实在不像是黑眼镜的风格。吴邪耐不住性子了，它跳到地上，决定出去看看黑眼镜又在捣什么鬼。

刚钻出洞口，一股冷风随即迎面吹了上来。冬天很快就要到了，晚上的温度也越来越低。这窑洞是掏在小土山肚子里的，冬暖夏凉，因此这会儿洞里和洞外温度相差的挺大。不过吴邪毛厚，所以也不怎么觉得。它抖了几下，把身上的毛儿都抖开了，然后便循着小哥的味道的找过去。

离窑洞不远的地方就是几棵酸枣树，吴邪走到其中一棵树下，仰头打量着上面的动静。

隐隐约约的谈话声从上面传过来。

“……可是我已经收了它的钱啊！”这是黑眼镜沙哑的声音。

“我不管，反正不许你把它带到这儿来。”小哥低沉而稳重的声音斩钉截铁的说道。

“哎，我知道你不高兴别的猫到这儿来，所以这不是来问问你么，就让小天真去见见它呗，再说就算你不让小天真去见它，它迟早也会自己找过来的……”黑乌鸦说道。

“……不行。**再说。”张起灵说道。

吴邪听不下去了，它抱着树干就刷刷刷的爬了上去。从树叶里伸出头去一看，只见张起灵正站在树杈上，黑乌鸦则站在它对面，两人面面相对，似乎正在讨论什么严肃的话题。

虽然光从脸上看，张起灵仍然是一副面无表情的样子，但吴邪就是知道它现在其实很不高兴。
黑眼镜一看到吴邪出现，立刻露出一副喜出望外的样子。

“哎呀，小天真你来的可真是时候啊！”它嘎嘎嘎的说道。

吴邪冲着它喵了一声，然后就直接走到张起灵身边。它伸出粉红色的小舌头，轻轻舔了舔黑猫的耳朵。

“小哥，你们在说什么呢？”它问。

张起灵看了看它，摇了摇头。

它虽然寡言但却从来不对吴邪隐瞒什么。现在吴邪见自己问了它也不肯开口，便明白它是不想在这里说，于是转过头去，用探询的目光看向黑眼镜。

只见黑眼镜笑嘻嘻的说道：“小天真，你来了就好办了，其实我到这儿就是找你来的。有人想要见见你呢。”

它说话的样子很没正经，也不知道哪一句是真的，哪一句是假的，吴邪心想这么晚了谁吃饱了没事撑的跑来找我? 不知道这个黑眼镜又想耍什么花招，难怪小哥叫自己别出来。

自从知道张起灵为了自己给了乌鸦五个玻璃球之后，它就一直耿耿于怀，觉得这乌鸦确实不是什么好东西。它这种心情其实已经很接近人类的媳妇儿心疼自己男人口袋里的钱的心理了，只不过它自己还没有自觉罢了。

它那点儿小心思哪里藏得住，都写在脸上了。黑眼镜一看，赶忙开口替自己辩白：“哎呀，我也不是故意要来打扰你们的，我也是帮人一个忙么！王小胖你知道吧？就是霍玲养的那只肥猫，是它要我帮它来找你！”

吴邪一听“王小胖”，脸上的表情顿时不一样了。自从国庆那次跟着小哥急急忙忙从钓鱼场回来之后，它就再没见过王小胖，也不知道它现在过得怎么样？自己当时走的时候连个招呼都没来得及打，它有没有生自己的气？
想到这里，它急忙问道：“王小胖来了？快带我去见见它！”

黑猫的脸色明显阴沉下来。它之所以把窝建在那么隐蔽的地方就是想和吴邪在一起的时候不会被打扰。

可是它没料到，有些秘密是防得了走兽却防不了飞禽的。这乌鸦一天到晚在树上呆着天上飞着，地上的事情都在它眼皮子底下，还有什么是它不知道的？

不过黑眼镜自己也没想到，居然还真有冤大头愿意出钱找吴邪在哪里！

它扑扇着翅膀，得意的看着张起灵。黑猫默不作声的扭过头去，故意不去理会它脸上阴谋得逞的笑容。

吴邪用爪子推了推黑猫：“小哥，我们一起去找王小胖吧，好久没见了，我也很想他呢。”

张起灵抬起后脚挠了挠耳朵，然后站了起来。

“走。”它简短的说道。但凡吴邪的要求，它从来都无法拒绝的。

它们很快的来到村西头的那棵老槐树下。

吴邪飞快的爬上去，只见一只脏兮兮的大白猫正蜷成一团躺在一个树杈子上，不是王小胖还能是谁？

“王小胖！”它大叫一声。

王小胖应声跳了起来。

“天真无邪！”它叫道，然后又一眼看到了跟在吴邪后面爬上来的张起灵，它一愣，随即意味深长的笑起来：“我说你们两个，还天天黏在一块儿呢？小天真你可真是不够意思，那次又是连个招呼也不打就跑了，真是太让我伤心了！”

说着它看了看跟在吴邪旁边一言不发的张起灵，不怀好意的说道：“还两个一起失踪！我说你们两个，是学罗密欧与朱丽叶，玩私奔呢是吧？”

它一边说一边嘿嘿的笑，没提防扑啦啦一阵拍翅膀的声音在耳边响起，黑眼镜哗的一下子落在了它的身边。

“铃铛快给我，我还等着回窝睡觉呢！”黑眼镜翅膀一挥，毫不客气的对王小胖说道。
它这么一说，吴邪才发现王小胖脖子上带了一只红色的项圈，上面缀着只大大的银色铃铛。

“王小胖，你什么时候带了个项链啊？真漂亮。”它说。

“哎，漂亮也没用，马上就不是我的啦！”王小胖感叹道， “我用这只铃铛雇黑眼镜帮我找你，所以现在这铃铛归它咯！”它一边说一边用爪子把那个铃铛给揪下来，递给了黑眼镜。黑眼镜飞快的叼起铃铛，刷的一下飞走了。

“对了，你这么晚来找我干什么？”吴邪奇怪的问，“不能等到**吗？”

“哎别提了，我可是连夜从家里逃出来的，你看看我，一路上吃了多少苦头啊，身上的毛儿都打结了！”王小胖一边梳理着肚子上粘成一团的毛儿，一边伤心的说道。

“咦？你干嘛要逃出来？你妈对你那么好！”

“悖还不是因为苏-玛丽！”王小胖说，“上次我们从钓场回去之后，它就到处跟别的狗吹嘘，说什么它乡下的未婚夫是多么多么高大英俊有钱啦！它们在乡下度假有多么多么开心啦！还说有一只很帅的黑猫对它一见钟情，为了见它一面而跟它未婚夫决斗啦！”

“它未婚夫是谁啊？”吴邪问。

“还能是谁？它说的就是潘子呗！”王小胖说。

“啊？潘子是苏-玛丽的未婚夫啊？”

“呸，它想的美！”王小胖狠狠的唾了一口唾沫，“潘子比我还怕它，每次一见它吓得尿都要出来了，怎么可能是它的未婚夫，全是它自己幻想的！不过这些都不是重点！重点是，它还到处跟人说我暗恋它！还说我每天都念着它的名字睡不着觉，还茶……茶饭不思什么的！还说我看见它和它未婚夫在一起的时候，都伤心的哭了！”王小胖一边说一边龇牙咧嘴的，脸都皱成了一团，一副极为痛苦的样子。

“好么，它这么一胡说，现在我们小区里的猫狗全都不理我了。公得是觉得我脑残，跟我说话太没面子；母得觉得我竟然癞蛤蟆想吃天鹅肉，不自量力！我怎么解释它们都不听，妈呀，我真是要崩溃了，我没脸在小区里继续呆着了，所以，我就跑来投奔你了！”
38.

王小胖噼里啪啦的把自己这么晚大老远跑到这儿原因一口气说完之后便住了口，坐在那儿用无辜的眼神一会儿看看吴邪，一会儿又看看张起灵。

吴邪回过头去，用求助的眼神看着黑猫：“小哥，王小胖好可怜啊，我们帮帮它吧？”

张起灵没立即接茬儿，它沉默了片刻才说道：“先带它到你叔那里报个到。”吴邪一听就知道，张起灵这是同意帮王小胖了。

吴三省是这一村的猫老大，外来猫要在村里落脚必须先要去它那里报备一下。

于是吴邪跟王小胖走在前头，张起灵在后面跟着，三只猫两前一后向村子里走去。

路上，王小胖问吴邪：“我说小天真，怎么每次看到你们，都是你走前头，你那小哥走后头啊？”

吴邪说：“小哥说我迷糊，怕我走丢了，所以它走后头，这样好一直看着我。”

王小胖说：“哎哟，我说你们可真是……真是……”它咂了半天嘴不知道用什么词形容才好。

吴邪又说：“小哥每天都到我家门口来等我一起出去，还送我回来。它说有人专门偷我这样的猫，所以让我尽量别单独出去。”

王小胖看看它蓬松柔软的毛儿和端端正正的小脸蛋儿，心想城里倒是经常有人偷名贵的猫拿去卖，可在这种乡下地方，猫不会抓老鼠那再漂亮也没用，谁吃饱了撑的没事跑来偷你啊。别是你这醋瓶子小哥不想你跟别的猫儿接触，所以有意编个故事出来吓唬你吧。

它一边想一边回头看了看一直保持着一个固定的距离远远跟在后面一脸凝重的黑猫，又回过头来看看旁边脚步轻松无忧无虑的吴邪，心想，还好小天真你不是母猫，要不然的话，估计这会儿猫崽子都该生了有两打出来了。

走了大约一刻钟功夫就到了村东头的吴家小院儿。

吴三省晚上在家没出门。吴大娘今天烧了一锅骨头汤，所以晚上就给猫做了肉汤拌饭吃。吴邪翻墙进去的时候它正把头埋在碗里哼哧哼哧吃的香呢。吴邪叫：“三叔，我回来了！”

吴三省一听，把头从碗里拔出来，说道：“哎，大侄子，今天咋回来的这么早？这儿有肉汤拌饭，你快过来吃两口……”它还没说完，王小胖和张起灵已经跟着从围墙上跳了下来往它面前走过来了。

吴三省一看，皱了皱眉头。它本来就不怎么喜欢张起灵，现在又多了个肥猫过来，都是不省心的主儿。

“大侄子，你没事弄俩黑白无常跟在后头干嘛？雇来当保镖啊？”它说。

吴邪一听吴三省不高兴，赶忙指指王小胖说道：“三叔，这是王小胖，它今天是来跟您打招呼，请您收留它一阵子的。”

王小胖顺着它的话往前垮了一步，嘴里说道：“三爷您好您好，久仰久仰！咱是王小胖，想在贵村里住一阵子，还请三爷高抬贵手，借个地方让咱也混口饭吃。”它是自来熟的个性，加上此时有求于吴三省，一番场面话说的脸不红气不喘，顺顺溜溜漂漂亮亮。

哪知道吴三省根本不吃它这套。它用爪子抹了抹嘴，看了王小胖一眼，不冷不热的说道：“哦，你叫王小胖啊？我记得，我们以前在鱼塘见过。你这只肥猫不在城里享福，跑我们这什么都没有的乡下地方干什么来了？”它还记着上次在鱼塘吃瘪的事儿，虽然王小胖在那件事上其实是一点错没有，但它还是要借机刁难刁难对方，让它知道自己这一村猫长可不是那么好糊弄的。

王小胖多滑头啊，它一见吴三省这架势，就知道对方是有意要为难一下自己，赶紧把表姐陈文锦给抬出来了。它说：“三爷，不瞒您说，其实我是陈文锦的表弟，我也是上次太爷爷去世的时候第一次见表姐，它平时多承您照顾了。表姐跟我提过您，可惜上次匆匆路过，没来得及来跟您问个好，现在表弟有难，还请表姐夫多担待点儿。”它为了跟吴三省套近乎，直接把称呼都改了，不叫“三爷”改叫“表姐夫”了。

吴三省一听陈文锦的名字，顿时心里咯噔一下。陈文锦倒是确实提起过它有个住在城里的表弟，在陈皮阿四他爹去世的时候来过一次，是个无法无天的淘气东西，据说趁家里人都在宗祠里守夜的时候把它妈装巧克力的包儿给掏了。

当时陈文锦也就是顺口提了一句，它也没往心里去，没想到陈文锦的表弟跟鱼塘里那只肥猫就是同一只！

既然是媳妇儿表弟，那也算自家亲戚了。吴三省这么一想，也就不好继续为难王小胖了。它说：“哦，你就是文锦表弟啊。你不去投奔你表姐，怎么跑来找我了？”

王小胖一听它这口气松动了，赶忙接上去，它一拍猫爪说道：“哎，表姐夫，这事儿啊，说起来可真是闻者落泪，听者伤心啊！”

接着它就竹筒倒豆子，把自己如何被苏-玛丽迫害荼毒的事情给添油加醋的说了一遍，听得吴三省心惊肉跳。它问王小胖：“你说的苏-玛丽，莫非就是一只穿了粉红色衣服，有点儿内八字，走起路来一摇三扭的丑狗？”

王小胖一拍大腿：“悖就是它！”

要说吴三省是怎么知道苏-玛丽的，其实还得回到两个月前的国庆那天。那天它想着要去阿宁这个女魔头手里把小侄子救出来，于是早早就赶到了钓鱼场。潘子把它放进去之后，它就先跑到竹林子里去方便一下，结果还没蹲下来呢，就被一只穿着粉红衣服的狗给吓着了，那狗嘴里流着口水一边叫着“罗密欧”一边跟在它后面狂追，吓得它屁滚尿流落荒而逃，一口气跑回来村之后第一件事就是一头钻进自家后院儿的草堆里躲着，三天都没敢出门。现在被王小胖这么一提，它又想起当时的恐怖经历，不禁浑身起了一层鸡皮疙瘩。

王小胖说：“我妈这会子肯定到处在找我，要是我去找我表姐，她一定立刻就把我给抓回去了！一想到又要见到苏-玛丽，我想死的心都有了！你能理解我感觉吗？”它鼻涕眼泪一把的说道。

吴三省点点头一把握住王小胖的肥猫爪子，说：“能，能，我太能理解你的感觉了！”

它们两个在那儿抱头痛哭的当儿，吴邪早就不耐烦了。它这会儿正跟小哥玩儿呢。只见张起灵趴在那儿，一只爪子伸出来在它面前懒懒的晃来晃去的，吴邪就把那爪子当成了老鼠，对着它扑过来扑过去的，它每次往前一扑，张起灵就飞快的把爪子往后一收。

等小胖哭诉完了，吴三省一抬眼看到的就是吴邪扑爪子扑来扑去总也扑不到，不高兴了，冲上去就跳到张起灵身上，牙齿爪子一起上，抱着张起灵的脖子又抓又咬的，看上去就像在玩亲亲。

吴三省心里一下子就不痛快了。这光天化日自己这个做三叔的还在呢，你们就扭在一块儿搂搂抱抱的，成何体统！它大喝一声道：“大侄子，张起灵，别玩了，你们都过来！”

张起灵抬头看看它，然后在吴邪耳朵边说了句什么，吴邪一听，立刻乖乖的从张起灵身上跳下来，规规矩矩走过来，耷拉着脑袋站到到吴三省跟前，黑猫寸步不离的跟在它后面。

吴三省看它们都过来了，便咳嗽一声，威严的开了口。

它对张起灵说：“王小胖来了总不能住我们家里，它又不能回自己家，那你就多操点心，去给它安排个住的地方。”张起灵点点头。

吴三省又把目光移向王小胖，它说：“住的地方解决了，那吃的怎么办？我们这里可没有闲猫，你得自己找食吃。老鼠会抓吧？”

王小胖摇摇头：“城里没老鼠。不过我会抓鸟，还有虫子什么的。”

吴三省心想，马上冬天了，虫子都死光了，鸟也飞走一大半，你抓个屁。不过它没说出口，它心想这肥猫找不到吃的，饿个两三天就会自己回去了。不过好歹也是文锦的表弟，怎么说也得先照顾两天再说，后面再说后面的话。

它想了想，对王小胖说：“要是实在不行，你就跟我们去倒斗吧。” 

39. 倒斗去 1

“倒斗？”王小胖和吴邪异口同声惊讶的问道，就连张起灵脸上也露出了不解的神情。

吴三省咳嗽一声，严肃的说道：“对，就是倒斗。有句老话叫做‘冬令进补，来年打虎’你们听过吧？咱们村的猫一向都有冬天倒斗的传统。以前吴一穷吴二白在的时候，我们每年冬天都要下几次斗，捉些蛇回来吃。”

“蛇？”王小胖和吴邪再次异口同声的说道，吴邪语调里满是惊讶，王小胖脸上则露出一副不相信的表情。

是猫都知道，蛇是很危险的动物，没有毒性的还好，碰上了顶多咬你一口，只要不被它缠上就没事儿了，万一不小心碰上有毒的，那多半儿就当场交代了，所以猫一般见了蛇都要绕着走。

吴三省见它们惊讶，有些得意的点点头，它说：“对，就是蛇。你们都知道平时看到蛇能躲就躲，这是不错，不过冬天的时候就不一样了，蛇都冻僵了，对付起来一点都不费力。”

“那要到哪里去抓蛇呢？”吴邪问。

“到斗里。冬天斗里温度高，蛇就喜欢钻到里面去过冬，”吴三省说，“不过也不是每个斗里都有蛇的，好的斗里面有时候能睡好几条蛇，有的斗里还有耗子，不过也有空斗，这些都要看运气了。”

王小胖开口问道：“表姐夫，你都说了半天了，也没说明白，到底什么是斗啊？”

吴三省一拍爪子：“哦，忘了说，斗就是坟么！”

“悖倒什么斗啊，你直说是去挖人祖坟不就得了么！”王小胖说。

它们又商量了半天，最后终于定下来，第二天晚上就去倒斗。然后王小胖跟着张起灵去找住的地方，吴邪按照它叔的吩咐留在家里。

送走了小哥和王小胖，吴邪回到房间爬进猫窝里，正准备睡觉，吴三省在一旁发话了。它说：“大侄子啊，叔有个事要跟你说。”

“什么事？”

“这倒斗可是个体力活儿，又脏又累，叔觉得你还是不要跟去的好。”吴三省说，“明天我就说你吃多了肚子疼，不能去得了。”

吴邪想了想：“可是小哥也去啊？”

吴三省一瞪眼睛：“它去你就非得跟去？”

吴邪点点头：“嗯，小哥去我就去。而且不是还有叔在吗？再说我也想去看看倒斗是什么样的。”

吴三省一听，没辙了。其实它自己也没下过几次斗，提出倒斗这码事儿来，完全是为了让肥猫知难而退早点回去。现在小侄儿立场这么坚定，它想，算了，就当是历练历练吧，反正就是土里刨食，也没多大危险，不就是脏了点儿臭了点儿么。实在不行到时候有苦活儿累活儿就让哑巴跟胖子上吧。它这么一想，也就释然了，于是也很安心的睡觉去了。

第二天早上吴邪醒来的时候发现三叔已经不见了。它揉揉眼睛，爬起来走到院子外面，发现王小胖和小哥不知道什么时候都来了，三叔正在和小哥说话呢。

它走到王小胖旁边：“王小胖，你们什么时候来的？”它问。

王小胖说：“天真无邪，你可真能睡啊！我们都在这儿等你一早上了！我说去把你叫醒，你那小哥非拦着我，说你一会儿就醒，还是等你自己醒过来的好。结果这一等就是一早上，你再不起来，我们就该去吃中饭了！”它说的有点儿夸张，不过确实是已经快到十点钟了。

吴邪被它这么一数落，有点儿不好意思了，它嚅嗫着道：“我，我平时不这样的。”其实它平时就是这样，只不过张起灵以前从来不提自己在外头等了多久，所以它自己不知道罢了。

它看看王小胖，嗓门很大，气色也很好，应该昨晚睡得不错，于是便问道：“你昨天晚上睡的好吧？”

它不提还好，一提，王小胖又炸了。它说：“好，好个屁！被你家小哥拽着抓了一夜的老鼠，娘的，累死胖爷我了。刚想合眼睡会儿呢，又被它拖到这里来，好么，你在里面睡的香，我们就在外面喝西北风等着！”

吴邪被它说得耳朵都耷拉下来了。它说：“我，我真的不知道你们来找我，要是知道，我……我就早一点起来了……”

王小胖一看它可怜兮兮的样子，也不好继续发作了，它上上下下打量了吴邪一番，忽然感叹道：“哎，难怪人说懒媳妇得嫁勤快汉，小天真，你可真是天生的少爷命！你这小哥真是不得了，一晚上抓了两只老鼠！身手那叫一个利索，胖爷我眼珠子看得都要掉出来了，厉害，真厉害！”

吴邪一听它夸小哥，心情顿时又好起来咯，它说：“这还不叫厉害呢，小哥最多一次有一晚上抓了四只老鼠！”

王小胖说：“四只？乖乖，这可不得了，我们隔壁的三花儿吹嘘它的最高纪录也就一晚上三只啊，你这小哥太神了！哈哈，等我回去，一定要好好跟三花儿吹嘘一下，它老以为自己很牛B了，我要告诉它，还有猫比它更牛B呢！”

它们正在这儿神侃呢，那里吴三省大概跟张起灵说完了，它冲着它们喊道：“过来过来，都过来，晚上就要去倒斗了，咱们马上一起去踩个点，先去查看一下地形！” 

40. 倒斗去 2

等它们都站过来之后，吴三省发话了，它说：“咱们马上去看看地形，不过不能一起走，一起走目标太大，叫别的猫看见了以后都跟我们去一个地方倒斗，这僧多粥少东西就分不过来了。这样吧，我们分三拨，我在前头先走，等我走了一刻钟之后，肥猫跟大侄儿再跟着过来，张起灵最后走。我们到坟地外头那个老柳树底下集合。你们还有什么意见？”

话音未落，吴邪想也不想就脱口而出道：“我要跟小哥一起走！”

它这话一出口，黑猫的尾巴立刻大幅度的飞快摆动了两下。它这会子心里其实已经酥的跟麻糖似的了，尽管它极力克制自己不把心思表现在外面，还是没能完全忍住。

可王小胖在一边听得就不高兴了，它看着吴邪，气鼓鼓的说道：“好么，天真无邪，你可真是嫁鸡随鸡嫁狗随狗，嫁个毛驴骑着走啊，好好好，你就跟你家小哥一起走吧，胖爷一个人走也没什么，哼，我把人家当最好的朋友，离家出走第一个想到的就是来投奔它，可人家把我当什么呀，我就是一飞利浦，我就是一大灯泡……”

吴邪刚才说要跟小哥一起走这句话本来就是未经考虑冲口而出的，现在被王小胖这么一说，立刻醒悟过来自己说错话了。

它磨磨蹭蹭走到王小胖身边，小声说：“王小胖，你别生气，我，我不是那个意思，我不是不想跟你一块儿走……”

王小胖把头扭到旁边，嘴一撇：“哼！你就是更想跟你小哥一块儿走是吧！”

吴邪回过头去，用求助的目光看向黑猫，黑猫摇摇头，小东西的脸立刻就跨下来了，好像被遗弃了似的。

王小胖看着它们眉来眼去的，忽然就气不起来了。它想，人家小两口如胶似漆难舍难分不是正常的么，自己在里面瞎掺和乱较个什么劲儿啊！这么一想，它自己反而先不自在起来了，于是它吭哧了两下，哼哼唧唧的说道：“算了算了，不跟你计较。哎，你看你跟你这小哥黏的，下次要是有模范媳妇儿的评比，我一定投你一票！”

它越说越不像话，吴三省在旁边听不下去了，它皱了皱眉头，挥挥爪子打断它：“好了好了，都别说了。”然后它转过头来对吴邪说道：“王小胖没去过村西头的坟地，单独走怕它会迷路，再说我也不放心你一个人走，所以让你们两个一块儿行动正合适。”

吴邪点点头，乖乖的说道：“嗯，知道了，叔。”

然后吴三省又转身对王小胖和张起灵说：“好了，既然你们两个都没意见，那就这么定了。我先走，你们按照我刚才说的顺序，一组一组来。”

说完，便飞快的跳上墙头，消失了。

它一走，院子里便只剩王小胖张起灵跟吴邪了。王小胖废话多，嘴巴是一刻也不能停的，张起灵却是个没嘴的葫芦，两人实在是不对盘，于是它便本能的向吴邪旁边凑过去，想找个人说叨说叨。

还没靠近呢，黑猫已经一个箭步跳过来，挡在吴邪面前了。

“饿了吧？”它对吴邪说道，“先去我那，给你留了只老鼠。”

吴邪很开心的笑起来。“嗯！”它用力点点头，然后两只猫便一前一后跳过围墙跑了。

王小胖愣住了，它过了好半天才反应过来。

“哎，小天真，你们等等我！”它一边叫一边追了上去。

到张起灵家吃了东西，又喝了点水，算算时间差不多，吴邪便带着王小胖向村子外头的坟地奔过去。

按照吴三省的计划，四只猫在半个钟头之内先后赶到了村西头外面的老柳树地下。

张起灵是最后一个到的，它到的时候，吴三省正站在柳树枝上向坟地里头张望，看下那个斗最合适呢。

以前都是土葬，祖坟的风水关系到子孙后代的盛衰兴亡，所以对于葬在哪儿都特别讲究。于是各家都在自己认为好的地方划了自己的坟地范围，几个大姓家族还把自己那块地儿用砖头水泥给砌上了一尺高的围挡，间中密密麻麻胡乱堆叠着好些年代不明的无主孤坟，看着莫名其妙不伦不类的。

这两年都改火葬了，于是新坟在地上面的部分都是用水泥砌了中空的坟包儿，背后不引人注意的地方留了暗门，后面过身的人的骨灰就从那暗门给放进祖坟里去。这些斗一半埋在地下，一半露在地上，里面是中空的，隔绝了空气，地方大，温度也比外面高，所以一道冬天常常有小动物往里面钻。

吴三省给它们把这些情况都详细介绍了一遍之后，最后总结道：“我们要下的，就是这些水泥造的斗。”

王小胖一听，立刻来精神了。它摩拳擦掌的说道：“快，快，咱们马上下去吧，还等什么呢！”

吴三省说：“不急。我们先看看哪些斗的暗门是活的。如果是封死了的，那挖进去也没用，里面肯定没蛇。”

于是它打头，几只猫一起往坟地里走去。

绕了一圈儿下来，果然有几只斗的暗门是封死了的。它们把那些暗门是活动的斗都一一做了记号，等弄完了下午也差不多过了一多半儿。

吴三省说：“这么多斗我们一下子也下不完。这样吧，今天晚上我们就先来下东边的这三只，剩下的以后再慢慢说。晚上老地方，还在那棵老柳树底下集合，时间么，就月亮爬到那棵老槐树最上面那个杈子的时候吧，别迟到。”它说完便急急忙忙转身走了。它几天没去媳妇陈文锦那里报道了，这时候是归心似箭。

它一走，吴邪和张起灵也呆不住了，它们靠在一起互相蹭了蹭鼻子，然后什么话也没说，便很有默契的一起向后山的方向跑过去。

看着两只猫一前一后跑开的背影，王小胖羡慕的心想，娘的，有媳妇儿陪着就是不一样！可是它转念一想，娶了媳妇儿之后还得把吃的省一半出来给对方，不禁又蛋疼起来。 
41.倒斗去 3

晚上吴邪跟张起灵一前一后跑到坟地外面那棵大柳树底下的时候，头上面那个圆滚滚的月亮刚刚好爬到老槐树最上面的那个树梢上头，吴三省跟王小胖已经在柳树下面等着了。

王小胖一看见它们，老远的就咋咋呼呼的叫起来：“哎呀，快点快点，胖爷在这儿都等你们半天了！看你们怎么就那么不急不忙的呢，黄花菜都要凉了……”

它还没说完，就被吴三省打断了：“别大声嚷嚷，想把鬼都叫起来么！”

王小胖一听赶紧用爪子把嘴巴捂住，挤挤眼睛做了个鬼脸。

老柳树的叶子都掉的差不多了，光秃秃的树杈子被风吹着，在月光的照射下在地面上投射出一个一个张牙舞爪光怪陆离的影子。

它们在吴三省的指挥下整好队伍，吴三省打头，王小胖跟后头，吴邪第三，张起灵殿后，四只猫就照着这个顺序就向坟地里头进发了。

走着走着，只听远处的夜空里传来“咕唔，咕唔”的叫声，声音在清冷的空气中一波一波的扩散开来，衬着此时的背景，显得有些阴森凄凉。

“哎，表姐夫，那是什么鸟儿在叫？听着怪渗人的。”王小胖问。它生在城里长在城里，鸟儿见得都不多，会在夜里叫的鸟儿更是第一次听到。

吴三省说：“那是夜猫子。”

“夜猫子？”王小胖稀奇了，“你们这儿有鸟叫夜猫子的啊！我们那儿管晚上不好好睡觉的人叫夜猫子。”

吴三省看看它，慢悠悠的说道：“是吗？这我不知道。不过城里人也把这种鸟叫猫头鹰。”

“哦，猫头鹰啊，你要是说这个，那我听说过！”王小胖说，“听说这种鸟的脸长得跟我们猫的脸长得很像，是吧？”

“对，是跟我们很像，”吴三省说，“而且它们连习性都跟我们一样，都是夜里活动，而且也喜欢捉老鼠吃。”

“嗬，那不是本家么！”王小胖说。

“大概吧，不过人家有翅膀，咱们没有。”    

“哎呀，要是我也能长个翅膀就好了，在地上走多累啊，要是长两个翅膀，想去哪儿一下子就飞到了，那屋顶上挂着的咸鱼什么的，悖到时候还不随便咱吃啊……”王小胖一脸神往的说道。

走在它后头的吴邪可没这么悠闲。坟地里黑漆漆的，猫的视线即使在夜间也可以看得很清楚，所以它能够清晰的看到坟地里的情况。这里因为刚刚入冬的缘故，草都枯得差不多了，只留下一些黄黄的草梗子露地面上，光秃秃的，平日里喜欢躲在草丛里大吵大闹叫个不停的蛐蛐也都销声匿迹，到处一片萧瑟景象。偶尔一片树叶不知从哪颗树上飘落下来掉在它们面前，无端的令人想起不冷心自寒这句话。

它缩了缩脖子，悄悄的放慢了脚步。一直跟在它后面的张起灵知道它是在等自己，脚下加快速度几步赶上去，跟它并肩走在一起。

“小哥，”走了几步，吴邪犹豫了一下，悄声问道，“你抓过蛇吗？”

“没有。”张起灵说。

“我也没有，”吴邪说，“它要是咬我怎么办？”

“不会的。”张起灵说，“到时候你站在我后面。”

吴邪想了想，摇了摇头。“不，我也要跟你们一起抓蛇。”

它们正说着，旁边的草丛里忽然传来“沙沙沙”的声音。

“停一下！”吴三省忽然在前头喊道。

吴邪只觉得眼前一花，一个黄黑色的影子忽然飞快的从它跟前蹿了过去。那东西跑到前头，蓦地停住，一个转身，拦在了它们的面前。
“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！”那东西尖声说道。

吴邪仔细一看，只见那是一只一半像猫一半像松鼠的动物，比猫要小一点，浑身的毛是油光发亮的黄黑色，尾巴毛茸茸的，像人一样站着，两只短短的前爪举在胸前，十分的有趣。

站在前头的王小胖一看对方只有自己一半大，顿时精神了。

“呸！就你那小身板儿，还想劫道儿呢？赶快走开，别在胖爷跟前丢人现眼，不然可别怪爷不客气，把你皮揭了回去当褥子！”它说道。比嘴皮子功夫它是向来不输人的。

然而听了这番狠话，那东西不但没有一点不怕的意思，反而嘻嘻嘻的怪笑起来。

王小胖火了。自己这里四个，对方只有一个，居然还敢这么嚣张。它说：“好呀，你真是敬酒不吃吃罚酒，看胖爷我教训你！”说着便向那东西站的地方扑了过去。

“别去！”吴三省叫道。可是已经迟了，王小胖已经一个虎跳蹦到了那个东西站的草丛里，两个扭在一起打成了一团。只见它们抱在一处厮打着，一个毛皮雪白一毛皮黑黄，一会儿白的占上风，一会儿黄的有胜算。

王小胖虽然体型比对方大，但那东西的行动极为灵活，打了一会儿，王小胖不但没占着便宜，反而身上被对方咬了几下，有几处皮破了，落了不少白毛儿下来。它火了，一爪子向那东西的鼻子抓过去。那东西头一歪，轻松的躲过，忽然向后跳了开去。只听刷刷刷，又是几声轻响，一只跟它长得一模一样的黄黑色的东西从它身后的草丛里钻了出来，一边一个站在了王小胖面前。

吴邪一看，先是愣了愣，然后便气愤起来。对方居然想二打一。它脚一抬就想上去帮王小胖，却被一旁张起灵给拦住了：“别过去。”它说。

“为什么不让我过去？”吴邪不解的问。

张起灵没有回答，而是抬起头来，警惕的向四处张望着。

刷刷刷，刷刷刷，只听见轻微的响声一处接一处不断的响着，不到一分钟的功夫，数只一模一样的黄毛儿已经从四面八方的草丛里钻了出来，成圆形把它们团团包围在了中间。

“擦，这是什么玩意儿啊，怎么会有这么多？”王小胖瞪圆了眼睛站在那儿，看着这么多长得一模一样的黄毛儿齐刷刷的站成一排，它眼睛都看直了。、

“是黄鼠狼，”吴三省低声说道，“小心点儿，它们可不是好惹的。”

它转头打量了一下四周，忽然清了清嗓子，对着包围圈中间一个不明显的缺口方向高声叫道：“裘德考，是你搞的鬼吧？”

它这一叫出口，那些黄鼠狼们好像得到什么命令似的，忽然就从缺口那儿让开了一条路。

只见一只银灰色皮毛，体型比其他黄鼠狼略微大些，一看就是上了年纪的老黄鼠狼从那缺口里慢慢走了出来。

“吴老三，很久不见，别来无恙?”它眯着眼冷冷的打量着吴三省，缓缓说道。

42.倒斗去 4

裘德考的出现使得吴三省脸上的表情明显的变得更加凝重起来。

“大路朝天，各走一边，”它沉声答道，“我们来打条蛇难道还要专门报请您老爷子批准吗！”

裘德考咳咳的咳了两声，似笑非笑的说道：“你到我地头上来尥蹶子，还问我需不需要批准?吴老三，我看你是活回去了吧？”

它这么一说，吴三省恼了。

“你地头上？”它说，“你地头不是在二大队那边么？我们三大队村民家的坟地什么时候也变成你地头了？”

裘德考听了吴三省的质问，忽然嘿嘿嘿嘿笑起来。

“我说吴老三，你怎么还是这么不开窍啊！”它说，“二大队的又怎么了？咱们老裘家人丁兴旺，如今开枝散叶到你们三大队来了！这儿现在就是我们的地儿了，你有什么意见？”

吴三省还没来得及回答，王小胖已经在一旁高声嚷嚷起来了。

“我说臭老头，你要不要脸啊？你霸占人家的地盘就算啦，正主儿来了你还不给人家过一下？见过流氓的，没见过你这么流氓的！”

它嘴上叫得凶，脚上却还在那草垛子里站着，一步也没往前挪，刚才那两只黄鼠狼就站在它跟前，一边一个虎视眈眈的盯着它看着。王小胖心里有数，围了这么多黄皮子，今天这一场恶战恐怕是免不了了。

大概是因为自己这边从数量上就占尽上风，因此裘德考倒是很沉得住气，一不叫，二不恼，只把王小胖的话当放屁，同时用阴冷的目光直直的盯着吴三省看过去。它是经年做惯了老大的，因此自然很容易看得出来吴三省才是面前这个小团伙里的头头，其它人都是喽，它根本就不屑理会。

“吴老三，再给你最后一次机会。你们现在从原路回去，今天的事情就到此为止，日后我也不再追究，但你们要是不走，”它阴恻恻的一笑，“那就别怪我们不客气了！”

吴三省神情复杂的看看对方组织严密行动划一的阵营，又看看自己这边，黑猫看起来倒是相当厉害，另外两个，一个是挂了彩的大肥猫，一个是大概派不上什么用场的傻侄子，算上自己，满打满算也就三只半猫的战斗力，打起来可谓一点胜算都没有。

然而当老大的思考方式就是，输人不能输阵，夹着尾巴灰溜溜的走开那是万万不可能的，现在的情况就是，明知道打不赢也得打，哪怕是最后打得皮开肉绽头破血流，这面子绝对不能丢。

它向后看了看，黑猫浑身绷得紧紧的站在那儿，早已严阵以待。

“看着点儿吴邪，”它对张起灵说道。

“知道。”黑猫沉声回答道。它简短有力的回答让吴三省放下心来，有这哑巴在旁边看着，
大侄子应该不会吃什么亏。

于是它对着裘德考嘿嘿笑了两声，慢条斯理的说道：“裘德考，咱们也别废话了，是骡子是马都拉出来溜溜，我们今天就在这儿过几招，看看到底是你们老裘家厉害，还是我们老吴家厉害！”

裘德考听了它这话，似乎并没有感到意外，它冷冷哼了一声，说道：“好！”接着便手一挥。

它的那些徒子徒孙们早就在旁边眼巴巴的等着它发号施令呢，一见这手势，立刻迫不及待一窝蜂的扑了上来。

这群黄皮子大概都是经过严格的训练的，因此行动起来非常的迅速并且极有条理性。只见它们每三只组成一组，一组包围住一只猫，一下子便把吴三省它们全给分散开来了。

吴邪什么时候见过这种阵仗，它被三只黄鼠狼围在中间，一时间愣住了，不知道该怎么应付。

那些黄皮子可不是吃素的，在它愣神的功夫，它们已经飞快的扑了上来，一只从它背后扑过来，一只咬住了它的尾巴，还有一只则从正面冲上来，一口往它脖子上咬过去了。

这些小东西牙尖嘴利的，饶是毛儿厚，吴邪还是被尾巴上的那一口疼得嗷的一声叫了起来。尾巴上的痛楚反而激起了它的斗志，它伸出两只爪子拼命的抓挠着，也不知道抓到对方的要害没有。

“快，到我后面去！”张起灵不知道什么时候冲到它跟前，它刚刚摆脱掉缠着自己的那三只黄皮子，立刻就赶过来帮吴邪了。

“小哥，你受伤了！”吴邪叫道。张起灵身上有好几处的毛儿都被黄皮子的小尖牙给咬掉了，耳朵上面似乎也被咬了一口，微微渗出点血迹来，

“别管我，快，快跑，跑的越远越好！”张起灵一边闪躲着冲上来的黄皮子的攻击，一边冲吴邪叫道。

“可是……”

“别可是了，快走！”

吴邪犹豫的看了看狼狈的同时对付着五六只黄皮子的黑猫，就在它犹豫的当儿，一只黄皮子向它攻击了过来。黑猫立刻挡了上来，随即被那黄皮子一口咬在了腿上。

吴邪一看，眼泪都快掉下来了。它看出来了，现在不是优柔寡断的时候，自己越是犹豫，小哥受得伤就越多。

于是它一扭头，横冲直撞的冲出对方的包围圈，向着自己也不知道是哪个方向，拼命的奔跑起来。

它一口气跑了很久，一直到完全听不见打斗的声音才停下来。

它停下脚步，迷惘的打量了一下四周。只见这里一片寂静，地上光秃秃的，到处都是大石头，一棵枯死的老树立在离它不远的地方，孤零零的站着。它回头看了看，自己似乎是穿过了整个坟地，从另一头跑出来了。

“咕唔，咕唔！”一声尖利的鸟叫忽然在它头顶上响了起来。

吴邪吓了一跳，它抬头向头上望去，只见一只硕大无比的鸟儿正站在那棵老树的树枝上，大得吓人的眼睛在黑暗里发出幽幽的光芒，正炯炯有神的盯着它打量着。它眼睛里闪烁着的，是掠食者的光芒。

“会……会飞的猫，猫……猫头鹰！”吴邪结结巴巴的说道，它被那鸟吓坏了，脚上像生根一样粘在地上，一动也动不了。

那鸟儿一言不发的盯着它看了一会儿，忽然张开巨大的翅膀，在黑暗中无声无息的向它飞过来。

吴邪愣了一下，随即转身，又跌跌撞撞的拼命向自己来的地方跑了起来。

43. 倒斗去 5

那鸟无声无息的在它后边紧紧的跟着，它巨大的双翼张开来在地面上投下了一团阴影，把吴邪牢牢的笼罩在下面，有好几次吴邪觉得自己就快要被抓住了，因此它使尽了吃奶的力气几乎是不分方向的往前猛冲，有好几次甚至一头撞到了不知是墓碑还是树状上，但它根本顾不得停下来仔细看个清楚，打个滚爬起来又继续向前跑。

跑着跑着，只听“嘭”的一声，它又一次撞到了什么，这次是一个软软的东西，它撞过来的力量太大，那东西被撞的滚了一下，发出一声短促的叫声，随即飞快的弹了出去。

“哎哟，小天真，你来的可真TMD是时候！”吴邪只听到一个熟悉的大嗓门在耳边叫道，“好兄弟，一来就解决了一个！”

吴邪从地上爬起来站稳了定睛一看，只见王小胖正跟两只黄皮子斗在一块儿，不远处的草丛里躺着一只，大概是被它刚才那一下给撞昏过去了。

它正准备上去帮王小胖，一个灰影忽然从它眼前蹿了过去，仔细一看，那灰影居然是裘德考。

只见裘德考飞快的跳到一块墓碑上，仰头向天，从喉咙里大声的发出“咯-咯-咯”的声音。

那声音一响起来，本来跟王小胖扭打在一起的两只黄皮子便忽然停下了动作，没等王小胖反应过来，它们已经同时快速的从它身边跳开来，然后像是商量好了一样，一转身，扭头钻进身后的草丛里，一眨眼的功夫就消失的无影无踪了。

吴邪赶紧向王小胖跑过去。只见王小胖身上被咬掉了不少毛儿，手肘上有一块皮被咬掉了，它正抬着爪子用舌头舔呢。

“王小胖，你怎么样？”吴邪担心的问道。

“还好，没什么事儿，”王小胖说，“胖爷有神膘护体，这点儿小伤算得了什么！”

吴邪见它没事，暂时放下心来。

“哎，小哥不知道怎么样了！”它说道，一边说一边向另一边跑过去，王小胖也跟在它后面。

只见坟包儿另一边的草丛里，吴三省和张起灵正隔得远远的坐在那里，各自舔着身上伤口。

吴三省还好，就是掉了些毛儿，身上并没有太明显的伤口，可张起灵就不一样了。它身上的伤口颇多，有好几处淌出血来，把周围的猫毛都染湿了。

吴邪一看，赶紧一路小跑溜到黑猫身边。“小哥！”它叫道，一边说一边舔了舔黑猫的耳朵。

黑猫一见它出现，先是怔了一下，随即把脚放下来，用砂纸一样粗糙的舌头舔了舔吴邪的脸。

“没事儿，不疼。”它低声在吴邪耳边说道。

吴邪一听，只觉得心中一痛，眼泪都要下来了。这么大的伤口还说不疼。它记得很清楚，小哥脚上的这道伤口是它为了保护自己而被黄皮子给咬的。

“都是皮外伤，一点都不疼，真的！”张起灵说道。它知道小猫为自己担心，但又不知道怎么安慰它，因此只能笨拙的用舌头不停的舔对方的脸。

它们两个在那里不停的舔来舔去的，吴三省在旁边看不下去了。它走过来，在它们背后“吭”的咳了一声。

它这么一咳嗽，吴邪赶紧回过头来。只见吴三省正站在后面，眉头微微皱着看着它们。
它赶紧跑过去，用头在吴三省胸口蹭了蹭。

“叔，你没受伤吧？”它问。

吴三省被它这么一蹭，心情忽然好起来。它赶忙又咳了一声，掩饰自己高兴的心情：“不碍事儿。这些小杂碎叔还没放在眼里。”说完它看了看张起灵，只见黑猫正专心致志的舔着身上的伤口，而身边的小侄子则一边跟自己说着话一边一边用担心的目光向黑猫看过去。它知道吴邪是惦记着黑猫身上的伤口呢，于是转头对它说道：“没事儿的，一会儿找点儿猫草嚼了涂在伤口上，很快就好了。”

吴邪一听，苦巴巴的小脸果然很快就舒展开来了。
接着吴三省忽然想起件事儿来。它问吴邪：“大侄子，那夜猫子是你叫来的不？”

吴邪听它这么一问，糊涂了：“我叫它来的？不是啊。刚才我跑到坟地外面了，结果就看见那只夜猫子，它一看到我就飞过来，我还以为它想抓我呢，就一个劲儿的跑啊跑，可怎么跑也甩不掉它，结果它就自己跟过来了。”

吴三省点点头：“这就对了。这夜猫子什么都吃。它大概是闻到你身上黄鼠狼的味道了，所以就跟过来了。那些黄皮子应该都是被它给吓跑的。”

吴邪听了它这番话，立刻抬头往天上看了看。

“好像飞走了。”它说，“它可真大啊，比黑眼镜还要大好多！也不知道它抓到黄皮子没有？”

吴三省说：“这儿地形复杂，磕磕绊绊的东西多，这夜猫子不容易下来，估计也没讨到什么便宜，应该是已经回去了。”

它们在那里说着话，王小胖蹲在旁边的草丛里舔着伤口，很难得的一句嘴都没插。它斜眼看着另外几只猫，一边舔伤口一边心里想道：这小天真，天真无邪，到底是真傻还是假傻？！虽然外表看起来是有点傻呼呼的，可真到了紧要关头上还真是一点都不含糊！上次刺猬那件事也全是它出的馊主意，今天又引来猫头鹰，要说完全是巧合吧，还真是有点儿太巧了，全都歪打正着。难道这就是所谓的大智若愚不成？！

它在这儿想的入神，那边吴三省抬头看了看天，说道:“天也不早了。裘德考既然把这块地儿给占了，硬要下去大概没那么好出来。这斗看来是倒不成了，我们还是先回去吧。”

它这么一说，几只猫就都从草丛里站起来了。它们抖干净身上的碎草屑，然后跟来的时候一样排成一队，沿着原路向村子里走去。

走到村口，这只小小的队伍便解散了。吴三省直奔陈皮阿四家，找陈文锦去了；王小胖偷偷爬到村西头一户人家的后院儿里，找到个干草堆然后钻了进去；吴邪则跟着张起灵去了后山的小窝。

张起灵在路上找了些猫草，它们一进洞里，吴邪立刻跳进了那个棉絮做成的窝里去。

“小哥，小哥，快过来！”它对张起灵叫道，“我给你看看伤口怎么样了！”

黑猫叼着猫草走上前跳进猫窝，挤到小猫身边，安静的趴下来。

小猫从它嘴里衔过猫草，冰凉凉的粉红色小鼻子划过黑猫的鼻尖，让黑猫浑身不由得一颤。它身上的伤是不算太严重，但好起来倒确实是要有一阵子了。

它用眼神默默的注视着小猫仔细的嚼烂了猫草，然后小心翼翼的敷在自己的伤口上，心里暗暗的想道：只要为了你，这种程度的伤不管让我受几次都可以。
44. 

第二天早晨吴邪一大早就醒过来了。黑猫的爪子搭在它身上，侧着身子睡得很沉。平时都是张起灵先醒的，不知为什么的今天吴邪都醒了它还一点动静都没有，大概是昨天晚上受了伤的缘故。

吴邪轻手轻脚的把小哥的爪子挪开，轻轻蹦到地上，一猫腰从洞里钻了出去。

其实它一动张起灵就醒了，但它受了伤，有点微微的发烧，身上也不是很有力气，所以只醒了一下子就又睡过去了。

吴邪一路小跑往村子里面跑过去。它经过唐大贵家门口的时候王小胖刚从人家后院儿的草堆子里头钻出来。冬天这里家家都囤了小山一样的草垛子，就等下雪的时候用来当柴火烧。草垛子里面松松软软的，有干爽透气性又好，对于小动物来说不啻于最高级的豪华套房。

王小胖跳到墙头伸了个懒腰，正好看见吴邪一溜烟的跑过去，它刚想叫它，想了想又打住了。

其实它有点好奇，小东西昨天不是跟那小哥一起回去了吗，怎么今天这么早就起来到处溜达了？这不像它的风格啊！它想起这小东西头一天早上一直睡到快中午才起来，这疑心不由得更重了。于是它站在墙上看了一阵子，等小猫走远了，它才从墙上跳下来，远远的尾随在小猫后面，远远的跟了上去。

它跟着跟着，发现自己来到了村子东面一户人家门口。

这户人家姓梁，家里只有老两口，老头是这村子里公认的最有文化的人了，六十年代就读过大学。他以前在县上一家中学里当校长，退休之后就和老伴儿回村子里长住着。老头老太都上了岁数，加起来至少有一百五十岁，村里人平时对这老两口极为敬重，见了都叫梁校长梁师母，名字反而没人提了。

如果说在这个小村子里，村长陈皮阿四家的房子是最大最体面的，那最讲究的，就一定非这梁校长家莫属了。

王小胖跳到墙头上往院子里头张望着。梁家小院儿的风格跟其他村民家的院子完全不一样。别人家院子里都搭着鸡舍啊鸭棚啊，养几只猫养两条狗啊，多少都有点儿乱，唯独这儿，收拾的极为干净，院子里什么动物都没养，反而种了一院子的花花草草，这会儿正是金橘和四季海棠开花的时候，红红绿绿的，很是漂亮。

梁老太太此时正坐在院子中间的一个藤椅上眯着眼睛神态安详的晒着太阳，吴邪很乖巧的趴在她膝盖上，老太太有一下没一下的用手轻轻抚摸着小猫儿的背，摸得小猫舒服的从喉咙里发出呼噜呼噜的声音来。

王小胖一看，不明白了。这小子一大早跑这儿来干嘛来了？做义工呢？看着不像有那么高的觉悟。

它索性在墙头上趴下来，等着看这小东西在搞什么鬼。
它等了一会儿，终于等到梁老太太站起来了。只见老太太抱着吴邪把它放到藤椅上，摸了摸它的头，就转身走开，从院子后面拿出一把喷壶慢吞吞的开始浇花。

她浇完花的时候，戴着副黑框老花眼镜头发花白的梁校长手里端了一大缸金鱼从屋子里面走了出来。他一出来，吴邪立刻就跳下藤椅跟了上去。它紧紧的跟在老头脚边，一边绕一边喵喵喵大声的叫着。

老头说：“去去去！”一边说一边走到院子中间，把那缸金鱼放到太阳地底下晒了起来。

吴邪坐在鱼缸边上，歪着头眼睛一眨也不眨的看着里面的金鱼。鱼缸底下铺了厚厚的一层沙子，还飘着几根水草，大概有八九条红色的金鱼在里面游来游去的。大概是天冷，那鱼游得很慢，看上去都没什么精神。

梁校长放好鱼缸，对着正在浇花的老太太喊道：“老婆子，我进去拿个鱼抄子，过来帮我看着点儿鱼，别让这猫给捞出来吃了！”

老太太放下手里的喷壶，一边走过来一边说：“你那缸鱼迟早都得冻死，还不如给猫吃了呢！”
老头子也不反驳，急急忙忙站起来就往屋子里面走，回去拿鱼抄子了。

梁老太走过来，低头往鱼缸里看，里面有条鱼肚皮朝天漂在水面上，巨大的眼睛向上翻着，眼看就不行了，只剩下一张嘴在一张一合的挣扎着。

这时候老头子手里拿着一个鱼抄子出来了。梁老太太对他叫道：“哎，老头子，你看看，这鱼还是又死了一条！”

老头子一听，赶紧加快脚步几步走过来。他蹲下来，用鱼抄子把那条鱼从水里抄上来，举到老花眼镜下面对着太阳看了半天。那鱼眼看着就不行了，动水里被抄出来连跳都不跳一下，就那么躺在那儿干喘气。

他摇摇头，说：“还是熬不住啊！唉，没办法的事！算了算了，又便宜猫了！”说完他便把鱼抄子递给了老太太，然后站起来背着双手，转身向屋里走去，大概是不想眼看着自己的鱼喂猫。

吴邪一看鱼抄子到了老太太手里，立刻喵喵的叫起来，一双小爪子也急吼吼的搭上了老太太的膝头。

老太太摸摸它的头说：“小猫儿，你又有吃的咯！”一边说着一边就把金鱼倒在了小猫面前。

小猫仰脸冲着她喵喵的叫了两声，接着一低头把鱼叼了起来含在嘴里，转身就跑出了院子。

老太太手里拿着空空的鱼抄子怔怔的看着小猫一溜烟跑掉的身影，摇头叹了口气：“唉，这个鬼机灵，老头子这一缸子鱼，最后大概全得进你肚子里去！”

王小胖在围墙上把一切都看在眼里，它心想，乖乖，这小东西可真够牛的啊，还知道靠打工来换鱼吃呢！
45.

出了门，小猫转动着它毛茸茸的小脑袋，左右看了看，然后便一路小跑，飞快的向村西头奔过去。

王小胖从围墙上跳下来，远远的跟了上去。它跟着小猫，一路来到后山。王小胖这是第一次到后山来，冬天的小土山跟夏天的时候完全不一样，没有了茂密的草丛遮挡，烧砖窑留下来的无数坑洞赤裸裸的暴露在地表上，放眼四顾满目疮，一片荒凉景象。

吴邪在王小胖跟上来之前便钻进了洞里。它一进来，黑猫便耳朵一动，醒了过来。小猫赶紧跑过去跳进窝里挤到黑猫旁边，然后把金鱼吐在它跟前说道：“小哥，这儿有条鱼，给你吃。”
黑猫看了看鱼，然后侧过头去用爪子把小猫的脖子揽到自己跟前，给它舔了舔头上的毛儿：

“你一大早去捉鱼？”

小猫点点头，伸出舌头在黑猫脸上舔了两下。

黑猫没说什么，低下头开始吃鱼。它醒来就发现小猫不见了，知道它跑不远，因此一直在这里半睡半醒的等着，没想到小猫是去给自己找吃的去了。

吃完鱼之后，张起灵果然感觉精神好了很多。它把吴邪的头拉过来，在它耳朵上轻轻咬了一口。

吴邪吃了痛，眼珠子一下子瞪得滚圆。它躺在炕上小爪子一挥，对着张起灵的鼻子一爪子抓了上去。张起灵头一摆轻轻松松便躲了过去，看它躲开，吴邪不依了，它扑上去抱住小哥的尾巴就是一阵乱咬。张起灵反过来扑倒它压上去，于是两只猫便抱在一块儿，你抓我一下，我咬你一口，在炕上滚来滚去的打闹起来。

它们两个在洞里玩得开心，外面的王小胖却郁闷了。

它到了后山之后就发现自己把吴邪给跟丢了。这小破山上到处都是大大小小的窟窿，也不知道小猫是钻到哪一个里面去了。

王小胖一看，傻眼了。它恨恨的想道，它娘的，这是坑爹呢！昨天晚上去那荒郊野外的鬼坟地里瞎折腾个啥啊，要倒斗，这儿不到处都是斗么！

如果在外面喊上一嗓子，倒是有可能把小猫给喊出来，但万一它是跟那小哥在一块儿，那可就麻烦大了，那小哥定要记恨自己打扰它们的甜蜜时光。

王小胖纠结的对着眼前无数的窟窿眼儿看了又看，想了又想，最后还是忍不住跳进了其中一个洞里去。它想，要是小天真和那小哥真在这洞里面，到时候自己就装作是无意中闯进来的，那小哥应该没什么话讲。

可它进去之后就后悔了。那洞外面看着不大，一进去却发现里面九曲十八弯的，洞里面还套着洞，好不容易走到头之后又从另一个洞钻出来了。

王小胖看着身后冷风飕飕的窟窿眼儿，脾气上来了，它想，不就这么些洞么，再躲又能躲到哪儿去！干脆一个洞一个洞的挨个儿找起来。

可它钻进钻出的找了有大半天，最后什么也没找到。一来这山上的洞太多，而且很多洞里面是互相连着的，很容易把人给绕昏；二来它又是第一次来，这里地形这么复杂，它一下子哪里能摸得透。所以它在这些洞里面钻来钻去的找了半天，不但没有结果，反而把自己搞得晕头转向，到后来连哪个洞进去过了，哪个洞没进过都记不清楚了。

最后它实在是没有办法，只得喘着粗气灰溜溜的从洞里退了出来，往唐大贵家里走去。它刚才着实是辛苦了好一阵子，眼下又累又饿的，只想找点儿吃的填填肚子，然后回到那个甜蜜的干草堆，钻进去好好的睡上一觉；或者先睡一觉，然后起来找点儿吃的，排名不分先后，总之就是这两样儿。

可是有句老话说的好，人算不如天算，或者换句话说，计划永远赶不上变化。它刚走到唐大贵家附近准备往人家围墙上跳呢，就被人从后面叫住了。

“王小胖，下来下来！我问你，看见我侄子没有？”只听有只猫在它后面大声的叫道。

王小胖刚跳到一半，被对方这么一叫，一口气顿时泄了下来，一下子从半空中掉了下来。

它抬头一看，只见吴三省不知道什么时候跑到它跟前来了，正皱着眉头盯着它看呢。

王小胖赶紧打了个滚儿从地上爬起来，跟对方打招呼道：“表姐夫，你是要找吴邪？”

吴三省点了点头，说：“是啊，我昨天先走了一步，刚才回家看看，它昨天晚上好像也没回窝去。你昨天晚上走的迟，知道它跑哪儿睡觉去了不？”

王小胖说：“好像是到后山去了，具体我也不是太清楚。”

吴三省一听，皱了皱眉，立马转身往后山去。

王小胖看了心想，喝，不愧是它叔，一说在后山，人家立刻就知道在哪儿。

它忽然觉得一点儿也不困了。想知道刚才费了半天劲儿也没找到的地方到底在哪里的好奇心占了上风，何况有吴三省在前面带路，应该立刻就能找到，到时候那个小哥就算不高兴，也怪不到自己头上来。

它这么一想，赶紧追上去，跟在吴三省后面跑了起来。

吴三省在前头走，也不在意王小胖在后头跟着。它现在烦躁的不行，也没心思管别的。

它昨天夜里做了个古怪的梦。它梦见自己回家的时候，看见吴邪趴在猫窝里。

小侄儿一见它回来，像平常一样对它说了一句：“叔，你回来啦？”

接下来它又说了一句：“你快过来看，我刚生了一窝小猫！”

于是吴三省战战兢兢的走近一看，窝里果然睡了一溜小毛团子，一色的黑毛儿！

它顿时被吓得魂飞魄散，然后嗷的大叫一声，惊醒过来。

醒了之后吴三省就一直翻来覆去的睡不着了，它反复琢磨这个梦，越想越不是滋味。它心想，一只黑猫就算了，还一窝，这也太不吉利了吧！

它有点后悔自己以前对吴邪管教不严了。它想，要是以前没嫌麻烦把小侄子给扔给哑巴张照顾，现在也不至于做这么个梦啊！不过有句古话说的好，亡羊补牢为时未晚，现在纠正这个错误也不算迟么。

46. 
就这样，吴三省气急败坏的走在前头要抓吴邪回家，王小胖幸灾乐祸的跟在后头等着看好戏，两只猫一前一后各怀鬼胎很快便来到了后山。

吴三省面对后山上坑坑洼洼大小不一的窟窿只稍微犹豫了一下便跳过去，站在外面大声喊起来。

“大侄子，你在里面不？在的话就快出来！”它仰着脖子，拖长了声调在土山底下大声叫道。

王小胖在一旁看了，用爪子挠了挠鼻子，心想：原来这当叔的也不知道是哪间屋子啊？哎哟，失算失算！看这样子，它知道的说不定还没我多呢！

它忽然开始后悔起没先跟吴三省敲诈一顿饭再带它到这里来了。

吴三省在外面扯着嗓子这么一叫，吴邪在洞里面马上就听到了。它耳朵一竖打了个滚儿，一骨碌从炕上爬起来就要往外跑。张起灵爪子一伸把它给捞了回来抱在怀里。

“别出去。”它在小猫耳边低低说道。

小猫缩了缩脖子，一只耳朵因为怕痒而垂了下来。

“叔在叫我呢……”它说。

张起灵没吭声，只是更加箍紧了双臂，把小猫牢牢的圈里面。

小猫毛茸茸的小身子在黑猫怀里不安的扭了几下。“小哥，我看还是出去吧，叔特地跑到这里来找我，肯定是有什么事儿。”它一边说一边挣扎着从张起灵怀里抽了一只爪子出来，用爪子轻轻的抓了抓黑猫脖子上的毛儿。

“我先出去看看叔要找我有什么事儿，”它看着黑猫的眼睛说道，“要是没什么事儿我就回来。”

黑猫盯着小猫清澈见底的瞳孔看了一会儿，终于不情愿的点了点头。

“好。”

吴三省刚刚对着土山大声喊了一通不见吴邪出来，便坐下来歇了歇。它一边喘气一边问一旁闲的无聊开始弯着腰拼命舔自己肚子上毛儿的肥猫：“你确定它在这儿？”它问的时候口气有点儿冲。自家小侄儿也常用这个姿势舔毛儿，明明那么可爱的动作，怎么到这肥猫身上就怎么看怎么不顺眼呢?

王小胖被它这么充满怀疑的一问，也愣住了。说实话它见吴三省叫了这半天也没动静自己心里也有点犯嘀咕了。它之前确实是看着那小猫儿跑到这里来钻到个洞里去就不见了的没错儿，不过这些古里古怪的洞洞七拐八绕的，谁知道这小猫儿是不是顺着哪条暗道直接穿到山背后跑了呢。

它犹豫了一下，小声说道：“这个，其实我也不是太肯定啦……”

吴三省一听，顿时气不打一处来了，听听这不靠谱的肥猫说的叫什么话么，不肯定还把自己带过来！它提住气拔高嗓门正准备开骂呢，没提防咚的一声，一只小猫儿从天而降落在了它们的跟前。

“叔，王小胖，你们都在这儿啊！”吴邪跑到它们跟前，亲昵的叫道。

小侄儿一出现，吴三省满腔的怒气顿时不翼而飞了，它刚才还在气肥猫谎报军情，现在倒是有点儿庆幸小侄儿出现的及时了，不然真一时气愤把肥猫骂恼了，怎么说也是自家媳妇儿的表弟，总不大妥当。

“小东西，跑哪儿去了！”它一边说一便把小侄子拉过来，爱怜的舔了舔它头上的毛儿，刚舔了了两下，便“哈嚏！哈嚏！”连打了几个大喷嚏。

它这喷嚏来的实在蹊跷，小猫儿不由得看着它，担心的问道：“叔，你怎么了？”

吴三省没答话，倒是一旁坐着看热闹的王小胖一本正经的开口了。它说：“小天真，你叔找你半天了，它刚才一直在这儿吹冷风，大概是着凉了。”

吴邪一听，慌了。自己害三叔生病了，这可怎么办？它绕着吴三省直打转，嘴里不停的问：

“叔，你冷不冷？冷不冷？”

吴三省捂着鼻子，却是有苦难言。它刚才给小猫舔毛儿的时候闻到小猫身上到处都是黑猫的味道，知道它大概是一直在跟那死哑巴鬼混呢，一下子想起了夜里做的那个怪梦，顿时肝火上升，然后便不停打起喷嚏来了。

“没事儿没事儿！”它狼狈的对着小侄儿挥了挥手，干脆顺着王小胖的话头说了下去，“这儿风大，我们还是换个地方吧，先回家再说。”

说着它不等吴邪说话便站了起来，带头向村子那头走去。

吴邪为难的看了看身后的方向，想了想，最后还是跟在吴三省后面走了。

在它身后，一双金绿色的眼眸一眨也不眨的盯着它看着，小猫似乎也感觉到了视线。在拐过破庙之前，它的脚步顿了顿。它停下来，回过头对着张起灵的方向看了看，然后慢慢的转过身去，一溜小跑消失在破庙背后。

看着它们走远，黑猫立刻从洞里跳了出来。它有不好的预感，自己现在要是不跟去，恐怕就会有很长一段时间都见不到吴邪了。

它抖了抖身上的毛，抬起头目光坚定的看着前方，毫不犹豫的跟了上去。
=====================================================================
47.

吴邪低着头慢慢的跑着。它现在完全沉浸在自己的思绪里。

吴三省一出现，吴邪就立刻觉察到它特意跑来找自己肯定是和小哥有关。

吴三省一直就不怎么喜欢张起灵，虽然它从来没有明说过，可吴邪能隐隐约约的感觉到。每

次自己提到小哥在一起做了什么的时候，吴三省总是会微微的皱皱眉毛。它只有在不高兴的时候才会这样。次数一多，吴邪也就学乖了，它在吴三省面前从来也不提张起灵，吴三省也乐得不问。

刚才它来找自己的时候，一边跟自己说话一边看了看那洞口的方向。吴邪没有漏掉它脸上的表情。吴三省看向那洞口的时候，就像每次听到自己提起张起灵的时候一样，眉头微微皱了皱。它明明就发现了小哥躲在那里，却故意闭口不提这件事，而是迫不及待的让自己跟它回来。它不只是来叫自己回家的，它是想把自己从小哥身边带走。

叔为什么不喜欢小哥呢？吴邪苦恼的想道。它哪里知道，吴三省这次因为做了一个奇怪的梦，所以铁了心的要把它和张起灵彻底分开了。

王小胖跟在吴邪后面迈着四条肥腿儿不紧不慢的跑着。它一直在琢磨着似乎有什么事不对劲。小猫跑的很慢，毛茸茸的大尾巴拖在后面，一副没精打采的样子。王小胖想了想，向前快跑了两步跑到它旁边。

“小天真，你好像不怎么高兴啊？”它对吴邪说道。

“我没有不高兴啊。”吴邪冷淡的回答道，同时脚下加快了速度，又跑到前头去了。王小胖愣了一下，也加快了脚步，始终保持跟小猫肩并肩的频率，它想找小猫搭话，可一时又不知道说些什么好。

它想了又想，忽然恍然大悟。它知道哪里不对劲了，小猫变了。以前的小猫很活泼，一看见自己就问东问西的，缠着自己问一些很傻的问题。自己不管说什么，都会让它好奇的要命，非刨根问底问到自己也招架不住为止，可现在呢，这没心没肺傻不愣登，一天到晚乐呵呵的小傻猫忽然变得心事重重深沉无比的，这还真让人一时有点不适应过来。

肯定是因为跟那哑巴在一起时间长咯，话都不会说了，王小胖阴郁的想道。

它们就这样一言不发的跑了一会儿，笼罩在小猫身上的那种拒人于千里之外的气息让王小胖觉得难受的要命。它一向嘴巴都是闲不住的，这种时候如果不让它天南地北的瞎侃两句简直是要了它的命，可吴邪却不想说话。

可王小胖是谁？它是王小胖，不让它说话比不让它吃饭还困难的王小胖。虽然人家吴邪很明白的表示了，不想说话，可它还是不死心。它想了想，试探性的又说了一句：“你跟你叔长得不像啊。”它知道自己在说废话，不过说点什么总比一点都不说好。

“你跟你妈长得也不像。”吴邪轻描淡写的回道，一句话就把它给噎回来了。

王小胖默了。这小东西居然会回嘴了！

它想，我也就是想起个话头儿，然后咱们两个好韶叨韶叨么，怎么小天真你居然一点都不配合，也太不给哥面子了！

王小胖在心中愤怒的大声吼道，学坏了，小天真你学坏了！张起灵，你到底是怎么教育媳妇儿的！！！

它侧头看了看身旁愁眉苦脸活像考试不及格回家要被家长海扁的小学生的吴邪，又看了看前面步履稳健的吴三省，犹豫了一下，终于还是紧赶着向前跑了两步，跑到吴三省旁边去了。
它哪里知道，吴三省这么急急忙忙的跑来，其实是要来带吴邪去相亲的

它自从早上做了那个梦之后就一直耿耿于怀的。它知道黑猫对小侄子好，那些它都看在眼里，可这种好也是在是有点儿过头了，怎么看怎么像是公猫讨好自家媳妇儿的那一套，甚至是有过之而无不及的。

它自然知道梦就是梦么，做不得数的，自家这只是公的，不是母的，应该不会生小猫。问题是，那梦也太真实了，真实到似乎它只要一伸爪子，就能摸到那些小猫崽子的毛儿了！

它隐隐约约回想起，隔壁那个凶婆娘好像也曾经提过“公鸡下蛋”什么的。它记不起具体是哪天说的了，但它清楚地记得，听了那句话之后，它足足琢磨了一天，最后也没弄明白。它倒是想过要去问问后面那家人养的公鸡来着，结果还没开口呢，就给啄回来了。

那婆娘家里也养了鸡的，她说的应该不会有错。如果说公鸡真的会下蛋的话，那说不定公猫也能生小猫呢？虽然没亲眼见过，可俗话说的好，不怕一万就怕万一，这要是哪天小侄儿真下出一窝小黑猫崽子出来，它这一村猫长的脸面还往什么地方搁啊！

吴三省郁闷着郁闷着，忽然想起一件事儿来。有次跟其他村猫瞎聊的时候，它们曾开玩笑说麻猫阿贵家的小女儿跟自家小侄子差不多大，可以结个亲家。那村猫提起的时候吴邪还小，所以它也没当回事儿，可现在一想，这不就是现成的解决方案么！

它想，给吴邪定个亲事，那黑猫说不定就会知难而退了。

主意一定，它哪里还能坐得住？当下就捉了只老鼠跑到阿贵家里去了。麻猫一听猫老大是来给自家的侄子说亲的，高兴都来不及呢，忙不迭的立刻便一口答应了。

吴三省这会儿满脑子想的，就是待会儿怎么跟吴邪开口。

它正想着呢，王小胖从后面赶上来了。它踢踢踏踏的跑上来，张口就问：“表姐夫，你这么急急忙忙的把小天真拉回家是要干嘛呀？”

吴三省正在思考待会儿怎么跟吴邪说呢，这时候见王小胖问起倒也不会回避，它说：“我来带它回去相亲。”它想，这肥猫虽然咋咋呼呼，但口才倒是不错，而且跟小侄子关系也挺好，待会儿吴邪要是不愿意，说不定还得让它在旁边帮忙圆个场呢。

可它哪里知道，吴邪之所以认定了自己就是小哥的媳妇儿，这肥猫绝对脱不了干系。

王小胖一听相亲两个字，顿时懵了。它脑子里浮现起黑猫凌厉的眼神，忍不住暗自打了个寒颤。别的它不敢说，但是那黑猫要是知道是自己陪着小猫去相亲的，到时候绝对会让自己吃不了兜着走。它在自己家里已经把苏-玛丽给得罪了，弄得现在有家难归，要是这头再把黑猫得罪了，那这个村子肯定也呆不下去了。到时候它只能露宿街头，真是要变成名副其实的流浪猫了。

“相……相亲啊，”它结结巴巴的说道，“我……我看我还是别去了……”

“为什么？你有没有什么急事。”吴三省奇怪的问道。

“我……我这么玉树临风的，这要是去了，没准人家姑娘就直接看上我了，哈……哈哈！”王小胖勉勉强强解释完，还不忘哈哈干笑两声。

它是心虚，不过吴三省也不知道这里头的来龙去脉，所以并没有听出来什么猫腻。它心想，看不出来，这肥猫还挺自恋的么。它说：“哦，那有什么关系。那家还有一只母猫，是吴邪相亲这只猫的姐姐，岁数跟你差不多，要不你就干脆一起去相相吧！”
=============================================================


48.相亲
吴三省这几句话一说，顿时把王小胖的退路全堵死了。此时再找别的借口也来不及了，它只得拖着尾巴垂头丧气的跟在吴三省后面，心想早知道不多这个嘴就好了，小天真看起来也不是太愿意，再说是自己带着吴三省找过去的，这亲要是真相成了，那小哥还不知道会怎么找自己麻烦。它暗暗打定主意，不管吴三省怎么生气，这次相亲它都一定会破坏到底。反正自己表姐是它媳妇儿，它再生气也不能把自己怎样。

它们又走了一会儿，很快来到操场旁边一户人家院子外面。吴三省跳上围墙叫了两声，很快院子里头就跑出一只麻猫来。那麻猫见了吴三省，恭恭敬敬的上来叫了一声“三爷”。

吴三省指着吴邪对那麻猫说道：“阿贵，这是我侄儿吴邪。”然后它又指着王小胖说：“这是我一个亲戚，你看看，配你家杨柳是不是挺合适？”

那麻猫憨憨的笑了笑，说：“嘿嘿，三爷说的那还能有错！”

然后它扭过头去，对着院子里叫了起来。只听它喊道：“杨柳，云彩，你们两个一起出来！”

等了一会儿，院子里又跑出两只猫来，长得几乎一模一样，都是花斑猫，身段柔软，体态轻盈，只是一只稍微大一点，另一只稍微小一点。

它们走过来站住，那只大的十分的镇定自若，一点也不害羞的盯着它们打量；儿那小的却好像很害羞的样子，躲在大的后面，只不时伸出头来偷偷往吴邪它们这边看。

阿贵指着那只大的说道：“这是我大女儿，叫杨柳，今年快两岁了。”然后又指指小的，说道：“这是我小女儿，叫云彩，年头生的，过了年正好一岁。”

吴三省咳了一声，说：“那正好，我侄子也差不多一岁，跟你家云彩正相配。”

一旁的吴邪看了，有点儿迷糊了。它悄悄问旁边的肥猫：“王小胖，它们这是在干嘛？”

王小胖小声说道：“你三叔这是在给我们说亲事呢。”

“说亲事？”

“嗯，就是说媳妇儿。要是说成了，你就有媳妇儿啦！你看，对面那只叫云彩的是给你说的，那只叫杨柳的是给我说的。”

“咦？可是我已经是小哥的媳妇儿了呀……”吴邪疑惑的问，它话还没说完，就被王小胖一把捂住了嘴巴。

“嘘，嘘，别乱说话！”王小胖说，它心想，这话要是给吴三省听到了，一定会问吴邪是谁告诉它的，万一到时候这小傻猫把自己给供出来，那可真是够喝一壶的，现在当务之急是先把小傻猫骗过去再说。

它掰着爪子，开始编故事。它说：“我知道你是那小哥的媳妇儿，不过你叔这么辛苦想给你说个媳妇儿，怎么它也是一村猫长，你要是当着别只猫的面说你不要，那不是让你叔下不来台么！不想要媳妇儿也没关系，那个姑娘跟你说话你不答腔就可以了，有胖爷我顶着，出不了事儿！”

吴邪听了，觉得有道理，于是点点头：“嗯，好，那我就不说话。”

王小胖擦了一把汗，心想，NND，它们家的家事儿，为什么要胖爷我跟在后面操心！

它看了看对面两只母猫，对着阿贵口沫横飞一直不停夸自家侄子怎么怎么好的吴三省，心一横，一下子跨到前面去了。

它说：“表姐夫，你可不能这么偏心啊，尽说小天真的好呢，就不给我说说么！”



吴三省正在说吴邪怎么乖巧，忽然被肥猫打断，顿时一肚子的不高兴。它心想这肥猫也太不识抬举了，给你相亲只不过是顺带的，你急个什么劲啊！

它想归想，可也不好意思说出来，末了只得干笑两声，硬着头皮把王小胖推到杨柳跟前。它说：“杨柳大侄女，这是我媳妇儿的表弟，叫王小胖，你看看，还行不？”

它话一说完，王小胖立刻把话茬接了上去。它说：“杨柳姑娘，鄙人王小胖，我妈是开钓场的。我平时都住在城里，难得来乡下一趟，咱们这可是有缘千里来相会啊！”


说起阿贵家大女儿，在这个村子里也算小有名气，据说它跟不少村猫相过亲，最后没一个成的，于是别人给它起了个外号叫“相亲女王”。

相亲女王听了王小胖的自我介绍，也不答话，而是先用鄙夷的目光把王小胖从头到尾，从上到下仔仔细细打量了一番，然后才傲慢的开口了。

它说：“你叫王小胖？怎么名字这么土啊？谁给你起的？”

王小胖一听，哟，这母猫怎么这么不客气！不过女人家么，头发长见识短，没什么好计较的。它说：“我这个名字可是有来历的，你知道有个很有名的主持人叫王小丫吧？我妈特喜欢她，所以就给我起了个名，叫王小胖。”

杨柳“哦”了一声，看了看它，又道：“你是城里猫吧？人家都说城里比乡下干净，可你看起来怎么这么脏啊？” 

王小胖一听，又被噎了个半死。它好多天没洗澡了，加上又跑了远路，确实是脏脏的。可也不用说的这么直白吧！它心想好猫不跟女斗，于是忍气吞声解释道：“大概因为我是白猫，所以毛上粘了脏东西会特别显眼么。”

那杨柳又“哦”了一声，顿了顿，说道：“我倒不反对年纪大的，可你看起来也太老相了，该不会有五岁了吧？”

它这话一说，王小胖终于忍不住炸毛儿了！它跳起来叫道：“你，你是不是近视啊！我哪里看起来像五岁了！我今年才两岁零八个月好不好！像你这么挑，难怪都两岁了还嫁不出去！！”

它这么一炸，要是搁普通猫身上，大概就不好意思了。可杨柳到底是相亲女王，它这名头可不是白来的，它相亲那么多次，早就练出来了。现在王小胖说它嫁不出去它也不恼，只是冷哼一声，跟它爹说了一句：“这猫看着就讨厌，我才不想跟它相亲。”说完就一掉头，看也不看剩下的几只猫一眼，施施然走掉了。

那阿贵口拙，平时在家就没什么地位，这会儿更是不知道怎么劝自家女儿才好，只是在那里团团转，一会儿往走掉的杨柳方向看看，一会儿往王小胖这边看看，同时嘴里唉声叹气的，道：“哎，这……这……哎！”。

吴三省在旁边听着，也觉得这杨柳有点儿过分，但它本来就不是专门来给王小胖说亲的，所以现在见两只说崩了，也并不觉得有什么不妥。现在见阿贵急成这样，它便插上来打圆场道：“没事没事，顺其自然么，没什么大不了的。”它一边说一边在心里暗暗埋怨王小胖太沉不住气。对方是母的，给它说两句有什么关系，这么快就炸毛儿，活该讨不到媳妇儿！

它一边想着一边赶紧把吴邪领到那只叫云彩的猫跟前。它说：“大侄子，这是云彩妹妹，你看看，喜不喜欢？”

吴邪记着刚才王小胖跟它说的话，王小胖说别开口就成，于是它真的就站在那里，只是尾巴甩来甩去的，一句话也不说。

它不说话，对面那只叫云彩的猫大概是害羞，低着头也不说话，于是两只猫就则会么面对面的站着，谁都不先说话。吴三省在旁边以为自己小侄儿没跟母猫说过话所以害羞呢，于是便自作主张的问那叫云彩的猫道：“云彩啊，你看看我家吴邪，还中意不？”

云彩抬头看了看吴邪，然后又把头低了下去。吴三省急了，又大声问了一遍。它声音一上去，那云彩总算有反应了。只见它微微摇了摇头，然后小声道：“我……我不喜欢它这样的。”

听它这么一说，吴三省炸毛儿了。它看自家侄子，那是怎么看怎么顺眼，怎么看怎么欢喜，于是觉得别人也应该跟它一样喜欢吴邪才对，可这村姑居然还看不上，这让它觉得真是气不打一处来。它刚才还觉得王小胖沉不住气来着，那是因为事不关己，轮到它自己的时候也没高明到哪里去。

它说：“你！你不喜欢它这样的，那你喜欢哪样的？！”

云彩犹豫了一下，指着它身后，害羞的说道：“我……我喜欢那样的。”

吴三省回头一看，只见张起灵嘴里叼着一只老鼠，不知道什么时候跟了过来。

吴邪一见张起灵过来，立刻飞快的跑上去：“小哥！”它叫道。

黑猫蹭了蹭小猫的脸，然后过来先把老鼠放到吴三省跟前。它说：“把吴邪许给我。”

吴三省一听，只觉得天旋地转，眼前似有无数只小黑猫崽子在乱飞。它口吐白沫两眼一翻，咕咚一声昏了过去。

49.提亲

“哎呀，叔你怎么了？”吴邪一见吴三省昏倒，赶紧跑了过来。它用爪子轻轻的推了推吴三省，吴三省的尾巴动弹了一下，却并没有醒过来。

吴邪回过头去看着站在它后面的黑猫。

“小哥，怎么办？”它无助的问道。

黑猫走了过来，安慰的舔了舔小猫的鼻子。

王小胖看了看一旁目瞪口呆的阿贵父女，无奈的摇了摇头。

“那小哥有什么好的？不会说话长得又吓人，一到晚上整个儿就隐身了！你喜欢它还不如喜欢我呢！我家在城里有好大的房子！”它对云彩说道。

云彩抬头看了看它，犹豫了一下，小声说道：“你……你没有老鼠。”

王小胖一听，顿时像被人拔了气门芯的轮胎一样，瘪了。

“不，不就是会捉老鼠么！我，我在家可是吃皇家猫粮的！猫粮，你吃过么！”它脸涨得通红， “我妈还给我买好多妙鲜包呢！”

云彩摇了摇头。“没听过。我就觉得老鼠好吃。”

居然觉得老鼠比妙鲜包好吃！王小胖顿时觉得被侮辱了，这村姑的无知也太有杀伤力了！

“你，你，你可真是没见过世面！”它一跺脚，大声说道，“我跟你没有共同语言！”

说完它便扭头气呼呼的跑开了。

它跑到吴邪那里，小猫正手足无措的围着吴三省打转转。它一会儿用爪子拨拨吴三省的尾巴，一会儿抓抓它的鼻子，一会儿咬咬它的耳朵，可吴三省晕的很彻底，不管小猫怎么折腾，它就是坚决不醒。黑猫在旁边坐着静静的看着小猫，丝毫没有上去帮忙的样子。

王小胖跑过去的时候，就见吴邪正用爪子撩了吴三省嘴旁边的胡子，去戳它的鼻孔。吴三省脸皱了皱，鼻子不停的耸着，眼看就要打出个喷嚏来了。结果那鼻子只是动了几下，之后就又没动静了。

王小胖一旁看了，忽然有点同情起吴三省来了。它一下子就看出来了，吴三省其实早就醒了，可吴邪这么折腾它，它还得很辛苦的忍着，因为它根本就不想醒过来。它在这儿给它侄儿做媒呢，却忽然蹦出来个哑巴张当这么多猫面说要娶它侄儿，这不天大的笑话么！吴三省丢不起这个人，所以它干脆就装死。

王小胖回头看了看那边傻头傻脑伸着脖子向这儿张望的阿贵父女，再回头看看明明眼皮子跳个不停却还是死要面子活受罪打定主意要把昏迷不醒进行到底的吴三省，摇摇头叹了口气。

“哎，罢了罢了，这看来还是得我胖爷出马才行啊！”它一边小声嘀咕一边又往阿贵父女那里走过去。

“我说，你们别呆这儿看了，赶快回去吧！”它对阿贵父女说道。

“那，这，我们，亲事……”阿贵结结巴巴语无伦次的说道。

“亲事亲事，都昏过去了还说个屁的亲事。”王小胖粗声粗气的说道。

阿贵说：“可，可三爷昏过去了，不要紧吧？”

王小胖看了看这只老实巴交的麻猫，又看了看躲在它后头偷偷伸头张望的云彩，没好气说：“你看这儿猫这么多，挤在一起把空气都变差了！你们先回去，它在这儿透透气，呼吸两口新鲜空气，一会儿就能醒过来。”

它随口胡诌了一通，那麻猫本来也怕惹麻烦，听了之后便带着女儿将信将疑的离开了。
等它们一走，王小胖又跑回吴邪那儿，小猫这会儿正咬着吴三省的一只脚指头，小屁股向后撅脑袋晃着，拼命的把它叔往后面拉，也不知道是想干嘛。吴三省脸都痛苦的抽起来了，却还是不肯睁眼。

王小胖跑过去低下头，在吴三省耳朵边上大叫一声：“天亮了，快醒醒！阿贵它们走啦！”
它这么一叫之后，吴三省果然立马应声蹦了起来。

吴邪一见，立刻高兴的冲了上来：“叔，你终于醒啦！”它说。

“哎？哎？大侄儿，我，我刚才昏过去了？这是怎么回事儿？”吴三省一边用糊里糊涂的表情看着四周一边大声嚷嚷着。

王小胖在旁边看了，咬牙切齿的想：好么，装吧，你就装吧！我看你装糊涂装到什么时候！

它走到吴三省跟前，说道：“表姐夫，我看你刚才是太高兴了，乐极生悲，一口气没缓上来，所以就背过去了。”

它这话一说，吴三省刚才还假装成没事儿的脸立刻阴沉了下来。

“高兴？有什么好高兴的？”它厉声问道。

“看看，那么大只老鼠！”王小胖指着地上张起灵带过来的那只老鼠，用最最诚恳的语气说道，“恭喜表姐夫，您可多了个不得了的侄女婿啊！”它刻意的加重了“侄女婿”几个字，一边说一边把爪子移了个方向，指向张起灵。

吴三省一听，知道自己是装不下去了。

“王小胖，这件事就不要再说了！”它指着黑猫，恶声恶气的对王小胖说道，“再说别怪我翻脸！”

黑猫慢慢站起来，面无表情的看着它，浑身的肌肉绷了起来。
吴三省大声说道：“干什么？我要是不答应，你还想抢？”说着它冲小猫一挥爪：“吴邪过来，我们回去！”

吴邪站在中间为难的看看它叔，又看看张起灵，可怜巴巴的摇晃着身体。

“叔，我，我……”

“过来！”吴三省又叫了一声。

“可是……”

“可是什么！快过来！”吴三省不耐烦了。

“可是，我是小哥的媳妇儿，我……我想跟小哥在一起！”吴邪终于忍不住，一口气喊了出来。

黑猫浑身的戒备一下子松懈了下来。它浑身的杀气一下子消失不见，冰冷的气息被满腔的柔情所代替，张起灵用温柔的眼神注视着它心爱的小猫儿。

“吴邪……”它低声的叫着小猫的名字。

“小哥，你不要跟我三叔吵架，”小猫用哀求的目光看着它。

黑猫摇了摇头，“不会。”它说。

吴三省看它们两个还一副缠绵不舍的样子，肺都气炸了。

“谁告诉你说你是它媳妇儿了？你是公猫，怎么给别的猫当媳妇儿？”它狠狠的大声说道，“又是那只该死的臭乌鸦黑眼镜吧？好么，我今天晚上非到它窝里去把它的毛儿都给拔光不可！”

“咦？可是大家都这么说的啊，还有……”吴邪说。

王小胖一听小东西这是要把自己供出来了，吓得心一下子拎起来了。它赶紧大声嚷嚷着插进去，打断了吴邪的话。它说：“哎呀哎呀！表姐夫！我当你气什么呢！这有什么好气的啊！不就是当媳妇儿么！公猫当媳妇儿有什么稀奇的！”

吴邪被它打断，索性闭着嘴蹲在一旁低头不说话了。吴三省被它气得笑起来。它说：“不稀奇？你说不稀奇？我可是从来没听过！”

王小胖说：“哎，表姐夫，我说个话你可别生气。你们这儿是乡下，什么都落后，所以看什么都觉得稀奇。我们城里可不是这样儿的，公猫给人当媳妇儿很普通。”它一边瞎掰一边直冒冷汗。它想，吴三省可不像阿贵那么好骗，也不知道能不能糊过去。

吴三省哼了一声，斜了斜眼睛看了看它，道：“城里，真的很普通？可在咱这里，我吴三省是一村猫长，我侄子给人当媳妇儿，这传出去了，我这老脸往哪儿搁？”

王小胖一听，有门儿！它这表姐夫倒不是接受不了侄子给人当媳妇儿，它这主要是怕丢面子！
它急忙凑上去说道：“哎呀，那有什么关系！您不是一村猫长么！您说是，别的猫还敢说不？这不正是体现您猫长权威的大好机会么！”说着它看了看吴邪，又道：“再说了，你们村的母猫这么势力眼，年纪还那么小就知道要找个会捉老鼠的；小天真不会捉老鼠，它要是讨了媳妇儿，以后还不被踩在脚底下？还不如让它给那哑巴小哥当媳妇儿，不但能捉老鼠给它吃，还特听它的话。”

听了王小胖的话，吴三省开始犹豫了。王小胖说的入情入理，而吴三省其实需要的只是一个合适的台阶来下。现在王小胖给它找了这么多充足的理由出来，它再不答应就没道理了。

于是它先是想了一会儿，然后长长的叹了一口气，它说：“唉，儿孙自有儿孙福，既然事情都这到这一步了，看来我反对也是没用的，那就这么办吧！”

王小胖一听，知道这件事就这样糊过去了。它嘘了一口气，心里一块大石头总算是落了地。
50.

吴三省目光复杂的看了看站在不远处用戒备的神色盯着它们这儿看着的黑猫，又看了看蹲在角落里蔫头耷脑的小侄儿，终于还是不忍心。

对它来说，这件事并不如表面上看起来的这么轻松。作为这一村的猫老大，它什么样的世面没见过？它哪里会不明白王小胖是在忽悠它呢！

可王小胖最后那几句话说到它心坎儿里去了。吴邪不会捉老鼠，就算是硬给它说了个媳妇儿，以后它不能养家糊口也是会被媳妇儿抱怨的。到时候自己这个做叔的就再算心疼，那也是人家的家务事了，自己也不好插手去管。可这黑猫就不一样了，它对吴邪那是叫一个死心塌地，明眼人都能看的出来。自己不在的时候有它照应着，小侄儿绝对不会吃亏。

所以吴三省最后还是妥协了。它不能用侄子的幸福去保全自己的面子。

它把吴邪叫过来，舔了舔它头上的毛儿。吴邪很乖巧的站着让它舔，可神情却是无精打采的，它虽然站在吴三省跟前，目光却不住的往张起灵那边飘。那黑猫远远的得了它的眼神，脸上还是没什么表情，尾巴却控制不住的左右摆个不停。

吴三省心里长长叹了一口气。它想到底没白疼这个侄子，这小东西虽然喜欢了那哑巴，可还是听自己话的更多一点。这么一想，它忽然觉得好过多了。它转过头来对王小胖道：“它表弟啊，我别的地方还有点事儿，得先走一步。这事儿就交给你去办吧。你去跟哑巴张说，它提的亲事，我吴三省同意了。”

王小胖听到“哑巴张”这词儿愣了一下，心想还真是怪贴切的。它看出来吴三省现在大概是不大想跟这黑猫说话。它也瞧出来吴三省其实没被自己那番鬼话给忽悠住，这老家伙心里清楚得很呢。可奇怪的是它也没有揭穿自己跟自己翻脸，反而顺着自己的话同意了亲事，并且没连名带姓的叫自己“王小胖”，而是叫了“它表弟”，这可是以前从来没有过的，这也表示它终于认可了自己这“自家人”的身份，这样它让自己做这个中间人出面也就算是师出有名了。

它此刻也来不及细想，赶紧一个立正，猫爪一抬应道：“表姐夫您放心，您交待的事儿，不管是上刀山还是下火海，咱王小胖一定给您办妥当！”说完便兴冲冲的跑到黑猫跟前去通知它这个好消息去了。

吴三省看着王小胖跑开，随即回过头来对吴邪说道：“叔不反对你和张起灵在一起，不过晚上你得早点儿回来，知道不？”

吴邪听它说答应亲事的时候，眼神一下子就亮了。听了吴三省话它重重点点头道：“嗯！知道了！那我可以去找小哥玩儿了不？”

“去吧！”吴三省说。

它这句话一说，小猫如得了赦令一样，立刻便迫不及待的往黑猫那里跑去。吴三省摇摇头，转身爪子一抬，往吴家小院儿的方向跑去。它这会子还真是有点儿头晕，于是决定先回去睡一觉再说。

张起灵已经听王小胖跟它说了吴三省同意自己提亲的事儿了，它低低向王小胖说道：“多谢你。以后有什么需要我帮忙，尽管说。”这会儿它心里已经高兴的要发狂了，面上却仍波澜不兴的。见吴邪跑过来，它仍像平常一样慢慢的走上去，轻轻的舔了舔小猫儿的鼻子。只有它自己知道，它忍的有多辛苦才克制住自己冲上去一口咬住小猫的脖子，将它拖回它们共同的小窝里，压在身下尽情疼爱一番的冲动。

王小胖在一旁看着它们两头颈交缠甜蜜亲热的样子，摸了摸自己的鼻子。它当然不会跟黑猫说自己之所以帮它们多少也有点其他原因在里头。既然得了这个现成的人情，何乐而不为呢！

它知道自己现在在这里有点儿多余，于是它对吴邪说道：“小天真，我还有事儿，我先走了啊！”

吴邪扭了扭身体，从张起灵怀里挣脱出来。

“王小胖，你是不是要去找吃的？你饿了？”它问。

王小胖胡乱点了点头。它心想管它什么原因呢，只要能尽快离开这儿就好，那小哥的眼神儿锋利的都能杀猫了。

吴邪指着地上那只老鼠，还是之前张起灵叼过来的。“王小胖，要不你把那只老鼠拿去吃了吧，我叔大概是忘记拿走了。”

王小胖忽然觉得鼻子一酸，眼泪都要掉下来了。它一早上到现在都没吃东西，现在肚子里正大唱空城计呢。它抬着头吸着鼻子道：“小天真，还是你对胖爷好，我……我……那我就把这只老鼠拿走了。”它说完，飞快的叼起老鼠，一溜烟儿的跑了。

吴邪回过头去看看张起灵。“小哥，我把你抓给叔的老鼠送给王小胖了，没关系吧？”

黑猫摇摇头：“不碍事。”它心里说，你是我媳妇儿，我的就是你的，那老鼠本来就是为了你才会抓的，你想送给谁都行。想了想，它又加了一句：“我们再另外抓一只老鼠送给你叔。”

吴邪说：“哦。好。”它觉得有点儿奇怪，干嘛小哥一定要抓一只老鼠给吴三省。

它还没意识到它们立场的微妙变化，它现在已经“正式”成为小哥的“媳妇儿”了。对它而言，吴三省答应也好，不答应也好，它都一样喜欢张起灵，它不会因为这个改变对小哥的态度；可对张起灵来说就完全不一样了，吴三省认可这门亲事的意义对它而言十分的重大，这就等于宣布它可以光明正大的独占吴邪了。以后如果有别的猫试图接近吴邪，它就可以理直气壮的把它们赶走，并且十分明白的告诉它们：“这是我媳妇儿！你们离远点儿！”它甚至还可以对吴邪做一些更加过分的事儿。

想到这里，它身下的草丛开始发起热来。

“吴邪，外面开始刮风了，我们也走吧？”它用压抑的沙哑嗓音对小猫说道。

“好。”小猫毫无戒备的干脆答道。

然后它们便像往常一样，小猫在前黑猫再厚，一前一后向后山的方向奔去。
51.洞房

明明早上还是晴朗的好天气，到了下午却刮起风来。风越刮越大，从东北的方向吹来大片的乌云，遮天蔽日阴沉沉的压在小山村上空，使得整个天空的颜色都变得暗沉起来。

张起灵停下脚步，抬头望了望黑沉沉的天空。

“要下雪了。”它喃喃低声自言自语道。一阵风刮过，把它周围长而枯黄的茅草全都吹得趴伏在地面上，漾出一道滚滚的波浪。

“小哥，你不进来吗?”吴邪此时半个身子已经爬进洞里了。它见小哥没跟上来，便从洞口掩盖着的茅草中伸出头来，对着张起灵叫道。                                                                                

听到小猫的叫声，张起灵很快把目光从头上的这片雪云上收回来。它抖了抖身上的毛，抬起爪子，一个纵身便跳到了洞口下方。小猫把头缩了回去，张起灵随后跳进了洞内。

吴邪走到炕前跳了上去，钻进那柔软的猫窝里。张起灵跟在它的后面。它的视线一直追随着小猫圆滚滚的小屁股，直到小猫舒舒服服的伸了个懒腰，然后带着一副心满意足的表情在窝里趴下来，前爪交叉着，小小的头趴在上面，眼睛眯缝着看着自己。

张起灵只觉得喉咙干渴得快要冒烟了，下身的草丛也烫的好像快要烧起来一样。那小棒槌正一点一点的抬起头来。

它用舔舐般的视线饥渴的注视着小猫，慢慢的走过去爬到炕上，挤到吴邪身旁趴下来，小棒槌噌到垫在身下的棉布上，越发的硬挺起来。

土窑洞最大的好处就是冬暖夏凉，此时洞里的温度明显比外面要高的多。被热气一熏，小猫早已昏昏欲睡了。它平稳的呼吸着，湿润的鼻子随着呼吸的次数逐渐变得干爽起来，这是它即将睡着的前兆。

张起灵忍受着下体越来越强烈的灼热，侧躺在吴邪的旁边眼睛一眨也不眨的看着它，沸腾的血液在它血管里不停的咆哮着，温暖的窑洞此时对它来说简直如同烘箱一样闷热难耐。

小猫安静的趴在那里，柔软的鼻尖和嘴唇都是而可爱的粉红色，乖巧而可爱。它天真的小新娘，就这样毫无戒备的趴在自己跟前，它根本不知道自己想对它做什么。

它现在很想就这样一口咬住它的脖子，骑到它的身上接着把自己插口进它的身体里面，然后不停的欺负它，让它哭叫，让它给自己生孩子，生很多很多的孩子。它想对它做很多很多事，就像它曾在梦里无数次做过的那样。

吴邪完全不知道张起灵脑子里转着的这些疯狂而又绮丽的遐思，它安心的趴在那里，眼皮越合越拢，眼看就要粘在一起了。

黑猫终于还是忍不住，慢慢的伸出爪子把吴邪揽了过来抱进怀里。它的动作大了一点，小猫嘴里发出咪咪唔唔的咕哝声，身体却仍然顺从的向它身上靠了过来。

黑猫脑子里一边转着疯狂的念头一边悄悄收紧了手臂，它让小猫的身体紧紧的贴在自己身上。过于紧密的接触使得小猫的头微微仰了起来，它目光迷蒙的看着黑猫，没有焦距的瞳孔大而湿口润，里面满满的都是黑猫的倒影。

张起灵无法克制的伸出布满倒刺的舌头舔了舔小猫粉色的嘴唇。

“小哥……？”吴邪小声叫道。黑猫停下来，用鼻子在小猫的鼻子上蹭了蹭。小猫在黑猫怀里不安的扭了扭身体。今天的小哥似乎比平时更加的兴奋。

“我想睡……”它小声说。

“……一会儿就让你睡。”黑猫用粗嘎的声音回答道。它的全副心神此时都完全集中在下腹充血的灼热上。小猫身上传来的热气带着阵阵只有它才能感觉得到的甜腻气息，引得它愈发兴奋起来。

它腾出一条手臂，悄悄向下面摸去。小猫身下的小蛋蛋正安静的躺在草丛里，忽然被张起灵的大手一摸，惊得小猫身体猛的弹了起来。

“小哥不要！”吴邪惊恐的喊道，开始用手臂拼命的推张起灵的胸膛，想把它推开。刚才被摸到的时候，一股酥麻而又疼痛的感觉像一道电流般从下体直接传到心脏，这陌生的体验让它惊惧不已。

张起灵怔了怔，随即把爪子抽了回来。它十分艰难的克制住自己体内的冲动，重新躺下身体，然后安抚的舔了舔吴邪的额头。它将小猫再次圈进手臂里，动作尽量的轻柔而缓慢，它怕自己一个不小心，再次惊到小猫。

黑猫小心翼翼的动作让小猫很快的平静下来，它收回了推拒的手臂，慢慢把头放回黑猫的肩膀上。黑猫犹豫了一下，然后逐渐收紧了臂弯，直到最后小猫的身体与自己的面对面密不透风的贴在一起为止。

那早已硬热到发烫的部位就贴在小猫柔软的肚皮上，缓缓的前后磨蹭着。心爱的小东西就在怀里，却什么也不能做！黑猫不由得咬紧了牙关，那愉悦而又痛苦的折磨让它几欲发狂。它的呼吸变得浑浊而粗重，下体摇晃的频率也加快起来。

小猫把爪子搭在黑猫的后背上，随着它的动作左右摇晃着，偶尔在幅度过大的时候细细的叫一声。那声音就像是一只小小的爪子，一下一下轻轻的挠在黑猫的心尖子上，刺激得它更加痴狂。

吴邪就这样被张起灵紧紧抓在怀里，就像是风雨里的一叶小小扁舟，随着波浪的起伏摇摆不定的晃荡着，晃荡着，一直晃荡了很久。等到这疾风暴雨终于云收雨散的时候，无法逃脱的浓重睡意很快便爬上了小猫的眼皮，它躺在黑猫沉重起伏着的胸膛上，逐渐沉入了梦乡。

52.分离

吴邪醒过来的时候张起灵正在一下一下的舔着它的脖子。

“小哥。”吴邪小声说道。

黑猫停下动作，俯身打量了它一会儿。

“醒了？”它低声说道，声音碰到窑洞的洞壁上又折射回来，听起来有点儿压抑。

吴邪点点头，从窝里坐了起来。

“我要出去喝水。”它一边说，一边用征询的眼光看着黑猫。

张起灵伸出舌头在它的鼻子上舔了一下。

“好，起来吧，我们一起出去走走。外面下雪了。”它对小猫说道。

“下雪？”吴邪一听，蹭的站了起来。它从生下来到现在还从来没见过雪是什么样子的。

它咚的一声跳到地上，向洞口走去。黑猫也跳下炕来，慢慢的跟在它后面。

小猫把头伸出洞外，冰冷而清新的气流带着压力一下子冲进它的肺里，激得它不由得张大嘴巴，连连的吸了好几口。

空气中到处漂浮着莹白色的雪花，打着转一片片的从深蓝色的天空中降下来，慢慢落到地面上。

它们是下午过来的，此时却已经是晚上了。雪不知道是从什么时候开始下的，地面上已经积了厚厚的一层，不论是灰褐色的树枝还是枯黄的杂草，全都被积雪盖在了下面。放眼望去，天地间只剩下一片放肆的银白。

在这一片白茫茫的雪光映射下，夜色中的小村庄也如同白天一样明亮。

“小哥，外面好漂亮哦！”吴邪一边跳出去一边回头去开心的对黑猫叫道，它说话时从嘴里呵出来的热气变成一小团一小团半透明的雾，飘在空气里，很快的消散开去。

它雀跃的转着圈子伸出舌头去接那飘下来的雪花，白色的雪片凉丝丝的，一碰到舌头就化成了细小的水珠。吴邪把它们吞进肚子里。

黑猫追上来，用自己的身体贴住它的：“很冷吗？吴邪?”

小猫摇摇头用脖子蹭了噌黑猫的胸口：“有小哥陪着我就不冷。”

黑猫的心脏忽然莫名抽搐了一下。它默默的离开小猫，走到前面去。“我们回去吧。”它说。它黑色的皮毛在雪地上显得格外的醒目。

吴邪急忙跟上去，黑猫以前从未对它表现得这么冷淡过。“小哥，你怎么了？”它担心的问道。

黑猫放慢了脚步，等吴邪并排走上来。它没说话。它怕控制不住自己，它现在其实很想马上把小猫叼回窝里去，守着它抱着它，和它躲在这无人打扰的神仙洞府里交颈而眠，直到地老天荒。

可也只能想想而已。现实是它们还得回村子里去。没想到这场雪来得这么快，而且越下越大。

这种天气，外面吃的东西本来就少，更何况像它这样纯黑的猫，在雪地上想捉些活物几乎完全没有可能。它们得回村子里去吃东西。在这场雪下完之前，自己都没办法捕捉猎物。没有吃的，小猫还会欢天喜地的跟在自己身边吗？吴三省又会说什么呢？

它身上散发出来的消沉气息沉甸甸的笼罩在二人上方。吴邪直觉的感到，有什么事情在自己睡着了之后发生了变化。好像从刚才醒过来之后小哥就有点儿不对劲，总觉得它有点儿不在状态，跟它说什么都没反应，一副心事重重的样子。

小哥在想什么呢？吴邪第一次这样问自己。它直觉的猜到这和三叔同意小哥提亲的事儿有关。

它是后悔了吗？它想道，并且被这突如其来的奇怪念头弄得有点儿伤心起来。小哥是真的喜欢我吗？可我从来没有听它说过它喜欢我。媳妇儿什么的，也都是黑眼镜和王小胖它们说的，小哥自己可从来没有说过啊。

原来都是我一个人在自作多情吗？小哥说不定早就厌烦了每天都要捉老鼠给我吃了吧！它想。

它忽然想到之前在洞里，张起灵去摸那小蛋蛋的时候，自己叫了不要。难道是因为这个，所以小哥讨厌我了吗？

乱七八糟的念头一个接一个的涌入小猫的脑海，它越想越觉得小哥一定是讨厌自己了。它想问小哥，可又害怕得到自己不想听的答案。

它不知道，张起灵平静而冷淡的外表下面，其实比它更加的不安，更加的焦急。然而黑猫的性格就是这样的，它可以为吴邪吃苦，为吴邪受伤，可它绝不会开口把自己的想法全部说出来，它只会一个人默默的承受所有的痛苦和折磨。

它们就这样各自怀着心事，无声的并排走着。走着走着，张起灵忽然停了下来。

“小哥？”吴邪也跟着停下了脚步，疑惑的问道。

张起灵没有回答。它仔细的看着脚下。光洁的雪地上，有一串细小的脚印，不仔细看的话很难注意的到。

张起灵回头看了看它们来的方向。雪地上有两串脚印，一串略大一点，是自己的，一串略小一点，是吴邪的。

眼前这串脚印，跟自己的那串差不多大小，但明显的有着不一样的形状。它抬头看了看天空。雪还在飘飘悠悠的下着。

如果不是刚刚踩出来的，应该早就被雪花给盖掉了。可见这东西是才从这里走过去的，说不定现在就在附近。

它的行动一定很快，而且在雪地上也不是很起眼。它的大小应该跟自己差不多。到底会是什么动物？

张起灵一边想，一边警惕的抬起头来打量着四周。那脚印从破庙的方向到这里，然后在不远的地方有消失了。

奇怪，那东西，总不可能凭空消失吧？

它正这样想着，忽然身后传来一声惊叫。

“小哥！”

它立刻转过身去，只见吴邪脚下的地面裂开了，它正急速的滑进一个雪洞里去。张起灵飞快的奔过去，却仍然来不及抓住小猫露在外面的爪子，“吴邪！”它眦目欲裂的大声吼道，接着眼睁睁的看着它消失在自己面前。

“吴邪，吴邪！”黑猫疯狂的大叫着，一边叫一边拼命的刨着自己脚下的那块雪地，然而它的动作反而加速了积雪以及下面泥土更迅速的塌陷下去。

黑猫绝望的便意识到自己现在的努力是徒劳的。它深深的看了被埋住的洞口一眼，一转身，飞快的向村子的方向奔去。 




吴三省正趴在猫窝里，一边打着小哈欠一边等吴邪回来。下午起风把雪云刮过来的时候它就知道会下大雪，所以才打招呼让小侄子晚上早点儿回来。这么大冷的天气，不管什么动物都不会愿意出门的。哑巴张再厉害，就凭它那一身黑，这种天也不可能在外头找到吃的。

可都这么晚了，小侄子怎么还不回来呢？吴三省看了看在炕上烤着火盆聚精会神的看电视的吴大娘一眼，心里隐隐的有些不详的预感。

小侄子一向很听话，自己特意交代了让它回来，它应该不会忘记。还是说那哑巴不让它回来？应该也不会。那哑巴虽然脾气古怪，但对小侄子倒是顶好的，小侄子如果说了要回来，它应该不会阻拦。

该不会……家长刚批准，这哑巴就想那啥……不会吧，我家这只是公的啊！它就是想，应该也没办法……那啥……吧……

吴三省忽然想到什么不该想的，脸一下子白了。就在它头顶一脑门子的冷汗暗自瞎想的当儿，就像应验了之前不好的预感似的，门外忽然传来一阵轻微的抓门声。

坏了，这是那哑巴！

吴大娘家大门旁边的墙底下留了个猫洞，吴邪每次都是直接从那里钻进来的，会这么挠门的只有哑巴张来找吴邪的时候，吴三省有几次正好在家，听见过。

这大侄子下午不是跟哑巴一起走掉的么？怎么现在哑巴一个人跑来了？吴三省心道不好，它一下子蹦起来跳到窝外头，一阵风的跑了出去。

出去一看，果然张起灵正大口大口的喘着气，脸上带着焦急的表情，来回踱着步在外面等着，一副魂不守舍的样子。这哑巴一向都是面无表情的，现在居然像是天要塌下来了，可见果然是发生了大事。

张起灵一看见吴三省，立刻迎了上来，吴三省刚想开口问怎么回事，哑巴就抢在前面简短的对着它说了一句：“吴邪走丢了！”说完立刻一调头就往外面跑去。

吴三省一听吴邪丢了，一下子懵了。“丢了？怎么丢了？”它一边追上去一边大声问道。可哑巴显然不认为现在是解释事情的来龙去脉的时候，它说了那句话之后就一言不发的埋着头，竭尽全力的拔足狂奔，一个劲儿的向着村外的方向拼命冲去。

吴三省知道情况紧急，于是也不细问，只是屏息凝神跟在哑巴后面，一路快跑着。

它到底是上了点岁数，虽然心里也急得火烧火燎的，但体力上还是差了那么一点儿，哑巴在前头跑的飞快，很快便跑出了它的视线。好在这雪地上有脚印，就这么顺着脚印一直跑下去就不怕跟丢了。

经过唐大贵家门口的时候，吴三省犹豫了一下，还是弯了进去。王小胖虽然不知道用不用得上，但多一个帮忙的总是要好一点。

它跳进院子里跑到后院儿的草堆跟前，大声叫唤起来：“王小胖，王小胖，你在不？在的话就快出来！”

王小胖此时正躲在这草堆里头做美梦呢。被吴三省这么一叫，梦里香喷喷的烤鸡一下子从爪子里飞了，它吸了吸口水一边抱怨着被人打断好梦，一边勉勉强强醒了过来，。吴三省在外头又喊了两声，王小胖这才终于不情不愿的钻了出去。

吴三省在外面等得心焦。哑巴也不说个明白大侄子到底出了什么事儿，现在看肥猫这慢吞吞的样子，它顿时一肚子的火，又不便发作，一会儿还得要这肥猫帮忙呢。

“表姐夫，找我什么事？”王小胖一边揉眼睛问。

“哎，吴邪丢啦！”吴三省说。说完就学张起灵的样子，也不多解释，转身就跑。

王小胖一听，小天真丢了？这外面还下着这么大的雪呢！这可不得了！它忙提起十二万分的精神，使上浑身的力气，跟在吴三省后面跑了起来。

它们顺着张起灵之前留下的脚印，没一会儿就跑到了村子后面的破庙附近。差点远远的看过去，雪地里的那一抹黑点显得特别的刺眼。

王小胖上一次来也不过是早上，因为还没下雪，所以房子啊树啊都能看的很明显，一下子就能认得出来；可现在一看，跟之前看到的景致完全两样，到处都是白茫茫的一片，加上这里空旷，放眼望过去东南西北都差不多，要不是有人带着，哪儿跟哪儿都搞不清楚。

王小胖心里咂了咂舌头，心想着小天真莫不也是在雪地里弄不清方向，，所以迷路走丢了？

它这样想着向那黑点跑过去一看，只见黑猫正围着一个雪坑焦急的转来转去。

“我说小哥，这怎么回事啊？”王小胖大声的问道。

一见它们出现，黑猫几近绝望的目光里燃起一丝亮光。“吴邪，吴邪就在这下面！”它指着那雪坑对它们说道。它虽然强自镇定，但语调里却透出了一丝遏制不住的颤抖。

王小胖跑上去：“小天真是掉到这坑里面去了?” 它心想，不就掉到雪坑里去了么，居然能让这厉害的小哥都失了分寸，这就是所谓关心则乱吧，也是啊，人家今天刚结婚老婆就跑丢了，能不急么！

它喊道：“看我的！”一边说一边在爪子上吐了两口唾沫，抡圆了胳膊就跳到雪坑里头向往下刨，还没站稳呢，只觉得脚下一松，就掉下去了。

吴三省和张起灵只觉得眼前一花，跟着王小胖就消失了，而地上则多了个窟窿。

“王小胖，你还好吧？”吴三省把头伸进去，对着那窟窿里面喊道。

“哎，我没事儿！”王小胖在下面喊道，“MD，这什么鬼地方啊，怎么下面这么大个洞！”

吴三省和张起灵对看一眼，毫不犹豫的也跟着跳进那洞里。

============================================================= 

53. 搜寻

这下面是个相当大的地洞，洞壁上另外连着五个出口，四通八达也不知道通到哪里去。

张起灵一跳下来就急急的抓住王小胖的胳膊问道：“吴邪呢？它在哪里？”

王小胖疑惑的看着它问道：“你肯定它是从这儿掉下来的？没有搞错？我掉下来之后这儿可什么都没有啊。””

张起灵的目光一下子暗淡下来，它摇摇头道：“不会弄错。它就是从这儿掉下来的。”

王小胖想了想，说：“说不定小天真掉下来之后就从其中一个出口钻出去了，现在正在外面等着我们呢。

吴三省上下左右又到处看了看，然后摇了摇头，很肯定的说道：“不可能。大侄儿要是掉下来，应该不会跑到其他地方去，肯定是在原地不动等人来救它。”它指着地上杂乱的脚印说道：“看这些脚印，除了猫儿的，还有另外一种东西。它肯定是被什么东西给带走了。”

黑猫一听它这话，顿时心里急得如同刀割一样，也不管三七二十一，随便挑了一个出口就要往里面钻，却被吴三省一把拉住。

它回过头来看着吴三省，一贯冷漠的双眼里此时满是痛苦与不甘：“放开，让我去找它！”它吼道。

吴三省对着它慢慢的摇了摇头，沉声开了口：“张起灵，这会儿你得听我的。这个兔子洞有五个洞口，你现在不知道吴邪是从哪个洞被带走的，随便进一个去追，要是找不到反而白白浪费了时间。”

张起灵听了它的话，僵住不动了。它虽然急着去救吴邪，但吴三省说的更有道理。如果因为自己的莽撞而耽误了救吴邪的时机，要是吴邪真的出什么事儿，它肯定一辈子都不能原谅自己。

“兔子洞？”王小胖在一旁嘀咕道，“你是说这洞是兔子挖的？这些兔崽子挖这么多洞干什么?”

“狡兔三窟，这句话你应该听过吧？这句老话一点儿都没说错，”吴三省缓缓道：“兔子都是挖洞高手。我以前在村子西北角的草地那片儿追老鼠的时候曾经无意中追到过兔子洞里，结果在里面绕了一天多好不容易才绕出来。我一开始是从西北角进去的，出来的时候，却是在村子东头那边。现在如果我们贸然行动，只会连自己也被绕进去，就更别提把吴邪给找回来了。”

王小胖咂了咂舌头说道：“不会吧，要真是这样，那可不是麻烦大了？这儿离西北角和东头都挺远的，娘的，这些兔崽子可真是TMD能钻！”

吴三省点了点头：“是啊，我也没想到它们竟然把洞都挖到这儿来了。看样子这块地儿只是面子上看着平整，下面其实全叫它们给挖通了。”

它们一边说着话，一边上下左右又仔细看了一遍，结果发现这个洞的洞顶离地面还是有点儿厚度的，一般踩在上面怎么也不会就这么随随便便的塌掉。唯一的可能就是确实有什么东西在这下面，从底下把那一小块土给挖薄了，故意让吴邪掉进来的。

而吴邪掉下来之后，落下来的泥土就连着积雪就把那洞口给重新堵住了。也因为洞口本身不大才会被塌下来的泥土堵得那么严实，因此导致张起灵刚才挖了半天都没挖开。也多亏王小胖身子沉，它那一跳把那堵起来的地方又给重新压得塌了方，这才让它们发现这个地洞。

“不过到底是什么东西在下头搞鬼？”王小胖嚷嚷道。

吴三省看了看张起灵，道：“还不知道是什么东西。不过这东西既然能钻兔子洞，体型也大不到哪里去，对我们猫来说应该没什么危险。”

黑猫脸上的表情并没有因为它的话变得轻松，反而多了一些焦躁。

 


王小胖一拍脑袋叫道:“咳，我知道了！表姐夫，会不会是那什么……裘德考，把小天真给抓去了？我们前天晚上和黄皮子干架的时候，它们不都是从地底下钻出来的吗？会不会是它们前天没打痛快，所以这次特意借了兔子的道儿把小天真给抓走好给我们个下马威？”

它这话一说，吴三省猛然惊醒过来，自己居然没想到这茬儿！它一拍脑袋，恨恨道：“应该没差！这里离坟地最近，我早就该想到是它干的！娘的，裘德考这该死的东西，欺负到我吴三省侄子头上来了！走，咱们马上就去到它老窝那里去找它去！”它一边骂一边跳出洞，冒着雪往西头的坟地奔了过去。

后山跟坟地离得不远，加上三只猫跑得飞快，因此只用了四五分钟便到了。

这儿跟其他地方一样，也被一层厚厚的雪给盖住了。

吴三省领着它们在坟地里转悠了一会儿，很快发现有一个坟包儿下面有个不起眼的小孔。吴三省道：“这应该是它们的透气孔了，这窝混蛋，肯定都在下面。”

它挥爪把那洞刨大了点儿，然后把嘴凑上去叫道：“裘德考，你这鬼鬼祟祟藏头露尾的卑鄙的小人，快给我滚出来！”

它一连叫了几次，底下终于有了动静。

“吴三省，你这么晚不睡觉，在外面鬼叫什么？”裘德考冷冷的声音隔着洞口传了出来。

“裘德考，冤有头债有主，你做了什么难道自己心里不清楚吗？！”吴三省恶狠狠的喊道。

“废话，吴三省，我一家老小还要睡觉，你有话快说有屁快放，这么晚到底有什么事儿？”裘德考冷笑道。

“裘德考，你倒是装的挺像的啊！咱们名人不说暗话，是你叫人把我侄子抓走的吧？！”

“吴三省，你这话可真有意思，前天晚上咱们打了个平手，谁也没占着谁便宜，这事就这么过去了，有什么好计较的？再说这大冷天，叫人抓你侄子过来干嘛？我自己家吃的还不够，你家那个一看就是光吃不干活儿的，我抓它回来有什么用？我看是你没事吃饱了撑的，想着法子来找碴吧！”

它这话一说，吴三省慌了。它一鼓作气跑来，就是以为吴邪一定是被裘德考抓来了，它没料到裘德考会否认的这么彻底！既然不是它干的，那会是谁干的？大侄子现在又在哪里呢？

“真不是你干的？”它问。

“不是我干的！”裘德考不耐烦的回答道。

“除了你们，还有谁能从兔子洞里把人劫走？”

洞里沉默下来，过了一会儿，裘德考终于又开口了。

“兔子洞不是我们的地盘。你要想知道是谁干的，去问问老痒就知道了。”
54.老痒

“老痒是谁？”一直在旁边没吭声的张起灵忽然开口问道。

它的语调很平静，但它的眼睛里却有着让人连心脏都为之冰冻的寒冷，连吴三省这种见惯了大场面的猫看了都忍不住打了个寒颤。

不管是谁绑走了吴邪，它最后要付出的代价都绝对不会小。

此时吴邪正躲在某个洞穴的角落里，小身子趴在地上缩成了圆圆的一小团，紧张的看着它对面坐着的那个毛茸茸的东西。那东西有点儿像狗，不过比普通的狗要小一些，嘴巴很尖，耳朵很大，尾巴又粗又长，像把大扫帚似的拖在身后。它见吴邪看自己，忽然眯起眼睛，龇着牙齿对它笑了起来，白森森的齿尖从它嘴角里露出来，在黑暗中闪着锋利的寒光。

“小东西，你别怕，我叫老痒，是住在这里的狐狸，我不会伤害你的。”它说。它的声音粗哑而低沉，听起就像是坏人。

吴邪脚在地上磨蹭着，身子又往里面缩了缩。它掉进雪洞里之后立刻就被这东西一口咬住脖子然后甩开来在洞壁上摔了几下给摔昏了过去。等它醒过来的时候，就已经被带到这里来了。

这个奇怪的家伙，它说它之所以抓自己来是要自己当它的媳妇儿。

“你究竟要怎样才能答应做我的媳妇儿呢？”老痒用略带苦恼的语气说道。这小东西醒了之后就一直躲在角落里，一靠近，它就伸出爪子来乱抓一通。

吴邪小幅度的晃了晃头，之前撞在墙上的地方还有点儿隐隐作痛。自己已经是小哥的媳妇儿了，怎么能再当别人的媳妇儿呢？再说这狐狸把自己打昏了绑到这里来，一定是没安好心!
那狐狸见它摇头，又眯着眼笑了一下，抬起爪子就要往前走。

“吼――吼――”吴邪立刻弓起背从喉咙里发出威胁的声音，爪子紧紧的抠住地面。只见它小屁股撅着，小耳朵竖着，两只乌溜溜的大眼睛瞪得圆圆的，尾巴上的毛都炸了起来，那样子好像在说 ：别过来，过来我就咬你！

老痒停下脚步站在原地，为难的挠了挠头。过了一会儿，它好像想到了什么，一拍爪子对吴邪说道：“你等等，我马上就回来！”

说着它就转身向外面跑去。跑到洞口的时候，不知什么原因它忽然停了下来。吴邪紧张的看着它。只见那狐狸回过头来咧嘴一笑，对着它说了一句：“小东西，你可别想趁机偷跑啊，你跑不掉的！”说完，它一闪身，很快便消失在了洞口外面。

吴邪屏住呼吸等了一会儿。那狐狸不知道去了哪里，洞里面很安静，什么声音也没有。吴邪小心翼翼的站起身来，悄悄向外走去。

这山洞是个洞中洞，吴邪走到洞口才发现，出去了也没用，自己面前的是一条狭长的通道，通道的另一头黑洞洞的，也不知道通向哪里。它想起狐狸临走时那意味深长的一笑以及它说的那些类似警告的话，恐怕是没这么容易就能逃掉的。这么一想，它不禁站在这小小的通道上犹豫起来。

要想到外面去，这里是唯一的出口，可那狐狸显然没那么笨，从它处心积虑把自己抓来的方法上来看，它肯定不会让自己这么轻松的就跑掉。

那么现在是出去呢，还是不出去呢？出去，也许那狐狸就在过道那一头等着，说不定自己这么一跑过去，反而正中它下怀；可要是不出去呢，这么好的机会，不试一下又实在是不甘心。

它在黑暗中摇晃着身体，开始思考着出去还是不出去。想着想着，不知道是逃避现实还是别的什么原因，很快它的思想便开起了小差，开始想起一些跟眼前的问题无关的事情来。

它想起第一次跟张起灵一起抓老鼠的情景来。也是这么漆黑的夜里，小哥带着自己守在老鼠洞边上，耐心的等着老鼠的出现。小哥的眼睛在黑暗中闪着金绿色的光芒。只见它趴在那里，眼睛一眨不眨的盯着洞口，也不知道过了多长时间，可老鼠还是不出现。时间过得很慢很慢，慢到好像永无止尽。想着这里也许根本就没有老鼠吧，于是不知不觉就睡着了。醒过来的时候天都蒙蒙亮了。小哥蹲在身旁看着自己，金绿色的眼眸灼灼生辉。见自己醒来，它什么也没说，只是用爪子把一只老鼠拨到自己跟前来。

吴邪想着想着，脸忽然红了。那时候自己还不知道什么叫媳妇儿呢。

它又想起掉进雪洞里之前黑猫惊慌的叫着自己的名字飞快跑来的模样。

小哥现在不知道在干什么呢？它是不是在找自己？自己忽然不见了它一定很着急。

它想起跟黄皮子打架的时候，黑猫为了保护自己而受了伤。难道这一次自己又要等黑猫来救吗？可是万一小哥找不到这里怎么办？就乖乖留在这里当狐狸的媳妇儿？不行，自己不能总是这么没用！这一次，一定要凭自己的力量逃出去！

吴邪想到这里，心中忽然涌上了一阵豪情。它想起王小胖常说的一句话：伸头也是一刀，缩头也是一刀，干脆来个痛快的！如果那狐狸真的在外面，索性直接跟它打一架，让它知道自己也不是好欺负的。

它站起身，抖了抖身上的毛，抬起爪子迈着坚定的步伐向通道的另一头走去。

这通道并不长，走了没两就进了另外一个洞穴里。吴邪一走进那个洞，立刻便后悔了。那洞里果然是有人看着的，不过不是老痒，而是另外一只狐狸。

那只狐狸就睡在跟老痒长得很像，不过不像老痒是暗红色的毛，这只狐狸的毛却是灰色。吴邪走进去到时候，它正趴在洞穴中间的地上打盹儿。

一听见脚步声，那狐狸就醒过来了。它抬起头在空中嗅了两下，开口道：“你就是解子扬带回来的媳妇儿吧？”它的声音苍老而缓慢，听上去似乎很是上了年纪。

吴邪愣住了。它原来已经做好了十分的准备会有一场恶战，却没想到会是这样的一个对手摆在自己面前。这狐狸看起来老得恐怕连站起来的力气都快没有了。

犹豫了半响，它轻声问道：“你是谁？”

那狐狸咳嗽了两声：“我?咳咳，我是解子扬的妈妈。” 

55.老痒的妈妈

那狐狸又老又脏。它身上的毛凌乱极了，没有丝毫的光泽，似乎是因为很长时间没有好好的打理的缘故，很多地方都纠结成了一小团，这让它看起来简直就像是一个用稻草胡乱扎起来的稻草狐狸一样，一碰就随时会散架。

“你说的解子扬就是老痒吗？”吴邪不解的问道。

“你不知道？你不是解子扬的媳妇儿吗？”母狐狸一边说着一边慢慢抬起身子坐了起来。它的动作很慢，

“我根本就不认识它，也不是它的媳妇儿。”吴邪摇了摇头说道。

听了它的话，母狐狸不吭声了。它坐在那里，脸对着吴邪的方向，目光显得空洞而茫然。它呆呆的坐在那里一动也不动，好像又睡着了似的，现在吴邪只要绕过它，就可以很轻松的从另一端的洞口跑出去了，可不知为什么，吴邪竟觉得自己的脚像是被钉在了地上一样，无法动弹。

母狐狸身上笼罩着一层淡淡的灰色气息。那是死亡之气。

吴邪忽然隐隐有些明白老痒为什么会抓自己来了。

它已经记不得自己的妈妈长什么样子了，它还在吃奶的时候就被人从它身边带走了。后来遇到了三叔，小哥，还有王小胖，它们都没有妈妈。王小胖说霍玲是它的妈妈，可是那不是真的，一定是因为它在比自己更小的时候就被人从自己妈妈的身边抱走，所以才连自己的妈妈应该是一只猫都不记得了。

因为大家都没有妈妈，所以自己也就觉得没有妈妈也没什么，可是现在，现在有一个解子扬，它有一个妈妈，它的妈妈就在这里。这不禁勾起了被埋藏在吴邪记忆深处的那些最初的，最美好的回忆。母亲甜蜜而又温暖的怀抱，时常会落下的轻柔舔舐和抚摸，即使闭着眼睛也能感觉到的视线和温柔。

它们沉默了一会儿，就在吴邪快要忍受不住这尴尬的气氛想要说些什么的时候，那母狐狸忽然开口了。只听它幽幽的叹了一口气，说道：“你也住这个村子里吗？你是被子扬抓来的对不对？”

它说话的时候一直在不停的喘气，说起话来也断断续续的。吴邪吸了吸鼻子，没说话。它感到如果自己现在打断这母狐狸的话，也许它就无法再继续说下去了。

母狐狸停下来，喘了两口，继续说道：“子扬是我最小的孩子，我们是从去年隔壁村子搬过来的。其实从它生下来我们就一直在不停的搬家。它的爸爸和其他的兄弟姐妹都被猎人给打了，现在这附近就剩只下我们这两只狐狸了。”

它歇歇了歇，喘息着又道：“子扬那孩子，是很孝顺的。我的腿不能跑，只能每天躺在洞里，还有我的眼睛，到了晚上就看不见东西。子扬每天都出去抓老鼠和兔子回来。这么冷的天，它要养活两张嘴，十分的辛苦。”

它一边说着，一边咳嗽起来。

“你大概也看出来了，我快不行了，”它咳嗽着说道，“昨天晚上我跟子扬说，妈大概是没办法撑过冬天了，妈唯一的遗憾就是，不能亲眼看到你娶媳妇。子扬听了之后，嚎啕大哭，它一边哭一边说不会的，它一定会让我看着它娶媳妇儿的。”

停了停，它又接着说道：“子扬要是对你做了什么不好的事，也是因为我的原因，你要恨就恨我，但请你千万别生它的气。”

吴邪忽然觉得心脏里面一阵刺痛。眼前是把自己绑架来的那只坏狐狸的妈妈，它又老又穷，而且快要死了。不知道自己的妈妈怎么样了？它是不是有一天也会死呢？它这么想着，鼻子忽然一酸，接着晶莹的泪水便冲出了泪腺，聚集在眼眶里面，不停的打起转转来。

它忽然开始理解这只叫做老痒的狐狸的行为了，它是为了安慰自己即将过世的妈妈才会对自己做这么过分的事情。如果换成自己，也许会做出同样的事情吧。

它吸了吸鼻子，小声说道：“我……我不会生它的气。”

母狐狸点了点头：“谢谢，你是个好孩子。我想请你帮我一个忙。”

“帮你什么忙？”吴邪问道。

母狐狸喘了喘，说道：“子扬把你带回来，也是为了圆我一个心愿。我知道你并不愿意，不过等一会儿子扬回来的时候，你能不能假装一下？”大概是因为说到了自己心爱的儿子，它的精神看起来忽然好了很多，说话的速度也快了一些。

吴邪问：“假装什么？”

母狐狸回答道：“请你假装同意做它的媳妇儿。子扬为了让我高兴，一定会想办法说服你答应当它的媳妇儿。到时候你就假装同意，这样它就会以为把我骗过去了。我的身体大概撑不过这个月了。子扬是个好孩子，它不会为难你的。等我死了，它就会放你回家了。”

它用很平常的语气谈论着自己的死亡，然而吴邪却无论如何也轻松不起来，眼前的这只狐狸就是害自己被抓来的原因，但它却无论如何也不能讨厌对方，并且对于即将眼睁睁的看着对方死去的这个事实，感到非常非常的悲伤。

它犹豫了一下，说道：“我……我可以答应你，可是我想先回家一趟。”

那母狐狸张了张嘴，正想说什么，忽然一个身影卷着一股冷气闯进了洞里。吴邪往洞口看去，只见解子扬嘴里叼着一条鲫鱼跑了进来。它把鱼扔在地上，那鱼还是活的，尾巴一弹一弹的，在地上跳个不停。

看见吴邪和母亲正面对面的坐着，它一怔，随即笑起来。

“小东西，这鱼是给你的。”它一边说一边用爪子把鱼拨到吴邪跟前。

吴邪惊讶的看着那条鱼，这大冬天的，它到哪里去抓这么大一条鱼回来的呢？它看了看那狐狸，只见它头上身上盖了一层厚厚的雪花儿。一定是费了很大的劲儿才弄到的吧！

它正想着，那母狐狸已经先开口了。

它咳嗽着说道：“子扬，你这媳妇儿可真是个好孩子，你可得好好对人家啊！”    

=============================================================



56. 

媳妇儿？解子扬的眼睛眯了起来。它走之前这小东西还一副凶巴巴的样子，怎么自己就走了一会儿，它转变的这么快？

它走到母狐狸跟前，舔了舔它的耳朵，小声说道：“妈，你没事儿吧？”

母狐狸对它挥了挥爪子：“妈没事儿，你还是去陪你媳妇儿说说话吧！它第一次来，什么也不知道，你快去哄哄人家。”

解子扬点点头，转过身走到吴邪跟前，对着它说道：“小东西，你跟我来。”说着便把鱼叼上，向吴邪刚才出来的那个洞穴走去。

吴邪看了看母狐狸，只见它已经闭起眼睛重新趴在了地上，看起来很疲倦的样子。它想了想，还是跟在解子扬后面走了过去。

吴邪也不知道自己为什么会就这样跟着解子扬乖乖走回刚刚才逃出来的那个洞里，它想，一定是因为外面那只母狐狸的缘故吧！

解子扬把鱼放在了地上。它转过身来看着吴邪，眼里满是忧伤。

吴邪也不说话。还是刚才那个洞，但它现在已经不再害怕眼前这个把自己抓来的坏狐狸了，甚至在知道它之所以这么做的原因之后，有些可怜起对方来。

带着同情与伤感，它用清澈透明的双眼，在黑暗中与狐狸静静的对视着。

它们就这样默默的互相凝视着对方，过了半饷，狐狸终于忍不住，先移开了视线。

“小东西，你叫什么名字？”它低声问道。

“我叫吴邪。”吴邪回答道。

解子扬低下头去，轻声说道：“吴邪，我妈妈它……它都跟你说了什么？它告诉你它快要死了，是吗？你是因为知道我妈妈快要死了，出于同情，才答应给我当媳妇儿的，是不是？”

它说的这样明白，吴邪反而不知道怎么回答才好，它磨蹭了半天，最后含含糊糊的应了一句：“嗯，是啊。”

解子扬苦笑起来，它说：“果然是这样。不过不管你是因为什么原因答应给我当媳妇儿的，我都很感激你。”

顿了顿，它又说道：“我妈妈它……它最大的心愿就是能够看见我娶个媳妇儿。它可能……活不了多久了，在此之前，我希望你能……能留在这个洞里……”说着说着，它的语调逐渐哽咽起来。

被空气中弥漫着的浓浓的哀伤情绪所感染，吴邪一时间也说不出什么拒绝的话来。迟疑了一会儿，它开口说道：“你……你为什么不找另一只狐狸来做你的媳妇儿呢？”

解子扬愣了一下，随即苦笑起来：“除了我和我妈，这附近方圆几十里恐怕都找不到别的狐狸了。”

吴邪听了没说话，刚才那母狐狸其实已经跟它说过了。过了一会儿，它又问：“那为什么要抓我？你为什么不去抓别的动物呢？”

听了它的问话，解子扬长长的叹了一口气，脸上的表情变得严肃起来。它看着吴邪毛茸茸的小脸，很认真的解释道：“我没有时间了。我妈妈的情况本来并没有这么严重，可是今天这场雪突然一下，它的身体经受不住温度这么剧烈的变化，一下子就垮了。它……我也不知道它还能撑多久。”

“可是……”

“我本来是准备到村子里去随便抓一只母猫带回来的，可是因为下雪，所有的动物都躲起来了。就在我在村子附近徘徊几乎绝望的时候，正好看见你和一只黑猫在雪地上。于是我躲在兔子洞里面跟着你们，最后就这样趁机把你给带回来了。”说到这里，解子扬不好意思的挠了挠头：“带回来后我才发现你是公的，不过已经弄错了也没办法，我想干脆就将错就错吧，后来你就醒了。想好好跟你说来着，可你又不肯让我靠近，我想猫都爱吃鱼，所以就去抓了条鱼回来……”

吴邪听了这番话，心头的很多疑问总算是解开了。它看了看那条躺在地上，嘴巴一张一合的鲫鱼，又好奇的问了一句：“这么冷的天，你是在哪里抓到这条鱼的呢？”

那狐狸听它这么一问，眼睛眯了起来，它用开玩笑的口吻说道；“只要你答应呆在这洞里，我就告诉你是怎么抓到这条鱼的。”

吴邪听了它的话，顿时不作声了。它虽然很想知道这鱼是怎么抓来的，可比起这个，它现在更想回家。它垂下头来，专注的打量着自己的爪子。

狐狸等了一会儿，见吴邪就是不肯开口答应自己的条件，摇摇头无奈的叹了一口气。只听它说道：“其实也很简单，我告诉你吧。村子外边不是有个水塘吗？这两天天气冷，水上面都结冰了，鱼都被封在冰层下面。这时候只要叼块石头过去把冰面敲个窟窿出来，很多鱼都会抢着游过来把头伸出来透气。你只要耐心的守在旁边，见到有鱼过来，伸爪子捞就可以了。”
它说得很容易，但看它刚才回来的时候身上积得那一层厚厚的雪花，就知道真正做起来绝对没有它说得那么轻松。

又过了一会儿，吴邪终于小声开口了，它说：“我……我是可以暂时当你的媳妇儿……”

听到小猫亲口说答应了，解子扬的眼睛顿时亮了起来，自从进洞之后它的脸上第一次露出高兴的表情来，但下一句话一下子又让它脸上喜悦的光芒暗淡了下去，只听吴邪轻轻说道：“……不过，我想先回家一趟，总得跟家里人打个招呼。”

狐狸想了想，慢慢摇了摇头：“不行，万一你去了之后不回来怎么办？”

吴邪张了张嘴，正想说自己一定会回来的，忽然听到从外面传来阵阵的狗叫声。它一惊，旁边的解子扬也跳了起来，浑身的毛竖着。

“是狗！狗来抓我们了！”它说，“我妈妈还在外面！”

它们冲了出去，跑到外面的那个洞里。母狐狸显然也意识到了危险的降临，身子抵在洞壁上蜷缩成了一团，瑟瑟的发着抖。外面狗叫声越发清晰起来，越来越近。

“子扬，别管妈妈了，你，你快跑！”母狐狸仰起头冲着它们的方向叫道。

它还没说完，一个黑色的身影已经带着寒气如同旋风般冲了进来。

吴邪叫起来：“小哥！”

=============================================================
57.bitter sweet

“你没事吧，吴邪？”黑猫一边说一边迅速的把小猫掩在自己身后，同时看向解子扬，冷冷的问道：“你就是老痒？”它眼神中毫不掩饰的杀意如同冰锥般刺向狐狸的全身。

解子扬愣了愣，并不答话，脚下却不动声色的慢慢挪动着脚步，直到完全把母狐狸挡在了身后才身停了下来。

“小哥不要！”吴邪叫起来，“它们不是坏人，真的！”

然而它的叫声并没有达到黑猫的耳底。它的胸中此时充满了狂暴的愤怒火焰，从吴邪失踪起就一直紧紧绷着的神经此时并没有因为找到小猫而松懈下来，反而因为看到了肇事者而多了一些肆虐的暴戾之气。不管这两只该死的狐狸因为什么原因而把吴邪抓来，它们都必须付出相应的代价！

黑猫目光阴冷的注视着眼前一老一少两只狐狸，身上散发的杀气愈发明显。解子扬不甘示弱的回瞪着它，双方在黑暗中虎视眈眈的对峙着，空气中弥漫着浓浓的硝烟味，一触即发。

由远而近的狗叫声从洞外传了过来，最后在似乎是在非常靠近洞口的地方停了下来。然而刚安静了没一会儿，狗叫声又再次回响在它们耳边，这次不是在洞外面，而是直接在洞里面了！

只见一个巨大的狗头从洞口伸了进来，然而由于身体相对猫来说过于庞大，这兔子洞它身子钻不进来，只得先把头伸进来，同时两只爪子着急的不停扒着洞口，嘴里呜呜的叫着。

吴邪一眼便认出这狗是钓场的看门犬，它大声叫道：“潘子！”

“汪！”潘子应了一声，大概是见它们没事，很快便把头又抽了回去，然后便没了声音，似乎是又跑开了。

潘子的出现使得解子扬的身体无法觉察的微微抖了一下，但它很快就恢复了镇定。“呵，连狗都用上了？还真是大手笔啊！”它说道，语气里满是嘲讽。

“因为你碰了不该碰的东西！”黑猫冷冷的回道。

狐狸的眼睛眯了起来。它看着满身杀气黑猫，以及它身后不安的伸出头来望着自己的小猫，嘴角忽然露出一抹了然于胸的笑容。“算你厉害，”它说，“栽在你手上算我倒霉。小东西是我绑来的，我愿赌服输随你们处置，作为交换，请你们不要伤害我的母亲。”

它的话音未落，母狐狸已经凄厉的叫了起来。“子扬！”它叫道，此时它不知道是哪里来的力气，竟然摇摇晃晃的站了起来，绕到儿子前面对着黑猫摆出了一副攻击的姿态。也许是因为目不能视的缘故，它虽然站的方向没错，但角度却微妙的偏了一些，这种奇异的偏差给人造成了一种可笑而又悲惨的印象。它摇摇欲坠的立在那里只站了几秒钟，便眼看着向下倒去。在它撞向地面的前一刻，解子扬已经飞快的奔上前来，俯身冲到它身体下方，把母狐狸驼在了背上。它回头看向张起灵，眼中的目光凄凉而又忧伤。

这忽然的变故让黑猫一怔。它微微皱了皱眉头，在它愣神的功夫，吴邪已经从它身后跑了出来，挡在了它与解子扬中间。

“小哥，这两只狐狸并不是坏人，它们没有对我做什么，”它对黑猫叫道，“请你不要伤害它们！”

黑猫脸上露出了古怪的表情。它以前从未有过这样的表情，然而吴邪却并没有注意到这一点，它在对黑猫喊完之后，又回过头去，对着解子扬叫道：“快，快带着你妈妈离开，快点！”

解子扬愣了一下，随即飞快掉转身，驮着母狐狸跑出了洞口，消失在一片黑暗中。

看着它们远去的身影，吴邪松了一口气。它转过身来看向张起灵。

只见黑猫仍然维持着之前的姿势，木然的站着。它似乎从一开始就没有打算追出去。


吴邪心里隐隐感到一丝不安。它走到黑猫跟前，仰头可怜巴巴的看着它。 

2011-03-23 22:32 回复 
 
头顶爆米花 
0位粉丝 
67楼

“小，小哥，你，你听我说，”它呐呐的说道，“解子扬的妈妈快要死了，它，它唯一的愿望就是看着儿子娶媳妇儿，所以解子扬才，才会把我绑来，它们其实很可怜的，我，我把它们放走了，你，你不要生我的气……”

它颠三倒四的解释着，像一个背书背不出来的小学生一样。

黑猫仰起头，眼睛慢慢闭了起来。

“我永远也不会生你的气，吴邪，”它缓缓说道，“可是为什么你会觉得……我会伤害它们？”

吴邪一愣。小哥从来没用这样严肃的口吻和自己说过话，它还未接口，黑猫已经自顾自的接着说了下去。

“难道在你心里，我就是一只没有缘由，会随便出手伤害别的动物的猫？”

“那两只狐狸，明明是它们把你抓到这里来的，你明明今天才认识它们，可你居然还为它们开脱。你是不是对谁都是这样的？”

“那只狐狸为什么会要你做它的媳妇儿？你有没有告诉它，你已经是别人的媳妇儿了！”

“你在我心里是特别的，可我在你的心里，也是吗？”

问询式的语句一个又一个的砸过来，吴邪傻傻的站在黑猫面前，毫无招架之力，它张口结舌，一句话也说不出来。

第一次，黑猫说这么多的话，第一次，吴邪意识到自己是如此的任性与傲慢。睡在小哥铺好的床上，吃着它捕来的老鼠，理所当然的享受着对方所有的包容与宠爱，却从没想过如何用同等的感情去回报对方，它甚至从未意识到，强大如张起灵也是有血有肉的，它的心里也是会不安的！一直以来，它都是用怎样的心情看着自己的呢？

心脏深处的某个角落里翻滚着，刺痛着，如同刀绞。小哥，快像平时一样，看看我，舔舔我啊！吴邪在心里大叫着。它抬头看着张起灵，只见黑猫空洞的目光越过自己，看着不知什么地方，脸上却带着难以觉察的痛苦。自己再痛，也没有小哥的心里痛吧。

吴邪忽然明白，黑猫想要的是什么了。

它走上前去，小心翼翼的伸出舌头，舔了舔张起灵的嘴唇。

“小，小哥……我，我最喜欢你了……”它结结巴巴说道，“最最喜欢！只有你……你是特别的，除了你，我谁也不要……”

它话还没说完，已经被黑猫扑倒在了地上。

“吴邪，吴邪！”黑猫吼道，“你是我的，只能是我的！永远不要离开我！”它一边吼叫着一边用双臂紧紧的把小猫搂在怀里，力气大得仿佛要将它揉进自己的身体里一样。

决堤的泪水从小猫眼中滑落下来。

小哥，我也喜欢你，我永远不会离开你的。它苦涩的想道。 

2011-03-23 22:33 回复 
 
头顶爆米花 
0位粉丝 
68楼

58.

吴三省和王小胖气喘吁吁的跟在潘子后面赶来的时候，看到的就是吴邪睁着一双蓄满了泪水的大眼睛靠在黑猫身上，见了它们，也不说话，只是瞪圆了眼，粉红色的小鼻子吸溜着，毛茸茸的小身子一抽一抽的。

“小天真没事吧？唉，没事儿就好，可把我们给急坏了！”王小胖先是自顾自对着两只猫大声嚷嚷了一通，见吴邪眼睛哭得红红的，又转而向它说道：“哎，我说小天真，你这是咋了啊？没事吧？怎么哭得这么伤心啊？”

它不问还好，一问，倒像是捅到马蜂窝了，只见本来还只是抽抽噎噎的小东西，现在干脆哇的一声哭了出来，然后转过身去背对着它们，小脑袋一头扎下去埋在黑猫颈脖子里头不肯抬头出来见人了。

王小胖用询问的眼光看向黑猫，黑猫没说话，只是伸出爪子，轻轻的拍着小猫的背。

“哎哟，这是被吓的吧？”王小胖见状，大嗓门儿也压低了很多，小声说道：“哎，都是那只叫老痒的死狐狸做的好事儿！”

到底姜是老的辣，吴三省一见这情形，就知道现在问吴邪，那是什么也问不出来的。它走到黑猫跟前，沉声道：“那狐狸呢？”

因为担心大侄子的安全，它们一帮猫冒着大雪马不停蹄的连夜跑到几里外的渔场去搬了潘子这个救兵，水都来不及喝一口又原路跑回来，一路上雨雪劳顿又担惊受怕的，生怕有什么闪失害的大侄子被人撕票，这么一晚上折腾下来，半条命都快没了，它这一村猫长的满腔怒火早已如同沸腾的地下熔岩一样，就等着一个合适的机会爆发出来了。

黑猫摇了摇头：“跑了。”它说。

吴三省一听，呸了一口，恨恨的一跺脚道：“跑了！这该死的狐狸，居然敢绑架我吴三省的侄子！娘的，我马上让潘子带我们找去，今天哪怕它钻到兔子洞里，老子也非把它揪出来杀个千刀万剐，挫骨扬灰不可！”

它说着就怒气冲冲的转过身要往外面走，准备去找潘子。腿还没迈出去呢，尾巴就被人拉住了，它一个趔趄，差点栽个大跟头。回头一看，只见吴邪正咬住它的尾巴，眼圈都哭得红红的大眼睛此时正瞪得圆圆的，可怜巴巴的看着它，一脸哀求的表情。

吴三省心底的那座烈焰熊熊的活火山活像是被人兜头浇了一盆冷水，“哧”的一声就熄灭了。

“哎，大侄子，你这是想跟叔说啥呢？”它柔声道，声音温柔的都能滴出水来了。

它一秒钟前提到老痒的时候还凶神恶煞脸黑得跟包拯似的，一对上自家侄子，立马就换成阳春三月春光明媚了。王小胖在旁边看得直擦汗，心想这才叫货真价实如假包换的老狐狸，那个叫老痒的，虽然是只真狐狸，只怕最后还是干不过这只假的。也怪它自己倒霉，谁不好绑，偏要找上它吴三省的侄子。

它一边想着一边凑了过去，看看这戏是唱的是哪一出。

只见吴邪松开了吴三省的尾巴，也不说话，只是用爪子在地上轻轻的磨蹭着。它不开口，吴三省也不催它，就这么耐心的看着。

吴邪垂着头吭哧吭哧的磨了好一会儿爪子，最后还是小声开口了。只听它道：“叔，那个……你就别去抓老痒了，好不好？”它说话的时候头压得低低的，声音很轻，不仔细听根本就听不见。

“啥？”吴三省吃惊的叫了起来，差点儿以为自己听错了。在它的想法里，此刻最想报仇的应该就是吴邪自己，可没想到，它居然会说出让自己别去抓老痒这种混话来。

“大侄子，你是吓傻了吧？”它疑惑的问道，一边说一边用爪子去量小猫脑袋上的温度。

吴邪低着头往后缩了缩，退到黑猫后面：“我，我没事儿。叔，你就别管了，那狐狸不是坏人。”它小声说道。 

2011-03-24 23:03 回复 
 
头顶爆米花 
0位粉丝 
69楼

吴三省皱着眉头，看了看黑猫。

黑猫面无表情的开口道：“那狐狸的妈快死了，它去世前唯一的愿望就是能亲眼瞧见儿子娶媳妇儿，所以那狐狸就把吴邪绑来了。”它低头看了看吴邪，用爪子在它背上安抚的轻轻拍了两下，又道，“我来的时候，它们已经跑了。吴邪跟我说，那狐狸也是逼不得已。”

它嘴里平静的说着，心却开始隐隐作痛。

它原以为自己有足够的耐心，在一旁慢慢的守候，等待着小东西一天天慢慢长大，等着有一天它完全明白自己的心意，等着它有一天用对等的心情来回报自己的感情。

可是它终究还是没忍住，它看见吴邪在眼前消失的时候，那种即将失去的巨大恐惧和痛苦压得它快要崩溃，也使它忘了自己曾经有过冷静与自尊，而在找到吴邪以后，它竟然当着自己的面袒护那只该死的狐狸！那只痴心妄想居然抢了自己捧在手心上小心翼翼呵护了那么久的宝贝做它媳妇儿的狐狸！

一直以来积累的不安终于一次性的爆发出来，自己把不满全部发泄在了小猫的身上。它的小猫原本应该是天真无邪无忧无虑的，可是因为自己自私，想要独占的欲望，使得自己想尽手段把它拴在自己身边，成为自己一个人的。

我的感情就是你的负担吗？

吴邪之前在怀里哭得上气不接下气的样子又浮现在它眼前。

“小哥，对不起，我不知道……我真的喜欢你，只喜欢你……”当时小猫一边哭着一边嘴里不停的重复着这样的话。

为什么，为什么会这样？这就是自己苦苦逼迫想要的结果吗？张起灵悲伤的想道，自己的幸福，难道必须建立在吴邪的痛苦之上的吗？强迫它成长难道是错的吗？

张起灵没觉察到，或者说，它已经没有空去想别的事情了，它脸上的哀伤，和吴邪的瑟缩，都被一旁的吴三省全部看在了眼里。

吴三省看着它们，摇摇头，长长的叹了一口气。

“算了，反正大侄子也找到了，既然狐狸已经跑了，那也是没办法的事儿，它们现在肯定躲起来了，马上去找一时半会儿也不一定能找的到。既然大侄子没事儿，那狐狸你们说别追究，那就暂时先放它一马，其他的事，以后再做打算吧。”想了想，它接着对黑猫说道：“张起灵，要不你还是先带吴邪回去，它可能被吓着了，待会儿好好安慰安慰它。”

黑猫点点头：“吴邪，我们走吧。”它轻声对小猫说道。

小猫很顺从的站起来，低着头慢慢的走了出去，黑猫默不作声的跟在后面。

看着它们一前一后离开的身影，吴三省缓缓转过头去，看着王小胖。

“王小胖，你说我这样做真的对吗？”它疲倦的问道，“我曾经以为我做了一个对吴邪最好的决定，我把它许给哑巴张当媳妇儿。我想这样它下半辈子就不愁没老鼠吃了。可是现在看来，也许这个如意算盘打得并不像我一开始想的那么高明啊……”

王小胖没回答。它心里暗暗想道，感情这么复杂的东西，自己还是这辈子都不要去沾边的好。 

2011-03-24 23:04 回复 
 
・叫_花子 
0位粉丝 
70楼

59.誓言

张起灵跟在吴邪后面慢慢的走着。看着小猫垂头丧气，沮丧的连耳朵都耷拉了下来的样子，它心里一阵阵的刺痛。即使是受伤的时候它也只是舔了舔便不再当回事，然而现在，只是看着小猫不开心的样子，它就觉得自己的心，痛得快要碎掉了。

这样陌生的感觉。

在吴邪出现以前，可以说张起灵是不知道什么是喜悦，也不知道什么是难过的。它刚生下来便被老张头抱来抚养，从来不曾见过自己的父母或者兄弟姐妹，长大后更因为毛色的原因儿被别的村猫疏远，它没有朋友，唯一能称的上是家人的老张头，则比它更加的沉默。它所处的环境造就了它孤僻而不善言辞的性格。

在遇到吴邪之前，它一直浑浑噩噩的生存着，从未去思考过自己存在的意义，从何处来，又将向何处去？既没有希望，也没有梦想，它不知道自己该做什么，想要什么，只是日复一日，抓老鼠，吃饭，睡觉，过着机械而又重复的生活。

吴邪的出现，如同一缕阳光穿透了乌云照在它身上，仿佛在平静的水面上投下了一颗小石子，搅乱了它原本波澜不惊的心湖。

张起灵第一次强烈的感觉到心脏这个器官的存在。看着小猫的时候，它的心跳会变得格外的剧烈，看见小猫笑，它会有开心的感觉；看见小猫难过，它会觉得加倍的难受，并且就好像弥补它过去的情感缺陷一样，随着时间的推移，对吴邪的感情也每一天都在增加着。

然而并不是只有喜欢的感觉在增加而已，一旦动了情，它就再也无法回到过去那个冷静而又麻木的自己了。与喜欢相对的，负面的情感也在成比例的增长，在看不到小猫的时间里，它时时刻刻都在不安与烦躁中度过，曾经习惯于不去思考任何东西的大脑，现在它却无法让它停止去思考有关吴邪的事情。

一开始它只是像个幽灵一样尾随着小猫，整日蹲守在能够看得见它的地方守着，远远的痴痴的看着对方，它的脑海里只有小猫的存在；在小猫无法逃避的落进了它的怀抱之后，它的无法控制的想要更多。它是如此疯狂的爱恋着小猫，理所当然的，它也希望小猫能同样的喜欢自己，然而尽管它渴望的发疯，它自出生以来便养成的习性却让它无论如何也不可能开口说出这样如同恳求一般的话来，更何况它也无法想象，一旦小猫说出什么拒绝的话来，哪怕只是一点点的暗示，也足以将它打入十八层地狱的最底端，永世不得超生。

虽然它感到小猫也是喜欢着自己的。它对于自己既依赖又崇拜，它喜欢自己给它的玻璃弹珠，它也喜欢自己捉到的老鼠，可是它对“张起灵”这只猫本身的喜欢，分量又有多少？无法确定。

所以张起灵害怕，它怕的要命，它怕一切只是自己一厢情愿，只是一场美梦一个美丽的误会，所以它也从来不曾开口问，没有答案有时候是最好的答案。它宁愿失去性命，也不愿意看到吴邪用疏远的目光看着自己。

然而长久的忍耐终于还是被它自己给毁掉了，在最坏的时间，用最坏的方式，它简直就像是怒吼着一样，强迫着小猫说了“喜欢”。

当小猫哭着说出这两个盼望已久的字来的时候，黑猫却没有感到一丝喜悦与轻松，反而只留下心痛与后悔这两种最不堪的感觉，交错的折磨着它，啃啮着它伤痕累累的心脏。

它心痛，是因为自己把小猫弄哭了。小猫在这件事上并没有做错什么，它放狐狸离开是因为自己没有听它的解释；它的善良曾经是最吸引自己的地方，可是自己却把这当成了责备它的借口，只因为自己不能容忍它对自己以外的人好！它现在非常的后悔，自己还是把曾经费了那么大功夫掩饰起来的阴暗面暴露在了小猫的面前，它后悔极了，不管它的外在表现得有多么镇定多么平静，它的内心其实是狂暴而不安的，它是多么的想独占小猫所有的视线，就像它占领了自己的一样！可是它又错了，它所做的，只是把小猫弄哭了，它分明看到了小猫眼睛里的慌张与惊恐！它是多么担心小猫会就这样疏远自己，离开自己！ 

2011-03-27 00:15 回复 
 
・叫_花子 
0位粉丝 
71楼

张起灵脑子里乱哄哄的跟在吴邪后面，如同游魂般的行走着。狂风夹着暴雪吹打在它身上，它的身体被冻麻木了，心脏却跳的飞快，它就像一个等待宣判的死囚，无法控制的去想那些最坏的结果。吴邪在前面，背对着它。曾经，它的背影让它那么的着迷，只要远远的看着，就会有很幸福的感觉；可是现在，这背影却让它心惊肉跳。它的小猫，会不会永远都不转过身来？会不会永远只把一个冷漠而疏远的背影留给自己？

它如同行尸走肉般浑浑噩噩的走着，也不知道自己走了多久，直到小猫的叫喊声从远处传来。

“……哥……小哥！你怎么不上来？”

张起灵猛的回过神来，发现自己已经来到了后山它们的秘密洞穴外面。

吴邪的头从洞口伸了出来，带着疑惑歪着头向下看着它。

张起灵站在风雪中，抬着头无声的与小它对视着。它看着小猫澄澈的眼神，试图借此来理清自己的思绪，然而还没等它找到任何线索，小猫已经从洞口跳了下来。

它慢慢的走到张起灵跟前，在它鼻子前面停了下来。

“小哥，你……不愿意上来吗？”小猫低着头，轻声的说道，“你……讨厌我了吗？”

它一边说，一边用爪子拨弄着脚下积得厚厚的雪花，“我是不是……让你很烦？”

它没有说再说下去，一滴大大的泪水从它的脸上掉了下来，打在雪地上，很快溶出一小小的，深深的雪洞。

张起灵呆呆的看着那个雪洞。好一会儿，它才反应过来小猫说了什么。

就好像是做了一个噩梦忽然醒来一样，所有负面的情绪在它醒悟过来的那一刻刹那间不翼而飞。

原来自己的感情并不是单方面的，原来会不安与痛苦的也不只是自己一个。

生平第一次，黑猫感觉到眼睛里涌起了一股汹涌滂湃的湿意。它抬起头，努力不让泪水掉落下来。

“我，张起灵，在此发誓，会永远爱护吴邪，永远不会觉得它讨厌，永远不会觉得它烦，保护它，包容它，生生世世，不会改变。”它的声音沙哑而模糊。

吴邪抬起头来，不能置信的看着张起灵。

“小哥……”它吸了吸鼻子，也慢慢的开口说道：“我……吴邪，在此发誓，会永远跟小哥在一起，永远只当小哥一个人的媳妇儿，永远只喜欢小哥，生生世世，不会改变……”泪水成串从它脸上的滴下来，接着被黑猫一滴一滴，全部舔进了嘴里。

在一片莹白的雪地中间，两只猫就这样互相依偎着，在一片寒风咆哮中许下了它们彼此向对方的，终身的承诺。

60.

这场雪足足下了三天三夜，外面的雪积得老厚，简直可以用“大雪封门”来形容了。村子里都是庄户人家，一年辛辛苦苦忙三季，囤足了粮食到了冬天就不干活儿了，遇到这种天气更是连门都不用出，在这一点上倒是比一年三百六十五天不管雨天雪天都要踩着点儿去上班的城里人来的自在。

吴大娘趁机在家里生了炉子，没日没夜的就着暖气看那些平时没时间看的阿宁给她带回来的又臭又长的韩剧碟片。吴邪也在后头跟着，整天窝在暖炉边上的猫窝里打瞌睡。吴三省看着心里直担心它就这么睡傻了，好在张起灵经常过来带它出去到外面走走逛逛，所以吴三省担心的情况并没有发生。

村猫们也不知道是从哪里得了风声，那天夜里吴三省领着一群猫在坟地里大战裘德考一伙儿的事情被传得神乎其神的，一时间风头无两，众村猫轮番请它到家中做客吃饭，于是王小胖也成天人模狗样屁颠屁颠的跟在最近自我十分膨胀的表姐夫后面，挨家挨户的到众村猫家中，今天吃白饭拌鱼干，明天吃鱼干拌白饭，很是过了几天快活日子。

赴宴期间偶有村猫流露出点想让自家丫头高攀一下猫长家侄子的意思时，吴三省一律猫爪一挥，毫不客气道：“我家吴邪已经许掉了！”

村猫一愣，忙问：“许……许掉？许给谁了？”

王小胖在旁边一边狼吞虎咽一边含着满嘴的猫饭口齿不清道：“许给村西头老张头家的哑巴张了呗！”

“可……可您侄子……不……不是公的么？”村猫看向吴三省，结结巴巴问道。

“公的，公的有什么关系？乡下猫真是尾巴长见识短，这种事也大惊小怪！”王小胖继续一边狼吞虎咽一边信口开河，吴三省则在一旁详作气定神闲底气十足貌，实则心里头暗暗的直打鼓。

它是在赌，赌自己能不能真的把村猫们都给糊弄过去。糊得好，那么今后大侄子跟哑巴张就名正言顺了；糊得不好，那它这一村猫长的位置过不了多久就得换猫。

好在这儿的村猫大多都是老实巴交，没见过什么世面的，被它们这么虚张声势的一唬，也就不再纠缠这个问题了。在它们心里头，一村猫长么，说的话肯定没有大错儿；再说人家那个表弟，嚯！还是个城里来的猫！那个见识，啧啧，哪能是一般猫能够想得到的！

于是这么一家一家的吃过来，村猫们慢慢的都接受了猫长家侄子许给老张头家黑猫的这个事实，并且对于自己竟然不知道公猫也可以跟公猫成亲的事儿感到无比惭愧。

“到底是城里猫啊，懂的就是多！”两只村猫遇到谈起这个话题的时候往往是这样开头的。

“不过，两只公猫在一起，咋下小猫崽儿呢？”其中一只村猫用爪子挠着头疑惑的问道。

“悖三爷表弟说了，城里猫都不生小猫的！”另一只村猫用羡慕的语气答道，“它们哪像我们啊，每天抓老鼠抓得累的要死，倒霉的时候从主人旁边走过去还会挨上一脚！听说城里的猫，每天在家就吃吃猫粮，看看电视，出门还有人抱着，伺候的跟皇帝似的！”

“原来是这样啊！”第一只村猫用恍然大悟的语气说道，“难怪三爷表弟长得那么白白胖胖的呢！怪怪，城里猫可真好命啊！”

“可不是么！三爷那侄子也是个城里猫啊！长得可叫一个俊！那长毛儿，那脸盘子，那大尾巴，怎么看怎么稀罕，可听说就是不会抓老鼠！那哑巴张，抓老鼠可厉害着了！难怪三爷要把侄子许给哑巴张呢，人家城里猫那是娇生惯养的，三爷是想要找个会抓老鼠的猫伺候它呀！”

“对对，一定是这样，三爷家侄子跟哑巴张，哎哟，这可不就跟给公主选驸马似的吗！”

两只村猫咂着嘴感叹着，八卦完了很快就忘到了脑后，不过城里猫公的跟公的也能成亲的事儿倒是很快就这样被它们h叨成了铁板钉钉的事实。

于是吴邪跟着张起灵一块儿出门的时候，经常有村猫笑着跟它们打招呼：“哟，哑巴张，带媳妇儿出来玩儿呢？”

或者：“张哑巴，你这是准备去抓老鼠给媳妇儿吃呢吧？”

吴邪的名字在它们嘴里也从“小三爷”渐渐变成了“哑巴媳妇儿”。

小猫一开始还有点儿生气和扭捏，不过次数多了也就坦然了。它最不满人家老是对着张起灵“哑巴”“哑巴”的叫，不过黑猫跟它解释，这村里的猫儿都是这样的，别的猫也都有像是“拐子”啊，“斜眼”啊，“老傻”啊的之类的外号，当不得真的。它这么一说，下次再遇到人家叫它哑巴，小猫也就不往心里去了。

至于张起灵，心里更是乐得那叫一个美啊！不过脸上还是没什么表情。现在村子里的猫都知道吴邪是它张起灵的媳妇儿了，它觉得心满意足只愿如此，除此之外再也没有什么别的要求了。

王小胖在村子里呆了整整六天，第七天早上，霍玲一大早开着那辆桑塔纳风风火火的冲了回来，手里拿着个妙鲜包嘴里咪咪的唤着找遍了全村，最后在唐大贵家后院儿的草垛子里把睡眼惺忪的王小胖给揪了出来，欢天喜地的塞在猫包里一溜烟儿给带回了城里的家。

都怪王小胖自己，它光顾着跟在吴三省后面到处赶场子吃了，哪里知道被认得它是陈皮阿四侄女家养猫的村民把它给举报了，结果陈皮阿四一个电话打给霍玲，然后它就这样被抓回去了。

趁着霍玲在村口把车停下来跟刘家媳妇儿叨磕的那么一小会儿功夫，吴三省绕到车子后门，用爪子挠着光洁的窗玻璃，对着后座上面那个蠕动个不停的红色尼龙猫包大声喊道：“它表弟，过几天就是过春节了，乡下热闹，你记得到时候回来玩儿啊！”

尼龙袋里传来“嗷”的一声怪叫，吴三省知道王小胖是听到自己的话了，于是便跳到一边，目送着那桑塔纳喷着黑烟，突突突的哼哼着在因为积雪融化而泥泞不堪的乡村大道上一路远去。 

61.
都知道那句老话：“瑞雪兆丰年”。第一场雪刚刚下完，才安静了几天的小村庄又开始闹腾起来了。劳作惯了的庄户人家是不习惯享受清闲的，在城里人都把去超市办年货视作理所当然的时候，他们还保持和发扬着中华民族世代相传的过年传统，这离过年还有一个多月呢，家家户户都已经开始准备年货了。

腌霉豆腐，做麻糖，揉面筋，挞豆皮，酿米酒，炒米糕，打糍粑，腌腊肉，蒸包子，炸春卷……所有这些都是用一年攒下来的自家地头上产的那些农作物，经过一道道漫长而复杂的工序一样一样手工做出来的，既费心又劳神，不过小村庄的人们却乐在其中，在他们看来，这样才有过年的气氛。

吴大娘一大早就跟着隔壁刘家媳妇她男人的车去了趟县城，买了五挂各一千响的鞭炮，一摞子红纸包，几张年画儿还有其他一大堆杂七杂八的东西，这些都是过年的时候肯定得用的；回来的路上她又顺道去仓库看了看吴老爹，供销社要开到腊月二十六，所以吴老爹也得等到那天晚上才能回来过年，于是吴大娘就先把自家的猫吴二白给揣在布兜里面拎回来了。

到了家，吴大娘还没来得及把布兜给放下呢，吴二白就迫不及待的自己从里面跳出来，直接往屋里跑了。吴大娘忙着趁太阳好把前两天腌的柿饼子拿出来晒晒，所以也就没多去理会，直接到后院儿拿簸箕去了。

吴二白一直都跟着吴大爷在仓库里住着抓老鼠，有大半年没回过这个家了，这一回来，头一件事就是去找自己的窝还在不在。

它一路小跑很麻利的穿过堂屋一溜烟的跑进了里面的房间。房间的样子跟它走之前没什么变化，屋子中间放着暖炉，靠墙是主人的大床，挨着大床是五斗橱，五斗橱旁边是一张靠背椅，靠背椅旁边是桌子，紧挨着桌子是大衣橱。吴二白一样一样看过来，忽然目光一凛，停在了那张桌子下面。

只见桌肚下面塞了一张木凳和一把小椅子。吴二白在家的时候，那小椅子上都放着个塞满了棉花的红色小碎花布垫子，它就睡在那垫子上头。可现在，棉花垫子没了，那小椅子上不知为什么放了个老大的咖啡色的东西，看起来比自己那棉花垫子要厚实的多。

吴二白跑过去，在那咖啡色的猫窝上面嗅了嗅。那东西是绒布做的，上面有它弟弟吴三省的味道，但更多的，还是另外一只猫的味道，从来没闻到过的陌生的味道。

吴二白怒了，吴三省也就算了，好歹是自己的亲弟弟，可现在居然还有另一只猫，趁它不在家的时候偷偷霸占了自己的地盘！它跳到猫窝里，愤怒的用爪子撕抓着那咖啡色的绒布物体。

猫窝软绵绵的极富弹性，吴二白抓了一会儿，不但没有把它抓烂，反而因为实在无趣再加上屋子里的温度比外面高而昏昏欲睡起来。它喘着粗气歇了一会儿，趴在猫窝里面一个劲儿的想着一会儿等这个不知天高地厚的小王八蛋来了要好好教训它一下子，想着想着，没一会儿就在窝里面打起呼噜来了。

吴邪头天夜里跟在张起灵后面抓老鼠，张起灵捉，它看，直到天快麻麻亮了它们两才钻进老张头家后院儿里的草垛子里睡了一觉。这儿的村民冬天的时候做饭烧炕都离不开干草，因此家家都有这么个堆得跟屋子差不多高的草垛子。这些草都是秋天的时候割了来摊在外面的打谷场上在太阳底下晒了个通透的，因此里面很是干燥温暖，而且很暖和，还有股子青草特有的香味儿。

吴邪这一觉睡得很实在，等它醒过来的时候，外面都已经大亮了。张起灵早已醒了，一只胳膊被它枕在头下面，另一只放在它身上，爪子有一搭没一搭的理着它脖子上的长毛儿。见它醒来，黑猫用舌头舔了舔它的脸。

“小哥，我该回家了。”小猫一边用爪子揉眼睛一边说道。

张起灵没说什么，默默的把爪子从它颈子底下抽了出来，坐起身，从草垛里钻了出去，跳到了地上。

小猫也跟在后面跳了下去。

“走吧，我送你。”黑猫注视着它落到地上，然后才开口说道。

小猫点点头，在前头跑了起来，张起灵跟在它后头，两只猫一前一后，一路小跑着，很快就跑到了吴家小院儿的外面。

吴邪停了下来。“小哥，我进去了？”它说。

张起灵点点头：“我晚上再来接你。”

于是吴邪纵身一跳，上了墙头，随即跳进了院子里。张起灵在围墙外面站了一会儿，听到里面传来人类的脚步声，小猫的叫声，接着是人类的笑声。它放下心来，转过身，向自己家里的方向跑去。

张大娘此时正在院子里面，把用糖腌过的压扁了的干柿子一枚一枚的往竹匾里面放，正放着呢，小猫忽然从墙上跳了下来，它跑到她腿跟前，嗲嗲的叫了一声。吴大娘被它这一声叫的心花怒放，想蹲下来拍拍小东西呢，可手上拿着柿饼子，怕把手弄脏了又要洗，因此犹豫了一下，吴邪也没在意，径自在她腿上蹭了蹭，随即便向屋子里面跑过去。外面虽然阳光普照，但猫还是更喜欢暖和的地方。

它穿过堂屋走进屋里，刚准备往猫窝的方向跑，忽然愣住了。

猫窝里睡了只它不认识的大猫。那猫很警觉，自己才一进来，它就醒了。只见那只猫耳朵抖了一下，慢吞吞的从猫窝里坐了起来。它的动作看似迟钝，实则一举一动暗藏杀机。

吴邪跟在张起灵身边这么长时间，见它捉过无数只老鼠。看到那大猫的动作，它觉得眼熟的很，这分明就是猫捉到耗子后，先把耗子放了，然后等耗子跑了一段再去捉的动作么！它直觉不妙，一转身就想往外跑，可还没跑到门口呢，就被吴二白从背后扑倒了。

“小混蛋，敢跑这儿来撒野，看我今天怎么教训你！”那大猫说道，一边说一边毫不客气的狠狠一口咬在它脖子后头的那块颈皮上。

“喵！喵！”吴邪痛得直着喉咙大叫起来。 
62.
吴邪这一叫，吴二白越发恼火起来。它们这村的猫打架不作兴叫的，打架的时候你牙齿不用来咬人你叫个什么劲啊？这没出息的东西，连怎么打架都不知道，还敢赖在我们老吴家里！它一边想一边噗的一下把嘴里的猫毛儿吐出来――吴邪毛儿厚，吴二白虽然咬得很用力可也没伤着它皮肉，只咬了一嘴的毛下去。吴二白随即改变招数，把爪子握紧了，一拳向小猫脑袋上敲下去。

它们在里面闹腾的很欢，这动静全被外面晒柿饼的吴大娘听在耳朵里面了。她听到小猫的惨叫，一下子想到吴二白也在家里，暗叫一声不好，立刻把手上的柿饼子放下来，拍了拍巴掌拿了把扫帚就急匆匆的往房间里面走过去。

等她冲到房间门口一看，只见屋子中间的地板上，吴二白正用一只胳膊牢牢的把小猫的头箍在下面，另一只毛茸茸的爪子握成了拳头，一下一下的敲着小猫的脑袋，揍得小猫咪嗷咪嗷的直叫。

吴大娘赶紧两步走上去，一扫帚狠狠抽在大猫的屁股上：“吴二白！”她大声呵斥道。

吴二白被这毫无预警的一扫帚抽的一个跟头跌了出去，在地上咕噜噜的滚了几圈儿，咚的一头撞在了五斗橱上停了下来。它一骨碌从地上爬起来，恨恨的盯着那个害它挨打的大毛团子，背也弓了起来，喉咙里呼噜着，爪子在地上使劲的磨蹭着，卯足了劲儿一副还想上去继续揍小猫一顿的样子。

吴大娘见它这幅欠抽的德性，气的重重的一跺脚，用扫帚指着吴二白大声骂道：“吴二白你个讨人嫌的东西，我看你是皮痒痒了吧！你给我离它远一点儿，再让我看见咯，非拆了你的皮当褥子不可！”说着又扬起扫帚来，做状要抽大猫。

吴二白再怎么气焰嚣张，但对于吴大娘还是敬畏有加的。吴大娘扫帚一扬，它吓得立刻脖子一缩，那扫帚再这么一挥，吴二白立马飞快的一跳蹿到大衣橱顶上躲起来了。

吴大娘其实也就是做做样子吓唬吓唬它，并没当真打算再抽它一下，既然已经把它给吓跑了，她要的效果也就达到，于是也不再跟它计较那么多。她弯腰把小猫从地上操起来抱在怀里。吴邪大概刚才被大猫莫名其妙的无妄之灾给吓傻了，此时毛茸茸的小身子紧紧的团着一动也不敢动，小耳朵抖着，两只大眼睛瞪得大大的，惊恐的看着四周。它越是乖巧吴大娘看得越是心疼。她用手指头把它头上的毛儿顺了两下，嘴里念叨着：“乖小猫儿，不怕不怕！”一边说一边用眼刀向衣橱顶上的吴二白剜过去。

猫是不懂看人脸色的，因此吴二白只怕扫帚不怕眼刀。此时它蹲在大衣橱顶上悠闲地舔着爪子，倒是并不担心如果自己再揍小猫一顿的话吴大娘会对它怎么样，它此时百思不得其解的是：自己以前海扁吴三省的时候被这老娘儿们看见了可是从来也不管的啊，怎么现在这么凶？

吴大娘把吴邪抱在怀里安抚了一会儿，然后就把它放在猫窝里面又出去了。有那么多活儿等着她去干呢，晒完了柿饼还得再去把豌豆和花生拿出去晒晒，晒干了好炒成熟的。

走之前她用扫帚在衣橱上重重敲了两下以示警告，不过并没有起什么作用，她前脚刚走出房间，吴二白后脚就跟着从大衣橱上跳下来跑到猫窝跟前去了。

吴邪正乖乖的趴在猫窝里面闭着眼睛打盹儿，没想到祸从天降，刚有点儿睡意的时候忽然耳朵上一阵剧痛，然后拳头就像雨点似的劈头盖脸落下来了。小猫吃了痛，眼睛也不敢睁开，扯着嗓子就咪嗷咪嗷的大声叫唤起来。

只听噔噔噔一阵急促的脚步声，吴二白一只爪子按着吴邪另一只爪子扬在空中还没打够呢，已经被才走进院子又返回来的吴大娘一把拎住了颈皮，呼啦一下子提了起来。

吴二白再凶悍些也不是吴大娘的对手，它一被拎起来，便本能的缩起了颈子，然后尾巴夹着爪子耷拉着装起了可怜相。吴大娘可不管这么多，她拎着吴二白噌蹭蹭的几步走到院子外面，扬起做惯了农活儿的大手，啪啪啪的几巴掌打在吴二白皮糙肉厚的猫屁股上，然后一扬胳膊，把吴二白给扔到院子外面去了。

收拾完吴二白，吴大娘又回到房间里，小猫见了她立刻拖长了声音“咪~嗷~”的叫了一声，声音糯糯的，有点儿像小孩子在奶声奶气的叫妈咪，顿时勾得吴大娘母性大发，心肝一下子都酥掉了，又把小猫抱起来拍了拍。这就是吴邪最厉害的地方，它总是在该叫的时候叫，不该叫的时候绝不乱叫。

而被吴大娘一抡胳膊扔出去的吴二白，此时正灰头土脸的坐在吴家院子外面的走道上，它一条猫后腿儿翘起来抬得高高的，一边侧着头舔着被灰尘弄脏的腿毛儿一边气呼呼的想道，老娘儿们也太黑了，就小小教训了那小崽子一下就把人给扔外头这灰堆上头来，这得舔多长时间才能舔干净啊！

它正郁闷着呢，忽然看见对面墙根底下有只猫正贼溜溜的绕过墙角，往自家的方向跑过来。吴二白一眼就认出来那是自己弟弟吴三省，它把腿放下来，哼的一声清了清嗓子，然后对着那猫叫道：“老三！”

吴三省远远听见有人叫自己的小名，先是一怔，在看清喊自己的是谁之后，立刻一路小跑溜了过来。

“老二，你什么时候回来的？”它跑到吴二白跟前，高兴的问道。

吴二白站起身来，抖了抖身上的毛。

“我也是早上才回来，”它意味深长的说道，“这么长时间没回来，家里变化可不小啊！”

吴三省此时还不知道它已经跟吴邪碰过面了。要知道在没被带到仓库去之前，这村里的猫长可一直都是吴二白在当的，吴三省还以为它说的是这个，有点儿心虚，因此便支支吾吾道：“有，有吗？我觉得还好啊？”

吴二白斜了吴三省一眼。“你真傻还是装傻呢？”它说，“我是说家里头多出来的那只小崽子，它是打哪儿来的？”

吴三省一听不是猫长的事儿，顿时松了口气。“哦，那是大侄子，阿宁从城里带回来的，叫吴邪。”它用轻松的语调说道。

吴二白一听，阿宁带回来的。那就是自家猫了，于是便不吭声了。

两只猫在外面站着，吴三省等着吴二白说下文呢，见它老是不开口，刚想说外面冷得慌要不先进屋里去，冷不丁吴二白又开口了。

“叫吴邪啊，”它缓缓说道，“是有点儿邪门。刚才吧，我一回来看见个陌生崽子呆在咱家里，就想过去跟它说说话来着，可我还没靠近呢，这倒霉孩子就闭着眼睛鬼叫起来了！怪的是老娘儿们还就吃这一套，反而跑过来把我给赶出来了！”

吴三省听它这么一说，立刻明白是咋回事儿了。它心说，呸，骗谁呢？肯定是吴二白你想欺负大侄子，结果让老娘儿们给逮住了，然后才被扔出来的！

它小时候可没少挨吴二白的揍，因此现在不但不同情吴二白，反而有些幸灾乐祸的。它说：“老二，你刚回来所以不知道，这小东西其实挺懂事挺讨人喜欢的，肯定是你把它吓着了它才乱叫的，你就别跟小孩子计较么。”

它不说还好，这么一说，吴二白更加不高兴了。它当老大的历史可比吴三省要长得多也要狠得多，对于敢跟自己作对的猫它的态度一向都是顺我者昌逆我者亡，现在居然有这么个小猫团子，第一次见面就让它吃了大亏，吴二白这口气哪里咽得下去，再加上吴三省也为它说情，它就更不痛快了。它心想，这一个两个的，怎么都护着那个小猫团子？它提高了声音道：“我吓着它？我什么时候吓着它了？它是咱老吴家的猫，可见到我这个做叔的时候居然一点礼貌都没有，难道我不要教育教育它吗？”

吴三省本来就有些怕它哥，吴二白这么一发飚，它立刻不吱声了。它心想：“好么，你倒是去惹它试试，看老娘们怎么收拾你。”它打定主意，待会儿回去趁吴二白不注意的时候偷偷跟吴邪说，叫它这两天都别离开吴家小院儿半步，这样在吴大娘眼皮子底下，吴二白就算想教训它也找不着机会。 

63.

两只猫在院子外面分了手。吴二白说自己好久没回村子想出去转转。它跟吴三省打了个招呼便甩甩尾巴跑开了。吴三省见它走开，赶紧从院子后面的围墙上跳回自家院子里，沿着墙根儿溜到屋子门口。

吴大娘正在前院儿里来来回回的搬花生和豌豆出来晒。吴三省趁她转身的功夫，从她背后一溜烟偷偷跑进了屋子。

它猫着腰进了屋，刚走到房间门口就愣住了。只见里屋门脚下面平时它们用来进出的那个半圆形猫洞被人给用一块木板给挡了起来，上面还压了块儿腌咸菜的大石头。这是吴大娘为了防止吴二白回来钻进屋子欺负小猫而故意把猫洞给堵上的。

也不怪吴大娘总护着吴邪，用人类的标准来衡量的话，一穷二白三省，那都是抓惯了老鼠做惯了贼的东西，夜起昼伏，一只比一只鬼祟，一个比一个贼溜，鬼鬼祟祟藏头露尾都脱不了畜生本性，唯独这只小猫儿，每次回家都会主动跑到她跟前来撒娇，乖巧大方，声音也甜，吴大娘平时一个人在家里冷冷清清的连个可以多说几句话的人都没有，这小猫儿这么通人性，家里倒是像多了个小孩儿般多了些活气，因此她看见它就打心眼里感到高兴，这么把它捧在手心儿上面疼也就不奇怪了。

吴三省哪里知道猫洞为什么会被堵起来，它看着那块木板只是有点儿觉得奇怪，心想老娘们儿莫不是得了老年痴呆，东西到处乱放。它走过去站起身来把爪子扒在石头上嗅了嗅，那石头上一股子浓浓的烂咸菜的臭味儿。熏得它哈揪哈揪连打两个喷嚏，一个激灵赶紧把身子给缩了回来。

石头太难闻，吴三省便改为研究那块木板。转过来转过去的围着那块木板兜了几圈儿，终于给它发现木板与墙壁之间有条窄窄的缝隙，赶紧把爪子插进那条缝隙里使劲儿抠起来。

可抠了半天，最后只抓下来几片木屑子，那木板本身还是纹丝不动，吴三省没辙了，只得灭了想进里屋的念头悻悻的走开。它走到屋子中间的四方桌下面，先是从地上跳到桌子上面，然后从桌子飞身一跳，蹿到房顶上的房梁上面趴了下躲了起来。

它在房梁上面趴着耐心的等了二十多分钟。吴大娘外面的活儿总算是忙完了，她一边拍着手上的灰一边从外面走了进来，只见她拿了个盆，然后从水缸里舀了些水就开始洗起手来。洗完手之后，她总算是往里屋的方向走过去了。

眼看她的手放在门把手上了，吴三省在房梁上吹了半天冷风就是等这一刻，它扑通一下子从房梁上跳了下来，抢在吴大娘前头，倏的一下从开了一道缝的门缝里钻了进去。

它这么一跳，可把吴大娘给吓了个半死。她那里想到会有东西忽然从屋顶上掉到自己跟前呢，因此这突如其来的一跳弄得她十分恼火。她早上才教训了吴二白，而吴三省跟吴二白的毛色又有九分的相像，再加上吴三省跑的快也没工夫瞧个清楚，因此就认定了这猫是吴二白了，她张口骂道：“吴二白你这该死的！不声不响的这是想把人给吓出心脏病来是吧！我看你往里头钻，待会儿让我抓住有你好看的！”

她一边骂一边走进屋子里。只见小猫睡眼朦胧的躺在猫窝里面。大猫像人一样的站在猫窝边上，一只爪子扶着猫窝的边，另一只爪子则伸进去不停的推小猫。它那爪子推一推，小猫就往里面缩一缩，它再推一推，小猫再缩一缩，就这么一个在外面推一个往里面缩，最后猫窝里终于空出块地方来。听见身后的动静，大猫回头看了看吴大娘，然后转过头去一伸猫腿儿，跨进去摇晃着挨着小猫趴了下来。

吴大娘在一旁看着不由得噗的一声笑了出来。这猫的毛色比吴二白稍微深一点儿，可不就是吴三省么！

“吴三省，刚才是你这鬼东西啊！”她笑着摇了摇头，也不打算去追究刚才被吓到的责任了。

吴邪在屋里睡了一早上，现在被吴三省这么一弄，总算是有点儿清醒了。

“叔，你回来了啊？”它用爪子揉着眼睛迷迷糊糊的问道。这屋里暖和的要命，在里面呆着用不了一会儿就会睡着，因此过一会儿它就晃一下脑袋，以此来保持清醒。

吴三省看着它这样儿，越看越觉得可爱。它心想，老二咋就忍心跟大侄子过不去的呢！它伸出舌头舔了舔傻侄子头上睡乱了的毛儿，柔声问道：“早上我不在家，你都干啥了？”

吴邪歪着头想了想：“早上家里来了另外一只猫，跟叔长得很像，可不知道为什么，它看见我就咬。后来大妈就跑进来，把它打跑了。”

吴三省一听，果然不错。它点点头，道：“那猫也是咱家的，算是你的长辈，你以后见了要叫二叔的。”

吴邪说：“哦，知道了。”

它这么就答应了，吴三省反而莫名纠结了。吴邪等于是它带大的，因此吴三省对于这个侄子一向都十分的疼爱，连一句重话都没跟它没说过，而小猫也十分听它的话。吴三省说那是二叔，它就老老实实的认了，也不问为什么那二叔要咬自己。

它这到底是心里有数，知道问了也是白问呢，还是什么都没想呢……或者是其实根本就没把对方放在眼里呢……吴三省百思不得其解。它这个侄子，要不就是大智若愚，要不就是真的很傻。

它正想的出神呢，吴大娘已经拿了碗鱼拌饭过来了。她把鱼拌饭放在板凳底下，小猫一闻到鱼味儿立刻就精神了，它刷的一下子从窝里站起来轻巧的跳了出去，飞快的钻到凳子下面开始吃了起来。

吴三省心情复杂的看着吴邪脸埋在那搪瓷大碗里津津有味的吃着鱼拌饭，以及坐在旁边的板凳上一边织毛衣一边看着小东西吃饭笑的一脸慈祥的吴大娘，不由心道：“这小东西要是傻，那世界上大概就没有聪明猫了！”

它这么一想，忽然觉得自己的担心根本就是多余的了。所谓无为而治，这小东西不就是个很好的例子么！

老二啊老二，我就不信这次你不栽！它带着些恶意颇为开心的想道。 

64.

吴邪听了吴三省的话倒是一直呆在屋子里没出门。不过下午的时候张起灵来找它玩，等了半天不见小东西出来，就在墙头上叫起来。听见黑猫在外头叫自己，憋了半天的小东西又坐不住了，一下子冲到门口咪咪的叫着抓起门来。吴大娘一看，这猫洞总堵着也不是办法，总不能永远把吴邪跟吴二白给隔开来养吧，这么一想，只得叹口气把堵在猫洞上的木板给撤掉了。

吴三省趴在猫窝里下巴搁在爪子上抬起眼皮子看了看叫得很大声拼命挠门的大侄子，摇了摇头想道：嫁出去的闺女泼出去的水，这句话真是没说错。

吴二白在外头一直逛到快吃晚饭才回来。一下午它把各村猫家都转了一圈，吃饱喝足了才回来。冬天日头短，不过五点多钟天就全黑了。它到家的时候吴大娘正在房间里收拾打到一半的毛衣准备吃晚饭。

它躲过吴大娘，一溜烟跑进生了炉子烤的暖烘烘的房间里。吴三省正在打盹儿，一见它进来，先是吓了一跳，然后赶紧站起来跳出窝去。以前吴二白在家的时候那板凳就一向都是它睡的，所以现在正主儿回来了，吴三省得把地方给它让出来，这是规矩。

吴二白也不跟自己弟弟客气，哼了一声便跳进猫窝里舒舒服服的趴了下来。这东西比自己那个棉垫子要厚实暖和的多，看来自己不在家的这段时间，老三倒是挺享受的。吴二白有点不是滋味的想道。

吴三省看看它哥完全没有要挪出个地方让自己也挤一挤的样子，只得怏怏的走到暖炉旁边，跳到吴大娘打毛衣时做的那张椅子上睡了下来。这椅子上虽然也垫了一个布垫子，但肯定是没猫窝舒服的，不过目前这种状况也只得将就一下了。

吴三省趴在椅子上正伤感的怀念着吴二白不在家时的日子呢，冷不防它哥就开口了。只听吴二白慢悠悠道：“老三啊，听说我不在家的时候，你可做了不少好事儿啊？”

吴三省心里咯噔一下，立刻知道不妙。它硬着头皮道：“老……老二……这猫长的位子……”

它还没说完，吴二白已经不耐烦的打断了它：“我不是说猫长的事儿。再说这猫长，我不在的时候总得有猫当，你当了这也叫肥水不流外人田么。”

吴三省听它这样一说，顿时松了一口气。吴二白以前可不是这么好说话，以前吃饭的时候它都非要单独占一个碗，别的猫靠近一下都要被它咬个半死。吴三省小时候嘴馋不懂事，看见哪只碗里有饭就要去吃一口，为这个没少挨它哥揍。

看到以前自高自大唯我独尊的吴二白居然变得这么通情达理的，吴三省心里不禁暗暗想道，看电视里放的，人类都会把不听话的同类关起来坐牢，美其名曰“好好改造，重新做人”，难不成猫也一样？是不是把猫关在仓库里捉老鼠也跟人类坐牢差不多，所以老二也被改造成好猫了？

它心里正瞎自嘀咕呢，只听吴二白又道：“我听说你把那小傻瓜许给村西边老张头家的哑巴张了？”

吴三省一听，知道吴二白嘴里的小傻瓜指的是吴邪，它猜不透吴二白提这事干嘛，便道:“是啊。”

“可那小傻蛋是公的吧？”吴二白冷冷道，“这公猫给公猫当媳妇儿，你糊弄谁呢？”

吴三省一听，忙辩解道：“其实也没什么，城里猫都这样儿的……”

“城里猫怎么样我不管，我吴二白的侄子出去给人当媳妇儿，这就是丢我吴二白的人！”吴二白提高了声音喝道。

“大侄子又不会捉老鼠，我这不给它找张长期饭票么……”吴三省被它哥训的声音越来越小。它知道今天这要是不交代清楚了，吴二白绝不会轻易放过自己。

“呸！不会捉老鼠！说出去不怕别的猫笑话！你这个叔怎么当的！”吴二白恨恨唾了一口，“真是给我们老吴家丢人！”

吴三省耳朵耷拉着没敢接茬儿，这件事上它本来就理亏，村猫们是好糊弄，可吴二白不是啊，它知道自己这个时候越是要辩解越是会坏事儿，索性厚着脸皮挨一顿骂，过一阵子等吴二白气消了也就算了。

吴二白一口气骂完，停了停，又道：“咱老吴家的猫不会捉老鼠，这像话么！既然我回来了，我就不能眼睁睁的看着这种事儿在我眼皮子底下搁着。待会儿等小崽子回来了，你让它跟着我，让我来教它怎么捉老鼠。”

一听这话，吴三省急了，它说：“老二，不是我说，这小东西捉老鼠真没什么天赋。”

吴二白瞪了它一眼：“不试试怎么知道！”

吴三省被它一抢白，又不说话了。它心想，我都教了多少次了，要是能教会，我至于找哑巴张来当侄女婿么！不过它转念又一想，说不定老二真的有办法让大侄子学会抓老鼠呢。于是也就不去争辩，干脆听之任之了。

晚上吴邪回来的时候就看见白天咬自己的那只大猫正在自己窝里眯着眼睛趴着。听见它回来，那猫眼睛一下子就睁开了，冷冷的看着它。

吴邪一开始还有点儿怕，不过它很快发现吴三省在旁边的椅子上睡觉，它想起吴三省跟它说过那只猫是二叔，于是便壮了壮胆子，走到猫窝旁边去，对着那只大猫乖乖叫了一声：“二叔。”

它这么一叫，吴二白到是有些意外。白天吴邪挨咬其实也就是因为占了它的位子。这会儿它本来是浑身戒备着，心想这小东西要是敢爬到椅子上来，它立刻就把它给咬下去。它没想到小东西还挺上规矩的，因此心里对小猫倒是多了几分好感。不过它并没表现出来，面上仍是冷冷的，只淡淡的对吴邪点了点头。

吴邪看它不一见自己就咬了便放下心来，也不在意对方的冷淡态度。它回头看看吴三省，转过身去就准备往它那儿跑，没想到还没迈开腿，那大猫忽然发话了。

“听说你不会捉老鼠？”它冷冷的问道。

吴邪一怔，随即意识到对方是在跟自己说话。它硬着头皮转过身来。“嗯，是。”它小声答道。

“哼，不会捉老鼠，我们这里可没这种猫。”那猫用一种不容反驳的语气说道，“今天夜里你跟我一块儿去捉老鼠去，我来教你。” 

65.

“大侄子，大侄子……”不知谁的声音断断续续时远时近的在耳鼓里回响着。吴邪不耐烦的伸出爪子在耳边抓了一下，成功的打断了那个打扰自己睡觉的可恶声音。它咂了咂嘴翻了个身，喉咙里轻轻的咕哝了两下，又沉沉的睡了过去。

此时吴二白和吴三省此时正站在它边上，一边一个居高临下的看着它。

吴二白面色铁青的看着睡得口水都要流出来小东西。这么不成材的猫它还真是从来都没见过，打起架来像老鼠，睡起觉来像只猪。它刚才本来想一爪子把它给抓醒的，结果让吴三省给拦住了。它不悦的看了看不急不忙的吴三省，心想难怪这小东西连捉老鼠都不会，感情都是让它给宠坏了。

“老三，你到底能不能叫醒它？”它不耐烦道，“你要是叫不醒就换我来吧。”

“哎，老二你别急，我给你看个好玩的。”吴三省贼兮兮的笑着说道。

吴二白从鼻孔里冷冷的哼了一声表示默许。它倒是要看看，老三能玩出什么花样来。

吴三省见它同意了，嘴角露出一抹诡计得逞的笑容来。它先举起一只爪子对着吴二白晃了晃，脸上分明写着“等着瞧吧”几个字，吴二白皱了皱眉头，索性一屁股坐了下来看它搞什么名堂。

只见吴三省转过身去，小心翼翼的把爪子伸到小猫脸上，忽然飞快在小猫的左耳上挠了一下。小猫本来是侧着睡的，被这么一挠，马上便细细的咪了一声，然后不耐烦的翻了个身，把左边耳朵压在了身下，可这样右边的耳朵就露了出来；吴三省再伸出爪子去挠一下它的右耳，小猫又咪了一声，很快的又翻过身去，把左边的耳朵给露了出来，于是吴三省再去挠它左边的耳朵，就这样，吴三省挠一下吴邪就滚一下，扭来扭去的动个不停，可无论吴三省怎么折腾小猫就是扛着不醒，看得一旁的吴二白眼珠子都直了。这哪里是猫啊，分明就是个活生生的大毛绒玩具么！

吴三省玩得兴起，连尾巴都开心的不停甩过来甩过去的，可吴邪大概是被弄烦了，干脆一打滚儿把身子给团了起来，同时两只小爪子紧紧的抱住了脑袋，把两只耳朵给藏了起来。吴三省歪头看了看，眼珠子一转，转而开始用爪子去挠小猫的小毛腿儿。它一挠，小猫就很生气的对着空气蹬两下，再挠一下，小猫腿儿就再蹬两下，那小脚掌下面几个可爱的粉红色肉垫像珍珠丸子似的，在一踢一蹬之间闪耀着诱人的光泽。

吴二白看着这让人目眩的粉红色终于忍不住的呼吸急促起来，爪子也开始有点儿蠢蠢欲动，连它自己都没觉察的，不知不觉就像着魔般的伸了出去。

可刚伸到一半，它猛的清醒了过来，自己这样不就跟白痴老三一样了么！吴二白懊恼的使劲儿摇了摇头，硬生生的把停在半空中的爪子给收了回来。

它心里开始不自在了，本来打算是要在小猫面前树立自己的威信的，可刚才这该死爪子怎么就伸出去了呢？万一不小心把小猫儿给弄醒了，自己这长辈的老脸还往哪儿搁？

呸，居然这么轻易就动摇了！吴二白在心里狠狠的抽了自己两个耳光，忽然腾的站了起来。

“够了！”它粗声粗气的大声对吴三省喝道，“你快把这小东西弄醒！”说完它也不等吴三省搭腔，尾巴一甩转过身去，头也不回的走了。

它这忽然的发作吓了吴三省一大跳，爪子一抖赶紧收了回来。它刚才玩得有点儿太投入了，所以完全没注意到吴二白纠结的表情变化。

“这招儿竟然不灵呀……”它抓了抓耳朵暗自嘀咕道，“啧，真是顽固不化！”它一边嘀咕着一边一爪子重重拍在吴邪的鼻子上，“大侄子，快醒醒，起来捉老鼠了！”它叫道。

被它这么一拍，小猫总算是醒了。它摇摇晃晃的爬起来坐好用爪子揉了揉眼睛。

“哎，哎？”它一边伸出粉红色的小舌头舔爪子洗脸一边含糊不清的咕哝着。

吴三省在旁边看的一颗心都要化掉了，这小东西，多招人疼啊！老二怎么就不懂呢！它无奈的想道。

“快点！”吴二白在远处又叫了一声。

“去吧，好好跟着二叔。”吴三省舔了舔它头上的毛儿，心疼的说道。老二怕它护短，所以不许它跟着。

“哦。”吴邪乖乖的站了起来，步履惺忪的向吴二白走过去。它的尾巴又大又蓬松，走路的时候竖在屁股后面随着身体的动作柔软的来回摆动着，无比的可爱。

吴二白把头扭过去，尽量不让自己去盯着那根尾巴看。它怎么会看不出来老三在打什么鬼主意！好，就算它承认小东西是怪讨人喜欢的，也看出来这小家伙的品种大概真的天生就不是捉老鼠的料子，可话已经放出去了，如果能这么轻易推翻自己之前的说法，它也就不叫吴二白了。

所以它们还是按照原定计划来到了吴二白之前踩好点的老鼠洞门口。到了洞口，它让吴邪站到它事前计算好的位置上去。

“小东西，你就守在这儿，待会儿老鼠要是出来了，我会把它赶到你那边去，然后你就负责抓住，听懂没？”它问道。

吴邪点点头。

吴二白见它明白了便退回到自己的位置上去。捉老鼠对它来说是家常便饭，它觉得布置的这么周密应该不会出什么问题。

于是两只猫一边一个蹲在洞口默默的守着。

可刚过了不到二十分钟，吴二白就发现不对劲儿了。小猫虽然还勉强站着，后腿却已经在打弯了，毛茸茸的小脑袋也慢慢的低了下去，最后开始像小鸡啄米一样，一点，又一点。

吴二白气得笑起来。捉老鼠的时候打瞌睡的猫，它还真是第一次见。

“不许睡！”它压低声音对着小猫吼道。

它这么一吼，吴邪立刻一个激灵清醒了过来，只见它毛茸茸的小身子一抖，随即抬头不好意思的向吴二白这边看了看，黑暗中那迷迷蒙蒙的大眼睛和吸溜吸溜的粉红色小鼻子，看的吴二白只觉得心脏“扑通”一下跳漏了一拍。

先是耳朵爪子和尾巴，接下来居然连它打瞌睡的样子都觉得可爱了！可恶，这小东西，莫非它会下咒么！吴二白一边懊恼的想着，一边别过头去。

吴邪哪里知道它二叔此时心里转的这些念头，它以为吴二白是看见自己打瞌睡了才会生气的转过头去的。它对这个二叔有点怕怕的，所以见它讨厌自己便格外的紧张起来。

它费力的左右甩了甩脑袋，四只爪子一挺重新站直了，眼睛也努力的睁得大大的。可不管它怎么努力跟睡神搏斗，那眼皮子还是像磁石的正负两极似的，没一会儿就粘一块儿去了。

完了完了，居然连这样子都觉得很可爱！心脏里某个不知名的角落似乎一直在不停的搔痒着。吴二白忽然觉得自己真的病的不轻。这样子还怎么捉老鼠！

“算了算了，不捉了，你还是赶快回家去吧！”它挥着爪子没好气的对着吴邪大声吼道。 

66.

被吴二白这么劈头盖脸的一吼，吴邪吓得一抖，瞌睡虫顿时全飞光了。它惊慌的看着大猫怒气冲冲的样子，本来都眯一块儿了的眼睛一下子瞪得圆圆的，眼角逐渐有水汽堆积起来。

吴二白看了又是一阵心烦。它见它还没反应过来，便又加了一句：“走走走！你在这儿只会碍手碍脚的！”

小猫愣了愣，嘴扁了扁，似乎是想说什么，但最后还是什么也没说，耷拉着脑袋转过身去一言不发的走掉了。

望着小东西失落离开的背影，吴二白心里有些后悔，可它又拉不下面子来喊它回来。它甩了甩头，蹲下身来继续捉老鼠。

捉老鼠是一件需要注意力高度集中的活儿。往常吴二白很快就能进入状态，可这次，在黑暗中眼睛一眨也不眨的盯着黑乎乎的老鼠洞口，大猫震惊的发现自己怎么也没办法集中精力，盯着盯着，眼前莫名其妙的就出现了小东西拖着毛茸茸的大尾巴垂头丧气走开的样子。

它开始盯着老鼠洞发起呆来。勉强撑了大半夜，最后终于等到一只老鼠露了个头，吴二白想也没想就扑了上去，结果也不知道是时间没拿捏准还是力道没计算好，居然让那老鼠从它眼皮子底下又蹿回了洞里。

吴二白傻了。这可是自从它会抓老鼠以来从来没发生过的！它坐在地上愣了半饷，最后忽然一扭头，往家里跑去。

它从猫洞里钻进房间，大床上，吴大娘鼻子里发出轻微的鼾声睡得正香，床前的猫篮里只睡了一只猫。一见是它哥回来了，吴三省赶紧站起来抖抖身上的毛儿把地方给让了出来。

吴二白此时烦躁的要命，根本没工夫搭理它。它轻手轻脚的在屋里转了一圈，床上床下，橱顶桌底，一处都没落下，结果哪儿都没发现小猫的影子。

吴三省趴在凳子上一声不吭的看着它哥瞎转悠，等它折腾完了，才压低嗓门儿问道：“老二，你在找什么呢？”

吴二白哼了一声，本来没打算回答的，可不知怎么的，话自己就跑到嘴边来了。

“那小猫儿，没回来么？”它听见自己问道。

吴三省张大嘴打了个大大的哈欠，露出两颗尖利的犬齿和一口森亮的獠牙。“没看到。怎么了？不是你带着它去捉老鼠的吗？”它一边慢条斯理的舔着爪子一边漫不经心的回答道。

吴二白看着它不慌不忙的样子，心里没来由的又是一阵说不出的烦躁。

“它碍手碍脚的，我让它先走了。怎么,它没回来？”它强自镇定的问道。它也不知道自己干嘛要管那小东西在哪里。它不回来，家里不是更清净么。

吴三省停下舔爪子的动作，诧异的看着它：“你把它赶走了？哎，都跟你说不要带它去抓老鼠了不是？”

吴二白跳上猫窝趴了进去，没吭声。

“跟你说了大侄子不是那块料儿，你非不信……不然我干嘛会把它许给哑巴张呢……”吴三省舔着爪子继续小声嘀咕，“它现在大概是跑哑巴张那儿去了……”

别的没听清楚，可最后一句吴二白是听清了。它忽然想起白天村猫跟它说的，小猫是“哑巴媳妇儿”，心里忽然老大一阵不痛快。

它刷的从窝里站起来：“老三你干的好事！咱家这只是公的，怎么给别的猫当媳妇儿？告诉你，这门亲事我坚决不同意！”说完气呼呼的又趴了下去。

吴三省愣住了。过了一会儿，只听它低声道：“老二，这事儿已经不是我们能说了算的。”

吴二白没有回答。

吴三省顿了顿，又道：“哑巴对它多好你知道不？天天给它弄吃的，二十四小时陪着玩儿。我对我媳妇儿都做不到这样。所以它有什么好吃的，也先想着拿去给哑巴。”

黑暗中依然一片安静。

“可你呢？你一回来就抢了它的窝，这会儿又想管它跟谁玩儿，你就是它亲爹它也得恨你。”吴三省继续压低声音说道。

黑暗中只听见猫窝里传来翻身的声音。吴三省本来还想继续说下去，想了想，叹了口气，不再开口。两只猫在黑暗中各自想着心事。不一会儿吴三省就趴在炉子旁边的凳子上睡着了，可另一边的猫窝里，辗转反侧的声音直到天亮都没有停止。

此时，正如吴三省所预料的，吴邪正在村西头老张头家后院儿的草堆里，和张起灵在一起。

“小哥，你说二叔为什么要讨厌我？”它不解的抬头向黑猫问道，亮晶晶的黑色大眼里水汽氲氤。

黑猫怜惜的舔了舔它潮湿的眼角。“它怎么讨厌你了？”它问。

“我们捉老鼠的时候我打瞌睡了，然后它就开始发脾气赶我走。可我真的不是故意要打瞌睡的。”小猫一边说一边无意识的用爪子在黑猫胸口划着圆圈，一圈，又一圈。

黑猫金绿色的瞳孔逐渐收缩起来，眯成了一道缝。它把小猫的脸抬起来，深深的看进它水润的黑色眼眸里。

“吴邪，没有人会讨厌你。”它低声在它耳边说道，两只手臂收紧，用力的把小猫禁锢在自己怀里。

小猫瑟缩了一下，随即安静下来。它在黑猫怀里动了动，调整了一下位置，把自己的耳朵贴在黑猫的胸膛上。黑猫有力的心跳如同最美妙的催眠曲，一下又一下的敲在它的耳膜上。在沉入梦乡之前，小猫小声说道：“小哥，只要你喜欢我，别人都讨厌我也没关系。”

黑猫没有回答，只是环抱在小猫身体两侧的手臂更加用力的收紧了。黑暗中，原本没有表情的面孔上，忽然露出一个谁也不会看见的微笑来。 

67. 

第二天早上吴邪醒了之后就一直赖在张起灵怀里磨蹭着不肯起来。黑猫被它蹭的血气上涌，一个翻身压上去狠狠收拾了小猫一通，半真半假的撕咬抓磨弄得小猫咪咪咪的直叫，最后干脆耍赖皮闭着眼睛在黑猫身上到处乱咬起来，尖尖的小牙齿轻一下重一下的刺在黑猫皮肤上，刺激得它腿间的小棒槌也抬了头，最后不得不贴着小猫的下腹好一阵厮磨才算消下去。等它们闹够了，小猫才扁着小嘴不情不愿的从草垛儿里钻了出去。

它们村前村后树上树下的到处追着跑疯玩了一个上午，快到中午的时候小猫明显开始乏了，可又硬撑着就是不肯回家。

黑猫知道它是怕家里的二叔所以不想回去，可总躲在自己这儿也不能从根本上解决问题，不管什么样的困难最后还是要去面对的。想到这里它还是狠狠心，把一脸不情愿的小猫给送了回去。

站在吴家小院儿的围墙上看着小猫望着自己一步三回头的往家里走的样子，张起灵心里又高兴又心疼，高兴的是小猫对自己的依赖程度与日俱增；心疼的是自己不能一直陪在它身边。内心里它其实很想把小猫藏起来不让除了自己以外的任何人看见，但这毕竟不现实，它要看家，还要抓老鼠，吴邪最爱吃的就是老鼠，这么冷的天让小东西跟在自己身边，它又很会打瞌睡，一不当心说不定就冻感冒了，所以张起灵还是选择把小猫放在温暖安全的地方，这总比让它跟着自己干捉老鼠这种苦活儿强。

吴邪哪里知道黑猫心中的纠结，它拖着尾巴磨磨蹭蹭的回到家里，脑子里净想着万一二叔在家的话自己要怎么办，昨天夜里它可是凶巴巴的把自己给赶走了的，这会儿自己再出现在它面前，也不知道它会不会还在生气？

可世上的事情往往是怕什么就来什么。从猫洞钻进家里一看，吴邪傻了。自己那个咖啡色的猫窝不知道什么时候被人从凳子上面给推了下来放到了一边，躺在猫窝原来的位置上的是吴二白，身下垫了一个它从来没见过的小碎花棉布垫子。

这会儿如果吴三省在的话大概也会好一点儿，要命的是它却偏偏不在。吴邪没办法，只得硬着头皮叫了声：“二叔。”然后便像做贼似的，一点一点向被推到地上的那个绒布猫窝的方向挪过去。

吴二白趴在凳子上，耳朵微微动了动。打从小东西一进来它就醒了，这会儿看似懒洋洋的躺着，其实心里有一肚子话要说，又不知道怎么开口。之前它把吴邪给赶走让吴三省好好抢白了一通，那些话一句句像是一根根的小刺一样扎在了它的脑门上，搅得它翻来覆去一宿都没睡好，也是它有生以来第一次让自己的弟弟教训成这样却又说不出反驳的话来。

当然，一向我行我素惯了的吴二白是不会承认自己有错误的，它想的是，嗯，小东西好像有点儿怕我，应该就是像老三说的，因为我占了它的窝吧？那我就把我还给它好了，这样它就会高兴了吧？嗯，对，就是这样。好吧，我这个做二叔的就让让小孩子，我就把窝还给它还不行么。

然后它就爪子一抬，把猫窝给推到地上去了。

从吴二白的观点来看，窝是小猫的，可凳子本来就是属于自己的呀，现在自己只要回属于自己的凳子，窝还给小猫了，这样它总该高兴了吧？

也不能怪吴二白霸道，猫本来就是地盘意识很强的动物，桌子下面的那个凳子向来都是它专属的座位，小猫趁它不在家的时候占了它的位子，那就是摆明了在挑战它猫长的权威，所以它一开始回来的时候见到吴邪睡在那个位子上面会生气的去咬它。现在虽然放低了身段想要讨好小侄子，可它的觉悟也仅限于把窝还给对方，还没有到能置猫长的体面于不顾，把位子也一起让出来的地步，把窝还给小猫已经是它这个当长辈当猫长的能够做到的最大的让步了。

可惜吴二白的这番表达得异常曲折的示好还是白费了，它这么用心良苦，到了小猫眼里却变成了另外一回事，吴邪看到的是自己的窝被二叔给推到地上去了，怎么看都是因为自己惹二叔讨厌了，所以连带着自己窝也跟着遭了殃。

小猫刻意的绕开吴二白，闷闷不乐的蹭到猫窝边上，没精打采的爬进去睡了下来。
一旁凳子上的吴二白耷拉着眼皮子，从眼睛缝里看着小猫不声不响的睡进了自己好心让出来的猫窝里，连个谢字都不过来说一声，忽然就郁闷了。

这要是放在别的村猫身上，猫长大人给这么大的面子，那简直是要感激涕淋声泪俱下了，它吴二白当猫长的时候哪曾对别的猫这么低声下气过？所以它非常理直气壮的认为小猫现在就应该对自己冰释前嫌，感恩戴德才对。

可看看这混蛋小东西，不但没一点高兴的样子，还拉长了一张苦瓜小脸，活像吃老鼠吃噎住了似的。

吴二白不乐意了，它高高在上颐指气使惯了，现在好不容易低姿态一回，这低姿态的对象还不领情，这叫它实在是不能接受。

它想了想，随即跳下板凳走到猫窝跟前，一脚跨了进去，小心翼翼的往小猫旁边挤过去。

其实吴二白现在只是想体会一下像吴三省那样跟小东西在一起相处的感觉。它也很想像吴三省那样，毫不造作的跟小猫挤在一个窝里睡得横七竖八四脚朝天，趁它睡着的时候作弄它，看它滚来滚去的样子暗自发笑，然后在小猫刚睡醒的时候给它舔睡觉睡乱了的毛儿。

然而吴二白终究不是在小猫成长过程中一直陪伴在它左右，给它无微不至照顾的吴三省。吴邪的反应说明了一切。

小猫一下子蹦了起来，像是见了鬼一样的，连滚带爬的逃出了猫窝跳到吴大娘的大床上，躲到最里面的角落里，缩着不肯出来了。

吴二白还没完全趴下去的身体僵住了。半晌，它幽幽的叹了口气，慢慢的站了起来，跳出猫窝，向门外走去。 

68.

吴邪缩在两床折成了大方块儿的被子中间吸了吸鼻子。它刚才还以为吴二白是要来咬自己，吓得差点儿尿都出来了，所以赶紧爬到吴大娘床上来避难。吴大娘对于自己睡得这张大床看得很紧，平时是不给猫上床的，吴三省它们要是胆敢上来的话，那是发现一次打一次，只有吴邪不受这个限制。因此一般来说只要小猫爬到床上，那就等于是进了保护区了。

它躲在被子后面等了一会儿不见动静，于是便慢慢的伸出头去向外张望起来。

屋子里面空荡荡的，大猫不知道什么时候已经跑的没影儿了。

小猫松了一口气，从被子中间钻出来跳下床去。被大猫这么一吓刚才那好不容易才攒起来的一点儿瞌睡虫全跑光了。它歪着脑袋想了想，一骨碌跑到大衣橱下面，身子一趴钻了进去。

大衣橱的木脚后面静静的躺着一个圆滚滚的透明玻璃弹珠。平时小猫都把它藏在这里，吴大娘扫地的时候笤帚够不到这么里面的地方，所以不用担心被扫走了。

小猫用爪子小心的叨了几下，把玻璃弹珠从里面勾了出来，拨到自己跟前叼进嘴里，然后毛茸茸的小身子扭动着向后退，满头大汗的又从衣橱底下钻了出来。

它叼着珠子跑到屋子中间，嘴一张，把它吐了出来。珠子掉在地板上，一边跳动着一边发出乒乒乓乓的声音，小猫立刻忘了之前的不快，高兴的扑了上去，追在后面欢快的跑动起来。

吴三省走到家门口的时候就看见吴二白自家院子外面的围墙上面没精打采的趴着。

吴三省跳上去，走到它哥跟前。

“老二，你在干嘛呢？”它疑惑的问道。

“没什么，别管我。”吴二白趴在爪子上头也不抬的回答道。吴三省在它对面坐下来用后爪挠了挠耳朵，心想老二莫不是在仓库呆傻了吧？回来之后一直就怪里怪气的。

它一边想着一边把爪子放下来，试探着小声问道：“外头风这么大，你咋不进去?屋子里多暖和啊！”它老疑心是因为自己抢了猫长的位子老二才会这么疙疙瘩瘩的，所以对自己这个二哥表现得格外亲切。

吴二白的胡子抖了抖。“你先走，我待会儿来。”它瓮声瓮气的说道。

吴三省不清楚它到底在闹什么别扭，又不能把话问的太明白，于是也不走，只一声不吭的在吴二白对面坐着，一会儿抓抓耳朵，一会儿挠挠胳膊，就这么无声的跟它耗上了。

耗了半晌，还是吴二白先憋不住了。只听它微微的叹了一口气，用几乎听不见的声音小声嘀咕道：“老三，你说这小东西……跟我咋就亲不起来呢？”

它说的时候吴三省正好翘高了一条猫后腿儿可着劲儿的舔着上面长长的腿毛，咋一听这话，还以为听错了，一个没坐稳，咕咚一下从墙上直接摔到院子里头的泥巴地上去了。

它狼狈的从地上爬起来定了定神儿，抖了抖身上的泥巴，又跳回到墙头上去走到吴二白对面蹲了下来。

“老二，你……你刚才说什么呢？”它小心的问道，心里想着，如果不是老二说错了，那就肯定是自己听错了。

吴二白说的时候本来还有点儿被人拿了弱点一样的心虚，但见吴三省竟然这么大反应，它以前是处处都压吴三省一头的，没想到会在这种事情上会输给它，反正里子都没了，要面子也没用，索性就撕破脸皮豁出去了！它一把揪过吴三省的猫耳朵，对着里面大声重复了一遍：“我说，小东西怎么跟我不亲！”

吴三省被它这么一吼，顿时觉得脑袋里嗡嗡作响，眼前金花直冒。它摇晃着脑袋把耳朵从吴二白的爪子里救了出来，趔趔趄趄的往后退了几步，一屁股坐了下来。

“哎哟，老二，你，你是在为这个发愁啊！”它一便掏着嗡嗡作响的耳朵一边吭吭哧哧的说道。知道吴二白操心的不是这个猫长的位子让它顿时安心了不少，连说话的语气都轻松了很多。

“你刚回家，它跟你还不怎么熟，跟你不亲不是正常的么！”它轻快的说道。

吴二白看见它说的这么轻巧就有气，反正小东西见到你就高兴，见到我就躲，你当然没意见！可老三说得也在理，它也没办法反驳。

吴三省难得见它哥吃瘪，心里忽然就得意起来。它憋住笑，假意咳嗽了一下。

“要让它跟你亲近，也不是很难嘛……”它刻意慢慢说道。

吴二白一听，知道老三这是在故意拿乔呢。可它现在是猫在矮檐下，不得不低头，明知道吴三省是故意的，却又不得不耐着性子听它卖关子。它忍气吞声问道：“你有什么好办法？”

吴三省看看火候差不多，也不再兜圈子了，它这个二哥脾气坏的很，惹毛了谁也落不着好。它哈哈一笑，道：“这个容易，大侄子最喜欢吃老鼠，你去捉个老鼠给它，包管它马上就跟着你屁股后头到处跑。”

其实吴邪并没有它说的那么缺心眼儿，不过吴三省这样说也有它的考虑。吴邪心思单纯，别人对它好，它也会对别人好。可自己这个二哥一辈子都高高在上，从没讨好过别的猫，如果这样跟它说了，它多半反而更不知道如何下手，那索性就从吃的开始，反正吴邪也确实很喜欢吃老鼠，猫都喜欢老鼠，大侄子见了老鼠，应该自然而然的就会对吴二白亲近一点吧。

于是吴三省就这么说了。

吴二白听了，立刻道：“知道了，我马上就去抓个老鼠来。”说完转身就跑。

吴三省赶紧在后头一脚踩住它的尾巴：“别急啊，”它说，“大侄子早上应该才吃过，你马上去抓老鼠来，它又不饿，万一拍马屁拍到马腿上就不好了。还是晚上去抓吧，它晚上都在睡觉，你去抓了，等它睡醒了正好可以吃。现在还是先回去瞧瞧吧。”

吴二白一听，有道理，点点头也不多话，跟在吴三省后头就往家里走去。

它们一前一后从猫洞钻进房间里。 

此时吴邪在家里玩玻璃弹珠玩得正欢，只见它叼着那玻璃球，一会儿跳到衣橱上把它从上面扔下来然后跳下去追着它跑，一会儿又用爪子拨着它从房间的这一头滚到那一头，傻不啦唧的满屋子疯跑，兴高采烈不亦乐乎。

走在前面的吴三省摇摇头，心里想着要是抓老鼠的时候这娃儿有这么精神就好了。

吴邪一见吴三省回来，立刻丢了弹珠冲上来。

“叔，你回来啦！”它欢天喜地的大声叫道。

吴三省爱怜的舔了舔它头上的毛儿。“怎么没睡觉？”它问。

“玩一会儿再睡。”小猫说。

“下午去后山爬树好不？”

“可是我和小哥约好了要去……”

后面吴邪说了什么吴二白没听清楚，它站在不远的地方默默的看着两只猫交头接耳的聊个不停看了一会儿，忽然一转身，又从猫洞飞快的钻了出去。

“老二，你去哪儿？”身后传来吴三省的声音。

“去抓老鼠！”吴二白答了一句，头也不回的往田埂的方向跑去。 

69. 
吴二白出门不久，一辆小货车就停在了吴家小院儿的门口。

小货车是隔壁刘家儿子的，吴大娘央了他帮忙去接闺女。刘家媳妇儿自然是不会错过这种热闹的，也跟着去了，三个人今天一大早就出了门。

春运期间铁路交通繁忙，到小县城的这趟列车也不例外的晚了点，一直到快吃中饭的点儿阿宁才到。过春节是大日子，所以阿宁带回来的行李也多，大包小包肩挑手扛的，等几个人手忙脚乱的从人群中挤出来把行李搬上车再开回来，已经都快下午一点多钟了。

到了之后，刘家夫妇又帮忙卸行李，卸完行李吴大娘招呼他们在自家吃了个晚点的中饭。吃完饭刘家儿子就回了隔壁自己家，刘家媳妇儿则留了下来和阿宁叨磕。

吴大娘收拾完桌子把碗洗了，也拿了个织了一半的毛衣加入进来，和她们一起韶叨起来。

在旁边的猫窝里面睡得迷迷糊糊的吴邪也遭了秧，被许久不见的阿宁一把拎了起来狠狠亲了几下，然后她们说话的时候就被一直抱着不放了。

俗话说三个女人一台戏，阿宁很久不回来，对于村里发生的一切都很好奇，刘家媳妇儿又是个特别能说的，再加上吴大娘很久没见闺女，自然得把她在城里过得怎么样问问清楚，就这样三个人你一句我一句的，吱吱喳喳聊了一下午。

吴二白当然不会知道自己不在的时候家里发生了什么事儿，它是呆在田埂里捉老鼠捉了一下午。
老鼠这东西有个好处，那就是适应能力强，繁殖得快。它们不像鸟儿一样，到了冬天会迁徙到南方去；也不会像蛐蛐蚂蚱那样，天一冷就死光了。不管在什么样的地方，有什么样的气候，猫要想抓一只老鼠总是有机会的，当然天冷是要难捉一些，不过对吴二白这种可以说是以捉老鼠为生的猫来说，这种区别几乎可以忽略不计。

冬天的白天短，不过是下午四点多钟，天就已经黑得差不多了。北风呼呼的刮着，冷冷的空气吹在身上凉飕飕的。吴家小屋里灯火通明。阿宁和刘家媳妇儿聊得乏了，后来便索性半躺在床上，一边磕瓜子儿一边有一搭没一搭的说着话。吴大娘则在屋子中间的炉子上放了个铁盘子，不停的摊春卷皮，准备第二天包春卷用。春节的时候来走动的亲戚朋友多，做再多吃的都不嫌多。

吴二白叼着那只费了一个下午功夫才捉到的肥硕的大老鼠从猫洞里钻进房间里。

阿宁正用一只手肘撑在脑袋底下，另一只手轻轻的一下一下的顺着小猫的背抚摸着它柔软的皮毛，刘家媳妇儿则拿了她的一件新羽绒服到镜子跟前比划。

“哎哟，这衣服可真好看，”刘家媳妇儿把衣服拎起来放在自己胸前，对着镜子侧过来侧过去的看，“这红颜色可真是正啊！”

“那是，这件衣服我可是打算初一那天穿了出们到亲戚家拜年的！”阿宁笑着说道。

刘家媳妇儿转过身来，刚准备把衣服放回去，还没迈开脚，忽然大声尖叫起来。

“哎呀，这该死的猫！！！！！”

屋里的另外两个女人被她这么一叫，立刻顺着她的视线看过去。

只见吴二白得意的站在猫洞门口，脚底下是一只极为肥硕的大老鼠。那老鼠的脖子被咬断了，尖尖的嘴巴上到处都是血，要多恶心有多恶心。

阿宁看了立刻跳起来把小猫一把捞起来紧紧抱在怀里，也放声尖叫起来：“哎呀，妈！有死老鼠呀！！！！”

吴大娘赶紧放下手中的春卷皮，三步两步冲过去从门口拿了一把笤帚，劈头盖脸狠狠的向大猫打了下去，嘴里骂道：“吴二白你个不省事的东西，又给我添乱子！”

眼看笤帚就要招呼到头上了，吴二白再笨也知道自己要倒霉了。它一个闪身躲了开来，呼的一下子跳到了刘家媳妇儿跟前，刘家媳妇儿尖叫着一脚踢了过来，吴二白又向床的方向冲过去，跳了上去。阿宁见它竟然用抓老鼠的脏爪子在床上到处乱踩，顿时吓得更大声的尖叫起来，吴大娘赶紧冲上去挥舞着扫帚一阵猛抽，先是把吴二白从床上赶到了衣橱顶上，然后又跳到了五斗橱上面。

在一片鸡飞狗跳的尖叫声中，吴邪趁机挣脱了阿宁的怀抱，飞快的跳到了地上，趁着谁也没注意，叼起那只老鼠一溜烟的钻出猫洞跑了出去。

等吴二白终于找到机会冲出几个女人的包围圈从猫洞逃脱的时候已经是好几分钟后的事情了。它头上背上都挨了吴大娘的大扫帚好几下，痛倒是不痛，不过心情却糟糕透了，它不明白为什么这几个娘儿们看到只老鼠也要吓成这样，那尖叫声，真能把人耳膜都给划破了！

它闷闷不乐的走到围墙下面，跳了上去，刚准备往下跳，只听一个小声音在背后叫道：“二叔！”
吴二白一怔，回过头去。

只见吴邪正端端正正的坐在下面院子的水泥地上，睁着一双圆溜溜的大眼睛歪着头看着它。

吴二白忽然觉得心情更灰暗了。它捉老鼠来，本来是想让小侄子对自己刮目相看的，可现在，除了闹了个大笑话，连老鼠都丢到不知道哪里去了。

它垂下头来，灰溜溜的想要掉头跑掉，不料小东西一个纵身也跳上了墙头，一溜小跑跑到了它的跟前，忽然低下头，亲热的用头顶磨蹭着它的胸口，

大猫像断了线的木偶一样，四只爪子一下子不听使唤的被钉在了原地。 

“三叔跟我说啦，你是去捉老鼠给我吃的。”只听小猫说道，“三叔说，二叔是好人，只是不太会表达而已。”

吴二白有种热泪盈眶的感觉。“……可，可是，老鼠没了。”它结结巴巴语无伦次的说道。

“老鼠被我拿走，藏在后院儿的草垛里了。”小猫说。

吴二白忽然说不出话来了。它在黑暗中无声的站了半饷，最后，慢慢的低下头来，小心翼翼的舔了舔小猫头上的毛儿。 

70.
一直到晚上吃饭的时候阿宁都神神叨叨心神不宁的，那只莫名其妙不见了的死老鼠成了她的一块心病，她老是觉得那恶心的玩意儿随时可能出现在房间里某个意想不到的地方，任何一点风吹草动都能把她吓得跳起来，这么紧张的结果是她连带着看见把老鼠拖回家来的罪魁祸首吴二白也觉得寒碜，吴二白一进屋子她就会立刻尖叫着把它给赶跑。最后吴二白给她赶得没地方去了，只得躲到后院儿的草垛儿里去避风头了。

吴大娘对于闺女这种草木皆兵的举动很不以为然，猫么，抓老鼠再自然不过了，不会抓那才叫奇怪了。

她这话一说，阿宁更紧张了。吴邪在桌子旁边绕着喵喵叫着要鱼吃的时候被用怀疑的眼神儿瞪着看了好半天。

阿宁看着低头吭哧吭哧啃鱼尾巴啃得很开心的小东西怎么看怎么可疑，心里不停琢磨着这小家伙不知道有没有跟乡下猫学坏了，是不是也开始抓起老鼠来了。

等吃完了饭，她把碗往旁边一推，立刻把低头啃鱼骨头没来得及跑掉的吴邪给一把揪了过来，想证实一下自己的猜测。

吴邪比她上次国庆时候看到的又大了不少，以前不管阿宁怎么折腾它，它那么丁点儿的个头，就算想反抗也是心有余而力不足，现在长大了那力道就完全不一样了。阿宁要看它指甲的时候它卯足了吃奶的力气狠狠的挣扎了一番，虽然最后还是被阿宁给镇压了下去，可到底是在阿宁手上留了点儿纪念。

阿宁也没想到不过一段时间没见，这软绵绵的小猫团子就变坏了，居然敢反抗！她一点准备也没有，还像往常一样去抓它的脖子，结果一不小心就给它抓了一下，手背上留了一道破了皮的印子。

一看手被抓破，阿宁也来脾气了，一用力，把小猫直接揪住颈皮四肢向下紧紧按在床上，然后压上去从后面掰着它的小爪子对着灯仔细看起来。 

不看还好，一看吓一跳，怪不得抓人呢，这小爪子上的猫指甲不知道什么时候长得是又尖又长，爪子底下粉红色的小肉垫里头也卡了不少灰垢。阿宁一看，这可怎么行！以前在城里的时候，她不但定期给小东西洗澡，还会给它剪指甲，防止它把东西抓坏。没想到把它给扔到乡下来之后，小东西没人管教，这都跟野的什么似的了！

她二话不说，一只手按住小猫，另一只手在包里OO@@的摸了半天，末了摸出把指甲钳子来。
吴邪被她从背后按住之后挣扎了两下，可它从背后被按着，猫最怕被人从背后按着了，再大的劲儿也使不上，更何况阿宁居高临下的把浑身的力气都给压在左手上了。它眼看脱身无望，索性往那儿扁扁的一趴就不动了。阿宁一看，很满意，左手抓住它一只爪子，右手拿着指甲钳，手起钳落，咔咔咔咔几下，一会子就把它那几根小指甲全给剪秃了。

“等明天太阳好了再给你洗个香喷喷的泡泡浴！”她一手举着指甲钳子一边居高临下的看着像霜打的喇叭花儿一样蔫吧了的小猫，得意的说道。

吴邪软软的趴在床上，脸埋在床单里面不想理她。它刚被剪了指甲，现在有点儿自暴自弃。就算是不自暴自弃，它现在指甲都没了，就算是想挠她几下都没办法了。

夜里头张起灵跟往常一样到点儿来找吴邪。它在外面等了大半天，小猫一直也不见出来。张起灵看看时间差不多了，一溜烟的从墙上跳了下来，跑到门口准备抓门叫小猫出来。

它爪子搭在门上，还没开始抓呢，一道黑影从旁边嗖的向它扑了上来。

张起灵飞快的一个打滚躲过了黑影的攻击，它倏的一跳退离黑影的攻击范围，浑身紧绷戒备的看着对方。

来的正是吴二白。它见偷袭没成功，紧接着一个虎跳又逼了上来。张起灵眼神一凛，迎了上去。

吴邪在屋里趴在猫窝里面伤心的看着自己光秃秃的爪子正发呆呢，忽然听到院子里隐隐约约传来压抑的吼叫声，它竖起耳朵，是小哥的声音！

小猫一惊，它只顾沉浸在伤感里面，都忘了张起灵这时候会来接自己了。

它赶紧从猫洞里钻了出去，来到院子里。黑暗中，只见两只猫扭在一起打成了一团。吴邪借着月光一看，那只纯黑的是张起灵没错，另一只，仔细瞅瞅，竟然是吴二白！

小猫也没细想，低下头对准了两只滚成了一团的猫加快速度跑起来，，一鼓作气撞了上去。只听蓬的一声，被它这么一撞，本来扭作一团的两只猫一下子分了开来，骨碌碌的向着两个不同的方向滚了出去。

张起灵翻了两个跟头一个翻身跳了起来在地上站稳了。它定神一看，来的是小猫，顿时安下心来。

小猫嘟嘟嘟的跑上来，在它脖子上舔了舔，给它把打架弄脏的毛儿弄干净。

“小哥，你干嘛要跟二叔打架？”吴邪问道。

张起灵看了看对面翻身做起的吴二白一眼，低头在小猫脸上舔了两下，没吭声。

“吴邪，它就是哑巴张？”只听吴二白用冷冷的声音问道。

小猫一听这语气，知道事情不妙，赶紧转过身来挡在黑猫前面。

“小哥，这是我二叔，脾气不太好，不管发生什么都别跟它动手，求你了。”它偏过头去小声对黑猫说道。

“好，知道。”黑猫沉声回答道。 

71.
小猫和黑猫交头接耳的样子全部都被吴二白看在了眼里，心里忽然一阵不痛快。

“吴邪，你出来干什么？”它大声说道，“快回屋里去，外头冷。”

小猫看了看它，又看了看黑猫，为难的脑袋直晃，可脚下却连半点儿往前挪的意思都没有。吴二白见它这样子，知道它多半儿是不会顺着自己的话进屋里去了，不禁皱了皱眉头。

吴邪一看它皱眉，知道它不高兴，赶紧解释道：“二叔，我每天夜里都跟小哥去抓老鼠，小哥这是来接我呢。”

吴二白一听，这不是睁眼说瞎话么！就你这在老鼠洞门口也能睡着的货，还捉老鼠！没被老鼠捉走就不错了！它刚想说“别胡扯快给我进去”的时候，脑子里忽然跳出吴三省说的那句话来。它当时说的是：一回来就想管它跟谁玩儿，你就是它亲爹它也得恨你。

这小东西别看软绵绵的，不过倒也挺有主见，吴二白想道。自己要硬是拿长辈的架子把它逼回去，怕是只会坏事儿。吴二白当然不想就这么眼睁睁的看着黑猫就这么把小猫从自己鼻子底下大摇大摆的给带走，可它更加的不愿意被小猫记恨。看来现在不是乱摆长辈威风的时候，要想小猫听话，还得从长计议。

它在那儿思前想后的功夫，张起灵已经绕过小猫慢慢走上前来。匀称的肌肉在它黑亮的皮毛下平稳的滑动着，优雅的如同黑豹。

“二叔，”它用低沉的声音不动声色的对着吴二白道，“刚才冒犯了。”

吴二白心里“咯噔”了一下。这一声“二叔”叫的它更不痛快了，它又想起村猫们所说的“哑巴媳妇儿”，这黑猫在提醒自己，小猫是它媳妇儿，它二叔就是自己二叔。既然大家有这层关系，最好还是别把事情弄僵了，免得到时候不好收拾。

这黑猫果然不是普通角色，吴二白暗暗想道，不但年富力强身轻体壮，脑子也够用，虽然年纪轻轻却非常的沉得住气，这种猫，别说全村，只怕全县城都找不出第二只来，难怪吴三省肯把自家侄子许给它。

吴二白到底多吃了几年盐，它知道跟这黑猫正面起冲突多半讨不着便宜，但有一点它绝对占尽优势，它多活了几年，考虑问题肯定要比眼前这只黑猫更加老辣。它看了看小猫四只肉乎乎的小爪子，小东西的指甲全部被剪秃了，不过现在缩在肉垫里面，看不出来。

吴二白藏起心里的不快，脸上刻意摆出一个笑来。 “不碍事，刚才是我误会了，”它说，“你别往心里去就行。”

它这话一说，小猫脸上明显露出松了一口气的表情来。吴二白看在眼里，知道它是怕自己又跟黑猫打起来。

只见黑猫摇摇头道：“不会。”

吴二白咳嗽了一声，继续用轻快的语气说道：“那就好。你是来找吴邪出去玩呢是吧？那就去吧，你跟着，我也放心。”

它这么大度，黑猫虽然有些意外，脸上却没表现出来，只淡淡的点了点头。

小猫倒是非常开心，它跑上来用头飞快蹭了蹭吴二白的胸口，接着说了一句“二叔，那我们就去玩了”，然后便扭头向外面跑去。它下午被阿宁抓着别别扭扭的在屋子里关了那么长时间，早就憋坏了。

黑猫一见小猫跑开，也立刻紧紧的跟了上去。

吴二白看着黑猫寸步不离的跟在蹦蹦跳跳的小猫身后离开的背影，哼了一声，心道，跟我斗，你还是嫩了点儿。我看你待会儿只怕是哭都来不及。它一边想一边慢慢的踱到后面的干草堆前，钻进去舒舒服服的打了个哈欠，把身子蜷成一团睡起觉来。

通往村子外面的小道上，吴邪在前头跑，黑猫在后头跟着。它们一前一后的跑了一会儿，很快便来到西头的那棵老槐树下。

“小哥，我们来比赛爬树吧！”吴邪回过头去对张起灵叫道。

黑猫微微点了点头，在旁边的草丛里做了下来，静静的看着小猫做准备动作。

只见小猫跑到树下，小身子往树旁边一站，爪子向前一伸，然后便撅着小屁股抱着树干卖力的磨起爪子来。

张起灵在旁边看着它可爱的动作，喉咙有些发干。吴邪很喜欢爬树，这棵树的树干很粗糙，正是最适合猫爪子攀爬的那种树，再加上叶子生很浓密，猫躲在里面不出声的话谁也发现不了。第一次见到吴邪的时候它就是蹲在这棵树上，当时小东西用爪子拼命的抠着摇摇晃晃的树枝吓得要命，毛茸茸的小身子缩成了一团小小的球不停的抖，当它看见自己的时候，大眼睛里忽然露出的高兴的神情来……

张起灵沉浸在幸福的回忆里没多久就被一声惊叫给打断了，它抬头看去，只见小猫不知道什么时候松开了树干，坐在地上，一脸惊慌的向自己挥舞着爪子。

“小，小哥，”小猫结结巴巴的叫道，“我，我爬不了树了！”

黑猫赶紧走过去。“怎么了?”它轻轻舔了舔小猫的额头，问道。

“我，我不能爬树了！”小猫又重复了一遍。

黑猫不解的看着小猫。“怎么会？”它抬头看了看树干，走过去，用爪子勾住树皮，轻松的向上一跃，刷刷刷几下便爬了上去。

“没问题啊？”它站在树枝上，低头向下面的吴邪叫道，“你再试试看？”

吴邪看看自己光秃秃的爪子，快要哭出来了。它刚才试了一下，却怎么也勾不住树皮。此时它的脑子全被不能爬树这个巨大的打击给占满了，一时忘了跟张起灵解释自己指甲被剪掉的事情。

“我爬不上去！”它说。

黑猫从树上跳下来。“那就不爬树，我们去后山吧？”它温柔的说道。

小猫没说话，只是伸出爪子在树皮上蹭了几下。指甲划过树皮发出嚓嚓的声音，可真把爪子伸出去，却怎么也勾不住。它不停的试了一遍又一遍，每一次的结果都一样。巨大的恐慌从它心里升腾起来，如果指甲长不出来怎么办？那是不是一直都不能爬树了呢？不能爬树，也不能抓蛐蛐，高一点儿的地方都上不去……

乱七八糟的念头不断的从脑子里冒出来。以前剪过指甲之后也都会像这样暂时的陷入恐慌，虽然后来指甲都长出来了，可一旦再次被剪了之后还是会无法克制的去想说不定这次就长不出来了。

带着无法言喻的恐惧和不安，小猫像着了魔一样的不停的用爪子抓着树皮。

张起灵在旁边默默的看了半天，终于发现问题在什么地方了。

“指甲怎么了？”它问。

小猫手一抖，爪子随即缩了回来。它慢慢抬起头来，伤心的看着黑猫。“指甲……指甲被剪掉了。”它说着，圆圆的大眼睛里渐渐盈满了水汽。

黑猫的心揪了一下。它低下头舔了舔小猫的脸。“没事儿，很快就长出来了。”它安慰道。其实它从来没有剪过指甲，所以也不知道指甲被剪掉之后到底会不会长出来，它这么说，只是本能的在安慰小猫罢了。

小猫没说话。过了一会儿，它站起来，默默的往回走去。

黑猫跟上去。“去哪儿？”它小心的问道。

“回家。”小猫没精打采的说道。

“回家？怎么好好的忽然要回家？”黑猫不解。

小猫没有回答，只是加快了脚步。

黑猫赶紧跟了上去。它之前从未想过指甲有多么重要，可现在，它忽然理解小猫为什么会这么沮丧了，没有刀一样锋利的指甲就不能爬树，也不能捉老鼠，更不能在遇到敌人的时候保护自己。可它想不出怎样安慰小猫才能让它安心，所以只是默默的跟在它的后面。

它们就这样跑着跑着，不知不觉又回到了吴家小院儿外面。

小猫停下脚步来，等黑猫走近了，它抬起头来在它耳朵上舔了两下，然后吞吞吐吐的说道“小哥，对不起，我……我想在指甲长出来之前都不出来玩了。你……你也别来找我。”它说完，没等黑猫反应过来便飞快的跳上墙头，一下子消失在黑猫的视线里。 

72.
张起灵怔怔的看着小猫飞快逃离的背影，半饷没有动弹。末了，它无奈的叹了一口气，转身向自家的方向走去。

吴邪从猫洞里钻进房间。屋子里烧着火炕，暖洋洋的。此时正值子夜，阿宁和吴大娘在大床上睡得正香，吴大娘嘴张着，从鼻子里发出响亮的呼噜声。

吴邪在鼾声中懒懒的爬进猫窝里。吴三省不知道什么时候已经回来了，正在里面睡着，小侄子一动，把它给惊醒了过来。它摇晃着身子向里头挪了挪，给吴邪让出点儿地方来。

“今天咋回来得这么早？”它舔了舔小侄子身上的毛儿，小声的问道。

吴邪摇了摇头，把爪子交叉着搭在身前，慢慢的趴了下来。

吴三省见它不想说话，也不勉强，翻了个身头往旁边一歪，又睡了过去。
吴邪趴在那里盯着光秃秃的爪子看了一会儿，不知不觉也睡着了。

第二天早上阿宁一大早就起来了。吴大娘要把火炕熄掉，她坚决不让。吴大娘见她拗成这样，摇摇头，出去做早饭去了。

吴邪此时正趴在猫窝里睡得正香，吴三省天没亮就跑了，因此窝里只有它一个。阿宁看看它，嘴角露出一个意味不明的笑容来。她走过去，把手放在它毛乎乎的小脑袋上摸了摸。小猫闭着眼睛晃了晃脑袋，噗的吐了一口气，却并没有醒过来。阿宁捂着嘴偷笑了一下，快步向门外走去。不一会儿，她又提着满满一桶热水走了回来。吴大娘在她后面跟着追问道：“你这是想做什么呢？”
阿宁有点儿不怀好意的看着她娘，小声说道：“我这不是要给小猫洗澡么。”

吴大娘一听，眉头都皱到了一块儿：“你这丫头，回来尽给我添乱子！”她说，“给猫洗什么澡啊！这么冷的天，它毛又厚，怎么干的了！”

“哎呀，妈，所以我不是让你别把火炕熄了吗，这种温度，两个小时应该能干吧。”阿宁撅着嘴辩解道。

她难得回来一次，吴大娘拿她没办法。她摇了摇头，向门外走了出去，一边走一边想，自己和吴大伯都是老实本分的人，怎么养出这么个爱作怪的臭丫头来，也不知道是像谁！

阿宁见她娘妥协了，得意的笑了笑，卷起袖子走到猫窝跟前，一把揪住小猫的脖子，把它从里面给提了出来，转身按进那个热水桶里。

吴邪还在做美梦呢，忽然遭此无妄之灾，一下子惊醒过来，浑身被闷热的潮湿包围着的感觉让它喘不过气来，它在热水里本能的手脚并用的挣扎起来。

阿宁用左手死死抓住它的后颈，将它使劲的往水里按下去。小猫挣扎了一会儿，无奈敌我力量过于悬殊，它最后还是败下阵来，湿哒哒的小爪子可怜兮兮的扒在桶沿上，头拼命的仰着，鼻子湿漉漉的冲着阿宁喵喵大叫起来。

吴大娘提着一个烧着煤的铁皮炉子走了进来，重重往阿宁旁边一放。

“待会儿给它洗过了，放在这炉子边上烤一会儿，”她大声说道，“这小东西冻感冒了可不像人，不好治！”

阿宁吐了吐舌头，笑了起来：“哎呀，还是老妈想的周到啊！”她说。

“贫嘴！”吴大娘故意板下脸来，最后还是没掩饰住脸上的笑，摇摇头又走了出去。

洗澡倒是没花多长时间，小猫也不知道是因为指甲没了所以没了斗志的缘故还是怎么的，挣扎的也不怎么起劲儿，所以阿宁很快就给它把澡洗完了。她把吴邪从桶里面捞出来，小猫的毛儿吸饱了水，拎在手里沉甸甸的，最起码比平时重了一半都不止。阿宁一手拎着它的颈皮，另一只手把它毛儿上的水拧干了，然后麻利的拿起旁边凳子上事先准备好的一块大大的干毛巾，将小家伙给裹了起来。

在水里倒不觉得，出了水反而格外的冷起来，吴邪被裹在毛巾里浑身不停的打着哆嗦。阿宁见状，赶紧将一只凳子拖到铁皮炉子旁边，然后把吴邪放了上去。吴邪被包得紧紧的像个小圆球似的，动弹不得，难受的要命。好在铁皮炉子火烧的正旺，热气辐射出来，身上立刻便感觉没那么冷了。

这时房门又开了，吴大娘伸出一只头来，她冲阿宁说道：“我去县城接你爸，得要到下午才回来，中饭你就自己随便吃点呗！”

阿宁说知道了，于是吴大娘便把门关上，走了。

吴大娘走了之后，阿宁先是把水桶拎出去倒了，然后又拿了把拖把进来拖地。刚才洗澡的时候水弄得到处都是，所以收拾起来还得花一番功夫。

趁她去洗拖把的时候，一只黑猫嘴里叼着一只老鼠一溜烟儿的跑进了房间里，正是张起灵。

它跟吴邪分手之后便去了后山抓老鼠。它从没剪过指甲，所以并不知道指甲要多长时间才能长出来，小猫也没提，因此它想也许一夜过来，这指甲就已经长出来了，于是便带着老鼠过来了。平时它都是在外面等着的，可这次它在院子外面看见了阿宁，便有不好的预感，觉得自己非得进来一趟不可，因此趁着阿宁没注意便直接跑进来了。

它进了屋子，果然一眼就看到吴邪了。小东西裹在毛巾里面，正坐在炉子旁边，头歪歪的，昏昏欲睡。一见它来，小东西立刻清醒了，大声叫起来：“小哥！”

张起灵走上前去，把老鼠放在它面前的地板上，然后跳到凳子上面，舔了舔小猫的脸。

“怎么了？”它问，“你身上怎么都湿的？还裹着这么多布？”

“我，我刚才洗澡的。”小猫说。

黑猫不太明白洗澡是什么意思，它们这村里的猫是从来都不洗澡的。因此它只是说：“哦。”便不吭声了。它不做声，小猫也不知道说什么，所以也不说话。

过了一会儿，黑猫又开口问道：“你……你指甲长出来了吗？”

小猫张了张嘴，它也不清楚指甲要多长时间才能长出来，刚才睡醒的时候没仔细看长没长，现在被裹着，想看也看不起来。

它刚想说要看了才知道，阿宁就端着一碗稀饭进来了。她刚洗完了拖把，这会儿肚子饿了，正想把早饭拿到房间里来吃。

她推门进来，立刻便看到房间正中央的凳子坐在小猫旁边的黑猫，它们面前的地板上，那只死老鼠异常的刺眼。

阿宁尖叫一声，扔掉碗便跑了出去。 

73.
阿宁一路狂奔，没命一样的往隔壁刘家院子里奔过去，活像身后有什么吃人的东西在追她一样。

她跑到刘家小院儿里，一推院门闯了进去。刘家媳妇儿正在院子里喂她姑娘吃早饭。小丫头五六岁的样子，长得又黑又瘦小。她嘴里一口饭慢吞吞的嚼了半天，就是不肯咽下去。

刘家媳妇儿手里拿着碗咬牙切齿的看着她，恶狠狠的训斥道：“你个讨债的东西，怎么一口饭要吃那么半天！快吞下去，再不吃给你一巴掌！”她一边骂一边用勺子使劲儿把碗沿敲的叮当作响。

小姑娘看了她妈一眼，忽然嘴一张，哇的一口又把那饭给吐了出来。

刘家媳妇儿跳起来，跺着脚扬起巴掌就要揍下去。阿宁冲上去，一下子撞在她扬起的胳膊上。

“哎哟！”刘家媳妇儿吓得叫起来。她气冲冲的回过头来一看，竟然是阿宁，脸上的表情立刻从凶神恶煞变成了阳光明媚。

“哟，阿宁，是你啊！”她灿烂的笑着说道，“这么早你来找我有啥事儿啊？”

阿宁捉着刘家媳妇儿的胳膊大口大口的喘着气，歇了一歇，没有直接回答她的问题，而是牛头不对马嘴的问了一句：“你，你没事打她干嘛呀？”

小女孩一见阿宁便扑了上来，此刻正抱着她的腿仰着小脸大叫：“宁阿姨，宁阿姨！”

阿宁松开刘家媳妇儿，蹲下身把小女孩抱了起来。

“走，我们先进屋里去再说，外面冷死人了都！”她一边对刘家媳妇儿说着，一边抱着小女孩就进了屋，倒像这里她才是主人似的。

刘家媳妇儿也不恼，她对阿宁崇拜的五体投地，她说什么她就听什么，见她进屋，她也赶紧跟着走了进去，一边走一边絮絮叨叨的说道：“这死丫头，每次吃饭都不好好吃！一碗饭热的吃到冷，冷了我再拿去热，光吃个饭就要一个多小时！不肯吃就不肯长啊！你看看她！村里跟她年龄一样大的娃子，哪个身高不比她高！我能不急么！马上就要上小学了，再这么下去怎么办，这样吃早饭，还不得天天迟到啊！”

阿宁说：“谁小时候不是这样，你越打她，她越讨厌吃饭。下次还是带她到县城的医院里去看看，小孩不吃饭可能是脾胃方面有什么问题。”

那小丫头听了她妈的抱怨，偷偷在阿宁肩上冲着她做了个鬼脸。刘家媳妇眼一瞪，小家伙立刻老实了，趴在阿宁肩上不再动弹。

她们走进屋里，阿宁把小家伙放了下来，然后转身在凳子上坐了下来。刘家媳妇端了一碗水递给她，阿宁立刻接过来咕咚咕咚喝了好几口。

刘家媳妇把碗抢过去，说道：“哪有你这样喝水的！呛都呛死了！”

阿宁说：“吃得少了你也烦，喝的多了你也烦，你这人怎么就这么爱操心呢！”

刘家媳妇被她呛得笑起来，她说：“好好好，说不过你！你说吧，出什么事儿了？这么慌急慌忙的！”

阿宁吸了一口气，顿了顿，忽然神神秘秘的开口道：“我家里，有只黑猫！”

刘家媳妇儿噗的一口水喷出来，洒得阿宁衣服上到处都是。她手忙脚乱的上去给她擦，一边擦一边说道：“哎哟，我当什么事儿呢，一只猫有什么好大惊小怪的！”

阿宁一看她这样子，知道对方根本没弄明白自己的意思，她赶紧摇着手解释道：“我跟你说，那只猫，可不是普通的猫！”

刘家媳妇儿看她说的认真，不由得也有点儿紧张起来。她说：“怎么个不普通法子？”

阿宁凑到她耳边，小声说道：“是老张头家那只黑猫！”

刘家媳妇儿一听，噗的一声笑了出来：“老张头家那只黑猫，我知道呀！”她说,“经常往你家院子里跑呢！好像很喜欢跟你家那只小狮子猫玩，我老看见它们两个一块儿往村西头跑！它在你家有什么好奇怪的，肯定是去找你家小猫玩呢！”

阿宁一听她不信自己的话，急了。她拉住刘家媳妇儿的手说：“可还有只死老鼠呢，又肥又大！”

阿宁之所以会这么神经兮兮的，其实倒也不是没有原因。昨天吴二白把只死老鼠拖回家，之后又莫名其妙的不见了，害的她一宿都没睡踏实，因此今天早上看到地板上那只张起灵带过来的死老鼠，她便立刻条件反射的以为是同一只了。

莫名凭空消失的死老鼠忽然跟神秘的黑猫同时出现，再加上之前老张头灌输到她脑子里的那些神神怪怪的知识，导致阿宁脑补过度，最终得出了“老张头家的黑猫其实是某种具有超自然神秘力量的不知名生物”这么个旁人看来不可思议得让人吐血的结论。

刘家媳妇儿哪里知道她脑子里这些九转十八弯，昨天吴二白叼老鼠回来的时候她也在场，现在一听阿宁提到，立刻一拍大腿说道：“哎哟，也许是昨天的那只死老鼠被无意中踢到哪个角落里去，现在又叫老张头家的猫给翻出来了！猫么，干这个最拿手！”

她说罢，斜着眼睛看看阿宁，有点儿不屑说道：“你真是在城里呆久了，一只死老鼠就吓成这样！”

阿宁被她这么一说，也有点儿懵。她仔细想想，刘家媳妇儿说的也有道理，多半是那么回事儿。自己大概的真是有点像只惊弓之鸟一样疑神疑鬼的自己吓自己。

她不好意思的拉着刘家媳妇儿的手说：“哎，那死老鼠太恶心，我妈去接我爸了，家里没人，我一个人不敢弄，要不你陪我去把它收拾了？”

刘家媳妇儿一听，忙摇摇头：“哎哟，我也不敢碰那东西！”她说着往窗子外头看了看，然后说：“我家刘二也不在家，不然就让他去弄了。”

阿宁一听，愁眉苦脸道：“那可怎么办？一想到那死老鼠摆在那儿，我连家们都不敢进了。”

刘家媳妇儿想了想，说：“要不我们去找老张头，让他来弄吧？反正猫也是他家的。”

“咦？那怎么好意思？”阿宁说，“不就是只死老鼠么，”

刘家媳妇儿说：“没事没事，老张头这人挺客气的，就不是他家猫弄来的，我们两个弱智女流去请他来帮忙打扫只老鼠他也肯定会来的。再说他儿子媳妇儿这会儿都回来了，我们正好去看看么。听说他们在杭州西湖边上开了个小古董店儿，老有钱了！”她一边说，一边兴致勃勃的拉着阿宁的手，把她给拖出门去。 

74.
老张头家门口的院子门是开着的。阿宁和刘家媳妇儿直接走了进去，就看见一个身材相当高挑的陌生青年站在院子里面，拿了一盆衣服正在用衣服夹子一件一件的夹起来，挂到外面的晒衣绳上。

他的头发是带了一点淡淡茶色光泽的短发，大概是刚从屋子里面走出来的缘故，虽然是很冷的天，身上却只穿了一件厚的棉绒布衬衫，下摆扎在牛仔裤里，从背后看起来，宽肩细腰长腿，身材十分的好。
阿宁看着，心里陡然扑通一跳。她偷偷看了刘家媳妇儿一眼，对方似乎并没有发现自己的异样，不禁放下心来。

“请问，张老伯在家吗？”刘家媳妇儿对着那青年问道。她的语气跟平时大大咧咧惯了的不一样，莫名的变得十分的客气。

那青年闻声转过身来，阿宁的心脏又漏跳了一拍。他的面孔十分的端正，虽然戴了一副眼镜却没有书呆子的感觉，反而十分的阳光和清爽，整个人看了让人觉得说不出的舒服。

看见阿宁她们，他嘴一咧，露出一个大大的笑容来，整齐的牙齿在太阳底下看起来白的耀眼。
刘家媳妇儿手上抱着的小女娃忽然挣扎起来，她扭着从她妈手上挣脱下来，跳到地上，对着那个青年欢乐的叫着扑了上去。

“大哥哥，大哥哥！”小丫头嘴里大声叫着，像刚才抱住阿宁一样一把抱住了那青年的腿不放了。

对方为难的笑着摸了摸小姑娘的脑袋，抬头对阿宁她们说道：“张老伯不在家，他早上一大早就进城去了。”

刘家媳妇儿尴尬的走上前去，把自家丫头从人家身上扯下来，嘴里一边说道：“不好意思，不好意思，这丫头，就是人来疯……”

那青年笑笑，说：“没事儿，小孩子都是这样的。”

阿宁和刘家媳妇儿对着这个出现在张家小院儿里的陌生面孔心里都是一肚子的疑问，却又不好意思直接问对方是谁。小丫头被人打断了兴致，很不开心，想再跑过去，小手却被她妈牢牢的抓着，只得老实的站在刘家媳妇儿旁边，眼睛却眼巴巴的看着那青年的方向。
刘家媳妇儿见老张头不在家，又接着问道：“那……阿坤在家吗？”

青年愣了一下，随即说：“在，他在院子后面晒被子，你们等等，我去叫他。”说完便把手中没晾完的衣服放下来，向院子后面走去。

他一走，刘家媳妇儿立刻用手肘捅捅阿宁，眉飞色舞的说道：“哎呀，阿宁，你看这小伙子，长得挺俊呀，而且看上去就像个文化人！你在城里有男朋友了没？要是没有，我看这个就不错！”

阿宁脸一红。她确实对这个只见了一面的青年很有好感，不过从别人嘴里说出来，还是会有点儿不好意思。她笑笑，嘴上说道：“别胡说八道的，哪里有你这样拉郎配的！”

刘家媳妇儿咯咯咯的笑起来：“哎哟，瞧我这破嘴，我瞎说呢！”说着她低头拉着自家丫头的手，在她头上轻轻打了一下，说到：“这小鬼头，看见不认识的人也往上跳，下次要是遇见人贩子，把你卖了看你怎么办！”

小姑娘不高兴的撅着小嘴跳着脚叫起来：“大哥哥才不是人贩子，大哥哥好看！”

刘家媳妇儿噗的一声笑开了：“死丫头，小小年纪就知道喜欢帅哥了！”

阿宁也跟着笑起来。小孩子不像大人，他们心思单纯，喜欢什么不喜欢什么，开心了不开心了，都表现的十分明显。她说：“也不知道他是张伯的什么人？”

“可能是远房亲戚吧？”刘家媳妇儿说道，“听刘二说，老张头跟他讲的，他儿子媳妇儿都会回来啊，这个说不定是阿坤他媳妇儿的兄弟什么的吧？”

她一边说一边又转着脖子四处打量了一下，发现绳子上挂的衣服都是男人的。她小声说道：“没看见女人的衣服。阿坤他媳妇儿该不是还没起呢吧？”

阿宁闻言看了看晾衣绳和盆里剩下的衣服，果然都是男人的。她问刘家媳妇儿：“你以前见过坤哥媳妇儿吗？”

刘家媳妇儿摇摇头：“没见过。他们不怎么回来，而且这里也偏，他们回来一次住个几天就走了，谁会注意呢？这次要不是老张头去城里买东西搭我家刘二的车说出来的，我也想不起来看看啊。”

听说刘家媳妇儿也没见过，她忽然想起之前老张头跟她抱怨过儿媳妇不喜欢呆在乡下，不禁好奇起这个神龙见首不见尾的坤嫂来。如果刚才那个年轻人真是坤嫂的兄弟的话，那坤嫂本人相貌也应该不错吧……

她正想得出神呢，两个男人已经从院子后面走了出来，走在前面的正是张阿坤，他后面跟着刚才的那个青年，他的嘴唇不知为何有些红肿，脸上带着些不自然的红晕。 

刘家媳妇儿一见张阿坤，立刻笑着走上前去：“哟，阿坤哪，你多久没回来，好久不见啦！你还认得我不？”

张阿坤微微笑起来：“刘嫂，哪能不记得。”说完他看向阿宁，点点头招呼道：“阿宁，好久不见了。”

阿宁也笑着对他点点头：“坤哥，好久不见。”

他们以前都是这村里的，但并不太熟。张阿坤比阿宁大两岁，在一个小学校里上学。他小时候身体似乎不是很好，经常请假不来上课，虽然是乡下孩子，却不像其他农村孩子一样黝黑结实，反而是苍白瘦弱的，现在想想，也许真是像老张头说的，命中带煞也不一定。

他们本来就不是一个班的，加上后来阿宁去上了县中，因此就再没怎么听过他的消息了。

可现在出现在阿宁和刘家媳妇儿她们面前的这个张阿坤，脸还是原来的那张脸没怎么变，身材却变得相当的高大结实，仔细一看，套了棉衣的外套下面隐隐约约有着肌肉起伏的痕迹，他身后的青年跟他差不多高，却明显没有他结实。奇怪的是明明两个大男人，站在一起看起来却透着一种说不出的协调感来。

阿宁咳嗽一声，把目光调开。这真是奇怪，时间竟然可以改变一个人这么多！她不无感慨的想道。

她正想着，张阿坤已经又开口了。他问刘家媳妇儿：“刘嫂，找我爹什么事儿？”

刘家媳妇儿有些不好意思，她说：“哎，其实没什么大事儿。阿宁家里发现只死老鼠，她家里现在没人，我家里也没男人在家，所以就想来请你爹帮个忙，把那老鼠给弄出去。”

张阿坤听了笑起来，他说：“那我去吧。”他说完，转身看了看那个青年，想了想，把身上的棉袄脱下来披在对方身上，然后低声说道：“吴邪，我跟她们跑一趟，一会儿就回来，你先进去，外面冷。”

那个叫吴邪的青年点点头，跟阿宁她们笑笑，拿起地上的衣盆就进去了。很快他又走了出来，手里拿着一件羽绒服。他把羽绒服递给张阿坤，嘴里说道：“小哥，你把衣服穿上再走。”

男人接过羽绒服，英俊的脸上露出一个让人目眩的笑容来。

他把衣服穿上，然后弯下腰抱起因为无聊而开始踢小石子玩儿的刘家闺女转身对她们说道：“我们走吧。”说完便迈开大步向外面走去。 

75.
张阿坤抱着刘家媳妇儿的闺女走在前头，他人高腿长跨的步子也大，再加上阿宁和刘家媳妇儿故意放满了脚步，所以三个人很快便拉开了距离。

阿宁和刘家媳妇儿远远跟在张阿坤走在后面，两个人小声的说着话。

刘家媳妇儿问：“阿宁，你家那只猫……叫什么名字来着？”

阿宁犹豫了一下，答道：“叫吴邪。”

刘家媳妇儿一拍巴掌：“对啊！我就记得好像是这个名字！你刚才听见叫那小伙子什么来着？”

阿宁有点不自在的说道：“好像也叫吴邪。”自己家的猫名字就叫吴邪，刚才张阿坤嘴里喊的那青年的名字好像也是“吴邪”。她其实刚才就觉得巧了，可又不好意思去问人家的名字是不是真是“吴邪”这两个字，问了倒弄得像个包打听似的。

再说就算真问到了又能怎样呢？总不能说“哎呀好巧啊，我家的猫也叫这个名字”吧？这听在别人耳朵里，要不就是你想故意跟他套近乎，要不就是你吃饱了撑的没事找抽。

刘家媳妇儿捂着嘴笑起来。她一边笑一边小声说道：“哎哟真有意思！你看老张头家那只黑猫，就喜欢跟你家吴邪玩儿；他儿子吧，竟然也有个叫吴邪的朋友！你说，这不是巧了！”

阿宁一听，扑哧一声也笑了。她看着张阿坤在前面身板笔直昂首阔步的背影，也小声说道：“就算音是一样的，也不一定跟我家猫一个名字啊！我家猫可是‘天真无邪’的那个‘邪’字，说不定人家是‘和谐’的‘谐’，‘协调’的‘协’呢！”

刘家媳妇儿显然没有被阿宁的话说服，她用胳膊推了推她说道：“你傻了?老张头去找的那个高人不是说了么？‘遇邪则破’，你想想阿坤小时候那弱不禁风的小身板儿，再看看他现在这龙精虎猛的样子，我看啊，那高人还真是高人，全给说着了！那小伙子不就是‘遇邪则破’里说的‘邪’么！他名字一准就是这个‘邪’字儿，没错的！阿坤肯定是因为遇到他才破了那个啥命中煞的！”

阿宁听了不说话了。她想了好半天，最后不得不点头承认刘家媳妇儿说的有道理。

刘家媳妇儿得了鼓励，更是控制不住话匣子了，只听她絮絮叨叨继续说道：“这人和猫重名也没什么稀奇的，两个字的名字本来就容易重，像我家死鬼，隔壁村就有两三个跟他名字一样的。可我觉得奇怪的是坤哥家里有这个叫吴邪的小伙子没什么出奇的，这是人家的救命星，怎么他们家的猫也非要找叫吴邪的猫玩儿？难道它也命中带煞，也要来个‘遇邪则破’给破一破？”

阿宁被刘家媳妇儿非凡的想象力给逗得笑起来，她说：“二嫂，你还真是越说越离谱了，你再说下去，我晚上都要不敢睡觉了！”

刘家媳妇儿小声道：“我可没瞎说！老张头家黑猫以前白天都不怎么出门的，可自从你家猫来了之后，它天天都往你家院子里跑！我一开始看见还偶尔用石块儿赶它，别的猫一赶就走了，可那猫一点儿都不怕人，眼睛绿幽幽的，眼神儿冷冷的，白天看着都有点儿打寒颤！我赶了几次它都不走，我也就不敢赶了。不够那猫看见你家小猫就不一样，可亲热了，抱在一起又亲又咬的！要不是知道你家是只小公猫，我恐怕还真以为老张头家黑猫是看上它了！”

阿宁被她这么一说，忽然想起自己两次遇到黑猫的光景来。一次是在霍玲家开的钓场里，还有一次就是刚才在自家屋子里，那黑猫就跟人一样，把自家小猫给看得死死的。

她靠过去一把拉住刘家媳妇儿的胳膊，“二嫂，你快别说了，我浑身鸡皮疙瘩都起来了，”她微微哆嗦着说道，“就算是黑猫，也没那么邪吧？”

她明明是自言自语的安慰自己，却反而想起自家小猫的名字确实有个“邪”字来。难道这不是“天真无邪”的“邪”，而是“招邪”的“邪”？要不怎么那不吉利的黑猫老缠着它呢？这么想着不禁又是一阵寒颤。



刘家媳妇儿看她的样子还真是怕了，不禁咧嘴笑起来：“你呀，别听风就是雨的，这不就是凑巧么！猫就是猫，哪能真的玩出什么花样来？我故意说了逗你玩呢！”    

她虽然这样说，阿宁却无论如何也放松不下来，她紧紧的搂住刘家媳妇儿的胳膊跟搂个救命稻草似的，一路默默的走着。她一边走一边想，算命这东西，真这么准么？“遇邪则破”，那要是没遇到，岂不就破不了了？那会是什么光景？真的会死吗？自己要是也去找老张头算算，不知道会算出个什么名堂来？真能算出来未来的命运？

她想着想着，不由脱口而出道：“你说，我要不要也去找老张头给算算？”

刘家媳妇儿斜着眼睛看了看她，忽然用手指在她头上戳了一下。

“死丫头，又在胡思乱想什么啊!”她说，“没病没灾的就行，没事别去算命。有些事儿还是别知道的好。”

阿宁不做声了。她抬眼一看，已经到自家小院儿门口了，张阿坤正抱着刘家丫头站在门口等她们。

她和刘家媳妇儿赶紧加快了脚步走上去。阿宁把院子门推开，几个人一起走了进去。

“坤哥，用这个。”阿宁拿起放在院子里的扫帚和簸箕，示意张阿坤拿着。

张阿坤点了点头，放下刘家丫头把东西接过来，转身向屋子里走去。

“老鼠就在里面那个房间的地上！”阿宁跟在他背后提醒道。她走到堂屋门口就不敢往里走了。

张阿坤头也不回的微微点了点头，表示知道，然后用一只手打开里屋的门走了进去。阿宁跟刘家媳妇儿站在门口伸头伸脑的看着，刘家丫头也要跟着进去，却被她妈一把拽住了。

“里头有死老鼠！”刘家媳妇儿板着脸唬道。小丫头不满的撅起嘴，却也不敢再往里走了。

没一会儿功夫，张阿坤便又走了出来。阿宁憋着气往他手上的簸箕里看过去。里面干干净净的，别说是死老鼠，连个蚂蚁都没有。

“坤哥，老鼠……”

“里面什么也没有啊。”张阿坤说。

“什么也没有？”阿宁疑惑的问道，那老鼠就在房间正中的地板上，照理说一进去就能看到。

“什么也没有。我在房间里面到处找了一遍，什么也没看见。”

阿宁听了，咬咬牙，一横心，推开门走了进去。

房间里面空荡荡的，别说是只老鼠，连猫都不见了。自家的小猫吴邪和老张头家的黑猫张起灵一起失踪了，只留下一条雪白的毛巾，纠结的揉成一团，孤零零的躺在板凳上面。

阿宁有一种脖子一直被人掐着这会儿忽然放开来的感觉。

“大概是被猫叼走了吧？”她自言自语的说道，然后转过身来：“坤哥，不好意思，麻烦你白跑一趟。”

“没事儿。”张阿坤笑笑，“既然用不着，那我就回去了啊。”说完，他对一旁站着的刘家媳妇儿点点头，然后很快的便离开了。

=============================================================

76.
等张阿坤走了，阿宁便进了屋，刘家媳妇儿也抱着丫头跟在她后面走了进来。

“这地上怎么黏糊糊的啊？哎哟，全是饭粒子！”刘家媳妇儿一边小心的往炉子跟前走一边大声嚷嚷道。

地上还是早上阿宁一碗稀饭脱手而出之后留下来的痕迹。房间里温度高，水分早就蒸干了，只留下饭粒子黏在地面上，呈放射状向四面扩散开去。

阿宁脸一红。她在房间里四处看了看，最后在门后面找到了那个被她扔掉的瓷碗。那粗瓷大碗十分的皮实，被她那样扔了一下居然还好好的，只在碗沿的地方大概是磕在什么东西上了，碰掉了小小的一块瓷。

阿宁把碗捡起来，转身拿到厨房里去，回来的时候手里拿了个拖把。她拖地的时候刘家丫头就在房间里四处瞎转，东看看西看看，五斗橱子上面放着的几件小摆设都被她摸了。

“宁阿姨，”小丫头问，“这个是什么？”

阿宁抬头看看，小姑娘手里拿了个贝壳做的小动物。

“这是贝壳做的小狗。”她说。

“那这个又是什么？”小姑娘举起一个椰子壳雕的娃娃问道。阿宁以前大学的时候跟同学出去旅游每次回来都带些小玩意儿回来，吴大娘全都当宝一样放在家里的五斗橱上供着。

“这个是椰娃，用椰子壳雕出来的，”阿宁说，“丫丫见过椰子吗？”

小姑娘摇摇头：“没有，椰子是什么？”

“椰子是一种水果，壳子硬硬的，里面是椰子汁，可好喝了。”阿宁说。

“是吗？我妈妈从来没有买过。”小姑娘说。

“我们这里没有椰子，”阿宁说，那稀饭是大米里面掺了糯米一起煮的，现在米粒子粘在地上格外的黏糊，很难打扫。她一边十分费劲的拖着地一边回答小姑娘的话，“要到南方的海边才有呢。”

刘家媳妇儿听了趁机对自家丫头教育道：“你呀，以后好好读书，像宁阿姨一样考上大学，那以后哪儿都可以去，也可以到海边去喝椰子汁！”

小丫头听了小脸顿时闪亮起来：“宁阿姨，是真的吗？”

阿宁笑起来：“是真的呀，等丫丫长大了就可以去了。”

刘家媳妇儿说：“丫丫，数数给宁阿姨听。”她转过头来对阿宁说道：“她现在会从一数到一百了呢。”

阿宁说：“哟，丫丫真厉害啊，以后一定能考上大学的！来数给宁阿姨听听？”

小丫头被她们这么一唱一和的鼓动着，也有点得意起来。她把椰子壳放下来，开始数起数来：“一，二，三，四，五……咦，小猫！”

刘家媳妇儿一听，怎么数数数的好好的数到猫上头去了，她说：“不对不对，重来！”

她丫头没理她，而是用手指着窗外嘴里继续不停的叫道：“是小猫，是猫咪！”

在门口拖着地的阿宁被小姑娘这么一连串的叫声引得也抬头顺着她的手势向窗子外面看去。只见墙头上果然有两只猫，一只长毛的一只全黑的，正一前一后的踩着墙沿慢悠悠的走着，不是自家的吴邪跟老张头家的张起灵是谁！

刘家媳妇儿说；“悖这不是你家猫和老张头家的猫么！”

她话还没说完，阿宁已经丢下拖把冲了出去。

“吴邪，站住！”她跑到院子里，站在墙底下一手叉腰一手指着小猫大声叫道，“你快给我回来！”

小猫本来在墙沿上走的好好的，被人这么一叫立刻回过头来看了一眼。看见是阿宁，它咪的叫了一声，然后头一扭，咚的一声从墙沿上跳到院子外面去，黑猫也紧跟着一起跳了出去。

阿宁急赶两步跑过去打开院子门伸头向外面望去，只见墙根下面空荡荡的，小猫和黑猫已经不知跑到哪里去了。

阿宁一看，自己什么时候变成猫不理了！不由得有点儿愤愤。她知道小猫跟自己不亲，不过在喊了之后居然还是掉头跑掉的事实还是让她有点儿受打击。她想了半天，最后把这全部归咎于黑猫张起灵身上。

“肯定都是被那可恶的黑猫给带坏的！”阿宁自言自语的说道，一边说一边走进屋子里继续去打扫卫生了。



等到好不容易擦完地，把毛巾搓了碗洗了拖把拧干了，阿宁只觉得这一早上跟打了个仗似的腰酸背痛的，她捶着背走到桌子旁边，倒了杯水喝。

刘家媳妇儿正在看电视，她家丫头在旁边的桌子上不知道什么时候开始玩起过家家来，只见方桌上放了一圈儿陶瓷小猫，那是阿宁去苏州玩的时候买的工艺品，一盒一共十二只猫形态各异。这原来是被吴大娘收在五斗橱上的铁皮饼干罐子里面的，也不知道怎么被小丫头给翻了出来。

“结婚娶媳妇儿喽！”小姑娘嘴里小声嘀咕着，一边自言自语一边一手一个把一黑一黄两只陶瓷小猫挨在一块儿放在了桌子中间，接着又把其他的猫陆续拿过来，一一摆放在两只猫周围。

阿宁一看，噗嗤一声笑了出来：“谁娶媳妇儿呢，丫丫？”她问。丫丫是刘家丫头的小名儿。

小姑娘一听，立刻把放在中间的两只陶瓷猫给拿了起来伸到阿宁面前给她看：“这只，”她举举左手的成站立姿势的黑猫，说道，“娶这只。”她说着又举了举右手团成一团在睡觉的小黄猫。

阿宁一看，这黄猫跟黑猫怎么……怎么越看越像自家的小猫跟老张头家的黑猫呢！

“这不是我家的小猫吗？”她指着黄色的小猫试探的问道。

小姑娘把手缩回来把两只猫又放回桌子中间，一边摆弄一边说道：“嗯，是啊，就是张爷爷家的黑猫和你们家的小猫，它们两个总是在一起，所以我要让它们结婚。张爷爷家的猫咪是来娶你们家的猫咪的。”然后她又指着周围其它的花的白的花白的一堆猫说道：“其它的猫咪都是来参加婚礼的。”

阿宁心想，小孩子真是可爱，看见两只猫在一起就想到可以结婚了。她说：“我们家的猫是公猫，张爷爷家的猫也是公猫，公猫跟公猫不能结婚。”她这话一说出口，自己都觉得有点儿傻，小孩子么，只不过在玩游戏而已，她爱让谁跟谁结婚就谁跟谁结婚呗，又不是真的，自己这么较真干嘛！

果然丫丫一听，愣了一下。阿宁正准备补救一下，还没想好怎么说呢，小丫头已经不满的抬头看了她一眼，然后小嘴一撅，忽然一把将所有的猫从桌子中间一起捋到自己跟前来。

“不跟阿姨玩，阿姨是坏蛋。”她一边重新布置心目中的“猫咪婚礼现场”一边自言自语的说道。

小孩子幼稚的童言童语让阿宁顿时觉得有点儿哭笑不得，她站在旁边又看了一会儿，刘家丫头大概是真的生气了，一直不搭理她。阿宁有点儿郁闷。她在屋子里转了转，也不知道再干些什么好，这里也没有电脑可以上上网什么的。最后实在无聊，她索性一屁股坐到床边上，跟刘家媳妇儿一起看起电视来。

=============================================================

77. 
吴邪和张起灵此时正在通向老张头家的路上一前一后的慢慢走着。之前阿宁看见老鼠便一声尖叫飞快的跑掉，张起灵趁机帮着吴邪从那湿毛巾的捆绑里面挣脱了出来。它让吴邪把老鼠吃了，然后便挨着暖炉取暖。等阿宁他们又杀回来的时候，张起灵听到动静，赶在它们进屋前领着小猫从猫洞里钻了出去，两只猫蹿到堂屋的横梁上面躲了起来，一直等到人都走了才又跳下来，结果却被眼尖的刘家丫头给发现了。

吴邪走在前面，张起灵在后面跟着。空气中，小猫柔软光亮的皮毛蓬松的舞动着，从它身上飘过来隐隐约约的丝丝香气，像一只只勾魂的小手调皮的钻进黑猫的鼻孔里，它的心跳不由自主的快了起来。

张起灵往前赶了两步，跟吴邪肩并肩的走在一起。它一边走一边把头伸过去，在小猫身上四处嗅了嗅。

“小哥，你干嘛？”吴邪奇怪的问道。

张起灵喷了喷鼻子，只是默默的走着，没吭声。它是觉得小猫身上的味道很香很诱人，却不知道怎么说才好。

小猫眨了眨乌溜溜的大眼睛，正准备打破沙锅问到底，一阵北风忽然迎面吹了过来，它一个激灵，哈啾一下打了个喷嚏。

它刚洗过澡，此时身上的毛儿表面上看起来既蓬松又柔软。但到底是冬天，它的毛儿又长，在暖和和的屋子里面烘了一阵子，外面看起来干了，但其实里面还有一点点没完全干透，此时被风一吹，立刻激起了一阵寒意。，

“冷？”张起灵问，然后加了一句： “快点，我们赶紧回去。”它对吴邪的同时，脚下的步伐也跟着加快起来，

张起灵说的“回去”，指的是回老张头家的杂物间。杂物间里面有几床棉被，它有时候就会趁老张头不注意的时候带着吴邪钻进去躲在被子里面睡觉。那几床被子都是用秋天刚收的棉花新弹的，老张头准备给儿子媳妇儿回来的时候盖的，中间不时的会拿出去晒晒太阳，所以里面既暖和又舒适，吴邪常常躲在里面一觉睡到大天亮，睡得肚皮朝天，口水直流。

两只猫跑了一会儿，很快便来到老张头家的院子外面。

往常总是很寂静的农家小院儿此时却从里面传来了一阵阵走动的声音，还有说话的声音。

“咦，里面有人？”吴邪问。那声音跟它平时熟悉的老张头的声音不一样。

张起灵说：“你等等，我进去看看。”说着它便一跃而起，蹿上墙头跳进了院子里。吴邪蹲在院子外面的地上仰头看着黑猫翻墙进去，乖乖的等着它出来接自己。

没一会儿张起灵又出现在院墙上。它对下面等着的吴邪点点头，小猫知道它的意思是可以没有危险，便跟着跳了上去。它们在墙沿上慢慢的走着，院子里的情形看的一清二楚。

只见院子里站了两个不认识的年轻男人，一个穿着棉衣，另一个则穿了一件藏青色羽绒服。穿羽绒服的那个不知道对另一个说了什么，穿棉衣的男人耳朵忽然红了，他低下头去，头顶抵在穿羽绒服男人的下巴上。穿羽绒服的男人用一只手环住他的背，另一只手则伸出去摸他的头发。穿棉衣的男人的头发在阳光底下是深茶色的，看起来很柔软很好摸的样子。

吴邪可以肯定自己从未见过这两个人，可不知道为什么，却在他们身上闻到了某种似曾相识的气息。

它歪着脑袋看了一会儿，忽然恍然大悟的说道：“小哥，我觉得他们跟我们好像。”黑猫脚下一个趔趄，差点儿从围墙上摔下去。小东西虽然抓老鼠不行，直觉倒是很准。

“会吗？”它用沙哑的嗓音说道，“它们是人，可我们是猫。”

“可是，我觉得很像啊，”小猫说，“他也是他的媳妇儿吗？”

“……嗯。”黑猫犹豫了一下，简短的回答道。



“吴邪……”穿羽绒服的男人口中忽然低低的叫了一声。

小猫耳朵一动：“小哥，那个人在叫我的名字！他认识我？”它说着便扑通一声向着院子里面跳了下去。

张起灵头疼的停下来，眼睁睁的看着自家小猫像是被人给催眠了似的傻愣愣的向站在那里的两个人类跑过去。

人类里面，除了阿宁会叫小猫吴邪以外，这还是它第一次听见别人叫自己的名字。阿宁叫它的时候除非手里面拿着吃的，它多半都不理会，可眼前这两个人却让它产生了一种非常想亲近的感觉。

于是小猫一溜烟的跑到穿羽绒服的男人脚下，仰起头来冲着他“喵”的叫了一声。它的声音不大，可也足以把两个沉浸在自己制造的粉红色气氛里的人类给拉回现实了。

穿着略微有点儿嫌大的棉衣的年轻男人倏的睁开眼睛低下头来，打量着脚下。只见一只有着长毛大眼的小东西正竖着两个毛茸茸的耳朵滴溜着大眼睛好奇的仰着头打量着自己，那天真无邪可怜可爱的样子让人忍不住想把它抱起来放在怀里。

他这么想着，正准备蹲下身来，却被对面的人给一把拉住了。他还没来得及反应，已经被拉进了一个炙热的怀抱里面，手腕被抓住，下巴也被掐住抬了起来，两片带着狂热与占有欲的嘴唇接着便紧紧的贴了上来。

“别看。”男人在用嘴唇辗转碾压着身下人儿唇瓣的同时含糊的说道，“我会吃醋的。”

他微微叹息一声，瘫软在男人强势的拥抱里面，不再去想别的事情。

小猫好奇的仰头看着两个人类在自己的头顶上做着自己所不了解的举动。虽然不了解，可它却懵懵懂懂的觉得，这跟小哥与自己抱在一起互相咬对方耳朵的行为之间似乎有着某种奇妙的联系。

黑猫不知道什么时候也从墙垛上跳了下来。它走到小猫身边，舔了舔对方的小脸。

“小哥，它们在干什么？”小猫转过头来对着黑猫问道。

张起灵看了看亲密拥吻的两人，想了想，说：“也许是在洗脸吧。”它用自己认为合理的行为解释道。

小猫歪着头看了一会儿，摇摇头：“我觉得不是。”

张起灵张嘴轻轻咬了咬小猫的耳朵：“别看他们了，我们回窝里去。”

小猫点点头，跟在黑猫后面向杂物间走去。

=============================================================

《后来》（花邪向，慎~）

小的时候解雨臣觉得吴邪很讨厌，因为他总是会在无意中做出一些很让人抓狂的举动。

举个例子，有一次解妈妈给了五块钱让他们去吃早点，解雨臣便带着吴邪去了碧桂园，那里的什锦砂锅特别好吃。五块钱只够点一份砂锅，不过对于两个五岁大的孩子来说吃一份也够了，于是两人一人拿了一把小勺面对面坐着一起吃。

通常一个什锦砂锅里面有两个鹌鹑蛋，运气好的时候偶尔还会有三个。解雨臣好不容易把那些粉丝啊面筋啊白菜啊金针菇啊什么的吃的差不多了，最后伸勺子去那汤底里面找属于自己的那个鹌鹑蛋的时候，捞了半天硬是没捞着。

于是他就有点儿懵。刚才端上来的时候他还特意翻了一下，里面确实是有两个鹌鹑蛋来着。

照理说两个鹌鹑蛋，两个人吃，那不用说肯定应该是一个人吃一个鹌鹑蛋才对，他觉得虽然对面的小子有时候有点儿脱线，但不会连这点儿道理都不懂吧？

可如果不是被对面的吃了，那鹌鹑蛋会到哪里去呢？解雨臣考虑了很久，他真的很不愿意去随便怀疑别人，他是一个很正直的孩子，如果是他的话，肯定不会把属于别人的那份东西吃掉的，可鹌鹑蛋总不会自己长翅膀飞了吧？

想来想去都只有一个可能，就是自己的那个鹌鹑蛋是被对面那个满嘴油光的死孩子给吃了。

解雨臣犹豫了半天，终于鼓足勇气问了一句。

他说：“刚才碗里面有两个鹌鹑蛋，是不是都被你吃掉了？”

对面的死孩子点点头，说：“嗯，是。”

这个答案其实是意料之中的，可真正亲耳听到打击还是挺大，世界上怎么会有这种人，怎么可以这样干！解雨臣一下子怒了，他生气的质问道：“你，你为什么要把两个鹌鹑蛋都吃了？！”

死孩子睁着一双天真无邪的大眼睛，十分无辜的说道：“我看你一直不吃，还以为你不喜欢吃呢，所以就把两个都吃掉了。”

他的语气里连一点儿反省的意思都没有，根本是完全没有认识到自己的错误。

解雨臣觉得有点儿欲哭无泪。他是因为最喜欢吃鹌鹑蛋才想把它给留到最后享用的，谁知道这小子竟然误会成自己讨厌吃鹌鹑蛋了！

想想看，就是因为想着最后可以吃最喜欢的鹌鹑蛋，自己才能那么努力的把不喜欢吃的白菜，金针菇给拼命的吃掉，可这可恶的小子一句话就把自己当成了傻瓜！

越想越委屈，慢慢的眼睛里便聚了些水汽。

对面的死孩子看着吓了一跳，立刻从座位上跳下来跑到解雨臣跟前来。

“小花，你怎么了?”说着肉肉的小手就摸了上来。

解雨臣粗鲁的打开他的手，用手背擦了擦眼睛：“没什么，砂子迷眼睛里了。”

死孩子担心的看了看他，没再问下去，似乎相信了他的话。不过回家的时候他一直把小花的手拉的紧紧的，好像怕他看不清路跑丢了一样。

后来解雨臣始终也没机会告诉死孩子，自己其实是因为喜欢吃鹌鹑蛋所以才把它放到最后的。因为突然有一天死孩子就不来了。

解雨臣没有时间去想为什么死孩子不来跟自己玩了。他忙得根本就没有时间玩，他有很多很的事情要去做。他要学戏，要练功，要上学，还要支撑一整个家族。

偶尔，只是偶尔，在夜深人静的时候，解雨臣会想起那个鹌鹑蛋。

再次见到死孩子已经是二十年后了。

只是在某个饭店门口的匆匆一瞥而已，解雨臣一眼就认出了他来。

这么多年过去了，死孩子也长成大人了，可脸看上去还是那么傻乎乎的，一点心机也没有。他身边跟着两个人，一个死胖子，一个死人脸。

解雨臣想起小时候的那个鹌鹑蛋来，忽然心里就有点儿堵得慌。

他故意走过去，走到死孩子面前。

死孩子看着他，脸上满是好奇和茫然，却显然没有认出自己来。

解雨臣觉得小时候那种发现鹌鹑蛋不翼而飞时的感觉又慢慢的涌了上来。然而他已经不再是一个五岁的孩子了，也不再会为一个没吃到的鹌鹑蛋而伤心了。

他很轻松的在脸上做出跟死孩子脸上同样的表情来。

然后死孩子就傻愣愣的对着他笑起来。

解雨臣也跟着笑起来，即使现在告诉死孩子自己是谁，大概对方也想不起来吧！这么想着，忽然就释然了。

然后死孩子就去点了天灯，接着又抢了东西跑掉。

解雨臣丝毫也没有觉的惊讶。死孩子就像是会干出这种不经考虑不顾后果的事情来的人，这就像是他小时候吃掉自己的鹌鹑蛋一样，他从来也不会去考虑别人的感受。

后来在霍家的偏院里告诉对方自己是谁的时候，死孩子的反应跟解雨臣想的一模一样，他惊讶，他激动，他高兴，却唯独没有觉得抱歉，仿佛忘掉童年玩伴对他来说是再自然不过的事情一样。
解雨臣第一次觉得自己很好笑，居然会对这样的家伙有所期待。

自己希望他说什么呢？

我很抱歉吃了你的鹌鹑蛋？

我很抱歉再也没有回来找你？

我很抱歉忘记你？

如果他会这样说，他就不是死孩子了。

再后来，死孩子拉着死人脸的手，跑到自己面前告诉自己，他们要结婚了。

“我爸妈都同意了，过年的时候小哥也会带我到乡下去见他父亲！”死孩子一脸幸福的说道，“我们会永远在一起！”

永远？解雨臣嗤之以鼻，永远有多远？

等死孩子带着他的小哥走了之后，解雨臣一个人慢慢的踱到碧桂园里，坐下来要了一份什锦砂锅。

吃着吃着，眼泪忽然就下来了。

吴邪，我永远也不会告诉你，其实我是因为喜欢鹌鹑蛋才把它放在最后吃的。

因为有些人，有些事，一旦错过就永远的错过了，再也不会回来了。

=============================================================

