

1、异变与众人的决议 ... 
 
 
　　引子：
　　
　　他自坟墓中而来，他的躯体满是污秽与蛆虫。他的眼中没有生气，他的皮肤没有暖意，他的胸腔不再搏动，他的灵魂空洞黑暗有如夜空。他讥笑剑刃，唾弃箭矢，因为它们无力撼动他的肉体。永恒而永久，他将徘徊于大地之上，嗅闻着鲜活生命的甜美血液，享用着将被诅咒的累累白骨。小心他啊，因为他是活死人。
　　
　　――――OBSUCRE HINDU TEXT, CIRCA 1000 B.C.E.
　　
　　他们只是收到了美国而来的暑假友谊赛邀请函，却从来没有想到过会发生这种事情。
　　
　　第一集：爆发
　　第一章：异变与众人的决议
　　
　　地点：美国乔治亚洲梅肯县
　　
　　时间：7月13日7:00AM
　　
　　人员：44人
　　
　　千石清纯醒来做的第一件事情不是刷牙，不是整理好仪表，而是跑到房外大喊一声“LUCKY！”然后拿出自己的幸运硬币，占卜下自己一天的运气。
　　
　　但是今天不一样，原本应该早就热闹开的县城却格外的寂静，千石一边疑惑的打量着周围，
　　一边随手抛起硬币，“啪”的一声，眨眼间，硬币便落入手中。
　　
　　反面？！这可不是个好兆头。
　　
　　千石愣愣的看着手中反射着冷冷光芒的硬币心想。
　　
　　不过不管如何，千石还是有办法保持好自己的好心情，整理好心情后，千石便收起硬币，然后慢悠悠的走去洗漱，当然，也要顺便去厨房看看今天的早餐是什么。
　　
　　还未走到厨房，千石便听到一阵奇怪的声音，嘎嘣嘎嘣的像是食肉动物咀嚼猎物的声音。循着声音的源头走去，却发现这声音正是从厨房传来。
　　
　　“嘿！欧巴桑，你在做什么？”肥胖的欧巴桑正背对着千石不知道在做什么，而那奇怪的声音也正是由她发出的。这里每日三餐都是由这位欧巴桑负责的，所以千石和她很熟，便自然而然的走过去拍她的肩膀。却未料到欧巴桑猛的转头，眨眼间就要咬上手臂，但千石也不是这么容易对付的，优秀的运动神经让他迅速的收回手臂，并且向后退做出防御的姿势。
　　
　　这时千石才有时间抬头看清眼前的状况，但是就是这样的一抬头，就让千石后悔了好一阵子。眼前的场景确实让人恶心，断肢内脏鲜血涂抹在桌子上，要不是那模糊还能辨认的头颅，还有欧巴桑嘴边、手上的血迹，这堆碎烂的肉还真难让人想到是人。
　　
　　就在千石这一愣神的时间，那个欧巴桑已经狰狞的扑了上来，眼看是避无可避，千石暗暗想倒，这还真是一失足成千古恨，不过恐怕他连后悔的机会都没有了。
　　
　　正当千石准备做出最后的挣扎时，一道风从耳边刮过，然后就听到闷闷的一声响，让千石想起了夏日的闷雷，心惊无比。猛的转身，然后松了口气，这感觉还真是比坐云霄飞车还刺激。
　　
　　“没事吧。”冷峻的声音响起，配上那副冰冷的面孔，让千石有些在心里念叨了一阵。“手冢，这是什么鬼东西？”面前这个手持铁棍的男子正是青学的部长手冢国光。
　　
　　“不知道，不过看起来像是丧尸，我们早上一起来就发现这附近出现了好几个这样的怪物，现在大家都在大厅里商量对策。”手冢扶了扶眼镜淡然说道。
　　
　　“丧尸？”千石不解的重复道。
　　
　　“Solanum病毒，通过血液侵入大脑，然后全身机能、心跳、呼吸停止，大脑休眠，而
　　Solanum病毒会趁这个时候变异将大脑转换为一个全新的器官，待到变异结束，这个器官将令整个躯体转变成一种,和本来的普通尸体只有很少一点类同之处的状态，最后成为丧尸，也就是活死人。”手冢一边向大厅走去，一边向千石解释着。
　　
　　千石瞪大了眼睛，万万没想到自己竟然会碰到这种只有电影、小说里才会出现的东西。
　　
　　两人说话的声音越来越远，最后终于完全听不见，而这时，没有任何人发现，那个被打趴下的欧巴桑，正僵硬着身体的缓慢爬起。
　　
　　大厅里已经聚集了大概四十多人，这些都是各个学校网球正选中的精英，收到美国各中学网
　　球部代表邀请来萨瓦纳进行友谊赛。这几日趁着比赛还未开始，大家就决定到附近的县城进行特训，却没想到会发生这样的事情，因此大家都在争论不休。
　　
　　当手冢带着千石进来时，大家都松了口气，终于将最后一个人安全聚集到这里了。
　　
　　“发生了这种事情，现在该怎么办？那些怪物不知道什么时候会聚集到这里，到时候我们就等着变成和那些怪物一样的东西吗？”大家沉默了一阵子后，`户亮首先开口说话。
　　
　　“冷静一点，现在这样最好的方法就是等待救援了。”橘桔平皱眉说道。
　　
　　“可是刚才不也试过了吗？警B察局的电话没人接，打到其它地方也都是占线，与其坐在这里等，还不如直接离开这个鬼地方。”亚久津冷笑着看着橘桔平，这让橘桔平有些不满，正想反驳，却不料被打断了。
　　
　　“不管如何，坐在这里等待救援这种不华丽的事情本大爷才不会做，我们冰帝决定离开这里。”迹部依旧是仿佛什么都没有发生一样的从容姿态，尽管几分钟前打给迹部集团在萨瓦纳设置的分公司的电话没有被接通。
　　
　　“我们也决定离开。”比嘉中的几人商量后也做出了决定。
　　
　　之后，陆续有几个队伍都提出要离开这里，一时间气氛陷入了僵局。
　　
　　“这样吧，决定离开的就离开吧，决定留下等待救援的就继续在这里等待，如何？”从讨论一开始就沉默着的幸村精市突然提议。
　　
　　大家都沉默不语。
　　
　　“既然大家都没有意见，那就算是默认了，那么，无论是分开行动，还是聚集行动也随大家的意见，如何？”幸村微笑着不紧不慢的说。
　　
　　但这次却没有被一致认同，几乎幸村的话一说完，就遭到了反对。
　　
　　“我不同意。”手冢站了起来说，“现在最好是大家在一起行动，不管是人数还是装备，大家都好有个照应。”
　　
　　“手冢君似乎没有明白呢。”幸村笑的灿烂，“愿意分队行动的人可不在少数。”
　　
　　手冢一愣，转头看向大家，如幸村所说，当即就有不少人点头同意幸村的观点。
　　
　　微微抿紧唇，手冢扶了扶眼镜：“我知道了。”
　　
　　讨论结果很快就出来了，除了青学、四宝天寺和六角中，其他队伍立海大、冰帝、不动峰、圣鲁道夫、比嘉中和山吹都选择了离开。
　　
　　“那么就这样，大家分队行动，各自决定各自的命运了。”见没有其它异议，幸村淡淡的一句话就结束了争论。
　　
　　




2

2、分析！分析！分析！ ... 
 
 
　　第一集：爆发
　　第二章：分析！分析！分析！
　　
　　地点：美国乔治亚洲梅肯县
　　时间：7月13日9:12AM
　　人员：44人
　　
　　“手冢，你怎么了？从刚才刚才开始就一直不对劲。”房间里，大石秀一郎有些担忧的看着从会议结束后就一直表情沉重的手冢。
　　
　　“你们对幸村提议分队行动有什么看法？”手冢没有回答大石，反而抛出这么一个问题。
　　
　　“他们是笨蛋吗？这样的情况下当然是大家聚在一起才是最好的，分队的话说不定一出去就会被那些怪物给吃掉nia。”菊丸英二一说完，就得到了桃城、河村和海堂的点头赞同。
　　
　　“菊丸前辈还MA DA MA DA DA NE！”越前龙马压了压帽檐不屑的说。
　　
　　“呵呵，一般情况下这样的行动方式的确是最好的，但是现在面对这样严峻的情况，一个不慎就会死掉，自然是要选择能让自己一队活下去的路了。”不二微笑的说，“乾，你从刚才起就一直在注意大家收集情报吧？不如给我们分析分析下现在的情况。”
　　
　　不二的一番话将大家的视线全部集中到乾贞治的身上。
　　
　　乾推了推他那副无时无刻都在反光的眼镜，翻开了笔记：“从最开始真田打电话给梅肯县的警B察局没有人接电话的情况下来看，可能性只有两种，一种是警B察全部出动救人；二是……警B察局已经没有活人了。”
　　
　　桃城已经按捺不住了，惊讶的大声喊道：“不会吧！没有活人是什么意思？难道是说警B察都已经……”说到这里，桃城已经说不下去了。
　　
　　“笨蛋！警B察怎么可能被那些走的慢吞吞的怪物给干掉，警B察手里有武器的啊。”海堂忍不住骂起桃城了。
　　
　　“啊哈哈，我说嘛，怎么可能。”桃城干笑着抓了抓脑袋，突然意识到被骂了笨蛋，立刻就跳了起来，“喂！蝮蛇，你刚才说谁是笨蛋！”
　　
　　“说你是笨蛋。”海堂不甘示弱的站了起来揪住桃城的衣领。
　　
　　“好了好了，这个时候你们还有心情吵架吗？”大石和河村见状连忙劝阻。
　　
　　“虽然我也希望是第一种情况，但是很可惜，以目前的状况来看，无疑是第二种，恐怕这个城市已经没几个活人了。”乾依旧维持着淡淡的语调，说出了让人惊恐的话语。
　　
　　“乾，这不至于吧。”这下子不仅桃城、海堂楞在了原地，连大石、河村都青了脸色。
　　
　　“你们还记的迹部之前有打过电话吧？”乾突然说了一句与话筒无关的话。
　　
　　“记得啊，怎么了？”菊丸疑惑的问。
　　
　　“以迹部来说，他完全有能力叫上几架直升飞机来接我们，然后我们只要坐在这里等待救援就可以了。但是迹部却选择了离开，这只能说明一个问题，迹部要求救援的对方不能派出救援。以当时的状况来看，没有人接的可能性很大，因为迹部拿起手机之后并没有说过话，所以对方很可能和警B察局的情况一样。而其他迹部能动用的力量恐怕光赶到这里来都要耗费一段时间，所以迹部在发觉这场灾难爆发的严重性后决定离开，找到安全的地方再做打算。”
　　
　　如果说乾之前那番话让大家慌乱的话，那么这番话则是震撼住了所有人，不仅仅是因为乾强悍的分析能力，更多的是对未来的迷茫与惧怕。
　　
　　究竟能不能……活下去？
　　
　　“不愧是乾，完美的分析。”不二率先打破了沉寂的氛围，笑眯眯的赞叹道。
　　
　　“不二，你应该也发现了这些吧。”乾淡淡笑着在笔记本上看似随意的画写着。
　　
　　不二笑而不语。
　　
　　“不对不对！既然如此，为什么我们要留下？难道在这里等着被怪物吃掉nia？我不要被吃掉！”菊丸突然反应到这点。
　　
　　“英二，我们中间有谁知道外面哪里才是安全的？哪里已经被丧尸占据了？且不说这个，我们中有谁知道这附近的路线吗？说不定等我们跑出去一阵乱转，结果却发现被一群丧尸包围了。”不二笑眯眯的解释道，末了回过头对乾说道，“是这样的吧？”
　　
　　乾点了点头：“所以我们需要找到一份这附近的地图或者是能作为向导的人，然后就是得到外面的情报，基于以上两点，我们恐怕是要在这里呆着几日了。”
　　
　　“啊啊啊啊~还要在这个鬼地方待上几天nia~”菊丸抱着头，神情有多纠结就有多纠结。
　　
　　“难道英二想立刻出去和丧尸打起来么？”不二接过话，笑的灿烂。
　　
　　“……”菊丸立刻僵在了原地，“好吧，我们还是好好的在这里多待几日吧。”那副吃瘪的样子引得大家忍不住笑笑，气氛倒是缓和了许多。
　　
　　“不过我有个疑问。”乾冷不丁的又冒出这么句话。
　　
　　“是立海大吧。”从最开始只是抛出个问题给大家，然后就没有说话的手冢终于开口了。
　　
　　“没错，按道理，立海大有和我有着同样分析推理能力的柳莲二，但是他们却选择了离开，这点让我很是疑惑。”乾用笔在笔记本上点了点，“唯一的解释是，他们发现了或者是找到了什么我们没有发现的事情、东西，这些事情、东西让他们有了逃出去一博的机会。”
　　
　　“有没有办法推测出他们发现的是什么？”手冢问道。
　　
　　乾勾起一个诡异的笑容，成功的让大家满怀期待的看向了自己，然后慢吞吞的吐了两个字：“不能。”
　　
　　桃城、海堂自然第一反应捏紧拳头想揍乾一顿，但是一想到之后会被怎么折磨就只能咬咬牙坐定。
　　
　　“乾前辈还真是奸诈。”越前换了个舒服的姿势坐在沙发上，那神情就像是刚才所有人中露出最渴望知道的表情的人不是他一样。
　　
　　乾摆摆手道：“可别把我说的像是无所不知一样。”
　　
　　“难道不是这样的吗？”河村憨厚的抓抓头说，“就像是什么都逃不过乾的眼睛一样。”
　　
　　“情报不足，我也没有办法。”乾低下头继续在笔记本上写着什么，“就像是外面的那些怪物，除了看起来像丧尸，其他的完全不知道，毕竟电影里的丧尸只是杜撰来的，这些玩意是不是丧尸，还有待调查。”
　　
　　“真希望那些怪物不是丧尸。”菊丸嘀咕了一句。
　　
　　“不……我倒是希望它们是丧尸，起码我们知道一些关于丧尸的情报。”乾合上笔记站了起来，“现在我们要找一些防身的武器了。”
　　
　　“我知道厨房旁边有个杂物间，里面大概会有些能做武器的东西吧。”大石连忙说道。
　　
　　“武器？”越前一愣，反复了一句。
　　
　　“越前，怎么了？”大石疑惑的看向越前。
　　
　　越前揉了揉头发，过了一会才说：“我好像忘掉了一件很重要的事，想不起来了。”
　　
　　“先去杂物间准备好武器再说吧。”大石笑笑说道。
　　
　　见实在想不起来，越前也只好作罢，戴好帽子，便跟着大家一起走出了房间。
　　




3

3、感染与那生的希望（上） ... 
 
 
　　第一集：爆发
　　第三章：感染与那生的希望（上）
　　
　　地点：美国乔治亚洲梅肯县
　　时间：7月13日9:58AM
　　人员：44人
　　
　　“啊，一大早就被叫到大厅集B合去了，早饭也没吃，现在还真是饿的难受啊。”走廊里，一群少年正不紧不慢的走着，其中一个刺猬头的高个少年露着不满的表情喊道。
　　
　　“谁叫你起的晚，现在还在这里唠唠叨叨的。”头带绿色头巾的少年忍不住恶狠狠的说。
　　
　　“蝮蛇，我起的晚你不服么？要不要打一架！”刺猬头少年扬起拳头一副要打架的样子。
　　
　　“来就来！”头带绿色头巾的少年揪起对方的衣服，眼看就要开打了。
　　
　　“桃城、海堂，我说你们不要吵了。”河村连忙劝阻，三个人顿时闹成一团，其他人则是一副见怪不怪的样子。
　　
　　“我好像想起这个房子里也有那种怪物。”不二笑眯眯的顿了顿，“我们吵的这么厉害会被发现的吧。”
　　
　　“……”吵闹声立刻不见了。
　　
　　菊丸立刻躲在了一个大石身后小声说：“不会吧……”
　　
　　越前淡定的压了压帽檐，然后淡定的说出了万年不变的口头禅，但是仔细看的话就会发现，越前的手有些轻微的颤抖。
　　
　　“小不点，你要不要躲我这里来？”良好的动态视力让菊丸没有错过身边少年的异状，笑嘻嘻的问道。
　　
　　“不要。”越前倔强的扭过头去。
　　
　　“我这还不是看你害怕nia~”菊丸笑嘻嘻的说。
　　
　　“但是和菊丸前辈一起一点也不安全。”一句话顿时让菊丸怨念的蹲角落画圈圈了。
　　.
　　此时众人已经走到了厨房门口，手冢皱了皱眉，似乎想起了什么，这样的异常自然没有逃过乾的眼睛，侧过头正想问什么，却看到了手冢大惊失色的表情。
　　
　　“不好！早晨我去找千石的时候在这里击倒了一个怪物，但是现在它不见了！”手冢的话音刚落，就听到走在最后面的河村惊喊声，转身只见一个满身血腥味与尸臭味的欧巴桑抓住了河村，那正是早晨被手冢击倒的怪物。
　　
　　河村本来只是走在最后看着大家互相调侃，然后不经意看到手冢大惊失色的表情，顿时，一股强烈的危机感传遍全身。刚来得及转身，就被扯进了一个满是血腥味与尸臭味的怀抱。
　　
　　正在愣神的河村还没有任何动作就被那怪物从肩膀处咬下一大块血肉，而众人中唯一来的及反应的只有菊丸，且不论两人的距离跑过去也来不及，更何况他们只是普通的少年而已，见到这样的血腥情景有谁能不腿软。菊丸只能惊恐的坐倒在地上，眼睁睁的看着，看着河村被咬下一大块血肉。
　　
　　这一瞬间，剧烈的疼痛感让河村反应了过来，用力挣脱了怪物的禁锢，接着向众人跑过去。
　　
　　这时大家也都相继从震惊中回过神来，不二和乾连忙扶住了脸色苍白的河村，而其他人大多心头升起一股不知该怎么办的心情，因为除了手冢手中有根铁棍，其他人根本就是空着手，以空手去对抗这样的怪物根本就是笑话。在亲眼见证那怪物挨了手冢几棍子却仿佛毫无影响之后，大家更是惊恐无比。
　　
　　“快走！”手冢一棍子将那怪物的胳膊打折出一个诡异的角度，却发现那手依旧活动着，仿佛那怪物毫无痛觉一般。知道手上的铁棍奈何不了这怪物，手冢只好边向后跑去边喊道。
　　
　　“英二！”众人跑了几步后，大石无意的回头看了看，却发现菊丸仍然瘫坐在地上愣愣的看着怪物一步步靠近。尽管现在回去已经来不及了，但是大石仍旧是向着菊丸跑去。
　　
　　不够！还不够快！
　　
　　大石尽力的菊丸前冲去，但是也只能看着那怪物抓住菊丸，然后张开嘴向菊丸咬去。
　　
　　“啪！啪！啪！”正当大家睁目欲龇时，几声剧烈的声响从厨房门口传来，然后就见肉块从那怪物的身体上飞溅开去，硬是将这个怪物打退了好几步，而它身上的几个血洞昭示着这怪物正被什么东西攻击着。
　　
　　趁这个时候，大石跑过去将菊丸向一边拉去，幸好两人身上都没有受伤。大石靠着墙向青学众人跑去，心中依旧惊恐未定。开玩笑，子弹可是不长眼的，他们又不是那个怪物，被子弹打了也能毫无影响。
　　
　　“对了！枪！”越前突然想起前几日和忍足在这个宅子里转悠的时候无意中发现主卧室的墙壁上挂着像是装饰的四把半自动步枪。
　　
　　“不要浪费子弹，射它的头。”一个淡淡的声音响起，桦地崇弘和仁王雅治立刻就瞄准丧尸的脑袋射击，而忍足侑士和切原赤也只好放下了手中的枪。
　　
　　在两人的几个点射下，那怪物终于是倒了下去，并且也没有众人想象的那般再次爬起来。
　　
　　“呼~从来没用过枪，硬是模仿桦地的射击姿势方法，准度果然差的不是一点点。”仁王苦笑着握了握仍在颤抖的手。其实仁王没有说，更重要的原因是拿着枪射击那样像人的怪物，心里的压力更大。
　　
　　“已经很不错了。”幸村拍了拍仁王的肩，露出鼓励的笑容。
　　
　　“立海大……和冰帝……”青学众人惊讶的看着眼前的这群人。
　　
　　“莲二。”乾苍白着脸喃喃说着，而说话的对象就是刚才那个淡然发出指令的柳莲二。
　　
　　柳莲二淡淡的笑了笑：“出发前来厨房拿食物和水，却没想到能救你们一次。乾，你欠我个人情了。”
　　
　　“这次是我输了，没想到你竟然能调查的这么细致，你们……现在在一起？”乾苍白着脸问道。
　　
　　“是，准确来说，是我们立海大和冰帝结盟了。”柳莲二语气平淡的说，“相信以刚才的一些事你也能推理出一些事情了，现在我们要出发了，之后会怎么样，祝你们好运了。”说完，一行人便与青学众人擦肩而过，越行越远。
　　
　　分析事实状况，告诉所有人最真实的事实，然后为团队的人员定位，让他们发挥最大的作用，最后推论情况，指出最合适的道路，这才是我们这样的智者该做的事情。可惜，你从一开始就没有做好随时丧命的准备，或者说没有危机的意识才会这样。不能客观的观察与推论出事情的发展，最后只能是走上错误的路。
　　
　　柳莲二勾起了一道淡淡的笑容。
　　
　　生的希望，掌握在我手中。
　　
　　这一别可能是永远了，再见了，乾贞治。
　　




4

4、感染与那生的希望（下） ... 
 
 
　　第一集：爆发
　　第四章：感染与那生的希望（下）
　　
　　地点：美国乔治亚洲梅肯县
　　时间：7月13日11:23AM
　　人员：44人
　　
　　“可恶！”刚走进杂物间，乾就一拳打在了墙壁上，顿时墙壁上就留下了点点血印，众人还是第一次看到这个样子的乾。
　　
　　“乾，振作一些。”手冢走过去抓住了乾的手臂。
　　
　　乾默然的放下了手臂，转身，“抱歉，都是我的疏忽，河村他……”
　　
　　“我不是没事么，没有关系的，哈哈。”河村摸了摸伤口，虽然难以置信，但是确实是仅仅过了一个小时，伤口就结痂了，除了伤口附近有些疼外，其他倒没有大碍。
　　
　　乾看着河村伤口附近的褐紫色斑点，张开口想说什么，却始终没有说出什么。
　　
　　“是啊是啊，乾你不必自责了，更何况这事情你完全没有责任啊，要说责任，只能说是我们自己太大意了。”大石连忙说道。
　　
　　乾苦笑着摇了摇头。
　　
　　“乾，你有什么事情不好开口吗？”不二看着乾问道，脸上已经没有了惯有的微笑，这样的不二让大家也不仅紧张起来了。
　　
　　乾只是默默的看着河村不语，但抓着笔记的手已经用力到关节泛白。
　　
　　“……”河村看看乾，再看看注视着自己的众人，抓着脑袋干笑道：“哈哈，乾你不要这样看着我，我总觉得心里发毛。”
　　
　　“这件事情，我想不应该瞒着你们。你们应该也看过丧尸类的电影小说吧？”乾涩涩的说。
　　
　　众人一愣。
　　
　　“乾，你是说……河村也会变成丧尸？”大石瞪大眼睛，结结巴巴的说。
　　
　　“没错，百分之百的确定那些怪物是丧尸，从河村身上已经出现了斑点来看，估计22个小时到24个小时之后就会……”乾咬咬牙说，“变成丧尸。”
　　
　　“怎么会，乾你弄错了吧，我怎么没有看到河村身上有斑点。”桃城干笑着走过去准备掀开河村肩膀上的绷带瞧个清楚，却发现已经不用了，因为那斑点已经蔓延到了半条胳膊和脖子，褐紫色的一片一片。
　　
　　“呜哇！！”桃城连忙后退几步，愣愣的看着河村。
　　
　　河村刚从震惊中恢复过来，就见桃城这样的反应，不由的神情黯了黯。
　　
　　“乾，是不是弄错了什么，这斑点不代表什么对吧？”大石看见河村低落的样子，连忙大声问着乾。
　　
　　乾低着头没有说任何话，只有那身躯越加的颤抖。
　　
　　“手冢！不二！越前！你们说说啊！”大石激动的喊道。
　　
　　三人都是沉默不语。
　　
　　“你们谁能说说不是这个样子的！河村没有事！河村不会变成丧尸！”大石越说越激动，“河村……河村他……”说到后面，大石已经哽咽的不成样子了，泪水大颗大颗的落下，却只能用袖子狠狠的擦去。
　　
　　难道要眼睁睁的看着伙伴被感染然后变成丧尸吗？还是要在他变成丧尸之前先杀掉他？
　　
　　大石被前所未有的迷茫与痛苦袭上了心头。虽然说与其变成丧尸那种痛苦，还不如痛快的死去。但是那是他们的伙伴，亲手去杀害自己的伙伴，这样的抉择，还真是残忍。
　　
　　河村看着眼前的大石，伸出手想说些什么，最后只能收回手无力的垂下，微微低下头，看不清任何表情。
　　
　　突然肩上一沉，河村抬起头，却看到手冢站在自己面前：“抛弃伙伴这种事情不管如何我们绝对不会做。”
　　
　　部长……
　　
　　“呵呵，没错，说不定我们还能找到解决的办法。”“找到解决办法的几率为百分之九十九。”“河村前辈还MA DA MA DA DA NE。”“啊哈哈！不用怕嘛！大不了玩无间道丧尸！”“笨蛋桃子，有你这样说的吗？”
　　
　　大家……
　　
　　河村看着眼前这些一起并肩努力过的伙伴，眼睛不由的有有些湿润。
　　
　　“所以河村，不要放弃。”手冢沉声说道。
　　
　　河村看着眼前这些让人安心的伙伴，一直压抑在心中的恐惧在这一刻全部爆发，但是心中却涌出一股更大的勇气。他们只是普通的少年而已啊，不是超人不是神，在经历过这些事情后不可能不会害怕，不可能立刻就能毫无影响的去对抗那些丧尸。但是，有着这些伙伴的存在就能变的毫无所惧！
　　
　　“是！”河村大声喊道，泪水顺着脸颊落下，这不是害怕的泪水，这是男儿勇气迸发而撒下的热泪！
　　
　　正当大家因河村的振作而备受鼓舞时，谁都没有注意到站在一边神情异常低落的菊丸。
　　
　　这时这座宅子的另个房间里，四宝天寺众人正坐在那里商量着什么，气氛……额……出奇的诡异。
　　
　　“打怪物！打怪物！白石，为什么我们不出去打怪物啊！”远山金太郎不停的在白石面前吵闹着。
　　
　　“因为在这里等待的感觉……好极了！”白石悠哉的坐在沙发上。
　　
　　“勇次~人家好害怕~”金色小春娇羞无限的躲在了一氏勇次的怀中。
　　
　　“我们这样闹下去5小时21分钟内不会有任何讨论结果。”千岁千里喃喃的说道。
　　
　　忍足谦也扶额坐在一边：“结果讨论到最后只有我们两个人还算正常吗？”
　　
　　财前光眼角抽搐的看着已经闹腾在一堆的众人，拍桌、踩上椅子、怒吼，一连串动作一气呵成：“我说你们能不能用点心啊！我们可不是在玩游戏！”
　　
　　一阵寂静……
　　
　　“咳，总之，虽然我能觉得立海大和冰帝的离开是有原因的，但很可惜我们中间并没有像乾贞治或者柳莲二那样的人，虽然千岁的预感和推理计算很强，但和那两个人相比依旧差的远。”白石说道，“但是，我们四宝天寺的实力可不是充当炮灰，根据千岁隐隐预感到了巨大危机的到来还有立海大冰帝的匆匆离开可以断定，我们现在的处境，很危险！”
　　
　　“那怎么办？”谦也问道。
　　
　　“唯一的办法是……结盟！虽然论智慧和推理布局能力，我更看好柳莲二，但是立海大和冰帝可都不是好惹的角色，我们与他们结盟有很大的可能性被当做炮灰，其实我怀疑柳莲二已经开始算计冰帝了。”白石说道，“但是青学不同，亦或者是他们的理念更人性化，和他们结盟我们才不用担心会被反咬一口。”
　　
　　光线不甚明亮的杂物间里，青学一众坐在一起，而他们面前摆放着一箱子乱七八糟的东西，这些正是乾在这个杂物间里为大家找到的能作为武器的东西。
　　
　　“我们运气很好，竟然在这里找到了一把复合弓，而运气更好的是，手冢又刚好有一定的弓箭射击能力。”乾说道，而坐在不远处的手冢正咯吱咯吱的调试这把复合弓的弦。
　　
　　“还真是夸张，竟然找到了一箱子东西。”不二微笑着翻看着这个箱子，斧头、锤子、撬棍、匕首、铲子，种类倒是繁多。
　　
　　“因为我们必须要准备好这些东西了，不仅如此，接下来有的忙了。”乾翻着笔记说道，“我曾经看过一些关于丧尸调查的资料，对于丧尸唯一能肯定的是，它们拥有超乎寻常的嗅觉，甚至能在一英里外察觉到猎物的气味，而我们这一群人加上这里的血腥味，足够吸引更多的丧尸来，相信不久之后，我们就会被大群的丧尸包围。”
　　
　　“啊！那我们为什么不逃走？”桃城惊讶的喊道。
　　
　　“逃走？就我们这样没有有力的武器、没有目的、甚至没来得及做好心理准备就冲出去，我认为这和冲出去送死无异。”乾挑眉说道，“如今我们只能固守这里，当然，不可能久待，我们需要用些时间熟悉作战以及制定一个合适的计划。另外，只靠我们这几个人还不够，我们要和四宝天寺、六角中结盟！”
　　




5

5、疯狂的计划 ... 
 
 
　　第一集：爆发
　　第五章：疯狂的计划
　　
　　地点：美国乔治亚洲梅肯县
　　时间：7月13日11:40AM
　　人员：44人
　　
　　梅肯县的摩斯大学中，立海大和冰帝众人正在一间教室里休息，这一队一路上算是有惊无险，除了路上碰到了几个丧尸但立马就被桦地、仁王用枪打中脑袋而死。几人还查看了几处小商店，不仅全城断电，就连水也断了，幸好从宅子里拿了些水和食物再加上从商店里拿的未开封的食物和罐装水也足够一群人支撑两三日。而一路下来更是连活人都没有见到一个，这座城市看起来就像是死寂之城。 
　　“现在正好是暑假，学校里是不会有人在，而且一般学校的四周都会有比较高的铁围栏，虽然人们可以比较轻松的翻过，但是丧尸可是不懂攀爬的，可以说我们在短时间里是没有危险。”柳莲二淡淡的说道，而其他人在紧张的走了一路之后听到柳莲二这样说，或多或少的都松了口气，一时间竟有大部分人瘫坐在地上。
　　
　　说实话，一路上虽然只遇到几个丧尸并且还算轻松的解决了，但是亲眼目击那血肉被子弹打的纷飞、脑浆横流的样子，让这些人也有些接受不了，且不说好几人因此吐了几遍，就连柳莲二脸色都有些不好看。
　　
　　休息了一阵，大家便拿出食物和水，开始吃喝起来，气氛也渐渐活络了。
　　
　　“迹部，你的手机没有信号了吧。”柳莲二突然向迹部问道。
　　
　　“没错，其实在本大爷打给萨凡纳的公司的时候手机就没了信号，不过你怎么知道？”迹部也不避讳，很干脆的说了出来。
　　
　　“按道理说你不可能打给一个公司无果之后就没了动静，所以只有这样的情况。”柳莲二淡淡的说。“但是根据我的情报，你在不久之前订了一部GPS手机，我想你这次来美国应该带了吧。”
　　
　　“不愧是柳，连这个都知道。”迹部有些惊讶。
　　
　　“GPS手机可以用卫星信号进行联络，就算是普通通讯信号出了问题也可以使用，这样一来你应该和某处公司取得了联系。但是你却没有说出来，所以只能说明因为某些原因，你能救出的人很少，所以你只好隐瞒了下来，然后察觉到那座宅子不安全，再加上去拿这四把半自动步B枪时被我们撞见了，于是就干脆就和我们立海大结盟，先到安全的地方再做打算，是这样的吧？”
　　
　　迹部也露出了惊愕的神情，但随即恢复了平常：“不愧是柳。其实在我们商讨结束后，我就用那部GPS手机和离这里最近的古巴的哈瓦那公司取得了联系，但是那个公司只有一架直升飞机。从哈瓦那到梅肯就算是直升飞机也要4个小时，再加上办理过境手续，大概要5个小时，之后我又和其他公司取得了联系，他们会在之后陆续到达梅肯，但是有谁能活到那个时候，谁也不知道。”
　　
　　“迹部……”凤长太郎惊讶的看着迹部，“难道就这样不管其他人逃跑吗？没想到你这样的自私，我真是看错你了！”
　　
　　“长太郎！”`户亮连忙扯住长太郎。
　　
　　“`学长，我……我不能认可这样的行为！这样做对其他人来说太残忍了！”风长太郎愤怒的喊道。
　　
　　“长太郎你够了！这是我出的主意，更何况现在只能这样做了。”忍足突然站出来说道，神情是前所未有的严厉。
　　
　　“忍足学长……大家……”凤长太郎愣愣的看着忍足，再看着周围一脸认同的队友和漠不关心的立海大成员，一股无力感弥漫心头。
　　
　　“我说……你们冰帝如何内讧我不管，我关心的只有我们能不能活下去。”柳莲二突然出声打破了这尴尬的氛围，“迹部，把你的GPS手机借我用下。”
　　
　　“怎么了？”迹部犹豫了一会，最后还是把手机递给了柳莲二。
　　
　　柳莲二接过手机：“我需要用你手机的GPS功能查看附近的地图。”说着将手机开机，然后就看到手机上显示出电量不足。
　　
　　“电量不足？”柳莲二第一次露出惊愣的表情。
　　
　　“我没有预料到会这座城市断电，手机在半路上因为没电就自动关机了一次，也就是说，直升飞机会因为我的手机没电而失去我的具体位置，所以我打算就在这里等待直升飞机。”迹部毫不在意的说。
　　
　　“迹部，你没可能这样做了。”柳莲二脸色苍白的迅速按动手机按键，不一会儿就开启了卫星地图。
　　
　　“为什么？”迹部见柳莲二这样的神情，不好的预感在心中蔓延。
　　
　　“其实这个城市已经没有安全的地方了。”话音刚落，迹部就听到了外面什么东西撞击门的声音。
　　
　　“怎么回事？”迹部难以置信的喊道，神情带着前所未有的慌张。
　　
　　“是丧尸！有五个！”切原赤也通过门上的玻璃窗看到了外面的情形。
　　
　　“怎么会这样！不是说这里暂时安全吗？”迹部愤怒的想过去抓住柳莲二质问，但是却被真田弦一郎给拦住了。
　　
　　“真田你走开，我要向柳莲二要个说法！”迹部愤怒的喊道，一边努力挣脱真田。自己隐瞒大家和公司取得了联系，想至少能让冰帝的队友能离开这里，尽管这样的做法会遭人唾骂，但是能让伙伴们好好的活下去，他也不会在意。但是，这一切如今被这个人破坏了，如何能让他不愤怒？
　　
　　眼看迹部挣脱了真田，向柳莲二走去，情急之下切原赤也和仁王雅治只好举起枪对着迹部。而桦地崇弘和忍足见如此情景，也举起了枪对着他们。一时间，众人陷入了僵局。
　　
　　“你们再这样下去，恐怕我们都会成丧尸的午餐了。”幸村看了眼貌似支撑不住多久的木门微笑着说，然后示意切原和仁王放下枪。
　　
　　迹部烦躁的拨了拨刘海，然后让桦地和忍足放下枪。
　　
　　“滴――”一声细小的警报声响起，然后大家就见柳莲二手上的手机终于宣告无电关机了。
　　
　　“呼~还好，时间来的及。”柳莲二如释重负的舒了口气，然后站起把手机还给了一直带着敌意的迹部。
　　
　　“莲二，怎么样？”幸村问道。
　　
　　“梅肯的地图已经全部记下了。”柳莲二说道。
　　
　　“你记地图做什么？”迹部皱眉问道。
　　
　　“当然是为了我们活下去，而这希望就在……警B察局！”柳莲二说道。
　　
　　“警B察局？”迹部喃喃的反复了一遍，然后突然意识到了什么，“你疯了吗？”
　　
　　“疯了？不，这样做才能让我们最大几率的活下去。”柳莲二露出了淡淡的笑容，“走吧，目标，警B察局器械库！”
　　
　　随着柳莲二的话语和大家惊讶的表情，木门终于被丧尸撞开，而柳莲二疯狂的计划从这时正式开始！
　　
　　




6

6、等待 ... 
 
 
　　第一集：爆发
　　第六章：等待
　　
　　地点：美国乔治亚洲梅肯县
　　时间：7月13日11:50AM
　　人员：44人
　　
　　青学、四宝天寺、六角中三校的结盟可以说是非常顺利，除了在讨论权利分配上费了些时间，其他事宜都很爽快的商量妥当了。而权利分配也仅仅是确认了各校的指挥权依旧在各校部长手上，对乾的建议可以不予采取这一点而已。五分钟后，大家便其乐融融的围坐在一起吃着午饭，这样的速度让所有人都惊讶不已，当然除了乾。
　　
　　“这只是大势所趋而已。”乾推了推眼镜，镜片闪出了一道诡异的光芒。
　　
　　午饭过后，或许是嗅到了危险的气息，比嘉中、不动峰、圣鲁道夫和山吹四校人员都匆匆收拾好了随身行李便离开了这座宅子。其余人坐在屋中看着他们远去的身影，突然有种迷茫的感觉，虽然说出去可能会面对很多的丧尸，面对各种各样的危险，但是呆在屋子中何尝不是锁在牢笼里的老鼠？
　　
　　“好了，现在时间不多了，我们开始吧。”乾一句话将所有人的思绪都拉了回来。
　　
　　“嘎？开始什么？”桃城楞道。
　　
　　桃城一边后悔着不该引起乾的注意，一边认命的以前所未有的速度在窗子上钉木板。想着乾拿出一杯五彩的不明饮料对自己说一小时钉完所有的门窗，他就有种想死的冲动，要知道这可是栋三层的宅子啊！光一层楼就有八个窗子！他钉了老半天才钉到第二层！当然，坚信生命诚可贵的桃城只能爆发出所有潜能……钉木板。
　　
　　轰！
　　
　　突然的一声巨响让桃城差点以为怪物中的大BOSS来袭，心中不停的挣扎是继续钉木板还是去查看那声响的来源。
　　
　　“恩，已经可以了。”乾突然冒了出来，吓了桃城一跳。
　　
　　“可……可以什么？”桃城本以为是时间到了，自己要喝下那杯诡异的东西，却见乾的神情和语气都透漏出一股可以称之为满意的感觉。
　　
　　“其实只要把第一层的门窗钉好就可以了，你的力量和速度都比以前提高了很多啊，好资料。”乾露出一丝讨打的笑容在笔记本上写着……没错，就是讨打的笑，起码正在咬牙切齿的桃城是这样认为的。
　　
　　在经过十多次的深呼吸后，桃城才淡定了下来：“刚才那个巨响是怎么回事？”
　　
　　乾也没回答，只是做了个跟我来的手势，然后桃城就跟着乾走到二楼到三楼的楼梯处，紧接着石化。“这也太强悍了吧。”桃城老半天才找回了自己的声音，只见二楼通往三楼的楼梯成了一堆废石。
　　
　　“乾，你这是怎么做到的？”桃城不可置信的问，四十分钟就把一座楼梯给毁了，当这个楼梯是木头做的么？
　　
　　“用了点小火烧了下而已。”乾推了推眼镜，淡淡的回答。
　　
　　桃城看了看站在一边手拿灭火器的越前、海堂、菊丸、忍足、佐伯和千岁，从这些人数和他们苍白的脸色来看，桃城绝对不会相信那只是一点小火。这也太疯狂了吧，万一火势没控制好，那他们也不用等丧尸来，自个就先玩完。桃城下意识的向离乾更远的地方挪了挪，高智商的人都是疯子，珍惜生命，远离疯子。
　　
　　没过多久之后，众人聚集到了这里，然后用木梯从二楼来到了三楼，当然，所有人得知毁掉楼梯的方法时，都不由得汗了一把。
　　
　　“这座宅子如何？”乾看向白石问道。
　　
　　“除了发现一具死掉的丧尸和两处尸体的碎肉之外，无论是活人还是丧尸都没有发现。”白石脸色有些发青的说，似乎会想起刚才看的情景，“按你说的，那些我们都用火烧掉了。”
　　
　　“其实我们实在是幸运极了，在全城人都变成了丧尸时，我们这座屋子竟然只进来了一个丧尸，没有在睡梦中被丧尸分尸已经要谢天谢地了。”乾忍不住感叹道。
　　
　　众人想着睡梦中被丧尸分尸的情景，不由的一阵恶寒，都不住的点头赞同乾。
　　
　　“然后来看看我们这一小时时间的成果吧。”乾翻开本子说道，“首先是食物和水，很遗憾，离开的人几乎把全部的食物带走了，而因为停水的缘故我们水也很缺乏，虽然发现了半缸水，并且找到了一个手动式水过滤器，然后过滤后的水分配一番，每人也只得到了一水壶的水而已。”说着，乾便拿出18壶统一印有乾字的水壶。
　　
　　难道这家伙那么大的行李包里装的全是乾汁么？
　　
　　众人心有余悸的接过水壶，心中冒出了同一个想法。
　　
　　“食物的话，只找到了一些可以生吃的蔬菜，4盒罐头食品，5包压缩饼干，因为这些实在是太少了，所以全部交给我保管，在必要的时候会分发给大家。”乾淡淡的说，白石看了看乾，但最后也没有多说什么。
　　
　　“其他物品发现了一个医疗箱，一个收音机，一张本地地图，2个手电筒，一个望远镜还有4节电池。”乾说道，“让我意外的是，医疗箱里面竟然还有一些抗生素，要知道现在这样的情况下，一些小病就有可能要了我们的命。而那张地图更是这些东西中最有价值的，其作用就不用我说了吧。唯一可惜的是收音机没电，而且是充电型，没办法用电池，要不然我们就能从收音机得知其他城市是否安全了。”
　　
　　“难道其他城市也有丧尸？”大石惊讶的问道。
　　
　　“很有可能，我记得我说过迹部曾向附近的公司求助无果吧？而根据我的资料记载，离这里最近的迹部旗下的公司就是萨凡纳，我可以断言，萨凡纳的情况比这里好不到哪去。”乾说道，“这样一来，这次丧尸危机是一场大规模的爆发，而美国政党一定会派军队进行援救和扫清丧尸，所以我们还得靠收音机的广播来确定逃离路线。”
　　
　　“我有个问题。”手冢突然说道，“既然我们找到了这些东西，那为什么不离开反倒是呆在这个屋子里？”
　　
　　乾闻言露出一丝苦笑：“我也想那样，但是已经来不及了，本来烧毁楼梯只是以防万一的保险做法，没想到真派上了用场。刚才我去楼顶用望远镜观察了一下附近，结果发现有几十个丧尸向这里走来，如果我们就这样冲出去绝对是死定了，所以只有先躲在这里，只要我们保持安静不被丧尸发现，然后等待丧尸离开的差不多再做打算。”
　　
　　“那万一那些丧尸一直在这里不离开怎么办？”手冢问道。
　　
　　“不可能。其实我们这里现在的人数，已经吸引不了太多的丧尸，而不久前离开的人也可以为我们吸引一部分丧尸，更何况如果是莲二的话，在拥有不差的对抗丧尸的能力后，一定会去警宀炀帧！
　　
　　“警宀炀郑俊笨剑太郎问道，“难道去报警？”
　　
　　“不，估计那里已经全部都是丧尸了，要知道普通人遇到这样的情况绝对第一反应是去警宀炀盅扒缶宀斓陌镏，但这也更是让更多人丧尸化的途径，所以莲二的想法一定是去警宀炀制餍悼馇牢淦鳎然后全队标准武装化！”乾说道。
　　
　　众人听的都是目瞪口呆：“这也太疯狂了吧。”
　　
　　“疯狂？不，如果我们也有那个能力的话，我绝对也会这样做，因为这才能最大几率的活下去。”乾一脸遗憾的表情让众人都抖了三抖，“只要柳莲二开始行动，那边的动静绝对能吸引大部分丧尸，而我们行动的时间就是这个时候，而我们的目标是……梅肯河！而我们现在要做的就是尽量保持安静，不要发出任……”
　　
　　哗啦――
　　
　　乾还未说完，玻璃破碎声突然响起，众人都神情紧张的坐在原地不动，甚至连呼吸都尽量放缓。
　　
　　丧尸，终于来了。
　　
　　




7

7、绝境！咬痕与感染？ ... 
 
 
　　第一集：爆发
　　第七章：绝境！咬痕与感染？
　　
　　地点：美国乔治亚洲梅肯县
　　时间：7月13日12:40PM
　　人员：44人
　　
　　狭小的街巷中，三个身影不停的在跑动着，虽然说前后都没有看到有丧尸，但是过分寂静的街道让空气中都充满了危险的气息。
　　
　　不二裕太满腹心事的跟着观月初后面跑着，想着午饭时不二周助把他单独叫出去，让他和青学一起行动。他明白青学有乾贞治，在这样的情况下有这样的人才才是大家能活下去的关键，更何况不二周助和他是兄弟，两人一起才能更好的照应。但是他执意拒绝了，说不上是因为不想输给不二周助，这样不是生就是死的状况下，他也没那个闲情逸致去计较这种事。
　　
　　“前面有动静。”跑在前面的观月初突然停下，回头对他们悄声的说道。
　　
　　不二裕太和木更津淳闻言皆是一愣，然后紧张的握紧手中的铲子和匕首，而前面的拐角处，一个黑影正蹒跚的向这边走来。
　　
　　“记住砍它的脑袋！”不二裕太想起不二周助告诫自己的，便对他们两人低声说道。
　　
　　观月初点了点头，默默举起手中的铁锤，静静等着丧尸的靠近。
　　
　　夏日的阳光在中午愈显的毒辣，三人却觉得遍体生寒，看着那黑影一点一点的缓慢靠近，冷汗也随之顺着脸颊落下，时间过的慢的出奇，这样压迫的气氛还真是让人抓狂，恨不得冲过去抓住丧尸猛打一顿。
　　
　　终于，那丧尸从拐角中走出，那是个略胖的中年男子，也许是活着的时候遭丧尸攻击，只见肚子开了一道长长的口子，而肠子从那伤口处滑出，就在脚边、地上拖拉着，凝固的血液在伤口处结成深红一片。
　　
　　这恶心的画面顿时让三人忍不住捂着肚子呕吐出来，见丧尸逼近，想拿起武器攻击，却发现已经吐得全身无力了。
　　
　　不二裕太看着丧尸一步步向最前面的观月初逼近，却没有力气举起手中的铲子，他就看着那丧尸离观月初越来越近，眼看就要碰到观月，不二裕太心中弥漫起一股无力、绝望的感觉。
　　
　　没有答应不二和青学一起，那是因为圣鲁道夫这次来美国只有三人，如果他离开了，那么只有两人的圣鲁道夫只有凶多吉少，他不想到最后得知的是他们的死亡，他想能帮上些什么，哪怕是死！但是眼下，他却毫无反抗之力，难道到了最后他还是什么都帮不上么？
　　
　　不！他不要这样！他想活下去！他想和观月前辈、木更津前辈一起活下去！
　　
　　不知从哪里涌出了一股力量，不二裕太冲了过去将观月初扑倒在地，也就是这一错身的空隙，救下了观月初。
　　
　　木更津淳也在这时回过神来，冲过去用匕首扎丧尸的眼眶，然后用力一扭，坚硬的头骨瞬间将匕首卡断，而木更津淳的虎口也因为用力过猛裂出一道口子，所幸的是这一击有效的破坏了丧尸的脑子，丧尸也倒了下了不再动弹。
　　
　　三人见丧尸没有爬起来，都是狠狠的松了口气，这一放松，三人便都瘫倒在地。
　　
　　“本来想着只要小心一些，不碰到太多的丧尸，我们三人一路躲藏就一定能离开这个鬼地方，结果还是大意了。”观月初苦笑道，然后看向木更津淳，“其实我知道，你哥哥给找过你了吧？”
　　
　　木更津淳不语。
　　
　　“裕太，你哥哥也找过你了吧。”观月继而向不二裕太问道。
　　
　　不二裕太急急说道：“是有让我和青学一起，但是……”
　　
　　“不用说了，我都知道。”观月初握紧仍在颤抖的手，“但是我却连累你们了。”
　　
　　这样弱小的自己什么东西也不能保护，他想要更强大的力量啊！
　　
　　“观月！”“观月前辈！”不二裕太和木更津淳都急急出声。
　　
　　“你们不用安慰我，这是事实。”观月初看着他们两人，“不过谢谢你们，在这个时候能陪在我身边。说完，观月初拿起手边的铁锤默默站了起来。
　　
　　这时，不二裕太和木更津淳才发现从刚才的那个拐角走来三个丧尸，而他们却无力再去战斗。
　　
　　“你们快逃把！”观月说完边冲向了丧尸，奋力一锤将其中一个丧尸的脑袋敲碎，但是锤子笨重的缺点在此刻暴露无疑，还未等观月调整方向举起锤头，就察觉到身旁一阵劲风刮来。
　　
　　要……死了吗？
　　
　　观月只觉得手臂一疼，然后就听见咚的一声，预期的死亡并没有到来。
　　
　　“观月前辈怎么可以让我们独自逃跑呢。”睁开眼，只见不二裕太和木更津淳一左一右的挡在了自己面前。
　　
　　“你们……”观月愣愣的看着他们。
　　
　　“就算是死，大家也要在一起！”不二裕太大声吼道。
　　
　　这时，被敲翻的丧尸已经爬了起来，而那个稍远一些的丧尸也在逐步逼近，三人已是陷入了绝境。
　　
　　“你们三人看起来还真是狼狈啊。”一个冷冷的声音传来，然后只见那两个丧尸的脑袋像是西瓜一样被敲碎。
　　
　　“亚久津仁！”不二裕太惊讶的看着眼前这个拿着铅管的高个少年。
　　
　　“在这里遇到你们还真是LUCKY！”千石笑眯眯的冒了出来，身后还跟着比嘉中三人和一个美国人。那个美国人是一个五十岁左右的美国男子，他看到观月初手上的咬痕后惊讶的跑过来抓住了观月喊着什么。
　　
　　“他说什么？”千石立刻一脸茫然的问道。
　　
　　“他说，我必须马上截肢，要不然就会变成丧尸。”观月初愣了一下，然后说道。
　　
　　“什么？！”木更津淳惊讶的看向观月。
　　
　　“对了，哥哥也和我说过被丧尸咬后会感染，二十四小时后就会变成丧尸。”不二裕太苍白着脸说道。
　　
　　那美国人又说了些什么，观月翻译道：“他说，截肢能避免感染的几率只在百分之10以下。”
　　
　　“观月……”“观月前辈……”这话立刻让不二裕太和木更津淳愣住了。
　　
　　“本来我以为我必死的，现在有这百分之几的活下去的意外之喜就已经足够了。”观月初坦然的笑着说道。
　　
　　是的，只要能活下去，哪怕是只有一点时间。他想为那两人找到更多活下去的机会！就只是为此，他也必须要活下去！
　　




8

8、枪声！计划的开始！ ... 
 
 
　　第一集：爆发
　　第八章：枪声！计划的开始！
　　
　　地点：美国乔治亚洲梅肯县
　　时间：7月13日13:00PM
　　人员：44人
　　
　　奥兰治街的一家零售店中，山吹、比嘉中、圣鲁道夫七人正坐在靠门处守着，而商店的更里面，那个美国人正在为观月初做截肢手术，为了防止出血过多，事先还抽取了不二裕太、木更津淳、甲斐裕次郎和千石清纯每人少量的血液。
　　
　　零售店的门是实心卷帘门，足够抵挡少数丧尸的攻击，而在一开始进入这里时，大家也小心的检查了这家零售店，好运气的没有发现任何丧尸。尽管如此，大家也没有完全放松下来，一路过来的经验告诉大家，在任何时候任何地点都不能掉以轻心。
　　
　　“说起来，刚才那个美国人是谁啊？”不二裕太问道。
　　
　　“他是那个什么医院的医生来着？本?琼斯”千石看向知念宽问道。
　　
　　“柴尔德伦斯。”知念宽淡淡的回答。
　　
　　“对，就是柴尔德伦斯医院。”千石连忙点头附和。
　　
　　“哦，那么……这个人又是谁啊？”不二裕太满头黑线的看着眼前的这个穿着保安服的青年黑人小声问道，本来看到有一个正常的活人出现就很惊讶了，没想到又冒出了个。
　　
　　“他是那个什么柴什么的医院的保安，叫杰克?威尔斯。”千石说道，然后笑眯眯的拍了拍那个黑人保安，那个黑人保安虽然没有听明白他们说什么，但是也回了一个爽朗的笑容。
　　
　　“本来从宅子出来后，我们就和木手他们商量着一起去医院，因为想那里可能安全一些。然后就在这附近碰到了那个琼斯医生和杰克，我还差点被杰克当丧尸给一枪干掉。”千石笑着说道。“说实话我们还真是LUCKY！听琼斯医生说前天半夜医院来了个急救病人，全身瘫痪、昏迷，琼斯医生是主治医生之一，然后病人急救无效死亡了。但谁也没想到，那个病人在死后三小时变成了丧尸，然后袭击了医院的医生，现在医院已经全部都是那个怪物了。而琼斯医生在那个时候刚好因为在外面的值班室和杰克聊天，所以两个人逃过了一劫。之后他们一直躲在这附近躲藏，然后好运气的被我们碰到了，要不然我们这样就跑到医院去，那还不是等于去给丧尸送午餐了。”
　　
　　不二裕太没想到一问便引出千石这么多话，摸了摸手上的针孔，便默默的坐在那里看着里间出神。
　　
　　千石说了一会见不二裕太没有听自己说话，只好悻悻的摸了摸鼻子，然后安静了下来。
　　
　　不知过了多久，大家也都是这样安静的坐着，除了完全不懂压力为何物的千石，其他人都在为了接下来的战斗保存体力，直到不远处传来一阵剧烈的声响。
　　
　　“这是什么声音？”千石愣了一下问道。
　　
　　那黑人保安杰克也是一愣，然后喃喃的说了一句话。
　　
　　“他说什么？”千石连忙问道。
　　
　　“他说……好像是枪声……”
　　
　　众人实在想不到现在会有谁在这附近，难道是美国派来救援的人，还是其他什么人？总之这个时候观月还在里面，如果贸然出去的话可能会吸引丧尸过来，就在众人犹豫不决时，一个声音响起。
　　
　　“那绝对不是救援部队的，如果是救援部队的话枪声一定比这个更激烈。从现在的声响和密集度来看，估计对方只有几把枪而已，而且枪的品类也不是很好。我在琼斯医生做手术的时候问了他一些事，从声音传来的距离来看，不会超过500米，而那个方向唯一引人注意的只有梅肯警宀炀帧５是有谁会在那里？警宀欤坎豢赡埽之前从向警宀炀智缶染涂梢酝贫铣鼍宀煲丫全部变成了丧尸。那么除了警宀旎够嵊兴？目前我们掌握的情报太少了，要推论出来实在是不可能。”
　　
　　“观月前辈！”不二裕太惊喜的看过去，果然，门口处站着的正是脸色有些苍白的观月初，只是那条左臂……看着那空荡荡的袖子，不二裕太又有些黯然。
　　
　　“琼斯医生说半个小时内没有出现褐色斑点就不会有问题。哼哼，这笔账我一定会向丧尸讨回来。”观月习惯性的卷着头发说道，“现在没有时间伤感什么，裕太，不二周助肯定在你离开的时候和你说过什么吧，把一切都告诉我。”
　　
　　经过不二裕太十分钟左右的叙述，大家总算是明白了之前在宅子中发生的许多事情，而这段时间里，枪声一直未息。
　　
　　“原来如此。”观月初捻者头发说道，“这样一来，去警宀炀值闹挥辛⒑４蠛捅帝，真是好计谋啊。”
　　
　　“他们去警宀炀肿鍪裁矗俊鼻石问道。
　　
　　“当然是抢武器了。”观月回答道。
　　
　　“还真是让人羡慕。”亚久津突然冷笑出声道。
　　
　　“没错，不过我们也是幸运至极，碰上了活地图的琼斯医生和杰克，不仅如此，带着医疗箱的琼斯医生更是我们需要重点保护的对象，要知道一个人30分钟做完截肢手术，更何况是在设备简陋的情况下，这可是需要无比熟练的技巧……咳咳……话题跑偏了……有了这两位活地图，我们就能完全清楚这个城市和附近的交通路线，而我们，只要在立海大和冰帝袭击警宀炀殖晒ξ引大部分丧尸后，尾随进去，运气好的话能够比他们先行进入器械库，虽然这几率小的可以忽略不计，但是能捡捡他们挑剩下的，这也足够了。”观月初卷着头发说道。
　　
　　众人皆是愣在那里。
　　
　　“我赞成，与其躲躲闪闪还不如先强大自己。”亚久津冷冷的说道。
　　
　　“听起来还真是不错。”千石笑眯眯的说道，语气仿佛是要去旅行一样。
　　
　　木手看了看甲斐裕次郎和知念宽，也点了点头说道：“我们同意。”
　　
　　“那你们呢？”观月初看向不二裕太和木更津淳。
　　
　　“我们当然也去了！”不二裕太急忙吼道，木更津淳也点了点头。
　　
　　观月初嘴角勾起一丝笑容：“好！那么我们就去给立海大和冰帝送上份惊喜吧。”
　　




9

9、争夺！隐藏的第四方！ ... 
 
 
　　第一集：爆发
　　第九章：争夺！隐藏的第四方！
　　
　　地点：美国乔治亚洲梅肯县
　　时间：7月13日13:30PM
　　人员：44人
　　
　　从摩斯大学到梅肯警囗察局，本来只要40分钟就可以走到，但是立海大和冰帝众人一路为了躲避大部分丧尸弯弯绕绕了不少路，而这40分钟的路程愣是走了一个半小时。
　　
　　“我们为什么不坐车？我们中应该有人会驾驶车辆吧？”切原赤也突然想到什么问道。
　　
　　柳莲二淡淡的看了眼切原说：“我们这么多人肯定是要乘坐巴士，从巴士的速度、机动性、油耗行程比、非道路地形通过性、隐蔽性来看，我想它比罐头食品好不到哪里去。”
　　
　　切原赤也闻言突然想起今天中午吃的罐头，再想想一个血肉模糊的巴士车厢，不禁一阵恶心，真是恨不得把中午吃的全部吐出来。
　　
　　“你们还有时间在一边聊天么！”芥川慈郎满头黑线的看着站在所有人后面正在悠哉聊天的柳莲二和切原赤也，嗜睡如命的自己都牺牲了睡觉时间来抵抗丧尸，而那两个人竟然在那里聊天。
　　
　　柳莲二闻言皱眉看着周围十几个丧尸，不远处依旧不停的涌出更多的丧尸。
　　
　　“果然警囗察局里全都是丧尸啊。”仁王雅治不停的一下下扣动半自动步囗枪的扳机，前面的丧尸也相继倒在了地上，而那些倒下的丧尸，脑袋上全部都是一个血洞。
　　
　　尽管有仁王和桦地这两人强悍的枪法的压制，但是丧尸依旧是越来越多，再这样下去，恐怕众人凶多吉少。
　　
　　“仁王、桦地点射两边和后面的丧尸。赤也和忍足也向两边和后面的丧尸射击，已经没必要节省子弹了，打他们的腿，失去腿的丧尸虽然依旧能够活动，但是相比之前要缓慢的多，真田，前面的丧尸就交给你了。其他人就挑失去双腿的丧尸和丧尸的脑袋攻击，务必摧毁他们的大脑。”柳莲二立刻做出安排，而其他人虽然不解为什么把前面的全部丧尸交给真田一个人，但是也没有任何意见就听从了安排。
　　
　　真田弦一郎闻言默默的解下一直背在身后的长条的布包，而打开外面的布拿出了一把日本武士刀。这时冰帝众人才明白了真田一直背着的长条布包里装的是什么，更让他们惊讶的是真田的刀法，一劈一砍一削，每一刀都砍下了一个丧尸的脑袋，一时间竟然完全压制住了丧尸，而身在其中的真田更是面不改色。
　　
　　“立海大还真是强的可怕。”迹部景吾看着真田硬是从丧尸群中杀出了一条血路，忍不住感叹道。
　　
　　“是啊，柳莲二这一文，真田弦一郎这一武，强过我们太多了。”忍足侑士走在迹部身边说道，“其实我开始怀疑柳莲二算计上我们了。”
　　
　　“算计我们？怎么说？”迹部有些疑惑的看向忍足。
　　
　　“柳莲二怕是一开始就惦记上了你的GPS，要知道这样的情况下最要命的一点就是不熟悉附近的重要地点与交通路线，所以他就故意把我们带到那所大学，估计他已经知道那里面有丧尸，这样一来就可以将我们两校绑在一起，虽说现在你的GPS手机没电，但是如果能找到发电机一类的东西还是能继续使用的。”忍足侑士说道。
　　
　　“用我们冰帝众人的命换立海大那些人的命，柳莲二还真是狠毒！”迹部恨恨的看着走在前面的柳莲二说道。
　　
　　“抱歉，我没有早些发觉。”忍足侑士苦笑道。
　　
　　“这不能怪你，只能说柳莲二实在是厉害。”迹部景吾露出一丝笑容，一瞬间似乎又回到了那个至高无上的帝王，“只不过立海大想就这么算计我们冰帝不付出任何代价，恐怕有些难了。”
　　
　　另一边，山吹、比嘉中、圣鲁道夫三校正向警囗察局赶去，可以说亚久津仁和比嘉中众人实在是实力强悍，亚久津这个运动神经发达的暂且不说，而使出冲绳武术的比嘉中众人即使拿着铁管也是强悍的令人侧目。更令人惊喜的是，那个黑人保安杰克竟然有把手囗枪，虽然他用手囗枪打中丧尸脑袋的几率小的可怜，但是观月初还是赞叹不已，一直颇有兴趣的观察杰克的枪法，还时不时向杰克问着什么。
　　
　　奥兰治街离警囗察局不过只有400米，很快众人就到达了警囗察局，刚到警囗察局门口，众人就被眼前的情景给吓了一跳，而越往里走越心惊，只见一路上满死去的丧尸，越往里越多。
　　
　　观月初小心的走到那些彻底死去的丧尸前查看，过了一会才说：“这些丧尸多半是被枪射中脑袋或者斩首而死。”
　　
　　“好厉害。”千石也凑了过去。
　　
　　观月闻言顿时露出一股不服的表情：“快走吧，估计他们这会都找到了地方。”
　　
　　而立海大和冰帝众人正如观月所言，消灭了大部分丧尸后，众人终于找到了枪囗械库。众人惊讶的看着眼前的枪囗械库，没有密码锁、没有指纹识别器，仅仅只是个普通的房间而已。
　　
　　“当然了，美国对枪囗械的规定很松，警囗察调用枪囗支也简单的很，所以自然不用那么严密的看管。”柳莲二似乎明白大家的想法，淡淡的说，“但是我们要弄开一道铁门也是要费一番功夫的。”
　　
　　突然这紧闭的门一响，竟是从里面被打开了，众人都是一愣。
　　
　　“柳莲二你果然是来了这里。”一个黑衣少年从里面走了出来。
　　
　　“橘桔平……”柳莲二一愣，他万万没有想到在这里的人竟然是不动峰的队长橘桔平，“你怎么会在这里？难道……”柳莲二突然想到什么脸色一白，而就在这时，楼外响起一阵轰隆响声。
　　
　　“那么我先走了。”橘桔平没有理会脸色难看的柳莲二，转身背起一个大包，冲众人点了点头算是打个招呼，便向楼上走去。
　　
　　其他人一脸迷茫的看着橘桔平离开，再看看脸色铁青的柳莲二，一时也捉摸不透到底是怎么回事，而那轰隆声响不久之后也越来越远去了。
　　
　　“失算了……不，只能说不动峰出乎我的意料之外了。”众人进了枪囗械库后，柳莲二清点了一番枪囗械，果然，几款好枪全被拿走了。
　　
　　“到底是怎么回事？”眼前的局面连幸村也疑惑了。
　　
　　“刚才你们听到的动静是直升飞机。”柳莲二说道，“最初我会选择来警囗察局的目的有两个，一是来拿枪囗械，二是去拿直升飞机。”
　　
　　“直升飞机？”众人惊讶的看着柳莲二。
　　
　　“没错，在美国，只要一个有几万人的城市的警囗察局，就会配备有直升飞机，如果我们能拿到直升飞机，我们的力量就会上升到一个很可怕的地步。而我们之前闹出了那么大的动静，相信现在已经将全城的丧尸吸引过来了，本来想能搭乘直升飞机分批将大家运送离开，而其他人只要抵挡丧尸很短暂的时间就可以了，相信迹部对于开直升飞机不陌生吧。”柳莲二说道。
　　
　　迹部听到直升飞机一系列词表情变得有些奇怪，不过依然点了点头：“但是你为什么隐瞒这里有直升飞机的事？”
　　
　　“要知道如果有直升飞机就可以抛弃其他人独自离开这里，我只是担心我的计划中途出意外罢了。”柳莲二说着还意味深长的看了眼迹部，“不过这些仍被不动峰破坏了，我没有想到他们中有人能驾驶直升飞机，更没有想到他们中有人能想出这样的计谋，我想他们一定是从屋顶进来的吧，然后趁我们吸引了大部分丧尸的注意时进入警囗察局寻找直升飞机和枪囗械库。”
　　
　　“不动峰中没有人能想出这样的计划吧？”一直沉默着的日吉若说道。
　　
　　“没错，所以一定是有人帮助了不动峰，而那个帮助不动峰的人绝对不是我们这些学校中的人。”柳莲二说道。
　　
　　“这是什么意思？”切原问道。
　　
　　“如果说我们立海大和冰帝是一方，青学和留下来的两队就是第二方，其他离开的是第三方，相信以乾贞治和观月初这两人的智慧一定会这样做，凝聚所有能利用的力量。那么这次帮助不动峰的一方，暂且称之为第四方吧。”柳莲二说道。
　　
　　“第四方？！”众人皆是一愣。
　　
　　“没错。”柳莲二露出一丝冷笑，“这下有点意思了，我倒想看看这第四方到底是何方神圣！”
　　




10

10、死境与逃离（一） ... 
 
 
　　第一集：爆发
　　第十章：死境与逃离（一）
　　
　　地点：美国乔治亚洲梅肯县
　　时间：7月13日13:40PM
　　人员：44人
　　
　　山吹、比嘉中、圣鲁道夫一众人正在警宀炀执舐ブ醒罢易徘逍悼猓突然一阵轰隆声从窗外传来，这样意外的声响让众人一愣。
　　
　　“直升飞机？”千石清纯看向窗外愣愣的说，语气里颇有些羡慕的意味。而正当千石发愣时，窗外又传来了阵阵刺耳嚎叫，向楼下望去，只见从附近的街道不停的涌出丧尸，无穷无尽。
　　
　　观月初脸色一变：“没想到柳莲二竟然能计划到这个地步。”
　　
　　“怎么了？”看到直升飞机的离开和大批丧尸的出现，众人心里都或多或少的涌出了不好的预感，性子急的不二裕太忍不住问了起来。
　　
　　观月初转头和杰克说了一些什么，然后才一副果然如我所料的表情的用手指卷起额前的一缕刘海说道：“杰克说梅肯的警宀炀钟幸患苤鄙飞机，怪不得柳莲二会这样做。之前我一直在疑惑，在美国民用枪逍档昕墒堑酱Χ加械模但是柳莲二却依旧跑到了警宀炀郑原来他真正的目的是那架直升飞机。”
　　
　　“那我们该怎么做？”木手永四郎问道。
　　
　　“直升飞机是没办法将立海大冰帝所有人一次性运出去，所以我们唯一能做的是去和他们会合，当然，如果他们抛弃我们的话，我们恐怕很难从这里出去。”观月初说道，“之前我也有考虑到吸引丧尸的注意的情况，但是想来以柳莲二的智力不会考虑不到这样的情况，他却依旧选择了这里一定是发现了这一个生路，所以我才下定决心跟了过来。”
　　
　　“有多大的把握？”亚久津淡淡的问道。
　　
　　“八成！现在还不到拼的你死我活的地步。”观月初苦笑一声说，“本来应该是有十成把握的，但是现在从柳莲二的表现来看，或许……他真的会选择抛弃我们。”
　　
　　众人一阵沉默。
　　
　　“有八成也足够了，比我想的要高的多呢。”千石笑着说，依旧是那副毫不在乎的模样，而他这番话也让大家神情一松。
　　
　　“那么我们就抓紧时间找到他们吧。”观月初微微一笑说道。
　　
　　就在观月等人仍在找寻时，立海大和冰帝一众已经挑选好了武器。切原赤也留恋的看了眼旁边的器材型狙寤髑购投喙苄椭鼗迩梗然后认命的提起了一把突击步迩梗末了还不忘感叹一句：“瞧这枪的造型多酷啊！”
　　
　　柳莲二闻言看了眼切原，然后淡淡的笑了起来：“如果你想的话你也可以用那些。”
　　
　　切原赤也没料到柳莲二会搭话，再看到他笑着说那些话，冷汗马上就下来了。
　　
　　“我只是随便说说而已，不必当真！”切原赤也立刻喊道。开玩笑，如果说实话的话保不准柳莲二真的会叫他端着狙寤髑够蛘呖钙鹬鼗迩谷ゴ蛏ナ。
　　
　　“这些枪用来对抗丧尸还真是糟透了。”仁王雅治有些无奈的说，看来看去最后还是拿了自己的那把半自动步迩埂
　　
　　“为什么这样说，这里的枪看起来怎么都比你手上的那把好的多。”丸井文太疑惑的问道。
　　
　　仁王说道：“就和莲二说的一样，难道你真的要拿那些枪去打丧尸？”
　　
　　丸井心有余悸的看了眼柳莲二，见他没在意这边，便点了点头说：“难道不行么？虽然我们当中没有人会的狙寤髑梗但是那些重机迩共恍新穑俊
　　
　　仁王笑了笑说：“你还记得要消灭丧尸的一点是什么吗？”
　　
　　“打他的脑袋……”丸井这才恍然大悟，“原来如此。”
　　
　　“且不说重机迩梗就是那些突击步迩挂灿美炊钥股ナ也不是很好的选择，谁也不能保证有那个自制力在大群的丧尸围攻下不把枪换到全自动模式。”仁王说着便看着窗外聚集的越来越多的丧尸发起了呆。
　　
　　丸井从未在仁王的脸上看到过这样的表情，微微一愣，再看向其他人，这才发现每个人的脸上都带着无比凝重的表情。说实话，有着柳莲二和幸村在，丸井从未怀疑过不能活下去，或者说他从未想过自己会从安然的生活一下子进入了地狱。
　　
　　也许这只是一个梦，一旦醒来，依旧会在平和的世界里。
　　
　　明亮的宅子中，青学、四宝天寺和六角中众人一动不动的坐在那里，就算是腿麻胳膊酸也没人动弹一下，甚至连呼吸也尽可能的放缓，因为就在楼下，几个丧尸正在搜寻着猎物。
　　
　　说起来，对黑暗的恐惧一直是人类不可磨灭的本性，但是此刻，众人都恨不得周围是黑暗的，这样就好像自己也融入了黑暗中不会被发现，尽管这种想法只是胡思乱想。
　　
　　短短的一个小时，众人都像是在油锅里煎熬了一番，每个人都是大汗淋漓，直到远处传来一阵阵刺耳的嚎叫声和轰隆声，那几个一直在楼下徘徊的丧尸才恋恋不舍的离开了。等待许久也不见动静，众人这才把心吞回了肚子里，然后就像是泄了气的气球，立马趴在了地上狠狠的喘了口气。
　　
　　“刚才那个声音像是直升飞机。”乾比起众人也好不到哪去，好不容易缓了口气，就忍不住猜测那不同寻常的声响。
　　
　　手冢拍了拍乾的肩说道：“就算是直升飞机，对我们来说也无济于事。”
　　
　　乾无奈的推了推眼镜，指着地图上的一块绿色说道：“虽然我并不知道港口在哪里，但是从地图上来看，只有这里是缓坡适合船只停靠，所以我们就去这里。”
　　
　　大家每人都在之前整理了一背包的物品，大部分都是装着衣物之类的，然后每人再带上两三件防身的器具，这就算是准备妥当了，按照乾的计划，从这里出发，到晚上大概就能到达河滨公墓，然后在那里度过一晚，到第二日再去那个港口。
　　
　　“公墓？！”所有人的表情都是奇怪的很。
　　
　　“没错，别相信电影里丧尸从坟地里钻出来的情节。你们想想，怎么可能会有人或者说是丧尸从被钉的严实的棺材中爬出，而且这棺材很可能是钢铁做的，然后再从几米深的地下爬出来？”乾说道。
　　
　　众人都是满头黑线，虽然是这样说，但是一想到要在墓地度过一晚上，任谁都是鸡皮疙瘩尽起。
　　
　　“那么走吧，相信会给大家一个难忘的夜晚。”乾笑了笑，然后眼镜诡异的折射出一道光芒。
　　




11

11、死境与逃离（二） ... 
 
 
　　第一集：爆发
　　第十一章：死境与逃离（二）
　　
　　地点：美国乔治亚洲梅肯县
　　时间：7月13日13:50PM
　　人员：44人
　　
　　此时的警N察局完全没有青学那边的轻松气氛，倒是两队人心中都有顾虑，再加上外面不停的传来丧尸的嚎吼，就像是无形中有块大石头悬在人们的头顶，压抑的人喘不过气。
　　
　　“我倒是没想到你会跟过来。”柳莲二淡淡的说道。
　　
　　观月初卷了卷耳边的头发，露出了一丝笑容：“我也没想到你会这么狼狈。”
　　
　　这话一出来，不只其他人，连不二裕太和木更淳津都是呼吸一紧，不禁为观月捏了把汗。
　　
　　没想到柳莲二倒是没有任何反应，依旧是那副风轻云淡的样子：“被人捷足先登了。”
　　
　　观月初笑道：“哦？连你也会被人捷足先登？”虽然观月初脸上不动声色，但是心中已经不停的思考了起来，被人捷足先登？看来那架直升飞机已经被夺走。被谁？谁有这个能力？青学、四宝天寺和六角中这个时候是不可能到这里来，唯一可能的只有不动峰或者是这里的本地人。如果是本地人，相信以柳莲二的能力绝对可以夺回直升飞机，至少是能让自己一方搭上直升飞机。然后是不动峰，但是他们完全没有能力和理由让柳莲二陷入绝境，除非他们有什么让柳莲二产生顾虑，唯一的可能只有，有人在帮助不动峰！
　　
　　柳莲二淡淡的说：“意料之外。”
　　
　　观月心中一紧，有人帮助不动峰的可能性上升到了九成！下一步就让柳莲二答应自己这方的加入！
　　
　　不等观月初开口，柳莲二就淡淡的转身继续去研究枪械库的那些装备：“相信你已经得到你想知道的吧，既然如此，我也不废话，虽然你们的人加入对改变绝境没有太大的作用，但是聊有胜无。”
　　
　　观月初有些无奈，自己一个劲的去试探人家，结果倒好，人家一句话就让自己之前白紧张了……额……怎么搞得像是自己要表白……
　　
　　正当观月正一头黑线的想东想西时，柳莲二已经招呼站在观月身后的一帮人，让他们选把合手的武器。
　　
　　这时，琼斯医生突然走到观月面前说着什么，而一直在关注了观月的不二裕太见这个情景立刻想起了伤口感染的事情，连忙跑了过来，一脸紧张的问：“观月前辈，琼斯医生怎么说？没事了吧？”
　　
　　观月这才从愣神的表情恢复了过来，连忙把T恤衫一股脑的脱下，仔细的检查了肩膀处绑着绷带的截肢处。不二裕太也连忙凑过去，只见肩膀处依旧是一片白净，没有任何斑点。
　　
　　“这算是没被感染吗？观月前辈没事了吧！”不二裕太拉住琼斯医生喊道。
　　
　　琼斯医生虽然听不懂日文，但从两人的动作和表情也猜出了什么，连忙说着没事之类的话。
　　
　　观月心中一松，露出一副如释重负的笑容：“裕太，已经没事了。”
　　
　　说实话，从得知被丧尸咬到会感染病毒的那一刻起，观月初就觉得自己已经完了，虽然琼斯医生的出现给自己带来了希望，但这希望也是渺茫的很，这一刻被告知自己幸运的得到了这希望，不管是肉体上还是精神上都狠狠的放松了下来，几乎恨不得立刻坐倒在地上狠狠的喘几口气。
　　
　　似乎幸运女神并没有在观月初的身上停留太久，正当观月初、不二裕太欣喜不已的时候，几米之外的楼道处，第一声枪声终于响起了。
　　
　　虽然狭窄的楼道让丧尸无法一下子全部涌进来，但是那密密麻麻挤在一堆在前迈进的丧尸依旧让站在楼道口射击的几人头皮发麻，再加上不停传来的丧尸嚎吼声，简直是能让人疯狂。
　　
　　观月看着眼前的这一切，巨大的喜悦与绝望相交织在一起，这样的反差让他不禁有些愣神，直到一个淡然的身影站在自己身边才回过神来。
　　
　　“去拿武器吧，如果不想死的话。”
　　
　　观月看了眼正拿着枪的柳莲二，这次发现山吹、比嘉中一众都已经拿好了武器。
　　
　　“用不着你提醒，我自然知道，只不过我们这样能抵挡住多久？”观月不禁苦笑，任凭他们如何算计，在面对这样的场景下没有人会不慌张，观月用力的握紧手心，只有这样才能让他不至于发抖。而努力控制住自己情绪的观月没有注意到柳莲二抓着枪的手指，用力的直至泛白。
　　
　　终于，在层层丧尸的逼近下，终于有人无法冷静，开始有人大吼的向丧尸不停的开枪，嗒嗒嗒的枪声虽然听起来很有气势，但是无法命中丧尸脑袋的情况下，等于是浪费子弹。
　　
　　“丸井！”柳莲二立刻吼道，“比嘉中和山吹的接上射击，立海大冰帝的全部退下！”
　　
　　让人惊讶的是，柳莲二竟然失控的吼了起来，而让人更惊讶的是，所有人都是仿佛下意识的听从了柳莲二的调遣，刚被换下来的立海大和冰帝众人在松弛神经后，都是瘫倒在地上，久久无法站起。
　　
　　真田几次拔刀，然后又把刀收回刀鞘中，就这样反反复复的十几次，最后还是叹了口气拿了把枪站到楼道口，在这样密集的火力下，自己挥舞武士刀上去简直是送死。
　　
　　观月不停的卷着耳边的头发，脑海中也在不停的思考，冷汗也顺着额头滑落下。
　　
　　这怎么样都是绝境！
　　
　　或许这是生与死的力量，活下去的意念让这两队一时间竟合作无隙，搬送子弹，换班射击，虽然一开始动作还略有生疏，但是过了两个小时后，每个人或多或少的掌握了些技巧，甚至有压过丧尸的势头。但是随着时间的推移，每个人都是精疲力尽，很快的又被丧尸慢慢逼近。
　　
　　“子弹还有多少？”柳莲二突然问道。
　　
　　“啊……”切原赤也苦笑道：“剩下的还有二十多个弹夹。”
　　
　　“用手榴弹吧，这样炸塌下来的水泥砖头能阻挡丧尸几个小时。”柳莲二淡淡的说。
　　
　　观月初一愣，要知道用的可是手榴弹而不是其他什么普通炸药，一个不小心就可能把所有人全部活埋在这里啊！
　　
　　“用进攻型手榴弹，这里面的是高爆炸药，其他手榴弹里会有钢片，很容易伤到自己人。”柳莲二看了眼观月初，但依旧自顾自的让切原去拿手榴弹。
　　
　　观月看了看柳莲二，见他神色并无异常，不像是惊慌之下乱了手脚的样子，但是用手榴弹炸塌楼道也无济于事，挡住外面丧尸的同时也困住了他们，只不过是多活几日罢了，难道柳莲二有其他想法？
　　
　　想到这里，观月又忍不住细细打量了一番柳莲二，却也始终无法从那张没有表情的脸上看出什么，最后只能是沉默的看着切原拿来了手榴弹。
　　
　　既然已经是绝境，不如放手一搏吧！
　　
　　




12

12、死境与逃离（三） ... 
 
 
作者有话要说：想和晋江签约被拒绝了。。桑心、
既然如此那就看看，不和晋江签约的我们能走多远！
这是因为前段时间很长一段时间没更新，对大家的补偿，注意字数啊。。3300啊。。
所以请多多留言，点下收藏，只有你们的支持才是我写文的动力！
 
　　第一集：爆发
　　第十二章：死境与逃离（三）
　　
　　地点：美国乔治亚洲梅肯县
　　时间：7月13日16:27PM
　　人员：44人
　　
　　正当柳莲二、观月初等人正在死亡边缘挣扎时，青学、四宝天寺和六角中这队就显的异常轻松了，丧尸只是碰到几个零零散散游荡着的，然后被众人齐心合力的解决掉了。虽说停满车辆的街道无法驾驶车辆，但是一路有惊无险的众人速度也不慢。尽管如此，众人的表情依旧是阴沉沉的，因为河村的状况恶化了。
　　
　　“开始发烧了。”乾触了触河村的额头说道，“为了让大家有体力应对突发状况，从现在开始大家轮流背着河村走吧。”
　　
　　“没关系的，我可以继续走。”河村勉强笑着说道，但是怪异红润的脸色和颤抖的手脚却出卖了他现在的身体状况。
　　
　　桃城沉默的走到河村面前，也不管他愿不愿意就把他背了起来，然后说道：“我体力好，先让我背着吧。”
　　
　　“桃城，放我下来吧，我能走的。”河村推了推桃城说道。
　　
　　“嗦。”桃城依旧是背着河村大步向前走去。
　　
　　河村脸色为难的看了看桃城，犹豫了一会才问道：“你知道怎么走吗？这里有岔路……”
　　
　　桃城闻言身形一僵，然后回头看向乾，露出一脸傻笑：“乾，该走哪边？”
　　
　　众人也是一僵，然后在越前的一句MA DA MA DA DA NE 中，乾无奈的伸手指向左边。
　　
　　桃城嘿嘿一笑，然后背着河村朝乾指的方向走去，众人也跟了上去，虽说一路轻松，但是大家依旧不敢大意。
　　
　　“河村的状况怎么样了？”手冢特意放缓脚步，然后看着走在队伍最后面的乾的低声问道，而一直在关注着青学动静的白石藏之介和佐伯虎次郎见状也走了过去，毕竟能多知道一些东西也是有好处的。 
　　
　　乾苦看了看手冢，苦笑了笑：“发烧，估计体温在38度左右，在以后三小时持续上升，关节疼痛，有呕吐感。这只是书上的标准，以河村的性子也会露出那样的表情，恐怕承受的痛苦在这之上。”
　　
　　手冢看着使劲咬着牙，却仍止不住颤抖和冷汗的河村，默认了乾的话。
　　
　　“真的没有办法了吗？”沉默了许久，佐伯虎次郎涩涩的开口问道，却没有人回答。
　　
　　恐怕河村的未来……是凶多吉少。几人心中浮出了这样的想法，很是矛盾，一方面不愿承认，一方面事实又摆在了眼前。以前的他们从来不敢想象死亡就离他们这么近，近的触手可及，却又无能为力。
　　
　　继续向前行走，乾若有所思的看着走在前面的桃城和河村，河村已经只能是听天由命了，倒是桃城这小子成长了许多啊，反看自己……乾不禁的想起柳莲二，现在那家伙在做什么呢？
　　
　　而此刻，被乾贞治念叨着的柳莲二现在的状况很不好，非常的不好。试想一下，有谁能在镜片会诡异反光的乾贞治的念叨下还镇定如常？
　　
　　“莲二你没事吧，脸色怎么看起来有些难看？”细心的柳生比吕士即使在这样混乱的情况下也能发现异常，但是这异常发生在天塌下来脸色恐怕都不会变的柳莲二身上就有些大问题了。
　　
　　“没事，只不过被人念叨了而已。”柳莲二愣了愣，然后说道。
　　
　　“你确定？”柳生有些黑线的看着柳莲二，这像是没事的样子么？那铁青的脸色足够让人产生将他当成丧尸一样干掉的念头。
　　
　　“恩，大概是乾贞治在念叨我吧。”柳莲二淡淡的检查着被炸塌的楼道，但是和这份淡然截然不符的是脑海中久久回绕的乾汁滋味。
　　
　　“哼哼，你和乾贞治关系还真是好，据说你们小学就认识了吧，怪不得有心灵感应。”观月初卷着头发，也没去帮忙，就坐在那里一脸戏谑看着柳莲二。
　　
　　“炸塌楼道掉下来的砖头和水泥大概能阻挡丧尸1个小时左右，比预计的威力要小。”柳莲二没理会观月，自顾自的说道，惹得观月脸色一阵发青。
　　
　　众人听柳莲二这么说，不禁回想起柳莲二拿着手榴弹一声不吭的走到楼道前，淡淡的说了句：“我要扔手榴弹了。”然后还没等大家从这个震惊的话语反应过来就把拉扣一拔，把炸C弹一扔，然后转身就跑。
　　
　　其他人目瞪口呆的看着柳莲二做完这一切，一看这还了得，立刻就转身往里面跑。所幸的是大家反应神经都不错，在手榴弹的爆炸波冲过来是都顺势扑倒在地才逃过一劫。但现在回想起来都是一阵心悸腿软，要是反应慢的那还不立刻炸成灰灰啊。
　　
　　“我说了要扔手榴弹，你们如果反应慢被炸死了那不关我的事。”这是事后柳莲二看着一脸灰尘的众人说的话，这让大家心中冒出了同一个心声：恐怕总有一天不是死在丧尸手上，而是死在柳莲二这个混蛋的手上。
　　
　　而见识了这些的杰克和琼斯反倒非常欣赏柳莲二，并且很豪爽的说，跟着柳莲二就放心了，反正这下子都是一根绳上的蚂蚱之类的话。
　　
　　看着众人表情异常丰富的样子，观月倒是悠哉的坐在一边看着这一切，回想起切原把手榴弹拿来后，柳莲二才向观月解释这种手榴弹是威力最小的一种，只要跑到十米之外就能安全无事，而手榴弹的拉扣他做了些手脚，能延长手榴弹爆炸5秒的时间，足够大家都跑到安全的地方了。
　　
　　“柳莲二那个闷性格要让他和大家说绝对有把握，大家放心之类的话倒是难得很啊。”观月坐在一边轻笑的自言自语道。
　　
　　因为爆炸风波而引发的争论最后在柳莲二的全盘漠视的情况下不了了之，而这时丸井文太提出了一个大家心中一直有的疑惑：“那个……柳，现在该怎么办？”
　　
　　柳莲二淡淡的看了眼丸井，然后说道：“休息。”
　　
　　众人一听都是一愣，休息？然后等死么？
　　
　　这时，迹部景吾突然走到柳莲二面前，冷冷的看着他说道：“你是要等直升飞机吧。”
　　
　　“直升飞机？”众人一愣。
　　
　　“难道还有其他直升飞机么？”观月闻言也不禁问道。
　　
　　迹部摇了摇头，眼睛却依旧看着柳莲二：“本大爷之前联络的救援这个时候应该到了。”
　　
　　众人一听救援到了，一股狂喜就弥漫上了心头，强烈的求生欲也充斥着全身，总算能离开这个鬼地方了！甚至有人都快落下了喜悦的眼泪。
　　
　　“恐怕没这么简单。”观月的一句话将大家心中的喜悦打散的一干二净。
　　
　　“没错，现在这里估计已经被数千丧尸包围了，而赶过来的直升飞机驾驶员并不知道这里的情况，我们也没办法联络上他们指使他们的行动，我们只能眼睁睁的看着他们步入死亡。”迹部表情沉重的说。
　　
　　如果说观月的话只是将大家的喜悦打散，那么迹部的话就是将大家重新打回了地狱，一时间，所有人都是楞在原地。
　　
　　“你说的没错，我是在等你那些救援的直升飞机，在你指定的地方没有找到你，不清楚状况的驾驶员自然会注意到这里的不同寻常过来查看，然后自然是被他认为的人类给分尸，而这个楼的屋顶是没办法停下一架直升飞机，我们也没办法让那些不明状况的直升飞机驾驶员和不动峰一样驾驶直升飞机到楼顶放软梯接应我们，我们手上的东西还没办法让我们将意愿快速的转达给驾驶员，再加上丧尸就在离我们几米的地方。所以唯一的办法是，以直升飞机为诱饵，吸引丧尸的注意，然后我们就可以从楼顶逃跑。”柳莲二说着，而那副淡然的模样实在是无法让人联想到他现在是在说着牺牲别人，保全自己。
　　
　　“你怎么可以这样做！”迹部阴沉着脸色，紧握的拳头让所有人看出了他内心的愤怒。
　　
　　“我们有二十三个人，以一个人换我们二十三个人的安全已经是损伤最小的了。”柳莲二淡淡的说，“其他人还有意见么？”
　　
　　柳莲二话音刚落，除了冰帝众人，其他人都是互相看了看，才异口同声的说：“没意见。”
　　
　　迹部看着其他人，脸上有种难以掩饰的错愕。
　　
　　就这样将其他人的死活置之不顾？
　　
　　“迹部……”忍足侑士走到迹部身边，轻轻的拍了拍他的肩膀。
　　
　　“不用担心。”迹部回过神来深深的呼出口气，然后拂开忍足的手，走到一边角落：“让我静一下。”
　　
　　忍足看着迹部一人坐在角落，落寞的身影让他不禁叹了口气。
　　
　　在大家休息了半个小时后，那道炸塌的楼道终于有了松动，碎石松动掉落的声音和手指挖着石堆的声音越来越明显，就像是直接响在众人的耳膜上，甚至有人直接抓起枪指向楼道。
　　
　　“你们几个人去枪C械库把那些放武器的木板拿两块过来。”柳莲二这才淡淡站起身的说道，然后立海大和比嘉中几人就立刻跑过去，没过一会儿就搬出两块木板出来，这两块木板都是用来存放武器的木箱的盖子，每个都有两三米长，一米宽左右。
　　
　　“把这个木板架在炸断的楼道上，我们去楼顶。”柳莲二淡淡的说。
　　
　　听从柳莲二的指派几乎成了众人的本能，众人闻言自然是匆匆收拾下随身的背包，然后就向楼顶跑去。在通过那段被炸断的楼梯时，柳莲二让他们把木板收了起来，说道：“虽然这样不能彻底挡住丧尸，但是也足够挡住它们一下子。”
　　
　　就当众人就快跑到楼顶的时候，外面传来一阵耳熟的轰隆声，熟悉到恐怕让众人毕生难忘的声音。
　　
　　直升飞机，来了。
　　




13

13、尾声！黎明的到来 ... 
 
 
作者有话要说：这一章、4300字！

所以看在咱这辛苦的份上点点收藏。留下个留言吧OJZ
 
　　第一集：爆发
　　第十三章：尾声！黎明的到来
　　
　　地点：美国乔治亚洲梅肯县
　　时间：7月13日18:10PM
　　人员：44人
　　
　　柳莲二的计划很成功，成功的有些过份。
　　
　　那个驾驶员发现了这边的异状，愚蠢的把直升飞机停在了警勹察局大楼一边的空地上，并且更愚蠢的下了直升飞机妄图和它们沟通，结果自然是在他惊愕的表情下，被他认为的人类给撕扯成了碎片。而直升飞机巨大的声响和驾驶员的血吸引了大部分丧尸，仿佛苍蝇嗅到了垃圾的臭位一样，蜂拥而至。
　　
　　众人站在楼顶上，看着楼下的惨景，每个人都是心生不忍。
　　
　　“走吧，看下去也没什么好看的了。”柳莲二看着眼前两栋楼之间的距离，稍稍计算了下角度和力度，然后就将一把冲锋枪绑在了绳子的一端，用力扔向了对楼。绳子在对面楼顶的栏杆上绕了两圈便停了下来，柳莲二再拉紧绳子，而那把冲锋枪就卡在了两根栏杆的中间。
　　
　　“这样就没问题了，虽然这枪能承受一个人的重量，但是估计第二个人就不行了，我先过去绑好绳子你们再过去吧。”说完，柳莲二将绳子的另一端帮在这边的栏杆上，然后扯了扯绳子试了下结实度，率先勾住绳子向对楼爬去。
　　
　　而其他人看了看架在对面栏杆上的冲锋枪，不禁一阵肉疼，恐怕这枪就这样报废了吧。
　　
　　身后传来一阵阵嚎吼声，越来越近，众人看了看安全到达对面的柳莲二再看了看身后楼道渐渐出现的数十个丧尸，也只能依次从绳子上爬了过去，所幸的是到没有恐高的人，很快大家就都安全到达了另一栋楼的楼顶。 
　　
　　之后的战斗就轻松的多，两栋楼相隔五六米，再加上大部分丧尸被吸引了过去，所以众人面对的丧尸虽然依旧不少，但是比起之前密密麻麻的好的多了。
　　
　　众人一直跑到一条偏远公路旁的树林中，柳莲二这才宣布摆脱危险。众人闻言终于是彻底的松了口气，仿佛是重新活过来了一般，恨不得立刻倒地睡他个三天三夜。
　　
　　“我们冰帝决定和立海大解除联盟！”就在大家刚来的及喘口气时，迹部就丢下了这个重磅炸弹。
　　
　　“恩……随你……”柳莲二依旧淡然的坐在一边，仿佛冰帝的离开对他毫无影响一般。众人愣了愣，没想到柳莲二这么爽快。
　　
　　“既然这样，那我们圣鲁道夫也该离开了，只是不知道比嘉中和山吹怎么决定。”观月捻了捻额前的刘海说道，如果不趁现在离开，鬼知道柳莲二会不会动心思到他们身上。
　　
　　比嘉中和山吹众人自然是同意和观月初一起行动，毕竟经历了这些后，他们都对柳莲二的做法很难认同，或者说是对他有了“畏”。
　　
　　柳莲二淡淡的点了点头，算是同意了。
　　
　　半小时后，这片小树林中只留下了立海大众人。
　　
　　“那么我们在这里休息一晚吧，明天顺着这条公路向下个城市前进，我还有件事必须好好调查清楚。”柳莲二淡淡的说道。
　　
　　天色渐晚，青学、四宝天寺和六角中一众人终于在黄昏时候到达了河滨公墓。
　　
　　“虽说乾再三保证这里很安全，但是这的环境实在是让人无法安心啊。”葵剑太郎一边打量着四周，一边说道，虽然此刻在夕阳的照射下这里一片宁静的样子，但是到了晚上绝对就是另一番狰狞模样。
　　
　　众人闻言都是点头赞成，平日里也没人有那个闲情逸致的去墓地过夜，更何况如今是在丧尸遍地的情况下，在墓地过一夜的想法实在是让人不安。
　　
　　“好了，就在这里吧。”走到一处缓坡，乾观察了下四周才说道。
　　
　　墓地一般都是建在山坡上，而乾选的这处地势正开阔，四周有什么动静这里一目了然。
　　
　　“注意了，晚上不要开手电、点火，晚饭就吃些压缩饼干和罐头就好。”乾一边检查着背包一边说道，一路过来也看到不少商店，从里面也得到了不少的食物和水，当然，都是拿了没有开封的。 
　　
　　“趁天黑之前跟大家整理下思路吧。”乾说道，“首先，柳莲二的行动大致能确定了，记得我们还在宅子里时听到的直升飞机声音么？从方向来看，就是警勹察局那个方向，看来柳莲二的目的是那架直升飞机，但是之后我有留意，那架直升飞机并没有再次回来，知道这意味着什么吗？”
　　
　　“难道他们已经离开了这里？”远山金太郎大大咧咧的说道。
　　
　　“不，他们应该没有离开，难道说，那架直升飞机柳莲二他们并没有得到？”白石突然露出一副恍然的表情。
　　
　　“没错，按道理直升飞机坐不下那么多的人，所以一定会回来接其他人，没有回来只有两种可能，其一是他们活下来的人只有几人，这种几率有三成。然后一种可能就是，直升飞机被其他人抢先一步夺到了！”乾回答道。
　　
　　“会是谁？”白石问道。
　　
　　“无法猜测，可能性最大的是观月初夺到了直升飞机，但这样一来就有了无法解释的矛盾，那就是他为什么要抛弃其他人，情报不足啊。”乾有些遗憾的回答。
　　
　　天色终于完全暗了下来，虽然墓地夜晚温度低，但在这夏天的夜晚倒也不冷，每个人用几件衣物铺在草地上，便躺下了，大家自然明白保持体力的重要性，即使睡不着也是闭着眼睛躺着。当然，为了安全起见，乾将众人分了四组，河村除外，这样每组就只要守两个多小时就可以了。
　　
　　“乾，你去休息吧，今天一天辛苦了，我和千岁千里来守就已经足够了。”第一组可以说是最轻松的了，不二看了看依旧的翻着笔记的乾低声说道，“你这样看的清么？”
　　
　　乾仍是有一下没一下的翻着笔记：“看不清，但是总觉得不安，我还要好好想想。”
　　
　　“乾，我想说，从来到这里后，我就有种不好的预感。”千岁千里犹豫的看了下乾，然后说道。
　　
　　“预感啊……”不二重复了句，然后没了声音。
　　
　　换了班后，乾便披了件衣服靠着一块墓碑睡下了，但睡的总是不大安稳。乾再次醒来的时候已经是半夜三点了，因为一直睡的不安稳，所以被手冢推了推便醒了。
　　
　　“怎么了？”乾拿出手表看了看，然后问道。
　　
　　手冢没有回答，反而是指向乾的后面。
　　
　　乾这才发现为什么在黑夜自己看清楚了手表上的时间了，因为身后，正火光冲天。
　　
　　“该死的。”手冢突然听见乾低声的骂了句，然后不远处就传来了丧尸的嚎吼声。“把所有人叫醒，立刻收拾背包，准备武器！”
　　
　　手冢闻言愣了愣，然后立马回过神来看向乾，而此刻乾的神情严肃无比。
　　
　　这样的环境下众人都不敢睡太深，更何况这丧尸的嚎吼声足以让众人惊吓而醒，所以等到大家都清醒收拾好一切后，才只过了十分钟而已。
　　
　　“好像有东西在向这里跑来！”远山金太郎率先发现了异常。其他人也相继注意到了，纷纷拿起手中的工具准备攻击。
　　
　　“英二……”大石往身后看了看，果不其然的看到了菊丸正呆站在哪里，开口却不知道该说什么。
　　
　　菊丸这才回过神来，冲大石勉强笑笑，然后连忙跑到依旧睡着的河村的身边检查：“体温好像又升高了。”说完便背起河村，等会万一要逃跑的话就不用担心来不及带走河村。
　　
　　大石看着这一切，皱了皱眉，自从河村受伤后，菊丸就明显开始不对劲，这样的状态真是令人担忧。
　　
　　然而并没有给大石太多时间去担忧什么，因为那东西终于出现在众人面前，看到这里这么多人，那东西……准确来说说是那人明显一愣，然后举起一手中的猎枪对准这边，这一下子立刻让众人愣了愣。
　　
　　两边僵持了一会儿，发现对方都不像是丧尸，那人才用英文问了句你们是谁。而发现对方不是丧尸那玩意后，众人这才松了口气，要是丧尸会玩枪那还了得，那还不如干脆直接自个抹脖子得了。
　　
　　交谈了一阵子，双方这才彻底放下了心防，原来那人是这个墓地的看守员，叫艾伯特?米勒，今天晚上本来是照常巡视墓地，却不料发现了丧尸，本想用火惊退它们。但可惜的是，吓退倒是没有，反而引来了不少的丧尸。
　　
　　“这地方不能多呆，那些东西就快追上来了。”米勒说道。而站近了众人才发现米勒是个四十岁左右的高瘦汉子，虽然瘦，但是依旧看的出身上全是精壮的肌肉，而且一举一动都有种军人的气势。
　　
　　眼看着身后火光中不断出现的丧尸，众人只好跟着米勒逃离这里。
　　
　　“你知道这里最近的港口在哪里吗？”路上，乾突然向米勒问道。
　　
　　米勒一愣，然后笑道：“好小子，竟然想到了水路，其实离这不远就有个港口。”
　　
　　乾点了点头，也没再多说什么。
　　
　　依旧是一路的跑与追，待到来到港口的时候，天空已经渐亮了，朝阳在河面上缓慢升起，金色的阳光将港口打出了一个金色的轮廓。而在这金色的阳光下，众人并没有盼到停满船只的港口，看到的反而是密集成群的丧尸。
　　
　　众人停了下来，只是看着不远处的港口，只是没有一个人再往前走一步。
　　
　　“走吧！已经没有退路了。”过了许久，乾才说道，只是那语气带着强烈的坚定。而他们的身后，一群丧尸正在逼近。
　　
　　不知道这是第几波丧尸，不知道还有多少丧尸，众人只是挥舞着手中的武器，尽可能的去杀伤丧尸，从一开始的生硬到最后的逐渐麻木，每个人不知道已经杀了多少丧尸，或者身上被抓出了多少伤口。唯一知道的是，港口离他们越来越近，虽然这段距离依旧能让他们轻易的丧命。
　　
　　“英二！”大石看着一个丧尸逼近菊丸，而菊丸却只能奋力的去对抗另一个丧尸，而一路背着河村两个小时，体力早就到了极限，尽管如此，却依旧护着河村不肯放手。
　　
　　大石冲了过去，用手中的铲子抵住丧尸的脖子，手臂却被丧尸的指甲划开了一道口子，或许是嗅到了鲜血的味道，丧尸越发的向这边走来。
　　
　　大石费力的用铲子将那个丧尸的脑袋砍碎，回过头来，却绝望的发现自己和英二已经被几个丧尸包围住了，而依旧淌着鲜血的右臂也因为疼痛使不出多少力气，而其他人的状况相比之下也并不乐观。
　　
　　“菊丸，放下我。”正当菊丸冷汗直流的看着眼前的丧尸时，耳边突然响起一个虚弱的声音。
　　
　　“河村，你别动，我们会保护你的！我们一定能安全离开这里！”菊丸连忙扯出个笑容说道。
　　
　　“谢谢你们，但是我清楚我还剩多少时间……你们不同，一定要活下去啊！”河村淡淡的笑了起来。
　　
　　“河村，别这么说，我们会和你一起活下去。”手冢坚定的开口说道。
　　
　　“不！放下我！”河村提高了音量，并且开始挣扎了起来。
　　
　　“河村！”菊丸因为体力耗尽，一时脱力就让河村挣扎了下来，而众人惊愕之下再加上体力也消耗的差不多了，竟然没人来的及拉住河村。
　　
　　“你们要活下去！带着我的份！burning！”河村说完便转头冲向了丧尸，而摇晃的身体和跌撞的步伐都让大家知道河村这是在燃烧最后一点生命。
　　
　　“河村！！！”菊丸一愣，然后大吼着想冲过去。
　　
　　“你们给我走！要不然大爷我死也不安生！”河村吼道，背对着大家的脸上满是泪水，一只两只充满腐臭的手扯过他。
　　
　　“不！！！”菊丸、桃城两人当下立刻就想冲过去，却分别被大石和乾拉住了。
　　
　　“大家走！”乾咬牙的喊道，牙龈被咬出了血也毫不自知。
　　
　　每个人都是满脸泪水的向着港口跑去，颤抖着不敢回头，每一步仿佛是生了千钧重一般。但是众人依旧是坚定着向着港口跑去，因为死了救真的什么也做不了了，河村不能白死！
　　
　　“走啊！哼。”河村开始感觉到身体被撕扯的感觉，痛觉清晰的传达到每根神经，让人忍不住闷哼出声。第一次，河村清晰的感觉到了死亡，说不恐惧是假的，但就是因为这极端的恐惧，他不想让大家都尝到。渐渐地，身体的痛楚越飘越远，眼前出现越来越多的白光，那最闪耀的一点是太阳吧？
　　
　　河村突然想起了在网球队和大家一起练球的日子，想起寿司店，想起了同样憨厚性子的父亲，想起了在家里的母亲。
　　
　　“全国大赛一定要取胜！”
　　
　　“隆，将来这个寿司店就是你的了。”
　　
　　“不管如何，在母亲的眼里，儿子终归是最棒的。”
　　
　　血腥味在空中弥漫，带着铁锈的味道，河村逐渐觉得眼前的一切都变的朦胧了，然后越来越暗，最后陷入了一片黑暗。丧尸的撕扯中，河村沾满血污的脸面朝着天空，涣散的瞳孔却依旧掩盖不了那抹奇异的眷恋。
　　
　　――第一集完――
　　
　　请期待第二集：前进！沃纳罗宾斯！
　　




14

14、夕阳下的城堡 ... 
 
 
作者有话要说：OJZ.。过了这么久才来更文罪该万死
 
　　第二集：前进！沃纳罗宾斯！
　　第一章：夕阳下的城堡
　　
　　地点：美国乔治亚洲梅肯县郊外
　　时间：7月14日18:30PM
　　人数：43 
　　
　　午后的太阳毒辣无比，就算是到了傍晚，空气中依旧残留着炙热的味道，吹在河面的风也没给众人带来多少凉爽，而蒸腾起来的水气更让人觉得难耐。但是青学、四宝天寺、六角中众人对这环境却丝毫没有任何抱怨和不适，只是默默的坐在那里，气氛压抑而沉重。如果说之前大家还曾抱有幻想，但河村的死亡就像是铁锤一般将这幻想敲的粉碎，他们都是真真实实的碰到了这些事，一旦不慎，等待的就可能是死亡。
　　
　　“都怪我！”菊丸痛苦的抓着头发将脸埋入双膝之间，“如果以前多加强体力锻炼，就不会拉不住河村。”
　　
　　“英二……”大石看着菊丸痛苦的样子，想安慰却又无从开口，自己又何尝不是没有能力去保护他们，只能靠着伙伴的死亡而活下来，这如何都不是他们想要的结果。
　　
　　“如果之前我没有被丧尸吓到，或许河村就不会被丧尸咬到，说到头这一切都是我的错！”菊丸不停的喃喃说道。
　　
　　“菊丸前辈，我真是看错你了。”一直坐在船舷的龙马突然开口说道。
　　
　　“越前，你在说什么？”大石惊讶的看着这个矮自己两个头的学弟。
　　
　　“我说，菊丸你真是太差劲了！”龙马抬起头来，琥珀色的瞳孔在阳光下熠熠生辉，但那里面却溢出满满的不屑。
　　
　　“我是很差劲怎么样！我TM的就是一人渣！”菊丸噌的站了起来，然后抓住越前的衣襟。
　　
　　其他人见这样的情况都不由的想过去阻止，却意外的被乾贞治和手冢国光给挡住了。
　　
　　越前一拳狠狠的打在了菊丸的肚子上，然后看着倒在船板上缩成一团的菊丸说道：“你以为你是救世主？你有什么资格这样矫情的自唉自叹！”
　　
　　菊丸缩成虾米状的倒在船板上抽搐着，冷汗不停的落下，却在听到越前这话的时候忍不住流下眼泪。
　　
　　“弱者才会像你这样无能为力，想要保护好重要的人，那就变强吧！”越前冷哼一声的说道。
　　
　　想要保护好重要的……人……么？菊丸愣愣的看着天空，思绪却顺着越前的话越飘越远。
　　
　　是啊，想保护好大家，不想有谁再死去……
　　
　　平时就像是大哥一样的默默的照顾着大家的河村，带着一脸腼腆笑容的河村，会做好吃寿司的河村，挥舞着球拍就会燃烧的河村，这一幕幕不停的涌现在菊丸眼前，最后停留在那双带着对生的渴望与眷恋的眼睛。
　　
　　真的不想再看到那样的场景。
　　
　　菊丸握紧双手，他要变强！变的能够保护伙伴们！
　　
　　“越前……”久久的沉默后，菊丸开了口，吐露出的声音压抑而沙哑，“你说的对，我不能再这样下去了。”
　　
　　众人闻言不禁的松了口气。
　　
　　越前也明显的松了口气，但这放松的神情稍纵即逝，之后冷哼一声转过头去淡淡的说道：“菊丸前辈还MA DA MA DA DA NE！”
　　
　　就在这时，一直在呆在驾驶室的米勒走到船板上说道：“前面全都是停泊的船只，我们过不去。”声音沉稳，没有丝毫无措的感觉。
　　
　　众人闻言向远处的河面上看去，果然，大大小小的船只都停在了这里，使本来就不宽的河面更是无法通行过去一只小渔船。而在更远处的夕阳下，一座高大的像是城堡一样的建筑物随着船只的前行而显现了出来轮廓，只不过这城堡充满了肃静的气息。
　　
　　“前面的船难道遭到丧尸袭击？”桃城看着河面不禁问道，然后发现那座建筑物时更是张大着嘴巴愣神了许久才缓缓问道：“还有……那个建筑物到底是什么东西？”
　　
　　就在青学众人已经远离梅肯二十多公里时，梅肯的郊外，立海大一行人正徒步顺着一条高速公路前行。
　　
　　“又是黄昏啊……”柳生比吕士看着远处的天空喃喃说道。
　　
　　“怎么了？这副没精打采的样子。”一只手拍上肩头，白皙的皮肤加上调侃的声调，柳生微微回头便看到仁王雅治的笑容。
　　
　　“没有。”柳生微微勾起嘴角，看着仁王银色的头发在夕阳中发出淡淡的光芒，一时间竟有种安心的感觉。
　　
　　“柳生你不要这样老气横秋的，少年应该对着夕阳热血大发啊！”仁王笑着说道。
　　
　　“走了一天的路，晒了一天的太阳谁还有精力去对夕阳热血。”切原赤也走了过来，忍不住念叨。
　　
　　“赤也你体力还要加强训练。”仁王笑眯眯的回头看了看正边走边谈论着什么的幸村、真田、柳莲二三人说道，“小心……成为累赘……”
　　
　　走在中间的丸井文太听了这话，不由的心中一紧。
　　
　　“这不能怪我体力，你好歹有把伞遮着太阳啊！”切原愤愤然的看着打着伞悠然自得的仁王。
　　
　　“这是自备的道具，自备的。”仁王炫耀似的晃了晃手中的伞。
　　
　　“那我怎么看见是你从柳生前辈那里拿的……”切原忍不住吐槽。
　　
　　这时，走在后面的幸村、真田、柳莲二三人之间的气氛可没那么轻松。
　　
　　“莲二，有件事情我想问你。”真田弦一郎似乎是难以再维持那一脸平静，就连这句话的语气也是充满了质问的味道。
　　
　　柳莲二淡淡的看了眼真田，然后点点头。
　　
　　真田眼神复杂的看着他：“把冰帝带到摩斯大学是不是你的计划之一？”
　　
　　“当然是我的计划之一。”柳莲二说道，真田听了正欲发作，却听见他继续说了下去：“我知道你想问什么，不过当时确实是没有安全的地方。”
　　
　　真田有些惊讶，但随即就一脸平静的沉默了下来。
　　
　　“好了，冰帝的事暂且放一放，先谈谈我们下一步该怎么做吧。”幸村精市微笑着缓和气氛，时间把握的恰到好处。
　　
　　“恩……”柳莲二转头看向不远处的公路，微闭的双眼看不出情绪，“其实从迹部那里得知的东西就已经能推理出一件事情。”
　　
　　“哦？我记得你们一路上没说过话。”幸村略微疑惑的问道。
　　
　　“迹部之前说过，最快的援救是从古巴来的，这点就让人很值得推敲，按道理说这附近不乏经济大市，但是最快赶来的援救却是从另个国家来的。”柳莲二顿了顿，“直升飞机的时速一般都在200到300公里，从古巴到这里除去办理出境手续的时间，那就是5小时，也就是说以梅肯为中心，半径1000公里到1200公里的地方恐怕都有那东西出没。”
　　
　　幸村和真田都是一愣，这样一来，那么众人活下去的希望就更加渺茫了。
　　
　　“当然，这只是推理而已，或许是有其他的原因，所以我需要去一个比较大的城市确认一下，我们不认识路，所以顺着高速公路算是最傻的办法了吧。”柳莲二淡淡的说。
　　
　　竟然能从那么一个小细节推理出这么多东西来，不愧是柳莲二。
　　
　　只不过……“顺着这条路到底走到什么时候才算个头啊……”幸村颇有些无奈的看着堵满车辆的公路，而且这堵车的情景一直延续到远处看不清的地方。
　　
　　“刚出城的地方肯定堵车，只要再往前走的话肯定有能开车的地方。”柳莲二很认真的说。
　　
　　那到底是在什么地方？真田和幸村忍不住吐槽，当然，这句话只是在心里说说。
　　
　　




15

15、各自的野心（一） ... 
 
 
　　第二集：前进！沃纳罗宾斯！
　　第二章：各自的野心（一）
　　
　　地点：美国乔治亚洲沃罗宾斯
　　时间：7月14日19:02PM
　　人数：43 
　　
　　“那是什么？”桃城惊讶的看着不远处慢慢浮现处的建筑物，忍不住好奇的问道。
　　
　　站在一旁的米勒不知从哪掏出根烟点燃，然后深深的吸了口：“那是罗宾斯……空军基地……”
　　
　　闻言，众人皆是一愣，而乾贞治更是不由的握紧手心：“这么说，那里还有活人！”
　　
　　众人虽对空军基地没有任何相关了解，但是听这个名称就知道里面有的是什么，战斗机，大量军队，充足的资源，这一切对于他们来说无疑是巨大的惊喜，就像是穷到了下一秒就可能饿死的人突然被天上掉下的钞票埋住的感觉。
　　
　　“哼……”就在众人陷入巨大的欣喜之中时，米勒冷笑着看着远处的空军基地，然后掐灭了手中的烟头。
　　
　　很快，几个还算理智的家伙冷静了下来，看着附近紧密停泊的船只，渐渐担心了起来，这里也可能会有丧尸。
　　
　　虽然谨慎对待所有不平常是正确的，但是众人从船上下来后，一路并没有碰到任何丧尸，反而异常的安静，直到来到罗宾斯空军基地前，眼前出现的场景就算是乾贞治也是愣住了。
　　
　　空气中弥漫着硝烟、血腥味，满地的残肢断臂，简直就像是地狱的屠宰场，只不过这是丧尸屠宰场。
　　
　　“这是……”乾有些发愣，空气中满是厚重的血腥味，让人胃里不禁一阵翻腾。
　　
　　“看来就算是丧尸也没办法抵挡众多武器的轮番攻击。”米勒微微笑着说，这时乾才发现，就算看到这样的场景这个人依旧没有变脸色。
　　
　　这个人，不简单。
　　
　　“你们！是人的话就离开这，否则我就开枪了！”一个声音从上方传来，众人抬头一看，只见四个身穿军装的人举着枪正对着他们。
　　
　　“我们不是丧尸！能不能让我们进去？”乾急忙回过神喊道。
　　
　　那上面的几个军人看了看他们，确认是人类便把枪放下来了，语气也缓和多了：“放你们进来时没可能的，你们还是赶快离开这里吧，这几日一直有数量庞大的丧尸在攻击这里，下一波估计快来了。”
　　
　　乾闻言皱了皱眉：“为什么不能放我们进去？发生了这样的事情，军队不是有责任保护人民么？”
　　
　　其中一人面露难色，看了看另外三人才犹豫说道：“不是我们不想，是上面下了命令。”
　　
　　众人听后脸色一阵青白，眼看生的希望就在眼前，却无法前行一步，又要退回黑暗的地狱么？
　　
　　乾沉默了许久，眼看天色就快完全暗下来，只好说道：“我们回船上。”
　　
　　一夜无话。
　　
　　第二天，众人都顶着双熊猫眼出来，倒不是说没能进空军基地而抑郁，而是昨晚上的动静太大了，不用想众人就猜到昨晚肯定是有大批丧尸来袭，密集的枪声和时不时的爆炸声都让众人心惊。这动静一直持续到天亮才渐歇，而等众人从船里出来时，空军基地那边已经冒起一阵黑烟，估计是在焚烧丧尸尸体。
　　
　　“有件事情很奇怪。”千岁千里突然开口说道。
　　
　　“什么事？难道他们要吃烤丧尸？”远山金太郎满不在乎的说，虽然这两天过的惊心动魄，但是有这么多人在，很多时候都用不上自己，这个认知让他有些受打击，这两日一直都不太有精神。
　　
　　“你是说空军的反应？”乾打开笔记本问道。
　　
　　“是，总觉得有种阴谋的味道。”千岁千里认真的点头。
　　
　　“空军会这样隐忍下来，更何况是美国第四大的空军基地，竟然只是坚守在这里，反应的确很奇怪，但是能让他们这样的只有美国政府，这其中肯定是有我们不知的隐情。”乾在笔记本上草草画出一些关系圈，正是因为想到这点，所以乾才不着急得到救援，同样也正是乾的这份淡定让众人也安下了心。
　　
　　“既然暂时没有办法，呆着这里也是比较安全的，毕竟出现在这里的大部分丧尸会被空军干掉，再不济我们也可以回船上，所以今天还是去下沃罗宾斯市区搜寻下有没有什么物品和信息吧。”乾推了推眼镜说道。
　　
　　另一边，和其他人不同的，选择了另一条路的观月一行人正在树林中快速行走。当他们和立海大分道扬镳后，观月倒没急着赶路，选了一个离立海大不远的地方休息了一晚上，当然，观月不会放过这个就机会和琼斯医生、杰克聊了很久。
　　
　　“相信我，我们拥有的情报比那两个人多得多。”观月自信的说道，语气中带着不可磨灭的骄傲。不过众人对观月没有丝毫怀疑，几乎是立刻同意了观月走另一条路的建议。
　　
　　一路上，众人挑的都是人烟稀少的偏僻小路，所以偶尔遇到的几个丧尸都很轻松的被众人手中的枪支解决了。
　　
　　“以前一直想经历这样的生活，没想到竟然能实现，真是让人兴奋。”难得千石轻快的语气里满满的都是虔诚的感激，让人不禁侧目。
　　
　　“恐怕不少人都有这种想法。”观月带着笑意的声音从身后传来。
　　
　　千石闻言回过头来，然后发现所有人的眼中都是带着一种狂热的期待，莫名的，对未来的渴望。
　　
　　千石一愣，随即了然，最后露出个大大的笑容：“我们还真是凑到了一堆的同类。”
　　
　　是的，他们都有着同样的心情，对未来变化的期待，对变强的渴望，对战胜一切的希翼。
　　
　　“观月，前面出现了丧尸，只有九个。”木手突然出现在众人中间，然后说道。
　　
　　日行千里，夜行八百。
　　
　　用这句话形容比嘉中众人的缩地术是最合适不过，只不过要做到这种地步还是难得很，就算是比嘉中缩地术运用的最好的木手也只能在一息之间移动数十米，而且使用的次数因为体力等问题也是有限制。而这缩地术在这样的情况下，用来逃跑是最合适不过，但是也有其他的用法，比如在地形复杂的地方让一人去查下前面的状况。虽然数量不多的丧尸对付起来没有问题，但是如果丧尸是在众人不经意间出现的话也许会造成伤亡。
　　
　　众人互相看了看，便拿好各自的武器，然后依旧不减速的向前走去，手起手落，丧尸就都被一一解决。
　　
　　观月满意的看着一地的尸体，然后缓缓轻声低喃：“说不定，这次是真的能挣脱这个……这个让人厌烦的世界……”
　　
　　 

作者有话要说：我想说，晋江出问题了么、、
为毛大家的评论从很久之前就没办法回复啊T T




16

16、各自的野心（二） ... 
 
 
　　第二集：前进！沃纳罗宾斯！
　　第三章：各自的野心（二）
　　
　　地点：美国乔治亚洲沃罗宾斯
　　时间：7月17日08:20AM
　　人数：44
　　
　　已经三天了。
　　
　　乾贞治站在船舷边看着不远处的空军基地，已经过去了三天，但是这三天不仅自己毫无办法，而且那空军基地里的人除了有大批丧尸袭击时会出现反抗，其他时候都毫无动静。这几天他们也进过两次市区，拿了足够多的食物，但是水却很少能找到，河水虽然是淡水，但是他们只有简单的水过滤器，这河水里面有什么没人敢去猜想，自然不能喝，好在是夏日，用蒸馏法倒是能集些水，只不过人数太多，这点水也不够。眼见水逐渐缺乏，而自己却没有任何办法向空军基地求的援助。
　　
　　想到这里，乾贞治不免有些心急。
　　
　　“着急也没办法。”佐伯虎次郎拍了拍乾的肩笑着安慰道。
　　
　　“我知道。”乾微微侧头看向佐伯说道。
　　
　　“如果连你也慌张起来的话那我们恐怕更会恐惧起来。”佐伯顿了顿，然后压低声音说，“有件事情让我有些不安，也不是针对谁，但是那个人实在是有些奇怪。”
　　
　　乾贞治一愣，然后回想起一路发生的事，这才恍然：“你是说……他……”
　　
　　还未等乾说完，天空突然传来一阵轰响，乾贞治和佐伯虎次郎连忙抬头看向天空，只见空军基地那边飞起几架战斗机，然后向北边飞去，逐渐失去了踪迹。
　　
　　而离罗宾斯空军基地只有一公里左右远的地方，立海大一行人也正抬着头看着天空飞过的战斗机。
　　
　　“战斗机？”柳莲二皱了皱眉：“这种高度，像是起飞没多久的，难道……这附近有空军基地？”
　　
　　“空军基地？！”切原赤也闻言立马兴奋了起来，“听起来很厉害的样子，好想见识一下到底是什么样子的。”
　　
　　这时，幸村精市突然开口说道：“我记得以前看到过杂志上介绍美国空军基地，貌似梅肯附近的确有个空军基地，只是因为不记得到底是哪个方位的，所以一直没说。”
　　
　　“还真的有空军基地啊！”丸井惊讶的感叹道，脸上满是期待的神情。
　　
　　“当初从GPS地图上我也没多留意梅肯以外的地方，只知道这边有个城市。”柳莲二说道，然后露出一丝微笑，“不过看来幸运女神还真是站在我们这边。”
　　
　　没过多久，立海大一行人就来到了空军基地前。严密的铁围栏和明显是新砌起来的水泥围墙给人带来不少安全感，想到里面更是有着军队和战斗机，众人就一阵激动。倒是一心想见识一下空军基地的切原和丸井有些失望。
　　
　　“从外面来看还真是看不出什么啊。”切原赤也看着面前的空军基地说，语气中略略带着些遗憾。
　　
　　“是啊，如果不是这些围栏恐怕都不知道这里是空军基地。”丸井文太也感叹道。
　　
　　仁王雅治听了倒是笑了出来：“你见哪个国家的军事基地建的很招摇？再说只要等进去了就能看到空军基地的真面目了。”
　　
　　这时，在围墙上巡查的士兵看到了他们，并且发生了和青学一众人遇到的相同场景。
　　
　　当立海大众人被枪瞄准的时候，大多数人的心里还是狠狠的紧张了一把，当然，除了一直看不出心里变化的幸村、真田、柳莲二这三人。
　　
　　“啊！那个……能让我们……让我们进去吗？”丸井看着那黑洞洞的枪口，不禁吞了吞口水问道。
　　
　　那士兵有些疑惑的看了看他们，然后大声喊道：“你们走吧，命令告诫我们不能放任何生物进来！”
　　
　　命令？柳莲二有些奇怪的想着。
　　
　　接着那名士兵又说道：“不过说起来好像三天前也有一队像你们这么般年纪的日本人来求救，还真是巧。”
　　
　　柳莲二微楞。
　　
　　三天前也有一队像我们这样的日本人来过？会是谁？
　　
　　“请问你知道他们之后去了哪里吗？”柳莲二连忙问道。
　　
　　那士兵转身问了问旁边的一人，然后回答道：“听说有人看到他们向梅肯河的方向去了，就是那边。”说完，便向东边指了指。
　　
　　当然，这些对话用的都是英语，除了切原还是一脸茫然，其他人都开始好奇起那些人是谁了。
　　
　　柳莲二皱眉看向东边。
　　
　　梅肯河？而且三天前就到了，看了很有可能是青学或者是六角中、四宝天寺那些人……不！不对！能想到走水路的只有乾，以乾的性格很有可能和留在那宅子里的六角中、四宝天寺联合了起来！
　　
　　这个推测可能性在八成以上！
　　
　　“走吧，先去看看那些人。”柳莲二打了个响指说道。
　　
　　当正愁眉不展的青学、六角中和四宝天寺众人看到立海大一行人时，自然是吃了一惊，原本以为他们去警察局会是九死一生，却没想立海不仅一个人都没少，而且看起来并没有人受伤。再看看自己这边，且不说每个人都挂了彩，更何况河村……那个单纯热血的少年……已经不在了。
　　
　　想到这里，青学一众人不免有些伤神。
　　
　　柳莲二扫视了下对方人数，再看了看青学众人的神情，就猜到了那个少年的结局，然后露出一个冷笑：“看来你们这一路挺狼狈的。”
　　
　　这话一出来，就让青学众人陷入了尴尬。
　　
　　“说说你们一路的详情吧。”柳莲二也没刻意去制造这尴尬的气氛，很快的就转开话题了。
　　
　　乾贞治扶了扶眼镜掩饰掉尴尬的神情，然后开口将一路遇见的事包括来到沃罗宾斯后发生的事都讲了出来。
　　
　　“没想到是这样，看来观月那小子比你们幸运多了。”柳莲二挑眉说道。
　　
　　“怎么这样说？”乾问道。
　　
　　柳莲二便把观月初遇见琼斯医生然后截肢的事情告诉了乾贞治，当然，顺便也将他们一路发生的事情也都说了出来。
　　
　　听了柳莲二的讲述，乾贞治不免震惊了，不仅是惊讶柳莲二的思考推理能力，惊讶柳莲二那份为了活下去的而牺牲那个驾驶员的果断，惊讶那个在不动峰背后的势力的，更是惊讶于观月初的那个截肢手术。
　　
　　“没想到竟然是有办法救他。”乾贞治愣了许久才喃喃说道，然后苦涩的笑了笑，“只是太迟了。”
　　
　　“虽然说有那么一个办法，但是成功率却小的可怜，不得不说观月初还真是幸运至极。”柳莲二说道，“不过现在我们要思考的是之后该怎么办，毕竟大家能否活下去的关键在我们手中。”
　　
　　“被你这么一说，真是感觉沉重。”乾贞治颇有些无奈的说道，“你是对的，但是空军基地的态度很明确，我们根本没办法进去啊。”
　　
　　柳莲二淡笑着看向乾贞治，“想要得到空军基地那些人的援助，并没有想象中的那么难。”
　　




17

17、各自的野心（三） ... 
 
 
　　第二集：前进！沃纳罗宾斯！
　　第四章：各自的野心（三）
　　
　　地点：美国乔治亚洲沃罗宾斯
　　时间：7月17日09:45AM
　　人数：44【BUG纠正，之前一直弄错了人数该死OJZ】
　　
　　罗宾斯空军基地位于梅肯县东南方15公里，占地约35平方千米，是美国九个空军司令部之一，主要是为C-5、C-17、C-130、E-8、F-15与U-2以及其他各种特别行动部队飞机与直升机提供世界范围内的后勤管理服务。为空军提供高战备程度的武器系统、设备、服务与支援人员。通过世界级终生管理、维护与作战支援为美国与盟国作战人员提供最好的保障与紧急回应服务。
　　
　　当然，以上这些都是众人听带领他们进空军基地的一个士兵肖恩所说的。
　　
　　说起这件事来，乾贞治不免有些郁闷，没想到进来会这么简单。
　　
　　想想柳莲二只是淡淡的用一句“将外国友人拒之门外，这事如果传出去的话，美国在国际的评价会受到影响吧。”
　　
　　结果那士兵竟然真进去将这件事情报告了给上级，得到的指示是提供救援。
　　
　　“伪善者而已。”当他们被放进去时，众人仍在惊讶之中，而柳莲二冷笑着这样解释道，“这样也得到了一个重要的情报，美国还有精力去在意国际上的事情，只能说明美国丧尸爆发的范围并没有扩散到北部去，而且其他国家，至多只有个别几个国家出现丧尸。”
　　
　　刚进入空军基地，首先就是身体检测，以防中间有人感染病毒。然后他们就被带到一个像是难民集中营的地方，这原本应该是士兵宿舍，现在附近的空地已经搭满了绿色的军用帐篷，许多人正在这附近走动着。这些人中不少人脸上带着悲切的神情，但大部分人看起来还是很有精神，只是在看到有他们这些陌生面孔时才慌张的避开。
　　
　　“这些是罗宾斯的市民。”带领他们进来的士兵肖恩是一个长的虎背熊腰的白人，发出的声音也是洪钟一般的震得人耳膜发疼，但是也因为这样让金太郎万分感兴趣。
　　
　　“大猩猩！大猩猩！我们今晚住哪里啊？”金太郎兴致冲冲的喊道。
　　
　　白石藏之介立刻按住金太郎的脑袋，虽然说对方听不懂日语，但是这样说毕竟也不大礼貌，尽管……这个满身肌肉、毛发浓密的白人士兵的确很像猩猩。
　　
　　“放开我！”金太郎很不爽的挣扎开来，但是当看到白石的左手逐渐移向按住自己脑袋的右手时，只能消了声音。
　　
　　“这样才乖。”白石笑眯眯的放开了金太郎，还不忘顺便拍拍他的脑袋。
　　
　　“会长不高的……”金太郎怨念的喃喃道。
　　
　　“MA DA MA DA DA NE。”一边的龙马一副事不关己的样子说道。
　　
　　“怪物！你说什么！我要和你一决胜负！来打一架！”龙马的那副表情让金太郎不爽至极，再加上自己一路上毫无表现的机会，总之一切不满爆发了出来，于是就向龙马发起了挑战。
　　
　　龙马一路也是觉得压抑至极，而金太郎的挑战就像是引火线引爆了炸Q弹一般，立刻接下了挑战。这下子劝架的、看好戏的、头疼不已的……总之场面变的混乱了起来，就连远处避着他们的本地人也好奇的看了过来。
　　
　　“看来你们的人心里充满了不安啊……”恬淡的声音就像是有魔力一般让所有人都静了下来，众人都看向那个发话的人。
　　
　　幸村精市微笑着看着他们，但是眼神和语气里都是满满的威势：“如果要闹的话尽管闹，只是不要将这种不安传染给我们立海大。”说完便转头对弄不清状况的肖恩说道，“麻烦继续带路吧。”
　　
　　肖恩愣愣的点了点头，然后带着立海大一众继续向前走。
　　
　　其他人也愣了愣，看着渐行渐远的立海大众人，只好沉默的跟了上去。只是谁也没注意到身后一道若有所思的目光投向了走在不远处的幸村。
　　
　　在离罗宾斯200多公里外的萨凡纳，这个被誉为“建在死者身上的城市”，如今却是名副其实，偌大的城市中满街的尸体和游走的丧尸，整个城市散发着一种死亡的气息。
　　
　　而一阵巨大的轰隆声打破了这片宁静，三架直升飞机从远处飞来，如果仔细看的话就会发现那机身上迹部的字样。
　　
　　“这就是我要你们调查的全部资料吗？”其中一架直升飞机中，迹部景吾正翻着手中厚厚的一叠资料。说起来还真是幸运，迹部众人和立海大分开后，并没有去其他地方，而是就在附近找到了一个比较空旷的山坡，然后幸运的被之前打电话来援救的直升飞机驾驶员发现了，这才算是彻底逃过一劫。
　　
　　“是的，迹部少爷。”旁边一个长相普通的青年说道，“根据萨凡纳公司幸存者所说的话来看，当时的确是有架直升飞机到了这里，并且停在了离我们公司不远处的一栋大楼上。”
　　
　　“从时间上来看的确很有可能。”迹部边看着手中的资料边说道，“恩？这个是？”说着便从那叠资料中抽出一张问道。
　　
　　“那个直升飞机降落的大楼就是这家公司的。”那青年说道。
　　
　　“噢？”迹部挑了挑眉，“樊克达公司，主要经营药物研发、高科技医疗器械研发，20年前公司成立，期间虽然产品反响都不错但是行事低调。总裁克里斯?莱姆，单身，52岁，这个人的资料也只有这20年的，之前的竟然完全找不到。”
　　
　　“看来控制了不动峰的那个第四方还真是不简单，这样一联系起来就更可疑了，可疑到让我嗅到巨大阴谋的味道。”迹部习惯性的将左手抚上脸颊。
　　
　　阴谋啊……
　　
　　青年看着迹部手中的资料默默出神。
　　
　　“对了，之后派去的直升飞机有找到他们吗？”
　　
　　青年这才回过神来：“没有，这样的情况根本没办法仔细的去搜寻，更何况他们时刻都移动着。”
　　
　　迹部沉默了一会，然后转过头看向外面的天空，为不可闻的叹了口气。
　　
　　“希望他们还活着。”
　　 

作者有话要说：没意外的话下一章会揭露第四方的身份哟~不过还有更大的谜团=vvv=




18

18、第四方？！ ... 
 
 
作者有话要说：喜欢这文的朋友请点下收藏哦~
只有你们的支持俺才会有动力啊，最近毫无激情毫无激情。
 
　　第二集：前进！沃纳罗宾斯！
　　第五章：第四方？！
　　
　　地点：美国乔治亚洲沃罗宾斯
　　时间：7月17日11:20PM
　　人数：44
　　
　　青学众人最后被带到一个位置较偏的帐篷，由于众人都还只是少年，而且有不少人英语水平相当不错，很快就和肖恩熟络了起来，肖恩还特地跑去给他们领了衣服毛毯杂物还有一些水和食物。
　　
　　“以后你们每顿饭都要去领，会有人在刚才我们走过的那条路上派发食物。这些是今天的午饭，虽然是有些寒碜，不过这也是没办法的事。”肖恩有些无奈的说。
　　
　　食物是风干的牛肉和矿泉水，众人吃了几日的罐头，也习惯了，并没有什么埋怨，更何况这还比之前每人尽量节约的食物可以说是多的多了。之后众人便边吃着午饭，边扯住肖恩聊天。只有柳莲二一人坐在一边，草草吃了午饭就开始调试从乾贞治那里拿来的收音机，电池是之前拜托肖恩拿到的。
　　
　　“虽然他们现在看起来状态还不错，不过可能下一刻就会发生暴Q动，全都是骨子里嗜血的家伙，还有人以为自己是救世的英雄，他们又怎么会知道我们这些对抗着丧尸的士兵是怎样的心情。”肖恩有些感慨的坐到他们中间，指了指外面的难民说道。
　　
　　“怎么办？会暴Q动诶！！到时候该怎么办？”金色小春眼泪汪汪的看向一氏勇次。
　　
　　“小春你放心，我会保护你的。”一氏勇次握住小春的手坚定的回望。
　　
　　“勇次~”
　　
　　“小春~”
　　
　　无限深情中……
　　
　　众人都习以为常的淡定继续自己的事情，只有肖恩莫名其妙的看着他们两人。
　　
　　“咳咳，肖恩，你刚才为什么那样说？”佐伯虎次郎将话题回归到正题上。
　　
　　肖恩露出一个苦涩的笑容：“你们想想，如果你们面临的丧尸是你认识的人或者是亲人怎么办？尽管心中挣扎万分，但是依旧是要开枪。或许你们无法体会这种感觉，但是我们这有不少都是沃纳罗宾斯或者附近城市的市民，我就曾经见过几个因为这样而陷入疯癫的士兵。”
　　
　　前一刻众人还是轻松的心情立刻变得沉重了，尤其是青学和四宝天寺众人，不仅是因为肖恩的话，更多的是想起了河村。
　　
　　终究还是有人死了啊。
　　
　　当初不少人怀着都会活下来的心情，到头来却还是少了人。
　　
　　就在众人沉默时，一个声音传了过来，众人看去，发出声音的正是柳莲二手中的收音机。正在反复播放的是告诉幸存者逃离的各条安全路线和开放的救援基地，还有注意事项。
　　
　　仔细听着广播的柳莲二皱着眉说：“虽然广播极力否认被丧尸占领了十分之一以上的国土，但是从这些路线还有我们之前得到的情报来看，事实上美国的三分之一都被丧尸占领，主要都是南方，以现在的情况来看，我们想回日本还是要等上一段时间。”说着便继续调试着收音机频道。
　　
　　众人闻言有些失望，本以为很快就可以回到日本，没想到还要继续等待。
　　
　　紧接着柳莲二手中的收音机又响了起来，这次的似乎是新闻。
　　
　　“现在美国政客间争议纷纷，有人提议派军队消灭丧尸，更有甚者提议用原子弹将那些被丧尸入侵的城市夷为平地。而丧尸事件爆发后，危机反而持续扩散没有得到有效的控制，共和党执政地位遭受质疑，民Q主党似乎有趁机夺取执政党地位的意向。”
　　
　　“那些政客都是吃屎的么？用原子弹这种事情都想的出来，他们不好好的采取行动，竟然还想着你争我夺，真是狗屎！”肖恩听着广播有些激动的骂道。
　　
　　众人也有些意外的听着广播中的新闻，而心情却愈发的沉重。
　　
　　此时的萨凡纳市中心的一座大楼上，一架直升飞机正停在那里，而等待许久的冰帝众人也开始有些不耐烦，唯有慈郎依旧呼呼大睡。
　　
　　迹部淡淡的看着守着楼顶门口的四名西装男说道：“你们老板就是让你们这样对待客人的么？”
　　
　　那四名西装男相互的看了眼，然后一人站了出来说：“请稍等一下，会有你们的朋友来招待你们。”
　　
　　迹部挑了挑眉，没有说什么。
　　
　　之后冰帝众人并没有等太久，大概过了十分钟左右，那扇一直紧闭的门终于被打开了。
　　
　　迹部看着来人，脸上没有丝毫的意外：“橘桔平，你终于出来了。”而从里面走出来的三人正是不动峰的橘桔平、伊武深司和神尾彰。
　　
　　“迹部……”橘桔平表情有些复杂的看着迹部。
　　
　　“橘，你为什么会和这些人有牵扯？”忍足侑士虽然已经知道了他们会出现，但还是觉得意外。
　　
　　橘桔平叹了口气：“一言难尽。”
　　
　　忍足皱眉说道：“有什么难处么？”
　　
　　“何止是难处，简直就是没有办法，对方实力那么厉害更何况还有那个人在，对我们可是了如指掌，虽然我也不想这样做，弄的好像是反派人物，但是必须做，总之当时我们也不是想让你们死，那人也承诺了如果你们有危险会去救援，在当时的情况下只好相信了……”伊武深司面无表情的念叨了起来。
　　
　　“嗦说这多做什么，反正现在我们已经成了反派人物了，杏还在他们手上这才是重点。”神尾不耐烦的说着，对于他来说杏的安危才是最重要的。
　　
　　“杏的安危？”`户亮惊讶的喊道，“难道……”
　　
　　“没错，就是那样。”橘桔平沉默了一会说道，“他们把杏抓了起来。”
　　
　　“怎么会？橘杏在日本啊！怎么会被抓起来？”凤长太郎按捺不住的问道。
　　
　　“那人你们也认识，总之见了面就明白了。”橘桔平说道。
　　
　　“难不成，那人我们认识？”一直很少说话的日吉若突然开口道。
　　
　　橘桔平深深的看了眼日吉若，然后说道：“等会你们就知道了，现在我先带你们去吃顿午饭再说吧。”
　　




19

19、真相和进一步的疑问 ... 
 
 
作者有话要说：喜欢本文的希望能点个收藏哦~谢谢大家了~~！！
 
　　第二集：前进！沃纳罗宾斯！
　　第六章：真相和进一步的疑问
　　
　　地点：美国乔治亚洲沃罗宾斯
　　时间：7月17日11:20AM
　　
　　橘桔平带着冰帝众人来到一处餐厅模样的地方，在这中间放着一张大桌子，上面摆满了各种食物，华丽程度丝毫不输给迹部以往宴请时的宴席，更何况这个是在如此的情况下摆出的，可见这里的主人的势力有多庞大。
　　
　　而餐桌的另一端坐着一位满头白发的美国人，长相和迹部手中樊克达公司总裁资料的照片完全一致，这个人正是克里斯?莱姆。
　　
　　“欢迎你们来到这里。”克里斯露出一个和蔼的笑容。
　　
　　“克里斯先生，很抱歉本大爷丝毫没感觉到我们受欢迎。”迹部摊手说道。
　　
　　“呵呵，看来你们已经调查过我了，那我就不再多做自我介绍了。”克里斯笑道，因为年纪而浑浊的眼睛依旧挡不住其中的精光，“另外我可是很欢迎你们的，为此还特地让我们公司的研究人员放下手头的工作前来接待你们，说起来你们还是熟人呢。”
　　
　　熟人？众人疑惑的看向门口。
　　
　　而就在这时，一名红色长发，带着无框眼镜的女人走了进来，一身宽松的工作服依旧无法掩盖住姣好的身材，那女人看向迹部等人微微一笑：“好久不见，冰帝的各位。”
　　
　　众人皆是震惊万分，即使是迹部也是呆立在原地：“华村……葵……”
　　
　　“怎么……会是你？！”忍足侑士惊讶的说道，虽然和华村教练并不熟识，但是作为女性教练一直都很学生被尊敬的，但是此刻却出现在这里，这代表着什么？忍足隐隐觉得丧尸事件和眼前这些人脱不了关系，而在这之后一定隐藏着什么巨大的阴谋。
　　
　　“看来大家都很惊讶呢。”华村葵扶了扶眼镜说道。
　　
　　“这是当然，任谁在外国碰到这种事情而且和自己认识的人有关，这怎么想都很奇怪！”凤长太郎急躁的喊道，这一切都有种做梦的感觉，突然冒出的熟悉脸孔此时也觉得陌生。
　　
　　华村不急不缓的说道：“我在日本一直都是尽力在研究如何把运动员的体质、技术最大的提升，挖掘他们的潜力。而克里斯总裁就是看中了我这方面的能力，所以我成为了樊克达的一员。”
　　
　　“那为什么你要劫持杏？”迹部问道。
　　
　　这个问题一问出来，不只是冰帝众人，就连不动峰三人都看向了华村。迹部将他们的反应都看在了眼里，看来不动峰也不知道内情，想到这里，迹部不由的松了口气。
　　
　　没有绕什么弯子，华村有问有答的说道：“起初我们并没有想到会爆发丧尸的危机，后来却发现你们中间有不少优秀的人，竟然能在那么短暂的时间做出很棒的决定，这是件很有趣的事情。所以我决定把分析来最没有潜力的不动峰威胁起来，然后破坏了你们夺取直升飞机的机会，这样一来你们就只能继续挣扎着。只有在生死边缘活下来的人会更加的被激发出潜力，这才是我想要的完美作品！”
　　
　　“你难道没有想过会有人死吗？这样做简直是太过分了！你到底把人命看成什么了！”`户亮愤怒的喊道。
　　
　　“想要做出完美的作品只有经过血的洗礼，以前不管我怎么努力，到最后却总是发现自己的作品依旧存在着缺陷，如今有这么好的一个机会怎么会放过。”华村平静的说着。
　　
　　“丧心病狂！”向日岳人和芥川慈郎都不由的骂了一句。
　　
　　“我想不只是这样吧……”忍足推了推鼻梁上的眼镜说道。
　　
　　“这其中一定还有隐情！对吧？克里斯先生？”日吉露出一个若有若无的微笑说道。
　　
　　克里斯似乎没有意外会问到自己，依旧是那副和蔼的样子：“你们倒是说说我有隐情要瞒着你们？”
　　
　　老狐狸。
　　
　　众人脑海里不禁冒出这个词，要是知道是什么隐情就不会问了，而且一出来就把华村教练亮了出来，差点就被华村教练吸引去了全部注意力。现在一想，这个时候这个公司竟然没有撤离，而且是药Q品公司为什么非要聘请远在日本研究人体潜能的华村教练？这都是让人怀疑的问题。
　　
　　“呵呵，你们接下来打算怎么做？需要我们送你们回国么？”克里斯笑眯眯的问道。
　　
　　迹部看了看华村，见她毫无反应，看来她在其他人中已经发现了值得期待的作品，于是迹部抬起头说道：“以本大爷的能力不需要。”
　　
　　“哦？这么说你们决定自己回去了？”克里斯挑眉问道。
　　
　　“不，本大爷要去找其他人。”迹部说道。
　　
　　“要不要我提供他们的方位？”克里斯继续问道。
　　
　　“求之不得。”迹部高傲的笑道。
　　
　　克里斯也笑了起来：“不愧是迹部财团的接班人，不会因为自傲而放弃利益。”
　　
　　“哼，这点用不着你说。”迹部冷哼说道，“橘桔平，你呢？现在怎么做？”
　　
　　橘桔平看了眼毫无表示的克里斯和华村，犹豫许久最后只能叹口气说道：“杏还在他们手上，我不能离开。”
　　
　　迹部拍了拍橘桔平的肩：“放心，本大爷一定会帮你救出你妹妹。”
　　
　　橘桔平看着迹部露出一丝笑容：“恩。”
　　
　　克里斯笑的更灿烂：“那我就期待你们再次光临樊克达了。”
　　
　　时间一分一秒的流逝，罗宾斯空军基地的训练室中，震耳的枪声不停歇的传来。
　　
　　“幸村，休息一下吧，你已经连续射击了三个小时，枪的后坐力让你的肌肉开始疲劳，准度明显下降，再继续只是无劳。”柳莲二站在一边写着什么，头也不抬的淡淡说道。
　　
　　“呼~”幸村精市放下手中的AK-74，轻轻呼出口气，然后用毛巾擦了擦脸上的汗。因为这整个城市的电源已经被切断了，空军基地的电都是采用电动机发电，而为了保持仪器运作正常，所以其他地方的电能省则省。七月正是炎热的时候，闷热的训练室更是让人难以忍耐。
　　
　　“为什么突然决定来练习？”柳莲二出声问道，视线依旧停留在手中的纸张中没有离开。
　　
　　幸村坐到柳莲二的身边，微笑道：“打发时间而已。”
　　
　　“哦？为了打发时间用不着苦苦哀求肖恩让你进训练室吧？”柳莲二笑着抬头看向幸村。
　　
　　幸村也笑了出声：“不至于说成苦苦哀求吧？”
　　
　　柳莲二只是淡笑没出声。
　　
　　“果然什么也瞒不过莲二啊。”幸村微笑道。
　　
　　“我只是必须清楚知道大家的想法。”柳莲二执着的笔尖在纸张上停了停说，“尤其是立海大。”
　　
　　




20

20、天才的苦恼 ... 
 
 
　　第二集：前进！沃纳罗宾斯！
　　第七章：天才的苦恼
　　
　　地点：美国乔治亚洲沃罗宾斯
　　时间：7月17日17:48AM
　　
　　柳莲二说了那句话后，幸村精市反而没有接下去再说什么，只是靠在椅子的靠背上安静的休息着。一时间，整个训练室只剩下柳莲二写字的轻微声响和两人的呼吸声。
　　
　　“你这样的逃避姿态还真是少见。”
　　
　　幸村闻言过了许久才开口：“莲二你就不能偶尔糊涂一回？”
　　
　　柳莲二毫不犹豫的反击：“那你就不能偶尔坦诚一回？”
　　
　　幸村抿了抿唇，最后还是沉默的拢了拢散乱的发丝，顺手将一直绑在额头上的绿色头巾解了下来，放在手里漫不经心的把玩着。
　　
　　见幸村这个样子，柳莲二也没再追问下去了，而是换了个话题：“最近身体如何？”
　　
　　“上次的手术很有效，现在还没有问题。”幸村回答道。
　　
　　柳莲二点了点头，收拾好放在膝盖上的纸张，然后站了起来：“既然这样我也不多追问了，对你我还是有信心的。”
　　
　　幸村静静的坐在那里没有任何反应。
　　
　　“只不过……要尽快调整。”说完，柳莲二便头也不回的走了出去。
　　
　　“莲二。”
　　
　　柳莲二毫无意外的在门口外看到了真田弦一郎。
　　
　　“精市他……”真田难得面无表情的脸出现了一丝动摇。
　　
　　“在里面。”柳莲二淡淡的说，“似乎有什么烦恼的事。”
　　
　　真田闻言后，犹豫了一会便走进了训练室。
　　
　　柳莲二看了眼训练室，然后继续边向前走去边思索起来，最近的形势还需要分析下，美国政府的态度很奇怪，还有那个人，恩……有太多疑问和难题了。
　　
　　这时，几架战斗机从基地后面的跑道飞起，机身划破天际的声音莫名的让人感到一阵不安。
　　
　　这个是？柳莲二愣愣的看着天空飞机消失的地方，久久不能回神。
　　
　　当真田进入训练室时，看见的就是幸村一个人坐在座椅上想着什么，专心到自己来了也没发觉。
　　
　　直到幸村感觉到一片阴影笼罩住自己时才抬头发现真田的到来。
　　
　　“抱歉，我在想点事情。”幸村略带歉意的说道，微笑也重新回到了脸上。
　　
　　真田的目光又缓缓落到幸村手上的头巾上：“没干劲么？”
　　
　　幸村握着头巾的手指紧了紧，随即又放松了下来。“是啊。”像是叹息般的，幸村看向不远处满目苍夷的靶子，“完全没干劲。”
　　
　　真田沉默了一阵，然后看了看四周，走过去拿起放在射击点旁边台子上的枪面无表情的说：“是把好枪啊。”
　　
　　“只可惜用的人不对。”幸村重新绑上了头巾。
　　
　　真田突然恍然的转头看向幸村。
　　
　　“立海大主战力有你，军师有莲二，我倒是因为身体的缘故反而可能成为累赘。”幸村走到真田身边说道，“就算是用头脑也比不过万事俱到的莲二，所以很放心的把一切谋策都交给他去做，但是，这样一来对于自己就无法定位了。”
　　
　　“你是立海大的队长，是唯一能让立海大凝结起来的人。”真田沉声说道。
　　
　　“但是死神是不会管你是不是队长的！”幸村从真田手里拿过枪，然后向靶子瞄准。
　　
　　“幸村……”
　　
　　“所以……”幸村突然展颜笑道，“我渴望拥有和死神对抗的能力！”话音刚落，随着巨大的枪响声，靶子上又多了个洞眼。
　　
　　已经，越来越近了！
　　
　　基地的一座士兵宿舍的楼顶上，一个身影靠着楼梯入口边的阴凉处坐着静静的看着远方战斗机消失的地方。之后没过多久，一阵脚步声从楼道传来，接着门就被打开了。
　　
　　“呐，手冢。”不二周助转过头着看向来人，然后微微弯眸，浅笑。
　　
　　手冢国光走到不二身边，然后看向刚才不二看着的地方：“你最近有些不对劲。”
　　
　　不二嘴角的弧度更深了：“是么？”
　　
　　手冢沉默了一阵，最后还是开口了：“虽然说以前网球队时你宁愿看大家伤脑筋也不愿出谋划策，但是在梅肯的时候，明明还是有和乾一起讨论的。”
　　
　　“呵呵，真难得，四十五字。”不二笑出声说。
　　
　　手冢面无表情的看了眼不二，但是却让人感觉到了他的不满。
　　
　　不二避开手冢的视线，继续看着远方的天空说道：“以前是没有觉得什么，认为逃出梅肯，找到救援就可以了，但是随着了解的越多就越发现这场危机背后隐藏着的东西，然后就会觉得我们的力量实在是太渺小了。”
　　
　　“这场危机背后隐藏的东西？”手冢重复道。
　　
　　“没错，总觉得这背后一定隐藏着巨大的阴谋。”不二说道，“你不觉得这几天战斗机出去的太频繁么？而且只看到有出去的，却没有回来的。”
　　
　　“或许是有任务？”手冢问道。
　　
　　“我问过肖恩了，实际上并不是这样。”不二看向手冢，微弯的眼眸流转出一丝湛蓝。
　　
　　当天空中最后一丝阳光沉入地底时，黑夜就已经来临了。和那些少年聊了一天的肖恩正准备去换晚班，碰到了眼前这个急匆匆找到自己的柳莲二。
　　
　　“咦？你问我长官在哪里？”肖恩表情怪异的问道。
　　
　　“没错，我想见他们。”柳莲二看着肖恩，完全没有发觉自己的语气过于急躁。
　　
　　肖恩第一次看见这个一直很淡然的少年头一次露出如此焦急的表情，以为发生了什么大事：“刚才你们中那个一直笑眯眯的男生也问了我这个问题，是你们有急事吗？发生了什么？”
　　
　　“不二？！”柳莲二有些惊讶，没想到不二对这样细微的事情竟然如此敏感。“没什么大事，之后呢？他说了什么？”
　　
　　“那个男生问那些长官是不是最近都不出现了，我只是个低级士兵怎么可能知道。不过去打听一下倒真的和他说的一样，听说他们都在开会制定长期计划，真希望有一天我也能站在那群高层军官里面啊。”肖恩说道。
　　
　　柳莲二皱眉沉思了起来。奇怪，不对劲，战斗机出行倒是可以说是运送物资……等等！战斗机？运送物资明明可以用普通的专用的飞机，废不着动用战斗机，那么战斗机到底是用来做什么的？还有那些不出现的高层军官，其中有什么联系么？
　　
　　难道……战斗机是用来运送那些高层军官？！
　　
　　那他们离开是为了什么？总觉得这中间缺了一个很重要的线索，只要找到这个线索，所有的一切就都可以连在一起了！
　　
　　 

作者有话要说：决定端午大爆发。
端午三天假日更！
球收藏，球留言，球专栏收藏
这些才能让俺有动力爆发啊！




21

21、目的地 ... 
 
 
　　第二集：前进！沃纳罗宾斯！
　　第八章：目的地
　　
　　地点：美国乔治亚洲萨凡纳
　　时间：7月18日9:50AM
　　
　　“终于到了目的地！萨凡纳！”观月初看着不远处的城市感叹的说道。这几日大家都不停的赶路，累了就休息一会，恢复体力后就继续赶路，能开车就开车，不能开车就步行。就这样过了四日，在询问杰克和琼斯医生后，终于确定到了此次的目的地――萨凡纳。
　　
　　“现在该怎么办？直接进城？”千石清纯兴致满满的问道，虽然这几日是过的又累又苦，但是其中也享受到了不少的刺激和克服丧尸的满足感。
　　
　　“不，现在还不能进城，我们这几日不要命的赶路大家都已经是精疲力尽了，更何况琼斯医生这几日状况都不太好，目前最好是好好休息一天，明天再做打算。”木手永四郎见千石如此有活力，一时有些哭笑不得，没想到千石意外的在这种情况下游刃有余。
　　
　　“真糟糕。”千石无奈的看了看远处的城市，似乎还有些恋恋不舍的样子。
　　
　　站在一边的亚久津仁突然不动声色的朝千石扫过一腿，因为事出突然，所以大家都没来得及反应过来。但是千石却毫不含糊的跳起躲过了这一击，然后怨念满满的看向亚久津：“你要谋杀我么？那一腿没踢好的话那我就残废了啊！”
　　
　　众人都惊讶万分的看向这两人，虽然说平时见过千石优秀的身手，但是没想到突发情况下被亚久津这个怪物扫一腿竟然能躲过去，这让众人不由按按咂舌。
　　
　　亚久津也明显愣了一下，但是马上就恢复了冷漠的神情：“有琼斯医生在你废不了，只是你让我很不爽而已。”由于琼斯医生年纪大了经不起折腾，所以第二天就病倒了，之后就一直由体力最好的亚久津背着照顾，再加上亚久津本来就不是那种擅长照顾人的人，一路上的压抑下的不满在听到千石的话后就爆发了出来。
　　
　　见气氛紧张，木更津淳和不二裕太连忙上前调节气氛。
　　
　　“千石也只是心急了想知道观月说的这次危机的始末才会这样，别太在意。”木更津淳拍了拍亚久津的肩说道，虽然这个男人看起来很凶狠的样子，但是相处了这几日也充分了解了他的本性，要不然也不会让他照顾琼斯医生这样重要的人，所以木更津淳对亚久津压迫人的气势直接无视掉了。
　　
　　“千石你也……”不二裕太正准备对千石说些什么的时候，千石却突然笑着打断了裕太。
　　
　　“没事啦！亚久津看起来这样，其实踢了那一脚也就消气了。”说完还走到亚久津身边，搭着亚久津的肩笑嘻嘻的说，“对吧？仁，不过说实话你那脚还真没留余地啊。”
　　
　　亚久津冷哼一声没说话，但也任由千石对自己勾肩搭背。
　　
　　众人见状都松了口气。
　　
　　观月初无奈扶额：“继续之前的话题吧，木手说的很对，更何况而我们之前走的都是偏僻的道路，比不上萨凡纳这样大城市，我敢肯定里面有着上百万的丧尸上等着我们，如果贸然进去绝对是送死。然后我们要去的地方是萨凡纳的纪念大学医疗中心，这个医疗中心所处的位置已经离市中心很近了，所以要进去还得做足准备。”
　　
　　“那该做什么？”木手问道。
　　
　　观月卷着额前的刘海，略略沉思道：“这样就只能快攻快退，但是我们这么多人，就只能用巴士，但是巴士的噪音足够吸引够多的丧尸，到时候一旦被围攻就无翻身之地了。”想到这里，观月不禁皱起眉来。
　　
　　木手闻言也开始想办法，但是想来想去也没有好办法。
　　
　　一直在一边和琼斯医生聊天的杰克见他们面露难色，便走了过来安慰他们。虽然他和琼斯医生都是美国人，但是其余人丝毫没有将他们当成外人，观月当初更是把自己的计划毫无保留的告诉了他们，所以就算杰克知道这计划中存在着巨大风险也还是决定和他们共进退。
　　
　　观月见杰克来安慰自己，不由的觉得心头一暖，便将问题说了出来，毕竟杰克是本地人，说不定会想到什么办法。
　　
　　“又快速又没有噪音的代步工具？”杰克愣了愣，然后说道，“那就只有自行车啊。”
　　
　　观月也是一愣，然后拍着脑袋笑了起来：“我都糊涂了。”
　　
　　“我们中间就数观月前辈休息的最少，脑袋用多了也会不灵光的。”裕太忍不住说。
　　
　　观月直接无视了裕太的话，然后说道：“大家好好休息，明早起来之后就去找自行车，然后一起揭开那真相吧！”
　　
　　萨凡纳市中心的一座高楼中，冰帝众人懒散的在豪华房间里享受着难得的宁静。但这宁静没过多久就被一阵很有规律的敲门声给打破了。
　　
　　“抱歉打扰你们了。”来者是一个金发碧眼的年轻男人，长相倒十分俊俏，只不过那副泛着金属光泽的眼镜让整个人看上去有些不近人情。
　　
　　“本大爷没记错的话你是克里斯先生的秘书吧。”迹部景吾记得在那份资料中看到过这个男人。
　　
　　那男人点了点头，然后冷声说道：“我是克里斯总裁的秘书，宾?亚瑟?丹尼尔。”
　　
　　“你们找到了我朋友的下落了？”迹部问道。
　　
　　那男人推了推眼镜说道：“不全然。”
　　
　　迹部有些惊喜，虽然说是不全然，但是这也代表着找到了一些人：“他们在哪里？”
　　
　　“很令人惊奇。”尽管是这样说，但是男人的脸上依然没有任何表情，“有八人出现在萨凡纳的郊外，他们竟然能找到这里。”
　　
　　“噢？的确有意思。”迹部露出一丝笑容说道，然后直接用了命令的口气说道：“描述下他们的外貌特征。”
　　
　　男人冷笑一下，然后看着迹部开口：“我们这就请他们过来，带过来了你们自然就知道了。”说完就转身离开了。
　　
　　迹部不爽的看着离开的男人，低声嘀骂了一句：“戴眼镜的家伙果然都不是好东西。”
　　
　　“啊喂，景吾……”忍足侑士面部抽搐中。
　　
　　 

作者有话要说：欢乐的端午三连更开始啦啦啦~
我只要求这三日更的文每章评论超过两位数OTZ。
看在俺辛苦码文的份上就实现它吧！

PS：既然留了言就顺便戳下收藏此文和收藏此作者啦~【啊喂，过分啦




22

22、萨凡纳的秘密 ... 
 
 
　　第二集：前进！沃纳罗宾斯！
　　第九章：萨凡纳的秘密
　　
　　地点：美国乔治亚洲萨凡纳
　　时间：7月18日11:11AM
　　
　　当一架直升飞机出现在萨凡纳上空时，观月就知道自己的推理是正确的，这危机背后果然隐藏着巨大的阴谋。果不其然，那架直升飞机直奔观月等人而来，然后在他们附近缓缓着陆。
　　
　　“准备武器！”观月说道，话音刚落，众人就纷纷拿起枪支、利器，做出防范的姿势，琼斯医生更是被护在最后面。
　　
　　待到直升飞机停下后，几名貌似保安一样的男人从上面下来了，看着他们手中明显比自己好得多的武器，众人都不由的紧张起来。
　　
　　“我们并没有恶意。”其中一名美国男人走出来用英语说道，“只是想请你们去我们公司坐一会。”
　　
　　“你们这样子倒不像是请人的。”观月平静的说道，心里却已经开始分析眼前的情况，“如果我没猜错，你们是樊克达公司的人吧？”
　　
　　那几名男人显然没有想到这些少年竟然会知道，惊愕的表情让观月更加确定了心中的猜测。
　　
　　之前说话的那名男子很快就恢复了平静的神态，稍稍思索后才开口，这时语气缓和多了：“是的，我们公司的总裁想请你们过去一趟，你们的朋友也在那里等着你们。”
　　
　　“我们的朋友？”观月卷着额前的刘海反问道。
　　
　　难道是柳莲二？
　　
　　不，不可能，在没有情报的情况下，就算他再怎样厉害也是无济于事，看来另有他人。
　　
　　那名男人接着说道：“是的，我知道他们中有一人名字叫迹部景吾。”
　　
　　观月露出一丝笑容：“原来如此，迹部的话会找到这就不奇怪了，那么就劳烦你带我们去吧。”
　　
　　那男人点头，然后示意众人上直升飞机。
　　
　　观月走到众人身边，低声用日语说道：“暂时听他们的，记住武器随身带着，保持警惕。”
　　
　　众人看着观月如此嘱咐，都认真的点了点头。
　　
　　由于观月的话，所以一路上众人相安无事。直升飞机一直飞到萨凡纳市中心的一座大楼的楼顶上，然后众人就被带到一间会客厅中。
　　
　　“好久不见，各位。”观月习惯性的卷起额前的刘海说道。
　　
　　“好久不见。”当迹部见到观月的时候，还是惊讶了一把。当初在梅肯的时候，虽然中途有和观月等人有同路一段时间，但是那时所有人都被柳莲二抢尽风头，而且观月他们一直没有什么惊人的表现，再加上以前网球比赛时，观月的剧本策略并不完美，自然而然的被迹部忽略了。但是此刻迹部却不敢再小看眼前这个少年，没有自己一样强大的后盾也能追寻至此，这不只是需要运气，更多的是才智。
　　
　　“貌似你看到我挺惊讶的。”观月挑眉看着迹部。
　　
　　迹部毫不避讳的笑道：“的确是，能跟随上本大爷脚步的人可不多。”
　　
　　观月冷笑着环视了一下周围：“那些保安都已经离开了，看样子不会再有人来给我做什么说明，相信你在这里得知了不少的事情，既然如此那就交换情报吧。 ”
　　
　　“忍足，你来把那些事情给观月说清楚。桦地，把慈郎叫醒，让他多记点东西。”迹部丝毫没有犹豫的说，然后转身坐在沙发上摆出一副舒适的姿势。“开始吧。”
　　
　　“是。”桦地走到睡的正香的慈身边，开始用各种方法把他叫醒。最后在慈郎一阵嘟囔中，忍足无奈的开始把这个公司的所有资料告诉观月，其中自然包括了他们见到华村教练的事。
　　
　　忍足叙述完后，观月依旧是那副习惯的姿势沉思了起来，直到十多分钟后，观月的动作一顿，然后松开刘海，一根发丝被夹在观月的指间，垂在空气中的部分若隐若现。
　　
　　轻轻呼口气，观月才开口：“其实我能来到这里主要是因为琼斯医生提供了重要的线索。当初在梅肯时，琼斯医生告诉我梅肯出现丧尸的起因是他们医院的一名病人在死后复活，变成了丧尸袭击了医院的人。这很明显的，那名病人生前感染了病毒。直到不动峰的出现，我才意识到这场危机背后一定隐藏着什么。”
　　
　　“之后逃出警Q察局后我便向琼斯医生问了那名病人的情况，他告诉我，他在询问病人家属病历时听说病人之前一直在萨凡纳纪念大学医疗中心工作，这次回来实在是突然。所以，他在萨凡纳肯定经历了什么，追着这个线索下去一定能找到真相。”
　　
　　“这么说你就是这样才找到这里的？”迹部问道。
　　
　　“没错。”观月点头。
　　
　　“哼。”迹部冷笑道，“这也未免有些草率吧？玩意过来扑了个空怎么办？萨凡纳可是人口上百万的城市，就凭你们进来了就别想出去。”
　　
　　观月不以为然的笑笑：“我可是有百分之百的把握，因为我从杰克那里听到了第二条线索。”
　　
　　“第二条？”迹部颇有兴趣的反问道。
　　
　　“没错，当我把之前的推论告诉杰克时，他告诉我上个月在报纸上见过一则新闻，内容是纪念大学医疗中心和樊克达公司合作。然后我又仔细问了樊克达公司的情况，据说这个公司研发的药物都只是普通的保健药Q品，医疗器械也只是小型的，但是这个医疗中心却是很有实力。反常即为真相！两条线索综合起来，不难推理出萨凡纳是整个危机爆发的起源地，而樊克达和纪念大学医疗中心所研究的东西很有可能就是源头。”
　　
　　迹部惊讶的看着观月，这个少年给自己带来了太多的震惊了，不只是凭借着自己的智力，而且把计划全盘告诉外国人，这样的决定虽然有着风险，但是利益也是巨大的，观月正是因为这样将那两名外国人视为伙伴才得到了情报。
　　
　　“原来如此。”日吉露出一丝恍然的神情，“虽然细节没太明白，但是我觉得你后面还有什么事情没有说出来吧？”
　　
　　观月有些意外的看向日吉若：“没想到冰帝也有厉害角色。”
　　
　　“你默认了。”日吉若提醒道，“虽然比不上你，但是我对自己的推理能力还是有自信的。”
　　
　　“光有推理能力没有细微的观察力和收集情报的手段可是远远不够的。”观月说道，“然后那件事情我没打算瞒着你们，不过提醒你们，知道了可是会有风险的。”
　　
　　“狡猾。”日吉若评论道，倒是观月听了这个评价反而笑的更得意了。
　　
　　“你说吧，本大爷可不怕什么风险。”迹部傲然开口道。
　　
　　“告诉你们当然可以，只不过还是先请樊克达的各位停止监视的好。”观月的话一出口，不仅是冰帝的人，连和观月初一起的众人都惊讶万分。
　　
　　难道说樊克达的人一直在监视着自己？
　　 

作者有话要说：我有种到了南极的赶脚。。。
于是同人文让我有种绝望的赶脚。。。
终于俺决定要坑爹了！

PS：以上乃渣作内心的怒吼可无视。【脑海里一万只草泥马在奔腾。。




23

23、相聚沃纳罗宾斯（上） ... 
 
 
　　第二集：前进！沃纳罗宾斯！
　　第十章：相聚沃纳罗宾斯（上）
　　
　　地点：美国乔治亚洲萨凡纳
　　时间：7月18日12:05AM
　　
　　“看样子对你们的期待值还得提高啊。”没过多久，一群西装男拥簇这一个华发老人走进了这个房间，来者正是克里斯。
　　
　　观月初冷哼：“低估我们可是会被反将一军的哦。”
　　
　　克里斯对观月的挑衅只是呵呵一笑：“我会亲自来一趟还有更重要的事情，我有个消息要告诉你们。”
　　
　　“消息？难道说查到其他人的下落了？”日吉若有所思的问道。
　　
　　克里斯赞赏的看了眼日吉：“没错，你们的伙伴都在沃纳罗宾斯的空军基地。”
　　
　　空军基地？这个地方让众人有些意外。
　　
　　“好心的给我们找同伴的下落，然后又这么爽快的说了出来，如果我们过去了，恐怕这对你是有好处吧？”观月初走到克里斯的面前说道，虽然用的是疑问句，但是语气却是百分之百的陈述。
　　
　　反应好快。
　　
　　这是所有人心中想着的四个字，冰帝众人更是有些不甘心。之前克里斯说要帮忙找寻其他人下落的时候竟然没有丝毫的怀疑，而观月却如此快的反应了过来。
　　
　　这就是差距么？
　　
　　日吉若握紧手心，心里一直叫嚣着超越他之类的话语，但是现实却让他觉得沮丧。
　　
　　“我的确小有所图。”克里斯丝毫没有受观月话语的影响，依旧大方承认了。
　　
　　“那我还真的想看看你能做出什么。”观月自信一笑。
　　
　　克里斯笑的更开心了：“年轻人果然气盛，但是，小心因为这样的意气之争而毁了一切。”说完，克里斯深深的看了眼观月便转身离开了。
　　
　　观月沉默的看着克里斯离开的背影，手却不自觉的抚上了左手臂的截肢处。知道的越多就愈发觉的水有多深，就愈发的绝望，但是他宁愿大赌一次，赌一赌命运女神是否眷顾着自己。
　　
　　“不管如何先和其他人会合再说。”迹部说道，他也开始发觉这件事情如果只有自己或者自己队，力量太渺小了，“走吧，去沃纳罗宾斯！。”
　　
　　沃纳罗宾斯的空军基地中，众人正聚集在一起讨论着什么。
　　
　　“我希望各位能够将自己推测共享，因为我发觉了一件对我们来说是性命攸关的事情。”柳莲二平淡的说，“首先我先说下我的发现，最近空军基地的战斗机频繁出行，却不见有飞回的，我问过肖恩，他说这几日都没有再见过高层官员的出现，我推测那些官员坐战斗机离开了，这个可能性有六成。”
　　
　　不二微笑道：“我的发现和你一样。”
　　
　　千岁千里深思道：“最近总有不好的预感，有种被遗弃的感觉。”
　　
　　“被遗弃的感觉？”柳莲二重复了一遍。
　　
　　“没错。”
　　
　　“贞治你呢？”柳莲二转头看向在本子上记录着数据的乾贞治问道，“你不可能一无所获吧？”
　　
　　乾闻言推了推眼镜：“高层军官离开的可能性上升至八成。我这今天早上调查过这个空军基地的物资存储，发现物资储存被转移走了，目前只剩下一些老式武器，食物和水倒是都没动。”
　　
　　“调查这个空军基地的物资储存可不是件容易的事情。”柳莲二依旧是一副淡然的口气，但是心里却有些惊讶乾贞治竟然会去调查这个。
　　
　　“虽然很有难度，但是挑战一下也不是不可以，可能是因为高层军官都撤离了，所以潜入基地的工作楼并不难，之前也问到了物资科办公室的位置，然后用里面的电脑查看了这几日的物资储备情况。”乾贞治说道。
　　
　　“很奇怪，按道理说像这种东西不可能这么轻松就能查看的。”柳生比吕士说道。
　　
　　“没错，所以让我觉得像是故意让我们发现一样。”乾贞治在笔记本的某处圈了圈，“但是，这样的资料是不可能作假的。这么说只有一种可能，故意让我们发觉这些的就是那些军官，但是疑问也来了。为什么要让我们发现？这其中一定有什么。”
　　
　　“的确。不过先不说为什么让我们发现这些。从高层军官撤离，物资撤离这两项来看，这就像是要抛弃这个空军基地一样。”柳莲二淡然的下着这个结论。
　　
　　“不会吧！这个基地有三千多人啊，高层军官撤离那才多少人，就这样把基地和那么多军人丢这里不管了？”桃城武惊讶的喊道。
　　
　　一时间众人都沉默了下来。
　　
　　抛弃，这个词在众人心里慢慢浮现出，如同滴在水中的墨汁一般，扩散着无尽的迷茫与恐惧。
　　
　　“现在下结论还太早。”乾贞治不赞同的看了眼柳莲二，“毕竟有这么多的士兵和难民，不能带走的武器设备也有很多。如果说怕死的话，那些高层军官没那么愚蠢。如果说这是政Q府的命令，放弃这么多人和设备也是巨大的损失。”
　　
　　众人闻言心里总算是轻松了些。
　　
　　“就是就是，这种事情怎样也是不可能的嘛，啊哈哈……”桃城武干笑着附和。
　　
　　“没错，这么大一个空军基地啊，随便腾出架直升飞机马上就能送我们回去了。”丸井文太也笑着说。
　　
　　这样一说，大家或多或少的都有些释然，开始谈论起什么时候能够回去，回去了该如何放松一下之类的话题。
　　
　　柳莲二静静的听着大家的话，露出了一丝意义不明的笑容。
　　
　　一小时后，三架印着迹部字样的直升飞机出现在沃纳罗宾斯的上空。
　　
　　其中一架直升飞机中，观月初、木手永四郎、迹部景吾、忍足侑士和桦地崇弘正在坐在里面。
　　
　　观月打量着下面的空军基地有些忿然：“他们运气还真是好，竟然找到了这里。”
　　
　　“本大爷更好奇你为什么会放弃这样一个好的避难所反而为了什么破烂真相跑去萨凡纳。”迹部看着观月那副不甘心的表情，感觉有些好笑。
　　
　　“哼，如果我早知道你会去萨凡纳，鬼才会累死累活的跑过去不讨好。”观月冷哼了一声。
　　
　　“你就那么在意樊克达公司？啊恩。”迹部问道。
　　
　　“我更在意你迹部大少爷如何？”观月打趣道。
　　
　　迹部不可置否的说：“没办法，本大爷的魅力是无穷的。如果你是冰帝的话我倒是可以考虑一下。”
　　
　　忍足和木手满头黑线的看着自恋的迹部，桦地倒是依旧面部表情保持沉默透明人的角色。
　　
　　就在此时，直升飞机缓缓的开始着陆了。
　　
　　虽然空军基地是不允许外来飞机降落，但是克里斯的秘书丹尼尔却告诉他们只管去，已经联系好了，只不过需要接受检查是否带了危险物而已，毕竟丧尸是不会开飞机的。
　　
　　“终于到了，以柳莲二和乾贞治的能力，他们手中一定握有很多情报。”观月说道，“或许我们手中的线索对于对方来说就是关键。”
　　 

作者有话要说：端午第三更完结！




24

24、相聚沃纳罗宾斯（下） ... 
 
 
　　第二集：前进！沃纳罗宾斯！
　　第十一章：相聚沃纳罗宾斯（下）
　　
　　地点：美国乔治亚洲沃纳罗宾斯
　　时间：7月18日16:00AM
　　
　　观月、迹部他们并没有花费太多的时间就见到了身在空军基地的其他人，当众人得知迹部已经和自家公司取得联系时就更雀跃不已。
　　
　　很快就可以回日本！
　　
　　但是很快，柳莲二就给众人高涨的热情浇上了盆凉水：“回去的事情还需要再商榷。”
　　
　　众人都是一愣，然后沉默了一会儿，丸井瞪大眼睛喊道：“为什么！”
　　
　　柳莲二晃了晃手中的收音机，表情淡然：“刚才得知了一条新闻，欧洲部分国家、日本、韩国、中国的一些沿海城市发现丧尸，美国丧尸爆发事件再也隐瞒不下去了，现在全世界都恐慌了起来。”
　　
　　“这又代表什么？”众人互相看了看，最后还是大石站了出来问。
　　
　　“我想观月和迹部他们一定带来了重要的消息，这些事情关系到我们到底是决定去，还是决定留。”柳莲二看向观月初说道。
　　
　　观月初笑了笑，一脸的算你聪明的表情：“我们沿着一些线索到了萨凡纳，然后发现这次丧尸爆发和一个名为樊克达的公司有关，不动峰就是被他们威胁，而且华村教练是那里的研究员。”说着，观月便将樊克达的资料发给了众人。
　　
　　大家听说这场丧尸危机的爆发后面竟然隐藏着什么事情时，大部分人都露出了惊讶的表情，当得知华村教练在樊克达做研究员时所有人都露出了震惊的表情。大家都无法将这个美国公司和日本的网球教练联系起来。
　　
　　“啧，竟然是人手一份。”乾贞治推了推眼镜隐去惊讶的表情，开始细细看起手中的资料。
　　
　　“那当然，本大爷是做不出共享一份资料那种不华丽的事情。”迹部一副理所当然的表情说道。
　　
　　“从这份资料上来看倒看不出什么特别的事情。”白石藏之介翻了翻手中资料说。
　　
　　观月点点头说：“因为我们带来的消息不止这些，根据当初在梅肯一起离开的当地人杰克的话，这个樊克达公司前不久和萨凡纳的纪念大学医疗中心合作，这是纪念大学医疗中心的资料。”说着，观月又将一叠资料发了下去。
　　
　　乾贞治一边翻动着资料，一边在自己的笔记本上写写圈圈：“这个医疗中心实力很不错，相比之下樊克达就逊色很多了。”
　　
　　“没错。”观月说道，“另外我们这里还有另一个梅肯当地人，琼斯医生是梅肯柴尔德伦斯医院的医生，梅肯被丧尸占领的主要原因就在这里，琼斯医生在7月12号傍晚接到一个已经昏迷了的重症病人，当晚就抢救无效死亡了，但是这个死尸在三小时后变成了丧尸袭击了医院。而琼斯医生在给病人登记病历时询问了病人家属，得知病人之前是从萨凡纳回来，而且是萨凡纳纪念大学医疗中心的工作人员。综上所述，答案很明显，丧尸最初是由萨凡纳出现的，然后扩散至整个美国。”
　　
　　“桦地。”迹部喊道，“将美国对于丧尸的新闻整理拿出来。”
　　
　　“是。”桦地闻言将一叠厚厚的本子拿了出来，里面满满的全是美国关于丧尸的报纸剪贴。
　　
　　“这个是我让人做的。”迹部翻开本子，指出其中几张说道，“从这几条新闻来看，萨凡纳就是丧尸爆发的源头没有错。”
　　
　　众人都想凑过去看看，但是发现只有迹部手上的那一本，于是左看右看还是坐了回去，让柳莲二和乾贞治去看。
　　
　　乾贞治扶了扶眼镜说道：“7月6日，萨凡纳出现恐怖分子袭击事件，政Q府决定封闭全市，驻军解决事件。”
　　
　　“7月7日，布卢明代尔出现瘟疫。”
　　
　　“7月8日，卢多维西出Q现暴动。”
　　
　　“看来这些都是美国政Q府掩盖丧尸爆发真相所造出来的假新闻。”乾贞治看了几条便停了下来，“这些都是萨凡纳附近的城镇，而且扩散没有停止的迹象，看了政Q府的防御失效了。”
　　
　　“一直到14号，才有报导丧尸的新闻，而之前都是一些政Q府为了掩盖真相的假新闻，上面各种灾难不停的发生，现在看起来倒觉得有些好笑。”观月笑道。
　　
　　“那么樊克达到底在其中饰演什么角色？”柳莲二喃喃的说道。
　　
　　众人一阵沉默。
　　
　　“线索太乱了。”乾贞治干脆的丢下资料，直接在自己的笔记上涂涂抹抹了，“医疗中心和樊克达的合作，这件事情让我很在意。”
　　
　　柳莲二点头道：“的确，这事情有些不寻常。按道理说，这样的医疗中心和商业集团合作，应该是更注意对方能不能给自己带来利益，但是樊克达明显不能做到这点。”
　　
　　就在这个众人都努力思考的时候，千岁千里突然开口：“如果说他们合作和政Q府有关呢？”
　　
　　政Q府？！
　　
　　众人都莫名的看向千岁千里，这和政Q府有什么关系。
　　
　　但是柳莲二、乾贞治和观月初都是一愣，所有的问题都被千岁千里这句话给连成一串，然后直指真相。
　　
　　千岁千里见大家都看向自己，有些尴尬的笑着：“我只是突然这么想而已，总觉的美国政Q府有些反常，如果说政Q府知道萨凡纳丧尸爆发的事情，那怎么会让人继续呆着哪里。”
　　
　　这时，外面突然传来了一阵嘈杂声，隐约还能听见枪声。
　　
　　“怎么回事？”离帐篷出口最近的迹部站起来走到外面，向一直站在外面的下属问道。
　　
　　“不知道，突然就有人到处跑动了起来，看神情……说慌张的话，还不如说是惊恐。”那人回答道。
　　
　　众人互相看了看，却只从对方脸上看到了惊讶和不安。
　　
　　“你们还站在外面做什么，快躲起来！”不远处突然跑来一个身材壮实，穿着空军军装的人。
　　
　　“肖恩？”
　　
　　“快快快！跟着我去躲一躲，那些狗Q娘养的难民暴动了！”肖恩喘着粗气，向众人挥着手大声喊道，看他那样子似乎恨不得拿枪把那些人灭了一样。
　　
　　“难民暴动？”众人愣了愣。
　　
　　“还愣着做什么！快来！”肖恩跑了一段路，回头见他们还在那里不动，气的直跳脚。
　　
　　柳莲二看了看不远处不停传来的枪声和哭闹声，还有几个向这里跑来的难民时说：“先跟着肖恩离开这里。”
　　
　　闻言众人便立刻跟上了肖恩。
　　
　　刻意跑在队伍最后的观月和迹部互相看了眼，然后都把目光投向了跑在队伍中间的柳莲二。
　　
　　“柳莲二这家伙的威慑力还真是……哼。”观月说了一半又觉得不妥，只好冷哼了一声。
　　
　　迹部沉默着并没有说话。
　　
　　直到众人被肖恩带到了空军基地的主楼时才停了下来，这段路并不短，途中遇到了不少疯狂拿着枪扫射的难民，躲开他们也费了不少力气，因此等众人抵达主楼并关上大门时，才狠狠的松了口气。
　　
　　“这到底是怎么回事？”手冢走到肖恩身边问道。
　　
　　肖恩一脸愤然的骂了一句说道：“真不知道政Q府那群长着猪脑袋的人是怎么想的！竟然……竟然放弃了这个空军基地！”
　　 

作者有话要说：嗷嗷嗷。这是拼文一小时的成果，欢呼！




25

25、被放弃的空军基地 ... 
 
 
　　第二集：前进！沃纳罗宾斯！
　　第十二章：被放弃的空军基地
　　
　　地点：美国乔治亚洲沃纳罗宾斯
　　时间：7月18日18:45AM
　　
　　肖恩的话一出，青学、立海大、四宝天寺、六角中众人立刻就想起了之前柳莲二和乾贞治的推理，没想到这竟然是真的。倒是冰帝、圣鲁道夫、比嘉中和山吹一行人听到这句话就愣住了，迟迟无法理解。
　　
　　众人就这么你看我，我看你的沉默着，顿时空气中只剩下肖恩因为气愤而大口喘气的声音。
　　
　　手冢上前去拍了拍肖恩的肩：“先冷静一点，到底是怎么回事？”
　　
　　手冢的话一出，众人的视线就立刻集中在了肖恩的身上。
　　
　　肖恩见状，只好平复下情绪，然后开口：“是兰开斯特长官先发现的，因为她有紧急的事情要找那些高层军官，但是被士兵拦住了，所就硬闯了进去，结果发现那些高层军官全都不见了。之后长官就去检查了物资储备，发现不对劲，所以就运用卫星通信系统和政府取得了联系。”
　　
　　肖恩说到这里，顿了顿，像是为了压下心中的怒火而深吸了口气：“但是政府那边给出的回应却是决定放弃空军基地，他们是脑子进了水还是怎么回事！就算是先将这里的难民和士兵撤离了再放弃又不是不可以，竟然说不会给出任何救援，竟然放两千人在这里等死。因为当时知道这个消息的还有其他几名士兵，不知道是谁把这个消息泄露了出去，所以那些难民想抢了基地剩余的食物和武器逃出去。”
　　
　　太反常了，就和肖恩说的一样，如果政府认为这个空军基地已经没办法抵挡丧尸，那么完全可以先把人撤出去，这样将这么多人丢弃在这里又是什么意思？
　　
　　“你说的那个兰开斯特长官在哪里？”柳莲二问道。
　　
　　“长官就在里面，你们要找她么？”肖恩说着脸上顿时露出了敬佩的表情。
　　
　　“没错。”柳莲二将肖恩的神情尽数看在眼里，“看你的样子这个兰开斯特长官很受人尊敬么？”
　　
　　肖恩笑了笑：“那我带你们去吧，说起兰开斯特长官，大家都很是佩服啊。虽然她职位不高，但是身手却是一流。”
　　
　　柳莲二点了点头，然后看向身后的众人道：“我们这么多人一窝蜂的全部挤在别人的办公室有些不好吧。这样，我、贞治、观月再加上各部部长一起去吧，如何？”虽然是询问的语气，但是没有人去提出异议，都点头赞成了。
　　
　　观月见状冷哼了一声。
　　
　　柳莲二也没有去理会观月，自顾自的就让肖恩领路。这举动让观月更加窝火，却只能跟了
　　上去。
　　
　　当众人见到这个长官的时候，都是狠狠的惊讶的一次。本来以为被粗犷壮硕的肖恩夸奖身手一流的长官会是一名身形相当的大汉，却没想到是一个女人，而且还是一个身型娇小的女人。
　　
　　“你们是？”兰开斯特从办公桌前站了起来，看年纪大概才二十岁左右，紧身的军装使得身体曲线毕露，头发也是利落的及耳短发。
　　
　　肖恩立刻回答：“报告长官，这些人就是前不久收留的日本人。”
　　
　　兰开斯特看了眼肖恩，然后看向柳莲二等人问道：“原来如此，你们没有在暴动里受伤吧？”
　　
　　没等他们回答，肖恩就爽朗的笑道：“哈哈，这些小鬼的帐篷被我安排在偏僻的位置，等我找到他们时他们还一脸茫然的站在外面呢！屁点事都没有！”
　　
　　兰开斯特闻言对肖恩露出了笑容：“没有受伤就好。”
　　
　　肖恩见状竟然红了脸，然后一个劲的傻笑。
　　
　　“兰开斯特长官，我们想知道目前的具体状况。”柳莲二往前走了几步，那种淡然的模样竟让兰开斯特有种被逼迫的感觉。
　　
　　兰开斯特皱起了眉，语气也变得生硬了：“这种事情不好向你们外国人说清楚，所以你们只要等着救援就好了。”
　　
　　柳莲二露出一丝冷笑：“救援？这个空军基地已经被政府放弃了，会有什么援救？与其等死不如大家一起想想办法，你一个人又能做得了什么？”
　　
　　兰开斯特没有想到这少年竟然知道这些事，转头看向肖恩，果然见他一脸歉意的不停的向自己做着抱歉的手势。
　　
　　兰开斯特无奈的叹了口气，其实现在的情况就算是把一切告诉这些人也没关系，这已经是个死局了。
　　
　　想到这里，兰开斯特就指着旁边的沙发对众人做了个请坐的手势，然后才开口道：“高层军官的撤退是从一周之前开始的，现在基地剩余的水和食物不多，飞机和武器虽然都在，但是燃料和弹Q药都应该都被销毁了。这个空军基地自从我和政府取得联系后也被特殊的磁波干扰了，别说普通的通讯器，现在就连卫星通信系统都瘫痪了。再加上难民暴动，军心不稳，可以说已经是绝路了。”
　　
　　“这些并不是问题，只要平定人心，这么大的空军基地，食物和水都可以想办法获得。”柳莲二说道，“而且我们这里手中还有一架直升飞机，可以给基地提供帮助。”
　　
　　兰开斯特听闻他们有架直升飞机，立刻兴奋了起来：“是么！这太好了。”
　　
　　“兰开斯特长官，之前听肖恩说过政府那边的反应，我们想知道的更详细一点。”观月见兰开斯特已经彻底放松了警惕，这才插话问道。
　　
　　兰开斯特一听到政府，立马就露出一副不满的神情：“我也不知道他们是怎么想的，其实我到现在还觉得之前听到的都是假的，我和国防部的人员取得了联系，但是回答却是很生硬、冷漠。”
　　
　　“看来这次政府是有预谋的，但是他们又图什么？”观月初想了想，却因为情报实在是太少了所以始终想不出一个所以然来。
　　
　　“政府有什么阴谋暂且不说，只要我们平定人心活下去，这样迟早可以让政府露出破绽。”乾贞治推了推眼镜说道。
　　
　　兰开斯特本来还恢复了一些信心，但是听到乾的话后，脸色突然变得难看了起来：“恐怕……没那么简单。”
　　
　　众人疑惑的看向兰开斯特，却只见她脸色苍白的说：“不知道你们有没有听肖恩说过，我会察觉的高层军官撤离的事情是怎么回事？”
　　
　　众人闻言都点头表示听过。
　　
　　兰开斯特深吸一口气，然后缓缓说道：“我本来是想告诉那些人一件很重要的情报，那就是前天我从附近的军事站得知，有一大批丧尸向这里行进，数量应该有上百万。
　　
　　上百万的丧尸，而且是一股脑的全部涌过来。
　　
　　这种场面光是想想就让人不寒而栗。
　　
　　众人都没有意料到会有这样的事情发生，过了许久柳莲二才开口：“还有多少天那些丧尸到达这里？”
　　
　　兰开斯特摇了摇头说：“我不知道，丧尸的速度虽然慢，但是前天的时候已经距离很近了，按那个时候来看估计只要五天。现在和外界断了联络，我也不知道那些丧尸是否依旧是朝这里前进的。”
　　
　　柳莲二沉默了一会说道：“恐怕这也是政府所为，他们的目的很明显，只是想把我们逼入绝境。”
　　
　　接下来众人都沉默了下来，心中却各自的打起了小算盘。
　　 

作者有话要说：这章晚了一日OTZ
接下来就是紧张的考试了啊=A=要考两周。各种苦逼。
更新不会落下的，暑假的话看看能不能改成一周2到3更




26

26、被触发的阴谋 ... 
 
 
　　第二集：前进！沃纳罗宾斯！
　　第十三章：被触发的阴谋
　　
　　地点：美国乔治亚洲沃纳罗宾斯
　　时间：7月18日20:12AM
　　
　　空军基地主楼外依旧杂乱无比，甚至传来了一声声类似爆炸的巨响，但是此刻在办公室的几人已经完全没有精力去注意外面的情况了。
　　
　　众人都明白现在最重要的就是将基地的内乱平定，这样才能专心去对抗那即将到来的数以百万的丧尸。尽管沃纳罗宾斯也有百万的人口，但是过了这些天，丧尸要么分散的一批批攻过来被武器消灭了，要么就去了其他地方，实际上现在的沃纳罗宾斯几乎是一座空城了，所以危险并不大。如果再来数百万丧尸，而且还是在却少武器和食物的情况下，光是围困就能困死他们。
　　
　　兰开斯特并没有考虑太久，过了一会便说道：“先不说那些丧尸，光是内部问题就够呛。军队方面以我的威信倒是可以收服大部分人，但是军队里有的是狼虎野心的人，那些人我没有办法去控制。还有那些难民，我不知道该怎么去做。”
　　
　　“我可以帮你，起码我对我这个头脑还是有自信的。”柳莲二几乎是在兰开斯特话音刚落就开了口，就像是一直在等兰开斯特这样说。
　　
　　这话让众人一愣，观月初倒是稍稍一思索便露出了恍然的表情，但是随即又陷入了另一个疑惑中。如果说柳莲二想掌握这个基地的控制权，那么大家存活的几率就会大大提升，但是仔细一想这个举动又是多此一举，如果实在无法抵抗的话还有迹部停在基地的三架直升飞机，虽然不能一次性把众人运送出去，但是分批运送也足够众人离开这里。
　　
　　观月初虽然没有明白这其中更深层次的含义，但是根据在梅肯时柳莲二的表现来看，柳莲二不是那种会做无用功的人，虽然这个人的计划一向风险大，但是利益也是同样巨大的。所以观月几乎在柳莲二说完之后几秒就站出来对兰开斯特说：“我也可以帮助你。”
　　
　　乾推了推眼镜，拍上观月初的肩说道：“既然如此那么大家就一起出力吧。”
　　
　　兰开斯特难以置信的看着这些人，虽然她并不知道这中间到底发生了什么，但是这些人对她来说是外国人，可信度实在是不敢确定，但是此刻却是没办法向其他人求助了。
　　
　　似乎是看出了兰开斯特的犹豫，观月初说道：“我知道你对我们还有质疑，不过这个时候我们是站在一条生死线上的人，不如让我们试一试。”
　　
　　兰开斯特看了眼乾说，目光闪烁着意味不明的光芒：“你们有直升飞机可以随时离开这里，我实在是没办法相信你们会放弃离开这里反而在这里和我们一起等死。”
　　
　　兰开斯特话一出口，观月初完全不知道该如何应对，柳莲二的想法是什么他猜不出，但是乾贞治竟然也会应和柳莲二，这点让观月初知道这其中一定有内情，他们肯定知道一些自己不知道的事情。
　　
　　柳莲二淡淡的说：“直升飞机，可能保不住。”
　　
　　除了在苦笑的乾贞治，其他人都是惊讶万分，柳莲二这句话是什么意思没人想的到。
　　
　　“你说什么？”迹部猛的站了起来看向柳莲二，脸上露出一丝难以置信的神色。
　　
　　柳莲二只是把目光移向门口，门口站着一个士兵，看样子是刚刚跑过来的，呼吸之间仍有些气喘。见所有人的目光都放到了自己身上，那士兵竟没有一丝表情，只是走到兰开斯特面前端正的敬了个军礼，然后说道：“报告长官，难民冲到了飞机停留场打算争夺运输机，但是发现没有燃油时就把运输机点燃了，由于机体都靠的很近，所以造成了连锁爆炸，现场已经没办法控制了。”
　　
　　众人听了这个消息后都是脸色苍白，因为他们的直升飞机也停在了那里。而迹部更是大受打击，毕竟他这次带来的许多东西都在那上面，还有他的GPS手机也同样是被丢在了上面。
　　
　　“还有……”那个士兵看了看办公室这些异国人说，“那些日本人听说难民冲到了飞机停留场，都跑过去了了，因为当时我们自己都很混乱，所以没有拦住他们。”
　　
　　“他们怎么样了？”手冢难得的露出了焦急的表情，急忙站起来问向那个士兵。
　　
　　“见场面失控，已经回来了，有几人受了伤，不过没有大碍。”那士兵回答道。
　　
　　众人闻言都松了一口气，但是依旧无法停止担心。
　　
　　见他们中许多人都已经心不在焉了，，兰开斯特开口道：“虽然我对你们还有很多疑虑，但是现在也管不了那么多了，如果你们愿意帮助我的话，那么请先替我完成一件事。”
　　
　　“请说。”柳莲二点头说道。
　　
　　“那就是收服那些难民和解决那些动乱的士兵，我会给你一些士兵让你调动，不过一切行动都要请示我。”兰开斯特说道。
　　
　　众人意外的看向兰开斯特，这和一开始柳莲二提出来的有区别么？
　　
　　柳莲二没有犹豫，点头说道：“好。”
　　
　　兰开斯特这才满意的笑道：“那么协定达成，你们现在还是先回去看看你们的同伴怎么样了，等下肖恩会把调给你的士兵名单给你们。”
　　
　　众人见兰开斯特都说到这个份上，都将心中的疑惑暂且压下，向兰开斯特道别后便匆匆的跟着之前来的那个士兵离开了这个办公室。
　　
　　看着他们一个个的离开，兰开斯特重重的叹了口气，然后靠向座位的后背上喃喃的说：“那些少年太不可思议了。”
　　
　　肖恩站在一旁渐渐的露出了严肃的神情：“而且很可疑，这样不安定因素要不要除掉？”
　　
　　兰开斯特一边思考着一边将挂在腰间的手枪拿出来细细摩挲着，腿也随意的搭在桌子上，紧身的裤子立刻把腿部肌肉的弧度勾勒了出来，这个样子的兰开斯特已经完全没有刚才的那副官方嘴脸。
　　
　　“暂且观察一下，你好好监视他们，如果是日本派过来的间谍，那么立刻除掉。”随着子弹上膛的声音，兰开斯特说道，力度十足。
　　 

作者有话要说：从星期四拖到星期六。。俺是拖稿君。。
于是第二集到这里就完了。
请期待第三集：生与死，基地守卫战！




27

27、平定内乱（上） ... 
 
 
　　第三集：生与死，基地保卫战
　　第一章：平定内乱（上）
　　
　　地点：美国乔治亚洲沃纳罗宾斯
　　时间：7月20日08:00AM
　　
　　“如何？”
　　
　　沃纳罗宾斯空军基地主楼中，激烈的枪战正上演着。转角、楼梯、房间，一切都成为了枪战的提供了障碍物，而在这这座楼的顶层――第八层楼上，幸村、真田和柳生正仔细的查看各个楼层的监控屏幕，而这淡然的声音正是从真田手中的对答机上传出。
　　
　　“莲二，我们这里很顺利，利用这里的监控设备然后再对士兵下达命令进行偷袭，对方已经乱了手脚，现在只是毫无意义的挣扎罢了。”真田拿起对答机回答道，尽管担心柳莲二那边，但是语气还是透露K出了欣喜。
　　
　　“很好，我这里也准备好了，只等他们自投罗网。”柳莲二的语调依旧没有任何起伏，之后通讯就断开了。
　　
　　“看来目前一切都在计划之内。”真田看着对答机喃喃说道。
　　
　　两日前，得知直升飞机被炸毁后，柳莲二、乾贞治和各队队长都跟着那个士兵离开了兰开斯特的办公室。刚到一楼，就看到他们坐在空地上，一个个的狼狈不堪。
　　
　　“如果我们早点走的话就不会发生这种事情了！”似乎是故意说这他们听的，丸井气愤的大声喊道。
　　
　　迹部闻言脸色沉了沉，然后一言不发的走到他们面前。冰帝众人见迹部这样，都知道他是被丸井的话给激怒了，本来这件事情对于迹部的打击就是最大的，一瞬间就被毁掉了手中掌握的希望，任谁也不会淡定下来，而丸井这种任性的话更是火上浇油。
　　
　　丸井抬头看着迹部，似乎想开口说什么，但最后还是转过头去沉默了下去。
　　
　　“你们没事吧？”木手拍了拍迹部的肩，似乎是要他平定下情绪，然后看向这些人中负伤最重的财前光问道。
　　
　　见木手的视线落在自己额头绑着的绷带上，财前光不在乎的戳了戳伤口处：“只是被爆K炸的气流冲到地上时不小心磕到头了而已，一点小伤。”
　　
　　木手见真的没大碍便松了口气，扫视一圈，每个人都或多或少的增添了一些伤口，再想想那个士兵说的场面，实在是让人不寒而栗。
　　
　　“说起来你们没看到那场面还真是可惜，整片场面都在爆K炸，只要我们再跑近一点那就玩完了，哈哈。”桃城一边努力平定下疯狂跳动的心脏，一边像是为了安慰自己般大声笑道。
　　
　　“日吉，情况怎样？”留柳莲二突然开口说道，让桃城的干笑戛然而止。
　　
　　日吉若没有想到柳莲二会问到自己，稍微思索了一下开口道：“一开始是迹部带来的保K镖发现和外界联K系不上，然后就听一个士兵说难K民攻击了停机场，我们听了之后就都慌张的跑去了，发现机场很多停留的运输机被点燃后我们就开始逃离那里。”
　　
　　日吉若顿了顿继续说：“在去停机场的路上时我们看到有一些士兵混在里面喊着停机场有飞机，如果能抢到飞机就能逃出这里之类的话。”
　　
　　柳莲二点了点头：“看来政K府利K用了什么东西将这个空K军基K地附近给屏K蔽了起来，让我们与外界断开联K系，而那些士兵估计就是兰开斯特口K中的有野心的人，看来他们已经有一定的组K织了。”
　　
　　之后柳莲二把兰开斯特和他们的对话简单的给大家讲了讲，众人自然都是惊讶于政K府会参与其中，随着这些事情一步步的发展开来，阴K谋也逐渐浮出了水面。
　　
　　之后，众人便从兰开斯特那里领了两百士兵，而他们就要用这两百士兵在没有任何情报援助的情况下去完成兰开斯特的两个要求。
　　
　　“弦一郎。”
　　
　　真田从沉思中回过神来，抬头看向突然出声的幸村，那细致的脸上带着恬淡的笑意。
　　
　　“莲二可是从来没错过。”不大的音量传递着相反份量的信任。
　　
　　另一边，位于主楼后面的一座不起眼的仓库外，几名士兵歪歪斜斜的站着互相聊着天，看那神情似乎对主楼处不停传来的枪声毫不担忧。
　　
　　“没想到兰开斯特长官竟然让我们听那些小K鬼的安排，那些小鬼能做什么？”其中一个士兵面露不屑的神情说道。
　　
　　旁边一个士兵打了个哈欠说：“我看也是慌了手脚吧。”
　　
　　“哈哈哈，说不定是兰开斯特看上那几个小白脸了，我要是有那模样，早就把她泡到手了，想想那身段还真是销K魂啊。”另一个士兵边说还边发出猥琐的笑声。
　　
　　然而就在这时，几个身影从那些士兵的后方出现，刀起刀落，干净利落的就把这几名士兵毫无声息解决了。
　　
　　刚才还在嬉笑的几名士兵都已经倒在了地上，只有脖子上的一道狰狞的口子不停的淌着鲜红的血液。
　　
　　“哼。”从仓库不远处的另一栋楼后走出一队士兵，人数大概有一百多。其中领头的一人扛着一把重机K枪枪，步伐却毫不见吃力，强壮结实的肌肉似乎是要爆开衣服一般，脸也是白人特有的深刻五官。这个人就这样随意的走了过来，踩过倒在地上的士兵，对着身后一人说道，“打开这里！”
　　
　　后面一人闻言立马哈腰的连声道是，然后走上前去拿出钥匙打开门上的一个类似抽屉的地方，拉开后输入密码，仓库的大门就这样被打开了。
　　
　　领头的那名士兵得意的笑了笑：“随意拿，这里的武K器都是我们的。”经过前两日和兰开斯特手下的游击战中，他们的子弹已经是快消耗完了，这次更是用最后的一些子弹来抢基K地储备的弹K药。先声东击西，利K用三百名士兵去攻击主楼，然后自己带领一个小队偷偷潜入这里，果然兰开斯特对这里并没有太多的戒备。
　　
　　话一出，就有几十名士兵按捺不住心中的贪婪冲了进去准备大抢一番，却没有想到等待他们的是一颗颗打穿自己身K体的子弹。
　　
　　这样的变故让这些原本以为轻轻松松的一百多人立刻乱K了阵脚，竟然忘了反抗而是争先恐后的往外逃，而依旧呆立在门口的士兵就被当成活靶子一样的射杀了。
　　
　　“继续射击，杀死对方也没有问题。”黑暗的库房K中，几十名士兵正站在已经用沙袋堆好的防御垒后，其中正一脸淡然的下着命令的正是柳莲二。
　　
　　那几十名士兵闻言不禁用力握了握枪把，两边都是同个基地的士兵，或许其中有人互相认识，或许前几日他们还在互相嬉笑打骂。但是此刻这里只是战场！战场只有自己人和敌人！而自己要做的只是尽可能多的去消灭敌人！
　　
　　或许军人的这方面的心理素质很强，习惯了服K从命令。所以他们没有多说什么，只有手中咆哮的枪K支在证明他们的决心。
　　
　　仁王雅治和切原赤也也在那群士兵中间，为了避免太过显眼，他们几人都已经换上了基K地里最普通的军装。虽然不论射击水平和心理素质，他们和那些士兵差的太远了，原本柳莲二也是决定自己一人到这里来，但是他们两人还是执意跟了过来。因为他们知道过了今天，或者就是下一刻，就会有场艰苦的战斗在等着他们，他们必须抓K住每一个机会去锻炼自己。
　　
　　 

作者有话要说：因为考试然后放假回家的缘故上星期没有更文OTZ
然后依旧是每周四更文，期间不定期会更文。




28

28、平定内乱（下） ... 
 
 
　　第三集：生与死，基地保卫战
　　第二章：平定内乱（下）
　　
　　地点：美国乔治亚洲沃纳罗宾斯
　　时间：7月20日08:40AM
　　
　　对方那个领头的肌肉男也没有预料到这样的变故，但毕竟是有胆色的人物，很快就镇定了下来并且开K枪K杀了几名逃在最前面的士兵，这下子所有人都不敢再逃了。
　　
　　“这一次我们已经是孤注一掷了！对方只有几十人，不用太害怕！跟着我来！”肌肉男大吼道，然后跑向仓库的侧面，从仓库里射击不到的地方。他也知道这个基地目前的情况，大批丧尸即将来袭，两边都没有时间慢慢玩，这种情况下对方一定会追出来，这样一来对方就没有了屏障，自己这边人多一定能占得上风。
　　
　　仓库中，柳莲二见状露出一丝笑容：“看来对方也并非完全是草包，走吧，追上去。”
　　
　　肌肉男和他带领的一队士兵静静的站在仓库的一边，每个人手中的武K器都指向门口。
　　
　　“哈哈，这就是中国成语里所说的瓮中捉鳖。”形势的逆转让肌肉男止不住的大笑，“看来对方那些小K鬼也只是这样而已。”
　　
　　“他们出来了。”旁边一个士兵兴奋拍了怕肌肉男的肩膀喊道。
　　
　　“给我杀！”肌肉男一挥手，一百名士兵手中的枪K支就发出了怒吼，但是却从对方那里传来了的并不是他们所想象的子弹穿过肉K体的声音，而是打中什么坚硬物发出的叮叮当当的声音。只见门口处一排士兵蹲在地上，手中举着一个个的防弹盾，其他士兵就在防弹盾后举着枪向那些面露惊讶的士兵射击。
　　
　　“可恶！”肌肉男没想到对方还准备了这一手，看着身边一个个的士兵中弹倒下，一种绝望的感觉蔓延开来，抓住重机K枪的手也猛的开始扣动扳机。
　　
　　重机K枪一开，半米长的火舌伴着密密麻麻的子弹向柳莲二等人扫射过去，那种子弹疯狂射K出的声音让人不寒而栗，当下就有好几个拿着防弹板的人无法抵住那子弹的冲力而被击倒。
　　
　　“狙击手！”柳莲二见状迅速拿起对答机喊道，话音刚落，主楼楼顶就闪过一道亮光。随着一声震耳的响声，之前还在疯狂射击的肌肉男胸前出现了一个碗大的血洞。
　　
　　肌肉男一队的士兵见领头的都死了，士气更是降了下来。没过多久，叛兵全部都被射杀了，没有一个能逃开。
　　
　　“你们看到了么？这就是叛兵的下场！”柳莲二看着一地的尸体说道，音量不大，却在每个士兵的心里砸下了一块沉重的石头，一时间竟然没有一个人说话，都是站着标准的军姿不敢动弹一分。
　　
　　“把受伤的兄弟带去治疗，然后处理下这些尸体。”柳莲二一挥手，众人立刻七手八脚的开始清扫战场。
　　
　　仁王和切原愣愣的看着身穿军装的柳莲二，心中突然涌出一股无比般配的感觉。
　　
　　随着这边战斗的结束，主楼的枪战也进入了尾声。靠着地利，幸村等人没有损失太大就将攻入的三百士兵尽数杀死。
　　
　　另一边，乾贞治等人领着三十名士兵成功的安抚了难民。因为人手不够，所以对难民只能用安抚的手段，除了第一日动用了全部两百名士兵去强行镇K压，之后乾贞治和观月每日都在难民营用演讲的方式去说服难民，并且开始一系列的后勤工作，比如发动难民种植蔬菜、挖排污沟、建简易厕所、将难民编征组成民兵之类的。
　　
　　“要不是时间不允许，这样的手段真是不想用。”乾贞治看着没有一丝异动的难民不禁感叹道，虽然难民们脸上仍然带着绝望的神情，不过比起最初的狂乱已经好得多了。
　　
　　观月初笑道：“要达到目的是需要代价的。”
　　
　　乾贞治沉默了下来。第一日的镇K压付出了二十一名士兵和八十多名难民的生命为代价，在这样的境况之下，法律已经无法约束任何人了，所以必须尽快的制定新的规定去约束他们，那一百多条人命更是实现这个规定的祭奠，这是真正的铁血政策。
　　
　　在之后的演讲上，他们并没有对难民隐瞒太多，除了政K府抛弃这里的事实以外，基本情况都说明了，然后把丧尸来袭说的更加能让难民接受而已。另外让他们惊讶的是，原本说不会给他们任何援助的兰开斯特，在之后的两日演讲竟也让肖恩带了一队士兵过来压阵，否则以他们一边要镇K压难民一边要和叛兵打游击，从士兵数量上来说是绝对不够的。
　　
　　“虽然我们没有足够的弹K药去让民兵训练，但是平日里的体能训练不能少。我在基地仓库里发现了几台手动发电机，稍微做下修改，把这些和运动器材连接上，就能一边训练一边提供一点电能。”观月初说道。
　　
　　“哦？你能做改动？”乾贞治有些意外的看向观月初。
　　
　　观月初得意一笑：“当然不能，不过这个空K军基地里少不了修理飞机战斗机的专K家，让他们做不就行了。”
　　
　　乾贞治突然觉得脸部有些抽搐。
　　
　　既然不会那他究竟在得瑟什么啊！
　　
　　“你们在这里啊。”肖恩满头大汗的跑了过来，特有的粗嗓子也响了起来。
　　
　　“怎么了？”乾贞治问道。
　　
　　“兰开斯特长官让我来叫你们过去，那些叛兵已经全部灭掉了，光是听说就觉得爽快啊，你们还真是本事。”肖恩大声笑道，还用力的拍了拍乾贞治的肩膀。
　　
　　“我去把其他人也叫过来。”乾贞治咬了咬牙，这两掌下来跟被熊拍了似的，肩膀不会青了吧？想到这里乾贞治就恨不得马上离开这里，免得肖恩兴起再来两下。
　　
　　观月初见状幸灾乐祸的笑了两声：“快去，把所有人叫回来，记得是所有人。”
　　
　　乾贞治闻言一愣，这才想起除了立海大，其他人都被分配到各个地方和难民一起开始各种建设，这一圈跑下来那还真是要了半条命。
　　
　　待到众人都到齐时，已经是中午1点了，还好这次兰开斯特并没有在之前那个办公室见他们，而是把地点换在了基地食堂中，否则这四十人还真要挤在一堆。
　　
　　众人的午饭和其他坐在食堂进餐的士兵并没有两样，两块硬的不像样子的牛角面包和一杯水便是全部。
　　
　　“干得好。”这是兰开斯特见到众人后的第一句话。
　　
　　“那么之前说的……”
　　
　　还未等观月说完，兰开斯特就打断道：“从三日来看，你们的确有能力，甚至在某些地方比我更适合统领整个基地。”
　　
　　试探！
　　
　　乾贞治脑海里立刻蹦出这个词，看来兰开斯特对他们并没有放下戒备。
　　
　　“不，基地必须是由长官你统领，我们只不过是希望为了自己的生存出份力而已。”乾贞治说道。
　　
　　兰开斯特闻言露出微笑，虽然只有一点点，他们还是看出兰开斯特脸上满意的神情。
　　
　　“那么，合作愉快。”
　　 

作者有话要说：于是暂时一周两更，每周一和周四更新OTZ




29

29、丧尸来袭 ... 
 
 
　　第三集：生与死，基地保卫战
　　第三章：丧尸来袭
　　
　　地点：美国乔治亚洲沃纳罗宾斯
　　时间：7月20日18:50PM
　　
　　这天下午，当所有准备工作安排完毕后，每个人都回到了自己的帐篷，为了即将到来的丧尸而储备战斗力。
　　
　　明明是烈日炎炎，但是整个基K地仿佛是风雨欲来前的宁静，就连难K民营这里有着妇女、老人和儿童的地方也是没有一丝声响。每个人都静静的坐在帐篷里，任热K烘K烘的空气煎熬身K体，也只是带着茫然的表情等待。
　　
　　直到傍晚，太阳完全消失在地平线时，远处传来一阵阵的嚎吼声。原本绷紧如弦的氛围立刻破裂了，别说普通的难K民，就连心理素质一流的兰开斯特，心中的绝望仿佛墨汁一般散发开来。
　　
　　“糟糕。”乾贞治神色一变，然后转身对这肖恩说道，“快命令下去，让所有人找东西堵住自己的耳朵！”
　　
　　肖恩愣了愣，然后看向兰开斯特，见兰开斯特点头后便慌张跑了出去。
　　
　　“我们这边士兵和弹K药的情况如何？”柳莲二问道。
　　
　　“士兵还有除去叛兵和趁乱逃走的，现在还有一千两百人。弹K药虽然还剩了一些，但是不知道一旦和丧尸打起来，每日会有多少的消耗。”兰开斯特看了一眼柳莲二说道。
　　
　　柳莲二稍稍一考虑了一下：“我想去围墙上看一下外面的情形。”
　　
　　这话一出，仁王和切原立刻站出来要求和柳莲二一同去，紧接着柳生、幸村和真田见状也表示要一起去。结果这样一个扯一个的，到了最后四十多人一个都不落的都站在了沃纳罗宾斯空K军基地的围墙上。
　　
　　丧尸在夜晚到来这是很糟糕的，黑夜让他们不得不消耗重要的电能，在围墙上架起大功率的照明灯，不仅如此，这对士兵射击的精准也有影响。
　　
　　此时的基地外，已经站满了丧尸，男女老少都有，有看起来还算完整的丧尸，还有身K体残破不全在地上蠕K动的丧尸，总之密密麻麻的就像是捅K了马蜂窝一般，再加上那时不时的嚎吼声和冲鼻而来的腐臭味，还真是让人心情压抑。
　　
　　随着丧尸一步步的逼近，不知是谁先打响了第一枪，然后那种焦急感就像是瘟K疫一般扩散开来，每个人都疯狂的扣动自己手中的扳机，将子弹一颗颗的向丧尸倾泻而去。众人观察了一阵，发现那些士兵看似疯狂，但是那大部分子弹却将远处的丧尸一一爆头，这让大家都不免惊讶的瞪大眼睛。
　　
　　“这些士兵都是我们基地中射击精准度最高的一批，再加上之前也有过防御丧尸的经验，所以我们的胜算并不小。”兰开斯特带着自豪的语气看向那些正专心射击的士兵说道。
　　
　　“原来如此。”柳莲二露出一副恍然的表情说道，“所以你之前能那么放心的把那么重要的任务交给我们也是因为有屏障在。”
　　
　　兰开斯特傲然挑眉道：“没想到竟然能看到你惊讶的表情。”语气中还带着一丝挑衅。
　　
　　柳莲二倒是十分坦然：“我也是个人，会惊讶很正常。”
　　
　　兰开斯特闻言反而用一副意味深长的眼光打量起了他。
　　
　　丝毫没有在意兰开斯特的反应，柳莲二把视线又放回围墙下的丧尸上。只是过了几分钟而已，围墙下就已经堆起丧尸的尸体了，有的丧尸只是被子弹打断了腿或颈椎，可还未等它们再站起来，后面的丧尸就已经踏上了它们的身K体向围墙涌来。
　　
　　“照这样下去，子弹是不够的吧？”大石的一句话将所有人心中所想的说了出来。
　　
　　气氛突然变得尴尬，似乎是说中了兰开斯特的禁区一样，兰开斯特的神情一下子变得严肃了，沉默了好一会儿，才再次开口：“说的没错，这样下去只要再过四日，子弹就会用光。”
　　
　　看来这四日是不会有问题的，那么四天之后呢？自己是活着的？还是……死了？
　　
　　所有人都对未来产生了强烈的迷茫感，但是眼下他们毫无选择，只有活下去！
　　
　　只要保持火力，这就是一场单方面的屠K杀。直到天空泛白时，士兵已经换下去了三批，甚至这一批士兵手中的枪管已经发K热了，围墙外的丧尸尸体已经堆起一个小山坡，甚至不得已需要用炸K药炸塌尸体堆才能阻止丧尸越爬越高。空气中散发着浓厚的腐臭和血K腥味，但是每个人对这气味已经从最开始的不适到了麻木，甚至被诱出了心中杀K戮的欲K望。仁王和切原也在中途忍不住也参加进去，熟练的射击、换弹K夹，直到两眼通红的被肖恩拉下了围墙才回到帐篷休息。
　　
　　“本来以为被救了，结果没想到现在这个状态反而更糟糕。”帐篷外，同时美国人的米勒、杰克和琼斯医生三人站在一起聊天，说这话的正是米勒。
　　
　　听着不停传来的枪声，杰克露出坦然的笑容：“当初我和琼斯医生眼看着医院的人一个个的被感染，然后再传遍整个梅肯县的时候，我就没有想过能活下来，不过现在我们站在这里，说不定真的会有希望。”
　　
　　琼斯医生也点头赞成杰克的话：“说起来还多亏了千石、观月他们，要不然我这个老头早就交待在梅肯了。”
　　
　　米勒闻言并没有感到意外，只是沉默着，不赞同也不反K对的神情抬头看向基地的围墙上，一副若有所思的样子。
　　 

作者有话要说：这章卡了OTZ
没凑足2000字很郁闷啊，过渡章节各种苦手




30

30、变数！陷入绝境！ ... 
 
 
　　第三集：生与死，基地保卫战
　　第四章：变数！陷入绝境！
　　
　　地点：美国乔治亚洲沃纳罗宾斯
　　时间：7月23日6:50AM
　　
　　随着时间一点点的逝去，弹胤药一点点的耗光，丧尸依旧没有停下攻击，不会疲劳，没有恐惧的特性让丧尸在这场战斗中占了强大的优势。
　　
　　士兵已经全部轮过好几遍了，长时间麻木的射击让他们几乎是一换队就瘫倒在地，然后被抬回他们休息的帐篷，过了好一会儿才能回过神来。
　　
　　因为弹胤药的缺乏，所以兰开斯特决定用那些民兵把基地中一些没有用的房屋拆掉，然后用那些比较大块钢筋混泥土运到围墙上，然后从上面丢下去砸丧尸。虽然这样的方法耗体力而且能砸死的丧尸也少，不过把能动用的人力事物用起来总比什么都不做要好的多。
　　
　　经过了丧尸两日没日没夜的围胤攻，虽然没有直接死于丧尸手下的人，但是被这氛围逼到崩溃的人却有几百人，其中大多数是难民。甚至昨天半夜有一难民崩溃后大声喊叫，惊起那一片难民都发起狂了，就如同军胤队中的营啸一般，因为压力、惊恐、血胤腥让人承受不住，而那一声惊叫便如同引火线一般点炸了全部。当这场变动被安定下来后，兰开斯特也不得不派士兵去镇守难民营。
　　
　　另外兰开斯特这两日也过得很辛苦，不仅要面对这样的绝境，还肩负着整个基胤地的希望。平日里要不停的检胤查各个地方又没有疏忽，还要想办法减少弹胤药用量、安抚士兵和难民，永远以一种强胤势的姿态出现在众人面前，几乎让人忘记这个女人才二十岁。
　　
　　“子弹储量还有一半，炸胤药虽然还有不少，但那些不知是不是最后的光荣弹。”兰开斯特语气轻快的说，除了那浓重的黑眼圈在叫嚣着这个人的疲惫，“昨晚情绪严重不稳定的难民已经注射安定剂，其他人也已经安抚了下来。现在我们没有时间去花费太多的功夫去稳定难胤民的情绪，根本杜绝是不可能的。”
　　
　　昨天半夜的安抚难民的行动观月初也参与了，一个人的慌喊就引起了那么多难民的惊恐，就算是他们被惊醒时，也是被吓出了一身的冷汗。
　　
　　“那些难民该如何安排？尤其是其中那些儿童和老人，这样下去我们不仅要对付丧尸，还要分心照看那些难民。”兰开斯特露胤出一副忧心忡忡的看着面前的观月初，只可惜那偷偷打量着观月的目光让人不得不怀疑她是否有其他目的。
　　
　　观初将兰开斯特的神情全部看在眼里，当她话音刚落时，观月初就腾的站了起来：“难道你要对付那些难民？”
　　
　　“没错。”兰开斯特说道，“如果把那些没有用的难民杀掉呢？”
　　
　　观月初一愣，他没有想到兰开斯特会问的这么直接。虽然这个时候按常理来说应该果断喊不，但是兰开斯特到底是抱着什么样的想法来问自己？这一点很重要。兰开斯特并没有在大家都在的时候问所有人，而是单独问了自己，这个问题显然就是提升兰开斯特对自己好感度至关重要的一步。
　　
　　观月初抬头看了看兰开斯特，最后目光落在了她身上穿着的军装上。
　　
　　对了！兰开斯特虽然是想考验自己，但是她是一个军人，这里也是战场，只有从军人的立场去看这个问题的话，那么这一定她要的答胤案。
　　
　　想通了这些，观月初并没有着急回答，而是沉吟了一会才开口：“我绝对不赞成！”
　　
　　“哦？”兰开斯特反而有些意外：“为什么？”
　　
　　“虽然那些难民是一种负担，但是一旦我们杀了他们，士兵和民兵都会感到心寒甚至失去战斗力，有了想守护的东西才会有坚持下去的信念，更何况我们现在能活几日都是问题，与其埋怨这个不如好好想想怎么多灭几个丧尸。”观月初神态自若的说完这一段话。
　　
　　兰开斯特闻言笑了笑：“你是对的。”
　　
　　观月初也笑了笑，心里却松了口气，如果在她问完后马上回答话，就算是回答的内容一模一样也只是会被认为是天真冲动吧，看来自己分析对了。
　　
　　这时，门外响起一阵急促的脚步声，兰开斯特和观月初心中突地升起一股不好的预感。门猛地被推开，只见忍足谦也神情慌乱的喊道：“大事不好！丧尸攻进来了。”
　　
　　兰开斯特和观月初难以置信的看向忍足谦也，直到被他么看到头皮发胤麻忍足谦也才说：“外面已经乱成一团了，就连基地的士兵也慌掉了，柳莲二、乾贞治和肖恩在整集那些士兵，让我来给你们报信。”
　　
　　和兰开斯特对看一眼，观月初已经是大脑空白了，脑海中只剩下一个讯息：完了！
　　
　　当三人来到主楼外面时，外面已经是混乱一片，到处都是哭喊奔跑的难民、疯狂射击却毫无准度的士兵和僵硬缓慢行走但源源不断的丧尸。许多人都眼睁睁的看着身边的人被丧尸抓住分尸，然后另一个丧尸抓胤住自己撕扯，最后等待着自己和别人复活加入丧尸团队。
　　
　　这场景简直就像但丁的《神曲》中所描述的炼胤狱。
　　
　　“柳莲二在哪里？”杂乱中，观月初只能大声的问向忍足谦也。
　　
　　忍足谦也也用同样的音量喊道：“不知道，刚才还在这里。”
　　
　　观月初扫视一下附近，这才注意到主楼附近守了不少的士兵，想靠近主楼的丧尸都一一被爆头击杀了。截住一个士兵，观月初问道：“你知道之前和肖恩在一起的那两个少年在哪里么？”
　　
　　那个士兵回答道：“好像他们带着一些士兵去找他的同伴了。”
　　
　　观月初稍微想了想就知道他们肯定是去找一直在围墙上的仁王和切原，习惯性的卷起额前的刘海，然后问道：“这怎么会被丧尸攻进来？”
　　
　　那个士兵摇了摇头说：“我这段时间一直守在这附近，也不知道怎么回事。”
　　
　　忍足谦也闻言凑了过来说道：“这个我知道，刚才听从围墙上逃下来的士兵说，有一边围墙上原本应该昨晚就运到用来炸尸体堆的炸胤药到今日还没送来，那些丧尸就从尸体堆上爬过了围墙。”
　　
　　观月初听完立刻愣在了原地，如果没记错的话，后勤这部分一直都是自己和乾贞治负责的，其中运送炸胤药是由乾贞治负责。按理说乾不会如此大意，难道中间出了什么问题？
　　
　　闻言，兰开斯特的神情变得异常严肃：“我先去把其他士兵都召集回来，至于这次事情的责任到时候再说。”说完，兰开斯特叫来一队士兵，然后冲了出去。
　　
　　看着兰开斯特渐远的背影，观月初突然感觉从心底冒出一股刺骨的寒意，就算是站在阳光下也难以驱除。
　　
　　“谦也，带我去其他人那里。”
　　 

作者有话要说：额，最近比较忙，所以更新不稳定了OTZ
大家就请原谅俺这个拖稿帝吧




31

31、围墙激战 ... 
 
 
　　第三集：生与死，基地保卫战
　　第五章：围墙激战
　　
　　地点：美国乔治亚洲沃纳罗宾斯
　　时间：7月23日6:28AM
　　
　　柳莲二和乾贞治这一路并不顺利，一路上的丧尸就不必说了，那些慌乱的难民也成了麻烦。如果放任难民不管的话，难民被丧尸抓住然后感染，到最后吃亏的还是自己，更何况那些难民也不傻，看到他们这队武遄笆勘也会主动过来求助。就这样等到他们到达基宓囟边的围墙时，队伍已经壮大到八百人，当然，其中有六百人都是难民。
　　
　　“带队的是脑袋装了狗屎么？还以为是回主楼，竟然是送到丧尸的手中。”难迕穸游橹校一个染着绿发穿着紧身露脐衣的时髦青年不满的骂道。
　　
　　青年把话一开头，其他难民都忍不住附和了起来。死亡的恐惧让他们无法想太多，这个时候每个人都渴望能活着，哪怕比别人多活一刻也是好的。围墙的外面就是丧尸这是基地中的每个人都知道的事情，虽然现在丧尸攻了进来，但是大家也知道这里很危险。
　　
　　见护在难民旁边的士兵没有理会自己，那个时髦青年更是猖獗得意了起来：“说起来基地会被丧尸攻进来都是因为领头的不行，听说领头的是个女的，也不知道是不是和上司睡过才拿到的指挥权，哈哈。”
　　
　　这话一出，听到的难民都哄笑了起来，而走在旁边的士兵一个个都露出了愤怒的表情，但是没有命令，他们也只能忍耐下来。
　　
　　“你们适可而止！不要忘了现在是谁在守护着你们！”一直沉默着的乾贞治也无法再默许那些难民的嚼舌，站了出来大声喊道。
　　
　　那个青年本来听到这话时还有些心虚，但是一看发话的是一个少年，而且还是外国少年时，紧张的表情马上放松了下来：“怎么，这话应该是对你说的吧？你一个外国人……”还没等青年的话说完，一根黑色的枪管就对准了那人，刚才还嚣张的声音也戛然而止，像是被卡在喉咙里，发出了几句咕噜声。
　　
　　“莲二！”乾贞治看到来人后惊讶的喊道。
　　
　　柳莲二没有理会乾贞治，一步步的从通往围墙上面的楼梯走下来，手中的枪没有丝毫的动摇对着那个青年：“你不满的话我马上把你丢出围墙外。”
　　
　　那青年稳了稳情绪，冷笑着说道：“你们几个外国人控逯屏嘶地中的士兵，还没有问问你们有什么不可告人的目的。”
　　
　　“嘭！”震耳的枪声响起，突然的让众人都不禁闭上了眼睛。
　　
　　乾贞治愣了好一会儿才回过神来，立马过来压下柳莲二迨种械那梗生怕他再来一枪：“莲二，镇定一点！”
　　
　　柳莲二面无表情的转身把枪递给身后的肖恩，看肖恩把枪背回背上的举动，不难猜想刚才柳莲二是听到那人的话后从肖恩的手中拿过来的。
　　
　　而那个青年这时正狼狈的坐倒在地上，被吓的屁滚尿流，他身旁地上的子弹洞正昭示着刚才发生了什么。
　　
　　“真可惜，这么近竟然没有打中。”柳莲二嘀咕了起来，语气中满是遗憾。
　　
　　站在一边的乾贞治可是听的一清二楚，不免有种苦笑不得的感觉：“真弄不清楚你是不是在生气。”
　　
　　“生气？为什么要生气？”柳莲二疑惑的看向乾贞治。
　　
　　“咳，既然没生气就没事。”乾贞治扶了扶眼镜掩去了尴尬，然后把话题转到正题上，“仁王和切原呢？”
　　
　　“他们没在这里，听上面的士兵说他们到南边去了。”柳莲二说道。
　　
　　“这可不妙。”乾贞治有些意外，被丧尸攻进来的地方就是南边，现在离丧尸攻进基地没过多久的时间，所以其他地方的丧尸还不算多，但是越往南边就越多。
　　
　　柳莲二走到肖恩旁边，说道：“肖恩，你带着这边围墙上的士兵和难民回主楼，我和贞治带两百士兵去南边。”
　　
　　肖恩点头答应，正准备去整合那些刚从围墙上下来的士兵时，柳莲二像是突然想起什么事情对肖恩说：“对了，别忘了把那人扔出去。”说完便转身准备离开。
　　
　　肖恩闻言楞在原地，他也和柳莲二相处了一段时间，知道柳莲二不是开玩笑。肖恩为难的看向那个依旧呆愣在原地的青年，然后向乾贞治以眼神求救。
　　
　　乾贞治见状连忙凑到肖恩身边，小声的说：“你别管那人就行了，他自己也会跟在你们队伍后面回去，反正莲二也没说扔哪里，扔原地也是扔。”
　　
　　“好主意！”肖恩竖迤鸫竽粗杆档馈
　　
　　随着队伍越向南走，路上遇到的丧尸就越来越多，等到快到围墙脚下时，丧尸已经密集到有种走在热闹街头的感觉，只不过街头的行人可不会去抓住你咬下去。
　　
　　“那边好像有枪声！”队伍中不知是谁喊了一句，然后众人便停下手中射击的动作仔细听，之前因为自己这边的枪响声盖住了那边的声音，这一停下来那声音就听的清清楚楚。
　　
　　“继续射击，然后过去支援。”柳莲二说道，而那些因为刚才暂停射击而稍微靠近的丧尸都一个个的被打成了筛子。
　　
　　“丧尸太多了。”乾贞治也拿起一把枪，虽然准度烂的可以，但是那如潮水涌来的丧尸让这只有两百人的队伍吃力的很，所以能多打中一个是一个。等到两边都聚到一起时，这压力才稍微减轻了一些。
　　
　　“莲二！”队伍中，两个灰头土脑的人钻了出来，仔细一看才发现这两个人正是切原和仁王。
　　
　　“你们没事吧？”柳莲二问道。
　　
　　仁王笑了笑，黑黑的脸只有那白色的牙齿分外明亮：“没事，好的很！”
　　
　　“怎么弄成这个样子？”乾贞治打量着两人，不仅是他们，那些士兵一个个都像是土堆里挖出来的一样。
　　
　　“没办法！丧尸太多了，而且那个尸体堆真的很壮观啊，那整一个大山坡！无奈之下只好用最后一点炸逡┱了围墙，这才缓了缓，要不然这会我们都加入丧尸队伍了。”切原赤也异常兴奋的说道。
　　
　　乾贞治知道那个围墙是丧尸事件爆发了之后才搭建的，里面只是普通的砖墙，要炸塌并不难。
　　
　　“快冲出去吧，这里的丧尸只会越来越多。”仁王出声提醒他们此时并不是说话的时候。
　　
　　乾贞治正准备点头赞同时，那围墙突然哄的一声响，然后原本塌成一堆碎石的地方被丧尸扒开了一道口子，也许那个地方是承重点，这一下子起了连逅反应，整堆碎石都塌的更厉害了，一堆堆丧尸从那碎石堆上探出了头。
　　
　　“快走！”众人见状，立刻开始跑。
　　
　　虽然慌乱，但是他们好歹都是经过训练的士兵，一直保持这锥形的队形向前跑去，跑在前面的士兵甚至来不及开迩梗直接抡起枪杆当木棍打起丧尸。所幸那个枪逯е柿慷际分好，虽然不能直接击碎丧尸脑袋，但是格开丧尸然后交给后面的士兵射击还是绰绰有余的。
　　
　　就这样，枪响，钝器击中肉逄宓纳音一起响起，而这一队加起来有五百人的队伍面对着源源不断的丧尸却也和蚁虫一般渺小，但是这丝毫不影响众人的坚持。丧尸着嚎叫声和枪声仿佛更能激起心中潜藏的嗜血性，每个人都感受着粘宄淼难液撒在身上，那也许是丧尸的，也许是同伴的，但是没有一个人犹豫下来。
　　
　　 

作者有话要说：掉收了=A=各种杯具，球收藏！！！




32

32、意外横生 ... 
 
 
　　第三集：生与死，基地保卫战
　　第六章：意外横生
　　
　　地点：美国乔治亚洲沃纳罗宾斯
　　时间：7月23日7:25AM
　　
　　随着围墙缺口被丧尸越扒越大时，进来的丧尸也越来越多，众人也逐渐难以抵挡。
　　
　　“不好，有丧尸混进来了！”不知道是谁喊的这一嗓子，然后整个队伍就乱成一堆，前面的人继续往前冲，而被丧尸混进来的地方就缓下了速度，最后被连续涌过来的丧尸把队伍分割成几块，多的一块有一百多人，最少的却只有那么几十人。
　　
　　乾贞治、柳莲二、切原和仁王运气算不错，所呆的那一队是人数最多的一队。
　　
　　“别慌，先和其他人会合！”柳莲二喊道，一贯淡然的嗓音倒是让士兵们冷静了不少。
　　
　　仁王和切原则是拿着枪冲到队伍的边上，开始不停的扫射丧尸，但是不管怎么射击，不知杀死了多少丧尸，眼前仍然是一个个表情木然、行动僵硬的丧尸。
　　
　　“不行！看不到其他人在哪里！”仁王头也没回的喊着，手中的枪依旧在射击，但是心里也着急了起来。
　　
　　眼看就有好几个士兵落入丧尸手里，乾贞治心中咯噔一响，凉了半截，这样的情况下就算有再强的智谋也是无能为力，转头看向柳莲二，只见柳莲二双眉紧锁，也是没有任何办法的样子。
　　
　　察觉到乾贞治看向自己，柳莲二只是露出一丝笑容：“只能是能逃多远逃多远。”
　　
　　“砰砰砰！”一阵有力的子弹射击声在不远处响起，从那响声和密集度来看，并不是他们队伍所有的枪胤支。
　　
　　“有人来了！”切原惊喜的喊道。
　　
　　话音刚落，只见一队大概两百人的队伍冲了过来，虽然人数并不多，但是行进间不见一丝慌乱。偶尔有那么几只丧尸混进了队伍，引起一阵慌乱，但是士兵们的近身格斗不是白学的，三两人一组的近身架住丧尸，然后用枪抵住它们的脑袋来个透脑凉，动作果断迅速，完全不会拖累队伍的进度。而冲在最前面士兵自然是最容易疲劳的，跟在后面的士兵一旦发现前面的人力量不济时就会毫不犹豫的冲上去换下自己，没有一个人退缩。
　　
　　这些士兵很强！
　　
　　这是所有人心中胤共同的想法。
　　
　　“你们没事吧？”那队士兵很快就到了他们前面，从中间走出来的人不是别人，正是兰开斯特。
　　
　　“没事。”乾贞治松了口气说道。
　　
　　有了兰开斯特那队士兵的加入，他们很快的就摆脱掉了后面大群的丧尸，安全的到达主楼下。
　　
　　“别这样观月！”一打开房门，只见里面几人拉着观月和杰克，另外一些人护着米勒，而观月手中正拿着一把手胤枪，柳莲二认得那把是杰克一直随身带着的那把，总之场面乱成一堆了。
　　
　　“怎么回事？”乾贞治见状连忙上前去拉住观月问道。
　　
　　观月看到他们回来了，叹了口气，挣开抓着自己的人，然后转身颓然坐在沙发上，一贯的优雅的形象荡然无存。观月初低着头揉了揉头发：“问他们。”然后便不愿意再多说什么。
　　
　　乾贞治看向其他人，而其他人大多都是一副茫然的表情表示自己也不知道发生了什么。而杰克显然正处在愤怒之中，只是恶狠狠的瞪着米勒。
　　
　　“乾，你还记得之前我和你说过的么？”这个时候佐伯虎次郎走了出来，把乾拉到房间外面说道。
　　
　　“什么？”乾贞治一时也没想起来是什么事。
　　
　　“昨晚上去运送炸胤药的人你派谁去了？”佐伯叹了口气问。
　　
　　“海堂、米勒、白石和你们队长。”乾贞治说着，然后恍然的看向佐伯，“你是说米勒？”
　　
　　佐伯点了点头：“当初就觉得他不对劲，一开始的时候他竟然在坟地点火，这不是摆明着吸引丧尸么，但是之后和我们在一起，虽然没有太突出的表现，但是面对丧尸也没见他有不合适的举动，好像丧尸有什么特性他都知道一样。”
　　
　　“这次炸胤药的事情就是他做的？”乾贞治有些意外的问，“他这样做有什么好处？”
　　
　　“应该是他没错，至于什么好处我也不知道，总之观月问了我们一些事情之后就要拿枪胤杀了他。”佐伯点头说道。
　　
　　一直站在门口的兰开斯特和柳莲二自然把门内门外的情形都看的一清二楚，听到他们的对话后，兰开斯特冷笑道：“看来这次是你们那边出了问题，这次的损失不是你们能担当的起的，该怎么样给我一个交待？”
　　
　　兰开斯特这一句话把两人都说愣住了，这么大的一个责任，任谁也扛不下来，说不定还会连累同伴。
　　
　　“这件事情都是我的责任。”乾贞治说道，“米勒本来就是我们带来的，之后也没有在意他的问题才会变成这样，昨晚安排米勒去送炸胤药的也是我，所以这个责任都在于我。”
　　
　　“然后呢？”兰开斯特语气平静的问道。
　　
　　乾贞治一时哑口无言，让兰开斯特惩罚自己？那么结果肯定是被杀，这不是自己想要的。
　　
　　这时，一直在旁边看着的柳莲二开口说道：“那个米勒绝对不一般，给我们一点时间，我会给你一个等价的情报。”
　　
　　兰开斯特看向柳莲二，显然对他所说的有一定的兴趣。柳莲二坦然的面对兰开斯特，一直闭着眼睛的脸看不出丝毫情绪。
　　
　　“那好，接下来就交给你们，如果没有和你说的那样有让我觉得等价的东西，那么后果你们也清楚吧。”兰开斯特露出一个笑容说，之后便带着一队士兵转身离开了，看她的背影走的有些匆忙便知道基地还有一堆事情等着她去处理。
　　
　　乾贞治看着兰开斯特的背影有些懊悔的叹了口气，心中感觉复杂极了。
　　
　　“贞治。”柳莲二不动声色的走过来一把揽住乾贞治的肩。
　　
　　难得的亲密动作让乾贞治扶了扶眼镜，掩去脸上的意外：“怎么？”
　　
　　柳莲二依旧不见丝毫情绪：“进去吧，剩下的时间要去问米勒，相信这件事情绝对有内情。”
　　
　　 

作者有话要说：收藏掉得厉害，喜欢的点一下文章名旁边的收藏吧！拜托了！><




33

33、接近谜底(上) ... 
 
 
　　第三集：生与死，基地保卫战
　　第七章：接近谜底
　　
　　地点：美国乔治亚洲沃纳罗宾斯
　　时间：7月23日8:46AM
　　
　　等到柳莲二和乾贞治进房间时，观月初的情绪也已经平定下来了。
　　
　　“兰开斯特怎么说？”观月初见进来的只有他们两人，有些担忧的问道，“没有为难你们吧？”
　　
　　“暂时稳住她了。”乾贞治回答道，然后把目光转向一直坐在一边的米勒，“米勒，我有话要问你。”
　　
　　米勒似乎早意料到他们会问自己，表情十分平静：“有什么问题问吧。”
　　
　　“昨晚上没有运送过去炸逡┑娜耸悄惆桑俊鼻贞治问道。
　　
　　米勒冷笑一声，看向站在一旁的观月：“这个不是早就确认了么？有什么好继续问的？”
　　
　　观月见状只觉得心中一阵怒火上涌，三步并成一步的走到米勒面前：“好像说的这事不是你做的一样，这一切都很明白了，除了你其他人不可能做这样的事情。”
　　
　　“观月！”乾贞治连忙拉住观月，“说不定真有误会，先问清楚也不迟。”
　　
　　观月怒极反笑：“误会？哼哼，那你就好好问问看到底是不是误会。”说完便坐到一边冷冷的看着他们。
　　
　　乾贞治有些尴尬的看了眼观月，观月只是冷笑的说了一句：“问啊！”
　　
　　乾贞治看向柳莲二，没想到柳莲二走到一边去，一副事不关己的样子。无奈之下乾贞治只好顶着众人疑惑的目光开始问米勒。
　　
　　“米勒，告诉我们到底是怎么回事？”
　　
　　米勒突然笑了出来，摇着头叹了口气说：“你还真是个烂好人，这个时候还抱有这样的想法。”
　　
　　乾愣了愣，没有说话。
　　
　　“实话实说吧，这的确是我做的。”米勒这时倒是很爽快的承认了。
　　
　　“果然是你！”一听完这句话，桃城就跳了起来，当即就要冲过来好好揍他一顿，但是马上就被身边的几人拉住了。
　　
　　乾看着这样的场面，没理由的一阵头疼：“为什么，没有理由这么做啊？”
　　
　　米勒无谓的摊了摊手：“拿人钱财替人消灾。”
　　
　　这话说了出来，众人都有些发愣，莫非他们中有人得罪了谁，害的别人要下这样的血本来害他们。如果米勒的目标是杀掉谁，那很简单，这么些日子，要下手的机会可是随时随地都有，难道他的目标是基地里的军官，比如兰开斯特？
　　
　　“是谁？”乾问道。
　　
　　米勒笑了笑：“这个我可不能说，我还得留着保命呢。”
　　
　　观月冷笑一声：“你倒是自作聪明，我可是恨的想杀了你，那些个谜底我一点兴趣也没有。”
　　
　　米勒闻言倒是神态悠然，没有一丝慌张：“但是这样你们也没办法和那个女军官交差吧。”
　　
　　观月捏着额前的头发说：“我敢杀你，她那边我自然有准备。”说完便向旁边的杰克使了个眼神，杰克见状立刻走了过去，把随身带着的手迩挂话讯ピ诿桌盏耐飞稀
　　
　　米勒动也不动的看着观月初，但是额头上密密渗出的汗水表示着他没有表面这么有把握。
　　
　　见时机正好，柳莲二这才站了出来：“米勒，你现在不说的话，可是真的会没命。”
　　
　　米勒把视线转向柳莲二，对于这个人，他一直没有把握，见识过太多他的冷血，深知他是个说到做到的人。过了许久，米勒才开口：“你们这群小骞砘拐媸潜却笕嘶鼓讯愿叮我告诉你们，先把枪拿开。”
　　
　　闻言杰克回头看了看观月，见他点头便收回了手迩埂
　　
　　“樊克达。”米勒只说了三个字，但是这三个字已经出现过很多次，从观月和迹部带回来的资料来看这个樊克达不简单，却没想到竟然做到这种地步。
　　
　　“这个公逅静皇且话愕囊辶埔┢饭逅荆但是我也不是很清楚这个公逅颈澈蟮降子惺裁础！泵桌账档馈
　　
　　“那你呢？为什么派你来？而且在梅肯和我们相遇也不像是偶然。”乾贞治问道。
　　
　　“那的确是偶然，我本来是冲着这个基地来的，没想到在那里碰到了你们，得知你们要走梅肯河，不出意外的话你们也会到这个基地里来。所以我就和樊克达的人取得了联逑担他们告诉我跟着你们走，如果没有去基地的话就引你们去，就这样。”米勒说道。
　　
　　“通讯工具呢？”柳莲二突然发问。
　　
　　“那个已经被我销毁了，这个基宓馗浇的信号早就被干扰了，就算是我，进了这个基宓匾裁话旆ㄓ茫为了不被发现，所以在进基宓睾缶拖毁了。”米勒说道。
　　
　　“那……”
　　
　　乾贞治还想问点什么，却马上被米勒打断了：“你们问的已经够多了，再说下去恐怕我就真的没命了。”
　　
　　观月思索了一阵，然后站了起来说道：“乾、柳，你们跟我出来一下。”
　　
　　等到三人都站在外面的走廊，确定周围没人，还有房间里面的人听不到他们的谈话后，观月这才看向两人：“你们相信他说的么？”
　　
　　柳莲二说道：“大致上相信。”
　　
　　“樊克达要破寤祷宓刈鍪裁矗恳豢始是政甯要放弃基地和几千士兵，然后樊克达又来凑一脚，让我觉得樊克达和政甯有什么关系。”乾贞治说道。
　　
　　“比起这些，我更在意米勒的贪生怕死。”观月叹了口气说道。
　　
　　“怎么？这样的情况下不都该这样……等等，难道……”像是突然想到什么，乾贞治语气中透露出惊讶，“按理说米勒破寤盗嘶地最大的防线，这样一来绝对是死路一条，但是米勒宁愿告诉我们一些事情也要留条命，像他这样的人不可能只是为了贪活一时，除非……还有条生路。”
　　
　　“没错，这有很大的可能。”柳莲二也赞同的点点头。
　　
　　乾贞治想了想：“但是就算我们猜对了，能逃过这一难的人恐怕没多少，到时候其他人怎么办？还有那么多士兵和难民。”
　　
　　观月冷哼一声：“我只在意我们能不能逃出去，自身难保的情况下谁能顾上其他人。”
　　
　　乾贞治并不同意观月的看法，忍不住想和观月在这个问题争论一番。
　　
　　“现在没时间说那些事，先想想怎么和兰开斯特交待吧。”观月见状连忙打住话题，这句话倒是挺有用的，乾贞治立刻就抛开之前的话题开始苦思。
　　
　　“莲二，你有什么看法。”见柳莲二在想什么，乾贞治问道。
　　
　　柳莲二皱了皱眉：“我是有个想法，只不过……”
　　
　　观月笑了笑，忍不住打趣道：“哟，难得柳军师也有吞吞吐吐的时候啊。”
　　
　　柳莲二倒没在意观月的话，只是依旧有些犹豫。乾贞治受不了这样的吊胃口，说道：“有什么想法说出来，我们三人仔细推敲一下。”
　　
　　柳莲二看了看乾贞治，一向波澜不惊的脸难得出现了疑惑的神情：“你们觉得现在这种情况像不像蛊？”
　　 

作者有话要说：最近因为没办法上网，再加上构思新坑，所以断更了一段日子，真是抱歉OTZ
新坑本来想写原创耽美，不过因为某刺猬的意见，所以决定还是写热血文吧【我爱热血><
新坑大概会在本文快结束的时候开，到时候请大家多支持啊！><




34

34、接近谜底(下) ... 
 
 
　　第三集：生与死，基地保卫战
　　第八章：接近谜底（下）
　　
　　地点：美国乔治亚洲沃纳罗宾斯
　　时间：7月23日9:39AM
　　
　　“蛊？”柳莲二的话让观月初和乾贞治都是摸不着头脑，忍不住反问了一句。
　　
　　“可能这样形容也不是很对，但是我一时也找不到更好的形容方式。”柳莲二说道，“我以前在书上看到过关于蛊的介绍，把上百条毒虫放在一个器具里，让它们自相残杀，最后剩下了的一只毒虫就是蛊。”
　　
　　“这和我们刚才讨论的事情有关系么？”乾贞治疑惑的问道。
　　
　　“如果说我们的猜测成立的话，那么你们有没有想过为什么？将我们逼入绝境之后又给了一条希望之路，而且那条道路能进入的人不仅要活到最后还有人数限定，这就像是蛊，让我们在困境中挣扎，最后胜利的人才有资格继续活下去。”柳莲二将疑点一一分析给两人听。
　　
　　乾贞治和观月初也忍不住细细的推敲一番，虽然这样的可能的确存在，但是再继续推理下去就显得太不可思议了。
　　
　　“先不管那些，如果我们能活下去，自然就能知道这些答案。”观月初叹了口气说道。
　　
　　乾贞治也干脆放弃了苦思，笑了笑说：“也是，只希望这只是多虑。”
　　
　　柳莲二抿了抿唇，想说什么但最后也只能转开话题：“那么兰开斯特那里怎么交代？我建议暂时只把米勒说的那些告诉她。”
　　
　　“赞成。”乾贞治说道。
　　
　　“我也同意，那么就让我去吧。”观月初卷起额前的刘海说道。
　　
　　“麻烦你了，要面对兰开斯特的质问。”乾贞治拍了拍观月初的肩膀。
　　
　　“小意思。”观月初勾起嘴角，然后转身便往兰开斯特的办公室走去。
　　
　　“我们也快进去吧，把这些事情和大家说一下吧……”乾贞治边说边转头看向柳莲二，但是却看到柳莲二面对着走廊另一边眉头紧锁，似乎在想什么，而那里正是刚才观月离开的方向，“怎么了？”
　　
　　柳莲二摇了摇头没有说什么。
　　
　　之后没过多久，观月初就回来了，跟着一起来的还有肖恩和一些士兵。所幸的是兰开斯特并没有再追究什么，只是吩咐肖恩把米勒先看管起来，暂时以对付丧尸优先。而众网球队员也因为乾贞治所说的一些推论而打起了一些精神，之前那种沉重焦躁的气氛也冲淡了许多。
　　
　　接下来就是丧尸了。
　　
　　这时，主楼外的战斗也越来越激烈了。随着时间的推移，进入到基地中的丧尸越来越多。在面对如此多的丧尸，而且是如此近距离，越来越多的难民陷入疯狂，逃进主楼的难民只有几百人而已，其余人都在丧尸攻进来最开始的时候丧命于丧尸手下。为了防止难民的情绪影响士兵，再加上担心民兵的承受力不强，兰开斯特决定让民兵守着难民，所有难民都转移到主楼的最上面几层。
　　
　　“这样难民就能得到最安全的保障了。”乾贞治听肖恩把目前的情形说明后不禁说道，却没想到接收到观月初的几声冷哼。
　　
　　“你觉得那个女人会这么好心？”连迹部也不赞同乾贞治的看法。
　　
　　“兰开斯特把难民放在顶层，一来可以稳定军心，二来到了最后弹逡┖木〉氖焙蚩隙ǘ际窍蛲獬澹将难民放在顶层这等于是把他们困在了死路。”观月初补充说道。
　　
　　乾贞治沉默了下来，只剩下不懂日语的肖恩一脸茫然。
　　
　　千石打了个哈欠，有些不满的说道：“我和亚久津可不懂这些弯弯肠子，只是干坐在这里等结果实在是受不了。”
　　
　　“如果说只是在这里讨论一些不着边际的话，还不如到外面杀几个丧尸垫底。”亚久津语气不善的开口了。
　　
　　两人的话一出，其他人也纷纷附和。众人的表现与其说是不想讨论杂事，倒不如说是受不了这种危机迫近的感觉，只想将这股情绪好好发泄一下。
　　
　　“这样吧，自由活动，按照之前的组队由我、乾、观月和迹部负责指挥。”柳莲二说道。
　　
　　闻言，千石就重重的呼了口气：“房间里的感觉真是憋死人了。”边说着就边往外走去。
　　
　　其余人互相看了看，也相继走了出去，到最后房间中只剩下立海大一众。
　　
　　“看来大家也都陷入焦急了。”真田沉稳的声音响起，话语中带着一丝忧虑。
　　
　　“其实最焦急的是莲二、乾和观月三人吧。”幸村脸上一贯带着的微笑在此刻也消失了。
　　
　　“咦？”立海大众人都对幸村的话感到意外。
　　
　　柳莲二也颇为意外，然后笑了出来：“或许幸村是对的，因为能推测出未来事情的发展，所以更等不及想见证，甚至开始执着于推测各种结果而忘了只有等到那一刻才会知道结果。”
　　
　　见柳莲二明白了过来，幸村的脸上才恢复了以往的笑容：“那么我们也出去吧，已经没有多少时间了。”
　　
　　此时，主楼外面已经陷入了激战，没有了围墙那样的防御体，坚守起来就显得异常困难，越来越多的丧尸逼得士兵们步步后退，最后直到他们守住入口，以狭窄的走廊限制丧尸进入的数量，这才稳定了局面。但是另一方面，子弹也是如同倾水一般不停的向丧尸打去，短短十小时所耗费的弹逡┮丫是储存的三分之一了。因为之前基地高层离开时就把大部分弹逡┐走或者销毁，剩下的只是一些普通的子宓和炸逡，而这些要改变现状已经是不可能的事了。死亡，仅仅只是时间的问题。
　　
　　“已经完了么……”兰开斯特站在二楼的窗边，看着外面一眼望不尽的丧尸，一直以强硬姿态示人的兰开斯特也忍不住绝望了起来。
　　
　　肖恩看着这样的兰开斯特，心里也有些不好受，却也是无能为力，只能沉默站在她身边陪着她而已。
　　
　　




35

35、决战前的喘息（一） ... 
 
 
　　第三集：生与死，基地保卫战
　　第九章：决战前的喘息（一）
　　
　　地点：美国乔治亚洲沃纳罗宾斯
　　时间：7月23日19:10PM
　　
　　随着太阳逐渐西下，晚霞弥漫了整片天空，将云层渲染出金红色的流光，空气也如同这篇天空一般，漂浮着血红的气息。士兵已经换下了四批，但是丧尸却是不知疲劳的涌入，堆积满整个走廊的尸体和发烫的枪管在示意这场战争有多么激烈。
　　
　　因为丧尸尸体堆积的缘故，士兵们也逐步后退，然后新的丧尸又踏上尸体开辟道路，地上满满的全是浸满污血的肉泥，这时的士兵已经退到了二楼的楼梯口处，甚至不时有丧尸突破坚守进入士兵群中，这时就会有士兵被抓伤咬伤，更多的是直接被开膛破肚的分食掉。
　　
　　观月初一众人是最先到达这里的，见到这种情况早就不能坐视不理了，纷纷拿起趁手的武器上前去。
　　
　　亚久津仁是最先上阵的，他也不挑，只是找了一根钢制的撬棍，将一边磨尖，然后专找那些突破子弹防线的丧尸，用尖的的一边捅丧尸的眼窝，这样就足够摧毁它的大脑。准度、力量、速度，这些对于亚久津来说并不算难，只不过一个人的力量有些单薄。
　　
　　“子弹所剩不多了，我们也不懂枪，尽量用冷兵器吧，不过都好好保住各自的性命，我也不想看到还没到最后一刻就有人倒下了！”观月深吸一口气，向身边的人说。
　　
　　“当然，我还想好好的享受一番呢！”千石挑了根铅管说道，脸上依旧是没心没肺的灿烂笑容。
　　
　　观月也没多说什么，亚久津和千石的体能都是他们中间最好的，虽然千石看起来挺随心所欲的，但是做起事情来还是很谨慎的，所以他并没有太担心，只是……
　　
　　“裕太、淳，未来会发生什么我无法保证，或许我们下一刻就会变得和那些丧尸一样，你们的哥哥……”观月初眼神复杂的看着一直站在自己身边的不二裕太和木更津淳，难得的没有自信满满的说完这些话。
　　
　　不二裕太和木更津淳都没有立刻回答，因为他们心中的确是想和最亲密的哥哥度过这段时间，任谁在这个选择题上都会这样选择的吧。
　　
　　“你们放心，虽然山吹和比嘉中的人不是能够百分之百的信任，但也足够了。”观月初露出一丝苦笑说道。
　　
　　这一番话让裕太和淳都想了起来，如果他们去青学那边，圣鲁道夫就只剩下观月一人，而在渺茫的生机面前说不定他们会将弱小的人抛弃，仅凭观月一人在那两队人之中是绝对占不了上风。
　　
　　“观月前辈，我还是要留下来！”裕太握紧拳头喊道。
　　
　　“裕太，不用勉强。”观月初用右手拍了拍裕太的肩说道。
　　
　　裕太深深的呼出一口气，然后认真的看着观月说：“没有勉强。”
　　
　　木更津淳这时也开口了：“我也留下好了。”
　　
　　观月露出一丝笑容，然后走上前去抱紧两人：“谢谢你们。”
　　
　　“观月……”
　　
　　观月转过头来，只见琼斯医生拿着他的医疗箱走到他身边：“该拆线了。”
　　
　　观月一愣，似乎没有立即回过神来，过了好一会才点了点头，跟着琼斯医生做到一边的楼梯处准备拆去断臂处的缝线。
　　
　　琼斯医生检查着截面处，那里已经长出了粉红色的皮肤，将之前鲜红的血肉都包裹了起来。琼斯医生打开医药箱，拿出酒精和棉签，先把剪刀和观月的截面消毒，他一边做着这些一边问道：“其实前几天就可以拆线了，为什么非要拖到今天？”
　　
　　“因为我怕疼。”观月坦然说道，语气优雅的就像是在奢华晚会上谈论一般。
　　
　　不二裕太和木更津淳看着琼斯和观月，心中也松了口气。
　　
　　“你们在这里蘑菇什么呢？”木手的声音响了起来。
　　
　　不二裕太和木更津淳闻言转过头来，只见比嘉中三人穿着紧身露脐上衣和紧身黑皮裤，拿着冲锋枪，而木手更是扛着一把两角架的M60E4机枪，帅气十足的站在那里，如果有小女生在这里，那么早就被这形象秒杀了。
　　
　　“酷！你们怎么弄来的？”不二裕太连忙凑过去，目不转睛的盯着木手肩上的M60E4机枪。不仅是裕太，连其他人甚至是正在给观月拆线的琼斯医生都被吸引了过来，惹得观月满脸不满。
　　
　　“这是肖恩在一个上级军官的办公室找到的，据说这把枪是这个系列生产出的第一把，那个军官是这个系列的狂热爱好者，所以就收集起来放在办公室，幸运的是也一起找到了一些子弹。”木手得意的说道，看表情就知道他心情有多好了。
　　
　　“啊啊~真偏心，竟然把这么拉风的枪给了你。”千石羡慕的说，再看了看自己手中的冷兵器，顿时觉得是男人就该扛机枪去扫射丧尸。
　　
　　“运气好而已，只是偶然碰到肖恩，说是这样的机枪用来打丧尸起不了多大的效果，再加上士兵都忙着爆头，所以就给我用。”木手说道。
　　
　　“我更在意的是这身衣服，这类衣服配我比较合适吧。”亚久津不屑的看了一眼那把让人觉得诱惑不已的机枪，把视线落在了他们身上的紧身衣上。
　　
　　众人打量了一番亚久津，高大结实的身材，狂乱的银发，不良少年的神情，的确很适合。
　　
　　“这身衣服是从之前落脚的商店里拿的，如果想要就自己去拿。”甲斐裕次郎说道，然后毫不吝啬的讲解起衣服的各个细节部分。
　　
　　“我说，你们不会在那时就想好了要耍帅吧？”木更津淳脸部抽搐的说。
　　
　　“真是狡诈！”千石不甘心的嘀咕起来。
　　
　　“有本事比一比杀丧尸的数量！”亚久津冷哼道。
　　
　　此话一出立即受到众人的一致赞同，纷纷拿起武器豪迈的冲入士兵火力线后杀落单的丧尸……毕竟热血诚可贵，生命价更高。
　　
　　而就在这边一片热血拼杀丧尸时，冰帝那边就显得悠闲的多了。
　　




36

36、决战前的喘息（二） ... 
 
 
　　第三集：生与死，基地保卫战
　　第十章：决战前的喘息（二）
　　
　　地点：美国乔治亚洲沃纳罗宾斯
　　时间：7月23日19:10PM
　　
　　冰帝众人跟着迹部离开房间后，并没有去什么特别的地方，只是换了个房间而已。期间迹部一直没有任何表情和语言，到了地方就半躺的坐在了沙发上，但是其他人都深知迹部，难得见一向狂傲的迹部这副样子，甚至可以说是颓废，这让众人都是十足十的意外。
　　
　　“要不要来一杯？”忍足走到迹部面前，手中拿着一瓶不知什么时候出现的红酒。
　　
　　迹部一愣，视线在酒瓶上转了一圈后看回忍足，挑眉露出嘲讽的神态说：“你什么时候拿到的。”
　　
　　忍足把红酒递给迹部，微微一笑，语气倒是一贯的云淡风轻：“你知道我偷窥你这瓶酒很多时间了，所以在我们来的那天我就弄了出来。”
　　
　　“没想到你那个时候还有心思记挂这瓶酒。”虽然话语依旧带着讽刺，但是迹部的心情明显好了起来。这瓶1966年的拉图红酒是迹部最喜欢的一瓶，从得到之后一直存放在酒窖等着成人礼的时候启用，但是在萨凡纳那几日，迹部特意的让人把这瓶酒送了过来，只是为了在离开这个鬼地方时破例的好好的庆祝一番，但是没想到……
　　
　　迹部把玩了一阵酒瓶后，露出遗憾的神态说：“只可惜没有杯子。”
　　
　　“当当当！”向日岳人凑到迹部面前，手中拿着四个玻璃高脚杯，神情得意的大声说道，“看我酒杯版的月返！”
　　
　　岳人这句话一出，原本已经昏昏欲睡的半趴在一边的芥川慈郎立刻跳了起来，连方向都没看清楚就扑了过去，嘴里还喊着：“这可是仅有的4个杯子，我好不容易找到的，你别给砸了！”
　　
　　慈郎这一下还正好向着岳人扑去，弄的`户亮和凤长太郎立刻跑过去抢救酒杯，而岳人为了躲开慈郎，正好撞在了长太郎的身上，然后酒杯脱手飞出，砸向站在一边的日吉若，一时间众人都乱成一团。
　　
　　这一连串的闹剧看的迹部实在是忍不下去了，压抑下额头不华丽的青筋，低沉的喊了一句：“桦地。”
　　
　　桦地接到命令，长臂一挥，就把酒杯给挡了下来，顽强的酒杯竟然完好无损的被桦地拿下了。
　　
　　“喔！厉害。”其他人一脸感叹和惊讶的鼓起掌来了。
　　
　　迹部无力的揉了揉抽搐的眼角：“忍足，给我倒一杯。”
　　
　　忍足一脸坦然的拿起两个酒杯，倒好酒后便做到迹部身边，留着其他人看着剩下的两个杯子大眼瞪小眼。
　　
　　“没时间去醒酒了，就这样喝吧。”忍足递给迹部酒杯说道。
　　
　　迹部不可置否的接过来，浅浅的尝了一口，然后说道：“我倒是很好奇你们从哪里找到这样的杯子。”
　　
　　忍足看着手中的酒杯说：“这玩意在那些高层军官的办公室中不难找到，那些人不缺会享受的。”
　　
　　这时候，其他人已经在石头剪刀布决定剩下的杯子分配。
　　
　　“迹部，我有件事情想你和谈谈。”忍足看着其他人闹腾的场景，想着这些队友，想着外面激烈交火的士兵和丧尸，想着未来。忍足脸上的表情逐渐变得严肃了起来。
　　
　　看着这样的忍足，迹部却有些心不在焉的晃着酒杯中的酒，轻叹了口气说：“说吧。”
　　
　　“日吉，你过来一下。”忍足突然喊道。
　　
　　刚从石头剪刀布第一轮惨败的日吉若闻言走了过去，出声问道：“怎么了？”
　　
　　“有些事情要问一问你的意思。”忍足说道。
　　
　　日吉若不明状况的皱起眉：“看样子是很重要的事情。”
　　
　　忍足点点头，然后似乎有些顾忌的看了眼迹部说道：“柳莲二、观月初、乾贞治这三人几乎掌握住了我们所有人，也只有他们三人能分析出接下来会发生什么。但是我们冰帝却不受他们三人的……”像是找不到该用什么词，忍足犹豫了一会还是消了声，然后看向迹部。
　　
　　迹部看着这样的忍足，明白他在顾忌什么，因为之前难以忍受柳莲二的做法而和立海大解除合作，说实话，迹部心里对这件事情一直有些不甘心。
　　
　　“忍足说的没错，他们三人我们必须要和他们合作。从他们之前的反应和米勒的反应来看，我总觉得他们隐瞒了什么，虽然不大清楚，但是我敢肯定他们在等什么东西。”
　　
　　迹部惊讶的看向日吉若，只见日吉满脸认真，没有一点玩笑的意思。
　　
　　“那么是谁？”迹部问道。
　　
　　明白迹部已经动摇了，日吉若明显松了口气：“其中乾贞治我依旧不赞成和他合作。”
　　
　　接下来的话，日吉若顿了顿，“至于观月初……他是个可怕的人。”
　　
　　“观月初？”迹部重复了一遍，不明白为什么是他。
　　
　　忍足默默的点了点头。
　　
　　“这么说只有柳莲二了？”迹部并没有去问具体怎么回事，把话题转了回去。
　　
　　“对，之前我们和立海大合作过，互相都知道对方的能力和思维方式，我想这样是最好的。”忍足接过话说道，然后又担心迹部对之前的事情有反对情绪，连忙补充道：“如果实在不行就找乾贞治。”
　　
　　说完后，忍足和日吉若都有些紧张的看着迹部，等待他的决定。
　　
　　迹部将他们两人的反应看在眼里，不由的觉得好笑，故意慢慢的喝完杯中的红酒，然后放下杯子，看向他们。
　　
　　忍足和日吉若被迹部这一看都不由的屏息住，因为这实在是关系到他们的生存几率。
　　
　　迹部勾起嘴角，傲慢一笑：“那就柳莲二吧。”
　　
　　正当忍足和日吉若松了口气时，迹部脸上带着戏谑的表情又说：“不过，冰帝不只是我一个人，其他人的意见你们也要征求，对不对，桦地。”
　　
　　“是！”桦地回答道。这时忍足和日吉才发现不知什么时候，其他人已经站在了自己身后。
　　
　　“没错没错！竟然把我们晾在一边偷偷商量大计！”向日连连点头道，“柳莲二那家伙虽然看起来有些阴险，不过还算是可靠啦。”
　　
　　“哈哈，没想到柳莲二在你眼里竟然是阴险角色。”慈郎想着如果柳莲二知道了的话脸上会有什么表情，然后忍不住笑了起来。
　　
　　凤长太郎有些不满的说：“我倒觉得柳莲二还是很有魄力的，`户前辈也是这样觉得吧！”
　　
　　`户亮点头赞同道：“啊，是啊。”
　　
　　不知为何，这样轻松的气氛让人们心里感受到了同伴的温暖，如果不是有这些人在身边的话，别说轻松气氛了，恐怕早就被绝望逼到崩溃。
　　
　　忍足露出安心的笑容，说：“那么就按大家说的吧。”
　　




37

37、决战前的喘息（三） ... 
 
 
　　第三集：生与死，基地保卫战
　　第十一章：决战前的喘息（三）
　　
　　地点：美国乔治亚洲沃纳罗宾斯
　　时间：7月23日19:10PM
　　
　　乾贞治没有犹豫，和柳莲二、观月、迹部三队人分开后，就将之前推理出的那个微小的存活机会告诉了众人。但是让乾贞治意外的是，众人并没有因为这个消息而振奋鼓舞，相反的更加沮丧和担忧了起来。
　　
　　“没想到已经这么糟糕了。”白石这么说道，“本来认为有你们在的话不管如何都会能活下去。”
　　
　　乾贞治哑口无言。没错，在经历了这么多事情后，大家已经习惯性的将他们三人当成救命稻草，然后依旧活在无忧无虑的状态中。说句让其他人不甘心的，其实众人几乎在心底将他们神化了。但是他们都只是凡人而已，一路走到现在其中的运气成分就已经让他们自己都惊叹了。
　　
　　“还没走到那一步，有希望是最好的了。”葵剑太郎见状想安抚下大家的不安。
　　
　　“不！”几乎在葵剑太郎话音刚落下时，让众人意外的是，桃城就站了出来反驳道，“一味的安慰自己是不行的，我们还得做好背水一战的准备。”
　　
　　葵剑太郎见自己的话这么快就被反驳，也没生气，反倒是笑着拍了拍桃城的肩膀：“没想到你小子挺有魄力的嘛。”这样的夸奖让桃城有些不好意思的抓了抓后脑勺。
　　
　　“笨蛋桃子，别得意忘形了。”海堂熏在一边不冷不热的说了一句，顿时就让桃城从腼腆少年化身为火暴战士。
　　
　　“蝮蛇！你这是嫉妒！”
　　
　　眼看两人就要吵了起来，大石连忙过来打圆场：“既然要做准备，那么就有让人难堪的事情得说一说了。”
　　
　　“难堪的事情？”远山金太郎不明白的重复了一遍。
　　
　　“没错。”大石的样子有些为难，虽然肯定的说有难堪的事情，却也迟迟没开口。
　　
　　千岁千里微微苦笑道：“干脆我也直的说吧。”
　　
　　“有好料要爆了。”金色小春仿佛完全没有受这种沉闷气氛所干扰，对于千岁接下来的话兴致冲冲。
　　
　　“虽然之前一直安慰自己只是心理作用，因为我的预测有时候也不准，但是事到如今还是说一说吧。”千岁千里停了停，看起来还是有些犹豫，“其实……我总觉得这次没那么简单。这里……死气很重。”最后一句声音虽弱，但是众人都听到了，此时每个人的心里都像是在暑九天中溜达了一圈，凉的彻底。
　　
　　“会死人么？”佐伯虎次郎喃喃的说着。
　　
　　大石握禁了手心，河村死的场面似乎依旧在眼前，难道还会发生这样的事情吗？不！绝对不想再有了，不管是任何人，都不想再有任何人死去。思及至此，大石稳了稳心绪，然后开口道：“既然这次能活下去的几率微乎其微，说句话你们别生气……我们之间说不定有人存在异心，到时候说不定会害了其他人。”
　　
　　“你这是什么意思！”闻言，远山金太郎立刻愤怒的瞪大眼睛喊道，“难道我们会为了自己活下去而弃别人于不顾？！”
　　
　　远山金太郎本以为这话说出来后会有很多人支持自己，但是现在的情况却是和想象的截然相反，大家都沉默不语，既不支持也不反对，一时间安静的诡异。
　　
　　“你们都是怎么了？怎么不说话？”远山金太郎皱着眉，满脸疑惑的问道。
　　
　　“金太郎！”白石表情严肃的喊了一句，语气中满是斥责的意味，“够了！相信起码我们中间是没有人有异心的。”
　　
　　白石的话仿佛像是一种暗示，所有人立刻点头赞同的说“我也不相信有人有异心。”“现在只有团结才能度过难关。”之类的话语，但是怀疑的种子却在众人心中深深种下。
　　
　　“抱歉，说了这种话。”大石带着歉意说。
　　
　　“其实你说的对，不过我们之间是绝对可以信任的。”佐伯虎次郎宽慰着大石。
　　
　　大石只能默默的点头。但是众人的心底却生出了一个疑问，如果说自己人可以相信，那么柳莲二和观月初那边呢？
　　
　　乾贞治皱着眉看着眼前的状况，虽然无法洞悉每个人的想法，但是从之前众人的话语中完全可以被引导出答案。这样可不妙啊！但是大战在即，已经没有时间去耐心引导众人的心理，乾贞治一向平静的心底却也冒出了一股烦躁。
　　
　　简直糟透了！
　　
　　“我说，外面动静那么大，我们要不要出去看看。”一直注意着外面的财前光回过头对众人说道。
　　
　　众人被这样一提醒才发现外面的枪声已经比刚开始的时候激烈了不少。
　　
　　“不管怎么样，先活下去再说。”说完，财前光转身向外走去。
　　
　　乾贞治压抑下心中的各种情绪，然后跟着众人向外走去，先静观事态的发展吧。
　　
　　手冢国光和不二周助也跟在了队伍的最后面，从各队分开后，手冢见不二有些不对劲，也就一直走在他身边。但是等到现在也不见不二说什么，手冢忍不住一改冰山状态：“不二……”
　　
　　不二仿佛这才是回过神了一般，习惯性的笑道：“不好意思，走神了。”
　　
　　手冢脸上露出一丝担忧的神情：“没事吧？”
　　
　　不二笑道：“我会有什么事啊？部长有这个心思还不如好好想想怎么整合一下人心。”
　　
　　见不二刚才也不是完全没有听进去，手冢松了口气：“你怎么看？”
　　
　　不二摇了摇头，没有说话。
　　
　　“不二！”手冢表情瞬间严肃了起来，相对的语气也变得生硬。
　　
　　“抱歉。”不二微笑道，然后突然看到了什么，然后小跑了过去。
　　
　　手冢正欲追过去问清楚，然后看到不二跑到六角中木更津亮身边，两人表情严肃的谈论着什么。这时手冢才想起，不二和木更津亮的弟弟都在圣鲁道夫，看来不二的反常应该是和不二裕太有关。
　　
　　手冢这样想着，便作罢了追过去的念头。
　　
　　等到众人来到三楼时，却发现士兵们已经被丧尸逼进到了这里，不仅观月初、柳莲二、迹部一众人依旧加入了血战，连兰开斯特都已经来到了这里，一副随时准备冲上去的样子。
　　
　　“情况怎么样？”乾贞治连忙过去问道。
　　
　　兰开斯特看着不断被子弹击倒、不断扑进的丧尸，苍白着脸说道：“楼道堆积的丧尸尸体已经成了它们的挡枪盾，虽然房屋不会存在倒塌的风险，但是我们只能一步步被逼退。子弹只剩下200夹，照这个速度下去，不到两小时就会消耗完。”虽然兰开斯特的声音依旧平稳，但若是仔细看的话就会发现，兰开斯特的手已经在颤抖了。
　　
　　刚赶过来的一众人听到这些话后，都不由自主的倒吸了一口冷气，两小时……这已经是最后活着的时间了么？
　　




38

38、背战两小时 ... 
 
 
　　第三集：生与死，基地保卫战
　　第十二章：背战两小时（上）
　　
　　地点：美国乔治亚洲沃纳罗宾斯
　　时间：7月23日19:52PM
　　
　　如果生命只剩两小时能做什么？
　　
　　写一份遗书？或者慢慢享受最后的时光？亦或是做出平时不敢做的疯狂举动？还是伤心泪流？
　　
　　但是在这里没有人会去想这些，面对着怪物一样的丧尸，没有人还有空余的时间去想其他事情，唯一的念头只有杀。这两个小时在所有人心中都是难以磨灭的记忆，不论活人还是死人。活人会带着这份记忆顽强的活下去，死人会带着这最后的执念化成一缕魂烟。
　　
　　仿佛是嗅到了即将胜利到口的血肉的气息，丧尸们的前进越来越疯狂，被子弹打中形成的冲击力让中弹的丧尸一时间无法前进，但是后面紧跟的丧尸毫不犹豫的踩上前面的丧尸。子弹在减少，这是所有士兵都知道的事情，他们杀红了眼睛，怒吼着开枪，绝望像是毒药一般麻痹了身体的每个部分，再坚强的身躯都在颤抖，但是手中的枪没有丝毫动摇。
　　
　　随着弹药的紧缺，火力也逐渐小了下来，在被迫退到三楼的转角处时，因为那里有一块比较大的空地，这就让不少丧尸混了过来，一直呆在前线的观月等人和随后赶来的青学众人也不得不开始和丧尸肉搏了。因为士兵和丧尸数量都不少，所以最后赶过来的立海大和冰帝只能在一旁看着了。
　　
　　大石和菊丸两人背靠背，默契十足的合作了起来，菊丸动作灵敏倒是帮着解决了不少偷袭的丧尸，再加上此时丧尸也不算太多，所以两人也没多少压力。
　　
　　“蝮蛇！小心！”桃城刚解决掉身旁的一个丧尸就发现海堂已经被两个丧尸前后夹攻了，正想冲过去时，只见一只短箭从眼前闪过，然后精准的射进围攻海堂的其中一个丧尸脑中。海堂熏这才得空将另一个丧尸击倒在地，然后丢下手中的枪，顾不上恶心直接抽出挂在腰间的铁棍把丧尸的脑袋敲碎。
　　
　　“部长！”桃城兴奋的喊道，只见手冢国光站在身后不远处，正举着弓弩瞄准这边。
　　
　　手冢微微抬头，神色严肃：“不要大意。”
　　
　　桃城抓了抓脑袋，然后走到海堂旁边，帮着一起对付下一个丧尸。
　　
　　在他们不远处，观月正站在那里没有任何动作，不二裕太和木更津淳则站在观月旁边，帮忙挡下走过来的丧尸。而里丧尸群更近一些的地方，千石清纯和亚久津仁正和丧尸打的火热。
　　
　　“裕太……”
　　
　　不二裕太闻言看过去，只见不二周助担忧的看着自己，惊讶的喊了声：“哥哥。”
　　
　　“因为实在是放心不下，所以还是过来了。”不二露出微笑说道。
　　
　　“有观月前辈在，不会有事的。”不二裕太说着看了一眼站在不远处观望战况的观月。
　　
　　不二没有丝毫介意的笑了笑，然后走到裕太的身边：“我们很久没有这样在一起了。”说着，露出一副怀念的表情。
　　
　　不二裕太张了张嘴准备说什么，但是突然看见木更津淳的哥哥木更津亮也过来了，结果还是什么也没说。
　　
　　“哟~不二周助、木更津亮，你们来了啊。”这时观月也注意到了两人，语气轻快的向两人打起招呼来了。
　　
　　木更津亮点了点头，算是打了招呼。
　　
　　不二周助微笑着拉着裕太往青学那边走去：“我们过去，这里总觉得有什么不祥的东西在。”
　　
　　观月意外的没有说什么，依旧静静的站在那里。
　　
　　“时间不多了！准备突围！把所有人都召集齐，包括那些难民！”兰开斯特开口道。
　　
　　“是！”肖恩立刻向难民呆着的八楼跑去。
　　
　　柳莲二见状走了过来说道：“丧尸太多了，这里走廊又狭窄，突围还是太勉强了。”
　　
　　兰开斯特嘴角勾起一丝笑容，那弧度带着一丝残忍：“有现成的肉盾在，突围还是有比较大的希望。”
　　
　　柳莲二没有一丝表情的说：“就算这样，外面的丧尸可是摆设啊。”
　　
　　兰开斯特的笑容渐渐消失了，但是脸上表情依旧坚毅：“就算是这样，往外走总没错。”
　　
　　柳莲二微微一笑：“兰开斯特长官，你心里应该清楚，出去会是什么结果。”
　　
　　“已经管不了那么多了！”兰开斯特认真的看着柳莲二，眼中闪过一丝疯狂，“这个时候告诉你们也没关系，我手上还有一样武器在，或许可以……”
　　
　　“或许可以消灭丧尸，但是恐怕我们也没有人能活下来吧。”柳莲二打断了兰开斯特的话，语气肯定的说。
　　
　　兰开斯特露出了诧异的表情，随即又释然一笑：“我不得不说，你真的很厉害，还有观月初和乾贞治，不仅厉害，还有种说不出的魅力。”
　　
　　柳莲二不可置否的微微笑着。
　　
　　“不过……”兰开斯特语气突然一转，“别以为你们那些心思可以瞒过我。”
　　
　　柳莲二心中猛的一突，然后保持了沉默。
　　
　　“长官，已经把人全部带来了！”肖恩跑过来说道，在他身后的楼梯走道上，挤满了上百名神情恐慌的难民，不少士兵正守在一边拿着枪对着他们。
　　
　　“这是？”乾贞治见状也过来问道。
　　
　　柳莲二简单的把事情向乾贞治说明，然后也没任何表态的在那里看着。
　　
　　“长官！不可以这样！”乾贞治听完后，立刻反对。
　　
　　“难道你有更好的方法？”兰开斯特扫视过站在楼梯上不敢下来的难民，脸上冰冷的不带一丝感情。
　　
　　被兰开斯特这么一问，乾贞治没了话，但是……
　　
　　“长官，我也反对突围出去。”观月这时候插进话来。
　　
　　“哦？”兰开斯特有些意外的看向观月初，然后露出一副比较感兴趣的样子。
　　
　　“我认为还是去楼顶，算算时间就快来了吧。”观月说道，“虽然不敢说有十足的把握，但是已经别无选择。”
　　
　　兰开斯特没有回答，视线停留在了不远处的激战中，只有时不时敲击一下腰间枪支皮套的手指显露出了兰开斯特的不安。思考了一阵，兰开斯特才用不耐烦的语气说：“那就按你说的做吧。”
　　
　　观月初露出一丝笑容，手指下意识的卷起额前的头发说：“那么就边打边退吧。”
　　
　　一直紧张关注着这边的难民闻言顿时有不少人松了口气，但随即也有不少人低声哭泣了起来。
　　
　　子弹的用量比预计的要多的多，仅仅过了一个小时，子弹就只剩下二十个弹夹了。
　　
　　“除了三号小队，其他人都停止射击，用其他武器继续攻击。三号小队全部退到后面，剩下的子弹不到万不得已的时候不准用。”兰开斯特话音刚落，就见一小队大概十几人退到了后面，然后立即有其他士兵上前去开始和丧尸搏斗。
　　
　　从开始一直在半认真半玩耍的少年们也终于从前线退后了，虽然说他们的体能各方面有的还能和士兵一拼，但是那种战斗警觉和技巧是远远不够的。
　　
　　“呼……哈……”千石清纯喘着粗气，毫无形象的靠在亚久津仁的身上，“玩过头了……”
　　
　　“逞强的后果。”亚久津面露不悦的看着千石，一副想把这人丢开的样子，但是最后还是站在那里让他靠着。
　　
　　“嘿嘿……”千石笑出声，举起还在颤抖的手说，“真他妈的刺激，好歹这样死了也赚够本了。”
　　
　　亚久津没有理会这个疯子，把目光放回了战场。
　　
　　是的，战场。地上和墙上涂满了血液，地上散落着各种残肢内脏，有腐败的，有还是新鲜的，人和丧尸几乎是混战在了一团，这是一种可以亲眼看到的，令人颤栗、放弃反抗的可怕。这种可怕随着火力的撤去更显的清晰，他们的战斗力简直弱到了一个不可思议的地步，几乎呼吸一次就会有人死去，那一瞬，亚久津甚至看到了幻影，死神的幻影。
　　
　　“弦一郎。”幸村喊了一句，声音不大，甚至是异常的低沉。
　　
　　真田弦一郎没有说什么，向前走了过去，步伐缓慢而稳重，直到走到混战的两三米远处才停了下来。真田压低身体重心，然后左手握住挂在腰间的刀鞘，右手以极缓慢的姿态握住了刀柄，一举一动中都仿佛蕴藏着极大的力量。
　　
　　一时间，众人都被真田吸引住了目光。
　　
　　出乎众人的意料之外，真田接下来的动作极快，拔刀的那一瞬间，真田已经冲到了离得最近的一个丧尸面前，然后雪亮的刀刃一闪，那丧尸的头颅就掉了下来，在地上滚了两圈。真田并没有马上收手，继续以极快的速度冲到另一个丧尸面前。
　　
　　就是这么一瞬间，就已经有三个丧尸被砍掉了脑袋，还有几个丧尸被砍中其他部位。
　　
　　“怎么样？”见真田退了回来，柳莲二问道。
　　
　　“还需要调整角度和力度，一下子要全部砍中脖子很有难度。”真田说道。
　　
　　柳莲二点了点头，没有再说什么。
　　 

作者有话要说：总觉得这一集13章写不完了TAT
新坑球包养啊！！滚地！




39

39、通往生的道路！ ... 
 
 
　　第三集：生与死，基地保卫战
　　第十三章：通往生的道路！
　　
　　地点：美国乔治亚洲沃纳罗宾斯
　　时间：7月23日21:40PM
　　
　　天色完全暗了，基地的主楼中开启了所有的照明设备，激战已经到了白热化的阶段，士兵们一个个的被丧尸抓住撕扯，或是受不了而逃跑。但都被站在后面的三号小队一枪给了个痛快。不少人双腿颤抖着，残存的求生意志驱使他们继续战斗，但只是这样麻木的杀着而已。
　　
　　丸井文太仿佛是无法承受一切一般，猛的瘫软在地，然后抱着脑袋不停的低吼：“我受够了！莫名奇妙的变成了这样的一个情况！我宁愿相信这只是一场梦也不愿再和这些狗屁丧尸打！我们应该是好好的打网球，然后升高中、大学，最后平和的生活！而不是要死在这群丧尸的手下！”
　　
　　切原赤也见状立刻干翻了一个丧尸，然后冲过来把围向丸井的丧尸格开，这时候切原竟然还有空闲愤怒的喊道：“丸井文太！你给我站起来！”
　　
　　丸井文太垂着头坐在地上没有动，只是全身颤抖着昭示着他的恐惧。
　　
　　“文太。”这时，柳莲二走了过来拿着一把枪对准了丸井，神色间全然是冷漠：“你是想死吗？”
　　
　　听到扳机扣动的声音，丸井慌忙抬头，大声吼道：“我不想死！”
　　
　　柳莲二没有任何动摇，淡淡说道：“那你在这里做什么，站起来，拿起武器。我们没有太多时间教训你，如果你不愿意的话我不介意在丧尸活撕了你之前先解决你。”
　　
　　丸井握紧拳头，咬着牙站了起来，但那颤抖的不正常的身体让他没有办法继续战斗。
　　
　　“切原、仁王，护着他。”柳莲二说完后，便转身冲进另一群丧尸中。让众人意外的是，立海大的战力强大的不可思议，撇开已经能熟练使用枪支的仁王、切原，还有用一把武士刀就能以一敌十的真田不说，就连一直没有任何大举动的幸村杀起丧尸来也是毫不含糊。只有柳生比吕士和柳莲二一直表现平平。
　　
　　这时，众人已经被丧尸逼到了八楼，眼见就差一段楼梯就只到楼顶，等到被逼到楼顶的时候也就是众人全灭的时候。所以众人竭力想把丧尸压制在八楼到楼顶的楼梯转角处，但是血肉之躯又如何能抵挡住这群不知痛不知恐惧的杀戮机器。
　　
　　“子弹用完了。”肖恩的报告对于兰开斯特来说简直是就像是死神的邀请函。
　　
　　“只能祈祷了。”兰开斯特在胸前虚画了一道十字架，然后闭眼轻声说道，等到兰开斯特再次睁开眼睛时，又是那个果断无情的女战士，“肖恩，我们上。”
　　
　　除了三号小队十五人之外，士兵只剩下了三十多人而已，再加上乾贞治、柳莲二、观月初等人，一共也不过九十多人。当然，楼顶还有几百个的移动肉盾。这样的情况下，已经不存在哪方保护着哪方，就算是从未正面和丧尸对抗的人也不得不站在了最前线。
　　
　　“文太！”仁王怒吼着看着丧尸向已经毫无战斗力的丸井走去，而自己却因为被好几个丧尸缠住无暇□。
　　
　　丸井文太恍惚的看着向自己逼近的丧尸，感受着一双双冰冷粘腻的手抓住自己，一种出于生物本能的死亡寒意像毒蛇一般缠绕着心脏。
　　
　　一切都结束了。
　　
　　马上就能破开这个可怕的噩梦，回到了那个熟悉平静的世界。那个有队友，有梦想，有甜甜气息的世界。
　　
　　丸井文太闭上眼睛，就算是被丧尸用力咬住也没有任何感觉，因为他即将步入那个阳光灿烂、无所畏惧的地方。
　　
　　“可恶！”切原已经红了眼睛，无视身旁向自己伸出手的丧尸，只想去救丸井，即使是真正被丧尸抓住了，也只想去救丸井。
　　
　　真田弦一郎一刀挥去，力量之大，只见一排丧尸都倒下了，不，只能说是它们被砍中后被后面的丧尸直接像是撕破布一般的撕开。尽管如此，真田还是争取到了几秒的时间冲到了切原身边，把那些还未来得及下嘴的丧尸劈成了两半。
　　
　　只听嘶啦一声，丸井已经被丧尸撕扯开来。内脏、血液染了丸井一身，基本上已经看不出原本的样貌了，众人只依稀看到丸井脸上带着一丝扭曲的恐惧表情。
　　
　　也许只有临死的那一刻，丸井才意识到噩梦的结束并不是光明，有的只是无尽的死亡黑暗。
　　
　　“不！”立海大众人个个都是睁目欲此，就连幸村也是难掩脸上的震惊与悲痛。
　　
　　“专心对付丧尸，否则……”柳莲二喊道，脸上不见丝毫表情。
　　
　　“闭嘴！”一个愤怒的声音打断了柳莲二的话。
　　
　　柳莲二一愣，然后没有说话，继续对付眼前的丧尸。其他人见状也纷纷拿起武器继续面对着丧尸，只有切原因为刚才被丧尸抓住，背部被抓了一道两厘米深的伤口，被真田挡在了身后。
　　
　　“柳莲二！我最见不得你这样冷血的人！就算是以前我也没发现你是这样的人！”一直都很崇拜丸井的芥川慈郎一反好脾气，愤怒的喊道，字字都冲向柳莲二。
　　
　　“慈郎！”忍足侑士斥责了一声，并且迅速帮着芥川慈郎挡下了丧尸。
　　
　　慈郎冷冷对着忍足说道：“就算是死，也算是陪了丸井前辈。”
　　
　　“你这样说，还不如多杀两个丧尸，替丸井报仇。”柳莲二淡淡一笑。
　　
　　慈郎咬紧牙恨恨道：“不用你说。”然后慈郎看向迹部说道：“只是这样的队伍和他们合作不是把我们推向死路吗？自己的队友死了都可以无动于衷，如果有我们和他合作，那不是明摆着送上去的棋子吗？”
　　
　　“芥川君，请不要太过武断了。”幸村精市开口说道，虽然没有什么表情，但是那冰冷的眼神让慈郎忍不住心里一突，凉意从头浇到脚。
　　
　　“慈郎，你刚才的话太过分了。”迹部景吾皱眉说道。
　　
　　慈郎没有再说什么，只是低头握了握手中的铲子，然后继续对付丧尸。
　　
　　“果然还只是一群孩子。”把这一切看在眼中的兰开斯特说道，语气带着淡淡的嘲讽。
　　
　　“难以否认。”站在兰开斯特旁边的观月初说道，仿佛没有受到刚才发生的一系列的事情影响一般，语气、表情都没有一丝改变。
　　
　　“轰隆隆――”
　　
　　仿佛是过了许久，或者只是过了片刻，一阵众人熟悉的声音在空中响起，并且越来越清晰，越来越震耳。
　　
　　众人都是心头一喜，终于等到了这一刻！
　　
　　“三号小队跟上，其余人继续抵挡丧尸！”兰开斯特喊道，然后迅速带领着肖恩和三号小队十五人向楼顶跑去，其余三十多名士兵仿佛是已经知道了自己的结局，并没有反抗，只是默默的用自己的身躯挡住丧尸。
　　
　　“我们走！”柳莲二喊道，然后带着立海大一众跟上了兰开斯特，紧接着是观月一众，其余人互相看了看，也跟了过去。
　　
　　一到楼顶，只见一架直升飞机正向这边飞来。
　　
　　“从先前米勒的反应来看，一定是有后援。”跑动间，观月初突然开口说道，“来自樊克达的援助，怎么看怎么像是陷阱。而从政府和樊克达的一系列举动，不难推断出他们的目的并不是要杀死我们，而是为了让这个基地成为一个试炼场，只有活下来的人才合乎他们的需要。至于他们要这些做什么、目的是什么，那就只是猜测而已。”
　　
　　众人还未从观月的话中反应过来时，兰开斯特就下令那些士兵把早已经捆好的难民们一个个的丢下楼梯。这时的丧尸已经踏上了通往楼顶的楼梯，而一百多个人，足够把狭窄的楼道给填满让丧尸难以前进。这可是实实在在的人肉盾，每一个人都面带绝望木然的看着自己被扔下楼梯，然后慢慢的被丧尸分食。
　　
　　“怎么了，吓得说不出话了？”兰开斯特冷笑着看着刚才还在闹腾的芥川慈郎。
　　
　　芥川慈郎面色苍白的看着已经被关上了的楼顶大门，但是不难想象那些难民会被丧尸如何对待。众人都沉默着，没有一个人开口说话。
　　
　　直升飞机缓缓飞到这座楼的上空，开始降落。这时众人才发现这架直升飞机竟然是V-22“鱼鹰”军用运输机，能装下24人，这让众人又惊又喜。
　　
　　“24人……这该怎么分配？”观月初仿佛没有看见众人奇怪的表情，直接发话问道。
　　
　　“我们可以分三次来运送，我们可以先分两批上直升飞机，三号小队分在最后一批登机，这样的决定如何？”兰开斯特很快就做出了决定。
　　
　　“很不错。”观月笑道。
　　
　　这时，一声枪响，只见兰开斯特的脑袋如同西瓜一样破碎，这个美丽女人终于是倒在了地上，没了气息。
　　
　　“雪琳！”肖恩怒吼一声，还未等他来得及动弹，又是一阵枪响，肖恩瞬间就被打成了筛子。
　　
　　其余人愣愣的看着眼前发生的一切，没有人来的及反应，更别说消化这一切了。
　　
　　“看来交易达成了呢。”观月初微笑着看着三号小队的十五人说道。
　　
　　三号小队的其中几人收起枪，然后一个似乎是队长模样的人说：“没错，说好了，我们先登机，我想你们可不想变成那两人一样。”
　　
　　观月初卷起额前的刘海低声说道：“当然，只是飞机中的驾驶员麻烦你们干掉，我们中间有会驾驶的人。”
　　
　　那十五人闻言后动作利落的走进直升飞机，然后只听见又一声枪响，那名驾驶员估计已经咽气了。
　　
　　“直升飞机驾驶方面没问题吧？”观月初看向柳莲二问道。
　　
　　柳莲二点头：“恩，虽然迹部不会驾驶军用直升飞机，但是普通类型还是可以的，两者有差别也不会相差太离谱，再加上我对于这方面也有些研究，应该没有问题。”
　　
　　观月初说道：“那么登机顺序呢？”
　　 

作者有话要说：还是超出预计章节了><
球收藏！球评论！><




40

40、面对阴谋与丧尸，死斗！（上） ... 
 
 
　　第三集：生与死，基地保卫战
　　第十四章：面对阴谋与丧尸，死斗！（上）
　　
　　地点：美国乔治亚洲沃纳罗宾斯
　　时间：7月23日22:27PM
　　
　　“等等！先不说这些！我只想问你为什么会变成这样？”桃城武指着兰开斯特的尸体，愤怒的质问着观月初。
　　
　　观月初难得好脾气的没有冷嘲热讽，只是把问题丢给了另一人：“我想乾你应该想到了吧。”
　　
　　乾贞治脸色苍白的看了眼柳莲二，见他没有任何表情，这才不得不承认那个猜想：“兰开斯特恐怕并不是能合作的人。”
　　
　　这话一出，除了几人还不太明白，其他人都顿时惊出了一身冷汗。
　　
　　“到底是怎么了？”远山金太郎见不少人露出恍然大悟的表情，有些不满的喊道。
　　
　　乾贞治苦笑了声：“兰开斯特很有可能是樊克达那边的人，虽然一开始毫无破绽，更何况这段时间我们一直计划着怎么对付丧尸，没想到忽略了一些事情，现在一推敲就能发现有很多漏洞。比如军队！除了最开始的那一股叛军，其他人都安分的可疑，甚至对于兰开斯特的命令言听计从，甚至连死都完全服从。如果说兰开斯特之前只是一个小小的军官，那怎么可能会有这样的威慑力？如果说这样的人要统领基地几千士兵，那么一定会有人不服。但事实上这种事情没有发生，所以说兰开斯特说谎了，很有可能兰开斯特以前也是一名高层军官。”
　　
　　众人听着乾贞治的分析，有种目瞪口呆的感觉。
　　
　　“第二处疑点是我们。”见众人投来惊异的目光，乾贞治解释道，“我们这群人对于这些美国士兵来说，根本就是用来做肉盾的。虽然我们中有人比较厉害，但是对那些高素质的士兵来说根本不堪一击，我想我们之中，除了真田、木手和亚久津还有一拼的可能性之外，其他人都只有被秒杀的份，这还是对方没有武器的情况下。至于智力方面就更可笑了，他们拥有着绝对的防御，像智力已经无关紧要了。更重要的是对他们来说我们只是外国人，就算是事后受国际谴责，那也比他们自己丢命的好。而且在发生米勒那件事情之后兰开斯特没有追究我们一点责任，这怎么想都很怪异。”
　　
　　“所以综上所述，兰开斯特有九成的可能性是樊克达公司故意留在基地中的人，为的就是牢牢掌握住一切。我想如无意外，我们上了飞机后就会被兰开斯特胁持住，然后不得不按照樊克达公司的意思任由他们宰割。正是因为这样，观月才会和那些可能和我们同样结局的士兵达成一致的吧。”
　　
　　“可是……”
　　
　　有人还想问什么，但是马上被柳莲二打断了：“现在不是说这些的时候，那些丧尸很快就能上来了。”
　　
　　众人闻言向楼顶通往下一层的大门看去，只见那里已经传来了撞击的声音，可见那些丧尸已经穿过了肉盾，想必过不了几分钟就能破门而出。
　　
　　大石秀一郎见状说道：“看来我们还是要首先面对登机顺序的问题……”说完，有些尴尬的看着其他人。
　　
　　众人面面相觑，一时间不知该怎么办，而这时那些已经上了直升飞机的士兵忍不住出声催促了。
　　
　　“哼，这样吧，是我和那些士兵交换了这样的条件，我留下来最后才登机。然后公平安排每个队按人数比例安排人登机，第一批只能载9人，而且其中一定要会驾驶直升飞机的人。”观月初见这种状况不禁冷笑出声。
　　
　　“观月前辈！你做的又没有错，而且你的手已经伤着了，留下来的人肯定要面对丧尸！”不二裕太连忙劝阻。
　　
　　“裕太，这种事情始终要有人让步。”观月初倒是很无谓。
　　
　　“但是！但是……”不二裕太着急开来，想了想自己肯定说不过观月，只好一咬牙说，“那我也留下来！”
　　
　　“裕太！”不二周助惊讶的喊了一声。
　　
　　木更津淳叹了口气说道：“那我也留下来好了。”
　　
　　本来能有一个登机名额的圣鲁道夫这下子是放弃了这个机会，这变化让不二周助和木更津亮都是心中一突，顿时冷汗就冒了出来。
　　
　　由于迹部景吾和柳莲二要驾驶直升飞机，所以这两人最先决定了下来。本来有人提议让那些士兵派一人帮忙驾驶直升飞机，这样就可以节省一个名额。但观月初断然拒绝了，用他的话说，那就是不能把这么重要的直升飞机交给陌生人，而他们也会有人和那些士兵在一起，他们也不必担心我们会独吞直升飞机。
　　
　　剩下的七人也没花多久就定下来了，分别是越前龙马、忍足谦也、财前光、日吉若、甲斐裕次郎、佐伯虎次郎还有琼斯医生。琼斯医生的那个名额是山吹放弃的，亚久津仁并不在乎自己第几批，而千石则是想尝试下自己的极限。
　　
　　见直升飞机渐渐远去，众人开始收拾起武器，准备迎击丧尸。
　　
　　“我之前问过那些士兵，从基地向东只有6公里就是山区了，我们的集合点就在那片山区。以这架直升飞机的速度来说往返只要3到4分钟，但是迹部并不能熟练操作，所以预计要6分钟左右才能回来，所以说，我们最多只要撑十多分钟就可以了。”观月一边说着，一边紧盯着屋顶的大门。
　　
　　十几分钟虽然并不长，但是众人只能嘴甜心苦的自己领会这其中的苦楚，要知道他们中间只有切原、仁王、桦地和木手还有枪有些子弹外，其他人都是拿着冷兵器，当然，杰克还有一把不怎么好用的手枪。这样的队伍对战丧尸简直就是找死，只希望这大门能挡久一些时间。
　　
　　随着大门被撞击的越来越猛烈，众人也越来越紧张，那一下下的撞击就像是撞在了每个人的心中一般。终于，随着一声巨响，大门报废了。
　　
　　“哒哒哒……”木手永四郎迅速的架起扛在肩上的重机枪，然后机枪怒吼了起来，顿时刚挤出大门的一个丧尸就被子弹扫中，巨大的冲击力甚至把丧尸的身体截成了两半。
　　
　　众人中有不少人是第一次见识这把M60E4机枪的威力，看着这样的场景不由的惊叹了起来，随之又是心中一苦，如果他们有足够的弹药，用这种机枪守这类狭窄出口最合适了。
　　
　　虽然重机枪的威力很大，但是用弹量也是极大的，才一分钟而已，就把仅剩的两条子弹链用光了。
　　
　　切原和仁王见状连忙举起手中的枪，不料被还没瞄准就被真田压下枪口。
　　
　　“子弹省一省。”真田说完便拿起武士刀冲了上前，而手冢也用手中的弓弩瞄准起丧尸。
　　
　　千石深吸一口气低吼一声：“上吧！”然后拿着一根两边磨尖了的钢棍加入了混战。
　　
　　其他人也纷纷拿起了武器。
　　
　　所幸的是这道门并不宽，无数丧尸都争先恐后的往外面挤着，但能挤出重围的并不多，这也让众人足够从容的击杀丧尸。
　　
　　随着那熟悉的轰隆声响起，众人明白他们扛过了第一轮。
　　
　　依旧是按每队人数比例登机，只是这一次过后就只剩下八人，这点人数对于数量众多的丧尸来说力量太过薄弱了，所以柳莲二迅速做出决定，让人数多的队伍再留下一人，这样一来就能让剩下来的人存活率提高。
　　
　　“我等下一轮。”不二看着没有任何表示的观月初和裕太汉道。
　　
　　“我也……”
　　
　　还未等手冢说完，乾贞治就打断了：“手冢，你的弓弩虽然厉害但是装箭时间太长了，还是换个人吧。”
　　
　　手冢虽然想说服乾贞治，但是如果自己不能帮上太多的话，那还不如换个更好的人选，想到这里手冢只能沉默了。
　　
　　“我留下，我的体力和耐力都可以撑下来的。”海堂熏大声喊道，然后一棍子将一个丧尸砸的脑袋开花。
　　
　　就这样众人边杀着丧尸边喊着话确认了下一批人，除了观月初三人，不二周助、海堂熏、真田弦一郎、仁王雅治、白石藏之介、远山金太郎、忍足侑士、桦地、木手、木更津亮和亚久津一共十四人留了下来。
　　
　　杰克上直升飞机之前走到观月身边，把一直贴身带着的手枪递给了观月初：“关键的时候希望能用上它。”
　　
　　观月初笑着接过了枪：“但愿如此。”
　　
　　 

作者有话要说：爆字数了还是分成两章吧。于是干脆半周更了，然后周四再更一次结束这一集。然后下周开始最后一集！！！决定完结了有木有想哭的赶脚，这货坑了多少人啊、【稍微透一个，其实这货完结了还要坑你们！】
包养新坑↓




41

41、面对阴谋与丧尸，死斗！（下） ... 
 
 
　　第三集：生与死，基地保卫战
　　第十五章：面对阴谋与丧尸，死斗！（下）
　　
　　地点：美国乔治亚洲沃纳罗宾斯
　　时间：7月23日22:34PM
　　
　　人数减少了一半，这让剩下的人压力倍增。
　　
　　仁王已经不再顾忌弹药问题了，火力全开，每一颗子弹都准备命中丧尸的脑袋。而真田更是拿出了全力，仔细一看就会发现，那招式竟和他打球时的绝招风林火山一模一样，这换成了武士刀，威力更是大的无法相比的。
　　
　　亚久津仁依旧维持着血腥暴力的风格，其他人难以企及的格斗技巧和速度让亚久津仁也算打的轻松。另外木手永四郎的表现也着实让大家惊讶了一番，虽然众人也听说过木手擅长冲绳武术，但没有想到竟然这么彪悍，虽然只拿着一根钢棍，但挥动起来霸气十足，动作也是利索至极，再加上诡异的缩地术，对于丧尸几乎是一击必杀了。
　　
　　桦地崇弘……光那块头就有的瞧了，速度、力量再加上完美的模仿其他人的格斗技巧，一时间竟然是所有人中杀丧尸最凶猛的。白石藏之介比起上面几位还是差了一些，但是卸下黄金左手后，那恐怖的手部力量与速度让他也能有和丧尸一战的能力。
　　
　　尽管如此，那也是在面对为五个丧尸以内的情况才能轻松对付，而且其他人面对丧尸更是不行。此时楼顶已经聚集了几十个丧尸，而且还有源源不断的丧尸涌了出来，那数量让众人不敢去细想，因为那足够能让人绝望。
　　
　　白石猛的用钢棍刺入一个丧尸的眼窝，搅碎了丧尸大脑，正准备将钢棍拔出时，心中突地传来一阵心惊。白石连忙转身，但已经迟了，两个丧尸已经扯住了白石的肩膀，那力道大的惊人。幸好白石的反应也算迅速，连忙放开钢棍，转身抓住丧尸的手用力扯开，顿时手上就传来粘腻冰冷的感觉，让白石起了一身鸡皮疙瘩。
　　
　　原本就在离白石不远处的远山金太郎见状，跑了过来，然后一斧头把抓住白石的丧尸脑袋给斩了下来。
　　
　　白石轻呼一口气，转过脑袋看了看自己肩膀，上面竟然被抓出了几个血洞，好在也伤的不深，只是这伤在左手上，让白石的战斗力大大下降了。
　　
　　“好可怕的丧尸。”白石感叹了一声。
　　
　　远山金太郎笑嘻嘻的说：“还不是被我一下砍死了。”说着还挥舞了一下手中的斧头，不得不说，远山金太郎的怪力让他用气这样沉重的斧头也是轻松自如。
　　
　　正当远山金太郎得意时，只听见啪的一声，所有的照明工具全部熄灭了，眼前变的一片黑暗。
　　
　　众人都是心中一凉，断电了。
　　
　　“大家都聚到一起来！”观月初大声喊道，这才惊醒了其他人，连忙边杀着身边的丧尸，边向观月那边靠近。
　　
　　“我这里有手电。”
　　
　　黑暗中，不知谁说了一句，然后一道并不算很明亮的灯光亮起，但这让其他人都能更快的找到方向靠过去。终于所有人都聚集到了一起时，这才发现拿着手电的人是不二周助。
　　
　　“啊！”有人突然低呼了一声。
　　
　　“怎么了？”海堂熏出声问道。
　　
　　“没……没什么。”忍足脸色有些苍白的回答道，“丧尸太多了。”
　　
　　众人闻言这才发现，他们已经丧尸包围了，仅仅在灯光的照射范围内就有数十个丧尸，而在不远处的黑暗中，那潜藏着的丧尸众人无法去想象。
　　
　　观月喊道：“别磨蹭，大家都围成圈，向外努力斩杀眼前的丧尸就行了！”
　　
　　众人纷纷按照观月的话做，这样一来的确是比较好守。
　　
　　“谁知道过了几分钟？”木更津亮开始有些焦躁了。
　　
　　“三分四十三秒。”桦地低声回答。
　　
　　“该死的！”听到这个回答，众人都低声骂着，只恨时间过得太慢。
　　
　　“不！啊！救我！！”不知谁惨叫一声，那声音让其他人都是心底一凉。
　　
　　“都别动，你们一动就不是一个人死了！旁边的人快上前帮忙！”观月着急的喊道，甚至因为激动而没办法控制音量，喊道后面几乎破了音。
　　
　　白石听出来那个人是远山金太郎，听了观月的话后立刻红了眼：“我不能放着小金不管！”说着，便转身冲到了金太郎的身边。这时，金太郎已经半个身子被扯进了丧尸堆，而站在金太郎旁边的忍足和桦地都想上前帮忙，但是自己也被几个丧尸缠身，只能眼睁睁的看着。
　　
　　白石抱住金太郎的腿，用力的往里面拉：“小金！我来救你了！”
　　
　　“啊啊啊！白石！”金太郎哭着喊道，但是也只能任由丧尸撕扯着自己，开膛破肚，活生生的受着那煎熬。
　　
　　“杀了我！”金太郎大声喊着，被丧尸撕咬着身体的巨大痛苦让他无法承受，“快杀了我！”
　　
　　“不！”白石疯狂的喊着，抱着金太郎的腿不放。但是丧尸很快就撕扯开金太郎的身体，最后白石因为反作用力而跌倒在地，怀中依旧抱着金太郎的残腿。
　　
　　就在这时，原本白石守着的地方因为白石的离开，而不二和仁王无法完全顾及过来，所以终于在此时，众人的防御线被突破了。
　　
　　每个人心底都是一片冰凉，因为他们知道，丧尸的屠宴开始了。
　　
　　木更津亮是第一个反应过来的，看见丧尸冲向观月三人时，离开冲了过去，挡在了木更津淳的身前。
　　
　　“不！哥哥！”木更津淳大吼了声，然后冲到木更津亮身边一起抵抗着丧尸。
　　
　　“淳！躲到后面去！”木更津亮见状是睁目欲此，怒气十足的喊道。
　　
　　木更津淳没有理会，看着越来越多的丧尸，流着眼泪边说：“哥哥，我不会让你一个人站在我前面的。”
　　
　　另一边，不二周助和海堂熏两人因为刚才冲过来的丧尸而被挤到了稍远一点的地方。
　　
　　“裕太在哪里！”不二一边喃喃的说着，一边努力的寻找裕太的身影，脸上全然没有了从容。
　　
　　“不二！我记得好像是那个方向。”海堂熏说着，架开了一个扑过来的丧尸，然后把不二向左边推了推。
　　
　　不二闻言立刻冲杀了过去，果然没过多久就看到了站在观月身边的裕太。
　　
　　“裕太！”不二一边打量着裕太，一边继续对付丧尸，见裕太身上并没有任何伤痕，不二才松了口气。
　　
　　裕太看见了不二，顿时眼眶湿润了，然后看着站在前面已经被丧尸围住不见了身影的木更津淳和亮，不由得一阵害怕，“哥哥，拜托你，我们一起活下去。”
　　
　　不二周助闻言，只能露出一个苦涩的笑容。
　　
　　“只要一分钟！只要再坚持一分钟就可以了！”观月初嘶哑着嗓子大声喊着，却不料这一分神被一个丧尸搂住了脖子，正准备一口咬下去。
　　
　　“观月前辈！”不二裕太见状连忙冲了过去，不二周助和海堂熏见状也连忙护住了裕太和观月。
　　
　　观月初也算冷静，当即拿出杰克给自己的手枪，一个反手抵在了抓着自己的丧尸脑门上，还未等丧尸咬下去就一枪就解决了。
　　
　　“太好了。”裕太松了口气，连忙紧挨着观月。
　　
　　然而就在这时，海堂熏为了将两人护周全，不慎被两个丧尸抓住了，还没等其他人反应过来，就被扯入了丧尸堆中，一时间，只听到海堂熏的惨叫声。
　　
　　“海堂！”不二周助见状正准备冲过去，却被不二裕太给牢牢扯住了。
　　
　　“不要过去！哥哥！求你不要过去！”不二裕太吼着，发了疯一样的抱住不二的手臂。
　　
　　不二心中在挣扎着，却只能是颤抖着忍耐下了想去救海堂的心情，从来没有体会过这种无能为力与绝望，那可是相伴了两年的队友啊！不二悲愤交加，只有将这股无法宣泄的怒火发泄到那些丧尸的身上。
　　
　　终于，直升飞机回来了。
　　
　　“最后一拼了！都给我活下来！”观月见状立刻喊道。
　　
　　希望就在眼前，所有人都用尽全力去砍杀丧尸，只要再坚持一会，就一会。
　　
　　“怎么会这样？！”坐在驾驶座上的迹部看着这一片黑暗，不由的惊呼起来，激动的差点站了起来。
　　
　　柳莲二扶在飞机舱门处，向下打量着说：“下面全是丧尸，没办法降落，只能放软梯了，往那个亮光下降。”
　　
　　迹部点点头，开始专心控制直升飞机。
　　
　　软梯被放下来了，众人虽着急，但也没有混乱，剩下的几人围成一团，然后向软梯靠近。
　　
　　“你们先上去！”忍足突然出声说道，语气无比平静，“我已经被丧尸咬了，就让我替你们争取些时间把。”
　　
　　其余人都是一愣，然后才反应过来，原来开始忍足出声是被丧尸咬了，没有想到他竟然撑到了现在。
　　
　　“观月也被咬过，不能断言。”很少开口说话的桦地此时却难再沉默下去。
　　
　　忍足微微笑道：“我已经迟了，你们都上去吧。”并不大的音量，没有太多的激昂陈词，却昭示着他的决心。
　　
　　观月沉默了，再次杀死一个丧尸后才开口说道：“那大家都准备上去吧，仁王、木手，你们先上去。”
　　
　　子弹已经用完了的仁王和精疲力尽的木手都已经没有太强的攻击力，所以没有推让，两人纷纷抓住软梯，向上爬去，直到此时他们才在心中松了口气，活下来了！
　　
　　“不二、桦地、亚久津，你们也快上去。”才少了两人而已，众人就有种难以避让丧尸的感觉，甚至有几人都不同程度的受了伤。
　　
　　“你们上去。”桦地没有听观月的话，而是决然走到忍足身边，一起厮杀着丧尸。
　　
　　不二也只是固执的守在裕太的身边，只有亚久津没有坚持，抓住软梯迅速的爬了上去。
　　
　　“真田！”观月见状也没有时间多说什么，喊着句真田。真田见状也连忙退到软梯处，然后拉着观月和裕太爬上了软梯，不二在最后面。原本大家是想趁丧尸被忍足和桦地吸引过去的时候爬了上去，却不料少了真田这个丧尸绞肉机的支持，其他方向的丧尸一下子就蜂拥了过来。
　　
　　而众人站在软梯上还没来得及往上爬，一下子就被丧尸抓住了腿脖子。众人站在这软梯上根本无处使力，丧尸力气大的让众人只能紧紧抓住软梯不被扯下去，根本无暇去用武器砍断丧尸的手，而且众人都已经没剩多少力气，这样下去只能被扯下去。
　　
　　“唉……”不二叹了口气，原本以为能够活下去，但是这样僵持着最后只会是四人都死。看了眼上面还在努力挣扎的裕太，不二只能闭上眼睛松开了手。
　　
　　“不！”裕太眼睁睁的看着不二倒了下去，只想着松手去扯住不二，但是自己却被观月牢牢的压制住无法动弹，撕心裂肺的感觉也不过如此。
　　
　　众多的丧尸争先恐后的争夺到口的食物，纷纷松开了三人，直升飞机也开始飞起了，带着踏着那些死去的人的尸骨而活下来的人，离开了这片带着浓厚血腥的惨伤之地。
　　 

作者有话要说：一不小心弄错了时间，提前一天发吧OTZ

敬请期待《丧尸危机》最后一集！！！

第四集：毁灭与新生！




42

42、天亮，重新出发！ ... 
 
 
　　第四集：毁灭与新生
　　第一章：天亮，重新出发！
　　
　　地点：美国乔治亚洲沃纳罗宾斯
　　时间：7月23日22:43PM
　　
　　短短6分多钟的时间，就死去了这么多伙伴，直升飞机上众人都只能沉默着，气氛凝重至极。就连迹部这样的人物，在得知忍足和桦地死去的消息后，激动的只能死死抓着直升飞机的操作杆，眼色赤红的盯着面前的屏幕，那样子已经完全没有平日的高贵仪态。
　　
　　“迹部，前面200米处准备降落。”柳莲二按住迹部的肩膀，低声提醒道。
　　
　　迹部也没有表露出任何反应，只是按照柳莲二的话控制着直升飞机降落。
　　
　　等到直升飞机完全降落下来时，迹部才关闭了螺旋桨引擎，然后静静的坐在那里一动不动，而操作杆上已经是血迹斑斑了。
　　
　　当其余人得知了死亡人数时，都是露出了难以置信的表情，甚至有几人都开始抹了起眼泪。只有那十五个士兵仿佛是见惯了生死一般，只是微微露出遗憾的表情，然后都坐在离众人不远处静静休息储存体力。
　　
　　“大家还是好好休息一下吧，天亮我们再做打算。”乾贞治说道，脸上的神情比的众人也好不到哪里去，却依旧勉强打起精神来安抚众人。
　　
　　众人都知道，他们都活了下来，只要等待明天回日本就安全了。只是那些死去的人呢？他们只能是葬身在那个基地中，或者死去或者化身成丧尸一起游走在冰冷的夜里。他们却只能是互相安慰着，然后等待着天亮。
　　
　　“观月，我要和你谈谈。”
　　
　　观月初这时正在安慰着已经完全失神流泪的裕太，闻言并没有转身，只是继续对裕太说了句：“别太难过了，好好睡一会吧。”
　　
　　见裕太闭上了眼睛，观月初才转身看着柳莲二，露出一丝笑容：“你要在这里谈？”
　　
　　柳莲二摇了摇头，然后指了指不远处一片密林，自己就走了过去。
　　
　　观月初没说话直接就跟了上去。
　　
　　“观月初，我刚才向仁王和真田问了一些详情，也差不多能推测出来答案。”柳莲二直接开门见山，并没有废话什么。
　　
　　“噢？”观月初无谓的笑了笑。
　　
　　“你就不怕乾贞治发现么？或者是我揭发你？”柳莲二问道。
　　
　　观月初卷起额边的头发：“的确如此，现在的我还无法忽视你们的意愿，不过凡事都要讲究证据，只是推测的话还是没办法对我做出什么。更何况反正我已经达到了我的目的，并且证实了猜测，就算是万不得已的情况下我也有信心。”
　　
　　柳莲二闻言露出了感兴趣的表情：“难不成那东西……”
　　
　　观月初解开上衣的扣子，从内侧的口袋中拿出一个五寸的类似笔记本电脑之类的东西晃了晃：“连接了卫星导弹发射器，为了应付突发状况已经改成了触发式，否则以我们的水平要破解密码那可是无望了，不过光是要调整发射位置就够棘手了。”
　　
　　柳莲二沉默着看着观月，过了许久才开口：“没想到真的被你拿到了这种东西。”
　　
　　观月初倒没有得意或者是有多余的行为，只是又小心的把那东西收好：“四成的可能性足以赌上我的性命了。”
　　
　　“你之前努力接近兰开斯特，那时候你就在策划这些了？”柳莲二问道，当初兰开斯特说出她还有一件武器在手的时候，也隐隐猜到了些事情，只是那时候已经无暇去顾及。
　　
　　观月初摇了摇头：“当初只是为了拿到士兵的控制权，哪怕只有一点而已，没想到却得到了更棒的消息。”
　　
　　“先是和那些精兵达成交易杀了兰开斯特，然后为了避免计划被阻止于是隐瞒了卫星导弹的事情，你决定最后登机就是为了有时间去拿兰开斯特身上的这东西吧。但是你知道基地的电力撑不了多久，于是你就算计了不二和木更津，利用他们四人兄弟的感情作为拖延生存时间的筹码。”柳莲二淡淡的说道，“但是你又担心计划被我看出，会让你身陷死地，所以你让其他人先上了飞机，最后利用不二垫底这才是成功逃脱了，好计谋啊……”说道最后，就连柳莲二也不禁感叹了起来。
　　
　　“没错，我想你有对真田和仁王交待什么吧？”观月说道。
　　
　　柳莲二点了点头：“的确，我和他们说，如果身陷绝地的话就算是把其他人杀了也要给我逃出来。”
　　
　　“果然。”观月看着柳莲二着说，“那么你打算怎么做？”
　　
　　柳莲二笑了笑：“并不想做什么，接下来你呢？去萨凡纳？”
　　
　　“没错，天亮就要过去，时间太久了万一樊克达起了疑心，用其他方法把卫星导弹修改了程序让这玩意不能用的话，那就亏大了。”观月说道。
　　
　　“那十五名士兵怎么办？”柳莲二问道。
　　
　　观月露出自信的表情：“我会让他们加入的。”
　　
　　“很好。”柳莲二满意的点了点头，然后转身便离开了树林，临走时丢下一句话：“我会保持沉默的。”
　　
　　另一边，青学几人正围在一起，大石正努力安慰着流泪不止的菊丸，且不说越前和桃城，就连手冢和乾贞治也是脸色难看的紧。
　　
　　“大意了。”乾贞治感叹道。
　　
　　“有什么发现么？”桃城立刻问道。
　　
　　乾贞治虽然已经想通了其中大部分事情，但是这种事情一旦说了出来，对于力量弱的他们来说实在是不利，观月接下来的要做的事情他也能推测出来，如果是这样的话，那么更没有必要要说出来。但是不二和海堂的死却是摆在那里，再说如果他们运气好些，能力强些或者他能提前推测出这些，就不会造成现在这局面了。
　　
　　这下子真成了有苦说不出了，满肚子的矛盾与烦躁只能是化成一声叹息。
　　
　　其余人只能莫名其妙的看着乾贞治。
　　
　　第二日天亮时，众人都纷纷醒来，开始准备装备。说是装备除了那些士兵带着比较完整的装备和武器外，其余人都是拿着到基地之前找到的一些东西，然后加上一些食物和水，武器更是差不多都没了。
　　
　　观月也算的是好口才，仅用了十分钟就说服了那些士兵，条件是带他们去纽约附近看看，如果那里都被丧尸占领了，那么他们就跟观月一起走。
　　
　　当然，等到众人来到纽约时，已经是中午时分，只是纽约城的状况让众人大失所望，这分明已经是一座死城了。
　　
　　同时这也让众人心惊，纽约都成了这样，那美国恐怕已经没地方是安全的了。
　　
　　观月一副意料之中的模样，卷着额前的头发说道：“那么就去萨凡纳吧，相信在那里会有惊喜在等着我们。”
　　
　　 

作者有话要说：最后一集开启！
所有的阴谋都将结束！
众人与樊克达之间的较量！
狗血的救世主！各种外挂一起上！




43

43、分队！计划的分歧 ... 
 
 
　　第四集：毁灭与新生
　　第二章：分队！计划的分歧
　　
　　地点：美国乔治亚洲萨凡纳
　　时间：7月24日18:35PM
　　
　　等到众人来到萨凡纳时，已经是傍晚了，血色的夕阳染着这一片天地，隐隐的透出了一股不祥的气息。
　　
　　“实在是不明白为什么要来这里啊……”千岁千里看着外面的景色不由的说道，旁边四天宝寺、六角中和青学几人也都纷纷望着飞机外出神。早晨时分去纽约的只有观月、迹部、柳莲二、真田和那些士兵们，其他人都留在了那片山地里等待，而他们是直到把那些人送到萨凡纳附近了才回来接的，是最后一批。
　　
　　“怎么了？”忍足谦也精神有些恍惚的问着，昨晚一战中他不仅仅是失去了队长，还有他的表哥，这对于他来说打击太大了，而千岁千里的镇定让他有种找到依靠的感觉。其实不止是忍足谦也，四天宝寺的其他人也是同样的。失去了白石和金太郎，这等于是一下子失去了主心骨，而剩下的人中，也只有千岁千里比较有威信了，所以当他一开口，其余人都不由的看了过去。
　　
　　千岁千里也察觉到众人的状态，所以更加担忧：“我只是有种不祥的预感。”
　　
　　说着，千岁千里就看向坐在不远处的乾贞治：“乾，为什么我们不直接回日本？”
　　
　　乾闻言也从沉思中回了过神来，叹了口气道：“他们自由打算。”
　　
　　其余人一听自然知道那个他们是指的谁，财前光偷偷的看了眼前面的驾驶座，然后问道：“那我们呢？难道他们做出什么疯狂的事情我们也要跟着？”
　　
　　桃城闻言也连忙点头赞同：“就是，不如让我们先回日本再说。”
　　
　　乾贞治摆了摆手：“哪有那么简单，美国和日本的距离可不是这里去纽约一样，油箱第一个吃不消。”
　　
　　正当众人都是一副恍然如此的表情时，金色小春突然开口：“那这次是去萨凡纳弄到足够的汽油吗？”
　　
　　被问到的乾一愣，然后苦笑不已：“谁知道呢……”
　　
　　其他人顿时发觉其中一定不简单，葵剑太郎是第一个反对的人：“我不赞同我们也一起去。”
　　
　　金色小春也像是摒弃了以往的搞笑风格，异常严肃的沉默着像是考虑什么，然后也说：“我也不赞同。”
　　
　　见金色小春这样说了，一氏勇次也点起了头。
　　
　　“乾。”终于，手冢国光也发话了，“如果可以的话，尽量避免危险吧。”
　　
　　乾贞治闻言沉默了一会，最后只好叹了口气答应道：“我知道，到了萨凡纳我们分队寻找安全的地方吧。”
　　
　　而在驾驶仓内，这里的气氛就有些诡异了。
　　
　　“迹部，来一场交易吧。”原本在注意着操作台上的各种仪器的柳莲二突然说了这么一句话。
　　
　　迹部景吾没有露出任何意外的表情，只是专心操作着直升飞机：“我没有像和你做交易的心情。”
　　
　　柳莲二微微一笑：“不先听听看么？”
　　
　　“……”迹部犹豫了起来，说实话柳莲二的智力是有目共睹的，几乎都成为了众人所依赖的重要保障，只是同样的柳莲二所在乎的不过只是立海大而已，其他人的生死似乎一点也无法影响这个人，所以迹部只是犹豫。
　　
　　“放心。”像是看出迹部的心思，柳莲二继续说道，“交易成功的话，我能保障你们冰帝不会有任何危险，哪怕是面对樊克达，或者是整个美国。”
　　
　　迹部闻言暗暗心惊，既然柳莲二放下这样的大话，必定是有了把握，说不定正在策划什么。虽然贸然和他合作也许会和当初一样被利用，但是如果能保全冰帝的话也不失是一个好法子。
　　
　　“好，我答应你。”
　　
　　直升飞机降落的地点是在加登城郊外，是那些士兵选择停留的地方，离萨凡纳的距离只有六公里。可以说这是比较合适的地方，即使是徒步走去萨凡纳也不用太久，而且是一个总人口只有一万的小城镇，相对来说丧尸也会更少些。
　　
　　“终于到齐了。”直升飞机刚刚降落好，观月初就走了过来，看样子似乎是有些等不及了。
　　
　　最后下了飞机的柳莲二和迹部脸上都带着淡淡的疲惫，两人为了驾驶直升飞机，是所有人中休息最少的。所以迹部头也没回的就走过观月身边，然后到了冰帝几人休息的地方，也不顾及形象的就坐在了草地上。
　　
　　柳莲二倒是没有无视观月，向他点了点头道：“接下来你有什么打算？”
　　
　　观月卷起额边的头发说道：“教我操作直升飞机吧。”
　　
　　坐在一旁的迹部自然是听到了这句话，当即就是要站了起来，却见柳莲二向自己比了个手势，最后只能是压抑住了反对的想法。
　　
　　柳莲二点了点头，然后说：“好。”
　　
　　这时，刚才和那些士兵谈论的乾贞治也走了过来。
　　
　　“抱歉，我们商量了一番决定不和你们一起行动了。”乾贞治扶了扶眼镜说道。
　　
　　观月露出一副感兴趣的样子：“那你打算如何？”
　　
　　“我们打算在去文特沃斯港，那里距离这只有五公里，然后可以走水路回日本。”乾贞治也没有隐瞒，直接说出了计划。
　　
　　观月初点了点头：“什么时候出发？”
　　
　　“明天早晨。”乾贞治回答道。
　　
　　“恩，这样也好。”柳莲二突然插了这么一句话，“那么我们都在这里休息一晚吧。”
　　
　　观月初看了看柳莲二，然后又捏起了额边的头发沉思了起来。
　　
　　柳莲二的意见自然是受到大家的一致认可，毕竟那一晚的打击和疲惫不是一天就能消除的。只是让人意外的，原本还急着去萨凡纳的观月也答应了留下一晚上，当然，他也没有放过这一晚的时间，通宵和柳莲二、迹部学习着驾驶直升飞机的技巧，直到早晨的时候才勉强能驾驶直升飞机。
　　
　　不知道是不是丧尸对于众人来说积压太深，大家总也觉得睡的不踏实，即使是有人轮流守夜，所以大部分人天刚刚亮就开始整理随身带的东西。
　　
　　不得不说乾贞治也是有几分本事的人，总共十五名士兵，竟然被乾贞治说动了十名士兵和他们一起，毕竟走水路离开美国是个很安全很有诱惑性的方法。
　　
　　得知这一消息的观月初倒是没有介意，反倒是很乐意似地，当即就答应了，而且还说了几句祝福他们平安的话。当然，这样子的观月让其他一些人就感觉有些倒过来的感觉，因为不管怎样想都觉得走水路比去萨凡纳安全的多。
　　
　　等到乾贞治既然离开了之后，柳莲二也大方的把直升飞机让给了观月，自己和立海大冰帝众人直接徒步去萨凡纳。观月初自然不知道客气为何物，毫不在意的接受了飞机的所有权。
　　
　　等到其他人都走了后，就只剩下亚久津仁、千石清纯、不二裕太、杰克和琼斯医生，当然，还有那剩下的五名士兵。
　　
　　观月露出一个笑容，对着其他人说道：“诱饵放出，计划改变。”
　　
　　 

作者有话要说：不知为毛=-=这个写的好顺手啊。。
另一篇却一直在卡文、内牛满面




44

44、乾贞治的逆袭（上） ... 
 
 
　　第四集：毁灭与新生
　　第三章：乾贞治的逆袭（上）
　　
　　地点：美国乔治亚洲萨凡纳
　　时间：7月25日6:40AM
　　
　　丛林中，柳莲二、切原赤也和冰帝一众人正在向萨凡纳的方向行走着。自三队分别后，幸村精市就带着立海大其余人走了另一条路，迹部见状也并没有任何表示。与那次从梅肯出来并不一样，这次柳莲二竟专挑小路来走，这也让众人行进的速度减慢了不少。
　　
　　“柳，为什么要把直升飞机让给观月？”迹部对于柳莲二这一举动十分不解，如果有直升飞机的话，那就算是危机情况逃跑也方便的多。
　　
　　柳莲二笑了笑：“拿着直升飞机做什么？直接飞进萨凡纳？然后暴露在樊克达那些人的眼下？恐怕不只是萨凡纳，这附近的城镇中都有可能被樊克达监视起来，这样的几率在八成以上，况且那飞机也快没油了。”
　　
　　迹部闻言之后便陷入了沉思，只是走在一旁的凤长太郎还对直升飞机念念不忘：“怎么都觉得直升飞机是好东西，拿着总比没有好。”
　　
　　柳莲二没有再针对这个说什么，反倒是看向日吉若：“你怎么看？”
　　
　　日吉若显然没有想到他会问的自己，当即愣了一会才回答道：“你的意思是……观月要去直升飞机的目的是特意暴露在樊克达那些人的面前，而且乾贞治他们单独行动很可能会进加登城寻找补充，这样一来他们两队就会被樊克达注意。”
　　
　　似乎是对日吉若的回答相当满意一般，柳莲二在听的过程中不断的点头和微笑，这样子让向日岳人、`户亮和芥川慈郎止不住的恶寒。
　　
　　日吉若见柳莲二这副摸样却再也按捺不住心底的想法，忍不住厉声问的：“那么我们去萨凡纳是为了什么？这里怎么看都是条死路，就算是被樊克达注意到又怎么样，我们和他们并没有任何关系，现在要做的应该是回日本！”
　　
　　这番话可是道出了冰帝所有人的心声，他们都是因为迹部才会跟过来的，但是如果不知道到底是为什么的话，心里实在是没底。
　　
　　走在一边的切原闻言狠狠的瞪着日吉若，只是柳莲二却没介意，摆了摆手说：“你觉得这事情有这么简单吗？难道你觉得这次丧尸事件只是偶然？”
　　
　　日吉若听着这话露出疑惑的表情，其他人也是不停的在思考着柳莲二话中的含义。
　　
　　“好好想一想，从之前搜集的情报和基地的事情，把这些联系起来就不难猜到了。”柳莲二并没有直接道出答案，反而像是引导日吉一般，将这些事情罗列出来，“首先丧尸爆发的起源是萨凡纳无疑，而樊克达和这场事件脱不了关系。其次我们要知道，导致人体丧尸化的只是一种病毒而已，以樊克达公司的性质和那些新闻就不难知道一些事情。”
　　
　　日吉若按着柳莲二列出的思路一步步的分析开来：“你是说……樊克达是在研究这些病毒？”
　　
　　“正确，继续结合之前的情报推测下去，即使荒谬也没关系。”柳莲二说道。
　　
　　日吉若点了点头继续说道：“这样一来的话，那么媒体报道就是在为樊克达掩饰这一切了，这之后若是没有什么势力恐怖是无法做的这些，毕竟美国的媒体几乎是无孔不入的，甚至连政治丑闻也敢爆的，所以那股势力必须是强硬到凌驾这之上的。”
　　
　　见柳莲二点头，日吉若便继续猜测了下去：“这样一来只有美国政府了，恐怕还不止，很有可能美国两党都有参与进来。从后来基地联络被断绝还有不合常理的丧尸群袭击，说不定这些也是在那些人的控制之下的。”
　　
　　“所以说，那个基地就像是蛊一般。”萨凡纳的郊外，观月初等人并没有着急离开，反而是继续在那里休息。观月初在那两队人离开了之后，就拿出了一个像是小型笔记本似的东西一直在捣鼓着，刚才那句话也是他说出来的。
　　
　　“哦？那么我们都只是试验品了？”千石清纯似乎对这些事情很感兴趣一般，一直缠着观月讨论。
　　
　　“没错，准确来说我们还有那十五名士兵都是用来进行下一个实验的成功品而已，估计连兰开斯特和肖恩也是一样的。”观月初头也没抬的说道，手指不停的在那笔记本上按着，由于只有右手，所以按动的并不快。
　　
　　千石闻言脸色变了变：“实验？难道要把我们放在丧尸之中看看会不会被感染？”
　　
　　观月似笑非笑的瞥了一眼千石：“我们也可以实验一下。”
　　
　　千石见状冷汗直下，连忙坐到远处亚久津身边去了，竟然没敢再来找观月搭话。
　　
　　“观月，我有件事情想问。”这时，被他们之间的谈话所吸引过来的木手永四郎也忍不住问道。
　　
　　“说吧。”
　　
　　“我们当初在萨凡纳和樊克达总裁见面时，该不是那会就被盯上了吧？所以之后基地才会被袭击。”木手有些忐忑的问道，如果真的是这样，那么他们不就是害死那么多人的凶手了么。
　　
　　观月初冷笑了声，干脆停下了手中的动作看向木手：“没可能，所以你们也不必有什么负罪感。”
　　
　　似乎是对这个回答大感意外，木手忍不住咦了一声。
　　
　　“那个基地是早在樊克达和政府的预计之下的，而我们只不过是很倒霉的刚好去了哪里。”观月说道，“我们去的时候基地高层就已经在撤退了，而且要吸引那么多丧尸往同一个方向前进也不是一日两日就能做到的。”
　　
　　甲斐裕次郎闻言也忍不住凑了过来：“那么说我们对樊克达而言无关紧要喽？”
　　
　　观月初笑了笑：“基地之战以前是这样没错，但是现在嘛……我感肯定樊克达拼尽全力也要抓住我们。”
　　
　　另一边，乾贞治等人正顺着公路向东方走去。作为这几日来受损最严重的队伍，可以说众人都已经是精疲力尽了，就连气氛也是低迷到一个不可思议的程度。而唯一能够调动起大家士气的乾贞治，此时却沉默异常。
　　
　　“乾，我们接下来该怎么走？”见众人都完全没有目标，手冢国光难免担忧了起来，便开口问向了乾贞治。
　　
　　乾贞治似乎这才回过神来，然后抬头看向东南方。
　　
　　虽说分队走只是临时起意，但是他们也不会放弃这样一个机会。如果说之前的分析没有错的话，那么还真是不得不配合观月初和柳莲二啊……
　　
　　乾贞治叹了口气，然后说道：“原本我是想计划去温特沃斯港，然后直接出海回日本的，不过那毕竟是一个大港，很有可能发生和以前一样的情况。所以，我们直接去加登城，然后从其中的小港口出海。”
　　
　　众人虽然担心河村那样的事情再次发生，不过毕竟只要闯过这一关就可以回日本，所以大家也都稍微打起了精神。
　　
　　乾贞治却是走在一边苦笑不已，这样下来，恐怕是彻底暴露在樊克达的监视之中，那么其中的凶险就不只是那么简单了。
　　
　　等一等！如果并不按照观月初和柳莲二所想的那般行动的话……
　　
　　想到这里，乾贞治终于是松了口气。
　　
　　樊克达，这样一来你们可是无路可退了！
　　
　　 

作者有话要说：鸭梨好大、
肿么有种很快就要完结了的赶脚。
还是继续拖剧情吧。




45

45、乾贞治的逆袭（下） ... 
 
 
　　第四集：毁灭与新生
　　第四章：乾贞治的逆袭（下）
　　
　　地点：美国乔治亚洲萨凡纳
　　时间：7月25日17:10PM
　　
　　其实直升飞机的操作并不难，至少在观月初眼里是这样。虽然军用的直升飞机相较于普通的直升飞机多了许多不认识的仪器，但是这一切也被观月初给无视掉了。
　　
　　下午时分，休息够了的观月这才招呼众人上直升飞机。而千石清纯见观月径直走向前面的驾驶座，看着他那空荡荡的左袖，千石突然意识到自己还是很珍惜自己的这条小命的，连忙拉住了他喊道：“啊喂，你来驾驶到底可不可靠啊！不用勉强！”
　　
　　观月似笑非笑的看了一眼千石：“那么你来？”
　　
　　千石顿时噎了噎，脸色毅然放开了观月：“好吧，算我死了活该。”说完便转身进了机舱里，当然，路过亚久津仁身边时还接收到了一记鄙视的目光。
　　
　　不二裕太终究是不放心，跟着观月进了驾驶舱，不过观月也倒没说什么，等到众人都进来了关好舱门时，才启动了直升飞机。
　　
　　裕太看着眼前一堆看不明白的仪器，忍不住吞了口口水：“观月前辈，要帮忙吗？”
　　
　　“不用，这些都是小意思。”观月头也不回的说道，然后啪啪啪的就按下了几个开关，螺旋桨就发出了轰鸣声转动了起来。然后观月用右手拉动左边的拉杆，直升飞机就平稳的向上飞了起来。
　　
　　见观月动作还算熟练而且直升飞机也飞了起来，裕太这才松了口气。轰鸣声响彻耳边，同时也让人觉得安心无比，看着似乎不用自己帮忙的观月，裕太转身准备回到机舱中去，
　　
　　“裕太，恨我吗？”
　　
　　裕太闻言一愣，回过头来，只见观月操作着踏板和拉杆，样子很是专心。
　　
　　轰鸣声持续着，让这短暂的沉默显得更加难以忍受。
　　
　　裕太默默的低下了头，背对着观月回答道：“怎么会。”
　　
　　其实他和观月相处了这么久，对于一些事情和习惯是了若指掌。观月从来不会遗忘某些事情，从来都是完美的按着自己的剧本行动着，伤口拆线的事情他一直记得，但是观月却忘了。在观月对他和木更津淳说着忘了拆线日期的时候，那时起他就觉得观月这样做或许是有用意，或许是真的忙忘了。看着那伤口，他和木更津只会坚定自己留在观月身边的念头，直到淳和亮死在他面前的时候，他才隐隐感觉到了什么。现在回过头来想，其实观月早就一步步的埋下了线，然后看着猎物一步步的按着自己的剧本进行着所有的布局。
　　
　　“骗人。”观月没有丝毫犹豫的反驳了裕太的话。
　　
　　裕太闻言忍不住倒吸一口气。
　　
　　“我知道我的做法很差劲，利用同伴的信任，利用了同伴的生命……”观月说到这里似乎是感到了沉重，顿了顿才继续说道，“当初我差点死在这种病毒之下的时候，唯一的想法就是带着你们安全回日本。只可惜这背后的水太深了，随着我们知道的越来越多，随着我们也深陷在这里面无法脱身时，我的想法也变了很多……”
　　
　　“有什么会让你变成这样！”还未等观月说完，裕太就忍不住疯狂的大声喊道，原本不敢相信的猜测被毫无顾忌的承认，这让他无法接受，毕竟此时他唯一能依靠的人只有观月。
　　
　　“算了，不说什么了。”裕太颤抖着身子，哑着嗓子低声说了一句然后走出了驾驶舱，只有他自己知道他究竟花了多少力气控制住自己不做出一些疯狂的举动。
　　
　　而坐在驾驶座上的观月，静静的听着裕太离去的声音，仿佛依旧是在专心驾驶着直升飞机，直挺挺的背影没有一丝动摇。
　　
　　此时的萨凡纳中的一处大厦中，几名人员正专心的看着监控器上的动静，已经两周了，萨凡纳城市大大小小的角落和附近城镇中没有出现任何一个活物，有的只有目光呆滞满身鲜血的丧尸，但是二十四小时监控是他们的职责，不容大意。
　　
　　“等一等！有情况！”其中一名监控人员死命的揉了揉眼睛，确认了好几遍才惊喜的叫喊道。
　　
　　旁边一名监控人员凑过来看了一眼，然后面露喜色的说道：“快通知上层！”
　　
　　“滴滴滴……”
　　
　　大厦顶层的房间中突然响起了声响，克里斯?莱姆按下桌面上的按钮，这时对面的墙壁上就露出了一个液晶屏幕，一个金发碧眼戴着眼镜的英俊男子面无表情的在屏幕中说道：“发现情况，疑似试验品第26批出现在加登城，下面发送监控视频。”
　　
　　刚说完，屏幕上的画面一跳出现了六幅城市街道的画面，看样子像是马路上的交通监视器的角度，只见那六个画面都出现了同样面孔的人，前前后后一共有二十三人，其中十三人是东方人，还有十名穿着沃纳罗宾斯基地制服的士兵，看样子依旧是保留着自我意识的活人。
　　
　　“的确有问题。”克里斯细致的看着画面，过了许久才说道，“丹尼尔，雪琳那里的有没有消息？”
　　
　　“没有，已经过了四十一小时了，兰开斯特?雪琳那里的发信器没有任何反应。”丹尼尔回答道。
　　
　　克里斯正准备说什么的时候，突然丹尼尔惊讶的声音传来：“发现新情况！”
　　
　　屏幕的画面一跳，只见萨凡纳的上空一架直升飞机正向这边飞来，那机型分明就是他们派过去的。
　　
　　“分析画面，把直升飞机里面的人给我放大出来。”若是没有出现之前那些人的话，克里斯会认为这直升飞机是兰开斯特带回来的，但是此刻看来恐怕这直升飞机已经被试验者给控制了。
　　
　　没过多久，画面再次传来，只见原本还有些模糊的画面经过技术放大修补过后清晰无比，从直升飞机前面的玻璃处可以看到驾驶座中的人，那人正是前不久还见过面的观月初。
　　
　　“竟然光明正大的就直冲冲的往这里来了。”克里斯笑了笑，像是老人看破小孩幼稚的伎俩一般。
　　
　　“兰开斯特应该是已经失败或者背叛了我们，加登城的那些人怎么处理？”丹尼尔问道，画面又切回了加登城内。
　　
　　克里斯稍稍思考了一会，然后开口道：“我们的人也不多，派两队人去抓捕，务必活抓。剩下的人全部严密守着大厦四周，给我注意着老鼠。”
　　
　　“是。”丹尼尔沉声应道。
　　
　　克里斯将目光又重新放回了屏幕之上，只见那二十三人东张西望的找着什么，像是故意将自己暴露在监视器下，专门挑城内主干道晃了一圈。
　　
　　这样一来就万无一失了，就等着那些老鼠的出现。
　　 

作者有话要说：受不了了！决定这文两周内完结！期间不定期更新，日更两篇都有可能OTZ因为后面剧情毕竟还有不少。
然后这文原本后面是还有打算的，但是同人文全架空实在是桑不起，所以后面还是算了吧，若是有机会以后会将后面的构思写成原创。
所以这文烂尾是肯定了啦r(s_t)q【啊喂，这样会吓走人的啊
好吧，应该不算是烂尾，所有谜题所有剧情会给大家一个好好的交代！
以上！




46

46、真相与所谓的奸诈 ... 
 
 
　　第四集：毁灭与新生
　　第五章：真相与所谓的奸诈
　　
　　地点：美国乔治亚洲萨凡纳
　　时间：7月25日17:20PM
　　
　　当观月驾驶着直升飞机到达萨凡纳市中时，不远处飞过来了三架直升飞机，这三架直升飞机并没有飞远，而是将观月初等人驾驶的飞机从前面围住，其中一架带着路，另外两架还从舱门处架起了多管重机枪对准着他们，俨然一副控制了他们的姿态。
　　
　　观月见状冷笑了下，然后跟着这几架直升飞机降落在了樊克达大厦的楼顶。
　　
　　“我们又见面了。”看起来已经在这里守候多时的华村葵露出笑容说道，一如以往的傲人姿色让她在这些武装守卫之中醒目的很。
　　
　　“不多寒暄了，华村教练，带我们去见一见克里斯吧。”观月率先走下直升飞机来到华村的面前说道，那副坦然的样子让人不由的猜测这人究竟是太天真还是已经洞悉了一切。
　　
　　其他人也跟在了观月的后面下了飞机，众人虽然并不知道观月打着什么算盘，但是各自也靠着自己的猜测或多或少的知道了一些，更何况他们和观月相处了这久也培养出了一点默契。而那五名士兵因为之前观月找他们谈过很多，对于观月的计划恐怕是所有人中最了解的。所以众人都显得沉着异常，这让华村忍不住赞叹了一声：“不愧是最优秀的一批试验者，克里斯也在等着你们，不过还是先检查一下你们身上是否有带武器。”
　　
　　刚说完，守在四周的守卫就纷纷拿起了枪支对准着观月等人，然后其中就走出几人上前拿出仪器给众人搜身。其他人见状倒也没在意，反正他们身上的武器早就丢了，倒是那五名士兵被搜出了几把手枪。但是让众人奇怪的是，之前观月休息的时候没舍得离手的笔记本电脑却是没见到踪影。
　　
　　检查完毕后，华村就带着众人进了大厦的最顶层，克里斯的办公室之中。
　　
　　“孩子们，欢迎你们再次来到这里。”克里斯温和的笑着说道。
　　
　　“我也没想到我们会回来这里。”木手显然不买克里斯的帐，一出口就想把克里斯给堵回去，只可惜克里斯已经是修炼得道的老狐狸，自然不会去计较。
　　
　　“呵呵，但是这就是缘分，我已经迫不及待的想开始实验了。”克里斯说着，脸上透露出一丝疯狂。
　　
　　“我也猜到了我们接下来的命运，估计就和小白鼠没什么两样了吧。”观月说道，“若是这样我希望成为小白鼠之前能了解这些实验，如果推测没有错的话，恐怕这些试验很惊人吧，而且你们已经取到了成熟的经验，需要的只是容器或者是催化剂之类的东西。”
　　
　　听到这里，克里斯露出了赞许的表情：“不愧是最优秀的，简直就是顶尖的脑力体现。”
　　
　　“那么请让我们这群小白鼠死的更明白一些吧。”观月并没有被那夸赞给动摇分毫。
　　
　　“事到如今也不怕你们逃跑，告诉你们实话也可以。”克里斯笑着说道，“其实这个实验只是为了满足一些人的私欲而已，你们也知道，丧尸这种东西不需要进食不需要休息感觉不到疼痛，甚至只要肉体不腐烂就可以永远的生存下去。当我们发现Solanum病毒的时候是有多么惊喜啊，完全激活了人类的大脑，这简直就是开启人类进化的钥匙！但是这种病毒的负面影响也太严重了，我们经过不断地实验，不断的提取，不断的植入人体，在经过了五十多年的秘密研究，终于是得到了Solanum病毒的进化体。”
　　
　　“这种进化体可以在人体内存活并且人类不会丧尸化，但是这对大脑的负荷太重了，参与实验的试验体全部无法承受这种负荷而在三天内死亡。为此，我们还特意的从日本请来了华村教练，为的就是进一步研究人体潜能。终于在前不久有了成功的一例，唯一一个存活了一个月的人，但是这人竟然逃出了这里，并且将Solanum病毒带了出去，等我们发现时，这人已经死亡了，而Solanum也扩散到了美国大陆之中。”克里斯神情也变得激动了起来，“要知道这成功的一例是有多么珍贵啊！只要再次从他体内提取与人体基因融合完整的病毒，那么这个实验就成功了！”
　　
　　众人听到这里已经完全是目瞪口呆了，没有想到竟然会是这样。观月也有些吃惊，没想到竟然是如此离谱的事情：“既然如此，那么病毒的扩散也是政府刻意无视的？”
　　
　　“没错，所以说这只是满足一些人的私欲而已，当存活体出现的时候，美国两党的高层就把目光聚集到了这里，没有谁能抵挡住这样的诱惑。完全激活人类的潜力，完成人类的下一个进化，这等于是人类可以无视环境、气候、呼吸、吃饭、排泄，力量速度将突破目前的十倍以上，并且得到永生，这样的人简直就是超人！不管其他人类是否还活着，只要得到了这种病毒的完整进化体，那么就算是整个地球的人类都成了丧尸也毫无所惧。所以当存活体死亡后，要继续培养下一个存活体可是不知道要等到哪年哪月，所以被贪欲蒙蔽了眼睛的那些人决定开始任由病毒扩散，然后利用一些军事基地、特殊部队、秘密基地中的士兵培养存活体。”克里斯异常狂热的继续说道，“因为Solanum病毒进化体会让人类大脑产生一种特殊的分泌物，这种分泌物会让人产生幻觉、精神失常，甚至大脑崩溃。所以性格越是坚毅的人存活的时间越长，越是信念强的人存活的几率越大。”
　　
　　“所以就利用丧尸袭击，然后挑选最后的存活者作为实验对象，因为这些人不仅在身体素质上是佼佼者，在精神层次上更是没有破绽的人。看来我们还真是倒霉，竟然自己就撞进了实验地点中了。”观月打了个响指总结道。
　　
　　“没错。”克里斯点头说道。
　　
　　“OK，那么什么时候开始拿我们实验？”观月双手抱臂，一副感兴趣的样子，而其他人依旧被这一大串真相给震得缓不过神来。
　　
　　“还不着急，这次实验一共有35批试验者，还有9批还没有到达这里。他们都是优秀的载体，想想看，突破人类的极限就要在你们之中诞生，这将是多么无比的荣耀啊！”克里斯几乎完全陷入了疯狂。
　　
　　众人见状都是一阵恶寒，想着自己将成为实验的小白鼠，这无论如何都难以让人接受。
　　
　　“我先把他们关押起来吧。”见克里斯已经完全沉醉在对未来的幻想中，华村忍不住出声说道。
　　
　　克里斯闻言这才回过神来，稍稍收敛自己的情绪点头说道：“好。”
　　
　　之后众人就被华村带到了地下最深的一层中，没想到这大厦地面之上一共也不过二十多层，地下却有五层。在经过一个拐角处时，华村突然低声说道：“有什么要做的事情趁这时候，这里到下个拐角处没有监视器，但是中间行走的时间最多十秒钟左右。”
　　
　　正当其他人还是疑惑不解的时候，只见观月从容不迫的不知从哪里拿出一个联络器来，看那样子完全就是空军基地里士兵用的对讲机，对讲距离不超过300米，已经算得上是性能非常好的了。
　　
　　“这边一切OK~”观月难得用起了轻快的语气。
　　
　　几乎话音刚落，对讲机里面就传来了声音，似乎是日吉若：“我知道了。”
　　
　　观月闻言就立刻关上了对讲机，然后放回衣服口袋中，期间十秒钟不到。
　　
　　见其他人还是目瞪口呆几乎是在比谁的下巴先掉下来时，观月才忍不住挑眉说道：“把你们的白痴表情给我收起来。”
　　
　　千石是第一个回过神的，他摸了摸下巴，看了观月许久才憋出了三个字。
　　
　　“你牛逼。”
　　 

作者有话要说：所谓的真相已经和盘托出了，观月究竟有怎样的计划，柳莲二在其中究竟扮演怎样的角色？乾贞治能否逃过追捕？
嗷，下一章为你们揭晓~




47

47、加登城的危机 ... 
 
 
　　第四集：毁灭与新生
　　第六章：加登城的危机
　　
　　地点：美国乔治亚洲加登城
　　时间：7月25日17:30PM
　　
　　当观月初和克里斯碰面之时，乾贞治带着十三名队友和十名美国士兵正在加登城的一条大街上晃悠。不知道是不是丧尸都被吸引到了其他地方去了，这座小城中的丧尸少的可怜，好不容易出现的几个丧尸也都被几人轻松解决，也疏散了大家这几日来累积的郁气。
　　
　　“发现了！这里也有监视器！”葵剑太郎有些兴奋的指着对面，那里有一台银行取款机，就在取款机的上方监控器正亮着红光，显然是正在运行中的。
　　
　　“没想到这个城市竟然没有断电，不知道电话能不能打通。”佐伯虎次郎走到路边的公用电话亭说道，然后转头看向其他人，只见其他人都是一副脸色沉重的样子，甚至连乾贞治都是一脸的心不在焉。
　　
　　见大家这副样子佐伯难免气愤不已，大步走到众人面前大声喊道：“你们就这副样子？虽然说我们六角中的两人都好好的在这里，但是周助和我青梅竹马从小到大这么多年了，他死了谁能比我更伤心？”说着，佐伯的声音也哽咽了起来。
　　
　　被戳中的伤心的话题，菊丸第一个没办法冷静下来，立刻就冲着佐伯喊道：“你伤心？我怎么一点也没觉得！你们六角中就是希望我们死光了才好吧！死光了以后就不会和你们抢活着的机会！”
　　
　　“英二！冷静点！”大石见状立刻拉住了菊丸，要不然菊丸早就冲到了佐伯的面前去狠狠的揍他一顿了。
　　
　　“难道不二前辈和海棠前辈死了我们还得笑着？那样他们死了都会觉得心寒。”越前龙马也受不了现在这种局面，忍不住出声说道。
　　
　　四天宝寺的人似乎也被触动了想站出来说些什么，眼看局面越来越乱，手冢国光看了一眼依旧没有任何表示的乾贞治，只能是站出来说道：“都住口，佐伯也是好意，更何况我们的确是太消沉了，要知道现在一个不注意就是死亡，所以都打起精神来吧！”
　　
　　毕竟手冢在众人之间是很有威信的，虽然他们依旧不服气，但还是停下了争吵。
　　
　　正当手冢准备去查看电话亭时，乾贞治突然低声说了一句：“来了。”
　　
　　众人闻言都是一阵茫然，还未来的及多想天空中就传来了轰隆声，两架军用直升飞机出现在众人眼前。和众人意料之外的，这架直升飞机并没有着急降落，就这样飞行在半空之中打开了舱门，然后就见几人蹲在舱门处架起了狙击枪。
　　
　　“快！跟我来！”乾贞治见状不妙，连忙招呼着众人往旁边的商店里跑去，好在众人的反应和速度都快的很，在对方开枪之前就躲进了商店。
　　
　　直升飞机之上，正拿着狙击枪瞄准的人无奈之下只好放下了枪：“他们躲得太快了，没来的及瞄准。”
　　
　　站在这人身后看起来像是队长的人看了看说道：“没办法了，本来想用麻醉枪先麻醉几人，起码把那几个士兵先弄倒，这下子有些麻烦了。”
　　
　　“那接下来怎么办？”
　　
　　“直升飞机降落，每队派2人找到合适位置继续瞄准狙击，其他人进去抓捕。”这名队长想了想便下达了指令。
　　
　　而在商店中的众人，却是被狠狠的惊吓了一番，除了那十名士兵还算是冷静，其他人都是喘着气互相看着。
　　
　　“如果没有看错的话那可是狙击枪诶，一枪足够在人体上开个碗大的洞，还好跑的快。”桃城武好不容易平复下狂跳不已的心脏，然后惊叹的说道。
　　
　　“乾贞治，究竟是怎么回事？”财前光也冷静了下来，首先第一个想到的就是行为莫名的乾贞治，要知道他们到加登城找监控器是乾贞治要求的，而其中的联系只要稍微想想都能参透。
　　
　　“没错，引樊克达派人来抓我们是我的目的。”乾贞治倒是爽快的承认了。
　　
　　“为什么要这样做？”财前光握紧拳头问道，看那样子似乎只要乾贞治回答的有一点不满意就会过去狠狠的教训他一顿。
　　
　　乾贞治正准备开口说什么的时候，突然屋内响起了几声枪响，开枪的是那几名士兵。
　　
　　“该死的，他们有枪！”刚准备进入房间的几人立刻退了出去，还一边对着身后的人嚷嚷着。
　　
　　也不知那些人有什么打算，这一下子并没有着急进来，这让众人紧吊起的心也稍稍放下了。
　　
　　见众人或多或少的都松了口气，乾贞治指了指那几名士兵说道：“现在的情况对我们很不利，他们一共有六把手枪，每把手枪只有十二发子弹，所以只要那些人再来几回我们就完了，好在对方肯定是采用活捉，否则的话我们面对的就是重机枪的扫射了。”
　　
　　见乾贞治说的如此轻松，大家都是气的牙痒痒，虽然都知道他这样做一定是有原因的，并且绝不可能害自己，但是还是控制不住的想咬下乾贞治一块肉解气。
　　
　　“有智慧的人都是这么可恶么？”忍足谦也忍不住嘀咕了一声，然后众人都默默的想起了另外两个更可怕的家伙。
　　
　　“啊切！”
　　
　　“咦，柳你怎么了？”切原赤也看了看刚打了个喷嚏的柳莲二问道，“莫非感冒了？”
　　
　　柳莲二摸了摸鼻子，露出莫名的表情说道：“没有，这种从背后到尾椎都凉飕飕的感觉一定是有人在说我了。”
　　
　　肯定说的不是好话！
　　
　　向日岳人和芥川慈郎忍不住恶劣的在心里吐槽。
　　
　　此时柳莲二、切原赤也和冰帝众人正很不华丽的蹲在萨凡纳的某处下水道中，而一向坚持华丽原则的迹部景吾也不得不苦着脸忍受着这臭烘烘的糟糕坏境。
　　
　　“和观月联系上了。”日吉若从前面的拐弯处走了过来说道，“这里应该和樊克达的大厦很近了，不过从信号不是很好的样子看来应该还有一段距离。”
　　
　　“你们来过这里应该知道大厦在哪里吧？”柳莲二点了点头问道。
　　
　　凤长太郎闻言立刻说道：“可是上次是坐直升飞机来的，怎么可能记得。”
　　
　　“哼。”迹部见状冷哼了一声，然后得意的说道，“本大爷可是记得清清楚楚。”
　　
　　“那么我们就上去吧，暴露了也没关系，反正我们本来就是要在明处。”柳莲二满意的说道。
　　
　　迹部闻言脸立刻黑了：“那么我们之前一直走下水道躲避监控是个什么意思？”
　　
　　“噗。”向日岳人和芥川慈郎很不给面子的喷笑出声。
　　
　　“是为了给樊克达一种错觉吧？”日吉若突然出声说道。
　　
　　柳莲二闻言赞许的看了一眼日吉若，然后回答道：“没错，如果我们一开始就暴露在明处的话就太不自然了，虽然说樊克达守卫的人并不多，但是也足够轻松的灭了我们。所以这样做只是让他们以为我们是不得已或者是不小心露出了马脚，然后让他们更加确定老鼠的存在。”
　　 

作者有话要说：乾贞治等人究竟能不能安全逃过抓捕呢？
柳莲二和观月究竟在策划着什么？
立海大另外一群人又在哪里？
哦吼吼……




48

48、智的极致 ... 
 
 
　　第四集：毁灭与新生
　　第七章：智的极致
　　
　　地点：美国乔治亚洲萨凡纳
　　时间：7月25日17:47PM
　　
　　若说智的巅峰，大家的第一反应除了那些个意淫人物，恐怕只有爱因斯坦了吧。当然，他们的智和爱因斯坦的智体现的完全不是一个方面的，更何况也根本没法比，若不是三人集合起来的话，恐怕克里斯要抓住他们那还真是易如反掌。若不是乾贞治的选择、观月初的狠心、柳莲二的推波助澜，他们也无法窥得其中的秘密。所以说这还真的是已经发挥了他们智力的极限了，若是少了一人都无法走到现在的局面，或许死在了丧尸的手下，或许回到了日本，或许被樊克达抓住了作为小白鼠进行试验，万万不可能有这样放手一搏的机会。
　　
　　“所以说，柳把这一队的指挥权交给我还真是让我倍感压力啊。”柳生比吕士无奈的说着，然后看着身边的伙伴，一个个原本拉风帅气的外貌已经是惨不忍睹了，不仅个个灰头土脸，而且身上脸上还血迹斑斑，乍看之下和那些个丧尸并无两样。
　　
　　“柳既然这样做那么就是绝对相信你能够配合好他们。”幸村微笑着说道，“所以不用太担心。”
　　
　　“没错没错，说起来我还真羡慕切原，不用和我们一起这么受苦，我的皮肤都晒的在哭泣啊！”仁王雅治摊了摊手摇着头说道。
　　
　　这样说是没错……可是……柳你该不会高估了我吧？
　　
　　正当柳生惆怅不已的时候，真田抬头看了看太阳位置说道：“我们继续出发吧，早点找到地方对于他们来说也会安全的多。”
　　
　　众人点了点头，然后纷纷走出了这条阴凉的小巷，扮演着丧尸的角色。
　　
　　这里是萨凡纳的市中心，虽然萨凡纳是大城市，但也许是因为丧尸被吸引到了其他地方去了，所以这里的丧尸并不多。虽然他们伪装成这个样子骗不过丧尸，但是足够骗过这座城市中大大小小的监视器了。偶尔出现的丧尸被他们吸引了过去，好在丧尸的动作慢，几人便将丧尸引到小巷里解决了之后再出来。
　　
　　他们并不知道樊克达的公司在哪里，虽然手中有对讲机但是没有在一定距离内是没办法用的，这就是柳生所焦急的，如果他们晚了的话不仅是观月他们，柳莲二他们也会有危险。难道柳莲二是想让他们暴露出来？
　　
　　不！不可能，分开之前柳莲二曾经对他们说过，在进入樊克达之前千万不能暴露踪迹，那到底该怎么办？！
　　
　　“别着急，柳既然让你指挥，必定不会为难你的。”似乎是看出了柳生的焦躁心理，仁王忍不住假装不经意的晃悠到他身边，然后低着头小声说道。
　　
　　的确是这样，柳莲二不至于给他们必死的困境，莫非他认为以我的能力也能找到樊克达这个地方？那么方法应该不难，静下心来好好想一想。
　　
　　思及至此，柳生也渐渐的了冷静了下来，回忆起之前的种种。
　　
　　对了，樊克达毕竟是一个有规模的公司，应该并不难找，从公交站牌上也可以试着找找。还有医疗器械店和药店，樊克达生产这些的，如果找到了樊克达生产的药物，知道了地址也好办。还有之前观月提及的樊克达和萨凡纳纪念大学合作的事情，纪念大学也是很容易从公交站牌上找到的，而公交站牌上还有简易的城市地图，就算是只能找到纪念大学，从那里应该也会有樊克达的线索吧。
　　
　　按着柳生的想法去做，众人并没有花费太多时间就找到了樊克达，不得不说这还归功于樊克达在萨凡纳的名声也是不小的，而他们也终于联系到了柳莲二。
　　
　　“我们已经到了樊克达附近，计划照旧进行吗？”柳生拿着对讲机和其他人躲在樊克达大厦边的一间小商店里问道。
　　
　　“当然，明天半夜你们就开始潜入樊克达，如果被他们的人逼到无路可退的时候就不要再反抗了，任由他们抓住就行了。”对讲机的另一头，柳莲二语气难得的轻快。
　　
　　“我知道了，你们也小心。”柳生回答道。
　　
　　“看来计划进行的很顺利。”看着柳生挂断对讲机，真田点了点头说道，只是脸上的表情依旧是严肃的很。
　　
　　“哈哈，你们觉不觉的这很像是游戏啊？我们和乾贞治他们是拉仇恨，不动峰和华村是游吟诗人，真正的战士是观月初和柳莲二他们，樊克达的人恐怕要栽在这上面了。”仁王面露兴奋的神色，说到激动处还忍不住比划了两下。
　　
　　“仁王，精神太松懈了！”真田厉声说道。
　　
　　“嘛，弦一郎，都这种时候了气氛太紧张了也不好。”幸村见状出声帮仁王解围，而真田一对上幸村那张笑脸就只好是认同了。
　　
　　柳生看着他们三人，却是忍不住叹了口气：“难的在接下来该怎么做，如果按计划进行，那么今晚上我们就无法联络柳了，然后明日我们还要潜入樊克达，这中间如果出了什么漏子那就难办了。”
　　
　　“不用担心，柳不可能把所有的赌注都压在我们身上，就算是我们这边出了什么问题也会有办法的。”幸村倒像是一点也不担心，带着安抚的口气着说道。
　　
　　“部长也太松懈了吧。”仁王忍不住嘀咕了一句。
　　
　　“而且太信任柳了。”真田也补充了一句。
　　
　　“那当然。”幸村露出灿烂的笑容回答道。
　　
　　天色渐暗，视线的清晰度也因为光线的原因变得越来越低，这对于正与抓捕队相持不下的乾贞治一众人来说可是愁断了肠。外面那些人看样子的确是要抓活的，所以也没有出现对射的场面，而且对方应该也没有太精良的装备，否则防弹衣防弹盾什么的也该派上了用场。尽管如此，那些人仍然时不时的丢点东西进来，比如烟雾弹、或者是带着强烈催眠气息的弹药。只可惜那十名士兵真的不愧是空军基地中的精英，在那些弹药刚抛出来的时候就被射个对穿，在子弹的惯性之下还被带出去了几米，然后距离众人还有段距离的地方就散发起气体。所幸这里是一处小型超市，大敞的门口通风效果也不错，所以众人也没有被那些气体所影响。
　　
　　只是这样下去也不是办法。
　　
　　“还有多少子弹？”乾贞治对着一直守在超市比较靠前处的十名士兵问道。
　　
　　其中一名士兵闻言回答道：“还剩30发。”
　　
　　30发子弹也坚持不了多久了，而且马上天就要暗了，一旦天黑了下来，那他们一定会被抓住。虽然按照观月初和柳莲二的计划来看，就算是被抓住了最后能逃出来的机会也是有的，只是若能逃出去最好了，莫非真的要硬闯？
　　
　　正当乾贞治犹豫不决的时候，正在超市比较里面的货架上搜寻食物武器之类的几人发出了一声杂乱的响声。
　　
　　“小春！”一氏勇次喊道。
　　
　　“勇次！哎呦，疼死了。”小春吃痛的声音传来，看样子似乎是碰倒了什么似的。
　　
　　接下来，菊丸英二的声音响了起来，语气中带着一丝惊讶：“等一下？这是什么！”
　　 

作者有话要说：好困啊=A=。
还得存新坑，桑不起。
一日码三章。裸奔啊裸奔。
快结束了。




49

49、豁出去！存活几率的赌博！（上） ... 
 
 
　　第四集：毁灭与新生
　　第八章：豁出去！存活几率的赌博！（上）
　　
　　地点：美国乔治亚洲加登城
　　时间：7月25日18:20PM
　　
　　被他们弄出来的动静吸引了注意力的乾贞治没过多久就看见桃城武跑了过来，一副着急又惊喜的样子喊道：“乾！快过来看看！”
　　
　　乾贞治见状也是异常好奇，和那十名士兵嘱咐了几句，然后让桃城过来守着，自己就往之前发出声响的那里走去。
　　
　　“你们在做什么？”只见众人都围在一起，四周散落着未拆封的箱子，可见刚才是谁把这里堆起来的货物给弄倒了。
　　
　　其他人闻言转过头来看向乾贞治，每个人脸上都是目瞪口呆的样子，看起来十分可笑。
　　
　　“到底发生了什……呃？！”乾贞治说道一半声音就转化成了惊讶的单音，然后额头上不停的冒出了汗。
　　
　　不会吧？！他们竟然被幸运之神如此眷顾着？！
　　
　　只见那墙壁上原本被箱子堵住的地方出现了一道门，这门已经被他们打开了，里面赫然是一间房间，从齐全的生活用品来看应该是这个小超市主人的住处。
　　
　　“你们……是人？”正当几人面面相觑时，房间里面传出了一道细小的声音。
　　
　　没想到这个地方竟然有幸存者，众人都是一愣，然后乾贞治用英语回答道：“没错。”
　　
　　听到回答后，就见从房间的一个衣柜被打开，似乎是确认似地从中探出个脑袋看了看他们，确定并不是那些怪物后才松了口气跳了出来。
　　
　　“诶！是个小男孩！”菊丸第一个惊叫了起来。
　　
　　“我叫金?山普森，那些怪物已经没有了吗？”这个男孩有着一头漂亮的金色短发，样子也是很可爱，或许是因为躲在这里有一段时间了，所以看起来也瘦瘦的。
　　
　　“那些怪物还有，你一个人在这里？真不可思议！”忍足谦也不禁感叹道。
　　
　　金点了点头，然后四处看了看，眼神也有些黯然了：“我爸爸临走前给了我一些食物和水让我躲在里面不要动，但是我在这里等了很久都没有再看到他回来了。”
　　
　　“噢噢！多勇敢啊！”金色小春满眼放光的抱住了金，“而且我们都叫金，这就是爱！的！联！系！”
　　
　　“小春！”一氏勇次见状一副捧着心碎的表情拉住金色小春，“你居然移情别恋！”
　　
　　“谁把这两人给丢到丧尸群里去？”其他人扶额的看着这再次上演的剧情，只觉得嘴角抽搐无比。倒是金扑哧一笑，虽然听不懂在说什么，不过还是被他们两的动作神情给逗乐了。
　　
　　无视掉正在拍手相庆的四天宝寺的几人，乾贞治把话题给拉了回来：“回归正题吧，既然里面是平日起居的房间，那么应该有通往外面的门吧？”说完还用英语向金询问了一边。
　　
　　金点了点头回答道：“是有通往外面的门。”
　　
　　乾贞治笑了笑：“那么就这样，制造出我们离开了这里的状况，然后趁其不备，反抄！”说完，镜片光芒一闪，顿时让其余人汗毛竖起。
　　
　　商店门外蹲守着不少身穿统一战地服的人，细数之下竟有三十六人。这每个人身上都挂着步枪、联络器、烟雾弹一些装备，看起来十分精良，而靠近的丧尸也无一例外的被准确击杀了，对他们丝毫构不成威胁。
　　
　　“上一个烟雾弹并没有被打出来，莫非他们的子弹已经用光了？”其中一个看起来是最年轻的白种人嘀咕着，然后看向身边的人问道，“队长，怎么办？”
　　
　　被称为队长的人也是白种人，只是光是从外表上来看就比其他人威武的多，满身的肌肉像是要爆开衣服一般，只是性格似乎并不像外表那样，倒是沉稳的很：“也许有诈，再丢颗催眠弹看看。”
　　
　　那个年纪最小的人闻言点了点头，然后从口袋里摸出了个铁罐似地东西，看起来像是自制的一样，模样实在是不敢恭维。那人拉开扣环，用力往里面扔去，只是里面依旧是没有任何动静。
　　
　　过了好一会，那个队长才说道：“看样子应该是没子弹了，留十人在这里守着，其他人跟我进去。”说完就把一直挂在脖子上的防毒面具戴了起来，毕竟那催眠弹的气体已经完全释放了，若是自己人吃了亏就不好。
　　
　　此言一出，这些早就跃跃欲试的人就纷纷戴上防毒面具，只是因为要求活捉，所以每个人都把枪给收了起来。待到这些人走了进去时，却是傻了眼，只见这里面根本没有一个人，当然，那扇紧闭的门就异常显眼了。
　　
　　“把门撞开！”队长一下令，其中就出来三人，合力把门给撞了开来。
　　
　　扫视了一圈房间，大家的目光都停留在了大开的另一扇门，这扇门的外面就是一个巷子。
　　
　　“不好，被他们给逃了！我记得开始冲进来的时候这里没有那扇门的啊！”那个年纪最小的人喊着，“我们快出去追他们！”
　　
　　队长倒是没有立刻行动，仔细打量着这个房间的布局，然后说道：“把能藏人的地方全部搜一遍！”
　　
　　而没有离开这个房间的众人闻言都是出了一身的冷汗，连呼吸都是尽量放轻缓，生怕发出一点动静。
　　
　　随着橱柜、床底甚至冰箱一一被检查，结果却是这里没有任何人。
　　
　　“那么应该是出去了。”队长说道，“我们先追过去看看，路上联系公司！”
　　
　　“是！”其他人应了声，然后纷纷的跟着队长跑了出去。
　　
　　众人并没有急着出来，而是等了将近十分钟后，乾贞治才做了个出去的手势。然后只见房间里面的地毯下被掀了起来，乾贞治小心的从缝隙中打量了一番四周，确认那些人都走了之后才完全将地毯掀开。
　　
　　“呼，还好这里有个酒窖，要不然真的死定了。”大石秀一郎松了口气说道。
　　
　　“接下来怎么办？乾。”等到众人都从酒窖中出来后，手冢露出不安的神情问道，毕竟那些人随时都会回来。
　　
　　乾贞治扶了下眼镜说道：“如果我们就此盲目的跑出去，百分之百会被监视器给发现然后那些人就能准确的找到我们，所以与其毫无目的的乱跑倒不如直接抢了他们的直升飞机，直升飞机从理论上来讲我也会驾驶，不过把握也只在七成左右。”
　　
　　其余人闻言大吃一惊，然后想起那些人都去找他们了，停在门口的直升飞机可还在。
　　
　　见众人纷纷露出惊喜的表情，乾贞治忍不住泼冷水：“就算是如此那直升飞机也不好抢，他们不可能派出所有人出去找我们，从那直升飞机的载人量来看，两架飞机最多能载四十八人。刚才他们经过的脚步声我也大致的算了下，估计有二十多人，所以说外面的人至少也有十多人，最多有二十人。而且从一开始的狙击枪来看，说不定已经有人在附近的高楼处瞄准着这里。”
　　
　　“那我们怎么可能抢到直升飞机？”财前光露出一副这不可能完成的表情，出声问道。
　　
　　“不！”乾贞治说道，“我有八成的把握抢到飞机，但是我们伤亡几率在四成左右。”
　　
　　众人闻言都愣住了，没想到这几率竟然这么低，而伤亡几率……这样敏感的词语都出现了，可见这次的的确确的有着很大的危机。
　　
　　“低吗？我倒不觉得，这已经是我们活下去最大几率的方法。”乾贞治倒像是已经完全豁出去了的样子，即使是已经完全暗下去的天色，也无法阻挡那副眼镜诡异的反光。
　　 

作者有话要说：我突然有种我会被拖出去鞭尸的赶脚=A=




50

50、豁出去！存活几率的赌博！（下） ... 
 
 
　　第四集：毁灭与新生
　　第九章：豁出去！存活几率的赌博！（下）
　　
　　地点：美国乔治亚洲萨凡纳
　　时间：7月25日18:40PM
　　
　　“滴滴滴……”
　　
　　当办公室中的声响再次响起时，几乎是下一刻，克里斯就按下了桌上的按钮，有些迫不及待的看向屏幕。
　　
　　“萨凡纳城市中出现了活人，是亚洲人。”丹尼尔的声音响起，然后屏幕上照例出现了城市中的监视影像，“他们已经到了大厦的附近躲了起来，要不要派人去抓捕？”
　　
　　克里斯握紧了拳头，没想到他还真的是没有低估这些人，已经能威胁他们到这一步，可见这批试验者有着多么大的潜力。想到这里，克里斯也止不住的激动与紧张：“不，先不要抓捕他们，他们一定会自己进来，随时监视着大厦的各个角落，发现他们后安全的把他们带过来，避免打草惊蛇。如果他们真有这个能耐，那么一定！还有人躲在暗处！”
　　
　　“没错，以克里斯那只老狐狸绝对能猜测出我们还有人在暗处，毕竟能当上樊克达总裁的人不会那么头脑简单。即便是他没有猜出来，光是凭藏起来的人和观月就足够完成一切计划了。”樊克达大厦邻近的一栋高楼中，柳莲二、切原赤也和冰帝等人都躲藏在这里，等待下一步行动，而说这话的人正是柳莲二。
　　
　　“躲起来的是指你们立海大剩下的四人吧，啊恩。”迹部已经是毫无形象的坐在了地上，毕竟几人这么多天以来都只顾着逃命，别说是洗澡了，就连打理一下形象都没时间，更何况众人还刚从下水道中出来，所以个个都狼狈不已。
　　
　　柳莲二闻言点了点头：“是这样，如果我们不能成功的配合观月，那么失败的几率就会有六成，如果我们或者是幸村他们有一方失败了，成功的几率也只提升一成而已。若是都顺利进行了下去，那么成功的几率就高达九成！”
　　
　　听着柳莲二的话，众人都是咂舌不已，没想到他们也占了如此重要的比例。
　　
　　“那青学、四宝天寺和六角中呢？”向日岳人忍不住问道，他和菊丸的关系也算不错，自然也有些担忧。
　　
　　“他们应该已经遭到樊克达的抓捕了吧，不过樊克达对他们也不会下杀手，毕竟他们也都是实验的重要素材。但是若是再拖下去恐怕他们也撑不住，毕竟双方的实力差距太大，所以我们也必须尽快行动了，只有我们成功了，他们才有更大的机会逃出去。”柳莲二说道。
　　
　　其余人都是倒吸了口冷气，没想到其中的牵扯竟然这么多。
　　
　　“那我们快点行动吧！”凤长太郎着急的喊道。
　　
　　“现在还不行。”柳莲二几乎连犹豫的时间都没有，直接反驳道。
　　
　　“为什么？！”虽然有些不理解其中的缘故，但是凤长太郎也听出了柳莲二话中的意思，如果他们多拖延的久一些，青学那边的危险就更大一分。
　　
　　柳莲二却是相当沉静，令人意外的用了郑重的语气说道：“请相信我，也相信乾贞治。”
　　
　　闻言，迹部放松□体靠在墙上闭目养神道：“那么本大爷信你一次。”
　　
　　见迹部都这样说了，其他人也只能静静的等待。
　　
　　此时的加登城内，乾贞治一众人也的确是到了生死关头了，面对着随时可能回来的抓捕人员和这城市内大大小小的监视器，所以说他们只能是背水一战，选择最安全的方法。
　　
　　那就是抢直升飞机！
　　
　　这计划看起来简单，实际上要做起来却是难上加难，且不说乾贞治那不成熟的驾驶技术，众人手上的手枪弹药也不多，若是对方下了杀手用重武器来攻击他们，那他们还真是躲都躲不过。
　　
　　从小巷绕到这个商店的侧面，从这里距离直升飞机只有三十米左右的距离，但是就在这段距离之中，一共有十人，从他们身上精良的装备来看，这胜算的确不大。
　　
　　“如果是这样冲过去，我们被干掉的几率在八成以上。”乾贞治小心的查看了一番外面的情况说道。
　　
　　这话引得越前龙马嘀咕了一句：“这不是废话么。”
　　
　　乾贞治闻言用力的戳了下越前的额头，然后露出自信的笑容说道：“若是用那东西的话，就能避免很多事情了。”
　　
　　“哼。”被戳的发疼，越前连忙捂住头躲开了下一击。
　　
　　“走吧。”乾贞治也不再逗弄越前，只丢下这句话然后转身向小巷深处走去。
　　
　　其余人互相看了一眼，然后拉着金?山普森跟了上去。
　　
　　这时，守在商店门口的十人却是打着十二分的精神查看着四周，虽然说天色已经完全暗了下来，但是这座空城却是灯火通明，所有的路灯和公用照明灯都亮了起来，所以说视线并没有太多的阻碍。
　　
　　“队长他们去了那么久没问题吧？”其中一人实在是感觉无聊，于是和同伴搭话解闷。
　　
　　“才只是去了十分钟而已好不好。安心吧，而且队长不是在联络器里面嘱咐了我们要好好守着这里吗。”另一人忍不住白了这人一眼。
　　
　　“话是这样说……呃？！那是什么？”
　　
　　原本安静无比的城市突然想起了一阵引擎声，然后只见不远处突然拐出了一辆样子很是可爱的学生接送巴士，开了远照的车灯让他们被那强烈的灯光刺得忍不住闭上了眼睛。
　　
　　“妈的！快开枪！”不知是谁喊了一声，然后众人也顾不得其他，纷纷开了枪，但是因为是闭上眼睛胡乱扫射的，所以射中巴士的子弹只有那么可怜的两三发而已。
　　
　　巴士车内，众人几乎都挤成了一团，纷纷都是趴在了座位下，以防止被流弹给射中。而坐在驾驶席上的乾贞治，更是尽量的降低身形，死踩着油门向前冲去，大有就这样撞上去的架势。
　　
　　“嘭！”
　　
　　随着一声巨响，不知在哪里潜伏的狙击手终于是打出了第一颗子弹，准确的命中了巴士的轮胎。但可惜的是，巴士此时已经冲到直升飞机前面，因为那一枪打爆了轮胎，车身剧烈的一晃。
　　
　　“该死的！”就连乾贞治都忍不住爆了一句粗口，死命的踩下刹车、扒拉着方向盘，然后巴士撞在了其中一架直升飞机上。
　　
　　因为众人都是做好了防范准备了，都是一只手紧紧抓住座位下的钢脚，另一只手护住头，虽然免不了擦伤撞伤，但是也避免了头破血流的情况。而受到撞击最猛烈的驾驶座，所幸乾贞治选择的是坚固的学生接送巴士，再加上那一枪打爆了轮胎也抵缓了不少的速度，所以乾贞治也只是把手肘撞出血了而已。
　　
　　“快点！”最先恢复行动力的是那十名士兵，毕竟是有过专业的训练和合格的体魄，几乎是在巴士停下之后，那十名士兵就一边喊着一边冲下了巴士，然后抽出手枪就对着那些人射击。
　　
　　其他人反应也并不慢，甚至有好几人几乎是跟在了那十名士兵之后下了车。不得不说那十名士兵的能力实在是强悍的很，仅仅几秒钟的时间，就击中了对方好几人。
　　
　　“跟我上直升飞机！”乾贞治挥着手喊着，然后带着众人向另一架完好的直升飞机跑去，那十名士兵一边掩护着众人一边跟着一起往另一架直升飞机跑去
　　
　　“嘭！”
　　
　　狙击枪再次响起，几乎和声音是同一时刻，众人之中突然有一人脑袋被轰的粉碎，血沫都扬起了半米高。就在这血与肉交织的场面中，大家终于是都登上了直升飞机。
　　
　　乾贞治也不含糊，直接坐到驾驶座上，拿起不知从何时拿到手的手枪对准钥匙孔处就是两发子弹，然后直接用手硬生生的扯开被子弹打出的洞孔，从里面扯出了一团线互相缠绕，不出十秒钟就发动了直升飞机。
　　
　　而随着直升飞机一点点升高，众人也开始清点人数，除了少了一名士兵之外，其他人都好好的站在这里，其中大部分人都是轻微擦伤和撞伤，其中伤得最重的要数一个士兵和一氏勇次，他们两人分别被子弹打中了手臂和大腿，而连金因为大家的保护周全甚至连擦伤都没有。看来刚才被狙击爆了头的人就是那名士兵，见状，大家总算是松了口气。
　　
　　那几名士兵却是没有松懈，其中一人从这直升飞机里找到了一个手雷，熟练的扯开扣环，然后往下放扔去，没过多久，下面就前后传出三声爆炸声。众人纷纷往下看去，之间下面已经是一片火海，显然那颗手雷扔在了直升飞机和巴士那处，然后手雷爆炸的火焰使得直升飞机和巴士也爆炸了，看来下面的那些抓捕队成员都是活不成了。
　　
　　而他们，终于是活了下来。
　　
　　“活下来了吗？”坐在驾驶室的乾贞治却是喃喃自语着，然后苦笑的看了一眼直升飞机的油箱数值。
　　
　　好个樊克达，这点油也只能是足够直升飞机来回萨凡纳和加登城之间一趟，若是想用这直升飞机直接回日本是万万不可能。看来，还有场恶战在等着他们。
　　
　　观月初、柳莲二，现在就看你们的了。
　　 

作者有话要说：嗷嗷叫。今晚通宵码字。争取今晚完结！！！！！！！
燃烧吧！骚年！！！




51

51、未知的新生（一） ... 
 
 
　　第四集：毁灭与新生
　　第十章：未知的新生（一）
　　
　　地点：美国乔治亚洲萨凡纳
　　时间：7月25日19:00PM
　　
　　等待的时间总是最难熬的，尤其是当他们身上还系着其他人性命的时候，更是容易令人焦躁无比。冰帝众人就是如此，甚至连切原似乎也被这种气氛感染了似地，来来回回的走了好几遍，想和柳莲二说些什么却始终开不了口。而这些人中，算得上镇定的也只有柳莲二和迹部景吾了。
　　
　　“轰隆隆――”
　　
　　当樊克达的楼顶飞起三架直升飞机，并且逐渐飞远直至消失在视线之内时，柳莲二这才缓缓站了起来，睁开眼睛看向天空的那处喃喃道：“开始了。”
　　
　　其余人闻言身体皆是一震。
　　
　　此刻的樊克达大厦的顶层，克里斯正对着站在自己面前的丹尼尔，神情严肃的说道：“没想到加登城那边那些人竟然还有些实力，竟然抢了直升飞机逃了。”
　　
　　丹尼尔闻言一愣，他知道派出去的那两队的实力，尤其是那个队长，更是这里守卫中的佼佼者，没想到竟然让他们给逃了。
　　
　　“那该怎么办？”丹尼尔问道。
　　
　　克里斯揉了揉太阳穴，似乎有些疲惫：“我已经排出三个小队去抓捕了，不，这次是直接杀了他们。即使是不要他们这些试验素材，也万万不能让他们把这里的事情透露出去。”
　　
　　虽说乾贞治算是驾驶起了直升飞机，但是操作起来还是生疏的很，再加上他们是在城市之中，飞低了容易撞到楼房，飞高了又因为是晚上容易迷失方向，所以乾贞治花了不少的时间调试。当然，这一系列动作都看在其他人的眼里，也是不禁为自己捏了把冷汗。
　　
　　结果这点路程愣是让乾贞治操纵着直升飞机忽上忽下、忽左忽右，原本一分钟不到的路程却是花了五分钟。
　　
　　“没办法，对于只在理论上知道简单驾驶直升飞机的我来说这简直就是硬伤，没有飞到半路上撞到哪里或者直接掉了下去已经是万幸了。”乾贞治无奈的扶了扶眼镜说道，他何尝不是心急如焚。
　　
　　于是等到众人飞到加登城的港口上空时，后面已经有三架直升飞机追了过来。
　　
　　“我了个去，乾贞治你行不行啊！”忍足谦也看着后面越来越近的直升飞机，着急的大声吼道。
　　
　　乾贞治此刻也是满头大汗的忙着降落，但是奈何技术不过关，这边直升飞机还在慢吞吞的往下降，另一边那些直升飞机已经快要追了上来。
　　
　　“那是什么？不会吧？！”一直关注了后面的佐伯虎次郎突然睁大眼睛愣愣的喊着，那样子似乎是已经吓傻了。只见那三架直升飞机其中的一架却是从下面露出了什么东西，仔细一看竟然是导弹。
　　
　　待到其余人看清楚时，也是目瞪口呆，若是等那导弹发射出来，他们还能往那里逃啊！没想到樊克达抓捕不成竟然真的要致他们于死地。
　　
　　“乾！快点快点！”菊丸已经是手忙脚乱的跑到驾驶席去，对着那满目的仪器只能是着急的团团转。
　　
　　“完了啊！乾你要弄哪个我帮你，再不快点就麻烦了！”桃城武也是火烧了屁股一般，不停的喊着。
　　
　　乾贞治也是急得恨不得直接跳下去来的快，但这种事情也只适合于在脑袋里想想而已。等到这直升飞机终于触碰到地面是，那颗导弹已经对准了他们。
　　
　　“哇啊啊！！快点跑！”也等不及直升飞机完成降落好，众人就纷纷跳了下来，稍稍蹲□子缓解冲力，然后拼了命的撒腿就跑，一边跑啊一边哇哇大叫。
　　
　　说起来这短短的半小时中，众人就再次经历了爆炸，这让众人有种莫非在拍特技电影之类的吐槽。
　　
　　不得不说这导弹和手雷之间的区别是显然易见的，若不是他们跑得快，若不是这里是港口，周围有许多的集装箱替他们挡出了爆炸的冲击波，恐怕光是这冲击波就足够把他们给弄死。
　　
　　“呼哈……呼哈……”每个人都是喘着粗气，手软脚软的跪倒在地，身前的集装箱已经是被炸掉了一半，而那导弹的威力竟然把地上给炸出了个大约直径六米、深三米的大坑，冲击波甚至波及到了十几米处。震惊的同时，众人也不禁庆幸这导弹里面只是普通的炸药，而且导弹也小。
　　
　　但是，就算是这样，面对着三个队伍的抓捕或是击杀，众人几乎是毫无还手之力。
　　
　　这下子，要完了么？
　　
　　“滴滴滴！”樊克达大厦顶层中，克里斯听到这声音却是一愣，然后按下桌上的按钮问道：“发生了什么？”
　　
　　只听见一个陌生的声音传了出来：“那些人闯了进来。”
　　
　　偏偏挑了这个时候，莫非他们和加登城那边的队伍有联系？派出了那三队人之后，这大厦中的守卫可是少了一大半，难道是调虎离山之计？克里斯生平第一次被人反算计了一次，竟然还是被一群少年逼到如此地步。
　　
　　克里斯闻言仔细的想了想，轻轻的用指节扣了几下桌面，最后皱起了眉道：“让那三队人赶快撤回来！然后把潜进来的这些人给我抓住。”
　　
　　正当乾贞治一众人绝望之时，那直升飞机却是并没有如想象中的一般降落然后有人抓住他们或者是直接杀死他们，那飞机反倒是越飞越高，最后直接掉头离开了这里。
　　
　　嘎？莫非他们只是为了过来放颗导弹？
　　
　　众人皆是目瞪口呆，貌似今天呆的次数很多啊……
　　
　　结束了。
　　
　　乾贞治看着东南方的天空默默的想着，这些人之中恐怕只有他一个人知道中间到底发生了什么事情。那边的战斗才刚刚开始，只不过，这已经不是他所能涉及的地方了。
　　
　　“走吧，回日本！”乾贞治露出笑容说道，“回去之后我会每人准备一桶乾汁来庆祝的！”
　　
　　听到乾贞治如此说，大家也都明白了过来，这话中无非是已经没有危险了、可以回日本了之类的意思。
　　
　　“啊哈哈！！！”几乎是忘却了前一刻仍在生死边缘，众人都是忍不住欢呼着、雀跃着，激动的难以自抑，每个人第一次体会到了什么叫做劫后余生，什么叫做活下来的幸福，尽情的发泄心中的狂喜。
　　
　　巨大的欣喜如同气球一般在每个人的心底升起，然后到了一定高度爆开。欢呼声不知从什么时候起变了调，不知是谁开始声音哽咽了起来，最后每个人都是流下来眼泪。就连众人之中最是自制的手冢和乾都已经是泣不成声，正所谓男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处，更何况他们也不是什么铁血铮铮的汉子，而只是一群之前生活在单纯世界里的少年而已。
　　
　　这眼泪为的是自己活了下来，为的是那些已经不会再复活的同伴。
　　
　　生存对于他们来说已经不是平时的吃饭、上学、打闹了，而是架上了更沉重的枷锁，因为他们的活是靠着同伴的死而换回来的。
　　
　　那九名士兵见状，也是纷纷红了眼眶，流下来男儿泪。
　　
　　“好了。”乾贞治哑着嗓子喊道，“该走了，再不走的话也不知道会不会有意外情况。”
　　
　　闻言，众人这才开始收拾好情绪，跟着乾贞治踏上了出海的船。
　　
　　船的驾驶更是简单，只要是稍微好一些的小型货轮都有自动驾驶系统。所幸这条河道够宽阔，即便是行进途中有船只滞留都还是有通路的，所以众人乘坐的货轮也安全的出了海。
　　
　　而那名士兵和一氏勇次的枪伤却是在乾的小刀下把子弹给取了出来，对于乾贞治类似于解剖的野蛮手法众人也无可奈何，只能是在一边给疼的厉害的两人分散注意力减轻疼痛而已。还好乾贞治对于这个的把握比驾驶直升飞机的把握大的多，虽然让那两人每人巨疼了两个多小时，不过总算是取出了子弹并且被妥善包扎好伤口了。
　　
　　一切打点完后，其他人因为连日来的疲倦都已经是倒头就睡着了，就连刚疼完的两人都沉沉睡去了，但是乾贞治却是如何也睡不着。设定好货轮自动行驶路线后，他就径直走到了甲板上吹风。
　　
　　“怎么不去休息？”
　　
　　乾贞治闻言并没有转过身，而是看着远处的渐亮的天空笑了笑：“手冢部长不也是么？”
　　
　　手冢走到乾贞治的身边，扶着甲板边的扶手叹了口气道：“一闭上眼睛这些日子以来发生的事情就像是出现在了眼前一样，怎么可能睡得着。”
　　
　　“难得听到你这样的感叹。”乾贞治喃喃的说道。
　　
　　手冢沉默了一会，然后换了话题：“你在为他们担心吗？”
　　
　　摇了摇头，乾贞治轻笑出声：“走到这一步，不管怎样樊克达都输了。”
　　
　　“噢？”手冢倒是有些意外乾这样的坚定。
　　
　　“知道吗？手冢。”乾贞治突然加大了声音说道，“毁灭总是伴随着新生！即便是不知道那新生究竟是如何，但总归是存在着希望的！”
　　
　　不明白这话到底是在讲着什么意思，手冢只能是有些发愣的看着他。
　　
　　而此时天海交接的地方，一轮红日正将光芒洒遍天地，于此同时，一道闪亮的亮光也从天际划落而下。
　　 

作者有话要说：进入完结倒计时~3~
表示俺已经顾不得错别字啊语法错误了，若是有相关的问题求指正！
好吧，我果然还是熬不过通宵。脑袋已经一片浆糊了，为了剧情的顺利还是去睡觉吧【借口！
明日完结了它！【咦，有人信么




52

52、未知的新生（二） ... 
 
 
　　第四集：毁灭与新生
　　第十一章：未知的新生（二）
　　
　　地点：美国乔治亚洲萨凡纳
　　时间：7月25日19:13PM
　　
　　其实要想潜入樊克达并不简单，所以柳莲二也没打算废什么功夫，直接是从大门处光明正大的走了进去，这举动倒是让后面跟着的冰帝众人满头的冷汗。
　　
　　“我们来就是坐等被抓的。”柳莲二毫不在意的说道。
　　
　　“所以也是安全的吧，起码在试验进行之前我们都没有危险。”迹部叹了口气说道，当初他就是被柳莲二那句不会有任何伤亡的话给打动了，但是现在看来，这话果然是谎话。
　　
　　“但是我们的确是最安全的一队。”柳莲二说道。
　　
　　或许真是应验了柳莲二的话，或许是因为大厦守卫被抽调一空，总之众人进入之后竟然没有遭到任何阻拦，甚至连个鬼影也没看见。
　　
　　“喂，你确定你来对地方了？这里是樊克达？”切原赤也四处张望着，然后带着怀疑的目光瞥了眼迹部。
　　
　　“小鬼！你那是什么眼神！啊恩，无视本大爷华丽的存在么？”被质疑了记忆力，迹部万分不爽的说道，更可恶的是切原在说完之后竟再也没有理会他了。
　　
　　终于在众人来到第二层的时候，前面出现了十多人，只不过都是赤手空拳，没有拿任何武器。
　　
　　向日岳人和芥川慈郎对着那几人嘿嘿一笑，让那些人感觉有些莫名其妙，不过下一刻就看见他们所有人从身后抽出一把网球拍，然后从口袋里拿出一个网球就是用力一挥。
　　
　　那些人个个都被网球准确的击中面部，倒地昏过去之前只来得及说了一句：“杀人……网球……”
　　
　　“噢耶！果然还是网球用的顺手。”`户亮拿着网球拍感叹道。
　　
　　“本大爷用任何东西攻击都是如此华丽啊。”迹部自恋病又犯了。
　　
　　“呃……”柳莲二头上似乎有黑线落下，“似乎……这不符合常理吧？”
　　
　　“嘛，计较那多做什么，这里可是网球王子世界啊！很正常很正常！”向日岳人摆了摆手得意的说道。
　　
　　“啊哈哈，就拿着这网球拍杀他个三进三出！”切原已经完全和冰帝那群一样兴奋的人打成一团了。
　　
　　忍不住扶额叹了口气，柳莲二说道：“赶紧走吧，我们只要随便在这里面晃悠就行了，一旦对方拿出枪支来，我们就马上投降。”
　　
　　轰隆隆――
　　
　　听见大厦外传来的熟悉声音，柳莲二心念一动。
　　
　　这还真的回来了。
　　
　　此时的顶层，克里斯正表情严肃的看着大厦内的监视器，而丹尼尔就安静的站在旁边。
　　
　　“这些家伙还真是不安分，竟然让加登城那边的人给逃了，那可是有二十多人啊！”克里斯第一次面带怒火的说道。
　　
　　“正是因为不安分，所以才值得怀疑。”丹尼尔沉声说道，“实验已经到了这个阶段，那些人跑了也不足为惧了，已经有三批试验者开始了实验，相信不会过太久就能拿到我们想要的东西。”
　　
　　“没错，所以我才会放弃那二十三人，毕竟这边这些人让我更在意，如果没猜错的话，他们也许盯上了我们。”克里斯看着屏幕上的柳莲二等人说道，“对了，沃纳罗宾斯的空军基地里面确定没有剩余大威力武器了吗？”
　　
　　丹尼尔回答道：“已经和政府方面确认过了，的确是没有剩余。只是兰开斯特?雪琳在基地里任职了有不少时间，不知道她会不会藏起什么来，虽然她是说自愿献身实验，但是真实情况也只是被政府威胁了而已，所以……”
　　
　　“所以关键就在于兰开斯特有没有背叛我们。”克里斯接过他的话说道，“但是以这些人目前的行动来看，他们身上恐怕还真有什么东西。”
　　
　　“是。”
　　
　　克里斯脸色一肃的说道：“既然如此，派出两队人带着仪器检测大厦内外。然后其他人出动抓住他们，如果是反抗的话直接击毙。”
　　
　　于是，一个小时之后，被手持枪支的抓捕人员堵死逃路的柳莲二等人终于是放弃了逃跑，乖乖的被抓住了。
　　
　　“柳，虽然你再三保证过，但是我怎么觉得情况还是很不妙啊。”迹部嘴角抽搐的看着架着自己搜身的那些抓捕人员。
　　
　　柳莲二倒是很坦然：“恩，的确是这样。”
　　
　　其余人闻言皆是恨不得挣脱束缚上前去狠狠的揍一顿柳莲二，但这也只是想想，事实上他们根本做不了什么就被带到了地下第五层里，然后见到了惨兮兮的被钢圈捆住了手脚固定在墙壁的观月初等人。
　　
　　“啊恩，还以为你们有多威风，没想到竟然是这副样子。”迹部几乎是面露鄙视的看着观月初说道。
　　
　　“哼哼，彼此彼此。”观月初挑了挑眉看着迹部也遭受了同样待遇，然后就不再看他，把目光落在了柳莲二的身上，“如何？”
　　
　　“没有问题。”柳莲二点点头回答道。从樊克达再次派出直升飞机来看，乾贞治应该是成功的逃过了一劫并且还重创了之前的抓捕小队，虽然不知道伤亡如何，但是肯定是有人活了下来。之后从直升飞机回来之间的时间来看，就算是找到了乾贞治他们也应该不会攻击他们多长时间，这一算下来，那边活下来的人数应该在六成以上。
　　
　　“那就好。”观月初笑了笑。
　　
　　“你这里呢，可是关系重要啊。”柳莲二似笑非笑的说道。
　　
　　观月初露出得意的表情，如果不是手被捆住了，恐怕还得来一个招牌动作：“当然一切准备完毕，就等着好时机了。”
　　
　　另一边，克里斯得知成功抓捕了潜入大厦中的人后，并没有放松精神，吩咐所有人员密切监视守卫着各个可能进入的地方。不仅是门口，甚至连楼顶，每层楼都密布着守卫。
　　
　　“实验到了明天就可以全部进行完毕，这中间千万不能出现差错。”克里斯沉声说道，“现在就等最后一拨老鼠了。”
　　 

作者有话要说：完结倒计时~2~




53

53、未知的新生（三） ... 
 
 
　　第四集：毁灭与新生
　　第十二章：未知的新生（三）
　　
　　地点：美国乔治亚洲萨凡纳
　　时间：7月26日05:25AM
　　
　　什么都无法做，无法动弹，甚至连问一问柳莲二或者观月初都不行，因为他们都在监视之下。所有人都不明白到底该怎么办，就连迹部也是。被绑在这里，这已经是绝路了，就算是还有立海大四人没有被抓住那又能怎样，难道仅凭那四人就能改变这一切吗？
　　
　　当然，没有人回答他们的疑问，他们只能感受着时间缓慢淌过，那噬骨一般的煎熬，然后希冀着那两人能有其他的计划。
　　
　　不只是他们，幸村四人、克里斯都在等待，仿佛是静候猎物一般沉的住气。
　　
　　幸好冰帝众人白天躲起来的时候休息的充分，所以晚上也不算是难挨。不知过了多久，只听见他们所在的房间门锁一响，然后房门就被打开了。
　　
　　“还有五批就轮到你们了。”来人走了进来，抱着手臂一脸惬意的欣赏着众人被捆绑起来的姿态，然后右手扶了下眼镜说道，这人正是华村葵。
　　
　　众人闻言都是心中一紧。
　　
　　“行了吧。”观月初撇了撇嘴说道，“监视器怎么样？”
　　
　　“观月你还真是不可爱。”华村葵走到观月面前，像是亲昵的捏了捏他的脸颊，当然，只有观月知道这其中的力道有多大。
　　
　　“好了，回归正题。”眼见观月就要爆发，华村就立刻恢复了一贯强硬的姿态，“监视器我已经做了手脚，这里会一直播放之前我录下来的视频，所以现在开始大家就不必拘束了。”
　　
　　“你要先把我们放开才能不必拘束啊！”观月初脑袋上已经青筋暴出了。
　　
　　“观月你还要再冷静点啊。”这时，从门外走进了三人，其中带头的一人笑着说道。
　　
　　“不动峰？！还有杏！”
　　
　　众人都是一惊，没想到不动峰除了伊武深司之外其余的三人都出现在这里，而且橘桔杏看起来也没有任何问题，刚才发话的正是杏。
　　
　　“这到底是怎么一回事？”迹部也忍不住用诧异的语气看着这几人问道。
　　
　　“先帮我把这玩意给解开吧。”观月初却是不耐烦的说着，然后又是引得华村葵的一顿揉捏。
　　
　　橘桔平点了点头，然后示意神尾彰一起帮大家解开束缚，一边解着一边为大家解开疑惑：“其实多亏了华村教练，要不然我们早就被克里斯那群人给拿去实验了，这次也是华村教练将我们放了出来，并且告诉了我们那些计划。”
　　
　　“什么时候华村教练成了我们这边的人啊？！”虽然这么说有些失礼，但是向日还是说了，毕竟当初他们第一次来樊克达的时候，华村完完全全就是反派角色。
　　
　　“哼哼。”观月得意的笑出声，解开了那些钢圈终于是能用手卷着额边的刘海做出招牌动作，“当然是我联络上了华村。”
　　
　　“诶？什么时候？”千石清纯也是大大的惊讶，他和观月一路过来可没见到他有什么办法能联络上华村。
　　
　　“咳，我从兰开斯特手上拿到了一件可以启用卫星的东西，虽然不能完全控制卫星，而且各种操作还要避过政府技术人员的监控，所幸我对这些好算是有些研究，把信息伪装成无序的杂乱信息，向华村的邮箱里发送了一些东西。”观月越说越是得意，然后意料之中的有好几道佩服的眼神向他射去，这让他更是忘形。
　　
　　众人恍悟，原来观月之前一直在摆弄的那个笔记本电脑似地黑匣子就是在联络华村。
　　
　　“这算是你们运气好。”华村见状语气中带着讽刺的说，“因为通信中断，所以大厦内的电脑都利用卫星信号联络。说起来观月你那些信息还真的是乱的很，就连我都花了不少时间解读。”
　　
　　“那是发送了什么？”芥川慈郎显然对这个信息很是感兴趣。
　　
　　华村笑了笑：“其实也不算是很高明的暗号，就只是一段杂乱的英文，唯一读的通的只有iformation这个词还有观月这个姓氏的英文拼写。”
　　
　　观月姓氏的英文拼写如果不是认识的人看到了，根本不会发现什么。而I-formation，这个词对于熟悉网球的他们来说并不陌生，意思在一分开始打之前，发球方球员和其搭挡站在球场同一边的一种站位法。
　　
　　没想到观月竟然用这个词来暗示请求华村和他站在同一边，帮助他。思及至此，众人都是心惊无比。
　　
　　“而且当初我第一次到达樊克达的时候，和华村教练就有过一次对话。虽然当时还弄不清楚樊克达真正的目的，不过还是和华村教练达成了共识。”观月说道。
　　
　　“哼，如果不是厌倦了这种恶心的研究，我才不会和你们这群小鬼合作。”华村冷哼了一声说道。
　　
　　观月却是不介意这话，继续说道：“说起来我也没想到柳莲二你竟然会帮我，昨天我来到樊克达后我就把对讲机偷偷塞给了华村教练躲过了搜查，之后和你们取得完联系后就把对讲机又放回了华村教练那里，让你们把详细计划告诉了她。”
　　
　　冰帝众人闻言都是一愣，联系观月的人可是日吉若啊！然后纷纷把目光转向了日吉若。
　　
　　“柳偷偷和我说的，让我这么做。”顶着众人的视线，日吉若神色有些不自然的说道。
　　
　　“好啊，叛徒！要惩罚！回去之后社团活动室的卫生你就包下一学期吧！”向日叉着腰颇为神气的数落着。
　　
　　日吉若本来就是心虚，所以连连点头答应了。
　　
　　“好你个柳莲二，怪不得当时日吉会避开我们联系观月，如果这计划被我们知道了的话我们是绝对不会再来的，而且我们也不会放任你一人躲开我们和观月联系，所以你就收买了日吉。啊恩，这还真是好手段。”迹部似笑非笑的看了看柳莲二，又看了看日吉若。
　　
　　日吉若欲哭无泪，谁让当初柳莲二那番话的确是很有道理，于是自己脑袋一热就决定帮他了。而柳莲二却是气定神闲，仿佛这些事情和他无关似地。
　　
　　“杰克和琼斯医生，你们该不会是知道这些吧？”`户亮用英语对着杰克和琼斯医生问道，他倒是对这两个美国人很是感兴趣，没想到他们也跟着观月来到了这里，而且看起来似乎并不担忧的样子。
　　
　　“不，只是观月和我说需要用到我的知识来找到那些资料。”琼斯医生笑了笑，神态间竟然对观月很是信任。
　　
　　“我想保护琼斯医生。”杰克抓了抓脑袋回答道。
　　
　　这时，众人都已经被解开了束缚，于是观月也不多磨蹭了：“闲话就此打住，已经走到这一步了我也不用再隐瞒你们什么了。之前提到的卫星，其实那个匣子主要是用来控制卫星导弹，这些我已经设定好了，就在今天六点的时候会发射导弹，导弹命中的地方就是这里。”
　　
　　“现在几点？”千石立刻问道。
　　
　　“五点零三十分。”华村看了看手表回答道。
　　
　　众人闻言都忍不住吞了吞口水，这么说他们只有半小时的时间了。
　　
　　“然后之所以我们要进入到樊克达，目的是为了拿到Solanum病毒抗体或者抗体资料。”观月说道，“既然樊克达已经得到了Solanum病毒的进化体，那么这种抗体绝对不可能没有研究出来，这点在昨天已经向华村教练证实过了。想想吧，只要有了Solanum病毒抗体，那么人类就不会再被丧尸感染，现在丧尸已经出现在了世界各地，这种抗体就是我们回到日本后可以继续安全的生存下去的依靠！”
　　
　　“以华村教练在樊克达的地位还没有办法接触这些中心文件，所以这就需要我们来拿了。我的计划就是在樊克达的目光都盯在地面以上的时候，我们从内部突破，去地下第三层拿到抗体或者资料，然后就是一路屠杀了！”
　　
　　等待了一晚上，柳生手中的对讲机终于有了动静。
　　
　　“开始潜入樊克达，进入之后我们会吸引大部分抓捕队员，你们的任务是继续攻击，在六点之前帮助我们从地下第三层逃出来，否则我们绝对活不了，Over。”
　　
　　终于开始了！
　　
　　对于克里斯来说，这一夜无非是这一生中最难熬的一夜，实验数据不停的传送过来，要想知道结果还必须等待几日。而更让他在意的是，这一晚上竟然没有任何动静，甚至让他有种推测错误的念头产生。
　　
　　“滴滴滴。”
　　
　　按下桌子上的按钮，克里斯不停的揉着额头说道：“有什么事情，说。”
　　
　　“从监控器上发现有人潜入了大厦。”丹尼尔平淡的声音响了起来。
　　
　　克里斯闻言心中一喜，振奋起精神问道：“抓住了吗？”
　　
　　“为了堵死他们的出路我们特意放他们进入了二楼才开始抓捕，现在还没有抓住。只是有一点很奇怪。”丹尼尔说道。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　丹尼尔沉默了一会，然后说道：“从监控器上看到，对方只有四人而已。”
　　
　　不好！上当了！
　　
　　克里斯闻言心中一凉，转念一想就知道了他们到底的目的是什么，只是因为之前太过于注意那些没有出现的人，竟然忽视掉了这么一个可能。
　　
　　“呃……总裁。”丹尼尔愣愣的说着，从语气中就能想象出他满脸难以置信的表情，“刚刚接到的消息，那些被抓住的人和华村一起闯进了地下三层的资料室中，下面大部分都是研究人员，挡不住他们了。”
　　
　　克里斯握紧拳头沉声道：“调大部分人员去地下层，务必将他们全部击杀！”
　　




54

54、十三天 ... 
 
 
　　第四集：毁灭与新生
　　第十三章：十三天
　　
　　地点：美国乔治亚洲萨凡纳
　　时间：7月26日05:46PM
　　
　　真田弦一郎一直是个很有原则的人，生活上每个细节都会做到认真严谨，就算是身陷丧尸之中也从不慌乱。渐渐的，他所坚持的一些东西却开始屡屡遭受到了挑战。若是砍杀丧尸他还可以告诫自己这些已经不是人类了，可以依旧毫不动摇的刀刀砍着它们。可是当柳莲二在基地里第一次对他说，如果有人妨碍到他的生，那么就让对方死。
　　
　　其实听到这话的时候，真田却是愤怒的想揍柳莲二一顿，但是柳莲二接下来的一句话却是将他的怒火全部击散了。
　　
　　“你的生死不是你一个人的，要知道你关系到整个立海大的队伍。”
　　
　　这话并不是夸张，拥有了真田的立海大只要没有被上百个丧尸围困的情况下完全可以安全逃离。若是没有了真田，随便几十个丧尸就足够把立海大全灭了。真田也深知其中的道理，于是有了需要保护的人，哪怕是推翻了自己所坚持的一切，也无法放下自己的伙伴。
　　
　　真田面对着十几名手持枪支的守卫，眸子里已经是一片清明了。
　　
　　没错，他要保护他们，就算刀上染上了鲜血也在所不惜。
　　
　　不只是真田，几乎所有人都有了这样的念头，为的是保护自己，为的是保护伙伴，为的是保护依旧在日本的家人。不是为了拯救什么世界，他们要求的只有这么一点而已，而正是这些，这些让他们变得坚强，变得无所不能。
　　
　　观月初等人跟着华村成功的从地下第三层中的一个房间里拿到了那些资料，而他们也肯定暴露在了监视器之下。所以众人并没有停留，由柳莲二收起了资料，众人就攒足了力气拼了老命的往楼上跑。电梯这种东西用了完全是找死，所以他们只能是走楼梯，很快的，他们就在地下二层到一层的转角处碰到了第一批守卫。
　　
　　“速战速决！”跑动间不知是谁喊了一句，然后亚久津和千石不分先后就冲了上去，在守卫还没来得及反应之前就踢到了好几人，然后抢过那些人的冲锋枪，对着其他守卫就是一通乱扫。虽然这准度实在是差的可以，但是仅凭这先发制人和狂泻而出的子弹，也足够把对方打得人仰马翻。
　　
　　“好样的！”切原兴奋的喊道，然后跑了过去，从一堆尸体里翻出了四把枪，分别甩给了迹部、观月、木手和橘桔平。
　　
　　观月倒是没有收起枪，反倒是把枪递给了被杰克背在背上的琼斯医生：“拿着可以防身。”
　　
　　而没等他们跑几步，上面又出现了不少人，这些人倒是反应快，抬手就是往这边打出好几枪。幸亏众人是躲得快，直接缩回了楼梯下面，然后探出头来回敬几枪。
　　
　　“哼，这个时候应该是用这个。”木手得意的哼了一声，然后使出了缩地法，趁着双方你追我赶来不及开枪的时候转眼间就来到了敌人的后方，然后一阵扫射。
　　
　　这边枪战的正酣，那边却是一边倒的屠杀局面。
　　
　　不得不说就算是只有四人，他们也是异常的强悍。而拦住他们的最多也只有五六人而已，被真田一个横劈就砍倒了两人，另外几人就分别被幸村、仁王和柳生一一解决。
　　
　　“还有多长时间？”真田打量了一下这个大厅，不得不说这里还是很宽敞的，而且完全被设计成了普通公司的接待处的模样，有些复杂的装潢让人一时找不到方向。
　　
　　柳生看了看从刚才起就拿出来一直捏在手里的怀表：“还有六分钟。”
　　
　　听到只剩这点时间了，四人心中都是一沉，然后加快了脚步，终于是找到了下去的楼梯，并且遭遇了另一队守卫。
　　
　　这一次却并不像前几批那么好解决，这九名守卫其中有一名枪法的确是一流，像是瞄都没有瞄准就抬手打出一枪。强烈的危机感让真田下意识的拿刀一挡，随着“叮”的一声脆响，虎口处就传来了一阵酸麻感，好在这把刀是真田祖上传下来的好刀，这一枪竟然只在刀上留下一丝白痕。
　　
　　没想到竟然就这样命中了？
　　
　　没想到竟然被挡下了？
　　
　　两人都是心中一惊，正当那人正准备再来一枪的时候，真田却是反应更快的直接抓住刀身，然后用投掷的方式狠狠的向对方射去。这一招实在是出乎所有人的意料之外，没想到这么一投竟然准确刺中了那人，而且刀身还没入了对方身体二十公分左右的样子。
　　
　　仁王也是立刻反应了过来，几枪把还没有断气的这人给打成了马蜂窝。至于其他几个早就愣住的人，更是容易解决。
　　
　　于是在真田几人过五关斩六将，终于是在地下第一层和观月等人碰面了，虽然乍一碰面之下还差点挨了几枪。众人都是一愣，然后撒开脚丫就是一阵狂奔。
　　
　　“还有多少时间？”观月大声喊道。
　　
　　“三分钟！”柳生喊道。
　　
　　终于，众人到达了大厦的第一层，而大门近在咫尺。
　　
　　轰隆隆――
　　
　　这时，从天空降落下来一架直升飞机，而坐在驾驶座上的人竟然是一直没有看见踪影的伊武深司。
　　
　　“快点，你们再不快点我就自己走了，虽然自己走掉很不仗义，但是如果是要和你们一起葬身在这里的话那我还是宁愿名声臭点，反正活命要紧，毕竟先有命才能说其他的事情……”
　　
　　“啊喂，你们确定让这家伙驾驶没有问题？”千石清纯满头黑线的说道。
　　
　　“没有问题，之前我们从梅肯来这里也是伊武驾驶的直升飞机。”橘桔平认真的想了想回答道。
　　
　　“不是这个啊，你确定这家伙那副样子能够及时的起飞吗？”千石有些无力的看着还在碎碎念的伊武。
　　
　　“少废话！”亚久津实在是受不了这家伙这么紧张的时候还来两句吐槽，恶狠狠的说道。
　　
　　来到直升飞机前，众人很有默契的让杰克、琼斯医生、华村和杏先上去，然后每个人都是动作利落的上了直升飞机。
　　
　　“他们追过来了！”一直在注意着后面动静的柳莲二喊道，众人闻言回过头去，只见果然有十几人冲了过来。
　　
　　观月初皱了皱眉：“快上去。”然后从刚上去的木手手中夺过枪，转过身隔着几十米的距离就是对着冲过来的人猛扣扳机。
　　
　　其他人看了看观月，终究是沉默着上了直升飞机。
　　
　　因为众人就在那里无处可避，所以一旦让对方接近了那就只有做靶子的命。所以观月只能是硬挺挺的站在那里，岿然不动。
　　
　　其他人动作也快，不消片刻就都上了直升飞机。
　　
　　“观月！”木手忍不住着急的喊了一声。
　　
　　但是观月却是没有回头，手中扣紧的扳机没有任何的松懈。因为他心里明白，这架直升飞机最多只能载二十四人而已，但是他们却是有二十五人，飞机上恐怕是没有站得住脚的地方了，若是自己硬是要挤上去，那么耽误的时间足够那些人靠近然后杀死大部分的人。
　　
　　伊武深司也明白这一点，所以当最后一个人上了直升飞机之后，他就控制着飞机开始升空。
　　
　　“混蛋！降下去啊！”杰克见状疯狂的往驾驶席冲去叫喊着，但是还没有等他靠近就被其他人给拦住了。
　　
　　难道，真的还是要死人吗？
　　
　　“让开！”柳莲二突然开口说道，其他人闻言都是赶紧让出条缝让他过去。
　　
　　只见柳莲二走到了舱门口将手中的软梯抛了下去，然后趴在那里向下喊道：“观月，抓住软梯！”
　　
　　观月闻言一愣，然后抬头看向他们，只见直升飞机已经上升到了十米左右的地方，抛下来的软梯自己刚好够得着，而其他人都趴在门口看着自己，脸上都带着担忧的神情。就在这一缓神的时候，观月只觉得腰间一痛，一颗子弹正好擦着腰射偏了过去。
　　
　　不再犹豫，对着下面的人放了几枪后，丢下手中的枪，用仅有的右手开始往上爬去。
　　
　　“砰砰砰！”正当观月还差一米左右的距离就能爬上机舱中时，站在大厦楼顶上的几人瞄准着他们开枪，可惜驾驶舱的玻璃都是防弹玻璃，所以对驾驶员没有任何影响，即使是射中机身，也只是被坚硬的外壳给弹开。
　　
　　“唔！”观月只觉得手臂一痛，火辣辣的感觉让整条胳膊都失去了感觉，而手也因此松开了软梯。
　　
　　果然还是遭报应了。
　　
　　观月忍不住自嘲的想着。
　　
　　“观月前辈！”
　　
　　感觉到胳膊被人一扯，然后观月就听到了那个熟悉的称呼，抬眼看向那人，只见不二裕太半个身子都悬空了，但还是紧紧的抓住了自己，没有丝毫松开的意思。看那样子恐怕就算是他也掉了下来，也不会松开。
　　
　　“快点，拉住不二裕太！”机舱里的人见状都是吓了一跳，七手八脚的赶紧扯住裕太，然后向上扯着。
　　
　　“砰砰砰！”又是一阵枪响，突然裕太的表情猛的扭曲了下，却还是不吭声的咬着唇拉紧着观月。深红的一片从衣袖中印染而出，血顺着可以想象的可怖伤口流了下来，然后滴落在了观月的手臂上，温热一片。
　　
　　似乎是这才回过神来，观月哑着嗓子喊道：“裕太，松手！”
　　
　　“我不会松的！”裕太咬着牙，双眼赤红的喊道“就算是下一枪瞄准的是我的脑袋，我也不会松手！”
　　
　　观月张了张嘴，却是没有办法说出任何话来，手臂也以为完全没了力气无法挣脱，只能是愣愣的看着裕太坚决的神情。
　　
　　终于，众人齐心将裕太和观月给拉了上来，而直升飞机的高度和远度已经不是那些枪支可以命中的了。
　　
　　“嘿嘿。”裕太有些得意的冲着观月呲牙一笑。
　　
　　“子弹没有伤到骨头和神经，而且子弹也没有留在体内，这算的上是运气好了。”柳莲二抓着裕太的手臂检查了一番说道，然后看向观月，“把你的手给我检查一下。”
　　
　　观月依言把手伸了过去，目光却是没有离开裕太：“你不恨我了？”
　　
　　裕太闻言一愣，然后狠狠的点了点头：“恨！但是我已经失去了哥哥，我不想再看到任何一个人死掉了。”
　　
　　似乎是松了口气，观月缓缓的露出了笑容。
　　
　　“没有多大的问题，只是子弹还在里面，你不介意的话等会可以找个地方我帮你取出来。”柳莲二一句话就将这气氛破坏的一干二净。
　　
　　“恩哼，随便你。”观月恢复了平日里的姿态，傲慢的说道。
　　
　　“咻――”
　　
　　外面传来一声尖锐的响声让众人忍不住纷纷往外面看去，只见刚刚亮起的天空，一道白光正从天空划落而下。
　　
　　“这个是……”
　　
　　“没错，这个就是卫星导弹。”柳莲二说道。
　　
　　众人愣愣的看着那颗白光坠落而下，然后狠狠的撞击在了樊克达的那栋大厦之上，发出了令人无法直视的光芒，和初升的太阳相映相辉。众人都是忍不住闭上了眼睛，只能感觉到顿时铺天盖地的尘土和热流席卷而来，甚至让这直升飞机都是颠簸了几下。
　　
　　樊克达带着那些病毒进化体这下子算是彻底的毁灭了，那些人的野心也随着樊克达的毁灭而毁灭。
　　
　　等到那光芒变得稍弱时，众人才睁开眼睛继续往下看去，只见原本还是城市样貌的萨凡纳已经是多了个一百多米的大坑，好在众人乘坐的直升飞机已经飞出了这片区域，否则绝对是必死无疑。
　　
　　终于是……结束了……
　　
　　看着眼前的景象，众人心中或多或少的都有些感叹。
　　
　　这十三天以来，众人经历的事情是以往想都不敢想的事情，太多的教训、太多的血腥、太多的沉重，但是他们也因此成长了太多太多。
　　
　　而当一切都尘埃落定的时候，众人心里多少还是残留着迷茫，但是随即就抛开了这些想法，因为接下来还有的需要忙的。比如要回到日本、比如要把那些资料交给全世界的各个国家，光是想想就足够让这群少年再次燃起热情和勇气。
　　
　　更何况未来会怎样谁也不知道，或许这会是下一个十三天的故事，或许……只要是坚守着信念和保护着想保护的人，这就足够了。 

作者有话要说：终于是通宵码完了啊【跪了
我的第一篇完结长篇蛋生了啊！！！内牛满面TAT
感想甚多，但是还是得继续码字=A=
我是苦逼倩，坑品有保障！

新坑请支持！跪求啊！
←←←←←用力戳
