

1、【序章】 ... 
 
 
　　【序章】
　　
　　正跟绝商量着重要的事情，斑突然感觉到疼痛。不是身体受了伤的那种肤浅的痛，而是灵魂深处的痛。惊疑不定的说完了事情，斑没在意绝还想说什么的脸色，径直回到了住处。
　　
　　谨慎的打开写轮眼彻查了整个屋子，确定没有任何被人侵入的迹象，斑才坐下来检查了一番自己，确认自己没有中什么忍术或者中毒。疑惑了一下，重新设置好防护和警戒，斑摘下面具，在镜子里发现自己左右两只眼睛明显不同。不是颜色的区别，而是情绪。自己的双眼早在多少年前就已经很好的隐藏了所有的情绪，可是现在左眼里透出的迷茫和震惊是怎么回事？！
　　
　　想到刚才那种灵魂的痛，斑不淡定了，对着镜子打开万花筒，进入了自己的意识世界。
　　
　　“早知道随便说说就能成真，我干嘛不说点别的啊。现在怎么办啊，只有一个灵魂啊混蛋！”
　　
　　斑没有想到在自己的意识里会看到这样的画面，一个看上去十几岁的少年存在于自己的意识世界，还蹲在那儿一副欲哭无泪的样子。震惊之下，斑忘了去想为什么会发生这种事，他唯一的念头是要把这个少年驱逐出去。
　　
　　“我不管你是谁，但现在你最好离开这里。”
　　
　　阿鸢抬起头，看到眼前出现的男人。黑发，万花筒，俊朗的五官，身上是黑底红云的外袍。怔愣了差不多十几秒，阿鸢一下子站起来，手指着男人不停的哆嗦，可脸上却不知道是惊喜多一点还是惊吓多一点。“你……你，你是……！”
　　
　　难道这个少年知道自己的身份？！斑决定了，不能让他存活下去。走上前，才无语的发现少年连话都没说完就晕过去了。动手想要实践自己的决定，可斑震惊的发现，自己的术竟然不起作用！别说消灭了，连赶出去都做不到。这到底是怎么回事！
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　木叶暗部第十三小队的成员最近很苦恼，原因无他，他们的队长不知道是受了什么刺激性格大变。虽然以前就不怎么了解队长，但现在就更不了解了，总觉得只需要一秒钟的时间他们的队长就会表现出完全不同的两种面貌。如果不是队长的实力一如既往的强悍，他们真的会怀疑是不是有人在假扮。这不，上一秒还在剥削他们的队长现在又跑到一边发呆去了，真是让人担心啊。
　　
　　完全不知道自己的队员正在担心自己，长风坐在暗部办公室的角落里兀自发着呆。发现自己穿越的时候他首先想到的是这是一个梦，可当他发现自己魂穿成了男人的时候，他知道这不是梦了。身上多了的和少了的东西无一不是穿越了的证明，再怎么震惊最终也只能淡定。别问他为什么会这样，他找不到任何合理的解释。除了面对现实并且接受之外，没有别的选择。
　　
　　瞄了一眼自己身上的暗部制服，又瞄一眼办公室里其他的人，长风在心里叹了口气。如果早知道会穿越到火影忍者这个世界里来，他应该在穿越之前好好的把火影看上十遍来加深记忆。可千金难买早知道，现在说什么都是于事无补了。好在自己没有当圣母的兴趣，救世什么的他真的不想掺和。既然魂穿到暗部身上，就好好的当一个神秘暗部吧。
　　
　　好在自己是在木叶，虽然以前只是二维世界里的一个村子，但始终是火影里最熟悉的一个地方。该知道的知道，不该知道的也知道，只要不去招惹不该招惹的人，要好好活着还是没什么问题的。花了几天的时间消化这个身体留下的记忆，长风发现前主人的性格简直就是为自己的穿越提供便利。神秘，话不多，性格恶劣，没有朋友，没有家人。除了队里的下属之外，想找个能看穿自己的人都找不到。
　　
　　嘛，总之呢，好好的工作，好好的生活。这个世界是火影忍者也好，自己原本的世界也好，其实也没差吧。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　看着鸣人兴高采烈的拉着那个叫做五十岚苏夜的女子走出医院，三代狠抽了一口烟，希望自己没有做错决定。那天听到鸣人闯进办公室说村子外的树林里有个昏迷的女子，为了安全起见他亲自去查看，发现那个女子身上没有任何忍者的物品。负责治疗的医忍说，她不是忍者，没有查克拉，只是一个先天体弱的普通人。
　　
　　按照程序，等女子醒来后他亲自去问了来历。结果除了一个名字之外，就只得到一个从没听说过的地名，以及一个希望可以居住在木叶的请求。三代看着桌上的暗部监视报告，想到那个五十岚苏夜醒来时茫然而震惊的样子，终于还是说服自己不要想太多。也许她只是被人从一个不知名的地方带来木叶的，也许她只是隐藏得太好。一切，都交给时间去评判吧。
　　
　　“呐，苏夜姐姐，我……我住的地方很小……”拉着大姐姐的手，鸣人有些不安。这个姐姐是外地人，所以现在不会讨厌自己。如果以后她听到别人说的话，还会对自己笑吗？
　　
　　顺手揉上了鸣人的头发，苏夜笑了起来，果然手感很好啊。“没关系啊，刚才火影大人说你隔壁的那间屋子也给我们，这样就不会挤了。呐，鸣人是不是不喜欢姐姐和你一起住啊？”
　　
　　“怎么会？我只是……”只是从来没有人愿意和我一起住。
　　
　　看到鸣人有些黯然的表情，苏夜知道自己玩笑开过头了。停下脚步，蹲下来看着鸣人的眼睛，努力让自己笑得自然一点。“那么，以后就要请鸣人多多关照了。”
　　
　　从来没有人这样跟自己说过话，即使是三代爷爷也一样。鸣人看着那只伸到自己眼前的手，努力不让自己哭出来，握住，重重的点头。“恩。”
　　
　　牵着鸣人，苏夜默默的在心里对自己说。以后你就是五十岚苏夜，五十岚苏夜就是你，这里就是你存活的地方，而不再只是一个漫画里的世界。 

作者有话要说：　　某天，几个作者在群里聊天，说着说着就有了一个想法：写手群穿火影会怎样？
　　于是话题的参与者苏MayS，幽澜鸢和慕容长风就开始了把想法付诸实践的行动，定好各自的人设，商量文章的总体风格、文案等等。
　　以上，就是展现在众位看官眼前的这篇文的由来。



2

2、【第一章】 ... 
 
 
　　【第一章穿越后的琐碎生活】
　　
　　如果现在你要问五十岚苏夜有什么穿越的感想，她会告诉你，其实也没什么感想。穿越前她是宅女，而且是宅腐双修的那种，每天在电脑前敲敲打打写个几千一万字的小说，和一群写手胡吹乱侃。穿越后，她不过是换了个身份，改变了年龄，然后换了一个生活的地方，如此而已。非要说有什么很特别的差异，那就是穿越后耳边总会有一个元气满满的声音。
　　
　　“姐姐，我回来了！”鸣人很开心，因为现在会有人等着自己回家，再也不用对着空荡荡的屋子自己和自己说话。
　　
　　“欢迎回家，小鸣人。”从厨房探出头，苏夜嘴角的弧度因为看到鸣人身上的伤痕而消失。“呐，今天上实践课了吗？”
　　
　　看到姐姐在做饭，鸣人很乖巧的洗手。听到问话，也没多想。“没有啊，今天还是文化课，可是我都听不懂。”
　　
　　没有实践课，所以鸣人的伤不是上课的时候造成的，也就是说自家孩子被人欺负了。推论在脑中成立，苏夜不淡定了。想到曾经在漫画中所看到的那一切，如今真切的发生在自己眼前，她没办法克制自己翻涌的情绪。可是她又能怎么样？手无缚鸡之力不说，也不可能凭一己之力改变所有人的看法，更不可能去散发什么圣母光辉照耀万物。默默的炒着菜，苏夜觉得自己能做的只有照顾好鸣人的生活罢了。
　　
　　“咦，这个是什么啊？”好奇的戳着盘子里和酱油差不多颜色的东西，鸣人猜了半天也不知道那是什么材料做的，只是知道姐姐绝对不会拿不能吃的东西给自己。
　　
　　“糖醋排骨。”回头看了一眼，苏夜再一次感叹天朝已远。让她做日本料理？干脆拿把刀杀了她吧。把最后一个菜盛起来端过去，苏夜努力让自己忘掉刚才所想的东西，笑眯眯的招呼鸣人吃饭了。
　　
　　“我开动了。”
　　
　　看着鸣人狼吞虎咽的吃饭，苏夜默不作声的夹了蔬菜放进鸣人的碗里。她知道鸣人讨厌蔬菜，可这不代表她会纵容。反正到目前为止鸣人并不知道那些绿色的东西其实是蔬菜，只能说日本料理里面让蔬菜保持原样的做法太没有欺骗性了。
　　
　　“文化课听不懂没关系，姐姐现在在书店里打工，里面也有一些忍者的书。回头我在店里把那些书都看完，回家教你。”就算自己不能当忍者，可理论知识总能看得懂吧？十几年应试教育，她就不信搞不定一点理论。“不过，鸣人，以后放学了就早点回家，免得姐姐担心。”
　　
　　看到姐姐的目光停留在自己胳膊上的淤青上，鸣人这才反应过来。不怪他不懂掩饰，因为过去从没有人会在意。含糊的点头答应，鸣人把脸埋在碗里。
　　
　　“啊啦啊啦，果然鸣人正在长身体吗，居然连碗都要吃掉啊。看来明天我要多做点饭了。”假装没看见鸣人眼角的闪烁，苏夜用愉悦的语气调侃着，脑子里却在计划怎么在最短的时间里把书店里那些忍者理论的书全背下来。得知自己和鸣人住在一起，书店老板的脸色并不好看，如果不是因为介绍人是三代，恐怕当时自己就被赶走了吧。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　卡卡西百无聊赖的在街上闲逛，习惯性让双腿迈向书店。最近他不敢在暗部办公室里待，以前的下属、现在的十三分队队长长风不知道怎么了，总是用一种诡异的眼神盯着自己看，看得他心里发毛。想不出到底是哪里得罪了长风，无可奈何之下卡卡西只能选择避而远之。
　　
　　“五十岚啊，不是大叔多事，可你真不能再和那个怪物住在一起了。这是你这段时间的工钱，拿着它赶紧换个地方住吧。”
　　
　　还没走进书店，卡卡西就听到书店老板的声音。不过，五十岚？似乎没听过这个姓氏啊，书店里有这么一个人吗？
　　
　　“你是从外地来的，很多事你都不知道。那个怪物……，真不知道三代大人为什么要留着他。总之大叔是为你好，别被他的外表欺骗了。”
　　
　　苏夜瞄了一眼手里装着钱的信封，想着差不多书店里有关理论的书籍都看完了，似乎没有理由继续忍受下去了。木叶不止一家店，大不了去一乐打工，还可以学会做拉面给鸣人吃。扯出一个冷冰冰的笑容，苏夜从来不觉得自己是什么好人。“啊啦，大叔是为我好吗？我是外地人，可从小到大念的书让我知道有个词叫知恩图报，是鸣人把昏迷不醒的我救回来的，大叔不教我感恩，却要我以怨报德？”
　　
　　“嘛，不过我也知道大叔没有错，毕竟以大叔这样的智商我很难跟你解释什么叫知恩图报，要让你明白你错在哪里也太为难你了。我也不至于为难一个半截身子都入了土的低智商大叔。说到被外表欺骗，难道大叔因为我长得比较纯良就好欺负吗？啊啦啊啦，也对啊，连一个小孩子你们都要欺负，我怎么能指望你们不欺负我这个弱女子呢？”
　　
　　完全没管老板脸上纷呈的色彩，苏夜揣好钱径直走到书店门口，又转回身。“啊，对了，我一向胆小，可记性还是不错的。如果哪天不小心看到大叔你昏倒在哪里的话别怪我不救你哦，我怕大叔会因为我救了你就说我也是怪物啊。”
　　
　　卡卡西诧异的看着走远的女子，这才想起三代似乎说过最近有个外村的女子和鸣人住在一起。那么，就是这个女子了吗？嘴巴可真毒。不过，看样子她很维护鸣人啊。可是，想到鸣人的特殊身份，卡卡西有忍不住怀疑这女子真的不是别有用心吗？或者，跟上去看看？
　　
　　苏夜现在很气愤，虽然脸上看不出来。虽然工钱拿到了，自己也不算做了白工，可她真的受不了老板说起鸣人的时候那种眼神。已经不记得有多少年没有因为别人的评论就动怒了，至少穿越前不管别人怎么说自己，都可以做到云淡风轻。可是现在听到别人这样说鸣人，她居然做不到淡定。潜意识里，已经把鸣人划入了自己的小圈子了吗？
　　
　　因为出神，苏夜压根儿没看路，等到她回过神来，才发现自己竟然无知无觉的走到了河边。低头看着干干净净的河水，苏夜忍不住想起了家乡那条早就被污染得一塌糊涂的护城河。呵，恐怕再也回不去了吧。
　　
　　“出息！不就是一个愚蠢的低智商大叔的胡言乱语吗，就当是条不知好歹的狗在乱叫不就行了吗！你居然就想起那些不开心的事情了！五十岚苏夜，你太丢脸了！出去别说我认识你，本姑娘不认识这么没出息的人！”
　　
　　冲着河水里自己的倒影吼了一通，苏夜收拾起那些乱糟糟的情绪，卷起袖子走到河里。这么干净的河水，里面的鱼一定很有营养。正好，今晚给鸣人做鱼吃吧。
　　
　　卡卡西藏在一棵树上，无语的看着那个五十岚苏夜自己跟自己发脾气，无语的看着她明显是不会抓鱼、连把苦无都没有还在那儿折腾，突然就觉得自己是不是因为被长风诡异的眼神盯得有点头脑发昏了。这样一个女人就算真的有什么企图也很难实现吧？
　　
　　“卡卡西，你居然在偷窥？！”
　　
　　惊讶中混合着调笑的声音在耳边响起，卡卡西转头，就看见长风蹲在自己身边。无语望天，卡卡西深深的后悔了，当初为什么要教长风追踪术啊，又是为什么长风会青出于蓝而胜于蓝啊？还有，什么叫偷窥？他这是不放心这个来历不明的女人会不会有什么危害木叶的计划而已。
　　
　　顺着卡卡西的目光，长风看到了那个像是要抓鱼却不得其法的女人。原来不是偷窥女人洗澡吗？想到穿越前自己也是女人，考虑到女人不为难女人的原则，长风拿出一把苦无跳到了那个女人身边。“哟，这位小姐，需要在下教你抓鱼吗？”
　　
　　被吓了一跳，苏夜差点没站稳。要知道她一直最讨厌有人在背后发出声音，因为她听力很好，可心脏不够好，很容易被惊吓。转头，皮笑肉不笑的盯着不知道哪里冒出来的暗部。“既然你看出我不会，就麻烦你发扬一下男士的风度，而不是突然冒出来吓人。虽然我知道忍者很厉害暗部很神秘，可这不代表我就非得待见你。”
　　
　　微愣，长风不知道为什么觉得这语气有点似曾相识的感觉，可一时又想不起来在哪里听过。嘛，好像自己的确是吓到她了，那就大人有大量不跟她计较吧。把苦无递给她，长风很尽责的教起了抓鱼。
　　
　　苏夜并不知道不远处卡卡西在看戏，更不知道这个教她抓鱼的人说起来还是熟人。她现在想的是等学会了抓鱼要记得让这个暗部带她走回去，因为她不认识路。内心哀怨，为什么穿越了她还是个路痴？ 

作者有话要说：苏：貌似本殿被卡卡西鄙视了，不过，本殿会连本带利讨回来的。
长风：其实人家只是说了实话而已。
阿鸢：你们在说什么？



3

3、【第二章】 ... 
 
 
　　【第二章从这里开始改变】
　　
　　目送忍校的老师离开，三代的视线不由自主的飘向了颜山，看着四代火影的雕像出神。鸣人不再恶作剧了，上课也认真了，虽然还是很多都不懂，可已经不是那个只知道玩闹的孩子了。三代没来由觉得自己很失败，身为火影，却找不到一个可以好好教导鸣人的人，还要等到一个外来人去做。苦笑，或许也只有没经历过九尾袭村的外来人，才能真的把鸣人当做普通的小孩子了吧。
　　
　　看看办公桌上的公文都处理得差不多了，三代打算去看看鸣人。听说五十岚没在书店里干了，改在一乐打工，不知道生活上有没有问题。
　　
　　“呐，姐姐，你哪来的苦无啊？”看到苏夜放在厨房的苦无，那尺寸明显不是自己用的那种，鸣人觉得很奇怪。一边帮忙给姐姐递衣服，忍不住问了出来。
　　
　　“恩？”内心在怨念没有洗衣机的生活，苏夜有点心不在焉。“苦无？你说厨房里那个吗？那天我去抓鱼，碰上了一个暗部，他看我没有工具就送了我一把，抓鱼也是那个暗部教的哦。”
　　
　　抓着头发想了想，鸣人记得是有一天回家的时候看到门口有个暗部，然后那天姐姐做了鱼。“我想起来了，我有看到他，是他送你回来的吗？”
　　
　　“是啊。其实那天姐姐是在走神啦，不知不觉就走到河边了，然后就想到抓鱼。结果呢，我不认识回家的路。既然那个暗部愿意教姐姐抓鱼，那我就干脆拜托他送我回来了，不然鸣人你就要到处找我了啊。”明明那天回来得不晚，那个暗部为什么会在附近逗留，还让鸣人看见？难道其实是来监视的？可是，有监视的人不该是在暗处吗？
　　
　　“呵呵，姐姐好笨，木叶的路很好认啊，你只要朝着颜山走就一定能走到的。”也许是因为生活在忍村，鸣人从没见过有人迷路的，他觉得姐姐真的好特别。
　　
　　转头，微笑，苏夜现在很肯定如果眼前的不是鸣人，她一定会让对方知道什么叫留口德。恩，鸣人只是童言无忌，错的是那个书店老板。“啊啦啊啦，姐姐我天生就是路痴，而且木叶也很大啊，迷路也很正常吧。反正我只要知道一乐在哪，家在哪，不就够了吗？”
　　
　　因为那个“家”的字眼，鸣人忍不住就露出了大大的笑脸。“恩！”
　　
　　三代看着鸣人的笑脸，好像受了感染一样，忍不住也笑了。不过，原来五十岚是天生的路痴吗？算起来她来到木叶也没多久，迷路的确很正常。看起来五十岚和鸣人相处得很好啊。“鸣人，五十岚。”
　　
　　“三代爷爷！”看到三代，鸣人是高兴的。毕竟三代不会把他当成怪物看。
　　
　　“三代大人。”行了个礼，继续晾衣服，苏夜对三代并不热情，语气中带着疏离。对这个老人，她不恨，却也没法亲近。
　　
　　点点头，三代倒也没觉得五十岚对自己生疏有错。不管怎么说她也是外地来的，对自己并不熟悉，如果表现得很热情反倒会让他觉得奇怪了。“鸣人啊，听老师说你最近上课很认真，爷爷很高兴啊。”
　　
　　“老师跟三代爷爷夸我了吗？”有点激动，鸣人本来觉得自己表现得好了可老师却没有表扬，一直都有点不舒服。原来是在三代爷爷面前去表扬了啊，那也不错。“呐，呐，三代爷爷，我现在没有恶作剧了哦。”
　　
　　如果不是自己问的话，那些老师根本不愿意提吧。三代心里很清楚，鸣人表现得再好，也不会得到表扬。可是看到鸣人兴奋的样子，他只能点头。不经意间看到五十岚似乎撇了撇嘴，三代不由觉得这个女子其实很敏锐啊。“鸣人啊，要继续努力，知道吗？”
　　
　　“恩，知道。我每天都有跟姐姐学认字的，学校里没听懂的东西姐姐都跟我讲明白了。三代爷爷，姐姐好厉害，她把书店里的书都背下来讲给我听哦。”
　　
　　啊啦，鸣人这是在炫耀吗？苏夜不由笑了，果然还是小孩子啊，好像就怕别人不知道自己有个厉害的姐姐一样。
　　
　　目光闪了闪，三代没想到五十岚会把书背下来讲给鸣人听。可是，书店里似乎关于忍者的书也不少，真的全都背下来了？“呵呵，是很厉害。五十岚啊，听说你没在书店里打工了，是不是太辛苦了啊？”
　　
　　“没有，只是那个老板说了一些我不爱听的话。”苏夜在心里撇撇嘴，哼，老狐狸又在试探了。“而且一乐的手打大叔人很好，鸣人也喜欢他。”
　　
　　不爱听的话？恐怕是跟鸣人有关吧。三代心知肚明，却也没说破。“手打的确是个好人，他在木叶很多年了。
　　
　　”鸣人，请三代大人进去坐吧，姐姐马上就做完了。“
　　
　　走进屋子，三代差点以为自己走错了。往常来鸣人这里，总会被屋子里乱七八糟的东西给弄得很难过。看着如今干干净净的屋子，他不由觉得有人照顾鸣人真的太好了。
　　
　　”呐，三代爷爷，现在屋子很干净吧？“鸣人是懂礼貌的好孩子，给三代倒了杯水，有点不好意思。”嘿嘿，以前我不会收拾，所以很乱。“
　　
　　”鸣人长大了。“摸摸鸣人的头，三代笑得很欣慰。只是心里，他却不知道是该笑还是该悔。以前一直想找个人照顾鸣人，可总也找不到，只能看着鸣人总是泡面拉面的过日子。转头看到五十岚已经进来了，三代不由多看了这个女子一眼。”五十岚啊，书店里的书你真的全背下来了？那真的很厉害啊。“
　　
　　”没有啦，也只是一些忍者的入门书，刚好是鸣人在学的。鸣人说他文化课听不懂嘛，实践什么的我也不会，也只能在理论上帮忙了。“还是不放心吗？呵呵，也对，如果那么容易放心的话，那就不是老狐狸了。苏夜笑得很淡，这种不被信任的感觉太熟悉了。”不过如果三代大人可以介绍一两个忍者就好了，实践方面的我什么都不懂，也没办法教鸣人。应该不会耽误他们很久，鸣人很聪明，而且小孩子学东西很快的。“
　　
　　”你说的有道理，小孩子学东西是最快的。“点点头，三代觉得很新鲜，这还是头一次有人不带偏见的和自己说起鸣人的教育问题。过去因为没有人选，所以一直都忽略了。”这样吧，我会留心看看。那我也不多待了，办公室里还有很多公文，我可是溜出来的。“
　　
　　”咦？三代爷爷你居然翘班？！“大惊小怪的叫出来，鸣人觉得很不可思议。
　　
　　就算只是找了个借口，可被小孩子这么说三代的老脸还是有点挂不住，讪讪的起身准备走人。
　　
　　”我送您吧，三代大人。“整理下自己的衣服，苏夜觉得有些话还是说了比较好。”鸣人，你在家乖乖的，老师留的作业要好好写哦。“
　　
　　”五十岚是有话想说吧？“走出一段距离，三代不紧不慢的开口。
　　
　　”是。“把想说的话在脑子里过了一遍，苏夜觉得当年高考都没这么慎重过。”书店的老板说鸣人是怪物，还劝我搬走。我不明白，只是一个小孩子，而且还是那么可爱那么单纯的孩子，为什么要受到这样的对待。三代大人，我不是本地人，也没有资格说什么，我只是希望三代大人不要让我搬走。我喜欢鸣人这个孩子，也是他让我觉得在这里我是有个家的。“
　　
　　定定的看着五十岚，三代忽然就想起那天她说家乡已经回不去了的时候那副表情。十八岁是女孩子最美好的年纪，可五十岚的眼神却多了些沧桑。说到底，也只是一个再也回不去家乡、却倔强的不肯示弱的孩子而已。”唉，我知道那些人说什么，可我也不能做什么。你愿意把鸣人当成家人，我很高兴。他从小没了父母，也没有别的亲人，有你这个姐姐的话我相信他也很开心。“
　　
　　”那么，谢谢三代大人。以后就叫我苏夜吧，总是五十岚的也挺麻烦的。“知道自己的煽情牌打对了，苏夜偷偷在心里欢呼，对着三代的笑容也多了分真实。
　　
　　笑眯眯的点点头，三代知道，在自己真正接纳了对方的同时，对方也接纳了自己。”我看得出来，你会是个好姐姐。鸣人就拜托你了，苏夜。“
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　”三代大人。“走进办公室，长风不由自主的绷紧了每一根神经。面对这只老狐狸，他到底还是有些心虚的，谁让他是穿来的呢。
　　
　　”长风啊，有个任务给你。“翻着手中的公文，三代漫不经心的抽着烟。长风的能力是信得过得，而且性格也不张扬，很适合做这件事。”这段时间你就不用出暗部的任务了，去鸣人家教他一些入门的东西。理论方面你不用管，你只要教他实践方面的东西就行了。“
　　
　　心里诧异，长风庆幸自己有面具。”是，三代大人。那么，我告退了。“
　　
　　走出办公室，长风不禁在心里盘算起来。如果自己没记错的话，一直到当了下忍鸣人才有了老师卡卡西，那么，是因为那天遇见的那个女人吗？难道说自己的怀疑是正确的，那个女人也是穿来的？嘛，如果都是穿越者的话也不错，只要对方不是什么圣母玛丽苏就行了。 

作者有话要说：苏：长风啊，你觉得圣母玛丽苏什么会跟本殿有关系么？
长风：也不是完全没有吧，貌似很多人都把你的笔名看成玛丽苏诶？
【淡笑，眯眼】苏：阿鸢，听说你跟斑爷正处在磨合期？那么，电风扇兔子眼你掌握得怎么样了？
阿鸢：还好吧，你都没写到我诶。
苏：没关系，下次就让你出来，你完全可以用长风来测试你掌握电风扇兔子眼的程度如何。我不介意哦，真的。
长风：知音，你忍心吗？
阿鸢：长风啊，你不知道苏从来都说她不温柔的吗？



4

4、【第三章】 ... 
 
 
　　【第三章猜疑】
　　
　　鸣人很高兴，三代爷爷让人教自己忍术，而且来的人还不像学校里的老师总是无视自己。兴奋的照着暗部哥哥说的方法练习手里剑，鸣人发现的确比自己乱扔的要有准心得多。
　　
　　“暗部哥哥，你叫什么啊？”一修行就兴奋过头的鸣人完全忘了暗部是不会轻易透露名字的，所以他没看见一边观看的姐姐扶额的举动。
　　
　　果然是粗神经啊，不过，总叫自己暗部哥哥的话也很麻烦啊。长风摸摸下巴，笑得一脸无良。“啊，叫我长风哥哥就行了。”
　　
　　苏夜站在一边，眼皮跳了跳。长风？是代号还是本名？为什么这个暗部的名字会跟自己的知音一样呢？转头，仔细地打量着暗部的身形，越看越觉得熟悉。虽然有面具看不到脸，可是发型是遮不住的，很像那天在河边遇到的那个暗部。“长风桑，我是不是见过你？”
　　
　　还记得么？长风想了想，教鸣人忍术是三代的意思，以后还要相处很长时间。这样的话，似乎摘了面具也可以吧？反正鸣人家偏僻得要命，没人会注意的。于是摘掉面具，笑眯眯的看着对方。“五十岚小姐现在会抓鱼了吧？应该不会再迷路了吧？”
　　
　　尴尬。苏夜现在很想抹掉对方关于那天的记忆，心里在哀嚎，三代大人你是故意的吧？你是故意派他来笑话我的吧？
　　
　　“咦咦咦！原来那天那个就是长风哥哥啊！”鸣人也认出了对方，可是他并不知道自家姐姐觉得很尴尬。“姐姐说那天是你送她回来的，可是我回家的时候还看见你在我们家附近转悠。”眯起眼睛，鸣人的脸上有了防备的表情。“虽然我很喜欢你教我忍术，可是如果你要打姐姐的主意的话我是不会答应的！”
　　
　　长风觉得心头有一万头草泥马狂奔而过，虽然一直都知道鸣人的思维方式很诡异，可当那种诡异是指向自己的时候就真的哭笑不得了。什么叫打他姐姐的主意？！他只不过是因为突然发现一个原着中没有的人而产生了怀疑而已啊！他只是想知道这个五十岚苏夜是不是也是穿越来的啊！可就算同是穿越者，谁知道会不会是圣母玛丽苏啊，他对圣母玛丽苏没有任何兴趣啊喂！他的兴趣是调。戏调。戏卡卡西，顺便调。戏小鼬啊！
　　
　　“鸣人，什么叫打姐姐的主意？”皮笑肉不笑的转向鸣人，苏夜觉得这简直就是自己人生中最大的乌龙，但她更在意的是难道五岁的鸣人为什么会得出这样的结论。至于那个叫长风的暗部脸上诡异的表情，那和她没有半毛钱的关系，绝对没有！
　　
　　“诶？”挠头，鸣人没来由的觉得姐姐现在的笑容很危险（恭喜，鸣人你果然是具有小动物的野性直觉）。“难道不是吗？那些大人总会在看到女孩子的时候说一些听不懂的话，什么一起喝酒啊之类的，而且表情怪怪的围着女孩子转。”
　　
　　很好，原来这就是鸣人开发色。诱术的起因吗？看来木叶的民风似乎过于开放了啊，看来有必要跟三代说说治安的问题了啊。长风在心里咬牙切齿，恨不得把那些居然在小孩子面前都不知道收敛的猥。琐男通通废掉。“鸣人觉得我和那些人一样吗？长风哥哥怎么可能跟那些人一样呢？其实只是因为你姐姐太面生了，所以才留意了一下，这是身为暗部的职责哦。”
　　
　　狐疑的看着长风，鸣人其实并不怎么相信。姐姐去学校给自己送便当的时候，就有同学议论姐姐，那些话他都听到了。可是，姐姐的确是生面孔。“是这样吗？有生人来村子暗部要管吗？”
　　
　　苏夜不相信长风的理由，一点都不相信。生面孔什么的，没必要由暗部出面。最大的理由，还是因为自己和鸣人住在一起吧。只是不知道，这个和自己知音同名的暗部到底属于哪一个势力。如果是团藏或者顾问团的人，那就得小心了。不过，既然三代放心让他教鸣人的话，应该不会有什么问题吧？“鸣人，暗部的事情一定是不能说的，所以就不要为难长风哥哥了。呐，以后再看见那些围着女孩子转的不良大叔一定要躲远点，知道吗？要知道有些怪大叔不但会打女孩子的主意，长得可爱的小男孩他们也不会放过的哦。”
　　
　　“会吗？”
　　
　　“会，而且不是只有怪大叔，还有怪大婶，鸣人一定要记住离他们远点哦。”笑眯眯的看着疑惑的鸣人，苏夜可没忘记某些大叔大婶的无良嗜好。见到可爱的小孩子，总会伸出魔爪去蹂。躏一番，不管在哪个世界都是一样的。自家的小孩可不是他们的布娃娃，绝对不允许有人把爪子伸到鸣人身上！
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　“斑，斑斑，好斑斑，我们去木叶吧去木叶吧！”
　　
　　斑正在听绝的报告，绝刚说完最近宇智波鼬加入了暗部，意识里那个总没消停的阿鸢就开始了又一轮闹腾。磨牙，是谁允许他用那种宠物一样的名字来称呼自己的！还有，为什么一定要折腾着自己去木叶？虽然在他的计划里木叶是一定要去的，可阿鸢是为了什么理由？
　　
　　“斑，你又不理我，我太伤心了。你怎么可以不理我呢？”
　　
　　不堪其扰，斑挥手让绝离开，闭上眼睛进入意识里，打算好好教教阿鸢什么叫安静。
　　
　　“咦？斑，你来了啊。我就知道你不会不理我的。”见到斑，阿鸢一个猛扑把自己挂在斑的身上。从一开始总被斑躲开、撕下来，到现在的没什么反应，他觉得自己已经很进步了。“呐，去木叶吧，我想去木叶啊。”
　　
　　默念我不生气我不跟白痴生气，可斑实在没办法淡定。“说吧，为什么想去木叶。”
　　
　　“因为木叶有很多小包子啊，而且是宇智波家的小包子啊。”眨巴眼，阿鸢完全进入了臆想状态。“想想看啊，多可爱的小包子啊，趁着他们还没有变成面瘫一定要好好逗一逗。刚刚芦荟头说小鼬进暗部了？啊，我还可以去看看小鼬，是不是真的很天才。木叶还有丸子店啊，听说很好吃的。呐，呐，斑，我们去木叶吧。”
　　
　　所以其实你只是想去调。戏小包子，外加调。戏鼬，然后吃甜食吧？斑突然觉得莫名其妙出现的这个叫做阿鸢的灵魂简直比自己还要崩坏，根本就是没有下限。不过……意外的对他胃口。瞄了瞄对方小鹿斑比一样闪亮的眼睛，斑难得露出了一个微笑。“好，去木叶。正好我要看看宇智波家的后辈们是不是腐朽得可以去死了。”
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　“长风前辈，旗木前辈，如果没有任务的话我回去了。”鼬现在觉得很倒霉，本来进入暗部就不是他的意愿，偏偏还碰上这么两个不靠谱的前辈。一个无良，一个无赖，还都喜欢捉弄自己。
　　
　　“哎呀，小鼬不要这么拘谨啦，叫长风和卡卡西就行了。”长风一把拽住鼬的袖子，不打算放人。“虽然没有任务，可是跟前辈们联络联络感情也是很重要的哦，一起去吃饭吧。”
　　
　　“长风说得对哦，联络感情加深彼此的了解很重要的哦，这样一起出任务的话才能更好的配合啊。”拽住鼬的另一只手，卡卡西露在外面的那只眼睛笑得弯弯的。“所以鼬就不要拒绝了，不然我和长风会伤心的。”
　　
　　走到鸣人家门口，鼬觉得奇怪了。本来以为是去哪家居酒屋之类的，没想到长风和卡卡西把自己带着走得越来越偏，这应该是谁的家吧？
　　
　　“苏夜酱，今天有没有多煮饭啊？”一边跨进门，长风一边扯着嗓子喊。
　　
　　鼬正奇怪那个苏夜酱是谁，就看见一个黑发黑眸的年轻女子气势汹汹的举着锅铲冲了出来。
　　
　　“长风你个混蛋，要说多少次我这里不是居酒屋不是饭馆，不要随随便便来蹭饭！你想让我们姐弟俩被你吃穷然后露宿街头吗！”
　　
　　鼬看着那个女子拿锅铲在小小的屋子里追杀长风，觉得自己心里那口怨气消散了。
　　
　　“姐姐……”鸣人从厨房里出来，看见有两个陌生人，猜到自家姐姐肯定是只顾着追杀长风哥哥，而没看到还有别的人。拉了拉姐姐的衣袖，指着卡卡西和鼬。“还有两个。”
　　
　　愣，苏夜确定自己没看错，那两个跟雕像一样站在门口的的确是旗木卡卡西和宇智波鼬。藏起自己的惊讶，转头，冲长风冷笑。“很好，长风桑，你果然是人品无下限是吧，一个人蹭饭不算还要带人来。要吃饭，可以，拿饭钱来。不然明天我就去找三代大人，说你趁着教鸣人忍术的便利调。戏我。你觉得三代大人是相信身为弱女子的我，还是相信身手不凡的你？”
　　
　　“噗……”终于没忍住，卡卡西笑场了。
　　
　　一阵混乱之后，总算可以坐上桌子吃饭了。苏夜一边给鸣人夹菜，一边感叹自己遇人不淑。啊呸，什么遇人不淑啊，这是倒霉！要不是看在名字和自己知音一样的份儿上，她早就把这个没脸没皮的暗部给打出门去了。不过，为什么要带卡卡西和鼬来？这个家伙，到底在想什么鬼主意？
　　
　　“呐，苏夜酱，你真的学会味增茄子了啊。”跟卡卡西抢东西吃是一种乐趣，不过长风还没有厚脸皮到跟鸣人抢东西吃的程度，再说他可不想让苏夜暴走真的去跟三代告状。
　　
　　“啊！”
　　
　　鸣人本来都把排骨夹起来了，可卡卡西很无良的从人家筷子上给抢走了，惹得鸣人惊呼。
　　
　　苏夜偏头，看见自家小孩愤怒的样子，又看到卡卡西眼里明显的戏谑，怒了。直接伸手把味增茄子全倒进了鸣人的碗里，眼刀不要钱的冲卡卡西飞。“啊啦，这位连吃饭都不敢摘面罩的大叔，跟小孩子抢东西吃的事情你也做吗？我家小孩在长身体呢，大叔你再怎么吃也不可能长成一朵花了，果然暗部的人都是和长风桑一样的人品啊。”
　　
　　“大……大叔？”眼睁睁看着味增茄子全进了小鬼的饭碗，又被这么打击，卡卡西悲愤了。他只是想逗逗老师的儿子而已啊，想看看那张和老师相似的脸上会有什么表情而已啊。不过……，鸣人真的有个真心疼爱他的姐姐了啊。
　　
　　“苏夜酱，为什么又扯到我身上啊，我可从来没有跟鸣人抢东西吃。你这是迁怒嘛。”委屈的嘟囔着，长风哀怨了。因为知音就是偏疼鸣人的，所以穿越后他一直都没有欺负过鸣人，就怕这个五十岚和知音是一样的。可为什么错的是卡卡西，自己还是要挨骂呢？
　　
　　“人是你带回来的，所以你要为他负责。长风桑，逃避责任可不是男人的行为哦。”
　　
　　呆。长风看着卡卡西和鼬憋笑的样子，再看看苏夜似笑非笑的眼神，腹诽：咱是有水分的男人。 

作者有话要说：长风：唔，知音，咱俩很磨蹭。为毛不打开天窗说亮话？
苏：你猜我猜大家猜，难道不是一种乐趣？
阿鸢：我想吐槽……其实你只是在发泄只有你不能做忍者的怨气吧？
苏：有么？不知道诶。
长风、阿鸢：默，女王的心思你别猜，对么？



5

5、【第四章】 ... 
 
 
　　【第四章故人来】
　　
　　再一次的，长风坐在鸣人家的饭桌上吃得不亦乐乎。苏夜已经彻底无力了，只要长风记得交饭钱，她是懒得赶人了。
　　
　　对此鸣人只是撇了撇嘴，反正他已经习惯了。长风哥哥总是会在吃饭的时候自动出现，就算姐姐拿锅铲追杀也没用。好在长风哥哥学乖了，会带菜来，也会帮忙买一些家里要用的东西，不然鸣人很怀疑姐姐会不会真的去跟三代爷爷告状。以前自己一个人的时候从来没在意过钱够不够，反正吃泡面也能过。可姐姐总说小孩子长身体要吃好吃饱，从来不会用泡面敷衍。虽然这样的姐姐有点财迷，可是鸣人觉得心里很暖。
　　
　　“长风卿……”
　　
　　“恩？咋啦，苏？”
　　
　　其实苏夜真的是因为想事情太投入，一时没注意顺嘴喊出来了，以前在群里喊知音都是这么喊的。
　　
　　其实长风也只是因为吃菜吃得很专心，下意识就接上了而已，只有知音才会这么喊，而他也总是这么答。
　　
　　苏夜和长风几乎是同时反映过来，两张脸上是同样的错愕、惊讶，又慢慢浮现出欣喜。
　　
　　“知音，真的是你？！”
　　
　　“是你么，知音？”
　　
　　同一时间，两句听不懂的话蹦了出来，鸣人疑惑的抬头，发现自家姐姐和长风哥哥都是一副惊喜的样子，完全摸不着头脑。
　　
　　“苏啊，你这是……本来面目？我记得你不是十八啊？”长风也顾不上鸣人还在场了，反正中文他听不懂。
　　
　　摸了摸鸣人的头，示意他继续吃饭，苏夜已经恢复了淡定。“我是本体穿，不过年龄缩小了。我记得你不是男人……你是魂穿？”
　　
　　“啊，不过是睡了一觉，醒来的时候就这样了。而且这个身体的原主人代号就是长风，没有本名。”长风其实一直觉得自己穿越的理由很搞笑。“知音，你呢？”
　　
　　微愣，苏夜别过眼。“喝醉了，酒醒了就在木叶医院里了。听说是鸣人在村子外面的树林里发现了我，当时昏迷不醒，身上有伤，不重。”
　　
　　隐约记得苏说过戒酒很久了，可长风知道不能继续追问了。有些事，不想说是因为不能说。至少他们在同一个地方，不是吗？不是孤立无援，比什么都好。“所以你其实是被鸣人捡回来的？”
　　
　　这句话长风是用日语说的，所以鸣人听懂了。抬头，蓝眼睛里是满满的笑意。“才不是捡呢，谁的运气那么好能捡到一个姐姐啊？一定是因为我跟四代大人许愿，四代大人就把姐姐送来了。”
　　
　　许愿说想要家人吧。苏夜淡淡的笑着，却没有告诉鸣人其实四代就是他父亲。自己没有保护鸣人的实力，而鸣人也还太小了。递了一个眼神给长风，苏夜知道长风会懂的。
　　
　　长风夹了一块肉给鸣人，脑子里却在想着，难道真的是因为主角定律？许个愿就把他和苏送到这里来了？不会吧……
　　
　　“斑啊，那是Ｍａｙ和长风诶！我还以为只有我一个人穿了，原来她们也穿了啊！不过为什么他们都有身体，就我只是个灵魂体？！不带这么欺负人的！以前在群里就总是在气场上输掉，为什么连穿越都要欺负我！”
　　
　　斑隐藏在暗处，看着屋子里两大一小。如果他没感觉错的话，那个小的就是九尾人柱力。本来想把人带走，可是那两个大的突然说了几句听不懂的话，意识里阿鸢就开始了上蹿下跳，兴奋得不行。这么说，那两个大的是阿鸢的熟人？也就是说其实他们三个都不是这个世界的人吗？难怪，木叶不会有人愿意做人柱力的姐姐，更不会有人愿意和人柱力一起吃饭。
　　
　　受不了阿鸢的大呼小叫，斑干脆现身坐到了桌边，把身体的控制权暂时交给阿鸢。回宇智波家让他的心情很不好，正好休息一下。
　　
　　被突然出现在桌子边的人吓到了，看见黑底红云和波板糖面具，苏夜第一个反应是让长风带鸣人逃。可是她知道，凭那个老兔子眼的实力是不可能让长风离开的。于是，她呆了。长风也呆了，按照原着的话斑是不可能在这个时候出现在鸣人家里，到底因为他和苏的穿越发生改变了吗？可为什么是这样的改变？
　　
　　鸣人也吓到了，家里突然冒个人出来谁都会吓到。可看到自家姐姐和长风哥哥盯着那个人不动了，他突然想起老师说过幻术可以让人失去反抗能力，一动不动。努力克服着心里的恐惧，鸣人颤颤巍巍的指着那个人。“戴面具的大叔你是什么人？你是不是给我姐姐和长风哥哥下了幻术？放开他们！”
　　
　　果然鸣人就是热血啊，明明怕成那样了，还敢冲自己吼。而且，能看到Ｍａｙ和长风石化的样子，阿鸢心情很好。摘下面具，阿鸢全然忘了自己顶着的是斑的身体，笑眯眯的打了个招呼。“哟，好久不见，Ｍａｙ，长风，原来你们也穿了吗？可为什么你们都有身体，我却是灵魂啊！”
　　
　　然后？然后自然是加碗加筷子，一起坐下来吃饭了。
　　
　　“姐姐，这个大叔你认识吗？”鸣人觉得很奇怪，刚才姐姐的表情明明像是看到了仇人，可一转眼就变成了一起吃饭。
　　
　　阿鸢默默的计算了一下斑的年龄，发现其实叫大叔已经是便宜自己了。不过，该争取的，还是要争取！“鸣人是吧？我经常听你姐姐说起你哦，说你很乖，不但可爱而且懂事，简直是十佳模范弟弟。不过呢，其实我和你姐姐差不多大啦，所以你叫我阿鸢哥哥就好了。”
　　
　　鄙视，苏夜和长风同时把鄙视的眼神投向了阿鸢。有没有搞错，你的年龄和我们差不多大？！也不看看你顶着谁的壳子！可是，难道要跟鸣人说这个是宇智波斑？
　　
　　按下额角的青筋，苏夜尽量让自己笑得不要太难看。“是，叫阿鸢哥哥就好。不过如果他戴着面具，你就假装不认识他。因为他戴面具的时候是在演戏，你要是跑上去叫他的话戏就演不成了。”
　　
　　“哦，知道了。原来阿鸢哥哥是在到处演戏的那种剧团里工作吗？以前夏夜祭的时候听人说过。放心，我不会让你演不成的。”
　　
　　鸣人啊，你要不要这么体贴啊……长风默默的吐槽，除了感叹鸣人诡异的思维模式之外什么都不想说了。可是……难道是阿鸢撺掇斑来木叶的？不对吧，难道说是宇智波灭族的事情要提前了？“我说，阿鸢你怎么有空上这儿来？”
　　
　　“是啊，好像你很闲哦？”没事顶个斑爷的壳子来吓人，苏夜盯着阿鸢，思考着如果动手的话待会儿斑爷会不会灭了自己。“闲得有心情吓人玩？”
　　
　　“呃……那个……，其实就是来考察啦，你懂的。”阿鸢正准备朝糖醋鱼进攻，听到问话，又讪讪的收回了筷子。“放心啦，既然鸣人是你弟弟，我也会把鸣人当成弟弟看的。”
　　
　　可惜苏夜还没来得及说什么，就感觉到靠近鸣人的手臂有种被灼伤的感觉。转头，正好看见鸣人原本的蓝眼睛变成了赤红，全身都浮动着红色的妖狐衣。完蛋了，九尾对斑爷的查克拉是熟悉得要命啊！“阿鸢！你给我搞定！”
　　
　　阿鸢也被吓到了，赶紧躲进了意识里，这种大场面还是交给斑吧。他相信斑的能力，九尾什么的，不怕不怕啦。
　　
　　“宇智波斑！本大爷要撕了你！”九尾低沉而愤怒的声音从鸣人的嘴里发出来，莫名的诡异。
　　
　　“撕了我？你有那个实力吗？万花筒写轮眼！”想睡觉结果被吵醒，斑现在很生气，直接动用万花筒把九尾逼回封印里去。
　　
　　看着鸣人身上的红色查克拉全都消失，苏夜直接把鸣人抱在怀里。鸣人只有五岁，爆尾对他来说根本就是超负荷，脸上手上的皮肤全都不能看了，心疼得她抄起筷子碗就冲斑砸了过去。“混蛋，死阿鸢，你难道不知道九尾对斑爷的查克拉很熟悉吗？你居然就这么跑来！要是鸣人有个好歹，本殿跟你没完！”
　　
　　这个女人，居然敢砸自己！从来没被人这么对待过，斑怒了，可就在他要动手的时候，阿鸢在意识里吼开了。“斑，不要伤害她，绝对不要！我一直以为只有我自己一个人穿越了，现在好不容易遇到了朋友，我不要他们死！”
　　
　　长风心惊肉跳的看着斑一脸狰狞，那边苏又是在盛怒中根本就不会管那个是斑爷还是阿鸢，他能做的也只是挪到苏身边小心盯着而已。
　　
　　“女人，你再砸我就杀了你！”挡开那些乱七八糟的东西，斑很郁闷。他想不通为什么因为阿鸢的吼声里有焦急和担心，他就下不了杀手。
　　
　　“要杀就杀，死了说不定本殿就穿回去了！你把九尾拿走好了，本殿和鸣人一起死，带着鸣人回我原来的世界！”苏夜根本就没反应过来是斑在跟自己说话，穿越以来她一直强迫自己不去想原来的世界，安心在这里生活。以前是因为漫画而喜欢鸣人，可现在她是真的把鸣人当成了弟弟看。她害怕，怕鸣人会因为九尾的暴走醒不过来，更怕被三代和团藏他们发现鸣人暴走。
　　
　　“苏，你冷静点。”发现苏夜的不对劲，长风抓住苏夜的手不让她继续砸，这时他才发现那双手是抖的，而且有只手还被九尾的查克拉给灼伤了。 

作者有话要说：长风：苏，你自虐了，太有自我牺牲精神了。咱感动+心疼+佩服……
阿鸢：斑斑大萌，早点让我跟他相亲相爱吧~~~~may，你自虐的我跟斑斑感情美好啊，爱你内了~~~~
苏：[捧咖啡，笑]彪悍的妖孽女王不需要解释。
阿鸢：【举手】我是魔王滴说。
长风：我还只是人类，不过咱是精英。



6

6、【第五章】 ... 
 
 
　　【第五章九尾，斑，四代目】
　　
　　“斑，Ｍａｙ怎么了？”透过能控制的那只左眼，阿鸢发现苏夜对于长风的话并没有什么反应。虽然他也看到苏夜的手被九尾查克拉灼伤了，可再怎么样那也不是让苏夜没反应的理由。
　　
　　斑眯着眼睛看了一下，那个被阿鸢叫做Ｍａｙ却又被另一个人叫做苏的女人依然盯着自己，可是双眼没有焦距。似乎……真的不大对劲。果断的用万花筒侵入九尾人柱力的意识，斑觉得一定是九尾使了什么阴损的招数。
　　
　　鸣人不知道是发生了什么，只知道自己突然就进入了一个黑暗潮湿还阴冷的地方。他看不到姐姐，也看不到长风哥哥，连那个刚认识的阿鸢哥哥也看不见。茫然，害怕，可他下意识的觉得也许姐姐只是迷路了，等着自己去找回来。姐姐的确是路痴，就算由他领着把木叶转了一圈，也还是只认识通往一乐和河边的路。恩，姐姐一定是迷路了，要快点找到她。
　　
　　不知道走了多久，鸣人始终没有看到姐姐的身影，甚至没有找到一个哪怕稍微亮一丁点儿的地方。当他终于看到前面某个地方发着红光的时候，不由自主的就加快了脚步。也许，姐姐就是在那里等着自己，每次姐姐迷路的时候都会找一个很显眼的地方待着，等着自己或者长风哥哥找到她。
　　
　　可迎接他的并不是姐姐，而是一个巨大的铁笼子，那里面有一只狰狞的赤红狐狸。
　　
　　“小鬼，过来。”被斑用万花筒逼回封印，九尾不甘心。之前他一直都在养精蓄锐，就是为了有一天能够报仇，让斑付出代价。可是在那么短的时间里就被逼回了封印，这让他愤怒，愤怒得恨不得杀光能看到的生物。发现宿主的意识来到了面前，九尾觉得这是个好机会，只要能吞噬掉宿主，他就不用再忌惮这个该死的封印了。
　　
　　说不上为什么，鸣人觉得没办法拒绝那只狐狸，好像身体不由自主的就按照那只狐狸所说的话去做一样。眼看着和铁笼子越来越近，鸣人已经进入了九尾的攻击范围。
　　
　　突然出现的一个身影将鸣人挡了下来，而鸣人这才清醒了一样，抬起头发现自家姐姐站在面前。
　　
　　“姐姐？”抓了抓头发，不知道为什么鸣人觉得姐姐的表情很不对劲。不是对着自己的淡淡的笑，也不是对着别人的奇怪的笑（那叫疏离，谢谢），而是让他觉得很悲伤的笑。“姐姐，你是不是迷路了？对了，这里是哪儿啊？我明明在吃饭的。”
　　
　　“女人，你竟敢阻挠本大爷！”因为那个突然出现的女人，九尾快要到手的身体泡汤了，于是他的怒火自然而然的就冲着苏夜去了。暴躁的红色查克拉瞬间就占据了大半个空间，从铁笼子里向外扩散，不过几秒钟就裹住了苏夜的脚。
　　
　　就算是意识体，依然会有痛觉。可苏夜好像完全感觉不到脚上的灼痛，摸了摸鸣人的头，做了个噤声的手势。转过身，苏夜绷紧了全身的神经面对那只高傲而暴躁的尾兽。“啊啦啊啦，原来这就是传说中九大尾兽之首的九尾么？”
　　
　　“既然知道本大爷是谁，你还敢阻挠？”眯了眯狭长的眼睛，九尾咧开了嘴，尖利的牙齿在幽暗的环境中显得莫名的寒冷。
　　
　　尾兽的威压果然不是一般人能够承受的，见鬼！苏夜在心里咒骂着，可丝毫没有让开的打算。“原来尾兽之首的你，只会欺负小孩子和弱女子吗？如果其他尾兽知道你今天的行为，会不会嘲笑你？”
　　
　　一怔，九尾阴森森的笑了。“女人，想用这种方法让我放过你？哼，在我们尾兽的眼里，人类不过是臭虫、蝼蚁，你以为我们会在乎是不是踩死了一只臭虫吗？”
　　
　　“可在人类的眼里，你也不过是一个可以利用的工具！”
　　
　　九尾看得出来，那个女人明明支撑不了多久，自己的查克拉有多强悍自己最清楚。可是那双直视自己的眼睛里，却丝毫没有退却的意思，尽管他看得到那双眼底有强压的痛楚和恐惧。他忽然就冷静了下来，因为已经很久没有碰见过这么奇怪的人类了。“女人，你想说什么？虽然我不知道你是怎么进来的，可如果我要你死，很容易。”
　　
　　“呵。”轻笑，苏夜忽然就觉得似乎每个人都喜欢这么问自己，想说什么，想做什么。“我说我想利用你的力量保护鸣人，而不是伤害他，你会答应吗？”
　　
　　“啧，你是第一个这么直接的人类。”晃了晃尾巴，九尾突然就觉得眼前这个女人比过去那些忍者有趣多了。“那些忍者都说什么我是邪恶的所以要消灭我，结果还不是利用我的力量去杀戮。不过，我为什么要答应你？”
　　
　　“你当然可以不答应她。”斑走过来，看了一眼被九尾查克拉困住的女人，以及女人背后的孩子。“反正我随时可以送他们出去。”
　　
　　“宇智波斑！”九尾再一次愤怒了起来，原本缠上苏夜的查克拉全涌向了斑，可每次都在离斑的身体几公分的地方就再也不能继续，仿佛被什么无形的东西给阻隔了。
　　
　　“女人，不得不说你很有胆色，我还是第一次见到敢跟九尾谈条件的女人。不过我很好奇，你的脚不痛吗？”闲闲的看着九尾一次一次攻击，却又一次一次失败，斑颇有兴趣的问着苏夜。
　　
　　“姐姐，你的脚！”因为斑的问话，鸣人赶紧看向姐姐的脚，发现那些红色的东西把姐姐脚上的皮肤全都给灼得快没了，惊恐的抬眼，却发现自家姐姐好像感觉不到痛一样。
　　
　　“痛不痛都是我的脚，和你没关系，不劳斑大人费心。”苏夜直直的看向斑，她发现斑的左眼和右眼看起来明显不一样。“阿鸢，别忘了你说过的话，鸣人是我弟弟，也就是你弟弟。”
　　
　　“怎么，你就不怕我带他离开木叶？”没管意识里阿鸢说什么，斑倒是更想知道这个女人到底打着什么算盘。
　　
　　“呵。”蹲□跟鸣人平视，苏夜捏了捏鸣人的脸。“鸣人，你要记住，不管你在什么地方，有了什么身份，姐姐只要你活得好好的，不要被人利用，更不要放弃自己的意志。”
　　
　　“姐姐？”
　　
　　“啊，有这么多人在啊？好久没这么热闹了。哟，狐狸，你看起来还是很精神嘛。”突然出现一个金发蓝眼的青年，穿着白色的御神袍，扬着大大的笑容走到了苏夜和鸣人的身边。当他的视线转向斑的时候，笑容消失了，只剩下冷峻。“斑，好久不见。”
　　
　　“四代目波风皆人！”惊讶的看着那个青年，可九尾随即就兴奋了。“哈哈哈哈哈，真好，两个仇人一起出现，本大爷今天就要你们付出代价！”
　　
　　“狐狸，你还是这么暴躁。”轻松的躲过九尾的查克拉，四代还不忘带着苏夜和鸣人一起。“我说你怎么就不能改改你那火爆脾气呢？啊，我知道了，你是火狐，火狐当然是火爆脾气了。是我不对，要你改脾气太强求了。”
　　
　　苏夜愣愣的被四代带着躲来躲去，怎么也想不明白应该是鸣人爆出八尾的时候才出现的四代怎么提前出现了。虽然现在已经发生了太多和原着不符合的事情，可至于这样接二连三的让她措手不及吗？就算她知道这是一个绝对真实的世界，而不是一本二维漫画，可这样一而再再而三的颠覆她的记忆也是很折磨人的好不好！
　　
　　至于鸣人……他已经反应不能了。先是到了一个莫名其妙的地方，看到一只凶巴巴的狐狸，然后姐姐还被狐狸伤了，然后戴面具的阿鸢哥哥出现了可是却像变了个人，再然后就是这个和自己一样金发蓝眼的大哥哥带着自己和姐姐到处躲……拜托，不带这么欺负小孩子的！
　　
　　斑没有想到四代还有留有这么一招，磨着牙看了一会儿，愤愤的退了出去。尽管阿鸢在意识里大呼小叫，说要带上那个女人和孩子一起走，可现在他很不高兴，他才不要管那两个麻烦！
　　
　　打不到斑，九尾忍了，毕竟斑的实力即使自己也不得不承认。可连四代的残魂他都打不到，九尾觉得尾兽的尊严受到了严重的挑衅。偏偏那个波风皆人还抓紧一切机会对自己冷嘲热讽，脸上还是一贯的白痴笑容，是可忍，兽不可忍！眼珠一转，九尾笑得邪恶。“女人，我答应你刚才的要求，不过作为交换，我要拿走你最在乎的东西。怎样，你敢吗？”
　　
　　四代和鸣人都下意识的看向苏夜，深怕她会答应。
　　
　　而原本正在纠结是继续这么被四代带着躲，还是干脆拜托四代送她和鸣人出去的苏夜，疑惑了。自己最在乎的东西？呵，连她自己都不知道自己最在乎的是什么，九尾真的知道吗？不过，似乎自己没有放过这次机会的理由。“好，我答应。”
　　
　　“姐姐，不要啊！”
　　
　　“五十岚小姐！”
　　
　　可惜四代和鸣人的阻止都迟了，不知道九尾做了什么，把苏夜从四代身边弄到了铁笼子跟前，还用查克拉把苏夜跟另外两人隔绝了起来。“女人，你的名字。”
　　
　　“五十岚苏夜。”
　　
　　“我烈皇九焰起誓，从此将保护漩涡鸣人，绝不伤害他。”说完，九尾盯着苏夜。
　　
　　“我五十岚苏夜起誓，只要烈皇九焰如约保护鸣人、不伤害鸣人，并且不以杀了我的方式终止交易，我愿意以我最在乎的东西作为交换。”发完了誓，苏夜才没头没脑的想，原来九尾的名字和自己写的同人设定一样吗？
　　
　　四代和鸣人眼睁睁的看着一道赤红的查克拉从九尾的眉心延伸到苏夜的额头，像是渗透了一样消失在皮肤下。原本把苏夜隔绝起来的查克拉被九尾收回去了，而苏夜刚才受伤的脚也变得完好无损。 

作者有话要说：写完这个章节，本殿只有两个感想。一，狗血，绝对是狗血。二，本殿居然就这么稀里糊涂的把自己卖了？！



7

7、【第六章】 ... 
 
 
　　【第六章父子？契约者？合作伙伴？】
　　
　　“姐姐，你有没有怎么样啊？”鸣人挣脱了四代冲到苏夜身边，虽然脚上的伤好了，可谁知道那只狐狸有没有使坏。一边打量着苏夜，鸣人还不忘丢几个恶狠狠的眼神给九尾。“姐姐不是跟我说不要随便答应别人的要求吗，怎么姐姐自己还要乱答应啊，那狐狸那么凶。”
　　
　　四代站在原地，看着自家儿子关心别人的样子，说不出是苦还是悔。他留下这点残魂，原本是为了在鸣人压制不住九尾的时候出来帮忙，顺便也是为了能够看儿子一眼的私心。可自从醒来，他看见的全是儿子被村里人仇视、厌恶、孤立的画面。尤其是，小小的鸣人连饭都吃不饱，四代无法不悔恨。而这个叫做五十岚苏夜的女人替代了自己和久辛奈，照顾鸣人，维护鸣人。本来他一直担心这个女人是别有用心，可看着她为了鸣人不惜跟斑和九尾叫板，除了感激之外他再没有别的想法。
　　
　　九尾很满意的看着四代苦哈哈的脸，暗暗决定就算为了气四代，让四代再也不能顶着白痴笑脸嘲笑自己，也要留着五十岚苏夜的命。不过，如果四代知道通过和五十岚的契约，他就可以离开封印在五十岚和漩涡鸣人周围自由活动，不知道会不会气得直接连残魂都不剩？哼，要不是这个封印太过强悍，而他的力量还没有恢复，根本就不需要什么契约。如今还是会有限制，至少不能够离开漩涡鸣人太远，当宿主有生命危险的时候必须回到封印里去。
　　
　　“切，小鬼，别以为本大爷像你们人类一样阴险。只要订立了契约，本大爷是不屑违背的，你完全不用担心你这个笨蛋姐姐。”缩小了身形，九尾趴在铁笼子边懒洋洋的伸了个懒腰。打了半天，他也累了。恩，待会儿出去吃东西吧，看宿主每次吃饭都吃得那么香，搞不好五十岚的手艺挺不错的。
　　
　　“咦？原来狐狸你还可以变小的吗？”惊讶的指着还没有自己大的狐狸，鸣人觉得很神奇，这会不会是什么高深的忍术呢？“呐，狐狸，你能教我变大变小吗？不过你不许说姐姐笨，虽然她总是迷路，可是姐姐一点都不笨。”
　　
　　扶额，苏夜很想问鸣人到底是想说自己笨还是帮自己辩解啊？看着九尾冲着自己笑得嘲讽，苏夜觉得自己上辈子算是白混了，居然被一只兽嘲笑！眼角瞄到站在一边安安静静的四代，苏夜不知道是该告诉鸣人真相还是隐瞒下去。“那个……你是四代大人吧？你能送我们出去吗？我家还有个蹭饭的人在外面，再不出去我怕他会以为我挂了。”
　　
　　“这种小事不需要那个白痴火影出手，本大爷就能做到。”对于苏夜无视自己这个契约者，九尾有点不高兴。不过他也明白，毕竟他们都是人类，而自己是异类。首先求助同类是理所当然的事情，这也算是常识了。查克拉涌动，九尾不但把苏夜和宿主送了出去，捎带的还把依然在发愣的四代也给带出去了。你问他为什么？废话，为了天天气四代，当然要带出去了。
　　
　　“知音～，听说你跟九尾叫板还见到了四代大人，为什么你们都进去了就把我一个人留在外面？”
　　
　　苏夜刚睁开眼睛，就看见长风冲着自己龇牙。耸肩，摊手。“我不知道我怎么进去的。”
　　
　　“呃，是我把五十岚小姐弄进去的，因为我担心鸣人会被压制，所以需要有个亲近的人进去帮助鸣人。”对于九尾的打算，四代虽然不清楚，但也知道绝不是什么好事。摸了摸鼻子，有点心虚，毕竟他并没有征得五十岚的同意。如果她的意识被九尾灭了，就真的会死掉。
　　
　　“混蛋！闪光君你怎么能这样！要是苏（考虑到行文的流畅，以及避免大家混乱，阿鸢和长风对苏的称呼统一为苏。）的意识被九尾吃掉了或者灭了，她真的会死的！”斑离开鸣人的意识之后就自顾自睡觉去了，阿鸢好不容易才把情况给长风说清楚。听到四代不负责任的话，怒了。“要是苏死了，谁来照顾鸣人啊？！你儿子好不容易有了个关心他的姐姐，你忍心让你儿子又变成孤零零一个人吗？！”
　　
　　苏和长风都没有想到阿鸢会这么直接的拆穿了四代和鸣人之间的关系，虽然情有可原，可现在要怎么办？面对自己的亲生父亲，而且还是把九尾封印在自己身上的人，五岁的鸣人会怎么想？
　　
　　“阿鸢哥哥，你说……他是我父亲？四代目是我父亲？”关键时刻总是比较灵光的鸣人指着那个半透明的四代，一脸不可置信。他从来不知道自己的父母是谁，甚至有人骂他是怪物的孩子，可如今有人告诉他他一直崇拜的救了村子的人是自己的父亲！
　　
　　半蹲着，四代想要摸摸鸣人的头发，却只能眼睁睁看着自己的手穿过鸣人的头顶。离开了意识空间，他连触碰儿子的机会都没有了。“鸣人，很抱歉，我不是个好爸爸。但你妈妈是最好的妈妈，她到死的时候都是护着你的。”
　　
　　愣愣的看着面前的脸，鸣人这才发现其实自己还是长得很像父亲的。以前每天都会看到颜山上四代的雕像，可因为是岩石的颜色，他从来没想过人们所说的金发蓝眼的四代目和自己有什么关系。四代目是他崇拜的人，可现在……
　　
　　霍然转身朝屋子外面跑，鸣人真的不知道要怎么接受这个事实。他想起一次偶然听到人们说，四代目封印了九尾妖狐，救了整个木叶，所以才牺牲的。那么他见到的那只狐狸就是九尾了吧？所以九尾是被封印在自己身上吗？是自己的父亲把九尾封印在自己身上，才让自己变成人们口中的怪物吧？为什么会是这样呢？为什么？为什么！
　　
　　“长风，这里交给你了！”追着鸣人跑出去，苏夜压根儿没去想四代的残魂是不是可以离开鸣人很远，她只是怕鸣人因为接受不了而做什么傻事。
　　
　　“诶？为什么不是交给我呢？”明明是自己的实力（是你家斑爷的实力，谢谢）最强啊，为什么要交给长风呢？
　　
　　“因为你太冲动，我比你淡定。”闲闲的看了阿鸢一眼，长风这才发现四代的残魂居然还在屋子里。灵光一现，想到了一个主意。“阿鸢，问问你家斑爷，有没有办法把四代的灵魂拿回来，就是被死神吞掉的那部分。”
　　
　　震惊的看着这个明显该是暗部的人，四代忽然觉得自家儿子身边的人都很神奇。当然，最神奇的是斑的脸上居然是小孩子一样的表情。他觉得，幸好自己是残魂，不然一定会胃痛的。
　　
　　“拿回来做什么？复活他？”因为四代不顾及苏的生死，而且和斑斑是对头，所以阿鸢其实并不是很待见闪光君。
　　
　　“做错事总要弥补吧？”不咸不淡的开口，长风招呼着阿鸢坐下来继续吃饭。天大地大，吃饭最大。刚才太惊险了，现在要多吃点补回来。“鸣人是因为被封印了九尾才遭到那些对待，刚才苏又差点挂了，难道四代大人不该弥补弥补？至于复活……，话说阿鸢你自己也只是灵魂吧？还是先搞定你自己吧，不然总是跟斑爷挤在一个壳子里，我看着别扭。”
　　
　　吃着糖醋鱼，阿鸢觉得长风说得有道理。苏的武力值太低，长风不可能时刻在这里，鸣人现在还是潜力股。如果有四代的灵魂教鸣人忍术，那么至少苏的安全就没那么让人担忧了。而且，这也算主角养成吧？主角养成什么的太有爱了！何况就算真的复活了闪光君，也不是斑斑的对手。再说斑斑收集尾兽的事情也不一定非要鸣人死，到时候说不定压根儿不会打起来呢？
　　
　　阿鸢把这些想法说给斑听，斑觉得培养个对手也挺有趣，再说他很愿意看到四代不被儿子待见（我能说你和九尾的想法不谋而合么？）。点头，这么有趣的事情他不会错过的。
　　
　　“斑斑说有办法拿回闪光君的灵魂，不过我要闪光君答应保护苏，不然我才不干呢？万一拿回来了，他又把苏推进什么危险里去，那我岂不是间接害了苏啊。”
　　
　　两道视线转向四代，被两人盯得有点尴尬，四代讪笑。“我答应。其实如果有别的办法，我也不会让五十岚小姐陷入危险。有她照顾鸣人，我很感激。”
　　
　　“那等我吃饱了就去办吧。对了，长风啊，你说我要怎么弄出一个身体来啊？我也不想老是以灵魂的形式存在，毕竟……嘿嘿，你懂的。”眨巴眼，阿鸢很期待有一个身体。
　　
　　抬眼，面无表情的看了双眼闪烁着荡、漾的阿鸢，长风很想跟斑爷说一声保重。“找蛇叔吧，灵魂啊身体啊什么的，他是专家。反正你家斑爷的武力值完全不用担心蛇叔搞什么小动作，相信他也很希望能够快点把你从意识里赶出来，求个安静。”
　　
　　“恩，你朋友说得没错，你是挺吵的。”斑在意识里带着恶趣味的笑容，他开始觉得留着阿鸢的这两个朋友说不定会给自己带来很多乐趣。
　　
　　“斑斑，你怎么可以这么说？！你们欺负我，你们都欺负我！呜呜……苏，你快回来啊，你要给我主持公道啊！”
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　虽然鸣人还小，可苏夜想要轻松追上他却是不容易。一来鸣人本身就是体力耐力都很好的，二来苏夜从来和跑步什么的沾不上关系。气喘吁吁的等到鸣人跑到了河边停下了，苏夜觉得如果再跑下去自己会成为木叶第一个跑死的人。
　　
　　“呐，鸣人，姐姐知道你很难过，不知道该怎么办。可是你这样跑出来，姐姐会担心的。”好容易缓过来，苏夜暗暗决定要重新拾起丢掉了十几年的身体锻炼，不然早晚会死在体弱这个原因上。
　　
　　迷茫的看着苏夜，鸣人不想哭，可却怎么都忍不住。“姐姐，为什么？我看见别人的父母都很疼爱自己的孩子，为什么我的父亲要做那样的事？”
　　
　　“因为他没有选择。”有时候能哭出来是好事，苏夜松了口气，掏出手绢。“如果他不那么做，不管是其他人还是你，都会被九尾杀死的。他可以带着你逃走，可是别人呢？木叶那么多孩子，如果他们都成了孤儿，鸣人你会开心吗？他是火影，他不能丢下村民不管。有些事你现在还不懂，但以后你会知道，他这么做也是为了保护你。”
　　
　　“鸣人，我不会要求你不埋怨他，但你不能恨他。恨一个人，其实最痛苦的是自己。我以前恨过一个人，可是那个人活得好好的，我却很痛苦。鸣人，我不希望你也和姐姐当初一样傻。如果你不愿意原谅他，就当看不到他。但我希望你可以首先去认识他、了解他，等你知道他是一个什么样的人，再决定要不要接受，好吗？” 

作者有话要说：本章总结：一片混乱。
下章预告：斑爷和阿鸢奔赴夺回闪光君的战场，鸣人将要面对一只跟自己抢吃的狐狸，而四代……悲催的被亲亲儿子无视的煎熬生活。
长风：知音，我呢？
苏：围观四代被无视，围观鸣人和九尾的食物争夺战，行么？
长风：恩，不错，我喜欢围观。
阿鸢：哇咔咔，下章本座要大显身手了！



8

8、【第七章】 ... 
 
 
　　【第七章死神很倒霉。鸣人的新家庭成员】
　　
　　安全的落地，阿鸢好奇地看了看四周，“阿勒？这里就是那个长相实在是很对不起各位看官们眼球的死神大叔的家么？那么死神呢？？”
　　这里是一栋很普通的和室，阿鸢的降落点貌似是会客室，但是他却看不到死神的影子。
　　“斑，会不会是死神大叔出门了，我们来晚了？”阿鸢东看看、西望望，看着角落里面摆放着的花瓶，他的眼睛顿时发出了光芒，那些花瓶好像已经不再是花瓶了，它们好像已经被瞪换成了钱。
　　“……看看你的脚下。”斑虚弱的声音在阿鸢的脑海里面响起，顺从着斑的话，他的目光从花瓶转移至脚下。
　　他刚刚东看西看没有找到的死神大叔，现在正被他踩在脚底下，而且好像快要断气了。
　　“啊！死神大叔，振作啊！你挂了谁把闪光君吐出来给我啊！”在一阵手忙脚乱之后，死神大叔的命终于是给阿鸢折腾回来了。
　　死神大叔喝了一口茶，语气慢悠悠地说道，“你是谁？来我家干嘛？正常的人类都是进不来的吧？”
　　“阿拉，这点不重要，主要就是想要问你要点东西。”阿鸢的嘴角勾起一个骇人的微笑，双眼放着绿光，这光让死神想到了一种生物――狼。
　　“要东西？我一个两袖清风的死神有什么东西好拿的？”再次喝了一口茶，死神挺起身板开始戒备。
　　阿鸢眯起眼睛笑了笑，“一个灵魂罢了，你不给我的话，我不好交差啊。”
　　“一个灵魂？”死神一脸奇怪的看了阿鸢一眼，“小子，我就是以灵魂为食的，你说的灵魂早就进了我的肚子了吧？”
　　“啊？早就进去了吧，闪光君的灵魂……”歪着脑袋仔细地思索着，然后阿鸢斜着眼睛瞥了死神一眼，“对了，你们不用上厕所的吧？”
　　“…你见过死人上厕所的么？”死神满脸黑线的说着，刚刚才紧张起来的小气氛立马被这个脑子有点问题的人给破坏殆尽。
　　“啊，也就是说，死神大叔你吃的灵魂都还在你的肚子里面喽？”摆正了脑袋，阿鸢左手轻握拳，右手掌心向上平摊，然后左手轻轻敲上右手。
　　“喂喂！你到底想干什么啊？别给我惹事啊！”无视斑在自己的脑海里面大喊大叫，阿鸢的嘴角勾起一个诡异到了极点的微笑，一阵阵阴森、阴险的奸笑声从他的嘴里发出。
　　“撒～是被我痛扁一顿让你把肚子里面的灵魂统统吐出来，然后我一个一个的找呢？还是你乖乖地给我把闪光君交出来？”伴随着那阴森恐怖的奸笑声的结束，阿鸢一脸黑化，猩红色的眸子与绿光同时呈现，犹如魔王降临。
　　
　　－－以上部分为阿鸢出品，现在把键盘交还给苏－－
　　
　　当阿鸢带着四代波风皆人的灵魂回到鸣人住的地方，正好看到苏夜和一只狐狸大眼瞪小眼，从鸣人意识里出来的四代残魂疑似准备动手，而长风和鸣人正在讨论是丸子好吃还是一乐拉面好吃。
　　
　　“苏，你养宠物了？挺可爱的狐狸啊，毛茸茸的好适合拿来做围脖的样子，不过可惜不是白色的啊。”好奇的凑近，阿鸢完全没注意到苏夜额角的青筋。
　　
　　“你才是宠物，你全家都是宠物！本大爷是九尾，九尾你懂不懂！做围脖？小心本大爷撕碎了你！”已经从长风嘴里知道斑目前是一个身体两个灵魂的状态，九尾颇有些幸灾乐祸，可是他没想到跟斑共用身体的灵魂居然敢挑衅尾兽的尊严。
　　
　　“啊啦啊啦，炸毛了。”笑眯眯的摸着下巴往苏夜身边一坐，阿鸢依然不怎么在状况。“九尾吗？不过你是怎么出来的？苏，以后如果你不想养这只宠物了能不能拿给我回去做围脖啊？”
　　
　　磨着牙转向苏夜，九尾很认真的开口。“女人，你确定你的这个朋友不是脑子有问题？我开始同情斑了，居然要和这么个寤豕灿靡桓錾硖濉！
　　
　　“咦，九尾不但会炸毛还腹黑吗？为什么感觉跟苏好像啊，难道这就是物似主人型吗……”
　　
　　“啪！”
　　
　　阿鸢还没能继续发表言论，就被横空出世的纸扇打在了头上。抬头，阿鸢看见苏笑得异常温柔，没来由抖了抖。
　　
　　“阿鸢，貌似我记得你是去拿闪光君的灵魂去了，那么，你现在该做的是什么？”低头，苏夜盯着那只偷笑的狐狸。“还有你，相信尊贵的烈皇九焰大人并不是什么低智商只会撒娇的宠物，记住一个名字对你来说应该很容易。我的名字是五十岚苏夜，你可以叫五十岚可以叫苏夜，就是不能用性别来称呼我。再这么女人女人的叫，我怕我一不小心就会告诉所有人其实九尾只是一只没脑子连名字都记不住的低智商单细胞生物。”
　　
　　斑在意识里捂着嘴笑，刚才九尾说同情他的时候他很想出来教训一下，可现在他只想同情九尾。跟这么个毒舌女人签订契约共处一室，以后九尾的生活一定很精彩的。四代的残魂默默的飘到了长风身边，庆幸自己没有招惹上五十岚。
　　
　　长风很淡定的把一串丸子递给鸣人，又给了做低头认错状的阿鸢一串，顺便摸了摸九尾的皮毛。“不要轻易招惹女人，尤其是身具女王气场而且毒舌腹黑的女人，比如我家知音这一类型。虽然武力值低了点，但是苏会不遗余力无孔不入的打击你脆弱的小心脏，兵不血刃啊。”说完，长风郑重的摸了摸鸣人的头发。“记住，女人不是老虎，绝对比老虎可怕多了。”
　　
　　瞥了一眼长风，以及做乖巧听话状的鸣人，苏夜决定以后再讨论鸣人的教育问题。“阿鸢，闪光君的灵魂呢？”
　　
　　瞄了瞄苏夜的表情，阿鸢觉得避避风头比较保险，干脆的躲进了意识把偷笑的斑推了出去。斑无可奈何的结印施术，放出四代的灵魂。在闪光君的灵魂出现的瞬间，从鸣人意识里出来的残魂就不由自主的被吸了过去，两个半透明的灵魂慢慢的融合成了一个。
　　
　　屋子里的人都目不转睛的围观了整个过程，苏夜和长风是出于好奇，九尾和斑都是看戏的心态。阿鸢倒是有点小紧张，怕万一融合的时候出问题，回头又要挨说。鸣人小心翼翼的装作看别处，眼角却一直瞄着，不肯承认自己的确是有点担心的，怕最后什么也看不到。
　　
　　“斑，九尾，虽然不知道你们打的是什么主意，但如果想伤害木叶和鸣人的话，我是不会不管的。”融合终了，四代目火影波风皆人睁开了眼睛，虽然依然不是实体，但已经不那么透明了。看着斑和九尾的眼神，依然是那个战场上收割了无数敌人的强大忍者。看着别过了头的鸣人，皆人不知道鸣人会不会原谅自己。可不管怎么样，那都是他的儿子。“五十岚小姐，长风，谢谢你们对鸣人的照顾，以后请多关照了。”
　　
　　“好了好了，折腾了一天了，鸣人也该睡觉了。”把鸣人推向他的房间，苏夜脸上是不容拒绝的表情。“明天还要上学，要是在课堂上睡着了就不好了。晚安，鸣人。”
　　
　　看了看屋子里的几个人，鸣人觉得一定是有什么事姐姐不想让自己知道。但他现在的确不知道该怎么和四代相处，所以倒也没怎么抗拒。“姐姐，晚安。长风哥哥、阿鸢哥哥晚安。”
　　
　　看着鸣人去睡觉，苏夜关上门，示意长风做了个防窃听的措施。“长风，你回暗部以后留心一下，今天鸣人差点爆尾的事情如果被人知道，我担心会有人对鸣人出手。”
　　
　　“啊，我知道。根部那个老不死的一直盯着呢，不过有三代在，他有什么想法也只能在暗处动手。四代大人，苏不是忍者，鸣人也还小，只能麻烦你多注意点了。对了，九尾这个样子太引人注意了，没有什么办法可以伪装一下吗？”懒洋洋的叼着串丸子的竹签，长风觉得三代一定不会把九尾当成普通狐狸。
　　
　　“变成狗吧，谁也不会觉得养狗有什么特别。”不怀好意的笑着，斑简直迫不及待的想看看九尾变成狗的样子了。
　　
　　嘴角一抽，苏夜真不觉得这个主意有多好。村子里有忍犬，可自己不是忍者，九尾也不可能表现得像普通的狗一样。话说斑爷您就不能消停点儿吗？为什么让她觉得斑和阿鸢其实是一样的属性啊？
　　
　　“变成狗就不引人注意了吗？斑，我不得不怀疑你的智商变低了。”笑眯眯的看着九尾和斑对瞪，皆人毫无压力的开口。“别忘了犬冢家世代和忍犬一起生活，是不是真的狗绝对瞒不过他们。我倒是很好奇，九尾，你是怎么出来的？我感觉得到，封印并没有解开。”
　　
　　“因为我和这个女……”想到女人威胁自己的话，九尾很不情愿的承认他真的不想被人说成没智商没脑子，至于单细胞动物是什么，他只知道肯定不是好话。“五十岚签订了契约，这是契约的力量。不过你也别得意，那个封印我早晚会解开的。至于伪装，我可以变成黑色。没人会认为一只黑色的、只有一条尾巴的狐狸会是九尾，不是吗？”
　　
　　随着话音，九尾真的变成了通体黑色、只有一条尾巴的普通狐狸，从外表上看的确跟九尾搭不上边。“这点小事还难不倒本大爷。”
　　
　　颇为失望的看了一眼得意洋洋的九尾，斑算计着什么时候能让九尾变成狗来看看。
　　
　　“以后不能叫你九尾了，恩……就叫你夜皇吧。”把玩着头发，苏夜觉得还是赤红的九尾比较对胃口。“四代大人，既然你是鸣人的ｐａｐａ桑，以后就叫我苏夜吧，不用那么生疏。”
　　
　　“喂，为什么我要叫夜皇？”擅自给自己取名字，难道不知道要询问本人的意见吗？九尾龇着牙，大有不给解释就咬人的趋势。
　　
　　“不然就是小黑、大黑、墨水、乌云之类的，你要吗？”漫不经心的开口，苏夜觉得其实她最想选的是小黑。
　　
　　无语的看着一脸理所当然的苏夜，九尾郁闷了。“好吧……夜皇就夜皇吧。”好歹这个名字还霸气一点。
　　
　　“闪光君的灵魂别人能看见吗？”
　　
　　“不能。我觉得，你们三个人的穿越可能和四代召唤死神有关，不过我还没确定。”其实这个问题在漩涡小鬼的意识空间里他就在想了，总觉得不可能三个不同世界的人莫名其妙就来到这里，还都和木叶有关系（原来斑爷你还是承认自己是木叶的人么？）。 

作者有话要说：长风：知音，其实你那是误导九尾吧，给出选项而不是说你可以自己取。
苏：不错，就是误导。
阿鸢：苏，为什么我又被你镇压了？
苏：顺口，顺手。
阿鸢和长风对望，异口同声：妖孽！
[九尾和斑爷对望，异口同声：无比同情你以后的生活。]



9

9、【第八章】 ... 
 
 
　　【第八章无可避免的相遇】
　　
　　虽然鸣人始终喊不出爸爸这个词汇，曾经的偶像的定位也有点动摇，可对于总是跟在自己身后像个背后灵一样的四代却是充满了敬佩。不为别的，就只是在他修行的时候，四代随便指点指点就能让他做得比过去要好得多，冲着这点他也没办法再拿一张冷脸对着四代。
　　
　　长风彻底从老师的位子上退了下来，有四代的指点不比他强多了吗，于是他现在有了更多的时间去骚扰卡卡西和小鼬了。苏夜依然在一乐打工，只不过多了只狐狸。至于九尾总是用一双闪闪发亮的眼睛盯着锅里的拉面，她选择性无视了。开玩笑，难道要她去跟一只活了不知道多少年的尾兽讨论食物？或者让她和九尾争辩宿主的口味是不是会影响尾兽？
　　
　　至于阿鸢，和斑一起（不一起可能吗？一体双核啊。）去找蛇叔了，走的时候阿鸢信誓旦旦的说下次来的时候就有自己的身体了。对此，苏夜和长风都表示很期待，不知道蛇叔会拿谁的身体来容纳阿鸢的灵魂。不过不管是谁，都请允许他们为那个前主人默哀吧。
　　
　　日子一天一天的过，虽然是简单的重复，却也总会出现一些特别的状况。苏夜和长风一致认为鸣人意外性第一的称号是与生俱来的，因为有时候真的没办法淡定的面对那些稀奇古怪的状况。比如说虽然苏夜三令五申不准鸣人一个人跑到偏僻的地方去，结果鸣人还是救了日向家的大小姐，好在没伤得多厉害。比如说面对来接雏田回家的宁次，鸣人居然很神奇的跑上去教育人家当哥哥不能这么冷冰冰的，还把苏夜拿来当例子证明哥哥姐姐不是宁次这样的。从头看到尾的皆人表示儿子让他有种想朝面瘫发展的冲动，顺便同情了一把被唠叨得差点暴走的白眼少爷。
　　
　　这天天气不错，鸣人照例在河边修行。因为苏夜的能省则省政策，鸣人已经习惯了修行的时候顺手抓鱼抓兔子什么的，能锻炼使用苦无手里剑的能力，还能给家里添彩，这让鸣人觉得自己很能干。卷起裤管站在浅水里，鸣人盯着河里的鱼，小声的跟皆人讨论抓大的好还是抓小的好。考虑到家里那只狐狸的胃口和自己差不多，鸣人还是决定抓大鱼。
　　
　　忙活了半天，鸣人喜滋滋的看着自己的战利品――三条大鱼，猜想着姐姐会做糖醋鱼还是水煮鱼。
　　
　　“白痴吊车尾的！”
　　
　　暴怒的吼声打破了鸣人的喜悦，抬起头，发现班里的天才宇智波佐助站在河边冲着自己龇牙。摸不着头脑的鸣人完全不明白自己哪里得罪了对方，明明现在他已经听姐姐的话不去挑衅了。“你干嘛骂我？我又没得罪你。”
　　
　　其实宇智波佐助只是觉得被欺骗了，因为他看到鸣人抓鱼的技术就知道平时实践课上练习苦无手里剑的时候鸣人是放了水的，这种感觉就像是鸣人把那个第一名的称号让给了自己，他能不生气吗？“为什么上课的时候要装作不会？”
　　
　　“哈？”鸣人郁闷了，要知道假装投不准也是很难的，比努力投中靶心还难。“和你有什么关系？”
　　
　　大家族出生的佐助其实不会多少骂人的词汇，连吵架都不怎么擅长。被鸣人反问得不知道该怎么回答，一怒之下抄起身上的苦无就冲着鸣人攻过去了。他的想法很简单，既然在学校里你不肯显露真正的实力，那就好好打一场看看谁才是真正的天才。
　　
　　面对这样的状况，鸣人就算再想走人也不可能了，而且他也生气了。姐姐一直跟他说离兔子眼家的人远点儿，他虽然不明白为什么但也很听话的在做。如今对方都打上来了，没道理要忍气吞声吧。于是鸣人也不管他的战利品了，跟佐助就在河边打了起来。
　　
　　毕竟只是忍校里的小鬼头，佐助在家里又是个不受重视的主，会的东西也不多。鸣人虽然有长风和皆人在教，但也只是把以前不会的学会了，再深一点的东西还没来得及学。两个小家伙打到后来直接忘了这世上有忍术和暗器这两样东西，倒是把体术发挥到了极致。咳，说白了，两只就是在肉搏。你踢我一脚，我给你一拳，你来我往打得不亦乐乎。
　　
　　皆人紧张的看着，生怕自家宝贝儿子吃亏，可他也知道这样的对练也算是对鸣人的考验。很想给儿子提点，可他想起自己小时候从来不希望大人插手，只能闭嘴了。
　　
　　“你们在干什么！”
　　
　　突然出现的鼬差点没气死，因为看佐助老没回家，不放心他才出来看看，结果居然看到自家弟弟和漩涡鸣人打成一团。
　　
　　总觉得哥哥在生气，佐助也只能停手。鸣人认得来家里蹭过饭的鼬，虽然次数不多但鼬对他的态度倒也算是不错了，所以也停手了。
　　
　　“佐助，我不记得有教过你跟别人打架。”检查了一番佐助身上的淤青什么的，鼬其实有点心疼。他知道长风在教漩涡鸣人，虽然不认为这样就能胜过佐助，可那不代表他高兴看到自家弟弟身上挂彩。偏偏碍于大家族的礼仪，还不能表现出来，鼬头一次觉得大家族什么的真是讨厌。
　　
　　自知理亏，佐助没敢反驳。再说他也知道一开始就是自己先动的手，要是让哥哥知道自己这么沉不住气，一定会对自己失望的。
　　
　　“鼬哥哥，你不要骂佐助了。姐姐说男孩子打架什么的很正常的，不打架才不对劲呢。再说我们没打架，只是在切磋，真的。”睁着眼睛说瞎话，长风哥哥教的，姐姐表示赞同，于是鸣人很自然的遵照姐姐哥哥的指示做。他才不承认是怕佐助在学校把自己的事情说出去才求情呢。
　　
　　看了鸣人一眼，鼬想到拿着锅铲追杀长风的五十岚，觉得鸣人不大可能说谎。佐助一向也是很乖的，这还是第一次有这样的事。或许，真的只是切磋？可佐助怎么会这么冲动？
　　
　　没想到鸣人会替自己求情，佐助觉得很诧异，他以为对方就算不告状也不会帮着求情。偷偷看了鸣人一眼，佐助忽然觉得那张因为打架而脏兮兮的脸也不是那么讨厌，尤其那双眨巴眨巴的蓝眼睛好漂亮。
　　
　　“咦？这是怎么回事？”同样因为鸣人回家晚了而出来找人的苏夜看到鼬两兄弟和鸣人在一起，两只小的明显是打了一架。而且皆人看到她之后就告诉了她整个过程。
　　
　　“姐姐，我抓到了三条大鱼哦！”看到自家姐姐，鸣人终于想起了他的战利品，颠颠儿的跑过去把鱼捡起来递给苏夜看，脸上写着夸我吧夸我吧。
　　
　　接过鱼，掏出手绢帮鸣人擦脸，苏夜觉得果然还是自家小孩懂事啊。“鸣人真厉害，比姐姐强多了。”
　　
　　“嘿嘿。”
　　
　　佐助觉得有点羡慕，因为父母哥哥都不会像鸣人的姐姐那样直白的表扬他，也不会有这么明显的高兴的表情。他见过好几次鸣人的姐姐到学校给鸣人送便当，那个时候鸣人脸上的笑容他一直都记得。鼬瞥见自家弟弟有点落寞的样子，不由再一次感叹大家族的礼仪规矩都去见鬼好了。
　　
　　“鼬桑，长风在我那儿呢，你要去吗？”牵着鸣人准备回家，出于礼貌苏夜还是问了一句。反正她知道鼬并不喜欢去蹭饭，问一句也没损失。
　　
　　“多谢，母亲已经做好饭了。”
　　
　　回到家，让鸣人把自己打理干净坐下来吃饭，苏夜想了想觉得还是问问比较好。“鸣人，你跟鼬桑的弟弟谁打赢了？”
　　
　　“诶？”本来以为姐姐要问怎么会打起来的，鸣人有点疑惑。“还没打出结果，鼬哥哥就来了。混蛋佐助也不知道怎么回事，我在抓鱼又没招惹他，骂了我不算还跟我动手。我气不过，才还手的。”
　　
　　“可能是因为那孩子觉得鸣人平视在学校里的表现骗了他，所以生气吧。宇智波家的人，总是很骄傲的。”唯一不用吃饭的皆人这会儿坐在窗台上，他总觉得刚才鼬那个孩子似乎注意到了自己。
　　
　　“切，不就是中二病吗，就见不得别人比自己强，兔子眼家出品全是这种变态心理。”
　　
　　哭笑不得的看着长风一脸鄙视加讥讽，苏夜也是赞同的表情，皆人突然觉得其实宇智波家挺惨的，被人说成这样还连反驳都没突破口。
　　
　　“比我强的话努力追上去不就好了吗？”不明白中二病是什么，可是后面的话鸣人是听懂了，想想佐助说的话，好像的确是这样。
　　
　　“谁知道兔子眼家的人脑子是怎么长的，鸣人你离他们远点儿就好，中二病也是会传染的。”摸了摸鸣人的头，苏夜觉得有必要让鸣人换个地方修行，她可不想让自家小孩再跟那个小兔子眼上演什么虐恋情深的戏码。“对了，你们怎么打的？”
　　
　　“恩？一开始他拿着苦无冲过来，我也拿着苦无还击。后来都把苦无扔了，就开始比体术了啊。”
　　
　　“肉搏。”别过头，皆人很不愿意承认自家儿子跟人家打得一点都没有忍者的自觉，而且两个小孩滚作一团的打法……真的很难看。
　　
　　“笨蛋小鬼，你不知道用忍术吗？”一直很安静的九尾怒了，自家宿主居然跟人肉搏，太丢脸了。“从明天开始我教你忍术，再遇到兔子眼家的人就狠狠的揍。”
　　
　　“狐狸你要教我忍术？好啊。”听到有东西学，鸣人兴奋了。虽然他已经知道狐狸是九尾，是害死父母害得自己被当成怪物的元凶，可一只会跟自己抢拉面的狐狸他真的没办法去恨。
　　
　　“鸣人家ｐａｐａ桑，你也教鸣人忍术吧，总不能每次都那么没技术含量的肉搏啊。”看了眼鸣人胳膊上的淤青，苏夜眯了眯眼打定主意要让那个小兔子眼不好过。“我可是好不容易才让鸣人长点肉，要是让那个小兔子眼打坏了怎么办？还有啊，鸣人你要记住，打架没关系，但一定要打赢！”
　　
　　皆人看着自家儿子身上的瘀伤，不淡定了，狠狠的点头答应。
　　
　　啊啦，鸣人你惨了。看了眼那边ｐａｐａ之魂燃烧着的四代，又看了眼那边目露凶光的九尾，长风默默的在心里吐槽。看来以后鸣人要被两大变态狠狠操、练了啊，没事的话自己还是避开修行时间吧，省得殃及池鱼啊。 

作者有话要说：打架没关系，但一定要打赢！――家规第一条

长风：知音，你是在培养一代魔王么？
阿鸢：魔王？本座才是魔王！
苏：有么？我小的时候受的教育就是这样的。
众：这就是女王养成啊。



10

10、【第九章】 ... 
 
 
　　【鸣人有朋友了】
　　
　　鸣人最近很郁闷，非常的郁闷。他觉得姐姐说要远离兔子眼家的人简直就是真理，因为他真的不明白那个宇智波佐助的脑子是怎么长的。自从那次在河边打架之后，不管是上课还是下课，宇智波佐助总是用很奇怪的眼神盯着自己。而且每次实践课自己都被迫要和宇智波佐助一组，因为老师都愿意满足班里的天才这点小小的要求，还说宇智波佐助乐于帮助同学是好学生。见鬼的好学生！
　　
　　皆人和九尾对鸣人的训练可以说是地狱式的。本来皆人很有些不忍，觉得鸣人还小不用这么严厉。可苏夜说训练时受伤好过将来没命，一句话就让鸣人的训练强度和难度连升三级。对此鸣人并没有抱怨，成为强者一直都是他的愿望。可这不代表他愿意在家被操、练得半死不活之后还要应付宇智波佐助的挑衅！那个讨厌的小兔子眼，简直像是吃定了自己在学校一定会隐藏，总是想尽一切办法来挑衅自己。要不是有个背后灵提醒自己，搞不好早就违反了姐姐定下的隐藏实力的规定。
　　
　　唯一让鸣人觉得还算不错的，大概就是因为宇智波佐助的纠缠不休，自己的隐藏能力越来越好了。长风哥哥说了，会隐藏自己的忍者才能取得最后的胜利，不懂得隐藏就等于把自己送到敌人的苦无上。为了避开小兔子眼，鸣人义无反顾的加入了奈良鹿丸、秋道丁次和犬冢牙的逃课队伍，并且和这三个人结下了深厚的革命友谊（苏夜评语）。值得庆幸的是不管是姐姐还是长风哥哥都没有对他逃课的事说什么，甚至他们还说没逃过课的人生是不完整的。鸣人觉得很开心，有这样通情达理的家人。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　“又被团扇二少爷盯上了？真是麻烦啊，鸣人啊，你是不是欠他钱啊？”看到鸣人从树上跳下来，鹿丸抓了抓头发感觉很无奈。那个宇智波佐助难道真的是脑子有问题吗？总是这样纠缠鸣人到底是为了什么啊？
　　
　　“怎么可能欠他钱！”拍了拍衣服上的树叶，鸣人毫不客气的翻了个白眼。“谁知道他到底想干什么。对了，鹿丸，丁次，牙，姐姐说今天发工资，让我叫上你们去我家吃饭。”
　　
　　“鹿丸，我们去吧。”一听说吃饭，丁次立马两眼放光的看着鹿丸。
　　
　　抽了抽嘴角，鹿丸点点头，懒洋洋的把先前帮鸣人拿着的书本递过去，带头朝鸣人家走。丁次一直很喜欢鸣人家姐姐做的菜，每次看到鸣人的便当都会流口水。牙虽然没有丁次那么直接，不过也没好到哪儿去。四个孩子有说有笑的朝家里走，完全没注意到离他们不远处宇智波佐助扭曲的脸。
　　
　　“姐姐，我回来了。”
　　
　　“打扰了。”
　　
　　听到孩子们的声音，苏夜从厨房探出头，笑眯眯的让他们去洗手。
　　
　　“长风哥哥，你好像很没精神的样子，没睡饱吗？”洗完手，鸣人注意到长风懒洋洋的趴在饭桌上，就像上课的时候鹿丸一样。
　　
　　“唉。”叹了口气，长风顺手揉了揉鸣人的头发。“明天要出任务了，好几天都吃不到你姐姐做的菜了。我讨厌兵粮丸啊，难吃死了。”
　　
　　同情的看了一眼长风，鸣人觉得吃不到好吃的菜的确很痛苦。“可是鹿丸说忍者出任务基本上都是吃兵粮丸的，所以你不是一个人没好东西吃，不用太难过了，真的。”
　　
　　“谁让你姐姐把我的嘴都给养刁了。”长风继续叹气，他没说最重要的是天朝菜只有苏会做啊。
　　
　　“我可没让你每天都来蹭饭，不带你这样推卸责任的。”苏夜正好端菜出来，听到长风的话，郁闷了。“好了，长风，别摆出要死不活的样子，别把孩子们给教坏了。”
　　
　　看了看未来的第一懒人鹿丸，长风笑了。“我觉得鹿丸懒洋洋的样子比我更要死不活，所以不用我教了。”
　　
　　翻了个白眼，鹿丸觉得长风大哥让他再也不觉得暗部有多神秘了。“麻烦死了，你是大人，我还在忍校，不在一个档次好不好。”
　　
　　“而且鹿丸很聪明啊，懒一点也没什么。”丁次永远都是站在鹿丸这边的，立马帮腔。
　　
　　“我也很聪明啊，不聪明的话我怎么可能当上暗部呢。”笑眯眯的看着丁次不知道怎么反驳了，长风一点都没有欺负小孩子的自觉。
　　
　　鸣人和牙早就远离战火了，这两只没少跟长风斗嘴，每次都输，已经学乖了。
　　
　　“好了，吃饭了。”
　　
　　苏夜觉得每次自己说开饭的时候基本上没人会不听，除了那个不用吃饭的闪光君之外，就连九尾都会马上停止之前在做的事情赶到饭桌边。“任务小心点，别缺胳膊少腿儿的回来。”
　　
　　“安啦，我的脾气你还不知道吗，绝对是安全第一的。”不在意的摆摆手，长风自认是很惜命的。而且这次任务鼬也会参加，说白了就是上头要看看鼬的表现，自己就是个打酱油的。“算时间的话，我回来的时候差不多就是夏夜祭了，到时候一起去吧。”
　　
　　瞄到鸣人听到夏夜祭的时候眼睛亮了一下，很快又黯淡下去，苏夜一下子想起夏夜祭的人很多，那样热闹的地方鸣人估计是从不会去的。想了想，苏夜找了一个自认为还不错的理由。“手打大叔也许要参加呢，我得去帮忙。再说我也没和服啊，夏夜祭不是要穿和服吗？”
　　
　　“苏夜姐还没有参加过木叶的夏夜祭吧？”牙就是个缺根筋的，完全没看出苏夜不想谈夏夜祭的意思。“不去太可惜了，很好玩的。”
　　
　　“姐姐穿和服一定很漂亮的。”小声说着，鸣人倒是有点期待姐姐穿和服的样子。虽然每年夏夜祭鸣人都只是远远的看着，可他还是希望姐姐可以玩得开心。而且他觉得姐姐很好看的，至少比牙的姐姐好看多了（貌似小孩都觉得自家人比较好看吧？）
　　
　　可我不会穿那个东西……听说和服很麻烦的，而且死贵。苏夜黑线的想着，一点都不想为了一件和服节衣缩食。穿越前她就不是热衷于服饰的类型，再说了和服什么的能比得上天朝的旗袍吗？
　　
　　长风却留了个心，他猜得到知音肯定是觉得和服太贵，只是参加夏夜祭的话太不划算了。要不去敲诈卡卡西？恩，就这么定了。那个单身贵族执行任务的次数比谁都多，一定存了很多钱，不敲诈白不敲诈。
　　
　　鹿丸隐约想起从来没在夏夜祭上见过鸣人，联想到村里人对鸣人的态度，觉得苏夜姐说不定是为了鸣人才不去参加。这么一想，鹿丸也就默默的吃饭，顺便捏了捏丁次不让他说夏夜祭的事情。鹿丸一直觉得村里人很莫名其妙，鸣人没有做过什么伤害人的事情，即使那个宇智波佐助挑衅得他都有点看不下去了，鸣人也只是避开而已。为什么，要对鸣人那么恶劣？麻烦死了，为什么他要考虑这么麻烦的事情？
　　
　　吃过饭，鸣人很自觉的帮忙刷碗。鹿丸虽然嫌麻烦，可还是去给鸣人帮忙了。长风打了声招呼，说要回去准备任务的事情，顺便送牙和丁次回家。
　　
　　苏夜看着出门的长风，欲言又止。她没问过长风穿过来多久了，有没有执行过杀人的任务。作为曾经的天朝公民，长风不可能有这样的体验，也不知道这次任务会不会见血。担心长风的同时，她也觉得自己不能做忍者说不定也算是幸运，至少不用刀口上舔血。
　　
　　“鸣人，这是什么？”指着鸣人房间里墙上贴的家规，鹿丸突然觉得其实苏夜姐挺严厉的。
　　
　　“家规啊，上面不是写着的吗。”
　　
　　“家规
　　１、打架没什么，但一定要打赢。
　　２、受伤没什么，但要让你的对手伤得比你重。
　　３、绝不小看任何对手，把每一次战斗都当成最后一战。
　　４、珍惜生命，远离中二病和变态。
　　５、绝不浪费食物、金钱、时间和感情。
　　６、多看，多听，多想，不凑热闹，少说话。
　　７、对敌人绝不犹豫、不择手段，放过他，就是谋杀家人和同伴。
　　８、相信自己，绝不放弃自己。
　　９、战斗不是唯一的途径，绝不做四肢发达头脑简单的莽夫。
　　１０、眼睛和耳朵都会欺骗你，要学会寻找真相。
　　１１、真正的强者，敢于直面痛苦，正视鲜血，忍人所不能忍，容人所不能容。”
　　
　　鹿丸看完了这个所谓的家规，忍不住嘴角直抽。他知道自己不是低智商的笨蛋，可这张纸上面的内容他只能看懂几条而已，那也是因为老爸曾经说起过。“鸣人，这些是谁定的啊？你全都看懂了？”
　　
　　“一开始不懂，不过姐姐有给我说得很明白，所以现在都懂了。”回想起当时的情景，鸣人觉得姐姐比学校里的老师好多了。“是姐姐和长风哥哥一起定的，还说最重要的是最后一条，就算不做忍者也很重要。”
　　
　　“麻烦啊……，你不觉得很严厉吗？”
　　
　　“可是姐姐是为了我好啊。以前都没人跟我说这些的，不管我做得好还是不好都没人管……”挠了挠头，鸣人忍不住就笑开了。“呐，鹿丸，现在我觉得很开心，真的。”
　　
　　动了动嘴唇，鹿丸还是什么都没说。以前鸣人总是一个人，他见过。虽然那时候鸣人也是笑得傻傻的，可总觉得不真实。然而现在鸣人脸上的笑容，很温暖。 

作者有话要说：其实原著里最早和鸣人成为朋友的就是鹿丸和丁次，但是为毛丸子君的戏份那么少？怨念……



11

11、【第十章】 ... 
 
 
　　【任务】（本章节由慕容长风出品）
　　
　　长风无聊地坐在暗部办公室里面，翻看着眼前的卷轴，啊，真是麻烦啊，任务之类的，如果只是送送信什么的好说，现在竟然是要去暗杀，奖金也不见得有多少，没几天就要被自己的知音给榨干了。嘛，不过想到自己是暗部的成员，这种事情应该是司空见惯的吧。
　　
　　叹了口气看着卷轴上的内容，田之国大名密谋侵占火之国领土，暗杀大臣渡边小次郎，旁边还有一张很丑的画像，不是画师的画技烂，而是那个人实在是太丑了，长得歪瓜裂枣，太对不起人民大众了，真不知道那个大名的眼睛是怎么长的，这么一个家伙在面前乱晃不觉得恶心么。任务内容看着很简单，但是要完成还是需要费些力气的。这个渡边小次郎是田之国大名最器重的人，这次的事情也是他提议的，长风撇撇嘴，密谋这种事情最容易被人察觉，活该成为火之国的暗杀目标。
　　
　　这个任务是火之国大名亲自下令的，因此只许成功不许失败。三代将这次的任务交给十三小队也很正常，毕竟原来的长风最擅长的便是暗杀潜伏一类的任务。长风现在觉得还是有些庆幸的，毕竟这个身体的原装货很符合自己的性格，喜欢躲在暗处放冷箭，逃跑一流。脑子里面还在盘算着在那个什么小次郎不知不觉的时候取了性命，之后就直接回来算了，可三代却意味深长地说让新人多加磨砺磨砺，好让他们多加成长。长风不是傻子，他们队伍里面的新人就只有一个，那就是宇智波的大少爷黄鼠狼，不过长风不可能当着他的面这么叫。
　　
　　啊，磨砺新人啊，真是件辛苦的事情啊，我又不是什么保姆之类的，长风腹诽着，将卷轴收好，抬头看着三个刚刚进来的家伙。
　　
　　“哟，终于来了，还以为你们现在都在睡觉，听不见我深情的呼唤呢。”
　　
　　三个人刚进来的时候看见长风一脸凝重，还以为是件很棘手的人任务，不禁也将表情端正，露出了凝重的神色。但是眼前这个坐在办工作后面的家伙一开口就大煞风景，黑狐、旋风两人头上冒出黑线，连一旁的鼬都不禁微微抽了抽嘴角。
　　
　　长风似乎还毫不自觉，摊手说：“呀，你们这都是什么表情？怎么，拜伏在你们队长强大的气场下面了么？啧啧，看来你们的训练还不够。”长风嘴角露出了不怀好意的笑，“放心好了，等任务结束之后，我会好好调・教你们的。”
　　
　　黑虎旋风两人抖了抖，只觉得末日来临了，鼬倒是淡定多了，毕竟这副德行的长风他还是见过好几次，但是也见过他被那个不会任何忍术的五十岚镇压的场景。
　　
　　玩笑过后，长风正了正脸色，将卷轴丢给他们三人：“这是我们这次的任务，暗杀。这个任务看上去并不难，但是三代的希望是，磨练新人。”
　　
　　鼬愣了一下，面瘫的脸上让人看不出一丝情绪。
　　
　　长风笑着拍拍鼬的肩膀：“哟，小鼬，看样子三代那个老头子对你的期望很大啊，好好表现，要是不会的话就尽管问我这个前辈好了。”
　　
　　“是，队长。”
　　
　　长风无奈地盯着鼬那张面瘫的脸，摸着下巴说：“啧啧，小鼬啊，你要是能笑笑的话，肯定会迷死一大堆人的。太浪费资源了，听说那个什么小次郎……”
　　
　　“是渡边小次郎。”旁边的黑狐开口说着。
　　
　　长风瞪了他一眼：“你以为我记不住他的名字么，只是太麻烦了。”长风想到什么，笑得贼兮兮的，“小鼬啊，那个家伙据说是个色鬼，要不你穿女装接近，然后神不知鬼不觉地将他解决，我相信……”长风还没说完，只觉得背后升起一阵凉气，转身环顾四周，却发现黑狐旋风两人已经退后了好几步，离自己远远地，而身后的宇智波大少露出了兔子眼，三勾玉还在不停地旋转着。“呀，我这只是说说作战方略么，要知道这是常有的事情，扮女人之类的，你看他。”长风指了指旋风，“那个家伙就差点为了任务献身，不过那个时候是为了杀一个女人而已。”
　　
　　旋风脸黑了，他是为了任务去勾引过女人，但是你也不用说出来吧。还有队长啊，难道你没看见宇智波大少已经生气了么，怎么还这么不知死活呢。黑狐旋风两人不禁捏一把汗，希望自家的队长不要和大少打起来。
　　
　　长风看着脸色越来越黑的鼬，觉得应该见好就收了，“好了，玩笑就到这里。”长风的脸色变得严肃之后，空气中的那股杀气就消失得无影无踪。“检查你们的装备，好了的话，我们就要出发了，记住鼬，这次你是主力，而我们则是在一旁辅助，三代大人有意培养你，别辜负他的期望。”
　　
　　鼬愣了一下，点头。
　　
　　四人一路疾奔，长风暗中观察鼬，发现他跟上他们并不难，而且神情戒备地观察着周围的环境，没有一丝一毫的破绽，真不愧是被宇智波一族的天才。
　　
　　进入田之国之后，四人乔装成到田之国做买卖的商人，进入国都。有情报说田之国大名暗中有着实力强大的忍者在保护着，所以行动前长风和三人说过，千万要小心，他可不希望自己的部下折损在这里。田之国啊，长风总觉得熟悉，好像有一个不得了的家伙潜伏在这里，至于具体是谁却想不起来，既然想不起来还是别想了，任务第一。
　　
　　潜入渡边小次郎的府中，这里的侍卫总是不停巡逻，深谙潜伏之道的长风探查到目标的所在之后，便将方位告诉他们，几人决定天黑的时候下手。由黑狐和旋风两人警戒，长风和鼬去暗杀，其实主要还是靠鼬，长风只是在一旁帮忙，如果不出意外的话，根本不用出手。
　　
　　普通人根本不是忍者的对手，毕竟他们还是有些忌惮木叶忍者的名声，所以还是雇了些浪忍来保护自己，渡边小次郎在里屋休息，外面则是有好几个忍者守着。长风屏息凝神，黑暗是最好的潜伏点，没有人能察觉到他。不知不觉解决掉几个忍者之后，发现鼬也已经将他的事情办完了。将渡边小次郎的头封入卷轴，两人对视一眼，便闪身退出府邸。
　　
　　只是不好的事情总是在最后发生，当四人汇合之后，他们便感觉到一阵实质性的杀气，属于那种经历过战争，杀人无数的忍者独有的气息，要不是他们经历过各种任务，杀过人，对杀气的抵御能力早非菜鸟级的，不然此刻早就动弹不得了，几人神色凝重看来今天可能有些危险了。长风暗骂倒霉，怎么这时候遇见三忍之一的大蛇丸。看着不远处那个吐着舌头，皮肤苍白，披头散发，宛如贞子的家伙，只觉得时运不济命途多舛。
　　
　　长风打了手势，让他们先撤退，自己必须想办法拖住那家伙，但是鼬明显不想，硬是留了下来。长风翻了个白眼，真是的，自己好不容易充一回英雄，你这黄鼠狼倒是别添乱啊，要是你挂了我拿什么和那个三代老狐狸交代啊。
　　
　　长风真想仰天长啸，除了黄鼠狼那家伙不走，黑狐和旋风两个人也是，真想撬开他们的脑袋看看，把平日里暗部教的东西丢到哪去了啊，暗部就是躲在暗处的忍者啊，难道现在要和大蛇丸硬碰硬么，一群傻帽啊！！长风现在只想抓狂，要是他一个人的话，他绝对有把握逃命，毕竟他的遁术一流，但是现在这样的情况该怎么处理？
　　
　　最后，长风脸色冷了下来，命令黑狐和旋风两人抓准时机带着卷轴离开。既然都是命令了，他们就必须遵守了。
　　
　　面具下看不清人的脸，但是露出的眼睛却是瞒不过了。大蛇丸伸出舌头舔了舔嘴唇，“原来是宇智波一族，没想到现在的宇智波竟然也会加入暗部，这还真是稀奇。想来最近比较有名的宇智波也就只有宇智波鼬了吧。”大蛇丸眼中露出了贪婪的目光，“写轮眼，真美啊，让我想要得到它。”
　　
　　“呀，这不是三忍之一的大蛇丸大人么，没想到你竟然在田之国。三忍之一，竟然也会成为田之国大名的走狗，据我所知这个大名是个草包啊。”长风嬉笑着开口，但是心里却已经冷汗连连，要是今天有人折损在这里那就是自己的过失，而且他还没玩够怎么能那么快就挂掉！。
　　
　　大蛇丸似乎没想到有人敢这么和他说话，眼中露出了兴味，“真是大胆的暗部，知道我是谁还敢这么说话。我该为你的胆大喝彩么。那个大名是脓包，并不妨碍我们各取所需。更何况只是帮忙竟然能遇见写轮眼，真是太好了，我想研究很久了。”
　　
　　鼬眼中的勾玉转得飞快，显然已经生气了，写轮眼是宇智波一族的骄傲，而大蛇丸竟然敢觊觎，显然是不将他们放在眼里。
　　
　　大蛇丸似乎已经迫不及待了，分出分、身直接动起手来，而本体更是直接冲向鼬。长风在一旁看着着急，但是大蛇丸毕竟不是泛泛之辈，怎么可能那么容易解决，一不小心连自己怎么死的都不知道。长风现在只能尽量制造时机至少要让那两人逃了，鼬的实力不差，还能撑一会儿。但是饶是自己再小心，还是挂彩了。喂，你只是个分、身而已，有必要这么牛Ｘ么，长风心中哀号，靠在树后面暂且休息。他刚刚牺牲了几个影分、身将大蛇丸引开，让旋风和黑狐离开。现在他也可以暂时休息一会儿。影分、身传来的信息弄得他头胀，还好那些攻击只是作用在影分、身上的，如果会死本体的话，够他死十次的了。
　　
　　长风吞下一粒兵粮丸，接着瞬身搜索鼬的身影，在他概念中，没开万花筒的鼬实力虽强，但是也不一定是大蛇丸的对手。找到鼬的时候，刚好看见他被大蛇丸制住，看样子已经昏过去了。长风立即分出分、身攻向大蛇丸，本体则是闪身抓住鼬，跳离战区。长风想着可以的话便和黑狐和旋风两人汇合，接着便直接回木叶。很快那个影分、身也被解决了，传回来的信息弄得长风一阵眩晕。鼬受伤不轻，自己也挂彩了，还有两个家伙不知道有没有逃出去。
　　
　　忽然，不远处传来一阵惨叫，长风瞳孔一缩，他记得那两人的声音，抱住鼬的手也不禁紧了紧。不知道大蛇丸什么时候会再找到他，现在他能做的也只是躲好罢了。
　　
　　“啊啦，长风，没想到居然是你诶。”
　　
　　树后传来阿鸢的声音，长风眼睛一亮，第一次发现阿鸢原来这么可爱。现在他脑子里面只有三个字“得救了”。
　　
　　“蛇叔呢？”阿鸢窜到长风面前，啧啧两声：“被扁的挺惨的，回头我帮你报仇吧。”
　　
　　长风沉默了会儿，“我现在很累啊，还有，这个兔子眼帮我看着，别让他死了。我待会儿回来。”
　　
　　“喂！你不是要去跟蛇叔拼命吧？”阿鸢在后面喊着。
　　
　　长风头也不回，“收尸！”
　　
　　成为忍者的时间不算短，杀人是常有的事情，但是遇见自己的队友死亡还是第一次。这两人虽然跟在自己身边没多久，但是长风是真心将他们当做了伙伴。默默地将他们的尸体封印起来，原先只有懒散嬉闹的眼中此时却有着一股怒火，大蛇丸，你这该死的混球！不过他现在痛恨大蛇丸之外，也第一次觉得实力原来是这么重要，自己还是很弱小啊。
　　
　　回到阿鸢身边的时候，鼬的伤势已经安定下来，长风的神色还是有些冷。
　　
　　阿鸢有些担心地问：“长风，你没事吧？”
　　
　　长风摆摆手，尽力掩饰自己的情绪：“能有什么事？这不还没死么。啊对了，上次苏说过要留联系方式的。干脆我留个通灵兽的定位符给你吧，以后联系的时候也方便，省的你老是跑木叶。”
　　
　　阿鸢当然高兴了，立即接过，嘴巴也没闲着。“蛇叔已经答应帮我弄身体了。对了，你什么时候有通灵兽的？是什么动物啊？”
　　
　　“猫。”长风现在只想奔回木叶，也懒得再说什么，扛起鼬走了。
　　
　　“诶？跑那么快干什么……啊啦，我想起来了，木叶的夏夜祭快到了。斑斑，我们去参加夏夜祭吧？” 

作者有话要说：苏：长风卿，我同情你。撒，不如你和鸣人一起让闪光君和九尾操、练吧？
长风：我可不是人柱力，没那么强悍的恢复能力。
阿鸢：放心吧，长风，习惯了就好了，真的【闪闪发亮的眼睛】
长风：你们是要操、练死我么？【哀怨】
苏、阿鸢：我们是为你的生命安全着想，真的，看我们真诚的眼睛。



12

12、【第十一章】 ... 
 
 
　　【回到木叶】
　　
　　其实如果可以的话，苏夜真的不想见卡卡西，至少不想让卡卡西出现在自己家里。她总觉得写轮眼有可能看得见闪光君，可又觉得自己的怀疑有点莫名其妙，写轮眼又不是阴阳眼。好在长风不在的时候卡卡西很少会来，估计也是因为鸣人的原因。
　　
　　可是苏夜没想到长风会受伤住进医院，也没想到卡卡西会来通知自己。就算长风跟自己走得近，可长风毕竟是暗部，这种事情真的可以告诉自己这个普通人吗？给鸣人留了字条和饭菜，苏夜带着比较清淡的菜跑到医院去了。
　　
　　“知音啊，我好可怜～～～我好倒霉～～～”
　　
　　一走进病房，苏夜就听到长风故意撒娇的声音，抖了抖。腹诽，话说长风卿你现在不是女人了，撒娇什么的……还是算了吧。
　　
　　“诶？居然有骨头汤？果然还是知音最好啊！”全然没在意病房里不止自己和苏夜，长风选择性无视了另一张病床上宇智波大少爷。
　　
　　“你不是说你一贯安全第一的吗？怎么搞成这样回来？”瞄了瞄长风身上的绷带，苏夜庆幸的是手臂没伤着，不然自己难道还要喂长风吃东西？！
　　
　　“差点儿就回不来了。”瞄了瞄那边的大少爷，长风觉得他应该没那么快醒，不过为了慎重还是伸手在苏夜手心里写了个中文的大蛇丸。
　　
　　默默的坐下来，苏夜不知道是该庆幸长风只是受伤，还是该哀叹长风的运气。“长风卿，你也加强训练吧。运气总有用完的时候，有时候光是逃跑的技术好是不行的。”
　　
　　“啊，我知道。”长风闷闷的喝着汤，发现自己想不起那两个家伙的脸，只记得声音。呵……，如果自己死了，或许队友也想不起自己的脸吧。
　　
　　“五十岚小姐。”鼬不知道什么时候醒的，看见苏夜坐在长风床边削水果，打了声招呼。
　　
　　“鼬桑，醒得正好，这个给你吧。”随手把手里削好的水果递过去，苏夜忽然想起蛇叔对写轮眼的特殊爱好。“鼬桑和长风一起出的任务吗？”
　　
　　道了声谢，鼬点点头。“多亏了长风前辈，不然我也许就留在那里了。”
　　
　　“说了多少次叫长风就好，小鼬啊你就是太拘谨了。对了，苏，夏夜祭你真的不去？回头我去敲诈卡卡西去，绝对不用你自己掏钱买和服。”放下碗，长风觉得自己很有必要趁着夏夜祭好好放松一下，至少要转换一下心情。
　　
　　白了长风一眼，苏夜真想不明白卡卡西怎么就被长风给吃得死死的。“我说，卡卡西又不是你的钱包，总那么欺负他你也不脸红。”
　　
　　“你压榨我的钱包的时候也没见你脸红啊？”
　　
　　“谁让你是我知音呢？反正你一个人吃饱全家不愁，贡献一点出来帮我把鸣人养胖一点不好吗？”把碗收拾好，苏夜正好看见门口一个金色脑袋。“鸣人？来了干嘛不进来？”
　　
　　推开门，鸣人三步两步跑到长风跟前，从口袋里掏出一个小包递给长风。“呐，长风哥哥，你痛不痛？这是鹿丸家的止痛药，很管用的。”
　　
　　伸手揉了揉鸣人的头发，长风忽然觉得自己没有白白被敲诈，好歹鸣人还是念着自己的好。“哎呀鸣人长大了，会心疼人了。我没事的，忍者哪有不受伤的，习惯了就好了。将来等你成了忍者，就明白了。”
　　
　　被这么直白的夸，鸣人有点脸红。转头看见佐助的哥哥也在，这下尴尬了。“鼬哥哥，你也受伤了吗？对不起啊，我不知道，所以止痛药只要了一份。明天我再去找鹿丸帮你也要一份。”
　　
　　“谢谢，不过不用了，家里有。”只是不知道会不会有人记得送来就是了。鼬扯了扯嘴角，勉强露出一个微笑。他看得出来漩涡鸣人真的不知道自己受伤，还是个孩子，单纯的孩子。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　长风的伤势比起鼬来说算轻了，没过几天就出了院。打着要庆祝康复的名号，长风去菜场转了一圈，然后大包小包的跑到苏夜家里，结果看见卡卡西和苏夜以及鸣人三个人围坐在桌子边，全都一脸诡异。
　　
　　“你们这是怎么了？怎么都一副奇奇怪怪的样子？”放下东西，长风坐到鸣人身边抓起杯子就猛灌。
　　
　　“也没什么，只是卡卡西一不小心开了兔子眼，一不小心就瞄到了ｐａｐａ桑，一不小心就以为自己见鬼了。”
　　
　　“噗……咳咳……咳咳……”被苏夜的话给惊到了，长风直接喷水，呛得不行。鸣人很好心的帮长风拍着背，一脸同情。左右瞄了瞄，长风没看到皆人。“闪光君呢？”
　　
　　“被心爱的弟子说成是鬼，蹲墙角种蘑菇去了。”淡定的从桌子底下拿出抹布擦干净桌上长风喷的水，苏夜觉得长风的反应正好弥补自己被卡卡西惊吓而受伤的心灵。“正好，卡卡西和长风一起接受特训吧。有你们两个陪着，鸣人修行的时候也不会那么闷了。”
　　
　　“那个……苏夜酱，我没受伤。”抬起手，卡卡西很想跑掉。
　　
　　“知音，没得商量吗？我真的没有鸣人那么强悍的恢复力啊，会死掉，绝对会死掉的，你忍心吗？”苦哈哈的望着苏夜，长风觉得等待自己的就是地狱！
　　
　　不知道从哪儿摸出一个卷轴，苏夜笑眯眯的展开给卡卡西和长风看，很满意的看到长风的脸彻底黑掉，卡卡西的死鱼眼终于瞪大了。“知道你那么倒霉的碰上了蛇叔，ｐａｐａ桑认为很有必要加强你的锻炼，所以和我连夜做了这个训练计划。呐，长风卿，身为我的知音，在我没有武力值的情况下难道你不该提升自己的武力值吗？我和鸣人全指着你保护哦。”
　　
　　“至于卡卡西嘛，既然你知道ｐａｐａ桑的存在，那么我想你是不会不听老师的话的，对吧？鸣人还小，将来的事情我不知道，但至少多一个人就多一份保障，你认为呢？”
　　
　　抖着手抓过卷轴，长风觉得自己看到了世界末日。卡卡西庆幸自己有面罩，可背上的寒毛都已经竖起来了，他真的不想接受老师的特训啊，那根本就是变态的特训！可两人看到苏夜眼中赤、裸、裸的威胁，以及手里的纸扇，难得的有了同病相怜的感觉。
　　
　　“啊啦，卡卡西是讨厌老师了吗？我记得你以前不是这样的，有修行的话你是最高兴的。难道老师的魅力真的下降了吗？啊，啊，真是伤心啊。”种完蘑菇窜出来的皆人哀怨的望着卡卡西，脸上直白的表露出你不答应就是不认老师了的意思。
　　
　　“那么就这么定了，从明天开始没有任务的时候就来参加特训。”收起纸扇，苏夜很满意的提起长风买来的菜去厨房了。
　　
　　“老师，你现在……”卡卡西斟酌着，却不知道该怎么说。问老师为什么会像个背后灵一样跟着鸣人？还是问老师有没有怪自己没有照顾鸣人？
　　
　　“有时间再详细的跟你说吧。”耸耸肩，皆人并不知道要怎么跟卡卡西解释，斑的事情太过惊悚了。
　　
　　“切，不就是成了背后灵吗，有什么好说的。”卡卡西发现皆人的时候，九尾就出去了，溜达了一圈才回来。“对了，戴面罩的小鬼，女人的和服很贵吗？”
　　
　　惊讶的看着九尾，卡卡西虽然一直都很怀疑苏夜养的这只狐狸，可亲耳听到它说话，还说自己是小鬼，他不淡定了。“老师，这……？”
　　
　　“九尾。现在叫夜皇。”看到卡卡西瞪大的眼睛，皆人苦笑。“不用担心，他和苏夜有契约，不能伤害鸣人。”
　　
　　“和服是挺贵的，女人的尤其贵。喂，狐狸，你问这个干嘛？”长风倒是已经习惯了九尾的神出鬼没，反正吃饭的时候是一定会出现的。
　　
　　“一乐那个老板说五十岚没参加过木叶的夏夜祭，让她休息，好好玩儿。但是她说没有和服就给推辞了，念叨着和服那么贵可以买很多菜了什么的。”甩甩尾巴，九尾很自然的窜到鸣人腿上趴着，好似已经习惯了把宿主当成沙发。
　　
　　九尾的话一说完，长风立马双眼放光的盯着卡卡西。“呐，卡卡西，不如你帮苏买和服吧？你看你老是来蹭饭，也没给伙食费，这下不是正好吗。”
　　
　　嘴角抽了抽，卡卡西很想说你也蹭饭为什么你不买，一下子想起长风是交了伙食费的。
　　
　　“啊，我跟着鸣人在村里走动的时候听说小卡卡西你做任务的次数不少啊，应该存了不少吧？嘛，嘛，正好鸣人也没有和服，不如你一起买了吧。”皆人也盯向了卡卡西，至于鸣人会不会去参加夏夜祭他给选择性无视了，儿子穿和服一定很可爱啊。
　　
　　无奈，卡卡西老老实实的掏出了钱包，放到长风手上。他有种感觉，这只是一个开始罢了，自己以后肯定得被这两个人――或者说一人一鬼敲诈得很惨。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　站在和服店里，苏夜完全搞不懂该买什么，也不知道和服究竟要怎么穿。啊，啊，还是旗袍省事啊。
　　
　　“不知道挑什么好吗？不介意的我可以帮你看看。”
　　
　　被一个友善的声音惊醒，苏夜从神游中醒转，看见一个有着白眼的女子站在自己面前。日向家的人？“那个……其实我以前从来没穿过和服，所以……”
　　
　　“没关系，我教你好了。是为夏夜祭做准备吧？”打量了苏夜一番，白眼女子挑了一件白底蓝花的，和一件黑底红花的递给苏夜。“我觉得你的气质这两种都很不错，试试看吧。”
　　
　　瞄了一眼两件和服，苏夜很自然的拿过那件黑底的。不过，这个女人真的不是老板吗？“就这件吧，白色太容易脏了。”
　　
　　跟着那个叫日向晴晚的女人学会了怎么穿和服，苏夜只觉得过程简直是受罪，却还不能表示不满。日向晴晚买了一件淡绿色的和服，还买了一件小孩子的。“你有小孩了？真看不出来，我看你应该和我差不多大呀。”
　　
　　“不是我的孩子，应该说我把他当做弟弟来看。”看见苏夜拿出一张写有尺寸的纸，凭着白眼日向晴晚很容易看出那是一个小孩子的尺寸。“你也有个弟弟？”
　　
　　“恩，现在估计他也快放学了。”
　　
　　“在忍校吗？我弟弟也是，对了，他叫日向宁次，说不定还和你弟弟同班。”似乎很高兴，日向晴晚显得有些雀跃。
　　
　　挑中一件浅蓝色的和服，上面有简洁可爱的金色纹饰，苏夜觉得鸣人穿上应该很不错。可是，日向宁次有姐姐吗？“不，他们不同级。我弟弟比你弟弟小一岁，我听他说起过，日向宁次是高一届的天才。”



13

13、【第十二章】 ... 
 
 
　　【夏夜祭】
　　
　　宁次究竟有没有一个姐姐？那个日向晴晚是和他们一样穿过来的，还是因为他们三个人的穿越而出现的蝴蝶效应？苏夜让长风用通灵兽联络了阿鸢，三个人商量了半天一致认为应该是蝴蝶效应，因为知道苏夜的弟弟是鸣人之后日向晴晚的反应不是穿越者会有的，只是表示了诧异而已。既然不是穿越者，也就不必担心会发生什么意想不到的事情，比如多出一个玛丽苏圣母什么的。切断联络之前，阿鸢表示一定会来参加夏夜祭。
　　
　　夏夜祭开始那天，帮手打大叔和菖蒲把祭典上的临时摊位准备妥当之后，苏夜回家换衣服跟大部队会合。鸣人穿上那件浅蓝色和服之后，皆人完全进入了儿控模式，围着鸣人转了好几圈，嘴里不停的念叨着“儿子好可爱啊ｐａｐａ觉得很骄傲啊”之类的。弄得鸣人一张小脸通红不说，苏夜、长风和卡卡西全体黑线。
　　
　　费了半天力气把和服换上，苏夜刚走出房间就感觉肩膀一沉，转头看到九尾很大爷的坐在自己肩头上。强忍着把九尾扒拉下来拔毛剥皮得冲动，苏夜完全没注意到自家知音眼中闪烁的恶作剧的光芒。“夜皇，我的肩膀不是你的沙发。”
　　
　　“卡卡西那本书上说夏夜祭很适合搭讪、拐卖，为了避免我的契约人被拐卖，我认为很有必要跟着你。”丝毫不为苏夜眼中的威胁所动，九尾吃定了苏夜打不过自己就绝不会妄动的脾气。
　　
　　“你居然去看卡卡西的小黄书？”长风惊讶的摸着下巴。“你不知道那是不良书籍吗？就算你是狐狸，也不该看那种东西的。”
　　
　　被长风语气里的鄙视给打击了，皆人很想说那个什么亲热什么天堂的东西真的不是自家老师写的，可惜这一点他早就告诉鸣人了。如今被儿子用控诉的眼神望着，皆人很想把自来也老师抓回来扔给纲手大人好好教育教育。
　　
　　“鸣人，要把小青蛙看好哦，祭典上人太多了，难免会有小偷什么的。”努力无视九尾，苏夜把鸣人的小青蛙装得鼓鼓的，放到鸣人手上。“一会儿跟鹿丸他们一起不要什么都吃，小心吃坏肚子。焰火开始前一定要到我们说好的地方去，别走散了。”
　　
　　“恩，知道了，我会小心的。”把小青蛙塞好，鸣人望了望苏夜肩头的狐狸，眨巴眨巴眼。“其实夜皇跟着也好，省得姐姐迷路。”
　　
　　为毛总是要拿我迷路的事情来说！内心在哀嚎，苏夜第一千零一次诅咒自己天生的路痴，努力不去看长风和卡卡西憋笑的脸。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　“哟，阿鸢。问你们家斑爷好。”懒洋洋的叼着丸子，长风冲着朝自己走过来的阿鸢打招呼，顺便还不忘腹诽阿鸢的品味。夏夜祭居然穿个晓服就来了，真是。
　　
　　“长风！对了，上次真是抱歉啦，因为斑斑要考研小鼬的实力，所以我不能出手。”往长风身边一坐，阿鸢这才发现苏夜不在。“苏呢？你可别跟我说她在一乐。”
　　
　　“没什么。苏不知道跑哪儿去了，不过待会儿放焰火的时候就能看见她了。我们说好了一起看焰火的。”瞄了瞄周围，长风觉得这种人来人往的地方其实挺适合说点小秘密的。“你跟斑爷不会就只是来参加夏夜祭吧？说吧，有什么阴谋阳谋？”
　　
　　掏出路上买的小吃开始啃，阿鸢无视了意识里斑爷的反对（因为买的不是豆皮寿司，所以斑爷不乐意了。）。“准备去宇智波家逛逛，看看有没有能让我看得顺眼的后辈。蛇叔虽然答应帮忙，可材料不得自己弄吗。”
　　
　　狠狠的抖了抖，长风忽然发现其实阿鸢也够可以的了。“材料？感情斑爷家的后辈就是给你当材料的？至于看得顺眼的，我见过的也就小鼬和止水了，你不会从这两个里面挑吧？”
　　
　　“哪儿能啊，我可不会做那种破坏ＣＰ的事情，会被小鼬的粉丝拍死的。鸣人跟着苏跑了？”
　　
　　“跟鹿丸他们在一起。据说现在二少总是纠缠不休，老想跟鸣人切磋，小孩烦着呢。”想起鸣人的烦躁和苏的郁闷，长风笑了。“知道知音怎么写的家规吗？珍惜生命，远离中二病和变态。啧啧，看来二少想要如愿的话有点困难，谁让他那么不招人待见的。”
　　
　　“不待见就尽管折腾，我不心疼，斑斑也不心疼，真的。”眨巴着眼睛，阿鸢只差在脸上写着看我多真诚了。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　鸣人跟鹿丸他们扫荡着卖小吃的地方，当然主要是他和丁次在吃，牙和鹿丸早就撑了。拿着章鱼烧，鸣人正想跟鹿丸去捞金鱼，眼尖的看见一个大姐姐身上掉了个东西在地上。跑过去捡起来一看，原来是钱包。鸣人是实诚的好孩子，跟鹿丸说了一声就追上去了。
　　
　　“那个姐姐，你的钱包”
　　
　　“啊！”伊藤月衣听见声音，回头看了一眼。金发，蓝眼，穿着浅蓝色的和服，很可爱的一个小男孩。
　　
　　鸣人其实在叫人后就后悔了。在家里有苏夜姐姐和长风哥哥的宠爱，只要不是修行四代也会宠着自己，差点就忘了村里人对他的神情。看得出这个姐姐估计又要骂他了。
　　
　　“小朋友你叫我有事吗？”
　　
　　还好，看来不认识自己。鸣人抓了抓头发，决定以后不这么冲动了。“大姐姐你的钱包掉了。”
　　
　　看到自己的钱包，伊藤月衣才反应过来发生了什么事。这么可爱的小孩子，而且还这么诚实，实在太难得了。“啊，真谢谢你啊，要不是你的话姐姐我就惨了。”
　　
　　“那个……没什么啦。”被人夸了，鸣人有点难为情，小小声的说道。
　　
　　摸摸金色的头发，啊，手感真好。伊藤月衣觉得这个孩子简直是可爱得让自己想抱回家当弟弟。“你叫什么啊，小弟弟？我叫伊藤月衣，刚来木叶不久，想在这里开店，以后你来买东西我给你打折。”
　　
　　“啊？我……我叫漩涡鸣人。伊藤姐姐要开什么店啊？”原来是外地人，鸣人觉得有一点点失望。果然只有外村的人才会友善的跟自己说话吗。
　　
　　“鸣人，焰火要开始了，你不是说和苏夜姐约好了吗？再不走就来不及了。”
　　
　　“啊，好。伊藤姐姐，我要走了，下次再见。”听到牙的话，鸣人慌慌张张的跑了。姐姐一直很讨厌卡卡西大哥爱迟到的毛病，自己可不能跟卡卡西大哥一样。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　到了约定的地方，鹿丸他们去跟自己的父母碰头了。鸣人老远就看见卡卡西大哥那头银发，下意识就以为自己迟到了，赶忙跑过去。
　　
　　“哟，鸣人啊，看样子你吃得不少。这些是给我们带的吗？”长风从卡卡西身后跳出来，盯着鸣人手上的东西。阿鸢不方便跟卡卡西碰面，说要趁着焰火去找材料。
　　
　　没瞧见自家姐姐，鸣人把装着章鱼烧的盒子往身后藏。“要等姐姐一起吃的，不许吃独食。”
　　
　　“噗……”被鸣人认真的样子逗笑了，长风摸着下巴。“卡卡西，你输了。我就说苏不在鸣人肯定不会给你吃的，不许赖账哦。”
　　
　　眨巴眼，鸣人反应过来了，这两位又拿自己打赌了，只是不知道这回卡卡西大哥下了什么赌注。“姐姐还没到吗？不会是迷路了吧？”
　　
　　“安啦，安啦，你姐姐在树上。喏，看！”指了指旁边的树，长风趁着鸣人抬头就把章鱼烧给拿走了。“现在不算吃独食了吧，嘿嘿。”
　　
　　扁扁嘴，鸣人跑去找苏夜了。“姐姐，你跑到树上去干什么啊？穿着和服也能爬树吗，姐姐你好厉害！”
　　
　　黑线，苏夜瞄了瞄那边吃得正欢的两只，以及从自己肩头跑过去抢食的狐狸，哀怨了。“长风帮我上来的，但现在我下不去了。”
　　
　　“噗……哈哈哈哈哈……”无视了苏夜吃人的眼神，长风就差笑得打滚了。“谁让你非要上去的？我只负责帮你上去哦。”
　　
　　“砰！”
　　
　　苏夜正想开骂，就听见焰火升空的声音。抬头，夜空中绽放的各色焰火照亮了整个木叶。想起自己穿越前年年站在窗边看广场的焰火，苏夜忽然就觉得，其实在哪里对自己来说并没有什么区别。
　　
　　本来很着急想要帮姐姐从树上下来，可鸣人也被焰火吸引了，抬着头看得有点发愣。这还是第一次有人陪自己逛夏夜祭，第一次有人陪着自己看烟火。想着想着，鸣人脸上的笑容扩大了，可眼角却分明有点湿润。皆人看着儿子眼角的闪光，愧疚又一次蔓延开来。
　　
　　长风看着焰火，忽然想起自己穿越前看的那些焰火，嘴里的章鱼烧慢慢没了味道。瞥见知音的侧脸，明灭的焰火让他看不清苏夜脸上的表情。只是没来由的，觉得此刻对方和自己一样，有着不能言说的伤怀。
　　
　　卡卡西倒是挺平静的，至少看上去是。可如果有人注意到他放在兜里的手，就不难发现他的平静只不过是伪装罢了。 

作者有话要说：伊藤月衣：由写手“月衣”担任的原创土著角色。



14

14、【第十三章】 ... 
 
 
　　【宇智波灭族事件，上】
　　
　　佐助觉得很气愤，更多的是挫败感。虽然哥哥告诉他漩涡鸣人隐藏实力是不得已的，只是那个苦衷哥哥不愿意说，自己也找不到地方问。隐约觉得，也许这是跟村里人对那个白痴的态度有关。当佐助想要利用一切机会挑衅漩涡鸣人跟自己打一场的时候，他才发现原来会用冰冷憎恶的眼神对待那个白痴的不只是老师和同学。很多次看见漩涡鸣人跟那个冲天辫、小胖子和玩狗得牙走在一起，有说有笑，一点都不像是见到自己的时候那种冷淡的样子。他不明白，为什么漩涡鸣人躲自己犹如洪水猛兽。
　　
　　这天佐助看见班里几个男生把漩涡鸣人的课本拿走了，不用想也知道他们不会干什么好事。想阻止，却被那些花痴女生缠住了，佐助只是隐约听见那几个男生说了什么后山。
　　
　　鸣人发现放在抽屉里的课本不见了，烦恼的抓了抓头发。这种事情不是第一次了，他真的厌烦了。
　　
　　“喂，白痴吊车尾的。”看到那双蓝眼睛里没了光彩，佐助不知道为什么自己会觉得难受。鸣人笑起来的时候蓝眼睛就像是晴空，可不开心的时候就会变成阴雨或者多云。
　　
　　转头，看见小兔子眼站在自己身后，鸣人现在只觉得这一天够倒霉了。课本丢了不说，还有个二少爷烦自己。“团扇二少爷叫我有事？”
　　
　　被那个称呼弄得有点郁闷，佐助忽然觉得还是宁愿听对方叫自己混蛋佐助，也好过什么二少爷。至少，佐助是自己的名字。“他们拿走你课本的时候好像说了什么后山。”
　　
　　愣了愣，鸣人觉得脑子有点不够用了。这算是……帮自己？“哦，没事。回头跟牙借一下赤丸就能找到了。谢了。”
　　
　　看到对方收拾起东西准备走人，佐助鬼使神差的抓住了鸣人的袖子，等到那双带着疑问的蓝眼睛对上自己，他只能赶紧找个借口糊弄过去。“今天我不不会找你切磋。”
　　
　　“哦。然后呢？”喂，这个小兔子眼该不是发烧了吧？莫名其妙。
　　
　　“一起走吧，正好顺路。”
　　
　　也没等鸣人拒绝或者答应，佐助自顾自地拉着鸣人的袖子往外面走。为了不让自己的衣服被小兔子眼弄坏，鸣人只能不情不愿的跟着。好在走出学校以后佐助就放开了，不然鸣人很有可能抓狂。
　　
　　一路上很安静，佐助本来就不是多话的人，鸣人也不知道可以跟他说什么。只是，鸣人觉得这种两个人一起回家的感觉有点新鲜，但并不讨厌。鹿丸他们住的地方和自己家相反，很难得有一起走的时候。可是走到了自家楼下，鸣人发现面瘫少爷站着没动。
　　
　　“喂，我到家了。”
　　
　　“恩。”佐助不想回家。最近家里的气氛很奇怪，父亲和哥哥之间不知道发生了什么，他好几次都看到父亲和哥哥争执什么。
　　
　　“啊！下面的快闪开！”
　　
　　突然听见一个女人的吼声，让佐助条件反射的抬头，就看见一个花盆冲着自己的脑袋下落。措手不及的佐助以为自己会被砸中，可当他想要闭上眼睛的时候却看见鸣人已经快速的把花盆接住抱在了怀里。
　　
　　“姐姐，这个星期第三次了。”无奈的望着楼上探出头来的姐姐，以及飘荡在姐姐旁边同样很无奈的某只背后灵，鸣人真的很想问这回是不小心还是故意要砸佐助的。
　　
　　“啊哈哈……，那个，没办法嘛，你知道姐姐没什么武力值的啊。”从楼上往下看，苏夜很清楚的看到了面瘫二少爷错愕的脸，有点惋惜没砸中。虽然她真的不是故意的。“那是你同学吗？没有伤到吧？”
　　
　　“没、没事。”对于鸣人的快速反应很吃惊，佐助觉得有点不舒服。明明……不是吊车尾，为什么总要装呢。
　　
　　“呐，面瘫二少爷，姐姐不是故意的，对不起啊。”抱着花盆，瞄着佐助那刺猬头上的泥，鸣人诚心诚意的道歉。长风哥哥说兔子眼家很小气的，他可不想姐姐被一群兔子眼惦记上，就为了一个不小心掉下来的花盆。“那个……虽然好像没伤到你，不过你的头发上……有点泥，上去洗个头再走吧。”
　　
　　愣了一下，佐助抬手摸了摸，的确有泥，脸上有点挂不住。可鸣人没等他再说什么，单手抱着花盆，另一只手直接拽着人上楼了。
　　
　　苏夜看着自己小孩以及被拽进来的头上有泥巴的小兔子眼，好好的反省了一下自己的不小心。不过……剧情君也太会见缝插针了吧。
　　
　　佐助洗完了头，一边擦头发一边打量着鸣人的房间。鸣人的房间不大，却有很多相框。他和他姐姐的，有的还有两个自己不认识的人，还有鸣人和鹿丸他们的。最显眼的还是墙上的那个家规，佐助看了看上面的内容，怀疑这就是鸣人不再恶作剧或者在课堂上睡觉的原因。听哥哥说起过，鸣人的姐姐虽然不是忍者，可是却很强势。
　　
　　看着鸣人和他姐姐的那张照片，从衣着上看应该是夏夜祭的时候拍的。鸣人笑得很开心，没来由的佐助就觉得那个笑容比平常在学校里看到的都要自然，也更好看。
　　
　　为了表示歉意（口胡，本殿绝对没有什么歉意！），苏夜把佐助留下来吃饭。正好佐助不想回家看哥哥和父亲争执，也没怎么推脱就答应了，让鸣人吃了一惊。
　　
　　因为佐助没有跟家里说在外面吃饭，苏夜迫不得已送佐助回家。从学校到家的路上有那么多人，总有人看见自家小孩和小兔子眼在一起，万一回去的路上有什么，那帮兔子眼还不得为难鸣人吗。
　　
　　可是走到宇智波聚居地，苏夜突然有了不好的预感。然而没等到苏夜开口，就被突然打开的大门里的景象给彻底吓到了。
　　
　　大门内，满地的血迹，街道两边都有尸体。苏夜在震惊和惊吓之后猛然意识到，这是宇智波灭族之夜。
　　
　　佐助也吓到了，他看到早上出门时还跟自己笑的店铺老板躺在地上，眼睛瞪得老大，却已经没有任何活着的迹象。拔腿冲进去，佐助不知道为什么自己会这么害怕，可他现在只想回到家里看看父亲母亲和哥哥，哪怕他们在吵架也好。
　　
　　苏夜被猛冲的佐助撞了一下，踉跄着没摔倒，却在站稳之后不小心碰到了什么。低头，一具面目狰狞的尸体。猛然闭上眼睛，苏夜机械的控制着自己挪开步子。可即使闭上眼睛，那张脸也还是在眼前晃。心里咒骂着，苏夜不明白为什么阿鸢没有通知自己，长风也一连几天都见不到人。如果知道就是今天的话，打死她也不会来这个地方。
　　
　　“哥哥！母亲！父亲！”佐助大声喊着，可家里没有任何一个声音回答他。哥哥的房里是空的，佐助想也没想就跑去拉开了父亲母亲的房间门。
　　
　　“哦呀哦呀，原来二少爷在这里啊？”阿鸢看着冲进来的佐助，又看了一眼因为佐助的出现而终于不能再冷静的鼬，笑了。“哟，小佐助，你好。”
　　
　　佐助没有回答，他只看见了父亲母亲倒在一边，而自己的哥哥被一个带着面具的人制住了。“哥哥！父亲母亲……外面……”
　　
　　斑看着鼬眼中的愤怒，恍然觉得好像看到了当初的泉柰。当自己被那些族人排斥的时候，泉柰就是这样愤怒的瞪着他们。“哼，一群愚蠢的人。作为宇智波，他们已经腐朽了，没有活下去的价值。”
　　
　　猛然意识到了什么，佐助难以控制的颤抖着，惊恐的看着那只横在哥哥脖子上的苦无。鼬想叫佐助快跑，可他知道佐助跑不掉的。面前这两个戴着面具的人无论是哪一个，都不会追不上佐助。毫无办法，他只能眼睁睁的看着父母被杀，自己落入敌手，连佐助都保护不了。
　　
　　“呐，佐助，我不会杀你的。”阿鸢猛然打晕了鼬，还掐了掐佐助的脸。“留着你还有用。不过，你的哥哥我们可要带走了。”
　　
　　眼睁睁的看着那两个人扛着哥哥消失在房间里，父亲母亲的尸体就在眼前，可他却连上去看一眼的勇气都没有。佐助甚至不敢在这里待下去，麻木的爬起来往外面冲。
　　
　　“啊……！”
　　
　　突然传来的尖叫让佐助清醒过来，鸣人的姐姐还在外面。加快了步子，佐助已经明白是那两个人杀了族人。可鸣人的姐姐不是宇智波，却有着和宇智波一样的黑发黑眼，如果她被那两个人看到，说不定也会被当成宇智波的人死掉的。
　　
　　“混蛋！不许碰我姐姐！”因为觉得苏夜老没回家，而且狐狸说宇智波聚居地有血腥味，鸣人担心姐姐的安全所以赶了过来，却没想到正好看见一个人拿着把奇怪的大刀砍向姐姐。以最快的速度冲过去挡在姐姐前面，鸣人手执苦无架住那把大刀。
　　
　　佐助跑过去的时候正好看见鸣人快要架不住了，也不知道哪里来的勇气摸出苦无也冲了上去，和鸣人一起把那把大刀顶了回去。
　　
　　苏夜是真的吓坏了，身处一个满地是尸体的地方，这种从来没有过的经历让她浑身的神经都是紧绷的，偏偏眼前还突然出现一个人盯着自己看，然后就是一把大刀砍了过来。那一瞬间，她忽然就怨念为什么自己是本体穿了，黑发黑眼的自己搞不好被当成了宇智波吧。可鸣人的出现直接让苏夜从惊吓变成了惊恐。“鸣人快跑，去找三代！你打不过他的！”
　　
　　“不，我不会让他伤害姐姐的。”冲苏夜笑了笑，鸣人全神贯注的盯着面前的人。“呐，面瘫脸，看来我们要合作了。”



15

15、【第十四章】 ... 
 
 
　　【宇智波灭族事件，中】
　　
　　看着鸣人坚定的神色，佐助忽然就受到了感染似的，冷静了下来。“她不是宇智波家的人，甚至连忍者都不是，你找错人了。我才是宇智波家的人。”
　　
　　拿着大刀的男人看了一眼面前的两个小鬼，又看了一眼小鬼身后的女人。其实他已经看出来那个女人不是忍者了，再怎么蹩脚的忍者也不会那样尖叫。“没关系，正好无聊，跟你们两个小鬼玩玩也不错。”
　　
　　苏夜看着那把缠满绷带的大刀，猛然想起那是干柿鬼鲛。该死的，阿鸢到底在干什么！想起九尾曾经说过紧急关头可以通过契约叫他，苏夜努力让自己冷静下来，按着自己的额头在心里疯狂的喊着九尾。
　　
　　鸣人和佐助已经跟干柿鬼鲛动上了手。鬼鲛显然是真的只想跟他们玩玩，除了避开他们的攻击之外，也仅仅是拿大刀在他们鼻尖前划过，并没有真的砍下去。可这种轻蔑的态度激怒了鸣人



16

16、【第十五章　】 ... 
 
 
　　【宇智波灭族事件，下】
　　
　　苏夜醒来的时候是半夜，睁开眼睛看到白色的天花板，有那么一二刻的恍惚。看到趴在自己床边睡着了的鸣人，她才反应过来自己在哪儿。没有惊动鸣人，苏夜坐起来怔怔的看着窗外。她自问不是同情心泛滥的人，却也不是铁石心肠。偶尔看到一点恐怖的画面，也会好几天睡不好。第一次，待在一个满是尸体和血腥的地方。她没办法心平气和的跟自己说那没什么，对于忍者来说死亡是最平常的事情。
　　
　　可那又怎么样呢？不管自己有多不适应，终究是回不去了。身在这个世界，苏夜不认为忍者都不是的自己可以远离那些杀戮和死亡。看着睡着的鸣人，苏夜忽然就很想哭。明明只是孩子，鸣人也好，鹿丸也好，甚至是那个小兔子眼，都不过是几岁的孩子。一想到将来他们都要沾满血腥的活着，挣扎在杀与被杀的边缘，苏夜很想让九尾和长风带着自己和鸣人离开木叶，找个普普通通的小村庄避世隐居。可，那只是奢望吧。
　　
　　“你醒了。”
　　
　　看到皆人，苏夜想打个招呼，却笑不出来。“抱歉呐，居然要鸣人来保护我，我这个姐姐是不是很失败？”
　　
　　摇头，皆人摸了摸鸣人的头发。虽然依然不是实体，可自从灵魂重新获得了完整，他可以接触到鸣人、苏夜和长风，前段时间开始也能接触到卡卡西而不是穿过去了。“我相信如果你是忍者，你就一定会挡在鸣人前面。可你不是，你只是普通人，连杀鸡都不敢的普通人。所以不用说抱歉，真的。其实我挺骄傲的，鸣人长大了，学会了要保护身边的人，愿意为了这个目标而努力了。”
　　
　　“你不怪阿鸢吗？毕竟是他和斑爷灭了宇智波。再怎么样，宇智波也是木叶的一部分。”
　　
　　“虽然我不知道他是出于什么目的，但即使他不动手，团藏也会动手的。那一族的野心，是没办法改变的事情。与其让木叶的忍者自相残杀，让阿鸢动手反而好受一点吧。”扯了扯嘴角，皆人假装没发现鸣人已经醒了。“如果让宇智波一族实现了他们的野心，不光是木叶，恐怕整个忍界都要陷入战乱。我相信鼬那个孩子是不会愿意看到战争的，我也不希望鸣人这么早就面对战争。”
　　
　　“呵，野心啊，会为了那种无聊的东西不惜一切，不过是一群愚蠢的混蛋。”想起曾经看到的那些剧情，苏夜忍不住就咒骂。“鼬和他的父亲族人不同，他并不喜欢那种高高在上的权势，我感觉得出来。至于小面瘫，恐怕怎么追上他哥哥才是他最关心的事情了。生在宇智波家，他们兄弟俩也真是倒霉。只是，我真的不知道该怎么跟鸣人说这些。这些肮脏的东西，如果可以的话，我真的希望鸣人永远都不懂。”
　　
　　“我知道，我也一样。可鸣人注定要成为忍者，身为忍者就不可能永远都只有光



17

17、【卷二第一章】 ... 
 
 
　　「卷二剧情与穿越写手的拉锯战」
　　
　　【第一章改变的细节，难以预料的剧情】
　　
　　长风撑着下巴坐在屋顶上，望着屋后院子里正在对练的鸣人和佐助，一不小心就发起了呆。时间过得真快，一转眼五年就过去了。还记得卡卡西拿着三代的信，领着佐助进门的时候，苏的表情真的很精彩啊。想起那天吃过饭以后苏浑身上下所散发的生人勿近的气息，连九尾都避而远之。可是第二天早上苏就恢复了平常的样子，只不过看着佐助的眼神总让长风觉得很诡异。
　　
　　“事实证明，外表再怎么良善但苏的内里也还是女王啊。小鼬，如果让你知道你亲爱的弟弟被苏改造成了什么样，不知道会不会气得吐血啊。”小声的低喃着，长风想象着鼬看到穿着围裙做饭的佐助会是什么样子。反正至少自己第一次看到的时候是喷了，卡卡西也抽搐了一晚上。貌似只有鸣人一脸崇拜的看着苏，认为他姐姐厉害得一塌糊涂，可以把面瘫脸都弄进厨房。
　　
　　“长风卿～～！”
　　
　　“嗨，嗨，我在屋顶。”懒洋洋的应了一声，长风忽然就意识到鸣人和佐助要毕业了。那么，剧情要开始了吧？不过，似乎不论是主角还是配角，都已近改变了啊，不知道剧情还会不会是原来那样呢？
　　
　　“和我一起去帮鸣人和佐助挑忍具，过几天就要毕业考了，我可不想他们因为忍具的关系就过不了关。”院子里，苏夜斗志昂扬的样子让长风错觉要考试的是她而不是两个孩子。
　　
　　似乎五年过去了，苏的样子没什么变化啊，长风觉得有些奇怪。跳下屋顶围着苏夜转了一圈，摸着下巴百思不得其解。
　　
　　“看什么呢？”被长风探究的眼神弄得莫名其妙，苏夜下意识的后退了半步。
　　
　　“知音，好像你都没怎么变诶？难道说跟夜皇签订契约可以让人保持青春？”想来想去，除了那个契约之外长风再也想不到别的可能性，毕竟苏夜并不是忍者，也没有出现什么奇特的能力。
　　
　　愣了一下，苏夜很华丽的想错了方向，很认真的看着长风。“就算你恭维我也别想逃掉，必须陪我去给他们挑忍具。”
　　
　　无言，长风越来越觉得苏总是在关键的地方很迟钝。“嗨，嗨，知道了。小鬼们，走了。”
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　“咦，鸣人要毕业了吗？真快啊。”自从那年的夏夜祭跟鸣人有过一面之缘，浅野月衣就喜欢上了鸣人这个好孩子。而佐助某次在挑衅鸣人的时候被她撞见了，对于佐助称呼鸣人白痴吊车尾的作法很是反感，从此就看佐助不顺眼。
　　
　　“是啊，这几年一直麻烦你了，送给我家鸣人那么多忍具，真不知道该怎么谢谢你。”几年的来往已经足够让苏夜了解浅野月衣了，可就因为了解了，她才会觉得际遇什么的真的很奇妙。不论是名字，对鸣人和佐助截然不同的态度，还是平常的言行，浅野月衣都和苏夜以前认识的一个写手很像。可这不是她记忆里的那个人，她知道，也不止一次的提醒过自己。然而当月衣问起该取什么店名的时候，苏夜几乎是顺口就说了“夜流光”，那是另一个月衣的专栏名。
　　
　　几年来夜流光已经成了木叶忍者常常光顾的地方，因为月衣的手艺的确很棒。只是苏夜很头痛的是只要是佐助和卡卡西单独来买东西，就一定会被月衣痛宰，而且总是一副“我的地盘我做主”的样子。要不是因为这样，她也不用拉着长风陪两个小家伙一起来。
　　
　　抱着一大堆忍具从里间出来，月衣很热情的招呼鸣人随便挑，完全无视了一边黑着脸的佐助。哼，反正她就是看不惯佐助老说鸣人是白痴吊车尾，那么好的孩子怎么可能是白痴。“对了，毕业之后鸣人就是正式的忍者了吧？出任务一定要小心啊，绝对不可以逞强哦，也不许为了出风头而受伤。男孩子都喜欢出风头，但是要克制哦。”
　　
　　“不会啦，我才不会出风头呢。姐姐和长风哥哥都说过好多次了，行事要低调。”鸣人挺喜欢月衣姐姐的，虽然月衣姐姐老是把自己当成布娃娃一样抱，还跟卡卡西大哥一样喜欢揉自己的头发。出风头这种事，他早就不会做了。自己不是一个人了，即使什么都不做也会有姐姐在关注着自己，根本就没必要出什么风头。
　　
　　苏夜和长风看着月衣叮嘱鸣人这样那样，心里都有淡淡的怀念。即使明知道眼前这个月衣不是另一个，可对待鸣人的时候都是一样的啊。苏夜给长风使了个眼色，长风很自觉的走到柜台前开始帮佐助挑。等月衣招呼佐助？算了吧，等到半夜也不可能的。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　“呐，佐助，还记得我说过的话吗？会笑的孩子有糖吃，总是面瘫着脸的话是不招人疼的哦。”做饭的时候，苏夜忍不住就调侃起在给自己帮忙的佐助。啊，啊，太有成就感了，团扇家的二少爷呐，如今已经被自己改造得差不多了。只是……不知道骨子里宇智波家的偏执和疯狂有没有改变呢？
　　
　　“你自己也是面瘫。”没好气的反驳，佐助早就习惯了苏夜的调侃。即使到现在他也从没叫过姐姐，一直都是直呼其名，可心里他是尊敬这个女人的。“或者这就是你到现在都没有男朋友的原因？”
　　
　　看到苏夜的动作顿了一下，佐助后悔了。自己会不会说得太直接了？其实他很清楚苏夜一直单身的原因是鸣人和自己，哪个男人愿意跟有两个拖油瓶的女人在一起？小心翼翼的瞄着苏夜有点空白的表情，佐助开始担心自己是不是伤了她的心了。
　　
　　“姐姐，卡卡西大哥出任务回来了，带了土产哦。”拿着东西走进厨房，鸣人一下子就注意到了有点诡异的气氛。
　　
　　“鸣人，你老实跟姐姐说，你和佐助是不是讨厌姐姐了？”苏夜放下菜刀转头看向鸣人，脸上的表情怎么看怎么幽怨。
　　
　　“诶？怎么可能？姐姐你乱说什么啊？”
　　
　　“那为什么佐助会那么委婉的提醒姐姐该找个男朋友了？难道不是因为你们觉得自己长大了，不需要姐姐总是唠叨你们了？”
　　
　　终于明白了怎么回事，鸣人立马摆出很认真的样子，拍着胸脯保证。“放心吧，姐姐，我绝对没有那么想。混蛋佐助肯定是吃坏了东西所以脑子有点不清醒，才会乱说的。”
　　
　　话说完鸣人拽着佐助就跑出了厨房，直接把人拖到院子里沟通去了。苏夜从厨房的窗户看着自家鸣人气势汹汹的教训小兔子眼，笑得别提多得意了。“哼哼，臭小子，跟我斗？看来这几年你的觉悟还很不够嘛。”
　　
　　“那小子又招你了？”看到鸣人拖着佐助跑出去了，卡卡西很自然的摸到厨房门口。这种事几年来他都已经习惯了，只要被苏夜逮到机会，佐助就会倒霉。“我说，苏酱，你怎么总是喜欢欺负佐助呢？”
　　
　　“卡卡西，你说得不对哦，这不叫欺负。成了忍者以后肯定要面对各种各样的状况，我这叫训练佐助的心理承受能力和应变能力。进了我家的门，出去就不能给我丢脸，我可不希望佐助会因为敌人的三言两语就失败。”
　　
　　叹气，望着一脸理所当然理直气壮的苏夜，卡卡西只能在心里替佐助默哀。身为忍者就该审时度势，佐助啊，这方面你还差得远呢。“其实以鸣人和佐助的实力两年前就能毕业了，要不是你死活不同意的话现在说不定他们都是中忍了。”
　　
　　“怎么，你是在埋怨我吗？”切着菜，苏夜又想起两年前关于要不要提前毕业的那场争论。“当初可是你没能说服我，现在埋怨我也没用哦。而且……忍者要承受的东西太多了，我只是想让他们多拥有一些轻松的记忆罢了。至少将来他们面对黑暗的时候，内心还有光明的东西可以让他们继续走下去。”
　　
　　“不是埋怨啦，只是奇怪为什么苏酱明明不是忍者，却知道忍者要面对什么而已。”这一点，卡卡西一直都想不明白，可惜老师也说不要去深究。“一直都觉得佐助来了以后你增加的那条家规简直是针对佐助一样，就这么不喜欢宇智波家的人吗，苏酱？”
　　
　　不是不喜欢啊，卡卡西。如果你也知道那些事，你就会明白我的担忧了。苏夜看了一眼院子里又在切磋的两个孩子，她真的希望这几年来的努力可以改变剧情的轨迹，不要再上演那场终结之谷的激斗。如果做了那么多也改变不了的话，那她就真的不知道自己的努力究竟有什么意义了。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　“怎么还不睡？”吃饱喝足的长风照例躺在屋顶上吹风，看到苏夜也爬了上来（不是忍者就只能用梯子哦混蛋）。“担心鸣人的毕业考？”
　　
　　“呐，长风卿，你说我这几年的努力能改变他们的命运吗？”
　　
　　看着明显在迷茫中的苏夜，长风伸手拍了拍对方的肩膀。“鸣人不是热血白痴，至少这一点你可以放心了。至于他和佐助，那得看天意了。就像我们会在这里一样，不是所有的事情都可以预料的。”
　　
　　“啊，我知道，我当然知道。”理了理被风吹到眼前的头发，苏夜觉得自己大概是患得患失的毛病又发作了，无奈的笑笑。“啊，啊，没办法啊，谁让我就是个操心的命呢。”
　　
　　“姐姐，长风哥哥，你们在做什么啊？”鸣人找了一圈都没找见两个人，熟门熟路的跑到院子里的树上，果然看到他们在屋顶上。
　　
　　“长夜漫漫，无心睡眠啊～”摆出一副幽怨的形象，长风抬头望着月亮，打算来一次伪文艺的忧伤。“你长风哥哥我在人生的道路上迷失了呐。”
　　
　　满头黑线的看着长风的表演，苏夜默默的退开了几步，余光瞥到鸣人旁边那棵树上似乎佐助也在。
　　
　　“你要是想跟苏夜表白的话找个没人的地方比较好，在小孩子面前还是收敛点吧。”
　　
　　冷不丁的听到佐助惊悚的发言，苏夜一个趔趄差点从屋顶上掉下去，好容易站稳，阴笑着望向佐助。“啊啦，我记得上次去买菜的时候有好多学校里的女孩子托我带情书给你哦，佐助。需要姐姐请她们来做客吗？女孩子们应该会急于表现帮我做家务的吧？啊啦啊啦，那样的话我可以轻松不少了啊。”
　　
　　鸣人和长风幸灾乐祸的看向一脸扭曲的佐助，他们都知道佐助有多烦那些花痴女生。嘿嘿，谁让佐助要调侃姐姐（苏）来着，活该！
　　
　　暗自以为扳回来一次的佐助气得磨牙，他决定要物色一个可以制得住苏夜的人回来当鸣人的姐夫！



18

18、【卷二第二章】 ... 
 
 
　　【第二章　反扑的剧情君】
　　
　　苏夜怎么也没想到鸣人会过不了毕业考，皆人和九尾也没有想到会这样。佐助回来之后带话说鸣人出了考场就不见人了，急得苏夜直接抓狂。看到苏夜的反应，佐助很明智的告诉苏夜到学校之前三代曾经出现过，还单独跟鸣人说了什么。
　　
　　“死老头子，要是我家鸣人有个什么闪失，我非得拆了你的办公室不可！”抓狂状态的苏夜一把揪住正想出去避风头的九尾，连正在切菜的菜刀都没放下，就在皆人和佐助极为复杂的眼神中夺门而出。
　　
　　“三代不会被苏夜追杀吧？”早就感觉出夜皇不是普通狐狸的佐助有点担心了，这几年三代没少关照他们，这一点他还是感激的。“要不要通知卡卡西去把苏夜拦下来？”
　　
　　摸了摸下巴，皆人看了一眼知道自己的存在后惊悚了好几天的佐助，笑得极其无辜。“嘛，没事，三代大人老当益壮嘛。如果佐助担心的话，自己去就可以了，这种小事不用麻烦小卡卡西了。”
　　
　　被苏夜逼着找鸣人，九尾很郁闷。木叶说大不大说小不小，他怎么知道那个小鬼会跑到哪儿去。既然是三代那个老头子说了什么，搞不好小鬼过不了考试根本就是安排好的，这会儿说不定正躲在哪儿睡大觉呢。可惜的是，九尾舍不得那些美食，要知道活了那么长时间也就美食和战斗还能让他有点兴趣。于是，在掌管着家里的财政大权和饮食大权的苏夜面前，九尾完全没有反抗的立场。
　　
　　好不容易通过封印感应到了小鬼的位置，九尾几乎要泪奔了。想他堂堂尾兽之首，居然会沦落到这种地步，当初他怎么就会觉得身为普通人的苏夜好欺负呢？
　　
　　“哼，你就是…杀害了伊鲁卡双亲、毁灭了村庄的九尾妖狐！你一直被大家蒙在鼓里，大家都讨厌你，难道你不觉得奇怪吗？你是没有人会接受的！连伊鲁卡都恨你！去死吧，妖狐！”
　　
　　刚赶到地方，刚看见自家小孩那头显眼的金发，苏夜就听到了水木恶毒的话。
　　
　　“我不是妖狐！”鸣人并不知道自家姐姐就在身后不远处，虽然考试不过关是三代爷爷的安排，可听到水木这样的话还是让他有些难过。早就知道自己是九尾人柱力，早就知道狐狸还是父亲亲手封印在自己身上的，虽然五年的时间已经足够让鸣人接受这个事实，可那不代表他就完全释然了。
　　
　　“混蛋！你才是妖狐，你全家都是妖狐，你从头到脚都没有一个地方长得像人！敢欺负我家鸣人，夜皇，给我咬死他！”暴走加失控的苏夜举着菜刀就冲了出来，顺手把九尾朝水木扔了过去，又把鸣人拉到了自己身边。
　　
　　不只是鸣人因为姐姐突然冒出来而呆愣，连周围三代安排的暗部都集体目瞪口呆。这几年因为长风的关系，暗部里的成员多少都吃过苏夜做的便当，也对这个做便当的人挺熟悉的。不过，他们还从没见过苏夜发飙的样子。很不巧，长风也在其中，此刻正沐浴在同事们“你知音真彪悍”的眼光中。长风暗叹一声，水木君，招惹知音是错，招惹带着九尾的知音是错到底，请你自由的……
　　
　　九尾很郁闷，被逼着找人本来就很郁闷了，这会儿居然还被顺手扔了出来。本着不跟美食过不去的原则，九尾把水木当成了发泄的目标。没管水木手中的卷轴是什么东西，九尾直接一尾巴扫过去把卷轴扫向了苏夜那边。鸣人虽然还处在茫然的状态，但还是下意识的接住了卷轴。
　　
　　失去了卷轴的水木很愤怒，想要冲过去夺回来，可惜要拿他泄愤的九尾怎么可能让他溜掉？再说了，如果让他冲过去伤到了小鬼，自己就得好几天吃不到美食。就算不能暴露自己是九尾的事实，可活了那么长时间的他才不会忌惮水木这种货色。仗着小而灵巧的身体，九尾不断的在水木的头部制造着伤痕，要知道他悄悄的在爪子上附着了自己的查克拉，侵蚀力绝对够。
　　
　　苏夜才不管水木怎样呢，反正她知道九尾是不会吃亏的。拉着鸣人，苏夜转身就跑，还不忘给九尾安排任务。“夜皇，把那个混蛋给我打到生活不能自理，晚上给你加餐！”
　　
　　鸣人愣愣的跟着自家姐姐跑，完全忘了苏夜是个路痴的事实。周围一众暗部集体把目光投给长风，全都只有一个意思：现在怎么办？
　　
　　“我去拿卷轴，水木你们收拾。”长风无奈的打着手势，三代交代这个任务的时候他就知道一定会发飙。“别忘了把那家伙狠揍一顿啊。”
　　
　　“该死的混蛋，居然敢欺负我家小孩，哼！”苏夜一边跑一边碎碎念，压根儿没去辨别方向（其实就算辨别也找不到方向吧……）。等到她终于回神停下来，才发现不知道跑到哪儿了。幸好，她一直拽着鸣人，总算不是一个人。
　　
　　“姐姐，你没找对方向……”鸣人也回神了，看了看周围的环境，就知道姐姐又迷路了。刚才水木的话所造成的影响已经过去了，一直被自家姐姐拽着跑，鸣人已经重新平静了下来。
　　
　　“呃……那个……啊哈……，鸣人，我们家在哪个方向啊？”苦着脸望着还抱着卷轴的鸣人，苏夜完全不知道长风在后面追得有多郁闷。
　　
　　无奈的指了个方向，鸣人再一次确定绝对不能让自家姐姐一个人出木叶，最好是连闹市区都别出。“姐姐，我还得把卷轴还给三代爷爷呢。”
　　
　　“哦，对了，你考试的事情是怎么回事？佐助回来说你没过关，还说出了考场就没找到你了。就算过不了关那也不是你的错，姐姐知道你很努力的，但你应该先回家啊。”
　　
　　所以姐姐是因为担心自己才出来的？鸣人眨眨眼睛，假装摩挲着卷轴不让姐姐看到自己眼里的湿润。水木说得不对，自己有姐姐，有长风哥哥，还有那个擅自做主的老爸。“三代爷爷说村里有间谍，可能会找上我，所以要我配合暗部演一场戏。”
　　
　　“我说，苏，你还真是慌不择路啊。”长风终于出现了，一脸无奈的看着一大一小。“要不是我擅长追踪，像你这么乱跑，我还真不知道要怎么找。”
　　
　　瞥见长风的暗部装束，苏夜郁闷了。“你也不派人跟我说一声，害得我在家担心。要不是我带着夜皇，万一鸣人受伤了怎么办？平时跟闪光君和卡卡西切磋，都是点到即止，跟实战总是有差别的。”
　　
　　“嗨，嗨，我错了，我认错。放心吧，刚才跟兄弟们说了，狠揍水木。鸣人，卷轴可以给我了，你先跟苏回家吧。能找到路吗？”
　　
　　乖乖的把卷轴递给长风，鸣人表示自己能找到路。以前鸣人从来不会留心认路，可在苏夜三番五次的迷路之后他已经把木叶里里外外的路线都给摸了一遍。
　　
　　“呐，鸣人，那个混蛋说的话你在意吗？”回家的路上，苏夜左思右想还是决定要问问。
　　
　　“怎么会？我又不是白痴。”翻了个白眼，鸣人才不想姐姐担心自己。“虽然以前的确是他说的那样，可是我遇到姐姐了，还有长风哥哥、阿鸢哥哥，还有……ｐａｐａ和卡卡西大哥。在学校里有鹿丸、丁次、牙，恩……混蛋佐助，后来伊鲁卡老师也对我很好。我有家，有朋友，我才不会在意那个坏蛋说的话呢。”
　　
　　“鸣人啊，姐姐知道你不想让我担心。”揉了揉鸣人的头发，苏夜觉得自家小孩越来越坚强了。“难过的话就要说出来，姐姐教你要掩饰情绪那是对外人，而不是对家人。不管发生了什么，姐姐都是站在你这边的，知道吗？”
　　
　　“恩，知道。姐姐是最好的姐姐！”扬起大大的笑容，鸣人真心的觉得自己有一个天底下最好的姐姐。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　“那个混蛋怎么样了？”吃晚饭的时候，苏夜问一边吃得很欢畅的九尾。长风可能还在暗部，没有过来，她只能问九尾了。
　　
　　“还能怎么样？本大爷出马，保证连他爸妈都认不出来。后来那些暗部也出手了，啧啧，我从来没发现木叶的暗部有那么阴险啊，专打要害。”
　　
　　苏夜很高兴，顺手就多夹了一块肉给九尾。哼哼，她家小孩是那么好欺负的吗。佐助默默的看着心满意足状的苏夜和夜皇，在心里感叹果然是有什么样的主人就有什么样的宠物（二少，那不是宠物……）。
　　
　　“咚咚！”
　　
　　听到敲门声，鸣人端着饭碗就跑去开门了。这是经验，要是不断走饭碗的话一定会被臭狐狸趁机抢菜。“咦，伊鲁卡老师？”
　　
　　“鸣人，是老师来了吗？让老师进来坐。”听到鸣人的声音，苏夜才发现水木事件伊鲁卡没有露面，难道是因为自己出现得太突然了？“伊鲁卡老师，吃过饭了没啊？一起吃吧。”
　　
　　“不用了，我吃过了。”腼腆的笑着，伊鲁卡有点不好意思。“其实我是来给鸣人送护额的。三代大人跟我说了，是他安排鸣人不要通过的。抱歉呐，鸣人，老师还以为你是故意不好好考呢。”
　　
　　接过伊鲁卡递过来的护额，鸣人有点兴奋。可突然想起水木说伊鲁卡老师的父母就是被九尾杀死的，鸣人笑不出来了。虽然不是他做的，可他还是觉得有点抱歉。
　　
　　可惜在伊鲁卡看来，以为鸣人是因为自己误会了他而不高兴。“鸣人，是因为考试的事在生老师的气吗？”
　　
　　“不是的，那不是伊鲁卡老师的错。”摇摇头，鸣人犹豫了一下，还是决定要亲口问问。“伊鲁卡老师，水木说你的父母是被九尾杀死的，是真的吗？”
　　
　　怔了一下，伊鲁卡完全没想到水木会把这件事都告诉鸣人，他几乎立刻就反应过来鸣人知道自己人柱力的身份了。“鸣人啊，那是九尾的错，不是你的错。水木是间谍，你忘了吗？他肯定要说一些很难听的话来让你动摇的，不要相信他。”
　　
　　“可是……老师你不怪我吗？虽然我不是九尾，可我是九尾的宿主。”
　　
　　苏夜、佐助和九尾甚至皆人全都偷瞄着伊鲁卡，大有如果伊鲁卡敢说什么恨鸣人之类的话就立马封口的趋势。苏夜更是希望伊鲁卡还能像原着里那样认同鸣人，毕竟只是家里人认同是不够的。
　　
　　“为什么要怪你呢？你是漩涡鸣人，不是九尾。”三代曾经跟自己说过的话，又在伊鲁卡的脑子里出现。几年的相处，伊鲁卡早就真正的接受了鸣人。“鸣人，老师知道很多人对你的态度不友好，但老师相信总有一天他们都会认同你的。鸣人是好孩子，以后也会是出色的忍者。”



19

19、【第三章】 ... 
 
 
　　【第三章三代大人，我真的不想接手这个班啊】
　　
　　拿到自己即将接手的小组名单，卡卡西手抖了，心也抖了。难道这就是三代大人对他总是迟到的惩罚吗？好不容易熬到大家都散了，卡卡西挪到三代面前企图让三代收回成命。“三代大人，我能不能换一个小组？”
　　
　　“卡卡西啊，我以为你会觉得很高兴。”吧嗒吧嗒的抽着烟，三代笑眯眯的表情怎么都有种不怀好意的感觉。“这几年你和鸣人佐助两个孩子也相处得不错，让你当他们的指导老师对你来说很轻松的。”
　　
　　一点都不轻松！要知道老师的特训和苏酱的压迫绝对是噩梦！哭丧着脸，卡卡西真的不知道万一任务中两个孩子受了伤，自己会不会被苏酱直接摁到案板上扒皮抽筋啊。“三代大人，我觉得太熟悉了反而不太好啊，说不定因为太熟悉所以会出现一些很麻烦的问题。”
　　
　　收敛了笑容，三代换上了很无奈的表情。“卡卡西啊，你也知道，对于鸣人和佐助一直都有人提议让他们去根部。如果你真的不愿意担任他们的指导老师，我也不勉强你了。唉，就让我这老头子多操点心吧。”
　　
　　看着三代故作愁苦的表情，卡卡西面罩下的嘴角抽了抽。“嘛，我也只是说说而已，我这就去忍校跟小鬼们碰面吧。”
　　
　　满意的看着卡卡西瞬身离开，三代却没能重新笑出来。其实他也不想勉强卡卡西，可是团藏那边一直不肯放弃，他也没办法。如果卡卡西最后还是拒绝了，说不定鸣人和佐助就只能面对一个根部成员了吧。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　鸣人和佐助以及被分到和他们一组的春野樱（关于第七班的第三个成员苏实在是懒得去换人了……）坐在空荡荡的教室里已经很久了，眼看着班上的同学都被各自的指导老师领走了，只剩下他们三个像是被遗忘了一样。鸣人已经等得很不耐烦了，因为肚子饿了。佐助的脸色也不好看，坐在鸣人身边一个劲儿的放冷气，吓得本来很想坐过来的春野樱死活也不敢靠近。
　　
　　忍无可忍，鸣人掏出便当准备解决自己肚子饿的问题。佐助看了一眼，也拿出了自己的便当。谁知道那个指导老师什么时候会来，饿肚子一点都不划算。可两个人刚要开动，看到春野樱手足无措的望着他们，发现对方的家长似乎没有自家姐姐明智准备了便当。
　　
　　“那个……春野同学，不介意的话这份给你吧。”从自己和佐助的饭盒里各分了一点出来盛在便当盖子里，鸣人和佐助都不是那种可以看着女孩子饿肚子，自己却吃得很香的主。谁让家里的一家之主是女性呢，他们早就学会了绝对不得罪女生。
　　
　　“谢……谢谢。”有点不好意思的接过便当和筷子，春野樱没想到他们会这么做。她一直很喜欢佐助君，可是因为佐助君一直都是冷冰冰的，根本没法接近。而且她也没想到漩涡鸣人对自己的态度这么友好，毕竟自己从来没注意过他，就算后来注意到了，也是因为他总是和佐助君一起出现。“恩？这菜真好吃！”
　　
　　“当然了，姐姐做的菜是最好吃的！对吧，佐助。”鸣人很开心的笑了起来，有点得意。每个吃过姐姐做的菜的人都会这么说，让他觉得很骄傲。
　　
　　“恩。”应了一声，佐助还是不习惯直接表达自己的情绪，虽然他真的觉得苏夜做的饭菜很好吃。“鸣人，你说我们的指导老师会不会是卡卡西？好像听说过的上忍里只有他喜欢迟到吧？”
　　
　　愣了一下，鸣人很认真的开始思考这个问题。每次吃饭的时候卡卡西大哥是不会迟到的，因为要抢菜。可是听长风哥哥说其他的事情卡卡西大哥一般都会迟到，除非是Ｓ级任务。
　　
　　“啊啦，都已经在吃饭了吗？早知道我就再晚一点好了。”卡卡西推开门，就看到三个孩子捧着便当，汗了一把。
　　
　　鸣人郁闷了，佐助也郁闷了，春野樱如果不是正在吃饭的话恐怕会直接暴走了。
　　
　　“卡卡西大哥，你是我们的指导老师？”一边吃一边问，鸣人已经学会了丁次的绝技，吃着东西说话也不会含糊不清。
　　
　　点点头，卡卡西一脸无奈。“嘛，既然你们在吃饭的话，那么就在这里开始吧。以后呢，我就是你们第七班的指导上忍了，先自我介绍一下吧。”
　　
　　眼明手快的挡住卡卡西伸向自己便当的手，鸣人丢了一个鄙视的眼神过去。“卡卡西大哥，不准抢吃的，而且你有没有洗过手啊。”
　　
　　讪讪的收回手，卡卡西其实吃过饭了，只不过趁着苏夜不在想逗逗鸣人而已。
　　
　　佐助也同样鄙视了卡卡西一眼，同时也护住了自己的便当，他就不相信卡卡西好意思去抢女孩子的食物。“自我介绍什么的，卡卡西不做个示范吗？”
　　
　　春野樱点头，因为卡卡西抢学生食物的行为让她怀疑这个人是不是靠得住，可是为什么好像他跟佐助君和漩涡鸣人很熟悉的样子？
　　
　　“好吧，我先示范一下吧。我叫旗木卡卡西，上忍，喜欢的不告诉你们，讨厌的不想说，梦想是秘密。”抽出小黄书，卡卡西指了指鸣人。
　　
　　撇撇嘴，鸣人很不以为然，他和佐助都知道卡卡西这种说法是暗部成员的习惯，不能透露资料。“漩涡鸣人，喜欢姐姐做的菜，喜欢的人有很多，最喜欢的人是姐姐，讨厌的是有人跟我抢吃的。梦想是将来成为可以保护家人和朋友的强大忍者。”
　　
　　卡卡西在心里点点头，其实他也猜到鸣人会这么说。不过，老师听到的话又要种蘑菇了吧，最喜欢的人是苏酱啊。
　　
　　“宇智波佐助，喜欢的和讨厌的不想说，梦想……没想过，目标倒是有一个，把某个人找回来。”佐助其实并不是想要模仿卡卡西，可是他真的不想说出来。何况，没多少人知道哥哥还活着。
　　
　　“春野樱，喜欢的……讨厌的是井野跟我抢……梦想……”
　　
　　看着脸红得不行的春野樱，卡卡西头痛了。唉，少女啊，果然恋爱更重要吗。
　　
　　“那么，自我介绍就到这里吧。明天早上九点第一演习场，会有一场生存演习。最好不要吃早饭哦，到时候你们会吐出来的。”笑眯眯的说着恐吓的话，卡卡西收起小黄书准备闪人。“如果不能通过的话，你们就得回到忍校重新学习。”
　　
　　“诶？怎么这样！”春野樱被吓到了，原本还在为跟佐助君同组而庆幸，这下恐慌了。“可是我们不是已经成为忍者了吗？而且生存演习什么的也经历过很多次了啊。”
　　
　　“毕业只是第一步哦，要想成为忍者可不是那么简单的事情啊。明天的生存演习跟你们在忍校里经历过的是不一样的，所以一定要做好准备哦。那么，明天见了。”
　　
　　愣愣的看着卡卡西消失的地方，春野樱有种想哭的冲动。好不容易和佐助君分到一个小组，结果却被告知可能连忍者都当不了。
　　
　　“不吃早饭？姐姐肯定不会同意的。呐，佐助，怎么办？”鸣人完全没在意卡卡西说的要重回忍校的话，他更在意的是不能吃早饭这一条。
　　
　　“吃了再说。卡卡西只是说最好不要吃，又没说一定不准吃。何况，卡卡西也不敢得罪苏夜，不是吗？”对自己的实力有信心，而且几年的相处佐助早就知道卡卡西就喜欢吓唬人。
　　
　　“恩，也对。”
　　
　　“你们……不担心吗？”听到两人的对话，春野樱莫名的有种自己被排斥在外的感觉。没有自信的，只有自己吗？
　　
　　“呃……春野同学不用太担心啦，卡卡西大哥很喜欢吓唬人的，只要尽力去做到最好就行了。”完全忘了还有一个人在场，鸣人尴尬的抓了抓头发。
　　
　　忽略那种被排斥在外的感觉，春野樱犹豫了一下才开口。“那个……你们和指导上忍很熟吗？”
　　
　　“啊，因为他总是来我们家蹭饭。”只要想到吃饭的时候饭桌就跟战场一样，佐助就觉得很郁闷，虽然那样也算是对体术的锻炼。
　　
　　“蹭饭？”
　　
　　“鸣人，佐助！”特意请了两天假，苏夜就想知道卡卡西是不是还会成为鸣人佐助的指导老师。可是在家里左等右等，都不见有人回去。不得已，只好跑到学校里来找人了。在教室门口看到那个粉色头发的女孩子跟自家小孩坐在一起，苏夜只能感叹剧情的力量果然强大。
　　
　　“姐姐，你怎么来了？”看到苏夜，鸣人很开心的站起来。
　　
　　“你们老不回来，我来看看究竟怎么回事。不是说今天分组吗，鹿丸他们早就回去了。”眼尖的看见春野樱面前的便当盖子，苏夜再次感叹。
　　
　　“还不是卡卡西那家伙。老头子让他当我们的指导老师，结果等得我们都饿了才出现。”没好气的收拾着自己的便当盒子，佐助绝不承认是故意告诉苏夜卡卡西迟到害他们饿肚子的。“他还说明天生存演习，最好不要吃早饭。”
　　
　　眯了眯眼，苏夜摸着下巴计划着生存演习一定要去现场围观。“呵，迟到还有恐吓，看来今天晚上不用做卡卡西的饭了。正好，今天一起去菜场吧，买你们喜欢吃的东西。”
　　
　　春野樱莫名的抖了抖，忽然想起佐助君说旗木上忍不敢得罪漩涡鸣人的姐姐，可是这个姐姐看上去一点都不凶啊。
　　
　　瞄到春野樱，苏夜摆出一个和善的笑容。“这个女孩子是你们的组员吗？看上去很可爱啊。初次见面，我叫五十岚苏夜，是鸣人和佐助的姐姐。”
　　
　　“初次见面，我叫春野樱，请多多关照。”有点紧张，虽然早就听说佐助君和漩涡鸣人住在一起，可这还是春野樱第一次这么近距离的见到这位传说中的姐姐。“五十岚姐姐叫我小樱就好了。”
　　
　　“那么我就不客气了。小樱，以后你们一组要互相帮助哦。你知道男孩子总是很粗心的，不小心受伤啊什么的都是很平常的事情，就拜托你多关照了。”苏夜其实想着春野樱最好是快点去当医疗忍者，那样的话自家小孩就能少受点罪了。
　　
　　“呐，姐姐，如果是你问卡卡西大哥生存演习的内容，他会不会说啊？”鸣人和佐助的看法一样，家里姐姐最大。
　　
　　“恩？”这种事情果然还是保留点神秘感比较好吧，苏夜觉得还是让卡卡西有点乐趣比较好。何况，她也想知道几年的相处能不能让鸣人和佐助有合作的意识。“他不会说的，作为你们的指导老师，一定有什么安排吧，这种事情我是不该过问的。嘛，我相信你们一定可以通过的。当然了，如果过不了的话也没关系，那样的话只能说明你们平时的修行还很不够啊。”
　　
　　同时抖了抖，鸣人和佐助一瞬间就苦了脸。要知道这几年他们一直都跟着两个堪称变态的存在训练啊，如果还是不够的话，一定会很惨吧？瞄了瞄苏夜脸上的笑容，两个孩子打定主意一定要过关，否则等着他们的一定会是地狱！



20

20、【第四章　】 ... 
 
 
　　【生存演习之开始篇】
　　
　　按照苏夜所秉承的长身体的小孩不准不吃早饭的政策，鸣人和佐助并没有按照卡卡西的话去做，谁让苏夜才是一家之主呢。即使知道卡卡西一定会迟到，但苏夜说、春野樱并不知道这一点，所以不好让人家女孩子一个人等，所以两个人还是提前去了第一演习场，还给春野带了点吃的。等两个孩子一出门，苏夜就开始忙起来了，准备了七人份的便当（鸣人和九尾的是超大份，叹），带着九尾和皆人冲到了卡卡西家。
　　
　　“旗木卡卡西，起床了！你今天要是敢迟到，一个月没有秋刀鱼和味增茄子吃！”
　　
　　本来迷迷糊糊已经醒了但还想再赖床的卡卡西，猛然听到自家门外的大吼声，条件反射的坐了起来。稍微反应了一下，卡卡西才知道是苏夜在门外。可是，用得着那么大声吗？
　　
　　认命的穿上衣服开门，看到苏夜提着超大号的篮子站在外面，那只贪吃的狐狸正蹲在苏夜的肩上，而自家越来越儿控的老师笑眯眯的悬浮在门口，卡卡西忽然有种其实几年来自己都过着非人生活的感觉。
　　
　　“我说，老师，苏酱，用得着这么大声在门口喊吗？”抓了抓头发，没来得及洗漱，头发乱翘，卡卡西耷拉着死鱼眼，颇有种沧桑感。
　　
　　“因为知道你一定会迟到，所以我只能这么做。”摊手，苏夜完全不认为自己的行为有什么错。“啊，对了，我跟ｐａｐａ桑会去围观的，怎么说也是我家两个小孩当上忍者的第一课诶，怎么能错过呢。”
　　
　　喂，这算是威胁吧？这算是警告自己不能欺负两个小鬼吧？卡卡西郁卒了，看着眼前两人一狐摆出一致的笑脸，很有种把长风从暗部拖出来陪着自己倒霉的冲动。无奈的去洗漱，在三双眼睛的盯视下没绕路去慰灵碑，卡卡西到达演习场的时候正好是九点。
　　
　　“咦，卡卡西大哥你居然没迟到！”正跟佐助商量要怎么打发时间的鸣人看到卡卡西，下意识抬头望了望天。“难道说今天会有什么事情要发生吗？不对啊，天气挺好的啊。”
　　
　　“啊，啊，你家那个彪悍的姐姐一大早就在我家门口大吼，我也想睡懒觉啊。”揉了揉鸣人的头发，卡卡西觉得自己果然是倒霉啊。
　　
　　没说话，佐助看了一眼卡卡西，再一次不得不承认苏夜真的是一个很好的姐姐。
　　
　　“昨天见过苏夜姐姐，明明很温柔的啊，哪里彪悍了？”不解的春野很奇怪的问了一句，却没想到自己一句话让三个人全都脸色微变。“你们……怎么了？”
　　
　　“不要在姐姐面前说她温柔，绝对不要。”一脸严肃的看着春野，想起每次修行前后姐姐的笑容，鸣人觉得内心也有一万头姐姐说的那种叫做草泥马的生物在狂奔。
　　
　　“苏酱啊，从来不认为她自己温柔，她说温柔这个词跟她天生就没关系。”翻了翻死鱼眼，卡卡西很希望躲起来围观的苏夜没有听到这点对话。“虽然我觉得对鸣人和佐助她还是很温柔的，不过她从来都不承认。”
　　
　　“哼。”只发出一个声音，佐助磨着牙。苏夜温柔？开玩笑吧。虽然好多次夜里醒了口渴，看到床头放着水杯什么的都会觉得暖暖的，但是他绝对不承认那是温柔！谁家温柔的姐姐会总是调侃弟弟啊？谁家温柔的姐姐会笑眯眯的把你推到四代火影面前进行地狱一样的修行啊？而且谁家温柔的姐姐会拖着两个弟弟去买菜，只因为那些大叔大婶看到他和鸣人都会打折啊！
　　
　　殊不知，躲起来的苏夜也在磨牙。该死的卡卡西，我什么时候对小兔子眼温柔了！我只不过是不跟他一般见识而已！而在苏夜身边，同样来围观的三代和长风看天看地就是不看苏夜。长风眼尖的瞥见附近树上的两只乌鸦看起来很奇怪，唉，卡卡西啊，你们赶快开始吧，连阿鸢和小鼬也派了乌鸦来围观啊。
　　
　　“嘛，总之呢就是在十二点之前你们要抢到我手上这两只铃铛，抢不到的话就乖乖回忍者学校去吧。”晃了晃手上的铃铛，卡卡西完全没觉得自己的语气有什么不对，可为什么飘在附近的老师看上去有点激动呢（是在感叹学生也终于变成老师了吧）？
　　
　　“可是，只有两个铃铛啊，我们有三个人……”意识到什么的春野樱有了不妙的感觉。
　　
　　“那是因为只有两个人可以通过哦。输了的那个人呢不止要回到忍者学校去，还要被绑在木桩上看着我们吃饭。”莫名的觉得背上有股寒流，卡卡西无奈的在心里哀嚎，苏酱啊我只是吓唬他们啊。“顺便说一句，如果不抱着杀死我的觉悟，是一定抢不到铃铛的哦。那么，开始吧。”
　　
　　随着卡卡西的话音落下，三个孩子都不见了。点点头，还不错，知道要隐藏起来。卡卡西摸出小黄书，大脑却在高速的运转着。鸣人和佐助毕竟相处了几年，自己也算是多少了解了，以那两个孩子的性格应该能够沉得住气。春野的实力不行，自信心也不够，那么就是她了吧，突破口什么的。虽然在苏酱也在的情况下不能欺负鸣人和佐助了，不过只要不欺负得太明显的话应该还是没什么吧。
　　
　　“喂，佐助，你怎么想？”隐藏的时候鸣人和佐助是在一起的，顺手把春野也拉了过来。“我总觉得卡卡西大哥的话不能相信。他是精英上忍，可我们才刚毕业，单打独斗的话别说铃铛了，搞不好连他的头发都摸不到。”
　　
　　“一样。只有两个人能通过这种话，一定不是真的，这个演习的目的应该是要考察什么。如果真的只能让两个人通过，一开始的分组就完全没有意义了。”同样不相信卡卡西的佐助也在高速运转着自己的大脑，想要分析出这个演习的真正目的。
　　
　　“那么，联手吧。”看到春野樱茫然的样子，鸣人才想起这不是平时修行，不是只有自己和佐助。“春野同学，你同意吗？”
　　
　　愣愣的点头，春野完全不觉得自己有不同意的理由。可是，为什么会觉得自己被排斥在外了呢？
　　
　　“这样吧，我的查克拉比较多，我去打头阵。佐助你趁着我拖住卡卡西大哥的时间做点陷阱什么的，或者看看能不能找出他真正的目的。春野同学，麻烦你给佐助帮下忙吧。姐姐说女孩子天生比较细心，也许有什么我们没注意到的地方，麻烦你多注意了。”简单的分配了一下各自的任务，鸣人窜到另一处准备向卡卡西发起进攻。
　　
　　佐助翻了翻自己的忍具包，计划着要做什么样的陷阱。春野把自己的忍具包也贡献了出来，两个人就躲在那里计划给卡卡西准备大礼。
　　
　　“哟，卡卡西大哥，如果我们赢了的话能不能看看你的真面目啊？”窜出去了的鸣人并没有急着攻击，无数次被老爸和狐狸折腾的他早就学乖了，面对敌人绝对不可以莽撞。
　　
　　翻了翻白眼，卡卡西虽然猜到先出来的会是鸣人，但并没有想到对方会用这样的话来企图迷惑自己。“真面目什么的，长风和你姐姐都知道啊，你们没去问过吗？”
　　
　　“诶？姐姐没说过啊，啊，我知道了，一定是你其实长得很有特点，所以姐姐为了你的面子着想才不跟我们说的。”卡卡西大哥，这种话我才不会相信呢，哼哼。
　　
　　果然被苏酱教得也有点毒舌了啊，曾经无比纯良的小孩哟终于远去了吗。卡卡西默默的在心里默哀了一下，可以被自己三言两语说得跳脚的小孩长大了啊。“嘛，如果英俊潇洒是特点的话，我承认。”
　　
　　做了一个想吐的鬼脸，鸣人觉得即使没有面罩卡卡西的脸皮也足够厚了，完全可以抵挡苦无。“我决定了，今天一定要解开旗木卡卡西面罩之谜！”
　　
　　看着一边说一边朝自己攻击的鸣人，卡卡西不慌不忙的采取了守势。鸣人的查克拉量多得要命，他才不会跟鸣人一直耗下去呢。佐助一定躲在什么地方就等着自己被鸣人消耗得差不多吧，这两个小鬼果然都学坏了啊。
　　
　　时刻谨记着不到生死攸关不能完全暴露自己，鸣人并没有使用老爸和狐狸教的忍术，而是分出影分、身从各个角度互相配合着发起单纯的体术攻击。尽管知道卡卡西大哥有一只兔子眼能洞察自己的行动，但他还是觉得要先试探一下对方到底打算出几分力。
　　
　　卡卡西本来想很潇洒的单手应对，可惜这几年跟着皆人修行的鸣人在体术上已经不弱了。原本就很强悍的身体条件，被战场上成名的皆人训练得近乎是下意识的攻击防守，再加上个子比卡卡西小反而灵巧，鸣人成功的让卡卡西不得不双手应战。
　　
　　围观的三代吃着苏夜做的小点心，乐滋滋的看着卡卡西没机会看小黄书。苏夜目不转睛的盯着，九尾早就跟皆人一起不知道躲哪儿去了。长风叼着根牙签ＣＯＳ不知火玄间，脑子里却在想着也不知道佐助那小子是不是在给卡卡西准备陷阱，不知道会是什么程度的陷阱。诶，对了，难道分组那天的意外之吻没有上演？两个孩子一点风声都没有，真的没有上演吗？唉，可惜了啊……。



21

21、【第五章】 ... 
 
 
　　【生存演习之意外总是无处不在的】
　　
　　虽然鸣人从一开始就知道单纯的体术不可能让卡卡西手忙脚乱，但打了一会儿发现对方还是很轻松之后，不得不说他还是有些郁闷的。难道这些年的地狱式修行真的还远远不够吗？还是说，狐狸所说的战场上活下来的忍者才是真正的忍者是对的？
　　
　　发现鸣人似乎有点走神，卡卡西果断的开始反击，他并不打算让佐助有足够的时间去准备给自己的陷阱。考虑到鸣人的身体条件足够强悍，卡卡西没有采取体术攻击，而是动用了体术、幻术和忍术一起上的策略。反正这几年鸣人一直都是这么修行的，完全不用担心会有什么问题。
　　
　　殊不知，围观家长们集体在心里鄙视卡卡西，居然用这么狡猾的手段来欺负小孩子。长风和苏夜都知道鸣人不可能在这里暴露真正的实力，所以尤其鄙视卡卡西的行为。三代觉得有点疑惑，卡卡西有必要这么做吗？难道真的不怕伤到鸣人？
　　
　　因为走神，鸣人虽然早就习惯了会有各种各样的攻击方式冲着自己，可实战中的走神绝对是致命的。何况，他真的没想到卡卡西居然会动用写轮眼来给自己下幻术。不过是一刹那的对眼，鸣人就中招了。
　　
　　幻境里，他又看到了宇智波一族被灭门的那个傍晚，姐姐在他眼前被人砍的景象。鸣人不断的告诉自己那不是真的，只是幻术，只不过恰好呈现出了曾经让自己连续好几天都做噩梦的事情而已。然而接下来的变化让鸣人彻底失去了冷静，因为他不知道为什么动不了，没有来得及挡下那把大刀，只能眼睁睁的看着姐姐条件反射的伸手挡了一下，因此被砍断了一只手臂。
　　
　　突然出现在姐姐身边的长风哥哥也被那个人砍伤，两个人血淋淋的样子比地上的尸体和血迹还要刺眼。背后灵一样的老爸想要阻止那个人，可身为灵魂的他不管做什么都是徒劳，甚至还莫名其妙的消散了。赶来的卡卡西大哥用悲伤的眼神看了自己一眼，转头去跟那个人战斗，却被那把诡异的大刀夺去了原本完好的那只眼睛。鸣人终于爆发了。
　　
　　原本正打算去找佐助和小樱的卡卡西怎么也没有想到鸣人会爆发，能够挣脱写轮眼的幻术固然是好事，可眼下他真的没心情去赞赏啊。从幻境中挣脱出来的鸣人扭曲着一张脸，再也不复刚才的调侃和认真，反而带着一种狠厉发了狠的攻击卡卡西。体术，忍术，鸣人的脑子里已经完全没有了概念。他只知道自己绝对不要让那样的幻境变成真实，他不要失去好不容易才拥有的家和家人！
　　
　　苏夜心惊胆战的看着鸣人疯了一样的攻击卡卡西，她怎么也想不出鸣人这是怎么了。九尾不知道从哪里窜出来跳上了苏夜的肩膀，利用契约的力量把声音传递到苏夜心里。“小鬼可能是在幻境里受了不小的刺激，现在已经有点失去自控力了。”
　　
　　恐慌的抓着长风，苏夜想要冲出去阻止鸣人，至少要让鸣人恢复冷静。可是九尾告诉她他会尽力压制自己的查克拉不去影响鸣人，不让她妄动。长风也感觉到了不对劲，可除了继续看下去之外还真的没有别的办法，除非三代不在这里。
　　
　　准备妥当的佐助来跟鸣人汇合的时候，被眼前所见的景象弄得有点不知所措。这些年他从来没见过鸣人这么愤怒的样子，鸣人本来就很少生气，更别说这么狠的去攻击谁。不明白发生了什么，可佐助并不希望鸣人失控。他知道鸣人是人柱力，如果失控的话后果不堪设想。
　　
　　“佐助，让开！”被突然冲出来的佐助阻碍了攻击，鸣人很恼怒，蓝色的眼睛就像一场汹涌的海上风暴。
　　
　　“白痴，你在做什么！”死命拉住鸣人不让他继续攻击，佐助头一次觉得鸣人强悍的身体素质是个大麻烦。“别告诉我你忘了这是生存演习！”
　　
　　没有像平常一样反驳，也没有回骂，鸣人只是很努力的控制着自己颤抖的声音。“就算要回去忍校也无所谓，我只是想知道这几年的努力有没有白费。刚才我中了卡卡西大哥的幻术，你知道我看到什么了吗？姐姐被砍断了一只手臂，长风哥哥也被重伤，卡卡西大哥失去了眼睛，而你还不知道在哪儿……我好不容易才拥有了家人，好不容易才有了一个家，我不想失去！我知道那是幻术，可如果我没有能力去守护，早晚有一天那会变成真的！”
　　
　　震惊的看着鸣人眼里若有若无的水光，佐助在不知不觉中放开了手。他知道，鸣人是真的被刺激到了。而他脑子里一瞬间出现的，是被灭族那天的情景。死去的父母，被带走的哥哥，满地的尸体。自己又何尝不是跟鸣人一样呢？至少自己还有个家庭美满的童年，还有个那么好那么出色的哥哥，那短短的几年是自己再也回不去的幸福。而鸣人却是一个人孤零零的活着，直到苏夜出现。
　　
　　“白痴……你忘了我也有必须找回来的人吗？没有能力的话，恐怕连再见面的机会都没有了吧。”叹了口气，佐助觉得鸣人根本生来就是制造意外的。“像那天一样，合作吧。”
　　
　　用力的点点头，鸣人眨了眨眼睛，转头认真的看着卡卡西。“卡卡西大哥，刚才是我太激动了。但是，我不会道歉的，因为接下来我希望你可以认真的和我们打一场，就算之后要回去忍校也无所谓。”
　　
　　“不错。”调整好了姿势，佐助也打开了已经有两勾玉的写轮眼，盯着卡卡西。“我有必须要带回来的人，鸣人有必须要守护的人，成为强者是唯一的选择。”
　　
　　无奈的看着斗志昂扬的两个小鬼，卡卡西后悔了，自己干嘛要用什么写轮眼放什么幻术啊。可是为什么……左眼会痛呢？必须要守护的人，自己似乎已经没有了啊。
　　
　　“卡卡西前辈！”左等右等不见佐助和鸣人把卡卡西引过去，春野樱耐不住的跑了过来，刚才两个人的话她都听到了。“我放弃铃铛，请你让佐助君和鸣人君通过吧。比起他们，我觉得自己真的是太差劲了。因为父母就在身边，我从来都没有想过失去了他们会怎么样，也没有想过要去守护他们，只是一直享受着他们的宠爱。所以……我回忍校去重新学习，至少我要学会什么是守护才行。”
　　
　　春野樱的一番话，让卡卡西开始对这个女孩子有点另眼相看了。可惜鸣人和佐助并不是那种会接受这种相让的人，两个小鬼一起扭头瞪着春野樱。
　　
　　“春野，不用你让我们。我们的事，跟能不能成为忍者没有关系。”
　　
　　“春野同学，谢谢你的好意，但我不能接受。只要能够保护我的家人和家，即使一辈子都当不了忍者也没关系。”
　　
　　“不，我不是让你们，我知道你们都比我强得多。其实我只是会背书而已，实践什么的根本就不行。”
　　
　　“唉，真是的。你们啊……”终于开口的卡卡西觉得自己真的老了，居然弄不懂现在的小鬼了。“不如你们一起回忍校怎么样？既然春野你说你只会理论，而这两个小鬼只会动手，那么干脆你们都回去重新学习好了。”
　　
　　瞄了一眼无良的卡卡西，佐助沉着脸。“不需要重新学习。既然春野擅长理论，那实战就交给我和鸣人好了，理论留给她。谁都不可能做到完美，只要互相补足不就行了？”
　　
　　“没错。”大概是对于卡卡西的无良而跟佐助合作过太多次，鸣人很自然的接口。“就像姐姐什么忍术体术都不会，可是做的饭菜却是最好吃的。你和长风哥哥都是精英上忍，却连做个饭团都是奇奇怪怪的味道。”
　　
　　“我也不觉得有完美的人，但我会努力在理论上帮助佐助君和鸣人君的，绝不会让自己变成累赘！”被卡卡西那种无所谓的态度激怒了，春野樱捏着拳头大有冲上去开揍的趋势。
　　
　　“呵呵，你们谁都不用回去忍校了，这次的生存演习你们都通过了。”看够了热闹的三代终于舍得走出来了，笑呵呵的走到鸣人和佐助面前。“其实这个抢铃铛的测试是当年我用过的，后来我的弟子自来也又用来测试四代目，而四代目也拿它来测试卡卡西。目的都是一样的，就是想看看你们能不能意识到同伴的意义。”
　　
　　“的确，这世上没有完美的人，只有取长补短。在一个小组里，你们三个人只能依靠自己的组员去度过一个一个难关。但如果你们不把另外两个人放在心上，也不愿意合作的话，那你们永远都不会变成同伴。所谓同伴，就是可以互相依靠互相扶持的存在，有了同伴你才能做到你一个人做不到的事情。另外，我很欣慰鸣人和佐助都知道为了要守护而努力成为强者，因为只有在你想要拼命守护什么的时候，力量才是最强大的。”
　　
　　三个小鬼头都被三代的一番话弄得有点迷糊，而卡卡西已经摸出小黄书看得很自在了。啊，啊，有人帮自己解说可真省事啊。不过没想到三代居然会来围观啊。慢着……似乎苏酱和老师也在围观吧？卡卡西突然就觉得悲催了，那两个家伙会不会因为自己用了幻术对付鸣人而抓狂啊？耷拉着眼皮，卡卡西再一次觉得身为鸣人和佐助的指导上忍压力很大。



22

22、【第六章】 ... 
 
 
作者有话要说：【停更了很久，久得连苏自己都觉得人神共愤了。作者之一的阿鸢目前进入备考期，神龙见首不见尾。长风有很多坑要填，也挺忙的。唯一的闲人就是苏了，啊哈。嘛，虽然还是没能三个人凑在一起好好商量接下来的设定，但苏会努力慢慢填土的。】
 
　　【第六章　暗芒】
　　
　　“长风哥哥，姐姐又上屋顶了吗？”在家里转了一圈也没见到苏夜，鸣人很自然的觉得自家姐姐喜欢上屋顶的毛病又发作了。
　　
　　“恩？”叼着牙签，长风随手揉了揉鸣人的头发。“我去看看吧。”
　　
　　走出门，跃上屋顶，果然看到苏夜一个人坐在屋顶上。“鸣人找你呢。”走过去坐下，长风才发现苏的手边是几瓶清酒。
　　
　　“要喝一杯吗？”举起杯子朝长风示意了一下，苏夜并没有像往常一样立即起身回去。
　　
　　看着苏夜脸上有些迷蒙的笑容，长风下意识的眨了眨眼，拿起一瓶清酒闻了闻，淡淡的香。“庆祝的话，不是一个人喝酒吧，知音。”
　　
　　“呵。”淡笑着仰头喝掉杯子里的酒，苏夜还是觉得清酒太淡。虽然香，但总是缺了点什么。“难道要让两个小家伙喝酒吗？还是你想看到一只喝醉酒乱发飙的尾兽？”
　　
　　想象了一下九尾醉醺醺的发尾兽炮乱轰的样子，长风觉得苏是明智的。“卡卡西今天溜得好快，是担心你跟他算账吧。”
　　
　　要算账的话，恐怕要找卡卡西麻烦的人不止自己一个吧。想起夜皇说场地附近那两只奇怪的乌鸦，苏夜眯了眯眼。“算账什么的，日子还长着呢，不急在一时。呐，长风卿，你有没有想过回去？”
　　
　　“恩？”有点诧异，长风看着苏夜似笑非笑的样子，没来由觉得夜风开始凉了。“想过，刚开始的时候。不过……，似乎想也没什么用吧。既来之则安之，你以前不是常这么说么。我想阿鸢也是一样的吧。不能确定是否能回去的地方，老惦记着也只不过是给自己增加烦恼罢了。”
　　
　　“我没想过。”低头把下巴搁在膝盖上，苏夜把玩着手里的空酒杯。“虽然一开始很震惊，但震惊完了冷静下来之后从没想过要回去什么的。对于我来说，其实在哪里都是一样的吧。”
　　
　　偏头看了看苏夜，长风又想起了自己的疑惑。“呐，苏，有没有觉得这几年你的外貌没有任何变化？鸣人都从小包子长成少年了，可你却没有什么变化。就好像……时间在你身上停止了一样。”
　　
　　“啊，我知道。”漫不经心的给自己倒上酒，苏夜似乎并不觉得惊讶或者不寻常。“我还没迟钝到连这么明显的事实都发现不了的地步。”
　　
　　“会不会是因为你跟九尾的契约？”
　　
　　“谁知道呢。嘛，反正现在也没什么问题，就不用那么在意啦。青春不老难道不好么，多少人的究极梦想啊。”
　　
　　“苏……”
　　
　　“姐姐，长风哥哥，你们在上面做什么呢？”
　　
　　鸣人的喊声让长风没能把剩下的话说完，因为苏夜已经很欢快的跑下去了。看着面对小家伙时苏夜脸上的笑容，长风忽然觉得很有必要问问九尾到底要知音付出什么作为契约的代价。如果不是因为熟悉，或者说因为知音难得有了些松懈，恐怕自己也看不出对方的眼睛里是一片空茫吧。或许，可以让阿鸢问问斑爷？毕竟是活了那么久的老古董，又跟尾兽打了那么长时间的交道，说不定能知道些什么。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　“卡卡西老师，难道就只有拔草、清理河道、照顾小孩这样的任务吗？”顶着大太阳拔草，小樱终归还是忍不住了。从没想到当上忍者之后要做的任务就只是这样的，根本和杂工没什么区别。
　　
　　瞥了一眼气鼓鼓的小樱，卡卡西对于鸣人和佐助居然没有首先发飙感到满意，当然也不排除两个小鬼就等着小樱先说的可能性。“嘛，嘛，刚毕业的下忍的确只有这样的Ｄ级任务，老师我可是没有说谎的哦。”
　　
　　瞄了瞄卡卡西弯起来的眼睛，以及手上那本小黄书，鸣人撇撇嘴。“其实我倒没有什么意见啦，可是卡卡西大哥你这样偷懒很狡猾啊！为什么只有我们三个人在做，你却躲在树荫底下看不良书籍啊？”
　　
　　“没错。”磨着牙，佐助很想将手里的杂草全都种在卡卡西的头上，反正苏夜经常都说卡卡西是银毛稻草人。
　　
　　抽了抽嘴角，卡卡西已经对让鸣人改口叫老师这件事彻底不抱希望了。“因为你们是下忍，而我是指导上忍。既然是指导你们，当然就是你们做了。”
　　
　　“可是鹿丸他们的指导老师都有帮忙的，才不像你这样躲在一边偷懒，也不会像你一样迟到。”顾着腮帮子，鸣人一想起鹿丸说他们的指导老师阿斯玛上忍怎么怎么样那副样子，再对比自家这个迟到大王，很是郁闷。
　　
　　“如果卡卡西不迟到的话，恐怕太阳要从西边出来了吧。”
　　
　　“长风哥哥，你怎么来了？”听到长风的声音，鸣人的注意力很快的转移了。
　　
　　“卡卡西，三代大人让你去火影办公室，而且特别吩咐了要尽快。”一边把路上买的水果分给三个小家伙，长风一边传达着三代的命令。其实他觉得很纳闷，这个时候按剧情君的设定不是应该要开始波之国任务了吗，怎么会突然召唤卡卡西呢？难道说真的改变了这么多吗？
　　
　　同样觉得有些纳闷的卡卡西点了点头，收起小黄书。“呐，你们几个完成任务之后自己回去交任务吧，这回可不是我要偷懒哦。”
　　
　　无语的看着卡卡西瞬身消失，长风很想问难道就这样把三个小家伙丢给自己了？一转头，看到三个小鬼脸上一致的不忿以及眼中闪烁的光芒，长风望望天，觉得木叶的天空真是干净啊。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　“卡卡西，这件事暂时不要告诉佐助，看看结果再说吧。那孩子一直惦记着要把哥哥找回来，万一……我不希望看到那个孩子绝望的样子。”吧嗒吧嗒的抽着烟，三代越来越觉得自己老了，而要面对的事情却一丝一毫都没有减少。总觉得压力很大啊，可惜却连一个可以接班的人都没有。要是皆人还活着……，唉，想那种不可能的事情做什么呢，果然是老了啊。
　　
　　看着手上的情报，卡卡西并没有平日里那副懒洋洋的样子，反而异常的严肃。想到佐助在说起鼬的时候那种样子，他也不敢想象万一有了意外的状况那孩子会怎么样。毕竟……那是佐助在这世上唯一的亲人了啊。就算这几年苏酱和鸣人填补了一点，也不可能代替鼬在佐助心里的地位。宇智波……从来都是执拗到死的性子。“我明白，三代大人。那么我去准备了，我会尽量调查清楚的。这期间第七班由谁来顶替呢？”
　　
　　“让阿斯玛替你一段时间吧，他的小组跟鸣人和佐助都比较熟悉，一起出任务不会有什么问题。”再看了一眼桌上的情报，三代抬起眼看向卡卡西。“卡卡西，你自己多加谨慎，这情报毕竟很值得怀疑。”
　　
　　“啊，我明白。”
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　“总之呢就是我要出任务，这段时间会由鹿丸他们的指导上忍阿斯玛来替我，你们就和他们小组一起出任务。嘛，这下鸣人不用抱怨说我没有阿斯玛负责了吧。”笑眯眯的解决着秋刀鱼，卡卡西完全无视了身后自家老师怨念的目光。这几年他已经看开了，自家老师就是十足的儿控，被怨念什么的根本就是再正常不过的事情。
　　
　　“收好。”很顺手的从饭桌的抽屉里拿出一个护身符放在卡卡西手边，苏夜觉得自己眼皮跳了跳，总有种不好的预感。自从那次长风遇上大蛇丸差点没命，每次他们要出村执行任务的时候她都会让他们带上护身符。虽然苏夜不是迷信的人，可至少求个心安吧。
　　
　　“卡卡西，最好不要受伤哦，你知道苏很讨厌去医院的。”始终觉得卡卡西的这次任务值得推敲，可碍于忍者守则长风又不好开口问卡卡西任务的内容。
　　
　　“不去医院的话就只能让我和鸣人帮你包扎，如果你想被鸣人绑成粽子的话就让自己受伤吧。”僵硬的说着别扭的话，佐助几乎是说完就立即埋头吃饭。这个“家”里直白的关切和情绪表达方式，他始终都不习惯。虽然……他觉得相比之下这样的氛围更有家的感觉。
　　
　　“混蛋佐助，我已经不会把人绑成粽子了！”没好气的开口，鸣人对于佐助总是会把自己的糗事拿出来讲感到很郁闷。“卡卡西大哥，要完好无损的回来哦，不然以后我就跟你抢秋刀鱼吃。”
　　
　　虽然总是会因为这样那样的原因欺负自己，可长风和苏酱其实都是温柔的人呢。鸣人和佐助虽然性格不同，可也都是单纯的孩子啊。卡卡西眨了眨眼，觉得自己这几年其实也是很幸福的。
　　
　　“卡卡西，老师相信你的能力，任务上面你已经不需要我嗦了。我只希望你不要勉强自己，忍者不是神，总会有办不到的事情。”卡卡西吃完饭出门的时候，皆人飘到他身边。自己的弟子只剩下这一个了，偏偏又是个喜欢逞强的，真让人不放心啊。
　　
　　“老师，我明白。”回头望了望屋里开始忙着收拾碗筷的几个人，卡卡西笑得很淡。“如果受伤的话，会有人念叨的啊。”



23

23、【第七章】 ... 
 
 
　　【第七章】
　　
　　“小鼬，我不认为你会那么不小心留下尾巴。你是故意的吧，故意让木叶注意到你的踪迹，是吧是吧？”几年的相处，阿鸢早就能做到无视鼬的冷脸。“难道说我对你不好吗？还是说你更喜欢回木叶去？啊，啊，我知道了，你是想回去看小佐助了，是吧是吧？”
　　
　　默默的瞥了一眼嬉皮笑脸装嫩卖萌的阿鸢（别问我鼬桑上哪儿学会这些词的，有阿鸢在，一切皆有可能），鼬再一次觉得宁愿对上卡卡西加长风，那两只虽然脱线可该严肃的时候还是很严肃的。“去围观生存演习的似乎不止我一个，阿鸢前辈。”
　　
　　切，转移话题，每次都这样！内心在挥爪子，可阿鸢还是那副嬉皮笑脸的样子。“嘛，总之呢我不会干涉你的行动，不过……以小佐助对你的重视程度，我不希望有一天他会认为是我家苏和长风骗了他。”
　　
　　怕佐助恨五十岚和长风吗？眨了眨眼，鼬觉得自己能够了解阿鸢的担心，毕竟宇智波家的人都是执拗而偏执的，一旦认定了什么，就绝不会回头。可是，即使是自己，在一开始的时候也是对阿鸢他们充满了敌视的，不管怎么说父母亲和族人都是死在阿鸢和斑的手上。佐助……，这些真相背后的真相，可以让他知道吗？那些……黑暗而丑陋的东西，真不想让佐助沾染啊。
　　
　　“呐，小鼬，其实有些事情是不能隐瞒的，那只会让事情变得更糟糕。”看到鼬打算走人，阿鸢赶紧补上了一句。“隐瞒就会有误会，有误会就会做出很多不该做的事情，害人害己。”
　　
　　“其实你是怕那个小家伙伤了你朋友吧？”等到鼬走了，斑才走到阿鸢身边，老神在在。“那个五十岚跟九尾签订了契约，臭狐狸虽然暴戾，可一贯是言出必行的。如果小鬼敢动你朋友，九尾不会放过他。你有必要担心吗？”
　　
　　“可佐助要是伤了鸣人怎么办？苏一定会暴走的，你也知道她有多紧张鸣人嘛。”
　　
　　想起安插在木叶的眼线传回来的情报，斑忍不住龇牙。那个女人，居然直接把九尾当苦无一样扔出去收拾水木，还真是凶悍啊。
　　
　　“对了，斑斑啊，长风说让我问你跟九尾签订契约对苏会不会有什么影响。这几年苏的外貌一直都没有变化，就像时间在她身上停止了一样。斑斑，你那么厉害，你一定知道的，对吧对吧？”拽着斑的袖子，阿鸢摆上了小狗狗一样的表情。
　　
　　无语的看了一眼自己被拽住的袖子，斑怎么都想不明白阿鸢明明是成年人了，却总是会有这么……孩子气的表现。“我又不是尾兽，我怎么可能什么都知道。下次去木叶的时候我帮你看看吧，但我可不能保证什么。毕竟，那个女人是我知道的第一个跟九尾签订契约的人类。”
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　悄无声息的溜进了情报上给出的地下交易所，卡卡西总觉得有种说不出的别扭感。不是没有见过地下交易所，可这一个却让他觉得莫名的危险。门口的守卫看似放松，可仔细观察下来却发现那些守卫都是身经百战的忍者。如果不是凭借着写轮眼，恐怕自己也不可能这么轻易的溜进来了。
　　
　　“来了吗？”
　　
　　“是，已经到了。”
　　
　　“恩。你们都出去吧。”
　　
　　突兀的对话，让卡卡西不禁觉得自己早就被发现了，让自己溜进来根本就是对方的算计。冷汗开始冒，卡卡西绷紧了神经看向声音发出的方向。
　　
　　角落里，慢慢走出一个青年，身上黑底红云的袍子在卡卡西看来颇有些眼熟，似乎在哪里见过。然而等到卡卡西看清那人的面目，差点没惊呼出来。虽然过了几年的时间，可那张脸明明白白就是宇智波鼬！
　　
　　“卡卡西前辈，无关的人已经离开了，请出来吧。”淡淡的往卡卡西隐藏的方向看了一眼，鼬的脸上无波无澜。
　　
　　“哟，小鼬，好久不见了。”既然已经被发现了，说不定根本就是一早就被算计了，再躲下去也没有什么意义，不如索性现身看看究竟会发生什么吧。本着这样的想法，卡卡西从藏身的地方走了出来，依然是嬉皮笑脸的样子。“啊，啊，小鼬已经长大了啊，不过为什么还是喜欢板着一张脸呢，怕长皱纹吗？”
　　
　　为什么阿鸢也好卡卡西也好长风也好，一个一个都是这么吊儿郎当的样子呢？忍着额角的青筋，鼬忽然有点担心自家弟弟会不会被卡卡西教坏了。“卡卡西前辈还是老样子。”
　　
　　“因为我早就已经过了青春期了啊，要变的话也只能变成大叔了。”抬手揉了揉自己的头发，卡卡西露出来的那只眼睛笑得弯弯的。“嘛，不过小鼬你还活着，真是一个好消息啊。佐助那个小鬼，总是念叨你呢。”
　　
　　抬眼，鼬知道卡卡西此时的笑脸不过是一种伪装。“卡卡西前辈，当年宇智波一族被灭门的背后，你知道多少？”
　　
　　微微一怔，卡卡西完全没想到鼬一开口竟然会是提起这件事。当年三代大人并没有让自己介入，大概是不想让自己被牵扯进去，因此他也没有去打听。可是，不管怎么说，有些事情是大家都心知肚明的，比如宇智波家跟木叶高层的不和。
　　
　　“看样子卡卡西前辈知道的并不多。”注意到卡卡西的沉默，鼬自顾自的把话题接了过去。“原本我以为五十岚小姐和长风前辈会告诉你，看来是我想错了。”
　　
　　眼皮跳了跳，卡卡西忽然想起有一次自家老师神色犹豫的看了自己很久，最终却是一言不发的走开。难道说，不只是苏酱和长风，连老师也是知道真相的吗？那么……只有自己，是被隐瞒的吗？“既然他们选择不告诉我，那就一定有他们的理由。并不是知道得越多越好，我相信他们瞒着我是不希望我有麻烦。”
　　
　　微微有些讶异，鼬看不出卡卡西是真心这么想，还是为自己找借口。毕竟，跟五十岚苏夜和长风相处得更久的那个人是卡卡西，不是自己，也许自己的确不够了解那两个人吧。“这些年对佐助的照顾，我很感激。但如果有人打佐助的主意，我是不会允许的，请卡卡西前辈向三代大人转达我的话。”
　　
　　“这么说，小鼬你是不打算回木叶了，是吗？”村里有人在打佐助的主意吗？难道上次三代大人说根部的人想要接手鸣人和佐助，就是暗指这个？卡卡西耷拉下眼皮，脑子里却在高速的运转。
　　
　　“卡卡西前辈。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“月读！”
　　
　　失去意识的前一秒，卡卡西看到的是一双带着奇诡花纹的写轮眼，不由得想起了几年前在宇智波聚居地见到的那双眼睛。黑底红云，写轮眼……
　　
　　“抱歉了，卡卡西前辈。只有这样，才能让那些人明白，有些人是不能觊觎的。”不怎么有诚意的冲着昏迷的卡卡西开口，鼬一点都不觉得趁着卡卡西没防备自己而出手有什么不对。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　“苏，阿鸢说他答应了不介入，所以不知道具体的事情。”坐在卡卡西的病床边，长风小声的说着。“你怎么看？”
　　
　　看了看在幻术中不断皱眉的卡卡西，苏夜抬眼看向窗外木叶忍校的方向。“别让佐助知道卡卡西中的是和那次一样的幻术。恐怕……那边的人开始有动作了，不然那个弟控不会用这样的方式来警告他们。”
　　
　　“你的意思是……”明白苏夜指的是团藏和根部，长风觉得有点头痛了。“嘛，总之就是我们要有麻烦了，是吧。真是的，就不能让人安安心心的过日子吗。”
　　
　　“有些事，也该让这只银毛稻草人知道了，不可能一直瞒下去的。”
　　
　　“啊，我知道。阿鸢说过一段时间会来一趟木叶。麻烦死了，要是让那个小鬼见到他，还不知道要捅出多大的篓子来呢。”苦恼的抓了抓头发，长风怨念宇智波家的兄控弟控们，搞什么一个一个都那么偏执那么麻烦呢。
　　
　　“是福不是祸，是祸躲不过。”考虑了一下，苏夜的心里也在怨念宇智波家的遗传基因。“我就不信我们几个加在一起还治不了那个小兔子眼。”



24

24、【第八章】 ... 
 
 
　　【第八章　标题是浮云】
　　
　　“苏酱，没有什么要跟我说的吗？”从月读中醒来，卡卡西显得很疲惫。就算知道自己所经历的都是幻术，可他还是无法轻易释怀。而昏迷前鼬语焉不详的话，他真的没办法不去在意。特别是，鼬的那双眼睛，那身衣服……若不是再一次看到，恐怕他也想不起来宇智波灭族之夜见到的那个戴面具的人吧。
　　
　　正在收拾饭盒的苏夜听到卡卡西的话，不由顿了顿手上的动作。背对着卡卡西，苏夜只是淡淡的开了口。“等你出院再说吧。”
　　
　　没来由的觉得苏夜显得有些焦虑，卡卡西很自然的认为那个被隐瞒起来的真相会改变很多事情，甚至，改变一些人。“嘛，我其实也不是一定要知道。”
　　
　　“如果可以的话，我情愿自己一无所知。”
　　
　　临出门的时候，苏夜忽然说了这么一句，然后就消失在门后。而卡卡西怔怔的躺在病床上，望着苍白的天花板不知道在想些什么。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　“都睡了？”看到苏夜走进客厅，长风喝了口茶。
　　
　　走到长风身边坐下，苏夜熟门熟路的从桌子底下摸出清酒和杯子。“恩。总归是小孩子，一入睡就很深沉。闪光君在鸣人那儿，夜皇不知道上哪儿溜达去了。”
　　
　　“那么……开始吧。”对于苏夜的动作，长风皱了皱眉，放下茶杯。“卡卡西，你应该知道宇智波一族跟木叶高层不和吧。”
　　
　　“啊，知道。木叶警备局事实上也就是双方各退一步的产物，可即使如此，双方的关系也始终都是维持在一个很微妙的平衡点上，随时都可能撕破脸。”点点头，卡卡西翻了个白眼。其实他一直都觉得宇智波一族的性格根本就是不可能屈居人下的，妥协什么的，从来不是宇智波的风格。
　　
　　“事实上，那个时候他们正在计划要夺取木叶的最高政权，计划的第一步就是让止水和鼬作为间谍打入暗部，成为族中的耳目。”云淡风轻的开口，长风完全没在意卡卡西因为惊讶而微瞪的眼睛。
　　
　　“鼬他……不是那种可以为了权利不顾一切的人。”回想起过去，即使相处的时间不长，可卡卡西自认还是没有看错这一点的。“何况，止水一向反感宗家，不会愿意替他们做事。我一直怀疑止水失踪的真相，现在看来……”
　　
　　卡卡西没有继续往下说，长风也没有接上话头，实际上他还在考虑要不要告诉卡卡西有关万花筒开眼的事情。客厅里一时间有了种压抑的安静，只听见苏夜倒酒的声音。
　　
　　“卡卡西，你这次是被鼬桑放倒的吧？”又喝了两杯酒，苏夜才懒懒的开口。无视卡卡西的惊讶，自顾自的继续。“还记得那天晚上看到的那个戴面具的人吗？”
　　
　　瞳孔微缩，卡卡西看着端着酒杯没有表情的苏夜，不明白为什么自己明明什么都没说，苏夜却知道自己碰上了鼬。“如果我没看错，鼬现在穿的衣服，和那个人是一样的。而且……他们的眼睛……”
　　
　　“果然注意到了啊。”扯出一个含义不明的笑容，苏夜直直的看进卡卡西外露的那只眼睛。“那个人叫阿鸢，对外的代号是阿飞，是我和长风的朋友。止水并没有失踪，是被阿鸢带走了。是阿鸢和一个叫做斑的人，带领某个阻止在那天晚上灭了宇智波全族，带走了鼬桑。啊，对了，闪光君的灵魂原本是在死神的肚子里，也是阿鸢和斑帮忙找回来的。”
　　
　　长风扶住额头，想不通为什么苏夜会用这么容易让人误会的方式来告知卡卡西真相。可转念一想，长风明白了，知音只是想知道卡卡西对他们的信任究竟有多少吧。
　　
　　“所以宇智波一族被灭门根本就是你们串谋的，对吗！我的父母族人，我的哥哥，都是被你们夺走的！你们……凶手！骗子！”
　　
　　还没来得及让卡卡西从震惊中回神，客厅门口佐助歇斯底里的吼声就让三个人全都愣住了。长风本能的望向苏夜，却发现对方的眼里除了惊讶之外还有更复杂的东西。可是还没等长风来得及反应，更让他震惊的事情就已经发生了。
　　
　　佐助手中聚集起来的白色电光，带着噼里啪啦的声音冲向了苏夜。完全失去了理智的佐助爆发出了远远超过平时的力量，长风被千鸟波及到，立即就麻痹了半边身子而不能快速反应。而卡卡西显然还没有消化苏夜的直白话语，又因为佐助的突然出现而失神。即使长风很快调整好麻痹的身体，尽管卡卡西也及时回神，可两个人的努力也仅仅只是让佐助的准头偏了一下而已。
　　
　　“噗！”
　　
　　看着自己肩头上喷溅出来的红色液体，苏夜隐约想起不记得什么时候自己曾经说过，这世上最艳美的颜色，就是血液的颜色。对上佐助的眼睛，意料之中的看到了成型的三勾玉。尽力忽略掉伤口的疼痛，苏夜莫名其妙的笑了。“啊，我就知道会有这么一天的。佐助，你终归……是姓宇智波的呐。”
　　
　　“知音！”
　　
　　“苏酱！”
　　
　　愣愣的看着苏夜在自己面前倒下去，却又因为自己的手还贯穿在对方的肩头而倒向自己，佐助完全不知道该怎么反应。刚才的暴怒和冲动，全都被自己脸上所沾染的温热血液所冲淡了，而对方倒下来之前那个看不懂的笑容，听不懂的话，更让他不知所措。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　佐助完全不知道，到底是自己把手从苏夜的肩膀抽了出来，还是卡卡西或者长风把自己拉开，也不知道自己是怎么被卡卡西从客厅带走，更不知道是怎么失去的意识。只知道等他醒来的时候，自己在卡卡西的家里，而卡卡西就坐在自己对面。
　　
　　“醒了？”依旧是耷拉着眼皮的懒散样，卡卡西手里捧着小黄书，连视线都不曾移开过。“我暂时封住了你的查克拉，因为我不希望再有人受伤。我不指望你能冷静，但有句话我记得我曾经跟你说过一次。千鸟，是为了守护而生的术。对付敌人的，那是雷切。”
　　
　　“可他们也骗了你不是吗？！那天晚上苏夜甚至不惜受伤来骗我！明明你也是被隐瞒的，为什么你还要说她是自己人！”躺在床上，佐助大吼着，只要想起父母死去的样子，想起眼睁睁看着哥哥被人带走，他就有想要毁掉一切的冲动。而这一切的始作俑者，竟然是被自己在心里承认为姐姐的人，自己竟然把仇人当家人！他恨，恨自己被欺骗，也恨自己竟然就那么轻易的上当！
　　
　　“眼睛和耳朵都会欺骗你，要学会寻找真相。”放下书本，卡卡西起身倒了杯水放在床头。“家规的第十条，你还记得吗？我一直觉得这一条家规对忍者来说很实用，因为往往眼睛看到的、耳朵听到的，都不是真的。嘛，估计你现在也听不进去吧。”
　　
　　“忘了告诉你，对外我和长风说的是你在学习千鸟的时候不慎误伤了苏酱，记住了。”检查了一下佐助身上的查克拉流动，确认对方不会在自己外出的时候恢复查克拉，卡卡西扶了扶护额转身出门。“总觉得，苏酱倒下去之前的那个笑容，很悲伤啊。”
　　
　　怔怔的看着卡卡西走出去，看着门被关上，佐助觉得全身的血液都在往头上涌。因为卡卡西的话，佐助好像又看到了苏夜脸上的那个笑容，以及那句莫名其妙的话。
　　
　　“可恶！明明是你们骗了我！”
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　“卡卡西大哥，姐姐不会有事的，对吗？”
　　
　　提着外卖刚走到医院门口，卡卡西就看见鸣人眼红红的望着自己。蹲下来，揉了揉鸣人的头发。“怎么一个人坐在这里呢？苏酱已经出了急救室了吗？”
　　
　　“没……长风哥哥还在那儿。”垂下头，鸣人努力忍住眼泪。“呐，卡卡西大哥，那不是误伤，对吗？”
　　
　　因为害怕会有意外，所以不敢在那儿等吗？眨了眨眼，卡卡西苦笑。鸣人其实也很敏锐的啊，苏酱，这下让我怎么圆谎呢？“为什么会这么想呢，鸣人。”
　　
　　抬起头，鸣人看着卡卡西，犹豫了半天最终还是没有把心里话说出来。他总有一种感觉，姐姐受伤是跟宇智波一族灭门的事有关，因为最近姐姐常常会望着宇智波聚居地的方向发呆。当他好奇问姐姐在看什么，姐姐却什么都不说。可是……难道是佐助知道了那天晚上是阿鸢哥哥杀了宇智波一族吗？因为姐姐和阿鸢哥哥是朋友，所以佐助才会……！
　　
　　“卡卡西大哥，佐助呢？”想到佐助可能是把姐姐当成了仇人，鸣人的脸有些发白。“放心吧，我可不是去打架的。只是……有些事情，我想找佐助问清楚。”
　　
　　眼皮跳了跳，卡卡西真想去把长风换出来。想到家里那个小鬼，再看看鸣人发白的脸色，卡卡西觉得以后的生活恐怕不会再有宁静了。



25

25、【第九章】 ... 
 
 
　　【第九章】
　　
　　“鸣人，夜皇在哪儿？”
　　
　　正当卡卡西想不出该怎么把鸣人哄过去的时候，长风出现了。
　　
　　“恩？在家里。长风哥哥，姐姐她……”不明白这时候找九尾做什么，可鸣人还是老老实实的回答。
　　
　　看了看鸣人，又看到卡卡西拼命给自己打眼色，长风努力让自己看上去没什么异状。“鸣人，你回去把夜皇带到医院来，好吗？”
　　
　　疑惑的看了看长风，鸣人很想问为什么，也更想问姐姐的情况。可是他想起平时修行的时候有那只狐狸在，自己就可以很快恢复体力，伤口也能很快的复原，立马转身往家里狂奔。一定是因为这个原因，所以长风哥哥才让他去找狐狸的，只要自己快点把狐狸带来姐姐就不会有事的！
　　
　　看到鸣人消失在视野里，卡卡西转过头，就看到长风一脸颓丧的坐在了地上。本能的感觉到不妙。“苏酱她……”
　　
　　“没有办法修复伤口……总是很快又裂开，医忍们已经尽了最大的力了……但愿夜皇的查克拉能有用吧……”捂着脸，长风现在真的很想冲知音吼。好好的说不行么，为什么一定要那样让人误会的方式呢？还好死不死被佐助听到，还刚好就只听到那么一段！玩儿大发了吧，把命给搭上了吧！该死的，为什么会这样！
　　
　　“苏酱会那样说，只是想知道我是不是足够信任你们吧？”默默的走到长风身边，卡卡西也坐在了地上，一只手拍了拍长风的肩膀。望着天空，卡卡西想起苏夜总是喜欢看着天空，也不知道是不是跟奈良家那个小鬼一样在看云，又或是在看别的什么。“只要稍稍想一想，就会明白的。呐，长风，全都告诉我吧。”
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　一路被鸣人抱着，就算被紧张得不行的鸣人扯痛了尾巴，九尾也难得的没有吼，通过契约他已经感知到苏夜已经命悬一线了。然而真正看到苏夜的情况，他还是吃了一惊。伤口并不在要害，肩膀这个位置只要及时止血根本就是小事。可是当他尝试用自己的查克拉替苏夜修复伤口的时候，很明显的感觉到有种力量在排斥着自己，甚至可以说是蛮横的阻止。难怪那些木叶的医忍没有办法了，自己的查克拉可以说是最为霸道的，竟然也要好几次才能摆脱那种力量的排斥成功的修复伤口！
　　
　　可是，为什么会这样？苏夜不过是个普通人，连查克拉都没有，怎么会有这么诡异而霸道的力量在她身上？看到苏夜的伤口真的愈合了，九尾才跳上病床边的柜子静静的思考这个问题。
　　
　　看到九尾成功了，长风觉得整个人都松了一口气，一下子跌坐在椅子上。还好，还好……要是连九尾的查克拉都做不到，那就真的……
　　
　　卡卡西也松了口气，已经知道了全部真相的他此时只觉得庆幸。庆幸苏夜那么鲁莽的跟九尾签订了契约，庆幸九尾肯帮忙，庆幸鸣人没有进来……“我先回去了，家里那只小鬼恐怕快要恢复查克拉了。长风，你也休息一下，一会儿我来替你。”
　　
　　“啊，知道了。要怎么跟那个小鬼说，你随便吧。就让他在你那儿呆着也好，暂时我不想看到他。”点了点头，长风已经没有多余的精力去考虑佐助的事情了。知音的身体……还真是不小的问题啊，也不知道阿鸢收到消息以后有没有马上赶回来。
　　
　　“苏酱已经没事了哦，只要等她恢复了体力就能醒了。”看到门口眼巴巴望着自己的鸣人，卡卡西终于扯出一个笑容。而看到鸣人立即推门几乎是奔进去的样子，卡卡西的笑容不见了。如果让鸣人知道，佐助那时候是真的想杀了苏酱，会怎么样呢？唉，真是让人头痛啊。
　　
　　一路上卡卡西都在想，要怎么跟佐助说清楚整件事情。这绝对属于高度机密吧，不论是宇智波一族的密谋，还是根部的打算，都不是可以随随便便拿出来说的事情。可佐助毕竟是当事人，现在又误把苏酱和长风当成了仇人，如果不说清楚的话恐怕会有更糟糕的事情发生吧。可是为什么鼬一直不回来呢，如果是作为兄长的鼬，佐助一定会相信的吧。
　　
　　走到了家门口，卡卡西还是不知道该怎么说。犹豫了半天，推开门，看到佐助两眼无神的坐在床上，卡卡西不由重重的叹了口气。一个两个的，真是会给人添麻烦啊。
　　
　　“饿了吧，先吃点东西，虽然没有苏酱的手艺好就是啦。”把便当放在佐助面前，卡卡西无视了对方因为提到苏酱而骤然捏紧的拳头。“呐，你知道吗，佐助。苏酱她啊，差一点点就没命了。医忍们都已经放弃了，让长风回去准备后事。如果不是有夜皇在，强行用夜皇的查克拉帮苏酱修复伤口，恐怕这次鸣人就真的要失去姐姐了。连夜皇都吓了一跳呢，他那么强悍的查克拉，竟然都试了好几次才能把伤口复原。”
　　
　　虽然卡卡西的语气很淡，甚至听不出责备或者其他，可佐助还是难以控制的双手发抖。竟然……差一点死了，自己……差一点就杀人了……想起血液溅到脸上的感觉，佐助没来由的觉得恐慌，他甚至觉得自己的手上还有着湿黏的血液。然而他又想到死去的父母、被夺走的哥哥，忍不住又恨自己没能杀死苏夜，没能替父母族人报仇。
　　
　　怎么说，佐助在卡卡西眼里也不过是个不成熟的小鬼。此刻卡卡西看得很清楚，佐助脸上变幻的表情说明这个小鬼的内心正是急剧的矛盾和挣扎。毕竟是……被保护得太好，从未真正接触过黑暗的小鬼啊。“我见到鼬了，上次出任务的时候。托他的福，让我昏迷了好多天。好在他还记得把我放在有木叶忍者经过的地方，不然我恐怕就要被曝尸荒野了。”
　　
　　“你说什么！”听到哥哥的事情，佐助总算转过脸来看向卡卡西。
　　
　　“其实呢，就像你紧张你哥哥一样，鸣人也很紧张苏酱的。今天在医院里，鸣人连急救室的门口都不敢待，就怕苏酱会出事。佐助，你有没有想过，如果苏酱真的死在你的千鸟之下，鸣人会有多伤心？”完全不在意佐助根本只是因为听到了鼬的名字而惊喜，卡卡西转而说起了其他。“我能理解你当时的心情，可你为什么没有继续听下去呢？你怎么就知道，你听到的就是全部呢？”
　　
　　“我管不了那么多！是她亲口说的，父亲母亲和族人，都是被她的朋友的杀了的，哥哥也是被他们带走的！就算不是她做的，那也是她和别人串谋，她一样是凶手！”急切的想知道哥哥的消息，可卡卡西却把话题转到别的地方，此时的佐助根本就没办法去想那么多，他只知道卡卡西在维护杀死他父母的凶手！“说不定你说见过哥哥也是在说谎！我为什么要相信你，父亲一直都说你是偷取了宇智波荣耀的外人！”
　　
　　被佐助的言辞所刺激，卡卡西觉得自己的左眼微微发疼，心下苦涩。可如今不是计较这些的时候，何况他也早已经习惯被宇智波族人用看待小偷的眼神对待了。“佐助，难道这几年苏酱对你的好都是假的吗？只要有鸣人一份的，就一定有你一份，就连我都不能跟你抢番茄吃，难道这些都是在骗你吗？”
　　
　　“那又怎么样！不过是为了骗我而做戏罢了，就像那天晚上在我面前受伤一样，都是做戏！我的家人只有父母和哥哥，你们都只不过是为了骗我而做戏的外人！”
　　
　　“外人？做戏？”
　　
　　长风的声音突然出现在门口，卡卡西转脸看过去，见长风铁青着脸，连眼神都是冰冷的。佐助也被长风的突然出现而弄得愣住，又因为看到对方冰冷陌生的样子而莫名的心慌。
　　
　　“呵，宇智波佐助，原来在你眼里我们始终都是外人啊。”走进门，顺手把房门关上，长风的眼睛死死的钉在佐助身上。“那你知不知道，你口中的家人又在计划着什么呢？当年你父亲让你哥哥进入暗部，不过是让你哥哥当间谍罢了，尽管你哥哥根本就不愿意。也是你父亲，趁着止水毫无防备的时候用写轮眼催眠，让止水去袭击你哥哥，只为了让止水死在你哥哥手上。就因为止水不愿意参与他们夺取木叶的计划，就因为要让你哥哥开启更高级的写轮眼。要不是阿鸢及时赶到，你哥哥就得面对亲手杀了挚友的事实。还是你父亲，因为止水失踪就把主意打到了你头上。”
　　
　　“知道你父亲是怎么打算的吗？因为止水的事情，你哥哥已经产生了怀疑，不愿意再按照你父亲的话去做。可你父亲却威胁他，如果不肯继续替他们做间谍，就把你变成第二个止水，变成你哥哥开眼的祭品。在你父亲的眼里，鼬的实力足够强，可以成为他们夺取木叶的武器。至于你，只不过是用来要挟你哥哥的筹码罢了。”一步一步逼近佐助，长风完全无视了佐助越来越白的脸色。“你的父亲，只想得到木叶的权利，根本就不在乎你们的死活，根本就不在乎你们是不是他儿子！”
　　
　　“不是真的，你说的不是真的！你在说谎，你在说谎！”佐助完全被长风所说的话吓到了，他怎么也想不到父亲竟然会有那样的计划。可是他记得的，止水大哥失踪之后哥哥和父亲大吵了一架，父亲也是从那之后才开始注意到自己。然而他不敢相信，如果长风所说的是真的，那么……
　　
　　“够了，长风前辈，请不要再说了。”



26

26、【第十章】 ... 
 
 
　　【第十章】
　　
　　屋子里突然出现了第四个人的声音，偏偏那个声音还是在场的三个人都熟悉的。三双眼睛都望向声音发出的地方，角落里，慢慢显出一个身形来，鼬就那么出现在卡卡西的屋子里。
　　
　　“哥哥！”尽管已经几年没见，可佐助还是一眼就认出了鼬，立马就想奔过去，却被出现在鼬身边的人给惊吓得呆立当场。“是你！就是你杀了父亲母亲，就是你带走了哥哥！”
　　
　　被佐助指着，阿鸢摘下了面具，可眼睛却望向长风。“长风，苏怎么样了？”
　　
　　“医忍已经让我准备后事了，如果不是有九尾在……好在救回来了，只是还没醒，鸣人守着呢。”说着，长风又冷冷的瞥了一眼佐助，然后转向鼬。“小鼬，既然你弟弟认为我们是外人，是做戏的骗子，那就麻烦你这次走的时候带他一起走吧。”
　　
　　沉默的看着一贯嬉皮笑脸的长风冷着脸转身离开，鼬什么都说不出来。五十岚差点被佐助杀了是事实，他没有任何理由去反驳。
　　
　　“鼬，你弟弟的事情，你自己解决吧。”紧跟上长风，阿鸢头也没回的走了，他怕自己不赶快走掉的话会忍不住出手收拾那个没良心的二货。
　　
　　在阿鸢摘下面具之后，佐助才发现对方也是黑发黑眼，一张脸明明白白的就是宇智波家的特征。一个杀了全族的凶手，和哥哥一起出现，还有着宇智波家的特征，佐助觉得自己的脑子里“轰”的一声炸开了。
　　
　　“嘛，我还是把空间留给你们兄弟俩吧。我这里平时没什么人来，有什么话一次说清楚比较好。”卡卡西的脸色也没比长风好看到哪儿去，他是真心把佐助当成自己的弟子来看待，甚至连千鸟都教给了他。而现在，一句外人，一句骗子，卡卡西觉得心里是冷的。
　　
　　等到屋子里只剩下鼬和佐助兄弟俩，鼬左右看了看，拖了把椅子坐下，并示意佐助也坐下。看着佐助茫然而恐慌的神色，鼬不知道该如何开口。当年的那些事，原本是应该一直埋没下去的，不该再提起。可是现在……本来他不想现身的，然而听到佐助的话，听到长风前辈的话，他无法再继续沉默下去。
　　
　　“佐助。”朝佐助招了招手，鼬终于还是下定了决心。“月读！”
　　
　　佐助并不知道哥哥口中的“月读”是什么意思，等到他回过神，自己就已经在宇智波大宅了。父亲和哥哥在他的面前大吵，似乎并没有注意到他。忍不住凑上去，却在听清吵架的内容时，恨不能拔腿就跑。
　　
　　“难道我和佐助不是你的儿子吗？”
　　
　　“你们是宇智波，就要为宇智波的利益付出一切！身为族长的儿子，你们更改身先士卒！鼬，你记住，如果你敢破坏家族的计划，佐助就是你开眼的祭品！”
　　
　　“利益？！在你眼里，那所谓的权利就真的那么重要？！可你有没有想过，这么疯狂而愚蠢的计划，根本就不可能成功！三代就算是老了，可也还是忍雄！何况还有团藏和根部！”
　　
　　“哼，那又怎么样？只要你能开眼，只要有更多的宇智波能够打开万花筒，我们就可以控制九尾人柱力和九尾，猿飞日斩和团藏那两个老东西根本就没有能力阻挡我们！”
　　
　　……
　　
　　佐助觉得浑身都冷，就好像冬天被扔进了冷水里一样。原来长风所说的一切都是真的，原来父亲真的想要牺牲掉自己和哥哥，原来……这就是自己引以为傲的宇智波一族！想要大笑，又想要大哭大吼，可是最终佐助却什么声音都没能发出来，只不过是徒劳的揪着自己的衣服。
　　
　　再抬起眼，佐助看到了一群和自己差不多大的孩子，每一个都有着宇智波的特征。那个杀了父母族人的人，和自己的哥哥，还有止水大哥，就站在那群孩子的附近。
　　
　　“呐，小鼬，我知道你恨我，恨斑斑。可是，如果我们没有出手，这些孩子和你的弟弟，早晚都会变成牺牲品。现在我把这些孩子交给你和止水，要怎么教他们，那就是你们的事了。”
　　
　　“你们究竟有什么目的？”
　　
　　“目的？谁知道呢？我只是觉得宇智波家的小孩子都很可爱，多好的小正太啊，怎么可以让那群蠢货给牺牲掉呢？啊，对了，差点忘了告诉你，不用担心你弟弟了。刚才我收到消息，三代决定把你弟弟交给苏来照顾，让他和鸣人一起生活。”
　　
　　“你认识五十岚苏夜？”
　　
　　“我们是朋友哦。不过我居然忘了告诉灭族的日期，害得她被鬼鲛那个笨蛋砍了一刀，啊，惨了，下次见面的时候一定会被她揍的。”
　　
　　……
　　
　　“啊，混蛋卡卡西，居然欺负小孩子！嘿嘿，回头苏一定会跟他算账的，欺负她家小孩一定会很惨的哦。不过，小鼬，看样子这几年你弟弟修行的成果还是不错的。我就说嘛，苏是不会偏心的，就算她不怎么喜欢宇智波，也不会跟小孩子计较的。”
　　
　　“阿鸢前辈，似乎你也是一个宇智波。”
　　
　　“诶？我当然是不一样的啦，我是阿鸢嘛。”
　　
　　……
　　
　　从月读中清醒过来，佐助好不容易才让自己能够站着。抬头看着眼神复杂的哥哥，一时间他不知道该说什么才好。
　　
　　“既然你现在已经知道了，等五十岚小姐醒来，去向她道歉吧，佐助。还有长风前辈和卡卡西前辈。你说的话，过分了。”戳了戳佐助的额头，鼬叹了口气。“其实这几年我偷偷回来过几次，比起那个眼里只有利益的男人，五十岚小姐和长风前辈他们更像是家人。”
　　
　　“我……”不知道说什么好，佐助觉得哥哥一定是难过的。亲生的父母，把儿子当成牺牲品，被威胁的哥哥一定很痛苦。可自己呢……却在为父亲终于注意到了而沾沾自喜……“哥哥，你恨他们吗？”
　　
　　垂眸，鼬解开佐助身上的查克拉压制。“不恨了。”
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　站在慰灵碑前，卡卡西很想知道究竟是带土是宇智波中的异类，还是带土根本就不像宇智波。他记得那时候听说过带土不受家族重视，不仅因为他迟迟没有开眼，也因为他是旁支而非宗家。那么，真正的宇智波究竟是什么样的？带土，止水，鼬，佐助……，自己明明认识那么多宇智波，却为什么到现在觉得自己从未认识过这个姓氏呢？
　　
　　“卡卡西前辈。”
　　
　　听到鼬的声音，卡卡西转身，看到对方连伪装都没做就那么站在自己面前，突然就觉得很无力。“已经谈好了吗？”
　　
　　“很抱歉。”
　　
　　“这话应该对苏酱去说，啊，对了，她还没醒。”忽略掉自己心里的那点苦涩，卡卡西觉得，也许只是自己太认真了而已。一个小孩子的话而已，没必要去计较的。
　　
　　“会的。如果五十岚小姐不想再照顾佐助的话，我会带他走的。”视线转移到慰灵碑上，宇智波带土的名字已经很陈旧了。鼬对这位堂兄没有什么具体的记忆，只是听止水说起过很多次。据说那是一个不像宇智波的宇智波，总是咧着嘴笑。
　　
　　看了鼬一眼，卡卡西又开始头痛了。喂喂，你说带走就带走吗，三代那里我要怎么交代啊，真是的。“嘛，等苏酱醒了再说吧。总觉得……她不会计较的，或者说她早就猜到了吧。”
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　终于可以出门的佐助提着饭盒在苏夜的病房门口徘徊了很久了，他知道鸣人就在里面守着苏夜，只要自己敲门就可以了。可是……一想到自己就那么贯穿了苏夜的肩膀，对方的血溅了自己满手满脸，佐助就有种逃跑的冲动。苏夜差点死了，他很清楚这个事实。就算卡卡西和长风给自己找了借口，可是……那毕竟是对外的借口。鸣人知道自己的千鸟早就已经掌握了，根本不可能有误伤的事情发生。何况那个时候，长风和卡卡西都在场。
　　
　　“你还是个胆小鬼，跟以前一样，混蛋佐助。”鸣人打开门一看，果然跟九尾说的一样，佐助在门口不敢进来。“做错了事就要认错，这点勇气都没有吗？”
　　
　　“她……醒了吗？”没法去反驳什么，佐助从门缝里看了一眼，隐约看到苏夜依旧躺着。
　　
　　“还没。”回头看了看自家姐姐，鸣人走出门顺手关上。“去天台吧，有件事我想问你。”
　　
　　苦笑，佐助跟上鸣人往天台走。那么蹩脚的借口，连鸣人这个粗神经都瞒不过啊。
　　
　　“其实你……不是误伤，对吗？”捏紧了拳头，在心里不断的告诉自己要冷静，不可以冲动，然而鸣人还是无法压抑内心的怒气。“因为知道了那件事是阿鸢哥哥做的，所以想要杀了姐姐，是吗？”
　　
　　望着鸣人愤怒的蓝眼睛，佐助别过视线。“恩。”



27

27、【第十一章】 ... 
 
 
作者有话要说：啊，貌似今天是作者之一的阿鸢的生日。
祝崩坏帝阿鸢生日快乐！
 
　　【第十一章】
　　
　　深深吸了口气，鸣人闭了闭眼。“你家里的事情，我知道的并不多，只是因为那天晚上认出了阿鸢哥哥的声音。后来偷听到爸爸和姐姐说话，我才知道阿鸢哥哥并没有伤害你家的小孩子，也没有伤害你哥哥。可我还是觉得很难过，不管怎么说，你的父母……所以我才会去医院看你，做点什么我才能好过一点。”
　　
　　“后来三代爷爷让你和我们一起住，我以为姐姐不会同意的。她一直不喜欢宇智波，总是跟我说不要接近你们。我问她，既然不喜欢，为什么不拒绝三代爷爷呢。姐姐说，你没有做错任何事，做错了的是你的父亲，你是无辜的。”努力瞪大眼睛，想起病床上的姐姐，鸣人还是红了眼圈。“呐，佐助，你感觉不到姐姐是真心对你好吗？修行也好，吃饭也好，从来不会把你排除在外。为什么……你下得了手？你明知道姐姐不是忍者，她根本就躲不开的！”
　　
　　原来连鸣人都知道一些吗，只有自己，始终都活在虚假之中啊。面对鸣人直白的话，佐助没来由的羡慕起鸣人来。对不起，鸣人，因为我差一点就杀了你的亲人。
　　
　　“说话啊！混蛋佐助，你说话啊！”终于无法再压制自己的愤怒和悲伤，鸣人冲上去一把揪住佐助的衣领。“每年你过生日，姐姐从来不会忘记给你准备礼物。长风哥哥教给我的忍术，也全都教给了你，卡卡西大哥还把千鸟都教给了你，可你居然用来对付姐姐！在你眼里，难道我们不是家人吗？”
　　
　　完全没有反抗的想法，佐助就那么任由鸣人揪着自己。他想，你们不是家人，因为我的家人只把我和哥哥看成牺牲品。可，不是家人，又是什么呢？一起生活了那么多年，他不是白痴也不是笨蛋，他怎么可能不知道这几个人都是真的待自己好呢。可……父母族人……，不管怎么说，都是流着同样血脉的亲人……
　　
　　发现佐助在神游，鸣人的怒气更加高涨，提起拳头就要打下去。
　　
　　“别闹了，苏夜醒了。”
　　
　　夜皇瞥了一眼鸣人距离佐助的脸只差一点点的拳头，懊恼自己应该晚一点出现才对。可惜鸣人已经听到了他的话，立即放开佐助往病房跑。一下子被放开，佐助晃了晃才稳住身子，看着鸣人跑掉的方向不知道该去哪儿。
　　
　　“小鬼，其实我也很想揍你。”如果苏夜死了，契约也就不存在了，自己又得回到封印里去了。夜皇呲牙冲着佐助冷笑了一声。“宇智波家的人，还是这么讨厌。”
　　
　　等到夜皇也走了，佐助一个人站在天台上，哭笑不得。父母是宇智波，眼里只有宇智波，没有自己和哥哥。苏夜不喜欢宇智波，却还是收养了自己。九尾不喜欢宇智波，却没有真的揍自己。那个叫阿鸢的，明明也是宇智波，却丝毫没有把一族人的生死放在心上，仅仅只关注在他眼中很可爱的小孩子。究竟……什么才是真的，什么才是假的？如果血缘是真实，却并不值得交付自己的信任，那什么才是值得自己去相信的？什么是重要的，什么是不重要的？
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　“姐姐，你饿不饿？我去给你买拉面。”
　　
　　“啊啦啊啦，鸣人真乖。不过你确定有问过医生我现在能吃拉面吗？”
　　
　　“呃……”
　　
　　“我带了吃的，给护士看过了，可以吃。”终于还是鼓起勇气推开了苏夜的病房门，听到了关于拉面的对话，佐助自己都不知道哪来的勇气把已经快冷了的饭盒递过去。看到鸣人依然喷火的眼神，佐助又觉得后悔了。这个时候……苏夜一定不想见到自己吧。
　　
　　“咦？居然是肉丸和蔬菜汤？”费力的用一只手接过饭盒，打开一看，苏夜立即就认出这是佐助自己做的。这样的做法，整个木叶就只有自己家才会有。“要是再有一杯清酒就完美了啊。”
　　
　　“你现在还想喝酒？女人，你是笨蛋还是真的不怕死？”闻到菜香凑过来的九尾一脸纠结的看着苏夜，完全想不明白这个女人的脑子究竟是怎么长的。“要不是本大爷的查克拉够霸道，你现在就只能去跟死神喝酒了。”
　　
　　“哦呀哦呀，夜皇你是在担心我吗？要不要我表示一下感动？不过就算你这样，我也不会分给你吃的，小佐助的手艺可是我亲自培养的呢。”用一副我明白你只是想吃而已的眼神瞥了眼九尾，苏夜完全无视了对方蠢蠢欲动的爪子。“呐，佐助，恭喜你了哦，已经三勾玉了。”
　　
　　惊讶的看着苏夜，佐助完全不知道对方的话是什么意思。恭喜？三勾玉？
　　
　　看到佐助一脸诧异，苏夜做了个扶额的动作。“咦，难道你没发现自己的写轮眼已经是三勾玉了吗？”
　　
　　“我……，你……”嗫喏着，佐助很想问难道你忘了我差点杀了你吗，可是看到对方丝毫没有破绽的表情，他什么都问不出来了。
　　
　　“呐，佐助，我想现在你应该知道了全部吧？你也不用想太多了，那些事都是大人的事，和小孩子无关。不是你的责任，就不要往自己身上背。你哥哥就是太喜欢操心了，年纪轻轻就有法令纹，又老是板着脸。真是的，那样会显老的。你要是想太多的话，说不定以后跟鸣人站在一起，别人都不会认为你们是同年哦。”
　　
　　“我差点杀了你！”看着苏夜一脸平淡，佐助终于还是没忍住。一句和小孩子无关就能撇清了吗？你差点死了！
　　
　　“啊，我知道。”放下饭盒，苏夜顺手揉了揉鸣人的头发，好让鸣人可以冷静下来。唉，真是的，刚醒就要担心俩小鬼打起来，命苦啊。“可是我现在还活着，不是吗。难不成你还要再来一次？”
　　
　　摇头，只要回想起那天晚上，佐助就觉得难以忍受。
　　
　　“那不就行了？至于以后的事，等我吃饱再说吧，我真的好饿。”
　　
　　鸣人、佐助和夜皇，三双眼睛看着突然间露出眼巴巴的表情的苏夜，全都像活见鬼一样瞪大了眼。要知道苏夜向来都是很强势的，这么眼巴巴的表情……谁来告诉他们这是本人不是有人假扮的！
　　
　　长风和卡卡西走进门，刚好就看见这一幕，长风噗的一声笑了，卡卡西立即别过眼望天花板望地板假装什么都没看见。
　　
　　“哟，醒了？”笑够了，长风坐在苏夜身边，看着对方乐滋滋的吃着东西，一点都没有劫后余生的自觉，真有种挠墙的冲动。
　　
　　“废话，没见我吃得正香吗。……医生有没有说我什么时候可以出院？还是自己家待着舒服，医院里到处都是白白的，一点乐趣都没有。”
　　
　　抽了抽嘴角，长风突然觉得这位主不愧是妖孽，一群人担心得要死，本尊却还惦念着乐趣什么的。“我巴不得你现在就可以出院，外卖什么的，还是不如你做的好吃啊。不过……我觉得医生护士大概不会同意让你出院的，要知道你可是让一整个医疗队伤透了脑筋的‘特殊病人’。”
　　
　　被长风刻意加重了的那个“特殊病人”，让苏夜一下子绷紧了神经，眨眨眼埋头吃东西，不再说什么。殊不知这一举动让长风和卡卡西同时皱眉，恰恰说明了她的确在隐瞒关于她身体的问题。
　　
　　“阿鸢晚上会过来，斑爷也会一起来。啊，对了，闪光君也要来的。”完全无视了佐助听到阿鸢和斑爷时猛然收紧的手，长风不打算顾虑这个中二病小兔子眼的感受。“我想你应该明白吧，恩？”
　　
　　三口两口解决掉吃的，苏夜抬起头很无辜的望着长风。“啊啦，不用这么打阵仗吧，我还没死呢，不用集体来瞻仰我，真的。”
　　
　　扶额，卡卡西突然就明白为什么这些年自己从来没办法在苏夜手底下讨到好了，这位主压根儿就是百无禁忌什么都敢说的。“苏酱，三代大人都说要来看你哦。拜托，瞻仰什么的，还是不要说的好。”
　　
　　“那么多大人物都要跑来，人家会紧张的嘛，你们都不知道照顾一下虚弱的伤病员吗。真是的，怎么可以这样欺负一个弱女子呢，你们好没良心啊，我要离家出走！”偏头，苏夜完全进入了卖萌模式，一把抱住九尾。“呐，夜皇，你看他们都欺负我，我们一起离家出走吧。”



28

28、【第十二章】 ... 
 
 
作者有话要说：然后今天是作者之一的长风卿的生日（话说你这个“然后”到底是怎么衔接出来的啊摔！）
祝本殿亲爱的知音长风卿生日快乐！
 
　　【第十二章】
　　
　　无奈的把呲牙的九尾从苏夜怀里抱走，长风突然就觉得也许武力镇压比较好。可是……一想到秋后算账的场面，还是算了吧……得罪谁都不要得罪一个腹黑女王，绝对的！所以……还是找个替死鬼吧，死道友不死贫道啊。“知音，你知道我跟阿鸢都很好说话的，可是斑爷不见得会卖我们面子诶。说不定斑爷会武力镇压哦，你确定你斗得过那个老兔子眼吗？”
　　
　　微怔，苏夜在心里计算了一下躲过去的几率，丧气的发现自己毫无胜算。除非……真的离家出走。可是九尾不能离开鸣人太远，在忍界离家出走什么的，果然不是一个弱女子可以做的事情么？视线忽然看见不知道什么时候绷紧了神经的佐助，苏夜弯了弯眼睛，摆出了一副很严肃的表情。“呐，佐助，其实你们宇智波家最厉害的不是你哥哥哦，而是斑爷那个老兔子眼。所以呢，如果你能够打败他的话，宇智波家以后就是你说了算哦。加油吧，少年哟，不满意的东西就去改变它好了！”
　　
　　宇智波家我说了算？不满意的就去改变？怔怔的望着苏夜，佐助好像又看见了哥哥皱着的眉头，又想起了在月读中看到哥哥的悲伤。如果，如果自己真的可以改变宇智波这个姓氏，那么哥哥也好，自己也好，是不是就再也不用承受那些讨厌的痛苦了呢？
　　
　　满意的看到佐助陷入思考的眼神，苏夜偷眼看了看自家鸣人。嘛，果然是在生气啊。唉，回头还得哄好自家的小闪光呢。
　　
　　“那个……苏酱，你什么时候学会阿凯的说话方式了？”被苏夜那句“加油吧，少年哟”给弄得一脸黑线，卡卡西靠在墙上，觉得完全跟不上苏夜的跳跃思维。
　　
　　“咦，不是你的好友兼一生的对手吗？嘛，嘛，很有热情的一个人呢，常常来一乐，所以就认识咯。”要不是为了看看日向家的少爷还是不是困兽，自己才不要去忍受那一大一小的西瓜太郎呢！“他的小组有个叫日向宁次的，据说是个天才哦。不过看起来冷冰冰的，跟鼬桑一样总板着脸，一点都不好玩。”
　　
　　“日向宁次？我听说过他，比我们高一届，被称为天才的存在。”努力在脑子里回忆着学校里的事情，鸣人忽然想起小时候的事来。“诶，不就是雏田的哥哥吗？冷冰冰的，对自己的妹妹都凶巴巴的，我不喜欢他。”
　　
　　所以你就念叨得人家差点暴走吗？无语的看着自家小孩一脸的愤慨，苏夜暗自想着也不知道当年鸣人那一出救美会不会就此网住了雏田的芳心，唉……
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　“哟，各位，都聚集在我的病房里准备开会吗？”眨巴着眼睛无辜的看着眼前的一群人，苏夜心里泪奔，喵了个咪的，用得着这么大阵仗吧，出去作战都绝对够用了有木有！全部都是Ｓ级忍者啊喂！
　　
　　“知音，就算你卖萌也是不行的，装可爱什么的还是留给鸣人吧。”拍了拍苏夜没有受伤的那边肩膀，长风为对方的这种垂死挣扎翻了个白眼。
　　
　　完全不打算浪费时间，斑直接打开了万花筒对准苏夜。骤然对上传说中的电风扇兔子眼，苏夜本能的紧张，就差没往长风身后躲了。而皆人则默默的指导卡卡西画着一些看不懂的术式，九尾变回了自己的本来面目，透过跟苏夜的契约不知道做着什么。
　　
　　“呐，苏，以后不可以这么莽撞哦？你不知道我和长风有多担心吗？”闲着的阿鸢抓住苏夜的袖子，眼巴巴的望着。“收到长风的消息，我可是直接把小鼬从床上拖起来就往木叶奔哦。你都不知道我差点被止水和小鼬联手干掉啊。看在我这么紧张的份上，以后绝对不可以再这么乱来了，真的。”
　　
　　“恩恩，说的没错。你要知道整个木叶的医忍都被你弄得失去自信了，这可是不好的哦，三代会哭的。你忍心看他皱着老菊花一样的脸哭给你看吗？”叼着牙签，长风回想着那天急救室里抓狂的一群医忍，忍不住打了个寒颤。“何况你舍得鸣人伤心难过吗？你又上不了慰灵碑，就算鸣人想要效仿卡卡西每天慰灵碑一日游也不行啊。”
　　
　　一边被斑爷的万花筒盯得毛骨悚然，一边听着长风和阿鸢的念叨，苏夜在心里苦笑，没有说什么。其实她早就察觉到自己的身体出了什么问题，做菜的时候一点小伤都要很久才能愈合。可是那又怎么样呢，她想过，没有人可以不付任何代价的穿越时空，何况自己不仅穿越了还变年轻了。就算是斑爷和四代的时空忍术，也不是完全没有代价和风险的，不是吗。
　　
　　“我只能说，这是我还没有触及到的领域，从来没有见过的现象。”收起了万花筒，斑无可奈何却又磨牙道。没想到会是他完全看不懂的状况，看来自己还是不够强啊。
　　
　　“能够确认是时空的力量，只是……我无法判断是怎么造成的，也不知道该怎么消解。”等到卡卡西完成了自己所讲的术式，皆人看着结果皱眉。当初研发飞雷神的时候就注意到了，时空的力量不可小觑，也不是人类可以完全掌握或者知晓的。也许，六道也不能完全掌握吧。
　　
　　“禁忌。”再度变回黑色，收起八条尾巴，九尾只吐了一个词就引来了其他人的目光。“就像我们尾兽的诞生一样，没人知道是怎么诞生的，或者什么时候诞生的。这样不属于人类可以触及的领域，就是禁忌。或许，是穿越时空的代价吧。长风失去了自己的身体，阿鸢只剩下灵体，而苏夜……恐怕就是无法被这个时空所接纳了吧。”
　　
　　“什么意思？不被接纳的话，那不就是等同于不存在了吗？”紧张的望着九尾，长风觉得自己的理解能力有点不够用。
　　
　　“她仅仅是被允许存在而已。除此之外，都是不被允许的。”
　　
　　九尾的话让在场的人都瞪大了眼睛，尤其是阿鸢和长风。仅仅被允许存在，只能以穿越来的姿态存在？所以这些年一直不老？所以受伤之后会无法自我修复和被治疗？
　　
　　“嘛，其实也没什么好担心的吧，我又不是忍者，就算是受伤都很难得啊。”果然和自己猜想的一样啊，传说中的神的领域？呵呵，还真是……摆出一个笑容，苏夜握了握长风的手，又捏了捏阿鸢的脸。“不要这样的表情，恩？至少我还是可以存在于这个时空的，不是吗，而且不会老哦。以后你们俩都变成老头子了，我还可以嘲笑你们的驼背，嘿嘿。”
　　
　　“没有任何办法吗？”敛去了平日的懒散，长风望着九尾，期望对方可以有什么办法。
　　
　　“死神会不会有办法？反正上次已经去过一次了，再去一次也没什么的。”想起打过交道的死神，阿鸢目光灼灼的望向九尾。
　　
　　“我不知道。”如果契约的存在让自己可以替苏夜治疗的话，建立别的契约或者联系有用吗？九尾思考着，却无从下手。毕竟，这是他漫长的兽生中第一次碰到这样的状况。“你可以试试，死神好歹也是神，也许会知道什么也说不定。如果你们能找到猫又的话，也可以问猫又。那只猫毕竟跟冥王混过，算是有点用处吧。”
　　
　　“呐，斑斑，我们快去找死神吧，还要送信回去让鬼鲛他们赶紧找猫又去！”急切的抓住斑的袖子，阿鸢拉着斑就往外跑。
　　
　　看了苏夜一眼，斑倒是没反对大半夜去找死神聊天，很潇洒的被阿鸢拖走了（喂喂，被拖走还潇洒个毛线啊！）。
　　
　　皆人和卡卡西对望了一眼，觉得还是让苏夜好好休息比较好，毕竟刚醒来没多久。
　　
　　等到他们挥手离开，长风看着苏夜，却不知道该说什么。
　　
　　“嘛，你现在这个样子，让我想起那句‘无语凝噎’了。”拍了拍长风的肩膀，苏夜没心没肺的笑。“不用那么担心啦，真的。我是妖孽诶，而且这回是真的成了妖孽了，长风卿。”
　　
　　“你啊……”无语的翻白眼，长风忽然觉得或许唯一不着急的就是苏夜自己。“总之呢，如果你消失的话，鸣人会很伤心的。你也不希望看到那孩子还是要跟剧情君安排的一样不断的失去吧，别再这么玩儿命了，真的。我先回去了，鸣人那儿还得多留心诶，万一他跟二少打起来我可不想提前看到螺旋丸和千鸟的对决。”
　　
　　螺旋丸和千鸟的对决，应该不会再有了吧。看着长风的背影，苏夜这样想着。已经体会过一次沾染亲近之人的血，佐助那孩子还会对鸣人出手吗？知道了全部的真相，他已经不是原着里那个佐助了。如果他还是想要报仇，那也不是鸣人了，还会按照剧情君的安排去发展吗？
　　
　　“喂，女人，你是故意的吧。”过了一会儿，九尾才懒洋洋的开口。“我一直都觉得，你总是在担心小兔子眼伤害鸣人。虽然不知道你为什么有这种想法，可我觉得你这种方式太笨了。有本大爷在，那只小兔子眼怎么可能伤得了鸣人？”
　　
　　“因为最能伤人的，都是亲近的人。”往枕头上靠，苏夜闭上眼睛。
　　
　　没来由觉得苏夜这话值得深究，可九尾看到对方略显疲惫的脸，摇了摇尾巴也闭上了眼睛。人类，永远都是猜不透的。不过，也正是因为这样，才会有无数的可能性，才有趣。



29

29、【第十三章】 ... 
 
 
　　【第十三章】
　　
　　苏夜在算账，鸣人和佐助又长了一头了该添衣服了，过不多久应该就是中忍考试了，总要让俩小孩有身新衣服穿穿。咬着笔杆庆幸自己伤的不是右边肩膀，苏夜盯着一串一串的数字皱眉。唉，曾几何时自己最痛苦的数学啊……夜皇懒洋洋的趴在枕头上，时不时瞥一眼苏夜手里那个小本子。他能吃到多少美食，全都得看苏夜算账的结果，因此堂堂的九尾大人一直都很关心家里的收支情况的。
　　
　　三代走进病房的时候，正好听到苏夜在嘀咕要不要给两个孩子换一换衣服的款式，以及忍具是不是该换新的了。老爷子很自觉的把烟杆熄灭了，省得回头又要面对一众医忍控诉的眼神。“苏夜啊，受了伤就该好好休息才对。”
　　
　　听到三代的声音，苏夜抬起头，顺手把九尾抓过来抱在怀里。这只小气的狐狸，每次看到三代都要呲牙，真受不了。“哟，三代大人。”
　　
　　其实三代一直很在意这只狐狸，可是每回看到它不是乖顺（乖顺个毛啊）的窝在一边，就是跟鸣人佐助抢东西吃，怎么看都不像那只差点毁了木叶的九尾（三代大人啊你看走眼了）。“伤势好些了吗？听医忍们说，很危险啊。”
　　
　　“也没什么啦，可能是体质有点特殊吧，不管哪里的医生都喜欢大惊小怪的。”笑眯眯的顺着九尾的毛，苏夜觉得这一次三代来恐怕不止是探病吧。“其实我巴不得现在就回家，医院里太闷了。”
　　
　　“呵呵，看样子你恢复得不错，精神头还是很好的。”有点特殊？特殊到差点没救回来吗？何况医忍们都说那样的伤口绝不会是误伤啊。微眯了眼，三代有些犹豫。这些年他一直暗中观察着这个特殊的家庭，也一直都很满意。虽然有着这样那样的疑惑，可不能否认的是两个孩子都得到了很好的照顾，也让他省了很多心。
　　
　　“三代大人有什么想问的话，直接问吧。虽然不能保证什么都知道，但只要是我知道的，一定会替您解惑的。”没有永远的秘密，与其让这只老狐狸起疑，还不如多少透露一点比较好。至少，如果团藏那边有什么动作的话，三代还是可以期待一点的。打定了主意，苏夜利用契约让九尾去叫长风、卡卡西和闪光君来。有些事，说得再多都不如亲眼看到，不是吗。
　　
　　略有些讶异，却又很快释怀，三代一直都觉得苏夜是个敏锐的人。看着狐狸从窗台窜出去的敏捷模样，忍不住想这里似乎是三楼吧。“你这只宠物，似乎很机灵的样子。”
　　
　　“他不是宠物，至少我不觉得是。哪有宠物跟人抢东西吃的，老是把鸣人气得跳脚，追又追不上。”眼角抽了抽，苏夜不由庆幸自己把九尾打发走了，不然回头又有得闹了。九尾啊，其实也很傲娇的。“怎么说呢，其实他现在的样子不是本来面目。这次也多亏了有他在，我才能活下来呢。想必三代大人也知道，尾兽的查克拉虽然有侵蚀力，但也有很强的修复能力。”
　　
　　怔住，三代怎么也没想到苏夜轻轻巧巧的就把这么惊悚的事实给说出来了。不过，那真的是九尾吗？可是九尾不是被皆人封印在鸣人身上了吗？看鸣人的样子也没什么不对，封印也还在，可……“苏夜，你说的，是真的吗？”
　　
　　“是真的，三代大人。”赶来的卡卡西接上了话头，长风和飘荡的闪光君就在他身后。“虽然让人难以置信，但那的确是九尾。很抱歉，隐瞒了您这么久。”
　　
　　看着卡卡西和长风，三代忽然觉得自己不知道的事情或许太多了点，即使自己一直都在观察着。
　　
　　“封印依然存在，九尾也不会对木叶有什么危害。这一点，我可以向您保证。”那只狐狸压根儿没兴趣摧毁木叶什么的，除非你招惹了他。不过就算招惹到了，只要有美食的话搞不好那狐狸也会不在意的去吃美食吧。想到九尾每次盯着厨房闪闪发亮的眼神，苏夜深深的觉得尾兽什么的根本就是浮云啊。“我也不知道该怎么跟您解释他可以脱离鸣人自由活动的，毕竟忍术方面的事情我是一点都不懂。”
　　
　　“其实就是有一次鸣人因为情绪失控被九尾反扑，于是某个大脑结构比较神奇的女人为了保护鸣人就跟九尾签订了契约。九尾答应永远不伤害鸣人，并且保护鸣人，而苏付出的代价就是如果受伤的话只有九尾的查克拉能救她。订了契约之后九尾就可以像这样自由活动，但并不能离开鸣人太远。”半真半假的说着，长风赞同苏夜的想法，但也不认为现在让三代知道斑和阿鸢的存在是合适的。
　　
　　“喂喂，什么叫大脑结构比较神奇啊？”
　　
　　“一点忍术都不会还敢跟九尾叫板，不是大脑结构神奇还能是什么？”不咸不淡的反驳着，长风一直都觉得苏夜总是在最料想不到的时候做出让人瞠目结舌的事情。
　　
　　“那时候鸣人才几岁而已，我怎么知道他能不能压制九尾啊。怎么可以让那只贪吃的狐狸欺负我家小孩，我是姐姐诶！”弟控模式一开，苏夜就忽略了三代还在的事实，冲长风挥起了爪子。
　　
　　卡卡西内心泪流，苏酱啊你要不要这样弟控啊，三代大人看着呢。还有啊长风，你明知道苏酱是个弟控，要不要在这个时候添乱啊。突然感觉到肩膀上被人拍了一下，卡卡西偏头，正好看到自家老师微笑的脸，郁卒了。敢情你们都不紧张是吧，敢情就只有我觉得这个时候应该很严肃对吧！“其实……三代大人，我一直没有跟您汇报九尾的事情，也是有别的原因的。”
　　
　　看向卡卡西，三代很清楚，卡卡西不是一个会在关键问题上开玩笑的人。可是，究竟是什么理由能让卡卡西隐瞒至今？下一刻，三代以为自己真的老得老眼昏花了，因为他居然看见卡卡西的身后飘飘荡荡的凭空出现了一张纸。揉了揉眼睛，那张纸居然还准确无误的飘到了自己手中。低头一看，皆人的飞雷神术式符！
　　
　　“其实老师一直都在，这些年鸣人和佐助的修行也多半是老师在指导，只不过没几个人能看到他而已。我也是托了写轮眼的福，才能看到他。至于苏酱和长风，可能是因为鸣人的关系吧。”挠着头，卡卡西看到三代目瞪口呆的脸忽然就觉得出气了，想当初自己可是被吓得不轻啊，这回终于有人体会到和自己一样的感受了。
　　
　　看不到，也听不到……皆人苦笑，看着三代徒劳的在房间里搜寻自己，那种想要有一个身体的渴望再一次包裹了他。走到苏夜身边，从账本上撕下一张纸，皆人拿着笔最终却只写了一句。
　　
　　“三代大人，现在我只想做一个父亲，弥补我当年的决定给鸣人造成的伤害。”
　　
　　看到纸上熟悉的笔迹，看到这样一句简单的话，三代悲喜交加。皆人还在，尽管只是灵魂，尽管自己看不到。可想到鸣人曾经遭受的痛苦和伤害，三代又不得不承认任何一个父亲都会做出和皆人一样的决定。有皆人在，自己也没什么可担心的了。就算佐助并非误伤苏夜也好，就算九尾就在眼皮子底下活动也好，皆人自会有正确的判断吧。眨了眨眼睛，三代用火遁把皆人的笔迹烧掉，起身往外走。
　　
　　“四代目是木叶的英雄，虽然他已经不在了。……我先回去了，办公室里还有很多事情呢。苏夜好好养伤，再过一段时间木叶可要热闹起来了，错过了会很遗憾的。”
　　
　　等到三代的身影消失，苏夜长长的舒了口气。还好有闪光君在，不然这只老狐狸可没那么好对付啊。“呐，过关了吧？对吧对吧？”
　　
　　看到苏夜松了口气的样子，长风扶额。“苏，你最近是不是喜欢上卖萌了？还是让阿鸢卖萌好了，你这样很惊悚的，真的。”
　　
　　“原来长风卿你也是个Ｍ体质的人啊。”作惊讶状，苏夜只差没在脸上写上“真相帝”三个字了。
　　
　　“是，是，我Ｍ体质，那也是被你这个腹黑女王欺压出来的。我命苦啊……卡卡西，听说茶屋出了新口味的丸子，给点安慰吧。”转向卡卡西，长风一脸受伤的拍了拍对方的肩膀，看得卡卡西直抽抽。
　　
　　对于自家弟子总是被长风以各种理由压榨钱包见怪不怪了，皆人微笑。嘛，虽然有些小风小浪，可生活还是充满了乐趣的（只是你有乐趣而已吧，可怜你家弟子诶！）。



30

30、【第十四章】 ... 
 
 
　　【第十四章】
　　
　　鸣人虽然没有再对佐助挥拳头，可也始终没给什么好脸色看。即使苏夜已经获准出院，佐助也从卡卡西那里搬了回来，小家伙始终都把佐助当空气看。对此苏夜很无奈，给小动物顺毛什么的，佐助还差得远呢。唉，到头来辛苦的还是自己啊。好在佐助虽然不知道该怎么顺毛，至少不管鸣人怎么冷脸，都没有再出言挑衅。看样子，佐助自己其实也忙着思索宇智波家那点破事啊。
　　
　　“才出院就想喝酒，你真的是大人吗。”劈手夺过苏夜手上的酒瓶酒杯，佐助完全不理解苏夜的脑子到底是怎么长的。虽然这个问题从刚认识到现在一直都没想明白，可这一次……为什么他觉得除了苏夜自己之外所有人都在担心呢。
　　
　　郁闷的看着佐助手上的酒瓶，苏夜怀疑小兔子眼难道要朝管家模式发展了？眼角瞄到窗外晃了晃又消失的金色脑袋，无语。“有什么关系嘛，人生苦短，须及时行乐。”
　　
　　“不要跟老头子一样说话。还有，你不知道一群人都在担心吗。”
　　
　　“知道啊，可是我现在很好啊。”拽住准备闪人的佐助，看到对方不情不愿的坐下，苏夜眯了眯眼睛。“呐，最近跟鸣人相处得不太好，是吗？”
　　
　　苦笑，佐助什么都没说。正常的吧，毕竟自己差点就杀了苏夜，鸣人怎么可能还和以前一样对待自己呢。可是……真的很难过啊。
　　
　　“不管做了什么样的事情，都要承担相应的代价，没有人可以逃得过的。我相信你现在已经明白这个道理了，是吧，佐助。”总归是养了几年的包子诶，唉，就当自己圣母一把好了。翻了翻白眼，苏夜深切的觉得自己已经彻底的沦为保姆了。“但我觉得，当你失去什么的时候，应该看看自己还拥有什么，而不是总惦记着已经失去的东西。好好把握还拥有的，更重要。”
　　
　　这……是在开导自己吗？诧异的看了苏夜一眼，佐助忽然就不知道该怎么形容心里涌上来的感觉。明明是差一点就死在自己手上的人，现在却反过来安慰自己……
　　
　　“呀嘞呀嘞，不要总是板着脸啊，很无趣的。”蹂躏着佐助的刺猬头，苏夜颇有点无奈。“呐，小天才，知道为什么人的眼睛长在前面而不是后面吗？”
　　
　　愣了一下，佐助茫然的看着苏夜。眼睛为什么长在前面？这是什么问题？
　　
　　“那是为了向前看啊。不管发生了什么，如果你总是抓住过去不放，而不去看自己的现在的话，你会一直都失去的。没有什么是天生就应该属于你的，也没有人会永远停留在原地等着你。如果你自己不去把握的话，就只能有一个后悔的结果。”看着天空中飘过的云，苏夜眯了眯眼。“然后呢，有些话一定要说出来，就算不被接受也要说。因为你不说的话，谁能猜到你心里的想法的，恩？”
　　
　　手紧了紧，佐助别过眼小幅度的点头。严格的说，苏夜不是一个爱说教的人，特别是跟学校里那个嗦的可怕的伊鲁卡相比。总是这样，语气淡淡的，甚至有种调侃的意味，完全不像在讲道理。可是不管是他还是鸣人，都能把苏夜说的话记得很牢。他以为就算苏夜不计较，至少也不会再像从前那样对待自己，可是事实却再一次嘲笑了他。
　　
　　一直躲在窗外的鸣人看着天空，蓝色的眼睛里装着满满的迷茫。九尾溜达回来，正好看到鸣人这幅样子。摇了摇尾巴，九尾蹦Q上鸣人的肩膀。
　　
　　“呐，狐狸，你说为什么姐姐可以这么轻易的就原谅佐助呢？明明……”早就习惯了九尾喜欢爬人肩膀的毛病，鸣人顺手摸上了九尾的毛，有一下没一下的摸着。
　　
　　“因为她虽然是笨蛋但还不算是白痴。”享受着鸣人的服务，九尾半眯起眼睛。“恨一个人，什么好处都不会有。我见过很多人类，而那些始终活在仇恨中的人类从来都没什么好结果。苏夜很聪明，在这一点上。”
　　
　　“可是……难道她就没有一丁点儿的不舒服吗，不生气，不难过，就好像从来没有发生过那件事一样。”
　　
　　沉默着晃了晃尾巴，其实九尾也有和鸣人一样的疑惑。就算再怎么大度，也不该是这么一副什么都没有的样子吧？
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　“姐姐，中忍考试……要参加吗？”晚饭的时候，鸣人想来想去还是决定把这个问题说出来，因为他记得以前为了要不要提前毕业的事情姐姐把卡卡西大哥修理得很悲惨。
　　
　　“恩？中忍考试？啊啦，已经拿到报名表了吗？不过，要不要参加要看你们自己的想法啊。想去的话就加油去考，不想去的话就去当观众好了。”
　　
　　在鸣人说出来的时候卡卡西就拿眼角瞄着苏夜了，忘记在发报名表之前跟苏夜打个招呼，不会又要被整吧？可是听到苏夜的回答，卡卡西哀怨了，整个人都好像被怨气包裹了。
　　
　　“喂喂，卡卡西，你这是什么状况？”看到卡卡西快变成蘑菇了，长风懒洋洋的问了一声。天知道这段时间为了中忍考试的事情自己有多忙，三代大人难道很缺人手吗？他想要睡眠想要休假啊混蛋。
　　
　　“没什么，只是想起某个不负责任的老师连招呼都没打就直接把学生丢进中忍考试而已。”凉凉的笑着，卡卡西的目光偏向了坐在窗台上微笑着的皆人，看到对方连眼都没眨一下，暗自磨牙。
　　
　　几个人的目光都转向了皆人，而被提到的主角耸肩，笑容不变。“咦，原来小卡卡西还记得啊。嘛，其实只是一个中忍考试而已啊，老师当然是相信你的实力才会那么做的。自来也老师当初也是没打招呼就直接把我丢进考场的哦。”
　　
　　“所以这也是传统吗，和抢铃铛一样？”疑惑的望了望郁闷不已的卡卡西，又看了看一点都没觉得有什么不对的自家老爸，鸣人忽然就觉得说不定卡卡西总是那么偷懒就是跟自家老爸学的。那么，老爸是跟那个已经听得耳熟却从没见过的自来也学的？（恭喜你，鸣人，你真相了。）
　　
　　“卡卡西说你们两个都已经有中忍的实力了，所以如果要参加的话不要有什么负担，也不用紧张。”完全没在意卡卡西快要浑身冒黑气了，苏夜忽然笑眯眯的看着两只小家伙。“啊啦，差点忘了，阿鸢说如果你们参加的话他就会来当观众给你们加油的，还会把鼬桑也拽来哦。如果你们考试过关，他说会送你们一个惊喜。”
　　
　　虽然听到阿鸢的名字依然不自在，但佐助更在意的是哥哥也会来那句话。上次不过匆匆的见了一面，又是发生了那样的事，根本没来得及好好跟哥哥说话。而鸣人则是一脸憧憬的在猜着阿鸢会送什么惊喜，脑子里不断的出现着各种各样的猜想。
　　
　　九尾默默的吃着东西，瞥了一眼两个各想各的小孩，翻了个白眼。唉，虽然不是跟那个自来也和波风笨蛋一样直接把你们丢进考场，不过也差不多了吧。
　　
　　和九尾的想法一样，皆人、卡卡西也在偷偷的同情着俩小孩。
　　
　　而苏夜和长风，却在想着原着中就要出现的狸猫、鸣人和宁次的宿命对决，以及鸣人和狸猫的那场人柱力大战。当然，还有那个热爱人体艺术以至于把自己的舌头和脖子都扭曲化了的蛇叔。但愿……不要有什么危险啊，不要在这个时候被剧情君反扑啊。



31

31、【第十五章】 ... 
 
 
　　【第十五章】
　　
　　“苏，身体怎么样了？死神那个混蛋居然不在家，也不知道上哪儿闲逛去了。不过你别担心啊，我就不信他不回家，哼哼。猫又的下落已经查到了，等布置好之后我就去找那只猫。中忍考试已经到了吧？蛇叔那里对二少已经没什么兴趣了，你都不知道他现在最感兴趣的居然是我是怎么以灵体形态跟斑斑共存的。要命诶，难道蛇叔从此要进化成灵异现象研究专家了吗。过两天我和斑斑、小鼬还有止水都会去木叶的，就混在蛇叔的音忍队伍里面，不要太想我哦。”
　　
　　看完了阿鸢的来信，苏夜和长风总算是稍微安心了点。蛇叔对二少没兴趣了＝二少不会被标记＝二少不叛逃＝鸣人不受伤。这个等式在苏夜的脑子里成立之后，她觉得自己可以放放心心的去当一个围观群众了。
　　
　　“不过，阿鸢似乎没说蛇叔还会不会跟三代过不去啊。”摸着下巴，长风一边毁掉阿鸢的信，一边提出了疑惑。
　　
　　“呃，好像是诶。要不要提醒三代一下啊？老爷子虽然精了点儿滑头了点儿猥琐了点儿，好歹还是个好老头。”手指头在桌子上敲了敲，苏夜烦恼了。提醒的话，要怎么提醒啊？
　　
　　“这事我和卡卡西去办吧，你就好好帮两个小鬼准备考试好了。”站起身向外走，长风忽然想起了什么，回头。“最近不许到处乱晃，最后一场考试的时候你绝对不准离开卡卡西或者我身边半步，记住了？”
　　
　　翻了个白眼，苏夜不情不愿的点头，内心却在磨牙。嘿嘿，不许到处乱晃，可如果迷路了的话那也不能怪我好吧。至于最后一场考试，我相信有九尾在还没人能轻易动我吧，哼。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　“你们都想好了要参加中忍考试了吗？”做完任务，小樱和鸣人佐助一起回家。她听说了佐助误伤苏夜姐姐的事情，虽然能够理解因为这样两个男孩子不怎么和睦，可她真的受不了两个人都沉默寡言的气氛啊。
　　
　　“放我下来，坏蛋，放我下来！”
　　
　　正想回答，鸣人和佐助就看见前面小巷子里木叶丸被人揪着领子。跟着三代去过几次鸣人家，木叶丸也算是熟人。看见熟人被欺负，鸣人是一定会管的。而已经知道了过去的事情，佐助对三代多少还是感激的，于是也出手了。虽然在冷战，可鸣人和佐助这么多年一起修行培养出来的默契却是改变不了的。就在勘九郎准备用查克拉线攻击已经把木叶丸救下的鸣人时，佐助的苦无缠上了那些逃不过写轮眼的线。
　　
　　“欺负小孩子算什么忍者，真不像话！”几步赶上去，小樱从鸣人那儿接过木叶丸，把三个小孩子挡在身后。而鸣人和佐助则挡在小樱身前。
　　
　　“木叶丸，怎么回事？”
　　
　　“我们在玩忍者游戏，不小心撞到他了。我想道歉的，可是他上来就揪着我不放。”抽抽搭搭的木叶丸觉得很委屈，自己又不是故意的。
　　
　　“喂，这就是你不对了。他只是小孩子，不小心撞到你，你怎么能这样对待小孩子呢？”知道了事情的经过，鸣人不高兴了。你在人家的村子里欺负影的孙子，而且还是在人家没有故意招惹你的情况下，怎么都说不过去吧。
　　
　　“跟这种欺负小孩子的人说这些也没用，鸣人，你太看得起他的智商了。”冷战归冷战，该一致对外的时候还是要一致对外的。佐助凉凉的扫了勘九郎一眼，眼神里红果果的鄙视啊。
　　
　　“所以说，我最讨厌小鬼了。”被激怒的勘九郎直接放出了查克拉线，还伸手摸上了背后的乌鸦。
　　
　　“勘九郎，冷静一点儿。”看到勘九郎想要使用乌鸦，本来一直都在看戏没说话的手鞠急了。
　　
　　“住手，你会给村子丢脸的。”
　　
　　冷冰冰的声音从勘九郎身后传出来，让勘九郎生生的打了个冷噤。回头，看见我爱罗那双绿色的眼睛冷冰冰的盯着自己。“哈……哈，我爱罗，我只是说说而已，真的。”
　　
　　扫了一眼明显不情不愿的勘九郎，以及明显松了一口气的手鞠，我爱罗的视线放在了对面护着几个小鬼的金发少年和黑发少年身上。眯了眯眼睛，我爱罗淡淡的开口。“抱歉，这个蠢货给你们添了麻烦。”
　　
　　有人道歉了，鸣人也不好再说什么，挠了挠头。“小樱，木叶丸有没有受伤？”
　　
　　“没，我检查过了。”咦咦，这个突然冒出来的家伙看起来很帅气啊，外村也有这么帅气的男孩子啊。（喂喂，小樱，重点不在这里好吧！）
　　
　　“既然没受伤，那就没什么了。”收起了防备的架势，鸣人转过身拉起木叶丸，笑眯眯的开口。“要不要去我家？今天姐姐要做好吃的哦。”
　　
　　“你的名字。”还没等木叶丸回答，我爱罗的声音再次响起。
　　
　　稍显茫然的看了看自己这边，鸣人想都没想就觉得别人肯定是在问佐助，这种事情又不是第一次遇到了。索性拉起木叶丸就准备走人。
　　
　　可惜佐助并不这么想，他看得很清楚，那个红发碧眼背葫芦的人一直除了一开始之外就只盯着鸣人看。心里有种不舒服的感觉，却不是因为对方忽略了自己。转身，像过去一样伸手拽了拽鸣人的衣服。“他问的是你。”
　　
　　“咦？”惊讶的回过头，看到那个人的视线的确是在自己身上，鸣人被吓了一跳。“你问的是我？”
　　
　　对于鸣人的惊讶，我爱罗这边并不理解。只是手鞠觉得这个金发少年惊讶的样子说不出的可爱，比起自家两个弟弟真是太可爱了。而我爱罗在脑子里搜索了半天，终于觉得金发少年的样子只能用可爱来形容。
　　
　　“恩，你的名字。”点了点头，我爱罗从树上下来，直接转移到鸣人身边。忍耐了半天，我爱罗才忍住没把自己的手伸到对方的金发上。
　　
　　“哦哦，我叫漩涡鸣人。她是春野樱，这个板着脸的是宇智波佐助。”头一次有人忽略了佐助而注意到自己，鸣人难免有点兴奋。“你们是来参加中忍考试的吗？以前没见过你们，是外村的吧？”
　　
　　“砂隐，沙暴我爱罗。”因为对方介绍了自己那方的人，我爱罗觉得自己或许也该介绍一下。顺手指了指身后两只。“沙暴手鞠，沙暴勘九郎。”
　　
　　“呃，你们是一家人啊？真好，有兄弟姐妹。不过我也有姐姐哦，我姐姐做的东西最好吃了！”
　　
　　鸣人因为提到苏夜而明晃晃的笑脸，同时把我爱罗和佐助都给晃花了眼。佐助皱眉，不明白为什么自己会不高兴别人看到鸣人这样的笑脸。我爱罗疑惑，为什么这个家伙可以笑得这么灿烂呢？
　　
　　忽然一个黑色的影子轻而易举的跳上了鸣人的肩膀，感觉到重量，鸣人偏头，看到自家的狐狸冲着我爱罗龇牙。“咦，夜皇，你怎么会在这儿的？”
　　
　　原本九尾是在闲逛的，毕竟最近村里来了太多外面的人。可是突然感觉到了守鹤的气息，还跟自家宿主那么接近，他怎么都觉得自家那个虽然不是太白痴但还是很白痴的宿主会吃亏，所以才急忙赶过来。瞄了瞄我爱罗，碍于有外人在不好开口说话，九尾伸爪子指了指春野手上的手表。
　　
　　“呀，都这个时候了，要赶快回家吃饭。”看了看小樱的手表，鸣人急慌慌的一手木叶丸一手佐助，还不忘给我爱罗一个大大的笑脸。“我爱罗，我要回家吃饭了，下次再和你聊。对了，有空的话欢迎你去我家做客，我家很好找的，你随便找一个木叶的人问问就知道了。”
　　
　　鸣人和佐助都走了，小樱拉起被木叶丸遗忘了的两个小家伙，也跟我爱罗他们打了个招呼走了。我爱罗疑惑的看着鸣人的背影，不解。为什么总觉得这个人身上有着和自己一样的气息呢？那只狐狸……为什么会让自己感觉到危险呢？而且，为什么那个叫宇智波佐助的人临走时盯着自己的眼神……总觉得像是警告呢？



32

32、【第十六章】 ... 
 
 
　　【第十六章】
　　
　　“老爷子那边已经说了吗？”目送鸣人和佐助出门去参加考试，苏夜倚在门边低声问长风。
　　
　　“啊，已经说了。不过……似乎老爷子的打算还是跟原着一样。”整理着自己的东西，待会儿长风还得去执行任务。虽然最近的任务都不用出村，但还是很麻烦啊。“嘛，不过只要他心里有数，别的事情可以由我们去解决。”
　　
　　点点头，苏夜忽然想起来似乎笔试之后紧接着就是第二场考试。“呐，长风，第二场考试之前他们不会回来？”
　　
　　“恩。直接去第二场考试地点。怎么，想去围观？”
　　
　　“死亡森林啊……如果我溜进去的话，会不会被暗部认为是破坏分子给抓起来啊？”
　　
　　瞄了瞄苏夜，长风开始头痛了。“知音，你要怎么溜进去？别告诉我你打算带上夜皇就那么冲进去……”
　　
　　“要不你带我进去？”笑眯眯的看着长风，苏夜完全没觉得这根本就是违规的事情。事实上如果长风不答应的话，她会考虑去找三代批条子放她进去的。嘛，近距离围观自家小孩的中忍考试诶，怎么可以错过呢。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　另一边，当鸣人他们抵达递交报名表的地方，发现传说中的天才宁次小组居然在扮弱的时候，不淡定了。佐助很清楚自己的姓氏就像一个活招牌，就算想扮弱都没可能。鸣人却在考虑，以过去自己在学校的表现，如果扮弱的话应该没人会怀疑吧？虽然鹿丸他们几个都多少清楚自己是在装，可是按照鹿丸怕麻烦的性格是绝对不会拆穿自己的。小樱瞅了瞅鸣人，看了看佐助，头一次觉得身为三人小组中唯一的女生是件值得庆幸的事情。女孩子嘛，不用扮也会被当成弱者的，不是吗。
　　
　　可惜的是剧情君在这里再次反扑，当小李看到小樱的瞬间，原本的计划完完全全被他抛在了脑后。
　　
　　“美丽的小姐，可以做我的女朋友吗？”
　　
　　小樱回过神的时候，眼前就是放大版的洛克・李的脸――粗眉毛圆眼睛。迅速后退到安全距离，小樱看向鸣人和佐助，然而两个人的反应……小樱差点就抓狂！
　　
　　鸣人稍稍有点惊讶，可也只是短短的一小会儿，然后就是一张笑脸。“呐，小樱，姐姐说打扰人谈恋爱会被雷劈的，所以我先走了，在前面等你啊。”
　　
　　看了看小樱目瞪口呆的样子，又瞄了瞄鸣人拔腿想走人的样子，佐助依然是万年不变的没表情的脸。“我不想被雷劈，先走了。你别忘了考试时间。”
　　
　　于是小樱就眼睁睁的看着自己的两个组员走掉，身边的浓眉李还在朝自己飞吻，又惊又怒又窘的小樱终于还是爆发了。“我对你没兴趣！”
　　
　　宁次一向是很冷淡的，可是当他看到自己的同伴被那个女孩子一拳打飞，冷静的面孔有了那么一点裂痕。喂喂，那真是女孩子吗？河童头的眼光怎么就那么神奇的瞄上了一个这么彪悍的对象？
　　
　　听到身后暴怒的吼声以及重物砸在墙上的声音，鸣人和佐助的脚步不约而同的有了那么片刻的停顿，然后就是以更加快的速度往前走。这个时候绝对不可以去招惹小樱！
　　
　　无视了走廊里一群人掉了下巴的表情，小樱气势汹汹的朝鸣人佐助前进的方向大步流星的走，还不忘丢给地上倍受打击的小李一个大大的白眼。
　　
　　“青春总是伴随着失败和痛苦的，李！但那应该是让我们更加热情的去追求的动力，李！少年哟，加油吧！”明晃晃的白牙，喜感的笑容，竖起的大拇指――阿凯照例很轻松的就让小李瞬间恢复了元气。
　　
　　“哦，凯老师，我明白了，我不会放弃的！”
　　
　　宁次和天天双双捂脸，不着痕迹的挪了挪地方，坚决不想承认这是自己的组员和老师。
　　
　　等在教室门口的卡卡西看到只有鸣人和佐助，有点奇怪，可很快他就看到了一脸怒气的小樱。“呃……你们这是？”
　　
　　“没什么，我们这就进去了。”依然在盛怒中，小樱压根儿没打算搭理卡卡西，一手一个的把鸣人和佐助给拽住，大踏步的进了门。
　　
　　“唉……难得我还想嘱咐几句的，现在的小鬼啊，真是越来越搞不懂了。”无奈的耷拉着眼皮，卡卡西觉得很无力。特别是小樱拽走鸣人佐助的那种气势……为什么觉得那么像纲手大人呢……
　　
　　一下子那么多人出现在眼前，不紧张是不可能的。鸣人和佐助都不自觉的绷紧了神经，小樱也放开了原本拽着两人的手。
　　
　　“呐，你们觉得还有比闪光君和九尾加在一起更厉害的忍者吗？没有吧。那么，在他们两个人联手训练了这么久之后，你们还有什么好怕的呢？”
　　
　　临出门的时候苏夜说的话，同时出现在鸣人和佐助的脑子里。不得不说，这不算鼓励的鼓励让两个小鬼终于恢复了平日的冷静和镇定。的确，还有谁能比四代火影和九尾的组合更吓人的（有啊，斑爷＋四代火影＋长门＋九大尾兽）？
　　
　　“鸣人，你们也来了啊。真是的，麻烦死了。”看到熟人，鹿丸懒洋洋的打了个招呼，又继续靠在墙上打哈欠。
　　
　　饶是认识了这么久，鸣人还是对鹿丸的懒无能为力，抽了抽嘴角。“鹿丸，你就不能稍微紧张那么一点点吗？”
　　
　　“有必要吗？这么麻烦的事情，赶紧考完回去看云不是更好？”眼皮都不抬的，鹿丸压根儿没想过要多么认真的去完成考试。中忍什么的，很麻烦啊。
　　
　　想起在学校里无数次鹿丸帮鸣人出主意避开自己，佐助郁闷了。这么懒的人，他怎么能那么聪明呢？“苏夜说考试完了之后请大家吃饭。”
　　
　　听到这话，丁次来精神了。“鹿丸，我们也要加油了，苏夜姐做的菜最好吃了。”
　　
　　所以每次你都被美食给诱惑，然后拖我下水吗……翻了个白眼，鹿丸瞥了眼一脸事不关己的佐助，暗自磨牙。哼，早晚会还给你的，死面瘫。
　　
　　鹿丸并不知道，每次当他想要算计谁的时候眼中深藏的那点精光，被进了门之后就一直暗暗观察这边的宁次给捕捉到了。宁次知道这个冲天辫一脸懒散样的人叫做奈良鹿丸，在学校里是出了名的懒，可是晴晚姐说过那是个聪明得天怒人怨的家伙。明明是耷拉着眼皮，可刚才被自己捕捉到的那点精光恰好证明了晴晚姐的话。难道说，这个奈良鹿丸一直都是在装？那么，和他交好的漩涡鸣人呢？也是在装吗？
　　
　　除了宁次，我爱罗也在暗暗的观察着这边的情况。他还是很在意那个叫做漩涡鸣人的人，还是觉得他身上有和自己一样的气息。这几天他甚至有种冲动，去漩涡鸣人家。可是想起对方说过有个姐姐，他又不敢贸然前去。何况，那只狐狸总觉得很危险。虽然现在那只狐狸没有跟在漩涡鸣人身边，他也能感觉到当漩涡鸣人出现的时候，自己身体里那只怪物在害怕。
　　
　　不是没有注意到宁次和我爱罗的视线，但无论是鸣人还是佐助都选择了无视，还是跟鹿丸他们呆在一起。佐助暗暗有些窃喜，因为鸣人并没有因为被注视着就去找那个背葫芦的沙暴我爱罗。他有种直觉，那个沙暴我爱罗不是一个好招惹的人物。
　　
　　药师兜早就看到了鸣人和佐助，虽然大蛇丸大人已经表示没兴趣拿佐助作为容器，但也还是暗示了希望知道这两个小家伙的实力。了解实力吗？扶了扶眼镜，药师兜笑眯眯的走向了鸣人他们。
　　
　　“喂，我说你们，不要这么引人注意啊。”指了指周围的人，药师兜觉得这几个小鬼还真是够放松啊。“这种场合，这么悠闲的聊天并不合适哦。”
　　
　　奇怪的看了一眼药师兜，鸣人觉得这个戴眼镜笑眯眯的人很莫名其妙。他们聊天和他有关吗？再说了，就算你戴着木叶的护额，可我不认识你诶。
　　
　　同样觉得莫名其妙的佐助很直接的瞪了药师兜一眼，冷冰冰的开口。“大叔，就算你戴着木叶的护额，可我们也没有见过你。”
　　
　　“大叔？！”脑子里好像被人狠狠的砸了一下，药师兜有片刻的惊愕。还从来没有被人这么叫过，毕竟自己的笑脸向来是很有力的武器。
　　
　　“对啊，一个陌生大叔笑眯眯的望着你，怎么看都像是诱拐吧。不过，大叔啊，这种场合，诱拐小孩子是不会成功的，你还是放弃吧。”一脸诚恳的望着药师兜，鸣人完全不觉得自己的话有多么打击人，也没注意到鹿丸耷拉的眼睛里一闪而过的笑意。
　　
　　被双重打击的药师兜有点郁闷了，难道说自己无往不利的招牌笑脸在这两个小鬼面前栽跟斗了？没道理啊，难道说现在的小鬼不喜欢亲近和蔼大哥哥了？
　　
　　“安静！”
　　
　　没给药师兜继续忽悠的时间，伊比喜冷着一张脸走了进来。



33

33、【第十七章】 ... 
 
 
　　【第十七章】
　　
　　笔试对于鸣人来说，可以算是有惊无险。理论上的东西虽然一直都不是他的强项，但这些年在他那个全能老爸的恶补之下，交白卷什么的早就属于不可能的范畴了。真正让鸣人觉得有点难度，还是最后一题。
　　
　　同样，最后一题对所有的考生来说都是一次考验，这也是伊比喜的真正用意。当伊比喜宣布了最后一题的内容，整个教室里安安静静的，就像没有人一样。接着，陆陆续续有人起身离开，带着黯然的表情。
　　
　　鸣人没动，佐助也没动。小樱犹犹豫豫，看看鸣人，看看佐助，始终拿不定主意。鹿丸单手撑着脑袋不知道在想什么，宁次冷着一张脸看起来没什么变化。
　　
　　“啪！”
　　
　　满室的寂静里，鸣人拍案而起（为毛写到这个词会有种诡异的感觉……）的声音显得格外引人注意。
　　
　　“呐，大叔，虽然你说得很吓人，但我还是决定要接受第十题。如果连题目都还不知道就在这里逃避的话，那我也就不可能成为一个合格的忍者了。”不去管教室里剩下的人用什么样的眼光看待自己，鸣人摆出一张大大的笑脸。
　　
　　“是吗。但如果你最后一题答错了，那个结果你清楚吗？”饶有兴趣的看着鸣人的笑脸，伊比喜和长风也算是有点头之交，和卡卡西也很熟悉，但这样近距离的观察漩涡鸣人还是第一次。没办法，不单是因为对方九尾人柱力的身份，更是因为这小鬼有个极其护短的姐姐（长风你到底把某妖的事迹宣扬到哪种程度了……）。
　　
　　“啊，我明白。就算永远都只能当一个下忍，我也要当一个敢于面对的勇敢的下忍，而不是一个因为害怕失败就畏缩不前的胆小鬼！”
　　
　　佐助微微扬起了嘴角，在一众终于被鸣人鼓舞了的人当中垂眸。一直都觉得，当鸣人下定了决心要做什么的时候，那种张扬而充满活力的笑脸是最好的。就像苏夜说的那样，元气满满的鸣人才是鸣人。即使鸣人永远都不会原谅自己，也不希望失去看到这样笑脸的位置啊。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　“呐，呐，我赢了哦，愿赌服输，给钱吧。”火影办公室里，苏夜无视了三代微有些抽搐的眼角，大喇喇的朝几个暗部和上忍伸手要钱。
　　
　　长风默默捂脸，他真的不该因为担心苏会带着九尾杀进死亡森林就一时冲动把人带到火影办公室啊，他真的不该怂恿同事们跟苏打赌鸣人能不能通过伊比喜的考验啊……不过三代大人，你是不是也参赌了啊，不然你为毛那么痛快的把水晶球拿出来围观啊！偷偷看了眼苏得意骄傲的表情，长风在心里默念死道友不死贫道的准则，无视了同事们哀怨的目光。
　　
　　三代注意到了长风的表情，可是并不在意。他觉得很高兴，因为鸣人终于成长了。他也是得意的，骄傲的。鸣人那个充满了自信的笑容，让他觉得自己这把老骨头也有种跃跃欲试的冲动啊。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　站在死亡森林的入口处，鸣人很郁闷。没有想到笔试完了紧接着就是第二场考试，一想到要好几天都呆在这个黑黝黝的森林，吃不到姐姐做的菜，他就有种拔腿回家拿便当的冲动。
　　
　　佐助也很郁闷，因为笔试完了之后那个葫芦少年的视线就一直若有若无的跟着鸣人，虽然鸣人因为不知道想什么而没注意。瞥了一眼气鼓鼓的鸣人，佐助戳了戳小樱，示意替自己问问。
　　
　　翻了个白眼，小樱很想说我不是你们两个的传话筒啊，可还是只能乖乖的执行。“鸣人，你不高兴吗？难道说你担心接下来的考试？”
　　
　　“要好几天都吃不到姐姐做的菜了。”哀怨的望着小樱，鸣人此刻压根儿没考虑死亡森林有多危险之类的东西。
　　
　　嘴角抽了抽，小樱第一次发现原来鸣人和丁次一样，吃货！“你就不担心考试吗？”
　　
　　“不就是一座森林吗？当成露营不就好了。也不知道姐姐有没有听说第二场考试是在死亡森林，还得要好几天，万一她等我们回家吃饭呢。这里也没个熟人，连找人带话都不行，啊啊啊，烦死了。”
　　
　　无语，佐助突然就觉得苏夜跟鸣人会成为姐弟不是没有道理的，至少这两个人的大脑解构都比较的……异于常人。看着因为烦躁而把自己的头发扒拉得乱糟糟的鸣人，佐助叹了口气，认命的放出一个影。分。身。“回去告诉苏夜，我们可能要过几天才能回去，不用等我们吃饭。”
　　
　　看着佐助的影。分。身听话的跑走了，鸣人怎么也没办法跟过去一样开心的说佐助的办法好什么的。其实姐姐找他说过，他现在也能够理解佐助当时那种冲动。可是……理解归理解，不代表他赞同佐助的做法。何况……佐助的眼里自己和姐姐始终都是外人，这个认知让鸣人难以接受。
　　
　　走进死亡森林之后，再怎么别扭鸣人和佐助也不得不好好配合。毕竟是考试，毕竟是充满了未知危险的森林。没走出多远，三个人就听到了不知道谁的惨叫声，他们知道，这意味着已经开始了。
　　
　　鸣人注意到了佐助微变的脸色，以为对方注意到了什么，以眼神询问，却得到了佐助忽然有点无奈的表情。
　　
　　看了看鸣人不解的样子，佐助很郁闷的开口。“影。分。身说苏夜不在家，不过有她留的字条。”
　　
　　“姐姐说什么？”眨巴着眼睛望着佐助，鸣人觉得很奇怪。有考试的时候姐姐一般都会在家的，怎么会出门了呢。
　　
　　“鸣人，佐助，干得好！哼哼，那帮笨蛋还跟我打赌，说你们肯定不能通过伊比喜的考验，结果输给我了吧。姐姐赢了不少钱哦，等你们从死亡森林出来有大餐吃了。所以第二场考试也继续加油吧，姐姐相信你们一定可以通过的。”
　　
　　模仿着苏夜的腔调把字条的原话复述出来，佐助觉得自己的脸肯定在抽搐。
　　
　　“恩……？也就是说笔试的时候姐姐有在看？可是我没看到她啊，恩，一定是跟夜皇躲起来了。有大餐吃啊，嘿嘿，真好！呐，混蛋佐助，快点完成考试回去吃大餐吧。”知道姐姐有看自己的考试，被夸了，还有大餐吃，鸣人很高兴，一时忘了自己正跟佐助冷战。拽了佐助的袖子，鸣人笑得见牙不见眼的往前走。
　　
　　小樱看了看前面两个冷战中的人，此时一个笑眯眯的走着，一个任由自己被拽着走，忽然就觉得其实自己根本就是白操心。唉，果然跟苏夜姐说的一样，再怎么成熟的男孩子也还是孩子气的啊。
　　
　　大概走了半个多小时，鸣人他们一直没有遇到前来抢卷轴的人。不过这不足以让他们放松下来，森林里此起彼伏的惨叫声和打斗声都是警告，松懈就会失败甚至送命。考虑到各自的长处和短处，他们三个是排成一个总行前进的。鸣人是前锋，小樱在中间，佐助断后。至于为什么不让拥有写轮眼的佐助当前锋，那完全是因为小樱和佐助都认同鸣人的特殊才能――动物的野。性。直觉。
　　
　　“停下。前面不对劲，佐助，你看看。”走着走着，鸣人停了下来，总觉得前面有什么，可是看不出来。
　　
　　依言打开写轮眼，佐助看到了他们的前方的确有什么在潜伏着，只是一时间也看不分明。“绕开。”
　　
　　“那怎么行呢？我可是特意在这里等着你们的，呵呵呵呵……”
　　
　　见到鸣人他们要绕道离开，潜伏的人露面了。苍白的脸孔，披散的黑发，一双金色的眼睛，整个人都散发出一种危险的气息。
　　
　　“你不是考生。”直觉告诉鸣人，这个看起来很危险的人绝对不是来参加中忍考试的实力。可是，他从来没有见过这么一个人，也没听长风哥哥他们提起过。警惕的看着对方，鸣人不觉得硬碰是明智的。
　　
　　“呵呵呵，看来你也不是笨蛋嘛。”虽然安插在木叶的眼线一直都说漩涡鸣人不过是个不起眼的笨蛋，可大蛇丸从来没有相信过。波风皆人的儿子怎么可能是笨蛋，他可是记得清清楚楚自己被那个混蛋整过多少次。“我的确不是考生，我来这里只是想看看你和佐助君的实力而已。你可以认为这是一个游戏，你们赢了，我就让你们平安离开，附送你们需要的卷轴。”
　　
　　“那……如果我们输了呢？”被对方释放出的压力逼迫得有些发抖，小樱惊惶的问。
　　
　　“乖乖跟我走。”笑得有些冷，大蛇丸很好奇这两个小鬼会有什么表现。
　　
　　“所以……其实你就是拐卖小孩的人贩吗？”总是会突然发作的无厘头思维再一次出现，鸣人很郁闷的望着大蛇丸。这个人肯定是变。态吧，舌头那么长，还总是舔啊舔的。家规可是说了，远离变。态。才不要跟这个人走呢，哼。“喂，我跟你说哦，大叔，现在是中忍考试，有很多暗部都在的，你这样明目张胆的拐卖小孩是不对的。”
　　
　　无力扶额，佐助真的很想看看鸣人的脑子里到底装了什么。不过，眼前这个人怎么看都是变态吧，变态的话是一定要远离的吧。



34

34、【第十八章】 ... 
 
 
　　【第十八章】
　　
　　已经被鸣人和佐助认定为变、态的大蛇丸并不知道自己的计划注定要泡汤了。按照他原本的想法，逗逗这两个小鬼，看看他们到底有多少实力，就是全部的来意。尽管此时鸣人和佐助看着他的眼神有点奇怪，不过一向很自恋的大蛇丸很简单的认为那只是惊讶和崇拜而已（喂喂你到底有什么好崇拜的啊）。可就在他要出手试探的时候，眼角瞄到了一个绝对不应该存在的东西，唔，或者说一个绝对不应该让自己看见的人？
　　
　　给鸣人和佐助做了一个噤声的手势，皆人就那么笑眯眯的漂浮在大蛇丸眼前，灿金的发在晦暗的死亡森林里显得格外耀眼。“哟，大蛇丸老师，好久不见了。”
　　
　　惊讶的说不出话来，或者说这张笑脸给他的印象太过深刻以至于此刻大蛇丸完全不知道该说什么好，他瞄了瞄那边的三个孩子，可是却发现他们好像并没有看到自己这边的状况。那么……这是灵魂？灵体？还是说单纯的只是自己见鬼了？脸色越来越难看，大蛇丸几乎可以预见如果在皆人面前欺负鸣人的话，自己未来的生活绝对会被一个鬼混纠缠不休。
　　
　　“大蛇丸老师，怎么不说话呢？难道这么久不见，你就没有那么一丝丝的怀念吗？”摆出一副委屈的样子，皆人完全无视了自家儿子还在旁边的状况。“唉，果然是因为见到的是我而不是自来也老师吗？”
　　
　　听到皆人提起自来也，大蛇丸忽然就感觉到了危险，二话不说一个瞬身干净利落的消失了。三个小鬼面面相觑，皆是一副怔愣的样子。因为皆人的声音太低，鸣人和佐助并没有听清他跟大蛇丸说了什么，此时特别好奇。可是皆人只是笑笑，摆摆手又不知道往哪儿飘荡去了。脑子里充满了疑问，却不能让小樱有所察觉，鸣人和佐助难得的选择了一起沉默，装作什么都不知道。
　　
　　“那个人看来不仅是变、态，而且脑子还有问题。”小樱忽然就来了这么一句，带着一副笃定的神色。“一定就是这样的，恩。”
　　
　　点头，然后目不斜视的继续前进。鸣人和佐助都不想去反驳小樱，因为他们实在想不出还能怎么解释。当然，他们都觉得也许那个人和皆人是熟悉的，可是……他能看到皆人吗？三代爷爷都看不到的，为什么那个看起来很像变、态的人能看到呢（喂喂这个跟他是不是变、态木有关系吧啊喂）？
　　
　　而瞬身离开的大蛇丸此刻是真的后悔了，后悔自己不该一时好奇跑去试探两个小鬼，后悔自己当初不该让皆人帮忙当传话筒，更后悔自己这辈子为什么会认识一个波风皆人的混蛋！
　　
　　完全不像黑着脸的大蛇丸，皆人的心情倒是很不错的，悠哉悠哉的飘荡在大蛇丸身边，看着对方几欲抓狂的表情似乎乐在其中。
　　
　　“你到底想要干什么！既然已经是鬼魂了就好好当你的鬼魂去，跟着我干什么！我不是没有动你儿子吗？大不了我保证永远不动你儿子好了吧！”终于忍无可忍的大蛇丸咆哮着，同时也庆幸这里只有自己和这只鬼，要是让音忍的手下看到，说不定会认为自己是个冲着空气发脾气的神经病吧。
　　
　　“嘛，嘛，大蛇丸老师，不要这么激动嘛。我只是很久没有见到你了，有点想念而已。好不容易见个面，干嘛要这么冷淡呢。”依旧是笑眯眯的表情，皆人想着为什么这么聪明的大蛇丸老师就是没办法把自来也老师摆平呢？果然是一物降一物吗？“啊，对了，听说大蛇丸老师帮阿鸢弄了个身体？”
　　
　　怀疑的看了一眼皆人，大蛇丸总算明白了自己怎么就这么倒霉。原来是阿鸢把自己给卖了吗，哼，仗着自己打不过那个老怪物，就由得你们这么算计吗？别让我找到把柄，不然有你们好看的。“你想要身体？还想继续当那个倒霉的火影？”
　　
　　“怎么会？我只是想陪着鸣人长大而已。虽然现在可以碰到他，可总归是一个灵魂，有很多事情做不到的。看着自己的宝贝儿子被人欺负，什么都做不到，那种感觉很讨厌啊。”终于不再是笑脸，想到这些年自己所看到的一切，皆人的眼中满是黯然。“呐，大蛇丸老师，可以帮我这个忙吗？”
　　
　　从安插在木叶的眼线那里，大蛇丸多少知道漩涡鸣人从小是如何被对待的，可是他一直认为那和自己无关。自来也不也没过问吗，那他就更没有过问的必要了。他绝不会承认，看着那张酷似皆人的脸因为被欺负而露出委屈的样子让他多少觉得出了一口怨气。不过……也仅仅是一瞬间而已，继而只是愤怒。不管怎么说，皆人也算是他的半个弟子，皆人的儿子这样被人欺负，他并不是完全感觉不到难过的。可他已经是一个叛忍，又能做什么呢。
　　
　　“你的意思，有了身体以后你只想做一个父亲？呵呵，皆人，当了鬼魂所以变成白痴了吗，你以为那帮老东西会放过你？”不无嘲讽的看着皆人，大蛇丸想起了躲藏在根部的那个老不死。当年如果不是因为那个老不死，自己或许还不至于被逼得只能叛逃，和自来也也就不至于……
　　
　　“这个就不用大蛇丸老师担心了，我既然做了决定，就没人可以改变，我想您是了解这一点的。”把那些黯然伤感全都压下去，皆人再度恢复了笑脸。他就知道大蛇丸老师也是个嘴硬心软的人，要不然当年也就不会选择叛逃了。
　　
　　像是想起了什么，大蛇丸勾起了嘴角。的确，波风皆人的决定从来不容更改，不管那个人是谁。“需要不短的时间，你得跟我回音忍。不过，皆人，你不会认为我会白白帮你忙吧？”
　　
　　“呵呵，放心好了，大蛇丸老师，我明白。至于回报嘛……我想你会喜欢的。”
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　大蛇丸离开之后，鸣人他们终于还是遇到了来抢卷轴的正常考生。当然，这并不能阻碍他们前进的脚步。唯一的遗憾就是遇到的小组都拿着和他们一样的卷轴。
　　
　　“看来明天还是要主动去找卷轴了。”戳了戳手里的几个卷轴，鸣人有点郁闷。来了好几个小组，居然全都和自己一样是天之卷，有这么倒霉吗？
　　
　　“明天再说吧，先找地方休息。”看了看天色，佐助觉得夜里行动不是明智的选择。毕竟这个森林里有些什么危险他们并不知道，在为止的环境里还是谨慎为上。
　　
　　找到一个山洞，三个小鬼开始为晚餐动脑筋了。吃什么呢？生火的话肯定会引来敌人，可是这森林里有什么是可以不用生火就能吃的吗？蘑菇？鱼？
　　
　　就在三个小家伙开动脑筋的时候，夜皇不知道从哪里窜出来跳到了鸣人肩上，背上还背着一个包。
　　
　　“狐狸？你怎么会在这儿的？”诧异的把夜皇抱到怀里，鸣人明明记得考试之前姐姐说要把狐狸留在家里的。
　　
　　撇撇嘴，示意自己背上的包，等到鸣人把包取了下来，夜皇立即钻进夜色不见了。废话，堂堂九尾大人居然沦落到跑腿的，他得找个地方好好发泄一下才行。
　　
　　莫名其妙，鸣人挠了挠头，打开夜皇带来的包，里面露出的饭团和一张字条立刻吸引了三个小鬼的全部注意力。
　　
　　“虽然我很不赞同，认为应该让你们自己学会在森林里觅食，但是你们明白的，我再一次输掉了――卡卡西。
　　
　　嘛，总之加油吧，三个小鬼――长风。
　　
　　不用搭理卡卡西的牢骚，能够作弊也是一种能力，绝对的。不过也只有这一次而已，明天姐姐就不会再让夜皇给你们送吃的了，要自己想办法了哦。ＰＳ：羊毛出在羊身上，吃的东西不一定就非得是森林出品哦！――姐姐”
　　
　　“也就是说卡卡西不同意给我们送吃的，然后再次败给了苏夜。”伸手拿起一个饭团，佐助默默的为卡卡西的再一次失利默哀。其实根本就赢不了的吧，毕竟一家之主是苏夜诶。“不过，这最后一句是提示吧？”



35

35、【第十九章】 ... 
 
 
　　【第十九章】
　　
　　和鸣人他们小组的好运恰恰相反，此刻鹿丸觉得自己大概是走了最糟糕的霉运，一路上没有碰到可以下手的对象也就罢了，可为什么自己的小组成了目标！而且还是木叶自己人的目标！默默的瞥了一眼坐在旁边一脸冷清的白眼少爷，鹿丸觉得自己终于完全的理解了当年鸣人被佐助缠着发狂的感觉。
　　
　　其实宁次并没有把鹿丸小组当成下手的目标，或者说他只是想验证一下晴晚姐说的话以及自己的猜测。进入死亡森林没多久，通过白眼观察环境的时候就看见了一脸慵懒的奈良鹿丸。不动声色的吩咐自己小组跟随在奈良小组后面，既不出手帮忙也不下手抢夺卷轴。好在小李和天天都已经习惯了宁次一贯的风格，并没有问理由，只是默默的跟着。不然，宁次还真不知道要怎么解释自己这一时的心血来潮。
　　
　　是心血来潮吗？或许是吧。即使从小到大自己都被晴晚姐说成是过于自律，但并不代表他就没有头脑发热一时冲动的时候。在忍校里不是没见过奈良鹿丸，而且恰好每次自己头脑发热的时候都是和这个懒洋洋的冲天辫有关。宁次记得很清楚，那一次偶然听见奈良帮那个漩涡鸣人出主意打发纠缠不休的宇智波佐助，那个让他都觉得有点缜密过头的计划，据说让宇智波佐助吃了不少苦头。
　　
　　当然，对于漩涡鸣人宁次也是记得很清楚的。就因为自己对待雏田小姐的态度问题，自己曾被那个金发的孩子念叨得差点抓狂。他知道漩涡鸣人没有说错，兄长对待妹妹的确应该宠爱。可是一声“雏田小姐”还不够明显吗？即使是兄妹，也是宗家和分家的关系，彼此地位不同身份不同，根本就不可能融洽得好像同胞兄妹那样。何况，还有父亲的死亡横亘在中间。
　　
　　然而晴晚姐说，漩涡鸣人和他的姐姐一点点血缘关系都没有，却相处得让人羡慕。他见过漩涡鸣人的姐姐，被阿凯老师强迫去一乐的时候。次数多了，也就不难发现那个叫做五十岚苏夜的女人只有在提起漩涡鸣人的时候，才会真正的笑。宁次明白，晴晚姐、雏田小姐和五十岚不同，自己和漩涡鸣人也不同。至少自己不可能有那么灿烂的笑脸，也不可能和奈良鹿丸有说有笑勾肩搭背。
　　
　　偷偷瞥了眼白眼家的少爷，鹿丸郁卒的发现对方走神得已经很遥远了。叹了口气，鹿丸支着下巴反复思考自己到底是哪里得罪了这位少爷。在学校里虽然早就听过对方的天才之名，可是实际上一点交集都没有不是吗。就算是毕业之后，不同届不同小组也不可能有什么交集，顶多就是在任务处擦身而过罢了。那么，难道说跟佐助一样又是鸣人惹来的麻烦？没道理啊，鸣人也没有跟高一届的人有什么交集啊。
　　
　　想起日向宁次小组突然出现在自己三人面前那副场景，鹿丸就忍不住嘴角眼角一起抽搐。拜托，他们只是找了一个比较隐蔽的地方商量到底要怎么平安度过这几天而已，根本就没有妨碍到白眼少爷一丝半点好不好，为什么要突然跳出来呢？尤其，还顶着那么一张冷清的脸冲着他们说“你们这个样子实在太丢木叶的脸了，从现在开始你们就和我们一起行动”。喂喂，有没有搞错啊，就算真的很丢脸那也不关少爷你的事好吧。
　　
　　内心疯狂吐槽的鹿丸压根儿就忘了，当时宁次的话一出口，就连小李和天天都露出了惊讶的表情，显然事先他们并不知道宁次的目的居然是这样的。鹿丸也没有注意到原本在走神的少爷已经回神了，还看着一副苦瓜脸的他露出了一个细微得眨眼就会错过的微笑。
　　
　　相比这边一个哀怨一个走神，那边天天和井野就相谈甚欢了。女孩子之间，即使是陌生人也可以因为一两个共同感兴趣的话题而一下子熟络起来，何况她们的共同爱好还不止一两个。井野跟天天抱怨自己身边这两个一个只知道吃一个只知道偷懒，天天跟井野抱怨宁次太冷清小李又热情得过了头，总之两个女孩子的友谊在对同组男孩子的抱怨之上飞速建立了起来。
　　
　　丁次是没那么多心思的，既然鹿丸没说什么他也就不会说什么，只是抱着自己的最后一包薯片吃而已。至于井野的抱怨，他就算听见了也会当没听见的，反正早就习惯了。小李很精神，或者是六个人当中唯一一个活力四射的人吧，此刻正在一棵树边对着空气出拳。
　　
　　看上去一切都还好，即使这两个小组六个人各有各的心思，即使他们原本不是那么熟悉。可惜注定了鹿丸今天要走霉运，就算他已经破罐子破摔的由得白眼少爷强硬的让他们同行。当听见一声戛然而止的惨叫从不远处传来的时候，鹿丸很直接的翻了一个超大的白眼，在心里叹了一声麻烦。
　　
　　迅速打开白眼，宁次往声音传来的方向仔细观察着。小李和天天都已经警戒了起来，毕竟他们已经执行了一年的任务，在应对能力上的确比井野和丁次要好太多。鹿丸依然是那副懒洋洋的脸色，可眼睛却比平时睁大了一点。
　　
　　惊讶的发现，在那个传出了惨叫的地方附近，雏田小姐的查克拉也存在。宁次微有些挣扎，却还是决定要过去看看。分家就是为了保护宗家而存在的，不是吗。既然让自己碰上了，如果什么都不做的话，不知道族里那些长老又要说什么了。
　　
　　看到宁次开始前进，小李和天天也紧跟着行动了起来。井野和丁次看了看他们，不知道要不要跟上。鹿丸稍稍想了想，点头，起身示意跟上。
　　
　　雏田现在很害怕，或者说是恐惧。近距离看着两个活生生的人一瞬间被杀死，对于她来说是不小的冲击。毕竟，刚刚成为下忍不久的她根本就没有这样的经历。雏田身边的牙和志乃也没好过到哪儿去，牙的赤丸很直接的钻进了主人的衣服里不敢出来，志乃也能感觉到身上的虫子全都陷入了恐慌。
　　
　　宁次他们赶到的时候，正好看见雏田三个人被恐惧折磨的样子。顺着他们的视线，在笔试里见过的那个砂隐红发少年撑着伞安然而立，两具已经看不出原样的尸体就瘫软在他脚边。红发少年的身后，脸上涂着油彩的人和金发的女孩子都是一脸复杂的表情，有畏惧，也有无奈。
　　
　　不用多说，看到这样一幕再怎么笨也能知道惨叫声是怎么回事了，也能明白雏田他们为什么会怕成那样。那红发少年的脸上甚至看不出喜怒，只是一副云淡风轻的模样，仿佛死在他手中的并不是两个人，而只是虫子或者别的什么毫无价值的存在。杀人并不可怕，身为忍者最不可能做到的事情就是不杀人。可杀了人却这样一副表情，那就可怕了。
　　
　　冷着脸示意天天拉上雏田，宁次自己和小李分别向牙和志乃伸手。他可不想在这个时候被那个红发少年发现，即使他们人多，可毕竟都是刚毕业的下忍。就算是自己这个小组，也不可能胜过那样一个已经把杀人当成了吃饭一样平常的存在。
　　
　　宁次的想法并没有错，甚至可以说在这样的情况下算得上明智。可惜事事总有意外，不是吗？跟在宁次他们身后的井野猛然看到那两具不成人样的尸体，直截了当的尖叫起来。宁次条件反射一样的抬头，正好看到红发少年转过来的脸。
　　
　　那是一双毫无感情的眼睛，就像是无机质的玻璃一样不带丝毫人类的情绪。冰冷的视线让宁次几乎要认为自己下一秒就会变成尸体，就跟红发少年脚边的一样。
　　
　　鹿丸发现了宁次瞬间紧绷的状态，他此刻也被恐惧所侵袭，不断的在心里说服自己一定要冷静下来。
　　
　　我爱罗的视线在他们的身上扫过，他其实一早就知道雏田他们躲在这里。但是因为没有妨碍到他，所以他其实并不打算把他们怎么样。而这些后来的人，他也察觉到了，即使那个时候他正在极力的克制着身体里那个怪物因为血腥味而起的躁动。
　　
　　勘九郎和手鞠紧张的盯着我爱罗的脸，生怕错过任何一个细微的表情变化。他们并不希望我爱罗把这九个人也杀了，一来这些木叶的下忍并没有向他们出手，二来这里毕竟是木叶。就算中忍考试向来都是有死伤的，可我爱罗……总归不是一般的忍者。
　　
　　一时间，两方人马就这么沉默的对峙着，谁也不敢轻易动一下。



36

36、【第二十章】 ... 
 
 
　　【第二十章】
　　
　　“咦，我爱罗，原来是你啊。”打破沉默和紧张的，是一个明显跟这里的气氛格格不入的欢快声音。随着声音，一头金发和一双蓝眼出现在众人面前。“阿勒，鹿丸你们也在啊？好巧！”
　　
　　佐助紧跟着鸣人从树后走出来，眉头皱得死紧，内心还在抓狂。他觉得自己早晚会被鸣人给吓死，或者说脸部的肌肉早晚会因为抽搐得太厉害而变成和哥哥一样的木头脸。这里的气氛明显是一触即发，紧张得要命，为什么鸣人就看不到呢？还有，为什么看到那个红头发的，鸣人会显得有些高兴？明明只见过一次好不好（二少，笔试的时候就不算见面了么……）！
　　
　　看着漩涡鸣人蹦蹦跳跳的跑到自己面前，蓝色的眼睛里有着明显的欢喜，我爱罗忽然就觉得身体里那个怪物安静下来了。他并不知道，原本他冰冷的视线在接触到鸣人的时候带上了温度，这让勘九郎和手鞠都瞪大了眼睛。
　　
　　“呐，呐，我爱罗，你们怎么都在这里啊？”挠了挠头，鸣人迷茫的看看我爱罗又看看鹿丸，就是没看见我爱罗脚边的尸体（或者说看见了但是选择性无视了？）。“难道说你们打起来了？”
　　
　　现在还没打起来，可是待会儿就说不定了。早就对鸣人的脱线习惯成自然的鹿丸默默吐槽，紧绷的神经因为损友的出现总算是稍微放松了一点。看起来鸣人跟对方是认识的，看起来那个红发的家伙对鸣人有好感，看起来……他们得救了。
　　
　　“没有。他们路过，被我发现了。”一脸平静，我爱罗忽然就不想让漩涡鸣人知道刚才自己的确有了杀意。虽然……只是短短的一瞬间，可我爱罗并不能确定如果漩涡鸣人没有突然出现，自己还能不能压下那股狂躁的杀意。
　　
　　而我爱罗的回答显然让一众人都噎住了，谁也没想到会是这样一句回答。鹿丸翻着白眼望天，内心吐槽我爱罗说谎都说得如此的平静镇定好像真是那么回事一样，他可没有错过鸣人出现之前的瞬间我爱罗的眼睛里的确有了杀意。不过，这样看来的话鸣人的确可以影响到这个人的决定，至少目前看来自己这一方的人算是没事了。
　　
　　“既然遇到了，那就一起行动吧。”完全没注意到佐助黑下来的脸，鸣人高高兴兴的伸手搭上了我爱罗的肩膀，根本没发现自己的动作让勘九郎和手鞠差点把眼珠子给瞪出来。“那天不是跟你说欢迎你去我家玩吗，你一直都没来，这场考试完了我爱罗一定要去我家玩哦。”
　　
　　喂喂，只不过是见过一次而已，你有必要那么念念不忘还热情的邀请人家去家里吗？很想发作却又无可发作的佐助不明白为什么自己会有一种危机感，仿佛眼前这个红发少年会从此抢走什么属于自己的东西。可是，依然和鸣人冷战中的自己又有什么资格去过问呢？苦笑了一下，佐助默默的走到鸣人身后，看着对方跟陌生人有说有笑。
　　
　　“鹿丸，别发呆了，走啦。”回过头朝鹿丸招招手，鸣人就好像完全没有注意到除了自己之外所有人都没有说笑的心情。“雏田酱你们也一起啊，哦，还有雏田酱的哥哥，都一起走吧。”
　　
　　无奈的挠了挠头，鹿丸回过头对井野和丁次点头，跟上了鸣人他们。牙和鸣人也是很熟悉的，志乃也不算陌生，都觉得和鸣人一起行动没什么不好。来了这么多人，雏田总算没那么恐惧了，小心的看了看宁次的脸色，也跟着鸣人走了。
　　
　　宁次对于漩涡鸣人如此轻易的化解了一场危机感到好奇，更多的是震撼。他能感觉到那个被漩涡鸣人叫做我爱罗的少年不是善茬，何况双方不是同一个村子，而他却可以因为漩涡鸣人的出现而放过自己这边的人。不管怎么想，宁次都不得不对漩涡鸣人另眼相看。示意小李和天天跟上，宁次小组也加入了这个浩浩荡荡的怪异队伍。
　　
　　很快的，除了地上扭曲的尸体之外再也没有什么可以证明这里曾经有过一场危机。而在鸣人他们完全消失之后，九尾轻巧的落在尸体上方的树枝上。看了一眼地上的尸体，九尾翻了个白眼，对于守鹤的怪异品味嗤之以鼻。相信有了自己的警告，守鹤在木叶会很安分的，这样鸣人那个小鬼就不会有什么事情了。这样的话，苏夜答应给自己的美食算是到手了，恩。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　在鸣人他们这个浩大的队伍面前，卷轴啊食物啊什么的根本就不是问题，就算有人想要抢夺可看到这么多人一起行动也不得不放弃。至于卷轴的问题，鉴于之前鸣人他们已经收集了一些，我爱罗也不缺卷轴，而且有我爱罗在抢卷轴完全不是问题，鹿丸和雏田小组很轻松的得到了规定的那个卷轴。五个小组有说有笑，一路畅通无阻的到了死亡森林中央的塔，让门口的守卫齐齐惊掉了下巴。
　　
　　此刻在休息室里，佐助靠在墙上静静的坐着。鹿丸在翻了不知道多少个白眼之后，还是一脸嫌麻烦的在佐助身边坐了下来，他觉得有必要和佐助谈谈。自从在森林里相遇，鸣人几乎一直在和我爱罗或者自己说笑，完全而且彻底的无视了佐助。鹿丸隐约觉得这和苏夜姐被佐助误伤进医院有关，可是在他的认知里鸣人不是这么记仇的人。当然，前提是那真的是佐助误伤了苏夜姐。
　　
　　“有事？”被鹿丸拍了肩膀，即使佐助很想装作没有发现对方，也不得不忍耐内心的混乱。
　　
　　“虽然麻烦得要死，可我还是想问问你跟鸣人怎么回事？”翻了个白眼，鹿丸再一次觉得鸣人和佐助都是麻烦的代名词。“如果是因为你误伤苏夜姐的事情，我不认为鸣人会记仇成这样。他不是小心眼的人，这一点你我都很清楚。”
　　
　　微微偏头，佐助极力掩饰自己的苦涩。误伤？如果真的是误伤就好了，至少自己不用知道那些被大人们极力隐藏的真相，也不用逼着自己去正视那些残酷的真相。可惜没有如果，该知道不该知道的，自己都知道了。摆在自己面前的事实，再怎么不愿意也只能去接受。可是他能怎么回答鹿丸？宇智波家的事情是机密，何况还有一些是连三代都不知道的事情。
　　
　　“算了，你不想说的话就别告诉我了。”直觉佐助的表现意味着那个答案会是一个大麻烦，鹿丸摆摆手阻止了对方回答自己。“不过我还是想说，鸣人他看起来大大咧咧的，其实比谁都细腻。以前我无意间说过喜欢吃味增青花鱼，他就记住了，后来每次去他家苏夜姐都会做青花鱼。他这个人，很重视身边的人，因为他身边没多少人。虽然他从来没说过，可是我知道他最害怕的就是失去身边的人，又变回以前一个人孤孤单单的。”
　　
　　“也许这话不该由我来说，但是既然很麻烦的和你们成了朋友，我还是得说。佐助，鸣人其实很在意你，别让他难过。如果真是你做错了什么，跟他道个歉吧，他不是记仇的人。”
　　
　　看着说完就自顾自走掉的鹿丸的背影，佐助一时间有点迷茫。这真是那个懒懒散散做什么都没精神的奈良鹿丸吗？明明什么都看得很清楚，明明怕麻烦得要死，却会跟自己说这些。朋友？原来自己已经被对方接纳为朋友了吗？道歉？苏夜差点就死了，道个歉鸣人就能原谅自己吗？
　　
　　视线不由自主的飘到了另一边和我爱罗有说有笑的鸣人身上，佐助忽然发现，那双蓝眼睛里并不是全然的快乐。他何尝不知道鸣人有多在意身边的人，何尝不知道鸣人最怕的就是重新变回一个人，可偏偏那个时候自己根本什么都不记得。收回视线，佐助突然就很想见哥哥，想问问他那个天才哥哥要怎么去弥补自己的过错。 

作者有话要说：【小剧场】
观众：鸣人，你真的没看见我爱罗制造的尸体吗？
鸣人：看见啦，我又不是瞎子，怎么可能看不见。
观众：那你为什么一点都不害怕，还那么亲热的跟我爱罗打招呼？
鸣人：没办法啊，修行的时候老爸和狐狸都说忍者是不可能避免死亡的，所以让卡卡西大哥用幻术让我看了很多战争的场面。也许是看习惯了吧，已经没什么感觉了。比起战场上的那些尸体，我爱罗制造的已经算很完整了，真的。
观众：……四代目大人你居然舍得让鸣人看战争场面？
皆人：不舍得也要舍得，如果以后鸣人因为害怕尸体而受伤的话，我一定会后悔的。



37

37、【第二十一章】 ... 
 
 
作者有话要说：昨天因为某些不可抗的原因没有更新，很抱歉。苏会尽量做到按照文案上写明的时间填土的，上次那样停更两个月的事情不会再有了，这一点请放心。
PS：关于本文的番外问题，鉴于【灰白】和【HP当棋局重新开始之后】两个完结坑的经验（几乎是逢番外必虐），苏已经决定番外交给阿鸢和长风卿，苏只写正文。

 
　　【第二十一章】
　　
　　塔内的选拔赛没什么悬念，鸣人和佐助都很轻松的胜出。小樱依然遇上了井野，两个女孩子最终还是像原着那样双双昏倒，一起失去了最终考试的资格。宁次照旧和雏田对上了，兄妹俩也还是像剧情君所期待的那样上演了一场狗血事件。看着鸣人愤怒的盯着宁次，躲在暗处的长风不得不感叹剧情君总是会在任何时刻来一个逆袭。不过，他并不认为这一次鸣人对上宁次会赢得那么艰难，如果在四代和九尾的双重训练之下还是那样的话，估计将会有一场比地狱还要严酷的训练等着鸣人的。
　　
　　离开考场各回各家的时候，鸣人看见苏夜站在大门口笑眯眯的望着他，欢呼着就奔了过去。“姐姐！我赢了哦，一个月以后最后一场考试，我一定会拿到中忍护额的！”
　　
　　“恩，恩，当然啦，鸣人是最厉害的！”揉揉鸣人的头发，苏夜显得很高兴，但还是没忘记默默跟在鸣人身后的佐助和我爱罗。“佐助应该也胜出了吧，恩？”
　　
　　点点头，算是回应。最近佐助觉得，最难面对的不是家族的黑暗，而是苏夜一如既往的笑脸。有时候他甚至觉得苏夜根本就是个没心没肺的人，要不然为什么可以对一个差点杀了自己的人笑得那么真实呢？
　　
　　“呐，鸣人，交了新朋友都不跟姐姐介绍一下吗？”看到我爱罗不动声色的站在鸣人身后，苏夜忽然就感叹了起来，狸猫果然很可爱啊，黑眼圈也果然很有型！
　　
　　“沙暴我爱罗，姐姐叫他我爱罗就好，他是砂隐的。”伸手拉过我爱罗，鸣人一点都不担心姐姐会不喜欢我爱罗。“我爱罗很厉害哦，还执行过很多高级任务呢！不过我也不会输给他的！”
　　
　　三代和卡卡西站在孩子们的后面，看着鸣人羡慕却又自信的样子，都忍不住笑。会羡慕，也会嫉妒，但却懂得要依靠自己的努力去追赶，真是好孩子啊。
　　
　　“苏夜姐，又要麻烦你了。”挠着头，鹿丸对于两眼放光的丁次很无奈，却也习以为常。好在跟苏夜也算是很熟悉了，不会有什么不好意思的情绪。
　　
　　“鹿丸也晋级了吗？要加油哦，可不许到了最后说要弃权，那样的话没有晋级的人会惦记上你的。”好歹也是木叶的智囊，怎么样也不能被砂隐的女孩子给压了风头啊。抱着这样的想法，苏夜很无奈的开口。她真的不指望鹿丸会不说弃权啊，唉。
　　
　　因为苏夜经常会去忍校给鸣人佐助送饭，和鸣人同届的孩子基本上都认识她。此时雏田小组的牙和志乃也上去和苏夜打招呼。因为阿凯的缘故，宁次小组跟苏夜也不是陌生人，天天和小李都去打招呼了，宁次虽然还是板着脸，但也没有独自走开。
　　
　　长风出来的时候正好看到这样一个画面，木叶未来的十二小强除了受伤的雏田之外都在和苏夜说话，好不热闹。眨了眨眼睛，长风笑得有点诡异。“呐，卡卡西，有没有觉得苏很像学校老师啊？”
　　
　　听到长风的话，卡卡西先是微微的惊讶了一下，回过神之后却是一脸劫后余生的表情。“像，但不是。我倒觉得苏酱不会想去当老师，虽然没什么具体的理由，但我就是这么觉得。”没有说的，卡卡西觉得如果苏酱是忍校老师的话，估计培养出来的下忍全都是人精了吧，那他们这些指导上忍就要倒霉了。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　“决定了？”送走了孩子们，苏夜一边洗碗，一边听着闪光君的话。“其实之前我也有想过，既然阿鸢可以得到一个身体，为什么你不可以。不过，不管怎么说你都是四代目，如果你死而复生的话，恐怕老爷子会迫不及待的把那把椅子交给你去坐。”
　　
　　“这个我考虑过，但现在这个因素已经不构成理由了。毕竟，要重新拥有身体不是一天两天的事情，说不定等我回来的时候，五代火影已经上任了。那时候就算他们想让我当，也会有很多因素让他们不得不顾忌。何况我已经跟三代大人表明了立场，相信他心里会有数的。”
　　
　　“那蛇叔答应你了吗？我可不认为他肯白帮忙。当初长风卿差点死在他手上，这笔账我还没跟他算呢，有机会的话一定要讨回来。”
　　
　　看了看苏夜磨牙的样子，皆人不怎么有诚意的替大蛇丸老师默哀。反正苏夜不是忍者，就算真的报复也不可能把大蛇丸老师怎么样的，那他就当做什么都没听到好了。不过……苏夜不会让九尾去捣乱吧？
　　
　　“对了，你要去蛇叔那儿，还肯定是很长一段时间，鸣人怎么办？”难道还让鸣人跟着自来也那个老色鬼到处跑？一想到自来也很有可能敲诈自家小孩的钱包，还会把鸣人带到花街之类的地方，苏夜不淡定了。“最后一场考试鸣人肯定是会赢的，虽然不确定能不能当上中忍，可修行不能落下的。你走了，就只有狐狸可以教他了。”
　　
　　“如果我没猜错的话，自来也老师应该快出现了。”知道大蛇丸老师很有可能回木叶，自来也老师怎么也不可能坐得住啊，想到那两个人之间扯不清楚的事情，皆人忽然有点头痛。喂喂，为什么要身为学生的自己替老师操心啊？“有他教导鸣人的话，没什么可担心的。”
　　
　　“你确定没什么可担心的？”眯了眯眼，苏夜觉得很有必要好好讨论这个问题。“如果那个老色鬼带着鸣人去花街怎么办？如果他欺负鸣人怎么办？我可不希望鸣人变得和他一样！”
　　
　　其实你就是想说只许鸣人欺负人不许别人欺负鸣人吧。对于苏夜护短的特性，皆人表示无奈。不过，似乎苏夜担心的事情也不是没可能发生啊……想起自己过去被老师一脚揣进女澡堂的事情，皆人也不淡定了。“要不，我带着鸣人一起去？有我在的话，大蛇丸老师应该不会打鸣人的主意的。”
　　
　　“我决定了。”放好洗干净的碗筷，苏夜朝闪光君点头。“如果是自来也带鸣人走，我就跟着一起去。如果你带鸣人去蛇叔那儿，我就让阿鸢去帮我盯着。反正，谁也不许欺负鸣人。”
　　
　　看到苏夜脸上不容置疑的表情，皆人默默的在内心扶额。自来也老师，这一次我可帮不了你了，你可千万不要欺负鸣人啊。啊，对了，还有大蛇丸老师，如果你被阿鸢骚扰的话，那可绝对不是我的意思，不要记在我头上啊。
　　
　　“可恶，鸣人要出去那么长时间，就只有我和长风卿留在木叶了吗？唉，日子要怎么过啊……”
　　
　　听到苏夜有点怨念的声音，皆人回头，发现刚才还一副坚定不移的苏夜此刻已经扶着门框一脸哀怨了。笑了笑，其实皆人一直都觉得苏夜常常会有孩子气的表现。不过……看样子要把九尾留下了，不然苏夜的体质问题还真是让人放心不下啊。



38

38、【第二十二章】 ... 
 
 
　　【第二十二章】
　　
　　“喂，两个小鬼，你们到底要跟我到什么时候！”自来也现在很郁闷，或者说极度郁闷。只不过是想要再一次欣赏木叶的美女而已，居然被两个小鬼接二连三的破坏了，还被穷追不舍。虽然这两只小鬼的外貌特征让他多少能猜出他们的身份，可是现在不是时候。
　　
　　“什么时候你不偷窥了，什么时候就不跟着你。”翻了个大大的白眼，鸣人对于眼前这个白发好色老头很不待见。其实他已经猜到这个老头很可能就是自家老爸的那个色鬼师父，也就是卡卡西大哥手上那本小黄书的作者。为什么英明神武的老爸会有个这么猥琐好色的师父啊！
　　
　　不说话，点头。佐助也猜到了这个老头的身份，可是想起那天苏夜说未来的一段不短的时间里，鸣人就要跟着这个家伙修行，他怎么也没办法高兴起来。开什么玩笑，把鸣人交给这么一个又好色又猥琐而且脸皮厚得可以拿去当木叶大门的老头？！哼，说什么也要趁现在好好整整他才行。
　　
　　无可奈何的看着两个小鬼坚定的表情，自来也突然就觉得后悔了，真不该回木叶来啊。为什么自己要回来呢，在外面不管做什么都不会有人管着的，更别说还是两个小鬼。哼，自来也大人可不是好欺负的，既然你们要跟的话，那就努力吧！打定了主意要甩掉两个小尾巴，自来也一个瞬身就消失了。
　　
　　“可恶！哼，以为瞬身就可以逃走了吗！多重影分、身术！”生气的鸣人直接分出了一大堆影分、身，让他们在木叶的各个角落搜索，还让他们去找雏田小组的牙和志乃。鸣人早就见识过牙和志乃在追踪搜索上的本事，他就不相信那个好色老头子真的那么能躲。
　　
　　淡定的看着一大堆的“鸣人”分头奔出去，佐助从随身的忍具包里找出纸笔，想了想，开始不知道写什么。
　　
　　鸣人看到佐助的动作，很好奇对方在做什么，可想到两个人在冷战，又不好意思去问。只能装模作样的在佐助周围来回走，拿眼角不停的瞄啊瞄，殊不知这一举动让佐助差点笑了出来。
　　
　　“这样的话，就算找不到他，也会让他没那么容易得手了。”把写好的东西放到鸣人手里，佐助觉得自己应该赶紧找个地方把刚才憋下去的笑都释放出来，没等鸣人反应就跑了。
　　
　　挠了挠头，鸣人不明白佐助跑那么快做什么。低头看了看佐助写的东西，鸣人咧开嘴笑了，也从自己的忍具包里找出纸笔照着佐助的范本一口气写了好多张。
　　
　　当自来也好不容易突破“鸣人大军”，迷惑住赤丸的鼻子和志乃的虫子，乐滋滋的返回澡堂想要继续自己的“伟大事业”，却不想刚靠近澡堂就被一群愤怒的女性用各种东西给砸了出来。心下奇怪，怎么木叶的美女们突然间这么敏锐了。百思不得其解的自来也用变身术再次靠近澡堂，看到澡堂大门上赫然贴着一张写有自己名字的通告。
　　
　　“木叶的各位美女注意了，木叶出现了一个专门偷窥女澡堂的色狼，特征为有着拖把一样的白发，大概五十岁左右，微胖，眼睛周围有红色图案，背上还有个超大卷轴，一见到美女就会两眼放光还流口水，猥琐至极。希望各位美女引起高度重视，尽力配合暗部将这个色狼逮捕归案。旗木卡卡西。”
　　
　　瞠目结舌的看着这张通告，自来也怎么也没想到那两个小鬼居然会使出这么阴损的招数。找了个隐蔽的地方解除变身，自来也开始考虑自己要不要避避风头算了，他可是太清楚木叶的女忍们一旦发飙会是多么恐怖的事情。可是他还没有考虑出一个结果，就发现自己被包围了。
　　
　　“牙，就是这个家伙吗？”牙的姐姐犬冢花冷着脸盯着自来也，想到这个家伙居然敢去偷窥木叶的女澡堂，还戏弄了自家弟弟，气不打一处来。
　　
　　“恩，就是他。赤丸就是不知道中了他的什么东西，现在都闻不到气味了，志乃的虫子也还在晕头转向呢。”想到家里沮丧的赤丸，牙很愤怒，何况他自己的鼻子也不好受。志乃一向很冷静的，可是虫子们被这个老头弄得晕头转向，让志乃竟然露出了焦躁的表情。再说鸣人分了那么多影分、身，不知道多累呢，哼哼，怎么能那么轻易的放过这个老头！
　　
　　“所以说，就是这个色老头不但偷窥，还欺负小孩子咯？”佐助回家以后就把事情告诉了苏夜，所以苏夜完全是跑出来看热闹的。哦呀，三忍之一的自来也被木叶女忍们收拾的场面，不围观简直就是浪费。
　　
　　趴在苏夜肩头的九尾稍稍有点兴奋，一双狭长的眼睛直勾勾的盯着自来也。他知道这个老头子是谁，就因为知道他才高兴。没办法报复四代，报复一下四代的老师也是不错的选择，怎么能错过这么大好的机会呢？就算不能下狠手，也总能揍个鼻青脸肿吧。
　　
　　自来也欲哭无泪的看着包围自己的一大堆的女忍，以及女忍们护着的几个戴着下忍护额的孩子，深深的后悔了。他是真不该一时兴起就逗小孩子玩啊，更不该在回到木叶第一天就忍不住去取材啊。可是现在要怎么办呢？打是不可能了，自来也大人怎么能欺负女人呢。可是不打……万一被扭送到老头子那儿去了，可就真的丢脸丢到家了啊。
　　
　　没让自来也有时间去想那些有没有的，女忍们可没那么好的耐性等他想出答案。也不知道是谁率先发起了攻击，总之就是一大堆遁术朝自来也狂奔而去，连带着犬冢家的忍犬和苏夜肩头上那只跃跃欲试的狐狸，以及那些不会忍术的女人手中的锅碗瓢盆椅子板凳什么的……
　　
　　被鸣人佐助借了名义的卡卡西躲在一边的树上，直翻白眼。原本发现自己的名字出现女澡堂门口的公告上，又被听说了这事的三代召唤去，卡卡西其实是奉命来让自来也去见三代的。可是瞄了瞄下面愤怒的女忍们，卡卡西明智的望天，还是等她们出完气再出现比较好吧。自来也大人，抱歉了，我可不想成为木叶女忍的公敌啊，您保重吧。
　　
　　三代从水晶球里看到自家徒弟的倒霉样，牙疼的捂着脸。唉，怎么自己的弟子一个比一个不靠谱呢，看看那丢脸的样子！为了不暴露身份居然连忍术都不敢用，东窜西窜的躲避忍术和忍犬，真是……丢脸啊！眼角瞄到一边明显满脸看热闹表情的长风等众暗部，三代突然有种把自来也拽回来重新教育的冲动。老脸抽了抽，三代决定不管了，让那些女忍们揍个够吧，也算是替自己出气了。
　　
　　鸣人和佐助以及灵体皆人全都躲在附近观看自来也的杯具。皆人笑得那个灿烂啊，直接让鸣人和佐助全体抖了抖，很自觉退开好几大步。这些年一直在皆人手下修行，两个小鬼早就知道皆人笑得越灿烂，那个让他笑的人就会越惨，绝对不可以被牵扯进去！
　　
　　老师，你可真是越活脸皮越厚了啊，这个样子让我怎么放心让你带着鸣人去修行呢？看着在众多女人的攻击中狼狈躲闪的老师，皆人打定主意由自己带着鸣人去大蛇丸老师那里修行，至少大蛇丸老师不会教鸣人偷窥女澡堂。至于自来也老师嘛，呵呵，他真的没有因为自家宝贝儿子被戏弄了而生气，也绝对没有因为觉得有这么一个丢脸的老师很郁闷哦。



39

39、【第二十三章】 ... 
 
 
　　【第二十三章】
　　
　　当三代带着鼻青脸肿的自来也走进苏夜家门的时候，就看见那只号称是九尾的狐狸蹲在门口冲着自来也龇牙咧嘴，生生把一张狐狸笑得差点扭曲。而鸣人佐助刚巧在门口，看到自来也都是一副恨恨的模样，三代眼尖的看见佐助甚至在摸忍具包。一家之主的苏夜在做饭，听到动静出来的时候，立马变脸把手中的锅铲朝自来也砸过去，要不是跟在三代身后的长风和卡卡西手快，估计自来也又得挨上那么一下了。
　　
　　“也就是说，这个好色鬼是闪光君的老师？”装模作样的瞥了一眼自来也，苏夜立马扭头转向鸣人和佐助。“虽然伊鲁卡老师只是个中忍，但最起码品行是很好的，你们两个绝对不可以变成这样的好色鬼哦，不然姐姐一定会让你们好看的。”
　　
　　忙不迭的点头，鸣人撇嘴，心想自己才不会变成那样了，还要被一大群女人揍，太丢脸了。
　　
　　佐助看了一眼吃瘪的自来也，以及老脸有点挂不住的三代，忽然扯出个微笑。“要是变成那样，不用你收拾，我自己都会去撞墙的。”
　　
　　愤愤的感叹现在的小鬼真不可爱，自来也完全没注意到身边的卡卡西和长风都是一副赞同苏夜的表情，就连他的老师三代都在左看右看就是不看他。不过自来也觉得很奇怪，自家老师居然没反驳这个叫做五十岚苏夜的女人，皆人的儿子和那个宇智波小鬼居然也很听话。难道说这个五十岚其实是个高人？这么想了，自来也忍不住就想要试探，装作不经意的将筷子上的菜拨向了苏夜。
　　
　　完全让自来也没想到的是，自己的举动并没能起到试探的作用，反而为自己招来了一场批斗。先是那只狐狸（说实话自来也不怎么相信那是九尾）突然窜出来把那口菜给吞掉，然后是两个小鬼的怒目而视，已经五十岚的冷笑。摸不着头脑的自来也求助的把眼神飘向了三代，却发现老爷子吃菜吃得正欢畅，压根儿没打算搭理自己。
　　
　　“不但好色，还浪费粮食，要是三忍都这个样子，那我还是做一辈子下忍算了，起码不会出去丢人。”因为小时候饿肚子的经历，鸣人特别讨厌浪费粮食的行为。此时一双蓝色的眼睛瞪着自来也，一副你太丢脸了我不不认识你的样子。
　　
　　“也许是因为成了三忍之后没缺过钱，何况他写了那么多少儿不宜的书，应该不会知道赚钱很辛苦的。”早就被苏夜培养出了节省和理财观念的佐助对于自来也的行为给了一个鄙视的眼神，同时庆幸这个老头子不会在家里长住。“真不知道怎么会有那么多人去看他的书。”
　　
　　尴尬得无以复加，自来也忽然就觉得自己是不是老了，竟然完全不能理解这些年轻人的想法。喂喂，他只是试探一下而已，哪有浪费粮食？还有啊，什么叫没缺过钱！纲手那个家伙输掉那么多钱，自己总不能让纲手被人追债得太惨吧，而且自己这么些年在外面也要花钱的啊！
　　
　　好不容易吃完饭，三代才慢悠悠的开口说出自己的来意。其实他是想让自来也试试能不能看见皆人的，也想让自来也带着鸣人佐助出村避避风头，最近自己的压力越来越大了，大蛇丸又在这个时候冒出来，唉……
　　
　　激动得看着苏夜指的方向，自来也瞪大了眼睛怎么也看不到自己的弟子，只能凭借外物判断出那里的确存在着什么。失望的情绪涌上来，自来也再一次为了没能保护好弟子而伤感。
　　
　　“听说你有个什么仙人模式，不如用那个试试？”实在觉得自来也那张脸突然沮丧了起来很难看，苏夜不情不愿的开口。她觉得仙人模式既然是要和自然融为一体，那么身为灵体的皆人君也应该算是自然的一部分吧？
　　
　　听了苏夜的话，自来也想想反正试试也不吃亏，开了仙人模式再次瞪大了眼睛。只不过，这次自来也不仅眼睛瞪大了，嘴巴也一开一合的就是什么都没说。没有惊喜，反而一张脸上全是懊悔和心疼，让他终于不像个色鬼了。
　　
　　“老师，不用这样的表情吧，见到我难道你不高兴吗？”看不下去自家老师一副颓丧的样子，皆人随手拿起纸笔安慰自来也。“我现在很好啊，每天都可以见到儿子，还不用烦心火影的工作。”
　　
　　捧着皆人的字条，自来也忍了又忍，可眼角还是渗出了液体。他何尝不知道皆人做火影并不开心，可是那时候的他真的不想当火影，现在也一样。他何尝不知道皆人更像陪着鸣人长大，只做一个普通的父亲呢？可是九尾袭村的时候身为老师的自己却不在弟子身边，这些年也从来没有回来探望过鸣人。自己……终究还是懦弱啊。
　　
　　看到自来也的样子，苏夜和长风不约而同的想起了原着里即将奔赴雨忍的自来也，想起了自来也死讯传来后的鸣人。长风默默的别过脸，苏夜也偏了头。其实他们更愿意看到一个好色老鬼，最起码那样可以假装每个人都很开心，而不用去想那些让人忍不住眼泪的东西。
　　
　　“皆人……这些年你就一直这样……，没有什么办法吗？”胡乱抹了抹脸，自来也觉得心酸，最得意的弟子居然以这样不人不鬼的状态过了那么多年，而自己却什么都不知道。如果能有办法让皆人重新拥有实体，就算再难他也会去做的。
　　
　　“也不是没有办法。”就算自来也能看到，可也还是听不到皆人的声音，苏夜不得不充当临时的传话筒。“他说他已经找到办法了，只是需要时间，而且要离开木叶。那样的话，他实在不放心鸣人。”
　　
　　“鸣人交给我吧。”严肃的拍了拍胸脯，自来也完全忘了鸣人压根儿不待见自己。“我会保护好你儿子的，这一点你可以放心。”
　　
　　“我不放心。”一想到鸣人要离开自己好几年，苏夜就异常的郁闷。郁闷之下难免就抓狂，而此刻她显然又忘了场合，女王气场全开的冲着自来也发泄自己的情绪。“你要是带着鸣人去花街怎么办？在外面你要是欺负鸣人怎么办？男人总是粗心大意的，要是鸣人饿了病了怎么办ＢＬＡＢＡＬＡ……”
　　
　　最近已经看习惯了苏夜因为郁闷而生的怨气，碎碎念也听得多了，在场的除了三代和自来也之外都齐刷刷的翻了白眼望天。长风憋了半天，总算是没笑出来。卡卡西倒是很不厚道的想，难道这就是传说中的更年期吗？反倒是佐助，站在苏夜身后点头，脸上的表情明明白白的写着同样很怀疑自来也是不是能照顾好鸣人。
　　
　　被苏夜忽然爆发出来的气势给弄得有点愕然，自来也忽然意识到三代所说的话是什么意思。“鸣人就像是苏夜的逆鳞，千万别去招惹一个极其护短的姐姐。”可是，自己好歹是三忍之一，难道还照顾不好一个小鬼吗？
　　
　　偏偏苏夜完全没发现自来也走神，依旧在碎碎念中，等到她把担心的那些问题全都说完了，自来也已经晕乎乎的了。而这个时候三代已经自来熟的捧着茶杯乐呵呵的跟卡卡西长风坐在一起了，鸣人和佐助也很自觉的收拾碗筷去了，连九尾那只狐狸都找地方避风头去了（碎碎念的女人很可怕，碎碎念的女王尤其可怕――九尾语）。
　　
　　“所以，为了避免你不好好照顾鸣人，我认为很有必要立一个责任书。”根本就没发现自来也已经晕菜了，苏夜忽然掏出一个卷轴塞到自来也手里。“签字吧，自来也大人。”
　　
　　条件反射的接过卷轴签上了自己的大名，等到苏夜把卷轴收回去的时候自来也才惊醒，意识到自己完全不知道那个卷轴上写了什么。想要夺过卷轴看看，却不像出去避风头的九尾在这个时候出现了，蹲在苏夜肩上以威胁的目光看着自来也，大有你敢抢的话本大爷就敢收拾你的意味。
　　
　　心满意足的苏夜拿着卷轴走了，留下欲哭无泪的自来也面对一群人的同情目光。
　　
　　“那个……其实你不用太担心啦，姐姐只是担心我而已，真的。”因为身高问题，鸣人够不着自来也的肩膀，于是只能同情的握了握自来也的手。对于自家师公被自家姐姐算计了的事情，他选择性无视了。
　　
　　“嘛，不用太在意那个卷轴上写了什么，自来也大人。不用看也知道一定是要按时吃饭保证休息时间之类的，那只是一个担心弟弟的姐姐所写的琐事，真的。”只不过如果你没做到的话，下场一定会很惨。这几年已经欺负压榨得连反抗的心思都没了，卡卡西很乐意看到在未来有一个陪着自己被压榨的对象出现。
　　
　　“唔，卡卡西说得没错，苏就是操心过度了。”懒洋洋的看了一眼沮丧的自来也，长风摆明了口是心非。要知道那份卷轴是苏夜、他、阿鸢还有皆人四个人一起商量出来的，严谨细致的程度绝不亚于一份商业合同。
　　
　　“呵呵，既然事情定了，那么最后一场考试之前鸣人和佐助就交给你了，自来也。”完全没有把弟子给卖了的负罪感，三代乐呵呵的捧着茶继续享受难得的闲暇。
　　
　　“喂喂，那卷轴到底写了什么啊！”出离了郁闷，自来也总有一种自己把自己给卖了的危机感。
　　
　　同情的看了自来也一眼，佐助默默扭头，同时在心里更加坚定一个信条――绝对不能招惹女人！



40

40、【第二十四章】 ... 
 
 
　　【第二十四章】
　　
　　“小鬼，你是不是想和鸣人一起去修行？”修行的空挡，九尾看着明显有点走神的佐助，咧着狐狸嘴笑。“不用装了，我没少和你们宇智波家的人打交道，一个一个都是你这样口是心非的面瘫。”
　　
　　“是又怎么样。”佐助一直都很好奇九尾和宇智波家之间到底有过多少事情，他总觉得这只狐狸有时候比自己更了解宇智波。
　　
　　“我看你还是乖乖留在木叶吧。鸣人要去的地方，大蛇丸在。那个变、态最喜欢收集血继限界，怎么也不可能放过你的。四代目不可能时时刻刻盯着他，那条蛇可不像本大爷这么好说话。”摇着尾巴，九尾想起大蛇丸就觉得奇怪。长得倒是挺不错的，可惜就是太变态、了点。“而且，你留在木叶还有很重要的事情要做。”
　　
　　感觉九尾的语气忽然变得严肃了，佐助不由自主的看过去，见到那张狐狸脸上居然有烦恼的表情。
　　
　　“卡卡西和长风都有自己的工作，不可能总在。我不能暴露身份，很多事情都不能做。相比之下只有你是最适合的。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“保护好那个笨蛋女人。”郁闷的看了一眼屋子里哼着小曲炒菜的苏夜，九尾觉得这个女人简直是自己见过的最不要命的笨蛋。“上次的事情，我跟四代目还有你们家那个老兔子眼一起研究过了，结论是如果她受伤而又没能及时得到我的查克拉，就一定会死。鸣人出去修行，虽然我现在可以不必跟着他，但如果他遇到危险我还是必须要回到封印里去的，保证不了随时都在她身边。”
　　
　　“她的身体……到底是什么问题？”想起上次长风也说过如果不是九尾的查克拉苏夜就必死的话，佐助不由有点心惊。
　　
　　“代价。”
　　
　　看着说完了就走掉的九尾，佐助郁闷了。喂喂，就说个代价我怎么知道是什么代价啊？是跟九尾签订契约的代价吗？不对。记得鸣人说过，九尾要求的代价是苏夜最重要的东西，可是他一点都不觉得苏夜是个把活着看得很重要的人。甚至，很多时候他觉得，苏夜从来不把她自己的生死当回事。那么，究竟是什么的代价？
　　
　　“好色仙人，你再捣乱我就让狐狸咬你了！”
　　
　　思索中，佐助猛然听到鸣人的大吼，顺着声音看过去，眼角抽搐了。那个自来也，这几天总是在鸣人修行的时候跑出来，打着帮忙的旗号其实根本就是捣乱吧！佐助觉得自来也完全是不服气自己弟子的儿子居然跟着九尾修行而已，可是，自来也明显不是九尾的对手吧？
　　
　　“自来也大人，又欺负我家鸣人了，恩？”
　　
　　看吧，要倒霉了。佐助幸灾乐祸的看着苏夜拿着平底锅站在自来也身后，心里觉得平底锅应该也被列入杀伤性武器的行列，特别是当使用它的人是苏夜的时候。瞥见鸣人气鼓鼓的窜到苏夜身后告状的样子，佐助忽然就有些怨念为什么一定要鸣人离开木叶去修行。像这样吵吵闹闹的日子，中忍考试之后就没有了吧……
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　第三场考试终于还是来了，苏夜一大早就起来做了一大堆吃的，带着鸣人佐助和九尾一起去考场（喂喂你们真的是去考试而不是野餐么？）。让鸣人再次上演骑牛入场的场面？不可能！让佐助再次迟到？没可能！挑了个视野绝佳的位置，苏夜不由自主的多看了两眼那个原着里三代和大蛇丸大战的屋顶两眼。嘛，这次老爷子应该不会光荣了吧？
　　
　　“我爱罗，这里，这里！”看到我爱罗也到场了，鸣人很高兴的跟对方打招呼。之前的一个月里我爱罗去了鸣人家，彼此也更加熟悉了。
　　
　　“苏夜姐好。”因为见识过苏夜抄着平底锅追杀自来也的场面，同时肚子里那只总会在苏夜家很安静，我爱罗对苏夜的印象不错，尤其喜欢苏夜做的菜。
　　
　　“哎呀，我爱罗总是这么有礼貌。快坐下吧，你们三个有没有吃早餐？没吃的话挑自己喜欢的拿。”招呼砂忍三人组坐下，苏夜完全无视了马基黑掉的脸色。
　　
　　“苏夜姐早。就知道你肯定会做好多吃的，没吃早餐是明智的。”鹿丸小组老远就看见了鸣人标志性的金发和苏夜肩上的狐狸，丁次很积极的跑了过来。
　　
　　……
　　
　　卡卡西好不容易有时间到看台，就看见一大群孩子跟苏夜坐在一起，吃东西的吃东西，说话的说话，无奈的翻了个白眼。跟飘在身边的老师对视了一眼，卡卡西挠了挠头。“老师，苏酱总有办法把很紧张的气氛弄得很轻松啊。”
　　
　　“恩，也许是因为她总是不按理出牌？”朝注意到自己的苏夜和九尾点了点头，皆人笑眯眯的拍了拍卡卡西的肩膀。
　　
　　看着飘去三代那边的老师，卡卡西再次翻白眼。喂喂，老师你其实是想说苏酱的神经比较奇特吧，或者是说她的反射弧跟别人不一样吧。
　　
　　和原着一样，鸣人和宁次的对战依然是第一场。只不过这次鸣人丝毫没有紧张的感觉，因为他知道自己的实力是得到了老爸和九尾的认可的。而且，日向宁次，那个不知道疼爱妹妹的死人脸是一定要打败的！回头给自家亲友团一个灿烂的笑脸，鸣人笑眯眯的站在了宁次的对面。“我知道很多人认为你会赢，但我不这么想，因为我一定要打败你！”
　　
　　“哼，愚蠢。”因为刚才鸣人的那个笑脸太灿烂，宁次绝不承认自己有那么一点羡慕。“吊车尾的你，凭什么打败我？输给我就是你的命运，挣扎是没有用的。”
　　
　　“唉，真是受不了你。”摆出一个苦恼的表情，鸣人挠挠头，有点郁闷。“难道你不管做什么都要先考虑那是不是命运吗？你不觉得这样很累吗？想要做什么，努力去做不就好了？总是命运命运的，我今天就让你看看命运其实根本就是浮云。”
　　
　　“咳……”听到鸣人的话，卡卡西差点笑场。这小鬼，居然把苏夜老挂在嘴边的什么什么浮云给挪用了。“苏酱，暗部有很多人打赌哦，赌鸣人和日向谁赢。”
　　
　　“恩？”这么明显的赌局，要是不去赚点钱的话简直对不起观众！苏夜立马掏出钱包，让九尾送去给长风下注。
　　
　　苏夜赢钱＝菜钱翻倍＝美食多多！九尾很高兴的带着钱包去找长风了，同时在心里鄙视那些赌鸣人会输的暗部。哼，也不看看是谁教出来的，九尾大爷的弟子怎么可能会输给那种只知道命运的小鬼！
　　
　　佐助很无奈的看着这一人一宠，觉得说不清是苏夜影响了九尾，还是九尾影响了苏夜，反正两只都是腹黑的主。不过，他一点都不认为鸣人会输，那家伙就算是单凭体力也能把那个看起来斯斯文文的日向宁次给拖垮的。
　　
　　“用影分、身试探吗？恩，不错，没有莽撞。”
　　
　　听到卡卡西的话，大家的注意力都转向了场内。五六个鸣人围着日向宁次，从各个方向进行试探。
　　
　　“可是鸣人在哪儿啊？卡卡西老师怎么知道那些都是影分、身呢？”小樱有点紧张，她听说过日向宁次是天才，而且白眼据说是可以３６０°观察的，鸣人要怎么瞒过对手呢？
　　
　　“放心吧，他本人现在肯定藏在哪儿看热闹呢。”



41

41、【第二十五章】 ... 
 
 
　　【第二十五章】
　　
　　如同卡卡西所猜想的，鸣人整藏在一棵树的背后观察着自己的影分、身试探日向宁次的结果。他曾经听老爸说过，白眼的观察范围是“号称”３６０°，也就是说还是有盲点的，并不是真正的全方位。只要自己能找到那个盲点，或者其他的突破口，那么这一场对决可以很轻松的拿下。当然，鸣人没忘记一直以来所受的教导――除非是绝境，否则绝不暴露自己的全部实力！
　　
　　看到影分、身的手里剑和苦无悉数被日向宁次挡下，而那个传说中的“回天”也的确很有威力，鸣人有点苦恼了。视线转移到日向宁次双手缠着的绷带上，鸣人忽然就有了主意。嘿嘿，就算你真是全方位又怎么样，你总归是只有两只手的吧。
　　
　　“漩涡鸣人，这样躲躲藏藏就是你所说的取胜吗？哼，愚蠢的伎俩。”嘴上虽然说得轻松，可日向宁次的心里却不是平静的。且不说对手的影分、身的数量远远超出了下忍的能力范围，但是支撑的时间就让他觉得心惊了。而且最让日向宁次觉得郁卒的是，每一个影分、身所拥有的查克拉量就已经很惊人了，这个漩涡鸣人难道是一具查克拉制造机吗？！（少爷，你真相了……）
　　
　　“切，忍者本来就要会隐藏自己才对，我才不上你的当呢！”
　　
　　“就是就是，直接冲出去就开打的那是武士，不是忍者！”
　　
　　“喂喂，这是激将法吧，一定是这样的！”
　　
　　……
　　
　　鸣人的影分、身们叽叽喳喳的反驳着日向宁次的话，这让看台上的观众们越来越兴奋。而三代笑眯眯的点头，对于鸣人的反驳在内心给了满分。皆人在三代身边笑得一脸灿烂，他的宝贝儿子很聪明啊！
　　
　　“不过呢，看在你那么努力的份上，我就勉为其难的陪你过几招吧。”嚣张的话刚说完，三个鸣人从角落里冲了出来，直扑日向宁次。同时原本就围在日向宁次身边的那些影分、身也动了起来，全都围着白眼少爷转起了圈。
　　
　　虽然不知道对手要做什么，但谨慎总是不会错的。出于这样的想法，宁次再次摆出回天的架势，并且考虑如果情况不对就使出六十四掌。就算暴露了实力也不重要了，自己无论如何不能输给这么一个嬉皮笑脸的吊车尾！
　　
　　“忍法・绷带之术！”
　　
　　随着鸣人吼出这么一个让全体观众差点绝倒的名字之后，场中央所有的鸣人都朝着日向宁次扔出了绷带。不用怀疑，那绝对是质量上乘的医用绷带！
　　
　　日向宁次觉得自己的肺快要被这个家伙气炸了，这算什么！可是就算那是绷带，他也不能放任不管就让自己被绷带缠住吧，只好尽可能的将那些绷带打出自己的视线。可是打了几下之后，宁次发现不对劲了，似乎有什么东西缠上了自己的手腕。
　　
　　“嘿嘿，不要小看绷带哦，我以前可是被绷带整得很惨的。”得手了的鸣人笑眯眯的扬了扬手中的绷带。他想得没错，柔拳什么的如果对上本身就很柔软的东西，反而会是麻烦。像绷带这样本身不具有攻击力的柔软物品，就算打出去了又怎么样？反而可以更好的掩盖绷带之下的东西。
　　
　　看了眼自己双手上的细钢丝，宁次不屑一顾的冷笑。“难道你认为这种东西就能束缚住我吗？”
　　
　　“怎么会呢，好歹你也是天才嘛，我懂的。”扯出一个鬼脸，鸣人丝毫不知道自己的表情让宁次更加愤怒了。“所以接下来你要小心咯！”
　　
　　“火遁・龙火之术！风遁・千面风！”
　　
　　鸣人一口气使出两个术，只见数条细小的火龙顺着细钢丝往宁次身上窜，而且借着风势不断的壮大。宁次怎么也没想到对手会用这样的术，急忙想要把手上的细钢丝给弄掉，不然自己的双手绝对会被烧伤的。
　　
　　“如果是跟佐助配合的话，日向的手就完了。”卡卡西看着手忙脚乱的日向宁次，说不清是幸灾乐祸还是心有余悸。“毕竟火遁不是鸣人擅长的东西，火势比起佐助来说小了很多啊。”
　　
　　想起修行的时候自己和鸣人配合用风遁助长火遁的那副场景，苏夜不由得抽了抽嘴角。那根本就是山火好不好！用那个来烧白眼少爷，卡卡西你也太狠了吧。
　　
　　而场内，为了避免双手被烧伤无法继续战斗，宁次不得不拆下了手上的绷带。就算是这样，他也还是多少受了伤，甚至感觉双手不那么灵活了。
　　
　　鸣人看到自己给对方造成的伤势，小小的内疚了一把，很快就抛之脑后了。这是一场对决，而不是平时的切磋。鸣人很清楚这个时候是不能同情心泛滥的，何况他的对手也不需要这种东西。“嘛，其实火遁我很不擅长的，还是混蛋佐助比较厉害。就这个术，我都学了好久才能放出点儿火星来的。日向宁次，小看我是要倒霉的，就算我是个吊车尾。”
　　
　　被漩涡鸣人的话惊到了，宁次看过去，只看见对方一改先前的嬉皮笑脸，眼中只有严肃和郑重。原来一直都是假象吗？不论是吊车尾，还是嘻嘻哈哈的样子，都只是伪装吗？那么，现在站在自己面前的，是真正的漩涡鸣人吗？“那么，我就让你明白天才和吊车尾的距离吧。八卦・六十四掌！”
　　
　　看台上，日向日足差点站了起来。宁次能打出“回天”已经让他很惊讶了，没想到连六十四掌也会了！带伤观战的雏田紧张的绞着双手，生怕错过一点点。她怕鸣人会受伤，可也不想看到宁次哥哥受伤，两边都是她不想伤害的人！
　　
　　牢牢的记着老爸说过跟白眼柔拳近身战是不明智的，鸣人在宁次攻过去的时候就迅速拉开了距离，不断的用风遁挡住对方的攻势，顺便攻击。于是场内出现了胶着的追逐战，白眼家的少爷死咬着对手不放，而漩涡鸣人却窜来窜去就是不让对方如愿。看台上的观众大多都站了起来，视线全都集中在场内的两个人身上。下忍的比赛能打得这么精彩，大大超出了很多人的预料。
　　
　　“为什么鸣人一直躲？”
　　
　　不是很清楚柔拳的威力，小樱和井野都觉得很疑惑。在她们的印象里，鸣人不是这种一味躲避的性格。
　　
　　“因为被柔拳打中的话会被对方封住查克拉穴位，不能提炼和运行查克拉。那样的话，根本就是坐以待毙。”一边在内心计算着自己如果对上柔拳该怎么办，一边替小樱和井野解惑，鹿丸其实很清楚这样耗下去输的人只能是日向。跟鸣人拼查克拉？拜托，那家伙根本就是查克拉机器好不好。等到日向没有足够的查克拉来支撑白眼了，也就是被鸣人打败的时候了。
　　
　　“哼，只会躲吗？你也就只有这么点本事！吊车尾就是吊车尾，挣扎是没有用的，命运早就注定了！”宁次已经觉得有点吃力了，毕竟一直开着白眼需要消耗大量的查克拉，而自己的查克拉量看样子根本就不足以和对方抗衡。想办法激怒对方，让近身战变成现实才是上策。同时，他的内心也很矛盾，凭什么一直以来的吊车尾可以和自己打到这种程度！凭什么一直被称为天才的自己居然不能轻松的打败对方！
　　
　　“我说过了，我讨厌你这种命运啊命运的论调！”不是不知道对方只不过想要激怒自己，可鸣人真的从心底里抵触这种命运论。就算命运真的存在，难道就只能屈服吗？就像自己，如果屈服于被众人当做怪物的命运，就那么屈服于别人的眼神，连自己都把自己看成怪物吗！“像你这种屈服于命运的人，配不上天才的称号！”
　　
　　终于怒了的鸣人停止了躲避，返身迎上了对方的柔拳。跟着皆人修行了那么长时间的体术，就算没有查克拉鸣人也不会轻易落败。“既然你最得意的是体术，那么我就用体术来打败你！我要让你知道，所谓的命运注定只是胆小鬼的借口！”
　　
　　心有赞许的看着鸣人，三代从鸣人的体术上看到了皆人的影子。看来这几年皆人对于鸣人的修行很用心啊，那些在战场上摸爬滚打练出来的体术经验，绝不是现在的日向宁次可以应付的。不过他更赞许的是鸣人的态度，这比什么都重要。命运什么的，除了束缚自己的手脚之外什么用都没有，强者是不会向命运低头的。
　　
　　看台上的观众更加激动了，几乎全都站了起来。从前一直看不起鸣人、把鸣人当成怪物的那些村民、忍者，全都被他吸引了。丝毫没有拖泥带水的动作，不论是进攻还是防守都显得游刃有余，鸣人的金发随着他流畅的动作晃得所有人眼花缭乱。原本以为他会很快落败，毕竟跟日向家比体术就好像是拿自己的短处去对别人的长处，可鸣人稳扎稳打并且隐隐占了上风的表现让所有人都不得不刮目相看。
　　
　　日向宁次感到了恐慌，他从没想到一个吊车尾的体术竟然如此出色，对上自己的六十四掌竟然毫无压力。虽然他很确定自己的确点中了对方的穴位，可对方却丝毫没有受到影响！漩涡鸣人是认真的，认真的完完全全用体术和自己打，而且还有压过自己的趋势！



42

42、【第二十六章】 ... 
 
 
　　【第二十六章】
　　
　　不得不用“回天”将漩涡鸣人逼出自己周身的范围，宁次已经感觉很疲惫了。看到对方嘴角的血迹，宁次知道自己的攻击不是没有作用，只不过对方的忍耐力超出了自己的预料而已。
　　
　　冷不防被回天近距离击中，鸣人感觉到自己嘴角边有粘稠的液体。不怎么在意的抬起手拿袖子擦了擦，鸣人没有笑，只是冷淡的看着对方。“原来柔拳也不过如此，或者说你的柔拳还不到家？封住了穴位又怎么样？你能封住我的决心和毅力吗？只要我还有一口气，输的那个人就不会是我漩涡鸣人！”
　　
　　被漩涡鸣人全身所爆发的气势所震慑，宁次恍惚间觉得自己面对的并不是比自己小一岁的下忍，而是久经考验的成年忍者。那种必胜的决心，强大的意志，让他有种自惭形秽的感觉。
　　
　　也就是这么一恍惚，宁次的下巴被鸣人一拳击中，整个人倒飞了出去，狼狈的落在地上。
　　
　　“要么屈服于命运，从此小心翼翼的活着。”走到宁次面前，鸣人的语气很严肃。“要么就反抗它、改变它，挺直脊梁活下去。我不懂你为什么要总是命运命运的，我只知道一个天才不该连反抗的勇气都没有。日向宁次，你是个胆小鬼，比吊车尾还不如的胆小鬼！”
　　
　　挣扎想要爬起来的宁次浑身一震，瞪大了眼睛望着对方。因为逆光以及下巴受伤的原因，他看不清鸣人的脸，却能看清那双蓝色眼睛里澎湃的战意，以及对方耀眼的金发。
　　
　　说不清是被对方的话刺中了心里最脆弱的地方，还是因为对方此刻犹如战神的剪影，鬼使神差的，宁次看向了鸣人背后的天空，那么蓝，那么高，那么辽阔……为什么自己一直以来总是认为自己飞不上去呢？就因为额头上那个“笼中鸟”吗？可自己不照样掌握了回天和六十四掌吗？自己一直以来都是天才啊，为什么会没有飞出去的自信和勇气呢？
　　
　　“还有力气的话，起来再打，现在可不是让你发呆的时候。”依然站在宁次几步开外，鸣人并没有因为对方明显走神而偷袭。
　　
　　“不，你赢了。”终于回神的宁次忽然微笑了起来，这让关注着他几乎要冲进场内的阿凯、小李和天天差点掉了下巴。“但只是这一次而已，下一次，我会赢回来的。”
　　
　　因为站得很近，鸣人很清楚的看到对方眼中好像一瞬间放松并且自由的眼神，于是他也微笑起来，并且向对方伸出了手。“啊，我会努力不让你赢回去的。那么……以后你不会再做一个凶巴巴的哥哥了，是吗？”
　　
　　握住鸣人伸出来的手，宁次借力站起来。“为了不再被你碎碎念。”
　　
　　灿烂得笑起来，鸣人举起空着的那只手朝看台上雏田的方向挥了挥。
　　
　　“我宣布第一场比赛，胜利者是――漩涡鸣人！”
　　
　　随着主考官宣布鸣人获胜，整个赛场都响起了热烈的掌声。鸣人觉得不仅是耳朵嗡嗡的响，就连心都好像被这掌声给填满了。转头看向苏夜他们的位置，鸣人的眼中闪烁着细碎的光。
　　
　　“我做到了，我做到了……”
　　
　　看懂了鸣人的口型，苏夜站起来，把早就准备好的条幅觉得高高的，脸上亦是从未有过的灿烂笑容。
　　
　　“鸣人是最棒的！你是姐姐的骄傲！”
　　
　　看到条幅上的字，鸣人先是惊讶的瞪大了眼睛，待看到卡卡西大哥和自家老爸都在条幅边对自己笑，甚至那个混蛋佐助都笑了，猛然间觉得眼睛里有什么湿湿的。
　　
　　“一直照顾我的晴晚姐说，开心的时候也可以有眼泪。”看到了鸣人因为得到肯定而渗出的泪花，宁次不怎么好意思的别开眼神，淡淡的重复着晴晚姐曾经说过的话。他明白这种感受，就像当初晴晚姐曾经给予自己的肯定一样。
　　可惜自己一直辜负了那份关心啊，不过……不会再犯了。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　因为已经知道大蛇丸会有所图谋，也知道我爱罗一尾人柱力的身份，佐助和我爱罗的对决被暗箱操作到了最后一场。因此在鸣人之后，还是鹿丸对手鞠的对决。
　　
　　“鹿丸，加油！不许嫌麻烦！”看到鹿丸依旧一脸不情不愿，鸣人干脆的一巴掌把毫无防备的鹿丸给拍下了场地，毫不在意井野叹气的表情。
　　
　　回头望了望笑得一脸灿烂的鸣人，鹿丸默默的腹诽了几句，还是只能无奈的站到场地中央手鞠的对面。“那个……虽然很麻烦，但是有句话我想先说明一下。鉴于你是女孩子，所以我绝对不会打脸的。当然，希望你能看在大家都这么熟了的份上也别打我的脸。”
　　
　　无语的看着对面懒洋洋的冲天辫，手鞠忽然很想申请更换对手。喂喂，跟这样的对手打，她很难提起干劲来啊！
　　
　　“那么，第二场，奈良鹿丸对沙暴手鞠，开始。”无视了鹿丸让人无语的发言，主考官直截了当的宣布了开始，他可不想让这个小子再碎碎念出什么惊悚的话来。
　　
　　主考官的话音刚落，鹿丸就以最快的速度往场地旁边的树木里钻。手鞠愣了一下，毕竟她怎么也没想到这个家伙居然一上来就是躲避，连试探都懒得做。可是回神之后，手鞠觉得自己好像被小看了一样，难道你躲着她就打不到了吗？
　　
　　于是，鹿丸和手鞠的比赛一开始就变成了追逐战，不同的是鹿丸躲得比较狼狈，而手鞠仗着远程攻击的优势气势汹汹的追着打。井野和小樱齐齐捂脸，觉得自己的脸都被鹿丸给丢光了。
　　
　　倒是鸣人一脸淡定的坐在苏夜身边吃着东西，眼都不带眨的。“唉，就知道鹿丸会偷懒，他本来就不想和女孩子打的。”
　　
　　“手鞠不弱。”以为鹿丸是小看手鞠，我爱罗难得的替自家姐姐说了句好话。
　　
　　“才不是手鞠本身强大还是弱小的问题，鹿丸总是念叨什么女人就是麻烦之类的，从小就那样。所以他不是看不起手鞠，而是巴不得跟所有的女孩子都不要打交道最好。”翻了个白眼，鸣人忽然就很同情鹿丸的妈妈了，要是鹿丸一直都这样，那以后鹿丸妈妈肯定要操心鹿丸娶媳妇的事情了。
　　
　　无语，我爱罗和勘九郎同时默默的看向自家已经发飙了的姐姐，想起手鞠在砂隐的种种彪悍作为，没来由的觉得奈良鹿丸这小子还真是早慧，居然小时候就明白女人是麻烦这个道理了。
　　
　　佐助瞥了一眼苏夜，又看了眼小樱，再看看场内的手鞠，忽然觉得自己给自己定的那个信条真是无比正确。如果按照苏夜定的家规的那种方式来说的话，那就是“珍爱生命，珍爱和平，绝不招惹女人”！
　　
　　忽然想起了以前师母追着老师满木叶跑的情景，卡卡西不由得多看了鹿丸两眼。这个小子，还真是够精明的啊。可惜的是……女人啊，不是你想躲就能躲得掉的哦。



43

43、【第二十七章】 ... 
 
 
　　【第二十七章】
　　
　　大蛇丸很郁闷，换了谁看到一个灵体在自己面前飘来荡去都会郁闷。特别是当鸣人表现出色的时候，那个灵体还冲他笑得无比灿烂，这让大蛇丸差点就忘了自己正伪装成风影的事实用潜影蛇手破坏那张过分灿烂的笑脸。磨着牙，大蛇丸觉得自己充分认识到了皆人的儿控属性，要是自己“不小心”动了鸣人的话，指不定这个灵体会怎么发飙呢。
　　
　　虽然大蛇丸很奇怪为什么三代似乎没有看到皆人，可是他也知道自家老师是名副其实的老狐狸，谁知道是不是装成看不到呢。也就是说，自己的计划说不定老狐狸早就知道了，这会儿陪着自己演戏呢。瞥见看台那边砂隐的人柱力跟鸣人相谈甚欢，郁闷的大蛇丸觉得这次的计划恐怕要泡汤了。有九尾在，一尾绝对是被压制的那一个。何况皆人那个儿控到底教给鸣人多少东西，他并不清楚。
　　
　　不过，这样就放弃？哼，那可不是他的作风。大蛇丸决定提前发难，就算不能成功也要给三代留点纪念。他们之间的事情，该有个结论了。
　　
　　收到大蛇丸的指令，兜虽然不解，但并没有打算不执行大蛇丸的命令。
　　
　　于是飘扬的羽毛出现在赛场上方，所有人的注意力都被吸引了过去。当看台上的观众大部分都倒了下去，苏夜疑惑的看了看自己肩头的狐狸，想着为什么自己居然没有中幻术。
　　
　　瞥了一眼苏夜，九尾晃了晃尾巴，得意的龇着牙。有他在，苏夜是不可能中幻术的，除非契约消失。不过，接下来要怎么做呢？这个笨蛋女人显然是不应该留在这个即将变成战场的地方的，不然谁知道她会不会受伤。
　　
　　“鸣人，佐助，小樱，现在我命令你们第七班去援助其他中忍疏散场地内的群众，然后去学校帮助老师疏散忍校的孩子。立即行动！”看到鸣人不放心的看着苏夜，卡卡西挠了挠头。“苏酱我会安排好的，不用担心。”
　　
　　“去吧，你们自己要小心。我不会有事的，恩。”揉了揉鸣人的头发，苏夜并没有看到我爱罗三人。那么，他们是已经加入到战斗了，还是去了别的地方？没有暴走的我爱罗还是很强的战力啊。
　　
　　等到鸣人他们去执行命令了，九尾从苏夜肩上跳下来，示意苏夜跟自己走。在木叶溜达了这么久，哪里比较安全他还是很清楚的。
　　
　　“卡卡西，我爱罗不见了。要是碰上他你们要小心。”
　　
　　鹿丸躺在场地中央，无比郁闷。原本中忍考试就已经够麻烦的了，跟女人对决也是麻烦，现在似乎碰上更麻烦的事情了。唉，怎么这么倒霉啊？
　　
　　跟着九尾离开赛场的苏夜正好经过躺着装死的鹿丸身边，眼角抽了抽，上去在鹿丸身边蹲了下来。“喂，鹿丸，鸣人他们去保护村子了哦，你确定你要躺着这里装死吗？”
　　
　　不情不愿的睁开眼睛，鹿丸看着苏夜放大的笑脸，怎么都觉得冷飕飕的。爬起来，四处望了望，鹿丸并没有看到阿斯玛，也没有看到丁次和井野。
　　
　　“他们都去疏散群众了，也可能是去学校。至少卡卡西是这么跟鸣人他们说的。你呢？怎么打算？”有九尾在，苏夜并不担心自己会被攻击。不过，滞留在这里总归是不明智的。“没想好的话先和我一起离开这里吧，我相信村子里现在会有很多地方需要忍者的。”
　　
　　点点头，鹿丸跟上苏夜，脑子里却在思考别的事情。他想起上次苏夜受伤的事情，似乎是在医院躺了很久，似乎鸣人为此跟佐助冷战到现在还没和解。听老爸说，那次医院里的医忍们差点集体撞墙，因为都对苏夜的体质束手无策。或许这就是鸣人始终不肯原谅佐助的原因？那么，既然碰上了，自己就把苏夜送到安全的地方吧。
　　
　　村子里到处都是战斗，九尾带着苏夜和鹿丸小心的避过战斗激烈的地方，往偏僻无人的安全地带转移。路上苏夜顺手捡了一个平底锅和一个锅铲，说万一碰上敌人好歹可以防身。鹿丸抽了抽嘴角没发表意见，只是他真的很想说那是厨具不是武器。
　　
　　阴差阳错，苏夜他们正好转移到了沙忍们召唤三头大蛇的地方。远远的，鹿丸认出地上应该是一个召唤阵。而九尾龇牙，利用契约告诉苏夜那是大蛇丸的手笔，绝对是召唤三头大蛇的。
　　
　　“虽然很麻烦，可如果破坏掉那个阵法的话，我想应该能缓解一下村子的压力。”内心在狂喊倒霉，可鹿丸还是有责任心的。不管怎么说，这里是木叶啊，要是被毁掉了他上哪儿看云去呢。“苏夜姐，你躲好，我想办法解决那些沙忍。”
　　
　　“鹿丸，不是我打击你，可是你确定你一个人能解决那么多吗？”再怎么样，那些沙忍也不可能全是下忍吧，苏夜并不希望看到鹿丸受伤甚至死亡。
　　
　　默默的思考着，鹿丸其实也很清楚自己的勉强。可是如果现在回头去找人，恐怕耽误的时间就太多了。
　　
　　“鹿丸，你告诉我怎么破坏掉那个东西。”想了想，苏夜下了决定。就算自己没有战斗力，可也不是什么都做不到的。“然后你和我家夜皇一起引开他们，我去破坏。”
　　
　　看了看苏夜，说真的，鹿丸真的不想让苏夜姐去冒险。破坏召唤阵虽然不需要查克拉，但也不是绝对的安全。万一那个阵法不是自己曾经了解过的那种，苏夜姐恐怕还是会受伤的。
　　
　　“得了吧，女人，你破坏不掉的。”终于忍不住，九尾头一次在鹿丸面前开口说话。“我去破坏，你跟冲天辫小子就躲在这里看着好了。你最好给我老老实实的待着，别忘了自己的体质。”
　　
　　被九尾警告，苏夜很郁闷。听到狐狸说话，鹿丸很惊讶。可想想，这只狐狸一直以来就表现得极为人性化，似乎也不是特别难接受。不过，它要怎么去破坏？
　　
　　说完，九尾就朝召唤阵那边窜了。狐狸的身体本来就很小巧，不仔细看根本就很难注意到。苏夜和鹿丸都紧张的盯着那个方向，却没注意到他们已经被发现了。
　　
　　一个沙忍，大概是负责警戒的，看到了苏夜和鹿丸。对一个女人和下忍，他认为很容易对付。于是舍弃了潜伏选择直接攻击。
　　
　　千钧一发，鹿丸用影子将沙忍束缚住了，可是他并不能坚持多久。正想开口让苏夜姐跑，可鹿丸却发现苏夜姐气势汹汹的举起了平底锅。
　　
　　“咣……！”
　　
　　狠狠地朝沙忍头上砸下去，苏夜不放心的又补了几下，看到那个沙忍终于软绵绵的躺平了，这才小心翼翼的转头。“鹿丸，他应该昏死过去了吧？”
　　
　　翻着白眼，鹿丸真是哭笑不得。原来厨具的威力也是因人而论的吗？



44

44、【第二十八章】 ... 
 
 
　　【第二十八章】
　　
　　当九尾利用自己的查克拉所具有的侵蚀性破坏掉了召唤阵赶回来，就看到苏夜和奈良小子正忙着把一个沙忍五花大绑。听了事情的经过，狐狸嘴抽了抽，九尾决定要同情这个俘虏。不为他居然输给了一只平底锅，也得为他此刻被苏夜绑了一个超大蝴蝶结在前胸的窘样。
　　
　　“也不知道鸣人他们怎么样了。这个家伙我们要带去哪儿呢？交给暗部？现在恐怕暗部都忙不过来吧。”
　　
　　“笨女人，昨天晚上长风给你的信号弹呢？”无语，九尾真的觉得这个女人笨得天怒人怨。
　　
　　“你说这个？”从野餐盒里翻出一个长得像烟火棒的东西，苏夜很无辜的望着一起翻白眼的狐狸和鹿丸。“这个是信号弹？我以为是烟火棒啊。”
　　
　　接过信号弹拉响，鹿丸觉得回头应该跟鸣人说说，有空给苏夜姐恶补一下忍者的常识，至少……别再把信号弹当成烟火棒。
　　
　　看到自己给苏夜的信号出现，长风下意识的以为对方遇到了危险，心急火燎的赶过去，就看见九尾抽着嘴角蹲在苏夜肩上，旁边鹿丸也在翻白眼。最显眼的是，地上躺着一个前胸绑着蝴蝶结的沙忍。“这个……是怎么个状况？”
　　
　　“那边是召唤阵，夜皇破坏掉了。这个，偷袭者，鹿丸用影子困住了，然后我用平底锅解决了。”笑眯眯的望着长风，苏夜猛然觉得自己有种邀功请赏的感觉。“对了，昨天你给我的是信号弹？怎么长得跟烟火棒一样啊？”
　　
　　正准备拎走俘虏的长风脚下一个趔趄，差点没摔，抬头看着苏夜，扶额。“我说，我明明花了十分钟告诉这东西怎么用的，你一点都没印象吗？”
　　
　　－－－－－我是无视苏夜的迟钝属性发作的分割线－－－－－
　　
　　屋顶上，大蛇丸的结界外面暗部们干着急，什么都做不了。而结界之内，大蛇丸和三代依然在对峙中。灵体皆人君飘荡在两人中间，似乎很苦恼。
　　
　　“我说，大蛇丸老师，就不能不打吗？”皆人完全无视了双方一触即发的紧张气氛，颇有些无奈的开口。“你又不是真心要三代大人的命，玩玩儿就行了，何必闹大呢。”
　　
　　瞪了皆人一眼，大蛇丸不确定三代是不是也听到了。“死人就别插手活人的事情，你飘你的，不许插手！”
　　
　　听到大蛇丸的话，三代猛然意识到皆人也在场。有点疑惑，但马上就想明白了。大蛇丸从事的研究已经是属于禁忌的范畴，能看见皆人也不是没有道理。只不过，皆人在这里似乎也没有什么作用啊。“皆人，你要是能出去的话就出去吧，这是我和大蛇丸之间的事情。”
　　
　　问题是我出不去啊，我可不想去试验大蛇丸老师的结界呢。皱了皱眉头，皆人很无奈。好吧，既然你们俩都不让我插手，那我就一边儿呆着吧。“大蛇丸老师，我不插手。不过你能不能开一个出口给我，我去看我儿子。”
　　
　　眼角嘴角一起抽搐，大蛇丸现在很想揍皆人，无奈灵体是不会有痛觉的吧？
　　
　　“啊啦啊啦，正好赶上，幸好没迟到。”
　　
　　凭空出现一个声音，随之出现的是一个黑底红云的身影。阿鸢朝皆人点了点头，继而转向另外两个人。“哦呀，忘了自我介绍一下了。咳，我是阿飞，猿飞老爷子你好。初次见面，请多多关照。”
　　
　　“你来干什么？你答应过不插手的！”以为阿飞是来破坏自己的计划，大蛇丸显得有点激动。该死的，他就不该相信这个人会守承诺。
　　
　　“蛇叔，不要这么激动嘛，我又没破坏你的计划。”无辜的摆摆手，阿鸢嬉皮笑脸的样子让大蛇丸更加的生气。“可问题是我不能让老爷子挂了啊，要是老爷子挂了，以后木叶就没人罩着苏了，那怎么可以呢。你也知道木叶有很多坏蛋的，而且那些坏蛋都想打鸣人的主意，那就肯定要牵连到苏身上的。你明白的，蛇叔。”
　　
　　虽然从苏夜那里知道了一些关于阿飞的事情，可第一次见面就在这种场合，三代不由得庆幸自己并不是一无所知。能够无视大蛇丸的结界，这个阿飞的实力不低啊。而且，……似乎对方对木叶现在的形势也很了解。
　　
　　郁闷至极，大蛇丸现在觉得自己的木叶崩溃计划从头到尾都是一个笑话。这算什么，一个要蹦出来看戏，一个要蹦出来护着老头子，那自己做了这么多难道就只是白费力吗？
　　
　　“啊，对了，差点忘了说了。蛇叔，我来的时候看到自来也了，在村口那边呢。你要是现在去的话还来得及哦。”窜到三代前面，阿鸢手搭凉棚望了望村口的方向。“你的三头大蛇消失了哦，现在自来也估计正在准备跑路也说不定呢。”
　　
　　很想吼一句那个笨蛋要落跑和他有什么关系，可大蛇丸看到皆人促狭的笑容，以及阿鸢那副我明白你不用装了的表情，什么话也吼不出来了。恨恨的瞪着阿飞身后的三代，大蛇丸冷笑着。“猿飞老师，你老了，该找个接班人了。”
　　
　　看着自己最心爱的弟子消失在原地，三代没有说话，脑子里却在想着大蛇丸最后的那句话。是暗示吗？因为自己年老的原因，已经无法掌控木叶内部暗潮汹涌的各方势力了吗？其实就算皆人在场，可皆人毕竟是灵体，根本没有办法阻止大蛇丸。然而大蛇丸却花了那么多时间来跟自己说话，并没有依照他的性格一开始就下死手。难道这次的计划，不过是在提醒自己吗？
　　
　　“蛇叔跑得真快，果然还是自来也更有魅力吗？”依然嬉皮笑脸的阿鸢完全没有要走的意思，继续耍宝。“老爷子，其实我觉得蛇叔说得没错，你是该退休享清福了。我看卡卡西就挺合适的，他当火影的话我就不用担心有人欺负苏了。”
　　
　　一直没有想明白这个阿飞对木叶究竟有没有威胁，三代看着眼前嬉皮笑脸的年轻人，怎么看都觉得对方那张脸是宇智波家族的特征。不过，似乎对方很在乎苏夜，可既然认为木叶危险却又放任苏夜留在木叶，究竟是为什么呢？
　　
　　“闪光君，苏呢？”没见三代回答，阿鸢也懒得跟他说了。“我刚才找了一圈都没见到她，没道理啊，不是有鸣人的比赛吗，她怎么可能不在现场看的。”
　　
　　“已经跟着九尾转移去安全的地方了，现在可能藏在哪个角落吧。”耸肩，皆人在心里思考着要是让苏夜知道阿鸢错过了鸣人的比赛，会不会发飙的问题。“对了，有没有看见鸣人？”
　　
　　“看见啦，跟砂隐的那个守鹤人柱力打得很激烈，小佐助也在。不过那只狸猫后来暴走了，我就顺手帮鸣人压制了一下守鹤。放心，鸣人没受什么伤，我怎么可能让他受伤呢，我可不想惹苏发飙。”想到当时的场面，阿鸢觉得也许大概可能自己还是别去见苏比较好。鸣人的确没受什么伤，只是轻伤而已，真的，绝对没有重伤。
　　
　　总觉得阿鸢的话有些不对劲，皆人觉得还是自己去看看比较好。那可是他的宝贝儿子，不亲眼看看总是不放心的。“那我去找鸣人了。你自便吧。”
　　
　　望了望皆人飘走的方向，又望了望依然站在原地沉默着的三代，阿鸢突然觉得还是晓比较热闹。



45

45、【第二十九章】 ... 
 
 
　　【第二十九章】
　　
　　三代受了重伤，这是整个木叶都知道的事情。据说是个没见过的人把三代从大蛇丸的结界里救出来，立即就送进了医院。除了归来的自来也大人和特别上忍旗木卡卡西之外，几乎所有人都不被允许进入病房探视。木叶不是没有牺牲，被毁掉的房屋和死去的忍者以及三代的重伤，就像一朵厚重的积雨云笼罩在村子上空。
　　
　　鸣人和佐助都去参加了重建工作，牺牲忍者的葬礼将会在不久之后举行。一乐虽然没有被破坏，但目前也没什么事情可做，因此苏夜闲在家里。长风和卡卡西忙得不可开交，经常都是大半夜摸进苏夜家找吃的，每次都是一副饿死鬼的样子。
　　
　　而此刻，被三代身边的暗部传唤到医院来的苏夜很想捶墙。喂喂，就算她闲在家，也不是说真的就没事可做啊。
　　
　　“苏夜啊，我见到阿飞了。很有实力的年轻人，就是说话有点怪怪的。”回想起那天阿飞突然出手，不知道用什么东西把自己弄晕了，等醒过来就已经在医院了，而外面全在传说自己重伤，三代就忍不住郁闷。
　　
　　“他说话就那样，不用在意。”磨牙，苏夜听鸣人说了是阿鸢出手压制了守鹤，现在三代那儿也出现了，居然没来找自己，哼，回头再跟他算账。猛然意识到什么，苏夜狐疑的瞄了瞄三代。“那个……不会是他把您弄晕了送进医院的吧？”
　　
　　点点头，看到苏夜脸上的无可奈何转变为咬牙切齿，三代忽然明白为什么阿飞要跑得那么快了。“不过他并没有真的伤到我，只是医忍们都被他骗得很惨。”
　　
　　撑着额头，苏夜觉得阿鸢大概是想借此机会召回纲手吧，让纲手上任火影对木叶现在的形势来说也算是一件好事。纲手的脾气毕竟不是好惹的，而三代可以在长老团压制那些老怪物，这样对鸣人和佐助来说无疑要安全很多。不过，为什么不提前跟自己说一声呢？“老爷子，你怎么考虑的？”
　　
　　“既然阿飞帮我制造了理由，我想也是时候退休了。自来也的性格不适合当火影，卡卡西还太年轻，看来也只有召回纲手了。可那个孩子……唉，也不知道她能不能克服自己的心结。”按道理，这些事情是不应该跟苏夜说的。可三代知道，虽然苏夜只是普通人，看上去毫无危险，然而她身边的人却不容小觑。他看得出苏夜待鸣人是真心实意的，只是不知道这份感情能不能让苏夜愿意为木叶出一份力。
　　
　　“听皆人说起过以前的事情，虽然没有见过面，但我想纲手大人还是爱着木叶的。”大概能猜到三代跟自己说这些的理由，苏夜忽然觉得自己无形中已经被牵扯进木叶的漩涡中去了。虽然……从她和鸣人一起生活就开始了，只是现在这么明显的参与进去，还是有点不怎么适应。“其实老爷子你不用顾虑阿飞，那个家伙对政治没有兴趣，也没有这方面的野心。说起来，阿飞比我和长风都要小，也单纯得多。”
　　
　　“至于我，我承认我对木叶并没有很深的感情，我在乎的只是身边的人。鸣人、长风、佐助、卡卡西，只要他们平平安安的就够了。”
　　
　　看着苏夜眼中的诚恳，三代点头。他很早就看出来苏夜没有什么野心，甚至连大部分人都有的欲念都没有。“老头子有点好奇，你和长风还有那个阿飞是很早就认识的吗？”
　　
　　“恩？”没想到三代会问这个，苏夜有点惊讶。“怎么说呢，不知道能不能说得明白。总之呢，其实长风不是原来那个暗部长风，而是跟我和阿飞来自同一个地方的。我们三个互相认识，但一直没有见过面。后来稀里糊涂的，三个人都以不同的方式先后来到了这里，到后来认出了彼此。”
　　
　　“难怪了，在一个完全陌生的地方遇到了认识的人，总是会很在意的。”虽然不是很明白苏夜所说的“长风不是原来那个暗部长风”是什么意思，但三代猜测，或许这三个年轻人应该是以很特别的方式来到这里的。“没有想过要回去吗？”
　　
　　“呵，长风也问过我，有没有想过要回去。”皆人君也问过，狐狸也问过。鸣人虽然没问，但其实还是在意的吧。笑了笑，苏夜忽然觉得想起故地故人，已经只剩下模糊的轮廓了。“所谓故乡，不就是再也回不去的地方吗？”
　　
　　“苏夜啊，等老头子退休了，恐怕要常常去叨扰你了。年纪大了，总想有人说说话。”目送苏夜起身开门，三代忽然就说了这么一句。
　　
　　“好啊，鸣人他们出任务的时候家里空荡荡的，总觉得不适应啊。”
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　“老爷子找你谈话了？”好不容易忙完了一天的工作，长风吃得饱饱的，捧着清酒和苏夜一起坐在屋顶上。
　　
　　“啊，没什么，不放心阿鸢而已。”顺势靠在长风身上，苏夜磨牙。“阿鸢居然都不来见我，混蛋。”
　　
　　“大概是因为迟到了没看到鸣人的比赛，怕被你数落吧。”想也知道阿鸢肯定要迟到的，一定是把时间都花在怎么让斑爷也来凑热闹上了。“纲手要回来了吧，只是不知道这次是不是还是被鸣人忽悠回来。”
　　
　　“什么叫忽悠啊？那叫感动，感动！我家鸣人才没有忽悠她呢！”
　　
　　“噗……”看着苏夜挥爪子的样子，长风很不厚道的笑了。“我说知音，你怎么越来越像护短的斯莱特林了？”
　　
　　“恩？”微愣，继而撇撇嘴。“我从来都不是格兰芬多。”
　　
　　“你要是格兰芬多，估计老蜜蜂会郁卒而死的，而教授会阿瓦达了分院帽。”估摸着就算苏生气也该差不多了，阿鸢笑嘻嘻的出现在两人面前，很自觉的拿了杯子自己倒酒。“我觉得我们三个都是斯莱特林。但是苏属于那种第一眼像格兰芬多，第二眼像拉文克劳，最后才发现其实是斯莱特林的。”
　　
　　“我哪里像拉文克劳了？”
　　
　　“纠结设定的时候。”想起以前苏每次写到纠结的时候那种疯狂的状态，长风心有戚戚焉的赞同阿鸢的话。
　　
　　“切，你们俩纠结的时候不也一样吗。”喝了口酒，苏夜完全不认为自己有拉文克劳的属性。“对了，今天老爷子问我，有没有想过要回去。”
　　
　　“那你怎么说？”一边怨念斑斑不跟自己来，一边又觉得斑斑来了的话似乎的确不怎么合适。阿鸢玩着手指头，纠结了。
　　
　　“我说，所谓故乡，不就是再也回不去的地方吗。”
　　
　　“啊，是，再也回不去的地方。”
　　
　　“恩。”



46

46、【第三十章】 ... 
 
 
　　【第三十章】
　　
　　纲手回来了，因为整个木叶都知道的“三代重伤”的理由。虽然到了医院发现自己被骗了，纲手砸掉了好几堵强，但最终还是接受了火影这个位置。火影就任仪式上，三代笑眯眯的站在长老团那边，完全看不出刚刚“重伤痊愈”的样子。
　　
　　而苏夜等人最关心的并不是火影换了人或者换了谁，因为鸣人和皆人父子俩要离开木叶了。
　　
　　连着几天苏夜都在家里收拾东西，恨不得把所有的东西都给鸣人装上。听说鸣人要外出修行，伊藤月衣送来好几套新忍具，还抱怨着大蛇丸不该来搞破坏，害得鸣人没当上中忍。对此鸣人只是咧着嘴笑，说等自己修行回来说不定可以直接晋级上忍。鹿丸拿了家里配置的许多药品给鸣人，甚至连消化不良的都有，这让鸣人实在不知道该怎么表情才好。
　　
　　抱着给鸣人做的几套新衣服，苏夜蔫蔫的往家里走。她知道自己最近都处于低气压，也知道卡卡西和自来也因为她的低气压很是紧张，可是她真的没办法。想想觉得挺好笑的，自己竟然会因为一场计划之中的分别而郁闷如是，一点也不符合自己一贯的作风。
　　
　　“我说知音，你继续走神的话就撞上了。”路过的长风很无奈，伸手把已经偏离了正确方向反而朝着墙前进的苏夜掰回来。“现在就这样，我开始担心鸣人走了以后你会怎样了。”
　　
　　“呵。”笑了笑，苏夜顺手把衣服丢给长风。
　　
　　“舍不得？”
　　
　　“废话。”白了长风一眼，苏夜一想到大蛇丸那个阴森森的基地，就郁闷得无以复加。“好不容易养得白白胖胖的小包子，一下子要离开我那么长时间，怎么可能舍得。”
　　
　　“嘛，有闪光君在，你也不用太担心了。再说阿鸢不是答应了会时不时过去看看吗？鸣人不会被欺负的。”有阿鸢那个家伙在，又有皆人那个儿控，鸣人不欺负别人就不错了吧？长风想着，却没敢说，否则苏肯定又要嚎叫鸣人才不会欺负人什么的了。
　　
　　没答话，苏夜自己也知道不会有人能欺负得了鸣人，可始终是不放心啊。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　完全不知道自家姐姐已经陷入纠结复纠结的状况之中，鸣人此刻也很纠结。面对被自己叫出来的佐助，鸣人真的不知道该怎么说。冷战的这些时间，他自己也不好受。从小一起长大的人，修行一起，上学放学一起，就连被卡卡西大哥捉弄都是一起。可是……他真的很难释怀，只要一想到姐姐差点死在佐助手上，一想到长风哥哥铁青着脸说佐助亲口说他们都是外人……
　　
　　“家里的事不用担心。”被鸣人叫出来，佐助除了惊讶惊喜之外也很纠结。他知道自己应该道歉，真心诚意的。可是无论如何都开不了口，他清楚如果一句道歉是于事无补的。可是看着鸣人变了又变的脸色，佐助不用想也知道这个家伙是在担心苏夜，干脆主动开口。
　　
　　惊讶的看着佐助，鸣人很想说你怎么知道我在担心姐姐。可是片刻他就明白了，佐助一定是以为自己担心他还会伤害姐姐，才会这么说。其实鸣人很清楚佐助后悔了，虽然这个混蛋总是面瘫，可毕竟从小一起长大的，怎么可能看不出他后悔了？“那个……我知道你不会再做那样的事了，我不是担心这个。”
　　
　　看到鸣人憋了半天才冒出这么一句，佐助忽然有点哭笑不得的感觉。该说鸣人和苏夜不愧是姐弟吗，大脑回路都是这么的……异于常人。不过，鸣人相信他不会再伤害苏夜，这让佐助感到心里酸酸的，却是欣喜。“啊，我知道。你只是不放心那个笨蛋女人会不会又弄伤自己什么的，或者迷路什么的。”
　　
　　“姐姐才不是笨蛋！”条件反射的反驳，可话出口了鸣人才发现佐助是微笑的。尴尬的抓了抓头发，撇撇嘴。“姐姐她只是……只是不像忍者那么警惕而已，恩，就是这样。”
　　
　　“呵……”护短也是苏夜和鸣人的共同点，佐助深有体会。实际上，他觉得宇智波也是护短的，比如哥哥，比如自己。“放心去修行吧，不管怎么说卡卡西和长风都在，苏夜不会有事的。”
　　
　　忽然觉得自己和佐助的对话又像冷战之前了，鸣人有点不自在的点头，又鼓起了脸颊。“混蛋佐助，我可不是原谅你了，我只是……反正这几年姐姐就交给你保护了！”
　　
　　“恩，我会的。”怎么可能这么轻易原谅自己呢？佐助无奈的笑笑。换了是自己的话，恐怕根本不会去想原谅吧。所以这就是苏夜讨厌宇智波的原因吗？
　　
　　看到佐助有点苦涩的笑，鸣人还是觉得难过。一边在心里唾弃自己的心软，一边装作什么事都没有的转头往家里走。“回去吧，姐姐肯定要回来了。”
　　
　　看着鸣人的背影，佐助微眯着眼，忽然觉得很不想看到这样的场景。这么多年始终和自己站在一起的人，如果有一天真的丢下自己了……
　　
　　“如果我回来的时候姐姐好好的，我……我就原谅你。”
　　
　　鸣人半是不情愿半是憋屈的话传到佐助耳朵里，佐助笑了。鸣人终究是鸣人啊，明明就是想要原谅自己的。那么……自己有什么理由不去让鸣人原谅呢？
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　躲在树上看着鸣人越走越远，苏夜忍了又忍还是没忍住，只能徒劳的望着天空，努力不让眼泪掉下来。就知道自己泪腺发达的毛病，幸好没去送，让鸣人看见自己哭太丢脸了。
　　
　　叹气，长风伸手拍了拍苏夜的肩膀。“小包子长大了总要自己去闯的，我以为你明白。”
　　
　　“我当然明白，可我就是不舍得嘛。”瞪着长风，可惜因为眼泪的关系苏夜的瞪视毫无杀伤力。
　　
　　“总算知道你为什么不去送了。”不知道从哪里冒出来的佐助塞了张手绢在苏夜手里。“擦了吧，很丢脸的。”
　　
　　“你才丢脸，你全家都丢脸！”被佐助这么说，苏夜不出意料的炸毛了，瞪着眼睛一副我就丢脸了你能怎么样地表情。
　　
　　“恩，的确是全家都丢脸。你在这里掉眼泪，鸣人那家伙也在偷偷擦眼泪，还真是全家都丢脸了。”
　　
　　怔愣的看着佐助一副“有这么丢脸的家人我很无奈但我也只能认命”的表情，苏夜和长风都有一瞬间的大脑短路。
　　
　　“呐，长风卿，佐助刚才是承认我们是家人了吧？”直到佐助走开了，苏夜才回神，不可置信的望着长风。
　　
　　“啊，我想是的。”所以说因为年龄小，就算是宇智波也不是完全没救的吗？长风撇撇嘴，不承认自己也是很欣慰的。“恭喜了，知音，你终于成功的把未来的二货给拨乱反正了。” 

作者有话要说：以上，中忍考试终于结束，鸣人和皆人也终于奔往了蛇叔的地盘（为毛这话有歧义的赶脚？），二少也终于不那么二了（不枉本殿自我牺牲一场），皆大欢喜。但是手头没设定了啊摔，长风卿据说也在卡文中因此讨论无能，阿鸢依然不知身在何处，难道本殿真要不管不顾的单挑设定了么？――纠结得无以复加的某妖孽女王。



47

47、【卷三第一章】 ... 
 
 
作者有话要说：纠结复纠结，最终还是决定用这样的方式将三年间的事情交代一下，毕竟很多细节都会在这三年中发生改变（原著什么的去、死、去、死！ＡＢ你就是个混蛋混蛋混蛋！）。会有点琐碎，会有点嗦（瞥，你一直很嗦），就是酱紫，恩。
 
　　【卷三第一章】
　　
　　“姐姐，
　　总算安顿下来了，所以第一时间给你写信。你在木叶好吗？长风哥哥和卡卡西大哥好吗？顺便也问句混蛋佐助吧，不过我想他肯定还是板着那张死人脸，看不出好不好的。
　　
　　之前在路上老爸说我们要去的地方是大蛇丸的基地，我很不高兴，因为那个坏蛋破坏了木叶，还想伤害三代爷爷。不过老爸说那是因为大蛇丸别有所图（是这个词吧？），后来到了基地我明白了，他图的是好色仙人吧？我打赌大蛇丸看到好色仙人的时候，眼睛里面绝对是闪了光的！鉴于好色仙人是没那么容易被打败的（可以从姐姐你的平底锅之下平安逃生，一定是有实力的，我相信。），所以我也不那么讨厌大蛇丸了。唉，居然会喜欢那么一个好色又猥。琐的老头子，我决定同情他。
　　
　　基地的那些音忍都叫大蛇丸”大人“，老爸说随便我怎么叫。姐姐，我是该叫师公呢还是师婆呢？不过我想如果当着他的面叫师婆的话一定会挨揍的吧，那还是叫师公好了。要我说，基地真不怎么样，阴暗潮湿不说，还弯弯曲曲的跟蚯蚓挖出来的一样，花了两天时间我才能找到正确的返回寝室的路。真不明白师公为什么要把自己住的地方建造得这么麻烦，果然天才都是不可理喻的吗？
　　
　　还有啊，我觉得师公肯定很缺钱，鉴于我见到的音忍全都没有好衣服穿。不是露着胸就是露着腰的，也不嫌冷吗？果然当叛忍什么的一点前途都没有，连身衣服都弄不到，真可怜。希望好色仙人能把师公拐回木叶吧，至少木叶不会让他的手下都光着膀子什么的。不过好色仙人好像很怕师公（打不过还是因为别的？），只要师公一出现，好色仙人就会拿帮我修行当借口溜掉。姐姐放心，我才不会总是当借口呢，那样一定会被师公恨死的。
　　
　　啊，不写了，我得去修行了。老爸安排了好多训练，师公和好色仙人都出了主意，我有预感将来的三年我会很惨的。
　　
　　ＰＳ：姐姐，我绝对绝对不会向师公学有事没事吐舌头的习惯，也绝对绝对不会穿音忍他们那样的衣服，太丢人了！
　　
　　鸣人”
　　
　　“噗哈哈哈……哈哈哈……”
　　
　　刚做完任务回到家，佐助就听到苏夜和长风笑得欢畅，心下奇怪。自从鸣人出了门，苏夜一连好多天都是板着脸有气无力的，什么事能让她笑成这样？
　　
　　“哟，佐助，回来了。鸣人来信了，问你好呢。”擦了擦笑出来的眼泪，苏夜把信的开头提到佐助那句话指给他看，果然看到佐助眼角抽了抽。
　　
　　郁闷的接过信，佐助很想问问什么叫板着死人脸，宇智波不都是这个样子吗？啊，除了那个叫阿鸢的，那根本就是变异了的宇智波（二少你真相了，你改行当真相帝吧）！快速的扫视信的内容，佐助觉得自己需要一点时间来消化鸣人信上透露出的信息。大蛇丸喜欢自来也？还为了自来也而袭击木叶？天哪，六道仙人你到底创造了一个什么样的忍界！
　　
　　“嘛，其实三代也知道的，老爷子还跟我打赌了，赌自来也绝对不会被大蛇丸追到手。”看见佐助额角的青筋和凌乱的眼神，苏夜很不厚道的加了一把火。“我赌大蛇丸肯定能成功，毕竟自来也比起蛇叔来说还是太单纯了，何况皆人君说不定会帮蛇叔的哦。”
　　
　　“知音，赌局也算我一个吧，总是被老爷子压榨劳动力，也该让我赚点回来了。”愉悦的眯着眼，长风摸了摸下巴。“幸好鸣人对音忍的穿衣打扮很抵触，要不然我还真担心三年之后鸣人也穿个暴露装腰上拴个麻绳回来呢。”
　　
　　“他敢！”一想到原着里佐助长大之后那副打扮，苏夜瞪眼。“皆人君和自来也要是敢让鸣人那么穿，那就别怪我再也不做他们的饭，哼。”
　　
　　回想着众人考试的时候见过的音忍，佐助在内心高举双手赞同苏夜的决定。要是那两个大的真的放任鸣人穿成那样，他一定去跟哥哥学月读回来收拾他们。不过，说起哥哥，似乎中忍考试的时候没有出现啊。如今鸣人已经开始修行了，自己可不想被鸣人丢下。
　　
　　“对了，佐助，阿鸢传消息说过两天你哥要来，我想可能是你修行的事情吧。”像是想起了什么，苏夜忽然很认真的看着佐助。“呐，记得告诉你哥哥，让他别用眼过度。你也是，记住了吗？”
　　
　　有点诧异的看向苏夜，佐助不明白对方的意思。用眼过度？宇智波不就是以写轮眼成名的吗？难道有副作用？可是，如果有的话，苏夜又是怎么知道的？那个阿鸢？
　　
　　“唉，怎么说也是我养大的小包子诶，要是用眼过度变成了睁眼瞎，我会伤心的啊。”也不知道鼬是不是已经开始出现症状了，苏夜揉了揉额头，突然发现自己就是操。心的命。“我看我还是去找老爷子说说吧，五代目也许能有办法也说不定诶。”
　　
　　被苏夜所说的“睁眼瞎”给吓了一跳，可等佐助想细问，苏夜已经神游着出门了。抽了抽嘴角，佐助忽然觉得苏夜这样喜欢神游的人居然可以平安活这么多年真是个奇迹。
　　
　　“嘛，你见过你哥的眼睛了吧？还有斑爷和阿鸢的。他们的眼睛是写轮眼的高级形态，但是使用过度的话就会出现一系列地问题，严重的话甚至会没命。”看出了佐助的疑问，长风好心的提了一句。要是有佐助的提醒，相信鼬会更加注意一点吧。唉，兄控弟控什么的最麻烦了。
　　
　　震惊的看着长风，佐助没想到写轮眼居然还有这样的隐秘。按照哥哥所说，当初父亲他们想让哥哥开高级形态好夺取木叶的权利，难道他们就不怕哥哥变成瞎子甚至死掉？！呵，果然是只想要权利，什么都不顾了吗……
　　
　　“你也别想太多，苏去找老爷子的话五代目一定会答应帮忙的。不管怎么说她也是忍界第一的医忍，总会有办法的。所以在找到办法之前，你得提醒你哥别用眼过度了。”摸了摸佐助的刺猬头，长风有点不忍。“任何力量都是有代价的，就像你们家族的写轮眼，就像鸣人的超强恢复能力。可还是有那么多人为了力量什么都不顾，真不知道该鄙视还是该同情。”
　　
　　“也许是因为……没有力量，就不能保护自己珍视的一切吧。”绝不会让哥哥因为那个副作用而死的，佐助暗暗的攥紧了拳头。就算五代目真的找不到办法，自己也会想尽办法去找到解决方法的，哪怕是要用自己的眼睛去换。



48

48、【卷三第二章】 ... 
 
 
　　【卷三第二章】
　　
　　几天之后，当鼬收到长风“可以出现”的信号，走进苏夜家的时候，却发现苏夜、纲手、卡卡西、长风围着桌子正在打麻将，自家弟弟和三代坐在另一张桌子上捧着茶杯看戏。强忍着额角的青筋，鼬犹豫着到底要不要立即转身离开。
　　
　　“哥哥。”佐助自然是看出了鼬的犹豫，因为那四个人开始打麻将的时候自己也犹豫着要不要出去接个任务算了。招呼鼬坐下，倒了杯茶递过去。
　　
　　“三代大人。”如果没有三代的制衡，恐怕佐助早就被团藏下手了，因此鼬还是感谢三代的，行了礼才坐下。
　　
　　“鼬啊，看来这些年你过得还算不错，只是怎么还跟以前一样老板着个脸呢。”完全不在意兄弟俩一致的抽搐，三代笑眯眯的看向那边如火如荼的麻将大战。“总板着脸会老得快的，等到你们到了我这个年纪，就会想要多笑了。”
　　
　　别过眼，佐助很想说你还是别笑了吧老爷子，一脸的褶子笑起来真的不好看啊。
　　
　　“鼬桑，你带佐助去修行吧，到晚饭时间准时回来吃饭就行。”一边思考着要怎么胡牌，苏夜还抽空冲鼬两兄弟打招呼。“祝我好运吧，纲手大人可是说过如果我赢了她就帮你们看眼睛。”
　　
　　“哼，赢了我再说吧。”已经连输了好几把的纲手已经完全忘了自己身为火影的仪态，不过所谓仪态什么的，其实她也没在意过吧。
　　
　　于是我们兄弟俩的眼睛就是用一桌麻将来决定的吗？黑着脸望着输得毫无形象的纲手，以及笑眯眯的苏夜，鼬忽然觉得阿鸢不算什么了，真的。晓里面那些个一个一个都不像人类的家伙也没什么了，真的。
　　
　　无奈，佐助像小时候一样拖着哥哥去找地方修行了。三代乐呵呵的说了句考试过了死亡森林里就没什么人气了，森林也会寂寞的什么什么。鼬很想翻白眼，用得着这么明示吗？他还不至于连个隐蔽的地方都找不到吧。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　静静的靠在树上，看着佐助有些急切的按照自己所说的开始修行，鼬忍不住就有些担心。为什么佐助会急切呢？家族的事情，是已经放下了，还是有了什么不太好的想法？“佐助，修行是急不来的。”
　　
　　“我知道。但如果不努力的话，就会被鸣人超过去了。”头都没回，佐助并没有发现哥哥的眼里因为自己的答案而有了一丝安心。“他现在跟着那三个人修行，一定会进步很快的。”
　　
　　“不想输给他吗？”
　　
　　“当然。”
　　
　　注意到佐助完全是下意识的回答，鼬的眼睛微亮。“为什么？”
　　
　　“我不是天才，虽然那些人都这么说，但我知道我不是。小的时候追不上你，被你丢下，我认了。可我不想再被丢下。”顿了顿，佐助想起那天鸣人别别扭扭的声音，无意识的勾了嘴角。“何况我答应了他，这三年一定会保护好苏夜那个笨女人。”
　　
　　发现了佐助的微笑，鼬的目光闪了闪，脑子里却没来由的回放着某次阿鸢没头没尾的话。
　　
　　“嘿嘿，有这么多小包子，鼬和佐助都不用担心宇智波的延续问题了。”
　　
　　所以说，其实阿鸢那个家伙早就料到了吗？不管是自己和止水，还是佐助和鸣人。可是，佐助似乎还没有清楚的意识到啊，而鸣人……想起那个儿控的四代目，以及那个据说弟控得连九尾都不怕的五十岚苏夜，鼬默默的看了一眼自家弟弟，前途未卜啊（咳咳，鼬桑，请相信你家弟弟的阻力还不止这两只，恩）。
　　
　　完全不知道自家哥哥已经想得很远了，佐助忽然想起从来没见止水大哥出现过。“哥哥，止水大哥为什么没跟你一起回来呢？”
　　
　　被佐助这么一问，鼬立马想起了自己出发的时候死皮赖脸想要跟着自己来的某个人，黑着脸，不自在的别过眼。“走不开，那边那群麻烦小鬼总要有人看着。”
　　
　　狐疑的瞟了瞟自己哥哥有点不自在的样子，佐助忽然有了种不太妙的预感，却又说不清到底是怎样的不妙。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　当各怀心思的兄弟俩结束了修行，踩着晚饭时间回去，一进门就看见蔫耷耷的纲手以及眼角眉梢全带着得意的苏夜――过于明显的对比。在外面听说过五代目“赌场肥羊”的事迹，鼬倒是不奇怪她会输，不过为什么连一边的卡卡西和长风都没什么精神呢？
　　
　　“呐，佐助，明年的中忍考试要加油哦，早点当上中忍吧。”不满于只有自己和长风被压榨，卡卡西无视了鼬的存在开始诱导佐助。“中忍的工资比下忍要多得多哦，而且任务什么的也更能锻炼你的实力。”
　　
　　所以其实你是被苏夜压榨了钱包想拖我下水吗？毕竟已经被卡卡西捉弄过太多次，佐助完全不上当。“卡卡西，放弃吧，在鸣人回来之前我是不会去考中忍的。”
　　
　　“混蛋银毛稻草人，不许诱拐我家小孩！”
　　
　　厨房里传出的怒喝，让卡卡西几乎是下意识的瞬身转移位置。果不其然，下一秒他原本站着的地方就出现了摘剩下的菜叶子。抽着嘴角，卡卡西满脸无奈，小声的嘟囔。“为什么每次都是菜叶子呢？就不能换点别的吗？”
　　
　　“那你是想跟自来也大人一样体验体验平底锅咯？”笑得一脸无良，长风很顺手的捡起菜叶子扔进垃圾篓。“不过话说苏到底是怎么把菜叶子扔出苦无的气势的？”
　　
　　“因为她专门跟我和鸣人练了一周的苦无。啊，靶子就是一张画着某个稻草人的纸。”在满头黑线的卡卡西身上再压上一根稻草，佐助成功的看到无良上忍垮了肩膀，隔着面罩都能看到嘴角抽搐得厉害。活该，谁让你总是捉弄我和鸣人的。
　　
　　瞥了一眼厨房里忙碌的苏夜，再看一眼见怪不怪的三代，鼬觉得自己大可不必担心佐助被欺负了。不过，看样子卡卡西很喜欢捉弄自己弟弟啊，呵呵。
　　
　　“宇智波鼬，这几天你就留在木叶，我要仔细检查检查你的身体状况。”已经从输钱的郁闷中走出来的纲手终于想起了自己的赌注。“不过我不能保证什么，毕竟血继病向来都是没多少资料的。我只能说，我会尽力。”
　　
　　“没关系，木叶没有资料，去别的地方找好了。”端着菜出来的苏夜直接无视了依然缩在一边哀怨中的卡卡西。“我跟鸣人说过了，如果在那边发现任何有关写轮眼的研究资料，一张纸片都不许放过。”
　　
　　心知肚明苏夜所说的“那边”指的是大蛇丸的基地，熟知大蛇丸脾气的三代和纲手同时为大蛇丸默哀。原来不只是鸣人修行和皆人解决灵体问题啊，想不到苏夜还打着这个主意。不过……这算不算是拿自来也去换的呢？



49

49、【卷三第三章】 ... 
 
 
　　【卷三第三章】
　　
　　站在鸣人家不远不近的地方，日向宁次很是犹豫。怎么也想不明白晴晚姐怎么会突然让自己送东西来给鸣人的姐姐，按理说两个人应该没有太多的交集吧？难道这就是传说中、不可意思的女人之间的友谊？可是，漩涡鸣人不是出去修行了吗，而自己跟那个团扇家的二少爷似乎有种两看相厌的感觉，就这么唐突的造访，真的好吗？
　　
　　“咦，这不是日向宁次吗？”
　　
　　忽然听到有人提起自己的名字，宁次回头，看到奈良鹿丸小组站在离自己不远的地方。而奈良鹿丸，还是一副没睡醒的样子。耷拉着眼皮，打着哈欠，似乎随时都可以睡着。
　　
　　“你们好。请问五十岚小姐是住在那里吗？”明知故问的，宁次指了指鸣人家的方向，可眼睛却是看着奈良鹿丸。
　　
　　“是啊，苏夜姐的确住在那边。”疑惑对方怎么会问这个，苏夜姐似乎和白眼家的少爷没什么交集吧。井野很自然的把视线瞟向鹿丸，可惜对方依旧一副没精打采充耳不闻的模样。
　　
　　“肯定是上次晴晚姐姐跟苏夜姐借的菜谱，让宁次君给送回来吧。我在一乐听到的，晴晚姐姐想跟苏夜姐学做菜。”很自然的接口，丁次却有些羡慕的看向宁次。如果妈妈也学多好，自己就可以天天都吃到那些好些的东西了。
　　
　　所以这就是最近饭桌上总是出现不明物体的原因吗？黑线，宁次不得不承认自己怎么也没往这方面想过。不过，那个鸣人家的姐姐做的菜有那么好吃吗？从晴晚姐的试验品上，自己可真是一点都感觉不出来啊。
　　
　　“啊，啊，麻烦死了。既然你也要去苏夜姐那里，那就一起走吧。”总算说了句话，鹿丸自然而然的抬脚往前走，完全不在意对方有没有接受自己的提议。
　　
　　“咣！”
　　
　　“卡卡西，不许偷吃！”
　　
　　刚走到苏夜家门口，四个人就看见一个疑似平底锅的东西从门里飞出来，而传说中着名的ＣＯＰＹ忍者卡卡西正一副心有余悸的模样躲在门边，刚好躲过那个飞出来的凶器。
　　
　　很顺手的捡起地上的平底锅，鹿丸抬起手懒洋洋的冲卡卡西挥了挥算是打招呼。“哟，卡卡西前辈，又被抓住了吗？麻烦死了，偷吃就不要被抓住啊。这样惹得苏夜姐砸东西很容易误伤的，砸到谁就不好了。”
　　
　　顶着四个小鬼半是鄙视半是同情的目光，卡卡西尴尬的抓了抓头发，忽然很希望鸣人能早点回来。不过，日向宁次怎么会来呢？“啊，啊，没办法啊，刚出了任务回来，禁不住美食的诱惑啊。”
　　
　　“恩，我完全理解你的感受，卡卡西前辈。”一本正经的点了点头，丁次两眼放光的盯着厨房的位置。“苏夜姐做的菜的确有这种魅力！”
　　
　　“鹿丸，是你们来了吗？正好，把平底锅帮我拿进来一下。哼，回头我还是管长风要几把苦无好了，省得万一把锅砸烂了就亏了。”
　　
　　“保重，卡卡西前辈。”用十二万分同情的目光看了卡卡西一眼，鹿丸提着平底锅进去了。一只脚跨进门了，猛然想起对日向宁次来说这里的一切都是陌生的。“啊，苏夜姐，晴晚姐姐让宁次君送东西过来了。”
　　
　　“啊？”终于从厨房里探出头来的苏夜完全忘了自己借给晴晚东西来着，有点疑惑的看着不怎么自在的日向宁次。“宁次君，快进来坐吧。鹿丸帮我招呼一下啊，厨房里暂时走不开。”
　　
　　“嗨，嗨，知道了，麻烦死了。”把平底锅递给苏夜，鹿丸回头。“宁次君，随便坐吧。啊，门口那只你不用在意，习惯了就好。”
　　
　　抽着嘴角看着一脸理所当然的鹿丸，以及无视了自己径直跨进门的井野丁次，卡卡西觉得自己这个上忍已经完全没有威严了。唉，现在的小鬼啊……呃，看来自己还是去找佐助两兄弟吧，家里有客人的话小鼬就不能以真面目出现了啊。
　　
　　虽然奈良说随便坐，可宁次并没有觉得可以随便。毕竟是大家族出来的，白眼少爷很努力的在客厅里搜寻应该是客座的位置，却猛的被谁拉了一把，坐了下来。
　　
　　“苏夜姐没那么多讲究，随便坐就是找你喜欢的位置坐。唉，所以说大家族什么的麻烦死了。”完全无视了宁次愕然的目光，鹿丸熟门熟路的拿了茶壶茶杯自给自足。
　　
　　“丁次，柜子里有点心，拿出来吃吧。不过不许吃太多，待会儿吃不下饭的话我可不客气哦。”
　　
　　“放心吧，苏夜姐，我一定会连菜汤都喝光的！”一边开心的拿点心，丁次信心满满的保证着。所以说最喜欢来鸣人家了，苏夜姐真好。
　　
　　“呃，丁次，不许独占。”劈手抢过几个点心放到宁次面前，井野始终觉得对于头一次来鸣人家的宁次来说，拘谨是肯定会有的。
　　
　　“唉，麻烦死了。”挠了挠头，鹿丸喝着茶。宁次的拘束和不自然他不是没看见，不过……为什么觉得那副强自镇定的样子赏心悦目呢？“我们几个和鸣人从小就认识了，经常跑来蹭饭的。既然晴晚姐姐和苏夜姐认识的话，宁次君以后也多来走动走动好了。鸣人不在家，苏夜姐难免会寂寞的。”
　　
　　正想说不是还有个团扇二少爷吗，可宁次猛然想起那个宇智波佐助也是个没什么表情的面瘫，只能把话给咽了下去。晴晚姐常说自己和宇智波佐助有一个共同点，那就是喜欢板着脸，无趣。正腹诽着，宁次被突然出现在桌子上的狐狸给吓了一跳，差点就本能的抽出苦无了。
　　
　　“哟，夜皇，溜达回来了啊，你还是这么准时。”习惯性的给夜皇拿了个点心，鹿丸在很淡定的接受了这只狐狸会说话之后，又很淡定的一切如常了。
　　
　　心满意足的吃着点心，九尾忽然发现卡卡西没有来跟自己抢，左右看了看。
　　
　　“别找了，卡卡西前辈出去避风头了。”吃得欢快的丁次不忘给狐狸解惑，很多时候他和狐狸是站在一边的，对卡卡西这种喜欢抢东西的行为深恶痛绝。
　　
　　龇牙笑了笑，九尾完全无视了日向宁次有点混乱的表情。在他看来这个白眼少爷即使坐在这里也对他没什么影响，顶多就是不开口说话而已。
　　
　　“夜皇。”指了指狐狸，鹿丸悲催的发现自己成了讲解员。“家庭成员之一，很厉害的。”
　　
　　宁次看着那只狐狸得意的眯了眯眼睛，好像很享受奈良的赞美，开始怀疑晴晚姐让自己送东西来到底是为什么。明明是普通人却能用一个平底锅砸旗木上忍，连狐狸都有那么人性化的表现，这里真的只是一个普普通通的家庭吗？
　　
　　“你们来了。”点头算是打了招呼，佐助虽然诧异日向宁次在这里，但也没说什么，径直去了厨房。既然家里有客人，还是带点吃的去修行场吧，偶尔和哥哥一起在外面吃东西也不错。
　　
　　“佐助，回头给我几只苦无。”明白让鼬伪装着吃饭有点不人道，苏夜按照佐助的要求准备着另一份饭菜。
　　
　　“恩。你用的话，我挑轻一点的给你。”想都不用想，一定是拿来对付卡卡西的。佐助很配合的给出建议，期待下次卡卡西的表现。
　　
　　翻了个白眼，鹿丸再一次为卡卡西默哀。“我说，佐助，你就不怕苏夜姐失手吗？”
　　
　　“根据苏夜练了一周的成果，失手的可能很小。”抱着食盒，佐助难得的给了个微笑。“期待卡卡西的表现吧。我去继续修行，就不回来了。”
　　
　　“佐助君很努力啊。”望着佐助的背影，井野没来由的觉得自己这个小组是最不努力的。一个懒的要命，一个只想着吃，唉……
　　
　　“麻烦死了，他是担心不努力会输给鸣人吧。”所以说天才的名号什么的，最麻烦了。瞥了宁次一眼，鹿丸由衷的觉得还是不当天才好，看这一个两个多累啊。



50

50、【卷三第四章】 ... 
 
 
作者有话要说：悲催的忘了缴费，于是悲催的断网。吃过晚饭突然想起有种方式叫做买卡充值，于是骚扰一万号询问，果然。颠颠儿跑下楼买卡，颠颠儿折腾了半天终于充值成功（请原谅这个习惯了网上缴费或者直接冲进营业厅缴费的妖孽不会用卡充值吧），颠颠儿的爬上来更文。感叹，不容易啊。
 
　　【卷三第四章】
　　
　　被苏夜既然赶上吃饭就吃过饭再走的理由留下，宁次颇不自在的坐着。当然，他极力掩饰着自己的不自在。鸣人家吃饭的氛围向来是很热闹的，而这种热闹正是宁次最不习惯的地方。他和晴晚姐一起吃饭的时候总是很安静的，两个人都秉承着家族的礼仪和规范。
　　
　　“苏夜姐，鸣人有写信回来吗？”忙着吃东西，但这并不妨碍丁次说话。
　　
　　“恩？有啊。说外面的东西不好吃，拉面也没有手打大叔做的好吃。唉，就没有什么可以保持食物新鲜的东西吗。”想到这个苏夜就郁闷，那么大个音忍基地，居然没有好吃的东西。她家小包子要怎么熬过这三年啊。
　　
　　“麻烦死了，有封印卷轴可以储存食物的，卡卡西前辈没告诉你吗？”鹿丸眼尖的从卡卡西的筷子底下抢走自己喜欢吃的青花鱼，还不忘给卡卡西制造点小麻烦。
　　
　　无语的感叹就连鹿丸抢食物的本事都越来越好了，卡卡西正腹诽着，感觉到灼灼的目光，偏头。“苏酱，就算有封印卷轴，可是我不确定忍鹰可以负担那个重量，真的。”
　　
　　怀疑的看了卡卡西几眼，苏夜忽然想到了木叶附近有那么茂盛的森林，那么肯定应该还是有狐狸的吧。如果九尾出面让那些狐狸帮忙送东西，行不行呢？不会在路上偷吃吧？恩，晚上问问九尾。诶，不对，卡卡西不是有八只忍犬吗？“卡卡西，我记得你有八只忍犬的。”
　　
　　“恩，不错，而且有一只很高大的。”事不关己所以落井下石，长风完全没在意卡卡西瞬间抽搐的眼角。“送食物的话完全没有问题。”
　　
　　“那么就这么定了，你最大的那只忍犬我征用了，恩。正好我还担心新做的衣服够不够鸣人穿三年呢，修行什么的很容易把衣服弄坏，而且鸣人现在正长个子呢。”
　　
　　森森的看了一眼长风，卡卡西悲催的发现对方不为所动。又看了眼鹿丸，可是连鹿丸都无视了他。唉，老师，为什么我没跟着你们一起走呢。
　　
　　宁次现在很想翻白眼，他实在不想注意旗木上忍的哀怨，可是那太明显了。偏偏一桌子的人除了自己通通都能做到无视，难道旗木上忍被欺负真的就像奈良说的那样，习惯了就好了？
　　
　　看白眼少爷有风中凌乱的趋势，苏夜顺手夹了一筷子菜放到宁次碗里。“呐，宁次君，多吃点，不要客气。晴晚帮了我很多忙，要是你在我家吃不饱的话我可没脸见她哦。”
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　目送丁次送井野回家，鹿丸抓抓头发，叹了一声麻烦。“一起走吧，宁次君，你一个人拿这么多东西不太方便。”
　　
　　没来得及拒绝，宁次看着奈良分担了自己手上的东西，终于还是没忍住内心的疑惑。“你……明明很聪明，为什么总是一副懒散的样子？”
　　
　　“恩？”意外的看着白眼少爷，鹿丸怎么也没想到对方会这么问。
　　
　　“晴晚姐说你很聪明的时候我不怎么相信，因为印象中的你除了懒就没有别的了。可是中忍考试的时候我得出结论，你只是在隐藏而已。为什么要隐藏起来？”反正已经开口了，宁次觉得不如一口气问清楚。
　　
　　“唉，麻烦死了。”所以这就是死亡森林里你非要拖着我们一起行动的理由吗？为了看我是真的在隐藏还是别的。鹿丸抓抓头发，翻了个白眼。“一定要表现出来吗？”
　　
　　被鹿丸的反问怔住，宁次想了想的确没有什么理由要对方一定表现出自己的智慧。可是……“至少不会让人觉得你只是个懒散的家伙。”
　　
　　“我不想当天才，太麻烦。也不想出风头，那意味着更多的麻烦。总之麻烦的事情我都不想做，我只喜欢悠悠闲闲的看云，看朋友聊天，偶尔参与进去。至于别的人怎么看我，那么麻烦的事情，有必要在意吗？”
　　
　　鹿丸绝对是一副理所当然的样子，因为在他的认知里的确就是这么一回事。能力也好，性格也好，都是自己的事情，为什么一定要让别人看到？鸣人努力修行也不过是为了保住好不容易才拥有的家人和朋友，并不是因为在乎其他无关的人怎么看。佐助的努力以前是为了家族，现在是为了不输给鸣人，也和其他人无关。为什么这位白眼少爷就要在意其他人的看法呢？
　　
　　“啊，说起来我倒是想起小时候的事了。学校里的人都不喜欢鸣人，甚至是厌恶。虽然那个家伙表面上大大咧咧的，可是我知道他难过。后来苏夜姐跟他说，那些无关紧要的人怎么看你都不重要，只要你自己知道自己是怎样的人就够了。呐，宁次君，在别人眼里我是懒虫还是别的什么，不重要。”
　　
　　宁次没想到答案会是这样，可是奈良认真的眼睛告诉他这就是真相。不错，他记得学校里那些人提到漩涡鸣人的时候只有厌恶，那时候他虽然不解可也觉得那些人愚蠢。第三场考试他亲身的验证了，漩涡鸣人不是学校里那个大大咧咧的吊车尾，更不会让自己觉得厌恶。别人怎么看，的确不重要，甚至只会是困扰。
　　
　　“没有别的问题的话，我们该走了，我记得你住的地方不近的。回去晚了又要被老妈念叨了，麻烦死了。”看到宁次似乎在思考什么，鹿丸还真是怕死了他还要继续问什么麻烦的问题，干脆一把拽住宁次往前走。
　　
　　看着拽着自己走还不断的嘀咕着麻烦麻烦的奈良，宁次忽然就觉得自己那些困惑根本就是不知所谓。为什么要在意别人的看法呢，漩涡鸣人也好，奈良鹿丸也好，都只是按照自己的想法在活着而已。“不知道等漩涡鸣人回来的时候，能不能和他成为朋友。”
　　
　　“为什么不能？那家伙最喜欢交朋友。啊，啊，不过那家伙就是个大麻烦，你可别后悔就行。”
　　
　　听到奈良的回答，宁次微笑，只不过鹿丸并没有注意到。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　再一次走进，宁次尽管有所心理准备还是没能忍住眼角嘴角一起抽搐。望向坐在客厅里悠悠闲闲吃东西喝茶的鹿丸三人，再看看院子里被苏夜追杀的旗木上忍，以及站在苏夜身后笑得满脸无良的传说是暗部的长风，宁次忽然觉得很佩服宇智波佐助。在这个家庭生活了这么多年，宇智波佐助居然还能保持面瘫脸，真是……太不容易了。
　　
　　“宁次？”从厨房里出来，看到日向宁次，佐助只是小小的惊讶了一下。“随便坐吧，院子里那几只不用在意，习惯了就好。”
　　
　　不习惯也只能努力去习惯了，为了自己的面部神经着想。如此想着，宁次走过去和鹿丸他们坐在一起。
　　
　　“佐助，卡卡西前辈今天又是因为什么被追杀啊？”井野一边感叹苏夜姐的苦无水平还真是不错，一边不忘八卦一下。
　　
　　“企图把他的不良书籍混进苏夜做给鸣人的食物里送过去，被发现了。”顺手指了指扔在一边的罪证――《亲热天堂》，佐助考虑待会儿要不要在卡卡西的饭碗里加点料。
　　
　　“所以说，卡卡西前辈想带坏鸣人咯？的确是不可饶恕。”擦了擦嘴站起来，井野开始挽袖子。“上次那个偷窥澡堂的老头子可是引起了全体女性的愤怒，卡卡西前辈想让鸣人也被大家追杀吗，绝对不允许！”
　　
　　“卡卡西前辈要倒霉了。”看到井野也从窗户跳进了院子，丁次同情的看了一眼逃窜中的卡卡西。“木叶的女忍真可怕，就连不是忍者的苏夜姐都这么厉害。”
　　
　　瞥了一眼浑然不觉自己真相了的丁次，鹿丸叹气。“唉，麻烦死了。宁次，虽然很麻烦可作为朋友我还是要提醒你，千万别跟卡卡西前辈学，女人是最麻烦的生物。”
　　
　　“不只是麻烦，还是最可怕的存在。”心有戚戚焉的佐助也善意的看向宁次。“珍爱生命，绝不招惹女人。”



51

51、【卷三第五章】 ... 
 
 
　　【卷三第五章】
　　
　　“混蛋！我去找纲手！”
　　
　　刚走进门，卡卡西和长风就听到苏夜的怒吼，不明所以。可惜风风火火的冲出去的苏夜完全没看见他们俩，于是他们只好把疑问的目光投向了坐在一边脸色也不怎么好看的佐助。佐助指了指桌上的信，起身回房间思考对策去了。
　　
　　你看我，我看你，长风和卡卡西一起拿起桌上的信。
　　
　　“姐姐，
　　
　　音忍们太可恶了，居然跟我抢吃的。明明是姐姐做给我的，却被一大群人虎视眈眈，害得我带着食物躲到了基地最隐蔽的地方偷偷吃。好色仙人居然都不帮我，还趁我不注意抢了一份拿去讨好师公，太可恶了！我决定了，一定要加倍努力修行，再也不让他们从我眼皮子底下抢走哪怕一片菜叶子！
　　
　　幸好姐姐你寄来了新衣服，不然我就得和那些音忍穿一样的衣服了。原来考试的时候遇见的那个药师兜是师公的手下，而且也是个医疗忍者。修行的时候不小心把衣服弄破了，可是我又不会缝，那个药师兜笑眯眯的说他会缝。本来我不想让他缝的，可是又不想去穿音忍的衣服，所以就拜托他帮忙了。可是！那只是衣服啊，又不是什么重伤病员，他居然把破了的口子缝得像一只大蜈蚣！还笑眯眯的跟我说，啊，职业习惯，职业习惯。
　　
　　老爸的身体再造已经开始了，最近都没什么时间陪我修行。不过看到老爸躺在师公提供的那个什么仪器里，我总觉得师公在拿老爸做实验。姐姐，老爸不会被师公改造了吧？我真担心老爸最后会变得和那些被改造过的音忍一样，太惊悚了。
　　
　　经过我的探索，终于在某个实验室里发现了有关兔子眼的研究资料。姐姐，我终于明白为什么小时候你要我练习书写了，那些资料上的字根本就不是人类可以写出来的！没办法，我只能照着那些鬼画符一样的东西画下来拿给老爸看，结果老爸也认不住几个字，还说师公的研究资料基本都是这样的。想来想去，木叶那么多人总有几个能认出来的吧？反正我已经照着描了一份，和信一起寄出去了。
　　
　　对了，姐姐，我见到止水大哥了，传说中的瞬身止水。可是为什么他一脸哀怨的看着我呢，我又没得罪他。阿鸢哥哥说那不是我的错，因为鼬哥哥不同意带止水大哥一起回木叶，所以他才这么哀怨。那么，是因为止水大哥很想念木叶吗？还是因为他也很喜欢混蛋佐助？想不明白。不过止水大哥似乎想跟你学做菜，还念叨着什么要拴住鼬哥哥的胃，省得鼬哥哥再把他丢下。
　　
　　感觉到君麻吕（比我大几岁，也是师公的手下）的查克拉，哼哼，想趁我不注意偷吃！姐姐，我要去保卫食物了，下次再写。
　　
　　鸣人”
　　
　　“咳……，止水和小鼬……”看完了信，卡卡西有点风中凌乱的感觉。止水他是很熟悉的，也算得上朋友，事实上很多时候他把止水看作自己的弟弟。为毛会这样呢？“我出去下啊，长风。”
　　
　　看了看有点飘忽的卡卡西，长风摸摸下巴，眨巴眼。“啊，原来止水已经勾搭上小鼬了啊，嘿嘿。不知道佐助看明白了没有。”
　　
　　－－－－－－－－－－－－－
　　
　　“真难为鸣人了，竟然能照着画下来。”一边看着鬼画符一样的资料，纲手不得不说鸣人这孩子真不错。要知道当初她和自来也都是花了好长时间才能看懂大蛇丸的研究笔记。说句不好听的话，只要是个手脚健全的人都写不出那样的字！
　　
　　“那你慢慢研究，我要回去收拾东西。”苏夜完全无视了自己所在的场合，脑子里全是音忍一大堆人跟鸣人抢吃的画面。“该死的音忍，敢跟我家小孩抢吃的，哼！”
　　
　　明白苏夜是弟控属性再次发作，三代明智的喝茶，不掺合。想也知道苏夜肯定是要带着九尾一起去，有九尾在的话，苏夜倒是不会吃亏的。而要是音忍都被苏夜收拾了，说不定大蛇丸会愿意回木叶来？虽然他那些研究是不被允许的，可是现在情况不一样了不是吗，呵呵。
　　
　　“你要去音忍？”诧异的抬头，纲手虽然听三代说了很多，可这么直观的感受还是第一次。“那里的人不可能像木叶的忍者一样，你还是别去了吧。”
　　
　　“我管他们是什么人，敢欺负我家小孩就要付出代价。”猛然想起自己的路痴属性，苏夜直视着纲手。“呐，纲手，给佐助一个出村的任务吧，我带佐助一起去。让他一个人在家我也不放心，还是一起去比较好。”
　　
　　怎么都觉得苏夜的眼睛过于闪亮，纲手本能的偏过视线，却正好看到三代忍笑的样子。疑惑，然后看到三代做出口型。
　　
　　“苏夜是路痴，在木叶都会迷路。”
　　
　　憋笑，纲手大手一挥翻出一张任务卷轴给了苏夜。等到苏夜风风火火的冲了出去，纲手实在忍不住的趴在桌子上狂笑。平时很彪悍的苏夜居然是个路痴？！
　　
　　“现在还好一点了，以前刚来的时候三天两头迷路，每次都是鸣人去把她找回来的。很长的一段时间她都只认识从家里到一乐的路，很难想象吧。”放下茶杯，三代也终于不用憋笑了。“这些资料你好好研究吧，如果有必要的话我会去团藏那里看看的。我不认为他会没有写轮眼的资料，尽管……唉。”
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　“佐助，收拾东西，我们去找鸣人！”
　　
　　正在屋子里思考止水大哥和自家哥哥之间到底有没有什么不对劲的关系，佐助猛然听见苏夜的大吼，本能的眨眼，怀疑自己听错了。可是当他打开门看到苏夜已经在风风火火的收拾东西，而长风盯着一个任务卷轴苦着脸叹气，佐助走过去拿过卷轴一看，竟然是个出村的任务，而且期限还是半年的！
　　
　　“喏，佐助，你的任务，地点在音忍附近。唉，真是好命啊，为什么我就不能跟着呢。要半年都吃不到苏的菜啊。”哀怨的看着那边完全忘了自己的存在的苏夜，长风不知道是该同情自己，还是该为音忍那帮欺负鸣人的倒霉家伙默哀。
　　
　　收好卷轴，佐助虽然很想知道苏夜到底是怎么从纲手那儿拿到这个任务的，可是眼下更重要的事情是收拾东西不是吗。自己所苦恼的事情，很快就可以亲眼去判断了。
　　
　　“喂，知音，鹿丸他们问起来我要怎么说啊？”
　　
　　“就说我出去寻找新菜色的灵感了。”一边收拾东西，苏夜在回来的路上就已经想好借口了。“对了，家里的钥匙什么的回头就交给你了。不让那帮混蛋知道本殿的厉害，我就不叫五十岚苏夜！”
　　
　　咳，好像你本来就不叫五十岚苏夜吧。看着怒火熊熊的苏，长风叹了口气，忽然有点想知道苏是不是已经完完全全的放下了原来的一切，包括名字。



52

52、【卷三第六章】 ... 
 
 
　　【卷三第六章】
　　
　　托卡卡西的忍犬以及佐助的福，苏夜并没有在离开木叶之后陷入不断迷路的死循环，虽然脚程并不算快，但依然在两周后抵达了音忍基地。可是就在苏夜想要狂奔进去的时候，被佐助和九尾一起阻止了。
　　
　　“白痴女人，难道你不知道附近有忍者吗？”以难以想象的本领让一张狐狸脸呈现出咬牙切齿、恨铁不成钢以及无比懊丧的情绪，九尾真的觉得五十岚苏夜这个存在就是挑战自己的忍耐力的。
　　
　　“她又不是忍者，难道你能期待一个不是忍者的迟钝女人发现附近的监视人员吗？不得不说，狐狸，你被苏夜传染了。”这是在苏夜的言传身教之下越来越毒舌的佐助，冷着一张脸眼中带着鄙视和幸灾乐祸。
　　
　　压根儿没理会佐助和九尾的眼神较量，也不打算掺和他们最近开始热爱的互相喷洒毒液的游戏（话说你真的不是某毒蛇教授附身么？），苏夜觉得与其带着九尾和佐助一起冲进去搞得整个基地鸡飞狗跳并不是什么好事，至少她还没打算亲身领教蛇叔以及蛇叔手下们的变态忍术。嘛，要珍爱生命远离变态不是吗。
　　
　　于是当佐助和九尾发现苏夜没有掺和进来而稍稍感觉到意外而回头的时候，目瞪口呆的发现，苏夜已经从包袱里翻出锅碗瓢盆（感谢卡卡西友情提供的封印卷轴以及长风卿传授的不用查克拉也能解封的方法），还就地取材找到了树枝什么的。
　　
　　“佐助，来生个火。”没在意一人一狐同样抽搐的脸，苏夜觉得自己简直太聪明了，这样兵不血刃的方法果然还是最好的啊。
　　
　　（负责在周围巡视的音忍表示压力很大，这个带着狐狸和小孩的女人到底是干什么来的？难道说基地附近成了野餐的地方吗！你们到底有没有考虑万一被大蛇丸大人发现你们，我们就是玩忽职守啊混蛋！）
　　
　　无奈，放出个威力合适的火遁（佐助表示这种拿宇智波出品的火遁当点火器用的生活已经习惯了），佐助一边看着苏夜在那儿切菜做菜，一边脑补等大蛇丸看到自己的基地外面是这幅场景会有什么样的表情。至于九尾，很遗憾，他已经完全陷入了脑子里对即将出现的美食的热烈期待中了。
　　
　　音忍基地里，正在和一帮音忍进行实战训练的鸣人忽然停顿了下来，鼻子一吸一吸的朝向某个方向转身，眼睛越来越亮。正和他打得起劲的君麻吕堪堪收回自己的攻势，正想问鸣人是怎么回事，可话还没出口就看见鸣人以前所未有的速度冲了出去，目的地……似乎是基地外面？疑惑，茫然，君麻吕回想刚刚鸣人的表情，似乎可以称之为惊讶或者惊喜之类的？
　　
　　难得有了好奇心，君麻吕正想也出去看看是什么可以让鸣人在实战中有这样的反应，却猛然闻到一股若有若无的香味。重重的吸了口气，君麻吕发现那香气和鸣人收到的食盒是一样的。所以，又有鸣人的包裹了吗？握拳，恩，这次一定要从鸣人那里抢走一些食物，至少要赶在那个白头发的老色鬼前面。
　　
　　就在佐助很想开口提醒苏夜大蛇丸的基地据说是建造得弯弯曲曲还大部分都在地下，鸣人很有可能闻不到气味的时候，就看到前方一个疑似岩石的地方突然出现了一个洞口，而几个月不见的鸣人就从那里飞奔出来。
　　
　　看到真的是苏夜在外面，鸣人觉得自己开心得简直可以飞上天了（喂喂，你真的不用先考虑为什么你家姐姐大人会出现在这里么，鸣人君？），再次加速像一股旋风一样冲到苏夜面前。“姐姐！我还以为是我出现了幻觉呢，没想到是真的！”
　　
　　一只手继续拿着锅铲炒菜，一只手揉上鸣人的头发，苏夜觉得果然自家鸣人的鼻子堪比赤丸啊。“谁让那些混蛋居然敢跟你抢吃的呢，哼，要是害得鸣人长不高的话那就是罪不可恕！”
　　
　　佐助正想跟鸣人打招呼，却看见那个出口又出现了人影。一个白色头发看上去比自己大几岁的音忍快速的往这边冲，而另一个疑似自来也的人影似乎是在跟那个少年音忍比速度。眼角抽了抽，佐助忽然觉得混乱的不只是木叶。
　　
　　“啊哈哈哈哈哈，小鬼，想跟本仙人比速度，你还差得远呢！”完全没有欺负小辈的自觉，自来也两眼放光的盯着菜锅。“哟，苏夜，我可是为了给鸣人一个惊喜没告诉他你要来哦，是不是可以多做两个我喜欢吃的菜呢？”
　　
　　“哦呀，这不是号称蛤蟆仙人的自来也大人吗，真是好久不见啊。不过我想恐怕的确是太久没见了，以至于自来也大人居然忘了我家的规矩。听说我寄给鸣人的吃的自来也大人也抢了是吧，听说还是抢了拿去讨好谁了是吧，恩？”
　　
　　怎么看都觉得苏夜此刻微眯着眼睛的笑脸透着股危险，自来也明智开始往后退。“啊哈哈……哈……，那个，我突然想起还有点事情没做，先去忙了。”
　　
　　“说了多少次不准跟鸣人抢东西吃，我想身为三忍之一的您还不至于年纪大得连这点记忆力都没有吧，恩？鸣人正在长身体，就得多吃。可自来也大人您除了能长长肚子上的赘肉之外还能长什么？哦呀，说起来我怎么觉得您来了音忍之后又胖了一圈呢，看来应该让您多活动活动了。相信皆人君也会赞同我的看法的，毕竟太胖了对您的身体健康并没有什么好处，您说是吗，自来也大人，恩？”
　　
　　比自来也慢了那么一点的君麻吕目瞪口呆的看着那个陌生的女人，嘴里噼里啪啦的话就不说了，音忍基地里除了药师兜之外几乎没有多话的人，而像这种损人不带脏字的就更没有了。而且，为什么怎么看都只是一个普通的、不是忍者的女人，朝自来也丢过去的苦无却一个比一个准呢？最让君麻吕无法适应的是，平日里在基地里大爷一样的自来也居然连反抗都没有，只是一味的躲避！
　　
　　“哼，让你欺负我，活该。”笑眯眯的看着自家姐姐收拾自来也，鸣人半点同情都没有，更别提什么被追杀的那个是他师公的想法了。要知道早在木叶鸣人就已经完全的认清了自来也的为老不尊，他才不会帮自来也求情呢。
　　
　　苏夜开始追杀自来也之后佐助就很自觉的接过了锅铲，还时不时补上几只苦无。九尾乐滋滋的看着锅里，偶尔瞟一眼那边四处逃窜的自来也，狐狸脸上就差明晃晃的写上“幸灾乐祸”几个字了。
　　
　　被基地外面的动静吸引出来的一众音忍以及大蛇丸，全都为苏夜追杀自来也的画面给深深的惊悚了。大蛇丸捂着脸怎么都不想承认那个被追杀的是和自己齐名的三忍之一，更不想承认居然就是这么个白痴一样的家伙自己几十年都没能搞定。其他音忍的注意力倒是很快的被捧着碗吃得不亦乐乎的鸣人给吸引了。闻着菜香，狂咽口水的音忍们看看被追杀的自来也，又看看鸣人，不约而同的没敢上前去跟鸣人抢。开玩笑，连三忍都敢追杀的女人，他们可惹不起！
　　
　　飘荡在基地门口的皆人露出了大大的灿烂笑脸，摸着下巴，蓝色的眼睛里是说不出的愉悦。恩，果然苏夜就是有这种诡异的气场啊，走到哪儿都能让他看到很欢乐的场面。看来，音忍基地要热闹起来了，可惜小卡卡西不能来看热闹啊……



53

53、【卷三第七章】 ... 
 
 
　　【卷三第七章】
　　
　　做完了任务，长风一个人坐在苏夜家的屋顶上发呆。想象着苏到了音忍基地之后会闹出多少好戏，或者阿鸢也掺和进去之后大蛇丸该有多么头痛，长风忍不住笑了出来。其实他一直都没觉得苏会老老实实呆在木叶三年，就像他从来不觉得苏在笑的时候就真的开心一样。就算是喜欢搞怪的崩坏帝阿鸢，也并不是真的没心没肺，不是么？
　　
　　静静的看着夕阳下的木叶，重建之后虽然还是能看出被摧毁的痕迹，可总归已经恢复了。懒洋洋的躺下，手枕着头，长风觉得自己依然可以很清楚的记得那个名为ＡＢ的混蛋所写的火影原着。细节，画面，字句。然而绝大部分都变了，因为自己、苏和阿鸢的出现。
　　
　　似乎以前和苏有过关于穿越的讨论，大抵是觉得作为穿越者不可能很快适应并且融入所穿越的生活，毕竟二维世界的东西真的呈现在眼前并且变成真实生活的时候，那种冲击不是三言两语可以化解的。可是，真的穿越了之后却发现，似乎也不是那么难适应。比如自己，很快的进入了木叶暗部这个角色。比如苏，就好像一直就是这么一个弟控的姐姐一样。比如阿鸢，对着火影中最大的ｂｏｓｓ以及晓组织里面那帮过于有特色的人也依然活蹦乱跳。
　　
　　可是，真的就是完全适应并且融入了吗？
　　
　　看到某个人，依然会不自觉的想起在原着里有关这个人的一切。看到某个不存在于原着的人，或者没有出现过的人，会不自觉的思考对方是否同是穿越者。发生某件事情，会犹豫，在遵循原着与主观意愿之间徘徊不定。而对于身边除了苏和阿鸢之外的人，总会有一种潜意识的疏离。这样，算是真的融入了吗？
　　
　　以及，过去的一切，原本的生活，原本的名字与身份，都真的放下了吗？长风觉得，应该是选择性遗忘或者无视吧。至少他很肯定的感觉到，当苏一个人坐在房顶上喝酒的时候，心绪并不是全都和鸣人有关。只不过苏已经习惯于掩藏，而自己，习惯于甩甩头忘记。
　　
　　“哟，长风。”眼前忽然出现一张放大的脸，天青色的眸子弯弯的，带着戏谑的光芒，万年不变的面罩隐约看得见刚毅的线条。“难道是在想念苏酱吗？哦呀哦呀，发现了不得了的事情了哦。”
　　
　　翻了个白眼，长风抽出一只手懒洋洋的挥了挥。“呐，卡卡西，其实是你想念闪光君了吧。嘛，嘛，可以理解的，真的。毕竟闪光君对于你的意义是不同的，这一点不管是谁都比不上。放心吧，我不会泄密的。”
　　
　　调侃不成反被调侃，卡卡西沮丧，也随意的躺了下来。“唉，说不过苏酱也就算了，为什么你也要欺负我呢。不知道现在音忍基地是不是乱成了一团，算时间的话苏酱已经到了吧。”
　　
　　“呵，大蛇丸会很头痛的，我打赌。”忽然转换成有点哀怨的表情，长风慢腾腾的坐起来。“走吧，卡卡西，我们得自己找食了。唉，真羡慕鸣人啊。”
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　“新店开张，拥有厨神的居酒屋仅此一家！走过路过不要错过哦！三天优惠期很快就过去了哦！”
　　
　　拖着卡卡西找食的长风听到“厨神”这个词，不由多看了几眼。店面不算大，门口的迎宾小姐也不算漂亮，可那脆生生的声音以及隐约传出来的菜香，包括隐约有印象的店名，还是成功的勾起了他的食欲。在卡卡西没有表示反对的情况下，两个人走进了这家名为“夜色魅惑”的居酒屋。
　　
　　虽然是日出之本的料理，但长风还是承认这家居酒屋的小菜真的很不错（但依然是天朝菜至上！），而且装修的格调也很舒服。不会让人觉得拘谨，也不会太过随意。因为口腹之欲得到了满足，长风的心情也不错，一顿饭下来已经和老板娘混了个半熟。
　　
　　“忍者都是这样吃饭的吗？可是我明明看到其他的忍者不是这样的啊。”老板娘阿莎疑惑的望着卡卡西脸上的面罩，总觉得这样也能吃饭简直就是奇迹。
　　
　　“嘛，不用在意他，要是我没猜错的话见过他面目的人不超过十个吧。”旗木朔茂，闪光君，鸣人家老妈，三代，或许三忍也见过？长风忽然发现，自己和苏似乎依然没能解开卡卡西面罩之谜，要不就把这个作为这段时间的娱乐吧，恩。
　　
　　弯了弯眼睛，卡卡西丝毫没有开口的打算。反正事实的确就如长风所说，见过自己真面目的人不超过十个。啊，啊，每次鸣人和佐助想尽办法企图解下自己的面罩，都是很有趣的体验呢（鸣人、佐助：其实你就是恶趣味吧混蛋！）。
　　
　　“星野小姐是哪里人啊？以前都没见过你。不过你的厨艺真的不错哦。”其实长风更想说的是，为什么你的店名会让我有种隐约的熟悉感呢？
　　
　　“火之国啊，不过很小的时候就跟着师父到处走，学习各个地方的厨艺。现在算是自立门户了，所以就回到火之国了。不管怎么说，还是这里的菜色最丰富啊。”回想着从小的经历，阿莎觉得很满足。“风之国几乎就没多少种蔬菜，雷之国和土之国虽然好一点，但气候还是不太完美。不用称呼我星野小姐啦，叫我阿莎就好。”
　　
　　“看来阿莎去过很多地方。”因为执行任务，卡卡西也去过很多地方，虽然都很匆忙。“说起来的确是这样，气候啊什么的，哪里都比不上火之国啊。不过为什么不去都城开店呢，那里的话生意会更好吧。”
　　
　　“怎么说呢，和师傅在外面游历的时候曾经受过忍者的不少帮助，所以我想在忍村开店，也算是报答吧。而且如果有什么稀缺的食材，请忍者帮忙的话不是更好吗。”
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　“哼，竟然出村了！”阴暗的地下，一个整张脸只露出一只眼睛的老人气愤的将一张报告丢在桌上。“以为出了村我就找不到你了吗，宇智波佐助。猿飞，你也太小看我了！”
　　
　　“大人，已经证实宇智波佐助去了音忍。”一直以半跪的姿势待在一边的人忽然抬起头，隐约可见戴着动物面具，声音还属于少年的清冽。“要趁此机会除去他吗？”
　　
　　“那个五十岚苏夜也在那里？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“很好。”摸了摸手里的拐杖，老人有些沙哑的声音里透着决绝。“既然在一起，那就一起解决了吧。不管是写轮眼还是九尾，都必须在我的掌控之下，那个来历不明的女人也该消失了。”
　　
　　“是，大人。” 

作者有话要说：星野魅莎：由写手魅莎担任此酱油角色。



54

54、【卷三第八章】 ... 
 
 
　　【卷三第八章】
　　
　　因为苏夜的突然到来，鸣人在音忍的地位刷刷的上升，人气指数大有超越大蛇丸的势头。实战训练原本是由药师兜安排人员跟鸣人对战，但现在是人人都想抢那个位置，以至于兜不得不做了一张计划表，让争取这个位置的音忍轮班。好在还有佐助，因此还没有出现为了争夺那个位置而大打出手的事情，也因此鸣人和佐助两人实战训练表几乎就没有空白期。
　　
　　至于音忍们踊跃参与的理由，兜觉得没脸去跟大蛇丸汇报――“凡是陪我家鸣人佐助实战训练的，吃饭的时候可以加菜。”只要一想起原来都是各自觅食的音忍现在一到吃饭时间就自动聚集在基地大厅，一个一个比忍校学生还乖顺的望着五十岚苏夜面前那几口锅，兜就有种以头抢地的冲动。
　　
　　不就是会做饭吗（像你一样拿一堆瓶瓶罐罐出来吃也算做饭吗？）不就是因为身边有个九尾没人敢动你吗（有胆子你来动一下试试？），不就是因为刚来那天追杀自来也起到了一个威慑作用吗（那你也去追杀啊），你至于在音忍基地横着走吗（瞥，本殿又不是螃蟹，你那只眼睛看到本殿横着走了？）！
　　
　　总之，鸣人佐助很高兴，皆人很高兴，大蛇丸和自来也都很高兴。或许唯一不高兴的，就只有药师兜了吧。可惜不管是兜的上司还是苏夜这边，都没人管他高兴不高兴。可怜的药师兜在短短几天时间里迅速的消瘦了下来，鸣人看见之后很热情的说“兜大哥你没好好吃饭吗？哦，我知道了，你肯定是抢不过他们，没关系，多努力吧”，更让兜恨不得一头栽下去再也不要醒来看见这对要命的姐弟！
　　
　　尽管如此，兜还是觉得五十岚苏夜的到来是一件好事，至少大蛇丸大人有了更多的时间去试验四代目的身体问题，也有了更多的时间去逗弄（你确定是逗弄而不是别的？）自来也。身为大蛇丸大人的下属，他也只能睁一只眼闭一只眼，由着这对姐弟了。所以当兜发现基地有异动并且还是指向五十岚的时候，他在第一时间就通知了四代目。
　　
　　“你确定吗？”虽然依然没能拥有实体，但大蛇丸成功帮阿鸢做出实体的经验多少还是有用的，终于可以无障碍沟通的四代目谨慎的询问着。
　　
　　“是的，四代大人。我确定基地里混进了几只来自木叶的老鼠，经过分析出了团藏之外再没有其他的可能。”推了推眼镜，都对于四代目的质疑并没有感到不快，毕竟他也曾经很崇拜这位金色闪光的。
　　
　　“我知道了，谢谢你的提醒。”觉得有点疲惫，皆人勉强笑了笑。看来团藏还是不打算放弃鸣人和佐助啊，还真是让人伤脑筋呢。没去看兜的表情，皆人打算去找九尾。
　　
　　“你是说团藏想对笨女人下手？”听了皆人的话，九尾磨牙。好你个团藏，连本大爷的契约者你都敢动，哪天一定要把你撕碎！
　　
　　“最近你多注意吧，苏夜本身不是忍者，基地的地形又复杂，不怕一万就怕万一。”想起苏夜对自身的安全似乎没怎么在意过，皆人觉得头痛了。“唉，我还是暗示一下佐助吧，鸣人我怕他冲动，佐助还更合适一点。”
　　
　　“直接把团藏干掉不就行了吗？”
　　
　　无语的看着九尾一脸理所当然的样子，皆人很想说其实九尾啊你和苏夜一样时不时会一根筋。“就算他死了，他下的命令也是有效的。根部就是这样的存在，一切只为了任务。”
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　全然不知道自己被团藏盯上了的苏夜此时正哼着小曲在基地附近的村子买菜，让她觉得很满意的是这附近也算是物产丰富，而且大蛇丸给的钱也足够（别指望她自己掏腰包喂饱音忍），自告奋勇来帮忙的两个音忍也很会看眼色。转了一圈买得差不多了，苏夜指挥着两个音忍把装菜的小车推起来，返回基地。
　　
　　推车的两个音忍都是自小跟着大蛇丸的，买菜这种事情还是头一次。所以苏夜在菜场上讨价还价大杀四方的气势让他们觉得很是震撼，原来普通人的生活是这么充满了杀气和斗智斗勇吗？可是他们还没感叹完，就发现走在车边的苏夜不动了。
　　
　　“五十岚小姐？”音忍甲疑惑的问了一句，却看见对方的表情似乎是在极力挣脱什么，立即意识到不对劲，给音忍乙打了个眼色。“什么人，出来！”
　　
　　四周静悄悄的，并没有任何回应。当然，有回应才奇怪了。苏夜并不知道为什么会有这种事情，但她也明白袭击自己的人不可能那么乖的自己现身，除了在心里喊九尾之外，她也只能睁大眼睛盯着四周。
　　
　　两个音忍将苏夜护着（要是五十岚小姐出事了他们肯定会被基地那帮饿死鬼砍死的！），瞪大眼睛屏息凝神警戒着，生怕错过一点点风吹草动。
　　
　　离苏夜他们三丈左右的地方，几个根部成员疑惑的盯着目标，奇怪为什么结果会是这样。明明那是一击必杀的术，而根据情报这个目标人物根本不会任何忍术，怎么可能不起作用呢？难道是大蛇丸在她身上施了什么奇怪的术（六道仙人作证蛇叔是无辜的）？既然如此的话，一次死不了那就多来几次好了。
　　
　　得到命令，一个根部抽出卷轴飞快的画着什么，而随着他的动作数十条墨水一样颜色的“蛇”快速向苏夜冲过去。另外两个根部也开始转移位置，准备拖住目标身边的音忍，以便完成任务。
　　
　　瞪大了眼睛看着向自己扑过来的墨水蛇，苏夜只觉得想笑。竟然是佐井吗？如果她的记忆没错，会用这个术的除了佐井别无他人，那么这次袭击是团藏的命令？！呵，看来那个老不死的终于还是要出手了吗？抓住自己作为诱饵好得到鸣人和佐助？或者是直接抹杀自己？
　　
　　对于那些墨水蛇毫无办法，两个音忍急了，直接发动了咒印想要带着苏夜离开。可是突然出现在他们面前的暗部打扮的两个忍者却阻碍了他们的行动，只能眼睁睁看着那些蛇慢慢地把苏夜困住，只剩下一张脸露在外面。
　　
　　“呐，九尾，是团藏的人。”不知道九尾能不能及时赶来啊，呵呵。给九尾传递了对方身份的信息，苏夜不确定自己是应该害怕还是应该怎样。濒临死亡的感觉，已经不是第一次了。只是，她怎么也没想到会死在佐井的手里。唉，明明还指望着以后可以围观佐助和佐井斗嘴的情景呢……（喂喂这个时候你确定你应该想这些吗？）。
　　
　　不得已放出信号弹，两个音忍希望可以尽快得到支援。除了缠住他们的人之外，第三个敌人也出现了。看来那些蛇就是那个人的杰作，此时还有更多的猛兽从那个现身的人手中的卷轴上凭空出现。
　　
　　其实佐井觉得很意外，这个目标人物竟然没有大喊大叫拼命求救，只是露出了一种也许叫做遗憾的表情。遗憾？因为要死了，所以遗憾吗？不明白，不过也没有必要明白。任务就是任务，目标就是目标。走近苏夜，佐井拿出了团藏大人交给他的卷轴。当初这个女人被千鸟重伤，医忍们束手无策，可她竟然安然无恙的活了下来。团藏大人一定是想要研究这个女人的特殊体质吧，也算是她的剩余价值了。
　　
　　“九尾，虽然我知道如果我死了契约就不成立了，但我还是希望你不要伤害鸣人。”
　　
　　眼看着佐井走向自己，虽然疑惑对方手上为什么不是苦无匕首之类的东西反而是个卷轴，可苏夜还是觉得这大概就是自己的尽头了。
　　
　　当九尾带着鸣人佐助自来也飞奔而至的时候，正好听到苏夜通过契约所说的最后一句话。远远的，九尾看见苏夜凭空消失不见，只剩下依然拿着卷轴站在那里的团藏的人。
　　
　　佐井震惊了，卷轴竟然失效，而目标竟然不见了！震惊中的他完全没能察觉到迅速接近的凶猛查克拉，甚至没能听到另外两个根部所说的撤退命令。
　　
　　被九尾的查克拉裹着，佐井觉得浑身上下都痛，比根部的训练还要难以忍受。失去意识之前，他只看到一头金色的头发和一双愤怒的蓝眼睛。



55

55、【卷三第九章】 ... 
 
 
　　【卷三第九章】
　　
　　音忍基地陷入了前所未有的低气压之中，这让原本就阴森的基地显得更加的阴森了，几乎没有人愿意多说一句话。而用来关押俘虏的那个小房间，如果不是君麻吕和药师兜一起镇守的话，恐怕每一个音忍都会冲进去把依然在昏迷中的俘虏痛扁一顿（这样的话俘虏先生恐怕早就没命了吧）。
　　
　　“除了她还活着之外我什么都不能确定。”沉默了一个下午加一夜，九尾终于开了尊口。恐怕只有六道仙人才知道九尾花了多大的力气让自己这句话平静一点，也只有他自己知道他多想把那个根部撕碎。契约还在，可是人不见了，这算什么？
　　
　　“可那个卷轴不是空间型的！”好不容易镇静下来，阿鸢依然有种马上冲到木叶拆了团藏的冲动。该死的，竟然对苏下手！
　　
　　“事实上那个卷轴是团藏用来装实验品的，也就是说他的原定计划是让五十岚留着一口气好做实验。”对于在自己的地盘上被算计，大蛇丸很愤怒。这是挑衅！“至于为什么结果会变成这样，我也不知道。虽然那个卷轴是我发明的，可还从来没有出现过这样的情况。”
　　
　　“也许是因为契约，也许是因为笨女人身上的规则。”叹了口气，九尾不知道该说苏夜好运还是别的，至少还活着，不是吗。虽然那样一个不会忍术还是路痴的女人下一秒会遭遇什么谁也猜不到。“总之现在我无法确定她在哪儿。”
　　
　　“但你能确定姐姐还活着，是吗？”一整个晚上没有开口的鸣人终于发出了声音，只是干涩得连他自己都不敢相信。
　　
　　对上鸣人小心翼翼又满怀期待的蓝眼睛，九尾撇撇嘴。“活着。”
　　
　　一下子站起来，鸣人拖着坐在身边的佐助就往训练场走。“只要姐姐还活着，我就一定会把她找回来的。姐姐不认识路，所以她从来不会在迷路之后乱走。所以我要快点变得强大，好去把她接回来。”
　　
　　皆人和阿鸢都望着鸣人的背影苦笑，却又不忍心说什么。忍界很大，去哪儿找？何况谁也不知道苏夜是不是真的还在忍界，毕竟……她根本就是只被允许存在啊……
　　
　　“哼，垂头丧气做什么，还不如小鬼有志气。”不满的瞥了一眼面露苦相的皆人和自来也，大蛇丸眯了眯眼睛。“只要你重新有了实体，有飞雷神的话忍界再大你还不是想去哪儿就哪儿，还怕找不到一个人？”
　　
　　“对啊，斑斑的空间忍术也很方便啊，还可以让晓成员都去找！”终于有了点精神，阿鸢正想马上赶回晓基地，可一下子想起长风还不知道，又郁闷了。“唉，可是我要怎么跟长风说啊……”
　　
　　“哼，你们继续吧，我要去审问那个根部了。敢在我的地盘上动手，呵呵，我会记住这笔账的。”闪身走了出去，大蛇丸不打算再陪着这些人哭丧着脸。他不认为根部出手会只是那么一个卷轴，说不定在此之前还有别的。可是现在……还是不要说吧。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　“我应该和她一起去的……”。训练场上，佐助看着自己的手，苦笑。
　　
　　“恩？”听见佐助似乎是说了什么，鸣人转头，正好看到佐助的苦笑。
　　
　　“在她回来之前，我负责做饭吧。”没在意鸣人诧异的表情，佐助只觉得庆幸，庆幸自己总是被苏夜拖进厨房学做饭。“要是她回来发现我们营养不良的，一定会气得拆了这个基地的。”
　　
　　垂了头，鸣人拼命压抑着，不让自己哭出来。“呐……佐助，姐姐一定会回来的，对不对？我们能找到她的，对不对？”
　　
　　不是没有听出鸣人的声音带着哽咽，可现在佐助也不知道该怎么去安慰。劝解什么的，向来都是苏夜在做。但现在……虽然希望很渺茫，可总比没有要强，不是吗？“啊，会的。”
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　“卡卡西啊，你去陪陪长风吧。”听了卡卡西的汇报，三代觉得头痛。团藏啊，为什么要这么固执呢？苏夜不过是一个什么忍术都不会的普通人，你竟然让根部去暗杀她。难道你真的什么都不顾了吗？“佐助就留在那里和鸣人一起吧，外面……更安全一点。”
　　
　　点点头，卡卡西往苏夜家走。为什么突然会有点怀念苏酱的平底锅呢？呵呵，还真是被欺负习惯了吗？呐，呐，苏酱，你会好好的是吧？虽然什么忍术都不会，但是苦无很不错啊，要知道每次被你追杀的时候我可是很认真的在躲哦。
　　
　　推门进去，卡卡西发现长风依然是自己离开时那副样子，手里捏着阿鸢的传信一动不动。想要说点什么，却又觉得说什么都不对。挠了挠头，卡卡西不知道是不是该庆幸至少老师还在，佐助还在，至少鸣人不是变回了一个人。
　　
　　“这个妖孽啊……不知道现在去祸害什么地方什么人了……”
　　
　　猛然听到长风的话，卡卡西不知道该怎么接口。不记得多少次长风都是这样很无奈的说苏酱是个妖孽，而苏酱总会露出得意的笑容。从差异到习惯，再到明白其实他们口中的这个“妖孽”并不是他设想中的那个意思，可现在卡卡西却希望苏酱的的确确就是一贯认知里的那种“妖孽”。至少，那样就不用担心不知道在哪儿的苏酱会有危险了，不是吗。
　　
　　“卡卡西。”长风抬头，无视心里那种空落落的痛，努力扯了扯嘴角。“你说苏回来的时候如果发现屋子被我改造了，会不会跟我拼命啊？”
　　
　　“恩？”有点反应不过来，卡卡西觉得自己脑筋不够用了。
　　
　　“啊，啊，就这么定了。在知音回来之前一定要把这个屋子彻底的改造一下，嘿嘿，那样说不定她会以为走错了地方。然后我就突然窜出来吓她一跳，哈哈哈。要知道能让她变脸也是一件很有趣的事情啊。”
　　
　　看着自说自话的长风，卡卡西开始担心了。难道长风刺激过度……脑子不清醒了？可是看样子不像啊，喂喂，长风你不要吓我好不好？
　　
　　无视了卡卡西有点惊悚有点凌乱的表情，长风站起来，随手一个火遁把阿鸢的传信给毁了。拍拍身上压根儿不存在的灰尘，拖着卡卡西往外走。“走了，走了，肚子饿了。”
　　
　　欲哭无泪的被长风拖着，卡卡西忽然就明白了。不管怎么样日子都要继续过下去的，不是吗，就像自己以前一样。既然长风不愿意表露出来真实的心情，那自己就配合一点吧。回头看着黑漆漆的屋子，啊，果然还是苏酱在的时候比较热闹啊。



56

56、【卷四第一章】 ... 
 
 
　　【卷四第一章】
　　
　　一个人在音忍基地里穿梭着，鸣人不知道自己是应该急切的冲过去，还是应该慢吞吞的走过去。三年没见过面的长风哥哥来了，卡卡西大哥也来了，据说是奉三代爷爷的命令来接他们回去的。可是……三年来姐姐一点消息都没有，自己要怎么去面对长风哥哥和卡卡西大哥？
　　
　　当佐助等得不耐烦跑出来看的时候，正好看见鸣人磨磨蹭蹭犹豫得不行的样子，叹气，走过去一把拽住鸣人的手。“不是你的错，我们都明白。非要揽在自己身上的话，也算我一份吧。你知道团藏想要的不只是你一个。”
　　
　　啊，我知道，他想要的是我和你都变成他的工具，就像以前的佐井一样。鸣人努力的想要笑，却只能扯出一个苦涩的弧度。姐姐……，三年了啊……
　　
　　“啊，啊，果然长大了，可为什么还是没有佐助高呢？”
　　
　　猛然听到熟悉的、懒洋洋的声音，鸣人抬起头，看到长风哥哥叼着牙签靠在门框上，微笑着看着自己。而卡卡西大哥站在长风哥哥身后，露出来的那只眼睛里全是满满的笑意。
　　
　　“长风哥哥……”扑到长风身上，鸣人完全忘了平时是谁老说自己长大了不是小孩子了，依然像小时候一样赖在长风怀里。“谁说我没有佐助高了，明明是他的头发支楞着看起来高而已。”
　　
　　顺手揉乱了鸣人的头发，长风垂下眼。呐，苏，鸣人长高了，到了我肩膀了。“是吗？那要不要我把你的头发也弄得支楞起来？”
　　
　　“啊，啊，真是伤心啊，鸣人只看到长风看不到我嘛，唉……”
　　
　　被卡卡西故作哀怨的声音逗笑了，鸣人从长风怀里出来，抱臂看着卡卡西。“唉，三年过去了卡卡西大哥还是这么无良啊……，老爸还总说你是他最优秀的弟子呢，真是的。”
　　
　　“再过三年他也还是不良上忍。”淡淡的看了一眼卡卡西被鸣人噎住的样子，佐助忽然觉得三年的时间好像一场梦，醒来的时候一切都没变。除了……那个总是喜欢抄起苦无平底锅追杀卡卡西和自来也的人不见了。
　　
　　“东西都收拾好了吗，鸣人，佐助。”被卡卡西哀怨的目光给逗笑了，皆人总算是出了声。唉，为什么自己的儿子总是喜欢和卡卡西过不去呢，明明小卡卡西很可爱的啊。
　　
　　“收拾好了。”想到昨晚鸣人絮絮叨叨的收拾东西的样子，佐助翻了个白眼。“但是……佐井怎么办？”
　　
　　“这个就不用你们操心了，忘了我是干什么的吗。”痞痞的笑了笑，长风很好奇这三年来佐井变成什么样了。其实当初听说佐井没有被杀掉的时候他就已经不得不感叹剧情君的执着了，难道佐井还是要变成被小太阳救赎的人之一吗？“我就是他未来的队长哦。”
　　
　　想起自己哥哥说的以前在暗部总是被长风和卡卡西联合作弄的事情，佐助不怎么诚心的替佐井默哀了一下。不过……也是应该的吧，就算苏夜的消失不是佐井的错，至少他是执行者。至少……自己并没有真的原谅他。
　　
　　“为什么我不可以和你们一起回去！”被集体忽视了的自来也终于忍不住了，凭什么连佐井那个小鬼都安排了，却没有提到自己？难道自己还要留在音忍基地吗？不要啊，猿飞老师，皆人，你们不能这么狠心啊。
　　
　　“嘛，老师，你明白的。”笑眯眯的转向炸毛的自来也，皆人表示对于自来也必须留下毫无压力。
　　
　　“好色仙人，你就认了吧。”踮起脚作同情状拍了拍自来也的肩膀，鸣人同样对于这个老头子必须留下完全没有负面情绪。“有空的时候我会给你写信的，不用太想念我们。”
　　
　　突然觉得鸣人此刻的表现很像苏，长风默默的别过眼，在心里叹气。唉，苏诶，小太阳终究还是被你变成了腹黑啊。也不知道你现在是在哪个旮旯角落里，能不能看到你的教育成果呢？
　　
　　－－－－－－－－－－－－－
　　
　　好不容易有个休假，宁次很想放松一天。当上中忍之后一直都是任务、任务、任务，让他觉得自己快变成任务机器了。可惜他的计划被打破了，因为一大早就有人以不紧不慢但就是不断的敲门声把他吵醒。打开门看到耷拉着眼皮的鹿丸，宁次颇有种世界要变了的感叹，到底是什么事情能让懒人鹿丸一大早来骚扰自己的？可惜还没来得及问，他就被拖走了。
　　
　　茫然的被鹿丸拖到了菜场，茫然的跟丁次井野小樱会合，茫然的接过鹿丸选好的菜，茫然的被鹿丸再次拖到了某个屋子前。终于回神的宁次看着眼前鸣人的家，一时以为鹿丸是睡糊涂了。
　　
　　“鹿丸，你……”
　　
　　“算时间的话就是今天了，唉，真是麻烦死了。可是被人拜托了啊，没办法啊。”打开大门，鹿丸有条不紊的吩咐丁次去烧开水，井野和小樱负责清洁，自己则拖着宁次把买来的菜都放进厨房。
　　
　　“什么今天？”依然没能反应过来的宁次还是很茫然。
　　
　　翻了个白眼，鹿丸忽然很想知道宁次是不是真的因为任务太多而坏了脑子。“鸣人和佐助要回来了，听长风大哥说还有个意想不到的人也要一起回来。他和卡卡西已经出发去接人了，算时间就是今天到了。麻烦死了，为什么要拜托我买好菜等着啊。”
　　
　　“意想不到的人？也不知道是不是苏夜姐……”井野熟门熟路的找到了清洁工具，却忍不住有些伤感。三年了，屋子里很多东西都被长风大哥和卡卡西前辈换成更新更好的了，可是苏夜姐却半点消息都没有。
　　
　　因为井野的话，几个人都陷入了沉默。当年苏夜遇上浪忍被袭击而失踪的消息传回来的时候，井野和小樱都哭了，丁次也是忍了又忍还是没忍住。
　　
　　“如果不是的话……还是不要提的好。”皱眉，鹿丸看着客厅柜子上苏夜和鸣人佐助的合影，再一次觉得其实忍者是很无奈的，也是无力的。总之，麻烦死了……这三年来砂隐的我爱罗只要路过木叶，总会来问问自己消息，也会告诉自己在外面执行任务没有发现有关苏夜姐的蛛丝马迹。似乎不知不觉，她已经成了大家的大姐姐啊。
　　
　　“鹿丸！”
　　
　　正想找点什么话题把这份沉默和伤感化解，鹿丸就听见有人叫自己的名字，然后就感觉到有个人扑向了自己。好容易稳住身形，鹿丸才发现一颗金色的脑袋很惬意的放在自己肩膀上。
　　
　　抽了抽嘴角，佐助让自己尽量忽视内心里升腾的不快，走上去把那个挂在鹿丸身上不想下来的家伙扒拉下来。“白痴，鹿丸会呼吸不过来的。”
　　
　　你才呼吸不过来，你全家都呼吸不过来，你个混蛋佐助一回来就诅咒我！内心咆哮表面只是翻白眼的鹿丸忽然觉得果然还是被苏夜姐调侃得语言不能的佐助更好。“哟，鸣人，兔子眼，好久不见了。”
　　
　　额角微跳，佐助看着鹿丸明显戏谑的眼神，想起过去苏夜总是喜欢叫自己兔子眼，忽然就没办法生气了。
　　
　　正准备上前打招呼的宁次等人忽然看见鸣人和佐助身后还有一个金发的人，和鸣人一样耀眼的金发，蓝色的眼睛，英俊的脸上有一个灿烂的笑容。愣住了，这是谁？为什么总觉得那么眼熟呢？
　　
　　“鸣人，不给你的朋友介绍一下吗？”走到因为被佐助扒拉下来有点不满的鸣人身边，皆人揉了揉鸣人的头发，笑得越发的灿烂。
　　
　　“奈良鹿丸，秋道丁次，山中井野，老爸你肯定能猜到是谁家的孩子吧？这个是日向宁次，这个是第七班的春野樱。”内心在腹诽其实你早就认识了不是吗，可鸣人还是很欢快的介绍着，毕竟……现在大家都可以看到自己的老爸了啊。“这是我爸爸，波风皆人。我老爸帅吧！”
　　
　　波风皆人……，那不是四代目大人的名字吗？四代目大人不是牺牲了十几年了吗？终于想起来这个名字的宁次和鹿丸风中凌乱了，难道他们见鬼了？可是……鸣人的爸爸！
　　
　　似乎对于小鬼们惊悚的表情感到很满意，皆人完全不知道身后卡卡西和长风正狂翻白眼。“初次见面，你们好。既然是我家鸣人的朋友，以后也要多来家里玩啊。”
　　
　　扶额，佐助觉得其实四代目也是跟苏夜一样的充满了恶趣味吧，这种明显会吓到小朋友的惊悚事情你为什么要笑得那么灿烂啊喂！嘛……不过他也习惯了……至于鹿丸你们……慢慢习惯吧。
　　
　　“鹿丸，我拜托你的事情怎么样了？”看够了戏的长风走到鹿丸身边，得到对方下意识的点头之后一把拉起佐助朝厨房走。“呐，佐助，晚饭就拜托你了哦，要知道我和卡卡西可是吃了三年的饭馆了，所以你明白的，恩。”
　　
　　还没从波风皆人这个名字所带来的惊悚中走出来，井野和小樱目瞪口呆的看着佐助被长风拉进厨房，熟门熟路的穿上围裙开始做饭，再一次惊悚了。天哪，佐助君居然是居家型的！
　　
　　鸣人看了看依然在混乱中的朋友们，又看了看自家恶趣味得到满足的老爸以及卡卡西大哥，撇撇嘴钻进厨房了。虽然他没有学到姐姐的厨艺，可是刀工还是不错的，打打下手什么绰绰有余了。
　　
　　“回来啦，皆人。”
　　
　　正当皆人想要怎么让混乱中的几个小鬼回神的时候，三代的声音从背后响起了。转过头，皆人看着三代满是皱纹的脸，以及三代身后极力克制着情绪的纲手老师，微笑。“我回来了，三代大人，纲手老师。”
　　
　　“砰！”
　　
　　及时躲过纲手的铁拳，皆人心有余悸的看着门口地上的大坑，郁闷的望向纲手。喂喂，不用这么热情吧。
　　
　　“死小子，这么多年为什么不让我们知道你还活着！现在知道回来了？！混蛋！”怒目指着皆人，可纲手的心里却是酸涩的。虽说皆人是自来也的弟子，可实际上她和大蛇丸也教了皆人不少东西，皆人就像是三个人共同的弟子一样。“不好好教训教训你，我就不叫纲手！”
　　
　　“三代爷爷！”听到动静跑出来的鸣人欢快的冲到了三代身边，完全无视了自家老爸求救的眼神。哼，让你惊吓我的朋友。“三代爷爷，我长高了哦，还学了好多东西。”
　　
　　“呵呵。”笑眯眯的揉了揉鸣人的头发，看着对方灿烂的笑脸，三代觉得果然还是小孩子充满了朝气啊（喂喂，你身边发飙中的那位也很有朝气好不）。“鸣人长大了。一会儿木叶丸也要过来，嚷嚷着要跟你比一比看谁的进步大呢。”
　　
　　“哼，怎么可能输给木叶丸。”撅着嘴表示自己的不满，鸣人扶着三代进屋去了。至于他家老爸怎么办，咳，反正有飞雷神不是吗，纲手婆婆肯定打不中的。不用担心啦。
　　
　　“啊，老师，我进去放行李了啊。”挠了挠头，卡卡西也溜了。开玩笑，这个时候最好别出现在纲手大人面漆那啊。所以呢，老师啊，你自己保重吧。
　　
　　被儿子和弟子一起抛弃了的皆人郁闷了，早知道就把自来也老师也带回来了啊，至少纲手老师更喜欢揍自来也老师不是吗。不过……为什么三代大人没有告诉纲手老师自己的事情呢？



57

57、【卷四第二章】 ... 
 
 
　　【卷四第二章】
　　
　　四代目火影波风皆人还活着的消息在整个木叶引起了轩然大波，尤其是被村民们怨恨仇视了那么多年的漩涡鸣人竟然是四代目的儿子！有不安的，有愧疚的，也有团藏那般谋划着算计的。可惜不管引起了多大的反应，波风皆人自始至终都是一张灿烂的笑脸。不得不说，这张笑脸在一定程度上来说是波风皆人最有力的伪装。
　　
　　那天被四代目惊吓过的几个孩子已经淡定了，淡定的看着村里人用复杂纠结的目光偷偷的打量鸣人，淡定的看着鸣人和佐助完全不受影响的该干什么干什么，也淡定的看着纲手数次想要四代目重新接任火影却都以失败而告终。私底下，宁次和鹿丸疑惑过，也讨论过，但最终他们还是选择淡定的看戏。反正不管怎么样，鸣人是他们的朋友，四代目是他们朋友的父亲，这就够了。
　　
　　第七班重新聚拢，可小樱已经是中忍了，不可能陪着鸣人佐助一起做那些Ｄ级任务。因此每当鸣人佐助领了Ｄ级任务卷轴走掉，而自己只能无可奈何的时候，小樱总是悔恨为什么自己就没有想到这一点呢？应该等他们回来再一起升中忍的啊，好不容易才能再见到佐助君，居然是这样的结果。
　　
　　可惜小樱的怨念完全没有被鸣人佐助感觉到，事实上他们两个现在关心的唯一问题是什么时候才有中忍考试。要知道他们在音忍可是已经做过Ａ级任务了，就算是大蛇丸那个嘴硬的家伙也承认他们已经具备了上忍的实力，可现在回到木叶居然还要重操旧业的去做Ｄ级任务，别提多郁闷了。尤其是每次任务回去都会被九尾嘲笑，那才是最讨厌的！
　　
　　佐井跟着长风进了火影直属暗部，和根部再也没有了任何关系。三年的时间不算短，足够佐井从一个情商一穷二白的根部成员转变为情商只是正常偏低而已的暗部。他以为自己会死的，任务失败被俘，不死那才叫奇怪。可他活着，尽管大蛇丸和宇智波佐助都想让他死，可波风皆人和漩涡鸣人这对父子却让他活了下来。佐井问过，为什么不杀了他。可鸣人除了哼了一声之外什么解释都没有，四代目则是笑眯眯的一言不发。
　　
　　在音忍佐井的身份很是尴尬，说是俘虏吧，却又没被关起来。说是自己人吧，却也没人这么看待他。除了药师兜总是用一种意味不明的眼光打量他之外（说不定药师兜是在脑补如何解剖你哦腰子君），就是被叫过去陪着鸣人和佐助对练。有一段时间佐井甚至觉得自己依然活着就是因为还有陪那两个人对练的价值，可后来他才知道自己唯一觉得靠谱的猜测也是不靠谱的。
　　
　　“记住，即使是‘根’，也还是木叶的根。”
　　
　　他还记得临回木叶的那天晚上四代目的话，那个总是笑眯眯的人头一次用严肃的表情看着自己，头一次从对方的眼中看不到任何情绪。佐井隐约觉得四代目是有了什么决定或者计划，而自己，就是其中的一部分。可是这又能怎么样呢？过去的自己听命于团藏，现在的自己听命于四代目，实质上没什么差别。
　　
　　偏头看了看自己的新任上司，据说跟五十岚苏夜是知己之交的长风，佐井有种未来的生活会无比胃疼的预感。会有报复吗？有也是正常的吧。可为什么长风总是用一种自己还看不懂的眼神看着自己呢？郁闷的佐井决定以后有空就去图书馆，再也不要有被嘲笑情商过低的可能。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　“也就是说，只要我们完成足够数量的任务，然后提出申请，通过考核之后就能直接升任中忍而不用等那个考试了？”目不转睛的盯着卡卡西，鸣人真的很担心这只是卡卡西大哥又一次心血来潮的捉弄。
　　
　　“啊，难道我的信用就这么低吗，难得我这么认真的替你们打算诶。”一脸忧郁状的卡卡西完全无视了佐助跳得欢快的青筋，一把拽过鸣人死命的揉着鸣人的头发。啊，啊，还是鸣人的头发手感最好啊。
　　
　　“啪！”打掉卡卡西作乱的手，佐助拽住鸣人就走。“是真是假我们去问纲手不就行了。”
　　
　　“对哦，问纲手婆婆好了，实在不行问三代爷爷也行。”
　　
　　无语的看着两个小鬼潇洒的走掉，卡卡西有一瞬间的忧郁。小鬼长大了不可爱了，还是他们小时候好啊，随便几句话就能哄得团团转，现在……唉……正想转身去找长风诉苦，卡卡西忽然发觉有人挡住了自己的光线。抬头，就看见自家老师笑得异常灿烂。心里咯噔一下，卡卡西知道自己要倒霉了。为什么就偏偏被老师看到了呢，可是他真的没有捉弄鸣人啊。
　　
　　“小卡卡西很闲啊，是吧。”回来之后一直都很忙碌的皆人好不容易从那些麻烦里脱身，想回来联络联络父子感情，就看见卡卡西一脸幽怨的模样，差点没吓着了。
　　
　　“啊哈……哈……”想要打哈哈蒙过去，却不想头顶上忽然多了一个温度。
　　
　　“小卡卡西，其实你还是很喜欢老师这样的吧，不然为什么你总喜欢去揉鸣人的头发呢？”想到卡卡西小时候只要被自己揉头发就要炸毛的样子，再看着眼前长大了的卡卡西眼中忽闪而过的怀念和不好意思，皆人的心里忽然就柔软下来了。不管过去了多少年，至少还是有些东西始终都没变啊。
　　
　　“……老师，我不是小鬼了。”即使和老师的灵体相处了那么长时间，即使能看到能听到也渐渐能触碰到，可是像现在这样切实感觉到老师活着的温度，还是让卡卡西有点压制不住情绪。过去总是会担心，会不会突然有一天老师的灵体就维持不下去了，会不会突然就消失得毫无痕迹。
　　
　　心疼的看着卡卡西明明难过却强撑的样子，皆人苦笑。卡卡西啊，你从小就是这样什么都藏着忍着，可你真以为老师什么都看不出来吗。如果真是那样的话，那自己这个老师也真是够失败了。瞥到卡卡西的左眼，皆人又是一阵难过。虽然万花筒的问题这几年已经有了初步的解决方案，可卡卡西毕竟不姓宇智波，也不知道能不能保得住啊。但愿大蛇丸老师能有新的进展吧……
　　
　　莫名的觉得自家老师的情绪有些低落，卡卡西抬头，正好看到皆人眼里闪烁的担忧。默然，自从老师回木叶之后一直都在忙碌些什么，自己多少也能猜到一点。可是……为什么不能跟自己说呢？已经不是小鬼了啊，已经可以帮得上老师的忙了啊。“老师……，我不是小鬼了，不会总被你保护在身后的。现在我也是老师了，也总有一些人是我要去保护的。”
　　
　　接收到了卡卡西的不满，皆人却只觉得更心疼。把手从卡卡西的头发转移到了肩膀，皆人想笑，却笑不出来。“我知道你不是小鬼了……”
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　从纲手那里得到确认之后，鸣人和佐助陷入了疯狂执行任务的状态。任务处几乎所有的Ｄ级Ｃ级任务都被他们俩包揽了，以至于刚升为下忍的木叶丸他们没有任务可领。可就算木叶丸再怎么抱怨、再怎么计划从他们手里抢任务，都是白费力气。纲手对此倒是很满意，至少对任务报酬很满意。要是所有的木叶忍者都有鸣人和佐助这么勤奋，她觉得自己肯定做梦都会笑醒的。
　　
　　大量的执行任务，就算只是Ｃ级Ｄ级也还是会疲惫，等到鸣人和佐助终于攒够了任务量递交了申请，两个人一致认为应该在考核之前给自己放放假。
　　
　　可终于有了足够的空闲，鸣人才发现还不如出去做任务呢。坐在房间里看着床头自己和姐姐的合影，鸣人觉得心里堵得慌，却又不知道该怎么发泄。垂头丧气了半天，还是决定去打扫姐姐的房间。如果姐姐回来的时候发现房间没人打扫，一定会不高兴的。
　　
　　一边打扫，一边神游，鸣人的脑子里从见到苏夜的第一眼开始回放。正擦着床头柜，猛然感觉到第二个人的气息，转头，鸣人看到佐助提着水桶站在门口。
　　
　　“一起吧。”淡淡的笑了笑，佐助放下水桶拖地。
　　
　　“呐，佐助，我有没有跟你说过遇上姐姐那时候的事情？”很想有个人听自己说说那些回忆，最好是也熟悉姐姐的人。鸣人觉得，只有那样才会让自己不至于以为过去的一切都是一场虚假的梦。“那天我跑到林子里去玩，可是不知不觉走远了。想要返回的时候，却发现草丛里有什么东西在闪光。我很好奇，想着会不会是什么宝藏之类的，就跑过去看。”
　　
　　“可是扒开草丛，却发现躺着个人。啊，就是姐姐了，闪光的是她手上一直带着的那只镯子。我吓坏了，因为我看到姐姐衣服上有血迹。可是她不是穿着忍者的衣服，也没有护额，甚至那里不像是有人打斗过。犹豫了半天，我跑回村子冲进火影办公室找三代爷爷。”
　　
　　“冲进火影办公室？”想象了一下鸣人慌里慌张的冲进去的样子，佐助忍不住笑了。一直都觉得那样的鸣人就像是受惊的小动物，很……可爱。
　　
　　“是啊，说起来挺丢脸的，冲进去才发现有好多人在。可是那时候根本想不到别的，我只是想着也许那个人还有救呢。好不容易把事情说清楚了，三代爷爷带着人跟我一起去了那个林子，把姐姐送进医院。说起来，那还是我第一次被人夸奖。”不好意思的挠了挠头，鸣人觉得也许从那个时候开始姐姐就总是带给自己好运吧。
　　
　　“难怪苏夜总说是被你捡回来的，还真是。”
　　
　　“后来她就成了我姐姐，和我住在一起，给我做饭。学校里听不懂的理论她讲给我听，课本上不认识的字也是姐姐教的。那时候我觉得不管在外面有多委屈，只要回家能看到姐姐在，就什么都不怕了。所以我一直很害怕，怕有一天姐姐也会变得和那些人一样，把我看成怪物……”
　　
　　假装没看见鸣人眼里隐约的水光，佐助撇了撇嘴。“白痴，她要是会在意别人怎么看，就不是五十岚苏夜了。最大的可能性是那些在她面前乱说的人都被她狠狠的骂回去。”
　　
　　“呵呵……还真被你说中了。”努力扯出个鬼脸，鸣人借着挠头的动作擦了擦眼睛。“有一次姐姐到学校给我送饭，我老远就看见她了，可看到一个老师叫住了姐姐，就没敢过去。后来我看见姐姐笑得好冷，还说了什么，那个老师气得脸都绿了。”
　　
　　“没被她气死就已经很不错了，真的。”发自肺腑的，佐助对于那些敢于在苏夜面前说鸣人坏话的人表示十二万分的同情。转眼，看到鸣人明明要哭却非要倔强的笑，叹气。走过去一把抱住鸣人，闷闷的开口。“白痴，想哭就哭出来，这样难看死了。”
　　
　　已经习惯了佐助偶尔抽风的举动（喂喂鸣人你的情商啊……这是抽风啊喂！），鸣人也没挣扎，顺势把下巴搁在佐助肩上。“姐姐会回来的，对不对？虽然这三年一直没有消息，可狐狸说契约还在，姐姐一定是活着的。”
　　
　　“啊，会回来的。你又不是不知道她是个路痴，在木叶都能迷路的笨蛋，说不定这三年她一直都在不断的迷路呢。等我们成了中忍、上忍，可以接出村的任务了，就有机会打听有没有人见过一个老是迷路的笨蛋女人了。”



58

58、【卷四第三章】 ... 
 
 
　　【卷四第三章】
　　
　　当卡卡西接到命令说要他担当考核鸣人佐助实力的考官的时候，卡卡西深深的疑惑为什么三年过去了，这种倒霉的事情依然会落在自己头上。看着自家老师灿烂的笑容，再看看眼前跃跃欲试的鸣人佐助，卡卡西忽然想起苏酱和长风曾提起过的短句，“伪文艺的忧伤”。虽然不是很明白什么是伪文艺，但卡卡西相信此刻的自己真的很忧伤。
　　
　　“唉，总之呢，我手中的卷轴就是你们的考题了。如果能够出色的完成这个任务的话，你们就可以成为中忍了。我会一直和你们一起行动，监督你们。我不会提供任何帮助，除非你们遇到了生命危险。那么，明白了的话就来拿卷轴吧。”瞥了眼摆明了不打算说话的老师和纲手，卡卡西叹了口气，颇有种认命的感觉。
　　
　　接过卷轴展开，鸣人一边和佐助一起看内容，一边还不忘吐槽。“我说，卡卡西大哥，三年不见你就不能有点干劲吗？看到你这幅表情我真的很难提起精神啊。”
　　
　　可当鸣人看完了卷轴，他没有继续吐槽的心情了。呵，这个任务肯定不是纲手老太婆的意思吧……
　　
　　和鸣人的想法差不多，佐助觉得这个任务最大可能是长老团和纲手互相争执之后妥协的产物，其中肯定有团藏插手的因素。只不过……呵呵，还真是被小看了啊。
　　
　　看到鸣人和佐助齐刷刷变得有点讽刺的眼神，卡卡西凑上去看卷轴，眨了眨眼敛去自己的担忧。这样的任务啊……，真不知道是小看鸣人佐助呢，还是小看自己呢。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　“怎么打算？”出了木叶，佐助才开口问鸣人的意见。像这样的暗杀任务在音忍的时候不是没有做过，但鸣人始终不喜欢。何况……这次的暗杀目标摆明了就是个替死鬼，鸣人肯定会有所抵触的。
　　
　　“没什么打算。”不是不知道佐助的意思，可鸣人很清楚这次任务与其说是获取中忍资格的途径，还不如说是考验自己和佐助对木叶的忠诚。再怎么不喜欢，还是得做的。就像姐姐说过的那样，有些事不是你想做的，但却是你必须做的。“完成任务就行了。”
　　
　　看了看鸣人虽然不忿但却坚决的眼神，佐助了然。也是，有些事不是下忍可以插手的，想要改变或者反抗也得有资本才行。既然是这样的话，那么这次任务就让那些暗中窥视的人好好看看吧，他和鸣人可不是任人捏圆搓扁的软柿子。
　　
　　卡卡西跟在两个小鬼后面，听得很清楚，弯了弯眼睛又低下头继续看小黄书。他知道这两个小鬼已经长大了，虽然是在自己看不到的地方长大的，可还是觉得欣慰。只是……将来的路，恐怕会有更多的考验和磨难在等着他们，但愿自己可以一直护着他们吧。
　　
　　任务地点并不算太远，火之国边境的一个贸易城镇，距离木叶不过三天的脚程。因此从时间来看，一个月的任务期限不可谓不宽松。人来人往的城镇中心，佐助和鸣人穿着平民的衣服随意的逛着各种小店小摊，看上去就像是两个初次出门的少年。卡卡西同样是平民装扮，悠悠闲闲的坐在茶楼里看书喝茶，顺便吃点美食，倒是挺享受。
　　
　　要暗杀的目标是一个富商，情报上说雇佣了很多保镖，其中不乏流浪忍者。也许是因为有预感自己要被当成替死鬼，所以这富商几乎是大门不出二门不迈，除非有重要的事情否则连客人都不见。鸣人和佐助打听了很久，才找到一个混进富商家里的机会。一周之后是富商最宠爱的小妾生辰，会请一些歌舞伎去表演助兴。也就是说，只要鸣人和佐助混进歌舞伎当中，在表演结束之后潜伏在宅院里，等到夜深人静的时候就可以去完成任务了。
　　
　　可是混进歌舞伎也不是一件容易的事情，据说那个小心谨慎得有点神经质的富商严格规定了表演人数，只允许歌舞伎进去，搬运表演器具由富商自己的人负责，也就是说伪装成打杂的混进去是办不到的。鸣人还好办，小时候因为好奇而学过吹笛子，勉强可以过关。可生在注重礼仪身份以及规矩的宇智波家，佐助可是连摸一下乐器的机会都没有。
　　
　　难道要佐助去跳舞？鸣人想象了一下佐助顶着一张臭脸去跳舞（先不说佐助能不能在七天之内学会跳舞）的样子，自己先把自己给吓出一身冷汗。
　　
　　思来想去，最终佐助把主意打到了歌舞伎的领头人身上。作为领头的，不需要亲自去表演，而且除了说点场面话之外也没有太多露马脚的机会。而那些场面话，佐助可是从记事起就一直在听，难不倒他。
　　
　　两个人装作外出寻亲的兄弟，成功的博得了歌舞伎领头人的同情和好感，很大方的同意雇佣鸣人作为短期乐工。而以表弟老爱迷路需要有人陪伴作为借口，佐助在鸣人跟着乐工练习的时候一直观察着领头人的一举一动，要求自己可以模仿得足够到位，以保证自己的伪装不会露出马脚。对此鸣人抱怨过凭什么要自己当表弟，却被佐助以身高说明问题为理由弄得哑口无言。
　　
　　七天的时间很快就过去了，卡卡西甚至还没有把镇上好吃的东西吃完。对此鸣人和佐助一致认为卡卡西太闲了，以至于闲出懒病了。为了可以在第二天的表演上更加出色，领头人放了所有人半天假。鸣人和佐助再一次勘察了富商家周围的环境，然后才回到住的地方休息。
　　
　　躺在床上，鸣人不知道怎么的就想起了以前姐姐经常会哼一些曲子，也许是因为连着吹了几天的笛子？摸出笛子，鸣人努力的回忆着姐姐哼唱过的那些曲子，想试试能不能吹奏出来。
　　
　　听到断断续续的乐音，佐助有点发愣，可随着音符终于汇成了连贯的曲调，他几乎是下意识的就跟着曲子哼唱了起来。
　　
　　“君（きみ）の影（かげ）星（ほし）のように，朝（あさ）に溶（と）けて消（き）えていく，行（ゆ）き先（さき）を失（な）くしたまま……思（おも）い出（で）を羽（は）ばたかせ，君（きみ）の空（そら）へ舞（ま）い上（あ）がる，……爱（あい）してるただそれだけで，二人（ふたり）はいつかまた会（あ）える”［你的身影如闪烁的星空，逐渐溶于晨光之中失去了你的踪影……，放飞思念，展开翅膀，在与你同一片的天空下飞翔，……就是如此喜欢你，愿两人终会相聚在未知的彼方。］
　　
　　卡卡西原本想看看两个小鬼有没有紧张，当然也不排除他想看戏。可是当他在房间门口听到熟悉的曲子，听到佐助处于变声期那有些沙哑却不失清冽的嗓音，收回了要敲门的手。这首曲子……当初听到苏酱唱起的时候，似乎还调侃过苏酱是不是恋爱了啊。苏酱是怎么回应的呢？似乎是一个白眼以及顺手砸过来的土豆吧？想不到鸣人和佐助竟然记得这么清楚啊……不过现在再听，似乎也未必就是最初以为的情歌，倒像是……思念离去的人。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　赶在约定的时间之前到了集合的地方，佐助和鸣人没费什么功夫就放倒了领头人。在换衣服化妆的时候佐助简直要抓狂，因为那个领头人脸上的皱纹什么的实在太难弄了。好在身为暗部的长风有时候也会跟他们讲讲伪装技巧，其中当然包括了怎么化妆，不然佐助严重怀疑自己没办法完美的复制出那些沟壑。
　　
　　就像这七天来一直表现的那样，鸣人青涩少年恰到好处的害羞顺利帮他度过了富商门口的盘查。而佐助七天来的观察和模仿也没有白费，不管是富商那边还是歌舞伎这边都没有怀疑他不是真的。进了富商的宅院，佐助和鸣人隐蔽的观察着守卫的情况，院子里各个出口都有浪忍在把守，大厅尤其严密，让他们不约而同的在心里腹诽这个富商的确是怕死得要命。
　　
　　好不容易熬到表演结束，一直赔着笑脸的佐助觉得未来的一个月自己都不想笑了，脸上的肌肉都快抽筋了！鸣人作为乐工同样很难熬，一曲接着一曲的吹，哪怕是忍者也会觉得气短的。不过没有什么休息时间的表演也是有好处的，因为鸣人和佐助有了足够的理由在表演结束之后要求上厕所。用写轮眼催眠了带路去厕所的家丁，让他们认为鸣人佐助已经跟其他歌舞伎会合并且离开宅院，鸣人和佐助则在厕所里卸下伪装换号夜行衣开始了潜伏。
　　
　　潜伏是最难熬的时候，过去的三年两个人充分体会到了这一点。躲在后院对方柴火的地方，不能说话，不能随意动作，甚至连呼吸都必须小心翼翼的控制。好在两个人还能用眼神互相交流，不然恐怕真的会憋闷到抓狂的。
　　
　　静静的听着院子里的声音越来越少、越来越小，最后只剩下巡夜的守卫所发出的声音。估算了一下时间，富商差不多已经睡熟了。鸣人和佐助从藏身的地方出来，用变身术变成两只猫，沿着房檐、墙壁所形成的阴影谨慎的移动到富商的卧房外面。
　　
　　“右边那个交给你了，兔子眼。”离得足够远的距离就恢复了本来面目的鸣人给佐助打了个手势，而对方因为兔子眼这个称呼而露出的不满眼神被他视而不见。
　　
　　认命的快速移动过去，佐助再一次发誓一定要让鸣人改掉这个该死的称呼。而就在佐助放倒右边守卫的同时，鸣人也放倒了左边的守卫。轻手轻脚的把房门挑开一道缝隙，扔了一个可以释放催眠气体的卷轴进去，合上门，两个人默默的数着气体生效的时间。
　　
　　等到时间差不多了，佐助打开门首先观察了房间内部有没有隐藏的机关，毕竟在洞察方面还是写轮眼更强。而鸣人则开启了仙人模式监视着附近的守卫，确认短时间内不会有人靠近之后给了佐助可以行动的暗号。
　　
　　悄无声息的摸进房间，佐助抢在鸣人前面接近了富商。即使是必须完成的任务，他也希望可以由自己来做这些鸣人不喜欢的事。
　　
　　跟在佐助身后的鸣人复杂的看了一眼已经拔出佩刀的佐助，强压下心头乱麻一样的情绪。这是任务中，不容有任何分心。也就是这么一瞬间，鸣人感觉到了屋子里还有一个人，而且是忍者，恰好就隐藏在富商的床底下。想都没想，鸣人猛冲过去将佐助拉了回来。
　　
　　原本对于鸣人的举动感到不解，可当佐助看到从床底下伸出来的刀在夜里闪着寒光的时候，什么都明白了。虽然不知道这个敌人是怎么躲过自己的写轮眼和鸣人的仙人模式，但这并不妨碍他们解决掉这个障碍。
　　
　　隐藏的敌人爬了出来，露出一个阴森森的笑容，还恶心巴拉的舔了一下手中的刀。
　　
　　没有任何语言的交流，三个人在漆黑的房间里展开了战斗。佐助和鸣人不需要任何的语言就可以默契的展开攻击，谁让他们从小就一起修行呢。而他们的敌人，至少他们可以判断出那不是一般的浪忍，至少也有上忍的水平。可惜鸣人和佐助都已经有了上忍的实力，就算实战经验上差了一点，可他们是两个人，配合默契的两个人。没多久浪忍就感到了吃力，想要发信号通知院子里其他的人过来支援。
　　
　　怎么可能让他如愿？就在浪忍摸上信号弹的瞬间，佐助亮出写轮眼让对方停止了动作，而鸣人立即抄着苦无招呼了上去。
　　
　　已经耽误了不少时间，不能再有任何多余的动作。佐助干净利落的取走了富商的命，而鸣人却把浪忍的尸体封印进了卷轴。他很想知道这个家伙是怎么躲过他们两人的探查的，说不定有什么特殊的忍术或者能力。 

作者有话要说：本章节中出现的曲子名为“星之所在”，来自单机RPG游戏“空之轨迹”。值得一玩的游戏，值得一听的配乐，本殿强烈推荐[喂喂你这是广告！]。



59

59、【卷四第四章】 ... 
 
 
作者有话要说：挖了新坑，讲的是鸣人穿越到HP世界的故事
[群内众卿：你这个无可救药的鸣人控啊……]
 
　　【卷四第四章】
　　
　　“似乎除了三年前你刚来时那一次之外，你从没说过要回去的话，甚至连提起都没有。”黑色的眼睛里有着不明显的疑惑，或者还有些别的什么。“我真的很好奇，你究竟是忍耐力够好还是没心没肺。”
　　
　　“我应该感到荣幸吗，为我居然能让阁下产生好奇心。事实上我也很好奇，对于阁下为什么一定要伪装成那么一个奇形怪状的模样出现在人类的眼前。明明阁下的皮相虽然说不上帅得掉渣，但也总比那副形象要好得多。”
　　
　　“我是不是可以认为你其实挺喜欢我这张脸的？”从对方的语气里很明显的知道自己又一次被转移话题了，不过这种斗智斗勇、旗鼓相当的对话即使三年了也还是没觉得厌烦。
　　
　　“不过是一副皮相而已，即使好看又怎么样？顶多也就是多看两眼而已。”
　　
　　“你真的不想回去吗？明明从镜像里看到他们的时候你的眼神说明了你想回去。”
　　
　　“重点不是我想不想，而是阁下放不放。”
　　
　　“你很有趣。”所以不想放你走，因为你可以带来很多乐趣。
　　
　　“七夜阁下，你很无聊。”
　　
　　“诶，我说我们之间就不能好好说话吗？总是这样夹枪带棍的，你就真的这么讨厌我？”
　　
　　“为什么不讨厌？或者阁下认为我应该因为这幅皮相而迷恋你？不得不说，阁下，自信也是要有限度的，过了头就不是自信而是自大了。”
　　
　　“我以为三年的时间即使做不了朋友最起码也不是现在这种敌对的状态，而且你知道我并没有什么恶意。”
　　
　　“不过是被你囚禁的一个用来打发时间的消遣工具，怎么敢有和阁下做朋友的愚蠢念头。”
　　
　　“……如果我放你走，你是不是就不这么讨厌我了？”
　　
　　“那得你放了我才能知道答案。”
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　顺利的成为了中忍，鸣人和佐助并没有觉得多么兴奋。他们很清楚自己的实力，更明白以后会有更多的考验等着他们。不过当他们回家看到桌上满满的饭菜，还有明显是在等着他们回来的大家，还是露出了笑容。
　　
　　“虽然很麻烦，但还是要恭喜你们终于当上中忍了。啊，啊，我想以后你们会发现中忍就意味着麻烦更多了。”懒洋洋的抓了抓头发，鹿丸丝毫没有喜气的语调让所有人都有翻白眼的冲动。
　　
　　“太好了，以后我们又可以一起出任务了！”总算可以多一点跟佐助君相处的时间了，小樱高兴得简直要跳起来。
　　
　　“恭喜，鸣人，佐助。不过你们怎么回来的这么晚啊，我都饿了。”憨厚的笑着，丁次的眼睛却时不时的飘向饭菜，结果又被井野敲了一个爆栗。
　　
　　“吃饭吧，我们也饿了。”拉着鸣人坐下，佐助觉得你一句恭喜我一句恭喜的会让鸣人和自己不好意思。而且他也不希望鸣人想到苏夜不在的事情。
　　
　　一旦开始吃饭，那就是一场体术的争斗，这几乎已经成了传统节目。就连小樱和井野也放开了女孩子的矜持，奋力的跟男孩子们争夺着食物。皆人笑呵呵的也没说什么，眼明手快的抢救下秋刀鱼放进自己碗里，完全无视了卡卡西哀怨的视线。
　　
　　长风似乎是忘记了鸣人他们还是未成年人士，在四代目的瞪视下拿出清酒给每个男孩子都倒上了一杯。“嘛，嘛，难得这么高兴，喝一杯没什么的。以后他们在任务中也难免的，还不如早点适应。”
　　
　　对于长风的理由虽然大家都觉得似是而非，可皆人都没说什么了，他们也就乐得接受。一桌人有吃有喝说说笑笑的，倒也其乐融融。
　　
　　“呐，佐助，你说姐姐为什么会喜欢喝酒啊？明明一点都不好喝。”等到吃过饭散场了，鸣人才坐在正对院子的门边没什么精神的问起。他一直都记得，姐姐喜欢清酒，虽然不是每天都喝。
　　
　　“这种事情我怎么会知道。”记忆里那个笨蛋女人经常坐在屋顶上喝酒，佐助一直都不明白喝酒为什么非要上屋顶。
　　
　　“其实我也不知道为什么，只是喜欢罢了。”好不容易才控制住自己激动的情绪，苏夜努力维持着脸上的笑容。“呐，我回来了，鸣人，佐助。”
　　
　　听到声音猛然抬头的鸣人不可置信的盯着院子里的姐姐，使劲眨了眨眼睛。“佐助，我是不是喝醉了？我好像看到姐姐了。”
　　
　　“我想你没喝醉，要不就是我们都喝醉了，因为我也看见了。”同样不可置信的佐助一时激动直接把写轮眼都亮了出来，盯着苏夜看了半天才恍恍惚惚的回答鸣人。
　　
　　“啊，啊，真是的，不过才三年而已，你们两个小鬼居然不认识我了吗？唉，姐姐我好伤心啊……”
　　
　　“姐姐！”
　　
　　没来得及说完的话被扑过来的鸣人给打断了，苏夜忽然发现鸣人已经比自己高了。再看看走过来了的佐助，也比自己高了。三年了啊……
　　
　　“苏……！”听到鸣人那么大声的喊着姐姐，长风还以为鸣人喝醉了，可是走出来看到苏真的在，呆了。
　　
　　“哟，知音，我回来了。”看鸣人没打算放开自己，苏夜越过鸣人的肩膀望着长风不知道说什么好的表情，有种再也控制不住眼泪的预感。
　　
　　感觉到苏夜的气息，九尾也窜了出来，可正当他想要过去教训教训这个笨蛋女人的时候，却发现有一个不认识的气息在苏夜身后。龇着牙，九尾直觉苏夜三年没有音讯都跟那个隐藏着的人有关。“偷偷摸摸的胆小鬼，出来，否则本大爷撕碎了你！”
　　
　　无奈的显出身形，七夜有点后悔跟进来了。要是让这个小气的狐狸知道是他扣留了苏夜三年，还不知道要闹腾成什么样呢。何况，这里可不止一个九尾啊。“不愧是尾兽之首，居然能发现我的气息。”
　　
　　听到声音，苏夜拍拍鸣人的肩膀示意放开自己，随即转身冷下了脸。“阁下跟进来做什么？难道说以阁下的身份居然说话不算话，要反悔吗？”
　　
　　“唉，明明对他们就很温柔，为什么对着我就总是这么冷淡呢？”故作哀怨，不出所料七夜看到了苏夜眼中的鄙视。“我说的话当然不会反悔，不过是担心过了三年你能不能找到路回来而已，鉴于认识你的人都知道你是个不折不扣的路痴。”
　　
　　“这种事情就不劳阁下操心了，我就算再怎么路痴也不至于连家都找不到。”没好气的反驳回去，苏夜完全没注意到身后的几个人已经摆出了战斗的姿态。
　　
　　“谢谢你送我知音回来，但我觉得现在阁下可以离开了。”不知道什么时候走到苏夜身边的长风语气冷淡，一双眼睛直直的盯着对面这个男人。以他对苏的了解，绝不会无缘无故对一个人这么冷嘲热讽，更别说句句都是敬称。这个男人就算是不是敌人，也绝对不会是朋友。
　　
　　皆人一直没说话，苏夜突然归来已经很让他惊讶了，而这个突然出现的男人却让他更加惊讶。虽然从没见过这张脸，可他总觉得自己对这个人的感觉是熟悉的，至少是气息。这种冰冷的气息……死神？！瞬身到长风前身，皆人的眼睛冷了。“阁下莫非是……死神？”
　　
　　“惊人的直觉，波风皆人。想不到你竟然重新拥有了身体，也许我该恭喜你？”想到当初为了这个灵魂而被宇智波斑捣乱的事情，七夜觉得自己完全有理由不高兴。“不错，我的确是死神。”
　　
　　随着七夜承认自己是死神，冰冷的气息一下子包裹了整个院子。除了九尾和苏夜之外的人都觉得自己几乎看到了无边无尽的黑暗，浑身都是冷的。九尾毕竟是尾兽中最强的存在，真要跟死神打起来说不好谁会赢。而苏夜，纯粹是已经习惯了。
　　
　　“麻烦阁下收起你的恶趣味。”感觉到身边的长风有些发抖，苏夜的语气很不好。动不动就用这种方式，哼，不就是死神吗，有什么了不起的。“你究竟想干什么！”
　　
　　似乎……这是第一次在自己面前泄露情绪啊。七夜笑了笑，收敛了气势。“我想干什么？很简单，我要住在这里。”
　　
　　瞪大了眼睛盯着笑得温文尔雅的七夜，苏夜觉得自己的脑子不够用，严重不够用。谁来告诉她这个死神究竟有什么目的，还是说对方根本就脑子有病？三年来一直压抑着的愤怒在这一刻终于推翻了理智，苏夜只想撕掉对方虚假的笑容。
　　
　　“啪！”
　　
　　清脆的声音让在场的人都愣住了，包括七夜。不可置信的摸着自己的脸，七夜怎么也没想到苏夜竟然会出手打自己耳光。要知道过去三年无论自己怎么挑衅都没有发生过这种事情，即使苏夜气得两眼冒火也能克制住情绪，顶多就是几天不跟自己说话而已。
　　
　　“死神很了不起是吗？死神就可以随意的决定什么吗？你自己承认我的灵魂不归你管，可你还是莫名其妙的扣留了我三年，仅仅是因为你觉得日子太无聊需要一个人解闷！我忍了，谁让我打不过你呢，就当是替阿鸢还抢走皆人灵魂的债。可既然你放我回来，那就代表债我还清了，你凭什么要住在这里？就算你是死神，可这里是我的家我说了算！我不欢迎你！”
　　
　　“长风，马上联络阿鸢，让他家斑爷过来把这个厚脸皮的死神给我撵走！替他还了三年的债，现在轮到他了。”



60

60、【卷四第五章】 ... 
 
 
　　【卷四第五章】
　　
　　“长风，我该怎么办啊？”阿鸢一脸苦相的望着长风，内心是成千上万的草泥马在呼啸。“苏这几天一直都是低气压缠身，好吓人的说。”
　　
　　瞥了一眼可怜兮兮的阿鸢，长风叹气。“我有什么办法？苏这回是真的生气了，没迁怒到我们身上你就该偷着乐了。我说你家斑爷怎么就没看出来当初死神输给他是故意的呢？我还以为他能把那个死神撵走呢，结果现在人家还不是住下了。”
　　
　　“这种事情我怎么知道啊，都怪那个死神太无良了嘛。我简直要怀疑这三年来苏一直都处于极度压抑的状态，要不然怎么猛然一爆发那么恐怖的。啊，啊，……烦死了。”
　　
　　鸣人没去注意长风和阿鸢的对话，他这几天一直在思考一个问题。姐姐说的她的灵魂不归死神管是什么意思？隐约的，鸣人觉得这是很重要的问题，可他怎么想也不明白。既然是死神，为什么管不了姐姐的灵魂？就算姐姐跟九尾签订过契约，那也不至于连死神都管不了吧？到底是为什么呢？
　　
　　“想什么？”在鸣人身边坐下来，佐助看着对方皱着眉头的样子，很自然的问出了口。
　　
　　“你说，姐姐的灵魂不归死神管是什么意思？”
　　
　　因为鸣人的问题，佐助不知道怎么就想起了当年的事情。那时候的自己……还真是愚蠢。不过他记得，长风说过所有的医忍都无能为力，就连九尾都是尝试了好几次之后才成功的救回了苏夜的命。那时候自己并不知道究竟是为什么会这样，可后来在音忍的时候却从皆人叔叔那里得到了答案，以承诺不告诉鸣人为前提。但，也许那个理由就是死神管不了苏夜灵魂的答案？可如果是那样的话，自己就不能回答鸣人了啊。
　　
　　鸣人虽然问了佐助，可并没有抬头。他觉得这样的问题佐助也许同样找不到答案，只不过是想有人和自己一起思考而已。何况他也习惯了这样，遇到什么事想不明白的时候就会问佐助。
　　
　　“既然想知道，为什么不直接问我呢？”
　　
　　七夜好整以暇的在鸣人佐助对面坐下，一张笑脸，就好像完全不知道这个屋子里的所有人都不欢迎自己一样。
　　
　　撇撇嘴，鸣人哼了一声就扭头，压根儿没打算搭理七夜。莫名其妙扣留姐姐三年，他才不会搭理这个坏蛋呢。要不是打不过，早就把他揍扁了。
　　
　　淡淡的扫了七夜一眼，佐助虽然知道对方死神的身份，可也不认为有什么好怕的。大不了就是打一场，自己一个人打不过，可这个屋子里所有人加起来总不会输得太难看吧。事实上他更想知道七夜为什么要扣留苏夜，只是因为无聊的话那也实在太让人无语了。尤其，这个死神究竟是怎么把苏夜气成那样的？如果自己没看错的话，那天晚上苏夜眼里明明白白的有着杀意，冰冷得完全不像自己所认识的那个笨蛋女人。他几乎可以肯定的说，如果当时苏夜手里有武器哪怕只是一把苦无，七夜得到的都不会是一个耳光就算了。
　　
　　端着菜出来，苏夜就像是完全没看到七夜一样，径直把菜放好，吩咐鸣人佐助盛饭，喊了一声开饭又钻回了厨房。鸣人和佐助也无视了七夜，不多不少正好没有盛七夜的饭。即使七夜一直坐在那儿没动，可一顿饭下来谁也没搭理他，就好像他是透明的一样。可就算是这样七夜的脸上也始终都是笑眯眯的表情，甚至眼里偶尔还会闪过一丝愉悦。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　“要撵他走也不是完全没办法。”因为输给了七夜而负气离开的斑终于重新出现，和阿鸢、皆人、九尾一起坐在佐助的房里。“回去以后我仔细想了想，他不过就是仗着九尾不能放开手脚和他打而已。如果我、阿鸢、鼬、止水和波风联手，四双万花筒和飞雷神，再加上解放五成力量的九尾，完全有可能将那个混蛋打败。就算他是死神我们杀不了他，可至少能让他滚蛋。”
　　
　　“老兔子眼，你是不是睡糊涂了？我解放五成力量造成的后果你能负责吗？何况我的封印并没有完全解开，就算凭着契约我可以解放力量，鸣人也一定会受到影响。还有，那个团藏可还在暗处盯着呢，你是打算让我们这么多人全加入你的晓吗？”鄙视的看了一眼斑，九尾觉得老兔子眼肯定是因为打输了而头脑发昏。五成力量？哼，当年不过是三成就差点毁了木叶，虽然现在的自己被封印所制约不可能和当年一样，可也绝对不是能够轻易解放的。
　　
　　“九尾说得没错，后果太严重了，我们承担不起。”双手环胸，皆人不敢想象那个后果。别说鸣人，恐怕就连卡卡西和长风都要受到牵连。真要那样的话，团藏和长老团的势力恐怕就要把三代和纲手老师的势力连根拔起了。木叶如果落到团藏手中，可就真没什么可指望的了。
　　
　　“我又没说要在木叶打。”翻了个白眼，斑觉得自己的智商受到了严重的质疑和挑衅。“我的能力是空间，开辟一个战场还是能做到的。那样的话不仅不会对木叶有任何影响，也不会被团藏察觉。”
　　
　　“可是斑斑，要维持那个战场的话，你坚持得了那么长时间吗？真那样打起来的话，也不知道要打多久才能有结果，战斗的时候肯定会对你的空间造成冲击的。而且我觉得……人家未必肯跟我们打啊。”
　　
　　“什么意思？”斑看向阿鸢，不太明白对方为什么会有这种感觉。不过，担心自己能不能坚持，阿鸢果然很关心自己啊。
　　
　　眨巴眨巴眼，阿鸢犹豫了一下。“其实那天他和你打，我觉得他根本就是因为被苏打了耳光觉得没面子，正好拿你出气而已……不过为什么他只是迁怒，而不是直接针对苏呢？明明苏根本不可能打得过他啊……”
　　
　　“你这么一说我也觉得很奇怪。”晃了晃尾巴，九尾回想了一下那天的情景，再一次肯定了自己的想法。“他好像没想到笨女人会打他，而且似乎没有要打回来的念头。真要报复笨女人的话，我们再怎么盯着不也没用吗？可这几天他一直都很安分，就算被无视了也没什么不满。”
　　
　　“总觉得……很诡异啊。不管是扣留苏还是突然放苏回来，甚至还跟着来木叶，还要住下来，都很诡异呢。”对着手指，阿鸢觉得自己似乎想到了什么，可又不是很清晰。
　　
　　长风知道斑他们在商量怎么对付死神七夜，也知道鸣人佐助在鸣人房里研究明天的任务，可哪一边他都不想去参与。看了看完全在神游的卡卡西，长风晃出客厅，熟练的上了房顶。果然，苏一个人坐在房顶上喝酒。在苏身边坐下来，长风不经意间看见苏背后不远处的树下，死神站在那里一直盯着这边看。
　　
　　“喂，我说知音，他不会是看上你了吧？这么直勾勾的盯着你的背影，啧啧，还真想是暗恋呢。”幸亏上来的时候拿了杯子，长风给自己倒上了一杯，半开玩笑的开口。
　　
　　“一点都不好笑。”没好气的喝掉杯子里的酒，再满上。“呵。就算老蜜蜂跟切片狂大跳贴面舞也不可能。”
　　
　　“也不是完全没可能啊，如果是教授那种级别的，还是有可能同时在老蜜蜂的甜食和切片狂的魔药里面加上迷情剂的，唔。唉，知音你到底是淡定呢还是迟钝呢，那么直勾勾的视线居然还能这么悠闲的喝酒。”长风眨了眨眼，暗示自己忽略掉死神的视线。
　　
　　“说出来了。”
　　
　　“哈？”
　　
　　苏夜转过脸，似笑非笑的看着长风。“我既不是淡定也不是迟钝，只不过是习惯了而已，亲爱的知音。”
　　
　　噎了一下，长风尴尬的摸了摸脸。居然一不小心说出来了，但愿不要被记仇啊。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　“说吧，你的目的究竟是什么。”一直等到所有人都睡了，时钟显示出半夜三点，苏夜才轻手轻脚的从房间里出来。她知道这几天七夜一直都是在院子里待着，反正死神不用睡觉。
　　
　　“似乎你还是很讨厌我，即使我已经放你回来了。”果然是个有趣的人，再一次开口的时候又恢复了那种平淡，七夜不着痕迹的笑了。“目的啊？其实我也不知道啊。死神的存在是很漫长的，难得遇到这么有趣的存在，就会忍不住想要看看究竟能够有趣到什么程度而已。”
　　
　　“明明不会输给斑，可还是把皆人桑的灵魂交了出来，同样是因为觉得这样会发生有趣的事，是吗？”
　　
　　“不错，的确是这样。已经死去的四代目火影，如果让他看到他的儿子是怎么活着的，难道不会有趣吗？不过我倒是真没想到他竟然可以重新拥有身体，这也很有趣。”
　　
　　看着对方毫不掩饰的表情，那种纯粹的、兴味的眼神，苏夜忽然就很想笑。“围观的确是很有趣的事情，因为我们这些人不管是生是死都不会对你有什么影响。可惜我不喜欢被围观，从来不。阁下，不如你我都直接一点吧。我需要付出什么代价，才能让你离开这个地方，并且在我死之前不会再让我看见你。”
　　
　　七夜有些惊讶，可惜苏夜眼里只有决绝。看来自己的确已经触碰到了对方的底线，虽然并不清楚那底线具体是什么。可既然话都说到这种地步了，恐怕自己不得不离开了，如果还希望能看到有趣的事的话。不过，索取什么代价比较好呢？思索间，七夜察觉到了九尾和波风的气息。呵呵，难道他们是在担心自己会对苏夜做什么吗？上前一步凑到苏夜耳边，七夜用只有苏夜听得到的声音说出了自己的要求。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　第二天一早，鸣人和佐助准备去执行任务的时候发现死神不在，疑惑的找遍了整个屋子院子甚至附近的树林，都没有对方的踪迹。九尾几乎是从牙缝里说了句讨厌的死神走了，说完就跑出去不知道上哪儿了。面面相觑，鸣人和佐助都觉得这个死神就像是脑子有病一样，莫名其妙的要住下，莫名其妙的又走了。不过当他们看到厨房里的苏夜又恢复了失踪之前的状态，也就没再多说什么。
　　
　　斑几乎是黑着脸离开的，顺便拽走了企图留下来蹭吃蹭喝的阿鸢。卡卡西和长风都觉得斑不高兴完全可以理解，几个人商量了那么久，结果人家飘飘然走了，任谁都会觉得好像一拳打在了棉花上，要多憋屈有多憋屈。
　　
　　于是早饭过后，该做任务的做任务，该上班的上班，就像死神从未出现过一样。 

作者有话要说：话说本殿突然发现貌似这篇文快到20万字了，唉，明明不想这么罗嗦的……

唔，新坑推广本殿这个无可救药的鸣人控写的鸣人穿越到HP世界的故事。



61

61、【卷四第六章】 ... 
 
 
　　【卷四第六章】
　　
　　已经当上风影的我爱罗遭到了袭击，在前往木叶签订同盟续约的路上。除了我爱罗、手鞠和马基幸免于难之外，随行人员全部战死，而且手鞠和马基的伤势也很严重。据说如果不是我爱罗在紧急关头发动假寐之术动用守鹤的力量，勉强打退了敌人，那么结果很可能就是全军覆没。
　　
　　听到宁次带来的消息，鸣人和佐助都觉得不可思议。我爱罗动用守鹤的力量竟然只是勉强打退敌人？！顾不上在脑子里筛选符合这样条件的人，两个人急忙赶到了木叶医院。
　　
　　一只手臂裹着绷带的我爱罗见到鸣人显得很高兴，亲自来木叶续约一方面是诚意，另一方面也是因为他很想念鸣人。
　　
　　“我爱罗，你的伤怎么样？”完全没在意对方现在已经风影，鸣人很自然的往床边一坐。
　　
　　“还好，就是手鞠和马基伤得很重。”皱了皱眉，我爱罗回想起当时的情景，仍然觉得不可思议。什么时候忍界有了那样的强者存在？而他竟然一点风声都没有听到。何况不只是砂隐，在向三代、五代火影描述了那个敌人之后，他们也表示从没听说过。“你要小心。那个人走的时候说要抓捕人柱力。”
　　
　　心下一惊，鸣人怎么也没想到竟然会有这种事情。虽然阿鸢哥哥也抓过二尾人柱力，可没几天就放走了。当时自己还在音忍，虽然不知道阿鸢哥哥抓二尾人柱力做什么，可是他听到阿鸢哥哥跟老爸说二尾不知道原因。所以他以为只是有什么问题他们想要问二尾，才会有这样的事。可现在竟然有人袭击我爱罗，还放话要抓人柱力，难道忍界还有跟阿鸢哥哥和那个斑一样的存在？
　　
　　“什么样的人？”佐助同样觉得心惊，抓捕人柱力这种事情可不是随口说说的，何况我爱罗已经被袭击了。
　　
　　“穿着纯黑色的袍子，脸上戴着一个奇怪的面具，就连声音都是古怪的，难以判断年龄。战斗的时候无意中对上他的视线，能从面具的开孔里看到他眼睛是红色。”仔细回想了一番，我爱罗始终觉得那个人从头到脚都透着诡异。
　　
　　“红色？！”不由自主的紧张起来，佐助几乎是本能的脱口而出。“难道是写轮眼？！”
　　
　　奇怪的看了一眼佐助，我爱罗怀疑佐助是不是因为家族被灭而太想有族人了。“怎么可能？佐助，你想得太多了。那人的眼睛是纯粹的红色，而不是像你的眼睛一样有黑色的蝌蚪。”
　　
　　对视了一眼，佐助和鸣人明白这个突然钻出来的敌人肯定和斑他们没关系，可只是红色眼睛的话忍界不知道有多少，根本无法判断出来自哪里。
　　
　　“我爱罗，手鞠和马基上忍都已经脱离危险了。”跟着纲手连续做了两个手术，小樱已经很疲惫了，但想到我爱罗肯定在担心，还是决定来一趟。“咦，鸣人，佐助君，你们来了。”
　　
　　“谢谢你告诉我。”
　　
　　“我们是朋友嘛。放心吧，我爱罗，他们现在只是需要休养而已。”笑了笑，小樱忍不住又想起了手鞠和马基身上的伤。“不过那个人的手段也真够凶残的，几乎全是致命的位置。手鞠还好一点，毕竟她属于远程攻击类型。马基上忍的身上……我几乎看不到一块完好的地方。”
　　
　　“从伤口能看出点什么吗，小樱？”既然事情已经牵涉到了鸣人，佐助觉得很有必要搜集一切可能的线索。“比如忍术性质之类的。”
　　
　　“这个……抱歉，佐助君，我不能说。”虽然很高兴佐助问自己，可是小樱没忘记手术完成的时候师傅的叮嘱。“师傅说事关重大，参与手术的医忍都必须保密，除非她同意。”
　　
　　“哦，这样啊。没关系，小樱，我们都明白的。”抓了抓头发，鸣人暗自决定回头去问老爸，纲手老太婆肯定不会瞒着老爸的。“不过，小樱，你怎么会想到学医疗忍术的？”
　　
　　“卡卡西前辈说我对查克拉的控制很有天分，如果学习医疗忍术的话会比战斗忍术更理想一点。那时候你和佐助都出村修行去了，我觉得既然战斗上面肯定追不上你们了，那我干脆就负责治疗你们好了。”不好意思的别过头，小樱觉得那时候整天都很颓丧的自己真是太没出息了。
　　
　　治疗？额角跳了跳，鸣人想起老爸和好色仙人被纲手老太婆揍的样子，忍不住就偷偷看了小樱一样。千万别把纲手老太婆的暴力和怪力也学到了啊，不然就不是治疗而是谋杀了……
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　“哼，想不到竟然真有人这么做。”看着手里的传信，斑皮笑肉不笑的样子怎么看怎么扭曲。“我倒要看看这人是什么来头，居然想抓捕人柱力搜集尾兽！呵，我一直觉得我已经是最狂妄最疯狂的了，想不到还有人比我更狂妄更疯狂。”
　　
　　瞥了一眼自恋的斑，又看了一眼斑身边一脸跃跃欲试的阿鸢，鼬不由得在心里替那个来路不明的人默哀。做点什么不好非要去抓人柱力，活该被斑和阿鸢盯上。
　　
　　“呐，呐，斑斑，让晓全体出动吧。他不是要抓人柱力吗，那我们就蹲点守着，只要他敢出现就把他揍扁。”估计苏也知道了吧，嘿嘿，肯定要发飙的。“小鼬，我们去木叶吧。鸣人肯定也会被袭击的，那说不定小佐助会受伤的哦，你看小狸猫的随行人员几乎全灭了呢。”
　　
　　眼皮一跳，鼬想到自家弟弟三年来的表现，难得的有点郁闷。总那么寸步不离的，也只有鸣人那个单纯的小鬼不知道佐助的心思了吧。不过正如阿鸢所说，如果鸣人被袭击，佐助一定会竭尽全力的保护鸣人，不受伤是不可能的。
　　
　　“鼬，这一次你总不会又把我扔在这儿吧。”一把拽住鼬的袖子，止水笑眯眯的望着对方。“既然战斗是不可避免的，两个人总比一个人要强吧，何况我也不弱啊。”
　　
　　犹豫，鼬不确定让止水一起回去是好事还是坏事。止水当然不弱，可问题是佐助能跟止水好好相处吗？他可是记得佐助小时候很不待见止水的，大概是因为觉得止水总是把自己拖走？
　　
　　“那么就这样决定了，我和斑斑先去找二尾三尾，小鼬和止水回木叶。”完全不管鼬答不答应，阿鸢挥着爪子宣布了结果。“啊，对了，鸣人有危险，我家苏肯定会比较暴躁的，你们两个可别去惹她哦。”
　　
　　无语的看着阿鸢挥挥爪走了，而止水兴奋的跑去收拾东西了，鼬默默的看着同样有点无语的斑，没来由的有了一种同病相怜的感觉。“你的眼光真是……独特。”
　　
　　抽了抽嘴角，斑淡定的回视鼬。“你也没好到哪儿去，你弟弟就更独特了。”
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　颇不自在的看着端坐的哥哥，以及哥哥身边牛皮糖一样的止水，佐助突然就觉得从小被苏夜刺激惯了的心脏还是有点不够强。就算在音忍的时候好几次发现哥哥脖子上青青紫紫的“某种痕迹”，联系到阿鸢说过哥哥和止水睡在一起，自己多少已经猜到了两个人之间的关系。可是就这么在自己面前卿卿我我算什么啊混蛋！止水，把你的爪子给我拿开！
　　
　　相比极力淡定但依旧不淡定的佐助，鸣人倒显得自然多了。蓝眼睛在鼬和止水两人来回扫了几遍，忽然就笑起来。“鼬哥哥和止水哥哥的感情真好啊，就像亲兄弟一样。”
　　
　　感觉自己整张脸都扭曲了的佐助无力的扶着额头，喂喂，鸣人你自然过头了！不过看到同样脸孔扭曲的止水以及似笑非笑的哥哥，他觉得平衡了。果然鸣人在很多时候都像苏夜啊，轻描淡写的几句话就能考验你的心脏。
　　
　　揉了揉鸣人的头发，苏夜笑眯眯的倒酒。“鸣人，你这么说会让佐助难过的哦。毕竟佐助和鼬桑才是亲兄弟，他会吃醋的，觉得止水桑抢了他哥哥。”
　　
　　“诶？会吗？虽然我知道混蛋佐助一向很小气，可是不至于这么小气吧？卡卡西大哥不是说止水哥哥算起来还是鼬哥哥和佐助的堂兄吗？都是兄弟嘛，有什么好吃醋的。”眨巴眨巴眼睛，鸣人颇为不解的瞄了瞄的确有点脸黑的佐助。
　　
　　“噗……”终于忍不住了的卡卡西趴在桌上笑了出来。喂喂，苏酱你太不厚道了，明知道鸣人会顺着你的话说，还这么刺激那三个宇智波。还有鸣人，你是不是也迟钝得太过头了啊……
　　
　　“唔，鸣人，还是有区别的。比如佐助会跟小鼬撒娇，但绝对不会跟止水撒娇。”丝毫不受影响的喝着酒，长风开始怀疑阿鸢让小鼬和止水来的原因。难道是因为怕苏太担心鸣人而特意送来让他们消遣的？
　　
　　“佐助跟鼬哥哥撒娇……”瞄了瞄佐助，又瞄了瞄鼬，鸣人觉得寒毛都立起来了。“真想象不出来，而且……总觉得好吓人。” 

作者有话要说：继续新坑推广，唔



62

62、【卷四第七章】 ... 
 
 
　　【卷四第七章】
　　
　　九尾始终不相信死神会那么轻易的离开，就算这个死神本身就很诡异，那也不代表会轻易放弃一个目标。而且他觉得笨女人一定是答应了死神什么条件，可惜他很清楚即使自己去问也得不到任何答案。与其得到一个敷衍，还不如自己盯着更好。趴在苏夜房间外面，九尾隔着门龇牙咧嘴，这个笨女人的顽固简直快赶上自己了（喂喂这是什么对比啊混蛋）。
　　
　　猛然感觉到一阵阴冷的气息，九尾一下子站起来看向气息传来的方向。难道是死神去而复返？还是说这么快就等不及要索取代价了？低低的冷笑了一声，九尾觉得如果真是死神的话那简直就是送上门来挨打。刚有人放话说要抓捕人柱力，即使自己解放力量也可以解释为鸣人为了自保而爆尾，还真是好机会啊。
　　
　　可是走到院子里找到了气息的主人，九尾难得的惊讶了。“笨猫，你这是怎么回事？”
　　
　　一只通体漆黑的猫，似乎是精疲力尽，瘫在地上一动也不想动。“还能怎么回事，被人抽出来了。要不是我有九条命，恐怕现在就不会有二尾猫又的存在了。”
　　
　　九尾狭长的眼睛猛然迸发出暴戾，直接用尾巴把猫又卷起来往苏夜的房间走。“你一路逃到木叶来的？没被跟踪吧？”
　　
　　“要跟踪我哪有那么容易，我又不是那个懒得要死的矶抚。放心，那个人恐怕现在才发现我逃走了。”猫又觉得自己眼睛几乎已经睁不开了，却还是打起精神。“下一个恐怕就是矶抚了。”
　　
　　苏夜并没有睡着，睁着眼睛盯着天花板不知道在想什么。听到自己明明锁好了的房门被打开了，顺手就拿枕头边的苦无扔了过去。
　　
　　“是我。”避过苦无，九尾看着已经坐了起来的苏夜，颇有种无语的感觉。这女人扔苦无越来越顺手了，多亏了卡卡西和自来也当活靶子啊。
　　
　　“大半夜的你干什么呢？想吓死我啊。”打开灯，苏夜也很无语，也不知道九尾最近怎么回事，总是盯着自己不放。“咦，哪来的猫？”
　　
　　“二尾猫又。你照顾下他，我得去找长风。”放下猫又，九尾想了想，又回过头。“笨猫，老实点。”
　　
　　等到九尾走了，苏夜看着自己床边的黑猫，最终只能认命的起床去厨房。“我去给你拿点吃的。”
　　
　　瞄了一眼被放到自己面前的秋刀鱼，猫又不客气的开吃。一路逃命到木叶，他觉得自己从来没这么狼狈过，得好好犒劳犒劳自己才行。
　　
　　啊，明天卡卡西估计要郁闷了，秋刀鱼啊……看着猫又狼吞虎咽，苏夜忽然开始担心会不会某一天自己家变成了尾兽乐园。今天是猫又，下次会不会是矶抚了？然后就是鼠蛟、彭侯、雷兽、貉、牛鬼……？唉，只能寄希望于阿鸢和斑爷能早点找到那个代替了斑爷遵循原着的混蛋吧。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　当发现桌上没有秋刀鱼的时候，卡卡西第一反应就是回忆最近几天自己有没有招惹到苏酱，可是这几天自己都和老师一起在商量对策，压根儿没那个时间啊。疑惑的看向从厨房里出来的苏夜，正想开口就看到苏夜肩膀上的黑猫。于是，卡卡西不淡定了。“苏酱，我的秋刀鱼被这只猫吃掉了？”
　　
　　“姐姐什么时候养的猫？”鸣人也觉得疑惑，家里一直都没养过宠物，尽管长风哥哥说起过姐姐很喜欢猫，尤其是黑猫。
　　
　　“那只笨猫是二尾猫又。”还好自己不爱吃鱼，不用担心有人抢。九尾甩了甩尾巴，幸灾乐祸的看着卡卡西瞪着猫又一脸扭曲的表情。
　　
　　“吃饭吧，秋刀鱼明天给你补上。”坐下来端起饭碗，苏夜看了一眼九尾，犹豫了一下还是决定别问了。就算真的要变成尾兽乐园，那也是没办法的事情了。
　　
　　“哟，正好赶上吃饭，真好。”被九尾叫醒之后忙了大半夜，早上又被皆人桑叫去办公室到现在，长风怀疑自己的眼圈有没有黑掉。“刚才回来的路上收到阿鸢的消息了，矶抚已经被他们抢先找到了，正打算送过来。”
　　
　　果然是要变成尾兽乐园了吗，唉。嘛，这样也算是增加了战斗力吧，那个混蛋早晚会来抓鸣人的吧，何况现在小狸猫也在木叶养伤。苏夜忽然觉得有点不甘，明明知道可能要面对什么，而自己除了做饭之外却没有别的事情能做了。“狐狸，矶抚吃什么？”
　　
　　“你只需要把他扔到水里就行了。矶抚那个家伙，懒得可以连吃饭都省掉的。”松了一口气，猫又从苏夜肩上跳到九尾身边。“还好那个懒虫没被那个混蛋抓到，不然我真担心他会不会懒得连逃命都省了。”
　　
　　“吃过饭我去跟老师说一下矶抚的事情吧。”不认为自己可以跟二尾抢秋刀鱼，卡卡西只能把悲愤发泄到食物上。“鸣人，这段时间你不会有出村的任务，但就算是在村子里也要多加小心。”
　　
　　“听说四尾鼠蛟的人柱力年纪已经很大了，而且五尾彭侯也在岩隐，但如果土影跟雷影一样不上心的话，恐怕也很麻烦。”戳了戳碗里的番茄，佐助忍不住在心里腹诽。哼，明明纲手和我爱罗联名发出了警告，可云隐竟然还是让二尾出了事。
　　
　　“呐，猫又，你的人柱力是不是……死了？”心不在焉的吃着饭，鸣人忽然就看向趴在九尾身边的猫又。
　　
　　“我被抽出来她就死了。”抬起头，猫又绿色的眼睛里闪过一丝嘲讽。“如果老大被抽出去，你也一样。”
　　
　　一下子浑身紧绷起来，佐助看了一眼身边听了猫又的话之后垂下头的鸣人，暗暗发誓绝不会让鸣人遭遇那样的事情。好不容易用了三年的时间才明白自己的心意，他不会允许鸣人死在自己眼前。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　“老大。”一直等到苏夜睡着了，猫又才从她给自己准备的篮子里溜出来。撇撇嘴，真不明白那个女人怎么会给自己弄一个篮子，难道她不知道自己是尾兽而不是普通的猫吗。
　　
　　“有事？”连眼睛都懒得睁开，九尾依然一副老神在在的样子。
　　
　　“你的契约人身上有死神的标记。”
　　
　　猛然睁开眼睛，九尾盯着猫又，确认对方没有说谎。“该死的，我就知道那个笨女人肯定是答应了什么条件！可为什么我没感觉到？”
　　
　　舔了舔爪子，猫又鄙视的看了一眼九尾。大半夜的发怒，难道你不怕惊醒那个女人吗？你们可是有契约的啊老大。“要不是跟冥王混过，我也不可能感觉得到。虽然死神和冥王不同，可气息还是有些相似的。不过我不知道那个标记代表什么意义。你干嘛不自己问她？”
　　
　　“切。”意识到自己的情绪有可能惊动苏夜，九尾连忙收敛了怒气。“那个笨女人，她要是打定了主意不开口，你就算杀了她也不会有答案。”
　　
　　“这倒是跟你的脾气差不多，顽固得要命。”不合时宜的，猫又的脸上出现了一个促狭的笑容，尽管那样的表情在猫的脸上出现说不出的诡异。“看来你跟她签订契约说不定还真是有来头的。”
　　
　　“闭嘴，笨猫！”恼怒的龇了龇牙，九尾再一次觉得九只尾兽里就属猫又最嗦，总是说一些多余的话。 

作者有话要说：继续新坑推广，唔



63

63、【卷四第八章】 ... 
 
 
　　【卷四第八章】
　　
　　仿佛只是一夜之间，木叶的气氛就变了。充斥在村子里的紧绷感，从每一个神色匆匆的忍者脸上透出来。
　　
　　我爱罗伤愈之后并没有离开，一方面是因为手鞠和马基的伤势还需要休养，另一方面他认为在砂隐或者木叶都一样。只要自己依然是一尾人柱力，就没有绝对安全的地方。尽管长老团持反对态度，可我爱罗还是坚持接受了纲手的邀请，留在木叶。他相信如果那个家伙真的再次来袭，那么他会和鸣人一起去面对他们共同的命运，以人柱力的身份而不是影或者忍者。
　　
　　鸣人和佐助都没有再接到需要出村的任务，因此他们把更多的时间投入到了修行上面。自来也来信说会赶回木叶，至于身边会不会多个人鸣人表示真的一点都不好奇，只要三代爷爷能承受得了那个刺激就行。
　　
　　阿鸢和斑把矶抚送到了苏夜家里，而苏夜按照猫又的说法拿个大盆子装满水把矶抚泡了进去。期间苏夜试探性的放了一些小虾米之类的进去，发现矶抚真的一点都没吃之后，无奈的认同了猫又对于矶抚可以懒得不吃东西的评价。
　　
　　不过斑和阿鸢并没有离开，大咧咧的住进了宇智波家的老宅。两天之后鼬和止水也来到了木叶，四个人都没有离开的迹象。为此鸣人和佐助不得不挤在一个房间里，好腾出一间房给鼬和止水，鉴于他们俩怎么也不愿意和斑这个老祖宗住在一起。
　　
　　做饭的时候苏夜有种错觉，自己家成了木叶高层的会议室。客厅长时间被三代、纲手、皆人桑甚至鹿丸家老爸占据，不断有前来复命或者领命的暗部。除了庆幸猫又跟在自己身边没有引起什么麻烦之外，她觉得自己应该庆幸不管是谁都不会随便闯入自己的房间――矶抚在她房里，再就是斑和阿鸢会在深夜才出现，鼬和止水也一样。
　　
　　想起鼬和止水住进来的第二天所发生的事，苏夜忍不住觉得好笑。这个从一个独立的一室一厅一卫慢慢被改造出来的大房子并不怎么隔音，不论是自己还是鸣人佐助，都能听到鼬那个房间里传出的……某种运动的声音。因此第二天早上只有止水是神清气爽的模样，鸣人在看到止水的时候瞬间脸红，佐助则是黑着脸恨不得扒了止水的皮。至于鼬……啊哈，至少自己没敢去看他的脸色。
　　
　　“想什么呢，知音，我叫你都没反应的。”靠在厨房门口，长风收回戳苏夜的手。“而且笑得这么诡异。”
　　
　　“没什么，只是忽然觉得有种很矛盾的感觉。呐，长风卿，你说我们究竟是在一个现实的世界里，还是在一个不知道什么时候会醒的长梦里？”
　　
　　“恩？”其实长风也有这种感觉，只是一直没有明说。曾经只是存在于一个二维世界的地点、人，就在自己身边一点一点的脱离记忆里的轨迹，却又在他们以为一切都变了的时候忽然回归。都变了，可又好像都没变。说不上来是真实感多一点，还是虚幻感多一点。
　　
　　“嘛，想那么多做什么呢，过一天就是一天呗。”笑笑，苏夜忽然转过身伸手拽了拽长风的头发。“等到这次的事情结束了，你也考虑一下从暗部退役吧。虽然做一个普通忍者也会有很多危险，可总比暗部的危险系数要低得多。”
　　
　　“唔，我会考虑的。”
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　坐在避难的平民和忍校师生中间，苏夜狠狠的掐了自己一把才意识到自己不是在做梦。真的是敌人来了，那个要抓捕人柱力的混蛋。摸到腰间装着苦无的忍具包，她甚至想不起来是谁把自己拽到了避难所里来。是长风还是卡卡西？视线里那么多人，可为什么她觉得四周都是静悄悄的？为什么……会有一种只有自己的错觉？
　　
　　感觉到有人拽了自己的袖子，苏夜浑身都紧绷了起来，瞪大眼睛回头，发现是木叶丸才稍微放松一点。
　　
　　“苏夜姐，鸣人大哥会没事的，对吗？他们能打败那个混蛋的，对吗？”服从命令离开之前，木叶丸看到了爷爷的装束，黑色的忍者服。没来由的想起了三年前木叶被大蛇丸袭击的时候，爷爷的御神袍里面也是这样穿的。可是为什么三年之后自己依然只能疏散民众保卫避难所，而不是去战斗的前沿？果然自己还是很弱小吗？
　　
　　“会的，他们一定会打败那个混蛋的。”揉了揉木叶丸的头发，苏夜不知道自己是怎么挤出笑容的。“木叶丸，相信他们，他们会赢的，一定会的。”
　　
　　……
　　
　　再一次擦掉嘴角的血迹，鸣人狠狠的瞪着几米之外的男人。自己和佐助负责攻击，而我爱罗主要负责防御。可他们三个人加在一起竟然连那个男人的头发都没能碰到！
　　
　　“鸣人，不能急躁，要冷静。”终于安排好了村子里的事，皆人带着卡卡西赶到了鸣人这边。尽管鸣人现在已经不会轻易暴走，可面对敌人急躁就是弱点。看到鸣人已经在克制，皆人才把目光投向那个至今没能查出任何情报的敌人。“既然来了，那么是否可以让我们知道是在和谁战斗呢？”
　　
　　“我是谁？现在还不重要。等到我抓齐了九只尾兽的时候，你们――整个忍界都会知道我的名字。”男人的声音透过面具显得很狂妄，却是冰冷的。“一尾，上次让你逃脱不过是为了今天可以把你和九尾一网打尽，因为我知道你一定会留在木叶。”
　　
　　“所以，今天才是你真正的实力？”并没有被这样狂妄而轻蔑的态度所激怒，我爱罗只是冷冷的看着对方。手鞠差一点就死了，他好不容易才得到的姐姐。马基也几乎送命，甚至以后能不能恢复实力都是未知。那些跟着自己来木叶的随行人员，都是这个男人杀的。
　　
　　“不错。要抓九尾，当然要拿出真本事才行，毕竟九尾是尾兽中最强的存在。”像是想起了什么，男人忽然吃吃的笑了起来。“我想鼎鼎大名的金色闪光肯定最了解这一点的，不是吗？虽然我不知道你是怎么侥幸活了下来，或者说你是怎么死而复生。明明当年我可是看着你使出了尸鬼封尽才离开的。”
　　
　　微眯了眼睛，皆人笑了，可站在他身边的卡卡西却感觉到了寒冷。“这么说，当年的事情你也在场？可我似乎记得强行打开封印放出九尾的人并不是你。”
　　
　　“当然不是我，我只是旁观者而已，那么热闹的一场戏我可不愿意错过啊。不知道你是不是已经知道放出九尾的人是谁。啊，我想你一定是知道了。那个人……那个强大得堪称传奇的男人，恐怕他也没想到你能把九尾封印吧，而且是封印到自己刚出生不久的亲生儿子身上。波风皆人，不得不说我挺喜欢你的，因为你破坏了那个男人原本的计划，让他失败了。不过，把自己的亲生儿子变成人柱力的滋味不好受吧？”
　　
　　“一旦成为了人柱力，面对的就是黑暗地狱，要么沦为村子的杀人工具，要么因为反噬暴走而被杀。我真好奇，你究竟是以怎样的心情完成那个封印。不过我更想知道的是，漩涡鸣人，身为人柱力的你究竟是怎么长成这样的。没有嗜杀，没有孤僻怪异，甚至可以算得上阳光。你们父子俩都很奇特啊。”
　　
　　在场的并不是只有鸣人他们，几乎绝大部分精英忍者都聚集在这里，而男人的话让他们全都想起了十几年前那场灾难。同时，也让他们想起了十几年来漩涡鸣人所得到的待遇。而鹿丸宁次他们却是到现在才知道鸣人是人柱力，想到小时候鸣人所遇到的那些事情，他们忽然发现比起鸣人来他们依然不够坚强。
　　
　　“就算是黑暗地狱又怎么样？就算我是人柱力，我也要活在阳光底下。”挺直了背，鸣人死死的盯着男人。“你不是说要把我和我爱罗一网打尽吗？哼，我可不会让你如愿。”
　　
　　“罗里嗦这么多，你恐怕根本没这个能力吧。”冷冷的讽刺着男人，佐助不动声色的靠近鸣人。他知道哥哥他们都在暗处伺机而动，毕竟现在人多眼杂。一定要想办法把敌人引开！就算要借助他们的力量保护鸣人很不甘心，但只要鸣人没事，他早晚都会变得足够强大的。
　　
　　率先展开攻击的佐助直接亮出了写轮眼，三勾玉疯狂旋转着，寻找一切可以利用的空隙。鸣人、皆人和卡卡西都知道佐助的意图，快速加入战斗。我爱罗的视线始终钉在男人身上，他的忍术会波及到鸣人他们，但也能在关键的时刻起到保护鸣人他们的作用。
　　
　　随着激烈战斗中的几个人逐渐离开了原地，长风制止了暗部们想要跟随的行动，幸亏之前三代把临时决策权交给了他。“分散到村子各处，以防止还有同党。你们两个跟上我，别离他们太近，会被波及。”
　　
　　被长风点名的两个暗部和长风一起追着鸣人他们的方向去了，其余的暗部也快速的分散离开。鹿丸皱了皱眉头，他知道鸣人他们的战斗不是自己能够参与的，实力相差太远。而那个男人没道理孤身前来，一定会有同党甚至后招。跟宁次对视了一眼，发现对方和自己的看法一样，两人一起带领着年轻一代的忍者奔往村子各处。 

作者有话要说：继续新坑推广，唔



64

64、【卷四第九章】 ... 
 
 
作者有话要说：相信有看官已经看出来了，本文离完结不远矣。
继续新坑推广，唔
 
　　【卷四第九章】
　　
　　“原来是想把我引到这个地方来吗？”终结之谷，宇智波斑的雕像头上男人完全没有显露出紧张，甚至语气里充满了兴奋。“当年宇智波斑和千手柱间的那场战斗可真是精彩啊，即使已经过去了那么多年我都还是记得很清楚。”
　　
　　众人愕然，这个男人的话是什么意思？难道他亲眼看到了那场战斗？可如果是那样的话这个男人究竟是什么人，又是怎么活到现在的？
　　
　　“宇智波斑，出来吧，我知道你在。”男人忽然摘下了面具，露出一张因为布满伤疤而显得格外狰狞的脸，脸上红色的眼睛里全然是阴狠和疯狂。“千手柱间已经死了，接下来就轮到你了，宇智波斑！”
　　
　　解除了隐藏，斑盯着那张脸，却想不起来自己有没有见过这么一张脸。但那双红色的眼睛给他一种熟悉的感觉，尤其是眼梢上明显不是伤疤的图案。恍然想起那个图案所代表的含义，斑惊讶了。“斋藤家的人？想不到斋藤家竟然还有后人。”
　　
　　“后人？！哈哈哈哈哈哈……！”双手抱臂，男人笑得突兀而疯狂。“宇智波斑，你已经老得认不出我了吗？那么我想你应该还能认出这个东西吧，恩？”
　　
　　看向男人的手，出现在视线里的东西让斑几乎立刻沉下了脸。那是过去柱间送给自己的扇坠，后来在终结之谷的时候自己还给了柱间。
　　
　　“想知道这东西怎么会在我手上的吗？”随意的把扇坠在手中抛着，男人的脸因为扭曲而显得更加狰狞。“当年你倒是走得很潇洒，千手柱间可比不上你。重伤加上中毒，回到木叶之后他已经没多少时间可活了。可他却为了这个东西强行发动忍术想要从我手里夺回去，啊哈，真是让人不知道说什么好啊。斑，我一直都觉得你跟千手之间的关系挺有意思的。”
　　
　　“中毒是什么意思？我可不记得当年我有给他下毒。柱间究竟是怎么死的？”被男人的话勾起了记忆，斑忽然觉得记忆里有太多的事情都不合理。比如泉柰的死，比如家族的背叛，比如柱间忽然之间的猜忌。隐隐有一种猜测，斑盯着眼前的男人，暗暗发誓如果猜测对了他一定会让这个男人的下场比死还惨！
　　
　　“字面上的意思，我可没说是你下的毒，谁不知道宇智波家的族长大人从来不屑于下毒呢。毒是我下的，而且是借了你的手。如果你没有把这个东西还给千手，死的就会是你。如果他没有在回去之后时刻握着这个东西发呆，也许还能有救。”收敛了脸上的表情，男人的身上猛然迸发出疯狂的恨意。“我希望你们两个一起死！”
　　
　　“宇智波斑，还记得斋藤灭族那天你跟千手的争执吗？你说应该把斋藤家族下任族长的尸体带走，用来威慑追随斋藤家的那些人。可是千手拒绝了，认为那样太过残忍。”不出所料的看到斑的眼中闪过一丝了然，男人冷笑。“如果你坚持你的意见而不是被千手说服，后来就不会发生那么多事了。也正是因为千手那点虚伪的仁慈，我才能活下来找你们报仇。我，斋藤慎也，当时已经被认定为斋藤家族下任族长的斋藤慎也！”
　　
　　“不可能！那时候你已经断气了！”不可置信的盯着眼前这个人，斑怎么也想不出那时候明明已经断气的人怎么能活下来。
　　
　　“哼，你忘了我姓斋藤，斑。斋藤家族最出色的根本就不是遁术，而是只有每一代族长才知道的禁术！别以为我不知道，你和千手联合起来攻打斋藤家族不就是为了那个禁术吗？哼，说什么是我们的人先偷袭了你们，根本就是借口！”
　　
　　冷笑着，斑觉得事情越来越有意思了。“就算是借口，你又能怎么样？斋藤家族从头到尾都跟宇智波过不去，又去招惹千手，你们根本就是自找的。斋藤慎也，我不管你是怎么活下来的，但今天我会让你彻底的死掉。”
　　
　　“怎么，要替千手报仇？既然你跟千手的关系这么好，可为什么你会相信你弟弟是因为千手保护不力才死的呢？说穿了你不过是个自私得要命的人，不然你弟弟和千手都不会死，宇智波一族也不会背叛你！”
　　
　　“闭嘴！”斑已经明白了，当年那些事一定有这个斋藤慎也的功劳。不论是泉柰的死还是家族的背叛，甚至宇智波和千手之间越来越不可调和的嫌隙恐怕也跟他脱不了关系。“斋藤慎也，我会让你后悔自己活了下来！”
　　
　　从斑跟那个斋藤慎也开始说话之后就一直充当背景板的众人此时有点茫然，毕竟那些被提起的事情不是他们可以明白的。但斑的愤怒每个人都看得很清楚，那种恨不得把斋藤慎也千刀万剐的杀意实在太明显了。不管怎么说过去的事情他们没有插嘴的余地，可现在，这个人是要抓捕人柱力的敌人，无论如何都不能放过。
　　
　　因此皆人和鸣人也出手了，利用飞雷神不断的干扰斋藤的行动，时不时就见缝插针的使出螺旋丸。而化妆成暗部跟着长风一起来的鼬和止水揭下了面具，发动万花筒加入了战斗。卡卡西和佐助开着三勾玉也加入了进去，千鸟的电光和螺旋丸的蓝光相映成辉。
　　
　　“哟，长风小子，好久不见。看样子我没迟到，不过那个人的身份弄清楚了吗？”紧赶慢赶终于回到了木叶的自来也刚进村子就被几个暗部逮住了（显然是一早就得到命令守着村口待狂鬼），知道战场已经转移，巴巴的又飞奔到终结之谷。
　　
　　“斋藤慎也。应该是和初代同时代的人，并且同时跟千手、宇智波两个家族都有仇，似乎是利用斋藤家族某种秘术活到现在。如果没有推测错误的话，恐怕过去很多事情都有他的功劳，包括初代的死亡。”视线依然盯着那边的战斗，长风并没有注意到自来也精彩的脸色。
　　
　　“这么说的话我是一定要和他交手的，和初代同时代的人却能活到现在，真让人好奇呢。”原本只是跟着自来也确保这个笨蛋的安全，可现在大蛇丸改主意了，这么好的研究对象怎么能放过呢？
　　
　　无奈的看着大蛇丸加入了战局，长风看着越来越声势浩大的战斗，忽然觉得疑惑了。这个斋藤慎也明知道斑还活着，甚至知道斑在木叶，可为什么还要来呢？究竟是对于自己的实力太过自信，还是有着别的打算？明明抓捕尾兽是要按照顺序来的，可在抓捕三尾失败之后竟然直接跳过四尾到八尾，跑来木叶。还真是……想不通啊。
　　
　　“好色仙人，你别去掺和了。回村子里去吧，我很担心这个家伙会不会有什么别的安排。这里的战力已经足够了，可村子里现在只有三代和纲手，万一有什么的话还真不好说。”拉住了想要冲过去的自来也，长风觉得还是保险一点比较好。
　　
　　“你说的没错，我这就回去。不能让老头子和暴力女抢风头啊，嘿嘿。”
　　
　　“自来也，不准偷跑！”
　　
　　看着从战斗中果断抽身追自来也去的大蛇丸，长风默默的翻了个白眼。蛇叔，你可真是……盯得太紧了吧。
　　
　　“小鬼，用我的查克拉。”
　　
　　当斋藤慎也出现之后九尾就回到了封印里，以防止任何可能出现的意外，毕竟木叶里面有个团藏。战斗开始之后九尾一直在封印里密切注意着这个敌人，他觉得这个斋藤慎也身上的气息很奇怪。而当他发现战斗了这么长时间、承受了这么多人强力的攻击之后，那个斋藤虽然受伤却没有显出疲惫的样子，这根本不符合常理。哼，这种诡异的敌人，用他的查克拉来试探是最有效的。
　　
　　听到九尾的提醒，鸣人并没有犹豫，动用了九尾的力量。鸣人一直都知道自己的体力好一方面是因为人柱力的关系，另一方面却是遗传了母亲的家族特性。可这个斋藤的体力居然和自己不相上下！
　　
　　“嘶！”原本并不在意那些伤势的斋藤忽然倒抽了一口气，发现自己左臂上的伤口竟然覆盖了一层红色的查克拉，而且那股查克拉还在侵蚀！
　　
　　“看来你还是抵抗不了狐狸的查克拉啊，斋藤。”故意专门挑那些已经有伤口的地方攻击，鸣人觉得这样才更有效。看到自己的努力有了成效，鸣人扬起了一个大大的笑容。“就这样还想收集尾兽，啧啧，你脑子有病吧？”
　　
　　心下吃惊，可斋藤并没有搭理鸣人的挑衅。他的确没想到九尾的查克拉竟然具有这么强的侵蚀力，毕竟二尾的查克拉对自己来说根本没什么影响。“不愧是尾兽之首！不过，别以为这样我就会输。木叶最强的战斗力全都在这里，这个时候如果发生点别的什么，输的人是谁还说不准呢！”



65

65、【卷四第十章】 ... 
 
 
　　【卷四第十章】
　　
　　“啊，啊，麻烦死了，为什么非要让我猜中呢？”一边应付着凭空冒出来的敌人，鹿丸很不合时宜的抱怨着。村子里到处都有敌人，浪忍、叛忍，或者还有其他，总之不管怎么说显然是那个男人的后招。翻个了白眼，鹿丸不得不感叹鸣人果然是麻烦体质。
　　
　　“这里解决了的话，我们去避难所那边吧。”没在意鹿丸的抱怨，反正已经习惯了。宁次更担心的是避难所，毕竟这些敌人看样子是潜伏了一段时间的，说不定早就把村子里的情况摸清楚了。避难所那边是以下忍为主，不但有平民还有医疗班，如果那里被攻击的话那后果就不堪设想了。“天天，小李，走了。”
　　
　　看了看村子里出现的巨大蛤蟆，鹿丸知道那是自来也大人的通灵兽。另一边的巨大蛞蝓，证明纲手大人也投入了战斗。看来这里的确不用他们操心了啊，还是去避难所吧。“唉，麻烦啊……丁次，井野，我们也过去吧。”
　　
　　宁次和鹿丸两个小组赶到避难所门口的时候，正好看到小樱一拳一个的揍着敌人，而木叶丸小组也在拼命的战斗。但让他们觉得意外的是，除了木叶的忍者之外，把守入口的还有两个不认识的忍者。一个金发，一个戴着面罩，但都穿着黑底红云的袍子。
　　
　　金发的忍者看上去年龄不大，攻击方式也很独特，从他手中出现的不知道什么材料的鸟、蜘蛛把很多浪忍都给炸飞了。而戴着面罩的忍者操纵着傀儡，既能攻击也能防御，他的身边几乎是真空的，没有一个敌人可以靠近。眼尖的鹿丸看见苏夜姐就在那个戴面罩的人身后，不过脸色似乎有点诡异？
　　
　　“没事吧，宽额头。”帮小樱解决掉一个敌人，井野还不忘调侃一下。
　　
　　“哼，这种程度的敌人我怎么可能会有事。”一拳把一个企图偷袭的浪忍揍飞，小樱挑衅的冲井野一笑，转身对上了另一个敌人。
　　
　　“我说，小樱，这两位是……？”大概是看到有增援，前来攻击避难所的浪忍开始退却。等到危机解除，鹿丸才慢悠悠的开口。
　　
　　“我叫迪达拉，这个是我的搭档蝎，恩。”窜到鹿丸面前，迪达拉丝毫不记得自己和蝎的名字是上了叛忍名单的，当然也就没注意到苏夜翻了个白眼。
　　
　　“闭嘴，蠢货。”直接放出查克拉线把迪达拉拽到身边，蝎恨不得把这个聒噪没大脑的家伙做成傀儡算了。“小鬼，不用在意我们的身份，至少现在我们不是敌人。”
　　
　　被蝎的话堵得有点郁闷，鹿丸抓了抓头发觉得更麻烦了。莫名其妙冒出来的帮手？可是，如果自己没记错的话，蝎和迪达拉这两个名字都在叛忍名单上吧……
　　
　　“迪达拉，别告诉我你们全体出动了……”一直没吭声的苏夜伸手拉了拉迪达拉的袖子，脸上的表情似是无奈。
　　
　　“咦？你怎么知道我们是全体出动的？我和旦那负责避难所，其他人都在外面帮忙打架。”疑惑的看着眼前这个黑发黑眼的女人，迪达拉忽然想起阿鸢经常挂在嘴边的苏就是这样的特征。“你是不是阿鸢老提起的那个苏？听说你做的菜很好吃，你会不会做关东煮炸弹？”
　　
　　被迪达拉一瞬间闪闪发光的眼睛给晃到了，苏夜莫名其妙的就觉得自己老了没办法理解迪达拉这样的热血小青年的想法了。
　　
　　所以说其实这两个叛忍是苏夜姐朋友的朋友或者下属？从迪达拉的话里分析出这样的结论之后，鹿丸忽然觉得其实苏夜姐才是最不能招惹的大麻烦吧？
　　
　　“呵，看来这次不用担心了啊……村子不会有太大的损失，鸣人他们也可以安心的战斗。啊，啊，为什么我突然想要同情一把那个倒霉的ＢＯＳＳ呢，自信满满的冲到木叶来到最后不过是一场闹剧啊。”忽然就安下心来，苏夜重新捡起绷带之类的东西开始继续被打断的事情。“哈，果然反派的脑子都不是我这种正常人可以理解的呢，放着安生日子不过偏要折腾，功成名就什么的到最后还不是一堆黄土吗，不过是场大梦罢了……”
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　“你真以为你能赢？”收到了长门传来的消息，斑笑得很嚣张。“你安排进木叶的那些浪忍叛忍不过是些小角色，连塞牙缝都不够呢。”
　　
　　“而偏偏我们要养活一堆没事就喜欢找人打架的好斗分子，还真是谢谢你免费提供机会让他们发泄一下过多的精力哦。”自然而然的接上斑的话，阿鸢一双眼睛闪啊闪，怎么看怎么充满了挑衅。
　　
　　被斑和阿鸢一唱一和给刺激了，斋藤的脸色难看到了极点。其实迟迟没有看到从木叶那边发出信号弹他就已经在担心了，现在证实了自己的计划完全被斑破坏了，他只觉得自己隐忍了近百年来的愤怒和仇恨简直要把自己撕裂。“就算是一死，我也会拉上你一起的，斑！”
　　
　　如同困兽最后的疯狂，斋藤慎也强忍着被九尾查克拉侵蚀的痛苦猛然向斑发起了进攻，不再有冷静或是理智，俨然一副搏命甚至是同归于尽的姿态。
　　
　　冷笑一声接下了斋藤的攻击，斑用眼神制止了想要插手的阿鸢。这个人的手上有泉柰和柱间的血，就算柱间是自己决意要抛弃的过去也容不得别人出手，他要亲手杀了这个敢于染指他逆鳞的人！
　　
　　“其实斑斑从来没有想要杀了柱间，也没想要毁掉木叶。他只不过是看不惯木叶越来越软弱的作风罢了，因为当初他和柱间一起创立的木叶是最强的。”安分的站在一边，阿鸢难得没有耍宝搞怪。那些尘封在岁月里的往事他听斑说过很多，历史总是真真假假，因为当事人要么是死了要么是不在意了。
　　
　　虽然没有出手，但鸣人他们始终都默契的保持着封锁斋藤一切退路的姿态。当年的事情已经不可考，知道真相的人也未必愿意说。斑和斋藤之间的是非，和他们无关，也不是他们能够置喙的。可不管是鼬、止水还是卡卡西、鸣人佐助，甚至一直保持着观望距离的长风，都能从斑的身上感觉一种深沉的悲哀。不论他和柱间曾经是朋友、战友还是对手甚至其他，如今都只剩下斑一个人了。
　　
　　“你杀不了我的，斑！”全然不在意自己身上越来越严重的伤势，斋藤的眼睛里已经找不到半点理智。“哈哈哈……，就算是你和千手一起，也杀不了我！”
　　
　　已经察觉到斋藤的情况莫名诡异，斑一直没有开启的万花筒终于出现了。“那我就把你放逐到异空间，让你求生不得求死不能，只能在无尽的时空里不断的憎恶自己的弱小和愚蠢！”
　　
　　阴冷黑暗的气息从斑的身上扑向斋藤，而斋藤的身影出现了一瞬间的扭曲。可是扭曲之后，斋藤依然在原地，撑着伤势笑得绝望而疯狂。
　　
　　震惊的看着没有被转移走的斋藤，斑怎么也想不通自己的术怎么会失效。
　　
　　“想知道为什么吗？难道你就不好奇斋藤家的禁术到底是什么吗？斑，如果你求我的话，我倒是可以告诉你。”斋藤已经扭曲的脸上忽然出现了一种诡异的狂喜，好像能让斑求他也算是得偿所愿。
　　
　　“有什么好得意的。”终于在自己漫长的记忆里找到了关于斋藤家族的信息，九尾从封印里出来，狭长的眼睛看向斋藤是纯然的嘲讽和不屑。“不过就是把自己变成不人不鬼的存在罢了，丧失了人类的身份，却也算不上怨灵。充其量，你也不过就是个依仗着躯体而留恋不去的阴魂。”
　　
　　“原来是这样。可不死不代表不能被封印。”听到九尾的话，鼬莫名的觉得这个斋藤慎也跟大蛇丸倒是有点像。“总会有一种封印术能封印你，不是吗。”
　　
　　“没了灵魂不就行了。尸鬼封尽的话，我想还是可以的吧。”皆人不咸不淡的说出自己的猜测，可心里却已经决定由自己去使用这个术。鸣人已经长大了，他也没什么好担心的了，何况儿子身边还有那么多会守护着他的人。解决掉这个人让鸣人不用面临被抓捕甚至抽取九尾的结局，应该是由身为父亲的自己来做的。
　　
　　“老爸！”
　　
　　“老师！”
　　
　　同时喊出口的鸣人和卡卡西都盯向了皆人，两个人的表情如出一辙――恐慌。而卡卡西的眼中更是多了一份绝望和痛苦，他已经亲眼看着老师倒下过一次，那个场景多年之后的现在依然会以噩梦的形式出现。卡卡西无法想象如果再一次看到同样的场景，自己还能不能坚持着不被那种绝望所吞噬。
　　
　　扬起一个笑容，皆人看了一眼鸣人，眼神中是满满的骄傲。他相信鸣人会成为一个出色的忍者，比自己更加出色。可是当他看向卡卡西时，却有一种歉疚和遗憾流露了出来。他不是没想过当年那件事对卡卡西造成什么样的影响，也不是没想过为什么从小就是面瘫脸一板一眼的卡卡西怎么变成了如今的不良上忍，可是他别无选择。不管是为了木叶还是鸣人，他都必须要去做。 

作者有话要说：
继续新坑推广，唔



66

66、【卷四第十一章】 ... 
 
 
　　【卷四第十一章】
　　
　　“皆人啊，尸鬼封尽这种事情还是让我这个老头子来吧。”村子里的情况稳定下来之后，三代就带着暗部来到了终结之谷。他始终不能安心，尽管他知道这一次自己这一方的准备完全足够。而听到皆人想要再次使用尸鬼封尽，三代不由在心里叹气，即使皆人说不再做火影，却也始终不是一个可以放下责任的人。“你还年轻，还有很多事情可以做。这个大摊子我老头子已经守了这么多年了，也该让我休息休息了。”
　　
　　“三代大人……”看着三代，皆人却不知道要怎么说下去。这么多年来三代到底为木叶付出了多少，没人能说得清。他一直都想着既然自己回来了，就算不再做火影也会做好那些该做的事，不仅仅是为了鸣人。没有道理让一个已经风烛残年的老人还要继续背负下去，三代应该有一个安乐的晚安。
　　
　　谁也没再开口。事实是会尸鬼封尽的只有皆人和三代，不论他们有多想阻止。
　　
　　好像是在比拼速度一样，皆人和三代都开始了尸鬼封尽的结印，两个人都想要赶在对方前面使出这个必死的术，两个人都认为应该活下来的人是对方而非自己。
　　
　　鸣人沉默的看着那两个人的背影，情感告诉他要阻止，理智却不能允许。放任斋藤活下来会有什么样的后果不用想也知道，可要他就这么看着自己的老爸和一直以来都很尊敬的三代去死，他做不到，真的做不到。他想说也许会找到别的办法，只要在找到办法之前把斋藤一直关起来就好了。他想说就算斋藤活着又怎么样，他可以用九尾的查克拉一直困着对方。可是鸣人很清楚就算自己说了也没用。
　　
　　“卡卡西！”
　　
　　在佐助惊诧的声音里，卡卡西走到了皆人身边，唯一的一只写轮眼飞速旋转着，双手开始结印。谁都没想到卡卡西会在这个时候有这样的决定，然而那倔强的姿态却不容反驳。是了，他们怎么能忘了卡卡西的绰号呢，何况这本来就不是卡卡西第一次见到尸鬼封尽这个术。
　　
　　几乎是同一时刻，三个人都结好了印。鸣人眼睁睁的看着三个人面前的空气出现了一阵扭曲，然后，那个讨厌的死神笑得高深莫测的出现在他们眼前。
　　
　　“我倒是真没想到这么快就会见面，而且还是以这种方式。”饶有兴趣的看着漩涡鸣人惨白的脸，七夜忽然就想到恐怕那个女人也没有想到这么快吧。“波风皆人，你果然很有趣。很多人不怕死，那是因为他们没有死过。而你，竟然会第二次用这个术。”
　　
　　“呵，我可从没说过我不怕死，但有些东西是值得以生命去守护的。”皆人笑笑，灿烂而坚定。“用我的灵魂作为代价吧，死神阁下。三代大人应该有个安乐晚年，身为老师我也不能让卡卡西死在我前面。”
　　
　　“四代大人，就算您是我的老师也不能替我做决定。”似乎这是记忆里自己头一次对老师使用敬称吧？卡卡西执拗的盯着死神，一眼都没有看皆人。“三代大人当然该有个安乐晚年，可您也有很多该做的事情。对于木叶，两位大人都比我重要得多。死神阁下，已经吃过一次的东西相信您也没什么兴趣了，不如挑个新鲜的吧。三代大人年纪大了，年纪大的人就会比较嗦，阁下会被烦死的。所以怎么看都是拿走我的灵魂比较好，是吧。”
　　
　　“卡卡西，我以三代火影的名义命令你退下！”
　　
　　“卡卡西，你不听老师的话了吗！”
　　
　　七夜笑了，看着三代和皆人怒目瞪向卡卡西，而被瞪的人全然不管不顾的盯着自己。看样子，就连苏夜身边的这些人都很有趣啊。“要带走谁的灵魂作为代价是我说了算，你们继续争下去也是毫无意义的。不过我还真是很好奇，明明可以活下去，却要在这里争着去死。人类啊，果然有趣。”
　　
　　不约而同的闭了嘴，三代、皆人和卡卡西都不由在心里苦笑。的确，选择谁是死神说了算，他们再怎么争也没用。
　　
　　“好了，我也该办事了。”反正代价什么的早就定下了，七夜倒是很期待当这群人发现那个结果的时候会是怎样有趣的表情。
　　
　　不再是皆人记忆里的短刀，出现在七夜手中的是一把白色的武士刀，对着斋藤虚划了一下就看到斋藤的身体绵软了下去，脸上还带着狰狞的笑。
　　
　　“事情办好了，代价也有了。告辞了，各位。”随手将斋藤的灵魂收起来，七夜潇洒的转身，离开之前却对着木叶的方向扯出一个诡异的笑容。
　　
　　还保持着手印的三个人全体傻了，在场的人也都全体迷糊了。你看我我看你，一群人全都觉得脑子不够用了。这就走了？难道他们记错了？！尸鬼封尽的代价不是施术者的生命和灵魂？！
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　“时候到了，苏夜。”
　　
　　从避难所风风火火冲回家做饭的苏夜顿住了，看着站在自己面前怎么看怎么得意的七夜，忽然就不知道该怎么表情。“啊，我知道了。”
　　
　　挑眉，七夜觉得这个女人还真是越看越看不懂。“我没想到会这么快，所以我可以多给你一点时间。我想你还能做好饭。”
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　总算从火影办公室脱身，鸣人觉得应付那帮长老还有团藏简直比战斗还累，偏偏作为参与了战斗的自己还不能偷溜。佐助也觉得很疲惫，磨着牙腹诽一早就开溜的哥哥和止水，当然还有那个老不死的斑和阿鸢。好在他和鸣人只是中忍，该说的说了就能走人。比起到现在还留在那里的四代、卡卡西和长风，他们俩要好多了。
　　
　　还没进门鸣人就闻到了菜香，甚至在火影办公室里缩回了封印的九尾也跑了出来。无奈的看着一人一狐狸以比赛的速度冲向客厅，佐助忽然想到了一句话，宠物随主人。尽管九尾怎么都算不上宠物。
　　
　　“姐姐，你知道吗，那个混蛋居然是跟斑一个时代的人！”客厅里没见到苏夜，鸣人很自然的认为自家姐姐还在厨房。“咦？”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　没有回答佐助的话，鸣人又冲向了姐姐的房间。可是站在门口，鸣人犹豫了。会不会是姐姐累了所以想睡会儿？可是还没等鸣人犹豫出结果，九尾就直接推开了房门。
　　
　　“臭狐狸，你好歹要敲门……”怎么可以那么随随便便就打开姐姐的房门啊，万一姐姐在睡觉呢！鸣人没好气的冲九尾骂了一句，可是眼前空荡荡的房间让他忽然有了一种不妙的感觉。
　　
　　“也许在院子里。”跟着鸣人过来的佐助同样觉得不太对劲，往常这个时候苏夜不是在厨房就是在客厅。
　　
　　可是院子里也没有，鸣人和佐助甚至把附近的小树林都找过了。九尾看着两个小鬼分出影分、身让他们去村子里四处找找，沉默。他已经感觉到了，屋子里有死神的气息，而且苏夜不在村子里。波风、三代和卡卡西都不是死神选择的代价，还有死神临走前那个笑容，都让他觉得不妙，直觉这些反常都跟那个笨女人有关。想到猫又说过苏夜身上的死神标记，想到那个笨女人一定是和死神做了什么交易，九尾实在不知道要怎么开口。好在，契约还在。
　　
　　当皆人、卡卡西和长风一路无言的回到家，看到的就是满脸焦急的鸣人佐助，蹲在客厅里一言不发的九尾，以及……饭桌上丝毫没有动过的饭菜。
　　
　　正想开口问怎么回事，皆人看到自袭村警报响起就不见踪影的猫又忽然窜了出来，嘴上还叼着看起来像是便条的一张纸。
　　
　　猫又直直的走向长风，跳上长风的肩膀，示意对方接过信。等到长风拿走了信，猫又冲九尾笑了笑。“老大，我走了，矶抚在村外等我。有空的话我会来找你的。”
　　
　　“别又傻不拉几的被人抓住了。”头都不抬的，九尾只是淡淡的回了一句。九只尾兽从诞生以来就是聚少离多，他们早就习惯了。分别什么的，对他们来说毫无意义，因为他们有足够的时间去等待下一次相见。
　　
　　盯着手上叠得四四方方的纸，良久，长风才终于打开。
　　
　　“卿，总有事情不在你预料，却不得不去面对，一如我们的穿越。但既然选择了，就必得承担结果，绝不回头或者后悔，不论悲喜，生死亦然。我知道你明白的，谁让我们是知音呢。苏。”
　　
　　－－－－－正文完－－－－－ 

作者有话要说：咳，这是正文完结章。写完之后发给长风卿看过，然后长风卿表示会有很多人郁卒。不过苏和长风卿一致认为，以苏的后妈本性和最近抽风得完全彻底的状态，能写出这样基本上算是皆大欢喜的结局已属不易。嘛，总之苏不介意有人掐有人拍有人抽打什么的，本殿尽力了，就是酱紫。
接下来会有一个番外卷，算是后续吧。

最后依然是新坑推广，唔



67

67、［番外一］ ... 
 
 
　　［番外一］崩坏帝的“蜜月”
　　
　　忍界某个隐秘的角落，一群穿着黑底红云袍子的忍者围坐在桌子周围，所有人的目光都死死的锁定在桌上的一张便条上。
　　
　　“亲爱的各位，这些年大家都辛苦了，所以我和斑斑决定给大家放个长假！只要你们别在这个假期里去灭人家的村子就行，恩。撒，各位拜拜咯，明年春暖花开时再见啦！善解人意心地善良的阿鸢。”
　　
　　“旦那，我们要怎么过假期啊？”一群人当中最单纯的迪达拉才没管别人的脸色怎样，歪着头盯着自家搭档。“要不我们去吃遍各地的关东煮炸弹怎么样？”
　　
　　“吃货。有那个时间我可以多做很多傀儡了。”不为所动，蝎总觉得这个假期来得太古怪。好端端的怎么会放假？加入组织这么长时间，还从来没有过这种事情。“长门，你说这会不会是陷阱？”
　　
　　蝎的话一出口，几乎所有人都看向了长门，毕竟斑不在的时候通常都是由他主事的。无奈的长门揉了揉额头，他要怎么说？他怎么知道这是不是阿鸢又一次的心血来潮搞出来的陷阱！
　　
　　“嘿嘿……”忽然阴测测的笑起来，绝突兀的声音生生的让山洞里的温度又降了一些。“这次不是陷阱哦。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“昨晚我听到了，阿鸢说来了这么久都没跟斑有过二人世界的时间，所以这次无论如何都要斑和他去过二人世界。”黑绝白绝的脸上同时出现了戏谑的表情，说不出的诡异。“我本来以为斑不会答应的，结果他居然连犹豫都没有就答应了。不过……似乎斑说了什么，我看到阿鸢脸红了哦。”
　　
　　“胡说，阿鸢怎么可能会脸红，我就没见过比他脸皮更厚的人！”狠狠的瞪了绝一眼，角都几乎是磨着牙反驳。“每次花钱最多的就是他，还总是说得一副理所当然的样子，他的脸皮简直可以拿来当基地的墙了！”
　　
　　“对对对，我同意角都的看法，阿鸢绝对不可能脸红！”经常因为邪神的仪式而被阿鸢冷嘲热讽的飞段也开了口，附和角都。
　　
　　小南看了看脸红脖子粗的不死二人组，忽然觉得这两个人都是被阿鸢欺负得太久了，终于爆发了。不过，为什么他们都没注意到绝说的重点呢？“其实我觉得更重要的不是阿鸢有没有脸红，而是‘二人世界’这个词。”
　　
　　“对哦，二人世界诶……”像是想起了什么，迪达拉一下子站了起来，颇有些激动。“阿鸢一直都很喜欢斑的，难道说他终于告白成功了吗？所以他们是去度蜜月了？”
　　
　　……
　　
　　一堆人集体静默了，一个一个眼神飘忽不知道是被迪达拉的话打击到了还是被他们自己脑子里浮现出来的画面给吓到了。
　　
　　“咦，你们都怎么了？”完全不知道自己语出惊人的迪达拉疑惑了，那么明显的事情难道他们都没看出来吗？
　　
　　“走了，蠢货。”一把将迪达拉拖走，蝎的傀儡脸上竟然出现了一点点类似于兴奋的表情。
　　
　　“去哪儿啊，旦那？”
　　
　　“想度蜜月？哼哼，没门儿，弄坏我那么多傀儡，不好好回敬他我就不是赤砂之蝎！”
　　
　　……
　　
　　“蝎说得没错，我一定要让阿鸢知道邪神大人是一定尊重的！”
　　
　　“有时间度蜜月就一定有时间赚钱来补上他造成的损失，哼哼。”
　　
　　“我很好奇斑到底说了什么让阿鸢脸红啊，说不定会有好戏看呢，可不能错过了。”
　　
　　……
　　
　　“长门，我们……”眼看着就只剩下自己和长门了，小南一边为阿鸢默哀，一边迷茫于假期要做什么。
　　
　　“既然是一个组织当然要一起行动了，别以为说什么度蜜月就能把工作都扔给我。小南，我们也去吧。”
　　
　　－－－镜头从瞬间空了的晓基地转向基地附近的某个小村子－－－
　　
　　“太过分了，阿鸢说要度蜜月，止水也说要度蜜月，居然就这么把我们扔在这儿不管了！”一个十岁左右的小男孩边跑边嚷嚷着，一张脸因为气愤而显得红彤彤的。
　　
　　“什么？！”
　　
　　呼啦一下子，小男孩被包围了。包围他的全是十几岁的孩子，脸上都有着气愤。
　　
　　“哼哼，想扔下我们不管，怎么可能？止水大哥和鼬大哥就算了，可当初我们都是被阿鸢带来这里的，现在想甩手不管？”一个差不多十四五岁的少年冷着脸，俨然是这群孩子中的领导者。“说好了这段时间会安排我们回木叶去参加忍者考试，现在居然返回！阿鸢不是想度蜜月吗？那我们就让他度不成好了。你们说怎么样？”
　　
　　“对！宇智波言出必行，这可是他自己说的。”
　　
　　“就这么办！”
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　完全不知道自己已经被两拨人马给惦记上了的阿鸢，此时正在短册街某家温泉旅馆里舒舒服服的泡温泉。
　　
　　斑换好衣服过来的时候，正好看到阿鸢眯着眼喝着清酒一副惬意的慵懒样子。
　　
　　“想什么呢？”
　　
　　猛然听到斑的声音，阿鸢有点被吓到。可正想回答的时候，他才发现自己被斑从背后抱住了，而且……似乎抱得有点紧？
　　
　　好笑的看着阿鸢一下子红透的脸，斑坏心的贴着对方的耳朵调侃。“我打赌那帮人绝对不会相信你会脸红，而且是这么轻易就脸红。”
　　
　　“谁……谁脸红了？！你才脸红呢，你全家都脸红了！”
　　
　　“你不是我家的吗？”
　　
　　刷一下，阿鸢只觉得自己恐怕从头到脚都跟虾子一样红透了。捂着脸，阿鸢不断的跟自己说要冷静，绝对不可以输给斑，至少要拿出点气势来才行啊。
　　
　　“呵……，是不是在心里说要拿出气势？”心情大好的欣赏着某人欲盖弥彰的模样，斑觉得自己似乎很久没有这么高兴过了。“不过就算你气势全开不也还是会被我镇压吗，恩？”
　　
　　气鼓鼓扭头，这么近距离的看着斑愉悦、调侃的表情，阿鸢开始怀疑自己是不是泡得太久产生幻觉了，因为他居然从斑的眼睛里看到了某种意味的光芒。“啊哈哈……那个……我当然打不过你了，斑斑。啊，好像泡太久了，我上去了啊。”
　　
　　可惜想逃的阿鸢完全忘记了自己被某人抱着的，等他意识到这一点的时候，发现自己已经逃生无门了。欲哭无泪的看着斑的脸越来越近，内心抓狂的阿鸢真想干脆晕掉算了。长风，苏，救命啊……啊啊！居然连万花筒都开了，不要啊！我不要被啃得骨头都不剩啊！……
　　
　　天音：嘛，阿鸢，别挣扎了，徒劳的挣扎是没有用的。何况就算长风和苏在这里，他们也绝对不会向你伸出援手的。哦，差点忘了告诉你，旅馆外面两拨人马已经碰头了，想想回头要怎么面对那两拨人马而不脸红吧。 

作者有话要说：咳，阿鸢，我真不是故意的，完全是一没留神就失手了，一没留神就把你卖了……万幸的是本殿向来还是比较含蓄（至少在写的时候）……。嘛，总之如果你要飞扑过来掐我的话，我会洗干净脖子等着你的，恩，就是酱紫。



68

68、［番外二］ ... 
 
 
　　［番外二］纠结的师徒之上篇
　　
　　“卡卡西，总是这样躲着我，老师可是很困扰很伤心的哦。”
　　
　　无语的瞪着明显是用飞雷神过来的老师，卡卡西忽然产生了一种变回面瘫的冲动。垂了眼，卡卡西别过头，想到这一个多月以来自己明里暗里躲着老师的事情，猛然发现自己的行为就像是闹别扭的小鬼。苦笑，明明已经是成年人了，已经是独当一面的忍者很久了，为什么在老师面前总还是像小时候一样呢。
　　
　　没有得到回应，皆人看着卡卡西在自己面前发呆，也忍不住苦笑。其实他知道卡卡西为什么躲着自己，也知道是什么让卡卡西这样在意。如果换成自己，一次一次的看着卡卡西用尸鬼封尽，恐怕自己就不是躲着那么简单了吧。就算卡卡西一直被看成是不良忍者，可皆人清楚，那不过是卡卡西用来伪装的方式罢了。另外，那本身也是一种逃避的方式吧。
　　
　　“卡卡西，我们都是忍者。”强硬的让卡卡西面对自己，皆人收敛了笑容。“很多时候我们都没的选择，我知道你也体会过那样的时刻。不管再怎么不愿意，再怎么想要两全，可终究还是只能选择一个。我没办法保证下一次再有那样的时刻我能不用尸鬼封尽，因为我不想看到你们有事。”
　　
　　眨了眨眼，面罩下勾起一个苦涩的弧度。“老师，我知道，我也明白。可为什么我就非得是那个被留下来的人？带土送给我的眼睛很好用的，我也可以用尸鬼封尽，为什么就非得是我看着你死？九尾袭村的时候你是火影，就算不为别的只是因为责任你也只能那么做，我懂，换成是我我也会那么做。可是这一次你不是火影了，你说过你会好好活着补偿鸣人，可……”
　　
　　“卡卡西……”
　　
　　“老师，你知道吗，在你重新拥有身体之前，我一直都害怕看到你的灵体只是一场梦。”打断了皆人将要出口的话，卡卡西再次别过头，强自控制着情绪。“我总会忍不住想，会不会明天早上醒来就发现只是场梦，我还是只能待在慰灵碑那儿发呆。明明看得见，不是吗？可是每次碰到你的时候那种没有温度的触感都让我觉得不真实。好不容易你有温度了，可你又坚持要用尸鬼封尽。我花了那么长时间说服自己你还活着是真的不是梦，一转眼就变了……”
　　
　　沉默。皆人看着说不下去了的卡卡西，忽然发现自己不仅欠了鸣人的，也欠了卡卡西。明摆着的，不是吗？白牙死后卡卡西能够依靠的人就只有自己，而自己却早早的死了。那个时候卡卡西还是个小鬼头啊，尽管已经被称为天才，也只是个小鬼而已。但皆人从没想到这么多年卡卡西竟然一直这么不安，仅仅是因为自己是个没有实体的灵魂。
　　
　　是因为失去的人太多了吗？白牙，带土，琳，还有自己。皆人知道卡卡西的心很小，能装进去的人并不多，一旦放在心上了就很重要。可装进去的人一个接着一个都死了，只剩卡卡西自己。他听三代说过，在自己死后卡卡西提出要抚养鸣人，但因为团藏的缘故三代一直都没有答应，甚至说服卡卡西绝了这个念头。皆人在心里叹了口气，他知道卡卡西根本就没有被三代说服，只不过是不想给三代添麻烦才保持沉默。
　　
　　不愿意给人添麻烦，不愿意成为拖累，即使自己还是小鬼也非要逞强的去把那些责任啊什么揽在身上。伸手揉了揉卡卡西的头发，皆人第一次觉得卡卡西比鸣人还要需要温暖。至少鸣人在熟悉的人面前还是会抱怨会任性，可卡卡西却自始至终都在逞强。没来由的想起有一次苏夜和长风闲聊，说起卡卡西的事。皆人记得长风喜欢调侃卡卡西，苏夜也一样，可那两个人却说卡卡西绷得太紧，早晚会绷不住的。
　　
　　那么，这次这样躲着自己，是因为绷不住了吗？不由得把手从卡卡西的头上挪到肩膀上，皆人看着卡卡西倔强的侧脸，心里发疼，却什么话都说不出来。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　“身为老师我真是失败啊。”不了了之的谈话并没有改变什么，卡卡西照旧躲着自己，而自己却毫无办法。苦闷的皆人坐在屋顶上喝着酒，自言自语。
　　
　　“不当老师不就好了。”拎着酒瓶子，长风也上了屋顶，正好听到皆人的抱怨。“卡卡西又不是什么小鬼头，他早就是独当一面的忍者了。你总不能一直都用老师的身份让他听你的话吧？”
　　
　　“我没有那个意思。我当然知道他长大了不是小鬼了。”
　　
　　“可你还是希望他听你的话按照你说的做，不是吗？”唉，果然是旁观者清啊。翻了个白眼，长风喝了一口酒。“那天他用写轮眼ＣＯＰＹ尸鬼封尽的手印，你是怎么说的？你可以为了你的理由选择牺牲自己，为什么卡卡西不可以？就因为你是他老师，所以他就得听你的然后眼睁睁看着你死吗？九尾袭村那次他不会尸鬼封尽，也不够强大可以让你不死，卡卡西一直都很在意这点。可现在你还是和以前一样的态度，对于他来说就像是否定了他这么多年的努力。”
　　
　　错愕的看着长风，皆人承认自己的确没有想到这一点。“我没想否定他，卡卡西不是弱者，从来都不是。”
　　
　　“他当然不是弱者，也不弱小。可如果让他眼睁睁看着你死，他就会觉得自己依然很弱小，又一次的没能保护重要的人。别说什么身为老师保护弟子是天经地义，难道身为弟子眼看着老师送死就是理所当然吗？”给皆人倒满酒，长风忍不住唾弃自己居然也开始唠叨了。“重点是卡卡西一直都觉得你、带土和琳的死是因为他能力不足，太弱小而无法保护你们。而你还偏偏在他眼前打算再来一次。”
　　
　　“可那根本不是他的责任……”苦笑，皆人总算明白为什么卡卡西听不进自己的话了。因为害怕再一次失去，所以索性远远的守护吗？
　　
　　“人心是很奇妙的东西，苏说的，我附议。”仰头喝完杯子里的酒，长风顺手把酒瓶子给了皆人。说不定闪光君要多喝点才能想清楚呢？不过还真没想到，卡卡西对皆人会这么依赖啊。“啊，对了，忘了告诉你，我要从暗部退役了。打算去忍校当老师，说不定今年能有几个有趣的小鬼。”
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　“哟，卡卡西。”
　　
　　无语的翻了个白眼，卡卡西真的不知道自家老师是怎么了。莫名其妙的开始每天不定时的出现在眼前，莫名其妙的总会变成自己的任务队友，难道被自己躲避的态度给刺激的不怎么清醒了？“老师，你……很闲吗？”
　　
　　“怎么会，老师我可是很忙的哦。”直接伸手，皆人揽着卡卡西的肩膀把人拖走，直接无视了卡卡西瞬间开始抽搐的表情。“卡卡西都不想看到老师吗？唉，我真伤心啊。所以卡卡西你要陪我一起去喝酒，不然老师我会伤心死的。”
　　
　　喂喂，谁会相信你金色闪光能伤心死啊！就算以前跟你抢师母的情敌很多也没见你伤心死啊，你只不过是把那些情敌整得一个比一个惨而已！内心腹诽却不敢说出来的卡卡西觉得自家老师真的不怎么清醒了，可身为弟子他能怎么样？总不能在木叶大街上跟老师开打吧？啊，啊，苏酱，我怀念你的毒舌了，我应该向你学习的。
　　
　　说是让卡卡西陪着喝酒，可实际上却是皆人以各种理由灌卡卡西，偏偏卡卡西还不能拒绝。看着老板娘阿莎一副憋笑的样子，意识越来越朦胧的卡卡西真觉得自己是个不折不扣的杯具。
　　
　　“没想到卡卡西的酒量还不错，可惜还是比不过我。”成功灌醉卡卡西的皆人笑得很得瑟，甚至想到如果鸣人佐助在的话说不定会趁机一睹卡卡西的真容。
　　
　　“皆人君，你究竟是为了什么把他灌醉啊？”阿莎无可奈何的看着卡卡西趴在桌上，而四代大人却一脸得意。“反正你不能让他就这么醉在我这里，万一他要是发酒疯我可应付不了。”
　　
　　“啊，放心吧，我这就送他回去。”似乎的确不是很妥当啊，皆人赔笑，这才想起自己其实根本就没有想要灌醉卡卡西。纯属一时兴起？
　　
　　“要不是认识你们，说不定我会以为你是想要对卡卡西有什么不良企图才这么把人灌醉的，跟那些拐骗小姑娘的人一个样。”
　　
　　刚背起卡卡西要出门的皆人听到阿莎的嘀咕，一个踉跄差点把自己跟卡卡西都摔了。
　　
　　“老师，不许再丢下我……我会努力变得更强的……”
　　
　　好不容易把卡卡西安顿好，皆人忽然听到这么一句带着哽咽的话，整个人都顿住了。垂眼看着卡卡西，平日里的嬉皮笑脸和懒散都不见了，只剩下满脸的落寞和脆弱。忍不住叹了口气，皆人在床边坐下来，揉了揉卡卡西的头发，不知道该说什么好。
　　
　　而已经醉得天翻地覆的卡卡西朦胧中感觉到头顶的温度，似乎是潜意识想要抓住这点温暖，胡乱的挥着双手却怎么也抓不到。
　　
　　皆人哭笑不得，却猛然看到卡卡西眼角滑下来的液体。鬼使神差的把自己的手让卡卡西抓着，皆人不知道为什么觉得心脏处传来的钝痛会强烈得让自己难以忍受。“卡卡西……” 

作者有话要说：最后依然是新坑推广，唔



69

69、［番外三］ ... 
 
 
　　［番外三］纠结的师徒之下篇
　　
　　“现在又是怎么个状况啊，英明神武的四代大人？”无语的看着突然出现在身边跟自己抢酒喝的皆人，长风异常的怀念自家知音。至少有知音在的时候这种倾听的工作不需要自己来做。
　　
　　“啊哈……没什么，只是在人生的道路上不小心迷失了而已。”挠了挠头，皆人完全没注意到自己顺口就把卡卡西迟到的借口拿出来用了，也没注意到长风直抽搐的眼角。皆人是真不知道该怎么说，他自己都没能从混乱的脑子里面理出个一二三，又能怎么说？
　　
　　所以说其实四代大人你杯具了你混乱了你风中凌乱得堪比草泥马了吗？瞥了一眼一口喝掉一杯酒的皆人，长风不再说什么。听说最近皆人没有再神奇的出现在卡卡西身边了，听说一开始卡卡西躲皆人的状况颠倒过来了，听说鸣人和佐助都很担心这两个已经成年了的人。可当事人就坐在身边，长风却没有八卦的兴趣。怎么说都是他们两个人之间的事情，自己还是围观就好。
　　
　　“长风，你说人怎么这么奇怪呢？为什么对一个人的感觉和心情会突然就变得让人不知道该怎么办呢？”看来皆人的确是太混乱了。盯着长风，他想也许作为旁观者能有一些更好的看法。
　　
　　眼皮跳了跳，长风没来由的觉得有什么很重要的变故将要发生了。可是被皆人这么盯着，似乎不说话是没可能了吧……别过眼不看皆人，长风慢悠悠的喝了口酒。“人总是会变的，人变了当然感觉和心情就会变啊，没什么好奇怪的吧。”
　　
　　“可是变得太……总之让人有点接受不了。”
　　
　　“能比以灵体的形态整天飘啊飘还不能接受吗？”
　　
　　无语，皆人看向完全不像开玩笑的长风，忽然觉得自己想从长风这里得到开解根本就是自找苦吃。可……好像还真没什么人能问了啊，总不能去问自家儿子吧。苦笑，其实皆人觉得就算以灵体形态飘啊飘也比现在自己心里的变化更容易接受。
　　
　　“喜欢就去争取，不喜欢就维持原状，有什么好烦恼的。”不想再跟皆人打哑谜，反正已经猜到到底是怎么个状况了。伸了个懒腰，长风眨了眨眼。“能有个喜欢的对象去争取也不错啊。”
　　
　　剩下皆人一个人坐在那里，愣愣的看着长风渐渐走远。
　　
　　“呵，已经猜到了啊，长风果然挺敏锐的。”苦笑着挠了挠头，皆人沉默了下去。喜欢？争取？说起来都是很容易的事，可自己真的可以这么选择吗？且不说卡卡西，单是鸣人会怎么想就已经够让自己烦恼的了。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　“老爸，你跟卡卡西大哥还没和好吗？”吃着饭，鸣人看卡卡西依然没出现在饭桌上，终于没能忍住。在他看来就算是闹别扭也该够了吧，简直比自己和佐助还像小鬼。
　　
　　打着哈哈，皆人很想装作没看见自家儿子眼里的鄙视。鸣人，不是老爸不跟卡卡西和好啊，而是……更复杂了啊。
　　
　　抬眼，佐助看了看四代的苦笑。“一个是火影一个是精英上忍，居然闹别扭闹这么久。麻烦。”
　　
　　“嘛，嘛，的确很麻烦。”幸灾乐祸的长风补充，顺便抢走皆人眼前的菜。“事实是闪光君其实很喜欢卡卡西，卡卡西也不讨厌他，只不过两个人一个比一个别扭而已。”
　　
　　强忍着跳起来制止长风的冲动，皆人几乎绷不住脸上的笑容。他承认他在害怕，害怕儿子知道自己对卡卡西的喜欢已经变了质，害怕鸣人会因此讨厌自己。可是另一方面，皆人又忍不住期待，希望鸣人能够理解，哪怕并不支持。
　　
　　“是挺别扭的。”点点头，鸣人一脸笃定，撇了撇嘴。“喜欢就是喜欢，干嘛那么别扭的不承认。唉，真是的，为什么我身边全是别扭的人？混蛋佐助是这样，卡卡西大哥是这样，现在居然连老爸都是这样，真麻烦。”
　　
　　“我怎么别扭了？”虽然明知道自己的确是别扭，可听到鸣人这么说佐助还是条件发射一样的反驳。
　　
　　上上下下打量了佐助一番，鸣人翻了个大大的白眼。“你哪里不别扭了？”
　　
　　被堵得说不出话，佐助只能拿饭菜出气。
　　
　　儿子啊，你究竟有没有听明白长风说的喜欢是哪一种啊？纠结的看着鸣人盯着佐助一脸我说对了吧的表情，皆人真有种欲哭无泪的感觉。
　　
　　纠结的吃过晚饭，窝在屋子里继续纠结了半天，皆人终于下定决心去跟自家儿子坦白。已经是死过一次的人了，还有什么好怕的呢？大不了重新让儿子接受自己好了，反正刚开始的时候不就是这么做的吗。抱着这样的想法，皆人把鸣人叫上了屋顶。“鸣人，老爸遇到一件很困扰的事情，想听听你的看法。”
　　
　　“不就是你喜欢卡卡西大哥吗？有什么好困扰的，喜欢就去追咯，难道堂堂的四代火影大人连这点勇气都没有？”托着下巴，看着老爸因为自己的话而目瞪口呆的样子，鸣人觉得简直呆透了。“难不成我猜中了，你真的不敢去追？”
　　
　　“鸣人……”平复了一下被儿子刺激的心跳，皆人忽然怀疑是不是困扰的人就只有自己。“我以为你不会接受的。”
　　
　　“为什么不接受？妈妈已经不在那么久了，你喜欢上别人也没什么不对啊。再说我相信妈妈在天上也会希望我们过得开心不是吗？如果你喜欢上了别人却不去争取，一个人继续过下去，你会真的开心吗？”
　　
　　“但……卡卡西可不是女人。”对于儿子能这么替自己着想，皆人很欣慰，鸣人真的长大了。
　　
　　“哎呀，老爸你麻烦死了。”翻了个白眼，鸣人在心里猜想老爸是不是到了姐姐说过的那个什么更年期。“我当然知道他不是女人，全忍界都知道。可是那又怎么样？姐姐说过，喜欢上一个人之前谁也不知道你会喜欢上一个什么样的人，当然也不可能知道自己喜欢的是男人还是女人。可是只要你认定了，那就去争取，不然总有一天要后悔的。”
　　
　　“呐，老爸，加油追吧，我可不想有一天你说后悔了，那样我会觉得你很逊的。”
　　
　　看着鸣人认真的脸，皆人忍不住笑了。呐，久辛奈，谢谢你让我有了这么好的儿子。放心吧，我和鸣人都会开开心心的活下去的。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　卡卡西站在慰灵碑前，垂着眼发呆。自从那天自己被老师灌醉之后，老师就没有再出现了。一夜之间躲人的变成了老师，而自己也不需要再刻意的避开。想不起来喝醉的自己到底说了什么或者做了什么，才让老师突然直接转变，可为什么会觉得落寞呢？是不是老师终于觉得闹别扭任性的自己不可理喻，所以不想理自己了呢？
　　
　　苦笑，卡卡西忍不住自嘲，这么大的人了居然如此患得患失。早就不是非要依赖谁才能过下去的小鬼了，却怎么也改变不了对老师的依赖。为什么，会这样呢？
　　
　　“卡卡西你果然在这里啊。”得到儿子的支持，皆人眉开眼笑的飞奔到卡卡西家，没见到人就立即转道慰灵碑。
　　
　　怔忪的看着一脸灿烂的老师，卡卡西茫然了。之前的患得患失此刻好像突飞猛进似的，竟然有种委屈的感觉。眨了眨眼，强压下心里莫名其妙的想法，卡卡西没有对上皆人的视线。“老师，又想把我灌醉吗？身为老师不觉得太狡猾了吗？”
　　
　　“虽然卡卡西喝醉的样子很可爱，但是有句话还是想在你清醒的时候说。”一把揽过卡卡西的肩膀，皆人直直的看着卡卡西露在外面的眼睛。“我喜欢你，卡卡西。不是老师对弟子的喜欢，也不是朋友同伴之间的喜欢，而是想和你一起度过余生的喜欢。”
　　
　　先是好像脑子里有个起爆符爆炸了，等到爆炸引起的烟雾散开，卡卡西别开眼。“老师，这个笑话一点都不好笑。”
　　
　　“你觉得我会开这种玩笑吗，卡卡西。”就知道你肯定不会相信，不过我可不会这么轻易放弃哦。“不管你是不相信还是拒绝，就算因此而讨厌我，我也不会放弃的。你知道，我从来不是一个会轻言放弃的人。”
　　
　　一片混乱，就算是鸣人的螺旋手里剑和佐助的千鸟流加在一起也无法造成这么彻底的混乱。卡卡西完全不知道该说什么或者该做什么，只是下意识的想要逃走。他也真的逃走了，下意识的、完全不带思考的瞬身。
　　
　　“难道被我吓到了？还是害羞了？”摸着下巴，皆人完全没打算去追，他觉得还是应该给卡卡西一点时间去消化这个信息。来日方长，不是吗，他相信总有一天自己会把卡卡西追到手的，堵上金色闪光的名号。



70

70、［番外四］ ... 
 
 
　　［番外四］九尾的女儿？！
　　
　　结束了一天的授课，长风悠闲的往回走，看着路边或多或少都有些改变的风景，才惊觉又是几年过去了。闪光君终于把卡卡西追到了手，自己也已经完全成为了一个忍校老师。当初苏和鸣人的小屋子，现在已经变成了容纳一大堆人的宅院。就连脱离封印的九尾都离开木叶很久了吧，也不知道那只狐狸在哪儿闲逛。
　　
　　“喂，狐狸，这真的不是你的私生女吗？”
　　
　　“死小鬼，要是我的私生女那她应该是红头发红眼睛而不是黑发黑眼！”
　　
　　刚走到门口，长风就听到客厅里传来的咆哮。眨了眨眼，长风疑惑了。九尾的私生女？那是什么？
　　
　　“哇……啊……！”
　　
　　一个明显属于幼儿的哭声在宅院里响起来，长风顿了顿，更加困惑了。家里怎么会有小孩子？
　　
　　“狐狸，一定是你把她吓哭了。”
　　
　　“胡说八道，她怎么可能被我吓到，明明是你和小兔子眼吓到她了！”
　　
　　走进客厅，长风无语的看到鸣人手忙脚乱的抱着一个看上去顶多周岁的小包子，佐助和九尾似乎很努力的想要哄好包子，可惜没用。叹了口气，长风从明显不会抱孩子的鸣人手里接过小包子，哼起了以为早就忘记的童谣。而这个时候他才有机会看清小包子的脸，虽然刚刚长开，可怎么看都觉得眉眼间带着一种熟悉的感觉。至于包子的黑发黑眼，让他忍不住想到了某个不知所踪的家伙。
　　
　　“长风哥哥你好厉害！”崇拜的看着包子在长风怀里停止了哭闹，甚至还笑了，鸣人忍不住怀疑是不是当老师的都会哄孩子。
　　
　　耸耸肩，长风空出一只手让举着双手乱挥的包子握住自己的手指。“嘛，还行吧。哪儿来的小包子？”
　　
　　“九尾带回来的。”其实佐助也觉得这个小孩子有种很熟悉的感觉，特别是眼睛。
　　
　　“哟，九尾，你居然有小包子了？这不会是只小狐狸吧？”顺口就开起了玩笑，长风丝毫没在意鸣人和佐助一脸扭曲的表情，以及九尾欲言又止的样子。
　　
　　“尾兽是不会有后代的，否则这世上就不是只有九大尾兽了。”即使可以化成人形，也终究是尾兽。九尾沉默了一会儿，才不带感情的开口。既然已经送到这里了，自己也该走了。转身想要离开，却冷不防感觉尾巴被人拽住了。回头，九尾发现敢拽住自己尾巴的果然是那个小包子。“喂，放手。”
　　
　　笑眯眯的小包子乐呵呵的拽着九尾的尾巴，另一只手还奋力的往九尾的耳朵进军，要不是被长风抱着，搞不好她已经整个儿扑到九尾身上去了。
　　
　　“九尾你变笨了吧，她这么小怎么可能听得懂？”幸灾乐祸的看着九尾被拽了尾巴还不敢发力挣脱的样子，佐助觉得这个小家伙将来一定是个大胆的人。
　　
　　翻了个白眼，九尾在内心唾弃自己，居然试图跟一个刚满周岁的小包子沟通。无奈，将近一年多的相处早就知道这个小包子有多么顽固，而且自己也已经习惯了。转回身抖出隐藏起来的七条尾巴，将小包子从长风怀里挪到自己背上，不出所料的立马被一只肉呼呼的手抱住了脖子，全然没发现鸣人和佐助惊诧得快掉下来的下巴。
　　
　　“呐，佐助，我怎么觉得好别扭呢。凶巴巴的狐狸居然这么纵容一个小包子……”不可置信的瞪着在九尾身上笑得开开心心的小包子，鸣人觉得任谁也不会相信自己看到的是真的。
　　
　　没有错过九尾眼底闪过的一丝宠溺，佐助不由觉得这个小包子恐怕从出生就跟九尾在一起生活。“我更在意另外一件事，九尾怎么抖出七条尾巴而不是八条？”
　　
　　同样注意到九尾的尾巴数目，长风眯了眯眼，却什么都没说。
　　
　　“……九…九……”
　　
　　稚嫩的声音让九尾呆住了，转头瞪着背上的小包子。长风和鸣人佐助也被吸引了，齐刷刷的看过去。
　　
　　“九九！”像是发现了自己被所有人注视着，小包子扁了扁嘴，更大声的重复着刚刚掌握的词汇。
　　
　　“会说话了！”而且第一个词汇居然是叫自己？！心里生出一种形容不出来的情绪，九尾忽然想起了临走时那个该死的七夜脸上看不透的笑容。
　　
　　“九九！”如是回应，小包子拍着手又喊了一声。
　　
　　“呐，九尾，是不是有一种当爸爸的心情啊？”玩味的调侃着，可长风的视线却依然在小包子脸上。为什么……会觉得这个孩子得意的样子那么像呢？
　　
　　“当爸爸？谁当爸爸？”下班回家的皆人和卡卡西显然只听到了后半句，可冲进来看到眼前的情景，都有点呆。
　　
　　可惜一群人都忘了一件事，那就是刚学说话的小包子会模仿一切听到的声音和词汇。于是在长风他们还没来得及解释的时候，小包子已经指着九尾开始练习刚听到的新词。“九九……爸……爸……”
　　
　　忽而一阵小风吹过，屋子里除了小包子之外全体石化风化碎成了渣。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　鸣人家多了个小包子，引来了一大堆好奇的人。同届出身的鹿丸他们就不说了，就连三代和纲手都跑去围观。一时间鸣人家简直跟菜市场似的，热闹非凡。
　　
　　“给孩子取名字了没有啊？这么可爱的小包子，得取个好名字才行。”逗着小包子，纲手眉开眼笑，顺口就问起名字来。
　　
　　一群人你看看我，我看看你，最后全都把视线投向了九尾。
　　
　　“看我干什么？！你们人类的名字我怎么会取！”为了小包子嘴里冒出来的爸爸，九尾已经被一群人强硬的冠上了包子他爹的身份，气得九尾差点暴走。明明那是个人类，也不知道这群蠢货的眼睛是干什么用的。
　　
　　“虽然我也很好奇你是怎么弄出个人类的女儿，不过九尾，逃避责任可不是什么强者的行为。”幸灾乐祸的冲着九尾开口，三代心里清楚这个孩子不可能是九尾的，可他乐意看到九尾这样百口莫辩还不能发火的憋屈样。
　　
　　“说得没错，既然你让她出生了，就不能不负责任！”伸出一只手握成拳头在九尾面前晃了晃，纲手显然跟自家老师站在一边。
　　
　　龇牙咧嘴，九尾开始后悔了。他干嘛要把这小包子带回木叶啊，上哪儿不都能养大了吗，干嘛非得给自己找麻烦。可是看着那个被纲手逗得哈哈大笑还不忘看看自己在哪儿的小包子，九尾只能认栽了。“姓烈皇。”
　　
　　“恩？”一直竖着耳朵怕错过什么的长风笑了，看来九尾还真是认栽了。
　　
　　“我说她姓烈皇，名字你们看着办，我不会取人类的名字！”几乎要跳脚的九尾气呼呼的吼了一句，转过身缩到角落里反思去了。
　　
　　“烈皇啊……”摸着下巴，长风笑眯眯的转向小包子。“哟，小包子，那只狐狸这可是承认你是他女儿了诶。”
　　
　　“够霸气，将来她一定会是个强悍的女忍者。”把小包子抱起来举高高，纲手开始考虑要不要让小樱将来把这个小包子收为弟子。
　　
　　齐刷刷的抽了嘴角，皆人卡卡西鸣人佐助以及长风，连忙避开纲手的视线用眼神交流了起来，一致认为绝对不能让小包子跟纲手学。开玩笑，看看现在的小樱，他们可不希望家里有一个动不动就砸墙的女孩子。
　　
　　“烈皇念。”看着小包子的黑发黑眼，鸣人忽然就想到了这个‘念’字。
　　
　　“不错，我赞同。”知道鸣人是想起了苏夜，佐助忽然觉得其实这个小包子的眉眼很像苏夜。也许九尾就是因为这样才把她带到木叶来？
　　
　　“呐，你以后就叫烈皇念了哦。”捏了捏小包子的脸，长风敲定了小包子的名字。



71

71、［番外五］ ... 
 
 
　　［番外五］一直在一起
　　
　　“鸣人君。”
　　
　　听到熟悉的声音，鸣人转头，看到一身浅紫和服的雏田。“哟，雏田。没和宁次一起来？”
　　
　　“宁次哥哥去找鹿丸君了，似乎是有什么事情。”浅笑，多年的相处终于让雏田可以不在鸣人眼前张口接受的晕倒。
　　
　　“金鱼！”已经三岁的烈皇念提着装了金鱼的袋子跑过来，举着袋子给鸣人看。
　　
　　“念酱很厉害呢。”笑着摸了摸烈皇念的长发，雏田赞叹着。当初一丁点儿大的小包子，如今已经会跑会跳了。
　　
　　“雏田今天很漂亮！”笑眯眯的看了雏田一眼，从小就直呼身边人名字的烈皇念一直都很喜欢这个温柔如水的女子。
　　
　　“小念以后也会很漂亮的，啊，说不定以后我跟佐助得每天守着门口，免得那些追你的人挤破了我们家的大门。”笑着把烈皇念抱起来，鸣人看着雏田。“一起去看焰火吧，快开始了。回头我得唠叨宁次去，夏夜祭居然还丢下妹妹去谈事情。”
　　
　　跟着鸣人往高地走，看着鸣人和念酱有一搭没一搭的说话，雏田笑得很温柔。她从小就注视着的人，如今已经是独当一面的忍者了。同伴们都说自己傻，就这么注视却从不开口，可是雏田却不觉得遗憾。能够这样一直看着，已经很幸福了呢，即使只是作为同伴。
　　
　　“慢死了，白痴。”已经等得有点不耐烦的佐助几乎是在看到鸣人的第一秒就抱怨上了，看到对方龇牙咧嘴翻白眼的样子，露出了微笑。只是这微笑消失得太快，因为他看到了跟在鸣人身后的雏田。
　　
　　“兔子眼，不许说鸣人白痴！”从鸣人怀里跳下来，烈皇念跑到佐助面前抬起脚狠狠的踩在佐助脚上，还不忘用眼神示威（喂喂三岁的包子你能示什么威？）。
　　
　　嘴角抽了抽，佐助无可奈何的在鸣人的大笑里将家里的小霸王抱起来。“你就护着他。小心我不做饭了，看你怎么办。”
　　
　　“哼，我去阿莎那里吃。”扬起小脸，烈皇念很清楚佐助是不可能不做饭的，因为那样只会让鸣人跑去一乐。卡卡西跟她说过，佐助不喜欢鸣人去一乐，会遇到很多心怀不轨的家伙。至于什么叫心怀不轨，在烈皇念的认知里就是皆人盯着卡卡西看的样子。
　　
　　“哦呀，佐助又被小念打败了。”慢悠悠晃过来的长风抱过烈皇念，点头跟鸣人和雏田算是打招呼。“哟，雏田今天很漂亮嘛，宁次居然放心让你一个人待着？”
　　
　　“没有的事，长风前辈快别说了。”到底还是害了羞，雏田红着脸垂头对手指。
　　
　　“哟，你们都到啦！”挠着头，皆人拽着卡卡西出现。“你们收到请帖没？小李和小樱下个月要结婚了。”
　　
　　“诶？小李终于成功了？！”瞪大了眼睛，鸣人不自觉的瞄了瞄佐助。小樱终于放弃佐助了？“那我可得送份儿大礼给他，这么多年了终于如愿以偿。”
　　
　　“呐，鸣人，你就没什么打算吗？”没错过鸣人下意识的动作，卡卡西的恶趣味又上来了。“丁次去年就娶了井野了，好像井野已经怀孕了吧。牙和志乃也都当爹了，现在小李都终于让小樱点头了，你可是连个女朋友都没有哦。”
　　
　　“宁次和鹿丸不也是光棍吗，又不是我一个人。再说佐助也没有女朋友啊，干嘛只盯着我。”翻了个白眼，鸣人又开始头痛了。自从丁次和井野结了婚，有事没事就有人在自己耳边念叨，烦死了。正想抱怨，鸣人看见小念在树下冲自己招手。“怎么？”
　　
　　“我要上去！”
　　
　　“简单！”看了一眼头上的树干，鸣人抱起小念纵身跃起，稳稳当当站好了，才蹲下来让小念靠在自己身上站好。
　　
　　长风站在原地，偏头看着开心的小念，微笑。自从小包子会走路，就总是喜欢往高处跑，害得一大家子人整天提心吊胆的。啊，啊，真是的，有些东西果然是刻进了灵魂啊。
　　
　　“开始了！”
　　
　　绚丽的焰火升空绽放，鸣人和小念在树上笑得很灿烂。长风习惯性的摸出牙签叼着，回忆着这是多少次夏夜祭。皆人和卡卡西相互靠着，眼中都有满足的笑意。佐助不远不近的站着，看着树上那个笑得没心没肺的白痴，忽然觉得一辈子就这么过也不错。
　　
　　“佐助君不打算告白吗？”因为卡卡西的调侃而摆脱了羞涩，雏田走到佐助身边，视线投向夜空中的焰火。“鸣人君可是很受欢迎的呢。”
　　
　　惊讶的挑眉，佐助不明白雏田是什么用意。“你也没告白。”
　　
　　“在鸣人君心里，雏田是同伴。这样就已经很好了，如果告白的话他会困扰吧，我也不想那么没面子。”温婉的笑着，雏田偏头看向鸣人那边。“鸣人君其实很迟钝呢，你不说的话他永远都不会多想的。有时候我都觉得很不可思议，怎么会有这么单纯的人呢。”
　　
　　的确很迟钝，说是单纯不如说是单蠢。所有人都看出雏田的心意，只有那个白痴照旧没心没肺的当雏田是同伴是妹妹一样。可说他迟钝吧，他却能看出皆人和卡卡西之间的转变。到底是真白痴，还是装傻？忍不住瞪了鸣人一眼，下一秒佐助就惊讶的发现对方回了一个白眼。“居然这样也能看到……”
　　
　　“因为他其实一直都在看着佐助君啊。”
　　
　　只不过你以为那是挑衅，而他也从未去分辨过是习惯还是喜欢吧？其实一直都很羡慕你呢，佐助君。离鸣人君最近的人，始终都是你啊。雏田说完就专注的看焰火，不再说什么。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　鸣人觉得佐助有点不对劲，从夏夜祭回来开始。总是莫名其妙的盯着自己，什么都不说，一旦自己开口就立马走人。搞什么，难道混蛋佐助吃坏东西了？
　　
　　“鸣人，你不专心！”
　　
　　猛然被小念的声音惊醒，鸣人看着小念气呼呼的脸尴尬的挠了挠头。“嘛，有点事情想不通啦。小念不生气好不好？”
　　
　　“告诉我什么事我就不生气。”
　　
　　“诶？”无奈，鸣人瞄了瞄那边被苦无扎得一塌糊涂的地面和靶子，决定还是别招惹小霸王生气比较好。不过他一直都觉得小念很多地方都像姐姐，比如对苦无狂热的喜爱，就算三岁的年龄只能玩儿童苦无也丝毫不减小念练习苦无的热情。“混蛋佐助最近不对劲啦，莫名其妙的盯着我看，每次都让我以为脸上有东西。”
　　
　　“唔？”眨巴眨巴眼，小念不知道怎么就想到了皆人盯着卡卡西看的样子。“像皆人盯着卡卡西那样吗？”
　　
　　被小念的问题问得差点抓狂，鸣人的脸上青红白黑的变幻着，越想越觉得诡异。不能吧？老爸盯卡卡西可是完全不同的理由吧？再说混蛋佐助怎么可能……！
　　
　　对于鸣人精彩的表情小念只觉得有趣，转头就看到佐助走过来了。眼珠一转，小念直奔佐助，招了招手示意佐助蹲下来。
　　
　　“你盯着鸣人是和皆人盯着卡卡西一样的吗？”
　　
　　听着耳边三岁孩子问出的惊悚问题，佐助不由自主的在心里感叹人小鬼大。看了看那边犹自恍惚的鸣人，佐助邪气的一笑。“如果是一样呢？”
　　
　　偏头想了想，小念忽然严肃起来，尽管那么张小脸非要板起来的样子很喜感。“我知道了，你对鸣人心怀不轨。”
　　
　　无语的看着跑开的小念，佐助怨念到底是谁教给她心怀不轨这个词。不过……看来白痴也不是迟钝得太过分嘛，终归还是有感觉的不是吗。
　　
　　“想什么呢？”悄悄走到鸣人身后，佐助尽力压制着自己的情绪。
　　
　　“没可能吧，老爸盯着卡卡西那纯粹是色狼的眼光，混蛋佐助怎么可能一样呢？我又不是大美女，没道理盯着我来想那些有没有的吧？要是我用色诱术的话可以理解，毕竟那是连好色仙人都抵挡不住的。可没看出来混蛋佐助好色啊？”
　　
　　哭笑不得的盯着思维已经诡异到不知道哪儿去了的鸣人，佐助恨不得立马将这个白痴就地正法算了，省得自己的形象被这个思维诡异的家伙破坏得连渣都不剩。
　　
　　“呐，我说小念啊，你怎么会觉得佐助盯我跟老爸盯卡卡西一样呢？”完全没意识到小念早就走开了，鸣人依然纠结在自己越来越诡异的思维当中。
　　
　　终于忍无可忍的佐助一把将鸣人拽起来圈进怀里，再不堵上这张乱说话的嘴，他真担心自己会死于郁闷。
　　
　　目瞪口呆的看着佐助放大的脸，感觉到自己的嘴唇被另一个人的所覆盖，鸣人本来就已经混乱的脑子终于宣告罢工。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　“鸣人呢？”惊讶于没人跟自己抢菜，卡卡西抬起眼皮随口问了一句。
　　
　　“被佐助啃了，所以躲起来了。”扒拉着碗里的菜，小念完全没注意到一桌子人的表情。“我看到了哦，鸣人的脸比雏田还要红。不过佐助说的在一起是什么意思？不是一直都在一起的吗？鸣人想搬家吗？”
　　
　　“咳……咳……”好容易顺过气，长风瞥了一眼脸上微红的佐助，一脸纠结的皆人，纯然看好戏的卡卡西。“放心吧，就算鸣人要搬家那也顶多是从一个房间搬到另一个房间。”
　　
　　“所以我们还是会在一起？一直？”
　　
　　“当然，一直在一起。”



72

72、［末章］ ... 
 
 
　　［末章］代价（附记：写在最后的一些不吐不快的东西）
　　
　　“我赶到那里的时候，笨女人已经只剩下空白的灵魂了。”跳上屋顶，趴在长风身边，九尾摇了摇尾巴，目光却始终停留在院子里用儿童苦无追杀佐助的小小身影上。“如果早知道她要付出的代价是全部的记忆，说什么我也不会跟她签订契约。”
　　
　　“千金难买早知道。”沉默了半响，长风才幽幽的吐出一句没什么意义的话。事实上长风也没有想到代价会是记忆，可不知道为什么，他隐隐的觉得这个代价对于苏来说并不是不能接受。“而且……就算她早就知道是这样的结果，也还是会跟你签订契约的。谁让她是个妖孽呢。”
　　
　　龇牙，九尾说不出长风最后那句话究竟是抱怨还是单纯的评价。可是他又不得不承认，长风所说的，的确是那个笨女人会做的。“我问她想不想要回记忆，你猜她怎么说？她说，既然是她自己同意付出的东西，那就没有必要再要回去。”
　　
　　连生死都早就看淡了的人，怎么可能执着于记忆？笑，长风忽然觉得九尾一定很郁闷，被迫接收了苏全部的记忆，当事人还完全不打算要回去。
　　
　　“不想知道后来的事吗？”瞥见长风站起身打算走人，九尾纳闷了，难道他就真不想知道那个笨女人的结局？
　　
　　“不管发生了什么，都是她的选择，我又何必知道那么多呢？”没有回头，长风懒洋洋抬起一只手挥了挥，几个起落就走远了。后来怎么样他真的不想知道，因为一切都已经是定局了。除了面对现实，没有别的选择。
　　
　　困惑的看着长风走远，九尾搞不懂为什么一个两个都让他看不明白。明明只是很普通的人类，为什么会让自己看不懂？
　　
　　“呵，九尾，被扣上孩子他爸的帽子，感觉怎么样？”
　　
　　猛然转头，盯着一脸幸灾乐祸的七夜，九尾恨不得冲上去把那张脸撕烂。“你又想干什么？”
　　
　　没理会九尾警惕且警告的眼神，七夜转头看着院子里小小的烈皇念，还是想不出自己为什么会妥协。就算自己跟九尾的实力不相上下，但苏夜的灵魂毕竟已经属于自己，就算不妥协，九尾也无可奈何。可为什么，自己竟然就同意了呢？虽然作为死神，赋予灵魂第二次生命不是什么大事，可为什么自己会有一种期待的心理？
　　
　　摇了摇头，七夜觉得自己也许真的是成为死神太久了，以至于已经忘记身为人类时的一切，所以才会有这么奇怪的事情发生。“没什么，我只是来看看传闻中九尾的女儿，顺便问问你为人父的感想。”
　　
　　先是一怔，然后九尾怒了，八条尾巴迅速的攻向七夜，却在即将缠上七夜的时候因为对方一句话而硬生生停下来。
　　
　　“别忘了，九尾，是以你的尾巴作为能量，你女儿才能重新拥有一次生命。”竖起一根手指摇了摇，七夜笑得很无辜。“你这么激动的话，你女儿多少会受到影响的哦。”
　　
　　扭头，九尾看见烈皇念直直的盯着自己这边，原本黑色的眼睛隐隐有泛红的趋势。闭了闭眼，默念着不跟脑子有病的死神一般见识，好不容易才压下怒气。再睁开眼睛，果然，烈皇念已经恢复了常态，蹦跳的继续追杀佐助去了。该死的，现在烈皇念还太小，根本不可能不受自己的影响。险些就被这个该死的死神给算计了，哼。
　　
　　“就算我能净化一部分你的查克拉所携带的怨气，那也不代表她可以完全不受影响。九尾，我很期待你女儿长大之后会是什么样子。”
　　
　　盯着七夜消失的地方，九尾觉得很憋屈，堂堂尾兽之首居然如此被动。偏头看了看烈皇念，九尾忽然就笑了。他完全有理由相信，即使失去记忆也还是顽固得让人恼恨的灵魂，就算从头来过也不会让七夜有什么好果子吃。“哼，七夜，谁笑到最后还说不定呢。”
　　
　　－－－以上是五十岚的结局以及烈皇念的来历，全文到此结束－－－
　　
　　附记：写在最后的一些不吐不快的东西
　　
　　１、这其实是一篇联合文，就算到后来几乎是苏孤军奋战，它也依然是一篇联合文。（喂喂你是在抱怨吧，这绝对是抱怨吧啊喂！）
　　
　　2、据说这篇文的风格是轻松，据说。但是当作者栏出现了苏和长风的名字，所谓的轻松神马的，一定会被无视或者篡改。对此苏和长风笑而不语，就算阿鸢炸毛扑过来也无法改变这个事实。
　　
　　３、其实原本苏是打算在十万字左右完结掉的，最后的事实是翻了一倍。计划之外，意料之中。
　　
　　4、感谢填坑过程中一直坚称“苏的笔下没有轻松文”论调的月衣卿，卿的质疑无疑给了苏一个毫无压力开虐的借口。感谢长风卿不遗余力的支持苏开虐，感谢阿鸢晋升为茶几帝之后忙得没时间制止苏开虐。
　　
　　５、最后一句，感谢所有看过这篇文的看官（哪怕是只看了几个段落）以及所有的留言。同时苏也要说声抱歉，很多看官都乐于猜测苏和长风的ＣＰ，相信到现在你们已经大彻大悟的明白这两个后妈就是传说中的无ＣＰ。
　　
　　苏，２０１１／１１／２８

