
番外：白沉过去（有meat）
作者：娜娜笑



表示一直欠揍叔的第八个字母送上。
其实打算写门主的！
TAT，太难写了。性格把握不定啊。。
表示上次的无限性已经把我对他的了解给榨干了啊。
鸭梨大得吞不下啊。。
请不要问我肉肉明明在8月中旬定下的现在才给。。初三补课伤不起啊！！
好吧唠叨完了。。
冷西皮：艾法斯X 白沉（不知道艾法斯的，请找到第一章节。冷门不解释。）
那个什么，如果有什么剧情雷同的地方，纯粹巧合，或者就是狗血度太高。
1.
艾法斯第一次见到白沉是在神界庭院内。
黑色短发少年就安静地低着头坐在椅子上把玩着手中的花骨朵。从他的视角，只能看到有着很美弧度的睫毛。略微消瘦的身体就那么依靠在椅子背上，全身都被黑色的皮衣包裹，更显皮肤的苍白，他的脆弱。
【艾法斯，他是新的杀戮之神，白沉。】主神向他介绍。
【你好。我是艾法斯。】少年抬起头，面无表情地看着。艾法斯有些好奇的看着他，伸出了手。他有些犹豫，但还是很礼貌的回应。
【你好】少年的声音雌雄莫变，清冷，但听起来很舒服。他握住他的手，唯一的感觉就是，少年的手 冰凉冰凉。
也许，他更适合人类的温度。
艾法斯想到。
2.
白沉为人冷清，孤傲。前任的杀戮之神在神界口碑不错，又因为他是新的神坻，难免受点排斥。似乎，少年并不在乎这些。
正如艾法斯想的那样，问他的感受时，他简简单单的回答【没关系，一直这样度过的。】
一直都是这样度过的么……他第一次感觉，有一股情愫在蔓延。
少年在成为神坻之前，是一个人类。目前，成为神坻的人类还没有像他一样做到这么高的位置。
撑死了，不过就是侍从罢了。
暗地里，不知有多少神坻都在等待他被狠狠地……从那个位置掉落下来。
3.
艾法斯得到了一个任务，需要与少年一起去完成。他们来到的世界是一个正处于战火硝烟的时代。到处都是血肉模糊的尸体、垂死挣扎的人类。他能够感受旁边的少年有些颤抖。
果然，还不过是一个少年……
主神到底是什么用意，才让这样脆弱的成年成为一个杀戮之神的？难道，又是他的游戏么？
他无奈的摇摇头，继续牵着白沉冰冷的手赶往他们的目的地。
他也任由他牵着。
直到走到一座城池，白沉再也不走了。
只是静静地站在山坡上，看着某处发呆。艾法斯顺着他看的方向看，只见一个黑发黑眸的少年正在那里拿着生锈的刀刃浴血奋战。眼睛早已空洞无神，仿佛就是一个傀儡。当他看清那个黑发黑眸的少年的样貌时，彻底明白。
这个世界是，白沉曾经身为人类时的过去的世界。
而这一次的任务，正是抹杀掉与这个世界相同的所有的世界。
原来，是要抹杀过去么。
罢了罢了，就当照顾一次需要怜爱的孩子。
最后，这个任务实际执行者只有艾法斯一人。
但得到奖励的，是白沉。
4.
白沉开始粘着他。经常出没在他的宫殿里。他的妻子很喜欢这个少年，当做弟弟来看待。热情的招待他。
少年也开始慢慢改变。
无论内心，还是肉体。
5.
白沉这几百年变了很多很多。高挑的身材，白皙的皮肤，稀有的黑发黑眸，还有浑身发出来的慵懒气息让他的人气在神界很高。
最致命的，还是那微抿的笑容。他喜欢笑的时候，眼睛眯成一条缝，浓密的睫毛的余影在脸上留下片刻。精致的脸上流淌着温暖。
一个杀戮之神，拥有着比普通神坻更加无法拥有的阳光，不知是福还是祸。
他喜欢每天沐浴阳光悠闲地读一读书，提高自己的力量，陪陪阿白串串门。
与最初的他，截然不同。
他的完美，就连主神也比拟不上了。
他是，整个神界的最洁的心了罢。
当初。
6
他的妻子这几天有些忧愁，她很担心自己过不了成为神坻的卡。所以艾法斯一直安慰她，告诉她不必紧张。毕竟，妻子的天赋很高，而且她拥有一半神坻的血统，如果没有什么闪失，是没有问题的。
白沉经常偷偷给她带一些非常稀有的灵石，可以给她增补一些力量。
但……她还是没有通过最后一关。她的灵魂在一霎那间消散无踪。就这样离开了他。
明明，连普通的人类都可以通过的考试……为什么，她不能够通过。
为什么……明明没有问题的。
明明都已经和考官那边都嘱托好了。
他握碎那些提高力量的灵石，不知怎么的他感觉这些灵石有些怪异……
艾法斯的眼瞳在这一刻猛然骤缩，难道是白沉么……
不过他为什么要这样。
7
艾法斯找到了白沉。
他正在看书。已经不是少年的他，体态修长，一手托着脸，一手握着书，靠在阿白的身旁。精致的脸上露出微微泛着些许困意的表情。
他看到艾法斯找他，有些惊讶的起来。毕竟，艾法斯第一次这么主动找他。
白沉看着艾法斯【艾法斯……找我有什么事么。】
艾法斯微握了握拳，又放了下来。呼了一口气。【她……魂魄消散是你干的么。】
他问的很直接。他刚出这句话就懊恼了。不过，白沉微微一怔，然后很久没有说话。
看来是的了，
【你在怀疑我，如果我说不呢？】最终，白沉看着他说道。
【那么，再见。】
艾法斯决定就这样断了与他的关系。
猛然间，觉得心很痛很痛。
不知为什么。
8.
艾法斯醉了。
其实身为一个神坻，是不会醉的。除非他的心智乱了。
空旷的殿堂内，只剩下这个金发男人伤心难过。
白沉不放心的找到艾法斯，看见那个男人坐在床上借酒消愁。
他有些嘲讽的笑了，不知是为艾法斯还是因为他的妻子。
艾法斯已经神志不清了，他微睁开双眼，只见一个黑色的身影。什么都没有说。就强制抵住他的头，吻了下去。
白沉愣了愣，推开了他。又不敢推得太狠，让艾法斯伤害。毕竟艾法斯一直帮助他，度过了寂寞的千百年。
但艾法斯并没有停止。而是微眯着眼睛，掐住白沉的脖子，再一次的吻了下去。他无止境的索要着，允（……）吸着。让第一次面对这种事情的白沉一时蒙的乱了手脚。只能够闭上眼睛。等艾法斯吻完了以后，他轻轻地吐露出那个禁忌的名字【勒尔……我爱你。】是她的妻子的名字。一直反抗的白沉，安静了下来。
艾法斯啃（……）咬着白沉的肌肤，已褪去对方的衣服散落一地，他一点都没有温柔。而白沉的眼眸中开始迷茫。
他其实完全有能力推开他，并且打晕他离开。
但不知怎么的，他没有。
掺着痛苦，掺着无限的悲鸣。这一场悲剧就酿造开来。
艾法斯用手臂紧紧围住男人的腰，并没有爱抚，而是直接突兀的进入。撕裂般的痛苦，让白沉用力的咬着自己的唇，煞白的脸上弥漫着痛苦。
然后，毫不怜惜的开始动起来！
空旷的屋内，只剩下了微微喘息与淫靡的水声。白沉无力的承受着男人的折磨，一直坚持到事后。
最后，套上地上的衣服，艰难的回到了自己的宫殿。
9.
这一次的神坻考试据说有一个低下的侍卫神坻做了手脚，导致包括勒尔在内的数名候选者瞬间灵魂消散。
艾法斯听到这个消息之后，杯子里的液体洒落。
那一次的姓（…请不要问我为什么打错字…）爱，让白沉和他彻底断了联系。
白沉开始疯狂的去接任务，而且还是那种伤神格的任务。
而，艾法斯也有了些转变。沉稳如他，开始选伴侣，不停地换选，褪去了以往的一切。
两个人，伤痕累累。
10.
艾法斯再一次见到白沉是在规模非常宏大的宴会里。
他看见了白沉。穿着贴身斯文的礼服，光芒万兆。原本黑色的碎发已经留了很长。被一根黑色的细长丝带束到了脑后，脸上挑着一抹玩味的笑容，黑色的眼眸清澈却也毫无感情。浑身散发着盅惑的妖冶气质。
白沉看见了他，笑了笑。向他走来，问他
【你还好么。】
他再问他，你还好么。然后伸出手，跟他说了一句出乎意料的话。
【你好，我是杀戮之神――白沉。】
猛然间想到那个曾经气质干净的少年，面无表情的向他伸出的手回应。
【你好。】
表示，希望不要有人举报啊……
举报者，bs……
祝：节日快乐。


作者（响月）回复　发表时间：2011-09-12 21:15:23
写的非常好~~
节日能收到这个叔内牛满面了
果然是特大号的月饼，抱住~ 
