
2、* ... 
 
 
　　一、
　　
　　胖子突然兴冲冲跑来找我叫我陪他一起去长白山时，我还以为他疯了。
　　
　　王胖子是三叔道上的朋友，据说在京都混得风生水起，在道上也挺有名气。第一次见到他是他路过杭州，听说吴三省的侄子在这，就不打招呼地跑来蹭顿不着边际的饭。结果这家伙是个自来熟，刚一见面上来就跟我称兄道弟勾肩搭背的。
　　本来我也不是那么豪放的人的，可也不知道怎地，就跟上辈子认识似的，莫名其妙就觉得这胖子挺亲近。他人也豪爽够意思，有时候下斗拿了好宝贝总不忘了扔几个在我这儿卖，对钱什么的也不计较。一来二去也就熟了。
　　
　　“我说你不是没事儿跑来唰小爷开心的吧？旅游？你这种天天土里打滚的，要说想去天上人间鬼混个三天三夜快活快活我还信，大冬天的你去东北爬山，脑子进水了？”
　　“小天真，你这就没情调了吧。”胖子晃悠着他那根粗胖的食指，一激动起来一身的膘都跟着抖。“你成天呆在这小破店铺有什么意思？还不如跟胖爷我出去潇洒潇洒，领略一下祖国大好河山。那个词儿叫什么来着――对了，多文艺！”
　　“你还文艺……对对对，你最文艺。”对于他管我叫“小天真”我已经无力吐槽了。“你说实话，是不是听说长白山有什么肥斗了？”
　　“哪能啊？找你去下斗，那我才真是脑子进水了。”胖子一脸毫不掩饰的鄙视。
　　
　　这话倒是真的。虽然我们吴家是盗墓世家，我爷爷和三叔也是圈子里的人物，不过这辉煌恐怕就要到我这一代为止了。虽然耳濡目染我对文物什么的有点研究开了个小铺子，下斗的事我还真只是听说。别说进斗了，我连城市下水道系统长啥样都没见过。
　　
　　不知道是我意志太不坚定还是胖子太能吹，一番胡吹海侃下来我还真多少有点动了心。虽然我这人本来就胸无大志――哦不对，清心寡欲，但总在这小铺子呆着多少也有点闷。反正店里有王盟看着又不缺我，跟胖子出去见识见识也好。成天听三叔和胖子他们吹嘘各种经历我其实也还挺心痒，毕竟我血管里流着的是土夫子的血。对于胖子找我去旅游而不是倒斗，我还真是挺遗憾。
　　
　　就这么的，我被胖子一番忽悠，糊里糊涂就兴致勃勃收拾了行李坐上了去安图的火车。
　　
　　结果这一趟走了三十多个小时，真是痛苦不堪。好在有胖子陪我一起痛苦，看他在那硬卧窄窄的小床上笨拙地翻来覆去和下铺那乘客盯着头顶一脸惊恐的表情，我心情就舒畅了不少。充满电的MP3笔记本电脑PSP轮番上阵，等电用的差不多的时候也就快到安图了。一路上也少不了胖子的各种诸如调戏女列车员差点挨扇之类的笑料调剂旅途劳顿。
　　
　　火车开到安图的那天早上我从被子里爬出来，恨不得把胖子活活掐死，冷得我脚趾头都没知觉了。听了下车厢广播里的天气预报，我操，零下二十度。谁他妈当初跟我说北方到处都是暖气冬天过得比杭州舒坦多了的！
　　
　　现在醒悟被骗上贼船已经晚了，我只好带着满腹怨念跟着胖子又坐上了去二道白河的大巴。
　　汽车站上明明写着一个半小时的车程，结果在那破路上颠了整整四个小时才到，颠得我觉都睡不着。到了半途那列车员还在狭小的过道上摆了几张小凳子，路上又拉了几个人。看我颠得一脸憔悴还笑眯眯地好心告诉我去年夏天洪水冲了路才会这样，以后就好了。那带着乡土气息的甜美笑容让我有点犯晕，赶紧虚弱又真诚地点点头，只盼望着千万别有以后。
　　
　　拜这一路所赐，当我拎着行李下了大巴时，我对二道白河这个小镇实在没什么太好的印象。
　　
　　另我大为惊讶的是，胖子没有带我去酒店（这里也实在没什么酒店），而是熟门熟路带我去了家小型的家庭旅馆。那是栋普通的小区民宅，就挨着马路边上。楼上是小区的住宅楼，楼下是门面房，进一楼还得爬个小楼梯上天台。
　　“这地方多少钱一晚上啊？”我跟着胖子进了单元门，小心翼翼地伸脑袋进去看房间的布局。
　　“不要钱，这是你胖爷的产业！”
　　
　　我自然是大吃一惊。一番逼问后胖子才承认这其实只是他一朋友买下的房子，买了就没住过。他看着可惜就找了几个当地人开了旅馆代为经营，也算是半个老板。
　　“你跟我老实说，这趟来到底是干什么来了？”
　　我虽然不是三叔和胖子那种人精，至少也不蠢。胖子这样怎么也不可能是第一次来。虽然长白山那旅游景点就在边上，可这二道白河到底也是一荒山野岭的小村镇子。无缘无故在这有了自家的落脚地还不远万里地总是跑来，要说没猫腻，三叔吃素我都不信。
　　“小天真，这就是你的不对了。想那么多干什么，跟胖爷出来不就是散散心看看风景的嘛，你说是不？”
　　“零下二十度你专程跑来爬雪山看风景？你当我跟你一样傻？”
　　
　　刚才那巴士司机听说我们是来旅游的都连连摇头。长白山这地方就在朝鲜边境，冬天冷得不得了，十一就快零下了。要说旅游就是夏天和黄金周，过了十一根本没人来。要不是我出发前跑去扒了他的行李仔细翻看过，我真要怀疑这家伙鬼鬼祟祟是来倒斗的。
　　
　　胖子被我问得实在无奈，只好招了：“其实这地方吧，几年前我还真来倒过斗。”像是想到什么不好的回忆般，他的表情有点复杂，“反正你相信我，那个斗是杀了我我也不会再下了。这次来是来找人的。”
　　“找人？”我怀疑地看着他，“什么人？”
　　“咳……”胖子故作正经地坐直了身体，装模作样地喝了口茶，“可以算是倒斗时认识的一个故人吧。你也知道，胖爷我就是个重情重义的好男人。这不听说他最近有可能再过来就守着想再见一面么。”
　　看他那一副假正经的样子，我突然顿悟了：“胖子，该不是你相好要出嫁了吧？”
　　胖子噗的一声一口茶全喷了出来，我赶紧闪到一边。
　　
　　“咳，咳……没事没事。”胖子一脸尴尬地摆摆手，“哈，小天真，没想到你这么聪明，这都被你猜到了，就他妈的是这么回事儿！”
　　虽然看他那表情，承认得似乎实在有点勉强。但除此之外我真的很难找出什么别的解释。算了，那胖子的风流史也不关我事，我就当是来体验一下大东北的感觉好了。
　　
　　更让我无语的是，胖子第二天居然就含含糊糊说有事然后就不见了踪影。不过习惯了这里的生活后，我对胖子是否出现执念也没那么深了，没人跟我抢电脑打DOTA我还更滋润点。
　　旅店的小老板娘叫白云，是个如花似玉的大姑娘。虽然容貌不及杭州姑娘的精致，穿着也谈不上讲究，但看惯了城里精心修饰出来的美女，反而觉得这样的女人有种特别的味道。特别是在吃了几顿她做的饭后，还真有点心猿意马起来。
　　不过这点心思在她展现出东北女人剽悍的一面后就完全消弭无踪了。刚开始听说我是老板的朋友还跟我客客气气温声细语的，呆了两三天混熟后就完全不拿我当回事儿了，威猛程度简直和我母后大人有得一拼。得，连大山里的姑娘都这样，看来我想艳遇个羞答答美女带回家的理想真没指望了。
　　
　　虽然天气冷了点姑娘凶了点，在这里的生活还是挺惬意的。有人管吃管住，我每天只需要负责往暖气边一坐打开电脑打打DOTA看看电影，到了饭点儿出去溜达一圈尝尝真正无污染的野味。这小日子过得，比在杭州当老板还悠闲。
　　
　　只是一连颓了十来天后我也受不了了。胖子还是没有回来，我没事只好和白云唠嗑。自从我不把她当女人之后聊天起来便自在多了。
　　虽然像我们这样抽疯冬天来长白山旅游的人实在不多，但基于中国庞大的人口基数，旅客还从没断过。看腻了电脑后我也就在这二道白河又当起了半个小老板。白云负责打扫做饭，我就负责招呼客人，联系联系上山的车讲解讲解旅游线路什么的。
　　
　　虽然二十分钟就能到山门，我到现在也没那闲情逸致去上长白山。山脚下就这温度，到了山顶我不是得要冻成冰柱。不过长白山说来说去普通旅客要去的也就那几个景点，听白云说几遍我就明白了，也能像模像样地跟游客介绍一番。至于再能折腾一点儿非要自己开创路线的驴友显然不会找我们来问路。
　　一边诅咒着莫名其妙的胖子，我一边过上了还挺清闲的小日子。
　　
　　要上山的客人通常五六点就要起来了，所以早上的事儿从来不归我管。那天我懒懒散散睡到快九点才爬起来。
　　店里仅有的两拨客人都上山了，白云不知是去送他们了还是买东西了，店里就剩我一个人。抱着笔记本往柜台一坐，估摸着今天一天恐怕都不会有人上门，我一边啃早饭一边继续看昨晚没看完的电影。屋里的暖气很足，只是柜台的位置不太好，光线很是昏暗。不过我也没开灯，这样正好，看电影有气氛。
　　正看到紧张的环节时，突然吱呀一声，店门开了。
　　
　　我一抬头，便迎上了一双淡然如水的眼睛。
　　
　　那是个瘦瘦高高的年轻人，背着一只巨大的登山包，神色颇是冷淡。
　　“来住店呐？”我刚一开口，就暗笑自己怎么跟古代的店小二似的，“平时旺季都是一百五一晚上的，现在人少给你七十一晚。床铺什么的都很干净，有暖气有热水，要上山我们还负责联系车，怎么样？”
　　这么一长串话说完，我才发现他看起来根本没在听。脸上还是没什么表情，眼睛却紧紧地盯着我，像是要把我身上看出一个洞来。
　　“……呃，有什么不对么？”我有点心虚地摸了摸嘴边，莫非是脸上沾了饭粒？
　　他又一眨不眨地看了我好一会儿，才看够了似的垂下了眼睛，动作很慢把一只插在口袋里的手伸出来，直接把钱包放在了柜台上。
　　“一个星期。”
　　一般来长白山随便玩玩的客人，其实一天就够把景点逛个遍了，想要休息好点玩好点的也就两三天。一住就是一个星期，他是来干嘛的？
　　疑惑是疑惑，客人还是不能怠慢的。动作利索地从他钱包里抽了两张毛爷爷作押金，又找出了身份证来登记。
　　
　　原来这个年轻人叫张起灵。
　　身份证上的照片还是和他本人一样，冷冷淡淡的没什么表情。
　　
　　把钱包和钥匙交给他，我起身带他去空着的房间。看他一个人背那么大一只包，我难得算得上是殷勤好客地主动伸手想帮他拎过去。结果这小子居然一侧身闪开了。
　　我被弄得站在原地一愣，手还伸着，颇有点尴尬。
　　他看起来似乎根本不打算解释或者说点什么缓和一下气氛，只是眼睛还是一直紧紧地盯着我看，像是一眨眼我就能蒸发了般。
　　“咳，这边。”我被看得颇有点不自在，赶紧先行一步给他领路。
　　
　　张起灵进了那房间，也没像其他客人一样检查检查床铺干不干净，直接就把包放了下来。问他有没有什么不满意的地方，他也只是轻轻摇了摇头。
　　这人怎么油盐不进，跟个闷油瓶似的，一声不吭！
　　若是其他人，我很想拍拍他的肩膀道一声：哥们，这年头不流行耍酷了！可是面对他，我好像很难像跟胖子在一起一样没事贫个嘴活络气氛。这个人年纪轻轻却着实有点气场，看着他我那些话就一句也说不出来，像是怕会打扰了他的沉静。
　　更何况，那双波澜不惊的眼睛还一直一直在看着我，一刻都没有移开。
　　离开那间房间时，我简直像是落荒而逃。
　　




3

3、* ... 
 
 
　　二、
　　
　　坐回柜台边冷静了一会儿，我才开始觉得自己太敏感了。我吴邪玉树临风貌比潘安，那小子看傻了又有什么稀奇！
　　想通了这一茬我也就把那年轻人丢在脑后，专心看起电影来。白云不一会儿也就回来了，对我颓废的造型表达了一番鄙视。早上的几个客人都退了房，这两天只要招呼那一个人就行了。
　　只是一天下来都快到晚饭的点儿了，张起灵还是没有出过房门。看着天色渐渐黑了我才有了点当店主的自觉，主动去关心一下那客人的情况。
　　门没锁。反正都是男人也没什么不方便的，我随便敲了敲就把门一推：“这位小哥，要吃晚饭么？”
　　话刚出口我就后悔了。他居然在睡觉。
　　
　　刚想着打扰他休息是不是不太好，张起灵已经坐起来看向我。眼神清醒，一点没有被吵醒的迷蒙，应该是没有睡着。
　　我舒了口气：“那个，晚上要不要出去吃饭啊？二道这边饭店味道都不错，也不欺客，要是不熟我带你去？”
　　他还是没说话，只是淡淡地看了我一眼，便利索地翻身下了床。什么东西也没拿，他把手往口袋里一插，走到门边看着我，像是在等我带路。
　　我低头看了自己一眼，还穿着毛茸茸的室内拖鞋和棉裤。这家伙怎么这么干脆。我赶紧回屋换了衣服，拿了钥匙和他出门。
　　
　　二道白河是个很小的镇子，一个小时不要就能仔细逛完。但是麻雀虽小五脏俱全，居然连美邦都有，虽然是个极小的店面，还是让我吃了一惊。要说娱乐，也有KTV和酒吧，只是那KTV我从来没有见有人进去过，酒吧从来没有见它开过门。
　　冬天天黑得早。二道白河不比大城市，八点多街道上几乎就没人了，只有一些饭店和小杂货店还开着门。我和张起灵就在大马路中间走着，半天也没见着一辆车。橘色的路灯倒是都开着，只是北风刮得太刺骨，还是一片萧瑟。
　　
　　“这附近的饭店我基本上都吃了遍了。二道的吃的最有名就是狗肉。朝鲜风味也挺好的，这就挨着朝鲜，东西做得特正宗。那冷面和打糕，真他妈是一绝！这附近我都吃遍了，哪家味道好我都知道。小哥，朝鲜馆子去不？”
　　一说话冷风就往嘴里灌，我还这么热情地说了半天，结果他吭都没吭一声，也没朝我看一眼。
　　我郁闷中突然就有点来火，这人怎么这样，搞得我总用热脸去贴你冷屁股似的，我看你是客人才跟你客气客气，又不是犯贱！
　　结果张起灵突然冒了一句，好。
　　
　　那小火苗还没发展壮大呢，就被一杯水轻轻巧巧浇熄了。这么一来我还能说什么，客人就是上帝，好好伺候着吧。我安慰自己。
　　
　　我带着张起灵去了一家比较熟的朝鲜饭馆。饭店里开着暖气，刚一进去眼镜就起了雾。我摘下来擦擦，熟门熟路地要了冷面。虽然这天应该吃点热的，我还是抗拒不了冷面的诱惑。
　　张起灵已经翻来覆去把菜单翻了三遍了，还是一道菜都没点出来，我都怀疑他到底在不在看。
　　当他开始翻第四遍的时候我终于忍不住了，试探着开口：“小哥，不知道吃什么的话，我给你推荐推荐？”
　　他这倒是很爽快地把菜单推了过来。
　　“有什么忌口的不爱吃的么？”我随口问道。
　　他摇摇头。
　　这倒好养活。我给他要了份石锅拌饭，又点了两道菜。服务员把菜单收走，我伸手拍了拍他的肩膀，语重心长道：“不带你出来吃饭你就睡觉，怪不得瘦成这样。男人还是该多吃点。”
　　结果我的手刚落到他的肩膀上，他的头唰地就扭了过来，直直地盯着我的手看。我被看得有点不自在，讪讪地把手赶紧收了回来。都是大老爷们，碰一下这么在意干什么！
　　
　　在东北吃饭是不能没有酒的。再说男人嘛，再怎么别扭只要有酒就能放得开。我又叫了四瓶啤酒，一口气全开了，摆了两瓶在他面前。
　　“小哥，咱俩喝！”
　　没想到喝酒这事儿上张起灵倒是挺豪爽。虽然也不主动喝，但只要我一举杯他就立刻跟着举杯，我喝一口他也跟着喝一口，乖得不得了。
　　这还差不多。我又喝了一大口，舌头都是辣的。东北的酒够劲儿，啤酒都比别处的霸道许多。
　　
　　晚上没什么人，店里估计就留了一个厨师，菜上得挺慢。反正我们也不赶时间，就有一句没一句地闲聊着喝酒――当然，大部分时间是我单方面在说，他只是偶尔应一声，问他什么也只是很简短地回答。
　　空腹喝酒确实不舒服，虽然身上热了起来，喝得太急头却都开始有点重了。张起灵却还是面不改色，我喝一口他也就一仰头一杯，就跟在喝茶似的。这家伙不声不响，看不出来倒是个狠主儿。
　　
　　等了半天饭才终于上来了。我伸手端了冷面埋头吃起来。他的石锅拌饭也随后就到。石锅还是刚从炉子上端下来，刺啦刺啦的还有焦响的声音。那服务生端着下面的木板往桌上一放，顺手收走了空酒瓶。结果我还没反应过来，那张起灵伸手就直接去端那石锅，想往面前挪一点。
　　我惊得几乎跳起来，一把抓过了他的手。虽然他的手缩得挺快的，还是瞬间被烫得通红。开玩笑，被这石锅烫了是要起泡的事儿。抓着他的手指吹了两下我才发现自己蠢，赶紧冲出门从地上抓了一把雪就敷到他手上。
　　“怎么样，还疼不疼？”
　　他睁着大眼睛看着我，很慢地点了点头。只是从头到尾眉头都没见他皱一下，就跟烫到的不是他的手一样。
　　第一次坐得这么近，我才发现他的瞳孔是黑色的。从小教科书上教的其实根本是常识性的错误，很少有中国人的眼睛是黑色的，大部分都是浅棕或深棕色。他是我遇见的第一个眼神如此干净黑白分明的人。是那种比夜色还深的浓得化不开的漆黑。和那双眼睛对视，就像是弯腰去看一片黑暗的无底的深渊，一不小心就会坠下去。
　　我突然有点不敢看他的眼睛。
　　
　　结果这家伙又开始像早上那样一眨不眨地看着我。得，刚正常没一会儿又来了。我赶紧推着下面的木板把石锅拌饭移到他面前。
　　“既然不疼了就赶紧吃，凉了就不好吃了。”
　　他这才收回目光，像是什么也没发生一样拿起长勺吃起来，兴许是饿了吃的还挺快。
　　
　　我却看不下去了：“等等，你吃石锅拌饭就这么吃？”
　　张起灵抬起头，不明所以地看着我。他的下巴还挂着一粒饭粒，看向我的时候微微偏着头。不知道是不是我的错觉，那眼神看起来竟有点无辜。
　　我无奈地夺下了他的勺子，伸手替他拌饭：“拌饭拌饭，就是要拌着吃的。上面的酱都不拌开就这么直接来？你以前没吃过这个？”
　　他的两只手都放在腿上，老老实实看着我拌饭，摇了摇头，看着还挺乖。
　　我无语：“本来还想说保证这是你吃过最好吃的拌饭，居然没个比较对象，真没意思。”
　　他还是没说话，只是点了点头，也不知道是在同意什么。
　　
　　石锅拌饭还是要带着锅巴的剩米饭才好吃。上面摆着金针菇，豆芽，蘑菇，木耳之类的蔬菜，再加一个糖心的荷包蛋。最关键的是浇的韩国辣酱和大酱一定要正宗。我在杭州的时候就吃过两次石锅拌饭，从此敬谢不敏。来到二道白河在店员的强力推荐下才勉强又尝试了一次，差点把自己的舌头都吞下去。
　　糖心的蛋黄流进了饭菜里，蛋白用勺子切成小块，蔬菜和酱都与米饭均匀拌开。我将石锅又推回他面前，确定他应该再弄不出什么岔子了：“好了，吃吧。”
　　我也没指望这惜字如金的人道谢。他很自然地接过勺子，又坑头认真吃了起来。
　　
　　我发现张起灵这个人其实也还算蛮好相处的。虽然有点自夸的嫌疑，但我确实是个好脾气的人，再加上做了这些年生意，什么怪人没见过。若跟那些人比起来，张起灵除了性子闷了点话少了点，实在是个挺正常的大好青年。特别是跟胖子那样废话多还特能贫的家伙在一起混久了，在他身边呆着还真挺清静挺舒服的。
　　只要跟三叔胖子他们在一起，我就只有被玩儿的份，常常觉得简直被耍得团团转，让我分外怀念总是我出点子他倒霉的老痒。而在张起灵身上，我又重新体验到了这种抓住主动权的良好感觉。
　　
　　已经住了三天了，这家伙好像还是一点上山的意思都没有。我也懒得管他，现在人少不好拼车，我自然乐得清闲不会主动帮他联系。
　　看店里只剩了一个客人，白云有事没事就跑去陪她男朋友，把张起灵丢给我――真难为那个男人能受得了这母夜叉。不过有张起灵陪着我也挺好的。不管是出去吃饭、寄个东西、哪怕只是去买双袜子，我都把张起灵带着，简直就像带了个小跟班，还挺有成就感。
　　
　　这荒山野岭的别的没什么，就是东西做的好吃。连烤红薯的味儿闻起来似乎都比别处香些。我从小就特别爱闻烤红薯的味道，一闻到就顺着味儿找了过去。那红薯的芯儿是暖橘色的，一看就很甜。我买了两个，和他一人拿一个捂手。
　　我们买了这两个那老头也就收摊了。和张起灵慢慢往回走，我忍不住问他：“你明天还不准备上山么？”
　　他摇摇头，道：“再等等。”
　　
　　他两只手合拢抱着那只烤红薯，取暖的姿势认真到有点僵硬，看着有点好笑。话一说完眼睛又垂下来看着地，低着头默默往前走。看他整天穿得整整齐齐谈不上失魂落魄，可整个人就散发着一种忧郁的气质，就跟失恋了似的。
　　对，失恋！我怎么早没想到！
　　我突然就了然了，这家伙一定是失恋出来疗伤的。分手后找个陌生的地方一窝十天半个月调整心情简直太常见了，这样他的沉默寡言心不在焉也好解释了。唯一特别的就是人家都去凤凰丽江什么的小资地方，张起灵选了大东北的长白山，多有创意，多爷们！
　　
　　终于想通这一茬，我拍拍他的肩安慰道：“在二道呆着也不错，天天跟着我混，日子过得也挺好的不是？你看这路边的美人松，世界上别的地方恐怕都找不到，砍一棵就要判刑的树，咱们这一片一片地种，上哪找这么好的地儿？年轻人嘛，不开心的早晚会过去的，看开点。”平时被二叔三叔他们训惯了，我也学来语重心长一把。
　　张起灵没说话，只是转过头看着我。我突然就想起来他不喜欢别人碰他，赶紧把手从他肩膀上收回来。
　　结果他并不是在瞪我，那眼神是很柔和的。
　　
　　说来也奇怪，这个人明明一天到晚都没什么表情，不笑也很少皱眉，但只要一看他的眼睛我就知道他现在什么心情。小说里常说的“那眼睛就跟会说话似的”，我这还是第一次见，真是神了。
　　然后我干了一件极其丢脸的被胖子知道一定会嘲笑我很久的事――我居然光顾着看张起灵想心思去了，一个没留神被绊倒了。
　　走大马路都能绊倒，真他妈邪门――结果我自己都还没反应过来，想保持平衡已经来不及时，张起灵就一把扶住了我。他反应极快，身手极其敏捷，简直就像是一直在注意着我这边似的。
　　但直到我已经站稳了他还是没有松手，一直抱着我，甚至还将头低下来，将脸埋进了我的颈窝。
　　
　　那姿势看起来暧昧极了。我双臂僵硬地放在身体两边，感觉怪别扭的。张起灵倒也没有抱我的腰，只是双手紧紧抓着我腰侧的衣服，烤红薯早就在他扶我的时候扔在了地上。沾着灰很可怜地躺在一边，还冒着热气。
　　
　　我突然就感觉有一种极其浓厚的悲伤从他身体里散发出来。可能是被我猜中突然想起了以前的恋人伤感了吧，倒看不出他不声不响像是没什么情绪的，实际上却是这么痴情的一个人。想着也挺感慨的，我也反手抱住他拍了拍他的背以示安慰。
　　要是胖子王盟他们，那我肯定是下手越重越好，男人间本来就是靠着互殴来表达感情的。结果抱着张起灵，我反而一动都不敢动。他本来就很瘦，抱起来才发现身体还柔若无骨，感觉简直像抱个女人似的。他的头发扫在我的下巴上，软软的有点痒，用的是跟我应该是同一只放在旅店的洗发水。
　　
　　今天没有刮风，只是天气阴沉。街道边的店铺大半都关着门，鲜有行人。青灰色的马路一直延伸到我视线所不能及的地方。不知为什么，我突然就觉得胸口很闷，像是雨前厚重的低压般压抑得喘不过起来。
　　




4

4、* ... 
 
 
　　三、
　　
　　晚上打游戏打晚了，结果第二天睡到快中午才醒，确实有够颓废的。
　　刚一出房门白云就说胖子打来了电话，还絮絮叨叨问了不少。我气个半死，这厮到底什么意思，把我往这一丢就不知道去哪鬼混了这么久不回来。这乡下偶尔呆呆修身养性还行，日子久了非把我闷死不可。
　　掏出手机准备逼他好好给我交代清楚，才发现手机已经接到欠费短信了，怪不得他没有找我。随便拾掇拾掇了自己洗漱换衣，我去小哥房间找他陪我去交话费。
　　
　　非常没有悬念的，他又在床上躺着。每次只要我去他房间找他他一定躺在床上，不是睡觉就是盯着天花板发呆。然后看我进来，就不冷不热地看我一眼，一言不发地下床准备跟着我出去。我也从来没见他盖过被子，每次都是和衣躺着。有时候我简直都要以为他什么都不干，在那躺着就是为了等我随时来找他。
　　
　　又是个阴天。白云说山上天气变化多端时阴时晴还常常有雾，怎么山下的天气反而一直这么阴沉沉的，看这架势冬天好像永远不会结束似的。
　　交话费的地方有点远――有点远对于这个谈不上繁华冬天都称不上热闹的小镇而言，也只是离开了主干道而已。只不过这边没什么店面，我也就没往这走过。
　　“再往前走就是河了。二道白河的名字就是这么来的。”我指方向给张起灵看，“要不要去看看？”
　　他点点头。不过好像不管我说去哪他都会点点头。
　　
　　河面已经结冰了，河岸有厚厚的枯黄的芦苇。那河看起来不深，还能隐约看到河床是大块的石头铺成的。山里的水都极清，冲撞在石头上，夏天一定是很美。
　　虽然那冰挺厚的，我也不敢贸贸然踩上去。到底是个140斤一米八的大男人，万一踩裂了掉下去可不是好玩的。
　　有点失望地蹲下来随地捡了两块石子往冰面上砸，连个划磕的痕迹都没见。
　　我拍了拍手站起身准备走人，眼睛无意一扫，居然发现冰下面好像有鱼。定眼一看还真是的，山里的环境就是好。
　　
　　以前听人说过，在冰很厚的河上挖一个洞，由于长期被冰封住了下面的河水缺少氧气，鱼都会游到这洞附近来呼吸。游过来的鱼多了挤来挤去，甚至会挤得自己不小心跳到冰面上来。
　　我把这想法对小哥说了，他看起来似乎不怎么热衷，一脸不予置否的表情。不过我也没指望他，他要真积极那才有鬼了。我在岸边找了块石头便蹲下来砸冰面。石头太小了砸不动，太大了手又不好抓。好不容易找了块勉强合意的，我费了半天劲，那冰也只是被砸掉一小块。
　　有点郁闷地把石头一抛，我休息了一下准备站起来走人，小哥却也在不远处蹲下了。
　　一开始还没注意他在干嘛，等我走过去时，他居然已经在冰上弄开了一个口子，还是简直称得上是规整的圆圈。我靠，他是怎么做到的？
　　我冲过去扒开他的手心一看，躺的只是一块很普通的挺小的石头。
　　
　　我有点不敢相信地看向他：“小哥，原来你是练家子的？真人不露相啊！”
　　被我夸了他也只是淡淡地垂下眼睛，没有什么特别高兴的样子。这家伙，还挺会藏宝的！
　　我也在他身边蹲下来，耐心地守着那个洞。只是守了半天鱼还是很少，偶尔出现两条也是直接游走了，完全没有传说中挤得要跳出来的场面。我彻底气馁了，看来不是冰不够厚就是鱼太少，总之是彻底失败。
　　我有点遗憾：“本来还想抓几条鱼回去吃吃呢。”
　　“你想要鱼？”张起灵偏过头看来我。
　　“这不废话么，不然我要挖洞干什么。”
　　张起灵没有再说话了，转回头很认真地盯着那个洞。就在我开始觉得无聊拍拍大腿准备站起来走了的时候，他突然出手了。
　　
　　只见他两根手指唰地伸出来向那冰水里探去，动作快得不可思议。等我反应过来的时候，他两根手指已经夹着一条鱼尾巴，将那条手指长的小鱼拎到了我的眼前。那小鱼奋力地扭着尾巴却怎么也挣脱不开，水都甩到了我的脸上。
　　我有点愣地下意识就伸出了双手，那条鱼便落在了我的手心。尾巴还活蹦乱跳地拍来拍去，要不是我一把攥紧就要溜走了。
　　
　　我靠，他那一手，简直跟武侠小说里用筷子夹苍蝇的功夫快有一拼了！
　　
　　上次光顾着看他手上的烫伤了，这回才注意到他的手指。张起灵的食指和中指奇长，刚才夹着那鱼尾时手指稳稳的，任它怎么挣扎也看不见一丝颤动。这手上的功夫已经不是力气大能解释的了。
　　电光火石间，我突然想起爷爷的笔记来。他以前提过一个叫发丘中郎将的人，那人与老九门之首的张大佛爷关系匪浅。发丘中郎将最大的特征，也就是这么一对手指。
　　“小哥，你到底是干嘛的？”我想了想，试探地问道，“你该不会是个土夫子吧？”
　　虽然这么猜测有点太鲁莽了，可一般跟这个圈子没关系的人，应该不会知道土夫子是什么意思。
　　他沉默了半响，答道：“这重要么？”
　　这就是默认了。
　　
　　那感觉像是找到革命党人两人却迟迟没有交换暗号打了半天哑谜般，着实无语：“你怎么不早说！我不少朋友都是干这个的。王胖子你听过没？”我本来想报三叔的名字的，可又觉得不保险，谁知道那老东西在外面到底得罪了多少人。“这下太好了。下次我介绍你们认识认识，以后你们一起进斗也顺便带我一个玩玩！”
　　没想到张起灵皱了皱眉，一脸很不赞同的表情：“你不适合那个。别去。”顿了顿又道，“现在的生活不好吗？”
　　我一下就焉了，怎么都这么说。别说一向古板的老爸不愿意我接触倒斗的事，就连三叔现在也跟变了个人似的，一听我想进斗见识见识就跟我急。就连我这次跟胖子出来，他和胖子还在电话里大吵一架，虽然我没太听懂他们在吵什么，不过好像并不是我的事我也就没管了。
　　这下可好，连张起灵都这么肯定地直接把我否决掉。我无精打采地摆摆手：“我也就是说说，还是回去老老实实开我的小店铺好了。记得以后得了什么龙脊背货色让我开开眼就成。”
　　不知道是不是我的错觉，我好像看到张起灵嘴角微勾轻轻笑了一下。我突然发现刚才他一下说了两句话，还有一句是问句，真是挺难得的。看来这家伙也是可以很有人情味的嘛！
　　
　　一阵风吹过，我缩了缩脖子，感觉自己攥着鱼的手都要结冰了。这一路拎着它回去我的手就废了，这么条小鱼还不够塞牙缝的。
　　“便宜你了。”我郁闷地把它又扔回冰水里，转头向白费了功夫的张起灵道：“走，请你吃狗肉去！”
　　他很听话地站起身，跟在了我的身后。
　　
　　知道了张起灵也是土夫子之后，我总感觉和他更加亲近了。
　　结果一回去就忙着洗澡打游戏（打游戏时张起灵也常常在旁边看着，只是我每次让他试他的表现都惨不忍睹），第二天才想起来找胖子。打了好几通电话胖子才接，刚一接通我就有点儿兴奋地跟他说了张起灵的事儿。
　　奇怪的是他似乎不怎么感兴趣，只是含糊地说过几天就回来找我，也不知道那头在忙什么。有点遗憾地挂了电话，我决心到时候一定要好好替他们俩引荐一下。
　　
　　白云不知从哪搞来了一大袋木耳、蘑菇、野菜之类的山货，硬是把我也拽过去让我陪她摘。反正我也没什么事儿，就搬了个小板凳坐在天台上，和她一边闲聊一边挑拣。这么多天一直没个好天气，放在外面晒也不知道能不能晒好。
　　二道白河可以算是一个因为长白山旅游才发展起来的小镇子，因此常住人口不太多。尤其现在又是淡季的冬天，我们这栋房子又是挨着马路边，除了天台的一楼给我们做了旅馆几乎都没什么人，整个天台都是我们的。
　　以前在杭州虽然也没少干活，晒山珍这类的事儿却还真没干过，还挺新鲜的。白云不知道今天怎么的心情看起来也很好，说话也温柔了许多，还跟我讲了不少她小时候诸如捉迷藏掉进粪坑之类糗事，笑得我肚子都疼。
　　
　　天快黑了。还剩一点的时候白云把剩下的工作都扔给了我，自己回屋里做饭去了。我摘了一会儿觉得无聊，伸了个懒腰正准备偷懒溜回屋里，就看到张起灵出来了。
　　真是稀奇，这么些天第一次看他主动出门。我冲他招招手：“小哥，这边。”
　　看他果然很乖地过来了，我很高兴地拍拍旁边空着的小凳子：“正好，过来帮忙。”
　　
　　这么使唤客人要是被白云看见我肯定又要挨骂了，不过小哥奇怪的性格让我很难把他当成一个普通客人看待。而且我本来就没什么当旅店老板的自觉，做不到像白云那样对客人的私事可以熟视无睹，热情又有距离。
　　更何况不知道为什么，我看到张起灵就有种莫名的亲切感，就像当时和胖子一样。依我的性格，要是有人一天到晚这么冷着脸不理人，我脾气再好也不会总是凑上去自找难看的。但每次看到张起灵一个人呆着一言不发看着天花板，心里就有种莫名的不舒服，忍不住就想上去和他说话，随便说什么都行。而且我总是感觉，小哥的寡言只是因为习惯独处，并不是因为冷漠或者高傲看不起人，不然我也不会这么愿意和他亲近。
　　
　　张起灵显然对农活也不怎么在行，拣起一只蘑菇就看着我的手发呆。我见状很有成就感地现学现卖，教他哪些部分该掐掉不要。他倒是学得很快，看懂了之后默不作声就干活，手指极其利索，看起来比我都还要熟练好几倍，着实打击人。有他帮忙不一会儿都干完了。
　　我这才想起刚才白云跟我讲的事来：“据说山上今天天晴了，视线特别好，挺难得的。你再不上山可就来不及了，运气不好的得去好几趟才能看到天池呢。”
　　
　　山中有四季，何况长白山的天气本就特别古怪。山顶大雾时散时笼，据说一次就能看到天池的人不超过三成。更何况现在是冬天，时不时刮个大风下个雪的，想看到天池更是不容易。
　　张起灵却只是轻轻地嗯了一声，好像对这事并不在意。
　　
　　我叹了口气，这家伙也真是的，既然是出来散心何必还想那么多，天天无心出门，窝在房间里能有什么用。尽管知道他不会听我的，我还是忍不住开口劝他：“天涯何处无芳草，好女孩到处都是，干嘛把自己搞那么憔悴？以后来杭州找我，我给你介绍大把大把的好姑娘。”
　　呃，其实这个口夸得大了点，光是我迟迟没找到女朋友的事已经快把我妈给愁死了。不过这个不重要，现在不是安慰小哥么。大不了我催催胖子三叔他们赶紧结婚生个女儿。
　　
　　张起灵的表情有点迷惑，好像没听懂我在说什么，却抓住了另外的关键词：“以后？”
　　我一拍大腿，这才醒悟过来。“对了，小哥，忘了跟你说了。其实我不是在这开旅馆的，这是朋友的店住住而已。我在杭州开了个小古董铺子，以后你下斗摸了什么明器想出手，尽管来找我！”
　　他顿了顿，摇了摇头：“我以后不会再倒斗了。”
　　“啊？”我有点没明白过来，好像也太突然了。不过想想这也是好事。
　　“这样啊，本来还想跟你商量着要不要跟我合作呢。你倒斗我开店，交几个明器就算你入股让你当半个老板了。不过这样也好，你就应该改改行，多交点朋友。以后你要来杭州旅游一定要找我，就住我那，吃喝玩乐全包！”
　　
　　张起灵听了，淡淡地笑了笑，只是说：“没有时间了。”
　　这次我确定我没有看错，虽然那笑容很浅，可他真的是在笑。
　　只是那笑容不知道为什么又让人觉得有点悲伤。
　　
　　其实我真的想不通，张起灵年纪轻轻，长得不错，身手也好，理应没什么大烦恼，为什么一天到晚看起来总是那么忧郁。可能干盗墓这一行本身就让人压力比较大吧。我总觉得他心里有一个世界，那扇门一直关着，他自己出不来，别人也走不进去。
　　
　　“怎么会没有时间了？”我安慰他，“日子长着呢。什么时候没事做了就去杭州找我，至少我会陪你的。”
　　“吴邪。”他突然开口，微微偏过头来看我，“你喜欢什么样的生活？”
　　
　　我突然感觉有点怪怪的，然后才发现这是他第一次叫我的名字。
　　“盗墓那种生活可能真的不太适合我吧。我还是喜欢平淡简单一点。”我想了想答道。
　　说来也惭愧，年轻人不都应该是很有激情喜欢冒险喜欢出去闯的么。我明明没经历过什么事情，却也跟个折腾够了的老人一样没什么探险的愿望，只想安安分分地过日子。之前说想跟他们去盗墓也不过是说说，真要叫我去我还不一定会答应。
　　小哥突然问我这种问题，应该是真的想收手了吧。我鼓励他：“其实简单一点也挺好的不是么？天天在斗里进进出出，还是太危险了。人际关系也复杂，成天勾心斗角的，太累了。”说这话时我想到的是三叔他们。
　　
　　张起灵轻轻点了点头，说：“做你自己喜欢的事就好。人活着还是该做自己想做的事。”
　　没想到得到他如此大力的肯定，我有点找到知音的兴奋，不禁就想把我对未来的计划说给他听。其实我本来就是个有点小矫情的人，整天爱琢磨些有的没的，用胖子的话说就跟个林黛玉似的。这些我要是说给胖子听不是被他笑话死就是被他气死，张起灵却是个很好的听众人选。
　　
　　“我想做的事啊……其实我早就想过了。我那小店开着虽然挣不了什么大钱，但是普通过生活应该是够了吧。再过几年就找个老婆，不用多漂亮，温柔贤惠就行。到时候我挣钱她持家，她做 
 4、* ... 
 
 
　　饭我刷碗。没事就关了店门出去旅游，找个像二道白河一样清静漂亮的小地方住上一阵子。再过几年生个儿子，天天扛在肩膀上走来走去，慢慢教他说话教他走路，看他一双小短腿扑腾扑腾地跑，前前后后围着我转叫爸爸。”
　　
　　“最好再能养只狗，周末一家三口一起出去散步遛狗逛西湖，去超市就把儿子装在小推车里面。这么过着过着就老了，然后把店铺卖了找个清静乡下养老。最后走不动了就躺在床上，最好还能和老婆手拉手一起死掉。这辈子就这样了，其实也挺好的。”
　　
　　他一直没出声，听得很认真。
　　讲完我自己都有点不好意思，没事把未来规划得这么详细，还尽是些鸡毛蒜皮的事，简直跟个娘们似的。我转过头对张起灵笑了笑，自嘲道：“哈哈，是不是太没出息了？不过我说小哥，你其实也应……”
　　
　　下面的话我再也没有机会说出口。
　　张起灵突然倾过身来，吻住了我的唇。
　　
　　那一瞬间我的感觉就像是小说中描述烂了的那样，周围的一切嗖的一下都离我们远去了，全世界只剩下我和他。
　　说来也奇怪，当时脑子里一片空白，根本反应不过来，只是傻傻地微张着嘴任他亲吻，连眼睛都忘了闭。可是后来回想起来，却发现我能清楚得记得所有的细节。
　　我记得他湿润柔软而冰凉的嘴唇，记得他抓住我胳膊的手用力到几乎将我掐痛，记得他紧紧闭起的眼睛和微微颤抖的睫毛，记得他亲吻我时那小心翼翼的，又带了一丝绝望的表情。
　　
　　那是一种近乎虔诚的表情。
　　
　　最后也不知道我们是怎么分开的了。张起灵的手还抓着我的胳膊，那双湿润的黑白分明的眼睛一眨不眨地看着我，很近很近。那种黑简直像一个无底的深渊，里面藏着太多太多我看不懂的东西。当我弯下腰去凝视那个深渊时，那深渊也在凝视着我，蛊惑着我往下跳，几乎让我头晕目眩。
　　我突然有一种奇怪的感觉，再不快点移开视线，我可能会控制不住自己跳下去，在那个无底的深渊永无止境地坠落下去，永不超生。
　　我又一次落荒而逃。
　　
　　跑进门里时我还是忍不住回头看了他一眼。张起灵还站在原地一动不动，胳膊还悬在半空中僵硬地维持着抓着我的那个姿势，低下头看自己空无一物的手。
　　天台上除了铺在报纸上的干货和空荡荡的晾衣铁架，只有永远吹不尽的荒凉的晚风。
　　天空依旧是阴沉沉的鸽灰色。暮色降至。那样的天空，就像是冬天永远都不会结束了。
　　




5

5、* ... 
 
 
　　四、
　　
　　回到房间我绕着空地转了三四圈才稍微冷静了下来，这才忍不住骂出口。我操，他妈的这好像还是老子的初吻！
　　
　　那天晚上我很没出息地躲在房间里一直没出去，不知道该以什么样的态度面对张起灵。我怎么也想不通他这演的是哪一出。照他的性格应该不会是没事拿我唰着玩儿。难道说小哥是个同性恋喜欢我？这他妈的也太离谱了，我们这才认识多久啊？我还没自恋到那地步。可这又到底是怎么回事？或者他是心情不好，触景生情伤感了，一时冲动脑子糊涂了？这倒也有点可能。不过总不能连男的女的都无所谓啊？
　　总之那一晚我翻来覆去没睡好，脑子里全是张起灵的事儿。早上天刚亮就坐了起来，一照镜子，那俩黑眼圈，憔悴得跟被人打了似的。
　　不过也有好消息，胖子来了电话说后天就回来。
　　
　　一直在房间里呆到中午，我也实在缩不下去了，总不能跟个蜗牛似的总躲在壳里吧！纠结这么久我也差不多想通了，小哥估计也就是跟我开个玩笑。我吴邪一大老爷们，还不至于肚量这么小，平时和胖子老痒他们再离谱的玩笑都开过。而且就算他真是个同性恋，八成也是一时犯蒙了，再说我也不歧视同性恋，总不能都不给人家个改正错误的机会不是？
　　这么想着我也就没心理负担了，对着镜子随便抓了抓乱七八糟的头发，我决定去找小哥好好谈谈。
　　
　　他反正不是在睡觉就是在跟天花板脉脉传情。门都懒得敲，我熟门熟路地转开把手。
　　
　　张起灵居然不在房间。
　　再仔细一看我就蒙了，他的行李全都不见了。
　　
　　冲出去找到白云，我问她：“7号房那个客人呢？”
　　白云正在炒菜，看都没看我一眼：“大清早就退房走人了。”
　　我急了：“可他订的不是一个星期么，还差两天呢？”
　　白云用一种看神经病的眼神看了我一眼：“你还不准人家有事提前走了啊？天刚亮他就背着包出门了，我问他是不是要上山，他点点头，又不要我帮他联系车，也不知道他想干嘛。这种时候没人带他哪能摸着路？”
　　我不知道怎么回答，闷闷地应了一声，退出了厨房。
　　
　　估计小哥昨天是被我的反应伤到了，一大早就自己上山了。我越想越后悔，昨天晚上真是被吓傻了犯了浑，才做出那种避如蛇蝎的举动来。
　　郁闷了一会儿我又安慰起自己来。反正从二道白河上长白，上山下山就那一条路，总是要经过山门的。冬天在山门和二道来回接送的车很少，就那几个司机我都认识，跟他们打声招呼帮我留意一下就行了。再说小哥也不像是那么小气的人，估计玩一天散散心，晚上就又回来住了。从二道出去还要四个多小时，他何苦下了山那么累还直接就走？
　　想到这我也就放松下来。胖子明天就回来了，我也该收拾收拾准备回去了。呆在这嫌无聊，真的要走还多少有点舍不得。大概收拾了一下行李，下午跑去杂货店又买了点吃的准备带着坐火车吃，又弄了一大袋山货带回家里。晚上我又一个人跑去了饭店，最后吃了次世间只有此处有的石锅拌饭。
　　
　　回去的时候天已经黑透了。景区的门五点多就快关了，那几个司机也都没有给我打电话，这么说张起灵这会儿应该已经到了。
　　可等我回到旅馆的时候，迎接我的还是只有白云。她正在和男朋友打电话。两个人天天见面还是聊不完，声音甜得发腻。看见我回来只是随便摆了下手，就再也没有理我。
　　打开抽屉一看，钥匙一串都没有少。张起灵没有回来。
　　
　　突然有一股怒气就从心底冒出来。这几天我待他怎么样他不知道，我是真的拿他当朋友他不知道？这么随随便便一声不吭就不告而别，真他妈的够意思！我越想越火，恨不得揪着他的领子给他两拳。
　　这时候我才发现我好像一直没见过他用手机，更不知道他的电话号码。当时看他的身份证也只是随便瞥一眼，也没注意地址。
　　总之，这个人应该就此会从我的生活消失了。再没什么以后。
　　
　　想着想着我也就泄了气。算了，反正不过是几天的交情，你吴邪傻了吧唧把人家当回事，人家不晓得当你是个什么东西。总听人说旅行时认识的朋友就是没必要以后硬是保持联系，萍水相逢擦肩即散才是最好的结局，看来真是这个理。再说我又不是不知道小哥是干嘛的，那群倒斗的一个比一个心硬，连我三叔在家这么可亲天天挨训的家伙在外边都是心狠手辣的老江湖做派，更何况本就冷冷淡淡不知道他在想什么的张起灵？
　　难怪胖子一天到晚管我天真天真地叫，我还真他妈够天真的。
　　有点没劲地去洗了个澡，也没心情打游戏了，我把自己往床上一扔倒头就睡。今天早上起太早了，还真有点犯困。
　　
　　第二天胖子中午就到了，也不知道躲哪去了，居然又胖了一圈。本来想狠狠逼问一番他到底去哪了再把张起灵介绍给他的，这回也没了这个心情。
　　“你到底见到你那老相好没？”我问他。
　　“什么老相好。”胖子一脸哭笑不得的表情，“其实也就是个朋友，出趟远门可能不打算回来了，最后想来见见。”
　　我操。我忍不住低骂一声，又被耍了。敢情带我过来就是坐火车无聊陪他唠嗑的？
　　“那见着了没？”
　　“见什么见啊，大老爷们的多矫情，你胖爷最烦那种场面了。”
　　“那你他妈到底是来干嘛的啊？”
　　“就算是帮他个忙吧。”胖子含糊道，话题一转，“我说小天真啊，你不是在这闲出病了吧，怎么话那么多？走走走，陪你胖爷吃饭去，早就听说这的狗肉不错了，馋死我了。”
　　“那你还一跑十几天不见人影。”我没好气地骂道，带他直奔二道最够味的狗肉馆而去。
　　
　　我们买的火车票是中午的。从二道去火车站还有四五个小时的车程，那破路还那么不靠谱，因此我们一大早就起来坐最早的一班车回安图。
　　白云倒是又对我温柔了起来，帮我们买了热腾腾的早饭又弄来了不少特产，依依不舍地把我们送到车站。说是车站，其实更不如说是直接把我们交给了司机。二道白河的主干道就是那么一条，旁边延伸开窄窄的小路就是民居商店和饭店，不要一个小时就能逛个遍。司机大叔我也认识，每次我能起得来吃早饭时都会在早餐铺遇见他。他操着吉林话熟门熟路地跟我打招呼，还给我跟胖子挑了个最舒服的位置。等他吃完早饭才会开着大巴去汽车站拉人，我们算是提早就上了车。
　　
　　胖子也难得起这么早，一上车就睡了，呼噜打得震天响。我却没什么睡意，百无聊赖地看着窗外。
　　天边刚泛起鱼肚白，街上人就不少了，店铺也陆陆续续地开了。乡下就是这样，人都勤快，起得早，只有晚上冷清。不一会儿司机啃完了包子喝完稀饭，这才跳上车带着我们走人。
　　
　　离开二道白河的时候，太阳刚升起没多久，却已经称得上是耀眼了。阳光驱散了北方早晨潮湿的清冷，让这个似乎永远阴沉沉的寒冷的灰色的小镇也明亮了起来。我一时竟觉得有些陌生。
　　车子拐了弯驶进林荫道时，我下意识地回头看了一眼，当然在这里什么也看不见。我在二道白河呆了快半个月，居然没有上过长白山。
　　车开得晃晃悠悠的，颠得我昏昏欲睡。我调整了一下找了个舒服的姿势，闭上眼睛进入了睡眠，渐渐远离了背后那个刚刚醒来的小镇。
　　
　　更远一点的地方，巍峨绵延的长白山，裹着它那被阳光照射成金色的千年不化的白雪，正静静地，静静地，注视着我。
　　