 

【瓶邪】缘来你在这里进度：完结

属性分类：现代／小说衍生／盗墓笔记／轻松


关键字：关键字:瓶邪 　黑花 　盗墓笔记 盗墓笔记同人文，现代架空，主瓶邪，有黑花，此为练笔文，文笔渣，OOC有，狗血煽情有，H有，不喜慎入，HE。 




第一章

1、

杭州萧山机场行李提取处，吴邪扫了一眼传送带，没发现自己的行李，估计还要等一会。掏出手机开了机打电话回家，告诉家人自己平安到杭州了，期间老妈又开始千叮万嘱，吴邪也只好头疼地扶额回应：“嗯，知道了...嗯，放心吧...妈，不用担心我，我都这麽大了，上大学的时候我不也是一个人在外嘛，放心吧，啊~~好了，我要取行李了，有空我再打电话回家,先这样，我挂了。”

电话刚挂，一阵铃声又响了，吴邪赶紧接起：“喂，您好！”

“小邪，你在哪？你出来了吗？我去接你。”电话那端是个男人有点急切的声音，吴邪一下就听出是谁了。

“我还没出去，在等行李呢，你先等会，我出去了给你打电话.”

 “好，那我就在门口等你吧。”

挂电话後，吴邪就看到自己的行李箱转过来了，他赶紧走过去提下来拉起箱杆准备去出口查验.

“等等...” 一个清冷的声音从背後传来，吴邪纳闷地转身，一个身材高瘦的青年正用一双墨黑深邃的眸子淡淡的看著他。

“你是在叫我吗？”吴邪疑惑地看著青年，心中暗叹，哇靠，真他娘的帅。五官棱角分明，又恰到好处的和谐，黑色的衬衫牛仔裤更是衬托出比例完美的身材，漠然如水冷冽如斯。心说这帅哥难道是在跟我搭讪？可是要搭讪也该找个美女吧，小爷虽说长相清秀了点，身材纤瘦了点，但怎麽看也是个纯爷们，难道我的背影看起来象美女吗？啥眼神啊~

青年看著一脸惊叹过後转为茫然的吴邪，指著他拉著的行李箱说：“这个行李箱是我的。” 

“哦。”被帅哥发现盯著他出神，吴邪就像被当场抓住偷糖果的小孩一样，小脸一热连忙移开视线。随後反应过来那青年说的话，“啊？怎麽会？这是我的，这位先生您是不是弄错了？” 吴邪更加疑惑地抬眼望著他。

青年皱了皱眉，没有说话，轻轻叹了口气，然後指了指行李箱上的行李单。吴邪俯下身，赫然发现单上面的名字是“张起灵”而不是“吴邪”，脸腾一下火烧火燎的红了个半透。丢死人了，都怪自己著急出去竟然忘了看行李单，难怪老妈总不放心他出门在外，自己这迷糊的性子怎麽能不让人担心嘛?这回倒好，丢人都从长沙丢到杭州来了。话说也不能全怪我拿错，谁叫你没事干嘛和我用一模一样的箱子呢。想是这麽想，当然是不能说出来的。

“对不起！对不起！我著急出去没看清楚，不是故意拿错的，实在是抱歉！” 吴邪赶紧把箱子给回那青年，红著脸低下头不敢再看他。完了，完了，他不会以为我想偷行李吧？小爷我左看右看都不象个小偷好不好？刚刚还老神在在的说人家搞错了，结果是自己迷糊病发作了，想到这更是窘得无地自容。大眼睛朝四周提溜了一圈，这咋没个洞呢，让我往哪钻好啊？

张起灵看著眼前的人象万花筒似的变幻著脸色，喜怒哀乐演绎得精彩绝伦。不由嘴角微翘，指著传送带上孤零零转圈儿一模一样的箱子道：“那个应该是你的。”说完拉起自己的行李箱走到出口处查验。

娘的，怎麽随便笑笑都这麽好看，帅哥就是帅哥。靠，人长得帅也就算了，凭啥声音还这麽好听。吴邪心里忿忿著，老天真是不公平啊~~张起灵，怎麽会起这麽怪的名字。呆愣了一下回过神来，提起传送带上的箱子，确认是自己的，赶紧拉著去查验，这麽一闹费了点时间，来接他的人该等急了.

吴邪，今年23岁，大学毕业後在长沙老家呆了一年。期间去了他二叔公司上班，由於不喜欢那份工作，混了几个月就打道回府了。明明是学设计的，偏要他去做什麽贸易，简直就是大材小用嘛。枉他吴小爷一身才华却无用武之地，怎麽可能呆得住？家里人也管不了他，吴家三兄弟就他一棵独苗，自然是宠著象宝贝似的，也就由著他在家当米虫了。反正不在外惹事就行，也不需要他挣钱养家，等他想上班的时候再说吧。

於是吴邪同志就心安理得当起了宅男，声称此乃“养精蓄锐，蓄势待发”。

每天除了吃饭睡觉，看书看电视，要麽就是在院子里养养花，上网玩玩游戏，帮奶奶捶捶背，偶尔进厨房帮吴妈妈打下手学学厨艺。有时候也会去他三叔的古董铺子里逛逛，日子过得倒也逍遥自在。

这样过了几个月，直到有一天上网，在大学同学群里看到几个同学在讨论工作上的事情，才顿觉自己太贪图安逸了。一个四肢健全，新世纪的大好青年，整天窝在家里不做事，就算再有才华又有何用？这样下去学到的东西就快要废了，意志也逐渐被磨灭。

的确，太安逸的生活就象一朵罂粟花，当你沈醉於它的美丽时，却已不知不觉身中其毒，让人慢慢麻木意志迷失自己，不知今夕是何年。想他吴小爷在学校时怎麽说也是个才貌双全的人物，如今真的要这样下去吗？

想了一晚上之後，吴邪终於决定找份工作，养精蓄锐了这麽久，是该发挥的时候了。

一口气在网上投了十几份简历，很快就有了几个回应。最终他选择了杭州的一家公司，主要是那家公司跟他所学的专业比较对口，并且待遇也很不错。跟公司的领导沟通好後，决定过两天就去杭州面试，以吴邪的才能，他很有信心能够拿下这份工作。

想到马上要去一个陌生的城市工作，吴邪有点兴奋又有点迷茫，不知道等著自己的未来将会是怎样？但一想到那个美丽的江南城市，他又有点迫不及待。

初次真正涉入社会，还是离家这麽远，家人自是不放心。但又拗不过吴邪执拗的性子，只好交待了那边的熟人帮忙照顾一下他，千叮万嘱、万般不舍地送他上了飞机。

於是便有了开头那一幕。




第二章

　2、

“小邪。” 吴邪站在门口正想掏出手机打电话，就听到有人叫他，转身一看，一下子跑过去拉住来人的胳膊，“潘子哥！好久不见了。”

潘子微笑著拍了拍吴邪的肩膀，左右打量了一下他，“嗯， 比以前胖一点了。”

“最近几个月天天在家里窝著，吃了睡，睡了吃，再加上我老妈的美食进补，不胖就怪了。” 吴邪不好意思的挠挠头。

“这样不是挺好吗？你以前就是太瘦了。” 潘子拉过吴邪的行李箱，“走吧，我们先回家，昨天三爷才打电话告诉我你要过来，时间紧迫还没找到合适的房子，你先委屈一下在我那住段时间，等找到房子再搬，你看行吗？”

“好，潘子哥，那就麻烦你了。”吴邪开心地笑了笑，潘子哥还是和以前一样亲切。

“说什麽麻烦，跟哥还这麽客气，就怕我那地方小，你这个小少爷住不惯呢~”潘子调侃似的笑道。

“潘子哥你又笑话我...” 两人你一句我一句说说笑笑的往停车场走去。


潘子是吴邪三叔吴三省的徒弟，因为自幼父母双亡，很小就跟著吴三省在长沙学做古董生意。为人诚恳老实，忠心耿耿又勤快，是吴三省的得意门徒。唯一不足之处就是他始终学不来奸商的狡诈，对於吴三省这个生意场上的老狐狸来说是遗憾也是幸运，遗憾的是得意门徒没有得到他的真传，幸运的是身边有这麽个忠心不二不会对自己耍心眼的鞍前马後。所以他很放心地把杭州这边的两家分店交给潘子打理。对於吴三省的信任，潘子自是不负其望，把这边的生意打理得井井有条。

吴邪因为从小就认识潘子，一直都把他当作大哥那样对待，而潘子更是对这位吴家的独苗保护有加。以前潘子一直跟著长沙店里的夥计们称他为“小三爷”，後来因他的坚持才改口叫“小邪”。潘子因吴邪没把他当外人，为此还乱感动了一翻。

张起灵打开车门上了车，把行李放到後座。手扶著方向盘，心想著这昂贵的停车费是不是也该找公司报了，正想开车走人，忽然看到刚才拿错行李的那小子和一个男人有说有笑的从对面走过来。想起之前他精彩无限的变脸和那双纯净的眼睛，嘴角又不自觉的勾了勾。随後拿起电话拨了一个号码。

“陈总，我回来了。”
“事情都办妥了吧？”
“嗯。”
“辛苦了，你先回去休息吧，明天再来公司汇报。”
“嗯。”

挂了电话，张起灵启动车子朝自己家的方向奔驰而去，回去好好睡一觉是他此刻最迫切的愿望。




第三章

　　3.
　　
　　到杭州的第一个早晨，吴邪醒来舒服地伸了个懒腰，揉揉眼睛四下环顾了一遍，确定自己不是在做梦後，才开心地爬起来。昨晚睡得还不错，还好不认床，不然又得要适应一阵子。
　　
　　潘子住在其中一家分店的二楼，这家古董店叫“古往今来”。第一眼看到这店名的时候，吴邪心里差点笑抽，想不到三叔那个满身铜臭的老狐狸还能起这麽讲究的店名，肯定是二叔或是教授老爸帮他起的。
　　
　　一楼是店铺，还有个会客厅、储藏室和洗手间，角落里有个木楼梯通往二楼。二楼是一房一厅一卫一厨的格局，潘子就住在这里。晚上睡觉的时候，吴邪嚷著要睡沙发，潘子当然不同意，还说什麽沙发是他的情人，他经常看电视看著看著就躺在情人的怀里睡著了，早已习惯了。吴邪只好作罢，满怀歉意的躺上了那张唯一的单人床。
　　
　　当他换好衣服出来的时候，潘子早已买好了早餐，此时正悠然地坐在沙发上看晨报。“潘子哥，早啊！”
　　
　　“小邪起来啦？昨晚睡得还习惯吗？”
　　
　　“嗯，我不认床的，睡得挺好，倒是你。。。”吴邪有些不好意思。
　　
　　潘子摆摆手，放下手中的晨报说：“没事，我早习惯了，你快去洗漱一下，趁热吃早餐。”
　　
　　细嚼慢咽地吃完早餐，时间就差不多九点了，跟那家公司约好了十点去面试的，可不能迟到了。
　　
　　“潘子哥，我一会要去公司面试，从这里到XX路XX大厦要多长时间啊？”吴邪边把准备好的资料放进包里边问在擦鞋的潘子。
　　
　　潘子把擦好的鞋子放回鞋柜，不紧不慢地说：“我送你去吧，反正我今天也没什麽要紧事，你刚来对杭州也不熟，正好带你熟悉一下地形。”
　　
　　“你不用去店里吗？”
　　
　　“没事，店里有夥计看著，有什麽事他们会打电话给我的。”
　　
　　“那我们现在走吧，我怕迟到了不好。”
　　
　　潘子迅速地把桌子上的报纸杂志收好，放回电视柜旁边的一个小书柜上，“走吧，我们下楼。”随後拎起收集起来的垃圾就下楼顺便扔垃圾去了。
　　
　　吴邪看著潘子这一系列的动作，心说难怪三叔会这麽看重他，他做事永远有条不紊，不急不躁，但又不拖泥带水。
　　
　　看他一个大男人能把房间和店铺都整理得井然有序，干干净净，再想想自己家那狗窝似的房间，真是汗颜。每次他老妈帮他整理房间的时候，都一边收拾一边儿碎叨：“你啊，以後要找个会做家务，能管著你的姑娘才好，要不然小日子就没法过了。”这个时候吴邪总是小狗模样的跟在吴妈妈後面摇尾巴：“妈，这不是有你帮我收拾嘛。” “妈能帮你收拾一辈子吗？我总有老的那一天。”“妈，那万一以後我喜欢上的人，不是你心目中理想的媳妇，怎麽办？”“你都已经喜欢上了，我还能怎麽办？”“你放心好了，你儿子我这麽优秀，以後找的媳妇肯定不会差的。”　
　　
　　想到媳妇，吴邪忽然就想起一件事，笑兮兮的侧头问正在开车的潘子：“潘子哥，你来杭州两年了，有没有找个女朋友？或者有没有喜欢的姑娘？”
　　
　　潘子看了看吴邪，腼腆又无奈地嘿嘿一笑：“没有呢。”
　　
　　“那你可要抓紧点，要不然回去长沙，你会被我妈和奶奶不停地念叨的，你都不知道，我在家的时候......”然後开始滔滔不绝地诉说在家那段时间的头疼史。




第四章

　　4、
　　
　　“你是说，那个莲花盆不是北宋官窑？这麽说，那位客户是想瞒天过海？”
　　
　　说话的是一位女人，也是杭州锦华拍卖公司的总经理陈文锦。此时她正坐在张起灵对面的办公桌前，略显惊讶的看著他，眉宇间透著一丝怒意，但丝毫不影响那张姣好的面容，反而更增添了一股女强人特有的气势。
　　
　　“嗯，是一件仿品，也不能说不是古董，因为它是清代仿品，而且是高仿！”张起灵依然面无表情语气淡漠地回答，“不过，我看那位客户不是有意隐瞒我们的，他似乎也不知道那是仿品，我跟他说明白後，他倒是很诚恳的表示歉意，并且说自己也是受害者，看来他收购那个莲花盆也花了不少钱。”他摇摇头，似乎是在同情那位倒霉客户。
　　
　　“还好这次是你去看货，要不然，签了合同，东西拿回来後才发现是件高仿，那就麻烦大了。”陈文锦放下手中的茶杯，语气中带著些许遗憾，“可惜了一件好东西啊，如果那件高仿他想拍卖的话，我们也是可以合作的。”
　　
　　张起灵的视线从桌上的笔筒移到陈文锦脸上，用一种“你是白痴啊”的眼神看著她说：“目前他是不会有这个打算的，高价收回来的东西现在低价拍出去，你愿意？”
　　
　　陈文锦似乎也觉得自己的想法过於白痴，尴尬的笑了笑转移话题，“对了，今天墨然要从加拿大回来了，下午就到。”
　　
　　“嗯，没事我就先出去了。” 张起灵说完，没等文锦回话，站起身就向门口走去。
　　
　　看著他离去的背影，文锦无奈地叹了口气。这个小张永远都是这副样子，冷漠淡定，似乎谁都不放在眼里，有时候连她的面子都不给，真是拿他没办法。所幸他对客户倒是挺有耐心的，看在他是公司的骨干份上也就算了，其实习惯了他这样子，要是哪天突然变得热情起来倒是挺恐怖的。想到此，文锦又笑著摇摇头。
　　
　　张起灵回到自己的办公室，打开电脑，习惯性的点开收藏夹里的一个网页。网页上显示的画面还是和原来一样，没有增加任何信息。
　　
　　屏幕上只是一副很简单的画，画上是一条鱼，准确地说，是一条铜鱼。鱼的样子很普通，但是做工很精细，每个鳞片都非常细腻，特别是鱼的眼睛上面眉毛的地方，是一条蛇的样子，栩栩如生。（此处借用三苏文里的鱼）除了那幅画以外，画的下面还有一句话。
　　
　　“鱼在我这里！”
　　
　　他把椅子转向窗户，靠著椅背，若有所思的望著窗外天上的云彩。此时他那墨黑的眼眸不再了无波澜，冰冷锐利的眼神中滑过一丝无助的痛楚......
　　
　　
　　他，张起灵，27岁，XX大学考古专业毕业，现为杭州锦华拍卖公司的古董鉴定师以及市场部经理。曾拜古董界德高望重的陈四爷为师学习鉴定，也不知是家族遗传还是天资聪颖，又或者是从小就对古董耳濡目染，如今大有青出於蓝而胜於蓝之势。才貌双全，孑然一身，年纪轻轻就已经是古董界鉴定行业的佼佼者，人称“毒眼张”。




第五章上

　　5、上
　　
　　“砰！”一声巨响的关门声，随後一个黑色的物体冲到了张起灵的办公桌前，正在办公椅上闭目养神的他微微睁眼瞟了一下。
　　
　　“诶诶诶，你那是什麽眼神啊？就这麽不欢迎我回来？我告诉你，利用上班时间睡觉，小心我叫财务扣你丫工资。”那个会说话的黑色物体说完从旁边捞过一把椅子坐下，再用脚把另一把椅子勾过来，双腿往那上面一搁，舒服！！
　　
　　此货叫陈墨然，锦华公司的副总经理，陈文锦的弟弟，也是张起灵的同窗好友兼死党。因此货生性桀骜不驯，成日玩世不恭，不愿接任总经理位置，经常请假甚至无故旷工出外旅游，少则一周，多则几个月，还大言不惭的声称他是在寻找生活的真谛。导致其姐因工作繁忙，早已过了而立之年，却至今仍待字闺中。此货有一特别嗜好，就是收集各款式的黑框眼镜，并且天天换著戴，乐此不彼。
　　
　　“这次这麽快回来了？”张起灵仍然闭著眼，懒懒的问他。
　　
　　“唉！没心情玩了。” 小陈同志唉声叹气地仰起头靠在椅背上。
　　
　　张起灵睁开眼带著询问的目光望著他。
　　
　　陈墨然可怜兮兮的眨巴著眼睛对他说：“我失恋了。。。”说完还象征性的瘪了瘪嘴。
　　
　　张起灵斜睨了他一眼，似乎在说“你丫失恋不很正常吗？”
　　
　　“靠，我说你怎麽没有一点同情心啊，兄弟失恋不安慰一下就算了，还用这样的眼神打击我，我怎麽就交了你这麽个冷漠无情的损友。”陈墨然无比伤心的感叹自己交友不慎，大有捶胸顿足之势，“我是跟你说真的，这次去加拿大遇到了一个人，我真的很喜欢他，第一眼见到他我就知道，这就是我走遍千山万水要找的真谛，可是...可是他不搭理我。”说完，又开始唉声叹气起来。
　　
　　张起灵微微调整了一下坐得有点僵的姿势，眼神略带嘲弄地摇摇头，啧啧。。。敢情你是还没恋就失了啊。
　　
　　陈墨然拿起一支笔恶狠狠地朝他扔过去，咬牙切齿地说：“靠，你丫不懂感情，你当然不知道那种滋味。”忽然又想起什麽，贼兮兮地问他：“诶，我说，你是不是有什麽毛病啊？ 你看你，这麽多年女朋友都不找一个，小心憋出内伤来，要不兄弟给你介绍介绍？”
　　
　　“无聊！” 张起灵白他一眼不想再理他，闭上眼继续养神。
　　
　　“我说真的，兄弟一场没啥不能说的，你要真的有难言之隐，兄弟我也会帮你的。”
　　
　　士可忍不可辱，张起灵把他扔过来的那支笔也朝他扔了过去，好家夥！笔尖正中鼻尖，“滚！”
　　
　　“嗷~~~”陈墨然捂著鼻子蹦起来又“靠”了几声，嘟哝著识相地打开门出去了，此时还是溜为上策，否则。。。怕怕。。。几秒锺後又探个头进来说：“晚上陪我去喝几杯，我们很久没一起喝酒了。”说完不容拒绝地关上门闪人了。
　　
　　女朋友？张起灵冷哼了一声。这麽多年来自己一门心思都用在追查蛇眉铜鱼的事情上，压根就没想过要找什麽女朋友谈什麽恋爱。他知道自己以後要面对的事情一定会有危险，既然这样，又何苦搭上一个人为自己担心受怕？搞不好还会连累伤害到人家。他也从来没想过，自己的另一半会是什麽样子。想到此，脑海里闪过一双纯净的大眼睛，在他心坎里眨呀眨。。。张起灵被自己吓了一跳，甩了甩头，怎麽会想到。。。他！




第五章下

　　5、下
　　
　　吴邪一脸阳光灿烂的冲出XX大厦的大门，向门外的小金杯跑去。
　　
　　一直在门外等候的潘子见他出来，赶紧把车门打开让他上车，“怎麽样？成了吗？”潘子迫不及待地问他。
　　
　　吴邪稍微匀了匀呼吸，然後朝潘子眨眨眼，举起右手说：“成了，明天就可以上班，哈哈！”
　　
　　潘子也举起右手和吴邪击了一下掌，“我就知道小邪一定行的，晚上我们去楼外楼搓一顿庆祝一下。”
　　
　　於是，趁著下午有时间，他们就在公司附近溜达著找房子。
　　
　　其实，吴家三兄弟已经商量过，等吴邪工作落实好了，就在杭州给他买个小套房让他住。但是吴邪不想当一个只靠家人的二世祖，既然已经出来自力更生了，那就要靠自己。自个这点能力虽然不能挣大钱，但是养活他一人还是不成问题的。所以他拒绝了家人的安排。
　　
　　也是很巧，正好西湖边上的XX小区有间单身公寓出租。那里离他上班的地方不远，而且房子的环境各方面都很合意，房间里家具电器一应俱全，只要搬行李进去就可以住人。据房东说，这是她亲戚的房子，因为出国定居了交给她来打理。吴邪当下就签了合同付了押金房租，回店铺拉了行李就搬进了新居。
　　
　　一天之内，把工作和住处都落实好了。吴邪同志心里那个乐啊，小爷我真是幸运星下凡，运气可不是一般的好。这可是一个好的开始，他有一种预感，这座美丽的江南城市会有很多精彩的故事在等著他。
　　
　　傍晚时分，两人来到楼外楼的小包厢，潘子说要等一个朋友来。於是吴邪闲著没事，把刚换的新号码群发给了亲朋好友，顺便告知他们，自己在杭州扎营了，没事儿别烦他，有事儿别找他。
　　
　　“哈哈，不好意思，胖爷来晚了，我自罚三杯。”
　　
　　未见其人先闻其声，一副洪亮爽朗的嗓音过後，一个圆圆的物体滚了进来，哦，不，走了进来。
　　
　　“死胖子，跟你说了5点半就到，你丫的给我迟到半小时，你自己说要怎麽办。”潘子瞪著圆滚滚的来人说。
　　
　　“唉呀，胖爷我这不是业务繁忙嘛，铺子里有生意耽误了一会，我都说了自罚三杯，自罚三杯。”胖子讪讪地笑著，拉过潘子旁边的椅子坐下，随後把头转向吴邪，“潘子，这就是你家小三爷吧？”胖子向吴邪伸出手，“久仰久仰！”
　　
　　“您好！我是吴邪，以後多多关照！那个。。。你认识我？”吴邪笑著跟他握握手，有点摸不著头脑，自己好像没见过他啊。
　　
　　“没有，就是听潘子提起过，他经常在我面前说吴家对他怎麽怎麽好，他家小三爷又怎样怎样不把他当外人什麽的。”胖子自顾自的倒了杯茶喝了一口，拍了拍吴邪的肩膀，“小吴啊，你也不用跟我客气，叫我胖子就好，大家都是这麽叫我的，潘子的朋友就是我的朋友，我这个人啊，最大的优点就是讲义气，以後有什麽事需要我帮忙，说一声，我能帮的绝对二话不说。”
　　
　　吩咐完服务员上菜，潘子鄙夷地斜了一眼胖子，对吴邪说：“小邪，不用跟他来客气那套，这个死胖子没啥关照的，他最大的优点就是能吃，一会你要多吃点，不然可要被这个人吃光了。”
　　
　　胖子一听，不乐意了，“潘子，这你就不对了，怎麽说咱们也是站在同一阵线的革命战友，你怎麽可以在小同志面前破坏我伟大的光辉形象呢？”
　　
　　“是，你伟大。”潘子瞟了一眼胖子的大肚皮，“你的确挺‘伟大’的。”
　　
　　吴邪不说话，微笑著看眼前两个人你来我往地唇枪舌战，难得见到平时拘谨的潘子哥这样跟人抬杠的样子，看情况他跟这个胖子应该是感情不错的朋友。
　　
　　王胖子，北京人，现如今在杭州做生意，原名王凯旋，不过已经没几个人记得他的真名了。也是从事古董行业的，因为是同行，平时跟吴三省和潘子都有来往，一来二去也就熟悉了。此胖胖性格爽朗，贪财好色，但也重情重义。看则大大咧咧，实则谨慎细心。
　　
　　性格开朗随和的吴邪很快和胖子打成了一片，一顿饭下来，不再客客气气，也是大呼小喝的闹在一起。胖子还笑称吴邪人如其名，天真无邪。
　　
　　吃完饭，胖子为了表示迟到的歉意，说要请他们去酒吧继续下一场，其实啊，就是想去喝酒泡妞。吴邪和潘子盛情难却，也只好奉陪前往。
　　
　　一行三人来到酒吧，吃饭的时候喝了点酒，酒吧里浑浊的空气让吴邪感到些许不适，一股酒吧里特有的气味让他有点反胃。找好位置坐下後，打了声招呼就往洗手间走去。
　　
　　吴邪在洗手池洗了把脸，清醒了一下。其实他不喜欢酒吧这种地方，空气不好，还很混乱，但又没办法，朋友之间的应酬总是难免会来这种地方的，毕竟都是年轻人。
　　
　　又洗了一下脸，边擦眼睛里的水边往门口走去，没注意到地板上有水，脚下一滑，身体向前倾倒，吴邪心里暗骂了一句“雪特”。正当快要华丽丽的跟地板来个亲密接触时，慌乱中他抓到一样东西，同一时间，一只有力的手扶住了他的肩膀。




第六章

6、

正当吴邪同志快要华丽丽的跟地板来个亲密接触时，慌乱中他抓到了一样东西，同一时间，一只有力的手扶住了他的肩膀。

从惊魂未定中回过神来，吴邪再一次感叹自己是幸运星下凡。还好还好，没摔著，他娘的要是被人知道他吴小爷去酒吧玩，结果在洗手间里摔了个狗吃屎，那不让人笑掉大牙。尤其不能让那个胖子知道，指不定那厮以後会拿来当笑柄没完没了的笑话他。

“蹭够了吗？”一个波澜不惊的声音从头上传来，咦~~ 这声音有点耳熟，是在哪里听过？

吴邪循著声音抬起头，眨了眨还带点水雾的眼睛。随著眼前人的轮廓越来越清晰，吴邪的嘴巴越张越大，哇靠，TMD真...真真是冤家路窄。

“蹭够了就放手。”那人面无表情语气中略带一丝不耐的看著他说。

吴邪这才反应过来自己死揪著人家胸前的衣服，而自己整个人几乎靠在他身上。在这个灯光昏黄气氛诡异的洗手间里，尤其是在声色场所的洗手间里，这个姿势显得异常的暧昧。他慌忙松开手後退几步，窘迫得手足无措，“对不起！对不起！我...我不是故意的。”靠，还好这个时候没人进来，要不然小爷的一世清白就葬送在这里了。

一想到刚才自己还忘乎所以的在他胸前蹭得很享受，脸烫得都堪比铁板烧了。他不会以为我想占他便宜吧？小爷我可没这爱好，就算你帅得惊动党中央，小爷也只对美女感兴趣。不过，看那家夥瘦不拉叽的，胸脯好像还蛮结实。靠，老子在想什麽呢。

他娘的，怎麽会在这里碰到他，转念一想，这是公共娱乐场所，你能来这里，凭啥人家不能来？可是，重要的是，为什麽每次碰到他，老子都会出丑啊啊啊啊！MD这个死面瘫绝对是他的克星。好吧，不管怎麽说，刚才人家好歹也帮了自己一把。

“那啥...刚才，谢谢你了！”说完，不等那人回应就逃也似的夺门而去。

张起灵看著逃得比兔子还快的背影，紧绷的脸瞬间柔和了下来。整了整被某兔子揪得皱巴巴的衣服後，走到洗手池边洗手。不知为何，当他发现在他胸口蹭得一脸享受的小子，竟然是昨天在机场拿错行李的那家夥时，心底掠过一丝惊喜。也许是因为那张毫不掩饰的脸，和那双清澈无邪的眼睛，自己才会记得这麽清楚的吧。想到刚才他那惊慌失措又面红耳赤的样子，还真的是...有趣！

望著镜子里那个嘴角上扬陌生的自己，张起灵愣住了，原来他又不知觉中笑了？遇到这小子之後，这是第几次了？说来好笑，这麽多年来，他还是第一次在镜子里看到自己的笑容，发自内心的笑容。虽然觉得有点诡异，不过，好像，也蛮不错的。

吴邪回到座位上时，胖潘两人已经又喝上了，看他有点异常，就问他怎麽了，吴邪推说可能是这里的空气比较闷，一会就没事的，然後也拿了个骰盅和他们一起玩。

张起灵从洗手间出来的时候刚好经过他们旁边，不知是没注意到他还是假装没看到他，径自走到离他们不远的台位坐下，旁边还坐著个带眼镜的男人。吴邪心想他们应该也是刚来的吧，要不然自己进来的时候怎麽没看到他。

“咦~ 那不是锦华公司的陈总和毒眼张吗？”胖子突然说。

“毒眼张？哪个是毒眼张？”潘子好奇地问。

胖子指了指张起灵那边说：“就那个，没带眼镜的，旁边带眼镜的是陈总。”

“原来他就是毒眼张啊，倒是听说过，就是没见过本人，胖子，你认识他们？”

“何止认识。”胖子对著潘子嗤笑了一声，喝了口酒继续得瑟道：“我跟他们是在拍卖会上认识的，那个陈总，本事是有的，就是生性好玩，跟我挺合拍，和他一起喝过酒，那个张小哥就比较拽了，有点目中无人，不过，他来我铺子找过我。”

吴邪一边喝酒一边眨巴著眼睛竖著耳朵听他们说。他们好像在说那个面瘫脸的事，听听也无妨。其实他也很好奇那个帅哥是做什麽的。

“他去找你？找你做什麽？”潘子不太相信，用“你就编吧”的眼神看著胖子。

胖子心生不服，但似乎又不知如何回答，想了片刻，然後神秘兮兮地说：“跟你说也无妨，但你可别到处跟人说，他去铺子找我是向我打听‘蛇眉铜鱼’的事；你也知道，我这人交际广泛，见多识广，路子宽，是吧。”

说到这，潘子又鄙夷地斜眼看著他，胖子也不理会继续说：“他知道我在杭州和北京都有人脉，所以才来找我的，还说他可以花钱换取任何有关‘蛇眉铜鱼’的消息。”

潘子惊讶道：“蛇眉铜鱼？不就是那个十几年前，轰动整个古玩界和考古界的文物抢劫案被抢的文物吗？他怎麽会打听这个？”

“对啊，我也觉得纳闷，但也不好多问，这个案子文物调查局查了十几年了都还没破，你说，现在那罪犯会傻乎乎的到市面上出手？这不等於自投罗网吗！”

“也不好说，十几年，风声早就过去了。”潘子摆摆手，“不说这个了，别人的事咱也管不了，来来，我们喝酒。”

吴邪一边和他们碰杯，一边在心里琢磨，他算是听明白了。那个死面瘫在找一样东西，那东西和十几年前的一个抢劫案有关，可是他为什麽要找那个呢？难道他是警察卧底不成？不会吧，看他那样子象黑社会差不多，再说了，现在还有那麽帅的警察？於是边喝酒边脑补穿各种警服的某面瘫，然後悲催的发现，不管是穿正装警服的，还是穿巡逻警服的，抑或是穿迷彩警服的，某死面瘫都TMD帅得天怒人怨。

三个人玩骰盅的时候，胖子那大破嗓门吵得周围的人时不时的看向这边。貌似张起灵那边也发现了他们，那个眼镜男吹了声口哨，向胖子招招手，好像是在叫他过去。胖子向他举了举酒杯回了个招呼，便叫吴邪和潘子和他一起过去，吴邪对之前洗手间的事仍心有余悸，不想过去，“啊？我就不用过去了吧，我跟他们又不认识。”

“就是不认识才要过去，走走走，胖爷带你多认识几个朋友，日後好多个照应。”胖子边说边催促他。

潘子也说：“小邪，走吧，没事，就大家一起喝喝酒聊聊天。”

既然都这麽说了，再磨磨蹭蹭就不象大男人所为了。吴邪想，去就去吧，也没什麽大不了的，我要是不去，说不定人家还以为我怕他呢，切，小爷才不会怕你。对了，万一那个死面瘫把他那些丢人的事告诉他们，那不成了他们的乐子了。嗯，我还是过去盯著他比较好，他要是敢说出来，老子让他好看。

於是，吴邪拿起自己的酒杯，跟著胖子他们一起走过去。




第七章

　　7、
　　
　　吴邪？还真是人如其名，听完胖子的介绍，张起灵如是想，心底泛过一丝笑意。
　　
　　吴邪虽然会间歇性的迷糊病发作，但在某些方面却异常敏感。当他跟张起灵打招呼时，隐约觉得那双平静的眼里闪过一丝戏谑，於是便摆出一副毫不畏惧的姿态盯著他。他娘的，老子的名字有那麽好笑吗？怎麽也比你那奇怪的名字强。
　　
　　张起灵看著对面那个明明在炸毛，却还装模作样的人，挑了挑眉也泰然自若地看著他。
　　
　　坐在吴邪旁边的胖子发现那俩人之间诡异的气场，来回看了看他俩道：“咋的，你俩一见倾情还是似曾相识啊？是不是以前在哪见过？”
　　
　　“是的。”
　　“没有！”
　　
　　两人异口同声地回答，吴邪顿时石化，这是什麽状况，这个死面瘫想怎样？
　　
　　其他三人立即以围观姿态饶有兴致的看著两人。
　　
　　“在机场碰见过。”片刻，张起灵才清风云淡地缓缓道来。
　　
　　“哦~~我记起来了，好像昨天是在机场见过你，你不说我都想不起来了，呵呵~~”吴邪马上一副恍然想起的样子，讪讪地笑著道，生怕他继续说下去把他拿错行李的事也斗出来，然後用警告的眼神瞪他一眼，你敢说出来试试看。
　　
　　张起灵十分无辜的望著他，我什麽都没说，是你自己太过紧张了，随後若无其事的继续喝酒。
　　
　　MD，耍我！吴邪这才明白自己被这个死面瘫戏弄了，彻底炸毛，却有无处发泄，只好愤愤地也拿起酒杯喝酒。
　　
　　接下来的时间，有胖子和陈墨然这两个混世精不停地耍宝，气氛还算比较活跃。本身就爱热闹的吴邪也很快抛掉了之前的郁闷，加入了他们的阵营，就连潘子也放下了拘谨和他们玩作一堆。只有张起灵沈默地坐在旁边自饮自呆，胖子邀请他一起玩骰子，他也不理，让胖子好不尴尬，陈墨然安慰他说：“不用管他，他就这样，不喜欢玩这些。”
　　
　　吴邪见张起灵盯著酒杯发呆，一晚上P都不放一个，摆著个死人脸拽得跟个二五八万似的，真是个又闷又臭的闷油瓶。闷油瓶？这个名字不错，挺贴切，以後就叫他闷油瓶好了，吴邪不禁为自己的聪明得意起来。
　　
　　感觉似乎有人盯著自己，张起灵一抬头就对上一双满含坏笑的大眼睛。被逮个正著的吴邪愣了一下，见那双乌漆的眼眸在昏暗的灯光下显得异常清亮，吴邪的心不由轻颤了一下，慌忙移开视线，红著脸装模作样地左顾右盼起来，从而错过了那一抹瞬间闪过的浅笑。
　　
　　这几秒锺的精彩画面，陈墨然不动声色的看在眼里。冲著张起灵意味深长地笑了笑，要有好戏看咯。
　　
　　张起灵知道他在想什麽，懒得理他，冷冷地斜睨了他一眼，继续望著桌上的酒杯发呆。
　　
　　因为次日大家都要上班，所以不好玩得太晚。不够尽兴的胖子和陈墨然相约下周周末一定要再来好好的玩。
　　
　　众人来到停车场时，潘子发现了一个头疼的问题，他和胖子还有吴邪三个人的住处方向不一，开车送人极不方便。陈墨然问吴邪住哪里，吴邪把地址一说，一晚上没吭声的张起灵这时开口道：“我送你。”
　　
　　吴邪惊讶地看著他，似乎在证实他是不是在跟自己说话。
　　
　　“我住那附近，顺路。”张起灵一如既往的面无表情，说完就朝自己的车子走去。
　　
　　吴邪只好跟各位道了再见，不太情愿的跟了上去。




第八章

　　　　
　　8、
　　
　　其实吴邪并不想坐张起灵的车回去，他和他之间发生的那些事，让他无法单独面对他。那是一种怎样复杂的心情？他无法形容，尴尬於在他面前发生的那些糗事，又气愤於曾经被他轻易的戏弄；苦恼於不知如何和这位冷若冰霜拒人千里的他单独相处，又害怕於......害怕什麽？害怕那双黑暗中会摄人心魂的眼睛？还是害怕那让人想接近又想远远躲开的气场？他不知道，他只知道一点，身边这个男人，这个才第二次见面的男人，此刻他无法平心静气的面对......
　　
　　车上的气氛正如吴邪所料，小小的空间里流动著一丝微妙的情愫，让他没来由地有种窒息的感觉。指望那个闷油瓶打破沈默是不太可能的，不管怎麽说，他曾经帮过自己一把，也没把他的糗事说出来，而且还主动提出送自己回家，既然这样，自己也不要象娘们那样小家子气了。想到此，吴邪便没话找话试图打破这尴尬的气氛。
　　
　　“小哥，你...也住在那个小区吗？”
　　“不是。” 还好，还知道回答，吴邪真怕自己一个人唱独角戏。
　　“哦？那你...”
　　“隔壁的小区。” 半响，张起灵才淡淡地答道。
　　“哦。”
　　
　　随後又是一阵沈默...
　　
　　张起灵漫不经心地开著车，吴邪却如坐针毡。似乎察觉到吴邪的局促不安，张起灵随手拿起一张碟放入车里的CD，轻柔的旋律总算让车里的氛围缓和了下来。那首曲子吴邪很熟悉，因为他的MP4里也有，是他喜欢的纯音乐之一《静谧之美》。那是一首爱尔兰小提琴曲，琴声恬静优美，沁人心扉，又带有一股淡淡的忧伤，让人深深迷醉。
　　
　　想不到这个闷油瓶子竟然也喜欢这样的音乐。不过也对，象他这种闷死人不偿命的性子，不可能面无表情的听什麽《死了都要爱》或者《洗刷刷》之类的歌吧，想到此，吴邪不由轻笑出声。张起灵侧头疑惑地看向他，吴邪没有说话，只是对著他露出一个灿烂无比的笑容，殊不知这个笑容让身边的人晃了一下神。随後他闭上眼靠在椅背上继续享受那份静谧之美，却在酒精的催化下和音乐的安抚下，不知不觉睡著了。
　　
　　车子到了XX小区门口时，张起灵没有叫醒吴邪。打开车窗，点上一支烟深吸了一口，的烟雾在黑暗中慢慢散开。
　　
　　九月初的杭州，白天虽然炎热，夜晚却已微凉。张起灵侧过头，看著靠在椅背上睡熟的人，那双灵动的大眼睛此刻乖巧地闭著，长长的睫毛随著均匀的呼吸微微轻颤，挺直的鼻子在清秀的脸庞上却显得些许俏皮，红润的嘴唇紧紧抿著，嘴角还挂著若有似无的笑容。想起他炸毛时皱鼻子拧眉头的样子，一抹柔柔的弧度爬上张起灵的嘴角。
　　
　　把头转向窗外，又深深吸了一口烟，微微蹙起眉心，张起灵很糟糕的发现，他在这个人面前总是不自觉失控。不自觉的想戏弄他，不自觉的想笑，想看他脸上不同的表情，甚至想抚上那张灿烂无邪的笑脸，让它一直为自己绽放。
　　
　　十几年来，他一直都是那样淡漠地冷观世界，即使在恩重如山的义父义母面前，在亲如兄弟的死党面前，他也鲜少表露感情。不是不感恩，不是不领情，只是习惯了沈默。习惯用自己的方式做著该做的事，习惯一个人默默承受所有的一切。而这种失控的情绪对他来说是陌生的，他不想去深究。
　　
　　许是窗外吹进来的风有些冷，吴邪O@著睁开眼，搓了搓冰凉的手臂，揉了揉眼睛，睡眼惺忪地环顾了下四周，发现已经到了小区门口，CD里的音乐也早已换成了理查德.克莱德曼的《爱之梦》。
　　
　　“醒了.” 张起灵把烟熄灭。
　　“不好意思，我睡著了，小哥，你怎麽不叫醒我？”吴邪挠挠头，脸上有些微红。
　　“刚到。”
　　“哦...那...我下车了，谢谢你送我回来！”
　　张起灵点点头。
　　
　　“等等...”正当吴邪打开车门要下车时，张起灵又唤住了他。这一声等等让吴邪想起昨天在机场时，张起灵在背後喊他的情景，声音依然清冷，但却多了点犹豫。谁又曾想只是隔了一天的时间，一切都已不同了...
　　
　　吴邪转身带著询问的目光看著他，只见他掏出一张纸片递给他。
　　
　　吴邪接过一看，是他的名片。
　　
　　“有事可以找我。”张起灵语调平和地说，眼睛却始终没看吴邪。
　　
　　“嗯，小哥，再见！”吴邪收好名片，打开车门下了车。
　　
　　看著离去的车子，吴邪仍在怀疑自己眼花了，因为他刚才似乎看到了张起灵平静的脸上闪过一丝腼腆。
　　
　　
　　日子就这样过著，吴邪在新的公司如鱼得水，甚得领导的赏识和同事的喜爱。自从那次在酒吧散场以後，胖子和小黑牵头，他们几个又相约了几次在一起喝酒。依旧是胖子和小黑负责耍宝，吴邪和潘子负责起哄，张起灵负责发呆。
　　
　　小黑是吴邪给陈墨然起的外号，因为每次见到他都是穿著一身黑，又喜欢带黑框眼镜，於是奉上昵称“小黑”。一切都没什麽变化，只是偶尔小黑会玩味地看著吴邪和张起灵，然後露出一脸意味深长的笑，让吴邪感到莫名其妙毛孔倏然。
　　
　　每次散场後，张起灵送吴邪回家已成了大家的默契。吴邪也不再忸怩不安，回家的路上会和他说喝酒时发生的趣事，会和他说喜欢的音乐，会和他说工作中的烦恼。
　　
　　这个时候的张起灵虽然还是少言寡语，但不再一副拒人千里的模样，会静静的听他说，偶尔也会作出回应。自从第二次送吴邪回家以後，他的车上就多了一件外套，因为吴邪每次都会不知不觉在车上睡著...
　　
　　日子就这样风轻云淡的过著，直到有一天，吴邪接到了一个电话。




第九章

　　9、
　　
　　那天，吴邪在画一个奖杯，新接的任务，可是画了几次都不满意，找不到一点感觉。创作，没有灵感果然是不行的。正烦躁著，手机不合时宜的响了。
　　
　　“喂？”吴邪语气不善地接起电话。
　　“对，是我，请问您是？”
　　“哦~李太太啊，您好！您找我有事吗？”
　　“什。。。什麽？那。。。那怎麽办啊？”
　　“可是，我才住了不到三个月的时间呀，我们签的是半年的合同。”
　　“可是。。。。。。”
　　“那。。。好吧，但是您至少也要给我几天时间找房子吧？要不然我住哪？”
　　“好，那就这样，到时我跟您联系吧，再见。”
　　
　　挂了电话，吴邪无力地靠在椅子上，他娘的今天是什麽破日子！揉了揉太阳穴在心里咒骂著。这人啊就是这样，不顺心的时候，倒霉的事就跟苍蝇闻到蛋糕味儿似的跟著过来。难道他的好运要到头了？
　　
　　刚进来公司跟著吴邪实习的王盟，一上午就见他状态不佳，现在又一副愁眉苦脸的样子，走过去关切地问他：“老大，你没事吧？”
　　
　　吴邪摇摇头，把手上的白纸揉成了一团丢进垃圾桶，郁闷地说：“刚才我房东给我打电话，说她亲戚突然有急事要回来了，要我退房，因为那房子是她亲戚的，之前出国了交给她打理。”
　　
　　“那你打算怎麽办？”王盟同情地看著他。
　　
　　“我还能怎麽办？人家都低声下气的跟我道歉了，就差没求我了，而且还按照合同规定给我赔偿，那我也不好太为难她不是？只好再找其他房子了。”一想到要重新找房子，吴邪就一阵胃疼，垂头丧气的趴在桌子上。
　　
　　“你对杭州地形不熟悉吧？要不要我下班後跟你一起去找房子？”王盟一脸讨好相地凑过来问他。
　　
　　“谢了！”趴在桌上的吴邪微微抬起眼皮瞅了他一眼，有气无力地说，“你不是说你妈最近身体不舒服吗？你还是早点回去照顾她吧。”
　　
　　王盟耸耸肩，表示那就算了。
　　
　　上网查了一下，没看到有附近的招租信息，那只好去外面碰碰运气了。下班後，吴邪在附近的餐厅随便吃了点东西，便开始在这个华灯初上的城市东奔西跑。时至深秋，虽说天朗气清，但微凉的风还是让吴邪有点冷意。把外套扣紧，双臂抱胸前让自己暖和一点。他发誓一定要找到满意的房子，以後再也不搬家了，太他妈的折腾人了。
　　
　　结果找了两天，外面粘贴的招租广告，不是已经租出去了，就是房子不合他意。眼看房东给的三天时间就要到了，怎麽办？他不想再去潘子那里凑合，那样迟早还是要搬，太麻烦了。把喝完的饮料易拉罐往地上一扔狠狠一踩再一踢，两个晚上精疲力尽的奔波，他实在是受不了了。他娘的，这个时候的我应该在家喝著热茶，抱著电脑上网，又或者缩在被窝里看电视才对啊，老子为毛大冷天的晚上还要在外面晃荡？我的幸运星跑哪泡妞去了啊？？？
　　
　　站在车辆稀疏的街上，吴邪望著不远处的高楼大厦，此刻就象黑暗中的巨人，在朗夜晴空下落寞地沈寂著。喧嚣的城市早已安静下来，就像他一样显得疲惫不堪。不知为何，这一瞬间他突然很怀念张起灵车上的那件外套。每次坐他的车回家，吴邪都会靠在椅背上，望著车窗外飞逝而过的楼群夜景，听著车上播放的轻柔旋律，不知不觉的就睡著。而每次醒来，都会有一件外套盖在他身上。他怀念醒来时那一刻的温暖，怀念那件外套上特有的味道。。。
　　
　　张起灵，对了，他不是住在我附近的小区吗？不如问问他那边有没有房子租好了，可是这麽晚了会不会打扰他？但是，如果能在他那个小区租到房子的话，我搬家也比较方便，上班也很近。思前想後，吴邪决定还是问问他。
　　
　　“喂，是小哥吗？”吴邪忐忑不安的拨通了电话。
　　“嗯。”
　　“我是吴邪，不好意思，这麽晚打扰你。”
　　“没事。”
　　“我想问问，你那边的小区，这两天有没有房子出租啊？就是单身公寓或者一房一厅那样的。”
　　“你要租？”
　　“是的。。。”吴邪把他这边的情况跟他说了一遍。
　　“。。。。。。。。”
　　“你可以来我这里住。”半响，张起灵语气依旧淡漠的说道。
　　“啊？那。。。你那里方便吗？”
　　“我这还有个空房间。”
　　“那。。。房租。。。我怎麽给？”
　　“随便吧。”
　　“那这样好了，我就按照我这边的房租给你吧。”
　　“。。。。。。。。。”
　　“小哥，那我什麽时候方便搬过去？”
　　“现在就可以。”
　　“......现在？太晚了吧，明天吧，明天我下班後搬过去，可以吗？”
　　“可以，明天我去接你。”
　　“好，小哥，谢谢你！”
　　
　　就这样？他娘的几分锺前还不知如何是好的事情就这麽轻易解决了？挂了电话後，吴邪才真正觉得世事真他妈难料啊，开心的他不禁哼哼起来：“哎呀呀，难道这就是传说中的‘山重水复疑无路，柳暗花明又一村’呀呀~~~”
　　
　　
　　很久很久以後，他才想起，这是他，第一次打电话给张起灵。




第十章

　　10、
　　
　　午後，张起灵忙完一些事宜，又坐在窗前看著窗外出神，这几乎是他每天的必修课了。
　　
　　昨天晚上接到吴邪的电话让他有些意外，但当听到吴邪说要找房子时，一直喜欢独居喜欢清静的他，却毫不犹豫的邀请他来家里住。他不知道以後会怎样，每天对著那样一张笑脸，应该是一件不错的事吧。
　　
　　张起灵不知道，他心里最柔软的地方，早就在机场见到那人时埋下了一颗种子，此刻正悄悄的生根发芽。
　　
　　“在想什麽呢？一脸春心荡漾的样子，是不是在想你的小吴邪啊？”陈墨然不知何时出现在後面，猛地一拍他的肩膀。
　　
　　张起灵骤然回神，冷冷的瞪了他一眼：“你不知道进别人办公室要敲门的吗？”
　　
　　“我敲了，你没听到。”陈墨然一脸无辜，一屁股坐到办公桌上，“老爷子叫你今天晚上去家里吃饭，说好久没见你了。”
　　
　　晚上？张起灵皱了皱眉，抬手看看表。
　　
　　陈墨然一瞧就知道他晚上有事儿，“反正话我已经带到了，去不去由你，不过，看老爷子的样子好像找你有什麽事。”随後又一脸坏笑的凑过来问：“诶~ 你跟他有进展吗？有没有约会什麽的？”
　　
　　张起灵不理他，站起身拿起放在椅背上的外套穿上。
　　
　　陈墨然继续说著：“你该不会不知道怎麽谈恋爱吧？要不要兄弟教你几招，保证你。。。”
　　
　　“我现在就去找师傅。”张起灵打断他的话，拿起桌上的手机和车钥匙，打开门扬长而去。
　　
　　“诶~~ 喂~~ 我还没说完呢。。。”
　　
　　张起灵心想，吴邪去他家住这事，坚决不能让这厮知道。
　　
　　
　　来到陈家时，陈四爷正在书房的躺椅上看书。多日不见，师傅的气色看起来不错，还是那麽精神矍铄。
　　
　　“师傅，您找我有事？” 
　　
　　陈四爷颇为不满的扫了他一眼道：“臭小子，没事就不能找你了？你也好久没来和我说说话了。”
　　
　　“最近都在忙於秋拍事宜，望师傅见谅！”张起灵恭敬地说。
　　
　　“嗯，我听文锦说了，听说...进展得还不错，辛苦你了，公司有你在，我也放心多了。”陈四爷把书放在桌子上，见张起灵仍然站著，向他挥挥手说：“坐吧，别站著。”
　　
　　张起灵在陈四爷旁边的椅子坐下，语气谦和地说：“师傅您言重了，这是我应该做的。”
　　
　　“起灵啊，你。。。现在还在追查蛇眉铜鱼的事吗？”
　　
　　张起灵没有说话，但眼神流露出来的坚定已经让陈四爷知道了答案，他无奈地叹了一声道：“这事我知道劝不住你，今天叫你来也是为了这件事。”
　　
　　“师傅您。。。是要告诉我什麽消息吗？”张起灵疑惑地看著他。
　　
　　“嗯。前些日子跟几个老朋友喝茶聊天，一个从国外刚回来的朋友说起一件事，他听说有个美国人手上有蛇眉铜鱼，你也知道，蛇眉铜鱼有三条，至於他手上有几条，又是不是十几年前被抢劫的那条，无从得知。”
　　
　　“师傅，您那位朋友是从哪里得来的消息？”
　　
　　“这个你就别问了，怎麽得知的，他也不会跟别人说；古玩这一行啊，水有多深你也知道，很多人表面上做著正经生意，暗地里做著什麽勾当谁也不知道。”陈四爷又叹了口气，摇摇头继续说：“我老了，很多事情也眼不见为净，所以今天我要提醒你，这个浑水趟进去了可就不是那麽容易出来的，你可要考虑清楚了。”
　　
　　“我是不会放弃的，也不能放弃！”张起灵表情依然平静，语气却非常坚决。
　　
　　“既然你这麽说了，那你以後就好自为之吧。”
　　
　　“师傅您放心，我会小心行事的。”
　　
　　陈四爷点点头，他心里明白，如果张起灵不查清楚那件事，恐怕这辈子都会活在不安和痛苦中，即使不想看到他陷於危险之中，但也无计可施。“对了，有空你多劝劝墨然那小子，老大不小了，也该定下心来了。”
　　
　　“嗯，我知道了。”张起灵看了看表，发现已经到下班时间了，“师傅要是没什麽事，我就先回去了。”
　　
　　“快到吃饭时间了，吃完饭再走吧，你也好久没在这吃饭了。”
　　
　　“晚上还有事要办。”
　　
　　“行，那我也不留你了。”
　　
　　“师傅您保重！”
　　
　　从陈家出来後，天色已暗，张起灵立刻驱车前往XX小区去接吴邪。




第十一章

　　11、
　　
　　当吴邪忙完一切事宜，洗完澡躺床上时，他才开始静下心来整理自己脑里面的一团麻。从张起灵去接他那时起，脑子里就开始昏昏沈沈，觉得好多事情他要去想，却又千丝万缕无法理清，不知从何想起。只是一直有事情忙著，收拾行李，出去吃饭，去超市买东西，他无法停下来思考。
　　
　　洗去一身疲惫，舒服地躺床上让自己放空了几分锺，开始整理。
　　
　　他不明白，昨天晚上张起灵邀请自己来他家住时，为何不加思索就答应了？甚至还庆幸自己终於解决了住房问题，却没去想过他的房子自己满意吗？环境喜欢吗？他是房主吗？以後会不会又要搬家？直到张起灵站在他面前帮他提行李的时候，他才惊觉自己要面对的问题。这个男人，这个曾经让他尴尬让他气愤让他害怕的男人, 以後，要跟他同一屋檐下。不是没有跟他单独相处过，但那仅限於车上。好几次坐他的车回家，在那个小小的空间里，他们之间早已成为习惯，亦或是一种不可言传的默契。如今要在一个房子里生活，那份默契是否可以保持？倘若不行，面对这样一个沈默寡言，淡漠如水的人，他该如何和他相处？
　　
　　翻来覆去的吴邪最後叹了口气，拍拍脸颊，算了，不去想了，既来之则安之吧，其实闷油瓶只是不爱说话而已，人还是蛮好的不是吗？又何必在这庸人自扰呢。他决定以後要跟闷油瓶多沟通，说不定能让他开朗些不再那麽闷。
　　
　　感觉有点渴，想去客厅倒杯水喝，打开门时，一股凉风迎面扑来，只穿著睡衣的吴邪忍不住哆嗦了一下。客厅只开著一盏昏暗的壁灯，阳台的落地窗大大咧咧的开著，长长的窗帘随著风擦过玻璃沙沙作响。他看到张起灵背对著客厅站在阳台上抽烟，动也不动的望著外面的漆黑不知在想什麽，如一尊寂寞的雕像，孤独的背影仿佛随时都会化作一缕烟雾消失在那明暗交替的星火中。吴邪打了个冷颤，心不由得一紧，闷油瓶，你到底背负著什麽？让你如此的不快乐！
　　
　　吴邪不知道该不该过去打破他的沈思，许是听到了响声，张起灵转过头来看著他，没有说话。吴邪只好走过去关切地说：“小哥，这麽冷的天，你怎麽站在外面，会感冒的。”
　　
　　张起灵依然没有说话，脸上看不出表情，只是定定的看著他。那双平时波澜不惊的眼睛只有在黑暗中才会放出异样的光彩，如繁星入坠，清亮而深邃。吴邪慌忙移开视线，不敢多看那双眸子，会让他不由自主的堕入其中，会让他莫名其妙的心颤，他害怕那种好像要丢失自己的感觉。
　　
　　“我没事，你去睡吧。”良久，张起灵才淡幽的吐出几个字，转身继续抽烟。
　　
　　“嗯，那我去睡了，小哥，外面冷，你也早点休息吧。”说完，吴邪有些急切地转身回房，却忘了他是出来倒水喝的。闭上眼睡觉时，他把一切奇怪的感觉都归咎於---黑夜总是会让人产生许多无法言喻的情绪。
　　
　　一觉醒来就好了！
　　
　　
　　吴邪对这个房子实在是满意至极，米黄色的简约格调，明朗舒适。温暖的阳光透过宽大的落地窗斜斜的照射进来，让刚起床的他也觉得暖洋洋的。阳台的视野极佳，不远处就是风光旖旎的西湖。阳台也很大，却只放著一张躺椅，显得空荡荡的。他琢磨著，以後要在阳台上种点花草，要不然就可惜了这麽个好地方。
　　
　　心情大好地走进厨房，从冰箱里翻出昨天去超市买的鸡蛋、火腿肉和咸面包切片，准备做简单的三文治当早餐。吴邪虽然不喜欢收拾房间，但却喜欢在家自己动手做吃的，不爱吃外面的快餐食物。当他看到张起灵家一尘不染毫无油迹的厨房，就知道他很少做饭，不知道那家夥平时都吃什麽。
　　
　　张起灵是被一阵锅碗瓢盆碰撞声吵醒的，睡眼惺忪的打开门走出去，看到吴邪正悠然自得的煎著火腿肉。
　　
　　“小哥，早啊！”吴邪看著站在厨房门口的张起灵，笑得一脸阳光灿烂。
　　张起灵点点头：“早！”
　　
　　“快去洗脸刷牙吧，马上就可以吃早餐了。”看著一脸迷糊状态的张起灵，吴邪有些惊诧，原来这家夥也有这个样子的时候，就象没睡醒的小孩被妈妈吵醒，催著上学要迟到了的样子。
　　
　　把做好的三文治切成三角形放在两个盘子里，端到餐桌上，再倒了两杯牛奶，两个人一人一边坐在餐椅上开始吃早餐。
　　
　　“小哥，我不知道你习不习惯吃这个，早上时间不多，做这个是最简单的了。”吴邪不知道他平时吃什麽，生怕他吃不下。
　　“都可以。”张起灵一边吃著三文治，一边含糊不清的说。
　　“小哥，你平时都不做饭吃吗？那你吃什麽啊？”
　　“在外面吃。”
　　“老在外面吃不好，不干净，没营养，又浪费。”
　　“你自己做饭吃？”
　　“是啊，在老家被我妈养成的习惯，小哥，你以後晚上没事就回来吃吧，我做给你吃。”
　　
　　张起灵有点惊讶地看著他，他一直以为吴邪是被家里宠著什麽都不会做的小少爷，却不知他竟然自己做饭吃。吴邪，你到底还有多少让我惊喜的事情？
　　
　　“怎麽？怕我做得不好吃啊？”见张起灵这样看著自己，吴邪有点不乐意。
　　“不是。”
　　“那就这麽说定了，反正我也是要吃饭的，不差你一个。”吴邪继续开心地吃著早餐。
　　“那你就不用付房租给我了。”
　　“那怎麽行啊，我......”
　　“就这麽说定了。”张起灵打断他的话。
　　“呃...这...哦...”
　　“小哥，我觉得那个阳台这麽大，空荡荡的，咱们种点花草怎麽样？我在老家的时候就喜欢帮我奶奶在院子里种花。”
　　“嗯。”
　　“小哥，我们去买几个抱枕吧，放在沙发上抱著看电视舒服。”
　　“嗯。”
　　“小哥，今天是光棍节，胖子他们说晚上我们几个一起过。”
　　“嗯。”
　　“小哥...”
　　........
　　..........




第十二章

　　12、
　　
　　周五，吴邪下班後去超市买了些菜就回家了。王盟喊他跟他们同事晚上去KTV玩，他也推脱了。不是不愿意跟他们一起玩，主要是他那帮同事玩起来太疯狂，他有点怕怕。并且有一个女同事好像对他有意思，总是找借口接近他，他觉得还是能避就避为好。
　　
　　天气越来越冷了，吴邪从长沙过来时带的衣服不多，琢磨著这个周末要去买几件衣服才行。不知道闷油瓶明天有没有空，叫他一起去好了，合住一起有段时间了，除了工作以外，很少见他出去，原来那家夥也是个宅男。
　　
　　刚把饭煮上，张起灵就回来了，他见吴邪在厨房里忙著，就过去帮他洗菜。两人一个在洗菜一个在切肉，有一句没一句的聊著，当然大多是吴邪在说，张起灵在听。
　　
　　“小哥，明天是周末，你有什麽安排吗?”吴邪把切好的肉放了点生粉和调料抓了几下搁一边腌著，又开始切张起灵洗好的苦瓜。
　　
　　“明天我要去观城镇看货。”张起灵摘著青菜，漫不经心的回答。
　　
　　“观城镇？那是在哪里？”吴邪好奇地问。
　　
　　“在宁波慈溪。”
　　
　　江南小镇？好想去看看哦，来这里几个月了还没去过那些有江南特色的小镇。吴邪在心里嘀咕完，怯怯地问张起灵：“小哥，我跟你一起去好不好？保证不会耽误你工作的，我就是想去看看，来这里这麽久了，我还没出去玩过呢。”
　　
　　张起灵看了他好一会才缓缓吐出个字：“好。”
　　
　　太好了，这下我的尼康单反机又派上用场了，吴邪心中暗自高兴著。他有个业余爱好，喜欢摄影，尤其喜欢拍摄风景。不过自从来到杭州後只去过西湖和雷峰塔随便拍了拍，都不过瘾。
　　
　　心情愉快的吴邪手脚也麻利多了，三下两下把菜炒好，两人就开饭了。糖醋鱼、苦瓜炒肉片、炒青菜，还有一个西红柿紫菜蛋花汤，简简单单的家常菜。
　　
　　吴邪见张起灵只吃鱼和青菜，苦瓜炒肉片却没动过，心想难道这家夥不吃苦瓜？小爷辛苦做出来的菜，竟敢给我挑食？哼~~
　　
　　“小哥，苦瓜是清热解毒，缓解疲劳的，你多吃点。”吴邪一脸天真无害的对他说。
　　
　　张起灵怔了一下，一脸纠结的样子，但看到吴邪期待的眼神，最後还是“嗯”了一声。迟疑著夹了一块苦瓜放进嘴里，皱著眉嚼了两下硬吞了下去。
　　
　　吴邪低下头继续吃饭，双肩因憋著笑在颤抖著。
　　
　　张起灵见状，醒悟过来，於是板起脸，故作生气的瞪著他。
　　
　　吴邪感觉到气场变化，抬起头见他冷冷地盯著自己，瞬间收起笑容坐直身子，忐忑不安地说：“那个...小哥，你生气了？我是跟你闹著玩的。”见他还是板著脸不说话，於是扑闪著眼睛可怜兮兮的样子说：“我错了，以後我不做苦瓜就是了。”
　　
　　任谁看到这样一个小狗模样的人也无法再生气，何况只是假装生气的人。张起灵忍俊不禁，只好说一声“吃饭”然後埋头扒饭。
　　
　　虽然动作很快，但吴邪还是发现了他嘴角勾起的那抹坏笑。靠，这个死闷油瓶又耍小爷，他娘的老子以後餐餐做苦瓜，小样~~苦不死你。
　　
　　吃完饭後，两人坐在沙发上看电视，喜欢看的节目都差不多，所以不会出现抢遥控器现象。自从那天吴邪说要买抱枕以後，张起灵第二天就去买了几个抱枕，靠一个抱两个都没有问题。
　　
　　每天的生活都差不多这样子过，倒也安逸。由於第二天要早起坐车，两人十点多锺就洗洗睡了。




第十三章

　　13、
　　
　　第二天一早，两人就前往杭州车站坐大巴到宁波，一路上，吴邪兴趣盎然的欣赏窗外的风景，偶尔跟闷油瓶说说话。
　　
　　每次公司有民间人士来电说要拍卖东西，张起灵都会主动提出他去看货，这一次也不例外。他希望能从那些人口中打听到一些关於蛇眉铜鱼的消息，但终究还是没有一点蛛丝马迹。除了那个网站上的画和陈四爷告诉他的消息，但这些都让他无从下手。上大学时他就开始查阅关於蛇眉铜鱼的资料，大学毕业後开始查它的下落。几年了却还没一点进展，但他不会放弃，他有一种预感，那个人很快就会沈不住气了。
　　
　　到了宁波又转车，抵达观城镇时已临近中午。两人找了家餐厅吃了午饭後，便按著地址往那位货主家走去。虽说观城不象周庄和乌镇那麽美，但也不乏白墙黑瓦绿树，小桥流水人家，又刚好是阴天有雾，烟雨蒙蒙的感觉，吴邪忍不住拿著相机一路U嚓个不停。
　　
　　到了目的地找到了货主，两人便说好，张起灵去看货，吴邪去周边拍照，等他看完货再电话联系，於是吴邪就乐滋滋的抱著相机溜达去了。
　　
　　货主是位老先生，年近七旬，黝黑的脸瘦削，两只眼睛却炯炯有神，身形有些佝偻。经过一翻自我介绍後，老先生便拿出了要拍卖的物品，张起灵不禁惊叹出声：“好东西！”
　　
　　好生拿起仔细端详，这是一个粉青釉双系耳瓶，是清雍正年代的。广口，长颈，圆腹，圈足外撇，颈部左右各有一圆环耳。内施白釉，外通体施粉青釉，色泽极淡，给人以一种致纯致美的感受，雍正一朝之官窑瓷器追求精工细致，以绝取胜，此件耳瓶即是其中之精品，无论外形及釉色均令人叹为观止。民间能有此等好物，张起灵还真不多见。（古董什麽的都是网上查找的资料，考据党就忽略吧）
　　
　　张起灵把瓶子小心翼翼地放好，转身问那位老先生：“老人家，这个瓶子您是想卖多少钱？”
　　
　　老先生叹了口气道：“这是我家压箱底的宝贝了，虽然我不太懂这个行情，但我也知道这个是好东西，至於价钱嘛，能拍个几十万我也就满足了。”
　　
　　“既然是压箱底的宝贝，老人家为何要把它卖掉？这的确是件好东西。”张起灵疑惑地问道。
　　
　　“这个说来就话长了。”老先生一副终於找到个人听他说话的架势开始家长里短，“我也是没有办法，家里就剩我这个老家夥和我的孙子了，我老啦，已经没有能力赚钱了，家里要开销，孙子要上大学，也只好把这个宝贝卖了；想当年我们家也算是大户人家，可惜到了我这一代就没落了，老祖宗留下了一些宝贝，传到我这一代却被我那个不孝子败光了；赌博输了很多钱就偷偷的拿那些东西去卖，卖了钱再去赌，後来竟然把老祖宗千叮万嘱不可卖掉的一个铜鱼都给卖了，唉...也不知道是祖宗发怒了还是报应来了，过了没多久，这个不孝子就出了车祸，丢下老婆孩子和一堆债，唉...真是家门不幸啊；後来，儿媳妇无法忍受孤儿寡母的生活丢下孩子跑了，我老伴早早就过世了，剩下我们爷孙俩相依为命，这个瓶子我也是万不得已才拿出来卖的，说不定哪天我突然就不在了，总得给我孙子留点後路。”
　　
　　铜鱼？难道是蛇眉铜鱼？张起灵有些惊喜又急切地问：“老人家，您刚才说的铜鱼是？”
　　
　　老先生喝了口茶慢条斯理地说：“那个铜鱼是我们家传了好几代的了，那个东西我没看出哪里好，但一代一代传下来都千叮万嘱说一定不能卖，至於为什麽不能卖倒是没个说法。”
　　
　　“敢问老人家，那条鱼的眉毛是不是象一条蛇那样的？”
　　
　　“没错，就是那样的，小夥子你是怎麽知道的？”老先生好生奇怪地看著他问道。
　　
　　“老人家叫我小张就好，我也是听一位老者说起过，他对那个铜鱼挺感兴趣，曾拜托晚辈帮他打听打听；再冒昧地问问老人家，您儿子是哪一年卖掉那个铜鱼的？他是卖给谁的您还记得吗？”张起灵语气恭敬地问老先生。
　　
　　老先生侧头想了想，语气不太肯定地说：“这个...哪一年卖掉的我就记得不太清楚了，那年我孙子好像不足两岁，今年他18岁，大概也就是16年前吧，至於卖给谁，具体我也不知道，只听说是卖给了一个外国人。”
　　
　　外国人？难道跟师傅说的那个美国人是同一个人？可是这个是16年前的事，那个抢劫案是15年前，如果真的是同一人，有可能他是先买了第一条铜鱼，後来又去抢了另一条；如果他手上有两条鱼，那他必定要找第三条，但是如果三条鱼都在他手上，那事情就难办了，但又不能肯定那个美国人就是那个抢劫犯。不管怎麽说，张起灵始终觉得这两条鱼一定有关联。
　　
　　“多谢老人家提供的消息！”张起灵站起身诚心地向老先生深施一礼。
　　
　　老先生连忙扶住他，摆摆手说：“小夥子不必多礼，我还要感谢你能听我唠叨了这麽久呢。”
　　
　　“老人家您客气了，这样吧，如果您确定要拍卖这件东西，那您过两天就带上它到我们公司来找我，到时我们会请有关专家一起鉴定之後跟您签合同，至於价格嘛，这个要等鉴定完後才能确定，但我可以向您保证，您这件东西的底价绝对不会低於您说的那个价格。”张起灵说著拿出一张名片双手递给老先生，“这是我的名片，您随时可以找我。”
　　
　　老先生接过名片看了看，点点头说：“行行，过两天我让我孙子回来一起去找你。”
　　
　　“那我就不打扰您了，老人家去杭州时，路上千万要注意安全！”张起灵说完便向老先生告辞。
　　
　　“诶~~好好，小夥子你慢走。”
　　
　　张起灵从老先生家里出来时，发现外面的雾比刚才又大了点，就象在下毛毛雨的感觉。他赶紧掏出手机给吴邪打了个电话，告诉他在货主家门口等他。




第十四章

　　14、
　　
　　老先生的家门前就是一条小溪，旁边有一座小桥，潺潺的流水绕著这个美丽的小镇，显得那麽安详、悠然。而此刻张起灵的心情却无法平静，他点了根烟，站在小溪的岸边出神。他的脑海里一直在想，买铜鱼的外国人和陈四爷说的美国人是不是同一个人?在网上发布那副画的人又是谁？他发那句话目的又是什麽？是想找到其他铜鱼？还是只是一个诱饵？可惜老先生的儿子已不在人世，无法得知那个外国人的身份。
　　
　　“小哥。。。这边。。。”听到喊声，张起灵抬起头寻找声音的来源。只见吴邪在小溪对面拼命向他招手，他收回心神把烟扔到地上踩了一脚，快步通过那座小桥，走到吴邪身边。
　　
　　“小哥，你的事情办完了?” 吴邪一脸神清气爽，看来今天这一趟让他很兴奋。
　　
　　“嗯。”张起灵点点头。
　　
　　“那我们玩一会再回去好不好？难得来一次，我想去那个小山坡顶上拍些照片，上面往下看的角度一定很美。”吴邪指著不远处的一座小山坡，充满期待的眼神看著张起灵。
　　
　　“嗯，走吧。”张起灵不再去想那些纠结的问题，趁这个机会放松一下自己也未尝不好。
　　
　　两人说著便朝小山坡的方向走去。今天他们的穿著不约而同的相似，吴邪穿著白色连帽卫衣、浅蓝色牛仔裤；张起灵则穿著蓝色连帽卫衣，黑色牛仔裤。一个清爽帅气，一个淡然俊秀。如此的搭配走在小镇的清板石路上显得格外耀眼，引来无数好奇和赞叹的目光。吴邪根本没注意到周围的眼光，此刻他正忙於发现美好的景物，那双神采奕奕的眼睛时而惊喜时而好奇，偶尔拿著相机U嚓一下。张起灵跟在他後面，看著他东张西望兴趣盎然的样子，就像久未出来游玩的小孩，乐不思蜀。嘴角微微上扬，却不知眼里流露出来的宠溺早已泄露了他的秘密。可惜这样美好的瞬间，吴邪同志没有捕捉到。
　　
　　
　　不久来到小山坡脚下，原来这里已经改造成一个小公园，想必也是镇里的居民休闲活动的好去处。山坡并不高，沿著一条羊肠小道往上走，十几分锺就到了坡顶。久未运动的吴邪微微有些气喘，看著身边气定神闲的闷油瓶，心中不免有些郁闷。
　　
　　山上的角度果然非凡，从坡顶往下俯瞰，大半个小镇尽收眼底。淡淡的薄雾笼罩在幽静的小镇上，似是给它披上了一件妙曼的轻纱薄翼，又如一副灵秀淡雅的水墨画，感觉伸手可摸却又遥不可及。饶是淡定漠然的张起灵，也忍不住露出惊叹欣喜的表情，闭上眼仰起头深深吸了一口清新的空气。正准备拍照的吴邪看在眼里，顿时呆立在原地，那一刻的张起灵没有了往日的沈静和冷漠，半仰著头，此时一脸享受的神态显得更加俊朗和些许性感。如此美妙的画面怎能错过？拿起相机朝著张起灵的侧面U嚓一声，把这难得一见的情景瞬间定格。
　　
　　张起灵转过头看著他，表情已恢复平静。吴邪笑了一下，讪讪的挠了挠头，头发上沾满了星星点点的雾水。张起灵情不自禁地伸出手拨了拨他头发上的水，“头发快湿了。”随後把他的衣服帽子往上一扣，转头继续欣赏山下的旖旎风光，一切动作都那麽自然，却又有一种说不清的暧昧。
　　
　　吴邪征了一下，即使在阴冷的山上，他依然感觉到自己的脸上一阵阵发烫。等他平静下来，发现张起灵的头发也一样快湿了，密密麻麻的小雾珠爬满略长的留海上，煞是好看。他有点恶作剧的伸手使劲揉了揉张起灵的头发，“你的也快湿了。”揉乱了头发後把他衣服的帽子也往上一扣，继续拍摄优美的景色去了。张起灵无奈地摇了摇头。
　　
　　刚爬上坡时不觉得冷，呆了片刻後，就觉得一阵阵起鸡皮疙瘩。吴邪的照片也拍得差不多了，各个角度都拍了个遍，於是对张起灵说：“小哥，我们下去了吧，有点冷了，我们下去吃点热的东西。”“嗯，走吧。”“我跟你说哦，刚才我溜达的时候发现了很多小吃，看得我都流口水了。”“那你怎麽不吃？”“我想等你一起吃啊，好东西要有人分享才有意思嘛...”“......”两人边聊著边悠然的往山下走。
　　
　　等到穿街走巷吃完各类小吃时，已经是傍晚时分了，打算坐车去宁波住一晚第二天再回杭州，结果已经没有车到宁波了，只好住在观城。於是两人又继续压清板石，白天安静的小镇，夜幕降临时倒喧闹起来，下班回家的、买菜卖菜的、吆喝孩子回家的、还有忙著摆夜市的各类商品小贩，就像一首欢乐祥和的合奏曲，让人心情愉悦。
　　
　　逛了一圈，累了，两人又到当地比较有名的海鲜餐厅吃了一顿美味海鲜，吃完後就去找旅馆休息。本来就不大的小镇,旅馆自是不多，好不容易找到一家看起来好一点的旅馆，却被告知只有一间标准双人房了。反正也就一晚，於是就凑合住下了。
　　
　　
　　吴邪坐在床上鼓捣相机，翻阅著这一天东奔西走的成果，开心的表情掩饰不住的爬上脸颊，好久没这样尽情地拍照了，真过瘾！张起灵坐在另一张床上看著电视，若有所思的样子，也不知有没有把电视节目看进去。吴邪把照片都看了一遍後，好生的把相机放进相机包里。拿起手机一看，都十点多了，难怪有点困了。
　　
　　“小哥我先去洗澡了。”吴邪边说边脱了鞋子，拿起旅馆的一次性拖鞋穿上，朝浴室走去。
　　
　　张起灵面无表情地“嗯”了一声。
　　
　　原本没打算住下，当然也没带干净的换洗衣服，洗完澡後，吴邪把衣服挂在浴室的架子上，穿上旅馆的浴袍，生怕会冷，又把浴袍拉扯好把带子扎得死紧後走出浴室。房间的地板不是地毯而是光洁的木板，吴邪皱了下眉，心想穿著这样湿滑的一次性拖鞋会不会摔倒？谁料不想还好，刚想完脚下就一滑，整个人朝坐在床边的张起灵那扑去。
　　
　　张起灵这次可没有好心的扶住他，因为他也被这突如其来的事情弄蒙了，毫无防备地被华丽丽的扑倒在床上。靠，他娘的还好是摔倒在床上，要是摔在地上那不得鼻血横流，嘴唇裂开啊！吴邪闭著眼睛在心里咒骂著。嗯~~嘴唇？嘴唇上压著柔软冰凉的东西是什麽？他连忙睁开眼睛，赫然发现一双漆黑如夜的眼眸近在眼前，而自己的嘴唇正压在张起灵的嘴唇上。
　　
　　TBC




第十五章

　　15、
　　
　　这是什麽状况？
　　
　　呆愣了两秒，吴邪立马手忙脚乱地从张起灵身上爬起来，脸颊绯红，手足无措，“对...对不起！我...我...我...”我了半天也不知道要我什麽，“我...我先睡了，晚安。”说完，快速爬上自己那张床哧溜一下钻进了被窝，整个人蒙在被子里。
　　
　　同时，呈惊讶状态的张起灵也坐起身，不知所措地说：“晚安，我去洗澡。”随後也快速溜进浴室。
　　
　　张起灵捂著心口靠在浴室门後，看著镜子里那个不知道因为忍耐还是因为突如其来的亲密接触而面带潮红的自己，天知道他刚才用了多大的忍耐力才不让自己的舌头伸进那张温软甜美的嘴里，他很想将眼前那个美好的他拥入怀中，却又怕因此离他更遥远。
　　
　　羞愧万分的吴邪小猫一样的卷缩在被窝里，他恨不得这被窝就是个洞，钻在里面最好不用出来了。他娘的，每次都是这样，上次在他胸前死蹭，这次倒好，都蹭上嘴唇了，靠，老子的初吻啊！他娘的就这样没了，对象还是个男人，这脸丢大发了，还让不让我活了？不知道闷油瓶会不会生气？每次都占他便宜，他不会以为我是那个什麽吧？都说孤男寡女共处一室必有意外，他妈的孤男寡男的... 呃~~他不会以为我是在制造意外吧？啊啊啊！老子不活了~~ 老子不是故意的啊啊！他娘的吓得小爷我到现在还心跳加速，全身发热......
　　
　　奔走了一天，其实已经很累了，吴邪就这样在心里碎碎念著，不知不觉睡著了，连张起灵什麽时候从浴室出来的他都不知道。
　　
　　第二天一早，吴邪揉著眼睛从被窝里爬起来，看到张起灵已经醒了，衣冠整齐的正靠在床头发呆。
　　
　　“小哥，早啊！”吴邪睡眼迷蒙的打了个哈欠，心说这闷油瓶怎麽起这麽早。
　　
　　“早！”张起灵转过头看著他，正在伸懒腰的吴邪感受到他的目光，举著双手也看著他，忽然想起了昨天晚上发生的事，顿时面红耳赤，耸拉下手臂，眼神闪烁不定。“那个...昨晚...很抱歉！”说完低下头不敢再看他。
　　
　　“没事，只是个意外。”张起灵表情平淡，若无其事地安慰他道。
　　
　　不知为何，吴邪心里涌起那麽一点失落，但更多的是安心，还好他没有生气。为了不让彼此尴尬，吴邪也很快的抛掉了一切苦恼，迅速去浴室洗簌完换了衣服出来。两人下去吃完早餐坐上车就去了宁波。
　　
　　今天的温度似乎比昨天降了，两人都觉得有点冷。到了宁波後，吴邪提议去买衣服穿，正好他也打算这个周末要去买几件衣服的，於是两人来到了宁波市有名的天一广场。因为是周末，广场里人还挺多，两人都不禁皱了下眉，决定买了衣服就闪人。
　　
　　刚进去第一家店，吴邪就看中了一款淡灰色的高领毛衣，进试衣间穿上後，走到张起灵身边不太好意思地问：“小哥，你觉得怎麽样？”
　　
　　正在看外套的张起灵来回打量了一下他，“不错，挺好。”
　　
　　吴邪笑了笑，开心地说：“好，就要这件了。”他换好衣服出来，跟营业员说换一件新的，因为这件袖口好像有点脱线了。营业员微笑著对他说：“先生，已经帮您换了一件新的了，并且那位先生已经买单了。”
　　
　　“啊？”吴邪瞪著眼睛看著张起灵，“走吧。”张起灵自己也买了件外套，他拿起两个袋子拉起发愣的吴邪就往外走，背後传来两个营业员的轻笑。
　　
　　“小哥，那个...多不好意思啊，我...给你钱吧。”吴邪扭捏著挣开被拉著的手，怯怯地说。
　　
　　张起灵转身默默地看了他一会，淡淡地说道：“不用，我送你的，谢礼。”
　　
　　“谢礼？什麽谢礼？”吴邪纳闷的看著他，心想，是谢我这次陪他去观城吗？不对啊，又不是他叫我陪他去的，是我主动说去的。
　　
　　“每天晚上做饭给我吃的谢礼。”
　　
　　“什麽？那个又没关系的，我反正也是要吃饭的啊，多你一个人又没什麽，两个人一起吃饭也没那麽孤单不是？况且我住你那里，你还不收我房租，我都没谢你。”吴邪有点郁闷，闷油瓶竟然为了这个送他谢礼，觉得他这麽见外，心里有点不是滋味。
　　
　　“那个也没什麽的，反正我一个人住也是住，多你一个人又没什麽，况且两个人住也没那麽...空荡不是？”张起灵说完，转身就往下一家店走去。
　　
　　吴邪顿时愣在原地，这个死闷油瓶，竟然学我的语气说话，呃~~不对，这个闷油瓶竟然一下子说了那麽多字！！真是奇迹啊，看来在我调教下，真的没有那麽闷了。想到此，又喜滋滋的跟了上去。
　　
　　後来，吴邪自己又买了一件外套、一条裤子和围巾，因为收了张起灵的谢礼，有点不好意思，於是也买了一条围巾送给他。两人穿上刚买的外套戴上围巾，就去车站坐车回杭州了。
　　
　　到了杭州已是下午时分，吴邪问张起灵是要回家还是去哪里，张起灵说他要去健身房。吴邪知道张起灵和小黑每个星期都会抽时间去俱乐部健身的，想想自己爬个小山坡都会气喘，真是汗颜，是不是也该健健身了？不过今天肯定不行，累死了，回去洗个澡睡觉才是最舒服的事。正想跟他道别，张起灵的手机响了。
　　
　　“喂...嗯，是我。”
　　
　　吴邪心想肯定是小黑打电话催他了，也没等他挂电话，向他挥挥手就自己回家了。
　　
　　“好，我现在过去。”张起灵挂了电话，见吴邪已经走了，想叫住他，可是叫住他要跟他说什麽？想想还是算了。
　　
　　他打车来到胖子的店铺门前下了车，一进门就听到胖子那鬼叫的声音在训夥计，见他进来立马笑脸相迎，脸变得比变脸大师还要快。一旁的夥计见了张起灵象见了福星一样，赶紧溜开泡茶去了。
　　
　　两人进了内堂，胖子递了根烟给他，笑兮兮的问道：“小哥，最近有跟小天真他们一起去喝酒吗？”
　　
　　张起灵接过烟点著，冷冷的说：“说正事。”
　　
　　胖子就知道他会是这反应，讪讪的摸了摸鼻子，“是这样，今天有个人来铺子打听蛇眉铜鱼的事，我寻思著应该跟你说一声。”
　　
　　张起灵怔了一下，弹了一下烟灰，“那人长什麽样？他问了些什麽？”
　　
　　胖子摸著下巴侧头想了一会道：“长得吧...怎麽说呢，挺年轻漂亮，是个男的，真的，长得比美女还漂亮。”
　　
　　张起灵斜睨了他一眼，胖子咳了下清清嗓子，继续正经的说道：“他也没多问，就问最近有没有人出手那个东西，或是打听那个东西的下落，当然，我肯定是说没有的。”
　　
　　“下次他要是再来问，你就跟他说我在打听。”张起灵皱著眉把烟熄灭，拿起茶喝了一口。
　　
　　胖子似是有些担心地说：“那样不太好吧，小哥，别怪我多嘴，我听说十几年前那个抢劫犯可是狠角色，你......”
　　
　　“我自有分寸。”张起灵打断了他的话，淡淡的看了他一眼，“你开个价。”
　　
　　“小哥，这你就不对了，我胖爷虽说是个贪财的主，但也不至於这样，咱们怎麽说也算是朋友，是吧？谈钱就伤感情了。”胖子有些气愤，心说他娘的，胖爷我一片好心你当成狗屎，老子怎麽说也是个讲义气的人，你这算是哪出？
　　
　　“谢谢！”
　　
　　连道谢都不带表情的，算了，看在你难得说句谢谢的份上，胖爷不跟你计较这麽多。
　　
　　两人又聊了一会，因张起灵要去健身，就先告辞了。
　　
　　张起灵刚离开後，店铺外墙转角处慢慢的走出来一个人，只见那人摘下脸上的墨镜，望著张起灵的背影，意味深长地勾了勾一边嘴角，然後转身离去。
　　
　　
　　TBC




第十六章

　　16、
　　
　　冬日的傍晚，天黑得总是极早，吴邪上楼之前还是蓝天白日，送完图纸下来就已经夜幕降临了。刚好是下班时间，吴邪打算直接回家。
　　
　　正在路边等计程车时，一辆银灰色的奔驰嗖一下停在他身边。只见小黑带著标志性的笑脸从车窗探出头来，“小邪，你怎麽在这？”
　　
　　吴邪有些意外，走到车窗前面说：“小黑，是你啊，我来这送份图纸，正准备回家呢。”
　　
　　“上车吧，我送你回去，这个时间很难打到车的。”小黑向他挥挥手，示意他上车。
　　
　　“怎麽样？同居生活过得挺滋润吧？”小黑一边漫不经心地开著车一边调侃著坐在副驾座的吴邪。
　　
　　他们两个在一起住的事，早已尽人皆知。那是有一次一起吃饭的时候，吴邪无意中说出来的。他还记得当时他们几个脸上不同的表情，胖子好像发现什麽大新闻似的，还调笑他俩发展得真快，不声不响的就同居了；小黑则笑得一脸淫荡；而张起灵却一脸黑线的扶著额头，至今想起来都让吴邪很不爽，他娘的跟小爷住一起很丢你的脸吗？只有潘子正常一点满眼疑惑地看著他。吴邪发现他们都误会了，後来跟他们解释清楚之前那房子的事情，他们才停止了八卦。
　　
　　吴邪瞪了小黑一眼，骂道：“别胡说八道，我跟他只是合住一起而已。”
　　
　　小黑嘿嘿嘿的笑了几声，一副无辜的样子说：“我只是说同居生活而已，我又没说你俩咋的。”
　　
　　吴邪不再接他的话，每次跟小黑斗嘴输的总是自己，所以他学聪明了。小黑永远都是一副嬉皮笑脸玩世不恭的样子，吴邪知道那只是他的表面罢了。喝酒的时候，他偶尔会露出落寞的神情，不知是因为想起往事还是想起某个人，亦或是内心的孤独？
　　
　　“小黑，你跟小哥认识很久了吗？”吴邪不知道为什麽突然就想起问这个，似乎是很早以前就想问的问题。
　　
　　“是啊，我们从初中开始就是同学，一直到高中大学都在同一所学校。”
　　
　　“那...你知不知道他为什麽老是闷闷不乐？好像总是有什麽心事的样子。”吴邪迟疑著问道，他觉得这样打探别人的事好像不太好，但好奇心旺盛的他又忍不住想知道答案。
　　
　　“你很想知道他的事情？”小黑用戏谑的语气问他。
　　
　　“我只是想看看能不能帮到他而已，毕竟是住在一个房子里的朋友是吧。”
　　
　　“是吗？”小黑充满怀疑，“他从来都不跟别人说他自己的事，不过~~我可以跟你说，因为是你！”小黑收起调笑的表情，侧过脸一本正经地对他说道。
　　
　　吴邪不明白他说的“因为是你”是什麽意思，但他对小黑接下来要说的事情更感兴趣，於是坐直身子洗耳恭听。
　　
　　“张起灵的父母是考古专家，在他12岁那年暑假，他父母带著他去海南参加一次考古工作，当然是不可能带他去现场的，於是把他寄托在一个海口的好朋友家里，就去了西沙的一座海底古墓参加工作。後来...在回来的船上不幸惨遭杀害，工作人员加上船家总共6人无一幸存，奇怪的是，凶手并没有拿走全部文物，只拿了一个蛇眉铜鱼，这也是後来调查组清点文物和对清单时才发现的，当起灵在医院见到他父母时，他母亲已经离开了，他父亲硬撑著一口气直到见到他，跟他说了最後一句话後也离开了。” 
　　
　　小黑表情凝重地沈默了一会，接著说道：“後来，他父亲的好朋友收养了他，并认他为义子，他也一直和义父义母住在海口，从那时起他就变了，变得不爱说话，不喜欢跟人接触。我老家也在海口，我和他是上初中时认识的，那时候他给我的印象除了埋头苦读就是拼命锻炼身体，我也是一个爱运动的人，我和他就是因为这样认识的，不过我可比不上他，别看他那麽瘦，他现在可是跆拳道黑带4段，厉害得很。”
　　
　　吴邪一字一句的听著，心也随著小黑的述说一阵一阵的绞痛，原来他背负著如此重的深仇大恨，原来他追查蛇眉铜鱼就是因为这个，一想到这麽多年来他一个人默默承受著这麽大的痛苦和悲伤，让自己变得强大一点定是受了不少苦吧，一阵酸楚泛上眼角。
　　
　　“小邪怎麽了？不说话了？”小黑见吴邪一言不发的愣著，关切地问。
　　
　　“没事，我...只是替他难过。”吴邪搓了搓脸，平复了一下心情，“对了，你不是说他从来不跟别人说自己的事吗？那你是怎麽知道的？”
　　
　　“是他妹妹晓莉告诉我的。”
　　
　　“妹妹？他还有妹妹？”吴邪一脸惊讶。
　　
　　“嗯，不是亲妹妹，是他义父义母的女儿，挺可爱的一个女孩，比你小一点吧，很快就大学毕业了，也算是亲妹妹了，他们感情挺好，起灵经常都会买东西寄回去给她。”小黑边说著边观察吴邪的反应。
　　
　　“是...吗？”吴邪心里突然莫名的涌起一阵失落，小黑看著他瞬间暗淡下来的眼神，心说这小家夥明明就在吃醋，自己还不知道，唉，张起灵，你的爱情之路可不好走啊。
　　
　　“怎麽？你吃醋了？”小黑又恢复调侃的欠扁样。
　　
　　“靠，你瞎说什麽，谁...谁吃醋了？我只是在想，小哥有个妹妹也挺不错的，至少住在他义父义母家里时没那麽孤单是吧。”
　　
　　说话间，车子已经快到小区门口了，小黑沈默片刻後说：“小邪，你真的不知道他喜...”话未说完，吴邪突然惊叫一声“小哥？”循著吴邪的视线看向外面，这里刚好是小区旁边的一个拐角处，只见外面有两个身材高瘦的男人你一拳我一脚的打作一团，其中一个是张起灵。
　　
　　两人立马从车上下来冲过去拉住他，拐角处的路灯很亮，当两人看清楚另外一个男人时，异口同声的惊呼：“小花？你怎麽会在这里？”“雨臣？你怎麽会在这里？”
　　
　　
　　TBC




第十七章

　　17、
　　
　　虽说多年未见，但小花并没多大变化，只是脸上的稚气已被一股英气所代替，显得更加俊美了，吴邪一就认出他了。
　　
　　“小邪？”解雨臣也惊讶地呆住了。
　　
　　四个人面面相觑。
　　
　　小黑快步走到解雨臣身边，见他嘴角有些红肿，略带一丝血迹，回头瞪了一眼张起灵，“姓张的，你下手也太狠了点。”
　　
　　吴邪也走过去拉住解雨臣仔细瞧著，又迷茫地看了看两人问道：“你们两个到底怎麽回事？怎麽打起来了？”
　　
　　张起灵冷哼了一声，瞟了解雨臣一眼，“问他。”
　　
　　解雨臣没有理他，伸手推开要帮他擦嘴角的小黑，转头问吴邪：“小邪，你怎麽在这里？”
　　
　　吴邪看了看张起灵，见他冷著脸正用右手揉著左肩，心想，这两人都不能得罪，还是让他们自己说清楚比较好，於是对雨臣说：“我们先上去再说吧，站在这里也挺冷的。”
　　
　　小黑说：“我先去把车停好再上去。”说完便朝车子跑过去。
　　
　　解雨臣是吴邪的发小，比吴邪大一岁，两人以前是邻居，他从小就长得很漂亮，象女孩子，邻居们都说他长得象朵花儿似的，所以大家都叫他小花，小时候玩过家家游戏时，还当过吴邪的新娘子。上高中时，小花一家就搬走了，刚开始还有联系，後来慢慢就淡了，吴邪只听说他去上了警校。
　　
　　经过一翻介绍後，凭著直觉以及职业本能，小花已经猜到了张起灵的身份。
　　
　　“你为什麽要跟踪我？”张起灵看著小花，冷冷地问道。他最近一直感觉背後有人在跟踪他，今天他故意在拐角处等著，当那人走近时，冷不防的窜出来想抓住他，小花反应也很快，本能的就伸手招呼过去，於是就打了起来。
　　
　　“你心里应该明白，最近你不就在想方设法让别人关注你吗？”小花从容不迫地答道。
　　
　　小黑拿著刚刚在小区门外的小药店买来的跌打药和棉签，想帮小花擦药，却被他不耐烦地推开。吴邪见状，走过去拿过药和棉签说：“我来吧。”
　　
　　小花立马嫣然一笑，微微抬起下巴等著吴邪给他擦药。
　　
　　於是，客厅里出现了一副诡异的画面，张起灵怅然若失地看著吴邪，小花若有所思地看著张起灵，小黑幽怨无比地看著小花，吴邪看了小黑一眼，大惑不解，然後低下头仔细帮小花擦药。
　　
　　“小花，我听说你去读警校了，难道你现在是警察？”吴邪并不笨，他已经猜到小花所做的事情，要张起灵放弃追查是不可能的了，如果小花当真是警察，那他和张起灵倒是可以合作，这样互相有个照应，对他们两个都有好处。
　　
　　小花环顾了下三人，心想既然吴邪敢这样问，那麽这里的人肯定都是信得过的人。他知道瞒不过吴邪，也理解他这样问的目的，坦白道：“对，没错。”
　　
　　小黑闻言难以置信地看著小花，脸上带著毫不掩饰的崇拜。
　　
　　张起灵一如既往的面无表情，但眼里也闪过一丝惊诧，盯著小花问道：“你是故意去古董店打听蛇眉铜鱼的？”
　　
　　“彼此彼此。”小花笑了一下，好看的眉毛向上一挑，“不过，我一开始只是以为你是拥有第三条鱼的人。”
　　
　　“网上那副画是你发的？”张起灵依然冷静地问道。
　　
　　“聪明！我打这堆草就是为了要惊动那条蛇，歹徒沈寂了十几年，我不相信他看到那句话不会蠢蠢欲动，既然暗中调查逮不住，何不明目张胆地引蛇出洞放手一搏！你我想的都一样，不是吗？”小花玩味地看著张起灵说，“不过，我现在奉劝你一句，你还是趁早收手，这件事不是你能对付的，其中的危险你应该很清楚，调查的事情交给我们调查组就好了。”
　　
　　小花知道张起灵绝非泛泛之辈，身手也很了得，但......他侧脸担心地看了一眼吴邪。
　　
　　“查不查那是我的事，与你无关。”张起灵语气坚决，冷冷地回应道。
　　
　　“你......”小花气得无语，思索片刻後严肃地说：“既然这样，我们打个商量，一起合作，你不能一个人轻举妄动，否则坏了大事你可担当不起。”
　　
　　“我自有分寸！”
　　
　　吴邪见气氛紧张，赶紧出来打圆场，对张起灵说：“小哥，那啥...我觉得小花说得对，你不妨和他合作，多个人也好办事，这事挺危险的，我们也会担心你。”
　　
　　“嗯，小邪说的对。”小黑也一本正经的附和著。
　　
　　张起灵默默地看著吴邪充满期待和关切的眼睛，良久，才淡淡的吐出个字：“好！”
　　
　　“好，既然如此，那我们就来计划一下。”小花坐直身子，表情认真地说道，“根据我手上的资料，最大嫌疑人是一位美国人，叫裘德考，他手上有两条铜鱼，但没有确凿的证据证明他就是凶手，而且此人奸诈狡猾，神龙见首不见尾，很难发现他的踪迹，他一定知道这个铜鱼传说中的秘密，所以他会想尽办法找到第三条鱼，如果他知道现在有人在打听铜鱼的下落，一定会暗中调查，敌暗我明，所以我们一定要小心行事，并且我们也要想办法尽快找到第三条鱼的主人，如果他愿意和我们合作那是再好不过，还有，我现在的身份是刚从海外回来的古董商人，古董行业里，什麽生意好做，我就做什麽，特长是做中介，你们明白我的意思吧？”
　　
　　三个人均点点头。
　　
　　“有什麽需要我帮忙的吗？”吴邪一脸真挚的问道。
　　
　　“不需要！”回答他的是三个坚决的异口同声。
　　
　　吴邪吐了吐舌头，不好意思的挠挠耳朵，随後开心地靠近小花身边说：“小花，我们好多年没见了，你今天就别走了，我们好好聊个痛快，好不好？”
　　
　　小花斜眼瞄了瞄脸色一冷眼神一暗的张起灵，玩味地邪魅一笑，“好啊！”
　　
　　小黑见状，也厚著脸皮蹭到小花身边，“那我也不走了，我也好久没见雨臣了，雨臣，你不知道，自从加拿大一别，我每天都在想你。”说完，把头靠在小花肩上蹭啊蹭。
　　
　　“滚蛋！谁允许你想我的！”小花厌恶地使劲把他的头推开。
　　
　　“雨臣，我也叫你小花好不好？”继续蹭上去。
　　
　　“滚，小花是你叫的吗？”
　　
　　......... 
　　
　　张起灵见状，竟无语凝噎，“你们聊，我先走了。”说完径自走进书房，砰的一声关上门。
　　
　　
　　TBC




第十八章

　　18、
　　
　　小黑摇摇头，啧啧啧...想不到这闷蛋的醋劲这麽大，还真没看出来，随後对那无辜的门表示深切的同情。
　　
　　小花露出个胜利的微笑，哼~~叫你打我，还把我性感的嘴角都给打肿了，气死你丫的。
　　
　　吴邪有点纳闷，这个闷油瓶怎麽了，刚刚还好好的，他刚才说的那句话很熟悉，好像在哪里听过？哦，对了，是在网上看到过那个小笑话：
　　
　　某天，几个小动物在一起玩，说起妈妈对自己的昵称。
　　小兔说：我妈妈叫我小兔兔 好听　　　
　　小猪说：我妈妈叫我小猪猪 也好听　　　
　　小狗说：我妈妈叫我小狗狗 也很好听　　　
　　小鸡说：你们聊，我先走了......　　　　　　　
　　
　　噗...想不到这个闷油瓶还有幽默潜质呐，不对，他好像有点不高兴的样子啊？忽然又想起什麽，赶紧走过去打开书房的门，见张起灵正在玩电脑，关切地问他：“小哥，你的胳膊没事吧？要不要帮你擦点药？”
　　
　　张起灵头也没抬，眼睛一直盯著电脑，半响，才闷闷的憋出两个字：“没事。”
　　
　　“哦，那...就不打扰你了。”吴邪关上门，心里隐隐一丝难受，气呼呼的坐回沙发上。真是的，没事就没事嘛，为什麽一副爱理不理的样子，亏我还好心的去问你。
　　
　　小花朝小黑打了个眼色，小黑便乖乖的进书房去了。小花蹭到吴邪身边说：“小邪，来，说说你这几年都是怎麽过的。”吴邪这才笑逐颜开，两人开始眉飞色舞地侃了起来。
　　
　　直到肚子抗议了，才发现四个人都还没吃饭，冰箱里的菜不多。小黑表示，为了庆祝和小花重逢，请大家去楼外楼吃饭，顺便把胖子和潘子也叫了出来。
　　
　　来到楼外楼包厢，吴邪正想在小花旁边坐下继续聊天，张起灵眼疾手快比他先一步坐下，然後拉著旁边的椅子示意他坐那里，吴邪只好眼睁睁地看著小黑霸占了小花另一边的椅子，心里嘟囔著。
　　
　　刚坐下没多久，胖潘二人一起进来了，小花笑眯眯地站起来乖巧的叫了声“潘子哥”。潘子瞪大眼睛惊呼：“小花？你怎麽也在这里？好久不见你了，诶？你的嘴角怎麽回事啊？打架了？”小花挠挠头不好意思的笑了笑说：“没事，以後再慢慢跟你说。”
　　
　　胖子一瞧，这不是前段时间去店里打听消息的那个漂亮小子嘛，嘿哟，敢情你们大家都认识的啊。
　　
　　一夥人好久没在一起吃饭了，这回又多了个爱玩爱闹的小花，更不得了，闲谈乱扯好不热闹。
　　
　　说来也巧，楼外楼的西湖醋鱼都是胖子和张起灵的最爱，吴邪见胖子一块接著一块吃得不亦乐乎，眼看盘子里的鱼没多少了，赶紧夹了两大块放进张起灵的碗里。
　　
　　胖子一看不乐意了，“小天真，不带这样只顾著你家小哥的，欺负胖爷我没人照顾不是？”
　　
　　“死胖子，你吃的还少吗？瞧你那身膘，也该减减了，再不减小心以後找不著媳妇。”吴邪不甘示弱地反击他。
　　
　　“我这身膘咋了？胖爷这身膘可能耐著呢，这叫福气知道吧？这福气会带来财运的，唉~~小同志就是不懂这些。”
　　
　　“是呀，你能耐，你丫那麽能耐有本事去大街上喊一句‘李刚是我爹...’啊！”
　　
　　小黑和小花笑得差点被噎著，潘子边吃边饶有兴致地看著他俩唇枪舌战，张起灵则两耳不闻其他事，只顾低头吃著爱心醋鱼。
　　
　　胖子气呼呼的指著吴邪啧了两声，说：“我说天真同志，经过胖爷我几番观察，我发现你啊，在小哥面前就一个温温顺顺的小媳妇样，在我们面前咋就那麽尖嘴利舌，跟个小刺o似的。”
　　
　　“靠，死胖子，你...你他娘的再胡说八道，小心被鱼刺卡死你。”吴邪恼羞成怒，脸红得跟个大番茄似的，偷瞄了一眼闷油瓶，只见那厮依然淡定的吃著鱼，但似笑非笑的眼神很明显的表示，刚才胖子开的玩笑他很受用。他娘的你个死闷油瓶竟然不帮我，亏小爷我还夹鱼给你吃，吃吃吃，吃死你。“我去洗手间。”说完顶著个大红脸跑出去了。
　　
　　後面传来小黑和小花更加放肆的怪笑声，胖子一副胜利者的姿态继续吃鱼，潘子无奈的摇摇头，张起灵看著离去的背影若有所思。
　　
　　吴邪来到洗手间洗了下火烧火燎的脸，为什麽他们都喜欢跟自己开这样的玩笑？难道我跟闷油瓶的关系看起来真的不一样吗？想到此，不禁又忆起之前和小花聊天时说的悄悄话。
　　
　　“小邪，你觉得张起灵这个人怎麽样？”
　　“他？挺好的，除了不爱说话以外，其他都挺好，你放心好了，跟他合作没有问题的。”
　　“我不是这个意思，难道你没发现他对你...挺特别的吗？”
　　“有吗？我怎麽没发现？”
　　“你啊，这麽多年没见，还是那麽天真无邪，我觉得他好像...喜欢你。”
　　“怎麽可能，我是男的，小花你可别乱猜。”
　　“男的又怎麽了？谁说男的就不可以喜欢男的了？小邪，我相信自己没看错，你要是不信去问问陈墨然。”
　　“我才不要问呢。”
　　“那你喜欢他吗？”
　　“我？我...应该没有吧？我...不知道，我没真正喜欢过一个人；小花，那你喜欢小黑吗？我看他对你挺腻歪的。”
　　“我才不喜欢那个混蛋，讨厌他还来不及。”
　　“嘿嘿嘿~~~小花，你脸红了，你口是心非，...哈哈~~”
　　
　　
　　吴邪甩甩头轻笑出声，他真的喜欢我吗？可为什麽他从来没表露过？我喜欢他吗？我会喜欢一个男人吗？可是，如果对象是他，好像...也没什麽，他们开那种玩笑时，自己也没觉得恶心不是吗？可是，我到底喜不喜欢他？还是只是习惯了他？
　　
　　“你生气了？”突然从背後传来一个淡漠的声音。
　　
　　吴邪扭头一看，张起灵正依著门边看著他，刚恢复平静的脸腾一下又烧了起来，“没有。”慌乱地抹了抹脸上的水，不敢多看他一眼，“我回房了。”说完逃也似的溜了。
　　
　　小花和吴邪多年未见，这次不期而遇两人都很兴奋，你一杯我一盏的喝得不亦乐乎。等到散场时，两人醉得路都走不稳了。张起灵扶著晕乎乎的吴邪上了车，小黑负责送小花回家，潘子和胖子各自走了。
　　
　　到了小区停车场时，吴邪根本走不了路，张起灵干脆打横抱起就往电梯走去。所幸这麽晚了不会有人看见，要不然明天某人醒来记起自己是被这样抱著上去的，铁定要炸毛。
　　
　　把吴邪放到床上，帮他脱了鞋脱了外套盖好被子，轻轻理了理他额前的头发，张起灵就这样坐在床边看著床上那个满脸嫣红的人。
　　
　　因为醉酒而娇W欲滴的红唇此时正一张一翕的似在召唤著他，他想起观城那晚的意外之吻，想起那时的美好触感，修长的手指忍不住怜惜地抚上那温热的柔软，胸口处柔情万千，情不自禁地，低头吻上了那微张的唇瓣，没有进一步的掠夺，只是轻轻的摩擦著。
　　
　　身下的人似是不舒服的动了一下，张起灵慌忙移开嘴唇，好在他没有醒来，只是不安的扭动了几下，嘴里呢喃著：“闷油瓶，我不知道是不是喜欢上你了。”然後砸吧著小嘴又没动静了。
　　
　　张起灵的心狠狠一揪，闷油瓶？闷油瓶是谁？他喜欢闷油瓶？慢慢地站起身关了灯，轻轻的带上门，眼里的忧伤在黑暗中显得更加茫然失措，原来他已心有所属。
　　
　　时至年关，随後大家都忙於春节放假前的工作，吴邪经常晚上加班，直至放假前的一天才忙完。胖子回北京了，说去会老情人；潘子因店里的夥计都要回家，所以他要留守杭州；小花因现在身份特殊，不好太多跟家人接触，也留在杭州跟潘子一起过春节；吴邪因为想家了，放假第一天就回去了；张起灵随後也回了海口义父义母家过年。
　　
　　新的一年希望有新的开始！
　　
　　TBC




第十九章

　　19、
　　
　　吴家每年春节都是一样，除夕一家人聚在一起吃饭，看春晚，放烟花，然後就是年初一没完没了的拜年。吴邪最烦的就是这个，三姑六婆之流你一句她一句的拐著弯儿要给他介绍女朋友，想想就胃疼。今年正好感冒摆脱了这苦差事，吴邪心里甭提多高兴了。
　　
　　吴妈妈担心地摸著他的额头说：“儿子，你不会脑子烧坏了吧？怎麽生病了还乐成这样啊？”
　　
　　吴邪在他妈面前从不隐瞒，嘻皮笑脸的回答道：“妈，你知道我最烦的就是拜年了，今年终於不用去了，当然开心。”
　　
　　“你这臭小子，该不会是为了不想拜年故意弄得自己感冒的吧？”吴妈妈用手指轻轻的戳著吴邪的头。
　　
　　吴邪赶紧抓著吴妈妈的手安抚：“不是，不是，妈，我再怎麽烦也不会跟自己的身体过意不去不是？我可是您的宝贝儿子，就算我不在乎自己的身体也不能让您心疼是吧，嘿嘿~~”说完把头粘在吴妈妈的肩膀上。
　　
　　“你啊~~就会哄我开心，好了，你在家好好休息，我们要出去了，冰箱里有剩饭剩菜，饿了自己热来吃。”吴妈妈叮嘱完开门走出去後又探头回来说：“记得要吃药。”
　　
　　“知道了，快去吧，爸他们都在等著您呢。”
　　
　　听到外面铁门关上的声音，吴邪向後一倒四平八稳的躺在床上，现在做什麽好呢？家里就剩自己的时候还真不知道做什麽好。
　　
　　不知道闷油瓶现在在干嘛？他不会也要去拜年吧？想著那个面瘫去拜年，面无表情的跟别人说“过年好！恭喜发财！” -_-||| 要不要打个电话给他？回来这麽多天了也没联系过，可是要跟他说什麽？“小哥新年好，恭喜发财，红包拿来？”-_-||| 
　　
　　吴邪想到自从上次和小花他们一起吃饭以後，好像跟闷油瓶就很少说话，两人经常碰不到面，不是我加班就是他加班，回去累个半死洗完澡就睡觉。都说他喜欢我，可为什麽这麽多天都不给我打个电话？难道是跟他那个妹妹忙著叙旧都把我忘了？哇靠，他娘的，我这是干什麽，象个被遗弃的怨妇一样，呸呸，小爷我才不稀罕，爱打不打，我也不打给你。
　　
　　可是，老子为毛做啥事都要想著他？年前家里大扫除的时候，就想起两人周末的时候一人负责拖地一人负责收拾屋子；帮妈妈在厨房打下手时，就想起在杭州这活都是闷油瓶干的；一家人在客厅看电视时，就想起跟他一人躺著一边沙发，一人抱著个枕头看电视的情景；给院子里的花浇水时，就想起早上起来偶尔会看到他在阳台浇花的背影；甚至每天晚上睡觉时都要想一下他今天在干什麽。疯了疯了，难道老子真的喜欢上那个闷油瓶了？
　　
　　我喜欢上了一个男人？？
　　
　　好吧，不管他是男人还是女人，种种异常表明我是真的喜欢上他了，闷油瓶也没什麽不好不是？除了闷一点，长得帅死人不偿命不说，能力也很强，身手也很好，呃~~好像还挺细心体贴，喜欢上这麽个人也很不错。不过，这要是被我家那几个老古董知道了不得拆了我，都指望著我给吴家开枝散叶，延续香火，现在喜欢上个男人算是咋回事？可是，小爷我活了二十几年好不容易喜欢上一个人，还没开始就要放弃吗？
　　
　　一想到以後要跟张起灵分开，一想到会有另一个人取代他的位置和张起灵一起生活，吴邪就感到一股烦躁不安搅得他难受不已，心口一阵发疼。算了，喜欢就喜欢吧，小爷我也不是那麽迂腐的人，至於家里那几个老家夥以後再说吧，走一步算一步。
　　
　　吴邪想通以後，他突然就很想见到张起灵，那种感觉如大海奔腾般强烈，恨不得自己长对翅膀马上飞到他身边。他很想笑，原来自己这麽喜欢他了。於是拿起电话准备拨张起灵的号码，又转念一想，不行，凭什麽要我先表白？要是让胖子小黑他们知道了，不得笑话我？如果他不是真的喜欢我，我跟他表白了结果他来句“对不起，吴邪，我只把你当朋友”，他娘的老子不糗大了？不行，还是等回去杭州再说，我得仔细观察几天再决定要不要跟他表白。
　　
　　
　　转眼年假快完了，吴邪的感冒也早已痊愈。年初十就要上班，他年初八就开始收拾行李，准备初九回杭州。机票早就在回来之前订了往返程的，虽然票价贵了点，但好歹买到票了。想想节後上班高峰期不用担心票的问题真是幸福，要知道每年的春运期间，买票那是一件相当头疼的事情。
　　
　　正当行李收拾得差不多的时候，吴邪发现了一个很严重的问题，找不到杭州那边的房间钥匙了。靠，他娘的谁来告诉他这是怎麽个情况？竟然忘带钥匙回来了，这样子去到杭州怎麽进门啊？而且刚过完年的，那小区附近根本就不可能有开锁工人，难不成要闷油瓶从海南送钥匙过来开门？
　　
　　把手里的MP4往背包里胡乱一塞，吴邪坐在床边两手扶额，心说他娘的这迷糊病犯得可真是时候。烦躁地随手拿起床头柜的烟，抽出一根点上，猛吸了一口。初十要上班，初九必须要回杭州，而且机票都已经订好了，怎麽办？那个闷油瓶也不知道什麽时候回，诶~对了，说不定他已经回杭州了，可是万一没回去呢？打个电话确认一下算了。
　　
　　於是熄灭了烟，拿起电话拨通了闷油瓶的号码。
　　
　　
　　TBC




第二十章

　　20、
　　
　　电话响了两声就接起来了。
　　
　　“喂，小哥，我是吴邪。”
　　
　　“嗯，我知道！”
　　
　　久违的熟悉的声音，从电话那头传来，吴邪的心狂跳，突然不知如何开口，好不容易平复下来。
　　
　　“那啥。。。小哥，你回杭州了吗？”
　　
　　“还没。”
　　
　　“啊？还没回啊。。。”怎麽办？要不要跟他说自己忘带钥匙了。
　　
　　犹豫之间，张起灵说话了，“你什麽时候回去？”
　　
　　吴邪没想到他会这样问，支支吾吾的说道：“我。。。我後天上班，订了明天的机票，可是我。。。”
　　
　　话未说完，张起灵就打断了他：“我也是明天回去。”
　　
　　“真的？那太好了，我的机票是明天12:05分到杭州，小哥，你是几点到？”
　　
　　“和你差不多。”
　　
　　“这麽巧，那我们在机场碰面一起回去好不好？”
　　
　　“好。”
　　
　　“那就先这样，我们到时电话联系吧，小哥再见！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　把电话往床上一扔，吴邪高兴得在床上滚来滚去，“太好了太好了，这下子不用担心没有钥匙进不了门了。”真想不到这麽巧他也明天回去，我都还没说忘带钥匙了呢，还好打电话问问。得意忘形的某邪完全没有注意到自己忘了按挂机键。-_-|||
　　
　　一脸黑线的张起灵拿著手机听著电话那头的声响，嘴角抽了抽，原来是没有钥匙进不了门才打电话给我的。这个迷糊的笨蛋，微笑著无奈的摇摇头挂了电话。打开衣柜拿出背包翻出了一张行程单，然後又拿起手机，找出之前订机票的电话号码拨了出去。
　　
　　“您好！这里是XX航空，我是工号XXX，请问有什麽可以帮到您？”
　　
　　“麻烦帮我之前订的机票改一下时间。”
　　
　　“好的，先生，请您提供一下您的电子客票号。”
　　
　　“88016512XXXXX。”
　　
　　“请稍等！”
　　
　　5秒锺後，“先生，您订的是从海口到杭州的航班，请问您是要改到什麽时间呢？”
　　
　　“提前两天，改到明天12点之前到达杭州的时间。”
　　
　　又5秒锺後，“先生，很抱歉！因为您之前订的是海航的，但是12点之前到达杭州的没有海航的航班，根据航空公司的更改规定，经济舱不是同一个航空公司是不可以更改的。”
　　
　　“......，那就重新订一张，一定要明天中午12点之前的时间。”
　　
　　“好的，请稍等，我现在帮您查询。”
　　
　　再次5秒锺後，“先生，很抱歉！明天中午12点之前到达杭州的航班目前票已经售完了，就连今天的票都售完了，您看别的时间可以吗？”
　　
　　“啧......”某瓶皱了皱眉，右手不自觉地揉著太阳穴。
　　
　　客服小姐用温柔甜美的声音小心翼翼的补充道：“因为这两天是节後上班高峰期，票都比较紧张，而且明天12点之前到达的只有一个航班，所以很抱歉，您看其他时间行吗？”
　　
　　“不行！”
　　“............”
　　
　　“......你帮我查一下转机的航班。”
　　
　　“好的，请稍等。”
　　
　　10秒锺过後，客服小姐用更加小心翼翼的声音回复：“不好意思，让您久等了，很抱歉，先生，转机的航班没有12点之前到达杭州的。”
　　
　　“.............”竟无语凝噎。
　　
　　“先生，如果您一定要那个时间的话，建议您可以乘坐三亚到杭州的航班，从海口到三亚也不是很远。”
　　
　　“可以，那麻烦你查一下三亚到杭州的。”
　　
　　“好的，请稍等。”
　　
　　4秒锺过後，客服小姐依然温柔甜美但明显比之前欢快的声音再次响起：“先生您好！从三亚到杭州12点之前到达的航班只有一个，早上07:30起飞，10:10到达，但目前这个航班经济舱已经售完了，只剩下头等舱的票了，请问您需要预订吗？”
　　
　　“订！马上！”
　　
　　“好的，请问乘机人的名字和证件号码还是和之前那张票一样的吗？”
　　
　　“嗯.”
　　
　　“先生，请问您是送票上门付款还是信用卡扣款呢？”
　　
　　“扣款。”
　　
　　“好，已经帮您预定好机位了，麻烦您把卡号和开户行告诉我，马上帮您办理扣款业务。”
　　
　　“54370 75820 11XXOO，招商银行。”　
　　
　　“先生，稍後您会收到银行扣款的短信通知以及您预定的航班信息，请您核对清楚，如有错误您可以来电找我，我的工号是XXX，如果没有问题请您务必在起飞时间40分锺前带上您的证件到达机场柜台办理登机手续。”
　　
　　“嗯.”
　　
　　“先生，请问还有什麽可以帮到您吗？”
　　
　　“没了，谢谢！”
　　
　　“不客气，感谢您的来电，再见！”
　　
　　“呼..........”总算是搞定了，春运期间还真是让人头疼。
　　
　　明天这麽早的航班，看来今天就得去三亚，看了看时间，都下午三点了，这里去三亚应该要4个小时左右。赶紧拉出行李箱，三下两下收拾好，把手机钱包钥匙之类物件塞进背包，再把床和书桌收拾了一下，背上包拉著箱子出门。
　　
　　“哥，你要走了吗？”在客厅看电视的晓莉见张起灵这般架势，疑惑地看著他，“你订的机票不是过两天的吗？怎麽今天就要走？”
　　
　　“临时有事，干爹干妈回来你跟他们说一声。”张起灵边走到玄关处换鞋边说。
　　
　　“嗯，那你路上小心！”晓莉站起来要送他，忽然又想到什麽：“哥你等等。。。”
　　
　　张起灵回过头带著询问的目光看著她。
　　
　　“那个。。。我今年就毕业了，这个学期基本上是实习，我想去杭州看看，到时候我去找你好吗？”晓莉说得小心翼翼，生怕惹到他不高兴。没办法，从小到大她都有点敬畏这个冷漠又沈默的哥哥，虽然他对她也很好，经常她说要买什麽都会给她买，就连现在用的苹果小笔电都是他从杭州寄给她的。
　　
　　“好，你来之前要告诉我，我去接你。” 张起灵说完就拉起箱子开门出去了。
　　
　　晓莉欣喜地走过去拉著门，“嗯，我过两天先去学校报到，然後就去找你，哥，再见！” 望著张起灵下楼梯的背影，晓莉心里轻轻的叹了口气，这个哥哥真让人担心，总是只活在他自己的世界里，都十几年了，还是那麽痛吗？
　　
　　
　　TBC




第二十一章

　　21、
　　
　　张起灵站在人来人往的机场大厅，又抬手看了看表，终於，12点了。他从来没有象现在这样觉得时间过得这麽慢，就象爬行中的蜗牛，瞪著眼睛也看不出来移动过的足迹，每一分一秒都在煎熬中度过。看到时针指向12点时，烦乱的心情才慢慢平静下来。
　　
　　沈稳内敛如他，何时变得这般毛躁？为了那个人总是会不加思索的做出连自己都觉得意外的事情。想放手却又舍不得，想靠近又害怕失去，但满腔呼之欲出的爱意，他越来越无法控制了。
　　
　　没多久，他看到一个熟悉的身影拉著行李箱在出口四处张望，很想走过去把那人狠狠地拥在怀里，让那人知道这十几天他是多麽想他。可是他不能......
　　
　　“吴邪。”最终还是淡淡的唤出。
　　
　　吴邪转过身，见张起灵拉著和他一模一样的行李箱站在他面前，顿时思绪万千。几个月前，他们就是在这里第一次见面，如果他没有选择来杭州就不会遇见他，如果当时他没有拿错行李箱，後来发生的事也许就不一样了，如今，一切都没有变，但一切又都变了。想起自己前几天还迫不及待的想见到他，现在他就在面前，自己反而不知所措了。
　　
　　张起灵见吴邪不说话，若有所思的盯著他的行李箱出神，觉得好笑，知道他想起了几个月前的事情，於是故意冷冷地说：“这是我的行李箱。”
　　
　　吴邪抬起眼“哦”了一声，随即反应过来他说的话，也故作惊讶地说：“啊？不会吧？这是我的，这位先生，您是不是搞错了？”
　　
　　时间仿佛停顿了几秒，两人相似一笑。
　　
　　“小哥，我们回家吧。”
　　“嗯。”
　　
　　
　　吃晚饭时，张起灵跟吴邪说他妹过两天要来这里，吴邪心里猛地一沈，吃到嘴里的菜瞬间味如嚼蜡，果然他和他妹妹感情真的不一般吗？
　　
　　“那...我要搬走吗？”吴邪小声的问道。
　　张起灵放下筷子，眼神复杂地盯著吴邪看了一会，“吴邪，我告诉你这件事不是要你搬走，只是让你知道，有个心理准备而已。”
　　“那她过来住哪里？”
　　“住我房间，她不会在这里住太久。”
　　“那...你...”
　　“我睡沙发就好。”
　　“哦...”
　　
　　当晚，心情低落的吴邪早早就进了房间，躺床上却辗转无眠，脑子里一直在想张起灵和她妹妹的关系，小黑那句“他们感情挺好”一直萦绕於心，挥之不去。以後要怎样面对他们？若无其事地看著他们秀感情？还是要和她争风吃醋？这不是要张起灵难做吗？要是真的争起来了，他会向著谁？不不不，我一个大老爷们怎麽可能跟一个女人争风吃醋！就这样胡思乱想著迷迷糊糊的睡著了。
　　
　　事实证明，吴邪同志多虑了。
　　
　　几天後，当张起灵领著她妹妹进来时，站在他面前的是一个长头发，身材苗条的女孩，一双扑闪扑闪的眼睛在那张白皙的小脸蛋上显得硕大有神，个子大概1米68左右，不过站在两个一米八几的大男人面前还是显得有些娇小。张起灵给他们介绍後，她很乖巧的叫了声“吴邪哥”，让甚少和女生接触的吴邪有些不好意思。撇开她和张起灵的不明关系不说，这个巧笑倩兮的妹妹著实让他喜欢。
　　
　　得知张起灵去接他妹，吴邪早在回来时就多买了几个菜，在厨房忙著做晚餐时，晓莉趴在门边惊奇地说：“吴邪哥，你会做饭啊？”
　　吴邪笑笑说：“会做饭很奇怪吗？”
　　“嗯，现在很多男生都不爱做饭的。”晓莉走进来帮著他一起摘菜，“吴邪哥，要不我来做吧，你去休息，你白天上班挺累的，我也会做饭的，你放心。”
　　
　　吴邪心想，这个妹妹还挺体贴，难怪张起灵这麽疼她，要不是喜欢上了他，自己找一个这样的女朋友也挺不错。“不用，你是客人怎麽能让你做饭呢。”
　　
　　“吴邪哥，你不要跟我太客气了，那样我会不好意思住在这里的。”
　　
　　“好，下次你来做怎麽样？今天还是我来吧。”吴邪对著晓莉露出一个新月般灿烂的笑容，他的确是打心眼里喜欢这个可爱的妹妹。
　　
　　晓莉被那个笑容晃了一下神，心说这样一个阳光又不失温和的男孩，跟我哥那个闷性子还真是挺互补的。她之前一直很好奇吴邪到底是什麽样的人？竟然可以跟他那个冷漠又喜欢清静的哥哥住一起，那麽这个人在他哥心里的分量绝对不轻。如今看来，有些气场是天生契合的。
　　
　　她走到客厅，见张起灵望著厨房里那个忙里忙外的人出神，便坐在张起灵身边，朝他眨了几下眼睛没头没脑的蹦出句话：“哥，吴邪哥人挺好的。”
　　
　　张起灵侧过脸奇怪地看著她，眉头微微皱了皱，“怎麽？看上他了？”
　　
　　晓莉白了他一眼，同时惊讶的发现，他哥这是吃醋了？於是凑过去小声地说：“我可不敢和你抢。”
　　
　　张起灵一惊，小丫头挺厉害，这都被她看出来了，“别乱说话。” 说完笑了一下，站起身进厨房帮吴邪打下手去了。
　　
　　晓莉瞪著眼睛又一次震惊了，哇！，我哥竟然笑了，长这麽大，都没见他笑过几次，还笑得这麽得意，果然爱情的力量不可低估啊。
　　
　　吴邪有个习惯，每天看完电视都要打开电脑上一会网，关电脑後出来倒杯水喝了再睡觉。
　　
　　这天晚上他出来喝水时，见张起灵已经抱著个枕头缩在沙发上睡著了，一床单薄的被子只盖著腿，掉在地上一大半。吴邪暗笑，这个闷油瓶竟然还会踢被子。犹豫了一下，最後还是过去帮他盖好被子，还小心的把被子往里边沙发塞了塞，以免再被他踢下去。
　　
　　听到吴邪的房间门轻轻关上後，张起灵慢慢睁开眼，黑暗中隐约可见嘴角微微翘起的弧度。
　　
　　第二天晚上，同样的事情又发生了一次。
　　
　　第三天吃晚饭时，晓莉边吃饭边问张起灵：“哥，你晚上睡在沙发上会不会冷啊？我看你那被子挺薄的。”
　　
　　“不...”张起灵正想回答说不冷，发现晓莉在朝他眨眼睛，马上改口说：“不是很冷。”
　　
　　“那就是说还是有点冷嘛，要不晚上我睡沙发吧？我个子小一点，睡沙发正好，而且你白天要上班，万一冻感冒了怎麽办？吴邪哥，你说是吧？”经过两天的观察，晓莉发现这两人明明都在关注著彼此，却又小心翼翼的相处著，她觉得应该帮他哥一把。
　　
　　“不用，没事。”张起灵漫不经心的答道。
　　
　　吴邪勉强地扯扯嘴角算是回答。
　　
　　这说者有心，听者也有意，吴邪心下嘀咕，那个闷油瓶天天晚上踢被子，搞不好哪天就真的被冻感冒了，要不要叫他去我房间睡呢？两个大男人睡一张床，好像有点怪？况且我和他现在的关系这麽微妙，可是，难道看著他被冻感冒吗？不就是睡一张床嘛，其实也没什麽，我又不是女人，我还能吃亏？
　　
　　晓莉看著一边出神的吴邪，知道这事有望了，暗自偷笑。
　　
　　晚上睡觉时，吴邪磨磨蹭蹭的走到张起灵身边说：“小哥，要不你和我一起睡吧，我那床也挺大的。”说完就红著脸进房间了。
　　
　　他娘的老子脸红个什麽劲啊，又不是邀请他跟我上床，靠，可不就是邀请他上我的床吗？吴邪暗自唾弃著自己，卷著被子脸朝著里边躺下，让出了一大半位置。
　　
　　过了很久，久得他以为张起灵不会进来时，才听到房间门关上的声音，接著一阵轻轻的脚步声走到床边，那人站了一会才慢慢爬上床躺下。
　　
　　
　　TBC




第二十二章上

　　22、上
　　
　　两人躺在床上，谁也没有说话，谁也不敢多动。
　　
　　张起灵自己都不敢相信，他竟然也有这麽紧张的时候。之前在客厅徘徊了很久，犹豫著要不要进来，自己三番五次的踢被子，不就是希望吴邪能亲口叫自己去他房间睡吗？可当他真的开口，自己反倒彷徨了。他承认自己对吴邪已经不再是单纯的喜欢了，无数次想把他抱在怀里，恣意地品尝那让他流连忘返的柔软，甚至想要更多。是的，他想要他，身体每一根神经都在叫嚣著想和他融为一体，所以他害怕控制不了自己而伤害了吴邪。但最终还是无法抵挡可以和他同床而眠的诱惑，心神不宁地进来了。
　　
　　无声无息的黑暗中，似乎连空气都停止了对流，一丝不明情愫让吴邪感到一阵窒息，他突然有点後悔叫张起灵进来睡了，因为他现在郁闷了。他有点气愤张起灵为什麽这麽久才进来，难道他就这麽不愿意和小爷我睡一张床吗？老子就不应该这麽多事叫他进来，冻死他算了，小爷我委屈自己让出半张床给他，他娘的还这麽不乐意，好像是我求著他进来似的。气愤的同时，又有些烦躁，因为他发现自己内心深处竟然有那麽一点该死的期待，却又不知在期待什麽。他想起在观城旅馆那个晚上的意外之吻，想起那薄软冰凉的嘴唇，一股燥热充斥全身，让他心慌意乱。靠他娘的，老子活了二十多年连大姑娘的手都还没拖过，现在竟然光想著一个男人的唇就如此难耐，吴邪你太他妈丢人了。
　　
　　两人就这样各怀心事的睡著了，一夜相安无事。
　　
　　第二天一早，吴邪在一阵闹铃中醒来，习惯性地闭著眼伸手往床头柜上按闹铃，却怎麽也够不著，闹铃竟也停止叫唤了。他纳闷地睁开眼，映入眼帘的是一双睡眼迷蒙的眼睛，“早！”张起灵淡淡的吐出一个字，热乎乎的气息喷在他的脸上痒痒的感觉。他这才想起，张起灵昨晚跟他睡同一张床，原来是他按停了闹铃，“早！”吴邪动了动身子，发现自己的手因为之前伸了出去，此刻正横放在张起灵腰上，噌一下坐起来，红著脸说：“我先起床了。”说完，快速爬下床拿了衣服就出去了。
　　
　　吴邪在洗手间洗簌完顺便换了衣服出来，晓莉已经做好早餐了。自从她来了後，第二天开始她就承担了做早餐和晚餐的任务，说自己闲著没事做。吴邪也不跟她客气，乐得清闲。
　　
　　吃早餐的时候，晓莉看著两人带著血丝的红眼睛，打趣的问道：“你俩昨晚顾著抢被子没睡好觉吗？”其实她心里在猜测著这两人昨晚一定发生了什麽事，但气氛好像不太好，应该不是什麽好事。
　　
　　张起灵淡淡的扫了她一眼，没有说话，继续吃著早餐。吴邪对著她扯了扯嘴角笑了一下，也没说话，低头继续喝粥。
　　
　　--------------------
　　
　　他哭著冲进医院的病房，看见妈妈全身是血躺在病床上动也不动，他使劲摇晃著妈妈的身体，哭喊著叫她快醒过来，可是妈妈那苍白的脸再也不会露出温柔的笑容，紧闭的双眼再也不会怜爱地看著他。看著白布慢慢的盖过妈妈的头顶，他狠狠地咬了一口拦抱著他的人，又哭著扑向旁边病床上的爸爸。爸爸艰难地抬起手摸著他的脸，“爸爸，妈妈她...妈妈她...”他哭著抱著爸爸的手，却始终说不出“妈妈她死了”这句话。爸爸张了张嘴，用了很大力气才断断续续的说了句话，“孩子...好好...活下去...”说完缓缓地闭上眼睛，一颗混浊的泪水从眼角慢慢滑落，“爸爸，不要...爸爸...”他撕心裂肺地哭喊著......
　　
　　
　　“不要，不要走...爸，妈...”张起灵拼命摇著头想摆脱那锥心的痛，却无法从极度的悲伤中醒过来。
　　
　　“小哥！醒醒！小哥！快醒醒...”吴邪使劲摇著他身体，用手狠狠地掐了掐他的手臂，张起灵一下子睁开眼，“腾”地坐起来，吴邪打开床头柜的台灯，担心地看著他，“小哥，你没事吧？你做噩梦了。”
　　
　　话音刚落，就被紧紧地抱著，“不要走...”张起灵的声音虚弱而哀伤，吴邪不知所措地任他抱著，虽然这样陌生的拥抱让他有些慌乱，但却不忍将他推开，“起灵，别怕！”吴邪轻轻拍著张起灵的背，不知为何，突然就叫了他的名字，他只是想让惶恐不安的张起灵能平复下来。
　　
　　他感觉张起灵的身体僵了一下，随後两片温软重重地压上了他的唇，湿热的舌头粗暴地闯过他的牙关，伸进他的嘴里狂乱地扫荡著。这突如其来的强吻让吴邪脑袋瞬间空白，等他反应过来时，已经被推倒在床上，张起灵正急切地吻著他，右手伸进他的睡衣在腰腹上不停地揉捏著。他感觉自己无法呼吸，想摇头摆脱张起灵的狂吻，头部却被他用力按著，情急之下，他只好狠下心一口咬了下去。
　　
　　“小哥，不要！”张起灵吃痛离开他的唇，见大力喘气的吴邪一脸惊慌满眼担忧地看著他。他猛地清醒过来，坐起身看著吴邪，悔恨不已，眼里的悲伤让吴邪心下一阵抽痛。
　　
　　“对不起！”张起灵说完就下床冲出了房间。
　　
　　吴邪茫然坐起身，看著紧闭的房门，就如同张起灵的那道坚固的心墙，为什麽不愿意试著打开一扇窗，我也只是想洒进那麽一丝微光而已。
　　
　　不是不愿意让他亲吻，不是不愿意让他靠近，他喜欢他，愿意为他敞开身体，任他索取。可是，这样失去理智狂乱不安的他让吴邪心疼，但更让他害怕，他不希望在这样的情况下与他结合。
　　
　　吴邪决定明天要好好跟张起灵谈一谈，不能再这样下去了。
　　
　　张起灵坐在书房的沙发上，双手撑著头，脸上的表情是无法掩饰的痛苦，他想起吴邪脸上的惊慌，心里不停懊恼地指责自己。张起灵，你怎麽可以这样自私？为了安抚自己不安的心，差点伤害了自己最爱的人，难道你是想让吴邪害怕你想让他恨你吗？
　　
　　那一刻，只是害怕，害怕身边的人会象他父母那样离开自己，他只想拥有他！
　　
　　当晚，张起灵再没进吴邪的房间，在书房坐了一晚上。
　　
　　吴邪也是一宿未眠，直到快天亮时才迷迷糊糊的睡了一会。当他起来时，发现张起灵已经去上班了，心里隐隐泛起一丝不安。
　　
　　晚上下班回来後，张起灵还没回家，快吃饭的时候，晓莉打电话问他怎麽还没回来，他说公司有事还在忙著，叫他们不用等他。
　　
　　吃饭时，晓莉看著食不知味的吴邪，想起早上他哥一声不吭早早就走了，担忧地问吴邪：“吴邪哥，你和我哥是不是...吵架了？”吴邪怔了一下，摇摇头说：“没有，我们没事，吃饭吧。”
　　
　　吴邪一直等著张起灵回来，想和他打开心扉好好谈谈，他已不在乎谁先表白这回事了，他知道张起灵是喜欢他的，既然两人都有意，谁先表白都无所谓。可是等到他们平时都要睡觉的时间了，张起灵也没回来。感觉自己象个等丈夫夜归的怨妇一样，心里不禁一阵自嘲同时又泛起一股酸楚，张起灵，你是在害怕什麽？还是在逃避什麽？难道你就打算一直这样逃避下去吗？
　　
　　晓莉见吴邪一晚上都坐在沙发上发呆，不说话也不去睡觉，她知道那两人肯定发生什麽不愉快的事了。
　　
　　於是她回房间关上门，拨通了张起灵的电话。
　　“哥，你怎麽还没回来？”
　　“有事吗？”
　　“吴邪哥一直在等你，我看他一晚上都不开心，你们是不是吵架了？”
　　“我知道了，没事，你先睡吧。”
　　
　　
　　第二天吴邪醒来时，发现自己睡在床上，他记得昨晚自己躺在沙发上等张起灵，由於前天晚上没睡好，等著等著就睡著了，一定是张起灵回来了把自己抱进来的。他连忙起身走出去，却没见到张起灵的身影，总不能是自己梦游回到床上的吧？
　　
　　下午胖子来电，说今天他过生日，要请他们去吃饭唱歌。下班後，吴邪打了个电话给晓莉告诉她不回去吃饭了，然後就去跟胖子他们会合。
　　
　　他想，张起灵应该也会去的吧。
　　
　　
　　TBC




第二十二章下

22、下


是的，张起灵也去了，坐在离吴邪很远的位子上，一晚上都没怎麽看他，只顾闷头吃饭，只有在吴邪喊著和胖子干杯时才抬起头看他一眼。吴邪心里憋屈得很，於是和胖子一杯接一杯的喝，小花和小黑都担心的看著他。吃完饭，大家又前往KTV继续下一场。

到了KTV包房里，胖子把最亮的灯关了，只留下一盏昏黄的小壁灯，说这样才有气氛。张起灵坐在角落里，面无表情的靠在沙发上望著天花板发呆。吴邪心里气得很，他娘的又是这副死样子，你要是哪天能把天花板看出花来，小爷我就跟你姓张。有气没地儿发的他拿起桌子上的青岛，猛地灌了好几口，冰冻的苦涩滑过喉咙，有点难受，一下子被呛得咳嗽起来。

张起灵挑了挑眉，带点责备的眼神看过来。吴邪一边咳嗽一边瞪著他，即使包厢里灯光昏暗，但因为角度刚好，吴邪依然捕捉到了那双黑漆的眸子里一闪而过的心疼。

他娘的张起灵你个混蛋，你到底是怎麽想的？要是真的喜欢我，为什麽要这样逃避我？你要是不喜欢我为什麽又来招惹我？把小爷我弄得心慌意乱，然後又爱理不理是想怎样？现在又用这样的眼神直勾勾看著我又算是哪出？想亲就亲，想甩就甩，你他妈的把老子当什麽了？难道小爷我就这麽差劲？喜欢上我让你很没面子吗？敢流露出来又不敢承认还一个劲的逃避，你算什麽男人？！

吴邪越想越气愤，拿起酒瓶又灌了几口，想用那苦涩的滋味压下心底不断涌现的委屈。

“小邪，你没事吧？”潘子见吴邪喝得这麽猛，走过来拍拍他的背。
“没事，来，陪我喝点。” 吴邪把潘子拉到身边坐下，递了一瓶酒给他。
潘子接过酒和他碰了碰，“我看你今天不太对劲，工作不顺心吗？有什麽事跟我说说。”

“潘子哥，我没事，有点晕而已，呵呵。” 吴邪努力挤出一个笑容。其实他酒量并不好，吃饭的时候就喝了不少，还喝了点白酒，刚刚又喝得猛，此时已经有点犯晕。晃了晃头，瞄了一眼闷油瓶，发现他又跟天花板交流感情去了。吴邪不禁自嘲，我在这自作多情瞎折腾什麽啊？人家是什麽人啊，怎麽可能会心疼我这样一个傻乎乎的笨蛋，说不定人家象看白痴那样在看我闹笑话呢。

用拳头用力地捶了几下额头，拍拍潘子的肩膀说：“我们去歌唱吧。”随後朝正在点歌的小花和小黑喊道：“小花，帮我点首《类似爱情》，我要唱歌，死胖子，把麦给我，小爷今天心情好，要唱首歌庆祝庆祝，你们都给我听好了。” 吴邪拿著包厢里的铃铛边摇边喊。

胖子把麦递过来，吴邪晃了一下才把麦接住，做了个深呼吸让自己放松下来，胖子扶了他一把，让他站稳，“小天真，你喝多了吧，要不胖爷唱几首让你乐呵乐呵？”胖子早已发现他和张起灵有点不对劲，平时都坐在一起的两人，今天离得远远的，一句话都没说。

吴邪推开他，拿著话筒试了试音，“我没喝多，你才喝多了呢，小爷要唱歌，你自个乐呵去吧。”

对於唱歌，吴邪还是有点自信的，至少不会象胖子那样五音不全，音调都能从一楼跑到八楼。随著音乐响起，他那因喝了酒而略带沙哑的嗓音缓缓而出。也不知是他唱得感情太投入，还是这首歌的MV太精彩，包厢里没有人说话，都静静的看著听著...... 只是播放到几个激动人心的暧昧画面时，偶尔会传来几声小黑的流氓口哨。

我站在屋顶 黄昏的光影
我听见 爱情光临的声音
微妙的反应 忽然想起你
这默契 感觉像是一个谜
心里有点急 也有点生气
你不要放弃行不行
我在过马路 你人在哪里
这条路 希望跟你走下去
最近我和你 都有一样的心情
那是一种类似爱情的东西
在同一天 发现爱在接近
那是爱并不是也许
可不要忘记 你要相信你自己
给我一些类似爱情的回应
这个世界 很无情 谢谢你
说一声爱你 我很想听

张起灵呆呆地望著吴邪，脸上没有表情，只是默默地听著，心里划过一丝痛楚。吴邪，这样忧伤的你是因为谁？因为我还是因为那个闷油瓶？小黑走到他身边坐下，拍了拍他的肩膀说：“这麽赤裸裸的暗示，这麽可爱的人，张起灵，你还在犹豫什麽？你就忍心看著他伤心？”他眼神复杂地看著一边听得入神的小花，继续说：“爱不止要做出来，最重要的是还要说出来，明白吗？”

我们两个人 陌生又熟悉
爱似乎来的很小心翼翼
我想问问你 是不是相信
爱来了这种滋味很美丽
心里有点急 也有点生气
你不要放弃行不行
我在过马路 你人在哪里
这条路应该如何走下去
最近我和你 都有一样的心情
那是一种类似爱情的东西
在同一天 发现爱在接近
那是爱　并不是也许
可不要忘记 你要相信你自己
给我一些类似爱情的回应
这个世界 很无情 谢谢你
说一声 爱你 我很想听

一曲终了，掌声哨声起哄声响起。吴邪用力地眨了眨眼甩了一下头，眼角的湿润让他不住地提醒自己，这只是被烟熏的，被烟熏的...意犹未尽的他还想继续唱，突然，手臂被後面传来的一股力量抓著往後扯，随後撞上了一个结实的胸膛。

“他喝多了，我先带他回去。”张起灵说完拉著吴邪走了出去，身後又传来几声小黑的流氓口哨。

潘子担心地朝门外喊：“小哥，那就麻烦你照顾他了。”

胖子伸出肥嘟嘟的爪子把在门口探头探脑的潘子扯了回来，“你放心吧，小哥一定会‘好好照顾’小天真的。”说完，朝小黑挤眉弄眼，两人贼兮兮的笑得无比淫荡。潘子和小花鄙夷地斜睨了他们几眼，然後继续伟大的扯嗓子事业。

张起灵半搂半抱的推著吴邪向停车场走去，一路上引来无数的注目礼，他也毫不在意，面无表情的继续往前走。

“你放开我。。。”吴邪一边走一边无力地挣扎，“放开。。。小爷。。小爷我可以自己走。。。用不著你扶我。”可是张起灵搂得很紧，他根本动不了，再加上酒精的作用，全身已经开始发软，头晕脑胀的，只能随著推动惯性地往前走。

来到车子旁边，张起灵单手扶著吴邪，另一只手打开车门，把他塞进车里，然後自己也坐上车。吴邪迷迷糊糊地斜靠在椅背上，嘴里嘟哝著：“闷油瓶，你个混蛋。。。”张起灵看著他，眼里喷发出一丝火焰，随後粗鲁地抓住吴邪摇晃著，低沈地怒吼出声：“告诉我，闷油瓶到底是谁？”

吴邪被他这一折腾，清醒了过来，酒後的人胆子通常都比较大，张起灵一吼，吴邪憋了一晚上的所有委屈和气愤终於爆发了，也不管他是怎麽得知闷油瓶这个名字的了，冲著他就喊:“我告诉你闷油瓶是谁，除了你这个混蛋，谁还配得上这个称号啊？没错，是我给你起的，怎麽的吧？张起灵，我告诉你，小爷我不是那麽好欺负的，不是被你想亲就亲，想甩就甩的，你到底是想怎样？我知道你喜欢我，可为什麽又要逃避我？你在害怕什麽？你是怕被人笑话？还是怕这样的感情会伤害到我？可你又知不知道？你这样逃避我，对我不理不睬就已经伤害到我了！”喊到最後，失控的吴邪已哽咽不止，都说男儿有泪不轻弹，可这一刻眼泪却再也控制不住的夺眶而出。

张起灵惊呆了，他不知道此刻是什麽心情，五味杂陈，只知道自己是个笨蛋兼混蛋，为了一个外号差点放弃了自己的最爱。一把揽过那个满脸泪痕的人，紧紧拥在怀里，“对不起！吴邪，对不起！”


TBC




第二十三章上

　　23、上
　　
　　吴邪靠在他怀里，情绪也从方才的激动中渐渐平复下来，绷紧的神经也慢慢放松，温顺的闭著眼睛任他轻啄脸上每一寸肌肤。张起灵小心翼翼地如同对待一个易碎的瓷器那样亲吻著他，充满怜惜和宠溺。怀里这个为他伤心为他流泪的人，此时他只想好好呵护，极尽温柔地吮舐著让他恋恋不舍的双唇，直到发现怀里的人没有动静，才放开他的唇，原来那人又不知不觉睡著了。
　　
　　张起灵无奈的微扬嘴角，动作轻柔地让吴邪靠在椅背上，帮他系好安全带，拿起後座的外套给他盖上。看著睡熟的醉颜，怜爱地抚上他的脸颊，吴邪，我再也不会放手了，不管这条路多难，我会一直和你走下去！
　　
　　车子到了小区，张起灵打开车门正想伸手抱吴邪上楼，他却悠悠的醒了，见张起灵要抱他，赶紧揉著脸坐起来说：“小哥，我自己能走。”这次醉得没那麽厉害，睡了一觉後，酒醒了不少，被风一吹更是醒了一大半，只是有些头痛。
　　
　　张起灵扶著他下了车，锁好车门，就拉著他上楼了。两人都没有说话，开门，换鞋，十指相扣的手一直都没有松开，直到进了卧室。
　　
　　门一关上，张起灵就紧紧抱著吴邪，折腾了一晚，吴邪浑身都不舒服，一身酒气和烟味，他很想去洗个澡，轻轻推了推紧抱著他的身体，“小哥，我想去洗澡。”
　　
　　“别动，让我抱一会。”张起灵低沈的嗓音在他耳边呢喃著，语气中像似带点撒娇，却又极其霸道，手臂更是紧实地抱著他，容不得他退开半步。
　　
　　吴邪没想到这个冷漠强势的闷油瓶也有这样孩子气的时候，暗笑一声，也伸出双手揽著他的腰，把头靠在他的肩膀上轻轻蹭了蹭，心中满满都是幸福的感觉，这个让他欢喜让他心疼的人，此刻就在他身边，紧紧抱著他。张起灵身上那股淡淡的味道是他熟悉的，那是张起灵特有的气息，也是吴邪曾一度怀念的，外套上的味道。
　　
　　寂静的房间里并没有开灯，只有窗外清冷的月光透过玻璃窗淡淡的洒进来。两人就那样静静的拥抱著，感受著彼此的心跳。
　　
　　良久，吴邪感觉一股温热的气息喷在脖颈，伴随著一声闷闷的低语：“吴邪，我爱你！”
　　
　　一阵悸动在吴邪心里荡漾成花，抬起头，透过如水的月光，那双墨黑的眼眸此刻盈满柔情，犹似堕入一潭碧波，他轻轻抚上张起灵的脸缓缓地说：“我也爱你！”
　　
　　不知道是谁先吻上谁，刹那间，两人的唇已经如胶似漆的黏在一起，辗转吮吻著彼此的柔软，炙烈地交换著彼此的呼吸。即使都没有经验，但一切却那麽自然契合。所有的渴望和隐忍，所有深藏的爱恋和热情，都在这一刻喷发而出，似是天雷勾动地火。
　　
　　张起灵带著吴邪一个转身，把他压在墙上，一手搂著他的腰，一手脱去他的外套随手一扔。嘴上却丝毫没有放松，灵巧的舌头伸进吴邪的嘴里，如鱼得水般地放任畅游，卷起他的小舌一起嘻闹欢腾，嘴里残留的淡淡酒香更让他深深迷醉。
　　
　　吴邪两手扶在张起灵的肩上，尽情地享受著这翻激烈的情潮，直至呼吸困难时才忍不住嘤咛出声。张起灵松开他的唇，喘著气抬起头，只见月光中的吴邪微微仰起头，迷离的双眼带著一丝媚惑，微张著小嘴急切地呼吸著，嘴角还残留著些许激吻时带出的津液，这一副让人血脉喷张的画面立刻让他仅存的理智瞬间瓦解，一股男人深沈的欲望如洪水猛兽般冲击著他的全身。
　　
　　侧头咬住吴邪的耳朵，温软的舌尖挑弄著他小巧的耳垂，爱抚著他敏感的耳根，“呃...”吴邪如遭电击般一阵颤栗，忍不住轻吟了一声。张起灵顿了一下，火热的唇舌更加卖力地吸噬著吴邪的脖颈，在那上面印上一个个属於他的痕迹。湿滑的舌头在喉结上轻轻打转，无意中碰触到一块冰凉的东西，那是吴邪挂在脖子上的玉佩，一把扯下顺势扔到旁边的的外套上，继而在精致的锁骨上徘徊著舔吮，右手伸进吴邪的衬衣内来回揉搓著。吴邪全身酥软地靠著墙壁，张起灵冰凉的手掌抚过他滚烫的肌肤，让他不可抑止地轻颤。
　　
　　似乎不满於衬衣的阻碍，张起灵两手拉著吴邪的衣领用力一扯，只听见劈啪几声，衬衣的纽扣全数尽落。吴邪只觉得胸前一凉，紧接著一阵酥麻感油然而生，张起灵正低头含住他胸前的蓓蕾，吸著、舔著、挑逗著、、、修长的手指抚上另一边的蓓蕾不轻不重地揉捏著。
　　
　　“啊...”吴邪仰起头，破碎地呻吟从口中溢出，一股前所未有的欲望迅速贯穿全身，下腹的燥热让他不自觉地想贴近张起灵摩擦。张起灵的唇舌移到另一边的蓓蕾上继续肆无忌惮地挑弄著，右手慢慢往下抚摸，一寸一寸的点燃火苗，手指在腹部轻轻地划著圈圈，挠得吴邪心痒难耐，双手无助地抓著张起灵的肩膀喃喃出声：“小哥，我...好难受...”
　　
　　“吴邪，叫我名字！”张起灵抬起头伏在吴邪耳边，一股热气喷在他的耳根，暗哑魅惑的声音如魔法师的咒语般让人无法抗拒，被蛊惑的吴邪轻轻唤道：“起灵...”随即双唇再次被覆上狂肆地掠夺著。
　　
　　吴邪胡乱脱掉张起灵的外套，两手一使劲也把他的衬衣撕扯开来，迫不及待地紧贴上去。当胸口毫无阻碍地肌肤相亲时，两人都不禁微微颤抖，用力地拥抱著，似乎要把彼此揉入体内一般。
　　
　　张起灵下身的硬挺正顶在吴邪的火热上有意无意地磨蹭著，未经人事的吴邪全身都异常敏感，早已被撩拨得欲火焚身，忘记了羞耻为何物。他只知道体内有一股奔腾的欲望在叫嚣著要释放，“起灵，我...想要...”张起灵勾了勾嘴角，扯掉吴邪的皮带褪去他的裤子，滚烫的唇舌沿著脖颈锁骨胸口一路向下直达小腹，拉下他的内裤，一口含住那早已抬首翘望的小小邪。
　　
　　
　　TBC




第二十三章下

　　下、
　　
　　“哈啊... ”只有自己碰触过的脆弱，突然被陌生的温热包裹住，这突如其来的奇异刺激让吴邪一阵哆嗦，不由自主地叫了出来。张起灵单膝跪在地上，他的嘴又热又软，不紧不慢地吞吐著那越来越饱满的小小邪，灵巧的舌头时不时扫过铃口，手指不停地按揉著根部。
　　
　　从未有过的快感让吴邪险些把持不住，他双手慌乱地插进张起灵的发间按住他的头，本能地摆动著腰身，想要更多想要更深入... 在张起灵一阵吸吮舔弄後，吴邪只觉得腰骨一麻，一股电流直冲大脑，腰身猛地一挺，“嗯......”白光一闪，伴随著一声昂长的呻吟，体内奔腾已久的欲望终於全数释放在张起灵的嘴里。
　　
　　高潮过後的吴邪双颊绯红，呼吸紊乱，无力地靠在墙上往下滑，张起灵站起身一把搂住他的腰扶起，顺势压在墙上。吴邪想到自己刚刚射在他的嘴里顿时羞愧万分，想跟他说声抱歉却又难以启齿，迷乱的眼神不敢看他，干脆闭上眼等他处置。他感觉到压在他身上的张起灵那蓄势待发的坚挺隔著布料正蠢蠢欲动，忍不住用手轻轻地去碰触，抚摸著那硕大的轮廓，他脑海里立刻闪现出“巨无霸”三个字。
　　
　　张起灵的身体僵了一下，看著眼前的人那副似害羞又似邀请的小模样，隐忍已久的欲望更加胀痛难耐，他，不想再等了。把嘴里的爱液吐在右手上，伸到吴邪的後面，分开他的双腿，修长的手指轻柔地按抚著私处的周边。
　　
　　吴邪猛地全身绷紧，本能地想推开他的手，“起灵，不要...”虽然没有经历过，但也不是不懂男人之间做那种事是怎麽做的，他知道张起灵想要什麽，但一想到他那根巨无霸，又不由心生害怕。张起灵轻咬著他敏感的耳垂，低沈暗哑的声音又在他耳边蛊惑著，“别怕，我会小心点。”随後堵上他的嘴，伸进舌头恣意地翻捣著，舌尖还残留著吴邪的味道，那股带著情欲腥臊的味道瞬间让吴邪的小腹又升起一阵燥热。罢了，谁让自己这麽爱他，不是早就有任他索取的心理准备了吗？只要是他，一切都无所谓！想到此，吴邪也生涩地撩起张起灵的舌头与之尽情地纠缠著。
　　
　　感觉到吴邪的配合，张起灵就著爱液的润滑小心翼翼地伸进一根手指，虽然没有多大疼痛，但异物进入的不适还是让吴邪拧紧了眉头，後庭下意识地收缩著。张起灵左手轻轻揉搓著他紧翘的臀部让他渐渐放松下来，右手手指缓缓进出著。等那深幽小径不再那麽干涩时再放入一根手指慢慢翻搅，当放入第三根手指时，吴邪已经娇喘不已，下腹的燥热早已蔓延全身，他不自觉地贴近张起灵磨蹭著他的硕大。
　　
　　张起灵脑子里轰的一声，再也无法忍耐，此刻他只想狠狠地进入他。抽出手指，麻利地脱掉衣裤，将吴邪翻身压在墙上，抬起他的腰，早已迫不及待的小小闷对著幽径口长驱直入，“呃...”“啊..哈...好..痛...”两人同时惊呼出声。吴邪倒抽一口气，只觉得好像被撕裂一般，他能感觉到火热的巨无霸在他体内跳动著，极致的疼痛让他下意识的想逃开，“起灵，好痛...我不要了，你快...出来。”沙哑的声音带著哭腔央求著。
　　
　　张起灵此时也无比难受，吴邪那紧窄的内壁因疼痛而不停收缩，吸附得他差点失控。他极力忍耐著不让自己乱动，紧紧抱著吴邪，“对不起！吴邪，忍一下，过一会就好了，你放松。”低哑的嗓音听得出他的极度隐忍，一手伸到吴邪胸前揉捏著挺立的小蓓蕾，一手在结合处轻轻按抚著，温柔地亲吻著他的背颈，舔舐著他的耳根。在张起灵的一翻挑逗下，吴邪紧绷的身体开始放松下来，一波接著一波的快感侵袭著他全身的细胞，巨物入侵带来的疼痛不适渐渐被一股酥痒难耐的感觉取而代之，嘴里不断发出细碎的呻吟。
　　
　　张起灵知道是时候了，扶著吴邪的腰开始缓慢的律动，那紧热又柔软的幽道让他几欲疯狂，於是不再满足於轻车慢驾，如脱缰的野马般横冲直撞起来。“哈...啊...起灵..慢点..啊...”吴邪被这一翻狂轰乱撞，感觉整个人象要被贯穿似的，心神涣散，只剩下无力的喘息。张起灵抬起吴邪的一条腿，让他翻身转过来面对著他，体内的巨无霸也随著转了一圈，似是碰到了一个极其敏感的部位，吴邪如触电般浑身一颤，发出一声销魂的呻吟。张起灵把他的腿环到自己腰上，就著那个部位猛地一阵狂顶“呃...啊...啊...”吴邪只觉得一阵天旋地转，一股渗入骨髓的酥麻感让他每根神经都在颤栗著，早已再次探起头的小小邪也不禁流出一丝丝透明的液体。
　　
　　张起灵抱起吴邪的臀部，让他两腿都环在自己腰上，吴邪双手抱著他的脖颈，右肩的衬衣滑落在手臂上，眼角泛著泪光，仰起头猫叫一样的喘息著，性感得无与伦比，让欲望高涨的张起灵欲罢不能。他摆动著吴邪的臀部走到床边把他压倒在床上，开始新一轮的攻势。
　　
　　吴邪两手拼命揪著床单，他觉得自己快要被全身沸腾的欲望融化掉了。借著微弱的月光，他看见身上的男人左胸有一个似龙非龙的纹身，在昏暗中张牙舞爪，似要冲出来把自己拆吃入腹；他看见身上的男人一张充满情欲的脸在昏暗中显得更加迷人，眼里喷出的欲火似要把自己燃烧殆尽，正用极致性感撩人的嗓音唤著自己的名字，在他身上尽情地取悦著他。他想起在阳台抽烟的那个孤独的背影，想起做噩梦後惶恐不安的他，想起他眼里的悲痛，想起对自己温柔体贴的他，心底不由泛起一股难言的爱意，忍不住伸手紧紧抱住他的肩膀，轻轻地啃咬著那个张扬的纹身，“起灵...我在...”“吴邪...你是我的！”“哈啊...我...是你的，永远...都是...嗯...”张起灵吻住他的唇，仿佛用尽全部力气般，搜刮著他嘴里的甘甜，吸吮著他的唇舌。身下怒张勃发的硕大更是凶狠地冲撞著，每一次深入的程度都让吴邪为之疯狂地喊著他的名字，小小邪在两人腹部的摩擦中早已泛滥一片。
　　
　　窗外月色怡人，屋里春光无限，凌乱的床铺上两具激烈交缠的躯体，只有急促的喘息声和支离破碎的呻吟，空气中弥漫著一股暧昧的情欲气味。在一阵猛烈的冲击後，吴邪顿觉一股难以言喻的美妙由股间窜了上来，大脑一片昏眩，“呃..啊......”炽烈的欲望喷发而出，温热的白浊沾满两人的腹部，随著身体的痉挛，内壁也不停收缩，这要命的销魂让张起灵猛地一阵冲刺，仰起头，低吼一声，终於淋漓尽致地释放在吴邪的体内。
　　
　　他愿意为了他就此沈沦，哪怕从此万劫不复！
　　
　　
　　TBC




第二十四章

　　24、
　　
　　吴邪醒来时，已是第二天中午，他真庆幸今天是周六不用上班，否则连请假都来不及。睁开眼，就见到张起灵那双淡然的眼睛眨也不眨的看著自己，他动了动身子，感觉後面一阵钝痛传来，昨晚种种激情画面瞬间回放，霎时涨红了脸，头缩进被子里。
　　
　　张起灵见他这翻模样，嘴角微微上扬，抱著他的手又紧了紧，拉下被子，在他额头上落下一个轻吻，宠溺地帮他梳理著凌乱的头发。吴邪向前挪了挪，枕在张起灵的手臂上蹭了蹭，忽然想起昨晚看到的纹身，於是撑起身子寻找，却没看到那个张牙舞爪的东西，难道是自己意乱情迷中出现幻觉了？纠结了一下，还是忍不住好奇地问张起灵：“小哥，我昨天好像看到你身上有一个象龙那样的纹身，怎麽现在不见了？”
　　
　　“嗯？你叫我什麽？”张起灵眯著眼表示不满。
　　
　　“呃...起灵。”吴邪有些难为情的轻轻喊了声，继续靠在他的胸口上蹭。
　　
　　张起灵甚是满意地勾勾嘴角，边拨弄著吴邪的头发边说：“那个不是龙，是麒麟，平时看不到的，它只会在某些情况下才会出现。”
　　
　　“某些情况下？什麽意思啊？”吴邪更加好奇地问道。
　　
　　“体温升高身体发热的情况下，吴邪，你现在想看？”吴邪听到他的声音有些变化，抬头不解地看向他，张起灵无奈地抓住在他腹部上乱动的手，“不想看就老实点。” 吴邪这才意识到刚才自己的手指不自觉的划著张起灵好看的腹肌，明白了他话里的意思，顿时再次羞红了脸，赶紧扯开这个敏感话题，“怎麽会有这样的纹身啊？我还是第一次听说。”
　　
　　“那是苗族人用某种植物的汁液做原料纹的，只有体温升高时，纹身才会显现，由此来判断小孩是否发烧，我小时候身体不太好，经常发烧，我父母认识苗疆的人，他们带我去那里纹的。”
　　
　　“哦，原来如此，那一定很痛吧？”吴邪想去抚摸一下会出现纹身的地方，但一想到他之前说的话，还是忍住了。
　　
　　“那时还小，现在都忘了。”张起灵说完突然翻身压住吴邪，直勾勾的盯著他，眼里似乎有股小火焰在燃烧，让吴邪不由得往後缩，双手抵在他胸口，“起...起灵，怎麽了？”
　　
　　“闷油瓶？嗯？说，什麽时候起的这个外号？”张起灵故作生气地抓住想推开他的手。
　　
　　“那个...起灵，我肚子饿了，我们起来吃饭吧。”吴邪眼神闪烁地顾而言他起来。
　　
　　“饿了？我来喂你吧。”张起灵说完，俯下身在吴邪的脖子上开始吻舐起来，手也不安分的上下游移著。
　　
　　“别...别...我说，我说还不行嘛。”吴邪生怕这只精力旺盛的瓶子又要折腾他，赶紧投降，昨天晚上都不知道折腾了他多久，那里还痛著呢，可经不起他再来。
　　
　　张起灵这才停止进攻抬起头看著他，“是...是第二次见面在酒吧的时候。”见张起灵不说话，以为他生气了，谗著笑脸接著说：“对不起啦！我以後不那样叫就是了，谁叫你整天闷不吭声的呢。”
　　
　　“以後不准再这样乱起外号，你知不知道因为这个，我差点就放弃你了。”看著一脸凝重的闷油瓶，吴邪也收起了笑容，认真地对他说：“起灵，对不起！以後不会那样了。”张起灵低头亲了亲他的嘴角。
　　
　　“对了，起灵，你是怎麽知道这个外号的？”吴邪这才想起这个问题，好像没告诉过别人啊，他是怎麽知道的？张起灵歪著头想了一会，吴邪以为他在回忆，结果他蹦出一句：“不告诉你。”吴邪没好气的撇撇嘴，小声嘟哝著：“敢情你丫之前是在吃自己的醋啊。”“你在说什麽？”“啊？没...没什麽，嘿嘿~~~”
　　
　　两人拥抱著又在床上躺了一会，吴邪忽然想起一件事，噌地坐起来，一下子扯到了酸痛的腰，“嘶...好痛...”按著腰，痛得他眼泪都差点飙出来。
　　
　　张起灵坐起身，手放在他腰上轻轻的揉著，“怎麽了？这麽急。”
　　
　　吴邪拍开他的手，一脸炸毛样，“张起灵，我问你，你没交过女朋友，为什麽那个的时候你那麽熟练？技巧那麽好？你说，你是不是在外面有那个什麽？”
　　
　　“哪个什麽啊？”张起灵疑惑不解。
　　“就是那个...那个...”吴邪支支吾吾半天不知如何说出口。
　　“嗯？”
　　“那个...性..伴侣。”说完，涨红著脸低下头。
　　
　　张起灵忍俊不禁，一脸被你打败了的表情，他揽过吴邪把他抱在怀里，手继续不轻不重地揉著他的腰，
　　
　　“你觉得我会有吗？”
　　“那你为什麽技巧这麽好？”继续不依不饶。
　　“难道你没看过A片？况且，那个还需要学习的吗？”张起灵淡淡的说道。
　　
　　吴邪瞧著他那表情，好像在说那个跟吃饭睡觉一样是人的本能，哇靠，你意思是说你丫无师自通天生就是性爱高手？他娘的，老子看A片只注重感官享受，谁他妈还有功夫去研究那些技巧什麽的，敢情你个混蛋边看著A片边DIY还一边儿研究他们的技巧，靠，老子服你！张起灵，你他娘的别叫闷油瓶了，你丫干脆叫闷骚瓶吧！
　　
　　
　　TBC




第二十五章

　　25、
　　
　　当然，这些话吴邪也只能自己在心里吐一吐，万万不能说出来的，刚刚还答应了他不能乱起名字的，说出来了遭罪的还是自己。
　　
　　安抚好炸毛的人，张起灵拉起被子帮他盖好，然後下床去收拾扔了一地的衣服，毫不忌讳自己只穿了条四角内裤在房间里走来走去。吴邪一直都知道他的身材很好，但还是第一次这样肆无忌惮地欣赏没穿衣服的他。比例匀称，精瘦壮实，完美的胸肌腹肌，修长紧实的腿，全身都散发著一股男人的力量和性感。再想想自己，虽说也是高高瘦瘦，但身上本就不多的肉还松松软软的，真是人比人气死人，他娘的，这厮不去当模特真是浪费了，不过，想想这样的他只有自己才能见到，心里又美滋滋的。
　　
　　“吴邪。”看著毫不掩饰花痴之意就差没流口水的吴邪，张起灵一阵扶额，难道这家夥看到帅哥都是这副表情吗？以後可要好好“批评批评”才行。
　　
　　“啊？起灵，你叫我吗？”吴邪从视觉享受中回过神来，见他还没穿衣服，就这样站在床边看著自己，赶紧拉开被子说：“快点上来，会冷的。”
　　
　　张起灵爬上床钻进被窝里，手里拿著昨天晚上被他从吴邪脖子上扯下来的玉佩。那是个好东西，青黄玉质地，通透有光泽，局部受沁呈红褐色。咋一看象凤凰，但细看发现这是一个凤首龙尾的形状，还是两面工，雕工精细，是难得的美品。“吴邪，你这块玉佩是从哪里来的？”
　　
　　吴邪从他手中拿过玉佩摸了摸，得意地笑了笑说：“你也看出来这是个好东西吧？这算是我家祖传的，反正是太太太太祖爷爷传下来的，我也不知道传了几代了，听说这本来是一对的，而且是仅有的一对，另外一块是龙首凤尾的，但因为当时我那太太太太祖爷爷没那麽多钱，所以只买了这个作为订亲礼物送给我太太太太祖奶奶，後来等他有钱再回去买另一块时，已经被别人买走了，他遗憾了很久，因为他实在很喜欢这对玉佩，之後一直都在打听另一块玉佩的下落，希望能买回来凑成一对，但就象石沈大海一样找不著了，这就成了他的一桩心事，老了临终前还交待後辈要继续找，於是我太太太祖爷爷为了这个干脆就做起了古董生意，直到现在也没找著，其实传到我祖爷爷那一代时，就已经放弃找了，正如我祖奶奶说的，若是有缘它们终有一天会相聚的。”
　　
　　张起灵一直没说话，只是默默地看著他，眼里似乎带点惊喜又有点激动，吴邪从没见过他这样的眼神，心说难道他被那个传家宝故事感动了？不太可能，他会被这种狗血故事感动就怪了，难道是职业病发作了？看到好东西就这样？“起灵，你怎麽了？”吴邪在他眼前晃了晃手。
　　
　　张起灵笑了笑，在吴邪嘴上亲了一口，“吴邪，我给你看样东西。”说著拿过自己的外套，从口袋里摸出一个东西递给他。
　　
　　吴邪难以置信的瞪大眼睛看著手里的东西，“这...这...不就是另一块玉佩吗？起灵，怎麽会在你这里？”
　　
　　“这是我前两年去北京出差，在潘家园捡漏淘到的，第一眼看到它就很喜欢，一直都带在身上，前两天不小心弄断了绳子才放在口袋里的。”张起灵脸上也是难以掩饰的开心，这样奇异的缘分只属於他和吴邪，属於他和他最爱的人，不得不信，有些人有些事，真的是注定的！弱水三千，吴邪，你注定是我要独饮的那一瓢。（捡漏是古玩界的行话，就是说用很便宜的价钱买到很值钱的古玩，而且卖家往往不知情。）
　　
　　吴邪被这突如其来的惊喜震住了，瞠目结舌愣在那里不知道该哭还是该笑。这是他们吴家找了几百年的东西，大千世界，茫茫人海，原来它就在这里，这只是偶然的巧合？还是冥冥中早已注定？“起灵...”不由自主地轻轻唤了一声，吴邪才发现自己的声音在颤抖，他无法形容自己此刻的心情，万般滋味化作一抹水雾朦胧了他的眼睛。张起灵轻轻揽过他，紧紧抱著，不需要言语，此时还有什麽比无声拥抱更能表达他们的心情？！
　　
　　
　　在衣柜里拿出衣服给吴邪穿上後，张起灵自己也穿上了衣服，忽然想起什麽，转头对吴邪说：“收拾一下你的东西，我们跟晓莉换个房间睡。”
　　
　　晓莉？吴邪这才想起隔壁房间住著晓莉，天哪，自己昨天晚上还忘乎所以的叫得那麽大声，全然忘却这回事了。完了完了，这脸丢大了，我还怎麽有脸出去啊啊啊...... 张起灵见他愣在床头，脸上又在变幻著万花筒，就知道他在想什麽，走过去捏了捏他的脸说：“放心吧，房间隔音效果很好。”
　　
　　吴邪拍开他的手，瞪了他一眼，“你说什麽呢。”张起灵很无辜地答道：“你不是在担心这个问题吗？”“我...对了，你刚才说要和晓莉换房间睡，为什麽要换啊？”吴邪闹了个大红脸，不想跟他继续纠缠那个问题，心说难道这瓶子在自己家还认床？
　　
　　张起灵看了看他没说话，却先动手帮他整理衣服去了。吴邪想去帮忙，结果刚走了两步就痛呼著跌回床上了。他娘的，这个死闷骚瓶把老子折腾得走路都走不了，等小爷养好身体，看我怎麽整你。张起灵走过去把他扶好躺下，“你别动，我来就好。”
　　
　　整理好吴邪的东西，走到隔壁跟在玩电脑的晓莉说要换房间，叫她整理好自己的东西。晓莉疑惑地问：“为什麽要换啊？”张起灵淡淡的甩出三个字：“不方便。”晓莉很纳闷，有什麽不方便的，换个房间不也一样吗？床也是一样大的，但她哥说的话她一向来都是唯命是从的，所以也没再多问，三两下就收拾好了本来就不多的行李。
　　
　　张起灵抱起执意要自己走却又走不了的吴邪，走到隔壁房间的床上放下。晓莉见状，以为他生病了，後来瞄到吴邪脖子上那触目惊心的印痕和红通通的脸，心下了然，心说我哥也太狠了，一点都不怜香惜玉啊。然後冲著张起灵意味深长的笑了笑，还一脸关心的凑过去问吴邪，“嫂子，你没事吧？”
　　
　　“我没事，脚崴了。”心虚的吴邪不敢看她，眼神闪烁地东张西望，突然感觉哪里不对劲，她刚才喊什麽？嫂子？“你...你刚才喊什麽？谁...谁是你嫂子啊？晓莉你别乱叫。”
　　
　　“当然是你啊，除了你，我还能叫谁嫂子啊？”开心的晓莉笑得一脸邪恶，又转头问张起灵：“哥，你说是吧？”
　　
　　张起灵面无表情地点点头，“嗯！”
　　
　　“张起灵！！！”吴邪同志又发飙了，满脸通红地怒瞪著那个淡定的某人。晓莉识时务的赶紧溜了，以免被炸到，走到门口还不忘回头提醒他：“嫂子，要出门的话记得戴上围巾哦。”说完指了指脖子，迅速关上门闪了。
　　
　　吴邪这才想起，昨天晚上那个闷骚瓶在自己脖子上又吸又咬的，估计现在已经惨不忍睹了。啊啊啊！！！不活了！！！张起灵，你他娘的混蛋！老子让你好看！边骂著边拿起床上的枕头就朝那个混蛋肇事者扔了过去。
　　
　　张起灵一脸愧疚地任他折腾，心里却有一股难以言喻的感觉从昨晚到现在都没有散开，一直在滋长，他知道，那种感觉叫做幸福！又是喂吃喂喝，又是贴心按摩的，好不容易才把几度炸毛的人安抚好。
　　
　　晓莉一直想不通他哥为什麽要换房间，不方便是啥意思？难道是嫌弃她在这里当电灯泡了？应该不会啊，哥不是那样的人。直到晚上走出房间去浴室洗澡的时候，百思不得其解的她才想明白，原来不方便是这麽个意思，不就是主卧里有浴室嘛。
　　
　　
　　TBC




第二十六章

　　26、
　　
　　吴邪在张起灵的悉心照料下，星期一总算是能下床去上班了，只是穿了好几天的高领毛衣外加围巾，惹来不少同事好奇地问他怎麽不穿工作服（西装衬衣），他只好找各种理由搪塞过去，心下把张姓混蛋骂了个千遍也不厌倦。
　　
　　日子又恢复了正常，晓莉也凭著聪明能干进了锦华公司人事部实习，还私下悄悄跟吴邪说，会帮他好好看著她哥的，换来吴邪一阵白眼。
　　
　　自从小花来了以後，他们也开始著手打探第三条铜鱼的下落，然而在没有一点线索的情况下，查询工作实在是难以进行。
　　
　　说起这个蛇眉铜鱼，虽说也是古董，但其实它本身并不算太值钱，它的价值在於鱼身上的秘密。这一切都得从18年前说起，那年考古队在长沙一座古墓里挖掘出一副战国帛书，里面记载的就是关於蛇眉铜鱼的秘密。总共有三条铜鱼，每条鱼身上都刻有一些符号以及文字，只要能把那些符号和文字翻译出来，就能找到一个极为隐秘的藏宝地，那里有无尽的财富和一些不为人知的秘方。帛书里还记载三条鱼分别在不同的墓里，同时还用一种严格的字画格式标出了三座墓的位置，工作人员花了一年多的时间，好不容易翻译出来找到准确的位置时，其中有两座墓早在很久很久以前就被盗了，铜鱼也消失无踪。最後只剩下一个西沙海底墓，结果还发生了一起人间惨案。
　　
　　经过一翻推敲後他们得出结论，其中的两座墓应该是在清朝时期甚至更早以前就已经被盗。其中一条鱼就是在观城那位老先生家，想来那位老先生的祖辈有可能是盗墓贼，也有可能是古董商人，只可惜那条铜鱼现已落入裘德考手中。第三条鱼有可能也是流传在民间，或许就在某个古董商人手上，要知道，现在的古董商人有几个是干干净净的？不少人私底下都干著贩卖文物或者帮人出手明器的勾当。况且关於蛇眉铜鱼在古玩界早已是公开的秘密，只是，碍於那年的杀人抢劫事件，大家都有所忌讳，鲜少谈论这个话题。但，不谈论不代表不感兴趣。
　　
　　这天，小花来到锦华公司找张起灵商讨此事，却被告知张经理有事出去了应该很快会回来。他只好先去找小黑，顺便等张起灵回来。
　　
　　小花的大驾光临，小黑自是兴奋不已，要知道，小花是从来都不主动去找他的。按了分机号叮嘱他的秘书阿宁，如果张经理回来了，叫他来副总的办公室。
　　
　　自从和小花重逢以後，其实他们两人很少独处，经常都是一帮人在一起吃饭喝酒。自从那次他送喝多了的小花回家之後，小花就总是躲著他，原因是因为那天晚上小黑情不自禁的吻了他，而小花也不知是真的醉了还是内心也有著同样的渴望，竟然也意乱情迷的回应了他，差点就擦枪走火。从那天起，小花就有意无意的躲著他，尽量避免和他独处。而今天他竟然主动来访，让小黑兴奋之余也感到些许意外。
　　
　　办公室里的气氛有些尴尬，小花也不说话，随手拿了本书自顾自看起来。平时嬉皮笑脸油嘴滑舌的小黑此时却有点不知所措，犹豫了半天，也不知该如何开口问小花为什麽老是躲著他。这有点不象他的作风了，想他陈墨然一惯来都是潇洒自如，放浪不羁，如今为了一个人竟也变得这般拘谨。
　　
　　正想问小花要不要喝点什麽时，办公室的门被打开了，张起灵一脸失望的关上门走了进来，他还以为不敲门直接进来会撞见一些有趣的画面，结果出乎他的意料，那两人竟相安无事的隔得很远。他对著小黑挑了挑眉：还好意思说我，自己还不是一样，这麽久都没进展。小黑恶狠狠地瞪了他一眼：要你管！
　　
　　三个人开始商讨接下来该如何行动，既然没有线索去查，最後还是决定继续散播消息，让线索主动找上门来。说话间，突然有人敲办公室的门，小黑说了句请进後，只见他的秘书阿宁端了个放著三杯咖啡的托盘走了进来。
　　
　　阿宁是春节後才招聘进来的，因为小黑之前的秘书回家结婚生子去了，只好重新招聘。阿宁不管是相貌举止还是才华能力，都比其他应聘者更胜一筹，轻轻松松就拿下了锦华公司副总经理秘书的职位。
　　
　　她见副总脸上有些不满，慌忙说：“对不起！打扰了！我见有客人来访，就沏了几杯咖啡过来。”
　　
　　“下次没有我的交待就不用沏了。”小黑摆摆手示意她放下咖啡。
　　
　　“是的，副总。”阿宁放下咖啡，转身就出去了。
　　
　　不知为何，小花第一眼看到她就觉得不舒服，也许是因为她进来时瞬间扫过他们身上的那种探究的眼神。随後他又嘲笑自己职业病太重，心说有三个气质不一的帅哥在这里，只要是女人都会多看几眼的，这很正常不是吗？
　　
　　
　　TBC




第二十七章

　　27、
　　
　　
　　春雨绵绵的天气总算是结束了，虽说阳春三月的杭州美不胜收，但那种整个人都快要发霉的感觉著实不好受，尤其是在心烦意乱的时候。
　　
　　吴邪早就有春季要去西溪湿地拍摄的念头，但苦於最近工作繁忙，根本抽不出时间。公司的另一个设计师辞职了，在还没招到合适的人选时，所有这方面的工作全落在他头上，偏偏最近公司的业务员象打了鸡血似的，业务一单一单的往回拉。吴邪只好焦头烂额地加班加点赶图纸，已经过了实习期的王盟现在是他的助手，但因不是专业出身，也只能打打下手，帮不上太多忙，看来以後还要多多培训才行。所幸都是小单，难度不大，客户也不刁钻，这样也不用太过费神。
　　
　　看著憔悴不已的吴邪，张起灵好不心疼，所以不管多晚都会去接他下班，给他准备好宵夜，放好洗澡水，洗完澡还帮他按摩。这样无微不至的体贴，让疲惫不堪的吴邪心里甚是感动，得人如此，夫复何求！当然也毫不客气的尽情享受这甜蜜的待遇。只是苦了身边的张起灵，每次帮他按摩，看著他闭著眼睛一脸享受的样子，嘴里偶尔还溢出让人想入非非的声音，这样不经意的诱惑，让忍耐多时的张起灵恨不得扑上去好好疼爱一翻，却又不忍心他太过劳累，只好一再隐忍著。
　　
　　等公司招到人时，吴邪手上的工作也告一段落了。
　　
　　
　　“起灵，蛇眉铜鱼的事查得怎麽样了？”最近时间太忙，吴邪一直都无暇过问张起灵的事情，此时他正舒服地枕在张起灵的臂弯里，边抚弄著他脖子上两人交换後的玉佩边问他。
　　
　　张起灵把情况轻描淡写地跟他说了一下後便催促他睡觉，他本想说那件事你就不要过问了，但想到以吴邪的性格肯定会不依不饶，不应付一下是不行的。
　　
　　对於张起灵的心思，吴邪当然明了，但又很想做点什麽，虽然他能做的也只是凤毛麟角。“明天我打电话给我三叔问一下，看能不能在他那里打听点消息。”
　　
　　张起灵皱了皱眉，轻轻拍了拍他的手臂说：“吴邪，这件事你就不要管了，睡觉吧。”
　　
　　“为什麽不要我管？连小黑胖子潘子哥他们都有在帮你，为什麽就不要我管？”忿忿不平的吴邪干脆坐起来气呼呼地瞪著他。
　　
　　张起灵无奈地揽过他拉起被子给他盖好，“他们都是做这行的，比较方便打听。”
　　
　　“你别忘了，我家里几代都是做古董生意的，那不是也很方便吗？”吴邪扭了扭胳膊，不让他抱，“你不要太小看我了，小爷虽然跟你在一起了，但我还是个男人，你别真把我当女人看。”
　　
　　“吴邪，你明白我没有这个意思，我不想你趟进这浑水里。”张起灵一脸严肃地说道，自从和吴邪在一起後，他心里总有一丝隐隐的不安，他不想再经历一次失去的痛。
　　
　　“我只想尽点力，难道你要我看著你有事而袖手旁观吗？”吴邪撇了撇嘴，他又怎会不明白张起灵的担忧？但想到自己一大老爷们象个女人似的被保护著，心里总不是滋味。况且他只是想和他一起面对困难和危险，每每想到他的悲伤和痛苦，心里都象被针扎般刺痛。“起灵，那个是我三叔，不是外人，不会有事的，我知道我帮不了什麽忙，但至少我能做的事你得让我去做，我心里才能好受点。”
　　
　　“那你答应我，以後不可以随便向外人打听这个，有什麽情况要先跟我商量。”看著一脸执著的吴邪，张起灵知道即使他不答应，他也一样会去问他三叔的，只好无奈地妥协。
　　
　　吴邪这才舒展了眉头，主动抱上他，“那你也答应我，以後有什麽情况都不可以瞒著我，让我知道你所面对的是什麽状况，心里有个底，我不想整天提心吊胆地猜测，还有，若有危险时要好好保护自己，千万不可以一个人逞强，还有......唔......”
　　
　　张起灵猛地一翻身，堵上那张喋喋不休的嘴，手也不安分地伸进吴邪的睡衣里上下其手。“喂...唔...张..起灵，老子明天还要起来上班呐。”“没事，我轻点，就做一次......”“混蛋...嗯...”
　　
　　
　　第二天趁著中午休息的时候，吴邪拨通了他三叔吴三省的电话。先是问了问家里人的情况後才说出了此通电话的目的。谁知刚说完就被吴三省劈头盖脑地训了一顿，还没反应过来就听他说下周要来杭州，到时再说。被莫名其妙骂了一顿的吴邪好一阵委屈，心说等那老狐狸过来一定要狠狠的宰他一顿，叫你训得这麽爽。
　　
　　忽然又想到一个严重的问题，三叔过来後，要怎麽跟他介绍张起灵？“三叔，这是我男朋友张起灵。”他不敢想象三叔要是听到这样的介绍後会不会一巴掌直接把他拍回长沙去。潘子哥应该早已感觉到他和闷油瓶之间的暧昧了，但吴邪相信他，如果三叔没有逼问他的话，他是不会主动跟三叔说这些事的。还有那个死胖子，连在这方面比较迟钝的潘子哥都已经察觉了，人精胖子就更不用说了，那厮大大咧咧的口无遮拦，搞不好一不小心就爆了出来。闷油瓶在别人面前又毫不忌讳，三叔那老狐狸心思敏锐，想不被他发现都难。只要他一知道，马上就会传到家里，噢买噶，这下麻烦大了。
　　
　　吴邪一想到他家里的几个老顽固就头大脑胀，罢了罢了，迟早都要面对这个问题的，反正已经做好了长期抗战的思想准备了，走一步算一步吧，见机行事，不管怎样，自己手上还有一样法宝，应该能起点作用吧。
　　
　　
　　TBC




第二十八章

　　28、
　　
　　吴家三兄弟，老大吴一穷是个典型的书呆子，从小到大成天就知道趴在书堆里，对古董倒是有研究，但对买卖却毫无兴趣，性格古板脾气执拗，如今是一所大学的教授。
　　
　　老二吴二白，小时候就是个很有主见的人，处理事情雷厉风行，吴家要有什麽棘手的事，到了他手里都能处理得妥妥当当，所以吴家有什麽大事都是他拿主意；他的志愿就是做一个成功的企业家，因此他不屑家里的生意，从学校出来後就开始自己创业，摸爬打滚许多年，终於有了自己的公司，规模虽不是很大，但在同行中也算小有名气。
　　
　　老三吴三省，精明狡猾，心思细腻，打小就喜欢泡在自家的古董铺子里，他父亲明白以後家里的生意只能指望他了，所以很小就开始传授经验给他。聪明如他，学得快也学得精，18岁的时候就已经可以独挡一面了，让他父亲甚感欣慰。
　　
　　吴三省可谓是名副其实的“老古董”了，在古玩行混了这麽多年，祖上传下来的生意也被他经营得有声有色，长沙杭州都有分店。吴邪的爷爷前几年就去世了，他临终前最不放心的就是老二老三至今孑然一身，不愿成家立室。
　　
　　吴三省这次来杭州主要有两个目的，第一是来观望杭州的春拍会，第二是代表全家来看看他大侄子吴邪的生活工作怎麽样；其次就是顺便来视察一下这边的生意情况。他不太喜欢住酒店，所以每次来杭州基本上都是住在潘子那里，於是潘子也就只好再一次投入沙发情人的怀抱了。
　　
　　吴邪接到他三叔的电话时，正好准备下班，打电话跟闷油瓶说了声不用来接他了，然後就打车直奔“古往今来”古董店。
　　
　　家里的几个长辈，吴邪最喜欢的就是他三叔，从小到大做错什麽事，三叔都比较护著他。上小学时有一次和同学打架，回家後被禁在吴家祠堂闭门思过，还是三叔偷偷给他送吃送喝，让他好不感动，从此更是喜欢去古董店粘著他。吴三省也是豪放之人，吴邪有时候会没大没小的和他开玩笑，他也不太计较。
　　
　　
　　吴三省早已听说有人在四处打听蛇眉铜鱼的消息，後来问潘子才得知，原来是有名的“毒眼张”在打听。最近更是听说什麽蛇眉铜鱼又出现了，有人愿意出高价收购等等一些不知虚实的消息，他对这些也只是姑妄听之。虽然不知道那个毒眼张是什麽来头，只知道他青年才俊，是鉴定行业中了不起的人物，但吴三省在生意场上混了这麽多年也不是白混的，心思谨密的他猜测这件事八成和十几年前的那个案子脱不了关系。那天吴邪打电话问起这事时，他才知道原来吴邪也在帮著打听，当时就把他训了一顿，说他多管闲事，小心惹祸上身。
　　
　　叔侄见面寒暄了几句後，吴三省就开门见山地问吴邪：“小邪，你认识毒眼张？”
　　
　　“嗯。”吴邪如实回答。
　　
　　“你为什麽要帮他打听蛇眉铜鱼的消息？”
　　
　　“三叔，他是我朋友，而且他挺照顾我的，我帮他点忙不算什麽。”吴邪暂时还是没勇气在他三叔面前出柜，能瞒一时是一时吧。
　　
　　“那你知不知道十几年前关於蛇眉铜鱼的那件杀人抢劫案？”吴三省继续责问他。
　　
　　“听说过，但我问的不是那个，不是说蛇眉铜鱼有三条吗？我是问你有没有听说过其他铜鱼的下落。”吴邪急忙解释道。
　　
　　“你敢担保其他铜鱼跟那个案子就没有关系了？”吴邪顿时语塞。吴三省点了根烟吸了两口，看著吴邪继续语重心长地说：“小邪，这件事肯定没那麽简单的，以後会引发什麽後果谁也不知道，不要让我们担心你，知道吗？”
　　
　　吴邪心说，其中的利害关系我比你清楚，所以我更要帮他，我不能让他独自面对那样的危险，以三叔在古董界的人际关系，就算他不知道铜鱼的下落，那也可以叫他帮忙打听打听。想到此，吴邪讨好地对吴三省笑了笑，“三叔，咱不说那个案子，你在古董界人际关系这麽好，口碑也不错，又见多识广不是，那你到底有没有听说过其他铜鱼的消息嘛？要不你也帮打听一下？嘿嘿~”
　　
　　吴三省对他的问题不置可否，“少来跟我这套，我饿了，先去吃饭吧，胖子说要请客给我接风，你也一起去吧。”说完，拿起外套穿上准备出门。
　　
　　这个老狐狸一定知道些消息，又怕惹祸上身不肯说，一定要想办法挖出来才行。吴邪心里正嘀咕著，吴三省又转向他说：“对了，你住哪里？改天我去看看，你妈和你奶奶可是特意交待我一定要去看看你住的情况好不好，你知道的，这个我必须得执行。”
　　
　　“啊？那个...”
　　
　　见吴邪支吾半天不说，吴三省不解地问道：“怎麽？你住得很远吗？还是住的地方见不得人？”
　　
　　吴邪心想，要是隐瞒他的话，以後被他知道我骗他那就别想在他那里挖消息了，还是照实说比较好，至於会不会被发现他和闷油瓶的事，以後再说吧。“不是，因为我是和别人住一起的，怕不太方便，我总得先跟他打声招呼才行是吧。”
　　
　　“你跟谁住一起？同事吗？”
　　
　　“不是，就是...那个..张小哥，那是他的房子，我住在他那里。”吴邪怯怯地回答，不敢直视吴三省的眼睛，生怕会暴露些什麽出来。
　　
　　“哦？”吴三省若有所思的看了看他，“嗯，不著急，等周末你休息的时候再说，走吧。”说完，两人就下楼叫上潘子一同前往胖子说的那个酒楼，只是吴邪并不知道，胖子把闷油瓶小黑小花等人也叫上了。
　　
　　
　　TBC




第二十九章

　　29、
　　
　　当他们到达酒楼的三楼包厢时，吴邪不由一愣，心中暗骂胖子，不就是给我三叔接个风嘛，犯得著呼上一大帮人吗？他娘的每次吃饭都这麽腐败，活该你胖成那样找不著媳妇，完了，这下该怎麽办好？
　　
　　“怎麽这麽久才到，成心想虐待胖爷的五脏庙不是！”胖子边抱怨著边招呼他们坐下，浑然不觉吴邪那充满怨恨的目光。
　　
　　潘子没好气地顶了他一句，“你不知道这个时候容易堵车吗？”
　　
　　等吴邪把胖子的祖宗八代都问候一遍後，才发现只有张起灵身边有一个空位子了，只好认命的走过去坐下。
　　
　　张起灵见他一脸纠结满腹心事的样子，担忧地看著他。
　　
　　吴邪看了他一眼没说话，摇了摇头，表示没事。
　　
　　同时，那边的吴三省和胖子寒暄几句後，就转向他身边的小花打量起来，总觉得这人很面熟，一时半会又想不起来在哪见过。
　　
　　小花冲著他笑了笑，“吴三叔，您不记得我了？”
　　
　　这一声“吴三叔”瞬间就让吴三省想起来了，以前隔壁解家小子就是那样叫他的，“你是解家的小花？”见小花点点头，又笑呵呵地说：“哎呀，你看我这年纪大了，记性不太好，自从你家搬走以後好像就没再见过你，都快认不出来了，小邪也没跟我说你在这，怎麽样？你父母都还好吗？”
　　
　　“他们都挺好的，吴三叔有心了。”
　　
　　“当年的毛头小子如今都长成帅气小夥子了，看来我不服老都不行咯。”看著身边的小花，吴三省不禁唏嘘感叹著。
　　
　　“吴三叔，您一点都不老，我和小邪都长大了，您还是和当年一样，一点都没变。”小花边笑著说边给吴三省和潘子倒了杯茶。
　　
　　吴邪见他三叔被哄得合不拢嘴的样子，心说小花你悠著点，马屁都让你拍完了，我拿什麽来挖消息啊。
　　一抬眼又见坐在对面的三叔有意无意的盯著他和闷油瓶来回瞧，那耐人寻味的眼神瞧得他心里发毛，他琢磨著该怎麽开口好。
　　
　　张起灵感觉到了他的局促不安，悄悄拉过他桌子下面的手，用力地握了一下。
　　
　　吴邪顿时一僵，暗骂闷油瓶这个时候也不收敛点，他想挣脱，又不敢乱动，怕被他三叔发现。
　　
　　正当张起灵想来个自我介绍时，胖子倒先开口了，把小黑和张起灵一一介绍了一遍。
　　
　　吴邪松了一口气，对胖子不胜感激，之前对他的怨恨也随之烟消云散了。
　　
　　张起灵的反应让吴邪惊讶不已，这个除了工作以及在他面前会有表情会笑会多说几个字以外，平时都是一副冷漠寡言的闷油瓶，竟然恭敬地道了声“您好！”，是因为那是他三叔的缘故吗？想到闷油瓶为了他所做的改变，吴邪心里一暖，忐忑的心也渐渐安定下来。
　　
　　他想迟早都是要让家人知道的，瞒得了一时瞒不了一世，不如趁早说了吧。他知道，闷油瓶会一直在他身边，和他一起坦然面对所有困难的！
　　
　　於是不再顾忌什麽，用力握紧那人的手，侧头朝著那人盈盈一笑，眼里满是掩饰不住的幸福，随後对吴三省认真地说出一句让在场的人瞬间目瞪口呆的话。
　　
　　“三叔，他是我男朋友！我爱他，以後也会一直和他在一起！”
　　
　　吴邪也不知从何而来的勇气，只是不想再这样遮遮掩掩，既然已经决定永不分离，又何必再顾虑那麽多？在座的都是早已明了的兄弟，也没必要再隐瞒，说出来後，心里反而舒坦多了。
　　
　　张起灵听到吴邪的话也惊呆了，难以置信地看著他，但心里一股无法言喻的感动却让他觉得异常温暖。他知道面对家人的压力，吴邪的坚定是无庸置疑的，但万万没想到的是，他这麽快就摊牌了，还当著这麽多人的面。
　　
　　紧了紧握著的手，张起灵也从容不迫地迎向吴三省咄咄的目光，认真地说：“我会护他一辈子。”以我的生命！
　　
　　不善言辞的闷油瓶在这麽多人面前说出这样的话许下这样的承诺实在是不容易，吴邪心想，他一辈子也不会忘记这一刻。
　　
　　对这两人毫不讳言的出柜和赤裸裸的承诺，小黑和胖子即使被这煽情的场面闪了眼，但仍然悄悄地给他们竖起了麽指；小花和潘子则为两人捏了把汗，不知道吴三省接下来是何反应。
　　
　　出乎吴邪意料，吴三省没有一巴掌拍过来，也没有勃然大怒，反而从刚才的震惊中冷静下来，对他们说的话却不置可否，不动声色地眯著眼抽著烟，根本无法揣摸他的心思。
　　
　　这让准备著挨训的吴邪心里很不安，这个老狐狸到底在想什麽，成与不成，你好歹给个反应啊，虽然就算你反对也无法改变什麽。
　　
　　房间里一下子陷入紧张的氛围，谁也不敢先说话打破这个尴尬的局面。此时正好有两位服务员来上菜，胖子赶紧招呼大家先吃饭，有什麽事填饱肚子再说。
　　
　　吴三省看似若无其事地吃著菜，但个中滋味也只有自己知道。他这个大侄子打小就是倔脾气，象极了他爸，认定的事情从不改变，打他骂他又有何用？从他进来坐在张起灵身边时，吴三省就已经看出端倪，只是没想到之前还极力想隐瞒的吴邪变得这麽快，在这麽多人面前就向他摊牌，语气坚定不移，分明就是没有商量的余地，换句话讲就是，他不是在征求家长的同意，只是告诉你一声而已。
　　
　　吴三省虽不是迂腐之人，但那个毕竟是吴家的独苗，该阻止的还是要阻止，只是有些事情他必须要先弄清楚。
　　
　　这顿饭吃得还算顺利，胖子不停地给吴三省敬酒，和他扯东扯西，都是最近生意上的鸡毛蒜皮。
　　
　　饭桌上有开朗健谈的胖子，加上能言善道小花和自来熟的小黑，让压抑的气氛很快就轻松起来。
　　
　　只有忐忑不安的吴邪食不知味，心不在焉的看著他们插科打诨，张起灵则一声不响的往吴邪碗里夹著他爱吃的菜。
　　
　　吃完饭，胖子提议继续下一场，但吴三省表示今天刚到杭州，有点累了，下次再继续吧。
　　
　　於是大家准备下楼各自回家。
　　
　　“三叔...”吴邪叫住吴三省，欲言又止地看著他，他知道三叔肯定是生气了，只是在这麽多人面前不好发作，但又不知道要对他说什麽，道歉吗？他又没做错事，安慰吗？似乎又不太合适，其实就只是希望三叔能看他一眼，跟他说句话，这样自己心里也好受点。吴邪不想和他闹僵，毕竟从小到大三叔都象父亲那样疼爱著他，况且还要在他那里挖消息呢。
　　
　　吴三省回头看了看他，挥挥手说：“我累了，等过两天再说吧。”说完就出去了。
　　
　　其他人都已经下楼，吴邪一脸委屈地站在原地，张起灵走过来抱了抱他，在他额头上亲了一下，然後拉著他一起下楼。
　　
　　刚走到酒楼门口，小花突然咦了一声，小黑疑惑地问他怎麽了，小花指著路边一位好像在等计程车的女人说：“那不是你的秘书吗？”
　　
　　小黑定睛一看，果然是他的秘书阿宁！




第三十章

　　30、
　　
　　阿宁似乎也看到了他们，犹豫了一下走了过来。
　　
　　“副总，张经理，这麽巧，你们也在这吃饭啊？”阿宁微笑著跟他们打招呼，一双顾盼生辉的美目轻轻扫过几个大老爷们，在吴邪身上停留了片刻，最後转向他身边的张起灵。
　　
　　张起灵微微皱了皱眉，朝她点了一下头。
　　
　　“黑总，不给我们介绍一下这位美女？”胖子第一眼就被体态丰盈，俏丽又性感的阿宁吸引住了，闪著星星眼嚷著叫小黑介绍。
　　
　　小黑简单的介绍了一下，随後淡淡地问阿宁：“你在等人吗？要不要顺便送你一程？”
　　
　　“不用了，我还有点事，谢谢副总！你们忙吧，我先走了。”阿宁说完笑著跟他们挥挥手转身走了。
　　
　　胖子也一脸讨好地笑著挥挥手：“美女，慢走啊~”
　　
　　回家途中，吴邪才想起是在哪听过“阿宁”这个名字，难怪刚才听小黑介绍时就觉得很熟悉，原来是前几天晓莉跟他提起过。她说最近公司有个叫阿宁的女同事经常去人事部串门，每次都有意无意的打听她哥的事情，据有些同事说她还经常望著她哥的办公室出神，公司的八卦党都在议论，说什麽张经理又多了个爱慕者。
　　
　　吴邪当时听了也只是一笑置之，晓莉还诧异地问他为什麽一点都不担心不生气？吴邪心说我家男人这麽帅这麽优秀，有人喜欢是很正常的事情，但这个男人只属於我，我为什麽要生气？我不是该感到开心吗？於是他笑著对晓莉说，因为我相信他！
　　
　　但今天见到漂亮的阿宁，尤其是看到她盯著闷油瓶的那双闪亮的眼睛，他又不由心生小疙瘩，被这麽一个标致美女喜欢上，恐怕连以前的自己也会毫不犹豫的动心，闷油瓶就真的没有一丝想法吗？
　　
　　“起灵...”
　　“嗯？”
　　
　　这种问题要怎麽开口问？一个大男人象个娘们似的乱吃醋，问了让他得意不说，指不定还要被他笑话，算了，还是别问了，不是说过相信他的吗？
　　
　　张起灵见吴邪欲言又止的样子，就问他：“怎麽了？”
　　
　　“呃...没事了...”
　　
　　你的心事都写在脸上了，还说没事，张起灵无奈地笑了笑。关於公司的传言他早有耳闻，只是那些事与他何关呢？他在乎的也只有眼前这个人而已。抓过他的手用指腹轻轻摩擦著，“吴邪，别胡思乱想！”
　　
　　被窥见心思的吴邪微红著脸，挣开他的手，嗔怒道：“我...哪有胡思乱想，专心开你的车！”
　　
　　张起灵干脆把车停在路边，把他拉入怀里紧紧抱著，吴邪被他突然的举动惊得一愣，反应过来後也只好任他抱著。这个人从来都是那麽霸道，可恰恰也是这霸道的温柔让他深陷其中而无法自拔。
　　
　　“吴邪，你忘了我们今天在三叔面前说的话了吗？”抱了半响，张起灵才幽幽地问道。
　　
　　“没有，我不会忘记！”
　　“那你就要相信我！”
　　
　　“起灵，我一直都相信你！”吴邪伸手环住他，头靠在他肩膀上，这熟悉的感觉让他想起那个晚上，那个月色怡人，让他想起就脸红心跳的晚上，他们也曾象现在这样，静静的拥抱著。
　　
　　有些时候，最贴近对方的，不是肉体上的摩擦，而是彼此心的相通，灵魂的契合！
　　
　　“吴邪...”
　　“嗯？”
　　“谢谢你！”
　　“谢我什麽？”
　　“一切！”
　　
　　此生有你，足矣！
　　
　　路上的行人不多，稀疏的车辆偶尔穿过，昏黄的路灯散漫地映照在车窗上，依稀可见车内两个相拥的身影，辗转亲吻著，忘乎所有地交换著彼此炙热的气息......
　　
　　
　　----------------------
　　
　　“你的秘书阿宁是什麽时候进公司的？”小花侧头问正在开车的小黑。
　　
　　“今年春节後，没多久。”小黑颇为不解地看著他，“怎麽？看上她了？”
　　
　　小花扔了个卫生球过去，一本正经的说道：“我总感觉她有点问题。”他想起刚才阿宁停在吴邪身上那饶有兴趣的目光，让他更加坚信她一定有问题。
　　
　　“你怀疑她？”小黑有些惊讶，难不成他身边又多了个卧底？这黑白卧底都让他碰上了，还真是有趣的事。
　　
　　“直觉！我一向很相信我的直觉！”
　　
　　“要不要把她的简历拿来看看？”
　　
　　“没用，如果她真有问题，那简历也不可能真实。”
　　
　　小黑想想也对，只是面子上有点挂不住，这不磕碜我嘛，我堂堂副总的秘书竟然用一份假简历来忽悠我。
　　
　　“你明天把她的证件复印件拿给我，我叫人查一下。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　说话间，车子已经到了小花住处的楼下，小花正想打开车门下车时，小黑叫住了他，他没有转身，静静地等著他说话。
　　
　　过了一会，小黑才一副豁出去的样子问道：“你为什麽总是逃避我？”
　　
　　“有吗？我要是逃避你，现在还会在你车上？”小花转身故作轻松地笑著说。
　　
　　“你明白我说的不是这个，你在感情上逃避我。”见小花不说话，又小心翼翼地问：“你讨厌我？”
　　
　　“没有。”小花低著头，依然不看他，俊美的侧脸在柔和的灯光下泛著一抹淡淡的红晕。
　　
　　“那...你是...不喜欢我？”
　　
　　车内一阵沈默，安静得能听到两人有些不太自然的呼吸声。过了很久，久得小黑已经绝望地认为这就是他无声的拒绝时，小花突然说：“我不知道...给我时间，等这次任务完成後，我会认真考虑这个问题的。”
　　
　　正黯然神伤的小黑闻言，心情骤然好转，“不知道”不代表“不喜欢”！
　　
　　“我不会逼你，你只要知道，不管什麽时候，我都会在你身边。”
　　
　　小花又怎会不明白陈墨然对他的感情，从加拿大的邂逅到杭州的重逢，一直以为他只不过是想逢场作戏罢了，象他这种放浪不羁的公子哥儿，又岂会为了一个人停留脚步？他逃避也只是因为不知如何面对，更怕自己会陷入其中，况且他现在有任务在身，不想去考虑这些事情，少一份牵挂就少一份威胁。
　　
　　------------------
　　
　　“潘子，小邪是什麽时候住在张起灵家里的？”吴三省微闭著眼靠在椅背上缓缓地问潘子。
　　
　　潘子把吴邪之前那房子的事情跟他说了一遍，随後想起什麽又补上一句：“三爷，那张小哥真的是挺照顾小邪的，对他也很好，我们都看在眼里。”
　　
　　吴三省没有说话，继续闭目养神。潘子见状，也识相地闭上嘴专心开车，一路再无话。
　　
　　
　　TBC




第三十一章

　　31、
　　
　　周六一早，吴邪被一阵烦躁的手机铃声吵醒，迷迷糊糊地接了起来，接完电话後呆愣了几秒锺，嗖一下坐起来，把还在睡梦中的闷油瓶摇醒，“起灵，快起来，三叔一会要过来。”
　　
　　两人迅速起来洗漱完穿戴好，又简单收拾了一下屋子。晓莉一早就出去了，说是跟同事去爬山，要晚上才回来。
　　
　　吴邪庆幸昨晚闷油瓶没有太过折腾他，否则今天爬不起来就糗大了。
　　
　　等了好一会，却只等来一通电话，说有事来不了了。这是什麽情况，一大早把他吵醒，让他周末都不能睡懒觉，现在又说不来了。吴邪不由大发牢骚，这几天积累在心里的不安和烦躁统统爆发出来，这个老狐狸到底是想怎样，由始至终都没对他和闷油瓶的事表个态，这不象他的性格，不可能这麽轻松就过了他那关，他倒要看看那老狐狸的葫芦里到底卖的什麽药。
　　
　　
　　果不其然，两天後的下午，张起灵接到潘子的电话，说吴三省找他有事，让他去一趟店里。
　　
　　吴三省打量著坐在对面的张起灵，相貌堂堂，一表人才，的确是不少女孩子心目中理想的对象。如果小邪不是他大侄子而是大侄女，他倒也乐意有这麽个侄女婿。可惜啊，他招惹的是吴家宝贝的独苗苗。
　　
　　张起灵也不说话，面无表情地等著他倒出葫芦里的药。
　　
　　“张小哥，我大侄子给你添了不少麻烦吧？”吴三省端起茶杯轻轻呷了一口。
　　
　　“没有，是我给他添麻烦了。”想起吴邪，张起灵紧绷的脸也不由柔和了下来。
　　
　　“我那个大侄子我很了解，很感谢你这段时间对他的照顾，但有些话我还是要说。”
　　
　　终於要说了？张起灵平静地看著吴三省，他早已料到会这样，“如果您叫我来，是想叫我离开吴邪的话，那麽您就不用费口舌了，我是不会离开他的。”
　　
　　吴三省冷笑一声，“没错，今天叫你来的确是这个目的，但你也别说得太早，等听我把话说完再做决定也不迟，我想，接下来我要说的事你应该会很感兴趣。”
　　
　　张起灵不解，在他心里，没有什麽比吴邪更重要，但，既然来了，姑且听听他到底是要说什麽。
　　
　　“我听说你在追查蛇眉铜鱼的事，也了解了你要追查的原因，我也不跟你拐弯抹角，实话跟你说，第三条鱼就在我手上。”吴三省不出所料的见到了张起灵惊讶的表情，接著说：“你只需要离开小邪，那条鱼就是你的。”
　　
　　张起灵惊讶过後又不禁愤怒，“您是想用那条鱼来交换吴邪的幸福吗？”
　　
　　“你.....”吴三省顿时语塞，随後冷哼一声，“幸福？你能给他什麽幸福？你能让他过正常人的生活？还是你能让他给吴家传宗接代？”
　　
　　“不能给吴家传宗接代我很抱歉！但我保证一定会让他幸福！”张起灵语气缓和下来，诚恳地说。
　　
　　吴三省摆摆手，“你可以先考虑一下，过几天再答复我。”
　　
　　“不用考虑，我现在就可以答复你，不管怎样，我都不会接受这个条件的！”张起灵说完起身欲走。
　　
　　“你别忘了自己现在是什麽处境，如果凶手查到了你的身份，那麽你和身边的人都会有危险，你能担保一天24小时都在他身边吗？还有，你希望他众叛亲离，被世人唾弃一辈子吗？这就是你要给他的幸福？”
　　
　　吴三省极其气愤，他考虑了几天才做出如此决定，把自己隐藏多年的秘密都搬出来了，却没想到张起灵面对这样充满诱惑的条件毫不动心，一口拒绝。他该为大侄子的好眼光感到骄傲，还是该为自己的失败感到悲哀？
　　
　　被戳中要害，张起灵的脸色也极为难看，冷冷地说道：“你也别忘了，凶手最主要的目的是铜鱼，你还是多为自己的安全著想为好。”说完便匆匆下楼。
　　
　　刚走到店铺外面，手机就响了，张起灵一看是小黑打来的，烦躁地接起：“有事快说。”
　　
　　小黑感觉到了他的语气不善，“谁惹你了？火气这麽大，你现在马上回公司，有重要的事情跟你说。”
　　
　　“什麽事？”张起灵现在只想找个清静的地方让自己冷静一下。
　　
　　“我们怀疑阿宁有可能是裘德考的人。”
　　
　　“什麽？等著，我马上回去。”
　　
　　张起灵神情恍惚地开著车往公司赶，脑子一片混乱，吴三省最後说的话一字一句如一根根芒刺般扎在他心上。那正是他一直以来最害怕的事情，刚刚听到小黑的话，心里那股隐隐的不安变得更加强烈。吴邪，跟你在一起真的是错了吗？我当初就不该鬼使神差地邀请你来我家住，不该打扰你平静的生活，更不该无法自控地爱上你。如今我们都深陷进去离不开彼此了，可是我只希望你平安幸福，只希望你健康快乐，我该怎麽办？吴邪，我该怎麽办？
　　
　　突然一辆电动车从岔路口飞驰而出，正想著事情的张起灵一惊，猛转方向盘，车子偏离车道，一下子冲进了路边的绿化带，“砰”一声巨响，撞到了绿化带里的一棵树上。
　　
　　
　　TBC




第三十二章

　　32、
　　
　　吴邪接到小黑的电话後，心急火燎地赶到医院。
　　
　　看著头缠纱布，脸色苍白，闭著双眼躺在病床上动也不动的闷油瓶，一股全所未有的恐惧感和心慌侵袭而来。
　　
　　“起灵...”颤抖著双唇半响才无力地哽咽著喃喃出声，“怎麽会这样？怎麽会这样？”
　　
　　站在一边的小花走过去心疼地扶著他，“小邪，别担心，他没事的。”
　　
　　“医生是怎麽说的？”吴邪平复了一下心情，转身焦急地问他们。
　　
　　小黑拍拍他的肩膀，安抚他说：“放心吧，他只是受了些外伤，还好撞击力不大，颅内没有损伤，医生说要观察几天。”
　　
　　“那他怎麽还没醒？”说著又回头担忧地看著病床上的人。
　　
　　“撞到头肯定会头晕的，他现在只是在昏睡中，醒来就没事的了。”
　　
　　“小黑，你老实告诉我，他今天到底发生什麽事了？”吴邪心里涌起一丝疑问，闷油瓶平时开车都很注意安全的，今天一定是发生了什麽才会不专心开车。
　　
　　“我也不清楚，只知道他接了个电话就出去了，後来我叫他回公司时，他语气很不好，很烦躁，医院是看到他手机最後一个通话记录打电话通知我的。”小黑说著把张起灵的手机递给他。
　　
　　吴邪翻开通话记录一看，当下便明了，一定是三叔跟他说了什麽，能让他如此不安的，断然不是什麽好事。若非撇不下还没醒来的闷油瓶，不然他现在就去找老狐狸问个明白。
　　
　　“今天辛苦你们了，先回去吧，我在这守著就好。”
　　
　　“小邪，你没事吧？”小花担心地看著他。
　　
　　吴邪勉强扯了一下嘴角，“我没事，放心吧。”
　　
　　“那行，你也别太担心，有什麽事打电话给我们。”
　　
　　送走了两人，小心翼翼地搬了张椅子坐在床边，安静地看著床上的人。有生以来，从未如此强烈地害怕失去一个人，明知道他会没事，但那张苍白如纸的俊脸，紧闭的双眼，都让他没来由的恐慌，怕他再也不会醒来。
　　
　　揪著一颗疼痛不已的心，轻柔地抚上他微蹙的眉，为什麽连昏睡都不能安稳？都是自己不好，没有好好和三叔沟通，他一定是让起灵难堪了。对不起！是我无能，不能帮你分担你的忧你的痛，唯一能给你的爱还成了你的负担，可我却无法放手了。
　　
　　不管我的执著会换来什麽，这条路我都会陪你走下去！只因你说过“你就是我的幸福！”
　　
　　而你，又何尝不是我的幸福！
　　
　　“邪...”
　　
　　张起灵醒来时手被紧紧抓著，一个毛茸茸的脑袋趴在床沿，他轻轻地唤了一声。
　　
　　吴邪猛地抬起头，噙满水雾的眼里闪过一丝惊喜，“起灵，你终於醒了，感觉怎麽样？有没有哪里不舒服？”
　　
　　“没事，只是头有点痛，对不起！让你担心了。”沙哑的声音充满愧疚。
　　
　　禁锢已久的泪水终於逃出了通红的眼眶，一串一串地滴落下来。张起灵抬起手心疼地为他擦拭著那温热的水珠，“别哭了，我没事。”
　　
　　“混蛋，以後再这样吓我，老子可就不管你了，你看现在还要老子请假来照顾你...”吴邪哽咽著怒斥，他娘的，老子二十多年流的泪都没有认识你以来流得多，你个挨千刀的闷油瓶，把小爷弄得象个娘们似的，整天哭哭啼啼患得患失，太有损小爷的形象了，这笔帐以後一定要加倍讨回来。
　　
　　看著眼前那个一边抽泣著一边碎碎念，期间还不忘瞪眼睛皱鼻子撅嘴巴的人，张起灵忍不住轻笑出声，抬手按下那人的脑袋，温柔地堵上他的嘴，把所有甜蜜的抱怨都吞没进腹。如此美好的你，叫我如何舍得放手？
　　
　　
　　“咳咳...”晓莉看著那两个亲得连开门声都没听到的人，心说这上演的是哪一出啊？劫後余生的温情戏码吗？啧啧，这也太不把医院当回事了吧。
　　
　　吴邪听到响声，慌忙推开他站起身，脸涨得通红。
　　
　　“哥，你吓死我了，不过，看来是没什麽大事咯。”晓莉笑嘻嘻地走进来瞅著他俩，“要不，我出去，你俩继续？”
　　
　　吴邪瞪了她一眼，“也不带点吃的上来。”
　　
　　“我想带来著，这不担心我哥先上来看看嘛，也不知道你们要吃什麽，我现在去买，你们想吃什麽？”
　　
　　晓莉无辜地眨著那双大得出奇的眼睛。
　　
　　“你看著买吧，平时我们吃啥你也知道的，清淡一点就好，他现在不能吃刺激性食物。”吴邪一副贤嫂吩咐小姑的模样说著，末了还加一句，“对了，顺便带点水果上来。”
　　
　　“嫂子，遵命！”晓莉说完一溜烟就出去了。
　　
　　“你...”又来了，跟她说多少次了，不准这样叫，尤其是在外面，让别人听到了成何体统。
　　
　　见张起灵一直笑而不语，更是恼羞成怒，随後想想他现在是受伤人士，算了，小爷大人大量暂时不跟你计较，帐记著以後再算。
　　
　　扶他起来坐著，倒了杯水给他，“起灵，跟我说实话，我三叔跟你说了什麽？”吴邪见他一愣，“别想骗我，我知道三叔今天找过你，是不是他跟你说了什麽，你才会不专心开车出意外的？”
　　
　　张起灵喝完水把杯子递给他说：“别瞎想，跟他没关系，是我自己不小心。”见他一脸不相信的样子，又道：“潘子今天叫我去，只是让我帮他鉴定一样东西。”
　　
　　吴邪听了心说，我就这麽好忽悠吗？小爷虽是天真了点，但也不至於这麽无知好不好，随便编个理由就想糊弄我，你越不告诉我就越说明这事蹊跷，得，再问你也不会有结果的了，小爷自己去弄清楚。
　　
　　“嗯，我知道了，你再休息一会，等晓莉回来了我叫你。”
　　
　　　　
　　
　　TBC




第三十三章

　　33、
　　
　　其实闷油瓶并没什麽大碍，只是额头受了伤，偶尔会头晕头疼，毕竟是撞到头部，还是要留院观察几天。
　　
　　吴邪不放心他一个人在医院，特意请了几天假来照顾他，闷油瓶也乐得身边有他陪著。平时两人都要上班，除了周末，象现在这样可以一整天腻在一起的时光还真是不多，自然要好好享受，暂时不去想那些让人头疼的事情。虽然不是在浪漫的海边，也不是环境优美的休闲度假区，只是在充满消毒药水混杂著各种药味道的医院里，但，有什麽比两人能够在一起更重要呢？
　　
　　病房是双人房，不过另一张床暂时没人住，两人也乐得清静，时不时的拉拉小手亲亲小嘴什麽的，也无所顾忌。只是偶尔会有胖子潘子小黑小花之流来打扰一下，但很快也会在某人冰冷的眼神中识趣地溜走。
　　
　　这天中午，吴邪回家做好饭，还煲了闷油瓶爱喝的生地龙骨汤，趁热放进不锈钢保温饭盒里，自己都来不及吃，就匆匆忙忙赶到医院，生怕他家男人饿了。
　　
　　“起灵，吃饭了，今天煲汤费了点时间，你一定饿坏了吧？”一进房间就见闷油瓶穿著单薄的病号服，站在窗前望著外面发呆，忍不住心疼地埋怨著：“你怎麽不躺床上，这天气反反复复的，你伤还没好，万一又冻感冒了怎麽办？”
　　
　　说著走过去拉著他坐到床上，细心地替他盖好被子。
　　
　　那人也不说话，任由吴邪摆弄著，嘴角噙著一抹幸福的浅笑。
　　
　　“先喝点汤暖暖胃再吃饭。”小媳妇模式的吴邪把小小的汤壶打开盖递给他。
　　
　　闷油瓶也不接，只是看著他，“吴邪，今天我的手好像没有力气。”
　　
　　“怎麽回事？要不我去叫医生来看看。”吴邪紧张地放下汤壶就想去找医生。
　　
　　“不用，没事的，可能是躺太久了，缺少运动血液不通。”闷油瓶一脸淡定地说。
　　
　　“那你别动了，我来喂你。”说著侧身去拿汤勺，从而错过了某人眼里一闪即逝的狡黠。
　　
　　“你吃过了吗？”闷油瓶才刚问完，就听到一阵肚子抗议的咕噜声，他皱了皱眉，沈著脸微怒地责问他，“为什麽不先吃了再来？”
　　
　　吴邪撇了撇嘴，无辜地说：“我...怕饭菜凉了，就想著带过来再一起吃。”
　　
　　张起灵顿时心下一暖，一股热流在心的一角决堤而出，吴邪，我何德何能，让你如此待我？
　　
　　感动之余只剩心疼，倾身在他脸上亲了一下，“那我们快吃吧。”
　　
　　被安抚得心满意足的天真同志微红著脸拿著勺子开始喂食，两人先喝了点汤，然後你一勺我一口的边吃饭边聊天。
　　
　　“起灵，吃完饭我陪你下去走走，活动一下。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“吴邪，以後不要回家做饭了，在附近买来吃就好。”
　　
　　“你伤没好，不能老吃外面的食物，味精多。”
　　
　　“那就吃医院食堂的。”
　　
　　“医院食堂的菜不好吃，你吃不惯的。”
　　
　　“没事，也就中午吃一顿，晚上不是有晓莉送饭过来吗？反正你不要回去做饭了。”
　　
　　“为什麽不让我回去做啊？”
　　
　　“来来去去麻烦，还要我等这麽长时间。”
　　
　　吴邪以为闷油瓶是嫌他做饭时间太久，把他饿坏了，“那我早点回去做就好了，早点过来，饿不著你。”
　　
　　闷油瓶顿了一下，把嘴里的饭菜吞下去後，定定地看著他说：“我只是想和你多呆一会。”
　　
　　“呃...嗯...好吧。”吴邪看似不太情愿地答应著，心里却甜滋滋的乐开了花。
　　
　　吃完饭後，收拾好饭盒，休息了一下，两人就准备下楼去医院中心花园走一走。
　　
　　刚走到病房门口，闷油瓶就说：“我想先去一下洗手间。”
　　
　　“那你去吧，我等你。”反正病房里也有洗手间，不用走很远。
　　
　　“你进去帮我。”见吴邪一脸疑惑，又一副理所当然的样子说：“我手没力。”
　　
　　吴邪心里嘟哝著他娘的刚刚不还拉我的手嘛，怎麽这会又没力了，看来还真的要去活动一下才行。
　　
　　没办法，受伤的人最大，吴邪最终还是磨蹭著跟进去了。
　　
　　进去後闷油瓶就站著不动，淡定地看著他，吴邪只好红著脸认命的蹭过去站在他後面，就那样前胸贴著後背，手伸到前面拉下他的裤头。他娘的，都是大老爷们，别扭个P啊，又不是没见过，碰都不知碰了多少回了。於是轻轻地撩起那个软绵绵的小东西，等闷大爷舒服地放完水後，天真无邪同志还不忘捏著小东西抖了两下，只觉得前面那人的身子一僵，心中暗叫不好，大事不妙了。
　　
　　果不其然，闷大爷把裤头往上一拉，猛地转身把他抵在门上，好看的眉轻轻一挑，沈声道：“吴邪，你是在勾引我吗？”
　　
　　靠，老子不就帮你方个便嘛，怎麽就成了勾引你了？
　　
　　“没...没有，那只是习惯性动作。”吴邪双手抵在闷油瓶胸前，赶紧解释道，他可不敢担保这个闷骚瓶子有把他就地正法的嫌疑。
　　
　　不等吴邪反抗，闷油瓶一手抓起他的两只爪子压在头顶，俯身覆上那让他想念已久的唇摩擦著。
　　
　　“起灵，不...”话未说完，就被逮著机会滑进来的湿软堵住了。
　　
　　温柔的缠绵慢慢变成了火热的撩拨，试图反抗的吴邪也渐渐被吻得双眼失神，全身滚烫，已经几天没有好好亲热过了，沈寂已久的欲望细胞此刻被逐渐唤醒，眼看就要燃烧起来了。
　　
　　“邪，我要...”该死的性感魔音又在耳边厮磨著，让吴邪差点沈醉其中不想醒来，但脑内残留的一丝理智在叫嚣著提醒他快停止。
　　
　　终於费了九牛二虎之力推开了在他胸前努力点火的闷油瓶，喘著粗气说：“起灵，不可以，你有伤在身。”
　　
　　“我只是头受伤了。”被打断兴致的闷油瓶不满地再次贴上身，箭在弦上不得不发。
　　
　　“不行！忍一下，等过两天出了院，回去你想怎样都行。”再次挣扎著推开他，却没留意自己说了日後让自己後悔万分的话。
　　
　　闷油瓶闻言，也只好压下在体内乱窜的不安分子，轻轻地搂著他。
　　
　　吴邪以为他还不死心，正欲炸毛，却被紧紧抱住，“别动，让我抱一下就好！” 
　　
　　片刻後，闷油瓶才放开他，恢复了之前的淡定，若无其事地打开门说：“走吧，我们下去。”
　　
　　吴邪懵懵懂懂地跟著出去，总觉得有哪个地方不对劲，半响才想起来，你大爷的，不是说手无力吗？刚才那麽大劲抓著自己的手是谁的？靠！！
　　
　　“张起灵，你混蛋！！！”医院走廊的医生护士们，病人家属们，全部目光齐刷刷地扫过来。
　　
　　
　　TBC




第三十四章

　　34、
　　
　　吴邪霎时反应过来这里是禁止大声喧哗的医院，狠狠地瞪了一眼肇事者，不再管他，满脸通红的快速走到楼梯口，蹦J了几下就不见了人影。
　　
　　闷油瓶依然淡定的施施然走下楼梯，见某人一脸不高兴的站在大厅门口，走过去正想安抚一下，某人却不理他，忿忿地径自向中心花园走去，全然不顾身後人轻轻的叹气声。
　　
　　自知理亏的闷油瓶只好无奈地跟在他後面，默默欣赏著他的一举一动，最後跟著他走到一张长椅上坐下。
　　
　　吴邪撅著嘴把头转向一边不搭理他，就是不理你，竟敢戏弄小爷，还让我在大庭广众之下丢了个大红脸，从此刻起，绝交两个小时！
　　
　　可是，五分锺後他就暗骂自己太没出息了，他娘的，刚刚还一副誓将生气进行到底的样子，结果因为闷油瓶说了句“就是喜欢被你照顾。” 顿时就觉得阳光那个灿烂，春光那个明媚，一阵春风就把所有气都吹到九霄云外去了，靠！我吴小爷这辈子算是栽在这个闷骚瓶身上了。
　　
　　此时正值午後，大部分病人这个时候都是午休时间，整个中心花园没有几个人。和熙的阳光洒落在身上暖暖的，婆娑的树影迎风轻舞，偶尔飘来一阵淡淡的花香，深吸一口，顿觉心旷神怡，让两人不禁伸伸懒腰，惬意地靠在椅子上，都没有说话，静静享受著这一份难得的悠闲自在，这让他们感觉不是在住院，而是在度假。
　　
　　如果时光能够就此停留，多好！
　　
　　多年以後，他们仍然怀念那个午後，那个散著幸福光环的午後...
　　
　　没多久，吴邪就开始犯困了，头一侧便靠在了身边人的肩上。闷油瓶虽不舍这份美好，但怕吴邪著凉，还是轻轻把他叫醒让他回去再睡，吴邪迷瞪著揉揉眼睛，又坐了一会两人便回病房休息了。谁也没注意到不远处的角落里一道追随了他们很久的目光，那人见他们回去後，拿起手机拨了个号码。
　　
　　“据我观察，你猜得没错，他们的确是那种关系，而且感情不一般。”
　　
　　
　　三天後，检查结果显示没有其他问题，额头上缝的几针也拆了，留下了一个小小月牙似的疤痕，这让吴邪想起了包公额头上的印记，想不到这一撞，竟撞出来个张青天。
　　
　　原本他还为张起灵的脸上会留下瑕疵感到痛惜，可没成想，肉色的小月牙在他白皙的脸上丝毫不影响他的俊秀，配上那双黑幽深邃的眸子和他淡漠冷然的气质，反而成了一道别样的风景，让人赏心悦目。旁边的护士姑娘都目不转睛的看呆了，吴邪赶紧把张起灵那略长的留海弄下来遮住，心中暗自愤恨地腹诽著，他妈的这厮到哪都是个招蜂引蝶的货，浑然不觉自己的举动引来了多少散发著异样光彩的目光。
　　
　　出院的时候，吴邪环顾著小小的病房不由心生感慨，几日以来的点点滴滴一幕幕重现。这几天他们都默契十足的不提那些烦心事，但终究还是要面对的，无法逃避也不能逃避。什麽时候他们才能真正过上无忧无虑的安生日子？他万分期待著！
　　
　　从医院出来後，两人先去修车厂取了车，张起灵把吴邪送到小区门口，叫他回去好好休息，然後直奔公司而去。
　　
　　自从小黑和小花发现阿宁的可疑後，一直都不动声色地观察著，但她除了问候过张经理的伤情外，就再没其他举动。如果她不是裘德考的人，为什麽要做假简历？难道就因为想得到这份工作？那为什麽又要改名？准确地说是改了姓，原名叫朱宁，现名为甘宁。
　　
　　张起灵回到公司後就打电话叫小花过来，三个人再次在小黑的办公室会合。
　　
　　“从调查出来的资料上来看，她的确是很有可疑，从小是孤儿，八岁被抱养，在美国长大，去年才回国，虽然领养人不是裘德考，但用别人的名义来抱养一个小孩也不是什麽难事。”小花说著把带过来的资料递给张起灵，又一本正经地补上一句：“对这方面，我的直觉一向很准。”
　　
　　张起灵看了看资料，微微皱了下眉，思索片刻後说：“想要确定她是不是真的有问题，我们不妨试探一下。”
　　
　　“怎麽试？”小黑和小花异口同声地问道。
　　
　　张起灵不说话，抱著手臂，略带戏谑的眼神在那两人身上来回扫视。
　　
　　小黑见状，心说这闷葫芦什麽时候也变得这般八卦了？难道是近朱者赤近邪者邪吗？同时看到小花微红的脸，心里又似清风吹过平静的湖面般荡漾了。
　　
　　小花瞪著一双星眸，对著两人一阵鄙视，“少不正经，说正事。”他妈的闷和骚果然是必然的组合。
　　
　　张起灵收回目光，压低声音如此这般地跟他们说了一下，两人听完纷纷点头表示赞同。
　　
　　话说吴邪见闷油瓶的车子离开以後，却没有听话回去好好休息，拦了辆车就直奔古董店，他要去找吴三省把那天的事情问个明白。
　　
　　
　　TBC




第三十五章

　　35、
　　
　　阿宁刚把春拍计划书整理好就起身往副总办公室走去，一个下午副总都快把她的分机打爆了。
　　
　　走到门口正欲敲门，却见门虚掩著没关，隐约听见里面的说话声。
　　
　　黑：“晚上去喝两杯庆祝一下你出院？”
　　花：“今天不行吧，不是约好了人谈铜鱼的事吗？”
　　灵：“你去吧，我先不出面，他要真感兴趣的话，到时再约时间详谈。”
　　花：“当初说好我只负责帮你找客户，现在怎麽成了你的代理人了？”
　　灵：“这不就是你的强项吗？反正以後好处少不了你的。”
　　黑：“小花，要不我陪你去？”
　　花：“谁要你陪...”
　　
　　怕在门口站太久被同事看到不好，阿宁轻轻敲了下门，里面立即停止了谈话。
　　
　　“进来。”
　　
　　“副总，您要的计划书整理好了。”阿宁放下计划书，向张起灵问候了一声就出去了。
　　
　　小花见门关上後，眨巴著眼睛瞅著他俩，压低嗓音问：“今晚要去哪里喝酒？”
　　
　　小黑斜眼瞄了一下张起灵，“今天就算了吧，某人刚出院，我怕小邪知道了要找我算账，要不我们俩去喝？”
　　
　　张起灵若无其事地站起身，好像他们说的事跟他没半毛钱关系似的，“没事我就回办公室了，这几天积累的工作不少。”说著朝门口走去，留下两人面面相觑。
　　
　　----------------
　　
　　吴邪瞪著眼前气定神闲在泡茶的三叔，等著他回答自己的问题。
　　
　　吴三省把泡好的茶倒进茶杯，慢悠悠地端起杯子吹了吹，轻轻抿了一口放下，靠在沙发上用眼角淡淡地瞟了瞟好像随时都要爆发的吴邪，“你今天就是来质问我的？”在他听说张起灵出车祸後，吴三省就料到他这个什麽事都憋不住的大侄子迟早会找上门来。
　　
　　吴邪听出了他语气中的不悦，觉得自己刚才的确有点不敬了，不管怎麽说，他都是长辈，在没有弄清楚事情之前，自己不应该不分青红皂白就给他定了罪。於是收回了锋芒小刺，语气缓和下来，“不是，三叔，我就是想知道那天你到底跟他说了什麽？”
　　
　　一边的潘子生怕他们会吵起来，急忙说：“小邪，那天是我叫小哥来帮我......”话未说完，吴三省摆摆手打断了他，让他别说话。
　　
　　“潘子哥，我知道你想说什麽，但我不是小孩子，我知道那天一定发生了什麽事，你们都不让我知道，他也不让我知道，到底有什麽不能让我知道的事情？”好不容易平复下来的激动情绪再度涌上来，“三叔，你知不知道？如果那天的车祸再严重一点，我...我都不敢去想後果......”至今想起那张毫无血色的脸，心里就不由升起一阵恐慌。
　　
　　“小邪，你就那麽在乎他？连亲人都可以不顾吗？”吴三省叹了口气，这不是明知故问吗？他太了解吴邪了，当初没有找他，而是直接找张起灵，就是因为知道他无法劝服这个执拗的大侄子。
　　
　　“三叔，这根本是两码事，我在乎他，但我没有不顾亲人。”吴邪急忙辩解道。
　　
　　“你执意要跟他在一起，连我的话都不听，这还不是吗？你有没有想过，你奶奶岁数那麽大了，经得起这样的刺激吗？”吴三省一改之前的淡定，气愤地责问他。
　　
　　“我会想办法说服他们的。”吴邪低下头，小声地说，奶奶的确是他最担心的，但也同样是他最有信心说服的人。
　　
　　“说服？怎麽说服？你又不是不知道你爸和你二叔那脾气，再说了，你就忍心看著吴家绝後吗？”
　　
　　“吴家不是还有你和二叔嘛...”继续小声嘟囔著。
　　
　　“你...”吴三省气得真想一巴掌呼过去，吴家的教育也不差啊，怎麽就教出来这麽个叛逆小子。
　　
　　吴邪见他气得不轻，急忙挪过去轻拍他的背帮他顺气，“三叔，你别气，我知道你是为我好，可是，我是真的爱他，别说我，就说你吧，你老人家这麽多年独身一人，亲戚朋友也没少给你介绍对象，你都没同意，还不是因为那些姑娘都不是你想要的？你也不想跟一个自己不爱的人过一辈子不是？那你希望我走上那样的路吗？你希望我一辈子都过得不幸福吗？”
　　
　　见三叔黑著脸不说话，继续使出从小到大百试百灵的招数，“三叔，我知道你最疼我了，听你刚才那样说，我知道你已经同意了是吧？你会帮我说服我爸他们的是吧？”
　　
　　吴三省哼了一声，用力甩掉拉著他摇来摇去的手，“谁说我同意了？”
　　
　　吴邪见使出绝招都不行，於是便开始撒泼耍赖，“我不管，三叔你一定要帮我，反正我是不会离开他的，你要是不帮我，我就把你下棋使诈的事告诉我爸，把你装成黑社会吓跑相亲对象的事告诉奶奶，把你故意灌醉二叔叫他给你店里装空调的事告诉二叔。”哼，你这死老狐狸软硬都不吃是吧，别忘了我手上可是有很多你的恶劣罪证。
　　
　　“你...你个小兔崽子想造反了是吧？”气急败坏的吴三省伸手往吴邪头上敲了一记，又恶狠狠地瞪了一眼旁边憋得不行的潘子。
　　
　　潘子实在忍俊不禁，见这叔侄俩应该是不会吵起来了，於是说了句我下楼看看就急忙起身走了，怕自己忍不住爆笑出来。
　　
　　
　　TBC




第三十六章

　　36、
　　
　　叔侄俩闹了一阵後，吴三省也不再板著脸。
　　
　　其实这几天他也冷静的考虑了很多事情，既然无法阻止他们，也只能无奈地接受事实，如果逼急了，那臭小子指不定会做出什麽惊天动地的事来。况且张起灵也的确是个不错的人，把大侄子交给这样的人自己也放心。
　　
　　看著吴邪讨好地奉上来的茶，吴三省斜睨了他一眼，接过茶杯漫不经心地问道：“那张小哥没事了？”
　　
　　“没事了，今天出院了。”吴邪知道三叔已经默认了，心情愉悦地答道，俨然忘了来此处的目的。
　　
　　“那你打算怎麽跟家里人交待？”家里的几个可不象他这麽好对付。
　　
　　吴邪忽然想起什麽，神秘兮兮地眨了眨眼说：“对了，三叔，我给你看样东西。”说著从衣领处掏出玉佩取下来递给三叔。
　　
　　吴三省接过仔细一看，惊讶地张大嘴巴，“这东西怎麽在你这？你是怎麽找到的？”吴家早已放弃寻找的东西，突然出现在眼前，让他有点难以置信，甚至怀疑是假的，但多年的经验告诉他，这就是他们吴家找了几辈子的宝贝。
　　
　　吴邪得意的笑了笑，“这是小哥的，我们两个交换了。”见三叔脸上露出更加震惊的神色，又用毋庸置疑的语气说：“是真的，三叔，你不得不相信缘分这个东西。”
　　
　　吴三省轻轻摩挲著玉佩，深深叹了口气。想不到啊，吴家做了几代古董生意都没能找到，反而被不接触古董的後辈遇到了。长辈说的没错，若是有缘，它们总有一天会相遇的，美中不足的是，为什麽是两个小夥子？
　　
　　“你这个，说服你奶奶应该是没有问题的，但对你爸和你二叔恐怕还有点难度。”吴三省把玉佩还给他，面露担忧。
　　
　　吴邪小心翼翼地带好玉佩，心说狡猾如你，不也被我搞定了？“三叔，所以才要你帮我啊。”
　　
　　“这事以後再说吧，我有事要出去一下。”说完似乎想起什麽，顿了一下又说：“小邪，以後你出入要多加小心，要多留意身边有没有什麽可疑人。”吴三省目前最担心就是他大侄子的安全，虽然相信张起灵会保护好他，但还是要提醒一下。
　　
　　吴邪明白他的意思，点点头。心想其实并没什麽好担心的，我现在不是好好的嘛，也没发现有什麽不对劲的事情，也许是我们多虑了，也许事情并没有那麽复杂。
　　
　　等吴三省走了以後，吴邪才想起忘记问他关於蛇眉铜鱼的消息了，直骂自己不长记性。算了，等以後他有空再来问吧，现下最主要的是回去把三叔同意了的好消息告诉那人，他一定也会很开心的。
　　
　　
　　下班时，小黑开车把小花送到一个街道十字路口，就万般不舍地走了。
　　
　　小花看著越来越远的车子，无奈地笑了笑，这家夥越来越不遵守规则了，总是用一副被抛弃的可怜样幽怨地看著他，自己却毫无脾气，心里的愧疚反而一天比一天重。前几天在他车上不自觉睡著，要不是醒来得及时，就被那人情不自禁的一亲芳泽了，最让他困扰的是，自己对当时发生的事竟然一点都不恼怒，甚至还有那麽一点期待。
　　
　　用眼角淡定地扫了眼路口另一边停了没多久的一辆车，随後若无其事地朝街道深处走去。
　　
　　越往里走，纵横分布的小巷越来越多，小花时而左拐时而右转，最後闪身进了一家前後都有门的小便利店，从後门出来後又迅速拐进另一条巷子，贴身藏在一个有阴影的凹处。
　　
　　只听外面的脚步声停了一会，然後朝他的方向走来，小花屏住呼吸，动也不敢动，心里盘算著如果那人走过来了该怎麽对付。所幸是晚上，巷子里有点暗看不清楚，那人走了几步又停了下来，似乎在犹豫该往哪条巷子走。
　　
　　就在这紧张关头，幽静的巷子里突然响起一阵手机铃声，饶是淡定的小花也冷不防被吓了一跳，当发现是那人的手机响时又很快冷静下来。
　　
　　“是我。”是个男人的声音，有点沙哑，“跟丢了。”
　　
　　夜晚的小巷子很安静，隐约能听到电话那头是女声，但听不清楚她说的话，似乎是在责怪那人，小花猜想应该是阿宁打来的电话。
　　
　　後来那男的听著电话回头走了，听著渐渐远去的脚步声，小花呼了口气，又呆了一会才从暗处出来，悠哉悠哉地朝另一边走去。
　　
　　小样，甩掉你不跟玩儿似的！
　　
　　
　　张起灵挂了小花打来的电话後，蹙了蹙眉，双眼犹如一道银光闪过，透出一股冷冽的寒意。凝思了片刻，又拿起手机拨通了小黑的电话。
　　
　　“帮我找个厉害点的保镖，还有，这事别让吴邪知道。”
　　
　　
　　TBC




第三十七章

　　37、
　　
　　证实阿宁的确有问题後，他们仍然不露声色，虽不能证明她就是裘德考的人，但也八九不离十，他们要等的主角应该快要登场了。
　　
　　几天後，在锦华公司春拍预展会上，张起灵不出所料的见到了吴三省，他和潘子正在参观橱窗里的艺术品，时不时的交头接耳指点评价著。自从那天吴邪兴高采烈地跟他说三叔已经默认了他们的关系後，一直都想找时间登门拜访，无奈最近工作繁多，事情繁琐，无法抽出时间。今天在这里见到，理应上前问候一声。
　　
　　虽然曾经有过冲突，但他毕竟是吴邪的长辈，於是便走过去恭敬地喊了声三叔。
　　
　　正在仔细欣赏一个陶罐的吴三省闻声一愣，转身见是他，有些愕然，虽然对那天的事还心存些许芥蒂，但既然他诚心诚意主动上来打招呼，也没必要把关系弄得那麽僵，於是朝张起灵点点头说：“你们公司的预展会搞得不错，有几件可是难得的精品，你的功劳应该不小吧？”
　　
　　“三叔过奖了，这都是我们公司同事们共同努力的成果。”张起灵说著见吴三省正目不转睛地盯著一个方向若有所思，循著他的目光看过去，只见那边陈文锦正四处张望，似乎在找人。
　　
　　吴三省收回目光转头问他，“那位是？”
　　
　　“她是我们的总经理，怎麽？三叔认识她？”张起灵疑惑地问道。
　　
　　“两年前曾经在一个拍卖会上有过一面之缘，原来她就是锦华公司的总经理。”吴三省一副後知後觉的语气，脸上却是掩饰不住的惊喜。
　　
　　这时，陈文锦匆匆地走了过来，急促地说：“小张，你在这里啊，我到处找你。”见张起灵身边有人，又连忙露出职业微笑朝吴三省和潘子点了点头。
　　
　　张起灵给他们介绍了一翻，礼貌性地握了握手打了招呼。
　　
　　吴三省笑著说：“很高兴今天能在这里再次见到陈总。”
　　
　　“吴先生，我们以前见过？”陈文锦听了一愣，但确实没想起来在哪里见过。
　　
　　“两年前曾经在长沙一个拍卖会上见过陈总，不过当时我们并没有打招呼，你不记得是很正常的，不过我对陈总可是记忆犹新啊。”吴三省解释道，眼里毫不掩饰对陈文锦的仰慕之意。
　　
　　陈文锦恍然一笑，原来如此，两年前她的确去长沙参加过一次拍卖会，只是没想到时隔两年，竟然有人记得她，这让她有些意外。
　　
　　两人寒暄了一会，陈文锦就对张起灵说：“小张，我有事找你，你过来一下。”随後又微笑著转向吴三省说：“吴先生，不好意思，失陪一下，您请便，一会有空我们再好好聊聊。”
　　
　　“没事没事，你们先忙。”吴三省连忙摆摆手说。
　　
　　张起灵跟他们招呼了一声就随陈文锦走了，转身时嘴角微微一翘，心说呆会要打电话给吴邪告诉他一件好玩的事情，他一定会很开心。
　　
　　目送著两人离去的背影，潘子见吴三省一副恋恋不舍的样子，低声问道：“三爷，莫非她就是你两年前一直念念不忘的美人？”
　　
　　“多事！”吴三省瞪了他一眼，但眼角流露出来的欣喜告诉潘子，没错，就是她！
　　
　　预展会顺利进行著，吴三省再也无心欣赏那些精美的艺术品，双眼不时在展厅搜寻著那抹倩影，心下嘲笑自己怎麽象个情窦初开的毛头小夥子一样，却又控制不住自己那追随的目光。
　　
　　已经错过了一次，这次绝不能再让机会溜走了。
　　
　　来参加预展的人很多，陈文锦、陈墨然和张起灵都各自穿梭在人群中游刃有余地应付著各色人物，耐心地为客人介绍展览品，连阿宁都尽忠尽职的忙乎著，俨然一副得力助手的派头。
　　
　　最高明的演技莫过於融入其中，假戏真做，或许，她早已不知不觉中沈迷！
　　
　　展会快结束时，张起灵好不容易抽了个空，刚在一个角落里喘了口气，就见迎面走来一个穿著黑色西装，身高和他差不多但明显比他壮实的年轻男子。
　　
　　西装男在他身边站定後朝他微笑著点点头，张起灵想起刚才似乎有见过他，看他的样子，大概又是某个爱好收藏古董的二世祖吧。毕竟今天是他们公司的预展会，出於礼貌也朝他点点头。
　　
　　谁料那男子却突然微微靠近他压低声音说：“听说张先生手上有蛇眉铜鱼要出手，是吗？”
　　
　　张起灵一惊，但很快恢复平静，故作不解地看著他。
　　
　　西装男见他一脸疑惑，忙说：“张先生最近不是在很多古董店放出这样的消息吗？这麽大的动静，想不知道都难啊。”
　　
　　张起灵一副了然的表情，漫不经心地问：“你是？”
　　
　　“我是谁不重要，我们老板对此事很感兴趣，他喜欢收藏艺术品，尤其喜欢收藏稀奇珍品。”西装男说著掏出一张名片递给他，“若是张先生有意的话，可以打这个电话找我，到时我们再详谈，今天就先不打扰你了。”说完，不容他回话径自走了。
　　
　　张起灵皱著眉看了一眼名片，上面只有一个名字和一个手机号码，那人叫杨涛。
　　
　　这时小黑走了过来，看著西装男的背影好奇地问：“诶，刚刚那人是谁啊？不会是看上你来跟你搭讪的吧？”
　　
　　张起灵冷眼一扫，从他旁边擦身而过，“好戏要上场了。”似是自言自语又似在说给他听。
　　
　　
　　TBC




第三十八章

　　38、
　　
　　为了慰劳公司员工这段时间以来的辛苦，预展会顺利结束後，陈文锦在某酒楼订了一个带娱乐的大包房，让员工尽情吃喝玩乐，卸掉压力放松一下心情。
　　
　　张起灵好不容易从各种热情敬酒中脱身出来，本就不喜欢参加这种场合，但身为公司领导还是得到场应付一下。
　　
　　他四下扫了一圈，然後走到正在唱歌的晓莉身边，拍了拍她肩膀示意她回去了。意犹未尽的晓莉移开话筒对他说：“哥，我还想再玩一会，要不你先回吧，晚一点我自己打车回去就好。”
　　
　　“不行。”张起灵淡淡的语气却很坚决，非常时期怎麽能让她晚上一个人回家，就这麽个妹妹，万一出点啥事怎麽跟义父义母交待。
　　
　　晓莉瘪了瘪嘴，不太情愿的放下话筒，准备去拿包。
　　
　　一旁的陈文锦见状，走过来说：“小张，难得大家一起玩，你就让她多玩一会吧，也好跟同事多沟通一下，我会送她回去的。”见张起灵盯著她手中的酒杯犹豫著，又笑了一下说：“放心吧，今天我不开车，让老王开，我一定会把她安全送回家的。”（老王是陈文锦的司机）
　　
　　张起灵又犹豫了一下才点点头。晓莉立马眉开眼笑，对文锦说了句谢谢陈总，便开心地拿起话筒继续唱歌了。
　　
　　张起灵轻叹一声，走到门口正要离开，被上完洗手间回来的小黑一把拽住，“这麽早就想溜？怎麽？怕小邪在家等急了？”小黑坏笑著调侃道。
　　
　　张起灵也不回答，面无表情地甩掉他的手，径自转身往外走。
　　
　　自讨没趣的小黑收起笑脸也不生气，这麽多年朋友，早已习惯了他这个样子。正想回去继续喝，忽然想起张起灵刚才也喝了好几杯酒，连忙又喊住他，“喂，能开车吗？”
　　
　　张起灵头也不回，手一挥表示没事，很快就不见了人影。
　　
　　小黑啧了两声，心说这麽迫不及待，小邪啊，你保重！又想起至今对自己仍然保持距离的小花，心中思绪万千也只能暗自苦笑。回到包房见阿宁和几个同事在玩骰盅玩得不亦乐乎，不由冷哼一声，你丫就装吧，看你能装到什麽时候。
　　
　　跟同事又喝了两杯，小黑觉得没啥意思，和同事喝酒永远都没有和胖子他们喝酒来得痛快舒畅，他极其厌烦那些阿谀奉承的嘴脸，於是向陈文锦打了声招呼也走了。
　　
　　陈文锦看著他离去的背影，心说这小子自从加拿大回来後，好像就变了个人似的，脾气收敛了不少，每天准时上班下班，也不请假去旅游了，难道是交女朋友了？
　　
　　小黑无聊至极，开著车漫无目的地溜达，竟不知不觉来到了小花的楼下。抬起头很快就找到了不知遥望了多少次的窗户，房间里有昏黄的灯光透出来，他应该在家吧。
　　
　　拿出手机拨了号码，响了八声对方才接起来。
　　
　　“嗯，有事？”电话那头传来百听不厌的声音。
　　小黑好一阵委屈，没事就不能找你？“好久不见你了。”
　　“滚，什麽好久，昨天才见过。”
　　“可是我觉得好久了。”
　　“有事快说，我要睡觉了。”
　　“你拉开窗帘，让我看看。”
　　“看你个猪头，你还真以为自己有千里眼啊。” 
　　一阵沈默过後，小黑才开口说：“我在你楼下。”
　　刚说完，就见那扇窗户的窗帘拉开了一点，一个熟悉的身影立在窗边。
　　“好了，看到了，回去吧。”
　　“我可以上去坐坐吗？”
　　“不可以。”
　　“我喝多了。”
　　“那就更不可以了。”
　　“我头晕，开不了车。”
　　“我管你头晕还是脚晕，开不了车就打车回去。”
　　“你就这麽狠心...”小黑伤心了，语气中带著落寞的叹息，说过不逼他的，为什麽又控制不住自己？
　　
　　接著又是一阵沈默，只有两人的呼吸声交替著传送，小黑重重地叹了一口气说，“你休息吧，不打扰你了，我这就回去。”正要挂电话，那头又传来急促的声音，“等等...滚上来吧，爷赏你一杯茶解酒。”小黑无声地笑了笑，心里乐道，就知道你狠不下心的，我是不是可以认为，其实你也在乎我？
　　
　　----------
　　
　　张起灵没有自己开车，不是因为喝多了，而是不想开。靠在计程车椅背上，累了一天，此刻他只想闭上眼放空一下脑袋，可那张让他想占有一生的笑颜总是在眼前晃来晃去，笑得越灿烂，他的心就越发不安。“师傅，麻烦您能开快点吗？”“好咧。”虽然明白裘德考在没有见到蛇眉铜鱼之前，是不会轻举妄动的，但就是无法控制的要去想那些让他害怕的画面。
　　
　　到家後，客厅亮著灯却不见人，走进房间，见紧闭的浴室传来水声，喊了一声：“吴邪。”直到传来安然无恙的回应，整个人才放松下来，脱掉外套扯掉领带随手往衣柜旁边的椅子上一扔，倒在床上，彻底放空自己，谁知一沾到床意识就渐渐模糊了。
　　
　　再次睁开眼时，感觉自己睡了很久，听到浴室里水声依旧，才知不过睡了几分锺，也许才几秒锺。
　　
　　搓搓脸清醒了一下，听到里面洗澡的人在哼唱著他最喜欢的歌，“我们是如此的不同，肯定前世就已经深爱过，讲好了这一辈子，再度重相逢......”
　　
　　他笑了笑，想到那人边洗澡边哼歌的样子，感觉一股不安分的躁动在体内流窜。一个鲤鱼打挺站了起来，迅速脱去衬衣外裤，猛地打开浴室门走了进去。
　　
　　吴邪被突然闯进来的人吓了一跳，歌声嘎然而止，“起灵，你...你...怎麽进来了？我马上就洗好了。”
　　
　　“一起洗。”张起灵说著扯掉内裤就跨进浴缸坐在另一边。
　　
　　说实话，除了每次运动完闷油瓶会抱著他一起去洗澡，但那个时候的吴邪都是疲惫不堪任他摆布的状态，象现在这样清醒著正儿八经的一起洗澡还真没有过。
　　
　　吴邪有些不自在，双眼游移不定，不停往身上泼水，就是不敢直视对面的他。
　　
　　张起灵慵懒地靠在浴缸上，透过氤氲水气，见那人略带害羞的脸被蒸气熏得水润粉红，从头发上流下来的水，顺著修长好看的脖颈滑过锁骨滴入浴缸中，胸前的两颗红豆在水下若隐若现，随著水波荡漾著他的心。而那人却毫不知觉此刻自己的样子是多麽勾人心魄。
　　
　　“吴邪，继续唱刚才那首歌。”张起灵强忍住想把他拉入怀中的冲动，伸手挤了点沐浴露站起身自顾自的搓起来。都等了那麽多天了，不急这麽一会。
　　
　　吴邪见他就那样大咧咧地站在自己面前搓洗著，心下暗骂，靠，这死瓶子一定是故意的，明知道他那结实性感的身材最让我无法抵抗的，还白花花的在我眼前晃动。还有，那两腿间微微抬头的小东西，哦不，大东西，虎视眈眈的盯著我是想怎样？他娘的，突然有点口干舌燥，快点洗完出去喝水。
　　
　　“不唱，我唱的不好听。”於是也站起来拿起花洒把身上的泡泡冲干净，一只脚刚跨出浴缸准备拿浴巾，却被一把拉住，“帮我搓搓背。”只好又退回去挤了点沐浴露帮他搓起背来，“快唱，我喜欢听你唱。”
　　
　　好吧，又一次被霸道的语气打败，“呃，那，我唱的时候你不许笑。”吴邪清了清嗓子，边搓背边小声唱起来。
　　
　　你说人生如梦 
　　我说人生如秀 
　　那有什麽不同 
　　不都一样朦胧 
　　朦胧中有你 
　　有你跟我就已经足够 
　　你就在我的世界 
　　升起了彩虹 
　　简单爱你心所爱 
　　世界也变的大了起来 
　　所有花都为你开 
　　所有景物也为了你安排 
　　我们是如此的不同 
　　肯定前世就已经深爱过 
　　讲好了这一辈子 
　　再度重相逢
　　.........
　　
　　唱了两遍後，闷油瓶身上也冲干净了，转身抱著吴邪紧贴上他身体，鼻尖磨蹭著他的脸，低声说：“很好听。”
　　
　　
　　TBC




第三十九章

　　39、
　　
　　吴邪还来不及欣赏他身上那个腾云驾雾气势威武的麒麟，就猝不及防地被搂进炙热的怀抱里，两具赤裸的身躯紧密贴合著，让他的心怦然一跳。想挣扎出来，发现对方的手紧紧圈在他的腰上让他无法动弹。心下一惊，这瓶子不会想在这里那什麽吧？自从他出院後一直很忙，经常把工作带回家，在书房忙到很晚才睡，他们的确很久没有亲热了，说他不想是假的，但也不能在这里啊。
　　
　　“在想什麽？”张起灵松开一只手，指尖轻轻摩挲著他红润的唇瓣。
　　
　　吴邪双手抵在他的胸膛，抬眼看著他，那双深邃的眼眸似在慢慢酝酿著他熟悉的情愫，让人不自觉产生无限遐想。他慌忙移开视线，正想说有点冷我们出去吧，却被捏住下巴吻个正著。
　　
　　从开始温柔似微风的浅尝，到最後霸道似狂潮的掠夺，将吴邪醺醉得全身酥软，双手早已不知不觉缠在张起灵的脖子上，俨然忘记了之前的想法。
　　
　　张起灵凝望著无力地靠在自己身上微张著有些红肿的唇喘气的人儿，满意地扬起嘴角，又怜爱地轻啄了一口，扯过挂在一边的浴巾裹在那人身上，把他扶稳站好後说：“我们出去吧，别著凉了。”说完又扯了另一条浴巾围在自己身上若无其事地打开门出去了。
　　
　　好不容易从陡然失落中缓过来的吴邪呆愣在原地，心里愤恨著，他娘的这是什麽情况，那句话本该是我说的啊，你个挨千刀的把我亲得七荤八素意乱情迷然後淡定的撒手走掉是啥意思？靠，别以为只有你才能淡定，老子就不信这麽久了你不想要，他娘的，小爷非要让你个混蛋也尝尝想吃又吃不到的滋味。
　　
　　咬牙切齿地嘟哝了一阵，抓起一条干燥的毛巾擦著头发走出浴室。见闷油瓶还裹著浴巾没换睡衣，头发湿湿的斜靠在床头看书，便笑容可掬的走过去，抽走他手上的书放在床头柜上，腿一跨，跪坐在他的腰腹上，边帮他擦头发边埋怨道：“老是这样子，头发不擦干会感冒的。”
　　
　　闷油瓶也不动，闭著眼睛任他擦拭头发，感受到吴邪有意无意的用臀部碰触他的下身，心下窃喜，虽然早已蠢蠢欲动，但仍闭著眼饶有兴致地等著他下一步动作。
　　
　　靠，今天这闷骚瓶怎麽回事，老子第一次这样诱惑他竟然不为所动，若是平时，这麽暧昧的姿势他早该不淡定了，今天一直闭著眼任我摆布，难道是太累了？想到此，吴邪又不由一阵心疼，暗骂自己真是太任性了，他今天忙了一天肯定很累了，想想以前自己忙的时候，他对自己那麽体贴入微，而现在还想著怎麽折腾他，真是他娘的精虫上脑了。
　　
　　“起灵，你趴在床上，我帮你按摩按摩。”
　　
　　“嗯？”张起灵睁开眼有些诧异地看著他，没想到他的下一步动作是这个，还以为他会假装不小心趴到他身上然後一阵乱蹭呢。
　　
　　“你忙了几天了，而且你们今天又开预展会又聚餐的，一定累坏了，我帮你按摩一下。”吴邪眨巴著眼睛回应著他的不解，说完不由分说就起身把他推倒在床上。
　　
　　一股暖流从心底淌过，张起灵顺势把他拉入怀里一个翻身压了上去，埋首在他颈窝，不停地呢喃著他的名字，“吴邪...”吴邪，吴邪，只要有你在身边，再多的苦累都不算什麽，只要有你！
　　
　　“起灵，你怎麽了？”感觉身上的人在微微颤抖，吴邪有些担忧地轻抚著他的背，怎麽突然间就这样了？
　　
　　张起灵平复了一下悸动的情绪，本想让吴邪主动来诱惑自己，现在却不想再调戏他了，只想好好疼爱他。轻轻咬上他的耳垂舔弄著，低声说：“你刚才在勾引我，知道那样做的後果是什麽吗？”
　　
　　吴邪轻哼了一声，红著脸说：“明明是你，先勾引我的。”
　　
　　“吴邪，明天是周末。”
　　“嗯...我知道。”
　　
　　湿热的唇舌从耳际到脖颈慢慢游移著，灼热的手掌也开始四处摩挲，“还记得在医院病房洗手间里你说的话吗？”
　　
　　久未亲热，吴邪的身子敏感得一触即颤，荡漾多时的心湖被魅惑的低语又掀起阵阵涟漪，微闭著双眼断断续续地回答：“什麽...话？我...不记..得了。”
　　
　　“不记得没关系，我会让你记起来的。”张起灵说完覆上他如花瓣般柔软的唇，极尽温柔地品尝著只属於他的甜美。扯掉两人身上碍事的浴巾，撑开他的双手与之十指相扣，感觉身下的人已近窒息才恋恋不舍地离开他的唇，继而一点一点地往下吻，脖颈，锁骨，胸前，小腹，无一落下，轻轻的，如羽毛拂过，仿佛膜拜般虔诚，备受呵护的感觉让吴邪不禁眼角湿润。
　　
　　张起灵再次附上身轻柔地吮掉正欲滑落的泪滴，“吴邪，吻我...”吴邪挣开紧扣的手，紧紧抱住身上的人，主动吻上他的唇，舌头伸进他的嘴里与之尽情缠绵，体内燃烧的火苗让他不直觉的挺起腰磨蹭著那早已硬挺的火热。
　　
　　张起灵倒抽一口气，艰难地说：“邪，我要你！现在！”
　　
　　拿了个枕头塞到吴邪的腰下，伸手拉开床头柜，取出润滑剂，挤了一点抹在自己的分身上，又挤了一点往吴邪的私处按揉著，入口渐渐变得柔软湿润。
　　
　　吴邪感觉到他炙热的前端抵在入口处轻磨著，迷乱中不忘提醒他：“起灵，雨衣...小雨衣...”
　　
　　“今天不戴雨衣，我要更真切地感受你。”张起灵抬起他的腿环在自己腰上，“邪，忍一下，会痛..”
　　
　　说完腰身一挺，进去了一点，见身下的人紧皱眉头，咬著嘴唇，便停了下来。紧热的内壁让他恨不得一鼓作气直达深处，但事先没有很好的扩张，怕伤到吴邪，只好缓慢地推进著。
　　
　　虽然已经做过很多次，但这麽多天没做，当张起灵进入的时候，撕裂的感觉让吴邪想起第一次，也是这般极致的疼痛。他尽量让自己放松紧绷的身体，很快便适应了痛并快乐著，感受著那硕大的凶器一点一点深入，当它擦过某一处敏感时，熟悉的电流感迅速传遍全身，不由轻吟出声，调匀呼吸准备迎接狂风骤雨。
　　
　　张起灵此刻已忍到了极点，额头上细密的汗水正慢慢凝聚，那一声诱人的吟哦就象一声号令催促著他前进，他俯身含住吴邪胸前的红缨轻咬著，开始慢慢律动。
　　
　　见吴邪紧抿著双唇忍耐著，虽然房间的隔音效果很好，但自从第一次以後，吴邪就经常这样压抑著，怕自己控制不住喊叫出来。
　　
　　“邪，不要忍著，我想听你叫出来...”说著撑起上身猛烈地冲撞起来，“不怕...晓莉还没...回来。”
　　
　　强烈的快感终於让吴邪无法再忍，破碎的呻吟从微启的嘴里放肆地溢出来，象咒语般召唤著张起灵的心魂，燃起他更炽热的欲望，加快了抽送的频率，同时握著早已兴奋跳动的小小邪套弄起来。
　　
　　“起..灵..不够..不够...”为什麽总是爱不够你？为什麽总想更深地拥有你？
　　
　　张起灵一把搂住他，让他起来坐在自己身上，扶著他的腰上下摆动著，这样的姿势使之更狂肆地攻城略地，每次深入都顶到让吴邪疯狂的敏感地带。
　　
　　吴邪失神地扶著张起灵的肩膀任其索取，那人强悍的力度让他嘶哑的嗓音几近失声，耳边传来那人深情的叫唤，眼前早已模糊，只有那威风凛凛，霸气昂然的麒麟萦绕於心挥之不去...
　　
　　夜还很长，一切才刚刚开始......
　　
　　
　　TBC




第四十章

　　40、
　　
　　当吴邪想起在医院说过的话时，已经疲惫得无力懊悔了，靠在张起灵胸膛上听著他有力的心跳声，享受著云雨过後的宁静。
　　
　　过了一会，张起灵拿起床头柜的手机看了下时间，微皱了下眉，拨出了一个号码，响了两声後传来晓莉欢快的声音：“回来了回来了，在楼下等电梯呢。”
　　
　　他嗯了一声挂掉电话，俯身亲了一口怀里的人，搂著他往里边移了移。
　　
　　“起灵，你说三叔真的喜欢你们陈总吗？”吴邪依然不动，任凭身边的人帮自己挪到一个更舒服的位置，声音也显得有些慵懒沙哑。
　　
　　“我看应该是很喜欢。”想到吴三省当时的神情，张起灵肯定的回答。
　　
　　“可是，万一陈总不喜欢他呢？”三叔一把年纪了，好不容易找到自己喜欢的人，还是个条件优秀的女强人，要是对方无意，三叔能不能承受？吴邪不禁有些担心。
　　
　　“我看她至少不讨厌，展会结束的时候，他们还聊得挺开心的，以後有机会我会让他们多碰面的。”
　　
　　“嗯，要是他们真成了，那可真是我们吴家的大喜事啊，三叔幸福了，我奶奶他们也放心了，吴家传宗接代的事也不会落到我一个人身上了。” 那样，我们的压力就少一点了，一家人都幸福，多好！吴邪闭著眼，脸上露出憧憬的神态。“这两天抽时间去三叔那一趟吧，他来这麽多天了，我们还没请他吃过一顿饭。”
　　
　　“嗯，我也是这麽想的，後天吧，我们一起去。”张起灵轻啄著他身上的淡红痕迹，意图唤醒某些情绪。
　　
　　感觉有些痒，吴邪睁开眼想推开他，反而被抓住双手动不了，“那明天我去找小花。” 
　　
　　张起灵闻言动作一顿，有些不悦地问道：“去找他做什麽？”
　　
　　“好久没跟他说话了，我甚至都不知道他住哪里，你说我这个发小做得多不称职啊。”吴邪干笑了两声，他没有忘记欢爱之前张起灵反常的情绪和那微颤的身体，心想他一定有什麽事瞒著自己，既然你不告诉我，那我只好去问小花了。
　　
　　听到发小这俩字，张起灵就更加不悦了，脸色一沈，说：“我不准！”说完，俯身堵住试图反驳的嘴。
　　
　　带著惩罚性的吻让吴邪毫无招架之力，感觉那双越来越不老实的手又在他身上开始四处点火，连忙阻止，“混蛋...唔...你就不能消停会，都做两次了，明天我还想起床呢。”
　　
　　目的就是要让你起不来，“你说过我想怎样都行的...”张起灵说完不容反抗地压住乱动的身体继续享用美味大餐。
　　
　　-----------
　　
　　一阵刺耳的门铃声把还在睡梦中的小黑吵醒，他睁开眼烦躁地坐起来，发现自己睡在沙发上，蓦然想起这是在小花家。他揉揉脸，拿起茶几上的眼镜带上，正想去开门，这时小花也从房间里出来，看了他一眼，道了声早安，就连忙去开门。
　　
　　张起灵有些不耐烦的走了进来，见到小黑後一愣，心说这小子竟然比我还早到，随後又看到沙发上的被子，心下明白，也没说话，只是意味不明地朝他一挑眉。
　　
　　小黑鄙夷地斜了他一眼，看什麽看，老子昨晚只是想著今天又要一早跑过来，所以才在这里留宿的，老子是正人君子，别把我想得那麽龌龊，虽然我也很想发生点什麽。心下狠狠地鄙视了一翻张起灵那种饱汉不知饿汉饥的姿态後，起身朝洗手间走去。
　　
　　等那两人都洗漱完，三个人开始讨论关於昨天那个杨涛的事情。
　　
　　小花倒了一杯牛奶和一杯茶分别放在那两人面前，又给自己倒了杯牛奶，拿起茶几上的北海道面包边啃边说：“你肯定他是裘德考的人吗？”
　　
　　张起灵看著眼前的茶，我也没吃早餐呢，这待遇咋差别这麽大？不由心中感叹万分，还是自己家的那位好。“你认为现在还有其他人敢收购铜鱼吗？”
　　
　　“放出消息这麽久了，他现在才找上门来，我想这应该是阿宁的功劳吧。”小黑也边啃面包边含糊不清地说。
　　
　　小花盯著张起灵瞧了一会，半响才说：“他们应该早就查到你的身份了，消息放了这麽久都没找上门，肯定是以为你放出假消息目的只是为了引他出来报仇，恐怕连网上那副画都以为是你发的。”
　　
　　张起灵点点头说：“意料中的事，但他既然早就知道我是谁，又没有对我下手，也证明他并不确定我手上到底有没有铜鱼，他并不怕我报仇，他的目的仍然是铜鱼，阿宁上次听到我们说的话，让他相信即使鱼不在我手上，也肯定知道鱼在哪里，若是现在对我下手，恐怕鱼没得到，连线索都断了。”
　　
　　“这麽说，如果他得到铜鱼後，就会把你除掉以绝後患？”小黑停下喝牛奶的动作，担忧地看著他。
　　
　　张起灵没说话，脸色阴沈，要除掉的只能是他，而不是我。
　　
　　“裘德考那麽狡猾，要是没见到铜鱼，他是不会轻易现身的，象他那种心狠手辣的人，也绝对不允许对他有生命威胁的人存在的，所以我们要想一个周详的计划。”小花解决完早餐，抽了张纸巾擦了擦嘴。
　　
　　小黑点点头说：“现在最主要的问题是，铜鱼在哪里？我们至今都还没找到啊。”
　　
　　“找到了。”张起灵来回看了一眼惊讶的两人，缓缓地说：“我知道在哪里。”
　　
　　
　　TBC




第四十一章

　　41、
　　
　　张起灵没有告诉他们铜鱼在吴三省手里，只说需要的时候自己会想办法。被动的等了那麽久，不想再被人牵著鼻子走了，所以他不著急跟杨涛联系。你出张良计，我也有过墙梯，等了多年，这一天终於来了。
　　
　　他把自己最近酝酿的计划跟两人说了一遍，小黑和小花听完都觉得太冒险，但也不失为一个险中求胜的好办法，不防一试。分配好各自任务後，三人决定等春拍结束就开始实行。
　　
　　离开之前，张起灵眼神复杂地盯著小花，直把他盯得心里发毛，小黑就差没警告他“朋友妻不可欺”了，他才开口说：“这些事不要告诉吴邪！”
　　
　　就这事至於那样盯著我吗？小花觉得好笑，你到底有多紧张吴邪啊，“诶，你是不放心我的为人还是不放心我的智商啊？不是只有你一个人想保护他的！”
　　
　　张起灵再次瞟了他一眼，淡淡道：“我不放心...发小！”
　　
　　小花哑言，嘴角抽了抽，一脸黑线。我靠，发小还碍著你了。
　　
　　“我说老张同志，你这样隐瞒著保护著他，让他知道了会怎麽想？你有想过他的感受吗？”小黑好心的提醒他，小邪的脾气他也见识过。
　　
　　“我宁愿他恨我，以後我会跟他解释清楚。”张起灵刚说完，手机就响了，他一看是吴邪打来的，作势要他们噤声才接起来。
　　
　　“混蛋，把老子弄得起不来又自己跑出去，你去哪了？我饿了，你让我好意思叫晓莉给我弄吃的吗？”静悄悄的客厅响起电话那端某人炸毛的声音。
　　
　　张起灵恶狠狠地瞪了一眼憋得全身颤抖的那两人，连忙给电话那头的人顺毛：“马上就回去了，你想吃什麽？我买回去。”
　　
　　“我想吃小区附近的周记肠粉。”
　　“嗯，一会就带回去。”
　　
　　挂了电话，张起灵不理会笑趴在沙发上的两人，起身就走，经过他们身边时还顺便踹了两脚。
　　
　　吴邪在床上躺了一天，星期天本来打算请三叔吃饭的，结果因吴三省有事又推迟了。他就纳闷了，怎麽三叔在杭州也这麽多应酬，每次要找他都说有事，难不成跟陈总约会去了？要真是那样倒是好事。
　　
　　
　　春拍结束後，很快就进入五月了，一切都在悄无声息中进行著。五月的天气就如人的心情，忽冷忽热，变化无常。
　　
　　本是充满无限希望的季节，而张起灵的天空却一片茫然，他不知该如何跟吴三省商量关於铜鱼的事情。之前吴三省用铜鱼和他谈条件要他离开吴邪，自己毫不犹豫地拒绝了，如今又想要借用他的铜鱼，似乎有点矛盾了。但对於上次拒绝吴三省那件事，他从未後悔过。
　　
　　正当他为这事一筹莫展的时候，从来不去他们公司的吴邪却突然造访。
　　
　　进去张起灵的办公室，吴邪也不说话，只是一副怒气冲冲的样子瞪著他。张起灵心下一紧，连忙走到他身边问怎麽了？手刚触到他的肩膀，就被他用力一甩，“别碰我！”语气冰冷又倔强。
　　
　　张起灵从未见过他这副模样，早上分开的时候还开开心心的，到底发生什麽事了？担心地再次上前，不顾他极力反抗将他紧抱在怀里，“到底怎麽了？告诉我！”
　　
　　“问你自己！”吴邪生气地挣扎著，无奈那人的手臂如铁条般将他禁锢，动弹不得，愤恨之下低头张口就咬。
　　
　　“嘶...”张起灵吃痛手臂一松，吴邪趁机用力推开他，随後从口袋里掏出一样东西塞到他的手里，满含委屈的怒道：“这是你要的东西，张起灵，我不是傻瓜，不需要你自以为是的所谓保护！”说完，头也不回摔门而去。
　　
　　张起灵一看手里的东西，暗叫一声糟糕，来不及咒骂小花，慌忙拿起桌上的车钥匙和手机追了出去。
　　
　　
　　
　　TBC




第四十二章

　　42、
　　
　　在电梯门即将关上时冲了进去，不顾旁人异样的目光，紧紧抓住吴邪的手以防他一出电梯就跑。
　　
　　吴邪微微挣扎後无果，只好作罢，微红著脸不敢看旁边的人。想著这里是他的地盘，不想跟他吵闹让他难堪，只好任其拉著走出电梯直到停车场才挣扎著说：“放开我。”
　　
　　“我们回家再说好不好？”张起灵说著把他塞进车里，自己也上了车。
　　
　　“我有事还要回公司。”吴邪看都不看他，冷冷地说。
　　
　　“那我先送你回公司。”张起灵无奈，他知道这个时候说什麽吴邪都听不进去的，只好顺著他等他气消了後再说。
　　
　　一路无话，吴邪冷著脸看著窗外，张起灵知道这次是真的把他气著了，但他并不後悔，如果重新选择，他依然会那样做。
　　
　　到了公司楼下，吴邪打开车门下了车，完全无视背後那人说的“我等你下班。”头也不回的走进大厦。
　　
　　张起灵轻叹了一声，他知道这事一定是小花说出来的，果然“发小”是不能放心的。
　　
　　拿出手机拨了小花的号码，还没开口责问，对方就先劈里啪啦的喊冤，“不能怪我啊，你都不知道，你家小天真太厉害了，都快赶上我那些逼问口供的同事了，从小到大，我就对他那招没辙，再说吧，我觉得瞒著他也未必就是保护他，他会千方百计去弄清楚的，到时候说不定会更糟糕，还有，我这边的事准备得差不多了。”
　　
　　“嗯，我知道了。”张起灵不想多说，挂掉电话靠在椅背上，看看时间也差不多到下班的点了，又打电话交待小黑下班时送晓莉回家。
　　
　　他著实没想到吴三省会这麽轻易把铜鱼给了吴邪，他当初不是极力想让吴邪远离这些事情吗？为什麽现在不阻止反而支持了？吴邪又是怎麽知道铜鱼在三叔手里的？
　　
　　这时，手机突然响了起来，他一看，号码有些熟悉，但未存名字，他想了一下接了起来。
　　
　　“张先生，好久不见，别来无恙？”
　　
　　张起灵一听声音，立刻就想起来了，他故意问道：“你是哪位？”
　　
　　“张先生真是贵人多忘事，我们在预展会上见过，还记得吗？”
　　
　　“找我有事？”
　　
　　“上次我跟张先生提过的事，不知道你考虑得如何？”
　　
　　“我的东西非一般古董，只跟有缘人合作。”
　　
　　“张先生又怎麽知道我老板不是有缘人呢？”
　　
　　张起灵不语，对方以为他在犹豫，又说：“张先生不妨和我们见个面，坐下来好好洽谈一下，就算不是有缘人，权当交个朋友也不吃亏是吧。”
　　
　　“好吧，後天晚上，地点到时我告诉你。”
　　
　　“OK，那我等你来电，不打扰了，再见。”
　　
　　合上电话，张起灵冷笑一声，果然。
　　
　　下班的时候，吴邪朝窗户往下望，见张起灵已经走下车，面向大厦门口抱著双臂随意的靠在车上，之前的火焰还没灭呢，这会烧得更旺了。这个死闷骚不知道自己随意的动作有多吸引人吗，趁下班帅哥美女多，站那里好招蜂引蝶吗？
　　
　　於是他故意在办公室磨蹭著，整个大厦的人基本上都走光了，他才姗姗下来。走到门口见那人还保持著那个姿势站著，脸上有些焦急。依然不理他，径自朝另一方向走去。
　　
　　张起灵见状，连忙追过去拉著他就往车子走。吴邪奋力挣扎著：“放开我，死活都不用你管。”
　　
　　张起灵一顿，双眉一竖，怒目圆瞪，厉声道：“你说什麽？再说一遍！”
　　
　　吴邪一惊，被吓呆了，闷油瓶从来没这样对他说过话，心里所有的气愤和委屈顿时又上升了一级，靠，老子还没跟你算账呢，你对我吼什麽？张起灵见他愣在原地不说话，只是眼角微红无辜的看著他，马上意识到自己刚才的语气吓到他了，连忙把他拉近一点抚上他的脸说：“对不起！”
　　
　　吴邪默默地推开他，自己打开车门坐进去。张起灵也上了车，拉过他的手轻轻摩挲著，“对不起！隐瞒你是我不对，我希望你能理解。”
　　
　　“我理解你，可谁来理解我？所有人都知道了，就我蒙在鼓里，你想过我的感受吗？万一以後你出了什麽事，我会恨死自己你知道吗？我知道你是为我好，我没有小黑小花那麽好的身手，可我只想和你一起面对所有的事情，为什麽你连这点都要剥夺掉？”
　　
　　
　　TBC




第四十三章

　　43、
　　
　　 
　　吴邪没有吵闹，只是平静的说著，就象在说一件无关痛痒的事，连他自己都难以置信，心里不是憋著一股气想发泄出来吗？为何对上他那双满含不安和疼惜的眼睛所有的坏情绪都变成心疼了？我知道你想保护我，我知道你怕我受到伤害，我也怕死，可是你又知不知道，我更怕的是，你出事了而我却不在你身边甚至毫不知情，那种深入骨髓的恐慌，我不想再体会了。
　　
　　这一刻他只觉得无力，甚至痛恨自己平时为什麽不多锻炼身体，练就一副好体魄好身手，这样即使帮不了他，至少不会让他担心。世事难料，谁又曾想到这麽戏剧性的故事会发生在自己身上。
　　
　　张起灵看著他，轻叹一声，把他拉到自己怀里轻抚他的头，“你想的你怕的我都知道！以後不会那样了。”
　　
　　吴邪伏在他的颈窝，就近咬了一口以示惩罚，“以後再瞒著我，看我怎麽收拾你。”说完又心下唾弃自己真没出息，一个眼神一声叹气一句话就轻易的把自己哄妥了。
　　
　　只是因为太爱彼此，只是因为害怕失去，所以又怎麽忍心责怪你！
　　
　　张起灵暗笑，你除了逼我吃苦瓜以外，其他招数不都让我拆了吗？还想怎麽收拾我！
　　
　　夜幕降临，华灯初上，车水马龙的街道嘈杂喧闹，车内紧紧依偎的两人却不想动，这一刻的温馨和安宁下一秒就会成为过去，留不住，唯有不放手...
　　
　　“起灵，我们也不要太杞人忧天了，会没事的，也许那个坏蛋并没有我们想的那麽厉害呢，阿宁也没对我们怎麽样不是？我们这麽多人就不信抓不到他。”窝在张起灵怀里的吴邪闷声说。
　　
　　“嗯，不管怎样，我们都要注意。”张起灵动了动身体，让怀里的人靠得更舒服些，“对了，你是用什麽招数让小花说出来的？又怎麽知道铜鱼在三叔那里的？”
　　
　　吴邪嘿嘿一笑，微微仰起头得意地说：“你知道吗？小花最怕挠痒痒了，小时候我们抢玩具玩，我抢不过他，就逮著他挠痒痒，从小到大他就怕我这招，今天我又是威胁逼问又是上绝招的，他哪里招架得了，身手再好也没用，他不敢对我动手。”
　　
　　“无赖。”张起灵轻笑，宠溺地捏了一下他的鼻子。
　　
　　“从小花那出来後，我就去找三叔打探铜鱼消息，谁知他二话不说就拿出来给我了，我当时就愣了，想不到那铜鱼竟然在三叔手里，那老狐狸保密功夫做得真到家啊，之前怎麽问他都不说。”想到三叔，吴邪又不由一阵感动，“起灵，你知道吗？三叔前几天回了一趟长沙，回去处理一些事情第三天就回来了，也顺便把铜鱼带过来了，他说自从默认我们的关系後，只要你开口跟他说，他就会把铜鱼给你的，他不会不帮吴家的人，还有哦，他在店铺旁边租了一套房子，我竟然都不知道，看来他真的下定决心不把陈总追到手誓不罢休了。”
　　
　　张起灵抓住不停在他胸膛上乱爬的手指放到唇边啄了一口，“那我改天好好谢谢他！”说完，低下头覆上怀里人的唇辗转亲吻著，“以後不准再给小花挠痒痒！”
　　
　　“为什麽？那可是...唔...”所有疑问和反对都被某人吞没进腹。
　　
　　正当吻得如胶似漆浓情蜜意之际，吴邪的手机不合时宜的响了，张起灵极不情愿地放开他。
　　
　　吴邪整理了一下凌乱的衣服，拿出手机一看是老爸打的，赶紧接起，“爸，你...”话未说完就被对方劈头盖脑地打断了。
　　
　　“你现在都变成什麽样了？啊？别以为山长水远我们就不知道你的事，你说你一个大好青年不好好找个姑娘家谈恋爱，你你你...我告诉你，吴邪，你马上离开他，给你一段时间把那边的事情处理好，然後打包回长沙，这事我们就不追究，要不然就以後都别回来了，我们老吴家丢不起这个脸！”
　　
　　“爸...”正欲表明决心，对方已愤怒的挂了电话。
　　
　　“怎麽了？”见吴邪一脸苦恼的呆愣著，张起灵担心地问。
　　
　　“我爸知道我们的事了，要我打包回家。”奇怪了，三叔也没跟家里人说，他怎麽知道的？一定是三叔的夥计跟长沙那边的夥计八卦传出去的。他并不怕家里人知道，本来也没想隐瞒，只是觉得还不到时候跟家人摊牌。老爸这突如其来的命令，他反而不知该如何是好，既不想和家人闹翻又不可能离开他，“起灵，怎麽办？”
　　
　　张起灵拍拍他的手安抚他说：“别担心，等我把事情处理完就跟你一起回去说清楚，我不会让你一个人面对他们的。”原本就打算等事情结束後去拜访吴邪的家人，现在只希望一切能顺利了结。
　　
　　“嗯，我饿了，我们回去吧。”吴邪侧头露出一个让他安心的笑容，他一直都相信，只要他们在一起，一切困难都会解决的！
　　
　　
　　TBC




第四十四章

　　44、
　　
　　两天後的晚上，小花领著胖子来到约好的酒楼包间。
　　
　　包间里坐著三个人，小花扫了一眼便了然他们各自身份。坐在中间的那位浓眉厉眼气宇不凡的应该就是张起灵说的杨涛；还有一位是老外，褐色的眼睛充满戒备，满腮胡髭茬，五大三粗的模样一看就知道肯定是裘德考的家犬；另外一位带著眼镜的中年人应该是他们请的鉴定专家。
　　
　　果然大蛇是不轻易出洞的。
　　
　　杨涛见来人不是张起灵颇感意外，小花早已料到，於是上前伸手自我介绍。
　　
　　“想必这位就是杨先生吧？你好！敝姓谢，是张先生的代理人，关於铜鱼洽谈之事他全权交予我负责。” （谢=解）
　　
　　杨涛站起来与他握握手，“你好！既然这样，那就请谢先生坐下详谈吧。”
　　
　　包间隔音不错，关上门便与外界的喧嚣隔绝。小花和胖子刚落座，杨涛便开门见山问道：“对於我们老板想收购铜鱼之事，不知张先生意下如何？”
　　
　　小花一本正经地说：“张先生的意思是他只和有缘人合作，不是简单的交易，而是合作！”
　　
　　“合作？什麽意思？”杨涛一脸疑惑不解。
　　
　　小花盯著他毫不做作的目光，心下思量著，此人若非对铜鱼的秘密并不知情，那便是城府极深。“张先生还想知道你们老板是何方人士？收购铜鱼是出於什麽目的？”
　　
　　杨涛对於小花的答非所问并未纠缠，探究的眼神在小花脸上打量了一翻，继而神色淡然道：“我们老板是一位喜欢中国文化的美国人，尤其喜欢收藏中国古董，实不相瞒，他已收购两条类似的铜鱼，不知这算不算是有缘人呢？他听说这种铜鱼总共有三条，为了收藏到一整套，他愿意高价购买。”
　　
　　“美国人啊？”小花一脸惋惜状，啧了两声，“可惜了这麽好的宝贝，怎麽就落到老外手里了呢，真是便宜他们了，这让咱老祖宗情何以堪啊...”说著摇头直叹气，随後又故作为难地接著说：“据我所知，张先生似乎从来不和外国人谈买卖。”
　　
　　旁边那位老外似乎听得懂中文，对著小花怒目以视，站起身不耐烦地用生硬别扭的中文说：“别要那麽多废话，刀底买不买？”（不要那麽多废话，到底卖不卖？）
　　
　　一直被视为背景的胖子终於逮著机会发威了，也按捺不住咻一下站起来，抓起一个杯子往桌上一拍，“少他妈唧唧歪歪，这儿还轮不到你说话。”
　　
　　“你...”老外正欲反击，被杨涛一把按住，示意他稍安勿躁，他极不甘心的冷哼了一声愤愤坐下。
　　
　　杨涛明白小花的话外音，但他不在乎，在他心里没有爱不爱国这个概念，他只知道要忠於养父，完成养父交予自己的任务。他不以为然地笑了笑，依然平静地说：“我想古董界的人都听说过十几年前的文物抢劫案吧，那麽你们认为这个铜鱼还能那麽容易出手吗？我们老板也是冒著极大风险谈这笔买卖的。”
　　
　　小花点点头说：“风险嘛，彼此彼此！我们又怎麽知道你们的铜鱼是从何得来的呢？”
　　
　　杨涛顿时哑言，但仍不露声色，踌躇片刻後说：“同样道理，我们又怎麽知道张先生手里的铜鱼是真是假？”
　　
　　小花闻言朝胖子使了个眼色，胖子掏出两张相片递给杨涛，“这是铜鱼的照片，你可以拿去鉴定照片的真伪，合作愉快的话自然会见到铜鱼真身。”
　　
　　杨涛微微皱了皱眉，这一瞬间的反应没有逃过小花的眼睛，“这样，你回去告诉你们老板，张先生有意和他合作，若是他不懂合作是什麽意思，那就没什麽好洽谈的了，另外，张先生也有意收购其他铜鱼，就这样吧，有情况再联系。”
　　
　　小花说完，招呼胖子起身就走，胖子临走前还不忘瞪了一眼那个脸色不善的老外。
　　
　　
　　TBC




番外一  阳光心情

前段时间因生病休养，停更了一个多月，实在抱歉！今天更新一则番外，明天开始更正文，此番外时间背景是在瓶邪两人未表明心迹前，那时候两人只是单纯的同居，还不是恋人关系。分别用两人视觉的第一人称写的，大家看完别晕。
　　
　　
　　番外一　阳光心情
　　
　　-------------------吴邪视觉---------------------
　　
　　跟同事们互相客套了几句，无非就是元旦快乐，假日玩得开心等等之类的话，客套完後便收拾了一翻打卡下班了。
　　
　　早上就觉得阴沈沈的天，果然下起了蒙蒙细雨。
　　
　　在我的记忆中，元旦这个节日大多是万里晴空，暖阳高照，让人们怀著愉悦的心情开始新的一年。而不是象现在这样，灰色天空，阴晦压抑，让人提不起劲来。
　　
　　希望明天是个阳光灿烂的日子。
　　
　　站在大厦门口，一股冷风拂过，刚从温暖的办公室出来，忍不住打了个冷颤。还好今天明智的没有穿工作服，不然该冻成冰激凌了，虽然今天穿的外套也不厚，但比工作服好多了。
　　
　　望著外面洋洋洒洒的毛毛雨，估计一时半会是停不下来了。於是我紧了紧外套和围巾，缩著脖子果断地迈进了灰色雨幕中。
　　
　　从公司到小区这一段路，说远不远，说近不近，而且这条路线没有公交车，一般情况下连计程车都拒载。每天早上我都是搭闷油瓶的顺风车上班，因为他去上班要经过我们公司附近，但下班我一般都是步行回去，舒缓一下坐了一整天的筋骨，顺便去超市买菜回家。
　　
　　冰凉的雨丝落在脸上，一瞬间竟有种春雨绵绵的感觉。我暗自笑了笑，这年头，天气越来越诡异了。
　　
　　冬日的雨天，黑得更快，灰色天空逐渐被染成了墨色。我迈著轻快的步伐朝小区附近的超市走去，心里盘算著今天买什麽菜好，想想明天放假超市一定会很多人，顺便把明天的菜也买了吧，还要多买点，怎麽说也是过节，虽然只是两个大男人，平时都是简简单单的家常菜，过节总要丰盛一下。
　　
　　不知闷油瓶想吃什麽菜，那家夥平时都是我做啥他吃啥，从来没主动提出过要吃什麽，问他也只是一句“随便”了事，恨得我真想每天做苦瓜给他吃。
　　
　　转念又想，如果明天他有节目要出去玩，那我买那麽多菜岂不是白费？想打电话问问他，却发现手机没电关机了。
　　
　　我微微叹了口气，罢了，那个闷油瓶除了上班或者出去看货，偶尔周末会陪自己出去买买菜，平时都是大门不出二门不迈，窝在家里听歌看书看电视。节日放假到处都是人满为患，他应该更不想出去吧。
　　
　　思量间，已到了超市门口，一路走来，心里想著事情，也没觉得有多冷，现在才发觉双手都快麻了，衣服上披满了小小的雨珠。
　　
　　我搓了搓冰冷的手，抖了抖外套，胡乱地扒拉几下湿湿的头发。脑海里瞬间闪过一座小山坡，烟雾朦胧的山顶上有两个人，互相拨弄头发上的小水珠，互相扣上衣服帽子遮挡雾水。
　　
　　有些不经意的过往片段总会在某些时候不经意的溜出来，让人来不及过滤，也无从闪避，殊不知，其实早已不经意地把它深藏心底，根深蒂固了。
　　
　　透过超市门口的玻璃，惊现自己不知何时嘴角微翘起，满脸笑意，顿时回过神来，慌忙瞄了眼四周，幸好，路人都各自忙著，谁也没注意这厢有个满脸通红偷著乐的人。
　　
　　我暗自庆幸著走进超市，顺顺利利地过了一年，若是在岁末时分被人当成神经病可不是一件光彩的事情。
　　
　　推了辆购物车，悠然地朝食品区走去，好像家里的酱油不多了，一会记得买一瓶。
　　
　　
　　-------------------闷油瓶视觉-----------------------
　　
　　
　　走出办公室，正准备去坐电梯，陈总叫住了我，说要过节了，让我去她家吃晚饭。我想了想，还是拒绝了，虽然好多天没见师傅，也许他老人家又在念叨我这麽久不去看他了，但我无法抛下那人独自在家，尤其是在这样的日子。
　　
　　走到楼下，才发现正下著雨，虽然只是纷纷扬扬的飘雨，但也让无孔不入的寒气更加刺骨。
　　收紧外套，加快脚步往停车场走去，想起那人早上走时虽然没有穿单薄的工作服，但也穿得不是很厚。
　　
　　抬手看了看表，这个时候他应该下班了吧？不指望他办公室里会放把伞备用，更不指望他会等雨停了再走。
　　
　　暗自无奈地叹了一声。
　　
　　上了车，我拿出手机，拨出了熟烂於心的号码，关机了。
　　
　　又拨了他办公室的座机，久久无人接听，应该都下班了吧。
　　
　　我不再犹豫，发动车子朝他公司的方向奔驰而去。
　　
　　每天早上我都会把他送到公司附近，再掉头往回开，因为我上班的地点在另一个方向。起初，他不愿意，怕耽误我上班时间。我说顺路而已，於是那个对杭州地形总熟悉不来的人，深信不疑。
　　
　　想到此，又不自觉地笑了笑，说你天真，你还总不乐意地撅起嘴巴。
　　
　　想说下班等我去接你吧，但最终还是没有说出口。我怕，怕他会觉得这样很怪异，怕他会用疑惑不解的眼神看著我，更怕他无心无肺的拒绝。
　　
　　还好，今天不怎麽塞车，没多久就来到他们公司楼下。我按下车窗，探出头四处望了望，雨夜，天寒地冻，路上行人寥寥无几。不出所料，到处都没发现那抹熟悉的身影。
　　
　　不做思考，收起车窗，向小区附近的超市驶去，没有意外的话，这个时候他应该是去买菜了。
　　
　　那家夥就这样淋著雨走回去吗？为什麽就不能打个电话让我来接他？就这麽难开口？这麽见外吗？
　　
　　感觉隐隐一丝疼痛从胸口的某处渐渐蔓延开来，吞噬著体内每个细胞，让我毫无招架之力。对於你来说，我终究只是个外人。
　　
　　很快就到了目的地，人来人往的超市门口依然没有我期待的人。
　　
　　他已经回家，或者他还在超市里，我在这两者间徘徊了几秒，毅然选择了後者。
　　
　　点上一根烟，我目不转睛地盯著门口，生怕会错过他。
　　
　　看著那些提著大袋小袋匆匆忙忙的人，多数都是女人，大概都是赶著回去做饭的人吧！大冷天的，让在外面忙碌了一天的爱人回到家马上能吃上暖汤热饭，或许这就是她们的乐趣和幸福。
　　
　　想到那人基本上每天也是这样买菜回家，想到每次回去都能见到在厨房忙碌的身影，想到那人每次用期待的眼神看著自己，当自己说一句“好吃”时那开心的笑脸，一股暖流代替疼痛涌上心头，那是一种如花开般的美好。
　　
　　回家，有人做饭给你吃的感觉，真好！
　　
　　终於，一个熟悉的身影提著几大袋重重的东西，从超市缓慢而吃力地走了出来。我心下一紧，连忙打开车门快步迎上去，夺过他手上的袋子。
　　
　　他一惊，抬眼愕然地看著我，“小哥，你怎麽在这里？”语气中微微透出惊喜。
　　
　　我看到他略湿的头发，皱了下眉，“来接你。”随後提著袋子往车子走去，“走吧，上车再说。”
　　
　　
　　--------------------吴邪视觉----------------------
　　
　　
　　闷油瓶突然降临，让我有些惊讶，来接我？他是怎麽知道我在这里的？
　　
　　我活动了一下被勒得有点疼的手指，看著他轻松地提著几个袋子，让我备受打击，不由心生郁闷，体力也不要相差这麽远好不好！
　　
　　雨还在下，似乎比进超市之前还稍微大了些，我快步跟在後面上了车，闷油瓶把东西放到後座，又抽了几张纸巾递给我，我诧异地看著他，他啧了一声说擦擦脸。
　　
　　我接过纸巾擦拭了一下微湿的脸，又缕了几下头发。
　　
　　“把外套脱了，换上这件。”我侧头一看，闷油瓶手里拿著放置在车里的那件外套，我摸摸身上的衣服，润润的，也不是很湿，想说不用，但对上那不容拒绝的眼神，话到嘴边又咽下，接过外套，默默地换上。
　　
　　也许是那外套比较厚，或许是车里比较暖，感觉全身细胞都开始活跃起来，不再象之前那样紧缩著，温暖，由内而外逐渐蔓延。
　　
　　闷油瓶虽然闷，但却体贴入微，人也很好，以後哪位姑娘嫁给他，定是很幸福吧。
　　
　　回家的路上，我问他怎麽知道我在超市，他没有回答我，反而问我手机怎麽关了，我说没电了，随後一路再无话。车子很快到了小区停车场，下车前，他忽然淡淡地说以後下雨就在公司等我去接你，说完，不容我回话就下了车。
　　
　　来不及琢磨为何他的语气中隐隐有些不悦，我连忙拿起自己的外套下车和他一起提著袋子上楼。
　　
　　我想，大概是给他添麻烦了吧。切~ 又没叫你来接我... 不过，也幸好他来了，不然提著这麽重的东西，又冷又下雨，够呛的。
　　
　　到家後，他叫我先去洗个热水澡，这正是此刻我最想做的事情。等我舒服地洗完澡出来，擦著头发走进厨房，发现闷油瓶正对著流理台上的一堆东西发懵，原来他把刚买的东西全部拿出来却不知该如何放置。
　　
　　我不禁轻笑出声，心下得意，你个闷油瓶气场再强，力气再大又怎样？这点小事情也还得小爷出马。
　　
　　无视他投射过来的不满目光，将毛巾往他手上一塞，然後把该放进冰箱的东西归类放好，把酱油和一些调料放进橱柜。他也不说话，毛巾往肩上一搭，径自走到客厅把水果篮拿进来递给我，待我装好水果他接过去放到客厅的茶几上又折回来说：“你去休息吧，今天晚上我来做饭。”
　　
　　我惊讶万分，停下手中的动作，难以置信地瞪著他，他会做饭？平时也只是帮我摘摘菜，洗洗碗什麽的，难道是偷师学会了？
　　
　　他边挽起袖子边说：“我没说过我不会做。”说完扯下肩上的毛巾又塞回给我，把目瞪口呆的我推出了厨房。
　　
　　於是，当我坐在沙发上一边担心厨房的安危一边百无聊赖地按著遥控器时......
　　
　　吴邪，米在哪？
　　吴邪，今天晚上要做哪几样菜？
　　吴邪，哪个是切菜的刀啊？
　　吴邪，有蒜头吗？
　　........
　　
　　象陀螺似的从客厅到厨房转了几圈後，我终於忍无可忍，说还是我来做吧。他没回答，又把我推出厨房关上门，倒也再没问这问那了。
　　
　　这闷油瓶今天也不知是受什麽刺激了还是脑子被冻坏了，竟然要做饭。也罢，我乐得清闲，正好我有点头沈鼻塞不想动，估计是下班的路上著凉了。看他一副自信满满的样子，应该没事，反正我也只是叫他做三道很简单的菜，其他复杂的还是明天我来做吧。
　　
　　相处久了，早已习惯了他的个性，突然来这麽一出，我心里竟然生出一股诡异的违和感。
　　
　　闷油瓶的动作倒也挺快，饭熟了，刚好他也做好菜了。
　　
　　一切就绪後，我迫不及待地拿起筷子，每道菜逐一尝了一口。他略带不安的眼神看著我，我咂吧著嘴瞟了他一眼，摇摇头故作不满状，然後慢条斯理地开始挑剔，青菜有点咸了，这肉丝炒过火了，那个番茄炒鸡蛋，味道还过得去，要是鸡蛋再嫩一点就好了。
　　
　　他似是松了口气，眼里露出一丝笑意，说下次会改进。
　　
　　什麽人啊，被人打击了还笑得出来，该不会真的是脑子冻坏了吧？我暗自嘟哝著，心不在焉地扒了一口饭，嚼了两口停了下来，呃...
　　
　　他见我皱著眉鼓著腮帮子不动，带著询问的眼光看著我。
　　
　　我含糊不清地说：“好硬！”
　　
　　
　　-----------------------闷油瓶视觉--------------------------
　　
　　
　　我没告诉他，其实这是我第一次正儿八经的做饭。
　　
　　没做过不等於不会做，做饭还是难不倒我的，经常帮他打下手，多少还是会一点。饭虽然硬了，但至少熟了，菜虽然味道不是很好，但至少不糊不焦，不至於难以下咽，对於第一次做饭的我来说，也算是不错的成绩。
　　
　　以前一个人的时候，不是不想做饭，只是不喜欢一个人在家吃饭的感觉，再好吃的菜也食之无味。
　　
　　吃完晚餐，收拾桌子的时候他问我为什麽今天想做饭。
　　
　　我顿了一下，为什麽？我也不知道为什麽，只是突然想做顿饭给你吃，想体验一下你的乐趣，想感受更多的美好... 
　　
　　沈默片刻後，迎著他不解的目光，我说，因为你洗过澡了。
　　
　　不出所料，我看到他嘴角抽了抽，一串实心小句号拖著几根黑线从他眼里飘了出来，於是心情大好地端著碗盘转身进了厨房。
　　
　　收拾完凌乱不堪的战场後，感觉全身都不舒服，就想好好洗个澡。难怪他每次吃完饭都急著要去洗澡，我还总提醒他刚吃完饭就洗澡对身体不好，看来有些事还是要自己体验过後才知道个中滋味。
　　
　　一直担心的事情果然还是发生了。
　　
　　畅快地洗完澡出来，就见他搂著个抱枕蜷缩在沙发上睡著了。啧，我无奈地叹了口气，走过去轻轻推了推他，叫他去床上睡。他微蹙著眉，哼唧了两声，我心下一紧，伸手贴上他的额头，烫得吓人，吃饭的时候听他说话有点鼻音就觉得不对劲。
　　
　　我又叫了一声，他勉强撑开了眼，又缓缓闭上，无意识的喃喃出声：“我困了。”
　　
　　我呆呆地看著他，因发烧而染上一抹潮红的脸，看起来是那麽...娇W动人，强忍住想抚摸上去的冲动，不管他会不会生气，抱起他就往卧室走去，他没睁眼任我抱著，沈沈的重感可以想象他此刻应是全身无力。把他轻轻放到床上盖好被子，又小声的关上窗户拉上窗帘，匆忙换了衣服拿起钥匙就下楼买药。
　　
　　喂他吃药时，他一直意识不清，只是随著我的命令本能地张嘴、喝水。轻柔地擦掉他嘴角溢出来的水，小心翼翼地扶他躺好。
　　
　　我坐在床边静静地看著他，吃饭时他还说今年是他来杭州过的第一个新年，一定要等倒数完才睡，还说在咱家阳台看西湖的烟花一定很美。想到此，不由轻笑，心疼地为他缕了缕额前的留海，这世上还有什麽比你更美！
　　
　　拧了一条毛巾敷在他的额头上，然後拿了本书坐在床边守著。
　　
　　他睡得极不安稳，不停动来动去，眉头紧锁，呓语不断，听不清楚他再说什麽，只听到他嘟哝了两声“妈”。我有些担心又有些好笑，怎麽还象个孩子，生病了找妈妈，难不成把身边照顾你的人当成妈了？
　　
　　换了几次毛巾，一直到烧退了後，他才安静下来，沈沈入睡，我这才放下心，打著呵欠回房睡觉。
　　
　　
　　--------------------------上帝视觉----------------------------
　　
　　
　　吴邪醒来时发现已经十点多了，坐起来懒懒地靠在床头，头还有一点点昏沈，但比昨晚轻松多了。他知道自己生病了，也知道身边一直有个人忙碌著照顾他，只是自己一直处於迷糊状态无暇顾及。想不到新年第一天就生病了，真是扫兴，他不禁哀叹自己不中用的身体。
　　
　　吴邪正想著该如何好好感谢闷油瓶时，房门被打开了。
　　
　　闷油瓶端著一碗粥走进房间，“感觉好点了吗？”语气中带著些许担忧。
　　
　　吴邪点点头，“好多了，小哥，昨晚谢谢你，给你添麻烦了。”
　　
　　闷油瓶摆摆手说：“先把粥吃了再吃药。”
　　
　　吴邪乖乖地接过碗，是白粥，有点稀，不凉不烫，温温的，刚好可以入口。
　　
　　“我只会做白粥。”闷油瓶淡淡地说。
　　
　　吴邪没说话，但那吃得津津有味的样子让闷油瓶心里甚是满意。他走到窗边拉开窗帘，今天依旧是阴天，没有他们期待的灿烂阳光，不过，雨已经停了。
　　
　　“可惜昨晚没看到烟花，我还想拍点照片呢。”吴邪吃完最後一勺粥，把碗递给闷油瓶，脸上透著遗憾的表情。
　　
　　闷油瓶抽了一张纸巾给他擦嘴，安慰他说：“今天晚上还会有的，休息一会再吃药，先把病养好。”说完，拿著碗转身出去了。
　　
　　喝完粥，整个人都暖暖的，吴邪满足地伸伸懒腰，继续躺下缩进被窝里。
　　
　　天气阴沈又如何，阳光心情才是最美好的。
　　
　　
　　END




第四十五章

　　45、
　　
　　吴邪从大厦出来，就看到闷油瓶和一个年轻男子在旁边角落里面对面不知在说著什麽，那男子吴邪见过，在电梯里碰见过好几次，应该也是在这栋大厦工作的，不过从那人的外表上来看，又不象是中规中矩的上班族，倒是象电影里的打手保镖之类的人，每次见到他都是绷著一张脸，虽然长得比吴邪矮一点，但那笔直的身板和全身散发出来的气势可比他强多了，气场跟闷油瓶有些象，吴邪猜想这人有可能是哪家公司老板的保镖，可是闷油瓶怎麽会认识他的？从来没听他说过这里有他认识的人呀，也许是以前没遇见不知道有熟人在这里吧，想不到闷油瓶除了他们几个以外也有其他朋友啊。
　　
　　吴邪没有过去打扰他们，径自走到张起灵的车子钻了进去，觉得无聊选了张碟放进CD边听歌边等人。
　　
　　没多久，张起灵也上了车，吴邪正想问他今天怎麽没和晓莉一起下班，他倒先开口了，说现在去接晓莉。
　　
　　途中，吴邪踌躇了很久，最终还是忍不住好奇的问张起灵那名男子是谁。
　　
　　张起灵侧头看他一眼，暗自好笑，这家夥终於问了，就知道他忍不住。
　　
　　“保镖。”
　　“ 哈，果然被我猜对了，那人一看就是一副打手样，他是你朋友吗？”
　　
　　“是我请的保镖。”张起灵知道吴邪一定又会想那些有的没的，当初不让他知道就是因为怕他又说把他当女人保护什麽的，但答应过以後不再隐瞒他，所以还是明智的老实交待为好，以免又发生炸毛事件。
　　
　　“什麽？”吴邪惊讶地看著张起灵，忽然明白过来，难怪他老是碰到那个人，敢情是这厮请来保护自己的。不爽的情绪又开始隐隐滋生，虽然理解张起灵的良苦用心，但也觉得他过於未雨绸缪了。
　　
　　“起灵，你不要太紧张了，事情没你想得那麽严重。”
　　“防患於未然，吴邪，我不容许你出一点事。”
　　
　　吴邪心下一暖，他早已习惯了张起灵霸道的行事风格，心里的一丝不悦也被他那句话彻底融解了。他希望一切能快点结束，但又害怕事情到来，那将意味著危险临近。
　　
　　
　　该来的终究还是来了，一切都在张起灵的意料之中，距离上次小花和胖子会见杨涛的一个月以後，裘德考终於沈不住气，让杨涛约张起灵出来，这次他亲自出马面谈，但地点必须由他来定，张起灵也爽快的答应了。
　　
　　终於把大蛇引出洞了，而张起灵的心却越发沈重，因为接下来的事情他无法意料，虽然有做一些准备，心里仍然七上八下，隐隐有一丝不好的预感，但他不能回头，只希望能将危险降到最低。他明白这次所谓的面谈是醉翁之意不在酒，因为彼此想要什麽早已心知肚明，双方都在以身试险，所以这将是一场智勇的较量，并且只许成功不容失败，否则将会後患无穷。
　　
　　经过一翻讨论後，决定分成两组，张起灵和小黑小花三人去会裘德考，吴邪和胖子潘子等人做後援，吴三省表示会酌情给予帮助，而小花也已经联系好调查组那边，随时待命出击。
　　
　　张起灵本不想让胖子和潘子加入，因为他不想连累更多无辜之人，但他们纷纷表示兄弟有事，岂能袖手旁观，胖子还打趣说抓奸除恶人人有责。
　　
　　吴邪很不高兴，因为闷油瓶又想支开他，等大家都散了後，他才气鼓鼓的对张起灵说：“你又想扔下我。”
　　
　　“吴邪，後援很重要。”张起灵就知道他会生气，但他不能让吴邪跟著去，倘若发生混乱时，他不敢保证自己能否保护得了他。
　　
　　“让我跟你一起去。”吴邪无比坚定，这个时候他无法理性，他知道他跟著去了也许会成为拖油瓶，但心里有一股不好的直觉提醒他，如果这次不跟著去将会令自己後悔一生，不管有什麽危险什麽阴谋，他只想和他站在一起并肩而行。
　　
　　“不行！很危险。”张起灵的语气也同样没得商量。
　　
　　“所以我更要去。”吴邪走到闷油瓶身边，拉著他的衣袖拽了拽，“起灵，相信我，我会保护好自己的，让我和你一起。”
　　
　　闷油瓶叹了口气，轻轻揽过他抱著，“为什麽要这麽固执？”
　　
　　吴邪抬起头，调皮地说：“怎麽？想嫌弃我？告诉你，来不及了，小爷这辈子赖定你了。”
　　
　　
　　TBC




第四十六章

　　46、
　　
　　
　　闷油瓶知道，吴邪又想用这招来动摇自己的决心，但事关重大，他不能妥协。“吴邪，这次我不能答应你。”
　　
　　吴邪笑容一僵，轻轻推开他，转过身一脸挫败地说：“我知道，我去了只会拖累你们。”说到底还是因为这个，但事实也是这样，自己有多少斤两心里有数，他只是害怕，一颗心悬在半空荡得他理智全失，总觉得只有和他一起，时刻能看到他的身影，心里才踏实。
　　
　　“别瞎想，听话，还有很重要的事情要你做。”张起灵拉过他，修长的食指轻轻刮了一下他的鼻子。
　　
　　吴邪不满地抓住他的手咬了一下，深深叹了一口气：“好吧，但你要答应我，一定要小心行事。”
　　
　　张起灵点点头，神色凝重地说：“嗯，你也是。” 耳边又响起杨涛在电话里说的话“张先生你也知道，警方也一直在追查铜鱼，为了避免不必要的麻烦，我们老板可不希望见面的时候出现什麽突发状况，否则谁也不知道会有什麽意外惊喜哦。”
　　
　　第二天中午，张起灵三人整装出发，前往杨涛说的地点。为了安全起见，他把晓莉送到吴三省那里，留下那名保镖守著。
　　
　　吴邪和胖子潘子坐在另一辆车上，远远看著那三人进了一栋大厦，便把车子停在路边等著。吴邪腿上放著一台小手提，双眼死盯著屏幕上的一个红点，看著它一直移动最後停在一个地方。
　　
　　潘子说：“这里是市区中心地带，而且那栋大厦可是高级办公楼，他们应该不敢乱来吧？”
　　
　　胖子不屑地撇了他一眼，说：“你以为那是谁啊？那可是杀人不眨眼的货色，有什麽事做不出来？”
　　
　　潘子不甘示弱地回应他：“就你知道。”
　　
　　吴邪没心情和他们调侃，此时他的心都快提到嗓子眼了，手心全是汗，脑子里有些浑噩，有一种像似穿越进一部惊骇动作片里的感觉，但他无暇细细体会其中的刺激，因为他的爱人随时都可能有危险。
　　
　　大概过了一盏茶的时间，屏幕上的红点终於再次移动了，从移动的位置来看，他们似乎是在下楼，而且移动速度稳定，不象是有意外发生，难道他们这麽快就搞定了？不可能吧，要是裘德考这麽容易就能逮到，还需要等到现在吗？难道是他们三人被控制了来不及发出求援信息？想到这里，吴邪就更加紧张了，也不管张起灵曾经叮嘱过他不可轻举妄动，连忙叫潘子把车开近大厦门口，以防他们下来时需要帮助。
　　
　　然而事情却没有他想象得这麽简单，屏幕上的指示灯再次停了下来，偶尔晃动一下，过了一会又继续移动，并且离他们越来越远，吴邪这才发现他们根本不是朝大厦门口而来，而是从另一个出口出去了。
　　
　　他回过神来，慌忙叫潘子开车跟上，“他们已经离开大厦朝另一个方向走了，一定是情况有变化，说不定是被控制了，要不然不会往那里走的。”
　　
　　“我说小天真，你别那麽紧张，小哥他们几个哪有那麽容易被俘啊，你要相信你男人，说不定他们只是换个地方谈事。”胖子一副毫不担心的样子说。
　　
　　“死胖子，你会不会说话，什麽俘不俘，你丫才是虏，你全家都是虏。”吴邪正心急火燎，听到胖子的话更是火冒三丈。
　　
　　胖子撞了枪口，讪讪的摸摸鼻子说：“好好，算我说错了，我这不是想让你放松一下嘛。”
　　
　　“小邪，我们这样跟著行不行啊？小哥说过让我们不要轻举妄动，万一坏了他们的事怎麽办？”潘子有些担心，但还是开著车按著吴邪指定的路线跟著。
　　
　　“计划赶不上变化，这种情况下，他们自己都不知道会发生什麽事，我们也只能随机应变，现在他们都走了，我们当然要在离他们近一点的地方才好，万一发生什麽情况也能及时帮助他们，没事的，不要跟得太近，以免被他们发现。”
　　
　　吴邪刚说完，手机响了，他赶紧拿起来一看，来电显示不是闷油瓶，一阵失望後又诧异不已，因为来电者是他爸，自从上次他爸愤怒的挂了电话後，一直都没再联系，吴邪也没给家里打电话，因为他不知该如何说，只想著等这事结束後再回去说服他们。
　　
　　他犹豫了一下，还是接了起来。
　　“爸..”
　　“什麽？你和二叔在杭州？你们什麽时候来的？”
　　“潘子哥，前面路口左转..”
　　“爸，我现在有很重要的事情要做，等完事了我再去找你们，对不起！先这样。”
　　
　　这是什麽情况？怎麽啥事都碰到一起，他无暇去想为什麽他爸和二叔会突然飞来杭州，也顾不上担心他们会不会生气，眼睛继续盯著屏幕，一刻也不敢放松。
　　
　　“这都到郊区了，怎麽还没停下来？他们不会又想抢走铜鱼再去荒山野岭来个杀人灭口吧？”胖子这时也开始紧张起来。
　　
　　“死胖子，你TM就不能说句有用的，尽是些屁话，真是狗嘴里吐不出象牙来。”潘子生气地骂道，要不是在开著车，他早就一巴掌呼过去了。
　　
　　“潘子哥，开慢点，这条路车子少，小心被发现了。”吴邪懒得理胖子，边观察路况边叮嘱潘子。
　　
　　又跟了一段路，远远见到那辆车没有继续往前走，而是拐进了右边的小树林。这一带是偏僻路段，放眼望去，估计方圆几里都没有人家，他们进去小树林做什麽？难道真如胖子所说要杀人灭口？呸呸，不会的，不能这样长他人志气灭自己威风，要冷静、淡定。吴邪虽然这样想著，但心却不由自主的在颤抖。
　　
　　来到小树林路口，屏幕上的红点突然停住，连晃都不晃一下了，他们一定是在树林里的某个地方停下了。胖子问要不要跟进去，吴邪犹豫了一下，问他们：“你们怕吗？”
　　
　　胖子首先不乐意了，“我靠，小吴，你这话问得太不够意思了，胖爷我要是怕就不会来了。”
　　
　　潘子也附和著点点头，他难得一次没有和胖子抬杠。
　　
　　“那我们进去吧，大家都小心点，带上东西走路进去，他们就在里面不远，开车容易被发现。”说实话，吴邪很怕，怕自己的自作主张会连累了胖子和潘子，怕这样鲁莽的跟进去会害了闷油瓶他们。但他没办法坐著等，一切都是未知数，谁也不知道闷油瓶他们现在处於什麽状况，也许他们现在很需要帮助但又没办法求援，所以，他只好跟著自己的感觉走，他无法考虑那麽多，唯有见机行事。
　　
　　前两天下过雨，而今天却是烈阳高照，树林里一股潮湿又闷热的空气混杂著泥土和植被腐烂的气息扑面而来，让人窒息难耐，一条窄小的泥泞小道上有很深的车轮碾过的痕迹。他们走进树林，靠著树干和足有一人高的杂草掩护，沿著小道往里走，当靠近屏幕上的红点不远时，吴邪示意他们停下来。
　　
　　藏在一堆杂草後面往外瞧，发现外面有一栋两层楼的房子，斑斑驳驳的墙壁上爬满藤蔓，从外观上来看，那是座年岁已久并且被废弃的老房子，而那个红点的位置就在房子里面，但周围却没发现他们的车子，难道真的把他们三人扔在这里就走了？吴邪心里咯！了一下，那股压抑已久的恐慌此刻如潮水般侵袭而来，连带著耳朵一阵轰鸣。
　　
　　四周除了鸟叫声再没其他声响，安静得只要他们稍微动一下就能听到杂草O@作响，房子里也看不到有什麽动静，胖子比划著示意他们在这里等，他去房子那里看看是什麽情况，吴邪极力让自己镇静下来，小声说：“你小心点。”
　　
　　胖子虽然胖但身手却很灵敏，他迅速靠近楼房，蹑手蹑脚地蹲在窗户下面竖著耳朵听里面的动静，听了半响也没听到有任何声音，胖子心想，按理说不应该啊，老房子的墙壁根本没有隔音效果，况且那窗户年久失修早已破烂不堪，这周围静悄悄的，如果里面有人不可能听不到一点声响，除非是里面没人，或者是里面的人不是清醒著的人。
　　
　　想到此，胖子不再踌躇，抬起身悄悄往窗户里瞄了一下，发现这个窗户的房间没人，於是小心翼翼的打开已经没有玻璃的窗户框，翻身爬了进去。
　　
　　吴邪和潘子猫在杂草後面，紧张地看著胖子的一举一动，同时注意著房子周围的动静，後来见胖子爬进了屋里，心想应该没多大危险，不然胖子不会如此胆大妄为。
　　
　　过了一会，只见胖子大大咧咧的站在二楼一个窗户边向他们招手，示意他们过去。吴邪两人连忙从杂草处钻出来快速跑过去，胖子从楼上下来说：“TMD，这屋里连个鬼影都没有，白瞎了胖爷这麽好的身手。”
　　
　　怎麽会没人？为什麽红点停在这里？吴邪不再多想循著屏幕上的指示，来到二楼客厅红点的位置，发现只有一个破旧的小纸箱，他连忙掀开纸箱一看，三部完好的手机静静的躺在里面，他认得出来，那是闷油瓶还有小黑小花的手机，而跟踪器就是装在闷油瓶手机上的。
　　
　　这是怎麽回事？为什麽他们的手机会在这里？他们人又在哪里？他们是不是已经出事了？一连串的问号汹涌而来，吴邪撑著头蹲下身，脑子里一片混乱，他无法理清楚这到底是怎麽回事。一定要冷静，冷静！！！这个时候不能慌乱，他们现在一定很危险，要想办法找到他们。
　　
　　吴邪站起身做了个深呼吸，逼迫自己冷静下来思考，他们的手机完好无损的放在这里，只有三种可能，第一就是进大厦以後裘德考的人就已经发现了他们身上有跟踪器，於是迫使他们交出手机，然後叫人带著手机离开市区，一路把他们引到这里，其实闷油瓶他们根本没离开过大厦。第二就是裘德考的人不知道他们身上有跟踪器，只是以防他们和外界联系，所以要他们交出手机，而这个房子只是他们一个中转站，把手机放在这里後，他们又转移去了别的地方。第三就是他们在跟踪过程中被发现，於是故意把他们引到这里留下跟踪器，人却早已去了另外一个地方。
　　
　　这麽说来，他们目前应该没有出事，但可以看出裘德考是何等阴险狡诈，闷油瓶他们现在即使没事也已经处於极度危险之中，一定要尽快找到他们。
　　
　　正思量间，突然听到楼下传来一阵脚步声，他们还没来得及反应过来，就见几个人冲了上来，用枪指著他们，“都不许动，站好！”
　　
　　
　　TBC




第四十七章

　　47、
　　
　　吴邪三人一见这架势，立刻站著不敢动，只有眼珠子随著那几个人移动而转动。胖子小声说：“TMD这咋整得象拍电影似的，现在演的是哪出啊？”
　　
　　吴邪紧张得直冒冷汗，耳边的发鬓都湿了，心下暗呼糟糕，但懊悔也没用了。他终於明白为什麽闷油瓶一直都这麽紧张，想来是自己太天真了，把事情都想得太简单美好，现在这样的状况是他从来没想过的，他想起电影里的情节，发生这样的事情，接下来是不是会把他们绑起来关到一个小黑屋里，或者直接干掉？又或者把他们抓起来当人质什麽的。他有点佩服自己，这个时候还有心情天马行空。
　　
　　潘子倒是临危不惧，面不改色地说：“兄弟别冲动，小心走火，我们只是路过进来歇脚的。”
　　
　　他们总共有五个人，看似领头的那位显然不相信潘子所言，他仔细打量了一下三人，最後停在吴邪手里的手提上，他走过去看了一眼屏幕，目光又移到吴邪脸上停了一会，问道：“你们是什麽人，为什麽要跟来这里？”
　　
　　胖子担心吴邪太过紧张不小心说了实话，抢著开口说：“凭什麽要告诉你，你们又是什麽人？”
　　
　　领头的那位顿了顿，从口袋里掏出一样东西出示给他们看，胖子一瞧便大呼小叫起来：“我靠，搞半天原来是警察叔叔啊，不带这样吓唬胖爷的，我说警察同志，我们真的是良好市民，我们只是来找几位朋友，他们似乎遇到麻烦了。”
　　
　　吴邪这时也松了一口气，提到嗓子眼的心也放了下来，他问那位领头：“你们是小花的同事？”
　　
　　领头疑惑地问：“小花是谁？”
　　
　　“哦，就是解雨臣，我们是他的朋友。”吴邪想他们应该就是调查组的人，看来也和自己一样中计了。
　　
　　“对，我们也是跟踪到这里来的，但看来是被摆了一道。”
　　
　　原来小花的手机上也装了跟踪器，便於调查组跟踪，他们在路上早已发现还有一辆车也一直跟著，但却不知道是哪路神仙，於是故意落後慢慢跟上，等吴邪三人从小道的右边进了林子以後，他们便从左边跟进，三人的一举一动都被暗中观察著，进了房子後便如翁中之鳖，而吴邪他们只顾著注意前面的情况，根本没想到自己的尾巴也被人盯上了，这就是专业和菜鸟的区别，所幸调查组断定他们并非裘德考的人才没有出手伤人，否则难免发生冲突。
　　
　　领头的那位叫大奎（实在懒得取名字就让他来客串一下了），身形和胖子有些象，比胖子瘦一点。双方了解身份後，大奎叫其他四人仔细搜查一遍楼上楼下，看有没有其他线索。
　　
　　有了警察的加入，吴邪也不再那麽紧张了，混乱的脑子也逐渐清晰起来，他拿起闷油瓶三人的手机正想揣进兜里，却意外地发现小花的手机屏幕上显示著767三个数字，他一惊，连忙查看另外两部手机，闷油瓶的手机上竟然也有显示2012几个数字，小黑的手机上倒是没有什麽信息，只是屏幕图片让吴邪有些汗颜，那是小花的侧面头像，估计是小黑不知何时偷拍的。
　　
　　他琢磨著闷油瓶和小花手机上的数字究竟是不小心碰到按键显示的，还是他们特意留下的暗示信息？一时没有头绪，於是便把手机递给大奎看，正想问他有什麽想法，却见大奎脸色一变，说：“他们是在求助，767是我们调查组通用的手机求救信号，因为这三个数字对应SOS字母按键，紧急情况下用手机打英文字太麻烦，所以我们用767代替，另外那个2012我就不明白什麽意思了，但可以肯定他们现在一定处於困境中。”
　　
　　吴邪刚放下的心又提了上来，大脑迅速运转，他们既然能按下数字没被发现，那麽，手机应该是从他们手里直接放进那个纸箱里的，如果经过其他人的手，不可能不被发现，这麽说，闷油瓶他们也是一起来到了这里，然後被迫丢掉手机再转移阵地，至於裘德考的人是因为怕被跟踪还是怕他们与外界联系而要求他们丢掉手机，现在还不得知。
　　
　　吴邪把自己的推断和大奎说了一遍，大奎听完却说：“不一定。”见吴邪一脸不解，他又接著说：“如果这个纸箱是在大厦里面就存在了呢？他们可以派人只带著这个纸箱把我们引到这里来。”
　　
　　吴邪听完觉得有道理，自嘲的笑了一下，推理这差事还是专业人士比较在行，他想著回去以後是不是要把柯南翻出来复习复习才行。
　　
　　在老房子里没发现其他线索，大奎思索一翻後，说：“这里只有一条路，他们的车没有往回走，那麽一定是往另一个头去了，我们分组行动，小周你们四人回大厦，我和他们几个继续追踪，随时保持联络。”
　　
　　於是吴邪把闷油瓶的手机给了小周，把小花的手机留在自己身边，这样任何一方有情况时都能准确跟踪位置。
　　
　　他们穿过整条泥泞小道，朝另一头一路奔驰而去，然而走了不到两公里，前面就出现了岔路口，潘子问该往哪条路走，吴邪观察了一下，发现左边的路面很干净，而右边的路上则有很多稀泥，并且形成平行线一路延伸，他肯定地说：“往右边走。”大奎也点点头，并向吴邪投去赞赏的目光。
　　
　　吴邪一直都在揣摩闷油瓶留下的信息到底是什麽意思，直觉告诉他，那几个数字绝对不是不小心碰到按键显示的，闷油瓶到底要告诉他们什麽？2012？难道是跟2012那部电影有关？想到此，他连忙打开手提，搜索有关2012那部电影的相关资料。
　　
　　
　　
　　TBC




第四十八章

　　48、
　　
　　其实张起灵三人的情况并没有吴邪他们想得那麽糟糕，但的确陷入了非常被动的困境中，且让我们回头看看。
　　
　　张起灵三人怀著不同的心情走进了XX大厦，除了小花以外，张起灵和小黑虽然胆识过人，也早有心理准备，但毕竟从未经历过此类事情，说不紧张是假的。张起灵等了十几年终於等来这一天，踏进了这栋大厦，接下来会发生什麽，他无法预料更无法掌控，今天这一场仗就是一个赌局，而他们胜算的机会有多大，得要看费尽心思争取来的筹码能不能控制局面，既然已经上了赌桌，不管谁输谁赢都会有一个结果。
　　
　　小花除了紧张以外，出於职业本能，心底还跳动著一股莫名的兴奋，让他万分期待接下来的事情。而小黑，他一直以为自己扮演的角色是为兄弟两刃插刀，为守护自己的心上人赴汤蹈火，殊不知，他早已深陷整个事件之中，也早已在狡猾狠戾的裘德考算计之内。
　　
　　杨涛在某层办公室已等候多时，见三人到来，连忙掐掉手中的烟，笑脸相迎的站起来。
　　
　　三人落座後，杨涛吩咐手下去倒茶，小花摆摆手说：“不必了，杨先生我们还是说正事吧，你们老板不是说亲自出马面谈吗？怎麽不见他人？”
　　
　　杨涛笑了笑，慢条斯理地说：“三位别急，我们老板突然有急事暂时来不了，他吩咐我在此等候，不可怠慢客人，至於铜鱼之事，我也得等他来电指示。”话音刚落，杨涛的手机就传来一阵铃声，他连忙走到窗边接起，压低声音说了一阵後便挂了电话。
　　
　　张起灵离杨涛比较近，但也无法听清他说了什麽，只隐约听到两个字，玛雅。
　　
　　杨涛看了看他们，说：“抱歉！我们老板恐怕是来不了这边了，如果三位不介意的话，不妨跟我走一趟？”
　　
　　裘德考心思谨密，步步为营，他既然早就知道张起灵的身份，防备工作自然是做到足，恐怕连身边的杨涛和阿宁都不能让他完全信任。转移地点也是他们早已料到的事，看来装跟踪器是对的。
　　
　　小黑啧了一声，故作不耐烦地说：“你们老板到底有没有诚意合作？这折腾来折腾去的怎麽回事？我们可不是来耗时间的。”
　　
　　张起灵也说：“既然你们老板没有时间，那就算了吧。”说完，起身欲走。
　　
　　杨涛见状连忙拦住说：“三位稍安勿躁，事还是要谈的，只不过是换个地方谈而已，这麽难得的合作机会，相信张先生也不想错过的，是吧？”
　　
　　小花起身按住张起灵，问杨涛：“要去哪里？太远的话就改天吧，我们回去还有事要做。”
　　
　　杨涛答道：“不远，到了便知道，不会耽误你们太多时间。”
　　
　　於是小花拍拍张起灵的肩膀说：“既然来了，就走一趟吧。”
　　
　　张起灵和小黑状似勉强的点点头，三人便随著杨涛走出办公室，同行的还有杨涛的几个手下。
　　
　　一行人来到地下停车场，杨涛在一辆灰色的面包车旁停下，犹豫了一会，转身对著三人说：“抱歉！为了避免不必要的麻烦，还请三位把手机交出来。”
　　
　　小黑一听，愤怒了，“凭什麽？”
　　
　　小花也语气不善地说：“拜托，我们是来谈合作的，不是象黑社会那样来谈判的。”
　　
　　面对他们的不满和责问，杨涛却泰然自若，不慌不忙地说：“我是奉命行事，我们老板也是为了安全起见。”
　　
　　小黑耸了耸鼻梁上的眼镜架，眯著眼睛沈声说：“如果我们不交出来呢？”
　　
　　“你们应该不希望在这里发生什麽冲突吧？”杨涛笑著说，神情笃定的样子让小黑极度不爽，他从未见过这等无耻之人，明明是充满威胁性的话，却笑容满面的说得无关痛痒，裘德考果然是调教有方。
　　
　　小花不露声色，心下却暗潮汹涌，为什麽要他们交出手机？难道跟踪器被发现了？似乎不象，他们更象是为了以防万一，但不管怎样，一旦交出手机，跟踪便失去意义，他们三个就真的要孤军奋战了，那必定凶多吉少，但此行是非去不可，若是不交出来，会让他们怀疑不说，免不了还会动手，虽说凭他们三人的实力撂倒杨涛几个人不在话下，但这样一来，以後想要再引出裘德考恐怕就很难了，为今之计，只有交出手机，再想办法留下线索让吴邪三人和调查组的人了解他们目前的状况，好尽快前来援助。
　　
　　张起灵没有说话，内心同样在翻滚著，他猜测转移的地点一定跟玛雅两字有关，於是飞速翻阅他的脑存档，所幸他平时经常出外看货，对杭州地图还算了解，很快就在脑存档里面查到了玛雅山庄几个字，那个地方他曾经去过，他记得有一次跟吴邪聊起一部电影时好像还提过这个地方。
　　
　　杨涛见三人都不吱声似在犹豫，又说：“放心，对你们的私人东西我们不感兴趣，保证不会碰它们，谈完事以後一定完好归还。”
　　
　　对於杨涛的鬼话，他们自是不相信，但现在还不是动武的时候，就算明白交出手机後，此行必定危险重重，但也只能照办，事到如今，唯有铤而走险。
　　
　　张起灵看了看小黑和小花，他们微微点头，三人达成共识，於是拿出手机。
　　
　　杨涛凑近旁边的一位手下小声的不知说著什麽，就在他们交头接耳的瞬间，小花和张起灵各自快速地在手机上按了几下，随後又把拿著手机的手放进兜里。
　　
　　那位手下从车里拿出一个破旧的小纸箱走到小花面前说：“请把手机放进纸箱里。”小花一听那人沙哑的声音，皱皱眉，我靠，这不就是上次试探阿宁的时候跟踪自己的人吗？这沙哑的声音他记得很清楚，他故意迟疑了一下，估摸著手机屏幕灯应该不亮了，才拿出手机慢慢放进纸箱里，他有点想笑，用得著拿个纸箱来装吗？
　　
　　等三人的手机都放进纸箱後，杨涛客气的做了个请他们上车的手势，然後把沙哑男推到一边，又小声嘀咕了几句，沙哑男点点头应了一声後，拿著纸箱上了另一部车。
　　
　　当张起灵发现车子的确是朝著玛雅山庄的方向开时，他庆幸自己没有猜错，但同时也发现带著纸箱的那部车没有和他们一起，又不禁担心吴邪那边的情况，他知道吴邪发现追踪器指示灯离开大厦时，一定会跟著走的，不知道另一部车会把他们引到何处，那里会不会有危险？希望小花的同事能和他们碰上也好有个照应，吴邪能不能顺利拿到手机？又能不能理解手机上的信息？而自己的孤注一掷是对还是错？最後的筹码又会不会临阵倒戈？
　　
　　
　　TBC




第四十九章

　　49、
　　
　　张起灵的思绪随著车窗外的风景飞逝著，无法控制的焦虑压得他透不过气来，但他知道自己不能慌乱，接下来还要面对更复杂的事情，慢慢让自己平静下来，开始想象接下来可能会发生的种种情况，以及应变措施，裘德考必然有备而防，单凭他们三人的力量，若是一旦发生冲突，势单力薄必定很吃力，那麽只能尽量拖延时间等警方後援，无论如何，这一仗只许成功不能失败。
　　
　　吴邪在百度上一搜索，关於2012的资料太多了，他首先点开百科，仔细查看，怕错过任何一个也许有关联的字眼。这部片子出来很久了，但吴邪一直都没看，直到前段时间实在无聊和闷油瓶窝在床上看的，看完後两人还讨论了一会剧情。
　　
　　当他浏览到影片讲述那一段时，眼睛盯著“玛雅日历”四个字，他想起那天和闷油瓶讨论剧情时，就是因为“2012年12月21日是玛雅日历的最後一天”这个话题开始讨论的，当时他还问了闷油瓶一个极无聊的问题，如果那天真的是世界末日你会怎麽办？他以为闷油瓶会嗤笑自己，谁知他竟然认真的回答说，地上不能生活那就到地下生活，一起。想到此，吴邪不禁笑了笑，闷油瓶真是难得幽默一回，难道他还想准备个地下宫殿不成？
　　
　　玛..雅...吴邪继续思索著，山庄？对了，闷油瓶那天还提过杭州有个玛雅山庄，难道他是在提示我？他们去了玛雅山庄？这一发现让吴邪兴奋不已，连忙告诉大奎他们，然後便开始研究地图，发现他们其实离杭州城并不远，走的路线是在城市郊区周边，就象是绕著整个城市兜圈子一样，又发现如果继续走现在这条大道，必须还要饶个大弯才能到达玛雅山庄，於是他们决定抄小路走捷径。
　　
　　这时，胖子却提出疑问，“小吴，如果你猜错了呢？万一他们并没有去玛雅山庄怎麽办？我们现在跟著那车的路线走也许还有希望。”
　　
　　大奎想了想说道：“前面那车也许就是往玛雅山庄走，但他们可能不知道可以走捷径，如果我们走捷径的话说不定能赶在他们前面或者正好碰上，还有一种可能，就是他们根本不是往玛雅山庄走，车上到底有什麽人我们也不知道，我们现在只能赌一把。”
　　
　　吴邪心里也举棋不定，但他实在不想放弃闷油瓶留下的线索，虽然他不敢肯定就是玛雅山庄，但闷油瓶留下这样的提示绝对是有用意的，思来想去，除了玛雅山庄，吴邪实在想不到还有更好的解释，最後他咬咬牙说：“走捷径，我相信自己没有猜错。”都说相爱至深的人会心灵相通，那麽，闷油瓶，就让我们来验证一下这个说法吧。
　　
　　车子又往前走了几分锺，果然出现一条不太平整的岔路，这一路跟来，其实路面上的泥泞已经逐渐减少，但依稀还能看见那条平行线在大道上一路延伸，他们果断地拐进了小路，往玛雅山庄飞奔而去。
　　
　　
　　玛雅山庄坐落在杭州城郊区，从城里直接去山庄其实并不远，当吴邪他们正要离开小树林里的老房子时，张起灵他们就已经到达山庄了。这里是别墅区，但房子不多，每栋房子之间相隔很远，并且山庄还处於半开发状态，人烟稀少，寂静无声，给人一种与世隔绝的感觉。
　　
　　车子开上了庄里的一座小山，七拐八拐後在半山腰停了下来，下了车，就见一座木楼别墅隐在一片墨绿的树荫深处，山下根本发现不了这里的别样风景，想不到裘德考的老巢竟然安在这里。
　　
　　当目标越来越接近时，三人心里也越发紧张，小黑轻轻拉著小花的手，在他手心捏了一下，小花侧头看著他，见他神色凝重的望著自己，知道他是在提醒自己一会要小心，他微微一笑，也用力握了一下小黑的手，让他放心，顾好自己就行。
　　
　　三人随著杨涛进了别墅，屋里的摆设很简单，所有的家居用品都是清一色的精致木制品，很难想象，一个利欲熏心、心狠手辣的人也有这等闲情雅致。
　　
　　期间张起灵仔细观察著别墅的每个角落和每个出口，让他意外的是，别墅里外都没发现他想象中强大的保镖阵营，难道那些人都隐藏起来了？这种不寻常的安静反而让人感到焦灼不安，仿佛随时都有可能发生让人猝不及防的事情。
　　
　　思索间他们已经来到了二楼客厅，一个身穿唐装高大消瘦的中年外国男人坐在一张藤椅上正在喝茶，一双犀利的眼睛在稀疏的眉毛下显得阴戾寒冷，想必他就是传说中的裘德考了。正所谓仇人相见分外眼红，张起灵只觉得一股血气上涌，恨不得冲上去把那个十恶不赦的杀人凶手碎尸万段，但他深知此时不能冲动，强忍住内心翻滚的仇恨，慢慢松开紧握的拳头，把注意力转移到站在裘德考旁边的一男一女身上，男的是个满腮胡髭的外国人，应该就是上次差点和胖子吵起来的那个人，女的，则是意料之中的阿宁。
　　
　　小黑故作惊讶地呼道：“阿宁？你怎麽...”
　　
　　阿宁冲著他们娇媚一笑，说：“副总，想不到我们会在这里见面吧？”
　　
　　小黑鄙夷地瞪了她一眼，冷哼一声，不再理她。
　　
　　对於小黑和阿宁的对话，裘德考却不以为意，迎著张起灵咄咄的目光，他极其虚伪地笑了笑，用一口流利的中文说：“张先生，久仰了。”
　　
　　
　　
　　TBC




第五十章

　　50、
　　
　　
　　十几年来，张起灵曾无数次设想过如果有一天遇到杀害父母的仇人自己会怎样，但无论之前有过什麽想法，如今也要以大局为重，如果现在就把气氛弄得太僵，对他们也没有好处，他收拾好在心里奔腾的各种情绪，淡淡地说：“彼此。”
　　
　　“三位请坐。”裘德考扫视了一眼他们说。
　　
　　待三人落座後，裘德考便单刀直入问道：“听说张先生想和我合作，不知是想如何合作？”
　　
　　张起灵虽然不想和裘德考太多废话，但对於裘的装傻卖愣他还是很乐意配合的，时间能拖一会是一会，於是他说：“很简单，裘先生想用铜鱼来做什麽，我们就合作什麽。”
　　
　　“我想用铜鱼来做什麽？”裘德考手一摊，摇摇头表示莫大不解，“NO NO NO，张先生想太多了，我只是喜欢铜鱼的精巧别致，想收藏完整的一套而已，难道？它们还有其它我不知道的用途？”
　　
　　张起灵不回答，只是直直地盯著裘德考。
　　
　　小黑摸出一包烟摇出一根叼在嘴里，正想点著忽然又意识到什麽环顾了下四周问：“不介意吧？”见没人反对，於是点上烟翘起二郎腿深深吸了一口後施施然地说：“裘先生冒这麽大的风险就为了收藏宝贝，如此敬业的精神在收藏界还真是难得一见啊。”
　　
　　裘德考继续带著虚伪的笑容摆摆手说：“陈先生过奖了，裘某是个完美主义者，精美的艺术品如果四分五裂那就一分不值了，若能得到自己想要的东西，付出点代价又算什麽。”
　　
　　哪怕是付出别人的生命是吧！张起灵心里冷哼道。
　　
　　小黑仍然一脸痞相的抽著烟，心下嗤笑道：给你点阳光你还真就灿烂起来了，陈先生？看来这老狐狸连自己也调查清楚了，还裘某，这死老外为了得到宝藏看来对中国文化没少下功夫。
　　
　　这时裘德考又说：“我是很有诚意想购买张先生手里的铜鱼，不知道张先生意下如何？”
　　
　　“还是那句话，合作！当然，如果裘先生愿意把另外两条铜鱼卖给我，我会更乐意。”张起灵依然淡淡地说。
　　
　　裘德考闻言脸色一沈，站在他身边的胡髭男似乎早已按耐不住，手伸向腰间却被裘德考抬手制止住，又忿忿的抱著手臂继续站在边上。阿宁和杨涛一直都保持面无表情，似乎周围发生的一切都和他们没有关系。
　　
　　裘德考很快恢复脸色，端起茶杯轻轻抿了一口，慢条斯理地说：“这麽说，是没得商量了？”
　　
　　“NO NO NO，怎麽会没得商量呢？不是说合作嘛，只要裘先生肯合作，咱们可以慢慢商量。”小花靠在椅背上，嘴里不知什麽时候也叼上了一根烟，他轻轻地吐出一串烟圈继续说：“不过，看情形裘先生似乎并不想好好商量啊。”
　　
　　胡髭男腰间的枪，他们三人都看见了，看来阿宁和杨涛身上肯定也有枪，而他们三人只有小花有枪，张起灵不动声色的环顾了一下周围，想著如果真的动起手来，哪些东西可以顺手拿来当武器。
　　
　　张起灵这个时候又不由担心吴邪他们，不知道他们怎麽样了，一开始就不希望吴邪趟进这浑水里，可最後他还是趟进来了，以为不让他一起来会好一点，至少没有危险，但事情的发展却没那麽简单，他担心不但没保护好吴邪，反而会让他陷入危险境地，而自己又不在他身边，但现在担心也没用，只能希望他们没事了。
　　
　　裘德考思索片刻後说：“OK！我愿意和你们合作，那麽，接下来我们是不是应该拿出铜鱼来好好研究一下？”
　　
　　其实裘德考愿不愿意合作对於张起灵他们来说无所谓，他们也不会傻到相信裘德考真的会和他们合作，恐怕等得到铜鱼後，或者把铜鱼身上的符号和文字研究出来後，裘德考就会把他们干掉。
　　
　　“这就对了，都是求财而已，裘先生何必遮遮掩掩呢，是吧？”小黑拍拍手说。
　　
　　这麽迫不及待想得到铜鱼，看来这老狐狸果然是没有时间了，张起灵心里冷笑一声说：“既然愿意合作，那就好说，研究的事慢慢来，我今天就是来谈合作的，不是来研究的，所以铜鱼当然不会带在身边，我们不妨先来说说怎样合作，如何？”
　　
　　裘德考一听，脸色瞬间拉下一半，难看无比，冷冷地说：“我看张先生今天是来耍我玩的吧？”
　　
　　张起灵见状，知道裘德考的忍耐已到极限，干脆继续点火，“你要这样认为也可以。”
　　
　　裘德考猛地一拍桌子，冷哼一声说：“那麽我也告诉你，今天这个铜鱼我要定了。”
　　
　　张起灵冷眼一扫，说：“那要看你有没有这个本事！”
　　
　　“我既然能得到那两条铜鱼，今天一样能得到第三条。”裘德考势在必得地说完抬手一挥。
　　
　　胡髭男、阿宁和杨涛马上拔出枪对著他们，张起灵三人仍然面不改色的坐著，小黑眯著眼继续叼著快要燃尽的烟，他倒不怕裘德考现在就杀了他们，因为他还没得到铜鱼，杀了他们就什麽也得不到，裘德考不会这麽傻，不过他有点担心那个鲁莽的胡髭男会不小心走火，於是他瞄了一眼拿著枪对著他的胡髭男说：“喂，老兄，稳定点，小心走火。”
　　
　　结果换来一记恶狠狠的瞪视。
　　
　　裘德考盯著张起灵看了一会说：“毒眼张，我知道你今天是来找我报仇的，你现在一定很想杀了我是吧？不过，如果不想你这两位朋友因为你送命的话，那麽最好合作点把铜鱼交出来，否则就不是两条人命这麽简单了。”
　　
　　张起灵也直直地盯著裘德考，愤怒地说：“十几年前那个案子果然是你干的。”
　　
　　“是又怎样？就算你们一直怀疑是我干，可你们有证据吗？”裘德考一副得意的嘴脸阴笑了两声继续说：“十几年来，你们能耐我何？”
　　
　　“今天就让你看看我们能不能耐你何！”张起灵说完看了阿宁一眼。
　　
　　阿宁迅速一拉枪栓，一侧身，指著满脸阴笑的裘德考的脑袋说：“老妖怪，我等这天等很久了。”
　　
　　
　　
　　TBC




第五十一章

　　51、
　　
　　胡髭男和杨涛惊呆的看著阿宁的举动，一时之间竟忘了如何反应。
　　
　　阿宁扫了他们一眼，厉声道：“把枪给他们。”见他们迟疑著看向裘德考，又说：“快点！”
　　
　　杨涛两人却没照办，反而更加逼近张起灵他们，阿宁气得杏眼圆睁，枪口抵在裘德考头上。
　　
　　裘德考一惊，难以置信的斜眼看著阿宁，他断然没想到这个自己从小亲自栽培的养女会在这个时候背叛他，但很快他便恢复平静，问道：“你想怎麽样？”
　　
　　阿宁嫣然一笑说：“我想怎麽样？我想一枪打爆你的头，可是，这样会不会太便宜你了？”
　　
　　看著阿宁笑著说出这麽狠的话，小黑不由打了个冷颤，心说女人果然是惹不得的，尤其是漂亮的女人。
　　
　　杨涛觉得这一切太不可思议了，他看著阿宁说：“阿宁，你... 他是我们的养父。”
　　
　　“养父？哈哈！”
　　
　　阿宁大笑一声，继续道：“杨涛，你别幼稚了，他从来就没把我们当养子养女，我们只是他谋财害命恣意妄为的工具而已，你忘了小时候他对我们的折磨了？你忘了他是怎麽祸害我们的了？你忘了霍玲是怎麽死的了？你以为他以後真的会把一切交给你吗？别做梦了，他从来就没信过任何人，就连这次行动我们也是被他牵著走，他所做的一切都只是为了满足一己私欲，等到他不需要我们的时候，霍玲就是我们的下场，我受够了，我只想过正常人的生活，但如果他不死，我永远都不能做我自己。”
　　
　　杨涛一时哑然，但仍然不为所动。裘德考黑著一张脸，对阿宁的说辞也只是不以为意的哼了两声。
　　
　　张起灵一直忐忑的心此时才稍微安定下来，当初让小黑把阿宁搞定时，他也没有把握阿宁会妥协，小黑凭著三寸不烂之舌针对阿宁的弱点进行软硬兼施，并承诺如果成功逮到裘德考後，她可以安然无恙的继续做副总秘书，对於她的过去绝对保密，阿宁最终还是没能抵挡住自由的诱惑同意了。
　　
　　但张起灵也知道这是一件非常冒险的事，如果阿宁假装同意，并告知裘德考，又或者在关键时刻临阵倒戈，那麽一切将功亏一篑。他是在赌，就因为阿宁对公司女同事不经意流露出来的羡慕和渴望，还有眼底那一丝悲伤，他赌这一步一定会赢。
　　
　　小黑饶有兴致的看著这一幕，对裘德考笑笑说道：“中国有句话叫‘善有善报恶有恶报，不是不报时候未到’，不知裘先生对这句话可曾研究过？”他完全无视旁边拿枪指著他的胡髭男，动了动有些僵硬的脖子，坐直身体看了一眼旁边的张起灵和小花，继续说：“对了，我还得感谢你，给我送来一位这麽漂亮能干的秘书。”
　　
　　话音未落，小黑迅速站起身一手扣住胡髭男的脖子，一手扣住他拿著枪的手，胡髭男显然被小黑这说话间突然的动作唬了一下，等反应过来时，自己手上的枪已被掰反了顶著自己的脑袋。
　　
　　张起灵和小花早在小黑看他们时接收到了信息，以此同时，也联手制服了杨涛，因裘德考在阿宁手上，胡髭男和杨涛都未敢做过多反抗，只好忿忿的怒目以对。
　　
　　但，事实证明，如果裘德考这麽容易就擒那就不是裘德考了。
　　
　　
　　TBC




第五十二章

　　52、
　　
　　
　　这时，从楼下急促地冲上来一帮人把他们团团围住，是杨涛的那几个手下，还有四个外国人，让张起灵等人吃惊的是，其中一个外国人还挟持著一位女人，并用刀子抵著她的脖子，而那位惊恐万分花容失色的女人竟然是小黑的姐姐，锦华公司的总经理陈文锦。
　　
　　“墨然...”陈文锦颤抖著声音泪眼汪汪的看著小黑。
　　
　　小黑愤怒的看向裘德考，咬牙切齿地说道：“你这个卑鄙小人。”
　　
　　“卑鄙？”裘德考阴阴一笑，继续道：“彼此彼此而已，陈先生，事实上，我还研究过‘知己知彼百战不殆’这句话。”随後又对一脸沈著的张起灵说道：“毒眼张，你以为保护好你的情人和家人就万事大吉了？你也太小看裘某了，那麽现在你是要报仇还是要救人？”
　　
　　张起灵承认的确是自己疏忽了，一直以来都害怕裘德考会对自己身边亲近的人下手，却没曾想他只要抓住一个无辜之人，自己也绝不可能见死不救，更何况那人还是陈文锦，他想，不管放不放裘德考，接下来都会有一场恶战，报仇和救人都不能耽误，对方人多势众，我们必须要把主动权握在手里，没时间再等了，当下先救人要紧。
　　
　　心念之间，张起灵将手上从杨涛那抢过来的枪一掷，打在挟持陈文锦的那位外国人手上，那人虎口一麻，当啷一声刀子掉在地上，就在这一瞬间，张起灵闪电般扑过去一拳打在那人的脸上，然後拉著陈文锦往後一退再抬脚一踹并迅速捡回地上的枪，那人捂著脸未来得及反应，被踹得踉跄著後退了几步。
　　
　　这一气呵成的一连串动作让众人都为之一愣，最先反应过来的是裘德考，他趁著阿宁愣神当口，手肘往她肚子上一顶，随後迅速拔出腰间的枪，但未来得及拉栓便被怒气冲冲的阿宁一脚撂倒在地，手上的枪也被踢飞，阿宁正想开枪，这时旁边的一个外国人扑过来欲抢枪和阿宁扭打在一起。
　　
　　杨涛和胡髭男也不是省油的灯，在裘德考袭击阿宁的时候，他们也随即反抗和小黑小花纠缠起来，小黑一身冷汗边应付胡髭男边骂道：“我靠，张起灵你他妈也不打声招呼，万一伤了我姐怎麽办？”
　　
　　张起灵一边护著文锦一边应接不暇的对付著周围几个人，一时之间，人影晃动，拳脚满天飞，枪声打斗声哀嚎声，二楼陷入了一片混乱。
　　
　　小花和杨涛在纠缠时，枪早已不知掉落何处，他再一次狠狠撂倒杨涛後，顺便捡起不知是谁掉在地上的手机，迅速按了一串号码，电话通了後才刚喊了一声“大奎”便被人从後面踹了一脚，手机被甩出几米之外。
　　
　　大奎接到小花的来电时，他们正马不停蹄的往玛雅山庄赶，并且已距离不远，小花喊了他一声後电话里传来嗤嗤嗤的声音，但并未断线，断断续续能听到那边的打斗声，大奎马上要来吴邪的手机拨了一个号码。
　　
　　“我是文物调查组的大奎，马上帮我查询一个手机号码现在的所在位置，号码是138xxxxxxxx，情况紧急，尽快。”那边很快便给了回复报了位置，“好，我知道了，谢谢！”
　　
　　吴邪见状连忙问道：“怎麽回事？”
　　
　　大奎答道：“他们果然是在玛雅山庄，我们要尽快赶过去，那边已经干上了。”
　　
　　说完又快速拨了一个号码，“小周你们马上来玛雅山庄，还有，叫局里再调一些人过来。”
　　
　　他们已经干上了，吴邪听了这句话心里就一阵发紧，闷油瓶他们才三个人，对付裘德考一定很吃力，吴邪担心之余又庆幸自己猜对了，闷油瓶，既然上天给了我们这样一个机会，那麽，你一定要顶住。
　　
　　“潘子哥，再开快点。”吴邪焦急地催促著。
　　
　　“小吴别太担心，你别忘了，小哥可是跆拳道和武术都很厉害的人，那黑子和小花也不是省油的灯，他们随便一个都能挑好几个。”胖子安慰他道。
　　
　　刀枪无眼，谁也不知道混乱中会发生什麽事，吴邪此时恨不得插翅而飞，快点飞到他们身边，什麽拖油瓶什麽会成为他们的负累早就被抛到西伯利亚去了，他只知道当一个人或一支队伍孤立无援的情况下还要面对一群穷凶极恶的敌人是何等的焦灼不安，甚至绝望。他只知道闷油瓶他们现在正处於极度危险中，而自己要快去救他们。
　　
　　当车子按照大奎的指示来到别墅楼下时，一下车便听到楼上传来一阵乒乓作响和吃痛的哀叫声，胖子在附近捡了一根木棒便和大奎冲了上去，潘子扯著吴邪不安的提醒他，“小邪，你要小心点。”
　　
　　吴邪拍拍他的肩膀让他放心，也捡了根木棒心急火燎的跟了上去。
　　
　　
　　TBC




第五十三章

　　53、
　　
　　二楼的客厅很大，几乎占了整个楼层，场面惨不忍睹，家具电器早已残破不堪，凌乱的倒在地上。张起灵他们再厉害，无奈对方的人却如小强俯体般，除了杨涛那几个手下伤痕累累快趴下外，那几个外国人似乎越战越猛，当真是名副其实的打手，张起灵他们一人要对付几个人，还要保护陈文锦，已经渐渐有些力不从心，身上也多处挂彩，一见到大奎和胖子冲上来，顿时来了精神，张起灵擦了擦嘴角的血，抖了两下手臂，继续和身边的几个人搏斗起来。
　　
　　小黑似乎受了比较重的伤，衣衫褴褛，手臂上全是血，她一边护著文锦一边和同样一身血迹的胡髭男还有一个喽罗纠缠著。
　　
　　大奎一上来就开了几枪，但现场身形晃动，很难击中，又怕伤了自己人，小花朝他大喊：“裘德考上了三楼，快上去找，阿宁是自己人，别伤了她。”大奎闻言便迅速奔上了三楼。
　　
　　小花说话时一分神，被一个外国人一拳挥过来打在头上，顿时眼冒金星，又被那人一个扫腿趴在了地上，胖子见状，上去一顿乱棍挥舞，只听到一阵嚎叫，胖子兴奋不已的说道：“胖爷我很久没活动筋骨了，今儿就陪你们好好玩玩，来来。”说完摆开架势准备迎战。
　　
　　那几人也不敢轻敌，纷纷从地上捡起那些破裂的椅子又朝胖子和小花围了过去。
　　
　　吴邪上去看到的就是这麽一翻混乱的场面，他一眼便见张起灵被三个人围攻著，嘴角红肿，血迹斑斑，顿时血气上涌，不顾一切的冲过去，一棍子打在那个最猛的外国人颈背上，那人猝不及防，闷哼一声晕倒在地。
　　
　　吴邪心里好不痛快，心说他娘的叫你打我家闷油瓶打得这麽狠，让你瞧瞧小爷的厉害。他也不是没打过架，虽然读书时的小打小闹不算什麽，但好歹也是血气方刚的大老爷们一个，看多了打打杀杀的片子，总有那麽一点英雄情结，尤其是身处这样的场面，打这些无恶不作的坏蛋，更是觉得无比痛快。
　　
　　“吴邪小心！”吴邪正沈浸在激动之中时，一个喽罗朝他扑了过来。
　　
　　张起灵扔下对手一把拉过吴邪护在胸前顺势转身一个後踢把追上来的对手踢得撞在墙上痛苦不堪，而那个喽罗也扑了个空摔倒在地，吴邪被突如其来的拉扯惊得一愣，但很快便反应过来，也朝摔倒在地上的喽罗猛踢了几脚，那人本就已经伤痕累累，这一摔更是叫苦连天，又被吴邪踢了几脚，再无力气反击，趴在地上直哼哼。
　　
　　那边潘子也已经上来帮著小黑对付身边的人，文锦可是有可能成为他未来的老板娘，拼上老命也要把她保护好。
　　
　　胖子舞著一根木棒正和拿著椅子脚的外国人打得不亦乐乎，但他手上拿的不是钉耙而是棒子，总给人一种他抢了大师兄武器的违和感。
　　
　　“起灵，你没事吧？”吴邪心疼的看著张起灵嘴角的伤口，用衣袖帮他擦了擦血。
　　
　　“我没事，吴邪，你和潘子带陈总先离开。”张起灵见周围倒在地上的那几个人又站起来准备攻击，连忙把吴邪拉到身後，“快走！”
　　
　　“不行，我不能扔下你们。”吴邪捡起地上的木棍，走到前面和张起灵并肩而站，虽然对陈文锦为什麽也在这里感到疑惑，但现在不是讨论问题的时候，他又回头喊了一声：“潘子哥，你带陈总先走。”
　　
　　说完，两人便再次投入战斗中，但吴邪始终是一个秀才而不是一个武士，平时又缺少锻炼，真正动起手来，即使满腔热血沸腾，也不是那些江湖混混的对手，就算对方有伤在身，但受伤的野狼更充满攻击性，招招狠毒，每拳每脚都往致命点招呼，吴邪很快便处於下风，但他为了不让已经受伤的闷油瓶分心来保护自己，硬是撑著尽量不让对方打到自己，攻不济守要坚，这点他还是明白的。
　　
　　谁也没注意，刚才被吴邪一棍敲晕的外国佬这时已经醒过来，他趴在地上甩甩头让迷糊的意识慢慢恢复，却刚好看到旁边的柜子下面有一把不知什麽时候被踢到这里的手枪，只见他狰狞一笑，伸手掏出手枪，翻身朝著吴邪“砰”一声开了一枪。
　　
　　“吴邪！”说时迟那时快，张起灵在那外国佬翻身时便已察觉，但已来不及阻止，他飞身纵跃挡在吴邪身前，子弹打在他的胸膛，吴邪被他撞倒在地，顿时头晕目眩，缓过来後发现张起灵的异样，连忙扶著他坐起。同时，身边的两位对手正想趁机下手，被冲过来的小花一顿怒打。那外国佬还想开枪，却听U嗒一声，枪没子弹了。
　　
　　吴邪看著张起灵冒著血的胸膛，惊恐得直颤抖，手足无措的不知道该怎麽办，张起灵缓缓抓著他的手，虚弱又吃力地说：“对不起！”
　　
　　“不是这样的，不是这样的，我是来救你的，可是现在……不应该这样的……”吴邪语无伦次的呢喃著，他後悔刚才为什麽没有听闷油瓶的话先离开，可是，看见他们脸上的疲惫和身上的伤，自己怎麽可能丢下他们离开，以为保护自己不给他们添乱就行了，能帮一点是一点，可结果还是连累他了，为什麽会这样？为什麽？？
　　
　　他轻轻的放下已经昏迷的张起灵，仰起头歇斯底里的大叫一声，拿起身边的木棍愤怒地朝著那个开枪的外国佬挥去，那人正踉跄著扶著柜子站起来，见吴邪来势汹汹，便拿起柜子上的一个花瓶砸了过去，被吴邪一棍子打碎，随後木棒便疯狂的落在那人身上，把他揍得嗷嗷嚎叫，直到躺在地上口吐白沫抽搐不止。
　　
　　吴邪只觉得头部一阵胀痛，可他无暇理会，头再痛也比不过此时心口撕裂般的痛。木棒又狠狠地挥向其他人，毫不手软，大家都被他疯狂的举动吓呆了，只见他怒目圆睁，脸部甚至有些扭曲，咬牙切齿的抡著木棍见著对方的人就一阵狠揍。
　　
　　这时从三楼跑下来两个人，是裘德考和杨涛，裘德考提著一个皮包似乎准备逃跑，後面随之追来两个人，大奎和阿宁，四个人气喘吁吁，脸上都挂了彩，可想而知，他们在三楼肯定也经过了一场恶斗。
　　
　　小花和胖子此时已经精疲力尽，而小黑更是惨不忍睹，脸上身上到处是伤，手臂血淋淋甚是可怕，他坐在地上无力的靠著墙壁喘息，所幸陈文锦已被潘子带走，不然难免也会受伤。
　　
　　吴邪拦住裘德考和杨涛，挥起棍子向裘德考砸去，却被杨涛猛地一踢撞到墙上，吴邪只觉得一阵天旋地转的昏眩，他晃了晃头企图能让自己保持清醒，但眼前却一片迷糊。
　　
　　这时楼下传来一阵嘈杂声，随後便见一群人冲了上来，吴邪朦胧中见到为首的那两人是自己再熟悉不过的面孔，他喃喃的叫了声“三叔”，再也无力支撑临近崩溃的神经，晕了过去。
　　
　　来人正是吴三省，还有刚抵达杭州的吴二白，潘子早在赶往玛雅山庄的路上发信息告诉了吴三省位置。
　　
　　吴二白在听说事情始末後，立刻运用自己的人际关系调来了一帮人马，他在商场上摸爬打滚这麽多年可不是白混的，黑白两道都有很强硬的人脉关系，一通电话便召集了一班人以最快的速度赶到了玛雅山庄，暂且不提吴邪的出柜事件，先把这事解决了再说，至少不能让吴家的宝贝独苗有任何损伤。可他们还是来迟了一步。
　　
　　当吴二白见到吴邪他们伤的伤昏的昏时，立马吩咐人送他们去医院，并三下两下搞定了早已疲惫不堪的一干坏蛋，把他们一个个都捆绑起来。
　　
　　小花执意不肯去医院，费了这麽大的劲才逮到这个潜逃了十几年的凶手，他一定要亲自把裘德考送到局里去。
　　
　　等到小周带著一帮警察赶到现场时，小花忍不住对著他们一顿臭骂，“我操，你们以为是在拍戏呢？能不能别象戏里面的警察那样，每次都收场了才赶到啊，他妈的要是我兄弟他们有什麽三长两短，你们……你们……”说到这里，眼角湿润的小花哽咽著再也说不下去。其实他知道不能责怪别人，但他心里真的很难受，胸口憋著一股气无处宣泄，小黑和吴邪都受了伤，张起灵生死未卜，幸好，要抓的终於还是落网了。
　　
　　大奎拍了拍小花的肩膀，安慰他道：“别担心，他们会没事的。”
　　
　　
　　
　　TBC




第五十四章

　　54、
　　
　　当吴邪醒过来时已是第二天下午，睁开眼，见到一张很熟悉但许久没见的脸，他愣了愣又缓缓闭上眼，不明白自己怎麽会梦见他，那个曾经的邻家小叔，多年未见，他看著自己的眼神还是那麽和蔼。
　　
　　这时病房的门被推开，鱼贯走进来几个人。
　　
　　“小邪醒了吗？”
　　“刚刚醒了一下，又睡了，你们小点声。”
　　
　　吴邪听到他爸的声音，而另一个声音……他又缓缓睁开有些干涩的眼，看见几张充满担忧的脸，老爸，二叔，三叔，小花，最後定在离他最近的那张熟悉的脸上，他诧异的叫道：“环叔，真的是你。”虚弱的声音有些沙哑，原来自己不是做梦，刚才见到的真的是他。
　　
　　那人点点头，看了众人一眼笑著道：“瞧，一醒来就认得我，我都说没事的了。”
　　
　　说话的是解雨臣的小叔解连环，几年前出国学习最近刚回来，调到杭州市第一人民医院也才几天，他知道小花在杭州，但因刚调过来事务繁忙，又听说小花在执行任务，就一直都没联系他，没想到叔侄见面会是在这样的情况下，昨天见到小花的样子差点没把他吓著，後来又见到了当年的老邻居老朋友，真的是意外之极。
　　
　　解连环摸了摸吴邪的额头，翻开他的眼皮看了看，“小邪感觉怎麽样？头会不会痛？”
　　
　　“还好，有点胀晕。”
　　“睡太久了，没事，缓一缓就好了。”
　　
　　众人都纷纷松了一口气。
　　
　　这时，吴邪突然想起什麽紧张的“噌”一下坐起来，“起灵！”吴邪焦急地抓著小花使劲扯，“小花，起灵怎麽样了？快告诉我！”
　　
　　“哎呀呀呀，痛！小邪你先放开我，痛！”呲牙咧嘴的小花用力掰著吴邪的手。
　　
　　吴邪似乎也意识到自己抓到小花的伤口了，连忙松开手道歉。
　　
　　“放心吧，他没事，幸好子弹没有打到心脏，差一点，现在情况已经稳定了，人还没醒过来。”解连环说，见小花痛得直跳脚的样子，他微微一笑，这俩孩子小时候抢玩具的画面还历历在目，一眨眼，都长这麽大了。
　　
　　“我要去看他。”吴邪一下拔掉左手背的针头，慌乱地挣扎著要下床，被吴三省一把按住躺回床上，“三叔，我要去看他，你让我去看他！”吴邪叫著试图再次起来。
　　
　　“小邪你冷静点，他在重病房，现在还不是探病时间，你先休息好再去看他。”吴三省半劝半哄道。（重病房探病时间是特定的）
　　
　　“我就在外面看一眼，我就想看看他……”吴邪眼角泛红，微微颤抖的声音听得出他在极力压抑著自己激动的情绪。
　　
　　“够了！”一直没出声的吴一穷终於忍无可忍，厉声喝斥道，“吴邪，你还想要怎麽闹？”
　　
　　病房里霎时寂然无声。
　　
　　吴邪不安的看著吴一穷，“爸，我……”
　　
　　吴二白不温不火地打断了他：“行了，有什麽事等养好了身体再说，小邪你好好休息，我们明天再来看你。”说完，拍拍吴一穷的肩膀示意他出去。
　　
　　解连环自然不明就里，也附和著说：“对，小邪你撞到头部，有轻微脑震荡，要好好休息，不能有过激情绪，会影响治疗。”
　　
　　吴一穷板著脸看了看吴邪，什麽也没说转身就出去了，吴邪知道他爸虽然在生气，但那充满关切的眼神已经泄漏了他的内心，他生气也是因为担心自己，他爸是个倔脾气又死要面子的人，刚刚喝斥完自己，那些关切的话语是断然说不出口的。
　　
　　吴三省揉了揉吴邪的头发又轻轻拍了两下，扭头对小花说：“小花，你要没事就在这陪陪他吧。”
　　
　　小花点点头应道：“叔，你们先回去吧，我会好好看著他的了。”
　　
　　等吴家三兄弟出了病房後，解连环又例行公事的问了吴邪几个问题说了几句安慰的话，才拿起被吴邪拔了针头的吊瓶走出去，幸好吊瓶也快打完了，刚走到办公室门口，就听到身後有人叫他，他转身一看，是刚刚离开的吴二白。
　　
　　“你，不是走了吗？怎麽？还有事？”解连环疑惑的问道。
　　
　　吴二白比解连环高半个头，他有些局促的用左手中指推了推眼镜，微微垂下头，温和的看著解连环说道：“小邪他们就劳烦你多费心了，有什麽情况就通知我们。”
　　
　　“嗯，放心。”
　　“小环，你...这几年还好吗？”
　　“挺好，谢谢！”
　　“客气了，那，我就先走了...”
　　“好，再见！”
　　“对了，你方便留个电话吗？以後我们再登门拜谢。”
　　“登门拜谢就不必了，我是医生，那些都是我应该做的。”
　　
　　解连环虽然这麽说，但还是进办公室拿了张名片递给吴二白，看著他离去的背影，解连环轻轻叹了口气，然後朝另一个病房走去。
　　
　　吴家三兄弟离开後，吴邪也安静了下来，小花把病床摇了起来，让他舒服的靠著床头。
　　
　　“小花，重病房什麽时候可以探病？”吴邪心里牵挂著那个人，也任由小花摆弄。
　　
　　“下午四点到五点。”小花抬手看了看表，“现在才三点，还有一个小时，你休息一下。”
　　
　　吴邪慌乱的心这才稍微平静下来，忽然想起一些事忘了问，“小黑和胖子呢？他们没事吧？还有你，你的伤严不严重？”
　　
　　小花斜睨了他一眼，不满地说道：“你终於想起我们来了乜？还以为你心里就只有张起灵那小子了。”
　　
　　吴邪脸一红，支支吾吾的小声道：“这...不是因为他伤得比较重嘛，再说了，你...你不是好好的在我面前吗。”
　　
　　小花见他满脸歉意的样子，不忍再逗他，“都没事，胖子和我都是些皮外伤，没什麽大问题，陈墨然手臂比较严重，被刀子划伤了，缝了好几针，失血过多要休养。”说到这，小花神色忽地黯然了下来。
　　
　　“没事就好，那，裘德考呢？抓住了怎麽处置他？”
　　
　　“他？自然有法律来制裁他，总之，他是不会有好下场的。”
　　
　　终於结束了，终於…… 吴邪如释重负般长舒了口气。
　　
　　
　　
　　TBC
　　
　　差不多完结了，倒数中……




第五十五章

　　55、
　　
　　
　　第二次，这是第二次看著躺在病床上的他，不同的是，这一次他身上乱七八糟的插了很多管子，嘴上带著氧气罩，病房里很安静，只有旁边的心电图仪器频率稳定有节奏的响著。
　　
　　见到张起灵的那一刻，一直焦虑不安的吴邪反而异常的平静，他轻轻的握著张起灵的手，修长漂亮的手指凉凉的没有一丝温度，即使这样，吴邪却也没有象上次那样恐慌、害怕，因为看到他不再紧蹙的眉头，这样也挺好，他只是睡著了，他累了，是该好好休息，等睡饱了就会醒过来，和往常一样默默的抱著他，安静的听他说话，偶尔拨弄他的头发，轻吻他的脸颊……
　　
　　想到这些，吴邪无声的笑了笑，以後再也不用过担惊受怕的日子了，所以……
　　
　　“起灵，你要是睡饱了就快点醒来吧，你忘了吗？你说过要和我一起回家坦白的，现在我爸和二叔他们杀到杭州来了，看样子是免不了一场抗战的了，我爸古板倔强，二叔诡计多端又高深莫测，我一个人恐怕应付不来呢，你忍心看著我被他们折腾吗？你再不醒来我就要被他们带走了。”
　　
　　吴邪轻柔的捏著张起灵的手指，就象以往他们腻在一起那样，他没完没了的唠叨著，张起灵安静的听著他唠叨。
　　
　　“小黑都醒过来了，他竟然说终於赢你一次了，你说他怎麽这麽无赖，明明伤势不同，他先醒过来是很正常的，我让小花好好修理修理他，胖子说等大家都出院了，他请我们去北京度假，那家夥太抠门太没诚意了，北京有什麽好玩的？怎麽也要夏威夷级别的才够意思你说是吧？对了，还有那个千年王八裘德考和那帮狗腿子都关起来了，小花说他是不会有好下场的。”
　　
　　“我们再也不用害怕了，再也不用去冒险了，以後我们可以开心的做自己想做的事，去想去的地方，想怎麽玩就怎麽玩，想怎麽闹就怎麽闹，我们会一直在一起，所以……起灵，你不要…睡太久好不好？我……”
　　
　　“我想听你说话……”
　　
　　吴邪仰起头深深吸了口气，硬是憋回了在眼里打转的泪水，甩了甩有点昏眩的头，对著床上毫无动静的人又无奈的笑了笑，继续不满的抱怨著，“你个闷油瓶子，什麽时候变得这麽贪睡了，你不是不喜欢我叫你闷油瓶吗？你一天不醒来小爷就一直叫，让你睡得这麽爽。”
　　
　　“好吧，看在你平时表现不错的份上，小爷不跟你计较这麽多，到时间了，你好好睡，我明天再来看你，明天你一定会醒来的，对不对？”
　　
　　吴邪倾身低下头，轻轻的在张起灵额头上落下一个吻，才恋恋不舍的走出病房，小心的带上门。
　　
　　
　　在吴邪去探望张起灵的期间，小花也来到了小黑的病房。
　　
　　在病床上正百无聊赖的小黑听到开门声的一刹那赶紧闭上眼睛假装熟睡，然後竖起耳朵仔细听著周围的动静，他知道来人是小花，因为这个时候只有他有空来探望，可是听了半响，只听到小花拉过椅子坐下後便再无其他动静，听来好像还坐得挺远，不是该过来摸摸自己的头探探温或者坐在自己身边叹叹气什麽的吗？真是一点都不配合。
　　
　　其实小花进来後看到小黑眼皮底下骨碌碌转动的眼珠子就知道他在装睡，於是不动声色的拉过椅子坐下，晃著二郎腿，双手环胸，饶有兴致的望著他，看他到底能撑多久。
　　
　　沈默了几分锺，最後还是小黑败下阵来，状似刚睡醒的样子迷迷糊糊的看了小花一眼，“你来了。”
　　
　　小花带著戏谑的眼神似笑非笑的看著他，心虚的小黑被看得毛孔悚然，却又忍不住被小花那不经意的魅惑所吸引，毫不掩饰的盯著小花，那样子就象盯著让人垂涎三尺的美食一般。
　　
　　小花瞪了他一眼，把椅子移到床边，见小黑挣扎著想坐起来，又扶著他坐好，“伤口还疼吗？”
　　
　　“全身都疼！”小黑巴巴的望著他，象极了等著主人安慰的受伤的小狗。
　　
　　“谁让你逞英雄硬要去挡那一刀，活该你疼。”小花嗔怒道，随手拿过床头柜的苹果削了起来。
　　
　　小黑抬手抚摸上小花的脸，一脸凝重的说道：“如果我不挡那一刀，伤的就是这张漂亮的脸了，我怎麽舍得它受伤？”
　　
　　小花有些不自然的别过脸躲开他的手，小声的嘟哝著，“谁要你挡，你不挡他也伤不到我。”他低下头继续削著苹果，不敢看那黑框镜片下认真的眼神，让他有些不知所措。
　　
　　过了一会，小花把削好的苹果递到小黑面前，却被他用没受伤的左手一把抓住手臂，挣扎未果，又或者说只是象征性的挣扎了几下，便任他抓著。
　　
　　“小花，任务完成了，那麽，你考虑得如何？”
　　“考…考虑什麽？”
　　“你说过，等任务完成後，你会认真考虑的。”
　　“我不记得了。”
　　“可是我等不及了，雨臣，让我爱你！”
　　
　　小黑说完，用力一扯，小花猝不及防，倒在了他怀里，还没反应过来便被那人按倒在床上，正想发飙又被堵住了嘴唇，温软的舌头伸进他的嘴里恣意搜刮，小花只觉得脑袋一晕，各路神经在渐渐发麻，导致他甚至忘了伤口的疼痛，他慌乱地挣扎著，又不敢太用力怕碰到小黑受伤的手，只好拼命推开他。
　　
　　“你他妈好歹也等伤好了以後再……”
　　“真的？你说等伤好了以後？”
　　“唔…我什麽都没说。”
　　“那就继续！”
　　“喂，混蛋，你的眼镜勒到我了……”
　　
　　
　　
　　TBC




第五十六章

　　56、
　　
　　
　　吴邪坐在床上出神的望著窗外，夕阳的余辉洒在窗棂上，渐渐被四下里涌起的黑暗所吞噬。似乎有很多事情要考虑，例如该如何让家人接受他和闷油瓶的恋情，可是现在脑子里一片混沌，不是茫然，只是不愿多想，反正他们已经知道了，接受也好不接受也好，打也好骂也好，都不能动摇他的决心。
　　
　　头很痛，有点反胃想呕吐的感觉，吴邪下床想倒杯水喝，这时有人推门走进来，他扭头一看，是晓莉。
　　
　　晓莉拎著一个保温盒，见吴邪要倒水，连忙走过去把保温盒放在床头柜，“吴邪哥，我来。”
　　
　　吴邪也不跟她争，重新回床上坐好。晓莉把水杯递给他，说：“喝了水就吃饭吧，饭还热著呢。”
　　
　　“晓莉，真不好意思，还要你来照顾我。”
　　
　　“吴邪哥，你太见外了。”晓莉边说著边拉起病床上吃饭的小桌，把保温盒放到桌上。
　　
　　看著晓莉利落的动作，吴邪想起她刚来时，自己对她和闷油瓶的种种猜测，心下不禁自嘲，相比她的落落大方，自己那点狭隘的小心思是多麽可笑，他忽然想，自己在家是独生子，如果有这麽一位妹妹也是件很幸福的事情。
　　
　　吴邪踌躇了一会，有些不安的问道：“晓莉，你…会怪我吗？”
　　
　　晓莉疑惑的看向他，不解的问道：“为什麽突然这样问？”
　　
　　吴邪不敢看她，目光移向窗外，眺望著远处的灯火阑珊，听著外面隐约传来的喧嚣声，半响，才悠悠的说道：“原本，你哥可以给你找一个漂亮的嫂子，然後给你生一个可爱的侄子或者侄女，让你父母开心的安度晚年，可是现在……他和我在一起，并且为了救我……”
　　
　　“吴邪哥！”晓莉有些不悦的打断他，继续道：“你知道吗？我一直都想跟你说谢谢你！”
　　
　　吴邪诧异的转过头不解的看著她。
　　
　　“因为你，我哥他不再独自活在那个悲伤的世界里，以前在家时，虽然他从来不跟我们说他的事，甚至很少跟我们说话，想看到他笑一下都是一件很奢侈的事，但我们都知道他心里一直很痛苦，现在有了你，他很幸福，这是我和我父母的心愿，也是他父母的心愿，我们都会很感激你！”
　　
　　“你父母，他们…知道我？”吴邪怯怯的问道。
　　
　　晓莉笑了笑说：“知道啊，我爸妈还让我哥有空带你回去玩呢，好啦，别瞎想了，快吃饭吧，我去看看墨然哥。”
　　
　　吴邪暗自窃喜，拿起勺子有一口没一口的吃著，心里又忍不住犯嘀咕：这个闷油瓶，从来都没跟我提过这事，是不想带我回去还是怎麽著？
　　
　　饭刚吃了一半，一阵欢快的《土耳其进行曲》手机铃声响起，吴邪一看是他三叔，连忙接起。
　　
　　“小邪，你想吃什麽？我现在带过去。”
　　“不用了三叔，我正吃著呢，晓莉给我送饭来了。”
　　“行，那我过去陪你吧。”
　　“三叔，别过来了，我没什麽事，不用担心。”
　　“家里两个房间被你爸和老二霸占了，你那病房里不是还有个空床位吗。”
　　“敢情你把这当免费旅馆了，还以为你当真这麽关心你大侄子呢。”
　　“怎麽说话的？当叔的当然关心侄子，行了，过去再说。”
　　
　　吴邪看著手机撇了撇嘴“嘁”了一声，继续埋头吃饭。晓莉回去後，解连环又来看了一次，检查了一下交待了一些问题就下班了。
　　
　　第二天，小花早早就去一家比较出名的粥店买了鱼粥上来，吴邪见他嘴唇有些红肿还破了一点皮，觉得奇怪，记得昨天没发现他嘴巴有受伤啊，於是好奇的问道：“小花，你嘴唇怎麽了？昨天好像还好好的。”
　　
　　正在整理那几份粥的小花顿了一下，头也没抬，说：“狗咬的。”
　　
　　狗咬的？不会吧？难不成和小狗亲嘴时被咬了？吴邪有些纳闷，瞥见小花微微泛红的脸，恍然大悟的“哦”了长长一声，“那你记得一会去注射狂犬疫苗，要是被染上狂犬病就麻烦大了。”
　　
　　吴三省听了没忍住“噗”了一声，小花没理会他们，拿了一份粥若无其事的出去了。
　　
　　吃完早餐後，刚扎上吊瓶，吴一穷和吴二白也过来了，吴邪想起昨天老爸离开时的样子，突然不知该如何开口打破这尴尬，但仔细一想，其实是自己有错在先，父母辛辛苦苦把自己养大，结果竟然理直气壮的跟他们说自己爱上了一个男人要和他过一辈子，完全不考虑他们的感受，试问哪个父母不伤心不生气？更别说家教甚严的吴家和传统固执的老爸了。
　　
　　想到此，吴邪怀著一颗忐忑的心从床上坐起来，对仍然板著一张脸的吴一穷说：“爸，对不起！”
　　
　　父子没有隔夜仇，吴一穷就算再怒其不争，他也不是蛮不讲理的人，何况自家的宝贝儿子现在还躺在病床上，他点点头，轻轻咳了一声，问道：“今天好些了吗？”
　　
　　吴邪见他爸缓和了脸色，心里的石头也落了下来，连忙应道：“好多了，头没有那麽痛了。”
　　
　　吴邪觉得有些事还是早点解决比较好，趁自己还在病床上，他们不敢对自己怎麽样，这麽好的优势要把握好。於是他伸手掏出脖颈上戴著的玉佩递给他爸，道：“爸，二叔，这是我们吴家一直在寻找的玉佩。”
　　
　　吴一穷和吴二白把玉佩拿在手上仔细瞧了瞧，又用求证的眼神投向吴三省，後者肯定地点点头。
　　
　　“小邪，你这是从哪得来的？”吴二白淡定的问道，不像从事古董行业的吴三省那般激动，倒是吴一穷很感兴趣的样子，拿著玉佩翻来覆去的研究著。
　　
　　吴邪犹豫了一下，说：“这个是起灵的，我的那个在他那里。”
　　
　　吴二白有些惊讶的看了一眼吴邪，又转向吴三省，似乎在责问他为什麽没有跟他们说这事。
　　
　　原本兴致盎然的吴一穷听了吴邪的话顿时面露温怒，盯著吴三省问道：“老三，你老早就知道这事了是吧？为什麽一直都没跟我和老二说？”
　　
　　吴邪连忙解释道：“爸，二叔，你们不要怪三叔，是我求他先不要告诉你们的，我和起灵打算等那事解决後就回家跟你们说的，并不是有意要隐瞒你们。”
　　
　　吴一穷“哼”了一声道：“起灵起灵，叫得倒是挺顺口了，你以为拿这个玉佩给我们看我们就会同意了？吴邪，你别忘了，你们都是男人，就算再有缘分也不可违背常理。”
　　
　　“爸，我们是真心的，不是因为玉佩我们才在一起，况且他为了保护我，连自己的命都不顾……”
　　
　　“如果不是因为他，你也不会去那里，也不会遇到危险。”吴一穷气愤的打断他的话，“总之，不管怎样，他对你有恩我们吴家永远都会记著，也会酬谢他，不过，你们可以做朋友做兄弟就是不可以做恋人。”
　　
　　“这辈子我和他只有一种关系，就是爱人。”吴邪目光坚定的望著吴一穷执著地说道。
　　
　　“你……”吴一穷气得全身发颤，差点一巴掌甩过去，手掌扬起在看到吊瓶时又缓缓的垂了下来。
　　
　　吴二白拉了一下他家老大，“行了，怎麽又吵起来了，不是说过有什麽事养好身体再说吗？”
　　
　　吴三省也小心翼翼的劝道：“大哥，你别生气，这事咱们再慢慢商量，小邪你也是，医生不是说过你现在不能有过激情绪吗？怎麽这麽不听话。”
　　
　　後来，吴二白拉著老大去找解连环了解情况，吴三省瞥了一眼低著头一脸委屈的吴邪,道：“怎麽？觉得挺委屈？你还有理了你，你上什麽火？这事急得来吗？得慢慢来，我问你，你真的考虑好了吗？这可是一辈子的事。”
　　
　　吴邪抬起头认真的看著吴三省说道：“就因为是一辈子，所以才这麽坚定！”
　　
　　吴三省点点头，拍了拍他的肩膀，重重的叹了一口气，一副儿大不中留的神情，“好吧，你也别多想了，这事交给我，你安心养身体就行，那张小哥也别担心，医生说了他各方面情况都很稳定，很快会醒过来的。”
　　
　　“谢谢三叔！”吴邪笑了笑，就知道三叔一定会帮他的，忽然又想起一件事，早就想问三叔了，“对了三叔，你和陈总是不是？”吴邪说著朝吴三省调皮的眨了眨眼。
　　
　　吴三省有些不自在的轻咳了一声，“大人的事，小孩子别管那麽多。”脸上却是掩饰不住的喜悦之情。
　　
　　吴邪嘻嘻一笑，“三叔加油哦！吴家开枝散叶就靠你了，哦，对了，看样子陈家估计也要靠你了，三叔你责任重大啊，千万要保重身体！”
　　
　　“臭小子，活腻歪了……”
　　
　　叔侄俩有说有笑，其乐融融，直到吴一穷他们回来才停止闲聊。
　　
　　吴家三兄弟在医院待到中午陪吴邪吃了饭就回去了，下午胖子和潘子提著一大篮水果来探病，他们陪著吴邪做了头部检查後，几个人聚在吴邪病房里插科打诨，以相互挤兑为乐，气氛越活跃吴邪就越发觉得时间难熬，好不容易熬到下午四点，迫不及待的来到重病房，一行人围在病床边你一言他一语的叫著。
　　
　　“小哥，天亮了起床啦。”这是一本正经的潘子。
　　“小哥，小天真说今天晚上去XX酒吧泡妞，你要不要一起去？”这是攻其要害的胖子。
　　“张起灵，你也太逊了吧，看来下次练拳把你打趴没有任何悬念了。”这是不知死活的小黑。
　　“小邪，我看，你还是从了我吧。”这是……
　　
　　直到护士妹妹过来把叽叽喳喳的鸟们赶走，只剩下吴邪对著床上毫无反应的人无奈的苦笑，继续没完没了的抱怨以及各种威胁，床上那人却依然睡得天昏地暗，一点也不给他面子。
　　
　　晚上吃过饭後，吴邪正坐在窗边发呆，被突然推门进来的人吓了一跳，解连环笑眯眯的站在门口，见吴邪愣著没反应，又朝他使了个眼色，吴邪一下子蹦起来朝重病房奔去，走廊的人都纷纷好奇的看著他。
　　
　　跑到门口，吴邪压了压快要蹦出来的心脏，匀了匀呼吸才打开门。
　　
　　床上那人的氧气罩已经卸下了，那双久违的黑潭般的眸子正定定的望著他，吸引著他一步一步的走到床边，那人慢慢伸出手轻轻握上他，熟悉的触感，熟悉的温度，熟悉的透过指尖穿过心房的缱绻温柔。
　　
　　千言万语在心中，此刻流出齿间的却只有两个字，“醒了。”就如每天早晨在他怀里醒来时道声早安那般自然。
　　
　　那人眉头微微一皱，用沙哑的嗓音不满地抱怨：“你一直在吵。”
　　
　　
　　TBC




第五十七章

　　57、
　　
　　两人正上演此时无声胜有声，一切尽在深情对望中的狗血八点档时，解连环却不合时宜的进来了，他给张起灵做了一些简单的检查後说：“恢复得挺好，今天晚上没什麽问题的话，明天就可以转到普通病房去了。”
　　
　　吴邪一听连忙问道：“那可以转到我那个病房去吗？”
　　
　　解连环笑了笑，“当然可以。”说完，走出病房轻轻的带上门，把空间留给还沈溺在彼此眼中的两人。
　　
　　经过这几天的观察，对那两位小夥子的关系，解连环早已了然，心下不由的感慨万千，现在的年轻人真是敢於突破敢於挑战，不像他们那一代人，再狂热的心再炽烈的情终究敌不过骨子里的传统和懦弱，敌不过封建礼教，伸手可及的幸福最终成为永远的遗憾，有的人错过了，也许生离，也许，就是死别。珍惜眼前人，谁都可以做，却不是谁都能做到。
　　
　　这天晚上，在吴三省租住的房子里，吴家三兄弟坐在客厅，讨论有史以来最严肃的话题。
　　
　　“大哥，你是因为什麽原因不同意他们两个在一起？”
　　
　　吴三省首先表示疑问，看到吴一穷用一副“这不是明知故问吗”的眼神瞪著他，连忙摆手说：“你别动气，咱今天有事说事，有问题就好好解决。”
　　
　　吴三省点上一根烟继续道：“没错，他们那事我的确早就知道了，当时我和你们一样，生气，反对，并且还采取了一些手段试图让他们分开。” 他吸了口烟，摇摇头，“没用，都没用，张起灵那小子你们是不了解，撇开他们都是同性来说，说实话，我挺欣赏他的。”
　　
　　於是，他便把当时吴邪如何在他面前出柜，他又如何用铜鱼来诱惑张起灵离开吴邪，而张起灵又如何拒绝了他等等，绘声绘色的说了一遍。
　　
　　“所以说，你打也好骂也好，都是徒劳，小邪的脾气随大哥，倔起来九头牛也拉不回。”
　　
　　虽然对吴三省那样说自己吴一穷颇为不满，但他不否认儿子随自己，从小到大也是拿他这点没辙，但这次的事非同小可，关乎吴家的声誉以及香火问题，不孝有三无後为大，吴家传宗接代这事他已经不指望老二老三了，作为吴家老大，他有责任让吴家人丁兴旺，子孙满堂，而自己就这麽个儿子，如今又出了这样的事，怎不叫他伤脑筋，所以无论如何他也要阻止这件事，可不能再由著他的性子胡闹下去。
　　
　　吴一穷沈思片刻後语重心长地说道：“不管他条件多优秀人品有多好，两个男人在一起就是违背常理世人难容的事，我们吴家虽然不是什麽名望家族，但在家乡也算是知书达理有头有脸的五好家庭，经不起折腾，老三，你不结婚生子也就算了，你忍心看著吴家断了香火吗？吴家到了咱这一辈好歹有三个男丁，连个香火都传不下去，这不让人看笑话吗？”
　　
　　吴三省“啧”了一声，摸摸鼻子搓了一把脸，一副豁出去的样子道：“大哥，不是我说你，你那套陈旧思想该改改革了，现在都什麽年代了？你说你天天啃书本就啃出来这麽些封建礼教？你能不能有点创新观念？亏你还自称知书达理，别整天埋在书堆里，你该多看看这个新世界，感受一下这个新时代带给你的新体验，我问你，你是要名声还是要儿子？你是要一个行尸走肉的儿子还是要一个健康快乐的儿子？你以为把他们分开了就万事大吉了？然後呢？给小邪找个老婆，生个孩子他就会忘记那个人了是吧？大哥，不是我打击吓唬你，就算你用尽手段分开他们，小邪也一定会单身一辈子，你信不信？还有，那张家小子也绝对不会这麽轻易放弃的，你要是想折腾你就折腾去吧，反正我是没空陪你玩棒打鸳鸯的戏码。”
　　
　　“你……”恼羞成怒的吴一穷没想到一向对他敬重有加的三弟竟然教育起他来，让他这个当老大的情何以堪，他气急败坏地说道：“我就不信，两个男人还能爱得那麽深，时间可以冲淡一切，只要不让他们在一起，时间长了，自然会慢慢淡忘，我只是希望小邪能过一个正常人的生活，而不是一辈子被人说三道四。”
　　
　　“正常人的生活？他现在哪里不正常了？再说了，嘴巴长在别人身上，他们爱怎麽说你管得了吗？谁敢保证一辈子不被人说？你敢保证背後就没人说过你？”吴三省不屑地哼了一记继续道：“你不信？不信你就等著瞧吧！”
　　
　　被老三说得有些挫败的吴一穷沈著脸看向一直没出声的吴二白，无非是希望老二快点表态支持他，证明他是对的。
　　
　　吴二白动了动身体，一副刚在沈思中醒过来的样子，取下眼镜擦了擦镜片，就是不直视吴老大期待的眼神，他清清嗓子慢条斯理的说道：“那什麽，我觉得吧，老三说的话也挺有道理的，大哥你要不再寻思寻思？”
　　
　　吴一穷一听，难以置信的瞪大眼睛看著吴二白，这个老二是怎麽回事，来杭州之前明明还信誓旦旦的在他大嫂面前说一定会把小邪好好的带回家云云，刚到杭州时明明还说孺子不可教一定要好好教育教育小邪云云，为什麽短短几天时间就变卦了？一向雷厉风行说一不二的吴家老二什麽时候变得这样摇摆不定了？这可不象他的处事风格。

“你说什麽？老二，你当初可不是这样说的。”
　　
　　吴三省幸灾乐祸的笑了起来，收到吴一穷的一记眼刀後又立马收住笑容正色道：“我想，老二也是相信缘分的吧。”说到此，吴三省意味深长的看了吴二穷一眼，心说好歹也做了三四十年兄弟了，老二你那点小心思还能瞒得过我？难怪这麽多年也不找个伴，原来是旧情难忘。
　　
　　吴二穷瞥见来自吴三省那意味不明的眼光，生怕被他窥见心思似的立刻坐直身子沈著脸严肃道：“跟你说过多少次了，叫二哥，不许叫老二，下不为例！”
　　
　　“胡闹！什麽缘分天注定，不就是一对玉佩分离了几百年又重新相遇了吗，那根本是两码事。”吴一穷继续坚持自己的立场，但底气已明显不足。
　　
　　吴三省听罢，乘机继续游说，“大哥，你担心的那些问题根本不是问题，那些什麽流言蜚语时间长了自然就会流走飞走，他们两个都不在乎这些你瞎操什麽心啊，咱过咱的日子，不需要向别人交待解释什麽，只要我们大家都过得好就行了，还有，我向你保证，就算小邪没有孩子，吴家也绝对不会断了香火，成了吧？这不还有我嘛，怎麽？难道你不希望我成家立室？”
　　
　　“嗯，这点我相信老三可以做到，大哥，不管怎麽说，小邪的幸福还是最重要的，孩子毕竟已经长大了，有些事情我们只能帮他参考，但不能帮他做决定，只要他自己认为值得认为那就是他想要的，那就由他去吧，要相信他的眼光，我看张起灵那孩子也挺不错，配得上小邪，咱就权当多了个儿子，也不吃亏。”
　　
　　吴二白正式表明了他的立场以及想法，他突然觉得今天的老三跟以往不一样，似乎不那麽烦人了，如果改掉总叫“老二”的毛病就更顺眼了，他甚至想，自己一直在纠结的事情是不是也让老三帮忙出出策？
　　
　　“可是……”吴一穷仍然试图反驳。
　　
　　“别可是了，三票通过两票，就这麽定了，会议结束。”吴三省打断他的话，拉起吴二白推著他往门口走，“大哥你也别瞎折腾了，伤神费脑的对身体也不好，你早点歇著，老二，咱俩下去喝两杯探讨探讨人生。”
　　
　　“你叫我什麽？”
　　“二哥，行了吧。”
　　
　　“我说，老三啊，你是不是找到对象了？”吴一穷扯著脖子对著门口喊道，可那两人早已不见人影，他愣了一会又自言自语的念叨：“诶，不对，你们怎麽可以这样无视我这个老大的权威性？”
　　
　　他忘了，每次开家庭会议，到最後都是老二落槌作最终判决。
　　
　　
　　
　　TBC
　　
　　明天最终章。




第五十八章

　　58、
　　
　　
　　吴邪觉得这一定是梦，一场他不愿意醒来的白日梦，他捏了捏张起灵的脸颊，问：“疼吗？”
　　
　　“不疼。”张起灵说罢，抓起吴邪的手指张口一咬。
　　
　　“嘶……”吴邪吃痛，皱著眉抽回自己的手，“你他娘的也属狗了吗？”骂完後又满意的笑了，原来自己真的不是做梦，他们真的已经得到家长的认可了，心说果然姜还是老的辣，三叔出手一晚上就搞定了老爸和二叔这两个顽固分子，看来以後他和陈总要结婚的话，自己得送一份大礼才行。
　　
　　吴邪又想起张起灵之前说的那句话，忍不住戳著他的脸蛋调侃，“想不到你脸皮还挺厚的，难怪刚才捏你都不觉得疼，你说你怎麽就叫得这麽顺口呢？”
　　
　　那是上午吴家三兄弟来病房後发生的事。
　　
　　吴邪无论如何也没想到自家三叔的办事效率这麽高，昨天才说完事情交给他就行，今天就把事办妥了，他本来已经做好长期战斗的思想准备，没想到这麽快就解决了。
　　
　　当二叔一副和蔼可亲的样子询问张起灵的情况时，有那麽一瞬间吴邪几乎认为这人不是二叔，而是披著二叔皮的环叔，各种违和感充斥著有点晕乎的脑壳，这种诡异的画面甚至让他产生一股不安的感觉，生怕二叔给完糖以後再给张起灵一巴掌。
　　
　　他满腹疑惑的看向吴三省，後者得意的朝他眨眨眼。
　　
　　他又偷偷瞄了一眼吴一穷，吴老大倒是没再沈著脸，一声不吭的坐在椅子上，一副等著儿媳妇给他敬茶的姿态。
　　
　　由於太过吃惊和不安，一直处於呆滞状态的吴邪完全没有听清楚二叔和三叔到底跟张起灵都说了些什麽，他只听到张起灵说了一句让他更加震撼的话。
　　
　　“爸，二叔三叔，你们放心，我不会让吴邪受一点点委屈的。” 张起灵用毋容置疑的语气这样说道。
　　
　　不，让吴邪震撼的不是他说的话，而是他对吴一穷的称呼，他竟然那麽淡定那麽自然的就叫出来了。
　　
　　吴一穷对那个称呼似乎挺受用，他点点头，难得温和的对吴邪说：“小邪，有时间就带小张回长沙看看吧。”
　　
　　吴邪瞪著眼睛张著一直没合拢过的嘴巴，机械性的点点头。
　　
　　这一定是幻觉，他想。
　　
　　吴邪甚至想问问三叔，他到底给那两人吃了什麽，为什麽转变得那麽快。一直到他们离开，一直到下午，吴邪都处於梦游状态。
　　
　　张起灵把玩著吴邪的手指，淡淡的问道：“你不希望我那样叫吗？”
　　
　　“哪有，只是你叫得太突然，我没想到而已。”
　　
　　有时候吴邪不得不佩服张起灵，虽然整天闷闷的，却心思细腻，懂得察言观色，老爸没和他说一句话，他却知道如何用这种不刻意奉承又不失真诚的方式来缓解他们之间尴尬的气氛，而这恰恰就是死要面子的老爸想要的台阶。
　　
　　张起灵笑了笑，拉过吴邪的手放在嘴边蹭了蹭。
　　
　　“吴邪。”
　　“嗯？”
　　“等出院後陪我去一个地方吧。”
　　“去哪里？”
　　“到时候你就知道了。”
　　“嘁，这麽神秘，看在你今天表现不错的份上，小爷就牺牲点脚力陪你走一趟吧。”
　　
　　吴邪随意的侧头枕在床沿，窗外骄阳正炙，蝉鸣鸟啼，气息间满是慵懒的味道，他忽然想起那个午後，闷油瓶上次住院，他们在中心花园的那个午後，其实，幸福也就这麽简单而已。他笑了笑闭上眼，在意识逐渐涣散时呢喃道：“起灵，等你再好一点，我们去中心花园走一走。”
　　
　　张起灵看著吴邪嘴角微翘的睡颜，宠溺的帮他缕了缕挡在额前的刘海，轻声答道：“好！”
　　
　　
　　-------------
　　
　　海口市颜春岭公墓，两个身材高瘦，长相俊朗的年轻男子庄重地并排站在一座合葬墓前，默默地看著墓碑上的照片，照片上是一对夫妻，男的清秀俊雅，女的温婉美丽，在一大束百合花丛中，温柔慈祥的看著他们。
　　
　　没有悲伤的气氛，也毋须煽情的话语，逝者若是在天有灵，看到他们为之骄傲的儿子带著他的幸福来探望自己，一定会感到欣慰，也会开心的祝福他们。
　　
　　深深的三鞠躬後，张起灵牵起吴邪的手沿著路边阶梯慢悠悠的走著，一缕阳光透过厚实的云层惬意地倾洒在他们身上，两个拉长的影子随著主人的移动时而晃动时而重叠。
　　
　　“起灵，然後我们去哪里？”
　　“你说呢？”
　　“要去你家吗？”
　　“当然。”
　　“可是我什麽礼物都没准备，怎麽好意思见你义父义母。”
　　“丑媳妇刚刚已经见过公婆了，不在乎再见多一个。”
　　“你胡说什麽？”
　　“你不愿意？”
　　“……”
　　　……
　　 
　　
　　
　　全文完
　　
　　------------
　　
　　後记
　　
　　终於完结了这十三万字左右的狗血文，撒花~ 感谢所有耐心看完这文的亲，真的很感谢你们！鞠躬！
　　
　　自己写文才深刻体会到“书到用时方恨少”，这文实在存在太多太多不足，词句贫乏，口水话连篇，不伦不类的文风，人物OOC也就算了，性格还把握不好，剧情拖沓，不注重细节描写，有些文字过於矫情，各种不丰满，通篇狗血等等等等，太多了，无悲无喜，无滋无味，就像一杯白开水，我很惭愧，我给予了它生命却没有赐予它灵魂，自己从头看一遍时，都恨不得删掉重新写，但咱就这水平了，重新写也好不到哪里去，没办法，语文没学好，这文唯一的优点就是作者一直都在很用心很努力的想把故事讲好，结果怎麽讲都讲不好。
　　
　　这是我除了上学时写作文以外第一次写文，从来没想过自己会写故事文，竟然还是同人耽美文，这文写到最後我迫不及待的想把它完结，因为越写越无力，尤其是休养回来後，找不到一点状态，但还是把它写完了，这是我第一个孩子，得让它有始有终。三苏说“要多看多写才能写出更好的文。” 以後我还会继续写，希望下一篇文会有所进步。一直都在打击批评我的小姨常说，能认识到自身的不足也是一种进步。^_^
　　
　　希望大家多多指教，欢迎吐槽。谢谢！
　　
　　明天会更一篇温馨番外。




番外二  天伦之乐

　　番外二　 天伦之乐
　　
　　
　　吴妈妈不记得今天是第几次幻听了，总是听到吴邪在叫她。每次发现又是幻听时，就心下嘲笑自己，真是想儿子想疯了。
　　
　　这都下午了，小邪咋还没到家？不是说上午的航班吗？吴妈妈心里嘀咕著。
　　
　　当初知道吴邪和一个男人在一起时，吴妈妈哭了好几天，她愣是没想到自家的乖儿子竟然会喜欢上一个男人，伤心之余又担心不已，毕竟是宝贝心头肉，也舍不得他伤心难过，当吴一穷和吴二白准备去杭州把人绑回来时，吴妈妈千叮万嘱，叫他们去了那边千万不可冲动，好好沟通，不要让儿子难做。
　　
　　思绪正飘散著，忽然听到院子里的铁门被打开的响声，随之传来熟悉的叫唤，“妈，我们回来了。”吴妈妈定定神，确定这次不是幻听，连忙解下围裙走出厨房。
　　
　　“妈，我们回来了。”吴邪和张起灵一人拉著个一模一样的行李箱从院子走了进来，见到吴妈妈又高兴地喊了一遍。
　　
　　“诶，回来了就好，回来了就好。”吴妈妈微笑著，有些手足无措，拿著围裙使劲擦手。
　　
　　两人放下行李，吴邪拉过张起灵介绍道：“妈，他就是张起灵。”
　　
　　“伯母您好！”张起灵微微颔首，眼里满含真诚。
　　
　　“诶，好好，起灵是吧，到了咱家就不要客气，一路上累了吧，来来，先坐下歇会。”
　　
　　坐在沙发上时，吴妈妈打量著眼前这个高大俊秀的小夥子，这就是儿子的男朋友，以前倒是听吴爸爸说过那小夥子长得不赖，还说咱儿子眼光不错，如今看来，那可不是一般的不赖啊，想想还真是应了那句话“丈母娘看女婿越看越喜欢”，先不管这是女婿还是儿媳妇，反正啊，又多了个优秀的儿子就是了。
　　
　　吴邪见母上大人满脸笑容的盯著张起灵瞧，心说看来老妈对这个女婿很满意啊，呸呸，是媳妇！儿媳妇！才不是什麽女婿呢。又见身边的人一副拘谨腼腆的样子，暗自偷笑，还真是难得见到闷油瓶这副模样，要不要拍下来珍藏呢？算了，小爷今儿心情好，就帮你解解围吧，“妈，我爸和二叔三叔呢？怎麽不见他们？”
　　
　　吴妈妈这才顿觉自己有些失态了，忙收回目光不好意思的笑了笑说：“你爸和二叔买年货去了，三叔铺子里还有些事，应该都快回来了。”
　　
　　“那我们先去找奶奶。”
　　
　　吴邪说著拉起张起灵来到後院，果然看到奶奶正靠在躺椅上晒太阳打盹。怕惊吓到她，走过去轻轻的唤了声，吴奶奶缓缓睁开眼见是他们，乐呵呵的坐起来。两人问好请安後便一边一个蹲在奶奶身边，吴奶奶笑咪咪的看看这个瞧瞧那个，对神采奕奕的孙子和一表人才的孙婿甚是满意。
　　
　　当初怕她受不了刺激，一家人都不敢告诉她，吴奶奶人虽老但心如明镜，最终还是没能瞒过她。出乎全家人的意料，她知道真相後没有动怒也没表露伤心，只是轻轻叹了一声，平静地说了一句“儿孙自有儿孙福，缘聚缘散莫强求，这都是天意！”如今看到幸福盈眶的孙子和他一脸满足的神态，她知道这样的生活就是他想要的。
　　
　　吴奶奶轻轻拍了拍张起灵的手，慈眉善目的看著他，“小夥子，听说另一块玉佩在你那，能让奶奶看看吗？”
　　
　　张起灵笑笑说：“当然可以，奶奶，您叫我起灵就好。”
　　
　　“奶奶，起灵那块玉佩在我这。”吴邪说著从脖子上取下玉佩递给她。张起灵也把自己戴著的那块取下来放到奶奶手里。
　　
　　轻抚著吴家几代人的念想，吴奶奶那苍老的布满青筋的手微微颤抖，激动之余她又感到万分欣慰，想不到自己有生之年还能见到它，了却了几辈人的心愿，吴家的子孙总算不愧对列祖列宗了。
　　
　　不久，吴爸爸和老二老三都回来了，几个大老爷们一阵寒暄後，分派了人手一份的礼物，吴邪便拉著张起灵提著行李来到二楼自己的房间。
　　
　　房间里依旧干净整洁，这当然是吴妈妈的功劳，当目光落在床上那崭新的红色四件套时，吴邪顿觉脸上热辣辣的不敢瞧身边的人，没想到老妈竟然还为他们准备了这个，这算什麽？新人房吗？他有些尴尬的偷瞄了一眼张起灵，见他正似笑非笑的看著自己，更是窘迫不已，索性不说话打开行李箱整理两人的物品，张起灵也心情大好的过去帮忙。
　　
　　离年三十还有两天，吴邪便拖著闷油瓶去长沙城逛了一圈，回来後又一起把前院後院的花花草草修整了一翻。两人之间的默契，张起灵望著吴邪时的宠溺，还有吴邪脸上总是洋溢著幸福的笑容，这些吴妈妈都看在眼里，也喜在心上，老伴说得对，儿子的眼光不错，这样一个会疼惜他会照顾他，甚至为了保护他而不顾自己生命的人，还有什麽好挑剔的？违背常理又怎样，流言蜚语也不必太在意，他们的幸福才是最重要的，做父母的不就是希望见到这样的儿女吗？
　　
　　除夕那天，一家人齐心合力的把楼上楼下房前屋後都打扫整理了一遍，期间不乏欢声笑语，你来我往的斗嘴，倒也不觉得累。每年都一样，只是今年多了个人，虽然那人不爱说话，但他的存在却让这栋独院小楼比往年更加温馨祥和。
　　
　　吴妈妈的厨艺真不是盖的，一桌子色香味俱全的丰盛晚餐光是瞧著就让大家胃口大开。年夜饭席间，当吴邪和闷油瓶依次向长辈敬酒时，每位长辈对闷油瓶的嘱咐以及一副委其重任的神色，让吴邪一度产生这是新郎新娘向长辈敬酒的错觉，更悲催的是，自己是要嫁出去的那位，而那个挨千刀的闷油瓶竟也煞有其事的照单全收举杯畅饮，难道他们都喝多了？还是自己喝多了？
　　
　　吴邪不再管他们，自顾自小饮起来，不知为何，总觉得今年的酒比往年更香更淳更甜！
　　
　　酒过三巡，吴三省宣布了一个让大家兴奋不已的消息，他和陈文锦决定今年五一结婚。这个消息对於吴家来说可是天大的喜讯，这个生性不羁的吴老三终於要安定下来了，吴家终於又少了一个王老五。随後一家人便兴奋地开始讨论婚礼事宜，吴奶奶尤为高兴，笑得合不拢嘴，吴家喜事连连，作为最高长辈，她怎能不开心？！
　　
　　吃完年夜饭，一家人坐在客厅看春晚，吴邪不胜酒力，头疼难忍，只好让闷油瓶扶他上楼休息，吴三省叮嘱他们十二点记得起来放烟火，他们应了一声便上楼去了。
　　
　　走到二楼楼梯口，确定已不在楼下他们的视线之内，闷油瓶猛地一把抱起吴邪就往房间走去，吴邪被他的举动惊得一愣，挣扎了几下无果便由他去了。闷油瓶轻轻的把他放到床上，俯身望著他，指腹摩挲著那张嫣红动人的脸，闷油瓶的心从未如此荡漾过，“吴邪，今天你嫁给我了！”
　　
　　吴邪借著酒劲伸手勾住眼前人的脖子，微眯著眼说：“那我们要洞房吗？”
　　
　　“不能辜负咱妈的一片心意！”闷油瓶说完，便低头含住那诱人的唇瓣轻轻吮吻著，随著激情高涨，很快便春色满房间了！
　　
　　幸福就是有亲人的祝福，有你在身边！
　　
　　
　　END
　　
　　
　　以後会不定期更新番外，保证至少有两篇，一篇瓶邪，一篇黑花。
