
1

1、共婵娟之 1――5 ... 
 
 
　　楔子
　　那答答的马蹄声。 
　　是个美丽的错误。 
　　我不是归人，
　　是过客。
　　――题记
　　
　　走出火车站已是傍晚，看着眼前熙熙攘攘的人流，望着远处鳞次栉比的建筑物，我长吁了一口气。
　　时隔数月，我终于又踏上这片熟悉的土地，却已物是人非。
　　西湖边，孤山南麓，西泠桥畔，那片历经百余年风霜的建筑群依然如故。带着些微情怯的心境缓步走近那间偏安一隅的古董店，不出所料，大门紧闭，二楼的屋子却意外地亮着灯，鹅黄色的光透出玻璃窗，柔柔地洒在我脸上，很暖。我闭了闭眼，正欲敲门，门却从里面开了，印入眼帘的是一双黝黑的眸子，定定地凝视着我，仿佛过了好几个世纪，又仿佛只是一瞬间，我露出一个释然的微笑，回望眼前人，轻轻道：
　　――“我回来了，小哥。”
　　一个清冷磁性的声音在耳边响起：
　　――“欢迎回家”。
　　
　　（壹）
　　一年前，我们一行人历经九死一生终于揭开了所有的谜底，闷油瓶也机缘巧合找到了他寻寻觅觅多年的答案。其他人，也各有各的收获。胖子又搜刮了满满一口袋明器，潘子找回了三叔或者说谢连环，小花和秀秀也从老九门背负了几代的宿命中彻底解脱。
　　至于我……
　　我一直认为自己是个局外人，就算意外地被牵连其中，我也还是看戏的。谜底揭晓，我才恍然发现，自己一直在唱戏、唱的还他*娘*的是一绫剧。
　　记得高中时曾看过一部电影《楚门的世界》，一个平凡得不能再平凡的人，过着平凡得不能再平凡的生活，一次意外却让他发现，自己所处的那个世界只是一个巨大的摄影棚，除了自己是真实的，其他一切都是虚假的。当时年纪轻，只觉得不可思议。如今，自己对着厕所的镜子洗漱，有时候都忍不住想拆开那面镜子看看背后有没有一个摄像头。影片的结局我还记得很清楚，楚门终于推开了那扇通往真实世界的大门。我想，假如楚门知道门后那个世界有多么复杂难搞，他未必能有那个推门的勇气。
　　正如我一样，假如一开始我就知道结局会是这样，打死我都不会跟着三叔下斗，安安分分地坐在西湖边的古董店里，做我四肢不勤五谷不分的二世祖小老板，娶个老婆、生个儿子，带带孙子，安度晚年，最后寿终正寝。
　　可事实是，人生哪有那么多如果，已经发生的事情就算你用去字灵死命擦也擦不掉，我只能眼睁睁看着那一个个我曾经冒死去追寻的谜底顷刻间就颠覆了我二十多年波澜不惊的生活。
　　我很想若无其事地继续当老吴家的独苗苗，当三叔的大侄子，当胖子的小天真，当潘子的小三爷，当小花和秀秀的发小，当王盟的小老板，可惜的是，我的神经实在没有胖子的腰那么粗，我无法对已经发生的一切视若无睹。尤其是，当我看到那个屡次为保护我身受重伤的人再次因为我躺在病床上昏迷不醒时。
　　在那个斗里，闷油瓶救了我五次，每救我一次，他的身上就添一道伤痕。最后一次是在主墓室，粽子的利爪洞穿了他的胸口，鲜血一滴一滴顺着那只欲火焚风的麒麟落在地上，滴出一朵朵血花。
　　“吴邪，愿用我一生再换你十年天真无邪。”他倒下时，对我这样说，唇边还带着一抹浅笑。
　　记忆中，这是闷油瓶第六次对我笑。
　　老实说，闷油瓶笑起来很好看，就算同是男人的我，也不得不承认，他的笑能给人一种强烈的感染力和吸引力，用个不那么恰当的比喻，就好像是枯木逢春，万物复苏。
　　第一次见他笑，是在南海海底墓里，他听到我讲三叔在昏迷中说了句“电梯”， 便哦了一声，突然一笑，说：“原来是这么一回事情――”就好像被难题困扰许久的学生突然灵光一现，那是个恍然大悟的笑。
　　也是在这个墓里，我给胖子涂“爽肤水”，闷油瓶看着好笑，也直摇头，那是我第一次看见他笑得这么开怀，这么毫无芥蒂。
　　只是，这样的笑在我认识闷油瓶的这些年里，宛如昙花一现，仅有一次。
　　云顶天宫里，我眼睁睁地看着他跟着一群阴兵进了那扇巨大的青铜门，留给我的只是一个意味深长的笑，和一句――“吴邪，再见。”
　　戈壁滩的篝火边，他说他“是一个没有过去和未来的人”，他说他“如果在这个世界上消失，没有人会发现”，我很庆幸，当时没有被他第一次对我说那么多话吓懵，我用一句“你要是消失，至少我会发现”换来了他一个淡淡的微笑。
　　接着，在巴乃湖底的□里，他浑身浴血，笑着对我说：“还好，我没有害死你……”
　　然后，就是这一次――
　　“用我一生，再换你十年天真无邪。”
　　仔细回忆这几年经历的那些匪夷所思的事情，除了秦岭神树那桩，几乎每次遇到危险，都是闷油瓶出手救我。虽然觉得一个大老爷们被人护在后面有些郁闷，但我真的很感激他，所以上次他失忆之后，我曾想过，如果闷油瓶不再找记忆了，我就把他接到我那，就算养他一辈子都行，毕竟如果没有他，我早八辈子就圆满了。
　　可人算不如天算，最终的结果是，闷油瓶找回了他的记忆，我却丢了我自己。
　　
　　（贰）
　　闷油瓶的恢复力向来很强，没过几天就从ICU转到了普通病房。跟以前在北京一样，我和胖子轮流来医院照顾他。只是这一次，我成了闷油瓶，无论胖子再怎么插科打诨、吹牛耍宝，我也没法再像当年那样毫无芥蒂地跟他疯跟他闹，大部分时间都沉默着。胖子看到这个情况也无计可施，欲言又止了好几次，我知道他是为我好，可我真的承受不起。
　　而当我单独和闷油瓶呆在病房时，气氛就更凝重了。我俩可以一整天不说话，即使不可避免的简单交流，我竟连眼睛都没法和他对望。闷油瓶仍然很闷，我不说话，他更不可能不主动找我说话，除了睡觉，就是看天花板，还有……看我。
　　有好几次，我半夜醒来，都发现他的视线落在我身上，眼神里带着些说不清的意味，我不敢去深究，也，没资格去深究。只能找借口躲了出去。
　　就这样过了1个月，闷油瓶的伤势也恢复得七七八八，我在心里考虑了许久，终于做了一个决定。
　　“胖子，有件事跟你商量。”趁着闷油瓶在睡觉，我把胖子了出来。
　　“哎呦，小天真，你可终于主动跟胖爷说话了。什么事儿，你说！”胖子还是那么大大咧咧。
　　“小哥看样子很快就能出院了。”我把一个信封拿出来，“这是给小哥的生活费。既然事情都弄清楚了，他也没必要再下斗了，看看能做点什么吧。”
　　“你为什么不自己给他？”胖子没有接那信封。
　　“我……”我点燃一支烟，沉默了半晌，却不知怎么回答。
　　“你小子就是想太多，人小哥心里怎么想你知道？有些事情要问了，才明白，自己瞎琢磨有个P用！”胖子拍了拍我的肩膀。
　　“怎么样都好，只要小哥过得好好的，我就放心了。”我把信封塞到了胖子手里，“我买了明天的票先走。”
　　“小天真，你还是太天真。”胖子意味深长地来了一句，转身走了。
　　“天真，呵，真希望我身上还能找到那玩意儿。”我自嘲地笑笑。
　　
　　轻轻推开病房门，闷油瓶意外地醒着。见我进来，一双漆黑的眸子淡然地看着我。
　　“小哥，你醒啦。要不要吃点水果？”我讪讪地在床头的椅子上坐下，从床头柜翻出个苹果开始削起来。
　　我不擅长削水果，自己吃都是洗洗，连皮一块吃，可闷油瓶手受了伤还没拆线，要我拿着苹果让他啃又有点那啥，只好秉承服务到底的精神了。
　　“吴邪！”
　　“啊！嘶……”闷油瓶突然出声，吓得我一个不小心就把手割破了。还没等我反应过来，就感觉受伤的手指被一个温暖濡湿的东西包裹住，轻轻地吮吸着，我的大脑瞬间就当机了，这这这这这这……是什么状况？？？
　　“吴邪，以后小心点。”闷油瓶看了看我的手指没再出血，才把我的手放下。
　　“啊？嗯。”我终于回了神，红着脸点点头。
　　“吴邪。”闷油瓶又叫了我一声。
　　“什、什么事？”我抬头看了他一眼，又飞快地低下头装作削苹果的样子。
　　“你要走？”过了好一阵，他终于问了一句。
　　“你、你怎么知道？”我很惊讶，难道刚刚和胖子说的话被他听到了？不可能啊。
　　“你要走。”这次不是疑问句，而是肯定句。
　　“……嗯，有点急事我要去处理一下。”我找了个最无伤大雅的借口。“小哥，你出院后有什么打算？”我想了想，还是开了口。
　　“你呢？”他没有回答，而是反问了我一句。
　　“我啊……”我想说回杭州继续当我的古董店小老板，可我怎么都开不了口。“回”这个字么……我担不起。
　　闷油瓶见我没有回答，也不再出声。我松了口气，继续削我的苹果，他静静地躺在床上望天花板。很久很久，我们都没有再说话，我都以为他又睡着了，把削好的苹果地放在他床头，悄悄起身准备离开。
　　“吴邪，”闷油瓶再次叫住我，我回头看着他，以为他又要说什么。只见他定定地看着我，嘴边勾起一个淡得几乎看不见的微笑，轻轻道：“再见。”
　　逃也似地跑出了医院，心里那种酸涩的感觉，压得我半天都喘不过气来。
　　
　　（叁）
　　回到暂住的了旅馆，我几乎一夜没睡，记忆中认识的那些人走马灯似的在我脑子里一个劲地晃，出现频率最高的还是那个喜欢穿蓝色连帽衫的修长身影。第二天天刚亮我就顶着两只熊猫眼起了床，收拾好简单的行李，我不打算再去医院，直接打车去了火车站。
　　火车站的人永远都那么多，返乡的民工、回家的学生、探亲的游子，出游的旅客、洽公的商人，每个人都大包小包，行色匆匆。人人都有可去、可回的地方，哪里才是我的归处？我看着售票大厅闪烁翻滚的显示屏，脑子里一片空白。
　　恍恍惚惚买了票，恍恍惚惚上了车，等我回过神来，火车已经驶出站台。我看了看手中的票，不由得浑身一震，我竟然买了去那的车票，那个改变我命运的地方。
　　托城乡统筹的福，先是长途汽车，然后是长途中巴，然后是长途摩托，然后是牛车的日子一去不复返了，平坦的水泥公路直接通到了村子。看着眼前陌生又熟悉的村容村貌，我突然想起闷油瓶那软得像女人的身子。我甩甩头，暗骂了自己一声不着调，循着记忆找到了村招待所。
　　鬼屋一样的招待所被一座崭新的三层小楼取代了，装潢还不错，也通了宽带。我要了个标准间，放好行李，就躺在床上学闷油瓶望天花板。望着望着，不知不觉就睡着了。
　　飘飘忽忽地，我好像又看到闷油瓶一身是血，被七八个粽子围着，我拼命向他跑，却怎么也跑不到他身边，突然一个粽子的利爪刺穿了他的胸口，他吐了一大口血，缓缓倒下，嘴角却勾起一个漂亮的弧度：“吴邪，再见。”
　　“不要！小哥！”我大吼一声，醒了过来。
　　原来，是个梦。
　　掏出手机一看，已是晚上7点多。饿了一整天，肚子早已咕咕叫。下楼点了两个菜，一个红烧鱼、一个炒猪肝，呼呼啦啦就扒了两碗饭，不禁自嘲，小爷我的神经还是足够粗，碰上这么大的变故，居然还能吃得下饭。正这么想着，一个陌生的声音在耳边响起：“小伙子，你是来旅游的？”
　　我抬头一看，是个五十多岁的中年男人，皮肤黝黑，相貌很普通。
　　“啊……嗯，大叔你呢？”
　　“我和媳妇儿以前在这里插过队，几十年没回来了，这次回来看看。”中年男人笑眯眯地对我说。
　　“那大婶儿呢？”我问道。
　　“走啦，上个月癌症走的。”男人叹了口气。
　　我想说点什么，他摆摆手说：“人这一生就是这样，不是生离就是死别，父母、伴侣、子女，没有谁能陪谁一辈子。趁身边的人还在，好好珍惜。”
　　
　　回到房里，我脑海里一直重复响着那句话：“趁身边的人还在，好好珍惜”。
　　我想起小时候爷爷抱着我坐在老家的香樟树下给我讲那些鬼怪异志，想起奶奶种的那盆红得跟火一样的杜鹃花，想起因为贪玩逃学被老爹罚抄课文100遍，想起老妈背着半夜发高烧的我跑了几十里地，想起到二叔茶馆喝茶时不小心了弄坏了他的珍藏品被唠叨了好几年，想起三叔去下地把我绑在斗外的树上，害我差点晒死……
　　此时此刻，这些林林总总的小事在我脑子里特别清晰，不管当时带给我的是开心还是忧伤，是害怕还是感动，到现在都成了最深刻的怀念，我知道那都是我最真实的记忆。
　　过了很久，我拿出手机拨通了那个烂熟于心的号码。
　　“喂，请问你找谁？”接电话的是一个熟悉的女声。
　　“……”我张了张嘴，却说不出话来。
　　“小邪？是小邪吗？你说话啊？”对方好像意识我是谁，声音有些急了。
　　“……妈，是我。”我深吸了一口气，终于喊出了那个喊了二十多年的称呼。
　　“小邪，你在哪？我跟你爸、你二叔、三叔到处找你，你个不省心的孩子……”妈说着说着哽咽了。
　　“对不起，妈，我……”我 
 1、共婵娟之 1――5 ... 
 
 
　　说不下去，只觉得鼻子酸酸的。
　　“妈知道，妈明白，快过年了，你什么时候回来？”妈的声音还像记忆中那么温柔。
　　“我还想再到处走走……”我吸了吸鼻子。
　　“小兔崽子，你晃归晃，别忘了回家的路怎么走。有事给你老子打电话，好了，挂了。”那边换了爸的声音，还是那么中气十足。
　　对不起，请再给我一点时间。我会找到回家的路。
　　
　　当天晚上，我睡了这几个月来的第一个好觉。等到第二天下楼时，原本沉甸甸的心情也轻松了许多。没吃几口早饭，那个中年男人也下来了，想起昨天晚上他跟我讲的那些话，突然产生了一种同是天涯沦落人的感觉。后来，我们互通了姓名，中年男人姓齐，我喊他齐叔。反正我也没地方去，就和他到处转转，听他讲他们当年插队时候的事。
　　没过几天就到端午了，老板给我们送来一大盘粽子，我们一边吃一边看电视，男人很健谈，虽然就两个人，气氛也还算活跃。要是闷油瓶的话，我俩就只能大眼瞪小眼了，啊不，是他看天花板，我看他。唉，我怎么又想起他了？！也不知那个闷油瓶子出院没？胖子有没有照顾好他？他们回北京了吗？
　　一想到这，我再也没了看电视的心情，掏出电话给胖子打了过去。
　　“喂，胖子！”那死胖子也不知道在干嘛，半天才接电话。
　　“谁啊，打扰你家胖爷happy！”电话那边很吵，看样子那死胖子又在醉生梦死了。
　　“我，吴邪！”我没好气地说。
　　“哟，是天真啊！这么久没消息，还以为你小子失踪了呢！”听得出来胖子的声音带着一丝惊喜，和慌乱？
　　“少来，我问你，小哥呢？”我直奔主题。
　　“小哥啊，他……他…”胖子支支吾吾。
　　“不会又不见了吧？”我心里有种不好的预感。
　　“嗯，答对了，咱哥俩真有默契！”胖子嬉皮笑脸地说。
　　“他什么时候不见的？不是叫你看好他的吗？他伤还没好，身上又没装钱，能跑哪去？！”我一听这话就炸了。
　　“哎哎哎，小天真你先别急，听你胖爷讲啊！你从医院走后我就把你给的银行卡拿给小哥了，他又扔回给了我。当天晚上小哥就不见了，后来我问过医生，他说小哥的伤已经好得差不多了，不碍事。”胖子在那头噼里啪啦说了一通。
　　挂断电话，我脑子里只剩下一个念头：那挨千刀的闷油瓶又不见了！
　　
　　闷油瓶这个人遇事冷静、果断，在斗里几乎无所不能，一度在我心目中就是强大无比的存在――直到我听到他在戈壁滩上那段让我至今心酸无比的独白，直到我在陨玉下抱住浑身发抖的他，直到我背起浑身是血还对我微笑的他从巴乃□里逃出升天，我才似乎读懂了这人强大外表背后所潜藏的孤独与悲伤、脆弱与无助、牺牲与付出。
　　我不得不承认，这样的闷油瓶让我心疼。
　　后来，当我知道造成这一切的始作甬者正是一直被他拼命护在身后的我的时候，我更有种沉重得快被压垮的负罪感，所以我逃了，希望闷油瓶从此不再为那个早已过了保质期的誓约所累。如今，当我得知他真的善解人意地从我生命中消失时，我却慌了。我不是没有想过，找回记忆的闷油瓶从此能过上正常人的生活，可我私心希望那是在我知晓的地方。
　　不知什么时候，齐叔不再说话，电视机的声音也停了，只有我一边发狠地灌自己酒，一边喋喋不休地念叨着那个人的名字：张起灵……张起灵……张起灵……　
　　渐渐地，意识越来越模糊，半醉半醒间，仿佛听到有个声音在我耳边轻轻说道：“吴邪，我在。”　
　　那，应该只是一个梦吧？
　　
　　（肆）
　　第二天等我醒来，发现睡在自己床上，床头还放着一杯水，温的。想必是齐叔照顾我的吧。我到隔壁房间去敲了敲门，没人应。应该跟他说声谢谢的，我有些遗憾，可一想到那个闷油瓶子又不知道在什么地方折腾自己，就再也坐不住了。我迅速收拾好东西下楼退了房，往火车站赶去。
　　坐在车上，我反复琢磨闷油瓶可能去的地方。快速搜索了一遍记忆中的线索我才悲哀地发现，自己对他的了解几乎为零。
　　我只知道他曾经在广西十万大山腹地一个叫巴乃的小村子里住过，阴差阳错成了陈皮阿四手下最厉害的伙计，此后便是跟我和胖子经历的那些事了。其余的，一概不知。
　　我有些郁闷地叹了口气，揉了揉因为宿醉还隐隐作痛的太阳穴，想了想还是给胖子打了个电话，让他在道上打听打听闷油瓶的消息，我再去一趟广西看看。准备挂电话时，胖子突然问了我一句话：“小哥都已经恢复记忆了，你还急着找他干什么？难道还真打算跟他过一辈子？”我一听这话就愣了。
　　是啊，闷油瓶是个成年人，虽然他这人看起来对什么事都很淡泊的样子，起码的生活技能应该还是有的，要不也不会一个人活那么久。那我找他干什么呢？我不是希望他能摆脱那个誓约，重新开始吗？假如真让我找到他，我又该说些什么？做些什么？带着满脑子乱七八糟的问号，我再一次奔赴广西。
　　这已是我第四次去巴乃，路线什么的早就驾轻就熟。中间我倒了三次火车，坐了快四十个小时，终于到了广西省防城港市。到那已经是下午5点多了，我随便吃了点东西，找了家快捷酒店，一靠上枕头就睡着了。第二天一大早我就坐上长途客车继续往巴乃赶去。
　　巴乃隶属防城港上思县南屏瑶乡，位于十万大山的腹地，以往被称为广西的西伯利亚，交通非常不便，中途要转好几次车，前几次去路上所受的罪我连回忆都不愿去回忆。这一次情况就好多了，不仅道路拓宽了，路面也平整了，连原先破烂不堪的小中巴，也鸟枪换炮，换成了空调快吧。坐我旁边的是个大学生模样的年轻人，看样子是第一次到这种地方，兴奋得不得了，一路上不停吱吱喳喳跟我分享他的心得体会。我心里有事，敷衍了他两句就闭目养神去了。
　　火车上那几天我一直没有好好休息，再加上汽车行驶中的晃动感非常催眠，不一会儿就靠在椅背上睡了过去。睡着睡着，突然感觉有人在轻轻拍我的手，睁眼一看，印入眼帘的是一张近距离放大的脸，一双乌溜溜的眼睛正目不转睛地盯着我。我一下子清醒了，发现自己正陷入一个尴尬的境地――我居然靠在人家身上，肩膀还被一只手紧紧搂着。这是个神马情况？我赶紧坐直了身子，连声抱歉。那年轻人不以为意地摇摇头，笑咪咪地对我说：“你睡着后脑袋一个劲往玻璃上嗑，看你睡得那么香不忍心叫醒你，只好让你靠在我肩膀上睡了。已经到南屏乡了，我们得下车了。”我又是一阵谢谢，和年轻人一起下了车。
　　这里离巴乃还有段距离，只能坐摩托车。我和那年轻人在路边的小饭馆随便叫了些吃的，边吃边聊起来。小青年说他姓张，是南方某医科大学的研究生，这次去巴乃是为了写一篇调查报告。介绍完自己，他又问我姓什么、叫什么、干什么的、到巴乃做什么？我耐着性子一一回答了他的问题，心说这孩子不像个学医的，倒像个人*民*警*察。小张一听我来过这儿，便央我当他的向导，我想想反正说不定也要到处找闷油瓶，便答应了下来。
　　吃完饭，我喝小张各坐了一辆摩托车，大约40分钟后，巴乃终于到了。看着眼前熟悉又陌生的景致，我突然有种恍如隔世的感觉。张起灵，你会在这里吗？
　　下了车，小张自然还是跟着我。熟门熟路找到了阿贵家，好家伙，几年不见，原先陈旧的高脚竹楼已经焕然一新，大门口还挂了块招牌，上书：阿贵农家乐。阿贵一见到我亲热得不得了，连忙给我搬凳子倒水。我问他怎么来了那么多外面的人，他说这两年县里想办法修了路，又搞扶贫工程，村里的人种甘蔗、八角、肉桂，政府安排运输销售，销路很好，渐渐地就有生意人慕名而来，他借此机会就把农家乐给做起来了。我心想对于阿贵这样长期在贫困线挣扎的农民来说，有这样的发展机会肯定是好事，只是对山里那些珍稀资源来说却未必是件幸事。
　　我突然又想到万一闷油瓶真的回到这里，会不会也和村民一样去种甘蔗，想象一下面无表情的闷油瓶站在一片甘蔗林里的情景，简直有种胖子从良去参加高考的感觉。随即，我想起此行的目的，忙向阿贵打听。他想了想，肯定地说：“自从上次你们走之后，张老板一直没有回来过。”没回来？那他上哪儿去了？我顿时一阵茫然，又不死心地追问：“那有没有可能住在村民家里？”阿贵表示可以帮我打听打听，只是没有照片，难度有点大。我想了想，让他帮我和小张各安排一个房间，他搓了搓手，有些抱歉地说：“这几天外面来的人多，现在就剩一个房间了，两位老板能不能先凑合凑合，等有了空房间我再给你们安排。”我眼睛看向小张，他无所谓地摊摊手，表示没意见，我便叫阿贵带我们去房间。
　　
　　（伍）
　　房间很小，只有一张床和一个小方桌，看来只有和小张挤挤了。我放下包，翻出纸和笔，坐在那个小桌旁沉思了起来。
　　闷油瓶的外在条件其实很好，要不当初失忆的时候胖子也不会戏称要找个富婆包养他。他身材很匀称，五官也很好看，尤其是那双眼睛，又黑又亮，好像一潭深水一样，让人望不到底。什么秋水、什么星眸，放在他身上一点也不过分。他喜欢穿牛仔裤和连帽衫，还总是把帽子戴得严严实实的，不说话时浑身上下都散发着一股清冷的味道，特没存在感。
　　“咦，这是谁？”一个声音打断了我的沉思，我一看，自己竟无意识地画出了闷油瓶的样子，还特么真像。我该感谢在大学里为了追一个美术系的女生学了几年素描么？
　　“是你朋友么？画得很传神啊！”小张从我手里抽走了那张纸，吹了声口哨：“要不是明显看他是个男的，我还以为你喜欢他呢！”
　　我喜……喜欢……闷油瓶？“怎么可能？我可是男的！！”我冲小张吼了一句，抢回了那张纸。
　　“喜欢一个人是喜欢他的性别么？”他专注地看着我，眼神仿佛有些忧伤，让我想起了闷油瓶在戈壁滩上对我说那番话时的眼神。
　　我下意识地避开了那双眼，胡乱抓了抓头发，对他说了声就打开门出去了。
　　我把闷油瓶的画像交给阿贵，自己一个人往村里走去。几年不见，巴乃变化挺大，路通了、水通了、电通了，茅草屋拆了，小瓦房建了，连CMCC也信号覆盖了。唯一不变的可能就是瑶乡人淳朴的本性吧。也怪不得闷油瓶当初能在这儿住那么久，以他的性子也许在面对这一张张朴实的脸庞时才会减少点戒心和防备吧。如今，找回一切的你又愿意在哪里停留呢？
　　虽说巴乃是个小地方，毕竟也有将近200户人家、800多口人，更何况还分布在7个自然屯，查找起来并不像我想象中那么容易。再加上阿贵还得顾他的生意，小张又时不时地拉我出去当向导，找闷油瓶的事进展甚微。
　　说起小张，倒是挺让我意外的。他不仅懂的东西多，对环境的适应能力也很强，跟他在一起称得上是一件愉快的事，也在一定程度上缓解了我因为一直没有闷油瓶的消息而产生的焦躁情绪。只是睡相不太好的我对几乎每天都要在他怀里醒来这件事有些尴尬，他倒是一脸无所谓的样子。慢慢地我也就不再纠结了，反正都是俩大老爷们，谁也不吃亏。这小子成天闲不住，今天逛东屯明天遛西屯，走哪还非得拉着我作陪，我不禁后悔当初那么爽快就答应做他的向导。
　　这天我好不容易起了个大早，正准备让云彩带我去村东那个屯问问看，小张又说要去山里转转，生拉硬拽非得要我带路，我本想拒绝，后来转念一想闷油瓶就算回到村子也没有房子住，以他的脾气其实也不太可能长期住在陌生人家里，说不定会真躲到山里去，当一个闲云野鹤，便准备了些干粮，再问阿贵借了把猎刀，按照记忆中的路线进了山。
　　走了大半天，我们才到了水牛沟头。几年过去，那个古坟已经找不到了，我看着周围半人高的草丛，想起上次虽然在这被猞猁咬穿了肩膀，但却看到闷油瓶难得一见的着急表情，也算值了。不过这次可没有高手保护，万一有什么状况，就凭我这个业务土夫子还带个手无缚鸡之力的文弱书生，肯定搞不定，便赶紧催小张走快点。
　　走着走着我发现，小张这小子的体力居然比我还好，走在如此崎岖的山路上居然大步流星，毫不费力，让我不禁哀叹现在的大学生都是什么零件组成的。就这样走走歇歇、歇歇走走，两天后，我们终于到达那个湖边。
　　这里的风景还是很美，清澈的湖水倒映着天空中的云彩和四周巍峨的大山，依然有种如画的感觉，丝毫看不出当年这里曾经发生过那么可怕的事情。旧地重游，我带着一种怀念的心情看着眼前几乎没怎么变的景致，不禁有些惆怅。
　　我想起死去的潘子，想起远在北京的胖子，想起二叔、三叔、小花、秀秀，我甚至想起失踪的盘马老爹，想得最多的还是那个沉默寡言的男人。我仔细查看了湖周围的情况，没有人来过的痕迹，不由得心里一黯，呆呆地坐在湖边，脑子一片空白。
　　小张倒是很有兴致，一直在周围转悠，不 
 1、共婵娟之 1――5 ... 
 
 
　　时拿些不知名的花花草草过来问我。我几乎不怎么搭理他，他也不在意。
　　“想不到这里居然有这个！你知道这是什么吗？”我扭头一看，小张手里拿了株紫杆绿叶开着葱白伞形花序的植物向我走来，在我身边坐下，说道：“这是当归的植物形态。知道它为什么叫这个名儿吗？”。我摇摇头，又转过头去怔怔地看着湖面。
　　小张也不管我有没有听，自顾自地娓娓道来……
　　从前有一对夫妻，新婚不久丈夫就告别妻子到深山采药。临走时，丈夫对妻子说：“若一去三年不归，定死于山中，你就不必等我了，可以另嫁他人。”从那以后，妻子在家天天等，日日盼，春来冬去，转眼三年过去，丈夫仍然音讯全无，不得已只好改了嫁。谁知后来丈夫竟然回来了，得知妻子已改嫁，只得留下从山里采回的一堆药材，黯然离去。妻子又悔又恨，日渐憔悴，只有看到丈夫留下的那些药材时心情才好点。愁闷时她就拣一根药材，或生嚼活吞，或煎熬慢饮，从苦味中寻找那已经失去的甘甜。没想到吃了一段时间之后，她的脸色逐渐红润起来，身体也恢复也正常了。从此，人们才知道这种草药根，具有补血、活血、调经、止痛的功效，是一种妇科良药。后人根据“胡麻好种无人种，正是归时又不归”的唐诗，把这种药材起名为‘当归’”。
　　我默默地听完了这个故事，对他说：“我也有一个故事，要听吗？”他点点头。于是，我跟他讲闷油瓶，讲我一次次被护在身后的经历，讲很久很久以前我和他立下的那个誓约……最后我说：“你说这个人是不是太死心眼，为这么个破约定赔上自己一辈子，为什么不学学你故事里面的那个妻子？”
　　小张沉吟了半晌，说：“不是约定，是放不下。”小张的回答让我愣住了，抓住他的衣服追问：“什么意思？”小张深深地看了我一眼，说道：“相思意已深，白纸书难足。字字苦参商，故要檀郎读。分明记得约当归，远至樱桃熟。何事菊花时，犹未回乡曲？（注①）吴邪，该回去了。”说完就头也不回地走了。
　　我想了半天没想明白，只好跟在他后面走了。
　　==================================================
　　注①：这首词是北宋词人陈亚的《生查子・药名闺情》




2

2、共婵娟之6――8 ... 
 
 
　　（陆）
　　之后的日子过得波澜不惊，这期间小张有事先离开了。阿贵用了一个多月帮我把巴乃和周边几个村都打听遍了，都没见过闷油瓶。我心里已有准备，见到这个结果也不算太失望。我只知道我必须找到闷油瓶，不论花多少时间、多大代价。正当我抱着长期抗战的心态打算转战长沙时，胖子那边终于有消息了。
　　“天真，有个人说他知道小哥的消息，非要见到你才能说，你快来北京！”胖子，你总是立了次大功，我放下电话就往火车站赶，总算搭上了最后一班开往北京的火车。一路上，我都在不停地想，这么神神秘秘的，会是谁呢？
　　当我第38次下定决心以后不带身份证绝对不出远门后，我终于风尘仆仆赶到了北京。自然不能指望胖子这个首都人民开放怀抱等我，除了火车站我只好自己打个车风风火火赶往潘家园胖子的店铺。
　　走进胖子铺子的大门，那厮正在对着空调吃方便面，一见我来了，露出一个猥琐的笑容：“还是小哥的魅力大，这么快就让天真从西部大开发的最前沿赶来了！”“少废话，你说的那个人呢？”我没好气地说。“别急别急，这不是来了吗？”胖子指指门口。我转身一看，竟然是他！
　　只见一个戴着墨镜的男人晃着两根手指，冲我咧嘴一笑：“嗨，小三爷，好久不见了！”竟然是那个黑眼镜！
　　我跟黑眼镜只打过一次交道，就是去塔木托那一次。在我印象中，黑眼镜是个不亚于闷油瓶的人物，不仅身手不在闷油瓶之下，来历也跟闷油瓶一样神秘，我曾经找人查过他，居然没人说得清这人是什么时候冒出来的。回想起当时格尔木和去塔木托路上他二人默契的配合与熟络的对话，说不定他真能告诉我闷油瓶的下落。
　　“小哥在哪？”我也懒得跟他兜圈子，一开口就直奔主题。“哟哟，果然一关系到哑巴张的事小三爷就沉不住气了，也不知道那哑巴有什么好的？”黑眼镜摇摇头，一副恨铁不成钢的样子。“别拐弯抹角，你到底说不说？”我有些不耐烦。“别发火别发火，且听我慢慢道来。”黑眼镜把我拉到椅子上坐下，慢条斯理地说：“其实也没那么复杂，就是哑巴张要我替他问你一个问题。如果你答对了，我再告诉你下面的事；答错了，就没戏了。”我有些无语，几天不见，这闷油瓶子搞什么鬼，只好坐直了身子，摆出一副知无不言言无不尽的样子来：“好，你问吧！”黑眼镜呵呵一笑说道：“小三爷，问题很简单：哑巴张问你你为什么要找他？”
　　啊？这是个神马问题？？
　　
　　我张了张嘴，想要说什么，黑眼镜摇摇头，对我说：“别问我，我只负责传话。明天这个时候我会再来这里，这两天你仔细清楚再回答我。”说完就朝门外走去。快到门口时，他突然转身冲我诡异地一笑：“忘了告诉你，哑巴张是在医院让我带这句话的。”
　　医院？！我一下子就懵了，难道那挨千刀的闷油瓶又跑去下斗了？
　　“是什么时候的事？哪儿的医院……”我回过神来还想再问详细点。“别喊啦！人都走了！”胖子懒洋洋地说。
　　对，还有胖子。我仿佛找到组织一般，拉着他说：“你快帮我查查黑眼镜住哪？他肯定知道小哥在什么地方！”胖子白了我一眼，说：“你当胖爷是神仙啊？什么都能办到。”我有些不解，问他：“那你怎么找到黑眼镜的？”胖子说：“不是我找他，是他找我。”
　　胖子告诉我，他在道上到处找人打听闷油瓶的消息，没有一个知道的，仿佛消失了一般。直到几天前，黑眼镜突然来到他店里，说他有闷油瓶的消息，不过得我来才肯说。说到这儿，胖子顿了顿，接着说：“我看你也别瞎琢磨了，小哥那身本事你还不知道吗？肯定没什么大问题。我觉得你现在当务之急就是好好想想该怎么回答小哥的那个问题。黑眼镜不是说答错了就没戏了吗？”
　　对、对，我是该好好想想，知道闷油瓶失踪之后，我只知道自己一定要找到他，可为什么一定要找到他我却从来没想过。现在闷油瓶突然要我回答这个问题，还必须回答正确，这、这又不是是非对错题，哪有什么标准答案，谁知道那个闷油瓶喜欢听什么答案？我抓了抓已经一团糟的头发，还是抓不住半点头绪。
　　胖子可能是实在看不下去了，拉住我快要把自己抓秃的手，认真地说：“小哥不是第一次搞失踪。以往他失踪就失踪了，连个衣角都不会让你找到，这次居然反常地找人带什么话，你不觉得奇怪吗？天真，你说过小哥不是个会做多余事的人，他这么做肯定就是想知道你真正的想法。把你真正的想法告诉他，应该就是正确答案了。”
　　我真正的想法？
　　这几年，我和闷油瓶一起经历了很多事，在旁人看来我们或许是生死与共的同伴、朋友、兄弟，但我觉得似乎又不只是这样。打个比方，闷油瓶和胖子同时在斗里出事的情况下，我只能救一个人出去，我会选择先救胖子，然后再回斗里找他，他死我死，他活我活。
　　后来，真相揭晓，我居然没在自己有个离奇身世这件事情上纠结许久，反倒是对和闷油瓶的那个誓约耿耿于怀。因为我悲催地然发现，原来闷油瓶拼命护我周全，只因他是债务人，我是债权人，而绝非他是张起灵，我是吴邪。呵，原来“张起灵”只是“吴邪的世界”里一个天才的演员。
　　“凡所有相，皆是虚妄，若见诸相非相，则见如来”。如此，就由我来推开那扇门吧。
　　我以为，走出门后就能还我一个真实的世界，可我忽略了一点，经过这么多年、这么多事，我早已“人生如戏，戏如人生”，而那个天才演员早已成为我戏里唯一的男主角。
　　那么好吧，或许这个世界不安全、不稳定、甚至不幸福，我也宁愿在这个世界里生活，因为我要把“张起灵”拉到这个真实的世界来，和我、和吴邪一起面对来自不可名状、不可预知的命运安排。
　　原来，这段日子里，我的感激、我的心疼、我的纠结、我的逃避、我的牵肠挂肚、我的心烦意乱……，我所有的异常情绪其实都指向了一个事实。
　　我想我明白了――
　　张起灵，我要带你回家。
　　
　　（柒）
　　第二天一早，我就和胖子来到他店里。胖子似乎比我还紧张，一直坐立不安。我神色自若地品着极品毛尖，镇定地等待黑眼镜的到来。
　　下午，黑眼镜如约而至，先是上上下下打量了我一番，忽然一笑，说道：“看来小三爷已经胸有成竹。说吧，你的答案是什么？”我放下茶杯，站起身来，直视着黑眼镜，用从未有过的坚定语气对他说：“我，要带张起灵回家。”黑眼镜先是一愣，随即大笑道：“好一个小三爷，果然只有你能让哑巴张做到这个程度。”
　　这么说，我答对了？！
　　太好了！我在心里大大地松了口气，神色不变地接着问他：“那你该告诉我小哥在哪了吧？”黑眼镜笑着说：“哑巴张在家里等你。”
　　家里？难道是……我明白了！众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑栅处。
　　张起灵，等我！
　　我匆匆告别胖子和黑眼镜，飞快赶到火车站，幸好还有一班动车有票。刚一上车，火车就开了，我深深地吸了口气，稍稍平息了一下快要跳出胸腔的心脏，看了看票，是3号车厢。很快，我找到我的座位坐了下来。
　　正值暑期，车厢里人很多，嘈杂得很，我刚迷糊一会儿就被小孩的哭闹声吵醒了。我看了看手机，还有四个小时才能到，便站起来摇摇晃晃往车厢连接处走去。
　　突然，一声震天巨响，列车随之猛地一震，车内的灯光瞬时熄灭，我眼前一片漆黑，一股巨大的冲击力把我狠狠地撞到墙上，再重重地摔在地上。我意识到出大事了，努力想保持平衡站起来，列车颠簸得很厉害，试了几次都没有成功。这时车身迅速倾斜、翻滚、下坠，车厢里的人、架子上的行李重重地砸在我身上、头上，我感到胸口一阵剧痛，紧接着就喉咙一甜，喷出一大口血来。眼睛也开始模糊不清，只听到周围尽是哭喊声、惨叫声、呼救声。渐渐地，意识离我越来越远、越来越远……
　　朦朦胧胧地，我隐约看到一个深蓝色的身影跌跌撞撞扑到我身边，用力扒开压在我身上的东西，小心翼翼地扶起我，急切地喊着我的名字：“吴邪，吴邪！”
　　这个声音好耳熟，是谁？是谁？
　　我奋力睁开眼，想要看清楚眼前的人，可是好难啊，仿佛隔了层雾似的，怎么都看不清楚。我努力抬起手想要摸摸他的脸，下一刻我的手就被紧紧握住，那个声音又在耳边响起：“吴邪，是我，张起灵！”
　　小哥？我居然在这个时候看到了小哥，难道这就是传说中的回光返照么？
　　我摸索着那人的脸，费力地挤出一个笑容对他说：“张起灵，我要带你回家。”
　　接着，便陷入了无边无际的黑暗。
　　
　　等我醒过来时已经是第二天了。看样子我被人送到了医院，身上裹着层层纱布，一动也不能动。我正想找个人问问，却发现同病房的人都还没醒。不一会儿来了个医生，说我断了三根肋骨，身上还有些皮外伤，另外还有脑震荡的现象，不过脏器没有受损，算是不幸中的大幸。
　　我记起昏迷前看到的那个身影，忙问是谁送我来的。医生摇摇头，说当时情况太混乱，没有留意。
　　我有些失望地缓缓松开了手，果然只是幻觉吧。我拍了拍还有点晕晕乎乎的脑袋，想起应该给闷油瓶打个电话，说明我现在的情况，不然见我一直不去找他，说不定这个职业失踪人士又会跑掉。
　　因为行李和随身物品都遗失了，我只好问护士借了手机。拿到手机我才傻了，我他（娘）的不知道闷油瓶的号码啊！连忙又打给胖子，该死，那死胖子不知道又跑哪下斗去了，怎么都联系不上，我只好给他店里的伙计留了话。想了半天实在找不到合适的人选。总不可能让爸妈、二叔三叔他们去帮我找人吧，这几位要知道我刚刚死里逃生，不把我关家里才怪。我只好暗暗祈祷闷油瓶继续发挥他死心眼的优良作风，在家死等我吧。
　　后来，我才陆陆续续从电视、报纸上得知：原来，我乘坐的那趟动车和另一辆动车追尾，已经造成40人死亡，二百多人受伤。
　　看着那一张张因失去家人而悲痛欲绝的脸，我唏嘘不已。
　　世事无常，生死有命，这句话果然没错。谁能料到上一秒还在聊天、睡觉、嬉戏、逗小孩、打电话，下一秒40个鲜活的生命就以如此惨烈的方式戛然而止。逝去的人终结了他的人生旅程，活着的人却不得不在余下的旅程中与悲伤和绝望共舞。我很庆幸我再一次活了下来，再一次有了拥抱这个真实而虚伪、美丽而丑陋、幸福而忧伤的世界的机会。
　　我不敢想象假如我没能逃过这一劫，我的家人、我的朋友他们会有多么痛苦不堪，而我自己也一定会为还有那么多那么多的留恋而无法安息。我又想到闷油瓶，这个看惯生死的人，他在面对我的死亡时，又会是怎样的状态？也许我永远也不会知道这个答案。
　　无论如何，我终究是活了下来。
　　我又能看到老爸假装生气的脸，又能听到老妈千篇一律的唠叨，又能在二叔三叔斗法时坐壁上观，又能和胖子插科打诨下斗摸金，又能和小花、秀秀回忆童年的趣事糗事，又能在西湖边做一个称职的小奸商；而最最重要的就是――我能带那只迷路的闷油瓶子回家，然后我们一起真实地活在当下。
　　不管未来如何，有他、有我，足矣。
　　
　　（捌）
　　我在医院住了一个多月，期间胖子来看过我一次，给我带了些日常用品。我用他捎来的新手机给家里报了平安。果然，老妈问起那次事故时我在哪，被我技巧地瞒了过去。挂电话时，老妈对我说：“小邪，你出去也好几个月了，该回家了吧。”
　　“嗯，妈，我过几天就回去。”
　　放下电话，心里是从未有过的踏实。迷路了那么久，我终于找到了回家的路。
　　三天后，我坐上了开往杭州的列车。
　　
　　找到座位，放下行李，我给胖子打了个电话，告诉他我回杭州了。胖子听完哈哈一笑，说：“小天真终于回娘家了！”
　　@#￥%&……
　　我该说这死胖子又找抽了么？
　　
　　车厢里很空，上座率比平时少了不少。自从动车出事后，人们对火车安全性的质疑达到了前所未有的顶峰。很多人不敢再坐高铁、动车，甚至普通列车也敬而远之，有些人即使不得已坐了，也会如坐针毡、如履薄冰，戴安全帽上高铁那伙计大约就是这样，仔细想想真的没必要把自己搞得这么累。
　　
　　飞机飞着会掉下来，运气好还能碰上劫机的；大巴公车什么的会自燃；自驾没准也能把自己带沟里下，各种各样的天灾人祸哪天没有？那不坐车，开11路吧，也不安全，搞不好走着走着就被飚车族、酒驾党给撞飞了，或者被大型运土车给埋底下了。在家呆着不出门，你以为就安全了吗？睡着觉做着梦，也许忽然就地震了……
　　
　　一句话，点背不能赖社会，命苦不能怨政府。
　　
　　人活这一辈子，看着挺久，其实只有三天：昨天、今天、明天。
　　昨天，过去了，不再烦；今天，正在过，不用烦；明天，还没到，烦不着。
　　那你还烦什么？
　　
　　带 
 2、共婵娟之6――8 ... 
 
 
　　着从未有过的轻松心情，我走出了杭州火车站。
　　打上车直奔西泠印社，路上我突然想到，万一我猜错了，闷油瓶不在这里怎么办？如果在的话，我见到他又该说些什么？
　　“嗨，小哥，新年好！端午吃粽子了吗？”
　　“哈，小哥，今儿天气不错，有太阳有月亮有星星还有雨。”
　　“咦，小哥，你这帽衫什么牌子的，质量挺好，怎么见你穿这么久都没掉色？”
　　“那啥，小哥，我看你脸色苍白，给你买点驴胶补血口服液补补吧！”
　　……
　　
　　呸呸呸，吴邪啊吴邪，好歹你也是堂堂小三爷、西泠印社古董店永久CEO，N+N年前还是那闷油瓶子的……，有点出息好不好！！！
　　我重重地抹了一下脸，下了出租车，朝我一年没回的家走去。
　　越来越接近目的地，我越来越紧张，心跳得越来越快，手握得越来越紧。终于，在我心脏从胸腔里跳出的前一秒钟，我看到了我久违的家。
　　诶，怎么二楼还亮着灯？那就不是闷油瓶了，他没有我家的钥匙。我松了口气，心底涌起强烈的失落感。我果然还是猜错了么？
　　
　　走到门口，我正准备敲门，门却从里面“吱呀”一声开了。一个瘦削挺拔的男人站在门后，那双淡然如水的眼睛仿佛从远古时代开始就那么静静地注视着我。我看着眼前这个我找了一辈子的男人，什么犹豫疑虑纠结失意沮丧哀伤……一切的一切负面情绪都从我身体里消散不见，只剩下满心的澄明，和释然的一笑。
　　
　　我跟在闷油瓶身后上了二楼。很久没回来，房间里却没有半点灰尘，应该是老妈定期过来帮我打扫的吧。我走到沙发上坐下，闷油瓶也在我对面坐下，难得的是，这次他没有放空望天，而是专注地盯着我。
　　我咽了口唾沫，想想还是说点什么：“小哥，我……”
　　“先吃饭吧。”闷油瓶站起身来打断了我，熟门熟路地从厨房里端出了几个菜，每放下一个盘子，我的眼镜就掉下来一次。清蒸螃蟹、糯米糖藕、杭椒牛柳、蒜香元宝虾，这、这都那个被人认为地下十项全能、地上九级伤残的闷油瓶子做的？？我再次不可思议地看着眼前卖相极佳的菜肴。
　　等等，这是……莼菜鲈鱼烩！
　　我猛地抬起头来，愣愣地看着闷油瓶说：“不要告诉我今天是……”
　　闷油瓶微微勾起嘴角，轻轻地说：“中秋。”说完不知从哪里拿出来一盒月饼递给我。
　　我接过盒子一看，是五味和的，有些纳闷地问他：“你怎么知道买这个牌子的？”
　　闷油瓶想了想说：“端午节那天你告诉我的。”
　　………
　　………
　　………
　　“你个挨千刀的闷油瓶，又瞒着我做了什么好事？！”我扑过去抓住他的衣领。
　　他看了我一会儿，淡淡地说：“其实，有时候对一个人说谎，是为了保护他，有些真相，也许是他无法承受的。”说完，拉开我的手往阳台走去。
　　他（#娘#）的又是这句话！
　　我气冲冲地追了过去：“我不管！你今天必须给我说清楚！”
　　“别动！”他冲我摆了摆手，让我不要说话。这个动作我太熟悉了，虽然不知道发生了什么，我马上就条件反射地闭上了嘴巴，等待他下一个指示。
　　“赏月。”过了半天，他才轻描淡写地迸出两个字。
　　我咬牙很想爆粗，但是看着他无欲无求的面孔，这粗话爆不出来，几乎搞得我内伤，只好学他趴在栏杆上抬头望天。今晚天气很好，没有一丝云彩，一轮硕大的满月悬挂在晴朗的夜空，皎洁的月色倾洒下来，极尽华美。我闻着空气中隐隐飘来的淡淡桂花香，突然有种微醺的感觉，不由吟出一句词：“但愿人长久，千里共婵娟。”
　　不知什么时候，闷油瓶已经走到我身边，我侧身望向他，虽然仍是那张面无表情的脸，我却在他深邃的眼神中读出了一丝温柔。
　　“吴邪，我愿意。”一个清冷的声音在我耳边响起，随即唇上被印下轻轻一吻。
　　我笑了。
　　纵然人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，有你风雨相携，祸福与共，生死何惧？
　　
　　----END----
　　




3

3、共婵娟之番外――归途 ... 
 
 
　　（壹）
　　“小哥！”
　　“小哥！”
　　“快醒醒……”
　　是谁在叫我？
　　我努力睁开双眼，视线从模糊逐渐变得清晰。这里是医院？
　　我定了定神，稍微回忆了一下便再次确定自己已找回了所有的记忆，包括一年前的、二十年前的以及很久很久以前的。
　　失忆，寻找记忆，再失忆，再寻找，自多年前那次变故发生后，我就陷入了这个诅咒一样的死循环。现在，一切都结束了。这么多年，我第一次感到如释重负。
　　很长一段时期以来，在我有限的残存记忆里，我记得我叫张起灵，最熟悉的就是倒斗。旁人看来阴森恐怖的墓室，我却莫名的安心。我可以毫不费力地扭断粽子、血尸的脖子，却难以用我真实的面目融入正常的人类社会，尽管伪装是我第二擅长的事。因此，和人夹喇嘛时，我总是与其他人格格不入，我无法判断这是天性还是尔虞我诈的环境使然。总之，我不相信任何人。
　　久而久之，道上人给了我一个绰号：哑巴张。其实无所谓，哑巴张也好、小哥也罢，只是一个称呼，于我没有任何意义，就像那些于我擦肩而过的路人。
　　直到我遇见了他――一个有着天真无邪眼神的人。
　　很巧，他的名字就叫吴邪。他不是一个严格意义上的土夫子，体力、身手、经验、职业素养都不行，而且性格温和、不够狠，这都是干这行的大忌。我以为他吃过一次苦头就会得到教训，知难而退。事实证明，他看似天真无邪，实则坚强执着并不亚于我，而且他的专业知识和逻辑思维能力也时常让人绝处逢生。
　　几年间，我和他共同经历了很多事，我们之间的交集并不仅仅在斗下，这在以前是绝对不可能的。我从来都不是什么善男信女，但是跟他在一起，我会放心地把后背交给他，不是因为他的身手远不如我，而是我有一种特别的感觉，他是可以信任的。
　　渐渐地，不知从什么时候起，每次一见到他，我的目光总会有意无意落在他身上；下斗时，我总会有意无意将他护在身后；出了斗，我总会有意无意在天花板上看到他的影子。一次两次有意无意或者真是无意，每一次都有意无意……我想那应该就是别有深意了。
　　我没有去探究这种深意代表什么，我只知道，对我来说，他是一个重要的人。
　　一个人在这世上追寻了这么久，坦白说，有时我也会想要停下来，但也只是偶尔想想而已，想得多了，心就会软，判断就会出错，这对于经常面对生死的我来说不亚于于一个致命伤。可是我错了，我低估了人的本能反应，往往比经过理智思考做出的动作要迅速得多。
　　所以，在去塔木托的路上，当我面对那双天真无邪的眼睛时，绷了很久的神经突然松弛下来，不知不觉把藏了很久的心事脱口而出。我以为只能得到几句不痛不痒的安慰，但回报我的，是至今都让我很温暖的一句话：你要是消失，至少我会发现。
　　那一刻，我几乎以为自己找到了和这世界的联系，只是我清楚，我要追寻的真相太惊人，我要背负的使命太沉重，那不是他这样天真无邪的人该介入的。
　　于是，我对上他比戈壁滩上的星光还耀眼的眼睛，对他许下永不伤害的诺言――我是站在你这边的。
　　我以为，这次西王母之行就是一切的终点，谁知却是另一次死循环的开启：我又失忆了。只是，这次醒来，身边多了一个人。
　　他对我说，他叫吴邪。
　　吴邪，吴邪，吴邪……
　　一个陌生而又熟悉的名字，好像很久很久以前就知道，又好像最近才听过。我究竟是谁，他和我又是什么关系？我想不起来。直到我在巴乃湖底的□里，毫无遗憾地对他说出“还好，我没有害死你”时，我才发觉自己对他竟有这么深的执念，竟然连死亡都无所畏惧。我没有想到的是，吴邪也是如此。当我再次睁眼看这个世界时，我才知道是他拼了性命才让我活了下来。从那时起，我就下定了决心，等一切结束之后，我会一直守着这个人。
　　最后，我们在这个斗里找出了所有的真相，终结了那个纠缠我一生的死循环。我终于想起了那句誓言，想起了那个从很久很久以前就与我生死相约的命定之人，原来一直在我身边。
　　用我一生，再换你十年天真无邪。
　　吴邪，我回来了。
　　
　　（贰）
　　想到吴邪，我突然记起昏迷前我替他挡了一记，也不知他有没有，就想起身去找他，胸口处却传来一阵剧痛，让我不禁闷哼了一声。一个护士发现了，连忙按住我去通知医生。医生简单替我检查了一下，告诉我脱离危险了。
　　为什么是护士在我身边？吴邪呢？大概是看出了我的疑惑，医生解释说：“你现在是在ICU，你朋友都在外面。等一会儿探视时间到了就会进来，如果你有特别想见的人也可以告诉我替你转达。”
　　特别想见的人……当然只有一个。
　　“吴邪。”我轻轻地说出这个名字。
　　大约过了半小时，吴邪进来了，我仔细观察了一下，他没受什么伤，那就好。
　　“小哥，这次又连累你了，真的很对不起。”他坐在床边，两手交握，也不看我，似乎有些拘谨。我略微皱了皱眉，不太对劲。他就这样默默地坐了一会儿，也不说话，我有些奇怪，这不像平时的吴邪。
　　“你……“我刚想开口，他就打断了我：“那啥，小哥，探视时间只有15分钟，我去叫胖子进来看看你。”说完就逃也似地走了。
　　我闭了闭眼，吴邪，你在躲我。
　　胖子见我仍然是那副嬉皮笑脸的样子：“小哥，你还真是命大，这样都没事，改天胖爷得跟你好好学习学习。”我没有理他，他也不在意，自顾自地说：“小哥，你有没有发觉天真有点不对劲？”
　　我转头看着他，难道胖子发现了什么？
　　“也是，知道自己的真正身世竟然是那样，任谁也受不了。”胖子叹了口气接着说。我问他怎么回事，胖子一副恍然大悟的样子：“哦，对，那个时候你已经昏过去了。当时我们解决掉那个粽子，吴邪在墓主棺椁的夹板里发现了一张帛书，上面提到了他的真正身份。”
　　果然还是没瞒住么？我有些后悔自己的大意。不过没关系，不管曾经如何，你就是吴邪。
　　两天后，我转到了普通病房，看着眼前熟悉的环境，我有些莫名的亲切。认识吴邪之前的很长一段时间里，即便是下斗受了伤，我也只是到医院简单处理一下就直接离开，然后再接着下斗；认识吴邪之后，情况就变了，他会固执地坚持要我在医院里待到伤势痊愈。鉴于他异于常人的招粽能力，我在斗里的时间和在医院的时间越来越接近平衡。对此，他常常颇感愧疚，于是我住院期间他就费尽心思照顾我予以补偿，因此有时即便只是轻伤，我也会自愿待到准许出院，以此减轻吴邪的愧疚；况且坦白说，我挺享受他的照顾。
　　很快我就发现，这一次住院，情况有些反常。整整一上午，吴邪只和我说了三句话：“小哥早”、“小哥吃早饭了”、“小哥看电视吗？”其余时间，他不是盯着两手发呆就是看着电视走神。中午一见胖子来送饭，他扔下句“我先回宾馆”就飞快地跑了。等到傍晚再来时，依旧保持沉默，眼睛根本不看我。到了夜里，他常常很早就说要睡觉，等背对我躺在陪护床上却半天没睡着，一副心事重重的样子。胖子几次要和他说什么，他也总是有意岔开话题。
　　我突然有种不好的预感，吴邪似乎在计划什么，而这个计划里不包括我。
　　
　　（叁）
　　时间就在这样蹊跷的气氛中过去，我的伤也慢慢好得差不多了。我估计，事态很快就会有发展了。
　　果然，那天中午，吴邪以为我在睡觉，悄悄把胖子喊了出去。他们并没有谈很久，顶多十来分钟以后，吴邪轻轻推门进来了。他似乎没有想到我是醒着的，神情有些慌乱。仿佛在掩饰什么，他拿出一个苹果，坐在床头笨手笨脚地削起皮来，而平时，他吃苹果是不削皮的。我注意到他的手在微微颤抖，以我对他的了解，他应该是瞒着我做了一个艰难的决定。我推测，应该是那个，但我希望我猜错了。
　　“吴邪。”我叫他。
　　“啊！嘶……”他被我吓了一跳，手指一下让水果刀割了一道小口子，鲜血渗了出来。
　　该死！我皱了皱眉，迅速抓起他受伤的手指含进嘴里吸了几下。这是很日常的处理小伤口的办法，不过我却是第一次用在别人身上。看了看没再出血了，我轻轻把他的手放下，抬起头来叮嘱了一句。
　　吴邪这才回过神来，应了一声，脸红得像番茄，很……可爱，我忍不住多看了几眼。定了定神，我想起正事，我得弄清楚他反常的原因，决定开门见山。
　　“吴邪，你要走？”
　　“你、你怎么知道？”他很惊讶，说话都有点不利索。
　　我一颗心沉了下去，果然被我猜中了。
　　“你要走。”我只能机械地重复这三个字为什么？我却问不出口。
　　他说要去处理一点事，可我知道，他不会再回来了。闹了半天，我曾经以为的那些事真的只是以为而已，这么多年支撑我活下来的力量不过是个虚幻。
　　终究还是我一个人，我有些痛心地想着，脸上却看不出任何变化。我该感谢因为长期缺乏与人交流而导致反射弧越来越长的面部神经么？
　　过了一会儿，他才小心翼翼地开口问我：“小哥，出院以后你有什么打算？”
　　打算？无所谓，反正一个人。
　　“你呢？”我反问他，应该是回杭州继续当他的古董店老板吧，我知道这才是他喜欢的生活。
　　“我啊……”他迟疑了半天，却没有说完。不回杭州？那他想干什么？我意识到事情没我想象的那么简单，吴邪他应该还有别的计划。是什么？
　　后来，我们都没再说话，沉默凝重的气氛笼罩在这间不足十平方的病房里。我第一次感觉到安静也能让人万分压抑。过了很久，他起身朝门口走去。
　　这就要走了吧。既然如此―― 
　　“吴邪，再见。”
　　我笑了笑，心里一阵酸涩。
　　
　　晚上，胖子来了。他似乎有话要说，在房里转了几圈才下定决心似的开了口：“小哥，我有话要跟你说。”我看了他一眼，他从口袋里掏出一个薄薄的信封，递给我。我接了过来，打开一看，是张银行卡。
　　“这是什么？”我问他，声音里透着不自觉的冷意。胖子似乎抖了一下，显出一副为难的样子：“这……这是天真让我交给你的。既然你已经恢复记忆，以后就别再下斗了，自个好好过日子吧。”
　　“这话是你说的还是他说的？”我问。
　　胖子想了想，回答说：“是天真说的。不过胖爷也是这个意思。”
　　我心里一痛，吴邪，你什么都不明白。
　　我把信封扔回给胖子，冷冷地说：“不需要。”
　　胖子有些手忙脚乱地接住说：“哎哎，小哥，你不要我没法跟天真交待啊！”
　　我闭上眼，不再理他。过了几分钟，胖子又说话了：“小哥，跟你说个事。天真他……”吴邪？他怎么了？我睁开眼睛看向胖子，他迟疑了一下才说：“我也说不上来，总之不太对劲。他说要回杭州，可我觉得他不会回去。”
　　“为什么？”我有些疑惑。
　　“他都知道那是假的了，你说他还会回去么？”胖子叹了口气接着说：“天真看着挺聪明一人，有时候可死心眼。以前每次你受伤住院，他都内疚得不得了。这次知道你以前弄成那样都是他造成的，更是变本加厉。你不知道，你昏迷那几天，他每天只睡三四个小时，还得是胖爷我硬逼着。在医院就成天坐在ICU门口的椅子上，里面一有动静他就跟中邪似的冲过去问医生是不是你怎么怎么地了，搞得人医生护士都问我他是不是脑子受什么刺激了。后来你醒了，别看他不太跟你说话，背地里还是跟往常一样，什么有营养给你买什么吃，还咨询医生弄了个什么陪护注意事项出来，非得要胖爷我遵照执行。我寻思着，就算对亲兄弟也做不到这样啊。”说着，胖子停了下来，用前所未有的认真表情看着我，说：“所以我觉得，天真对你不是那么简单。”
　　后面胖子还说了什么我完全没有听到，生平第一次沉浸在喜悦的情绪之中。吴邪，你曾经说过，要是我消失了，至少你会发现；那么现在我告诉你，如果你消失了，我一定会带你回来。
　　
　　（肆）
　　胖子走时留下一笔现金，说是千里追天真的赞助费，我想想也确实没时间回以前的房子拿存折，便收下了。他走后，我考虑了很久。胖子说得对，吴邪的性格比较固执，认定的事情往往很难改变。与其讲一大堆话去劝服他，不如让他自己明白。当晚，我根据胖子留下的地址，找到了吴邪所住的旅馆。我要了他隔壁的房间住下，以便及时弄清他的动向。第二天一大早，吴邪直接打的到了火车站，我远远跟着，心里又是一痛，他竟然连再见都不愿跟我说。
　　吴邪买了去山东某市的票，那是他第一次和我下斗的地方。他是想跟过去告别还是根本放不下？我突然觉得这是一趟未知的旅程，一切没明朗之前，我不敢妄加揣测。还有一个问题，按胖子的说法，吴邪在知道一切之后，一直没有和家里联系，现在的他应该是不想面对任何跟“吴邪”有密切关系的人，包括他一直信任的我，因此假如我换个方式或许更能接近他。幸好我有随身带人皮面具的习惯，或许这是个不错的办法。
　　下车后，我看他上了去瓜子庙的客车才转去附近的商场买了几件变装用的衣服，然后在商场的洗手间花一个小时时间化好了妆。我看着镜子里跟自己本 
 3、共婵娟之番外――归途 ... 
 
 
　　来面貌找不到半点相似之处的陌生男人，不禁再次感叹香帅当年亲授的易容术果然神奇。（谨以此句向我最爱的香帅致敬！）
　　因为耽误了一些时间，到达瓜子庙已是晚上。我估计吴邪仍会去当年我们去的那家招待所，便根据记忆找了过去。几年没来，当年的破招待所已改建成三层小楼，我打听了一下，吴邪果然在这里，我要了他隔壁的房间，就放好东西到一楼大厅边吃饭边等他了。一会儿，吴邪下来了，他精神似乎不太好，等菜的时候打了好几个呵欠，以他重感情的性子，遭遇这种变故，所受打击应该相当大吧。不过食欲还可以，一盘猪肝一盘鱼几乎都吃完了。猪肝？我记得当年在这里他也给我点过这个菜，说是补血；这次他又点这个，是无意识的行为呢，还是有什么别的深意？我若有所思地看着他。吃完一碗饭，他放下碗，呆呆地盯着桌面，突然露出一丝苦笑。担心他又胡思乱想钻牛角尖，我站起身来朝他走去。
　　看得出来，吴邪是在强颜欢笑，但以我现在一个陌生人的身份，不适合与他深谈，只好借一个故事和一句指向性不强的话来开解他，希望他能真正摆脱过去的阴影，重新接受“吴邪”的身份，看清自己的内心。
　　之后的几天，吴邪的心情似乎好了些。我跟他在村子附近到处走走，我尽量和他聊些轻松的话题，他的脸上也慢慢开始有了些笑容。吴邪，其实这样的表情才最适合无邪的你。
　　端午节那天晚上，他要了几个菜和一瓶酒，约我到他房间吃饭。正吃着，老板送来一盘粽子。他剥了一个递给我，是蜜枣的。我突然想起上次在西沙那个海斗里，我假扮别人时跟他说的一句话，便开口道：“要说粽子还是嘉兴五芳斋的好吃。”“是啊，就像月饼还得吃五味和的。”他很自然地接了一句。蓦地，又像想起什么似的放下筷子发了半天呆，然后拿起手机按下了一串数字。电话半天没有接通，过了好一会儿才听到吴邪说：“喂，胖子！”原来是打给胖子的。吴邪跟胖子斗了几句嘴，就问我是否出院了，胖子不知道说了什么，就见吴邪脸色一变：“不会又不见了吧？”接着就冲电话那头一阵吼：“他什么时候不见的？不是叫你看好他的吗？他伤还没好，身上又没装钱，能跑哪去？！”听到这番话我莫名的安心，我终于确定，尽管他一直逃避我，但内心还是放不下我。
　　最终吴邪还是无可奈何地挂断了电话，呆呆地站在窗前，好像完全忘记了旁边还有我这么一个人在。沉默了半晌，他突然冲到桌前，倒了一大杯酒端起就喝，因为喝得太急连眼泪都呛出来了。我正想帮他拍拍背顺顺气，却发现他嘴里在小声地自言自语些什么，我凑近了一听，发现他喊的是：“张起灵。”我很想抱住他，告诉他我就在这里，可是我什么也没做，只静静地陪着他。这段时间发生了这么多事，也该让他发泄一下了，反正有我在。
　　就这样，他一边喝酒一边叫着我的名字，直至醉倒。等到他趴在桌上睡着，我才把他抱起来放到床上，在他耳边轻声告诉他：“吴邪，我在。”是的，我一直都在，只要你回头。
　　那一晚，我就那样坐在他床前，看了他整整一夜，天亮时才回到自己房间。我简单收拾了一下，先行离开。这个角色的任务已经完成，接下来就看吴邪怎么做了。途中，胖子打电话告诉我吴邪决定去巴乃找我，我计算了一下，我还有足够的时间回以前的房子拿一些东西。
　　吴邪，我们广西再见。
　　（伍）
　　好几年没回来，屋里早已积满了厚厚的灰尘。我在卧室衣柜的暗格里找到了当初放在里面的身份证、存折、重要资料以及瑞士银行保险柜的钥匙。我装好那张老旧的一代身份证，心里琢磨什么时候得抽时间去办个二代的，或许我该先在杭州买套房子？接着，我又翻了翻那叠资料，虽然还有一些时间，但还是早些解决的好。想了想给黑瞎子打了个电话。我跟黑瞎子合作过几次，他是道上极少能跟得上我的人，背后的水极深，有他参与，应该会快点。他表示半个月差不多能准备好，看来我得抓紧时间了。坐上飞机直飞南宁，又转车到防城港。等我到达火车站，吴邪坐的那趟车还没到。下午五点多，吴邪从出站口走出来，看上去有些疲倦，吃了点东西就直接去快捷酒店开了房，直到第二天早上才出来。他去长途汽车站买了张去上思的车票，我已经易容成一个普通大学生的样子，紧跟他上了同一辆车。上车一看，他旁边的座位还空着，便走过去坐下。他连看都没看我一眼，一副满怀心事的样子，为了尽快跟他熟悉，以便顺理成章待在他身边，我主动和他攀谈起来，他几乎没什么反应，偶尔回答两句眉头还一直紧皱着。对不起，又让你担心了，我只是想带你回家。
　　从防城港到上思，要坐三小时的车，吴邪靠着椅背慢慢睡着了。虽然这段路已经重新修过，但还是有些颠簸，吴邪的身子跟着汽车不时晃动，有好几次都差点撞上玻璃。我干脆把他的头靠在我肩上，用手臂轻轻环着他。一低头就可以看到他在我怀里睡得安然，不禁有说不出的满足。上思到了，吴邪还是没有醒。我看着他眼睛底下淡淡的青色，既心疼又抱歉，却不得不叫醒他。他迷迷糊糊睁开眼，向四周环顾了一圈，直到发现自己正靠在我怀里，意识才完全清醒，连声跟我抱歉，我不在意地摇摇头，心里却万分怀念刚刚在我怀里的那个温度。上思到巴乃还有一段距离，不过不通客车，只能坐摩托。我们先到路边的小饭馆随便吃了点东西，我抓住这个机会跟他套近乎，他的态度不再像之前那么生硬。
　　
　　当他说到已是几次来巴乃，我便趁机向他提出带我四处转转，他犹豫了一下，满口答应下来。
　　
　　去巴乃的摩托车都是两人座那种，坐后座的势必会靠前面的人很近，这当然是我不能容忍的。于是，我提出由我来带吴邪，两个司机坐一车。那司机原本不愿意，不过在我眼神的警告下，不得不低了头。吴邪尽管有些纳闷，最后还是好脾气地接受了。
　　
　　巴乃是我近二十年来待得最久的一个地方，除了那个特殊的原因，还在于这个地方远离尘嚣，不用我时刻提防戒备。虽然后来越南人和陈皮阿四的到来打破了这里的平静，再次故地重游，我仍然有几分怀念。
　　
　　如今的巴乃开发的痕迹已经十分明显了。吴邪仍带我去了阿贵家，这里已经成了农家乐，专门招待来此地的商人和游客。阿贵那里打听不到我的消息，吴邪显得非常失望，阿贵表示如果有我的照片向其他村民打听起来会容易些。吴邪愣了一下，摇了摇头。其实别说他，连我自己都没有拍过一张照片。这么些年都在为寻找记忆四处 ，哪有心思想这些无关紧要的事，再说谁会帮我拍照片，拍了又给谁看？
　　
　　因为房间不够，我只能和吴邪一间房，这意味着这几天我得加倍小心，不能露出破绽。吴邪放下行李从包里拿出纸笔就坐到了小桌旁，不知在涂涂画画些什么。
　　等我走近一看，是一个男人的轮廓。他画得很认真，下笔也挺快，等到眉毛、眼睛、鼻子、嘴巴……慢慢勾勒出来，我突然发现这个人非常熟悉。这……不就是我吗？我不禁有些喜出望外。
　　我迫切地想知道自己在他心目到底处于一个什么位置。于是，我半开玩笑半当真地说：“要不是明显看他是个男的，我还以为你喜欢他呢！”他涨红了一张脸连忙否认：“怎么可能？我可是男的！！”
　　
　　喜欢一个人是喜欢他的性别吗？我很失望。等我发觉时，这句话早已对他脱口而出。原来，吴邪仍然拘泥于传统的观念，可是对于我来说，最重要的只有他，无关男女。我开始怀疑，带他回家这句话是不是我的一厢情愿。
　　或许他很信任我，或许他很重视我，但他是不是有足够的勇气来承认我们的感情，是不是有足够的勇气来面对各种异样的眼光和非议，是不是有足够的勇气和我一起承受无尽的寂寞。
　　望着他打开房门独自离去的背影，吴邪，吴邪，吴邪，我该拿你如何是好？
　　很快我就发现，自己面临的问题不止那些。
　　房间里只有一张床，我只能和吴邪同床共枕。他的睡相不好，经常会翻来覆去，几次差点掉床，我只好将他固定在我怀里。他第一次醒来看到这种情景非常尴尬，晚上再不敢睡实在，被我发现后，努力表现出一副毫不在意的样子，他才慢慢释然。
　　而我只有继续体验当年柳下惠的感觉。
　　
　　（陆）
　　吴邪对找我一事很是急切，不过阿贵每次带回来的当然都是让他失望的消息。我不忍看他沮丧的表情，便天天拉着他到处转悠，分散他的注意力。就这样过了将近半个月，黑瞎子打来电话，说东西基本上准备好了。我在心里长叹了一口气，看来，没有时间了。
　　我突然想到一个地方，或许能让吴邪有所触动。第二天我便要他带我去山里看看。
　　虽然巴乃已经被开发了不少，进山的路还是保留了千百年来的样子：荆棘丛生，崎岖难行，有一种热带森林的感觉。我们沿着上几次进山的路线，很快就来到水牛头沟。水牛头沟很长很深，树木很稀，四周都是齐腰的草丛。我脑海里突然浮现一段很不愉快的记忆。那是我失忆后，吴邪带我来到巴乃。我们来这里找盘马时，遇上了猞猁，吴邪被咬穿了胳膊，险些丧命。那种让我胆颤心惊的感觉至今还让我很不自在。
　　事后回到村里，当我为浑身是血，痛得汗如雨下却咬牙强忍的吴邪重新缝合伤口时，眼前这个甚至还略高我一点的男人让我心里涌起了一种失忆以来从未有过的、奇异而强烈的感觉：无论如何，我都不愿失去这个人。
　　后来迷题揭晓，原来之前我所有对他的异样情愫，皆因为一个事实：吴邪就是我一生一世唯一、最重要的人，对他的所有感觉早已超越了记忆的束缚，成为我身体的本能。
　　等我从回忆中醒来，发现吴邪也正盯着这一片绿油油的草丛想得入神，嘴角还泛起一抹浅浅的微笑。阳光披洒在他略浅的头发上，呈现出明媚的金色，我着迷地看着眼前笼罩着一层金光的人，忽然觉得就这样看一辈子也未尝不可。
　　休息了一阵，我们继续上路。吴邪走得有些费劲，我不动声色地放慢了脚步，只听他在小声地抱怨：“现在的大学生都是什么零件组成的？”我不仅哑然失笑。
　　就这样在山中走了两天，等我们走过那条已经完全被植被覆盖不可见的山路后，终于来到张家楼的湖滩上。四周还是一片莽莽群山，非常险恶，只有那湖还是清澈无比。
　　吴邪怔怔地看着山风吹拂下，微波荡漾的湖水，表情变得沉重起来。吴邪是个极重情谊的人，真相的冲击、潘子的死、我的失踪……这一切，肯定他心底留下了深深的阴影。
　　看着眼前强忍悲伤的他，我真想把他紧紧拥入怀里，从此不让他经受半点风雨，但如果那样，就带不回那个即使面对黑暗也能笑得天真的吴邪，即使生死一线也绝不放弃希望的吴邪，即使失去全部记忆也能让我怦然心动的吴邪。
　　吴邪，固然有我在，回家的路还要你自己去找。
　　
　　吴邪一直沉浸在自己的世界里，这让我有些无力。我在湖边走了一圈，突然发现靠崖壁的一处地方竟长有当归。“胡麻好种无人种，正是归时又不归”。当归，很多人也许知道它能补血活血，却不一定知道它名字的由来。
　　“从前有一对夫妻，新婚不久丈夫就告别妻子到深山采药。临走时，丈夫对妻子说：‘若一去三年不归，定死于山中，你就不必等我了，可以另嫁他人’……”我将那个令人无限惋惜的故事向吴邪娓娓道来，他若有所思地沉默了一阵，对我说：“我也有一个故事，要听吗”说完，自顾自地讲起两个男人之间的故事。
　　他讲吴邪和张起灵的初次邂逅，讲吴邪对张起灵说要是你消失了至少我会发现，讲张起灵对吴邪说还好我没有害死你……讲得最多的还是张起灵因为宿命的最初，将一生都赔给了吴邪。最后，他有些激动地说：“你说这个人是不是太死心眼，为这么个破约定赔上自己一辈子，为什么不学学你故事里面的那个妻子？”
　　原来，他的逃避、他的纠结竟在于这个。我是该说他果真人如其名天真无邪？吴邪，你还是不了解。
　　多少年来，我甘愿放弃万人膜拜的身份，背着不老不死的躯壳，游走于暗无天日的地下，重复永无休止的死循环，守着你、护着你，“不是约定，是放不下”，放不下好不容易才找到、比我生命还要重要的人。“相思意已深，白纸书难足。字字苦参商，故要檀郎读。分明记得约当归，远至樱桃熟。何事菊花时，犹未回乡曲？”我深深地看了一眼眼前的人，转身离去。
　　有些事情还得他自己去明白，相信这一天不远了。
　　“吴邪，该回家了。”
　　
　　（柒）
　　回到村里，我一个人先离开了。吴邪想明白了，他自会回来找我。现下，我有更要紧的事必须去做。
　　三天后，我和黑瞎子会合，他带了几个伙计，装备也按我的要求准备齐全。黑瞎子的寻龙点穴一如既往地精准，我们很顺利地找到那个斗的确切位置，很快伙计就打好了盗洞。我看了一眼当空高悬的明月，率先跳下洞口。
　　
　　吴邪，等我回来。
　　
　　这个斗没有血尸，只是机关术数比较多，不过这正对我和瞎子的专业，加上几个伙计还算老道，没出什么乱子，我们没过多久就摸到了陪葬耳室。因为墓主人的身份比较特殊，陪葬品 
 3、共婵娟之番外――归途 ... 
 
 
　　多是古籍字画、药材丹丸、金石玉器之类的，
　　
　　我翻了翻，没有找到我想要的东西，倒是有一幅唐代张旭的真迹和一本保存完好的宋版《道德经》，我知道吴邪喜欢收藏这些，便小心地收好放进了背包。
　　“哟，哑巴张什么时候也开始拿明器了，今儿这太阳从哪边出来的？”黑瞎子一脸大惊小怪地叫着。
　　我淡淡地扫了他一眼，转身就要离开。
　　
　　“不会是拿给那个叫吴邪的吧？”“吴邪”二字成功地让我停下了脚步。“果然是这样，早就感觉你们俩有暧昧，想不到‘麒麟一笑，阎王绕道’的哑巴张竟会是同性恋。这就好办了，要不要跟我试试？”虽说知道是故意，但黑瞎子的话还是让我一阵恶心。
　　
　　同性恋？我没有想过。只因为对方是吴邪，是男是女，甚至于是不是人都无关紧要，我想要的只有吴邪。
　　“你可以过来试试。”我冷冷地对他说。
　　
　　黑瞎子一听，忍不住大笑起来：“哈哈哈，哑巴张啊哑巴张，这回你是真的栽了。”
　　
　　栽？我不这么想。为吴邪，做什么都不过分。
　　主墓室让我们一行人遇到了点麻烦，打开棺椁后，墓主人诈尸了。不知是什么缘故，枪对这只粽子无效，只有黑金刀能克制住他，我们费了一番功夫才把他解决掉。
　　
　　我在墓室里仔细找了找，除了在第三层棺椁的夹壁层找到一块品相堪称完美的羊脂玉佩，几乎可说是一无所获。难道东西不在这？可是根据我找到的地图和资料显示，应该就是这个墓。搜索无果，我们决定循原路先出去再说。不料一个小个子伙计误触了一个隐藏的机关，我第一反应拉开了他，自己的手臂却被弩箭射中。
　　
　　张起灵啊张起灵，什么时候你也变得像吴邪那么热心了，真是中了吴邪的邪。
　　
　　由于箭伤较深，我不得不留在医院治疗。抽空给胖子打了个电话，得知吴邪还留在巴乃，本想立刻去找他，可他一看到我的伤肯定又问个不停，而那件事情现在还不是时候让他知道。
　　考虑了一下，我让黑瞎子先去北京，出面把吴邪引过去。等见到吴邪，我再告诉他怎么做。黑瞎子走后，我拿出那块玉佩把玩，无意中发现的边沿有一块极不明显的细痕。对着灯光一看，整块玉石通透水滑，中间却有一块深色的部分，与其他地方的晶莹剔透很是不协调，仿佛夹着什么东西。
　　
　　难道这是……玉碹？！我立刻收拾好东西，离开医院，找人想办法透视出了玉碹里的信息。这种文字……我好像在哪见过，或许天津有人会知道。
　　
　　到了天津找到知情人一打听才知道，那个人已经去世多年，只有两个徒弟在世，尽得真传的是二徒弟，姓张。我找到那个张姓徒弟的家，却被告知有事出门了，后天下午才回来。我只好先找家酒店住下。
　　
　　第二天下午，黑瞎子打电话来说正去见吴邪，问我接下来怎么做？接下来，就是揭开谜底的时间了，于是我告诉黑瞎子：“问他为什么找我？给他一天时间考虑。”“然后呢？”黑瞎子问。然后？我闭了闭眼，“明天见到他打电话给我，我再告诉你。”
　　吴邪，我想亲耳听你说出答案。靠在酒店的床上，我看着天花板，脑海里都是那双天真无邪的眼睛。
　　
　　第二天下午，天津郊外，李村。我把那张印有奇怪文字的纸条交给那人。他一看脸色都变了，告诉我这种文字叫殄文，就是与死人交流的文字，极其难学，所以从古至今，不论哪个时代，能掌握这种说给鬼听的语言的人始终保持在个位数。
　　“你能不能翻译？”我关心的是这个问题。“能，不过需要时间。”我留下手机号，让他翻译好通知我。现在，就等黑瞎子的消息了。
　　正想着，手机响了，正是黑瞎子。我把听筒贴到耳边，按下接听键。只听那边黑瞎子的声音响起：“说吧，你的答案是什么？”听筒里一片寂静，那一刻我紧张得几乎连呼吸都要停止。这时，耳边传来吴邪坚决的声音：“我要带张起灵回家。”
　　
　　悬在半空的心总算落了地，我努力抑制激动的心情对黑瞎子说：“告诉他我在家里等他。”说完便挂断电话，向火车站赶去。
　　
　　我的吴邪终于要回来了。
　　（捌）
　　路上，黑瞎子给我打了个电话：“哑巴张，幸不辱命，你的小无邪已经坐最快的车找你去了。”
　　
　　到了火车站，正巧一会儿就有一班从北京来的动车，我跟胖子确认了吴邪乘坐的车次，正巧就是这班车。我买好票，不一会儿火车就进站了，我是四号车厢的座位，上车一看，这个车厢没有吴邪，再往前找，在前一节车厢靠窗的位置发现了正在睡觉的他。半个月没见，他的脸色有些憔悴，
　　
　　我悄悄地回到自己座位，决定让他多睡一会儿，等快到站再来找他。谁知，这一离开差点让我永远失去他。
　　
　　离开天津站不久，突然间电闪雷鸣，倾盆大雨，车厢里的上开始小声议论这样的天气会不会影响火车。我望着车窗外不时划过天际的闪电，心里隐隐有些不安，仿佛有什么大事要发生。我深吸了一口气，站起身来想去找吴邪，让他在我视线范围内总是要放心点。突然，列车一阵剧烈的震动，仿佛地震一般，车厢里的灯闪了两下熄灭了，车身随即向左倾斜翻侧，碰撞声、哀嚎声、哭喊声此起彼伏。我迅速抓住座位的靠背，稳住身子不让自己跌出去，然后用手狠狠砸向一扇玻璃，玻璃是双层的，太厚了，我砸了几十下，才砸碎。顾不上血肉模糊的手，我抓住门框爬出窗外，一步一步艰难地向前面的车厢爬去。
　　
　　吴邪，吴邪，你一定不能出事！
　　车厢已经完全呈90度倾斜，我一点一点小心挪动脚步，努力不让自己掉下去，十几米的距离走得异常费劲。好不容易走到头，我看着前面已经断裂的车厢，惊呆了。
　　
　　吴邪，我的吴邪！
　　
　　我极力维持住快要崩溃的神经，爬上前面已经坠落在地的车厢，不停呼喊着吴邪的名字。刚走两步，突然发现车厢连接处似乎趴着一个人，一动也不动，身上压着好几包行李。我踉踉跄跄走过去仔细一看，是吴邪！我连忙扒开压在他身上的行李，他痛苦地闷哼了一声。我小心翼翼地扶起他，为他拭去额头上的血，在他耳边呼唤他的名字：“吴邪、吴邪……”“谁，谁在喊我？”他努力地睁开眼，伸出手想要摸摸我，眼里却是一片茫然，我心里一痛：“吴邪，是我，张起灵。”我紧紧握住他的手，把他拥入怀里。看着他苍白的脸，我第一次感到自己如此无助。
　　吴邪，对不起，是我没有护好你。我懊恼地把头埋进他的肩窝，恨不得受伤的是自己。而他却摸了摸我的脸，露出一个好温柔的微笑：“张起灵，我要带你回家。”说完就缓缓闭上了眼睛。
　　不!!!
　　我浑身颤抖着，把手指放到他鼻子下，还好，尽管呼吸很微弱。我稍稍松了口气，简单查看了他的伤势，肋骨好像断了，头上有撞伤，身体□的部位有几处擦伤，内脏不知道有没有受伤，得抓紧时间救治。我把吴邪靠在行李上，脱下衣服，从背后将他绑在背上，紧紧托住他的臀部，小心翼翼地从第3节和第4节车厢断层的裂缝中滑了下去。
　　踏上地面我才发现，天还在下雨，地上躺着3节严重变形的车厢，而我乘坐的那节车厢一头担在桥上，一头扎进地面的泥里。周围一片狼藉，现场都是人，脱险的乘客、附近的老百姓正在自发地组织搜救。
　　我轻轻放下吴邪，将他搂在怀里，听着他越来越微弱的呼吸，我简直心乱如麻。
　　该死！吴邪不能再耽搁了。
　　这时，远处有一辆面包车缓缓驶离现场，我连忙抱起吴邪冲了过去，赶在汽车加速之前拦在了前面。车主迅速停车，帮我把吴邪抱上去，我才发现车上还有3名伤者。我看着眼前这个朴实的汉子，由衷地说了声：“谢谢。”
　　
　　汽车载着我们向医院飞驰而去，20分钟后，吴邪和其他3名伤者被送进了某市第二人民医院急诊室。当我看到吴邪被推进手术室，支撑我的力量顿时全部退去，我轻轻摇晃了两下，跌坐到了地上，紧接着就浑身一软昏了过去。
　　
　　等我醒来发现自己一个人躺在床上，手上缠着绷带，正打着一瓶吊水。
　　
　　吴邪，吴邪呢？
　　
　　我直接拔掉针头冲了出去。急救大厅内一片嘈杂，到处都是医生、护士在抢救伤员，室内满是呻吟声、呼喊声、报警声，还不时有新的伤者被送进来。我抓住好几个人打听吴邪的情况都说不清楚。我只好一间病房一间病房找。等我找到第24间病房时，终于见到了那个让我牵肠挂肚的人。
　　
　　他正一脸安详地躺在那里，没有一丝痛苦的神色。我走过去坐在他床边的椅子上，心疼地抚摸着他有些青紫的脸，轻轻握住了他的手。这只手还是一如既往的温热，让我焦急浮躁的心瞬时平静下来。
　　
　　吴邪，还好你没事。
　　
　　想起之前他毫无知觉倒在我怀里的那一幕，我仍然心有余悸。或许在别人眼里，张起灵是个冷血而强大的人，可是在这个人面前，他会笑会哭、会高兴、会忧伤、会犹豫不决、会患得患失，会害怕、会恐惧，会伤心、会绝望，会为他迸发所有的感情。
　　
　　长久以来，我从不担心有一天可能会失去他，即使是在苦苦寻找他的过程中。直到这一次，在天灾人祸面前，再强大张起灵，也无能为力。我不敢想象，假如我没有坐上这趟车，没有及时找到吴邪，没有发现那个逃出口，没有车送我们去医院，那吴邪他……
　　
　　我真的不敢想象，假如这次我真的失去他会变成什么样，还有什么力量、什么理由能够支撑我继续活下去？
　　
　　吴邪，还好你没事。
　　
　　只是，从今往后我不会再让你有任何机会离开我，纵使冥界之王亲临。
　　
　　（玖）
　　吴邪昏迷期间，一开始我还守在床边，后来进出病房的医生、护士、官员、记者越来越多，我不想和他们废话，而且还有一些事情必须要在吴邪出院前办好，于是我向主治医生确认过他已经没有生命危险，离开了医院。
　　
　　走出医院，我给黑瞎子打了个电话，要他给我找买家。他有些吃惊，问我是不是打算金盆洗手。说实话，我没考虑过那么多，我只想给吴邪一个只属于我们两个人的家。
　　
　　随后，我又回我原来住的地方，把房子处理了，带着一箱明器去了杭州，西泠印社。
　　
　　黑瞎子的办事效率很高，没几天就带了几个人来找我，其中还有胖子。胖子见我大吃了一惊：“他娘的，我还在琢磨是道上哪位爷要出货，原来是小哥你。”我想起之前胖子的帮忙，拿出一个永乐年间的青花玉壶春瓶递给他，淡淡地说了句：“媒人费。”胖子小心翼翼地接过去，眉开眼笑地冲我竖起大拇指说：“胖爷这个媒人当得真他娘的值！”
　　
　　胖子，有你这个兄弟，张起灵也值。
　　
　　第二天，我叫了一辆出租车，让司机带我上西湖边上的的几个楼盘转了转，直接买下一套四室两厅的房子。在办理房产证时，我郑重其事地要求在房主姓名一栏填上：张起灵、吴邪。
　　办好一大堆繁琐的手续，我筋疲力尽地拿着钥匙直接回了吴邪的古董店。看来无论过多久，我还是不适合做太麻烦的事，房子装修什么的，等吴邪回来再说吧。
　　
　　接下来的事，就是到吴邪家里拜访了。
　　
　　为这个，我特地打电话问了胖子，第一次登门应该买些什么东西？听得出来胖子憋住笑，煞有其事地说：“你挑几样上好的明器往两位老人家面前一摆，保证拿下。”“……胖子，那是吴邪的父母，不是你。”我有些无语。“哈哈哈，想不到小哥也学会幽默了。”胖子在那头笑得厉害。“快说。”我揉了揉有点隐隐作痛的太阳穴，或许我该换个人问问。“好了好了，不跟你开玩笑了。说实在的，胖爷也没有经验，不过我觉得只要你够诚意就行。不是有句老话说‘精诚所至，金石为开’吗？”胖子总算说了句正经话。
　　诚意……我明白了。
　　吴邪的父母住在郊外一处长满了爬山虎的四合院，环境很清幽。我深深吸了口气，带着一种第一次下斗面对粽子的感觉，按了一下门铃。开门的是吴邪的母亲。我向她微微鞠了一躬：“伯母您好，我叫张起灵，是吴邪的男朋友。”
　　
　　她神色一变，还是礼貌地把我请进门。吴邪的父亲正在沙发上看报纸，见我进来，放下报纸，招呼我坐下，又让吴邪的母亲坐在他旁边，开始向我问话。
　　
　　“年轻人，你叫什么名字？”
　　“张起灵。”
　　“来我家所为何事？”
　　“提亲。”
　　“我不记得我有个女儿。”
　　“吴邪。”
　　“吴邪是男的。”
　　“无所谓，只是吴邪。”
　　“你能给他什么？”
　　“我的一切。”
　　“包括你的命？”
　　“本就是他的。”
　　“如果我不答应呢？”
　　“生死不离。”
　　“吴邪是吴家长孙。”
　　“我入赘。”
　　“好，我把吴邪交给你。”
　　
　　我站起身了来，恭恭敬敬地向二老鞠了一躬：“谢谢岳父岳母。”
　　
　　我在吴邪家吃了晚饭，岳母给我讲了很多吴邪小时候的事，又给我看了很多吴邪从小到大的照片，还手把手教会我几道吴邪喜欢吃的家常菜。
　　
　　岳母最后跟我说：“小张，小邪是我和他爸的命根子，这孩子这几年吃了不少苦，我每次听说他受伤都心疼得要命。前阵子他知道那事之后，只给家里来过一个电话，我……”说 
 3、共婵娟之番外――归途 ... 
 
 
　　到这儿，她擦了擦眼睛，“我担心他会不会不要这个家了。”
　　
　　“您放心，吴邪很快就会回来。”我坚定地告诉她。
　　
　　一晃半个月过去，除了大部分时间待在店里思吴邪，其余时间我都用在了积极融入这个有吴邪的世界。
　　我学会了买菜做饭、打扫卫生，使用家电，还去重新考了驾照（以前的脱审了），拿到了古玩鉴定师的资格，就是仍然不擅长以张起灵的身份与人打交道，不过无妨，有吴邪在。
　　
　　又过了几天就到八月十五了，我正躺在沙发上望天花板，岳母打电话来让我晚上去吃饭，我告诉他等吴邪回来再一起回去。
　　
　　过了一会儿，电话又响了，我看了看来电显示，是胖子。按下通话键，胖子的大嗓门就响了起来：“小哥，天真回杭州了，刚刚上的车，晚上六点就到！”
　　什么，我一下子坐起来，看看时间还有将近六个小时，应该来得及，挂上电话我就跑了出去。
　　我先上超市买好了菜，螃蟹、虾、牛肉、鲈鱼、莲藕、莼菜……忽然想起吴邪说过喜欢吃五味和月饼，又跑到五味和扎堆抢了盒月饼，回到家已是下午三点多了。
　　
　　把菜拎进厨房，我按照上次岳母教的步骤洗菜，切菜，该蒸的蒸，该炒的炒，该烧的烧。等所有的菜都做好装盘，我一看时间，六点半，吴邪就快到了。我再快速收拾了一遍卧室、客厅、卫生间，看着眼前整洁的房间，其实也挺有成就感。
　　
　　我走到沿街的窗边，静静地等着那个人出现。又过了十几分钟，路的尽头慢慢走来一个熟悉的身影，我快步冲下楼，突然发现还没想好见到他的第一句话该说什么？
　　
　　算了，不管了。我调整了呼吸，一下拉开了门，吴邪正站在门口。
　　
　　我望着那曾经无数次在我脑海中浮现的清澈眼睛，现在，那双眼睛好像大海般包容着各种情绪：欣喜、激动、怀念、放心、满足……最后全都化成一个释然的微笑：“我回来了，小哥。”
　　真是我的吴邪。
　　
　　“欢迎回来。”
　　
　　吴邪一直跟在我后面，就像以往每一次我将他护在身后一样。只是这一次，我要面对的难题不是前面的机关粽子，而是如何让身后这个人明白我的心意。
　　
　　上了二楼，我和他面对面坐在沙发上。我仔细端详了下，他看上去精神不错，不再心事重重，脸上的淤青和伤痕也已经基本上消失，就是有点坐立不安的样子。
　　
　　他欲言又止好几次才下定决心似的开了口：“小哥，我……”
　　
　　“先吃饭吧。”我打断了他走进厨房。
　　
　　其实，我也没准备好。
　　
　　当初跟岳母学做饭的时候，我曾经设想过吴邪第一次看到会是什么样子。事实证明，再丰富的想象也比不过眼见为实。
　　
　　从我端出第一道清蒸螃蟹到最后一道莼菜鲈鱼烩，吴邪的嘴从微张逐渐变成大张，到最后还不可置信地揉了揉眼睛。
　　
　　然后，他突然抬起头来有气无力地对我说：“不要告诉我今天是……”
　　
　　“中秋。”看着他表情丰富的脸，我好心情地接了口，把那盒五味和月饼递给了他。
　　他接过去一看，有些不解地问我：“你怎么知道买这个牌子？”
　　
　　我想了想，还是告诉他吧，便说：“端午节那天你告诉我的。”
　　
　　他略微回忆了两分钟，脸色渐渐由晴转阴，接着就扑过来抓住我的衣服，吼道：“你个挨千刀的闷油瓶，又瞒着我做了什么好事？！”
　　
　　我看了他一会儿，用那句最有深意的话回答他：“其实，有时候对一个人说谎，是为了保护他，有些真相，也许是他无法承受的。”说完，拉开他的手就往阳台走去。
　　
　　吴邪，我该直接告诉你一路跟着你是想带你回来吗？
　　
　　吴邪一路跟着我走到阳台，大有一副不达目的誓不罢休的味道。
　　
　　我突然很想逗逗他，便一脸严肃地对正要开始第二轮拷问的他说：“别动！”他诧异了一下，随即就乖乖闭嘴不动了，一脸戒备的样子。过了一会儿，我才若无其事地回应了他充满疑问的眼神：“赏月。”
　　
　　也许是长久以来养成的不敢和我造次的习惯，尽管憋得满脸通红，他还是忍住了，狠狠瞪了我一眼，将视线投向夜空。
　　
　　想不起有多久没有如此心平气和地赏月，今晚月色很美，一如我和他多年前在峨眉山看到的那样。
　　
　　我带着怀念与向往的心情望着眼前仿佛笼罩着一层银色纱衣的人，内心一片宁静。
　　
　　吴邪，唯愿你一生天真无邪。
　　
　　我缓缓走到他身边，正想开口，只听他沉声吟道：“但愿人长久，千里共婵娟。”
　　
　　我不禁会心一笑：“我愿意。”说完在他唇上烙下我的专属印记。
　　
　　吴邪，只要你在，婵娟、朝阳、风雨、生死，张起灵一生与共。
　　
　　明月如昔人如旧，吴邪，我终于带你回家。


    Fin
　　
　　 

作者有话要说：《共婵娟》其实是盗亦有道的前传哟~~~~(>_<)~~~~ 
有亲有兴趣可以继续阅读《盗亦有道》~
