如果你穿越到魔幻世界，哦布鲁斯那真是杯具（不要误会这真是标题！） 

文案 
超人和蝙蝠侠穿越到西方魔幻世界，哦NO！肿么可以这样！！蝙蝠侠很想暴打身边的巨狗（没错，克拉克，克拉克他穿成狼啦……
内容标签：美剧 强强 异世大陆

主角：克拉克，布鲁斯 ┃ 配角：各种……神奇的家伙 ┃ 其它：狼人？吸血鬼？ＳＢ的魔法师？

　　 
1 

　　蝙蝠侠瞪大眼看着这片荒芜之地，天啊……那是什么？龙吗？布鲁斯当然不会觉得自己的眼花了，可那遥远的地方不断蒲扇翅膀还在咆哮，吐出火焰和雷电的东西…… 
　　 
　　“如果你觉得那是龙，或许那真的是龙，不过看样子它离咱们很远。”旁边一头动物突然开口说人话。 
　　 
　　布鲁斯努力保持着镇定，“你是谁？” 
　　 
　　“如果，你不介意的话，还是称呼我克拉克吧，叫这个名字让我比较有真实感。”旁边的动物坐在肮脏的泥土上，来回甩着尾巴。 
　　 
　　“好吧，克拉克，如果这不是梦的话，我想听听你的解释。”布鲁斯努力维持自己平静的表情，如果不是这个地方过于诡异，或许他已经拿刀把身边这头野兽剁掉了。 
　　 
　　“布鲁斯你要冷静，”其实变成了一只体型巨大的狼，才更应该让人崩溃吧？克拉克看着布鲁斯即将崩溃的脸，努力表现的很轻松。“你看，咱们不过是在快速行驶的过程中从断桥上跌到大海里。” 
　　 
　　“是的。” 
　　 
　　“然后，我把你从车里救了出来。” 
　　 
　　“不，我要申明一下，我的车性能很好，你根本没必要打穿我的前窗，把我揪出去。而且我的车里也没藏着小丑的追踪器，你没经我的同意就钻进我的车非常不礼貌。” 
　　 
　　“好吧，布鲁斯我知道你在生气，可是咱们能不能先放弃争议，毕竟这个地方……”那头自称自己是克拉克的巨型狼左右环顾了一下，“我好像看到一头恐龙，不不，好像不是恐龙，可它长的很恐怖。” 
　　 
　　布鲁斯跟着克拉克的视线看过去，虽然是黑乎乎的一团，不过那个体型，那个獠牙，最重要的是它在朝他俩冲过来。 
　　 
　　哦NO！ 
　　 
　　两个人很默契的一起逃跑，布鲁斯对这个没办法理解的地方简直绝望了。为什么身后那个像蜥蜴似的大怪兽一直在追着他俩不放啊！布鲁斯考虑到自己的体力，“克拉克，你可以考虑一下反击吗？” 
　　 
　　“呃，我不知道，毕竟我不太了解这个身体。”巨型狼突然起跳然后在空中做了一个向前连续三滚翻，轻松落地继续跑，“不过，似乎性能不错。” 
　　 
　　“那么我希望你能像一个勇士一样反击，而不是跟在我的屁`股后面气喘吁吁的逃窜。”布鲁斯已经觉得自己开始气喘了。 
　　 
　　“好吧，如果你希望我像一个男人，那我就会证明给你看！” 
　　 
　　布鲁斯听见身后响起轻微起跳的声音，而前方恰好有棵很壮观的大树，布鲁斯觉得那是很好的避难所，至于克拉克先让他证明自己像一个男人好了。 
　　 
　　布鲁斯快速爬上了大树，找到有利位置才向下看，这时候下面的克拉克……哦不，或许该称呼他巨型狼先生正在和大蜥蜴打的不可开交。布鲁斯考虑几分钟，觉得自己上去帮忙会让克拉克更加手忙脚乱，于是决定还是看着两只野兽互殴。 
　　 
　　想当然，哺乳动物在进化史上能走的更靠前，肯定是有他的优势，于是克拉克踩在大蜥蜴的尸体上，很礼貌的请布鲁斯从树上下来的时候丝毫没有表现出得意的样子。 
　　 
　　“这究竟是个什么怪物？”布鲁斯仔细研究着眼前的未知生物。 
　　 
　　“虽然我现在没有透视能力，不过根据刚才的口感，这种生物应该可以食用。”克拉克蹲坐在一旁摇着尾巴，装的很无辜，不过布鲁斯可以明显听到那头巨型狼的肚子在发出咕噜咕噜的声音。 
　　 
　　“你饿了？” 
　　 
　　“准确的说，我不太了解这个新身体的消化系统，不过这场打斗好像消耗掉了我不少能量。这样，我先尝试一口如何？”克拉克张大嘴就要开始撕咬这头怪蜥蜴的尸体。 
　　 
　　“等等！”其实布鲁斯真的觉得自己没必要去阻止一头狼，可为什么看着那双蓝汪汪的眼睛，他就实在不想看到一个装着克拉克机芯的犬科动物去生食呢。 
　　 
　　克拉克很听话的停下，歪着头看着布鲁斯，那样子好像一头等待主人允许自己进食的大型犬。 
　　 
　　“呃，我觉得还是烤熟在吃比较好。”虽然布鲁斯没有任何食欲，可看着克拉克那双‘可怜可爱？’的眼神就无法控制自己生篝火烤食物的欲`望。 
　　 
　　看着克拉克叼过来一些树枝，帮忙生火。布鲁斯甚至有种自己养了一条纯良大狗的错觉，唔这样想有点可笑，不过……如果将来有机会也许自己真的会养上一条，最好要大丹或是牧羊犬。 
　　 
　　克拉克当然不知道自己现在所处的地位等同于家犬，他只是坐在篝火旁边眼巴巴的看着布鲁斯把那大蜥蜴的肉割下来，然后串在树枝上放在火上烧烤。 
　　 
　　“我想咱们现在在中古世纪的英格兰。”布鲁斯看着克拉克野蛮的进食。“不过，我不能解释那些奇怪的生物是什么，毕竟那些生物我只在神话传说或宗教类的书籍上看过。” 
　　 
　　布鲁斯仔细分析着目前这种状况，“克拉克，如果你突然出现在一个到处都会碰到怪兽、巨蟒、甚至十米高的巨人的区域，觉得这应该是什么地方？” 
　　 
　　“唔……核辐射区？”克拉克嚼碎了大蜥蜴的腿骨。 
　　 
　　布鲁斯捂住自己的脑门尽量平静的说，“你认为核辐射区会让你变的很像大型犬吗？” 
　　 
　　克拉克呆了一下，“那么咱们两个或许在做梦，对一定是在做一个奇怪的梦，梦里居然会有龙，是不是一会还会出现吸血鬼和狼人什么的？” 
　　 
　　布鲁斯终于一巴掌拍在了克拉克的狼脸上。 
　　 
　　好吧似乎到了必须面对现实的地步了。克拉克看着自己脖子上被系上了一条绳子觉得这是对它外星人类尊严的一种挑战。“克拉克，前面是一个村庄，我想你会很乐意跟我一起过去了解一下这里的情况，如果你觉得我的披风卷成的绳子不适合当一个狗圈，也请忍耐到我给你买到合适的项圈在换掉好吗？毕竟我不希望你引起什么恐慌，你看你的体型实在是……”布鲁斯停顿了一下，想找一个委婉点的形容词，“实在是……很巨大……”好吧巨大的狗或狼什么的并不是很恐怖，可这狼四脚着地都要比自己高半头就显得很悲剧了。这种生物不论到哪，看起来那就是头赤`裸裸的凶器吧？ 
　　 
　　果然，当布鲁斯牵着克拉克走近村庄时，只听到几声犬啸，然后就看到很多穿着粗布衣裳的人跑出来，手里拿着原始的耕种工具，耙子镐头什么的对着他们。 
　　 
　　布鲁斯试图微笑，结果听见有人高喊一声，‘是吸血鬼！’然后哪群围住他们的人在几秒钟内都跑的没影了。 
　　 
　　“呃，好像引起了什么误会。”布鲁斯看着克拉克。“而且好像不是你吓跑他们的。” 
　　 
　　“我觉得你摘掉面具会好一点。”克拉克决定实事求是。 
　　 
　　“他们说我是吸血鬼。” 
　　 
　　“那你把胸甲也顺便脱了吧。” 
2 
　　 
　　“布鲁斯你不觉得坐在那很凉吗？”克拉克虽然不想打扰坐在井边石板上消沉的人，可看着他光着上半身抱着膝盖楚楚可怜的样子竟然觉得有些不忍心，等等‘楚楚可怜？’克拉克唾弃了一下自己的形容，毕竟拿着黑斗篷拧成的绳子不顾自己的意愿使劲套在他脖子上，并且拖拽他一路的人……呸，去他的‘楚楚可怜’！ 
　　 
　　“哦，克拉克如果咱们回不去怎么办？”克拉克刚刚唾弃完就看到布鲁斯少爷眼角含泪的一副痛苦绝伦的模样转过头正看着他，“呃，啊……”克拉克闪避着布鲁斯射过来的眼光，想如果自己说，在这个怪兽横行的世界，自己的体型应该不会让两个人遭受太大的危险。可考虑到这样说隐含了自己保护布鲁斯念头，现在布鲁斯的情绪不稳定，就连那眼角含泪的目光都隐藏了一种压抑的暴力，想到布鲁斯手里好像还有武器……克拉克放弃了发言权。 
　　 
　　“克拉克！” 
　　 
　　巨型狼迅速立正坐的笔直。 
　　 
　　“我觉得造成整件事的罪魁祸首是你！” 
　　 
　　‘来了来了，开始迁怒了，花花公子的恶习啊。’巨型狼又扭开自己的目光，这话当然不敢说出来。 
　　 
　　“别逃避责任！”布鲁斯显然很愤怒，甚至一脚踢飞了井边挂着的空桶。 
　　 
　　‘哦不，随意损坏他人物品，如果被追着要赔偿你有钱吗？’巨型狼拿爪子捂住了自己的眼睛。 
　　 
　　“克拉克我很生气。” 
　　 
　　‘是，是，我知道。’巨型狼心里表示明白，但是表现出来的样子却显得很轻松，这让布鲁斯更加愤怒。 
　　 
　　如果我现在揍他一顿，就算他是巨型狼的样子也应该会感受到一定的痛苦吧。布鲁斯捡起石井旁边被村民丢下的木棒。 
　　 
　　“布鲁斯，你想干嘛？”巨型狼小心翼翼的往后退。 
　　 
　　“不，布鲁斯身为一个正义的使者，不要在未知环境中这么冲动啊！！！！！”克拉克绕着大树逃窜的时候忘记了自己的脖子上还套着一根绳子，而布鲁斯在追了克拉克十二圈以后，终于一把拽着了那根绳子，可惜布鲁斯没能让克拉克停下来……他被克拉克拖倒了…… 
　　 
　　体型造成的悲剧…… 
　　 
　　克拉克蹲在晕过去的布鲁斯身边，小心的探出舌头舔了舔布鲁斯头上的伤口。他没想到布鲁斯能抓住他脖子上的绳子，而且布鲁斯的重量对他而言就好像……克拉克不敢说自己根本就没察觉布鲁斯挂在他身后，他之所以停下来，是听到身后发出一声巨响，转头，就看布鲁斯的头撞倒了一片土墙…… 
　　 
　　“啊哈！！吸血鬼和狼人内讧嘛！”突然传来的大笑让克拉克打了个冷颤，“谁是狼人！”克拉克立起来盯着眼前突然冒着一股白烟出现的邋遢男人。 
　　 
　　“当然是你！哦，甚至狼型还会说人话，你肯定是高等级的狼人啦！”邋遢男人戴着一顶打着补丁的尖帽子，身上的袍子脏的看不出颜色来，却叼着一朵奇怪的花笑的露出了八颗牙的闪光。 
　　 
　　克拉克绕到昏迷中的布鲁斯前面，看着眼前奇怪的男人，“你好，请问你是做什么的？” 
　　 
　　好吧，让我们原谅克拉克刚刚来到这个世界不了解这个世界的规则。 
　　 
　　当你看到一个戴着尖帽子叼着花，突然冒着白烟出现在面前的男人，一定要尊重他，因为他不是大SB就是魔法师。显然这个男人是两者的结合体，是个傻`B的魔法师，在他看来，一头狼人见到他不是吓的转身就跑，那简直是侮辱他的魔法和能力，这碰触了他的底线，毕竟这个小村庄是他的生意伙伴经常召唤他保护村子不受怪兽的侵袭。 
　　 
　　克拉克看着那个男人拿着一个拐杖似的东西盯着他念念有词，然后就看到一股白光像自己射来，克拉克本能的转身护住了还在昏迷中的布鲁斯……然后就听到刺啦一声，克拉克的毛焦了。一头巨型狼的屁`股上缺了毛就少了很大的威慑力。克拉克没有镜子来发现自己现在的窘态，不过看那个尖帽子男人又在那念念有词，克拉克愤怒了，为什么到了这个地方除了不停的逃窜就是莫名的战斗呢？克拉克是个爱好和平的人也是一个维护和平的人但在这个地方，面对那种莫名其妙的未知能力，克拉克决定选择战略性撤退。 
　　 
　　如果克拉克喜欢看哈利波特的话，至少他应该知道那个戴尖帽的男人使用的是魔法，可惜克拉克没机会去看哈利波特，他太忙了…… 
　　 
　　克拉克叼起布鲁斯跳过一座低矮的草屋再度逃窜，尖帽子男人看自己那么简单就打退了一只巨型狼人显得十分兴奋，这说明他的魔法等级又提高了，不过没两秒钟他又发出了嚎叫，他的一颗很宝贵的储存着大量水雷系能量的魔珠失踪了。 
　　 
　　叼着布鲁斯逃跑的克拉克没发觉自己的尾巴尖上沾着一颗小石头，所以也无从知道是不是那个倒霉的魔法师在扔魔法的时候不小心抛出来的了。 
　　 
3 
　　 
　　在一个魔兽出没的空间，你不能强求我们的超人阁下找到一个能横躺竖卧，并且把脚放到软垫上还有杯红酒搁在旁边方便随时取用的星级宾馆。对于克拉克来说能找到这个草堆或许就是很难得的了，毕竟他刚刚逃过了一个傻`B魔法师的袭击，而且还丢了屁`股上的毛。不过或许克拉克不会太在乎自己露屁`股的问题，他很习惯内衣外穿的。 
　　 
　　布鲁斯还在昏迷中，克拉克在考虑如何唤醒沉睡中的布鲁斯。 
　　 
　　“那个吸血鬼是饿的！饿的！” 
　　 
　　突然出现的声音，让克拉克的耳朵竖起来。克拉克像所有家犬一样对突然出现的陌生声音保持着高度警惕，并且迅速环绕沉睡中的布鲁斯360度以确保那神秘的声音不会搞什么突然袭击。在这个危机重重的地带，警惕性高是好事。 
　　 
　　“哦，你这个白痴，狼人我在你的尾巴尖上！”显然这是个不甘寂寞的声音。 
　　 
　　克拉克当然不会像某些家犬那样做出追着自己尾巴转圈的行为，不过他还是费力的把自己的尾巴拍到地上，使劲低头瞧着那个产生了奇迹的尾巴尖。那是个鸽子蛋不比鸽子蛋要大两圈的小石头，不过相对于克拉克的体型来说，那就显得非常渺小了。克拉克和鸽子蛋对眼，“请问刚才是你在说话。”对着一个蛋说话或许很傻，不过克拉克已经淡定了。 
　　 
　　“天啊，终于有人肯听我说话了，虽然是个傻大个的狼人！”显然那个蛋因为不能得到适当的理解，目前一肚子怨气。 
　　 
　　克拉克抬起爪子把蛋拍走了。“你不能挂在我的尾巴尖上还要吐糟我的体型和种族，而且我是骄傲的……”克拉克看了看自己毛茸茸的爪子后面那句话咽回肚子里。 
　　 
　　蛋很执着，第一次有人能听到它说话，就算他做出什么无礼举动，作为一个心胸宽大的蛋也要原谅他的。所以，蛋依仗自己优秀的弹性又滚回克拉克面前。 
　　 
　　“不要抬起你的爪子！你这个渣滓！”蛋在尖叫，“除非你不想救那个吸血鬼！” 
　　 
　　“好吧，我想告诉你他只是在轻微的碰撞下昏迷了，一会就能清醒过来。”克拉克虽然不敢打包票，不过他还是觉得那面土墙应该没布鲁斯的脑袋硬。 
　　 
　　“笨蛋！笨蛋！笨蛋！他是饿的！饿的！”蛋依然在尖叫。 
　　 
　　克拉克茫然中，“能问一下你究竟是什么吗？” 
　　 
　　哦，他竟然不知道自己的种族，算了那个傻`逼魔法师也一直拿自己当块魔法石珠呢，妈妈说过世界上的傻`逼是很多的，不要让他们影响到自己的心情。蛋平和了一下心态，骄傲的说，“我是伟大的雷系魔蜘蛛的卵！而且我的父亲是水系魔蜘蛛！作为它们优秀的孩子还是个天才，我唯一的伟大的水雷系魔蛛！将来我孵化后，会拥有强大的能力！虽然妈妈说过，能力越大责任越大！不过，我绝对能胜任的！” 
　　 
　　克拉克听的云里雾里最后小心翼翼的问，“你是不是还有个名字，叫蜘蛛侠？” 
　　 
　　克拉克被电了，显然那颗蛋突然变的像条蛋形电鳗，滋啦滋啦的放着电追着克拉克。然后躺在草堆上的布鲁斯遭殃了，克拉克想说他不是故意的，他只是跳过布鲁斯想躲到树后面，可那颗蛋在跳的时候没控制好自己的距离，它的落点是布鲁斯的肚皮上。于是……布鲁斯清醒过来后，全身都向外透出一股食物的气息。 
　　 
　　“克拉克。”布鲁斯的眼睛是红的，布鲁斯的记忆还停留在突然冲撞上土墙的一瞬间，布鲁斯心里还对克拉克怨气未消。 
　　 
　　克拉克躲在树后面，“电你的是那颗蛋，我发誓，跟我没关系。” 
　　 
　　“抱歉，是我电醒你的！我做过的我承认！”蛋在布鲁斯的肚皮上尖叫。 
　　 
　　布鲁斯伸手摸了摸那颗尖叫的蛋，感觉很光滑，虽然小了一点，布鲁斯坐起来，拿着蛋仔细看了看，“你的个头小了点。” 
　　 
　　“我能控制自己的体型的！我变这么小，是想把多余的能量积蓄起来！”蛋不服气变成鸵鸟蛋的体型。 
　　 
　　布鲁斯看着手里的‘鸵鸟’蛋，“克拉克，生火，你自己去找吃的，这个蛋只够我一个人吃。” 
　　 
　　“笨蛋笨蛋笨蛋！你不能吃我，我是伟大的……”尖叫的蛋突然被举到半空，布鲁斯手里拿着合金蝙蝠飞镖，“你在叫谁笨蛋？” 
　　 
　　鸵鸟蛋沉默并开始瑟瑟发抖，“你究竟是个什么东西？”布鲁斯依然举着那颗蛋。 
　　 
　　“他好像是这里的蜘蛛侠。”克拉克在树后面回答。 
　　 
　　“是伟大的水雷系蜘蛛……”蛋小声嘀咕了一句，“您不能吃我，伟大的吸血鬼阁下，就算您是高等级的甚至不怕阳光的吸血鬼，您也要遵循定律，如果您吃了鲜血以外的食物，会受到自然之神的处罚。” 
　　 
　　布鲁斯皱着眉头，“我不是吸血鬼。”他的面具和胸甲已经都脱下了，为什么这颗蛋还坚持叫他吸血鬼呢，那种东西不都是披着斗篷，梳着背头，喜欢美女，并且苍白的打扮的像花花公子一样吗？克拉克已经从树后面绕回到布鲁斯身边，乖巧的趴在那甚至偷偷把下巴垫在布鲁斯的腿上。 
　　 
　　“您饥饿吗？” 
　　 
　　“饿。” 
　　 
　　“您看到我想吃吗？” 
　　 
　　布鲁斯看着眼前的鸵鸟蛋，虽然他刚才开玩笑说要吃它，可真被这样问道。“你看起来不好吃。” 
　　 
　　“您看到他想吃吗？”蛋跳到克拉克头上。 
　　 
　　“不。” 
　　 
　　“然后，”蛋突然跳到克拉克没毛的屁`股上，“您看到这块嫩滑的肉食是什么感想？您口渴嘛？您想撕开它的皮层吗？您是否想象到它的香甜的血液沿着您的喉咙一直滚烫的滑落到您的胃里？您能感觉到尖利的獠齿扎进这滑嫩的肉中的感觉吗？穿透它的血管，里面甜美的浆汁随便您允吸啊！” 
　　 
　　布鲁斯听见自己咽口水的声音。 
　　 
　　蛋兴奋的在克拉克的屁`股上弹跳着，“看啊，看啊！对鲜血的渴望！您说您不是吸血鬼嘛！！！”尖叫的蛋再度被克拉克踹飞。 
　　 
　　“布鲁斯，”克拉克缩着自己的屁`股，“我觉得那颗蛋在欺骗你。” 
　　 
　　“克拉克，你觉得我真的会咬你的屁`股吗？”布鲁斯的声音里充满了不屑。虽然被嘲讽，不过克拉克的感觉是放心了。 
　　 
　　“把你的脖子伸过来！” 
　　 
　　“NO！布鲁斯，那颗蛋在骗你！” 
　　 
　　“住口！我给你烤肉的时候你吃的很香吧，我饿了你也配合一下吧！” 
　　 
　　“布鲁斯，布鲁斯，这样是不对的！哦，啊，啊，哦……MYGOD！” 
　　 
　　这里没有上帝，布鲁斯拿着小刀飞快的把克拉克脖子上的一圈毛削光，露出了光裸裸的脖子。克拉克迎风流泪的眼睛看着漫天飞舞的毛，终于放弃了自己的坚持，坐直探出自己的脖子。 
　　 
　　“呃，我只是试试。”布鲁斯看着光洁的脖子伸到自己眼前，觉得有些不好意思。 
　　 
　　“没关系，布鲁斯。”克拉克看着突然脸色潮红的布鲁斯，突然觉得自己某个地方好像有点兴奋。“来吧，布鲁斯！” 
　　 
　　 
 
 
4这不算兽X算什么 
　　 
　　布鲁斯尝试的伸舌头舔了舔克拉克的脖子，好吧巨型狼的皮有点厚舔起来口感还是不错的，除去热乎乎新出炉的感觉，那种伸着脖子死闭着眼睛尾巴毛都在颤抖的小样也挺可口的。 
　　 
　　“啊……布鲁斯……”克拉克的声音有点抖，这不能怪他，毕竟当你看到一直跟自己战斗在一起的基友突然闭上眼睛红舌微吐的舔着自己的脖子，哦MYGOD，这简直太刺激了。不！要端正态度！布鲁斯只是在准备进食，这是个奇怪的世界，我不能被这奇怪的世界同化掉！克拉克咬着牙使劲闭上眼睛，可那柔柔软软的触感……那条小舌头好像个滚烫的烙铁，克拉克觉得自己的脖子好像要着火了。 
　　 
　　“啊！啊！吸血鬼你不能这样咬下去啊！！” 
　　 
　　这个煞风景的蛋！布鲁斯和克拉克一起睁开眼睛使劲瞪着突然跳回来的鸵鸟蛋。 
　　 
　　“呃……不……不要拍我，吸血鬼阁下！等等等等在扔我！真的……这是很重要的事情……请你听我说完啊………………”可惜，蛋的尖叫声渐渐远行，布鲁斯拍了拍手，他觉得自己这次不会让蛋在有机会跳回来打扰了。飞行中的蛋还在大声嚷着……“狼人的血如果直接食用对吸血鬼而言是相当猛烈的春药啊……”可惜没人会注意听的。 
　　 
　　布鲁斯继续刚才被蛋打断的事情，克拉克的脖子似乎越来越美味了。湿热热的皮肤滚烫着散发出旺盛的生命力，他甚至能听到皮肤下血液的流动声，心脏的脉动好像就响在布鲁斯的耳边，激烈的急躁的…… 
　　 
　　尖锐的牙齿探出来，布鲁斯先尝试着轻咬一下，听到克拉克发出一声呻`吟。作为一头狼能不能不要发出这么暧昧的声音啊！布鲁斯虽然心里在这样骂，可不能否认他很喜欢听克拉克发出这种声音，就好像……他在调戏一个没有经验的处`女一样，再次咬下去的时候布鲁斯没留丝毫情面。尖锐的牙刺破肌肤，深入血管，浓稠的鲜血喷涌而出，鲜美的食物…… 
　　 
　　布鲁斯允吸着克拉克的血液，除去那种甘美还有一种特殊的味道，好像加了苏打水的柳橙汁在甜美中居然觉得蜇口，可这种感觉又让他觉得很舒服，那种略微刺痛唇齿的舒适感让布鲁斯整个人都要攀附在克拉克身上了。 
　　 
　　如果布鲁斯是个有经验的吸血鬼，或者他听到那颗蛋的警告，他绝对不会做这种鲁莽的事，生食狼人的血液对吸血鬼而言简直是危险，吸血鬼的牙齿中含的麻痹猎物痛觉的毒素对狼人来说没有作用，相反狼人中血液里含的一种抗魔法的物质和吸血鬼牙齿中的毒素中和会变异成一种发情物质，不过没那个倒霉的吸血鬼会饿到抓住一头狼人就扑上去生食……所以…… 
　　 
　　当克拉克呼吸沉重的发觉自己下腹部开始蠢蠢欲动时，也感觉到布鲁斯在他身上蹭来蹭去。 
　　 
　　“布鲁斯？”克拉克小声叫着挂在自己脖子上的人，可惜没什么动静。“布鲁斯你还好吧？” 
　　 
　　如果是今天之前的任何一天，有人跟克拉克说，‘布鲁斯会对你发情，并且会用自己勃`起的性`器官来摩擦你的胸腹部以期望产生快`感。’克拉克都会觉得那人疯了。 
　　 
　　“NO！布鲁斯你不能这样做！”在欲望中挣扎的狼人企图用自己的良知来唤醒沉迷于满足自己欲`望的吸血鬼。 
　　 
　　可惜……狼人失败了。 
　　 
　　不，不能说克拉克的良知太少。可当你看到一直被谣传出暧昧奸情的基友，突然真的像谣言中说的那样，充满着性`感的光辉，并且用发情的眼神望着你……你会怎么做？不不要跟我提直男的十大定律！克拉克此时只有流鼻血的冲动，毕竟布鲁斯含情脉脉或者也可以说成心醉神驰的搂着你的脖子，并且还用他娇嫩的舌头在你的脖子上不停的舔吸……或许克拉克只是想象的过于煽情，不过他觉得自己的鼻血好像真的流下来了。 
　　 
　　好吧，如果延续这种发展，克拉克一定会化身为狼……不，他本身就是狼，然后用力飞扑上去，压到布鲁斯少爷然后发挥它的利爪的优势，扯碎布鲁斯少爷的衣服，然后利用它的长舌头，把该干的都干了，最后抹抹嘴说，‘好吃！’ 
　　 
　　可惜，事态好像没按照克拉克预想的那样发展，首先，布鲁斯少爷本身好像就是个大问题。显然布鲁斯在发情，可这一边发情一边连啃带咬的进食方式……就算克拉克皮糙肉厚但是痛觉神经还是很敏感的，克拉克很疼，于是只能疼的往后缩。克拉克没有手去推挡布鲁斯的进攻，只能一边缩一边意意思思的口头上阻止布鲁斯，“别，布鲁斯，好疼，好疼，轻点！啊啊……不，哦，不要！！” 
　　 
　　………………………… 
　　 
　　好吧，克拉克好像叫的太色情了。 
　　 
　　其实布鲁斯现在处于迷幻状态，不过也多亏了这种迷幻状态，否则让他知道他在对着基友发情而不是长发大波的美女，估计对他会是个不小的打击。 
　　 
　　布鲁斯搂着克拉克没毛的脖子，显然没有毛那种光滑的触感，会让布鲁斯产生错觉。好吧陷入被动性冲动的人是没有理智的。所以当布鲁斯一手勾着克拉克的脖子，一手解开自己的裤子……克拉克僵直了。 
　　 
　　克拉克从来没想象过布鲁斯的性器官长什么样子，可今天让他近距离观察，并且能荣幸的碰触到，他也没觉得这是天上掉馅饼的好事。毕竟布鲁斯在推他，看样子布鲁斯打算忽略体型差距，努力完成一项艰巨的工作，就是把克拉克放倒。 
　　 


5好吧真上了 
　　 
　　克拉克一向是喜欢满足布鲁斯的各项要求的，所以他主动侧卧下的时候，布鲁斯也就跟着挂在了克拉克身上，布鲁斯勃`起的性`器已经完全陷入克拉克的毛发中了，这种程度的摩擦，让布鲁斯有了一种他人在轻轻爱`抚他的性`器的错觉。 
　　 
　　布鲁斯从喉咙里发出一阵呻`吟，显然他很舒服。克拉克接受了这种挑`逗，低下头伸出自己的长舌头舔在布鲁斯的脸上，这让布鲁斯显得湿淋淋的，可又有一种水润的错觉，微红的脸，赤红的眼角，闪烁的目光……克拉克又加入了自己的主观臆想。 
　　 
　　布鲁斯在呻`吟，布鲁斯在顶动着自己的腰，布鲁斯在狠狠的揪着克拉克脑袋上的毛，这些都让克拉克很痛苦，克拉克感觉到自己已经不仅仅是下腹发热那么简单了，他感觉到自己的性`器官开始偷偷的抬头，作为一只巨型狼，那个小蘑菇也是巨大化的……所以红彤彤的一根支楞起来，从下腹柔软的白毛中探出头来，显得异常淫靡。 
　　 
　　“布鲁斯，你不能这样。”克拉克在努力克制，可布鲁斯竟然在用他的脚不停的蹭踩着那个翘起来的蘑菇。“NO！布鲁斯，你不能这样勾`引我！！”克拉克开始挣扎，面对布鲁斯在挣扎，面对自己的良心在挣扎，面对自己的理智在挣扎……最后，克拉克失败了。 
　　 
　　克拉克嚎叫着把布鲁斯掀翻在草堆上，布鲁斯尖叫着，拱着自己的腰。克拉克的舌头挤进布鲁斯的后庭时，眼眶上挨了好几脚，不过克拉克不在乎这个，他的舌头湿漉漉的也很有劲，那长长一条的钻进布鲁斯身体，尽情的蹂躏着布鲁斯的内壁，这让布鲁斯本来干涩的后`穴很快绽开了，克拉克的口水顺着舌头淌进布鲁斯的身体，那些体液又沿着布鲁斯的臀缝流满了布鲁斯的大腿，湿漉漉泛着柔光肉感的臀一翘一翘的。克拉克用自己的前爪揽着布鲁斯的腰让他没法挣脱自己的舌头，在卷舔中，克拉克开始感觉到布鲁斯的后`穴已经准备好了，它自己都会一开一合的绞动了。 
　　 
　　布鲁斯在小声的尖叫着，克拉克感觉的到那不是疼痛或不舒服的叫声，那种声音很像他以前在家里听到春日中的猫发情的叫声，“布鲁斯，你这是在叫我进来吗？”克拉克终于松开了布鲁斯的后`穴，前爪压着布鲁斯的肩膀，使劲拱起布鲁斯的屁`股，调整好角度就开始用自己的性`器在布鲁斯的后面磨蹭着，小心翼翼的把自己的大家伙往布鲁斯的身体里插。 
　　 
　　哦，太紧了！克拉克难受的咬牙，可又舍不得放弃这种感觉，只进去一个蘑菇头的大家伙茎身还露在外面呢。显然布鲁斯也很难过，以至于那种尖叫声里还掺杂了类似于恼怒的呜咽声，布鲁斯挣扎着想脱开，身体一拱一拱的向前挣着，克拉克使劲压制着布鲁斯的肉`体，用力把自己的玩意往布鲁斯的身体里塞进去。 
　　 
　　发情中的狼动作都很粗鲁而且蛮横，克拉克也不例外。在布鲁斯大声的尖叫声中，克拉克终于使劲的把自己全塞进布鲁斯的身体里。 
　　 
　　呃，好紧，又好舒服！克拉克舔着瘫倒在草堆上的布鲁斯，松开自己的前爪，想抱住布鲁斯的腰开始抽动，可还没等克拉克动作，瘫软的布鲁斯就啊啊叫着想要挣开，可惜……那么粗的玩意好不容易才进去，想拔出来很难…… 
　　 
　　“啊……啊啊啊啊……”布鲁斯尖叫，两手撑着地向前扒着，使劲想把后面塞的让自己疼的要命的东西弄出去，克拉克布鲁斯拱起来的机会，抱住了布鲁斯的腰低头舔着布鲁斯的后背就开始抽动……布鲁斯的尖叫变了音，克拉克知道布鲁斯在哭喊，可这种时候他完全停不下来了。 
　　 
　　那种抽动慢慢变了味，布鲁斯的尖叫又开始甜腻起来，克拉克感觉到那包裹着自己的地方已经软韧的裹着自己，好像被彻底捅开了似的。布鲁斯的腰也扭动起来，看起来更像一条水蛇，布鲁斯出了很多汗，身上湿透了。克拉克喜欢布鲁斯的味道，一口口舔着布鲁斯的身体，几乎想把布鲁斯拆吃入腹， 
　　 
　　显然，比起刚才，布鲁斯更享受现在这样的动作，他的臀越翘越高，方便克拉克的插入，而克拉克的大家伙每次都全根没入，狠狠的顶过布鲁斯的G点，这样很爽，对……克拉克想看着布鲁斯的脸，他这样想着，也就这样做了，以克拉克的体型翻过布鲁斯的身体简直轻而易举，可克拉克不想把自己抽出来，就这样连着，突然的反转让布鲁斯又尖叫了几声，在看到克拉克的第一眼，布鲁斯就使劲的搂住了克拉克的脖子…… 
　　 
　　这让克拉克有点小满足，可惜他没看到布鲁斯是在伸着舌头舔他脖子上的血。 
　　 
　　克拉克把布鲁斯插的随着他摇动，终于在布鲁斯使劲的揪着他的毛射出来的时候，克拉克也跟着射了，犬科动物特有的蝴蝶结凸起卡在了布鲁斯的身体里，这让布鲁斯不能挣脱克拉克的禁锢，只能等着克拉克把精`液都射进他的体内。 
　　 
　　等克拉克真软下来，和布鲁斯分离开，才突然意识到自己刚刚干了什么。 
　　 
　　呃……好像是干了不可饶恕的事。克拉克看着沉睡的布鲁斯，使劲用前爪捂住了脸。这可怎么办……一定会被杀掉的。不，不能这样想！之前是布鲁斯引诱的我，对，这样说……啊！！这样说！只能让布鲁斯更炸毛啊！！！天啊！我该怎么办！！ 
　　 
　　克拉克为了保命，开始打扫现场，‘布鲁斯，我会负责的，你放心，从今天起我就是你的狗……呃不，你的狼……你让我干什么，我就干什么……不过这件事，求你就算起来也不要杀掉我啊！’克拉克把眼泪和牢骚都咽到肚子里，仔细的清理干净布鲁斯的身体，费劲的帮布鲁斯穿上裤子。 
　　 
　　这该死的异世界，真是毁了我和布鲁斯的纯真友谊啊！克拉克趴在布鲁斯身边痛苦的闭上眼睛，就算梦里都是光着屁`股跳舞的布鲁斯也要保持镇定！睡觉！也许一觉醒来，我还在赶着新闻稿，跟平常一样喝着黑咖啡呢。 
　　 
　　或许・END

