《[秦羽变身张小凡]诛仙变》缺月寒枝
哦~有封面了~好漂亮啊~

是很喜欢《诛仙》和《星辰变》这两本书
渐渐的渐渐，额觉得张小凡的性格就一个主角来讲，哪怕是言情小说里的男主角都稍嫌绵软无力（原谅我的词汇量匮乏），更何况那还是实力至上的修真界。归根究底，张小凡的人生之所以这么悲催，很大一部分原因就源自于他的性格。而相较之下，秦羽自小苦修，又出身王室，心性之坚，实非张小凡所能比的。于是，额就在想一个问题，如果张小凡的壳里换成了秦羽，诛仙的世界会变成什么样，张小凡的人生又会变成什么样？
后来的后来，额堕落成了腐女，于是额又想如果秦羽真的变成了张小凡，他能和谁搭一对CP呢？
最后的最后，经过我的一番推敲，额发现秦羽和张小凡着实是天生一对，但是这样秦羽怎么顶替张小凡呢？果断决定，合体！
一句话概括：如果秦羽和张小凡共用一个身体，诛仙的世界就变得未知了。
故起名――《诛仙变》（当然你也可以理解为《诛仙》与《星辰变》的合体）
好吧，是引用了不少原文，苦逼的孩纸本来是有注明的，后来嫌麻烦就去了，在这里声明一下，本文凡是引用的都出自萧鼎的《诛仙》和我吃西红柿的《星辰变》，这是引用吧引用吧引用吧……同人神马的，完全不引用MS不可能吧...
算抄袭我也没办法了，本来就是心血来潮的文，真的是想到哪儿写到哪儿，等写完再修吧...
请各位看官不要太介意...
谢谢大家的关心，我以后一定注意...

已完结作品

======================================================================
文章类型：同人-耽美-架空历史-小说
作品风格：正剧
所属系列：同人幻想
文章进度：已完成
文章字数：251113字
						第1章 楔子
一开始的一开始，额只是很喜欢《诛仙》和《星辰变》这两本书，或者说，是因为这两本书是额最初看过的玄幻类的书

渐渐的渐渐，额觉得张小凡的性格就一个主角来讲，哪怕是言情小说里的男主角都稍嫌绵软无力（原谅我的词汇量匮乏），更何况那还是实力至上的修真界。归根究底，张小凡的人生之所以这么悲催，很大一部分原因就源自于他的性格。而相较之下，秦羽自小苦修，又出身王室，心性之坚，实非张小凡所能比的。于是，额就在想一个问题，如果张小凡的壳里换成了秦羽，诛仙的世界会变成什么样，张小凡的人生又会变成什么样？这个想法在我的脑子里愈演愈烈，最重要的是，额发现一个非常perfect的穿越时机――雷卫的转移阵法，这个时候的秦羽拥有了流星泪，还没学会星辰变，实在是我心目中最理想的状态啊！更何况，转移阵法一不小心转得厉害了点儿，也并非不可能啊，对不~

后来的后来，额堕落成了腐女，于是额又想如果秦羽真的变成了张小凡，他能和谁搭一对CP呢？实在不是我想吐槽，实在是萧鼎和番茄两位大神过于不厚道。《诛仙》里面的女性角色一个个很美好，可是男性角色除了主角外，要不就是性格有问题，要不就是脑子有问题，再不然就是长相实在对不起观众。唯一一个符合所有要求，兼且具有发展基情的最佳途径――青梅竹马的林惊羽小盆友出场的次数又少的可怜，枉费萧大神一开始把他写得那么惊才绝艳兼且惊艳！（其实我一直怀疑，萧大神是写着写着把他给忘了，后来想了想又给他补了点儿内容）至于《星辰变》，我表示在起点种马遍地的年代里，番茄大神的专一还是很得我的好感滴。但是，不得不说《星辰变》里女性角色出彩的的确不多，别人先不说，作为女主角的姜立在番茄洋洋洒洒的几百万字里占了多少笔墨呢？大家心照不宣了，既然如此，就不要怪我教唆秦羽去搞基了。哇咔咔~

最后的最后，经过我的一番推敲，额发现秦羽和张小凡着实是天生一对，但是这样秦羽怎么顶替张小凡呢？果断决定，合体！

其实，罗里吧嗦地说了一大堆，一句话就可以概括：如果秦羽和张小凡共用一个身体，诛仙的世界就变得未知了。故起名――《诛仙变》（当然你也可以理解为《诛仙》与《星辰变》的合体）

r



卷一・青云山上
						第2章 初至
故事要从秦羽说起。

秦羽，潜龙大陆楚王朝中掌控东域三郡的镇东王王府三世子，或者说秦始皇嬴政的直系子孙。

身为王府世子，秦羽与他的两个哥哥相比，实在有些失败，颇有些文不成、武不就的意味。话虽如此，秦羽却不是什么纨绔子弟，而是性本善良，实在做不来上位者的那些阴谋计较。至于武嘛，却不是秦羽不肯努力了，而是他的丹田天生怪异，无法积蓄内力，修炼一途对他来说实在难如登天。

若是一般王府，这样的世子只怕只有被抛弃的份儿了。所幸镇东王秦德对自己的儿子极好，但是身肩大任，也不得不先暂且放弃秦羽了。

而秦羽最大的优点就是重情重义，他为了自己的父亲，竟然选择了最苦且最艰难的外功修炼，并且一修炼就再也不曾停止，从八岁起，日夜不辍。

然而，外功修炼在潜龙大陆有史以来都未曾有人能够迈入先天境界，所有的人对秦羽的修炼都没抱过什么太大的希望，唯一的要求就是他能自保便可。

不过，这秦羽有天赋、肯努力、运气更是好的一塌糊涂，竟然在十八岁的时候就以外功迈入了先天境界，这等成就实在是前无古人后无来者！

当然，这并不是说这秦羽多么多么惊才绝艳。他能做到那一步，实在是托了流星泪的福。流星泪，只是秦羽随口杜撰的名字，至于流星泪究竟是什么东西，秦羽也不清楚，只是这流星泪不管对肉体还是对灵魂都有莫大的好处。所以，秦羽才能以十八岁的稚龄，以外功修炼迈入先天境界。

当初，这秦德阻止秦羽参与王府事务时随口说了一句，除非他能达到先天境界。未曾想，这个他从未寄予厚望的三儿子竟然真的达到了先天境界。说实话，潜龙大陆上的先天强者虽算不上多，却也绝对不少，再加上有上仙在那儿比着，一个先天境界实在算不得什么。因此，秦德还是拒绝了秦羽。

不过，冥冥之中一切自有定数，这秦德虽然拒绝了秦羽，却没有拒绝流星――他儿子的另一个身份。于是，阴差阳错之下，秦羽还是跟随秦德到了洪荒，保护秦德度过四九天劫。

我要讲的故事便是以次为起点的。

秦德是秦始皇的直系子孙，而这楚王朝却是项羽后代的天下，是以楚王朝的帝王对秦德实在是欲杀之而后快。秦德要度四九天劫，对楚王朝的皇帝来说这实在是天赐良机――这也就是秦德为什么要召集众多高手，甚至不小心连自己的儿子都找来的原因。

四九天劫是苍天对修真者的惩罚，也是对修真者的考验，从天而降的四道天雷，由弱至强，一道比一道厉害，稍有不慎便会命丧黄泉。再加上楚皇帝派来的两个上仙――伍行和伍德在一旁虎视眈眈，是以秦德一行人是慎之又慎。

尽管秦德布下天罗地网，在绝对的实力面前仍然起不了什么作用。伍行和伍德仍然突破了阻碍，最后关头，却是秦羽拼尽全力与伍行来了个同归于尽。

“再见了……现在看来，我还是有点用的……”这却是秦羽留在这世间的最后一句话了。

而这句话带给秦德的只能是无尽的悔恨，他悔留给这个小儿子的关怀太少，他恨千算万算仍没能保住自己儿子的性命，他痛直到死自己的儿子还是想着要帮上自己，他叹昔日对儿子的拒绝太过决绝……

“啊――”

这是秦德所能做出的唯一反应，仰天长啸，天地同悲……

此刻整个天空陡然出现了暗红色，就仿佛一开始的天劫一样，然而此次覆盖的面积更加大，一眼看去整个天空都是暗红色，暗红色中央则是道道火红色云朵，就仿佛劫云一样。

而此时众人仍沉浸在悲伤之中，完全没有意识到什么将要降临。

只听“轰”的一声，一道四五人才能环抱的火红色光柱仿佛天雷一样轰下，目标直指向秦羽！

已经没有气息的秦羽双手依旧插在已经断气的伍行的胸膛中，伴随秦羽一起长大的黑鹰――小黑用羽翼紧紧地抱着秦羽。恐怖的光柱轰下，将秦羽、伍行以及小黑都包裹在内。

待得震颤人心的火红色褪去，那片光柱笼罩的范围空无一物，什么都没有剩下……

然而，有流星泪护体的秦羽真的死了吗？答案是显而易见的，秦羽只是感觉自己的灵魂正不断的受着挤压，一种自内而外的疲累笼罩着他，让他整个人都浑浑噩噩的，但同时流星泪散发出道道清流滋润着他的灵魂，让他即使受到如此沉重的打击仍能保有一丝生息。

等到秦羽真正清醒过来，看到的却不是他想象中的任何一种场景。他看到了一个人，但是他确定这个人是他有生以来的十八年中从未见过的。

那是个老和尚，那老和尚全身伤痕累累，坐在他的跟前，左边身子像是被什么焚烧过一般，枯焦难看，脸上黑气重重，一脸死气。但不知为何，老和尚却神情兴奋，满眼笑意。

这满眼的笑意看在秦羽的眼里就变成了诡异，只看得秦羽心里发毛，但是长久以来的经历让秦羽学会了不动声色，所以当他听到“你，你干什么？”这句话话时整个人都震惊了。

这句话没有什么奇怪的，但是奇怪的是这句话是秦羽“说”的。秦羽可以指天发誓，他从头到尾绝对没有说过这句话，但是这句话却确确实实从他嘴里“说”了出来。

待得秦羽好不容易按下满心惊异，只听那老和尚说道：“老衲是说，小施主与我有缘。既如此，老衲有一套修行法门，小施主可愿意学吗？”

修行法门？秦羽心思微动，这老和尚行为怪异，只怕这法门有什么不妥之处罢！但想是如此想，秦羽却听到自己说：“法门是什么东西？”

这句话一出口，秦羽自己都差点儿憋吐血，想他一堂堂先天高手竟然问出这样的问题！而那老和尚听了也是一呆，随即大笑，伸出枯瘦手掌，摸摸他的小脑袋，道：“也不是什么东西，就是教一些呼吸吐呐的方法。你学了之后，要答应我几件事，好吗？”

一开始，秦羽没觉得怎么样，只是觉得自己无法控制自己的身体有些诡异。但这老和尚伸手摸他的脑袋时，他才发现：这不是他的身体！秦羽顿时了悟，他只怕是被轰散了魂魄，至于为什么在这小男孩身体里，只怕是流星泪的功劳吧！一念及此，秦羽收敛心神细细查探，发现流星泪果然还在自己的灵魂里。

而这时，秦羽却听那老和尚说道：“你绝不可对旁人说起此事，就算是至亲之人也不能说，你办得到吗？”

秦羽心里一叹：这老和尚果然有古怪，只是自己虽在这小孩体内，却无法控制他的行为，罢了，静观其变吧！

那老和尚听得“秦羽”同意，忽然深深吸气，垂下眼帘，不再看他，而这一幕看在秦羽眼里，又一次坐实了这老和尚心里有鬼的猜测。

那老和尚继续道：“另外，你每日一定要修习这法门一次，但不可在人前修炼，只可在夜深人静时方可进行。最后，非到生死关头，切切不可施展此术，否则必有大祸。你做的到吗？”

那老和尚说完，再不多话，便开始传他一套口诀。这套口诀说长不长，只千字左右，但枯涩艰深。说是枯涩艰深，但对秦羽来说实在算不得什么，当年他为了寻求能练的法门可谓是翻遍群书。可此时，他寄托于的这个小男孩用尽心力，足足用了三个时辰，方才尽数背下。此等情况，秦羽也不得不轻叹一声，这小男孩对修炼一途实在没什么天赋。

却说那老和尚待他完全熟记，松了一口气，神情间疲惫之极，眼中却有一丝慈爱之色，道：“老衲一生修行，从未动过收徒之念，想不到将死之际，倒与你有了师徒之缘。说来，你也应该知道我的名号。”

他顿了一下，道：“我法名普智，是天音寺僧人。呃，孩子，你知道天音寺吗？”

天音寺？秦羽左右思索，看这普智的样子，这天音寺当是极为有名，可是潜龙大陆着实没有这么个帮派，莫不是他已不在潜龙大陆？一念及此，秦羽心中悲戚更甚，本想在这小男孩体内，说不得有一日便能再见父王、大哥、二哥一面，如今看来已是绝无可能了。

这厢秦羽暗自伤神，那厢普智却自怀中摸索出一颗深紫珠子，细细看了好几眼，递给“秦羽”，道：“你且把这个珠子好好收起，不可让外人看到。待日后安定下来，你找个深谷悬崖，将它扔了下去，也就是了。还有，我刚才告诉你的名号，你也绝不可对外人说起。”

之后又是如此那般一番，秦羽突觉眼前一黑，方才在悲戚中回过神来。自己意识清醒，只是却看不到任何东西，只怕是那小男孩昏迷了吧，却不知自己走神的时候发生了些什么，秦羽暗忖道。

那小男孩昏迷了，秦羽根本无可奈何，只好闭目静修。只是他没有发现，潜藏在他灵魂深处的流星泪正慢慢逸散出几丝细流。极细极细的绿色气流，肉眼几不可见，却无时无刻不在滋润着秦羽的灵魂。

等秦羽自修炼状态恢复过来，却发现自己身处在另一个地方。这是一间普通厢房，两扇小窗，房中摆设简单乾净，只有几张松木桌椅，上有水壶水杯。在房间里占了一半地方的，是连在一起的一张大炕，上有四个床位。除了他现在躺著的，身旁的位置被褥也有些凌乱，像是刚被人睡过。至于其他两个，被子则叠得整整齐齐，一丝不苟。

在四个床位的正上方墙壁上，挂著一张横幅，上书一个大字：

道！

看这样子，倒像是一间客栈的普通客房，又或是求师学艺几个弟子共居一室的房间。

秦羽对这种完全脱离掌控的情况感到一丝不悦，却突然发现他能够“观看”到在他闭目修炼时的情形。

很普通的小村子，但这本该宁静祥和的小村庄里，四十余户人家，二百多人，大大小小，男男女女，都躺在空地之上，身体僵硬，成了尸体，血流成河，苍蝇乱飞。

“眼见”这般场景，饶是秦羽，也不由叹息出声。

“谁？！”

看眼前的情景连续前后变换，又联系到刚刚那小男孩脱口而出的“谁”，秦羽不由得试探道：“你听得到我说话吗？”

“当然听得到，你是谁，你在哪儿？”声音此时已透着一股惊慌，毕竟还是个小孩子，再加上连番的打击，如今没有吓得晕过去已实属不易了。

“放心，我没有恶意。”秦羽尽力让自己的声音显得更加的和善，“你先告诉我你叫什么名字？”

“我、我叫张小凡。”

“好，小凡，你听我说，接下来的事你可能觉得很难接受，但是我敢指天发誓，我说的每一句话都是真的！”对一个修炼的人来说，这些誓言如果违背那是肯定要应验的。只有一些什么也不知道的凡人才会随便发誓，秦羽可不敢随便发誓。“我是一个达到先天大圆满的人，为了保护我的父亲和一个上仙同归于尽，因为某些原因我并没有死，而是灵魂进入了你的身体。换句话说，就是我现在和你共用一个身体。”

秦羽说完，心里也很是忐忑，即便他已经发了誓，但是他却不知道张小凡明不明白誓言的重要性，更何况这件事情终究是太过匪夷所思。

过了许久，张小凡才迟疑着开口，“先天高手……还有上仙，是什么？”

秦羽闻言一愣，他显然没有想到张小凡这么久都没回应竟然是在想这个问题，不由感到有些哭笑不得，“这是我们家乡的说法，你只需知道先天高手是修炼者当中顶尖的高手，而上仙……是比先天高手还要厉害几倍的高手。”

张小凡刚要回答，忽听身后门被推了开来，传来一个陌生声音道：“啊！你也醒了？”

张小凡向后看去，只见一个青年道士站在那里，一身蓝色道袍，颇有英气。他走到张小凡身前，道：“几位师尊想见见你，问你一些问题，你的同伴正在外面等着你呢，你且随我来吧！”

张小凡推门出去，秦羽看到门前站着的正是当日躺在张小凡身边的男孩，只听张小凡低声唤道：“惊羽……”

那被唤作惊羽的男孩闻言，看向张小凡，语声凄怆，“小凡……”言未罢，那惊羽看到张小凡身后的青年道士，便收敛心神，道：“请这位大哥领我们去吧！”

秦羽见状，不由赞叹，这惊羽虽说与张小凡年龄相仿，心性却不知高出几倍！

而被秦羽品评的张小凡和惊羽两人，正被那青年道士带向未知的前方。


r



						第3章 入门
跟著道士走了好一会儿，却见一面高耸无比的白墙挡住了去路，下面开了一扇大门，两扇厚厚的大木门板，高达十丈，几乎要抬头仰望。这大木门虽说罕见，但秦羽出身高贵，所见所闻比这大木门更稀奇的也是多不胜数的。

然而一踏出这扇大门，秦羽也不禁有些动容。

一片极巨大的广场，地面全用汉白玉铺砌，亮光闪闪，一眼看去，使人生出渺小之心。远方白云朵朵，恍如轻纱，竟都在脚下飘浮。

广场中央，每隔数十丈便放置一个铜制巨鼎，分作三排，每排三个，共有九只，规矩摆放。鼎中不时有轻烟飘起，其味清而不散。

“好大的手笔！”秦羽不禁感慨道。

秦羽这一出声，倒是把沉浸在美景当中的张小凡给吓了一跳，“前辈！”

在张小凡一旁的林惊羽猛然听到张小凡出声也回过神来，“小凡，你刚刚说什么？”

张小凡听到林惊羽问话，却不知该如何回答是好，只得支支吾吾道：“没……没什么！”

那青年道士看着两人竟然这么快就回过神来，不禁有些惊奇。要知道，一般人看到这般美景，怎么着也得呆个一两个时辰。这青年道士还颇有些小孩心性，见这两人这般，便出声诱惑道：“这里是青云六景中的『云海』，前头还有更好的呢！那儿便是『虹桥』！”

再说这秦羽被张小凡的一句“前辈”叫得哭笑不得，只得等没人出声的时候说道：“小凡，我也不过才比你年长几岁，前辈二字我可当不得，你便唤我一声秦大哥好了！”

张小凡闻言点点头，复又想到秦羽只怕看不到，便压低声音，自嗓子中挤出了一个“嗯”。

秦羽被张小凡的这般表现惹得轻笑出声，“小凡，你不必如此，你的动作我也是感受得到的。”

这两人说话间，已到了“虹桥”。只听那道士出声提醒道：“你们小心了，这桥下可是无底深渊，不小心掉了下去，那便死无葬身之地了。”

张小凡闻言吓了一跳，再不敢分神与秦羽交谈，连忙镇定心情，小心走路。

这座虹桥的确是极高极长，且越上越高，人在其上只觉得左右白云渐渐都沉到脚下。又走了一会，白云渐薄，竟是走出了云海，眼前霍然一亮，只见碧空如洗，蓝得透彻心扉，长虹如练，美得迷人心醉。

三人走下虹桥，来到潭边，一条宽敞石阶，从水潭边向上直通到前方宫殿。潭水碧绿，波面清宁如镜，人影山影尽皆清晰可见。

他们走上石阶，正要向上方大门走去，忽听水潭深处一声咆哮，声若惊雷，正是先前怪声。放眼看去，水潭中心突然起了一个巨大漩涡，片刻之后，只见巨浪卷起，一个巨大身影跃然而出，漫天水花扑面而来。

那庞然大物，高逾五丈，龙首狮身，遍身鳞甲，巨目大嘴，两根锋利獠牙在阳光下闪闪发光，面貌狰狞，望之生畏。秦羽望着这怪兽，心思急转，这怪兽极像传说中的神兽“火麒麟”，只是这火麒麟生于火，而这怪兽却依于水，

这时，那青年道士不知什么时候飘了回来，单掌竖在胸前，恭恭敬敬地道：“灵尊，他们是诸位师尊特意召见的。”

那怪兽瞪了他一眼，竟似听懂了一般，摇摇晃晃走到一边，在水潭边趴了下来，打了个哈欠，晒著太阳，睡了过去。秦羽见此情景，暗想：这神兽具有智慧一说果然不假，这神兽还未经四九天劫，口不能言，却是能听懂他人的言语，只是神兽向来高傲，不知这麒麟怎肯听命于这小道士。

秦羽正想着，那青年道士便做出了解答，“灵尊是千年前我派青叶祖师收服的上古异兽，名叫『水麒麟』。当年青叶祖师光大青云，降妖除魔，它是出过大力的。如今是我们青云门的镇山灵兽，敬称为灵尊。”

秦羽闻言，对着青云门的青叶祖师也是极为敬佩的，这水麒麟看样子也是一神兽，尽管还未度四九天劫，但实力想必不低于一般的金丹期的修真者。更何况，要杀神兽容易，要让神兽心甘情愿地守护这青云门就难了，毕竟神兽大都高傲，不会听令于一般人，所以这青叶祖师的功力绝对远高于伍行伍德！

三人继续前行，走过高高石阶，远远便看到前方宫殿上的金色牌匾，上书著「玉清殿」三字。张小凡和林惊羽见到那三个字都感到心神一凛，一股敬意涌上心头，再不敢有其他念头。来到雄伟大殿之前，只见门扉大开，里边供奉著元始天尊、灵宝天尊和道德天尊三清神位，气度庄严。

而在神位之前，大殿之上，站著数十个人，有道有俗，想必便是要见张小凡和林惊羽的青云门长辈们了。众人之前，摆著七张檀木大椅，左右各三，居中最前方又有一张，上边却只坐著六人，只有右排最后一张椅子处，空无人坐。

三人进门时，殿内众人正在谈话，似乎在争论着什么。

那青年道士在门外一整衣袍，恭声道：“掌门，各位师叔，弟子常箭，奉命将两位小……”

话未说完，这神圣肃穆的大殿之上竟传出了一声极为凄厉的呼喊，呼喊声中充满着惊惧，“鬼，恶鬼！鬼啊！……”

莫说张小凡、林惊羽，连带着秦羽都吃了一惊，而这常箭却是吃惊更甚，这玉清大殿是青云门正殿，岂容人在此放肆，常箭自入门以来何曾见过这等情况！

张小凡吃惊归吃惊，却听这声音耳熟得紧，一时之间没想那么多，一下子冲进殿去，大声喊道：“王二叔，王二叔，是你吗？”

秦羽与张小凡共用一个身体，自是能感觉到张小凡此时的心情起伏有多么地剧烈，心中一酸，却也莫可奈何。

却说那呼喊之人蜷缩在大殿一侧的墙角里，是一个樵夫打扮的中年男子，双手抱头，全身发抖，嘴中却仍在无意识地喊着：“鬼、鬼……”

张小凡认出这人正是村里一个樵夫，姓王，排行老二，为人善良，整日笑呵呵的，往日里对他们一班小孩极好，上山打柴之余还不忘带些山间野果给众小孩。

张小凡冲了过去，跑到王二叔身边，用力抓住他的肩膀，大声问那王二叔村里究竟发生了什么？！

王二叔听到张小凡的追问，似是有所触动，缓缓抬起头来，看著面前的张小凡。大殿之上众人全都安静下来，看著这里。

只是王二叔端详了张小凡半晌，紧皱眉头，一言不发。张小凡见王二叔半天没有反应，只是死气沉沉地看著自己，心中大是著急，正要再问，却被秦羽出声拦住了，“小凡，不要急，你这王二叔想是受了什么刺激，精神有些异常，你再逼问他也问不出什么，怕是会把他彻底逼疯！”

张小凡一听，心下更是着急，也顾不得旁人了，直接出声问道：“这如何是好？”好在旁人只以为他是担忧王二叔，也都没有在意。

秦羽叹息一声，“我看这青云门当是一个不错的门派，坐在正中那位身著墨绿道袍想来便是这青云门的掌门人了，你先去求他收你入这青云门。我想这能灭你全村的人定不会就此销声匿迹，你且先在这青云门修行，等有所修为后再图报仇一事！”

张小凡此时早已没了主心骨，秦羽说什么他便听什么。当下就跑到六人跟前，对着道玄真人跪了下去，“砰砰砰”叩头不止，“真人，求您收我为徒！”林惊羽见状也当即跪了下来。

那六位真人都是经过大风大浪的人物，此时见这两个孩子如此，心下也不由发酸。就连道玄真人也是微叹一声，道：“可怜的孩子，你们先起来吧！”

张小凡正待起身，却听身侧的林惊羽悲声道：“我二人年幼无知，突然遭此大变，实在是不知如何是好。您老人家神通广大，能知过去将来，请一定要为我们做主啊！”

张小凡也跟著道：“是啊！神仙爷爷，你要做主啊！”

张小凡觉察不出众人眼神的变化，可秦羽却一眼就看出这青云七脉首座的人物俱都对林惊羽赞叹不已，而张小凡却无人理会了。秦羽见状也只能心下暗叹，只怕纵然张小凡入了这青云门，也不会得到重视。

道玄真人微微一笑，道：“这将来过去我是不知道的，但你们居住在青云山下，我青云门自然不会置之不理。只是我有几个问题想要问你，希望你好好回答。”

这道玄真人与林惊羽一问一答，问的简洁明快，答的也是条理清晰。但事情却并没有明朗化，若说草庙村一案，有高人搭救，却为何只救这两个小孩，若不是，却无论如何说不过去！

道玄真人也只能叹气，叫了一声：“宋大仁。”

一个青云弟子应声而出，高大魁梧，作俗家打扮。刚才他所站位置在一位坐著的矮胖之人身后，看来是那人门下弟子。

那宋大仁便是这草庙村一案的发现者，他又叙述了一边他发现时的情况。

林惊羽听完后，尚抱有一丝希望，“这位大哥，请问你们清点过人数了吗？”

宋大仁眼有同情之意，道：“我找到了一位平日与你们村里交易柴火的师弟，他对你们村里村民的情况很是熟悉。经他辨认，再经过我们点数，草庙村四十二户人家共二百四十七人，除了你们三人，都死了。”

林惊羽与张小凡闻言禁不住眼前一黑，几乎又要晕去。道玄真人见状心知这二人连日来打击太甚，轻叹了口气，左手轻拂，袖袍内飞出一颗红色小珠，在林惊羽、张小凡二人额头、心口上滚了几滚。这红色小珠也并非什么稀罕玩意，只是能起到静气凝神的作用，对他二人现在的状况再适合不过。他们心中连日来绷得紧紧的神经似乎也松了松，顿觉心力交瘁，忍不住便躺在这大殿之上，睡了过去。

秦羽心想这二人小小年纪能挺到现在已是十分不容易，能好好睡上一觉也好。张小凡睡去了，秦羽与外界的联系也便断了。此时秦羽却在想一件事情：昨日他的灵魂还只是蜗居在张小凡的身体里，和这张小凡不能沟通，怎么睡了一觉便能沟通了呢？

其实秦羽最担心的是自己灵魂的壮大会不会影响到张小凡的成长，乃至于……让张小凡魂飞魄散？秦羽算不得一个好人，他像张小凡这么大的时候已经是天网的一名杀手了；秦羽也算不得一个坏人，他没有杀过一个不该杀的人。而张小凡，显然应当归类为不该杀的。更何况，在秦羽的认知里他现在应该已经是一个死人了，是靠着流星泪的特殊功效他才没有死，但是他不想自己的生是用另一个人的生命换来的，尤其是他眼睁睁地看着张小凡的灵魂被自己吞噬或者压迫！

流星泪滋润灵魂的细丝虽然细微，但仔细查探，秦羽还是发现了。这细丝虽然几不可见，但秦羽的灵魂壮大的速度却相当可观。秦羽心念一动，试图将部分细丝牵引到张小凡的灵魂上去。想法是很好，可是实施的时候却失败了，秦羽有些不甘心，他本就是不撞南墙不回头的性子，别说一次的失败，就算是千次万次的失败都未必能击垮他的信念。一次性控制大量细丝不成，那就一根一根的来！

皇天不负苦心人，这一根细丝被秦羽给牵引到了张小凡的灵魂上，一根，两根……秦羽不停地挪动那些细丝，最终总算是形成了一个完美的循环，紧紧包裹着他和张小凡的灵魂。

秦羽这才松了口气：这样的话，自己的灵魂就不会抑制张小凡的灵魂的成长了。

这边秦羽挪动细丝挪得不亦乐乎，那边玉清殿上众人争林惊羽也是争得不亦乐乎。

至于沉睡中的张小凡和忙碌中的秦羽都不知道自己的未来已经被推到了大竹峰上……


r



						第4章 拜师
	等张小凡再醒过来的时候，身处的地方却是又换了一个。

	还不待他仔细观察这房间，就听门口传来一人的声音，“你醒来了啊！这就好了。”

	自门口中进来的人正是当时在通天峰上见过的宋大仁，秦羽当时只闻其声却未仔细观察过这个人，此时见了，秦羽又细细看了这人几眼，身子高大，相貌粗豪，行走之间却没有太大声响，暗暗契合自然规律，俨然道家功夫也有了一定的深度。且这宋大仁虽看上去五大三粗，但却不难看出这是个心肠极软的人，想来张小凡在这里也不至会吃了亏。

	宋大仁微笑著把田不易已收张小凡为徒一事说了一遍，个中过程虽为细说，秦羽也能猜得一二，想来是争执不休，张小凡被硬塞给了这大竹峰的田不易。

	秦羽感觉到张小凡的茫然，猜想张小凡一农家子弟，只怕真把青云门众人当成是神仙一流的人物，“小凡，这青云门不过是普通的修真门派，并没有你想象的那么神奇。”

	张小凡虽沉默着，心里却仍止不住地想：即便如此，这青云门对我来说也是遥不可及，可如今这般情况，要入这青云门代价实在太大。

	这些话张小凡虽没有说出口，但秦羽却意外地听了个一清二楚，秦羽心知这应当是流星泪的功劳，如今这样二人交谈起来倒也方便。

	“小凡，你也不必想这么多，入这青云门与你村里的惨案并没有什么直接联系，你只有学好本领才能为你的村子报仇啊！”

	“秦、秦大哥，你刚刚都听到了？”张小凡心知自己刚刚并未将那些话说出口，可听秦羽的口气分明是听了个一清二楚！

	“这……解释起来也有些麻烦，你只要知道以后你不用出声也能与我交谈就是了！”

	那岂不是一点儿隐私都没了？张小凡心下暗想，却不料这句话也被秦羽听到，秦羽楞了一下，“没有隐私便没有隐私吧，左右我又不会害你，还是有什么见不得人的想法不想我知道！”

	张小凡闻言已是窘得不知所措，秦羽也不好再戏弄他，只得说道：“我的想法你不也都一清二楚，算不得吃亏！”

	话虽如此，可秦羽却猜想错了。张小凡的心思之所以能够全部传达给秦羽，是他的灵魂还不够强大，流星泪也不归他所有，但若秦羽真不想让张小凡知道自己的心思，却是能够做到的，这事儿算起来，张小凡的的确确是要吃亏的。可惜，秦羽不知道，张小凡更不知道。

	二人虽说一直在交流，但心念的传递本就费不了多少时间，是以宋大仁并没有觉察出什么，只是笑着问张小凡是否饿了。张小凡此时只想着分散心神，不去理会秦羽，听得宋大仁问话，也便胡乱地点了点头。

	宋大仁笑道：“来，小师弟，我们先去吃些东西，顺便我与你说些本门情况，然后再一同去拜见师父师娘，见过其他各位师兄。”

	张小凡跟著宋大仁向著厨房走去，一路上也得知了不少大竹峰的消息。

	大竹峰一脉自从青叶祖师座下四弟子郑通开始，传到现在田不易手中共六代，情况一直如此，人丁不盛。现在师长一辈，除了首座田不易，只有另一位师叔苏茹，也就是田不易的妻子。

	他们生有一女田灵儿，今年十三，比张小凡大了两岁，所以张小凡在这里是名副其实的小师弟。

	而在田不易众弟子中，宋大仁是大师兄，依次往下有吴大义、郑大礼、何大智、吕大信、杜必书。

	在厨房吃过东西，宋大仁便带著张小凡到了大竹峰的主殿「守静堂」。

	此时，守静堂中大竹峰众人都已到齐。堂前摆了两张椅子，坐着两人，男的想来便是田不易，而女的自是苏茹。在苏茹身旁站著个小女孩，眉目清秀，当是两人的女儿――田灵儿。其他五名男弟子，一字排开，站在下首。　　

	宋大仁走到堂前，恭声道：“师父、师娘，弟子把小师弟带过来了。”

	秦羽细细观察着田不易和苏茹的一举一动，只觉那田不易对张小凡颇有些不耐烦，而那苏茹虽看似耐心些，实际上却也未见多重视张小凡。罢了，秦羽一派轻松地想道，大不了我来教这张小凡。

	想到这儿，秦羽也觉察到了，这张小凡年纪虽小，但心思却重，如若张小凡听到刚刚秦羽的思量，只怕不会这么平静。

	秦羽一想，便明白了，这张小凡只怕是不能听到自己的想法。这样也不错，有些事张小凡知道了反倒不如不知道。

	那田不易本就极不耐烦，冷哼一声，道：“开始吧！”

	张小凡听了，只觉不明所以，开始吧？开始什么呀？

	秦羽见状，不禁有些同情田不易，有这么个傻徒弟，够他头疼的了，“小凡，这田不易的意思只怕是要你磕头拜师！”

	张小凡这才恍然，立刻跪了下来，“咚咚咚”连磕了十几个头，又重又响。

	且不说其他人如何，这秦羽实在是无语得很，只得再次出口提醒，“小凡，这磕头拜师，磕九个头就可以了。”

	张小凡闻言停了下来，脸却是腾地红了起来，反倒让他额上红的那一片不甚明显了，但看上去却仍是可笑得很。

	这一情景看在田不易眼中，更是觉得张小凡傻不可耐，一想到以后要教这等白痴，他原本颇大的头似乎又大了一圈。

	田不易挥了挥手，交代宋大仁教导这张小凡，就算是完成他为人师表的工作了，踱着方步离开了。

	田不易一走，众人都活泛起来，田灵儿更是肆无忌惮地戏弄起张小凡来。张小凡见她面如芙蓉，娇艳动人，他何曾见过如此美丽的同龄女孩，又何曾和一个女孩这般亲近过，不由得脸上一红。

	他这一脸红，堂上顿时哄然大笑，秦羽也出言调笑道，“怎么，看上你这小师姐了？”

	张小凡闻言脸色更红，真真是红得娇艳欲滴了，脑袋热腾腾的，只觉得里面是一团浆糊。

	众人笑闹一番，苏茹忽然做了个像是活动筋骨的动作。片刻之间，整个大殿嬉笑声顿灭，个个俱是大祸临头的表情。

	秦羽一看便明白这苏茹是要考校这些人的功夫，见这些人的表现，秦羽心下暗暗摇头，这些人啊，果真是和平太久，都失了上进心了。

	那宋大仁此时倒是急着要教张小凡门规戒条了，二话不说，上前抱起张小凡就往外走。田灵儿觉得逗弄张小凡有趣，便也跟了上去。

	他们走的还不远，再加上苏茹的断喝声实在是大，秦羽只听苏茹道：“你们这些个不成器的家伙，一看到我要考较你们修行便怕得这副德行。再过五年就是青云门一甲子一次的『七脉会武』，上一次你们已经把我和你们师父气得半死，这一次再不努力，我二人还不被同门羞死！快来，五个齐上吧……”

	七脉会武？一听这个词就知道是青云门七脉以武较高低的把戏，秦羽却动了心思，如果小凡能在七脉会武中脱颖而出，只怕不只是田不易，整个青云门都会对他重视起来吧？不过，秦羽想了想张小凡的天赋，又想了想青云门其他人的修炼的时间，不禁暗自叹息，五年的时间还是太短了……

	奔走了一会，张小凡一行三人来到后山一个小山坡前，宋大仁停了下来，放下张小凡，田灵儿也落下地来。这片山坡上长满竹子，有粗有细，成片成林，很是茂盛。不过细看之下，这里的竹子却与寻常不同，在竹节处都呈现黑色。

	张小凡还在担心那入门功课是什么时，却听宋大仁说是砍这竹子。他生于草庙村，出生农家，自然没少砍过柴，当下心中大宽，露出笑容。

	但秦羽听了却反倒担心起来，这种竹子他前世从未见过，既然能作为青云门的入门功课，必有其不凡之处。“小凡，不要大意，这竹子竹节处发黑，绝不像你想的那么简单！”

	张小凡听了一愣，宋大仁和秦羽都出口提醒了，但是张小凡心底却未真正的重视起来，他还是认为，砍柴而已嘛，能有什么难的？

	秦羽见了也无可奈何，罢了，走一步算一步吧，既然是入门的，那肯定没危险，顶多难度大点儿。

	宋大仁怕苏茹还在调|教弟子，推说要说说门规戒条，所以要“慢慢”走回去。

	这时天色已迟，太阳落到西边，天际晚霞灿烂。夕阳照在大竹峰上，这一大二小缓步向山前走去，远处峰前屋宇处，不知从哪里传来一声长长犬吠，中间还夹杂著几声某些可怜人的尖声呼痛。

	等他们三人踱回去，已是晚饭时分，天色已暗了下来。

	这时众弟子都聚集到用膳厅里，负责膳食的老六杜必书一盘盘将饭菜端上桌来，多为素菜，少有荤腥。

	杜必书忙活了许久，终于端完了饭菜，洗净了手，坐回位子，与众人一起等待师父。

	这杜必书看去颇为年轻，看上去是个好动不喜静的人，这会儿工夫就和张小凡攀谈起来。杜必书忽然笑了一下，竟是想和张小凡打赌待会田不易一家三人，会是谁第一个踏进这个门口。

	方才就听宋大仁说这杜必书的名字是苏茹取的，却是取了个“逢赌必输”的意思。秦羽也有些好奇，不知这杜必书是不是真的逢赌必输，是故没有出言阻止张小凡，而是和众人一起等着看热闹。

	张小凡只想着尊师重道，便想当然的认为当是田不易最先进来，却不知每次田不易一家人中，都是田灵儿第一个冲进来。

	众人都面向门口，只想着看看这杜必书难得赢上一次。

	谁知片刻之后，田不易矮胖的身子出现在门口，缓缓地走了进来，身后空无一人。

	这下，众人齐齐一呆，秦羽如果能掌控张小凡的身子，只怕张小凡现在一定捧着肚子在地上打滚呢。

	杜必书果然应了他的名字，又一次输了。他忍不住问道：“师父，师娘和小师妹呢？”

	田不易也知道他这个弟子的德行，听到他这句问话，已经知道只怕这个弟子又拿他打赌了，不过他也没有闲情逸致教训他，只淡淡回道：“你师娘带著小师妹回娘家了。”

	张小凡一不小心赢了，一脸尴尬，欲笑又不敢笑，杜必书则目瞪口呆。

	一顿饭过后，杜必书本想践行约定帮张小凡砍竹子的，不过宋大仁说这是张小凡的入门功课，而秦羽也认为张小凡现下应该多加努力，实在不是能偷懒的时候，张小凡也便婉拒了。

	杜必书其人虽逢赌必输，但赌品甚好，坚决不肯算了，只说是欠了张小凡一次，以后一定补回来。

	等帮着杜必书把碗筷什么的都收拾停当了，宋大仁便带着张小凡去他的新房间。这大竹峰也是青云门一脉，但人数甚少，占着一座山峰，说起来住宿条件却比其他六脉好得多。只是单人单房，反倒让宋大仁有些担心起这个突逢巨变的小师弟了。

	张小凡回到屋中，关上房门，吹熄了灯，却没了睡意，躺在床上翻了个身，却见一颗深紫色暗淡无光的圆珠从身上滚了出来。这些天来他遭逢大变，秦羽也跟着精神紧张，都早已忘了此物，现在才想起普智当时交代要把此珠丢掉。

	秦羽细细查探了那颗圆珠一番，却觉得这颗圆珠里面有一股极强的煞气，再联想到那个普智传授给张小凡的是极纯正的禅宗法门，便明白这颗圆珠只怕被那些正派人士认为是邪物。秦羽本觉得普智行为诡异，传授张小凡法门必有所图，但是思来想去也没想出这张小凡有什么地方值得一个得道高僧算计，也便不再钻牛角尖。现下见到这颗圆珠，只觉得对张小凡来说，这只怕是一个极好的保命武器。

	“小凡，这颗珠子你不要丢了！”

	张小凡闻言也很赞同，但理由却千差万别，“爹娘去的匆忙，什么都没留下，师父以后怕也是遇不到了，这颗珠子是师父留给我唯一的东西，留着做个念想也好！”

	说着，便从脖子上解下一条红绳，用红绳将珠子穿上绑好，挂在胸前贴肉处。

	秦羽见他的样子，只觉得自己那句话多余了，就算他不说，张小凡估计也舍不得把那珠子丢掉，“小凡，这珠子并不是你想得那么简单，你要是真想留下它，就不要让别人看到！”

	秦羽想着这颗珠子煞气这么重，绝不是籍籍无名的东西，怕只怕青云门中诱人认识它，到时候反倒麻烦。

	张小凡不明就里，却也觉得秦羽不会害他便答应了。

	这一番谈话过后，张小凡心中的凄然倒去了不少，只觉有秦羽陪伴，他也算不得孤单，想着想着便沉沉睡去了。

r



						第5章 道佛
	一大清早，张小凡便被田灵儿给提溜起来去山坡上砍竹子去了。

	这入门功课是入门弟子要连续做三年的，田灵儿仍有一年的竹子要砍，张小凡这才知道原来田灵儿也不过才入门两年。

	田灵儿带著张小凡到了一处细竹较多的地方，此处的黑节竹一般都只有手腕大小，纤细的很。

	田灵儿交代张小凡之后三个月每天砍一棵细竹就可以了，张小凡本以为这功课轻松得很，谁知拿起柴刀走到一根细竹前，挥刀一砍，震得张小凡手心发麻，而那竹子上却只留下淡淡的一道白印。

	张小凡这才知道秦羽所说的都是真的，这入门功课并没有自己想象的那么简单。而秦羽却瞥了一眼，淡淡道：“也不过是入门功课，你这一刀都能在这竹子上留一道白印，我本以为是一种不错的炼器材料，现在看来是不行的了。”

	“炼器？那是什么？”张小凡总是对秦羽时不时蹦出来的几个名词表示不理解。

	秦羽倒是也不嫌，现在他什么都做不了，能有个人和他说说话也是好的，“炼器，就是修真的人制造自己的兵器，就好像你见到的那些仙人的飞剑一样。”

	“飞剑？！”张小凡一听，激动了起来。草庙村里青云门极近，御剑飞行的高手他也见过不少，草庙村多少男孩子的梦想就是像那些仙人一样。因此，乍一听飞剑，激动是难免的，“那我什么时候能够炼器呢？”

	“这个嘛……”秦羽回答起来也有些迟疑了，他到现在都还不会炼器，如何告诉张小凡呢，只能糊弄着说，“这要看你修习法门的程度了，如果你肯刻苦，自然能早日成功了。不过，这也得分材料，有的材料只有上仙才能炼制。”

	这话一说完，就想起了他的焱炽剑和焱炽拳套，连带着也就想起了他的父王、兄长，不由有些黯然。

	张小凡脑子虽然有些不用，但是却很敏感地察觉到了秦羽的心情不好，也便不再纠缠这个问题，只点了点头，便专心地去砍竹子了。

	这一早上，张小凡一个人在此面对著那根黑节竹，砍、劈、锯、磨、压、折，无所不用其极，过了两个时辰，日头升到了半空，他全身大汗淋淋，手足也酸软无力，居然也只把这根黑节竹弄出一个两分的小口来。

	这时候田灵儿哼著不知名的曲儿，蹦蹦跳跳地走了回来，显然已是砍够了自己的份量。田灵儿看了看张小凡的狼狈样子，又看了看那根黑节竹，摇了摇头，举起柴刀，做势欲砍。

	张小凡连忙道：“师姐，你做什么？”

	田灵儿不耐烦地道：“帮你砍啊！”

	张小凡摇头拒绝，“不用了，多谢师姐。这是我的功课，我自己做完它。”

	田灵儿哼了一声，指了指日头，道：“你知道现在什么时候了？”

	张小凡倒也倔强，万不肯服输，咬了咬牙，道：“我就是砍到天黑也要……”

	“白痴！”田灵儿忽地叉腰大骂了一句。

	张小凡大吃一惊，愣在了当场。秦羽却突然开口，“小凡你做的对，今日别人能替你，但是你自己却不能锻炼你自己，是男子汉就该坚持到底。不用听这田灵儿的一番歪理，现在，我说一句，你就回一句田灵儿。”

	张小凡心里隐隐还想坚持，就同意了秦羽的办法，一字一句地跟着秦羽念道：“师姐，时间晚了的话你就先自己回去吧，我认得路，自己回得去。如果今天第一天我都坚持不下来，以后即使再补也是以后的事情，今天的量是怎么也补不回来的！”

	田灵儿看着张小凡坚定的脸庞，气地跺了跺脚，“你个大白痴！”说完，也不再管张小凡，御起琥珀朱绫腾空而去。

	张小凡见田灵儿离开，心里那股倔劲儿又上来了，又挥起斧子一下一下地努力着，直到傍晚时分，张小凡才把一颗竹子砍倒。拖著疲累的身子回到大竹峰起居之所时，已是深夜时分。

	杜必书倒是一直等在膳厅，见张小凡回来了，就忙着张罗吃食。张小凡饿了一天，早已是饥肠辘辘，看到饭二话不说就扒了起来。

	杜必书看着张小凡饿狼一样的吃相，一直摇头，“我说小师弟，这第一天没必要这么拼吧？”

	张小凡怔了一下，咽下口中的饭，又把秦羽教的话重复了一遍。

	杜必书听了先是愣了愣，复又笑了起来，“行啊，老七，说不定以后我就得跟着你混了，好好干！”

	两人笑闹着，都没有发现膳厅不远处有一个矮胖的身影。田不易又看了膳厅一眼，转身离开，“傻是傻了点儿，还好够老实。”

	吃完饭，张小凡拖着疲倦的身子，艰难地移动步伐，走向自己房间，在回廊门口，却见大师兄宋大仁站在那儿。

	宋大仁嘴角露出一丝笑容，道：“怎么样，小师弟，累了吧？”

	张小凡笑了笑，“累，但是很开心。”

	宋大仁见他的样子，不由失笑，陪著他往房间走去，道：“厨房里一般都有热水，你以后回来可以自己先去打水洗洗，收拾好了我们还要做功课呢！”

	张小凡吓了一跳，道：“还有功课？对不起，大师兄，我不知道，现在时候都这么晚了……”

	宋大仁见他这么大反应，怔了一下，忙笑道：“哦，是我说错了，下午是本脉弟子修习道法的时候，算不得什么功课。你今天头一次砍竹子，砍到这个时候我也是早有预料的，我从今日起就传你一些入门道法，耽误不了多少工夫。”

	张小凡这才松了口气，心中又惊又喜，悄声问道：“大师兄，那些道法很厉害，很难学吗？”

	宋大仁微笑道：“修行到了深处，自然便是厉害无比。至于难不难学，便看各人的资质悟性了。不过便是资质差些也并不打紧，你也听师父昨晚说了：道海无涯，勤励为舟。只要你肯坚持不懈，刻苦修行，便是再难，也修得成的。”

	张小凡用力点头。

	宋大仁与张小凡一起来到房间，道：“小师弟，本派道法极重根基，你初入门，我先传你基础道术，你记牢之后，自行修炼，若有不明之处即来问我，知道了吗？”

	张小凡连连点头，心中一阵激动。秦羽对这青云门的法门也是极为好奇，便也收敛心神细细听了起来。

	宋大仁所授的法门名为“太极玄清道”。太极玄清道，便是青云门诸般奇术妙法的根本，乃是二千年前青云子于那无名古卷上领悟而出，经历代青云门宗师精研，时至今日，已是夺天地造化、玄妙无匹的无上道法。

	太极玄清道共有玉清、上清、太清三个境界，青云门下弟子，包括了许多聪明才智之士，终其一生，也突破不了玉清境，不过饶是如此，只是玉清境顶层的修行，亦已是世间罕有。

	青云门中，人数接近千人，但能突破玉清境进习上清境界的，以掌门道玄真人为首，也不过十人出头而已。但只这十数人，青云门便是当今修真中实力最强最深的门派之一。至于传说中无上境的太清境界，相传只有当年不世出的奇才青叶祖师修到过。

	太极玄清道修习过程从易而难，玉清境第一层境界大多数人在第一年即可修成，但往后开始，艰深困难处便显现出来，第二层一般人便要修习五年，第三层更是个分水岭，资质稍差的便一生都停滞于此，好一些的修习个五六十年也不稀奇。

	太极玄清道的主要修行法门，到第三层就大致传授完毕，往后更多的便是靠自行修为和资质高低，修行高深的师长或会指点一二，那也是经验之谈，让弟子少走一些弯路而已。当然了，这里所谓的「弯路」，多是以百年计的。

	而把太极玄清道修炼到玉清境第四层的，便是有了万法根本，可以开始同时修习其他奇术妙法以及修炼属于自己的法宝。

	听到这儿，张小凡又激动了起来，“秦大哥，这是不是就是你说的炼器？”

	“是，”秦羽肯定了张小凡的猜测，却又说道，“不过，这只是最基础的炼器，别说是炼器宗师了，炼器大师的水平都未达到。”

	张小凡一听，不禁对炼器宗师这个职业起了向往，“炼器宗师，那得多厉害啊！”

	秦羽见张小凡这般模样，也对炼器宗师这个职业有了点儿想法。

	宋大仁见张小凡听得一脸向往，讲得更加带劲儿了。

	法宝秘器一说，渊源流长，神话传说中诸天神灵大都有各自神器，威力绝伦。而人世之间，修真炼道之士以之初掌天地造化，亦有莫大威力，小的可以御空而行，风驰电掣，大的更能震天撼地，毁山断流。

	而法宝材质也是五花八门，千奇百怪，但有一点，法宝材质如何便决定了法宝修炼后威力大小，若以凡铁施展「神剑御雷真诀」，还未等攻敌，那剑已与主人一起成了灰烬。

	至于青云门下，因为当年青叶祖师在「幻月洞府」中得到古剑「诛仙」，仗之横行天下，几无敌手，众后辈仰慕之馀，多半都是修炼仙剑的，千年之后，剑侠辈出，几乎成了青云门不成文的规矩，便是改名叫青云剑派也无不可。

	讲得差不多了，宋大仁还面色凝重地叮嘱张小凡定要循序渐进，脚踏实地，万勿贪功冒进，只怕贪心不足，反有大祸。

	秦羽对这话也颇有感触，跟着宋大仁叮嘱了几句。有了上次砍竹子的教训，张小凡再不敢不把这二人的话放在心上，郑重其事地点了点头，以示自己记住了。

	张小凡送走了宋大仁，返身回到屋里，关好房门，心下说不出的兴奋，连早上砍竹的疲劳也不知丢到哪儿去了。

	他深深呼吸，静下来，慢慢走到床上，按宋大仁传授的姿势打坐，闭上眼睛，在心中把宋大仁传授的太极玄清道玉清境第一层的法门从头到尾想了一遍，正要修习，忽然心中一动，大惊失色，“秦大哥，不对啊！大师兄教我的是要放开心念禁制诸般烦恼，引天地灵气入体行大周天运转，借此与天地一息，进而感悟天地造化。而普智师父告诉我的是，修真炼气之时，务必要斩断自身与外界一切联系，体悟自性。这不是，截然相反的吗？！”

	秦羽虽因丹田奇异，修炼不得内功，却因年幼时性子极拗，硬是翻遍了所有高深的内功。这些艰深枯涩的东西，张小凡不懂，秦羽却一清二楚。这“太极玄清道”和“大梵般若”前世的世界虽没有，道家和佛家却有，修习法门虽不及这两种精深，但是本质是相同的。

	秦羽将“太极玄清道”和“大梵般若”两种法门细细体悟一番，将这些艰深枯涩的东西理得条理清晰了，方才开始给张小凡讲。

	道家的主旨就在于一个「道」字，所谓：道生一，一生二，二生三，三生万物。万物负阴而抱阳，中气以为和。道教修真，讲究共天地一息，身同自然，以身御自然造化，化为大威力。

	而佛门，主旨却在「事应无所住而生其心，一切万法，不离自性」。又云：何期自性，本自清净；何期自性，本无生灭；何期自性，本自具足；何期自性，本无动摇；何期自性，能生万法！佛家修真，注重体悟自身，照见五蕴，「能以一般若而生八万四千智能」，就是这个道理。

	“究竟哪样是对的呢？”张小凡听了一番，不由问道。

	“两种都对！”

	张小凡大感吃惊，“明明是截然相反的，怎么可能都对呢？”

	秦羽笑了笑，“太极玄清道炼气，要张开全身七窍毛孔，引天地灵气入体沿经脉运行，以此锻炼稳固身体元气和内络经脉；大梵般若却要求入寂灭境界，闭塞全身意想行识，以己身为一世界，独见自性，以深心真元，固本培元。听起来虽然是截然相反，但是本身灵魂强大了，引的天地灵气自然多，而引的天地灵气多了，灵魂自然也能壮大，两种道路实际上不过是殊途同归罢了！不过，照我看来，这两种方法结合起来会更加事半功倍，虽然可能一开始会慢点儿，但是到了后面效果反而要好得多！”

	张小凡听了，似懂非懂，不过也明白了这两种法门一起练不仅没有坏处，反而有好处，便笑道：“那我就开始练了！”

	张小凡先修习了太极玄清道，一股股磅礴的天地灵气飞速朝张小凡身旁旋转，过多的天地灵气竟然凝成了一层青雾。

	秦羽见状，笑了起来，没想到这流星泪对张小凡也有用，这下这小子可惨了。

	澎湃的天地灵气涌入张小凡的体内，过多的灵气冲开了张小凡的毛孔，撕裂了张小凡原本细小的经脉，而流星泪又立即涌出股股清流瞬间修复了那些经脉，新形成的经脉较以前宽阔了不少――这恰恰就符合了玉清境的第一层！

	但这撕裂经脉的痛楚实在不是常人所能忍受的，张小凡痛得大声叫了起来，所幸大竹峰人口稀少，住的地方隔得比较远，这才没有惊动其他人。秦羽也只能叫张小凡坚持，除此之外，别无他法。

	张小凡休息了一会儿，因着流星泪的缘故，精神还很好，便接着修习起大梵般若来，大梵般若却又要强关上各处孔窍，入寂灭之境，前头冲开的毛孔，此时几乎尽付流水。

	三月之后，田不易一日忽来兴致，前来探察张小凡修道情况。尽管张小凡同时修习太极玄清道和大梵般若，两者相抵，有流星泪帮忙，三个月却也有小成。不过真的是小成，只可以初步引天地灵气入体，运行一、两个周天。不过，表面虽如此，但内里的经脉宽阔程度却绝不只是小成。

	田不易不喜不怒，只说了句，“还好没笨到无可救药！”，便离开了。

	张小凡自知天赋不佳，见田不易如此，更坚定了要努力的决心。倒是秦羽，见了张小凡的修习，又动起了七脉会武的心思。

	张小凡居处僻静，早上砍竹子，白天修行太极玄清道，深夜再练大梵般若，如此时光悠悠，忽忽而逝，不觉已过了三年。

	近两年的时间，张小凡才修成了太极玄清道玉清境的第一层，虽不至于青云门最慢，却也差之不远了。不过，他在内气控制上已是不错，打下了坚实的基础。

	随之宋大仁传了他第二层的诀窍。他修习着也察觉到了第二层虽然比第一层深奥了许多，反而比第一层容易。

	秦羽说是大梵般若的功劳，一年多的时光，这化气入精也隐隐要大成了。这速度秦羽也有些感慨，有流星泪的帮忙，还能慢到这个地步，秦羽实在不忍心再去打击他了。

	三年，张小凡十四岁，因为每日砍竹和流星泪缘故，身子拔高了不少，虽比师姐田灵儿小了两岁，却已高出田灵儿半个头。

	三年下来，张小凡和田灵儿倒是愈发亲密起来，张小凡自当是情窦初开，不过，秦羽看得清楚，张小凡只是把田灵儿当作亲姐姐一般。

山居寂寞，却也清静，间中张小凡也问过几次田不易和宋大仁关于草庙村惨案之事，但那事至今查无头绪，时日一久，张小凡心中终于也慢慢淡了下来。

r



						第6章 小灰
	这日清晨，张小凡照例带上柴刀，独自一人走出屋子，向著后山走去。

	他现在每日已能砍断十数根黑节竹，没有人见过他砍竹子的数量，所以他并不知道一日能砍十数根黑节竹决不是一个连玉清境第二层都没突破的人所能做到的。

	张小凡来到那熟悉无比的竹林，每日都到这竹林来，但每次见到这波澜壮阔的竹海，心胸都顿时为之一宽。不得不说，造化万物的自然是对人类最大的赐予。

	张小凡做了几个深呼吸，又简单地活动了一下筋骨，就朝着竹林深处走去。竹林深处的竹子不像当初的那么纤细，反而极为粗壮坚硬，即便如此，对现在的张小凡来说也算不得什么。

	张小凡正一下一下的砍着竹子，却突然被不知道从哪儿飞出来的松果砸中了脑袋。张小凡摸了摸被砸得生疼的脑袋，看了看左右，只有黑节竹，哪儿来的松果呢？

	张小凡本以为是田灵儿，出声问了一句，却没有得到回应，只是脑门上又被松果砸了一下。

	张小凡也觉出不对来了，只听头顶上方传来“吱吱吱吱”的尖叫声。抬头看去，只见在这棵黑节竹上，不知何时爬著一只灰毛猴子，手中抓著几枚松果，尾巴倒悬在竹枝上，“吱吱”叫着，似乎在幸灾乐祸。

	张小凡这三年来从未在竹林中见过猴子，想来这猴子是在松柏野林里生活的，今日不知怎么会跑上山来了。

	这松柏野林，幽深难测，人迹罕至。当年大竹峰一脉的祖师曾有人御剑去那里探查过，却并未发现什么奇异之事。

	那猴子似是认准了张小凡一般，一个劲儿地朝张小凡砸松果，张小凡虽不欲与一只猴子一般见识，但这猴子实在不知道适可而止，让张小凡大为光火。

	这一人一猴来回折腾，倒让秦羽想起了和小黑在一起的日子，不知不觉就笑了起来。这些年来，张小凡也把秦羽的过往了解了个大概，知道他是想起了他的好兄弟――一只小黑鹰。

	看着那灰猴在树上耀武扬威的样子，张小凡也莫可奈何，只能勉勉强强完成功课，期间脑袋上又被松果砸了七、八下。

	本想着不理这猴子也便罢了，谁知这一连好几天那猴子都在竹林中候着张小凡，一看到张小凡就开始拿松果砸他，看著张小凡恼火样子，极是高兴。

	秦羽也开玩笑地说道：“只怕这猴子是看上你了，想跟你做兄弟！”

	“像你跟小黑一样？”张小凡反问。

	秦羽苦笑了一声，“若真能如我和小黑一般就好了，这小黑待我不比我的父兄差！”

	张小凡瞪了一眼树上的灰猴，“就这只死猴子？算了吧，只要他不砸我，我就谢天谢地了！”

	接连几日被砸的脑袋，青青紫紫的已经很是明显了。众人都对他的脑袋很是好奇，只是张小凡实在不好意思说是被一只猴子砸的，也便支支吾吾得糊弄过去了。

	又一日清晨，山间凉风，徐徐吹来，这张小凡是打定主意，今日一定要让那猴子好看！

	可是他到了目的地，林间却是一片寂静。张小凡举目四望，居然找不到那只灰毛猴子。

	秦羽已是乐不可支，“该不会是那猴子通了灵性，知道你今天来找它算总帐，不敢来了。”

	张小凡四处张望了一番，仍找不到那只猴子踪影，只得嘟囔道：“算这死猴子聪明！”

	他走到一棵黑节竹旁，正欲开砍。突然，头顶响起了熟悉的尖叫声。

	张小凡立刻条件反射般地跳开，但觉头顶一疼，却是来不及了，被一个松果砸个正著，好不疼痛。张小凡抬头看去，只见那只灰猴如往常一样，倒挂在竹枝上，笑个不停。

	他不怒反喜，跳起来指著猴子大笑道：“哈哈，你终于来了！”

	那猴子见他如此反应，却被他吓了一大跳，心想这人平日里被砸了总是暴跳如雷，火冒三丈，怎么今日反而欢喜不已，难道被我砸了几日，居然砸上瘾了，不砸便不舒服，砸疼了反而高兴？

	那猴子正疑惑着，却感到一阵摇晃，原来它攀着的这棵竹子已被张小凡砍倒，它一个不小心掉了下来。张小凡见状，疾奔而来，快如闪电，五指成爪，向那猴子抓去。

	不料那猴子极是机灵，立刻反应过来，眼角一瞄，尾巴一卷，又攀上了另一棵竹子。

	张小凡在地下作势欲动，却见那猴子轻舒猴臂抓著竹竿，立刻摇摆跳动，从一根竹子晃到另一根竹子再到下一根竹子，意图逃之夭夭。

	张小凡被它惹火了，在地下迈开脚步就跑，大步追去。

	一人一猴不停向前跑去，竹林似是层层不穷。突然，前方出现了一道悬崖，张小凡收势不及，摔了下去。

	悬崖下是一个深谷，谷中远处有浓雾弥漫，谷内的东西因着浓雾都看不太真切，而近处谷壁上便不再是黑节竹，而是各种杂木野树，松柏居多，他们赫然是追到了松柏野林的那个幽谷！

	不过，张小凡也没工夫感慨，那灰猴落了下去，在空中又故技重施，抓著树枝身子一荡一飘，向前逃去。

	张小凡继续紧追，如此又追了小半个时辰，那只灰猴依然逃的飞快，张小凡却是已渐渐力疲，不过流星泪的股股清流涌出，张小凡瞬间有精力充沛。这么多年来，张小凡也知道了流星泪的存在，是以并没有奇怪。

	灰猴一路逃向幽谷深处，只见前头树木渐稀，光亮透了进来，隐约是片空地，似乎还有水声。

	灰猴见张小凡始终紧追不舍也急了眼，但后无退路，只得拚命向前逃去。

	过不多久，眼前霍然一亮，果然是一片开阔空地，地上俱是碎石，中间有一个小小碧潭，水波荡漾，向西流去。

	那灰猴逃到这里，却是顿了一下，速度变得极慢，好似一步一步向前挪去。

	张小凡看在眼里，心中虽奇怪，但眼见灰猴就在眼前，哪里想得了这么许多，一声呵斥，冲入空地之中，向那灰猴扑去。

	眼看便要抓到猴子，张小凡忽地脑中「轰」的一声，身子不由自主地摇晃了两下，一股恶心欲吐的感觉从五脏泛起，直冲脑门。

	正在这时，他胸口忽然一热，一股暖气散发开来，护住心脉，随后流星泪涌出清流抵消了那股恶心。

	流星泪的清流张小凡和秦羽自是认识，而那股暖气却是出自普智送的那颗深紫色的珠子。

	秦羽神智恢复清明后，连忙问道：“小凡，没什么大碍吧？”

	张小凡摇摇头，“不碍事的，秦大哥！”

	秦羽闻言，放下心来，“小凡，这里似乎不寻常，一切小心为上！”

	张小凡点了点头，又向四周看了看，只见以那一潭碧水为中心，三丈之内，寸草不生，但在三丈之外，却是林木茂盛。

	他咬了咬牙，正欲向外走去，却见那只灰猴兀自留在那儿，不再走动，满脸痛苦之色，看向张小凡，眼中大有求救意思。

	张小凡皱了皱眉，终究不忍心，俯身将那猴子抱起，转过身子向外走去。那灰猴此时甚为听话，再没有往日耀武扬威的模样，安安静静地伏在他的怀中。

	好不容易走了出来，那股恶心感觉也随之消失。张小凡把灰猴放下，那灰猴趴在地上，眼睛滴溜溜乱转，却不逃走，只是看著张小凡。

	秦羽见这灰猴这般模样，笑了笑也没说什么，只是提醒张小凡，“小凡，那珠子似乎和这里有些渊源，你不妨拿出来看一下。”

	张小凡解开衣襟，拿出那颗用红绳系住的珠子细细查看，只见原本深紫色的外表已化作淡紫色，内里那股青气似乎受了什么刺激，盘旋速度竟是快了十倍，转个不停，四处冲撞那珠子外表。

	与以前一样，青气每撞到一次，都会有佛家真言「d」字出来挡住。而刚才救了张小凡的那股暖意，也正是从这真言上传出来的。

	秦羽见状，有些警惕，“小凡，这紫珠是邪物，这佛家真言是用来镇压这紫珠的。刚刚那一股暖气当是这佛家真言的功效，那些佛家「d」字真言现在无论在大小上还是亮度上，都已较先前逊色了许多。只怕这里的东西，比这紫珠还要邪恶上几倍！”

	张小凡吓了一跳，目光也随之看向了那片空地中的水潭。

	那小水潭，范围不大，似是地下泉水喷涌而成。水质碧绿，不知深浅，水潭西边有个缺口，潭水自此流出，汇成一条小溪，蜿蜒而去。

	水潭中央，堆著一堆乱石，乱石之中，斜插著一根黑色短棒，露出水面一尺，通体乌黑。

	“只怕那短棒便是这邪气的源头！”秦羽喃喃出声，他本就是一个热血激昂的人，这三年的平静生活已让他很不耐，今日这种状况若是他自己，他定会一探究竟，而现在，秦羽想到张小凡，还是开口道，“这短棒甚是诡异，我们还是早些离开。”

	张小凡知道秦羽的性格，明白他是怕自己陷入险境才提议离开，不由有些愧疚。

	他看了看那只灰猴，只见它却极是精神，摸耳挠腮，抓痒捉虱，一刻也静不下来，间或窜上树林，摘几个野果，丢了两个给张小凡，然后自己一屁股坐到地上，津津有味地吃了起来。

	张小凡拿起野果咬了一口，但觉入口甘甜多汁，不由得食欲大动。

	野果下肚，张小凡又看向那小潭，咬了咬牙，又向里走去。

	那只灰猴大急，「吱吱吱吱」叫个不停，却无论如何都不敢再踏入空地一步。

	便在此时，张小凡忽觉胸口一热，片刻间只听“喀喀喀”几声闷响，似是有什么东西碎裂一般。他连忙从胸口掏出那个珠子，顿时吓了一跳，只见整个珠子青光大盛，而阻止它的「d」字真言益发式微，眼看就要抵挡不住。

	秦羽见状不妙，大喝道：“小凡，把这珠子扔了，走！”

	张小凡心中焦虑，却不肯离开，一狠心，握紧手掌抓住珠子，运起了他那一点点粗浅的大梵般若。

	这珠子上的「d」字真言居然真的亮了不少，但还没等张小凡露出笑容，瞬间后暗淡了下来，同时一股阴寒之气顺势侵入了他的体内，片刻间张小凡半边身子都麻木了起来，流星泪的清流也迅速运转起来。

	旁边那只灰猴忽见张小凡面露痛苦之色，脸上青白交替，“吱吱”叫了起来，颇为焦急。

	张小凡一会儿被阴寒之气弄得全身麻木，一会儿清流注入全身舒爽，只觉得身体已不是自己的了，而体内运转的大梵般若却一直未停。

	忽然，恶心感也强烈起来，流星泪的清流又比之方才旺盛了不少。

	秦羽看得也很是焦急，他清楚张小凡多么痛苦，但是他现在即使想让张小凡走，也明白不可能了。他绞尽脑汁，忽然灵光一闪，“小凡，太极玄清道！”

	张小凡本就运转着大梵般若，此时听秦羽这么说，又分神运起太极玄清道，勉强引些天地灵气入体，到了体内再化作大梵般若，居然稍解痛楚。

	突然一声闷响，刹那之间，彷佛天空都暗了下来，珠子上青光大放，整个珠子都成青色，佛门的「d」字真言被彻底震碎！　　

	然而一切远未完结，就在青气重得自由的同时，水潭正中的玄黑短棒突地急射而出，冲向那青光闪烁的珠子，片刻后一声巨响，两件大凶煞之物撞到一起，张小凡如受巨震，整个人被向上震起了一丈多高，在他身下空地，竟也被这股大力打出了一个大坑。

	那枝奇异黑棒砸在那珠子上，黑气如缕不绝，向前攻去。而珠子也如临大敌，收回青气全力抵抗。再加上流星泪的股股清流，三边相持不下，张小凡身上的痛楚倒是渐渐退了去。

	张小凡方才松了口气，惊魂难定，下意识甩了甩手，但那两个怪东西却甩之不去，黑气、青光、清流依旧争斗不休。

	秦羽看着也感到大为惊奇，“小凡，莫怕，这只怕是你的一番机缘，旁人求都求不来的！”

	张小凡心知秦羽的话是对的，但仍禁不住心中害怕，只想远远离开这两个怪东西越远越好。

	久而久之，那三方排斥争斗渐渐竟化出了融合之势。秦羽细细看了看，只觉得这东西的邪气俱被流星泪给压制洗涤干净了，此时这棒子不止消去了邪气，反倒显得莫测高深起来。

	秦羽突然想起自己的焱炽剑，其气息远不如眼前的棒子，只怕这棒子不止是中品灵器那么简单。一念及此，秦羽的声音也不由染上了几分激动，“小凡，这棒子现在只怕是远超中品灵器的灵器，甚至可能是仙器！快，先滴血认主！”

	张小凡一番话虽然听得懵懵懂懂，但起码“滴血”二字听明白了，而且也清楚这棒子只怕是了不得的宝贝，也便咬破了自己的手指。

	随著手上渗出的血液溶入那棒子，黑气、青气、清流的融合愈加快了起来，也不知过了多久，这奇异变化终于到了尽头，黑棒青珠完全失去了光彩，彼此融合，从张小凡手上掉了下来，落到地上。

	张小凡把那棒子捡了起来，黑棒青珠都是让人觉得丑的怪异的东西，二者一融合，连颜色都一起变作玄青色，本是恶心得很。但是，加上流星泪的清流冲刷，竟奇异地将这浓重的让人恶心的玄青色洗去了一些，散发出了莹润的光泽，让人看上去舒服了不少。

	现下一切都安定下来，秦羽这时才严肃道：“小凡，刚刚你为什么不离开，反倒还往里走，这次是你运气好，你知不知道刚刚有多危险！”说到最后，声音已是极为严厉！

	张小凡自是不愿告诉秦羽自己的思量，但是他的心思一动，秦羽便知道了个一清二楚，他万万没想到张小凡竟是因为这个原因才留下，顿时愣住了。

	而张小凡也想到了自己的心思尽皆瞒不过秦羽，面色也顿时僵住了。

	此时，天色已不早，张小凡看了看身旁一直盯着自己的灰猴，突然笑了起来，当然，这笑也不乏转移话题的意味。张小凡一把把那灰猴抱了起来，灰猴未料到他突然发难，竟是没能躲开。张小凡的嘴角勾起了一个诡异的弧度，一手箍住灰猴，一手连敲了那灰猴的头几下，但听那声音就知道里到大的惊人。

	灰猴挨了打，瞪着张小凡，“吱吱吱”地尖声叫了起来。

	秦羽心知张小凡是觉得尴尬才故意耍宝，只是看这情景只觉得哭笑不得，“小凡，你何必跟这猴子过不去？”

	“就这么放过它可不行，白白让它砸我几次吗？”张小凡打量了那灰猴几眼，笑道，“你的黑鹰叫小黑，我这灰猴就叫小灰了，小灰乖，以后就跟着我吧！”

	说话间，张小凡还给小灰顺了顺毛，谁知这小灰还记着刚刚的仇，扭头咬了张小凡一口。

	张小凡登时又火了，又照着它的头连敲几下，“你个死小灰，刚刚是谁救得你啊，你个忘恩负义的家伙！”听意思，完全没把自己刚刚敲人家的那几下算进去。

	一路上，一人一猴闹得不可开交，还有一个灵魂笑得乐不可支……

r



						第7章 重逢
	张小凡入青云门整整三年，他的砍竹生涯也就此结束，结束时候他所交出的成绩着实让大竹峰众人惊讶了一把，十五棵，杜必书甚至不客气地问张小凡这是不是他攒了一个月的。

	他们不知道的是这并不是张小凡的最好成绩，因为那一次莫名其妙的幽谷之行，被青珠、黑棒和流星泪折腾得张小凡虚弱了不少，连带着砍竹子也不怎么有力了。不过，也正因如此，张小凡的成绩大竹峰众人惊奇归惊奇，到底也没有太注意，顶多以为他天生力气大罢了。

	倒是苏茹拿着这件事做了一番文章，敲打了敲打张小凡那群不上进的师兄。

	不过，这一敲打倒敲打出了一件事，平日里只知道嬉笑打赌的杜必书竟然已经达到了“驱物”的境界！

	“驱物”这个境界是青云门道法中修炼法宝的根本基础，非达到太极玄清道玉清境第四层不可想像。

	众人对这件事都感到很惊喜，毕竟七脉会武马上就要到了，而大竹峰一脉众弟子，只有宋大仁修炼到了玉清境的第五层，老四何大智、田灵儿达到了第四层，其他众人诸如老二吴大义、老三郑大礼、老五吕大信都还在第三层苦苦挣扎，而张小凡更是连第二层都还没突破！所以如今杜必书突破第三层，达到第四层实在是不可多得的好消息。

	达到第四层，就可以开始炼制属于自己的法宝了。田不易便依照青云门旧例，让杜必书下山游历天下，同时寻找良材灵物修炼法宝。

	这杜必书一下山不要紧，问题是大竹峰的膳食一向都是由杜必书负责，杜必书一走，膳食由谁做就是个问题了。

	在杜必书入门以前，大竹峰的膳食都是由老五吕大信做的，但是他做的饭菜实在是……不敢恭维……

	众人推来阻去，最后田不易发话了，让张小凡做！

	于是，张小凡便开始了他在青云门的第二份“功课”──煮饭。

	那一天虽是他第一次正式煮饭炒菜，但是旁边总还是有秦羽把关的。秦羽虽贵为王府世子，但是自小便是独自一人生活，后来更是以“流星”为名闯荡潜龙大陆，做饭对他来说还是小菜一碟的！

	那日一大早，张小凡一人就开始在厨房里忙活，淘米洗菜忙得不亦乐乎。

	到了中午，田不易等人走进膳厅，只见桌上和往常一样摆好了饭菜，只是做饭的人换成了张小凡。

	张小凡早已候在膳厅，战战兢兢等待众人品评。

	只见众人齐齐拿起筷子来，夹起食物，放进口中，然后，同时顿住，一片寂静。

	张小凡看到众人的反应，紧张得心都跳到嗓子眼上。秦羽也不禁有些疑惑，张小凡做饭的时候，他一直在盯着，不过是调料，还是火候都是刚刚好。做出来的饭菜即便说不上十分美味，应该也不会难以下咽才是。

	“哇，真是太好吃了！”田灵儿忽地一声欢叫。而这一声欢叫就好像是打破了刚刚的冰封似的，所有的人都开始出筷如风般地夹菜，一边吃一边赞不绝口。就连田不易也多夹了几筷子，点了点头，眼中多了几分笑意。

	张小凡看在眼底，只顾着傻笑了，等回过神来，盘子里的菜已所剩无几。

	自此之后，厨房就成了张小凡的天下。

	时光匆匆，又过了半年，眼见青云门一甲子一次的七脉会武日渐临近，不只苏茹，就连田不易也开始督促座下弟子。众人专心修道，无人来打扰张小凡，反正众人对他也没抱什么指望。

	至于张小凡倒不在意，每日除了在厨房中忙碌，便自顾自修炼道法，每到深夜再修习「大梵般若」。

	而小灰，自张小凡把它带回来后，它倒也真老老实实地呆在了张小凡身边。自从张小凡开始到厨房做事后，小灰便成了最大的得益者，跟着张小凡跑来厨房，东抓一个笋片，西拿一个水果，整日偷吃，半年下来胖了不止一圈，不过在这大竹峰上，猴子小灰却仍有一个对头，那就是田不易从小养大的大黄狗──大黄。

	这大黄，身躯庞大，尖牙锋利，长得很是凶恶。虽只是一只普通的黄狗，但是田不易足足养了它九十七年，早已通了人性。

	不知怎么回事，大黄狗眼里总是瞧着小灰不顺眼，最开始它每次见到小灰总是狂吠不止，吓得小灰总往高处躲。

	到后来时日久了，终于算是勉强接受了小灰，但每一见面，都龇牙咧嘴地扮凶恶，知道吓得小灰“吱吱”尖叫，大黄才“汪汪”叫几声，高昂狗头，走到一边。

	再后来，这小灰竟然学会偷了张小凡熬汤用的肉骨头去讨好大黄，至此，大黄对小灰全无敌意。

	张小凡对小灰和大黄的相处至今仍是目瞪口呆，秦羽也是对小灰佩服不已。

	一日，张小凡在厨房忙完了，正准备回房继续修习太极玄清道，忽然间头顶响起了一阵破空之声，两道白光从西边疾驰而来。

	张小凡眼看着那两道白光落在了守静堂前，白光闪尽，却是两人，一人长身玉立，潇洒俊逸。而另一人看身形是个少年，不过十五、六岁的样子。

	“惊羽？”张小凡惊呼出声。

	惊羽？一听这个名字，秦羽也忆起了当年那个身负着莫大的悲痛，却依旧处事得体的聪慧孩子。

	而林惊羽在听到声音后，身子一震，转过身来，张了张嘴，最终也只吐出了两个字，“小凡！”

	两个旧友重逢，却没有时间叙旧。

	林惊羽还是和另一个同来的男子匆匆走进了守静堂，去拜会大竹峰田不易。

	“龙首峰苍松真人座下弟子齐昊、林惊羽，拜见田师叔、苏师叔。”

	守静堂中，田不易与苏茹坐在上位。林惊羽立在场中两个白衣人，张小凡站在弟子列最末。

	两人目光相接，一时间感慨万千。

	田不易冷冷开口，“你们师父让你们来做什么？”

	齐昊略微一躬身，拱了拱手道：“禀田师叔，家师苍松真人受掌门道玄真人所托，著手打理两年后七脉会武大试诸般事宜。因为有少许变动，故特命我与林师弟一同前来通报。”

	礼仪周到，言语得体，实在让人挑不出错来，却让田不易心情大坏，“他是故意想向我示威的吧！”

	秦羽闻言细细看了看林惊羽，果然资质不错，但是却未必真能比得过如今的张小凡，轻笑道：“只怕那苍松真人还真是来示威的！”

	感到了张小凡的疑惑，秦羽又解释道：“你与林惊羽都是草庙村的人，当初所有的人都知道林惊羽的资质远超于你，如今这苍松真人派人来大竹峰，别人不派，偏偏将他派来，不是示威又是什么？不过，你有流星泪和大梵般若，还有一杆变异的兵器，真比起来，你绝对比这林惊羽强！”

	一番话让张小凡既是尴尬又是羞愧，他自知资质差，而流星泪是秦羽的，大梵般若是普智教的，那变异的棒子也是靠了秦羽的流星泪和普智送的青珠才得到的，如何能将功劳全归在他身上？

	却说堂上，田不易的话虽极是不客气，但两个小辈也不能对长辈公然不敬，再加上苏茹的说和，倒是也没怎么样，又顺顺当当地交谈了下去。

	那七脉会武本是青云门下诸脉各出四人，此外长门通天峰再多出四人，共成三十二之数，抽签对决，胜者进阶，如此五轮，最后胜者即为青云门年轻一代之翘楚，能得各位师长悉心栽培。

	而两年后的七脉会武，苍松真人与道玄真人商量之后，决定改为七脉各出弟子九人，长门再多出一人，成六十四人数，在此基础上一如既往，抽签对决，共行六轮，决出胜者。

	这一更改一说出，大竹峰众人脸色俱变得很难看，即使迟钝如张小凡也觉察出来了。

	“秦大哥，大竹峰一脉弟子人数少，这不是占便宜了吗？怎么师父他们……”

	“小凡，你太天真了！你们全部都去，统共才不过八人，而且功力参差不齐。而长门通天峰和龙首峰弟子数众多，找出九个弟子，那可是个中的佼佼者。谁的胜算大不是一目了然了吗？”

	张小凡一听，脸色也变得难看起来。

	而秦羽却又慢慢悠悠地说了一句，“不过，这说不定也是你的机遇……”

	张小凡听了也没有在意，七脉会武，他想到没想过他能得到什么成绩。

	正事贪玩了，林惊羽头一转就向张小凡走去，张小凡心中激动，也走了出来。

	两人相携着到了守静堂外，你一言我一语相谈甚欢。

	只是秦羽在一旁听得却是直摇头，这林惊羽有天赋，但是只怕这几年来在龙首峰受的重视太甚。一开始，对张小凡的嘘寒问暖还挺正常，之后就有一种若有似无的炫耀与傲然，实在让人感觉不舒服。

	说实话，以三年时间便突破玉清境第四层，秦羽实在不觉得有多天才，而且若不是同时练着大梵般若，张小凡早就超过他了！更何况，真要比的话，张小凡未必比他差！

	当然这只是秦羽的腹诽，他并不知道林惊羽的修炼速度只有当年的青叶祖师可与之相媲美。但这并不说明，林惊羽会是第二个青叶祖师，毕竟修炼速度与将来的成就并无直接关系。

	因此，当林惊羽提出要与张小凡切磋切磋的时候，秦羽并没有阻挠，他觉得林惊羽过得太过顺风顺水了，给他个教训也是好的。

	但是，秦羽万万没想到在二人战得难分难解的时候，林惊羽竟然拔剑了！他竟敢拔剑！张小凡的那杆兵器并未在身边，而林惊羽的那柄剑秦羽一看便知不是凡品！

	如果说刚刚秦羽只是有些不耐烦这个少年，现在他是动了真怒了。这是切磋，不是你死我活的争斗，在他面前的是他儿时的玩伴，不是不死不休的仇敌！

	一拔剑，张小凡立时落在了下风。一着不慎，张小凡摔进了守静堂，扑通一声摔在地上，余势未歇，居然还向后滚了几下，灰头土脸，狼狈之极。

	大竹峰一脉众人都变了脸色，田灵儿与张小凡最是要好，当先冲了上去，扶起了他，急问道：“小凡，你怎么了？”

	张小凡这一跤摔得不轻，但有流星泪保着也并未受伤，“没什么，我没事。”

	林惊羽此时才从门外跑进来，面上还带着焦急之色。秦羽见状，只是不屑地冷哼一声。

	“小凡，你没事吧，我一时失手……”

	田灵儿一听，起身怒道：“你凭什么欺负人？”说着手诀一指，祭起琥珀朱绫，向林惊羽冲了过去。

	苏茹和齐昊同时出手，阻住了田灵儿。

	“斩龙剑！”身后传来了田不易的冷哼。

	这时众人才发现，林惊羽手握着一柄光芒万丈的青色仙剑祭起，剑刃清清如秋水，瑞气蒸腾。

	田不易冷冷道：“苍松可真是舍得，居然把斩龙剑也传了给他。”

	齐昊看见林惊羽没有受伤，放下心来，在一旁微笑道：“家师曾言，师弟天资过人，必成大器，所以著力栽培，也是应该的。”

	田不易面色突然变得极为难看，“你的斩龙剑出鞘了？你竟然用斩龙剑对付我一个手无寸铁的废物徒弟！他还和你一样都是草庙村的，真是好本事！好杀气！”

	林惊羽年少气盛，双眉紧皱，踏上一步，却是对站在一旁的张小凡道：“小凡，刚才是我的不对，说是试一下各自修行，但出手没有分寸，对不起了。”

	张小凡见这场面也有些焦急，还未及开口，只见田不易忽地踏上一步，脸上赤气一掠而过，“出手没有分寸？！哼，他一个玉清境第二层都没有突破的废物，你林大天才出手再没有分寸，何至于拔斩龙剑！”

	“怎么可能？！”这声惊呼却是出自林惊羽之口，“若非一直相持不下，我又怎会拔剑！你说小凡连二层都没有突破，我绝不相信！”

	他这话一出口，不止是齐昊惊讶，大竹峰众人更是吓了一跳。一时间，众人齐齐把视线转向了张小凡。

	张小凡见此情景，咽了咽口水，“可能，我第二层已经突破了……”

	见众人还不肯放过他，张小凡急得只好像秦羽求救。秦羽也未曾想会遇到如今这种状况，一时之间，也不知道该找什么借口。

	张小凡还没想好理由，田不易却突然开口了，“你们先回去！”

	这句话显然是对齐昊和林惊羽说的，齐昊虽然好奇，却也不好强留在这儿，只想着要回去禀报苍松真人，便和林惊羽御空而去了。

	守静堂中，众弟子一个个大气也不敢喘，尤其是张小凡。

	田不易看了他两眼，背负双手，走向后堂。

	正当张小凡以为没他什么事儿了的时候，却听田不易的声音远远飘来，“老七，跟我过来！”

张小凡只得磨磨蹭蹭地跟了上去。

r



						第8章 两年
	田不易踱着方步，慢慢悠悠地往前走着，矮胖的身子一扭一扭的，看上去有几分好笑。但是跟在他身后的张小凡是万万没有这个想法的，此时此刻他只觉得心惊胆战。

	这田不易带着张小凡绕过来绕过去，最后竟然把张小凡带回了他自己的房间。张小凡满肚子疑惑，却也不敢开口，见田不易推门进去了，他连忙跟着进去了。

	田不易先是环视了一下张小凡的房间，简洁的有些简陋的房间，除了原有的布置，几乎没有任何的改变。

	田不易指了指床，“坐下！”

	张小凡连忙走过去，坐了下来，只是拘谨得连手都不知道往哪儿放，最后放在了膝盖上，手还不自觉地抠弄着衣衫。

	田不易看到他的样子皱了皱眉，然后伸手从怀里拿出一个白色小瓶，从中间倒出一颗指头大小黄澄澄的药丸来，递给张小凡。

	张小凡犹豫了一下，道：“师父，我身上的伤不碍事的！”

	虽然张小凡说的的确是实话，但田不易显然不相信。斩龙剑一剑刺出，他没有受重伤，如果没有流星泪自然是绝无可能。所以田不易眉头皱的更紧，喝道：“让你吃，你就吃，废什么话！”

	张小凡一听，吓得连忙接过吞下，片刻后就觉一股暖气首先从丹田泛起，随即散往四肢头顶，全身暖烘烘的很是舒服，与流星泪的功效竟很是类似。

	秦羽轻笑了一声，这田不易倒是面恶心善，口里虽没句好话，却是个护短的人，只是可惜了那灵药，白白浪费了。

	田不易见张小凡服下药后，才松了一口气。这大黄丹是苏茹采了二十三种灵药炼制而成的顶级灵药，服下之后，一般伤痛都能立时消退，用在张小凡身上的确是浪费了。

	“躺下！”田不易的语气依旧不善。

	张小凡又依言乖乖地躺了下来，田不易开始查探张小凡的伤势，见确无大碍才放下心来。紧接着，他又开始查看张小凡的经脉，一查看，不由大吃一惊。

	这张小凡的经脉竟如此宽阔，内力如此充沛。照理说，这张小凡的天资不应如此好才对，难道当初他们七脉的掌门俱都看走了眼？田不易感到有些难以置信，他自然不可能想到这世间有流星泪此等奇物，更不可能想到张小凡体内还有一个异世的灵魂。

	不对，田不易突然想到一个矛盾的地方，内力这么充沛，怎么才突破第二层？！

	一念及此，田不易的面色不由有些沉重，“老七，你什么时候突破的第二层？”

	张小凡心里也迷迷糊糊的，回答起来自然不可能准确明白，“我……我……”

	田不易见他吱吱唔唔得，说不出个一二三来，不耐烦地挥了挥手，“算了，算了，我就是脑袋坏了才问你！”

	张小凡听田不易这么说，只得尴尬地住了口。

	田不易又查探了一番，最后只得无奈放弃，权当他大竹峰出了个资质极好，但脑子太笨、悟性太低的人。

	田不易指挥着张小凡坐起来，又亲自教授了张小凡太极玄清道玉清境第三层的法诀。

	这让张小凡实在是有些受宠若惊，不过田不易的感受就不同了，“你是笨蛋吗？就这么几句，背了这么久，还没记住？！”

	他一定是脑子坏了，才觉得张小凡资质好！

	夜深，张小凡正练着刚习来的第三层法诀，却听有人叩门。

	张小凡打开房门，却见门前站着一个巧笑嫣然的女子――正是田灵儿！

	田灵儿先绕着张小凡转了好几遭，多看了这个小师弟两眼，道：“真是人不可貌相，没想到你还挺厉害的嘛！”

	张小凡摸了摸后脑勺，不好意思地笑了笑。

	田灵儿又仔细看了看张小凡的面色，并没有想象中的苍白，“我还以为你今天一定是受了重伤呢，巴巴地跑来看你，你竟然面色还挺红润的！”

	张小凡脸色愈发的红了，只是这是尴尬的，“惊羽本来就没下重手，再加上今天师父亲自给我看了伤势，所以已经一点儿问题都没有了。”

	听到张小凡还在为林惊羽说话，田灵儿不由大怒，“还没下重手，斩龙剑都拔|出来了还不叫下重手，是不是他把你砍死了那才叫下重手啊！”

	张小凡还欲再说些什么，张了张嘴，最后还是什么都没说。

	屋外突然隐隐传来淅淅沥沥的雨声，田灵儿走到窗前，推开窗子，一股清冷山风顿时吹进，带著冰凉雨丝，拂过脸畔，凉丝丝的。不知在想些什么，一时竟有些恍然。

	幽静的夜，下着细雨，细密的雨丝消失在黑沉沉的天地间，只有声音淅淅沥沥地响起，仿佛是雨在宣告，我曾来过，我曾存在。张小凡望着田灵儿的侧脸，一时也有些出神，这样静谧而安详的时刻是多么的美好。

	只是，这样的时刻注定是短暂的，田灵儿蓦地关上了窗子，心不在焉地坐到了桌旁，从怀里拿出一个小盒，在灯火下打开，细细地看。

	烛火映着她妩媚而明亮的眼眸，也映着那盒中的清凉珠。极美的一副画，只是张小凡觉得那清凉珠有些刺目。

	秦羽已然心知，田灵儿倾心于这送清凉珠的人。而送这清凉珠的人是谁并不难猜，今日来的人只有两个，而林惊羽自始至终都没和田灵儿有过什么交流，那么就只有齐昊了。

	秦羽过往的生活中，并非没有遇到过美丽的女子，有的远比田灵儿纯真，有的远比田灵儿娇媚，美艳的更是数不胜数，但是秦羽从没有体会过怦然心动的感觉。因为他的心从来都不在这种事情上，他的一生始终在修炼、修炼、不停的修炼。从一开始为了父王修炼，到最后爱上了修炼。

	对于感情的事情，他没有资格指导张小凡，但是当张小凡在听到田灵儿说出“你再练也是比不上齐昊师兄的”这一句话十三个字的时候，他感觉到那震颤的灵魂，脆弱得仿佛随时要碎掉。

	“你觉得，喜欢是什么？”秦羽幽幽地吐出了一句话。

	“喜欢？”张小凡听到秦羽的问话楞了一下，“不就是一种感觉吗？”

	“呵，那换一种说法，”秦羽听到张小凡的答案轻笑了一声，“你喜欢田灵儿吗？”

	张小凡从未想过自己的一点儿小心思，有一天会被这么直白的摆在台面上讨论，一时间没了言语。

	“你觉得你喜欢？”

	听出秦羽话语里的质疑，张小凡有些愤怒，“难道不是吗？”

	“我不这么觉得，”感到张小凡有话要说，秦羽安抚道，“先听我说完，你是不是一直觉得自己的师姐很美好，而你并不能够和她相配？就是因为你把田灵儿摆的位置太高了，我才不觉得你是喜欢她的，相反，我觉得你是把她定成了一个目标，当作了一个理想，希望有朝一日你能配得上她。

	“而你之所以产生这种想法的原因，大概是因为你的不自信，或者说是自卑。也许是因为你入了青云门的大门觉得自己处处不如人，而田灵儿稍一对你示好，你便把她放在了神龛上日日膜拜，希望她能赐予你无尽的力量。

	“现在，你的梦破灭了，你的女神把青睐的目光投向了另一个人，你力量的源泉也就消失不见了。”

	“不是，我……”

	“不要急着否定我的话，”秦羽打断了张小凡，“你自己好好想想，如果真像我说的那样，那么你的目标不过是变强而已，那就努力吧。如果，你还觉得自己是喜欢田灵儿的，那也努力吧，你总该察觉到田灵儿是喜欢强者的，有伤怀的时间，不如多多修炼，把田灵儿抢回来！”

	“秦大哥……”张小凡被秦羽说得心乱如麻，最后只吐出了这三个字，完全不知道如何辩驳。

	就这样，张小凡辗转反侧了一晚上，第二天顶着两个乌青的黑眼圈到了厨房，手里还不忘拎着烧火棍。

	他昨天想了一晚上，心里拼命地抵触着秦羽说的话，但心底却隐隐有一个声音再说，秦羽说的是对的。

	他现在还是忍不住地去想，拼命地想，想要找出一条能够反驳秦羽的理由，想要找出一条能够证明他深爱着田灵儿的证据，可是什么都没有，脑子里是茫然一片空白。也许，连他自己都没有发现，他已经忘记了昨晚刚刚听到那句话时的伤心。

	“你拿的什么烧火！”脑海中突然响起了秦羽的大叫。

	张小凡条件反射似的把手里的棒子抽了出来，手中握的竟然不是日常用惯了的烧火棍，而是秦羽口中可能堪比仙器的玄青棒。

	张小凡现下心情不好，把这玄青棒又当作烧火棍拨弄了几下，感觉极是趁手，火烧不着，也不传热，烤了半天还是凉丝丝的。心知秦羽很重视这棒子，不由有些恶意地说道：“这有什么不好的，我觉得它当烧火棍挺合适的，既烧不着，也不传热。再说它不是还没名字吗，就叫烧火棍好了。”

	秦羽知道张小凡是故意的，可是既然他这么决定了也便随他吧，反正也没人规定仙器不能做烧火棍。

	午间，张小凡烧好饭菜，在饭厅内一一准备好，等众人都到齐了，只觉得今日的气氛极为凝重。

	果然，田不易开口了，一开口便是借着昨日的事敲打众人。

	齐昊、林惊羽，一个个都压他们一头，田不易怎能不急。大竹峰日渐式微，现在大竹峰还有他镇着，将来他羽化登仙，他怕青云门会只剩六脉！

	最后，田不易扫了一眼战战兢兢的众人，冷冷道：“七脉会武转眼即至，你们这些不成器的家伙，从今日起全部闭关，不修到一个样子出来，看我不剥了你们的皮！”

	于是，就这样，在大竹峰平静的氛围下，却笼罩上一层前所未有的紧张，所有的弟子都专心地修习著道法，除了一只悠闲的黄狗、一只调皮的灰猴。

	而这平静的大竹峰，唯一会闹腾的时刻就是张小凡在准备膳食的时候。闹，不是张小凡的本意，只是某只得道老狗和某只得道顽猴过分嚣张。

	自打小灰跟大黄处好关系之后，这一猴一狗的搭配是越来越默契。大黄闻到肉骨头在哪儿，小灰偷到后，嗖的一下跳到大黄的狗背上，早已蓄势的大黄撒丫就跑，张小凡追之不及，眼睁睁看著小灰做着鬼脸，把一块香喷喷的肉骨头放到大黄的嘴里。

	这个场景几乎每天都要出现一次，一直持续了两年，任由张小凡把肉骨头藏得多么隐秘，只要有大黄的鼻子，再加上小灰的灵活，这一场肉骨头之争便往往以张小凡的失利而告终。

	两年时光，就匆匆而过，就像指缝间的水，怎么抓都抓不住。

	两年来，张小凡一直独自修习，他只用了不到一年的时间，似乎就修习完成了玉清境第三层――元气。

	太极玄清道中，玉清境一到三层是所有术法的根基，难度也是渐深的，青云门中弟子，往往修习到这个境界时，都会明显地呈现出一个分水岭，资质高低一目了然。聪慧之人往往势如破竹，一举突破进入到更高的“驱物”境界，从此打下修炼仙道的坚实基础，而稍差的弟子往往便停滞不前，荒废一生的也所在多有。而张小凡只用了一年的时间，却并不是因为资质。

	只是因为大梵般若，或者还有流星泪日夜滋润灵魂的缘故，他修习完成的时间才异于常人，变成了逐级递减的。

	至于他怎么发现自己突破了第三层，是因为那日摆饭菜的时候，他灵光一闪，然后以一种完全放松的、丝毫没有在意的姿势，平生第一次地做出了青云门弟子做了无数次的“驱物”动作──向桌上的盘子招了招手。

	刚好，众人似乎约好一般，在那一刻齐齐出现在膳厅前。于是，他就在众目睽睽之下，驱动了桌上的一个盘子。

	大竹峰众人又一次轰动了，他们都没想过这个资质看上去很差的小师弟竟然这么快就达到了驱物的境界。七脉会武眨眼即至，这实在是一个天大的好消息。

	不过，也正因为七脉会武快到了，实在是没有时间让张小凡去像杜必书一样寻找材料、炼制法宝了，他只能用现成的法宝。

	苏茹只是问了一句张小凡什么样的武器他用着趁手，岂料张小凡自怀中摸出了一根有些发黑的棒子。

	一时间，众人都愣在了那。不是没有人见过张小凡用这根棒子，正是因为有人见过张小凡用它烧火，所以众人都愣了。

	田灵儿最先笑道：“小凡，这是让你选法宝呢，你把你的烧火棍拿出来干嘛，它可算不得法宝！哈哈、哈哈……”

	田灵儿干笑了几声，谁知张小凡完全不顺着她给的台阶往下爬，反而一本正经地说道：“师父，这就是我的法宝，这是我从松柏野林的那个幽谷得到的。”

	田不易本待发火，听到张小凡的话，便让他把烧火棍拿过去让他看看，他细细查看一番，只道此物不凡，却全然不知其来历，“你能得到它也算你的机缘，”又嫌恶地看了看烧火棍的样子，“丑是丑了点儿，到时候别给大竹峰丢脸就行。”

	本来大竹峰众人对张小凡的法宝已经很无语了，谁知张小凡其实不过是打了个预防针。

	杜必书战战兢兢地坐在桌旁，应对着田不易的火气。

	是的，外出游历的杜必书回来了，还带回了他的法宝――三个骰子。

	这是他用年前在南方赤水之畔找到一棵千年三珠树，取其精华，雕刻了三颗骰子。

	田不易怒气升腾，道：“你高兴了，哼，等到一个月后的七脉会武比试，你掏一付赌具，老七拿一根烧火棍，我还有脸吗？”

	杜必书一听，惊喜地看向张小凡，“老七，你也达到第四层了，恭喜恭喜啊，你的法宝是什么？烧火棍？”

	“你给我闭嘴！”田不易还待发火，一旁的苏茹把他劝住了。

	又对众人说教一番，各自散了。

	秦羽道：“这次的七脉会武，一定很有趣……”

r



						第9章 赴会
 这天早上，青云门大竹峰上人人兴高采烈，尤其是众弟子，个个面带笑容，虽然也不乏些紧张，不过也多半淹没在兴奋中了。

	大竹峰一脉众人之中，老五吕大信、老六杜必书都是田不易这六十年间新收的弟子，而田灵儿和张小凡年龄才不过十几岁，就更没有见识过青云门这一甲子一次的大盛事了。

	田灵儿趁著田不易夫妇在做最后准备，缠著经验最丰富的宋大仁，唧唧喳喳问个不停。

	宋大仁脾气好，又加上心情也好，倒是答得详细，没有丝毫的不耐烦。

	七脉会武乃青云门最大的盛事，同门各脉无不视之为头等大事。而能够入选代表各脉出战的无不是佼佼出众的人物。

	宋大仁正讲着七脉会武的宏大场面，何大智和吴大义一唱一和，把宋大仁为何今日心情格外好的原因给揭露了出来，原来是为了小竹峰上的一位同门师妹。

	宋大仁满脸尴尬，急急解释，“别听他们乱说，小竹峰的文敏师妹只不过是看在师娘份上，才为我们多喝彩加油了几声。”

	他不解释还好，一解释反倒说多错多，过不得有句话叫解释就是掩饰，掩饰就是或有其事。

	当下他哼了一声，仗著脸皮颇厚，借着田不易夫妇的名义溜之大吉了。

	一番笑闹过后，众人原本对七脉会武有的一点点紧张也化作了无形。

	不久，田不易和苏茹就从守静堂中走了出来。看样子，田不易和苏茹对这七脉会武都极为重视，平素简朴的着装今日倒讲究起来了。田不易一身天蓝长袍，气度庄严，若非身子矮胖，倒真有一些宗师气派。

	而苏茹，平素就姿色过人，今天的一袭淡绿衣裙更衬得她娇艳如花。眉若远山含黛，肤似凝脂白玉，行如弱柳扶风，迤逦而来，眼波流转，笑如春山。

	这二人身后就有些让人忍笑了，且不说刚被众人嘲讽了一番的宋大仁，那大黄和小灰竟也跟了出来。

	小灰坐在大黄背上，一看见张小凡，叫了几声，三下两下窜到张小凡的肩头。

	田不易看了看众弟子，点了点头，道：「走吧！」

	说罢，他右手一挥，掌心法诀引处，赤光一闪，他那柄久负盛名的仙剑“赤灵”祭起，赤芒万丈，端的是仙家至宝。

	田不易正要踏前，大黄却一口咬住了他的裤管，嘴里叫个不停，尾巴摇得更是起劲，一双狗眼眨也不眨，直勾勾地盯著田不易。田不易犹豫了一下，对着这只他从小养大的大黄狗，他也颇感无奈，将大黄卷了起来，随即飘身到赤灵剑上，当先破空而去。

	苏茹轻笑摇头，招呼众人一起离开。也不见她如何作势，一道淡绿光芒闪过，载着她直上青天，追着那道赤光而去。

	剩下的大竹峰众弟子，吴大义、郑大礼与吕大信修行没有达到第四层，不能驱御法宝，张小凡突破不久不敢带人，宋大仁、何大智与杜必书一人带著一个，田灵儿独自上路。

	众人之中，田灵儿的法宝自是她一直带着的琥珀朱绫，何大智修炼的法宝是一枝“江山笔”。

	杜必书的三颗骰子，一经祭起，白光闪处，滴溜溜地放大了十倍，在空中转个不停，各种数字轮番出现，实在让人忍俊不禁。

	宋大仁倒是老老实实地练了一把仙剑“十虎”，通体呈黄色，长四尺，三指宽，在仙剑中体型算是比较大的。

	而张小凡的烧火棍一经放大，倒是还有些仙器的意味，起码清莹的光芒闪烁不再让人觉得奇丑无比了。

	小灰见大黄跟了田不易去了，“吱吱”叫着让张小凡也带它去。张小凡正为难着，秦羽笑道：“你师父都带了大黄，带上小灰也没什么大不了的。”

	张小凡一想也是，便带着小灰上了烧火棍。这是张小凡第一次御空飞行，法诀一掐，原本平平飘荡在离地一尺的烧火棍忽地升高三尺，笔直向天疾冲而上。

	张小凡站在烧火棍之上，心中虽然紧张，但更多的却是抑制不住的兴奋。只见大竹峰青翠的山峰离自己越来越远，忽地眼前一白，一片白茫茫的，竟是穿入了厚厚的白云之中，再也看不清什么东西。

	驰骋于青天白云间，这是张小凡幼年的梦想啊，如今真的就这么实现了！

	云海茫茫，视物不清，张小凡一路紧跟众师兄，也不知行了多久，烧火棍在破空的尖锐呼啸声中，冲出了云海。

	一片无垠的蓝天，纯净的、温润的像一汪浅水，如倒悬深海，似蓝田美玉，无边无际，透彻心扉。

	碧空如洗，一座高耸入天的雄伟山峰，傲然屹立。

	白云飘渺处，隐隐的钟声在这苍穹天地上回荡，回荡在所有人的心上。

	通天峰，通往遥不可及的青天。

	张小凡屏住了呼吸，极目远眺，无垠的青天下，雄伟的山峰旁，密集着各色光芒。

	那是青云门中弟子驱用的法宝，因五行之分而有各种不同颜色，似如练长虹，缤纷在天边山侧，蔚为壮观。

	张小凡落到了一片巨大的广场之上，一落到地上，小灰便从张小凡肩膀跳下，在广场上跳来跳去，兴奋不已。

	张小凡也顾不得去管它，也兴奋地四处看，说起来他也不过才是个十六岁的少年罢了。

	就连秦羽也赞叹不已，“果真不愧是一大门派一甲子一次的盛典！”

	这广场上，放眼望去，正是“云海”的景象，张小凡看在眼里，倍觉眼熟，五年不见，这里一如既往，还是那么美丽飘渺，只是今日热闹了许多。

	广场之上，此刻已是人声鼎沸，青云门前来参加七脉会武的弟子们估计都暂时停在这里，远远看去，人头耸动，不过倒依然显得很宽敞。

	张小凡突然听到有人唤他，却是大竹峰众人，张小凡忙急急走了过去，生怕走散了，找不到去处。

	广场上其他各脉弟子也同大竹峰一样，三五成群地站在一起，个个看去都兴高采烈谈论着，想来无不是对即将到来的会武充满期待吧！

	宋大仁微笑着问道：“小凡，一路还好吧？路上的景色不错吧？”

	张小凡回想起刚才在青天之上那壮观到动人心魄的景色，点头道：“漂亮极了，光顾着看风景，第一次御空飞行的紧张倒忘了。”

	杜必书一听，笑嘻嘻地说道：“这多好啊，想我第一次御空飞行，激动是激动，一紧张，直直地从法宝上栽了下来，好在飞的不高，要不然你就见不到你六师兄了！”

	张小凡笑了笑，点了点头。

	宋大仁推了杜必书一把，“别耍宝了，”随即招了招手，把众师弟召到身边，向四周看了看，压低声音道，“我怎么看著其他各脉面生的师兄弟好多，你们有没有听到什么消息？”

	何大智摇了摇头，“我也有这个感觉，看来这些年同门各脉收了不少新人。”

	吴大义看了一下周围，“新人是不少，不过我估计等明日上台比试的，多半还是以前修为精深的各位师兄，毕竟修行经验上还是他们……”

	宋大仁忽然叹了口气，道：“二师弟，未必如此，你还记不记得两年前龙首峰派来传信的那个年轻弟子林惊羽？”

	吴大义一怔，随即默然，众人相看一眼，都没有说话，倒是田灵儿拍了拍张小凡的肩，“那个林惊羽算什么东西，我们小凡也不错啊！更何况，他不来参加这次比试也就罢了，若他敢来，最好就叫他遇上我，到时候我再与他分个胜负！”

	大竹峰众人面面相觑，随即笑道：“说的也是，我们也有小凡和灵儿，兵来将挡，水来土掩吧！”

	宋大仁笑了一下，正想说些什么，忽听身后一声轻咳，有一个女子轻声道：“宋师兄，许久不见了啊！”

	宋大仁的身子明显一震，闪电般转过身来，只见身后站著五、六位女弟子，看她们的服饰是青云门中一向只收女弟子的小竹峰门下。

	而当先出排对著他们的，是一位瓜子脸的美貌女子，秀发如云，肌肤如雪，嘴角挂著一丝淡淡笑意。

	张小凡正想问问是哪一脉的同门师姐，不料回头一看，却见从吴大义到郑大礼再到何大智，个个面上都有诡异的笑容，心念一动，便把这女子的身份猜了出来，原来是她！

	一旁的何大智等人正待要看好戏，不料宋大仁突然陷入了痴呆境界，那副呆样大竹峰众人看了都不由抚额叹息，小竹峰的各位女弟子更是掩嘴偷笑不已。

	那美貌女子脸上微微一红，低声叫了一声，“宋师兄。”

	宋大仁依旧呆呆的，大感不耐烦的何大智踢了他一脚，宋大仁才窘迫的像个害羞的少年，低声道：“文敏师妹……”

	见他这样，大竹峰和小竹峰众人齐齐将他戏弄了一番，弄得他尴尬不已，眼瞄向文敏，只见她嘴角含笑，却似乎没有什么生气，心中不由得暗暗有些欢喜，嘴里却呐呐道：“文师妹，他们就是爱开玩笑，你、你别在意。”

	文敏笑了一下，倒似个有担当的，转过头去先拦住了身后那些笑得花枝乱颤的师妹，然后深深看了他一眼，道：“那你心里是怎么想的？”

	宋大仁关键时刻掉了链子，嘴里“我、我、我”了几声，却什么都说不出来。

	文敏摇了摇头，瞪了他一眼，不再理他，反走到田灵儿身前，与她谈了起来。

	田灵儿与她聊了几句，只觉相见恨晚，当下文敏轻轻一拉，田灵儿便跟著她走到小竹峰那群女人中间，唧唧喳喳聊了起来，倒把宋大仁等人给晾在一旁。

	宋大仁满心想上前与文敏说话，一时又不知道怎么开口，只得站在原地。

	张小凡和秦羽看在眼里，都是大摇其头。

	“小凡，我道你就够呆的了，没想到面对感情，呆是大珠峰的传统……”

	张小凡闻言有些羞愤，不由出言挑衅，“听秦大哥的意思，对感情很在行？”

	秦羽没想到张小凡突然发难，一时愣在了那儿。其实，张小凡自己都没有发现，他现在在秦羽面前越发的肆无忌惮起来，一言一行不像是大竹峰上怯懦的张小凡，反倒更像以前在草庙村横行无忌的张小凡了。

	秦羽不屑地哼了一声，“想当年，对我投怀送抱的女人多了去了，哪像你们对着个女人就不知所以了。”

	秦羽说的是实话，但张小凡却认准了他是在打肿脸充胖子，撇了撇嘴角，不再理他。

	秦羽碰了个软钉子，也不再言语。

	正在这时，张小凡见远处又来了一行人，转眼看去，只见远处走过来一群人，共有三十几人，个个身着白衣，英气勃勃，或者说是趾高气扬。

	最前一人，白衣如雪，俊逸潇洒，不是那个齐昊又是何人？

	张小凡盯著那群走过来的人，心中有些别扭，虽然不再在意田灵儿钟情于齐昊这件事，但是乍一见面，心里免不了不舒服。

	何大智也忽然笑了一下，低声道：“龙首峰一脉果然是人多势众。”

	秦羽看了看那群人，看来龙首峰行事嚣张由来已久啊，仗势欺人又算得了什么呢……

	齐昊这时也看到了大竹峰众人，立刻走了过来，他身后众人也跟了过来。

	他倒是谦恭有礼，但一言一行总还是有些示威的成分在里面，大竹峰众人表面上应对得体，心里面免不了疙疙瘩瘩。

	既然龙首峰众人俱在，林惊羽自然也在，尽管上次见面并不算愉快，张小凡还是很高兴地跑去与林惊羽叙旧了。

	秦羽自上次后，就很不耐烦见林惊羽，见张小凡这般没出息的样子，也便切断了与外界的灵魂联系，自去修炼去了。

	秦羽虽没有实体，但是他在这几年的时间里，也琢磨出了一套灵魂的修习方法，这休息方法却是借鉴于太极玄清道和大梵般若的。

	这些年来，秦羽的灵魂已经强大到了一个境界，连带着张小凡的灵魂也进步飞速，推演起万事万物来，更加得心应手。也正因如此，他迷上了这个世界的阵法。潜龙大陆的阵法秦羽并没有研究过，但是这个世界的阵法却实在是博大精深，远的不说，单说这通天峰上的“诛仙剑阵”就威力绝伦。当然，秦羽并没有真正见识过什么高深的阵法，他所见到的也不过是张小凡所能接触到的书卷上记载的粗浅阵法罢了。但这并不影响秦羽的热情，万千推演都是以这些东西为基。

	不过，说白了，这也不过是秦羽用来消磨时光的罢了。张小凡有自己的生活，他在修炼的时候，秦羽只能无所事事。张小凡有的时候是需要秦羽的指导，不论是在修炼上还是在生活上，但更多的时候，他并不需要秦羽。这些更多的时候，秦羽就不得不找很多其他的事情来填满。

	修炼了不久，秦羽就感受到张小凡灵魂的波动，便传声道：“小凡，怎么了？”

	“没、没什么。”张小凡虽如此说，秦羽还是知道了是因为林惊羽的一番话。

	林惊羽虽然语出无心，但是对心思极重的张小凡来说却算得上是极大的伤害了。张小凡性格内向，有什么事总是闷在心里，好在还有秦羽对他的情绪了若指掌。

	秦羽劝慰了张小凡一番，对林惊羽的印象却是愈发的差了。

r



						第10章 运气
	被刚刚张小凡的灵魂波动打断了，秦羽也便停了修炼，恢复了与外界的联系。

	这时，所有的人刚刚抵达玉清殿。大殿之中，正中央做的便是青云门的掌门人，张小凡曾经有过一面之缘的道玄真人。

	道玄真人微微一笑，向苍松道人看了一眼，苍松道人随即走上前，朗声道：“诸位，你们都是青云门年轻一代的佼佼者，我青云一脉从建派至今，已有两千馀年，实为道家正统，正道领袖。但古人有道：‘业兴于勤，荒于嬉。’又有云：‘逆水行舟，不进则退。’我派列代祖师为了警戒后人，并提携年轻弟子，传下了七脉会武这一盛事，到如今已是整整二十届了。”

	一番话听得秦羽晕头转向，他最不耐烦的便是这种文绉绉的场面话。但青云门众人一个个的显然很吃这一套，都赞叹不已。

	苍松道人满意地看著众人的反应，又道：“时至今日，我青云门在道玄掌门师兄的带领下，兴旺繁荣，远胜前世，年轻一代中出类拔萃者数不胜数。故此次掌门师兄与各脉首座商议之后，特将大试人数增为六十四人，以免有沧海遗珠之憾。”

	秦羽看向大殿之上的田不易，田不易坐在道玄真人下首，面无表情，眼中却大有不耐烦的神色，不满之情溢于言表。就一脉首座的身份来说，田不易这性子也实在是不适合，不过这真性情到更让人喜欢一些。

	苍松道人还在继续解释规则。

	此次大试，人数上多了一倍，所以在抽签上也有些变化。苍松真人手一指大殿右侧空地之上，只见那里摆放著一个大红木箱子，四四方方，只在上侧开了个容一臂伸进的小洞。

	在那红木箱子之中，共有六十三粒蜡丸，其中各包著一张字条，上书著从一至六十三此类数字。在抽签完成之后，即以数字为准进行比试，以一号对六十四，二对六十三，三对六十二如此类推，其后第二轮，则以一号与六十四胜者对二号与六十三的胜者，如此类推，一直到最后决战。

	秦羽听到这儿，也有些恼怒了，这苍松真人未免太过咄咄逼人，故意说是一对六十四号，而只有六十三粒蜡丸，摆明了是要看大竹峰的笑话。

	果然有人对此提出了质疑，苍松道人装模作样地干咳一声，“此次比试的规矩本是青云门七脉中各出九人，其中长门再多出一人，不过，咳咳，因为有一脉同门总共只派出了八位弟子，所以便少了一人，故只有六十三人。”

	一时间，所有人的目光都集中到了大竹峰众人的身上，喧哗声顿起，议论纷纷。大竹峰众人虽恼怒，却也无可奈何，只能忍气吞声。

	其他几脉首座都没有出声，田不易虽怒容满面，却也不好当中驳了苍松真人的话，更何况道玄真人从头到尾也没有出声。

	待众人声息稍稍平复，苍松真人又继续道：“在那六十三粒蜡丸中，只要有哪位弟子抽中了一号，因为并无六十四号对手，所以他首轮轮空。”

	此言一出，青云门弟子中又是一阵哗然，不过青云门毕竟是名门大派，家教甚严，这个方法看起来虽然颇为滑稽，但也无人反对。

	道玄真人这是方站了起来，环顾四周，他掌门之尊，登时四下无声。他一声令下，所有人的目光随之都落到了那个红木箱子上。

	首先，长门一脉走出了十位弟子，依次走到箱子旁，各自抽出了一粒蜡丸，然后便是龙首峰一脉的弟子。

	张小凡眼睛直勾勾地盯着那些抽签的人，双手握拳，紧张地手心全是冷汗。秦羽只是一个劲儿地笑他，“多大点儿事儿啊，至于紧张成这样吗？”

	张小凡也没空理会他的嘲讽，还是看着那些抽签的人的一举一动，好似这样就能盯出别人抽的第几号来似的。

	秦羽见他不理自己，渐渐地也便觉得无趣，自发地消了声。

	眼看着一脉一脉的人上去，此时大殿之上只剩下大竹峰与小竹峰两脉未曾抽过签，以宋大仁为首的大竹峰众人依次走到箱子旁，抽出了蜡丸，随之走回堂下。

	之后，在众人纷纷查看自己抽到什么号数的时候，小竹峰一脉中走出了八位女弟子，文敏也在其中，而另有一个女子自小竹峰的首座水月大师身后走出，走到小竹峰诸女之中，和文敏诸人笑了一下，一起走到那红木箱子旁，抽出了最后九粒蜡丸。

	张小凡自抽完签后，一直紧紧捏着蜡丸，就是不打开看。秦羽实在忍不住好奇心了，“你不看看你是几号吗？”

	张小凡这才回过神来，忙捏开蜡丸――他竟是紧张地忘了要捏开蜡丸看自己是第几号。

	捏开蜡丸，展开字条，上面工工整整地写着一个“一”字，张小凡赫然就是那幸运的一号。不过，他并没有因此欢呼雀跃，反倒紧紧皱起了眉头。

	秦羽当然知道他的心思，“小凡，我一直信奉一句话。”

	“什么？”

	“我一直认为，运气，也是实力的一种！”

	张小凡皱眉不语，秦羽叹了口气，道：“我知道，你一直觉得你能达到今天这个水平是托了我和那个普智的福，你自己并没有多少实力。但是，不论是我还是普智，甚至说你手中的蜡丸，这都是你的运气，而不是其他人的运气，你并不需要觉得受之有愧。各人都有各人的缘法，你觉得你有运气，别人也未必没有运气。”

	之所以说这么多，是因为秦羽也是一个幸运的人。如若不幸运，他又怎会得到流星泪，又怎会在死后来到了这个世界。但是，他的性格与张小凡迥异，他从未为自己得到流星泪而不安，反倒理所当然地接受了流星泪给他带来的好处。说实话，他并不能理解张小凡面对突然而来的运气时的惶恐，一如张小凡难以理解他面对这些时的坦然。不过，这并不影响他给张小凡的心理安慰。无论如何，秦羽在张小凡心里还是有一定威信的。

	这时，众人都陆陆续续地报着自己的号码，但始终无人说自己是一号，因为张小凡还在出神。

	苍松道人皱了皱眉，咳嗽两声，朗声道：“是谁抽到了一号签的？”

	他声音洪亮，一时压下了所有声音，大殿上一片寂静。

	张小凡方才回过神来，带著一丝惊讶与小心，轻声道：“回禀苍松师叔，在我这里。”

	一时间，众人的视线都汇聚到了张小凡这儿，他手里拿著一张字条，呆立在原地，有些怯怯地看向田不易。

	田不易与苏茹对望了一眼，苏茹微微一笑，点了点头。

	大竹峰众人这时也都凑了过来，个个脸上喜气洋洋的，显然对于大竹峰有一个人能直接晋级第二轮很是高兴。

	吕大信更是重重拍了一下张小凡的肩膀，笑道：“臭小子，看不出你运气这么好！”

	张小凡抓了抓头，吐了吐舌头，心中已经对运气什么的释怀了，渐渐地也觉得惊喜了。

	一旁的杜必书忽然拍了拍自己的脑袋，懊悔地说道：“早知道刚才就应该在谁抽中了这一号签上打个赌，嘿嘿，一定是大冷门，通杀！”

	这时，苍松道人瞄了一眼大竹峰众人这儿，眉头皱了一下，随即朗声道：“好，既然抽签已经完成，诸弟子等一下到我这里按签号报上名号，稍后即用红榜贴出，你们就知道自己的对手是谁了。现在请掌门师兄说话。”

	原本有些喧闹的弟子们听说掌门道玄真人要出来说话，都安静了下来。大竹峰众人也不敢再嬉闹，站回原地，垂首听训。

	道玄真人缓步走到众人面前，目光向众弟子扫了一眼，点头道：“诸位，你们都是我青云门中年轻一代的精英，资质才华，都是出类拔萃的。将来，青云门各脉的首座、长老，甚至我这个掌门的位置，都很有可能由你们之中的佼佼者担当。”

	青云众弟子们一阵耸动，许多人脸上都露出向往激动的神色，对他们来说，被人夸耀是经常的事情，但现在夸赞他们的是青云门的掌门，这个意义是非比寻常的。

	道玄真人露出和蔼的微笑，“当然，若要达到这一步，坐到我身后这些首座长老的位置，你们还需加倍努力了。”

	众人齐声道：“是！”一时之间，在大殿之上回荡，显得气势非凡。

	道玄真人手捋长须，点了点头，又说了些正道、邪道之分，听起来大气凛然的话。这些话听得秦羽只想撇嘴，他从不信这一套，正道之中向来不乏鸡鸣狗盗之徒，而邪道里也不缺义薄云天之人，正邪岂是能靠正道、邪道来划分？

	道玄真人说了一通冠冕堂皇的话，最后宣布次次七脉会武的奖品，就是“六合镜”！

	张小凡呆了一下，却是从未听说过这个东西，忍不住向身边看去，却见田灵儿、杜必书等人也是一脸茫然，而周围其他各脉的年轻弟子似乎也是不大清楚，秦羽也不由得好奇起来。

	再看向齐昊、宋大仁、文敏等入门时间较长的弟子，他们却是变了脸色，脸上现出了少见的激动和向往。田灵儿等人这时也注意到大师兄等人似乎知道什么，便靠过去悄悄问了一下。

	宋大仁低声解释，“六合镜是本门第十代祖师无方子真人传下的法宝，具体模样我也不曾见过，只是以前曾听师父说过，这是本门奇珍之一，威力极大，更有一番奇妙处，只要施用者灵力够强，六合镜便能反射一切攻击，从而立于不败之地。”

	秦羽一听，不由一惊，如若有此物在手，岂非天下无敌？又转念一想，这其中只怕多少有些夸张的成分，所谓反射一切攻击，但如果攻击过为强力，只怕也不能反射太多。不过，这六合镜倒也不失为一个神奇的法宝。秦羽扫视了众人一眼，大多面上都有些古怪，明显都在觊觎此物，奇珍在前，修道之人，也难免大动凡心。

	道玄真人停了一会，微笑著看年轻弟子们议论纷纷，便让大家回去休息一下，明日一早，七脉会武就开始比试。

	众弟子逐渐都退了出去，大殿上遂只剩下了青云门七脉首座与十几位长老。

	过了虹桥，重新回到云海那片宛如仙境的巨大广场上后，林惊羽又走过来与张小凡说了两句，便与龙首峰一脉的弟子结伴去了。

	张小凡看着他走远，才走回到大竹峰一众人中，听著宋大仁对各人说了一些注意事项与待会住宿情况，张小凡听着听着，忽然间想起一事，失声叫了起来！　

	众人都冷不防吃了一惊，问张小凡出了什么事。

	张小凡四下张望，急说道不见了小灰。

	众人连带着秦羽这才想起，那只闹腾腾的灰毛猴子果然许久都不曾看到了，这下纷纷向四下寻找，只见白云渺渺，各脉弟子逐渐散去，却没有任何猴子小灰的踪迹。

	张小凡心中大急，自从两年前从那幽谷中把小灰带回，这两年来一人一猴同屋而住，感情极深，早就不下于秦羽和小黑。眼看这通天峰高耸入云，上下地方大得不可思议，万一小灰跑到什么地方找野果吃的，却如何能够找到它？

	正着急呢，忽听田灵儿“咦”了一声，众人顺着田灵儿指的方向看去，不禁哑然失笑，只见小灰安安稳稳地坐在大黄背上，口中“吱吱”叫著，向着张小凡处挥着猴爪，而发力向这里跑来的大黄狗嘴里居然咬著一根不知从哪里弄来的肉骨头！

	过不多久，大黄已经驮著小灰跑到了众人跟前，小灰习惯性地跳到张小凡肩上，张小凡摸了摸它的猴头，佯怒道：“你跑到哪里去了？”

	小灰极具灵气，一番话听懂了，倒也不害怕，只是笑嘻嘻地指了指正趴在地上啃肉骨头的大黄，手舞足蹈地比画着。

	张小凡看了半晌，问道：“这肉骨头是从哪里来的？”

	小灰闻言，又是一阵比画，指了指广场尽头的一个方向，张小凡不明其意，求助般的向宋大仁看去。宋大仁看了看，脸色颇为尴尬与好笑，压低了声音，悄悄道：“那里是长门弟子吃饭的厨房。”

	众人一呆，随即都笑了出来，纷纷摇头。这会儿的工夫，小灰竟然就摸到了通天峰的厨房。

	小灰既然找到了，众人也就都回去休息了。边走着，张小凡还边教训着肩膀上的小灰，“死猴子，以后你再跑去作贼，看我怎么治你。”

	小灰叫了几声，咧著嘴笑了起来，全然不把张小凡的话放在心上。

	张小凡又骂了它几句，向前走著，走了几步，又想起了趴在原地的大黄，不由大怒，“快走啦，死狗，就知道吃！”

	兀自趴在地上啃肉骨头的大黄好不容易眼见着众人都走得远了，晃晃悠悠地爬了起来，嘴里还不忘叼起啃了一半的肉骨头，懒洋洋地追了上去。

r



						第11章 初战
	通天峰本来就弟子众多，如今时逢青云门一甲子一次的大盛事，其他各脉数百弟子集聚一堂，住宿条件自然变得极为紧张。

	大竹峰一脉众人过惯了一人一间的逍遥日子，如今就变得难以忍受起来。除去田灵儿住在小竹峰诸女那儿，大竹峰男弟子共七人，全都挤在了一间房中。

	这七人打了三个地铺，好歹是挤了下来，不过抱怨是免不了的。

	抱怨归抱怨，觉还是要睡的，只是……男弟子嘛，打个呼噜、说个梦话、磨个牙什么的是很正常的。但是，一旦被吵醒，再想入睡那就难如登天了。

	于是，被吵醒的张小凡就面临着这么一个问题，他叹了口气，坐了起来，却突然发现躺在身边的猴子小灰与大黄都不见了。

	想着既然也睡不着了，便起身去寻它们，轻手轻脚地爬起，胡乱披了件衣服，走到门边，依稀看见一团黑影向云海那儿跑去。

	张小凡看着它们跑去的方向，心中一盘算，便想起那是早先宋大仁告诉自己的通天峰厨房所在。

	当下只觉哭笑不得，这大黄被田不易养了不知道几百年，也算是一只得道老狗了，不料竟如此贪吃。一想这一猴一狗万一被人发现，怕是要丢了大竹峰的脸面，赶忙追了过去。

	他一路疾跑，途中小心翼翼，不曾惊动其他房间的同门，还未待他跑远，就再找不到大黄和小灰的身影！

	今夜朗月当空，星光亦是熠熠生辉，秦羽也早被这通折腾给吵醒了，见到这星空，倒不由有些感慨。

	“当年，我最爱看的便是这星星！”

	张小凡本没有心思再看下去，听到秦羽的声音，不由得缓下了脚步，只听秦羽的声音继续传来，“我小的时候，一个人住在云雾山庄，我常想着父王能抽空来看看我，就坐在山顶上等着，盼着父王来了，我能第一个发现。久而久之，也就养成了坐在山顶看星星的习惯……”

	秦羽的声音很轻，一个人絮絮叨叨的，也不想着张小凡能回他，只是一种发泄而已。

	张小凡正待说些什么，一转头却见田灵儿翩跹而至，他楞了一下，下意识地躲到了一边。

	月光下，碧水边，一个年轻女子带著彷徨着、憧憬着，冷月洒下的光辉映在她的身上，竟像虚幻的一般，如斯美丽。

	张小凡好似悟到了些什么，而适时的一声呼唤也证明了他的猜想。在虹桥上快步走来的一人，剑眉星目，英俊不凡，气度出众，不是齐昊又是何人。

	月华冷冷洒下，一白一红的身影竟如此和谐。

	张小凡静静地离开了，这美丽的夜晚从来不属于他。他心里有些闷闷的，却不知是为了先前秦羽的一番话，还是月光下交融在一起的身影。

	他呆呆地回到房中，房间里的鼾声依旧，像一场交响乐般此起彼伏。张小凡又躺会了他原来的地方，闭上了双眼，只是静静地躺着。

	清晨，众人醒来。

	众人半真半假地抱怨着，只有张小凡静静地收拾着被褥，而他的两眼却是无神的，明显是在发呆。小灰和大黄也经过一晚上的探险回来了，如今正在一旁懒洋洋地趴着。

	张小凡一早就起来了，所以早就洗漱过了，也无需和那群邋里邋遢的师兄们抢位置了。他一个人漫步到了云海，这时天色还早，云海这儿只有三三两两几个青云弟子，显得极为寂静。

	张小凡静看着眼前的一切，一时间竟陷入了一种极为玄妙的境界。他的灵魂好似融入了自然，流星泪也飞速运转了起来。

	秦羽被这种状况惊住了，他知道张小凡是顿悟了，这种情况可遇而不可求，而且一旦被惊醒，就再难回到这种情景，所以秦羽不敢发出任何波动。张小凡的灵魂就这样飞速的成长着，本来他的灵魂已经十分强大了，即使有流星泪的滋润，成长速度也已经十分缓慢，而此刻，流星泪涌出的细流足足有以往的数十倍粗，连带着秦羽的灵魂也飞速成长起来。

	“咦？”忽地，一声惊叹，突然在他身边响起，把张小凡吓了一跳，从顿悟中醒来，让秦羽叹息遗憾不已。张小凡醒了过来，但紧接着就对他的感觉的灵敏度感到惊叹，他对周围一切的感知竟变得如此清晰。

	惊醒他的是个年轻的青云弟子，五官清秀，一身长袍，二十上下，手中拿著一把描金扇子，见他被吓了一跳后，又开始发呆，不由又叫了他一声。

	张小凡在此清醒过来，正对上了一双明亮的大眼睛。那人见张小凡回过神来，便不再理会，又盯着小灰看了起来。

	小灰见那人直直地盯著自己看，不由大怒，翻起猴爪抓了过去。那人猝不及防，差一点脸就被抓花了，幸好他反应够快，把头向后一仰，躲了过去。

	张小凡吓了一跳，忙止住小灰的动作。那人显然吓得不轻，手抚胸口连道好险。

	张小凡心中有些过意不去，连忙道歉。那人倒不在意，“没关系，是我一时疏忽，忘了‘三眼灵猴’脾气暴躁，容易伤人。”

	此言一出，张小凡、秦羽齐齐愣住，“三眼灵猴”难道指的是小灰？三眼灵猴，秦羽从未听过这个名字，看那人的样子，想来是这个世界独有的稀罕灵兽，看来小凡倒是捡了个便宜。

	那人见张小凡吃惊的样子，也吃了一惊，道：“难道你不知道这只猴子是三眼灵猴？”

	张小凡莫名其妙，“三眼灵猴是什么？”

	那人瞪大了眼睛，“三眼灵猴你都不知道，又怎么会养了它？”

	张小凡只把遇到小灰的经历说了一边，那人一听倒似呆了一般，颠来倒去，只会说“砸了几枚松果就能跟著回来，砸了几枚松果就能跟著回来……”

	张小凡见他这样，不欲理会，转身就走，不料那人竟跟了上来，满脸堆笑，“我自我介绍一下，鄙姓曾，草字书书，是风回峰弟子。不知道师弟你的名字是……”

	张小凡一呆，“我是大竹峰弟子张小凡，呃……曾叔叔……”

	曾书书脸色微红，一脸尴尬，“我的书书乃是书本之书，非父叔之叔。这都怪我爹，当年我娘本给我取名英雄，你说叫曾英雄那有多气派，偏偏我爹看我从小爱看书，便心血来潮给我取名书书，搞的成了一生笑柄，真是的。”

	张小凡忍不住笑了出来，心想此人名字居然和六师兄有异曲同功的意思，对他倒生出了几分亲近之意，“曾师兄你很爱看书啊？”

	曾书书倒也不自谦，夸了自己一番，又把话题引了回去，“你的确不知道这只猴子乃是三眼灵猴吗？”

	张小凡摇头。

	曾书书一脸艳羡，“这三眼灵猴乃通灵奇兽，幼年时外表与普通猴子无异，但在成年后额头上第三灵目便开，灵性大张，非但能通晓五行仙术，更能看千里之外事物，据说古语中的‘千里眼’便是说的这三眼灵猴呢！”

	张小凡把猴子小灰抱下，放在眼前仔细看了看，一时不敢相信这与自己生活了两年的猴子居然有这般大的来头。秦羽也不由惊喜，如此说来，张小凡出去烧火棍，又多了一大依靠。

	张小凡此时还在对着小灰看来看去，小灰尖叫不止，大是恼怒。张小凡见状，也回了它个鬼脸，随手一抛，扔到了大黄背上。小灰手舞足蹈地示威一番才作罢，靠到大黄身上，片刻后注意力又被大黄皮毛里的虱子给吸引住了。

	曾书书羡慕地看着小灰和张小凡的互动，当下两人又谈了一会，宋大仁就唤张小凡回去吃饭了。

	跑到宋大仁处，宋大仁问了几句，当得知与其交谈的人是曾书书后，不由吃了一惊。原来这曾书书竟是风回峰首座曾叔常的独子，自幼天资过人，博闻强记，修行极深，是这次比试的大热门之一！

	张小凡愕然，一时说不出话来。

	吃过早饭，青云门众弟子就都汇集到了云海广场之上，在巨大的广场之上，已然竖起了八座大台，以巨木搭建而成，彼此相隔十几丈远，成八卦方位排列。

	在中间最大的“乾”位台下，一张数人高的高大红榜耸立起来，上面用碗大的镶金字写出了参加比试的诸弟子签号、名字，张小凡的名字非常碍眼地排在了第一位，而在对手那一栏却是空空如也。

	张小凡不由尴尬，偷眼去看身边众位师兄，也都微笑不已，杜必书还不停地叨念，“不公平啊不公平，不……”

	“住口！”一声轻喝，却是田不易与苏茹带著田灵儿一起走了过来。

	当下大竹峰众弟子连忙行礼，田不易点了点头，没说什么，苏茹也只是简单地鼓励了一下众人。

	苏茹转头看向张小凡，正待说些什么，突然，她惊声道：“小凡，你第四层可是突破了？”

	张小凡一呆，突然想到清晨时那种玄妙的状况，便跟苏茹说了。田不易闻言点点头，“顿悟，这种情况可遇而不可求，你能如此快速地突破第四层也是偶然，随我来，我把第五层的口诀告诉你！”

	众人对于张小凡不能去看自己比试，不由有些遗憾，但是想到张小凡能尽早修习第五层也是为第二轮多些胜算，也便释然了。

	田不易教完口诀并没有呆多久，就匆匆离开了，想来也是急着去看大竹峰众人的比试。张小凡虽有些遗憾，但也知轻重，收敛心神继续修习了。

	这一天，大竹峰除了张小凡外，出战的七名弟子中，四胜三败，宋大仁、田灵儿、何大智和杜必书都进入了下一轮。大竹峰八名弟子中倒有五人晋级，这是数百年来少有的好成绩，把田不易乐得合不拢嘴。

	第二日。

	青云门弟子如前一日一样来到广场上，继续观看著这一甲子一次的青云门七脉会武大试。虽然已是第二轮，参赛人数少了一半，但观战的人却愈发多了起来。

	大竹峰众人还是站在昨日那张红榜之下，只见那红榜上有一半人的名字被除了去，而在张小凡的名字旁边，也写上他今日的对手──楚誉宏。

	从早上起来，张小凡心里就紧张起来，秦羽安慰的话不知说了多少，但张小凡心里头就是一直七上八下。

	知彼知己，百战不殆，这个道理他还是知道的，于是便悄声问宋大仁，“大师兄，这楚誉宏是什么人，厉害吗？”

	宋大仁皱著眉头摇头，见张小凡很是紧张的样子，也劝慰了几句，却是不顶什么用。

	杜必书走了过来，看了看张小凡，不由赌瘾又犯，“诸位师兄，不如我们来打个赌，看小师弟这一次胜负如何……”

	话还没说完，田不易与苏茹走了过来，杜必书摸了摸鼻子，自动地消了声。田不易看了看众人，道：“昨日你们的表现不错，但今日进入第二轮，剩下的基本上都是各脉的精英弟子，你们切要小心。”

	众人齐声道是。苏茹看了一眼张小凡，走了过来，也鼓励般地说了几句。如今算来，张小凡已是除了宋大仁外，大竹峰众弟子功力最高的了，只是初次出战，苏茹难免有些担心。

	忽然间，钟鼎齐鸣，比试已正式开始。众人各自鼓励了几句，也就三三两两都分开走去了，没比试的就去为同门加油。

	张小凡默默走向最远的“震”位，每走一步，心跳声就大上一分，一路之上，无数青云弟子穿来行去，谈笑风声。渐渐地，张小凡的心跳竟平缓了下来，

	待走到了“震”位台边，张小凡已是心如止水。这里是云海广场的最东边，一眼看去，也就只有寥寥十几个青云弟子，多半也是朝阳峰门下弟子，与中央处的乾台相比真是天差地别。

	台下只摆了一把椅子，一个白胡子老头坐在那儿，七脉会武大试之中，共有八座擂台，一般情况下，每座擂台青云门都会安排至少一位长老坐镇，否则年轻弟子年少气盛，打得兴起那便不好控制了。

	张小凡走了过去，来到那白胡子老头面前，弯腰施了一礼，“师伯，我是大竹峰门下弟子张小凡，今日在‘震’位台上比试。”

	白胡子老头转过头，瞄了张小凡一眼，见并不是什么熟识的人物，便随手一指，“哦，你来了，马上要开始了，上台吧！”

	张小凡应了一声，从台阶上走上台去。台下的人议论纷纷，显然是在讨论他，张小凡也不在意，只是静静等待他对手的到来。

	“当！”清脆的钟鼎声响起，台上对面出现了一个男子，三十左右模样，正向自己微笑著看来。

	张小凡行了一礼，“大竹峰弟子张小凡，向楚师兄请教。”

	楚誉宏微笑道：“不敢不敢，江山代有才人出，张师弟年纪虽轻，但大试在前，依然神色自若站在台上，毫无焦急神色，更无胆怯之情，比起我当年强得太多了，佩服佩服。”

	张小凡未再多说，只微微笑了一下。楚誉宏点头道：“时辰已到，我这就向师弟讨教了。”

	张小凡点点头，“请楚师兄手下留情。”

	楚誉宏右手一震，“匡啷”一声，一柄散发了淡淡黄光的仙剑祭起，“剑名‘少阳’，张师弟，请。”

	那少阳仙剑上黄色光芒纯正温和，一看便知并非凡品。

	他听到对方介绍法宝的名字时，才知这名字的功用，一想自己的法宝，不觉面上有些发热，但终于还是伸手到怀中，握住了那根烧火棍，拿了出来。

	场中所有的人笑成了一片，张小凡面上一红，法诀一掐，也祭起了烧火棍，轻盈的光芒闪烁，论气势，却是压了那少阳剑一头。原本的哄笑声一下沉寂下去，再没有什么声音。

	“法宝还未取名，楚师兄，手下留情！”

	秦羽听张小凡这般说，不由调笑道：“哎呦，怎么不说你的法宝名为‘烧火棍’了呢？”

	张小凡只作没听到秦羽的话，一门心思应对楚誉宏。

	楚誉宏手中的少阳仙剑，迸发出更加强烈的光辉，正气凛然。随著他法诀引处，少阳仙剑如煌煌日光，堂堂正正压了过来。一股热气，扑面而来。

	这么多年来，张小凡不只是修炼了法诀，他用的时间更多的是秦羽教的剑法――这恰恰是青云门弟子最不擅长的。他们修仙剑，却不会剑法，秦羽一开始觉得很不可思议，单拼法诀，也许境界高了确实很厉害，但对境界低的人来说，这个方法实在算不得高明。秦羽一开始就对七脉会武动了心思，自然教了很多实用的格斗术。

	楚誉宏的少阳剑看上去金光闪烁，很能唬人，但是烧火棍过处，这金光就迅速黯淡下来。连烧火棍的其他功能都没动用，张小凡就来到了楚誉宏的身前，一击就打昏了楚誉宏，赢得了比赛。

	台上台下，一片寂静，众人面面相觑，惊得说不出话来。

	毕竟，这已是第二轮了，楚誉宏本身的实力并不弱，但张小凡却几乎在瞬间就获胜了，张小凡这个名字从这一刻起也响彻了青云门，成为了夺冠热门之一。

	此时，不知从哪儿蹦出来的曾书书，跑到张小凡身边，重重一拍他的肩膀，大声笑道：“好小子，原来你是深藏不露啊！”

r



						第12章 实力
	张小凡被曾书书砸得有些懵了，转头看向他，待了很久，才木然开口，“曾师兄，你怎么跑来了？”

	曾书书摸了摸鼻子，“比试还没开始，我没事干就跑过来看你比试了，没想到居然看了一场好戏，咦，今天你那只三眼灵猴，你叫它什么来著……”

	“小灰……”

	“啊，是、是，小灰，”曾书书拍了拍脑袋道，“嘿嘿，张师弟，不如你把它……”

	张小凡连忙摇头，仿着秦羽的口气说道：“那可不行，小灰是我的兄弟，不是玩物！”

	曾书书一愣，笑了笑，“我开玩笑的嘛，不用这么当真！”说着他突然“哎呀”叫了一声，满脸遗憾的样子，跌脚叫道：“糟了糟了，只顾着看你，却忘了最重要的事了。”说著拉著张小凡撒腿就跑。

	张小凡不明所以，边跑边问：“什么事？”

	曾书书一脸懊悔，道：“那里是陆雪琪在比试啊！”

	“陆雪琪是谁？”张小凡问道。

	曾书书闻言一愣，“你不知道陆雪琪是谁？你昨天没看比试？”

	张小凡摇了摇头，曾书书方才说道：“那你可亏大了，这陆雪琪是此次大试中，青云门里人气最盛的人物。听说陆雪琪入门时日也不是很久，修为难测，但是大家都说，若论美貌绝对是非她莫属！”

	张小凡一听，皱了皱眉，“曾师兄，你流口水了！”

	曾书书擦了擦嘴角，轻咳道：“……咳咳，我、我有吗，嘿嘿，你一定是看错了。”

	二人跑到近处，却见一群一群青云弟子已然散开，台上空无一人，但木台伤痕累累，看来是已经结束比试了。

	曾书书叹了口气，又神神秘秘地把张小凡拉到偏僻处，满脸诡异，悄声道，“张师弟，你我也算有缘，不如我给你看点好东西，你把小灰借我几天？”却原来是又把心思转到了小灰身上，说着从怀中摸出了厚厚的一本蓝色封面的书，递给张小凡。

	张小凡接过一看，却见这书封面古旧。而曾书书样子古怪，不由得对这书有几分好奇，翻开一看，刹那间面红耳赤，原来这厚厚一本书……竟是一本春宫图。

	秦羽不由乐了，倒对曾书书升起几分好感，虽说这人有些特殊“癖好”，但认识不久就能记得来看张小凡的比试，显然是把张小凡这个朋友放在了心上。

	张小凡生平第一次看到这种东西，连忙将书合上，扔回给曾书书。

	曾书书吓了一跳，赶忙接住那书，仔细看了看没有什么损坏，忙揣进了怀里，“不喜欢也不要乱扔，这可是孤本，我不知花了多少心血才弄来的！”说着，又猥琐一笑，“要是不喜欢，我还有另外一本！”又从怀里摸出了厚厚一本灰色封面的书，硬塞给了张小凡。

	张小凡刚要推辞，忽听远处钟鼎齐鸣，曾书书连忙跑了起来，“我的比试开始了，那本书你拿着，我借小灰玩几天就还你！”说完，头也不回地飞跑了起来，生怕张小凡反悔。

	张小凡呆呆地站在原地，手上捧着一本书，不知如何是好。秦羽倒是很好奇这本书是什么，就一个劲儿让张小凡翻开看看，一翻开封面，这本书的扉页上倒是写着名字――“龙阳十八式”。

	张小凡连忙把书合上，塞进了怀里，生怕被别人看到。秦羽也咳了一声，道：“我们去找你师父他们吧！”

	张小凡点点头，佯装没事般地向前走去，如果忽略掉他红透的耳朵和走路时的同手同脚的话，那么其实他还是挺成功的。

	找了半天，张小凡终于在西边找到了大竹峰众人，但远远的便望见田不易脸有怒色，面色铁青。

	见势不好，张小凡偷偷走了过来，悄悄问身边的杜必书，“六师兄，怎么了？”

	杜必书看了田不易一眼，悄声答道：“刚才除了大师兄外，我们都有比试，结果只有小师妹一人胜了，师父正生气呢！”

	张小凡一听，一时也不知道该说什么好了。

	苏茹这才看到张小凡，温声问道：“小凡，结果怎样？”

	张小凡迟疑了一下，低声道：“师娘，我侥幸胜了。”

	众人头垂得更低了，田不易铁青的面色这才微微好转。

	“坤”位台上，宋大仁与对手激斗正酣，十虎剑巨大的剑躯在半空中彷佛化出了无数只凶猛巨虎，一剑一剑向对手直劈过去，占尽优势。对手连连败退，终于抵挡不住，口喷鲜血向后飞了出去。

	田不易的脸上终于也露出了一丝笑容，青云门七脉会武晋级第三轮的只有十六人，一向式微的大竹峰居然在其中占了三人，这个成绩已经着实不错了。

	再说那溜走了的曾书书比试完后，又摸到了大竹峰众人的住处，说是要带走小灰。张小凡一见曾书书，连忙把他推到一边，把那“龙阳十八式”交还给他，曾书书说什么都不肯收，非说除非把小灰借他玩几天，否则坚决不收回。

	最后无奈，张小凡只得带他去寻小灰，这一寻就得去通天峰的厨房了。张小凡向厨房里仔细看去，只见这里不知比大竹峰的厨房宽敞了多少倍，光线也明亮的多。

	曾书书死活不肯相信，三眼灵猴这种天生灵物竟会是贪吃贼！可惜，事实胜于雄辩，当张小凡从厨房角落的一个罐子背后把小灰给拎了出来的时候，曾书书也只有目瞪口呆的份儿了。

	待得曾书书心满意足地抱着张牙舞爪的小灰，怀揣着“龙阳十八式”走了的时候，秦羽还颇为遗憾地说道：“其实这本书留在你这儿，不把小灰借给他，你也不吃亏不是？”一句话，又成功地让张小凡面红耳赤了。

	隔日，青云门七脉会武进入了第三轮。

	十六位青云弟子，正好分布在八座擂台之上，同时比试。大竹峰三人中，张小凡被安排到“坎”位台上比试，宋大仁在“离”位台，至于田灵儿与陆雪琪这一场比试，被安排在了最大最显目的“乾”位台上比试。

	按张小凡认识才三天但已混得极熟的朋友曾书书的说法，在擂台安排上，青云门那些老家伙大有问题。单说这陆雪琪三场比试中就有两场在“乾”位台上，这几日里青云门年轻弟子凡是她出场比试，必定就围得里三层外三层，水泄不通。今日这两位青云门近百年来最出色的年轻女弟子过早相遇，安排在“乾”位台上绝对是为了吸引众人！

	田不易对着三人嘱咐了一番，张小凡便向自己比试的擂台走了过去。

	“坎”位台下，风回峰弟子大都在此，风回峰是青云门中一大支脉，弟子人数超过了两百人，仅次于长门通天峰和龙首峰。

	“当！”近处远处的钟鼎声几乎同时响了起来，回荡在通天峰顶，远远的传了开去。

	“张师弟！”对面不知什么时候站了一位风回峰的师兄，身材高大，神情倒是颇为温和，微笑地拱手道：“在下风回峰弟子彭昌，请张师弟赐教。”

	张小凡连忙回礼，“大竹峰门下弟子张小凡，见过彭师兄。”

	二人见过礼，彭昌微微一笑，“张师弟，听曾师弟说张师弟功力不凡，特来领教一下！”

	张小凡脸色微红，“彭师兄过奖了！”

	话音一落，彭昌右手在身前划过，一柄散发了红色光芒的仙剑祭起，“此剑‘吴钩’，以千年火铜所铸，请张师弟赐教。”

	隔了老远，那炽热之气都似乎近在身前，与昨日朝阳峰楚誉宏的少阳剑的温和正气截然不同，多了几分霸道。

	张小凡从怀中拿出了那根烧火棍，右手一震，烧火棍平起，悬浮在空中，清莹的光芒闪烁不停，不同于吴钩的霸道，这气息温和得很，直入人的心灵，正是流星泪的气息。

	吴钩发出的火龙越发的大了，张牙舞爪几乎覆盖了擂台上空。

	虽然在外看去，吴钩的火焰已经笼罩了全场，但是彭昌却清楚的知道在张小凡周身一丝火焰都没有！不由得，彭昌的额头滴下了一滴冷汗。

	张小凡屏气凝神，在烧火棍中注入些许太极玄清道的内力，烧火棍青光大盛，熄灭了所有的火焰，并且笼罩了全场。

	台下，刚刚还欢欣雀跃的风回峰众人见到这等峰回路转的情形都不由僵在了原地。

	而彭昌此时嘴角也不由得溢出了鲜血，张小凡将烧火棍一震，彭昌被震下台去，身上的伤势却奇迹般地都好了。别人不知，但那正是流星泪的功效，张小凡本也不知流星泪能这般用，只是想试一下，未曾想透过这烧火棍竟真能调用流星泪来修复别人的伤势。

	风回峰众弟子本都急急地奔过来想扶住彭昌，却不想彭昌自己站了起来，还向张小凡拱手道：“多谢张师弟承让！”

	张小凡摸了摸后脑勺，也不知道该说些什么只得傻笑了一下，便告辞赶往“乾”位台了。

	“乾”位台上，田灵儿和陆雪琪还战得难分难解，苏茹和田不易见张小凡这么快回来，本以为他是输了，正待安慰几句，却不料他竟是赢了。田不易楞了一下，只冲他笑了笑，什么都没说。

	这一笑不要紧，张小凡看了却差点儿乐上天，秦羽都不耐烦理他那没出息的样子了。

	却说台上的田灵儿和陆雪琪虽看似不相上下，但实际上田灵儿已渐渐地落到了下风。“天琊”神剑是神器，比之琥珀朱绫高了不止一个档次。而陆雪琪本身的功力也高于田灵儿，刚才之所以一时难分胜负，不过是田灵儿胜在了琥珀朱绫较天琊神剑更好驾驭上。

	又过了一会儿，田灵儿已是不支，败下阵来，苏茹连忙上前扶住田灵儿。而这时，宋大仁也在其他众师兄弟的搀扶下来到了“乾”位台。

	宋大仁推开其他众人，自己晃晃悠悠地走到田不易身前，一脸惭愧地说道：“师父，我、我输了。”

	这一次，张小凡竟然成了大竹峰众人中惟一一个晋级第四轮的！

	田不易看了一眼宋大仁，哼了一声，“赶快回去疗伤吧，让自己的师弟扶着，像什么样子！”

	宋大仁一听，便连忙给师父、师娘行了个礼，在一众师弟的搀扶下，回去疗伤了。张小凡也想跟上去，田不易却喊住了他。苏茹看了田不易和张小凡一眼，搀着田灵儿离开了。

	田不易转身，“老七，跟我来！”

	他却是将张小凡带到了一个僻静的地方，又仔细教导了张小凡一番关于如何驱使法宝的方法，看样子是把大竹峰的希望完全寄托在了张小凡身上。

	田不易虽然还是如以往一般冷言冷语的，但是张小凡还是感觉到了来自这个坏脾气师父的关心，这个认知让张小凡足足一晚上都没有合拢嘴。秦羽虽然一开始还讽刺张小凡几句，到最后也跟着乐了起来，只觉得张小凡的愿望实在是过于好满足了，只有一点点肯定的想法，甚至都不用你说出来，他就能受到莫大的鼓舞。

	宋大仁却没有这么好运了，晚上的时候，田不易过来给他看了一下，他与长门常箭的比试太过激烈，且一个主攻一个主防，斗来斗去，两人两败俱伤，伤了经络，只怕将来于修行受损不轻。

	这让张小凡在为宋大仁担心的同时，也为自己明日的比试担忧起来，因为明日他的对手正是长门的常箭。

	与张小凡不同的是，秦羽对明日的比赛非常乐观，照他的分析，这常箭与宋大仁一战，虽然赢了，但受的伤也不轻，明日他不主动认输，功力怎么着也得减个七八成。

	事实也确如秦羽所料，第二天，张小凡在台上等了半晌，他的对手却迟迟没有前来。

	台下，长门弟子已经急的如热锅上的蚂蚁，而就在此时，远处快步跑来一个长门弟子，面色焦急，顾不上身边人异样的目光，冲到看台的那个白胡子老头身旁，在他耳边急促地说了几句话。

	白胡子老头闻言脸色大变，似是不能置信。田不易看在眼里，大是奇怪，道：“范师兄，出了什么事？”

	白胡子老头看了他一眼没有大话，只是长长地叹了一口气，站了起来，朗声道：“长门弟子常箭，因昨日比试受伤太重，无法起身，放弃今日比试。”

	台上台下，一片寂静。

一日下来，比试的结果也出来了，张小凡与齐昊、陆雪琪、曾书书三人并列四强。其他三人实力不容置疑，而张小凡首场轮空，第四场对手弃权，仅战的两场也是瞬间就结束，运气还是实力，只叫人哭笑不得！

r



						第13章 激战
	擂台之上，四人并排而立，青云门掌门道玄真人与龙首峰首座苍松道人站在前头。台下，近千的青云门人围在一起，前排坐着各脉的首座长老。　　

	道玄真人扫了四人一眼，齐昊潇洒自若，陆雪琪冷若冰霜，曾书书含笑而立，视线到了张小凡这儿，道玄真人也不由得皱了皱眉。只见他站在原地，紧张地双腿微颤，一双手不知道放在哪里才好。秦羽已经破罐子破摔了，反正在他看来，张小凡就是块烂泥，实在是扶不上墙。

	台下不知何处传出了一声笑声，顷刻之间，青云弟子中爆发出一片哄笑声。站在一旁的苍松道人寒下了脸，上前一步，目光如刀，向台下扫去，所到之处笑声顿灭，立竿见影。

	待场面完全平静下来，苍松道人才宣布，“明日比试，由龙首峰齐昊对风回峰曾书书，小竹峰陆雪琪对大竹峰张小凡……”

	忽然，张小凡身侧也传来一声闷笑，张小凡一回头，只见曾书书一手握拳，放在唇畔轻咳一声，“咳咳，抱歉，我实在是憋不住了。”

	然后他垂下手，一本正经地站在身边，目不斜视，面带微笑看著台下，彷佛刚才根本没说过话一样，面上表情丝毫不变，只是嘴唇微动，“听彭师兄说你的修为着实不错，法宝更是神奇，至于紧张成这样吗？”

	张小凡低声道：“我就是忍不住，已经有很多人骂过我了……”而且，现在还有一个正骂着……

	“不过你也要小心了，下一场与小竹峰那冰霜美人比试，小心一剑就被天琊给斩了！”

	张小凡一听，本来就皱成一团的脸皱的更紧了，低声道：“要是和你比试就好了……”

	话说了一半，不知怎的打了个寒颤，一转头，只见站在一旁的陆雪琪一双冰冷目光不知何时盯在了他身上。

	张小凡登时噤若寒蝉，曾书书也是倒吸一口凉气，二人不敢再说，都装出一副认真听讲的架势，听著苍松道人在台上的训话。

	苍松道人说完后，众人也各自散去。张小凡与曾书书道别，转身走回大竹峰众人所在，与众人一道转回居所。

	一到房间之内，大竹峰众人登时炸开了锅，吴大义等人忙着把好消息说给躺在床上的宋大仁听，这却是大竹峰一脉第一次有人打入前四！

	第二天一大早，张小凡就已经收拾好了一切，害的众人都以为他紧张地一晚没睡。

	头一次在众人的簇拥下来到了擂台，直到站在了擂台之上，张小凡还是晕晕乎乎的。这种状况在张小凡被冻醒后才有所好转，而把他冻醒的人不做他想，正是小竹峰美若天仙的陆雪琪。

	那个冰霜女子眼中的轻蔑如此明显，若非她的对手是他，她对张小凡真是连个眼神都欠奉。谁都知道，他是靠运气而不是实力进入到前四的行列。有这样一个对手，陆雪琪都感到耻辱！

	张小凡接触到陆雪琪冰冷的眼神，才真正地清醒过来，而她蔑视的目光，让张小凡不由得有些恼火。他并不是没有实力，只是他过于好的运气，让众人都选择性地忽视掉了他的实力。目视着陆雪琪，张小凡渐渐地忘记了同门师兄的吹捧，也渐渐忘记了紧张的心情。

	“当！”钟鼎齐鸣，回荡在通天峰上。四下里迅速安静了下来。

	陆雪琪挺直身子，天琊在她的背后，蓝色的光芒渐渐亮了起来，“小竹峰弟子陆雪琪，请赐教。”

	张小凡瞬间祭起烧火棍，第一次冷眉看向对手，“大竹峰，张小凡！”这一战，他要让别人看清他的实力，而不是运气！秦羽对他的开场很是满意，他心里清楚，张小凡这次是认真了！

	陆雪琪脸上神色不变，也不再多说什么，右手一比，她背后的天琊缓缓升起，那蓝色的光芒越来越深，越来越大，照着张小凡的身躯都带了蓝色。

	张小凡默念法诀，烧火棍青光大盛，青光、蓝光交相辉映，直照得台下的人睁不开眼。

	陆雪琪与天琊有一丝感应，只觉得天琊似是被对方的法宝压了一头。陆雪琪眉头一皱，定了定神，一声轻叱，天琊冲天而起，但仍然没有出鞘，光芒万丈的天琊忽地转身，疾如闪电，向张小凡冲了过去。

	烧火棍立刻迎了上去，青色的光芒在半空中与那万丈蓝光撞到一起，那气势，竟生生地逼着天琊退了一步！

	一时之间，台下哗然，天琊是神剑，陆雪琪凭着它，不出鞘就横扫了青云门一众年轻弟子，而此刻，张小凡那貌不惊人的烧火棍竟然压了天琊一头，众人怎能不惊奇？！

	天琊被震退了一步，陆雪琪虽然仍旧面冷如霜，嘴角还是流下了一丝鲜血，她紧握法诀如山，还是坚持不肯退缩。

	半空之中，蓝光闪烁，青光灿烂，所到之处，声声巨响如晴天霹雳，震撼人心！

	这场比赛刚一开始就如此激烈，顷刻之间，偌大一个擂台竟被这两件威力绝伦的法宝给拆了个七七八八。

	张小凡与陆雪琪二人都已飘浮至半空之中，此刻，再无一人敢对张小凡有任何轻蔑之意，而老一辈的长老首座也不禁动容。

	“轰”，惊雷乍响，直让人心惊胆寒，蓝光倒回，陆雪琪现身天际，双手紧握天琊，面容肃穆，但嘴中鲜血却不断溢出。

	台下，水月大师霍然站起。

	陆雪琪白衣黑发被狂风吹得猎猎作响，任凭风力如刀，始终不肯稍退半分。她昂首，望天，反手拔出了天琊神剑。

	至此，传说千年的天琊终于出鞘！

	陆雪琪面如寒霜，在悬空的状态下脚踏七星方位，凌空连行七步，长剑霍然刺天，口中诵咒，“九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之！”

	原本晴朗的青天瞬时间黑了下来，乌云翻涌不止，雷声隆隆不歇，黑云边缘电光闪动，天地之间一片肃杀。

	地面之上，上至道玄真人下至各脉首座长老，个个脸上都是惊骇莫名，齐齐站了起来，又转而看向小竹峰的水月大师。

	陆雪琪刚刚吟诵的正是“神剑御雷真诀”！

	天空之中，雷声愈急，张小凡凝神细看，秦羽的声音传来，“小凡，不要再用流星泪的力量了！”张小凡点点头，烧火棍的青光顿消，众人正在疑惑之际，忽见烧火棍的青光又亮了起来，只是与刚才的光不同。刚才的青光带着一丝润泽，让人看去非常地舒服，而此刻的青光带着一丝吞噬一切的感觉，直教人心血翻涌。

	这正是原本的青珠黑棒的功能――掠夺一切力量，只是经过流星泪的洗涤，这个功能不再那么血腥，单对人的心血有特殊的吸引力，但吸收的效果却是更上一层楼！

	待烧火棍又重新亮彻全场，天空已较之前更黑，乌云压顶，甚至厚厚的云层之中隐隐出现了一个巨大的漩涡。

	漆黑一片深不见底的巨大漩涡挂在天际，仿佛要吞噬世间一切。雷声隆隆，电芒窜动，狂雷随时都可能降下。

	张小凡并没有躲避，反而欺身飞进，台下众人见其如此，知他是要硬抗下这一击，都不由大惊失色。

	“神剑御雷真诀”是道家仙法中的无上奇术，以凡人之身引天地至威，威力之大可想而知！

	“轰！”一声炸雷终于要劈下，一时之间人人变色！

	张小凡默念法诀，等待惊雷劈下便发动烧火棍。天琊神剑光芒越来越亮，这绝世仙法就要完成之时，陆雪琪却忽然身子一震，“哇”的一声喷出一大口鲜血。刚刚已经说过了，这神剑御雷真诀是以凡人之身引天地至威，此奇术威力固然大，但施术人所要承受的压力也同样巨大，实是伤敌一千自损八百的招数。

	陆雪琪纵然已是强弩之末，却仍旧银牙紧咬，将全部心力灵性都集中到天琊之上，硬是要施展完这一招数。不单单是胜负，陆雪琪竟是将身家性命都压在了这一招上。

	当是时，一声巨响，那巨大漩涡最深处出现了一道亮光，无数闪电汇集成一，正对着陆雪琪手中的天琊神剑！

	而陆雪琪，此时却已然没了能继续支撑的力气。方才那倔强如斯的女子，现在像一只柔弱的白蝴蝶飘零在天边，在风中绝望的摇摆。陆雪琪闭上了双眼，却不是逃避这即将到来的结局，只是安静地等待审判的结束，生死，她早已置之度外了！

	天际巨响，一道无比巨大的电柱从天而降。

	这道电柱让秦羽一时恍然，这一切与他临死前看到的景象是何其的相似，一时间他心中升起了一股炙热的期盼，如果，如果这道电柱劈下，他是不是能够回去，是不是能够再见到父王、小黑……

	“收！”一声断喝，却打断了秦羽的痴心妄想。

	烧火棍腾空而起，挡在张小凡的身前，白亮的光柱本是直直劈向天琊，此刻却仿佛被吸引了一般，尽数劈在了烧火棍上。白亮的光柱少一分，烧火棍的青光就盛一分。明亮的白，慑人的青，天地间仿佛只剩下了这两种颜色！

	待得白光尽消，张小凡手握烧火棍横劈出去，白光散出，横在半空中，天地轰隆，直震得通天峰地动山摇。

	秦羽无声苦笑，如果，如果当初他持有烧火棍，是不是他能在原来的世界，不，不会，他已经死了，已经死了……

	等震动停止，众人只见场中清莹的光芒闪烁，陆雪琪昏迷不醒。自上次张小凡用流星泪的力量医好了彭昌，秦羽便提醒他要藏拙，这就是为什么他分明能动用流星泪的力量，却并没有医治陆雪琪的原因。

	胜负已分，赢的人竟然是所有人都不看好的张小凡！

	且张小凡站在原地，看上去丝毫未损，而陆雪琪却已然昏迷，孰高孰低，当下立见！

	各脉首座面色各异，田不易却是难得的喜形于色，苏茹也是满脸喜气，一众弟子更是与有荣焉。

	水月大师前去查探陆雪琪的伤势，良久才对道玄真人道：“雪琪受伤过重，实在难以再战下去，我代她放弃再参赛的权利。”此话一出，陆雪琪便确定排在了第四位，只是听水月的口气，里面满是浓浓的不甘！只是，独独没有对张小凡的怨恨，她也知道，若不是刚刚张小凡引开了那道天雷，陆雪琪此刻怕是已香消玉殒了。

	而已在一旁站了许久的曾书书此刻也上前一步，说道：“弟子不才，刚才看张师弟与陆师妹一战，自认不是张师弟的对手，弟子甘愿弃权！”

	曾叔常闻言虽是不甘，却也知自家儿子说的是实话，当下只能冷哼一声，不发一言。

	四人之中，二人弃权！

	道玄真人向苍松真人点了点头，苍松真人宣布道：“明日决战，由龙首峰齐昊对大竹峰张小凡……”

	夜间，大竹峰众人肆意地庆祝了一番，众人都未曾想过张小凡竟然能走这么远！不知道从什么时候起，这个看上去笨笨的资质不怎么好的小师弟已经把他们都远远地甩在了后面……

	待众人高兴的高兴够了，抱怨的抱怨够了，也就各自睡去了。张小凡虽然不知道秦羽所想，却也察觉出今日秦羽格外的安静。

	他早就从秦羽那儿得知了秦羽当年的事情，联想到今日比试时震撼人心的天雷，张小凡觉得自己知道秦羽为什么心情不好了。但是他一向嘴拙，即便知道了原因，却是一句安慰的话都说不出。

	他有些沮丧了，这么多年，秦羽陪在他的身边，不知道教了他多少东西，也不知道安慰了他多少次，可每一次秦羽心情不好的时候，他都只能一言不发，只能在心里陪着秦羽一起难过。

	秦羽本来黯淡的心情，在察觉到张小凡正绞尽脑汁想安慰自己的话时，一瞬间都变作了温暖和感动。从来没有一个人为了安慰他这般费心过，所有的人都认为他很坚强。当父王他们察觉到亏欠他的时候，唯一的想法便是愧疚，却从来都没有人出言安慰过他，他们即便是劝慰，说的也都是冠冕堂皇的大道理，让秦羽从大局出发，不要耍小孩子脾气。即便是和他一起长大的小黑，也只能是陪在一旁，看他一个人舔舐伤口。

	不得不说，有一个人为了自己的伤心而焦虑的感觉……很不错！

	心情变好了，秦羽又厉声对张小凡说道：“还在胡思乱想些什么，不好好休息，明天你想输给齐昊吗？”

	乍一听到秦羽严厉的声音，张小凡不由一愣，虽然声音很严厉，但是张小凡还是察觉到了秦羽的心情似乎变好了，而这种变化似乎……与自己有关？

	虽然有些莫名其妙，张小凡还是乖乖地去睡觉了。

r



						第14章 下山
	龙首峰与大竹峰之间的积怨由来已久，而因为田灵儿的缘故，张小凡对齐昊又有私怨，是以甫一上场张小凡就显得有些杀气腾腾。

	而对面的齐昊依旧是那副温柔佳公子的模样，看着对面潇洒从容的齐昊，张小凡心里一直回想着秦羽的话，“你的烧火棍是好，足可以压他的法宝一头，但是你的修为和他相差太多。齐昊六十年前就参加过七脉会武，六十年前的七脉会武，一脉只能出四个人，他能选上实属不易。更何况，当年他就打败了宋大仁，想来修为已是不低，如今只怕更是深不可测。但是，你有流星泪在，可以说是立于不败之地了，而你获胜的唯一机会，就在近身格斗和你的烧火棍能乱人心神……”

	钟鼎响起，一柄白色仙剑缓缓祭起，冰寒之气扑面而来，“剑名‘寒冰’，张师弟，请赐教！”张小凡也祭起了烧火棍，面上还是恭恭敬敬地回道：“齐师兄，还请多多指教！”

	张小凡从一开始就打定主意，决不和齐昊比拼法诀，而是向齐昊直冲而去。齐昊本欲运起法诀，却见张小凡直向自己冲来，齐昊的交战经验到底比张小凡丰富，瞬间便明了了他的心思。

	但这擂台并不很大，两人站的距离也并不很远，只瞬间的工夫张小凡已到了齐昊的身前。千钧一发之际，寒冰剑白光急闪，寒气大盛，竟凝冰成墙，挡在了二人之间。

	张小凡急转方向，身形一动却是又到了齐昊近前。齐昊剑诀连引，又接连竖起了七道冰墙，直把自己周身护了个密不透风。齐昊正待发动大招之际，却见张小凡御空而起，又直直坠下，方向正是冲着自己。

	齐昊不由有些恼怒，这张小凡竟是铁了心不与他比拼法诀！八堵冰墙将擂台中间围了个密不透分，众人只见张小凡跳入其中，却不知里面究竟是何光景。只听“轰”得一声巨响，八面冰墙同时碎裂。

	中间二人，一正一倒相持不下。张小凡倒悬于半空中，手中烧火棍抵着的却是方才齐昊急急凝冰而成的盾。而齐昊脚下的擂台，此时竟是承受不住二人的冲击，瞬时间塌裂了。

	擂台虽然塌裂了，两人却仍在原地，保持原来的姿势不动，一正一倒，却是谁都进不得半分。然，张小凡倒悬于半空中终究不及齐昊立在实地上轻松，两人长时间僵持不下，张小凡所费的气力到底是多一些的。

	“砰”，齐昊的冰盾碎裂了，而与此同时，张小凡却也无力追击，倒挂的身躯翻下，半蹲在地上。此时，齐昊不待张小凡缓过神来，双手紧握寒冰剑，自上而下向张小凡凌空一斩。只听锐声尖啸，直刺得人耳膜生疼，白光凝成气柱向张小凡激射而出，气柱掠过之处，空气中的水汽竟是直接凝结成冰！

	张小凡见势不妙，将手中烧火棍掷出，烧火棍飞旋成一个圆盘挡住了气柱的来势汹汹，一时间青光大盛。青光、白光，并卷起尘土飞扬。

	齐昊本自信满满，认定张小凡必当重伤。却不料，待白光消散、青光暗下、尘埃落定，张小凡非但毫发无损，竟又携着烧火棍攻击过来！齐昊一时不防，被张小凡打得连退数步，口中吐出一口鲜血。

	而张小凡却也不好受，被齐昊下意识射出的剑气反震地退了几步，只觉得心血翻涌。

	这一战可谓是精彩纷呈、威力绝伦。但这二人竟打了三个多时辰仍旧僵持不下，一时间青云门各脉首座都暗暗心惊，张小凡入门不过五年，之前与陆雪琪一战获胜也就罢了，毕竟陆雪琪入门时间也算不得长。而齐昊不同，他入门已久，甚至早已参加过一次七脉会武，虽说张小凡修为上的确比不过齐昊，但是却能与齐昊战到如此地步……各脉首座都不禁暗暗思忖：难道当初真是看走了眼？苍松真人更是悔不当初，林惊羽虽也是资质过人，但比起张小凡来又算得上什么呢？

	道玄真人却是起了爱才之心，两人都是青云门年轻一辈的希望，若在比试中两败俱伤，甚至影响到将来的前途就不好了。道玄真人一念及此，当下便与一众首座长老商量了一下，决定中断比试，以平局结束。众首座、长老一听掌门发话，便也就同意了。

	道玄真人亲自上前打断了二人的比试，却见齐昊面色苍白，已是强弩之末，而张小凡精神却似乎还好得很，不由疑惑，目光扫到张小凡手中的法宝，心下有了计较。道玄真人宣布了二人平手的结果，一众青云门弟子无人不心服口服，毕竟适才那一战二人确是难分难解。至于齐昊，却暗暗庆幸，他心知肚明，若非掌门打断，他也坚持不了多久了，再拖下去，输的人必定是他！

	众人各自散去，张小凡也正待离开，却被道玄叫住。道玄真人面色和善地对张小凡说要看一下他手中的烧火棍，秦羽虽心知不妥，却也知拦不得，如若不肯让道玄看反倒更令人起疑，所幸其中的煞气早已被流星泪洗涤了个干干净净。

	道玄真人拿着烧火棍反复看了许久，这烧火棍不仅不是邪物，其中反倒瑞气升腾，更胜神兵！道玄真人无奈，只得认为这是个不世出的奇珍。得知这烧火棍竟是张小凡在大竹峰松柏野林处得到的，道玄真人不由大为惊奇，听了张小凡隐去部分事实的经历后，只道这是张小凡的机缘，要其好好珍惜，也便作罢。

	七脉会武既完，众人也便打道回府了。

	张小凡在七脉会武中大出风头，最后甚至得了个第一回来，虽说是并列的，也足以让大竹峰上下手舞足蹈。张小凡的地位上去了，这饭自然不能继续由他做，只是杜必书做了一顿，众人竟觉难以下咽，万般无奈之下，张小凡还是留在了厨房。

	这边大竹峰的人过得滋滋润润，那边通天峰众长老却是焦头烂额，毕竟这六合镜只有一个，而第一却有两个。众人喋喋不休，最终还是只得让齐昊和张小凡二人自行商定。

	七脉会武已过月余，这日，田不易带张小凡又到了通天峰，刚一到达，却见齐昊、曾书书和陆雪琪俱在，正好便是这次青云门七脉会武的前四名弟子。

	齐昊与曾书书看到张小凡，都前来打了个招呼，而陆雪琪依旧面如冰霜，但不时扫向张小凡的目光，总让张小凡有些不自在。

	不一会儿，就有长门的师兄带领他们四人到了正殿，殿上诸脉首座俱在，道玄真人正坐中央，见四人前来，微笑道：“今日让你们四人前来，是有一事，要让你们下山去历练一番。”

	道玄真人便把空桑山万蝠古窟有魔教余孽活动的迹象一事说了一遍，又道：“此事关系重大，你们四人乃是我门下精英，所以才会派遣你们去查探一番。但魔教妖人奸险毒辣，你们都要小心行事。”

	四人齐声应下。

	道玄真人满意地点了点头，“此外，除了我青云门外，焚香谷与天音寺都有派出出色弟子前往一同追查，你们在人前不可失礼，但也不可折了我青云门的气势。早前，我派出长门的萧逸才过去空桑山追查此事，你们若找到他，凡事便多多商量。”

	道玄真人细细看了这四个年轻一代的弟子一眼，目光在齐昊和张小凡身上流连了一番，招手让这二人上前。

	二人对望一眼，看到对方眼中都有疑惑，便一起走上前去，道玄真人仔细打量了二人一番，从怀中拿出一物，“这六合镜本是七脉会武获胜者的奖励，却不料你二人竟战得平手，但我也不能把这六合镜变作两个，你二人自行商讨一下吧！”

	齐昊闻言，始终挂着的微笑也不由得僵了一下，他心知当日比试，虽说是平手，但实际上赢面较大的却是张小凡，更何况他还是师兄，长张小凡数十岁，如若张小凡开口要这六合镜，他是万万没有理由和张小凡抢的。但是六合镜此等宝物，齐昊实在是心仪已久，他实在是开不了口拒绝。

	张小凡倒是没什么感觉，毕竟他已经有一个连神器都不及的烧火棍了，有无六合镜也无甚所谓。而且，当日一战，他已证明了他并不比齐昊差，原本的执念消了，连带着对齐昊的恶感都没了。秦羽也觉得六合镜对张小凡来说，可有可无，也就乐得做个顺水人情。

	张小凡照着秦羽的话，一板一眼地说道：“掌门，当日比武虽说是以平局告终，但论修为我是远远不及齐师兄的。更何况，我有现在的法宝已是心满意足，这六合镜只有在齐师兄手中才能发挥更大的作用！”

	此话一出，齐昊不由大吃一惊，他已做好了让出这六合镜的心理准备，却不料张小凡竟然不要！

	道玄真人也不由得点点头，满意地看了张小凡一眼，而一向看张小凡不顺眼的苍松真人，此时在看向张小凡的目光里也添了几分善意。

	道玄真人见齐昊还愣在一旁，微笑道：“齐昊，既然小凡这么说了，你也便收下吧！”

	“是，多谢掌门师伯！”齐昊上前一步接过了六合镜，微颤的双手昭示了他此时的心境，“多谢张师弟！”

	张小凡微微一笑，“这是齐师兄应得的。”

	齐昊闻言不再多说，细细看起了手中的六合镜，却是一面小镜，形状古拙，青铜镂边，上刻龙，下刻虎，镜上刻著八卦方位，中间镜片处却非一般铜镜，黄蒙蒙的看不清楚。

	道玄真人让众人先回去，众人知道他要传授齐昊六合镜的秘诀，便一起退了出来。

	田不易嘱咐了张小凡几句，便让他留在此地，等其他三人一起下山，自己独自回大竹峰去了。

	田不易的身影刚刚消失在天际，曾书书便凑了过来，“我运气还真好，一结交就结交了个大人物。呵呵，不过，话说回来，你还真舍得，就这么把六合镜让给齐昊了！”

	张小凡笑了笑，“六合镜对我本就是可有可无，我有烧火棍就足够了，齐师兄既然想要，给他便是！”

	曾书书点点头，“说的也是，你那烧火棍到底是什么东西啊，竟然这么厉害！”

	“我也不知道，”张小凡摇摇头，“只是我机缘巧合之下捡到了罢了！”

	曾书书一脸深受打击的表情，“你运气未免太好了点儿吧，被松果砸砸就得到了一只三眼灵猴，随便转转就捡到个不世出的法宝，唉，我什么时候能捡到一个啊！不是我说你，你取名字的水平也忒烂了点儿吧，给三眼灵猴取名叫小灰也就算了，你那法宝，你、你、你竟然叫它烧火棍，难怪你比试的时候都不肯说你的法宝的名字！”

	张小凡嘴角一抽，这两样都是他跟秦羽赌气的时候取的。不过，他取名字的水平倒也确实是不怎么样……

	曾书书提到了小灰，不由好奇道：“怎么没把小灰带来？”

	张小凡闻言，看了他一眼，“我一早被师父带来，没想到会立刻下山，什么都没带呢！哪里想得到小灰？”

	曾书书笑道：“没事，衣服我可以借你，要不等我们到山下河阳城里去买也可以。”说着他向张小凡眨了眨眼，悄声道：“呵呵，反正我们这次可赚到了。”

	张小凡不解其意，“什么？”

	曾书书眉毛耸动，往身后一瞄，嘿嘿偷笑道：“有美女同行啊！”

	张小凡不由无语，大大的“色狼”二字当仁不让地悬在了曾书书的头顶，本欲再说他几句，却不料一回头见到了一个人。

	那是一个男人，四十多岁，身上衣服还算乾净，但一脸茫然，目光呆滞，口中胡乱地说些前言不接后语的话。

	张小凡走了过去，低声问道：“王二叔，你还好吗？”声音透着一股苍凉……

	那男人似乎没有看到张小凡的存在，口中依然念念有词，与张小凡擦身而过，消失在大殿后边。

	“他是谁啊？”曾书书走到他的身边，好奇地问道。

	张小凡目视着王二叔身影消失的地方，凄然道：“一个疯子！”

	曾书书看他脸色，知趣地没有再问下去。秦羽知他心境，却也是万般无奈化作悠悠长叹，终是一言未发。

	过了一会，满脸喜色的齐昊从大殿中走了出来，向三人打了个招呼。张小凡兀自出神，另外三人商议之下，决定先下山到河阳城里。

	从青云门到河阳城，这一路之上，青云门最出色的四位弟子御剑而来。

	齐昊是白色的寒冰仙剑，陆雪琪是蓝色天琊仙剑，曾书书则是一柄微带紫气的仙剑──轩辕，至于张小凡嘛，青色的……烧火棍……

	纵然是御剑，这一段路程也行了小半日，四人为避嫌，在河阳城外一个僻静处落地，步行进城。

	曾书书最爱玩闹，笑呵呵的与张小凡走在一起，口中滔滔不绝地向张小凡介绍着河阳城，“方圆百里之内，这里是最大最繁华的所在了。住在这城里的百姓，少说也有个二、三十万人，而且地理位置又好，往来商旅极多，更是热闹……”

	张小凡听着，大为佩服曾书书的博闻强识，却不料曾书书偷偷附耳到张小凡耳边，低声道：“其实我来过这里好多次了，都是偷跑下山的。”

	此言一出，曾书书在张小凡心中刚刚树立起的形象又一次轰然倒塌。

	曾书书倒是一脸无所谓的样子，“我修习御剑之术，自然是要经常练习，飞着飞着飞到这里，累了下去逛逛街有什么了不起的……”

	进到城内，他们为了避免麻烦，一早就换上了普通的衣衫，也没引起什么怀疑，只是陆雪琪相貌绝美，却惹来了不少视线。

	陆雪琪虽然依旧面无表情，但一双明眸中却是怒意大炽，好在陆雪琪的涵养还不错，直到他们住进一家名叫“山海苑”的客栈，陆雪琪也没动手。

四人各自回房休息了一下，便已夕阳西下，齐昊便叫上众人，到前头酒楼吃饭。

r



卷二・青云山下
						第15章 万蝠
	一顿饭吃得张小凡是大开眼界，旁的不说，单说最后那一盘新鲜炖鱼，就让张小凡赞不绝口。秦羽对那盘鱼也很感兴趣，因为看那鱼身鱼体延长，前部亚圆，后部侧窄，体暗褐色，有须两对，粗长，实在不是他见过的品种。

	这鱼却是寐鱼，寐鱼乃是南方诸钩山的特产，后来青云门道玄真人路过诸钩山，特地将这寐鱼移了回来，就放在青云山阴的洪川之中，到如今不但成活，而且渐渐繁盛。

	原来，张小凡等人今日能吃到这寐鱼，却是道玄真人的功劳。

	谈论之时，有一女子插话。秦羽因此注意到了那一张大桌上的八个人，六个男子身着黄衣，另有两个女子，一着淡紫长裙，面蒙轻纱；一着水绿衣衫，相貌秀美，细眉雪肤，比之陆雪琪也是毫不逊色。

	张小凡等人也看到了他们，但仅仅限于看到，而秦羽却不由得警惕起来。若论年龄，秦羽大概只比张小凡大，但是论经验，齐昊也是万万不能比的。他们都是在青云门闭关修炼到今的，即使是齐昊下山的次数也不多，处世处事的经验比之秦羽实在是拍马难及。

	这里已经接近空桑山，那六名男子穿着整齐划一，一看便知是出自同一地方，而那两名女子却是领头人，这八人不是世家大族，便是其他什么门派的，目的地只怕也是――万蝠古窟！

	不过，想是一回事儿，秦羽却也没有告诉张小凡。张小凡本难得下山一次，心情正好的不得了，告诉张小凡也不能改变什么，只是让他徒增烦恼罢了。而且，秦羽也怕自己是庸人自扰、杞人忧天。

	吃完可口的晚饭，约定好明日一早便出发，张小凡心满意足地回到住处。这是张小凡自五年前入了青云门后，第一次离开青云山，他有些异常的兴奋。

	翻来覆去很久，张小凡都睡不着，秦羽不由提议道：“不如，出去转转，我也想看看星星了！”

	张小凡一听，立马翻身下床，推门走了出去。夜已深，苍穹上繁星点点，着实是个观星的好时候。张小凡并没有特别想看星星，只是透过他的眼睛，让秦羽看到罢了。

	“喂，你这人只看星星，不看人的吗？”

	不知什么时候，张小凡面前立了一个水绿衣衫的年轻少女，正是晚饭时看到的那个美丽少女，在月光的映照下更显得她肌肤如雪，手里拿着一朵盛放的鲜花，瞪圆的眼睛更显得她像迷途的精灵。

	张小凡登时红了脸，“对、对不起啊，我没想到这么晚了，还有人。”

	那绿衣少女滴溜溜的眼珠一转，像水波微漾，“这么晚了，当然有人，难道你不是人，是鬼不成？”

	张小凡愣了一下，连忙摇头，“我不是这个意思，我只是、只是……”

	“只是什么？”那女子懒懒地问了一句，“编个理由都编不出来，我生平还是第一次见你这么笨的男人呢！”

	张小凡脸上一红，“编理由本就不是什么好事，做什么要编的顺畅？”

	“哈！我才不信你从来没有说过谎话呢！”那女子不屑一笑，又带了几分逗弄的意思说道，“还是说，你说谎从来都没有人信！”

	秦羽见这女子胡搅蛮缠，不由有些不耐，出声道：“小凡，我们回去吧！”张小凡正被这女子闹得窘迫不已，听秦羽如此说，不由大喜，也不管那女子了，转身就走。

	没走两步，那绿衣少女便大笑起来，“都说是落荒而逃，我倒真是头一次见人落荒而逃呢，喂，你叫什么名字？”

	张小凡却是没有回话，只是走的愈发快了起来。

	次日，青云门四人起床，梳洗之后，便齐聚一堂。空桑山在东方三千里之远，路程不算远，却也不近，四人结账后便匆匆出发了。

	他们四人御空而行，到达空桑山已是四日之后，众人落地，不免吃了一惊。空桑山，空桑山，却真是不见人烟，一片荒凉的空山。

	四人本想着找个人家借宿一宿，却不想空桑山竟荒凉至斯，四人一合计，决定即刻便出发去寻那万蝠古窟，顺道看看有没有适合休息的地方。

	行到山腰处，天色已完全黑了下来。四人找了半天，既没找到万蝠古窟，也没找到适合休息的地方，便随便找了块平台歇了下来。

	齐昊掏出六合镜，低低诵读了几句咒文，六合镜逐渐亮了起来，带著淡黄的光晕罩在了他们四人周围六尺左右的一个圆地上。

	齐昊解释道：“空桑山在八百年前，乃是魔教妖人集聚之地，而且我观此山荒凉诡异，只怕多有山精魅怪。六合镜功能护主，我们也好防范于未然。”

	见张小凡盯着六合镜看，齐昊心中一紧，“还多亏了张师弟，我才能得此至宝。”

	张小凡闻言笑了笑，“此等至宝配齐师兄刚刚好……”

	话音未落，远处一声巨响，随后“劈啪劈啪”的声音响起。声音渐渐密集，且越来越响，巨大杂音回响在这荒山野岭。

	原本就是深夜，远处山后的黑却是更浓郁、更诡异，想来轰隆巨响便是从那发出。

	霎那间的工夫，那片黑竟是向这四人处，这唯一的一点亮光扑了过来。一股腥臭味扑鼻而来，饶是秦羽也大惊失色，“小凡，千万别动！”秦羽此时只能祈祷这六合镜确实不负盛名了。

	过了一会儿，待众人发现那些东西却是穿不过六合镜所散发出来的淡黄光芒，这才松了一口气。众人这才发现，这些东西不是其他，竟是无数只黑色蝙蝠，只是比往日所见的蝙蝠竟是大了一倍不止，看上去格外狰狞。秦羽暗想，难怪叫万蝠古窟，原来竟是这个意思。

	那些蝙蝠虽然一触及到六合镜的光芒便倒地而死，奈何蝙蝠数目委实太多，前赴后继，实在看不出少来。

	这些蝙蝠不知疲倦，一直攻击着六合镜的光罩，就这样持续到了黎明。

	说来也怪，这天边第一缕阳光照过来时，所有的蝙蝠忽然飞起，在空中盘旋片刻，然后都往昨晚飞出的那处地方飞了回去，倏然消失。　　

	青云门四人对视一眼，尽皆是面色苍白，

	待确定已无危险，齐昊才撤去了六合镜。此时，四人周围的蝙蝠尸体已堆叠如山，随着六合镜的撤去，轰然倒塌。

	陆雪琪毕竟是女子，而且是入门后头一次下山，见到这般恶心可怖的景象不由尖声惊叫起来。只是伴随着陆雪琪的尖叫，曾书书也叫了起来。

	张小凡无奈地小声道：“书书，你没事儿瞎掺和什么啊！”

	曾书书转向张小凡，苦着脸指了指自己的胳膊，“我不是故意的……”

	张小凡低头一看，原来这陆雪琪在叫的时候，还攥住了曾书书的胳膊，指甲陷进了肉里，鲜血直淌。张小凡轻咳一声，拍了拍曾书书的肩膀，表示爱莫能助。

	蝙蝠尸体堆叠如山，他们想要出来也着实不易。齐昊看陆雪琪脸色实在不好，而且一直紧紧攥着曾书书的胳膊，无奈之下，只得和张小凡两个人祭起法宝清扫。说是清扫，其实也不过是将那些尸体以气劲冲开罢了。

	虽然清扫是清扫了，但待四人走出来，都或多或少沾上了暗色的鲜血，恶臭无比，实在是狼狈得很。他们四人都是青云门的俊杰，何曾遭受过此等待遇，尤其是陆雪琪，女子难免更爱干洁些，此时此刻，她真恨不得有人拿把刀砍死她。

	四人都各自整理了一下自己，陆雪琪更是拼了命的擦拭皮肤上沾上的血渍，揉搓衣角上的暗色。见此情景，另外三位男士也无话可说，只能默默地坐到一边。

	忽然，破空之声传来，片刻之后，四人站在了他们面前。左侧两人，却是两个和尚，稍后的一个身材高大，浓眉巨目，满脸横肉，不怒而威。另一位则比他矮了一个头，皮肤白净，目光明亮。右侧两人，男的俊俏，女的秀媚，站在一起实是一对璧人。

	这四人见青云门四人甚是狼狈，都不由皱起了眉。青云门四人向来以齐昊为首，齐昊也当仁不让地起身询问。

	那二僧是来自天音寺，高大的是法善，白净的是法相。另两位则出自焚香谷，男的名叫李洵，女的名为燕虹。

	天音寺，听到这个名字，秦羽就想起了五年前那个诡异的和尚，至今为止他仍参不透普智的目的。若说是要加害于他，张小凡一个小孩，且出身草庙村，实在不值得他这个名门正派的得道高僧下手；若说是想收他为徒，当日张小凡身边有一个资质更好的林惊羽，任谁也不会舍林惊羽而选张小凡啊……

	再说齐昊和天音寺、焚香谷四人客套一番，却不料那焚香谷李洵眼高于顶，众人心中恶感顿生。

	齐昊将昨晚的遭遇说与其他四人听，那四人脸色顿变。

	那四人早来几日，也曾碰上这些令人头疼不已的家伙。无奈蝙蝠数目甚众，只好退走。

	几人你一言我一语，话都是恭恭敬敬、客客气气，但任是谁都能听出其中的讽刺意味。

	天音寺、青云门、焚香谷乃当世正道三大门派，却不想如今这一致对外的时刻还不忘言语挤兑，也不过是些浪得虚名的家伙。秦羽心中颇为不屑，他向来特立独行，此时心中也做了决定，先看看这世间的人功力究竟如何，再找让张小凡脱离青云门的时机。

	最后，这几人总算想起了正事，商定明日一早，入万蝠古窟。

	那李洵只怕也是被师长宠坏了的，法相一个劲儿的圆场，他就一个劲儿的挤兑青云门四人。论傲气，青云门的人一点儿也不比李洵逊色。初时，还记得要给焚香谷一点儿面子，但架不住李洵咄咄逼人，若不是天音寺法相拦着，只怕敌人还没打，自己就已经乱了套了。

	也正因如此，秦羽多注意了法相一下。这里的几人，在秦羽看来，也就这法相像样一点儿。至于张小凡，在他心目中，张小凡还只是个孩子。

	只是，不知是秦羽多心还是怎的，总觉得这法相总是时不时的看向张小凡。一念及此，秦羽对法相的好感顿减。

	不过，这法相为人处事确是面面俱到，他带众人御剑而行来到离空桑山三十里之远的一个小山丘上，这里竟是还有一湾清泉，正应了青云门众人所需。

	待众人收拾停当，这八个当今正道三大门派最“优秀”的弟子便谈论了起来。

	原来，这空桑山万蝠古窟中的那些蝙蝠乃是当年魔教畜养的异种，凶蛮残忍、性好吸血。虽然八百年前魔教在此地据点便已覆灭，但少数蝙蝠还是残存下来，经过八百年的繁衍，竟有了今日庞大规模，直把这方圆五百里内弄得全无人烟。

	不过这些蝙蝠畏惧阳光，只在夜间活动，若是白日上山，便可相安无事。

	隔日，天刚一蒙蒙亮，张小凡等八人便来到空桑山上。法相等人早来数日，已找到了万蝠古窟的所在。

	那是一个巨大的半山洞穴，位在山阴背阳处，只有洞口有些许光亮，再往里便是漆黑一片。

	众人知这蝙蝠便在这洞中，不敢怠慢，纷纷祭起法宝。洞口处，一股阴风吹来，愈往里进，愈是阴冷。

	张小凡感觉到有一人的靠近，一回头，却是法相。法相微笑着低声说道：“张师弟，前头艰险，你可跟在我的身后。”

	秦羽又觉得一阵不舒服，这天音寺的人是怎么回事儿，一个个都这么行事诡异？

	跨进洞穴之中，没走几步，张小凡便觉得脚下一软，陷到脚踝处便停了下来。就着法宝的光芒，张小凡向脚下看去，顿时有种哑巴吃黄莲――有苦说不出的感觉。原来脚下踩着的竟是极厚的蝙蝠粪便，脚还陷在里面，实在进退不得。

	张小凡只得可以忽视脚下的感觉，跟在众人后面，走了起来，忽听最前头的齐昊一声“慢”！

	众人即刻都停了下来，只见寒冰仙剑缓缓升起，光芒渐亮。这洞穴竟密密麻麻地倒挂着无数黑色的蝙蝠，根本看不到山洞的岩石！

	众人顿时连大气都不敢喘，片刻之后，众人便发觉，这些蝙蝠并没有攻击的意图，便放下心来。

	既然蝙蝠已经不用担忧了，众人也就再向古窟深处走去。这蝙蝠的粪便是越来越厚，而洞窟却似无穷无尽。

	前方忽然传来了一声轻呼，张小凡正想问发生了什么，便觉得脚下竟踩到了实地！

r



						第16章 坠渊
秦羽其实很无奈，张小凡心惊胆战地探索万蝠古窟，秦羽开始还有些激动，但是干看着的感觉实在算不得好。

秦羽本就是爱好挑战的人，而且还处在最青春蓬勃的年龄，这样平静地度过了五年，若还是这样平静下去倒也罢了，说不定秦羽还能继续忍受，问题是现在并不是在大竹峰上安静度日，而是在万蝠古窟探险！

尤其此时此刻，还有人偷袭！直把秦羽看得心痒痒，当然，这绝对不是幸灾乐祸。

所谓偷袭，就是我在明，而敌在暗。张小凡被打得金星直冒，却连黑暗中，控制法宝的人身处何方都不知道。

张小凡在黑暗中横冲直撞，单凭着感觉指挥烧火棍，倒是也与偷袭他的黄色飞剑、野兽獠牙、暗红小叉什么的对撞过多次，只是这样的形势实在是大大的不利。

张小凡被打得憋屈，一时间不由有些怒气大涨，紧咬牙关，顿时烧火棍青光大盛，照得张小凡周遭亮如白昼。少了隐在暗处的优势，另三人自是不及刚刚轻松。

只是张小凡竟试图以一敌三，这让秦羽不禁担心起来。张小凡以一敌三起来就有些捉襟见肘了，一着不慎便被人重创。不料，那插在张小凡身上的暗红小叉竟吸起张小凡的精血来。

这一下，却是聪明反被聪明误，张小凡的烧火棍的吸引能力强如那暗红小叉百倍，在张小凡有意思的情况下，岂能被人吸去精血？！

那人见竟吸不了张小凡的精血，惊叹一声，落荒而逃。

如此一来，一时间竟无人攻击张小凡了。远处，呼啸争斗声不绝于耳，想来其他人也正在战斗。

张小凡正待上前帮忙，刚刚躲起来的另外两人却又出手了。

那两人一个瘦高男子，面貌削瘦，鹰钩鼻小眼睛；另一个个子颇为高大，但样子极怪，活像一只狗。

这二人道行算不得极高，张小凡以一敌二却有些勉强。

这时，青云门其他三人倒是都解决了对手，前来帮忙。那二人见势不妙，便且战且退，伺机逃脱。

这一路追追打打，却不料遇上了另一批魔教妖人。那些人并未立即上前帮忙，反倒对着逃走的二人讽刺起来。这就是魔教与正道的区别，魔教是直来直去的讽刺，正道是拐弯抹角的讥嘲，从某种意义上来说，也是殊途同归了。

“姜老三呢？”另一批妖人中的中年美妇突然尖声问道。

那貌似野狗的道人回道：“跑了！”想来这姜老三便是逃跑的那个会吸血的妖人了。

“啐！”一人不屑道，“要不是怕他师父吸血老妖，姜老三那副嘴脸我早就看不惯了，如今既然弃了我们自己跑了，只怕回来的可能性也不大了。不过也好，省得他死了，我们还得应付吸血老妖！”

趁那几人说话之际，齐昊低声对张小凡三人低声说道：“这些人怕是魔教在此的主脑人物，只怕道行还在刚才那几人之上，大家要小心应付。”

张小凡三人点点头，都未回话，只是盯着不远处的那一行人。那一行人似是耍够了嘴皮，一满脸胡须的大汉走上前来，倒也不先动手，反倒劝他们束手就擒，字里行间似全然不把他们四人放在眼里。

除张小凡外，三人都是各脉首座的心头宝，都是被捧起来的，谁人没点儿傲气。那大汉不如此说还好，那话一出，青云门四人定要拼个不死不休了。

那大汉只作四人不知好歹，只是把眼往四人处瞪了一眼，忽见那大汉本来正常的双眼中，右眼突然变大了一倍，转为赤红之色。整个巨眼显在他脸庞之上，又是可怖又是滑稽。

众人正惊疑之际，那大汉的赤红巨眼中竟射出一道红芒，疾射而至。齐昊立刻祭起寒冰仙剑，瞬间在身前结了两道冰墙。不料那红芒竟似含了凶煞之力，片刻后打在冰墙之上，瞬间就在冰墙上熔了个小洞直穿而过，无声无息却是势如破竹一般冲了过来。

齐昊大吃一惊，立刻把寒冰仙剑往众人身前一挡，红芒打在寒冰仙剑之上，闪了两闪，就在寒冰仙剑白色光芒之中消失无踪。但齐昊却是身子一颤，瞄见自己寒冰仙剑之上，原本纯白的剑身此刻居然有一小块染上了淡淡暗红之色。寒冰剑剑身轻颤，似是受了邪物侵害。

“小凡，这光芒似乎能侵害宝物，流星泪最能洗涤这些个不干不净的东西，你的烧火棍想来是不怕的。”秦羽见状，提醒道。

张小凡闻言，便立即对齐昊等人说道：“我的法宝不怕这邪物，我来挡他！”

众人闻言，虽然疑惑，但知紧要关头，张小凡定不会说谎，更何况谁会上赶着让自己的法宝被邪物入侵呢？

红芒与散发著淡淡玄青光芒的烧火棍碰到一起，转眼消散，张小凡只觉得空中一股大力传来，身子抖了一下，其他的倒并无异样感觉。

众人见张小凡果无大碍，不由大喜过望。远处魔教诸人却都吃了一惊，纷纷往这里看来，那大汉“咦”了一声，巨目中又是一道红芒射来。烧火棍再次迎了上去，青红两道光芒在空中相撞，片刻之后，红光消散，烧火棍依旧安然无恙。

此时众人方才放下心来，而那大汉也着力攻击起张小凡来。

其他魔教妖人见那大汉屡屡受挫，不由有些站不住了，其中一满脸邪气的青年忍不住开口道：“年老大，你的赤魔眼中看不中用，连几个青云小辈也对付不了，亏你刚才还如此训斥野狗，我看不如把你这宗主位置让与我算了。”

听此话说的，这几人不仅不同心，怕还有竞争关系在其中。

那年老大闻言还未开口，最初出声的那中年美妇倒忍不住了，“林锋道友，此刻正是大敌当前，你怎么还说出如此话来？”

那林锋斜了青云门众人一眼，冷笑道：“不过是些黄毛小子，算甚大敌，我们炼血堂若连他们都对付不了，还凭什么在仙教圣门立足，还谈什么恢复千年前黑心老人前辈创下的大业？”

年老大闻言不由一怒，“有本事，你来会会他们！”

林锋闻言，倒也不客气，立时答应，怀中掏出了一把描金扇子，对着自己扇了扇，意甚潇洒却是纹丝不动。

那年老大见状怒火更炽，怒道：“林锋，你若没本事就站到一边去，别只会在那儿冷言冷语，也不看看自己什么本事？”

林锋脸色瞬时一变，“我本不欲与你联手，怕这些个名门正派说什么胜之不武，但如今不露两手，你还以为我骗你不成？”

言未罢，手一抛，将那把描金扇子抛到空中，整把扇子发出淡淡金光，刷的一声打了开来。扇面之上，绘着一山、一河、一大鹏，笔法细腻，栩栩如生。

刹那间，风起，云涌，电闪，雷鸣，山生。

这地底深处，古窟之内瞬时间变作万仞高山。而那万仞高山此刻正向青云门四人砸去，青云门四人急退，曾书书却突然疾呼：“山河扇！这是碣石山风月老祖的看门法宝，怎么会落在这人手上？”

风月老祖乃是东方碣石山上清修的一个有名修真仙人，道行高深，在修真道上颇有名气，平素行事在于正邪之间，并无大恶且与世无争，所以正道邪道都没去招惹此人，没想到林锋居然会身怀风月老祖的看家法宝。

此时再不是藏拙之时，众人法宝尽皆出手。六合镜、天琊神剑同时飞起。

天琊神剑不愧为神兵利器，一时间飞沙走石、狂风呼啸，那座大山被蓝色光柱重重一斩，下压之势顿止，颤抖几下，竟是缩了回去，整座大山在顷刻间化为乌有，回到了那山河扇中。

林锋眉头紧皱，只见那山河扇上气势雄伟的一座大山此刻竟是从山顶到山腰，生生多了一条大裂缝出来。

陆雪琪全力一击，自己也遭受天琊神剑反震，顿时口吐鲜血。

魔教妖人见了那天琊神剑竟落在青云门一个小辈手中，再不自恃身份，齐齐出手。一时间，众人陷入一场混战。

张小凡本就挨得陆雪琪最近，陆雪琪如今身受重伤，又是众矢之的，张小凡不得不分心照料。而齐昊、曾书书也是被围困，一时难来支援。

烧火棍的青光已亮到不能再亮，年老大和那中年美妇一开始本有所顾忌，但见张小凡越来越力不从心，也便慢慢胆大起来。

年老大的赤魔眼被张小凡克制得死死的，但那中年美妇手中的绳索却是让人防不胜防，接连几次均是险险躲过。

还不等张小凡喘息稍定，后方却是又传来两道破风之声，却是那野狗道人和那高个儿妖人也来趁火打劫。

至此，张小凡竟已是以一敌四，如何不顾此失彼？！

那中年美妇见张小凡已是自顾不暇，手中的绳索便直冲陆雪琪而去，陆雪琪虽身受重伤，却也不是丝毫没有招架之力，躲闪两下，终是被缚于绳索之下。

陆雪琪挣扎两下，却是没有任何作用，那中年美妇咯咯笑道：“别白费功夫了，我这缚仙索专缚你这种修仙之人！”

张小凡听得声响，转头望去，见陆雪琪被缚仙索所缚，不由大惊失色。心神激荡之下，却是空门大露，那年老大和野狗道人等人岂会放过此等绝妙佳机，一道红芒、野狗道人的獠牙法宝和高个儿妖人的黄色飞剑同时击中张小凡。

张小凡眼前顿时一黑，几欲昏去，口中鲜血已如泉涌。好在流星泪即使发挥效用，全身一道清流流过，顿时舒爽了不少。

那中年美妇见张小凡吐血，不由惊喜，却不料心神一分，缚仙索的控制便薄弱了许多。陆雪琪趁机双手曲伸，化做兰花指诀，天琊神剑霍然出鞘，蓝光掠过，登时把缚仙索逼开了一圈。

不过，这缚仙索也着实了得，在天琊神剑之下，仍然坚韧异常，削之不断。

那中年美妇骇于天琊神威，忙将缚仙索收了回去。陆雪琪一得自由之身，即刻腾空而起，前来支援张小凡。

可陆雪琪面色苍白如纸，自顾尚且不暇，实在没有太大用处。

就在此刻，忽听一声呼痛，那林锋大怒道：“青云小辈，竟敢伤我，看法宝！”

“轰隆”之声立时响彻这个巨大山洞的每一个地方！

众人只觉脚下山摇地动，再一看林锋手上，那山河扇中的大河已从扇里图画中消失了。随着震耳欲聋的巨响，众人所处的平地竟龟裂开来，刹那间从地底深处涌出巨大水柱。

青云门四人被冲得四散开去，张小凡被水冲得身不由己，他向下坠去，无边无际的黑暗，彷佛永恒。

在他失去意识前的最后一刻，他看到的是那块奇异发光巨石上以古篆龙飞凤舞刻的三个大字――死灵渊！

　　无边的黑暗，吞没了一切。


r



						第17章 碧瑶
	秦羽感到一股强大的力量在扯他，仿佛要将他扯出张小凡的肉体。尽管有流星泪护体，还有烧火棍防身，但是这股力量依旧强大。

	那轻烟一般向这儿涌来的竟是无数阴灵，秦羽从小只听些老人说过，人生老病死，但魂魄却不灭，一世寿终，便有魂魄离体，往投来生，生生世世，轮回不息。然而世间之中，贪、嗔、痴人不少，畏、恶、怕恐惧的也很多，这些人死之后，眷恋尘世，不愿往生，也便成了阴灵。

	秦羽前世从来都没有见过阴灵，他一直以为那只是老人唠叨的迷信之言，不想如今倒真见到了阴灵。阴灵是阴魄之物，喜宿于阴湿之地，这死灵渊中黑暗潮湿，恰恰是这阴灵再喜爱不过的。

	要真说起来，秦羽现在这样其实和阴灵也差不了多少，只是有一个宿主罢了。阴灵不同于其他，自然能感受到同为魂魄的秦羽，见到他的样子自然免不了眼红。虽有流星泪和烧火棍当着，这群阴灵竟是拼了魂飞魄散也要把秦羽从张小凡体内拉出来。不过，好在秦羽魂魄之强大，几倍于那些阴灵，虽被拉扯得难受，倒也没什么实质性的损伤。

	张小凡虽然心中畏惧，却也知秦羽现在状况不好，除了拼命撑好烧火棍外，也只能是快步逃离那些阴灵的围剿。

	愈往前，阴灵却是愈多，一道道幽幽白光，在黑暗中亮了起来，竟是有无数的阴灵从沉眠许久中惊醒，向这里聚集过来。

	张小凡头皮发麻，被一群阴灵围绕着，只觉得全身冰冷，好在那些阴灵的目标不是张小凡而是秦羽，否则张小凡现在只怕已经被他们吸成人干了。秦羽虽然也很危险，但是他是流星泪的宿主，流星泪对他的滋补远大于张小凡，所以无论是从灵魂的强大来讲，还是从后续的补充来讲，秦羽远比张小凡来的安全。

	张小凡闭着眼睛，只是往前瞎走，这一走，也不知走了多久，这死灵渊竟似没有边际一般，张小凡也没碰到石壁之类的。这里竟是除了空地还是空地，而阴灵却始终不见减少，每每有被烧火棍给弄得魂飞魄散的，立即又有阴灵来补充上，竟是像极了当日的吸血蝙蝠。

	却说张小凡一路是闭着眼睛走的，本来还会留一丝缝看看路，但一路上一点儿阻碍都没遇到，他也就放心大胆地闭上了眼。又过了一会儿，却是异变突生，张小凡前方悄无声息地裂开了一个大洞，如果他睁着眼睛，他必然会顿下脚步，可惜的是，他的眼睛始终是闭着的，于是张小凡掉了下去。

	张小凡感到下坠之势立时睁开了眼睛，哪里还敢有半分犹豫，连忙御起烧火棍，跃出这幽深不见底的洞穴。也多亏了有流星泪此等奇物，否则这半天接连的打斗，张小凡只怕早已不支昏倒了。

	刚一回到地面，气还没有喘匀，前方却是出现了一个巨大的身影，那是一个有两人来高的巨大妖兽，猪头狗身，獠牙长而尖利，全身赤黑，棕毛如钢针般根根直立，一双巨目在黑暗中呈现血红色，看起来分外骇人可怖。

	张小凡眼直勾勾地盯着它，而它也直瞪着这个看起来并不强大的人类，阴灵漫天飞舞。张小凡此时要专心抵御阴灵，哪敢再与这妖兽纠缠，二话不说，转头就跑。

	可那妖兽估计已有几百年未见过人类，此时见了张小凡却是万万不愿放弃的，居然跟了上来。不过那猪头妖兽似乎对能对付阴灵的张小凡也有些忌惮，只是跟着，却没有直接动手。

	这样追追跑跑，又过了许久，张小凡只觉迎面又出现了一个巨大的阴影，慌忙停下脚步，却见是一颗三人合抱的大树。还未及张小凡放下心来，那大树的枝蔓竟是冲着张小凡直射而来，却原来那竟是棵树妖！

	这下张小凡更显狼狈，前有树妖，后有猪头妖兽，中间还夹杂着大堆的阴灵！

	张小凡病急乱投医，挥动着烧火棍打到了树妖的枝蔓上，没想到竟然瞎猫碰上死耗子，漫天舞动的树妖枝条在那个瞬间，突然都凝固住了不动了。

	那树妖的生气源源不断地被烧火棍吸收，又输送到了张小凡体内，那棵三人合抱的树妖以肉眼可见的速度迅速枯萎了下来，挣扎着发出了一声大吼之后，整棵大树轰然倒塌，随之，化为灰烬。

	张小凡落到地面，心里只觉一阵后怕。

	趁着张小凡愣怔之时，那猪头妖兽攻了上来，张小凡浑身一激灵，哪还顾得上后怕，烧火棍在他手里，重新亮起了一道青色的光芒，却是较之刚才更亮了几分。

	那猪头妖兽却是凛然不惧，张小凡情急之下，一声大吼，烧火棍霍然离手，如离弦之箭，向那猪头妖兽冲刺而去。

	猪头妖兽巨大前爪一挥，本想将这烧火棍挥到一边去，却觉手心一凉，手掌却是被烧火棍给穿透了。还没等那猪头妖兽反应过来，那烧火棍却在半空之中调转了个方向，冲着那猪头妖兽的心口刺去，不过眨眼工夫，这猪头妖兽的胸口竟被烧火棍贯穿而过。

	那猪头妖兽狂吼一声，巨大的身躯如推山倒柱一般重重落到地上，直激得尘土飞扬。

	再说张小凡，离了烧火棍，那些阴灵一股脑儿地全涌了上来，张小凡只觉全身冰凉，差点儿支持不住，只等得烧火棍亮闪闪地飞了回来，落到了张小凡的手中才好些。

	而又吸收了猪头妖兽的生气，再加上流星泪滋补的张小凡只觉得神充气足，原本围绕在张小凡附近的阴灵顷刻间魂飞魄散。见此情景，那无数阴灵竟渐渐远去，隐入了黑暗之中。

	张小凡大是错愕，不过这可是求之不得的好事，只觉喜不自胜，也不去追究原因了。

	刚刚一直忙着跟阴灵对抗的秦羽这才松了口气，虽没有什么大的损伤，只是一直精神紧张，此刻竟觉得有些疲累了。果然是太久没有经历过了，秦羽自嘲般地想道。

	连番的战斗，再加上长时间的精神紧张，尽管张小凡现在的身体状态是前所未有的好，但精神上的疲累也是免不了的。可就在张小凡刚坐下想放松一下的时候，张小凡却忽然听见有一阵脚步声突然响起。

	这在张小凡的耳中，犹如晴天霹雳一般。他霍地一下子站了起来，握紧了烧火棍，凝神看向脚步声响起的地方。

	不多时，那黑暗里慢慢亮起了一丝光亮，然后光亮处出现了一个女子，一身水绿衣裳，细眉秀目，美艳非凡，却正是在河阳城山海苑中碰到的那个绿衣少女。

	那少女见了张小凡也是吃了一惊，待看清了张小凡的面容，不禁愣了一下，又笑道：“竟是你这个呆瓜！”

	张小凡听到那少女这般叫他，不由有些窘迫。那少女看他那样，又笑了起来，“上一次你没告诉我名字，不知这位青云门少侠叫什么？”

	“张小凡，”张小凡讷讷开口，又突然醒悟道，“你怎么知道我是青云门下？”

	那少女笑了不答。张小凡眉头一皱，只觉得这少女大不简单，秦羽并非没教过张小凡识人的本领，不过这却是张小凡头一次用上。

	那少女忽又轻笑一声，“请问张少侠，到这里有多久了，可找到滴血洞了吗？”

	滴血洞？秦羽和张小凡都是一头雾水，什么滴血洞？

	却听那少女继续道：“张少侠好会装糊涂，你们这些所谓正道人士，若不是为了滴血洞中的东西，又怎会到这黑暗肮脏的地方来？”

	秦羽心里隐隐明白了这里只怕真有这么个滴血洞，而青云门派张小凡来或许也真是为了这洞里的要紧之物。只是下山前从未听道玄真人他们提起过，却不知是真不知，还是存心为之。

	秦羽正寻思间，那少女却是诱得张小凡看别处，突然间发起难来，武器却正是那少女戴在手上的一朵白色鲜花。

	两人比试起来，却是张小凡略占上风，那少女惊诧不已，面上却丝毫没有担心的神色。

	而此时黑暗中，又亮起了一点光，自光中走出的人很好地解释了那少女为何一点儿也不担心。

	那自光中走出的一个个人，正是那日在山海苑里与这少女同行的同伴。

	张小凡和秦羽都不觉有些心惊，如若是那少女一人，张小凡对付她绰绰有余，再来一个倒也勉强还能应付。只是，现在张小凡面前站着七个人，以一敌七，那是一点儿胜算都没有！

	逃！事到如今，唯一的办法只有逃！虽然很没种，但是这种情况下，总比没命要强得多！

	见到张小凡逃了，那少女便追了上来。

	“碧瑶……”那少女的同伴――一个蒙面女子唤了她几声，碧瑶没有答理，也只得由着她去了。

	又是一阵追追跑跑，这一次张小凡却渐渐听到了水波声，竟是又跑回了原点。

	那碧瑶也跟了上来，见张小凡已无去路，却未理会张小凡，反倒看着那水，转头对蒙面女子道：“幽姨，这里便是无情海了吗？”

	那幽姨给了个肯定答复，碧瑶便兴奋起来，“我从小就听父亲说过，无情海深藏地底，是九幽之海，而且听他说死灵渊下的滴血洞就在这无情海边，看来我们找了三天，终于快找到了。”

	碧瑶此时已解了心中疑惑，也便又看向了张小凡，“我先擒了你，再去找那滴血洞！”

	张小凡心中暗暗叫苦，那碧瑶与她身旁的五个黄衣人一起上前，背后是在黑暗中无边无际的无情海，又是个前无去路，退无可退的境界！

	而此时，无情海的波涛也突然汹涌了起来，一个巨浪高高打起，狂风扑面，岸边几乎都站不稳脚步。

	一片漆黑的海上，竟缓缓亮起了两盏闪著幽绿光芒的巨大明灯，却不是普通圆形，而是自上而下的瘦长形状，透著冷冷的凶意。

	“是它，是它，这畜生竟然还没有死……”只听那幽姨碎碎念叨着。

	张小凡也屏气凝神地听着，事关生死，不得不重视。

	那怪物被那幽姨称为黑水玄蛇，是上古魔兽，唯有西方大沼泽被神兽黄鸟是其对手。

	秦羽心下了然，这上古魔兽只怕是比那水麒麟更高阶的神兽了。

	那幽姨和碧瑶已是生了撤退之心，却不想那黑水玄蛇速度极快，竟已接近了，那两盏巨大的几乎有两人来高的明灯，正是它的一双巨目。

	一头无比巨大的黑色巨蛇，缓缓浮现在他们面前。它下半身盘著，蛇身浸泡在海水之中，只是黑水玄蛇挺立在半空的上半身和蛇头，竟也已离地数十丈之高！

一时间所有的人都愣在当地，作声不得。

r



						第18章 石洞
	黑水玄蛇巨大的身躯里在那儿，蛇头微摆，看了众人几眼。只是这些渺小的人类在它的眼中连蝼蚁都算不上，一时倒没有什么动作。

	秦羽见状连忙提醒已经呆住的张小凡退后，张小凡还未及动作，黑水玄蛇便似被惊动了一般，发出一声狂吼。这等巨物，轻轻地一声吼叫听在人的耳朵便如惊雷。而如此狂吼，在场之人无不双手掩双耳，却依然只觉得耳中嗡嗡作响，耳膜几欲震裂。

	那黑水玄蛇身躯微微一动，硕大的蛇尾一扫便犹如巨鞭奋力一抽，顷刻间便掀起了数丈之高的巨浪，而那巨鞭奋力一抽的无边气劲也直冲众人而来。

	平时那玲珑的小鞭子一抽，虽然挨在身上的确是生疼，但带起的气劲基本上可以忽略了。但是这硕大的蛇尾带起的气劲绝不是那么简单的，几令人站不住脚步。更何况后面还有犹如海啸时的巨浪，以及巨大蛇尾，这接连下来非得粉身碎骨不可。

	那巨浪来势汹汹，众人退后还不及一丈，那巨浪却是已近在眼前。张小凡身不由己地被卷入巨浪之中，这沛不可当的巨力直冲得张小凡内脏都险些震荡碎裂。

	而就在此这张小凡只能被巨浪冲得身不由己的时刻，那黑水玄蛇巨大无比的蛇尾也扫了过来，张小凡和秦羽都不禁有些绝望，难道这次是真的要死了吗？

	不！不论是张小凡，还是秦羽，在这生死一发之际，都充满了不甘心。张小凡拼尽最后的气力祭起烧火棍，亡命而逃。

	不得不说，人的潜力是无穷的，面临着死的威胁，张小凡竟然敌过了这巨浪的冲击之力，冲上了一丈有余。当然，这也有巨浪已经渐渐和缓的缘故。

	而流星泪也似有所觉一般，涌出的清流较之以前粗壮了不少。他凭借着流星泪和烧火棍，倒是大难不死地躲过了这一劫。

	他人浮在空中，拼命向前，一刻也不敢停留。就这样飞了不知有多远，却见已到了尽头，他见离无情海已是远了，便缓缓落到了地上。

	却见死灵渊这等死地下，坚硬石壁之上竟会有一棵老树生长，初时他还害怕这又是一棵树妖。过了一会儿，那树的枝蔓还是老老实实地呆在原地，张小凡这才放下心来，仔细打量起这个地方。

	这老树生长的地方内里竟是一个石洞，张小凡走了进去，两人来高的洞顶，两侧却只有三尺许宽，洞边都是冰冷坚硬的石头。

	但这石头却是奇怪，看去不是很大却很多，一颗一颗都散发出柔和的光线，把这洞里照得颇为亮堂。

	张小凡顺着路向前走去，走了不多久，又听洞口有声响，一回头却是进来了一个女子，一身水绿衣裳，清丽美貌――正是碧瑶。

	“哼！”碧瑶见到张小凡，一声冷哼。

	张小凡也本能地把烧火棍举起，凝神戒备，那叫碧瑶的少女倒也狡猾，此刻只余了她独自一人，论修为她是万万不及张小凡的，只说道：“好了，好了，你我现下伤得都不请，黑水玄蛇还在外面虎视眈眈，现在斗个你死我活有什么意思！”言下，却全然不提方才苦苦相逼的事情。

	秦羽听碧瑶的意思，也的确担心黑水玄蛇。再加之，他并没有什么排斥魔教妖人的想法，也便劝张小凡停了手。

	那碧瑶上下打量了一下张小凡，凉凉开口，“你竟是没受什么伤，倒也是运气！”

	说话间，黑水玄蛇却是又跟了过来，两人立时噤了声，只盼着这黑水玄蛇发现不了他们，赶紧离开。可惜，愿望是美好的，现实却是残酷的，两人带着生灵的气息，黑水玄蛇这等魔兽岂会发现不了？

	好在，这洞口极小，对人来说虽是进出毫无阻碍，但对这黑水玄蛇这等巨兽来说实在是小得可怜。

	这黑水玄蛇的脾气实在算不得好，难怪被称为魔兽。在外面折腾了一番，见实在进不去，黑水玄蛇盛怒之下，尾巴一扫，打在绝壁之上，半座山都塌了下来。坍塌下来的巨石把这洞口堵了个严丝合缝，一点儿痕迹都不留。

	碧瑶和张小凡见状都大吃一惊，碧瑶更是直接祭起了手上的白色鲜花，连番攻击，却连一丝裂缝都没能打出。碧瑶脸色黯然，怒道：“这下好了，我们都被困死在这了，我竟然要和你这个呆瓜死在一起！”

	张小凡心下不甘，也不理会碧瑶，只是祭起烧火棍，朝那堆乱石攻去，一下比一下凌厉，可那些乱石却纹丝不动。

	碧瑶见张小凡出手了，初时还抱着一丝希望，见张小凡攻了这么多下却一点儿效果都没有，便改口说起了风凉话，“青云门张少侠好大的威风，我都说了没用了，如今，您可是信了？”

	秦羽见这洞里的情况幽深不可见，便道：“小凡，先别着急，这洞里说不定另有出口，你且去查探一番！”

	张小凡闻言便朝洞里走去，碧瑶连忙喊道：“你去干什么？！”

	张小凡边走边没好气地说道：“我都被活埋在这里了，总要看看里面是什么情况吧，说不定还有别的出口！”

	碧瑶哼了一声，看了看这死气沉沉的山洞，跟了上去。

	值得庆幸的是，石洞两侧的石壁上始终发着光，把这里照得颇为亮堂。但脚下灰尘极厚，踩上去便有明显的脚印，想来是很久未曾有人涉足过这里了。

	走了一会，拐了几个弯，隐隐传来了水声。

	两人本以为有了出口，快步上前，却发现这山洞竟是已到了尽头。而水声的来源，则是在这通道尽头，从洞顶直挂下一幕水帘，水花四溅，晶莹美丽，最后落到通道尽头一个小水潭中。

	然而两人却都没有什么好心情来欣赏这道风景，张小凡走到这瀑布跟前，仔细查看了一番，一颗心便凉了下去。

	瀑布后也是坚硬的石壁，与通道两侧的石头没有什么两样，小水潭更是清可见底，也不见水往哪里流出，怕是直接渗入了地底。而在上方，滴水的地方更只是在一片石壁洞顶，哪里有什么出路？

	这下碧瑶更是气急了，“这是什么破地方，竟然连个出口都没有！”

	张小凡瞪了她一眼，她哼了一声，别过脸去。但张小凡分明看到，碧瑶已是红了眼眶，分明是那么坚强的女孩子。

	一时间，这山洞陷入了死一般的寂静。

	张小凡心下也有些茫然，魔教妖人躲过了，猪头妖兽躲过了，就连那黑水玄蛇都躲过了，如今竟要被困死在这里？

	秦羽却突然开口，“我总感觉这洞里肯定有玄机，小凡，你再过去看看！”

	在张小凡的心里，秦羽几乎已经是无所不能得了，可以说，秦羽在张小凡心目中的地位之高，绝非他人所能比的。他的话一说出来，张小凡心中的那些茫然一扫而空，甚至他已经认定了这个洞里必有其他出口！

	见张小凡又走过去查看，碧瑶也没有动，她已然有些绝望了。

	再说，张小凡和秦羽一人一魂魄仔细看着这貌似没有出口的石壁，秦羽忽道：“小凡你看，这洞顶石壁上有几块红色的地方，水珠流过，都被映成了像血一样！”

	张小凡定睛一看，确如秦羽所说，但张小凡却没明白这又怎么了。秦羽知他心中疑惑，便继续道：“你还记得那碧瑶当初问的你什么？”

	张小凡仔细一想，便明悟了。滴血洞，这竟是碧瑶口中的滴血洞！

	秦羽见张小凡忆起来了，便道：“这滴血洞是魔教的地盘，那碧瑶必然知道一些事情，你不如问问她。”

	张小凡此时却犹豫了起来，碧瑶毕竟是魔教中人！

	秦羽却不以为意，“现在是非常时刻，那碧瑶相比也不会有所隐瞒，更何况，你的修为还在她之上！”

	张小凡对秦羽本就是信服的，便过去跟碧瑶说了。碧瑶一听，整个人直接蹦了起来，张小凡没料到碧瑶竟有如此大的反应，被她吓了一跳。　　

	碧瑶走近那水帘处，向洞顶仔细看去。忽然，碧瑶口中念念有词，“滴血洞，滴血洞，滴血……哈，这果然是滴血洞！好你个黑心老鬼，居然把滴血洞建到这么个地方，难怪八百年来我们找了数十次也找不到。”

	张小凡见她这样，不由皱眉道：“你倒是说说你究竟知不知道怎么出去！”

	“不知道！”碧瑶撇了撇嘴。

	张小凡气急，“你……”

	碧瑶见张小凡这般形容，便知他必是不信自己，便道：“若我们圣教清楚滴血洞的话，又怎会八百年都没有找到！”

	张小凡心知碧瑶说的是实话，却也不耐烦理她了。既然已经肯定这里就是滴血洞，那么必然别有洞天！

	此时，不仅是张小凡开始想方设法，就连一开始无动于衷的碧瑶也行动了起来。可是，无论二人用了什么方法，一切都如常，并无什么异样事发生。

	张小凡累极又饿极，随身带的干粮早已不知所踪，他惨然叹息，这样下去，早晚得饿死在这儿。

	碧瑶仍是整副心思地研究着这洞穴，听到张小凡因肚子饿而响起的腹鸣，转过头来看了他一眼，忽然道：“你肚子饿了？”

	张小凡哼了一声，别过头去不理会她。

	碧瑶忍不住笑了出来，却从怀里拿出了一份干粮递给张小凡，张小凡看了一眼却是不接。

	碧瑶叹了一口气，道：“我们现在最重要的是齐心协力找出这滴血洞的开门方法，你要是先饿死了，我岂不是要与一具尸体呆着？！”

	张小凡接过了干粮，却不是因为碧瑶的话，而是秦羽幽幽地一句“白痴才跟自己的身体过不去”。

	张小凡此时已是饿极，一份干粮他几口便下去了，噎得自己差点儿喘不过气来，连忙喝了几口水潭中的清水。

	正喝水之际，秦羽忽道：“小凡，看这水中的倒影！”

	张小凡仔细一看，又抬头向石壁上看去，原来是那些洞顶石壁上的红石倒映在了水中。因为是倒影的关系，此刻它们的排列，竟有点像是一个人的手掌！

	“小凡，按下去！”秦羽发号施令，张小凡立马动作，看准了位置，伸开右手，在那手掌的位置，按了下去。

	手很快便接触到了潭底，有一层沙石薄薄地铺在水底，触手处有五个稍稍突起的地方，正在自己手掌的五个指尖。张小凡心中一喜，用手轻轻拂去沙石，在这沙石之下，有五块镶在地底的小石，隐隐泛着红光。

	张小凡五指用力，向下按去，却没有丝毫的动静。原本的欢喜一下子凝住了，此时秦羽又道：“这洞顶有七颗石子，小凡，你看看水下是否还有另外两颗！”

	张小凡凝神看着水面，果然又找出了两块小石。

	“再按下去！”

	张小凡一个指令一个动作，两只手都伸入水中，然后，同时把七颗小石按下。

	过了一会儿，一阵刺耳但却沉重的声音在这山洞中响了起来。

	原本还在查找的碧瑶惊喜地看向张小凡，只见水帘背后的石壁，竟是整块的向后退了进去，露出了一个新的洞口！

	张小凡和碧瑶都是喜形于色，二人同时穿过水帘，走进了那个洞中。

	这是一个幽深的隧道，比之之前光线暗了许多。二人小心翼翼，生怕有什么机关暗道，可偏偏这通道虽然曲折，却一路太平，什么机关都没有。

	前方隧道尽头，一丝明亮的光线照了过来，那里隐隐看见是一个大的石室。　整个石室呈圆形形状，隧道正在石室中间，而在它对面，居然还有一条通道向里延伸！

	石室左边，有两尊巨大的石刻雕像，一尊慈眉善目，微笑而立，像极了佛门的观音菩萨，而另一尊却面目狰狞，黑脸鬼角，八手四头，甚至嘴边还刻有一丝鲜血！

	而石室的另一头，却只有几个蒲团，随意地扔在地上。

	张小凡正诧异着，碧瑶却神色郑重地拿起一个蒲团，抖去尘土后放到雕像石桌前，然后拿起桌上香烛，点然后插入香炉之中，又走回到蒲团之前，一脸肃然地跪了下去，一举一动，俨然是一个虔诚的信徒。

听着碧瑶口中的念词，张小凡便明白过来，原来这两尊神像就是魔教中人供奉的邪神，不禁冷笑一声，转过头去，不再多看。

r



						第19章 天书
	却说碧瑶祭拜完了魔教的邪神，两人继续前行，这一次倒没走多远，又进了一个宽敞地方。

	这里似乎就是天然形成的，洞里各色钟乳石千形百状，异彩纷呈，洞口处立著一大块巨碑，上边龙飞凤舞地刻著十个大字：

	天地不仁，以万物为刍狗！

	这十个大字，每一字都有半人大小，笔走龙蛇，锐意锋利，竟看得张小凡心神俱颤。

	秦羽不由有些惊讶，只是字就能留下这么强的气势，写这字的人……当是他有史以来见过的修为最强悍的人！

	两人继续向山洞深处走去，洞里怪石嶙峋，二人沿着石林走了不久，张小凡怀里的烧火棍竟然自发地亮起了青光。或者更准确地说，是烧火棍前段的那颗珠子亮起了青光。这青光没有流星泪的注入，是那珠子原有的光芒，却又不完全像。这一次的光芒少了逼人的锐气，反而柔和得很。

	张小凡见状，很是惊讶，秦羽猜测道：“这珠子只怕与这洞有些渊源。”

	张小凡闻言放下了心，又继续向前走去。前方有一面光滑的石壁，石壁两侧各有一条隧道，通往他处。而石壁之下是一块青石平台，上面竟有一具骷髅端坐在那里。烧火棍上的那颗珠子泛起的不寻常的柔光，正是对着这具骷髅。

	秦羽心下了然，这骷髅只怕就是这珠子的原主人了，果然是邪道中人的东西。

	碧瑶见了烧火棍的变化，虽有些吃惊，却也没有出演询问，只是很有深意地看了张小凡一眼便走上前去查看那具骷髅了。

	张小凡虽对这珠子的原主人有些兴趣，却也不好对个魔教中人表示，转而去别处看有没有出口，往左边的隧道走了进去。

	这一条隧道与来时的别无二样，只是更幽深静谧，几乎是一片昏暗，道路也比较长，就这般走了好一会儿，前头渐渐亮了起来。张小凡加快脚步走上前去，只见前方道路尽头散发出柔和的光线，他举步踏入了那片光明之中。

	一踏入这间石室，张小凡就被石壁之上，刻着的密密麻麻的石刻文字所吸引。

	只见在这通篇石刻开头，只刻着两大字：天书！

	天书，竟有人如此狂傲，直接将典籍的名字称为天书！秦羽一看，也不由来了兴致，仔细看起了石壁上的文字。

	这却只是所谓天书的第一卷，秦羽越看越心惊，再想及大梵般若和太极玄清道，竟真的如他当初所想一切都是殊途同归。道家讲究身御自然造化，佛门注重体悟自性，而天书之中，却似乎面面俱到，既有道家思想，也涉及佛门的大法。

	张小凡的心情也是激荡不定，他修习过大梵般若和太极玄清道，也听过秦羽当初的一番惊人言论。如果说当初听秦羽的话时，他还是蒙昧的，如今他多少也算是对这有些研究，如何不心情激荡。

	所有的人都觉得自家言论至高无上，从没有人想过原来不过是殊途同归……

	秦羽将自己所思所想都传达给了张小凡，张小凡心情也便平静下来，专心看起了天书！秦羽的灵魂本就已强大到了极点，而今有了天书这个契机，以前所迷惑的顿时都豁然开朗，对自然、对万物的领悟更上一层，他的灵魂竟然渐渐凝成了实质！

	灵魂凝成了实质，秦羽便从流星泪中得到了更多的讯息。灵魂本是分三层的――天、地、人三魂。唯有将这三魂尽皆修炼成功，灵魂才算是成一体。

	如今，秦羽的灵魂初初凝成实质，从流星泪之中得到了修炼之术，秦羽方才知道灵魂也是可以修炼的，而不是让其自然慢慢进步。

	这自流星泪之中得到的修炼之术，名为“三魂九炼”，不过是连续结成三十六手印罢了，但看似简单，这越往后手印诀就越加困难。

	这么多年来，秦羽只是第一次真正感觉到自己的突破，自然趁热打铁，开始结起了手印。这手印非常特殊，每结成一道人都会感觉到非常的舒服。而在秦羽结手印的过程中，道道青绿色的气流融入了他的灵魂。

	反复地结着相同的手印，秦羽却一点儿都感觉不到枯燥，反而只感到平静――前所未有的平静！

	秦羽这一修炼不要紧，却把张小凡急了个半死。秦羽以前并不是没有修练过，张小凡和他断了联系也不是第一次，只是这么长时间的却是头一次。再加上这一次张小凡被困在石室中，根本找不到出口！

	一直以来，张小凡身边都有秦羽相伴，不管遇到什么状况，只要秦羽的一句话，张小凡总不至于绝望。但如今，没有人，没有人在他耳边说上一句安慰的话。

	心慌、不安、焦躁，张小凡以为自己体会过很多次了，但是如今才知道真正的心慌、不安、焦躁为何物！

	为了缓解这股焦躁，张小凡昼夜不停、一遍一遍地在这隧道山洞中寻找，仔仔细细地查看过每一面墙壁，每一道缝隙，甚至连那两尊邪神――幽明圣母、天煞明王的神像也查了一遍，但还是没有什么发现。

	真的就要死在这里了？

	碧瑶记不清张小凡究竟在这石室山洞里进出了几次了，每一次他都是无功而返，但他竟然仍不灰心，碧瑶也不知道他的性子为什么竟这般倔强。但实际上，他只是不愿面对停下来时的恐慌。

	当秦羽从修炼中清醒过来的时候，见到的就是这样已经几近于疯魔的张小凡，“小凡……”

	轻轻的两个字，却似乎是他的救赎一般，他的动作停了下来，“秦大哥……”只是一个称呼，却带出了哽咽。当年那个倔强如斯的少年，如今却隐隐红了眼眶……

	“小凡，怎么了？”

	这一句话似乎是一个突破口，连日来差点儿将他压得崩溃的情绪瞬间决堤，“秦大哥，我们找遍了整个石室，但是没有出口，这个石室根本就没有出口！我们被困在这儿了，而且这么长时间，不管我怎么喊你，你都没有回应，我……”

	张小凡所说的这一切，秦羽岂能不知，但是被负面情绪影响了这许多日的张小凡若不能好好倾诉一番，只怕真的会崩溃掉。如今这种局面，如若张小凡情绪失控，实在算得上是一件噩耗了！

	秦羽叹了口气，张小凡终究还是经历的事情太少，只是这一次却是他的错了，修炼一事什么时候都不急，白白让张小凡担心了这么久。

	“小凡，你且避开那碧瑶，另寻个地方。”

	自秦羽和张小凡的联系又重新连接起来后，张小凡心中的负面情绪尽去，又是唯秦羽的命是从。虽然心中疑惑为何要避开碧瑶，但还是依令行事了，走到了刻有天书的石室。

	张小凡正待询问秦羽有什么事情时，却见眼前出现了一个身材挺拔的男子，身着青色长衫，英气逼人；唇畔含笑三分，俊朗不凡。

	张小凡初时吓了一跳，却突然感觉到了那男子身上熟悉的气息，不由迟疑问道：“秦……大哥？”

	秦羽含笑点了点头，张小凡不由惊喜道：“秦大哥，你怎么……”

	秦羽笑道：“多亏了这天书，我的灵魂本就已强大到了极致，只是迟迟没有突破，如今因着这天书，一下顿悟，灵魂竟凝成了实质，自然能出现在你面前！”

	张小凡恍然，“所以，你才让我避着碧瑶，是怕她看见？”

	“那倒不是，”秦羽否定了张小凡的猜测，“扭曲个把空间，让人看不到我，现在对我来说也算不得难事，只是怕你的反应太大，让那碧瑶怀疑。”

	“这样说来，秦大哥能一直在我身边咯！”激动的心情，衬得张小凡的眼睛亮晶晶的，很是动人。

	秦羽点了点头，“只要没有比我厉害的人，理论上是的！”

	张小凡笑容初绽，却又想到如今连出去的可能都没有，即便秦羽能出现在他身边，又有什么用呢？

	见张小凡的脸色又黯淡下来，秦羽又怎会不知道他在想些什么，“小凡，这天书第一卷，你仔细看过没？”

	张小凡摇了摇头，他连日来都只是在找出口，如何有时间来看这天书，更何况这还是魔教典籍！

	“那你仔细看看，一定要读懂、读透，虽然这上面并无什么实际修炼法门，但对你修习太极玄清道与大梵般若两大真法有莫大的好处！”

	秦羽的话张小凡自是听的，只是张小凡心里还是在想，现下连活下去都成问题，修炼不修炼的，又有什么意义呢？

	秦羽却是接着道：“你接连检查了这石洞几日，如今你便好好修习这天书，我去看看！”

	张小凡点点头，两人便分头行动。

	这么多年了，秦羽终于能重新掌控自己的行动，不由心情大是舒畅。只见他大摇大摆地自碧瑶身前走过，碧瑶却视而不见，这碧瑶果然是看不到他的！

	这几日，张小凡却是已翻遍了整个石洞，秦羽检查起来，也觉得有些无从下手。

	张小凡的干粮早已丢失，二人靠的只是碧瑶手上那一点儿干粮，尽管已经节省节省再节省了，干粮仍是要见底了。如若再找不到出口，二人只怕真的要饿死在这洞中了！

	不过，自打秦羽现身后，张小凡就真再也没管过其他的事情，只是一门心思地看天书。碧瑶虽然疑惑，却也没多想，只当是张小凡想加深修为去打开那被堵死的洞口。任碧瑶聪明绝顶，也想不到这石洞中还有第三个人的存在。

	找到出口的人不是秦羽，却是碧瑶。

	那一日，张小凡依旧在看天书，一向不管他的碧瑶却风风火火地闯了进来，“你若想活命，便快过来。”

	张小凡还未及反应过来，却见碧瑶又风风火火地离开了。张小凡跟了上去，直跟着她到了右手边的藏宝室，只见她费力地从一堆铁器垃圾中拣起一把巨大的铁铸巨斧，看她的样子极为吃力，应该颇为沉重。

	张小凡跑了过去，帮她扶住这柄巨斧，果然觉得入手极为沉重，不由皱眉问道：“你在做什么？”

	碧瑶却不肯多说，迳直道：“你若想活命，就帮我把这铁斧搬到神像那里去。”

	张小凡皱了皱眉，道：“让开。”

	碧瑶倒也听话，闪身站到了一边。那铁斧的确沉重，张小凡一手拎着觉得颇为吃力，两手将它举起扛在了肩头。

	扛着这斧头到了神像所在的那个石室，碧瑶指挥着张小凡把这斧头装到那邪神的手中。

	待事成之后，周围却半丝变化都没有，张小凡正待说些什么，一直站在一旁的秦羽却示意他稍安勿躁。

	只见那碧瑶走到那尊神像旁边，仔细观察了一会，她对着天煞明王神像恭恭敬敬地行了一礼，口中道：“明王尊上，请恕弟子无礼。”

	说完，她便伸手抓住那柄巨斧，试探地摇动着，反复摇动都没有效果，这不禁使她眉头紧皱，“怎么不对，应该机关就在这里才是……”

	心下焦急，手中力气也不由得大了些，握着巨斧一移，居然连带着天煞明王雕像的右手也移动了一分。

	与此同时，石室之中，响起了沉重的机括声响。

	这算不得好听，甚至还有点儿刺耳的声音听在张小凡的耳朵里，却仿若天籁！

	张小凡喜形于色，看了秦羽一眼，跑上前去，帮碧瑶扳动那天煞明王的右手，直把它从低垂的状态举到了半空！

	片刻之后，石室之中，响起了震耳欲聋的巨大轰鸣声。

	轰鸣的声音虽然难以忍受，张小凡却还是禁不住心中狂喜。待神像后边石壁缓缓向两边退开，露出一条通道后，张小凡想都没想就登上了逐级而上的石阶，身边的碧瑶也是同时行动，秦羽自然也没落下。

	三人拼命跑去，这石洞却开始坍塌，只听得后头巨响不断，三人若是慢跑一步，只怕就要葬身于此！

	这条通道不同于之前，却是一片漆黑。张小凡祭起烧火棍，借着烧火棍的光亮才得以看清脚下的路。

	四周轰鸣声依旧不断，石块横飞。张小凡和碧瑶连日来都没怎么吃东西，此刻却是仅凭着一点儿求生的信念支撑着。

	总算到了尽头，张小凡冲了出来，直接瘫趴在了地上。不顾尘土飞扬，不顾身后万斤巨石压下将这洞口堵得严严实实，他此刻只有一个想法：总算逃出来了！

r



						第20章 途中
	秦羽突然有种再世为人的感觉，微带湿润的青青小草，泥土芬芳的气息，一切的一切都这么让人感动。

	劫后重生！

	这样的心情是一种种平静温和而又奇妙的感觉，让秦羽的灵魂境界又上升了一个层次。虽然这次的蜕变并没有在石室中那么夸张，但是如果熟悉秦羽的人就会发现他多了一种气质，一种让人能感受到生的喜悦的气质，独属于生命的气质。

	心境有了变化的秦羽就这样在一旁静静地坐着，看着张小凡和碧瑶两个人去抓野兔，看着张小凡一个人小心翼翼地烤野兔。

	在看到烤完野兔的张小凡看过来的眼神时，秦羽笑了一下，摇了摇头，心念传音道：“小凡，我只是个灵体而已。”

	看到张小凡有些遗憾的表情，秦羽的唇角勾了起来，心情愈加舒畅起来。就连看着那两个人狼狈的吃相都觉得赏心悦目。

	那二人解决了温饱问题之后，清洗了一下就都睡着了。说来也是，在那石洞中二人神经一直绷得紧紧的，现在整个人放松下来，自然也就犯起困来。

	秦羽见二人都睡着了，也在一旁修炼起来，结起了“三魂九炼”的三十六手印。待张小凡再醒过来之时，天已经黑了下来，秦羽察觉到了张小凡的视线停下了修炼。

	张小凡有些好奇道：“秦大哥，你刚刚在做什么啊，奇奇怪怪的。”

	秦羽笑着解释道：“这是我自流星泪中得到的修炼方法，名为三魂九炼，就是用了增强魂魄的。”

	张小凡闻言，眼睛里瞬时闪现出了崇拜的光芒，秦羽看在眼里只觉好笑，没想到自己当年的阴差阳错竟然收复了这样一个“小弟”。

	“你准备以后怎么办呢？”

	秦羽没头没脑的一句话让张小凡呆了一下，秦羽继续问道：“这些时日，你失踪在万蝠古窟之下的消息怕是已经传回青云门了，之后你是要回到青云门，还是要自己在山下闯荡呢？”

	张小凡有些莫名其妙，“当然是回青云门了，我没事儿在山下呆着做什么？”

	秦羽几不可察地叹了口气，张小凡自入青云门以来几乎都是顺风顺水的，这种情况下让他离开青云门几乎是不可能的。而秦羽，总觉得青云门没有看上去的那么光鲜，而且他生性不喜欢被人束缚，让他困守于一个门派实在是强人所难。如今，张小凡既然不愿意离开，也罢，他便再陪他在青云门呆上一阵，他总有种预感――张小凡不可能永远留在青云门！

	两人又聊了些其他，天已经蒙蒙亮了，碧瑶也醒了过来。

	张小凡道：“碧瑶小姐，如今我们万幸得保性命，从那山腹中逃了出来，你我也算是朋友，不过毕竟道不同不相为谋，我们今日就在此分道扬镳吧！”这是张小凡昨夜和秦羽商量好的，张小凡既然决定继续留在青云门，那么身边跟着个魔教妖女实在不合适。更何况，他二人当初是逼不得已地被困在了一起，如今即已脱困，还有什么理由纠缠在一起呢？

	碧瑶楞了一下，重复道：“道不同……不相为谋……好，从今天起，你走你的阳关道，我过我的独木桥！也不需说什么是个朋友的鬼话，自当做个陌生人得了。”

	说罢，也不再理张小凡，拂袖而去，倒也干脆利落。张小凡目送她离开，也便和秦羽一起走了，只是路却是相反的。

	秦羽已很久未曾自由活动，也便不让张小凡急着赶路，二人走走停停走了一日，才出了空桑山的地界。

	空桑山下既有小径，也有官道，这二人都是许久未涉及尘世的家伙，不约而同地选择了更加热闹的官道。

	秦羽没让张小凡御空而行，脚踏着实地，秦羽心里感到一阵满足。

	二人本是一路向北直奔，青云山，但是途中却听说魔教势力重新崛起，近日在东海流波山上聚集，青云门已经会合其他各派前去，便转而向东。

	足足走了五天才见到了一个名为小池的小镇。看着这小镇道路两旁摆摊的小贩，沿街走去，叫卖声不绝于耳，秦羽有种恍若隔世的感觉，嘴角渐渐露出些微笑。

	此时，却有一阵吵闹的锣鼓声打断了秦羽对这小镇的欣赏。只见周围所有的镇民都向着锣鼓声处走去，来往间窃窃私语，言谈中竟是说着一些妖怪之类的话。

	两个无聊的人听在耳中，好奇心同时被勾了起来，便也随着人流向前走去。只见前方有一半人高的石台，看去还算平滑，上边站着三人，两老一少。

	石台上三人中年纪最长的一个，站了出来，示意村民们安静下来，然后满是沉痛地说了些话。

	大体意思便是要找人去收拾那个自三个月前搬到小池镇外十里的“黑石洞”的妖孽。那妖孽不停骚扰小池镇，掠去牛羊家禽无数，甚至还有村民死于其手。这次召集镇民的目的便是为了筹集请高人的款项。

	这件事情与那些镇民息息相关，自然表现得都十分大方。那镇长见状也松了口气，让村里最有文化的人――范秀才，把他写的告示贴了出来。

	秦羽和张小凡也跟过去看了看，只见那纸上写着：今有妖孽三尾妖狐，居于镇外十里之黑石洞中，昼伏夜出，骚扰本镇，抢掠家禽牛羊，更有伤人，奈何其妖法厉害，今特请有道高人，为民除害，小池镇愿以五百两纹银谢之。

	区区五百两，还有一个不入流的、只知道掠夺家禽和厮杀手无缚鸡之力的村民的妖孽，秦羽还不放在眼里，但见张小凡一脸跃跃欲试的样子，也便没有阻止他上前。

	只是张小凡还没来得及毛遂自荐，一个巨汉已经从外边走了过来，那人年纪倒也不大，浓眉大眼，方脸阔耳，看去很是威猛，与张小凡瘦瘦弱弱的样子截然不同。他二话不说，就要把那告示扯下来。

	张小凡一见，皱了皱眉，也上前去扯那告示。二人同时用力，一张薄纸如何能承受，直接变作了两半分在了二人手中。

	那巨汉瓮声瓮气地道：“我是‘金刚门’门主‘大力尊者’唯一传人石头，奉师命出来修行，敢问阁下尊姓大名？”

	张小凡挑了挑眉，金刚门？没听说过！“青云门大竹峰首座田不易座下弟子，张小凡！”

	“青云门？”石头眼中大有羡慕之情，“啊！失敬失敬。青云门乃是当今天下第一正道修真大派，早就听说青云道法精深神妙，世人皆敬。适才冒犯，多多恕罪。”

	张小凡没想到自己师门在外名声竟如此之大，当下笑道：“石兄过奖了，那不如我们一道前去，也好在为民除害时多个照应。”

	那石头岂有不应之理，连声道好。

	再说周围镇民，见竟然这么快就有人揭榜，而且一次还是两个，都不由有些惊愕。那镇长更是直接出声提醒二人，说那妖孽极为厉害。那石头闻言毫不在意，张小凡更不放在心上。

	见众人不相信的眼神，那石头倒是露了一手，只是看在秦羽的眼里却是远远不及自己当年的授业恩师，更何况青出于蓝而胜于蓝的秦羽。

	那石头露了一手，众人倒也信服了不少。怀疑的目光便都集中到了明显瘦弱不少的张小凡身上，张小凡却没有出手，只说及不上石头。

	那石头看上去虽五大三粗，但也不是丝毫没有头脑之人，向众人说明了青云门的厉害，也便打消了众人的疑虑。

	只是那镇长却还有些怯怯，却原来是为了酬劳的事情。小池镇虽算得上是一个比较繁华的城镇，但是连月来为妖孽所困，已是大不如前。那镇长怕二人收了钱却赶不走那妖孽，希望事后再支付那五百两纹银。

	二人都不是为了银子而来，也便同意了那镇长实际上算不得合理的要求。镇长自是喜不自胜，天下间哪有这等好事儿？！在镇长的指引下，张小凡也便和那石头起程了。

	众人目送二人离开，却不知一同前去的实际上有三个人，没有人看得到秦羽。秦羽是灵体，即使实质化了，总和真正的人看上去不太一样，看上去总有些虚幻。为避免不必要的麻烦，秦羽一般情况下还是会扭曲自身周围的空间，让别人看不到他，当然这个别人肯定不包括张小凡。

	那黑石洞在小镇北边十里的一片树林之中，一路上，张小凡与石头彼此交谈，张小凡性情朴实，石头老实憨厚，倒也投契。

	当天色浓黑的时候，他们两人才到达了一片小树林的外头。黑石洞盛产黑石，往年镇民们常到此处采挖修路，听那些镇民说这洞往下延伸，深不可测，二人也谨慎起来。

	秦羽听得远处传来OO@@的声音，不由皱了皱眉，本以为是妖孽作祟，听着听着却又觉得是没甚修为的人，便没出声提醒。待得那二人也听到了，右边已经影影绰绰得能看到人影了。

	那狼狼狈狈跑来的两人，一男一女，一老一少，似乎是祖孙。

	在这等地方，遇到这样的人，张小凡不禁警惕起来，拦在他们面前，道：“二位是何人，怎会在此地？”

	那老头忽见眼前闪出一人，不禁吓了一跳，“这位小哥，我本是一算命先生，今日我和我孙女小环给一女子算命，说了几句实话，不料那女子竟然勃然大怒，要追杀我祖孙二人！”

	不知道是不是错觉，秦羽总觉得这老头的眼神总是状似无意的扫过他，这不得不让秦羽认为――这个人看得到他！

	因着这个错觉，秦羽对这个人多了一份关注。更重要的原因是，刚刚那老头看向张小凡时先是微微皱了皱眉，后又有些惊奇，最后才把视线扫向了秦羽……

	这个老头自己说自己叫周一仙，是个算命先生，和自己的孙女小环相依为命。虽然不知道是什么原因，但秦羽的直觉告诉他，这人即使没有撒谎，也一定隐瞒了一些事情。

	几人正说话间，突然听到了一个极为熟悉的女声，“老骗子，你往哪里跑！”这声音，赫然就是几日之前刚刚分手的碧瑶！

	还未见其人，一道白光便从空中直射而下，直冲向周一仙。张小凡自是不会袖手旁观，上前挡住，而秦羽分明看到周一仙在面对那白光时瞬间摆出的动作像极了青云门门人！如此一来，秦羽看向周一仙的目光就有些意味深长了，而恰在此时，周一仙也向秦羽看来――这更坐实了秦羽的猜测――这个老头不简单！

	至于碧瑶，秦羽皱了皱眉，瞬间便了然了。当初他们分道扬镳时，走的是截然相反的路，但是魔教在东海流波山聚集的传闻想必碧瑶也听到了，更有甚者，魔教直接派人通知了碧瑶！如此一来，在此相逢也并不奇怪。

	“你怎么在这里？”张小凡却问出了这句话，不过问到最后却消了声，想必也是想通了个中玄妙。

	碧瑶看都没有看张小凡，挑了挑眉，“这位少侠，你认错人了吧，你我从未相见！”

	秦羽不由失笑，这碧瑶倒也是个性情女子，说当作陌生人就真作陌生人对待。

	那石头却被二人弄得丈二和尚摸不着头脑，想问张小凡，却被张小凡一句“没事”给打发了回去。

	那石头碰了软钉子，不由尴尬，看了看天色，说道：“张兄弟，时间不早了，我们进去吧！”

	这时，秦羽却瞄见了正准备趁众人不注意时溜走的周一仙与小环。秦羽是个灵体做不了什么，却能示意张小凡做些什么。

	于是本来想跟石头快些离开的张小凡，在下一刻和碧瑶一起拦住了周一仙。

	周一仙佯装惊恐地说道：“这位小哥，还有这位姑娘，我只是个算命的糟老头子，混口饭吃而已，你们就放我一马吧！”

	碧瑶怒道：“你这老骗子，满口胡话，招摇撞骗，诳人钱财，要是放你回去，你还不知道要诓骗多少人呢！”正欲动手，却被张小凡拦了下来。

	碧瑶怒视着张小凡，张小凡说道：“碧瑶小姐，我和这人还有些话要说，你给我个面子放他一马，可好？”

	周一仙一听，连忙道：“对、对、对！放我一马，放我一马……”

	碧瑶瞪了周一仙一眼，周一仙立马噤声。碧瑶又转过头来看向张小凡，“我为什么要给你面子，你有什么面子？”

	张小凡皱了皱眉，只觉得这魔教妖女实在难缠，“那你要怎么才肯放他一马？”

	碧瑶黑溜溜的眼珠转了几转，略带一丝狡黠地说道：“你欠我一个人情，以后我求你做什么事情，你不能不同意！”还不等张小凡拒绝，就又接着说道，“放心，我不会为难你，让你做些有悖你正派弟子身份的事情。”

	张小凡沉默了一会儿，道：“好，一言为定！”

	碧瑶满意地笑了笑，“好，现在他是你的了！”

	张小凡走到周一仙面前，按照秦羽心念传音的吩咐，恭恭敬敬地低声说道：“前辈，有人想跟您说几句话，请跟我到这边来。”

周一仙闻言，眼睛直勾勾地看向秦羽。而秦羽，则一脸意味深长的笑容。

r



						第21章 古井
	两人再加上秦羽走到了不远处――恰恰让别人听不到他们的谈话的不远处。

	秦羽此时直接出声道：“不知周老前辈究竟是何人？”

	张小凡惊奇地看了秦羽一眼，却也什么都没说。那周一仙却似没听到一般，径直对张小凡说道：“这位小哥，你叫我过来干什么啊？”

	张小凡迟疑地看了秦羽一眼，秦羽扬唇一笑，“周老前辈现在如此装模作样还有意义吗，你我心中都心知肚明你能看到我不是吗？更何况，我的声音其他人并不是听不到的。现在，可以告诉我，您是青云门的哪位前辈高人？”

	周一仙见装不下去了，也便看向秦羽，叹了口气，“老身已经许久不过问世事了，追究我究竟是何人又有什么意义？”此时，言语行动间一向透着些猥琐的周一仙，看去竟有几分鹤骨仙风，得道高人的模样，让人不由心生敬意。

	秦羽轻笑一声，道：“常听人言，小隐隐于山，大隐隐于市，果真如此。像周老前辈这样的人才是真正的前辈高人！”

	“行了，”周一仙哂然一笑，“你把我叫到这边来肯定不是为了恭维我，你有什么事情就直说吧！”

	秦羽面色一肃，恭敬道：“周老前辈，我是看着小凡长大的，如今既然遇到您这等高人，我自然希望您能指点他、看顾他一番，我是个灵体，见他有难也做不得什么……”

	周一仙似笑非笑地看着他，“我为什么要答应你，你应该知道就凭你和这个小子拦不住我！”

	秦羽呼吸一窒，涩然道：“我自知挡不住前辈您，只是怎么也要试一下……”

	“也罢，”周一仙招了招手，示意张小凡走到他跟前，“我看你小子刚刚用的不单单是太极玄清道吧，反而有些像……天书！”

	张小凡点了点头，“正是天书，是我自死灵渊下看到的！”

	“你可知道这天书是魔教的圣物？”周一仙问道。

	张小凡顿时愣住，不知该说些什么。

	周一仙笑着摇了摇头，“不过，你既然得见天书，我俩也算有缘，我便送你一件东西！”说着从怀中掏出了一个破旧的布袋，递给了张小凡。张小凡楞了一下，看了秦羽一眼，见他点头也便收了下来。

	周一仙见他收下，又转向秦羽，“你要我指点看顾他一番只怕是没用的，老头子我早厌倦了这尘世间的纷争，否则也不用给人看相来糊口。你一看就不是那就甘于平淡的人，你既然追求巅峰，而那傻小子又这么听你的，若我冒然答应了你，岂不是又把自己搭进去了？不过，我可以给他看一下相！”

	说着，也不理会张小凡的反应，直接道：“这傻小子天庭虽然饱满，但两颊微瘦，算不上什么富贵的命。更重要的是，你面色命理十分诡异，乃是相书中记载的最难测算的一种命数──乱魔命，不过却有贵人相助。”

	说到贵人的时候，周一仙嘴角带着一丝诡异的笑看向秦羽，“好了，如此这般，我可能走了？”

	秦羽点点头，衷心道：“多谢前辈，前辈请自便！”

	“两人”回到原处，周一仙瞬时间又恢复了以前猥琐卑微的样子，秦羽不由摇了摇头，真是人精，演技这么好！

	张小凡率先跟众人打了个招呼，就让周一仙跟小环离开了，又转向石头道：“真是抱歉，耽误了这么久，我们赶紧进去吧！”

	石头点头称是，二人转身就要与石头一起进入树林。碧瑶见二人理都不理她，在后面叫道：“这树林里妖气弥漫，你们二人进去做什么？”

	张小凡头都没有回，悠悠道：“我们自是要进去除妖的。”说完便拉了一下石头，快步走了进去。

	走进树林，高直挺拔的树木枝叶繁茂，基本完全遮挡住了月光，林中一片昏暗。这样的氛围，让秦羽都感到了一丝紧张。张小凡二人更是如此，各自祭出了自己的法宝，提神戒备。

	这林中古木参天，却没有自然温润的气息，反倒阴气阵阵。就在这时，前方飘荡在林间的雾中，传来一个柔和而带些凄婉的女子声音，如怨如慕，如歌如泣，直听得人感同身受。

	然而秦羽的心神却半分不动，这半夜三更，荒郊野外，除了孤魂野鬼，妖孽横生，还有什么人会在这儿哭？！

	此时，薄雾顿起，渐渐将三个人包了个密不透风。夜色浓黑，四周仿佛只有远处传来的低低虫鸣声，秦羽却分明听见淡淡一声叹息，从前方飘了过来。

	一道月光就像聚光的灯火一般，从黑暗中隐射出来，月光到处，竟是缓缓走出了一个白衣女子，一个极柔媚动人的女子，如水一般，身段如水，眼波如水，脉脉流转。

	“你们，可是来杀我的吗？”她幽幽地问，那如水一般的眼波，向着众人轻轻一扫，仿佛情人的手轻抚过脸庞。

	秦羽心中冷哼，这点儿道行的狐媚之术还敢拿出来丢人现眼！

	石头大喝一声道：“你可就是三尾妖狐那个妖孽？”

	“便是我了。”声音依旧幽幽，挠得人心悸动。

	石头和张小凡手中的法器顿时更亮了，显然对眼前的女子很是忌惮。那女子却似乎没有什么大的反应，看了他们一眼，轻移脚步，走到旁边，秦羽跟了上去，却是见到了一口古井。

	她走到井边，向下望去，用手轻轻梳理垂下秀发，“这是三千年的古井，传说，只要在月圆之夜，以虔诚心愿，俯首看它，必定能够得尝所愿。”她的眼睛此时竟直直看向了张小凡，“在你心头，可也有个深深挂念的女子吗？那就过来看一眼吧！”

	秦羽闻言脸色一冷，目光锐利地射向那女子，如果目光能够杀死人，那女子此刻只怕已千疮百孔了！

	往时，张小凡定会先征询秦羽的意见，而此刻他却看都没有看秦羽，而是不由自主地踏前一步。

	秦羽见状不由一愣，还没来得及传音提醒，倒是石头二话不说，整个人腾空而起，手中法器金光大放，向那女子当头砸下。

	谁知那女子身子却似乎如落叶一般，被石头法器的强风给吹了起来，向后飘去，躲开了这石破天惊的一击。

	那女子浮在半空之中，双袖飞舞，顷刻间树林中妖气大盛，她身后黑暗之中，竟是同时睁开了无数只狰狞巨目！

	石头对那女子穷追不舍，而那个女子却不曾望向石头，一双柔媚的目光，只看着一步一步走近那口古井的张小凡。

	秦羽此时终于反映了过来，连声叫道：“小凡，回来！”

	张小凡此时却像着了迷一般，仍旧一步一步地向前走着。

	夜色这般深沉，那古井周遭的青苔竟也似散发着莹莹的绿光，衬得这片树林、这口古井愈发诡异。

	“小凡！”张小凡正如痴如醉间，一声惊呼，从背后传来，碧瑶闪身出现，急速飞来，口中急道：“不能看！”

	张小凡仍旧不理，碧瑶瞬间变了脸色，秦羽也急忙上前，但，他还是看了下去，就那么，深深看了下去。

	他，究竟看到了什么？

	秦羽此时却是没了问这个问题的心情，因为急忙上前的他，也不小心看到了这古井中的东西。

	秦羽心里明白，这口古井只怕真能唤醒人心中最真实的欲|望，只是，秦羽从没有想过自己看到的竟然是他！

	本以为，即使看到了这口古井，里面呈现的景象必然是前世的事情，必然是自己的父王、小黑……

	可没想到，竟然是他！是那个算不得聪明却万份坚持的少年，是那个算得上温驯却意外倔强的少年，是那个绝对的嘴硬却格外的心软的少年……

	古井中，一场场，一幕幕，画面不断的闪现，有得知全村覆灭时悲痛的他，有砍竹子砍得筋疲力尽却依旧坚持的他，有被小灰戏弄恼羞成怒的他……

	一幕幕，一场场，竟早已刻进了他的心底，铭心刻骨，透彻心扉。

	秦羽的唇角轻轻一勾，怪不得……怪不得一向耐不得寂寞的自己能陪他五年，甚至打算继续呆在青云山；怪不得自己为了他竟然能拉下脸面请求周一仙；怪不得总是不耐烦见他身边的女人，田灵儿、碧瑶，乃至于陆雪琪……

	罢了，既然喜欢了，自己万万没有放手的道理。

	纵然是男子如何，在这个世界，所谓的传宗接代还有意义吗？

	纵然受天下唾弃如何，天下人如何想，与我何干？

	纵然阴阳相隔又如何，在他身边陪着的总是我！

	所谓“放弃”，他秦羽字典中从来都没有这两个字，碧落黄泉，我秦羽要定了你！慢慢握紧的拳头，缓缓上扬的嘴角，无不显示着秦羽的决心！

	在秦羽下定决心的时候，张小凡、石头和那女子展开了一场恶战。说是恶战，但那女子却竟似丝毫没有战意，反倒有意无意地向张小凡贴身而近。

	此情此景，秦羽看了不由眸光一沉，竟然敢碰我的人！

	再细细一听，却听那女子问道：“你，在那井里，看到了什么？”

	此话一出，秦羽也不由很是好奇，张小凡究竟在那井里看到了什么，是否也看到了自己？说来好笑，天网中的金牌杀手，多少美女面前都纹丝不动的人，如今却因为这小小的一件事情，紧张了起来？

	可是，张小凡并没有回答，反倒是脸上露出了苦涩的表情，动作也随之一缓，险些被那三尾妖狐所伤，幸被石头所救。

	秦羽见了张小凡脸上的表情，心不由一沉，为什么会露出苦涩的表情？明明是心中所想，思及却如此苦涩，定是求不得乃至不得求的人。视线微微扫向碧瑶，秦羽面色更黑。

	再说那三尾妖狐见张小凡和石头如此难缠，眼神中已渐渐有沉重之色，轻轻道：“我和你们无怨无仇，为什么要来杀我呢？”

	那石头断喝一声，“你这妖孽，祸害人间，搅的小池镇上人心惶惶，还不该死吗？”

	那女子没有理会石头，只是望向张小凡，“你是为了什么？”

	秦羽皱了皱眉，石头出身佛门，最能克制这狐媚之术，这三尾妖狐似是认准了张小凡。纵然张小凡自小修习大梵般若，秦羽还是禁不住担心起来。

	那厢张小凡回答道：“你为恶多端，我是正道中人，为民除害，义不容辞！”

	三尾妖狐还不肯罢休，“少年郎，你今年几岁了？”

	张小凡皱眉道：“你问这个做什么？”

	“这些话，是你那些正义凛然的师父说给你听的吧！像我们这般的妖怪，一直都是为祸人间的，一定是要铲除的，对吧？”那女子缓缓说道。

	张小凡皱眉，却无话可说，师门的教诲的确就是如此。

	三尾妖狐继续道：“可是若是我说，这些话是错的，你会怎么想？”

	张小凡又下意识地看了秦羽一眼，却不等秦羽做什么暗示，便挪开了视线，这让秦羽不由得有些纳闷，小凡，究竟是怎么了？

	只见张小凡哼了一声，便反驳动手。这一动手，又是一阵惊天动地的打斗，而这一次的打斗比之前次更加惊心动魄。想来是那三尾妖狐见在二人手中讨不来好处，便不再留手。林中妖物皆出，碧瑶也不得不上场对抗。

	三人合力，那三尾妖狐终是落了下风。最后，她却什么也没动，反而轻轻柔柔地又问了一句：“少年郎，刚才在那井中，你究竟看到了什么，可以告诉我吗？”

	秦羽眉头深锁，这妖孽究竟为了什么，却对小凡在井中看到的景象如此的感兴趣。
三尾妖狐望着张小凡，忽然轻轻叹息一声，从怀中缓缓掏出一物，这是一件半个手掌大小的事物，一看便知不是凡品，最醒目的便是中间处，镶着的是一片小小的似镜非镜，赤红颜色的薄片，中间雕刻着一个形状古拙的火焰图腾。

r



						第22章 妖狐
	却说那个妖媚女子在重围之下，拿出了一件古怪的法宝，众人虽然都未曾见过这个法宝，但单从它散发的气息来看便知不是凡品，都不免警惕起来。

	即便如此，当那法宝祭起时，熊熊烈火还未燃起，热浪已经汹涌而来。有如此绝世法宝，再加上那三尾妖狐的道行本就算不得低，竟然硬是让她从重围之下突破而出。

	张小凡等人自然不可能这么轻易地就放她离开，紧接着便尾随而去，深入了这片诡谲的树林。浓重的夜色，让张小凡升起了一种他还在死灵渊的错觉。

	本来，那三尾妖狐一袭白衣，在黑暗中是再显眼不过，可是他们追了不久，那道白光便突兀地消失了。

	瞬移？秦羽皱了皱眉，在他不长的修炼时间里，他并不是没有听过瞬移，但是，很显然的，这只三尾妖狐没有这么高的修为！

	细细看去，在林中空地之上有一个小丘，而在小丘的一侧赫然是一个洞口。想来，这就是所谓的黑石洞了。

	虽然这洞幽深难测，但张小凡想都没想，一步就迈入了这黑石洞。阵阵阴风吹出，像极了空桑山的万蝠古窟，只是没有了那些让人毛骨悚然的吸血蝙蝠，还有那让张小凡恶心了许久的蝙蝠粪便。

	不过，这里显然要比那万蝠古窟小得多，不多久，前方就没了去路。一道断崖，横在眼前，尽管有众人祭起法宝的算得上明亮的光照，崖下依旧漆黑一片。

	已经到了这步田地，半途而废显然已是不可能，众人只好硬着头皮凭借着法宝降到了崖下。

	愈往下，他们愈是心惊。在这里面，最见多识广的应当是秦羽了，但即便是他，也从未见过在这不见天日之处繁衍着的无数生物。小到老鼠、蝙蝠，大到黑猿、豹子，凡世所有，应有尽有，甚至史上闻所未闻的，在这里也不稀奇。

	见到这么多稀奇古怪的生物，众人一时间都有些警惕，但是那些怪物却似没有发现他们一般，一点儿因他们而起的异样都没有。众人的心并没有因此而放下，反而越提越高，因为他们发现，随着他们降低，那些生物虽然越来越少，但是与此同时，它们也越来越大、越来越凶悍，甚至渐渐开始攻击他们！

	已经下了很久，但这深渊依旧不可见底。景色也并未发生什么变化，只是温度却愈发高了起来！联想到那三尾妖狐刚刚的法宝，他们的心不由得开始往下沉。渐渐地，一丝微弱的血腥气味传来，并有愈发浓烈的趋势。

	静谧的崖下，隐隐能听到的只有轻微的咀嚼声音。张小凡缩了缩脖子，这种感觉就仿佛那只野兽撕扯的是他的血肉一般！

	一路上，他们遇到的攻击并不少，等终于落地时，虽然是有惊无险，但张小凡已然和其他二人分散开来了。不过，好在秦羽还在他身边。

	也许是张小凡的运气实在太好，他落地的地方恰恰让他看到了一片白色的衣袂飘过。白色，意味着什么？意味着他找到了他的目标――那只三尾妖狐。丝毫没有犹豫的，张小凡和秦羽同时做出了一个决定――追！

	那妖狐似是感觉到了追踪而至的张小凡，奔跑的速度愈发快了起来。但是方才一场激战，她虽然凭着法宝逃出生天，但是所耗真气实在太多，此时已有些气力不济。而反观张小凡，精力充沛。差距如此大的二者，结局只有可能有一个！

	一路上在洞里磕磕碰碰，转了不知几个弯，张小凡终于抓住了那只狡猾的三尾狐狸。

	这次，那三尾妖狐也不再用她那妖媚的脸做些楚楚可怜的表情，反倒一脸平静地说道：“成王败寇，既落在了你的手上，你要杀便杀吧！”

	张小凡一听，愣在了原地。他毕竟年轻，这还是他第一次下山，即便当初在空桑山与魔教中人的比拼也仅仅是比拼而已，他……从未杀过一个人。

	如今，他眼前站立的虽然是只三尾妖狐，但是却是以人类的模样，并且还是如此云淡风轻地说着“要杀便杀”，他……实在下不了手……

	秦羽叹了口气，张小凡虽幼年遭难，但毕竟接触的黑暗面太少，纵然性格掘强，认定的事情不容易更改，但却也容易被人误导欺骗。

	秦羽从不认为眼前这只三尾妖狐还能活多久，于是他恢复了扭曲的空间，现出了自己。那本来还视死如归的三尾妖狐在见到秦羽时，不由得瞪大了眼睛。

	秦羽勾唇一笑，“你刚刚还拼命逃跑，此刻却轻易地放弃了生的可能，为什么呢？”

	那三尾妖狐楞了一下，冷哼道：“哪有什么为什么，我既然逃不了了，除了任由你们宰割，还有什么旁的办法？”

	“恐怕不是吧！”秦羽很肯定地说道，“你现在这么轻易地投降，只怕是为了掩护另一个妖孽吧，这里只怕已经离他不远了吧？”

	那妖狐身躯一震，断然否定道：“没有，我已经在你们手里了，你们还怕我玩什么花样？”

	秦羽上前一步，走到那妖狐跟前，“并非怕你玩花样，只是不像事倍功半罢了。更何况，你现在命握在我的手里，你有什么资格拒绝我的要求，我有的是方法让你求生不得求死不能。我不是小凡，我说到做到，你明白的。”他轻笑了一声，明明是低沉动听的声音，却不由让人悚然，“再说了，即便你不说，我们也不过是多花点儿时间罢了，绝对不会因为你死了，我们就找不到他了，天网恢恢疏而不漏啊……”

	那本来蕴着魅惑或淡然的眼睛竟泛起了薄雾，秦羽还想再加一把火，却听不远处传来一个疲惫的声音，“我便在你们前方不远处，你们把她放了吧！”

	那三尾妖狐此时哽咽着叫道：“大哥！”声音极其悲怆。

	秦羽带着张小凡循着那疲惫的声音走去，刚拐过一个弯儿，眼前便出现了一个巨大的地底岩洞，到处都是炽热的岩浆。

	岩浆湖上有一个平台，平台的尽头有一个椭圆形状的石窝，上面静静地趴着一只白色的狐狸――很美很安静的大狐狸！

	那只狐狸安静地趴在那儿，一双眼睛直看着张小凡和秦羽以及他们身后的三尾狐狸。那是一双仿佛看透世事的眼睛，透着沧桑，透着悲凉，带着淡然，带着忧伤，安静地看着，只是安静地看着就让人沉迷了。

	那是一直六尾的狐狸，显然道行要比那三尾妖狐深厚得多，只是他似乎身负重伤，疲惫而又虚弱。

	见三人行至他眼前，他率先开口，“少年郎们，何苦来这儿打扰我们的生活！”

	秦羽没有答话，只是看着张小凡，他不知道能陪他多久，所以只能让张小凡自己面对一些事情。

	张小凡察觉到秦羽的视线，不由得向一侧偏了偏，试图躲过他的视线。这个动作让秦羽很是不悦，他有些奇怪，似乎从树林起张小凡就有意无意地躲着他！

	见秦羽不说话，张小凡不得不开口道：“你们这些妖孽，为害世人，我是正道门下，又受村民们所托，来除掉你们这些祸害。”

	六尾白狐看着他，良久，才缓缓一叹：“你怎知我为祸世间，害人不浅？”

	张小凡皱眉道：“你竟敢抵赖，你们日夜骚扰小池镇居民，掠去村民的牛羊无数，还杀害了两条人命，这难道不就是证据！”

	六尾白狐轻笑道：“这便是罪吗？”笑容渐渐转淡，带了些苦涩，“造物主向来对你们人类偏爱有加，我们千百年的修行，有时候甚至比不上你们短短数百年。你道我们害了你们两条人命，可是这千万年来，你们人类又害了我们多少同族？这个世间不是只有你们人类才是主人，凭什么我们就要忍受你们的残害，却不能对你们人类造成任何威胁！你们人族强大，我们禽|兽无力反抗，难道就只得束手就戮吗？”

	声音很是平淡，却在张小凡的心里掀起了千层巨浪。他何曾听过这般言论，从以前起，师兄们就说什么妖孽之类的，他的脑中根深蒂固着一种思想，人才是这世上唯一的主人公！

	张小凡愣在了那里，秦羽却对这六尾白狐的言论很不屑，“弱肉强食而已，你们禽|兽弱小的不也注定要被强大的宰杀吗？而弱小的被宰杀了，它强大的同伴也会为它报仇吧？我不说什么冠冕堂皇的理由，我们今天来的目的不过是跟那些禽|兽一样，为自己弱小的同伴报仇而已！”

	那六尾白狐愣住了，张小凡也诧异地把头转向了秦羽。他明白其实道理正如秦羽所说一般，只是他有些接受不了隐藏其下的残酷。可是，现实从来都是残酷的，不是吗？

	那六尾白狐笑了起来，一开始是轻笑，笑声越来越大，最后甚至让人觉得疯狂，他笑了许久，方说道：“那你们便动手吧，我本就不耐烦我这副苟延残喘的身体了，你们早些动手也好，对我来说也是种解脱了！”

	秦羽看着张小凡的眼睛，一字一顿地说道：“动手吧！”

	张小凡迟疑着上前，缓缓举起了手中的烧火棍。此时，那三尾妖狐冲了上来，大叫道：“不准动手，”之后却把头偏向了六尾白狐，理都不再理张小凡，“大哥，你我相依为命这么多年，你怎么可以就这样弃我而去，更何况，他们所谓的坏事都是我做的，即便是要偿命，也应当是我死！”

	六尾白狐似乎刚刚想通了一些事情，声音较之前更是平静，“这么多年来，我们东跑西窜，整日整夜提心吊胆地过着暗无天日的日子，既怕这，又怕那，只能龟缩在这么一个小洞穴里。况且，我千年道行早已被这冰毒给磨尽了，即便他们不杀我，我也活不了多久了。”

	三尾妖狐的眼眶刷地一下就红了，嘴巴张了几下，却一句话都说不出。

	那白狐的话还没有止住的意思，“等一下你驱起火龙，趁他们不备就离开这个是非之地，他们未必能挡得住你……”

	话还没说完，三尾妖狐激动了起来，“不可能，我决不会独自逃走，这三百年来，我跟你哪里没去过，什么事情没做过，你怎么能让我在这个时候弃下你一个人呢？！”说着，滴滴的泪珠便自眼眶中流出，顺着脸颊蜿蜒而下。

	张小凡看着眼前一幕，举起的手又缓缓落了回去。秦羽看着张小凡的动作，心里不由叹了口气，问道：“你不准备杀他们了吗？”

	“我……”张小凡犹疑不定，“我不知道，看他们如此，我觉得他们并不像坏人，可是……”

	“可是，他们的确杀害了小池镇的人，”秦羽把张小凡的话接了下去，“但这又如何？诚如那只白狐所说，这不过是弱肉强食罢了，他们杀过人，但人也杀了不少他们的同伴。我们不能在愤慨他们杀了人的同时，却把杀死他们当成一种理所当然。至于是救是杀，就按照你自己的心意去做吧，只要以后想起来不后悔就好！”

	闻言，张小凡又一次把目光投降了两只妖狐，他缓步上前，举起手中的烧火棍，只是这一次不是为了杀人而是救人。

	原本早已做好必死准备的六尾白狐在接收了流星泪的清流后，只觉身上舒爽了不少，体内的冰毒竟是不消一会儿就去了个干干净净。

	那六尾白狐化作了一个潇洒英俊的男子，与三尾妖狐站在一起，说不出的登对相衬！六尾白狐看向张小凡，正待道谢，却被张小凡打断了，“我救你，只是觉得或许你说的话有那么一丁点儿的道理。如今，我既救了你，你便需答应我一件事儿，当初你们的的确确扰乱和伤害了小池镇的人。所以，我要求你们要守护他们百年！”

	那三尾妖狐见张小凡医治好了六尾白狐的身体，又听张小凡的条件竟是如此简单，哪还有不应允之理？

	再说那六尾白狐对三尾妖狐说：“把玄火鉴拿出来。”

	拿着玄火鉴，他拉起张小凡右手的衣袖，用红色的丝穗将玄火鉴绑在了他的胳膊之上，“少年郎，这是我们狐族用无数性命换来的无上神物，送给你当纪念吧！其余不说，我只求你不要将它交给焚香谷的人！最好，也不要让其他人看到。”　

	张小凡推辞的话还未说出口，却见那六尾白狐面上换上了一种玩味的表情，“少年郎，又有人来了，我们后会有期！”

	话一说完，那六尾白狐便带着三尾妖狐瞬时消失在了张小凡的视线内。不久洞口又听到声音，张小凡回头一看，来人正是石头和碧瑶。

另外还有两个人，赫然是焚香谷的得意弟子――李洵和燕虹！

r



						第23章 正邪
	见到碧瑶等人的出现，秦羽有些庆幸刚刚并没有完全消除空间的扭曲，要不然现在就百口莫辩了。

	那六尾白狐刚交代了不要将这玄火鉴交给焚香谷的人，焚香谷的人就立马出现了，这真的只是巧合吗，秦羽皱了皱眉。

	那石头率先开口问道：“张兄弟，你可有见到那妖狐？”

	张小凡面露犹疑，指了指那岩浆湖，道：“刚刚我追她追到这儿，她已经身负重伤了，我与她打斗不久，她就不慎跌进了这湖里！”

	秦羽很惊讶，他没想到张小凡竟然会撒谎。张小凡性格太过直率，撒谎这事儿他还真没干过，至多就是隐瞒部分事实。如今张小凡竟然为了两个妖孽而撒谎了，秦羽如何不惊讶？看来，他也成长了，成长的代价总是要失去部分的纯真……

	这个说辞所有的人都信了，一是张小凡从不说谎，二是张小凡没有必要说谎。所有的人表情不一，石头是松了口气，碧瑶是一脸无所谓，而李洵和燕虹则是明显的失望。联想到那个古怪的法宝，他们的失望由何而来自然是一清二楚了。

	这洞穴热得很，实在算不得谈话的好地方。于是众人并没有多做停留，便又开始往回走。从黑石洞里出来，已是第二天的晌午时候了。

	事情都解决了，众人也就多了些聊天寒暄的兴致。李洵一向眼高于顶，倒是燕虹先行过来跟张小凡打了个招呼，“张师弟竟然自死灵渊中逃脱出来，真是可喜可贺。张师兄大难不死，定会有后福的！当初在死灵渊下的时候，找不到你，你的同门师兄可真是急得不得了！”

	张小凡心中一暖，忙问道：“听说魔教在东海流波山集结，青云门众人都赶去了，这消息是真的吗？大竹峰一脉有没有前去？”

	燕虹被张小凡问得一愣，转而又微笑点头，道：“最近魔教又蠢蠢欲动，不只是青云门，我们焚香谷还有法音寺等正道门派都在东海流波山相聚，听说你师父一脉也都是有前去的！”

	张小凡闻言一喜，连声向燕虹道谢。

	燕虹跟李洵来此的目的虽未达到，但事情也算告一段落，加之他们也急于和门派会合，便告辞离开了。

	此时这树林里便只剩了张小凡、石头、碧瑶和一个别人看不到的秦羽，几人稍作休整，也就离开了这座纷乱不休的森林。

	甫一到小池镇上，镇长和其他百姓们就他们围了个团团转。当听到石头大声说这妖孽已除，这被困扰已久的小池镇众人不由欢声雷动。

	而张小凡却默然无语，他知道妖狐并没有除，迄今为止，他都不知道他做的决定究竟是对的，还是错的。他当时只是一时的冲动，觉得那两只妖狐虽然做错了事，却也是逼不得已，罪不至死。更何况，他也深深地被那只六尾白狐说的话给迷惑了――究竟什么是正、什么是邪？

	他与那六尾白狐相见相识不过一晚时间，不仅谈不上交情，最初他的目的还是为了除掉那只妖孽。可是，只是那段话，只是六尾白狐和三尾妖狐的感情，他就在下手的时候犹豫了，不仅放过了他们，还救了六尾白狐的性命，甚至第一次撒了谎――为了一双陌生人。

	此时张小凡正深陷在自己的思绪里不可自拔，秦羽深知这一切给他的触动太大，理应给他一段时间好好消化一下。不过，这就苦了石头，要应付小池镇激动的众人。好不容易，石头才从人群之中脱身出来，慌忙间什么都顾不上了，拽上另外两个人就逃走了。至于那五百两纹银的报酬，谁还记得呢？

	既然确定了目的地是东海流波山，张小凡自然一路向东而行，飞了一段距离之后，三人落到地上。

	石头向张小凡问道：“张兄弟，你接下来准备去哪里？”

	张小凡道：“自然是东海流波山，我在死灵渊下失踪，师兄他们想必很担心，更何况现在魔教的人又积聚在一起，还是早日与他们会合得好！”说完，又反问道：“石大哥，你准备去哪儿呢？”

	石头略一沉吟，道：“当初师父是叫我出来游历天下，修道积善的。这一次正好听说魔教余孽又要兴风作浪，我跟你同行好了！”

	“哼！”碧瑶一个绝对的魔教妖女听着张小凡和石头左一个魔教右一个魔教地说着，岂能不气，不由冷哼出声，“果然不愧是什么正道门派，真是好大的威风！”

	张小凡把视线转向碧瑶，生硬道：“碧瑶姑娘只怕不会跟我们去东海了吧？毕竟道不同，还是早日分开的好！”

	碧瑶闻言不由气结，“你……”“你”了半天，还是没“你”出个所以然，一气之下，拂袖而去。

	秦羽看了看走远的碧瑶，又看了看呆在原地的张小凡，不由轻哼了一声：不就是怕她被正道人士伤了吗，德性……

	却说，碧瑶离去后，张小凡和石头加快了速度，直奔东海流波山。但是人算不如天算，计划赶不上变化，一纸书信把石头叫走了。于是，又只剩了张小凡一个人……或者还有一个游魂？

	只有张小凡和秦羽了，秦羽觉得是时候跟张小凡聊聊了，“小凡，你这几天为什么一直躲着我？”

	“没、没有啊……”

	看着张小凡游移的视线，秦羽不由有些火了，“还说没有，最近只要我跟你说话，你的眼神就没有对着我的时候！你以前从来都没有这样过，有什么事情是不能跟我说的吗？”

	秦羽的声音里透着一种失望，这失望是秦羽故意流露出来的，谁让张小凡一向最是心软呢？不过，尽管这是秦羽故意的，但这失望却并非都是假的。即使养一个宠物，有一天它不理你了，你也会失望，更何况眼前这个是秦羽放在心坎上的人！

	“我……”张小凡嗫嚅道，“我没有躲着秦大哥，只是这几天有些事没太想通罢了……”

	“什么事？”

	“就是……”依旧吱吱唔唔，“……就是那只六尾白狐的那些话啊，师父、师兄他们告诉我的从来都是非黑即白的，可是下山以来接触到的很多事情都不是这样的，我实在不知道怎样才是对的，什么才是正义的，什么又是邪恶的！”

	直觉告诉秦羽，张小凡这几天在苦恼的绝对不是这个，起码不仅仅是这个，但是既然张小凡问出来了，秦羽也乐得解答，“正义和邪恶从来都不是绝对的，就打比方说吧，你为了救其他人而杀了一个人。你能明确的说这件事是正义的，还是邪恶的吗？杀人这件事情，在你的主观印象里你觉得是邪恶的，但你的出发点却是正义的，而且你造成的结果也是好的，那么这件事情就是正义的。

	“正义与邪恶从来都没有什么绝对的定义，一件事情的本身并没有正义与邪恶之分，它的意义取决于你执行时的出发点和你造成的影响。一个真正的君子从来不惮做一些会让人误解的事情，因为他们的出发点是好的，并且这些事情也都是有利于他人的，尽管可能会不择手段，但他绝对是正义的。而一个道貌岸然的伪君子，无论他做多少好事，他的目的都是为了掩饰自己将要犯下的罪行，那么他就是邪恶的！

	“但是，更多的时候，我们根本无法明确的指出这个人或这件事是正义的还是邪恶的。因为在黑与白之间，还有大量的灰色地带。就像一个普通人，他不可能普渡众生，所以在遇到需要帮助的人是他可能会麻木不仁，在遇到不公的事情时他可能会袖手旁观。但是，你不能指责他，因为穷则独善其身，他并没做错什么，自是什么都没有做而已。即使他有能力，他不愿意做也说不上是错，因为没有人必须要为他人负责！”

	张小凡越听眉头皱得越紧，“可是，师兄他们不是这么说的……”

	“那是因为他们标榜自己是正义的，而且对于你们这种还不能很明辨是非的人来讲，最好的办法就是让你们死死地记住正义！”

	张小凡似懂非懂地点了点头。秦羽接着说道：“但是，这种做法最不好的就是一旦你们受到了外界的干扰，继而产生质疑，甚至于对原来认定的一切全盘推翻！”

	张小凡羞愧地说道：“其实……我就已经开始怀疑师父他们的话了！”

	秦羽笑了笑，半开玩笑地说道：“所以现在知道我的重要性了吧，”继而又一本正经地说道，“以后有什么事情一定要跟我说，不要憋在心里，这样很容易出问题的！”

	张小凡点了点头，秦羽见他还不准备坦承其他的事情，只能在心里轻叹了口气。罢了，也不好这么逼他，起码现在他不会再躲着我了。秦羽现在的想法颇有些得过且过的意味，这种生活态度曾经是他最为鄙夷的，然而现在他也成为了其中一员。

	张小凡一个人赶路的速度愈发快了起来，他真的有点儿想念青云门众人了，虽然对正邪之分还有些疑惑，但起码他知道大竹峰上的人还有曾书书对他都是好的。

	赶了大约七、八日的路，就已能见到东海了。而东海流波山却还远，要入海七千里，乃是这个世间最东边的陆地，更远处便是茫茫大海了。说起来，这个世界远比潜龙大陆要小得多。

	这里偏僻之极，却不知魔教妖人突然集聚于此的目的何在。

	这里早已是聚集了许多正派人士，张小凡一路打听，也多少了解了事情经过。照秦羽的推测，大概是魔教沉寂多年，而正派在中原早已是盘根错节，魔教正能选这个地方作为大本营。

	只是，秦羽总觉得有些事有些蹊跷，却又说不出哪儿有问题。

	张小凡心急赶路，几乎是一刻不停地御空飞行。秦羽劝了几次，但成效不大，只得每次在张小凡休息的时候多磨蹭一会儿，也算是曲线救国？

	又过了几日，这东海依旧是漫无边际，只见碧海蓝天，风轻云淡，却是连半点儿陆地的影子都没有见到。张小凡不由心焦，连个可以休息的地方都没有，他岂不是要困死在大海上？他不由苦笑，死灵渊下他没死了，杀妖狐他没死了，却不想要饿死累死在这东海之上。

	以往还能指望一下秦羽，这次秦羽却也是束手无策了――他也从未出过海！

	如此一来，张小凡也就破罐子破摔了，飞呗，总能找到个孤岛吧！就这样漫无目的、一刻不歇地飞了许久，终于让张小凡看见了一个小岛。一直以来，他的运气还是不错的，更何况，他身边还有一个运气超好的秦羽。

	那岛并不大，却让张小凡激动不已，落了地，休息了许久。待身体能听使唤了，他又摘了点儿野果，抓了条海鱼烤了，淋上点儿果汁，酸酸甜甜的，吃得张小凡舒爽无比。

	酒足饭饱之后，张小凡看着这无边无际的海域又犯起了愁，那所谓的流波山究竟在哪儿呢？！

	“小凡，你看！”

	张小凡顺着秦羽手指指的方向看去，只见蔚蓝静谧的海岛上空，有几道光芒闪过，伴随而来的还有尖锐的破空之声。张小凡不由得紧张地瞪大了眼睛，想看清楚他们行经的方向路线。

	再仔细看去，张小凡就觉得不寻常了，这哪儿是经过，分明是在斗法嘛！斗法的人会是谁，不用多想，一定是正道人士与魔教中人。张小凡大喜，知这两方中必定有一方是正道中人了，当下法诀一指，腾空而起。

	秦羽连忙叫了张小凡一声，却没能拦下他。秦羽立马捂住了眼睛，实在不忍看张小凡被两方人马围攻的场景――两方都不知道张小凡是什么人，秉承宁可杀多不可错过的原则，两方必然都会向张小凡动手！

	果不其然，没多久，张小凡就又从天边直直地栽了下来，好在是栽进了水里。否则，张小凡就已经驾鹤西去了。

	天上斗法的那几人都追了下来，似乎是不打算放过张小凡。好在还没等他们出手，张小凡已经自海里冒出了头。两边的人彼此相视，都不由一愣。

	“小凡……”

	“师姐、师兄……”

原来，那几人不是别人，正是宋大仁、杜必书和田灵儿。而被追踪的那个也不陌生，正是碧瑶！

r



						第24章 罚跪
	阴错阳差之下，张小凡碰到了青云门旧人，自然也就找到了正派人士的大本营。

	而当日遇上的碧瑶，趁着他们彼此说话的时候逃走了。她也确如当初所说，如张小凡真如陌路人一般。张小凡初时有些失落，后来一想，这样也好，两个相差太多的人即使有过一些交集，总还是分开的好……

	到了流波山，陆陆续续就有人上门来问候他，一是因为他自死灵渊下平安归来，二是因为他被田灵儿等人“误伤”了。当日，张小凡是受了四人的合击，但有流星泪护体的他如何会受重伤。但是宋大仁他们总是不放心，硬是要张小凡卧床休养。

	卧床休养的这几日，来的人不少，但张小凡却也辨不清孰是真心，谁是假意。当日去往空桑山的人都来了，却独独少了一个与张小凡最是要好的曾书书――这次他留在了青云山。

	这几日，流波山热闹得很，但秦羽却没有丝毫好奇。不是因为秦羽不屑一顾，而是因为他的全副心神被另一件事吸引走了――

	“小凡，你功力又进步了？”

	张小凡闻言，闭眼将真气自体内运转一周，然后睁开眼睛道：“好象是的，怎么了，秦大哥？”

	秦羽在心里郁闷不已，前几天他被张小凡的异样搞得晕头转向，完全没有想起一个很严重的问题――理论上，他能“读”张小凡的心思，而如今他却突然不能了！若不是为了维护他的形象，他早就捶胸顿足了，如果他还能“读”张小凡的心思，一早就看透张小凡在想些什么了，哪还用在这儿闷头瞎想？

	现在，他只能勉强开口，“没什么，我只是突然发现我不能‘听’到你的心思了！”

	秦羽仔细看着张小凡的表情，他发现张小凡听到他的话时先是蓦然一惊，继而又似乎是松了一口气。如此一来，秦羽更加好奇张小凡在想些什么了，这种求而不得的心情实在让人很是心焦。不过，秦羽还能安慰自己，张小凡心思单纯，假以时日，自己定能看出端倪。

	休养了些时日，张小凡实在躺不住了。而田不易和苏茹看他面色红润，实在不像是重伤未愈的样子，也便由他去了。

	他也没有随着众人一起，只是自己瞎转悠，撞到个魔教妖人便打，实在有些消极怠工。但这却也是秦羽的想法，他现在正筹划着一步一步将张小凡和青云门给弄得疏远一点。

	田不易一开始为此训过张小凡，说的虽然冠冕堂皇，但秦羽一眼就看出了他的色厉内荏，只不是担心他受伤罢了。不过见张小凡的修为如今实在是不错，再加上也没遇到过什么危险，也便随他去了。

	也正因如此，张小凡才在近十天之后才见到了自己幼年的好友――林惊羽！

	许久不见，林惊羽一身白衣，背上斜插着斩龙宝剑，剑眉星目，俊朗不凡。他自小长的就好，张小凡一直知道，只是彼时由自卑引发了不服气，而如今他已能坦然。

	至于秦羽，他不待见林惊羽也不是一天两天了，碍于张小凡也在此才没有过分表现，但是仍旧是爱搭不理的。

	那边不知两人心思的林惊羽见了张小凡很是欢喜，冲上来就把张小凡给抱在了怀里。张小凡倒没觉得怎么样，被两人忽视的秦羽却差点儿按捺不住把林惊羽拉开，但是到了最后一刻，林惊羽却把张小凡放开了。随着他的动作，秦羽也理智回笼了，思及刚刚的动作，暗舒了一口气，差点儿没给张小凡惹麻烦……

	张小凡此次失踪如此惊险，林惊羽也的的确确非常担心，此时见了张小凡有些激动实在是人之常情。两人互表了一番别情之后，便一起去了大竹峰众人所在的地方。

	只是等到了地方，张小凡觉得心有点儿凉。原因是眼前这个人――齐昊，并不是因为他与田灵儿的关系，这么长时间了，那份纯真的情感早已慢慢消逝，更何况，张小凡已经知道了他内心中最深的渴望……

	只是儿时的玩伴如今似乎已经渐行渐远了呢，明明所有的人都知道他回来了，但是林惊羽始终都没有来看他，今天……也只是顺道吧……

	为了什么呢？是了，难得又能与魔教正面交锋的机会，惊羽他自然不会也不愿错过……

	虽然已经没了读心术这个法宝，但这么多年的相处，张小凡一个细微的动作，秦羽便能猜出他的想法。不过，这次秦羽倒没说些什么，反倒是隐起了自己的一番想法，暗自窃喜着。一向自视甚高的秦羽似乎没有发现，自己的行为已经越发偏离以往了。

	而齐昊和田灵儿倒似乎真成了一对佳偶，秦羽自是乐见其成，张小凡也没有表现出什么负面情绪――这大概是最近秦羽最为满意的一件事情了。

	初时，这儿只有小辈的人，不多久，田不易和苏茹也回来了。田不易见到齐昊，条件反射般地冷哼一声，“你这小子怎么又来了，你和灵儿的事，我说不同意就决不会更改！”

	齐昊连忙起身，“田师叔，我对灵儿是真心的，而且灵儿对我也并非无意。齐昊不才，但自认并非无能之人，不知田师叔究竟为何一直不愿答应？”

	田不易连正眼都不肯给齐昊一个，“不为什么，你要让我答应，除非你师父亲自上门来求我！”

	这句话实在有些过分了，苍松真人乃是龙首峰首座，若他亲自上门就等于龙首峰低了大竹峰一级！林惊羽一直以来都是一个冲动的人，苍松真人对他的器重更是让他没把田不易放在眼里，当下便站出来说道：“你个矮胖子，还妄想师父上门求你，做梦！更何况，我齐师兄一表人才，如今对你这般低声下气，你实在不知好歹！”

	田不易的脸一下涨红了，张小凡心下暗叫不好，田不易身材矮胖，平生最忌讳旁人叫他矮胖子，再加上他生性爱面子，如今林惊羽当众让他下不了台，田不易岂会放过他？

	果然不出张小凡所料，田不易怒气冲冲，“好大的威风，我道是谁，原来是苍松真人的得意弟子啊！”越是讽刺的语气，越是代表田不易已经很生气了。

	齐昊本不想与田不易有什么冲突，但身为龙首峰的大弟子，此刻他绝无回避之理，更何况林惊羽一向深受苍松道人喜爱，如果林惊羽在他眼前出事，他无论如何都交代不过去。

	不能与田不易正面冲突，只能从林惊羽那儿下手。他低声劝林惊羽离开，不料林惊羽今日仿佛下定了决心要与田不易争到底，不仅不走，还出言挑衅，“没错，我是恩师的得意弟子。今日，你辱我师尊，我说什么都不能置之不理！”神情甚是坚定，足见他的决心！

	齐昊哑然。

	张小凡也心急不已，频频向秦羽求助。孰料，秦羽却津津有味地看起了热闹，对张小凡的求助视而不见。

	这边张小凡急得犹如热锅上的蚂蚁，那边林惊羽却是拔|出了剑，一道剑芒直刺而去。田不易一开始倒也自恃身份，并没有对林惊羽下重手，只是闪避。但本来就已经恼怒的田不易被接二连三的剑芒弄得不胜其烦，一气之下一挥袖，数道剑芒凝成一道光柱，以更快的速度向着林惊羽而去。

	张小凡见状也顾不得其他，祭起烧火棍便欺身上前，挡住了那光柱，同时还冲着林惊羽喊道：“惊羽，快走！”

	林惊羽皱着眉头，还在犹豫，齐昊却是直接将他硬扯走了。见他二人远去，张小凡方才松了口气。

	可就在此时，田不易的冷哼也不期而至，“这位是谁啊，本事这么大，这么一尊大佛怎么会在我这间小庙里呢？”

	张小凡闻言，身子一僵，直接跪了下来。

	宋大仁等人见状，正要求情，却见田不易一挥手将他们的话堵了回去，转身走了，竟是不再理会张小凡。

	苏茹叹了口气，走到张小凡跟前，要将他扶起来，“你别跟你师傅一般见识，他就是这种臭脾气！”

	张小凡却不肯起来，只是摇头，“是我顶撞了师父，自当受罚！”

	众人都过来劝他，张小凡却无论如何都不肯起身，众人无法，也只能由他去了。

	待众人离开，秦羽摇头叹道：“你这又是何苦呢？”

	张小凡默然了一会儿，道：“秦大哥，我有些失望了！”

	秦羽闻言，挑了挑眉，“对青云门？为什么呢？”

	“明明是一个门派啊，”张小凡低着头，如呢喃般地说道，“龙首峰和大竹峰明明都是青云门，为什么会搞到这般情况呢？大敌当前，仍忘不了你争我夺，上次在空桑山也是，明明敌人是魔教，李洵师兄……其实也不只是他，所有的人都想比出个高低来……”

	“你有没有听过一句话，”秦羽蹲下|身，伸出手抬起张小凡的头，让他直视着自己，“有人的地方就会有竞争！天音寺、焚香谷、青云门并称正道三大门派，谁都是‘之一’，但他们也想做‘之首’，自然要争！而大竹峰和龙首峰积怨已久，苍松一直咄咄逼人，而田不易性子太直，造成今日这般局面并不稀奇。如果你只是因为这个而失望的话，那么我告诉你，不只只是青云门，所有的地方都是这样的！”

	张小凡皱眉，低喃道：“我还是觉得有些难以接受！”

	秦羽轻笑着摇了摇头，“那我问你，如果现在让你离开青云门，你愿意吗？”

	“离开？”张小凡有些茫然，“离开青云门，我能去哪儿呢？”

	秦羽洒然一笑，站起身来，道：“天大地大，何处去不了呢？”言语中，带着一股洒脱至极的豪气。

	这般的秦羽却是张小凡第一次见到的，这般的潇洒，这般的耀眼。张小凡不由得有些痴了，对秦羽的话也生出了几分向往。但心里产生的酸涩酥麻的感觉却即时唤醒了他，他无声苦笑，摇了摇头，“我不愿离开！”

	秦羽皱眉，不解，“为什么呢？你明明已经对青云门失望了！”

	张小凡道：“虽然失望，但我舍不得，舍不得大竹峰，也舍不得大竹峰里的每个人，还有大黄和小灰，还有曾书书……”

	秦羽见他大有要把青云门中他认识的人都历数一遍的趋势，忙打断了他，“好了好了，我知道了，想留下就留下吧，我陪你。如果有一天，你想离开了，我也陪你！”

	张小凡闻言，心中酸涩的感觉更甚。他看着秦羽，他虽然不如秦羽聪明，但也并非丝毫都不敏感，他知道秦羽其实是盼望着离开的：对不起，但是我总有种你会离我越来越远的感觉，你我本就不是一个世界的人，我只是想你能陪我久一点……

	远处传来了脚步声，不多时，拐角处就现出了田不易矮胖的身材，他看着张小凡，脸上有着些许不自然的表情，“又没让你跪，你自己非要跪，就没见过你这么笨的人！”

	张小凡闻言，一是没有反应过来，愣在了当地。田不易见这个笨蛋徒弟没有顺着他的预想来，脸上浮起了恼怒的神色，“还不赶紧起来干嘛呢，跪着舒服是不是啊？好，你就在这儿跪着吧，跪死了都没人理你！”说完，理都不理张小凡，转身离开。

张小凡这时哪还敢犹豫，连忙从地上爬了起来，跟着田不易走了。

r



						第25章 目的
	张小凡那一跪，跪得并不算太久。田不易去得并不算太晚，即便如此，秦羽认为田不易去得本应更早，只是按他的脾性，怕是把时间全浪费在了来的路上。

	田不易没再说些什么，这一点并没有出乎秦羽的意料，他本来就是个死要面子活受罪的人。

	除了张小凡和田不易以及秦羽也再没有人知道这件事情的后续:

	第二天的一大早，田不易就把张小凡给拽到了一个偏僻的地方。在流波山上，算不得主力的大竹峰所处的位置本就是偏僻的，而田不易带张小凡到的地方更是偏僻中的偏僻。

	田不易开口就是一声长叹，继而久久沉默不语。张小凡在一旁等得衣角都快被自己捏得皱缩不成样子的时候，田不易终于又冒出了几句话，“大竹峰一向式微，我本以为你可以……如今看来，你实在是不合适啊！”

	秦羽同意地点点头，没想到这田不易倒是看的通透。那厢，田不易继续说道：“老七，我且问你一句，你是喜欢修炼，还是热爱青云门？”

	这个问题问得张小凡一愣，秦羽却了然地笑了起来。

	“我……我喜欢修炼，也喜欢大竹峰里的每个人！”犹豫再三，张小凡吐出了这样一个答案。对于张小凡来说，他对大竹峰有着强烈的归属感，但对青云门却没有这种感觉，因为一直以来，他得到的被冠以青云门名义的关注太少太少，少到他几乎忘却了自己不仅仅是大竹峰的弟子，更是青云门的弟子。

	田不易注意到了张小凡的概念偷换，顿时便明白了张小凡虽然没有说不热爱青云门，但事实上张小凡对青云门着实谈不上热爱。他又叹了口气，“罢了，有些事强求不得，当年师父临终前将大竹峰托付给我，我性子本不适合做一脉首座，如今实在有负师父众望。你既也做不到，罢了，罢了……

	“龙首峰跟大竹峰虽然同属青云门，但积怨由来已久，并非从我辈开始，当年我入门时就已经如此了。所以，龙首峰那个臭小子和灵儿的事情并非你们想的那么简单，这么多年的仇怨能因为一场姻亲就化解，哼！”

	张小凡有些傻眼，他从没想过这么一件事情要处理起来会这么复杂，他有些心有戚戚焉，毕竟田灵儿是他曾心仪过的女子，如今感情之路却走得这么艰难……

	以上是张小凡听出来的意思，秦羽却自田不易的话中听出了另一层意思，这田不易只怕已经心生了让小凡离开青云门这个是非地的心思。毕竟，他有成为将来首座的可能，却没有这个心性，继续留在青云门非他之福。如此一来，只怕他将来的离开要容易一些……

	这日过后，一切都恢复以往的平静了。青云门众人很明智地再也没有提过这件事情，所有的人更是都对发生的一切选择性失忆了。

	魔教依旧未见有多大动静，正道门派的人却是逐渐地多了起来。不几日，张小凡就见到了前几日刚刚结识，本来相约一起来东海的石头，他与他的师父“大力尊者”在一起。

	那大力尊者虽名为大力，却并非是个如同石头般的威猛巨人，反而是一个看去颇为瘦小的老者。

	既是石头的师父，张小凡自然恭敬万分，那老者却没怎么理会他，反倒一直与天音寺的法相谈论。

	他二人的谈话，张小凡本是没什么兴趣，只是猛然听到了一个熟悉的名字让张小凡的心脏骤然一缩――“普智神僧”！

	张小凡的全部心神都放在了那个名字上，秦羽却分明看到了法相的眼神落在了张小凡身上，目光意味深长！如果说，当日在空桑山的是错觉的话，这次可是有确凿的证据了。

	普智究竟想做什么，秦羽至今没能琢磨透，看这法相的样子，只怕是知道一二了，否则，他不可能独独对张小凡如此特殊。

	转眼间张小凡已来到流波山上半个月了，一切却还如初来时一般，虽然正道与魔教依然对峙，但魔教中人却不愿恋战，往往虚晃一枪随即遁走。这让所有正派人士都感到大惑不解。按理说，魔教在此聚会，正道之士来除魔，魔教人应当奋起反抗才是。

	张小凡跟着秦羽跟久了，对魔教的敌意也少了不少，别人都在那儿焦头烂额地想着魔教到底在耍什么花招的时候，他还有闲情逸致听着秦羽瞎掰活。

	“照我说，这魔教定然是在找什么东西，而这东西定然宝贝得很，否则魔教的人也不会这样遮遮掩掩的！”

	张小凡只是清浅一笑，“秦大哥，什么时候对这些事情这么感兴趣了？”

	“感兴趣？”秦羽挑了挑眉，“感兴趣还算不上，只是有些好奇魔教那些人究竟要找些什么！”

	张小凡应和道：“确实让人很好奇，什么东西能让魔教倾巢出动！”

	“不如我们也去看看？！”

	张小凡点头，“也好！”

	于是，二人向着流波山深处飞行而去，一路仔细搜索，希望能找到魔教徒众。一路下来，魔教教众没见着，来寻魔教妖人的正派人士倒见了不少。因张小凡极少与他们同行，几次都险些被误认为是魔教妖人，好在大竹峰众人也过来了。

	误会澄清后，张小凡本欲与大竹峰众人一路，无奈他飞行速度远超他人，最后还是和秦羽二人先行离开。

	虽说张小凡在这流波山也转悠了不少时日，但这流波山委实太大，他对流波山实在算不上熟悉，找了半天，却是半个人影都没有见到，倒是又一次见到了一个山洞。

	张小凡面露犹疑，他进过两次山洞，却两次都没有什么美好的记忆，导致他一见到这个洞穴就头皮发麻。秦羽倒是没能注意到张小凡这般诡异的心思，径自走了进去。一见秦羽走了进去，万般无奈，张小凡也不得不走进去。

	两人走了没多久，就听到洞口处传来嘈杂的声音，听声音只怕不在数十人之下。究竟……是敌是友？

	为了以防万一，张小凡躲了起来，好在这洞穴的光线幽暗，只要张小凡不发出声音，一时半会儿，张小凡还不会被人发现了去。

	那些人进了洞中，却俱是魔教中人，看他们的行动，这洞穴只怕是他们在流波山的据点之一。他们插上火把，洞穴瞬时亮了不少，张小凡更是屏住呼吸，动都不敢动一下，只能侧着耳朵听他们的谈话。

	秦羽倒没什么顾虑，却也没敢大模大样地坐在外面，毕竟也不确定这儿有没有人有能耐能看到他。

	偷听别人谈话，果然是获取情报的最佳途径。不多时，那群魔教中人就说到了主题――他们所要找的乃是那三千年方才出世一次的奇兽“夔牛”！

	夔牛是什么？张小凡和秦羽都不由一愣，他们要找的竟是一活物，还是奇兽！

	最令这二人惊讶的却不是这夔牛，毕竟他二人连夔牛是什么都不知道，如何惊讶？他们惊讶的是，此刻娉娉婷婷地立于场中的人――碧瑶！

	场中众人对碧瑶十分忌惮，却原来她竟是鬼王的独生爱女！原来，她不仅仅是魔教妖女，还是妖女中的妖女。

	秦羽偏头看了看张小凡，见他虽然惊讶，却没有什么愈加痛苦的表情出现。不是碧瑶吗？秦羽皱了皱眉，那……那井中的人究竟是谁？他不由升起了一个大胆的想法，却又忍不住摇头苦笑，全副心思又放回到魔教众人的谈话上。

	魔教众人的争执比之正派人士更为赤|裸裸，暗讽早已升级为明嘲。不过，秦羽的目光落到了一个名为周才的年轻人身上，这人周身气度不凡，即便对着这么多魔教中人依旧能够侃侃而谈，着实不像是个初入魔教的晚辈。而且，他一言一语虽然合乎道理，却没有一个字不是在暗地挑拨的。这人……怕是正派的卧底吧，却不知哪门哪派的……

	看着哗然的魔教众人，秦羽的嘴角勾起一个嘲讽的弧度，果然……什么地方都是一样的啊……

	碧瑶虽然干练，但毕竟年轻，眼见场面渐渐失控，也有些不知所措。转身与她身后的中年男子说了几句，那中年男子站在阴暗处，让人看不清他的面容。但是以秦羽的眼力，即便周围光线昏暗也绝不止于看不清他人的脸。高手！又是一个绝顶的高手！这人是……鬼王？

	鬼王竟然都亲自驾到，这夔牛究竟是什么东西？不过，这次正派怕是要失利了！

	风波一波未平，一波又起，那小周的挑拨还没解决，外面又传来巨大的轰隆声，“魔教贼子，快快出来受死！”

	听声音，那显然是龙首峰首座苍松道人的声音。

	魔教中人顿时混乱起来，碧瑶只得勉励安抚大家同心协力，共抗强敌。此时此刻，别无他法，当下各魔教众人蜂拥而出。不多时，外边便响起了打斗声。

	而此时，偌大一个洞府就剩了碧瑶和那神秘中年男子，还有隐在暗处的张小凡和秦羽，而那小周竟也没有随众人一起去抗敌。

	如今洞穴之中已无他人，那中年男子也显出身形，一语就戳中了那小周的死穴，“你不是我圣教门下之人，究竟是何身分？”

	那小周身子一震，却还是硬扛着不承认，而鬼王又岂是好相与的人，小周的种种破绽被他挑的清清楚楚。碧瑶本就恼怒这个挑拨离间的家伙，如今知其是奸细，哪还忍得下刚刚那口气，轻咤一声就攻了上去。

	事已至此，那小周也不得不应战。这一应战，恰恰说明了他的身份！张小凡本想上前帮忙，但秦羽却拦住了他，鬼王深不可测，张小凡岂是他的对手？！

	场中，小周和碧瑶愈打愈烈，论修为，那小周远胜碧瑶，可论法宝，小周的却远远不及碧瑶。战况如斯激烈，小周也再不敢留手，太极玄清道被施展了出来，这小周竟是青云门门下！

	张小凡此时再忍不住，也加入了战局。刚一加入战局，一直袖手旁观的鬼王也出手了，却不是攻击，而是拦下了两方人马！

	虽不知这鬼王有何目的，但秦羽着实松了一口气。

	小周沉声道：“莫非你就是当今魔教四大宗主之一的鬼王吗？”

	此时那中年男子的面容总算显现出来，但见他细眉方脸，眉目儒雅，一点儿凶神恶煞的样子都没有，反倒像是个得道高人。

	小周低声对张小凡道：“此人道行太高，不可力敌，我来拖住他，张师弟你先离开！”

	虽不知这人如何得知自己的名字，但是张小凡却万万不能抛下已然受伤的他离开，“师兄，你身受重伤，不能逞强，我还是留下来帮你吧！”

	“哈哈哈……”不料此时鬼王放声大笑，道：“你们不必如此，我并无意为难你们。”

	“什么？”鬼王的一句话让小周和张小凡惊讶不已，而张小凡更是把目光有意无意地投向了在一旁用心假装陌生人的碧瑶。

	鬼王道：“你们正派人士此刻都在外面，我何必为难你们两个小辈！”

	小周和秦羽虽不信鬼王这番说辞，但那鬼王却的确朝着洞口走去，再没理他们。

	张小凡上前扶住小周，关切道：“周师兄，你身体不要紧吧？”

	小周莞尔一笑，“我不姓周，周才不过是个假名罢了！我乃是青云门通天峰，道玄恩师座下弟子，姓萧，名逸才。”

	萧逸才？这个名字张小凡自是有印象，原来他就是那个被赞为他们这一辈第一人的人。张小凡不由肃然起敬，“萧师兄好！”

	萧逸才微带歉意地说道：“当日张师弟掉入死灵渊的时候，我正好被分配在另一路对付天音寺的法相师兄等人，来不及去救援，幸好张师弟福大命大，安然无恙。否则，我真是难辞其咎！”说着，就要弯腰行礼。

	张小凡连忙拦住他，“这事怪不得萧师兄，当日事发突然，谁都难以预料的！”张小凡看了看萧逸才，见他脸色苍白，“不如我们先回去吧，萧师兄受了重伤，理应先治疗一下才是！”

想来，萧逸才的伤势确实严重，也便点头应允。

r



						第26章 混战
	萧逸才的突然出现，在青云门里着实引起了一阵震动。更令人震动的是，从萧逸才和张小凡的口中，他们也得知了此次魔教四大宗主之一的鬼王竟也来到了此处！而他们的目的却是这流波山上出现的奇兽“夔牛”，此言一出，正道一片哗然。

	正道哗然归哗然，却完全没有影响到张小凡的生活，虽然对夔牛还是很好奇，但是连魔教找了这么久都没有头脑的东西，张小凡又如何见得到呢？

	流波山上的天气不好，这是众人都知道的事情，只是那一日天气实在太不寻常。一开始的一开始，只是起了风，之后却渐渐开始下雨。

	一切仿佛突然而来一般，浓重的乌云瞬间就席卷了整个夜空，自远方大海深处而来，汹涌着咆哮着向着这孤僻小岛而来。

	霎时间，就陷入了风雨飘摇之中。

	本来细小的雨丝，不一会儿，那雨丝越来越密，竟点点犹如黄豆一般大小！

	本来沉睡着的正派众人都清醒了过来，经验老道者已经嗅到了一丝不寻常的气味。尽管风雨中的大海波涛汹涌，一批又一批的正派人士还是向着那远方而去。

	不多时，人越来越多，不独只有正派人士，魔教中人也一个个冒了出来，一个个却俱是穿着黑色衣服，奇怪的是那些人竟是半分动作也无。

	望着那片黑暗深海，张小凡有了一丝预感，他和秦羽对视一眼，两人彼此心照不宣――夔牛出世了！

	恰在此时，一声龙吟般的长啸响起，自大海深处隆隆传来。

	伴着风声雨声雷声的一声大啸，带着闪电、炸雷齐哄而上，无数浪花飞溅，狂风肆意，暴雨磅礴，一个硕大的黑影从大海深处跃出，重重落下，如魔神降临人世一般。

	这是一只极巨大的奇兽，比之青云之巅灵尊水麒麟，比之死灵之渊的黑水玄蛇都要来的巨大，看去如牛，头上却没有角，而巨大身躯之下，竟只有一只粗壮的脚！这般模样，倒给它的狰狞添了几分可爱。

	此刻，那些黑衣人突然动作起来，每隔数丈之远，就倒插着一件奇怪事物。待那几人摆弄完了，恰恰在那夔牛的正前方，围成了一个巨大的圆，在黑夜中，泛着淡淡的红光。

	这明显是一个阵法，一个圈套，但是未免过于简单明显了一些，这夔牛一看便知是不世出的奇兽，岂会如此轻易上当？

	可那夔牛虽然似感觉到了什么一般暴动不安，却完全没有目标，只是盲目地躁动着。

	“难道这夔牛竟是看不见的吗？”秦羽见状，不由皱了皱眉。

	正派人士也纷纷意识到了这一点，对于夔牛的认识，他们比起魔教中人委实差得太多。

	电闪雷鸣依旧呼啸不止，那夔牛也终于从海中腾跃起来，粗壮的腿踏上了流波山的海滩。当是时，絮絮的念咒文的声音响起，低沉悠远，并透着诡异，红光像被激励一般突然大盛，而那些黑衣人也同时到了倒插在地上的神秘物件旁边。

	这时正道众人也终于缓过神来，各自祭起法宝欲阻止他们。可还没等他们靠近，又一伙人出现！

	这一伙人的出现，张小凡他们还没什么反应，田不易、苍松真人却是变了脸色！秦羽一眼便看到了鬼王，又见其他人对鬼王并无什么恭敬神色，不禁心下暗惊，难不成竟都是和鬼王平辈的人吗？！

	“百毒子、端木老祖、吸血老妖……没想到他们竟然都来了！”田不易的话解了众人的困惑，这一个个竟都是魔教百年不曾出现的老前辈！

	正道众人这才发觉，也许他们低估了魔教这次行动的重要性……

	在这一伙人面前，张小凡他们早已失去了上前的资格，各派当家主事的人个个挡在了最前方。

	这一战，注定艰险无比！

	秦羽看了看不远处挣扎嘶吼的夔牛，不由叹息，这次正派只怕是要无功而返了！

	两方都蓄势待发，正是最为紧张的关头，鬼王却跟其他人交代了几句，转身向着那夔牛而去，漂浮在高空中的一只通体泛红的古鼎之上，也低声颂念起那神秘的咒文来。正道众人虽急，一时半会儿却也突破不了魔教众人的围追堵截。

	而秦羽和张小凡本就站在最不显眼的地方，众人都上前的时候，他们也没有急着上前，此刻却恰恰落在了众人的盲点处。

	张小凡拉拉秦羽的衣角，“我们过去吧！”

	秦羽虽是从心底不愿趟这趟浑水，但看张小凡的神色便知他定是动了恻隐之心，便点了点头，想趁着众人斗法之际混过去。

	人还没行动，那夔牛的嘶吼愈发疯狂，而鬼王的脸色也是越来越白，只是念咒文的速度却是一分也不肯慢。

	蓦地，一声惊雷，霍然炸响在夔牛所在之处，炸雷威力之大让魔教那些黑衣人也抖了起来，就连鬼王也险些支撑不住！

	此时秦羽也顾不得太多，连忙催促张小凡过去。两人这次也来不及谨小慎微了，好在所有的人不是被夔牛吸引了注意力，就是根本没工夫看别的。

	他们离夔牛的距离算不得近，待走近的时候，那夔牛的挣扎已经渐渐无力了，而同样的魔教那边，除了鬼王也都个个狼狈不堪，甚至有人已被两股巨力给生生震毙！

	看着挣扎在地的夔牛，如今它已经失了所有气力，眼中蕴满了悲伤绝望，张小凡心底同情更甚。张小凡因着小灰和听说中的小黑的缘故，一向对这些兽类有好感得很，更何况这刚刚现世的夔牛实在是受了无妄之灾，更是想帮它一把。

	张小凡祭起法宝，盛放的青光引起了鬼王的注意。他依旧漂浮在半空之中，皱眉向下看着张小凡，“又是你？没想到你竟然能到这儿来！”

	张小凡没有说话，紧紧抿着嘴角，显然已是愤怒难抑。那些黑衣人围了过来，企图拦住张小凡的去路。可是，已然强弩之末的他们如何是张小凡的对手，烧火棍所过之处，那些黑衣人无不被逼后退。尽管如此，他们也的的确确减缓了张小凡继续前进的速度。

	那些黑衣人本就被那阵法和夔牛弄得只剩一口气了，不一会儿便全都被张小凡打倒在地。

	秦羽这些年来没少研究阵法，一眼便看出眼前这个阵法并算不得复杂，甚至可以说相当简单，之所以能这么轻而易举地困住夔牛这等奇兽，皆得益于鬼王脚下的那只古鼎，然后借着那些倒插在沙滩上的东西，将灵力布满全阵。

	那只古鼎，必非凡品！

	它是阵眼，但单凭张小凡决难攻破，略一思索，秦羽说道：“小凡，攻击海滩上那些东西！”现下那些守卫的黑衣人都不在，正是绝佳时机！

	张小凡依令行事，烧火棍自手中飞出，一道青光直扫向倒插在沙滩上的那些东西。笼罩全阵的红色光幕顿时一阵颤抖，而鬼王脸色登时大变，怒道：“臭小子不知死活，竟敢坏我大事！”

	阵法已破，鬼王也不需呆在原地维系阵法，只见他身影一闪，直向张小凡扑来，来势之汹涌让张小凡经不住地倒退了两步，脸色煞白。

	但也就在这个时候，远方的正道众人与魔教大队人马也都到了此处，场面霎时混乱了起来，鬼王也不得不舍了张小凡，神色甚是戒备，看样子却是不单单戒备正道众人。

	秦羽此时也不能由着张小凡了，喝道：“小凡，快离开！”

	张小凡看了看秦羽，又皱眉看了看挣扎的夔牛以及激战的众人，面色为难得很。秦羽见他犹豫不决，自己又实在帮不上忙，心下大急，“小凡，你此时自顾尚且不暇，如何帮忙？你坏了鬼王的大计，此刻不过是没有时间罢了，一有机会又怎会放过你？！”

	张小凡叹了口气，心知秦羽说的是正理，只得答应。

	说来也巧，阵法破了，那夔牛初时没有用力，此时却突然发难，一声大吼，竟是不分青红皂白得向着张小凡而来。

	依着本能，张小凡倒是迅速地祭起了烧火棍挡了一下。那夔牛只是用了蛮力，可毕竟身躯巨大，单单靠着蛮力就让张小凡登登登连退了几步。

	那夔牛受到阻挠，更是发起狂来，对着张小凡的攻击更是猛烈。大竹峰等人看着心急，却一时摆脱不了纠缠着自己的人，只能看着张小凡自己挡着这巨兽。

	面对夔牛狂怒的嘶吼，张小凡无奈之下，绝望地看了秦羽一眼，烧火棍燃烧起从未出现的盛光，那光芒不单单是道家的青光，还夹杂着丝丝金光。

	那清莹的光芒缓缓融合成了一个圆满的太极图案。

	而那丝丝的金光，则慢慢交织成了一个佛家真言：“e”！

	所有的人，都惊呆了！而秦羽的心也顿时凉了半截，这次即使逃过了夔牛这一劫，也逃不过这些正道中人的口诛笔伐了。

	这一切，怎么会变成这样？

	“爹，你救救他吧！”

	被惊呆的众人陷入了一阵沉默，这个清脆的声音突兀地响起，实在让人想不注意都难。而秦羽更是不知该说些什么了，因为那声音不是旁人，正是碧瑶！

	如今场面已胡乱至此，碧瑶此举无异于火上浇油！

	完了！

	秦羽心里只有这个想法了，即使在鬼王真的击退了夔牛，救了张小凡一命以后仍然没有改变！

	“大梵般若！这是大梵般若！”

	张小凡刚刚获救，天音寺的僧人便按捺不住了，纷纷越众而出，指着张小凡喝问。只有法相，只有法相还是一言不发地站在原地，凝望着张小凡。

	秦羽见到法相如此，愈发肯定这法相定然知道实情，心下不由升起了一丝希望，也许……事情没有想象的那么糟……

	秦羽现在心里一团乱麻，张小凡更是茫然不知所措，面对所有人的指责，他突然感到身心俱疲，这、便是正道吗？

	他哀伤地看着面色铁青的田不易以及所有的青云门弟子，他……刚刚面对着夔牛，生死一线，好不容易安全，却没有一个人上前问他一句，只是一味地指责……

	他无声地笑了起来，这笑里夹杂着无尽的哀伤和心痛！

	只是那所谓的正派人士看到后，只以为张小凡是在蔑视他们的权威，挑战他们的底线。如此一来，更坐实了张小凡偷学大梵般若的罪名！

	“刚刚救他的是魔教鬼王！”

	“刚刚出声的那女子也是魔教妖女！”

	“你看他手里的，是噬血珠，不会错的！”

	……

	一句一句，都砸在了张小凡的心上，什么叫落井下石，他终于有了深切而具体的理解。

	听着众人愈发恶毒的话语，心，凉的愈发厉害了！

	他抬头看了看站在不远处的秦羽，张了张嘴，却什么都没能说出来，两眼蓦地一黑，晕死了过去。

r



						第27章 归程
	张小凡觉得自己好像做了一个梦，梦里他不小心用了大梵般若，梦里所有的人都在指责他。这个梦做得很辛苦，可是却无论如何都醒不了。

	到底要怎样清醒过来呢？

	然后他醒了，却陷入了更深的绝望，因为他醒过来发现，他其实从来都不是在做梦！

	因着这个认知，他笑了，泪水却不由自主地蜿蜒而下。

	“小凡！”一个熟悉的声音自心底想起。

	张小凡抬手擦去了眼泪，脸上一丝痕迹都没有留下，仿佛那泪只是错觉。

	“秦大哥，你怎得……”

	秦羽显出形来，故作轻松地说道：“你晕了过去，我也就不需要一直维持着实体了，这样还可以省点儿力气！”

	张小凡虽然迟钝外加一点点愚笨，但对秦羽却了解得很。他如何不知秦羽有多喜欢看这外面的世界，此刻回到他的身体里，想来不过是因为怕在外面不能时刻看护自己罢了。

	心里不由一暖，在这心已经麻木冰凉到极限的时候！

	“小凡，你醒了？”一个熟悉的声音，伴随着推门而入的声音响起。

	张小凡抬头看去，却是脸色憔悴的林惊羽。看到林惊羽进来，秦羽有些惊奇，不过也算比较欣慰，好在张小凡这个从小的好朋友还没有抛弃他。

	张小凡晕倒了三天，三天的时间不算久，却足够发生很多事情了。夔牛还是落到了魔教的手里，不过魔教却没有和正道众人再发生什么正面的冲突，反而是很快离开了。正道众人虽然不甘心，却实在没有能力拦住他们。

	此刻，他们早已离开了流波山，到了东海边的昌合城里。此刻，张小凡身处的只是昌合城里的一个小客栈。

	“小凡，你有没有什么话要对我说的？”这句话又把林惊羽打回了原形，就算他现在还肯来看张小凡，但是从心底里他就在怀疑张小凡！

	张小凡全身抖了一下，愣愣地看着林惊羽，神色透着淡却深入骨髓的悲哀。他默默地低下头，慢慢地道：“没有，惊羽，没有”

	看着这样的张小凡，秦羽心底一痛，像密集的针刺一般。秦羽慢慢地将拳头攥紧，我……不会让你有事的……

	林惊羽转身走了出去，秦羽转头看他，却见门外似乎还站了什么人。

	张小凡依旧坐在床上，似乎完全没有察觉到林惊羽的离开，他神色茫然，茫然中还透着一股子悲伤。

	“小凡……”秦羽出声唤了一句，他实在怕张小凡就此陷在自己的世界里，再也不肯出来。

	“秦大哥……”张小凡抬起头来，眼睛却没有焦点，只是对着秦羽的方向，“秦大哥，烧火棍也没有了……”

	“小凡，”秦羽第一次有一种词穷的感觉，他不知道究竟要怎样劝慰这个一直笃信正义的人，“小凡，还有我在，我会帮你把烧火棍拿回来的！”

	张小凡点了点头，眼睛里总算有了些神彩，“是啊，秦大哥，还好有你在……”

	之后，二人谁都没再说话，不多时，张小凡又一次沉沉睡去。心力交瘁，他的确很累很累了……

	秦羽看了看睡得安详的张小凡，然后转身出了房门。一出门，秦羽就看到门外站着两个人，却是宋大仁和杜必书。秦羽心里不由冷哼，所谓师兄弟，也不过如此！

	他这次出来的目的不是其他，正是天音寺的法相，现在一切的关键都只在这个人的身上！

	幸运的是，天音寺众人也在这家客栈，而秦羽轻而易举地便找到了法相的房间。秦羽到法相的房间时，法相并不在，他没有离开，反而消除了空间的扭曲，坐在椅子上等待法相回来。

	法相一回到自己的房间，看到的就是一个陌生的男子神色平静地坐在那儿。

	“阁下是何人？”法相出口问道。

	秦羽定定地看了他一眼，这才答道：“你不需知道我是谁，你只需知道我来做什么便可！”

	法相年龄虽不大，涵养功夫却好的很，倒也不恼，“那阁下所谓何来？”

	“张小凡的事！”

	法相声色不动，答道：“青云门张少侠的事，事关重大，实不是小僧一人所能决定的，这位少侠怕是找错人了吧？”

	“没有！”秦羽断然回道，“这件事虽不是你能决定的，但你却是关键，因为只有你能解了张小凡现在的围！”

	法相一向带着笑容的脸此刻也不禁出现了一道裂缝，“少侠……这句话是什么意思？”

	“你明知道张小凡为什么会大梵般若，为什么会有噬血珠，却袖手旁观！你明明知道如果你什么话都不说，张小凡的下场少不了是个死！原来……什么出家人慈悲为怀不过是句笑话！”

	法相的神色愈发不自然起来，“张少侠为什么会大梵般若，我们天音寺也疑惑得很，这等秘闻小僧怎会知晓？”

	秦羽冷哼一声，“哼，天音寺不过如此，你也不怕你那死了的普智师叔在黄泉之下不得安宁！”

	法相脸色瞬间煞白，“这事与我普智师叔何干，少侠说话还请注意一些！”

	秦羽却没有立时接话，反而陷入了沉思，良久，才恍然道：“我一直以来都没有想明白一件事，如今总算是想了个透彻。

	“本来嘛，普智教个徒弟想来也算不得什么大不了的事情，但是他却遮遮掩掩，你们天音寺众多寺僧想来也是不知道的。他不许小凡说出去，又偏偏处心积虑地把小凡弄进了青云门，存得什么心思我不清楚，但是小凡是怎么进青云门的这件事就值得人深思了！”

	秦羽每说一句，法相的脸色就苍白一分。

	“这一切，只能说明一件事，当年杀害草庙村众人的就是普智，而目的不过是为了让小凡进青云门！”

	说到这儿，法相的身子不由得晃了一下，瞬间又恢复正常，若不是秦羽时时刻刻盯着法相的反应，只怕会错过。

	“看你的反应，我说的十有八九就是事情了吧，倒可怜了小凡，一心尊崇的人却是杀害他全村的凶手……”

	“这位少侠，”法相终于忍不住打断了秦羽的话，“如果没有证据请不要信口雌黄！”

	“我又没有在信口雌黄，你心里明白！”秦羽乘胜追击，“你说，如果我把这件事情宣扬出去会怎样？也许，我说的话是没有天音寺有分量，但是说的次数多了，总是会有人相信的。而且，不知道法相大师知不知道‘三人成虎’和‘众口铄金’的意思呢，更何况，我说的也并不是假话！”

	“够了！”此刻，法相再无一丝坦然平静的模样，“阁下究竟想做什么，天音寺与阁下无冤无仇，何必如此咄咄逼人呢？”

	“我从一开始就说了，我所求的不过是你出面为张小凡澄清而已！”

	“你明知这事一旦说出去，对天音寺，对普智师叔的影响有多恶劣！”

	秦羽闻言，不由怒火中烧，“那你们就视小凡的生死为无物？！现在我给你两个选择，一、我把这件陈年往事说出去，二、你们自己说，但细节、过程随你们美化！”

	法相不由苦笑，“你有给我选择吗？”

	“我求的不过是小凡平安罢了，其他的与我无关！”

	“也罢，”法相长叹道，“天音寺本就该对这件事负责！”

	秦羽警告道：“记住你的话，也记住我的话，如果你没有为小凡澄清的话，别怪我翻脸无情！”说完便离开了。

	秦羽刚一走出法相的房间就看到街头的一个拐角处有两个熟悉的身影，秦羽连忙追了过去。

	周一仙见秦羽跟了上来，也不再装疯卖傻，只是支开小环，让她去远处买几串糖葫芦吃去。待小环走远，周一仙方才开口，“你又有什么事情？”

	秦羽恭敬地作揖行礼，“此事说来话长，以后再为您慢慢道来。我今日所来，不过是因为流波山一行，小凡被众人视作叛徒奸细，此刻危在旦夕！”

	周一仙皱了皱眉，“你们怎么这么能瞎折腾呢！”

	秦羽也不敢反驳，只得安静地听训，后又说道：“周老前辈，只要您肯帮小凡一把，以后无论让我做什么，哪怕是赴汤蹈火，我绝无半点怨言！”

	周一仙见秦羽如此，不由好奇道：“我说小子，你一游魂何苦对那个傻小子这般尽心尽力呢？他若死了，你不正好占了他的身体吗？”

	秦羽默然，周一仙却了然的笑了笑，“当初，我见他一青云弟子却学了天书便知道要出事，只是没想到这么快罢了？”

	秦羽一听，觉得周一仙有松口的迹象，连忙问道：“那……您能帮帮小凡吗？”

	周一仙笑了笑，反问道：“你说呢？”

	秦羽一愣，又仔细想了想周一仙当日和今日的一番话，不由心下大定。

	周一仙远远地瞥见小环已经吃了个尽兴，向这边走了过来，便对秦羽说道：“好了，你要求我的事情也说完了，可以离开了吗？”

	秦羽点头，识相地又退回到客栈里。

	自张小凡睡下，他也出来了不短的时间了，约莫着张小凡应该已经醒了，他也就回了房间。

	甫一踏进房门，一个人影就冲到了他的面前，“秦大哥，你到哪儿去了，我醒来找不到你，以为你也对下我一个人了呢！”

	声音里透着说不出的凄惶与苍凉，究竟是有着怎样惊慌的心情，才能使这个一向倔强别扭的少年的声音变得如此呢？

	秦羽对着张小凡安抚般地笑了笑，轻声说道：“我怎么会离开呢，我绝对不会丢下你一个人不管的！”

	声音虽轻，却透着诚恳与真心。这声音仿佛是在起誓一般，不仅仅是对着张小凡，也是对着他自己，还有朗朗乾坤、皇天后土……

	张小凡就这样凝视着秦羽，凝视了许久，才发觉自己的失礼，脸腾地一下子红了起来。连日来，张小凡可谓是心力交瘁，脸色甚是苍白，如今多了这害羞的红晕，看起来煞是好看。

	秦羽见着张小凡终于又有了一丝人气，这才放下心来。而此时，又见眼前如此美色，不由心里有些痒痒的。看张小凡这样模样，秦羽也不由心猿意马起来，小凡对着自己害羞，是不是心里也……

	想归想，秦羽终究没敢把这话说出口，不得不说，秦羽什么都好，就是面对感情的时候，谨慎得有点儿过头了，但凡他能往前再迈一步，他也不需要等这么久了。

	秦羽没和张小凡提法相和周一仙的事情，一则是不想让张小凡觉得欠他的越来越多，二则是不想让张小凡对正道更失望了。

	话分两头，再说焦头烂额的苍松真人、田不易和萧逸才，就这件事情讨论了许久，最终只得出了一个此时事关重大，需上报道玄真人的结论。

	这一波未平一波又起，天音寺的那些人还没安抚妥当，焚香谷的人又火上浇油，非说张小凡私藏了他们门派的宝物――玄火鉴！于是，要张小凡有个交代的人又多了一批。青云门的人无法，只得一次又一次地提高自己的速度，只盼着能早日抵达青云山。

	被连番打击的张小凡如今也有些麻木了，面对着以往熟悉，如今看来却益发陌生的一群人，他也能视而不见了。对于加快回青云山的速度这件事，他是一点儿一件都没有，这种提心吊胆、没着没落的日子他也过够了，早日给他个结局也是好的。无论这个结局是好是坏，他都无所谓了，只盼着能早日解脱。

而青云山上等待他的究竟是什么？一切，还只是未知……

r



卷三・江湖之远
						第28章 审判
	纵然路途再漫长，总是有到达的一天，阔别数月，张小凡又一次回到了青云。

	依旧是那座巍峨挺拔的山，依旧是那些清心修行的人，物是、人是，此情已非……

	此次，张小凡所犯之事，事关重大，所以要先由苍松道人和萧逸才回去向掌门道玄真人详细禀报，再做决定。而张小凡，则被田不易带回了大竹峰。

	青云门诸峰尽皆高耸入云，若非御空而飞，绝不可能接近或离开，这也是为什么在凡人的眼里青云门如此神秘的原因。而对于失去烧火棍的张小凡来说，此刻将他带回大竹峰，虽未明说，却无异于软禁了。

	张小凡看着疏远的众人，只能苦笑，所幸除了秦羽外，还有大黄和小灰不嫌弃他，一直不离不弃。

	这一次，连饭都不用他做了，可真是名副其实的无所事事了。他每日都只是呆呆地坐在自己的房间里，怔怔出神。大竹峰上除了日常给他送饭的大师兄宋大仁外没有任何人来看过他，他也没有答理过任何人，他就仿佛一直游离于大竹峰之外一般。秦羽见他这个样子也无可奈何，只得盼着那所谓的审判早些下来。

	审判的日子来得并不迟，不过是回来的第三天，田不易便来了。

	田不易一开始只是看着他，一言不发，良久才缓缓问道：“老七，你有什么想对我说的吗？”

	张小凡只是低着头，还是决定保持沉默。秦羽轻叹了口气，但凡小凡能不这么遵守诺言，也不会落得这般下场，只是若如此便不是小凡了……

	田不易见张小凡还是什么都不肯说，脸色隐隐有些发黑，许久才缓缓说道：“今早龙首峰的齐昊过来传信，明日一早，掌门道玄真人要在通天峰玉清殿上见你。”

	说完，田不易就要推门离开，手刚碰到房门，他又回头问道：“老七，我最后再问你一次，你真是别派派来，刺探我们青云密法的卧底吗？”

	张小凡定定地看着田不易，然后慢慢地、慢慢地向他跪下，并用力地摇了摇头，仿佛再多用点儿力，田不易就能多相信他一分一般。

	可惜的是，张小凡并没有得到任何回复，只是听到一声叹息，随风而逝。

	张小凡就一直跪着怔怔地望着田不易离开，望着田不易的身影消失，他只是这样一直跪着……

	“小凡，起来吧！”

	张小凡抬起头看着秦羽，慢慢咧开嘴露出了一个笑容，只是这笑却真格儿比哭还难看，“秦大哥，只有你知道，我当初答应过普智师父的，死也不说……”

	秦羽看着这样的张小凡，只觉得自己的心都一直在紧缩，他深吸了一口气，然后说道：“是的，你做得很好……可是，这样被人误解，你觉得值吗？”

	“不是还有秦大哥你在吗？”又是一个笑容，只是这个笑容里多少透出了一点儿真心。

	“我会一直陪着你的！”我会一直陪着你的，即使所有的人都对你不谅解，我都是站在你这边的，因为我知道你究竟有多傻……这世界上究竟还有多少人如你这般天真……

	翌日，张小凡起了个大早，准备收拾收拾去通天峰。小灰也一反常态地起了个大早，或许真是三眼灵猴的灵性大，它竟仿佛知道张小凡要出事一般，拼命闹着要跟着张小凡。张小凡没办法，也只能由着它趴在自己的肩上。

	这一次，秦羽没有凝为实体，而是藏身于张小凡的体内。此次，审判张小凡的人实在太多，其中不乏高手，张小凡如今的处境已经令人堪忧，若再多上秦羽这么一条，那就真的是百口莫辩了。

	张小凡并没有急着去通天峰，而是在大竹峰各处都转了一下，算作是对过往一切的一种祭奠，以后只怕再没有机会能够回来了。一路上，张小凡并没有受到什么阻拦，想来，田不易还是相信了张小凡所说的他并不是卧底的话了！

	大竹峰纵然是大，可真要逛起来也花费不了太久的时间。待张小凡再回到守静堂的时候，大竹峰众人都已经起来了，静静地候在那儿。

	田不易见张小凡回来了，便淡淡道：“大仁，你带着老七，其他人就不用去了。”说罢，袖袍一甩，当先飞走了，苏茹随即便跟了上去。

	瞬时间，这里便只剩了大竹峰众弟子，何大智等人面色尴尬中又透着一点关怀，对张小凡道：“小师弟，你自己当心点。”

	这是这些天来，张小凡第一次感受到来自秦羽之外的人的善意，他扯起了一个并不太自然的笑，然后轻轻地点了点头。宋大仁叹了口气，便将他带走了。

	通天峰，玉清殿。

	张小凡跪在殿前，而殿上端坐着的是青云门掌门以及诸峰首座，天音寺的几位神僧，还有焚香谷的人也一应俱在。

	刚刚来的一路上，张小凡的心情夹杂着紧张与胆怯，而如今到了这玉清殿反倒平静了下来。

	殿上坐着的都是当今正道上大名鼎鼎的人物，身为青云门掌门，道玄真人自是不能少了礼数，把所有的人都一一介绍了一番。

	天音寺此次来的三个神僧俱是普字辈的，想来应是那普智的师兄弟，此刻秦羽只能想着天音寺的人能信守诺言，帮张小凡澄清。

	“张小凡，”道玄真人缓缓开口，审判正式开始。

	道玄真人一字一句都语带沉痛，想来也很是惋惜张小凡这么个才华横溢的人竟然出了这么一档子事儿！他出言还算委婉，只是问当日天音寺的人指认他所使用的是天音寺从不外传的大梵般若这件事是否属实。

	张小凡一时无话，大殿上也是一片寂静，良久张小凡才按着秦羽所说的，回了一句“是”。

	顿时，一片哗然，天音寺众僧人神色尤为激动，倒是那三个普字辈的神僧和法相神色淡然。

	只是，张小凡却还有后话，“至于，弟子为何会大梵般若一事，当初弟子答应了旁人死也不说，掌门还是亲自问天音寺的人吧！”

	此话一出，众人都不由疑惑，尤其是天音寺的寺僧都颇有些丈二和尚摸不着头脑的感觉，他们实在未曾想到张小凡何以如此理直气壮。就连道玄真人也不由得将疑惑的目光投向了天音寺的几位神僧，普泓乃是天音寺神僧之首，见状也只能长叹了一口气。

	“说来实在是我天音寺的一件罪孽，不知道玄真人可还记得普智？”

	道玄真人点点头，“自是记得，只是不知这与此事有何关联？”

	普泓又叹了口气，道：“我那普智师弟一心钻研修行法门，竟得出了佛道两家真法一起修习，或有可能参破长生之谜的结论，当年他曾来青云门请求道玄真人赐予太极玄清道。”

	道玄真人应和道：“正是，只是这太极玄清道乃是我门不传法门，故推辞了。”

	“理应如此！”普泓点点头，“大梵般若也是绝不外传的，只是当年我那普智师弟被道玄真人你拒绝后，只能失望而归。途中，他经过了一个名叫'草庙村'的小村子，遇到了两个少年，正是现在的张小凡张施主和苍松真人座下的林惊羽林施主。他心想这草庙村就在青云山下，说不准这二人便能拜在青云门下。

	“他见林惊羽林施主资质过人，怕是教了他大梵般若会被人发现，便转交给了张小凡张施主，只是如今看来，怕是我那师弟看走了眼。我那师弟虽糊涂，但也知道这犯了大忌，便勒令张小凡张施主绝不可告诉他人此事，故这事也是怨不得张施主的，要怨也只能怨我那糊涂师弟。此事说出来影响实在不好，所以我天音寺寺僧也是俱不知情的。

	“至于那噬血珠，是我那师弟多年之前，游历时在西方大沼泽无意中得到的，他以佛门神通大法将此凶物镇压，日夜携带身上，以免其祸害世人。只是这噬血珠凶戾之气实乃天生，我师弟便嘱了张施主弃于无人之处，但张施主实是重情义之人，怕是想留着做个念想。至于那噬血珠为何会变成今天这般模样，怕是张施主的际遇了。道玄真人，这噬血珠如今的模样你我都见了，不仅煞气消失了，而且还瑞气升腾，实在算得上是一件奇珍啊！”

	普泓上人的话说完后，整个大殿都陷入了沉寂，一时殿上各人心思各异。秦羽却是不屑，那普泓上人当真是把最最不齿的一段给略去了，不过这普泓真是够精明的，损害普智一个人的名声总比损害天音寺的名声好得多。

	过了许久，道玄真人方才轻咳一声，“如今看来，大梵般若功法一事实在怨不得张小凡，那我们就先暂且不提此事。小凡，我且问你，这噬血珠为何变成如今这般模样？”

	张小凡在听到普泓的话的时候其实也是懵懵懂懂的，只是听普泓将所有的事情都说了出来，心里也是一松，那个承诺实在把他逼得太死了。只是现在，他又不由得有些担心普智的遗体怕是要从往生塔中移出了。

	他在心底暗暗叹了口气，回答道：“回禀掌门，这噬血珠之所以变成如今这般模样，确如我当初所说，绝不敢有半句虚言！”

	道玄真人点点头，听了普泓的一番话之后，其实道玄真人早就信了这张小凡是无辜的，更何况，他是真心不希望这青云门未来的希望有事，“这么说来，这一切都是误会咯，那么……”

	“等等！”突然，一个声音打断了道玄真人的话。众人看去，却是焚香谷的人，“你们青云门这个叫张小凡的弟子身上，可不止这些隐情，他和魔教的人也都关系匪浅，而且多半还与我们焚香谷的无上神器玄火鉴脱不了关系。玄火鉴乃我焚香谷至宝，我们可不会就此罢休！”

	此言一出，青云门众人都很是不满，就连道玄真人都变了脸色，田不易更是勃然大怒，冷笑道：“上官道兄，既然这宝物如此重要，你们焚香谷怎么也不好好看着，反倒与我这徒弟搭上关系了？莫不是你们焚香谷看守的人监守自盗？”

	焚香谷上官策大怒，“你以为所有的人都是来兴师问罪，结果反倒被旁人看了笑话去吗？

	这句话摆明了在说天音寺，天音寺的寺僧也变了脸色，这一下焚香谷可是把青云门和天音寺得罪了个干净。这样一来，反倒帮了张小凡的忙，所有的人都认准了焚香谷是在无事生非，却不曾想玄火鉴真的在张小凡手里。

	所有的人都开始指责起焚香谷的落井下石来，焚香谷的上官策本就是个天性刻薄的人，对着其他门派同辈的人不能如何，冷言冷语全冲着张小凡而去。

	这样一来，反倒更加落人口实，道玄真人也再忍不下去了，出口道：“上官道兄，你口口声声说是张小凡拿了你派的玄火鉴，可有什么确凿的证据，就算是要定罪，总是要拿出证据来的。”

	上官策闻言，脸色一僵，一言不发了。

	道玄真人见他不说话了，便又问道：“小凡，刚刚上官道兄说你和魔教中人关系匪浅，对此你有什么要解释的吗？”

	这事张小凡解释起来倒没什么为难的，当下就把当初在死灵渊下发生的事情一五一十地全说了出来，只是没有说天书的事情。倒不是张小凡故意隐瞒了，只是他一时真没想起来这天书与魔教也有关系，不过这倒让秦羽松了口气。

	张小凡解释完了，众人都没能从张小凡的话里挑出点错来，田不易和道玄真人也就松了口气。道玄真人这才宣布道：“张小凡的事情都已查明，一切皆是误会，所以张小凡无罪！”

	“掌门真人！”这次又有人出来阻止，只是这次出来的却是苍松真人，“掌门真人，这是不是有些草率了。虽说张小凡确实没犯什么大罪，但是隐瞒不报也实在是有违门规，更何况如今他身负两派功法，再身为我青云门弟子实在是有些名不正言不顺啊！”

	田不易本就与苍松真人不和，如今一听便认定这苍松是为了打压大竹峰才为难张小凡的，直接冷哼道：“苍松，你的意思是我的徒弟什么错都没犯，反而要被逐出师门是吗？”

	苍松真人也是半分不让，“我也是秉公处理，难道真要让他顶这个青云弟子的名号，反而练佛家的功法不成？”

	“你！”田不易被苍松噎了一下，“你这不是逼着他对正道寒心吗？”

	“若是心中真有正义在，岂会因为这点事儿就改投魔教怀抱，如若他真的弃明投暗，只能说明他从一开始就不配做青云弟子！”

	这二人就这样你一言我一语地争辩起来，道玄真人也很是为难，苍松真人句句在理，但他从心底里不想放张小凡离开，只能心下暗暗责怪这个师弟今日怎得如此不知变通！

	此时，张小凡却是开口了。

	他先重重地磕了一个头，道：“掌门真人，师父，苍松真人说得的确有理，小凡也自认没脸继续呆在青云门了，小凡发誓绝不入魔教，请掌门真人将小凡逐出青云门吧！”这番话，自是秦羽教他说的，秦羽好不容易等到张小凡对正派失望，岂会错过此等绝佳的机会？

	张小凡都发话了，苍松真人和田不易也都没了声音，道玄真人也只能叹了口气，道：“也罢，张小凡，你自今日起就不是本门弟子了。”说完，他将烧火棍还给了张小凡，“这是你的法宝，还是还给你吧，只是你要记得你今日说的话，绝不入魔教，否则青云门上下，第一个不放过你！”

	张小凡又重重地磕了个头，“小凡知道！”说完，又朝着田不易重重地磕了个头，“师父，小凡有负您多年的教导，以后不能随侍身前了！”

	田不易挥了挥手，“罢了，我早知你不适合青云门了，你走吧！”

	张小凡眼眶隐隐有些发红，一把抓起烧火棍，御空离去。

	张小凡就此离去，却不知他离开后，青云山通天峰发生了惊天巨变！

	苍松真人竟当众向道玄真人发难，勾结魔教妖人攻打青云！更出人意料的是，“焚香谷”的人竟然都是魔教中人假扮，如此一来，青云、天音寺乃至天下正道都岌岌可危！

	最后，却是道玄真人祭出古剑诛仙，发动诛仙剑阵才拯救了青云。

	最后的最后，普智才是当年的凶手一事终究还是没能藏住。

	当然，张小凡知道这件事情已经是后话了，现在的张小凡身心轻松，秦羽更是非常满意。二人携手江湖，神仙眷侣（？）的日子正式开始……

r



						第29章 去处
	张小凡和秦羽并没有急着赶路，而是到当初的草庙村转悠了一圈。

	草庙村经当年一灾之后就彻底荒废了，毕竟当年的事不同其他，是人祸，而非天灾。出了那么大的事儿，就算草庙村的土地再肥沃，气候再适宜，凡人又有谁还敢住在那儿呢？

	秦羽跟着张小凡去草庙村众人的坟前上了炷香后，张小凡又停在了一间破旧的茅草屋前，秦羽猜想这大概就是张小凡当年的家了，只是如今房子还在，家却不在了。

	当张小凡得知青云门上发生的事的时候，他和秦羽还呆在草庙村。张小凡并没有什么过激的反应，只是和秦羽说想要自己一个人静一静，然后一个人在草庙村众人的坟前跪了一天一夜。

	虽说张小凡说的是一个人静一静，秦羽又怎能放心呢？不过是隐了身形，藏在一处，不让张小凡发现罢了。

	秦羽本来担心张小凡一个人过不了这个坎儿，但是看张小凡的反应，秦羽就知道了，这么多年来，张小凡并不是没有什么猜测的，再加上青云山上普泓的一番话，张小凡心中只怕早已隐隐有了答案，如今不过是把蒙在答案上的那块遮羞布扯掉了。

	待得张小凡收拾好心情，准备重新上路的时候，他们见到了一个出乎意料的人。或者说，对张小凡来说很出乎意料，但对秦羽来说却是意料之中。这个人正是秦羽多次相求过的周一仙，只是这一次周一仙却是独身一人，身边没了小环的身影。而他本人也除去了那层伪装，显得仙风道骨起来。

	“周前辈！”秦羽和张小凡都很恭敬地向周一仙行了礼。

	周一仙看了他们两个一眼，叹了口气，说道：“你还是太心急了！”这句话显然是对秦羽说的。

	“我已经等了很多年了，”秦羽不以为然地回答道，“更何况，如今看来，我成功了，不是吗？”

	周一仙摇了摇头，对秦羽的回答有些不屑一顾，“这次不过是因为苍松开口了，还有焚香谷在旁边添油加醋。可如今苍松叛出青云，焚香谷的人更是魔教妖人假扮，你认为他们的话还能有什么效用？再者说，当初苍松的理由看似充足，可张小凡现在身负太极玄清道和大梵般若两门绝世功法，就算青云门和天音寺不追究，暗地里有多少双眼睛在盯着呢？！”

	张小凡被这两个人的一番话弄得一头雾水，只能呆在一旁不说话。

	秦羽却笑了笑，笑中多少带了些不怀好意，“不是还有周前辈您吗？”

	周一仙被秦羽的话弄得一愣，“我当初只是说帮你看顾张小凡，现在这种情况，我可不管！”

	“天书……”

	“什么？”周一仙皱了皱眉，“怎么又和天书扯上什么关系了？”

	“我希望您能把天书第二卷教给小凡！”

	“秦大哥！”张小凡听秦羽这样说，也沉默不下去了，开口道，“秦大哥，我并不是什么追求多高修为的人，如今连仇都没得报了，这天书练不练对我来说，一点儿意义都没有！”

	“你不犯人，人就不会犯你吗？”秦羽反问道。

	“我……”张小凡一时无语了，他很清楚，很多人不可能放过他。

	“罢了，”周一仙叹了口气，“我与你们两个也算有缘，这姓张的小子自身本是乱魔之象，却不料被你生生改了命数。他既是青云弟子，且有缘得见天书，教他一下也无不可……不过，真不知你是太过精明，还是凑巧，旁的不要我教，偏偏要我教这第二卷！”

	秦羽一听迷糊了一下，“此话怎讲？”

	“这天书其他几卷你们还可能见得到，不过这第二卷却是被魔教鬼王宗给收了起来，旁人是无论如何都见不到的！你说，我能不多想？”

	秦羽不禁摇头笑道：“这您可冤枉我了，一般人看完第一卷不都会想着看第二卷吗？”

	“哼！”周一仙冷哼一声，“旁人说没点儿别的想法我还相信，至于你……”周一仙没再说下去，反倒去揪一直愣在一边的张小凡，“你小子这是不乐意还是怎的，我的辈分你叫个师祖我都嫌少，我肯教你，你还挑三拣四的！”

	“不敢！弟子只是怕自己愚鲁，学不来……”

	周一仙深以为然地嗯了一声，“你这小子傻是傻了点儿，不过你有太极玄清道和大梵般若的底子在，又学了天书的第一卷，学第二卷想来不在话下。这第二卷是紧承着第一卷的，如果这样你都学不会的话，那只能说明你真的是傻到人神共愤了……”

	张小凡被周一仙说得有些讪讪，秦羽轻咳了一声，周一仙也便没再说下去，转了个话题道：“既然要我教你天书第二卷，那我们先约法三章。第一，我把天书第二卷的内容告诉你，但是我不会教你，懂或不懂都是你自己的造化；第二，以后与我见了面，只当不知道我的身份；第三，也是最重要的一条，不准让小环知道，如果可能的话，你最好不要和小环有任何接触。”

	“啊？”张小凡呆了一下，却还是点了点头，虽然好奇周一仙为什么要掩饰自己的身份，甚至连自己的孙女儿都不告诉，但是张小凡还是决定乖乖地听话，以免再惹是非。

	“周前辈！”秦羽却全然没有顾忌，“天书这么高深的秘籍，您还是教导一下为好吧，省得小凡炼出差错还是要麻烦您！”

	周一仙冷冷地瞥了秦羽一眼，“你也是修道之人，理应知道修行多靠的是自己的领悟，旁人是教不会的！”

	“您总有些领悟感受什么的吧？”

	周一仙闻言，狠狠地瞪了秦羽一眼，“你是不把我榨干不罢休了是吗？罢了，”他又对着张小凡说道，“你且记住，万法自然，一切随缘，切忌强求！”

	说完这句话，周一仙没好气地说道：“好了，这下我没什么能让你压榨的了，看你们这样，想来也不用我操什么心了，就此告辞！”

	他拂袖而去，身影渐远。突然，有东西直冲张小凡飞来，张小凡下意识地接下，却是一个卷轴，上书“天书第二卷”！

	秦羽不由笑道：“没想到这周前辈竟是一开始就打算授你这天书第二卷的，白白让我费了这般唇舌，青云门的人是不是都是这么别扭的，田不易如此，周前辈也如此，就连你都是！”

	“哪有？”张小凡回了一句，便不再理秦羽，打开了卷轴。卷轴最开始的地方就写着“万法自然，一切随缘，切忌强求！”

	张小凡心里一暖，也没再看下去，只是将卷轴贴身收好。

	“你接下来打算去哪儿？”秦羽问道。

	张小凡还没有回答，却听到熟悉的吱吱声，而不远处有人唤他的名字，“小凡……”

	张小凡回头一看，却是他的好友曾书书，他怀里抱的正是小灰，“书书，你怎的在这儿？”

	小灰见到张小凡，立即挣开了曾书书的怀抱，极为熟练地爬到了张小凡的肩上，曾书书只是无奈地苦笑了两声，“当日，你受审后就离开了青云，后来苍松师伯勾结魔教攻打青云，我见到小灰竟也在通天峰，就把它给抱回风回峰了。你知道我一向都很喜欢小灰的，今日我不过是像往常般练练御剑术，听说这儿是你的故乡，就想着下来看看，不想竟遇到了你。看来，还是要物归原主了。”

	张小凡笑了笑，揉了揉小灰的头，他也很想小灰。小灰使劲甩了甩脑袋，希望躲开张小凡的魔爪，间或龇龇牙威吓一下。

	曾书书见一人一猴的互动，不由感慨道：“小凡，苍松师伯叛出师门，你的处罚大抵也能不作数的，你还是回青云来吧！”

	张小凡摇了摇头，“当日，掌门真人是当着正道的面把我逐出了师门，如何能不作数，而且，我也不想回去了。现在这样，也挺好的！”

	曾书书叹了口气，“我明白的，既是如此，以后别忘了多回来看看我这个老朋友！”

	“会的！”张小凡用力地点了点头。

	曾书书抬头看了看已经有些西斜的日头，笑道：“好了，时候也不早了，我还想去旁处转悠转悠，后会有期！”

	“后会有期！”张小凡抬头看着曾书书的身影逐渐消失在天边，才回头对秦羽说道：“秦大哥，我们去小池镇吧！”

	“小池镇？”秦羽呆了一下，方才反应过来这小池镇是哪儿，“你想去见那两只狐狸了？”

	“嗯！”张小凡点点头，“如今既然离了青云门，一时也想不到什么好去处，不如到处转转，看看自己认识的人。周前辈刚刚已经见过了；石头大哥是名门正派，此刻见他怕给他惹麻烦；碧瑶姑娘是魔教中人，我得绕道走，也是不能见的；思来想去，竟只剩了小池镇的六尾灵狐和三尾妖狐了！”

	“也好！”秦羽想了想，也觉得去看看那两只狐狸也不错，“那小池镇离得并不算远，赶路的话也不需要太久。”

	张小凡道：“秦大哥，我们也不必急着赶路，反正也没什么事情，不如慢慢走，说不定路上还能遇到什么有趣的事情！”

	两人一拍即合，于是决定向着小池镇出发，一路上却是什么有趣的事情都没有遇到。只是魔教的人却越发多了起来，想来是那次偷袭让正道元气大伤，所以魔教的人才猖狂起来。

	张小凡对魔教也没什么偏见，不会遇到一个就杀一个，只有在他们行事太过过分的时候才出手。

	他们且行且停，这样小半个月才到了小池镇。小池镇再不是当初那副难掩破败的景象，处处祥和安宁，人人笑容满面。

	见此情景，张小凡也不由得开心起来，毕竟小池镇的人如今能过上如此好的生活，大抵也算是多亏了张小凡。

	只是当张小凡看到小池镇的人为他、石头以及碧瑶建的庙宇的时候不由有些郁闷了，没想到他还没死就已经享受上供奉了。最让他郁闷的是，这庙里的塑像将他雕塑得瘦弱矮小，与一旁如同怒目金刚一般的石头相比，差距不是一般的大！

	郁闷归郁闷，但是看到小池镇的众人如此虔诚地供奉他们，张小凡心里还是不由得升起了一份自豪！

	在那庙里，张小凡和秦羽还遇到了本以为要去黑石洞才能遇到的六尾灵狐和三尾妖狐。两只狐狸见了张小凡二人也很高兴，直接带着二人到了他们的住处。

	“没想到你们竟住到了小池镇来，我还以为要去黑石洞才能见到你们呢！”张小凡笑道。

	“恩公，是特意来找我们的？”三尾妖狐问道。

	张小凡听到她所说的称呼，连忙摆了摆手，“叫什么恩公啊，叫我小凡就好了！想来，你们也知道我被逐出青云门了，一时没想到去处，就想来看看你们！”

	六尾灵狐笑道：“小凡，我也不与你客气了，那你就叫我小六吧，我娘亲就是这般叫我的，你可以叫她小三。”

	张小凡点点头，从怀中把玄火鉴拿了出来递给小六，“今日来此，还有一事，这玄火鉴还是物归原主吧！”

	小六看到玄火鉴时，脸上的神情不由得僵硬了一下，神色带了点儿哀伤，“既是给你了，哪来的收回来的道理？”

	秦羽突然问道：“可以问个问题吗？这玄火鉴你们是如何得来的，与焚香谷又有什么关系？”

	小六却是沉默了，良久没有人响应，屋子里顿时陷入了沉寂，张小凡被这压抑的气氛弄得很是不自在，正准备说些什么，却见小三突然跪了下来。

	“恩公，求您帮帮大哥！”

r



						第30章 天音
	“恩公，求您帮帮大哥！”

	这句话却是对秦羽说的，张小凡心里清楚，秦羽心里也明白。但是，秦羽却没有立即搭话，小六是千年的灵狐，就算是人类的修行天赋比较高，这六百年的时间也弥补了，如果他和小三解决不了，这件事只怕不是一般的为难。

	“小三！”小六喝了小三一句，显然是很不赞同小三拿这件事来请求秦羽和张小凡。

	秦羽看了小六一眼，对小三说道：“你没有直接求小凡，想来也是明白他帮不上什么忙，所以我只能说很可惜，我只是个灵体，根本帮不上什么忙的！”

	“这……”小三还是跪在原地，眼眶却已经红了。

	“你不妨说说究竟是什么事情，如果能帮得上忙的话，我和秦大哥一定会帮的！”

	秦羽虽然对张小凡这么轻率地就做出承诺有些无奈，但还是很捧场地应和了一句，“是啊，你说说吧！”

	“小凡，你还是不要对这件事太过费心了……”

	“大哥！”小六的话还没有说完，就被小三给打断了，“恩公，既然你问到玄火鉴了，就应当猜到我们和焚香谷的恩怨了。

	“三百年前，狐妖一族从焚香谷中抢出了玄火鉴，但死伤惨重，除了大哥在大哥的母亲帮助下侥幸逃脱，只有大哥的母亲活了下来，被禁锢在焚香谷的玄火坛中。大哥的母亲是九尾天狐，却被玄火链缚住，一身法力被玄火链和八凶玄火法阵死死压制，日夜受苦。大哥身为人子，承蒙恩公帮忙，也免了病痛，只是母亲尚在受难，他如何能够开怀！

	“焚香谷对我们的追杀，一日都未曾停过，这么多年来，我们自顾尚且不暇，如何能够救出大哥的母亲？再加上，焚香谷高手如云、守备森严，我们如何能到得了那最是隐秘的玄火坛？更何况，玄火链是天地异物，刚阳炽烈，一旦合锁，除了密咒，就只有玄火鉴能够开启了！”

	张小凡听到这儿不由一惊，看了看手中的玄火鉴，向小六问道：“既然玄火鉴如此重要，你又为何要给我？”

	小六牵起嘴角，带着苦涩地笑了笑，“大恩大德，实在难抱，既去不了焚香谷，把玄火鉴给你又何妨！”

	“留着总是好的，说不得就能有机会进到那玄火坛……”

	张小凡还待说下去，却见小六苦笑着摇了摇头，也便消了声。

	秦羽看了看仍跪在地上的小三，沉吟道：“你先起来吧！”

	闻得秦羽出声，张小凡一脸期盼地看向他，“秦大哥，你有什么好办法吗？”

	秦羽摇了摇头，张小凡眼中的光芒一下便黯淡了下去，秦羽叹了口气，接着道：“这玄火坛在焚香谷内，硬闯绝对不是个好办法，我们现在能做的只有等，等一个好的时机。另一方面，就是增加自身的实力，等到实力差不多的时候，潜进去也未尝不可。”

	秦羽说的虽然都是极平常的事情，但是他们现在什么都做不了，只得盼着秦羽能说些有用的东西。

	“我们现在的优势在于我们现在在暗处，当日小凡告诉李洵你们死了，想来焚香谷并没有怀疑，所以他们无论如何都想不到小凡会和你们在一起，而你们现在不仅活得好好的，连多年的病痛都去了。第二，就是玄火鉴在我们手上，多少还是有些主动权的，再加上玄火鉴还是天地至宝，也可以说是我们的一大凭仗。小凡的烧火棍，还有流……都是我们的凭仗！当然，最大的凭仗还是天书！”

	“天书？！”小六是修为已有千年，天书这魔教圣典小六岂会未曾听过，正是因为听过，此时才愈发惊奇，毕竟在他的眼里，张小凡是个纯正的正派弟子！

	“对！天书！”秦羽点了点头，“等小凡的天书第二卷大成，想来实力会提升很多，到时候我们就更有把握了，只是不知你们等不等得！”

	“如何等不得？”小六勾了勾唇角，“三百年都等了，也不差这十年、八年的！”

	“多谢恩公！”小三知这事为难，见张小凡和秦羽肯帮忙，如何能不满怀感激。

	张小凡被小三一叠声的感谢弄得有些不好意思，不自在地摸了摸后脑勺，“小三，你不要再这么客气了，还是叫我们的名字吧！”

	秦羽笑看了张小凡一眼，“你就叫名字吧，要不然小凡都不好意思来了！”

	事情告一段落，几人又说笑了一番。

	张小凡一时也没想到还能去哪儿，跟秦羽商量了一下，也在这小池镇住了下来。两人住的地方距小六、小三他们并不远，因着要救小六的母亲，张小凡的修行热情也难得的高涨起来。

	离了青云门，这束缚少了不少，再加上一直放在心上的一块大石头也放下了，张小凡的心情可谓一下子轻松了不少。或许是心境好了，又或许是佛、道、魔愈发契合，张小凡修行的速度之快，让秦羽都不禁咋舌。

	秦羽一直都很不赞同这个世界的修行方式，他从不觉得闭门造车是能让人静心，他提倡的一直都是以战养战。

	于是，清静闲散了几百年的小六，在秦羽的强迫之下，不得不日日来与张小凡切磋较量。小池镇旁的黑石洞，从原来小六的栖身之地，变成了如今二人的演武场。

	小三顾念小六的身体，尽管心里有诸多不满，但见小六和张小凡的实力确实是以可见的速度增长着，也只能默不作声了。毕竟，一切都是为了营救小六的母亲！

	这日子也就这般过着，只是一日，小池镇中又来了不寻常的客人。

	这一日，张小凡如往常一般，正准备出门去黑石洞，刚推开门边看到了站在门前的法相。

	“法相师兄？”张小凡很是惊讶，且不说法相乃是天音寺年轻一辈的翘楚，如今就算是一个普通的正派弟子，谁又会想和张小凡扯上关系呢，尽管误会解释清楚了，但是其中曲折始终让人讳莫如深啊！

	“张师弟！”法相双手合十，向张小凡行礼道。

	张小凡连忙摆了摆手，道：“我已被逐出师门，当不得这句师弟，法相师兄叫我小凡就好，望法相师兄不要嫌弃这师兄的称呼，只当是个念想吧！不知法相师兄为何事而来，且先进屋再谈吧！”

	法相点头应是，随着张小凡进了屋里，这才开口说来意，“此次前来，只是希望小凡你能去见一个人。”

	张小凡一怔，问道：“见人，是谁？”

	法相摇了摇头，道：“我也不知晓，只是师父说这个人想见你很久了，而且他还说，你应当也很想见他的！”

	张小凡愕然，问道：“你师父？是普泓上人让你来的？”

	法相点头，得到肯定答复的张小凡更加意外。法相又道：“不知你可否愿意与我一同前去天音寺，想来也费不了你多少工夫！”

	天音寺……天音寺……普智……

	张小凡现在心里乱得很，只要一提到天音寺，他总会不自觉地想到普智，若非是他，草庙村的人都不会死，若非是他，又怎会有今日的张小凡。这一切，让他不知是该怨，还是该叹！

	见张小凡如此，法相便知他心中所想，叹了口气，道：“你也不需急着回答，且想好了，我明日再来，如果不愿，也便罢了！”

	张小凡点点头，起身送走了法相。法相离开了，张小凡也没了修炼的心情，只是怔怔地坐在屋里发呆。

	在黑石洞等了许久的小六和秦羽，见张小凡迟迟不来，也便回来了。秦羽一推门进来，就看到了发呆的张小凡，敏锐如他一眼就看出张小凡心情不好，不禁大是疑惑。

	“怎么了？”

	一直在发呆的张小凡乍一听到声音，不禁吓了一跳，猛地抬头一看，见是秦羽才放下心来，“没什么，只是刚刚法相师兄来过，说是有一个人想见我，希望我能随他去天音寺一趟！”

	秦羽一听，便知道这人必定是普智无疑，虽然奇怪普智为何还活着，但一想天音寺乃是历史悠久的名门，如何没有能使人续命的灵药呢？

	“秦大哥，你说我该不该去呢？”

	“你就是因此而不高兴？”秦羽问道。

	张小凡点了点头，又摇了摇头，“说不上是不高兴，只是有些意外而已，不知道是谁要见我！”

	“有些事情总是要面对的，早面对些倒也好！”

	虽然有些迷糊秦羽话里的意思，但是秦羽是希望他去的，这一点他倒是领会了。

	于是，待得第二天法相再来的时候，张小凡便点头应允了。

	法相似乎确实极为着急，只给张小凡留出了半天的时间来收拾东西，然后就开始马不停蹄地赶路了。

天音寺……究竟有什么在等着他呢？

r



						第31章 成长
	天音寺，与青云门、焚香谷是并称为正道之首的三大门派。

	张小凡虽没有见过焚香谷，却对青云门熟悉的很，端的是风光旖旎、清幽怡人。而天音寺的风光，自然也是不遑多让的。

	青云门是道家的代表，讲究的是清静无为、从心所欲，所以整个门派给人的感觉是祥和闲适的。而天音寺的佛家，更倾向于苦修，倾向于克制自己的欲望，所以这儿的氛围却是静谧中带着一丝肃穆。

	暮鼓晨钟，世人往来，不仅没有扰乱这千年古刹、泰山北斗的宁静，反倒越发让人觉得安适清宁。

	须弥山，天音寺。

	白玉为阶，平铺作场，连接而上，直至大雄宝殿，足足有九九八十一层之高。雕栏玉砌之间，不落俗套，只让人觉得殿宇雄伟，令人仰视。

	这建筑的的确确是雄伟华丽，令人惊叹不止，只是青云门的云海虹桥哪个会输于他呢？是以，壮丽的景色并没有让张小凡惊讶，让他惊讶的是往来于这台阶广场、殿里殿外的凡人。

	张小凡在青云门呆了足足五年，何曾见过青云山来过一个凡人，而天音寺却是络绎不绝、摩肩擦踵，端的是香火鼎盛！

	法相看着张小凡的神情，便明白了他心中所想，笑着解释道：“早先天音寺也同青云门一般，不对俗世开放的，只是我恩师普泓上人接任方丈之后，与三位师叔一起参悟佛理，大有所悟，认为这佛乃是众生之佛，并非其一人之佛也。于是便决定开山门，接纳百姓。”

	张小凡似有所悟地点了点头，虽说不出什么感受，却也觉得这样的天音寺要比青云门好上许多。

	法相带着张小凡竟是走过了大雄宝殿，一路向后走去，并未在其中任何殿宇楼阁停留，反倒向着后山走去，到了最后，法相带着他竟然走出了天音寺后门，走上了一条通向须弥山顶得小山路。

	张小凡一路上都憋着满肚子疑问，此刻再忍不住了，问道：“普泓上人他不在寺里吗？”

	法相点了点头，道：“不错，虽然本寺对世俗开放，但恩师与几位师叔俱是爱净之人，向来便住在山顶小寺之内。”

	听到这儿，秦羽不禁摇了摇头，张小凡有些奇怪，心下暗暗问了他一句。秦羽回道：“常言道‘佛祖以慈悲为怀’，普泓上人倒是有心行佛之为，只是终究还是差了一点儿。结庐在人境，而无车马喧。问君何能尔，心远地自偏。若是心中清静，何必非要寻个清静之地修行呢？”

	张小凡听了，没再说什么，只是跟随着法相向须弥山顶走去。须弥山算不得高，但一路向上而去，也足足走了半个时辰，幸得几人都修为不低，也没有什么累的感觉。

	小天音寺的确当得起这个“小”字，左右不过是个三进的院子。周围满是苍松修竹，密密成林，倒是很有一种远离世俗的感觉，远胜于山下那座对尘世开放的天音寺。

	穿过当中的佛堂，向右拐两个弯，就到了后堂，那里是三间清净的禅室。

	法相走上前去，向着中间那间禅室门口，朗声道：“师父，张小凡施主到了。”

	“请进来吧！”

	法相回头，示意张小凡进去。张小凡正待进去，却见秦羽还站在原地，张小凡向他投去了一个疑惑的眼神。秦羽笑了一下，只是说了句，“有些事，你总是要自己面对的，我也不见得能时时陪着你！”

	张小凡闻言一愣，不由呆立在了原地，忘记要迈入那房间。

	法相见张小凡呆在原地，出声提醒道：“小凡！”

	张小凡不好意思地扯了扯嘴角就走了进去，他进去并没有多久就出来了，身旁还多了个普泓。

	普泓上人带着张小凡向另一个方向走去，那是这三进院子中的最后一个小院。

	这一次，秦羽还是选择了呆在原地，他已经察觉到了，这么些年来他一直将张小凡护在身后，其实已经影响到了张小凡的成长。张小凡现在每次遇到事情，都习惯性的目光投向秦羽。每一次，秦羽都把事情分析清楚摆在张小凡的面前，张小凡只需要循着秦羽安排好的方向前进就好。

	诚然，因着秦羽的安排，张小凡现在走的每一步路对他自己来说都是最好的。但是，秦羽突然有了一种危机感。他本来就是莫名其妙地来到这个世界的，谁知道会不会有一天又莫名其妙地回去了，再或者，直接彻底消失在天地间……

	他不敢想象，现在的张小凡离了自己会怎样，他仍旧记得那日在死灵渊下，自己不过沉浸在修行里几日，张小凡就陷入了多么深沉的恐慌和……绝望……

	所以，秦羽觉得是时候了，是时候让张小凡学着长大了。面对普智，这其实不是件小事情。即便对如今的秦羽来说，他也不知道应该如何面对一个像普智这般存在的人，如果张小凡真能度过这个坎儿，那么他也就没什么需要秦羽操心的了。

	这一次，张小凡在那间看似平凡而普通的小屋里待了许久，倒是普泓早早地就走了出来。秦羽心知，此时的张小凡定是在一个人面对普智――那个他敬极又恨极的人！

	秦羽一直守在门外，他自己都没有发现他的手心里已经泌出一层冷汗。他希望能听到里面的声音，好揣测一下张小凡的现状。只是，那普泓不知出于何种考量，竟似对那房间下了禁制，在外面一丝声音都听不到。

	因为听不到，秦羽的心情愈发焦躁起来。这么多年来，不只是张小凡习惯了依赖秦羽，秦羽也习惯了被张小凡依赖，他习惯了抢在张小凡之前把所有的事情都想得清清楚楚，并给他拟出一条最佳的道路。

	也正因如此，秦羽才不得不在此时掐断所有的退路，不仅要断了张小凡依赖自己的想法，也要断了自己被张小凡依赖的想法。因为长期以来的这种相处，已然导致了两个人地位的不平等。处处，张小凡都比秦羽低了一等。秦羽本身并没有这种想法，但是张小凡却未必没有。又或者，张小凡也并没有这种明确的想法，但实际上在他的一言一行里已经贯彻了这种行为，他在潜意识里已经形成了这种思维。最明显的就是，秦羽让张小凡去做一件他不愿做的事情，尽管张小凡心不甘情不愿，却依旧会去完成，甚至连对秦羽抱怨一句都不曾。若非秦羽对他知之甚深，只怕都觉察不出他的不情愿。

	然而，这并非秦羽所希望的。他喜欢张小凡，只是因为他是张小凡，而不是因为他是第二个秦羽。秦羽要的是一个和他在精神上、人格上都平等的伴侣，而不是一个追随者、一个跟班！

	整整一日一夜，等张小凡出来的时候，已经过去一日一夜了。

	自房间里出来的那个人，秦羽几乎不能确信那就是张小凡，他何曾见过这样的张小凡，神情木然、脸色苍白、双眼赤红……

	“小凡……”

	听闻秦羽唤他，张小凡将头转向了秦羽，木然的表情上竟缓缓浮起了一个诡异的笑。只是这个笑却在见到又出现的法相和普泓时凝固住了，继而一滴滴眼泪滚落下来，直至泣不成声，当年那个倔强地宁死不服输的少年竟是成了个泪人。

	普泓上人叹了口气，道：“普智师弟弥留之际，交代说他的遗骸不要火化掩埋，用玉冰盘镇护住，等日后你得知了真相，任凭你处置，鞭笞、挫骨扬灰任你选择，天音寺一众僧人，皆不可干预。”张小凡身形一震，却听普泓上人道：“当日师弟遗愿，如今我都已告诉你，如何选择全在你一念之间，只盼着经此一事，你能真正放下！”

	秦羽此刻方知，张小凡面对的却不是活生生的普智，而只是一副遗骸，单单一副遗骸就能使张小凡如此，可见普智对他的影响之大！

	张小凡一直看着秦羽，不同于以往，这一次他没有得到任何来自秦羽的暗示。然而，只是这样看着秦羽，张小凡的心情竟也慢慢平静起来。

	“哈哈哈哈……”

	张小凡突然大笑，状若癫狂，这样的情形让秦羽也不由担心起来。

	法相终究修为还浅，做不到普泓上人那般不动声色，只得出声问道：“小凡，你笑什么？”

	张小凡停住了狂笑，一字一顿地说道：“我笑，那普智未免太看得起自己，他的一条命便能抵过草庙村全村的人吗？他妄图以一个已死之躯来赎他的罪，我偏不让他如愿，我不会对他的尸体做任何事，相反，我要让他入土为安，早日轮回转世，自己去赎自己的罪！”

	普泓上人与法相同时猛然望向张小凡，片刻之后，普泓上人长叹一声，道：“张施主，难得你小小年纪，竟看得通透！”

	张小凡苦笑一声，“没什么看得通透不通透，只是突然想明白了些事情。其实普智大师与我不过一夜之缘，他虽教我却并非看重我，相反却是看轻了我才授与大梵般若。我如今这般情况，虽是因他而起，然他也不过只是个起因罢了。他受噬血珠的影响，戾气大增，最后害我全村人的性命。

	“其实，自始至终，他和我的牵扯只有那么一点儿，我对他的责任也不过一个承诺，我既遵了那个承诺，便已然问心无愧。逝者已矣，无论是草庙村的人，还是普智大师，他们俱已往生，我又何苦自我折磨，左右为难？一直以来，我的苦恼烦闷原来不过是钻了牛角尖，如今既然想通了，不如让他们自己去算这笔帐吧！”

	“张施主，放下就好！反倒是我那师弟痴了，我还是要代他向施主配个不是！”普泓说着，就要给张小凡行礼。

	张小凡如何肯受这一礼，连忙去挡，而普泓上人却似完全没感受到来自张小凡的阻挡，仍旧是顺利地行了一礼。

	却说这边张小凡和普泓还在僵持着，自那小屋里却飘出了一些白色粉尘，绕着张小凡转了一圈，最后消弭于天地之间，正是那普智之魂终得安息！

	折腾了这么许久，张小凡着实已经疲惫不堪，也就歇息在了天音寺。翌日醒来，只觉昨日睡得格外舒爽，疲乏尽消，想来也是因为少了一桩心事吧！

	一大早，张小凡就又踏上了通往小天音寺的道路，想要去和普泓上人辞行。却不料，行未辞成，反倒被普泓上人带到了另一个地方。

	原来，噬血珠虽然经流星泪洗涤，半分戾气都没有了，但是普泓上人仍是不放心，毕竟这噬血珠可以说是天地至邪之物了！普泓上人想以神通佛力，无边慈悲，来降解戾气，于是就将张小凡带到了这天音寺后山的无字玉璧！

	这无字玉璧乃是须弥山山脉之中，佛气最是肃穆祥瑞之处。普泓要求张小凡静坐其中，而一众僧人则在玉璧周围结金刚环阵法来缓解戾气。

	虽然张小凡知道这噬血珠是真的没有丝毫戾气了，但却实在无法向普泓上人说明，所以只得由着他们将他带到了那无字玉璧处。

	秦羽不耐烦听那佛家真言，躲进了张小凡的体内，斩断了外部联系。待他再出来的时候，已然是几日之后。

	张小凡说经过几日的折腾，普泓真人才确信那噬血珠是一丝戾气都没有了，正准备让张小凡离开，那无字玉璧竟然微微颤抖了一下，现出了一排大字，所书所写竟是传说中魔教经典《天书》的第四卷！

	张小凡问秦羽怎么办，秦羽只让张小凡自己拿主意。

	张小凡想了想，道：“既然天书分了卷，还是循序渐进的好，第四卷就先放着吧，待找到第三卷了再练也不迟。不过既然是第四卷，想必内容更深一层，看一下想必对参悟第二卷也是好的！”

	秦羽点了点头，对张小凡的做法很是满意，正准备夸奖几句，却见张小凡一脸欲言又止的样子，不由问道：“小凡，你有什么话想说吗？”

张小凡咬了咬嘴唇，最终似下定什么决心般地问道：“秦大哥，你当日说的不会一直陪着我，是真的吗？”

r



						第32章 动身
	“秦大哥，你当日说的不会一直陪着我，是真的吗？”

	突然听闻张小凡这么问，秦羽不由愣了一下，继而笑了笑，“啊，是真的！”

	“为、为什么呢？”

	张小凡咬嘴唇咬得愈发紧了，秦羽见了却也没多想，只觉得是少年心性，过于依赖自己，完全不曾想过他梦寐以求的，其实唾手可得。正是有这么多的阴差阳错，人们才不得不感叹造化弄人。

	“小凡，你我其实都清楚，我是怎么来到这个世界的，所以说不得什么时候我便要离开了。再者说了，我也不是万能的，只能给你提供些个参考意见，真有了什么紧急情况，我根本一点儿忙都帮不上。我希望你能学着自己面对，而不是事事依赖于我！”

	张小凡皱了皱眉，看向秦羽的眼神竟带了些许委屈，“我没有……”

	难得见张小凡这般形状，秦羽看着有些好笑，“没有？你自己没有发现吗，现在的你几乎事事都依从我，少了自己的主见……”

	“我没有！”张小凡提高了音量，再一次反驳了秦羽的话，“我并没有一味地依赖秦大哥你，我也不是一点儿主见都没有的！我只是觉得你从来都不会害我，让我做的一切都是为我好，所以我才按你说的做的……”

	张小凡一开始还理直气壮的，声音抬得特别高，只是越到了后面，声音反倒越发小了，像是没了底气一般。

	这些话倒是秦羽第一次听张小凡说，他头一次知道在张小凡的心目中，他竟然是如此可靠的一个人，不由有些心花怒放，笑了笑，“如此说来，倒是我想的多了！”

	张小凡略带一丝期盼，小心翼翼地问道：“那……秦大哥，你是不是就不会不理我了？”

	“我什么时候不理你过？”秦羽有些奇怪地问道。

	听秦羽这么问，张小凡松了口气道：“前几日，见秦大哥都不曾对我提点什么，只是说要我一个人面对，所以……我以为秦大哥是厌弃了我笨手笨脚的，不打算再理我了呢！”

	秦羽叹了口气，笑道：“怎么可能？小凡，我记得我说过，只要我还在这世界上，我就必不会弃你而去的！”

	这时，张小凡的脸上才带了一丝笑意。

	“再说了，这世上如周一仙那般卧虎藏龙的人只怕不在少数，我不过一个灵体，虽说能化形而出，却终究要依附于你才能在这世上生存的！”

	这句话说完，张小凡的脸色一下子变得煞白，秦羽正待出口询问，却听张小凡转了话题，“秦大哥，我们在天音寺也有些时日，不如今日就启程离开吧，我想有了天书第四卷，天书第二卷我不日便能突破了！”

	秦羽虽然担心张小凡，但是见他明显不想再提的样子，也便顺着他转了话题。

	这一次，该折腾的都折腾完了，普泓上人也便任张小凡离开了。等张小凡再回到小池镇的时候，已经又是十天过去了。

	到了小池镇，还没到家门口，小灰就吱吱叫着迎了出来，身后紧随着小三。

	小三见到张小凡时楞了一下，笑道：“我说小灰怎么突然跑了出来，原来是小凡你回来了，你和小灰倒还真是心有灵犀啊！”

	张小凡正逗弄着肩上的小灰，听小三这么说，便应道：“那是当然，小灰是三眼灵猴，我养了它这么久，若这点儿默契都没有，岂不白亏了它灵猴的名字？”说着，又敲了一下小灰的脑袋。

	许是张小凡还记恨着当初小灰用松果砸他脑袋的事情，所以这些年来，张小凡总喜欢跟小灰的脑袋过不去。小灰为此抗议过不知道多少次，张小凡依旧我行我素。

	这次，又被敲了脑袋的小灰，再一次地张牙舞爪起来，眼见着张小凡毫无悔改之意，小灰竟是又嗖地一下跑了回去，再不管张小凡了。

	在一旁看着的秦羽和小三见此情景，都不由笑了起来，尤其是小三，直接捧腹大笑起来，半分淑女形象也无。这样笑着的小三，实在与当年那个树林里的女子联系不起来，周身气质再无边点儿昔日的惆怅彷徨和狡黠狠厉。

	被小灰抛弃了的张小凡，又被这两人半分情面不留地笑了一通，面子上挂不住，也就没有去理那只赌气的猴子。就因为这个原因，小灰和张小凡足足闹了半个月的别扭，最后还是张小凡又是送烤肉，又是被小灰砸松果的，这才好了起来。

	回来以后，张小凡又开始继续钻研天书。既得了天书第四卷，秦羽也就将张小凡的修行计划改了一下，将他与小六对战切磋的时间适当缩短，让他有更多的时间来修习天书上的内容。

	这样一来，小六的时间就多了起来，秦羽又让小六和小三对练起来。剑法、拳法，秦羽以前学过不少，也记过不少，此时便毫不吝啬地全部拿了出来，教给二人。

	于是，一时之间，三人都忙得很，也正因如此，秦羽迟迟都没能发现张小凡的异样。

	有了天书第四卷的内容，领悟起天书第二卷来就容易多了，于是在某一晚晚饭时刻，张小凡宣布自己突破的时候，所有的人都没有惊讶，只是整个房间都陷入了沉寂。

	细细看去，小六的身体在细微地抖动，而小三则一直痴痴地看着小六，眼眶隐隐发红。

	“我觉得……是不是可以去焚香谷了？”

	小六猛地抬起头来，小三也看向了张小凡，张小凡却等着秦羽发话，而秦羽则皱着眉不语。

	良久，秦羽才说道：“其实，我并不觉得现在是去焚香谷的好时机，小凡才刚刚突破，很多地方还没有融会贯通，而小六和小三虽然有提升，但是毕竟有限。我们只有四个人，我根本没有攻击力，直捣焚香谷的老巢，我还是觉得有些冒险……”

	说到这儿，秦羽抬起眼来扫了在座的其他三人一眼，长叹了一口气，道：“罢了，如果真按着我的想法，不管什么时候，我们都根本一点儿胜算都没有！既然你们如今已等不及了，那么就再等一个月吧，等小凡把天书再熟悉熟悉，我们就动身去焚香谷！就算救不了小六的母亲，我们自保的能力总是有的！”

	听到秦羽前面几句话的小六，本来以为这次又会被拒绝，没想到却听到秦羽同意了。他瞪大了眼睛，脸颊因为激动也微微泛起了红晕，有多久他没有这么激动过了！

	“谢谢……谢谢……”除了这两个字，他实在不知道该说些什么了，就连这两个字，他也不过重复了两边，再说下去，他怕自己会泣不成声！

	“不必！”秦羽淡淡道，“既然我们收了这玄火鉴，总要感谢一些这拿到玄火鉴的人！”

	张小凡也微微笑了一下，一个很浅很淡的笑容。

	秦羽看了这个笑容，突然觉得张小凡似乎离他很遥远，遥远到不论他如何伸出双手都触摸不及！他突然有些恐慌，不由出声叫道：“小凡！”

	“怎么了？”张小凡有些疑惑地将头偏向秦羽。

	见到张小凡这般若无其事，秦羽也回过神来，“没、没事！”

	张小凡又冲秦羽微微笑了一下，秦羽这才放下心来，只是……秦羽没有看到张小凡隐在袖子里紧紧攥着的拳……

	一个月的时间算不得长，只是却让小三急不可耐。

	“小六都没有这么急躁，你这么急做什么？”

	小三道：“大哥等了太久，现在好不容易等到了，他连着急一下都不敢，他就怕他一着急一切都毁于一旦！从他救了我的那天起，我就下定了决心，他不敢做、不能做的事情，我都替他！”

	秦羽看着一脸认真的小三，“能救到你，是小六的福气！”

	“能被大哥救，也是我的福气！”小三看着不远处与张小凡对战的小六说道。

	秦羽也看着不远处，看着奋力对抗小六的张小凡他在心底叹了口气，遇到他对张小凡来说是福还是祸呢？

	一个月的训练让张小凡对天书的运用熟练了不少，也对能够把小六的母亲救出来这事自信了不少。

	于是，四人一猴就这么怀着满心的希望上路了。此次，四人倾巢而出，张小凡不放心
留小灰一人在小池镇，虽然此去焚香谷万分凶险，但好在互相间还能有个照应，也便把小灰给带上了。

	焚香谷地处南疆，距小池镇何止千里，几人就算不吃不睡不休息，御空而飞也要飞上一段时日。更何况，几人到了焚香谷定然还有一场恶战，他们如何敢将气力都花费在赶路上？是以他们赶路的速度并不快，只是寻常，甚至比寻常速度还要再慢上一些。

	张小凡向来居住中原，对南疆这等蛮荒异族一点儿都不了解，秦羽更是丝毫不知。

	南疆恶地，在神州港土的极南所在，传说那里穷山恶水，盛产的都是毒虫猛兽。与中原地带最为明显的分界地方，便是在极南地方，突如平地崛起一般，高大巍峨的山脉一座连着一座，高耸入云，将南北隔断。焚香谷便在那中土之地与南疆相连必经的道路之上。

	焚香谷在正道诸派之中向来神秘，早在一千五百年前便有这一脉弟子行走天下，要论资排辈，全天下只有青云门和魔教可以和焚香谷一比，就算是天音寺也是不如它的。千年积累，其势力不言而喻，青云门有诛仙剑阵，焚香谷自然也少不了，这也是秦羽为什么反对贸然前来的原因。

	再来，虽然焚香谷掌门云易岚向来低调，但既然同为三大门派掌门，比之青云门道玄真人、天音寺普泓上人想来也逊色不了多少。而且张小凡出身青云门，虽然现在已被逐出师门，但转眼又与焚香谷起争执的话只怕会惹来麻烦，更何况，还是张小凡主动挑衅！种种原因使得秦羽迟迟不愿动身。但事已至此，再说这些也是没用了。

	前往南疆的道路险峻，兼且猛兽毒虫、瘴气恶水甚多，所以张小凡一行人走的并不轻松。

	所以当小六宣布焚香谷就在不远处的时候，张小凡的心情激动是难以言喻的，竟好似劫后重生一般！

	南疆山峰，与中原地带的群山截然不同，没有秀美，没有清幽，有的只是巍峨险峻、艰险肃杀！

	张小凡顺着小六所指的方向远远望去，只见隔了两座较低的山头和一片较为平坦的荒野之后，大地之上突然耸立起四座高大高峰，环环相扣，围成一个山谷。按照小六的说法，那四座山峰之中的，就是名动天下的焚香谷。

	见了焚香谷，小三就想直接冲进去，小六倒还理智一些，知道要从长计议。小六三百年前就到过焚香谷，虽说不知三百年间焚香谷中有了什么变动，但总归是比其他几人对焚香谷多了几分了解。

	小六将他所知道的焚香谷的情况和盘托出，他们旨在救人而非挑衅，是以能够悄悄潜入自是再好不过，可是听小六的描述，他们此刻最大的麻烦就在于那报警的铃声。

	那示警的铃声是由躲在暗处的灰豚发出的，灰豚鼻子极其灵敏，远胜过世间凡物，只要潜入焚香谷，无论如何遮挡身形，都会被那灰豚发现。

	焚香谷中的灰豚不在少数，能将这许多灰豚同时驯化到如此地步，这等驭兽奇技，只听闻在南疆蛮族之中有，怕这焚香谷跟这南疆蛮族颇有些牵扯不清！

	小六说焚香谷将这些灰豚分布在山谷各个边缘角落，所以最难的是如何进入焚香谷，一旦到了山谷中间，反而不用担心这些，一切也就简单多了！

如何进入才能让那些灰豚无法察觉呢，所有的人都陷入了沉思……

r



						第33章 小白
	灰豚以嗅觉灵敏著称，但是焚香谷弟子何止百千，这灰豚究竟是如何辨别此人是不是焚香谷弟子的呢？这不得不让人深思，一旦这个问题想清楚了，要进入焚香谷就容易多了。

	秦羽本以为这会是一个突破点，却不想刚一提出就被小六驳回了。小六说这焚香谷收弟子极为严格，大多是从小培养，且一般弟子并不出谷，是以那些灰豚怕是真的对谷中每一个人的气息都一清二楚。即便对这些人的气息并不熟悉，但是每逢有人出谷，先让这些灰豚仔细嗅上一番也便行了，所以要冒充焚香谷中人混进去，可以说几乎是不可能的。

	事情再一次陷入僵局，张小凡和小三自认没有这么好的头脑，也便不多言，兀自修炼起来。

	事情出现转机，要多亏了小灰。秦羽在外的时候，一向习惯隐去身形，可无论他如何隐去身形，小灰都能准确无误地感觉到他。这等细小琐事，秦羽本没有注意到，却是被小六提醒的。张小凡用他独特的沟通方式询问了小灰，小灰也点头承认了它的确是通过气味来寻找秦羽的。原来，秦羽虽是灵体，却并非没有气味，就连三眼灵猴都能嗅到的气味，灰豚又怎会嗅不到呢？

	这一下可以说是意外之喜了，秦羽可以隐去身形，一般的焚香谷弟子想要发现他简直难如登天，而如上官策、云易岚等高手必不会亲自出来搜查宵小之徒。

	所以，当警示铃响起，焚香谷众人找不到入侵者的时候，焚香谷内势必大乱，张小凡等人正可趁此时机进入。

	计划已定，事不宜迟，他们决定当晚就行动。

	当秦羽独自踏进焚香谷的地界时，不出意料地，铃声响了起来。远远地，秦羽就能听到焚香谷内众人骚动的声音。

	按照计划，秦羽沿着焚香谷的边界移动，试图让焚香谷四周的灰豚都能嗅到他的气息，继而遥响铃铛，混淆焚香谷人的判断。

	当一群又一群的焚香谷弟子赶来的时候，秦羽正逗那些灰豚逗得起劲儿。这灰豚胆子极小，一嗅到生人的气息就吓得全身发抖，正是它们身体发抖带动的铃响。秦羽见状难得玩心大起，来来回回折腾那些灰豚。不过，他这一折腾倒是起了意想不到的效果，这灰豚除却嗅觉灵敏外，听力也是甚好，其他的灰豚听到铺天盖地的铃响，竟也吓得颤抖起来，一时之间倒真是辨不出究竟是哪儿有入侵者了。倒苦了那些焚香谷弟子，只听得到处都是铃响，却是半个人影都没有见到。

	他们计划的是，秦羽在外面折腾一个时辰，不出意外的话，那个时候，无论人救没救出来，他们总是要出来的。

	可是，未曾想，秦羽弄的动静太大了，竟然惊动了焚香谷的上层人物。一个看上去甚是精明的中年男子喝止了还在搜索的焚香谷弟子，“都停下吧，我们想必是中了敌人的调虎离山之计了，你们且随我去玄火坛看看！”

	一听他们要去玄火坛查探，秦羽着实吓了一跳，这才半个时辰不到，如果真被焚香谷的人识破了，小凡他们恐怕连脱身都不可能！

	万般无奈之下，秦羽不得不现形出来。

	当年，秦羽还在潜龙大陆的时候，也算得上是首屈一指的杀手，身为王府世子却在外做杀手，他自是不可能用自己的真面目，所以他用起这缩骨易容之术来也算是得心应手。

	如今他用的样子，正是他当年做杀手时的样子，时隔多年，又一次用上了这张脸，秦羽也不由有些感慨：好久不见了……流星……

	不出秦羽所料的，当他一现身，那些准备赶往玄火坛的弟子立马停了下来。而当初要带着众人离开的长老冷哼一声，“竟然现身了，看来老夫所猜果然没错，你们的目标就是玄火坛。老夫承认你隐匿行迹的本领确实很强，不过你竟敢单枪匹马面对我们这么多人，简直是愚不可及！待老夫收拾了你这个狂妄之徒，再去收拾你的同伴，常德，你先带着其他人过去！”

	“是！”焚香谷众弟子中一人应道。

	秦羽见状，心下一急，突然却看到不远处有什么在晃动，定睛一看，不是小灰是谁？秦羽锁眉，计上心头，伸手虚指一下，“谁说我是单枪匹马，看，那不是我的同伴吗？”

	众人一听，信以为真，齐齐转头看去。秦羽趁此机会，再次隐了身形换了模样，身形急转，换了个方位又现出身形，大笑道：“哈哈哈！无知小儿，你们在看哪儿呢？”

	那小灰倒也通透，也不用秦羽指点，自个儿又跑到别处，故意弄出大的声响。秦羽也不时地转换容貌来蒙骗众人，一时之间，焚香谷众人倒真被这一人一猴弄得有些草木皆兵。常德哪还记得带人离开去往玄火坛，那长老也将这事儿给抛到了脑后，强敌来袭，哪里还顾得了这许多。

	秦羽和小灰虽然一时稳住了这些人，但他们毕竟只有一人一猴，时间久了，不免有些捉襟见肘。

	那焚香谷长老狞笑道：“宵小之徒，只知躲躲藏藏，看你们还能躲到哪儿去！”

	眼看就要露馅了，秦羽的心都提到了嗓子眼儿，却听不远处穿了一个女声，“哈哈哈哈……什么玄火坛、什么八凶玄火法阵，终于还是给我逃出来了！”

	声音是极柔美的，只是癫狂的笑让这声音听起来也是极为的歇斯底里，让人不禁心胆一颤。秦羽自是知道这是小凡他们成功把人给救了出来，焚香谷的一众弟子却是听得莫名其妙，只道是又来了强敌。

	不过，那长老自是霎时变了脸色，就连秦羽和小灰趁机偷偷溜走都没有发现，带领着众弟子匆匆忙忙赶向那声音传来的地方！

	秦羽知他们已经把人救了出来，也便不再多呆，赶回了他们的临时据点。

	再说，张小凡这边。刚刚获救的九尾天狐，一时心情激荡便大笑起来，这一笑当真是响彻整个焚香谷，等她心情平复下来之时，却是把焚香谷上上下下都给惊动了。

	焚香谷里年轻的一辈虽是听的莫名其妙，可辈分稍高的大抵都知道是怎么回事，一时之间，可谓是倾巢出动来追捕他们。到了最后，就连云易岚和上官策都追了出来，只是终究是晚了一步，让张小凡他们给逃脱了。

	在临时据点，几人胜利会师，彼此都不由庆幸，今晚之事当真是顺利地有些让人难以置信了。

	“听说，是最近魔教又有动作，而且就是在南疆附近，是以焚香谷派出了不少杰出弟子和长老，我们此次也算是沾了魔教的光！”小六说道，他平时虽也时时带着笑容，只是终归笑里藏着些许惆怅，如今才真是放开怀的笑容。

	听闻小六这么说，秦羽也不由心下庆幸，他们着实运气不错。

	“你们救了小六，如今又救了我，这等恩情倒是让我不知该如何回报了！”

	听得声音，秦羽这才细细打量起这只被救出的九尾天狐。她此时已是化作了人形，她的容貌当真如神工鬼斧，雕琢的恰到好处，多一份嫌多，少一份太少，似温柔水波，让你沉醉。她看上去不过双十年华，但毕竟经历过千年的岁月，多了一种气质的沉淀。

	“前辈无需客气，更不要提什么回报，小六怎么也算我和小凡的朋友了，朋友有难，自当全力以赴！”

	“正是如此！”张小凡也应和道。

	那九尾天狐挑了挑眉，没有再顺着这话题说下去，反倒高声道：“你们叫我前辈，我看上去很老吗？”

	张小凡被九尾天狐的高声一问吓了一跳，嗫嚅道：“不、不是……”

	“前辈看上去不过双十年华，不过辈分在这儿摆着，不叫前辈又能叫什么？”秦羽有些哭笑不得地说道。想他与小六平辈论交，已是占了便宜，如今对着小六的母亲除了持晚辈礼节，还能如何呢？秦羽的眼神瞟向小六，只见他只是笑吟吟地看着，一点儿上前解围的意思都没有！

	“你还叫前辈！”那九尾天狐看上去倒似真恼了一般，她瞪了秦羽一眼，道，“什么辈分不辈分的，我们狐族从不在乎这个！”

	“好了好了，秦羽、小凡，我母亲一向讨厌别人把她叫老了，你们就依了她吧！”小六被秦羽一直用眼神示意，不得不硬着头皮上前说道。

	小三一直在旁边看着，这时不由轻笑出声，只是此时众人心里都高兴着，也便无人计较。

	秦羽听小六这么说，只得从善如流地应了。张小凡见秦羽都点头了，自是也没什么意见，只见他颇感为难地问道：“那以后要如何称呼……”

	此话一出，那九尾天狐也愣了一下，她被囚禁了三百年，过往的名字即便记得也不愿再用，随口说道：“以后，你们叫我小白好了！”

	这名字一说，张小凡有些傻眼，转而笑了起来。小白见他笑得诡异，以为他是在笑她起名字没水准，恼怒道：“笑什么！”

	张小凡笑得有些气喘，指了指旁边东张西望的小灰，道：“它的名字叫小灰！”还有小黑……张小凡在心里偷偷地加了一句。

	小白……小灰……

	众人本来都没多想，此时经张小凡一提，两相对比，都不由笑了起来，就连小白也是笑得合不拢嘴。而秦羽，与张小凡对视了一眼，笑得愈发心照不宣了。

	这里毕竟是焚香谷的地界，小白既已被救出，多留一会儿就多了一份危险。虽说小白的加入，令这个小团伙实力大增，但是少了地利人和，他们对付起焚香谷来着实困难。而且，这几日来，他们也发现了，南疆最近实在不怎么太平，几人都不愿趟这趟浑水，一致决定尽早动身！

	然而，人算终究不如天算，他们还没来得及离开，就迎来了一个意想不到的客人。

	这人算得上是熟人，小六、小三也都认识，正是当日与张小凡一同到黑石洞的，如今魔教鬼王宗宗主的女儿――碧瑶！

	碧瑶一出现，秦羽就直觉知道，这并不是偶遇，而是碧瑶特意来找张小凡的！

	一念及此，秦羽便头疼起来，这碧瑶一来就必然牵扯到一些麻烦的事情，偏偏当初离开青云门的时候，道玄真人还特意叮嘱张小凡不得加入魔教。虽说张小凡并没有加入魔教，但是与魔教妖女牵扯不清，就够那些正道人士遐思的了。

	这还不是最麻烦的，最麻烦的是，如果秦羽没记错的话，当初张小凡还答应过碧瑶一个请求！这就意味着，张小凡不得不接受碧瑶的要求，根本没有拒绝的余地！

	俗话说“怕什么，来什么”，碧瑶一张嘴，秦羽就明白一切都没有挽回的余地了，这几年的平静生活又一次要被打破了！

“张小凡，你可还记得，你当初欠我一件事！”

r



						第34章 要求
	“张小凡，你可还记得，你当初欠我一件事！”

	碧瑶的一句话成功吸引了所有人的注意，包括根本不认识她的小白。

	张小凡此人从来最重的便是承诺，如若不是如此，他又怎会是现在这般模样？秦羽深知这一点，碧瑶也同样深知这一点，所以她早就认定了张小凡不会否认。张小凡也确如她所料地坦然承认了，只是秀气的眉却紧紧拧在一起，彰显了他的不乐意，“我自是记得，只是我也记得当初你说不会为难我。你理应知道我在被逐出师门时，师门长辈特意叮嘱说不要与魔教有任何纠缠，此时即便你来找我，我也是有心无力……”

	“你不必如此，”碧瑶打断了张小凡的话，“我当初既然说了不会让你为难，自不会找你做一些你不愿做、不能做也做不来的事情。还有……”碧瑶冷冷地瞥了张小凡一眼，“你的师门长辈说的是不许你加入魔教，你也不必说些混淆视听的话来糊我，我心里清楚得很！”

	被碧瑶如此直白地说中了心思，张小凡有些尴尬。其实说实话，在张小凡的心目中，魔教中人并没有怎么罪大恶极，相反一向以正义自诩的正派人士倒深深伤害过张小凡。张小凡接触过的魔教人士不多，所以无法做出什么评判，但如果单单说碧瑶的话，绝对算不上是个坏人，反而还可以说是个善良的人。

	张小凡知道也许碧瑶来找他并不是因为什么为难的事，而是单单不想让自己欠着这份情，他并不是不想帮，只是这简单的一件事牵扯的实在太多。

	“唉！”张小凡终是叹了口气，无奈道，“有什么事，你便直说吧！”

	碧瑶看了看他身后的小六、小三和小白，皱了皱眉，“你随我到那边去！”

	张小凡摇了摇头，拒绝了，“事无不可对人言，即便他们现在不知道，到时候少不得还是要他们陪我一同前往！”

	碧瑶眼中闪过一丝气恼，咬了咬嘴唇，这些小动作看在秦羽眼里，当下便明白了碧瑶的小儿女心态。秦羽再看看张小凡一脸的不解温柔，很不厚道地暗喜了一小下，看来这次却是落花有意流水无情了。

	碧瑶见张小凡一脸的坚持，心里虽然暗恨张小凡不识抬举，嘴上却还是把来意说了个清楚，“你可知道死泽？”

	“死泽？”张小凡很诚实地摇了摇头，他当年不过是草庙村的一个稚童，在青云山大竹峰上待了整整五年方才下山。这几年为了早日救小白，日日所做的也不过修炼而已，他对这世间的一切知道的实在不必秦羽多多少。

	张小凡虽是不知，但小白却是几千年的天狐，虽然被关了三百年，但世间奇异之地除非偶然，又怎会是三百年就能形成呢？是以小白挑了挑眉，道：“你说的是那个有入难出的死泽？”

	碧瑶点了点头，“没错！”

	“你问那个死泽做什么？”张小凡问道，“莫不是，你要我去的地方便是那死泽！”

	“嗯！”碧瑶又一次点头，肯定了张小凡的猜测。

	张小凡和秦羽都有些意外，他二人的猜测都认为这件事并算不得难，未曾想连去的地方都有着“有入难出”的恶名。

	碧瑶见张小凡这般表情，便知他定是心生了迟疑，冷哼一声，道：“放心，这死泽不过是名头大了些，实则并没有什么了不起的，所谓有入难出不过是对着那些普通人和学艺不精的人说的罢了。更何况，我想让你做的不过是去确认一件事情，碰到危险绕道便是，没必要硬碰硬！”

	“无妨，我既答应了你，便一定会做到，危不危险我都会去做！”

	碧瑶的脸色这才好了一些，便继续说道：“当年，你既见过夔牛，便理应能猜得出这一次我们要的是什么！”

	夔牛？张小凡想到那头只有一只脚的牛，心里有些恻然，也有些黯然，“又是一头异兽？你们魔教到底想做什么，搜集这些奇奇怪怪的猛兽？”

	“我们收集自是由我们的用处，至于要做什么，无可奉告！”

	被碧瑶噎了一下，张小凡也知自己刚刚问的问题有些逾越了，便转了话题，“这次你们找的是什么异兽？”

	“九天灵鸟！”

	“九天灵鸟？！”这一声却是小白叫出的。碧瑶甫一说出这异兽的名字，张小凡还没反应过来，小白就叫了起来。

	“你知道九天灵鸟？”碧瑶看向小白。从一开始，碧瑶对小白就有股隐隐的敌意存在，想来小白也察觉到了，只是作为矛盾的起源的张小凡却一无所觉。

	出乎众人意料的，小白摇了摇头，“我并不是很清楚这九天灵鸟是什么，只听说是上古的神兽，有句话说‘金芒现世，黄鸟必出’，这黄鸟指的便是九天灵鸟！”

	“没错！”碧瑶应和道，“听闻九天灵鸟出世之时，总会腾起璀璨耀眼的金色光芒，能将天上地下都照得明亮无比！”

	“那你需要我做什么？”

	“我们已然确定这九天灵鸟定会在死泽中现世，需要你做的不过是守着天帝宝库，尽量不让黑水玄蛇靠近罢了！”

	“黑水玄蛇，天帝宝库？”张小凡越发疑惑了，“怎么又和它们扯上关系了？”

	“这天帝宝库乃是亘古奇地，听闻里面有天帝秘藏的神仙药，而这九天灵鸟正是这神仙药的守卫。黑水玄蛇，则正是那九天灵鸟的天敌！”

	张小凡想起在死灵渊下遇到的黑水玄蛇，不禁有些头疼，问道：“这黑水玄蛇乃是上古魔兽，你是否太看得起我了？”

	碧瑶轻笑了一声，“我并没有指望你能一直挡着那黑水玄蛇，只是希望那九天灵鸟不要在我们抵达之前就被黑水玄蛇给杀了罢了。你只要在我们到之前，尽量帮着那九天灵鸟一点儿就行了，等我们到了那黑水玄蛇怎么样都无所谓了，我们还希望黑水玄蛇能帮我们牵制住九天灵鸟呢！怎么样，这可不可以做到？”

	张小凡思索了一下，点头道：“如果只是这样的话，我想我应该是可以做到的！”

	碧瑶这才满意地点了点头，“那便好，想来你也算不得为难吧，毕竟你只是牵制黑水玄蛇，只要你不说、我们不说，没人知道你是在帮我们。”

	张小凡道：“是，我很感激你！”

	“感激什么的就算了，你能记得我这个人情便好！”

	事情交代完了，碧瑶并没有多留，匆匆离开了，看样子似乎还有什么急事一般。

	待碧瑶飘然离去，小六不禁担心地问张小凡，“最近魔教动作很大，尤其是鬼王宗，几乎吞并了魔教所有的小门小派，他们如此，必然是有所图谋。而他们搜集异兽，说不得便是要对正道不利，你这样帮他们，真的没问题吗？”

	张小凡楞了一下，良久才叹了一口气，道：“如今，我所盼望的不过是安安稳稳地过完这一生，不牵扯到任何恩怨纠纷当中，但是当初既欠了一份情，着实没有不还的道理。我不是一个什么有大志的人，也没自大到认为自己能拯救天下苍生，其实我做不做这件事，结果都是一样的，毕竟他们并不是没有人来做的！”

	听闻张小凡这么说，小六问道：“你真是这么想的吗？”

	张小凡微微一笑，“你当我是真这么想的也好，自我安慰也罢，但事实也的确如此，不是吗？”

	小六点了点头，又看向秦羽，眼睛里的担忧丝毫未少。

	秦羽也叹了口气，“小六，你也不必担心了，小凡既已做出决定，我们便兵来将挡水来土掩好了。”

	小六见秦羽都这么说了，也无话可说，只能闭嘴。

	小白莞尔一笑，“我说乖儿子，三百年没见，你怎么这么爱瞎操心起来了呢，天大的事情又能怎样，小凡又不是无能之人，再说了不还有我们顶着吗？”

	小六一想，也是，自己似乎真的有些杞人忧天了，正准备自嘲两句，又听小白说道：“难不成是单身太久了才变成这样的，诶，我说秦羽啊，要不我们先把小六和小三的婚事给办了吧！再拖下去，我怕我这儿子越来越婆妈……”

	“娘！”小六听小白越扯越没边，气恼地打断了她的话。

	小白偷眼去瞧小三，只见小三脸颊飞红，窘得不知所措，不由大笑起来，也没追究自家儿子不尊敬长辈的过错。

	这件事本来到此就算结束了，却不料一旁的张小凡突然一本正经地说道：“是该考虑考虑小六和小三的婚事了，他们都在一起这么久了，总不能一直这么下去啊！”

	张小凡都发话了，秦羽自然跟着应和，“是啊，是啊，小六你身为男子汉大丈夫，怎么能一直委屈小三这么跟着你呢？”

	小六还没说什么，小三已经红着脸，大声叫了起来，“你们说什么呢，我跟大哥只是兄妹之谊罢了，你们再这么开玩笑，我就不理你们了！”说完，红着脸跑开了。

	看着跑远的小三，秦羽问了小六一句，“小六，你究竟是怎么看小三的？”

	“我……”一向成熟稳重的小六难得的语塞了一次，“这么多年来，小三一直陪在我身边照顾我，我很感激。其实她早就还清了我救她一命的恩情，这么多年下来，反倒是我欠她的多一些，可是，从一开始救她起，我就只是把她当作妹妹而已……”

	“是吗？”秦羽的眼睛瞟了一眼不远处，又看了看身边的张小凡，叹了口气。

	小白也注意到了，看着自家儿子叹了口气，便起身往不远处的地方走去。

	小六见小白的动作，瞬时便明白了，小三刚刚并没有离开，只是躲在了不远处。想到这儿，小六的表情不免有些僵硬。

	秦羽道：“有些事长痛不如短痛，你们已经纠缠了太久了，是时候让她明白了，否则对你们两个都不是什么好事！”说着，他神情复杂地看向同样一脸复杂表情的张小凡，有些事是不是我也该明白了呢？一时间，所有的人心情都有些压抑，秦羽为了缓解氛围，强笑道：“唉，本来还以为你和小三好事近了，没想到竟会变成这个样子……罢了，也不要想太多了，小三不是不通情达理的人，再说还有小白在，想来她定能想通的！”只是想不想得通和伤不伤心却没有必然联系……

	小六苦笑了一声，“事已至此，还能怎么办呢？对了，小凡，这死泽离南疆并不近，你既然答应了碧瑶姑娘，我们也该从长计议一下！”

张小凡闻言点了点头，今天的意外也便就此揭过。

r



						第35章 宝库
	张小凡他们很快就上路了。

	可惜的是，这一次的赶路远没有上一次来的和谐，每次小三和小六同时在场的时候，所有的人都会没来有的觉得别扭，果然，有些事既然已经发生了，就不是说忘就能忘得了。

	死泽虽远，但终有到的时候。等到了死泽，所有的人心底都松了一口气，全然忘记了眼前的这个地方是传说中有入难处的禁地。

	事实证明，传言并非空穴来风，他们刚进入死泽没多久，就碰到了一个怪物。

	是的，怪物，但却是个像人一般的怪物。它有四肢，甚至身上还穿着紧身衣物，只是裸露出来的皮肤上却长着一片一片的、仿佛是鱼鳞一般的东西。最令人恐惧的是它的头，那全然便是一颗鱼的脑袋，嘴唇、鱼鳃，甚至连双眼，也和鱼一样没有眼睑。

	这一下，可把张小凡给吓了个不轻。他的阅历不多，所见所闻何曾有过这般骇人的怪物。所幸这怪物虽看着吓人，但并不多厉害，而张小凡他们个个都不是好相与的。张小凡履历虽浅，好在身旁还跟着三只不止百年的狐狸，他和秦羽才知道了这怪物名叫‘鱼人’，并不是什么妖物，而是南疆十万大山、六十三种异族之一的鱼人族。

	只是，南疆离此死泽不下万里，这鱼人跑到这里，却是所为何事？

	不过，这并不在张小凡他们的考虑范围之内，他们来的目的不过是为了九天灵鸟，其他的事与他们无关。

	他们一路疾行，直冲着天帝宝库所在的内泽而去。

	这死亡沼泽方圆达八千多里，连绵不绝，其中宫分作两层：一是外泽，属死泽外围，占死泽十之七八的土地，其中无底泥坑密布，毒虫极多，但实际上危险并不算不得大。

	而在死泽的最深处的内泽便不同了，那里终年被剧毒沼气围绕，从来无人得知其内模样。

	这天帝宝库是在内泽这件事是小白将死泽情况大体叙述了一遍之后，秦羽和小六一起分析出来的，再结合最近正道和魔教的行动，可信度起码在七成之上。小白活了那么久，自是知道这内泽的危险，劝了张小凡几次，都被张小凡挡了回来。张小凡心里虽然也紧张，但是既然答应了，断然没有反悔的道理，自然也顾不上其他了。

	外泽和内泽的界限其实很分明，就像张小凡他们现在站的地方，一边还算正常，但就在他们身前数十丈外，却有一片浓浓灰色的瘴气，浩浩荡荡、左右延伸、纠结涌动、一望无边，这便是世间最凶险地界之一的死泽内泽！

	甫一踏入瘴气，光线就尽数消失，目光所及，竟是连半丈都不到。

	张小凡当即祭起烧火棍，清莹的光芒顿时逼退了雾蒙蒙的瘴气，只是待他们一走过，周围的瘴气又如云雾一般在身后凝聚起来，从远处望去，决然看不到他们这里竟然没有丝毫瘴气！

	这瘴气的厉害，小白已经多次强调过了，是以众人都不敢有丝毫的懈怠，生怕一失足成千古恨！

	几人是御空而飞不知多久，突见前方有一个巨大的瘴气漩涡，几人俱是道行不浅之人，但竟都被这漩涡的撕扯之力生生拔起，直飞上天。

	也多亏了这几人道行都是不浅，是以突逢巨变才没有手足无措，而是往这剧烈旋转的风暴边缘强冲而去。

	刚一冲出这漩涡，他们就见到了一个黑色而巨大的身影――赫然正是此次的目标之一黑水玄蛇！

	几人先是一惊，然后大喜，既然见到了这黑水玄蛇，想来天帝宝库也在此地！

	他们虽然注意到了黑水玄蛇，但是黑水玄蛇显然没有注意到他们，而是继续前行。既然黑水玄蛇也是目标之一，再加上这黑水玄蛇的目的地也定然是天帝宝库，他们也便尾随而去，

	这内泽之中一步三惊，危机四伏，就连植物都不能掉以轻心，但他们几人一路互相照应，更有黑水玄蛇事先探路，倒也是有惊无险。

	只是一路上见到的那些个奇异的毒虫、毒物，张小凡难免想起了青云山上与他较好的，最是喜爱奇异生物的曾书书，不知他是否喜欢这些毒虫……张小凡自己先是感到了一阵恶寒，不过既是想起了故人往事，难免又是一番唏嘘……更何况，曾书书还是他最后见过的一个青云门弟子……

	不知是巧合还是怎的，张小凡一行人尾随黑水玄蛇到达目的地之时，适逢金光漫天，正是九天灵鸟出世之时！

	那空中风云变幻翻涌，云气蒸腾，如奔流的海浪，如咆哮的怒马，天地变色！

	一道璀璨耀眼的金色光柱，直冲而上，刺破苍穹！

	张小凡何曾见过此等景象，即便当初夔牛现世也远远不及，一时心神为之所夺！即便是在这世上千年浮沉的小白，也不由得晃了神！

	待那金光退去，张小凡等人才看清楚这黑水玄蛇停下的地方，虽明知这里理应便是那天帝宝库，但还是有些无法相信。

	这里的一切，与他们每个人的想象都太过不同，难怪他们难以相信。这里没有什么金碧辉煌的建筑，而只是一道高耸入天的木墙。

	张小凡等人俱是不服输的个性，既已来到了此地，若不探个究竟，岂能安心？更何况那黑水玄蛇已然盘旋而上，他们自然也不甘心示弱，只是未曾想这木墙愈往上，渐渐变成了圆形形状――这巨大的木墙竟是一段树根！

	单单树根已然如此，那……这棵树究竟有多么的巨大，张小凡觉得这实在让人难以想象，造化万物竟是如此神奇。在这自然面前，渺小如蝼蚁的人类难免会自惭形秽！

	张小凡等人继续向上，他们只觉得此刻他们攀登的并非是一棵树，而是一座高山，然而，事实却是，这的的确确是一棵树！

	就这样一路向上攀登，张小凡不禁心下暗想，难不成这天帝宝库竟真的在天上，而这棵树便是通往天庭的阶梯？

	只是，张小凡自己都觉得这个想法荒谬，不由摇头轻笑。

	张小凡飞了不知多久，空气中竟慢慢弥漫着莫名的香气，且愈发浓烈。突然，张小凡被眼前之景所震撼！那是一座石门，一座被硬生生的嵌入树干的石门，上边刻着古篆体的四个大字――“天帝宝库”！

	这便是天帝宝库了，不知道里面究竟有些什么东西，才能当得起这四个字！

	他还没有感慨多久，就听到石门后面传来了打斗声，想来是那黑水玄蛇已经和九天灵鸟动起手来。

	黑水玄蛇身形巨大，攀爬起着巨树来却不甚方便，速度反倒远远落后于张小凡众人，此刻还未到达天帝宝库！

	然而，令张小凡惊诧的是，不多时又有几人冲了上来，法相、林惊羽、曾书书、陆雪琪……竟是一一在列！还有一个陌生女子和陌生男子，只是这二人竟似乎与曾书书等人是对立的！

	惊诧的不单单是张小凡，法相、曾书书、林惊羽也都是惊愕不已。看到张小凡，众人的表情都微妙了起来，似欢喜，似愕然，种种神情一一闪过。

	“你……你还好吗？”最先开口的是林惊羽。

	而此时曾书书也叫喧起来，“我说你个张小凡真不够意思，我当初跟你说让你多回去看看，可是这么多年，你竟是一次都没回去，白瞎了我把小灰交给你！”

	看着这几个人，张小凡不由笑了一下，“我过得还好，只是想着我今时的身份，去青云门，未免有些尴尬！”

	觉得张小凡说得也有些道理，曾书书也便闭口不言，只是面上表情有些讪讪。

	法相似乎还想问些什么，只是他没了机会。他虽然没有问出口，但张小凡却知道他想问些什么，不外乎是他为何来此诸如此类的问题。既然法相没能问出口，张小凡也便乐得装傻，毕竟他也不知道究竟该如何回答。

	“哼！”法相正待开口时，那陌生女子突然冷哼一声，“又多了几个帮手，如今看来竟是我们势单力薄！”

	法相微微一笑，道：“金姑娘既知，不如早早离去！”

	那金姑娘还没说什么，她旁边的陌生男子倒是开口了，“你们一个个不必费心了，就算只有我二人，也必叫你们讨不了好处！”

	说话间，黑水玄蛇还未知，却是又有二个人窜了上来，正是碧瑶和当初与她一起的黑衣蒙面女子。

	见到碧瑶，张小凡松了一口气，只是心下却奇怪，如此一来，他真的是什么都没做，这碧瑶难不成真是为了让他还个人情？

	碧瑶既然来了，张小凡也就没必要留在这儿了，见眼前正道与魔教剑拔弩张的模样，他就脑仁疼。

	可惜，上天注定了他要趟这趟浑水，而且要一趟到底！

	那黑水玄蛇不知何时竟然已经窜了上来，一个回身竟是把张小凡和小灰都抽向了那石门，秦羽也连忙跟了上去！

	本来，石门是关着的，但就在张小凡要撞上石门的那一刻，这石门不知怎的竟突然从中间裂开一条缝隙，然后缓缓向旁边移开，张小凡和小灰恰恰被抽进了门内！

	而与此同时，天际传来了一声凤鸣一般的清啸，一只周身披着橙黄色羽毛的鸟，对上了黑水玄蛇，想来正是魔教的另一个目标――九天灵鸟！

	张小凡还未及有所反应，那石门竟又关上了，一丝缝隙都不留的紧紧关上了！

	此时此刻，如果秦羽不算的话，张小凡竟是惟一一个留在了天帝宝库的人！又一次吗，又一次被关在了一个地方，一如当年在死灵渊下一般！

	只是这一次，比之上一次又少了一个陪伴的人。周围一片黑暗，只有前方不远处有着一道光，不停变幻着，闪烁着各色光芒。

	秦羽开口道：“这次岂不是又跟上次在死灵渊下一样了？不过这儿既然叫天帝宝库，想必宝物不少，小凡，你不妨先看看，再去找出口！”

	“吱吱，吱吱……”小灰也应和着。

	张小凡却是没有开口，只是低垂着头，周围光线太过昏暗，秦羽根本瞧不清张小凡脸上的神情。不知从何时起，秦羽越来越猜不透张小凡的心思，这让一向淡定的秦羽也不禁惶然起来。

	而张小凡也同样惶然，他不懂秦羽的心事，一如秦羽猜不透他一般，于是它只能沉默。

	两个同样惶然的人撞在了一起，于是就形成了如今沉默的局面。

	“吱吱……吱吱……”

	偌大的一个天帝宝库，竟只剩下小灰的叫声。

	秦羽又轻咳了一声，“小凡，你刚刚被黑水玄蛇抽得那一下不轻，你看看有没有哪儿不舒服？”

	张小凡这次依言活动了一下，竟意外地发现全身上下毫无损伤，细看去，竟是那道不断转变颜色的光芒，复原了他所有的伤势。

	他和秦羽对视一眼，一同向着那道闪烁着神秘色彩的光线走去。这是一道木台，半人来高，有一根圆形木柱连入地下，上端托着个一尺大小的小平台。平台中放的是一只形状古拙的杯子，细看去，整个木台和杯子竟是完整的连接在一起的，和地下的树木连为一体。

	那小小木杯之中盛着一种透明的液体，而浮在那液体之上的，还有一颗小小的透明石头，就是从这颗石头之上，发出了柔和的光线，在小小木台上折射出各色光芒。

	空气中，依旧弥漫着那奇异的香气，闻之让人无端的精神一振。

	张小凡和秦羽均是对这世界一无所知的人，如何能得知这究竟是什么东西，正思索间，只觉整个天帝宝库剧烈颤抖。张小凡和秦羽都有些诧异，只是在黑水玄蛇那可怕的嘶吼咆哮声传来时，方才明白这震动竟是那黑水玄蛇造成的，不得不说上古魔兽就是上古魔兽，雷霆一怒，不是谁都受得起的！

	震动不时传来，想来这天帝宝库怕也要崩溃了！

	异变突生！宝库之中，突然响起了神秘而悠远的声音，震动之下，在整个天帝宝库的穹顶，一片金色耀眼的光芒洒下，斗一般大小的金色文字，在金光的照耀下一个接一个地凌空出现。

	天地不仁，以万物为刍狗！

	一句再熟悉不过的话――天书！

	竟是又一卷天书现世，张小凡身形一震，只觉惊讶，秦羽心下却是大喜。周一仙曾经提过天书总共五卷，第五卷便是诛仙古剑，如此说来，张小凡除了诛仙古剑竟是都学全了！

	那九个字缓缓消失之后，那神秘的吟唱声音越来越响，而那耀眼的金色光柱也如爆发一般射向天帝宝库所有的空间，在四周的墙壁之上，一个一个的金字凌空出现！

	天书！这是天书第三卷！

	张小凡看这天书第三卷入了神，还不觉得什么，秦羽和小灰却是无法忍受了！那黑水玄蛇的撞击一刻不停，真似不顾一切了一般！

	在黑水玄蛇的不懈努力之下，这石门竟真是硬生生地被它撞了开来。在门被撞开的一刹那，所有的金字尽数消失，好在秦羽和张小凡都把它牢牢的记在了脑子里。

	此刻，见黑水玄蛇撞开了石门，秦羽和张小凡反倒觉得不错，省得再另寻出口了！

	他们二人正想趁两大巨兽打斗之时出去，却不料小灰此时很是异常！

	他二人刚刚只顾看天书，都未曾注意小灰干了些什么，此刻看去，那杯子里的液体竟都已不见，竟是被小灰尽数喝光！就连那颗小小光亮的石头都没能幸免于难！

	所幸，那黑水玄蛇和九天灵鸟此时还没发现，张小凡连忙把小灰抱起窜了出去，即便见到曾书书等人也没有停留，祭起烧火棍以极限的速度破空而去。小白他们见状，虽然不明就里，却也跟了上去！

	张小凡此刻压根儿一刻都不敢停留，这么多年来，他早把小灰当成亲人般重要的存在，此时出了这种事情，他如何不心焦！

	突然，张小凡听到了一阵熟悉的吟诵声，一如当年夔牛被收服时的声音。张小凡蓦然回首，果然……黄鸟被困在了伏龙鼎下。虽然不忍心，但是好在小灰没了危险，张小凡这才放下心来。

	这时，小白等人也追了上来，本想询问情况，但秦羽突然说道：“我们先离开这儿，否则怕是要惹上一身麻烦了！”

	几人心知秦羽所说有理，也便不多言，继续赶路。

	待得出了死泽，到了一个小镇的客栈里，张小凡才把天帝宝库中的事说了一遍。

	众人听得他竟得了天书第三卷，尽皆笑逐颜开，又听闻小灰竟把神仙灵药喝光了，都有些哭笑不得。

	再看小灰，猴脸上红扑扑的，像是喝醉了酒一般。虽看上去没什么大碍，张小凡还是有些担心，便一直守着，不想这猴子竟一睡睡了两天两夜。

	等小灰再醒过来之时，身形虽没什么变化，但体重却突然重了快一半以上，额头上也突然开了一道灰痕，好像多了一只眼睛，真真应了它三眼灵猴的名字！

	小灰好了之后，他们也便决定离开了。

	小六问道：“小凡，之后你想去哪儿，回小池镇吗？”

	张小凡还没说话，却见小白从外面回来，口里还说着：“呀，你们知不知道，这魔教好多人都死在了鱼人之手，正准备去南疆调查呢！”

	小六皱了皱眉道：“反正与我们无关，还是别管这些闲事了！”

	小白摸了摸鼻子，道：“是与我们无关啊！不过，说起南疆……”小白跑到秦羽身边，上下打量了他几眼，道，“我说秦羽啊，你有没有想过有个身体之类的啊！”

	“身体？”秦羽惊道。

	“是啊！”小白点头，“你魂魄完全，不过欠缺一个身体，虽然中土修真之士不善此
道，但是那南蛮十万大山里的黑巫族却是可以的。”

	秦羽的眼中放射出灼人的光芒，“那我们便去那儿吧！”他渴望一个身体已经渴望了不知多久，如今真的可以实现了吗……

见秦羽这般，众人也便爽快地答应了，只是没有人发现张小凡握紧的拳头和煞白的脸……

r



						第36章 巫师
	黑巫族是很神秘的一族，小白被关起来已有三百年，而她遇到那个黑巫族人更是在她被焚香谷那帮家伙关起来前二百年遇到的。也就是说，距今大概已有五百年！

	五百年的时光能改变很多的事情，要找起这神秘的黑巫族实在是没什么头绪。无奈之下，他们只能到当年小白遇到黑巫族的人的地方――七里峒――去看看，看还有没有黑巫族的踪影。

	七里峒是南疆苗族最大的聚居之地，是个各族杂居的热闹所在。只是不知三百年过去了，一切是不是还一如从前。　　

	他们又一次踏在了南疆的土地上，这一次比之上一次去死泽的时候，更加让人郁闷。小三推托说当初张小凡让他们守护小池镇，所以一个人回了小池镇。而张小凡一路上要么就是沉默，要么就是发呆，这让秦羽有些担心，难道小凡这么不希望自己拥有一个身体，可是这是为什么呢？

	到了南疆之后，他们一行人向着西南而去。

	一路上南疆蛮荒之地都透着一股诡异，在小六和小白的旁敲侧击之下才知道，这诡异竟是他们引起的。原来在救了小白后，焚香谷玄火坛发生异变，导致火山喷发，方圆百里尽皆受损，而焚香谷方向的天边更是有很大的一块云彩，呈现出赤黄颜色，很是诡异。

	天地巨变，本就引人注目，再加上焚香谷的地位，如何不引来世人侧目？

	对此，小六和小白都有些幸灾乐祸，焚香谷有难，他们是再高兴不过的！至于，那些因此而起的流言蜚语，他们也就一笑而过了。

	“没想到啊，你们这些小辈的动作，竟然引发了天下大势的波涛暗涌，南疆的风云聚会。这天，怕是要变了！”小白打趣道，最后一句却说得颇有些感慨。

	秦羽对此，不过微笑了一下，小六却颇有些尴尬，“娘，你就别说了，我们如今的头等大事，还是要找到黑巫族。这些琐事，还是能避则避吧！”

	小白见自家儿子这般模样，也不好再调笑下去，只得建议说找一个偏僻村子，花钱买了几套当地衣服换了。

	因为现下在南疆的正道、魔教的人太多，再加上这儿是焚香谷的大本营，难免会有人认识小六和小白。因此，他们便不敢御空而行，如此一来，倒恰合了张小凡的心意！

	秦羽虽然心急，但也只能缓缓而行。

	一连步行了几天，几人终于到了码头山前。

	码头山是一座高山，只是形如码头，故名码头。

	看到了码头山，小白嫣然一笑，道：“总算是到了，在这山脚下有一条狭窄的山道，仅容一人行走，走进去就是苗人聚居的七里峒了！”

	小六和秦羽最先走了过去，小白则抱着小灰悠悠地走在后面，而张小凡就远远地落在了后面。

	狭窄的山道并不好走，弯弯曲曲，两侧坚硬的石壁之上更是不时有突兀的岩石刺出。几个人拐来拐去，好不容易才拐出了这条山道，重见天日。

	刚一走出山道，远处熙熙攘攘的声音便渐渐传到。放眼望去，只见一栋栋一座座带着浓郁苗人风格的房屋拔地而起，仿若传说中的世外桃源一般。

	“真没想到，这么多年了，这里竟然变成了这样！”小白扫视了一眼这世外桃源一眼，有些感慨地说道，“当年我到此处时，普通苗人看到外人，一个个都如临大敌，那时，五族斗争正激烈残酷，外人来到这七里峒，要是没有防身之术，多半要交代在这儿了，不过现在看来，这儿平静多了！”

	秦羽和小六都点了点头，这次是他们头一次来，看着这样有如世外桃源的地方，实在很难相信当年草木皆兵的情形。

	他们一路走过去，只觉得一切都如此和谐，让人心旷神怡，就连一向躁动的小灰，此时也不过是静静地趴在小白的肩上，向远处张望着。

	“现在我们该怎么办？”秦羽问道。

	小白沉吟了一下，道：“怎么说事情也过了五百年，当年的那人多半已经去世，我们还是先找找当初那个人所在的地方吧？”边说着边用手向前方一指。

	秦羽抬头望去，只见小白手指指处，是一座建立在半山腰上的石台建筑。

	秦羽皱了皱眉，问道：“那是什么？”

	小白微笑道：“祭坛！”

	“祭坛？！”小六惊讶道。秦羽不知道祭坛的重要，小六却是知道的，这祭坛在南疆地方一带，有着特别的意义。南疆边陲之地，各族都有各自信仰不同的神明宗教，但各族之中，都有专门祭祀祖先神灵的地方，那便是祭坛。

	这祭坛在南疆一带的部族之中，着实有着非同一般的崇高地位，每次战争前都必定要先请示祭坛里的巫师，向神明说明情况，得到神明的允许方能出战！

	“如此说来……”小六沉吟道。

	“不错！”小白点点头，淡淡一笑，“五百年前，我看到的正是苗人一族的大巫师！”

	苗人的大巫师……

	秦羽不由沉默了，在南疆部族中亲口传达神明旨意的大巫师，简直就是神明一般的存在。他如何能够让大巫师出手帮他呢？

	小六知秦羽心中所想，安慰道：“我们不过是求他帮忙，想必他不会为难我们的！”

	秦羽双手先是一紧，又慢慢地送了开来，“罢了，尽人事，听天命！若他愿意帮便帮，不愿意帮就权当我们来这儿游玩来了！”

	小白也笑了笑，“你倒是想得开！”

	“想不开又能如何？”秦羽苦笑。

	说罢，他转过身继续前行，眉头却不由得紧紧皱了起来，他方才并没有错漏张小凡脸上一闪而过的喜色，为什么，他不懂……双手又一次不由自主地攥紧……

	脚下的路直直指向远处那座祭坛，倒也省去了问路的麻烦。大约半盏茶的工夫，他们便走到了那座祭坛的山脚之下。

	他们本想继续前进，孰料被苗人驻扎在山脚的士兵给拦住了。

	这并不出乎意料，本来嘛，如果祭坛之下没有严加戒备，反而奇怪。

	守卫在山脚的苗人士兵上上下下打量了他们几眼，大声说着一些苗语。

	秦羽等人都听得一头雾水，转头看向小白，哪知道小白耸了耸肩，道：“别看我，我被关了这么久，哪还记得住这些乱七八糟的苗语啊！”

	秦羽默然，这下如何是好，他千算万算也算不到如今语言不通的情形！

	那些苗族士兵见他们不说话，叫喧得愈发厉害。

	一时之间，周围不少苗人都聚了过来，用苗语窃窃私语着。不知怎的，还没对他们怎么样，自己反倒打起来了，不过大多是男子被女子打骂。这个情形倒不难猜测，想来是在觊觎小白的美貌。

	那些苗人士兵实在没想到事情会发展成这样，看向几人的神情愈发不善，训斥的声音愈发大了起来。

	秦羽等人心里也大是焦急，眼下言语不通，事情着实难说清楚，可要他连大巫师的面都没见上便离开，秦羽实在不甘心。他做游魂做了这么多年，好不容易有了希望，让他就此放弃，实在是强人所难！

	正为难间，突然一声大喝从那些战士的身后传来。

	只见山上走下了一群苗人，是几个强壮的苗人战士簇拥着一个看去大概有五十出头的老者。刚才的那一声大喝，就是这老者发出来的。

	这老者一下来，周围激动的人群顿时安静下来，众人纷纷低头行礼。

	这老者走到几人身前，两边都相互打量对方，只见这老者身材相当高大，虽然鬓边有白发出现，但精神矍铄，实在可谓老当益壮。

	那老者率先开口询问，谁知一开口又是一些听不懂的苗语。

	这次，张小凡倒是开了口，不过用的还是中土的语言，“我们有要紧事情，想要拜见祭坛里的大巫师。”

	秦羽其实有些惊讶，因为以张小凡一路的表现来说，他绝对是不希望秦羽此行能够成功的，但是如今他竟然开口了……张小凡的想法究竟如何，秦羽实在有些看不透了！

	本来以为不会得到回应的众人，却见那老者眉头一皱，又仔细打量了众人一番，磕磕巴巴地说道：“你、你们是中土人？”

	众人都不由大喜，小六连忙道：“是、是，我们是中土来的，有要紧事情要拜见贵族的大巫师。”

	那老者有些警惕地问道：“你们是什么人？找大巫师有什么事？”

	小六看了秦羽一眼，拱手道：“是这样的，老丈，我们有一个朋友不知什么原因，魂魄出窍，三魂七魄尽皆完整，只是几年来却如游魂一般，如今听闻贵族大巫师有大神通，所以特意前来恳求，请大巫师加以援手。只盼着能帮他重归身体，实在是感恩不尽！”

	那老者听了之后，眉头皱得更紧，秦羽见状，不由有些提心吊胆。

	那老者沉吟片刻后，道：“此事我做不了主，你们且先在这里等上一会儿，我上祭坛去请示一下大巫师，看他老人家的意思。如果他老人家不肯见你们，我也没有办法。”

	众人都是大喜，连连点头，“多谢老丈！”

	那老者点了点头，转头用苗语向身边几个苗人战士交代了几句，便独自一人向半山上走去。

	在周围人的窃窃私语中，几人都心事重重地等待着。

	秦羽的心随着等待的时间越长，越发躁动不安起来。他以为自己已经可以坦然接受这样没有身体的日子，他以为自己已经不再介意以游魂的身份呆在张小凡的身旁……却原来，一切都是自欺欺人……

	他还是渴望着拥有一个身体，这样的话，他就可以触摸到张小凡，可以参与到张小凡的人生，而不是一直站在一旁看着张小凡的一切，但也只是看着。所谓袖手旁观，原来可以这般无奈吗……

	山脚下，聚集的人群也渐渐散去，那老者终究还是没有回来。

	秦羽到底是按捺了多少焦躁，才忍住没有向那祭坛走去，因为他不知道那大巫师究竟有何神通，能否看到他，他怕他的一时冲动，是一切都毁于一旦！

	是的，他怕，堂堂王府世子、天网的金牌杀手、潜龙大陆上最耀眼的天才，在异世界磨练许久，心境更上一层楼后，如今方懂了这个怕字！

	最消磨人的，从来都是等待！

	即便是秦羽，也只是能在等待中瑟瑟发抖，胆战心惊！

	除了张小凡，其他二人倒是没有秦羽这般心境，尤其是小白倒跑去跟几个苗人战士斗起酒来，小六在一旁拉着，最终却也只是无奈地任由小白去了。却不料，小白斗酒也就罢了，那小灰竟然也跟着喝了起来，看样子，酒量似乎还不小。张小凡一看便怒了，这死猴子学什么不好，竟然学喝酒，大声呵斥了一句，孰料那猴子回是回到了张小凡，身后却还拖着半袋子酒！

	就在小白灌倒了所有的苗人战士的时候，那老者终于回来了。那老者见到了一地的苗人战士，不由有些哭笑不得，自己这些手下委实有些太不争气。

	那老者见此情景，面子拉不下来，只好假装没看见，径自向张小凡几人走去。

	小六有些不好意思，连忙上前，“老丈，我……我这位朋友她实在是不懂规矩，才搞出了这么……”

	那老者摇了摇头，倒不介意，“不用说了，是我手下这些人实在没用。”

	小六扫了一眼一脸焦急的秦羽，问道：“那大巫师他可愿意见我们吗？”

	那老者又仔细看了他们几眼，道：“你们上去吧！”

	秦羽大喜过望，小六则连声道：“多谢老丈。”

	那老者淡淡道：“我是这里苗族的族长，你叫我图麻骨就可以了。”

	小六从善如流，当下点头行礼道：“如此多谢族长了。”

	图麻骨摇了摇头，道：“你们快上去吧！大巫师还在等你们呢！”说罢就转身向祭坛走去。

	秦羽当即迈步随着圆麻骨而去，这次却是张小凡跟在了他身后，而小六却只得苦命地半搀着醉酒的小白，身上还压着一只喝醉酒的猴子，那猴子手里还拽着两只新得来的酒袋。

	那图麻骨当先走进了苗人祭坛，秦羽等人都跟在他的身后也走了进去。一进祭坛，阴暗的感觉就笼罩过来，将所有的阳光明媚全挡在了外头。

	一路上都没有看到祭坛里的其他人，想来是大巫师交代过什么。阴暗的祭坛里，处处透着诡异、狰狞和阴冷，吓得小灰吱吱叫了两声，酒意倒是散了不少。

	他们很快就来到了祭坛最深处，图麻骨转过头，对他们道：“就是这里了，大巫师就在里边，我们进去吧！”

	几人点了点头，跟在图麻骨后头进了石室，一进石室就看见了那个背对他们，坐在火堆前面的佝偻身影。

	图麻骨自己走上前去，恭恭敬敬地道：“大巫师，他们来了。”

	大巫师苍老的声音缓缓响起，那中土话竟说得非常流利正宗，“请他们过来吧！图麻骨，这里没有你什么事了，你去吧！”

	图麻骨应了一声，便先行离开了。

	那大巫师又说道：“该留的留下，其他的人也离开吧！”

	几人一听，便明了了，这大巫师果真是有些本领。小六和张小凡看了张小凡一眼，也便带着小白退出了这间石室。

	秦羽依旧呆在原地，还不知该如何开口，那大巫师的声音已经响了起来，“年轻人，我不得不告诉你，你的事我帮不了你！”

	秦羽身子一震，道：“大巫师，您还没有回头看一眼，如何断言！”

	“年轻人，若你是这个世界上的人，我也许还能帮你，可你明显来自他处！”大巫师顿了一下，又缓缓道，“年轻人，我奉劝你一句，何处来，终究要何处去，有些事命里有时终须有！”

	秦羽默然，既然大巫师将他的来历都点了出来，想必是真的帮不了了，只是……何处来，何处去吗……

	那大巫师突又说道：“年轻人，让你来此地，实是有事相询！”

	秦羽忙说道：“大巫师，您请说。”

	大巫师缓缓地道：“这异术，向来只在苗族祭坛巫师之中传承，只有历代的大巫师才有这等异术，从不外传，就连我本族族人也不知晓。是谁告诉你，苗族祭坛里的大巫师，传承有这种奇术的？”

	秦羽有些犹豫了，他实在不知该不该告诉那大巫师事情。

	正犹豫间，却听那大巫师轻笑一声，“罢了，既然你那位朋友已经醉了，还是等她清醒过来再说吧。你远来是客，出去之后找我们苗族的族长图麻骨，让他安排你们在这里先住几日的。”

	秦羽虽没得到想要的答案，却也只能应道：“好。”

	大巫师静静地道：“那你出去吧。”

	秦羽出来后，跟几人说明了情况，小六脸上现出了明显的失望。而秦羽自是没错过张小凡那松了一口气一般的表情，他皱了皱眉，道：“小六，你先去找族长安排一下住处吧，我有些话想对小凡说。”

	小六看了看秦羽，又看了张小凡一眼，便点头离开了。

	“小凡，我们一起走走吧！”

	张小凡攥了攥拳头，终是点了点头。

r



						第37章 坦白
	秦羽和张小凡就沿着这七里峒的小道一直走着，纵然两边风景宜人，但他二人却都没有欣赏的兴致。

	两人一直一言不发，各自怀揣心事。

	终究还是张小凡先开了口，论修养他还是及不上秦羽，“秦大哥，大巫师的意思是他帮不了你，那……你接下来要怎么办？”

	秦羽笑看了张小凡一眼，“能怎么办，自然是就这样咯，反正本来我就没想过能够再拥有身体之类的！”秦羽说得很轻松，至于心里是否真的这么轻松，那就只有他自己知道了！

	说到这儿，秦羽停下了脚步，转向张小凡，肃然道：“小凡，我有事情要问你！”

	张小凡也停下了脚步，视线却始终不肯对准秦羽，只是低着头问道：“什、什么事？”

	“小凡！”秦羽皱眉看着张小凡，见他躲躲闪闪的动作，心中闪过一丝浮躁，“你能告诉我为什么这一阵子你的表现都这么奇怪吗？你……是不是根本不希望我能拥有身体？”

	秦羽的声音是干涩的，是痛苦的，尤其是最后那一句几乎是从嘴里一点一点挤出来的一般。可是，沉浸在自己的世界里，只剩下慌乱的张小凡如何感觉得到？

	秦羽看着张小凡越攥越紧的双手，只觉得张小凡攥的仿佛是他的心一般，这样的感觉几乎让他窒息，他闭上双眼，暗自平复了一下心情，然后又说道：“小凡，现在的你真的越来越让我看不透了。不知道从什么时候起，你的心思藏得越发深了。虽然你的成长，让我感觉很欣慰，但同时也让我觉得你离我越来越远了，如果……你觉得我的存在已经成为你的阻碍，你可以告诉我，我可以离开……”话一说出口，秦羽只觉得心已经痛到麻木，如今反倒轻松了些。

	张小凡在听到秦羽开始说话的那一刻，身体就一直在轻微地颤抖着，待听到最后一句的时候，他的头猛地一下子抬了起来。秦羽这才看到张小凡微红的眼眶，他不由得暗想，难道事情并不是他想的那样，而是……

	“不是这样的！”张小凡大声反驳道，“根本就不是你想的那样，我……我只是……怕你离开罢了……”声音又一次渐渐变小，最后六个字几乎已经是呢喃，若非秦羽一直竖起耳朵仔细听着，怕是要错过了。

	只是，听到那最后的六个字之后，秦羽的大脑一下子空白了，所有的想法都卡在了那里，完全不知道该说些什么。

	反倒是张小凡开始絮絮说着他的心思，“秦大哥向来比我聪明，不管做什么都是顶尖的人物。若非那次的意外，像秦大哥这样的人物，不要说朝夕相对了，怕是连擦肩而过的资格都没有。

	“秦大哥陪在我身边这么多年，不过是因为少一个身体罢了。我一向都知道，秦大哥与我不同，你所追求的是修行的极致，我所希望的不过是平淡地过完这一生。因为没有身体，所以秦大哥不得不陪着我一起过那么枯燥乏味的生活。如果、如果秦大哥有了身体，一定会……可是我……

	“我不想秦大哥离开！”最后一句话，仿佛拼尽了他所有的力气，拼尽了……最后的尊严……

	不得不说，这些话给秦羽带来的震撼是巨大的，他不知道他说过些什么，给眼前这个还称得上是少年的人带来了这么深的误会。

	也不得不说，这些话让秦羽很愉悦，他几乎可以断言，当初张小凡在满月古井中看到的人就是他，如今在张小凡心底的人也是他！

	这个认知几乎让秦羽冲动地拥抱张小凡，是的，拥抱！

	可就是这所谓的拥抱，仿若一盆冷水从秦羽的头顶上浇下，是啊，他只是一个灵体，如何能做到拥抱呢？

	连这么简单的一个动作都做不到，他能给小凡带来什么呢，对如今的小凡而言，不过是个累赘而已……

	何处来……何处去……

	不期然地，这句话在秦羽脑海里闪现了出来。

	他在这个世界已经待了太久，久到他都快忘记自己来自另外一个世界，久到他都快忘记也许自己还是要回去的……

	若非大巫师提起，他早就遗忘了这种可能性……

	如此一来，这样的他实在不值得张小凡停留。什么都触碰不到的他，随时都可能消失的他，即使小凡心里也有他又如何，他有什么资格去接受小凡的爱意呢？

	罢了，放手吧，也许是他离开的时候了。

	就这样，就这样，让小凡一直误会下去，自己离开后，他应该会慢慢忘记自己，然后或者和碧瑶或者和其他女子情投意合，过一辈子他所求的安稳生活。而自己，终究要慢慢淡出他的人生，他的记忆……

	秦羽的左手慢慢抚上了自己的胸口，单是这样想想，秦羽就觉得自己的心彷如被撕裂般的痛。他不甘心，明明是唾手可得的幸福，为什么、为什么一定要自己推开？

	得到又失去的痛，还不如他从没有得到过！

	可偏偏，分明是两情相悦的桥段，自己却不得求……

	命里有时终须有，命里无时莫强求……

	又是一句大巫师给的谶言，又是一句阻断自己想法的偈语……

	不对，秦羽突然想到大巫师说的并不是这一句，而是只有“命里有时终须有”那一句，秦羽心里升起了一丝希望，是不是……是不是自己终究是会和小凡走到一起的……

	想到这儿，秦羽又自嘲般地笑了笑，岂能事事皆如人愿？

	只是，这一下倒把秦羽的傲气给激了起来，天命算什么？修真之人逆的从来都是天命！

	“小凡！”他终于开口了。

	而方才拼尽了自己的勇气的张小凡，一直低着头等待秦羽宣判结果。此时，听到秦羽唤他，他也便怯生生地抬起头，眼角还泛着微红，这样的形象让人看了实在难以与青云门被逐出门外的杰出弟子联系起来。

	“你在满月古井里看到的人是不是……我……”

	张小凡身子一震，下意识地掉头逃跑，现在的他不敢面对秦羽，他不知道秦羽此刻是怎么想的，满心满脑只剩下一个想法：他知道了！

	所幸，心慌意乱的张小凡忘记了自己还能御空而飞这件事，否则，秦羽追起来就不那么好追了！

	“小凡，别跑了，停下！”

	秦羽没想到张小凡会是这样的反应，不由暗暗叫苦，要是张小凡这样一去不复返，自己就得不偿失了！他不停地在后面叫着张小凡，可是张小凡却恍若未闻，仍是拼命地向前跑着，盲目地向前跑着……

	张小凡就这么向前跑着，也不看人，也不看路。不看人还好说，苗人站在那儿，看到有个人急冲过来，虽然奇怪，但也知道要让开。但路就不同了，千百年来，路就在那里，不会因你走就存在，不走便消失。所以，不看路的后果是，张小凡掉进了河里。

	秦羽有些哭笑不得，不过好在张小凡总算是停了下来，“小凡，上来吧，着凉就不好了！”

	张小凡站在水里，低头看着水面，没有要上岸的趋势。良久，才嗫嚅道：“秦大哥，你都知道了……是不是觉得很……龌龊！”

	秦羽叹了口气，“龌龊？那对你抱着别样心思，还妄图和你长相厮守的我岂不是更龌龊？！”

	又一次看到张小凡猛地抬起头，脸上写满的都是不可置信！

	秦羽不由轻笑了一声，“你以为只有你一个人看到了满月古井里面的东西吗？我也看了，不过，看到的是一个傻兮兮的，偏偏又固执倔强的要死的傻小子。”

	张小凡只是半张着嘴巴，显然是还没有回过神来。

	秦羽皱了皱眉，佯装生气道：“怎么，觉得我太龌龊了，连话都不想跟我说了？”

	张小凡只是拼命地摇头，却不知该说什么，千言万语最后只化作一声呢喃，“秦……大哥……”

	“这一次，可以从水里出来了吧，就算你如今道行高深，在水里泡久了，怕是也要出问题的！”

	张小凡此时才慢慢反应过来，脸上一点一点爬满了红色，低着头从水里走了出来。

	待张小凡爬上岸来站好，秦羽才说道：“小凡，事已至此，有些话我也不再瞒你。方才大巫师说帮不了我的时候，还送给了我一句话，他说‘何处来，何处去’！”

	“何处来……何处去……”张小凡瞪大了眼睛，“难道是……”

	秦羽点了点头，“不错，他的意思怕是说我可能会回到我原来的世界去！”

	“那……怎么办？”

	“别急！”秦羽安抚道，“我想，既然我能来这儿，那就说明，这个世界与我原来的世界是相连的，那么只要我的实力足够强，定然能够自由穿梭在两个世界之间的。如今告诉你，只是怕将来有一天我突然消失了而已。小凡，你记住，就算有一天我消失了，我也迟早会回来的，而且不只是灵体回来！”

	秦羽说得很是认真，这份认真也感染了张小凡，张小凡微红着脸，点了点头，“嗯，我等你！”

	秦羽闻言，笑了笑，难得的笑得很是轻松，“我们回去吧，小六他们怕是等急了！”

	张小凡乖巧地点了点头，向着住宅多的地方走去，走了不多久，突听张小凡极小的声音传来，“秦大哥，我们现在这样……算什么啊……”

	小小的声音里带着点小心翼翼地试探，还挟着丝沁人的甜蜜。

	秦羽轻笑了一声，反问道：“你觉得呢？”

	“我……我哪知道！”张小凡嘟囔了一句，唇角却止不住地上扬了起来。

	两个并排着向前走，走了不多久就见小六站在一片住房前。小六见到两个人回来了，连忙走上前，在两人之间扫视了几眼，就挂上了一个了然的笑容。

	毕竟是千年的老狐狸了，岂能看不懂两人间的那些猫腻，狡黠地说道：“哟，不容易啊，这层窗户纸可算是捅破了，恭喜恭喜啊！你们俩现在这样，可让我这个孤家寡人羡慕的紧呢！”

	张小凡好不容易消下去的红晕又一次爬了上来，秦羽斜觑了小六一眼，“你可以回小池镇，去找小三啊，她一定等着你呢！”

	小六抽了抽嘴角，没好气地瞪了秦羽一眼，“好了好了，不打趣你了还不行，把小凡宝贝成这样，省得别人不知道似的！”

	这二人一来二去的话，让张小凡的脸红得更加厉害起来。

	“来、来、来，先看看住的地方吧！”小六倒也识趣，没有继续打趣张小凡，反倒拉着他去看图麻骨给他们安排的住处。

	这里住的人几乎都是苗人，所以建筑风格也大多是苗族的风格。

	图麻骨安排了两座相邻的房子，张小凡的这座并不大，只有一层一间，四四方方，简朴无华，完全用木材所建，倒像是一个中土人所盖的房子……

	屋里的摆设也是很简单的，只有一床一桌和几张木椅，墙壁是用整齐大小的桐木所做，一侧开着窗户，整个房间里隐隐有一种树木的清香。

	张小凡生性不喜奢华，这房间倒很合他的心意，布置简单却清静怡人。

	张小凡这次心里所有的心事都去了，睡得倒是格外的香甜。

	可惜，上天似乎是铁了心的不肯让他睡个安稳觉。好梦正酣，却忽听屋外，七里峒的上空爆发出一声如泉飞一般的巨大咆哮，声东四野，仿佛将整个山脉都震动了起来。

	这般动静，张小凡如何还睡得着，连忙爬起来穿好衣服，出门看发生了什么事。刚一出门，就看旁边的小六和小白也走了出来。

	几人聚到了一起，只见无数的苗人也纷纷冲出屋子，个个面上都带着惊恐的神色，口里还大声地叫唤着什么。

	“出事了！”一向嬉笑恣意的小白，此时竟也难得的面色肃然，“刚才那声音，是苗人供奉的犬神石刻发出的警报，若非到了有亡族灭种的危难时刻，这犬神是决不会发出这种声音的！”

	灭族……

	究竟发生了什么事，竟然严重到灭族的地步……

r



						第38章 夜战
	正当张小凡想问个清楚的时候，七里峒安静的夜空中，突然出现了巨大的变化，开始从四面八方聚集起浓厚的乌云。

	那些苗人大多是普通人，不过民风彪悍胜于中土罢了。但此时此刻，他们哪还有什么彪悍的表现，都止不住地发出了惊恐的叫喊，甚至有人向那座苗人祭坛所在的山峰开始跪拜起来。在未知的恐惧面前，人类一向喜欢求神拜佛。

	然，张小凡一行人是何等人物，怎会看不穿这等手段？不过是修道中人玩的小小把戏罢了！只是从这操纵风云之术的手法看来，却是既不似中土正道的道法，也不像魔教中人的手段。

	黑云越压越低，七里峒一片混乱，此时此刻，作为族长的图麻骨跳了出来。只见他大声嘶吼，手臂用力挥动，竟让那些苗人渐渐的冷静下来！妇女、孩童都跑向远处一处山峰避难，而留下的壮年男子，则手持兵刃，准备决一死战。

	“我们……要不要帮忙？”张小凡迟疑着问道。

	秦羽不答反问：“你是怎么想的呢？”

	“我想帮他们，毕竟这些苗人才刚刚帮了我们，虽说没真的帮上什么忙，但是如今他们有难，我们既然在此，总不好袖手旁观！”

	秦羽笑了笑，“你既想帮，那我们便去帮他们一把！”

	“嗯！”

	小白看着走远的两个人，良久才反应过来，道：“这两个人是怎么回事？”

	小六回头看了她一眼，反问道：“你不懂？”

	小白抽了抽嘴角，“懂！但是这两个人未免太不把我们两个放在眼里了吧……”

	小六拍了拍小白的肩，叹了口气，也朝着苗人那边走了过去。

	小白虽然觉得自己不过醉了一场，这世界就翻天覆地了，但是还是跟着小六一起走了过去。

	一声诡异的巨响自天空黑云中响起，如惊雷却又不似惊雷，若兽吼却又不单是兽吼。片刻之后，伴随着巨响轰鸣，一团火球落下，那火焰深处竟是黑色的！

	那黑色的火焰着实厉害，还未及落地，地方上的东西就焚烧殆尽。一时间，苗人大惊失色，纷纷躲避。但是避得再快，终究敌不过这从天而降的灾难！

	张小凡大惊，好厉害的计谋，对手不费一兵一卒就让这些苗人士气大减，损失惨重！张小凡正待出手，却听秦羽说道：“小凡，你看那边！”

	却见祭坛处，一个枯瘦佝偻的身影凌然而立，这个身形，这种气势，除了那神秘至极的大巫师还有谁？

	那大巫师既然都出来了，张小凡也便停下了动作，毕竟他是个外人，而听这两方的对话却是有着两百多年的种族纷争，他实在不好插手。

	奇怪的是，那大巫师却迟迟没有动作，只是立在祭坛前，冷眼看着这血腥的厮杀。冷兵刃的寒光流转，热鲜血的流淌喷溅，这样的场面连张小凡这个外人看了，都不由有些许不忍，可那大祭司就只是站在高高的祭坛之上，冷眼旁观，如同一个居高临下的神祗。

	张小凡不由心下一动，这便是神明吗？冷眼旁观地看着世间的一切，生或死，幸福或痛苦，都不能触动他们的心弦……

	就在张小凡胡思乱想的时候，苗族已到了危急关头，而就在这危急关头，那威名震慑南疆的大巫师终于出手了！

	“秦大哥……”张小凡低喃出声，“你说这大巫师这个时候才出手，是不是为了让人们对他的存在更加心存敬畏？”

	秦羽有些惊讶地看了张小凡一眼，问道：“你怎么会有这样的想法呢？”

	“一开始不出手，是因为还没有到最后关头，而在最紧急的时刻出手，却能力挽狂澜，比一开始就出手更值得人敬佩不是吗？如果真如我所说，那神明究竟是为何而存在的呢？”

	“小凡，你真的长大了！”秦羽叹了口气，脸上也难得的现出了迷茫的神色，“我也不懂这天、这神，我只知道他们是最无情的，无论杀戮，还是拯救，他们都袖手旁观，大概是我们太过渺小！”

	这么多年来，成熟的不只是张小凡一个人，还有当初那个愚蠢的以为先天之境就能有所作为的少年。

	“不过，那又如何？”秦羽之所以为秦羽，在于他在逆境中也从不低头，不管需要多久，他总能击溃那些阻碍他的事物，“那天、那神既然如此无情，那便逆天、逆命，自己创一个天出来！”

	被秦羽如此一说，张小凡也有些热血沸腾，他也不过是年轻气盛的年纪，怎会没有豪情壮志？

	至于沦为布景板的小白和小六，则相对无言地看着更加混乱的战况。

	有了大巫师的加入，苗人和黎族中人的战势出现了大逆转。只是不多时，自那神秘诡异的黑云之中，竟然也出来一个周身上下尽是火焰的人。他手臂轻挥，作了一连串诡异动作，紧接着就有无数火球带着熊熊火焰，又一次落向人间。

	这一次众人都心胆俱颤，刚刚不过一个火球就让人难以抵挡，这无数火球，谁还能生还？

	而那大巫师倒是还算镇定，他手握一根木杖，那木仗色泽漆黑，立起来比那大巫师还要高上几分，而那木杖顶端镶嵌着一块非金非玉的奇异石头。大巫师以其神秘的巫力催持，使得这木杖顶端的石头散发着越来越强烈的红色光芒。

	突然却听黎族中有人大呼，“骨玉！”

	不知为何，那些黎族战士竟然更加疯狂，厮杀愈加激烈……那骨玉，究竟是什么？便是那颗奇异的石头吗，为何黎族人对它如此痴迷？

	面对着黎族人的步步紧逼下，那些苗族战士却似是失了斗志，节节败退。

	无数的火球与红光形成的屏障不停地碰撞着，发出声声巨响，两个人就这样隔空对决，比之下面的血腥厮杀更加震彻人心。

	“大巫师似乎有些吃力了！”一直紧盯着战势的张小凡开口道。

	小白摇了摇头，道：“还早着呢，那骨玉足够他撑一阵子的！”

	“我们就一直这样看着？”

	“不然怎么办？”小白没好气地说道，“上面的我们帮不了忙，下面的，难道我们要对一群普通人出手？而且，这是他们两族之间的争斗，究竟孰对孰错，还不一定呢！”

	知道小白说的没错，张小凡也只得息了声，继续看着。

	下面的战斗，苗族士兵节节败退；上面的对峙，红光也越发势弱；千年难遇的犬神夜吠，苗族真的到了灭族的末日了吗？

	黎族的战士愈发深入，甚至有一队人到了那苗人妇女孩童藏身的山头，张小凡再忍不住了，“战争从来是男人的事，牵扯到妇女和小孩儿未免太过分了吧！”

	说着，张小凡就冲着那边而去。张小凡从来都不是一个嗜杀的人，即便这次以守护为名，他也不过是拦着那些黎族人前进而已。

	只是，虽然那些黎族战士不过是普通人，但是人数太多，张小凡难免有顾不过来的。小白和小六正准备过来帮忙时，却听天际又传来一人的声音，“张小凡！”

	抬头一看，却是法相、李洵、陆雪琪等人，刚才那一声正是李洵喊的。

	见有焚香谷的人来，小白和小六也不敢上前了，只得找个不起眼的地方躲了起来。

	却听那边李洵继续道：“张小凡，你不是说那两只狐狸精都跳入岩浆之中了吗，怎的前几日我又见到了那只三尾狐狸，而且看她的意思是那只六尾狐狸也活着。不过，她倒是硬气，到死都没说那只六尾狐狸在哪儿！”

	张小凡只觉得全身冰冷，脑子里翻来覆去都只有那句“到死都没说那只六尾狐狸在哪儿……到死……”

	那边小六却是怒气攻心，险些跳出来杀了李洵。好在小白把他给拉住了，“小三已经死了，你难道还要连累小凡吗？”

	小三……

	初见时，那月下彷徨的白衣女子……

	那一句句“你，在那井里，看到了什么”，言犹在耳……

	犹记得，那云淡风轻的“要杀便杀”，那情深似海的生死相随……

	再见时，那个跪地恳求的哀怨女子……

	那一句“恩公，求您帮帮大哥！”虽带来了无数麻烦，却也让人难不生怜……

	“从他救了我的那天起，我就下定了决心，他不敢做、不能做的事情，我都替他！”有如此深情，小六实在有幸……

	分别时，那个毅然转身的潇洒女子……

	你既无情我便休，说到容易，做到……很难……

	谁知一别便是永别，“到死都没说那只六尾狐狸在哪儿”……

	呐……你是铁了心要让小六背负一生吧……

	为什么，为什么刚刚还拿来调侃小六的人，如今却是芳魂已逝……

	是这世界变得太快，还是我们太想当然……

	明明知道的，死泽那儿有很多正道人士，就算起初没有看见，但怎会少了焚香谷呢……

	“小凡，不要把这份悲伤表示出来，否则，李洵一定会怀疑到你的！到时候，小六和小白也危险了！”

	听到秦羽提醒的张小凡，死死地咬紧了嘴唇，再抬起头来时，脸上已经是一派云淡风轻，他轻轻启唇，“这我如何知道，许是当初道行尚浅，被他们骗了吧！”

	此时，在张小凡的表情上已是看不出什么端倪。秦羽轻叹了口气，小凡，成长就意味着失去，失去的越多，成长的便越快，学会伪装就是成长的标志之一。

	“哼！”李洵冷哼一声，“是吗，这只是你的一面之词，我如何知道是真是假？”

	“李师弟，”这次却是法相开口了，“狐狸本就擅长幻术，昔日张师弟年龄还小，道行尚浅，被骗也是可以理解的。再说了，他没有理由包庇两只狐狸精啊！当务之急，是驱赶妖人！”

	法相既开口了，李洵也不好说些什么，毕竟他们这次来的目的实在不是为了追究这个的。天有异象，妖人来袭，驱逐妖人才是当务之急！

	那黑云之上的人一开始有些忌惮法相等人，但见他们迟迟不动手，攻势又再度猛烈起来。脆弱的红幕终于还是支撑不住了，那人自云端而下，一脚将大巫师踹倒，同时抢过了大巫师手中的黑杖。

	法相等人看在眼里，纷纷向祭坛处飞去。只是，那人却不欲再战，冲天而起，在熊熊燃烧的火焰之中，不知去向。

	原本，如同世外桃源一般的七里峒，此时却仿若人间地狱。

	祭坛之上，只有一个苍老的老人，在绝望地低喊：“兽妖啊！那是兽妖啊！你怎么敢……”喊完便昏厥过去，生死难测。

	兽妖是什么？没有人知道，只是大巫师那绝望惊慌的样子却印到了每一个人的脑海里，这天，是真的要变了！

	黎族主事的人跑了，黎苗两族无心再战，黎族渐渐退出了七里峒，而苗族也无心追赶。七里峒中，此刻到处都是哭泣声音。

	这些失去家园的人，看着张小凡这些外族人的目光难免带了一些敌意。这里，怕是不能待下去了。而且焚香谷的人都在，小六和小白更是不可能在这儿。

	不知道，小六现在怎样了……

	毕竟，他才是和小三相扶相持，过了三百年的人……

	毕竟，是因为他，小三才会与他们分道扬镳……

	想到这儿，张小凡的心又仿佛被压了一块大石头。明明他和秦大哥才刚刚触摸到了幸福，为何又让他直面如此鲜血淋漓的事实？

	“法相师兄，陆师姐，事已至此，我在这儿也帮不上什么忙了，便先行离开了！”张小凡虽被逐出师门，但天下间，谁不知道当时隐情，他还是要执一份礼的。

	自那天音寺一行之后，法相对这个算不上师弟的师弟还是很有好感的，见张小凡过来道别，不由关怀道：“天色已晚，刚刚一战刚过，小凡你的脸色也算不得好，如此还有急着离开吗？”

	张小凡回道：“他们刚经一恶战，怕是也不乐意招待我一个外人，我还是离开吧，怎么也是个修道的人，还是受得住的！”

	“如此，我也不留你，望你有空时，可以再去天音寺坐坐，家师和我都很是欢迎！”

	张小凡点头称是，正待离开，却听那一向冷若冰霜的陆雪琪说道：“你有空也回青云山看看吧，曾书书经常念叨你，苏茹师叔也很想你！”

	张小凡讶然回头，半晌才讷讷称是。

	张小凡离开七里峒，走了不多远，就看到了小白，她怀里抱着小灰，旁边还躺着昏迷的小六……

r



						第39章 往事
	“小六怎么了？”见小六昏迷着，张小凡不由担心地问道。

	“唉！”小白叹了口气，道，“适才，小六听到小三的……噩耗，有些激动，我怕他一时冲动，会连累到你，不得已，把他给打晕了！”

	张小凡闻言，也不由叹了口气。

	秦羽心里虽然也叹惋，但见张小凡和小白都一脸黯然，只得出口道：“逝者已矣，现在也不是悲伤的时候，焚香谷的人随时都可能出来，到时候就麻烦了，我们还是先离开这儿吧！”

	小白点点头，张小凡则去背起小六。几人御空而飞一整夜，见不管是离七里峒，还是焚香谷都足够远了，便停了下来。

	此时，小六也慢慢醒转过来。只见他刚醒来之时还有些呆呆的，张小凡正要叫他的时候，却见他突然坐起，一手撑地，意图爬起来。

	张小凡忙问道：“小六，你要做什么？”

	小六不理他，只是径自做自己的动作，还未爬起，却被拾柴打猎归来的小白按住了，“小凡，你先去烤野兔，我有些话要对小六说！”

	小六闻言身子一震，却只是低着头，不肯说话。张小凡的目光从小白身上移到小六身上，又从小六身上移回到小白身上，如此反复几次，叹了口气便去烤野兔了。

	自从吃过一次张小凡烤的食物，做饭这个工作就一直交给了张小凡。张小凡向来喜欢做食物，也便心甘情愿地接下了这个工作，并且每次都做得极其细致认真。在他的心里，这是一份很崇高的工作，为了让别人能品尝到他的心意，他从来不会在这上面有丝毫的马虎，因为他认为这是一种亵渎。

	可是，这一次，他却真的没了烤兔子的心情。他担心小六，更不知道小白会和小六说些什么。小三死了，他固然伤心，可他体会不到小六的心情。毕竟，他和小三不过是相识几年的朋友。

	而小六不同，他和小三相依相伴三百年，他自己也曾说过，他欠她良多。可就是欠了这么多，也没办法回应那份情谊，他可以随她一起死，却不能给她一份他给不了的情。再加上，小三的死是一场无妄之灾，她本只是一个几百年的小狐狸精，不过是被小六救了，赔了自己的情，也赔了自己的命……

	在这样的心情下，张小凡如何能烤好一只兔子，很多次都是秦羽在一旁提醒，他才没有把兔子给烤焦。

	待张小凡好不容易把兔子烤好，却见那边小白已经把话说完，而小六则将脸深埋在双膝间。张小凡走过去，有些尴尬地说道：“兔子烤好了，你们要吃吗？”

	没有人回应他，可他却渐渐地听到了啜泣的声音，极压抑极悲恸的啜泣声。

	小六断断续续的声音传来，“其实我一直都知道的……我一直都知道她对我的情意……本来嘛，我不过救了她一次，怎么值得她这么服侍我三百年……我心里一直都清楚，但她不明说，我也便乐得装傻，如今想来，对她实在是不公……若非她那一次自己听到，我怕是还会一直瞒着她……

	“当时，她知道了，我还想着知道了也好，她也好去找自己的幸福，我只想着自己解脱了，却没想过她有多心痛……她离开的时候，我也只觉得她想通了，从没有站在她的立场上，为她想一想……

	“我总觉得，我们狐族寿命还长，她总有足够的时间去寻找幸福……可是，她却死了，她根本连找都没来得及找就死了……她明明还很年轻的啊……

	“她到死都不说出我的下落，这让一直都自私着的我情何以堪，让我还有什么面目活在这个世界上……当日在黑石洞也是，如今被焚香谷的人追着也是，一次又一次，这份情我怎么受得起！”

	这树林很安静，只有小六一个人的声音在回荡。

	“正是因为受不起，”这一次却是张小凡开口了，“所以才要活着，受着！若是你一死了之，那这份情谁来承？只有你活着，这份情才不算虚耗了，承不起，那就用一生去承，用一生去受！”

	这番话一说出口，秦羽和小白都有些惊奇地看向张小凡。一直以来，张小凡表现得都过于柔软，并非软弱，只是情感过分细腻，很难想像这样一个人如今也能说出这样一番硬气的话。或许，秦羽和小白初时都看走了眼，看低了眼前这个男子。

	听得张小凡一番话，小六那边的啜泣声渐渐息了。又过了许久，小六才抬起头来，眼角还泛着微红，他浅笑，清浅的带着些微愁。

	“小凡，你说得对，我是要活着，活着来还她的情。此时，我还动不了焚香谷，但总有一天，我会让焚香谷付出代价！”

	张小凡见小六总算是振奋起来了，略笑了笑道：“那就赶快吃点儿东西吧！”正准备把手中的烤兔递出去，却又摇头道，“不行不行，这兔子都凉了，而且我方才烤的时候心不在焉，味道肯定不好，我还是重新再去烤几只吧！”

	小六想通了，张小凡的心事也便算去了，烤起兔子来比方才要认真上许多。什么时候翻一下，什么时候撒什么佐料，什么时候火候足了，估摸的分毫不差。

	兔子的油被烤的滴滴落下，香味四溢，倒真引的几人的食欲上来了。

	烤兔吃完后，张小凡问道：“小六，接下来去哪儿，你有什么想法吗？”

	小六慢慢摇了摇头，“没什么具体想法，不过，既然小三当初是想要回小池镇的，我想着不如先回去一趟。”

	“唔……”张小凡想了想，也点头应道，“这样啊，回去把有用的东西收拾一下也好……”

	“收拾东西？”秦羽有些奇怪地问道。

	“是啊！”张小凡点了点头，“当初，你费尽心思让我从青云门出来，不就是想着能自由自在地在这世界里转转。如今，事情大抵都了了，也是时候满足一下你的想法了。”

	“哈……”秦羽低笑着摇了摇头，“没想到，你倒看得清楚！”

	张小凡得意一笑，“那是自然，你以为只有你了解我，我便不清楚你了吗？”

	“如此说来……”小白突然插口道，“我们要分道扬镳了？”

	听得出小白有些不舍，其实张小凡也不愿与他们就此分手，便道：“也不一定要分开啊，你们若是不介意，可以同我们一道的！”

	小白还未等说话，突然神色一凛，“有人来了！”

	几人都蓄势待发，却见远处是图麻骨带着几个苗人过来，“啊，总算找到你们了！”

	见除了几个苗人，再无别人，几个人也便放下了警惕，张小凡问道：“族长找我们，不知有何贵干？”

	他看得出，不论是图麻骨，还是其他几个苗人，眼里都少了最初见时的那份善意。他们此时的神情带着警惕，还带着困惑，这让张小凡摸不透他们的来意。

	只听图麻骨说道：“大巫师要见你们，所以烦请几位能随我回一趟七里峒！”

	几人对视一眼，皆感到有些莫名其妙。不过，出于对那个老者的尊敬以及作为对他的帮助的回报，张小凡等人还是决定跟着图麻骨回去。

	“看来，你的愿望是注定实现不了了！”

	听到张小凡这一句话，秦羽也只能苦笑以对。

	这一次，图麻骨直接把几个人带到了祭坛最深处，大巫师所在的那间石室。

	分明还是那间石室，分明还是那个人，不过隔了一天，却让人有了许多不同的感受。

	“请你们来不过是想给你们讲个故事！”大巫师首先发话了，只是他的声音更加苍老嘶哑。

	故事？几个人都有些莫名，大老远把他们找回来，只是为了给他们讲一个故事，怎么可能？！想虽是这么想，但几个人到底没有这么说，只是沉默。

	没人有异议，那大巫师自是继续说：“上古时候，古巫族中每一代都有一个巫女娘娘，巫法强大。在第十一代巫女继位的第三年，南疆发生异变。十万大山中，突然生出了瘴气，而原本正常的野兽，也发生了怪异的变化。”

	那大巫师倒是真的一心一意地讲起了上古传说，一时摸不清他的用意的几人只能继续沉默。

	“巫女娘娘急召巫师领袖商议，决定由三位巫师带领一支队伍去查看。可就在队伍进山后的第十天，一位巫力最高强的逃了回来，全身溃烂，只在弥留之际说出了‘兽妖’二字！”

	张小凡等人一时间倒也真听得入了迷，再一联想到昨日大巫师口呼的“兽妖”，不由更是好奇。

	“人们这才知道，十万大山中出了个怪物。而这怪物乃突然出现在十万大山中，有不可思议的奇能。后来，兽妖手下开始到十万大山外，各地族人不断被害，普通百姓开始抛弃家园向北方迁移，整个巫族几乎被毁！

	“巫女娘娘见形势危险，她决定召集全巫族中的巫师和勇士，去讨伐兽妖以拯救巫族。不料，兽妖竟率先率领他的手下自十万大山中杀出，直向祭坛而来！

	“斗法后，兽妖和他的几个手下被巫女娘娘以祭坛中传下的‘八凶玄火法阵’所困……”

	八凶玄火法阵？！几人对望一眼，各自眼中都带着惊骇，这焚香谷与古巫族究竟有什么牵扯？！

	“虽这法阵法力无边，可兽妖也非同小可，在那八荒火龙日夜焚烧之下，还是活了下来。这法阵法力太强，其他巫师无法接近帮忙，只有巫女娘娘独自支撑。三日三夜后，那兽妖终是破阵而出，直接飞回了老巢……

	“巫女娘娘已筋疲力尽，可她不过休息一日，就不顾众人反对，与七位巫族战士进入了十万大山。他们到了兽妖的古洞前，巫女娘娘让其他七人在洞外等候，独自进入古洞。两天两夜后，有两人冲进古洞寻找巫女娘娘，从此再无音讯。

	“直到第五天，巫女娘娘奇迹般的从古洞中走出，将五位勇士召到身边，给了每人一件充器物。并告诉他们，这五件圣器，是用兽妖的身体炼化而成。但兽妖乃天地至凶戾气所化，身体虽灭，魂魄不散。然只要这五件圣器不回这古洞，兽妖就永远不能复生！说完，她已油尽灯枯，却仍叮嘱他们守护五件圣器，不能让兽妖复生，否则，世间再无宁日！

	“而她自己竟然面向古洞深处，化做了石像，永生守在这古洞之外，用自己的魂魄镇住一切妖孽！”

	故事到此算是讲完了，小白长出了一口气，道：“好一位巫女娘娘，只是讲这个故事给我们听，究竟有什么目的？”

	大巫师没有理会小白，反倒继续讲起了传说的后续，“五位勇士回到巫族，因为除妖归来而声望高涨。不过，他们却因争夺巫族领袖内斗起来。

	“每代巫女娘娘都是上代巫女娘娘指定的，而这一代的娘娘没留下任何指令。就这样，巫族在五位勇士的争吵之下逐渐分裂，就这样渐渐分裂成如今南疆的苗、黎、壮、土、高山五族，那五件圣器，也由五族各自掌管。”

	秦羽皱眉，缓缓道：“您说了这么多，是让我们找回圣器？”

	“不错！”那大巫师倒是很坦然地承认了。

	秦羽接口道：“为何一定要我们，且不说你南疆五族，人口无数，就算是昨日也有不少修为很深的正道人士在，为何一定要求助于我们呢？”

	大巫师长叹一口气，声音颇为苍凉，“五族分裂，巫法日渐衰微，如今再找不到一个人能担此重任。而昨日那些人，我说不清什么感觉，只是觉得不如你们来的可信！”

	张小凡突然激动地插口道：“那，这样的话，大巫师你能不能……”

	那大巫师未等张小凡说完，便接口道：“即便有求于你们，我却也还是那句话，你们的忙我帮不上！”

	“那我们为什么要帮你？”小白反问道。

	“娘，”还未等那大巫师有什么反应，一直沉默的小六却突然开口道，“焚香谷似乎与此事有些牵连，我想帮他！”

	此话一出，众人都是一愣，但看小六此时脸上的神情，都不由有些沉默……

	“那好，我答应你了！”

	众人一惊，开口的却是秦羽。

	大巫师大喜过望，连连点头，道：“多、多谢你了。”

r



						第40章 复生
	“秦羽，谢谢你！”

	从祭坛出来，小六做的第一件事便是向秦羽道谢。在他看来，秦羽和张小凡实在没有必要为了他和小三的事再费心了。

	秦羽摇了摇头，道：“不用谢，一则，小三也是我们的朋友，再则，我总感觉大巫师所讲的故事里，疑点重重！”

	“疑点重重？”几人都有些奇怪，齐齐看向了秦羽。

	秦羽凝重地点了点头，“不错，虽然他的故事讲的很动人，也很煽情，但是细听来确实很多疑点。第一，在他的故事，从头到尾都没有讲过那兽妖究竟是怎么出现的，他只说是天地戾气所化，可这戾气又是因为什么才突然化成了兽妖。第二，那巫女娘娘分明带了七个勇士，又为何最后只用那兽妖的身体化了五件圣器，照理说，这圣器越多，这兽妖越难复生才是，还是说，这巫女娘娘从一开始就知道会有两个人去找他而失去音讯。第三，这巫女娘娘都深受重伤还能制服那兽妖，你们不觉得奇怪吗，就算是那兽妖也身受重伤，但也不应能被那巫女娘娘一人制服啊，否则的话，那兽妖从一开始就应该被制服了，而不是还有机会能回到十万大山中！”

	“唔……”小白沉吟道，“照你这么一说，这事情却是疑点重重，是那个大巫师故意隐瞒吗？”

	秦羽摇了摇头，“我不这么认为，我反倒觉得是事实真相已经被掩埋了，连那个大巫师都不知道，所以我才更有探究的欲|望！不过，那大巫师还是隐瞒了一些东西，比如说，他找我们的原因！”

	“原因？”小白挑了挑眉，“我也觉得他找我们不只是因为我们得了他的眼缘！”

	“玄火鉴……”张小凡摸了摸自己的胳膊，低声道。

	“没错，我也猜他是因为玄火鉴才把我们找回来的！方才，他提到八凶玄火法阵的时候，还特意多瞧了我们几眼，如此明显的试探，不是为了玄火鉴又是为了什么？”秦羽赞成了张小凡的猜测。

	小白勾起了唇角，“我觉得，事情越来越有趣了……”

	张小凡皱了皱眉，“可是，听大巫师的意思，这事情不会很简单的！”

	“兵来将挡，水来土掩，”秦羽笑了笑，“我们做的事情没有一件事是简单的，但每一次都逢凶化吉了，这次也不会例外的！”

	“但愿如此吧……”

	本来有些凝重的气氛，在某只一进七里峒就失踪的猴子拖着两个酒袋过来的时候变得不同了。

	“你这只死猴子！”

	这一次，就连一直紧锁着眉头的小六也不由的笑了起来。

	要寻这五件圣器已是无从寻起，不过，要阻止兽妖复生却是还有办法――直接前往十万大山，去寻找那传说中兽妖的石洞！

	对此，大巫师只能给出一个大体的方位。毕竟，传说中的东西，谁都不知道究竟在哪儿，又或者，究竟是不是真的。

	目送着张小凡一行人离开，大巫师的脸上除了纵横交错的皱纹，慢慢地还爬上了一种暮气沉沉的死气，这个支撑了苗族许久的精神领袖，终生要走到了他生命的尽头……

	而张小凡一行人就这样迈进了十万大山，顺着大巫师所指的方向，他们一路前行。他们不知道会遇到些什么，也怕会不小心走错，所以不敢御空而行，只能慢慢地，一步一步地走向那传说中的镇魔古洞。

	但是，一路上，他们什么都没遇到，传说中兽妖的手下也好，变异了的异常凶猛的怪兽也好，他们什么都没遇到！

	然而，一切又不是平静的，因为一路上，他们虽然什么都没遇到，但是却看到了许多打斗的痕迹！

	有人来过，有人在他们之前来过！

	什么人，是敌人，还是朋友？！

	一切都是未知的，他们只能一路前行，顺着大巫师所指的方向，顺着……打斗的痕迹……

	镇魔古洞究竟有多远，他们不知道。

	镇魔古洞中现在发生着什么，他们也不知道。

	他们能不能阻止兽妖的复生，他们还是不知道。

	但尽管不知道，他们还是得往前走。但正是因为不知道，所以他们要往前走！

	走了不知多久，远远的，他们看到了一个石洞。

	“那是……镇魔古洞吗？”张小凡皱了皱眉。

	“要知道是不是，其实很简单！”秦羽走上前去，“只要看一看有没有一尊石像就好了！”

	他停下脚步，在他的身旁恰有一座石像。

	那是一个美丽的女子，有着婉约的眉，轻柔地躺倒在她的额上。瓜子一般的脸，紧抿的唇，冷艳的眼，分明是江南水乡娇柔女子的长相，却偏偏带着刚毅和坚强，却偏偏带着毅然和决然。

	尽管如此刚毅，尽管如此坚强，她的神情，却是异样的温柔，有一点的哀伤，带一点的酸楚。

	“小六？”

	张小凡的一声，打破了所有的人对这石像的欣赏。他们这才觉得方才，似乎一直被什么吸引着，尤其是小六，他的手险些就触摸上了那石像。而这一切都被张小凡给打断了……

	小六回过神来，问道：“小凡，怎么了？”

	“啊？”张小凡似乎也是刚刚才回过神来，有些窘迫地抓了抓后脑勺，道，“没、没什么，只是觉得这尊石像和小六很像……”

	“像吗？”小白皱了皱眉，看了看小六，又仔细看了看那尊石像。

	秦羽也同样端详着，点头道：“像！不过不是眉眼间的像，而是周身气质，神似！”说完，又仔细端详了一下小白。

	小白顿时大怒，紧抱着小六，道：“喂、喂、喂，我才是小六的亲娘，你那是什么眼神啊！”

	张小凡连忙过来打圆场，“不要闹了，我们还是进去看看吧，晚了怕是要出问题的！”

	听张小凡这么说，小白也就不再闹了，几个人都皱眉看向了洞内。

	古老的洞穴里，黑暗在无边的蔓延，张小凡不禁有些紧张，侧头看了看秦羽。如果没有记错，这是他们来过的第三个石洞。第一个是空桑山下的滴血洞，第二个是小池镇旁的黑石洞，第三个便是这镇魔古洞……

	一个比一个惊险，一个比一个更未知……

	第一个只是一个空的石洞，他所需要做的不过是寻找出口……

	第二个等待他的不过是两只狐狸，而且天性善良……

	如今，前方却是不知有没有复生的兽妖，传说中集天地戾气所生的兽妖！

	“小凡，没事的，打不过，我们不是还能跑吗？”感觉到了张小凡的紧张，秦羽轻声安慰道，“再说了，那兽妖也未必已经重生了，即便是重生，定然也是刚刚重生，想来功力还未恢复，我们能战则战。既然大巫师这么重视玄火鉴，想来那玩意儿还是有点儿用的！”

	张小凡在黑暗中点了点头，心情总算是平复了下来。

	阴风呼啸的声音在镇魔古洞黑暗的甬道上肆虐，几人慢慢地走在其中，生怕有任何意外状况发生。

	但一切，却还是意外地平静。那甬道不同于以往的，反而是越走越宽阔，但周围的黑暗也愈发深邃起来，几人走在一起，甚至都不能看清彼此，只有轻微的呼吸声昭示着彼此还在彼此的身旁。

	一点幽光在前方亮起，不算明亮，但在这一片漆黑中却足够醒目了。

	几人都不由屏住呼吸，他们都不知道前方等待他们的是什么，深吸一口气，他们同时踏入了这片幽光中。

	一切都亮了起来，而他们看到了什么？

	坑洼不平的地面，到处掉落的腐朽白骨，被人生生撕裂开来的坚硬岩石……一切的一切，都如此的触目惊心……

	“这里……”张小凡不由惊道。

	小六立马给他递了一个噤声的眼神，张小凡未尽的话都吞进了肚子里。

	只是这里却安静地好像没有一个人一样，那兽妖是还没有醒来，还是已然复生离开。

	几个人小心翼翼地继续往前走，走到了一处与外边决然不同的开阔平地，外边支离破碎的坚硬石壁在这儿大都完好无损，而地面之上却是什么都没有，更没有外间那些腐朽的白骨！

	最令人惊奇的是，这间石室已然是这镇魔古洞的最尽头！

	分明依然到了镇魔古洞的尽头，却什么都没有发现，这意味着什么？

	“这里……怎么会什么都没有……”张小凡喃喃道。

	“不！不是什么都没有，”秦羽否定了他的想法，他指了指不远处，那里赫然有一个平台，“那里原来应当是有东西的！你看，这平台周围，这一圈，尘土明显要比周围少很多，想来这儿本该是有东西的，所以才阻挡了灰尘。你在看那平台上，灰尘也要少很多！”

	“兽妖……”小白骇然道。

	“兽妖已经复生了！”小六也是大惊失色。

	秦羽点了点头，“如果没猜错的话，应该是的。方才进这镇魔古洞的时候，我就觉得奇怪，按理说，那巫女石像既然在那儿镇守，理应不会这么轻易的就把我们放进来。如今看来，怕是因为兽妖已然离开，我们进不进来也便无所谓了！”

	这天，真的要变了……

	或者说，已经变了……

r



卷四・江湖之乱
						第41章 归途
	兽妖已然复生，张小凡一行人也不知该如何是好，只觉得有些愧对那个七里峒里衰老的大巫师。

	当他们回到七里峒的时候，七里峒的气氛却发生了翻天覆地的变化。即便险些灭族，七里峒也未有如此悲凉。如果说，他们离开时的七里峒弥漫的是悲伤，那么此刻，这气氛可以说是绝望了！

	他们终觉没能见到大巫师，见到的只有图麻骨。

	而图麻骨带给他们的也只有一句话，“你们走吧，大巫师他……已经去了！只望你们能把大巫师所托之事，记在心上！”

	死了？这样也好，这样他便不用看到那个复生的兽妖令得天下苍生生灵涂炭的情形了。

	他们也真的如图麻骨所说的离开了七里峒，连大巫师的丧礼都没有参加。也许，在别人看来凉薄了一些，但人已逝去，所谓丧礼又有什么意义呢，徒增伤悲罢了！

	可惜，他们不知道的是，在这场他们没有参加的葬礼上，兽妖的手下突然出现，打响了兽妖复生后的第一战！他们和兽妖，便是如此擦肩而过……

	离开了七里峒，他们又准备按原计划先回到小池镇。不过，这一次，按小六的想法却是要长待了，他说以大巫师的想法，这兽妖复生后必然会令得天下大乱，他想留在小池镇，就当是替已死的小三守护小池镇了，毕竟这也算是小三的遗愿……

	如今，天下即将大乱，张小凡一行人也没了什么周游天下的想法，也便赞同小六的想法，准备和他一起守护小池镇。

	他们接连赶了几天路，在一天傍晚时分到了离小池镇一日路程的何家小店。看天色已晚，而他们也大多有些疲乏了，便在这何家小店停留了下来。

	几人点了些小菜，吃了起来。这几日，因为担心兽妖有什么动作，他们可谓是日夜兼程了，吃的东西也大多是张小凡烤的，虽说的确美味，但是这样接连几日吃下来，他们的胃也着实有些受不了。此时，吃到了清淡爽口的小菜，才觉得有种活过来的感觉。尽管这些小菜比起张小凡的手艺要差得远，不过，对他们来说也无异于雪中送炭了，自然是格外香甜。

	张小凡他们均不是嗜酒之人，所以也并没有点酒。这一下，小灰不干了，它自七里峒苗家人那儿搜刮来的几大袋酒，已然在这几日的赶路中喝完了，此时仍旧没有酒，它这个酒鬼如何肯同意。说来也怪，这小灰的酒量长得的确太快，除了第一次随着小白斗酒时醉过，此后便再也没有醉过。

	这小灰没有酒，便也不让张小凡吃饭，最后，张小凡终究还是拗不过这只醉鬼，只得又让店家搬了几坛酒上来。其余几人对这情形已然见怪不怪了，只是笑着摇摇头，倒是那店家一直啧啧称奇。

	何家小店名为小店，实际上也的确很小，而且所处的位置也算不得好，甚至据小白所说，这间店旁边还有一些鬼魅妖气的东西在，所以这小店显得有些冷清。

	这个时候，吃饭的竟然只有张小凡他们一行人。

	不知是听到他们的讨论了还是怎的，竟真的又给他们念来了一男一女，两个客人。

	张小凡他们一转头，却发现竟然还是熟人！

	前面一个老者，手边拿着一只竹竿，上边挂着一块白布，上书着“仙人指路”四字。而老者身旁，则是一个看去十七、八岁的少女，容貌秀美，脸上正挂着一丝微笑。

	不是周一仙和小环，又是谁？

	张小凡正待起身问好，却被秦羽拦下了，他这才想起周一仙曾经叮嘱过，在小环面前不能说他的身份。张小凡这才又老老实实地坐了回去，佯装不认识他们。

	只是，他们假装不认识，却不能防着小环认识他们，“咦，爷爷，你看那几个人是不是有些眼熟啊？”

	也真难为了小环，当时那个小丫头时代见过的人，到如今竟然还记得。

	周一仙见小环先问出口了，倒也没反驳她，反而顺着小环的意思做到了张小凡这一桌前，“这位小哥，可还记得老朽？”

	“……记得，”张小凡沉默了一会，暗想既是周前辈自己过来搭话的，应该不算自己失信吧，“周老前辈嘛！”

	“嗯！”周一仙见张小凡的反应，很满意地捋了捋胡须，“今日有缘再见，也算你有点儿仙缘，别的就暂且不提了，老朽就勉强让你请我吃一顿饭吧！”

	且不说听到自己爷爷这么大言不惭的话的小环是如何反应的，秦羽和张小凡却是双双无语，二人心有灵犀地想，周前辈，您是又没有饭钱了吗……身为世外高人，您不能干这么没品的事情啊……

	秦羽和张小凡虽然清楚周一仙的底细，但是小白和小六不知道啊。小六还好，性情较为温和，看到张小凡和秦羽都没有反对，也便没有出口，反正他们也不差这一顿饭钱。倒是小白冷哼了一声，“不知道某些人是真是世外高人，还是厚脸皮的老骗子！”

	秦羽正待过去和小白解释，却见周一仙递给他了一个“不妨”的眼神。只见周一仙抽了抽鼻子，突然对小环说道：“小环，你有没有闻到一股骚味啊，就是狐狸身上那种！”

	闻言，小白和小六都是身子一僵，继而神色一凛，再来眼神复杂地看向了周一仙。

	而一脸不明就里的小环则茫然地回道：“骚味？什么骚味啊？我没有闻到啊！”

	那店家更是一脸惶恐地说道：“老仙人，我们家的店最是干净不过了，怎么会有骚味呢？老仙人，您可别乱说啊！”

	周一仙的话既然已经起到了该起的作用了，他见那店家的样子确实着急，也便爽快道：“哦，那可能是我闻错了！”

	神色之淡然，直让那店家哭笑不得，有苦说不出。

	经此一事，小白和小六对于让周一仙蹭一顿饭这件事再无异议。惟一一个不明就里的小环，虽不知道张小凡他们为何要请自家爷爷，不过有人请还不吃，她又不是傻子！

	酒足饭饱之后，出人意料地，周一仙和小环并没有留宿在这儿，反而是要继续赶路。不过，临走之前，周一仙倒是留了一句话，“看在你们请了我一顿的份上，我便告诫你们一句，天下即将大乱，却不是你们以为的眼前之乱，眼前之乱随时都可能烟消云散，而关键就看你们自己！”说完，周一仙便带着小环扬长而去，再没给张小凡等人留下发问的机会。

	眼前之乱是什么，很明显，应当指的是兽妖复生一事。可是，周一仙的意思却是，这件事情无足轻重，所谓的天下大乱随时都可能消弭，甚至这场乱事凭借他们几人之力便可解决。

	可是天下即将大乱，若非兽妖，还有什么人能令得天下大乱？

	“这人究竟是谁？”小白问道。

	这个问题倒真是把秦羽给问住了，秦羽只知道周一仙是个深藏不露的世外高人，而他本身身份究竟是什么，周一仙从头到尾都没有透露过，所以，此时他也只能暗自抽了抽嘴角，“……世外……高人……”

	小白显然对这个答案非常不满意，极不客气地白了秦羽一眼，又转过头去问张小凡，“小凡，你说，那糟老头是什么人？”

	“唔……”秦羽不知道，张小凡自然更不知道，毕竟相较之下，周一仙对秦羽的青睐程度明显要高于张小凡，“其实，我也不是很清楚……只知道似乎是青云门的一位……呃……前辈高人……”

	秦羽见张小凡被小白逼得吱吱唔唔的，也说不出个所以然来，连忙解围道：“你也不用管周前辈究竟是什么人了，你只需要知道，他所说的话大抵是真的，也就行了！”

	“哈……”小白冷笑一声，“就单凭他一句话，就把巫族传承几千年的东西给否决掉了，那你倒说说，什么事情还能越过那兽妖去？”

	秦羽正准备反驳，却突然陷入了沉思，半晌，才开口道：“或许，真的有可以越过兽妖的事情……”

	“什么？”小白初时，也不过是与那周一仙赌气，此时听了秦羽的话，不由一惊。她心里清楚秦羽的为人，知道他不会拿这种事情开玩笑，更不会把没有凭据的话不负责任地说出来。正因如此，此时她才更感到心惊。究竟有什么事情，在秦羽的心目中，其危险性竟然大过了兽妖复生……

	“你们还记不记得，碧瑶要求张小凡的那件事情？”

	众人都是点头，其实这自然是不可能忘记的，毕竟这是刚刚发生才发生不久的事情。

	“小白和小六可能不太清楚，在多年前，这鬼王宗就曾经收服过一只名为夔牛的异兽，如今再加上那九天灵鸟，我怀疑他们在密谋什么！”

	小白沉思许久，道：“收集异兽，恕我孤陋寡闻，我活了这几千年，对此真是闻所未闻！”

	张小凡突然插嘴道：“其实我们没必要想这么多，事情都还没有发生，我们现在不过是庸人自扰罢了。再说了，就算事情发生了，还有青云门、天音寺他们顶着，哪里轮的到我们出手！”

	小六笑了一下，点头应和道：“说的也是，我只需要守护住小池镇那一方土地就可以了！”

	“呼……”小白长出一口气，愤愤道，“都是被方才那个死老头给误导了，天下大乱？与老娘何干！”

	秦羽笑着摇了摇头，“白烦恼了这么久！”

	几人各自休息，翌日大早便继续赶路，傍晚时分到了小池镇。

	小池镇的那两间房子，还是一如往日那般立在那儿。推门进去，里面的东西还是就是模样，只是人少了一个，如今又多了一个，终究是物是人非……

	见此情景，众人难免又伤感一番。

	只是他们不知道，一场浩劫已经自南疆极南处，悄悄掀起、逼近了……

r



						第42章 兽神
	就在南疆百姓的惨状传来之时，张小凡他们正在小池镇过着极其普通寻常的日子。

	南疆百姓的惨状传来后，仿佛洪水决堤一般，所有的消息都汹涌而来。而小白在听到焚香谷谷主云易岚“恰好”带领绝大多数弟子前往青云山，侥幸逃过此劫的消息，又听到云易岚得知南疆惨状后捶胸顿足痛不欲生，自责极深，欲自尽以谢天下的消息后冷笑了许久。

	“好一个恰好，好一个自尽以谢天下，怕是他算好日子离开焚香谷的吧，否则，不过是去拜访道玄真人，至于带绝大多数弟子吗？他要自尽，随他去好了，他要真有自尽的心，怎么会现在还活着碍人眼！”

	这是小白对此事最后发表的看法，此后，就算是焚香谷、青云门，还有天音寺结成联盟要讨伐兽妖，小白都没再说过什么。

	暴风雨来临前，海面总是平静的。

	现在的中土就处于这种诡异的平静之中，兽妖迟迟未至，焚香谷、青云门、天音寺严阵以待，鬼王宗、合欢派、万毒门静观其变。所有的人都在观望，观望这天下大势究竟会如何变化。

	而这诡异的平静随着怪兽异族的入侵，瞬间被打破了。

	一个个的流言接踵而至，让人辨不清真假，也让这天下人心惶惶……

	不过，这一切也不碍着张小凡他们什么，虽然大巫师曾拜托他们阻止兽妖复生，但兽妖已然复生。已然复生的兽妖，他们自认没有能力阻挡，所以也便退守一方了。

	真算起来，算不得他们失约，毕竟并非他们不想阻止兽妖的复生，而是当他们想要阻止的时候已经太晚了。事情发展太快，这一点怨不得他们，而收拾复生的兽妖，真的不是他们凭借一己之力便可以做到的了。

	他们退守在小池镇，静看着初时大批南方的人涌进小池镇，继而又大批地从小池镇搬出，继续向北。这一切，小六不在乎，张小凡、秦羽和小白更不在乎，按小六的意思，他守的不过是这块土地，与人无关。

	小六现在每天过的日子很简单，早上起床去往小池镇外的黑石洞喂养一下他养在黑石洞的宠物，大概中午的时候回来。这些宠物，自然就是当年张小凡出入黑石洞时见过的那些奇形怪状的生物。据小六自己所说，不知怎的，这些兽类很爱亲近于他，都是在他定居黑石洞后，自己跑到黑石洞的。小六见它们与自己投缘，也便养下了，一养就养到了今天。

	吃过午饭，小六要么就是呆在房里，自个儿闷着；要么就是被小白拽出来，一起指点参悟天书的张小凡。

	日子就这么一天天地过着，等什么，他不知道，只是直觉告诉他，有什么谜底即将揭晓，又或者，其实他只是在单纯地等待兽妖来袭。

	这般平静的日子，一直持续到了某一日他从黑石洞回来时，还带回了一个少年。

	那是一个极其俊美的少年，绝美的脸庞几乎带着妖艳的感觉，身着鲜艳丝绸衣衫，带着肆意的张扬。

	张小凡看到这个少年，脑海里只闪现出四个字“鲜衣怒马”，这样的少年，适合的生活合该是穿鲜衣、骑怒马，肆意天涯！

	只是这少年此刻却掩了这份肆意，去了这份轻狂。是谁，折断了他本该肆意翱翔的羽翼；是谁，斩断了他被该游戏人间的梦想？

	而这一切的幻想，在那个少年身后的怪物探出头来时，破灭了。那个怪物的头狰狞之极，有四只眼睛，上下两对分列脸侧，圆若铜铃。嘴巴极大，几乎占了脸的三分之二，满口都是利齿，尤其是正中六支锋利撩牙，可怖之极！而那怪兽全身的皮肤则是灰黑色的，满是硬皮疙瘩。

	“饕餮！”张小凡骇然道。

	也许，他找到为什么一向自大的小灰，此刻竟缩到他怀里瑟瑟发抖的原因了！

	那少年也是目光敏锐，只淡淡地扫了一眼张小凡怀里瑟瑟发抖的猴子，便挑眉说道：“三眼灵猴？”

	至于小六对于这少年来历的解释则是，“我在黑石洞外遇到他的，他见了我就一直喊我‘玲珑’，我跟他说他认错人了，他也不理，反而一直跟着我。我看他倒也挺顺眼的，没办法，只能由着他跟我回来了。”

	“你们都没有发现吗？”一直没有说话的秦羽突然给张小凡心念传音道。

	心念传音，秦羽已经很久没有做过了，细算来，好像自张小凡被逐出青云门后就没有了，如今突然又心念传音了一下，倒把习惯了的张小凡吓了一跳。

	不过，张小凡也不是不知轻重的，毕竟能让秦羽这么顾虑的肯定不是小事！

	“什么事！”

	“那个少年的脸……”秦羽的声音，少有的带了一丝……惊骇，“同镇魔古洞外的巫女石像，有……七分相似！”

	听得秦羽如此说，张小凡也吓得不轻。细细看去，确实，那少年同小六站在一起，就仿若那巫女娘娘的一体两面，一个有着她的外貌，一个有着她的气质！

	“那……秦大哥认为，他是什么人？”

	张小凡问了很久，秦羽才回答道：“如果没猜错的话，他就是令得天下大乱的兽妖！”

	“兽……”张小凡惊叫出声，好在马上反应过来，收了声。不过，即便如此，他还是吸引了所有人的目光。

	尤其是那少年，双眼微眯，道：“阁下，方才想说什么？”

	“没、没想说什么，只是突然想起点旁的事情！”张小凡对上那少年的眼睛，初时还有些紧张，后来不知怎的，竟坦然了，对答起来也流畅了许多。

	大概因为张小凡的对答还算流畅，那少年也未再深究什么，只是状似无意地问了一句，“哦，不知是什么事情引的阁下如此失态，我倒有些好奇了！”

	“没什么，不过是我对厨艺还有些研究，饕餮虽是上古恶兽，凶猛迅疾，但向来贪吃，不如我为他做点食物吧！”

	那少年见张小凡转了话题，也便顺口接道：“不然，我这只饕餮可是与众不同，一般美食早就不放在眼中了！”

	此时，小六倒也接口道：“你可别小瞧小凡的厨艺，那可不是一般人能做到的，你那只饕餮能吃到他做的食物，也算是有福了！”

	“哦？”那少年一听，倒真的来了兴趣，“果真如此了得，那少不了要见识见识了！”

	张小凡笑了笑，道：“这倒没什么，不过我最擅长的还是烧烤，对饕餮来说，更合他口味的怕也是烤的野兽，我便先去打些野味回来！”

	“我陪你一起！”那少年看上去倒是甚为热心。

	张小凡本就想邀这少年一起，好让秦羽有时间告诉小六和小白，正不知如何开口，不料这少年自己便如此要求。张小凡大喜过望，岂有不应之理？

	两人便相携着到了黑石洞外的树林，小灰和饕餮在其后紧紧相随。此时，小池镇未有兽妖手下怪兽入侵，一切正常。在这树林里打些兔子、野猪什么的，还是轻而易举的。

	不多时，二人便各打到了一头野猪。

	小灰一见，乐得手舞足蹈。而那饕餮，虽据那少年所说，见惯了美食，此时不知怎的，竟也不停地流起了口水。小灰见状，倒也去了初见它的畏惧之心，冲着它龇牙咧嘴起来。饕餮乃上古恶兽，岂容小灰在它面前放肆？二兽怒目相识，颇有些一触即发的意味。

	张小凡见状，各敲了两兽头一下，动作之熟练，想是把那饕餮当成了当初大竹峰上的大黄。敲完了之后，张小凡才暗自心惊，他竟然敲了上古恶兽饕餮。那饕餮许是没感觉到他的恶意，倒也没甚在意，反倒老老实实地看他烤起了野猪。

	不多时，闻到了烤野猪的香气，哪还记得方才被敲的那一下，满心只想着美食了！

	却不知，这一幕看在那少年眼里，却是暗自心惊。自家宠物自是自己才最了解，他所养的饕餮岂是如此好相与的，想到这儿，那少年也不由对张小凡高看了一眼。

	张小凡烤着野猪，偷眼看了下那狂流口水的饕餮，不由恶从心生。他轻咳了一声，道：“要这饕餮吃我烤的野猪，我倒是有个条件。”

	那饕餮乃上古恶兽，灵性自是不用多说，一听张小凡的话，马上转头看向了自家主人，四只眼睛就这么眼巴巴地看着。那少年也实在受不住，问道：“什么条件？”

	“呃……”方才一时冲动，张小凡此刻恨不得咬掉自己的舌头，但那少年发话了却也只能硬着头皮说道，“让这饕餮变小一点！”

	那少年皱了皱眉，“多小？”

	张小凡想了想，便指了下小灰，“不要大过它去就好！”

	那少年还没等发话，饕餮就自行缩到比小灰还要小上一分的形状。那少年皱了皱眉，第一次开始考虑换一个宠物的可行性。

	话说，那饕餮缩到比小灰还小的程度，恐怖狰狞之感瞬间消失，到多了些憨态可掬的可爱。就连小灰，都不由过来，戳弄了它几下，它虽然大恼，但碍于身体限制，倒也没让小灰怕了它。见此情景，张小凡私自在心底给那饕餮取了个别名――小淘！

	恶趣味得到满足的张小凡很大方地大手一挥，“好了，你们吃吧！”

	顿时，小灰和小淘同时扑了上去。但小淘显然还没有适应它的新体形，在与小灰的争夺中，处处落在了下风！

	不过小灰吃了个几分饱后，倒也十分大方地把剩下的都给了小淘。小淘边吃的时候，小灰还用它油腻腻的猴爪摸着小淘的头。初时，小淘还会在小灰摸它的时候，怒瞪小灰一眼。久而久之，也就不再理它，专心致志地与那烤野猪奋斗起来。

	小灰边摸着小淘的头，还不忘转过头来与张小凡交流一下感受。小灰的唯一感受就是，这家伙好像大黄啊！张小凡闻言，默默泪流，原来不止我一个，觉得他像大黄！

	虽然小淘变小了，吃东西的速度慢了很多。但饕餮毕竟是饕餮，再慢也不会满到哪儿去。

	不多时，小淘便奋战完毕了。

	张小凡和那少年自然是要回去了，一回到小池镇的房间，那少年扫视了小六和小白一眼，轻哼了一声，“怎么，你们都知道了？”这句话也分不清带着什么意味，是讽刺，还是单纯的陈述事实，“没错，我就是兽神！”

r



						第43章 对错
	“没错，我就是兽神！”

	少年的坦然倒让所有的人吃了一惊。

	小六皱了皱眉，问道：“那……玲珑是谁？”

	“玲珑……”那一直以来显得肆意张狂的兽神，此时竟然面色一黯，嘲讽地说道，“不就是你们口中的巫女娘娘吗？”

	“巫女娘娘？”小白一惊，“那你跟小六回来，是为了杀了他？不对啊，凭你的能力，何至于如此呢？”

	那兽神苦笑一声，良久才说道：“你们有没有兴趣听一个故事，信不信随你们，我只是闲着无聊。”

	故事？又是一个故事，怎么这么多人喜欢把他们当作听众呢……

	那兽神也没管几人愿不愿听，便径自说了起来，“你们既然知道我的身份，那么，也应当知道我乃是天地戾气所化。不过，你们没有想过天地戾气为何会突然化成我这么个怪物？”

	如何会没想过？秦羽当初第一个想问的便是这个问题，未曾想，这个问题的答案竟是要兽神来亲自揭晓。

	“我是玲珑以巫法秘术，收化南疆这里的天地戾气，并从中提炼精华，造出来的。”

	简单的一句话，却让在场每个人的心里都掀起了轩然大|波！

	“为什么？”张小凡问出了所有人的疑惑。

	“为了长生！”

	“长生？”又是一个重磅炸弹，但这却让张小凡想到了十多年前那个风雨交加的夜晚，那个面目慈善的老和尚，他的本意不也是为了长生吗？

	想到这一层，张小凡再看向兽神的时候，多了一种同病相怜的感觉。不过，张小凡又看了看秦羽，这兽神实在没有自己幸运。

	感觉到张小凡的视线，秦羽低头对他微微一笑。

	“当时的玲珑就为了这个目的，悉心钻研，终于被她于那本无生机之中，生生造出了一个我来。我来到这世上，第一眼看到的便是她。而后，我的世界里也都只有她一个。我本体乃是禀天地戾气所生，既有了神识，便开始自发地吸收周围戾气。

	“当我渐渐强大起来的时候，她开始不安了，对我也不再那么亲切，而不知道从什么时候起，她再也没对我笑过。我当时不知道这是为什么，我想和她在一起，可是她却待我越来越疏远。我跟她说了很多次，但是她从来不信！”

	看着脸色越来越暗淡的兽神，秦羽皱了皱眉，他真的不知道该不该相信眼前这个人。大巫师口中的他是如此危险，而如今看来却也不过是个可怜人。不过，这“可怜”是他刻意营造的，还是真的？

	秦羽妄图找一个兽神刻意营造的理由，却发现……没有！他完全没有理由来编造一个这样的故事来骗他们，不是秦羽妄自菲薄，但在引起轩然大|波的兽神面前，他认为他们这一群人完全没有抵抗力。就像神不屑于欺骗一个蝼蚁，想来兽神也是没必要欺骗他们……

	如此想来，这兽神说的大约是真的……

	可他为什么说这些呢，因为……小六和玲珑很像？

	“随着日子渐长，我也不甘于一直呆在她的屋子里。那日，她迟迟未回，我便破了她的禁制，自那屋子里走了出来。那是我头一次看到那么多人，但是他们没有一个人对我友善，他们见到我都是惊声大叫，然后转头就跑！

	“没有人知道其实我也很害怕，我从来都没见过那么多人，我以为他们会像玲珑以前一样，但是他们怕我！我本就是天地戾气所化，被这样对待，自然恼了。但是，我还没做什么，就有十几个战士围上来，要杀了我。初时，我也没有出手，只是一味地躲，我只是想和玲珑在一起，我只是想看看玲珑一直在外面过的什么生活……”

	兽神的声音渐渐变得痛苦起来，似乎忆起了非常不好的事情。但是，他并没有停下他对这段往事的叙述，“一切都变了，从我错手杀了第一个人起。当时我呆住了，但是那些战士却更加凶猛地扑过来。我是天地戾气所化，体内本就埋着嗜血的种子，杀戮的欲望与生俱来。我不想杀人，可我控制不了！

	“等玲珑回来的时候，看到的便是我站在血泊中。她一直死死的盯着我，我当时很害怕，我觉得我可能真的做错了，可是我不知道我做错了什么！我想向她解释，可她却直接对我动了手！我不肯还手，我不停地说我只是想和她在一起，可是她不理我，只是冲我攻击。

	“她的巫法向来厉害，否则也不可能能创出我来，我被她打伤了。可是一瞬间，我的伤口就可以吸收戾气复原，她每打我一次，我的力量反而更增一分。我想，她是真的恨我了。她发狂一般地用各种巫法对付我，可我的身体却不死不灭。就算身体不死不灭，我的心也会受伤，所以我逃走了。逃跑的过程中，看到我的人依旧被吓得大叫，后来我才知道，原来我当时的样子，很吓人……”

	一直挂着微笑的兽神，说到这儿，微笑却是越来越勉强了。但他始终还是不肯卸下这微笑的伪装，仿佛这样就能证明其实他对这些事情已经不在意了一般……

	“我逃到了十万大山，逃到了现在的镇魔古洞，我总想着我还是能回去的，能回去和玲珑在一起。是的，我回去了，可迎接我的，却是八凶玄火法阵……我是不死不灭之体，却也被那法阵烧得元气大伤，形体尽毁。我像以前一样，拼命地告诉玲珑，我不想做什么其他事，我只想和她在一起，可她听不进去，只想杀了我……

	“所以我又逃了，逃回了镇魔古洞，有天地戾气，受再重的伤对我来说都是一样的。我打算再悄悄去找她，可她竟然来了。我不懂，我说了那么多次的话，她为什么一点都不听。最后一次见她，她终于说了……

	“她说一切都是她的错，她不该早出我这样一个……怪物！她还说，若容我继续活在这世上，只怕世间苍生都会惨遭劫难。我说我不会，她只是凄凉一笑，说她相信我，她也愿意和我在一起，可是，可是……若她死了呢？

	“我不知道，我不知道她死了后，我会怎样？我从来都没有想过，原来玲珑也是会死的，我总以为她会一直陪着我，就好像……本应如此一般！她又发动了八凶玄火法阵，禁制着我，日夜焚烧，只要我戾气稍微回复，这炽炎便会将那点戾气焚毁。她问我有什么心愿？

	“我能有什么心愿呢，不过是和她在一起。可她却说我不是人，注定了我们不能在一起。于是我说，那就让我做人吧！”

	众人陡然一惊，兽神为什么难对付，因为他不死不灭。而此刻，他竟然说他是个人了？！

	人，是什么？血肉之躯！血肉之躯总有受伤，甚至死亡的时候！

	他，为什么说出来……

	这明明是他唯一的缺点，他不是应该死死握在手里，坚决不说的吗？

	“那……玲珑实现你的愿望了吗？”张小凡小心翼翼地问道。

	“呵……”兽神轻笑着看了张小凡一眼，“自是实现了，她总是有各种办法的。她念了一个冗长的巫法秘咒，慢慢拔出刀子，然后开始……一刀一刀向自己割去……她用她自己的血肉，甚至还有自己的白骨，在地上搭建了一副身躯骨架出来，然后，她将我放在这骨架之上！我渐渐融入了这副身躯，就连意识，也开始模糊，最后我只听到她说，这是她最后能为我做的事了，日后只要有人找到五枚圣器，放置在这骨架之中，我便能死而复生，但是复生之后，我虽然妖力还在，身躯却已经是个人了，既然是人，便不再是不死不灭之体！”

	说完，兽神便沉默了。

	可以说，所有的人都沉默了。

	若兽神说的是真的，那这浩劫却是玲珑造成的。是玲珑，造就了兽神；又是玲珑，使得兽神有了复生的可能！

	或许，正如玲珑所说，从她造出兽神的那一刻起，就注定了她一生的大错特错！

	而兽神，在整个故事里扮演的角色是什么呢？

	最初，他的心智懵懂如一个幼儿，是玲珑，一步一步把他逼到了完全的对立面。他在无意识中，伤害了很多人，玲珑却完全没有想过引导，而只是把所有的错都归咎为他是天地戾气所化，本来就杀戮心极强。

	后来，她强硬地否定了他们二人在一起的可能性，却偏偏还要再赐他一个躯体，偏偏还要他有复生的希望，让他再回到这个已经没有她的世界！

	“你说的这些话，是真的吗？”小六问道。

	“我从一开始就说了，这事情你们爱信不信！”兽神没有分辨，只是脸色冷了一分，抛回了这样一句话。

	“至于，我为什么想说这些话……”说到这儿，兽神的目光落在了小六身上，“我也不知道……”

	“听完那个传说，我曾经有三个疑问，你刚刚的一番话解了我两个疑问，我还有最后一个疑问，”秦羽问道，“那两个入洞去找玲珑的人呢？”

	兽神倒是很爽快地解了秦羽的疑惑，“他们两个入洞后，知道了我的来历。他们两个发生了分歧，一个站在了我的这边，另一个依然唯玲珑的命令是从。最后，他们一个为了我的复生奔波，一个化作凶灵帮玲珑镇守镇魔古洞！”

	秦羽点了点头，表示明白了。心下却暗想，又多了一个疑问，为什么玲珑要用天地戾气来提炼？

	“你既知玲珑怕的就是你大造杀孽，为何如今还要这样呢？你现在，根本就不是控制不住自己杀人的欲望吧？”小六问道。

	兽神瞟了他一眼，淡淡道：“玲珑会死，就是因为把这天下苍生看得太重，既然她为天下苍生而死，那我就让整个天下给他陪葬！”

	小六皱起了眉，“你现在既然也算是人了，那肯定会有死的一天，到时候，你如何面对玲珑？你要告诉她，你为了她毁了整个天下吗？”

	“哼！”兽神冷哼一声，“她恨我，从很久以前就恨了，那我便没必要为了她不恨我，而不去动抢走了她的天下！”

	“你……”小六顿时气结，“好吧，我也不与你分辨。你要怎么做是你的自由，我也不是什么心怀天下的人，你毁了焚香谷时，我还拍手称赞了你好几天。但是，我有一个要求，不要让你的手下踏进这小池镇半分！”

	“无所谓！”兽神耸了耸肩，“反正这小镇除了你们，可以说是一个空镇了！”

	说完，兽神转身就要离开。

	“兽……兽神！”这一次，却是张小凡把他叫住了。

	“什么事？”

	张小凡从怀里掏出一样东西，却是当初周一仙给他的，“不管你信也好，不信也好，我觉得我二人的经历还是有些相似的。虽然，你几乎毁了整个天下，但是，我还是不希望你的下场……”他把手里的东西递给了兽神，“这是当初秦大哥为我，从一个前辈高人那儿求来的保命符，我自己没用上，便给你吧！”

	兽神挑了挑眉，“你觉得我需要？”

	“聊胜于无吧！”张小凡一笑，“算是我的一点心意！”

	兽神接了过来，笑道：“作为你这东西的回礼，我告诉你们一件事情，我的手下暂时不会往北了。有人引着他们向西南方向去，我猜要借着我手下的刀去杀人。不过，我也不介意，反正整个天下，我早晚要杀尽杀绝。不过，我倒是对那个敢算计我的人很感兴趣！”

	说完，兽神是真的离开了，身后还跟着个因为缩小了体形，跟不太上兽神脚步，只能蹦蹦跳跳的小淘。张小凡看着，非常郁闷，它是忘记了它还是可以恢复的吗……

	“西南方向……”秦羽沉吟道，“那不是魔教聚集的地方吗，敢算计兽神的人。虽然兽神没说清楚，但是我敢肯定这个人肯定来自鬼王宗！”

	“娘？你怎么了？”小六终于注意到了自兽神来后，就一直格外沉默的小白。

	小白脸色确实不怎么好，一副心事重重的样子，“没、没什么，我只是想到西南方向，那不是在狐岐山附近吗，也不知道小痴怎么样了……”

	“小痴啊，她……”

	小六具体如何说的，秦羽没有仔细听，但是小白的异样却让他记在了心上，小白……在撒谎！

	“……大哥，秦大哥！”

	张小凡的连声轻唤，让秦羽回过神来，“小凡，怎么了？”

	“秦大哥，我……”张小凡有些吞吞吐吐，“我想回大竹峰看看……”

r



						第44章 故地
	现在，焚香谷、天音寺的人都汇聚在青云山上，这个时间段，小六和小白显然是不适合去大竹峰的。

	于是，最终前往大竹峰的只有秦羽和张小凡。鉴于小白连日来的异常状态，秦羽其实是有些不放心的。并不是怀疑，而只是担心。他们一起走过了这么多时日，秦羽真心的不想把恶意的揣测加诸在他的朋友身上。

	大竹峰。

	一连几日的赶路，他们又一次踏在了大竹峰的土地上。

	大竹峰还是旧时模样，有着些许冷清，来往的小道上看不到一个人。

	张小凡如今在天书上的修炼，只有第四卷还有些许没有参悟透。是以，论修为，他可以说已和田不易不相上下，虽不及，但相差亦不远矣。

	在他可以隐藏行迹的情况下，田不易若非有意查探，要想发现他怕也不易。所以，张小凡和秦羽可以说是有些肆无忌惮地走到了守静堂前。

	此时的田不易正在守静堂里烦躁地踱来踱去，但原因却远非张小凡猜度的那般崇高。在别人都焦头烂额的时候，他烦躁的却不是兽神的事，而是自家大弟子的终身大事。

	“哼！”田不易中气十足地哼了一声，“是曾叔常那老家伙提亲提晚了，让焚香谷的人抢了先，是她家小弟子自己抗婚，跟我有什么关系！没事儿跟吃了火药似的，一点就炸！”

	立在一旁的宋大仁有苦难言，只能默默无语。

	田不易一看，更是来气，指着宋大仁的鼻头训道：“你看你这没出息的样子，没老婆就没老婆，你给我潜心修道吧，指不定还能因祸得福呢！”

	宋大仁还能说什么，只能点头应是呗！

	看到宋大仁这样，田不易更气，却也只觉得有火发不出，“行了，下去吧！”

	宋大仁继续讷讷应是，然后迅速退了下去。

	在一旁偷看的张小凡，不由得会心一笑，仿佛又回到了当初在大竹峰上的日子。真好，这些人都还没有变！

	远远地，张小凡看到通天峰的萧逸才萧师兄竟走了过来，想着应是有紧要的事情要与田不易谈，张小凡也便离了守静堂旁，改去其他地方溜达了。

	张小凡沿着熟悉无比的回廊，向里面走去。一边走着，张小凡一边回想着过往年少时的趣事。越想，张小凡越觉得年少的自己实在有够傻，怎么会做出那些事呢？而过往牵绊住自己的迷惘，此时也都烟消云散了……

	只是，就算这儿的装潢都不曾变过，总还是有些东西不一样了。比如说，爱笑的田灵儿此时已经嫁到了龙首峰……

	突然，一阵脚步和谈话的声音打断了张小凡的回忆。

	张小凡没有躲，他也没想过要躲，他此行的目的本就是想来见见曾经的同门。他只是回转过身子，静静地等着旁人接近。而秦羽则站在他的身侧陪着他，其实，自踏上大竹峰的土地，他就觉得此行是正确的。因为，自从踏上了这片土地，张小凡整个人就变得格外的轻松，把一切的烦恼统统地都丢到了大竹峰之外的地方。

	远处谈话的声音，越发清晰起来。听这声音当是四师兄何大智和六师兄杜必书：

	“四师兄，都这么多年了，师父还要我们打扫小师弟的屋子，想来还是念着他的吧。这小凡也真是的，虽说走的时候闹的是不太愉快，可也不能一走这么多年，连回来看一眼都不回来啊！”

	“师父虽说这些年来从来都没有谈起过小师弟，但是我们大家心里都清楚，他老人家心里是最疼爱小凡师弟的。当初，也是我们有些……唉……不知道这些年，他过得好不好！”

	“那风回峰的曾书书不是说他过得还不错嘛，一准是过得太好，把我们都给忘……”

	话说到一半，何大智和杜必书二人已拐过一个弯，走到了近前。何大智和杜必书二人一见张小凡都有些目瞪口呆，尤其是杜必书，嘴半张着，都忘记合上了。

	张小凡一笑，“六师兄，你难过没听说过，背后不可嚼舌根，否则旁人会来找你的吗？”

	“小、小凡！”杜必书一激动，连手里还端着水盆都忘了，自己泼了自己一身水，还连带着牵连了何大智。

	不过，何大智此刻没工夫找他算账，杜必书自己也没工夫整理着装，二人都扑过去对着张小凡又掐又捏的，边捏着还边说道：“真的是小凡啊！”

	一开始，两人对着张小凡又掐又捏，许是为了确定是不是真的是张小凡。但是渐渐地，这个就变质了，张小凡的脸蛋这些年来被秦羽养的白白嫩嫩的，手感极好，两人一时间都有些不想撒手了。

	一旁的秦羽脸色越来越黑，他养了这么多年的嫩脸蛋，自己上不了手，也不能便宜旁人不是？而张小凡也是气恼非凡，初时碍于两人是自己师兄，不好多说，但眼见着秦羽脸色越来越不好，张小凡也不得不发飙了，“你们两个够了！”

	鉴于当初在青云山上，张小凡的性子太软。此时一发飙，何大智还好，杜必书倒是还痞痞地加了一句，“哟，这么多年没见，个儿没长多少，脾气倒是见长啊！”

	不过，说归说，两人还是识趣地撒了手。

	杜必书天生就懒懒散散的，此刻见了张小凡，一想自己还有个任务是打扫张小凡曾经的房间，便将任务推给了张小凡，自个儿当甩手掌柜去了。

	好在何大智人比较忠厚老实，要帮着张小凡一起打扫。而那房间算不的大，一直都没人住，兼且每天都打扫，想来实际上也没什么需要收拾的。

	见到自己房间的张小凡倒是有些感慨，推开门的那一瞬间，张小凡真的以为自己回到了几年前。

	这房间里的一切都没有变，熟悉的床，熟悉的桌椅，还有墙上挂着的道字横幅，就连桌上摆着的水壶茶杯都未曾变过！

	究竟要多有心，才能把这一切保存的这般完好！

	“是不是很感动啊？”杜必书在一旁坏坏地问道，之后又状似无意地说，“这屋子闲置着也是闲置，不如，小凡……你回来吧！”

	张小凡原本雀跃的心情蓦然低落了下来，他垂下头，良久才说道：“六师兄，我既然已经被逐出师门，又岂是说回来便能回来的……”

	“好啦，好啦，”杜必书见张小凡心情低落了下来，忙说道，“我不过是说着玩儿的，你不要当真啊！”

	张小凡岂是当年那个说糊弄便能糊弄的少年，杜必书究竟是认真的还是说笑的，他心里自是一清二楚。不过，杜必书既然这样说了，张小凡也便乐得装傻了。

	所以说，有些事情虽然说结果可能是几年前和几年后是一样的，但过程却截然不同了。几年前，张小凡是真不懂。而如今，他却是装不懂了……

	收拾完了屋子，已大约到了晚饭时刻。自张小凡走后，做饭的任务自然而然地又回归到了杜必书的手里。如今，张小凡回来了，杜必书自然该退位让贤了。

	于是，阔别数年，张小凡又回到了那间熟悉的厨房。又在厨房前见到了大黄，大黄倒是对他还有印象，甚至亲热地蹭了蹭他的衣角，之后又眼巴巴地找着张小凡的周围。

	张小凡见到大黄后，有些后悔没有把小灰带来了。虽然那只死猴子在小池镇正喝酒喝的开心，不过想来正如大黄思念它一般，它也是很想大黄的吧！

	张小凡尽心尽力地做好一顿饭后，杜必书又突发奇想，说是要给其他人一个惊喜，让张小凡躲了起来。杜必书本是又要与张小凡打赌，被何大智瞪了一眼，也便乖乖地住了嘴。张小凡则偷偷笑着摇了摇头，果然是江山易改，本性难移！

	不过，张小凡还是听话地躲在了饭厅旁。

	张小凡在饭厅的一旁静静地等着，看着众人走进饭厅，看着众人举起筷子，又看到众人齐齐顿住。张小凡突然想起了自己第一次做饭时的情景，跟现在的情景竟然几乎相同。

	这时，众人都放下了筷子，气氛有些凝固。苏茹不在，几个弟子都不敢搭话，只能偷眼去瞧田不易的反应。

	张小凡也不由紧张起来，他不知道他一向敬重的师父会怎么对待他这个不肖的徒弟。尽管，在何大智和杜必书的口中，田不易是很疼爱他的，但是从来都没有被直接疼爱过的张小凡心里还是没底。

	而田不易很淡然地端起手边的茶，慢慢啜饮。直到张小凡的手心都开始慢慢冒汗，田不易才放下手中的茶，淡淡道：“老六，把他带进来吧……”

	杜必书一听田不易叫他，立马从座位上跳了起来，跑到外面把张小凡拽了进来。张小凡被杜必书拽到了饭桌前，窘迫的手都不知道该放哪儿，在田不易面前，他的心智似乎也回到了几年前。

	田不易没有看张小凡，只是淡淡地说了句，“既然来了，就坐下吃顿饭吧……老六，去添副碗筷。”

	张小凡应了一声，就在他原来的位置上坐了下来。

	这一顿饭吃得很压抑，虽然说，平时吃饭的时候，也没人敢在田不易面前大呼小叫，可是，显然没有这次这么气氛压抑。

	宋大仁一干人等，实在受不了这个压力。虽然张小凡做的饭实在好吃，但他们也无福消受了，只能三口两口地把饭扒完，早早退下了。至于张小凡怎么办，他们只能在心里默默抱歉了。

	随着几个人的迅速退场，整个饭厅只剩下田不易和张小凡。

	张小凡正埋头吃着饭的时候，田不易突然发话了，“吃完了没？”

	张小凡抬起头来，“吃完了！”

	“那你跟我过来！”说完，田不易就踱步离开了。

	张小凡连忙跟上，一举一动还和几年前一样。

	大竹峰，名为大竹峰，就是因为这山峰上的竹林众多。同在青云门下的小竹峰，同样是以竹林众多闻名的，而它的竹林大多秀美精致。与小竹峰不同，大竹峰的竹子大多长的粗壮磅礴。这便是小竹峰之所以为小，大竹峰之所以为大。

	此时，田不易和张小凡就在一处竹林里。

	“老七，看你的样子，你这些年还过得不错吧！”听得张小凡进了竹林，站定了身子，田不易就慢慢开口了。

	这一句“老七”就深深地触动了张小凡的心弦，张小凡心里明白，田不易既然还肯喊他老七，那就说明他还承认张小凡是大竹峰的弟子，还承认张小凡是他的徒弟！

	“嗯！”田不易虽是背对着张小凡的，张小凡还是习惯性地点了点头，“承蒙很多人的照顾，这些年过得还好！”

	“那……当年的事你还有怨吗？”

	这件事也是秦羽所关注的，这么多年了，他还是不能确定张小凡是否真的放下了那些事。张小凡心思极重，心里面想着什么，总是不肯老老实实说出来的。前些年，张小凡还不够成熟，心里想的什么，秦羽还能从他的面上看出些什么来。而如今，张小凡越发深沉内敛……

	秦羽看向张小凡，只见他的表情一丝变化都没有。而当他开口时，他的声音也没有一丝波澜，“不怨了，不管是当年被逐出青云门的事情，还是普智师父的事情，都不怨了！

	“当年被逐出青云门的时候，我也有想过为什么所有的人关注的都只是我为什么会大梵般若，而没有人关心我一下。后来也便想通了，偷师学艺是件犯大忌的事情，大家关注的多些也是自然的。而当时自己太过沉浸于自我世界，都没有发现大家含蓄的关心。如今想来，自己当时还是太年轻，有些意气用事了。

	“普智师父的事情……只能说一句冥冥之中自有造化注定，他毁了我平淡的一生，却也造就了我如今的一世。恨也罢，怨也罢，不如放下……”

	听完张小凡的一番话，田不易长叹了一口气，之后又沉默了许久，“难为你，小小年纪便能看得如此通透……”说到这儿，田不易又是一阵沉默，许久才问道：“老七，你的修为如今不低了吧？”

	依着张小凡对田不易的了解，他口中的“不低”想来是指的当是很高。张小凡此时虽已是修习了天书的前四卷，但却也不敢妄言，只是说：“想来，还能看得过眼！”

	“哼！”田不易冷哼一声，“老七，谦虚虽是美德，但不该谦虚的时候，你也不用太谦虚！”

	张小凡心里尴尬，却也只能应是。

	田不易却是突然一叹，“这样我便放心了……”

	“老七！”田不易的脸色突然变得极为严肃，“我有事要托付于你！”

	被田不易这样郑重其事地托付，张小凡虽然不知是什么事，却也利索地答应了，“师父请说，弟子定竭尽所能！”

	“我最近总感觉有些不安，大竹峰的将来我便托付给你了……”

	张小凡一惊，“师父……”

	“听我说完！”田不易强硬地说道，“你师兄宋大仁虽然人傻了点儿，修为低了点儿，但总归还算是个忠厚的，大竹峰的首座让他来当倒是也无不可。可是，他的能力却不足以护住整个大竹峰。

	“我总感觉青云门也要有些盛极而衰了，我不求你能护住青云门，只请你能保住大竹峰啊……”

	“师父……”

张小凡还想说些什么，田不易却转身离开了，“我言尽于此，你既应了，便记得实现……”

r



						第45章 山下
	“我总感觉青云门也要有些盛极而衰了，我不求你能护住青云门，只请你能保住大竹峰啊……”

	张小凡虽离了青云山，脑海里却仍旧不停地翻滚着这一句话。

	他和秦羽此刻身处的地方正是青云山下的河阳城，兽神的恐怖已经深深烙在了每个人的心上。河阳城地处北方，又是青云山下，自然会有大批的难民涌入，以求能得到青云门的庇护。

	往昔宽敞的街道，如今见到的只有密密麻麻的人，好在张小凡身手不错，而秦羽……根本不用担心这个问题……

	人潮涌动，张小凡被挤得心烦意乱，再加上本就满腹心事，面上难免显出不耐。

	“小凡，你为什么一定要留在这儿？”秦羽问道。

	张小凡停下了身形，但是人潮涌动，还是挤着他一直向前，“师父说的话，一直让我心有不安，说他是为了兽妖的事情担心，却又不像，但除此之外，我却想不出还有什么原因了！”

	“所以，你想留在这儿，静观其变？”秦羽顺着张小凡的话说道。

	张小凡点了点头，“不然，我不放心！”

	“可是这个城镇……怕是没有可以住的地方了吧？”秦羽扫了一眼周围，但凡入目之处皆是人……

	张小凡也有些沉默，“我……之前也没有料到，会是这个样子……”

	“唉……如今天下大乱，这般情景倒是不难想象！我们在往前看看，说不得就有空房呢！”话虽如此，但秦羽也觉得这几乎是不可能的了。

	张小凡也心知，照这个情形，有空房的可能性微乎其微，但是他还是不想离开，也便点了点头。

	功夫不负有心人，在都快出城门的地方，终于给他找到了一间空房。却原来，来此的人都是为了避难，所以都想紧挨着青云门，这也就是为什么他们从青云山上下来人会那么多的原因。这些难民宁肯在青云山下打地铺，也不愿住离着青云门远的房间。这倒是便宜了张小凡，还能住上客栈。

	张小凡既然决定在这河阳城留下来，自然要想法子通知小六他们。写信是唯一的办法了，可是这乱世还有人肯做信差吗？

	张小凡问了一下店家，店家倒是说青云门每隔一段时间就会有弟子来帮这些难民传递信件，毕竟还是有难民的家属不在这河阳城，互报平安也是他们在这乱世中唯一的安慰了。而下一次青云门弟子来收信的时间，刚好就是在明天。

	张小凡这才安了心，回房写了封信，只待明天一早有人来收信时，把信交了。

	翌日清早，店小二来送热水和早点时，顺带告知张小凡信差已经开始收信了，大概还有半个时辰就会到这城口处来。

	张小凡道了谢，也便出门了。

	这清晨的情景比昨日来得更震撼，能挤到青云山下的人大多是有些势力或实力的人。而这里，就真的都是穷苦百姓了，处处都有衣衫褴褛的人，这些平凡的人脸上布满的都是绝望。这番情景，莫说张小凡，便是秦羽又何曾见过？

	这乱世，受苦的由来都是这些平凡人！

	张小凡伸手去扶了几个年老体衰的人，他们千恩万谢，就差没磕头了。

	“小哥，你心肠这么好，也是青云门的弟子吗？”有人这样问着。

	张小凡迟疑了一下，也便点头认了。怎么着，他也曾经是青云的弟子。

	这些人也都是来送信的，他们背井离乡来到河阳城，灾难一发生，家在北方的，还能通个书信报个平安；而家在南方的，书信……不过是一个希望，他们心里都明白，如何会有生还者……

	“小凡？”

	听得有人唤他，张小凡一回首，却见是曾书书和其他几个不认识的青云弟子。

	“书书？怎么是你？”张小凡有些讶异，曾书书怎么都算是青云门年轻一代拔尖的人物，怎么被派来干送信这种差事了？

	曾书书见了张小凡，便让其他几个青云弟子先去收信，自己则和张小凡攀谈起来。

	“我才要问呢，小凡，这么久没见，你怎么在这儿？既然来了这儿了，也不上青云山看看！”曾书书却没忙着回答，先是拷问起张小凡来。

	张小凡道：“我昨个儿去大竹峰看了看，觉得有些不放心，又不好留在青云山上，就到这河阳城来了。”

	“哼！”曾书书轻哼一声，“还算你小子有良心，大难当头，还记得回来看一看。不过，回来也不去见我一面，真不够义气！听说兽妖来袭，我可担心了你好久呢！”

	张小凡一听心里一暖，脸上也难免露出一些赧然，“我错了，我错了，不过……我在大竹峰上的时候，可听说你爹去小竹峰给你提亲了，对象……好像是陆师姐吧……”

	曾书书难得的竟也脸红了一下，不过毕竟是“久经沙场”，曾书书的脸色立马又恢复了，吊儿郎当地回道：“是啊，那又怎么了，你师兄我也是看她孤单一人，又被恶人逼婚，才好心伸出援手的，要不然我这一表人才的风流翘楚怎么会在一棵树上吊死呢……”

	看着自我夸赞的曾书书，张小凡不禁腹诽道：“不知道当年是谁拼死拼活地要去看陆师姐的比武的……”见曾书书还有滔滔不绝的意思，张小凡忙打断道：“书书，你也是青云门年轻一代中拔尖的人物了，怎么派你来送信了？”

	曾书书一听，停下了自我赞美，又开始向张小凡抱怨，“还不是焚香谷的那个李洵，他提前向雪琪提了亲，雪琪抗婚，我一时冲动，又在这个不恰当的时期央着我老爹去提了亲。我老爹也不是个精明的，哪想到这么多，倒是水月师叔想的深，虽明面儿上拒了我和我爹，但却私下里同意了下来。不过，却让我和雪琪先分开一阵儿，等焚香谷的人不再提了，再谈其他。这样一来，水月师叔罚了雪琪去面壁思过，我老爹则把我轰下青云山，让我来干这苦差……”

	“曾师兄！”

	正抱怨着，那几个青云弟子回来了，恭敬地向曾书书行了个礼。他们虽只是青云门普通弟子，但当时张小凡的事情轰动整个青云门，是以张小凡虽不认识他们，他们却是都认识张小凡的。此刻见了张小凡，虽不敢光明正大地打量，却也免不了要偷偷看上几眼。张小凡自是察觉到了他们的视线，不过明白他们没有恶意，只当是好奇，也便由着他们去了。

	“你们的信都收好了？”曾书书问道。

	那几个青云弟子中为首的一个立马回道：“是的！”

	张小凡这才想起来，差点儿把正事儿给忘了，忙从怀里掏出一封信来递了出去。

	曾书书接过这信，挑了挑眉，“你还要送信？”

	张小凡点点头，“这些年认识的朋友，我要留在河阳城，总要通知他们一声！”

	曾书书略一颔首，道：“好了，我也该启程了，你既留在这河阳城。等我回来，我们再叙！”

	张小凡点点头，目送着曾书书一行人离开。

	如此，张小凡便留在了这河阳城。只是，还没等来曾书书来第二次，兽妖便来了……

	兽妖是在河阳城的南边开始入侵的，而南边恰恰就是张小凡所在的地方。

	那一天，乌云压得特别低，似乎也预示着山雨欲来……

	那一日，张小凡还没反应过来，就看到了不少人被兽妖撕裂，其余的人则爆发出一阵惊恐尖叫，那尖叫的声音实在让人形容不出，只觉得听了都全身发软。到底要怎样的惊恐，才能发出这般凄厉的声音，让人如此歇斯底里……

	不过一愣神的工夫，周围已经有数不清的人死去，肢体支离破碎，街上血流成河。这般的情景，便是张小凡记忆深处最是可怖的草庙村灭门也是拍马难及。

	只因，当年的凶手还是人，而如今，如何强求野兽有半分人性？

	低沉的嘶吼声从四面八方传来，越来越多的南疆异兽聚集。而兽群之中，有六、七只身形尤其巨大的妖兽，似是这些妖兽的首领。

	射人先射马，擒贼先擒王。这个道理，张小凡懂，可当张小凡正准备行动的时候，张小凡却看到了一个人――

	一身华丽丝绸衣衫的绝美少年，手中拿着酒壶酒杯，身边半躺半卧着一个丑陋的怪兽。

	兽神……

	张小凡的视线定定地落在了他的身上，而他也不过轻轻一转头，就正对上了张小凡的眼睛。

	兽神勾唇一笑，“你要管这事儿？”

	“碰不上，我可以佯装不知；如今见了，我如何不管？”张小凡皱眉反问。

	兽神扫了他一眼，“你单枪匹马，如何管得了？”

	“箭在弦上不得不发，即便是管不了也要管了！”

	“此处是青云山下，那帮正道人士说的冠冕堂皇，如今你看到他们的身影了吗？”

	这句话，讽刺意味极强，却也让张小凡哑口无言……

	事发至今，青云山上确实是毫无动静……

	“也罢，”大约是兽神见张小凡无话可说了，心里舒服了些，倒也松了口，“我今日本就是来看看情况的，散也便散了。不过我要提醒你一句，灭世已成定局，若不想见，还是回小池镇好好呆着吧！”

	说完，竟真带着一群妖兽浩浩荡荡地离开了。

	张小凡呆立在原地，不知过了多久，远远听见有人在说：“如今河阳城已是不安全，弟子奉家师之命，请众位离开此地，继续北上……”

	继续北上……

	便是继续北上，又如何能逃脱被杀的命运……

	“秦大哥，”张小凡低声问道，“周前辈不是说，这一次的大乱算不得什么，真正大乱的另有其事。可……如今就这样了……那……”

	秦羽叹了口气，却也不知该说些什么，“一切都会有转机的！”

	是的，一切都会有转机的，他们如今只能握紧这样一句话，静静等待所谓转机的到来……

	客栈已经毁了，张小凡无处可去，只能在这河阳城里转悠。北城虽没受到什么大的损害，但南城这边却已是一片哭天抢地。

	就这般看着的张小凡心中一片茫然，往昔他只是听说，并没有太大的感慨，可如今却不同了。他同情兽神的遭遇，可如今他亲见了兽神带来的灾难……这一切，究竟要归咎于谁？

	青云门不少弟子陆陆续续地赶来，把生者聚集在一起，要送往更北的地方去。张小凡躲在了一旁，他还不想离开，便是兽神那般说了，他仍旧不想离开。若说，之前他不想离开，只是因为大竹峰，如今，他想看的却是这整个天下的未来，他想看看这整个天下究竟会变成什么样子！

	等送人的队伍离开后，张小凡才又走了出来。如今，这河阳城已然成了一座空城、一座废城，一如其他的空城和废城一般，只是空气中依然飘着淡淡的血腥气！

	等第二天兽神来的时候，他看到张小凡大感惊讶，“你竟然还在这里！”

	“是的！”张小凡没说其他多余的话，只是应了一声。

	“我以为你会离开！”

	“以前，或许我会逃避……”张小凡的眼睛始终直视这兽神，“如今，我想亲眼看看这天下的未来！”

	“哈哈……”兽神大笑两声，道，“好啊，明日，我便会攻上青云，到时，你自会知晓！”

	明日，这天下的未来，竟只待明日！

r



						第46章 山上
	张小凡本以为自己会失眠，谁知一睁眼，便是明天……

	“你便仔细着，看清你想看的未来！”

	这是兽神离开时对他说的话，说完之后便带着一群妖兽冲着青云山进发了。而张小凡却呆在了原地，他不可能和兽神一同上青云山！

	他想知道个结局，却不知道过程中，他该如何自处？出手？他知道兽神的经历，总有种同命相怜的感觉，若要他出手，他自问做不到。不出手？就如此袖手旁观，莫说天下正道齐聚一堂，断不能容忍他独善其身，单单他自己也无法眼睁睁看着妖兽撕裂自己的同类。

	就这样矛盾着，张小凡仍旧站在原地。秦羽知他心中矛盾，正待开口，却见天际两道白光闪过，现出两个人影，“小六？小白？”

	这两人怎么会来？秦羽有些疑惑，且不说有焚香谷这个劲敌在，即算是青云门、天音寺的人，他们的顶尖人物道玄真人、普泓上人都在，未必认不出这二人乃是千年白狐。

	“小凡！”

	张小凡见了这二人也着实吃了一惊，“小六、小白，你们怎么会来？”

	小六一脸忧心忡忡的样子，“是我要来的，我最近总感觉心神不宁，不知怎的，我就觉得与那兽神有些关联，所以便来了！”

	秦羽在一旁立着，虽说这小六说自己心神不宁，看他的面上也是忧心忡忡的，但他却觉得小白心里其实比小六焦急百倍。他不知道这想法缘何而来，只是一出现便在他心里扎了根，并且茁壮成长着。

	“你担心什么？”张小凡很不解。和小六相处了这么多年，张小凡也知道他的性子，看上去挺温和的，但是真正关心的，不过是他记在心里的那几个，除了小白、死去的小三，这世上也就剩他和秦羽还能勉强够得上格。天下苍生，算什么？他小六从来都不是人，真算起来，他就算站在兽神那边都不为过！

	“我也不知道，”小六皱了皱眉，难得的两条秀气的眉间出现了纹路，“就是没来由得心慌，真要说起来，大概是担心害怕吧……怕……兽神会死……”

	最后四个字出口，就是小六竟也是一惊，仿佛他也不过是刚刚才懂了自己缘何心神不宁。

	“放心吧，那一道保命符是周前辈给的，他但凡是给出手了，肯定便能保证能救人一命！”张小凡劝慰道。

	他虽然疑惑小六为何会对一个可以说是陌生人的人如此上心，但他本就不是一个多事的人，看小六自己都还懵懵懂懂的，也便不多问了。

	“小凡……”一向最会迁就别人的小六，此刻却少了昔日风范，一只手紧紧抓着张小凡的衣袖，道：“我心里还是觉得不踏实，你帮我上青云山看看吧！你知道，凭我的身份，到离青云山这么近的地方已是冒险，那青云山上是万万上不得的！你便帮我上去看一看吧，好吗？”

	小六的话里已经透着他少有的恳求了，即便是当年求张小凡和秦羽去救小白的时候，他都没有这么激动！那兽神究竟是有什么魔力，能让淡然内敛的小六情绪外露到这个地步呢？

	不过，张小凡本就在踌躇要不要去那青云山上，如今小六推了他一把，他自是没了退缩的道理，便欣然接受了所谓命运的安排。

	张小凡虽是应了小六的要求，但几人方才见面，等收拾停当，张小凡再出发的时候，已是较兽神他们晚了将近一天。加之，张小凡并没有运起他最快的速度――他心里还是有些迟疑的――再一联想众兽妖浩浩荡荡的气势，张小凡究竟迟了多久，还真是说不清了。

	等到了青云山，张小凡隐了身形，躲在一旁。他不想出手，但一现身又不得不出手。此刻，他只能自欺欺人一次，假装自己不在。想来，其他正派人士都在忙着对付兽神，没人会注意到他这个小角色。

	虽说张小凡迟了许久，但是真正的决战还仍旧没有开始。不过妖兽能到这儿，确是一番恶战，浓重的血腥气息早已笼罩了整个青云山通天峰。

	残酷而血腥的厮杀在持续着，但所有的人都知道重头戏还没有来――兽神没有露面，道玄真人等人也还没露面！

	忽然天空中，滚滚的黑云霍然静止，然后，慢慢地慢慢的，一缕微光，自那黑沉沉的乌云中，透射出来！

	随着微光而来的，还有一个少年的身影，居高临下地看着一切，犹如传说中的神祗。鲜艳的衣着，乌黑的发丝，红衣黑发，肌肤胜雪。

	在远处窥视的正道人士，心里都不约而同地想，这……便是兽神吗？

	兽神甫一现身，伸手一扬，一道风柱直冲玉清殿，正道众人的脸上无不变色。秦羽看得也是心里直叹气，所谓天赋啊！

	正道弟子中有不知轻重的，竟祭起法宝，妄图挡住那风柱的来势汹汹。孰料，那法宝碰上风柱，直如石沉大海，杳无音信。而那风柱直冲着那些不知轻重的弟子而去，竟生生将他们卷起……绞杀！

	之后，那风柱倒也渐渐弱了，没有真的冲到玉清殿。只是经过刚才那么一幕，正道众人都噤若寒蝉，哪还敢存半分侥幸？

	突然，光芒乍起，从天而落三道豪光，却是道玄真人、普泓上人与云易岚也登了场――真正的决战，此时方开始！

	身为泰山北斗的那三人，各自命令其门下弟子退下。风云场上，如今剩的只有兽神和那三人与十来位长老前辈。

	张小凡第一次看到这样的兽神，一双眼眸中不带丝毫情绪，那冷冷的目光好似把一切都不放在眼里，杀伐之意如斯浓烈。看到这样的兽神，张小凡方信了，他是真的有灭世之心！

	没来由的，张小凡也感到了一股心慌！

	他突然想到一种可能，也终于明白了为何小六如此不放心有保命符在手的兽神。或许，兽神这次的行为真的是想让这天下给玲珑陪葬，但陪葬的真的仅仅只有这天下吗？

	在其他人眼里，不死不灭的兽神是真的只是单纯灭世。可张小凡知道，兽神已经是一个人了，他会受伤，也会死亡！

	面对传说中的诛仙古剑和覆盖青云山通天峰的诛仙剑阵，他真的可能生还吗？

	张小凡脸色发白，“秦大哥，对上诛仙剑阵，兽神他还可能生还吗？”

	其他人只知诛仙剑阵厉害，却不知道有多么厉害。但秦羽研究阵法这么多年，张小凡还知道他曾经从周一仙那儿把诛仙剑阵的阵法给要了过来。若论这世上还有谁最清楚这诛仙剑阵的威力，除了周一仙，就只剩秦羽了。

	秦羽摇了摇头，道：“诛仙剑阵本身阵法就精妙至极，再加上诛仙古剑的加持，可以说这普天下我想不出谁能硬扛过这诛仙剑阵还不死的！不过，兽神有周前辈的保命符，想来……”

	说到这儿，秦羽却也是说不下去了。他也终是明白了，纵然有保命符又如何，一个根本就是求死的人，他若不用，谁能奈何得了他？这一次，他反倒不如张小凡想得透彻了！

	兽神未必真想求死，却一定想灭世。此刻，若然他能过了青云山这一关，定然不会自寻死路，毕竟他肯定不愿伤害原本属于玲珑的肉身！不过，若诛仙剑阵现世，他绝没有胜的可能，那他也乐得死去，正好去见玲珑。

	所以，那道保命符从一开始就是个笑话！

	想通了兽神的想法，二人对视一眼，担忧不已。这场决战，无论结局如何，都注定了是场悲剧！

	不远处的战争，兽神在那一扬手之后就再没出过手，只是冷眼旁观着焚香谷云易岚与自己手下的妖兽鏖战。

	只是云易岚毕竟是中原武林拔尖的人物，对付那些妖兽还是绰绰有余的。眼见着那些妖兽渐渐不敌，兽神面无表情地挥动双手，姿态诡异，动作古朴。真要说起来，与当日攻击七里峒的，那黑云上的人的动作极为相似。

	随着他的动作，又有一种滚滚而来，天空中的黑云仿佛受他召唤一般再次集聚起来，浓黑如墨，电光窜动。

	道玄真人等人眉头紧皱，严阵以待。

	那漫天黑云越来越低，竟是从九天之高，落下了凡世人间，将兽神的身躯吞没进去。

	那巨大的黑云是汹涌着的妖气，肆虐着疯狂。那黑云慢慢开了个小洞，紧接着周围不停地有黑气向着这小洞汇聚而来。

	张小凡和秦羽看到这一幕，瞬间恍然，这黑气便是天地间的戾气！

	如此凝聚天地戾气，是为了要做最后一击吗？

	蓦地，那立在风云最顶端的少年仰天长啸，他脚下的恶灵也随之狂吼，声势之大，世无可匹！

	这一次却是普泓上人上前了，一道金色光芒从他手间散出，对上那漫天的戾气，直如阳光般耀眼！由来就是大梵般若对上这阴邪之物最为有效，一如当年普智用大梵般若压制住了噬血珠一般！

	渐渐地，普泓上人手中发出的金光中，一件圆盘金轮模样的法宝缓缓祭起。大悲金轮，佛门至宝！

	这件由来只闻其名的佛门至宝，当真不负盛名，在其加持之下，以普泓上人一人之力，比之刚才百位弟子所做光幕竟毫无逊色！

	黑云与金光，戾气对慈悲，对比鲜明。

	可惜的是，这天地间的戾气从来都是无穷无尽的。普泓上人以一己之力，如何对得上天地戾气？！纵使这大悲金轮、佛门至宝如何了得，终究还是敌不过……

	那无边佛光、金光深处，竟生生被掺上了一缕黑气，细若烟尘，却根深蒂固。

	普泓上人的脸色刷黯淡下去，彷如死灰！

	反观兽神，冷漠如常，只是面色苍白了些，脸上隐隐带了点儿疲惫。

	正道三大领袖，此际竟然已有两位败了，只余了一个道玄真人！

	通天峰玉清殿下，寒冰潭水之中，那灵尊水麒麟巨大身躯突显，怒目圆睁、咆哮不止。

	一道墨绿身影，缓缓落在了水麒麟的身上，正对着兽神，道玄真人终于出手！

	只见那水麒麟猛一抬头，竟从口中吐出一把似石非石的长剑，道玄真人伸出右手，一把接住。

	诛仙古剑！

	传说中不可一世、无坚不摧的诛仙古剑，重现人间！

	“天赐神剑，诛杀邪魔！”

	道玄真人面目如常，突出这样一句话，掷地有声！

	“好剑，好剑！”兽神从不知这世上还有这样一把诛仙，此时见了也是击掌赞叹，不过却隐隐有着几分讥讽之意，“似这般凶戾无上之剑，连我亦畏惧几分，不料竟然在你等手上出现，当真是……哈哈哈哈哈……”

	道玄真人无视他的话语，深深吸气，目射精光，一道耀眼光芒同时从诛仙古剑之上，绽放出来。

	一时间，天地好像都有瞬间的凝固！

	诛仙古剑，那就是诛仙古剑！张小凡心里难得的升起了一丝狂热，传说中的诛仙古剑，天书第五卷，此刻就在他的面前。

	但此刻，这把剑却是杀人的利器。

	强烈的光芒中，诛仙古剑升腾起来，在天空中化作了一柄七色巨剑。巨剑凝七脉山峰灵气，越变越大，并逐渐分离出各色单色气剑，越来越多，越来越密，布于空中。

	诛仙剑阵，阵成！

	这璀璨无比、气势万千的诛仙剑阵，远望过去，道道霞光，美丽无匹，却是天下无双的杀人利阵！

	兽神也不由面色肃然，道：“果然是鬼斧神工，想不到中土竟然有此不世出的人物，能集聚山势灵气，创出这等绝世剑阵。当真是了不起！”

	“了不起”三个字，他连说了三次，脸上却半丝畏惧也无。或许，有人说他猖狂，但张小凡知道，他无畏的不是剑阵，而是生死！

	道玄真人冷冷道：“诛仙剑下，妖魔邪灵从未逃得活口，你若聪明，便就此降了，自闭在青云山一生，我可饶你一命。”

	兽神只是笑了笑，他……从来都算不上聪明……

	若他明白玲珑的半份心情，如何会是今天这个局面……

	于是，那漫天辉煌的彩色气剑又一次对上了那团黑气。

	只是，这一次道玄真人脸色虽然严肃，却未有担心，显然已经认定了兽神根本敌不过这诛仙剑阵的威力。而情况，也确如道玄真人所料，兽神凝神抵挡，也不过是个五五之数，且有越来越向道玄真人这儿倾斜的趋势。

	道玄真人为显示他的气度，又是冷笑一声，道：“你若此刻降服，答应自废道行，在这青云后山幻月洞府之中重新修行向善，我便可饶你一命。否则，诛仙剑下，可不留你这等凶人性命！”

	兽神此刻已是被打得有些狼狈，凌空虚立，嘴角却是露出一丝轻蔑的微笑，“剑是好剑，阵也是好阵，不过这样一柄凶戾无上的神剑，你就不怕吗？”

	在场其他人听不到兽神说的什么，但功力已然十分深厚的张小凡在一个并算不得太远的位置却听得清清楚楚！

	“古剑凶灵，必乃是天地戾气所生，与我系本同源，你强行驭剑，半为剑气所趁。我劝你早早弃剑，否则剑灵反噬，你下场只怕比我还不如！”

	凶剑？剑灵反噬？

	也许，也许，田不易担心的真不是兽神……

	张小凡这边正兀自心惊，那边兽神却变成了个恶鬼般的形状，周身漆黑如墨，不知有多少支粗壮手臂从身体上延伸出来，变形的头颅脸庞狰狞可怖。

	这只怕就是兽神最初的模样吧……无怪其他人会害怕了，果然可怖……

	道玄真人突见兽神变化如斯，也是暗自心惊，只是面上不显，将诛仙古剑横于胸前，大喝道：“妖孽，你还不醒悟过来，束手待擒么？”

	兽神也不理会那道玄真人，道玄真人凝神挥剑，片刻之后，天空里响起破空之声，紧接着铺天盖地而来的尽是无数诛仙气剑，带着无比煞气冲向兽神。

	眼看兽神便要被无数气剑此中，兽神身躯上的数百只怪手长臂，赫然飞舞起来，瞬间数百支气剑被兽神那几百只怪手如鬼魅一般都接了下来。

	一波，又是一波，千百支千万支气剑似是无休无止，兽神的巨大身躯也如不会疲倦……

	这等破阵方式，直看的张小凡和秦羽目瞪口呆！

	不过如不会疲倦，却不是真的不会疲倦。

	到第四十九波时，七色剑阵轮番轰炸了七次，兽神的模样已很是狼狈，原本威风凛凛的百余只怪手臂，已被毁去了半数之上，周身浓郁的黑气也稀薄了许多，面上狰狞之色却是更浓，战意也是更高昂。

	这般惊心动魄的斗法，让众人不有都煞白了脸。不过，他们惊的是这兽神的厉害，而张小凡和秦羽忧的却是兽神的性命。莫不是真的要有负小六之托？在这般剑阵之下救下兽神，张小凡自认没有这个功力。

	兽神突然仰天大笑，巨大的身躯腾空而起，向着道玄真人扑去，似是要避开那剑阵直取道玄真人的性命。可道玄岂会让他如此轻易便得逞，他将诛仙古剑倒悬，竟是瞬间将天际无数气剑收回，横在道玄真人面前，凝做剑壁。

	兽神收手不及，未能伤到道玄，反而自己遭受重创。只是这兽神却拼着重伤，还是补给了道玄真人一掌。

	这一掌就拍的道玄真人连带着他脚下的水麒麟一起向后飞去，直飞了十数丈地方，方才停了下来。

	真法受损，就连诛仙剑阵都受了影响，笼罩范围足足小了一半以上。

	竟是诛仙剑阵败了吗？

	看到这个结果，张小凡和秦羽都有些呆住了，怎会这样？尤其是秦羽，他对诛仙剑阵知之甚深，此刻只听他喃喃道：“不会的，诛仙剑阵怎会如此轻易……”

	而此刻，道玄真人突然开口，轻声说着些什么，只是这般男男自语，张小凡和秦羽还听不到，只是见他念念有词，面色沉痛。

	片刻后，忽只他左手剑诀一引，径直向胸前诛仙古剑上划去。

	白光闪耀，道玄真人左手插进白光之中，再出来时却已是鲜血飞洒，他左手疾划，虚空中快速之极地划了一个鲜血的太极图案！

	那太极图开始缓缓旋转，越转越快，升起到道玄真人面前三尺的地方，道玄真人提起古剑诛仙，一剑贯穿这血的太极图案，“天！……机！……印！……”

	青云山脉随着他的话音落下，开始隆隆作响，七座山峰，无一例外，均是透出金色光芒，并逐渐汇聚成形，成了七种各异的巨大金色图案，遥遥对着天际之上的那柄古剑诛仙。

	秦羽猛地瞪大眼睛，“这才是诛仙剑阵，真正的诛仙剑阵！”

	张小凡也大惊，方才那般威力，竟不是真正的诛仙剑阵，那真正的诛仙剑阵……

	道玄真人一声“破”音出口，但见漫天剑影摇曳剧晃，狂风走石，山摇地动。古剑诛仙上白光耀眼，原本从七脉山峰上升起的七色异光，忽然消失，漫天剑影也渐渐淡去，只剩剑阵中那柄七彩主剑，越发光芒耀眼。

	一声惊雷忽下，响彻天地。

	随后，比之前更强烈十倍以上的各色异光，再度汇聚，光芒万丈，辉耀世间。

	此情此景，便是兽神也茫然了，真的便要死在这儿了吗……

	困兽之斗，此刻，他无论再做什么都是困兽之斗了。他再一丝一毫退避之意，向着诛仙狂剑当面飞去。

	最后的最后，他想到了什么呢？

	玲珑……只是为什么她的面容模糊了，只记得她的气息，那样温和、宁静、让人舒适，仿佛从远古时期她就应当和他在一起，二者相依相存……

	是啊……他本就是她一手创造的，没有她，又哪来的他呢，他们自然该在一起……

	兽神的意识慢慢模糊，可在众人眼中，他却是蓦地消失了！

	消失了？他去到了哪里？怎么会突然消失？还是说……魂飞魄散了？

	兽神不见了，一场恶战自然结束了。虽说最后，兽神是消失了，但是任谁也想不出他会消失的原因，所以也便自我安慰说他是魂飞魄散了，湮灭在了这世间！

	青云门损伤惨重，自是忙着去修复了。而张小凡和秦羽也只能下山，他们心里还抱着一丝念想，或许……兽神没有死？

	而这丝念想在他们到和小六约定的地点时成了现实，小六和小白俱在，而昏迷不醒躺在床上的赫然是突然消失的兽神！

	他为什么会在这儿？这个答案在看到周一仙的时候，张小凡和秦羽也便了然了。

r



						第47章 身世
	周一仙横了站在门口的张小凡和秦羽一眼，道：“怎么？两个臭小子，看到我很惊讶吗？”

	张小凡很诚实地点了点头，秦羽却说道：“倒不是惊讶周前辈你会出现，只是惊讶兽神竟然用了那一道保命符！”

	“哼！”周一仙冷哼一声，“谁说他用那保命符了，若是他用了，还能成这德性？不过，我这保命符既然给了，自然要保他一命了！”

	“这么说来……”秦羽讶然道，“竟是周前辈自己出手的吗？”

	“我哪有那么多闲工夫管你们这些闲事，不过是当初在那符上设了一道禁制，即便是他不动那保命符，在受到巨大冲击的时候，那禁制就会发动，把他转移到百里之外。既是我设的禁制，发动时我自是知道，又恰巧我就在附近，就把这家伙带过来了。”

	这一番话，周一仙虽然说的既不在意，可是很明显这保命符做的很是用过一番心思。虽说最初当不是为了张小凡而做的，但是他肯拿出来给张小凡，这份心意就足够张小凡感动的了。

	“周前辈……”张小凡犹豫着问道，“您知道他……是谁吗？”

	张小凡问这句话时，很是犹豫。他怕周一仙知道了周一仙责怪他把他给的保命符轻易给了这么一个人，更害怕兽神的身份，后悔救他……

	“知道，不就是那个搅得天下大乱的什么兽神嘛！”

	见到周一仙答得这么漫不经心，张小凡不由一呆，道：“周前辈，你……”

	张小凡还没想好话怎么说，那边周一仙已经摆了摆手，说道：“真要说起来，这个家伙也是个可怜的。既然那道符我给了你，你要转赠给他我也是没意见的。”

	“前辈，他为什么一直都昏迷不醒？”小六突然插口道。

	周一仙转头看了眼躺在床上的兽神，道：“他本已是人的身躯，强行吸收了过多的天地戾气，又受到诛仙剑阵轮番攻击，即便没有受到最强的那一击，也已坚持不住了。”

	话音刚落，众人都不由大惊，兽神……还是没救了吗……

	岂料，周一仙话锋一转，道：“但若要救他也并不是没有办法，天地戾气与天地灵气本就是一体双生，根为同源。世人皆以为灵气强则戾气弱，此消彼长。其实不然，此二者是相生相克的，彼此始终维持着一个相互制衡、相互平衡的状态。兽神乃是天地戾气所化，只消找到天地灵气所化的人，两人相依相伴，不日兽神便可清醒过来。”

	“天地灵气所化？”秦羽皱了皱眉，“当初玲珑提取的不过是天地戾气，现下让我们去哪儿找一个天地灵气所化的人？”

	其他几人虽然没开口，但心底也都是觉得这个办法几乎是无稽之谈了。

	但周一仙却摇了摇头，缓缓道：“我已经说过了，这天地戾气与天地灵气是相生相克的，单凭那个大巫女的能力决计不可能单单凝聚天地戾气！”

	“这……”秦羽一惊，“您的意思是……”

	当初诞生于世的，不单单是兽神一人？

	只是，几人都没有发现，小白的脸色突然变得古怪起来。

	周一仙突然接口道：“白狐，还不将当年的事情说出来？”

	小白悚然一惊，其余几人已经齐齐将头转向了她。小白迟疑道：“当年不过是我年少无知，你又怎么可以肯定……”

	“你儿子便在此，还能有错？！”

	小白和周一仙这两句话让几个人听的一头雾水，秦羽看了小六一眼，难道……

	小白这时也开了口，给几个人解了惑，“当年，白狐一族都居住在南疆，距离七里峒也算不得远。我年幼无知，加之天赋极高，心高气傲，还没能化作人形就喜四处乱跑。

	“那一日，我跑到了七里峒，误打误撞地进了一个房间。岂料，我一进去，就看到一团白光和一团黑光，我一时好奇，便靠近了看了几眼。哪知，我一接近，那团白光就飘了过来，被吸进了我的肚子里。当时我不过是只不满三十岁的小狐狸，我被吓了一跳，就连忙跑回族里。

	“回到族里，我把事情告诉了族里的长老，长老给我检查了一遍，却什么都没有发现。而我自己也没有感觉到不适，只是我在修炼的时候，吸收灵力吸收得多到不可思议，但是修炼速度却非常缓慢！”

	“难道，我们要找的人就是小白？”张小凡插口问道。

	周一仙摇了摇头，道：“不是，听她说完！”

	小白继续道：“后来，我又去了一次七里峒，本想再进那个房间一探究竟，岂料，那个房间竟然被设了禁制，我法力低微，根本就进不去！这件事也便不了了之，直到……”

	“直到什么？”小六也许猜到了些什么，此刻有些激动地问道。

	“直到有一天，我好不容易才化为人形，乐得不知所以，误闯进了十万大山的一个山洞……”

	“镇魔古洞？！”张小凡和秦羽异口同声地脱口而出。

	“没错，我当时听说十万大山发生了异变，我又不知天高地厚地想去看一看，结果就闯进了镇魔古洞。早先就听族里的长老说，十万大山上有一个山洞，有进无出。初时，我还不害怕，但当我见了兽神……他当时的样子，确实很吓人。我以为他会伤害我，可是很奇怪，他什么都没做，只是请我陪了他几天。”

	“所以，你跟兽神之前就认识？”秦羽问道，“那之前你们两个……”

	小白叹了口气，道：“一开始，我是真没认出他来，毕竟已经过去太久了。而他也没有对我有什么特殊的表示，怕是把我也给忘了吧！既然如此，我觉得也没必再要说这些了。”

	小六又一次急切地问道：“那之后呢？”

	小白在刚刚开始描述那段经历的时候，视线就一直没敢对准小六，如今她转头看了一眼小六，皱起了眉，眼眸中也流露出哀伤，“小六，当年你少问过你的爹是谁，不是我不想说，只是，我也不知道……当年，我离了镇魔古洞，回到族里。肚子就一天天地鼓了起来，但是族里的长老说我根本没有怀孕，可是你确实一天天的大了起来。就这样我顶着个大肚子将近千年，这期间我的功力几乎是停滞的，我修炼得越快，你生长的越快，而我的功力却丝毫不见增加！”

	小六此时已经惊得说不出话来，而秦羽和张小凡也不知该说些什么，小白虽未明说，但各人心中都明了了，小六就是天地灵气所化！

	周一仙也长出了一口气，道：“当年，白狐误打误闯吸收了巫女玲珑所提炼的天地灵气。少了天地灵气，天地戾气成型后，完全没有能够压制他的东西。好在，巫女玲珑的修炼便是凝天地灵气，灵气充足，兼且她是兽神第一个看到的人，难免受她吸引。而后来，兽神没有伤害白狐，怕是也感觉到了她身上的灵气气息。而被她吸收的天地灵气精华，受到了兽神的影响，也有了变化，凝形成了实体！”

	“那……”张小凡说道，“所以说，其实不是小六像玲珑，而是玲珑像小六！”

	“没错，”周一仙点点头，“兽神乃是天地戾气，岂会轻易受一个凡人吸引，不过是巫女玲珑身上的灵气气息，才让他沉溺！”

	小白皱了皱眉，“所以说，一切的始作俑者其实是……我？”

	“也不能这么说！”周一仙叹了口气，才道，“世人因不能长生，而渴望追求长生。正是因为这种求而不得的欲|望，巫女玲珑才逆天命而行，造就了兽神和小六。归根究底，还是贪欲惹的祸……”

	“可我觉得人若少了这些欲|望，才会真的灭绝，少了欲|望，也便少了动力。少了动力，人谁还会努力呢？所有人都浑浑噩噩的过日子，那么这整个天下也便毁了！”秦羽对周一仙的感慨有些不以为然。

	周一仙乍一听闻秦羽的想法，不由呆了一下，复又哈哈大笑，“你这小子想法果然奇特，不过倒也有些道理！不过，这巫女玲珑的做法，还有……”周一仙说到这儿，瞥了张小凡一眼，“那个普智和尚的做法，着实有些过了！”

	张小凡对于周一仙提到普智并没有什么反应，只是一直担忧地看着小六。小六自小白讲完之后，就一直一脸茫然，一言不发、双眼无神。

	初一听闻这种事情，难以接受是必定的。对小六来说，他认定了千年的事情，全部都在今天被否决了。

	娘亲不是自己的，白狐一族不是自己的部族，他……和兽神一样不应存在……

	“小六……”小白迟疑了半晌，终是开了口。

	“娘……”小六却直接打断了她，脱口而出的称呼如今却只能让他苦笑，“让我自己一个人冷静一会儿吧！”

	小六向来稳重，当不会太钻牛角尖，只是这次的事情太过特殊，免不了让人担心。只是，小六自己都开口了，小白也只能点头。

	小六走到周一仙面前，略弯了一下身，恭敬道：“前辈，我要怎么做，才能救他？”

	周一仙道：“我方才已经说过了，只需要你与他在一起呆着就可以。你和他，现在虽然一个人身、一个狐形，但毕竟是天地戾气与天地灵气所化，在一起本就是天道自然，顺其自然，他自然便能复原！”

	小六点了点头，走到床前，坐了下来。

	秦羽沉吟道：“如今，兽神之乱已经平息了，想必这儿不久又会有人回来。青云门肯定会派人来帮忙，兽神在青云山上那一战，怕是青云弟子都看到了。我们还是赶快动身回小池镇为好，毕竟不只是兽神，小白和小六的身份也不适合留在这儿！”

	张小凡也应和道：“对啊，兽神的模样正道中人都清楚，焚香谷和天音寺的人怕也不会久呆了，定然会陆续下山。云易岚和上官策都清楚小六和小白的底细，再呆下去，恐怕会出事儿！”

	周一仙撇了撇嘴――最近，他在秦羽和张小凡越发少了神秘高人的样子，他的本性怕就是一个猥|琐老头儿吧――说道：“你们爱回哪儿回哪儿，我出来许久了，要去找我的宝贝孙女儿了！”

	“前辈慢走！”周一仙虽然没有一个长辈样子，但是秦羽和张小凡的礼节还是要做足的。

	这一次，周一仙离开，就连一向和他不对付的小白也向他点了点头。

	能洞察如此多的世事，小白这一次也算是认同了他世外高人的身份。

	周一仙离开后，几人也便开始收拾，准备回小池镇。因为兽神现在处于昏迷状态，几人无法御空，只能扮作普通的难民，找了辆马车回去。

	小池镇处在青云门去焚香谷和天音寺的必经之路上，几个人一路上都躲躲藏藏，有几次险些遇到焚香谷和天音寺的人，好在大多都被他们机灵地躲了过去。

	好不容易回到了小池镇，小灰兴高采烈地迎出来的时候，张小凡终于想起来，他一直以来觉得少了的东西是什么……

	饕餮！那只一直跟在兽神身边的，长的凶神恶煞，变小了却意外可爱的小淘！

	而小灰看到了昏迷不醒的兽神，也探头探脑的找着什么，显然也是在找饕餮，不过一面之缘，小灰倒是意外地喜欢那只看上去很是骇人的饕餮！

	“秦大哥，我们把小淘忘了，不知道它会怎样！”把兽神安置好后，张小凡叹了口气，对秦羽说道。

	“饕餮是上古恶兽，能力不一般，一般人伤不了它。加之，它不过是一介兽类，想来那些自诩正义之士的人，还不至把兽神犯得过错归咎在它身上。它早有灵性，又一直跟在兽神身边，想来不日就会自己寻来的！”

	这是秦羽对张小凡的安慰，也确是他自己内心的想法，可惜，他不知，有一群人早对饕餮虎视眈眈。如今，饕餮落了单，怎可能平安归来……

r



						第48章 重回
	回到小池镇后，小六确如周一仙所说，日日都与兽神共处一室，鲜少外出。而张小凡和秦羽每日都会去看兽神，只觉他起色一日好过一日，想来清醒的日子不远了。

	“秦大哥，你觉不觉得，兽神的样子有些……变了？”一日，张小凡见过兽神后，不由问道。

	“嗯！”秦羽也点头，“听兽神说，他的肉身本是玲珑的，自然更肖似玲珑。不过，如今兽神在这句身体里，受兽神的灵魂壮大的影响，会产生些许变化也是正常的！”

	张小凡也表示赞同，“确实，当初初见他的时候，他看上去还挺秀气的，如今，倒是英气了许多，身量似乎也拔高了不少！”

	秦羽似笑非笑地看了张小凡一眼，“你倒是观察得挺仔细的！”

	张小凡干笑了两声，“这总归是好事，现在天下正道弟子还在四处搜查他，如今见了他的样子，怕是也不敢轻易相认了！”

	秦羽摇头轻笑，却突然听到外面有人疾步跑过来的声音，张小凡推门一看，却是小六，“他……他醒过来了！”

	秦羽和张小凡一听，先是一惊，兽神醒过来了？

	如今距当初下青云山已有小半个月了，兽神的气色虽是一天好过一天，但始终都没有清醒的迹象。方才，张小凡和秦羽去看他的时候，他也仍旧是一派沉静、安详，不过这么会儿的工夫，他竟然醒了？！

	不过，继而他们又是一喜。醒了也好，这几日小六天天在屋里陪他，也不出来，自是没有机会好好和小白谈谈。而小白呢，虽说摆出一副不在意的样子，但眼神总是不停地往小六的房间瞟，哪还有点儿游戏人间的样子？！

	如今，兽神醒了，而小六想必也在这小半个月的时间里想得差不多了。等小六和小白的问题解决后，一切似乎又变得美好起来。

	秦羽、张小凡跟着小六到了他的房间，一进屋就看到了呆坐在床上的兽神。一脸茫然的他在听到声音后，转头看向了门口，目光触及到小六后，他扬起了一个大大的笑容，“你回来啦！”

	秦羽和张小凡看到这个笑容后，都不由一愣，这……是兽神？

	兽神并非不笑，但他的笑是嘲讽的、是肆意的、是狂妄的、是哀伤的……独独没有这般纯净的！

	是的，纯净！此刻兽神扬起的笑容，就好像是一个初生的幼儿一般单纯、干净！就是这样一个笑容，让张小凡和秦羽都呆住了，几乎不能确定眼前这个人就是当初的兽神。

	此时，小六开口了，“他……醒过来之后就是这个样子，他似乎……失忆了！”然后小六又指着张小凡，向兽神问道，“你……还记得他吗？”

	兽神茫然地摇了摇头，“我什么都不记得了，我只觉得你很熟悉！”

	小六脸上透出了一丝失望，秦羽却轻笑道：“失忆？这样也好！没有玲珑、没有天下，他才能活得更惬意一点！”

	小六想了想，点了点头，“说的也是！”说完，他走到床前，坐了下来，对兽神说道：“你记住，你的名字呢，叫做小兽。我们都是你的朋友，你现在生病了，最好不要自己出去，想要去哪儿的话跟我说一声，我带你去，好不好？”

	小六的神情完全是在哄小孩儿，而兽神还很买账地乖乖点头。

	秦羽和张小凡相顾无言，这诡异的起名方式已经是一个传统了吗……

	事实证明，小六的担心是多余的。在兽神清醒后，就可以下床了。下床后，他几乎是时时都跟在小六身后，担心他自己跑出去什么的，完全是多余的……

	“秦大哥，这小兽是不是想把当年跟在玲珑身边的情景再重现一遍啊？”看着跟在小六身后的兽神，张小凡说道。

	“也许吧……”秦羽回道，“能重现一遍当年的情景，然后不用担心被再次拒绝，不是挺好的吗？那两个才是注定的一对，谁都插不进去的！”

	“一对？”张小凡惊道，“你是说小六跟小兽？！怎么可能，他们……”

	“他们怎么了？”秦羽反问道，“天地灵气与天地戾气自远古以来就一直交织在一起，如今他们两个应运而生，自然也该是在一起的！”

	“可是……”

	张小凡还在原地纠结，秦羽已经悠然地离开了。

	几日后，小白和小六进行了一番深入而深刻的谈话，具体内容不清楚，但大体只表达了一个意思，就是小白还是小六的娘亲，他们还是一家人，只是多了个小兽！

	本来是皆大欢喜的事情了，可是张小凡仍旧一副心事重重的样子。小六和小白拐弯抹角地向秦羽打听了几次，秦羽只是说没事，就把两个人给挡了回去。

	“你在担心青云门？”

	正兀自愣神的张小凡被秦羽这一句猛然惊醒，“秦大哥……”

	“当日，兽神和道玄真人一战时，兽神曾说诛仙古剑戾气太重，道玄真人会受到反噬，自那一日起，你就一直都在担心。这么明显的事情，我实在是想不看出来都难呐！”

	张小凡扬唇，露出了一个微笑，“谁让师父说得那么郑重其事，我不担心也不成啊！更何况，现在青云门的声势如日中天，天音寺和焚香谷都被它远远甩在了身后，但就是这样的盛况，却让我想起了‘盛极而衰’这句话！”

	“盛极而衰……”秦羽点点头，“确实，青云门现在已是盛极！如果实在担心，我们就再去青云山一趟吧！”

	“可以吗？”张小凡有些惊讶，他以为秦羽更情愿待在小池镇，而不是去插手青云门的事情，尤其是现在，一切还都只是他的猜想！

	“为什么不可以？现在兽神的情况也稳定了，小池镇的事情算是告一段落了，去青云门看看也没什么啊！”

	秦羽轻描淡写的话语，瞬时让张小凡两眼放光，他马上转身往小六他们的房间走去，“那我们去跟小六他们告别吧，对了，这次一定要带上小灰，上一次去的时候，大黄可是很想它的，想来，它也很想大黄吧！这一次再不带上它，它一定会埋怨我的！”

	看着碎碎念的张小凡，秦羽问道：“小凡，你有没有后悔离开青云门！”

	张小凡停下了脚步，回身看秦羽，牵起了一个微笑，“没有！”

	“没有？”秦羽笑道，“你确定，你的表现可不是这样说的！”

	“真的没有，”张小凡道，“当初那种情况，即使是秦大哥你什么都没说，我也不想再留在青云门了。而且，无论是噬血珠、大梵般若，还是天书，都让我不适合再留在青云门。现在之所以能这样毫无芥蒂，都是这几年我成长了的缘故。更何况，如果没有离开青云门，就不可能遇到小三、小六、小白，还有小兽了，谁知道整个天下会变成什么样子！所以啊……秦大哥，也不用感觉到愧疚了！”

	“愧疚？我没这么觉得啊！”

	张小凡耸肩、摊手、转身，“好吧，算我自作多情！”

	小六忙着照顾兽神，小白忙着把兽神从小六身边拽开，所以小池镇少了两个人和一只猴子对他们来说，似乎也没什么影响？

	而又一次到了河阳城的张小凡和秦羽却不由感慨了，当初他们离开时，河阳城几乎是一片废墟。如今，左右不过一个多月的时间，河阳城又恢复了昔日一片繁华的景象。这一切都在说明，那场人类灾难真的已经过去了……

	只是，其他的灾难什么时候会到来呢……

	他们没有在河阳城停留，而是直接上了大竹峰。那曾经风云变色的战场，如今已经被打扫得没了痕迹。

	当日一战，青云门收获的不只是荣耀，还有无数白骨。幸运的是，大竹峰虽然一向人丁单薄，但却没有人在那一战中丧生。也好在如此，否则，张小凡真的不知道该怎么面对现在已然失忆的小兽了！

	在大竹峰上，张小凡一个人都没遇到，倒是大黄似乎嗅到了小灰的气息，“汪汪”吠着奔了过来。

	小灰看到老朋友，也咧嘴大笑，抓了抓脑袋，猴子尾巴一卷，从张小凡肩上跳了下来，准确地落在了大黄宽厚的背上，伸手抱住了大黄的身子。一切，一如当初！

	大黄“汪汪汪”叫个不停，很快便把大竹峰所有的人都引了过来。

	毕竟，大黄是得道老狗，平时几乎一点儿声音都不会发出。如今这般狂吠，定然是发生了什么事情，是以都急匆匆地走了出来。未曾想，竟是小师弟又回来了，而且这一次，还多了个小灰。

	小灰趴在大黄身上，一猴一狗就这样跑了，却不知又要去哪里撒野玩耍去了。不过，它们两个都机灵得很，又在大竹峰呆了这么多年，众人也都懒得理他们了。

	田不易见了张小凡倒也没什么反应，好似早就料到他会来一般，只是淡淡说了句，“回来了？既然回来了，别忘了做晚饭！”

	说完，就拂袖而去。田不易对张小凡的诡异态度让众人都有些摸不着头脑，倒是张小凡乐呵呵地跑去做饭了。这二人的相处模式，让留在原地的宋大仁等人都有些怀疑，难道过往的几年只是他们的臆想？

	张小凡在做饭的时候，杜必书也跟了过来，说是打下手，其实只是在张小凡耳边说些八卦。

	但就是这些八卦，张小凡还真听到了一些有用的东西。比如说，与兽神一战，诛仙古剑竟然断裂了，只是不知道还能不能修复好，也不知道对所谓的天书第五卷有没有影响。再比如说，战后的道玄真人不知怎的，脾气变得极为古怪兼且暴躁，天天疑神疑鬼不说，竟然对着水月大师都发了火！要知道，道玄真人一向以品行端厚、喜怒不形于色闻名，何曾有过这般激烈的言行？

	张小凡不由皱眉，果然被兽神说中了吗？可是，他十年前不就用过一次诛仙剑吗，为什么当初没被反噬呢？

	张小凡把自己的疑问告诉了秦羽，秦羽沉思了一会儿，道：“小凡，你可还记得，当时兽神拼着自己受伤重伤道玄真人后，道玄真人所使用的招数吗？”

	张小凡点了点头，秦羽接着道：“你不觉得那个血色的太极图案，很诡异吗？这样的招式，在我看来，实在不像是青云门这等名门正派的招式！”

	“你是说……”张小凡猜测道，“真正让掌门被戾气反噬的不是诛仙剑，而是最后那个所谓的天机印？”

	“很有可能，但这也只是我自己的猜测！”

	看张小凡还在纠结，秦羽说道：“如今，道玄真人被戾气反噬已是事实，我们所要想的应当是如何解决。现在再去追究被反噬的原因，也没什么意义了！”

	张小凡乖乖地点点头，不再深究，只是心里还是在盘算着怎么解决这个问题。

	吃完晚饭后，张小凡理所应当地回了他原来的房间，倒是比上一次看上去更加整洁了，怕是田不易早就料到他会回来，所以特意命人打扫的吧。

	天色已然不早，张小凡却也没急着洗漱休息，只是盘腿坐在床上，闭目养神。

	不多时，田不易果然如张小凡和秦羽所料一般，来到了张小凡的门前。这一次，田不易倒也没再特意地换地方谈，与张小凡直接在房间里交谈了起来。

	“你既然回来了，想必也猜到些什么了。听了那几个臭小子说的，恐怕你心里也有底了吧！”田不易没有再像上次那般拐弯抹角，开门见山地把话题给摆了出来。

	张小凡也坦然，“当日一战，我是在场的，距离也不远，听到了一些兽神和掌门的谈话，所以大概猜到了一些。今天，又听六师兄那么说，基本上是确定了。师父，现在这样，您有什么打算？”

	田不易长出了一口气，道：“能有什么打算，道玄师兄如今这样，只能走一步看一步了。不过，倒是有一件事情，我很在意。”

	“什么？”张小凡心知，田不易既然如此说了，大概意思就是要让他去查一下，也便顺着他的话问了一句。

	“诛仙古剑被毁后，我向一位知情的长门师兄打听过，听说当日道玄师兄当场训示所有人不得外泄后，立刻将断成两截的诛仙剑拾起，同时走入幻月洞府，再不许任何人进入幻月洞庭湖府禁地。他自己倒是日日往那边跑，却也不是去幻月洞府，反倒是去后山祖师祠堂。后山祖师祠堂那儿，旁的人没有，只有一个数十年来看守、打扫祖师祠堂的老头，以前没留心，如今我倒是有些怀疑这个老头儿究竟是什么身份了！”

	“所以，师父的意思是要我去后山看一下？”

	田不易点头，“那后山之处，此时被道玄师兄看守得极为严密，像我等诸峰首座还没等靠近，他便出来拦着了。其他人，即便是去了也是白搭。不过，我看你的修为似乎一直都在飞速增长，如今我倒真是探不清你的虚实了，初初收你为徒的时候，何曾想过你会有今日的成就。你虽说被逐出青云门，但你可还没被我逐出大竹峰，如今想来，也只有你才是合适人选了！”

	田不易本就身材矮胖，长相也算不上端正，平时冷嘲热讽的，也没点儿长辈的样子，只是身份实力摆在那儿，别人都不敢招惹他。如今，他板起一张脸，这般严肃而沉重地说话，倒真有了几分长辈高人的感觉。

	张小凡本就极为尊敬田不易，甚至到了但有所命，无不相从的地步，当下便答应了下来。

	此时，时间已是不早，田不易起身离开，张小凡也便随即休息了，明天还有后山的秘密等着他去探究。

	后山，青云门有史以来的禁地，禁的究竟是什么呢？

r



						第49章 后山
	清早，张小凡做好早饭，也没等众人一起，只是自己随便填了点儿，就赶往了通天峰。

	秦羽虽然一直跟张小凡说，不用这么着急。奈何，张小凡急于看一下传说中的圣地，也急于看一下连田不易都摸不清的人物。

	清晨的风还带着些微的凉意，山间薄雾环绕在后山的茂密林间。张小凡此刻就站在祖师祠堂之外的三叉路口上，面前站着的正是那个扫地老者。

	“阁下并非青云山上的人，私自来到青云山重地，不知有何贵干？”声音虽然沙哑，却也隐隐透着不容抗拒的威严。

	这就是田不易所说的那个人，张小凡和秦羽同时选择了细细打量那个老者。这通天峰不同于他处，且不说随时都可能遇到道玄真人，就是这扫地老者也是深不可测，所以秦羽还是缩回了张小凡的身体。

	说实话，表面看去，这个老者真的没有什么特别的地方。皱纹满布的脸，简朴陈旧的脸，甚至于握着扫帚的手还有些颤颤巍巍的……这样一个人，真的至于让田不易这般重视吗？

	那老者察觉到了来自张小凡的审视，道：“阁下一直盯着老朽，究竟有何见教？”

	张小凡略微弯了也下身，算是见礼。虽然以他的眼力，实在没看出眼前这个老者的特殊之处，但是礼却是不可废的，“在下本也是这青云门门人，不过后来因故离了青云门，此次来这儿也是受人所托，还望老先生行个方便！”

	那老者闻言，仔细看了看张小凡，眼中锋芒渐露，脊背也挺直了许多，淡淡道：“原来你就是几年前那个离开青云门的张小凡吗？田师弟竟然能够教出你这样一位弟子，当真是了不起。”

	“田师弟？老先生究竟是何人？”听到那老者对田不易的称呼，张小凡心里不由一惊，这人竟是青云门中的前辈高人吗？

	那老者没有理会，只是说：“你口中的受人所托，受的就是田师弟之托吧！早在掌门要动用天机印的时候，他就已经预料到如今这般情况。如今，事情真的发生了，他要是没有动作，那才奇怪呢！”

	张小凡见那老者不肯言明自己的身份，也便不再纠缠，起码知道了他也是青云门中人，“那老先生可以告知弟子，掌门真人现在的状况究竟怎样吗？”

	话音刚落，张小凡就觉得有人自他身后攻来，他连忙躲闪。待闪过那致命一击，张小凡才看清楚来人竟是道玄真人！

	“张小凡？！”道玄真人显然也没有料到，他对这个极有天赋的弟子还是很有印象的，“你怎么在此？”

	道玄真人此时虽被戾气入侵，变得易暴易怒，但是好在还能大体控制自己的行为。刚刚他初见有人与那老者交谈，心里起了杀意，一击不中，那股戾气也便慢慢消减了些。

	道玄真人毕竟是长辈，张小凡虽与他没有过多交集，但心里还是抱有一丝尊敬的，便行了个礼，“掌门真人！”

	道玄虽说现在心绪不稳，但脑子却清楚得很，略一思索，便说道：“是田师弟让你来的？”

	张小凡知道瞒不过，也便坦然认了。

	道玄真人谈了口气，道：“当初，我想要动用天机印的时候，也是只有田师弟出言提醒了我。说起来，你师父和你还是挺像的，当年都是一副资质平平的样子，却没想到反倒是他看得最通透。我当时自信自己不会被戾气入侵，却未曾想那兽神实在厉害，如今都是靠师弟帮我压制着，可他又偏偏受了伤……”

	师弟？道玄真人竟然叫那个老者师弟！身为道玄真人的师弟，田不易的师兄，何以苍老的这么厉害？虽说这天下还没有人能参透生死，体悟长生的秘密，但延年益寿，保持青春还是没有问题的！

	这厢张小凡还在猜测那老者的身份，那老者已开了口，“即使是我没有受伤，我也没有把握能够压制这戾气多久，但我对这多少还是有些研究的，毕竟当年我师父……”

	说到这儿，那老者顿了一下，又继续道：“我当初告诉你只有两个办法，一是废去你全身功法，二便是天书！”

	天书？！

	这是张小凡第一次在青云门门人口中听到这个词，若非今日听到，他几乎要以为青云门的人其实是不知道天书的了。

	“我也说过，这两个方法都是行不通的，我乃青云门掌门，岂可修为尽废，更不可修炼魔教圣典！”道玄真人斩钉截铁道。

	“天书博大精深，魔教不过是擅自奉为经典罢了！照我说来，不论是佛，还是道，或者是魔，大抵都源自这天书……”

	“够了！”道玄真人打断了那老者的话，“没有根据，你就不要说这些耸人听闻的话！你说这些究竟是想干什么？”

	那老者的话虽然被道玄真人打断了，却在张小凡的心里掀起了惊天骇浪，也引起了强烈的共鸣。旁的不说，就单说这天书所在的位置，天书的第一卷在滴血洞中，是在魔教炼血堂里；天书的第四卷是在无字玉璧上，是在须弥山天音寺里；而天书的第五卷却是在诛仙古剑上，在青云山幻月洞府中！单单是这分布的位置，便是佛、道、魔俱全！

	张小凡的诸般心思且先不提，那老者却是悠然说道：“我说这些的原因是因为我找到了第三个方法！”

	“第三个？”

	“没错，”那老者点了点头，又面向张小凡说道，“方才，我看你的身手，怕不只是修炼了太极玄清道和大梵般若吧？”

	张小凡迟疑了一下，还是点了点头，道：“没错，当初机缘巧合之下，我有缘得见……天书！”

	那老者一笑，“我果然没猜错，不知你总共修炼了几卷？”

	“……四卷！”

	张小凡在回答这个问题的时候，很犹豫。但从这老者的话语里，便可以听出他对天书也是知之甚深的，否则他也不会坦言他修炼了天书。因为，即使权威如道玄真人，在他的心里天书也不过是本魔教圣典！

	不过，张小凡却不清楚他修炼了四卷天书这件事情，这位老者究竟能否接受，所以他犹豫了。不过，犹豫归犹豫，此时却不是藏拙的时候，张小凡终究还是说了实话。

	果然，那老者大惊道：“你竟是将前几卷都练全了？！”

	言下之意，却是他也明了天书的总卷数以及第五卷究竟身在何处。这青云门，神秘的人物似乎有很多啊，周一仙是一个，眼前的扫地老者又是一个！

	“天意啊，天意……”那老者发出如斯感慨，却不知所谓天意，究竟是何天意！

	一番感慨之后，那老者对着道玄真人说道：“我知你对天书的误会颇深，但要压制你身上的戾气，唯有用天书方有效。你自己不愿修炼天书，我也不知天书何在，也便没有勉强。如今，却不想田师弟座下的弟子竟将这天书前四卷悉数学得，你可愿让他以天书的功法来压制你的戾气？”

	张小凡对此等安排，自是没有什么异议，他来此处的目的本就是为了寻求压制道玄真人戾气入侵的方法。

	是以，此事能否成行，关键就在于道玄真人是否愿意尝试。道玄真人颓然一叹，“还有旁的法子吗？现在青云门声势如日中天，但是年老一辈已然再难进一步，年轻一辈虽不乏翘楚，但都仍需历练。我门下的逸才虽是个好的，但终究还是他年轻了。若非如此，我倒真希望能够退下来！”

	一番话虽然说的是颓废凄惶，但其中的意思却是听的一清二楚，他终归还是同意尝试了。那老者面上一喜，张小凡虽是怀疑这天书是否真的有这么强大的功效，不过看那老者信心满满的样子，也便下意识地选择了相信。

	而那老者见道玄真人应下了，这才想起自己压根儿就没有问过张小凡是否愿意为道玄真人压制，面上不由有些尴尬。张小凡倒是不在意，直接问道：“既然掌门真人同意了，那我们什么时候开始？”

	那老者倒是没想到张小凡会如此，不禁高看了他一眼，“自然是越快越好，不如……明天就开始吧！”

	张小凡道：“既然是越快越好，那现在就开始吧！”

	“你不需要准备一下？这大概需要耗费你很多的功力的！”

	张小凡一笑，道：“我自认现在已是我最好的状态了，就算明日再来，也是如此！”

	那老者点点头，道：“既是如此，你们跟我过来吧！”

	那老者竟是把张小凡带到了祖师祠堂，这里道玄真人自是可以来，却不想他现在一外人竟也进到了祠堂内。

	这里寂殂肃穆，仿佛最近发生在青云山上的变故，对这里一点影响也没有。

	道玄真人进来后，捻起了三支细香，点燃后燃起袅袅轻烟，“不肖弟子道玄，不遵古训，妄用古剑诛仙，并开启天机古印，终招致戾气入侵。虽是咎由自取，死不足惜，然青云门事务繁多，众弟子仍难当大任，故苟全于世。他日，定以身殉罪！”

	道玄真人这番话说得相当正式，但秦羽却深觉不以为然。当日，若非道玄真人毅然动用天机印，这天下只怕真的要给那千年前的大巫女殉葬了。是以，尽管道玄真人违了古训、被戾气入侵，秦羽从不觉得他有错，更不认同他自己所言的“罪”！

	待道玄真人对青云门的祖先前辈祭拜完，张小凡便在那老者的护法之下，为道玄真人输起了功力。

	这功力一输，便是足足两个时辰。输完之后，饶是张小凡也觉得有些头昏目眩，脚下虚浮。而反观道玄真人倒是一派神清气爽，“这天书倒果真了得，前几日师弟为我压制时，虽说能勉强压下戾气，但总感觉郁结于胸。今日，倒是感觉戾气尽消，轻松了不少！”

	那老者倒没道玄真人这么乐观，“这天书虽说厉害，但是也没能把你的戾气连根拔起，终究还是要定时输一次才可。不过，倒是不用每日如此，每隔一月便可！”

	张小凡点点头，心里也松了口气，若是每日都如此，他还真有些吃不消。

	“好，没事了，你们便离开吧！”

	言下之意，竟是光明正大地下了逐客令。这让张小凡更是惊奇，这人竟敢直接驱赶青云门的掌门人？

	更神奇的是，道玄真人听了，倒也真爽快地离开了。

	那老者见张小凡仍在原地，道：“你还有什么事情吗？”

	“前辈，望前辈能将您的身份告知，也好让弟子能对师父有个交代！”

	那老者叹了口气，背转过身子，又拿起扫帚扫地上的落叶，“你回去，只消把今日的事情叙述一遍，你师父自然就知道我是谁了！”

	那老者的意思已是很明显，张小凡也不好纠缠，只得带着一肚子疑问回了大竹峰。

	回到大竹峰的时候，不过才刚过晌午时分没多久，众人刚刚吃完午饭。此时见了张小凡，几人不由抱怨道：“小师弟，你去哪儿了？害我们今天中午又是吃的老六做的饭！”

	苏茹也已自小竹峰归来，见了张小凡，就把一众插科打诨的弟子都给拎走了，临走时还不忘向着张小凡说道：“你师父在守静堂等着你呢！”

	守静堂，田不易在大厅内踱来踱去，见到张小凡进来，故作镇定地问了句，“回来了？”

	张小凡点点头，倒也不敢卖关子，乖乖地把今日在通天峰后山上的所见所闻叙述了一遍。只是有关天书的部分，还是一语带过了。

	不是张小凡信不过田不易，只是就连道玄真人对天书都存有误解，他实在不想节外生枝，惹得彼此不愉快。

	田不易听了陷入了沉思，这让张小凡对那老者的身份更是好奇。良久，他才听得田不易喃喃道：“万师兄……会是他吗，他竟然没死？竟是道玄师兄救了他吗……”

	这只是田不易的喃喃细语，张小凡听得不甚真切，出声相询的时候，田不易却是吱吱唔唔地一语带过了，只说今日他想必也累了，让他下去休息。

	张小凡对“万师兄”这个称呼，只觉得熟悉，但田不易不肯细说，张小凡也不便相问，只得回了自己的房间。

	只是，刚一回到自己的房间，张小凡终于想起了，所谓“万师兄”是什么人！

	当年，苍松真人叛出青云门，为的就是一个“万师兄”！

	万剑一，继青叶真人后这么多年来，青云门内最为惊才绝艳的人物，却也是田不易那一辈人最为讳莫如深的人物！当初，他明明声望更胜于道玄真人，却不知为何被判重刑处死！

	这个“万师兄”会是他吗？那个老者会是“万师兄”吗？

	如若如此，苍松真人又何必叛出青云门呢？

r



						第50章 道玄
	道玄真人在张小凡和万剑一的合力帮助下，总算是维持住了表面上的平静，但其下的波涛汹涌就不足为外人道了。

	真正确定下万剑一的身份，却是在见过林惊羽之后。

	原来，自苍松真人叛出青云之后，林惊羽就一直被后山那位老者教导，言谈间，那位老者竟是斩龙剑的原主人，对他如何使用斩龙剑提供了很大的帮助。

	林惊羽对这老者的身份不曾上心，自然不知他是谁。但张小凡一直都心存困惑，对万剑一的事情也旁敲侧击了不少，自是知道当年万剑一所使用的法宝正是斩龙剑！

	因着要每月给道玄真人输送功力，张小凡也就留在了青云山上。没有人提过他已经被逐出青云门了，也没有人提过要他重回青云门，他就这样留在青云山上，算是以一个旁观者的身份。

	既然留在了青云山，有些人是不得不去看一看的。

	张小凡先去看了曾书书，虽说林惊羽是他从小一起长大的玩伴，但长大后反而觉得不如与曾书书的关系来得贴心。

	再者，张小凡也怕去曾书书那儿去晚了，会被他念叨。

	只是，没想到这番去见曾书书，竟看到了他焦急地踱来踱去的样子。张小凡不由好笑，调侃道：“这是怎么了，一向沉着稳重的曾书书曾大侠，怎的今日这般模样了呢？”

	“小凡！”曾书书见到张小凡面上一喜，“早先听闻你回来了，我起先还不信，却原来是真的！既然回来了，那你怎得不早些来看我？”

	张小凡哭笑不得，“曾大侠，你已经是我回青云山后，第一个登门拜访的人了！”

	“哦？是吗？”曾书书反问了一句，面上神情颇有些不信，“小灰呢？没跟你一起回来吗？”

	“在大竹峰跟大黄玩疯了，现在我都成天找不见它，”张小凡想起那只只有在饭时才能见到的野猴子，颇有些不满，“对了，你刚刚那般模样究竟是出了什么事情？”

	曾书书听张小凡问起，面上的喜色退去，又露出一副烦躁的样子，“本来以为焚香谷那些家伙走了就算完了，谁知道我爹他们非要我和雪琪，还有小竹峰的文敏师姐前去焚香谷，和焚香谷的人一起进十万大山去寻找兽神！明知道，那焚香谷的弟子，除了李洵就没有能拿得出手的了，偏生还要雪琪去！”

	张小凡乍一听到“兽神”二字，身形一震，不过转而又想，既然是去十万大山，那么想来是无人发现小兽他们，也便放下心了。

	再一想，最近大师兄宋大仁的种种异常，原来是要和文敏师姐分离，不由轻笑着摇了摇头。

	曾书书见张小凡竟然还笑得出来，不由佯怒指责道：“你竟然还笑得出来，没看我都快急死了吗？”

	“陆师姐人看似淡漠，实则倔得很，她若不愿，谁都勉强不了她，你又何苦在这儿自寻烦恼呢？”

	曾书书叹了口气，“这我自是知道，但本来以为顺理成章、水到渠成的事情，半途杀出一个程咬金，搁谁心里都会不痛快！”

	“心里不痛快，那倒是肯定的！”张小凡莞尔一笑，“不过，你有没有想过，兽神已经没有音信这么久了，大多数人都认为兽神已经死了，而这个时候，青云门诸位前辈特地派你和陆师姐一起去焚香谷，是为了什么呢？”

	曾书书经张小凡一提醒，也恍然大悟，“你的意思是，他们是想我和雪琪把事情跟焚香谷的人说清楚！”

	张小凡耸了耸肩，道：“谁知道呢，我也不过是猜测罢了！”

	“我觉得你的猜测非常对！”曾书书大力地拍了拍张小凡的肩膀，“之前我还说呢，明明兽神的事情已经告一段落了，怎么那些人又想起来了，我还以为他们是没事儿把我们折腾着玩儿呢！原来，还有这么一层深意呢，有道理，有道理！”

	张小凡看曾书书这样，摇头苦笑，这还真是他自己瞎猜的，不过，能告慰一下曾书书受伤的心灵，也算是不错！

	张小凡去过风回峰之后，不几日曾书书、陆雪琪和文敏就出发去了焚香谷。

	这之后，大竹峰众弟子的日子就愈发不好过了，有个天天监督的师娘不说，大师兄也变得严厉兼且脾气古怪起来。

	说起来，这也怨不得宋大仁。本来嘛，宋大仁好不容易央着田不易去小竹峰提了亲，结果因着陆雪琪的事儿，田不易竟被小竹峰水月大师给骂了回来。紧接着，兽神来袭，青云门上下一片混乱。现如今，好不容易所有的事情都告一段落了，宋大仁的心思又开始活泛起来的时候，文敏走了，这叫宋大仁如何不暗地里着急上火呢？！

	也许，上天就是格外厚待老实人吧。不过不到一月的时间，文敏竟然独自回了青云山。虽然不知发生了什么事情，竟让文敏独自先行赶回，但是这足以让宋大仁欣喜若狂了。

	张小凡和秦羽就没有这么乐观了，毕竟搜捕兽神不是小事，能让文敏放弃这个任务也必须回来一趟的事情更不会是小事。这样说来，这件事情也许已经严重到可以危及青云门了！

	不过，这二人倒也不急于打探，毕竟如斯重要的消息，一般弟子是无论如何也不可能得知的。更何况，他们还有一个更加绝妙的打探机会――一月一次的给道玄真人输真气的时候！

	于是，又到了给道玄真人输真气的时候，张小凡本想着早早输完真气，好借机问一下文敏究竟为何回来。却不料，这一次输真气却足足数了四个时辰，比之以前翻了一番。

	输完真气后，且不说张小凡还有没有气力发问，万剑一却是紧皱起了眉头，“唉……”他先是长叹了一口气，道，“果然不是自己修炼的，效果要差上许多，如今单单凭张小凡一个人，怕是越来越难压住那股戾气了！”

	道玄真人也是一叹，“如今，我的感觉还好，但再这样下去，小凡怕是要吃不消了！到时候……”

	张小凡道：“掌门真人，前辈，若说输真气输上个一日半日的我倒还是吃得消的……”

	万剑一摇头，打断了张小凡接下来的话，“你如今还可以吃得消，可以这个速度下去，你又能撑多久呢？”

	张小凡闻言一滞，还想辩驳些什么，却终究无话可说，实际上他心里也清楚，真要这么下去，就算他功力再深厚，也无可奈何。

	一时之间，三人都是默然无语。良久，道玄真人长叹一口气，“如今，我硬撑着在这青云门的掌门位子上，实在是有些有心无力了。更何况，此次小竹峰文敏回报说焚香谷云易岚已然知道诛仙古剑断裂的事情。云易岚虽说是一大正道门派的掌门，但其人绝非善类，此次如此明确的说出他知道诛仙剑断裂的事情，实在有些诡异。”

	这正是张小凡最想知道的事情，却不料道玄真人竟然自己说了出来。这也恰恰证明了，此刻在道玄真人的心目中，张小凡已然可以归属到“自己人”的范畴里，也就不用费心隐瞒些什么了！一念及此，张小凡心里没有丁点儿感动，那是不可能的！

	“此时正值多事之秋，我实在是难以支撑下去了，可……还有谁能担此重任呢？！”

	“……你……想说什么？”万剑一在道玄真人说完后，许久，问道。

	“你已经明白了，不是吗？”道玄真人反问。

	“你想要我接任掌门？这怎么可能？”

	“怎么不可能！当年，你我二人都是成为掌门的候选人，你声望本就在我之上，若非发生了那件事情，掌门之位又怎会轮到我的头上！此时此刻，你有什么理由逃避这个掌门之位！”

	“理由？哈哈……”万剑一讽刺地大笑起来，“那你告诉我，你怎么解释当年的事情？”

	“实话实话！”这四个字一出口，万剑一的笑声戛然而止，呆呆地看着道玄真人，“我现在这副模样，想来也由不得那群人不相信师父的事情！只是，有些对不起师父，不过，大不了等我百年之后，亲自向他赔礼道歉，总好过青云门千年之基毁于我手！”

	“你……”万剑一看着道玄真人如此坚定，也说不出话来，过了许久，才支吾道，“现在，你的情况还好，兽神的事刚过去没多久，青云门上下还有些人心惶惶，贸然换掌门实在不是件好事，等再过些时日再说吧！”

	道玄真人见万剑一松了口，也不再强逼他，再说了几句其他的话，便起身回了前面的玉清殿。毕竟是大乱之后，还是有很多事情等着那一派之主去决断的。

	张小凡也便回了大竹峰，他心里其实也是有些说不出的憋闷的。客观来讲，道玄真人实在是一个好掌门，在他掌门期间，可以说是把青云门推到了最高峰，可如今，一代风云人物却落得个如此下场。所谓人生，所谓命运，究竟是个什么东西呢？

	“也许，现在这样，对道玄来说是最好的结局，起码他现在退下来，在众人心目中，他还是一代掌门。若再拖下去，他怕是要落得个晚节不保的下场了！”秦羽也只能这样安慰张小凡了。

	其实，他心里也在为道玄真人叹息，明明是出自拯救天下苍生的立场，何至于会变成戾气入侵、难以自制呢？

	说实话，他并不喜欢道玄真人。道玄真人很多为人处事的方法，在秦羽看来都太过迂腐，太过不知变通，太过冠冕堂皇。但是，秦羽不得不承认，道玄真人的的确确是一个俯仰无愧于天地的人，起码现在是的！

	但是，就是这样一个人，最终的下场不过如此。所谓善恶到头终有报，那这报究竟何时才能到呢？

	那样轻飘飘、没有分量的安慰听在张小凡的耳朵里，实在安慰不了他多少，因为这几乎与他自欺欺人的想法如出一辙。但是，他还能说什么、做什么呢，他所能说的、能做的，早已付诸实际行动了！

	张小凡回到大竹峰后，去见了田不易，将道玄真人想把掌门之位移交给万剑一的事情交代了一下。田不易也没说什么，只是叹了口气，轻轻说了句，“这样也好！”

	“这样也好”，这四个字包含了田不易多少心绪变化呢，张小凡不知道，只是没来由得有些心酸，为的就是当年那个他误认为是仙人的人！

	张小凡还没来得及自田不易房中退出来，就见宋大仁急匆匆地跑了过来。

	一向稳重的宋大仁这一次也不管张小凡还在身边，直接冲着田不易就来了一句，“请师父再帮弟子去小竹峰提一次亲吧！”

	这一句话，也许是宋大仁鼓起所有勇气才说出来的。甫一说完，整张脸腾地一下变得通红通红的。

	田不易这一次倒也没为难宋大仁，直接就回了宋大仁一句，“知道了！”

	宋大仁半晌才反应过来，田不易竟是答应了，不由憨然一笑。这一下，张小凡心中倒也轻松了不少。

	田不易此次之所以如此轻易地便答应了宋大仁，也许是现在之于田不易、之于张小凡、之于大竹峰，乃至于之于整个青云山，都太需要一场喜事了！

r



						第51章 喜事
	却说，田不易真如宋大仁所要求的再次去了小竹峰提亲。只是，又一次被水月大师给轻飘飘地挡了回来。不过，这一次，她的话倒是没有说死，只是说再等等。

	至于等的是什么，等陆雪琪和曾书书自焚香谷回来，大竹峰众人才明了。

	陆雪琪和曾书书此去南疆十万大山中的镇魔古洞，却一无所获。这一结果让青云山上下尽皆哗然，当然除深知内情的张小凡和秦羽外。不过，哗然之后，众人还是深感喜悦的，因为在镇魔古洞一无所获，几乎就可以说明那制造浩劫的兽神真的已经灰飞烟灭了。不过，这只是几乎……

	陆雪琪归来后，田不易和苏茹以及宋大仁就被水月大师派人请到了小竹峰。好奇心旺盛兼且想看自家大师兄出丑的众人怎么会放过如此绝佳的围观机会，于是大竹峰众人为了宋大仁的终身大事几乎倾巢出动。这个几乎，只是因为大黄和小灰又一次不知所踪了……

	张小凡虽然也好奇，但本来也没有强烈到一定要到小竹峰去围观。秦羽现在好歹也自诩是成熟稳重的一代宗师了，更是不会在意这等小事。不过，杜必书死缠烂打的功夫一向出神入化。于是，张小凡出现在了前往小竹峰的队列，至于秦羽自然不会缺席！

	等到了小竹峰，张小凡意料之外又情理之中地看到了风回峰的众人。是的，众人！不过，毕竟人口基数摆在那儿，风回峰的人自然不可能举峰搬过来。一如大竹峰一般，风回峰为首的是曾叔常和曾书书。然而，曾书书的娘亲原来并非青云门中人，是以并没有如苏茹般来此。

	张小凡看到曾书书的同时，曾书书自然也看到了他。曾书书偷偷冲他做了个鬼脸，张小凡也回了个浅笑。

	小竹峰弟子也算不得多，仅比大竹峰强一点儿，不过毕竟全是女子，倒也没人提这桩事情。今日，小竹峰的正殿熙熙攘攘地站满了人，可谓是有史以来的头一遭。

	奇怪的是，正殿的人虽多，缺少了两个最重要的身影――文敏和陆雪琪。不过，众人一想，也便了然，毕竟是女孩子，就算再厉害，终究脸皮还是薄了点儿。

	端坐在正殿之上的水月大师见人都来得差不多了，也便开口道：“今日请田师兄和曾师兄来，就是为了明确说一下，前几日你们所来提之事。”

	水月大师虽然没有明说，但众人心中俱都明白，除了提亲还能是什么。

	“文敏和田师兄座下的大弟子宋大仁，雪琪和曾师兄的爱子曾书书，均是两情相悦、情投意合，加之又是同门，若能结为姻亲，实可谓是天作之合……”

	水月大师端着架子，非常正式地说了一大串，直听得秦羽暗自摇头。如今反倒成了天作之合了，却不知是谁几月之前把田不易和曾叔常都给骂了回去。唉，女人啊……

	水月大师乌拉乌拉地说了一大串，最后才点到了正题，“文敏和雪琪皆是我座下弟子，关系自然非比寻常。适逢田师兄和曾师兄同时来提亲，这两姐妹也可谓是有缘分了。我也想着，要是她俩一起成亲，也算是全了这两姐妹的情谊了！”

	此话一出，田不易和曾叔常的脸色都有些不太自然起来。一起成亲，其下隐藏的寓意是什么？她俩一个要嫁到大竹峰、一个要嫁到风回峰，如何能一起？唯一的办法，就只有在小竹峰行礼！

	在小竹峰行礼？！这不是打田不易和曾叔常一耳光吗？他们大竹峰和风回峰娶人，如何能在娘家行礼，这……这岂不成了招赘了吗？！

	水月大师见田不易和曾叔常脸色怪异，又一次悠悠地开口了，“你们别误会，我吧，也没什么别的意思，就是想着全了她两姐妹的情谊。你们若是不同意呢，我也没有办法，只能说是‘他们’没有缘分了！”

	“他们”这个他们究竟是指的文敏和宋大仁、陆雪琪和曾书书，还是文敏和陆雪琪，大家就不得而知了。

	但是，所有的人同时都明白了一件事情：这是威胁，赤|裸裸的威胁！

	一时之间，正殿里的气氛变得微妙起来，而田不易和曾叔常的脸色愈发阴沉起来。

	曾叔常还好点儿，田不易天生脾气暴躁，此刻他的怒气已经达到了临界点，若不是苏茹一直在旁边暗暗使力，恐怕田不易不是与水月翻脸，便是已经拂袖而去。

	这两门亲事，进行到这个地步，会发展成什么样呢？

	曾书书和宋大仁最大的不同，不是一个吊儿郎当、一个憨厚稳重，而是一个有一个可以随便撒娇的老爹、一个只有一个脾气暴躁的师父！

	于是，曾叔常又一次败在了曾书书可以摆出来的可怜巴巴的样子上。他轻咳一声，“既然雪琪和文敏姐妹情深，我自是没什么反对意见……”

	这声音倒是越来越小，原因无他，只是曾叔常猛然接收到了来自田不易的怒瞪。

	而田不易呢，看曾叔常竟是率先让了步，再看看自家大弟子满怀期望的眼神，冷哼了一声。

	苏茹和田不易多年夫妻，自是听懂了田不易这声冷哼所包含的意义，连忙说道：“我们也没什么意见！”

	于是，三方达成了协议，婚期很快便定了下来，而地点，自是在小竹峰上。

	今日之事，张小凡和秦羽都权当是看了一场闹剧。在秦羽看来，在娘家成亲，还是在夫家结亲，根本没什么分别，关键的关键在于只要是对的人便好了！不得不说，被秦羽一手调|教出来的张小凡，在这方面的想法和秦羽惊人的相似。

	时间也好，地点也好，只要是那个人，一切又有什么重要的呢？

	婚期定的并不远，毕竟这两对新人都等了太久了。

	所以，时隔不久，张小凡和秦羽又一次踏上了小竹峰的土地。这一次的小竹峰比之上一次更加热闹，不只是正殿内，随处可见的都是熙熙攘攘的人群。

	正殿之上。

	两对新人身着红衣，分立两边。田不易、曾叔常、水月大师，尽皆端坐在大殿之上，除了如曾书书这般情况的，青云门中的修道之人的父母亲人差不多都已离世，师父便是他们最亲的长辈……他们的高堂！

	修道之人的成亲，与普通老百姓并没有什么不同。

	同样是一敬天地，身为修道之人对于天地，不只是寻常百姓般的敬畏，更多了一份亲近、一份向往。道家，讲究的本就是天道自然！

	二敬高堂，他们的高堂是他们的师、他们的父，比之寻常人家更加尊敬。旁的不说，修道之人寿数比普通人长得多，这也意味着他们相处的时间比之寻常人家的父母子女长上几倍。曾书书、陆雪琪且先不说，宋大仁、文敏追随各自的师父都是将近百年！

	三敬对方。不同于凡尘世俗，修道之人不甚讲究什么男尊女卑。因着有全部都是女性的小竹峰存在，青云门这一点尤为突出。不说陆雪琪是近年来青云门最耀眼的年轻弟子之一，就算是文敏也是青云门里拔尖的人物。这个三敬对方，的的确确是互相尊敬的。就如田不易和苏茹，虽然田不易脾气暴躁，有性格倔强，但是对苏茹的意见从来都不曾置若罔闻。

	看着殿上的两对新人，张小凡有些感慨，“真没想到，我竟然还能亲眼看到这么一场婚礼！”

	“是啊！”秦羽也深有同感，当年他怂恿着张小凡离开了青云门，何曾想过有朝一日他们两个站在青云门小竹峰的正殿里观看这样一场婚礼。

	张小凡浅笑着陷入了回忆之中，“说起来，我现在还记得刚到大竹峰的时候，师父就是让大师兄教我太极玄清道的，那时候还有小师姐……”说到这儿，他的视线下意识地转向了那个依旧红衣黑发的女子，只是少了些许记忆中的稚气。

	站在齐昊旁边的田灵儿似乎感觉到了来自张小凡的视线，把头转了过来，视线与张小凡隔空相撞。田灵儿没想到看自己的是张小凡，不由愣了一下，倒是张小凡扬起了一抹浅笑。曾经的初恋，终究还是消散在了时光里，只是尘封的记忆依旧美好。

	秦羽在旁边目击了这一幕的全过程，轻咳一声，把话题岔了开来，“说起来，你跟曾书书认识的时候，他还给了你两本书呢，不过都被你还回去了，真是可惜！”

	张小凡一听这句话，脸色顿时阴沉下来，“留那种东西做什么！”

	秦羽刚刚只是随口感慨了一句，此时瞄到了张小凡的脸色，不由起了逗弄之心，“当然是留下来，观摩学习一下了！”

	张小凡一听秦羽竟然说的这么理所当然兼且理直气壮，脸色更是阴沉了几分，憋了半天，最后憋出来了一句，“观摩学习也没用，连个身体都没有，付诸实践的机会是没了！”

	秦羽不由郁闷了，本来是想逗一下张小凡的，没想到到头来郁闷的是自己。

	张小凡话一出口，也有些尴尬。见秦羽不说话了，自知是戳到了他的痛脚，不由有些愧疚。他看了秦羽一眼，心念一动，伸出手去，小心翼翼地、慢慢地虚握住了秦羽的手。

	秦羽眼看着张小凡的动作，心里突然涌起了一种冲动，把手从张小凡手里抽了出来，走到了张小凡正前方。

	张小凡见秦羽把手抽走，先是惊愕，继而失落。就在他以为他刚刚的行为惹恼了秦羽的时候，却见秦羽走到了他的面前，伸出双臂，虚抱住了他。

	他对于这个拥抱没有一丝一毫的感觉，但心里涌动的感动却仿佛秦羽透过躯体直接拥抱了他的灵魂！

	秦羽很早以前就像拥抱住张小凡了，每一次张小凡失落的时候，每一次张小凡兴奋的时候，他都想像一个正常人一样拥抱他。可是每次还不等他伸出手臂，他就会想起，他根本触碰不到他。

	但，他现在拥住了他。

	虽然仍旧触不到他的一寸肌肤，却足以让他动容。

	那边的婚礼也到了尾声，这里毕竟是道门修炼的清静之地，不可能如俗世一般，大摆筵席。

	不过，毕竟成亲的两对新人都是年轻一辈的，自然会有人想要闹一下，倒也不会太过死板无趣。只是，这个闹一闹的活动，自然不可能在小竹峰进行了。

	大竹峰人少，自然不可能如风回峰一般派一群弟子组成一班迎亲的队伍。但胜在有心，除宋大仁外的六个人围成一个圈，将一对新人包围其中，一路护送。而且，苏茹还友情赞助了几样虽不甚珍贵，但胜在好看的法宝。几人一边御空而行，一边祭起法宝，晶莹闪烁，倒也不逊于风回峰的迎亲队伍。

	这是大竹峰弟子迎来的第一个新娘，虽说田灵儿成亲早已成亲，但毕竟是送往，且是送往龙首峰，几个弟子连闹都没闹就都回来了。

	但这次不同，这次是迎来，在大竹峰的地盘上，他们自然可以敞开了玩闹。文敏此前去往焚香谷的时候，还有第一次提亲被拒的时候，那些师弟们可是被宋大仁压迫的怨念深重。这时候，自然是有怨报怨、有仇报仇了！再加上有个惟恐不乱的杜必书在，哼哼……

	所以，就连早已嫁人，但玩心仍重的田灵儿也拽着齐昊来了大竹峰，就是为了围观一场好戏。

	张小凡心性老实，这次不过杜必书怎么磨，他还是没去捉弄宋大仁和文敏，只是在一旁含笑看着，偶尔还帮宋大仁解解围。

	这些人倒也没闹得太过分，闹了一会儿，杜必书留了一句“春宵一刻值千金”，就带着众人先溜了。

	张小凡对着宋大仁和文敏，又诚心诚意地恭贺了一番才离开。虽然说的仍旧是那些“百年好合”“永结同心”之类的俗套，但张小凡那份心意，宋大仁和文敏却是确确实实接收到了。

	回去的路上，却是碰到了田灵儿，听田灵儿说，她在这儿就是为了等他的。询问了张小凡的一些情况后，田灵儿就开始半真半假地抱怨道：“你回来这么久了，都没去龙首峰看看我，真是不把我这个师姐放在眼里！”

	张小凡连忙辩解道：“怎么会呢，我不过是想龙首峰弟子众多，在和兽神一战中也是除通天外损失最重的，这段时间肯定很忙，也就没有过去打扰！”

	田灵儿还是有些气愤，捏了捏张小凡的脸，道：“再忙，我会抽不出空来见见我的小师弟？下次不许这样了，回去休息吧！”

	张小凡点了点头，目送着田灵儿离开，摸了摸方才被田灵儿捏的地方，笑了笑，倒是找回了几分幼年时的感觉。

	次日，张小凡一大早就去了风回峰，又对着曾书书和陆雪琪衷心地恭贺了一番。曾书书哪有心思听张小凡这么一本正经地恭贺，插科打诨一番，不提。

	经过这么一场喜事，天下大乱的伤痛总算是在众人心中慢慢抚平，却不知江湖中仍旧暗潮汹涌。

r



卷五・古剑诛仙
						第52章 诛仙
	又是一次输送功力，这一次张小凡足足输送了三天三夜，纵然有流星泪做补给，张小凡也险些力竭。这已然是到了最后关头，再下一次，怕是再难维系了。

	“罢了，”万剑一长叹一声，对道玄真人说道，“你回去准备一下吧，把该解释的都解释清楚，把该说的也都说明白。我先说清楚，我只是领一个掌门的头衔，该做的工作还是要你做。”

	道玄真人点点头，“你放心，该说的我都会说明白，只是……我既然已不做掌门，自然不该处理那些事情了！”

	万剑一摇摇头，“我在后山待久了，人也懒散了！而且，你心里也清楚，我的性格实在不适合做掌门，而且那些东西都是你做惯了的，还是由你处理比较好。毕竟，我乍一接手，怕是要出乱子的！”

	道玄真人一听，只好道：“那……现在我先帮衬着，等你上手了，我就不管了！”

	两人这样算是达成一致，等第二日，张小凡就听苏茹说，道玄真人把青云门诸峰首座都给请了过去。

	田不易清晨便去了通天峰，直到傍晚时分，众人都吃了晚饭才回来。刚一回来没多久，他就把张小凡给叫了过去。

	“今日，道玄师兄把我们叫过去，是为了解释清楚当年之事。没想到，他竟然真能对这掌门之位放手，废去自己一身的修为！”

	田不易此次把张小凡叫来，意外地并不是为了了解道玄真人的现状，反倒像是单单为了找个人听听自己的唠叨，诉一诉长久以来郁结于心的苦闷。

	“你知道，万师兄当年为什么被判刑吗？”

	张小凡没有回答，而田不易也完全没有想过要听张小凡的回答。完全没有留出让张小凡作答的时间，只是自顾自地说着。

	“百年之前，魔教猖獗，甚至狂妄到想要荡平正道。他们自认实力强盛，竟然妄图入侵青云。不过，他们当时确实足够强势，经过一番惨烈搏杀，最后还是祭出诛仙剑阵，才得以反败为胜！”

	祭出诛仙剑阵……张小凡在心里叹了口气，已然心中明了后来发生了什么。其实，此前在道玄真人和万剑一的对话中，张小凡已经猜了个七七八八，只是没有人告诉他确切情况罢了！

	“那一战，就如同这一次的一战一般，虽然重创魔教，但我青云一脉却也元气大伤，道行高深的前辈祖师大多死的死，伤的伤。那时候，万师兄意气风发、豪情万丈，他誓要除恶殆尽，追杀魔教余孽。

	“之后，除了道玄师兄身为长门弟子留守青云外，我、你师娘、水月、曾叔常、商正梁、天云、苍松等尽数都跟随着他，远赴蛮荒。可等我们重创了魔教馀孽后，回到青云，却无意中被卷到了一个秘密之中。一日深夜，我和你师娘相约在通天峰的后山……”

	说到这儿，虽然田不易还沉浸在回忆里，说的动情。张小凡和秦羽却不由咋舌，这俩人也忒大胆了，幽会竟然敢跑到祖师祠堂！真是没想到啊！

	秦羽更是不厚道地说：“难怪他这幅形象竟然能追到苏茹，比起来，你们这些弟子，还真比不过他这个师父啊！”

	张小凡很隐蔽地瞪了他一眼，继续凝神听田不易的话。

	“谁知那个水月竟然一路跟着你师娘过来了，我与她吵了起来，谁知突然从祖师祠堂里传出来一声怪啸。我们三人都是大骇，躲到了一旁的阴影处。”

	这是田不易的脸上也闪现出了一丝沉痛，继而却是无尽的遗憾，这一切都化在了一声悠悠长叹里，“一个人从祖师祠堂里冲了出去，衣衫褴褛，头发披散，状若疯颠，而且口中还时而大吼，时而呻吟。我们三人又惊又怕，却也不能就这样让他胡闹。刚想出去制止这个疯子，却见祖师祠堂里又掠出了两道人影落在了那人面前，然后跪了下去。而那两个人，赫然就是道玄师兄和万师兄。

	“我们当时惊呆了，完全不知道道玄师兄和万师兄怎么会在这儿，更不知道他们为何要向那么一个人下跪，直到他们开口，我们才明了……他们叫的……竟然是‘师父’……”

	果然……

	“这时，我们才发现那个疯疯癫癫的人，正是不久之前才在正魔大战中大发神威的天成子师伯。只是，那时的掌门师伯没有丝毫往日的尊严，口中胡言乱语，但又听不真切，而两位师兄悲痛之极，泪流满面。可是天成子师伯却是迷乱了心志，充耳不闻，最后甚至下了死手，双掌打了下去！

	“我们三人在一旁偷窥，早已是乱了方寸，不知所措。天成子师伯下了杀手，道玄师兄倒也没有束手待毙，扣住了天成子师伯，可毕竟道行相差太多，连喷了数口鲜血。眼看道玄师兄就要坚持不住，万师兄发出一声狂吼，手持斩龙剑，生生刺入了天成子师伯的胸膛！”

	田不易说到这儿，沉默了许久，才又说道：“这就是当年的实情，除了我们几人之外，再无人知晓。今日，道玄师兄把我们几人都叫过去，就是把这件事给原原本本地说了出来！

	“原来在本门里，从青叶祖师传下的无上神兵诛仙古剑，有一个惊天的大秘密，诛仙虽诛尽世间妖邪，但杀戮太盛，此剑戾气太重，持剑之人一旦激发出此剑全部灵力威势，必会遭剑灵反噬，变得残忍好杀，纵道行高深，亦不能抵挡！

	“当年，万师兄宁死都不肯说出这个秘密，我们几人一直以为他已经死了，却不想被道玄师兄给救下，而且还一直都在青云山上。如今道玄师兄重蹈了天成子师伯的覆辙，好在有你和万师兄帮衬着，才不至于让悲剧重演。初时，我还以为他属意的是萧逸才，如今看来果然还是道玄师兄想的周全！”

	田不易又突然问道：“小凡，你跟我说实话，道玄师兄的状况现在究竟如何？”

	张小凡摇摇头，“情况并不好，单靠我输功力给他，已经压制不住戾气入侵。所以，他才提议让万前辈接任掌门……”

	“唉……”又是长长一叹，“看来，我也老了，絮絮叨叨说了这么多，如今已是最好的结果了，罢了罢了，你退下吧！”

	“是！”

	张小凡回去后，神色有些郁郁，秦羽问道：“怎么，你还是觉得道玄这个下场很惨？”

	“没错！”张小凡坦然承认了自己至今无法释怀，明明一生未做坏事，何至于此？

	“还有师父口中的那位天成子前辈，他们往大里说，都可以算是一代英雄人物，可一个落得被自己的得意弟子手刃，一个落得修为尽毁，这……”

	“我一点儿都不觉得他们值得同情，他们明知自己驾驭不了诛仙剑，却还是动用了诛仙，这是他们自己选的路，自然应该承受后果！”

	张小凡皱了皱眉，反驳道：“不论是天成子前辈，还是掌门，他们都是为了天下苍生才如此的，如何能怪他们？”

	“哦？”秦羽只发出了一个单音，但这个单音里却饱含着不以为然，“且不说与兽神那一战，单单说说那个天成子，他们难道根本不懂防微杜渐吗，竟然放任魔道壮大到那个地步。到头来，还是不过是咎由自取罢了！

	“再说与兽神一战，假使我同意他们的观点，人不可能强大到兽神那个地步，但是诛仙剑、诛仙剑阵、天机印哪个不是青云门前辈留下的？既然青云门的前辈能做到如此，为何现在的他们做不到呢？

	“归根究底，还是因为门派束缚了他们的发展，因为出身青云门，所以他们花费了多少的心机去与其他的门派勾心斗角。如果这些心思都用在修炼上，何愁神功不成。”

	张小凡想反驳秦羽，将他的话思前想后，却找不出可以反驳的部分。

	秦羽看着张小凡，在心里暗叹了一声，其实他还有很多话没有说。道玄真人当年亲眼看到天成子被戾气入侵的样子，却仍然敢两次动用诛仙剑，并且根本没有把可能会被戾气入侵这件事情告诉萧逸才，或是其他人。是真的太自信了，还是就算戾气入侵了也无所谓？

	若是前者，倒也罢了；若是后者，所谓拯救天下苍生，不过是他的一次试探罢了！

	秦羽从不惮以最大的恶意揣测人心，因为人心本就莫测……

	慈悲为怀的普智，谁曾想过，他会为了一个猜想，不惜牺牲全村人的性命；万人崇敬的大巫女，谁曾想过，她会为了长生，不惜制造出兽神。而天成子、道玄怎么想的，除了他们自己，谁又知道呢？

	第二日，青云门更换掌门的消息自通天峰玉清殿传出。

	举门哗然……

	谁都不知道发生了什么，德高望重的道玄真人为何要退位？青云门的掌门，如无特殊情况，大多是一直担任直至身故的。在大多数人的眼里，道玄真人实在可以算得上是正当壮年，尽管道玄真人的年龄在普通人看来已经是老年中的老年了，但对修真者来说算不了什么，再加上道玄真人修为高深，再活个百年都不成问题。可，他竟然退位了，还是在他刚刚击退兽神，声名如日中天的时候！

	再有一点就是，青云门上下在听闻接任的掌门人名为万剑一的时候，都蒙了！入门较晚的年轻弟子，甚至连万剑一是谁都不知道。毕竟，弑师是大罪，青云门虽然没有明确封口，但是知情人士都心照不宣的缄口不言了。这也就导致了，现在年轻弟子甚至都不知道自己的掌门人是谁的局面。而就算是知道万剑一是谁的人也傻眼了，因为在他们的认知里，万剑一早就是死了百年的人了，况且他还是犯的弑师之罪，这样的人如何能统领青云门？！

	不过，这时候诸峰的首座就起作用了，能知道万剑一的事情的人毕竟在少数，而且大多是有一定身份地位的弟子，所以解释起来比较容易。至于那些底层的弟子，他们也就有选择的隐瞒了。

	而就在青云门上下一片沸腾的时候，张小凡如当初万剑一所要求的又去了通天峰后山，为了在道玄真人自废公里的时候护法。

	其实张小凡是有想过，把天书交给道玄真人，这样的话他就可以不必废去全身修为了。毕竟，虽然道玄真人当初对天书多为不齿，但是一来他现在不是青云门的掌门了，二来经过这段时间的了解，想来他对天书已经不再存有偏见了！不过，这个想法刚一冒头，就被秦羽给打消了。

	虽然秦羽找的理由冠冕堂皇，但是秦羽自己心里清楚，他之所以不让张小凡把天书教给道玄是因为他不相信道玄！

	是的，从得知道玄真人有被戾气入侵的可能性那一刻起，道玄真人说的每一句话秦羽都没有相信！不是秦羽生性多疑，更不是秦羽对道玄真人存有偏见，如果真要说的话，这种不相信只是来源于一种直觉。再加上，这件事情牵涉到了张小凡，那么秦羽就不允许张小凡有一丁点受到伤害的可能性，所以他只好时时提防。

	今天，在后山的祖师宗祠里，只有张小凡和道玄真人。而其他人都在前面玉清殿里，参加万剑一的接任仪式。

	“小凡，麻烦你了！要不是怕在自废功力时，有一丁点儿的差错，也不用特意把你叫过来！”道玄真人见张小凡进来，眼中闪过一丝愧疚，感慨般地说道。

	张小凡连忙道：“掌门师伯不要这么说，能帮上掌门师伯的忙，我高兴还来不及呢，怎么会嫌麻烦呢？那……我们什么时候开始？”

	道玄真人面上的神色突然闪过一丝不自然，不过立马又恢复到平静无波的样子，“我在你之前来的，已经调养好了，随时都可以开始。那么，小凡，你先把门关上，我们就开始吧！”

	以往，张小凡给道玄真人输送真气的时候，也是把祖师宗祠的门紧闭的，是以并没有多想。但是，在他把门关上的那一霎那，他突然感觉到了危险！

	危险！

	靠着这感觉，他险险躲过了致命的一击，一回头就看到了一脸狰狞的道玄真人！

	那满脸的狰狞和恶毒，哪还有一丝得道高人的样子？！

r



						第53章 身陨
	张小凡回头看到道玄真人的样子，脑中马上闪现出了一个念头――上当了！

	绝对的上当了，而且上当的不只他一个，还有万剑一，以及诸峰各首座！如今，万剑一和诸峰各首座都在前面玉清殿参加万剑一的接任仪式，只有张小凡独自一人面对入了魔的道玄真人。即便他修全了天书前四卷，兼之太极玄清道和大梵般若都达到了极高的境界，他仍不知道在面对成名已久的青云门前任掌门时，能有几分胜算。

	张小凡不由庆幸，好在听了秦羽的话，没有轻率地把天书交出去，否则谁知道天书能否压制已然入魔的道玄真人，谁又知道入了魔的道玄真人会做什么！

	他此时只是一味地闪避来自道玄真人的强攻，在躲闪空隙才问上一句，“掌门师伯，何以要隐瞒自己的情况，置我于死地？”

	道玄真人手下不停，仍旧猛攻，只是冷哼一声，“我本以为你会把天书前四卷交给我，没想到你还想藏私！如今既然撕破了脸，我就给你两个选择。一是你乖乖地把天书前四卷的内容告诉我，我还可以在你死后，跟人说你是独自离开了，保你一个名声。否则，你就等着死后身败名裂吧！”

	张小凡皱眉，他很难想像当初威严正气的掌门，此时竟然如此无耻地威胁小辈，“掌门，您此刻戾气入侵，行为都不由自主，若让我把天书交给此刻的您，那是万万不能的！”

	道玄真人出手愈发迅猛，他毕竟是惊才绝艳式的人物，而要驾驭威力无匹的青云山诛仙剑阵，必定要将太极玄清修习到太清境界！太清境界，传说中的太清境界，究竟是个什么模样呢？

	“莫要说的这么大义凛然，说白了，不过是想藏私罢了。既然你敬酒不吃吃罚酒，那便等着身败名裂吧！”

	与已然入魔的道玄真人说道理显然是行不通的，他现在的想法偏激而偏执，为了避免说错了话刺激到他，张小凡明智地闭了嘴。

	虽然张小凡初时一直在闪避，而此时道玄已然下了杀手，他也不得不开始还击！《天书》本就是天地第一奇书，亘古流传，其中妙法神通，变幻无方。而张小凡一人独修四卷，其此刻的神通修行可想而知。

	道玄真人此时并未持有武器，张小凡却是在秦羽的授意下，祭起了烧火棍。毕竟这不是比武，顾不得什么公不公平。两人斗法，却是都在身前形成了一个阴阳太极图，只是一个隐隐泛着金光，一个好似透着黑气。两个阴阳太极图旋转不休，二者相撞，似有万钧之力。

	这二人都是在修真界称得上登峰造极的人物，此时生死一战，端的是惊天动地。可惜的是，这祖师宗祠实在太偏，即便闹出了这般动静，在玉清殿内仍然是什么都听不到。

	张小凡和道玄真人都深知这一点，是以道玄真人此刻见张小凡屡屡挡下自己的攻势也并不着急，反倒是张小凡额头隐隐泌出了一层细汗。倒不是单纯地修为差距，而是道玄真人毕竟成名多年，交手经验远远多于张小凡。张小凡与一个修为低于他的人比还不觉得什么，一和高手交手便懂了这所谓经验的重要。

	两人的斗法仍旧激烈，只是……异变突生！

	“你们在做什么！”

	这般中气十足的声音，赫然正是张小凡的师父――田不易！

	却说田不易一声大喝，让两个人的身形都不由一顿。

	趁此时机，田不易也加入了战局，“那天你把我们叫到通天峰，我就隐隐觉得你并非一点儿没被戾气入侵，不过我也没太在意。只是我今天一直心神不宁，所以才来此看一看，没想到会看到这么一幕。我早该知道的，那诛仙古剑的戾气岂是我这愚钝徒儿能轻易抵消的。”

	田不易不知张小凡身怀《天书》前四卷的功力，也不清楚《天书》的功用，所以对张小凡所言输送功力便能压制道玄真人的戾气入侵一事心存疑虑。虽然田不易认为，无论是万剑一，还是张小凡都没有说谎的可能，但是心里一旦存有了疑虑，又哪是那么容易消除的事情呢？

	不过，也正是因为这一丝的疑虑，才促使田不易在这个时候来了祖师宗祠。否则，张小凡会怎样，这还真不好说了。

	虽说敌人是他的师兄，还是曾经是掌门的师兄，但田不易丝毫没有手软，赤焰瞬间祭起，直冲着道玄真人而去。

	田不易虽说身材矮胖，但人不可貌相，早就有人说过，青云门内除去道玄真人的第二号人物，当属田不易！而张小凡虽然对田不易无比尊敬，但这却也是张小凡首次见田不易这般正经出手！

	赤焰赤焰，果然不负盛名，此刻正如烈焰般燃烧，似火光照耀，夺目之极，几如一头仰天长啸的火中凤凰。

	道玄真人以一敌二，已不甚轻松。而田不易的到来带来的也不只只是这一点转机，今日乃青云门新任掌门继任，田不易身为一峰首座却不在，无论如何也说不过去。是以必定会有人来寻找，如若旁处寻不到，万剑一决然不会让普通弟子来这后山。所以，最可能来此寻他的人，除了其他首座，便是万剑一自己。

	果不其然，不多久，又有一人前来，看身形，正是青云门的新任掌门万剑一！

	万剑一也没有料到，他来寻田不易，竟然会看到这么一幕。他没有直接加入战局，而是在一旁观望了一会儿。

	以他的智慧，不过几个回合便看出了端倪。其实，他在初一看到时，便已然有了猜测，只是总是不肯轻易承认，如今，也由不得他不认了。

	有了万剑一的加入，形势便开始呈现一边倒的情形了。毕竟张小凡、田不易、万剑一都是当今天下顶尖的人物，即使单对单，比之道玄真人也不过略有不足，而三人联手，即使是道玄真人也是抵挡不住的。

	“师兄，你收手吧，你此时若肯自行废去全身修为，我们自当把方才的事情尽数忘去！”

	万剑一这番话说的可谓是仁至义尽，仁至义尽到听得秦羽直冒火，什么叫都尽数忘去，张小凡险些被杀，这些就当没发生过吗？！

	秦羽虽然心中不满，但也没敢妄自出声，他此刻藏身于张小凡的躯体内，若是妄自出声，恐扰了张小凡，令他出现纰漏让道玄真人乘虚而入。

	而外界争斗正酣，道玄真人听到万剑一的一番话，没有回话，只是哈哈大笑，笑声疯狂至极，却分明能听出几分悲凉。道玄真人边笑着，边回挡了田不易和张小凡的进攻，直直撞向了万剑一的剑尖。万剑一一惊，可刺出的剑已是收势不及，手中的剑就这么穿胸而过。道玄真人犹是大笑不止，只是声音渐小，直至消失。

	张小凡和田不易见此情形，也俱是一愣，他们万万没想到道玄真人竟然自己撞上了万剑一的剑！而万剑一却是松了手，大笑道：“哈哈……百年前，师父死于我手，如今，师兄又死于我手，冤孽啊……冤孽！”笑声悲切，似笑还哭……

	“万师兄，此事怨不得你，最后死于你手，是道玄师兄自己的选择。现在，青云门正处于风雨飘摇的时候，你不能再倒下！”田不易倒是难得的开口劝慰起万剑一来，或许，他觉得此时此刻、此情此景，适合开口的只有他。

	万剑一当年便经历过一次这样的事情，百年的时光也磨砺得他心性早已不似最初。方才不过是一时的慨叹，不多时便收拾好了自己的心情，“道玄师兄一生，为青云门实在做了良多，就是落到如今这个下场，也是为了青云门、为了整个天下！今日之事，也就不需宣扬出去了！”

	万剑一淡淡地开口，而田不易和张小凡自是没有异议。惟一一个有异议的，此时却开不得口。

	不仅开不得口，他还得在张小凡收拾完后山的祖师宗祠，和田不易等人一同回到大竹峰后，适当地安慰一下张小凡。

	“万剑一的师父当年就是戾气入侵，所以道玄真人这么相信万剑一，想必是万剑一这些年对此真的是卓有研究，所以天书的功力能够压制戾气入侵这件事情应当是真的。

	“我猜，道玄真人之所以后来仍被戾气入侵，多半是因为输送功力，对你损耗太大，然后他自己私心认为少输一点儿半点儿应当不打紧。而就是因为这少输的一点儿半点儿导致了他戾气入侵。如此说来，他也可以算得上是好心办了坏事。

	“其实，这样的结局也算好的，总算没有让他在人前显示出这么一面，也没有令他身败名裂落得个晚节不保，他还是那个万人敬仰的大英雄！”

	其实，秦羽私心更倾向于道玄真人是早有预谋，想要得到天书前四卷。但是，张小凡也不笨，他并非想不到这一点，只是现在的他更需要的是劝慰，而非真相！

	至于真相是什么，又有什么重要的呢？逝者已矣，不论真相是什么，这事情也都已经过去了！

	翌日，万剑一在通天峰发布了道玄真人的死讯，对外的官方解释是，道玄真人与兽神的一战，重伤未愈，终至身陨！

	这个消息一发布出去，青云门内部便炸开了锅。

	且不管青云内部如何炸开了锅，这丧礼终究还是要办的。道玄真人本是青云门的掌门，虽说最后主动退位，但丧礼的规格还是按照掌门来的。

	道玄真人也称得上是一代英雄人物，他的死讯一发布，前来祭拜的人自然不在少数。再加上，青云门新掌门刚刚上任，万剑一接任的时候，并没有邀请其他正道人士。所以借此次机会，大大小小的正道门派，不论收到请柬还是没收到请柬的都来了。虽然这给青云门的弟子带来了更大的工作量，但旁人是为了祭拜和恭贺而来，总不能将他们拒之门外！

	而同为三大门派的天音寺和焚香谷自然也派了人来，只是焚香谷在兽神一乱中损失惨重，是以此次只派了李洵和几个弟子前来。而天音寺，来的人就是老熟人了，不论是普泓，还是法相，都是张小凡再熟悉不过的了。

	而李洵来了后，曾书书一直就阴阳怪气的，张小凡只觉得哭笑不得，最后还是陆雪琪出马，把曾书书拎回去教训了一顿，再见时才好了。不得不说，造化万物，果然是一物降一物吗……

	普泓身为长辈，见到张小凡后只是微笑点头示意。而法相，则在之后，带着普泓和他自己的善意问候，来和张小凡进行了一次简短的会话。

	天下的正道人士大地都来了，那就还要面临一个问题。万剑一这个名字，即使天下的人都不知道，但焚香谷的云易岚和天音寺的普泓却是绝不可能不知道的！要如何才能解释一个“已死”的人的复活呢？据实以告，是绝对不可能的，这和道玄真人告诉诸峰首座不同，毕竟家丑不可外扬！

	也好在焚香谷派来的是李洵，他毕竟是晚辈，这种话他不好开口相问。而天音寺却是没有多问，只说了句“万道友，福泽深厚，岂是薄命之相呢”，也就作罢了。

	想来也不难解释，天音寺扮演历来都不是那种咄咄逼人的角色。不过，天音寺不问，焚香谷怕是有种打错如意算盘的感觉了。

	由于来祭拜的人太多，丧礼持续的时间延长了几倍。不过，不管多长的丧礼都有结束的时候。天下的正道也不可能永远都呆在青云门，在最后几天，就有人开始陆陆续续下山了。

	焚香谷离开的较早，一是李洵自己呆在这儿也别扭，二是焚香谷内确实还有很多未竟之事。而天音寺的几位，则走的最晚，天音寺在比之青云门还要往北的地方，所以在兽神一乱中几乎没什么影响，也就不需要耗费太多心力来整修了。

	等外人都走光了，张小凡也觉得道玄真人已死，他留在青云门也没什么意思了。再加上许久不见，他也有些想念小六他们，还有些担心小兽的情况，也便向田不易辞行了。

	临行时，田不易阴阳怪气地说了几句。不过，张小凡也早已摸透了田不易的性子，连忙说自己定会时常回来，田不易的脸色才缓和了几分。

r



						第54章 南下
	离了青云山，张小凡和秦羽就真的开始马不停蹄地往小池镇跑。说来，人真是一种奇怪的动物，初时没动离开青云山的心思时，张小凡倒也未觉得有多想小六他们，可是一动了心思，就开始有些归心似箭了。

	等到了小池镇的时候，张小凡反倒有些犹豫了。他一动了心思，就开始往回跑，连封信都没往回捎。在青云山上没觉得什么，现在回想起来，他已经离开小半年了！

	这边张小凡还在犹豫着，小六却推门出来了，一看到张小凡也是楞了一下。张小凡正准备打招呼，却见门里又出来了一个人，这个人却是眼生得很。被这个陌生人这么一搅和，张小凡也忘了打招呼了。

	小六倒是扑了过来，大喜道：“小凡，你回来啦！你当初说走，我没想到你竟然一走走了这么久，回来也不提前说一声……”

	小六开始絮絮叨叨地说着一些带着些小抱怨的话，说着说着，却发现张小凡一直呆呆地看着小兽，根本没有听自己说话，不由不满道：“小凡，你在看什么啊？”

	张小凡呆呆地指了指小六身边的人，“他是谁啊……”

	小六也是一愣，“你不认识他？他……是小兽啊！”

	听到小六叫自己的名字，小兽扯出了一个灿烂的笑容。张小凡在小兽清醒后不久就离开了，对失忆的小兽来说，对张小凡的印象实在不深。不过，他感受不到张小凡的恶意，更能感觉到小六对张小凡的友好。

	张小凡听小六说眼前这个陌生人是小兽，顿时脸上露出一副吞了苍蝇的表情。他又仔细打量了一下眼前的人，还是在这幅有些陌生的脸庞中，依稀找到了些兽神的影子。

	其实，这真不能怪张小凡没认出来。毕竟，小兽的变化太大了！

	小兽的身形拔高了许多，在小兽还是兽神的时候，张小凡的身高是要比他高那么一点儿的，而如今，张小凡再看他却是要仰着头了。

	也许是因为身形拔高了的原因，小兽的样子也硬朗了许多。如果说兽神是一个看上去妖冶艳丽的少年，那么眼前的小兽，尽管五官依旧精致，却已经脱离了当初有些女气的长相，已经是一个英姿勃发的男人了。

	张小凡突然觉得心情有些复杂，他现在看小兽真有种再看许久不见的孩子的感觉。不单单指许久不见，相貌的变化巨大，如今小兽的心性也如孩童一般，纯白的就像一张纸一样。

	这就是兽神当年刚刚炼化成人的样子吗？什么都不懂，只是单纯地、一味地依赖一个人。张小凡有些感叹，这样的小兽，玲珑为什么会觉得他会是威胁？

	小六见张小凡一直在发呆，而且有越呆越久的趋势，就拍了拍他，“好了，好不容易回来了，一直呆在外面发呆，赶紧进屋吧！对了，我刚刚出来是想做饭的。虽然我觉得我的手艺还可以，小兽也这么认为，但是我娘已经嫌弃了不知道多少次了。所以，你现在回去好好休息一下，然后赶紧去做饭！”

	“哈？”

	想起刚回青云山的时候，杜必书他们也是先推着自己去做饭，张小凡有些郁闷了，他似乎已经脱离不了去哪儿都要做饭的命运了！

	不过，这郁闷只是暂时的，他个人还是很喜欢做饭的。做饭的时候，简单的翻炒动作他都能乐在其中。所谓郁闷，不过是因为所有的人看到他，总是先让他去做饭而已。等这郁闷劲儿过去了，他就会感到欣喜了，毕竟让他做饭是因为喜欢他做的饭啊！

	这个世界上，再没有比别人能欣赏自己的杰作，更让人欣喜的事情了！

	进了房间，小白对张小凡的归来也表示了热烈的欢迎。尤其是，在小白久违地又一次吃到张小凡做的饭时，用她自己的话说就是自己快幸福地死掉了！

	小白在说完这句话后，就开始接受小六刀锋般的眼神洗礼。不过，小白明显要比他高出一个级数，完全不为所动。倒是小兽，见小六这么怒瞪小白，也跟着怒瞪起来。不过，其眼神的凌厉程度，比之小六，不是强了一星半点。张小凡偶尔瞥见，竟然感到一阵心悸。只能说，不愧是天地戾气所化吗……即使是记忆尽失，即使是不通人事，仍旧能达到这种地步……

	看到这样的小兽，张小凡觉得他或许有些理解为什么玲珑会对兽神有所顾忌了。毕竟是天地戾气所化，又有这么强的威慑力……

	张小凡正想着，却见小六因为小兽跟他同仇敌忾，夹了一些菜给他以示嘉奖。小兽那阴郁的眼神顿时明朗起来，脸上的笑容更是灿烂到耀眼！

	张小凡不由摇头苦笑，果然还是想太多了……

	吃完饭，张小凡也就回了自己的房间。连日来的赶路，还真感到有些疲惫，修为达到他那个程度，仅是赶路，自然不会让他身体疲惫。但人除了身体，还有心！连日的赶路尽管不能让他身体疲惫，但是心灵上的倦怠还是会有的。

	“看他们现在这个样子，应该过得都不错！不过，真没想到小兽还真是一直跟着小六了，你说的没错，他失去了记忆，就这么过一辈子倒也不错！”

	秦羽这次反倒摇了摇头，“我现在倒觉得，他应当恢复记忆！”

	“为什么？”张小凡表示他很不理解，明明当初是秦羽说兽神只有失去了记忆，才能活得更惬意一些，可如今，他也觉得兽神失去记忆是一件好事儿了，秦羽反倒出尔反尔了。

	“因为，当时我没有想到他和小六的关系！”

	“关系？”张小凡仍旧不解。

	“如果，他们只是朋友，我自然希望他能失去记忆做一个简单的人！”秦羽解释道，“但是，如果他们想一直走下去的话，他就必须得恢复记忆！就像你我一般，如果我曾经有一个深爱的人，而你又跟他很像，那你做何感想？

	“现在，小兽和小六的情况就是这样。你觉得这样下去，对小六公平吗，对小兽公平吗？如果小兽迟迟不恢复记忆，你能肯定，他爱的究竟是小六，还是玲珑？”

	张小凡支吾了几句，“……也许……他们不像你想的那样呢……”

	“你今天看了他们的相处，你自己感觉不到吗？”

	张小凡默然，今天他一直看着小六和小兽的相处方式。说实话，他很羡慕，诚然，他与秦羽也如小六与小兽般形影不离，可是他不能触碰到他！再加上，秦羽不是一个感情奔放的人，他更多的时候喜欢默默地守候，喜欢心有灵犀，喜欢一切尽在不言中……虽然张小凡时时刻刻都能感觉到来自秦羽的关心和呵护，但是小六和小兽之间默默流淌的亲密和依赖却是没有的。

	这样的相处方式，张小凡也实在说不出他们两个只是朋友的话。

	但是，如果小兽真的恢复记忆，一切会变成怎样？想到当初那个在青云山上疯狂决绝的身影，张小凡有些难过。尽管当初，张小凡是眼睁睁地看着兽神与道玄真人决战的，但是现在不同了，现在的兽神是小兽，是张小凡已经认定的朋友！

	“好了，不要再想了，是我说多了，也许小六和小兽他们都不介意呢？”

	张小凡却突然开口问道：“秦大哥，你还记得当初周前辈说的话吗？”

	“什么话？”

	张小凡舔了舔嘴唇，有些紧张地说道：“周前辈当初说‘天下即将大乱，却不是你们以为的眼前之乱’，言下之意就是将来会天下大乱，那你说这个‘乱’会不会还和小兽有关系，会不会是他恢复了记忆……”

	秦羽摇了摇头，“我不这么认为，现在的小兽已经不同了。他即使恢复了记忆，应该也不会再去弄一次天下大乱了，毕竟心性不同了。而且小六应该也不会坐视不理的，就算恢复了记忆，小六的话他应该不会不听。你这么一说，我倒想起了一件其他的事情！”

	“什么事情？”张小凡忙问道。

	“你不觉得兽神身边少了点儿什么？”

	“少了点儿什么？”张小凡歪头一想，突然想起了小灰，这次回小池镇，小灰竟然被众人给扣下了，说是作为以后让张小凡回来的筹码。而小灰呢，有大黄做玩伴，很是没义气地把自家主人给抛下了。

	一想到小灰，张小凡一拍腿，脱口而出，“小淘！”

	“没错！”秦羽点头，“饕餮是上古恶兽，离了主人，按理说会自己回到主人身边。可是半年都快过去了，它却迟迟未归，这让我想到了一件事情……”

	“什么事……”

	“魔教！”

	单单两个字，足以让人浮想联翩。

	一时之间，夔牛、黄鸟的身影一一闪现在张小凡的脑海里，“你是怀疑……小淘也被收了？”

	秦羽点点头，张小凡皱眉，“可是，他们收集这么多异兽，究竟想做什么？”

	问出这个问题，张小凡压根儿就没指望能得到回答，毕竟他心里清楚，对于这个世界的东西，秦羽知道的不比他多。

	可没想到，秦羽却回答了，“我觉得这个问题，周前辈一定知道答案！”

	是啊，张小凡也有种豁然开朗的感觉，虽然他不清楚周一仙的底细，但是很显然的，周一仙知道的很多很多。所以，如果说这个世界上除了魔教的人外，谁还知道他们想做什么，那这个人无疑便是周一仙！

	“可是……”张小凡再皱眉，“我们去哪儿找周前辈呢？”

	周一仙可以说是神龙见首不见尾了，他时不时地出来冒一次头，让人觉得他无处不在。可真要找他的时候，却又无从找起。

	“跟着难民走！”

	“哈？”

	秦羽胸有成竹地说道：“跟着难民走！虽然兽神之乱已经过去半年有余，但是对普通百姓来说，这点儿时间还不够他们返乡，所以现在还有大批的难民南下。对难民来说，求神问卜是很正常的，再说难民中也不乏有钱人，我想周前辈理应不会错过这次赚钱的机会！”

	张小凡想起周一仙平时的样子，有些无语，一般人还真看不出他是个前辈高人……

	“那……我们只要找难民最多的城镇，就能找到周前辈？”

	“十有八九！”

	“那我们什么时候动身？”

	秦羽没有马上答话，沉默了一会儿，才道：“你真的要插手？这件事和我们无关！你不是一直都不喜欢这种生活吗，我们完全可以袖手旁观的……”

	“秦大哥，”张小凡打断了秦羽的话，“我是不喜欢这样的生活，相比起争斗，我更喜欢我们这些年在小池镇的生活。可是，这一次不同，牵扯到了小淘。我知道，小灰是真心把小淘当成朋友了，和大黄一样的朋友，那它就也是我的朋友，朋友有难，我又怎么会袖手旁观呢？”

	“也罢，”秦羽轻笑，“不管你想做什么，我总会陪着你，只要是你的意愿就好！”

	于是，在张小凡和秦羽归来没多久，他们二人又一次踏上了旅途。而这一次，小白、小六和小兽也离开了，诚如秦羽所言，小六也希望小兽能够恢复记忆，所以他们一起前往了南疆。

	其实，他们早有打算，若非张小凡和秦羽迟迟未归，他们早已离开。

	虽然同是往南走，但是据张小凡他们所知，此刻难民最多的城镇却不在去往南疆的那条路上。既然迟早都要分道扬镳，他们也便没有同行，只是临别时吃了一顿极为丰盛的大餐，权当各自给各自的饯行。

	南下的一路上，他们并不是直奔目的地，毕竟周一仙并不是固定在那儿的，他也有可能不在那里。所以，张小凡和秦羽没有直接御空飞往目的地，而是沿着大批难民的轨迹走的，这样虽说慢点儿，但毕竟稳妥。

张小凡和秦羽一路上就这么边走边找，总算皇天不负苦心人，还是让张小凡和秦羽看到了那块书着“仙人指路”四个大字的白布。

r



						第55章 血阵
	远远看见写着“仙人指路”四个大字的白布，张小凡和秦羽就开始往那儿挤，还没等挤到跟前，就听到周一仙喊道：“仙人指点，看你半生命数啊――财运、官运，姻缘、行踪；风水、面相，测字、摸骨，无所不精，无所不通，来来来，一位只需五两银子啊，便宜了啊――”

	张小凡和秦羽两人听到这一声吆喝，不由对视一眼，从彼此的眼中都看到了笑意。果然不出所料，周一仙还真是趁火打劫啊……

	“便宜了啊，便……”周一仙的声音转过头来的一霎那戛然而止，显然是也看到张小凡和秦羽二人。很难的的，张小凡竟然从周一仙的脸上看出了一丝尴尬，在此之前，他还以为周一仙的脸皮是刀枪不入的呢！

	“诶？是你啊？”站在一边的小环也看到了张小凡，而她也一眼就认出了张小凡。

	这时候，周一仙尴尬也退了，厚脸皮再一次占据了主导地位，“诶，这位小哥，我们也算有缘了，再加上你还请我吃了一顿饭。这样吧，你在我这儿算一卦，我只收你三两银子，怎么样，还不错吧？要搁别人，他来给我多少钱我都懒得算，你们不过才三两银子，我就上门服务了……”

	周一仙还在滔滔不绝地说着，一旁的小环看不下去了，拉了拉周一仙的衣袖，“爷爷，你不要乱收银子啦，他还帮过我们的！”

	“小孩子不懂，乱说什么！”

	看着周一仙和小环互相拆台，张小凡由衷地感觉到无奈。虽然不怎么值，但是他也不缺那三两银子，所以他乖乖地掏了银子，“还请前辈帮忙算一卦！”

	小环见张小凡竟然真的掏了银子，大叫道：“你干嘛要掏银子啊，我爷爷他根本什么都不会，都是瞎扯的！”

	小环这一叫不要紧，周围的人却都纷纷扭头来看，看归看，还指指点点。周一仙的脸色顿时阴沉了下来，戳着小环的脑袋说道：“看你干的好事儿，在这个镇里，我们以后都别想赚银子了！”

	小环自知理亏，但还是冲着周一仙吐了吐舌头，低声道：“……赚不了银子也好……省得到处坑人……”

	“你说什么！”周一仙怒了。

	张小凡连忙过来打圆场，“前辈，您还是先给我算了卦吧！”

	周一仙也不过是和小环闹一下，根本不是真的生气，见张小凡这么有眼力价，也便顺着说道：“那好，这位小哥，你是想看手相，还是测字之类的呢？”

	张小凡想了一会儿，道：“测字吧！”

	周一仙点点头，然后不知道从什么地方掏出了笔和纸，递给了张小凡。张小凡提起笔，看了一眼秦羽，然后在纸上写了个“秦”字。

	周一仙盯着那字看了一会儿，道：“不知道小哥想算什么呢？”

	张小凡也没指望周一仙能说出个一二三来，便道：“随便吧，测出什么，便说什么就行！”

	周一仙高深莫测地笑了一下，“‘秦’乃是春日之禾，最是生机勃勃，不论测什么都是大吉之兆！”

	张小凡扬唇一笑，也没当真，“多谢前辈指点！”

	说完，张小凡转身就走了。他走的很潇洒，但其实心里很忐忑，“秦大哥，我们就这样走了？正事还没有谈呢！”

	“放心吧，晚上他会来找我们的！”秦羽一派轻松地说道。

	“你怎么这么肯定呢？”

	“方才，他一直在强调三两银子，还说什么上门服务，如果我没有猜错的话，他应该是要晚上三更时分来找我们！”

	“你……确定吗？”

	秦羽挑了挑眉，笑道：“就算是我会错意了，我们也没什么损失，既然我们来找他了，周前辈肯定心知肚明我们是有事相求。若他想帮我们，早晚会找上门了，若不想帮，问了也没用！”

	张小凡叹了口气，“说的也是，所以我们现在只能等咯！”

	这城镇里聚集的难民虽多，但除了原住的居民，大多都急于赶路，是以客栈里的人并不是很多，没有当日在河阳城那般人满为患。张小凡和秦羽很容易就找到了一家客栈，然后静候周一仙的到来。

	夜，三更时分。

	一个人影准时地出现在了门外，“叩叩叩！”有规律的敲打落在了张小凡和秦羽所住的房间的门上。张小凡连忙起身去开门，门外站着的正是周一仙！

	周一仙进到房内，坐了下来，问道：“我发现自打认识你们后，真是无穷无尽的麻烦！说吧，这次又是为了什么？”

	张小凡听到周一仙的话，干笑了两声。秦羽则说道：“这次来不是请您帮忙，只是为了咨询一件事情！”

	“哦？”周一仙问道，“什么事？竟然让你们大老远跑来找我！”

	“前辈知道魔教在收集异兽这件事情吗？”

	周一仙点了点头，“略有耳闻！”

	“我们想知道的就是魔教收集这些异兽，究竟想干什么？！”

	周一仙一笑，“我也不是什么都知道的，他们究竟想干什么，我又从何而知呢？”

	张小凡插口道：“那……前辈，您知道有什么事情是需要收集异兽的吗？”

	周一仙难得的露出了沉思的表情，问道：“你们知道他们都收集了什么异兽吗？”

	秦羽道：“只有两个是确定的，还有一个只是猜想。确定的那两个是夔牛和黄鸟，另外一个是……饕餮！”

	“夔牛……黄鸟……饕餮……”周一仙下意识地又把这三只异兽的名字重复了一遍，他闭上眼睛冥思了片刻，突然睁眼道：“你们知道上古四大神兽吗？”

	张小凡和秦羽齐刷刷地摇头，秦羽倒是添了一句，“当初去往死泽的时候，倒是听说过，黄鸟是上古神兽。好像，听说饕餮是上古恶兽，是不是上古神兽我就不清楚了！”说到这儿，秦羽猛然一顿，“难道，魔教的目的是……”

	“没错！”周一仙肯定了秦羽的猜测，“夔牛、黄鸟、饕餮都是上古神兽，除此之外，还有烛龙！而烛龙是魔教圣殿的镇殿神兽，魔教圣殿又恰巧地处蛮荒……”

	“魔教前一阵子又恰巧为躲兽神之祸，跑到了蛮荒……”这一次，连张小凡都心有灵犀地接上了下一句。

	“我从来不相信世界上有这么巧合的事情！”秦羽说道。

	“很凑巧！”周一仙挑眉，“我也不信！”

	“所以……他们的目的是为了收集四神兽？”张小凡问道。

	“不，我猜不只如此！”周一仙叹道，“传说，收集齐四神兽，四神兽神力合一可激活四灵血阵，妖力强大无比！”

	“四灵血阵？！”张小凡和秦羽一齐脱口而出。

	周一仙缓缓地点了点头，叹息道：”四灵血阵一出，天下怕是又要生灵涂炭了！”

	“夔牛和黄鸟早已是魔教的囊中之物，饕餮迟迟未归，想来是也已经被他们收入彀中。他们自蛮荒归来，肯定不会空手而回。所以说，他们现在已经集齐了四大神兽。只是，既然集齐了，却迟迟没有动作，会不会……他们并不是……”秦羽推测道。

	“不会！”周一仙直接打断了秦羽的猜想，“四大神兽的神力不可小觑，而且其神力各具特性，若要合一并不是那么简单的事情，若无外力相助，四神兽的神力就算他们穷尽毕生心力都不可能合而为一！”

	“既然有所传闻，那四神兽的神力应该是可以合一的吧？”张小凡问道。

	“理论上说，应当如此。但具体要怎样做才行，我也不知道，毕竟四灵血阵也不过是传说中的东西！不过，我想那四大神兽既然是上古神兽，应当要有上古神器协助才可！”

	“上古神器……”秦羽苦笑了一声，“我们如何知道哪儿有上古神器呢？”

	“说起上古神器……”

	张小凡一听周一仙开口，便激动地问道：“怎么？”

	周一仙瞥了他一眼，“上古神器，我所知道的只有天音寺上有一物，名为乾坤盘轮回盘，其他的我也不知了！不过，我要提醒你们两个一句，该来的始终要来，有些事非人力所能阻挡的！”

	张小凡朝周一仙鞠了个躬，道：“多谢周前辈指点！”

	周一仙站起身来，边往外走，边摇头叹道：“如若这四灵血阵真的现世，非诛仙剑阵不能抵挡啊……”

	诛仙剑阵，现在张小凡一听到这个名字，心里都不免要咯噔一下。若诛仙剑阵再次开启，又会是怎么一场祸事呢！

	既然知道魔教的下一个目的可能是乾坤轮回盘，张小凡和秦羽也就马不停蹄地赶往了天音寺。

	须弥山，天音寺。

	天音寺的陡峭山道依然如往日一般人头攒动，无数虔诚的信徒向着那座寺庙走去，张小凡和秦羽走在其间倒也不显突兀。天音寺的僧人们在四处山崖峭壁危险处，接引着上来的百姓。

	而张小凡和秦羽没想到的是，法相竟然也在这山门之后，注视着人来人往。以他的身份修行，早已经不用做这些功课了，不过想来也对，他心地仁和，会过来帮手也是可能的！

	这倒也好，省的张小凡再特意去寻人了。

	法相看到张小凡，也是顿时一怔，显然根本没想到张小凡会来此，不过随即面上又露出笑容，微笑道：“小凡，你怎么来了？”

	张小凡拿捏了一下该如何说出口后，才说道：“法相师兄，我偶然听闻魔教似乎最近又要有什么动作，而目标似乎正是天音寺，是以特意来提醒一下！”

	法相没想到张小凡来此的目的竟然是这个，楞了一下，转而又摇头苦笑，“小凡，你怕是来晚了！”

	“来晚了？”张小凡心里一紧，“可是魔教有攻击天音寺？”

	法相摇摇头，“并不确定是不是魔教中人，他们来此的目的似乎只是为了偷取一样东西？”

	“什么东西？”张小凡脱口而出，问完之后，也自知问得突兀，于是又补了一句，“可有被他们偷去，天音寺有没有人受伤？”

	法相道：“究竟是什么东西，我也不是很清楚，只知道是一件普……宝器。那样宝器本是由二师叔保管，二师叔修的是苦禅，非大智大勇之人不能修行，若论修行道行，怕是甚至在我师父之上。不过，那晚来的二人也俱是修为高深之人，二师叔以一敌二，虽然被他们偷去了宝器，却也有重伤他们！”

	张小凡心知这已然算得上是绝对机密的事情了，而法相却如此简单、如此详细地告诉了他！张小凡心中一暖，道：“很抱歉，我来晚了！”

	法相摇头，“因缘天定，小凡，你有这个心，天音寺就应当感恩了！”

	张小凡苦笑一声，没再说话。

	既然乾坤轮回盘已经被盗，张小凡也就没有再上小天音寺，而是又原路折回了。毕竟乾坤轮回盘依然被盗，再上去也没有什么意义了，旁人问起来，他也只能是多说多错。

	盗取乾坤轮回盘的人不做他想，应当是魔教中人，能与“泓、德、智、空”四大神僧之一打得不相上下，虽说是以而敌一，但他们目的不在争斗上。究竟那二人什么实力还不是很清楚，但可以肯定，绝对是魔教中绝对高层的人物。

	有了乾坤轮回盘，想来他们很快便能将四大神兽的神力合而为一，到时候四灵血阵成，天下真的就要大乱了！

	怎么办？

	秦羽和张小凡对视一眼，都觉得已经无计可施了！

	回青云吗？把这件事情告诉万剑一他们，然后让天下正道去烦心，也许这是最好的选择了。

	张小凡和秦羽又开始朝青云进发。

小灰……张小凡在心里叹息，小灰素有灵性，也许应该跟它说一声小淘的情况……唉……

r



						第56章 行动
	张小凡这一次回青云山的一路上停停又走走，没办法，他真的不知道回到青云山之后这件事情要怎么告诉万剑一和田不易。虽然，不管他说什么，万剑一和田不易都会相信，但是相信不代表不会疑惑，万一他们问上一句他是如何知道的，他就不知道如何回答。

	在这个一丝征兆都没有的时刻，让他如何向万剑一和田不易解释呢？仅仅拿夔牛和黄鸟说事儿吗？饕餮不能说，烛龙只是猜测，只是夔牛和黄鸟的话，他又如何能确定魔教一定是要炼四灵血阵呢？

	就算是猜测，可四灵血阵他是如何知道的呢？周一仙不能拿出来说事儿，单凭他一个资历尚浅的小子，这传说中的四灵血阵岂是他能知道的事情？

	其实，不止一次的，张小凡都想着不要去青云山了，直接去狐岐山魔教总部得了。可是，他并非没有自知之明，就算他是通修了《天书》前四卷的人，但是他也没有绝对的把握说可以敌过整个魔教，毕竟他的敌人不只是一个人。

	于是，张小凡仍然还是朝着青云山的方向前进。秦羽自然明了张小凡心中的纠结，事实上，他也同样的纠结。可纠结又能怎样呢，他们总要面对，事实是，这件事本就是他们自己选择要干预的。

	已经到河阳城了，时间还早，现在要上青云山的话，还可以赶在晚饭之前到达大竹峰。可是，他停了下来。

	这样的停顿，在这一路上，已经不是第一次了。停顿，代表着他还在犹豫；停顿，代表着他还不够坚定。

	秦羽没有说些什么，在他看来，这件事本就与他们没什么关系，他不是一个心怀天下的英雄，只有他涉及到他所关心的人和事时，他才会热心起来，否则，他更擅长冷眼旁观。再加上，这次是张小凡自己决定的事情，遇到问题，自然仍要他自己决定。

	这一次，张小凡并没有停多久，第二天一大早，他就出发了。临出发时，他长叹了口气，“罢了，迟早都是要面对的！”却不知，这句话是对秦羽说的，还是对他自己说的。

	青云山还是张小凡离开时那一片万物生长繁盛的景象，那股挥散不去的仙境之气也仍旧缭绕在青云山七峰之上。

	张小凡还是先回了大竹峰，尽管他已经上到了青云山上，但实际上，他还是没有想好如何开口，所以他只能先找一个最好开口的。

	拜见过了田不易和苏茹，张小凡甚至没有心情去和自己的同门师兄寒暄一番，直接就奔赴了厨房。

	果不其然，厨房门口趴着懒洋洋的大黄，而大黄的背上坐着正在给它抓虱子的小灰。就在张小凡看到小灰的时候，小灰也若有所觉地抬起了头，正对上了张小凡的视线。小灰见到张小凡，咧大了嘴，似乎是做了一个笑的动作，紧接着就从大黄的背上直接蹿到了张小凡的肩上。

	感觉到背上的重量消失，原本眯着眼睛懒洋洋趴着的大黄，一下子立了起来，眼睛也瞪大了，这才发现许久不见了的张小凡。大黄也一向都很喜欢这个做饭很好吃的小弟子，再加之他是小灰的主人，对他的好感更是蹭蹭地上涨，此刻见了他，也颠颠地跑过来，蹭了蹭张小凡的衣角。

	“大黄，我有事情要跟小灰单独说一下！”

	很少有人会对着一条狗这么一本正经地说话，但大黄毕竟不同，它的年龄甚至远超张小凡，是一条名副其实的得道老狗。事实证明，对着一条得道老狗说话并不是多此一举，至少大黄真的呆在了原地，而没有跟上来。

	张小凡带着小灰去了后山的竹林，他们第一次相遇的地方。张小凡坐在了一棵横倒的竹子上面，而小灰则坐在他的旁边。之所以没有继续坐在他的肩头，想来是小灰也察觉到了张小凡也许有什么很重要的事情要和它说。

	“小灰，小淘出事了！”

	小灰确实有灵性，尤其是对于张小凡说的话，它更是能够毫无障碍地听懂，就好像它的动作，张小凡也能看懂一样。所以，它在听完张小凡的话后，脑袋立刻转向了张小凡，乌溜溜的眼珠里流露出来的情绪，是秦羽都能看出来的惊疑不定与愤怒。

	“它可能跟黄鸟和夔牛一样，都被魔教给收走了，我现在在想办法救它，可是，它很有可能已经……凶多吉少了……”

	小灰“吱吱吱”地叫了起来，冲着张小凡手舞足蹈的，张小凡连忙安抚它，“你别急，我答应你我一定会想方设法地把它救出来的！”

	小灰听了张小凡的保证，才渐渐的安静下来，只是神情有些蔫蔫的。张小凡把它抱了起来，往回走去。

	晚饭时分，众人正吃着饭，田不易突然道：“老七，待会儿吃完饭，来找我一下！”

	张小凡低应了一声，田不易就离席而去。张小凡的一众师兄都把目光落在了张小凡身上，可是看他一副低落的样子，也没多问，又各自快速扒起碗里的饭。

	张小凡不紧不慢地吃着，吃完后，整个饭厅就剩了他一个人，他收拾好后，也就去了守静堂。一般情况来说，田不易如果没有特别指明去哪儿找他，那么就应该是在守静堂了。

	田不易果然正坐在守静堂里静静地喝茶，张小凡走到他跟前，道：“师父！”

	“来了？”田不易放下手里的茶，指了指下首的座位，“坐！”

	张小凡依言坐下，田不易看了他一会儿，又端起茶，道：“你有事情要告诉我？不妨直说！”

	“我……”张小凡张了张嘴，还是什么都没能说出来。

	“如果没有事情的话，你应当不会这么快就回来了！而且，你从回来起，就一直一副心事重重的样子，就连小灰都无精打采的……”

	突然天空中传来一声炸响，然后远远地，就听到宋大仁等人大喊道：“师父，不好了，师父！”

	田不易皱了皱眉，走出了守静堂，“什么事情，大呼小叫的，成何体统！”

	宋大仁等人忙噤声，站好。然后，宋大仁才恭敬地说道：“师父，方才通天峰主峰上发出了示警信号！”

	张小凡大惊，示警信号？！那是只有门中发生重大变故万分危急的时候，召集附近所有弟子时才会施放的！

	虽然方才听到了炸响，田不易已有猜测，只是猛然听说竟然真的是示警信号，还是觉得有些不可思议。但他身为一峰首座，此时决然不可乱了分寸，“你们老老实实地呆在大竹峰，我去通天峰看看！”

	说完，田不易就御着赤焰剑而去。

	谈话就此中断，张小凡并没有感觉松了一口气，反而更加不安起来。回到他自己的房间，他越想越觉得今天晚上的示警应当和魔教有关！

	一夜无眠，第二天一大早张小凡就到了守静堂守着，却发现原来不只他一个人不安，几乎大竹峰上所有的人都在守静堂。也对，示警信号都出来了，其他人又怎能放得下心！

	不多时，天边出现一道红光――田不易回来了！

	田不易刚一落地，几乎所有的人都围了上去，田不易叹了一口气，迈进了守静堂。田不易坐了下来，才叹道：“昨日，我到通天峰上去。掌门师兄说，据远在西南地区的弟子来报说，鬼王宗的宗主鬼王不知道得了什么邪异法宝，竟可以夺人心志。据说他藏身于一片巨大红影血芒之中，只要红影所到之处，不论是普通百姓还是修真得道之士，都要化为毫无心志的活死人被他驱使。

	“本门弟子也有许多中招的，所以我们现在才得到消息。听说，已有几个正道门派对他发动了围剿，但尽数全军覆没，各派元气大伤不说，更让人担忧的是大多数的人都被他红芒夺了心志，做了鬼王的奴仆打手，反过来杀戮正派。他前进的速度非常快，怕是过不了多久，就要攻上青云山了……”

	所有的人听了田不易的话，都大惊失色。而张小凡，却满脑子都是晚了！已经晚了！

	四灵血阵已成，能对付四灵血阵的，只有……诛仙剑阵！

	“师父！”张小凡眼下也顾不了许多，青云门能多知道一些事情，总是要好过一头雾水的，“我有事情要禀报掌门！”

	田不易点了点头，“你想说的，果然和这件事情有关，也罢，我再陪你走上一遭！”

	众人听得一头雾水，却也没人敢在这个当口发问，就眼看着张小凡和田不易御空离开。

	通天峰，玉清殿。

	万剑一听闻张小凡和田不易求见，立马就接见了二人，“小凡，你知道那鬼王能夺人心智的内幕？”

	张小凡点点头，道：“是一位隐士高人告诉我的，他的具体身份我也不清楚，而且他严令禁止我说出他是谁……”

	张小凡话说到一半，就被万剑一打断了，“你放心，我们什么都不会问，现在眼下最重要的是抵御外敌！”

	“其实那位高人也不过是猜测……掌门，师父，你们可还记得当年东海流波山上的夔牛和死泽的黄鸟？”

	“你怀疑和夔牛、黄鸟有关系？”田不易问道。

	张小凡摇摇头，“不只只是夔牛和黄鸟，还有烛龙和饕餮！”

	“上古四大神兽？！”万剑一脱口而出。

	“没错，”张小凡道，“就是上古四大神兽，饕餮跟在兽神身边，兽神……死后，饕餮也不见了。而烛龙根本就是他们魔教圣殿的镇殿神兽，所以……那位前辈说，四大神兽的神力合而为一时，就是四灵血阵阵成！”

	“四灵血阵！”万剑一惊道。

	“掌门师兄知道四灵血阵？”田不易皱眉问道。

	“只是听师父提起过，”万剑一叹了口气，“听师父说，这不过是传说中的阵型，从来都没有现世过。没想到，鬼王竟然真的把四灵血阵给弄出来了，这次……那位前辈可有提过四灵血阵究竟如何？”

	张小凡摇了摇头，“没有，那位前辈也是说四灵血阵不过是传说中的东西，他也没有见过。不过，他倒是提过一句，四灵血阵现世，唯一能与之抗衡的便是诛仙剑阵了！”

	“诛仙剑阵？”

	张小凡的话一出口，万剑一和田不易都有些失望，本以为一个无所不知的前辈高人也许能给出一些指引，却不料是诛仙剑阵。有天成子和道玄真人的例子在前，万剑一怎敢轻易尝试。

	“小凡，”众人沉默良久后，万剑一突然一本正经地对张小凡说道，“从明天起，你就去幻月洞府！”

	“掌门？！”张小凡还没什么反应，田不易已然惊叫道。

	“田师弟，”万剑一打断了田不易想要脱口而出的话，“虽然幻月洞府非青云门掌门不得入内，但也不需如此墨守成规。现下，只有小凡一人是修习过天书前四卷的人，也只有他可以发动不受影响的发动诛仙剑阵，让他进入幻月洞府也是理所当然的。只是，不知道已经断了的诛仙剑还能发挥几分威力。”

	“天书？”田不易从未听张小凡提起过，此时自然是满腹疑惑。

	万剑一也发现了田不易似乎对此一无所知，心里也清楚张小凡为何会隐瞒，便微笑道：“此事说来话长，我们容后再讲吧！小凡，此次真的是整个天下都系于你一身了，你可愿接这个担子？”

	张小凡郑重道：“能为掌门分忧，能拯救天下苍生，弟子自是万死不辞，定竭尽所能！”

	万剑一满意地拍了拍张小凡的肩膀道：“辛苦你了，今日你就且住在通天峰吧，明日一早就随我入幻月洞府！”

	张小凡点头称是，见万剑一似乎还有话要对田不易说，便先行告辞了。

	翌日清晨，张小凡和万剑一就站在了幻月洞府之前。

	这名闻天下的幻月洞府，从外表看去，却只像一个普普通通的山洞。比常人高出一半的洞口，宽七尺左右，出现在一个平缓的山坡上，旁边都是绿色的藤蔓与荆棘，甚至有几支垂下了洞口，山风吹来，藤蔓也在轻轻摇动。而就在那绿色藤蔓之下，洞口上方的石头上刻着四字：幻月洞府。

	一切看去都如此普通，但这却是两千年来青云门的根本；那一卷造就了无数英才俊杰包括青云子和青叶祖师的无名古卷，就是安静的躺在这里；那一柄名动天下的古剑，也安静地躺在那里！

	而如今，张小凡的未来、天下的未来也在那里！

r



						第57章 幻月
	万剑一目送张小凡进了幻月洞府，自己却转身离开了，幻月洞府里很多事情只能靠他自己参悟，旁人帮不得，也帮不上。

	而踏进幻月洞府的张小凡，实际上是有一种幻想破灭的感觉的，他从没有想过传说中的幻月洞府的内里竟然是这个样子的！左右不过是一个简单的石室，只消一眼就能看清洞中所有的摆设。若真要找出一些特殊的地方，也只有正对着洞门口的石壁之上，有一块石板拼成的太极图案。

	张小凡走到了太极图前，轻轻把手放在了太极图案上。慢慢地，有淡淡的青光从他手掌之间散发出来。随着青光越来越盛，太极图案开始缓缓地转动起来。在正好转了一周之后，石壁突然“咔”地响了一声，只见太极图案上缓缓出现了一道裂缝，露出了一个秘密的洞口。

	想来这秘密的山洞才是真正的幻月洞府，这洞口处却盘旋着一股水雾，这样的水雾并说不上多稀奇，起码张小凡知道，秦羽也知道，它能使人产生幻觉，进而攻击人内心最薄弱的地方。所谓幻月，总要与“幻”字搭个边儿。

	但知道是一回事儿，实际面对又是另一回事儿了，由来精神攻击最是防不胜防，即便是对自己灵魂再自信不过的秦羽也不敢说自己能够躲过。可是，现在摆在眼前的只有这么一条路，张小凡不得不走！

	刚一踏入这层水雾，张小凡只觉他是踏入了深深苍穹、茫茫宇宙，万般尽皆虚幻，分不清前后左右，今夕何夕。

	突然，远方一道惊雷，赫然刺破长夜。

	张小凡凝视着这片白光，脑子里也变成了白茫茫的一片。慢慢地，张小凡似乎听到了一些声音，仿佛有人在轻轻哭泣，又好似有人在轻笑，紧接着有个婴儿幼小的声音开始啼哭。

	莫名的紧张使得张小凡心跳加速，终于眼前出现了熟悉的景象――还未出事前的草庙村。

	多久没有见过了，这般安静祥和的故乡？

	张小凡近乎贪婪的凝视着这片土地，但紧接着的场景却让张小凡有些惊讶。那眼前出现的人分明是自己的父母，而他们怀里正在啼哭的孩子是谁呢？

	“林先生说了，像我们这样的人家，最要紧的就是平安守本分，好好过一辈子就是了，所以他给取了三字，写在这上面了。”

	“哦，有学问的人就是不一样，他给我们儿子取了什么名字？”

	“张，小，凡……”

	“轰隆！”又是一道惊雷，张小凡却分不清是真的有一道惊雷劈下，还是自己的幻觉。

	接下来他看到了什么，和林惊羽因为一点小事儿就争执不休的年幼无知的自己，被鲜血染红死气沉沉的村庄……

	草庙村、大竹峰、死灵渊、流波山、死泽、南疆……一个个他所去过的地方；爹娘、普智、秦羽、道玄真人、田不易、小六……一个个他所遇到的人；七脉会武、夔牛现世、兽神之乱……一件件他所经历的事，张小凡的一生似乎就这样呈现在他的眼前……

	和张小凡一同进入幻月洞府的秦羽又看到了什么呢？

	之前已经说过了，这种精神上的攻击最是防不胜防，所以即使秦羽提起了十二万分的小心，还是被这幻象夺了心神。

	不是秦羽的心智不够坚定，只是当那熟悉的府邸展现在眼前，他如何能够继续保持淡然？！

	“王爷，我早就说过了，羽儿他在修炼一途中根本没有任何希望，他的丹田十分怪异，无法积蓄内力，自然无法修炼。如此丹田根本就是天生的，亿万人中根本无法找到一例，我风玉子也是无丝毫办法。”

	就是在那一年、那一天，六岁的秦羽被宣告无法修炼内力，从此被放逐云雾山庄，从此被隔绝在了家族的秘密之外……

	之后，情景转换，转到了他更加熟悉的东岚山、云雾山庄。

	在这里，他捡到了小黑；在这里，他夜夜仰望星空。

	六岁过后，哥哥很少见了，父亲更是两年才见了一面。年幼的自己，足足用了两年的时间，才发觉是因为自己文不成武不就才被拒之门外，虽然想法过于单纯，却也触摸到了一点真实。

	内力无法修炼，那就走外功的道路，尽管艰难，但总是有希望的，不是吗？无知的自己以为凭借努力，总能得到认可……

	八岁的自己，在连爷爷的帮助和父亲的默许下，见到了师父赵云兴，之后就是苦修。永远的苦修，不停地苦修。师父定下的极限，从来都没有任何的犹豫与偷懒的去完成。更有甚者，在得到流星泪后，更是不知休息为何物。

	画面急转，脑子一片混沌的秦羽在思索眼前发生的是什么时候的事情？

	对了，是十三岁的时候。东岚山下的村子被土匪洗劫，村民几乎被杀光，只剩了铁山和小璐。秦羽从来是个凉薄的人，如果只是一个陌生的村子，也许秦羽不过感慨几句就罢了。但是这个村子不同，他认识里面那些淳朴善良的村民，小璐更是被他当作亲妹妹来疼爱的人。

	于是，他第一次一怒杀人！

	从此，他真正触摸到了这个世界残忍的现实，从此踏上了天网的杀手之路。

	五年，整整五年，不知有多少人死在他的手下，那些人秦羽都不认识，也不知道他们是不是真的该死。但为了成长，为了守护，他毫不留情地杀死了那些人，正如他自己所说，他从来都算不得一个好人。

	十八岁那一年，他终于知道了家族的秘密，可是无力的自己什么忙都帮不上，当时的他……甚至连先天境界都没有达到……大哥、二哥、父亲，所有的人都在努力，只有他，只有他什么都做不了！这种无力的感觉，真的很憋屈！

	后来……后来怎么了？

	他意外得到了别人梦寐以求的通天图，还没来得及高兴，却看到了惨死的连爷爷！那个死去的人是连爷爷啊，从六岁到十八岁，陪伴他最久的连爷爷啊！他最敬爱的连爷爷，胸口被穿了十几个窟窿，却嘴角含笑的死去！啊――那是他最亲近的人啊，即使连言死的毫无怨尤，即使他让所有的人给连爷爷陪葬，但谁能把连爷爷还给他呢？！

	接下来的打击，更让秦羽无法忍受。

	秦羽始终记得，父亲说过只要他能达到先天境界，便让他插手家族的行动。可实际上呢，在他以外功达到先天境界的时候，父亲却口口声声地说，先天高手也算不得什么。

	诚然，先天高手在潜龙大陆上也是数不胜数的，但是秦德轻飘飘的一句话，打碎的却是秦羽的一个梦啊，一个从八岁起做了十年的梦啊！

	“羽儿，此次去的都是高手，都是先天高手，你一个修炼外功的，去又有什么用？你去一点用处都没有，反而在危险的时候，可能会连累我们。所以，你还是放弃那个念头吧！”

	“虽然仅仅是个四九天劫，可是一般的先天大圆满高手和修真者相比根本是天与地。修真者简简单单的一招飞剑攻击，就可以轻易割掉你的头颅，你去，没有丝毫作用，只会无辜死去！”

	秦羽记得秦德当时语重心长的话，秦羽知道秦德是为了自己好。可是，秦德却从来没有体会过他的心情，从来没有明白过一个从六岁起就渴望亲情的人的想法！

	秦羽还记得他自己当时的反应，他当时失态地当着众人的面开始说些不着边际的话，说他的修炼，说他的努力，说他的渴望，说他的怨忿……

	可是，现在的秦羽看着眼前对自己说着否定的话的“秦德”突然笑了起来，笑得轻松，笑得坦然。

	“是我错了，从八岁起，十年的苦修早就成了一种执念，过分的执念难免变成偏执。父亲说的没错，当时的我实在算不得什么，如今变成这副模样，不正应了父亲的话吗？

	“可是，我不后悔，如果眼睁睁地看着父亲死去，我才会后悔。就算重来一次，我还会做出那样的选择，顶多修炼的再刻苦一点。

	“父亲不让我去，可最终反倒是凭着‘流星’这个身份正大光明地去了，这不正说明了老天也是帮着我的吗？

	“人活一辈子，总要做一些能证明自己的事情，即使错了，即使不可为！”

	话音刚落，眼前的画面瞬间崩塌，与自己心魔的较量，完胜！

	秦羽看着眼前的张小凡，目光澄澈，不带一丝迷茫，心知他的心魔也去了，嘴角微弯，“走吧！”

	“嗯！”

	心魔虽然去了，但幻觉被没有完全消除，才走出几步，两人只感觉一股炙热之气迎面扑来，仿佛走入了一片火海，全身的皮肉似乎都已经燃烧起来。

	两人的脚步并没有因为这样的灼烧感而停下，相反他们走的更加稳健了，因为彼此心里都清楚，这不过是幻觉！

	两人一步一步的，尽管缓慢却从未停歇。

	不知做了多久，强烈的灼烧感慢慢淡了，周围又回归一片虚无寂静。

	张小凡从来没有想到过，幻月洞府的深处会是这样一个世界。在他眼前的，绝对不是一个隐藏在山腹深处的石洞，而是另一个古老荒凉而奇异的地方。

	那是一片巨大到望不见尽头的荒凉的戈壁，没有任何的树木花草，只有深灰色的岩石与沙土，大风从戈壁上吹过，带着呜呜的尖啸声。轮台九月风夜吼，一川碎石大如斗。

	张小凡抬头，那头顶之上的，真的是山腹吗？那深紫色的厚重云层，如何出现在一座山内？更何况，那云层之中，还不断有白色的闪电劈下！

	远方有一片暗绿色的光环，那里在黑暗的尽头显得格外的明亮，更有无数的流星掠过。秦羽总觉得自己和流星有着微妙的缘分，他给自己取名“流星”，还有因流星雨而来的流星泪，如今在这幻月洞府之中见到了流星，秦羽总觉得这是种幸运的象征。

	就在这无尽荒凉的戈壁之上，前方不远处，有一座祭坛。

	祭坛中央，还有一只形式古拙的古鼎。

	张小凡在秦羽的注视下，缓步走上了祭坛。祭坛之上，古鼎之内，一把断剑倒插在坚硬的石座上，看去似石非石，似玉非玉，形式古拙却透着一股威严，赫然正是诛仙古剑。

	张小凡深吸一口气，伸出双手，缓缓地握住了诛仙古剑的剑柄。诛仙古剑的确沉重，但并非需要张小凡两只手才能拿起，如今他两手并用，不过是内心郑重罢了！

	双手，十指，并拢！

	“轰！”

	原本凝结在紫色云层中的白色闪电齐齐劈下，在耳边炸响，整座苍穹撕裂，电芒乱蹿，风云异变。天际苍穹之上，幻月光华大盛，诛仙剑阵的七彩光芒闪耀不停，汇聚成一个巨大的光柱，从天而降，将张小凡的身影笼罩其中。其光芒闪耀，直逼得秦羽睁不开眼。

	“啊……”

	秦羽只听到张小凡一声长啸，然后便见张小凡倒飞出去，摔落在了那祭坛之上。与此同时，七根彩色奇柱突然亮起，照的张小凡的身影模糊起来。

	秦羽虽然心里担心着急，却也没有上前，诛仙、天书，这都是张小凡自己要走的路，他触碰不得。

	模模糊糊的，秦羽似乎看到张小凡慢慢地将诛仙古剑举起。突然之间，苍穹之上的风云旋转得愈发急起来，一柄巨大的七彩气剑，再次现世，睥睨天地！

	而在那七彩巨剑的周围，一排巨大的金色字体，从天际直下地面！

	天地不仁，以万物为刍狗！

	这句话，再熟悉不过，从第一卷到如今这最后一卷，每一卷《天书》的第一句话都是这一句。

传说中的《天书》第五卷，终于初次现世！

r



						第58章 终结
	青云山，通天峰。

	自张小凡进入幻月洞已经数日，本就蠢蠢欲动的魔教悍然发动攻击，以迅雷不及掩耳的速度迅速席卷了整个中原，直逼青云门。

	青云门内一片混乱，魔教这一次的突然入侵，势头之凶猛出乎所有人的意料。不过几日的光阴，就让盘踞中原数百年的正道元气大伤，直至根本。最令人为难的是，十中八九的正道精英，被魔教鬼王宗尽数迷了心志，反成了鬼王座下的打手，六亲不认。

	不单如此，那鬼王不禁迷了正道精英的心志，就连沿途的路人都不放过，天下之大，竟有多半成了他的傀儡。比当年那一场号称天地巨劫的兽妖之灾，有过之而无不及！

	残余的正道人士，又如当初兽妖之灾时一般，齐聚青云门，只是这一次的境况比之上次更为惨烈。焚香谷惨遭灭门，三大正派最古老的一支就此消失于历史长河之中。而天音寺也并没有好到哪儿去，千年古刹，惟留十几位僧众。

	天音寺众僧甫一来到，青云门上下都不禁为之动容。天音寺一向与青云门交好，每当大难，俱是并肩御敌，此次遭逢大难，难免为之哑然。谁曾想，以天音寺僧人之众，居然只来了这些人！

	万剑一自年轻起就嫉恶如仇，虽说这么些年性子磨得平和了一些，但毕竟本性难移，此刻不免恨声道：“此次魔教制造浩劫，致使天下生灵涂炭，着实是可恨！”

	普泓大师乃是禅宗的泰斗，表现倒是十分平静，双手合十，道：“只盼着这场浩劫能早些过去，阿弥陀佛！”

	只是不管外表表现得再怎么平静，面对浩劫，普泓大师也绝不可能真的无动于衷。诛仙剑阵，一直以来都是青云门中最大的秘密，不消说其他门派，在道玄真人之前，就算是青云门内除了掌门也无人知晓这个秘密。而此时，道玄真人已死，普泓大师难免担心。

	“万掌门，眼下局势危急，苍生正处水深火热之中，放眼天下，唯有贵派诛仙剑阵大展神威，方可扭转危局，拯救众生！冒昧问一句，不知贵派的诛仙剑阵……”普泓大师言尽于此，再问下去既没有礼貌，也没有必要。

	万剑一摇了摇头。

	普泓大师大惊，难得的脸上神情也带了几分急切，“难道道玄真人归天之前……”

	“并非如此，”万剑一叹道，催持诛仙剑阵，他不是不会，而是不能，“诛仙剑阵的对催持者的要求其实极为苛刻，如今，只能看他能不能自幻月洞府中出来了！”

	幻月洞府乃是青云门禁地，非掌门真人，旁人不得入内，这是天下皆知的事情。而如今，普泓大师却听万剑一亲口说幻月洞府此刻却又一个神秘的人物在里面，说不吃惊那一定是假话。更何况，万剑一的字里行间大有将天下苍生系于那人一身的意思！但是，对于别派秘辛，普泓大师并没有什么打听的欲望。不过，他却突然有了些猜测，“这幻月洞府里的人……难道是他……”

	这个他，究竟是谁，普泓没有说，万剑一也没有问，二人已是心照不宣。

	万剑一点点头，“如今，只能看他了……”

	普泓大师也是长叹一声，“这究竟是缘，是孽啊……”

	这厢愁眉不展，那厢也是愁云惨淡。青云门诸峰首座现在不约而同地做了一件事情，召集了自己最得意的弟子，让他们离开。诸峰首座有其身为首座的职责，他们已经做好了赴死的准备，可是对自己座下的得意弟子总有些怜惜，更何况有他们在，总算是为青云门留下了一些希望。

	可那些弟子也不约而同地选择了留下，得意弟子之所以为得意弟子，的确不会在这个时候放弃自己的师门。可即便如此，所有的人心中都只是更加沉重了，他们知道将要面临的一战，并不好打！

	突然从远处远远传来一声绝望的叫喊，随后一片凶戾嘶吼咆哮之声，犹如万千野兽隆隆传来。一个面带绝望之色的青云弟子跌跌撞撞冲了进来，“魔、魔教妖人杀上山来了……”

	战争开始了，可张小凡还没有出来！

	不管是万剑一，还是普泓大师，他们的脸上都带上了失望之色。但此刻，敌人都逼到了眼前，他们断然没有退缩的道理。两人都是决然地带着自己门下的弟子应战，只是心底默默祈祷张小凡能快点儿、快点儿，再快点儿！

	诡异的红色几乎漫卷了整个天空，给人一众几乎要窒息的感觉。这样的红色，霸道地将这山、这云海也都染成了红色，在这样密布的红色之下，众人心里都止不住地有些躁动。

	此时此刻，有无数的人影从通天峰下向上攀爬，远远望去，密布的人影几乎将通天峰覆盖地密不透风。这些人影都是一些普通的百姓，因为受了鬼王的蛊惑，此时已全然丧失了心志。只是这些人终究是普通百姓，御剑飞空他们做不到，只能依靠手脚攀爬，基本算不上战斗力，只是这股疯狂的人潮总能给人带来些震慑。

	再加上，除了普通的百姓，还有许多正道的精英也迷失了心志。如此一来，守护在云海的青云门弟子节节败退。没多久，从四面八方不断涌来的魔教大军已然将空旷巨大的云海平台占据了，原本云气飘渺的仙境此刻竟犹如修罗地狱一般！

	远远地，一团血红的红球飘来，直到云海的上空，从里面出来一阵狂笑声：“哈哈……，青云门的废物们，如今终于知道老夫的厉害了吧！诛仙剑阵不是天下无敌吗？道玄老贼死了，万剑一你就当了缩头乌龟，不敢出来了？哈哈……”

	这声音仔细辨别，还可依稀听出这是鬼王宗宗主鬼王的声音。只是这声音比之以往差了太多，失去了儒雅斯文的表面，带了几分彻骨的疯狂，几乎歇斯底里。

	此刻，正道的残余人员几乎齐集虹桥，纷纷加入战团，战力大盛。原本魔教中能正面打斗的就只有数十人而已，此刻正道以多打少，倒是慢慢将局势扳了回来。

	虽然比当初预想的兵败如山倒的情形好了些许，但众人还是有些胆怯，毕竟那个蛊惑人心的邪术，鬼王至今还没有施展！

	突然只见，鬼王所在的巨大血球之中，突然射下十几道血色的光柱，直冲虹桥这边而来。天音寺众人之前与魔教交过手，清楚这诡异光柱的底细，连忙出声提醒。

	虽是提醒即使，但无奈那光柱来得太快，有些人还是走避不迭，被血色光柱罩在其中，顿时只见那数人身躯大震，随后面目扭曲，动作变得缓慢僵硬，双眼之中慢慢发出红色的光芒来。显然，已是与那些被蛊惑的人相同了。

	方才还并肩作战的战友，此刻却拔刀相向。纵然被蛊惑的人数不多，但众人心里都难免蒙上了一层阴影。而苍穹之上的血球显然不打算就这么放过众人，不一会儿，又是十几道光柱射了下来。

	只是瞬间的工夫，战势又一次逆转。不消说对抗外敌了，此时他们应付自己人都应付不过来，如何能挡得住那狂暴的人潮。被蛊惑的人群会变得凶猛无比，此刻无数魔教爪牙蜂拥而上，顿时正道中人被冲得七零八落。

	所谓人间地狱，也不过如此！

	幻月洞府。

	此时的张小凡，刚刚从修炼中清醒过来。自那天《天书》第五卷现世之后，他便陷入了深度的修炼状态之中，此刻从苏醒。刚一苏醒，他就察觉到了外面的混乱，“秦大哥……”

	“小凡，我们赶紧出去吧，否则，他们怕是要撑不住了！”

	张小凡点点头，连忙起身，手持着诛仙古剑冲出了幻月洞府。

	刚一走出幻月洞府，张小凡惊呆了！这是怎样的一封情景，即便是当初兽神来袭，也从未见过如此惨烈！就好像你可以忍受一头野兽向你扑来，却如何也忍受不了一个人像野兽一样地向你扑来。而此刻那些被迷失了心志的人们，就像是野兽一般，有修为的还好些，普通的百姓只是依靠本能在撕咬！

	更何况，这些人中还有好一些是张小凡认识的，有曾经给他端过茶的小弟子，甚至那些魔教的“主力”里还有张小凡当年认识的金刚门的石头和焚香谷的李洵！

	张小凡的眼眶瞬间就红了，做下如此罪恶滔天的事，如何令他不愤怒。

	手中紧握的诛仙剑缓缓亮起，秦羽叹了口气，却是回到了张小凡体内，“小凡，我与你一起！”

	两个人，一条心，天下尽系于此！

	古老的通天峰，整座的山脉，竟是缓缓颤抖起来。

	张小凡长啸一声，祭起诛仙古剑，冲天而起。

	“诛仙……诛仙……那是诛仙啊！”

	见到诛仙古剑的众人，瞬间忘却了伤痛，忘却了厮杀。诛仙，那是他们无与伦比的信仰，诛仙一出，谁与争锋！

	被血色红芒遮住的天，此刻顿时被这股七彩的光芒逼退。那光辉深处，依稀可见的是一个人影，那个人影的手中缓缓举起了一把古剑。诛仙古剑！没有人看清那把剑，却不约而同地认定了那就是诛仙古剑！

	那诡异血球也转了过来，两边都是光华罩体，一白一红，隐隐有对峙之意。

	张小凡举起手中的诛仙古剑，虽然秦羽没有现身，但是他时时刻刻都能感觉到他的存在，他觉着现在仿佛是他与秦羽一同握着这把剑，一同握着万千人的未来。

	剑，挥下！

	速度不快，却足以惊天动地！瞬间，茫茫苍穹之下，青云山脉七座山峰之上猛然射出七道彩色光柱，冲天而起，汇聚到那诛仙古剑之上。诛仙剑阵，成！

	而那诡异的血球也发生了变化，似是做好准备要与诛仙剑阵殊死相搏。只见，那血气滚滚向两侧退开，露出了其中的真面目，那是一个血红色的鼎，而鬼王的身躯竟然已经大半化在这伏龙鼎中，只留下胸口以上和头颅在古鼎之上，面目扭曲的狰狞无比。其狰狞恐怖，比之当初瘦身的真身更让人胆颤。

	那鬼王一招手，无数的血气竟化做了横亘天际长达万丈的巨大红矛，归到了鬼王手中。

	四灵血阵对诛仙剑阵，究竟孰胜孰负，即刻便可见分晓！

	张小凡所使出的诛仙剑阵与道玄真人的不同，只有一柄睥睨世间的彩色巨大气剑，但其内透出的那股煌煌之力，比之过去有过之而无不及，着实可怖至极！

	张小凡眼见着那巨大无比的红矛破天而来，势不可挡，始终无动于衷。

	然后，他又一次缓缓地高举起诛仙古剑，“秦大哥，我们一起！”然后，猛然双手持剑向前一挥，对着那红色巨矛当面劈去。

	空中的巨大气剑与红色巨矛在天穹之上，轰然对撞，只听到巨响声中，地动山摇。而发出的光芒太盛，竟无一人知晓两大巨刃相碰究竟发生了什么！

	“爹！”

	此刻，万籁俱寂，如此一声撕心裂肺的嘶吼引起了众人的注意。那是一个穿着水绿色裙子的女子，风姿绰约。只是那苍白的脸色和憔悴的神情，任是见过她的人都迟迟没有认出，她竟是当年那个精灵俏皮的碧瑶，鬼王的女儿！

	“爹，你收手吧！”

	此时，光华散去，只见空中红色的巨矛，已然断成了两截！

	“啊――”歇斯底里的惨叫，带着不能置信的绝望，“这不可能，这不可能……我有修罗之力，小痴的梦想一定会实现的――我有修罗之力……”

	这样绝望的嘶吼，竟是生生让他的力量又上涨了一截！

	“爹，娘从来都不想你变成这样，娘这是希望你好好的，你现在这样她不会高兴的！”

	“……小痴，小痴不会高兴的……小痴不高兴了……”形势再次逆变，谁都没有料到，最后关头，鬼王竟会因为碧瑶的几句话使得周身力量烟消云散。

	“小痴不高兴了……怎么办啊……”鬼王喃喃自语着，瞬间消失在了众人眼前，看他的样子，竟是疯了！

	碧瑶见到这一幕，长久以来苦撑着的身体也耗尽了最后一丝力量，晕了过去，被身旁的萧逸才扶着才没有倒在地上。

	天际，红云渐退，风云渐息，失去了血芒的控制，那无数的魔教爪牙也都慢慢清醒过来。

	“胜了？胜了？”所有的人都这样问着，像是不能相信一般。

	却没有人注意到，那个击退了鬼王的大功臣此刻一脸的灰败，仿佛丢了魂儿一般。

	时光悠悠，不知一转眼又是多少光阴流逝。

	当初颓败的一切又都恢复了正常，中原正道也在慢慢恢复元气，而碧瑶却是留在了青云山通天峰上。一切的一切都很美好，只是当初疯了的鬼王还不知所踪，一并连张小凡也失去了踪影。

	当初，大战刚刚结束，张小凡便留书一封离开，说是去寻找失踪的鬼王。只是一去这么多年，杳无音信，所有的人都不知道他究竟去了哪里！

	而此刻，青云山下，草面村里，残恒断壁处，分明站着一个人。

	“秦大哥，你说过如果有一天你消失了，让我一定等着你！”

	“好，我等你回来！”
