

1、Tú no sabes quien soy yo. No sé quien eres tú. ... 
 
 
　　对我来说，这意味着什么呢？我趴在阳台上，望着远处沉思者，Ricardo回来了，即使这是José Mourinho思考的范围。
　　
　　决定要去皇马的时候，曾遭到了多方面的反对。其实我怎么可能不知道绝大多数人的建议都是正确的。皇马那时的情况的确是不适合我加盟的。劳尔走后没有人能挑起大梁，整个皇马一盘散沙，毫无体系更别说精神和气节，与此同时，也没有我的位置，我无法判断到底有多大的上场机会，更何况皇马还是个大黑洞，喜欢把年轻球员废在板凳上，很可能，我这个德国国家队的希望之星就是下一个Benzema。诚然，我也一度以为自己在冒险，做一个可能会后悔的决定。然而，谁也不知道吸引我的力量有多么强大，我跟其他正常球员一样盼望着进入豪门尤其是皇马。这意味着什么？金钱？荣誉？什么？齐达内？去他妈的齐达内。我的眼里只Cristiano Ronaldo。
　　
　　我真的很俗，这是个不争的事。从他和曼联捧起大耳朵杯的时候，我的目光就再也离不开他。他拥有让我羡慕的身体素质，让我惊叹的球技，有让我痴迷的人格魅力，也许他对我的吸引力远远不止于此。艹，那是一切女人无法与之相媲美的。抛开作为德国人的自觉，我真想冲到他的跟前，狠狠的咬破他的嘴皮子，然后一直从早上high到第二天早上。我相信他有这个能力，可惜我没这个勇气。于是，我只能俗气地远观而无力亵玩，或者一切心理的身体的自我安慰。然而老天，突然给了我这样一个机会，加盟皇马的机会。为了这个梦寐以求的机会，罢训算什么？只要能加盟皇马，我连自己的球路，球途都没敢多想。我只能说老天，对我多么不薄，Ricardo偏偏在这个时候要做手术。卡莱纳斯年纪轻轻，经验欠缺，尚不能抗起重任的时候，我居然成了前腰位置的不二人选。想不到，与Ronaldo靠近的梦想，竟然这么容易就成真了。我激动得好几个晚上睡不着觉，怀着这样的憧憬，势必要对不起让我发光发热的不莱梅，远走伊比利亚了。
　　
　　第一次近距离接触Ronaldo的时候真的很兴奋，虽然以前也和他有过接触，但是作为队友一样的关系，是让人意想不到的美妙。我不断地问自己，这是Ronaldo本人么？这是Ronaldo本人么？现实告诉我，是的。我和Ronaldo已经站在了同一条起跑线上，坐上了同一条船。
　　加盟皇马的当天晚上，俱乐部举行了欢迎的fiesta，为了球员更好的融合。我的目光一直无法从RONALDO身上移开，他穿了一件紫色的衬衣，托出他完美的体魄。他好像一直喜欢这种鲜艳而花哨的衣服，跟他的人一样高调。然而这一点都不影响他的魅力，他有高调的资本，那么完美的身材，任何衣服在他身上都能穿出诱惑的感觉。如果是换做是别人，我可能会想来句国骂。大家都稍微喝了一点酒，我心情很好，还秀了几句西语。当然少不了颤音，这是我最想学的，为了能读准RONALDO的名字。（原谅我不知道德语里面有没有颤音。）可是RONALDO心情好像不怎么好，一直阴沉着脸，低着头摆弄手机。老2不时地用手肘碰碰他，然后他尴尬地笑笑，接着继续痴迷于他的小玩意儿。几口酒下肚后，我不由得很high，我学着西班牙人的语气对旁边笑得稀里糊涂的RAMOS说：“un momento.” 然后RAMOS更是笑得前仰后合，说我的酒后的脸跟苹果一样红。我跟他说，喝酒上脸的人不容易醉。RAMOS乐了，一边笑着一边结结巴巴的跟旁边的人比划着。我偷偷地瞟了一眼RONALDO，他好像也咧着嘴笑了。顿时，强烈的成就感在我心里荡漾，我兴奋地拍着身边的德国老乡，转告诉他我的重大发现，才发现他一脸黑线。接下来，RAMOS忙碌着教我西班牙语，我虽然学得很缓慢，他却乐此不疲。他教我基本的语句，也有一些乱七八糟的词汇，说是避免我在外面受人欺负。其他人就在一旁窃笑，我不用问，也知道那些词，究竟是个啥意思。末了，RAMOS一脸娇羞地拍拍翅膀，说我的表情像极了mariposa。老2突然很生气，用西语跟RAMOS说着什么。我不懂，也学着RAMOS一样挥着手臂。这下到好了，老2焦急地对我说着，NO, NO,NO，我一头雾水。等到宴会结束后，德国老乡在回家的路上告诉我，RAMOS说的那个mariposa除了蝴蝶这个本意，还有是GAY的意思。我一时很火大，骂了句脏话。Khedira立刻安慰我说他们是开玩笑的，并没有恶意。我沉默了好久才开口告诉Khedira：
　　“我其实是在生气，为什么你掌握的西语词汇比我还要多，明明我比你更勤奋地学习了。”
　　Khedira先是愣了一下，紧接着配合地点了点头。我也不再辩驳，和Khedira一块静静地回到酒店度过了在马德里的第一晚。
　　夜里，我辗转反侧，艹，Khedira会相信吗？我自己都不相信。




2

2、Quiero dormirme de nuevo en tu pecho Y después me despierten tus besos. ... 
 
 
　　我不得不承认，融入球队比我想象中还要困难，即使队友们都很友好。阻隔我们的是什么？Co?o,是那该死的西班牙语。虽然我已经疯狂的恶补，刚进队伍的时候，还是连句客套的“?Cómo estás”都说不流畅。后来RAMOS才告诉我，其实可以用更为随意的“?Qué tal”来套近乎。
　　
　　如果说阻挡我融入球队的是西班牙语，那么阻止我靠近RONALDO的又是些更为复杂的东西了。我曾经尝试着用hola或者HI跟他打招呼，也曾经用蹩脚的英语和他讨论某个超模。然而，仅此而已。在场上，我们会为进球而欢呼，而庆祝。在场下，却止步于问候，我连邀请他喝一杯的勇气都没有，我本能的感觉到，他对我有一种排斥感。其实也不止是我，他的身边，是Pepe和Marcelo。他和Higuaín似乎矛盾不小，他和Casillass，我不清楚。
　　
　　如果你上网，你看报纸，你看杂志，你会发现：全世界都在讨论RONALDO，Khedira虽不是八卦的人，偶尔也会问问我的看法。我只能简单地评价句 “Bueno.”（他是个好家伙。）其实我想说，不个性，不花心，不RONALDO。这是我对他早期的看法，他邪魅而阳光的气息也是最初吸引我的根源。
　　
　　在球队，我的发挥远远超出了我的想象，虽然这是我拼死训练的结果，但是连我自己都有点惊讶。我在不莱梅的时候，其实状态不太稳定。不莱梅也是神经刀，虽然很强，我们却经常落下名次。在皇马，我更是承受了不小的压力，我也没想到发挥得这么稳定。媒体和球迷把我捧上天了，说我能让Merengues遗忘Ricardo。呵呵，我一直不以为然，我是有自知之明的人，我离Ricardo，差得太远。这一点，更是在国家德比的时候，得到了深刻的印证。
　　
　　那一天，我们被血洗。
　　谁都知道国家德比有多重要，这场比赛更是对我的一次试炼。“之前对阵弱旅，都不能算什么。国家德比，才能证明我的水平。”我这样对Khedira说着，紧握着拳头，手心却紧张地出了汗。我记得在国家队，对阵西班牙的时候，我就是那么浑浑噩噩地踢完比赛，然后倒在了决赛前。
　　我看了看RONALDO，过去跟他打了招呼，他笑笑，告诉我放轻松，并且安慰我说，一定能取得胜利，并且他将打入一球。之前面对采访的时候他曾放话说让巴萨进8个，那么霸气的话，即使那么霸气的他说，我也觉得毫无底气。我就抱着这样迷惘的心情进入了球场。
　　事实上，巴萨开始大举进攻的时候，我们仿佛还在进行热身。上半场仅10分钟，巴萨的第一个进球，就这么产生了。这个进球来得太快太突然，我一下懵了，我甚至不知道该怎样去面对这个场合。别说打配合了，连跑位都乱七八糟。好不容易我和RONALDO连续传球，迪玛利亚一脚偏了。之后，我和队友的传球屡屡出现失误。更糟糕的是，我们的进攻，反而给巴萨创造了更多的进球机会。夸张的是，Marcelo在这样的大场面上居然毫无作为，只是频频出错。连卡瓦略这样的老将也简单地被压制了。就这样，巴萨轻松地由佩德罗取得第二个进球。第31分钟更是发生了惊人的一幕，我们获得前场边线球的机会，瓜迪奥拉拿到了皮球，RONALDO到场边拿球。然而，瓜迪奥拉拿着皮球不给，RONALDO见此情况十分生气，他毫不客气地推了瓜帅一把，并将皮球夺走。被推的巴萨少帅瓜迪奥拉顺势作出一个明显的后退动作，表情错愕不已。我艹，RONALDO中计了。见到自己的教练被RONALDO无礼对待，巴萨球员也立马做出反应，伊涅斯塔从中场跑过来为主教练打抱不平，门将巴尔德斯更是怒火中烧，从门前跑了20多米到事发地点，要跟RONALDO算账。RONALDO虽然也咬牙切齿，面对这样的场合，又不是巴萨罗纳主场，在队友的拦阻下，虽然憋着一肚子气，终是忍而不发。
　　这时，看台上的巴萨球迷高唱：“ 这个葡萄牙人，真是个□养的！”。
　　震耳欲聋的嘘声响彻全场，巴萨罗纳的主场气氛可见一般。然而在中场的时候，我却被残忍而正确地换下了。
　　




3

3、Lloro por tí ... 
 
 
　　剩下的时间里，我能做什么？除了坐在板凳上静静地看着队友们垂死挣扎以外。比利亚那个越位球进了之后，我知道我们彻底完了。队友们个个都冷静不下来了，全部失控，连卡西都暴躁起来。RONALDO呢？一个萧条的背影，淹没在巴萨手下留情的0-5中。
　　
　　赛后，面对我被换下的问题。我用事先想好的回答，那便是“我尊重教练应对战术的变化作出的换人调整”。然而，我自己却清楚地知道，自己在场上梦游般的表现才是被换下的真正原因。整场比赛，无论是RAMOS，Benzema，还是阿隆索和Casillass，都被全面压制住了。RONALDO是表现最好的一个，却也是受到抨击最大的一个。他又一次，一个人，承受了我们所有人的过错。
　　
　　赛后，他早早的离开了更衣室，我知道，他可能是怕大家看见他哭泣。他已经不能像以前一样想哭就哭，想骂就骂。好久以前，我就发现了，他已经不常成为争执的中心。我在他身上，更多了看到了那一种忍耐，一份但当。我想对他讲安慰的话，却只能在心里对他讲，对着他的背影讲，只能在所有人都走光的更衣室里，默默流泪。为我自己，也为了RONALDO。
　　
　　第二天，我比平常训练的时候来得更早了，塞着耳塞在无人的更衣室里，听着西班牙语歌曲。这是个学习西班牙语的好方法，而且西语歌曲还意想不到的很好听。偶尔我还看看西班牙电视剧，诚然，这种电视剧风格让我很是震惊。我静静地弓着背坐着，闭上眼睛，Enrique温柔的嗓音一点一点流入耳朵里，脑海里，舒缓，绵长。突然，一支有利的手，扯掉了我一只耳塞。“艹！”我低低地骂了一句，回过头去，看见RONALDO饶有兴致地看着我。
　　“Lloro por tí，多么老掉牙的歌，Mesut。应该让我给你推荐点新潮的。”RONALDO把耳塞摘下来，递到我的手上。
　　“好啊，我一直在找，但是不知道哪些歌曲不错。”我心里一阵窃喜，盘算着借着这个机会与RONALDO套套近乎。
　　“这样吧，这是我的，借给你，我们换着听吧。”RONALDO说着，就从包里拿出他的TOUCH。
　　这个TOUCH，就是他没事的时候总在手里把玩的东西，艹，没想到，这么容易就到了我的手上。我慌乱地把自己的shuffle给他，我尴尬地笑笑，我这个可不能玩游戏。果然他皱着眉说道：
　　“Bugger，你都不打游戏么？实况足球什么的。”
　　“完全不会。”
　　“真可惜，你不能在FM中看到自己怎么统帅一支俱乐部。”
　　“你会用皇马么”
　　“完全不会。曼联，用自己现在处在的球队，不会感觉很奇怪么。**** off，你不玩么？”
　　“等一下吧。”
　　我应道，然后看他站我跟前一本正经地捣鼓着我的shuffle。时而皱眉，时而咧嘴，时而瞪大眼睛，时而发出wow的惊叹。RONALDO的面部表情丰富而专注，我静静地看着他，想笑还得憋着。终于RONALDO发现我直勾勾的目光，不好意思起来。
　　“Hey，guy，你干嘛看着我。我的Touch不好玩么？”
　　“Wow，it′s good。”
　　我附和道，心里却想着，我的shuffle有这么好玩么？于是，我打开touch，RONALDO的touch里有数目惊人的歌曲，各种类别的，乃至各种语言的。我突然领会到，这么多的歌曲里面指不定也找不到他特别喜好的音乐。就跟围在他身边的女人似的。他喜欢广阔的涉猎范围，仅此而已。
　　“Cris，你喜欢迈克尔么”
　　“什么？”RONALDO摘下一只耳塞，问道。
　　“没事儿，你喜欢林肯乐队么”
　　“没啊。”
　　“那你喜欢后街男孩么？”我犹疑地问。
　　“没有啊，挺幼稚的。”
　　“那这里面怎么有他们的歌？”
　　“啊，随便听听。”
　　这只是在证实我的一个观点，一个显而易见的答案。这似乎也在告诉我，从这个Touch里，我还是什么都了解不到。
　　“Y yo，lloro por tí”RONALDO唱完这一句，看着我。
　　
　　艹，他居然喜笑颜开。




4

4、Hoy te miro y siento mil cosas a la vez. ... 
 
 
　　一天后，我便把Touch还给了他，即使我很舍不得。他笑着问我，为什么不多玩玩。
　　“Mesut，我还有很多很棒的游戏。其实我建议你也应该多玩玩，很有趣的。”
　　“你说得对，我想我会考虑的。”我附和道。
　　事实上，我并不专注于游戏，相比之下我更喜欢用小说和听音乐来打发无聊时间。
　　
　　从RONALDO的touch上面拷了Enrique的新歌《cuando me enamoro》。这是一首描写恋爱中人的歌曲，非常甜蜜，我带着小小喜悦，单曲循环，偶尔跟着哼哼，心情大好。
　　
　　就这样，我与RONALDO竟然渐渐开始熟络起来。我们多了调侃的话题，有时候能从足球谈到电影，然后从电影说道超模，能从音乐说道流行，然后从流行谈道超模。是的，我们话题永远都归根结底为超模，当谈到这个让人热血沸腾的话题的时候，其他队友也很乐于凑热闹。
　　“Mesut，你其实喜欢这种类型的吧。”卡西指着杂志上甜美的超模问我，满怀信心。
　　“老大，你输了，看人家女朋友就知道，你输了啦。”Marcelo在一旁插嘴。
　　“什么，你让他自己说说，看看我们谁猜得对。”卡西不服气，坚持让我给个答案。
　　突然之间，大伙的目光都集中在我的身上，我脸唰得一下红了，我偏头看RONALDO，他正一副饶有兴致的表情。卡西和Marcelo急着催我给个确数，我左右为难，刚想好答案，结果从嘴里蹦出好几句德语。众人愣了一秒，紧接着RONALDO突然大笑起来，然后大伙通通笑开了花，Marcelo倒在地上，装腔作势地捂着肚皮。当他们发现我能从一开始的群众转变为谈论的中心的时候，都无比佩服，然而，没有谁能比我更惊讶了。Khedira小心翼翼地问我，西语水平在短短几天里提高的诀窍。大伙立刻都热心起来为焦虑的Khedira出主意，东一句西一句，RAMOS却在一旁吵吵嚷嚷地说着：“?Qué bien, qué bien!”
　　
　　对阵奥萨苏纳的比赛结束后，RONALDO竟然兴冲冲地约我喝一杯。我欣然接受，坐着RONALDO的豪车到了一个名叫Sangría的酒吧，RONALDO告诉我，这里面以拉美的饮品闻名。
　　“**** off，没想到匹克这傻小子，居然和那种极品搞上了！”
　　RONALDO要了一瓶棕色朗姆。服务员，摆上两个杯子，在旁边放上一杯冰块。我们坐在吧台位置，就像两个老头一样，懒散地聊着天。
　　“什么极品？”
　　“Bugger，你不知道么？Shakira！”RONALDO轻啄一口，惊讶地看着我，“****，那种身材。”
　　“是么？那小子还真是好运。”
　　“对吧？**** off，我怎么没发现拉美还有这种极品。只要一想到她的胴体，我就想揭掉她的内衣。”RONALDO说着，更加愤懑不平，“对吧？对吧？我以前还冲动地去看过她的演唱会。**** off，她怎么可能没注意到我？你觉得呢，Mesut。Mesut？Mesut？”
　　“恩？不好意思。”
　　“怎么，赢了比赛还一副心事重重的样子？”
　　不好意思，RONALDO，我只是不知道该如何接你说的那些话，当我坐在你旁边的位置用这样的方式看着你的时候，突然想到了很多，我有那么多莫名其妙的感觉，而你却自顾自地说得很有兴致。艹，我一瞬间感到那么凄凉，像个女人似的的多愁善感起来。
　　“我在想，接下来的联赛，怎么踢。”
　　“**** off，你要不要这么敬业啊？”RONALDO仰天长叹一句然后用很凄楚的眼神看着我。
　　我尴尬地笑了，举起杯子，示意我失言了。
　　“舍命陪君子。”
　　RONALDO说后，也举起杯子，轻轻与我碰了一下，发出清脆的响声。




5

5、La vida es un millón de momentos. ... 
 
 
　　“这酒，后劲真厉害。”我眯着微醺的眼，对RONALDO讲到。
　　“怎么，不行了啊？”
　　“啊？啊？”
　　“不会，醉了吧？”
　　“没有，我只是有点困。”
　　“有点困？那我们回去吧。”
　　“再坐会儿嘛，我有点困。”我趁着酒劲，跟RONALDO撒起娇来，“我还是比较喜欢前面，连接中场和进攻的位置，我喜欢10号的位置。”
　　“你不是踢的前腰么？”
　　“是啊，是啊……”
　　“走吧，现在好晚了，呆会更晚了。明天我还得早起呢。”
　　“那你先走吧。”
　　“走啦，走啦。”
　　不理会我的牢骚，RONALDO连拖带拽的把我拉起来，然后拎出酒吧。我勾着他的手臂，走着，却觉得双腿无力，头晕目眩，只能将身上大部分的力量放在他的身上。他的身上散发出淡淡的清香，混合着酒精的香味，越发浓郁。我贪婪的吮吸着，跟发情的猥琐中年大叔一样。生活是千万个瞬间的整合，而我却奢望时间停留在这一刻钟。艹，这该死的朗姆酒，让人欲罢不能。
　　“醉啦？”RONALDO一边拖着我，一边找着方向，还一边试图和我攀谈。
　　“没有，我只是有点困。”
　　我脑子异常清醒，能看到RONALDO眉头蹙缩在一起，看到他嘴角轻微的朝下，还有他的表情透露出些许的不耐烦。霎时间，心像被刀子捅了似的，生生地疼。
　　“走好。”
　　正在我发呆的时候，RONALDO又揪了我一下。终于，拖着我这个大累赘，走到了车子附近，打开车门，如释重负地把我丢了进去。
　　
　　“Hey，昨天晚上睡得好么？”一大早，RONALDO就笑嘻嘻地和我打招呼。
　　“头痛欲裂。”我拖着黑黑的大眼圈，对C罗勉强地笑了下。
　　“谁让你喝得这么急，朗姆啊！不是威士忌，你还傻乎乎地喝了这么多，本来我准备一瓶，我们俩个喝半瓶，没想到，你一个人喝了半瓶。那可是7年的喔，你都没他妈的醉死，哈哈。”
　　RONALDO越说越起劲，还一个劲地拍着我的肩，我拍开他的手，他反而更来劲了，把手往我的下面伸去。艹，这家伙想跟我玩。我猛地站起来，去抓RONALDO的皮带。RONALDO迅速的躲开，我追过去。一阵乒乒乓乓后，我俩把更衣室绕了大半个圈子，还是谁都没有得逞。
　　“Co?o,你们把我的咖啡打翻了。”
　　远远地，我听到拉莫斯对着我们吼道。我们俩倒在角落里，相视一笑，消停下来。RONALDO先站了起来，把手给我。我突然灵光一闪，顺势抓着他的手，站了起来，与此同时，另一只手，毫不留情地抓了他一下，跑掉，留下RONALDO在后面咆哮：
　　“****!!!!!!!!!!!Mesut，你这个卑鄙小人。”
　　“Co?o，我的耳膜都要被你震破了！”拉莫斯也不甘示弱的吼道。
　　这两人的凄厉的吼声居然演变成了一场吼叫大赛。马赛咯，迪玛利亚，Pepe，连Higuaín也参与了，都想要得到吼叫比赛的第一名。一个接一个地吼起来，场面非常壮观，于是我果断地选择离开了这个地狱。末了，听见RONALDO来了句：
　　“Mesut，***的给我等着！”
　　紧接着，便是队友雷鸣般的掌声。
　　“Cris，你这句吼得真响啊，我们都甘拜下风。”




6

6、Tú no sabes que tanto…… ... 
 
 
　　“别想了，赢了就行了，毕竟是塞维利亚。”
　　“****，赢得真是窝囊。”
　　我一抬头，就看见RONALDO裹着浴巾向我走来。小麦色的肌肤上还残留着水珠，被窗外投进来的阳光照得格外诱人。我听说RONALDO有□癖，这恐怕是真的。不过要是我有这么好的身材，肯定也和他一样。迷人的微笑，完美的身材，出色的球技，他简直就是一个让所有人向往的男人。我自己，却瘦得跟木材似的，体力那么差，也拖累了球队。
　　“想什么了。”
　　RONALDO说着，递给我一瓶冻过的啤酒。冰凉的触感一下从手心传到心底，我一不小心就打了个喷嚏。
　　“怎么？”RONALDO用毛巾擦拭着头，”冷？”
　　“没有。”
　　“对了，对了，告诉你一个好消息！”
　　RONALDO突然兴奋起来，把毛巾扔到一边，坐到我的旁边。
　　“什么？”
　　“一手消息，ricky要归队了。”
　　“呵呵，对球队来说的确是个好消息。”我顿了顿，说道，”不过他回来，我们要怎么踢？”
　　“你不会是担心自己被换下吧？”RONALDO狐疑地看着我，”不会的，Bugger，到时候，Ricardo前腰，你打左边呗。我就顶上去，哈哈，这下我能进更多的球。”
　　RONALDO说着，便用手里的啤酒瓶一个劲地冰我。我推开他，告诉他别闹了。然后注视着前方的荧幕，默默低语：
　　“呵呵，我还是喜欢前腰的位置。”
　　“你说什么？声音大点啊，我都听不到。”
　　“踢什么位置全凭教练安排吧，我随意。不说了，看电视剧，看电视剧。”
　　RONALDO还一个劲的乐呵，竟然拍着我的头乐呵。我抿着嘴，偶尔配合着笑笑，偶尔也配合地打闹。RONALDO什么都不知道，我的心意或者我想打前腰的位置。对RONALDO来说，他渴望的只是进球和胜利。然而，把RONALDO顶上去，未免也太浪费他的能力了。如果让Ricardo打右边，或许又埋没了Ricardo的能力。我想，或许我和Ricardo还是不同上比较好。我想着，然后轻轻地苦笑了一下。
　　
　　“为什么皇马不买个前锋呢？”
　　
　　“你不是说不说了么？”RONALDO带着复杂的表情看了我一眼，”你在看什么啊？”
　　“El internado，西班牙电视剧。”
　　“wow，小鬼，长进了，你听得懂么？你不是找了个姐姐型的女友么？看不出来，你居然喜欢幼齿型的！”
　　“恩？我么？我觉得，Marcos的确还不错，但是我恐怕还是比较中意伊万这样的，很有脾气啊……但是其实那个Fermín也不错，里面还是有很多我很中意的角色。”
　　“Mesut。”
　　“怎么？”
　　RONALDO睁大眼睛看着我，然后不怀好意地笑了。
　　“****，我在指电视剧里面那些girls，小gay。”
　　我愣住了，然后站起来，从上往下毫不留情地给了他一拳，打在了他的左脸上。我看见他的瞳孔逐渐放大，带着诧异和怒火。下一秒他可能就会跟个狮子一样扑上来，我立刻抓起沙发上的包，逃似的跑出他的家门。我顺着道拼命跑拼命跑。我的眼前灰白灰白的，街边的一切在我的视网膜都投不出影像，一直跑到我的脚有了知觉，我停下来，不停地喘着气，然后弯下腰，双手撑在腿上，眼泪一滴滴地掉了下来。少卿，我才想起我把iPhone落在了他家里。我揉了揉眼睛，直起身子，朝家的方向走去。
　　艹，去他妈的。




7

7、Lo enga?é pues el mundo está enga?andome ... 
 
 
　　7.
　　我给自己冲了杯咖啡，便躺在床上，冥思苦想。我很气恼，自己今天的做法。我明明多么清楚RONALDO只是在跟我开玩笑，然而我却莫名其妙的怒火中烧。想起RONALDO看我的表情，他是相当愤怒的。几乎下一秒，我就会挨揍，然而他还没有再这种莫名的气氛中缓过来，我才逃过一劫。艹，好尴尬，明天还要见面的队友，今天我居然小心眼的揍了他。而且是那个我这么欣赏的RONALDO，好不容易，才这么接近他。
　　
　　我抬头看见墙上的时钟，立马从床上弹了起来。刷牙，洗脸，叼上干面包，随手拎起沙发上的包，就冲出了家门。楼梯突然变得又窄又陡，我很不习惯。我连跳带跑，突然和上楼的一个人撞上，脚一拐，我稳稳地落地，那个人却连连退了两步，刚好和我面对面。抬头一看，Ricardo。我们两互相打量着，下一秒，我就绕开他继续下楼，他却突然在后面大声问我：
　　“你们两个还有联系么？”
　　“我们好久都没说过话了！”
　　“真的么？”
　　“我们一直都没说过话！”
　　我回道，然后跑出了楼道。谁啊？没说过话，他在说谁，谁？谁？谁？我的脑海中出现了一个影子，穿着白色的战袍，他向前奔跑，背后赫然一个数字7――RONALDO
　　我猛地睁开眼睛，惊出一身冷汗，原来是个梦。抬头一看，凌晨3点，平躺着，闭上眼睛，然而RONALDO的身影一直在我脑海中消散不了，翻来覆去，脑海中都是那个梦，是我撞到Ricardo时，Ricardo鄙夷的表情，还有越跑越远的RONALDO，我觉得好累，却怎么也再无法入眠。
　　
　　第二天，一大早，我就顶着黑眼圈参加训练。刚要踏入更衣室，便透过门缝，看见RONALDO。我犹豫着，不知道该怎么进去跟他打招呼。与此同时，我听到里面传来了他和Pepe的对话。
　　“Cris，最近和德国那小子关系不错啊。”
　　“啊，一般吧。”
　　“什么啊，我感觉你们两最近都同上同下，好像在密谋个什么。”
　　“嗨，教练让我跟他打好关系。带他赶快融进来，主要是我们前场配合很重要。”
　　“怪不得，我就说，你怎么突然。”
　　“hola，hola，buenos días。”
　　我推开门走进更衣室，打断了我不想继续听的对话。RONALDO冲我笑笑，我知道他想尽量缓解尴尬地气氛。我礼貌性地跟他点点头，走到我的位置上，开始做我自己的事。
　　
　　“Mesut，昨天，你把手机落在了我的家里。”
　　过了好一会，他走到了我的跟前，跟我说道，然后从包里掏出手机递给我，我冷冷地看着他，却不想伸手去接。
　　“昨晚睡得好么？”他继续说道，”昨天很冷啊，半夜我都醒了好几次。”
　　“Cris，你不用勉强自己跟我称兄道弟。”
　　我很不喜欢，RONALDO。你不用跟我虚伪，那不是你。我在心里这样对自己说着，然后对RONALDO摆出一副毫无所谓的冷酷表情。
　　“Hey，guy，你在说什么了？”
　　“艹，我在说，***的不用跟我假亲热！”
　　“****！”
　　他骂了一句，然后便把手机，丢在我的小桌上，走了。我装模作样地拿起手机摆弄，发现没有一丝他查看过的痕迹。




8

8、Me duele amarte ... 
 
 
　　这就和我的梦境一样，一连好几天，我都没跟RONALDO怎么说过话了。我们可以庆祝，可以问候，之前的种种却像完全没有发生过一样。我们从点头之交到称兄道弟再到点头之交，一切都非常默契，默契到周围的人都觉得惊愕。Khedira倒是很给我面子，有的时候我觉得他一脸失神地看着我，但当我回应时，他却只是清清嗓子，让我给他的啤酒里加块冰。于是，我就笑了，心想着有的人永远是表面无比冷漠内心却温柔如水。
　　RONALDO仍然一副事不关己的表情。当然，Ricardo回来了，和他做伴的人又多了一个。他要多开心，就该有多开心。我还记得Ricardo回来那天，他异常兴奋。一大清早，他就偷偷摸摸地往Ricardo的柜子里放着什么。我带着耳机，假装沉醉在音乐中，却不禁偷偷瞟了好几眼。心想着，大概国王杯上，他也巴不得Ricardo早点上吧，虽然他没上，也盼望着Ricardo早日恢复状态。我们和比利亚雷亚尔以及国王杯逆转马竞的比赛过后，媒体更是写出了具体的东西，例如什么”Ricardo一上RONALDO就进球”。艹，这什么东西！我看到报道的时候，在心里暗骂，然而RONALDO抱起Ricardo那个画面却在我脑海中怎么也挥之不去。
　　这样一来，未免显得我有点小心眼。就跟那叫老话”为你怎样怎么样”一个道理，有些东西永远都是对人不对事的。就这样，我和RONALDO僵起来显得更衣室更加的不和谐。坦白说，我觉得我人缘一向很好，如果我西语流畅的话，是有能力带动一点气氛的。可是，我的心情真的因为RONALDO异常糟糕。最近更是疯炒着皇马更衣室内部矛盾，更有西语帮和葡语帮一说。在我和Khedira这两个外星人眼里，事情可能并没有像外面吵得那般严重，当然，这也很我们两听不出西语和葡语的差别有很大关系。也许，正应了Khedira那句话，别人的事，他不想管，自己的事还没管过来管别人干嘛。我对Khedira这种处事态度一直持支持态度，假如这个事情跟RONALDO无关的话。
　　“Co?o，你最近怎么不跟着RONALDO屁股后跑了？”拉莫斯不怀好意地问我，”不会是因为Ricardo回来了吧？他可不是那种人，怎么会因为Ricardo回来了就撇下你？”
　　“我干嘛跟着他混？他又不说西语。”我果断地答道。
　　“好家伙，真是明事理。改日带你去个好地方。”
　　说完，拉莫斯就屁颠屁颠地走了。我邪恶地笑笑，心想这家伙真好哄。然后继续沉醉在我的音乐中。不管他们怎么闹，我可不想成为炮灰。然而，没想到。拉莫斯这家伙搞是搞了点，居然还这般诚信。练习结束后，便发起了对我的邀约。
　　“得了，别忘了明天还有比赛，你想媒体报道点什么？”我试着拒绝道。
　　“你说得对，明天晚上，赛后，嘿嘿。”
　　他这句话到是应验了，我们第二天晚上真的去了他说的那个酒吧――JURAMENTO DE AMOR。当然，只是为了发泄没能取胜的阴郁心情。
　　
　　“艹，这不是情侣酒吧么？”
　　“是美女酒吧，co?o。”
　　他兴奋地说着，露出了标志性地笑容。很多时候我都想告诉他，如果我是女的，会觉得他自以为迷人的笑很是猥琐。
　　“西班牙人，为什么总吃这么晚？”
　　“气氛，气氛，Mesut，你们不也总在看球的时候喝啤酒么。”
　　拉莫斯说着，喝了一大口啤酒。他是个很能炒热气氛的人，我们就这样逐渐聊开了。天上地下的说，他说话的时候带着各种夸张的表情，肢体语言尤为丰富。有的人说，西班牙人一说起话来就显得特别粗俗。我不以为然，反而觉得生动，风趣而又迷人，毫不做作。我饶有兴致地听着他念叨。他却突然收起脸上的笑容，一本正经地问我：
　　“你知道JURAMENTO是什么意思么？”
　　“誓言，我单词量还不错吧？”
　　“错！”拉莫斯斩钉截铁地说，突然又改口了，”对，不是，我是想说这个单词还有一个意思。”
　　“是么？有趣，什么意思。”
　　“那就是诅咒。”
　　拉莫斯说着，表情突然凝重起来，然后气氛莫名地变得感伤。他开始跟我说起皇马的种种，从他加入时起的欣喜到现在的恨铁不成钢。我觉得他有点喝多了，体谅地问他要不要回去，他倒不乐意了，坚持要我听完他抒发感情。他絮絮叨叨地说，停不下来。说起国家队的巴萨帮和皇马帮，说起托雷斯在国家队被排挤的悲惨经历。末了，坚定地来了句：
　　“老子不喜欢踢中卫！Mourinho！艹！”
　　我下意识地扫视四周，没有发现其他熟识的人，才安下心来。
　　“我觉得你很适合助攻。”我接着他的话说到。
　　“你以为我们踢得什么？”拉莫斯说着，用指头敲击着吧台。
　　“足球。”
　　“别搞了，Mesut。”拉莫斯笑得前仰后合，然后又突然严肃地说，”你比Ricardo踢得好多了。”
　　“别这么说，Sergio，太不像话了。”
　　“怕什么，哈维还敢说，他支持在赛前性行为呢！你觉得他像什么？”
　　“哈利波特。”我思考了一会，说道。
　　拉莫斯一听却笑喷了，指着我嚷着，真幽默真幽默。我莞尔一笑，霎时觉得拉莫斯这傻小子，真是可爱的慌。




9

9、hoy va a ser el día menos pensado ... 
 
 
　　“Sergio。”
　　我轻轻地唤着拉莫斯的名字，然后用手指试着戳戳他。原本我还想接着他的话题说下去，可他就这样趴倒在在吧台上，一副一醉不醒的样子。我试图摇了摇他，而他毫无反应。还不停地嚷着”艹，艹，coo，coo”。诚然我觉得他很好笑，却又羡慕他可以这么坦然地将自己想说的话说出来，我忍不住多喝了两杯。也许是由于酒精的缘故，我也开始喃喃自语起来：
　　“Sergio，你觉得我和Ricardo能共存么？不能吧？我也这么觉得，虽然教练让我踢前腰。今天一上场的时候，我就觉得好别扭，RONALDO虽然被顶到前面，但感觉我们这个阵型更像个无锋的阵型。另外，Higuaín一伤，Benzema不堪大用，这样华丽的银河战舰，也没有一个合适的前锋。RONALDO也算是被迫顶到前面。但如果有前锋了，或者Higuaín回来了。你说我和Ricardo，会上哪一个呢？打实况的时候，我试了试4-1-2-3这样的打法，效果还行，我们赢了巴萨喔，虽然只是2-0。Sergio，哎，Sergio。我们没能取胜，这下离头名更远了。”
　　说着说着，我觉得口干舌燥，于是便打住了。就这样我突然感觉如释重负，然后默默地跟自己做了约定，这个事情留给教练安排，以后再也不想了。
　　
　　“Buenos días!Qué tal”
　　第二天一大早，我就看见宿醉后的拉莫斯神采奕奕地跟我打招呼，还偷偷摸摸地窜到我身边，叫我千万不要把昨天他的酒后真言告诉别人。我跟他开玩笑说，我已经向教练报告了。他傻乎乎地吓得一愣一愣。跟他打闹了一会，我就回到了我的私人空间，开始听些歌曲。最近喜欢上了一首叫《rosas》的老歌，讲述了一个失恋女孩的心事，里面充满了，希望，失望，以及无奈放弃的心情。它的歌词实在很美妙，正好应了我的心事。我一直单曲循环着，有的时候还会用里面的歌词安慰自己。
　　“Hey，Mesut，你在听什么呐？”
　　我转过头去，看见RONALDO别扭地看着我。我摘下耳塞，跟他说话：
　　“你说什么呐？”
　　“我问你3次了，你听什么呐？”
　　“还不是那个，什么《cuando me enamoro》”
　　“你还在听那个啊？好家伙，听了半年了。怎么，一直处在热恋中？”
　　“呵呵，可能吧。”
　　我笑着敷衍道，然后一时找不到话题，RONALDO似乎和我一样卡住了。于是我们就突然安静下来，静得让我觉得很不自然。约莫过了30秒，我清了清嗓子，想着一定要说个什么，没想到RONALDO也突然清了清嗓子。这种默契，让我俩禁不住大笑起来。末了RONALDO问我：
　　“最近，你突然和Sergio这么好了？”
　　“怎么，突然关心起我的事了。”我不怀好意地想刁难刁难他。
　　“没有，只是很好奇。”
　　“怎么？难道两大帮派对峙，现在需要拉拢德国人？”
　　我打趣地问他，竟把他问住了，他含含糊糊的”嗯”了两下，说不出话来。低着头，露出一种不好意思的表情，于是我就这样把他原谅了。
　　“明天晚上去喝酒吧!”
　　我说道，然后他一下子就松了口气似的，大力拍了拍我的肩膀，说了声兄弟。最后就自个乐呵乐呵地走开了。我戴上耳塞，佯装一副看远的表情目送他离去的背影，然后看着他走到门前和Ricardo握拳，拥抱，寒暄。他的表情舒展，谈吐自然，加上偶尔的肢体接触，显得那么自然。和刚才跟我在一起的时候完全不一样。别说八卦杂志，报纸。连我都想怀疑怀疑他们。然而我知道，RONALDO只是纯粹地在表达自己对Ricardo的欣赏，他不过是个喜欢大胸大屁股女人的纯正男人。我霎时就体会到了，他们之间那种英雄惜英雄之情竟跟我一个人在一旁小肚鸡肠地意淫在我心中形成了强烈反差。艹，搞得我开始不由自主地鄙视自己，对RONALDO居然会有如此猥琐的想法。于是，我就像歌词里面说的那样，告诉自己今天不要再想了。明天？明天，永远不会到来。




10

10、Nos hemos Ronaldouzado, has decidido mirar atras. ... 
 
 
　　第二天，我和RONALDO两人便约好去了酒吧。我跟RONALDO提议去上次和拉莫斯去的那家JURAMENTO DE AMOR。我也不知道为什么想去那家店，大概只是因为那天晚上和拉莫斯在这家店里玩得很开心。除此之外，我喜欢酒吧的名字，即使会在心里暗骂取这个变态名字的老板，不是乱伦者就是同性恋。我和大多数普通人一样，对悲剧往往有更为深刻的理解，会像多数英格兰人一样在午饭后散步的下午，猜测走过的土地下面是否埋着白骨。
　　RONALDO没有多问，他似乎知道这是我跟拉莫斯去过的酒吧，他只是静静地跟着我步行去到那家店。遗憾的是，我带着RONALDO绕了好几个圈子，才找到那家店的正确位置。RONALDO一路走一路骂我没长脑子，附带没有开车出门的悔意，诸如此类。终于，等我俩走到门口的时候，已经是比较晚的时间段了，我听到里面嘈杂的声音，立刻明白喝酒的人出奇的多。我不好意思地冲RONALDO笑笑。RONALDO会意地点点头，示意我别介意。于是我们还是选择了这家店。几乎所有的位置都满了，只有吧台还有几个空位。我和RONALDO要了些啤酒，我弓着身子坐着，RONALDO更是累得趴在了吧台上，相对无言。我们就跟多年不见得老友一样，一边喝着酒，一边怅然若失。似乎见面之前想着好多话题，可真到了面对面的时候，却怎么也不知道从何说起。
　　“啤酒果然很好喝啊。”
　　“这是你们德国人的习惯。”
　　“呵呵。”
　　这样类似的对话，我们已经进行过好几轮，而且我预感，还会继续下去。像这样说着毫无实际意义的话，再无其他，气氛也异常尴尬。我一直低着头，没敢看他，害怕一看他，更尴尬，我便会像美国迪斯尼电影或者烂俗肥皂剧里面的低龄小女孩一样吻上他的唇。我摇了摇头，赶快把这个可怕的念头从脑子里赶走，定下神来，继续喝我的啤酒。
　　
　　“对不起，我不该跟你开那个玩笑。”
　　他突然说道，搞得我倒有点不好意思。明明是我，因为他的玩笑话莫名其妙发了脾气，却让他给我道了歉。我扭扭捏捏地说了句”你干嘛说这些。”，动作更加拘谨起来，我顺了顺气，便端起杯子猛喝了一口，没想到稍不注意就呛到了。我一个劲地咳，他还算温柔的拍了拍我的背，关切地问我怎么样。而我，只能在心里嘲笑我的稚嫩。末了，他总算释怀地笑了。然后和往常一样调皮地做了好几个古怪的表情。我端起杯子，敬他。他倒紧张起来了。一个劲地让我慢点喝慢点喝。我边喝边抿着嘴笑，搞得后来实在无法继续喝下去。
　　“艹，我又不是LADY。”我骂骂咧咧地瞪了他一眼。
　　“我怕你是lady gaga。”
　　“少来了，你！”
　　就这样，我们之间又恢复了往常的轻松气氛。就像我之前对自己地自我暗示，不要多想，给彼此都一个机会，一个允许思考的空间。于是我发现，我可以放弃对很多对RONALDO的私情，只保留了那么一点点，藏在我的心底，不痛不痒的地方让我可以若无其事的和RONALDO做肤浅意义上的朋友也可以淡淡跟别人说他是一个好家伙，仅此而已。然而，当我这样想的时候，我惊喜地发现，在我们错身的时候，他还是决定了，回头看我。
　　“Mesut，再来点啤酒。”
　　“恭敬不如从命。”
　　“你最近有没有看太阳报啊。”
　　“我更推崇东方的婉约美。”
　　“你有没有搞错啊！****。”
　　“我跟你看玩笑的，只是，那些女的还不就那样。”
　　“你说得对，看多了，都一个样。没意思啊~~点都不好玩。”
　　“这么说来，你涉猎范围还是相当广了喔？”
　　“别跟我说，你还不了解我，你该不会纯洁的以为那些花边新闻都是假的吧？当然我也没说都是真的。我可是阅人无数啊，我的目标可是500斩，小鬼。”
　　RONALDO这么一说，我到是吓了一跳，我突然想到了一句话，可是没好意思对他讲出来。我指的是，小心某一天精尽人亡。看他一副特意的样子，我就配合地改了口。
　　“人不猥琐枉少年嘛。”
　　“****，你居然说我猥琐！”
　　RONALDO一副吃惊的表情望着我，紧接着就对我上下其手，我示意他消停下来，他却一副没闹够的表情。他总是精力旺盛得过了头，似乎身上有好几个能量源，无时无刻不在工作着，支撑着他这副乱七八糟兴奋的皮囊。




11

11、Somos del mismo equipo――Real Madrid ... 
 
 
　　“好像联赛下一场，我不会首发。”
　　“嗨，都是些琐事。Ricky，毕竟身价在那了。”
　　“你觉得之后会让我们轮发么？”
　　“看比赛对象吧。其实我觉得Ricardo，为什么不能打边锋呢？”
　　“呵呵，边前卫还差不多。我可以打边锋的。”
　　“哈哈，你想让我挤掉安赫尔(这个男的，名字居然叫天使= =，真让我受不鸟。)吗？让我拉到右边？”
　　“在实况里，我可是把Ricardo改造成边锋了。”
　　我们就这样有一搭没一搭地聊着，仿佛事不关己地轻松。其实我刚开始谈这个话题的时候，还有点严肃，他一开口，我就没法抱着认真的心态。在他看来，无论是谁的腰，只要能跟他衔接好，便没有关系，而我，希望那个人是我。
　　“那不是Sergio么？”
　　RONALDO突然说道，我顺着RONALDO所指的方向望去，果然看到了拉莫斯。他一个人端着酒杯和一旁的人说着什么，表情甚是激烈。我心里一沉，想着会不会出了什么事，于是便把酒吧再度扫视了一遍，然而并没有发现像是拉莫斯同伴的人。
　　“他不会出什么事吧？”
　　“什么事？他不是好好的吗？又不是没长脑子。”RONALDO一副事不关己的样子说道。
　　“你看他的表情……”
　　还没等我的话说完，旁边的那个人便拿起旁边的凳子向拉莫斯砸去，拉莫斯反应很快，及时地闪过了，手上的酒洒了旁边那个人一身。我的心里猛地漏了一拍，赶紧拉着RONALDO围了过去。拉莫斯看到我和RONALDO走过来，惊地眼睛睁得老大，紧接着一副既嫌弃又感激的表情，我示意他不要多说，RONALDO则把他拉到了身边站着。
　　“大家有话好好说。”
　　一听到我这句蹩脚的西班牙语，刚才发火的人，突然笑了，露出一副诚挚的表情，说道：
　　“我就喜欢你这家伙，小子，还年轻，好好干。”
　　我一头雾水，本想再酝酿一下，和他多说两句。结果他转身便和朋友拨开围观的人群离开了酒吧，听到我的挽留也完全没有反应。一想到我们引起这么大的慌乱，酒吧里所有人都知道了我们的身份，我也急忙安抚了拉莫斯，结了账匆忙的三人离开了酒吧。
　　
　　我们选了一条小巷，并没有被人跟踪。路上，街灯很少，路面和天空都非常暗淡，浑然一色。我们一行三人，走得很安静，没有对话，连脚步都很轻盈，在这样的夜晚，显得出奇诡异。终于，在这样的气氛中我憋不住了。
　　“Sergio，你最好给我解释下刚才怎么回事？”
　　“不会是跟人家抢妞吧？”
　　“Cris，你少说两句，我不会以为你死了。”
　　“好了，好了。Cris，你闭嘴。Sergio，你说。怎么回事？”
　　“还不就是球迷闹事呗，co?o，说我们之前平了比赛，还说道什么巴萨那个什么的。哎呀，不用我说了，你们懂的。”
　　拉莫斯说的是对的，他虽然含含糊糊地回答了。但是我和RONALDO都听得懂是什么意思，应该是所有皇马球员都听得懂什么意思。我们三个人就这样更加沉默了，谁也不知道说什么。我第一次感到，身上的压力这么巨大。在此之前我一直都在烦恼着我和Ricardo的主力位置之争。如今，显得我的想法多么的稚嫩和自私。我的脑海中一下子涌现出无数的球员的影子，那些球员他们总是挂着笑说，自己进球不重要，重要的是球队取得胜利。以前的以前，我会觉得这句话很虚伪。而现在，我痛苦地发现有这样想法的我，非常龌龊。有那么多球员宁愿长坐板凳也要留在他钟爱的俱乐部。我想到托雷斯在利物浦这样艰难的两个赛季都不愿离开，虽然这个人离我很远，然而偶然有一次听皇马高层有向利物浦求购托雷斯。而后，我就看到这样一条报道”托雷斯自始至终还没走的原因只有一个，那就是他对利物浦的深情。”这样一想，我真的对不住皇马球迷的厚爱。我很难过，不断地自责，旁边的RONALDO，拉莫斯和我一样一样紧锁着眉头，苦恼。夜很暗，和我眼中的城市浑然一色。我们三人行，没有话说。只有踩在我们脚下的一条漫漫漆黑长路以及在我们那在暴风雨的海上的，摇摇欲坠的，还没有竣工的银河战舰二。




12

12、Mi vida se cambió y después va a escaparse. ... 
 
 
　　1月20日（西班牙时间），国王杯，我们对阵马竞的第二回比赛。在第一回合，我们逆转取胜，并且领先了两个球，打进了3个球。这意味着马竞想要赢得两回合最终的胜利已经很难了，因此大家都抱着轻松的心态上场比赛。在更衣室里面，我跟拉莫斯和RONALDO分别打闹了一会，就嬉笑着上场了。临走的时候，我惊讶地发现，RONALDO和拉莫斯相互对了一个眼神，虽然只有一瞬间，还是被我捕捉到了。
　　比赛一开始，马竞因为第一回合落败急着进球，一上场就猛扑，结果很容易就陷入了我们的越位陷阱并且为我们进球制造许多了机会。果然，第23分钟，阿隆索中场策动分边，拉莫斯右路低平球传中，皮球打在对方后卫菲利佩的腿上稍稍改变方向，C罗推射把球打进。就这样，不可思议的一幕发生了。我看到拉莫斯跑到RONALDO身边和他庆祝，还一直搂着RONALDO的肩膀，两个人都笑得春暖花开。我愣了，艹，告诉我到底发生了什么。紧接着场上的队友都去和RONALDO庆祝，我不禁也跟着这种融洽的气氛笑起来。就这样，我们凭借RONALDO的进球战胜了马竞，进入了半决赛，半决赛的对手将会是塞维利亚。
　　“怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”
　　一回到更衣室，我就好奇地询问起这两个肇事者，而他们两个却联合起来一脸什么都没有发生的表情忽悠我。我佯装气愤地瞪了着他们两个，示意他们老实交代。他们互视了一眼，然后对我摇摇头，似笑非笑。
　　“艹，你们两个居然背着我有私情。”
　　我哼了一声，便回去换衣服，听到身后两人笑得好不开心。
　　
　　“Ricardo也经常到你家里玩么？”
　　我喝着啤酒，笑意盈盈地看着RONALDO坐在沙发上一副痴呆的摸样。
　　“他不怎么来，他是拖家带口的人了，一般是我去他家里，吃个饭啊，啥的。”
　　“那其他人呢？”
　　
　　“除你之外，还有好多人。”
　　“啊，没想到啊。”
　　我说着，哼哼唧唧地假装生气的样子。
　　“****，你这样都相信啊？”RONALDO狡黠地一笑，”除你之外没几个人，小醋坛子。”
　　“Cris！”
　　我叫嚷着，放下手中的啤酒瓶，跪倒在沙发上，然后一个狼扑，倒在RONALDO身上，张牙舞爪地比划了一下，紧接着把手伸向了他的胳肢窝。他任我处置了一会，笑得是在不行了，便开始反击。他力气可比我大多了，在沙发上扭动了几下子，一不留神，我就变成了下面那个。他一只手撑在沙发上，另一只魔抓朝我伸了过来。我立刻挥舞着我的手臂防备，他也不依不饶起来，这样坚持了几十秒，他突然停了下来，双手撑在沙发上。我们就这样对视着，几十秒过了，他的脸上没有表情，这让我产生了一种他要俯身吻我的感觉。幸好在我即将被他软化得闭上眼睛之前，他突然坐了起来。我狐疑地看着他，他笑眯了眼，在沙发上一脸**地扭动。
　　“艹，你笑什么？”
　　“我突然想到你平安夜那天对球迷说圣诞祝福的傻样子。太好笑了，你记得你说得什么吗？”
　　“Feliz Navidad a todos. Co?o，有什么问题么？”
　　“这阵到正常了，你知道你当时的口音有多好笑么。特别是那个‘te’的发音。”
　　“Co?o，你以为你有资格说我，我后来也问了队长，他说你的口音里面英式英语的音调特别重。你的西语已经被污染了，你和我一样那个T的发音都不标准！还有你那个‘de’也是。”
　　“什么，你居然说我口音不纯正，看我怎么收拾你。”
　　“喂！！！！！！！！！！！！！”
　　说着他又扑了上来，直到我笑得眼泪汪汪地求饶为止。
　　“其实我觉得嘛，卡里姆西语说得还不错，果然是比我呆得久的人。”
　　“你TMD的一个说德语的，啥都知道了？”
　　“艹！”我不满的嚷着，”我在和你说正事。我听说，要引进Emmanuel Adebayor”
　　“前几天还说要引进Ruud van Nistelrooy呢。”RONALDO说着，突然不怎么高兴，”****，伊戈尔。”
　　“你说什么？”
　　朦胧中，我听到RONALDO暗骂了Casillas。 我一下子后怕起来，他和拉莫斯刚刚迎来了一个良好关系的开始，我理所当然地以为，他跟Casillas也应该不会有任何问题。我紧张地看着他沉默着，一会表情严肃一会舒展。最终，他还是笑了。我私以为这就是他的自我调节能力，悄悄地松了一口气。
　　“谢谢你。”
　　末了，他看着我说道。我不知所云，狠狠地抽了他一下，骂道:
　　“Co?o,莫名其妙！”




13

13、Desde cuando estoy buscando ... 
 
 
　　“Cris，我回去啦~”
　　“不再吃个宵夜么？”
　　从厨房传来RONALDO高亢的声音，紧接着他又絮絮叨叨说了几句，我一句没听见。忙碌着收拾了两下，套上靴子便出了门。
　　“省省吧你。?Adios!（再见）”
　　说完，我把门一搭就走了。每次从RONALDO家里出来，我都会先乘上一段公车，再步行回家。一开始RONALDO会提出送我回去，然而在我连续几次拒绝后，我们也就形成了这种默契，他不再多问，会试着叫我路上小心。我享受这种感觉，在公车上偶尔会听到桑斯大叔（Alejandro Sanz）的歌，他的声线很迷人。以至于，在下车后的步行中，我都会反复哼唱。今天和往常一样，我坐上了这班熟悉的公车，然而今天的时刻有些晚，公车上只有寥寥几个人，我一眼望去，惊讶地看到了坐在车上末排角落的Benzema。他似乎带着耳机，脸偏向窗外，出神地在看着什么。我和他并不是很熟，我犹豫着要不要过去和他一块坐，然而同一个俱乐部在一辆公车遇上如果分开坐反而会显得很奇怪。于是我冒着尴尬气氛的危险，坐到了他的旁边。他沉浸在自己的世界中，直到我跟他打招呼之前，也没有发现我。
　　“Hola，卡里姆。”
　　我能从他的眼中看到欣喜，他摘下耳塞，礼貌性地和我问候了两句，然后就一副可怜像，不知道要说什么。
　　“卡里姆，你在听什么歌啊？法语么？”
　　“西班牙语歌曲。”
　　“是么，让我也听听。”
　　我接过他递来的一只耳塞，果然，传来一阵西语的播音，紧接着便是Alejandro Sanz磁性的声线。
　　“卡里姆，你听这个，跟车上放的曲子不是一样的吗？”
　　我这么一说，Benzema一副不相信的表情，他戴上耳塞听了一下，跟我点点头，然后露出一排牙齿，十分不好意思地笑笑。看着他一副傻傻的样子，我笑了。很早以前，我就觉得他给人一种很安心的感觉。他很乖巧，这样的性格跟他的外表一点都不符。这点跟我正好相反，我不得不承认，我长得也算乖巧，私底下却很经常地冒出点鬼点子。当我跟RONALDO这么说的时候，RONALDO眉头一皱不屑地告诉我，说得坏点实点，Benzema那是装13装情调。我打趣地问他是不是要学Ricardo一样发表公开批评了。他却突然严肃起来告诉我，他可不敢，他不想被卡西帮说什么自己球都没踢好还有理由去责怪别人，搞得我哑然失笑。
　　“你喜欢Alejandro Sanz的歌么？”
　　“说不上，但是这首歌，我很喜欢。”Benzema犹豫了一下，然后问道，”你觉得Emmanuel Adebayor会来么？”
　　我一时不知道怎么回答他，一瞬间我看到了他眼底的忧郁和疑惑。诚然，我有段时间也一度认为Benzema将在赛季末离开皇马了。他在皇马两年，受到了无数人的质疑，我浮浅地以为他这种软弱性格的人早就思考着离开了。然而，我错了。他是想留下的，他是想证明自己实力的，他想让别人记住他的名字和皇马紧紧相连。
　　“Co?o我怎么知道，但是高层只是想激励你，你自己也明白啊，你才是皇马的未来。”
　　他笑着拍拍我，告诉我我很会安慰人。然而，他忘了我只是说出了实话。他忘了，他是那么有实力的球员。他只是，在这两年的经历中，逐渐丧失了自信。教练曾经说过，Benzema除了有法国人天性中的散漫外还有点过于内向，他没法融入这个球队。在我看来，的确，在更衣室里，在我们打闹的时候，他也许会在一旁看着笑着，但是一次也没有参与过。队长和拉莫斯他们会觉得他给人感觉很好，但也不怎么亲近。艹，连我都为这小子觉得心酸。
　　我试图继续和他攀谈。意外地，他是个很爱说话的人，只要一打开话匣子，他就能不停地说着。其实他跟RONALDO很像，只是别人不了解，如果别人懂得，他们其实是作为好朋友的绝佳人选。虽然他们两个对外表现得很不相同，可以说是两个极端，但是他们的初衷却是一样的。他们向往自由，喜欢和朋友们在一起玩乐，对他们来说，朋友是重要的存在，他们只是在等一个契机，因为他们如此高傲而害怕受到欺骗，其实他们内心期待我们这些旁人，能够主动地让他们感受温暖，然后他们才会对我们开启那扇心门。有时候，我觉得他们两个就像是两个大孩子。他们一直在寻找，在等待，等待那个对的人。只是RONALDO等到了，Benzema还没有。聊着聊着，我们两一时都忘了时间。好像相识多年的老友，说着，笑着。直到Benzema告诉我他要下车了。




14

14、Eres como una predicción de las buenas ... 
 
 
　　1月23日，我们对阵马洛卡的比赛结束后，谁是最欣喜的那个。毫无疑问，是Benzema。他做到了，在这场艰难的比赛中，打进了制胜的一球。我也替他感到高兴，我喜欢看他跟小飞机似的滑翔的样子。他滑翔着，跳到RONALDO的身上，然后我也跑过去祝贺了他，其他队友们也兴奋地把他围着。突然间，我觉得RONALDO其实是很喜欢他的。以前，他进球后，面对别人冷淡的表情，他也更愿意去拥抱Benzema。然而，或许这只是迫不得已。
　　
　　“我今天，睡你这么？”
　　“随你。”
　　RONALDO裹着浴巾一幅懒散地躺倒在沙发上，喝着啤酒，却一脸不爽的表情。
　　“我看你，如果不进球，不管怎么样都不开心对吧。”
　　“对。”
　　“你总不能场场都进球嘛？今天的中柱也的确挺可惜的。不过你看里奥最近也没有进球不是吗？”
　　RONALDO发出一声冷哼，并不说话。其实我早就发现，RONALDO其实非常反感梅西。当然这也是难免的，媒体和球迷总爱拿两人进行比较，况且目前梅西更是以压倒性的优势战胜了RONALDO。像RONALDO这么好强的人，怎么受得了。虽然他表面上总说着，梅西是世界上伟大的球员之一。就像他说梅西的实力毋庸置疑，金球奖应该属于哈维一样。私底下，他会暗暗跟梅西较劲，他还拒绝过为梅西颁发金球奖。
　　“卡里姆似乎开窍了。”
　　我尝试着把气氛变得轻松，可RONALDO似乎并不这样想。
　　“就进了一个球，他就了不得了？”
　　“你不喜欢他？”
　　“我干嘛不喜欢他？”
　　“艹，可我觉得你还挺喜欢他的。”
　　“呵呵，如果和Pipa相比，他的确是个好小子。”RONALDO冷笑一下，继续说，”你这下到是把Ricky打败了。”
　　我很讨厌他这样的习惯，他把自己不满的情绪，随意地转移到了旁人身上。我本着安慰他的理念，他却浑身是刺的扎向我。比如现在，他开始针对我。虽然，我很深明大义，我知道他此时说的话绝不是有心的，但还是让我觉得很不舒服。就跟世界杯后，西班牙和葡萄牙的友谊赛上，他气愤的时候，居然摔了队长袖标。他只是在介怀面纳尼将自己几乎已经打入的进球给浪费罢了。
　　“球迷都开始说看你踢球更舒服，看来他得一直与板凳为伴了。”他接着说道，”说不定，今年夏天就转会去了别的地方了。这下你就可以高枕无忧了。你的位置稳固了，没人跟你抢了，哈哈，爽吧，Mesut……”
　　“住口，co?o”
　　我拿起背后的沙发店扔到他的脸上，然后把头深深地埋下。我不想看他，我真的很生气，无论他会有怎样的反应，我都无所谓。我不想跟上次一样从他家里灰溜溜地逃走，我甚至期待着他能冲上来揍我，这样的话，我也可以狠狠地揍他。然而，他却许久没有动静，客厅里一片死寂，我甚至能听见他冗长的呼吸声夹杂着……哽咽声。于是，我又再次简单地原谅了他。我站起身，走到他的面前，抱住他的头，让他安静地枕在我的小腹上。
　　“我害怕。”
　　“我知道，我不该蛮横地抢走队友们的点球，我知道点球也证明不了我什么。”
　　“我知道伊戈尔，其实是个很不错的队长。”
　　“我知道，即使当我出了问题，也只有Pepe他们和你会帮我。就像那次……”
　　“我怕，我会和皇马一样一蹶不振。”
　　“我怕，我自己后悔加盟皇马这个决定。”
　　“我不想后悔。”
　　我不知道，该怎么安慰他。或许跟弗格森说的一样，如果RONALDO继续留在曼联，他些许会在短期内迎来他下一个金球奖。然而，现在什么都没有，最佳整容是狗屁。一年的四大皆空，或许即将又一年的四大皆空。一年又一年的人来人去。
　　“Cris，不要跟自己过不去。你已经做得很好了，一切都会好起来的。”
　　或许，这是我能做到的最大程度的安慰，我不敢跟RONALDO说今年我们一定能夺得一个冠军。我不敢跟他说他一定能拿到西甲金靴，我更不敢说，我们能在欧冠上，比曼联走得更远。但是我想我敢说，RONALDO你就是所有美好事物的前兆。这句话，是Benzema在今天赛后送给我的。我把他转送给你，因为是你，给皇马重夺西甲联赛冠军甚至捧起大耳朵杯带来了无限的希望。
　　“Cris，eres como una predicción de ganar.(你就像获胜的前兆。)”
　　RONALDO，我不敢说，有你，我们一定能取胜，但是没有你，我们一定不能取胜。




15

15、Todo cambio cuando te ví ... 
 
 
　　RONALDO，遇见他之后，我的生活就发生了翻天覆地的变化。我的世界观，我的价值观，或者我的爱情观发生了深刻的变化。我的生活开始围着他转即使我一点也不乐意。习惯于从他的角度考虑问题，容忍他甚至袒护他，有时也会为了他跟Khedira起争执。习惯于在球场上寻找他的身影，找不到我会很焦虑，会不知道如何组织一次进攻。习惯于他的自私任性傲慢，习惯于接受他的自私任性傲慢。如果我没有那么爱他，我该多么痛恨他。
　　“他们都说我不传球。”RONALDO笑着说道，”不是我不想传球。我尝试着传了，但是他们也总是在浪费者我创造出来的机会。那还不如我自己浪费呢，你觉得呢？”
　　他就是这样一个人，他特立独行，他用他的方式让对手俯首称臣，让队友爱恨交加。
　　“我想，我被你带坏了，RONALDO。有的时候，我也好想进球。”
　　他眨巴眨巴眼睛，一副将信将疑的表情，我笑着躺在他的腿上，闭着眼睛，睡得十分惬意。当然，这只是一个玩笑。有时候，甚至连我自己都觉得惊异，为什么我会有那么强烈的传球欲望。我记得有个球迷在我的T上面留言说，他第一次看到这样一个传球欲望大于进球欲望的球员。（= =我一个朋友说的。）
　　“Estoy jugando.”（我只是在开玩笑。）
　　
　　今天，是国王杯的比赛，我们将和塞维利亚争夺决赛权。开场没有多久，Benzema就进球了，连续两场打进制胜一球，我们都为他感到十分高兴。这次，他欢呼着飞到了Mourinho身边，和这位神奇的教练击掌相庆。快到终场的时候，我中路突破直塞，RONALDO单刀晃过帕洛普，对方后卫阿莱克西斯上前干扰，C罗回身做球给我，我呆掉了，我以为这个球他会立刻射门。我没有时间犹豫，瞬间起脚射门，然而却没有把这个近在咫尺的球打进。于是，这么好的一个机会就这样浪费了。我蹲在地上，想起了RONALDO头天晚上跟我说的那些话，顿时，我羞愧不已。
　　
　　“今天的报纸该写，RONALDO会传球了。”
　　“我觉得会写，Oezil空门不进。”我郁闷地接着他的话说，”艹，你干嘛要把球做给我啊？你那个位置，其实可以直接射门啊？这完全不是你的风格。”
　　我对着他正儿八经的脸质问。他正襟危坐，颇具气势地反问我：
　　“你不是说你被我带坏了吗？”
　　听他这么一说，我到不好意思起来了。仿佛是我头天跟他要了进球的机会，滑稽的是他给我了，我还怪他让我给浪费掉了。我清了清嗓子，尴尬地挑开话题：
　　“卡里姆今天还不错啊。我对他最近的表现都刮目相看了。”
　　“他是因为阿德的到来受了惊吓。”
　　“阿德不会挤掉他吧，毕竟是租借。”
　　“你不知道先租借后买么？况且卡里姆如果一直低水平竞技，迟早要走。”
　　“Cris，你是在计较卡里姆抢了你的进球么？有本事，你也可以凭自己的个人能力进一个，就像今天卡里姆做的一样。”
　　“啊~~~~~我要回去了。”
　　RONALDO说着，气冲冲地离开了更衣室。我只能打心眼里嘲笑这个孩子气，度量小的只能养养金鱼的家伙。想了想，我还是宽容大度地决定跟出去看看他。幻想着他看见我又恼又好笑的表情，我三步并作两步离开了更衣室。结果，当我飞快地到了停车场，却看见Ricardo优雅地上了RONALDO车子。我迅速做出反应，立刻蹲在一辆黑色轿车的后面，没有被RONALDO和Ricardo发现。我露出一双眼睛目送RONALDO的车离去，接着蹲回原位，喘了几口大气。等我安静下来，看到我的眼前一双黑皮鞋，我顺着它向上看，Benzema那张疑惑的脸就出现在我的视网膜中。我受了惊吓，冲他吼道:
　　“Co?o，你站在这里干什么？ ”
　　“不好意思，Mesut，我不是故意要吓你，但是你蹲在了我的车前，我一直没有办法打开我的车门。你这么专注，我又不好意思叫你，于是我一直在等你发现我……”
　　“好了，闭嘴，一个大老爷们这么婆妈，再见。”
　　我站起来，抖抖身上的灰，转身就想离开作案现场，结果想起一件至关重要的事没有交代。我立刻折了回去，对Benzema一脸严肃地说着：
　　“卡里姆，记住，别说出去，愿真主保佑你。”
　　Benzema吓得一愣一愣地，不停地跟我点着头。于是我满意地笑笑，拍拍他的肩，迅速撤离。




16

16、Aqui estoy yo ... 
 
 
　　“伊戈尔的头好点了么？” 
　　“我怎么知道。”心里叫嚣着他明明在Twitter上面说了句OK，现在却一摆装逼的姿态。然而恐怕我真的这样说了，他又该露出一副小家子气的样子。于是，我识趣地切换了话题：
　　“可怜的卡里姆，悲剧的孩子，阿德来了，这下有得好看了。” 
　　“你还是先担心下你自己吧？还是，莫非你以为RICKY一点竞争力都没有了。” 
　　“Co?o,你在瞎说个什么劲。我有那么自我感觉良好么？” 
　　RONALDO一边坐在沙发上悠闲地喝着咖啡，一边盯着报纸上的娱乐版，看得津津有味。我心里窝火，伸手去抢RONALDO的报纸，他立刻朝沙发的另一头移动，于是我又跟了过去。眼看RONALDO就快坐到地上了，我迅速地把报纸抢了过来。 
　　“Cris，你在看什么？” 
　　“Mesut，你真是太讨厌了。我还没看完呢，那什么什么跟那个男的在一起了!!!!!” 
　　“XXX？那个女的？她不是还鄙视过你么。” 
　　“什么时候？” 
　　“她说你是GAY啊？你忘了？” 
　　“滚滚滚，一边去。别跟我抢了，这还有一张，你看这个。” 
　　说完，他就从茶几下的隔板上另外摸了一张报纸给我。我定睛一看，吓了一跳，大标题写着:RONALDO，接替贝克汉姆的完美男人。于是，感觉浑身发冷，差点没把胃里的咖啡给吐出来。我转头看向RONALDO，然而，他安静地坐着，仿佛若有所思，一动不动地盯着娱乐版。那一版他已经看了足足二十分钟了，他的眼睛似乎也没有跟着文字移动过。霎时，我才意识到，RONALDO根本没有看进去，他只是做了个姿态，其实早已神游太空了。我上前去碰碰他，他缓慢地转过头来看我，带着布满血丝的双眼。我伸手摸摸他的头，甚至能感觉到，他从心底传出来的疲惫。 
　　
　　第二天，我们就输了比赛。回到更衣室，我下意识地寻找RONALDO，却没有看到他。跟上次阿尔梅利亚的比赛结束后一样，他什么都不想说，就走了。我心情也是跌倒了谷底，拉上拉莫斯陪我喝酒。于是，我们又去了那家酒吧。 
　　“今天大家踢得都不好。” 
　　“别这么说，我觉得你踢得还挺好的，就是他们前面几个完全不会把握机会。” 
　　“Ronaldo他真的太累了。” 
　　“还特别的暴躁。”拉莫斯眉头紧蹙，接着说道，”Mesut，你脾气太好了。要是像我，才懒得管他。你自己看看，今天也就你和他老乡愿意帮忙，谁潘啊？” 
　　“大家都是这么想的吗？” 
　　“Mesut，大家都知道你脾气好。” 
　　“你知道的，我不想问这个。” 
　　“别逼我，我不想说。大家在一起也不是一天两天了，你是聪明人，你不会不懂。上次在诺坎普，他也捅了个大篓子。你也知道，当时在场边，谁在帮他？” 
　　“我以为你们和好了。” 
　　“Mesut，你要知道，我跟他没有问题。” 
　　拉莫斯说完，喝了一大口啤酒。我接不上话，他也什么都不说。我们就这样一杯接一杯地喝啤酒，喝得我心里非常难受。我想到了很多东西，关于皇马，关于RONALDO，也关于我。想到Benzema说他不会让出主力位置时的坚决，想到我和Ricardo的位置冲突，想到那晚RONALDO对我的哭诉，想到我和RONALDO的相处模式，想到RONALDO和其他人的复杂关系，想到今天站在球场上，前面拼抢卖力的RONALDO，他那么努力，他在改变，在尝试，却无法帮助球队获胜。就像现在一样，他将面对队友的怀疑。之后，还不得不承受媒体和球迷的指责，以其更痛苦的来自自身的强烈沮丧感。就像他们常说的那句话”Así es la vida”（生活就是这样。）渴望然后失落，然后继续渴望，继续失落，最终可能满足也可能绝望。而我，或许只是站在那个攻击中场的位置，给RONALDO力量，帮助他，让他尽可能实现心愿，让皇马取得胜利。这是我想做的，也是我唯一能做的，仅此而已。  

作者有话要说：拉莫斯其实跟CR关系很好，但是由于卡西的关系，不得不对CR心存芥蒂。




17

17、Dime como fue que me enamoraste ... 
 
 
　　我和Khedira两个人在离CK5米远的地方做着热身，我以每分钟1次的频率地观察RONALDO，他很兴奋，一直跟Ricardo在厮混着。以至于从早上开始，我就没和他好好说过一句话。本来想着打探头天晚上他跟Ricardo做了什么有趣的事。然而，看到他跟Ricardo在草皮上，一会你压压我，一会我压压你，各种姿势，各种表情，我就不好意思接近他。仿佛他们两人之间有种莫名的气氛，能把人排除在外。实质上，这样想的当然不止我一个，以他们两为圆心，半径5米画圆，里面都没有一个人。最近的还是我，我尴尬地死赖在圆上。Khedira安静地呆在我旁边，毫不在乎这种诡异的气氛，时不时我跟他唠唠家常，其实也就是最近关于德国的琐事。Khedira是个很念家的人，常常跟家里人通话，完全不像我，我也很想家，但我更喜欢自己私底下想想，我有点害怕通话，一通话我就容易想到那个人，我这么大个了，老是流眼泪也不像话。我再次用余光瞟向RONALDO，与其说是瞟，不如说是盯，其实，我更希望他发现我在看他，这样他也应该知道得过来跟我聊几句，而不是一直在Ricardo身边笑得春意盎然。然而，他却完全没有注意到我的目光。艹，我从草地上站了起来，故意面向RONALDO给Khedira拉腿，与此同时，明目张胆地朝RONALDO传递秋波。然而，RONALDO还是一副浑然不觉的样子。我感觉胸口燃烧着一股愤怒的小火焰，也不送秋波了，开始狠狠地瞪着他。大概过了好一阵子，我突然听见Khedira的哀嚎：
　　“Mesut，你轻点！！！！！！！！！！！”
　　“你怎么不早说啊？压疼了你得早说啊。”
　　“我已经跟你说了三次了！”
　　这下我的计划成功了，RONALDO终于狐疑地朝我们这边看来，连同Ricardo的诧异目光我也得一同收下。
　　
　　“你今天干嘛呢？”
　　RONALDO递给我一听啤酒，一脸坏笑地看着我，我皮疙瘩立刻起了一身，试图跳开话题。
　　“你听说了吗？费尔南多走了，他居然走了！”
　　RONALDO愣了一下，却没有追问，顺着我话题继续说道：
　　“你也太过时了吧，这是昨天还是前天的新闻了。”
　　“真可惜，我很难过。我一直以为他会在红军挂靴。”
　　“FUCK OFF，你也想太多了吧，我太了解他了，他想踢欧冠，去哪都可以。”
　　“什么？可是他也呆了这么久啊！我一直以为他对利物浦……”
　　“Bugger，他爱的是马竞，不然他早来皇马了。你该不会以为他不来皇马是因为想留在利物浦吧？你也太蠢了，Too young，too simple。他只是不想与马竞为敌。”
　　“真的吗？太不可思议了。我一直以为……我还以为……”
　　“你还以为什么？是不是以为史蒂文对利物浦也爱得深沉？”
　　“你想说什么？难道不是么？”
　　“小屁孩。”
　　RONALDO说完，即在我松软的头发在蹭了蹭，不再继续那个话题。我等他继续开口，然而他嘴角一直挂着浅笑，不知思绪跑到哪去了。我用了推了一下他的脑袋，吵嚷着让他继续说。他摇摇头，死活都不张嘴。我毫无法子，气结，也不跟他闹了，自己在一旁胡思乱想起来。艹，他说得好像在他眼里我显得那么不成熟，明明我才是在交际圈混得最开的人，他一个小孩子脾气的人，居然还嘲笑起我来。想想我竟然给他留下这种印象，越想越生气，干脆二话不说地坐到沙发的对面。此时，RONALDO好像意识到我的情绪波动，笑着跟我搭起讪来：
　　“Mesut，你体力怎么提升得这么快啊”
　　“教练教得好。”
　　我故意跟他贫嘴，表示我对他刚才嘲笑我的抗议。他笑得一阵一阵地，接着又说道：
　　“你这么小气啊？这样就生气了啊？”
　　“我才没有生气。”
　　“这样最好，不然我打断你的小腿。”
　　我被他的话说得又惊又喜，抬起头看他笑得极其猥琐。我也不好意思继续说什么，轻轻啄了几口小酒，悠闲地学着RONALDO看起报纸来，原本无趣的娱乐版各种八卦新闻对我突然也来了吸引力。看了一会儿，我察觉到RONALDO时而朝我投来的飘忽目光。我不禁地弯起嘴角，RONALDO不知道，我一直在想着，如何让自己变得勇敢。我想变更加得难忘，不管是哪种印象，各种在他心中留下印象的方式我都愿意尝试。以至于，我一直幻想着，有那么一天，面朝着夕阳西下的迷人海岸线，我能和他并排站着，踏着细腻地沙滩，可以理直气壮地让他告诉我，我是怎样爱上他的。




18

18、Pensaba que sabía todo de tí ... 
 
 
　　“你知道你今天进球后那几个吻有多蠢么？”
　　看到显示屏上和RONALDO的聊天框中出现这行字的时候，我恨不得冲到他面前敲破他的脑袋。然而，他却在电脑另一头嬉皮笑脸。我放下手中的啤酒，莞尔一笑，紧接着飞速敲击着键盘，点击发送。
　　“你是在怀疑我的帅气吗？”
　　“你那个姿势一点都不帅气好吧？要多蠢有多蠢。”
　　“比你那哭鼻子的表情高档多了。对了，阿德（其实我不知道他们怎么称呼阿德巴约= =）今天进球了。”
　　“少叽歪。废话，我在场上踢着，又不是没长眼睛。你想说什么？这意味着什么？预示着卡里姆的末日么？你什么时候和他搞上了？”
　　“Co?o，你别这么说话……其实我觉得你平时对他挺好的。”
　　“我觉得他暗恋我，你觉得呢？”
　　我心里想着这小子真有够自恋的，便给他发了个恶心的表情，然后继续说道：
　　“我在看Sergio和伊戈尔的赛后采访。”
　　“他们说什么呐？”
　　“说要把注意力放到LIGA上。”
　　“又是这些屁话，****。”
　　这时，视屏里RONALDO有些不屑的表情突然转变为惊异，似乎在他的显示屏上出现了意想不到的东西。我敏锐地捕捉到了他的表情，立刻问道：
　　“Cris，你在看什么？你的表情好像看到了鬼一样。”
　　“不是，Mesut。不过，我想这比看到鬼更有趣。你和Ricky的视窗此时正并排出现在我的显示屏上。”
　　“艹，算了。Co?o，我想我以前从没跟你说过这句话。真感谢你在我身边。”
　　“我接受你的吻。”
　　我磨叽着，好不容易打完这句话，点击发送。RONALDO却突然迅速地回了这样一句话，我呆了，抬头看着视频里的他，他笑了一下，低下头继续打到：
　　“你的吻，你的拥抱，然后把我放在地板上，看看我到底是什么样的！”
　　原来他在跟我开玩笑，我松了一口气，用手指指着视频里的他，开怀大笑，他也扯着嘴角笑了，一种捉弄别人胜利后的得意表情。
　　“Cris，明天见~”
　　
　　和RONALDO一聊完天，我就躺在我雪白的大床上，准备进入梦乡。然而，大概过了20分钟，我依然在床上辗转反侧睡不着即使感觉到腰酸背疼，异常疲惫。今天我们和塞维利亚的比赛十分辛苦，虽然我们在第一回合以微弱的优势战胜了塞维利亚，但这样的差距仍然不能让人放心。比赛开始不久，我们就和塞维利亚展开了激烈的拼抢。然而，队友们一个接一个的掉入对方的越位先进，几次非常不错的机会也被挥霍掉。就这样，在场上奋力拼抢了70多分钟，我们依旧毫无斩获。比赛艰难地踢到了78分钟，场上比分依旧是0-0，连我都觉得有些窝火。一分钟后，我一个直传给RONALDO，这是一个绝佳的机会。然而裁判却吹RONALDO了越位，一瞬间，我的火气就上来了，黑着脸跟裁判争执了两句。幸好我的理智立刻就回来了，我知道裁判就是裁判。就像那一次赛后采访所说的”裁判确信那是我应得的，那直到世界末日那也还是他的决定”一样，跟裁判抱怨一点作用都没有。这样一想，我冷静下来。虽然疲惫，但感觉队友们在场上的跑动变得更加清晰，也减少了许多无谓的跑动。80分钟后，我接到德国队友Khedira的直传。迅速扫视周围，突然就不想传球了，传来传去，他们也没把球给打进一个，为什么我自己不试试。这样想着，我带球晃过了对方门将，轻松地把球打进。这种感觉让我非常兴奋，冲到观众席前，肆意地表达我的喜悦以及对球队的热爱之情。这个进球让我变得更加能够理解RONALDO的心情了，自己带球射门，给我一种巨大的成就感，想到RONALDO大概也是沉醉于这种美妙的感觉，我便开始佩服像RONALDO这种球员身上那种执着的气质。进球后，对方变得更加急躁。结果在商停补时阶段，让我们又轻松地攻入一球。进球的是阿德巴约，这是他来到皇马的第一个进球。他很开心，我也到他的身边祝贺了他。就这样，我们以总比分3-0的成绩杀入了决赛，决赛对手――巴萨罗纳。
　　
　　比赛结束后，我在家里狠狠地喝了几大杯果味啤酒。正当我悠闲地看报纸时，收到了RONALDO的短信。心里想着不速之客，却发现，短信上只有短短几句无聊的话。除了祝贺我进球，嘲笑了一下我在场上情绪的失控以外，他还鬼使神差邀请我视频聊天。我心里痒痒的，真想问他一句，裸聊怎样。
　　想着想着，我感觉眼皮重了起来。于是，我翻了个身，没有忘记挂上笑容，迎接我迟来的睡意。




19

19、Y yo soy La hoja que lleva el viento Que va volando a tu alrededor ... 
 
 
　　“你和你女朋友分手了吗？”
　　“Co?o，八百年]前的事了。”
　　“为什么？”
　　今天早上，RONALDO突然就问起我和安娜的事情来。我不太想谈，便随便敷衍了他几句。想想我和安娜在一起两年，在搬到马德里之前，我一直以为我会和她一直在一起。和她相识在不莱梅，她追随我到南非，到马德里，我曾经很迷恋她。至今，我还在床头柜里收着和她的照片。在她告诉我她要离开我那天之前，我都没有意识到有一天我会和她分开。她对我说她累了，我还以为她在跟我开玩笑，然而她的确流下了眼泪。在我印象中，她不是那种会哭鼻子的女人。那是我第一次看见她掉泪，接着，我们俩沉默地在客厅的沙发上坐了一个小时。之后，她就静静地搬出了我的家。几天后，我曾试图给她打电]话，然而一切都是徒然。1月份的时候，偶然便看到了关于她的采访。关于分手，她说的很坦然。她解释说我时常不回家，她觉得很孤单。还有一些都没有对我提及的话，她做出这个决定仿佛用了很长的时间，而我，却是在那一刻才恍然大悟。转念一想，我有一段时间会常常呆在RONALDO那里，有一段时间会在马德里闲逛，却很少陪她。虽然我从未真正在心里承认过想跟RONALDO有个什么，但却一直身体力行。之前有媒体问我想跟谁共进晚餐，我也打趣地说道：”罗伯特?德尔尼多。当然，如果他能带着巴西模特阿德里亚娜?利马来就更完美。”说完后，现场媒体们都笑了。我却笑不出来，我思索着，差点就忘了今天是RONALDO的生日。
　　
　　这种气氛，我只能用微妙这个词来形容。我端端正正地坐在沙发上，而RONALDO，居然枕在我的腿上睡着了。我只能感叹自己时运不济，命途多舛，在艰难地吃完几个小时生日宴后，不能躺在一张柔软的床上睡上一觉，不能和女友一夜激情，还得一丝不苟地坐着，生怕稍不留神就吵醒压着自己大]腿的这个人。想到RONALDO之前许的生日愿望，我无奈地笑了。他说希望皇马能在今年捧起大耳朵杯，无可厚非，这也是大家的愿望。当时我就在想，如果我们每个皇马球员都许这样的生日愿望，不知道它能不能实现。然而无聊至极，我伸手摸索着自己的iPhone，心想现在也只有靠这个找点乐子，结果摸来摸去，我手臂的长度只允许我摸]到RONALDO的。想着，玩玩游戏也没什么，于是就抓了过来。我轻轻地碰了一下屏幕，就立刻呆掉了。把iPhone放到一边，我的心狂跳不止，我不由地拿左手按住自己的胸口。冷静下来，我立刻拿起RONALDO的iPhone确认，然而现实证明我的确没有看错。在这张待机画面上，赫然他和一个男人在沙发上接吻的照片。那个沙发就是我现在坐的这张沙发，那个人，就是Ricardo。艹，我忍不住骂自己。我，在毫不知情地情况下，莫名其妙地做了小三。这让我忍不住对RONALDO产生了怒意，我就像被风一直吹着，在他身边围绕的树叶，然而他则是空气，让我一直这样傻逼的动力。我真他妈的傻，傻逼地以为RONALDO只喜欢女人，傻逼地以为RONALDO和Ricardo是纯洁的友谊，更是傻逼地以为RONALDO已经把我当成推心置腹的朋友。我这样想着，却没有把RONALDO一把从我身上推开的勇气。而这是最傻逼的，傻逼地死不悔改。苦涩地在心里自我安慰了几分钟，反而越想越火大。
　　然而，RONALDO就这样平静而舒坦地在我腿上睡到自然醒，一睁开眼，好不满足地说道：
　　“真舒服啊？今天你送我什么生日礼物啊？”
　　我没有搭理他，于是他把这句话更大声地又重复了一次。我还在气头上，依然不想搭理他。他也察觉到了气氛的异样，试探地问道：
　　“你怎么了？不舒服？”
　　他自己也觉得他的揣测很好笑，于是又小心翼翼改口道：
　　“想家了？”
　　“不会吧，难道是我把你压疼了？”
　　“FUCK OFF，你到底他妈的怎么了！”
　　他终于按捺不住了，坐起来，使劲地朝我吼道。
　　“FUCK，你他妈的还好意思我，你才是他妈的maricón（同性恋，但是如果不是的话，可是很严重的骂人的话。感觉有点像娘娘腔的意思。）！”
　　“你翻看了我的手]机？”
　　“你他妈的这是关键么？你就只想跟我说这个？”
　　“你懂什么？你知道我和Ricky什么？”
　　“的确，我什么都不知道，我更不该什么都不知道就傻逼地……”




20

20、Tengo miedo de perderte ... 
 
 
　　我和RONALDO四目相对，他很紧张，眉头紧锁，双唇紧闭，额前还渗出细密的汗珠。
　　“的确，我什么都不知道，我更不该什么都不知道就傻逼地……”
　　我没有说下去，理智告诉我那是句多么可怕的话，一说下去我和RONALDO之间的可能就真的完了。客厅里安静下来，安静得只听得到我重重地喘息声。RONALDO缓缓地朝我身边坐过来，我也慢慢地挪开一点，他又坐过来，我又躲开了。于是他直接死死地把我按住了，我感觉他到灼热的目光，灼热的呼吸。而我，并不想看他。他等了一会，说道：
　　“你知道的，这种事。”
　　“………”
　　“好吧，我只求你别说出去。”
　　艹，我心里一惊，一瞬间，我的心凉到了谷底。这就是他想跟我说的话？他犹豫了这么久，想到的竟然是怀疑我的人品。我真想在自己脸上狠狠地抽几下，这样我才能清醒过来，把眼前这个自私自利，毫无良心的人，从头到脚看个清清楚楚。我站起来，迫切地想要离开这里，我怕我克制不住，可能又会跟上次一样，对着RONALDO的脸来上一拳。然而，这次可能不止一拳。
　　“你说完了吗？”
　　“Mesut，我们不是好朋友么？”
　　RONALDO看见我一副不耐烦的样子更加紧张了，立刻从沙发上弹了起来，拽着我的胳膊。我并不回头，低低嗯了一声，说道：
　　“当然，你不记得我曾给媒体放话说你是我的至交么。你放心，我不会说出去的。你说完了么？”
　　然而他却一点都没有放松，继续死拽着我的胳膊。我想甩开他的钳制，他反而加大了力道。于是，我的手臂和我的神]经一样紧紧地绷着，疼痛感也显得更加强烈。
　　“Mesut，你怎么了？我跟Ricky是那种关系，让你觉得很恶心么？”
　　我不知道怎么回答RONALDO，他跟Ricky是哪种关系跟我有关系吗？或许以前我会觉得有关系，但是现在我真希望该死的一点关系都没有，我希望我跟眼前这个人一点关系都没有。然而，他竟然用这样地语气跟我说着话，夹]着哭腔，卑微下贱的声音。他身上自带的王者气息荡然无存，显得竟有些可怜。刹那间，我的怒气全消，只觉得厌恶。
　　“对不起，Mesut。”
　　“为什么？”
　　“你生气了……”
　　“艹，我生气了你就要道歉么？”
　　我甩开他的手，继续说道：
　　“Cris，你知道你现在的样子有多么难看么？这真的是你么？”
　　“我求你，Mesut。不要告诉任何人。Ricardo，他有家庭。他会完蛋的，他会失去所有……”
　　“够了，我说过了，我不会说出去的，我要走了。”
　　他没有再拦我，因为他知道，即使他拦也再拦不住我了。
　　
　　我拖着自己沉重皮囊回到家，什么都不想]做，直接倒在我的大床上。床是白色，墙是白色的，天花板是白色的，我家里的一切都是白色的，白色的衣橱，白色的写字台，白色的扶椅，我尽可能把我眼里的一切都弄成了白色。我喜欢白色，很纯洁，很好看，而我现在觉得很它们通通都很恶心。我静静地躺着，睁着眼睛看着白色的天花板，约莫过了2个小时，心情也终于开始回复平静。看了看时间，凌晨5点，如果可以，我真想翘掉明天的练习。稍微计算了一下俱乐部会开给我的罚金后，苦笑了一下，就这样穿着身上的外出服睡着了。
　　
　　“Cris是我的。”
　　更]衣室里，Ricardo反常地走到我面前对我说。
　　“为什么？”
　　“因为他是我的。”
　　“你有了老婆孩子，我听说他妈的还要多个女儿。”
　　“反正，他不会是你的！”
　　他并不理会我不屑的语气，继续说道：
　　“他不会是你的！”
　　然而他就一直重复着这句话，他的影像在我眼里开始无限放大。跟他一比，我竟然显得那么渺小。这样，他还是没有消停，继续像念经一样残忍地对我诉说。恍惚间，我觉得全世界都在跟我讲：
　　“他不会是你的！他不会是你的！他不会是你的！他不会是你的……”




21

21、?Necesito recordarte que me dices felicidades cuando me cumplo? ... 
 
 
　　我平静地醒了过来，一伸手抓起手机就看到了无数个未接电话。我把它继续丢在一边，并不想起床。并不翻身，我慢慢回忆刚才的梦，把每个细节都认认真真地想一遍，害怕一离开床边就忘得干干净净。我不知道是谁告诉我这个方法，但是我一直都很相信，如果醒来后静静地保持原来的姿势，你就不会忘记你不愿意忘记的梦。我就这样睁着眼睛在床上静静地躺了半个小时，最终意志在我肚子吵闹的声音中败下阵来。极不情愿地起床，洗了个澡，然后简单地吃了点炒饭，然而还是不想去处理俱乐部那边的事情。我就这样坐着，开始细数昨天和RONALDO的争吵的点点滴滴，然后又慢慢梳理和RONALDO过去的因因果果。从我盲目地把RONALDO当做偶像到我理解他毕竟只是个普通人再到到我发现他和Ricardo惊天的神秘关系，想着想着，我突然由悲转喜。我恍然大悟，既然RONALDO是同性恋，是不是意味着我的机会多了一倍？我一下来觉得精神抖擞，环顾我雪白的房间，闪亮闪亮的，似乎都在嘲笑昨天的我多么愚蠢，眼光多么狭隘。开心的同时，我才想起，我忘了祝RONALDO生日快乐。而那个想要送给RONALDO的生日礼物，也还在我的包里完好地跟他精美的包装呆在一起。我很失落，曾经也算是为了这个生日礼物，伤透了脑筋。
　　一个月之前，我就开始考虑究竟要给RONALDO怎样的生日礼物，才能让我的生日礼物在众人的生日礼物中被突显出来。我记得Ricardo上一次生日了时候，RONALDO专门去录音棚为他录了一首歌。必定，今年Ricardo给RONALDO的生日礼物一定也会独出心裁。诚然我不是一定要跟Ricardo比什么，但总觉得也不能落了下乘。苦于没有一点灵感，我就借着练习西班牙语的名义，拉着Benzema在街上到处瞎转悠，顺便听听他的意见。
　　“卡里姆，你会给你特别好的朋友送什么样的生日礼物啊？”
　　“特别好的朋友？你是指Cris么？”
　　“你怎么知道？”
　　“最近也就他要过生日吧？不过Mesut，你也考虑得太早了吧！还有……”
　　“卡里姆，我没在问你这个，你怎么总这么婆妈！”
　　“CD，CD！”
　　“这也太普通了吧，没点创意，来点实用的啊。”
　　“切，实用的，他不会自己去买么？”
　　Benzema轻轻嘟哝了一句，不过还是被我听到了。我瞥了他一眼，一只耳朵塞着耳塞，另一只腾出来听我说话。我立刻摆出一副嫌弃的表情，对他说道：
　　“卡里姆，你能不能别听歌曲了？”
　　“Mesut，我没有在听歌啊，我听的是小说。”
　　“这更过分吧，你应该专心致志地和我说话！”
　　“不要啦，你说的东西好无聊~”
　　“你这样的行为很不礼貌，co?o！”
　　“好吧，好吧。Mesut，为了你，我破例一次。”
　　他装腔作势地应着我的话，也没忘不满地嘟哝两句，最后不快地另一只耳塞地摘了下来，塞进自己的的挎包里。对我做个鬼脸，然后仿佛被我强迫般装成委屈的样子，指指耳朵，似乎跟我诉说我他已经做好认真倾听的准备。我看着他丰富的变脸表演，心情突然就明朗多了，于是继续和他讨论起来。我们边走边聊，好不快活，一不小心错过了好多街边的小店。等我们发现的时候，我们已经走进了一条死胡同。我无奈地冲他笑笑，示意他只能原路返回。他却跟发现什么新奇东西似的，拉着我走进胡同尽头的一家小店。
　　这是一家很特别的小店，里面放着类似亚洲风格的陶瓷，雕塑，还有一些我不太认识的东西。Benzema立刻来了劲，左看看，右看看，十分好奇的样子。我稍微把店环视了一遍，店铺里面除了我们两个以外，竟然一个人都没有。店铺的最里面角落用一个帘子遮住了一个类似入口的地方，我想里面多半是有另外一个房间。我不再多想，也和Benzema一样开始仔细欣赏店里的工艺品。这个时候，我突然看到了一个非常有趣的东西，是用皇马球员的样子做的枕头套，但是那些画，并不像是版画，而是刺绣，但又不是我们这边常见的十字绣。一想到RONALDO能枕在罩着这个枕套的枕头上面睡觉，我就觉得异常兴奋，立刻把Benzema唤过来分享我的主意。正当我们两个在店里七嘴八舌的时候，我看见一个男人从帘子走面走了出来。我和Benzema呆了一下，紧接着就不住地给店主道歉。店主笑着说没事，招呼我们随便看，然后就坐在屋角的椅子上打呵欠。我迅速地把他从头到脚扫视了一遍，是个亚洲人，虽然染了黄毛，大约有180左右的身高，消瘦，脸很小，眼睛细长，黑色外套，黑色的长裤，黑色的皮靴，却总是给人一种懒洋洋的感觉。我跟Benzema随便说了两句，就想着要去结账。
　　“先生，这个要怎么算？”
　　他先是愣了一下，打量了我一下，接着说道。
　　“这个我不卖.。”
　　他说话慢吞吞地，时而用手搓揉着眼睛，时而梳理头发。然而，每一句话都直截了当。




22

22、Tengo mi sentimiento que se parece mucho a lo tuyo ... 
 
 
　　“这个我不卖.。”
　　我一下觉得，觉得很恼火，仿佛眼前这个人看穿我急切的心情，故意要戏弄我的感觉。Benzema更是一个牛脾气，直接毫不客气地说道：
　　“什么，不卖你摆出来干嘛？”
　　“你们搞错了，我只卖原料。成品，我不卖，我……”
　　“什么？”
　　“我知道你们外国人不会，只要你买我的原料，我负责教学。”
　　“喂，你没开玩笑吧，这个学会得要多长时间啊！”
　　Benzema摆出一副咄咄逼人的姿态，说道。
　　“随便你们了。”
　　眼前这个男人面不改色，和刚才一样用一双半睁的眼和我们对视，打着呵欠。说完这句话后，就再无其他。我和Benzema对了一个眼神，他示意我去看别的东西，我则没有行动，低下头犹豫了好一阵子，然后鬼使神差地跟眼前这个陌生男人点了点头。
　　“那好，你先想下你要绣什么吧。”
　　他这么一问，我哑口无言。我完全没有任何想法，我看看Benzema，他似乎还沉浸在对我刚才爽快回答的惊讶中。我想了想，总不能让RONALDO枕着有着自己模样的枕头睡觉吧，那得多恶心。这样一个简单的问题，竟然搞得我焦头烂额。然而，眼前这个人，他似乎并不着急听我的回答，打完哈欠，紧接着就是悠闲地手指游戏。
　　“给他秀个G罩杯美女啊~他肯定喜欢。”
　　Benzema突然说道，我鄙视地看了他一眼，并不接话，继续沉思。这个时候，那个奇怪的男人突然开口道：
　　“我觉得，你这种初学者还是选个简单的。”
　　听他一说，我突然就来了灵感，我把我的想法和他说了。我们开始滔滔不绝的讨论起来，过了一会连Benzema也加入了我们的讨论，大家聊得很开心。末了，我给他付了钱，他拿出一个本子，告诉我需要注册登记。
　　“这样吧，我先自我介绍，我叫Elias。是个中国人。”
　　“你是中国人？”
　　听到他是中国人的时候，我不由地皱了皱眉头。之前对他我一直有莫名的好感，我还在猜测他可能是个日本人，或者韩国人，却没有想到是让人头痛的中国人。（大家耐着性子看啊，不要生气喔，不过好多德国人，对中国人都不了解。哎~）然而，他并不直接回答我，只是冷冷地开始询问我的基本信息。我不由地打了个寒颤，意识到他可能发现了我自以为细微的表情。
　　“我叫斯基，德国人。”
　　做完基本的登记，我们便约了教学的时间，简短的告别后，我和Benzema就悻悻地离开了这家中华小店，我立刻感觉如释重负。接着的一个月，我真的便跟着他学起刺绣来。意外地，这个懒散的人教学起来非常认真。他的手非常的巧，很难想象一个男人能把这样细致的活做得这么完美。除此之外，他还是个非常体贴的人，说起话来也很的幽默。他是我第一个相处的中国人，之前也从来不知道原来中国人是这个样子的。我在他的身上看到了一种刚柔并济的美，显得那么协调，完美的结合着。不出3周，我就把给RONALDO的生日礼物彻底弄好了。最后一天，我郑重地谢过了他。自此，告别了这位，可能不会再见面的美丽而清瘦的中国少年。
　　
　　“叮……”一阵电话铃响打断了我的回忆。
　　我踱步到门前，拿起电话，居然是Khedira。迅速给他开了门，我讶异地发现他抱着什锦花束，用一种忧虑的表情望着我。我把他让进房内，他三步并作两步地奔向沙发，坐定以后开始了对我的审问。
　　“你今天怎么回事？”
　　“昨天喝多了。”
　　“Cris说你身体很不舒服，吓死我了。我还以为你出了什么意外，电话也不接。”
　　“你看，现在不好得很么？”
　　“你乐观个什么劲？没问题，你怎么能不来参加训练呢？你知道的啊，教练最讨厌不遵守纪律的人了啊。”
　　“对不起，萨米。”
　　“你干嘛对我说对不起啊？这又不是我的事，是你自己的事。Mesut，你以前不是这样的啊？最近怎么回事？我早发现了，你变得比以前更情绪化，这对你来说简直是灾难……”
　　我的德国老乡只要一开始婆婆妈妈便再也停不下来。他其实是个很冷淡的人，很多事也从不发表自己的意见，可是对于朋友，他却能唠唠叨叨说上好几十分钟。我这样想着，不由地笑出声来。
　　“Mesut你有在听我说话么？还是在做着什么有趣的白日梦？马上又要新一轮联赛了。你不想首发了么？”
　　“好吧，萨米，我错了。”
　　“给Cris过个生日，怎么都变得傻傻的了。”Khedira一脸疑惑地表情，接着轻声嘟哝，”Cris今天一整天也恍恍惚惚的。




23

23、Felicidades ... 
 
 
　　“天啦，萨米，今天不是和皇家社会的比赛么？我错过了比赛？”
　　“Mesut，你睡昏头了么，那是明天。”
　　“什么？明天，今天不是6号么？”
　　“今天是5号。”
　　“什么？可是昨天不是Cris的生日么？Cris的生日是5号啊！”
　　“你真是傻了。Cris怕影响状态，把生日Party提前了一天。”
　　“萨米！！！！”
　　“Mesut，你要震破我的耳膜吗？”
　　“萨米！这么说来，今天才是Cris的生日咯！”
　　“这么说来，的确。”
　　“萨米！太好了，你自便吧，我要出门了。”
　　“Mesut，你去哪啊！明天还真是我么和皇家社会的比赛！虽然是我们的主场……”
　　“我去Cris家看看！”
　　说完，完全不理会Khedira的唠叨，我冲他摆个鬼脸，就提着行李离开了家门。一出门，整个世界在我眼中都像是崭新的，不管是星星月亮，还是万家灯火，甚至高楼大厦都在对我微笑。之前，我还一直失落地以为错过了RONALDO的生日祝福，多亏我的德国老乡让我幡然醒悟。我迫不及待地走进车库，启动，然后驶向RONALDO家，现在这是我第一次自己开车到RONALDO家去，告别昨天浑浑噩噩的状态后，心情还有点小激动。等我开车上路，才意识到还没有给RONALDO去过电话，也不知道他是否在家里。没有考虑那么多，直接向他家杀去，一路上祈祷自己不要这么倒霉。然而当我真正到了他家的时候，艹，他还真是不在家。更加倒霉的是，我一连拨了5次他的电话，他也没有接听，我只得郁闷的坐在车里等后他的归来。大约过了30分钟，两个人影朝这边走来，逐渐地我就发现是Ricardo和RONALDO，与此同时，他们也发现了停在不远处的我的车子还有车上的我。他们没有再往前走，Ricardo象征性地做出告别的手势，RONALDO也很默契地回应，然后两人分道扬镳。在别人眼里可能是两个好朋友礼貌道别，而我不由地嗤之以鼻。接着，RONALDO就朝我这边走了过来，在他快要走到我的窗前时，我放下了玻璃。
　　“Mesut！是你啊！吓死我了。”
　　“怎么，偷情害怕被看见？”
　　“……”
　　“好了，不逗你了。生日快乐！”
　　“倒不说这个，今天你怎么没来参加训练啊？”
　　他说着，拉开我副驾的车门，坐到了车里，我也迅速地合上玻璃窗。
　　“明天比赛的阵型是怎样的？”
　　“教练说明天赛前的训练的时候发布。”
　　“搞什么古怪呢。”
　　“Mesut，你没事吧？我以为你喝多了，起不来。”
　　“可能是吧，撕心裂肺，七窍流血，血流成河，半死不活。”
　　“****，你还有心思开玩笑，看起来你身体很健康，状态很不错啊。”
　　“我有生日礼物要送给你。”
　　“什么？什么？我很期待喔！”
　　“Ricky送的什么？”
　　“你干嘛突然问这个？”
　　“我很好奇嘛……去年你不是专门为他录了首歌么？”
　　“你知道得还挺清楚，改天我也给你录个啊！”
　　“我怕你没这个美国时间！算了，不问你了。看你那副重色轻友的样子！”
　　“Mesut，我……”
　　RONALDO突然不说话了，他安静地靠着背椅，直视前方。我用手捅了捅他，笑着问他怎么突然阉了。他摇摇头，长叹了一口气。接着，欣喜地问我：
　　“快拿出来，你送我啥了？”
　　“艹，你玩我呢？”
　　“别那么小气，快拿出来。”
　　“我给你，你给我什么？”
　　“你别逗了？我过生日，我还要给你东西换我生日礼物？爱给不给。”
　　RONALDO双手交叉放在胸前，装出一副清高的样子。我扑哧笑出声来，然后转过身子，从后座把我的包勾了过来。接着从包里掏出给RONALDO准备好的生日礼物，递给他。他冲我腼腆地笑笑，然后如饥似渴般飞快把拆开包装，最后我绣的枕头套就露了出来。
　　“Bugger，你这是个什么玩意儿啊？”
　　“Cris，你可别小看我这个，这可是我亲手绣的。”




24

24、El ciego te regala el cielo ... 
 
 
　　RONALDO难以置信地望了我一眼，然后开始仔细地观察整套上的刺绣。那是一副很可爱的刺绣，枕套很长，里面囊括了整个皇马的球员的Q版人物画。RONALDO看了好一会，边看边笑，末了问道：
　　“这个我要放哪啊？你不会让我枕着睡吧？压死皇马啊！”
　　“你爱怎么放怎么放，我可管不着，我只负责送礼。”
　　“那，哪个是我啊？”
　　“这个啊？”
　　“这个哪里像啊？我的发型有这么难看吗？还有我的身材有这么差么？你呢？你是哪个？”
　　“艹，我秀得有这么不像么？我是这个啊！看不出来么？你看眼睛，看眼睛啊！”
　　“****，你把你自己秀得这么帅，我当然认不出来！”
　　“我哪有？”
　　RONALDO嫌弃地看看我，又继续看了一会，然后开始向我核对每个队友的名字，末了，他说道：
　　“这个是Ricky吧？”
　　“嗯。”
　　“你把他秀得最不像。”
　　“那你还认得”
　　几乎是条件反射，我就说了这样一句话，我被自己吓了一条，RONALDO被我吓了一条。我们两个都沉默了，一瞬间，气氛很僵硬。我试图快速地搜寻话题，然而这是徒然的，我的脑袋里塞满了RONALDO，Ricardo，RONALDO，Ricardo，我害怕我一说话，会下意识地说出那些敏感地话题。少顷，RONALDO再次长叹了一口气：
　　“哎~Ricky，要多个女儿了，似乎。”
　　“你终于知道了？”
　　“什么意思”
　　“我几乎一个月前就知道了，就是不知道怎么跟你说。”
　　RONALDO轻轻”哦”了一声，又陷入了沉思。他抱着我送的生日礼物，闷闷不乐。
　　“你没事吧？”
　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~~~我也想要个孩子。”
　　“生一个呗！”
　　“****，你给我生一个吧！”
　　RONALDO忽然打趣地说道，脸上又露出了笑容。于是我犹豫了一下，也想找个有趣的问答。然而，我的幽默细胞在此刻全军覆没。实在没有主意，我随口说道：
　　“我可生不了。”
　　“我也没真让你生啊！****，看你这表情，好像还在考虑似的，TMD笑死人了。”
　　“这就是男人的局限性，我听说两个女人就能生孩子。”
　　“照你这么说，那还不如你是的女的好，这样必然生得了。”
　　“我没搞懂，为什么从头到尾，都是我生孩子？明明是你自己想生孩子，你怎么不说你自己是个女的？”
　　“****，你没这么小气吧？能我说你是，你就真是了么？再说了，真实的GAY是没有攻受分的。”
　　“你干嘛给我说这个？我跟GAY又一点关系都没有。”
　　“我只是在给你灌输知识。”
　　“这种知识对我来说一点用处都没有。”
　　“有备无患嘛，多点知识总是好事嘛！”
　　“放心，我绝对没有用得上这些知识的那天。”
　　随着近乎怒吼式的结尾，我发现我跟RONALDO的对话居然从调笑演变为了争吵。准确地说，应该是RONALDO一直在调笑，我却开始认真。RONALDO也意识到我情绪的变化，一度企图扭转我的心态，没想到我越说越激进，最后连我自己都控制不了。莫名其妙的一把火在我心里燃烧，一想到Cris这些经验的来历，我就无法平静。RONALDO被我的反应搞得有点受伤，表情阴郁起来。
　　“Mesut，你真觉得这个很恶心么？”
　　“没有。”
　　“放心，我不会对你下手的。哈哈！”
　　“我真搞不懂！Cris，Ricky他有老婆，怎么会和你搞！算了，不说这些了！”
　　“切，别人我还看不上呢！”
　　RONALDO的声音很小，但还是进了我的耳朵。我愤懑极了，扳过RONALDO的肩膀，让他看着我，然后问道：
　　“那我呢？”
　　“什么东西？”
　　RONALDO不解地看着我，我清了清嗓子，终于鼓起勇气问道：
　　“我说，如果你喜欢的是我，你会怎么做？”
　　“我从不勉强别人。”
　　“如果不是勉强呢？”
　　“那干嘛不在一起？”RONALDO想了想，又加了一句，”但前提得是我喜欢你。”




25

25、Que vivas en una vida sencilla y ese es lo más importante. ... 
 
 
　　我站在角球点上，而现在，上半场即将结束。我们以2-0的优势领先，此刻我正在酝酿上半场最后一个机会。我望向大禁区内，寻找着，我看到RONALDO的头，外侧右边，就是那样一个点，在我的眼中逐渐变得清晰，周围的一切在此刻都不复存在。、我开出角球，RONALDO高高跃起头球攻门得手，将上半场比赛的比分锁定在3-0。进球后RONALDO兴奋地张开双臂朝观众席冲过来，他双膝跪地朝球迷致敬，我也很满足地向他走过去，小小地拥抱了他一下。而这，便是我这场比赛最美好的回忆。我们以4-1的比分战胜了皇家社会，虽然阿尔瓦罗很不小心地制造了一个乌龙球，也丝毫没有影响这场比赛的精彩。开场仅仅8分钟，Ricardo就完成了进球。阿尔瓦罗右路传中，对方后卫解围失误，Ricardo得球后突入禁区右侧起左脚推射远角得手。紧接着，Ricardo又助攻了RONALDO。终场结束前，阿德巴约还攻入一球。安赫尔禁区前沿得球后分给右侧无人防守的阿德巴约，后者面对门将冷静的推射远角得手，攻入了自己在西甲联赛的首粒进球，也将比分最终锁定在了4-1。虽然我们还落后巴萨很多，这样漂亮的胜利缓和了我们紧张的心情，最近一直球慌的RONALDO也梅开二度，整个球队都非常喜悦。
　　
　　“今天踢得很漂亮啊！”RONALDO兴奋地说，”老天也知道我在过生日么？”
　　“那是昨天，不过还是恭喜你梅开二度啊！还是射手榜第一喔。”
　　“哈哈，这是老天给我最好的生日礼物。不对，我的生日愿望是冠军。”
　　“不过，你还真奇怪，里奥不进球，你就不进球。”
　　“****，跟他有什么关系？”
　　“你这么说的感觉，总让我觉得你跟他以前有往事。”
　　“怎么可能？你别开我玩笑了。”
　　“哇，不会是真的吧？你威胁我也没用，co?o，我会给你说出去的。哈哈，好了，不跟你开玩笑了。说真的，我们干嘛非要在这个时候在外面吃啊！”
　　“在家里吃，没意思。再说了Mesut，你不想去外面多认识点美女么？还是赶快找个女朋友吧。”
　　他这么一说，我鸡皮疙瘩都掉了一地。如果是以前的他，我到觉得无比正常，可是现在一想到他和Ricardo不正常的关系，我就觉得他越是刻意这么说，越显得别扭。我看了他几眼，他的眼里泛着憧憬的光芒，边说边想象，脸上更是因为想象而呈现出一种极其猥琐地表情。我正思考着，就被RONALDO的吵闹声打断了：
　　“快看，Mesut，新闻！”
　　“嗨！你自己看自己被媒体夸得天花烂醉有意思么？”
　　“Fuck，你就装逼吧，你看你脸都快笑烂了！”
　　“Joder，你说什么呢！”
　　“别吵，仔细听着！”
　　RONALDO刚说完，比赛的集锦就切换到Ricardo进球后的庆祝动作上。Ricardo做了一个爱心的手势，可爱而不失优雅。这个动作他以前并没有做过，我有点好奇，想问问RONALDO这个庆祝动作的含义，却发现RONALDO表情凝重地盯着电视，话也不说，直到新闻播报完毕，才露出笑容。
　　“卡莱纳斯这个小伙子不错啊！”
　　“太年轻了，得多拉出去跑跑。”
　　“说得好像你年纪多大似的，你自己算算你才比人家大多少？”
　　“差不多两年啊，再说我可是经验丰富啊！还参加了世界杯呢！哈哈！”
　　“这样你就满足啦？要不是你们德国主教练只用小屁孩，你哪来那么多机会？”
　　“那也只能说明我们主教练慧眼识金。”
　　“你怎么现在比我还自恋啊？还有啊，你能不能不把土豆剁成这副德行，太恐怖了！”
　　“Joder，你管我这么多？”
　　“可是你在我面前吃饭啊？”
　　“天啦，你上一边吃去，受不了你了，coo。”
　　“是我受不了你才对！”
　　“好了，好了，你赢了不跟你争了，小心眼。”
　　“什么？我哪里小心眼了？你说，我怎么小心眼了？”
　　“哎，跟你开个玩笑，你看你认真那劲，受不了。”
　　RONALDO接不上话了，立刻摆出一副嫌弃的表情，我也懒得搭理他，也回敬他一个鄙视地表情。接着，继续得意洋洋地把我的土豆剁碎，在他轻蔑的目光中悠闲地吃得干干净净。
　　“对了，你还说我要挤掉安赫尔，你自己看看到底是谁挤掉了安赫尔。”
　　“你有没有这么小肚鸡肠啊？不管是我挤掉，还是你挤掉他了，总之都是我说的这么几个人踢了。这又什么区别么？再说，要不是为了配合你，怎么会让我去踢右边……”
　　RONALDO玩味地听着我唠叨，笑得春光无限。他的笑容总有极强的感染力，看到他的笑容，旁人也会不自觉地开心起来。我也莫名地跟着笑了好久。末了，他一本正经地问道：
　　“你踢得惯么？”




26

26、Alguien soy yo, alguien te quiere. ... 
 
 
　　26．
　　他眉头蹙锁着，脸上还带着微微的歉意。右手拿着小勺，缓慢地在咖啡杯里搅动着。我看着里面的纹路一圈一圈，感觉好像穿越了某个时空，而那个时空总在消失什么，又总在出现什么，而总是遵循着一定的规律。就好像我的记忆，总是记不住那些难过的事情，只记得伤心的感觉。总是忘不了那些有趣的事情，却忘了快乐的感觉。
　　“你踢得惯么？”
　　“什么？”
　　“右边。”
　　“还好啦，你踢得惯就好。”
　　“对了，今天Ricky状态很好啊，不知道以后会不会一直以这种方式踢了。”
　　“谁知道呢？说不定今夏他就走了……”
　　“真的吗？谁说的啊？怎么回事？”
　　“看你小子激动成这样，心里偷着乐是吧？”
　　“我才没有，我以皇马的大局为重。”
　　“少在我面前虚伪啊，我还不知道你那小心眼。”
　　“哎呀，Ricky今天的庆祝动作是什么意思啊？”
　　“你怎么问来问去都在为着他转？我怎么知道嘛！Mesut，你该不会……”
　　RONALDO没有说下去，盯着我的脸仔细打量，过了好一会，低下头，沉默了。我觉得莫名其妙，用手拍拍他的脑袋问他怎么了，他把我的手推开，并不搭理我。好不奇怪，我又继续询问他，然而他还是什么都不说。末了，我也不想询问了，安静地看着他的脑袋，他黑黝黝的头发。他跟传统的葡萄牙人一样，黑色的头发，我记得他曾经也说过他喜欢黑发的美女，碰巧我也是黑头发，可惜我不是美女，如果我不踢球，可能连帅哥都挂不上边。正当我冥思苦想的时候，RONALDO终于开口说话了：
　　“Mesut，你不会是……”
　　“Ronaldo，你为什么总在我让你说的时候你不说？当我都已经完全进入另一个次元的时候，你又想着把我拉回来听你倾述。”
　　“Mesut，你不会是……”
　　“艹，到底是什么呀？听你说话我都要急死！”
　　“你不会是喜欢Ricky吧？”
　　RONALDO憋了好半天，憋得一天通红，终于说出了口，而我，差点没把嘴里的果汁喷出来。
　　“你没发烧吧？你从哪看出来我对你们家Ricky感兴趣了？”
　　“我早就想问了，你总是跟我打听他的事……先说好，Mesut，我是不会让给你的。”
　　RONALDO说完，如此儿戏的话，表情到是认真极了。我很想笑，又觉得有些凄凉，以至于不晓得该用怎样的表情面对他。我低头不语，有的时候我变得很困惑，就像现在一样。我不理解，他们两个相识这么短，RONALDO会为什么会对Ricardo有这么深刻的感情。当我还在不莱梅的时候，当RONALDO刚到皇马的时候，我曾经以为他们将会多么的不合。然而，事实告诉我们他们却是天作之合，或许连Ricardo都曾觉得相见恨晚。这曾让无数的媒体大失所望，也是对人们妄加揣测的绝对讽刺。而我，也只是芸芸众生之一。如果让我看下去，是否也会为他们的深情而热泪盈眶？或者被我的嫉妒之心搞得气绝身亡？我不知道，我们永远不知道未来会往哪个方向发展，我们不能改变它，只能接受它，接受它所带来的一切，无论是喜悦，或者是泪水，无论是相聚，或者是离别，无论是美好的结局，或者是无尽的伤痛。一位中国的作家（鲁迅= =晕。）说过，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。如果让我选择，我不要爆发，也不想灭亡。我只想平缓地走过那些我可以走过的时代，留下一个平常得而不能再平常的结局。或许，我的怯弱让我无法获得美好的结局，然而我也不愿意用我的勇敢去换取无尽的伤痛。我曾经以为，我能因为RONALDO而变得勇敢，但现实告诉我，我只能因为RONALDO而变得更加默默地喜欢他。
　　“Ronaldo，你真是发烧了。”
　　“我也知道Mesut你讨厌同性恋。可是你老这样问，让我觉得……”
　　“好吧，对不起，以后我不问你这个了。”
　　“Mesut，我不是这个意思。”
　　“我懂的，Ronaldo。”
　　或许，当RONALDO告诉我Ricardo今夏可能会转会的时候，我是有那么点喜悦。然而，如果让我目睹他们两个分隔异地，让我目睹RONALDO的沮丧疲惫，我不会感到悲伤？
　　这就是生活，永远都是矛盾的结合体。而这就是我，那个喜欢你，然而永远都活在矛盾中的人。




27

27、La amistad entre ellos y yo ... 
 
 
　　“Mesut，Mesut，快过来。”
　　“奶奶，你在做什么？”
　　“你喜欢吃的小饼干，快过来尝尝。”
　　“真的啊？给我，奶奶，给我！”
　　“哎哟，我的小心肝。不要急，刚烤出来的，放一会才好吃。”
　　我乖巧地点点头，然后坐到奶奶身边的小凳子上，耐着性子等着。
　　“Mesut，你知道吗？是你的，永远也跑不掉。不是你的，你用任何手段也留不了。比如，这块饼干是你的，你拿着。”
　　祖母说着，就把一块饼干放在我的手心里，然后又取出一块对我说：
　　“而这块，是奶奶的。”
　　祖母说完，一口气把那块饼干吃掉，还故意发出咀嚼的声音，吓得我张大嘴巴看着她幽默的表演。
　　
　　“艹！！！”
　　我怒吼着，在我吵闹的手机铃声中醒来。好不容易俱乐部给放个假，想好好睡个懒觉，结果这么美好的计划就被RONALDO摧毁了！
　　“Cris，我在睡觉，你知道吗？Co?o，我在睡觉！我很困！我没空！今天放假！”
　　吼完后，本来想着RONALDO肯定会以更大的分贝吼回来。然而隔了好一会，一个弱弱地声音从听筒里传来：
　　“Mesut，是我。我是阿尔瓦罗。”
　　“……对不起。”
　　“没事，对不起，我不应该这么早给你电话的，但是我怕你忘了今天我们说好要一起出去转转。”
　　“对……我当然没忘，不过现在不是还很早么？几点了？”
　　“Mesut，事实上已经11点了。”
　　“……对不起，阿尔瓦罗！你等等啊，我马上就好。我呆会给你打啊，等我喔！”
　　说完，我就立刻挂了电话，一翻身起来，穿好衣服，冲进洗手间，然后一阵刷牙洗脸之后，又冲回卧室，拿上手机钱包。冲出家门，边走边按来电记录，确认，通了，一气呵成。我对着手机嚷道：
　　“阿尔奥尔，我已经出门了。我们在街心公园见，就这样说好啦，你也快点……”
　　“Mesut！**** off，你这个该死的，你打错电话就算了，还在这么美好的早上打错电话！你知不知道你打乱了我睡懒觉的计划！这么美好的计划！我恨你！我恨你！我恨你！”
　　“嘟。”的一声，电话就被挂断了。我一看手机屏幕，果然是一不小心打到RONALDO那去了。一大早就被人嚷着说”我恨你！我恨你！”，真是太衰了，于是立刻仔仔细细地拨号给阿韦洛亚去了电话。然后再勉强保持高度清醒地状态坐TAXI去了街心公园。付账下车后，发现阿韦诺亚已经坐在街心公园等我了。我一路小跑到他面前，不好意思地跟他道歉。他把我上下打量后问道：
　　“Mesut，你没拿包出来么？”
　　“没有啊，怎么了？拿包干什么？钱包在这。”
　　“你刚才在哪给我打的电话？”
　　“路上啊？怎么了嘛？”
　　“那你，是用你的手机给我打的吗？”
　　“当然啦！莫名其妙！真是的，你发烧了么？生病了就不要出来了嘛……不对，我的手机呢？”
　　“这就是我想说的，Mesut。”
　　“你不早说，co?o？”
　　“我只是在确认我的观点。”
　　“确认什么啊，现在怎么办？快用你的手机给我拨个电话！”
　　“我想知道你手机电话簿上的名字都输入的真名么？”
　　“完了……”
　　“Mesut，噩耗……”
　　“怎么了？”
　　“他不接！
　　“急死我了！继续打！！！我赌他的良心！”
　　“Mesut，噩耗……”
　　“怎么？还不接么？”




28

28、Se perdió…… ... 
 
 
　　我紧张地看着阿韦诺亚，追问道：
　　“怎么？还不接么？”
　　“不是，他关机了。”
　　“怎么办？阿尔瓦罗……这下完了……我上面几乎有皇马整个队的电话号码。还有不莱梅的，还有德国国家队的。还有一些其他球员的……”
　　我一下子瘫倒在椅子上，摇着旁边阿韦诺亚的脑袋，一阵咆哮。他到一副很镇静的样子，任凭我又摇又吵了好一会，一声不吭。等我终于安静下来的时候，突然问道：
　　“没有我的吧？”
　　“没有，我记得你的电话号码，没存……”
　　“那就好……”
　　“艹，你这个自私的家伙！气死我了。”
　　“哎，那你要我怎么办？”
　　“你至少得表示对我的安慰，对我关心啊！Co?o。”
　　“……”
　　他笑了笑，看着我激动地又比又划，也并不说话。我气结，只得放过他，把他从椅子上拉起来，按照我们原定的计划，离开街心公园。这个人就是阿尔瓦罗 阿韦诺亚，刚来皇马的时候，我就跟他关系很好。他是一个很特别的人，平时总给人感觉很亲切。背地里却总是一肚子坏水，对别人也不闻不问，唯一关心的时候，就是八卦别人的时候。他说话总是很简短，很多时候我都搞不懂他想说什么。如果别人一句话能表达的意思，他要把这句话分成好几截短语来说。除此之外，无论遇到什么情况，他都非常镇定，好像那些都是事不关己似的。而我却止不住地喜欢这样一个人。要不是RONALDO搅和，说不定除了Khedira，他便是我在皇马最好的朋友。
　　
　　我们顺着一条窄小道往里走，边走边聊。阿韦诺亚说话并不有趣，然而跟我讲的话，总能把我逗得合不拢嘴。
　　“Mesut，我认识一个大美女。我可以肯定是你喜欢的类型。”
　　“谢谢你，阿尔瓦罗。不过这段时间，我实在不想谈恋爱。”
　　“我懂，之前你跟安娜也是因为这样分手的吧。”
　　“阿尔瓦罗，你知道？”
　　“当然，我了解你。”
　　阿韦诺亚说得信誓旦旦，而我已经汗湿了手心。我紧张得连一句话都说不平顺，他却只是轻松地口吻。紧接着，他好像在解释般，说道：
　　“毕竟，现在踢球对你来说更重要嘛。”
　　“什么啊！”
　　“不过，Mesut，你因为踢球不淡恋爱也太敬业了！”
　　“什么啊！才不是，你非得吓死我不可。Co?o，拜托你以后说话表述清楚一点！”
　　“你激动什么啊？Mesut，我觉得你不一定要谈婚论嫁那种啊，就随便一个女朋友，不会影响多少吧？”
　　“不是，不是。只是没有看对眼的。”
　　“足不出户。哪来和你看对眼的女孩啊？”
　　“我哪有足不出户？”
　　“都3个月没和我出去社交了。”
　　我恍然大悟，对于我来说，基本的社交对象，近两个月来几乎都只有RONALDO一个人。我尴尬地对阿韦诺亚笑笑，他也只是摆出一副无奈的表情。接着，喃喃地说道：
　　“Cris也好久不交女朋友了。太稀奇了！”
　　“你怎么知道人家没交女朋友？”
　　“嗨！纸包不住火。如果有，能没有新闻？”
　　我附和地点点头，表示赞同。然而，阿韦诺亚无意识的话却让我意识到了一个问题。那就是，如果连阿韦诺亚都觉得奇怪的话，皇马全队所有人肯定都觉得奇怪，社会各界媒体肯定也觉得奇怪。我突然想起，某一次在搜索自己新闻的时候，发现关于我是同性恋的搜索已经排到了搜索相关的前列。原来，这并不是没有根源的。RONALDO老早就有GAY的传闻，而跟RONALDO相关的人，当然在所难逃。Ricardo有妻，子的挡箭牌，而我却是单身。在这个时候，我才突然意识到事情的严重性。我有些担忧，阿韦诺亚却把我从沉思中拉了回来：
　　“Mesut，电话！”
　　“什么电话，怎么会打到你手上？”
　　“伊戈尔打来的，先接吧。”




29

29、?A quién le dices las palabras entre novios? ... 
 
 
　　“伊戈尔打来的，先接吧。”
　　我心里纳闷队长为什么会突然给我打电话，印象中，除了一次为了公事，他从未主动联系过我。这样的赛后浅交竟让我有些紧张，措辞也谨慎起来。
　　“队长，有什么急事么？”
　　“的确挺急的。”
　　“要紧急集会么？”
　　“那到不是，你手机在我手上。”
　　“啊！！”
　　“你们在哪？我来找你们。”
　　“不用了，我们过去找你吧。”
　　“你们没开车吧，我过来好了。别磨蹭了，我还有事，直接说地址。”
　　“那好吧，我们在……”
　　我挂掉手机，递给阿尔瓦罗，他立刻向我询问我出了什么事。我把经过跟他叙述了一下，结果连他都震惊了。讨论了半天，也没讨论出个结果，好奇心驱使我们四处张望，迫切地希望Casillas赶快出现。我们伫立在街边，这个季节，马德里依然很冷，阿尔瓦罗被厚重的衣服裹得圆鼓鼓的，我用手磨砂着他领口的细腻的毛线，很想抱抱他。大概过了十多分钟，Casillas驱车到来，很标准地停在我们面前，拉下车窗，把手机递给我。他的表情显得有些不耐烦并不停地警告我一定不能有下次。末了，我还是壮着胆子向他询问：
　　“队长，这个手机怎么会在你手里？”
　　“我女朋友坐出租车到我家的路上，在出租车上看到了这部手机。她立刻查看了手机电话簿并发现是你的手机，她想拨个电话结果一不小心按错了。你的手机便关机了，于是赶快送到了我的手里。”
　　“哇，我真是运气太好了。”
　　“是我们运气都太好了。”
　　“是啊，队长，不过队长怎么知道我跟阿尔瓦罗在一起啊”
　　“我可不知道。”
　　“嗯？”
　　说到这里，Casillas的脸色一下子变得更难看了，似乎遭遇了什么不快的事情。他整理了一下思绪，然后勉强地笑着跟我说道：
　　“我以为你跟萨米在一起，结果萨米说你跟Cris在一起。我给Cris去了电话，他又跟我说你跟阿尔瓦罗在一起。于是我就找到你了。”
　　“真是麻烦你了，伊戈尔！”
　　“找到就好，找到就好。”
　　“真是不好意思。”
　　“我先走了，还有事。你们两个还是注意点，还有阿尔瓦罗你都快多少岁了，怎么跟他一样。走了啊！”
　　Casillass说完便合上了车窗。我跟阿韦诺亚一直注视着Casillas的车启动，然后消失。在这之前，我们都没敢说一句话。一想到Casillas跟RONALDO通过电话，我就觉得胆战心惊。我看看阿韦诺亚，他好像还没有回过神。我推了推他，问他怎么一副受惊的感觉。他冲我笑笑，打趣地说道：
　　“都是因为你，我还被训了。”
　　“哈哈！这么大个子了，还跟个小孩子似的！”
　　“我有这么不堪么？”
　　他揉着眼角，佯装一脸纯情的样子看着我，我也配合地在一边干呕。一阵打闹过后，我们接着原来的路线往里走，太阳在我们前方缓缓下落，影子在我们的身后老长老长。
　　
　　我以大字状趴在我舒适的床上，悠闲地玩着手机游戏。正当我为我们皇马攻入关键一球反超巴萨的时候，Khedira就端着小盘子进来了。我并不用去确认，他特有的脚步声，从客厅一路延伸，到我的卧室门前。接着，便是推开房门的声音，他继续踱步到床边，坐下。
　　“Mesut，吃东西么？”
　　“萨米，我正在和巴萨激烈的战斗。”
　　“那你不吃么”
　　“什么东西啊？”
　　“午餐肉。”
　　“罐头么？”
　　“当然，不然你以为是什么。”
　　“我还以为，我居然以为，你给我烧菜了。”




30

30、Sin pensar, me harías estudiante del amor que me profesas. ... 
 
 
　　我用余光瞟了一下Khedira，他还是跟以前一样，一张痴呆的脸，并没有任何明显的表情。
　　“我还以为，我居然以为，你给我烧菜了。”
　　“烧水还差不多。你到底吃不吃啊/不吃可没有了。”
　　“萨米，因为你刚才跟我说话，我都错过了一个绝好的门前补射机会。再说了，如果没有了，我不会去冰箱里自己拿么？”
　　“很遗憾，这是冰箱里最后一个。”
　　“艹！！！”
　　我叫嚷着，丢下手机从床上翻了起来，发现萨米已经快把午餐肉解决完毕了，马上从他手上夺过剩下的罐头。由于跟阿韦诺亚逛完马德里之后还没有进食，我近乎狼吞虎咽的状态，两口就把它吃完了。我冲Khedira尴尬地笑笑，他也吓得一愣一愣的。最后，接过我递给他的残盒，出门丢掉。我这才想起，还在跟巴萨博弈，拿起手机一看，已经是3球落后了。一怒之下，直接强制退出了游戏，发现有一个RONALDO打来的未接电话。于是，我立刻拨了回去，铃声响了好一会都无人接听。我躺倒在床上，半响，一阵忙音。我飞快地按下重拨，这次只响铃一声，他便接了，手机里传出一种不太愉悦的声音：
　　“喂！干嘛啊，Mesut。”
　　“我还问你干嘛呢，co?o你给我拨的电话！”
　　“你没搞错吧，我什么时候给你拨电话了！”
　　“你没记错吧？你自己查查你的通话记录。”
　　他还当真开始确认起来，查完之后，态度突然就缓和下来。
　　“Mesut，那是我5个小时以前给你打的电话了。”
　　“哦。”
　　“我只是想问问你手机的问题。”
　　“哦。”
　　“你哦什么啊？你不知道都是因为你，伊尔戈今天早上给我打电话，我把他骂了一顿！”
　　“什么？为什么？发生什么事了？”
　　“我以为是你又打电话来吵我，我直接拿起电话就破口大骂！”
　　“那真不好意思了！那你现在还在睡觉么？”
　　“……没……是啊！”
　　“那就这样吧，谢谢，chao！”
　　“bye~”
　　讲完之后，RONALDO就匆忙地挂断了电话。我握着手机发呆，Khedira靠了过来，我这才想起，他应该在旁边听了好久我和RONALDO的对话。他沉默地靠在我的肩膀上，眼睛一闭一张，睫毛浓密，我下意识地伸手去触碰，他却并没有躲闪，只是条件反射地闭上眼睛。我调皮地用手指勾勒他眼睛的形状，幻想着RONALDO和Ricardo如何拥抱，亲吻。Khedira一直没有睁开眼睛，兴许是怕一睁开眼睛就被我的手指无意识地戳到。我也玩得不亦乐乎，从眼睑处一直往下描绘他整张脸。他的皮肤并不是很好，凹凸不平，我的手指轻轻地刮过每一处，磕磕碰碰，我不由地为每一次”翻山越岭”而喜悦万分。约莫过了20分钟，Khedira发出了均匀的呼吸声，眉头也舒展开来，一张松弛的脸就出现在我的面前。我的心突然漏了一拍，告别了平时严肃而略微紧张的神情，显得平和而又无害，这张脸曾多少年来一直出现在我的眼中，我却从来没有仔细看过。我不禁用手指温柔地拂过他的唇面，又不禁轻轻地按了下去。害怕Khedira醒来，我立刻抽开自己的手，又在自己的唇上按了一下，才明白，男人的唇其实跟女人的一样柔软。我看了一下手机，已经过了11点。谨慎地挪动上半身，好不容易才关了灯，又小心地躺回原位。关了灯的房间里，异常安静，只有我的肚子还在呱呱作响。Khedira平稳的呼吸有规律地扫过我的脖颈，痒痒的。我试图往下挪动，慢慢地侧过身子，我小巧的鼻头就和Khedira高耸的鼻梁撞个正着。我立刻往后退了2厘米，Khedira也没有被我剧烈的反应吵醒。就这样，我和他四目相对，一双紧闭，一双微睁。我在心里跟他说了句晚安，便闭上眼睛。然而，静静地躺了半个小时，我的脑中空无一物，却怎么也无法进入梦乡。我睁开眼睛，Khedira依然睡得很平稳，我又闭上眼睛，再次睁开，再次闭上。最后一次睁开，我像着了魔似的，吻了多年来一直是我的挚友的那个人。就和我想象中一样柔软，我开始舔舐，轻咬，我的手也不由自主地抚上了他的脸颊。少顷，我停止了动作，安静地让我的唇栖息在他的唇瓣上。我可以确定他已经被我弄醒了，我能感觉到，有微弱的气息从他的嘴里穿过我的唇瓣碰触我的牙齿，然而他却毫无动静地躺着。我们以这样的姿势又僵持了好一会，他果断地把我推出20公分远，然后淡淡地说了句：
　　“友谊赛快开始了吧。”
　　我”嗯”了一声，感觉心里凉凉的，非常难过，连鼻子都开始酸了起来。




31

31、Era solo, soy solo. ... 
 
 
　　很快，德国队就集结起来为对阵意大利的友谊赛训练。分配房间的时候，我下意识地看了眼Khedira，然而他只是单纯地注视着前方。他没有任何表示，表情依然呆滞，我还是完全捕捉不到他的想法。巧合的是，我跟他也没有像往常一样被分到一个房间，我被分到跟施魏因施泰格一起。这是我第一次跟施魏因施泰格一个房间，大多数情况下，我都会和Khedira或者穆勒住在一起，但自从穆勒结婚后，他别扭极了，似乎不太爱和我睡一个房间。而Khedira，那天过后，他就开始躲着我。虽然我们还是一起坐车，一起走路，但他总不会跟我主动讲话，针对我问题的回答也比往常更为简短，连目光也一直在躲闪。
　　集训时间过得很快，每天训练完，我只能独自去散步。德国夜晚显然比西班牙要冷得多，城市也显得更加通透。我并不是多么熟悉多特蒙德这个地方，我虽是鲁尔区长大的孩子，甚至身上都有浓重的工业气息，然而却不常到多特蒙德走动。我只能单纯地地顺着一条路一直走下去，我挂着大大的耳麦，耳朵里充斥着摇滚，仿佛只有这样才能让我遗忘此刻正身处日内瓦的RONALDO，遗忘西班牙昏暗的天空，遗忘那天晚上，意乱情迷后的奇妙触感。RONALDO从那天和他通过电话后就再没有联系，我曾想过要给他短信，然而打开编辑短信，却又不知道该跟他说些什么。而关于Khedira，我却完全没有道歉的打算。我竟然觉得，以后跟他即使不再是莫逆之交，甚至可以没有任何联系。我这样想着，只是觉得苦闷，却连一丝心痛的感觉都没有。我才发现，在某种情况下，我也可以变得无牵无挂，应该说那么的冷血无情。我胡思乱想，一直走，一直走，一直走到我的双脚有了知觉才又按原路返回。等到回到酒店之后，则是疲惫得直接倒在床上就睡着了。
　　就这样，我浑浑噩噩地度过了集训，又浑浑噩噩地踢完了友谊赛。我们在轻松地一球领先后，大家都变得跟行尸走肉一样。再后来，莫名其妙地被意大利扳平，再后来，依然行尸走肉。我也只好自嘲地笑笑，告诉自己这毕竟是友谊赛。赛后回到房间，施魏因施泰格自觉地先去洗澡，我则立刻查了葡萄牙和阿根廷的新闻。他们也已经完场，比分也完全在我预料之中。点开录像，开始仔细看起来。坐在床上看了好一会，一条毛巾从天而降，砸在我的身上。
　　“Mesut，快去洗澡！都要臭得腐烂了。”
　　“嗯，我把这个比赛看完。”
　　“什么啊？”
　　“葡萄牙和阿根廷。”
　　“结果怎么样？”
　　“……”
　　“嘿！伙计，我问你呢。”
　　“你自己过来看啊！”
　　“小气鬼。”
　　他这样说道，还是靠了过来。看了几分钟，仿佛若有所悟地说道：
　　“果然还是阿根廷比较强啊！C Ronaldo呢”
　　“下了。”
　　“这么快？为什么？”
　　“自己看啊？我怎么知道”
　　“你快看，梅西这动作，多漂亮，多潇洒，真是太厉害了，拦都拦不住啊！”
　　“……”
　　“天啦，点球啊！这下完了，肯定会进！”
　　“……”
　　“看吧，梅西进球了。”
　　“……”
　　“葡萄牙这太亏了。不过看场面，这比分也是没有问题的。”
　　“……”
　　“这下梅西又是完胜C Ronaldo了。不过那也是，梅西是在踢得太漂亮了！”
　　“……”
　　“C Rnoaldo一到国家队还是不行啊！这样没法带领葡萄牙复兴啊！他这种性格当队长恐怕不合适吧？哈哈。”
　　“你不要这样说。”
　　“Mesut。”
　　“你不要这样说！”
　　“怎么了吗？我说什么了？”




32

32、Nunca quise hurtar tu risa pero desapareció en tu cara. ... 
 
 
　　“怎么了吗？我说什么了？”
　　他朝我投来灼热的目光，我则偏过头去，完全不看他。因为我害怕一看到他的脸，可能就连一句话也说不出来了。
　　“你根本没有看完这场比赛，你怎么知道上半场Cris踢得怎么样？”
　　“我……”
　　“拜托，如果他不能当队长，难道要让你当队长？”
　　“他……”
　　“再说了，你都没跟他处过，你怎么知道人家怎么样？”
　　“我……”
　　“你喜欢梅西，那是你的事。可是为什么你要去评论Cris怎么怎么？关你什么事？”
　　“他……”
　　“他私底下……
　　“够了，Mesut，别说了。我道歉还不行吗？对不起！”
　　“我洗澡去了。”
　　说完，我就气冲冲地进了浴室。打开笼头，蓬头里就”哗啦哗啦”地洒出水来。愣了好一会儿，我才发现，忘了脱衣服。我在蓬头下已经穿着外出服淋了好一会，衣服已经湿透了，粘在我的身上，异常沉重。我赶紧回过神来，脱掉衣服，然后再按照通常的顺序洗完身子和头发，刷完牙，关掉笼头，正要想着出门的时候，又发现刚才情急之下没有拿睡裤进来。看着那条雪白的毛巾，许久，怎么也鼓不起勇气裹着它就这样出门。无奈我只好敲着浴室门，喊道：
　　“巴斯蒂安！”
　　“小猪！”
　　我一连喊了好几声，施魏因施泰格都没有一点反应。一想到他肯定暗地里是在跟我计较刚才的争执，我就觉得非常恼火。一个男人为何会如此小家子气？我又喊了好几嗓子，耐心也用完了。于是，我重重地敲了好几下浴室门，吼道：
　　“巴斯蒂安施魏因施泰格！”
　　之后，房间里突然安静下来，电视里吵杂的音乐声突然消失了。我听到越来越清晰地脚步声。然后是浴室门把手被转动的声音，他似乎用力转了好几下他才发现我锁了门，于是敲了敲浴室门问道：
　　“怎么了？怎么了？”
　　“帮我把我的裤子拿进来，就在床上。”
　　他只是简单地”哦”了一声，就离开了。很快，他就再一次敲响了浴室门。我把门拉开，稍微露了一条小缝，然后再把手从那条缝里穿过。然而，他并没有把裤子递到我手里，而是一只手伸进门缝，握住门边，另一只手握住门把手，用力把门推开。动作十分迅速，我则被强力的推门力量直接撞到了门后的墙角边上，骨头也因撞到瓷砖而发出的闷响。回过神来，施魏因施泰格正眼神复杂地看着我。我完全没有心思理会他对我的上下扫视，强烈的愤怒感已经充斥了我的内心。我正酝酿着冲他狂吼一顿，他则抢先一步问道：
　　“你在介意什么？”
　　“把裤子给我，然后出去！”
　　“你这样不能出去了？别搞了，现在我不都看到了？屋里就我们两个人，你还怕谁看见？”
　　“把裤子给我，滚出去！”
　　“你是娘娘腔么还是你的性取向有问题？”
　　“是又怎么样？滚出去！”
　　他终于感觉到了我强烈的情绪波动，自觉地把裤子放到旁边的架子上了，出了浴室并小心地关上门。过了好一会，我才挪到架子旁边，拿起睡裤穿上。我一屁股坐在浴室的地上，地上的水凉凉的，湿透了我的裤子，上半身也完全没有遮盖的东西。我冷得直打哆嗦，腰腿酸疼，异常疲惫，真想好好地躺在床上，就这么睡上一觉，如果可以的话，睡上半个月都不要醒来。然而我现在却连简单地踏出这扇浴室门的勇气都没有。刚才施魏因施泰格惊慌失措的眼神还在我的脑海中久久不能散去，而我和他的对话内容也显得那么清晰。屋子里，又响起吵杂的音乐声，各种吵闹的摇滚乐队一首接一首地唱起来。我静静地坐了半个多小时，心中逐渐升腾起一种莫名的安全感。然后，我终于在那么多天后才真真正正地开始想念起Khedira。思恋他的温柔，思恋他无微不至的照顾。思恋他在我开电影肥皂剧的时候送上的冰水冰啤酒，思恋他在我睡觉的时候靠着我或者为我盖被子，思恋他在我发牢骚的时候耐心的倾听或者面无表情的发呆，更思恋他生气的时候沉默不语的却包含深意直视前方的眼神。然而，那毕竟是思恋，不是爱恋。或许我不该为了一己之私，让他不知所措。或许我不该为了一时冲动，让他左右为难。然而，我却以自己的辗转反侧为借口，令他进退维谷。




33

33、Estoy buscando un nuevo empiezo. ... 
 
 
　　“嘿，回来了都不来个电话。”
　　“瞧你说的，你猜也该知道我回来了吧。”
　　“这两天得累的。等下一轮比赛过了，你得和我聚聚！”
　　“我看你的心情还真不错。看来输给阿根廷也没让你掉几块肉啊~”
　　“你说什么呐！看来，德国逢意不胜也没你多少打击啊！”
　　“这怎么能比呢，我才和意大利踢过一次呢！”
　　“……”
　　到家躺下没多久，RONALDO的电话就来了。犹豫了好一会，还是舍不得放弃收听RONALDO的声音。时隔好几天，连想念他的心情都躲藏了起来，似乎生活中没有他的存在，也成为了理所当然。我也开始不去主动想起RONALDO，事实上，我的确没有多余的时间考虑他的事情。前段时间，我一直为Khedira的事情搞得焦头烂额，而现在我还得为之前对施魏因施泰格的冲撞忧心忡忡。我躺在床上翻来覆去不平静，那天的情形依然历历在目。
　　
　　浴室里顿时安静了下来，雾气慢慢消散，施魏因施泰格困惑的表情也在我的瞳孔中更加清晰。我们都默不作声，水珠一滴滴从我的头发顺着我的脸颊滑到我的心口。少顷，施魏因施泰格似乎也被我强烈的语气震住了，他没再做多余的回击，出了浴室，然后静静地关上门。我立刻瘫软在地上，湿漉漉的地面润湿了我的底裤，我冷得直哆嗦，然而却害怕得不敢跨出浴室一步。傻乎乎地在地上坐了半个多小时，我才终于有了法子。我站起身来，脱掉底裤，回到淋浴间继续洗澡。我坐在淋浴间的地上，任凭热水由上到下温暖着我的皮肤，慢慢地感到惬意起来。大约过了好一阵子，预感施魏因施泰格已经睡了，我才从地上爬了起来。关掉龙头，裹上浴巾，再做贼似的轻轻打开门。悄悄探出脑袋，发现他已经躺在床上一副睡着的模样才放下心里的巨石，走出浴室。然而，我还是悄悄地挪动到床前，又悄悄地躺了下来。等到一系列动作真真正正顺利完成后，我才终于松了一口气。也不敢去关音量放得超大的电视，而是斜眼仔仔细细地盯着施魏因施泰格的脸看了好一阵子。他的睡容很安详，也不像刚才那般犀利，转念一想，其实所有人的睡颜都是平和的。我的头发还是湿漉漉地，而那些繁琐的事件也让我睡意全无。无所事事，我的眼球也只得跟着电视的屏幕转。这个时间段，除了成人频道，我也不知道还有什么节目会在热播。正当我犹豫要不要切换掉这无聊的音乐节目时，一段插播吸引了我。电视上出现了一个相当漂亮的女人，身材脸蛋自然不用说，还有一种最吸引我的东西，成熟的风韵。我不禁被她吸引而想入非非，定睛看了好几分钟，越看越觉得她非常眼熟，然而又想不起名字。过了好一会，电视里的记者告诉了我，她是――艾达?耶斯彼卡，是RONALDO以前在我面前常提的人。我不禁莞尔一笑，又不禁轻轻舔了舔嘴唇。继续欣赏她的倩影，聆听她迷人的声音，直到插播结束，然后满足地倒在床上便睡着了。
　　
　　第二天早上，我醒来的时候，电视已经被关掉，临床睡的人也已经不在了。迷迷糊糊地，我就和Khedira一同上了飞往马德里的飞机。相对无言，我也曾试图打破我们之间的沉默，然而一切都是徒劳的，我热情的开头都会被冷淡的搪塞堵回去。刚开始我还越挫越勇，到后来就一蹶不振，再到后来，我也只得安于现状了。
　　“Mesut你昨天晚上睡得好吗？”
　　“其实，并不是很好。”
　　“那你精力怎么这么旺盛？我也睡得不好。我们还是都好好休息吧！”
　　我也尝试过，然而失败了，所以也只能仍由他去。于是，一直到分开，我们都再没有其他的交谈。
　　
　　正当我沉浸在回忆中的时候，我的电话铃声又响了起来。我想着准是RONALDO打来的骚扰电话，拿起手机就要接听。然而屏幕上清晰地显示着巴斯蒂安施魏因施泰格。我吓了一跳，手机瞬间脱手掉到了床上。等我再拿起来的时候，发现碰到了挂机键。对这样的结果感到格外满意，正要松一口气的时候，他又打了过来，我咽了咽口水，颤抖地按下了挂机键。然而，不知道他的脑子到底出了什么问题，没过两分钟，我的电话便又响了起来。这次，我毫不犹豫地按下了挂机键。他似乎也开始和我较起劲来，继续拨打我的手机号码。我也在这样的心理战中再接再厉。我真是头一次挂电话挂得这么兴致盎然，也是头一次挂得这么毫不手软。终于一连响20次，挂了20次之后，我的电话恢复了平静。我把它扔到一边，乐得笑了好一阵子。末了，短信的铃声响了起来。抓过手机一看，果然是施魏因施泰格发的：
　　“你倒是接电话啊？”
　　“什么事？”
　　“正经事！”
　　“与足球有关？”
　　“无关。”
　　“那不正经。”
　　“大事！重要的事！”
　　“与足球有关？”




34

34、Eetoy en el medio del puente, puedo ver todo, sin embargo, no se cual es el principio y cual es el f ... 
 
 
　　“……你接电话我给你说。”
　　“与足球无关不听。”
　　“你接吧！”
　　我想了好一阵子，也不知道该接还是不该。坦白说，那天过后，我依然心有余悸。一想到跟队里的元老核心人物发生这样的冲突就觉得后怕。虽然认为施魏因施泰格也不是如此小肚鸡肠的人，还是担心他拿着电话把我数落一番。但是如果不接的话，他指不定，不，应该是一定会更加生气。一想到作为国家队的队友，躲得过今日也躲不过明年。再想想长痛不如短痛，我才终于狠下心来给他回道：
　　“我接，不过说好，为了国家队的团结，我们不能内讧。”
　　刚发完没有几秒，他就打了过来。我强装镇定地咳了一声，电话那头却笑了起来。
　　“Mesut，你真是太有趣了。”
　　“有话快说！我接受你的批评。”
　　“什么啊？我是想问你。”
　　“问我什么？问我当时对你发飙时的心情？”
　　“不提倒好，一提我还真想问问你什么心情？”
　　“很爽。不是，其实我心情很复杂。”
　　“好了，好了。Mesut我现在要严肃地问你一个问题。”
　　“什么？”
　　“那天你说的话，是认真的么？”
　　“什么话？
　　“就是我问你的那句。”
　　“哪句啊？”
　　“你是同性恋么？”
　　“我不是。”
　　“哦，那没什么了。”
　　“怎么了？”
　　“没什么，我要挂了。”
　　“等一下，那我可以是！”
　　“什么意思啊？”
　　“也许，我是……”
　　“你别忽悠我！”
　　“你告诉我怎么了，我就告诉你我是不是！”
　　“我服了你了，我只是想问问如果你愿意可以跟我试试。”
　　“试试什么？”
　　“我不想再解释了，你只用回答是或者不是！”
　　“你认真的吗？”
　　“我像在开玩笑么？”
　　“你能容我考虑下么？”
　　他轻轻地嗯了一声，便挂了电话，我的心也狂跳不已。
　　
　　“Mesut！你不要再走神了！”
　　RONALDO狠狠地拍了我一下，说道：
　　“比赛结束了，我们进了一个球取胜了。”
　　“我知道，你助攻，Marcelo进球。艹，你当我傻子么？”
　　“谁让你一直魂不守舍！明天是情人节，我们去庆祝庆祝呗！”
　　我还没来得及反驳，就被RONALDO拉着一路走到他车边，然后又被塞到了车里。
　　“今天有一个特别棒的晚餐！我要给你介绍一个人认识！”
　　“谁啊？哪个球队的？”
　　“什么啊，不是球员。是一个美女！艾达?耶斯彼卡，认识吗？跟我走吧。看了，你肯定中意。”




35

35、No sólo tengo una selección. ... 
 
 
　　“谁啊？”
　　“我以前不是跟你提过么？再说了，她那么有名。算了，你见了就知道了。”
　　我只是觉得这个名字很熟悉，却没法和她的脸挂上钩。RONALDO放着歌曲，一首非常嘈杂的英文歌，他的心情似乎很好。他一边开着车，还一边跟着哼哼或者打几个拍子。
　　“为什么突然想给我介绍别人？”
　　“瞧瞧，我那是关心你，理解你。”
　　“理解我什么？”
　　“分手这么久，你还耐得住寂寞么？”
　　“我不想找对象。”
　　“什么呀？你只是没有遇到喜欢的吧？你小子一天也不出去社交，当然没有机会咯。我还不了解你的品位？这个啊，你一定喜欢！”
　　“艹，你少给我做主。”
　　我轻轻地嘟哝了一句，转头望向窗外，就不再说话，RONALDO也没说什么。歌曲的音量很高，对话也成为一项艰难的工程。我暗自揣测RONALDO的想法，显然自从上次过后，迄今他还在怀疑我对Ricardo居心不良，图谋不轨。于是，他便急着找个女人试探我，或者暗示我，女人才应该是我的正确选择。一想到他这样的目的，我不由自主地皱了眉头，然而我也懒得和他做多余的解释。因为似乎我越试图辩解，他越是不安。
　　“Mesut，帅气点啊！到了到了。”
　　“什么啊？你不会让人家先等着吧？Co?o。”
　　
　　我尾随RONALDO走进一幢老式建筑，接着一条狭窄的楼梯就出现在我眼前。这幢建筑从外观上便显得很阴森，里面更是幽暗。窗户小而稀少，微弱的霓虹灯光从外面透进来混杂着建筑内部本身的昏暗烛火吃力地把整个房间照亮。我顿时打了个寒颤，RONALDO却一副乐在其中的感觉，高声和前台的服务生打招呼，最后扯着我的袖子上了楼。当我上到二楼的时候，被眼前的景象完全震住了。华丽的装潢，明亮的灯光，大理石的地板和木质的桌子交相辉映，皮质的沙发也显得富丽堂皇。我试图在这些奢侈的景象中找寻一丝的暗淡，然而我能发现的唯一不协调也只能是我自己罢了。
　　“别发呆了，这边。”
　　说着，RONALDO猛拍了一下我的背，接着又领着我往大堂深处走去。最终，我们停在了一个包间的门口。
　　“做好准备啊！”
　　“我知道了，嗦！”
　　RONALDO打开门，我尾随着进去，然后再将门关上。RONALDO兴奋地和里面的女人打招呼，隔着RONALDO的身躯我终于看到了那女人的脸。我恍然大悟，怪不得我觉得如此熟悉，这个女人就是我那天在电视上看见的那个模特。我迅速地将她扫视了一遍，穿着米白色中长款风衣，搭配黑色丝袜和黑色小跟鞋，一条厚厚的黑围巾放在旁边的沙发上。我在心里微微的点了点头，对她的打扮非常满意。
　　“这位是我的队友，Mesut。”
　　“很高兴认识你，小金鱼。”
　　“我也是，很高兴认识你。”
　　“艾达，Mesut可是一直在跟我打听你啊！我跟他说了好多你的趣闻。他非常地渴望认识你，可惜你一直都很忙啊。”
　　“这你可说笑了，Cris。不过因为我最近在米兰的工作比较忙，的确很难抽开身来马德里。”
　　“Cris说得是啊，我早就想和你聊聊了。”
　　“我也一直很期待，也想向你讨教讨教养金鱼的方法。”
　　“呵呵，其实我完全没有在养金鱼。”
　　“多可惜啊，说不定他们都能管你叫爸爸了。”
　　“怎么不是阿凡达了？”
　　“我也听说了，你们内部好像把阿凡达的名字让给那个非洲大汉了。是吧？”
　　“呵呵对啊，听Cris说的么？”




36

36、Quiero hacer una desición para decidir las cosas que no puedo decidir. ... 
 
 
　　“嗯？什么？对了你们两个多聊聊，我出去一下？”
　　“Cris，你去哪啊？”
　　“我马上就回来，你们先聊着。”
　　说完，RONALDO就拿着手机急匆匆地出门了。我和耶斯彼卡相视一笑，继续聊了起来。我和她聊了好久，却一点也没有觉得腻味。我们话题很广，各个领域都能找到一些兴奋点，我更是滔滔不绝地把我以前看到过的，听到过的，经历过的通通讲了出来，而当耶斯彼卡讲的时候，我也听得津津有味。大约过了一个多小时，我和她也没有聊完，RONALDO也是一去不返。然而时间已经很晚了，她不好意思地告诉我她必须离开了，我把她送到楼下，并问她要了电话号码。然后，我只得又回到刚才的包间里，等待RONALDO的归来。事实上，RONALDO并没有留下任何东西在这里，或许他也是开着车离开的。时间印证了我的理论，百无聊赖地在这里又耽搁了一个小时，RONALDO也还是无影无踪。摆弄着手机，想着要不要给RONALDO去个电话，然后又害怕他已经睡了。末了，只得郁闷地去前台结了帐，离开了这里。
　　
　　疲惫地到了家，打开卧室门，正准备扑到床上的时候，发现Khedira躺在我的床上睡得香甜。我很高兴，却又很难过，一时心里各种感情交融，很不是滋味。我走到床边坐下，然而，Khedira就醒了。
　　“你跑哪疯去了？”
　　“萨米，我给你取个别称吧！”
　　“什么别称？”
　　“萨米。”
　　“神经病！”
　　“萨米，明天就是情人节，今天你杂不跟你小女朋友过？”
　　“嗯，我跟她一起吃了晚饭。我怕你情人节前一个人难受。”
　　“我哪里会难受？我今天可是有艳遇喔！”
　　“哦。”
　　“喂，你不想知道内容么？”
　　“不想。”
　　“……”
　　“好吧，你说吧。”
　　“我今天晚上和艾达?耶斯彼卡谈古论今，那可真是相见恨晚啊！”
　　“……”
　　“你知道么，我们聊了一个多小时！我们好多话题，讲都讲不完。”
　　“……”
　　“我还得到了她的电话号码！我的天啦，这真是太美妙了！对吧，萨米。”
　　“那个狐狸精？”
　　“什么狐狸精？”
　　“你说的那个女的。你不知道么？”
　　“知道什么？”
　　“这么出名，你知道的女人应该比我知道的多得多吧？别问我，上网查去。”
　　“奇怪，搞不懂……”
　　“我也搞不懂，你怎么会跟这样的女人勾搭上。”
　　“那是Cris给我介绍的。”
　　“那就难怪了。Mesut，你喜欢美女我知道，但是你也不能什么样的女人都碰吧？”
　　“萨米！你不知道我和她有多么投缘呢！”
　　“……我觉得，她和谁都投缘。”
　　我很郁闷，这么多天来，好不容易摆脱了和Khedira之间尴尬的阴影，突然又为了这样一个事情争得面红耳赤。耶斯彼卡的确非常吸引我，她是这么久来唯一让我产生兴趣的女人，我也不想放弃这么一个让我走向正轨的机会。然而，Khedira并不说话，脸色铁青。
　　“Mesut，这是你自己的选择。如果你喜欢，你就跟她在一起吧。”
　　“萨米，她还不一定愿意跟我在一起呢！”
　　我接着说道，Khedira如我所料，喜笑颜开。




37

37、He pensado demasiado. ... 
 
 
　　“如果采访的时候问你对内关系，你要怎么说？”
　　“当然是很好啊！”
　　“问你和谁最近呢？”
　　“你啊！”
　　“采访者肯定不想听我们两个的关系。”
　　“那就Cris，Sergio呗。”
　　“你和Sergio什么时候关系不错了？你不是一向和葡语帮很好么？”
　　“我给你这种印象么？萨米？”
　　“大家都这么说啊！还有你跟那个机器人真的关系那么好啊？”
　　“应该还不错吧……”
　　我想了一下，然后犹犹豫豫地问答了Khedira。其实我自己也不确定我在RONALDO心里到底是个什么地位。他总给人一副任性或者幼稚的印象，然而可能是被误解，或许也是因为太自我，又变得让人难以捉摸。即使我离他如此之近，也摸不清他内心的深浅。然而，或许这才是他想要的生活方式，他只允许一部分人走进他的内心。矛盾的是，我并不是里面的构成分子，却又让外人觉得我已经融入了他的生活。
　　“Mesut，电话。”
　　“谁啊？”
　　“Cristiano。”
　　“他不会是去接我了吧？”
　　我一边惊呼道，一边拿起电话接听：
　　“喂，Cris，你在哪？”
　　“我？……我在家里啊。”
　　“哦……”
　　“怎么？约会结束了？”
　　“嗯。”
　　“怎么样啊？不错吧！喜欢么？和你口味吧？”
　　“呵呵，谢谢你啊，挺好挺好。”
　　“兄弟对得起你吧，就这样，挂了。”
　　RONALDO一口气说完，就匆匆忙忙地挂了。我只得对着电话嘘了口气，在心里感叹自己自作多情。
　　“你发什么愣啊？”
　　“我在想明天情人节怎么过？”
　　“你不是有对象么？”
　　“萨米，你真是太爱我了！我这就打电话。”
　　我立刻给艾达去了电话，再得知她明天还有工作时，我毅然决然地决定去米兰和她共进晚餐。和她约好了时间之后又小聊了一会儿，才依依不舍地挂了电话。我带着满足的笑容躺在Khedira的旁边，瞬间感觉到他强烈鄙视的眼神，毫不夸张地杀死了我皮肤上千万个细菌。
　　“萨米，我们睡觉吧。”
　　“今天你不准睡着了以后发春啊，都是有追求的人了。”
　　“我哪有？”
　　“你还没有？上次半夜里梦游吃我豆腐。”
　　“哎呀，这种事，你就不要计较了嘛。况且我技术还挺好的是吧。”
　　“把都要把我吓傻了，谁还在乎你技术好不好。”
　　“太可惜了，我再来一次让你感受感受！”
　　“Mesut！你给我滚开！”
　　随着Khedira的一声大喊，他一脚朝我踹来，正中我的腰部。”喀嚓”一声，我听见很清晰地骨头活动的声音，我终于明白，费迪南德是怎样在自己家里看电视结果伤停的原因了。




38

38、Se huyeron a hurtillas todas las nubes negras pero el sol se murió. ... 
 
 
　　“你相信2012么？”
　　“我不知道呢，我也不敢确定。你呢？”
　　耶斯彼卡眉头微微蹙缩，轻抿下唇。迟疑了一会，说道。然后，举起酒杯，放在唇上。我砰然心动，不禁对这个外表强势的女人产生了怜爱的感觉。
　　“我不信。我觉得不幸的事情，都不会发生在我的身上。”
　　“那，从以前到现在都没有在你身上发生什么不幸的事情么？”
　　“没有啊，我觉得我一直都非常幸运。”
　　“真的吗？那你还真是乐观啊！”
　　“没有，我是真的很幸运啊！”
　　“那好吧，我也认同你了。”
　　“那你想和我一样，变得幸运么？”
　　“当然想啊，你要给我传授你的秘诀么？”
　　“我很乐意。”
　　“怎样？”
　　“感染我的气息就行了。如果你愿意和我呆在一块的话，我是说，和我一块呆在我幸运的家里。”
　　“……”
　　出乎我意料之外的是她并没有马上回应我。她应该明白我的意思，然而她却若有所思地埋下了头。我注视着她的脸颊，她的长头发挡住了好大一部分，我甚至看不到她的全部表情。一瞬间，我产生了不祥的预感。少顷，她抬起头，认真地看着我，然后露出一个尴尬地笑容：
　　“Mesut，我觉得我应该没有听错你的意思。”
　　“应该没有吧……”
　　“我很喜欢跟你聊天，很有趣。”
　　“谢谢。”
　　“但是，我觉得做你女朋友的话……”
　　“没关系啊，想就在一起，不想也没事，我们还是朋友啊。”
　　“我怕你会难过。”
　　“这有什么。我喜欢你，但是你不喜欢我也没事。你不用觉得负担。”
　　“对不起……”
　　“不用说对不起。没事的……好了，没事。”
　　我笑了，突然间觉得如释重负，伸手揉揉她的头发。她并没有躲闪，温顺地让我蹂躏。之后，我和她又聊了一会。一直到下午4点，我才搭上返回马德里的飞机。
　　
　　“怎么了，愁眉苦脸的？”
　　“没什么……”
　　“有话就说啊，看我对你多好，还专门来接机。”
　　“我只是在想，我们下场比赛，门将怎么办。”
　　“你瞎想什么劲，又不是没门将我们就赢不了球。”
　　“……”
　　“再说了，他们进几个，我们比他们多进不久赢了么？”
　　“Cris，你真能说！”
　　“你还是别想联赛了，冠军联赛才是真的。”
　　“你说得对，我来皇马，就是来踢冠军联赛的。”
　　“嘿嘿，你要是留在不莱梅，今年也能踢冠军联赛。”
　　“艹，你就别调侃我了，今天情人节，我们两个单身汉难道不去喝一杯？”
　　“好啊，你总算说了句人话。”
　　“怎么？你们家Ricardo今天要和老婆过？”
　　“**** ，你就别说风凉话了。喝酒去吧！”




39

39、?Que es la línea que me dirige a encontrarte en la muchedumbre? ... 
 
 
　　“****，你就别说风凉话了。喝酒去吧！”
　　RONALDO一本正经地望着我，我勾起嘴角笑。本想提醒他比赛将及，结果差点忘了下一场，Ricardo首发。
　　
　　比赛在雨中进行，卡西也穿着西服在场边观看，然而这些并未影响这场比赛的精彩程度。开场仅仅6分钟，我们就迎来了梦幻般的开局。迪马利亚禁区右侧连续晃过三名球员后横敲中路，Benzema小禁区中路左脚推射破门。然而这并没有减缓我们的攻势，接下来的进攻更加精彩。拉莫斯，RONALDO，Ricardo接连向莱万特的大门发起猛攻。更为经典的是，几分钟后迪马利亚禁区弧顶过人后左脚漂亮的弧线射门险些为我们再下一城。比赛继续进行，RONALDO却还没有进球，场上的他显然有些急躁。比赛进行到29分钟的时候，迪马利亚右路横传，C罗在对手受伤倒地的情况下中路远射踢飞，莱万特球员对他非常不满进行围攻。我心情紧张地看着场内，这时Ricardo冲了过来，拦住RONALDO和对方球员，我清楚地看到，其中一个莱万特球员口中的****呼之欲出。Ricardo总是能在这个时候出面护着RONALDO，放眼整个皇马，这样做的人已然寥寥无几。如果Ricardo不在场上，恐怕也只有我能以这么快的速度站到RONALDO旁边。冲突过后10分钟，卡瓦略就为皇马扩大了优势。第40分钟C罗左路底线附近任意球传中，卡瓦略小禁区中路右脚将球垫入空门。接下来，我们继续发动猛攻，整场比赛我们都将对手压制在半场以内。终于到了76分钟的时候，我上场了。上场不到50分钟，我就创造了一个进球的机会，可惜阿德巴约没有把握住。比赛即将结束前，我带球过数人后禁区左侧左脚单刀低射被扑，然而RONALDO越出半个身位。最终我们只能以2-0轻取莱万特，RONALDO也还没有进球。而再过两天，我们就将在客场战里昂了。
　　一回到更衣室，就看见Ricardo和RONALDO打闹着，纠缠在一起。我迅速地收拾着东西，准备离开。然而，RONALDO却在身后叫住了我：
　　“Mesut！”
　　“干嘛？”
　　“Ricky有话跟你说。”
　　“怪怪的，你们两个。怎么了？Ricky。”
　　我看向Ricardo，他却一副极不好意思的表情。
　　“上次我在推特上帮你澄清了，是有人冒充你的。”
　　“哈，是么？那天你问我的时候我也惊了。”
　　“我一直以为那个人是你呢？那天就想着跟你聊聊关于推特的事情。没想到我一问你……”
　　“我就说了句‘什么推特？’对吧。”
　　“当时我特别惊讶，以为你在跟我开玩笑了。”
　　“结果我后来严肃地跟你说了句‘我没有推特’。”
　　“我还是到那个时候才知道你没有推特呢。”
　　“我一直都知道Mesut没有推特。”
　　正当我跟Ricardo聊起来的时候，一旁默不作声的RONALDO突然插了一句。
　　“那你还FALLOW那个人？还玩游戏什么的。”
　　“那个哪是我整的啊，是我家里人乱搞的。你以为我像你啊，一个大男人怎天在网上泡着，我只有偶尔才更个推特。你的球迷都说你是话唠。”
　　“我这是本着对球迷负责的态度。像你这样，这是欺骗球迷的感情。”
　　“我没有啊，我有的时候也会自己更更啊。你自己看看我的FB的粉丝数量，你知道现在有多少了么？我可是人气王，哈哈。”
　　“还人气王呢，真恶心。你知不知道你那天照片谢球迷的时候，巴萨正好输了比赛，大家都在谈论球赛，就你一个人在那数着粉丝数。”
　　“你那是羡慕嫉妒恨！”
　　“我干嘛羡慕你啊！”
　　“哪个运动员有我的高人气啊！你看看，首先是我，然后还是我，之后再无他人。”
　　“哇，哪个运动员有你自恋啊！你想想，首先是你，然后还是你，之后再无他人。”
　　“Ricky……你！！”
　　他们两个你一句，我一句。你来我往的争执，显得那么有趣。我在一旁听着听着，也禁不住笑出声来。RONALDO听到我的笑声，停下来，反而转向我吼道：
　　“可恶！Mesut，你也在嘲笑我么？”
　　“没有，没有。我只是觉得你们两个的对话，太好玩了。”




40

40、Azul oscuro casi negro ... 
 
 
　　“没有，没有。我只是觉得你们两个的对话，太好玩了。”
　　“Mesut，你也该经常在网上活动，你一定会很受欢迎的，用不了多久，你就能超越Ricky。”
　　“什么啊~Cris，我对这个……”
　　“Mesut，你应该多上上网，过不了多久，说不定你就超越你眼前这个自大狂了，让他也见识见识一山还有一山高！”
　　“Ricky，你有本事自己超越我啊！”
　　“我才不屑于和你这种欺骗球迷感情的人斗！”
　　“好了，你们两个别说了，我要回去了。”
　　我的东西早收拾好了，RONALDO和Ricardo还是意犹未尽地吵闹着，看着站在边上等候多时的Khedira，我决定还是不跟着这二人搅和。
　　“Mesut，等等。我话还没说完呢！”
　　“Ricky，我也一直没有抓住你的重点。”
　　“我想邀请你开通推特。”
　　“他想找个人唠嗑！你就安慰安慰这个话唠吧。”
　　“好啊！等这阵忙完了吧。”
　　“对了，Mesut，那位小姐可是喜欢黑皮肤喔！”
　　“什么？Cris？”
　　“Cris，哪位小姐啊？”
　　“Ricky，你能不能别这么八卦。Bye~Mesut。”
　　“Chao，chao！”
　　Ricardo还在后面审问着RONALDO，我则催促着Khedira出了更衣室。
　　
　　今天时间海很早，我和Khedira收拾好了，就坐在床上看电影。这是一部名叫《深蓝即是黑》的西班牙老电影。电影讲述了，一个名叫乔治的男人，怀着远大的梦想，然而在父亲中风后，不得不当起了那栋公寓的维修工人。在往年他一直很努力工作，照顾着父亲，同时还要完成学业。但是他现在想独自出去闯荡。通过他的哥哥安东尼奥，他认识了女人鲍拉，两个人之间产生暧昧之情。在与鲍拉的交往中，他逐渐认识到停止对每一件事情都要承担责任的意识，并且最终也把自己的理想埋葬了，发现这个世界已经把他遗忘。整部剧很压抑，情结也相当变态，这种文艺片并不是我喜欢的题材，更完全搞不懂这种电影为什么能拿大奖。然而，我的朋友，Khedira却看得一丝不苟。
　　“我搞不懂西班牙文化，更别说拉美文化。”
　　“怎么了，Mesut？”
　　“在德国人的审美观中，我长得算丑吧？”
　　“难道在西班牙人的审美观里，你变好看了？”
　　“才没有……不对，萨米。你是间接在说，我在德国人的审美观里算丑？”
　　“那不是你刚才自己说的么？”
　　“萨米！！！！好歹我们在一起这么久。你也说句人听的吧！”
　　“可是Mesut，好歹我们在一起这么久，我不能欺骗你啊~”
　　“萨米，你绝对是故意的，我要去美黑！”
　　“什么美黑？”
　　“别管这么多，你就等着看我怎么揽美女入怀的吧！”
　　“那我看好你喔！”
　　“该死的，你别再看着个破电影了！”
　　“Mesut，你快给我住手，马上就要结尾了！让我看完。”
　　完全不理会Khedira的叫嚷声，我利索地把电脑抱到一边，再连推带踢地把Khedira赶下我的床，哄出我的家。
　　“萨米，多练练西语，我现在水平可是在你之上喔！”
　　隔着门吼完这句话，我便窜进我的卧室，倒在我的大床上，拿起我的手机，开始发起短信来。手机上已经显示出一条未读短信，我破不急待地打开收件箱，看到的居然是施魏因施泰格的名字。他在催促我赶快给他个答复，我想了一会儿。决定还是给自己留条后路，于是回道：
　　“你容我再多考虑一段时间。”
　　“多久啊？”
　　“我们能不能先做做朋友呢？”
　　“不要。”




41

41、?Por qué estamos juntos y para qué estamos juntos? ... 
 
 
　　施魏因施泰格其实并没有给我多余的感觉。我跟他并不算熟。当我还默默无名时，他就已经踢过一届世界杯了。当我刚加入国家队的时候，他已经是国家队的核心人物了。事实上，在德国这种辈分意识很明显的国家。我会很强烈的感受到他身上散发出对我们这些新进球员的排斥感。然而，这样一个给我上级感觉的队友居然提出要和我在一起。而我，并不了解他，甚至不知道他有何居心，即使他和波多尔斯基的往事无人不知，无人不晓。我不想猜测他的意图，或许可以说我不感兴趣。也许我只是自私地不想颗粒无收，而这样一个无足轻重的人竟然是个不错的人选。也许，如果所想，他也是这样的目的，我们只不过都寂寞了。
　　“我们能不能先做做朋友呢？”
　　“不要。”
　　“为什么？”
　　“要么在一起要么不在一起，我不要搞得暧昧不清。”
　　“我没想和你搞暧昧。我只是需要多点的时间考虑。”
　　“那是多久。”
　　“好了，我会跟你说的。就这样！”
　　我有些生气，明明是他主动提出要在一起，也还是他用这样一种冰冷的态度谢绝我的好意。也许我不和他在一起，他便会找别人说这种话，再或者他已经对好几个人有过这样浅薄的”表达”。越是这样想，我越是觉得不服气。末了，气呼呼地跟他回了短信。更让人生气的是，他却再没有回过来。我将手机丢在一边，索性不去理它。好一会儿，我的手机响了起来。我立刻抓起手机接听，听筒里却传来一个柔美的女声：
　　“Mesut么，我是艾达。”
　　“艾达，是你啊！”
　　“对不起，你今天给我发的短信，我现在才看到。”
　　“没事，怎么了？”
　　“我是想告诉你，明天后天我都必须呆在米兰。”
　　“没关系的，我抽个时间去看你吧。”
　　“你们不是马上要开始欧周冠军联赛的比赛了吗？”
　　“没关系的，比赛前还有个休息时间呢。”
　　“那好吧！那天我朋友在米兰给我介绍了一个特别棒的地方。”
　　“是么？那太好了！”
　　“是的，从那里能看到整个米兰城。而且，那个地方非常安静。”
　　“那你一定高兴坏了。”
　　“是啊，当我第一次看见那个地方的时候，就想着一定要让你看看。”
　　“我已经充满期待了。”
　　“是吗？那真是太好了！”
　　“那好，我们后天见咯！”
　　“好的，再见，好好保重。”
　　“你也是。再见。”
　　挂掉电话，感觉到我的脸已经快笑僵了。重重嘘了口气，也不知道该表现得悲还是喜。我总是想让自己变得忙碌起来，然而，越是忙碌越是空虚。
　　两天后，我如约来到米兰，和艾达耶斯彼卡在米兰城一个优雅的小酒吧见了面。赴约之前，我还特意请Khedira帮我的服装做了参谋。捣鼓了两个多小时，我才踏出房门。等我见到艾达之后，才发现怎样的修饰都是多余的，我只能为她的美丽动人而惊诧不已。然而，她又岂止是漂亮。说话风趣而富有内涵，活泼而不失优雅。她是如此的完美无缺，才能成为众星沉迷的对象。
　　“艾达，我听说你喜欢深色皮肤。”
　　“Mesut，我觉得你的肤色和你很衬。
　　“我更喜欢你皮肤的颜色。”
　　“那你得多晒晒太阳了。我相信，马德里的太阳说不定能把你变得更男人一点。”
　　“我也这样认为。”




42

42、A veces no necesitamos Ronaldoear una oportunidad, solo la esperamos y viene. ... 
 
 
　　“Mesut，你赛前会美女的事情可是见报了。”
　　“我怎么不知道。”
　　“不过真有你小子的，追美女的功夫得赶上我了！”
　　“你？得了吧。你还是和你的老婆好好呆着吧。”
　　“什么！Cris，你有新的女朋友了？”
　　正当我和RONALDO换衣服小聊的时候，Marcelo突然窜了出来。
　　“对呀，改天让你见见！”
　　“Cris，真的吗？艹，你都没告诉我！”
　　我立刻惊呼道。我原本话中暗指Ricardo，没想到RONALDO用这样的方式应承Marcelo。然而，我并没有多余的时间听到RONALDO的回答。卡西已经在催促我们上场了。
　　
　　刚开场，我就觉得异常紧张。我知道这场比赛的重要性，皇马已经7年没有打入过欧冠八强，而且上个赛季，也是被里昂拦在了8强以外。对巴萨的惨败已经告诉我不能再掉以轻心，而”只会虐菜”这个黑锅也已经背了许久。谁都知道，这场比赛的艰难程度，皇马更是在热尔兰球场无一胜绩。教练让阿德巴约顶替了近来状态一般的Benzema首发。
　　由我们先将球开出。然而，上半场踢到十来分钟我就明显的感觉到我们并不占优势，甚至到第29分钟才获得一次打门的机会，里昂的威胁进攻更大。补时1分钟后均无建树，最终0-0战平。下半场，教练并没有换人的指示。然而，我的灵感突然多了起来，我们的进攻也突然比刚才更加顺畅，方式开始多样化，而我的视野也更加开阔。虽然迟迟没有破门，但我预感着进球即将来临。63分钟的时候，教练终于做出第一次换人，换上了Benzema。然而他上场不到1分钟就帮助我们取得了领先。这一刻，我们都沸腾了。我们正看到一种可能，在里昂的主场战胜里昂的可能，创造历史的可能，而我将是历史见证者之一，也是历史创造者之一。然而，事实并不如人所愿，里昂也并不是任人宰割的。比赛进行到85分钟，里昂的戈米将比分扳平。最终，我们客场遗憾的和里昂握手言和。
　　
　　“嗨！卡里姆好样的！”
　　“谢谢，Mesut。你还记得我跟你说过的那句话么？”
　　卡里姆冲我眨眨眼，RONALDO突然探了个头到我们之间说道：
　　“哪句话？”
　　“Cris，这是我和卡里姆之间的秘密，你瞎凑合个什么劲！”
　　“没关系，Mesut。我今天心情好，顺便也说给他听听。”
　　“不要嘛，卡里姆！”
　　“****，我还不稀罕听你们说剩的话呢，再见。”
　　说完，RONALDO就一脸不爽地转身踏出更衣室。
　　“喂！Cris。”
　　“别理他，卡里姆。他就那臭脾气！”
　　“Mesut现在时间还不是很晚，要不然我们去怡情怡情啊！”
　　“太好了，卡里姆！这地方你最熟悉不过了。”
　　“喂，等等，你们去哪啊？”
　　“Cris，你不是走了么？”
　　“我回来拿东西！再说了，我想干嘛干嘛，你管得着么，Mesut。”
　　“我不想管，也懒得管。我要和卡里姆去逛逛，你该干啥干啥去！”
　　“我……”
　　“Cris，要不然和我们一块去吧！”
　　“你看看，我也想走的，卡里姆邀请我去的。”
　　“卡里姆，也给我介绍几个法国妹子呗！”
　　RONALDO接着说道，一脸兴奋地表情。我鄙视地看了他一眼，幽幽地说道：
　　“你不是已经有新女朋友了么？”
　　“又不是你。”
　　“你……艹！”
　　Benzema听着，笑得合不拢嘴。




43

43、Soy un péndulo que esta en el medio entre tí y la muerte, más lejos estoy de tí, más cerca estoy de ... 
 
 
　　“上次你不是答应Ricky说要开通推特么？”
　　“没时间啊……”
　　“你不会也排挤他吧？”
　　瞬间，我感觉到RONALDO朝我投来不快的目光。我抬起头，和他的视线撞上，莫名地生气。
　　“艹，你上次说我喜欢他，这次你说我排挤他。那我应该怎么样对他，才让你感觉我是正常的？”
　　“对不起，Mesut。因为，你知道的，Ricky现在正处于一个特殊的时期。”
　　“好吧，你说得对。上一场比赛，他的确踢得有够烂的。”
　　“Mesut！”
　　“不说了，我回去了。”
　　“Mesut……”
　　昨天，我们和拉科鲁尼亚战平，于是我们距巴萨又变成7分之遥。虽然面对媒体的时候，大家都说着有翻盘的希望，其实私底下没有几个人这么认为，起码我就是这样的。打从一开始，我就没觉得皇马今年能拿到联赛冠军，在我心里，RONALDO也的确比梅西稍逊一筹。皇马是个伟大的俱乐部，可惜我们正赶上重生后的稚嫩时期。即使RONALDO连续首发打满全场，成为西甲第一的铁人，也无法单凭一人之力救皇马于水火之中。在这个摇摇欲坠的银河战舰中，Ricardo自然成为替罪羔羊。如果他的年薪少一点，转会费低一点，作为一个专业吃软饭的，可能别人就不说什么了，碰巧皇马还在为Pepe的薪水问题而焦头烂额。难怪有人说”教练以为靠他十个人就能赢……”，我没有资格表示不满，然而又忍不住轻蔑一笑。我甚至听到一些疯言疯语说他出场的45分钟就等于那段时间我们白干了。对于Ricardo悲惨的遭遇，我深表同情也让我不禁想到我周中悲惨遭遇。出战里昂前，我曾不辞辛苦跑到米兰见了自己的梦中情人。然而美景美酒的助阵也没能让我最终抱得美人归。
　　“艾达，我想也许在西班牙发展也非常适合你。”
　　“Mesut，谢谢你的好意。我当然很愿意在西班牙活动，毕竟和西班牙人交流就让我有一种亲切感。然而目前米兰这种城市实在让我陶醉。”
　　我当然知道她的意思，我也就不再说下去。接下来的时间，我也只得强颜欢笑。直到站在热尔兰球场之前我都郁郁寡欢。甚至，对阵里昂的上半场我还魂不守舍。为此我也感到很愧疚。以前的队友们曾说我是个花心的多情种，也许这是对的，只是猎物没到手之前，这个特点也会变得不明显。然而，这次的经历可能截然不同。强烈的挫败感突然让我产生了放弃的念头。也许是累了，也许是厌倦了，我也开始不想追求。这样想着，我疲惫地走回家中。果不其然，Khedira正悠闲地躺在我的大床上看电影。
　　“萨米，女人心，海底针！”
　　“天涯何处无芳草！”
　　“萨米……”
　　我一下扑到在床上，”呜呜”地开始装哭。
　　“什么时候的事啊？”
　　“什么啊？”
　　“失恋。”
　　“你怎么知道我失恋啦！不对，我还没有失恋。我还有机会！
　　“切，你看你这样子，失魂落魄。还说你没失恋？”
　　“萨米，你懂的。”
　　“我不懂。”
　　“萨米！呜呜……”
　　正当我鬼哭狼嚎的时候，电话铃声响了。
　　“Cris，我现在不想听到你的声音！”
　　“……对不起，我不会西班牙语。”
　　“对不起。我以为是……”
　　“他的名字，我还是听得懂的。”
　　“有什么事么？”
　　“我突然想跟你打个赌。”
　　“什么？”
　　“如果我们都进了8强，我们就在一起好吗？”




44

44、Me empujas tan lejos, tan cerca estoy de la muerte. ... 
 
 
　　“Mesut，我们打个赌好吗？”
　　“什么？”
　　“如果我们都进了8强，我们就在一起吧。”
　　“喂，怎么能这样？”
　　“好了，就这样说定了，晚安。”
　　不容我申辩，施魏因施泰格就迅速地挂断了电话。思考片刻，我觉得这个赌约异常不公平。拜仁已经在梅阿查球场带走3分和一个客场进球。对于他们来说8强名额几乎唾手可得，而我们也几近半只脚踏进了8强。
　　“怎么了，一副愁眉苦脸的样子？”
　　“哎，自作孽不可活。”
　　“谁啊？我听见你刚才跟他说德语。不会是托马斯吧？”
　　“你觉得我会用这种语气跟他讲话么？”
　　“不像。感觉像上头的人，难道是教练？”
　　“怎么可能，是巴斯蒂安。”
　　“天啦！”
　　“你不用这么惊讶吧？”
　　“国家队出了什么事么？为什么没给我电话？”
　　“你少大惊小怪的，我和他还算熟络。”
　　Khedira不以为然，但见我没有说下去的意思，也就不再追问。虽然这样的借口让我也觉得别扭不已，也总算逃过一截。只是，这样一个对话，让我的心情一瞬间产生了微妙的变化，我突然觉得有些惆怅，仿佛待嫁的姑娘，平添了些若有似无的思绪。或者说，因为明天，我将成为别人的新娘，今天，我还在思念远在天边的情郎。Khedira见我再不哭不闹，便拉着我看电影。Khedira总喜欢看些西班牙的电影，说是锻炼西语能力。尽管这样，也不见他西语水平渐长。为此，我还经常嘲笑他，他总不以为意。电影依旧无聊，事实上，Khedira挑选的电影总是很无聊，或许不是我喜欢类型。有时，我宁愿坐在床上发呆，也不愿意和Khedira看一部文艺片。这个时候，我总会想，如果RONALDO一个电话叫我出去喝酒，那该多好。多数情况，这种事情是不会发生的。然而在奇妙的今天，或许什么都会有点不同。正当我这样想着，RONALDO真的就打电话来了：
　　“Mesut，出来吧！”
　　“我刚到家。”
　　“我车到你门口了。”
　　“萨米在我床上呢！”
　　“叫上他一起啊！”
　　“……等等，我问问。”
　　我看向Khedira，不出我所料，他疯狂地跟我晃脑袋。
　　“他说他不去。”
　　“那你出来啊！”
　　“好吧。”
　　挂了电话，我无助地看了Khedira一眼，他也理解地冲我点头或者说他也毫不在乎地低下了脑袋。于是我立刻从床上弹了起来，拿上手机就出门了。RONALDO果然在门口侯着，我走到车前，拉开副驾的车门。然而，一个女人坐在里面。
　　“对不起！”
　　“哈哈，Mesut。今天你只能做后面咯！女士优先。”
　　RONALDO探过头，冲我嚷道。我感到莫名其妙，还是走到后边，拉开车门上了车。RONALDO立刻发动引擎，我却还因为刚才的惊吓没有回过神来。约莫过了几分钟，RONALDO开口说道：
　　“Mesut，认识吧。她是俄罗斯的超模。”
　　“你的新女朋友？”
　　“……”
　　“是吗？”
　　“……”
　　“是吗？”
　　“对啊。”




45

45、Busacar ... 
 
 
　　“你终于可以休息了。”
　　“你好像很欣喜啊！”
　　“这么长段时间踢满全场可不是开玩笑的。”
　　“我都成西甲第一铁人了。”
　　“我是为你好，艹”
　　“……”
　　“你在想什么？不会是在担心你休战期间，小跳蚤多进几个球吧？”
　　“我在想，我得去陪陪我的美人了。”
　　“喂……”
　　“再见！”
　　听筒里传来嘟嘟的忙音，RONALDO又一次匆忙地挂断了我的电话。虽然这是他的习惯，我也好几次忍住没有发火，艹，最近却感觉越来越容易变得小气。例如刚才，我就很火大。
　　昨天，我们取得了一场大胜，RONALDO也在这场比赛中上演了帽子戏法，遗憾的是，他也在这场比赛中意外受伤了。然而我却暗暗为他感到高兴。在连续首发打满全场如此之久后，他的身体其实早就处在了风险之中。铁人这个称号虽然光鲜，然而却隐藏着危机。幸好这样一个小伤，反而给RONALDO提供了喘息的机会，即使RONALDO自己不愿意。在他伤缺的这段时间，我也过得浑浑噩噩。他很少给我消息，因为他有了新的女朋友。我会偶尔看看新闻，看到一些我想看到的，或者我不想看到的，多数时候则是一些RONALDO的负面新闻。马德里的人们开始遐想，如果皇马没有RONALDO，是否会踢得更加流畅，然而这样一个假象本来就是不科学的。我的完美表现并不和RONALDO的存在冲突，Benzema的觉醒也不是RONALDO的缺席的产物。舆论对于球员来说，总夹杂着伤痛，幸而RONALDO从来不看这种报道。
　　
　　“卡里姆，有什么事吗？”
　　“没什么，今天比赛结束我就想告诉你，这是一场好比赛。”
　　“你踢得很棒啊。”
　　“周中的冠军联赛才是关键啊。”
　　“对啊，到时候Cris也复出了。”
　　“Cris的伤情怎么样啊？”
　　“应该没这么快痊愈吧。”
　　“那他不是……”
　　“带伤出阵啊！”
　　“Mesut，有你真不错啊！”
　　“你说什么呢！”
　　“周中也不要忘了给我助攻啊！”
　　“那是当然的！对了卡里姆，不要看那些报纸。”
　　“如果我相信那些，我早就离开皇马了。”
　　“呵呵。”
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　Benzema的声音很轻，也许跟法语的发音有关系，他说起西语来也有一种优雅的感觉。通话的过程中，我也一直感觉有一股暖流在我心里流淌，这种感觉让我很舒服。有时候，我甚至会幻想，如果没有RONALDO，或许我会义无反顾地喜欢上这个有些内向的大男孩。我诚心期盼他继续保持良好的状态，因为我希望下个赛季依然能为他助攻。
　　“Mesut你没睡吧？”
　　我沉浸在自己的思考中，突然，Khedira推门的声音闯入了我的意识。
　　“什么？”
　　“啊，没什么。”
　　“什么没什么？”
　　“我听到一些有趣的八卦，你想不想听听。”
　　“萨米！你什么时候也变成这样了？”
　　“这么说来，你是不想听咯？”




46

46、Aquellos botes sin zumos ... 
 
 
　　“这么说来，你是不想听咯。”
　　Khedira一直站在门前和我说话，没有踏进卧室的打算，他甚至刻意把声音提高一个八度挑逗我。一直到我妥协地点头，他才大摇大摆地走了进来，二话不说地穿着外出服就坐在了我的床上。
　　“Mesut。”
　　“你说。”
　　“说之前我先问你个事。”
　　“上次采访的时候，你干嘛说你和小烟枪关系不错啊？”
　　“我是和他关系不错啊。”
　　“你在我面前还装13啊？我从来没见你和他有什么交集。”
　　“你懂什么？这是心灵的交流，柏拉图式的精神恋爱。”
　　“Mesut，你别说了。我想吐了。”
　　“他女朋友到是挺漂亮的。莫非你……”
　　“喂，不要以小人之心度君子之腹啊！”
　　“那怎么回事？”
　　“我只是觉得我应该能和他关系很好。”
　　“那卡里姆怎么办？”
　　“跟我有什么关系？还有我突然觉得，你很向着他呢。”
　　“我要跟你说的八卦就是关于他的。”
　　Khedira突然一本正经地说道，更是坐直了身子。
　　“Mesut，你知道卡里姆为什么突然活了么？”
　　“为什么？”
　　“我听说他跟教练谈过了。”
　　“然后，他就活了？”
　　“对啊！”
　　“那Ricardo不是也要活了么？”
　　“这个……因人而异吧。Mesut，你还担心这个啊？”
　　“没有。”
　　“对啊，他现在在更衣室里已经完全没有地位了。估计也就Cris罩着他。”
　　“挺惨的。”
　　“Mesut，主要是你人缘真的太好了。”
　　“那是因为我人好。”
　　Khedira对我笑笑，我也对他笑笑，然而我们两个相视而笑。这个社会就是这样残忍，当你有能力的时候，别人能把你捧成神明，然而当你落魄的时候，任何人能想把你踩在脚下。对于这方面，我和Khedira总会有强烈的共鸣，然而我们两个的想法也是如此相似。我们从未想过让别人把我们捧成神明，我也憎恨这个目标，然而我们却一直在奋斗，只是为了不想被别人狠狠地踩在脚下。舆论能压垮一个人，有时还能抹杀掉一个有能力有潜力的人，然而舆论也能造就一个人，有时也能造就一个没有天赋极其普通的人。我和Ricardo都处于这样一个风口浪尖。然而，我所能做的只有保持清醒的头脑，了解自己的真实能力，才不会在未来的某一天，被舆论的大浪拍死在沙滩上。而Ricardo，恐怕也不想成为我的前车之鉴。想到这里，我突然觉得卡里姆既是豁达的又是幸运的。舆论没有把他压垮，他也正在合适的时候被舆论往上推着，或许能推向他职业生涯的高峰。
　　我不禁，拿起手机给Benzema编辑了一条短信，写了一半，又删除，写了一半，又删除。犹豫了很久，发出了寥寥几个字。
　　“卡里姆，舆论总有两面性。”
　　末了，我和Khedira静静地呆了一会。直到我睡觉之前，也没有收到Benzema的回信。施魏因施泰格的短信却在这个时候送到了我的手机上，打开一看，也就寥寥几个字，却跟我对Benzema说的话如出一辙。恍惚间，我觉得那些说给别人的话，都是在说给我自己。而那些别人说给我听的话，竟可以理解为变相的倾诉。
　　
　　施魏因施泰格对我说：
　　“Mesut，水能载舟，亦能覆舟。”




47

47、Que es lo que estoy seguiendo? ... 
 
 
　　“我听说上边要买阿森纳的队长。”
　　“买他，疯了么？”
　　“不是挺好的么？能力很强啊。”
　　“你也很不错啊，况且买来做卧底么？”
　　“此话怎讲？”
　　“你没看今天巴萨和阿森纳的比赛么？”
　　“看了啊。”
　　“看了你还不明白，算了不和你说了，我还有事，你明天加油啊！”
　　自从RONALDO有了新女朋友，我就好久没有去过他家了。近段时间，我跟他都是通过电话联系，而且电话交流的时间也越来越短。有的时候，我会觉得他很可笑，眼看Ricardo离他已经越来越远了，突然就找了个女朋友。其实我是在自嘲，艹如果我有这个胆量的话，他也许不会去找个女人。然而，我没有。我只想逃避，不断试图着削弱我对他的感情。我不敢说一切都是徒劳的，因为有的时候我也没有那么想念他，有的时候我觉得别的人也能填补我心里的空白。实践证明，我的想法从某些方面来说是完全正确的。之前，我曾试图和耶斯彼卡喜结连理，然而却惨遭拒绝。事实上，上天对我也并不是太过残忍的，明天拜仁和国米的比赛一结束，或许我就可以告别单身了。曾几何时，我还有所犹豫。但天意告诉我，或许我该给自己一个机会。想着想着，我的眼皮就重了起来……
　　
　　“Mesut！”
　　“Ricky？”
　　我的额头渗出汗滴，身体也变得异常诡异。我动弹不得，似乎有千斤重量压在我的身上。我睁开眼睛，屋顶上出现一个人形，人形慢慢变得清晰，渐渐变幻成另一个我。我很惊恐，试图移开视线，然而我的脑袋却无法做出丝毫转动。我只能感到我的眼珠是唯一可以移动的器官，然而不管我怎么避开前方，来自屋顶上的视线都在直视着我，火辣辣的目光，几近把我的脸都烧灼起来。这时，我听到一个声音在呼唤我：
　　“Mesut。”
　　“奶奶？”
　　“Mesut。跟我走吧……”
　　“去哪，奶奶？我还有好多事情没做呢。”
　　“Mesut，有什么意思呢？你的球队拿不到胜利的，你喜欢的人也不喜欢你。走吧，跟奶奶走吧。你忘了你小时候最喜欢呆在奶奶身边吗？奶奶给你烤你最爱吃的饼干。”
　　“奶奶，我……”
　　“小时候，你最喜欢搬着你的小凳子坐来奶奶身边。Mesut，跟奶奶走吧。”
　　“奶奶，我还没有拿到冠军。”
　　“那你能拿到冠军么？呆下去，只是更多的失败。”
　　“奶奶……”
　　这时，我感觉到屋顶上的我的□突然变成了祖母的样子。她安详地笑着，就跟她生前一样充满活力。她冲我点着头，向我伸出一只手。我轻轻地把我的手放了上去，她的手暖暖的，顿时我被她的手紧紧握住，然后牵引着向上，上半身瞬间从床上被拉了起来，下半身也变得轻飘飘的。我突然觉得很放松，心情也跟着愉悦起来。然而，我的脑海里突然浮现出施魏因施泰格的脸，我停顿了一下，对奶奶说道：
　　“等一下，我还有一些话想对某个人说。”
　　“Mesut，没有时间了，走吧。”
　　“不行，奶奶。我必须跟他说。”
　　我试图把我的手从她的手中抽出来，然而她握得非常紧，我完全无法动弹。我开始挣扎起来，不停地向我的床上躺去。这时，她的另一只手伸了出来，抓住了我的肩膀。祖母的表情变得异常犀利，我害怕极了，不停地挣扎起来，然而毫无用处。大颗大颗的汗水顺着我的额头流下，我不禁咽了咽口水，然后嘶吼起来：
　　“奶奶，我不要。我还有事情没有做完。”
　　周围的一切都变得安静了，屋顶上雪白的一片。我呆呆地躺在床上，手机上有一个未接来电，放下手机。艹，手机都被我的汗水湿透了。




48

48、Quierete es la memoria de mi misma ... 
 
 
　　“又是一场漂亮的比赛啊！”
　　“卡里姆，你真是太棒了。”
　　“Mesut，你才是太完美了。”
　　比赛刚结束，我和Benzema就一路聊着出了更衣室。RONALDO比赛一结束就没了影，而拉莫斯也莫名其妙地消失了。RONALDO带伤上场，虽然没有进球，表现一般，也给对方造成了巨大的威胁，还送出了一个助攻。我以为他会很高兴，毕竟这是皇马7年来首进8强，然而他却什么表示都没有。他的身体似乎很不舒服，完全没有跟我打招呼就离开了。虽然心里很不是滋味，还是在心里默默地原谅了他。相反地，Khedira心情很好，虽然他因为受伤没有上场。很难得，我和他决定回家喝上一两杯。
　　我拿出小桌子，我和他就坐在卧室地上。坐上放上两个大啤酒杯，地上则是堆着好几个啤酒瓶子。我把酒到上，他高兴地唱起流行歌曲。末了，我们举杯共饮。然而，本来事先说好喝上一两杯，却越喝越来劲，到最后直接喝得肚子鼓鼓的。Khedira的话也越来越多，我脸颊更是烫得出奇。
　　“Mesut，我的女朋友问题好多啊！好烦！”
　　“女人，就是麻烦！”
　　“对啊，麻烦死了。都不知道这些疯女人在想些什么！”
　　“不要了，不要了！哈哈！看我多自在。”
　　“说得好啊~说得好啊~Mesut，我有个问题一直想问你。”
　　“问吧，看在我们是兄弟的份上，我什么都告诉你！哈哈~”
　　“你那天晚上，为什么要亲我啊？”
　　“哪天晚上啊~我干嘛亲你啊，我有毛病啊？”
　　“你居然忘了！算了，没什么。”
　　“哼……Cris。”
　　“你说什么？”
　　“你真是太绝情了，有了女朋友就忘了兄弟！”
　　“我没有啊！你别血口喷人了~”
　　“你就是啊！等等我接个电话。”
　　我一阵晕眩，迷迷糊糊地拿起电话，按下接听。隐隐约约，我感觉是施魏因施泰格的声音，我猛地想起和他的约定，一阵狂笑，说道：
　　“哈哈~恭喜你了，这么快，你就是本大爷的人了。”
　　“Mesut，你在说什么？”
　　“你还装！本大爷命令你，快给本大爷唱个小曲。”
　　“Mesut，我们输了，被淘汰了。”
　　“你说什么啊？什么输了？不是告诉你不要duqiu了吗？你看你，前段时间又被炒出新闻了。都是本大爷的人了，也给本大爷挣个脸面啊！”
　　“Mesut，你不清醒，今天就不跟你说了。不对，应该是以后也不会再说了。拜拜，最后送你一个吻吧。”
　　说完，他对着电话轻轻地吻了一下。接着，听筒里里便只剩下忙音。我一头雾水，放下手机，看见Khedira已经酣睡如泥。我盯着Khedira的睡脸，猛地把他推到在地。躺在他的身上，不知不觉就失去了意识。
　　早晨的光线刺得我眼睛生疼，我缓慢地从地上爬起来。走进浴室，迅速地洗了个澡，好不容易恢复了意识。裹着浴巾走出浴室，看见Khedira还躺在地上。我也懒得管他，打开电视，开始收听早间新闻。最近的新闻都是关于日本地震和利比亚的。我很认真地听着，也小小为灾民祈祷了一下。最让我自豪的是，我国似乎完全没有参与利比亚战事地打算。这时，开始播报体育新闻。大标题一出来，我就震惊了。拜仁慕尼黑在主场遭遇了大逆转，止步16强。这条新闻实在让人难以置信，我继续关注着新闻。早间节目对拜仁的赛事进行了详细的介绍，还提到了赛后施魏因施泰格和对方教练的争执。我安静地将这条播报看完，一时间不知道如何是好。我一直以为拜仁会进入8强，甚至没有做过任何拜仁被淘汰的心理准备。我关掉电视，呆坐在地上十来分钟才想起昨晚意识模糊地和施魏因施泰格通过电话。我拿起手机，果然看到了和施魏因施泰格的通话记录。我心里一紧，还是拨通了这个陌生而又熟悉的号码。然而，响了好久都无人接听。我又连续拨了好几次，还是无人接听。我还想继续拨打，这时Khedira醒了。拉着我的胳膊，让我给他做早饭。我无奈地摇摇头，想着稍后再拨。




49

49、Lo que podemos hacer es controlar nuestro destino ... 
 
 
　　“Mesut，你认真一点，你已经走了3次神了。”
　　“对不起。”
　　“你到底在想什么！这两天都恍恍惚惚地，没意思。”
　　“你刚才在跟我讲什么来着？”
　　“****，我在跟你说这下我可参加不了国家队比赛了！”
　　“我还以为你在讲冠军联赛抽签的事呢！”
　　“冠军联赛？我可能打不了对热刺的比赛。”
　　“哦。”
　　“****，你反应这么冷淡！你居然又走神了！对了，最近也没听见你跟你女人有什么进展呢，快跟我说说。”
　　“没什么进展。”
　　“你不会这样就放弃了吧？”
　　“Cris，你说如果我们没能淘汰里昂，你会怎么样？”
　　“我们不是赢了么？”
　　“我说如果。”
　　“还能怎么样？一如既往地踢球呗。不过应该很郁闷吧，相当地。”
　　RONALDO低下头，一副陷入沉思的样子，紧接着，又抬起头，惊诧地看着我，说道，
　　“不过，你问这个干什么？你看你那样子，真搞不懂你在想什么！”
　　西班牙时间3月19日，西甲联赛第29轮，我们做客迎战同城死敌马德里竞技队。经过90分钟的激战，最终在客场凭借Benzema和我的进球2-1小胜马德里竞技，本赛季双杀同城对手，实现对马竞的6连胜。上半时Benzema和我分别建功，比赛结束前，阿奎罗为马德里竞技攻入挽回颜面的进球。RONALDO本事带伤出场，这场比赛，他更是加重了伤势。虽然侥幸错过了葡萄牙国家队比赛，缺战下一轮联赛却也是必然的。最让人忧心的是他能否在对阵托特纳姆热刺的时候复出。大家都看得出来，RONALDO现在有多么拼命。有时，我也会听到一些说法，看到一些报道。说起皇马用废RONALDO，或者教练逼RONALDO带伤出战。然而，我看到的也只是，RONALDO不顾教练的劝阻，也不愿意提前下场。很令人佩服。大多数人，都觉得德国人具有一种铁血精神，德国队也被称作意志战车。然而我们的坚毅总是在原则范围内的，或者说我们只是在整场比赛中保持高强度的状态。我们只是在做好我们分内的事情，RONALDO却一直为了他自己的梦想，挖掘他身上所有能掘出的潜力，用劲他身上所有能使用的力量。或许，这才是他至今为止还吸引我的地方。
　　“****！你说昆会不会来？”
　　“你说什么？”
　　“****，我都问你3次了，你一直在走神。”
　　“我在思考，艹。”
　　“滚，我要出去了。”
　　“喂，我说真的。”
　　“我也说真的，起来，滚出去。”
　　“我明天就要回德国了。”
　　“真遗憾，你为什么不现在走！”
　　“对啊，这到是个好主意。”
　　“你不会说真的吧？”
　　“真的，我走了。”
　　说完，我站起来，拍拍屁股，不等RONALDO招呼，三步并作两步离开了RONALDO的家。我突然有一件特别想做的事情，一想到我居然觉得莫名的兴奋。主场战胜里昂的比赛后，我醉意朦胧之下跟施魏因施泰格通过话，至于对话的内容我是全然不知的。然而此后，他便再也没有任何消息。应该说，他不接我的电话，不回我的短信。再到后来，电话里直接传来，我拨打的电话号码不正确的语音。我想跟穆勒说，让穆勒带我传话，然而这样又显得唐突，况且好些话，都不可能让穆勒转达的。就这样，我一直在这种状态下过了好几天，眼看就要国家队集训了，其实我早也等不急了，心里一直盼着明天早点到来。RONALDO的建议提醒了我，既然他不接我电话，他能不见我本人么？躲得了和尚，庙却是跑不掉的。




50

50、Cuando la espera encuentre otra espera, nunca surgirá la empieza. ... 
 
 
　　此时此刻，我正坐在通往慕尼黑的飞机上。现在是德国时间的下午2点，还有不超过1个小时的时间我就能到达慕尼黑了。如果我抓紧时间的话，我应该能见着施魏因施泰格。当然我并不知道他住在哪里，就算知道也不会蠢得去他家里和他女朋友一起等候他的归来。事实上，我只能是订好酒店，放下行李，然后和媒体记者一样排在安联球场外等候着他训练结束。然而，上苍对我永远是怜爱的。当我把一切都准备完毕，来到安联球场的时候，幸运地被工作人员认出，并且让我轻松地进入了更衣室。我庆幸我的好运气，也窃喜自己没有被当成间谍拦在门外。我稍作休息，连续喝了几杯水后，又去了好几趟厕所，一连转了几大圈，才精疲力竭地坐回原位。我瞄了一眼手机，已经过了5点。我不由地开始紧张，手心离奇地出汗，心跳也加快起来。我试图带上耳机听歌，然而过了好几分钟才发现忘了打开音乐播放器。慌慌张张地找到想听的歌曲，正打算播放，一阵脚步声便传入了我的耳里，紧接着更衣室的门被打开了。我紧张地看着门口，一个光头进入了我的视线。
　　罗本愣了一下，没有说什么，径直走到他的位置前，开始换衣服。接着，其他球员也都一个接一个地进入更衣室，然而大家都是一刹那地惊讶，之后便自顾自地换衣服，更衣室里出奇的沉默。我不知道说什么好，甚至觉得全身都在这种微妙的气氛中动弹不得。我被压得喘不过起来，直到楼道里传来穆勒的声音，直到到穆勒进入更衣室为止。我就像看到救星一样，对着穆勒打招呼：
　　“托马斯！”
　　“天啦，这是谁啊！Mesut！”
　　我立刻站起来，走过去，给了穆勒一个大大拥抱。
　　“真是太让人惊讶了！你怎么会来这里啊！”
　　“这是因为，这个……”
　　“Mesut，是Mesut吗？”
　　这时，巴德斯图贝尔也围了过来，我一下子感觉仿佛到了国家队一般轻松。仿佛刚才的阴霾都一扫而空，我欣喜不已。
　　“霍尔格，小猪呢？”
　　“你说巴斯蒂安么？奇怪，他怎么还没进来。”
　　“你们在门口堵着干嘛啊？”
　　我顺着声音忘了过去，拉姆正一脸疑惑地向我们这边看过来。大概是由于他身材矮小，穆勒和巴德斯图贝尔几近挡住他全部视线。
　　“天啦，这不是Mesut么？”
　　他终于注意到我，快速走过来。我笑着和他打招呼，礼貌性地寒暄几句后，迟疑了一会儿，又利索地说了起来。他向我祝贺欧冠晋级，又询问我在马德里的生活状况，还调笑着说要向我学习西班牙语。其他二人，也对此非常感兴趣，我也很高兴地跟他们解释着。这时施魏因施泰格从我们身边走过，然后一声不吭地向更衣室里边走去。
　　“嗨，小猪。”
　　他没有回头，继续向里走着。我觉得有些尴尬，不知所措。巴德斯图贝尔却以为他没有听见，帮我唤道，
　　“巴斯蒂安，你看看谁来了！”
　　这时，他停住了脚步，回过头，看了我一眼，礼貌地冲我笑了一下，然后又象征性地打了招呼，接着继续朝里走着。我目送他一直走到转角，他的衣柜在转角后的靠里的位置，他走进去后，前排的衣柜就已经完全把他挡住，我不得不收回我的视线。然后，拉姆又继续跟我攀谈了好一会儿，直到穆勒和巴德斯图贝尔换好衣服，拉姆便跟我告别，向他的储物柜走去。他们两个一个接一句地对我说道，
　　“Mesut，你是来干什么的啊？你怎么跑到慕尼黑来了？”
　　“我今天晚上朋友来做客了，也不能陪你！我把你交给托马斯吧！”
　　“等等，我今天晚上跟朋友约好要去……”
　　“那怎么办啊？好不容易Mesut来慕尼黑，你跟你朋友解释下啊！”
　　“那可不行，我跟他上个月就说好了，也是好不容易才有时间的。要不然，你带Mesut回家。”
　　“这样，不好吧。Mesut多不好意思啊！”
　　“这有什么不好意思的？Mesut才不会介意呢！”
　　“那你为什么不带着Mesut去和你的朋友玩呢？这样也挺好的！”
　　“那好，那让Mesut说怎么做！Mesut，你决定吧！”




51

51、Cuando tengo mucha gana de decir algo, siempre estoy callado. ... 
 
 
　　“那好，那让Mesut说怎么做！Mesut，你决定吧！”
　　他们两个突然齐刷刷地看向我，目不转睛地盯着我，我好笑地看着他们，说道，
　　“你们两个不用说了，我今天过来是有事和巴斯蒂安商量的。”
　　“这样最好不过了！你看看，你之前要是给我和霍尔格打电话通知一下就不会这样了嘛！”
　　“就是啊Mesut！以后就早点告诉我们，也让我们有个准备啊。也不用搞什么惊喜了，大家都是熟人嘛。”
　　“看你们一副窃喜的样子，好了不和你们说了，我走了。”
　　眼看施魏因施泰格已经跨出更衣室大门，我迅速地和穆勒以及巴德斯图贝尔做了告别，追出门外。
　　“小猪，你等等！”
　　听到我的呼喊，施魏因施泰格反而加快了脚步，匆忙地向电梯走去。我一边喊着他的名字一边追了过去，他则几近用跑的速度进入了电梯。我几乎用百米冲刺地最快速度，赶在电梯门闭合之前，用手卡在了两扇门之间，硬是挤进了电梯。
　　“喂，你跑什么？”
　　我对着他吼道，然而他却完全不理睬我。他把头转向一边，连看都不愿意看我一眼。我也不急着逼他，跟着他出了电梯，进入停车场，最后停在他的车前。他打开车门进去，我也拉开副驾的车门，坐了进去。他似乎无可奈何，发动引擎，驱车出了安联球场。
　　我们一直没有交流，施魏因施泰格一言不发地驾着车在慕尼黑的大街小巷来回穿梭。约莫过了一个小时，同一个地方已经在我的视线里出现了超过3次，我终于按捺不住了，
　　“你到是说句话啊？”
　　他并不说话，皱着眉把车开到一条小巷里，然后停在路边。他把靠椅稍微向后调试着，然后闭上眼睛，躺了下来。这样僵持着，又过了半个小时。我打开车里的广播，听到解说员清楚地告诉我，现在已经是德国时间的7点一刻，然后明确地意识到，我和他精神错乱地在沉默中度过了接近两个小时。
　　“你到是说句话啊？”
　　“说什么？”
　　他毫不客气地反问道，语调中充斥着不耐烦的情绪。我的火气瞬间就升腾起来，二话不说地扑到他的身上，对着他的嘴唇咬了下去。他也并不反抗，继续眯着眼睛，任由我舔舐着他的唇瓣。他越是没有反应，我越觉得窝火，停止动作，抬起头，用双手掰开他的双眼，嚷道，
　　“我专程提前一天从马德里飞过来，你当我神经病啊！”
　　他仍旧没有回应我，面无表情地看着我身后的世界。我顿时心沉到谷底，咆哮道，
　　“我艹，你他妈的还真以为我是神经病啊！你发疯不要当我也是疯子！那天晚上，老子和你说什么老子一点也不记得！有什么得罪您老人家的话，您老人家也能不能先给我解释解释？你说你用得着吗你？电话不接短信不回也就算了，你他妈的把手机号都换了，你至于吗你？我艹，你不想理我你也给老子说清楚，你他妈的不要搞得不明不白，老子心里也不痛快！不就是输个球吗？输个球能死人吗？输了你还不是得一如既往地踢？那你激动个什么劲？你他妈的还很体面地跟人家教练动粗，还很体面搬出齐达内来帮你制造舆论优势？我艹，你他妈的配说齐祖吗？不就是输个球吗？输不起？你妈的谁告诉你，输了球，老子就不和你在一起了？大爷我告诉你，大爷想和谁在一起就和谁在一起，想什么时候在一起就什么时候在一起！大爷今天就告诉你，你输了球，大爷也要和你在一起！听见了吗？大爷我……”
　　我仿佛爆发了一样，一口气说了好多话。有的话是我想说出来的，有的话其实我并不想说。然而我完全控制不了自己的情绪，越说反而越是激动。那些在心里憋了好久的东西，一瞬间喷涌而出。而施魏因施泰格也突然有了反应，他伸出右手按住我的后脑勺，左手按住我的肩膀，疯狂地吻我。他的舌头进入我的口腔，侵略性地扫荡，然后和我的舌纠缠在一起。此时此刻，我才感到他的力量多么强大。他放开对我肩膀和头部的钳制，右手一路向下滑到我的腰部，右手则抓住我的肩膀，右腿用力一登，带着我就直接滚到副驾驶座后边。紧接着，双臂把我整个身子包了起来，一口气拖到座椅上，最后用右腿把我两条腿规规矩矩地圈了上来。我平躺着，而他则居高临下地吻着我。这样一个吻在这场复杂的转换场地工程中，却一点没有间断。我感到一阵窒息，脸颊也开始发热。他没有停止动作，右手在我的腰上来回摩擦，左手也一直抚摸着我的耳垂和脖颈。我试图睁开眼睛，却觉得眼角都开始湿润了，头皮发麻，身体其他部分更是完全不听使唤，唾液从嘴角渗了出来，慢慢顺着我的脸颊流下。
　　这时，身上的人终于停了下来，我睁开眼睛看着他，他也居高临下地看着我，
　　“你猪爷爷告诉你，谁才是大爷！”
　　说完后，我的唇再次被覆上。这一次，我的背脊都开发发凉了。




52

52、Quiero tener una relacion con alguien, sin embargo, no lo amo ... 
 
 
　　他不再像之前那么粗暴，开始温柔地耐心地亲吻我。仿佛品尝一般，一点一点地和我唇齿相融。我的线衣猛地被撩开，然后，一只手就探了进来，接着便在我的肌肤上反复抚摸搓揉。于此同时，他濡湿的舌头在我的唇边游走并一路向下一直延伸到我的脖颈最后栖息在我的锁骨间。我顿时紧张起来，脖颈也开始发痒，他坏心地一阵哈气，我止不住笑出声来。他的另一只手也没有停下，窜到我的胸前，一阵胡乱的搓揉后，他用两根手指夹住我胸前的突起，游戏似地，时而向上扯动，时而左右摇晃。这种酥酥麻麻的感觉居然让我面红耳赤欲罢不能，我只得一脸隐忍地表情看着他。然而，他仿佛懂得我的意思，勾着嘴角笑个不停。继而，舌头向我的脖颈深处探索。一阵啃咬舔舐之后，他突然双手撩开我的衣服，我的上半身几乎整个暴露在空气中。他抬起头邪恶地对我笑笑，伸出手轻轻地揉了揉我绯红的脸颊，然后整个身子突然向后移动，埋下头来，啃咬我胸前的突起。刚开始时轻轻地吮吸，后来他开始在我的胸前变花样，一会咬，一会舔，然后猛地一下狠狠咬住扯动，我不禁发出一声闷哼。这时他的另一只手飞快地抚摸到我的□，并迅速地揭开扣子，拉下拉链。我顿时懵了，脑子里一片空白，又顿时清醒过来，猛地从座椅上弹起来，把他推向一边。
　　“你要干什么？”
　　“……”
　　“……”
　　“你不愿意啊？”
　　“很奇怪诶……你要干什么？”
　　“Mesut，你要和我在一起，这个你不会不知道吧？”
　　“怎么做？”
　　“我怎么知道怎么做？我还奇怪呢，你不知道么？”
　　“我又没做过，我怎么知道。”
　　“我也没做过啊！”
　　“你没做过？你和……”
　　我一阵惊呼，波多尔斯基的名字呼之欲出。
　　“我和什么？”
　　我一下子沉默了，不知道该不该问他。在我未入国家队的时候，就对猪波这个组合有所耳闻。虽然我从不管别人的是是非非，然而猪波的确传得无人不知无人不晓。诚然，那些传闻后来莫名其妙地销声匿迹了，我却从未怀疑过它们的真实性。就古典哲学来讲，空穴来风一直是对我的鞭策。然而，这件事，我却从未在施魏因施泰格面前提起过，他不讲，我也有不问地自觉。每个人都有他们私密的空间，我一向尊重它们地存在，甚至它们可能无意间中伤了我。比如，我也是到此刻才意识到，波多尔斯基完全可能是像Ricardo一样的存在，而施魏因施泰格不过是另一个RONALDO。我还是我，唯一的区别只是，这个RONALDO仿佛更加耐不住寂寞。这样一想，我突然意识到我的人生是多么的凄惨，我的经历是多么的壮烈。
　　“你怎么不说了？”
　　“你都不知道怎么做，那做什么……”
　　“喂，不要这样吧，我情绪都上来了，你不要告诉我你一点感觉都没有啊？”
　　说着他跟我指指他的裤子，果然如他所说，裤子的前面已经被顶起。我只得摇摇头，对他笑笑，没想到他居然伸出手向我的□袭来。我没反应过来，被他得手，挣扎着被他搓揉了好几秒钟，才把他的手拍开。
　　“喂，你还真的没什么感觉。你对我没有感觉？”
　　“不是啦，感觉都被你刚才那下给吓跑了。”
　　“Mesut，你该不会阳痿吧？”
　　“你去死！”
　　“不会是真的吧？”
　　“怎么可能？你要不相信，我就让你试试。”
　　“我刚才摸过了，你不行啊！还是我来吧，保准让你自愧不如。”
　　说着，他又扑了过来，我左闪又闪，还运用双腿狠狠地向他的身上一阵狂踢。我们挣扎了好一会儿，最后也没有挣扎出个结果，两个人都累得半死。末了我爬在他的身上，大口大口地喘气。
　　“Mesut，都怪你。刚才的气氛那么好。”
　　“来日方长嘛。”
　　“可是，我想……”




53

53、La vida nunca es fácil como pensamos ... 
 
 
　　“可是，我想……”
　　施魏因施泰格说道，声音异常柔和。我静静地趴在他的身上，他的心跳声平稳而规律，竟然像一支催眠曲，我的眼皮也跟着节奏一上一下，慢慢地减缓频率。
　　“喂，Mesut。”
　　“干嘛，吓死我了，我都要睡着了。”
　　“谁让你在我身上睡觉的！”
　　“巴斯蒂安，我想问你个事情。”
　　“说。”
　　“你为什么没和卢卡斯发生关系呢，却要想和我……”
　　“你在说什么啊？天啦，你在说什么啊？”
　　“怎么了？”
　　“我和波尔蒂只是朋友！纯朋友！”
　　“你不用骗我……”
　　“我干嘛骗你啊，他有老婆孩子啊。”
　　“RICKY还有老婆孩子呢。”
　　“RICKY，你说的是你们队里那个么？他怎么了？”
　　“天啦，什么也没有，你忘了我刚才说的那句话吧！真的，拜托了！”
　　“算了，没事，不过我跟波尔蒂真的不是你想的那样，我的天啦，你怎么会这么想。”
　　“大家不都是这么说么？”
　　“我从来没听见过别人这么说，我看也就你脑子里东西不正常。”
　　“我真的搞错了么？”
　　“确定一定以及肯定！”
　　施魏因施泰格斩钉截铁地说道，我无言以对只得沉默了。我还是做了这么不道德的事情，探听别人的隐私。这些经历突然让我觉得很多东西跟我想象中的相去甚远，事实上，总是背道而驰。就像我曾经以为Ricardo一定是个好好先生，模范丈夫。然而，他的美名随着他在伯纳乌的糟糕表现而阵亡，他模仿丈夫的形象更是最大的讽刺。也许，这些不过是别人的事情。却让我逐渐懂得，人和人有多么的不同，光鲜的外表下又有多少不堪。我能做的，不过是尽量不要看错自己身边的人，或者那些自认为重要实质上却一文不值的人。这是我一直顾及的，也是我所害怕的。也是我一直无法跟一些人赤诚相待的原因。然而，我必须前进，被迫让自己的某些深藏的东西曝光给一部分人开，或许那一部分人中，还有那么一两个，我来不及鉴定。也或许，那么一两个人中真的有那么一个是那个曾经被我视为知己却自始至终当我是狗屎的人。然而这些只不过是我的臆想，越想反而越是后怕，疲惫了，竟开始放弃自我设防。因为，人难免是要受些伤害的，衡量悲惨与幸福的标准也不过是受到伤害的多少而已。
　　“我们回去吧！不对，你送我回去吧？”
　　我做起来，整理好衣服，又踉跄着翻滚到副驾坐好。施魏因施泰格也配合地坐到驾驶座上，而发不说就发动引擎。天色已经不早了，我的心情也跟着突然降到了谷底。或许多了一个男朋友也无法排解我内心的空虚，带来了只是更多的困惑和麻烦。我这样想着，竟没有丝毫对施魏因施泰格的内疚。然而，他表情凝重，仿佛也在思考什么复杂的事情，而我已经没有问的力气，也没有听的耐心，更加没有包容那些曲折内心世界的思维空间了。我不过是自私地想排解下寂寞，上天却告诉我没有白搭的早餐。有所得必有所失，而我失去的，也许远远没有想象中的那么简单。
　　我的手机震动着，是Khedira给我的来电，兴许是回去找不到我急了。然而，我却不敢在施魏因施泰格面前听这个电话。我迟疑了一会儿，还是决定回去再给Khedira回电。
　　“你住哪啊？”
　　“XXHOTEL。”
　　“明天就要去集训了，今天晚上早点睡啊。”
　　“恩，你也是。”
　　“我事情还多着呢。”
　　“陪你女朋友么~”
　　“发泄因你而起的□。开玩笑的，你看你那副表情。受不了你了！”




54

54、El amor sin amor ... 
 
 
　　“再见咯~?”
　　给施魏因施泰格发完这条短信，我就把手机收好，规规矩矩地坐定了。飞机即将起飞，我和Khedira正在返回马德里的途中。虽然国家队的比赛还没有结束，教练却特许我和Khedira回到俱乐部为接下来的联赛以及冠军联赛做准备。
　　
　　一天前的欧锦赛预选赛我们踢得非常精彩，在凯泽斯劳滕面对和我们实力悬殊的哈萨克斯坦，轻松地取得了胜利。我完成了一个助攻，而克洛泽在这场比赛中梅开二度，表现堪称完美。施魏因施泰格虽然延续了联赛的低迷，但是看到克洛泽进球，他依旧相当高兴。他们同是德国队的元老，又是拜仁的战友，似乎感情极好。
　　赛后我跟从前一样，和Khedira回到酒店里，喝了点啤酒就躺倒在床上。我只得迷迷糊糊地按下了接听键。一接听电话，施魏因施泰格的高分贝就把我从睡梦中拉回到现实。他似乎喝得醉醺醺的，发着酒疯让我赶快过去。此时，已是凌晨3点，我本是精疲力竭，更是舍不得离开我温暖的被窝。然而，他带着哭腔的声音，极其诡异，我束手无策，只得勉强应了他。我一边安抚他，一边穿上衣服赶往他的房间。转念一想，他不是应该和波多尔斯基在一个房间么？那为什么没有人管他呢？听筒里断断续续传来物体碰撞的声音，我无法考虑更多，按下挂机键，又把手机丢到床上，就立刻向施魏因施泰格房间的方向跑去。他的房间正好在我所分配的房间的楼下，一路上，都没有遇上任何旅客，不出2分钟我就到达他的房门前。我正准备按门铃，发现房门其实是开着的。毫不犹豫地推门进去，并顺手拉上。然而，屋内没有开灯，黢黑一片。我遵循着对我房间的记忆，一路摸索着，找寻电灯开关的位置。结果一切都是徒然的，摸索了一阵子，都没有发现任何突起。然而我意识到完全可以借用楼道里的灯光。正当我准备开门的时候，一个人从身后将我拥住。他的身上散发出浓郁的酒气，并将他炙热的唇瓣贴在我的脖颈上。
　　“别闹了，我知道是你。”
　　“Mesut，你太慢了。”
　　“快把灯打开，你在屋里干什么啊？”
　　“我也不知道开关在哪块儿。”
　　“快别闹了，巴斯蒂安。不然我要生气了……”
　　我还想继续安抚他，他却一下子把我转过来，抵在门上。门缝中透出的微弱光亮允许我看清了施魏因施泰格的脸颊。黑暗之中，他的眼睛显得神采奕奕。他凝视着我，虚假的专注眼神。似乎一直在注视着我，却只是在注视着我的躯体，我能感觉到，那样深情的目光不是给予我的，也不是我想索求的。但我不喜欢被他用这样微妙的眼神注视着。于是，我时而向上看看，时而低下头，时而转过头去。他狡黠地笑笑，似懂非懂地换了个更为轻松的表情。
　　“我知道你想干什么，来吧。”
　　“Mesut，那我应该怎么开始呢？”
　　“我不知道，我又没做过。”
　　“我也没做过。”
　　“不是说这是男人的本能么？”
　　“那你不是男人么？还是说，只做我的女人？”
　　“你……”
　　我愤怒地举起手臂想要揍他，他也飞快地抓了我的拳头，整个身子压在我的身上，另一只手钳制着我的胳臂。我整个身子卡在他和门之间，动弹不得。他一副胜利者的摸样对我全身上下来回打量，完全不理会我的反抗和怒吼。事实上，我并不是真的生气，然而一来他似乎对这种游戏甚为钟爱，二来他浑身酒气，狼狈不堪，权且当我做个顺水人情，三来我也算是乐在其中了。于是，我配合着他的兴致一连做出各种反抗，攻击。他也乐此不疲地接招。最后，他终于腻味了。他不再理会我砸在他身上的拳头，开始吻我。我也热情地回应他，和他唇齿相接。然而他并不满足，双手同时在我的身体上摸索，游荡，时而抚摸时而搓揉。我们僵持了好一会儿，我的腿脚逐渐发麻，慢慢地我已经开始站不住了。
　　“我们换个地方吧。”
　　他并没有回应我，而是把他的手伸进了我的裤子。我愣了一小会儿，便开始挣扎着，试图脱离他的控制。然而他的身体因为醉酒而更加沉重，像一块巨大的岩石压在我的身上。无论我怎样用力挣扎，都徒劳无功。




55

55、Nadie es puro ... 
 
 
　　他的手在我的内裤里面肆虐着，扫荡着。先是在我的臀部搓揉着，紧接着沿着股沟向下探索，最后停留在我的XX上。我的神经立刻绷直，身体也变得僵硬，内心深处甚至开始向我的大脑发送求救信号。然而，这丝毫没有影响施魏因施泰格接下来的行动。他一边轻吻着我的脖颈，舔舐着我的耳垂，手还在我的XX上来回□。我的身体瞬间就变得滚烫起来。强烈的快感让我呼吸急促，并时而发出轻微地喘息。然而随着他手部动作的频率加快，我的喘息声也越来越急促。我的身体愈发瘫软，大脑的神经也几乎被快感侵占。我甚至渴望他立刻脱掉我的裤子，将我按到在地，把他的XX狠狠地插进我的身体里，在我的身体里来回**。然而，我的理智一直阻止着我的诱惑行动，最后还是在我的□中崩盘。他的手从我的裤子里抽离的时候，我的脑海中只剩下快感和疯狂的念头。
　　“巴斯蒂安，我们做吧。”
　　“嗯。”
　　他轻声回应着，却突然停止了行动。他只是静静地趴在我的身上，还是像刚才那块巨大的岩石一样沉重。末了，他叹了口气，说道：
　　“对不起，Mesut，我不行了。”
　　“……”
　　“看来，得你把我弄上床了。”
　　说完，他仿佛失去重心一样，从我的身上一点点地滑了下去。我试图接住他，然而他的身体实在太沉，拽着我一同跌倒在地。此时我已经完全清醒，却依然四肢瘫软。我坐在地上，想要把他拖起来。然而他一动不动地向我证明一个理论：醉酒的人总是异常沉重。我在地上休息了一会儿，再无他法，只得用尽全身力气，将他连托带拽地弄上了床。紧接着，又一路摸索着，找到了电灯开关。瞬间，我的眼前就是一片光明。除了屋子的一角散落着几个啤酒瓶子，其他地方都井然有序，似乎刚才包括哭诉在内的所有小动作都是施魏因施泰格的阴谋。然而，波多尔斯基真的不在，他的床铺甚至没有动过的痕迹。我坐在床边起床休息了好一会儿，默不作声地喝掉了剩下的一瓶啤酒，。莫过了半个小时，才想起我的裤子湿了。于是我立刻到浴室冲了个澡，由于没有其他换洗的衣物，连浴巾都没有，只得光溜溜地出来。最后，舒适地□躺在施魏因施泰格的床上，没过多久，就睡得不省人事。
　　
　　温柔的阳光照到了我的脸上，我的眼睛似乎也有它独特的光合作用。阳光一照，它就自然而然的睁开了。然而，现实世界总是不那么美好。我才刚刚睁眼，就得面对施魏因施泰格审视的眼光。我尴尬地一笑，最后还是很有礼貌地向他问好。
　　“早上好。”
　　“我有问题要问你。”
　　“什么啊？”
　　“昨天，我们做了么？”
　　“你居然连这个都忘了。”
　　“这么说来！天啦！我一定会对你负责的。”
　　“哈哈，你别搞笑了。你还有女朋友呢，对我负责？”
　　“这是两回事，我把我的心给你。我和她可以只做名义的夫妇啊！”
　　“逗你呢！我们昨天什么都没做。”
　　“不可能吧！我一醒来，就发现你□地躺在我的旁边，而且你的裤子！这个绝对不是别的东西。”
　　“好吧，昨天你用手帮我……”
　　“仅此而已？”
　　“仅此而已。瞧你，这么紧张。”
　　“不要看我这样，我可是个很传统的人。”
　　“得了吧你！”
　　“真的，你不信吗？”
　　我不在理他，他却一直很着急地跟我解释着。然而，他应该知道传统不传统对我来说并不重要。况且，他所谓的传统又该是怎样的低标准？怎么样的低标准才能把双性恋定义为传统？又是怎样的低标准才能把身心分离定义为传统？所以我只是一笑了之。




56

56、?Donde están, corazón? ... 
 
 
　　“嘿，我到家了。”
　　“我知道，你到很久了吧。”
　　“你在干嘛呢。”
　　“上网啊，我刚才跟Sergio在网络上聊天呢。”
　　“你们两什么时候关系这么好了？”
　　“谁让你抛弃我了啊，Sergio真是太伟大了，在我最艰难的时候拯救了我。”
　　“喂！到底是谁抛弃谁啊。该死！不跟你说了，我有个短信。”
　　我跟RONALDO还没有聊几句，我的手机就告诉我他接到了一个重要人士的短信。我一看屏幕，居然是耶斯彼卡的短信。然而，当我看到短信内容的时候，更是惊讶得说不出话来。缓了好一阵子我才明白了什么叫玩火自焚。
　　耶斯彼卡用寥寥几句告诉我，她答应了我的追求，愿意成为我的女朋友。这是神明对我的捉弄么？前一段时间还处在感情空窗期的我，突然之间有了个男朋友，又突然之间多了一个女朋友。而我今天早上对施魏因施泰格脚踏两只床的嘲笑也成为对我的最大讽刺。有句话叫天意弄人，而我，或许只是自作自受。我完全不知道怎么回应耶斯彼卡，唯一的应对方式只可能是接受。她毕竟是我中意的女人，况且施魏因施泰格又何尝不是二者兼顾。这样想着，更是坚定了我双边主义的决心。这时，RONALDO又打电话过来，
　　“嘿，Mesut！”
　　“怎么了？”
　　“有女朋友了吧？”
　　“别瞎猜！”
　　“你还想骗我，我这可是有一手新闻喔！”
　　“艹。”
　　“好了，不跟你吹了，和你女人多交流交流吧，管好啊，不然跟别人跑了。有什么问题可以请教我……”
　　“谁要你教啊？”
　　“算我多嘴，再见。”
　　他又一次迅速地挂断了电话，我还想和他多聊几句，想询问一下他和他女朋友的近况，想询问一下前两天他们上街做了什么，想询问一下……然而，我完全没有询问这些的立场，现在我更是越来越没有获得他信息的理由了。我和他曾经走得很近，曾经有过摩擦争吵误会，曾经因此而疏远，还曾经为了一些莫名的理由而再次聚首，最终依然是疏远。因为我们的心从来没有走近过，当我跟RONALDO这样提起的时候，他嘲笑我想得太多。而我觉得可能只是我说得太准，把他显得太过私利，他不愿意承认罢了。我没有被害妄想症，也不是忧郁的人。在某些程度上，我还是乐观主义者也算得上就事论事。我当然不想直白地说他一直在利用我，而我心里只是止不住这样想。所以，我放弃了。我更愿意在别人的身上寻找在他身上找不到的梦想，或许结果还是找不到，然而这毕竟是未知，总比在RONALDO身上寻找已知的失落要强上一百倍。这一直是我所有行动的诱因，我遵循这个原则，却得到了意外的结果。直到现在，我也无法判断这究竟是一个怎样性质的结果。
　　晚饭过后，我给耶斯彼卡发了短信，接着大约煲了一个小时的电话粥。挂断电话，又接到了施魏因施泰格的电话，他先是抱怨了一会儿我的电话一直不通，然后又询问了我聊天的对象。我迟疑了很久，还是没能壮起胆子跟他实话实说。这个时候，显得我尤其不堪。我本来想着，与其等他发现还不如让我主动告诉他的好，然而我却怎么也提不起向他坦白的勇气。就这样，我跟他撒了谎。他没有任何怀疑，继续兴奋地和我聊着他身边发生的各种事情，有轶闻，也有糗事，还有些困惑。我虽是仔仔细细地听了，还是不知道怎么应对。我总感觉我跟他之间缺乏一些默契，或者说一些融合。我们很难聊得到一块去，刚开始我还会自我感觉良好地以为这是年龄造成的代沟，而后来，我才发现，这是年龄造成的深度。在他面前，我极其容易显得幼稚和任性。即使他的包容力很强大，还是让我觉得很不自在。我不喜欢他皱眉却沉默不语的表情。他把他的苦恼，郁闷，不满甚至愤怒通通埋在心里。而我，永远不知道他在想些什么。有人说，这是领导者，甚至王者的气质，对于我来说。这只是胆怯，因为经历多了，受的伤多了，而不敢把他的心晒出来给别人看。即使那个人，是他的枕边人，是和他有着如此亲密关系的人。
　　“巴斯蒂安，我困了。”
　　“那好吧，下次聊啊~”
　　“好，晚安。”
　　“晚安，好梦。”




57

57、Era solo, soy solo ... 
 
 
　　一大早醒来，我就知道今天是个特别的日子。窗外的阳光都显得格外刺眼。和以前一样，起床，梳洗过后吃着简洁的早餐，然后有空余的时间的话，就趴在窗口发呆。应该说，自从跟安娜分手以后，我就一直过着这种简便的生活。有时候我想，女人的用处大概就是这个吧。然而，我现在也是有女朋友的人了，却完全无法享受到这个好处。我叹了一口气，又继续趴回窗口走神。这个时候，我多么希望有那么一个人能把我从这枯燥的环境中拉出去。然而，RONALDO和他的女朋友不知道在哪里娱乐，Khedira也和他的女朋友在一起，就连拉莫斯也不知随着国家队到哪里欢愉去了，只剩下我孤家寡人，在这个狭小的房间里蜗居着。本来刚从德国归来，我应该感到疲惫不堪。好好地睡上一觉，才应该是我的本职。然而，睡久了，也就没有了睡意。在这个本来就孤单的西班牙，我更加寂寞。
　　我终于厌倦了欣赏窗外一成不变的风景。打开电视，让屋子里显得更嘈杂，然而这不过是徒然的，越是吵闹，竟越让我觉得孤单，这个时候我最能领会到那些宁愿放弃充满前景的球途也不愿离开故土的球员的内心世界了。因为在这个时候，我突然发现，除了RONALDO，Khedira，拉莫斯，我竟然找不到其他人一起做个什么。一旦他们都不在了，自然而然地只剩下我一个人。在这陌生的国度，没有儿时的朋友，除了训练，比赛和西班牙语课，我的私人空间也是和足球运动员一起度过的。一时间，我竟然为我的脚踏两只船又找出一个借口。想来想去，不过也是自寻烦恼。抱着这样的想法，我觉得自己出去走走。就像在德国的多特蒙德，一个人也能在一条街走上很长一段时间。唯一需要担心的，只是被球迷认出来。于是我带上耳塞，除了家门。
　　我沿着一条稍微冷清的街一路往下走，听着音乐，沉浸在我自己的世界里。我会从最近的比赛开始思考，回忆我的每一场比赛，每一场比赛的发挥，每一场比赛的失误，然而我却并没有在总结，只不过回忆罢了。一旦回忆的时间长了，我的思绪就会从比赛跳到各种其他主题。我会想到赛后发生的故事，多数时候我会想想RONALDO，想想其他队友。其实只是一些琐事，却能让我想着想着笑出声来。就这样，我的注意力一直跟着我的思绪游走，我的双眼也完全察觉不到周围的景色。我的目光永远是在前方，却看不到前景，走到某个十字路口，我险些被拐过来的车辆撞倒。司机生气地骂了一句脏话，然后还是打开车门，走到我的身前。他试图扶起我，我抬起头，看见司机戴着大大的墨镜，有一丝惊讶的表情滞留在他的脸上。
　　“Mesut！”
　　“你是？”
　　“你吓傻了吗？”
　　他说着，摘下墨镜冲我笑笑。我定睛一看，真是窘到极致。Higuaín不过是带了个墨镜，我竟然完全没有认出他。这样一来，我显得更加不好意思，不知道如何措辞，只得尴尬地对他笑笑。
　　“你要去哪，我送你吧，走路也不小心一点，这样多危险啊！”
　　“不用了，我只是随便逛逛。”
　　“一个人随便逛逛？”
　　“刚回来，也算是休息。”
　　“那好吧，我先走了喔。”
　　“好的，好的。不用担心我。”
　　他说着，上了车，发动引擎。我也尴尬地冲他道别，然后赶快走上和他相反的道路。我不禁在心里嘲笑自己，本和他不熟，又怎么会自个在问答里虚伪地说和他是好朋友。我不过是为了显得我跟队内的各各区域的人都有交集罢了，或者说只是为了显得队内关系更加和谐罢了。我这样想着，又走了一小截路，身后突然传来汽车的鸣笛声。我转过头一看，Higuaín的小车就停在我身后不远。我只得走到他的车前，他摇下车窗，看着我不解的脸，说道：
　　“我感觉，你一个人在街上晃荡很不正常啊！”
　　“我很正常！”
　　“我不放心，万一你被车撞了怎么办，你以为车主都是我么？”
　　“不会的啦！”
　　“我不放心，我送你回家吧。”
　　“天啦！我这么大个人了。”
　　“你比我小多了。”
　　“不要了吧！今天是什么日子啊！” 

作者有话要说：写完才发现标题重了，而且我还翻译得不一样，晕……




58

58、Una fiesta para todos ... 
 
 
　　“不要了吧！今天是什么日子啊？”
　　“愚人节。”
　　“真是‘愚人’节啊！”
　　“上车吧！”
　　无法招架他的盛情，我只得压制着内心的强烈不情愿上了车。他很仔细地检查了我的车门是否关得严实，我却在心里暗暗嘲笑了他不懂高科技。他似乎知道我在想什么，也没有多说，便开始询问我的住址。我却一点都不想回到那个枯燥的地方，我试图搪塞了他一会儿，然而也实在找不到借口。于是我故意告诉了他RONALDO的住址，一来我可以顺便看一下RONALDO是否在家，在家我当然就有了滞留的场所。二来倘若他不在家，我也可以顺着以往走过的路线回家。这样一来，我又打发了很长的时间。
　　“你怎么住得和RICKY这么近啊？”
　　“是么？Ricky也住在那块儿吗？”
　　“你不知道吗？”
　　“没听说过。”
　　“奇怪，RICKY好像在公开说过吧。而且，我听说俱乐部不是专门为你和萨米安排了特殊的住处么？好像还是一个什么高级住宅区？”
　　“额，以前是的，不过我搬出来了。”
　　“最近怎么样，我觉得你踢得很不错。你真的好厉害，一个赛季就融入了球队。下赛季你肯定还是绝对的主力啊！”
　　“完全不像你说得那样，你也太抬举我了。”
　　“拉斯也说，下赛季他会将10号让出来。”
　　“那也不一定是我穿啊，还有RICKY呢。别说我了，说说你吧，什么时候回来？”
　　“快了，马上就回来了。期待和你合作啊！”
　　“我也期待和你一起踢球。”
　　“上次我在杂志看见你的采访了，你说你和我在队内是好朋友。”
　　“我真是太不好意思了。”
　　“没有，谢谢你在这个时候提到我。之前也没人提到我，球迷们都快忘了我了吧。”
　　“怎么会？大家都盼着你回来呢！”
　　“那我真是太幸福，我现在都兴奋不已，真希望立刻就能上场踢球。特别是要能在国家德比上场就好了，要是能攻入一球更是完美了。”
　　“……”
　　“不好意思，我自顾自说习惯了。经常一说起来就不知所谓了。”
　　“没有，这样挺好的。”
　　事实上，我不知道怎么回应他的话。我只得用这种微妙的应答结束了我们之间的对话。没过一会儿，RONALDO的家就到了。他把车停到一边，我正准备推开车门，车门就被打开了，我抬头一看，RONALDO黑着脸站在车外。
　　“嗨！”
　　“****，嗨个头！我给你打了3个电话，你都没接。我正准备上你家看你是不是死在你房间里了。”
　　“你给我打了电话的？我没听到嘛？”
　　“还有你这是怎么来的？坐着谁的车？”
　　“是我，CRIS。”
　　Higuaín应着，已经从驾驶座出来，站在对面招呼RONALDO。
　　“天啦，小烟枪，居然是你！”
　　“我在街上撞见Mesut，就顺便带了他一程。”
　　“那真是谢谢你了，我正愁找不到他呢！你就把这家伙送上门来了。”
　　“额？什么意思，送上门？”
　　“是啊！我就不用去他家找他了。”
　　“这里不是他家？”
　　“这里是我家。”




59

59、Already doomed, I can only pick up flowers in the bush mining. But the important thing is to full de ... 
 
 
　　“今年估计又是四大皆空了。”
　　“话不能说得这么早嘛！我们现在形势也没有那么差啊，我们只要在国王杯和冠军联赛发挥出色就好了。”
　　“Mesut，你真是太乐观了。”
　　Higuaín他不知道，我不是乐观，只是勉强在安慰自己罢了，况且我也没有忧虑的理由。我很年青，机会还有很多。也就是说，即使皇马短期内没有取得荣誉，我的工资也是照拿。如果不是RONALDO，或许我真会这样想。即使我渴望荣誉，然而这样的念头却没有强烈到某个很高的程度。然而RONALDO不一样，来皇马两年，RONALDO无时无刻不在渴望着荣誉，无时无刻不在把自己和全世界比较。RONALDO说过，他受不了今年依然无任何荣誉。特别是到了这个时候，他的努力和急躁几近是对他自己身心的双重摧残。而这些，也成为我焦虑的理由。然而，天意弄人，在昨天的联赛中，我们居然不胜希洪竞技，更是让穆帅的主场不败纪录一夜作古，联赛冠军的梦想已经只剩理论上的可能。而最大的痛苦莫过于看着死对头巴萨登机，梅西加冕。
　　“Mesut，我挂了。”
　　“好的，晚安。”
　　
　　我在自己的床上来回翻滚睡不着觉，我突然想到很多关于Mourinho的事。这个GUAPO让Benzema蜕变，让Ricardo重拾信心，刚开始的时候，他还让RONALDO接近我，想着办法让我融入球队。而如今他也只能和皇马其他队员一样焦虑，我时常看见他面色凝重地思考。有人说，皇马的Mourinho比以前任何时代都要显得苍老，然而这并不是年龄的问题。或许这是真的，他总是一个人思考很多问题，是他范围内的他会做到一丝不苟，不是他范围内的，他也时常会去考虑。他是个相当人性化的教练，他总是说他想说，做他想做的一切，无论这会给他带来多大麻烦和困扰。他曾经说他把他的球员们都当成孩子，所以他总是在场外帮他的孩子们申辩。我还记得他的人生格言：“早已注定，我只能在荆棘中采拾鲜花。但重要的是，要对胜利和信念充满执着。”
　　比赛结束后，我特意上网查看了一些球迷的留言。出乎意料的是，皇马球迷们此次没有抱怨主教练，而是觉得皇马对不起Mourinho。或许Mourinho曾说纪录对他来说不算什么，然而算不算什么，不是他本人谁又会知道呢。此次此刻，于情于理我都是同情这样一个伟大的教练的。
　　
　　我在床上辗转反侧了好一会儿，终于放弃了挣扎。既然睡不着觉，我只得打开电视看看娱乐节目。此时，我才想起，今天没有跟艾达通过电话。然而我却一点跟她通话的欲望都没有。没有给她打电话的欲望，可以说是没有跟她对话的欲望，也没有跟施魏因施泰格通话的欲望。拜仁目前的情势不容乐观，稍不留神，下赛季可能连欧冠都打不了，偏偏此时，施魏因施泰格的状态低迷。我曾旁敲侧击地询问他原因，然而则一直被他糊弄过去了。他跟媒体和球迷都有过解释，惯用套路是，球员都有低迷的时候，他也不例外。事实上，我却从他的目光中看到闪烁，看到迷茫。那种神情，我在千里之外透过视频剪辑都看得清清楚楚。诚然，他压力巨大，对我还是缄默。我早已习惯他这种性格，次数多了，也就不再多问。这样一来，跟他通话不过几分钟，我便找不到话题。电话中的沉默还让我觉得异常尴尬，更令我无法忍受的是，在我尴尬的时候，他居然若无其事地走神。反反复复，我就再不想跟他讲电话了，反正也总是讲些无关紧要的话题，还不如睡觉来得痛快。想是这样想，也不可能全然不管他。这时，电视里开始播报体育新闻，我又看到了施魏因施泰格的身影，心里一阵烦躁，还是决定给他打个电话。
　　“Mesut，我很惊喜，你居然给我打电话了！”
　　“呵呵。”
　　“难道是昨天太难过了？”
　　“我看是你那边需要伤心难过吧！”
　　“我们有什么伤心难过的，我们一定会获得欧冠名额的。”
　　“危险得很啊！”
　　“你懂的，潜规则。”
　　“你说什么？”
　　“看你急的，逗你呢！”
　　“不要瞎说，这些话被别人听见了怎么好！”
　　“我跟你说，还有谁能听见？”
　　“得，你行。我不和你说了，我想起来我还有件事儿没做！”
　　说完我立刻挂了电话，迅速地给Higuaín发了条短信：
　　“嘿，恭喜你复出！”




60

60、Iremos a andar en diferetes posiciones pues en el mundo no existe un camino donde podemos camninar j ... 
 
 
　　“嘿，加油！”
　　“谢谢。那天真是有意思了，我一直以为你已经睡了。”
　　“我的确已经睡了，只是还没睡着。”
　　“我没打扰到你吧？”
　　“怎么会？你不知道我有多高兴呢。”
　　“我才不好意思呢，我差点就忘了这么重要的事情。”
　　“没事，你不是已经祝贺过我了么。”
　　“那是和队友们一起，我还没单独祝贺你呢，真不好意思。不过我没想到你会给我回复，我以为你睡了。”
　　“毕竟我回复也回复了很久，我收到后就一直要想着怎么回复你。”
　　“这有什么好想的？真是！”
　　“你们两个在说什么啊？”
　　随着这个洪亮的声音在我耳边萦绕，一只壮硕的胳膊也搭到了我的肩膀上。想都不用想就知道是RONALDO，我转过头发现他顺带把另一只胳膊搭在Higuaín的肩头。Higuaín干咳了两声，表情有些尴尬。RONALDO却一副很自然的样子，自顾自地说了起来。絮絮叨叨好一会儿，我不忍看他尴尬也只得跟着糊弄几句，然而Higuaín却完全说不出话来，脸色异常古怪。末了，RONALDO又把话题跳到原点，眼神犀利地问我们刚才究竟在调笑什么。被RONALDO这么一搅合，我早就忘了跟Higuaín的谈话进行到何处，而Higuaín也结结巴巴说不出来。RONALDO疑惑地看着我们二人突然沉默不语，倔强地性格竟使得他一定要打探个究竟。天晓得，我们完全没有在说一些重要的事情，而此刻这些微不足道的小事却突然变得神秘起来。
　　RONALDO继续问我们，我只得告诉他我实在想不起来，而Higuaín依旧吞吞吐吐说不出几个字来。此时，我猜想RONALDO一定以为我们在讲一些关于他的话，特别是一些不好听的话。他眉头紧锁，表情紧张，仿佛面临十足的威胁似的。在他的再三追问下，我也觉得有些火大，然而却越是焦急越是找不到头绪。Higuaín则带着隐忍地表情一言不发。
　　“小烟枪，我们刚才到底在说什么？”
　　“你们两个少串通好了自问自答。”
　　RONALDO懊恼地说道，盯着我的眼睛里装满了轻蔑。RONALDO不信任我，我早就知道他不信任我。从他知道我发现他和Ricardo的秘密开始，他就无时无刻不在对我设防。他一面接近我，一面提防我。接近我不过是在假装我的朋友，提防是不过是真没有把我当做朋友。他用此如此复杂而特别的方式对待我无非是因为我发现了他的惊天大秘密。而这就好比，他本来处在一个密封的牢笼里，现在门被打开了，他却恐惧着怕有敌人进来，更是忘了，该怎么飞出去。
　　记得我第一次看见他的时候，我曾觉得他是世界上最坚毅的男人。那天，天上的乌云很厚，大颗大颗地水珠规律地撞击着雨篷，雨伞，发出滴答滴答的声音。我走在多特蒙德的大街上，看见他和一个女人迎面走来。他戴着墨镜，穿着栗色夹克和黑色皮靴，手里那把红伞却异常鲜明。他的脸上没有任何表情，小麦色的皮肤使他的身影显得更加伟岸。那是我第一次看见RONALDO，然而我确实在10米远的地方一眼认出了他。我记得他的长相，他的声音，甚至能感应他在球场上奔跑的感觉。这一切都追随着我，让他对我突然有了特殊的意义。他的女友勾着他的胳膊，匆匆地从我身边走过。我犹豫了许久，回过头去，已经完全看不到他的背影了。那个时候，我刚刚有了第一个女朋友，RONALDO还不是巨星。
　　“你别闹了，Cris，我们不过是在谈论那天的短信。”
　　“什么短信。”
　　“Mesut跟我发短信，祝贺我复出了。”
　　“行啊你，Mesut。居然这么关心队友啊！”
　　RONALDO收回搭在Higuaín肩膀上的胳膊，转而两只手一起擒住我的肩膀。我讪讪地看着他好一会儿，他还在跟我说些什么。我并不搭理他，或者只是礼节性地敷衍他几句。Higuaín显得很无奈，默默地走开了。我突然觉得眼前这个人真的不再是我印象中的RONALDO了。他的每一个表情都在告诉我，他和我的想象有多么的不符。我很困惑也很难过，不知道是他真的变了还是我的记忆褪了色，或许只是因为我以前根本不了解他。就像我之前说过的那样，每个光鲜外表下的人，很少被人知道私底下究竟有多少不堪。特里车震，鲁尼招妓，英格兰花花绿绿。西班牙亦不是净土，只是没被挖掘而已。我不觉得自己干净，当然别人也不可能干净，RONALDO如此，梅西亦然。他们都有太多太多的故事，而见于大众的不过是金字塔下的沙尘。等那些不堪入眼的东西终于逐渐曝光的时候，又会像日本东电社长一样低头道歉。然而，纵使下跪也无法弥补千万冤魂。更何况这个日益娱乐化的足球圈？一切不过是民众茶余饭后的谈资罢了。




61

61、Estás mirando el cielo, yo, a tí. ... 
 
 
　　“Mesut，上场了！”
　　我最后跟Higuaín做了个手势，便和RONALDO上场了。这场比赛，我们主场迎战热刺，经过1/8淘汰赛以后，我们士气高涨了许多。上一场联赛的失利更是告诉我们一定要在欧冠赛场上走得更远。
　　
　　比赛踢得很顺利，最终我们凭借阿德巴约梅开二度，迪玛利亚和RONALDO的进球主场4-0大胜热刺，基本杀进半决赛。Ricardo和Higuaín替补上场，Ricardo还助攻RONALDO。半决赛的对手，依然是巴萨。
　　
　　“嘿，好样的！”
　　“刚才我看见你们咬耳根，你们说啥呢！”
　　正当我和RONALDO庆祝的时候，拉莫斯凑了过来。他的言语充满了调笑的意味，在我听来则是不怀好意。我故意装傻，RONALDO却大大咧咧地说了出来，拉莫斯听后更是笑得前仰后合，我则在心里暗暗地嘲笑了他们笑点颇低。接着，我又和他们聊了一会儿，便自个走开了。看着门口等候多时的Khedira，径直走了上去。身后还传来几声RONALDO和拉莫斯的呼唤，然而我只是向背后招招手就头也不回的和Khedira走了。
　　“今天你和CRIS讲什么呢？”
　　“不过就是他嘲笑我的发型罢了。”
　　“就这样啊？”
　　“那还能有什么。”
　　“喝啤酒么？”
　　“不喝。”
　　“不喝？奇怪了。”
　　“我又不是正统的德国人，有什么好奇怪的。”
　　“呵呵。你心情很不好？”
　　“萨米，我也觉得我在对阵强队的时候发挥很失常！我果然只能虐菜么？”
　　“Mesut，别这么想。我也遭到很多质疑。”
　　“萨米，你不一样。”
　　我和Khedira沉默着坐了许久，我只是呆坐着，Khedira则是一杯一杯地喝着啤酒。墙上的吊钟滴答滴答地想着，搞得我心情十分焦虑。于是我站起身来，在屋子里不停地绕着圈子。然而Khedira却仿佛没看见一般，继续一杯一杯地喝着他的啤酒。我的手机突然响了起来并欣喜地发现有一条未读短信。然而，当我看到短信的来者，我也就不那么欣喜了。不过是艾达发过来的祝贺短信，我生着闷气把手机丢到一边，继续焦虑。此时我终于明白，为什么女人总说男人是混账了。是的，在我得到一个女人的心后，我对她居然完全没了先前的兴趣，只剩下厌烦。我曾跟Khedira倾诉过这个问题，Khedira只是淡淡地告诉我，我并不爱他。他说的是对的，然而也不完全正确。毕竟“爱”的定义太宽泛，我当初也觉得我自己对她有那么一点点冲动。我好像一直在等待着什么，一直在期待着什么，然而我连我自己也不清楚我在期待谁给我打这个电话或者发这个信息。我一连在屋里走走停停半个小时依然处于焦虑状态，连先前冷静的Khedira也看不过去，不停地示意我坐下来，坐下来或者平静地喝一口啤酒。然而一切都是徒劳的，一口啤酒或者一杯啤酒都无法浇灭我内心的燥热。
　　“Mesut，到底怎么了？”
　　“萨米，我要是知道就好了！”
　　“对了，你今天和CRIS还有小烟枪在争论什么？”
　　“天啦，你不知道。烟枪给我发了一条短信超级感人！”
　　“说什么呢？”
　　我说的话一点都没有夸张，Higuaín那条短信的确感动了我。那是在我那天跟施魏因施泰格通往电话中发生的事。我和施魏因施泰格讲着话，突然就想起忘了祝贺Higuaín复出。于是我急急忙忙地挂断了施魏因施泰格的电话，然而那时已经不早了。想着Higuaín可能已经睡着勒，抱着碰碰运气的心态，我飞快地给Higuaín发去了祝福的短信。然而，等了好一会儿，也没有回音。正当我以为Higuaín绝对睡着了准备关机的时候，手机震动了。点开一看，果然是Higuaín的回信，写道：
　　“谢谢，谢谢你一直挂念着我。等我进球了，我一定第一个奔向你！”
　　这条短信不长，我却看了好久。




62

62、Nuestro futuro…… ... 
 
 
　　“周末就是他们了。”
　　我跟Khedira讲到，心里又开始悸动。上周周末我们替补战胜了毕尔巴鄂竞技，周中又轻松小胜热刺。目前挡在我们面前的只是强大的巴萨罗纳。接连两周，我们将和巴塞罗那进行4场比赛。而这直接影响了3个冠军最后的归属权。
　　“萨米，你不紧张么？”
　　“这有什么好紧张的，真是的。”
　　“我们马上就要和巴萨罗纳比赛了！”
　　“国家队打西班牙的时候我都没紧张。”
　　“你这个冷血！”
　　
　　在过去一周里，大家都把注意力转移到国家德比上了，这使得皇马之前的两场胜利都显得无足轻重。令我映像最为深刻的是迪玛利亚制造的两个点球。迪玛利亚本赛季已经为皇马奉献了9个进球和18个助攻，并且还是名副其实的点球王。但是皇马虽然这么多点球都是他制造的，却没有他主罚的。这个游离于皇马整体之外的男人，有点特别。他和皇马其他球员不一样，他习惯于犀利地突破来撕开对手的防线，也常常在外围突施冷箭为皇马取得进球。他总在皇马打不开局面的时候，为皇马注上强心剂。人们都给了他一个不错的名字“天使”，诚然这个名字本身就是他自己的。而现在，他的表现给他的名字赋予了更加鲜活的气息。他就是这样一个存在，皇马体系中的不安定分子，仿佛游离于整个体系之外，又起到了至关重要的作用。
　　事实上，刚开始的时候，我并不承认他的实力。他是一名阿根廷球员，然而在世界杯的时候，我跟他也并没有任何实质上的接触。阿根廷在本届世界杯水平普通，他也没有引起我的注意。那个时候，只有Higuaín和球王梅西以及他们伟大的主教练马拉多纳才是媒体的焦点。而这个身材瘦弱，长相独特的年轻人，自然就被掩下了光芒。而经过差不多一整个赛季的相处，他简直让我刮目相看。他是一个相当低调的人，有时候我会觉得他一点也不像一个皇马一线队伍的球员，就连他的生日他都自己偷偷地渡过。我必然是记得他的生日，也给他送上了生日祝福。然而具体他怎么庆祝，我却丝毫不知。
　　“Mesut。FB看么？”
　　“什么？”
　　“你自己看吧，要不要看？”
　　“‘罗纳尔多和Oezil是最Superfly的球员。风度、力量、速度、冷静。独特的球风。令所有对手感到恐惧。祝你们好运，Superfly！’……说得真是太好了！哈哈哈哈……”
　　“Mesut……”
　　“你不觉得吗，萨米？说得太经典了！”
　　“Mesut，你真是我见过脸皮最厚的德国球员！”
　　“萨米！我这是自信！去去去，别烦我，我要评论！”
　　说着，我就把Khedira赶到一边坐着。我蹲在电脑前，冥思苦想。然而，我酝酿了好久，也没想到一个合适的评论。此刻，只能感叹自己才疏学浅，文思浅薄。转头看向Khedira，他却假装没有发现我专注的视线。
　　“萨米，你帮我想想怎么回复啊！”
　　“我不知道。”
　　“萨米！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　“我只知道，你必须用英语。”
　　“我英语这么pool。”
　　“‘That’s the truth.’怎么样？”
　　“疯了你！”
　　“Mesut，快看！Cris回复了！”
　　“我看看！真主，我知道怎么回了。”
　　看着RONALDO的“Let’s make sure we prove Diogo right on Saturday!”我快速地输入道，
　　“I’m ready. Are yo”
　　然后，我满意地笑了。




63

63、Vivemos en nuestro propio mundo. ... 
 
 
　　“结束了。”
　　“觉得怎么样？”
　　“我们能赢下来……”
　　我笑着跟RONALDO讲道。这的确是我的真实想法，我有强烈的感觉我们能够以及即将在和巴萨罗纳的对抗中取得胜利。虽然此战战平巴萨意味着我们与西甲冠军已经擦身而过，但是也意味着，我们离巴萨的距离越来越近了。巴萨不是无法战胜的，我们离这个目标只差一点点，可以说是毫厘之差。
　　与RONALDO继续讨论一番后，便独自回家了。和往常不同，Khedira今天提前离开了更衣室。他最近似乎有什么秘密，经常发呆而且还时常一个人抱着手机傻笑。而我，自从上回误撞Higuaín后，突然和他熟络起来。最近的好些天，都和他保持着密切联络。他会跟我讲很有有趣的事情，有时候还会讲到他可爱的女朋友。Higuaín有个很迷人的女友，虽然不是我喜欢的类型。每当这个时候，我都会想想艾达，然后给她去个电话，或者发个短信。然而仅此而已，我已经很多时候不会想起来，也再也没去米兰看望过她。
　　
　　家里空无一人，事实上，这并不是一个家。我一直不认为，只有一个人居住的空壳是个家。这种失落感曾经让我一度后悔和安娜的分手，然而这种感觉是瞬间的。此时此刻，我都快忘了和这个女人相处的种种。
　　我躺在床上，带上耳塞开始听音乐。今天的比赛非常紧张，目前我都没办法平复自己的心情，梅西在这场比赛中首次打入Mourinho执教的球队大门，而RONALDO也在这场比赛中首次攻破巴萨大门。很难想象当年欧冠赛场上参加利物浦和切尔西4-4的球员是怎样挺过来的。那时，托雷斯还在利物浦，如今他在切尔西。当初他作为利物浦的圣婴，现在他只是切尔西的水货。多少人为此唏嘘不已，而事事即是如此。
　　我的耳机里传来节奏强烈的摇滚音乐，我也在不断地回想着和巴萨比赛的画面，一时间，整个人都变得沸腾起来。纵然此刻已是深夜，我也再无睡意。于是我从船上一跃而起，把房间的灯全部打开，我仿佛到了迪厅一样，跟着耳机里的音乐不停地晃动身体。短短几十分钟，我就汗如雨下。然而我却一点都不想停下来，我感到的血液都在燃烧。我又自己在房间里疯狂了十来分钟，直到感觉到有人从身后抱住我。我回过头看见Khedira惊悚的表情，摘下耳塞。Khedira把我按到在床上，从我手里夺过手机，坐到我旁边，最后似乎强忍着内心即将喷涌而出的怒火般，对我说道：
　　“Mesut，你疯了么！”
　　“嘿！萨米，你好。”
　　“我大老远就看见你在屋子里发疯！”
　　“萨米，你怎么看见的？你有透视眼么？”
　　“Mesut，我能看到你的影子啊！”
　　接着，Khedira又一连问了我好几个问题，一下子把我也问懵住了。我看着他，一言不发，觉得他似乎比起去年世界杯的时候老了好几岁。我歪着头，猜测自己是否也给别人同样的印象。少顷，Khedira也不再多言。他似乎刚从外边归来，疲惫不堪的样子。我感到很奇怪，在一场让他精疲力竭地比赛后，他哪来的动力在外厮混。或许这就跟我在家发疯如出一辙。只不过他似乎不是一个人，而我，孤家寡人。
　　约莫过了20分钟，Khedira按捺不住了，开口问我什么时候睡觉。我答非所问地问他去哪了，他支支吾吾了好半天，最后让我不要跳开话题。我无奈地笑笑，告诉他我也不知道，也许他走了我就睡了吧。他先是怔了一下，然后把他手里紧握着的我的手机递给我，最后站了起来，默不作声地走出了我的房间。此时，我心里偷偷涌现出一股强烈地失落感。盯着他合上卧室门，听着他的脚步声逐渐走远，意识到他已经离开了这幢房子，我仿佛被抛弃的小猫小狗一样迷茫地注视着主人离去的方向。
　　我颓然地倒在床上，之前的疯狂已经吞噬了我全部的精力。这仿佛在跟我预示着什么，无论是RONALDO的疏远，还是球队的失利，或者朋友的远离。曾经有人说过，人生就像火车，有的人上车，有的人下车，而一直停留在同一辆火车上的人是不存在的。RONALDO曾经跟我说，他在这句话中读到了竞争，而我读到的，只有那可笑的随遇而安。
　　末了，我想睡了，懒散地编辑了条短信，最后按下群发。
　　内容如下：
　　“晚安。”
　　收件人不过是RONALDO，Khedira，拉莫斯，Benzema，Higuaín，以及境外的施魏因施泰格和艾达。




64

64、Me mete en la amistad suyo. ... 
 
 
　　“萨米！！！！！！！！卢卡斯结婚了！！！！”
　　“你现在才知道啊？”
　　“什么什么？我才看到短信！”
　　“2周前他就告诉我了。我以为你们感情那么好，你早知道了。”
　　“奇怪，他没告诉我啊！羡慕啊……”
　　“这有什么好羡慕的。”
　　“我发现，这些人有事通通都瞒着我，当年某人（穆勒）结婚我也不知道，现在卢卡斯结婚我也不知道！萨米，你以后不会也瞒着我结婚吧？”
　　Khedira似乎被我的话吓了一条，没有立刻回答我，眼睛眨了好几下，才傻傻地点了点头。我的第六感准确地告诉我，Khedira似乎有什么事瞒着我。然而没等我问出口，RONALDO突然把我拉了过去。
　　“Ricky，要过生日了，你说我该做什么？”
　　“他喜欢什么送什么呗！”
　　“他喜欢什么，他不会自己买么？”
　　“那送他一个国王杯冠军，当做饯别吧！”
　　“臭小子，什么饯别？再说了，国王杯冠军怎么能当我送的生日礼物？”
　　“你进球不就行了？进球吧，Cris。”
　　RONALDO似懂非懂地跟我点点头，然后就带着笑意走开了。我嘴角一扯，看着他的背影，笑得有些虚伪。等我回过神来张望，Khedira早就不知道跑到哪去了。我扫视了一眼，发现拉莫斯正在训练场地一边偷懒，于是悄悄摸摸地潜到他的身边，用力在他的背上拍了一下。然而，他似乎没有被我吓到，纹丝不动地坐着。我又拍了他一下，他还是毫无反应。接着，我开始唤他的名字，他却仿佛没有听见似的，默不吭声。我有些恼火，一连唤了他好几声，他终于开口了。然而他只是开口叫我闭嘴，然后抱怨地说他心情很不好。我不知道他究竟为何愁容满面，对于安慰也全无头绪。我只得在他身边站着，一边帮他拒绝其他人的打扰。过了一小会儿，他便再次对我开口了。这次，他的语调里没了之前的愠气，对我娓娓道来。
　　原来，他是在为托雷斯的事情而苦恼。任何人都知道，托雷斯目前正被扣着英超第一水货的帽子。加盟切尔西之后，他连续首发都没有取得一个进球。后来安切诺蒂也不得不让他替补，然而他替补也没有任何建树。媒体对他的质疑从来没有消停过，而队友似乎也对他的表现不满。而我，这个局外人，怀疑他即将步当年舍甫琴科的后尘。拉莫斯和他关系好，我是此刻才知道的。他曾经在我们第一次去的小酒吧里提起过托雷斯，当时他曾为托雷斯在国家队的不公待遇而愤怒。我虽然有听见，却从未上心，我以为他不过是在控诉西班牙队的巴萨帮，不过是在控诉比利亚。此刻，我才知道，还有这层深意。原来，托雷斯是他的朋友。
　　加盟皇马之前，我曾看过一则报道，上面大赞拉莫斯的人情味，讲到拉莫斯是一个很重情义的球员。报道提及，纵使拉莫斯现在身为巨星，也不曾忘记年少时为他打架的兄弟。他的那些朋友如今也依旧跟在他的身边。报道上还说，拉莫斯这个特点一度是罗纳尔多最欣赏的地方。因此，罗尼一直把拉莫斯当做好朋友。罗纳尔多告别皇马前的最后派对，拉莫斯是唯一收到邀请的西班牙球员。我当时只是看看，如今却是亲身体会。这也不难理解为何RONALDO会将点球让给拉莫斯，为何他即使如此随性，纳瓦斯也会说他无比体贴。
　　“放心吧，进球很快就会来的。”
　　“哎……”
　　“你得相信他！”
　　“你说得对！中了请你喝酒！”
　　“那你一定会请的！”




65

65、Copa del rey ... 
 
 
　　狂欢，除了狂欢还是狂欢。预料之中，我们战胜了强大的巴萨罗纳。17年来第一次捧起国王杯，RONALDO更是在补时阶段完成了这粒宝贵的进球。之前，虽然我跟RONALDO开过玩笑，但事实上没有想过会由RONALDO来打入这个进球。唯一的遗憾只是Khedira不幸受了重伤。不过我卑劣地发现赛后我对他的担心只占了心里极其微小的空间，整个人已经被喜悦填满了，更衣室更是一片欢腾的海洋。
　　“Mesut！你的点子真好。”
　　RONALDO说完就继续和Ricardo打闹去了，而我利用这个空隙和我的偶像齐达内合了张影。当我们终于结束在更衣室的打闹后，我们就将离开这里，回到马德里和马德里的所有球迷一起庆祝这个伟大的时刻。
　　大巴慢慢驶向机场，虽然皇马大军都异常疲惫，我的队友们却完全平静不下来。拉莫斯吵闹着要唱歌，于是由他起头，队友们都跟着唱起来。由于人多，还有好多人天生五音不全，结果越唱越乱，后来直接演变成乱七八糟的一片蛙声。即使这样，他们也完全不消停，我看着身边一脸沉寂的Khedira，也不好意思跟着胡闹，只得在一边强忍着捣鼓手机。
　　“你要笑就笑啊！”
　　Khedira突然开口道。我不好意思地挠挠脸，让他跟我一起唱歌。他只对我翻了个白眼，警告我别拿我恐怖的歌声伤害他脆弱的耳膜。看着我被打击到一脸受伤的表情，他瞬间就乐了。可惜只有短短几十秒，他又恢复了严肃的表情。末了，他叹了口气，对我说道：
　　“Mesut，我有女朋友了。”
　　“啊，这么快？”
　　他点了点头，看向窗外。我能感觉到，他心虚，不敢转过脸看我。事实上，并没有觉得多震惊，这都在我的预想之内。与此相比，我更为震惊的是，他一直以来瞒我的事，居然是这样一件微不足道的小事。这一切，不过源于一个玩笑话。
　　大约是两个多月前，他在醉酒后跟我表达过，他对他前任女朋友的不满。之后没过几天，他们就分手了。当时我很惊奇，也许是由于醉酒，我对他说过的话并没有留下深刻的印象。所以当他跟我提起的时候，我还很蠢地问了句“为什么”。看到他表情复杂时，我才识趣地引开了话题。末了，我安慰性地跟他讲，自己也没有女朋友。当时我正处在对艾达的苦苦追求阶段。Khedira理解地跟我笑笑，然后说要和我做个约定。内容居然是，我交到女朋友之后他立刻找女朋友，我不找之前他绝对不找。其实我当时心里私认为这个约定实在没有意义，不过看在他正处在非常阶段，我只得强忍住打击他的冲动，做出十分感动得姿态配合他引以为傲的壮举。
　　没想到，他对这个幼稚的约定还当了真。诚然，我有女朋友，可是Khedira一直没觉得艾达是我名副其实的女朋友，也许是由于距离，也许只是种感觉。如今他仿佛觉得他先我一步得到了幸福，违背了他曾经许下的诺言而羞愧不已。只是他不知道，我其实不以为意。
　　周围的喧闹声终于小了，队友们在疯狂了许久后沉默了，齐齐掏出手机捣鼓起来。只有拉莫斯精力不减，他虽然不唱不闹，也不肯安静地玩手机。他一边发着推特，一边还把别人的更新，和自己的更新念出来，念上好几遍，直到巴士上的人都被他逗笑了为止。
　　我们终于到了机场，又自然而然地坐着飞机到了马德里，当全队到了马德里机场的时候，大家都疯狂了。我看到队友们纷纷拿起手机，不停地在屏幕上触碰着触碰着，手机里传来各种响声。然后又纷纷把手机收好，兴奋地朝机场外观望。
　　之后，我们被马德里的球迷簇拥着前往西贝莱斯。在这个美妙的时刻，可怜地冠军奖杯居然被拉莫斯搞掉了，瞬间被车压扁。幸好这个奖杯不是原本的那个，原本的那个好好地放在家里。这也让我们全队虚惊一场，大伙一齐上去拍拉莫斯的脑袋。
　　
　　“拜拜各位，我要回去了！”
　　和大家交代了一下，我就踏上了回家的路。其他队友还没有结束狂欢，但是我本着回家照顾Khedira的想法，尽早地离开了更衣室。Khedira因为受伤的原因，早早地就回家了。我和球队多庆祝了一会儿，然而我的心里并不安稳，毕竟还是有些担心的，于是放弃了继续狂欢。
　　因为喝了点酒，我必然不敢驾车。于是我坐着出租回到了家，欣喜地唱着小曲朝家门口走去。然而走着走着，看到门前有一个模糊的黑影。当我越走越近，就越觉得这个黑影逐渐放大，开始变成一个人影。而当我终于走到门前时，发现一个男人静静地坐在我家门口，头深深地埋在双腿之间，冷得发抖。而这个人，明显不是Khedira。
　　




66

66、La distancia entre nosotros…… ... 
 
 
　　此时已经是西班牙当地时间的凌晨4点，我的房屋周围一片漆黑，只有门前一小盏灯还在发出微弱的光芒。静寂地街区，空无人影。月光也在这样灰暗的夜晚变得格外清晰。而此刻，我眼前这个男人，可怜地蜷缩在门前，双臂将自己整个身子以及头部包裹住。
　　“你在这里做什么？”
　　他缓缓地把头抬起来，似乎以为我只是他脑海中的影像，怔怔地看了许久。看着他呆坐在冰冷的石阶上，双眼望向前方，我鼻子一酸，走上前去，跪在他的面前，把他拉到我的怀中。此时，这个大男人才从梦境中苏醒过来。
　　“Mesut，我好冷。”
　　“我们进去吧。”
　　我一只手把他从地上扶了起来，另一只手打开房门。接着，又搂着他的腰进了房间，直到他安稳地坐到沙发上，我才回到门厅把门关上，恍惚间我还看到一个人影，不过很快就消失了，我又朝门外看了几眼，发现不过是我的错觉。我招呼他到我的卧房里坐，因为那里比较暖和，顺便告诉他最好先洗个澡。他似乎在寒冷的夜晚里冻僵了，连说话的力气都丢失了，也不回应我，直接按照我的吩咐，一步一步执行起来。等我煮着咖啡，把他的浴袍准备好，拿进我的卧房时，浴室里已经响起哗哗的水声。于是我把他丢到地上的衣服裤子依次整理好，放到一旁的椅子上。正当一丝休息的念头在我脑中闪过时，我顽强的神经又催促我帮他准备毛巾，而且我得去洗个澡。我只得匆匆忙忙地把毛巾拿出来叠好放在浴袍上，之后又匆匆忙忙地跑到卧房外的浴室洗澡。
　　
　　“舒服了吧？”
　　他笑着跟我点点头，然后继续看他手里的小说。当我走进卧房的时候，他就已经好好地坐在床上看小说了。他戴着眼镜，一副学者的模样。昏黄的灯光打在他的皮肤上，把他原本白皙的皮肤染上一层蜡色。他表情极其认真，仿若整个身心都投入到了某个次元里。我把我这些想法如实地告诉了他，却遭到了他的嘲笑。他告诉我他不过是在发呆，或者说是在耐心地等我。我被他说得脸红心跳，又害怕被他看穿，立刻一本正经地对他发难。当然不过是一些任何人在这种情况下都会提出的问题。我以为他在等我的时候早就想好了，然而没有，他支支吾吾说不出个所以然来。而我，当然也不会善罢甘休。
　　“你说，你到底怎么回事！”
　　“什么怎么回事？”
　　“就是我刚才问你的那个啊！”
　　是的，我一直在问他，为什么要从慕尼黑跑到马德里来，然而他却一而再再而三地跟我装傻。当我问他“为什么时”他就问我“什么为什么”，当我问他“为什么来马德里”时他就问我“什么为什么”，当我听到他对我提出的“到底怎么回事”这个问题的回答后，我彻底火了。用枕头压在他的头上，又把被单盖在枕头上，然后就是一顿狂打。他在我的狂轰乱砸中拼命求饶，我一点都不想放过他，也不想手下留情，直到我听到他的惨叫。
　　“Mesut，我还带着眼镜，眼镜！”
　　我手忙脚乱地把盖在他身上的东西掀开，然后通通扔到一边。等我回过神来，发现他根本没有戴眼镜，他把那小东西紧紧地捏在手上。此刻，他正把他放在床头柜上。接着，他就嬉皮笑脸地看着我。我恼羞成怒，预备对他进行另一场体罚。他猛地坐起来，抓住我伸上前的两只手。
　　“Mesut，你刚才把我的衣服都拉开了。”
　　我本能地嗅到危险地气息，挣扎地把手从他的钳制中抽出来，然后站起来跳到床下。他张大嘴巴，惊讶地看着我一系列动作，流畅，迅速，一气呵成。在地上站了一会儿，便为自己过激的动作颇为尴尬。走到门前假装检查门是否锁好，然后再装模作样地捣鼓了两下，又回到了床上躺到了他的身边。他直接吓了一跳，把身子移开了一寸远，我又急忙靠了过去，他才终于安下心来。
　　于是，我们俩静静地躺着着。施魏因施泰格身上的浴袍在我的连番蹂躏下散乱地贴在身上，肩膀和胸口上的大片肌肤都□在外。我试探性地把手覆上他的胸口，发现他的肌肤温热后，我悄悄地松了口气。而他趁此机会抓住我的手腕，用力一拉，我就倒在了他的身上。他的呼吸快速而有力地律动着，暗自比了一下，和我的心跳一样快。而他的脸，和我的肤色一样红。
　　“Mesut，你是故意的吧？”
　　“……”
　　“不要后悔喔……”
　　他的话音刚落，我们俩就像两头野兽一样互相撕扯着对方身上的浴袍，直到肌肤紧紧贴合。我就这样沉溺在施魏因施泰格的拥抱中，每根神经都在跟我叫嚣着激情与快乐。然而，当我□的时候，我居然忍不住想到了RONALDO，想到RONALDO在这样一个夜晚，是否也和我一样和某个男人相拥而眠……想着想着，我情不自禁地湿润了眼眶，这是我第二次因为RONALDO而掉泪，而我身后的那个悲哀的男人，居然还以为我的眼泪只为他而流。他不知道，身体的疼痛和我心里的刀割相比，是那么的微乎其微。




67

67、Bajo del lago muerto ... 
 
 
　　“起床，起床！我下午还要训练！”
　　一大清早，我就连推带拉地把施魏因施泰格弄醒了。在督促完他洗澡后，满意地准备早餐，然后得意地把这些五花八门的东西摆在餐桌上。当我准备好一切，坐在餐桌前等侯施魏因施泰格就餐时，才想起昨天晚上提早回家的初衷。此时此刻，联络Khedira已经变成一件刻不容缓的大事。
　　“萨米！早啊！”
　　“早啊，Mesut，不过我一点都不想听到你的声音。”
　　“萨米！你怎么能这么对我，我昨天晚上……”
　　“昨天晚上怎么了？昨天晚上把小猪领会了你家？”
　　“萨米，你……”
　　“你个基佬，真没想到。再见！”
　　电话里传来忙音，我不知所措地站在原地。此时我的脑中已是一片空白，我从来没有想过我和施魏因施泰格这种不可告人的关系会被人发现，而且还是这么容易就被发现了，发现他的人还是我的好朋友。而且这个好朋友，还是那个我在一时意乱情迷的情况下吻过的朋友，那个吻，还是他妈的唇吻。
　　曾经我在发现RONALDO和Ricardo的关系后，愤懑地痛骂了他。而此时，Khedira没有痛骂我，我只能自嘲。从没有那一刻能像现在一样让我对自己的心胸狭窄有着如此强烈的感触。上至神经，下至脚趾都在强烈地自我谴责以及自我鄙视。一瞬间，我心里的优越感就这样崩塌了。那些让我觉得比别人更善良，更纯粹的优越感，全部都消失得一干二净。而我，真真正正地意识到，我不过是和芸芸众生一样的普通人。我的私心，我的私欲是那么明显，而我以前居然一直视而不见。
　　“你怎么站在这里？”
　　施魏因施泰格终于走到了我的身边，他的双臂紧紧地环在我的腰际，我仿佛得到救赎般抓紧这最后一根稻草。我依在他的怀里一言不发。而他，就像读懂了我的心事一样，也跟着我沉默不语。冷风刮过我的脸颊，我打了个哆嗦，警戒地注视着窗外。
　　“不要紧，是厨房的天窗。”
　　我松了口气，但是却仍然无法放松警惕，身体敏感极了，周围有一点变化和声音，我就立刻僵硬起来。施魏因施泰格察觉到我微妙的心境，试图和我轻声攀谈。然而，意识到我无意说话后，他开始自言自语起来。
　　“你昨天想问我来这干嘛吧？”
　　“……”
　　“你们不是国王杯决赛么？我害怕你输了之后心情抑郁，想不开，哈哈。于是我就从慕尼黑赶来了，为的是预防国家队未来十年的核心英年早逝。”
　　“……”
　　“我还特别给你准备了个礼物呢！想着如果皇马没有夺冠，就送给你，安慰你受伤的心灵咯！”
　　“什么礼物？”
　　“哇，你活了！”
　　“什么礼物？”
　　“我说的是皇马如果输了，才给你。”
　　“怎么这样？不行你必须给我！”
　　“不行，这个礼物有点尴尬。如果皇马没输，不能给你啊！”
　　“那你给我看看呗！”
　　“看看，和给你有什么区别啊？”
　　“那就给我！”
　　“不给。”
　　“给我！”
　　我从他的怀里挣脱出来，把魔爪伸向他的咯吱窝。他灵敏地躲过了我的袭击，我也不甘心地对他继续追捕。你来我往，终于我们二人都累得气喘吁吁。
　　“给我！”
　　“给你拉，给你拉！”
　　他从口袋里掏出个小东西朝我抛了过来，我也准确地双手接住。定睛一看，居然是一个精致的国王杯。这个金光闪闪的小东西只有一个易拉罐环那么大，却做得非常逼真。
　　“太可爱了！你居然还准备不给我。”
　　“我本来是想着你要是没拿到国王杯，就做一个给你当奖励的！这可是我从网上看到的民间金球奖得来的启发！哈哈哈，我真是太有才了！”




68

68、Se dice que no importa cuantas cosas locas has hecho, siempre hay una persona que se queda atrás, es ... 
 
 
　　吃过早餐后，我就把施魏因施泰格送出了我的住所。犹豫了好久，我还是没有将Khedira的事告诉他，即使我的心里一团乱麻。然而，我总感觉这是我一个人的事，或者说是我和Khedira之间的事。而施魏因施泰格明显地就被划到了这个范围之外。
　　下午，我一到更衣室就开始左顾右盼，然而到处都没有看见Khedira的影子。我的心思是前所未有的复杂，我既想看见他，又不想看见他。这种矛盾的心理让我一直忐忑不安。
　　“Mesut！你在看什么？”
　　“萨米呢？”
　　“他是休息啊！”
　　“在哪休息啊？”
　　“在家啊！”
　　“在家？Co?o,他不来训练么？”
　　“你疯了么，他整个赛季都没办法参加比赛了。现在养伤，以后做些恢复训练。”
　　“什么！”
　　“昨天，他没跟你说么？”
　　“可能，他没敢跟我开口吧。”
　　我不敢和RONALDO对视，说话也越来越没有底气。我愣愣地听他阐述，视线停留在他的脖颈处，那里有深深浅浅的吻痕，我下意识地摸了摸脖子。然而这本不是我此时此刻应该关注的地方。
　　
　　平淡的训练就这么结束了，跟队友打过招呼后，我习惯性地朝更衣室门口望去。然而人来人往，也没有一个伫立等待的影子。我苦笑着继续收拾东西，尽量迅速地一个人出了更衣室，然而却在门口处被叫住了。我知道是RONALDO，他不过是想叫我去喝点啤酒，一旁的拉莫斯也不怀好意的看着我。然后，我却提不起兴致和他们在外潇洒。我婉言拒绝了他，他摆摆手就和拉莫斯去了。最近，我总觉得RONALDO有话跟我讲。然而，我由于忙于自己的私事，一直假装没有感觉到他倾诉的欲望。如今恐怕他也已经习惯我拒绝他的邀请，眼睛里已经难有失望的表情。
　　没有闲暇去顾及RONALDO的感受，一想到今早和Khedira的对话我就焦虑不已。匆忙地驱车赶回到家，正准备换个衣服就直奔Khedira的住宅时，听见我的卧室里有动静。我谨慎地走到房门前，小心翼翼地推开房门，只漏出一个隙缝。透过隙缝朝里面扫视，惊讶地看到Khedira侧身睡在我的床上，我立刻把门又悄悄关了回去。
　　我站在门外连续做了几个深呼吸，又暗自模拟了几次和Khedira的对话，然而还是不敢踏进房门一步。时间一分一秒的过去，我的心也越来越烦躁。我开始在门外踱步，过了一会儿，转得头都晕了。我又消停下来，靠在门外的墙边思忖。这个时候，我觉得天都灰了，事实上，是天都黑了。最后，当我终于下定决心推开卧室门的时候，Khedira从卧室里走了出来。他盯着我，我也盯着他，彼此都在等待对方来打破这个僵持的局面。最终，他似乎被我盯得有些不好意思，把脸侧向一边。
　　“对不起。”
　　“啊？”
　　“对不起，我不该跟你吼。而且那是你的选择。”
　　“没事儿。”
　　他说完，好像松了口气似的。接着，他告诉我桌上有准备好的晚餐。于是，我就和他一同到客厅用餐。期间，我们又聊了一会儿，谁都没有再提那件事。又跟上次一样，我们就这样和好了，并将那些怎么也讲不清楚的不愉快埋藏在心底，让它们随着时间的流逝在心里腐烂。仔细想想，这是Khedira今年第一次跟我道歉。他是一个很直接的人，说过话之后也常常不计后果，并且不爱道歉。有些时候我都会为他这个习惯生闷气。然而，今天他跟我道歉了，虽然话语很短，但态度很真诚。我知道他没有在认同我，他只是道歉了，他只是在为他粗鲁的言行道歉。我敏锐地感觉到，他没有想透彻。应该说，他根本不想理解，不想理解这份违背世俗道德的感情。事实上，这还不是感情，只是纯粹的肉体关系。
　　我在心里自嘲了好一会儿，这种以前我一定会觉得恶心的关系居然一点都没有影响到我的食欲。我一边感叹人堕落速度之快，一边继续品尝美味的晚餐。而Khedira表情严肃，他无声无息地在告诉我，我们两个世界的交集少了元素。




69

69、La mentira siempre tiene pierna corta. ... 
 
 
　　“没想到这么快我就能邀你喝酒了。”
　　“你得感谢费尔南多。”
　　“是啊，我们已经好久没在一起聚聚了。最近都只有我和Cris两个，不尽兴啊！”
　　一杯啤酒下肚，我的脸就开始发烫。此时窗外的瓦伦西亚在夜色中显得更加艳丽，拉莫斯调笑着说我的脸和天边的霞一样红润。我的脑海里却猥琐地浮现出那晚和施魏因施泰格□的画面。那张潮红的脸，现在想来都觉得后怕。拉莫斯看我走神，便用他的啤酒杯子碰碰我的，然后借着提神的名义说一些带有颜色的笑话。我陪他咧着嘴笑，心不在焉让我这个陪客做得有些力不从心。拉莫斯显然没有这么敏感的神经，他继续沉浸在他的谈话趣味中，并且深信不疑我会为他的话题而沉醉不已。末了，当他发现他的喉咙开始罢工的时候，才意识到我半个钟头也没讲几句话。
　　“嘿，小金鱼，离开水了么？”
　　“什么？”
　　“没事儿，不就是个女人么，再找别的。”
　　“什么女人？”
　　“别装了，这里没有外人，就尽管在我面前展示你脆弱的一面吧！”
　　“你在说什么啊？”
　　我被他的话搞得一头雾水，而他好像也对我的回答嗤之以鼻。我们在这个完全没有交集的对话中徘徊了很久，才终于互相搞懂对方的意思。我也是此刻才知道，艾达背着我有了新欢。直到现在，我这个当事人也没有接到她的任何通知，只能卑微地通过好友告知。而好友，确是在花边新闻上看到了这个重量级消息。这样一出电视剧里才有的情节，就这样降落在我的身上。作为故事中悲剧男主角，我应该要多难过就有多难过，要多悔恨就有多悔恨。然而，当我听到了这个消息的时候，最多的感情只是惊讶，除此之外，不痛不痒。此刻，我才认同Khedira当初对我对艾达感情的总结，我不爱她。然而，对于这个啼笑皆非的结果，我又必须得故作难过以掩饰我的心怀鬼胎。
　　拉莫斯继续安慰我，我也配合性地假装借酒消愁。然而在持续喝了好几口酒之后，我对这种毫无实意的佯装也感到厌倦。我试图建立一个新的气氛，找一个更为轻松的话题。于是我又把议题的中心跳到了托雷斯。谈到托雷斯，他的眼睛里立刻有了神采。可惜没过一会儿，他的情绪便铁落谷底。他向我倾述了他的忧虑，他担心托雷斯以后的赛事仍然困难重重，更害怕，这个进球成为托雷斯加盟切尔西的唯一进球。我不知道说什么好，因为拉莫斯的忧虑的确极有可能发生。然而，我还是尽可能地安慰他。他还是老样子，喝了几口酒就开始说实话。他讲到他赛季初和穆帅因为场上位置的变化而产生矛盾，还讲到他曾一度因为这个而选择不跟皇马续约。这件事或多或少我还是知道的。记得第一次他和我喝酒的时候，他就因为这个而爆了粗口。然而一切都是过去时，他对于现在的皇马很满意，还偷偷摸摸地表示了对RONALDO的喜爱。一想到刚开始，他对RONALDO人格的怀疑，我就觉得非常好笑。末了，他轻轻地问了我关于Ricardo的问题。事实上，是关于引援的问题，虽然重点是Ricardo的去留。我很困惑，对于他突然地发问，我也没有头绪，只能告诉他，这是高层的问题，不是我们能插手的范围。他却像是耍无奈似的硬要我发表自己的看法。
　　“下个赛季，你就要身披10号战袍了！”
　　“别瞎说！”
　　“我听说，下个赛季皇马要引进多特蒙德的中场。也就是你的土耳其兄弟！”
　　“没这回事吧？”
　　“你居然不知道？”
　　“依我看，他一来。拉斯和Ricardo必走。”
　　“我不希望Ricky走。”
　　“他是个好家伙。”
　　越到这个时候我越不希望看到Ricardo离开，甚至我还希望他能恢复之前状态即使因为这样我会被放上替补席。有一句说得对，有的人能让所有人为他祈祷。我不是想说明Ricardo是多么正直，善良的好人。他只是带来了这样一种气氛，一种不忍心一颗明星就这样坠落的气氛。我无法为他的落魄而窃喜，无法为他的离去而安心。而这，就是Ricardo最大的魅力。




70

70、La fe…… ... 
 
 
　　“嘿嘿，今天我看到了你被缠着的头发。”
　　“你就羡慕去吧！羡慕我的超高人气。”
　　“这有什么好骄傲的，不就是小烟枪抱了抱你吗？他抱我的时候你还在德国呢。”
　　“这什么跟什么啊？这完全不是我要说的重点。”
　　“你不难过了吧？”
　　“什么？”
　　“下次我一定给你介绍个我好好审核过的。”
　　“别说了，这也赖我，我没给她需要的。”
　　“Mesut！你这个烂好人。”
　　“……”
　　“Mesut，我想跟你喝两杯。”
　　“马上要欧冠联赛了，你就省省吧，赢了再喝。”
　　
　　这是我和RONALDO五天以来最后一次正常的对话，我在脑袋里拼命回想，回想RONALDO会在这样的情形下给我留下一点点蛛丝马迹，好让我在近两天内能够找到他。欧冠联赛已经过去了2天，自从他抨击了穆帅的战术后，就再也没有在训练中亮相过，穆帅已经决定把它排除在周末联赛的大名单之外了。
　　我仍然躺在床上回想，事实上我已经在这张床上躺了一下午了。门窗被我关得死死的，我还特地把链子拉上，让这个封闭的空间显得更暗淡。床的周围散落着十几个空就瓶子，立体音响播放着嘈杂的金属要滚，整个房间都盛满了我不满的心情。然而，我和其他球员不一样。他们可以公开表达自己的看法，Casillas可以控诉裁判的判罚，Pepe可以说他没有踢到阿尔维斯，Marcelo可以曝光布斯科茨对他种族歧视，RONALDO甚至可以表达他对穆帅战术的不满。而我，只能将我所有的负面情绪埋在心底。
　　
　　比赛之后，我就想邀约RONALDO喝几杯。然而，他只是淡淡地摇了摇头，提醒我们约定的条件是赢下比赛。我骂了句脏话，他没有回应，就匆匆出了更衣室。紧接着，Ricardo也跟了出去。我叹了口气，无奈地拍了拍身边的拉莫斯。他却魂不守舍地坐着，目光呆滞的看着前方。我突然想起他在对阵希洪竞技比赛后留下的眼泪，他就这样蹲在场边上，掩面抽泣。就像有一句话所说，足球能给人带来多少快乐，就能给人带来多少伤痛。前几天我们还在为国王杯的胜利而欢喜，没过多久我们就要承受一次沉重的打击。如果非要有一胜一负，我们宁可换来欧冠主场的胜局。当然这不过是痴人说梦而已。
　　记得国王杯的时候，还发生了一个有趣的小插曲。当时比利亚被阿伟诺亚不小心踩了一脚，比利亚居然躺在地上不起来。拉莫斯立刻走过去支援阿伟罗亚硬生生将比利亚从场地上拽了起来。被拽起来的比利亚还十分有力地挣脱了阿伟罗亚的钳制，又吵又闹地向裁判申诉，完全没有受伤的模样。这一幕十分滑稽，各家报纸都有详细地报道，而这也是我们那段时间茶余饭后的谈资。然而，拉莫斯对这个主题却并不是特别开心的，他曾私下告诉我，因为这个事情，托雷斯相当生气。当然托雷斯没有告诉他，他是听阿奎罗转述的。的确，相比比利亚托雷斯那个事件，显然可笑得多。他只是单纯地假摔被费迪南德一己之力从地上活生生地提起来。回想到这一幕和比利亚那一幕的时候，我忍不住笑出声来。一笑出来，我就越笑越大声，直到发现周围的队友都不解地看着我。连刚才沉默寡言的拉莫斯，此刻也转过头来盯着我笑。
　　“Mesut你别逗了！”
　　“我在想，国王杯的时候，你怎么会想到把比利亚拉起来！”
　　“还不是CRIS说的，比赛之前他特地告诉我，里奥 费迪南德头天晚上给他打电话说的。”
　　“说什么？让你一定要这样做？”
　　“说这样做，很爽。而且效果很好。”
　　“哈哈，不愧是有经验的人。”
　　“不是告诉你不要提了吗？还有，你怎么还在国王杯上找安慰？”
　　“放心，亲爱的。我们会翻盘的，你就等着看头条吧。11人巴萨不敌8人皇马，诺坎普只为一人臣服。”
　　“谁？”
　　“我，哈哈！走了，你自己慢慢伤心吧！”




71

71、Si te quedas siempre, no me iré nunca. ... 
 
 
　　墙上的吊钟敲响晚上10点，我疲惫地爬下床关掉音响，然后又蠕动着爬了回去。屋子里突然间就变得安静了，效果极好的隔音玻璃更是阻断了我与外面的一切交流。我一动不动地躺着，幻想这个偌大的房间为一片空旷的墓地。而我的的床，是坟墓。床头柜上的台灯是送葬的花朵，而微弱的灯光只能是磷火。散落在地上的啤酒瓶子是贡品，但又是谁偷喝了我的贡品？这些突发奇想的东西突然有了逻辑，在这样晦暗的空间里没有惊悚只有滑稽。片刻后，手机铃声打破了原本的平和，我本能地抓起枕头旁边的硬物。定睛一看，发现是RONALDO的手机号码，我着实吃了一惊。
　　“Cari?o（亲爱的），你消失2天多了。”
　　“别说那么多，Mesut。快起来给我开门！”
　　我立刻从床上翻了起来，套上裤头，光着脚就出了卧室门。三步并作两步到达门厅，手忙脚乱地把头发理了理，打开房门。门外的RONALDO穿着记忆中同样风格的黑色夹克，侧身而立。当他转过头来用他那张疲惫的面容看着我的时候，我们彼此都愣了一下。瞬间，我就从容地把他领进房间并招呼他在客厅的沙发坐下。他似乎有些拘束，在我的白色皮质沙发上坐得规规矩矩。我从冰箱里拿出啤酒，又洗了两个杯子，放入冰块，然后倒满啤酒递到他的手上。他接过杯子，然而并没有品尝就放到了茶几上。我径直坐到他的旁边，懒散地靠在沙发上和他僵硬的姿势形成鲜明的对比。他立刻就明白了我的暗示，也把背靠了上去，诚然还是有些拘谨。我端起杯子喝了好几口酒，事实上，这已经是我今天喝的第17瓶啤酒了。虽然这些啤酒并不足够影响我的意识，却也让我的头疼痛得厉害。RONALDO木讷地坐着，连面部表情都失去了描述能力。明亮的白色沙发把他颓废的身影衬托得更加灰暗，他黑色的头发失去光泽，他麦色的皮肤没有神采，以及他深色的唇线……我的视线在他的嘴唇处停留，然后我的理智还是阻止了我过多的思考。此刻的他，就像一尊真神。而那天夜里，同样坐在这个位置的施魏因施泰格也和他一样目光呆滞。
　　
　　冠军联赛输掉的当晚，施魏因施泰格没有来到马德里。当然，赛前我就知道他不会来。头天晚上他曾给我打过电话，除了给我加油打气外，还抱歉地告诉我，将有一场重要的联赛，而他，无法离开慕尼黑。诚然这一切都在我的料想之中，我还是有些失望的。我甚至留有一丝幻想，猜测他不过是刻意隐瞒，然后赛后给我一个惊喜。事实证明，我是错误的，而这也算符合他的性格。
　　回到家后，我就开始在空无一人的家中打电话。打电话给所有的我的朋友以及家人，我用这无止尽的聊天冲淡我的伤感。当电话簿所有的名字都试过之后，只有RONALDO的电话我还不敢播打。我想起踏出更衣室大门的他身后紧紧跟着Ricardo，他的脸上分明地写着闲人勿扰。于是，我静下心来睡觉。第二天，又一如既往地去到训练场。然而，RONALDO却没有来训练。
　　穆帅很生气，结果他用尽了各种方法也找不到RONALDO。队友们没有一个人知道RONALDO的下落，拉莫斯，Pepe，Marcelo这些好友都毫不知情，而那个被当成挚友的Ricardo也表情隐忍地直摇头。RONALDO就像在人间蒸发般消失了一天一夜，直到他发布那个大逆不道的声明。他说他不喜欢这种打法，他感觉被别人玩得团团转。然后，他便又消失了。穆帅果断地把他排在了联赛大名单之外，然而除此之外他没有给我们做过多的表示。
　　比赛结束的两天后，卡西在更衣室发了脾气。柜子被他敲击得哐当响，那些压抑的情绪也一次性的被公开出来。虽然没有谁被点名道姓地批斗，但是说得到底是谁想必大家也心知肚明。我想，如果RONALDO在场，肯定会吵起来。这样想着，连我都在心里把RONALDO数落了一遍。在这次的更衣室大会中，除了我们这些新人，最安静地也就是Ricardo了。他似乎有什么心事，一声不吭也就罢了，还是一脸愁容。当卡西含沙射影地讲到RONALDO的时候，他还佯装着喝水，然而，他瓶子里装的，只是空气而已。
　　即使这样，RONALDO依旧没有出现在我们的生活中。他整整缺席了两天的训练，如果不出我所料，他还会继续缺席。事实上，在他公开批评穆帅的战术后，我就开始给他打电话。然而他的手机关机，能听到了只有那该死的自动答录声音。而这个欠揍的说话方式，也是我第一次听道。“你好，我不在，有话也不要说。”简短有力，他愤怒的声音被这种无礼的说话方式展现得淋漓尽致。听到这样的话语，除了生气，我也不知道该录些什么。而那些不能传达感情的短信更是一无是处了。
　　
　　“Mesut，我觉得……”
　　“嗯？”
　　“我跟Ricky完了。”




72

72、 Eres muy parecido a mi ... 
 
 
　　他的声音平静而有力，我错愕地盯着他。依旧面无表情，他一字一顿地把那句话又说了一遍。没有急于发表意见，我只是怔怔地看着他，等待继续开口。然而他只是叹了口气，颓然倒向沙发，接着安静地平躺着。我在脑海中迅速地把这句话过滤了一遍，只觉得没有真实感。正当我准备询问他的时候，他到先开口了。他缓慢地给我讲述他与Ricardo之间的矛盾，冲突，争吵，以及冷战。他断断续续地讲了二十来分钟，我没有打断他，一直到他讲完为止。据他所说，一切都是因为Ricardo的家庭。Ricardo即将迎来自己的第二个孩子，这本是RONALDO早就知道的事。我觉得RONALDO很可笑，他和Ricardo结合即是在Ricardo有了孩子之后，既然如此，他早该想到Ricardo将不只有一个孩子。况且，一个孩子和两个的区别又是什么呢？我没有将我的疑惑提出来，只是继续沉思。RONALDO还是颓废地躺着，一脸愁容。我突然想到，这样的情况是否会发生在我和施魏因施泰格之间。因为他也是有女朋友的人，即使现在他没有要孩子的打算，但那也是迟早的事了。但是，转念一想，又觉得我的想法是多余的，事到如今，我都没有打算把我和施魏因施泰格的感情持久下去。
　　“****，他都没有联系过我。”
　　“你不是关机了么？”
　　“可是手机可以留言啊！”
　　“听到你那样的提示，谁想留言啊？Co?o！”
　　“****,都是T（和谐）M（和谐）D的借口。”
　　RONALDO说的是对的，如果Ricardo想要说些什么的话，不管用什么办法都会让RONALDO听到的，关键是看他要不要这样去做。可想而知，Ricardo恐怕是有什么难言之隐。或者说对于他而言，他的家人果然还是要重要得多了。我又端起茶几上的杯子喝了几大口，里面的冰块已经悉数成水，酒精的浓度也跟着降低了。我的头变得昏昏沉沉，身子顺着沙发的弧度一点一点往下滑。最后我干脆地把身子侧倒在沙发上，于是我的头靠在他的肩上，双耳相贴。之后，我又蠕动了几下，把我的身子调节到最佳位置，直到每个部位都感觉舒服为止。一旁安静的RONALDO并没有因为我这一些动作引起共振，他只是轻微地移动身子配合我的姿势。接着，我再一次端起茶几上的杯子把啤酒往嘴里送，当然这一杯本来是我为RONALDO准备的。我惬意地品尝着啤酒的香味，一口两口顺着我的口腔流进我的喉咙，然后到达我的心胃，最后回馈到我的头皮。然而，正当我神游太空的时候，一不小心，那些甘甜的酒精就由于杯子的过度倾斜直接撒了出来。整整半杯啤酒直接冲刷了我的脸，以及，RONALDO的脸。我把杯子放了回去，试图继续平静地躺着。我甚至能感觉到RONALDO紊乱地气息在我的耳边萦绕，伸出舌头把嘴边的啤酒舔个干净，然而闭上眼睛，假装什么都没发生过，即使RONALDO的脸上散发着阵阵香浓的气味。
　　“Mesut！”
　　“哎呀，这是我刚才招待你的酒嘛！你不喝，我就帮你喝咯。”
　　“……”
　　“……”
　　“你这样，让我很想Fuck YOU。”
　　他说完，从沙发上坐了起来，一个翻身压到我的身上。他脸上的酒精还没有干，一滴两滴像流星一样坠落到我的脸上。那些浓郁的香气把我和他之间的空气都变得迷蒙，我申出手抚上他的脸，然后滑到后面，勾住他的脖子。一只手慢慢把他的脸拉近，另一只胳膊撑在沙发上把我的上半身抬起来。当我和他的唇越来越近的时候，他猛地闭上了双眼。他安静地等待着，等待着我主动开始这一段不应该的关系。我没有犹豫，直接亲吻了他的唇，然后舔食他脸上的酒精，直到他的脸颊上再没有了残留的香气。最后我放开他，如释重负让我的身子瘫软回沙发上。察觉到我的动静，他睁开双眼，不解地看着我。片刻后，又仿佛恍然大悟。末了，他也放弃支撑直接把他沉重的身子压在了我的身上。
　　“不好意思……”
　　“你不用不好意思，是我先主动的。”
　　“……”
　　“你不用觉得对不起Ricardo。”
　　“我没有在指他。”
　　“那更没有什么不好意思的了。”
　　“你是巴斯蒂安施魏因施泰格的东西。”
　　“……”
　　“对不起。”
　　“不好意思，我不是东西！”




73

73、 El primer lugar y el numero 10 en la vida. ... 
 
 
　　RONALDO静静地将头埋进我的颈窝里。他的头发因为没有上发蜡而变得柔软。浅浅的呼吸一股又一股地在我的皮肤上蔓延开来。我直勾勾地看着天花板，强压住身体里沸腾的欲望。然而，那些温柔的触感分明已经让我的□肿胀，毫无疑问，RONALDO也一定感觉到了。只是，他静静地趴着，仿佛一切都没有发生过。时间缓慢地流逝，他仿佛一个年迈的老头，步履蹒跚。
　　“你怎么会知道？”
　　“我还以为你发现我了，那天你还超我看了一眼？”
　　原来，那天晚上的黑影是RONALDO，我还一直以为是Khedira。这样一想，这个世界变得那么可怕。也许，那天晚上出现在门外的不只一个人，是两个，是三个，四个，或者更多。不仅仅是队友，还可能是外人，甚至是狗仔。我勾起嘴角笑了，抱着一种破罐子破摔的心理。既然RONALDO都知道了，别人知道了又会怎样？只是，RONALDO却一直装作不知道。于是，Khedira不会假装，我也不会。只有RONALDO把我和他的距离拉得那么远。或许RONALDO不这样觉得，我却一直觉得我跟他的关系很奇怪。明明我们那么近，但是我们心的距离那么远。
　　“你觉得怎样？我很虚伪么？”
　　“没有，我不也是一样的么。你装得很好。”
　　“我不喜欢你这么夸我。”
　　记得小时候，表达爱慕的方式就是捉弄。为了不让自己中意的女生发现自己的真实感情，大多数男生都会采取捉弄那个女生的方法，甚至还会以把那个女生弄哭为乐。即使我们到了这个年纪，仍然有些男人会热衷于欺负自己喜欢的女人。如果让我刻意反对RONALDO以掩饰自己的内心，我只会觉得可笑。比起这种幼稚的做法，我更习惯于去疏远那个人，特别是那个人跟我身心都不协调。然而，这样的做法无非是想要达到忘掉RONALDO的目的，忘掉喜欢的感觉。如果我把他想成一个普通人，甚至一个很不怎么样的人，是否以后我就可以不再爱他？诚然，多年以后，我也许会为自己现在的做法后悔。因为，如果我真的用那小孩子的幼稚做法说不定能引起RONALDO的注意。而我此刻，只是把我和RONALDO的距离越拉越远罢了，以前是心，现在连身体都远了。
　　“Mesut，我想放弃RICKY。”
　　“哦。”
　　“你会怎么做？德国副队不也是有女朋友么？”
　　“嗯？”
　　“他们说不定，以后也会有孩子。”
　　我很想告诉RONALDO这不是我关心的范围，然而一旦我说出口，迎接我的一定是接二连三的问题。兴许，我会忍不住向RONALDO告白。为了避免这种局面的出现，我只能在最开始就对他撒谎。有人说，当你撒一个谎之后，你必须得用无数个谎言去圆它。而终究有一天，无数个谎言中必有一个会被识破，然后，那无数个谎言都将作为第一个谎言的最佳证明。
　　“也许，我不会和他分开吧。”
　　“Mesut，你受得了么？”
　　“也许吧……”
　　“当他有了孩子，你将会成为他生命中的第十位。这样你也不在乎么？”
　　“在一起就在一起，不在一起就分开。”
　　“你说得对。这才是我。”
　　他从我的身上爬起来，坐好。然后一本正经地看着我。他的眼神突然变得很坚定。我有些害怕当他知道我的真实想法后会误以为是我刻意劝他和Ricardo分手的。然而这个忧虑只持续了一秒，因为我更加肯定，他永远都不会知道我对他的爱恋。他的精神比之前好多了，站起来说要去洗把脸。于是，我也坐了起来，尾随他走到厕所。他一边洗着，一边嫌弃我的洗面奶。之后，还笑嘻嘻地看着我。我也跟着笑了起来。虽然这两张笑脸都有些僵硬，但毕竟样子是有了。
　　“Mesut，我要结婚了。”
　　“你说什么？”
　　“我打算跟我女朋友求婚。”
　　“你哪个女朋友？”




74

74、 La alegría vive juntas con la tristeza. ... 
 
 
　　“你见过的啊！”
　　“你要结婚？”
　　“我打算跟她求婚。”
　　我的脑袋瞬间就懵了，后来RONALDO还在滔滔不绝的说着什么，我已经一点都听不进去。脑子里塞满了各种各样的想法，最终全部幻化为空白。RONALDO已经回到沙发上坐着看报纸，我站在厕所门口斜靠在墙边看着他的身影。心想眼前这样一个大男孩，他就要变成一个真正的男人，他将拥有自己的家庭，自己的孩子，而我只能站在一个隐蔽的角落看着他，不让他发现自己深藏的感情。我仿佛一直在为别人做着一件精致的嫁衣，等到了别人出嫁的时候又偷偷摸摸地把那寒碜的心情塞到那些琳琅满目的嫁妆里。等到了那个时候，才发现自己对那个人那么的不舍，那么的不想去隐藏，就算失败也想去试一下。也许，我可以做得到。
　　“Mesut，你的电话！你聋了么？”
　　我走过去，思绪还停留在刚才的沉思中，从他拿起电话，浑浑噩噩地按下接听。耳畔想起施魏因施泰格温柔的嗓音，和平时一样的电话问候。从几天前开始，他就在电话聊天中增加了另外一个环节。那就是安慰世纪大战中失意的我并且帮我在下一场比赛前打起信心。他这个工作做得相当好，他总会用他的亲身经历做比，偶尔还会讲起拜仁的信息。
　　“你有在听么？”
　　“嗯？”
　　“你今天怪怪的，不会是被教练训了吧？”
　　“只是有点累。”
　　“那你休息吧，我不打扰你了。周末加油哦！”
　　挂断电话，我又坐回沙发上。和刚才一样，我把头靠在RONALDO的肩膀上，他却稍微躲了一下。我没有多想，只觉得疲惫。把手伸向啤酒杯子，才发现杯中空空如也。RONALDO支支吾吾还想说些什么，却又一直没有开头。我眉头紧皱着，左手劈从沙发上垂下来，指尖触碰到冰冷的地板。
　　“Cris，你要说什么？”
　　“你觉得我是不是很不对？”
　　“什么事？赛后发牢骚么？”
　　“恩。”
　　“你不是老做这种事么。你开口问我，才显得好奇怪。”
　　“喂！”
　　RONALDO生气地在我身上狠狠地揍了一下，我不禁笑出声来。有人说，快乐和痛苦其实是邻居。所以快乐的时候不要笑得太大声，不然会吵醒隔壁的痛苦。那么，是不是痛苦的时候一定要哭得很大声？这样，隔壁的快乐才能被吵醒。也许这就是物极必反，我难过得太想笑了。
　　“真的，你干嘛突然说这个？”
　　“昨天，队长对我实行了家访。”
　　我惊讶极了，立刻坐了起来，迫切地询问他。似乎，Casillas没有给他任何前兆就对他突袭了。他打开家门的时候，还穿着一条白色大裤衩。Casillas直接就对他的各种行为进行了批评，谈话中他们还吵了起来。最后，他们居然达成了共识。据RONALDO所说，他们的谈话进城几经波澜，更是掀起了惊涛骇浪。不过最后，总算是言归于好。RONALDO还很诚恳地告诉我，Casillas是个真真正正的好队长。
　　这是我第一次听见他如此真诚地称赞一个人，不过如果我是他，也一定会为这样的Casillas而动容。这样一来他和卡西的关系也明朗了，我对RONALDO莞尔一笑，告诉他，如此皇马很可怕，我们一定会翻盘的。RONALDO也告诉我，对于周末的安排他没有意见，金靴完全不能和欧冠决赛门票相提并论。他会好好休息，回归和巴萨的第二回和比赛，在罗坎普完成奇迹。
　　“我会在场外看着你的~”
　　“我又不首发，你还是看着Ricardo吧！”
　　“你！”
　　“好了，好了，我说错了。”
　　Cris，我该怎么告诉你。我都不敢相信我自己，更不敢相信你。




75

75、El árbol quiere tranquilizarse, pero el viento no lo deja. ... 
 
 
　　我坐在替补席上看着场上的Ricardo奋力奔跑，也许此时此刻RONALDO也在看台上和我一样捕捉着这个身影。上周周末的联赛中，他也是如此在场上奔跑着。在那场比赛的前一天，还刚好是他29岁生日。
　　Ricardo生日那天的训练结束后，我们特意聚集在一起为他送出了祝福。他显得非常高兴，他的女儿即将诞生，他也特地被批准在明天赛后赶回巴西探望母女。Ricardo以比赛为由拒绝了我们出去聚餐的提议，于是大家在更衣室里打闹了一会儿就准备散会了。这时，RONALDO很有心地捧出了一个精致的生日蛋糕，上面写着送给Ricardo，行末点缀着一个小小的足球，二人心领神会，相视而笑。Ricardo笑得格外灿烂，不停地和队友们道谢。这时候的Ricardo显得有些不好意思，打着各种手势来表达自己内心的喜悦以及感激。
　　虽然RONALDO送的蛋糕很小，队友们都很享受这种过生日的气氛，个个争着抢着要品尝。最后在Ricardo做主下，一人吃到了几口。我也跟着凑合，往嘴里塞满奶油。浓郁的牛奶香一直甜到我的心底，也没觉得腻味。队友们还在调笑着，我把嘴边的奶油舔干净，开始挂念起Khedira来。此刻他正在家中疗养，她的女朋友在照顾他，而他没有机会吃到如此美味的蛋糕。我踱步到RONALDO身边，拍了拍笑得出神的他，凑到他耳边询问他蛋糕店的位置。然而他却笑着对我那是一个秘密。我再三追问，他还是不说。他向我解释说那不是一个什么大不了的地方，我假装附和也不再追究。
　　散会以后，Ricardo再一次跟我询问了我的推特。我不好意思推脱，告诉他一定会去开通，之后他就满意地离开了。接着，队友们断断续续离开了更衣室。RONALDO也不紧不慢地跟在Marcelo的身后走了，最后，偌大的更衣室只剩我一人。我悠闲地把所有东西收拾干净，在更衣室里稍微转悠了几圈，然后心情愉悦地背上我的包走过RONALDO的储物柜，最后在储物柜右下角的夹缝里拾起一张便签条。白色的便笺纸上书写着一行清秀的字迹，“晚上八点家里见。”我扯着嘴角一笑，迅速地把这张纸条撕成碎片丢到旁边的废纸篓里，接着，悠闲地离开了更衣室。在回程的路上，我还到蛋糕店给Khedira打包了几个甜点，都是Khedira平日里最爱吃的。为此，我感到十分满足。
　　
　　第二天的比赛也进行得非常顺利，Higuaín上演帽子戏法，Ricardo打进两球并完成两次助攻，C罗替补上场还攻入一球。皇马客场6比3大胜瓦伦西亚，创造了两队交锋史上的最大比分纪录。
　　我记得，那时，进球后的Higuaín从赛场上朝替补席跑来。我望着他，他在奔跑，那些连续的动作在我的瞳孔中变得越来越清晰。我捕捉到他脸上的色彩因为喜悦而幻化成一道道彩虹。他的身影越来越接近，他注视着我，用他的眼神告诉我他是为我而来。他的速度很快，我却觉得他跑了好久，仿佛隔了一世才来到我的面前。 这时，我变得坐立不安。我别扭地站了起来，他弯下腰，深情地和我拥抱。他的呼吸沉重而急促，还在我耳边轻声说着什么。我还来不及听清，他便松开我。然而，我的头发很不合时宜地和他的耳钉纠缠在一起。他立刻仔细地把我的头发拨开然后顺势牵起故作亲吻的姿态。在他作秀似的的表演面前，我也忍不住笑开了。他拍了拍的我的侧脸，转身跑回场内。这一系列小动作，竟犹如春风拂面一般融开了马德里寒冷的空气，以至于过了好久，每当我回忆起来，都不禁莞尔。 
　　除了Higuaín以外，Ricardo也有他独特的庆祝方式，那是特别为她怀孕的妻子准备的。当他把足球塞到衣服里，之后怀着它在场上奔跑的时候，我不由地觉得很不舒服。下意识扫了RONALDO一眼，然而他并没有露出任何奇怪的表情。于是，我将目光重新集中在比赛上，暗示自己多心了。又忍不住一而再再而三地凝视RONALDO，从近到远，试图在他身上抓到一丝难过。然而，他依然带着那些熟悉的刚毅表情，从后场漫步到前场，之后漫不经心地把球打进。那一刻，我想，也许RONALDO巅峰期过了五十年后，世界上都再不会出现一个球星和他一样。他带着所有的激情，勤奋，天赋与叛逆书写着那些神话。
　　我想在场外为RONALDO鼓掌，却没有这样做的理由。身边队友专注的目光让整个伯纳乌都显得明亮起来，那些耀眼的光芒足够让我看清这艘宏伟的银河战舰，它已经不在破陋不堪，它在风浪中逐渐展露它华美的身姿。那些球迷们掀起一阵又一阵波浪拍打在我们的船身上。我们航行在这片大海上，随着那些白色的浪花，摆动着，前进着。这一瞬间，我才感到自己的渺小。曾经有人跟我说，没有人能在皇马退役。我告诉他杜德克很有可能在皇马退役。然而这并没有办法驳斥了他的理论，因为杜德克的年薪才100万，而且他都几乎不出场。
　　赛后Ricardo匆匆忙忙地离开了更衣室，我则关注着更衣室的一举一动。RONALDO的心情并没有很糟糕，在Ricardo走之前，他还向Ricardo送上祝福并和他拥抱。此时，他和拉莫斯兴奋地谈论着什么。然后把东西收拾好，就二话不说地离开了更衣室。
　　第二天，就传来卡洛琳顺利产下一女的消息，母子平安。




76

76、Derecho o izquierda ... 
 
 
　　这场比赛最终在我的神游太空后以失败告终，即使我替补上场，依然心不在焉。我们打进了2个球，还是输在了难堪的防卫线上，就连一向让人放心的Casillas都给对方送上了大礼。队友们都沉浸在周中比赛失利后的阴郁气氛中。唯一的安慰是巴萨罗纳也输了比赛。马卡说，皇马和巴萨都把注意力放在了欧冠上。有媒体说这是皇马本个赛季首个两连败，对我们来说，败了巴萨罗纳那一场，就基本等同于败了全部。
　　然而，这一切阴霾都无法掩盖RONALDO在包厢里和女友嬉戏时笑容的艳丽。我并没有办法从替补席上看到包厢里的RONALDO，事实上，我也不需要这样做。因为那些该死媒体总会告诉你你不想知道的一切。
　　当RONALDO的笑颜出现在我的视线中的时候，我不由地苦笑。他们之间的眼神，他们之间的亲吻，我都在用一个旁观者的角度观望着。然而，我却不是冷眼旁观，更别说隔岸观火。所以，等到RONALDO告诉我他要求婚时，我还只能在心里苦笑。
　　我继续把报道看完，报纸上的RONALDO显得很有精神，专注地看着身边的女友。伊莲娜披散着头发，素朴的衣服勾勒出她姣好的身材。无论怎样看，他们都是天造地设的一对。换做是我，这样站在他的身边一定恶心极了。我的脑海中突然浮现出在网络上看到的一张恶搞图。那是我穿着凯特衣服站在威廉王子旁边的图片，我的侧脸被完美处理在凯特脸部的位置，非常滑稽。想到这里，我又忍不住苦笑。
　　此刻，我才意识到RONALDO和伊莲娜其实感情颇好。印象中，他还为了伊莲娜包下了马尔代夫的某个小岛度假。他还带着伊莲娜看过几次网球比赛。第一次，我见着伊莲娜的时候，我首度坐了RONALDO小车的第二排。那个时候，我怎么也不会预见到，RONALDO会有跟这个女人厮守终身的意愿。我只记得，我打开车门时RONALDO调笑的表情，她惊讶的面容以及短裙下修长的双腿。
　　那双腿让我不禁想到了安娜，她也有如此迷人的双腿。安娜是职业模特，事实上，她足足大我7岁，还结过两次婚。媒体都喜欢那安娜这些事情做文章，他们说安娜是一个有手段有野心的女人。当我去到马德里的时候，还看到过更为过分的报道。他们形容安娜是贪婪的女人，她只不过是想跟球员谈恋爱。
　　我很讨厌媒体曝光我的私生活，我自己的事情，难道我还没有媒体看得清楚么。所有人都知道，那些模特们利用球员上位，或者期待嫁给球员以换取富丽堂皇的生活。如果我当了球员这么多年，还对跟别人讲期望遇到一个不这么想的女人，那么我不是傻子就是骗子。
　　我第一次看到安娜的时候，是在不莱梅的一次庆功宴上。她坐在迭戈的旁边，迭戈则把她介绍给周围的队友。我的视线一直无法从她身上移开，当时我还误以为她是迭戈的新女朋友。过了几天，我才知道迭戈的女友其实另有其人。于是，我立刻向迭戈打听安娜。在他的穿针引线下，我很容易地就和伊莲娜走到了一起。
　　在一起后我就发现，安娜果然是贴我心的那个人。也许是由于年纪上的差距，她在我面前显得非常成熟。她的一言一行都会从我的角度考虑，所以，她才会成为我事到如今最好的女友。她还随我去南非，她曾跟我说她愿意为了我成为穆斯林。然而，这不过是一个夏天的童话。
　　穆斯林一直是我想都不敢想的范围，伊斯兰教的条款中明确规定禁止同性恋。而那天，在我的家里，在RONALDO目光的注视下，我终于第一次面对了这个问题。
　　“小金鱼，我决定，我要结婚。”
　　“你刚才已经说过了。”
　　“你也找个女朋友吧！”
　　“Co?o，这跟我有什么关系？”
　　“真主不会原谅你的。”
　　RONALDO说这句话的时候异常认真，那样的表情像极他踢球时的表情。他一直注视着我，似乎在等我的回答。我也一直注视着他，因为我不知道怎么回答。我一直都在逃避这一个问题，我把他放在心里最黑暗最曲折的小路中间。或许那不是一条小路也从不黑暗，只是我刻意地让它显得不那么宽敞与光亮。这样，我就不会被诱惑。RONALDO还在凝视着我，他的双唇禁闭，干涸。就在短短的两个小时之前，我的唇还和那片唇瓣贴合过。那个时候，我忘了我是穆斯林，我忘了真主。而我和施魏因施泰格接吻的那个黄昏，施魏因施泰格对我手X的那个午夜，我们身体交合的那个夜晚，他也没在我的脑海中出现过。我是穆斯林，然而很多穆斯林也是同性恋，很多穆斯林也饮酒，很多穆斯林还吸毒。一切只在于你想或者不想，愿或者不愿。
　　“主会宽恕Ricardo么？”
　　我说完，笑对瞳孔瞬间放大的RONALDO。




77

77、El pardido no termina. ... 
 
 
　　最终我们还是没能翻盘，在巴萨罗纳惨遭淘汰，止步半决赛。随着裁判一声哨响，诺坎普陷入狂欢，我们心只能默默哭泣。
　　赛后，Casillas对记者说，我们可以昂首离开。当记者问到Higuaín被吹掉的那个球时，他一脸无奈，谈谈地说了句“习惯了。”
　　是的，我们习惯了。我们习惯了被裁判这样不公平地对待。从第一回合比赛之后，我们就明白了，在这种场合里，我们除了隐忍和沉默之外，更应该做的是积蓄力量。
　　
　　然而，没过一天，巴萨罗纳俱乐部就把我们告上了足联，滑稽地说我们违反了体育道德精神。为此，皇马忍无可忍提供了一份巴萨球员假摔的视频集锦。为此，全世界都在讨论Pepe的红牌。在外面巴萨和皇马大战的背景下，更衣室里的皇马突然开始融合成一个真真正正的整体。
　　虽然大家情绪都很低落，却有了一致对外的苗头。我曾经觉得阿隆索向来只给Benzema做球，如今我却发现他在更衣室和RONALDO调笑。前两天他还对媒体说，他要和国家队的某些人绝交。这样天真直率的做法，让我对他佩服不已。
　　阿隆索是来自利物浦的球员，我对他最深刻的印象莫过于人尽皆知的伊斯坦布尔奇迹，他在那场关键大赛中打入了一粒点球，赛后还与杰拉德激吻。在我眼中他一直是个中规中矩的性情中人，队友们更是玩笑似的尊称他为“se?or(先生)”。
　　我是从拉莫斯那里听到了西班牙国家队内部分为两个帮派即使加泰罗尼亚地区闹独立也不是一天两天的事了。然而，阿隆索除了让我更加确信西班牙国家队的内部矛盾后，还让我知道，表面沉稳的人，爆发起来更为可怕。
　　虽然他的声音只持续了短短几天就改口了（迫于西班牙主教练的压力），还是给我带来了深深地震撼。换做是我绝对不可能这样做。还记得，当年阿尔滕托普曾公开指责我为德国国家队效力不过是为了钱。纵使我有千般怒火，最后采取的一定是息事宁人的态度。和我相反，火上浇油的行为，我们的主教练算是典范中的典范了。
　　第一回合比赛中，Pepe被罚下的时候，他就由于对裁判出言不逊被罚上了看台。比赛之后，还公开爆料巴萨罗纳与UEFA之间的猫腻。如此大胆的做法，也让穆帅受到了禁赛5场与罚款的处分。然而，他并没有因此而屈服，反而开始采取新的反抗措施。
　　对于此，有人说Mourinho活该被罚，有人说Mourinho傻。然而，我们每个皇马球员都了然于心。像他这样的伟大教练，他做每一件事都有他自己的打算，绝对不是意气用事。别人看不透彻，然而我们确实再了解不过了，穆帅正在用他独特的方式为银河战舰下个赛季的荣誉做铺垫。
　　
　　“下个赛季再来吧。”
　　“这个赛季还没结束呢？”
　　“什么没结束？联赛冠军巴萨罗纳，欧冠冠军巴萨罗纳。”
　　“欧冠的话，我更看好曼联。”
　　“2年前，我在曼联的时候，曼联没能战胜巴萨，如今我离开曼联了，曼联能赢下巴萨？”
　　“那不一样，曼联现在很统一。”
　　“你的意思是，曼联没有我更强？”
　　“我不是这个意思……”
　　“小金鱼，如果曼联能赢下巴萨罗纳，我不会来皇马。”
　　“……你说得对，但是我们把话题扯远了。”
　　我定睛看着RONALDO，给他一个肯定的眼神。空荡荡的更衣室回荡着我们两个人的声音，队友们都走光了，为明天前往塞维利亚做准备。RONALDO是因为打扫卫生，我则是由于欣赏RONALDO打扫卫生。RONALDO继续弯着身子在他的地盘进进出出，柜子不时发出毫无节奏的响声。我坐在正中央的桌子上，一只耳朵挂着耳塞，里面传来一首忧伤的歌曲。
　　“我上次在你那里捡到了Ricardo写给你的纸条，你们也稍微注意一点啊！”
　　“你说什么？”RONALDO抬起头来，一脸疑惑地看着我，我才意识到他和Ricardo可能已经结束了。
　　“没事，你记得我们刚才那个话题么？”
　　“曼联夺冠那个？”
　　“不是，我是说联赛还没有结束。”我顿了一下，恶趣味地欣赏他不解的表情，接着说，“你还有金靴啊！”
　　




78

78、Selecionarme es tu decisión sin remedios, lo que deseas es un buen hombre. ... 
 
 
　　“Mesut，I love you so much。”
　　“NO，no English。”
　　“FUCK，这句你都听不懂？”
　　RONALDO拍了拍我的脑袋就一溜烟跑到一边换衣服了。在刚刚结束的比赛中，RONALDO上演了大四喜，赛季各项比赛进球达到46球，联赛进球达到33球超梅西2球。这是一场完美的比赛，一场让人心潮澎湃的比赛。
　　从第21分钟拉莫斯头球攻门之后，我们就掀起了进球的狂潮，仅仅上半场我们就3球领先。当RONALDO打入第二个进球时，我就在想一定要尽可能让RONALDO进更多的球。比赛进行到65分钟，RONALDO梅开二度。第69分钟RONALDO，帽子戏法。这时，我心底有个声音告诉我，RONALDO极有可能在这场比赛中上演大四喜。果然，第75分钟阿隆索中场长传，Benzema右路下底横传，RONALDO后门柱位置包抄得手。然而，RONALDO进球后，我就被替换下场。此时，比赛距离结束还剩下12分钟。而在这12分钟里，还可以发生很多事情。我目不转睛地盯着场内的RONALDO，心想如果一场比赛进5个球应该把它定义成什么，难道是5喜。遗憾的是，随着裁判哨声的吹响，我的意淫还是没有成为现实。然而，RONALDO已经非常满意了，反复感谢身边的队友。
　　
　　到达NH酒店后，时间已经很晚了。RONALDO还邀我去2楼的酒吧喝了一杯。他的心情非常好，似乎前几天的阴霾也被今天进球后的喜悦一扫而空。先是和我探讨了一会儿比赛，然后话锋一转，跟我讲起他的女朋友来。
　　“我要和她求婚。”
　　“拜托，你这个话都说了3遍以上了。”我端起啤酒杯挡住半边脸颊，然后尽量压低声线以掩饰我内心的不快。RONALDO当然注意不到，他的眼睛放射着光芒，盛满了对未来的美好憧憬。
　　“她明天要来马德里，我想给她准备个小礼物。”
　　“反正没事，你带她转转呗。”
　　“不行啊，她很忙，看完比赛之后，她又要去巴萨罗纳。”
　　“你这个时候到不介意提起巴萨罗纳了。”我微笑着嘲弄他，而他总是对我这种略带攻击性的调笑毫无办法。这是我的恶趣味，尤其是对RONALDO使用。
　　“她要去巴萨罗纳拍一组照片。”
　　“什么比赛？”
　　“啊！还不是上头的安排，让我去为拉斐尔助阵。队长也要去。”
　　“这到挺有意思。”
　　我跟RONALDO接着小聊了一会儿，就上楼睡觉了。第二天，球队回到马德里后，RONALDO和卡西就立刻赶往网球场，而我则悠闲地回到家狠狠地睡了一觉。一觉起来就看见Khedira坐在我的大床上吃着爆米花。他专注地看着电视，那是一场网球比赛，我定睛一看，才发现挥舞着球拍的是纳达尔和德约科维奇。
　　“哇！我居然赶上了。”
　　“傻逼,这是重播。”
　　“重播？那你还看得走火入魔的。而且，现在什么时候？”
　　“9号吧。”
　　“我的天，我睡了一天！饿死我了。”
　　“快看，Cris。”
　　直播画面转到看台，正是RONALDO，卡西一行四人。我突然觉得非常滑稽。卡西女友攻击RONALDO的言辞依然历历在目，当然我也没有忘记RONALDO曾说过，萨拉是世界上最漂亮的女人。很明显，如RONALDO所说他们四人不过是应了上面的安排，他们的视线也完全不在比赛上。以至于纳达尔那个完美的救球赢得全场掌声的时候，RONALDO的眼中也只有伊莲娜傲人的双峰。
　　“伊莲娜真是个好女人。”
　　Khedira突然一本正经地说道，我毫不留情地瞪了他一眼。于是，他叹了口气，从容地递给我一张报纸。那是一篇关于伊莲娜在巴萨罗纳的报道。里面的问题充满了挑衅意味，伊莲娜却回答得恰到好处。我把这篇报道从头到尾仔仔细细地看了一遍。伊莲娜的每句话都在为RONALDO正名，那不是官方回答，那些随意的言辞是她由感而发。而我，死也不想承认我被她的机智与温柔感动。
　　她说，RONALDO很有责任心，也很细心，就像训练比赛一样，是一个非常认真和严谨的好男人。




79

79、Se acabó…… ... 
 
 
　　剩下几场比赛的时间一晃就过了，我们轻松地取得了几场大胜，RONALDO也如愿以偿地获得了欧洲金靴，这个赛季即将结束。今天已经是皇马这个赛季最后一场联赛，最终我们以8-1大胜阿尔梅利亚，结束了一场完美的收官战。比赛中，RONALDO打进了联赛的第40粒进球，杜德克也踢完了他在皇马的最后一场比赛。
　　第77分钟，杜德克被换下场，所有皇马球员在中线排成两个队列欢送波兰人下场，Ricardo也上前和他拥抱。这一刻，所有美好与喜悦的表情都染上了一层落寞的色彩。 
　　回到更衣室后，所有人都向RONALDO发去祝贺，然后又一致感谢了Mourinho。一切看起来那么平静而自然，大家说说笑笑，互相祝福，似乎大家都忘了联赛冠军，都忘了国家德比，也忘了即将举行的欧冠决赛。末了，RONALDO如我所料向我发出喝酒的邀请，我自然是欣然接受。难得的是，他没有选择夜总会，迪厅或者酒吧，而是直接把车开到了他家门口。
　　此时已经是深夜，然而我们并不用担心明天还有训练，两个人都放开了心喝酒。电视里放着RONALDO喜爱的音乐，我们在那些MV离寻找着所谓的美女和亮点，最后，两个人都喝得醉醺醺的。我借着酒劲问了RONALDO好多问题，关于他和他女友的房事，关于他和Ricardo的攻受问题。他也毫不避讳，给我解释得清清楚楚，还扬言要给我传授经验。然后，我就乐了，心想着他要如何传授，笑得一脸□。等到我们一口气把一打酒都喝干净了，我突然觉得无比寂寞。躺在冰冷的地板上，身边散落着空掉的啤酒瓶子，连呼吸都变得绵长。此时的RONALDO已经醉得毫无知觉，午夜寂静得只允许脉搏和心跳声。那些地气就一点一点透过我的皮肤渗进我的脑中，如果我是以往的我，一定会在这寒冷的房间里哭得不省人事。
　　我并不想揣测RONALDO的心思，只是不由自主地去关注。如今，沙欣卡列洪已经确定加盟皇马，还有不确定的阿奎罗。Ricardo转会的传闻变得更加扑朔迷离。他说他不想走，我们都知道他不想走。事实上，任何人都不想离开皇马。Benzema不想，Higuaín不想，连拉斯都不想离开皇马。当年，拉斯可是一个打不上主力就会走人的球员。皇马对于足球运动员的吸引力是那么巨大，那样巨大的吸引力能让国际米兰的罗纳尔多，尤文图斯的齐达内，曼联的贝克汉姆通通转投伯纳乌，更能让菲戈顶住整个加泰罗尼亚的压力为皇马鞠躬尽瘁。即便那些离去的球星，也永远存着一颗皇马心。而这些，就像沙欣所讲绝不是因为金钱。或许如穆帅所说，伯纳乌，是个追求梦想的地方。又有多少人说过，加盟皇马是他儿时的梦想。
　　或许当我跟RONALDO讲这些的时候只会听到他的嘲讽，毕竟谁都知道Ricardo有一颗米兰心。可悲可叹的是，米兰为了钱卖了无价之宝，还是为了钱不愿意回购赤诚之心。或许，Ricardo留守皇马不过是无奈之举。我这样想着，使劲摇晃着身边的RONALDO，用尽浑身解数才让他睁开双眼看着我。
　　“如果Ricardo走了，你可不准给我哭啊！”
　　他嘴里轻轻呼出一口气，露出一种迷蒙的眼神。艹，他完全没有回复意识，浪费我的感情。我不在管他，从地上摇摇晃晃地站了起来。我想回家，回过头发现他已经闭上了眼睛。仿佛只过了一秒，他就已经进入了沉睡状态，虽然眉头还紧锁着，嘴唇还深抿着，沟壑万千，显得有些沧桑。我不禁苦笑了一下，踉踉跄跄朝玄关处走去。
　　“Mesut，你去哪？”
　　这时，地上的尸体突然发出了一声低沉的呼唤。我惊讶地驻足，靠着鞋柜，望向他纹丝不动的身躯。是的，他一动不动，甚至连眼睛都没有睁开。
　　“我哪也不去。”
　　“不许离开我。”
　　难道那些肥皂剧中的情节又将出现，还要悲剧地降临在我的身上？悲N的男主角被女主角抛弃，然后找上一直深爱他的女二号，于是那个更加悲N的女儿号就华丽丽地成为代替品么？艹，这不是我的风格。我紧张地等着RONALDO的后文，心里更是充满了矛盾。可是，我等了好一会儿，似乎连周围的空气都冻结了，他还是一言不发。艹，他不会睡着了吧？我郁闷地从玄关处又爬了回去，像探尸一样，伸出一根手指放在他的鼻子前面。
　　“我没死。”
　　“拜托，你要干什么？我要回家了。”
　　“你怎么回去？你都醉成这样了。洗个澡明天再走吧！”
　　“我想回去看看萨米。”
　　“FUCK，你回去当电灯泡啊？人家有女朋友了。真不幸，女朋友不是你。”
　　“五十步笑百步。”
　　“FUCK，我可是有女朋友的人了，而且我要向她求婚了。”




80

80、Estoy tocando fondo，me niego a estar sin ti. ... 
 
 
　　最后，我还是答应RONALDO留下来和他一起睡在这间充斥着酒精味道的房间里，睡在这些空瓶子旁边，睡在冰冷的地上。我和他并排躺着，一边睡觉，一边聊天。他跟我讲了很多关于这个赛季皇马的趣事，很多是关于拉莫斯的。对于他来说，拉莫斯是哥们儿般的存在。但并不是一开始就是这样的。他和拉莫斯的关系曾几度紧张，即使世界杯后，他们还在一起度假。之后的西葡友谊赛，拉莫斯还刻意给他放水。他讲这些的时候，都挂着很轻松地笑容。之后，是因为Casillas，他们才出现了问题。讲到这里，他顿了一下，神秘地咳了一下，然后告诉我，是由于我，他才跟拉莫斯和好如初的。我并没有接话，不想告诉他，这是他讲过最让我感动的话。
　　然而，我高兴的情绪还没持续5分钟，他就把话锋一转，转到他迷人的女朋友身上。他跟我述说他对于她的情思，说得绘声绘色。我表面附和，心里却不以为然。直到现在，我还以为他不过是在排解Ricardo离去后的空虚。也许我猜得不对，我却希望我猜得是对的。事到如今，我才懂得，躺在我家雪白沙发上的他那双空洞的眼睛。我想，此刻我的眼睛一定比那双黑眸显得更加空洞，因为多了隐忍。
　　就想他那天对我说的，Ricardo结了婚，有了孩子，他在Ricardo心中只排得到第十位。如果RONALDO结了婚，有了孩子。对于我来说，更加可怕。因为，我，一定排不到第十位。第一位是他的孩子，第二位是他的孩子，第三位是他的孩子，第四位是他的孩子，第五位到第十位都是他的家人。第十位到第是十五位是Ricardo，十五位到第二十位是那些我不知道的重要的人。也许，我已经是二十以后了吧，就跟我的年龄一样，还会等差增长。
　　我没有遵守我的诺言，RONALDO一睡着，我就拖着疲惫的身子，离开了RONALDO的家。我坐在出租车上，看着窗外的风景一幅一幅地闪过，不由地苦笑。艹，如果我早一点告诉RONALDO Khedira的女朋友已经回德国了，也许我能少听一些让我不开心的话。 而人人往往就是这样，越是不能陷下去，越想陷下去，义无反顾。我只怕，再这样下去，总有一天，我会超出负荷，爆发。我摇摇头，抑制住脑海中这个可怕的念头，掏钱下车。远远地，就看见我的房间里亮着灯。那些温暖的光芒告诉我，Khedira一定是等我等得睡着了。
　　“Hola，cari?o！”
　　“不要跟我说西语，太恶心了。”
　　“都四点了，你还没睡。”
　　“别吵，我在玩FIFA。”
　　“这么好，我们玩一盘吧。”
　　“去去去，洗澡去，一身酒气。”
　　Khedira专注地盯着电脑屏幕，另一只手挥动着，指向我。我惊异地发现，那个无名指上分明地亮着光。我一把把他的手抓住，放在眼前凝视。那是一枚小小的戒指，精致的小环嵌在无名指间。我鼻子酸酸地，抬起头望向Khedira，他也沉默着看着我。
　　命运好幽默，我们都变得沉默。等到再次对视，才发现，我们已经咫尺天涯。那些秘密随意地生根发芽，然后构筑一道鸿沟，横在我们之间，一横或许好多天，好多年……
　　我轻轻用手指在那枚戒指上磨砂，它不像我想象中平滑，硌得我手疼。我想问他，什么时候的事。话到了嘴边，又咽了回去。
　　然后，我放下他的手，径直走向浴室。脱掉衣服，打开水龙头，让水哗啦哗啦地从头上一直淋到脚下和地板接吻。那些水滴慢慢冲淡我身上的酒气，冲掉我身上的污垢，冲刷我心里的失落。当流水再一次发尖流到脚底时，我迫不及待地想要睁开眼睛。我不止一次环视我的浴室，我不止一次在镜子中观察我自己，不止一次确定这就是我所居住的那个世界，然后不止一次地给穆勒打电话。直到，我听到他不耐烦的声音。
　　“你一大早发什么疯！”
　　“小猪的脚趾怎么样了？”
　　“你疯了么？我是托马斯！”
　　“我知道。”
　　“托马斯，结婚恐怖么？”
　　“……你清醒一点再跟我说话。”
　　“最后一个问题！你觉得你妻子重要还是你孩子重要？”
　　“也许，给我生孩子那个人重要。”
　　“你的意思是你有外遇？”
　　“去死！”
　　




81

81、Alguien te busca, alguien soy yo. ... 
 
 
　　“Mesut，你什么时候跑的？”
　　“早上吧？”
　　“FUCK，你搞什么啊！我早上想找你做点事！”
　　“下午吧，我补个觉。”
　　说完，我就把电话挂了。我很开心，因为这是我第一次挂掉RONALDO的电话。我带着胜利的表情吃着早餐，一旁的Khedira诧异地看着我。他无名指上的戒指已经摘了下来，然而，一道戒痕清晰可见。
　　“哦，我怕被狗仔拍到。”
　　他注意到我的视线，笑着解释。我只是“喔。”了一声，示意他多想了。吃过早餐后，我并没有想要补眠。我有很好的作息习惯，而且一旦起床，再进入睡眠状态更是困难。我坐在沙发上，欣赏窗外的风景。在国家队集结前，享受难得的悠闲时光，顺便回忆昨天和穆勒莫名其妙的通话。
　　然而，桌上散发着奶香的咖啡仅仅冒了5分钟热气就落得个无人问津的下场。因为固执的RONALDO在我挂断电话后，直接愤怒地登门拜访。而我也在他的胁迫下不得不留下还没翻开的晨报，踏出家门。他嚷着说着要带我去看一些有趣的东西云云，开车把我拖到一个游乐场。尽管我强烈抗议，提醒他我们已经不是小孩子，并且让他注意狗仔，他还是没来由的兴致高昂。
　　我们一连玩了好几个项目之后，疲惫地坐在地上吃冰激凌。他扯了扯我的袖子，向上指了指。我一抬头，蓝天下就是一座巨大的摩天轮，太阳在它之后忽隐忽现。我早已知道地中海的阳光尤为灿烂，但此刻，那些光芒还是刺痛了我的眼睛。
　　“喂，我们去玩那个吧。你怎么了？”
　　“我被青空灼伤了眼睛。”
　　“FUCK，狗屎！我要笑死了。”
　　RONALDO，你觉不觉得，风都是咸的。或许，是因为刚才的奔跑，汗水已经湿了我的后背，还湿了手心。
　　最后，他还是强拉着我上了摩天轮。我们两个面对面坐着，无话可说，显得有些尴尬。摩天轮一点一点往上升，太阳的光芒一点一点撒在我的身上。当摩天轮升到顶点的时候，我甚至有种跟RONALDO谈恋爱的错觉，有种他会俯身吻我的错觉。
　　我以为他会对我说：“听说在摩天轮的顶点接吻，就能一辈子在一起。”
　　然而，他不合时宜地大笑起来，说道：
　　“你觉得我们这么玩，伊莲娜会不会喜欢？”
　　“呵呵，你找我来试验么？”
　　“我想在摩天轮上跟她求婚。”
　　
　　RONALDO，如果这话你再说一遍，我就把你的嘴巴封掉，或者，你就去死。
　　
　　我没有接话，他也没有说下去。我们僵持着，让笨重的摩天轮转了一圈。摩天轮终于触到地面，RONALDO很绅士地伸出手来接我。我自然没有去抓，戏谑地笑了笑，一笔带过。
　　接着，我和RONALDO就撤离了游乐园。我跟RONALDO要求回家，他却告诉他的行程还没有结束，我只得强忍着难过配合他。
　　他把车停到一条河旁，便让我下车。我伫立在河边，装模作样地欣赏风景。这是一条小河，河床狭窄，流水湍急。周围的景色也算秀丽，而且人烟稀少，也难怪RONALDO总是如此讨女人喜爱。微风还一阵一阵地从河边吹来，吹得树叶沙沙作响，吹得沙子迷眼，眼泪汪汪的。远远地我听见RONALDO唤着我的名字，侧过头发现他已经走出好远。我踏着河边的草地，一步一步向他走近。然而，也许，我是被这架摩天轮感染了，连步伐也变得沉重。当我终于靠近他时，他突然背过身去，迈出脚步。我一伸手，情不自禁地抓住他的袖子。
　　“Cris……可不可以不要结婚？”
　　RONALDO，我还是回到了原点。我不断地逃避，不断地找寻。我曾渴望在别人身上寻找到失落的梦想，事实上，只在别人身上找到你的影子。
　　你转过头来迷惑地看着我，那个找寻你的人，那个人就是我。
　　“不要结婚。结婚了，就什么都完了。”




82

82、Amame o muerete. ... 
 
 
　　“不要结婚。结婚了，就什么都完了。”
　　我紧紧抓着他衣袖的一角，低着头，什么都不敢去想，只能盲目地数着心跳。
　　
　　也许，我不该这么冲动。但是，马上就要集训了，马上我和RONALDO就要分开。这一别可能是很久，这一别可能发生很多事情。之后，他的无名指上可能已经带上婚戒，之后，再当我们对视，我们可能已经咫尺天涯。
　　
　　也许，这是上天给我的一次机会。这不意味着什么，只是证明我尝试过了，以至于多年后的某一天想起来不那么后悔。大不了，少一个朋友。这也许是件好事，毕竟只可远观而不可亵玩的痛苦有时比避而不见大多了。当然，这不过是我的自我安慰。
　　这样想着，我居然笑了。笑声打破了我和RONALDO之间的寂静，我依旧低着头，肩头微微抖动。我感觉到RONALDO面对着我，用炙热的目光注视着我。我做了一次深呼吸，鼓足勇气抬起头回应他，即使目光有些闪烁。
　　他的面部表情并没有如我所想的夸张，带着些许疑惑，微张着嘴巴。我顿时，松了口气。
　　“你说，说什么？”
　　他踟蹰了很久，突然开口道。他的表情很僵硬，短短一句话出口还打了结。我叹了口气，不知道怎么向他表达。显然，我退缩了。
　　“结婚了，我们也可以一起玩啊。”
　　“那你为什么不跟Ricardo在一起了？”
　　“我跟他和我跟你又不一样。”
　　“在我心里是一样的。”
　　我一字一顿地把这句话说了出来，尽量让我的语气显得坚定。此刻，我仿佛用尽了毕生的集中力，把我所有的深情与坚毅都集中到我的眼眸里，然后，凝视RONALDO。
　　
　　爱我，或者去死，我已经毫无退路。如果我们没有结果，这些话是否可以变成一个玩笑。我们还可以看看流动的小河，可以吹吹浑浊的轻风，可以踩踩新绿的小草，最后相视而笑。然而，说过的话都是泼出去的水。如今，RONALDO已经在我心里死了。
　　他的脸上浮现出一种尴尬的表情。我偏过头去，放开他的袖子，拍拍他的肩膀，告诉他不用太认真。接着，我强迫自己全神贯注地看着那些浑浊的风吹动了那些新绿的草，自顾自地笑了起来。
　　RONALDO还原地不动地站着，摆着僵硬的姿势。也许对于他来说这是一个难题，而现在，对我来说，却什么都不是。我的心突然变得无比开阔，那块沉重的石头已经化成灰烬被风带走了。那浑浊的风吹过了我的睫毛，停在我的眼周，蛰得我的眼眶发红，也流不出一滴眼泪。
　　“嘿，你的那个求婚企划真是太无聊了，我帮你想吧！”不等他的回答，我继续自言自语，“我们不是都要集训了么，到时候我帮你想吧。我们电话联系，我一定给你想出一个感动死人的企划。”
　　RONALDO还是没有说话，他一定困惑得不得了。我自嘲了好久，在RONALDO身边竟然一刻也不想多呆。
　　“这样吧！那一定会是个任何人都会感动的企划。相信我吧！”我接着说，声音都开始发抖，“那我走了，你不用送我了。”
　　终于结束了，我逃似地快速奔跑。那些草和我脚亲吻的触感竟让我有一种吸食毒品的错觉。艹，我不知道该跑到哪里，也不知道该怎么去停。
　　
　　爱我，或者去死，我已经没有退路。我曾经在一片大海上航行，在那片宽阔的海域中迷失方向，如今我找到了你。如果你不爱我，我宁愿被你囚禁。当然，这一切都是自欺欺人而已。
　　我不停地奔跑，不停地思考。各种想法不停地冲击着我的意识。灌木丛割到了我的裤子，绊到了我的脚，轻而易举地让我跌倒。我坐在地上不想起来，一个影子突然出现挡住了头顶的阳光。我抬起头，RONALDO把手递给我。
　　“我还是送你回去吧。”
　　“好。”
　　“我们约好了。”
　　“好。”
　　我给了他一个大大的笑容，私以为非常自然。




83

83、Hicimos un trato. ... 
 
 
　　我遵守了和RONALDO的约定，绞尽脑汁帮他想求婚策略。集训很平常，只是多了很多新人。很多球队的老成员都不再被征召，取而代之的是一些比我还小的孩子。Khedira，施魏因施泰格因为受伤的原因，没有参加集训，我顿时觉得轻松多了。
　　
　　前几天，在雷因尼卡竞技场进行的一场友谊赛中，我们2比1击败乌拉圭。教练出于对我的保护，下半场刚开始就将我换下。我也直接回到了更衣室，好好休息备战欧锦赛预选赛。
　　然而，今天的欧预赛，我们的状态却不是很好。在奥地利，我们一度踢得很艰难，最后还是凭借戈麦斯的绝杀战胜了奥地利队。Khedira似乎伤愈复出效果并不好，后防线上的小将们也不堪重用。赛后，连教练自己都承认德国队踢得很烂。这样的德国队，估计还是会被西班牙轻而易举地打败吧。西班牙就像另一只巴萨罗纳，还是加强版的。
　　
　　欧冠决赛，巴萨和曼联的比赛，我是一个人在家看完的。比赛之前，我曾说过看好曼联。即使，我不是真心看好曼联。从赔率就可以看出来，除了曼联球迷自己和那些希望曼联获胜的人，几乎所有人都认为巴萨会取胜，而且是领先2球以上。
　　以前，我曾希望加盟巴萨罗纳。我记得那个时候，我还在沙尔克04青年队。我喜欢上一个女孩，她是巴萨罗纳的球迷。那个时候的感情总是单纯而幼稚的，我喜欢看她穿着牛仔在街心公园闲逛，喜欢看她叼着食物的嘴巴，喜欢听她讲些不着边际的话。她曾不止一次告诉我，她希望我能带着她去往巴萨罗纳，她向往在诺坎普的看台上为我加油，然后我能给她一个美妙的进球庆祝动作。我记得，她说这些事情的时候总是特别高兴。她的嘴里塞满了食物，眼睛笑起来眯成一条缝。这时，我会给她递上一杯水，然后告诉她那一天迟早会来临的。这些过去青涩的回忆总能在我的梦中反复出现，以至于想要转会的时候，那个曾经的承诺依旧挥之不去。纵使那个当初我以为单纯的小女孩莫名其妙地跟我分手。1年后，我才知道她随着当地一个富豪去了巴萨罗纳。
　　
　　如今想起来，我也只是平淡地一笑。爱情，永远没有谁对谁错。也许那个选择对她更好，至少她不用带着矛盾的心情跟我来到马德里。
　　
　　所以，当去年假期在盖尔森基兴的街头和她迎面相逢的时候，我也能成熟地谈谈说句，好久不见。她礼貌性地对我微笑，然后就只剩下道别。我没有再次怦然心动，原来旧情复燃真的只是小说。她披散着头发，眼角竟有些浅浅的纹路。她比当年苍老多了，似乎经历了很多事，肯定吃了不少苦，改变了许多却不是因为我……
　　
　　比赛结束后，我很想给RONALDO打个电话，问他是否也在电视机前郁闷地坐着。这个念头只是闪现了一秒种，下一秒我就识趣地放弃了。他曾经说他从来不看直播比赛，事实上，梅西的比赛他时常看，而且还看得咬牙切齿。这场比赛，他又怎么可能错过。只是，这样的结果对于他来说未免有些难过。
　　
　　我摆弄着手机，踌躇着要不要给RONALDO去个电话，或者等待RONALDO给我来个电话，我可以平静地告诉他一些对于求婚行动的想法。许久，电话真的来了，只不过是施魏因施泰格打来的。我无可奈何地接听电话，脸贴着屏幕，不知道怎么开口。
　　“嘿，Mesut。你怎么了？”
　　“度假愉快么？”
　　“还好吧！”
　　“你什么时候来看看我，我有话想跟你说。”
　　“Mesut，你终于想我了！”
　　我不等他说完，就飞快地挂了电话。和他多说一句话，心里的愧疚感就多一分。我甚至怀疑至此之后，我都不能跟他正常的讲话。尽管我一直认为，我们谁也不欠谁。
　　那个他送我的小国王杯，我一直放在床头柜上。离开马德里的时候，我还将它随身携带。如今在这冷清的宾馆里显然没有它的容身之地。于是，刚进门的时候，我一直把它握在手心，一直握出汗来，才不舍地放回包里。




84

84、él quiere andar conmigo, sin embargo, lo que quiero es quedarme en mi propio lugar. ... 
 
 
　　巴库的夜晚很漂亮，从酒店的窗户向外望去还能看见里海边上港口的灯光。柔和海风吹过我的眼角，把我的头发勾动，垂下，遮住了我的视线。我用手把刘海拍开，眼前出现的神奇一幕震撼了我。对面大楼的灯光突然开始变化，然后赫然呈现出一个爱心的模样。那些黄色的灯光在黑色的夜幕下显得那么明显，高贵。我目瞪口呆，立刻唤波多尔斯基过来一起欣赏。波多尔斯基站在我的旁边也非常惊讶，一边欢呼着，一边问我这究竟是怎么回事。我也说不上来，以前曾经在网络上看见过这样的求爱方式，难道这个也是么？我下意识地向四周望了望，还是找不到观赏的人。这时，那些灯光又开始变化，慢慢地变换成一个MARRY ME的字样，然后从那栋大楼里分明传来雷鸣般的掌声。2分钟后，这一切才恢复平静。我和波多尔斯基回到屋里相视而坐，他似乎把这一幕照了下来，说是要发给他女朋友看看。
　　“不已经是你的妻子了么？”
　　他露出不好意思的表情，一只手在都上挠挠，然后点点头。接着，告诉我他准备假期就和莫妮卡把婚礼办了。他说起这件事的时候特别幸福，我能看到他的眼睛，盛满了深情。
　　“小猪肯定会去吧？”
　　“啊！他，他不去。”
　　“为什么？”
　　“嗯，嗯，很复杂。”
　　他似乎很为难，并不想跟我说明事情的明细。于是，我也不再追问他。我看得出来，他不想对我撒谎，我又何必强人所难。那些困惑，还是留到他想讲的时候再听。然而，我的提问是否破坏了他良好的心情。他一言不发的躺在床上，让我看得有些难受。波多尔斯基是个有话就说的人，是个喜怒哀乐都会摆在脸上的人。如此一来，他不是跟施魏因施泰格恰巧相反么？
　　这下，我总算明白了什么叫“异性相吸”了，越是不同，就越有吸引力。恰巧，Ricardo跟RONALDO也完全符合这个理论。想到RONALDO，我突然灵光一闪，立刻给他去了个电话。
　　“HOLA，猜猜我是谁？”
　　“深夜拨次号，有何贵干啊？”
　　“不好意思，难道坏了你的好事儿？”
　　我坐在床边跟RONALDO电话调笑着，两只脚以诖脖呋蔚矗瞟见波多尔斯基抬起头震惊地看着我。我跟抖了抖眉毛，抛了个媚眼，他立刻就躺了回去。
　　“说正事呢！我想到了！你肯定会满意地！”
　　“你想到什么了？”
　　“你的求婚企划啊！马德里你住的那片区，房子不都是矮矮的么？你可以平面的拼成一句你想讲的话，然后和她在小型飞机上欣赏啊！这个你绝对知道，网络上很流行的！具体操作方法你上网找找！”
　　“法克，这个也太难了吧？”
　　“你要想感动人，这样都不行么？而且当你和她在飞机上看的时候，还可以让下面来点烟火。”
　　“的确很浪漫。”
　　“是吧？如果你小子发挥得好，说不定还能在飞机干上一炮呢！感谢我吧！”
　　“你……”
　　“好了，不说了，点子我是提供了，我室友要睡了。挂了。”
　　我松了口气，心里又一块大石落地。虽然有些难过，但很快就被麻木取代了。RONALDO还给我发了一条短信，然而我并不打算查看。此时，波多尔斯基就突然从床上翻了起来，大眼瞪小眼地盯着我。
　　“Mesut，有句话叫，近朱者赤。”
　　“你想说什么？”
　　“怪不得你的脾气突然差了很多，我是说在场上。”
　　“我才不信~。”
　　“我也不信，不然我就跟巴斯蒂安一样了。”
　　“怎么讲？”
　　“他想与我携手向前，我却只愿待在我的小世界。”
　　波多尔斯基他不知道，他不是不信，是不愿。他不愿被同化，即使再近，他们也是两个人，两个独立的人。就像沉在水底的玻璃珠，它没有裂痕，纵使水将它包裹，也流不进去。而我们在外面看的人，看不到透明的玻璃珠，还错以为他们是一体。




85

85、La última noche. ... 
 
 
　　欧预赛在我们七连胜的精彩表现中结束了。今夜，是我们在巴库的最后一晚。明天，就是我悠长假期的开始。我照例站在窗边眺望里海，期待今夜还能像昨晚一样看到美妙的表演。
　　“这种东西，怎么可能天天有？”
　　波多尔斯基一进屋就对我说道，我冲他一笑，惊诧他怎么知道我在看什么。他一副做贼的样子弓着身子，边笑边朝我走来，然后变戏法般突然从背后拿出两罐啤酒。
　　“你真逗！”
　　“喝一杯吧，都要分别了，这不。”
　　“那好！”
　　我接过他递上来来的易拉罐，坐在地上，靠在床尾。他也在我旁边坐下，拉开拉环和我的拉罐碰了一下，自顾自地喝了起来。波多尔斯基就像个孩子，我记得施魏因施泰格曾跟我说过这样一句话。那时，他的表情装满了回忆的味道，让我没来由的生气。我从不承认自己喜欢过他，因为我喜欢的明明是RONALDO。
　　“哇，这小子好享受啊！”
　　波多尔斯基突然惊呼道，我立刻凑了过去。他正在看一张报纸，上面不过是施魏因施泰格和他女朋友在海滩度假的照片。他看着我尴尬地笑了，我也配合着干笑了两声。接着，我们就沉默不语。昨天的困惑，现在还在我的脑中萦绕。我以为，波多尔斯基是个包不住秘密的傻小子，他一定会告诉我的。然而昨天睡前，他说过那一句话后，就再无后文。
　　“年轻真好！”
　　“你不也是很年轻么？”
　　“我哪有你年轻啊，我记得06年的时候，我第一次参加世界杯。那个时候，真是太美好了。”
　　“那个时候，我还是个傻小子。”
　　“你现在不是么？能够踢球真是太幸福了。只要能在场上奔跑，能够进球，我就觉得周围的一切东西都是那么美好。”
　　“所以……你才说，你只愿待在你的小世界。”
　　“我只是随便说说。我在想，我还能在国家队踢多久。”
　　“你怎么会想这些？”
　　“菲利普居然是年龄最大的一个。”他说着，口吻变得很忧伤，“今天被换下的时候，我甚至担心，我可能再也无法代表国家队出场了，那真是太糟糕了。”
　　“你还很年轻。”
　　“年轻的人太多了。”他喝了一口酒，接着，打了个嗝，想笑又不好意思笑的表情非常有趣。
　　“你有实力啊。”
　　“他们也有实力啊，像当年那么嚣张的前队长，现在不也报国无门么。”
　　一谈到巴拉克，他突然变得愤愤不平起来。曾经，他还跟巴拉克爆出过不和。在德国对阵威尔士的比赛中，波多尔斯基掌扇耳光的事件也是让人印象深刻。然而，此刻他却忽然为巴拉克抱不平。不知道，去那年拉姆跟巴拉克抢队长时，他又是怀着怎样的心情。
　　德国媒体曾把波多尔斯基定义为德国场上最不安定的因素。总所周知，德国人的纪律是最严明的。然而，这位波尔蒂王子确是场上最随性的。他的脾气我在沙尔克04时就略有耳闻，所以昨天他嘲笑我脾气越来越大时，我还在心里小小的乐呵了一阵。
　　“我觉得你迟早是队长！”
　　“小猪还没当队长呢。”
　　“不是有菲利普压着么。酒也喝完了，睡觉吧。”
　　“现在么？话还没说完呢。”
　　“时候也不早了，睡了睡了。”
　　说完，他真的站了起来，到厕所漱口，然后就倒在床上睡觉。艹，我还真是太天真了，他说了很多，但没有一句是我想听的。无奈，我也只好关上灯，躺上床。
　　此刻已是午夜，我还是睡意全无。抓起手机，想到昨天RONALDO的短信我还没有查看。于是，黑漆漆的房间里猛的传出我爆炸性的笑声。
　　他写道：“那是我是不是应该准备杜蕾斯啊？或者振动棒之内的。你的偏好是什么？”




86

86、Felicidades Separarse. ... 
 
 
　　在慕尼黑的街角，我遇到了施魏因施泰格。事实上，我本身即是去找他的。然而，尴尬的是，他跟她女朋友走在一起。他们看起来很恩爱，施魏因施泰格的手搁在萨拉的腰上，萨拉依偎在他的怀里。
　　“嗨，真巧啊。”
　　“是啊，真巧。我去那边。”
　　“那好吧，再见。”
　　之后，我就朝另一个街口走去。本来我是觉得愧疚，打算好好谈谈分手的事情，如今，我都不想谈。我只觉得，我跟他的恋爱，似乎还没开始，就已经结束了。
　　慕尼黑比马德里冷多了，不过这个季节是最舒适的。不过，德国的太阳是让我最不满意的。我喜欢马德里的日光，把我的皮肤晒成棕色，显得很健康。这时，施魏因施泰格突然给我来了一个电话。
　　“喂，Mesut你在哪？”
　　“我在街上啊？”
　　“你打个车到XX咖啡厅来吧，我在那等你。”
　　“喂，你不陪你女朋友么？喂，喂……”
　　还没等我说完，施魏因施泰格就挂了电话。没有时间生气，赶往他指定的那个咖啡厅。走近咖啡厅，四下张望也没有发现施魏因施泰格的鬼影。最后在服务人员的指引下，进了一个包间。施魏因施泰格带着墨镜，一见我进来，就示意我立刻关上门。我的位置上已经放好一杯咖啡，淡淡地冒着烟，散发着浓郁的香味。见我坐好，他就去下墨镜，露出一张欣喜的脸。在他貌似深情的注视下，我却觉得有些无所适从。
　　“Mesut，我们好久好久好久都没有见了！”
　　“……的确。”我低下头，注视着白白的砂糖在我的搅动下一点一点融进咖啡里。
　　“你怎么了？对不起，亲爱的。难道你在吃醋？”
　　“……我。”
　　我想反驳又不知道怎么开口。施魏因施泰格接着絮絮叨叨地说着，生怕我体会不到他的喜悦。
　　“卢卡斯昨天结婚了。”
　　“啊，我知道。”他说着，刚才还高昂的性质突然就下来了。
　　“你骗我。”
　　“我真的知道，我干嘛骗你啊！”
　　“不是，你说你跟他只是纯朋友！”
　　“本来就是。”
　　“不用狡辩了，卢卡斯已经告诉我了。”
　　“……怎么，可能。”
　　虽然他的声音很小，但是我仍然感觉到里面有轻微的颤抖，甚至还有一种我不能理解的感情――恐惧。抬起头，他却把头埋下了。他的双手紧紧握住咖啡杯子，我伸过去一只手，放在他的手上，示意他告诉我真相。他抬起头，给了我一个比哭还难看的笑容。我顿时觉得有些心酸。
　　接着，他把他心里深藏的秘密一点一点告诉了我。那是一个很长的故事，他仿佛用毕生的经历来谱写。讲完后，他无奈地看着我。然后，我安静地捧起他的脸吻了他，舌头滑入他的口腔，他的喉咙里又咸又腥，发苦。
　　末了，我坐回原位，对他说道：
　　“所以，我们分手吧。”
　　“我已经告诉你真相了。”
　　“我还没告诉你真相呢。”
　　我用手学他以前常做的动作，在他的头上使劲地搓揉着。他没有反抗，他的金发很扎手，一点也不好揉。我告诉他苦涩的笑容像极了马戏团的小丑。他回答我说笑总比哭好看。
　　“也许这真是我们的不同，我觉得苦笑比哭要丑多了。”
　　“所以，你要跟我分手？”
　　“首先，告诉你一个好消息。卢卡斯什么都没跟我说，你不用觉得难过。”
　　“再次，不要试图留我。”




87

87、Si tienes otra vida, no la dejes así, tan triste. ... 
 
 
　　“你可以给我一个理由么？”
　　“我会给你解释的。”
　　我说着，放开他的手，收回的时候不小心碰翻了我的咖啡杯。他立刻站了起来，两只手把即将落地的咖啡杯稳稳接住。之后，又问我的裤子有没有被弄脏。我摇摇头，示意他不用担心。
　　
　　巴斯蒂安，我们并不相爱。之所以还没有划开距离的原因。也许。是在相处的时候，总会有某些刹那，像这时一样铺天盖地的温情。
　　
　　“我们不相爱，你知道的。我和你一样曾在某段感情中徘徊，也和你一样疯狂。我已经做出了和你一样的选择，此刻我的心理已经容不下另一段感情了。”
　　“那么，你成功了么？”
　　“没有，我失败了。”
　　“起码你尝试了。”
　　“你也一样……”
　　“如果还有下辈子的话，千万别再让自己这么伤心了。”
　　然后，彼此送出一个释怀的笑容。不用多言，喝完这杯咖啡，我们就是普通队友。
　　
　　巴斯蒂安，也许多年以后，也会记得在落魄的时候有一个人守在旁边，曾经一起惊涛骇浪，有过十指相扣，有过身体相合，也许我们差一点就走到最后。因为有这些美好的回忆，我们现在才可以平静地面对面坐着，你喝咖啡，我笑。然后出门，你向左，我向右，不回头，各自走。
　　
　　当天下午，我就坐着飞机回到了马德里。原本，我应该坐着飞机回到盖尔森基兴。心情阴郁得让我不敢面对亲朋好友。本来这是一段平淡的分手礼，却因为施魏因施泰格的故事变得不太平凡。
　　我躺在床上回忆，施魏因施泰格的苦笑便在我的脑海里荡漾开来。我记得他的嘴角，残留着咖啡的杂质，还有口腔里咸瑟的味道。那是一种话说太多的血腥味，他那个时候，喉咙肯定疼得要死。
　　施魏因施泰格说，他一直喜欢着波多尔斯基，从他们第一次认识开始，从波多尔斯基头一次进入国家队开始。但是波多尔斯基只是把他当成好朋友。那时莫妮卡就是他的女朋友。所有人都知道，他们曾经感情很好很好，他们有一个专有的称号，Schweinski。简简单单，快乐极了。波多尔斯基曾经说过，他们之间是那么适合，无论场上上下都很完美。当波多尔斯基刚转会拜仁的时候，施魏因施泰格则说愿做波尔蒂王子的司机，带他游览整个慕尼黑。
　　然而慢慢地，波多尔斯基发现了施魏因施泰格感情的不单纯。他闭口不谈，只是开始疏远他。07年后，两个男人都变得成熟，波多尔斯基的女朋友孕育着他第一个孩子，而施魏因施泰格也终于接受了萨拉。
　　施魏因施泰格也会说，猪波已经过时了，他们私下并不常在一起。而波多尔斯基则回应说，他说如果猪波之间算一个婚姻的话，那么这段婚姻根本没有存在过，他们各走各路，完全没有一起出去过。在赛场上，他们离得远远地，再难像以往一样打闹。
　　他们以为，如果这样，他们就能将这份感情放下。然后再08年的欧洲杯上，再次执其彼此的手，感情归于平淡。然而，事与愿违。当波多尔斯基即将结婚的消息传到施魏因施泰格耳里的时候，他近乎疯狂，他才发现，有些感情放凉了，它还是在那，不增不减。
　　于是，施魏因施泰格做了一辈子最疯狂的事，他去跟波多尔斯基告白了。原先那张朦胧的纸就这样被他捅开，显然，他得到的回答也是意料之中的残酷。也许，这就像波多尔斯基说过的，他想与他携手向前，他却只愿待在他的小世界。慕尼黑不适合花露水，那些清香注定只能弥漫在科隆。
　　这就是全部的故事，事到如今。跟他们一对比，我才发现，我幸运得多。我告白了，我也失败了，然而我还没有失去这一个朋友。虽然听着RONALDO讲他女朋友是件很痛苦的事，但我，仍然保留了享受这个痛苦的特权。
　　
　　跟施魏因施泰格告别前，他淡淡地问我：
　　“Mesut，如果我说我喜欢过你，你会不会相信？”
　　“我相信。”
　　“你喜欢过我么？”
　　“没有。”我说完，一笑而过。
　　
　　巴斯蒂安，既然要分手，又何必认真。




88

88、A veces, tiene que bendecir con sonrisa aunque ella es la novia y él es el novio. ... 
 
 
　　我猛地一下从床上惊醒，用手覆上额头，已经起了一层细密的汗珠。我在一个噩梦中醒来，那样清晰而连贯的梦，仿佛达利的超现实画作一样。墙上地钟摆依旧在摇晃，时钟发出滴答滴答的响声。我怔怔地看着时针指向八点，分针跑向数字12。然后，钟面上缓缓浮现出一张脸，那张脸就和我梦境中一样雪白雪白的，没有表情。
　　梦中，我大清早来到伯纳乌的训练场。天还很暗，月亮也还挂在天上。我被堵在铁栅栏外，然而，我的身体却轻而易举地穿过了铁栅栏。我没有疑虑，直接走向体育场，衣角却被一只手拉住了。
　　“我是鬼，我是鬼。”
　　身后，一个女人声音对我诉说着。我以为是谁恶作剧，没有回头，不耐烦地说道：
　　“别拉着我，我要去训练。”
　　然而对方似乎不以为意，仍然拉着我的衣角，并反复跟我诉说她是鬼。
　　“你回头看看我，你回头看看我……”
　　我很生气，想着赶快赶走身后这个疯子。于是转过头去，眼前这个女人美得让人惊叹。她的皮肤雪白，穿着一身及地红色长裙，乌黑的直发披散下来，整个人妖艳得像一朵玫瑰。我简直看呆了。
　　然而，这时，女人迷人的脸开始发生变化。那双美丽眼睛，迷人的鼻子，以及精巧的唇变得模糊起来，直到整张脸幻化成空白。我惊出一身冷汗，立刻拔腿就跑。
　　好不容易跑出训练场，眼前出现一条街道。我回过头，发现那个女人也追了出来。我直接横穿过街道，这时，我的身后传来巨大的撞击声。我停下来，转身，发现那个女的已经倒在了血泊中。我走了过去，看着血泊中的红裙女人，她的脸上突然有了表情。随着脸上的五官越来越清晰，居然变得熟悉起来。
　　“伊莲娜。”
　　
　　我下床为自己倒了杯水，靠在厨房的橱柜旁，喝下冰冷的液体，再把杯子放在盥洗台。橱柜的玻璃门映下我惶恐的脸，深陷的眼窝。我缕了缕头发，心想或许可以出门找些乐子。
　　
　　酒吧永远是最热闹的地方，纵使我独身一人。我坐在吧台，孤独地喝着啤酒。周围的一切调笑欢乐都与我五关，但又仿佛与我有关。偶尔飘进耳朵里的污言秽语也能令我发笑，偶尔过来搭讪的漂亮小姐却只能让我作呕。
　　“嘿。”
　　又来了，这次貌似还是个男的。我已经有些微愠，酝酿着好好整他一番。端起酒杯，看见男人的脸，就只剩下惊喜。
　　“Sergio，怎么是你啊！”
　　“我还在想，怎么是你呢！太让人惊讶了，你怎么在这？”
　　“我是……”
　　“天啦，Cris，真是太夸张了，他居然还把你叫来给他试验！”
　　“什么试验？”
　　“他还没让你去试验么？是明天么？哇，你一定会……”
　　“停！我怎么没听懂啊！你说清楚点啊，乱七八糟的。”
　　最后，我终于明白了。原来RONALDO曾叫拉莫斯帮他试验求婚企划。想不到，RONALDO真的按照我说的企划在进行着训练。拉莫斯以为，我也是来帮RONALDO从天上观看灯光形状的。听拉莫斯说，RONALDO为了这个事情搞了好几天了。他跑遍了整个小区，挨家挨户地请求邻居们在某时某刻打开家里的电灯，又反复排练了好几次。拉莫斯说得很兴奋，手舞足蹈，还说他都快被感动了。
　　“现在的女人真是幸福！”
　　“恩。”
　　“Ricardo最近也在搞浪漫啊！”
　　“什么浪漫？”
　　“他给他老婆写了首歌，肉麻死我了。”
　　拉莫斯边说边搓着自己的手臂，仿佛那里起了鸡皮疙瘩。看着那些夸张的动作，我也扯嘴角笑了。也许，RONALDO明天真的会找我试验，这样我也不用大老远从盖尔森基兴赶过来了。
　　伊莲娜的脸闪现在我的脑海里，那个梦开始被我的大脑反复咀嚼。然后我想，有时候无论新郎新娘是谁，大家都说要笑着祝福才对。这时，苦涩的啤酒味就在我的口腔中扩散开来。




89

89、El verano es el sabor amargo del beso demasiado salado cuando se besan los amantes. ... 
 
 
　　事实上，RONALDO并没有在第二天呼唤我。和拉莫斯在酒吧相遇的那天晚上，我醉得不省人事。然后再醒来的时候已经是第二天晚上的8点钟。我慌张地查看了手机，没有发现RONALDO的任何信号。想着RONALDO也许还是有点人性，害怕伤害到我才不叫我去帮他试验，纵使我才是出点子的那个人。
　　隔天下午，我还是在手机铃声中醒来。是一则简讯，打开一看，施魏因施泰格大脸就出现在屏幕中。他穿着一件小牛的球衣，笑得傻傻的。我想给他回复，电话铃又响了。原来，RONALDO从拉莫斯那里获悉我在马德里的消息毅然决然地邀我试验。事实证明，我关于RONALDO的一切猜测都是错误的。我悻悻地挂断电话，无奈地赴约。
　　
　　走出门，发现RONALDO已经坐在他的豪车上等我了。我正准备绕到车前开门，RONALDO突然从车上发出一声疾呼，让我不要乱动。接着，打开车门，下车，绕到我的前面，为我拉开车门。这个他自以为绅士的动作就是他一切求婚预演的开端。
　　之后，他带着我像上次一样去了游乐园。他似乎对他之前模拟的求婚企划颇为执著。在我们玩到疲惫不堪之后，强制让我和他坐上了摩天轮。我们依然面对面坐着，依然尴尬不已。当摩天轮升到最顶端的时候，我专注地等待着他的求婚宣言。然而，他什么都没说。他静静地看着窗外，我不懂他在看什么，地上的人已经变得跟蝼蚁一样。地中海的日光越发灿烂，那些深色的叶片也被镀上了一层金子。
　　如果所料，游乐园一行结束后，他又带我来到了那条熟悉的河边。上一次，我就在这里向RONALDO作了最为模糊但是彼此都心知肚明的告白。蓝天，白云，青草，以及湍急的河流，这一切意象的交融，居然变成了我心里永远的阴影。
　　这时，RONALDO直接坐到了河边的草地上并邀我和他一起并排坐着。我看着他开朗的笑容，忍不住想捉弄他。
　　“到时候，你总不能让你女朋友坐在地上吧？”
　　“那，你要坐在我的身上么？”
　　他也不甘示弱，嬉皮笑脸地说了一句。我倒不好意思起来，一声不吭地坐在他的旁边，规矩起来。就这样，我们两个看着河水以及对面无趣的树林一言不发地坐着，坐到我都感到焦虑。然后，我想到，我对RONALDO的感情或许就像夏天的草一样疯长，然后像秋日的草一样无法自拔。而夏天，那是亲吻恋人咸得发苦的味道。而秋季，就像现在，即是天黑之前无尽等待引起的绝望感觉。
　　“为什么我们不去吃喝杯咖啡？”
　　“你累么？”
　　“我只是很无聊，Cris，或许这些对于女人来说很浪漫，但对于我……”
　　RONALDO尴尬地笑笑，告诉我天已经黑了，我们可以走了。我看了看表，已经晚上8点了。西班牙的夜黑得很晚，我以为我等不了这么久。
　　
　　当我坐上飞机的那一刻，我才相信这一切都是真的。RONALDO坐在我的旁边看报纸，他似乎有些紧张。而我，只是在等待飞机飞到恰当的位置。窗外的景象缓慢地变换着，我难过得说不出话来。
　　“差不多了，你看着点啊，我去给机长打声招呼。”
　　他说完，就站起来，走近驾驶舱。我也站起来，几乎趴在玻璃上，目不转睛地看地面，那里还是黑乎乎的一片。突然，黑暗中开始出现一点光芒。那一点点光芒沿着一条线型向两边扩散，最后形成一个完整的爱心。顿时，我对RONALDO佩服得五体投地。而且，他并没有完全按照我说的做，而是让那些灯光一点一点出现，这又加大了难度。我怔怔把脸贴在玻璃上，那些明媚的光芒在整篇黑暗中显得尤其耀眼，我的心跳变得很快，眼泪几乎夺眶而出。
　　“怎么样？这时是不是还应该来点烟火啊？”
　　RONALDO的声音从我的背后传来，而他的话音刚落，爱心的外沿就绽放出一朵朵烟火。他的计划是那么完美，让我这个企划者都羞愧不已。
　　“Mesut，你说过，任何人都会被这个感动。”
　　是的，我说过。然而，现在，我恐怕已经无法开口。我怕我一开口，就泣不成声。
　　“那你呢？你被感动了么？”
　　如果我是你女朋友，我一定被感动了。此时，灯光全部暗了下来。我的泪水一滴一滴地顺着玻璃往下流。
　　“你不是说，如果效果好的话还能在飞机打上一炮么？我们要不要试试？”
　　Cris，你在说什么？我的脑中一片混乱，我怀疑RONALDO所有的话都是我脑海中萌生的错觉。然而，那些触感又告诉我一切都是现实。我的肩膀被RONALDO猛地扳正。我低下头，不敢看他。不愿让他看见我满脸泪水，不愿让他看见我，如此――丢人。然而，他用手抬起我的脸，我努力睁大眼睛看着他，泪水还是止不住地往外流。然后，他的脸就在我的眼前慢慢放大，直到，他的唇碰到我的，咸得发苦。




90

90、Te amo. ... 
 
 
　　此刻，我的座椅被放低，RONALDO压在我的身上，忘情地吻着我。他吸吮的着，舔舐着，然后他的舌头撬开我的唇瓣被挡在了我的齿门之外。
　　“Mesut，张开嘴巴啊。”
　　他说着，低沉而充满诱惑的声音就像魔咒一般在我的嘴里徘徊。然而，他的态度变化得太快，我的情绪实在跟不上他的转变。前一刻，他仿佛还对我没有一点意思，后一刻他却压在我的身上跟我述说海誓山盟。究竟是他疯了，还是这个世界都疯了。
　　“不行，我还是无法接受。”
　　我尽力侧过脸，双手抵在他的胸前。他对我的抵抗毫不理会，两只手把我的脸掰正，另一方面，利用身体的优势，狠狠地压着我。我也不甘示弱，一边用双手抵抗着他强有力的身躯，一边摇晃着脑袋。
　　“不行！我要解释。”
　　“法克，你有没有搞错，你确定是现在么？”
　　“当然。”
　　“不行，我想做，我都有反应了。”
　　接着，他伸手摸了摸我的下面，更加确信地说道：
　　“你不也有感觉了么，快闭嘴。”
　　说完，他又俯□。这时，我从他的身下努力抽出一支手臂，一拳打在他的脸上。他立刻直起身子，我也趁机坐了起来。他跪在我的面前，一只手捂着脸错愕地看着我。尽管这样，我的火气还没有消，抡起胳膊，又给了他一拳，打在他另一半脸上。这时，我都能看到他眼底强压下来的怒火。他咆哮道：
　　“法克，你他妈的疯了么？这一切不都是按照你的安排进行的么？你他妈的还有什么不满意？”
　　“这都是他妈的骗女人的把戏！”
　　“骗女人的把戏，亏你说得出来。我为了女人用得着这么做么？我一句话，多少女人贴过来。我用得着么？先自己策划了一个，你不满意。又按照你的喜好，跑遍整个小区，挨家挨户的说好话，一次，两次，三次地试演，试演，再试演。你还是不满意，我真他妈的服了你了。”
　　“谁他妈的要这些东西！”我吼道，觉得有些理屈，态度也不如刚才那般强硬。
　　“那你要什么？”
　　“你爱我么？”我问他，直接对上他明亮的眸子。
　　Cris，这些都不是我想要的，我给你策划了一个花哨的求婚，那是给别人的。如果是为我，我只要你一句话，一句最简单的话。我们对视着，约莫过了一分钟，他还是没有说话，而我的耐心几乎被他磨得一干二净。这时，他开始解衣服的扣子。
　　“Co?o，你要干什么？”
　　“给你答案啊！”
　　“你要是敢硬来的话，我就……”
　　他的扣子全部解开露出结实的胸膛，然后飞快地把衣服脱掉，丢到前面的座椅上，转过身子，得意洋洋地看着我。他的腹部上一行黑子清晰可见。那是“MESUT, Ich liebe dich.”
　　“你个疯子！”
　　“MESUT,I LOVE YO, TE AMO, EU TE AMO , Ich liebe dich……”
　　还没等他说完，我就主动地吻了他，伸出舌头滑入他的口腔，然后又邀请他的小舌在我的嘴里玩耍。那些原本的苦涩此刻已经甜到发腻。我几乎失控地和他接吻，然后勾着他的脖颈，凝视着他。
　　“怎么办，做了吧，衣服都脱了。”
　　“不要，小心坠机。”
　　“那么，去我家？”
　　“恩。”
　　“我的策划怎么样？”
　　“Es una mierda。”（那是坨shi。）
　　




91

91、Cari?o. ... 
 
 
　　“Honey，起来吃早餐了！”
　　迷糊中我的耳畔传来RONALDO磁性的声音，于是我侧过身去，用被子蒙住我的耳朵。然而这个声音却一直在我耳边有频率的徘徊着，吵得我无法深眠。之后，RONALDO开始扯我的被子，我也把被子裹得更紧。RONALDO没有放弃，直接把手探进我的被子里，死命地拉扯着，最后把我的被子全部扯掉，留下我光溜溜地躺在床上。
　　“Mesut……”
　　他的低语像苍蝇震翅的噪音一般在我的耳边久久不散。最后，我终于抵挡不住，从床上翻了起来。
　　“你烦不烦啊！”
　　“Honey，你不想吃早餐了么？”
　　“艹，难道一定要现在吃么？你没看到我还在睡觉么？”
　　“可是我没在睡啊，我起来了，我饿了。我想吃饭，但是我不想一个人吃。”
　　
　　Cris，我真是受不了你了。
　　
　　我恼火地穿好他递上来的衣服，洗漱完毕，最后坐到桌前，迎接他那张笑眯眯的欠揍的脸。
　　“你笑，你笑，小心长皱纹。”
　　“我们今天做什么啊？要不找个地方度假吧？”
　　“我还没回家呢。”
　　“先去度假嘛！伊斯坦布尔！”
　　“和你女朋友去啊。”
　　“你别气我了，Mesut。我已经和她分手了。”
　　RONALDO说着，一脸委屈的看着我。我故作嫌弃的姿态看着他，心里却乐开了花。这种感觉，就像升天了一样。现在在我面前的RONALDO，昨天晚上在我耳边述说着动人的情话，然后一大清早帮我准备早餐，这一切都太美好，美好得好像做梦一样。
　　“我还是没搞懂。”
　　“什么？”
　　“你之前不是都说要结婚么？”
　　“天啦，你怎么这么执着于这个，你之前还跟巴斯蒂安施魏因施泰格在一起呢！你突然给我告白那天，我也没想通。”
　　“那是你蠢，我老早老早老早老早以前就……”
　　“就什么？”
　　他不怀好意地看着我，看得我脸都红了。我埋下头，专注地吃起饭来。他也没有追问，一直低着头窃笑。末了，他用他那张塞满食物的嘴忍着笑说道：
　　“反正你人都是我的了，我不在乎没得到你的心。”
　　“什么啊！艹。”
　　“Mesut，你听我说。我在跟你说第一句我想结婚的时候，我就喜欢上你了。但是，当时你跟巴斯蒂安在一起。于是，我放弃了。但是越到后来，我就越不想放弃。所以，我一直暗示你。然而，你一点表示都没有。我一直以为是我单相思。那天我带你出去玩，其实是在试探你，想看看你到底喜欢不喜欢嘛。但我真的没想到，你会跟我……对不起，那真是太糟糕了。我当时，就好想好想告诉你。但是，我想给你一个惊喜。我，我，当时看见你那么难过地跑掉，我都要疯了。对不起，我不该让你先开口。”
　　RONALDO说着，认真地看着我，我看得出，他的话都是真的。那样一种表情，我从没有从RONALDO的眼底看到过。我的心被他激起了千层浪，久久不能平复。曾经，我以为我在他的眼里看到过他的全部。事实上，我从没看到那残留的四分之三。此刻，我才觉得，我真正地走进了他的心里，我才发现，他给予温柔的范围，居然是那么狭窄。
　　清晨的阳光洒在餐桌上，洒在他古铜色的脸上。他此刻的表情，也像早上的日光一样灿烂而不失温柔。也许，我可以沦陷得更久一点，到了秋天，也不想自拔。冬天，请永远不要到来。
　　“以后你不要真么做了，小心我会以小人之心度君子之腹。“




92

92、Muriendo bajo el sol. ... 
 
 
　　“我已经想好了一整套我们今天的约会计划。”
　　“约会？你秀逗了么？”
　　我惊讶地看着RONALDO，然而他认真的表情告诉我他没有在开玩笑。他递给我一张纸，上面井然有序地排列着一系列活动的名称，大约20来个，都是些平常的约会项目，例如散步，看电影之类的。RONALDO一边给我解释，一边让我挑选自己喜欢的项目。我假装认真地看着纸条，实则偷偷观察RONALDO的表情。他一会儿微笑，一会儿皱眉，脑袋里似乎还装着些小故事，像极了一个恋爱中的男孩。也许，对于RONALDO，谈一个这样的恋爱太不容易。儿时，没有对象没有金钱，现在没有时间没有感情。
　　“我们还是先去看电影吧。”
　　比起其他场所，电影院的光线暗，我们两个也不容易被发现，而且就算被发现了，也比较方便措辞辩解。而另外的活动，我实在想不出其他的有趣项目。RONALDO点点头，询问我要不要散步之类的，他好像很热衷于散步。我看着他失望的表情，不忍告诉他散步实在太危险了。他不停地默念着什么，我让他告诉我，他怎么也不肯说。准备就绪后，我们的第一次约会大戏就拉开了序幕。
　　出了家门，我们就坐着出租车来到电影院。随便挑了个已经开始放映的动作片，就拿着爆米花和可乐匆匆地进去然后在最角落处坐了下来，这时我才松了一口气。相对于我偷情似的心虚，旁边的RONALDO笑得非常灿烂。
　　现场一片安静，屏幕上变换着亮丽的光线，完美的音响效果让身体也开始同步共振，皮肤开始不自觉的战栗。电影已经播到□部分，RONALDO看得非常认真，时不时跟着电影情结变化着脸部色彩，我的脑中却空无一物。我试图跟RONALDO讲话，他却一而再再而三地提醒我认真看电影。我挣扎着，最后还是放弃了，索性躺在座位上补眠。然而，我没躺下来一会儿，RONALDO的手就伸了过来，紧紧地抓住我的。他的手很热，手掌因为出汗而变得粘稠。
　　“哇，Mesut，太刺激了。”
　　拜托，你又不是小孩子，用得着吓得抓住我的手吗？还是你只是为了抓我的手，找了一个看似恰当的借口？比起你的说法，我的想法要浪漫得多。于是我的嘴角也不自觉地向上，勾勒出一个浅浅的笑容。这个让我有些难为情地偷笑却被你逮个正着。
　　“你笑什么？法克，嘲笑我是吧？”
　　
　　我一直以为，克里斯蒂亚诺罗纳尔多是世界上最现实的人之一。他就像一颗严密核算过轨道的卫星，总是沿着固定的轨迹运行。我曾一度以为，他不会为了周围任何星球偏离他的轨道，如果那时有人告诉我，他会在我的身边停留，我一定会大肆嘲笑嗤之以鼻。
　　过去一年里那些球场上朝夕相伴的岁月，那些比赛后顽笑嬉闹的青春，那些暗恋中困惑彷徨的日子，那些单恋时烦恼疼痛的光阴，好似一首苦闷而漫长的歌，逐字逐句地，在我脑海里回荡沉吟。如今，我已经听到了它的副歌部分，我开始希望这首歌永远都不会结束，宁愿那段副歌反复吟唱，宁愿时间凝结在此刻，或者这辈子就这样一直在一起。
　　电影结束眼前骤然一黑，恍惚间，似乎一生已经走到尽头。而我，仿佛在□中死去。
　　
　　出了影院，我和RONALDO按着计划散步。
　　“早知道，你不喜欢就不带你来看了。”
　　“没有啊。”
　　“你都睡了。”
　　“能和在一起看就已经很开心了。”
　　我说道，RONALDO似乎有些不好意思，低着头，把我让到人行道的内侧。我也低着头，盯着他的步伐，合着他的步调向前。我们越走越近，之后我的手碰到他的手，两只手紧张地弹开。
　　“要不然，还是去咖啡厅吧。”
　　我建议道，RONALDO默认。接着，他伸出手紧紧地握住我的手。我错愕地侧过头看他，他却笑得漫不经心。我试图挣脱，他反而握得更紧，然后把我拉到他的身边。
　　“我们能不能假装过马路。”
　　“前面没有马路，再说……”
　　“马路过完了。”
　　说完，他放开我的手，自顾自地向前走。




93

93、Vida peque?a. ... 
 
 
　　“喂，等等，看看这个。”
　　我把RONALDO叫住，指着XX专卖店说。我早就想让RONALDO和我一起去看看时装了，那是他热衷的东西，也是我很注重的。如果我们能穿同款的T恤，那也是件十分美妙的事情。RONALDO饶有兴致地看了我一眼，笑开了。拽着我的胳膊，兴致冲冲地把我拉了进去。
　　“嘿，你怎么比我还激动。”我打趣地说道，“你不怕被店员认出来么？”
　　“Come on，我们一定会被认出来的，好不好？”他无奈地笑笑，我也心领神会地点点头。
　　之后，我俩就像同队的好友一样，在店里挑选起来。我随意地把店内的服装扫视了一遍，走到RONALDO身边，他则一件一件认真地审查起来。时而浅笑，时而皱眉，十分滑稽。
　　“Mesut，你觉得这件怎么样。”
　　“唔，还不错喔。”
　　“那你去试试吧。”
　　“Co?o，你让我试，你搞什么飞机啊？”
　　RONALDO不理会我的抱怨，硬是把我推到了更衣室。一旁的长腿美女看着我们推推阻阻的动作，笑得露出了牙龈根子。我也笑着跟她放电，下一秒，我赶快收住视线，我怕她待会过来给我她的电话号码。当然，这一系列动作，RONALDO是不知道的。因为，他是背对着那位小姐，面对着我。
　　接着，我进到更衣室试衣服。这是一件很简单的白色T恤，对于我来说，并不需要试穿。然而，为了应负挑剔的RONALDO，我还是把衣服套在了身上，走出去给RONALDO看了看。他一边拍着我的背，一边扯了下我的领口，一边笑着说道：
　　“还不错。”
　　“恩，好。”
　　RONALDO打量我的眼神让我鸡皮疙瘩都起了一身。于是，我迫切地回到更衣室，把身上这件套头衫脱了下来。结果，当我把衣服拉到头顶的时候，却再也拉不动了。似乎，这件衣服的领口部位勾住了我的项链。我挣扎了好久，还是没办法把这件衣服给取下来。此时，我已经急得满头大汗。RONALDO的声音也不合时宜地响了起来。
　　“嘿，怎么了？”
　　“你进来一下。”
　　“啊？好。”
　　我拼命让自己平静下来，把衣服穿好，打开更衣室门。RONALDO迅速地窜了进来，关上门，一脸邪恶地看着我。然后把我抵在更衣室底部，圈住我的小身板，媚笑。
　　“我就知道会是这个后果。”
　　“那你还引狼入室。”
　　说完，他就埋下头亲吻我的脖颈。我揉着他的头发，心情舒畅。我知道，他一直有调戏我的嗜好，但是他可能不知道，我对此也是乐在其中。然而，他并没有为此满足。他顺势把手滑到了我的下腹。
　　“Co?o，这里面没有摄像头吧？”
　　他没有停下，继续把手往下滑，于此同时，咬住我的唇。于是，我们就在这个狭小的空间里疯狂的亲吻。他的手拉开我的裤链，探进我的内裤，握住我的XX，反复□着。此刻，我恢复理智了，企图拨开他的手臂。然而他并没有就此收手的打算，双手牢牢地握住我的XX，我没有一点反手的余力。
　　“快放手，mierda，这里不是厕所。”
　　“我还希望它是厕所呢。”
　　说完，他终于停手了，帮我把裤子穿好，跟我耳语道：
　　“这不是还硬着吗？”
　　“你不也硬着吗。”
　　说完，我就把他推开，把项链取了下来，再把身上那件T恤脱掉。
　　“你叫我进来做什么的？”
　　“这件衣服这么好脱，我点都不需要你。”
　　他“呵呵”地笑了声，在我的胴体上摸来摸去，接着，捏了捏我的□，把我的衣服甩在我的身上，打开门，走出更衣室。




94

94、Desasosiego. ... 
 
 
　　“我们究竟要选哪里度假啊？”
　　“我不是说了么，土耳其。”
　　“这样太危险了！”
　　“有什么危险的，你可以说带你的队友土耳其度假。”
　　RONALDO镇定自若地说着，端起桌上的咖啡杯，轻轻地啄了一口。我坐在桌前注视着手机屏幕，网络上流传的新闻甚是有趣。
　　“真好笑，传曼城2亿买你。”我煞有兴致地看着RONALDO，他并没有如我所料眉飞眼笑，而是垂下头来沉思。
　　我收起笑容，揣测RONALDO此时表情的深意。客厅安静下来，气氛异常诡异。这时，RONALDO的笑声打破了短暂的沉寂。
　　“他们还真和我接触过。”
　　RONALDO连说带笑地回应了我的感叹，只是他的话语多少让我有些惊讶。我目瞪口呆地望着RONALDO，他跟我点点头，暗示我曼城只是一厢情愿。纵使心知肚明RONALDO绝不会离开皇马，还是止不住多余的担心。
　　“我们还是继续讨论度假的事吧！”RONALDO说着，换上轻松的笑容。
　　我也笑着回应他，然而此时，RONALDO的电话铃声不合时宜地响了起来。RONALDO走到一边接听电话，他说话的声音很低，我也听不清楚谈话的具体内容。只知道末了，他说了一句，他马上就来。这时，我就知道，我跟他连续两天的如胶似漆结束了。
　　果不其然，他放下手机，跟我解释了一小会儿他要离开的原因，诸如他某个朋友需要他之类的云云，然后他就在我的头上轻轻一吻。再接着，他就匆匆离开了家门。我把我的视线从他走后的门上收回，瞟到桌上的手机。于是，我立刻冲到阳台，吼道：
　　“喂，你的……”
　　手机！RONALDO的身影已经消失，他的手机还在我的手里。于是，我回到屋内，躺在床上，辗转反侧，犹豫不绝，最后还是没能抵挡住强烈的诱惑。RONALDO的手机已经沾上了我手心的汗液，我小心翼翼地端详着，然后触碰。Co?o，这算什么。那张照片依然是他手机的待机画面，画面上昏黄的灯光烧得我心里冒火。我毫不犹豫地点进了系统，查看了通话记录。然后，Ricardo的名字赫然出现，刺得我眼疼。我狠狠地把手机扔到墙上，坠落与地面相撞发出难听的响声，于是我把被子蒙在脸上，一声不吭地睡下。然而，我怎么也闭不上眼睛。RONALDO温柔的话语还在我耳边萦绕，连带那些谎话也让我而耳根发烫，而Ricardo的名字幻化成一团烈火在我的心理熊熊燃烧。我巴不得在心里下一场大雨把他灭了，让他如何也不得重生。我这样想着，不知过了多久，慢慢地失去意识。再次恢复意识的时候，有人在拉我的被单。我一个机灵把被单推开，连带把那个人的脸也一起推开。
　　“嘿，Mesut，你干什么呢，小心在你的小黑窝里窒息而死。”
　　“不关你事。”
　　“怎么了，我离开一小会儿，你就生气了？”
　　“我做不来，我厌恶了做你的情人，Cris，你另外找人性幻想去。”
　　“****，你在说什么？”
　　“滚。”
　　“别这样，Mesut。”
　　他朝我扑过来，趴在我的身上，俯□来吻我。我不停地挣扎，结果还是无法抗拒他。其实我不是无法抗拒他，只是无法抗拒心底的诱惑和本能，以及那些仅存的期望。不一会儿，我就和他情不自禁地接吻。我用手锤着他硬朗的背，狠狠地啃咬他的唇。有那么一瞬间，我想咬破他，那么他就不能够用这张嘴再去亲吻别人。结果，我没舍得这么做。
　　“****。”
　　他嚷着，开始解我的裤子。他的眼底欲火燃烧，我目不转睛地看着他，却在他的脖颈处看到了吻痕。我知道，那不是我的作品。
　　“住手！”我叫嚣着，然后用尽全力推开他坐了起来，“***的想要脚踏两只船啊！”
　　“你在说什么？”
　　“你还跟我装蒜，你去见RICARDO了，是不是？”
　　“是。”




95

95、Melosidad. ... 
 
 
　　“是。”
　　他说这句话的时候，面无表情，轻描淡写。我突然觉得很恐惧，仿佛被他擒着尾巴。就算痛苦，也不敢学壁虎，断尾求生。
　　“Mesut，不是你想的那样。你别这么看着我，我不想你难过。”
　　我转过头去，看着雪白的墙壁，洗耳恭听他的辩解。
　　“我和RICKY已经结束了，他今天找我，我也很惊讶。但是他似乎很难过，所以我也不能见死不救吧。”他娓娓道来，平淡的话语中透着真诚，“我不告诉你，就是怕你误会。我和他什么都没有，早知道，我就告诉你了。”
　　他说完，静静地等待我的审判。我转过头，扑过去，掐着他的脖子嚷道，
　　“那你告诉我这是什么？”
　　“什么啊？我不知道，这不是昨天晚上你弄的么？”他掰开我的手，艰难地说道。
　　“才不是！”
　　“那是蚊子咬的吧！”
　　“你少忽悠我！”
　　“我真的不知道，****。”
　　他说着，自己用手在那个位置摸了摸，然后淡定地说道，
　　“****，真是蚊子，不信你自己摸，有个轻微地突起，一个小点，你自己摸！”
　　我伸过手去，果然如RONALDO所说，顿时羞得无地自容。一头栽倒在床上，用被子蒙着脸，任RONALDO怎么说，都不以脸示人。半响，RONALDO也不弄我了，他似乎下了床，出了我的房间，又把我的门轻轻合上。这时，我才敢拉下被子，望着空空如也的房间，心头涌上一股甜蜜。我“咻”地一声窜下床，跑出房间，跳下楼梯，坐到饭桌前。RONALDO在厨房里忙活着，而我，和上午一样在桌前玩着手机。
　　“我带了点小蛋糕回来。”
　　RONALDO从厨房探出头来对我说道，用手指了指客厅。我顺着他的手势看过去，看见茶几上摆着几块精致的蛋糕。于是，我冲他微微一笑，便急忙跪在茶几前狼吞虎咽起来。不一会儿，RONALDO就端着做好的晚餐，走到我的面前。他把香喷喷的牛排放到茶几上，又把杯子摆好，我则把吃完的空蛋糕碟子递给他，顺便挤眉弄眼好一会儿。然后，我们二人就跟日本人一样跪在茶几前用餐，闲聊。
　　“对了，你看到我手机了吗？”
　　“糟糕，被我砸了。”
　　“****，你也太暴力了！”
　　“对了，你跟RICARDO说什么？”
　　“他想留在皇马。”
　　“他宁愿放弃美洲杯。”
　　我接着他的话说，心头突然涌上一股惆怅。鱼和熊掌不可兼得，是大家都明白的道理。然而，真到了抉择的那个时刻，才知道，鱼和熊掌都是那么的难以取舍。Ricardo的选择，承受了多大的压力，我无从而知。然而，RONALDO的表情告诉我，因此带来的痛苦是巨大的。
　　“对了，Ricardo不是在美国度假么？”
　　“是吧。”
　　“哇，为了见你，跑这么远，你的魅力真大。”
　　“****，少挖苦我。等等，我去拿个东西。”
　　说完RONALDO就站起来，冲上楼去，不一会儿，手里握着手机坐下。
　　“你怎么知道在哪？”
　　“我刚才在你房间的地上看见了啊。不知道还能用不能用。”
　　说完，他捣鼓着手里的小玩意儿。然后，他惊喜地告诉我手机幸存的消息。再后来，他坐来我这边，让我和他一起拍照。他搂着我的肩膀，眉飞色舞地看着我，我则故意睁大眼睛瞪着他。这时，他突然用手扶着我的脸，毫不犹豫地吻下，恍惚间我听见快门的声音。接着，他放开我，盯着手机笑逐颜开。
　　“真好，就用这张当屏保了。”
　　“Co?o，给我看看！”




96

96、Ni?o. ... 
 
 
　　“好啊，给你看，那我们去度假吧！”
　　“去啊，当然去。”
　　说着，我就抢过RONALDO的手机。我不得不说这是一张完美的照片，拍得时机恰到好处，而且把我的侧脸也拍得很好看。此时，RONALDO正用一副相当骄傲的表情看着我。我搂着他的脖子，凝视着他的满目深情，吻上他的唇，然后再顺势勾引他倒在沙发上。接下来，我扯开他的衣领，他也解开我的裤头。我们四肢缠绕着，一发不可收拾。跟施魏因施泰格在一起的时候，我一度以为自己是纯0号。此时，RONALDO却让我产生了侵占他的欲望。他在我的身上来回□着，面颊绯红。我伸手抚摸他的脸，然后他就笑得灿烂无比。那些细密的汗珠，浸湿了我的手掌。于是，我他在他的胸膛来回磨砂，他质感的皮肤，在我的搓揉下，发烫，发红。我拧住他胸前的突起，拉扯着，搓揉着，直到身上这个人开始叫嚣。
　　“COME ON，你没有在感受我带给你的冲击。”
　　“亲爱的，很舒服。”
　　“FUCK U。”
　　我笑起来，突然想到一个非常有趣的事情。之前，在不莱梅的时候，有个队友被一位小姐惹急了，随口骂了一句“**** U”，谁知那位姑娘骂骂咧咧地回了一句“come on”。更为尴尬的是，这两人后来还搞上了。
　　“你笑什么？”
　　“不告诉你。”
　　我说着，又捏了他的乳首一下。他也很配合地发出一声闷哼。接着，他报复似的在我的身体里一阵猛烈的**。
　　我紧紧地抓着沙发，忍不住发出呻吟。来自□的刺激让我的XX战栗起来，RONALDO邪恶地看着我，一手握住我的XX，配合着他身体的动作，□着我的XX。终于，十分钟过去了，我和他一同解放。他趴在我的身上，喘着粗气。
　　“你还想来么？”
　　“我来不起了。你一天戳我三次，你没把我给戳死！。”
　　RONALDO咯咯地笑了，我的脑中则映现出他绯红的面颊。
　　“我在想，你什么时候让我戳一下。”我玩味地看着RONALDO，他也笑了起来。
　　“我又没说不让你……”
　　“不让我什么？”
　　“****，难道你要让我对着你说，**** ME ，COMO ON。才行么？”
　　他温热的气息在我的颈窝里发酵，散发出甜腻的气味。我搂着他的腰，一下子想到了很多。想到了我们以后的生活，一起踢球，最后在伯纳乌一起退役，那个时候我们退去浮华，归于平静。平平淡淡几十年过去，我们白发苍苍。如果这样，RONALDO会不会觉得无聊呢？也许，我们该有个孩子，或者几个孩子。这样的话，我们就能看着他们成长，照顾他们，保护他们。等他们长大了，再给他们讲我和RONALDO的故事。
　　“Mesut，那天ricky给我看了好多他们家里的照片。”
　　RONALDO不理会我的不悦，继续说道：
　　“他和他小女儿的照片。”
　　“你到底想说什么？”
　　“我也好想要个孩子。”
　　RONALDO讲这句话的时候，声音绵长而清淡。他仿佛怀揣着一个梦，而那个梦显得有些遥远。我没有告诉RONALDO我之前的想法，只是暗暗谋划。谋划在某个天清气朗的日子和RONALDO一起去孤儿院领养一个小孩。想着想着，我的嘴角就浮现出浅浅的笑容。此时，RONALDO已经枕进我的颈窝里熟睡。
　　“CRIS……”
　　“CRIS，要是男人也能生孩子就好了，我一定让你帮我生一个……”
　　“CRIS，我们去度假吧！伊斯坦布尔……”
　　“好啊。”
　　RONALDO突然说道，我警戒地憋了一口气，发现是他在说梦话，然后，我才敢把那口气幽幽地吐出来。小小地自嘲了一下，我也闭上眼睛。此时，是西班牙当地时间的晚上10点。RONALDO，我们未免睡得有些早。夜太长，兴许，你醒了，我们还能干点有趣的事情。




97

97、No tengo otra opcion sino amarte ... 
 
 
　　土耳其热辣的日光正在炙烤着我的皮肤，我站在十字路口，焦急地等着RONALDO，粘稠的汗液把我的背部湿透，脸一直红到耳根。周围的行人背着单反相机，带着帽子在街道上来回走动，时而抬起手臂，拍摄那些独特的建筑。对我来说，一切是那么熟悉，以至于索然无味。我连抬头的欲望都没有，只是急切地四处张望，盼望着一辆黑色小车赶快停在我的面前。
　　我和RONALDO是一周前在马德里分道扬镳的。之后，我回了趟德国，他直接来到了土耳其，我们相约在伊斯坦布尔见面，今天正好是约定的日期。事实上，我前天就到了土耳其并独自在宾馆里昏睡了两天，等待约定日期的到来。
　　等候多时，一辆Coupe终于停在了我的面前，我赶紧拉开车门钻了进去，空调的冷气立刻让我感动得热泪盈眶。
　　“你居然这么慢？”
　　“对不起，我对这片真的不熟，转了好久。”
　　“笨死了。”
　　“还不是你出的馊主意！”
　　的确，这个“馊主意”是我出的。那要追溯到1周之前，我和RONALDO还在他家那幢大房子里。而我们，已经在那幢大房子里厮混了好几天了。天天都过的是三点一线的生活，厕所，饭厅，卧室。就连马德里的太阳先生都觉得乏味不堪，躲了起来，乌云密布。
　　“你上次不是说要去度假么？”RONALDO一脸邪恶地望着我。
　　“我说过么？什么时候？”
　　“在你以为我睡着的时候？”
　　“那你还听到什么？”
　　“什么伊斯坦布尔之类的……Mesut，我们去度假吧。”RONALDO一脸期盼地望着我，其实我早已想好了对策。于是，我把我的想法告诉了RONALDO，没想到他连连拒绝。
　　“什么？你让我和伊莲娜去伊斯坦布尔度假？你疯了！”
　　“这样才不容易被发现嘛！你表面是与伊莲娜去伊斯坦布尔，再偷偷与我见面。”
　　“不成，我已经和伊莲娜分手了。”
　　“Cris，这个世界上，还有对你不回头的女人？”
　　RONALDO还是反对，说什么他从来没有挽留过或者祈求过任何女人。不过，在我的再三劝说下，他还是勉强答应了这个决定。RONALDO不知道，我也是痛定思痛才使用这个法子。谁愿意，让自己喜欢的人和别人一起厮混呢。我无奈地看这RONALDO气鼓鼓的脸，感触良多，以前不明白的事情也终于想通了。人有多少谎言就有多少情非得已。我和RONALDO此刻就是情非得已：我们相爱，情非得已；我们害怕，情非得已；我们无奈，情非得已。我们走在漆黑的小道上，见不得一点光，因为那些光，也许足以杀死我们情非得已的爱情。
　　“Cris，你知道的，我也是无可奈何。”
　　“我更是情非得已。”
　　RONALDO说完，淡然一笑，搂过我的肩膀，在我的唇上轻轻一吻。于是，我们相视而笑。我敲敲他的背，警告他不要跟伊莲娜旧情复燃。于是，我们就回去收拾东西准备第二天的长途跋涉。
　　“你跟伊莲娜玩的不错吧？都上头条了！”
　　“你在吃醋么？”
　　“我的天啦，我只是太想你。”
　　RONALDO把车停到马路边上，揽过的腰，深情地望着我，当然我也深情的凝视他。接着，就是理所当然的狂吻和亲热。长久没有肌肤相亲，让我的身体相当饥渴。RONALDO似乎也一副猴急的样子，迅猛地解我的皮带。他的呼吸急促，夹杂这一些模糊的耳语。我听不清，只是本能地回应些“我想你”，“我爱你”之类的话。这时，突然传来有人敲玻璃的声音。我吓了一跳，立刻蹲到座位前面，死命埋着头。
　　“妈的，该死！”
　　RONALDO狠狠地骂了一声，接着就发动引擎，而我却正正当当撞了上去。这声巨响不仅把RONALDO吓着了，连我自己也吓了一跳。连忙抓抓头，发现并没有什么问题，只是疼得厉害。
　　“OMG，你没事吧？”




98

98、Istanbul: Memories and Cities ... 
 
 
　　“我要是被弄成植物人了怎么办？”
　　“放心，我会把你送医院的。”
　　“该死，我们这是去哪啊？”
　　“你住的酒店。”
　　事实上，我和RONALDO在宾馆的床上折腾了一下午。RONALDO似乎把他一周一来累积的欲望全部一次发泄干净了，而我直接躺在床上，眼睛都懒得睁。RONALDO侧躺在我的旁边，紧挨着我。我感觉到，他温热而粘稠的手掌，在我的胸前来回游走，一直蜿蜒到下腹。于是，我把他的手拍开，那只邪恶的手便停止了前进。然而，没过一会儿，又绕到了我的下腹周围，我再一次把它拍开。都说事不过三，当这只手第三次游离过来的时候，我终于放了句狠话。
　　“Co?o，住手，我HIGH不动了！”
　　RONALDO立刻停止了动作，把手收了回去，躺了下来，背对着我。接着，闷闷地说了句让我哭笑不得的话：
　　“大不了，我让你戳次呗！”
　　“拜托，不管是你戳我，还是我戳你。我都没有力气了，好么？”
　　“我这不是想你么！我们明天就要分开了。”RONALDO埋怨说。
　　“你要去哪？”
　　“我要去美国一趟。”
　　我不用问就知道，RONALDO去美国一定是为了Ricardo的事。Ricardo目前在美国度假，除了这个人，RONALDO还在美国有什么亲朋好友？我没听说过。只是，我们才完完整整地呆了一个下午，又将完完整整呆一个晚上。于是，我们就要分开。而他，居然是为了那该死的前男朋友。越想越是生气，RONALDO似乎也感觉到我的异样，一声不吭。我睁开眼睛，坐了起来，看着RONALDO安静地侧躺着，很不甘心。末了，我叹了一口气，说道：
　　“度假，居然在宾馆里躺着，这跟在马德里躺着有什么区别？”我闷闷不平，RONALDO则默不作声。
　　我继续抱怨，噼里啪啦说了一大堆，RONALDO也没有插播一句，我甚至怀疑RONALDO是不是充耳不闻。于是，我便对着RONALDO的耳朵把刚才说过的话，又说了一遍。RONALDO跟我求饶，我这才罢休。看着RONALDO捂着耳朵趴在床上，我突然来了主意，拉着RONALDO的胳膊嚷道：
　　“既然来了，就别窝在这了，我们去逛夜市吧！”
　　“你不是累了么？”
　　“我不累了。”
　　“你不是说，在外面容易被发现么？”
　　“现在黑，不容易被发现。好了，别说了。现在不转转，以后更没有机会了。”
　　说着，我就把RONALDO连拖带拽的扯下了床，安置在地板上。RONALDO只得穿好衣服，梳洗整理好一会儿，跟着我上街去了。
　　我和RONALDO沿着海港边上走，晚上的行人不多，海风吹着，让人觉得很舒服。RONALDO却一直挂这一张苦闷的脸，自顾自地走在我前面。
　　“你说，这和马德里有什么区别？”
　　“那你滚回马德里吧！”
　　“Mesut，你别生气嘛！这样走着，又不能摸你，又不能抱你。”
　　“你是禽兽么？”
　　我嚷道，不再理他。海边持续吹来凉爽的风，清淡却夹杂着愁绪。或许这就是伊斯坦布尔的“呼愁”文化吧。土耳其作家奥罕?帕慕克曾经发表过一篇回忆录《伊斯坦布尔：城市和记忆》，文中记忆与忧伤错中复杂的关系给伊斯坦布尔这做城市蒙了一层别样的面纱。此刻，我仿佛站在帝国斜阳下，被这个民族浓浓的阴郁感染了。我开始望着RONALDO的背影和他的脚步，暗自神伤。
　　“Cris，你知道帕募克先生么？”
　　RONALDO转过身来，用一种复杂的表情看着我。我叹了口气，示意他不用说了。
　　“我就知道你不知道。”
　　“Mesut，你知道伊斯坦布尔的愁思其实来自于废墟文化么？”
　　“嗯？”
　　“他们只知道哀叹逝去的繁华，却不知道，他们还可以去争取未来的昌盛。这和无病呻吟有什么区别？我讨厌失败者，奥罕?帕慕克讲的，一直都是屁话。”
　　此刻，RONALDO的眼神，显得异常坚定。




99

99、Alguien te encuentra, alguien soy yo. ... 
 
 
　　度假中的Oezil这是要干什么？原来皇马中场要返回德国参加两个婚礼，他将与阿尔滕托普兄弟、沙欣、塔斯奇一起参加，刚刚退役的土耳其国脚巴斯图尔克的婚礼，随后Oezil还将携新欢参加哥哥穆特鲁的婚礼。德媒戏言道：“他和她相拥而坐，他们手挽着手显得无比亲密。”
　　“该死的媒体！就知道乱写。什么新欢？什么都是新欢了！”
　　我独自一人坐在沙发上，一边谩骂着，一边接着往下看。如果所料，下面的八卦新闻无非是关于RONALDO的。什么RONALDO携女友，土耳其度假之类的旧闻。我的嘴边不由挂起一丝浅笑。
　　“Mesut，你在看报纸么？”
　　“是啊，老哥。”
　　穆特鲁-Oezil是我的亲哥哥，虽然哥哥没有像我一样踢职业足球，但是在地区业余联赛也是个好手，身穿11号球衣时常进球。哥哥有一个心愿，那就是去马德里看望我，同时看看我的明星队友C罗们。此时，他一边朝我走来，一边用极其奸诈的表情看着我，我知道，他一定是来问我RONALDO的事了。
　　“昨天参加你们队友的婚礼，愉快么？”
　　“嗯，还行。老哥你不是就过两天的事了么？猴急什么。”
　　“Mesut，这个嘛……”
　　“有屁快放！”
　　我口上毫不留情的说，心里又在窃喜。心想要是哥哥知道我和RONALDO的关系，不知该有多惊讶。自己崇拜的人居然和心爱的弟弟是恋人。越想心里越是美滋滋的，情不自禁露出一抹微笑。这个细微的小表情也准确无误被哥哥收入眼底。
　　“该死的，你就嘲笑我吧！”
　　“没有，老哥，你不就想去看球赛么，这又不是什么难事。”
　　“Mesut，我想有机会，认识认识罗纳尔多。”
　　难道哥哥希望接近RONALDO，然后和RONALDO做朋友，从中捞取好处。我清了清嗓子，赶紧把脑中这个邪恶的念头驱逐出去。
　　“Mesut，你在看八卦啊？”
　　“什么八卦！我……”我正要辩驳，哥哥突然奸邪地一笑，打断我。
　　“对了，你知道么？”他故意把语速放得很慢，“罗纳尔多，有儿子了！”
　　“你在胡说些什么啊？”
　　“你果然不知道，看来你和他关系也不怎么好嘛？”
　　“你在瞎说些什么啊？”我的音调顿时提高了一个八度。
　　我被他的话吓住了，瞪大的眼睛看着他，手不自主地抖了起来。
　　“你怎么了？就是他有儿子了啊！前两天的新闻了吧，他自己今天早上在FACE BOOK上承认的。”他诧异地看着我，接着说道，“说什么，怀着无比喜悦的心情，宣布之类的。”
　　我故作镇定地转过头，手却依然止不住抖动，我放下手中的报纸，双手平放在大腿上。手指却不自觉的弯曲，狠狠地抓着我的裤子。我很庆幸哥哥沉浸在回忆中，没有注意到我的小动作。过了一小会儿，他接着说道：
　　“他还说，因为什么原因，他必须对孩子的母亲保密。”
　　“不是伊莲娜？”
　　“好像不是，我怎么知道。现在媒体都在猜测，你何必不去亲自问他呢？”
　　“是啊，你说得对。”
　　我立刻无事哥哥的震惊，从沙发上弹起来，冲进卧室，关上门，躲在被窝里，拿起手机，输入RONALDO的手机号码。电话里传来“嘟嘟”的响声。一声，两声，我却仿佛在黑暗中被困了一世。终于，电话接通了，传来熟悉的声音。
　　“嗨，Mesut，想我了？”
　　前一刻，我还无比忧虑。此刻，这甜腻的嗓音，甜得竟让我有些作呕。
　　“CRIS，此刻你还可以告诉我。如果我问了，就晚了。”
　　“你在说……”
　　“1，2……”
　　“Mesut，你在我说儿子的事情么？”
　　“解释。”
　　电话那边突然安静下来，我也耐心地等待着。在这短暂的时间里，短暂得如同RONALDO告白后，我和他幸福相处的时间。我一直以为，我就是那个人，那个和你相遇并且融入你的生活的那个人。




100

100、Entredicho ... 
 
 
　　“解释。”
　　“Mesut，没什么特别的。我儿子出生了,而我，是找了一位代孕母亲。他不是我和伊莲娜的儿子，我甚至不知道他母亲是谁。”
　　“所以，他是你的儿子。”
　　“他当然是我的儿子，我提供的精子啊！”
　　“所以，你之前去美国就是为了这个？”
　　“没错。”
　　“ricardo知道的吧，你跟他一直在商量这个事情吧？这是多久以前的事情了，为什么你从来没跟我提过！到昨天你要走了，你也没跟我说过，你到底要去做什么。你到底把我当成什么了？Cris，你想过我们的未来吗？”
　　我窝在被窝里嘶吼着，已经词不成句，句不成章，然而，电话的另一头却针落有声。我翻了个身平躺下来，用被单蒙住我整个头，然后再把电话放在耳边，听着那边的动静。我听到我的脉搏一下一下，电话里传来叹息一句一句，除此之外，别无其他。我的心里突然升腾起一种万念俱灰的感觉。
　　“CRIS，你想过我们的未来么？我想过。你说你想要个孩子，我也想要个孩子。我还想过，也许某天我们能一起去领养一个孩子。”
　　“我们现在不是有个孩子了么？”
　　“那个孩子，是我的孩子么？他的身上流着你的血液，是你的血液，跟我又有一丝一毫的干系？也许某一天，你们可以一起离开我，在我对你们付出全部感情之后。也许，你会因为一次争执，或者一点小小的不协调。某一天早上，我起来，然后发现，我的世界已经没有你了。”
　　“不会的，不会这样的，Mesut。”
　　“你不要辩解了。为什么你没有告诉我？因为你的计划里，根本没有我。你从来没有计划过，我跟你的未来。你只是在想，你要个孩子，不是我们要个孩子。那是你的孩子，CRIS，那不是我们的孩子。”
　　“Mesut，不是这样的。”
　　“够了，cirs。我想静一静。”
　　终于，我双手颤抖地挂掉电话。颓废地把手机关机，扔到一边。打了一个电话，仿佛踢了一场比赛般疲惫。哥哥敲着我的卧室门，我闷闷地说道，累了，想睡。一会儿，门外就安静了。
　　
　　我蒙着脑袋，越发无法释怀。有好多话，我都没有跟RONALDO说出来。那些话，哽在喉里，化成好大一个梗，咽回心头，便是好大一个结。我是花了多大的力气，才克制住自己再次拿起那个电话，再次播出熟习的号码。因为我知道，主动即是输家。也许，只有这样，才能给他一种我毫不在乎的假象，即是我心里难受得要死。
　　
　　我好想听到他的回答，我好想再问一次。是否在他的心里，真的没有计划过我们的未来。是否，他从未和Ricardo断过关系，是否，他一直想和Ricardo复合。是否，我只是一个过度，只是一个备胎。我反复地自我安慰，然而反复地受挫。
　　
　　我曾经以为，只要我和RONALDO在一起一天，我就更加接近他。我以为，他和我在一起，我已经看到了他身上的大部分表情。而事实上，那只是另一个几分之一，比之前几分之一多那么一点点。而那么一点点，居然足够让我兴奋那么久，沉醉那么久。沉醉到忘乎所以，沉醉到忘了，他还是RONALDO，那个不可一世的RONALDO。他的世界依然紧闭，我只透过那扇窗户窥视到里面的一角，我居然错误地以为我知道了全部。
　　
　　此刻，就是老天给我的惩罚，惩罚我的自作聪明和自以为是。
　　
　　门外又传来敲门声，我依旧闷闷地说道，累，想睡。结果，却听到哥哥的焦急地声音：
　　“Mesut，快点准备啊！婚礼改到明天了！”
　　“什么？”
　　“明天上午，大家一起出海啊！晚上，举行婚礼！”
　　“你们怎么搞的啊！”
　　我只得从床上蹦了起来，漫游漫游地向门口走去。




101

101、Ronaldo de Real Madrid ... 
 
 
　　哥哥的婚礼并没有什么特别之处，一切都在计划中平稳进行着。婚宴中，我自然而然地喝了很多酒。哥哥仿佛也看出了我心情的不畅，更是频频向我邀酒。不出一会儿，我的双颊绯红，眼前也变得模模糊糊。这时，波拉特的身影逐渐印入眼帘。
　　波拉特是一位土耳其歌手，是我在巴斯图尔克的婚礼上认识的。她一张口和我说话，我就知道她是我钟意的类型。然而，当时碍于RONALDO在我心中的地位，我自是心中收敛。尽管，我和她聊得火热，也没有半点逾越之举。此时，她坐在我的旁边，酒杯举过胸前，轻轻与我的杯子相碰，发出清脆的声音，然后一饮而尽。我看得出神，心里莫名地燃烧着一股怒火。
　　“你怎么不喝啊？醉了？”
　　她笑道，用她的杯子碰碰我的。我颓废地把杯子放到一边的桌子上，仰过头去。她一定是觉得我醉了，一边笑着，一边摆弄着我的手指。一会儿，她把我的手拉了过去，细细地看起来。我垂下眼睑，眼前一片漆黑。少顷，我听到哥哥的声音，后来便是他们二人的对话声，再后来，我就什么也听不到了。
　　醒来的时候，我躺在宾馆的大床上。环顾四周，发现床上还躺着一个人。是波拉特，我下意识地看了看自己，还穿着之前的衣服。我靠在床头坐着，心中一片茫然。有那么一刹那，我不知道接下来的日子，究竟要去哪里，做些什么。面对着这样的一个悠长假期，我却觉得，想象它其中的每一秒都是痛苦的，我巴不得，从明天就开始集训。这时，身边有了轻微的动静。波拉特慢慢向我靠了过来，双眼迷蒙。
　　“喂，我们来做点别的事情吧。”
　　我的手抚上她的脸颊，勾过来就是一阵深吻。接下来，顺其自然地把她压在身下。
　　
　　接下来的几天，我便一直与波拉特在一起厮混。我试图忘记一切与RONALDO有关的问题，尽管我时不时地还会去翻阅报纸，或者上网浏览一些关于他的新闻。那个时候，我的手总是不听使唤。情不自禁地在雅虎搜索栏中输入RONALDO的名字，情不自禁地点确定。然后为了那些弹出来的高清海边度假图，又情不自禁地黯然神伤。事实上，RONALDO有给我拨过好几次电话。每当这个时候，我都双手紧握克制住内心与他通话的冲动。唯有一次深夜，在我的吸烟照曝光之后，我按捺不住把手机放到耳旁。不幸的是，那边只传来“嘟嘟嘟嘟”的忙音。我小小自嘲了一下，私以为这就是天意。
　　说起那张吸烟照，我的嘴角莫名地向上扬起。那是我和一群狐朋狗友们在游艇上被偷拍到的。事实上，我已经很久没有吸烟了，确切地说，是到皇马之后。到皇马之后，我很多的坏习惯都得到了收敛。然而，那天与他们在一起时，我仿佛又回到了多年之前的时光。那段无忧无虑，不想将来的岁月。我曾经顶着一头杂乱的头发坐在路边喝酒，也曾经坏心地把把手放进兄弟女朋友的内衣里。我们为此争吵，打架，然后一根接着一根的吸烟。那时候，我嗜咽成瘾，爱酒如命。
　　兴许是皇家马德里改变了我，是梦想改变了我。马德里的灿烂阳光，让我变得鲜活起来。曾经，我有过追求，但没有过高追求。如今，我很想在皇马踢出成绩。很多球迷说我变得性格暴躁，连RONALDO都有旁敲侧击。那个时候，我告诉他，我以前就是这样的，只是他不了解。
　　“你以前是那样的？小混混么？我可是出了名的坏小子！”
　　我记得，那时候他这样回答我。我没有和他继续这个话题，因为我跟他以前的生活没有交集。口说无凭，这些都是显而易见的道理。
　　只是，我更加觉得马德里改变了我。而且，我的心里有一个强烈的预感，我能在那里取得成功。然而，每当我想到此时，我的心里总有一股莫名的失落。
　　手机铃声响起，RONALDO传来一条短讯。我迅速点开，是一张婴儿的照片。不用说，我也知道是谁。下面的文字却让我大跌眼镜。
　　“Mesut，你别学我啊，我刚说了那些狗仔，你就跟着做。真是讨厌极了！”
　　末了，还配上一个笑脸的表情。
　　我以为，我能生气多久，我能伤心多久。时间证明，在感情面前，我变得容易屈服。我仿佛在度量我的底线，在等待着RONALDO做出更加过分的事情。到那个时候，我能绝情地跟他说再见，没有任何留恋。
　　所以，我更加坚信，是皇家马德里改变了我。并且，这个改变还在一直持续下去。直到，我成长为一个真正的男人。
　　因为马德里，有你，RONALDO。




102

102、A mi me odio el espanto que dar el tranquilo verano de Madrid. ... 
 
 
　　和波拉特厮混几日过后，突然觉得厌倦。玩罢过后，突发奇想决定去马德里看看。于是我一个人在飞到了马德里，然后在马德里熟悉的酒吧看到了熟悉的拉莫斯。
　　他还是一个人坐在一堆人中间，我敢断定都是些才结识的朋友。我则坐在吧台，偷偷观察他的一举一动。约莫过了20分钟，他依然没有注意到我的视线。他和那群人聊得很投入，动作也很大，举手投足之间都显得很滑稽。拉莫斯看起来大大咧咧，显得有些傻里傻气。私底下，却是一个专情的人。也许，这就是那句古话“知人知面不知心”吧。因为大抵多数人的表象跟他的实际都有很大出入。就像RONALDO，他虽然显得很坏，却出奇地负责。而我，外界都认为我是一个温文儒雅的人。当我第一次看到这个词汇修饰我的时候，不由地冒了一身冷汗。
　　这时，拉莫斯终于发现我了，拨开人群向我走来。他把杯子放在吧台，二话不说坐在我的旁边。
　　“嘿，Mesut，要和我们一起玩么？”
　　“都是些什么人啊？”
　　“不知道啊，我也不太清楚，我们在做游戏呢。”
　　“还是算了吧。”
　　“Mesut，别这么扫兴嘛！既然来了马德里，就应该感受一下这美妙而狂热的气氛。”
　　“马德里，好热啊。”
　　“嗯，的确有点。”拉莫斯说道，“Mesut，你又把我套进去了！问你过不过来一块玩啊！”
　　“不要。”
　　拉莫斯无奈地垂下头，端起杯子，喝了起来。他就像一个大孩子，笑容就像马德里。他默默地喝着酒，也许是因为我的安静，他也没有多言。过了一会儿，我总觉得该说些什么，不能让我的阴郁影响了他本来欢畅的心情。然而我一开口，才想起说错话了。
　　“KUN他会来皇马么？”
　　拉莫斯抬起头，看着我。思考了一会儿，表情显得有些无奈，肯定地答道：
　　“不会。”他想了想，接着说道，“他怎么跟Fer选了一样的路呢？瞧Fer现在这样子，胖得跟猪一样。上次我们集训，我都能从他肚子上摸出油来。”
　　“你没事，干嘛在人家肚子上摸啊？这么变态。”我说道，一脸坏笑着看着他。
　　“Mesut，你给我去死吧！”
　　他的怒吼响彻整个酒吧，末了，他自己也觉得不好意思起来。
　　“Mesut，要不要跟我去看天看星星？”
　　“什么？”
　　“别罗嗦，走。”
　　原来，他租了个小型飞机。我们俩在飞机上聊天，然后如他所说，看看天，看看星星。于是，我自然而然的想到了那天RONALDO为我准备的惊喜。
　　飞机静静地掠过那个小区的上空，那夜的浪漫已经变成杂乱的灯光。我仿佛看到RONALDO挨家挨户的敲门，然后恳求。我仿佛看到了，他不厌其烦地试飞，趴在窗口紧张的神情。
　　“Cris。”
　　“Mesut你说什么？
　　“啊，没什么。”
　　“你是不是想到了Cris给他女朋友那个？”
　　“啊，对。”
　　“真是让人感动啊！你也看了吧？”
　　“其实，这也没有什么难的。”
　　我趴在窗前，看着底下万家灯火。我的心情，突然变得很平静。此时，我才发现，其实那样经历也不是那么感动的。如果是我，说不定也可以，说不定还会比他做得更好。或许，能被人感知动人心魄的大多是寻常事物。
　　想到这里，我又笑了。回头看向拉莫斯，他的表情很专注，于是我凑过去盯着他的眼睛。他揉揉我的脑袋，告诉我别闹了。那一瞬间，我分明从他明亮的眸子里看到了我的迷茫。




103

103、El sol no salio todavia despues la lluvia. ... 
 
 
　　今天，我不是自然醒来的，而是被个电话催起来的。我看着电话屏幕上数个未接电话，一种不祥的预感油然而生。于是，我迅速翻出Khedira的电话，拨了过去。
　　“萨米，早。”
　　“早，Mesut。”
　　“你没有什么事要对我说么？”
　　“什么事？”
　　“没什么，今天一大早很多未接电话，我以为发生了什么大事。”
　　“要说大事嘛，有一件。对了Mesut，你还和小猪在一起么？”
　　“我和小猪，的，事，曝光了？”我的心脏跳得很快，说起话来也变得不利索。
　　“你别紧张Mesut，你只猜对了一半，我是关心你，希望你和小猪一定要好好注意。因为的确有人被曝光了，还是我们队里的――Cris。”
　　“和谁？”我条件反射地问道，紧张地捏着手机，那个块状物体已经由于我手中的汗液变得滑滑的。
　　“Mesut，你知道Cris是……”
　　“他和谁被曝光了！萨米？”我打断Khedira的话，急切地问道。事实上，Khedira却说得不紧不慢。
　　“不知道啊，只曝光了他一个人。另外一个人看不清楚是谁，有人说不是圈内的。”
　　我立刻松了口气，思维能力也开始回复。之后，我又问了Khedira一些细节问题，便挂了电话。接着，我便开始无休无止地给RONALDO打电话。然而，电话另一头也是无休无止的忙音。最后，我只得放弃。想到此刻，肯定也是无数人找寻着RONALDO。我坐在床上，用手机找到了网上散播的照片。很明显，那是他和Ricardo的接吻照。那张照片有些模糊，Ricardo被沙发挡着只露出额头以上的部位，还戴着帽子，的确无法分辨。我认得，只是因为我知道。此刻，RONALDO和Ricardo一定心急如焚。想到我刚才的如释重负，愧疚不已。其实，世界上是没有一个人能真正理解另一个人的痛苦的。即使，那个人是我爱的RONALDO。
　　我躺在床上看着新闻，六神无主。时光绵长得让人晕眩，我的心情就越发忧虑难过。这个时候，我才发现，天地间有太多景象，是要闭了眼才看得见的。于是，我闭上眼睛，一闭便是一天。
　　苦夏的后半夜，月亮下去了，太阳没有出，只剩下一片乌蓝的天，除了夜游的东西，什么都睡着了。而我，站在阳台前，看着昏暗的天空。心情已然没有白天的焦虑，归于平静。我已经决定，第二天早上就去找RONALDO。到他的家里去找。我默默地为自己点上一支烟，学着以前一样颓废地吸，一口一口。
　　
　　然而，当真正站到了RONALDO的家门口，却再鼓不起勇气向前一步。
　　雨过天晴，街角处有些积水，像一片小小的湖，会摄下天空和白云的倒影。我站在烈阳下，任由来自天上干燥而清爽的疯，忽吹得我衣袂飞举，并从袖口和裤管钻进来，把周身滑溜溜地拂动。
　　“Mesut。”
　　RONALDO打开门，表情复杂地看着我。
　　为什么，总是这个时候，这个迷茫的时候，会有人打开门，然后告诉我，向前走。
　　屋子里全是酒瓶子，RONALDO弯着腰挨个收拾。他的头发乱糟糟的，身上散发出刺鼻的味道。我知道，沉沦往往从这一刻开始，酗酒是常用的方式，借以逃避。
　　“Cris，你应该告诉我。”我顿了一下，接着说，“而不是等着我来找你。”
　　“告诉你，然后向你乞求怜悯么？”
　　有人说过，乞助和寻求怜悯是常被人采取的解脱方法，可惜这种解脱是以出卖或出让尊严与自信为代价的。显然，RONALDO不会这么做。
　　“我知道，所以我来了。”
　　我说着，然后一步一步走到RONALDO的身后，帮着他把一个一个空瓶子放到一边，整整齐齐地摆好。然后在他身后静静地拥住他。
　　“Cris，你还有我呢，什么都会过去的。”
　　“即使这样，你不会离开我么？”
　　“威廉布莱克曾经说过，把握在你手心里的就是无限。”
　　“他也说过，永恒也就消融与一个时辰。”RONALDO淡淡地说着，“Mesut，你走吧。让我一个人，静一静。”
　　“不，Cris。”
　　“走吧，求你。我不想让你看见我这个样子。”




104

104、Consuelo ... 
 
 
　　RONALDO把我送到巷口，我们没有更多的交流，所以没有像真正的恋人们那样上演一出浪漫的苦情戏。我仅仅说了一句：“你回去吧。”之后就什么话也说不出来了。只是呆呆地站在那里。之后我们看了彼此一眼，就各自朝不同的方向走去。我明白，从这时开始就是某个仪式上的分别。我不知回了多少次头，但是RONALDO始终没有回头。我看见他健步如飞地往回走。
　　此时，我的电话铃声不和适宜响了。我轻轻地放到耳边，听到施魏因施泰格关切的嗓音。这是来自德国人特别的嗓音。有人说，英语像发怒的波涛，而德语听起来就像悠闲的牧歌一样。夏天的空气让人烦躁不堪，他的嗓音在我耳边回荡。挑拨着我此刻脆弱的心灵防线。
　　“Mesut，没事吧？”
　　“巴斯蒂安，我能见你一面么？”
　　“何乐而不为。”
　　
　　窗外恋人，夫妻，学生和老人三三两两缓缓走过。街边树木茂盛，天空蔚蓝静寂。再过几个月，树叶就会枯败凋零，萎谢的花朵，将要轻吻大地，皮肤晒成棕色的人们将被厚重的外套包裹穿梭在冷漠的大街上。我看着施魏因施泰格忧虑的脸，他也看着我。我们目光相遇，却充满了无奈。
　　“并不是世界上所有的爱情都可以在阳光下绽放……”
　　“你不要说这么伤感的话。”我打断施魏因施泰格的话，我知道他接下来要说，只能把那份感情埋在心里温暖那该死的冷却的心。这是一句颇为著名的话，在这个时候，我记得，但是我听不得。
　　“Mesut，你不要想这么多，你也不一定会被发现的。”
　　“那个人不是我。”
　　“不是你？？？”施魏因施泰格惊讶地睁大了眼睛，“你没跟他在一起？”
　　“那是他以前的对象。”
　　施魏因施泰格不知道，我此刻担心的内容，并不是自己被发现，而是RONALDO的精神状况。那张疲惫的脸，深陷的眼窝，泛白的嘴唇在我脑海里久久不能散去。
　　“我该怎么办啊？巴斯蒂安。”手中的咖啡匙也变得沉重起来，我的脑海中突然涌现出一个疯狂的想法，“我恨不得召开个新闻发布会，然后告诉大家那个人就是我。”
　　“你不要这么冲动啊！”
　　“你不懂，我好难受啊。他站在那里，我想过去安慰几句，又不知从什么地方说起，只能愣愣地看着他。心灰暗极了，那种无能为力的感觉就像铅一样重，压得我喘不过气来。”
　　“我懂的，Mesut。”
　　“我好想和他一起承担，这样我才知道他究竟有多难受。”
　　“Mesut，你不能这样。你要想清楚，你们是一个球队的，如果这样下去！你们还能在一起踢球么？你不要冲动，你要为自己考虑，这也是为他考虑啊！”
　　施魏因施泰格急促地话语终于把我从幻想中拉了回来。我霎时理解到我的幼稚。我这些看似痴情的想法只会害了我和RONALDO两个人。我冷静下来，感激地看着施魏因施泰格。
　　“你说得对，我太糊涂了！”
　　“Mesut，你要记住。永远不要在极度悲伤的时候作出决定，那个决定一定是错误的。”
　　我点点头。他换了一个轻松的表情，继续说：
　　“再说了，你急什么。照片上那个人此时才是最应该焦虑的人啊！”他说着，突然笑了起来，“对了那个人是谁啊？”
　　“啊，不太清楚。”
　　“是圈内的人么？”
　　“你别问了，我答应过Cris不告诉别人的。”
　　“好吧，好吧。我错了。”
　　“你就别一副幸灾乐祸的样子了。”
　　“我没有！”
　　“你还没有？”
　　我不由地跟着施魏因施泰格笑了起来，他的音调就像悠闲的牧歌一样。也许，多年以后，我也会记忆犹新。




105

105、Solo una palabra puede hace el corazon doler mucho. ... 
 
 
　　回到家好好将自己身上的污垢清理干净，然后躺在雪白的床上，让心情变得更加平和。原来心灵的规模可以缩得很小很小，只能容纳一个家，一个人，一粒芝麻，一滴病毒。一丝雨就把它淹没了。一缕风，就把它粉碎了。一句流言，就让它痛不欲生。一个阴谋，就置它万劫不复。我的心也是一样，那个人一定是RONALDO。想到这里，我就摸出手机上网浏览新闻。满版满版的RONALDO，满版满版的猜测。于是，我又查看了RONALDO的FACEBOOK，之后我就点进他的推特。我才刚点进去一秒中，一个新的回复就弹了出来。那是一张图片，一张接吻照。那就是我和RONALDO在沙发那张，我私以为把我照得很完美的照片。
　　也许我是吓到了，盯着这张照片看了好久，也不敢相信我的眼睛。我知道，一切都来不及了，在我盯着这张图的那几秒，这张图已经被转发了数万次了。而我，这次网络的牺牲者，还躺在床上，不知所措。这仿佛就是几个月吉格斯事情的翻版，在媒体疯狂猜测这个主角是谁的时候，网络告诉了人们答案。只不过，这次答案是错的，那个人，真不是我。
　　又过了一分钟，无数个电话就开始向我的手机展开袭击。我木讷地把手机关机，打开房门，一步一步地下楼梯，坐在客厅的沙发上。母亲端着果盘，放在茶几上，坐在我的旁边。
　　“Mesut，吃么？”
　　“妈妈，我完了。”
　　“什么完了？”
　　“妈妈对不起，我不是穆斯林。”
　　“你发烧了，你在说什么。”
　　是的，我发烧了，我已经疯了，这样的场面让我惊慌失措了。我曾经以为，我有面对这一天的勇气。此刻我才发现，那不过是我自作多情。我情不自禁地趴在母亲的身上，抽泣起来。我知道母亲也吓坏了，但是她一句话的没有说，只是任由我哭湿了她的肩旁。
　　“Mesut，你还小，犯错是很正常的。”
　　母亲的声音很低，很柔和。我越发觉得心酸。她不知道，这个错误一旦犯下，就要背负一生。而我此刻，已经被斩断所有退路，什么都是空谈，什么都是枉然。
　　“只要你知道悔改。”
　　“妈，我不知道悔改，我不后悔，我不后悔。”
　　“那只要是你认为正确的。”
　　“我不认为是正确的。”
　　母亲被我的说话搞得莫名其妙，只好沉默不语。我依旧埋着头，眼泪却再也落不下来了。或许，我的眼泪只有这么一点。也许，这是我最后一次哭泣。我忽然有一种放弃的心情，仿佛我已经消失，已经不在。而母亲自始自终都没有有过任何轻微的动作。直到我听见开门的声音，沉重的脚步声踏进客厅。我知道是父亲进来了，我甚至都感觉到他慑人的视线，有些愤怒有些无奈有些悲伤有些苍老。
　　“你太蠢了！”
　　父亲说完这句话后坐到我的旁边，他的手指不停地敲击者茶几。他用骨节和木头的撞击声掩饰他的颤抖，而我则用来掩饰我的愧疚。
　　“当初真不该让你选择马德里。”父亲越说越是愤怒，“你靠着你母亲干什么？”
　　“爸，对不起。”
　　“起来，别像个女人一样！你在干什么？你在哭么？我告诉你什么？”
　　“爸，我……”
　　“我让你站起来，娘娘腔。”
　　父亲咆哮着，我也立刻从沙发站了起来，用那双湿润的眼睛怒视着他。母亲没有说话，呆呆地看着我们父子。父亲抬起手，眼看拳头就要落在我的身上。我也举起手，做好适当的防备。然而，父亲迟迟没有动手。
　　“你怕打不过我吗？”
　　“你！你！你！你真是个……”
　　父亲无语轮次地骂我，拳头也伴随着他暴戾的声音落在我的身上。我的双手象征性地抵挡着，身上的疼痛感却不由得让我很高兴。仿佛父亲的拳打脚踢让我的心一下子有了知觉。
　　这样，我才能鼓起勇气，继续先前走。即使这份爱情，不能在阳光下绽放，也能在彼此心里结果。




106

106、Puedo ... 
 
 
　　流言就像涨大的潮水，淹没了沼泽两岸，一片散漫。
　　
　　流言四起的几天，我一直都没有敢踏出房门一步，也一直没有敢打开手机一分钟。直到我的经纪人，朋友，队友通通找上门来。那些安慰，那些责骂却总是从左耳朵进右耳朵出。直到俱乐部美国集训前，我的精神都一直处在恍惚之中。起程前两天施魏因施泰格和Khedira一齐来家里看我，然后今天下午施魏因施泰格离开了，Khedira留了下来，他守着我，准备明天和我一起起程。
　　“Mesut，你知道舒伯特的《冬日旅程》么？” 
　　“什么鬼东西。”
　　“里面有一首《路标》，描述了徘徊旷野的旅人见到路标，知道自己是走了一条难以生还的路。旅人来到‘旅馆’，这是坟墓，‘旅馆’的标记是送葬的蓝色花朵。他想在冰冷的卧床上休息一下疲惫的身体，然而遭到了旅馆老板的拒绝：‘走，或者永远留下。’于是继续徘徊。”
　　看着Khedira颇为正经的面容，我只感到十分滑稽。我憋着笑意，一直等到Khedira说完为止。
　　“这既不是一条光芒炙热的太阳映照的路，也不是被阴惨的暗影包裹的路，这是一条在熹微晨光里默默呼吸着的永生之路。”
　　“哇，你用不用这么搞笑？”我笑出声来。
　　“我在给你说正经的。”
　　“你别这么看着我！你以为我会自暴自弃？你认识我这么久了，你觉得我是这种人？”
　　“没有，Mesut Oezil一直是个有雄心的人。”
　　“那就对了嘛，明天就要集训了。收拾心情，迎接新赛季吧！”我奋力扯出一个笑容，像我往常一样逗着Khedira，“对了，你不会怪我吧？”
　　“怪你什么？”
　　“怪我没有告诉你实情。”我埋下头，不敢对上他真挚的目光。
　　“你别这么想，我们是队友。”
　　“是啊，我们是队友。”
　　是啊，我们只是队友。兴许，从上次之后，你就觉得我们不是朋友只是队友吧。 因为一旦一件事情发生以后，就没有人能知道它是怎么发生的了。而我，注定要像舒伯特所说的，一个人走完这一条冬日之路。我曾说过是皇家马德里改变了我，此刻我更是深信不疑。那时，我觉得是因为马德里有RONALDO，现在我发现马德里远远不如我所想那般简单。那里有明媚的阳光，就像我的雄心，即使有一天RONALDO离我而去，我也能一个人在这熹微晨光里默默呼吸，沿着蓝色送葬小花，走向永生之路。
　　“我要去睡觉了。”
　　我笑着跟Khedira说，他先是一愣，然后点点头。我站起来，径直走回卧室，把门搭上，靠着门喘了好大一口气。我站在阳台，向外眺望，天地浑然与漆黑的夜幕之中，天上无星无月，有时漂泊一些无端的丝雨，黑影憧憧，或是浓云或是黑楼或是树影，黑暗在我眼前悄然分开，有在我眼前迅速合拢，只有远处的水洼是亮的。
　　然后我回到屋内，躺在床上，打开手机。这是我这么多天来第一次打开手机。忽略掉数十个未接来电提醒，忽略掉数十条未读短信提醒。我静静地输入RONALDO的电话号码，再把手机轻轻地放在耳边。只响了两声，电话就通了，电话另一头仿佛和我这边连通了似的，安静得很一致。
　　“Cris。”
　　“嗯。”
　　“我们分手了？”
　　“你要跟我分手？”
　　“我是在问你。”
　　“随意。”
　　“你可不可以不要说随意。”
　　“那我们都不要随意。”
　　窗外树枝轻柔地敲打玻璃，RONALDO的话，我没有听清。




107

107、我们全都主观的看待一切，从不客观。 ... 
 
 
　　美国的天气很好，不像西班牙那般炎热。昨天，全队就在洛杉矶汇合。看到RONALDO之前，我还觉得有些紧张。事实上，当皇家马德里上上下下聚集在一起的时候，没有任何人提起那个热极一时的绯闻。我瞟到RONALDO，他平和地跟Pepe聊天，我的心情也变得出奇镇定。队友们一拨一拨地走着，我紧紧地跟在Khedira身后，假装把玩手中的MP3。
　　
　　没话讲，我无聊地坐在床上发呆。Khedira在他的床上看书，看的不知道是什么哲学书籍。MP3里突然传来一首极为伤感的歌曲，我反复听了三遍。然后，有人敲门，有人进了房间。我抬头朝玄关出望去，RONALDO站在我面前，从上往下俯视我。而Khedira则捧着他的书本，出了房间。
　　“我想你。”
　　“你发烧了么？”
　　RONALDO一屁股坐到我的旁边就把我圈到他的怀里，顺带揉着我的头发。我把耳机摘下一只塞进他的耳朵里，还是那首伤感的歌曲，我跟着哼起来。RONALDO安静地坐着，表情很专注。我仔细地看着他，然后忽略掉他眼底略微悲伤的情绪。歌闭，他摘下耳塞，塞回我的手里。喃喃自语，
　　“当我们还年轻，在美妙的五月早晨，你曾说，你爱我，当我们还年轻。 你曾说，你唉我，啊！我们心心相印，我们欢笑，我们哭叫，然后分手时刻来到，别忘了，你爱我，当我们还年轻。”
　　“这是什么诗？”
　　“是我见过最惨的歌词。”
　　“我只知道你听瑞奇马丁。”
　　“还真让葡萄牙媒体说对了，我还真是跟他一样了。先有了儿子，再出柜。”
　　之后，我和RONALDO在床上靠着躺了一会儿，他就出去了。我依旧百无聊赖，听着那首有些伤感的歌曲，闭着眼睛打盹。一直到晚上，觉得有些肚子疼。急冲冲地找到厕所，结果发现Khedira在里面洗澡。迫于无奈，跑到房间外，在走廊上找到一个厕所，就如临大赦般冲了进去。
　　很快，闹肚子的问题就解决了。冲掉厕所后，我突然很不想离开这个狭小封闭的空间。我把马桶盖盖上，然后很悠闲地蹲在上面，打开网页看新闻。网上满布着关于我的RONALDO的新闻，那些刺眼的字眼一个接一个地蹦进我的眼睛里。我立刻关闭网页，专心致志地听我的音乐。少顷，我就觉得乏味，正准备离开的时候。熟悉的声音传入我的耳朵里。
　　“干嘛啊？”
　　“谢谢你，Cris。”
　　“没什么好说的，我要回去了。”
　　我竖着耳朵听着，仿佛是Ricardo一把抓住了RONALDO的胳膊，然后RONALDO狠狠地撞在了瓷砖上。
　　“如果不是你保住了我的家庭，我真的不敢设想，我多么害怕啊！”他接着说，“真的谢谢你，谢谢你发了那张照片，让我没有暴露。”
　　“够了，你不要说了！”RONALDO怒吼着。
　　我不知道是用什么样的心情推开这扇让我听到真相的门，我只知道，他们两人看到我的时候都说不出话来。我只是淡淡地扯着嘴角笑了一下，就一步一步地试图走出这个让人窒息的地方。RONALDO在后面拉住我的手对我迅速地说着什么，然而，我一个字都听不进。我只是淡淡了对他说了一字“滚”，就挣扎着向外走去。RONALDO死命拖着我的手，我也用尽全力挣扎。我的手腕被抓得绯红，然后我转过头，看着他焦虑的表情冷冷地说：
　　“放手，你抓得我真他妈的疼。”
　　之后，RONALDO怔怔地看了我一眼就松开了紧握的手。而我，也头也不回地回到自己的房间。慢慢关上门，我端端地坐在床沿。Khedira已经像刚才一样坐在他的位置看他那本所谓的哲学书籍。于是，我给自己点燃一只烟。烟雾弥漫的时候，Khedira看了我几眼，问我是不是有什么心事。我告诉他这是我度假的时候抽剩掉的烟，不想浪费而已。随后，他再没多问。这个时候，我只想笑，虽然没有一点笑的理由，也许我是太过悲伤了。我曾经以为，我不会再流眼泪。这时，我对这个想法更是没有半点怀疑。因为这个世界上，还有比这件更残酷的事情会发生在我的身上么？到了这个时候，我才明白那句古话的真谛。的确，人伤心到极致，是没有眼泪的。
　　“我们全都主观地看待一切，从不客观；我们只看见我们所能看见的东西，而明摆在眼前的东西并不一定都能看见。”
　　“萨米，你在说什么？”
　　“我在读名言名句。”
　　“这是你他妈谁写的？”
　　“不知道，不过，好像蛮有道理哦。”




108

108、La vida puede ser abundante y desolada ... 
 
 
　　上半场Ricardo助攻新援卡列洪破门，小将何塞卢射门打中贝克汉姆腿部折射入网再下一城，下半时替补出场的RONALDO打入绝妙一球，科恩特朗助攻Benzema再建一功，银河队只由克里斯特曼扳回一城，皇马4-1大胜取得新赛季开门红。
　　这场比赛开始，我就是10号球衣的主人。在接手这个有重要意义球衣的时候，我就在心里下了一个决心，一定要对得起它。Khedira也穿起了6号球衣，之外新队友们也有了他们专属的号码。RONALDO场外场内都跟科恩特朗走得很近，那是他的同乡。一个后卫，抢断的时候果敢勇猛，在RONALDO旁边笑得恬淡柔和。
　　我尽量避免和RONALDO接触，一看到他的脸，只觉得尴尬。然而，随时随地我能感觉到RONALDO的视线一直追逐着我。很多时候，他仿佛都想找我谈话。然而，我必然不会给他这个机会。我一会儿缠着Higuaín，一会儿赖着Benzema，尽量不给自己独处的机会。这时，我才感概人缘好对我真是有万分益处。然而左躲又躲，我也必须回到自己房间里。而我，怎么也无法阻止RONALDO登门造访。过了几天之后，RONALDO也终于按捺不住了。
　　此时，RONALDO站在门口，请求Khedira暂时离开。我抬起头，和他四目相对，我让我的眼神尽量显得犀利。之后，我又用同样的眼神注视着Khedira。
　　“萨米，你留下。”
　　“Mesut，我有话想单独和你说。”
　　Khedira很识趣地往外走，RONALDO感谢地跟他点点头。我知道，跟他谈话已经无法避免了。于是，我收起手中的东西，端坐起来，尽量让自己显得镇定。RONALDO的眼底是忧虑，脸上却是迷茫，看着那样的表情我只觉得好笑。还没等他靠过来，我就迫不及待地说道：
　　“想起来，不知不觉近一年的时光像翻书一样呼啦一下就过去了，场面真是瞬间就到了此刻。你算算，我们两个互不相识的日子有十几年，彼此完全不熟有几年，懵懵懂懂地接近疏远相互试探了半年，再后来又分开了1个多月。其实我们相爱的过程，恐怕只有那么短短的几天而已。你不觉得好笑么？”
　　“Mesut，你不要这么说。我……”
　　“你什么？我艹，如果当初知道你拍那张照片只为了今天的背叛。我就不会跟着傻帽一样觉得那张照片是我最好看的样子。一想到当初傻不拉唧地让你拍，我就鄙视我那时的智商。”
　　“背叛……”
　　“你想要我用更美好的字眼来表达这个意思么？Ronaldo先生。”
　　“不是你想的那样子的，真的，我发誓。不是你想的那样子！”
　　“Ronaldo先生你知道么？在你照下那张照片之后，我看到过一句话，一直想说给你听。好像是这么说的，这张你拍的照片，我一直当作桌面，明年的盖尔森基兴，你若不来，我便不老，阳光温热，岁月静好。现在想起来，真他妈的恶心！”
　　说完，我把手机直直地放到他的眼前，然后看他眼中一点一点流出悲伤。我收回手，毫不犹豫地把那张照片删掉。桌面白白一片，像极我此刻空空如也的心。
　　“Mesut，我错了。但是我真的不是这样想的。”RONALDO靠近我，近乎跪在地上。
　　“你怎么想的，与我有何干系。我以为我有多么爱你，不过也短短几天而已，只是短短几天而已。”
　　“我是迫不得已的，你知道的。Ricky他有家庭，他有家庭啊！那个时候如果不转移媒体的视线的话，只要媒体顺着查，一定会Ricky的事情查出来的。到时候，Ricky会身败名裂，他会完蛋的！”
　　“所以，你一定认为，我就不会完蛋么？”
　　“不，我不是这么想的。”
　　RONALDO悲痛地望着我，我甚至能从他放大的瞳孔里看到一丝恐惧。然后他的眼泪就顺着脸颊一滴一滴地滑了下来。那张的坚毅的脸，就在我的眼前慢慢变了形状。我的心里不自觉地升腾起一股快乐的感觉。仿佛，无论他是真的悲伤，或者佯装的痛苦，我都把他以前加之与我的折磨重重地压在了他的身上。他越是难过，我越是愉悦。
　　窗外似乎有狂风吹响树叶的阵阵声，那种声音就像万千只蚕在啃食着桑叶，也一点一点在吞噬着我的灵魂，直到它们发现里面有个坚硬的东西，若磐石一般，才肯回头。
　　“MESUT，Ricky他是教徒啊。”
　　“你忘了，我是穆斯林么？”我顿了顿，接着说，“够了，你不用说了，让你承认你为了保护他，牺牲我，这么困难么？”
　　RONALDO别过头，不再多说，他只是从地上爬起来，站得端端正正，然后走出了我的房间。




109

109、Llave ... 
 
 
　　接下来的几场友谊赛，我也像第一场一样浑浑噩噩地度过了。RONALDO再没找过我，这本是我预料之中的事情，现在唯一能让我兴奋的事情只是即将要开始的西班牙超级杯。
　　此时，我们已经在马德里为了这两场重要的德比赛训练。比赛之前，就有无数加泰罗尼亚的媒体拿我和RONALDO的事情炒作。教练安慰我不要为这些事情分神，Higuaín，Benzema，Khedira也劝慰过我。只是他们不知道，这些事情，我已经不以为意。队友们都看出了我和RONALDO之间不对劲，然而他们都以为我们是在避风头。然而，这又有何风头可必，面对这已经是事实的现状。
　　父亲曾经警告我一定要和RONALDO分手，母亲在电话里也对我哭诉了许多次，哥哥更是怒发冲冠地跑到马德里来说要修理RONALDO。我很坦然地告诉他们我和RONALDO已经结束了。欣慰的是，波拉特和我分手的时候，没有骂我。她说还可以再联系，只是说以后休想上她。我跟她笑着点点头，然后在她转身后，删掉她的电话号码。
　　
　　一切的备战都在顺利进行，唯一让我想不到的是，在对阵巴萨的前一晚，RONALDO站我的楼底下叫我。我站在阳台上看着他，他也在楼下抬起头望着我。此时，我会觉得他显得好渺小。他在楼下嚷着让我给他开门，颇高的音调，焦急的表情。我居高临下地注视着他，似乎都能感觉到他身上散发出来热汗的味道。直到他不喊不闹了，我才缓慢地走下楼梯，打开门。我靠在门口，把入口封得死死的。
　　“你这么想热死你的队友么？”
　　“你先说你想干什么。”
　　“你落在我家里的东西，我给你送来了。”
　　说着，他把他手上提的口袋给我展示了一下。那是我和他在他家里欢爱时留下的衣物。他露出一副无辜的表情，我想他是知道我知道那是他前来找我的借口。
　　“那我可不可以不要了呢？”
　　“你可以，不过你自己扔掉吧。”说完，他把口袋递到我的手上，“里面似乎有你很重要的东西，一个金色的东西。”
　　糟糕，那不是施魏因施泰格送给我的小国王杯么。我的大脑高速运转，然后想到了一个自认为最妥当的说法。
　　“好吧，我接受了，你可以回去了。
　　RONALDO只是笑了一下，并不拖拉。转过身子，就走出了小区。我看着他的背影，突然有种他将要去向远方的感觉。外面的热空气一浪一浪地朝我打来，我晃动着脑袋，打消自己莫名其妙的念头。回到家里，我迅速把口袋里的东西掏出来。由于我操之过急。口袋里的衣物散落了一地，那个金黄色的小东西也“叮叮当当”地摔在了地上。我寻着声音找去，发现小国王杯旁边还有个金属制物品。那是一把钥匙，很明显不是我的钥匙。应该是RONALDO把他的家里钥匙误放在了我这里。我没有多想，把它随手丢在了茶几上，想着隔天就去还他。随后，我把小国王杯收好，就上楼睡觉去了。
　　
　　第二天，我们的比赛打得很顺，却没能赢下比赛。开场第十三分钟我们就取得了领先。之后也迅速地被进球，被反超。球场上就是这么无奈，看似我们有无数个机会，却怎么也无法获得进球。下半场阿隆索艰难将比分扳平，最后只得以平局收场。对于这样一不满意的结局，拿下新赛季第一冠的目标变得那么遥远、更衣室也很自然地变得沉闷。RONALDO刚刚换好衣服，他的脸上写满了郁闷。我走过去，客套地问候了几句，他也客套地回应了我几句。今天在赛场上，比利亚不停地对他说着什么。习惯性关注他的毛病还没完全改正过来，我捕捉到他脸上隐隐约约的愤怒。
　　“喂，你把你家的钥匙拿给我了。”
　　“哦，我是说怎么找不到了。”
　　“我拿给你吧。”
　　然而，我在包里摸来摸去也摸不到那个小小的金属制物品，只得抱歉地对他一笑。
　　“我明天拿给你吧。”
　　“你随意，想起来了拿给我就好了。”
　　“嘿，Mesut，你有CRIS家里的钥匙啊？真是夫妻啊!”
　　拉莫斯突然窜出来冒了这样一句，他是队友中第一个开这种玩笑的人。之前都没人谈论，也许他是想缓和下更衣室里弥漫的郁闷情绪。然而，我和RONALDO都没有反应过来，一瞬间气氛僵在那里，显得有些尴尬。
　　“Mesut，走了。”
　　Khedira在门口唤道，我立即跟了上去，感激地拍拍他的肩，留下拉莫斯还在后面瞎嚷嚷。




110

110、Alguien te espera, alguien soy yo. ... 
 
 
　　时间很快就推进到超级杯第二回合。赛前，我居然感到十分紧张。更衣室里拉莫斯和卡瓦略在说笑，Benzema坐在一边发呆，Higuaín也和迪马利亚在聊天。我竟然觉得有些无所适从，抬眼看到RONALDO，他的脸色透着疲倦。我忍不住多看了几眼，仿佛多少年没有看过一样。
　　比赛刚开始节奏就很快，我们一直在进攻，却迟迟打不开僵局。14分钟梅西中场右路内切后直传，伊涅斯塔反越位后禁区中路面对卡西右脚挑射破门。1-0，巴萨主场领先。被打进一个进球后，我突然觉得不紧张了。想到之前不是也输过5-0么，此刻即使我们输了，我和皇马的路还有好长好长。终有一天，我们能把巴萨罗纳打得狼狈不堪。就这样，19分钟，我们获得一个角球。站在角球点上，我没有像往常一样寻找RONALDO的影子，我看着位置开出角球制造混乱，Benzema禁区左上角将球横扫门前，拉莫斯中路小禁区外右脚铲射，小禁区前RONALDO右脚下意识将球拨进网窝，比分变成了1-1。这个球，是RONALDO第一百个进球，然而他连庆祝的机会都没有。接下来，我们再次被反超，又再次扳平。眼看胜利已经离我们不远了，在终场前却遭到绝杀。
　　事实上，70几分钟的时候我就已经被换下了。而我，的确发挥不好。比赛即将结束，我已经准备起身回更衣室。然而，场上发生了意想不到的一幕。93分钟Marcelo中场背后飞铲法布雷加斯被直接红牌罚下，队友们立刻围了上去，我必然也离开替补席围了上去。大家互相推来推去，我站在风暴中心，以为争执即将结束了。这时，身边的人突然给了我一巴掌，我扭过身，比利亚又上前给了我一耳光。我立刻冲上前去，比利亚瞬间把我推得老远。这时，站在旁边的Higuaín冲了上去，比利亚立刻躲到一边了，平托上来打了Higuaín，Higuaín揪住平托的脑袋。这时，周围涌上来一大波人，我被挤出好远。Higuaín被拉开之后，我走到比利亚面前，我只想问他为什么动手。他看着我走过去，带着嘲讽意味，飞快地说了句：
　　“原来穆斯林也出同性恋啊！”
　　“Hurensohn（你个狗娘养的）！”
　　情急之下，我狂飙德语。大脑也仿佛停止了思维能力一般，我只想冲上前去，撕烂他那张嘴巴。身后有人拽着我，我甩开了一个，两个，最后还是被拖住了。隐约中我看到了红牌，之后就是Pepe安慰的声音。他反复地告诉我，不要被追加判罚，不要被追加判罚。我回过神来，扫视四周。Higuaín还没有消停，一个劲地要和比利亚理论。我觉得有些感动，情绪也稍微得到些安抚，之后Marcelo也走到我的身边安抚我。我下意识地找着RONALDO，他还在和皮克理论。我知道他们是朋友，之后我就被架着回到了更衣室。
　　“Mesut，没事，我帮你还手了，平托的脖子一定很疼。”
　　“没事的。”
　　Higuaín一直坐在我的旁边安慰我，搞得我有些不好意思。其实挨两下也没什么，只是穆斯林因为我而败坏了名声。而且，我还领到了来皇马的第一张红牌，还是因为被打得了红牌。想想，只觉得好笑。
　　末了，全队都要上大巴的时候，RONALDO居然说他不坐了，他要自己开车回去。更为离奇的是，教练竟然答应了他这个无理请求。我站在路口，等着大巴。然后RONALDO的黑色豪车就缓缓地驶过来，停在我的面前。他拉下窗口，探出头来和我说话。我们再次客套地问候了几句，接着，他犹豫了一下说道：
　　“今天，比利亚跟你说什么了？”
　　“今天谢谢你了。”
　　“Mesut……”
　　“请你不要用这种声音叫我，RONALDO先生。”
　　“难道我们连朋友都做不了了么？上车Mesut。”
　　他朝我比划，恳求地望着我。我只是摇摇头，示意他赶快走吧。然而，他从车上下来，朝我伸出手。我站在台阶上，比他还要高出一截。他的手臂微微向上抬起，手心向上。他忘着我，眼神里带着失落和遗憾。我不太懂，然而球队大巴的司机已经在鸣笛。最后，我看了一眼他的手，上面沟壑万千，显得有些苍老。之后，我转过身，直奔大巴去了。没走出一米，我就听到引擎发动的声音，我忍不住回头瞥了一眼。RONALDO的豪车已经慢慢在我的视线里消失，那种缓慢的感觉，让我有一种置身于无人世界的错觉。而那个在前方行驶的车辆载着我深爱的人，慢慢淡出我的世界。
　　我才想起，那天和施魏因施泰格谈心的时候，他曾让我耐心的等待RONALDO。他错了，我也错了。我们都以为，等待能换到他的停留，他的驻守。可惜，这个世界上有种鸟是没有脚的，它生下来就不停地飞，飞累了就睡在风里，一辈子只能着陆一次，那次就是它死的时候……
　　RONALDO，而那个蠢得等你的人，那个人，居然是我。




111

111、Si usted está dispuesto a meter en mi corazón. ... 
 
 
　　回到马德里的第二天，我就到RONALDO的别墅预备把他的钥匙还给他。等我在他门前按了许久门铃未果后，才意识到他不在家。实在不想再来第二次，于是我用那把钥匙打开了门。
　　这个地方还是那么熟悉，曾经无数次光临的私人酒吧，和RONALDO安静地看杂志聊天的地方，和他争吵的地方，还是和他度过美好时光的地方。我把钥匙丢在茶几上，然后忍不住把沙发的每个位置都坐了一遍，又把客厅的每把椅子坐了一遍。最后，像做贼似的上了二楼，来到RONALDO的卧室。推开门，扑面而来的就是浓郁的Gucci香水的味道，正中央的KING-SIZE大床也显得那么诱人。我毫不犹豫地扑上去，任由柔软的被子将我包围，慢慢地失去意识。
　　恍惚中，我仿佛看见一只鸟在空中不停地飞。他背负着一个使命，要飞到海的另一边去。然而，在他即将穿越海洋的时候，他看到一棵伫立在海边的光秃秃的树。他飞了过去和树打招呼，他告诉大树他要飞到海的另一边去。树也告诉他，他已经在这里伫立许多年了，一直孤孤单单。
　　“你能陪我一夜么？”
　　树对他说，他告诉树他不能，他要立刻飞到海的另一边去。然而，树跟他说，希望他的陪伴，他已经许多年没有讲过话。于是鸟答应了他，鸟栖息在光秃秃的树枝上，陪了树一夜。第二天早上，树把鸟唤醒。他们一起看了美丽的日出。鸟感谢树，然后告诉树他必须走了。树恳求鸟留下来，一起欣赏美丽的落日。鸟答应了，树很高兴。在夕阳光芒地照射下，鸟的羽毛显得十分美丽。树默默地看了好久，眼神透露出深深的迷恋。然而，鸟对树说：
　　“我要走了，我要飞到大海的那一边去。”
　　树又一次恳求鸟留下来，树让鸟留下陪他一夜，树告诉鸟，夜晚飞行很危险，海浪会把它吞噬掉。于是鸟答应了，又在那跟光秃秃的树枝上栖息了一夜。第三天早上，鸟告诉树，他必须走了。树不再留鸟，然而他留下了两行悲伤的眼泪。
　　“你走吧，飞到海的那一边去吧，我会在这边一直看着你，直到看不见你为止。”
　　“不，我不走了。我要留下来陪你。”
　　鸟说着，他停留在树光秃秃的树枝上。从此，鸟一直在那跟树枝上栖息着。这只鸟，他是没有脚的。而这棵树也不是光秃秃的，他的树枝上都长着尖锐而巨大的刺。鸟把那跟刺深深地刺进了他的身体里，从此，他可以在树上停留，他将永远不会掉下来，也永远不能离开。终于，他的血要流光了，他快要死了。临别前一天晚上，他对树说：
　　“我想给你唱一首歌。”
　　于是，他便唱了一晚上，整个海岸都响彻着他凄婉的歌声。第二天早上，鸟死了，但是在他遗体那个地方居然长出一朵红艳的花朵，那个颜色就像血一样鲜亮，在朝阳下就像鸟的羽毛一样艳丽。树的眼里弥漫着深深的迷恋和无法言喻的绝望。
　　之后，我就醒了。我从床上坐起来，拉开床头柜寻找打火机。里面空空如也，只有一个白色的信笺，上面写着给Mesut。我匆忙地拿过来，打开一看，却发现里面什么都没有。我立刻下床，打开RONALDO的衣柜，里面什么都没有，我又跑到另一个房间查看，里面所有的家具都不见了。原来，二楼唯一没有变化的房间，只是这间卧室。
　　我的心，顿时像掏空了一样。那些和RONALDO在一起的片段在我的脑海中反复播放，我仿佛还能看见他调皮地跟我说话，感受到他递给我啤酒的冰冷，闻到他炒菜的香味，听到他说的那些甜言蜜语，他留在我唇上轻吻的感觉，还有停留在我身体里的温度。而如今，这个房间，除了留下回忆，就什么也没有。这里的主人，不会再在这里出现，而我，只是一个过客。
　　我慌忙地拨打RONALDO的电话，电话提示我拨打的电话是空号。我以为我拨错了号码，再打了一次，还是空号。接着，我反复打了数十次，都是空号。我只得打给拉莫斯，打给Pepe，打给Marcelo追问，但是大家都不知道结果。无奈之下，我打给了Ricardo。
　　“Cris已经转会去了曼城，他让我告诉你，钥匙不用还给他了，那幢房子是他留给你的……”
　　他的话没有说完，手机便从我手里滑落。然后，我跌坐在地上，地板冰冷的温度让我周身都变得颤抖无比。我仿佛记得他曾经跟我说，去曼城也没有什么不可能。他笑着对我说，那是多少钱啊！那时，我还以为我们永远都不会在一起，以为RONALDO永远都不可能爱上我。
　　于是，我们的恋爱以这样惨淡的方式收了尾。新郎走了，新娘死了。这场爱情悲喜剧竟是一出荒诞剧，我既是主角，也是见证者，既是当局者，也是旁观者，既领悟了一切，又曲解了所有。
　　
　　我曾用了大量的青春为我们短暂的恋情铺陈，而如今，还将用我的余生为它埋单。




112

112、Eres el secreto en el fondo de mi corazón. ... 
 
 
　　自那以后七年过去了。七年，七年可以发生很多事情，它足以让一个巨星陨落，也可以开创一个时代。七年前，有两个新闻震惊足坛，一是RONALDO以2亿英镑转会曼城，二是比利亚被激进球迷殴打致死。有人说是报应，也有人说是诅咒。生命竟是如此卑微，卑微得只是日升日落，缘起缘灭之间，一个可有可无的存在。之后，足坛开始了大规模的球迷整顿，加强球员安全防护。再后来，转会曼城两年的RONALDO突然宣布退役。一时间，还传出RONALDO车祸的消息。最后，RONALDO的新闻就彻底从足坛消失了。
　　
　　四年前，当国家队在世界杯在半决赛上和葡萄牙相遇的时候，当那个穿着7号战袍的背影在场上的奔跑时，我的视线无论如何也无法从他的身上移开。我曾一度以为那个曾经的执着再一次跑进了我的视线，插着他梦想的翅膀，朝海岸线笔直地飞来。
　　
　　于是，我一次又一次地追逐着他的身影，一次又一次地让球从脚下被抢走，一次又一次的传球失误，一次又一次倒在对方脚下。当葡萄牙队一球领先的时候，我依然行尸走肉，听不到球迷的嘘声，听不到葡萄牙球员的庆祝，也听不到内心的失落。中场休息的时候，我甚至听不到教练和队友对我的呼喊。我安静地坐着，脑海里只有那个穿着血色上衣的7号男人，他仿佛穿越了我四年的梦想，如今又再一次站到了我的面前。对着我摆着那熟悉的姿势，同样的语调，讲着日复一日的老套故事。
　　
　　那一刻，我仿佛陷入了一个黑洞，CR曾为我一辈子也走不出的阴影。我仓皇失措地埋着头，仿佛在等着命运对我的审判。
　　
　　这时，一双手重重地搭在了我的肩膀上。于是，我抬起头，看见施魏因施泰格肯定的眼神。我企图向他哭诉，谁知道我早已失掉了咆哮的本能。所能发出的，只是一声又一声长长的叹息。许久，我才讲出一句话来。
　　“小猪，我仿佛一直走在他的影子里。他的黑影笼罩着我，我逃不掉，逃不掉。难道我一辈子都要背着这个痛苦？难道我一辈子都要追随着他的步伐？”
　　
　　我听到更衣室里大家都在窃窃私语，仿佛用各种音调念着罗纳尔多的名字。有那么一瞬间，那些曾经困扰我的噩梦又一次性地塞满了我的脑子。
　　“我忘不了他。”
　　“那你别忘了他不就好了。”施魏因施泰格平缓地说道，“你只要明白，记住他也不是什么痛苦的事就好了。”
　　那一刻我才明白，原来我所惧怕的所有东西，居然只是罗纳尔多已经离开我生活的事实。那些他所带来的一切欢乐和痛苦都已经变得跟黯淡的星辰一样无关紧要。“水能载舟，亦能覆舟。”我要用多少年才能体会到施魏因施泰格曾经告诉我的深意。
　　
　　下半场，凭着队友的出色发挥，我们还是2-1逆转对手取胜。退场时，我最后看了一眼那个背着7号字符的男人，他和CR一样呆呆地跪在场边。那些被汗水浸湿的上过发蜡的头发粘糊糊地搭在额头上，两三个队友过去安慰他，他却怎么也不肯起来。
　　
　　于是我就笑了，原来每一个7号都是如此，我却以为世界上唯一的7号是克里斯蒂亚诺罗纳尔多。我回到队友身边和他们一起庆祝，稍微和施魏因施泰格对了下眼神，要知道，下一场是他最后的决赛，最后的世界杯。
　　
　　两年前在欧洲杯上，当我以队长的身份带领国家队再一次在小组赛上碰上葡萄牙时，我的心情居然平静的像一潭死水。我再也不会幼稚地寻找罗纳尔多的影子，那个国家队早已物是人非，而7号不过只是7号而已，一个太过平凡的字符。
　　
　　遗憾的是，也许是受了世界杯魔咒的影响，我们小组赛还没有出线就打道回府，葡萄牙凭借其优异的表现在那届欧洲杯上捧杯。而我，也以这样的方式结束了我的国家队生涯。




113

113、他不止是一个好人。 ... 
 
 
　　我又回到了俱乐部里，扮演者同样的角色。拉莫斯再不会像从前一样拿我打趣，一年前他就回了塞维利亚，他的笑容曾陪我度过了很长一段艰辛地时期，后来便是卡卡。
　　
　　说来也巧，RONALDO在皇马的时候，我和Ricardo不算太熟，我对他还有些敌意。他走了以后，我和Ricardo的关系慢慢变得微妙起来，再后来我们竟成了好朋友。Ricardo的状态并没有回升，然而他一直降薪以求留在皇马。而如今，他已经到了要挂靴的年龄。当年那个最不可能在皇马挂靴的人，如今却要在皇马终老了。只有天意弄人才能解释这些让人唏嘘不已的结果。
　　
　　今天晚上，我们在伯纳乌捧起我们第12座大耳朵杯。去年，我就已经拿到了金球奖。记得那个时候，我站在领奖台上，激动得说不出话来。今天，当我触到大耳朵杯的时候，居然情不自禁想到了RONALDO。他曾经说过，他要和皇马捧杯，他要打败巴萨。这个梦，皇马完成了，皇马却再也无他。对于皇马球迷而言，效力短短两年唯一能让人记住的恐怕只是进球记录吧。一种惋惜的感情不由自主地霸占了我的思想。我曾经以为他像伊斯兰清真寺庙里面的经文一样高不可攀。他身上承载着我年少时所有幼稚而坚定的渴求，同样，也纠缠了我成年后所有的绝望怨怼的恨意。
　　
　　然而，当我以为我可以恨他一辈子的时候，我才发现，我甚至连他的面容都有些回忆不起来了。
　　
　　庆祝后，Ricardo像往常一样邀我去喝酒。第一次知道Ricardo会喝酒的时候，我也很惊讶。久而久之，这居然成了我们两人的习惯，有时Higuaín或者Benzema也会参加。但多数时候，就是我和Ricardo的二人聚会，今天亦不例外。今夜是他的告别赛，庆祝的时候，他就喝了不少酒，此刻小酌几杯，他几乎已经醉了。
　　“对不起，对不起，Mesut，对不起。”
　　“我就知道你要说这个。”
　　Ricardo每次喝醉之后都会跟我道歉，但是他从没有说过原因。也许是关于我的照片被曝光那件事，让我一辈子背上了“同性恋”的包袱。然而，就算那时不被曝光，以后说不定也会被揭发，只要跟RONALDO在一起一刻，就充满了危险。
　　“Mesut，对不起。”
　　“我们回去吧，你醉得不行了。”
　　“Mesut，我已经退役了，今天不说就再也没有机会了。你听我说啊！”
　　“我听着呢，你说吧。洗耳恭听，说完了，我们就回去好吧？”我安抚着他，让他靠在我的身上。
　　“那个照片是我求Cris去发的！那天我到Cris家里，我求他，我告诉他，我会活不下去的。”
　　“怎么说来，你早就知道我和他的关系咯。”
　　“Mesut，对不起。虽然我没有资格这么说，但是我当时很嫉妒你们在一起，求他是一回事，我反复提醒他害了你是另一回事，我只是希望他离开你。那个时候，我想，我得不到也不想你得到。其实我只是自欺欺人，我早就知道，他已经不爱我了。因为当我和他面对面坐在一起的时候，我意识到尽管我们可以相互注视，却心如止水。都是我的错，让他不敢再留在你的身边。对不起，Mesut。”
　　“不是这样的，ricardo，你不懂。就算你没有去求他，他也会把我的照片发出来。”
　　Ricardo，你不懂RONALDO，即使你说你爱他，你不敢为了他放弃一切。我可以，所以我懂他。即使你不去求他，他也会把我的照片发出来。因为我跟他是一起的，坦白说，你只是个外人，他拯救你，是同情你，他揭发我，只是在告诉世界，他要和我一起，只要我们在一起，我们可以克服一切压力，经得起风浪。然而，我当时辜负了他。我短浅的目光只看到了肤浅的表面，却没敢正视他的内心。所以他走了，这是对我的惩罚么？
　　“Mesut，我还有一件事，没有告诉你，Cris让我不要告诉你的。其实当时董事会，希望你和他走一个，很明显董事会希望你走。然而，Cris为了保住你，自动到董事会申请，他提高了身价，还赔了曼城好多钱，只为了你留下。Mesut，你不知道的，他瞒住了整个球队，又让整个董事会瞒住你。Mesut，Cris曾经说过足球等同于他的生命，他为了你，放弃了他的梦想，放弃了他的生命。”
　　Ricardo趴在我的肩头，他的口水湿了我一个肩膀。我的眼泪在眼眶里直打转，最终没有掉下来。七年前，我就告诉自己，不能哭。知道照片是RONALDO散播出来的时候我没哭，RONALDO走的时候我没哭，RONALDO退役的时候我没哭，自己夺得金球奖的时候，我也没哭。
　　如今我抱着身上的Ricardo，埋在他的怀里，咬破了嘴皮子。




114

114、Alguien soy yo, yo soy Mesut Ozil. ... 
 
 
　　赛季结束后，我就回到家乡盖尔森基兴。某天，我带着小帽子站着街角，看着街上人来人往，心情无比舒畅。
　　德国的夏季来的特别晚，树枝依旧光秃，黑黝，冰冷，但是某些纤细的枝条在春的沐浴下展露它们新绿的羽毛。仿佛可以觅见一些活跃的气息。然而，一切依然平静，天空也依然蔚蓝如洗。
　　信号灯在我眼前变成绿色，我直视前方，然后RONALDO就踩着斑马线朝我走来。我突然意识到，这一切居然不是我的幻觉。在他擦身而过的时候，我奋力拽住了他的衣袖。他不解地转过头看我，懵懂的表情搁得我心疼。
　　“喝一杯吧。”
　　“好。”
　　他爽快的答应了。于是我拖着他，进了街角一家咖啡厅。RONALDO警惕地环视四周，然后挑了一个角落的位置坐了下来。
　　“你怎么在这啊？”
　　“我在旅游啊。”
　　“旅游连儿子都不带，这个爸爸怎么当的。”
　　我笑着说道。RONALDO埋着头，表情有些尴尬。眼前这个人早已不是我认识的RONALDO了，他的体形和刚到曼联时一样消瘦，脸上有些岁月刻下的刀印子。他一直埋着头，看着桌上的咖啡杯，双手规矩地放在桌上，一动也不动。那些年少锋芒，那些嚣张气焰竟被时间挤兑得一点都不剩。
　　接下来，我们开始闲聊，他问了我一些球队的问题，并对我进行祝贺，我则问了他一些家里的问题。回答的时候，他的手没有停过，一直在搅拌着咖啡，目光闪烁。RONALDO朝窗外看了一眼，突然问我：
　　“你是不是很恨我？”他端起咖啡杯一饮而尽，动作十分娴熟。
　　“假如我说是，你要怎么办？”
　　他再一次低下头，无力地笑笑：
　　“不怎么办。”
　　然后，我也笑了，笑得很开怀。他站起来说他要走了，我告诉他说我送他。他婉言拒绝，我则强硬地要求他接受。最后，他只得妥协。我在前面带路，他在后面跟着。走到门口，我回头看他，发现他还落下好一段距离。他低着头一步一拐的走，右脚有些跛。
　　“你怎么了？”
　　“前两天，摔了一跤。”
　　我恍惚间记得五年前，英格兰媒体曾说RONALDO在曼彻斯特附近的小镇出了车祸。我把他让上车，接着询问他住的宾馆。他拘束地做得端端正正就像第一次到我家里一般。接着，他告诉我他住他他一个亲戚家里，于是我就按照他指的地址把他送到了一个私人住宅。他跟我说谢谢，然后就要推门下车。我一把把他拉过来，勾住他的脖子，覆上他的唇就是一阵激吻。他一直在挣扎着，然而此时他瘦弱的身体已经比不得当初的蛮力了。无论如何，也无法挣脱我的钳制。末了，我放开他，等着他开口说话。
　　“你干什么？”
　　“吻你，显而易见。你想为你的儿子再找个爹么？”
　　“我觉得，我还是更青睐于为他找个妈。”
　　“你怎么在发抖，你冷么？”
　　“我不会怕冷，却会怕这荒野没有一盏唤我归去的灯。”RONALDO说着，眼看眼泪就要流出来了，“Mesut，我已经不比从前了，我现在，是个废人。”
　　“所以你真的这么做了？那句话“这张你拍的照片，你一直当作桌面，明年的盖尔森基兴，我若不来，你便不老，阳光温热，岁月静好。Cris，你究竟等了我几年？”
　　“我才没有在……”
　　他还想反驳我，没想到一滴滚烫的泪水直接从我的眼里滴到他的手上。他再不敢说话，静静地低下头。我连忙把脸上的泪水抹干净。
　　“以前我从来没有读懂你眼中那种感情――失落。所以，你惩罚我，让我失落了7年。”
　　我把下巴搁在他的肩上，然后那种骨头与骨头相撞的疼痛终于把我痛醒，所以，我再也无法放手。不过，RONALDO，我的脑海中瞬间蹦出一个邪恶的想法，当初人人都说我高攀，而如今……是你不配。
　　“现在，是不是我能够在上面了呢？Cris。”
　　“你……”
　　即使如此，经过那么多风风雨雨，我们两个还是安安稳稳地在一起了。即使路上荆棘丛生，可至少，终究有一个美好的结局。
　　一个人是你，克里斯蒂亚诺?罗纳尔多
　　而另一个人，就是我，我就是Mesut?Oezil。
　　
　　――完―― 

作者有话要说：文中的寓言
鸟=RONALDO
树=Oezil
梦想=足球