
文艺版：
岁月再长也不过一睁眼，一闭眼的距离。
时光再短也不过春来秋又去。
他是陶然，与君一醉一陶然。
这一生不求权势，不恋富贵，只共君暮暮朝朝。

简洁版：穿成爱新觉罗 永璋被乾隆爷勾搭的故事。


好吧，文案一直文艺。
然后依旧选择了父子文……没办法了，咱的错。

PS此文不会入V，纯粹只是满足自己最近没有虐NC文看的怨念。
所以时间表什么的，都是混乱的，大家就当打发时间看看笑笑也就过去了吧。FONT> 

内容标签：清穿 灵魂转换 宫廷侯爵 不伦之恋

搜索关键字：主角：君陶然（爱新觉罗永璋） ┃ 配角：爱新觉罗弘历（乾隆爷） ┃ 其它：虐NC

1、莫名奇妙的穿越

1、莫名奇妙的穿越 ... 
 
 
　　如果一觉醒来发现你正躺在一张华丽的复古大床上你会想到什么？
　　如果一觉醒来发现这个房间虽然华丽却显得阴冷凄清你会想到什么？
　　如果一觉醒来发现你的脑海里多了很多明显不属于你的记忆你会想到什么？
　　如果一觉醒来发现你自己的名字被迫换成了所谓的爱新觉罗永璋你会想到什么？
　　如果一觉醒来发现自己原本健康的身体变成一个病弱的男子连爬起床的力气都没有你会想到什么？
　　没错，穿越，就是穿越。
　　好吧，咱们悲催的被作者穿越的君陶然此刻正异常悲愤的竖起中指，穿越你妹啊穿越，不知道爷才中的大奖还没有领啊！！
　　其实，所谓的大奖，就是买某种饮料得到的“再来一瓶”。
　　
　　正在陶然自怨自艾的时候，那扇雕花大门被人缓缓推开，他立刻做出熟睡的模样，侧躺在了床上。
　　“唉――”一声清浅的叹息就这样落入了陶然了耳中。从嗓音来看来者应该是位年轻的小太监。他放缓了脚步走到床前，替陶然拢了拢被子，然后转身将搁在桌上的食盒打开，先是捧出一碗药来。小心的走回床边。
　　“三阿哥，三阿哥…….您醒醒啊……”
　　君陶然装作没有听到的模样，天知道他最讨厌的就是喝中药了，尤其是闻起来就已经这么苦了，真不知道原主是什么喝下去的。
　　“唉……”又是一声叹息，“三阿哥，您这样可怎么办呢？现在皇上根本就不会想起您，您又何苦为了皇上那么多年前的一句话将自己伤成这样？”
　　声音越来越小，说到此，小太监已经觉得很是大逆不道匆忙闭嘴。只是将药碗放在了床头，接着唤着陶然。
　　“三阿哥，您醒醒吧，今日的午膳已经过了时了，再不吃便要凉了。”世态炎凉，这府中除了一个厨子和他这个小小的贴身太监，谁还能真的心里想着念着这位爷呢？
　　陶然在心底默默叹息，他确实也知道这个身子原来到底是有多么不争气的。不说他的那些个兄弟姐妹们了，就连这府中的侍卫宫女们都能够用轻蔑的眼神肆意大量自己，只一心沉浸在被乾隆责骂的往事之中一遍遍回忆一遍遍难过，以至于短短的青春浪费在了自怨自艾中。
　　陶然缓缓睁开眼，就见到身边的小太监欣喜的叫道“爷，您醒了呀，今日小馒头给您准备了些清淡的素菜，天气热起来了，您身子也受不住。”一边絮絮叨叨说着，一边麻利的替陶然更衣着装。
　　君陶然在小馒头的服饰下很快用完了清淡而养身的食物，趁着此时，他开口道：“小馒头……”
　　“爷，您呐还是要到外头去走动走动，您都不知道今夏的花儿呀开得特别美。”小馒头埋头擦着桌子。
　　“小馒头……爷在问你话呢！”
　　“啊？？？”小馒头明显是被陶然吓了一跳，以往沉默寡言郁郁寡欢的三阿哥今日居然主动开口和他说话了？！
　　“爷问你，爷府上都有些什么人呢？”
　　“回爷的话，府上都有……侍卫和侍女……？”
　　“爷问的是，爷府上都有些什么地方派来的人？”君陶然一双似笑非笑的凤眸细细盯着身旁的小馒头，小馒头心中觉得有些诧异，三阿哥怎么忽然就变了呢？
　　“爷不妨跟你直说把，爷决定要放弃过往重新来过了。”君陶然的语气带着些许落寞，“既然皇阿玛不喜欢我这个儿子，爷好歹也是个天潢贵胄王子皇孙，不管皇阿玛怎么说爷，爷都是要活下去的，可帮你瞧瞧爷以前活成了什么样子，连死都不如。”
　　小馒头毕竟是个单纯的少年主子说什么就是什么了，反正只要三阿哥不再那般庸碌麻木就是件好事。
　　“回爷的话，您府上除了令妃娘娘派来的人之外再无他人了。”一个被皇帝责骂直接剥夺储君之位的皇子是不值得人去探听。除了……个别人。
　　“你说令妃？……”君陶然沉思了片刻，令妃这个女人不管是在正史还是那些野史中都是个厉害的女人，从一个小小的包衣奴才到一个高贵的皇妃，最后还凭借着十五阿哥打败了皇后追封为皇太后。
　　他想了想，然后说道“小馒头，替爷拿文房四宝来。”
　　“是，爷。”
　　很快文房四宝便被小馒头摆上了桌。君陶然提笔在纸上写了几行字，然后用信封封好了，递给小馒头道“现在给爷送去苏召南苏大人府上。”
　　“是，爷。小馒头这就去。”
　　对于三阿哥的来信苏召南觉得很是讶异，可这封用瘦金体写的信不仅字迹大气而且带着些许久居上位的凌厉。
　　信上不过短短几行，算是简单的想自己提了一个要求，这并不是什么难事，苏召南也乐意帮这个忙，不说他是什么不受宠的三阿哥，可他毕竟也是自己的外孙呀。
　　于是第二日，苏召南便派人前来更换了三阿哥府中的所有人。
　　至于你说令妃？哦，抱歉了，她现在还没觉得三阿哥对她有什么威胁呢，不过是个快要病死的皇子，监视的人撤了便撤了吧，还能怎么样呢？
　　你说告诉皇上？这可不行呐，谁不知道乾隆爷是个护短的人，可他再护短也不会在这种大事上护短呀，大清哪条例律告诉你一个包衣出身的皇妃可以有权利去监视一个皇子？即使不受宠。当然，你说其他人的监视，那是彼此都心照不宣的。就连人家皇帝都处在被监视之中呢。
　　 
作者有话要说：又挖坑了，我能感觉大家的怨念啊啊啊啊啊。



2、住宿条件要改善

2、住宿条件要改善 ... 
 
 
　　新的环境总是让人难以抑制的觉得不安，尤其是生活在这样一个皇权至上的环境，即使成为一个皇子，却也还是生物链中不算高的一个环节。穿越这件事对于君陶然来说有些莫名的悲哀却又有些喜悦。
　　悲哀的是这那个世界上再也找不到自己存在的痕迹，因为来自爱新觉罗永璋的记忆如此明晰，仿佛亲生经历一般，从出生到死亡，一个人的一生怎么可以如此短暂而卑微。而喜悦则是源于对于生命的感受。回首，仿若隔世，在医院的日子里，每日读书写字，看花而眠，极力掩饰着自己已经病入膏肓的事实，可现实便是如此残酷了。
　　一睁眼，一闭眼，匆匆百年。
　　除了君陶然这个名字，还有什么是他曾活过的凭证？除了一具如同行尸走肉的躯壳，爱新觉罗永璋又剩下什么？或许因为都是如此悲哀的人才能找到共鸣吧。
　　
　　“爷，您今日怎么起的这么早呢？”小馒头撩起床边的纱帐。昨日推开的木窗，将屋内滞留的空气更换，阳光斜斜洒入为这满室苍白增添了一抹亮色。
　　君陶然撑起病弱的身子，细细打量了一遍昨日没有仔细看过的房间，怒火在胸中燃烧，君陶然一阵头晕。
　　请原谅他的语言拙劣以至于实在找不到什么话语来形容这间屋子，只能咬牙暗恨，怒其不争。
　　
　　好在早饭后苏召南的管家登门拜访，才叫君陶然阴郁的心情改善些许。总的来说苏召南的办事效率之高让君陶然十分满意。
　　此刻君陶然坐在舒适的雕花木椅上，端着一杯香茗细细品尝着，那些侍卫侍女的离去似乎对整个循郡王府没有任何影响，因为接替他们的人很快便到来了。
　　只见花厅内男女分为两排站立，约莫十来人个个垂首以待，不敢窥伺上座的三阿哥。君陶然心中暗自点头，对苏召南的管家温和一笑，道：“如此，劳外祖父费心了。”
　　“小人替苏大人谢过三阿哥的夸奖。”管家躬身，带着些许亲切却又不失恭敬。
　　小馒头极有眼力的扶起了管家。
　　“好了，劳你来这么一趟也不容易，不如就在爷府上用过早膳再回吧。”君陶然笑笑，表示对管家的满意。接着吩咐道：“小馒头，送管家去偏厅用膳。”
　　“小人谢过三阿哥。”
　　“管家这边请吧。”
　　直到两人的身影消失，君陶然这才不急不忙的抿了口茶水，而屋内已经站了不短时间的男女们也没有任何抱怨的神色。他们没有任何资格去抱怨，显然阶级决定一切。
　　呵……在这样的社会里，只有聪明人才能活的长久。显然苏召南便是一个。
　　君陶然掀开杯盖，稀薄的雾气缓缓升起，遮掩了他唇边的浅笑。
　　
　　“你们既然是爷的外祖父找来的人，品行自然是不错的，但有些话爷得说在前头，免得各位在爷府上做错了事还不知所谓。什么事情该做什么事情不该做各位都是聪明的，自然知道如何分辨。想来你们也应该知道，爷的身子不好，那些个偷鸡摸狗的行为若是被发现了爷也懒得处理，免得气坏了身子，爷自然会将人交与官府。最重要的一条便是，爷府上的人自然唯我是从。这样说大家可都明白了？”君陶然语气平和的说着。
　　花厅内的众人便都点头示意自己已经知晓。
　　“不过你们也大可放心，爷再不济也是个郡王，在爷府上总亏不了你们，每个月每人可以轮休五日，病假另算，当然每个人都要在小馒头那儿登记。……”说着说着，君陶然便觉得有些疲乏了，这身子着实经不起劳累，但君陶然又在心中反驳道：至少不似前世那般只能坐着等死。能够再活一次，已经是万幸了。君陶然，你还有什么不满足的呢？
　　正好此时小馒头走了进来，君陶然扬声道：“小馒头，你来将府里规矩给他们仔仔细细讲清楚了，爷有些乏了，先睡去了。”
　　“是，爷。可要奴才先送您回屋？”
　　“不了，爷自个可以。”
　　
　　恍惚间便睡到了贤恚小馒头已经在床边等了许久，“爷，您可算醒了。”
　　君陶然低声问道：“已经过了午时了么？”
　　小馒头扑哧一声低头笑了起来，原来从来一副阴沉模样的三阿哥，循郡王爷此刻正坐在床榻揉眼睛呢。那副朦胧而温和的模样真是明媚。
　　就像是，像是回到了多年之前，小馒头刚刚调过来服侍三阿哥的时候一样。
　　“小馒头？”君陶然扬声道：“爷叫你呢，你还在想什么？”
　　“爷恕罪，小馒头这就为爷更衣。”
　　
　　“对了，小馒头，这花是谁送来的？”君陶然借着这个时候再次打量了一番他这不算小的房间，总算是发现了一抹浅淡的生机，心中正高兴着，却讶异的发现那抹生机却是催人的毒。
　　“噢，那是碧流姐姐放的。”小馒头匆匆瞄了一眼又专心的替君陶然打理衣衫了。
　　碧流……不说还好，这一说起来君陶然便觉心中愤懑。这个碧流可不就是令妃的人么？水仙，还真敢送来，连一个不受宠的皇子都要如此算计，呵……令妃啊令妃，你可真是贤良淑德呢，想要学人孝贤皇后也要看看你够不够格。难怪啊难怪，如此刻意逢迎至今也只是个妃罢了。自己的皇阿玛难道还看不出来么？
　　“小馒头，给爷将那盆花扔出去，爷不管你用什么办法，明日去给爷找几个好的工匠来，爷要改善环境！”这话说的几乎是咬牙切齿了，这样的环境能住人么？
　　不过是一张美人塌，一张雕花木床，床身用素色的纱帐遮了一层又一层，睡起来极不踏实。窗边的书桌已经空置了许久，书架也已经染尘，空荡荡的墙壁只有一副字挂在墙壁。那字迹遒劲有力，带着他人所没有的霸气，赫然是乾隆所书――孝。
　　从前的永璋便是这样过日子的吗？他心中有着复杂的情绪蔓延，复而深深呼吸，吐出一口浊气。
　　呵，如今他才是爱新觉罗永璋，日后的生活是他一个人的，谁都不能干涉。
　　 
作者有话要说：接着更新。



3、生活其实很狗血。

3、生活其实很狗血。 ... 
 
 
　　时隔一月，循郡王府修整结束，舍弃了以往辉煌大气的皇家园林建筑，请工匠模仿苏州园林整改，一草一木都透露出一种宁静温柔的氛围。
　　君陶然是极爱江南风光的，因此对于自己的府邸整修格外注重，甚至不惜花重金将后院给挖了个遍，最终倒也整治出了几番江南韵味。
　　在后院引用活水作为中心，湖心有亭，其他景物配合着布置。水面有时成河道模样，便定然会有一条蜿蜒的石径，并且绝不雷同，两岸高低屈曲任其自然，在那儿布置几块玲珑的石头，并种上一些垂柳与花草，从各个角度来看都是一副美丽的图画，池塘里养着各色锦鲤，夏秋季节荷花或睡莲开放，便又是一副“鱼戏莲叶间”的美景了。 
　　府中栽种和修剪树木也着眼在画意。高树与低树俯仰生姿。落叶树与常绿树相间，花时不同的多种花树相间，这就一年四季不感到寂寞。没有修剪得像宝塔那样的松柏，没有阅兵式似的道旁树：因为依据中国画的审美观点看，这是不足取的。有几个园里有古老的藤萝，盘曲嶙峋的枝干就是一幅好画。开花的时候满眼的珠光宝气，使人感到无限的繁华和欢愉。
　　（这两段文字来自叶圣陶先生的《苏州园林》一文，略有修改。）
　　坐在葡萄架下饮茶，阳光被葡萄的藤蔓蜿蜒出来的阴影所吸收，只余下点点星辉。君陶然觉得自己似乎要溺死在这样平和的日子里了，美景美食吃了便睡，试问天下还有谁的日子能过得如此惬意。
　　首先他是个皇子，其次他是一个不受宠的皇子，然后他是一个不受宠的病弱皇子，最后他是一个有着郡王份位的不受宠爱的病弱皇子。并且他额娘是极为疼爱他，给他留下的庄子和店铺都很是赚钱。
　　这代表了什么？代表着他可以每日睡到自然醒，看书写字画画喂鱼，被人服侍，只要呆在家里就可以拿到丰厚的年薪，试问这样的日子怎么不算是惬意？
　　除了――
　　“爷，尝尝今日的樱桃酥味道怎么样？”小馒头身后跟着两名面容清秀的侍女，一人手中端着一碗漆黑的中药，另外一人手中端着一盘精致的樱桃酥。君陶然只望了一眼，便又将视线转回了湖面，悠悠然丢了一撮鱼食，那些斑驳的锦鲤便快速浮出水面划出大片水花。
　　啧啧，小馒头哟，不是爷说你，你这是拿爷当小孩哄呀。哼，樱桃酥什么的，都快吃了七八天了，厨子不腻歪爷都腻歪了！！！
　　其实――这才是真相吧……傲娇的三阿哥哟……
　　“爷，太医说您的身子好了许多，您若是喝了这药，咱们就出府看看去吧？”
　　摸了摸自己的腰，于是，爱新觉罗永璋觉得自己堕落了，得，出门吧。小馒头看君陶然骤然璀璨的眼眸便知道自己又作对了。
　　“还不快给爷拿来？”
　　“是”端着药碗的侍女走上前君陶然接过，一口气饮尽。
　　若是君陶然知道出门一趟会遇到这么多的事儿，估计他宁愿每天吃那些腻歪的樱桃酥也好过出门……
　　
　　“爷……您慢点儿走……”你眼睛有毛病啊，没见人家推车走的老人都比爷走得快没么？
　　“爷……这儿风大，您当心着凉……”胡说啊喂，这明明是夏天吧！！？
　　“爷……这儿人多，您的身子可经不住…….”又胡说，这儿明明多少人呀！！！？
　　“爷……这玩意儿您可千万别吃啊，您万一要是又病了可怎么得了呀！”爷忍不住了！
　　“小馒头，你到底要做什么啊！？”君陶然实在是火大，好不容易出来一趟，小馒头居然一直在他耳边碎碎念。
　　“行吧，小馒头。那你给爷说说这也不准那也不准，爷能做什么呢？”人潮汹涌的大街上，少年的身形突然顿住，回头恶狠狠的瞪了一眼身后拎着大包小包的小太监。
　　那双眼含怒，面色染上了嫣红，浅淡的，宛若桃花般温柔明媚的模样。蓝衣的少年那一眼凌厉的风情着实令人惊艳。
　　仿佛街道上的人潮全都散去，其他景物都逐渐褪色，只有那一抹亮蓝，徐徐涂抹在心底。
　　
　　“四哥，四哥？哎――四哥，我是说你在看什么呢？”龙源楼上，爱新觉罗弘昼顺着乾隆的目光向外看去。“哟，四哥，那不是你们家小三儿么？几个月不见怎么变那么漂亮了？”
　　乾隆收回了目光冷哼一声道“你请我出来，就为了喝杯茶？”
　　“我说四哥啊，别介呀……我这不是看见小三儿高兴么，你不知道前几个月我去他府上看他的时候他那可怜的模样哟，瘦的只剩骨头了都。真是可怜。”其实弘昼这话一点都不夸张，因为几个月前的永璋的却瘦的连站起来都需要人搀扶。眼窝深陷，皮肤呈现不自然的暗黄。
　　乾隆有些沉默。上次见到自己的这个儿子还是半年之前，那时他也只是象征性的看了一眼，着实瘦弱得不像话，一副死气沉沉的模样，心下便觉得不喜，这样的孩子哪里有半分似他？可如今远远看去。却是满满的生机，面色呈现自然的红润，双眼明亮而璀璨。
　　“四哥？四哥？？”弘昼用手在乾隆面前挥了挥，“我看他也难得出门一趟，你们父子定然也是许久不见了吧。”
　　乾隆并不说话，只是点了点头。街边的少年早已远去，隐匿人潮。
　　“哎，四哥，别找了，我已经派人去将小三儿请上来了。”弘昼的笑容里带着些许玩味。其实他更加好奇的是什么让一个沉寂了这么多年的少年，忽然焕发生机？
　　
　　君陶然站在街角，被汹涌的人潮挤到了一旁，听着身边百姓的议论，顿时纠结不能。
　　“唉……你们快看啊，他他拉将军回京啦”
　　“是啊是啊，我还听说啊，那他他拉将军在荆州如何如何balabala……”
　　还有，自己面前这个侍卫又是从哪儿冒出来的啊~~！
　　“三少爷，我家老爷请您到龙源楼一叙。”
　　君陶然抽搐不已……谁能告诉他他刚刚听到的龙源楼是怎么回事？还有那什么他他拉将军是怎么回事？为什么没有人告诉他他在穿越清朝的同时，还穿越到了一本…啊 不，应该是几本脑残文里面了？？？？
　　君陶然看了一眼龙源楼二楼的雅间，只见两个气度非凡的男子凭栏而坐，其中一个男子正挥舞着手中的扇子向自己示意……
　　神呐，你还能再逡坏忝矗
　　那两个人不是乾隆和和亲王还有谁？君陶然闭了闭眼，同时在心中告诉自己，这一切都是幻觉，一定都是幻觉。
　　可是――
　　“呀……他他拉将军到了….”
　　只见从街道那边缓缓驶来了一队军队，领头的中年男子带着一名柔弱的女子骑着一匹马缓缓走近……
　　
　　 
作者有话要说：那啥，接着更新了。
一切将要上正轨了。
不过......脑残的语言博大精深，咱要如何才能研究透彻呀？？？



4、月芽儿与怒达海。

4、月芽儿与怒达海。 ... 
 
 
　　此时被围观的新月格格正羞怯的靠在他他拉 怒达海的背上，两人共同骑着‘禄儿’带领着军队缓缓前行。那哒哒的马蹄被百姓的欢呼所淹没，新月的心中有着难以抑制的自豪与喜悦。这些人都是来欢迎她和她的天神的。他们是多么的热情多么的美好啊！
　　而怒达海的虚荣心更是膨胀到了无以复加的地步。还有什么比他现在更加幸福吗？功名在身，美人在怀。家中还有贤惠的妻子活泼的儿女和慈祥的老母这一切都是多么的美好啊。
　　“怒达海，这不是在做梦吧？”新月的身子颤抖着，更加贴近了怒达海的怀中，马背上的空间本来就有限，新月的主动贴近更是让不少围观的百姓倒吸一口冷气，更有爱看热闹的百姓已经嚷嚷开了。
　　“啧啧……原来这就是格格呀……”
　　“就是就是，不是说格格们都是知书达理温文尔雅的吗？怎么这样呀？”
　　“光天化日的，和个男人拉拉扯扯……”
　　“哎哟，这都什么世道呀！”
　　被围观的两人紧紧相拥，像是忘却了天地，整个时间只有他们两人的存在一般，亲昵而暧昧的紧贴。
　　怒达海看见新月的眼底有着浅浅的哀愁，不禁一阵心动。他的月芽儿怎么能够这么柔弱这么美丽，连皱眉都有着不一般的风情。天哪，她怎么能够这样做，她难道不知道只要她皱一下眉他的心也会跟着她心痛吗？
　　“哦，我的月芽儿，这当然不是在做梦，你摸摸我，我在这里，我的心也在这里。你摸摸它，它正在为你而跳动。好吧，我的月芽儿，告诉我，是什么让你如此不安？”怒达海感觉怀中的娇躯正依靠着他宽阔的肩膀而颤抖。
　　“怒达海，我的天神，我真是不敢相信我真的逃出来了，然后命运让我遇见了你。哦，你知不知道你出现的那一刻，我觉得我是那么卑微那么渺小，而你，骑着禄儿高高在上。然后你带我离开来到京城。这一切的一切都像是一场梦一样。我好害怕。害怕一睁开眼睛，就破碎了，这里还是荆州，而我还在逃难。”新月说着说着眼泪便盈满了眼眶，衬着一身白衣，楚楚可怜。
　　“哦，不，月芽儿，别怕，你看看，这一切都是真的，还有什么比我陪在你身边还要真实，这个世界是如此的美好，你怎么忍心把自己放在过去的回忆里？？”怒达海皱眉紧紧揽住了新月的腰。
　　“噢，怒达海，我的天神！是的，我还有你，还有克善，我一点都不怕。”新月顺势将头埋入了怒达海的胸膛。
　　“噢，月芽儿，就这样，就这样靠在我的怀里，什么都不要想，一切有我。”
　　马蹄声敲击着有序的节奏哒哒远去。君陶然内心苍凉一片，不禁摆出了经典的45度望天姿态。忧郁，真的忧郁。
　　
　　龙源楼的二楼雅座中，弘昼看了看对面乾隆阴沉的脸色，以及地上已经寿终正寝的瓷杯，再看了看楼下走远的军队，远远还能看见两个人依偎的背影。
　　“不知廉耻！”弘昼打开手中的折扇使劲扇了扇。
　　乾隆用阴郁的眼神看了一眼弘昼“哼，这不就是你今日想让朕看到的？”
　　“哎~四哥别介呀，我还不是看你每天处理公务太累了出来散散心么？”弘昼满不在乎的笑笑。他的却是早就知道他他拉怒达海和那位新月格格的事迹了，也的却是有预谋的将乾隆请出来喝酒的。看他家四哥变脸和闹心向来是他的兴趣之一。当然，最大的兴趣还是装死。
　　乾隆手上拿着高无庸新换上的杯子浅浅抿了一口茶水，却是连一眼都吝惜给予弘昼。街道上围观的人群缓缓散去了，比起之前的喧嚣和繁华，如今的稍显寂静才是这座古城应有的面貌。带着浓厚的历史积淀如同水墨般优雅而深刻。
　　乾隆的看了一眼街道，那抹亮蓝色已经随着人群散去消失无踪。
　　“四哥在找小三儿么？诺，他上来了。”弘昼夸张的用折扇指了指正在上楼的君陶然。
　　相信我，如果黑线这玩意可以具象化的话，他早已被黑线掩埋了。
　　小三儿你妹呀小三。爷是有脾气的！君陶然此刻特别想要转身回府，可想想自己的身份，再想想现在自己面前的两人……好吧，惹不起……
　　“永璋见过皇阿玛，见过皇叔。”回想着以前的礼节，对着乾隆和弘昼行礼。
　　乾隆趁着这个机会仔细看了看面前的少年。原来不知不觉间时光就悄然走过了，爱新觉罗家的人向来薄凉何况是掌握生杀大权的他。所以他从来不觉得自己对于这个少年的责骂与漠视有何不妥。
　　对于他的不喜，更多的其实是少年苍白的脸色病弱的身体以及死气沉沉的眼睛，无一不在告诉着他，他毁了一个孩子，毁了一个原本骄傲而健康的少年。
　　于是他便借口自己繁忙，借口这个孩子不孝，不想要见到他。于是封郡王，于是赐府邸，于是让他早早的搬离了自己的视线。
　　他病弱，那正好，连早朝也不用上了，偌大一个大清还养不起一个闲人。况且是一个太医曾经预言过活不长久的闲人。
　　这样的时间长了，他也就真的忘记了自己还有过这样一个孩子，可如今看来，这个孩子阳光而明媚，只是除了那双明亮而温润的眼眸中有着深深的疏离与淡漠。
　　看似温润亲和，实则淡漠而薄凉。
　　呵……多么适合爱新觉罗家人的词语。
　　
　　君陶然保持着半跪的姿态已经很久了，他的身子恢复得并不是那么快，虽然是深夏，可地上的砖依旧冰凉。他原本因为运动而漾起的红晕已经开始满满消散。
　　弘昼看了看自己的四哥，便知道他在想什么了。作为和他一起长大的兄弟，很多时候面对很多事情有着惊人的相似。只是他们彼此表达的方式并不相同。
　　“呵…...小三儿快起来快起来。”弘昼伸手扶起了君陶然。自然也没有漏过君陶然嘴角的抽搐。“哎~小三儿快坐吧，地上凉你身子骨又不好，这会子好不容易补回来一点，可千万别又着凉了。”
　　“永璋谢皇叔关心。”
　　“哎……这就是你的不对了哦，小三儿，这都出宫了还叫什么皇叔，直接叫五叔好了。”弘昼摇了摇折扇“我听说你府里重新整修了一番是吗？”
　　“是……”这都什么地儿呀，不就是重新装修了个房子么，有必要弄得像是多大的情报么？难道你家的房子住久了不要整修？永璋很不厚道的在心中吐槽了一番。暗地里撇了撇嘴。
　　自以为神不知鬼不觉的永璋继续低着头望着桌面，等着弘昼的下一句话。却不知道自己的表情全被对面的乾隆收入眼底。
　　羞恼，焦躁，不屑，假装的恭敬与一丝骄傲。一个人的脸上怎么能有那么多的表情？乾隆只觉得好笑。
　　“永璋介意带我们去参观一番吗？”弘昼此言一出，更是深深刺痛了君陶然的心……
　　“自然不介意……”……才怪。爷介意，很介意。爷介意你就能不来了么？还有那句话明明是陈述句吧啊喂！！！你都决定了还要爷同意作甚？
　　“朕亦有此意。”得，乾隆爷一言定江山。这事儿就这么决定下来了。
　　 
作者有话要说：大家五一快乐哦，咱高三只放一天假，然后上午出门上课到一点才回来。
所以大家养肥了再看看把。下周更新时间如果不出意外的话会是星期天下午。
大家注意保护眼睛早点休息哟。



5、月芽儿要入宫了。

5、月芽儿要入宫了。 ... 
 
 
　　“那行呀，咱们这就出发吧！”对于热闹向来没有抵抗力的弘昼好心情的看着自家侄儿抽搐的嘴角。
　　咳咳……事实证明，尽管君陶然比他们先进了三百多年，可依然没有能力和这样两个腹黑斗……
　　“这……五叔不喝完这杯茶休息休息再走？”君陶然抱着一丝期望。
　　“不了，再喝下去今日可就去不成小三儿府上了，宫内怕是要落匙了，四哥你说是不是？”弘昼摇着扇子笑得温和无害。
　　“是……永璋这就着人安排马车。”
　　“无妨。”一直不怎么开口的乾隆说道“朕记得你的府邸离这儿不远。”
　　可不是不远么？可不是就因为这个不远才遇见你们的么？可不是就因为不远所以才刚出门就被迫回去了么？永璋在心底撇撇嘴，不愿理会。
　　“走吧，小三儿赶紧带路才是正事！爷可是慕名已久。”弘昼遥遥折扇，示意君陶然带路。
　　慕名已久？自己修整好整个循郡王府也不过过了一个月罢了。呵，这借口也忒没诚意了些，君陶然心中深深不屑。
　　“走吧。”乾隆放下了一直端起的茶碗，站起身来。
　　君陶然无奈，只好起身带着乾隆与弘昼走在前面，身后浩浩荡荡跟着小馒头和十来个侍卫。君陶然觉得很丢脸，一点都不想被人参观，索性这些百姓不过偶尔看过一两眼也就自顾自的离开了。多的不过是对于他们身上所穿衣料的讨论以及对于他们面容的赞叹和身世的猜测罢了。这天子脚下的，谁没见过几个达官贵人，比起很多人来说，君陶然这一行人已经算得上是低调了。
　　君陶然刚刚穿越过来，除了今日一步都没有离开过循郡王府，这京城里大大小小的胡同小巷其实并不那么好找。小馒头被乾隆和弘昼吓到了，躲得远远的不肯出来，更不要提说话了连大气都不敢出。君陶然偶尔回头，看见小馒头瑟缩的模样，只觉得可怜至极。
　　乾隆与弘昼自然也是看到了那个小太监，是个忠厚老实的只是这幅畏畏缩缩的模样着实让人不喜，而以往的爱新觉罗永璋呢？他就像这小太监一样，除了在他的母妃和妹妹面前，遇见宫中其他人都只是躲在一边，不肯抬头。时间久了，便没有去关注他了，即使他还占据着他们皇兄的身份，却也是为人所不屑的。
　　可如今呢？如今这少年已经长开了，不似幼时圆润而健康的模样，瘦得弱不禁风似一颗金柳。乾隆稍稍放缓了步子，看着走在自己稍前方的永璋，好像一时间浴火涅，乘风而来。那眼中明媚动人的神色与一直挺直的脊梁，即使瘦弱也绝不妥协屈服。
　　这样的姿态，美得让人心惊。
　　
　　“我说……小三儿呀，你莫不是不欢迎你五叔吧？”弘昼将手搭在了君陶然肩上。唤回了少年的眼神。
　　神呐，求您赶紧带我走吧，那个街头卖艺的，怎么会是小燕子！！！这样的惊鸿一瞥我承受不来啊！
　　“啊……五叔怎么会这样想？永璋自然是欢迎的……”才怪。
　　“好吧，五叔问你啊，你有多久没有出门了？或者说，你这是第几次出门？”
　　“其他的我忘了……大概是今年第一次出门吧……”君陶然说着，便低下了头。切，爷就是故意带着你们绕圈子的，爷就算记得路也不会带你们去，哼，何况爷是真的不记得路了……说来，爱新觉罗永璋还真是没有出过门，先是因为要为了先皇后守孝，然后是身子一直缠绵病榻。除了必要的请安和重大节日，一般是不会出门的。
　　而换成了君陶然之后，他一直勤于养病，每日坚持在庭院中散步运动，即使不动，多晒晒太阳也是好的。自然也是不会记得路的。
　　显然弘昼也是想到了什么，便停了下来。回头对这乾隆道：“四哥，这便是我们的疏忽了。小三儿多年在府中养病，想来也是不会记得路的。不如让我来带路吧。”
　　乾隆没有说话，只是看了一眼弘昼搭在君陶然肩部的手臂，弘昼一惊，连忙放下了手。接着走在了前方。
　　这京城大大小小的地方没有他爱新觉罗弘昼不知道，谁都知道他是出了名的爱热闹爱玩。何况这循郡王府虽然不怎么热闹，但和他的府邸始终是相隔不远的。
　　推开门，便见到满眼的绿意，清脆而明丽。使人眼前一亮。弘昼是来过循郡王府的，可那时的景象与如今如何能比？
　　这里的一草一木亭台楼阁廊腰曼回，都是乾隆爱极的江南，那温柔的水，岸边的柳，以及那些雕琢精细的桥梁。乾隆爷默默在心底给君陶然又加了不少分，这个孩子果然还是和自己相似的，他只是望这园中一站，便有了画中的隽永与俊秀。（我们必须原谅乾隆爷偶尔的自恋。）乾隆如今不过是刚刚走过回廊，还未入得院内，已经没这些景致所吸引。
　　可就在此时，身后传来的小太监慌张的叫声。
　　“禀皇上――宫中有人求见――”
　　“宣――”拉长的尾音像是在宣泄着自己不满似的。君陶然则是在一旁偷偷窃笑。
　　“禀皇上――太后请您尽快回宫，接见新月格格以及他他拉将军。”
　　“就那两个玩意儿还要朕亲自接见？”接见那两个不知廉耻的东西有必要劳烦朕么？乾隆想起他们旁若无人的拥抱和马背上缠绵的情话就一阵反胃……
　　“四哥，咱回吧。毕竟这事的却得由你出面解决才好，至于永璋这儿你随时可以过来看看。”弘昼还是了解这位四哥的，这满园的江南风光像是融合了所有的灵气一般，处处动人，难怪他舍不得离开，就连自己也不想走呀。
　　看了看正低着头的君陶然，弘昼又觉得不行，不能这么放过他，这位侄儿指不定笑成怎么样了呢，以为他没有看出来么？你这次不让我来，那我就拾掇着你皇阿玛天天来！
　　“是吧，永璋？”
　　“……是……”算你狠！
　　
　　宫内。
　　乾隆换了一身龙袍，接见了他他拉 怒达海。
　　“此次平定荆州之乱，他他拉将军幸苦了。”乾隆明显感觉到这话说出口后弘昼的闷笑声。
　　“回皇上的话，臣一点都不觉得幸苦能为我大清效力是臣的荣幸，何况臣已经得到了臣最大的奖励了……”月芽儿，我的月芽儿，你一定不知道在我心里你就是我去荆州的最大奖励，这是命运对我的恩赐！
　　乾隆与弘昼同时撇开了眼，不想见到怒达海那含情的模样，那只会让他们觉得恶心，再说了，谁告诉你要你奖励了，孩子哟，你想多了。
　　“如此……朕也就不多说了……你，可还有什么话要说？”
　　“回皇上的话，臣只想恳求皇上一件事！”他他拉怒达海磕了一个头。
　　“说来听听。”虽然有预感不是什么好事，可他还得听下去，这就是皇帝哟……
　　“禀皇上，臣希望能够将新月格格接到府上照顾……”
　　“放肆――”果然，乾隆怒了，就为了见你这么个不是玩意儿的东西朕放弃了那满院子的江南美景，到了现在你还要来恶心膈应朕。太不厚道了！！
　　“你算是个什么东西，新月格格好歹也是我皇家昭告天下的和硕格格，你凭什么这样说？此事……”
　　“禀皇上――太后有要事请皇上与和亲王前往慈宁宫……”
　　“哼，你就给朕在养心殿外跪着，此事等朕回来，在做打算。”乾隆颇有气势的拂袖而去。哪里知道慈宁宫里等着他的，是更加恶心的洗礼？
　　 
作者有话要说：嘿嘿，咱又来更新了。
上周的数学成绩一下子就掉下去了，大概是因为紧张把，老师每天找我谈话，说是要我静心。
所以上周忘了更新，对不起啦。
高考只有二十几天了，所以更新会比较慢，放假后会速度起来的。



6、月芽儿如愿以偿。

6、月芽儿如愿以偿。 ... 
 
 
　　目送乾隆与弘昼一行人离开以后，君陶然才不慌不忙的叫住了小馒头。
　　“小馒头，去给爷叫人来从门口到内院都给爷好好洗洗。”
　　小馒头讶异的抬头……主子不是向来对皇上孺慕吗，如今怎么一副彻底嫌弃的样子。
　　“顺便记得叫人送些热水来，爷要沐浴更衣。”尽管极力克制，可至今君陶然心中依然生出了一种哀戚和一丝悲痛，那些情绪都是如此真实，以至于让人难以忽略。
　　君陶然走回自己的房间，不去管身后小馒头讶异的眼神，也不去想今日所发生的一切。 一边走一边抚着胸口，极力掩饰那些执拗与难过。爱新觉罗永璋，你看到了吗？这就是你的皇阿玛和好五叔，你说他们是怎么就能心照不宣的遗忘那么多事实？而你，既然已经决定放下了，为何还不放过我呢？
　　永璋是自杀的，不止是令妃送来的植物，还加上了一味毒药。
　　永璋是死了，可依附在这具身体上的记忆与感情却如此浓烈。是他心底的怨念与一丝不舍。可如今，换成了君陶然。那些人与物与他而言都是书里的，历史的一切盛衰荣辱都是既定的事实，他不过是想要过上混吃混喝等死的种田生活罢了。新月格格如何，还珠格格如何。都与他无关。
　　除去衣物，君陶然深深呼吸，将自己沉入水中。水底的世界是一片澄澈的空寂。没有繁花，没有喧嚣。
　　
　　慈宁宫素来气氛宁静庄严，而今日却是热闹得很，原因无他。荆州的新月格格到了。八卦是女人的天性，这些坐在后排不打眼的妃子们早就静悄悄的说开了。
　　这边忻嫔与庆嫔细细打量着一身白衣的新月，“姐姐，你快看看是不是妹妹我眼神不好，这位新月格格怎么就……”
　　庆嫔看了一眼正在哭泣的新月，偏过头道：“可不是吗，今儿个也不知道怎么了，这新月格格看起了和那位的确是像极了。”彼此相视都露出了一个难得真心的笑脸。
　　“你说说，这位新月格格哭得怎么卖力做什么，跟这慈宁宫里的人欺负她似的？”忻嫔不屑的玩弄着自己手腕上的玉镯。
　　“呵……这可不是跟着那位学的，瞧瞧人家那梨花带雨的样儿，咱们呐，都学着点。”庆嫔同样回以一丝讽刺。“你瞧瞧那位，只差没把人搂在怀里叫妹妹啦，那眼神……啧啧，当真温柔似水。也怪不得老佛爷不喜。”
　　“就是呀，这样没规矩的格格，我还是第一次见呢。”忻嫔笑笑，“说起来你一定不敢相信，我听人说啊，这位新月格格可是和那位他他拉将军一路共乘一骑来到京城的呢？”
　　“什么？”庆嫔的音量稍稍有些拔高，但马上用帕子捂着嘴，掩饰自己的失态。“你说的可是真的？”
　　“绝无假话。说起来，我第一次听说的时候也是像姐姐这样呢，不说我大清了，就搁从前也没有一位格格公主敢这样抛头露面呀！何况她还在孝期呢……”
　　这边两位嫔妃聊的火热，那头太后老佛爷心里头也不舒坦。这位新月格格也是个父母双亡的可怜人，入了宫让晴儿开导开导两人也能说说话。可不想这女子这般无赖，瞧瞧我们家晴儿当初怎么就没有这样？这样一比较，倒也就比出一个天上一个地下的距离了。
　　“呜呜……老佛爷，新月谢谢您的怜惜，如果不是您与皇上的仁慈，新月如今是不可能出现在这儿的……老佛爷，新月求求您了，新月只是怀着一颗感恩的心，想要报答他他拉将军的恩惠……”
　　“新月你多虑了，你是皇家亲封的和硕格格，他他拉怒达海不过是尽职罢了。就算不是他，也会有别人救你。你无需多虑……”
　　“不不不……”新月用一双泪眼凝视着太后，“老佛爷您是那么的仁慈善良，他他拉将军的救命之恩，是新月无论如何也不能忘记的，若是没有他他拉将军，就没有新月了呀……”
　　皇后在一边听了这么久，看了这么久，地上跪着的，可不止是新月一个，还有她的弟弟克善。除了最开始的回话，那个孩子就一直跪在地上听着自己的姐姐说着。那双眼睛朦胧而清澈。再看看前头泪眼婆娑的新月，乌拉娜拉景娴只觉得一阵反胃。哼……那神情，可不就是和魏氏那贱人一模一样吗？同一个爹生出来的，怎么就差了那么多。今日这里的有几个不是明白人，谁都知道新月格格与他他拉将军是如何回来的，这样的流言都传到宫里来了，可况是民间的沸沸扬扬？皇家的脸面都不是都被她丢尽了么？
　　“皇上驾到――”
　　随着小太监的传到声，屋内的女人们各个都敛去了神色。这个时候若是能让皇上注意到自己一眼，那就是莫大的机遇了。
　　“给皇上请安……”众人跪倒在地。
　　“都起了吧。”乾隆摆摆手。上前一步给太后见礼。
　　如此简单的一幕却让众人都愣了愣，尤其是魏氏，她此刻正保持着一贯的温柔笑脸，狠狠的揪着帕子。皇上居然没有扶起令妃……甚至没有看她一眼……
　　“皇上！！”新月一声凄厉的叫声，愣是将乾隆吓到了，尽管如此，他还是很好的掩饰了心中的厌恶。
　　“皇上……”新月抬起头，泪眼朦胧的望着乾隆，仿佛带着无限的期待。乾隆默不作声，听着，心里却觉得这眼神怎么就那么熟悉呢……眼神不觉在众人身上走了一圈，只见魏氏正望着他，那眼神和新月简直是不差毫份。乾隆顿时觉得膈应，想了想，弘昼还是有一句话说的对，这么多年了，也该腻了，换个人这出戏照样演得下去。
　　确实也是如此，后宫有那么多的人，当初一眼相中魏氏，不过是看着觉得有趣罢了。那小意温柔的模样和当初的孝贤倒是有了几分相似。可她到底不过是个奴才秧子，如何有孝贤一份的优雅？
　　想起孝贤，便不自觉地又想起了今日的少年，当初就是因为看到魏氏为了孝贤哭晕在地然后才会对永璋斥责的吧？若不是今日的相遇，他倒是真的要忘了那个少年。
　　“皇上！！求求您同意了把，您是那样的仁慈，那样的善良，新月不过是想要体会家的温暖，求求您同意了把！”
　　乾隆的思绪被新月打断，他皱了皱眉，看了一眼太后“皇额娘觉得此事应如何？”
　　“哀家老了，这身子也禁不起折腾，你就替哀家好好跟他他拉家说说，要他们好好照顾新月格格。”这样的格格哀家可要不起，万一带坏了宫内的格格可怎么办？
　　乾隆略一沉吟，也同意了这样的安排。说到底，这样的格格反正也留不久。不如就遂了她的愿，且先看看她能做到什么样罢。
　　“既然如此，那朕就下旨，让新月格格住到他他拉将军府中好了。”
　　“新月谢皇上恩典！新月知道您是那么伟大那么仁慈，新月一定早晚为您焚香叩首以表心意！”此言一出，乾隆脸色立刻就便黑了。
　　什么叫焚香叩首！朕还没死好不好？
　　 
作者有话要说：好吧，月芽儿总归是要住到他他拉府上的，不然就没有接下来的情节了不是么？
嘿嘿，小小欺负了一下乾隆心情极好。
关于第一章，的确有很多硬伤，咱决定高考后再修改。
然后，咱不会坑的啦。放心放心。



7、怒达海小小杯具。

7、怒达海小小杯具。 ... 
 
 
　　7
　　尽管脸色已经黑成了锅底，可乾隆爷还是很好面子的顶住了众人诧异的目光，勉强笑笑，道“既然如此，今日新月格格就在延禧宫住下吧。”乾隆将目光投向了魏氏，“好好招待新月格格，知道了吗？”
　　令妃站起来，温柔的行了个礼，“回皇上的话，臣妾一定会好好招待新月格格的。”说罢，还不忘看一眼哽咽着的新月，眼神温柔似水。可乾隆看起来，却觉得心里一阵膈应。
　　令妃暗地里抚了抚肚子，看着新月感激的目光，跟着用帕子假意抹了抹眼泪。眼神却偷偷飘到皇后的位置上了。心中不禁有些骄傲，即使皇上今天没有扶起她，依然将新月格格交给了她，而不是任何一个人，尤其……皇后。
　　乾隆看着跪倒在地哭泣不止的新月，心中烦闷不已，忽然，他想起了依然跪在宫门口的怒达海，既然你的女人让朕不舒服了，那朕就让你不舒服好了。
　　于是他挥退了一众妃嫔，和太后玩起了母子情深的戏码。
　　
　　这边新月格格得到乾隆许诺正乐不可支，那边怒达海的情况就没有那么美妙了。咱们乾隆爷是那种吃了亏还不报复回来的人吗？答案当然是否定的。
　　怒达海在宫门外跪了两个时辰之后终于迎来了乾隆姗姗来迟的身影。
　　“哟，皇兄，您来了呀。”弘昼笑嘻嘻的开口。
　　“嗯。”乾隆很是淡定的点点头，也不理会弘昼的动作是否合理。
　　“臣弟还以为您今日，又留宿延禧宫不回来了呢……”弘昼的语气全然揶揄。
　　乾隆漫不经心的看了他一眼，“朕今日还有国事急需处理……”
　　弘昼摸摸鼻子，虽然说自家这位皇兄有时候是不正常了点，不过在面对国事的时候还是很严肃的。
　　“皇兄……那位……”眼见乾隆就要快步走进乾清宫，弘昼不慌不忙的用手中纸扇指了指跪在宫门前的他他拉 怒达海。
　　你不提醒我是会怎么样啊你！乾隆第一次觉得有这么一个不着调的弟弟也不是什么很可乐的事情。
　　保持威严的表情转身，乾隆严肃的看了一眼他他拉怒达海，“你可知罪？”
　　怒达海努力扬起脸深情的看着乾隆“皇上，臣不能要求您理解一介孤女失去亲人之后在这冷漠宫中生活的艰难，也不能奢望您能了解臣只是希望臣和臣的家人能够给新月带来怎样的温暖。您毕竟是皇上，您那么高尚那么伟大，是不能体会臣等普通人的情感的！臣只是请求您，希望您不要怪罪新月。她是那么的纯洁美好，不能让宫内的流言污染到她！”
　　怒达海说的情深意切，而乾隆却是勃然大怒。
　　什么叫做只想给予亲情？什么叫做宫内冷漠不堪？什么叫做伟大高尚？
　　“放肆！他他拉 怒达海！朕说过，新月格格是我皇家御封的和硕格格，你凭什么直呼一位和硕格格的闺名？”乾隆顿了顿，接着道“什么叫做皇家冷漠？不如他他拉将军你来告诉朕怎么做？？”
　　“臣惶恐……”怒达海深深磕头。
　　“惶恐，朕看你倒不是不敢，而是不想吧！”
　　“皇上息怒，臣不敢。”怒达海抬起头“皇上，您是九五至尊，何苦为了臣这样卑微的人物而生气。臣绝对没有任何对皇上不敬的想法……”
　　“够了！！”乾隆的表情已经阴沉到了极点，一日来的怨气似乎终于找到了发泄地。“来人！传朕口谕，他他拉怒达海为人骄横，对上不敬，将其重打二十大板！命其在家闭门思过两个月！”末了，乾隆还不忘加了一句“弘昼你给朕立刻去他他拉府上宣旨！”
　　叫你看朕的好戏，你就接着乐和吧！下回再装死的时候大可以试试看朕会不会那么大方！
　　“臣遵旨……”弘昼打了个千，退下了。心中却是无奈得很，自家皇兄偶尔傲娇总不能不给面子是吧~
　　某小人在心里耸了耸肩，不如……明早去找小三儿玩玩？
　　
　　他他拉怒达海被打的消息不过一晚便在这偌大的紫禁城传了开来，就流言就如同风一般刮了起来，人们见面说的第一句话不是您吃了吗，而是您听说了吗？
　　对于其被打的原因也是引发了多种猜测。谁都不知道那天皇宫里到底发生了什么事情，但是可以肯定是这次事件绝不会那么简单。部分了解真相的王爷大臣们都已经遇见了他他拉的衰亡。或许，再过不久，京城就不会存在这么以为他他拉将军了。
　　
　　“三阿哥……您醒了吗？”纱帐外，小馒头低声询问。
　　良久……帐内的人才发出一声意味不明的低喃，“什么事？”
　　“爷……您该起了，您昨日不是说要小馒头这个时辰叫您起来晨练吗？”
　　“那便不练了……爷累了。”君陶然用手拨开纱帐，看看窗外的天色……不是他不想起来啊，实在是太……热了……
　　除了睡觉，其余时候几乎包裹得跟粽子一样的人生总是那么的无奈啊~
　　“可是……爷，和亲王到了……”
　　“爷不是说过了吗，谁都不见。”君陶然躺会床上，翻了个身接着想要睡去。
　　“爷……这样怕是不好吧，和亲王已经等了您一个时辰了……”何况这位爷也不是您那几句话可以打发得走的人呐……
　　“不见不见……等等……你说谁？？”
　　“回爷的话，是和、亲、王！”小馒头加重了语气。
　　“他来做什么？”君陶然不解……虽然昨日弘昼对自己表现亲昵，但他以为那是在乾隆面前表现，事实上永璋和这位五叔也并不是那么熟悉。
　　“既然五叔来了，为何不叫醒我？”
　　“这……和亲王说，您身子不好，昨日应该累着了，他横竖也无事可做，就在您府上走走也是好的。权当作散心了。”
　　这位怕是纯粹惦记着自己的园子的吧……不就是一江南风景么，至于这么揪着不放？别人家君陶然倒是不敢说，不过若是说和亲王家中无钱，那就是天下最大的笑话！
　　“爷……那位已经等了您很久了。您看这……”
　　“知道了，爷马上就起……”君陶然坐起身……“对了，记得给我那好五叔上杯好茶！”君陶然说的意味深长。
　　“爷说的是……”
　　“对，就是你想的那种好茶！”
　　大夫为了给君陶然调养身子，特制了不少药草茶。每每闻起来便觉得苦涩不堪。君陶然正愁着没人替他分担呢。
　　“往后记住了，只要和亲王来了，你就给他上这种茶！”哼，爷看你下次还来不来！
　　别说做侄儿的没有礼貌连茶都不上一杯，这点基本的道理爷还是懂的。就怕你不来，来了就陪着爷喝茶吧！
　　 
作者有话要说：高考考完之后心情特别平静。什么感觉都没有。
只是觉得湖南的作文特坑爹。不管是英语还是语文的作文，都TM令人无语。
写这章的时候总觉得把乾隆和弘昼写得有些暧昧了，
好吧，剧情神马的，大家若是不嫌弃就先看着把，咱慢慢练习。



8、延禧宫二三事儿。

8、延禧宫二三事儿。 ... 
 
 
　　延禧宫。
　　“皇上今晚去了哪儿？”令妃不断揉捏着手中的丝帕问着冬雪。
　　“回娘娘的话，皇上今日就宿在乾清宫，并未招人侍寝。”冬雪低着头，不敢看令妃难看的脸色，每次只要皇上没有招娘娘侍寝，她便要发一次脾气。若是皇上因国事繁忙宿在乾清宫还好一点，若是皇上去了别的娘娘那儿，又或者……是皇后娘娘那儿，那么整个延禧宫的人就不要想有好日子过了。
　　令妃将手中的丝帕随手甩在了地上，站起身来狠狠的碾了几脚。“这帕子是谁给本宫绣的，这种颜色，怕是慈宁宫那位都不喜欢！冬雪，你立刻去给本宫再绣几条过来，记住了，本宫明日便要！”
　　这……这不是强人所难吗？冬雪望了一眼地上的丝帕，颜色选择的是令妃一贯喜欢粉色，说是能衬托出她白皙的肌肤和维护她温柔的假象。太后她老人家年纪大了，自然是不喜这种小姑娘家喜好的颜色。
　　宫中禁用私刑，而令妃总有各种各样折磨人的手段，威胁恐吓或是温柔的“吩咐”。冬雪，不过是恰好撞到了枪口上罢了。即便不是她，也会是别人。
　　“是，娘娘。”冬雪低下头，深深行礼。
　　令妃站起来走了几步，“既然知道了还不快去？还等着本宫请你吗？”冬雪仓促退下。令妃依然觉得不解气。乾隆对她的态度有了一些微妙的变化，而她现在还不知道这种变化是好还是不好。她到底是包衣奴才出身，即使做了这么多年的后妃察言观色这样基本的本领还是不能丢。
　　想起来，胸口莫名有些烦闷，她将桌上的茶具狠狠摔碎在地上，那些珍贵的白瓷就这样粉碎散落一地。“冬雪？冬雪？”
　　“回娘娘的话，您刚刚吩咐冬雪替您绣丝帕去了。”腊梅从门外匆匆推门进入。
　　令妃抚摸着肚子，看了她一眼。稍稍平复了些心情。叫人将地上的碎片清理干净，等宫人全都退下后，她才不急不忙的坐在椅子上把玩着手指上的甲套。
　　“新月格格那儿，怎么样了？”
　　“回娘娘的话，那位格格…奴婢…不敢说……”腊梅有些为难的皱起了眉。
　　“有什么好不敢说的，本宫问你什么你就只管答什么！”令妃睨了她一眼。
　　“娘娘，奴婢倒是不知道该不该说……”
　　“说吧……”
　　“今日您吩咐奴婢将新月格格安置在偏殿，那位新月格格一进殿内便哭了起来。说是突然想起了她在荆州的家，而今她的家不在了，却在娘娘这儿感受到家的温暖。说娘娘您看她的眼神就向她娘一样温柔动人……”腊梅顿了顿，接着说“这样倒也还好，只是后来，新月格格突然问起了克善世子，奴婢便告诉他克善世子已经被皇上安排到了阿哥们住的地方去了。新月格格立马就跪了下来求奴婢，说是克善世子对宫内情况并不熟悉，一定会觉得害怕难过，以前都是由她这个做姐姐的陪着睡，如今也希望娘娘您能开开恩。”
　　“什么？她当本宫的延禧宫是什么地方？还有这一个和硕格格动不动就下跪，这是跟谁学的？”令妃脸色难看起来。“接着说……”
　　“是，娘娘。 奴婢当时不敢多呆，于是便将娘娘您送去的衣服首饰打开给格格过目。没想到新月格格看到一直珠钗时突然从地上爬起来哭得更凄厉了……新月格格一直抓着奴婢的手说是这支珠钗她也曾经有过一支，还是她母亲留下的遗物，可在来京的途中送给了他他拉将军，说是感谢他他拉将军的救命之恩。然后她便问奴婢她什么时候才能离开这个宫廷，她以及迫不及待的想要感受他他拉将军说过的亲情的温暖了……”最后这段话，腊梅的语气明显的变慢了起来，还不时的看看令妃的脸色。
　　“她当真这样说这样做了？”
　　“奴婢不敢有所欺瞒……”
　　“哼！看来传闻说的都是真的了，好一个不知廉耻的东西！腊梅，你去将延禧宫那两位老嬷嬷请来照顾照顾咱们的新月格格。往后那儿你也不用去了。别耽误了正事。不过……还是不要亏待了她，免得有人在皇上面前说本宫办事不利！”
　　“是，娘娘。奴婢知道了。”
　　
　　君陶然走入花厅的时候，弘昼正含着一口茶水一副要吐不吐的模样。脸上的表情也是生动极了。君陶然不觉在心中浅笑。
　　“永璋给皇叔问安了。”君陶然向弘昼行了一个礼。弘昼却不得不将口中的苦茶咽了下去。
　　“不用不用……”弘昼用扇子遮住脸吐了吐舌。“我说小三儿，这是什么茶呀？”
　　小三儿你妹，你才小三儿，你全家都小三儿！君陶然在内心狠狠吐槽了一把之后才摆出一副无害的模样。
　　“皇叔切莫动气，倒不是永璋有意亏待，只是您也知道永璋不过是闲人一个，最近整修园子花了很大一部分银子，再加上逢年过节或是皇阿玛和您们这些叔伯的生辰还有各宫娘娘那儿的打点，这茶……实在是永璋最好的茶了。”哭穷谁不会呀，就准你装死办丧事，还不许我哭哭穷？
　　果然，一说到这个，弘昼便摸了摸鼻子，不做声。他想了想，还是果断的决定转移话题。至于那杯已经凉透了的，苦涩不堪的茶水……他决定下次来的时候可以从皇兄那儿敲诈些好茶带给这位可怜的侄儿。
　　反正……也不用花他一分钱，不是吗？
　　“那个……永璋啊，你听说了吗？”弘昼用折扇掩住了一边凑近君陶然的耳朵，刻意营造出一种神秘的氛围。可惜呀，对这位皇叔稍微了解一点的人便知道他这是要开口八卦了。
　　稍稍拉开与弘昼的距离，君陶然笑得温润。“皇叔说笑了，明知道永璋身子不好，一般不爱出门。府上的下人们也是从来不敢拿那些事来嚼舌根的。”
　　“这样啊，那皇叔就大发慈悲的告诉你京城的最新小道消息吧！”这表情，怎一个猥琐了得？神呐，你这是浪费了那张爱新觉罗家遗传下来的脸。
　　惨不忍睹，暴殄天物，暴殄天物！
　　“皇叔说便是了，永璋听着呢。”君陶然不自然再向后退去。
　　“昨日那位怒达海被皇兄痛打了二十大板，并回家闭门思过去了。你瞧瞧我大清开国以来还没有一个臣子敢顶撞皇帝，也没有一个武臣被罚过面壁思过。”
　　原来是这么回事儿呀。可只是顶撞皇上也不应该是这样的处罚呀……
　　“你知道是为什么吗？”君陶然一脸茫然，这个表情很好的取悦了弘昼，于是他奸笑起来说“那位新月格格哭着闹着要住到他他拉府上去！”
　　“什么？”原来真的是因为这个原因啊……
　　 
作者有话要说：从明天开始打工赚钱换手机啦。
咱还是坚持更新的，放心。嘿嘿。
咱爱你们哟。



9、龙源楼二三事儿。

9、龙源楼二三事儿。 ... 
 
 
　　原本打算宅在家中的君陶然硬是被弘昼给拽了出来。京城的夏季已经快要结束了，气温却丝毫没有降下来。
　　原本小馒头是替他准备了一把纸伞的，说是主子身子弱，禁不得太阳晒。却被弘昼以毫无我满族男儿气概给驳回……
　　君陶然内心吐槽，你以为我对满族的半秃头到底是有多有爱啊？
　　如此，不得不顶着太阳沿着昨日的路再走了一回，这才终于惊讶，原来和亲王府和循郡王府真的隔得很近呐……难怪这位五叔能够一早便在自家逛了几圈。
　　不过我说五叔，您对龙源楼还能再执着一点么？
　　
　　“永璋还愣着做什么？进来啊。”弘昼率先走进了大门。早有掌柜的前来迎接。“老位置，记得给爷上些易克化的食物。”
　　“是，爷。您这边请。”
　　在二楼雅间坐定，君陶然往楼外望去，京城繁华的街道胡同尽收眼底。往来的行人，叫卖的小贩，围在糖贩面前的孩童，市井生活的气息，一下子就使整个时代变得平易近人。
　　“小三儿这是在看什么呢？”弘昼见君陶然的脸上噙着一抹温和的微笑，整个人变得温润而灵毓。于是有些好奇的学着君陶然的模样向外看去。
　　可街上这么多的人，来来往往，谁又知道他是看到了什么听到了什么呢？
　　或许是赖在地上撒泼打滚想要玩具的孩子，或许是卖花女清丽的叫卖声，或许是街边手艺人手中活灵活现的草蚂蚱，或许是远处酒巷中传来的醉语。
　　他怕是真的，被闷坏了吧。
　　弘昼忽然觉得有些心疼，彼时他不过也是一个孩子，一个与自己并不亲近的皇后死去不能给他带去任何的伤害，在这些孩子的心中，死亡或许会被另外的名字所替代。他们坚持死亡是永远的沉睡，而不是永远的离去。
　　就因为一些莫须有的原因，是这个原本应该意气风发的少年长成了现在的模样。温和而内敛。
　　“五叔……五叔？”君陶然一回头便看见弘昼看着自己那慈爱而和煦的目光，着实让人鸡皮疙瘩起了一身。若他还是爱新觉罗永璋，那自然无话可说，可他偏偏已经不是了。
　　“嘿嘿，小三儿，五叔我呢在龙源楼存了一些好茶，你现在呢，就好好的坐在这儿休息休息。”
　　“五叔，这龙源楼……莫不是您的吧？”
　　“曾经不是，但现在是。”弘昼摇着扇子，晃了晃头。“本来这儿可不叫龙源楼，生意呢，也平淡得可以。只是爷偶然间发现，这儿是看热闹的最好地方，于是便买了下来。”他用扇子掩口，低声说道：“这买楼的钱还是花的你皇阿玛的呢~五叔我可是一个子都没出，白白看了这么多好戏。”
　　“门口那字原来是……题的呀……”君陶然恍然大悟。难怪那字看起来熟悉，写字人的风格，和笔端流泻的豪迈高傲是一般人所不能比拟的。大概这就是所谓的帝王风范吧。
　　“那当然。也不瞧瞧那位的字，是一般人能学的来的吗？再瞧瞧有了那字之后我这楼的生意。”弘昼奸笑起来。
　　“哦，对了，听宫内传来的消息，说是你母妃病了，你找个日子进宫一趟吧。”
　　“母妃她……”印象中的纯嘉贵妃与永璋是同一年去世的。如今永璋死了，纯贵妃难道也要提前死去吗？
　　“她身子骨不好，你是知道的，自从你……之后她便一直忧心着你的身体。”
　　“是永璋不孝……明日我便进宫。”君陶然低着头，看着桌面繁复的图案。弘昼却当自己忘了他身子不好，还说这些话来惹他伤心。
　　“你不要多想了，你母妃也是个好人。会好起来的。你有时间便进宫陪陪她，她的身子自然就好得快。只要你好了，她便会好的。”
　　“多谢五叔了。”君陶然点点头算是应下了弘昼的话。
　　正当此时，楼下传来了歌女弹唱的声音。那女子的声音温柔而缠绵，偏生却唱的一曲“淫词艳曲”。
　　“五叔……您这龙源楼，什么时候有了这样的‘人才’？”君陶然眯着眼，向下看去。只见那女子身着一身白衣，怀中搂着一支琵琶。眼神柔弱而凄迷。
　　“爷也不、知、道！”弘昼明显是不知道这回事的，昨日来看热闹的时候还没有这么个人物呢，今日是怎么冒出来的。
　　“掌柜的！给爷赶紧上来！”
　　楼下掌柜的一听，立马跑了上来，“爷，您有什么事吩咐？”
　　“爷问你，楼下是怎么回事？”
　　弘昼这话还没落音呢，掌柜的一张脸就皱起来了。
　　“爷……这事也真是没法了……爷说过了，龙源楼是正经的酒家，可那两父女实在是走投无路了，只盼着有个落脚的地方，本来小的想着，给他们些碎银打发他们走好了，可偏偏那女子动不动就下跪痛哭，弄得我们没法做生意了。小的没法，这才让他们进来了。谁知这姑娘，唱的是这种玩意？”
　　 
作者有话要说：昨天开始打工，在自助餐厅站了十个小时。累得不能动弹。所以没有更新。
给我一点时间适应工作，然后找到平衡。
我会继续更新的。谢谢大家。



10、龙源楼二三事儿。

10、龙源楼二三事儿。 ... 
 
 
　　“爷不管你用什么办法，总之爷不想下回来龙源楼喝茶的时候再看见他们，往后遇到这种人，不要银子，非要来我们这儿卖唱，你就将他们带到官府去，自然有人会来管教！”哼，牢里一样有地方吃饭睡觉！弘昼看着台下卖场女小意温柔的模样，就觉得一阵膈应。他怎么觉得宫里那两位和这个低贱女子那么像呢？……好吧，这话还是只能在心里想想，说出来给那位皇兄听到了，还是不好。
　　“是，小的明白了。主子爷莫动怒，我这就给您送些食物来，您稍等。”掌柜的连忙退下。
　　君陶然往楼下看了一眼，梅花烙的剧情他早就不记得了，只是依稀知道是一个狸猫换太子的故事，假贝勒娶到了真公主，还和硕王府的真格格一位卖唱的低贱女子搅合在一起。
　　“五叔……那是在做什么呢？”
　　弘昼依言往下看了一眼，顿时怒了。
　　“这是怎么回事？？？怎么爷的酒楼里还有人敢闹事？？”随手扯住一个往楼下敢去劝架的小二。
　　“这……回爷的话，小的也不是很清楚，不过刚刚听说……听说多隆贝子来了，听楼下那位白姑娘唱的这些曲子，说是若爷听到了会不喜，又听说这位姑娘是个可怜人，于是拿了些银子想请白姑娘换首曲子。可谁知那姑娘就因为这事急了，在大堂里哭了起来，恰好皓祯贝勒来了，便说多隆贝子仗势欺人，多隆贝子一气之下和他打了起来。”
　　“简直是胡闹！！”弘昼怒斥“和这么个不长进的家伙计较些什么！多隆这家伙，有这打架的力气还不如在兵营里练个够！”
　　“五叔，对多隆印象很好？可永璋怎么一直只听说这位贝子，在某些方面，为人极为……豪放。”君陶然斟酌了一下将风流改成了豪放。
　　“哈哈，那是以前，你是不知道啊，多隆那家伙自从早几年见到心上人之后就再也没有过了。说起来，他也算是一个痴情人了！”
　　“心上人？”君陶然低头思索着，从弘昼的话语里不难听出多隆在兵营里似乎地位很高，并且是靠自己实力得来的，说起来，这位多隆贝子似乎并不那么简单。
　　楼下的骚动并没有因为劝架而变得温和平息，反而因为这样变得更加激烈，随着一声叫喊
　　――打死人拉。
　　整个龙源楼死一般的寂静。弘昼的脸色青得像块烙铁。交代要君陶然呆在楼上不要下楼以免误伤，匆匆赶下楼去，只见白老爹一头鲜血倒在楼梯口，而那个卖唱女却跪在地上替皓祯心疼的处理伤口。“还愣着做什么，还不给爷把伤者送到医馆里去？？等着爷来送吗？”
　　“不――”白吟霜大叫一声，然后扑过来抱住白老爹的头。眼泪婆娑的说“你们不准动我爹，你们这群刽子手，你们没有人性！！我爹对我那么温柔那么好，他是那么好的人，我从来都没有想过有一天我爹会死于非命！！”
　　“吟霜，吟霜，我的梅花仙子，你别哭，别哭了。我们好好安葬你爹，我会帮你的，真的。相信我！”皓祯旁若无人的搂着白吟霜，轻声安慰。
　　“哦~贝勒爷，您是那么高贵那么善良仁慈，我……吟霜无以为报！！”
　　“不不不，我什么都不需要，我只求你别哭了，你哭得我心都要碎了！”皓祯用手拭去白吟霜脸上的泪水。在他眼中，那盈盈的眼睫和那湿润的双眸，紧紧的牵动着他的心。
　　食客中，有一名稍年长的男子蹲□来，探了探白老爹的鼻息，发现虽然微弱，但多少还是活着的。
　　“这位姑娘，你快松手呀。你爹还活着，你这样抱着他，他会呼吸不过来的！！”
　　“你放开他们，谁准你碰他们了，你们这群刽子手赶紧滚开，我们不要你来管！”
　　周围的人群对此，发出异样的声音。这对男女的行为实在做作而令人不齿。然而却没有人想要离开，他们实在是对白老爹同情，希望他能赶紧被送去医馆好好修养。这样的女儿，还不如养条狗呢！
　　“放肆！”弘昼语气变得强硬起来。“你若再不放手，耽误了大夫的治疗，我看你爹就活不了了！”
　　“你闭嘴！！我知道你们都是一伙的，你们就是想要出些阴谋诡计来陷害我的梅花仙子。你们这群冷漠无情的人渣！”皓祯抱着吟霜狠狠朝着弘昼咆哮。
　　“好……好好好！爷今日管不了这贱婢难道还管不了你吗？”
　　“大胆！你知道我是谁吗？我可是硕王府的贝勒！”
　　“哼，皓祯贝勒，本贝子奉劝你还是闭上你那张臭嘴！这位爷可不是你阿玛能管的了的！”多隆捂着一边被打肿的脸，在一边冷嘲热讽。
　　“多隆你这个阴险小人！别以为你有靠山便了不起了，这个世界上是有王法的！！”皓祯咆哮着。
　　君陶然在楼上听着听着，竟然觉得有些好笑。以为自己身份很了不起仗势欺人的是他，喊着以王法为基准的，也是他。
　　这个世界上怎么可能会有那么多两全其美的事呢？
　　“你给本王闭嘴！！来人，给本王将这名女子拖下去，带这位老人去医馆！”
　　 
作者有话要说：实在是对不起，今天才更新。
之前在四星级酒店里打工，为了换个手机。
A班是早上6.15到下午3.00
C班是下午1.00到晚上一直结束。、
脚特别疼，我站了两天迎宾，脚都肿得不行。
然后还要化妆了才能去上班。、
除了卸妆乳和睫毛膏之外都是姨妈送的，但那两样就花了我两百多，都是美宝莲的......
一直都觉得可能不能坚持下去了，但后来想想，就为了我这些化妆品都要坚持！何况做完了这两个月，我的手机就有了。未来还是光明的。



11、莫名其妙的圣旨。

11、莫名其妙的圣旨。 ... 
 
 
　　事情结束之后，弘昼将君陶然送回循郡王府，“今儿个真是让你见笑了。”
　　“五叔客气了，五叔原也是不知情的，依永璋看来，怕是我大清也找不出几个像这样的人吧！”意思就是，五叔您真不是一般的倒霉，这样的“人才”都被您赶上了，丢了面子不说还无端被人辱骂。
　　当时富察皓祯可是对着整个龙源楼的人咆哮，说是弘昼仗势欺人，无耻下流……弘昼那张脸，难看到了极点，连手中不肯离手的折扇都被他用力毁坏。
　　于是匆匆下令，将白老爹送去了医馆，也不去管地上的白吟霜有没有追着出去照顾白老爹，还是在与富察皓祯依依惜别，径自离开。
　　“这……总之，你回去好好休息把，五叔……还有些事要处理。”
　　“五叔不进门喝杯茶了吗？”君陶然一脸无辜。
　　想起早晨那杯茶的滋味……弘昼只觉得嘴里一阵发苦……“不了……五叔还有事。”说着，急匆匆的摆手想要离开。
　　诶，五叔……人家可是想给你上被菊花茶消消火气的呢。怎么能这样不领情呢？
　　“哦，对了，给你一个小道消息。”弘昼笑得神秘。
　　“什么？”
　　“你回府赶紧叫人准备准备吧，圣旨应该快到了。”
　　“圣旨？什么圣旨？”君陶然不解的望着弘昼。
　　“总之，对你来说只有好处，绝无坏处。”说完，弘昼摆摆手“不用送了，五叔我回府去了！”也不理会君陶然无解的眼神和欲言又止的表情。
　　什么嘛，说了和没说有什么分别？
　　
　　回府后第一件事便是沐浴更衣，今天的一切都让人觉得厌恶，君陶然其实有些细微的洁癖，他并不那么能够忍受有人与自己过于亲近。弘昼的亲近一定来自于某些利益，但自己应该只是个跳板，他真正想要的，应该在乾隆那儿。至于为什么找上自己，君陶然也不是那么清楚。
　　利用，就是人与人交往的本质。或许你利用我得到利益，或许我利用你消磨时光。这种交易或许并不平等，但却是无奈的事实。君陶然没有那个权利与力气去介意。
　　沐浴完后，在小馒头的服饰下穿好衣服，君陶然坐在房内喝茶，看着小馒头淘来的清代小说，君陶然觉得这样的日子平淡而又充足。
　　暮色四合，傍晚的天空因为晴朗云彩被渲染成温和的红色，层层叠叠晕染开来。君陶然大概是有些累了，倒在美人塌上浅浅睡去，风吹起的时候，书籍发出了声响，腰带上的玉坠穗子也跟着摇晃。
　　门外传来了清浅的敲门声，“三阿哥，您起了吗？”小馒头的声音在门外响起。
　　君陶然皱了皱眉，一池萍碎。
　　“爷，宫里来人了。”小馒头一直都知道自家主子身子不好，上午跟着和亲王出门之后一直恹恹的，可不管怎么样，如今门外这位可是谁都不得不卖几分面子的。因为宣旨的人是高无庸。乾隆身边的第一红人。
　　“……进来吧。”君陶然沉默了一会，还是将小馒头唤了进来。虽然他已经知道乾隆的旨意在他人眼中看来一定是天大的好事，可他自己心中却隐隐有了些许麻烦的感觉。后来的事实证明，确实如此。
　　在小馒头的伺候下更衣，才领着众人浩浩荡荡走去正门接旨。没办法，接旨也不是那么容易的事儿呀~
　　“奉天承运，皇帝诏曰……三皇子常年病弱，久未远行，今其身体恢复……随扈木兰秋狩。”高无庸站在高处宣旨，君陶然听着，却是一阵晕眩。
　　以他眼下这种身子，跑去木兰秋狩，那不是等于直接要了他的命吗？或许永璋会对这样的旨意感恩戴德感激涕零。但他……
　　“三阿哥，奴才在这恭喜您了，这次秋狩原本皇上是不打算带皇子的，不过和亲王说您身子好了，带您出去散散心也不错。皇上这才吩咐奴才来传旨呢。哦，对了，这回啊，五阿哥去还是托您的福呢！”高无庸笑的连眼睛都找不到了，整张脸笑成了一朵大的波斯菊。
　　“不敢，不敢。皇阿玛素来就疼爱五弟，这与永璋倒是没什么关系，倒是永璋要多谢和亲王与高公公您了。小馒头，给高公公上茶！”
　　高无庸摆摆手“不了，奴才啊就不在您这儿打扰了，皇上吩咐过了，三阿哥身子不好，奴才啊，宣旨完就要回宫复命了。三阿哥您呐，只管好好准备去秋狩就行了！”
　　“那永璋便多谢公公了，来人，送高公公！”君陶然喊了一声，自然有机灵的小太监偷偷给高无庸递过一个包裹。高无庸用手掂了掂，满意的走了。
　　
　　不过一个晚上的时间，三阿哥，五阿哥随扈木兰的消息就被传遍了大街小巷。若单说五阿哥便也算了，毕竟近年来很是受宠，可这三阿哥又是怎么回事呢？不管怎么样，能随扈木兰便是极大的荣幸。于是循郡王府上拜访的人数蓦然增加。
　　“爷，礼部侍郎送来极品珊瑚一株。”小馒头指挥着下人将那株美丽的珊瑚小心翼翼的搬进来。“爷……这……”大大小小的官员们送来的各种各样的礼物已经摆满了整个房间。君陶然看着这些熠熠生辉的珠宝美玉连眼睛都不抬，自顾的看书。
　　倒不是他清高，而是这样的珠宝爱新觉罗永璋即使不受宠也多得是。到底还是不知道这位三阿哥是不是复宠了，但这种情况下不巴结又不行。呵，君陶然冷笑一声。这个社会现实得多可爱啊，不是吗？
　　“爷……”小馒头依然站在门口，表情无辜至极。君陶然叹了口气，道“把这些都给爷送去库房吧。”
　　“是。”小馒头应下。
　　“慢着！”
　　“爷可还有什么事吩咐奴才？”
　　“去给爷收拾一些补品珠钗和一些小女孩喜欢的玩意儿。爷明日进宫一趟。”
　　“是，小馒头知道了。”
　　等小馒头的身影消失在门外，君陶然这才放下了手中的书册。书本依然保持他接旨前的模样，一想到前日的相遇与昨日的诸多事件，君陶然就觉得头疼。
　　纯贵妃病了，作为永璋的他自然要去宫中探望。这是为人子女必须具备的素质。顺便，就去乾清宫谢恩吧。
　　对了，当然不能忘了他亲爱的“五叔”。这份大礼，他是无论如何也要回报的，即使不是现在，也不会远。
　　 
作者有话要说：更新持续中。
下章就让永璋进宫了。



12、入宫神马真讨厌。

12、入宫神马真讨厌。 ... 
 
 
　　第二天一早，君陶然便起来了。看了看窗外湛蓝清澈的天空，昨日的郁结才有所纾缓。其实弘昼要乾隆带上永璋的行为很好理解，因为要试探乾隆对永璋的态度，若是乾隆同意了，便说明他对永璋还是有感情。说明与永璋结交是可以为自己获得利益的。并且，随扈木兰秋狩对皇子贵族们来讲本就是一种天大的荣誉，若是可行，永璋定然会感激他弘昼，若是不可行，那么他也尽力了，全是皇上不允罢了。
　　这些道理君陶然当然懂得，他不会简单的以为弘昼对他的好完全不存在任何私心。在这种背景下，即使是父子兄弟对自己的关爱都不可能是无私的奉献，有舍便有得。要获得，必须付出。
　　等价交换，即是如此。
　　“爷，您今日起得真早。”小馒头端着水盆走进来放在一旁，上前替君陶然整理着他的衣服。
　　“爷昨日吩咐的礼物挑出来了吗？”君陶然漫不经心的将已经平整的衣袖抚了抚。
　　“回爷的话，已经选出来了。您可要过目？”
　　“爷就不过目了，你仔细点再看一遍。到时候可别给爷出什么岔子。”君陶然心中有那么一点点紧张。
　　那样恢宏的建筑，如今是辉煌大气的皇宫，很多年之后却成了故宫，那象征着权利与地位的龙椅往往伴随着鲜血与冷漠，而多年之后不过是封建王权存在的见证罢了。
　　他真心崇敬的，不是权势的至高无上，而是历史的一份庄严肃穆。
　　“爷，您……”小馒头欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“您若是进宫，应该是先要到皇上那儿谢恩才是。”小馒头低着头，不敢看君陶然瞬间沉下的面色。
　　“那你便赶紧给爷更衣，爷还等着要去额娘宫里看看。”君陶然是真的不喜欢所谓的皇子吉服的，但若是去乾清宫谢恩便必须要换上正装才是。
　　“是，爷。”
　　短短几句话，便将君陶然原本和煦的心情破坏得一干二净。谢恩，谢恩？哼，是去感谢皇阿玛让他拖着永璋这副不争气的身子跟着一群人到处颠簸吗？还是去感谢这么多年来唯一一次给予永璋的恩惠还是应别人要求而来？
　　君陶然深深低头，闭眼待眼中的情绪被时间消磨干净。深呼吸，再扯出一个完美的微笑。很好，又是温润的爱新觉罗永璋！
　　
　　马车摇摇晃晃在宫门停下，立刻便有小太监上前来行礼，说是皇上怜恤三阿哥，身子单薄，允其乘轿入宫。
　　君陶然跪地谢恩，然后乘着乾隆的恩赐身后跟着一群小太监浩浩荡荡的穿过了宫殿。
　　轿帘不断摇晃摆动，那宫墙红瓦的世界从帘内看去只是一小片一小片禁锢的天地罢了。原来，真正走近了世人羡慕的地点，竟是如此的迫人心神。
　　“小馒头，现在到哪儿啦？”
　　“回爷的话，现在已经过了太和殿。”掀开轿帘，君陶然远远望去，那青石板砖铺就的路远远延伸，琉璃瓦，雕花楼。如此低调而奢华的美，着实令人惊艳。
　　“爷若是闲着，不如吃些果脯吧？”说着，小馒头打开随身带着的小布包，解开，从窗口递给君陶然。
　　君陶然点点头，算是表示满意。小馒头很会揣摩人的心意，也因此做事总是稳妥熨帖。大概也是因为这点，才总是容忍他常常不经意的“唠叨”。虽然这些唠叨若是被外人听去，会要了不少人的命。
　　低头含入一颗梅子，酸甜的感觉敲到好处的缓解了心中的一丝不安。见其他人，他倒是不怕，可若是见纯贵妃呢？永璋是她的孩子，即使被乾隆厌弃至此她都从来不曾放弃过，作为一个母亲，她对于永璋，永溶与和嘉的爱确实令人感动。
　　若是被她发现自己不是永璋，她要怎么办才好呢？进宫之前就已经听人在议论了，说是纯贵妃病成这番模样，怕是熬不了多久了。
　　――寥落古行宫，宫花寂寞红。
　　元稹用这样短小精悍的句子将宫中寂寞描述得淋漓尽致。说来，纯贵妃算是受宠的女子了，可她依然抵不住时光流逝。
　　最可悲不过将军白发，美人迟暮。
　　乾隆风流人尽皆知。可他真心爱过的又有几人？每日守在后宫，就等着他的君恩。怎能不弹指老去呢？后宫中的花朵，花期不过百日长。
　　而令妃，或许是个特例。
　　
　　“三阿哥，您来了！哎哟，您身子不好，小心点慢着来。皇上那儿啊，不急的。”一下轿，便见到高无庸在养心殿门外迎着。见君陶然出门时有些晕眩，连忙上前搭了把手。
　　“有劳高公公出来迎接永璋这个废人了。”君陶然自嘲的说道。
　　“哎哟，三阿哥，您这就折煞老奴了。您是皇子阿哥，出来迎接您本就是皇上的吩咐，也是奴才应该做的。”
　　“公公客气了，总之劳烦了。您带路吧。”
　　“好，您这边请。”高无庸侧过身，将君陶然迎进殿内。
　　侧身时却撞到了匆匆出来的五阿哥。高无庸毕竟有些老了，身子不大灵便，就着这股力气，被五阿哥撞到了一旁的盘龙柱上。
　　“哦，原来是高公公呀，永琪有急事要出去，无意撞到了你，还请不要见怪。”说罢，对着高无庸双手握了握拳，快步离开。整个过程都没有想过要扶起高无庸，更没有看到永璋的存在。
　　“公公可还好？”君陶然伸出手来搭了一把，高无庸勉强站起来。谢过了君陶然。
　　“老奴没事。倒是惊扰了三阿哥，是奴才的不是。”
　　“这与公公无关，公公也是受害者。”君陶然笑得温润无害。
　　“唉。”高无庸侧身轻声叹息。这个五阿哥，真是越来越没有礼貌了。这宫内宫外哪个见到自己不要礼让三分，偏偏就是这个五阿哥和那两位福家大爷二爷。哼，真是不要脸！哪里像三阿哥这样温文儒雅，又懂礼上道。上回宣旨也是，不论人家三阿哥，就是普通大臣也懂得什么叫做打点钱，偏偏你五阿哥一人例外。你以为你是皇上吗？
　　“公公莫要叹气了，回去永璋让人送些跌打药来给公公。”
　　“如此，老奴便多谢三阿哥了！”
　　两人说话间，已经到了养心殿内室。
　　“皇上，三阿哥到了！”高无庸在门外通报道。
　　“进来吧。”乾隆的话刚落音，高无庸便推开了门，少年单薄而挺 拔的身姿出现在乾隆面前。今日的皇子吉服给原本儒雅的君陶然增添了不少奢华，整个人也精神而华彩。
　　乾隆眼前一亮。比起之前死气沉沉的双眼和整个人病态的苍白来说。现在的永璋即使依然瘦弱却显得红润而自然。整个人像是忽然回春的大地，焕发出磅礴的生机。
　　这样，才对得起爱新觉罗这个姓氏！
　　这样，才当得起循郡王这个称号！
　　唯一美中不足的是，他看向自己的目光中已经不再有少时的孺慕深情。那样坦荡而澄澈的感情，因为多年的疏离而封存。
　　或许弘昼说得不错，对于这个少年，他心中是有着一丝愧疚。对于自己的孩子他向来大方，可唯独给予这个孩子的全是冷漠与苍凉。
　　今日上来的密折上写着永璋接到礼物之后的反应，他更觉得这个孩子沉着大气，有其父风范。或许，给他的补偿，可以从木兰之行开始。
　　“儿臣给皇阿玛请安。”乾隆看着君陶然的身子快要跪倒在地，连忙给高无庸使了个眼色，示意他扶起君陶然。
　　“永璋不必多礼。”
　　“儿臣谢过皇阿玛。”君陶然低着头，默默低头打量脚底的砖，仔细研究。
　　父子二人沉默了片刻，发现双方都有些无措。
　　最后，还是乾隆打破了沉默。
　　“圣旨你也已经接到了，下个月便要出发。你回去好好打点打点，若是缺了什么就来朕这儿要。你身子单薄，切莫在路上又出岔子。”
　　“是，儿臣谢过皇阿玛恩典。”
　　“好了。既然如此，你便去你额娘宫里看看吧，朕还有些事要处理。”
　　“是，儿臣告退！”说着，便躬身退了出去。
　　乾隆不禁有些莫名的怒火。那个皇子公主不愿意盼着同自己说几句话。可偏偏就是他，就是他们彼此之间都没有任何话题。
　　和别的皇子可以谈治国，谈学习，或谈天说地或斥责教育。可偏偏他们之间，隔了一个近十年的距离。
　　他错过的，实在太多。
　　 
作者有话要说：昨天上午帮我们老师发我们学校的宣传册，然后我们老师请吃饭，
下午一点就直接上班到晚上十点半才回。
又正好赶上来那啥。
整个人都快死了。站了一天。
今天上早班，然后就拖到现在才更新。很抱歉。



13、纯贵妃与小和嘉。

13、纯贵妃与小和嘉。 ... 
 
 
　　“苏亚，快帮本宫看看，这件衣服穿着怎么样？”纯贵妃一早便坐在窗前揽镜梳妆。今日她着了一件淡紫色旗袍，整个人虽病弱却在淡紫色的绸缎衬托下显得更加娇弱柔美。纯贵妃的年纪在宫中算是大的了，从乾隆还是宝亲王时便陪在其身边至此，岁月的流逝格外残酷，宫中的生活，硬生生的将一个原本灵动的少女，打磨成了如今这幅波澜不惊的模样。
　　
　　苏亚替纯贵妃拢了拢耳旁散落的乌发，轻轻从梳妆镜前拿出一支喜鹊登梅簪别在纯贵妃的发间。“娘娘今日美极了，您呐，就放宽心休息休息，等着三阿哥来吧。”苏亚是纯贵妃的陪嫁丫鬟，从小两人便相处在一起，两人之间的情分比纯贵妃和那些个嫔妃们相处时好多了。
　　
　　“本宫无碍。本宫只是很久没有见过永璋了，也不知道他现在怎么样了，他那样的身子……咳咳……咳…若……若真有那么一天，本宫也绝不让他先去，怎么着本宫也是要走到他前头的！”纯贵妃说话间喉咙已经开始变得干涩难受。
　　
　　“娘娘万不可如此想啊！”苏亚搀扶着纯贵妃回到床上半躺，并端上了一碗漆黑的汤药来。“娘娘，奴婢可是听说三阿哥的身子好了很多，您也知道，皇上这回下旨随扈木兰，别的皇子阿哥谁能有这样的荣幸，就连景阳宫那位还是托了咱们三阿哥的福呢！奴婢可是听人说了，那位可是摔了不少茶盅呢！”说着，苏亚不禁掩嘴笑了起来。眼中全然不屑。“要奴婢说呀，这宫中传言还是信不得，您瞧瞧，人呢是真不见得有传说中的那么文武双全，可偏偏这小家子气和延禧宫那位学了个透彻！”
　　
　　“苏亚，慎言！”纯贵妃虽然脸上没有表示，但心中还是喜悦的，永璋自离宫建府之后很少来宫中，一是他的身子不允，二是毕竟是成年皇子了多少有避嫌的意思在里面。可是纯贵妃作为一个母亲，身边虽然会有小和嘉和永溶在身边，可每每见着他们健康活泼的样子，总会想起另一个可怜的儿子――永璋。
　　
　　有时当然是会恨着乾隆，恨他禁锢了自己的一生，还要伤害自己的骨血至此！难道除了孝贤皇后已过世的皇太子，其他的皇子就统统入不了他的眼吗？即便是这样，她心里多少还是有些安慰的，不怪别人，只怪自己身份不如人。可后来呢？愉妃生下来的孩子因为和令妃亲近而收到宠爱。这让人怎么不恨？呵……不说愉妃，人家好歹也是个正正经经旗人家出来的女子，而令妃呢？她算个什么东西？不过就是个低贱的包衣奴才！就算是如今成了皇妃又如何，还不是改不了那一身小家子气？
　　
　　纯贵妃拿帕子掩着口，狠狠咳嗽，却偏偏要将自己的声音压低，不愿在人前示弱。再移开的时候，帕子上已经多出了不少鲜血。
　　
　　“娘娘，您……”
　　“给本宫烧了。”纯贵妃冷冷开口道。
　　“娘娘，把药喝了吧。喝了就没那么难受了！”苏亚的眼圈红红的，眼泪氤氲。
　　“拿开，就是喝了本宫才死的快！”纯贵妃用手使劲拨开苏亚手中的药碗。
　　“娘娘！莫要再提那个字了！”苏亚的声音一下子拔高。忽又放缓“娘娘，就当是奴婢求您了，这药是奴婢亲自煎的，没有假手他人，您就算不为自己想想，也要替阿哥们和四格格想想啊！这宫里头，即便是您现在还在这儿呢，您若是不在了，可是要阿哥格格们怎么活啊！”
　　
　　纯贵妃像是被说动了，伸手接过药碗，却因为手中无力而不小心摔碎。地面上的药汁很快撒了一地，木质床沿上的红漆很快褪去。
　　
　　良久――
　　
　　“苏亚，你在宫里这么多年了，还不知道宫里这群女人的厉害吗？”纯贵妃抬起头，笑得无奈。“本宫从知道永璋要随扈木兰的时候就有了死的觉悟。那群女人怎么会舍得放过这样好的机会。可是本宫现在不能死！本宫想要看看我的永璋呢。苏亚，把这些都给本宫收拾好了，一点痕迹都不能留下！”
　　“是，娘娘。奴婢……明白了。”
　　
　　突然，门外传来一声清脆的响声。
　　“谁？”
　　“额娘……是我。”和嘉泪眼婆娑的从门跑进来扑进纯贵妃怀中。“额娘，您不要这样好不好。和嘉，和嘉还等着额娘给我挑个好夫婿呢！”
　　“呵呵，苏亚你瞧瞧，咱们的小和嘉这么不害臊呢！说来也是了，咱们的小和嘉如今都已经十二了，是该指婚了……要是万一本宫有个三长两短……”后面的话语，即使不说出口，也令人明了。
　　“额娘，和嘉求求您快别这样说了，您快点好起来吧。若是您能好起来，和嘉宁愿一生不嫁！”
　　“这孩子，说的什么傻话呢，这天底下，哪一个女子不是如此。咳咳……额娘或许没有别的本事，咳咳……但让你不去那草原荒漠还是做得到的。咳……”说话间，纯贵妃止不住的咳嗽。即便是抹了粉，脸色依然苍白的吓人。
　　“额娘，若不是……若不是那个贱人，您怎么会病成这样！”和嘉想起来，仍旧咬牙切齿。
　　“够了，和嘉。本宫与你说过的话你都忘了吗？”
　　“额娘，本来就是如此，您是贵妃，她不过是个包衣奴才罢了。您何苦如此忍让，即便皇阿玛现在宠爱她，可我大清国法也容不下她！”
　　“够了，你给本宫闭嘴！”纯贵妃因为气急而忍不住又是一阵咳嗽。“此话休要再提！”和嘉的眼中有着深深的恨意与不甘。
　　
　　纯贵妃喘息着，抚摸着和嘉的发。“好了。别生气了。是额娘不好，额娘跟你道歉可好？你三哥快要来了，把你的眼泪搽搽，别哭花了脸惹得你三哥心疼。你也知道他身子不好。”
　　“是……”和嘉虽然不甘，却也知道纯贵妃的话是无法辩驳的。
　　纯贵妃看着和嘉的动作，默默心疼。她病着，何尝不是一种绝望呢。这后宫大大小小的事情皇上到底有哪一件是不清楚的呢？只要他愿意，他可以处置任何人，若他不愿。谁也没办法强迫。若是她死了，或许能为自己的孩子争取到更多也说不定。她毕竟跟了乾隆那么久，多少也知道乾隆是个心软的主，即使不念着其他，也会看着往日情分给自己三分薄面答应她的遗言。这样，即便是往后她死了，自己的孩子也是有保障的。何况，这冷得不似人住的地方，她呆了这么多年，是真的累了。死亡，未尝不是一种解脱。
　　 
作者有话要说：好吧，又废话了一章。



14、母子兄妹诉情深。

14、母子兄妹诉情深。 ... 
 
 
　　“娘娘，三阿哥就要到了，您赶紧收拾收拾自己，可别让三阿哥担心了！”最后，还是苏亚拭了泪，用赶紧的毛巾浸了热水给纯贵妃轻轻擦泪。
　　“苏亚说得对。和嘉，你现在回去将自己收拾干净再过来见见你三哥。”纯贵妃用手抚了抚和嘉低垂的头，“别让你三哥担心了。只要他好，你才会好。额娘这样说，你明白吗？”
　　“额娘，和嘉省得。”擦干泪，她又是宫中优雅的四格格。
　　她要如何才能不懂得呢？她只是一个女子，将来即使嫁人了，对方的身份也不会低。依着皇阿玛现在的宠爱，将来若在夫家有个三长两短，说不定他也只会顾全皇家脸面不闻不问。若是没有了哥哥，自己收了委屈，将来到底要找谁才能哭诉？
　　人人都羡慕她是高贵的皇室公主，可又有谁想过她的苦闷与无奈。就算是嫁做正妻又怎么样，身为公主，要有公主的矜持，公主府一旦建成了，也不过是从这个巨大的牢笼里换到另一个较小的囚笼里。或许还要因此和自己的丈夫同床异梦，到时候和长辈斗、和房里的妾们斗这样的日子，何时才有个尽头？
　　和嘉如今不过十二。可对生活，却不止生出了一丝愤懑与不满。这样想着，眼泪又不自觉的涌现，奈何生在皇家。若有来世，便是做贫困的农家女也是极好的日子了。拍了拍脸颊，和嘉强迫自己振作起来，好不容易可以见到一个三哥，可不愿因为这样的事情让他忧心。自己的这位三哥，真真是无辜而又可怜。
　　
　　“娘娘，三阿哥到了！”苏亚推门走出去换茶的时候正好见到永璋穿过回廊远远走来，于是急匆匆的朝着房内的纯贵妃叫道。
　　“苏亚姑姑慢些。别着急。”永璋看着一路跌跌撞撞想要赶紧回屋迎上来的苏亚给出一个温和的笑脸。话音刚落，便忽然惊觉，自己明明不曾见过这个女子。可偏偏能叫出她的名字。
　　心中原有的不安与拘束似乎一下子消失殆尽，有的只是一种深入灵魂的熟悉感与温暖。一举一动仿佛经过千百遍的演练般，娴熟而陌生的矛盾。
　　跟着苏亚快步穿过回廊，走回纯贵妃的住处，推门便闻到一股浓郁的药味。
　　“额娘……”几乎是哽咽着吐出的两个字，床上半躺着的纯贵妃即使抹上了胭脂水粉也掩饰不了病态的憔悴，而此时，那双眼眸明亮的惊人。
　　“永璋！”纯贵妃撑起身子，想要触碰永璋的脸颊。她不是在做梦吧？这个面容俊朗气质温润的少年，真的是自己那苍白病弱而怯懦的儿子？“呵呵……”
　　“额娘，儿子在这儿呢。”永璋侧坐在床榻上，将身子稍稍倾斜，配合着纯贵妃的动作。心中却涌现了诸多情绪，担忧，难过，伤心。距离上一次见到纯贵妃也不过两个月，才短短两个月怎么就让一个原本雍容华贵的女子清瘦了这么多，甚至，都不能称之为清瘦，简直是一种病态的虚弱。“额娘，您……您就算是为了儿子，也千万要好好保重身体！”
　　“呵呵，这倒是额娘的不是啦，额娘看看，我们永璋到底是长大了，额娘啊，还不能死。额娘还要等着向老佛爷求个旨，给我们永璋说个好福晋呢！”
　　“额娘……您快别这样说了，您自然是会长命百岁。儿子还年轻，您呐，慢慢挑不急。”
　　“傻孩子，这种事早早定下来也是好的。不然，等那些好姑娘都被人家选走了，你怎么办？你是额娘的儿子，额娘自然要为你好好打算。”即使付出我的生命，也在所不惜。
　　有谁知道她曾经日复一日的跪在佛堂前虔心祈求，若是能让永璋身体健康，平安喜乐。永溶和嘉一生无忧，她愿以性命来交换。幸好，佛祖遂了她的愿，还给她一个健康俊朗的儿子，她此生再无缺憾。
　　“额娘，是不是三哥哥来了？”小和嘉换了一件浅杏色的宫装旗袍，脚上踩着花盆底跑了进来。因为惯性，停下来的时候还有些摇摇欲坠。
　　“哎哟，我的小祖宗哦，您可慢着些！”苏亚赶紧走到和嘉面前扶住和嘉。“格格，您怎么能穿着鞋就这样跑来跑去，简直是太失礼了！”
　　小和嘉在苏亚见不到的地方背着对永璋眨了眨眼，一副俏皮可爱的模样。
　　“好了，苏亚姑姑。您呐就放下手里的粥碗歇息歇息去吧。额娘这儿有我与和嘉在呢。”永璋会意的开口劝住苏亚。并拿下了苏亚手中的托盘。将搁置在托盘上的粥取下来，放到桌子面。
　　“是，三阿哥。”苏亚无奈，看了看床上的纯贵妃。默默退下了。
　　“三哥三哥，和嘉想你了！”待苏亚走远了，和嘉才敢从原地跑来躲进永璋怀里。永璋顺手刮了刮她的鼻子，亲昵的说“永璋也很想我们的和嘉呀。”
　　“永璋，你别惯着和嘉，她也不小了，马上就该到了指婚的年纪，若是这般不知礼法，该让夫家如何是好？她又是我大清公主，身份高贵，若是像那位新月格格一样……可怎么嫁得出去。”或许是因为母子母女之间感情深厚，又或许是因为感觉到自己的身子愈发虚弱，纯贵妃将话说开了来。
　　“额娘，您放心吧。和嘉不是个不知事的孩子。她懂得的，嗯？”永璋放开和嘉，望向纯贵妃，最后那个尾音却是说给和嘉听的。
　　“就是就是，还是三哥最好了。额娘，和嘉还小，您说这种话……”声音越来越小，和嘉白嫩的脸颊染上了层层绯红。
　　“好啦好啦，不欺负你了。额娘，儿子喂您喝粥吧。”纯贵妃欣慰的笑笑，点头应下了。因为生病而苍白的面容，凭着一双明亮的眼眸散发出一种另类的美感。美得令人心惊。
　　
　　又絮絮叨叨的与纯贵妃和小和嘉说了许多话。整个宫中的气氛和乐融融。到了暮色将和时，才依依不舍的告别。
　　“好了，和嘉再哭下去可就不美了。将来真的找不到额驸了可怎么办？”
　　“三哥！”
　　“呵呵，好了好了，三哥知道你舍不得，三哥又不是不来看你了。你莫要忘了，三哥好歹也是个郡王。要入宫见见自己的额娘妹妹还是做得到的！”永璋轻轻擦掉和嘉脸上的泪水。“瞧瞧，这眼莫不是肿成兔子了吧？爷可不想有个兔子眼的妹妹。说出去都觉得丢人！”
　　“三哥！你……”捏了捏和嘉气鼓鼓的小脸。永璋摆摆手算是告别，一个人离开。
　　 
作者有话要说：不出意外的话，下章更新在明天上午。
（因为称呼问题，大家觉得CP有些混乱，所以以后就直接叫永璋好了。）
下章提要：
 再次路遇叉烧五。
叉烧脑残什么的，其实是发展奸情的吉祥物吧。



15、再次路遇叉烧五。

15、再次路遇叉烧五。 ... 
 
 
　　“五阿哥，您这是怎么了？”福尔康远远见着永琪从乾清宫跑了出来，连忙迎了上去。永琪见到了福尔康以及福尔康身后跟着的福尔泰，这才感觉消可消气，只是狠狠的甩了甩袖子，道“我这次真是丢脸丢大了！”
　　宫中的宫人见三人围在了一起，连忙散开了去。开玩笑，人五阿哥心情不好的时候被你赶上了，发作了你，真是有冤也没处伸。
　　“五阿哥，您到底怎么了？”福尔康关切的询问。
　　“是啊是啊，五阿哥，您可是皇子王孙，谁敢给你气受呀？”福尔泰看着五阿哥的眼睛，温柔而关切的问。但语气中多了一抹戏谑的快意。
　　哼，五阿哥永琪，福尔康。你们让我和亲西藏，让我惨死异乡，让我魂魄无处可归。如今再重来一次，你们以为我还会那么傻吗？福尔康，你想娶公主，我就让你娶公主，这辈子，就让你见识见识所谓一妻多夫的西藏公主的本事好了！
　　那些病痛与愤懑一丝一丝啃啮着福尔泰的心，他低下头，掩饰住所有的恨意。凭什么因为他是长子所以阿玛额娘心中想到的好处永远是给他，凭什么他和五阿哥人人幸福安康偏偏我福尔泰就要客死异乡无人怜悯，凭什么他们诱拐皇妃千里逃亡却还能换得免死金牌胡作非为！苍天呐，你是何其不公！一母同胞的兄弟，缘何要有如此巨大的差别。
　　你既给予我再来一次的机会，我便偏生要他们下地狱永不超生！！我福尔泰在此立誓，即便我死无葬身之地，即便我死后要下十八层地狱，即便化为厉鬼，也定要他们永世不得安宁！
　　“哼，还能有什么，我真是搞不懂皇阿玛和皇叔是怎么想的。不过就是一个失宠了十来年的阿哥，好不容易养好了病，却偏偏来了这么一出！”五阿哥愤懑的扯下了一朵娇艳的花朵拿在手中揉捏。
　　“您说的，可是三阿哥？”福尔康略一思忖，便知晓了问题所在。原来是圣旨下达活高无庸高公公的一番言论。便是令天下人都知晓和亲王亲自想皇上提议，三阿哥永璋随扈木兰。皇上居然出人意料的应下了。而高无庸偏生要到处宣扬五阿哥永琪是沾了他爱新觉罗永璋的光才能随扈木兰。这对于一个一直一隐形太子自居，抑或是被众人当作隐形太子多年的皇子来说，是一个巨大的打击。与其说是打击，不如说是侮辱好了。
　　于是他便匆匆跑去乾清宫向皇阿玛要个说法，可皇阿玛却是自顾的批阅奏折，让他独自跪了许久，然后吩咐小太监拿出一本书来让自己抄写百遍。
　　真是可恶！
　　“五阿哥，这三阿哥怎么就忽然入了皇上的眼了呢？”福尔康问道。
　　“这能有谁，还不是我那位好皇叔的功劳最大！”五阿哥一把扔掉手中的残枝，狠狠碾了下去。手中却因为花刺勾伤了手指，福尔泰见状，忙递上了一块帕子。见五阿哥接过后，这才低头掩饰了自己眼中的疯狂。
　　“五阿哥，和亲王毕竟是您的皇叔。您与他的关系……”
　　“尔康，你是不知道，我那位皇叔不知是怎么的，偏生就是不喜我。皇阿玛在的时候还好，皇阿玛若是转身走了，他便是理都不愿理睬我一眼的。”说到这儿，永琪的声音愈发低沉。带上了些许少年的不甘。
　　“五阿哥，您细细想想，可是有什么事得罪了这位皇叔不曾？那位爷，怕是全天下最记仇的了。”福尔康看了一眼正在闹脾气的五阿哥，悄声说道。
　　“我还能有什么事被他记恨上。算了吧，我这位五叔什么都不怕，性子向来自由惯了。他若是对谁看上眼了，便是那人犯了滔天大罪，他也是要保全其性命的。若是他不喜某人，即便某人是天之骄子他也照样不给脸面！”最后一句话几乎是咬牙切齿讲出来的。尾音中却带着少年独有的怅惘和迷茫。但随后又变成了一丝不屑。
　　你既然不屑我，我又凭什么要去拍你的马屁。即使没有你的恭维，我照样是天之骄子。何须你来锦上添花？
　　呵呵……永璋站在假山背后，听着五阿哥与福家两位的谈话，不自觉在心中偷笑。这个和亲王到真是不负他荒唐的性子。
　　唉，没想到挥退了小馒头，独自一人散散心，还能听到这样有趣的对话。谁不知道这世上最没有秘密的地方就是这紫禁城，这样毫不避讳的谈论自己的皇叔和兄长，尤其是，那位皇叔可是连皇帝又要卖个三分薄面并且极受太后疼爱的人。若是被他人听去了……永璋看了看依旧生气的永琪，摇了摇头。怕是，盛宠不复吧！
　　“三阿哥，三阿哥。您在哪儿呀？”小馒头的声音由远及近。永璋一惊，忙从假山后绕到了回廊拐角，装作一副刚走过的样子。面容平静，气质温润。
　　然后他顿了顿，停□来，望声音传来的方向看了一眼。五阿哥自然是看到了这位许久不见的三哥。只见他一身皇子吉服，面色红润而健康。虽体态病弱却难掩他的风姿。
　　“五阿哥，您……三阿哥他……”福尔康见永琪只顾着观察这位三阿哥，便出言提醒五阿哥，若是这些话语，被三阿哥听了去……
　　“他不过是刚来罢了。”五阿哥顿了顿，最终还是选择相信这样一个气质温润的君子，不屑于所谓的偷听。
　　“爷，您身子不好，这天也晚了。您就是想到处走走，也还是把这披风带上吧！”小馒头气喘吁吁的跑到永璋身前。
　　“这披风是哪儿来的？”出门时可没见过这件披风。
　　“回爷的话，这是纯贵妃让奴才带来的，娘娘怜惜爷身子不好，说是晚上露水重，您万万莫着了凉惹她担忧。”
　　闻的此言，永璋不禁抿唇笑开。仿佛幽夜中绽放的昙花，一瞬间的纯白与惊艳。“我知道了。”
　　“诶？小馒头给五阿哥请安。”小馒头略一侧头，便见着了五阿哥和他身后的两名男子。
　　“五弟？”永璋装作惊讶的模样，转身想永琪打了个招呼。
　　“三哥安好。”永琪回礼。
　　“五弟怎会在此处？”
　　“永琪不过是在此赏花闲话罢了。倒是三哥缘何在此？”
　　“噢。”永璋有些不好意思的撇了撇嘴，“五弟也知道哥哥素来身子不好，在府中修养惯了，许久未来宫中，连路都有些不记得了呢。可偏生这一路也未见着宫人，只好一个人摸索着走了。”
　　“如此三阿哥可还是好好在府中修养身子才是，依臣所见，三阿哥身子还很是单薄。如此在途中若有个三长两短……”福尔康略一拱手，抬头骄傲的说道。
　　倒是听到这话的其他人都变了脸色。五阿哥在心中骂过福尔康之后，看着永璋变了脸色，就要道歉。这儿毕竟是宫中，这种话不是一个臣子能够对着一个阿哥说的。
　　“三哥……”永琪刚要张嘴，便见永璋已经恢复了原本温润的面容。勾起一个浅笑。
　　“五弟，爷倒是很好奇这两位是谁呢？”
　　“他们……他们一个是带刀侍卫福尔康，另一个是我的侍读福尔泰。皆是福家人。”
　　“爷怎么听着，都像是包衣奴才？”
　　“三哥，他们不是奴才！是我的结拜兄弟！！”永琪有些生气。
　　“你的结拜兄弟？永琪，什么时候起我爱新觉罗家有了一群包衣奴才兄弟？还许他们不向皇子行跪拜礼？若是如此，那你那景阳宫中的诸多侍卫，还有这满皇宫的宫女，都是你的兄弟姐妹，都不用遵守礼仪了？”
　　“三阿哥！臣敬重你是皇子才好言相待，你怎可如此侮辱人？”
　　“侮辱？”永璋反问道。
　　“闭嘴！”永琪回头瞪了一眼福尔康。
　　哪知道福尔康一气之下狠狠甩开永琪走了，临走时还不忘不小心撞到三阿哥。
　　“爷！”
　　“三哥！”
　　可谁知就是那一撞，将原本就有些疲惫的永璋，撞到了柱子上，一时间晕了过去！
　　这下，连福尔康也呆在了原地。他哪里知道这位三阿哥这么的不禁撞？
　　“这是怎么回事？”一个威严的声音插了进来。乾隆带着一群宫人浩浩荡荡的走了过来。一来便见到自己的儿子昏倒在地。另一个儿子不知所措。
　　问清楚了缘由，五阿哥跪地请罪。
　　“儿臣有罪……一切都是儿臣的错，请皇阿玛莫要怪罪尔康。”
　　“你自然是有罪。居然纵容一个奴才撞伤了你的哥哥，还要替他求情。”乾隆抱起永璋，发现他怀中的抱着的少年瘦得惊人。心中不禁有些酸涩。
　　永琪听到纵容二字，心中有些颤抖。是啊，他的确是故意纵容的。当时他其实呆了一下。这个三阿哥原就不受宠，只要好好呆在自己的循郡王府里等死就好了。这个时候跑出来做什么？还害得他成为了笑柄。可偏生自己在看到这位三哥的时候舍不得下手了。这时候福尔康替他做了这样一件他想，却不敢的事。
　　“既然如此，将福尔康拖下去重大三十大板，闭门紧闭一月。至于你……永琪，你也在景阳宫里禁足好了，等到了秋狩再出来！”永琪迷迷糊糊的听完了乾隆的责罚，看着自己的皇阿玛抱着三哥渐渐走远，心中涌现出了许多复杂的情绪。
　　 
作者有话要说：嗯，大概明天就有成绩了，很担心。
昨天去买了一个很贵的手绘纯古风中国画钱包送给老师。贵死了......花了我一百多、
好漂亮好舍不得......
好了，我上班去了。
留言暂时没法回复，因为JJ抽了。
原谅咱吧。等它好了再一起回复~咱爱你们。
（呐呐呐，JQ神马的，很快了~嘿嘿，虽然我也觉得此文慢热。）



16、乾清延禧两无眠。

16、乾清延禧两无眠。 ... 
 
 
　　“皇上，还是让奴才们来吧！”高无庸躬身准备接过永璋。
　　“罢了，还是朕来吧。”乾隆看着着着怀中昏迷的少年极轻的说道。“去将陈太医给朕叫来。”
　　高无庸于是退后，道“是。”吩咐身旁的小太监去传太医，而自己则跟着乾隆走回养心殿。
　　看着乾隆将怀中少年放回养心殿偏殿中。高无庸立刻上前搭手，将永璋的鞋子除掉，并整理他的衣物好让他能舒适些。
　　不得不说，高无庸这样的奴才，察言观色怕是做到了极致。
　　“皇上，陈太医到了。”
　　“宣！”
　　“微臣，叩见皇上……”陈太医缓缓跪下，却被乾隆示意下的小太监扶了起来。
　　“还行那些个虚礼做甚？赶紧来给三阿哥看看！”
　　“是，微臣遵旨！”陈太医走到永璋床榻边将手搭在他的腕间，闭着眼捏着胡须摇了摇头，片刻后睁开双眼道：
　　“皇上，三阿哥身子本就薄弱，今日怕是劳神费力有些疲惫。不知何故一时怒火攻心加之头部收到撞击导致的晕眩。只需服下一些宁神的药物便可。切记，戒燥戒怒。”陈太医摸了摸下巴上的胡子，放下了正在诊脉的另一只手。
　　“他何时会醒？”
　　“回皇上的话，这……若是依着三阿哥这样的身子，怕是要等到明日了。”
　　“既然如此，你就先下去吧。记得将药煎好端来。”乾隆坐在永璋床边，替他将袖子轻轻放下，遮住手腕。手中所触及的，是一片冰凉。“等等。”
　　“皇上还有何事吩咐？”
　　“永璋的身子怎的如此冰凉？”乾隆用手握住了永璋的两只手，细细摩擦。
　　“回皇上的话，三阿哥这是从前久病的缘故，体质偏寒，这样的体质，冬日怕是极难熬的。”陈太医略一斟酌，还是说出了实话。“这样的病症，无药可医，只能靠外力来使其发作时好受一些。”
　　“那朕命你将三阿哥所需的药物制好送来。”
　　“是，微臣告退！”乾隆没有做声，算是默认了。
　　“皇上……”高无庸微微侧身，露出身后捧着一堆绿头牌的小太监。
　　乾隆看了一眼，令妃的名字赫然摆在最前头。乾隆只要一想起那位有才的新月格格还在那儿，顿时就失了兴趣。遂摆了摆手，“罢了。今日朕就宿在养心殿。”
　　高无庸低声应下，退了出去。对于令妃，虽然不曾有过多么浓烈的感情，但大抵她也陪了自己过了这么几年，若是……那便留着偶尔拿来解闷也是不错的，但若是她依旧不死心，妄想更高的权利的话，那便借个由头处理掉好了。乾隆又看了一眼熟睡的永璋，将他搁在外面的两只手放回了被中，这才施施然走回书房接着批阅奏折。
　　
　　“娘娘，今日皇上依然宿在养心殿。”随着冬雪的话语而来的，是一杯滚烫的浓茶。瓷杯在地上悠悠然滚了一圈，碎了。
　　“娘娘息怒！”被浓茶溅到烫伤却也顾不上自己的伤势，只管磕头谢罪。
　　腊梅瞧了，低□子，道“娘娘，奴婢斗胆。皇上这段时间国事繁忙宿在养心殿也是正常，何况，这不必皇上去了别宫要好么？娘娘呀，您就悠着些，放宽心。”
　　“够了！腊梅，本宫问你，三阿哥可是真的被皇上安排在了养心殿偏殿？”令妃缓了缓气息，问道。
　　“回娘娘的话，小顺子说是亲眼所见。”
　　“没用的废物！”那么多毒药都没有毒死他，真是算他命大！令妃恨恨的扯着手中的丝帕，指甲拽着丝帕发出难听的声音。平添不少烦闷。
　　“娘娘，您莫忧心，依奴婢看三阿哥不过是借着和亲王才有今日。”
　　“和亲王，和亲王！”令妃说起来，仍然觉得咬牙切齿。不过就是因为自己出身包衣，所以这位和亲王总是不给自己脸面。连带这太后对她的感情又不止厌恶了一点。还有五阿哥……五阿哥被和亲王不喜那便算了吧，反正说来说去自己也不是他的亲额娘，这要是过了头也就不好怎么解释了。令妃摸了摸依然不显的肚子，哼，左右不过是个废人，那什么来和自己的小阿哥争？既得了和亲王青眼，本宫就暂时不动你好了。
　　“娘娘，喝点茶消消气，这茶呀，可是皇上前几日送来的新品呢！”腊梅将茶端到了令妃面前。令妃点点头，笑得温柔。
　　“腊梅，给本宫去备上一些礼物。明日呐，咱们给三阿哥送去！”
　　“奴婢省得了！”
　　“对了，去内务府找人给本宫把这些个乱七八糟的东西换成上次本宫看上了青花瓷套杯。”令妃瞥了一眼桌面上昂贵华丽的珐琅瓷茶杯。“哼，往后皇后娘娘喜欢的样式和颜色，可千万别在本宫的延禧宫出现！”
　　“娘娘放心，奴婢知道了。”
　　“对了，那位新月格格今日个听说又哭了？”令妃问的委婉。事实上，今日这位新月格格着实又狠狠闹了一回。
　　“娘娘放心，奴婢封了口，那些个奴才们不敢说出去。”
　　“本宫只想着，她今日又怎么了？把本宫这延禧宫闹成这番模样？”倒是没有打翻珍贵的宝物，不过就是哭哭啼啼求着闹着要出宫罢了。偏偏延禧宫的奴才多少都知道令妃的脾气，一个个被管束得服服帖帖的，任由这位新月格格闹腾，众人只当是没有见着便是了。
　　可这样毕竟是不行的，传出去还指不定把令妃给说成怎么样呢。没办法，于是派了心腹腊梅带着一批宫娟布匹前去慰问。
　　“娘娘，新月格格是听说他他拉将军被罚了，这才心忧……”
　　“他他拉？哼，好一个不知廉耻的格格。好了好了，本宫也没心情接着听你说他们又如何如何了。本宫就是想知道，这回事新月格格怎么就知道了？”令妃冷哼一声。
　　“娘娘的意思是？延禧宫……”
　　“给本宫将那些个嚼舌根的丫鬟太监寻个由头拖出去狠狠打！本宫倒是想见识见识下回可还有人敢，若有人再犯，就别怪本宫不客气了！”
　　“娘娘莫要动怒，您可得小心小阿哥才是。”
　　令妃见状，摸了摸自己的肚子。“哼，就你这小蹄子知道关心关心本宫，那些个不长进的，偏生要来惹本宫生气。好了，今日也晚了，扶本宫休息去吧！”
　　腊梅见着令妃面色带了些许笑意，这才扶起令妃走回内室休息。两人似乎都遗忘了跪在地上的冬雪一般。冬雪在心中暗自生恨。
　　
　　 
作者有话要说：昨天查了高考分数......
明天上午还要去学校弄学籍档案之类的东西，下午上班。
看情况更新。
这几天更新的时间和章节字数可能有点少，因为比较忙，高考后原来还有比高考更复杂的填志愿......



17、来自乾隆的礼物。

17、来自乾隆的礼物。 ... 
 
 
　　自永璋从养心殿偏殿醒来后已经过了半个月了，几乎每天乾隆都会来这儿看看自己这个儿子，虽然两人之间的关系着实僵硬，乾隆并不知道自己应该如何面对这个刻意忽略的儿子，常常坐不了许久便借口国务繁忙匆匆离去。面对心中的酸涩乾隆自然的将它归为愧疚，想要好好弥补。然而每每在看到少年淡漠而明朗的面容时，涌现出的是更多的伤感。
　　这些天与永璋的相处让他深刻的明白这个少年是多么的优秀，多年的幽居，他获得的不仅是一副病痛的身子，还有经历过风雨磨砺的温润气质与刚毅灵魂。这些，全部都是在他没有参与的情况下发生的。心中应该是要自豪的，不愧是他的儿子，在困境中依然可以长成一株墨竹的模样。可为什么到了最后总会变成一种难以抑制的酸涩？不应该是这样的……笔端的墨汁已经沾染在了昂贵的宣旨上，匆匆晕染，诏示着主人不那么宁静的内心。乾隆干脆将桌案上的宣旨揉捏成一团，狠狠甩开。
　　
　　良久，乾隆发出一声浅笑，罢了罢了，再如何也斩断不了他们之间的血缘，想要恢复父子关系的方法多得是，何必在此纠结伤感。有那么多伤感的时间，还不如多找永璋聊聊天，补偿补偿他们缺失的时光。可是……这次又要找什么样的理由去呢？
　　“高无庸，三阿哥他……在做什么？”
　　“回皇上的话，三阿哥今日在画画呢。”高无庸将乾隆扔掉的纸张拾起来，轻轻放在了已经堆得差不多的杂物篮中。装作没有看见纸张上满满的永璋二字。
　　“又在画画了？”乾隆看了一眼左边的书架。那上面赫然有着一叠被主人蹂躏丢弃后又被人小心翼翼展开的图画。画面中多是一些静物，或是有着鲜艳色彩的花朵，或是线条简单的明媚山水。
　　“是呀，皇上。这三阿哥病才刚刚好，奴才啊，实在是担心的很！”
　　“担心？朕倒是不知道你有什么好担心的。”乾隆觉得好笑。
　　“皇上您也知道，三阿哥身子本就不好，画画怕是最花费心思的了，可陈太医说了，这三阿哥可不能劳神费力，免得又晕倒了，可不是什么好事！”高无庸顺着乾隆的目光看了一眼书架上的画作，明明都已经很是美丽了，却不想还是被三阿哥狠狠丢弃。
　　“呵……高无庸，你去将上次进贡的湖笔给朕拿来。”乾隆心情愉悦极了。
　　“是，奴才这就去！”
　　“高无庸。朕记得，你一个月的月俸似乎是二十两银子？”
　　“回皇上的话，确实如此。”
　　“那你这个月，便去领四十两吧。”
　　“奴才谢皇上恩典！”高无庸跪地磕头，脸上的笑容挤成了一朵菊花。
　　
　　永璋执笔悬腕简单几笔便勾勒出一池墨荷的轮廓。乾隆走进来的时候，永璋正描摹着心中所想的循郡王府上的莲花。那是一种庄严而柔媚的美感，真真衬了那句，可远观而不可亵玩。
　　不不不，不是这样的，这样的花朵画出来只有形而没有神。初进宫时候的震撼已经消退，被拘在这样一片小天地里修养的日子不仅没有使他恢复之前平静的心态，反而使他变得有些焦躁，他不喜欢乾隆每日一次的报道。随手将桌面上未完的画扔到地上。
　　“小馒头，给我一块干净的毛巾，我要净手。”永璋没有回头，只是细细洗着手中的毛笔。水中的颜色逐渐变得深沉，身后有人递过来一块锦帕。永璋顺手接过。
　　“皇……皇阿玛，您怎么来了？小馒头呢？”永璋转身，被乾隆吓了一跳。这个男人怎么又来了啊？他若是有时间不如去处理国事或是巡幸后宫什么的，都可以啊，再不行，找弘昼聊天或是找其他皇子公主扮演慈父都好。来这儿干什么……
　　“你那小太监估计是去了永和宫你额娘那儿。”乾隆看着永璋捏着帕子的手，径自拉开他的手心，细细擦拭着他手中的墨痕。这样看来，两人的双手紧紧交缠在一起，乾隆的大手轻易包裹住永璋骨节分明的手，恍惚间，永璋心中涌起一个念头。在心中狠狠骂着自己。那是，极有安全感的错觉。
　　
　　“永璋在想什么呢？”乾隆擦完了手，随手将帕子仍在了一边，拉着永璋坐在软塌上。
　　“啊？”许是因为之前两人的关系实在融洽，乾隆的动作实在温柔，导致永璋反应有些缓慢，而乾隆看着这样的永璋却是笑开了。
　　永璋皱眉“回皇阿玛的话，儿臣无事……”
　　“不愿意说给皇阿玛听？”
　　“不……不是。实在是儿臣没有什么想法，只是想着刚刚府中的莲花应该开得极美了。”永璋看了一眼地上未完成的墨色莲花图。乾隆自然知道他想要回府了，可偏偏他就是有些不愿意让这个少年回府。于是不咸不淡的转开了话题。
　　“你的身子似乎好了不少？”
　　“托皇阿玛的福，儿臣在养心殿修养得不错。”
　　“既然如此那你就准备一下吧，过几日便要出发秋狩了。”实际上去秋狩的路程较远，所以常常要提前一个月出发，此番因为永璋身体的缘故已经推迟了不少日子了。
　　“是，那儿臣这就准备回府收拾东西……”永璋变得有些兴奋，终于可以回家了。
　　“你身子弱，就不要到处走了，万一你又病了，这秋狩便去不成了。还是在宫中好好养着吧。你随行的物品朕已经着内务府重新置办了。朕还命人给你送了些常用的物件过去。”乾隆开口道。
　　永璋皱眉：“这……怕是不好吧。”
　　“有什么不好的，弘昼说你府上修整之后也多少有些……朕是你皇阿玛，送些东西给你，也是正常的。”
　　“如此，永璋就谢过皇阿玛了。”
　　“你我父子之间何必如此客气。对了，听闻你素来喜爱画画，朕这儿倒是有支笔，你拿去玩玩吧！”乾隆将从袖中拿出一个精美的木质檀香长盒递给永璋。
　　永璋结果，打开。里面赫然是乾隆所说的拿去玩玩的笔……居然是一支上好的湖笔……
　　“这……”乾隆看着永璋打开木盒的模样，心中居然有了一种紧张害怕的感觉。害怕他不喜欢，害怕他不接受……
　　见永璋皱眉，乾隆有些心急的问道“你可是不喜？”
　　“不……儿臣很是喜欢。谢皇阿玛！”
　　“喜欢就好，喜欢就好……”
　　
　　“三阿哥，三阿哥。纯贵妃……”小馒头端着一个食盒匆匆跑来，却在门口碰到了守门的高无庸，只见他狠狠的瞪了自己一眼，小馒头那股子兴奋劲就全部变成了一种胆怯。
　　“高……高公公。”
　　“哼，真是没规矩，也亏得三阿哥心善才留得下你。不知道皇上在里面吗？在宫里大声嚷嚷冲撞了主子你就是有十个脑袋也不够砍的！”
　　“奴……奴才……不敢了……”小馒头苦着脸对高无庸行礼道歉。
　　“小馒头，还不赶紧多谢高公公的提点？”不知何时，永璋已经走到了门边，而乾隆就站在他身侧。
　　“皇上……三阿哥……奴才，知错了。奴才谢过高公公提点！”
　　“三阿哥这样真是折煞奴才了。”高无庸弯腰，给永璋和乾隆行了一礼。
　　“好了，还是回屋赶紧休息休息吧。”永璋点点头，跟着乾隆往回走。眼神，确实不经意的看相门外明媚的阳光。
　　而乾隆呢？乾隆是在永璋看着门外时候狠狠的瞪了一眼小馒头，叫你破坏朕和永璋联络父子感情！
　　 
作者有话要说：好吧，把忠犬乾隆拉出来遛了一圈。
脑残乾隆也还是会偶尔出来走走的。
下午上晚班，明天早班。
我一直晚班转早班转不过来......因为脚疼。桑心。
所以大家明天不要来看了，免得失望......



18、景阳宫令妃乌龙。

18、景阳宫令妃乌龙。 ... 
 
 
　　于是永璋便极其无聊的在养心殿度过了秋狩前的日子，永璋本就是喜静的人，每日写写字画画图心中倒也平静。
　　除了每日对着偶尔扮演慈父的乾隆和不能出宫的哀怨，一切都自由得如同在自己的循郡王府中一般。
　　出发去秋狩的日子天气很明朗，快入秋的季节里有着清风吹拂人面。早有小太监服侍永璋换了一件月白锦衣，长辫上帮着如意缨络结，长长的蓝色流苏随着身后的发来回摆动，那玉坠便也跟着行走的动作在空中漾起涟漪。
　　永璋对着镜子调整好自己的胸口上的对襟盘扣。正在这时，小馒头从殿外走近，还带着永和宫带来的食盒，永璋透过镜子瞧了一眼，怕又是什么药膳吧……
　　纯贵妃自从听小馒头说过永璋要喝特制的药草茶但宫内又没有之后便询问了太医开始给永璋准备药膳，以食补来养生也是同样的效果。
　　只是苦了永璋每每遇到这时便想要逃跑，不过好歹纯贵妃舍不得永璋吃苦，总是会亲自下厨做些小糕点来安慰他。
　　永璋无奈的点点头示意自己看到了，然后有挥挥手，于是众人便如来时一般安静的退了下去。整个偏殿里只剩下了永璋和小馒头两人。
　　“爷，纯贵妃托人给您送东西来了。”永璋的猜测得到证实，不禁苦了脸。
　　小馒头放好食盒抬头一看，就见到三阿哥那可怜而无辜的眼神和一脸苦不堪言的表情又看了一眼放好的食盒，笑道。“爷……您不如猜猜这里有什么？”
　　“这还用爷来说么，你都给额娘当了那么多天的跑腿了。小馒头，爷真是怀疑你到底是爷的人还是额娘的人！”
　　“爷，您这样说可就真是让奴才不知如何是好了，奴才自然是向着爷的。”小馒头嘿嘿笑起来，打开食盒，里面赫然是几碟精致的糕点。
　　“爷，这是纯贵妃今日特意下厨做的，娘娘拖奴才告诉您，您要好好照顾自己，她身子不好，便不来送您了。”
　　永璋看着这一个个精美的糕点，仿佛又看到了纯贵妃摸黑起身亲自动手下厨的身影，她的脸色苍白，眼底有着因为少眠的阴影，眼中饱含着泪水。像是每一个担心孩子的母亲一样，朴实而自然。
　　他本是该去永和宫辞别的，可偏偏今早那位不甘寂寞的令妃娘娘带着自己“亲自”做的食物匆匆赶去景阳宫扮慈母去了，五阿哥那叫一个感动啊，捏着令妃娘娘送来的糕点就往嘴里送，全然忘记了自己生母愉妃送来的食盒。这一吃可就不得了了，只见人五阿哥抱着肚子大声哀叫，疼得死去活来。不知是谁大叫一声――五阿哥中毒了！于是令妃苍白了脸色，整个景阳宫都乱了套。
　　一早起来心情极好的乾隆在听到这种消息时勃然大怒。谁敢在宫中谋害皇子？查！给朕彻查！！于是乾隆爷怒气冲冲的赶去了景阳宫，临走时吩咐了，三阿哥身子不好，千万别让他出去了，也千万不要让外人来这养心殿，若是三阿哥出了什么岔子，你们就给朕自裁谢罪！
　　于是想要偷溜的永璋甫一出门便见到了一群侍卫守在门口，扑通一声齐刷刷跪倒在地。
　　“还请三阿哥莫要为难奴才……”为首的侍卫略抬起头拱手示意。三阿哥，您还是好好在养心殿呆着吧，咱们担不起这责任！
　　得，永璋于是不情不愿又退了回来。小馒头从永和宫带来的这盒糕点还是请了太医验过之后才送到了永璋面前。
　　尔后从景阳宫传来消息，说是五阿哥只是误食了隔夜的食物而已，说来说去不过就是个富贵病。原来令妃带去的糕点是她要人在自个的小厨房里拿来的隔夜食物，起了个大早就为了博个好名声，这样一闹……脸面全没了！
　　令妃顿时就捂着帕子掩着脸哭了起来，丢脸啊！
　　乾隆当时就怒了，“来人，令妃身子不适，这几个月就在延禧宫好好修养不必出来了！另命其在太后寿宴前绣好孝经金刚经女戒女则各一部……”
　　“皇上！臣妾……臣妾……”令妃一听，就知道乾隆这回是真怒了，顿时惊恐的看了一眼乾隆，然后悠悠然晕倒了。
　　晕倒了？晕的好呀，这一群太医不就在景阳宫里待命么？太医们得了皇上示意，迅速将令妃扶到椅子上把脉。
　　“恭喜皇上，令妃娘娘这是怀孕了！”一个上了年纪的太医颤巍巍的向乾隆行礼道喜。乾隆愣了一下，这不管这人怎么样，可她毕竟有孕了，他的子嗣本就不多，偏生活着的孩子不是多病就是早夭，罢了罢了，这样也好。有了便生下来吧，为难一个孕妇说出去也太掉价了吧！
　　“来人，这群没眼力见的奴才，还不赶紧将令妃送回延禧宫，好好养胎，吩咐下去，免了她每日请安。”这就是变相的禁足。后宫中的事说大不大，说小也不小。乾隆因为担心永琪是中毒而带这一群侍卫们匆匆跑来，结果闹了这么个乌龙，真真是丢足了面子。
　　这群皇帝身边的侍卫是什么人呐，都是从八旗子弟里千挑万选出来的精英，人走出这皇宫好歹也是个爷，这种事……
　　这样一想，乾隆顿时觉得脸丢大了。奴才就是奴才，就算带着珍宝穿着华服骨子里也该不了那股子奴才气。隔了夜的食物也敢拿来给皇子阿哥们吃，你当他们都是你么？
　　被令妃这样一闹，乾隆就是举行完例行的仪式坐在了龙撵里都觉得众位大臣们的眼神不一般。而永璋呢，永璋坐在自己的仪仗中跟在乾隆的龙撵后面缓缓移动。吃着纯贵妃送来的糕点，时不时抿着一口清茶，细细翻看手中的《山海经》。小日子过的极为舒坦。
　　啊，你问为什么呀？因为每天时不时要来自己这儿观光的乾隆爷正独自坐在龙撵里生闷气呢。就为了早上那事儿连随行的宫妃都不带了！想来起永璋就觉得心情愉悦。
　　 
作者有话要说：于是忠犬乾隆耷拉着耳朵躲在龙撵里偷偷桑心去了......
表示我是忠犬乾隆正在画圈圈。
同志们，咱一个月只有四天假，所以我从6.26一直上班要上到7.8。我快崩溃了。
昨天把志愿填完了，然后下午上晚班。今天早上是早班、
嘿嘿，在不改动班次和没有特殊情况的情况下，咱会保持更新频率、



19、秋狩途中的小事。

19、秋狩途中的小事。 ... 
 
 
　　因为乾隆吩咐过永璋身子不好，所以不允许人将马车开快，而后面的永琪经过早上那么一闹，也不能快，整个队伍的速度都被迫慢了下来。所以实际上马车内很是平稳，永璋拿出一张宣旨放在桌上铺好，用玉石镇住偶尔因风欲飞的纸张，勾勒出一只类似动物的轮廓。
　　――其上有兽焉，其状如牛，猬毛，音如|狗，是食人。
　　“哎呀，爷您画的这都是什么呀？”小馒头端着一盘新鲜水果从马车外爬上来，见永璋正在画画，于是便放下果盘前去观看。
　　“呵……你说呢？”永璋看着小馒头惊讶的脸色微笑。
　　“这……爷，奴才眼拙，实在不知。”
　　“这是《山海经》中的穷奇兽。”永璋低着头，将用过的笔分类放好。
　　“穷奇……？”小馒头依然一脸茫然，永璋无奈的摇头，怕是小馒头已经认定这就是一只四不像了，想想，永璋又觉得自己可笑。和一个不识字的小太监说什么是山海经，什么是穷奇这不是对牛弹琴吗？
　　你以为谁都是那个男人吗？……永璋自嘲一笑。虽然讨厌那个男人的自大自负厌恶那个男人的三心二意喜新厌旧可他周身的气派和一股子皇帝的威严劲，又让人不得不佩服他的博学与多才。这些日子乾隆每每来养心殿总是和他谈天说地，聊些小事，两人倒也相处得融洽。往日里觉得煎熬的日子终于过去，乾隆没有再来。只是离了一日，可永璋还有些不习惯了。
　　“算了，你不知道便罢了，你去帮爷削个苹果吧。”永璋将已经画好的穷奇拿在手中团成一团扔了出去。默默将画具清洗干净然后再细细净手。那修长而苍白的双手中掬着流水在窗外偶尔闯入的阳光中仿佛捧着一把细碎的金沙，掌心的光芒熠熠生辉。
　　
　　另一边，乾隆一个人躲在龙撵里看着奏折，愈看愈是烦闷，索性将手中的朱笔一扔，朕不干了！凭什么就朕一个人在生闷气呀，凭什么你们都开开心心跟着朕公费出游还要让朕难堪呀？于是被迁怒的奏折纷纷扬扬洒了一地。
　　“高无庸！”乾隆高声呼喊，马车外的高无庸连忙应了一声道：“奴才在。”
　　“进来，给朕收拾东西！”
　　“。”
　　高无庸挑开车帘，就见乾隆目光炯炯的盯着他。
　　“皇上，您……”莫不是还在生气吧？这都气了快一天了……“您若是乏了，便歇会吧，这会子即使到了行馆也还有得收拾呢。”
　　乾隆摇了摇头，“朕不累。”
　　“那您不如看看书？您上回让奴才给您备下的民间传说奴才已经给您准备好了。”高无庸拉开马车的一个柜子，便见到里面摆满了一叠民间书籍，很多都是从前乾隆看不上眼认为粗俗鄙陋的文字。可就因为最近作为一个父亲想要好好了解自己的儿子，每每又不知道找什么话题去接近而烦闷。这时候终于让他找到了永璋的一些小爱好，喜欢画画，喜爱收集民间传奇，根据这些传奇描绘故事中的山水或人物。因为想要让儿子开心而偷偷叫了两名侍卫去收集民间传说的乾隆一定不知道，。
　　自己的这一举动，引发了一场大的猜测。得到小道消息的诸多臣子们皆是觉得莫名。但又不敢质疑皇帝的话，于是偷偷猜测，是否是为了重新修订藏书阁内的书目，抑或是那些个民间传说里有反清复明的暗号。总之越说越离谱。好在乾隆虽然有些好色花心，但对于政事还是勤勉的，以至于没有人往别处猜测，否则……怕是民间传说没找着，自个香艳的传说就传到民间去了。
　　乾隆想了想，一个人看书还是闷呀……不知道永璋是不是也和朕一样闷呢？乾隆爷不淡定了，怎么能让永璋继续一个人孤单单的躲在车里看书画画呢，这样多闷呐。
　　“皇上，奴才听闻三阿哥今日下午胃口不是很好，只是用了一小盅燕窝粥。奴才担心这路途遥远颠簸的，三阿哥身子受不住。”高无庸忧心忡忡的掀开车帘，乾隆的眼神便跟着向后飘去。
　　“怎么又只用了这么点食物？”乾隆有些生气的问着高无庸。
　　“这……怕是天气炎热，三阿哥又久未出远门，身子有些不爽利罢。”高无庸低头忽略过小馒头拿下车的永和宫食盒和又再次拿上马车的水果，在心中偷偷祈祷，三阿哥，您可千万别怪奴才，奴才也是没有办法呐，这皇上若是生起气来，着实比您可怖多了。
　　“永璋身边的人到底是怎么伺候的？高无庸，你去将那个什么小馒头带去好好调、教、调、教。告诉他怎么伺候主子。”
　　“是，奴才遵旨！”高无庸躬身行礼。
　　“对了，三阿哥那儿无人伺候，就叫他到朕的龙撵上来吧。”乾隆一脸正经的吩咐了下去，高无庸赶紧照做。
　　快步跑下车去做事了，开玩笑，没见皇上脸上终于带了些颜色了么，之前那脸上都是白的，怒的！
　　
　　“三阿哥，奴才给您请安了！”
　　“哎，原来是高公公呀，您怎么过来了，皇阿玛那儿不是还要人伺候吗？”永璋看着高无庸就有些头疼，他大概知道这是乾隆又有事要找他了。
　　“哎哟喂我的三阿哥哟，奴才可奉了皇上旨意来找您的，您呐，就跟着奴才去龙撵吧！”
　　“这……公公，不瞒您说，永璋今日身子有些不适，皇阿玛那儿若是没什么急事，您就替永璋给回了吧。若是皇阿玛想找我们兄弟交流感情……五弟就在后头呢！”意思就是你乾隆要是闲着没事做就去找永琪吧，我爱新觉罗永璋不奉陪了。
　　“唉哟，三阿哥诶，您就行行好可怜可怜奴才吧，您是没见着皇上今日的脸色，怎么可能还会召见五阿哥。您就当是积德了，去走一遭吧！”高无庸说得可怜至极。
　　“难道皇阿玛今日一直在生气？”永璋结果小馒头削好的苹果捏着果梗将苹果悬在空中把玩。
　　“可不是吗，皇上近来国事繁忙，还不忘抽空探望三阿哥您，自己的休息时间都不够了，您是没瞧见皇上，那眼睛都是红的。奴才们看在心底，着实忧心。可奴才们身份卑微，皇上便是听了也不会在意，您就担待一些，去一趟吧。”
　　这是打着苦肉计的亲情牌么？永璋将苹果在空中旋了一圈，然后扔进了果盘。得，那就走一遭吧。
　　
　　永璋走进龙撵的时候，乾隆正平复了心情拿着朱笔批阅加急奏折，见永璋来了，乾隆抬头看了一眼，示意高无庸将自己面前的糕点果盘放在永璋桌前，然后又低下头细细思索去了。永璋见乾隆正忙着，于是便翻开自己随身携带的书籍翻了起来。两个人一人占据了书桌的一边，或工作，或阅读，整个马车的环境安静而温和。
　　乾隆那羞恼的情绪终于在永璋那极浅淡的药草味道中消失殆尽。如此，极为有效的批复了诸多加急奏折，两人都没有去刻意的说些什么，可乾隆就是觉得这样满足。
　　怎么从前不知道自家永璋有这么好的功效呢，仅仅是看着，相处着便能感染其温润平和的气质。
　　乾隆抬起头，一眼便见到少年倚着窗的侧脸，那双墨色的眼眸沾染着岁月的流光，光彩夺目。
　　嗯，自己的儿子，果然是最优秀的！
　　 
作者有话要说：那个，领班要咱写一个关于企业管理转型的征文。
可是咱一高中刚毕业的学生，知道什么是管理转型呐？纠结。咱还得查资料写......



20、龙撵内父子情深。

20、龙撵内父子情深。 ... 
 
 
　　高无庸提起一旁小壶内烧热的水递给永璋，永璋将水缓缓注入胭脂红珐琅茶壶中，升腾的白色烟雾在空中静静消散，永璋将第一道茶水导出，然后接着注入第二道茶水，属于碧螺春的浓郁茶香渐渐弥漫在整个空间，乾隆不禁将头从一堆烦闷的奏折中抬起来看了一眼。少年正将白皙的手按在胭脂红的茶壶上将茶注入水云纹的茶杯中，目光专注而柔和。
　　高无庸似乎想要搭把手，却被永璋淡漠的眼神阻隔开来，将伸出一半的手收了回去。前几日永璋在乾隆龙撵内看到这一套茶具甚是喜爱，于是想乾隆索要了来。
　　这套茶具本就不是成套的，并且也不是最为贵重的，永璋喜爱只是因为那茶杯周身浅淡优雅的水云纹。初见时，它们便被搁置在乾隆龙撵的一侧作为装饰，珐琅优雅的胭脂红与茶杯淡然的水墨风格搭配起来没有任何突兀的感觉。因此永璋这几日很是喜爱，总是在马车上描摹着它们。
　　“高公公，可否替永璋将那本书拿来？”永璋将手中的茶盖掀开，那些轻薄的烟雾便随着这样的动作慢慢淡去，永璋低头轻轻闻着淡雅的茶香。
　　“三阿哥，可是这本？”高无庸取过乾隆身后书架上的一侧书籍小心翼翼的展开示意。
　　永璋看了一眼，颔首。又低头细细摩挲着另一只茶杯周身的纹路。
　　高无庸笑了笑，双手捧着书本交给永璋。永璋点头谢过，然后放下茶杯，接过书籍。
　　
　　乾隆清咳了一声。不满自己被忽视得如此彻底。
　　“皇上？”高无庸回头恭敬的询问。永璋亦是侧头来看着乾隆，眼神平淡似水。
　　“咳咳……高无庸，朕渴了。”乾隆有些心虚将手边的金色纹龙茶杯偷偷用成堆的奏折挡住。
　　“是奴才失职！请皇上恕罪。”高无庸忙跪地磕头。
　　乾隆装作不经意瞟了一眼永璋桌案上的另一只茶杯，缓缓道“你确实失职了……”
　　“皇阿玛若是不嫌弃的话，永璋这儿倒是有刚刚泡好的碧螺春。”永璋将自己面前桌案上的胭脂红珐琅茶壶提起，一手按在壶盖处将茶水缓缓倒入另一个水云纹茶杯中。乾隆看着永璋优雅自然的动作，再看着同一套茶杯心里格外得意，瞧瞧儿子多孝顺呐，知道朕渴了就给朕泡茶，而且还将自己最爱的茶杯匀了一只给朕用！
　　“永璋倒是有心了。”乾隆结果高无庸递来的茶杯低头抿了一口，嘴角略有些僵硬。喝的太急，舌尖被烫了一下，但随后属于碧螺春的独特香气便从舌尖开始蔓延。眯眼，待那股子细密的疼痛过去后对着永璋点点头，道“好茶。”
　　其实若论泡茶，永璋是绝对比不上御茶房的宫人泡的好，但乾隆却是第一次喝到儿子泡的茶，尤其是看到泡茶的整个过程，他的神情是那样专注，动作优雅。用心泡的茶，喝起来，自然别有一番滋味。
　　
　　而永璋呢？他将茶杯递给乾隆后只是拿起早前放在桌案上的书籍细细翻阅了起来，另一只手还不忘将小馒头替他准备好的果脯送入嘴边。
　　怎么又在吃那些东西了？乾隆皱眉瞪了一眼高无庸不是嘱咐你将它们撤掉吗？
　　这……奴才也不知道啊……高无庸无辜的回望。
　　因为永璋自从上路以来胃口始终不好，脸色总是苍白，乾隆每次看着永璋的食量就觉得心里不舒服，总是变着法子想要永璋多吃一点。于是招来小馒头询问，这一问之下才知道了许多永璋的饮食习惯，比如永璋偏爱清淡，不喜辛辣，肉食只吃鸡肉鱼肉与牛肉。不吃苦瓜洋葱青椒。主食的话每餐最多只能食下小半碗粳米粥。乾隆听着立刻吩咐下去往后的菜式便照着这样做。可怜了乾隆每日陪着永璋青菜豆腐的吃，可还是不见永璋的食量有所增加。
　　偏巧小馒头从循郡王府中带了不少果脯，永璋在看书的时候极爱吃这些。乾隆终于找到了永璋比较喜爱的食物，却偏生每次用过一碟之后永璋就怎么也不肯吃饭了。
　　乾隆无法，只好偷偷吩咐高无庸撤掉永璋的果脯，可没想到第二天永璋硬是一整天没有和他说话……乾隆深深的哀怨了。可儿子还是要讨好的呀，自个儿子多乖巧啊，多瘦弱呀，多可怜呐。这不是欺负人么，乾隆无奈，只好吩咐高无庸每次放小半碟在桌案上供永璋食用。果然恢复果脯供应之后永璋又开始不咸不淡的答话乾隆了。
　　“皇阿玛？”永璋放下手中的书册，看了一眼乾隆。“您可是有什么事？”没事能不能别总盯着我看呐！
　　“无事，只是想问问永璋今日晚膳想用些什么？”
　　高无庸默默低头，万岁爷，奴才什么都没看到，奴才只是想说，您讨好三阿哥的时候能不能不要那么……
　　
　　“蜜汁金枣、翡翠茭白、雪梨凤脯。其他的皇阿玛喜欢什么便做什么来就是了。”永璋头也不抬报了三道菜名。乾隆示意高无庸记下，又关切的问道：“可还有什么想吃的，皇阿玛让人给你做来。”
　　永璋想了想，“不用了，反正我也吃不下。”乾隆点点头，并未多说。可晚膳过后还是让人给永璋上了一份燕窝粥。
　　永璋的眼里闪过一丝痛苦，天知道他都吃了多久的燕窝粥了，自从那日晕倒之后乾隆每日都会让人给他送来，一个多月了，即便是再美味的东西也该腻味了！
　　见永璋不自然的向后退去，乾隆只觉得好笑，什么时候他有这样生动明显的情绪了。于是起了一番逗弄的心思，他想起许久以前，永璋还很小的时候纯贵妃端着汤盅喂着怀中的孩子，大概是不习惯吧，不习惯自那个粉团团的孩子蜷缩在一个妇人的怀中，于是那时他只是匆匆一瞥便离去，谁知多年后的他想来却是羡慕的。满人讲究抱孙不抱子，即便是再喜爱的孩子他也没有与之过于亲近，何况是被自己遗弃了多年的三子。
　　乾隆端起燕窝粥，凑近永璋坐到了他的身边，端起勺子“永璋乖乖的，来，张嘴。”语气温柔，甚至带着些许诱哄的意味在其中。身边的永璋不自觉得向后退去，开玩笑，乾隆爷，您这种诱拐小孩的语气从哪儿学来的呀，我该说果然您和弘昼是兄弟么？？
　　“皇阿玛，您放着吧，永璋自己来。”永璋伸手想要接过乾隆手中的汤勺，却被乾隆避开。
　　“阿玛喂你有什么可害羞的。若是隔着你自己来，怕是又‘不小心’搁凉了吧？”永璋抬头，正对上乾隆戏谑的眼神。
　　“这……皇阿玛您是一国之君，这种小事怎可亲力亲为，若是传出去，便是永璋之过了。”永璋偏过头，不肯接受乾隆喂来的食物。
　　“朕虽贵为一国之君，可却是未曾体会过民间天伦，永璋不妨将咱们当作普通人家的父子看待便是了，永璋莫不是连这样的愿望都不肯帮朕实现？”乾隆语气哀怨了起来。
　　永璋看着已经抵到自己唇边的汤匙，和乾隆虽然低落的语气但依然不能掩饰眼神内的命令意味，只得张开了嘴。
　　乾隆看着永璋一点一点喝完手中的粥，满意笑笑，接着工作去了。徒留永璋一人烦忧。
　　 
作者有话要说：一不小心又让乾隆小小得意了一回。
啦啦啦，今天真是好烦躁。
总是遇到一些乱七八糟鸡蛋里挑骨头的客人。特别纠结。
不过嘛，自个安慰自个，做餐饮这一行业的，总会遇到三六九等的人。没法子。
社会就这样。
自个有素质不代表别人有素质。



21、途中的最后一事。

21、途中的最后一事。 ... 
 
 
　　这天乾隆正一如既往的和永璋一起聊着沿途各地的风土人情，若是忽视永璋眉眼间的丝丝倦怠，这样的氛围也算得上是父子情深了。
　　永璋端起手中的水云纹茶杯抿了一口，掩饰住烦闷的心情。一路走来，他除了循郡王仪仗和龙撵之外居然再没能有幸见过其他的自然风光，才刚刚撩开帘子，便被乾隆喝住，说是风沙大，怕眯了眼，抑或是身子不好，受不得寒。
　　
　　“皇上，……五阿哥，求见。”高无庸的声音从车外传来，乾隆一愣，忽然想起了被自己仍在脑后连探望都不曾有过的生病的五阿哥永琪。永璋看着乾隆的眼神从茫然回到了然，了然中又带着些许歉疚，他便是明白了，乾隆的慈父情怀又出现了。低头，不屑的冷笑。
　　永璋放下手中的茶杯，道“皇阿玛可是有许多天未见过五弟了吧，他素来底子好，此次一病居然病了这么久，想来也觉得可怜，都不知道瘦成什么样子了。”永璋说话间，眼神不经意的飘过了乾隆的脸，但见他微微点头，偶尔看相自己的眼中有着欣慰与怜惜。
　　“不错不错，永璋果真是良善。”乾隆话语落下，顿了顿，道“说来也是，朕确实许久没见过永琪了，今日你们兄弟在此，不如……”
　　“皇阿玛！”永璋低声唤道。“永璋今日还有药没有喝呢，您就好好陪陪五弟便是了，若是儿臣也在这，怕是不好。”
　　乾隆一愣忽然想起了秋狩前永琪害永璋昏迷的事情，但随即有道：“有何不可？你也是朕的儿子，他的兄长，你放心，但凡他要对你无礼，朕总归是要斥责他的。”
　　“皇阿玛，儿臣不是这个意思。您想想啊，您出门这么多天了，见着永琪病着也未曾前去探望，反而一直对儿臣关爱有加，可您从前素来是宠爱他的，如今这样若是被那些个不长眼的奴才说了出去，不是让人笑话么。永琪毕竟年纪还小，多少心里会有些难堪。儿臣还是回避的好。”永璋冠冕堂皇的说了一堆。
　　
　　乾隆听着满意的点头。自个这个三儿子多贴心多善良多温柔呀？你瞧瞧他对自己兄弟的态度，即便是他兄弟曾经纵容属下害他昏迷也能如此宽宥，果真当衬得起他温润的气质。这样想想，对于永琪的那点儿愧疚立马有变成了一种尴尬。为什么呢？因为他只要一想起素来身子好的永琪居然是被一个包衣奴才的隔夜糕点害成这样的，只要想到永璋被人伤成这样还要为他说好话就觉得一阵心疼。他的儿子，能不能不要那么懂事，那么温柔？
　　“皇上，五阿哥求见！”马车外高无庸的声音再次传来。乾隆忽然意识到已经过了许久。想了想此行的路程，今晚便可到达承德避暑山庄，于是点头示意永璋可以自行离去。
　　“高无庸，让永琪在外面再等等，你进来。”
　　“奴才遵旨。”
　　高无庸上来的时候，看着永璋正大包小包的打包着属于自己的东西。原来在不经意间循郡王仗义内为自己准备的东西已经被搬得差不多了。
　　永璋将桌案上的书籍一本一本整理好放在一边，又吩咐高无庸将他遗落在这儿的披风衣物挂饰统统收拾起来。乾隆见了，略一皱眉“这些便不用了吧，今晚便可到达承德，朕会命人将你的东西全部搬到你的院子里去。”永璋想了想，也是，这样过于费力。于是只捡了两本近日在看的书籍和要来的一套茶具吩咐人带到了自个的马车内。
　　
　　永璋和抱着一堆东西的高无庸下车的时候正好看见永琪正一眨不眨的望着自己。永璋愣了愣，叫了声“五弟？”
　　永琪这才像是回过神来一般“你没事就好。”声音低得如同私语一般，永璋听得不真切。见永璋面露迷惘，永琪对着永璋行礼道“永琪一直想对三哥赔罪，可惜许久未曾见过三哥了。还请三哥见谅，接受永琪的歉意！”
　　永璋勾起唇角笑了，“又不是五弟你的错，撞到我的是福尔康，又不是你，况且我已经好了，永琪不要介怀。只是……”永璋顿了顿，唇角的笑意也隐没了去“只是……有一点还望五弟记得才好。”
　　“三哥请说。”
　　“五弟，不是三哥说了。你我毕竟是皇亲贵胄，身份不比常人，你整日和一群包衣奴才称兄道弟，怕是有辱我爱新觉罗家的……”永璋说这话时，明显看到了永琪一脸隐怒和不甘。
　　“五弟你……算了，既然五弟已经有了见解，三哥便不多说了。”永璋欲言又止的表情很好的触动了永琪，虽然觉得愤怒，但也有些隐隐失落，他人也说过这样的话，可偏生他可以无动于衷，只有三哥这样失望的看着自己的时候，才会自己对自己生出些许愤怒。
　　“不，三哥是永琪的兄长，长兄如父，三哥有什么话，说便是了。永琪听着呢。”极力克制住自己的愤怒，永琪躬身。
　　“你有多久没去见过愉妃娘娘了？”永璋开口问道。这句话是永琪始料未及的。一下子便愣在了那儿。
　　永璋像是不自知一般继续说道“上回去永和宫看额娘的时候，她说愉妃娘娘整个人都瘦的不曾模样了，还说愉妃娘娘总是惦记着你，每逢寒暑都会亲自给你缝衣。我当时听了还很是羡慕，你也知道，我一直是一个人独居循郡王府，想见额娘还得反复申请。可惜你已经许久未曾去过愉妃娘娘那儿了。愉妃娘娘很是难过呢。”
　　永琪听到永璋说的这些话，一下子仿佛被人刮了一个耳光一般，羞怒。刚想发作，可看了看永璋那平淡而带着些许期望的话语，其中只有真诚。于是一腔热血慢慢冷却。
　　“永琪谢过三哥教诲。”
　　“五阿哥，皇上在车内等着您呢，您还是赶紧去吧。”高无庸将永琪剩下的话挡了回去。又接着道“三阿哥，您看这天也快暗了，您身子不好，就不要在外面吹风了吧。”
　　永璋点点头，转身离开。
　　
　　坐会马车上，永璋看了看被高无庸摆在显眼地方的那套水云纹茶杯，取过乾隆用的那只细细把玩，他翻过茶杯的底面，看到了一点小小的瑕疵。于是，唤过小馒头将茶杯递给他。
　　啪――
　　瓷器碎裂的声音在这沉寂的空间里格外刺耳。
　　“小馒头”
　　“爷，奴才在呢。”小馒头战战兢兢的跪倒在地。那个茶杯他还根本没有接过，三阿哥便松了手。
　　“你这个月的月俸便不要了吧。”永璋说道“算是你不小心，摔碎了爷给皇阿玛准备的瓷杯，你说好不好？”
　　“奴才知错了，奴才谢过主子恩典！”小馒头跪地谢恩。
　　他其实也知道自己做错了什么。不该将主子的习惯透露给皇上，可对方毕竟是整个大清最有权势的人，他不过是一个小小太监，惹不起。
　　永璋自然也知道这一点，所以才只是小小的罚了一回。
　　“小馒头，记住爷的话。下、不、为、例！”
　　“奴才知道了！”
　　永璋靠在车垫上，微笑。他知道，在龙撵外的一番话一定会被乾隆知道，他有些迫不及待的想要看看乾隆脸上的表情，一定是带着恼怒与些许愧疚的。恼怒的是永琪，愧疚的是自己。乾隆啊乾隆，你既然觉得自己对不起永璋，觉得要补偿永璋，那么只是这些还是远远不够的。我要你时时刻刻想起你的过错。时时刻刻对永璋觉得愧疚！
　　
　　而乾隆呢，乾隆此刻正披着永璋惯用的披风喝茶呢。刚刚见过了永琪，发现他的表现依然青涩。一点都不成熟，原本对于他的一点子怜惜，全部被永璋的话被消灭了。余下的只是一声叹息。
　　轻轻嗅了嗅狐皮披风上浅淡的药草味道和碧螺春的茶香，乾隆靠在车垫上问。“高无庸，你说，永璋那时候是不是在恨着朕？”
　　高无庸没有回话，只是低头跪地。
　　“一定是的，一定是的。”乾隆的声音似喃喃低语。“朕将他关在宫外这么多年，可那时却忘了他不过是个孩子……那样的苦楚，他是如何熬过来的？”
　　窗外已经黑了，高无庸吹熄了蜡烛，服侍乾隆睡了。
　　 
作者有话要说：那啥，脑残龙得出现了。
然后那啥，叉烧五也出现了。
不能总让乾隆吃糖不是么。



22、怒达海夜闯禁宫。

22、怒达海夜闯禁宫。 ... 
 
 
　　永璋下车时才知道自己的院子被安排得与乾隆紧紧相依，他抿紧了唇，终究没有多说什么。乾隆也就装作什么事情都没有发生一样，将属于永璋的大大小小的包裹全都吩咐人给摆在了他的院子里。
　　“好了，这些东西都有下人替你做。你要做的就是回去好好休息休息。”乾隆低下头，将怀中的狐皮披风替永璋系上。
　　“皇阿玛，您放着，儿臣自己来就行了。您舟车劳顿，想必也是累了，不如先去休息休息吧。”永璋退后一步却依然没能躲过乾隆的动作。他的目光越过乾隆，直直抵达乾隆身后的永琪以及几位近臣。
　　乾隆微微皱眉，转头用带着些许警示意味的眼神扫过众人，众人低头。乾隆满意点头，这样才对嘛！朕关心自己的儿子他们有什么可说的？
　　
　　永琪心中有些微微的酸涩，他明明已经站在最显眼的位置了，可那两人偏生将他视为无物。
　　“五阿哥，您瞧瞧，皇上这样做不是明摆着让您成为笑话吗？”福尔康站在永琪身后低声说道。
　　“你给我闭嘴！”永琪脸上闪过一丝恼怒，虽然他是与福家兄弟称兄道弟，可毕竟三哥有句话说得对，奴才就是奴才。该罚的时候还是要让他们认清楚到底谁才是主子。上回福尔康撞倒了三哥，还不赔礼道歉。这种事像是一个奴才做的吗？简直嚣张。永琪虽然与福家兄弟感情深厚。但在原则问题上还是不能妥协的，比如，权利与地位。他本是想着要福尔康在家好好反思反思，也趁着这个机会好好养伤，毕竟是多年兄弟，始终是有感情在的。等到了秋狩结束，他便将福尔康放出来，想必那时尔康应该就明白自己的一片苦心了吧。可偏生令妃娘娘来找他求情，他也不好意思不给令妃娘娘面子。这就提前放了出来。后来自己病了，在马车上一直照顾自己的也是福家兄弟。永琪渐渐的又有些心软了。
　　“五阿哥，您怎么变成这样了？您原来可不是这个样子的，您的骄傲呢？您看看，这么多大臣看着呢，皇上什么时候会对您这样亲近？您想想，这明儿京城里会传成什么样子，大家都会说五阿哥失宠了！！您什么时候受过这种闷气呀！您看看这全是因为三阿哥！”
　　虽然很不想承认，但福尔康有那么一部分说得是实话，永琪看着乾隆对永璋低声嘱咐，而永璋微笑着点头的场景，忽然涌起一丝嫉妒。他到底是在嫉妒皇阿玛对三哥的好，还是三哥对皇阿玛信赖的表情？
　　“尔康，够了！别忘了这是哪里！”永琪环顾四周，发现自己周围的人不知何时已经退开了去，身边只剩下一直照顾自己的福家兄弟。
　　这边乾隆好不容易将自己想要叮嘱的事情吩咐完，目送永璋回了小院，这才悠然转身安排其他事物。
　　
　　乾隆将一干大臣召集到了别院书房，开始处理国务。时间一点一点流逝，大臣们也都走得差不多了，乾隆这才取出京中密折来处理。翻开来第一本，就将乾隆气得浑身发抖。新月格格冲撞了怀孕的令妃，跑出宫了！
　　这个消息不啻于一声惊雷。
　　“放肆！简直放肆！”乾隆扔了奏折，在房内来回踱步。这不仅仅是新月冲撞了令妃这样一件可大可小的事情，重点在于她跑出宫去了。更重要的是，凭着一个弱女子的身份她到底是如何能出得了宫门的？一想到这，乾隆便觉得一阵后怕。整个紫禁城的防守已经弱到这种地步了吗？就连一个小小弱女子都防不住？还是说，她的背后有同伙接应，并且还是内应？
　　“皇上，您消消气，三阿哥可是嘱咐了奴才看着皇上千万莫让皇上劳累呢。这么晚了，您也该休息了。”高无庸将地上的奏折拾起，整理好放回桌上。
　　突然听到永璋的名字，乾隆想起了永璋说这话时候温润的表情和担忧的目光，于是稍稍平息了怒火，看了一眼高无庸，“高无庸，明日给朕传令回京，彻查！”
　　“！”高无庸跪地领命。“皇上，三阿哥说晚间用热水沐浴能消除疲劳，您看……是否要奴才吩咐人打水给您沐浴？”
　　乾隆听到这话，心情愉悦的点头。心想，还是永璋好啊，这么多儿子里面有那个儿子像这样贴心呐。
　　心里头美滋滋的乾隆于是就洗洗睡了。
　　
　　关于新月事件的真相是如何呢？事情是这样的……
　　新月被令妃关在延禧宫的某个偏殿里，整日以泪洗面，一开始一些宫女们还很是同情这样一个父母双亡带着弟弟逃亡来京的格格，看着她流泪觉得很是孝顺，又见她一身白衣，娇小柔弱，更见怜悯。于是纷纷安慰。
　　这一安慰可就不得了了，这位新月格格终于找到了除了云娃以外的倾诉对象，于是拉着某宫女的手就坐下了，这宫女一下子就慌了。
　　“格格，请您万万不要如此，奴婢身份低微，怎能与您平起平坐。您这是折煞奴婢了。”
　　新月一听，眼泪就唰的下来了。
　　“你这是在嫌弃新月吗。我就知道，我就知道，你们都不相信我，我是真的想要和你们做朋友的，我从来没有把自己当作一个高高在上的格格，我只想有自己的自由，每次看见你们聚在一起谈天说地我都觉得好羡慕好羡慕。你们是那样活泼，我也想和你们一样，一起聊天一起玩闹。难道就这样一点小小的请求你都不能满足我吗？！”新月哭得凄厉。
　　那宫女明显被新月吓了一跳，立马就跪在地上磕头去了。口中还不断道“奴婢不敢，奴婢不敢。”也不知道是不是因为令妃本身是包衣出身，导致她对于身份地位这种名词很是敏感，在延禧宫没有人敢不在礼节上注意，因为若是令妃知道了，怕是要出人命的！
　　新月朦胧着一双泪眼，看着磕头磕到额头红肿的宫女，含泪点头道“好好好，你不起来我也不逼迫你，但我是真的很想和你分享我的故事，求求你别拒绝我，你知道吗…...巴拉巴拉……”新月带着万分憧憬将自己与怒达海的故事讲了一番。跪在地上宫女已经汗湿了重衣。心里从原来的怜悯变为了不屑，原来这位格格真是如传言一般……
　　第二日，新月格格的侍女便换了一轮。腊梅对新月行了个礼，带着温柔的笑意道“新月格格，原本呢您来的时候娘娘就将皇上赐给娘娘自己的侍女分到了您身边伺候，可您也知道，我们娘娘近来有孕在身，皇上呢带着阿哥大臣们秋狩去了，这身边没几个人伺候也是不行。”说到这，腊梅还不忘看了一眼新月的脸色，之间她一脸赞同的点头。于是腊梅放宽了心，道“娘娘又舍不得格格您在我们这延禧宫受苦，所以将这些个在宫中服饰过许多嫔妃格格们的嬷嬷留下来给您。您看如何？”
　　“新月无所谓的，令妃娘娘对新月已经是仁至义尽了，她给新月送来的衣服首饰每一样新月都很喜欢。她怀了孩子自然要人去服饰，新月这儿不打紧的！”新月揪着帕子，欲言又止。
　　“新月格格可还有什么话要吩咐奴婢？”腊梅眼神一转，便知道新月有话要说。
　　“新月……新月就是想问问，皇上真的带着所有大臣去木兰了吗？”新月用期盼的眼神盯着腊梅，腊梅笑笑，道“据奴婢所知，他他拉将军因为仍在思过，所以没有随扈木兰。”
　　原来是这样啊……新月心中原本有的不安与惆怅在听到怒达海思过的消息中变成了担忧……怒达海，你到底什么时候才能来接我离开？
　　“格格，您呐就安心住下吧，皇上答应过您会让您出宫便决计不会食言的。或许等他他拉将军思过完之后您就可以离开了。”腊梅安慰道。
　　“腊梅姑娘，谢谢你了。”新月低头道谢。腊梅见此情景，只得弯腰行礼。然后带着一群宫女匆匆离开，留下新月和几位年老的嬷嬷。
　　腊梅离开后，新月依旧每日抱着云娃倾诉她与怒达海的爱情，以泪洗面，日日夜夜思念着怒达海。这些个嬷嬷是什么人呐。在后宫里照顾了多少贵人主子呐，瞧着新月这一脸泪包的奴才样就觉得不喜，只是想着法子在不知不觉中折腾新月和云娃呢。
　　然而就是这样，在某一天，他他拉怒达海化装成一个侍卫，偷偷潜进了后宫。他原本只是想要看看自己的月芽儿在宫内是不是过得好，有没有按时吃饭睡觉，会不会也像他一样思念着对方。这一看，可就看得怒火中烧。
　　那几个丑女人是怎么回事？怎么能让他的月芽儿吃那种食物？怎么能让他的月芽儿穿着单薄的衣服在灯下刺绣，怎么能让他的月芽儿瘦成这番模样？
　　怒达海不甘了，立马咆哮着冲了进去。他要拯救他的月芽儿，那是他的命呐！
　　几个老嬷嬷被这种状况吓了一跳，但始终还是有人记得要去报告令妃。令妃来的时候，看到的就是怒达海拥着新月，低声安慰的样子。
　　“这……这是怎么回事呀？格格你告诉我，你是不是被这恶徒劫持了？”令妃一脸关切。
　　“不！令妃娘娘，我没有被人劫持，我只是想要告诉你，我要走了，怒达海来带我离开了。谢谢您这些天的照顾，新月会永远记得您的！”令妃一听怒达海三个字就觉得头晕，这可如何是好？
　　“可是……格格，这他他拉将军不是仍在闭门思过吗？这个男子莫不是冒充他他拉将军的贼人？”
　　“不！你不能这样说他。你看看，我的怒达海就是我的天神，他怎么会是贼人冒充的呢？”
　　“令妃娘娘，感谢您对于新月的照顾，臣本来应该带着新月直接离开的，可是因为新月说很是感激您的照顾，所以我们才留下来等您。您不要猜测了，臣就是他他拉怒达海。”怒达海拥着新月深情款款的说完这么一段话，眼神却始终没有离开新月半步。
　　于是，在令妃的一阵晕眩中，他他拉怒达海带着新月跑了！而令妃呢？这回是真的被人气晕了。
　　 
作者有话要说：我想说，此章很是混乱......
再想说，我有些卡文啦......桑心，但是咱还是会尽力更新的。



23、小燕子终于飞来。

23、小燕子终于飞来。 ... 
 
 
　　秋狩当日天气很是不错，乾隆是不敢让永璋骑着马去打猎的，所以此刻永璋坐在为乾隆搭建的观景台上乘凉。而台下众人已经穿好的打猎用的骑装，更有甚者，比如乾隆和一干阿哥武将们还穿上了铠甲。用手中折扇遮着脸，永璋默默向外看了一眼，那一片片铠甲的反光真的好刺眼呐――
　　永璋捏紧了手中的折扇，乾隆穿着正黄旗的骑装骑着一匹黑色烈马目光深邃而凌冽，在众人跪地的姿态中气势凌人尽显王者霸气。那一刻，永璋抚着自己的胸膛，终于感觉到他是一个帝王，而不单单只是一位父亲。那一刻，永璋终于明白，为什么有那么多的人不顾一切的追求权利与地位，因为俯瞰的姿态，的确很美。
　　他蓦然抬头，与乾隆的目光交织，看见对方对他勾起一个温和，甚至是有些亲昵的微笑。像是在安抚着受惊的孩子一般。
　　永璋低着头，装作没有看见对方的口型。
　　他说――别怕。
　　原来，在看着这样帝王风范的乾隆的时候，他还是不经意的流露除了一种心慌，乾隆那副面无表情的模样，只因为像极了当年御花园中轻易剥夺他继承大统的资格连带被罚紧闭的样子。永远的气势凌人，永远的冷若冰霜。永璋伸手按住了自己的额，用手挡住了眼神中属于永璋的那份无奈与惊慌。
　　
　　“爷，这日头着实大了些，您喝口水润润唇吧？”小馒头站在永璋身后伺候着，见永璋默默撇过头，于是殷切的端上了茶水。
　　永璋放下折扇，点头，接过茶水。他能清晰的感觉到有人依然在注视着自己，除了乾隆，还有……永琪与福家兄弟。或许是因为福尔康的视线太过专注，让永璋不得不抬头看了一眼。只一眼就让永璋顿时黑了脸，原来福尔康正骑在马上昂着脸，怜悯的看着自己，他的马嚣张的骑到了永琪身边，那副得意的模样，让永璋立马就知道了他为何不屑。而在他左后方的福尔泰正伏在永琪的耳边说着怎么。倒也没有人注意去让福尔康稍稍克制。
　　乾隆骑在马背上，忽然觉得这样的气氛着实是很好，天朗气清，惠风和畅若是能尽情跑马奔腾倒也不失为抒发郁结的好方法，或许……也是培养父子感情的好方法。想到温润的永璋，乾隆又不觉脑补了一番永璋骑马的模样。嗯，自家儿子，果然就应该鲜衣怒马挥斥方遒。
　　想着想着，便不自觉偏过头看去，正好看见永璋皱着眉的样子，再顺着永璋视线看去。乾隆顿时怒了，福尔康，你怎么敢，怎么敢用这种眼神看朕的儿子，哼！朕的儿子即便是再差劲也轮不到一个包衣奴才怜悯不屑，何况永璋他好歹也是个郡王，福尔康，到底是谁给你的权利让你这样大胆？乾隆的目光更加森冷，福伦悄悄抬头看了一眼，被那目光骇住了，再仔细看来，乾隆的目光赫然是投向自家长子的，好在福尔康也看够了，终于移开了视线，可福伦还是不禁汗湿重衣。
　　
　　号角终于响起，乾隆先是鼓舞了一番士气，然后看着众人道“今日谁猎得最多，朕重重有赏！”
　　永琪已经是一脸兴奋，又听见皇阿玛说出这样的话，正想说些什么。而此时福尔康却骑着马率先应声道“是，皇上，那臣就不客气了！”
　　永琪愣了愣，却也没有多说什么，在他心中，福尔康本就是如此心性直爽之人。与福家兄弟相处久了，这样的行为时常发生，他也就习惯了。于是借口道“不用你客气，且看今日是谁家天下！”
　　话音刚落，便见福尔康一马当先跑了出去，而永琪不甘落后的冲了出去，与当初剧情不一样的是福尔泰不知何时已经骑着马站在了福伦身后，一副谦卑顺从的模样。
　　福伦看着乾隆脸上勉强维持的笑意，心中有些颤抖，但末了，想了想仍然稳坐妃位的令妃，又安下了心。不论如何，只要令妃还在那个位置上，他们福家，便绝不会有事！
　　
　　乾隆带着一干装作什么都没发生过的大臣们走进了围场，许是心中多少有些火气，因为昨日的密折，抑或是今日福尔康的事件。但那都不重要，重要的是他要借着狩猎将心中的火发出来，于是不到短短的半个时辰，便已猎得许多猎物。心情得到了纾缓，乾隆骑着马在林中慢慢散步，那些阳光透过树叶的间隙将地上盛开的花朵渡上了一层金边，沿途有清澈的小溪在潺潺流动。那湾溪水澄澈的模样，让他想起了永璋的眼。偶尔望着天空或是对着画纸时也是同样的温柔而专注。
　　想来他应该也是想看看这些景色的吧，乾隆想着被他留在观景台的永璋偶尔注视飞鸟时明朗的笑颜。把他带来吧，让他也看看这样纯粹的景色。
　　这样想着，于是他带着两个侍卫，调转马头，回了营地。
　　
　　永璋有些呆呆的看着去而复返的乾隆。只见他微笑着，伸出手。说“跟朕走。”
　　语毕，见永璋依然有些呆愣，于是乾隆从马背上俯身拉住永璋的手，施力将永璋带上了马背。
　　“呀――”小馒头哪里见过这样上马的方式，又怕乾隆一个不小心将永璋摔在地上，于是惊叫出声。乾隆淡淡的看了一眼小馒头，成功让他顿在了那儿。自己半揽着吓到了的永璋快马返回围场。
　　高无庸走到小馒头身边，拾起地上的碎屑，道“你几时见过皇上做过没有把握的事？即便没有，你也该相信皇上不会拿三阿哥来开玩笑。他们毕竟是父子，血脉连心。”
　　小馒头放松了拳头，道“谢过公公教导。”
　　高无庸看了他一眼“若不是三阿哥习惯了你，你早就……下回机灵点吧！”
　　小馒头只能愣愣点头。
　　
　　这边永璋刚回过神来，便发现自己已经被乾隆锁在怀中，而两人共骑的马正在飞快的奔跑，永璋一时有些慌乱，想要抓住乾隆的衣袍却发现乾隆今日穿的是铠甲，只得咬着唇紧紧抱住乾隆的腰。
　　“怕甚？朕不会让你掉下去的。”乾隆低头看着埋头与自己胸前的永璋，低声笑起来。永璋闷头在心中翻了个白眼。始终没有做声，只是用力抓紧了乾隆。身后的两名侍卫早在乾隆抱着永璋之后就离得远远的了。
　　“皇阿玛，我们这是要去哪儿？”等到速度终于慢了下来，永璋这才松开抱着乾隆的手。
　　乾隆莫名的有些失落，但又看着怀中的少年已经泛白的脸色，便知道他是真的累了。于是低头哄到“你既不会打猎，朕来教你。”
　　教他打猎？乾隆爷你是让人用箭射到了脑袋吧！他这种身子连弓都拉不开好不好！
　　或许是永璋的表情取悦了乾隆，乾隆从马背上摸出一把弯弓放入永璋手心。“怎么不能？朕教你姿势，你若拉不开弓，朕自然会帮你。好歹也跟着朕来了一趟木兰，若真是什么都没有猎到，那何必要来这一趟？”原来即使永璋不说，这个男人也是懂得的。
　　永璋抿唇笑笑。“这可是皇阿玛自个说的，若是永璋没有猎到猎物，就将皇阿玛的猎物送与儿臣好了。”
　　乾隆笑道“朕既然开了口，便是说话算数的。你且放心。”乾隆从永璋身后揽着永璋，双手将永璋的姿势摆好，低声凑到永璋耳边道“看，那儿有只野兔，你若是射中了，朕就加倍赏你！”
　　永璋被乾隆的气息弄得有些痒痒的，不自然的躲了躲，乾隆倒是浑然不觉，只是盯着猎物压低了声音道“待会朕说好了，你就放箭。知道了吗？”
　　“是，儿臣知道了。”
　　
　　另一边，福尔康与五阿哥在猎到了不少猎物之后，同时看到了一直漂亮的母鹿，两人一路追逐，很快福尔康有些得意的晃了晃手中的箭矢“这只鹿已经被我们追得筋疲力尽了，五阿哥！对不起，我要抢先一步了。”语毕，就做出要射箭的模样。
　　永琪虽然有些不甘福尔康快了半步，却还是拼了一股劲想要赶上去。于是也高高的抬起手臂，想着母鹿射出了箭。
　　“啊――”
　　属于女子的惨叫声将永璋面前的猎物给吓跑了，永璋脸上浮现出了一丝挫败。
　　“真讨厌。跑了就跑了，爷才不稀罕一只兔子呢！”永璋低声说道。
　　乾隆见此，取过永璋手中的弓箭，笑道“那我们三爷稀罕什么呢？说来给朕听听？”
　　永璋尴尬的摆摆手，低下头，掩饰满脸的红晕。
　　“在朕面前有什么可害羞的。”乾隆想了想自己先前猎得的猎物中似乎有一只雪狐，本想剥了狐皮做件披风送给永璋，可它实在太小，而后来又没有遇见相同颜色的狐狸。这样想来送只活的给永璋解闷倒是不错。
　　身后的侍卫们上前，道“皇上此地并不安全，奴才斗胆请您尽快返回营地。”
　　乾隆不在意的摆摆手道“行了，朕知道了。”于是骑马带着永璋沿着原路返回。
　　
　　等回了营地，乾隆吩咐人将那只雪狐清理干净抱了来，送给永璋。永璋本来还有些未尽兴的心情就被这只可爱的狐狸所带来的喜悦所代替了。虽然表面上装作淡定十足的模样，可是面对这样一只灵活可爱的小狐狸，永璋心里可是真的有些欢乐了。
　　就在这时，五阿哥抱着一个身上插着箭的姑娘骑马飞奔而来。
　　乾隆身边的侍卫早早的将乾隆围了一个圈，不让其靠近，“保护皇上，有刺客！”永璋怀中的小狐狸像是被这声音吓到了似得，在永璋怀中滚成了一个小球。永璋看了一眼眼前陌生而熟悉的闹剧，低头安抚着怀中的小狐狸。
　　永琪身后的福尔康大声叫道“你们快闪开！这姑娘不是刺客，她身上有皇上的信物！”
　　此言一出，果然，众多大臣侍卫们都默了……（话说，乾隆你风 、流的形象已经如此深入人心了么？）
　　乾隆听到这话，立刻便有些怒了。“还不给朕下马？”在天子面前除了特例之外，是不能骑马的。
　　永琪一顿，马上便抱着怀中的少女下了马，永璋乘机看了一眼永琪怀中的小燕子，果然，浓眉大眼。只见这少女一到了地上，便死死盯住了乾隆，一字一句道“皇上，你还记得……大明湖畔的，夏、雨、荷吗？”乾隆一惊，第一反应不是别的，竟然是回头看了永璋一眼。只见那少年，仍是如初见那般，淡然的坐在椅子上，怀中还抱着自己送去的小狐狸。脸上的神色平静，无喜无悲。
　　 
作者有话要说：好吧，终于把白痴鸟给我折腾出来了。此章也是很长的哟......（大家就原谅我这种一下有灵感一下没灵感的人断断续续的更新吧......）



24、小燕子诡异错觉。

24、小燕子诡异错觉。 ... 
 
 
　　“不可以再吃了哦，球球。看看你的小肚子都胀气啦。”永璋一只手支着头，一只手摸了摸小狐狸肉乎乎的小肚子，脸上带着平和的微笑。
　　小狐狸睁大了圆溜溜的眼睛，湿漉漉的看着永璋，两只前爪还抱着一块糕点不肯松手。
　　永璋不为所动，“不可以哦，球球要乖。”小狐狸抱紧爪子间的糕点，自顾的团成一团装作没有听到永璋的话。两只小眼睛转啊转啊盯着永璋的表情。永璋装作生气的模样瞪了它一眼，忽然又笑开。原来这只傻狐狸居然偷偷转过身将一整块糕点吞进去了。由于吃得太急，噎住了，整个小身子都在颤抖并且发出细碎的呜咽声。那可怜见的模样，真是招人疼。
　　永璋到底是喜爱这样一只活泼的狐狸的，细心的用茶碗装了水喂给它，“看你还贪不贪吃了，给你取名叫球球还真是没有叫错！”轻轻在小狐狸额前点了一点，小狐狸懵懵懂懂的对着永璋伸出来的手蹭了蹭。感觉到手尖的触动，带着清晰的脉动，永璋的眼睛里都沾染着明媚的笑意。
　　小馒头一个人默默的将刚刚从太医那儿拿来的熏香研开，将研开的香粉倒入炉中，点火。不一会便升起了一缕缕的白烟，不似龙涎香的奢靡，也不似药草味的苦涩，是一种浅淡而温和的香气，在空中描绘出空气流动的纹理。
　　小狐狸闻到这样的香味加上已经吃饱了，于是变得昏昏欲睡。整个身子都快蜷缩起来了。永璋慢条斯理的接过小馒头递来的帕子，将小狐狸的爪子细细擦干净，将它抱在自己怀里躺在榻上，小狐狸就着这个姿势，将自己团起来紧紧贴近永璋慢慢睡熟了。
　　
　　原来自从围场出现不明身份的女子之后乾隆就大发脾气。将众人斥责了一顿，首当其冲的，便是负责保卫工作的禁军首领，然后便是此次随扈木兰的诸位大臣，最后便是一直受尽宠爱的五阿哥永琪。名头大到破坏国家安定社会团结，小到影响个人升职贬职。先教育大臣们围场本该戒备森严，为何出现一名不懂武功的未知少女。然后便是教育五阿哥尽管这个少女手中有乾隆自己的信物，但也不能轻易的信任他人。将一名身份不明的女子带到乾隆面前。
　　这一怒之下，乾隆便下令带着这个不明身份的女子回京。什么？你说秋狩？还有什么心情秋狩，气氛早被破坏光了！想到这儿，乾隆便更觉恼怒，去的时候便是由于永琪的事情坏了心情，到了更加因为他而生气。
　　乾隆郁闷了，一个人躲在马车上看奏折。顺手端起金色龙纹茶杯喝了口茶水，随即皱眉。
　　“皇上，这是您素来爱喝的龙井茶。”高无庸躬身道。
　　“朕……忘了。对了，朕上回用的水云纹茶杯呢？”乾隆问道。
　　“您忘了，早前三阿哥下车时，已经收拾走了。”高无庸答道。
　　乾隆点点头，算是应了下来。本来是想叫那个孩子过来陪陪他的，可见他对着那只小狐狸所表现出来的愉悦，绝不是同自己在一起时候的勉强，想了想，于是作罢。
　　没有人会无条件的原谅另一个人，要想获得，必将付出，这一点，乾隆看得通透。多年的刻意忽视，不是一次两次小恩小惠所能弥补的。
　　永璋的个性看起来很是平和，但他骨子里原就不是容易宽宥的人，而自己这会正在气头上，怕是莫要迁怒了那孩子，会更伤他的心吧？这样想着，乾隆便放弃了招永璋来的想法，只是简单的收拾东西自个躲着批阅奏折去了。
　　
　　回去的时候马车的速度明显快了很多，永璋一直躲在自己的马车上逗弄着小狐狸，时不时听见随行的侍卫们在马车外谈论，说是五阿哥永琪和福尔康又跑去那位身份不明的姑娘那儿去了。明着谁不赞一句他们心地善良侠骨柔情，可背着呢？背着早就将他们间那些个纷纷扰扰的事儿说了个遍。
　　这位说是看见五阿哥一直在人家姑娘马车里没有下来也不知道避讳。那位说是福尔康不自量力仗着自己好歹是个不入流的皇亲并且以为人家姑娘手里有皇上信物就想攀一攀。看看能不能飞黄腾达。这样的男子真真令人不齿。
　　这些个……真的是我大清朝的精兵良将么？这些个……真的是我大清朝的王孙公子么？怎么一个个都这样八卦？心里虽然在吐槽，但永璋默默听了，倒也觉得这些个侍卫们八卦得挺……真相的。
　　
　　于是，这天天气明朗，永璋在车里闷久了，呆不住了。下了一个让他很是懊恼的决定。
　　“小馒头，听说五阿哥今日又去了那位姑娘那儿？”永璋问得漫不经心。
　　“回爷的话，五阿哥今日确实去了那位姑娘那儿，并且今日福侍卫没有随行。”小馒头答道。
　　“走吧，跟爷去看看是什么样的姑娘能把爷的五弟迷成这样？”
　　
　　这边小馒头扶着永璋慢悠悠的下车，永璋还时不时逗弄一下怀中的球球。那边永琪正坐在人姑娘旁边后悔的自说自话呢。
　　说来，永琪也是个纯良的孩子，主动杀害无辜之人是他从来不曾做过的事情，而此次，为了与福尔康一争高低，抢先射出了那一箭，导致人家姑娘生死难测，他心中着实难熬。又想了想自家三哥那张俊美温润的侧脸，他只要一想起当天三哥的眼神就觉得一阵心痛。冷漠，而犀利。仿佛在看一场闹剧一般。
　　永琪低下头，默默呢喃道“我知道此番是永琪对不起姑娘，永琪也不奢求你能原谅，只求你能平安醒来，就是上天对我最大的安慰了。”
　　“因为我的无意之举或许将来会下地狱，可永琪对于射出的那一箭，无悔。”
　　或许永远不会有人知道，他当日的争强好胜，当日的不成熟，都是因为想起那人在马车边略带期许而空寂的眼神。都是因为想要将当日最好的猎物送给那人。
　　
　　“怎么了，堂堂一个阿哥……”永琪听到这个声音，忽然一惊，抬头看去。那人逆着光，眼眸温柔。
　　“三哥，我……不是故意的……”永琪仔细盯着永璋，不敢漏掉一丝一毫他的表情。可永璋一直微笑着，温和的笑着。
　　然后他俯身，松开原本放在小狐狸身上的一只手轻轻敲了一下永琪的额头。看着永琪蓦然瞪大的眼睛，他微笑道“我知道。”
　　此刻的脉脉温情，全然被榻上刚刚苏醒的小燕子看到了眼底。她只记得，有那样一个男子，逆光而来。
　　 
作者有话要说：那啥，此章不解释。



25、给一个官方解释。

25、给一个官方解释。 ... 
 
 
　　大概是因为我还没有写到后面吧，又或者是我给了大家错觉，所以大家都觉得小燕子喜欢上了永璋。
　　其实哪里来的那么多一见钟情呢，永琪喜欢上永璋就是用得一见钟情或许是作者开了金手指。
　　
　　那么乾隆一开始却是真的带着的是一副慈父心去照顾弥补的。
　　永璋的落魄与现在单薄的身子全是拜他所赐。
　　看过许多的历史描述，因为乾隆子息单薄，因此很是疼爱自己的孩子，尤其是宠妃的孩子。但他毕竟除了是父亲还是一个皇帝，不可能对任何人面面具到的照顾。而宫里人总是习惯见高踩低。
　　
　　至于小燕子，她纯粹就是觉得永璋安慰永琪时候的表情很温柔，很像是她臆想中的兄长形象。
　　她是一个孤儿，在社会底层摸爬滚打了这么多年，大杂院里的人或许很是照顾她，但他们都不是亲人，而且或许他们也存了一些旁的心思。
　　原著中的小燕子见到乾隆对她好，于是她就很自私的霸占了属于紫薇的一切，那么看到永璋对永琪好，就会渴望有个人也这样对自己好。
　　原著中，小燕子进宫，第一眼见到的是温柔的令仙子，这个第一印象告诉她，眼前的这个女子不会害她，所以她相信她。所以令仙子说皇后坏，她就讨厌皇后。人总有那么一种先入为主的思维。所以说，第一印象很重要。
　　这样写，也是为了给永琪造成一个错觉，让他错误的认为小燕子对于永璋的好感就是喜欢，小燕子要和他争和他抢。所以才会要努力看住小燕子，对小燕子好。不让小燕子多接触永璋。让小燕子误以为他是喜欢自己的。（这算不算是剧透？？）
　　而小燕子作为一个女子，即使是再大大咧咧，也会觉得永琪是在吃醋吧。
　　
　　说到底，永璋不是万人迷，他只是一个普通人，他唯一的特质大概就是让人觉得很舒适很安心吧。因为他毕竟也是经历过一次轮回的，对于很多事情并没有想象中的那么在意。
　　乾隆的父爱有或者没有那是属于原主的事情，有了，那是对于原主的一种安慰，没有，那也没有什么差别，因为他是君陶然，不是永璋。
　　写永璋的时候是很努力的想要写出一种温柔恬淡的感觉。但文笔过于稚嫩，或许写不出那样的感觉。
　　
　　好吧，不嗦了，写了一些废话给大家看，主要是看到上章大家的留言，很多都是认为咱让小燕子也喜欢上永璋了，其实不是啦。
　　然后今天早上搬餐具搬了一上午，刚刚才下班。看到大家的各种不解，所以才来写这么一个小解释。
　　再然后，今天不会更文、因为真的很累。
　　最后，谢谢大家的喜欢和支持，我是真的很努力很用心在写文，也真的努力避开雷点。但或许本文本来就很雷吧。
　　最最最后，大家注意身体，小心热感冒；要保护眼睛；熬夜的孩子要早些休息。
　　
　　某静，敬上！
　　 
作者有话要说：上个章节的评论我就不统一回复了。谢谢谅解~！



26、来自永琪的礼物。

26、来自永琪的礼物。 ... 
 
 
　　夜半，永璋蜷缩着身子躺在床上，眉头紧锁。
　　自回程开始永璋往常爱吃的果脯也被丢弃在一边，乾隆初听闻高无庸回报时还很是高兴，以为永璋好歹能多用些主食了，可后来的消息却让乾隆有了一些担忧。因为永璋整个人都仄仄的，就算是在面对最爱的图画或是民间传奇时也提不起兴趣。总是靠在软塌上因为永璋所喜爱的衣物颜色多为浅色，加上苍白的面容，整个人显得昏昏沉沉。
　　乾隆本是想亲自探望的，可刚好进来国事较多，抽不出空来探望，于是派人召太医前去为永璋诊脉，晚间随行太医回报道，是因为永璋身子单薄，经不起车马劳顿所致。乾隆想了想永璋近来苍白的脸色，忧心不已，于是下令放慢速度前行，并赏赐了不少东西给永璋。
　　
　　“爷，已经是未时了，您好歹用些吧。”小馒头微微叹了口气，将已经凉掉的食物撤下，换成刚刚熬好的粳米粥搭配两碟可口的小菜。
　　永璋仄仄倚着软塌，眯着眼瞧了一眼，偏过头道“撤下吧，不用再送来了，爷不饿。”
　　“爷，您今日早上也是这样说的，可这都是未时了，您就算是为了纯贵妃和四格格也要保重身子呀！”小馒头皱着眉劝慰。
　　永璋用微微掀开了车帘，入眼是一片干燥枯黄的土地，阳光正肆意的挥洒着自己的青春。“热，爷吃不下。”永璋将车帘放下，又悠悠然躺了回去。
　　近来他确实毫无胃口，整个人都晕沉沉的，他原以为自己是又病了，可太医诊脉却说是没有问题。永璋想了想，还是将这样的症状归结于秋老虎的来势汹汹。
　　“这……爷，皇上可吩咐了奴才，若是您再不吃些食物，就要将奴才拖出去重大四十大板……”永璋没想到的是小馒头噗通一声跪在地上狠狠恳求。
　　“他真这样说了？”永璋半坐起来，身子前倾，眯着眼盯着小馒头的头顶道“他若真这样说了，你便告诉他，说爷已经用过了不就可以了吗？爷不管你用什么办法，总之爷现在不想吃这些乱七八糟的东西！现在立刻给爷端出去！”
　　话不过刚刚落音，马车外便传来一种浅淡的香味。
　　“三哥。”永琪在马车外唤道。
　　永璋原本撑着塌下软缎的手改为了抓，那繁复精美的软缎被揪得不成模样，骨节也渐渐泛白。
　　“三哥？三哥，可是先下有所不便？……”永琪许久没有听到永璋的回答，有些小心翼翼的问道。
　　“唔……”永璋无意间溢出一声难耐疼痛的呻、吟。小馒头赶紧抬头，只见永璋脸色苍白额头渗出不少细密的汗水。
　　“爷，您……”小馒头所有的话语都在永璋一个冷漠的眼神中止住。痛感渐渐在加剧，永璋紧紧咬住牙关不肯放松，另一只手不可抑止的深深陷入手心。
　　良久，永璋低声答道“无事，你进来吧。”
　　
　　永璋低头道：“你将这些食物带出去，还有，今日之事不许告诉任何人。包括……”
　　被永璋严厉的眼神所逼迫，小馒头只能讷讷点头。
　　永琪进来的时候，正好看见端着食盒走出马车的小馒头。以及，侧卧在榻上，面容消瘦而苍白的永璋。
　　“几日不见，三哥似乎……清瘦不少……”永琪盯着永璋的眼带着些许自己都不了解的心疼说道。
　　永璋稳着身形半坐起来，嘴角勾起一抹淡笑摇头说道，“永琪真是说笑了，不过短短几日，哪里就能看出什么差别。”
　　永琪听得这话，再次默默打量着永璋。连日来不肯进食导致整个人都瘦了一圈，出发前在宫中养出来的一些肉似乎在这次行程中又瘦了回去。像是那晚初见时一般，整个人半倚着，便是一株简洁而唯美的优昙。线条简洁而流畅，气质淡雅而唯美。
　　永璋侧头躲过永琪莫名的目光，他确实是不明白，为什么永琪看他的目光总是带着一些莫名的情愫。他也没有理由想要去理解。虽然这个永琪看起来并不像是原著中叉烧五的形象，还没有那么的脑残，但这并不代表他会与永琪发生一些什么。所以，永琪只需要好好的跟着小燕子就好了。
　　“永琪？永琪？”永璋提高了音量叫道。
　　“啊，哦。三哥……我只是，我只是……”永琪不自觉的想要去揉搓左手，却发现了一个木盒。“哦……对了，三哥，我只是来送东西给你的。”永琪的目光在看到自己手上雕刻精美的木盒，鼓起勇气将木盒递出。
　　“这是？”永璋对着他安抚性的笑笑。心里却在不自觉的吐槽，果然和乾隆是父子么，怎么一个礼盒的花纹都非得是一样的……
　　永璋记得很清楚，乾隆用来装那支湖笔的花纹是极为繁复惊艳的流云百福图案，盒身左下角有着一个独特的印章。他后来请人查过，单一个木盒的工艺与价格远远超过了他手中现在所用的湖笔。而永琪送来的这个同样有这样一个标识。永琪手上的这个，想来该是乾隆所赐的吧。
　　永琪见永璋没有接过自己手中的礼物，只是盯着这个木盒仔细看，不禁有些尴尬。
　　“三哥……”
　　永璋回过神来，对着永琪歉意的笑笑接过了木盒。
　　“三哥不打开来看看吗？”永琪盯着永璋的脸色，似乎想要找到一丝旁的情绪。永璋便依言打开了木盒。
　　雕刻精美的木盒中赫然放着一个香囊，永璋拿起香囊打开，那股子从马车外传来的香味就这样弥漫了整个车厢，永璋感觉到很是疲惫，但又在香囊中发现了一段蓝色丝线，于是轻轻拉出来，一枚玲珑剔透刻画着精致水云纹的玉佩就这样呈现在永璋眼前。
　　“三哥可还喜欢？”永琪问得小心，永璋在心中不禁好笑，怎么父子两个都是这般小心的神态，不就是送个礼物吗。
　　永璋转过头，对着永琪道“永琪有心了，我……很喜欢。”
　　蓦然，永琪笑起来，“三哥喜欢就好，原是想要自己给三哥找个礼物的，可惜出去逛了一圈，什么都没有买来，不敢用那些个俗物污了三哥的眼。这块玉佩是年前皇阿玛所赐，香囊则是令妃娘娘亲手绣得。”
　　永璋低头，细细摩挲着玉佩，掩饰这似笑非笑的嘴角。令妃，又是令妃！“如此，你若是将这些送给我，你让皇阿玛与令妃娘娘如何想？”
　　“三哥放心好了，永琪再不济，这点权利还是有的。再者令妃娘娘其实很是挂念三哥你，前些日子她便常常为你在佛堂祈福。”
　　“哦？令妃娘娘亲自为我祈福？”永璋装作一脸惊讶与感动的模样。
　　“对呀，三哥你是不知道，令妃娘娘是整个宫中最美好的人了。她温柔善良，善解人意。就是之前尔康不小心将你撞伤之后，她便命尔康去养心殿向你赔罪，可惜皇阿玛不准，于是她便亲自去了佛堂为你祈福，向佛祖虔心祷告。”永琪一提起令妃便笑得一脸温柔与向往，他心中的母妃形象便是如此了，绝不是什么木讷呆板的愉妃。那个女子，这几年愈发的苍老，与温柔的令妃比起来，形象一落千丈。
　　“三哥你是不知道……”永琪一提起令妃便滔滔不绝的说了起来，眉飞色舞，想要将令妃这样一个温柔母妃介绍给永璋熟悉。
　　于是，一整个下午悲催的永璋都在马车内听着永琪说令妃如何如何好中度过了。
　　 
作者有话要说：嗯，前两天早班都很累，因为早上都有接近四百的人流量，有四个来自省外和国外的团队，还有我们酒店的客房。所以没有力气更新，一回来就睡觉，睡到七点就起来吃饭，然后看看手机里下载的小说，接着又睡了。因为第二天早上五点二十必须起来。



27、小燕子成了格格。

27、小燕子成了格格。 ... 
 
 
　　马车一路摇摇晃晃走回了京城，永璋的精神一直不大好，乾隆也忙着国事没什么时间来探望，只是偶尔在闲暇时便会召太医来问问，可太医每每回答无碍，说是到了京城便会好了。乾隆便挥手让人退下，心底想着回宫后要怎么给永璋补补。那边的小燕子，即便是学过武底子不错也抵不过当胸一箭，到底是个女子，就这样一路昏昏沉沉睡到了京城。永琪到底是有些担忧的，于是会常常带着福家兄弟去探望。
　　
　　出乎意料的，乾隆回宫的第一件事情就是去了御书房召集大臣们开会，根本没有时间顾得上永璋和一干其他人。
　　永璋想了想，又看着正下着的淅沥小雨。于是叫人给纯贵妃和永与和嘉送去了不少带来的礼物。然后吩咐小馒头去一趟养心殿跟高无庸说一声。
　　“小馒头，收拾好东西后去高公公那儿一趟，告诉他皇阿玛国事繁忙，加上永璋身子不适，就先回府了。”
　　“是，爷，奴才知道了。您还是再躺着歇会吧，这些事奴才会做好的，您放心。”小馒头拉了拉永璋身上的薄毯。三阿哥，这几日又清瘦了不少，这若是再瘦下去，出发前皇上吩咐内务府新做这一批的衣物怕是不能穿了。
　　永璋摆摆手“爷不冷。你赶紧去吧。”
　　“爷，您就听奴才这一回吧，您看这天也晚了，虽说这天还热着，可毕竟是秋了。一层秋雨一层凉呢。”
　　永璋没有说话，只是默许了小馒头将他扯掉的毯子再盖了回去。
　　“居然已经是秋天了么？”永璋看了一眼车外的梧桐。那些繁茂的叶片已经染上了黄色，那种黄色不似木叶一般枯黄而是一种温柔的，湿润的暖色，整个叶片依然保持着应有的湿润。
　　他来的时候，仿佛还是昨日一般，这个遥远的额时空或许是因为与他的时代相隔并不那么遥远而显得亲切。原来不知不觉就已经过去了一季，永璋伸出手，接住了一丝冰凉的雨丝。手还没来得及收回便见到小馒头和高无庸举着伞一起走来。
　　“三阿哥吉祥。”高无庸略略弯身行礼。永璋回礼。温和的笑着“高公公怎么亲自来了。永璋原想着让小馒头去一趟就好了，就怕高公公您累着了。”
　　“哎哟喂，我的三阿哥哟，老奴这把老骨头了，累点算什么，倒是您可得好好保重自己的身子。皇上可是召老奴问过好多次，老奴看呐，几日不见您可又清瘦了不少。老奴看着都心疼，就不说皇上了，这若是让皇上知道了，怕是不知道心疼成什么样！”
　　“永璋谢过公公关心了。”永璋顿了顿，见高无庸一直笑眯眯的望着自己。有些不解。
　　“咳咳，那个……三阿哥您瞧这不也入秋了么，皇上啊，最近一直忙着国事简直是寝食难安，老奴看着忧心呀。三阿哥就莫怪罪老奴没有来探望了。”
　　永璋盯着高无庸的神色，见他一脸正色，于是表现出了一丝忧心，只是眼角低垂，有些不屑“那公公可要好好照顾皇阿玛，提醒皇阿玛切莫因为国事伤神，我大清泱泱大国，人才济济，总归是有人替皇阿玛分忧解劳的。”
　　“如此，老奴便先回去复命了。三阿哥如此纯孝，皇上定然是感动的。”高无庸笑笑接过小馒头送来的锦囊，慢腾腾的往回走。
　　永璋看着高无庸的背影，低声笑道“老狐狸。”这样也好，各取所需。
　　
　　这边永琪刚刚回宫，便迫不及待的将小燕子送到了令妃娘娘的住所。为什么呐？因为令妃娘娘温柔大方呀？若是将小燕子送到皇后娘娘那儿，怕是还没过今晚，小燕子便……她毕竟是与皇阿玛有所牵连的人，若真是皇阿玛的沧海遗珠……那么……永琪摇摇头，他实在不敢想象这样的后果。
　　令妃望着床上的小燕子，意味不明的笑了笑。福尔康早就告诉过自己了，这个姑娘怕是皇上的沧海遗珠，若是自己照顾好了这个女子，还怕皇上不会赏赐吗？
　　“腊梅冬雪，今日你们两个就开始给本宫轮值好好照顾这位姑娘，若是她有个三长两短，本宫饶不了你们！”
　　“是，娘娘，奴婢遵命。”
　　
　　一夜无话，翌日，永琪匆匆赶来延禧宫看望小燕子。此时的小燕子正躺在一张她从前做梦都没有想过的柔软大床上，头顶有着华丽的明珠，身上盖着的丝被柔软而细腻，摸起来极为舒适。她感觉她现在的日子，过得一点都不真实。
　　永琪走过来，站在床前看着小燕子苍白的脸色终于有了一丝血色，他忽然想起来那人，他的脸色因为常年不见阳光而格外白皙，即使因为疲惫也掩饰不了他身上高贵优雅的气质。完全不像小燕子，之前在马车上因为条件有限不能沐浴也不能梳发。整个人蓬头垢面，像是路边的乞儿。
　　“她今天怎样？有没有起色？”永琪侧头问着坐在床沿上的令妃。
　　令妃对着永琪温柔的笑了笑，“刚刚吃过药睡下了，太医说她复元的情形挺好的，上午已经醒过来了，大概受了惊吓，眼珠转来转去，就是不说话！”
　　“是吗？”永琪顿了顿，看着令妃掏出汗巾来给小燕子擦拭着额头。那汗巾带着浓郁的脂粉味道，让出身市井，从来不用脂粉的小燕子动了动，显然她并不习惯这个味道。
　　“令妃娘娘……永琪这回算是给您添麻烦了。”永琪看着令妃温柔的举动，心中一片温柔。
　　“你这孩子，胡说什么，咱们母子之间还有什么麻烦不麻烦的。”令妃假意嗔怒，“再说了，就算没有这件事，她……也是会来找我的。毕竟，是我抢了她的凤印。”
　　“话可不能这样说，娘娘，您就是太善良了才会这样。凤印是皇阿玛亲自给你的，若要说抢，实在是太过了。”永琪一脸不平。他今日来之前就听说了，皇后来了延禧宫说是要砍了小燕子和令妃的脑袋。
　　令妃背过身擦了擦眼角，低声道“这也没法子，谁叫人家是皇后呢，我呀，只要顺着她便无事了。”
　　永琪一脸怒色，“她也就是靠着这个身份了。”
　　令妃委屈的说道：“即便是她说要砍了我的脑袋，可我真的没说假话，我看着看着，越看就越肯定了，这小燕子真的和皇上像极了，尤其醒过来的时候，那眼神儿，就和皇上的眼神一个样儿！就连永琪你的眼神或许都没有她那么像呢。”
　　“什么像不像的？”
　　永琪刚想说话，可门外却传来的乾隆的声音。令妃听了，脸上一下子浮现出诸多神色，惊讶，委屈与喜悦。
　　“儿臣给皇阿玛请安。”
　　“臣妾给皇上请安。”
　　“行了，行了，都起来吧。”乾隆今日其实只是路过御花园，但一不小心就听到了五阿哥永琪带着那位围场来的姑娘去了延禧宫，再加上那位新月格格也是在延禧宫被人掳走，这才想起要来看看。原本国务就繁忙让他头疼。这会子一看到令妃那矫揉造作的模样就觉更加得厌烦。
　　“谢皇上。”
　　“谢皇阿玛。”
　　
　　小燕子在床上听到乾隆来了，偷偷睁开了眼睛，一旁的腊梅见了，忙笑道“禀皇上，这位姑娘醒了。”
　　令妃心头一动，也恭维道“到底是皇上来了，这一来也带着福气，这不，这姑娘怎么就这么巧就醒了。”
　　乾隆点点头，也没有回复令妃的话，只是走上前去，看了一眼小燕子。小燕子看着乾隆，竟然傻了，一时之间，根本说不出话来了。
　　“你既然醒了，朕有好多的问题要问你！”小燕子睁大眼睛看着乾隆。
　　“朕已经知道你的名字叫小燕子，也在你身上搜出来折扇和“烟雨图’，你冒着生命危险闯围场，就为了要把这个东西带给朕”
　　小燕子拼命点头。
　　“那你叫什么名字？”
　　“夏……小燕子。”夏小燕子？乾隆想了想，觉得有些不对。于是接着问道。
　　“你娘叫什么名字，她现在可好？”
　　“我娘叫夏雨荷，她去年六月已经死了……”小燕子说着，便想起了紫薇说起她母亲时候的模样，那样柔弱而美丽，带着深切的怀念。想着想着，不自觉也流露出一丝悲伤，好歹紫薇也是曾经有过母亲的人，可像她们这种孤儿，连自己的名字都是别人叫出来的，如何知道什么是父，什么是母？
　　小燕子因为情绪激动咳得凶了，一面咳，一面急促的说：
　　“皇上，我……我……咳！咳咳！你你……咳咳”
　　床前一阵骚动，无数宫女拥到床前，端茶的端茶，奉水的奉水，拿药的拿药。腊梅高举着药碗，恭恭敬敬的喊着：
　　“姑娘，请吃药！”乾隆站在床头，看了一眼腊梅。
　　令妃瞧着眼前发生的一切，自认为一切已经尘埃落定，这为姑娘定是沧海遗珠无疑了。于是一声怒叱，非常权威的吼着：
　　“掌嘴！这还没弄清楚吗？听也该听明白了，看也该看明白了！叫格格，什么姑娘姑娘的！……”
　　腊梅“砰”的一声，在床前跪下。双手高举托盘，大声的喊：
　　“请格格吃药？”
　　便有一大群的宫女，高呼着说：
　　“格格千岁千千岁！让奴婢们侍候格格！”
　　小燕子看得眼花撩乱，听得惊心动魄。
　　乾隆站在一边，看着这样异常闹剧，面上没有任何神色，不去怪罪令妃的自作主张，也没有说任何话，只是冷冷的道“朕还有国事要处理，既然这小燕子令妃你是认下了，那就让她先在这里养着吧。”
　　永琪看着乾隆不辨喜怒的面色，忽然感觉一阵心惊。
　　 
作者有话要说：写前一章节的时候就开始牙疼，当时也没有特别注意，然后就开始咽喉痛，最后居然就感冒了。昨天和前天都坚持去上班，结果感冒更加眼中，昨晚发烧了，可是我们酒店居然不给假，还只能让我从我唯一的三天假期里面挪。
在家里吃了药睡了好久，然后还是决定来更新。
整个人晕沉沉的，后续更新可能也不会很快。说实话，感冒真的不是什么很大的问题，只是会感觉很累、大家千万要照顾好自己，好好休息，不要像我一样感冒了。



28、小燕子的一日游。

28、小燕子的一日游。 ... 
 
 
　　“紫薇，对不起。我不是有意要这么做的，只是…　当格格的滋味，实在太好了！有个皇上做爹，被宠着爱着，实在太好了！我受不了这个诱惑，你让我先过几天的格格瘾好不好？先借你的爹几天好不好…　我发誓等我病好了，我一定会把你接进宫里来，把你爹还你的…　”小燕子躺在床上，看着一群宫人在她身边恭敬的伺候着她，心里仿佛飘上了云端飘飘欲仙，紫薇的面孔在她眼前闪过，她的心里有过歉然有过愧疚，但更多的，是一种侥幸。这样自我安慰着，她便也安心的住了下来。
　　这天她穿着令妃特地为她做的新衣服，一身艳丽的旗装，略施脂粉。唯独脚下，仍然穿着平底的绣花鞋。令妃带着腊梅、冬雪。和宫女们簇拥着她，正带她参观着御花园。令妃东指指西指指，介绍着花园中种种景致。
　　几人热热闹闹的逛完了大半个御花园之后小燕子依然活蹦乱跳的，而常年娇养在深宫，踩着花盆底的令妃就不那么精神了，走几步路便开始喘息，她对着前面的小燕子温柔的叫了声：“格格！”
　　小燕子还未适应这个称呼，只是自顾的向前走，压根没有理会身后的令妃，令妃暗地咬了咬牙，接着又加大了声音道“小燕子格格！”
　　小燕子一回头，便见到令妃被冬雪腊梅虚扶着，一手用帕子捂着胸口微微喘息着，脸上还带着她最熟悉的温柔笑意，于是她停下来，问“令妃娘娘，你怎么了，不舒服吗？”
　　令妃摇摇头，道：“格格，我倒是不累，可格格你的身子才刚刚大好，经不起这样折腾，这皇宫内院，也不是一时三刻，就能够走得完的。随便看看就好。”
　　小燕子听到令妃这样说，心中感动不已，可还是摇摇头，“不了，令妃娘娘，我不累。”可她又看了看令妃，变得有些苍白的脸色，于是缓了缓脚步。一抬头看到一个亭子，上面有块匾额，写着“挹翠阁”三个大字。小燕子认识的字不多，看了半天，低声的自言自语：“怎么亭子挂个招牌叫“把草问’？好奇怪的名字！”
　　身后的令妃被腊梅冬雪扶着走上了台阶，听到这话，差点没摔了下去。这是怎么回事？福尔康不是说过这夏雨荷是个才女吗？怎么，难道从没教过这孩子读书习字？
　　
　　这边令妃领着小燕子在挹翠阁坐下休息了，另一边纯贵妃也带着小和嘉出门散步了。
　　“额娘，您再给我瞧瞧这个簪子戴在这里好不好看？”小和嘉扶着纯贵妃走在荷塘边，散步。走几步便要伸手去摸摸发间的碧玉七宝玲珑簪。
　　纯贵妃见此，慈爱的笑笑，伸手将和嘉微微有些凌乱的发拢了起来“额娘看呐，我们和嘉不管戴在什么地方都好看。”
　　和嘉的脸色微微泛红，“额娘……”
　　“四格格莫不是害羞了吧，依奴婢看呐，虽然娘娘说的是实话，可最重要的一点她还是没有说到。”苏亚跟在纯贵妃与和嘉身后道。
　　“哦，那苏亚姑姑说说？”
　　“还有一点，当然是三阿哥送的簪子漂亮！这样玲珑活泼的簪子，也就只有四格格戴的出来了。说到底还是三阿哥有心了。”
　　“那当然，我三哥怎么会不好。”和嘉得意笑道。“等晴儿回来了，我可是要戴着给她看看的，我倒要看看是上回她自个买的簪子有没有我的这么好看。”
　　“你呀！”纯贵妃轻轻用手指点了点和嘉的额，和嘉也不躲，只是微笑着。“你就是仗着人家晴格格温柔大方，不和你计较。”
　　“额娘，难道就一个晴格格温柔大方，难道我就不是了么？这宫里谁不知道，我和晴儿关系好。她温柔大方，我自然也是善解人意。”
　　听得此言，纯贵妃和苏亚两个人用帕子捂着嘴笑。
　　“哎哟我的四格格，奴婢在宫里服侍娘娘这么多年了，可怎么就没听到有人说我们四格格温柔善良善解人意，倒是听到有人说过，四格格呀……”
　　“四格格怎么了？”和嘉心急的问道。
　　“这个嘛……”苏亚退后一步，笑着扶着纯贵妃，就是不答话。
　　“哎呀，苏亚姑姑你说嘛！”和嘉不依不饶的摇着苏亚的衣袖。
　　“好了好了，我的好格格，你莫要拉了，再拉奴婢的袖子可就保不住了！”
　　“那你就快说嘛。”
　　“好好好，奴婢说，这就说。说道温柔大方，这宫里人谁都得说是晴格格，若要说道活泼乖巧的，便是我们四格格了。至于七格格和九格格……她们呐，各种说法都有……”
　　“够了，苏亚，慎言。”纯贵妃忽然插嘴打断两人的谈话。
　　“是，娘娘。”
　　“好了，和嘉，今日出来的时间也够长了，额娘有些累了，不如找个地方稍稍休息再回宫吧。”纯贵妃看见和嘉微微撅起的嘴，心中虽然感叹着这个孩子的纯真，却也不禁有些担忧。这个孩子，还是这样孩子气的心性，将来嫁人了，要如何与夫家人相处？
　　
　　令妃试着引导小燕子说些她在宫外的事，可小燕子不知是怎么了，就是支支吾吾的，两人间的气氛有些尴尬。正在此时，永琪和尔泰结伴走来。
　　永琪一眼看到穿着旗装的小燕子，眼睛一亮。
　　“这不是被我一箭射来的格格吗？”
　　令妃见到永琪和尔泰，立刻脸色一转，眉开眼笑。
　　“五阿哥！”又对尔泰招呼道：“尔泰，好久没见到你额娘了，帮我转告一声，请她没事的时候，来宫里转转！”
　　尔泰连忙对令妃躬身行礼，应道：“娘娘吉祥！我额娘也天天念叨着娘娘呢！但是，全家都知道，娘娘最近好忙，要照顾这位新来的‘格格’…”可不就是因为这么一位格格，就是因为她，害的自己被迫和亲西藏，死后，甚至连送葬的人都没有。
　　福尔泰低着头，整理着自己的思绪，而五阿哥似乎早已习惯了自己的伴读这样的习惯，于是自顾的和小燕子喝酒，说起了所谓的猎人论调。
　　小燕子越喝越高兴，整个人手舞足蹈的，五阿哥倒是欣赏这样直率的女子，倒是一边的令妃看得心惊胆颤的。生怕她一个不小心便冲撞了贵人。
　　“小燕子格格，你身子刚刚好，这酒还是少喝一点儿的好。五阿哥也真是的，怎么就这么不懂得怜香惜玉呢，我们格格好歹是个女子，这样醉倒了，可怎么得了。”令妃温柔的劝慰着，心里却憋了一团火。皇上最近说是国事繁忙住在了养心殿，这并不是后宫能够涉及的事也就算了，偶尔来这么一两回吧，还得是不是听他说道三阿哥永璋，她对于一个基本上被废的阿哥怎么会了解，因此每每只是尴尬的坐着听着皇上说完了三阿哥哪里哪里好，哪里哪里又挑食之后匆匆赶回去批阅奏折。
　　令妃低着头，使劲拧着手中的帕子，以前的皇上的话题不是她肚子里的孩子，就是七格格九格格和五阿哥，哪里轮得到他三阿哥的事！皇上真是变了。
　　
　　这边和嘉与纯贵妃又说有笑的走着，忽然凌空一个瓷杯向两人袭来。
　　“额娘小心！”和嘉将纯贵妃向左边推去，自己却被凌空飞来的一个瓷杯砸到了额角，杯子摔在地上立刻便碎了，可倒在地上的和嘉的额角也红肿了一片。
　　“和嘉，你有没有事？”纯贵妃被苏亚扶着，立刻便去检查和嘉的伤势。
　　和嘉被人搀扶着，站起来，一手用帕子捂着额角，一手捏着两截断了的簪子。眼眶红红的，声音都开始有了一些哽咽。
　　“臣妾给纯贵妃请安。哎呀，快让太医来看看四格格。女孩子万一脸上有些什么伤疤可就不好了。”令妃急匆匆的被人扶着走了过来，虚行了一个礼，关切的问道。
　　纯贵妃先是看了一眼令妃的肚子，然后凉凉开口道“和嘉没事，回头用热毛巾捂着就好了，可今儿若不是和嘉推开本宫，这摔倒的，可就是本宫了。令妃娘娘，你素来是知道的，本宫喜爱清静，身子也不大好，今日可是陪着和嘉出来散步，可没想到竟然发生了这样的事情。”
　　“这……”令妃面露难色，“这都是臣妾的不是，是臣妾没有好好教导小燕子格格，小燕子格格姐姐知道吧，就是皇上在延禧宫认下的那位民间格格，她多少带着一些个民间习气这一时半会的也改不过来。”令妃回头看了一眼，只见小燕子已经喝的快醉倒了，眼神迷茫的趴在石桌上。而五阿哥似乎也注意到了这边，正在赶来。
　　“小燕子格格？？是本宫病得太久了吗，这民间女子无功无德也没有称号，居然可以被称为格格？”纯贵妃冷冷问道。
　　“这……”令妃一时语塞。的却是如此，皇上至今为止也没有给过小燕子什么封号，只是让自己好好照顾着，可她又的确是皇家血脉……
　　“永琪见过纯贵妃。”五阿哥带着些许恭敬的给纯贵妃行礼，这可是三哥的额娘，怎么也是要尊重的。
　　纯贵妃点点头，算是应下了。“好了，今日这些乱七八糟的事儿本宫不想管，也管不了，可本宫有句话要说，这位小燕子格格既然入了宫，便要守这宫里的规矩，今日遇到的是本宫，本宫也就放下了，可往后遇到了旁的什么人……令妃，你好自为之吧！”
　　
　　养心殿，乾隆放下了手中的朱笔，“她真是如此说的？”
　　“回皇上，纯贵妃确实是这样说的，还有……那簪子……”
　　“那簪子怎么了”
　　“回皇上，那簪子是三阿哥亲手做的。四格格如今正在房里哭着呢。”
　　“永璋亲手做的？？？简直放肆！给朕传旨，命令妃在延禧宫好好教导小燕子礼仪，教不好便不用出来了！”
　　 
作者有话要说：嘿嘿，咱又回来更新了。
感冒好得差不多了，就是一直在咳嗽。
真郁闷。各种偏方，各种郁闷。



29、是训斥还是关心。

29、是训斥还是关心。 ... 
 
 
　　簪子碎了，永璋亲手做的簪子碎了。乾隆在养心殿里来回踱步，心中说不出是怎么复杂的心情，断了的簪子已经被人偷偷拿到了养心殿，听说和嘉躲在屋里又哭了一回，可乾隆装作毫不知情的模样，只是细细的盯着手中断成两截的簪子。
　　碧玉七宝玲珑簪果然如同它的名字一般玲珑活泼，是很适合和嘉佩戴。
　　初听到簪子碎了的时候乾隆心中是没有过多的想法的，可后来呢？后来听说这簪子是永璋亲手做的，他便忽然涌起了一丝愤怒，尔后确实庆幸。愤怒的不过是一只不知从哪儿飞来的野鸟，也敢砸碎了永璋做的簪子。而庆幸的是，这簪子，最终是碎了，又到了他的手中。
　　乾隆仔细看了看，这簪子的材质赫然是他不久前赏赐的众多物品之一，虽然他并不是不知道他所赏赐给皇子公主的物品有许多都被拿去送人了，可就这一次，他觉得心中很是失落。这些东西，都是他在忙着国事的闲暇一一挑选的，除了对待太后，还有谁能让他这般尽心？
　　乾隆坐在御案前，用手细细摩挲着断掉的簪子，那些雕刻精美的痕迹，仿佛在诉说着主人对于家人浓厚的情感。永璋素来身子就不好，他一点都舍不得永璋劳神费力，有时看着他废寝忘食的阅读，或是细心凝神的作画，他都会觉得很是心疼。又怎么会让他一个人费尽心思亲手雕刻这样精细的物件？
　　夜深了，乾隆捏着一截断簪，辗转反侧。
　　
　　永璋靠在床头，一手摸着小狐狸圆嘟嘟的小肚子，一手平坦，让人诊脉。
　　“陈大夫，您看看主子这是怎么了？”小馒头侧着头细心的询问着一直为永璋看诊的陈大夫。
　　陈大夫摇了摇头，道“三阿哥，您这回可有收到什么特别的物件？”
　　永璋收回手，小馒头上前将永璋腕间的衣袖整理好。“特别的物件……陈大夫指的是？莫非，永璋又中毒了？”
　　陈大夫摇了摇头，“并非如此，但，也差不了多少了。”
　　“此话怎讲？”
　　“三阿哥体内本就带着一种毒素，并未彻底清除，而今怕是遇上了旁的毒药，引发了体内的余毒，两者相生相克，平时倒也相安无事，一旦发作起来，必是疼痛难挨。”陈大夫见小馒头一脸慌张，忙摆摆手道“莫要慌张，这是好事。”
　　“大夫，这怎么能是好事呢？……”
　　“呵……三阿哥中毒不深，其所带毒性正好可以压制三阿哥体内的余毒。几次发作后就能彻底将三阿哥体内的余毒清理干净。陈某，恭喜三阿哥了。”
　　“原来如此……此番，算是永璋因祸得福了。”永璋微笑起来，带着一种对于生命的满足感。“又劳烦您了。”
　　“哪里哪里，既然三阿哥无事，陈某便告辞了。”陈大夫起身要走。
　　永璋笑了笑，吩咐小馒头将陈大夫送了出去，自己则摸着球球，仔细的思考。这段时间他收到的礼物着实很多，大臣们送的礼物几乎可以直接排除，因为它们至今积压在库房中。至于其他人的礼物……乾隆的湖笔，纯贵妃的糕点，和亲王的极品贡茶，五阿哥的玉佩和……香囊……
　　对了……
　　“香囊是令妃娘娘亲手绣得……”永琪的眼中带着些许温柔。
　　原来，令妃已经如此迫不及待了吗？
　　
　　翌日，永璋正抱着自个的小狐狸球球，靠在院子的回廊里看书。那回廊上方有着清幽的藤萝，彼此缠绕在木架上格外清静。
　　“爷，高公公来了。”小馒头附在永璋耳旁低语。
　　高无庸？他来做什么？永璋虽然有些不解，却还是低下头，给了自己一个完美的微笑，然后抬头看向远远走近的高无庸。
　　
　　“三阿哥真是好雅兴。”高无庸笑眯眯的走近。
　　“哪里哪里，永璋不过是闲人一个，闲着无事可做罢了。”永璋抱着小狐狸站起身来，将小狐狸放到了小馒头手中。
　　“这便是上回皇上送给三阿哥的雪狐吧？看样子，三阿哥将它照顾得很好。”高无庸看着那只肥了不少的小狐狸笑了得更欢。
　　“当然，这只狐狸活泼可爱，真是让人想不喜爱它都不行，何况这还是皇阿玛御赐之物，永璋不敢怠慢。”永璋摸了摸小狐狸的头，小狐狸便蹭了蹭他的手心，密细的茸毛在手心转动，酥酥的，软软的。永璋的嘴角不自觉噙着一抹笑意。
　　高无庸静静了看了片刻，打断了这一人一狐的相处。
　　“奴才原也是不想来打扰三阿哥的，可这会子，皇上有令……请您去宫中一趟。”
　　“公公可知道皇阿玛找永璋有何事？”
　　“这……奴才也说不清，但总归与三阿哥是无害的。您，放心吧。”高无庸顿了顿，见着了这满院子的美景，与三阿哥那闲适的生活。他此刻倒还真说不清，皇上的旨意对于三阿哥来说，到底是好还是不好。
　　
　　让他有些意外的是乾隆接见他的地方并不是什么正式的场所，而是他曾经住了一个月的养心殿偏殿。
　　甫一进门，便看见乾隆穿了一件月白皇帝常服坐在床榻上翻阅着什么，永璋不自觉的跟着高无庸走近了。
　　“禀皇上，三阿哥到了。”
　　乾隆不咸不淡的嗯了一声，叫高无庸退下了。很快，偌大一个偏殿，居然只剩下了乾隆与永璋两人。“坐吧。”乾隆抬起头，看了一眼永璋。
　　“永璋谢皇阿玛。”于是寻了他之前很喜爱的一张椅子坐下了。离乾隆离得不会太远，却也不会太近。乾隆见永璋坐下了，也不多话，就着手中的书本自顾看着。心里有一个声音在暗骂自己终归是舍不得他累着了，安慰着自己这是作为一个父亲的愧疚与歉意。而另一个声音却是在反复的提醒自己，不，不对，这绝不仅仅是父爱的补偿……乾隆强压下心中那些思绪，用余光看了一眼永璋。只见他端坐在椅子上，背脊挺直，仿若一株翠竹一般，不温不火，不急不慢。心中便不由得有些火气。
　　将手中的书册狠狠的摔在了床上，乾隆开口道“你的身子可大好了？”
　　“永璋谢皇阿玛关心，已无大碍。”永璋虽然对于乾隆摔书表示不解，但依然不敢多问。
　　“如此便好……”才怪！什么叫做已无大碍，难道真的疼死了也不肯喊叫一声吗？虽然不知道是谁下的毒，但至少他已经在调查了，至少他知道毒发时候的痛楚了。可这孩子，为什么就不肯向人示弱呢？哪怕是一点点都好，只要他开口，他便是定然要为他讨一个公道的。
　　乾隆的火气更甚，摸出怀中的两截断簪。“听闻，这是永璋亲手做的，可昨日却不小心被小燕子给砸碎了。”
　　“什么？和嘉有没有事？”
　　“你放心，和嘉无事，不过是额角有些肿痛，朕已经派人送了药去了。”
　　“永璋谢过皇阿玛。”
　　“朕想问的是，这簪子，可是你亲手所做？”够了，他实在是不想在听到这些公式化的回答。
　　“回皇阿玛的话，是……”
　　“放肆，你堂堂一个皇子阿哥，要什么是自己买不到的，非要自己动手做这些个女儿家的玩物，难道你除了看书画画便无事可做了吗？”激动之余，那簪子便从乾隆手中跌落，摔在了地上，好在靠近床塌的地上铺了一层地毯，才没有更加碎裂。
　　说到底，乾隆还是用错的关心的方式，因为永璋原本就苍白的脸色，此刻更加难看。只见他扑通一声跪了下来。
　　“儿臣，谢皇阿玛教诲。以后……不敢了。”
　　“你起来吧，朕也不是那个意思。”乾隆忙上前将永璋扶起，坐到了床塌边。“你这孩子，怎么就那么较真呢？快让朕看看你的腿有没有淤青。”原来永璋跪下的地方，是没有地毯的，整个人跪倒在地的声音格外沉闷。乾隆的心跟着一沉。那么用力作甚，难道不知道自己的腿会很疼吗？
　　永璋向后缩了缩。“不敢劳烦皇阿玛。回头永璋自个涂些跌打药便没事了。”永璋原就单薄，此刻低着头向后缩的模样真是委屈又可怜。
　　“你也莫要和皇阿玛置气，你知道皇阿玛不是那个意思。你今年也有十八了吧。”
　　“是……”
　　“这段时间，国事繁忙。朕深感一人之力实在薄弱。永璋你既然呆在府中无事可做，便来帮朕处理国事吧。”
　　“皇阿玛，这……”
　　“朕一时之间也想不到什么好的地方让你去学习，想必那些个官吏们也是不会过于用心教导你的，不如你就每日来养心殿，由朕亲自教导。届时，朕在安排你的去处，如何？”
　　“这……”他似乎不能说不？？？永璋无奈，只好点头应下了。
　　他那从此一去不复还的悠闲岁月哦……
　　 
作者有话要说：啦啦啦，我是勤劳的小蜜蜂。
哈哈，又来更新了。最近更文貌似都有三千的样子。这章稍微断一点点。
嘿嘿，谢谢大家对咱的关心，也谢谢大家的各种偏方。
各位感冒的童鞋们，大家一定要好好照顾自己，上章的偏方大家都可以试试，（我是试过某些依然咳嗽的某静......）
没有生病的童鞋也要好好保护自己，生病神马最苦逼了。



30、小燕子的爬墙记。

30、小燕子的爬墙记。 ... 
 
 
　　自从那日小燕子在御花园中不小心砸伤了出来闲逛的和嘉并且不胜酒意醉倒后，皇上的圣旨也就下来了。
　　大意就是说小燕子行为粗鄙，冲撞了贵人，造成这种后果，令妃也是有错的。让令妃在延禧宫闭门思过好好教导。
　　于是令妃郁闷了，哀怨了。在其他方面变着法折腾小燕子。比如教小燕子请安行礼的过程中，往往一个半蹲便要她重复很多遍。小燕子每每觉得难受极了，可一看到令妃那柔弱无助的目光，小燕子便将一腔怒火全部转移了。心道，令妃娘娘这样温柔善良的女子，怎么舍得欺负一个孤女。就连永琪，并不是她的孩子，她也一样能够照顾得很好，从来都是闻声细语，也不见有过训斥，何况她不过是个小小的女子呢。
　　一面想着令妃的温柔解语，一面又在心中暗自恨上了纯贵妃与和嘉。小燕子觉得倒霉极了，她都没有见过那个什么贵妃和格格怎么就冲撞到她们了。再说了，不就是被杯子砸到了吗，上些药就够了，有必要那样大惊小怪的吗？
　　对了，令妃娘娘是怎么说的？她说“格格，您毕竟是民间出生，到底也不知道这宫里女儿家啊，身上可是不能留下一点疤痕的。若是留了疤痕这往后嫁人都难得呀！其实格格您那杯子着实是没有砸得很厉害，和嘉格格呢，也只是额角稍稍有些肿，可皇上毕竟怜惜她。论地位，我不过就是个小小的妃子，比不得纯贵妃姐姐；论宠爱，这就是五阿哥也比不上现在的三阿哥呀！”令妃柔弱的坐在椅子上，眼中滑过几滴泪水“就是可怜了我们格格，刚来便要收到这种苦楚，便也是我与五阿哥的无能为力了！格格莫要怪我们。”
　　小燕子拼命摇头。开什么玩笑，这一看就是那个什么什么贵妃和三阿哥仗势欺人，令妃娘娘那么温柔那么可怜已经很努力的在保护她了。她虽然在宫中的时间不长，但也知道什么人对她好，什么人对她不好。除了马车上见到的那个安慰五阿哥的男子之外，也就只有令妃娘娘给过她这种像是家人一般的感觉了。她当时躺在病榻上，心里头酸涩不已。为什么她就不能拥有这样一个温柔的哥哥呢，在她难过的时候有哥哥安慰，受苦的时候有哥哥保护。只是……那个男子到底是谁呢？
　　
　　小燕子经过了几日的调、教，始终不能掩饰出一股子出生市井的小家子气。完全没有当格格的大方气度，那些个礼仪也是做的半生不熟的。小燕子很是疲惫，她素来自由惯了，如今被人逼着学这学那心里自然不平。可皇上有令，要令妃闭门一月，还派了不少侍卫来守护延禧宫，说是令妃有孕在身，加上上次有贼人误闯延禧宫一事，特地派人来保护。
　　只要一踏出宫门，便会被众多侍卫用刀剑对着，小燕子胆子再大也不敢出门了。当晚，她心绪不宁，在柔软的床榻上反复了许久，终究是浅浅睡去。这一睡居然梦到了紫薇。她腾云驾雾般走了过来，眼中带笑，嘴角含愁。
　　“小燕子，你好不好？”她温柔的问。
　　“我……好……不好……好……”小燕子挣扎的，碍口的答。
　　“你偷了我的折扇，你偷了我的画卷，你偷了我的爹，你很得意啊？”
　　“不是的……不是这样的……你听我解释……”
　　紫薇蓦然间扑向小燕子，伸手去掐她的脖子，尖声大叫：
　　“你这个骗子！把我的爹还给我！还给我……我掐死你！”
　　小燕子大骇，张口狂叫：
　　“紫薇！你听我解释……紫薇……不要这样，我们是姐妹呀……救命呀…”小燕子一惊而醒。身边伺候的宫人早被惊醒，只是闻声细语道“格格，您怎么了。喝口水压压惊吧！”
　　小燕子摇头，吩咐道“你们都出去吧。”
　　众人你看看我，我看看你，却也只能离开出去。待众人都已经走远了，小燕子这才拍这胸脯狠狠松了口气。不行不行，她现在一定要出宫，她要到大杂院去找紫薇，紫薇那么柔弱那么无助，她怎么能忍心放她一个人在那种地方。
　　于是，片刻后，整个皇宫灯火通明。
　　乾隆带着睡意，揉着眼睛，无法置信的看着那穿着太监衣服的小燕子。衣服大大，完全不合身，太长的袖子，在袖口打个结，袖子里面鼓鼓的。太宽的衣服，只得用腰带在腰上重重扎紧，扎得乱七八糟，拖泥带水。脸上东一块脏，西一块脏，狼狈万分。那儿像个格格，简直像个小乞丐。却挺立在那儿，一副天不怕地不怕的样子。乾隆惊愕得一塌糊涂。
　　乾隆看了一眼小燕子，心中的怒火噌噌的上来了，转头又看了一眼令妃。“这是怎么回事？令妃，这就是朕让你教导的仪态万千的格格？你自个给朕看看她这是一身什么打扮？”乾隆拿起侍卫交上来的那些帐钩绳子，狠狠的朝地上一甩“你在给朕瞧瞧这一堆又是什么东西？不是误闯的贼人便是……令妃，朕倒是想问问你这延禧宫到底是要还是不要了！”
　　令妃心中一惊，宫中女子只有妃以上的级别才能拥有自己的宫殿的，如今皇上说这种话？令妃当下真是又惊又怕，看皇上的眼神也不想是有假，眼泪便顺势而出，柔柔弱弱的跪倒在地，道“回皇上的话，奴婢……奴婢知错了。”
　　若是换做从前，乾隆一定会将她扶起来，可如今即便是她有孕在身，也丝毫不能牵扯动他的内心。
　　小燕子见令妃哭了，又见她一脸柔弱无助的模样，忍不住嘟着嘴，气呼呼的道：“这不是什么东西，它叫‘飞爪百练索’！还有，虽然你是皇上，但你也不能这样欺负一个女人！”
　　小燕子挺身而出，挡在令妃面前。想要将已经跪倒在地的令妃扶起来。
　　“胡闹！太胡闹了！居然敢跟朕顶嘴！？还‘飞爪百练索’，你娘怎么教你的？你打那儿学来这些下三滥的玩意？”乾隆一脸怒容，见小燕子挣扎着还想说些什么，他摆摆手道“罢了罢了，今日也闹够了，朕明日还需上朝，没时间陪着你们闹。高无庸，给朕传旨，令妃御前失仪，禁足一月，凤印交还皇后，并罚抄佛经十部。至于小燕子……给朕狠狠的打十大板子，禁足三月！”说罢，也不理会身后令妃摇摇欲坠的身形和小燕子的叫嚣，匆匆离去。
　　
　　这厢小燕子挨了打禁了足，那边紫薇的境况却又有了不同。她被和亲王救下了。
　　原来自从小燕子走了之后，她们就被大杂院的人给赶了出来，两个人身上的盘缠不够了，只得在一家客栈勉强凑合了一晚，也就是在那个傍晚，福尔康遇到了他此生最爱的女子。
　　他那日受了气，心情不好，也不想回家，只好找了一家客栈喝杯酒水消消愁绪，可没想到，就是那醉眼朦胧的一瞥，就见到一个温柔似水的女子，眼中噙着泪被丫鬟扶着向门外走去。她们的银子少了，那掌柜的不近人情便要将两人赶走，福尔康怎么能忍心这两位姑娘受这种委屈，豪气顿生。“掌柜的，她们的帐由我买了！”
　　紫薇诧异的回头望了一眼，之间一名男子正恬不知耻的凝视着自己，那眼神，让人发毛。
　　“放肆……你你你……你怎么能盯着我们小姐看！你个登徒子，不要脸！”紫薇只是赶紧低头，而金锁却是不甘心的骂开了。
　　福尔康皱眉，随手一抚，将桌面的酒杯摔倒。“这位姑娘，莫要怪罪，我不过是想要对您表示我的赞美罢了，往日我总是不知道什么叫做国色天香，如今见了姑娘，才知道原来天仙一词，绝无夸大。”他摇摇晃晃的走到了两人面前，金锁见状，忙挡在了紫薇前头。
　　这话若是在适当的时候说，那便是赞美，可若是在这种情况之下，就变成了一种调、戏。让紫薇羞得无地自容。福尔康因为醉酒而凌乱的衣襟，面色通红，酒气浓重。在紫薇眼中，他就是一个典型的纨绔公子。
　　“你让开！”福尔康挥着拳头。掌柜的见了这种情景，也忍不住出来阻止了，虽然他是不想让这两个女子住进自己的店，可这也不代表他会让这两名女子在自己店里被人欺负。这若是传了出去，日后这生意还要怎么做呀。
　　“这位爷，您看这两位姑娘…….”掌柜的话还没说完，就被福尔康一手推开，只见他快步走到了紫薇面前，“这位姑娘，你若是盘缠不够了，便跟我回去吧。我觉不会欺负你的！”
　　“救命呐！强抢民女啊！！”眼见福尔康越走越近，还说出这种话来，金锁忍不住大声喊叫起来。而紫薇呢，却是一个人默默的哭了。
　　整个酒楼里的人都在看着热闹，这样的场面让一个大家闺秀，深感无地自容。
　　正巧和亲王的仪仗从这客栈路过，于是派了一队侍卫将两位女子救了回来。福尔泰远远坐着，看着自家兄长出丑，却没有想过前去帮忙，只是远远的沉默微笑。
　　那日乾隆回来后便吩咐把新月格格与怒达海一事交给和亲王全权处理。和亲王原是不想答应的，这段时间国事多呀，皇上忙，连带着底下这些个亲王大臣们一块儿忙呀。可后来想想，虽然那什么什么月芽儿是挺让人恶心的，但是他却从中感受到了八卦啊！！这京城里边，最近也太平静了，静到他又想装死了……
　　这不，他偶然出来逛逛街，啊，不。应该是偶尔出来巡视民情便发现了一个很是眼熟的女子。话说回来，这当年留宿大明湖畔还是他给牵的线呢，虽然人皇上是不记得那姑娘到底长什么样了，可他却是记得的呀。于是弘昼本着绝不放过一丝一毫看热闹的机会，将这两名盘缠用尽，孤苦无依的女子救了回去。
　　 
作者有话要说：更文，更文。



31、那些纠结的琐事。

31、那些纠结的琐事。 ... 
 
 
　　“胡闹，简直是胡闹！”乾隆将手中的密折随手甩给了永璋，背着手，来回在御书房踱步。永璋坐在另一边，细细的阅读着刚刚拿到手中的密折，上面清楚的写着和亲王弘昼刚刚查清的关于新月格格的事儿。折子末尾，还很是委婉的提到了小燕子，说是在宫外听说这位小燕子格格天真活泼，刚进宫不久，便学会了爬墙。
　　永璋偷偷看了一眼乾隆，发现他的脸色着实难看，于是很不厚道的掩着唇，窃笑。最后一句话，是说他在路上闲逛的时候偶遇到了两位姑娘，恰好也是从济南来京寻父的，只是可惜了刚到京城人生地不熟的，被贼人骗取了信物一身的盘缠也用完了，于是他便大发善心救了那两位姑娘。
　　“紫薇……金锁？”
　　永璋一手拿着折子，另一只手不禁对着桌案有节奏的敲击着。乾隆停下脚步，看着微微皱眉的永璋，忍不住要伸手将他眉心的褶皱抚平。
　　突然的触觉吓到了永璋，他抬头，便见到那个男人正关切的看着他，“皱着个眉，都要变成小老头了。”
　　永璋红了红脸，难得听到乾隆说出这样的话来，很是惊讶。却也不多说，只是笑道“皇阿玛准备怎么办？”
　　乾隆看了一眼永璋手中的密折，伸手抽了出来，“这事儿，朕不是交由和亲王全权负责了？若是这天下的事，事事要朕亲力亲为，那还要那些亲王大臣做甚？”
　　“儿臣的意思是，就那么让新月格格住在他他拉将军府上？”
　　“哼，他想都别想！偷人都偷到禁宫里来了，朕岂会容忍？”乾隆把那密折扔进了一旁的火盆中，如今已经是深秋了，到底天寒露重，乾隆舍不得永璋劳累，于是就命人将养心殿的偏殿收拾了出来专门给永璋休息，免得永璋和他论完国事之后还要赶着回去，受到劳累。
　　永璋撑着下颔，看着乾隆的的动作。那升腾的火焰印着乾隆那冷冽的面容，心中有一瞬间的悸动。乾隆转过头，就看见永璋腕间垂下来的宽大衣袖，那白皙而瘦弱的手腕，静静的，静静的支撑着他的头，乾隆看了，暗自心惊。
　　太瘦了，实在是太瘦了。
　　走到永璋身前，乾隆俯身，将自己身上的披风取了下来，将永璋紧紧包裹住。永璋有些不知所措，但也有些莫名的无奈。这样的动作时常发生，到了如今，他已经想不出什么办法来拒绝了。于是就变成了这样一种情况，乾隆给，他就接受。
　　温暖的披风还带着那个男人独特的味道，温暖而宽广，仿佛拥抱的姿态一般，亲昵而自然。
　　“夜深了，你睡去吧。”乾隆替他系紧了披风，吩咐高无庸带永璋前去休息。
　　“你呢？”话刚刚说出口，永璋便后悔了。因为那个男人突然笑起来，像是得了什么宝物一般高兴。
　　“永璋是在关心朕吗？”不知道为什么，关心的话语听了太多，或是温柔的劝慰，或是假意的照顾，都比不上少年无意间说出的两个字。
　　他说，你呢？没有所谓帝王，也不是所谓的父亲。只是一个简单的反问。你呢。只一句，便贴近了两人的距离。乾隆默默笑了。
　　“您是大清的天子，一国之君，自然是要好好休息的。您若是病了，这天下得有多少人担忧！”永璋僵硬着说出台词。
　　“哼，怕是有些人迫不及待的想着朕早早的死了罢！”乾隆敛去了嘴角的微笑，他看出了永璋的不自然，却也不想去逼迫。
　　
　　“三阿哥睡下了吗？”乾隆放下笔问道。
　　“回皇上的话，三阿哥睡下了。您看…….”高无庸指着身后小太监捧着的绿头牌，略有些为难。
　　皇上这几个月来除了隔三差五去皇后娘娘那儿坐坐，就没见他去过别的娘娘那儿……即便是有，也只是偶尔聊上几句，便又回来了。更多的时候，皇上还是跟三阿哥相处。这本也没什么，可后宫那些个娘娘们……
　　“撤了吧。”乾隆摆摆手，指着身边的一堆奏折道“你瞧朕这样子，还有心情做些别的？你也不必在这儿伺候了，去给朕照顾好永璋便是了。哦，对了，这儿有张圣旨，你明日替朕交给弘昼吧。”
　　“是，奴才知道了。”高无庸行礼，还是忍不住抬头道“皇上切记早些休息吧，便是三阿哥，也是担忧皇上的。”
　　乾隆笑了笑，点点头。“高无庸，朕怎么不知道，你什么时候学会用永璋当作借口了。”
　　“奴才不敢！”
　　“好了好了，你拿了圣旨，便下去吧。”
　　高无庸再抬起头的时候，乾隆已经拿起奏折看起来了。
　　
　　话说怒达海将新月从宫中救出后，直接抱回了府邸。并一路嚷嚷着，将人送到了望月小筑。那是一个令雁姬疑惑了许久的地方，因为那是怒达海回来后便一直精心设计的院落，它依着一片美丽的池水，是整个他他拉府中最幽静的地方。
　　新月初来时便一副柔弱无依的模样，雁姬对着一个和她女儿差不多大的少女只觉得怜惜无比，每每准备好精致的首饰华美的衣物，新月都会跪下来感激涕零，然后就是被冲进来的怒达海或是其他人看见。然后所有人便开始指责她，厌弃她。
　　雁姬的心情由一开始的震惊到愤怒到了如今的无奈。
　　怒达海说：“雁姬，新月只是个孤苦无依的女子，况且皇上太后已经下令恩准新月格格居住在我们府上了，往后你要好好待她。”
　　老夫人说：“雁姬，既然这是皇上的意思，你也就好好照顾着新月格格吧，人家是和硕格格，比不得我们这小门小户的。这往后啊，或许遇到些什么事就得求求这位格格了。”
　　冀远说：“额娘，新月是个单纯美丽的女子，儿子拜托您了，好好照顾她吧。就像照顾珞琳一样。”
　　珞琳说：“额娘，我现在才发现原来宫里的格格们也有这样平易近人的，她好温柔好体贴哦，我觉得她好像我的姐妹一样。”
　　雁姬虽然觉得怒达海的举动不妥，却也没有办法和整个将军府的人斗争。她，只是个女子。
　　于是她无视了她的丈夫每天带着新奇的小玩意去逗新月开心，无视了她的儿女整日围绕着新月哄她笑颜如花。可谁又知道她心中的不安与苦楚呢？
　　怒达海看新月的眼神，分明就是一个男子看待爱人的深情啊！她不是没有听到外面的蜚语流言，那样不堪，那样残忍。她不是不想说，只是……不敢说。
　　雁姬将头从枕头里抬起，坐到镜子前，理了理散乱的发，再用湿手绢擦干了脸上的泪水。轻轻微笑，她依然是端庄娴熟的他他拉福晋。
　　纵使如此，她的骄傲，也绝不能被打击！
　　 
作者有话要说：明天还有更新。



32、新月格格的生日。

32、新月格格的生日。 ... 
 
 
　　又过了几日，诸多的事情已经渐渐平息。乾隆终于得了空，想要休息休息，可偏生被特意赶来的弘昼膈应到了。
　　“你到朕这儿来，除了要银子，便是想要朕的命了不是？”乾隆铁青这一张脸，恨不得把这个从小便荒诞不羁的弟弟给扔出去。
　　“别介呀，皇兄，我可是专程来看您的，怎么，今儿小三儿不在？”弘昼翘着腿坐在梨木椅上，悠闲自得。全然无视乾隆那紧握的拳头。
　　“皇兄，难道你就真的不想知道那位新月格格在他他拉府上的事？好歹，人家雁姬也是……”弘昼停下来，用折扇掩了嘴。
　　乾隆虽然嘴上不说，但心中确实是对这些事想要知道的。毕竟，作为一个帝王，他必须给予一些人交代。于是乾隆强忍着恶心，打开了弘昼送来的奏折。折子上的字迹隽秀而整洁，可在乾隆眼中，就变得刺眼无比，甚至，带着些嘲讽。
　　讽刺着以怒达海一人之力闯入禁宫顺利接走新月而皇上却不闻不问，讽刺着他当初对怒达海做出的忠义双全的称赞是如何的虚假。
　　而那位所谓孝悌的新月格格，似乎也忘了她仍在宫中年幼的弟弟，忘了她死去的父母，安心享乐。这样的女子，简直万死不惜。
　　乾隆心里那叫一个郁闷呐，原本还想着，端王一家拼死镇守荆州，值得赞扬，便封新月为和硕格格，封克善为贝子。可没想到的是，这荆州之乱根本是人家自己惹下的祸患，朝廷还不得不派兵去援助。好吧，这也就算了，可这位动不动就哭，和一个已婚男性暧昧不已的新月格格到底是怎么回事啊？还嫌这偌大的京城里流言不够多吗？
　　生日，不过就是个生日而已！连皇帝的生日也不见得有这样的排场啊！
　　先是克善，老早就听说姐姐过生日，向师傅请了假买了礼物去了他他拉将军府上。作为一个没有任何职位的贝子，克善的手中的银子少得可怜，但是一想起是谁将他从一片血海中救出，一想起这世上只有他与自己相依为命，克善便觉得心中一片温暖。家人，永远是最亲厚的存在。
　　他在玉石店内给新月选了一条月牙形状的玉石项链，那一抹盈盈的弯月，就像是新月一般，纯净而明亮。克善几乎是花光了这几个月来在宫中的所有积蓄，才买来了这样珍贵的礼物，他在想象着，想象着姐姐收到礼物时候欣喜的模样。那弯弯的眉眼，定然是如同这一枚新月一般美丽动人。
　　珞琳和冀远也不甘示弱，早在很久，便开始筹备着，想要给新月一个最完美的生日。怒达海在一旁看着，仿佛是看到了很久以后娇妻美妾依偎身旁，儿女绕膝的场景。他想，珞琳与冀远这样简单便接受了孤苦无依的新月，定然是满怀善意与爱的。不愧是他的儿女，果然有大家风范。只是除了……雁姬。
　　结发二十年，未曾纳妾，并不是她不愿，而是自己从未找到心爱的感觉。可如今，月芽儿的到来，就如同一个久旱逢甘露一般，恋爱的滋味是那样的美好，以至于他舍不得放手。
　　雁姬对于新月的刁蛮，他亲眼见过多次。内心由愤怒到失望，最终便成了飞灰。二十载的相伴，他感激与她的关怀与体贴，却也最终明白，于她，他心底更多的，是感激与责任，而不是爱情。
　　爱情，只有在面对月芽儿的时候，才开始滋润他的心灵。犹记得那晚正好有着一抹朦胧的新月，月芽儿扑到他怀中，喃喃的对着自己说着她对他的感受。天哪，她说他是她的天神。那样伟岸，那样英勇。她哭泣，哭泣着她的苦楚，她的不甘。
　　自那日起，他发现，他的一颗心全都只为了月芽儿而跳动，因为她瘦了而感到难过，因为她哭了而感到揪心。这样的感情，他不甘于湮灭！这是他生命中最美的一朵花朵，他用了整整二十年来等待，他不愿意她就此枯萎。他愿意给她最美好的一切，包括他自己。
　　于是，整个他他拉将军府声势浩大的庆祝着新月的生日，怒达海似乎已经忘却了，他究竟是如何将新月带出皇宫的。也似乎忘记了，他闭门思过的时间，还未过去。
　　
　　克善到达他他拉府上的时候，新月正穿着一身红衣，那样娇艳美丽。她的目光，紧紧的凝视着怒达海，偶尔碰触到雁姬的目光，便满目含泪的躲过。
　　她在不甘，她在自卑。同样是一身红衣。可雁姬身上穿着的，是代表福晋的正红，代表她是整个他他拉府上最名正言顺的女人。即便是自己穿成这样，也不能将她的光彩掩饰掉一分一毫。
　　君生我未生，我生君已老。怒达海，怒达海，为什么我们相遇得如此晚，以至于我要错过你最好的年华。我甚至不能想象你当年鲜衣怒马时候的模样。我嫉妒她完整的拥有过你最好的时光。你们彼此依偎，你们亲昵而温馨。可是我呢？像是小丑一般，傻傻等着，怨着，缠着。
　　想着想着，眼泪便不自觉的开始掉落。一旁的珞琳见了，忙扯过她的衣袖。“怎么了？今日可是你大喜的日子，怎么哭成这样了。莫不是太感动了。”
　　新月见此，忙接过珞琳手中的帕子擦泪。笑着道“是呀，就是这样，我才觉得当初的决定是正确的。在这里，比起那个冷漠事故的皇宫，更能让我感受到家的温暖，珞琳，谢谢你。真的，谢谢你们一家人！新月……新月永远不会忘记你们的！”说着，眼泪却是更加不甘的落下。珞琳一味的哄着她，逗她发笑。
　　克善捧着礼盒一溜烟小跑到新月眼前。“姐姐，我来看你啦。”
　　新月愣了，随即反应过来。“克善？克善你怎么会在这里？？”她伸出双手，将克善紧紧环在怀中。
　　克善正贴近着温柔的姐姐，想要对她说说宫中的生活，却不想被她一把推开。克善一个踉跄，退后一步。不解的抬头“姐姐，你怎么了？？”
　　“你闭嘴！不要叫我姐姐！！我没有你这样弟弟。你说，你怎么会从宫里出来的。我不是告诉过你你要好好学习，才能重新振兴我端王府吗？你是端王府最后的血脉了！你怎么能学习那些个纨绔子弟一般！我……我打死你！”说罢，新月果然拿起一旁桌上摆放着的物件想克善打了过去。克善震惊之中，没有来得及躲开，包装精美的礼盒就这样被打落在地，那一枚弯月，就这样，碎成了两端。
　　“格格，格格别打了！小世子是向皇上请了假才出来的。您不能这样啊！”云娃跟在克善身后，原是借着这个机会从宫中出来伺候新月的，可没想到新月对克善的到来没有任何的欣喜，反而是浓浓的失望。
　　众人见此情景，忙上前分开两人。可克善已经被打得脸上青一块紫一块的了。
　　新月被怒达海扶住，扑在他怀中痛哭。低声喃语说自己不是故意的，她也不愿意打克善。毕竟她们是亲姐弟啊。打在克善身上就如同打在自己心底一样。旁人听了，忙安慰道格格心善。
　　只有雁姬，也唯有雁姬，一个人冷冷的看着眼前这一场闹剧。
　　原以为，这样一场生日就算是过完了，没想到到了晚上，才真正叫做别开生面。整个他他拉府上的家丁侍女统统穿着新衣，手中提着一盏红烛，环绕着整个望月小筑。待怒达海环着新月出现在窗边的时候，整个府中的人都喊着“新月格格，万寿无疆！”
　　雁姬一个人躲在房中，暗自垂泪。夜风吹过，掠起一片涟漪，百盏红烛在风中微微摇摆，美丽极了。而雁姬的心，却在一片大风中，破碎。
　　
　　晚间，乾隆想着白天看到的折子。又想了想弘昼看热闹时候的神情，于是，下了一个重要的决定。也就是这个决定，让他也终于确定了此生的最爱。
　　 
作者有话要说：于是很快，乾隆就要勾搭上咱家永璋了。
于是明日就要上班了。提前祝大家七夕快乐。
明天酒店人会很多。更新的话看情况、。
说起来郁闷，本来放了两天假，在家更文，昨天中午谢师宴，晚上表妹生日宴。
今天表姐和表弟同时过生日，陪她们折腾了一天。
等更的亲对不起了。
总算还是更新了。



33、聪明反被聪明误。

33、聪明反被聪明误。 ... 
 
 
　　延禧宫内，令妃披着发，在床上翻来覆去。终究还是睡不着，于是挣扎着爬了起来。她大声叫唤“腊梅，腊梅――”
　　睡在外间的冬雪挑开隔帘走了进来，她穿着一身白色里衣，在幽暗的烛火下面色难辨。令妃抚着胸猛然抬头，被那白色的身影吓了一跳，面色苍白，等回过神来，才发现冬雪已经秉烛站在了令妃身边。
　　“娘娘，您怎么了？”冬雪低声问道。
　　令妃白了她一眼，“怎么是你？腊梅呢？”她抚了抚胸口，试图平息心中的惊怒。随后又摸了摸自己的肚子，道“大半夜的穿着这么一身也不嫌吓人，若是吓着本宫的小皇子了可怎么办？”
　　冬雪放下烛台，稍稍后退一步“是奴婢的错，奴婢不敢了。”
　　“哼，腊梅呢，本宫记得今夜是她当值。”令妃眼见者她低下了头，想了想自己心中的心思，还是冷哼一声放过了她。
　　“回娘娘的话，腊梅姐姐今日身子有些不适，故与奴婢换了班。娘娘可是有什么吩咐示下？”
　　令妃坐在幽暗的烛光下，沉默了很久。看着冬雪平静而温顺的表情，令妃最终还是开口。“去给本宫将暗格里的东西拿过来。”
　　冬雪惊讶的看了一眼令妃，延禧宫的暗格确实有很多，作为令妃的贴身大宫女，她也是知道的，可真正能打开暗格的钥匙，确实只有令妃和腊梅才有。
　　“还愣着做什么？”令妃伸手向后从床里摸出一支银簪。然后拆开了来，取出中间的一截递给冬雪。
　　见冬雪一副依然惊诧的模样，令妃有些不耐烦了。
　　
　　冬雪定了定神，接过了令妃手中的半截银簪转身去了令妃平日中放置皇上赏赐物品的架子，然后打开了其中一个珠光宝气的小木匣。她按捺着自己的好奇心，取出木匣中更小的一只，走回去递给了令妃。
　　令妃接过另外那只较小的匣子，用手中不知何时戴上的甲套，打开了来。
　　冬雪低着头，不敢看上一眼。直到令妃示意她，接过她手中的物件。
　　“这……娘娘……”冬雪手中的，正是一包药粉。
　　令妃漫不经心的看了她一眼，“九格格最近想皇上了，昨日个夜里缠着嬷嬷们非要晚上出门找皇上，一个不小心便着了凉。”
　　“娘娘这……”这药，居然是要用在不满五岁的九格格身上吗？
　　“瞧你那没出息的样。你放心，本宫是不会伤害自己的孩子的。怎么说她也是本宫怀胎十月生下来的……”虽然不是个皇子，将来本宫若是封了贵妃，她好歹也是正儿八经的和硕格格。令妃摸着肚子，唇角带笑，仿佛是一个母亲想到了自己的孩子一般，展现着温柔的笑意。可事实呢……事实只有令妃自己，心知肚明。
　　“这事你赶紧去办了，本宫明日就要听到消息。”
　　“是，娘娘。”
　　“对了，明日记得给本宫传信叫福伦福晋进宫一趟。”
　　“是，奴婢省得了。”冬雪颤巍巍的抬头，行礼。然后转身离开，她的目光，最后看了一眼这个冷漠的女人，那素来温柔娴熟的面容，在烛光的映照下，格外狰狞。
　　冬雪穿好了衣物，提着灯笼走出了延禧宫，她一路走过，那花盆地敲击的足音在整个宫殿中来回飘荡，整个延禧宫，就像一只沉默的兽，默默的侵蚀着人的青春，良知与纯善。经年别昔，那些曾经喧嚣着的明媚，早已消失殆尽。
　　
　　眼看着延禧宫已经越走越远。突然，一个黑影从冬雪身后蹿了出来。冬雪的惊叫，被人用手掌牢牢的捂住嘴而打断。
　　“别出声。”冬雪听到这声音，便停止了挣扎，她默默的点头，示意对方松开手。冬雪舒了一口气，这才定神看向身边的男子。
　　来人赫然是乾隆身边的侍卫之一。
　　“大人，这是娘娘要我给九格格的药。”冬雪从腰间的秀囊里掏出了令妃交代的药包。那侍卫看了一眼，问道“她要做什么？”
　　“明日，九格格会因为‘思念皇上而缠着嬷嬷深夜吵闹’而生病。”
　　那侍卫默默点头，道“这事皇上会处理的。你现在去太医院找黄太医，告诉他你要做的便是了。”
　　冬雪听了，微微俯身，“冬雪明白了。”然后她带着那一盏闪着微弱烛火的灯笼走向了皇宫的另一端。而在她转身之后，那名侍卫随即悄然离去。
　　
　　夜半，乾隆捏着这一包小小的药粉，神情中似乎有些许的明了。黄太医验过了，里面的药物并不是什么剧毒，只是用在一般的小孩身上会引起腹泻发烧等症状。虽然看上去并无大碍，但是此药对于人体的破坏还是很大的，用在九格格身上的话，可能会导致九格格今后身子薄弱，常年畏寒。长此以往，对九格格的身子，总是不大好的。
　　虎毒尚且不食子。就是作为帝王，也不能随意处死一个皇子。最大的厌弃，这怕就是圈禁了吧。虽然一直都知道令妃有心计，切始终没有料到她为了争宠，可以做出这样的事情。怪不得，怪不得……
　　乾隆心里，莫名的升起了一丝厌烦感。他虽然爱她的善解人意，却也不想她是如此的巧言令色。最毒妇人心呐……乾隆松开手，将药包扔进了火盆中。
　　京中诸事既然已经处理完了，那么……乾隆想起了永璋的病以及弘昼不久前说过的话，只怕是那个所谓的小燕子……令妃啊令妃，你这回可是真的，触及到朕的底线了。等朕回来之后，再与你好好来算这笔帐吧。乾隆眯着眼，掩饰住眼底深邃的杀意。
　　
　　第二日，九格格果然‘病’了。令妃因为禁足的缘故，在延禧宫哭得死去活来，晕了过去。乾隆到达延禧宫的时候，令妃正虚弱的躺在床上，面色苍白，身子因为穿着单薄而显得瘦弱，加上高耸的肚子，显得有些难看。
　　小燕子坐在令妃床边正手舞足蹈的说些什么，自个乐呵呵的笑着，令妃勉强的勾出一个惨败的笑脸都难以做到。
　　乾隆看着，默默记在了心里。
　　“皇上驾到――”高无庸等到乾隆已经快要走到令妃床头才开始喊这么一句，着实让令妃吓了一跳，看这那惊喜，委屈，失落的神情，加上梨花带雨的温柔脸庞着实让人怜惜。乾隆装作毫不知情的模样，伸手阻止了正要行礼的令妃。而一旁的小燕子，早就呆在了一边傻傻的手足无措。
　　
　　“皇上，您怎么来了……”令妃捏着帕子，委委屈屈的擦了擦微微湿润的眼角。
　　“朕听说九格格病了，爱妃身子近来又不好，朕甚是忧心。”乾隆说着，伸手拭去了令妃眼角的湿润。
　　令妃一副受宠若惊的模样，随后又变成了一副忧心的模样。她看了看站在一边的小燕子“皇上您看看，都说血浓于水。这小燕子格格之前初来乍到的时候瘦成了什么模样，现在臣妾能给皇上看到这样活泼大方的格格，还是全靠着皇上您的关怀。”
　　小燕子一听有人提起她便开始跃跃欲试。但又看了一眼乾隆淡漠的表情，呆在原地，不敢乱动。
　　“小燕子先下去吧。”
　　“是……”小燕子看着乾隆冷淡的表情，只得别扭的行礼退下。
　　令妃自顾的倒在乾隆怀中“臣妾就是看着小燕子格格，像是自己的女儿似得，恨不得把全世界最好的东西都给她，臣妾，臣妾听说九格格病了，心里，很不是滋味。”
　　“朕今日已经派太医去看过九格格，爱妃放心吧，定然无事的。”乾隆拍了拍令妃的肩，顿了顿，用一副很是温柔的语气说道“爱妃身体要紧，朕看你这幅样子，定然是最近都没有好好休息，你一个人照顾着小燕子，又还要惦记着七格格九格格，实在是不容易。”
　　“瞧皇上说的，臣妾哪里有皇上说得那么好，臣妾，只是尽了一个做母亲的本分。”
　　“爱妃多虑了，既然如此，那就将七格格交给舒妃，九格格交给愉妃抚养好了。”乾隆说得温柔，令妃却一身寒意。
　　“皇上――”令妃不可置信的抬头看着乾隆，表情诧异而决绝。
　　“朕不过也是体谅体谅他人的为人母之心罢了，你延禧宫里有了新月，小燕子，还即将有我们的下一个孩子，可舒妃一直无出，而愉妃，只一个永琪却与他并不亲厚。如此安排，想来爱妃会明白朕的苦心。”
　　“对了，朕过些日子，可能会带着永璋永琪小十二和小燕子去趟江南，爱妃你就在延禧宫好好养胎吧。朕会请皇后派人来照顾你的，朕想着，依皇后的性子，定然是不会出现上次那种有贼人入宫劫持的事情发生。你就安心养胎吧！”
　　
　　 
作者有话要说：抱一个，更新不解释。



34、来自紫薇的嫉妒。

34、来自紫薇的嫉妒。 ... 
 
 
　　“紫薇给和亲王请安。”紫薇领着金锁盈盈拜下。和亲王福晋看着这两个衣着简单朴素，容貌温婉的女子默默点头。她站起来，将紫薇扶起来，拉着她的手上仔细看了看。
　　末了，她喃喃道“确实像。”虽然面容与气质多随了她母亲，但那眉眼，多少还是随了乾隆，有着一股子说不出的清贵味道。
　　夏雨荷其人，她也不过是听和亲王偶尔谈论过，而她的画像，弘昼却是留过的。被乾隆宠幸过的女子，除了一些个烟花女子，在当地稍稍有些地位的大家闺秀多是会被记上的。尤其是，当年乾隆确实许诺过接其入京这样的话。
　　虽然，她并没有等到这样的一天。和亲王福晋在心底哀叹了一声。然后低声问道“在和亲王府可还住的习惯？”
　　紫薇听着，便又要起身拜下。却被和亲王福晋托起。她垂着眼，道“多谢福晋对紫薇的照顾，托您的福，紫薇一切都好。您与和亲王的大恩大德，紫薇会永远铭记的。只是如今紫薇寻父之事已经变成了如此，紫薇经历过灰心与失望，后来又幸运的遇到了和亲王，这样的际遇。已经让紫薇很是满足了。今日紫薇来，便是想向福晋您辞别的。”
　　夏雨荷是个腹有诗书气质高雅的女子，她虽然做出了一些不好的事情，但在教导紫薇方面，依然是尽心的。因此紫薇眼中含着泪，一字一句的诉说，看在和亲王福晋眼中，就更加怜惜了。
　　“傻姑娘，哪里用得着说这样的话，虽然你现下名分未定，但我心中是将你当作我的女儿一般疼爱的。你呀，只管安心在和亲王府上住着便是了。两个女子孤苦无依的，如今还能去哪儿？”
　　“这总归是不好的。我已经很是麻烦福晋了。福晋给紫薇准备衣物，让人好好伺候着紫薇，甚至给了紫薇一笔银子。紫薇虽然是个女子，但始终相信天无绝人之路。”
　　“这可不行，紫薇啊，你得听我一句。你如今虽然没有证明身份，但好歹也是我皇家之人。在这个时候走了，便是王爷不羞愧，我便要羞愧了，何况若是你留下来，或许王爷还能帮你与皇上相认。到时候若是皇上问起，紫薇你居然要走，弄丢了格格，那不是非要我羞愤致死吗？”
　　“福晋严重了！紫薇绝无此意！”紫薇的眼中含着的泪水终于滑了下来。此时和亲王从门外走了进来。
　　“诶，紫薇怎么哭了，可是福晋对你招待不周？”弘昼依旧笑嘻嘻的，摇着折扇走了进来。见到紫薇的泪水，微微皱眉。心下有些不喜，毕竟是有满族血统在的格格，如此娇柔总是不好。不过想想她那位母亲……还是好了很多。啧啧，毕竟皇兄当年喜欢的那些个女子，几乎全是那个调调……
　　“紫薇给王爷请安了。福晋待紫薇如同亲女一般，紫薇惭愧。”紫薇俯身，弘昼在主座上坐下，喝了口福晋端来的茶水，这才悠悠开口道“既然如此，你为何还要离开。况且，你此番要是走了，可不就是浪费了本王的一番苦心吗？”
　　紫薇不解的抬头。
　　“王爷说的可是……？”福晋开口问道。
　　弘昼点点头，意味不明的看了紫薇一眼“那位所谓的民间格格，不知是怎得入了五阿哥的眼，让人家在养心殿跪了一宿求着皇上要带着她南巡。”
　　果然紫薇闻言脸色青白。民间格格这四个字只要与小燕子画上等号，便是她心中的伤。她也曾天真无邪，她也曾奉献真心。可这一路走来，决不仅仅是从济南走到了京城。同时也是她从纯真走到了沧桑。
　　人生百态，岂是一句天真就能包容？
　　不过是短短一年，风尘仆仆，翻山越岭，才终于到达目的。虽然磕磕绊绊，虽然无枝可依，但她与金锁还是凭着坚定的信念到达了这个梦中想象的地方。她那时心中还幻想着皇帝的模样，他是会有着高大伟岸的身形，为这天下的子民撑起一片天空；他是会有着海洋一般深邃的眼眸，看尽这天下纷纷扰扰却依然冷厉。最重要的是，他是会记得她与娘有着相似的面容。她要告诉他，娘对于他的依恋与失落，娘的不怨不悔。
　　可京城留给她的是什么？是一路尘嚣的流言，是小燕子天真的双眼却掩藏着人性的自私。她对此，深深的失望。
　　
　　“紫薇丫头，本王只问你一句，你是否想要恢复身份？”和亲王问得慎重。
　　紫薇心中一惊，抬起已经朦胧的泪眼的看着和亲王“王爷……”
　　弘昼摆摆手道“你也不必回答本王。本王也不过是做个顺水人情。你自个想必也是知道的，我爱新觉罗家，从来不缺……”弘昼有些意味深长的顿了顿，接着说“本来本王也没有想到好的方法让你回复身份，不过，此次南巡，三阿哥要随行。皇上担心三阿哥舟车劳顿身子受不了，于是要本王给他寻一个规规矩矩的侍女。你明白了吗？”
　　“侍女……”紫薇讷讷的重复着。心中说不出是一种什么感觉。或许是被乾隆的细心所打动，又或许是对乾隆对于永璋的宠爱有着一丝自己都说不清的嫉妒。那也是她的父亲，为什么就不能关心到她呢？小燕子，小燕子！一切都是因为小燕子！
　　“你也莫要担心，虽然是做为侍女，但总归也不会累着你的。毕竟三阿哥习惯了小馒头的伺候，你是个才女，平素对于写写画画总是喜爱的，若是三阿哥闲着无聊了，你便陪着他谈谈心便是了。用皇上的原话便是，女子总归是比男子要细心的。”弘昼打开折扇，用扇子掩住嘴角的轻笑。眼睛却一直盯着紫薇的表情。
　　这个女子，虽然眼角依旧含着泪水，眼神却渐渐坚定明亮起来。天家无父子。皇室的情感总是维系在各种利益之上。彼此试探，小心翼翼。
　　“是，王爷。紫薇知道了。”
　　
　　“永璋，今日收拾好东西，明日随朕去南巡吧。”贤砬隆看着靠在窗边慵懒的看书的永璋轻声说道。
　　闻言，永璋诧异的抬头看了看已经渐晚的天色。近日来他已经习惯了与乾隆相处的模式，每次与乾隆谈论完家国大事之后乾隆总会安排人送上一小碟易克化的糕点给他食用，再加上皇宫藏书阁中各种经典的书籍。总是让永璋沉醉其中。
　　“可是，今日怕是晚了吧。”
　　乾隆干咳一声“朕已经派人去你府上……”后面的话，在见到永璋虽然平静却难以掩饰的锐利眼神中败落。他总是无法在他面前摆出一副皇帝的架子。或许他潜意识里认为，永璋是特别的。至于到底有多么的特别，却也不得而知。
　　“你身子不好，就不要多操心了。内务府早就熟悉了你的喜好，定是不会出什么岔子的。到时候，你只管像上回木兰之行一样，好好的玩乐便是了。”
　　“可是，还有小馒头……”如同往日一般，小馒头身兼管家一职，加上养心殿有高无庸伺候着，皇上便做主让他在府内等候，确保永璋每日回府后舒心。
　　“你放心，朕已经着人叫小馒头抱着你那只小狐狸了。不会漏掉他们的。不过……你身边照顾的人只一个小馒头终究是太单薄了。一时间朕也无法替你选出个好侍女来，这只好从弘昼府上调了一个，你先试试，若是好，便留着。不好的话，朕便撤了她。”乾隆走上前，将永璋搭在腿上的薄被向上拉了拉。
　　“儿臣哪里就有那么娇贵了？”
　　“不，也算不得你娇贵。永琪今日找朕非要带上小燕子去南巡，朕思索了许久，还是允了他。只是将那小燕子当作婢女给永琪使唤便是了。出门在外的，一群男子总归是不方便。好了，你只管好好看书便是了，明日有事，朕再告诉你。”
　　
　　五阿哥跪求皇上这事已经在宫中传得沸沸扬扬了。永璋皱着眉想了想，永琪与小燕子自小燕子被禁足之后接触并不多，怎么就突然又扯上关系了呢。
　　“三阿哥，老奴听说……前几日去延禧宫探望令妃了。”待乾隆转身去拿东西的瞬间，高无庸俯身低声告诉了永璋。
　　这事乾隆早就知道了，也没打算瞒着永璋，所以高无庸的动作，他自然没有阻止。一个被弃的棋子，没有什么值得替她隐瞒。
　　令妃，又是令妃。
　　据说令妃听到皇上的旨意之后就晕了过去，醒来后哭晕了多次。每每口中总念叨着七格格九格格的乳名。整个人消瘦了不少。五阿哥永琪就是在令妃被半囚禁的情况下，成功探望了憔悴的令妃娘娘。
　　并且对于他的母亲愉妃抢走了令妃娘娘的九哥哥表示万分的愧疚与不安。
　　永璋沉默。就连七格格九格格交给别人抚养这种事情都不能阻止她对于权利的渴望了吗？
　　 
作者有话要说：继续，更新。



35、叉烧五英雄救美。

35、叉烧五英雄救美。 ... 
 
 
　　因为此次南巡算得上是微服私访，因此并没有弄一些排场很足的东西，只有几辆马车和几匹劲马。没了那些个不必要的东西，出发的时间反而变得早了。而永璋因为许久没有过的早起，微微有些困倦，被乾隆裹在一件不算很厚的披风中由小馒头搀扶着坐进了第二辆马车中。乾隆目送着永璋坐定，这才悠悠然走回了自己的马车。小十二坐在最后的马车里东摸摸西看看，对于即将到来的路途很是期盼。
　　而一旁的小燕子呢，穿了一件淡蓝色的侍女装一脸厌恶的坐在小十二身边。真是的，皇阿玛开什么玩笑！让她和这个恶毒女人的儿子坐在一起，还说什么在永琪骑马回来之前都要由她来伺候他！开什么玩笑，她是个格格好不好！
　　宫中的生活，早就让小燕子得到了娇惯，让她习惯了发号施令，习惯了饭来张口衣来伸手的生活。如今居然让她来伺候一个小孩，她心里终归是不愿的。可是永琪说了……永琪说小十二虽然与他并不亲近，但好歹也是他的弟弟，小燕子心中这才有了点安慰。
　　开什么玩笑！一共就四辆马车，皇阿玛要了一辆，三哥身子不好，自然也是要一辆的。宫中的随行的太医和两三个大臣要一辆，最后一辆不就是小十二和自己的吗？自己早就学会了骑马，自然是不好意思和一个小孩抢马车的。至于……小燕子，永琪有些害怕，怕她一个不小心就伤到三哥，所以，还是让她和永D坐在一块吧！
　　
　　永璋上车后才发现，马车内早有一名侍女打扮的女子，但见她的娥眉微微颦起，不知是见了什么眼眶有些泛红。低眉顺眼的对着自己躬身行礼。
　　永璋愣了愣，叫小馒头扶起了她。“你便是五叔派来的伺候爷的侍女？”
　　“回三阿哥的话，奴婢就是和亲王派给您的侍女，奴婢名叫紫薇。”那女子抬起头，强忍着泪意看了永璋一眼。
　　谁都不知道，紫薇心中翻涌的情绪，她的懊恼，她的悔恨，以及连她自己都没有发觉的一丝恨意与不甘。现在坐在她面前的，是她的亲哥哥。可他是高高在上的郡王爷，而她只是一个地位微小的婢女。即使是一个市井混混小燕子，居然都能够成得了格格，而她这个正经的格格却只是一个小小的婢女。这样的事实，让她情何以堪。
　　永璋点点头。示意她可以起身了。然后放松了身子，任小馒头解下了他身上的披风。他没有再看一眼紫薇，只是低头专注的看着双手上抱着的球球慢慢的抚摸，嘴角还噙着一抹浅笑。
　　虽然没有明显的表现出来，但对于自己的侍女是紫薇永璋还是被吓到了，紫薇这个时候不是应该住在那个什么大鼻孔福尔康府上吗？难道，是因为乾隆没有举行那个所谓的祭天仪式？所以他和紫薇并没有所谓的山无棱，天地合的浪漫相遇？
　　“三阿哥，紫薇给您先泡一壶茶吧，过一会马车开了，等茶水微热的时候您就可以喝了。”
　　永璋点头答应。然后在紫薇低头后第一次不那么有气质的抽了抽嘴角，我的好五叔啊，你还真是，闲的慌！若是他没有提前知道这个女子是个格格，那该要怎么办？此行，紫薇是必然会想方设法与乾隆相认的。毕竟在这样一个环境下，看了这么多的事，永璋绝不相信她就真的那么圣母，不会产生一点关于嫉妒怨恨的情感。五叔，你就那么迫不及待的想要看戏了吗？还是，你根本就没有把这个所谓的侄女，当一回事？
　　永璋眯着眼，靠在软塌上看着紫薇娴熟的手法，暗自点了点头。罢了，罢了。总归她在这儿，除了泡泡茶解解闷你还能指望一个自己都要被人家伺候的大小姐做个什么用？
　　
　　马车走走停停，一路途径繁华的城镇，简朴的乡村。小十二在马车上看到了什么都要侍卫给他买下来。毕竟皇后担心他第一次出门，缺了这儿短了那儿，所以给了他不少银子。小燕子一边看着永D兴奋的模样，一边暗自嘲讽着永D挥霍奢侈。她就说嘛，那个恶毒皇后的儿子，怎么即便不是浪荡子也是败家子！
　　到了贤淼氖焙蚵沓抵沼诳始放缓了脚步，原因无他，永琪那英雄救美的性子又来了。永璋微微挑开车帘，看着外面哭哭啼啼的女子，心下烦得不行。卖身葬父，又见卖身葬父！这一路走来到底是有多少卖身葬父的事呀！永璋仔细瞧了一眼那姑娘，确实楚楚可怜，不若前面路上遇见的那般粗鄙。那梨花带雨的姿态，最是能够打动永琪那软弱的心了。
　　“少爷，老爷让奴才来问您在做什么？”察觉马车停了下来，正在与两三个心腹大臣商议国事的乾隆派纪晓岚前去询问。
　　永琪骑在高头大马上，向下看去见是纪晓岚拱了拱手道“先生，永琪不过是想帮助这位姑娘罢了。”
　　福尔泰原本也是骑在马上的，见出来的是纪晓岚连忙下马。纪晓岚点了点头，算是应下了他的礼。
　　可这边福尔康就不一样了，他仍然骑在马背上，高高在上的行礼，道“先生，此处风大。您还是先回马车上去吧。等事情解决了，五阿哥和臣自然会派人去通知您的。”
　　纪晓岚想不通了，人五阿哥骑在马上，那是人家身份高贵，你一个包衣奴才骑在马上叫什么？况且你还是一个兄长！作为弟弟的礼仪都比哥哥要好。这福家……纪晓岚一阵摇头叹息。
　　“少爷，有句话奴才不知当不当讲。”
　　“先生请说。”
　　“老爷刚刚吩咐了奴才，说是要您赶紧赶路，不要多管这些闲事。”
　　“可是纪先生……”永琪欲言又止。
　　“纪先生，您怎么能这样说呢？臣一直以为您是一个顶天立地不畏强权的文人，心中对您也很是敬仰。您怎么能就因为这样一句话就放弃了拯救一个生命的机会！若是我们今日救不了这个姑娘，说不定她就会被什么人面兽心的家伙买走，或是不能让她的父亲入土为安。这样的事情，发生在我大清，尤其是……那位的眼底，怎么能不让人难受！纪先生，我对您真的很失望，您怎么能这么残忍，这么冷酷！”说吧，福尔康跳下吗，带着自己随身的钱袋走了上前。
　　五阿哥眼见着纪晓岚的脸色变得铁青只好上前鞠了一躬，纪晓岚连忙回了一礼。“先生莫要责怪，是永琪教导不利，但福尔康也算是生性耿直，还望先生海涵。”
　　纪晓岚摆摆手，“微臣不敢，既然福侍卫已经去了，那么就请五阿哥尽快解决这件事吧，老爷，可是等不及了！三阿哥身子不好，若是天黑前没有到下一个城镇……”哼！生性耿直，好一个生性耿直！那你五阿哥的意思就是他福尔康说的不错咯！
　　“是，先生，永琪明白了。”
　　纪晓岚几乎是涨红着一张脸回到马车内的，正在和傅恒商量事物的乾隆见到了纪晓岚青红的脸色，不禁笑出了声来。
　　“纪晓岚，你这是怎么了？朕让你出去办个事，就让你怎么不乐意？”
　　“回皇上的话，微臣绝无此意！”
　　“那是有谁敢给你气受了？”乾隆向外看了一眼。只见永琪正走向福尔康身边，两人还一起扶起了那个卖身的女子。
　　“回皇上的话，微臣无事，只是微臣下去的时候，福侍卫已经去拯救那个卖身的女子去了。五阿哥也来不及阻拦。耽误了皇上的行程，请皇上责罚！”说着，纪晓岚便跪了下来。乾隆摆摆手，道“算了算了，你起来吧，朕已经知道是怎么回事了。”
　　纪晓岚也不含糊，直接从地上站了起来。
　　嘴角却是微微上扬。福尔康啊福尔康。这上眼药，可不是只有女人会做的事！
　　
　　帮忙也帮了，该是行路的时候了。
　　大队人马，走了好大一段路，永琪一回头，忽然发现后面有个人，跌跌冲冲，蹒蹒珊珊的追着队伍。
　　永琪定睛一看，竟是采莲！永琪不禁一怔，一拉马缰，奔到采莲面前，问：“采莲，你是怎么回事？我不是跟你说清楚了吗？你应该继续上路，到北京去找你的亲人，不要再跟着我们了！”
　　采莲可怜兮兮的看着永琪：“可是……我是你的人了！你买了我！”
　　“不是！不是！我没有买你，只是帮你！我家里丫头一大堆，真的不需要人，你别跟来了，回头走吧！”
　　采莲低头不语。
　　永琪一看，才发现采莲穿着一双鞋底早已磨破的鞋子。由于追车追马，脚趾都已走破，正在流血。他抽了一口冷气，无奈而同情，说“算了，先到我马背上来，我们到了前面一站，我再来安排你怎么去北京！”永琪便伸手一捞，把采莲捞上马背。
　　小燕子坐在马车里，一直伸头望着窗外，这一幕，就全落在小燕子眼里。
　　――――――（摘抄原文365字）不是凑字数，而是不想写那个纠结的救美――――――
　　 
作者有话要说：叉烧五要英雄救美，乾隆默许了。
和亲王要隔岸观火，永璋默许了。
好吧好吧，奶奶的原文我还是改动了。
把这个什么采莲放在了前头。
吃醋会有的。
暧昧会有的。
包子也是有的。
（问：哪里来的包子？）
（答：粉嫩嫩的小十二呀~）
小十二，我对不起你，把你和脑残放一起了~~~



36、小三儿被烫伤了。

36、小三儿被烫伤了。 ... 
 
 
　　马车行行停停，到了贤碇沼谧叩搅艘淮ζ胀ǖ男≌颉Ｒ故械男≌虮绕鸢滋炖此担少了些许喧嚣的精彩，那绮丽的月色与烛火将平添了不少风情。永璋放下看了许久的书，支手揉了揉太阳穴。
　　紫薇坐在下首，瞧见永璋有些疲惫的脸色，将车帘挑了起来“三少爷，已经到了镇上了。很快便能歇会了。”
　　永璋淡淡的点头。
　　小馒头倒了一盆热水，将毛巾浸湿了递给永璋。永璋接过毛巾擦了擦脸，这才感觉清醒不少。毕竟是在马车上看书，又到了晚间，整个人都有些晕了。
　　“好了，爷稍微歇会。你们自己做自己吧。”
　　小馒头道了声是，然后示意紫薇声音放低些，莫要扰了永璋。
　　
　　过了不久，马车似乎停了下来，永璋已经浅浅睡下了。长期坐在马车上，这种滋味确实无味。况且，这可比不上上回出行时的仪仗，马车磕磕碰碰的，着实劳累。
　　乾隆等人下了车，永璋那车还没有动静。只见小馒头轻手轻脚的从车上爬下来对着乾隆弯腰行礼“奴才给老爷请安了。”
　　乾隆摆摆手，“三少爷呢？”
　　“回老爷的话，三少爷刚刚睡下了！奴才……奴才不敢扰了少爷的睡眠。”小馒头苦着个脸。
　　“睡下了？他可有用膳？”乾隆追问道。
　　“没……少爷说他没有胃口，不是很想吃东西。”
　　“可是又吃了那些个果脯？”
　　“这……三少爷今日只在上午用了一碟，下午除了些茶水就没有用过其他东西了。”小馒头将头埋得低低的。
　　“行了，爷没有怪你，你下去吧。爷自己去看看。”说罢，乾隆大步走向永璋的马车。
　　“那个三少爷到底长什么样啊，怎么比女人还要娇贵……”小燕子在一边嘟嘟囔囔的，嘴巴撅得很高。一旁的十二阿哥听了，偷偷给了她一个不屑的眼神。永琪则是很不赞同的直接瞪了她一眼。看到这种情景，小燕子就更不乐意了。
　　让你英雄救美，就不能让我发发牢骚么？哼，她狠狠的瞪了回去，还不忘用眼神扫过那个站在永琪身后楚楚可怜的姑娘。
　　“小燕子……你莫要忘了自己现在的身份！”福尔泰在小燕子身后悄悄说了一句。
　　“我的身份！哼我的什么身份，不就是个丫鬟么，早知道姑奶奶就不跟着过来了。还以为能有什么好玩的。令妃娘娘也真是的，求什么求。说是让我来照顾照顾人家，可你看看人家根本就不领情！”眼看着小燕子说话的声音越来越大，永琪忍不住了“够了！你安静些！”
　　“哼，我偏不！”
　　永琪看了一眼，随行的傅恒纪晓岚装作什么都没看见一般找了一处空地和胡太医聊天去了。福伦和福尔康正站在后面说些什么，只有永D，年纪还小，也找不到什么说得来话的人，因此很是不满的站在他们身边。
　　永琪低头看到的，便是永D对小燕子一脸不屑的表情。这是他最厌恶的女人的儿子，虽然无法嘴里说出更多恶毒的话语，但他心中依然是无法释怀的。有其母必有其子，令妃娘娘在皇后手里收得苦还不够么？他动了动嘴角，又看了看身边的环境，还是没有开口说些什么。
　　
　　紫薇在马车内就听见了外间乾隆说的话，心中有激动，有嫉妒……她什么时候成了这样的女子呢？
　　犹记得在济南的时候，她还是天真无邪的女子，每日只要吟诗作对，弹琴绣花便是安好。可如今呢，这样残酷的生活把她折磨成了什么模样！
　　夏紫薇啊夏紫薇！你承认吧，你嫉妒那些拥有父亲的孩子，你悔恨当时寻父的初衷！可是你已经没有退路了！夏紫薇，你要得到皇上的认可，你要成为整个大清的公主！你要风风光光的出嫁，你不要永远只是一个普通女子，等着被人随意许给一个自己都不认识的男子。你要自己掌握自己的命运。夏紫薇，这是你来的时候就做下的决定，你一定要认下这个爹！
　　
　　感觉到乾隆上了马车，紫薇连忙用帕子擦干了脸上的泪水。努力拍了拍脸颊，给自己打气。你要坚强，夏紫薇！
　　“紫薇给……”紫薇正要蹲□给乾隆行礼，却被乾隆一个视线扫了一眼。顿时呆在了一边，什么话都不敢说只能呆愣在一边，看着乾隆越过自己走到了永璋身前。
　　“啊――”紫薇被乾隆的动作吓了一跳。
　　“闭嘴！”乾隆又扫了一眼那个眼眶通红的女子，小心翼翼的抱起了永璋头也不回的下了马车。
　　这弘昼是怎么回事？就给朕招了这么个看上去毫无经验的女子来，而且，这副楚楚可怜的被欺负的模样是怎么回事？永璋的性子他是知道的，况且当时永璋也睡下了，那又是因为什么哭成那副模样？难道是被人撞破了什么？
　　夏紫薇不知道的是，在她心中完美伟大高傲的乾隆，早就在心里脑补了不少关于她在永璋车上做了虚心事的画面。越想乾隆越觉得不对。明日个还是让永璋到自个的马车上来吧！
　　
　　“老爷，让奴才来抱三少爷吧。您身份高贵……”傅恒的话还没有说完，就被高无庸制止了。
　　“管家，莫要扰了三少爷。老爷做事，自有分寸。”高无庸轻声说完这话之后带着一群神色各异的人走进了客栈。此时早有人收拾好了上房等着乾隆一行人入住。
　　只是……小燕子的惊吓是因为在看到乾隆身后跟着走出来的那个女子。
　　永琪和永D的惊讶与众人一样，都是因为乾隆的举动。
　　而……福尔康，他的眼神从紫薇甫一出现的时候就粘在了紫薇身上。
　　“紫……紫薇！你是紫薇对不对！”小燕子先是惊讶，愧疚心虚，然后是装作激动的手舞足蹈。
　　可紫薇只是在默默经过小燕子身边时才幽怨的说了一句“小燕子，你安心吗？”
　　“我……我，紫薇你听我解释啊紫薇！”
　　“小燕子！你小声点，别让老爷生气了！”永琪伸手扯住小燕子的衣襟，将她拖到了自己身后。虽然他现在还不知道那个叫紫薇的姑娘到底是怎么回事，但是看小燕子的神色，明显很是不对劲，而前方的乾隆早就有些不耐烦了。真的惹怒了乾隆，后果不是他们可以承受的！
　　
　　永璋被安排在了乾隆隔壁，将永璋抱进了房间，然后亲自替他盖好了薄被，这才带着人走出了房门。
　　“大家都幸苦了一日，还是先下楼去用膳吧。”走过了永璋的房间很远，乾隆才开口说道“对了，小馒头。”
　　“奴才在！”
　　“去厨房吩咐下去，给三少爷做些爱吃的食物备着。等三少爷随时醒了就伺候他进食。”
　　“是，奴才知道了！”
　　
　　一行人匆匆用过了晚膳，便各自回了房。
　　小馒头早早的备好了永璋醒来后要用的东西，却见紫薇仍然不知所措的站在一边。“喂，我说。你也是来伺候爷的，自然就要学着做事，难不成还等着我伺候完爷再来伺候你吗？还真当自己是个小姐了！”小馒头上下看了一眼紫薇的打扮，道“就算你是个小姐，可到了这儿，人还珠格格还不是只能做个丫鬟，你不过是个落魄小姐，还不来好好好伺候主子！”
　　如果说，乾隆的无视让紫薇受挫的话，那么小燕子的格格身份就是她心中的一根刺。如今这个伤疤，这根刺还要被人一再挑出来讲。
　　紫薇深深的呼吸了一口气，强忍住泪水。道“是，紫薇知道了。您将这水放下吧，紫薇会来伺候少爷的。”
　　“哼，这还差不多。对了，这水可是刚刚烧热的水，你把它放在那边，等少爷醒了你先伺候他梳洗梳洗。我去厨房看看粥好了没有。”
　　“好，紫薇知道了。你放心吧。”
　　等小馒头走了之后，小燕子从门外走了进来“紫薇，你过得还好吗……”
　　“好，我怎么会不好！小燕子格格，你看看我如今有吃有喝，还能见到我的哥哥和父亲。不是很好吗？”紫薇转身，勾起一个皮笑肉不笑的弧度。
　　“不不不，紫薇，我知道你一定还在怪我，我知道是我不好，可是我也没有办法……”
　　“够了！你不要跟我解释！你是格格，高高在上的格格，而我只是一个小小的丫鬟罢了，有什么事情是要你一个格格和丫鬟解释的！”
　　“不，紫薇我知道的，你一定是在怪我。紫薇……你变了。你怎么能这么冷酷这么不讲理！我是有苦衷的，你为什么不能听我解释呢！”小燕子的瞪大的眼眶里涌出了泪水。
　　她走上前想要拉扯住紫薇的衣服，却被紫薇甩开。
　　这到底是在做什么啊……永璋睡得模模糊糊的，一醒来就发现小燕子和紫薇在自个床边大声争吵些什么。
　　“够了，你不要再拉着我了！”两个破坏力极大的女子，尤其是人形兵器小燕子，被柔弱的紫薇推去了一边，这一倒，正好就撞翻了那盆热水。
　　“啊――――”
　　
　　“这是怎么回事！”乾隆领着众人很快就出现在门边。几乎是一进门就看见了永璋捂着手坐在床边，表情痛苦。地上还有着打翻的，冒着热气的水盆。瞬间明白发生了什么事情的乾隆快步走到永璋身边，同时唤道“胡大夫，胡大夫呢？”
　　“奴才在！”
　　“快来给三少爷看看这是怎么了！”乾隆低头轻声问道“除了手，还有哪里受伤了？”
　　永璋摇摇头，“我没有那么严重。水倒的时候，我躲开了，只是左手有点烫伤。让他们都去休息吧。”
　　“哼”乾隆看了一眼正在诊断的胡太医，见他点了点头，这才开口“你们都退下。高无庸，去给朕把小馒头找来！朕倒是要看看他是怎么伺候主子的！还有，小燕子和那个丫鬟给朕留下！”
　　“不关他的事……”永璋刚想开口就被乾隆瞪了回去，“朕自有分寸。你只要好好给朕养伤便好。”
　　“小燕子，你怎么会到永璋房里来！你还懂不懂什么叫做礼义廉耻了！即便永璋现在是你兄长，可你也不能深夜闯入一个男子房里。你娘就是这么教你的吗？”乾隆首先拿来开导的就是小燕子了。
　　“我……我只是来找紫薇的！”
　　“哼，朕怎么不知你有什么事可以找一个丫鬟？况且，朕若是没有记错的话，你们似乎并不相识？”
　　“我……”小燕子一滞……
　　“那么你呢？”乾隆冷冽的眼神扫到了紫薇。
　　“是奴婢的错，请皇上责罚！”虽然是无意的，可皇上这样说明显就是要发泄怒火。最受宠爱的皇子在自己眼皮底下受伤了，无论是作为一个帝王还是作为一个父亲都是明显的失职。
　　“哼，你倒是认错认得快！好，来人，给朕带下去，掌嘴五十！”乾隆冷笑。
　　“不！你不能这么做，这不是紫薇的错，你怎么能这么残忍这么冷漠，五十巴掌会要了紫薇的命的！”小燕子扑到一边拉扯着紫薇身边不知何时出现的侍卫。
　　“哦？不是她的错。不是她的错那就是你的责任了？”
　　“都不是！都说了是不小心的，我和紫薇只是在聊天，不小心碰翻了那盆热水而已！”虽然那个男子是自己曾经看过的很是温暖的男子，看到他受伤她也很不愿意。但是若要因此让她和紫薇受罚，想来一个这样温柔的男子，应该也是不愿的吧！
　　“朕不想问过程，朕只知道你和她今日伤了朕的三阿哥。不是一句不小心就可以抹杀的。来人，既然小燕子格格舍不得这个丫鬟受苦，你们就把小燕子格格带下去掌嘴三十。那个丫鬟同样也是三十！带下去，朕不想听到她们吵闹的声音！”
　　“是，皇上！”
　　她还能说什么？紫薇垂着头，挡住眼中的泪水。这就是皇帝。这就是她的父亲。可以为了自己的哥哥，对自己掌嘴。
　　紫薇被拖着走远，心也开始渐渐变冷。
　　 
作者有话要说： 这章过四千了有木有！！！
多难得啊~~~！拥抱自个一个。



37、一个茫然的夜晚。

37、一个茫然的夜晚。 ... 
 
 
　　“都成这样了，还说没事？”等胡太医把事情办好退下之后，乾隆一手托起永璋的左手，另一只手沾了些许药膏轻轻匀在了他的手背上。
　　永璋低着头，自顾的想着紫薇被人拖下去时投到自己身上的目光，那种带着些许恶意的，妒忌，还有……一丝隐约的期待。可他却避开了那幽怨的眼神，只是低着头，看着自己的双手。他不能求情。那只会让事情更加糟糕。
　　“嘶，轻，轻点。”永璋有些瑟缩。说实话，当时水倒了，永璋确实躲了一下，可水盆砸下来的时候因为用手挡了一下，所以整个左手都起了水泡，还有被水盆砸下留下的青紫的印记。原本就苍白而消瘦的手因为这些痕迹而更加可怖。
　　“现在知道痛了？嗯？”乾隆沉着脸问道。
　　“皇阿玛……紫薇也是无意的。”永璋想要抽出自己被乾隆托起的手掌。
　　这话只是让乾隆更加沉了脸色。“紫薇是无意的？一句无意就能让你伤成这样，下回若是来个有意……你这身子，怎么受得了？”
　　高无庸默默的缩回一角。得，皇上没看见咱，咱也什么都没听到。没听到皇上吃醋了生气了。
　　“……”永璋沉默了，他确实也没有想到这朵圣母花的威力那么强大。尤其是…在和小燕子一起之后。
　　“这几日好好休息，有什么需要就吩咐高无庸或者小馒头去做，千万不要见水，也不准抱着那只小狐狸。”乾隆亲自将胡太医拿来的布条轻轻绕过永璋受伤的左手。
　　“嗯。”永璋默默点头。
　　“还有，这些日子你就不要画画写字了。”乾隆缠好了最后一截布，扎了一个结。永璋若有所思的看着乾隆并不很熟悉却轻柔的动作。
　　“你若是闲着无聊了，就来朕的马车上，朕陪你下棋。”
　　“皇阿玛，儿臣没那么脆弱。况且，刚刚儿臣说过了，确实不是紫薇的错，她是无意的。儿臣只是被小燕子格格……”
　　“够了！朕不想再听什么了，朕已经下了命令。君无戏言，朕的旨意不会更改！”乾隆的原本捧着永璋的手愈发的用力。紫薇紫薇紫薇，你到底是要叫得多亲密呢？不就是个丫鬟，不就是个有些才气的丫鬟值得你这样惦记吗？居然还一而再再而三的要为她解释。
　　“嘶……”永璋手上的伤口因为受到碰触而变得疼痛。“皇阿玛，疼……”乾隆一抬头，果然就看见永璋一脸苍白的看着自己，乾隆放松了手中的力气，双眼却用力盯着永璋。
　　“你，可是心疼那丫头？”永璋的眼中，除了一点点湿润，便是一片清澈的明亮。
　　“皇阿玛多心了。永璋只是在想，这毕竟是五叔送来的丫鬟，就这样罚了，五叔会不会……”永璋低下头，看着两人交握的双手，说是交握不如说是乾隆小心的捧着他的双手。轻柔的将他托起放在掌心。
　　“难不成还要你去伺候她吗？他有什么可生气的。送这样一个什么都不会的丫鬟来。”到底谁才是主子？乾隆皱了皱眉，显然通过各种消息乾隆还是知道了这个女子并未做出什么实事来。这样一比较，原本想要惩罚的小馒头忽然就做的很不错了。
　　“皇……”
　　“行了，不要再说什么了天色不早了，明日还得赶路，赶紧睡吧。”乾隆组织了永璋的欲言又止。“三十巴掌，算是她伺候不周。朕不会太为难她。”
　　他想说的，不是这个好不好！皇阿玛您不是自个有房间睡么，这是做什么，赖在这儿不走了么？
　　“睡吧，朕让小馒头去做别的事了，今晚让高无庸伺候着。朕陪着你。”
　　喂，你那诡异的慈父口吻是肿么回事啊喂！还有你那明明不是慈父的眼神是肿么回事啊喂！挣扎无果，永璋也只能和乾隆凑合着睡了一晚。
　　
　　这厢父子两个亲亲热热睡下了，那便的紫薇小燕子可就不那么美好咯。
　　掌嘴三十，那可真是货真价实的打了，两个人原本或大气温婉、活泼清秀的脸被打的红肿不堪。
　　“紫薇，紫薇你有没有事？”那些个侍卫刚一住手，小燕子想也不想就扑了过去。紫薇那瘦弱的身子怎么经得起她这样的举动，随着一声巨响，两个人就扑通一声倒在了地上，狼狈不堪。
　　“够了！小燕子格格，算是紫薇求求你了好不好！请不不要再出现在我面前了，紫薇不需要你的任何好意。”紫薇用力推开倒在她身上的小燕子，跌跌撞撞的站了起来。高高的仰着头，不去看小燕子那委屈的表情。
　　“不――紫薇你怎么能这么说，是我不好，是我不好。我不该抢了你的爹，可我不是故意的，我真的不是故意的。你要相信我。我会把爹还给你的！”小燕子扯着紫薇的裙摆不让紫薇离开。
　　“我不要再听了！你放手！”紫薇拉扯着自己的裙摆，这使得她原本就狼狈的模样更加凄惨。原本就属于丫鬟的朴素头花早就在掌嘴的过程中散落了一地，一头乌发凌乱的披散在身后，衣物也在刚刚被弄得脏兮兮的。她何时有过这样不修边幅的一天。全被她所赐！全都拜她所赐！紫薇仰起头，闭上眼，狠心踢开了身边的小燕子。
　　“住手！”永琪快步走来，狠狠瞪了她一眼慢慢搀扶起小燕子。紫薇看着这个锦衣少年快步走来，却连一个眼神都没有施舍给他，他的眼里只有小燕子这个所谓的‘妹妹’！紫薇不自觉的抚着胸口，她要忍不住了！
　　“你不过是个婢女居然敢对格格动手？爷看你是活腻了！”
　　“我……”紫薇双目含泪想要解释些什么。
　　“不永琪，你不能这样说！那不是她的错！”小燕子拉开了站在自己面前的永琪，走上前去。“紫薇，你还有没有哪里不舒服，我求求你，不要生我的气好不好！”
　　“小燕子，你别忘了她只是个丫鬟！你是个格格，我拜托你有点格格的样子好不好！！”永琪生气的在小燕子身后说道。明明是好心替她教训这个不知好歹的紫薇，她怎么就是不领情呢？况且，三哥就是被她害得烫伤了手。他怎么都不能咽下这口气！
　　“我不用你来教！”小燕子转身两个人拉拉扯扯的吵了起来。紫薇趁机偷偷离开了。
　　她一点都不想呆在这里了。早知道她就不应该要答应和亲王的，她到底是为什么要来？为了看他们父慈子孝兄友弟恭一家人和乐融融吗？为了做一个地位卑微的婢女吗？夏紫薇，你太低贱了！
　　
　　她没有回到自己的房间，而是坐在了客栈的回廊边，对月流泪。
　　远远的，见到两个人提着灯笼走来。打头的一人赫然便是福尔康！
　　“紫薇姑娘，我们是不是见过？姑娘受了伤理应回房休息，为何一个人在此流泪？”福尔康对着紫薇行了一个礼。
　　紫薇点了点头，算是应了下来，却也没有回答。只是幽幽的用帕子擦干了泪水。一个纨绔子弟，她是不愿交谈的。
　　福尔泰站在尔康身后也看见了紫薇这一脸的红肿。“姑娘，我这儿有些消肿活血的药物，你若是不嫌弃，便先用上吧。毕竟是个女儿家，千万莫要留下了疤痕。”说完，他从怀中掏出一个小瓷瓶。
　　紫薇抬起头，接过了这个小瓷瓶。“紫薇谢过公子！”她站起来，盈盈拜下。
　　这一刻，任何事物都不能影响到她在福尔康心中的美感。最是那一低头的温柔，恰似莲花的娇羞。轻轻绽放在他心间。
　　“姑娘，时间不早了，你还是早些回房吧。明日还要赶路。”福尔泰笑笑，温柔的劝慰。
　　“多谢公子。”紫薇说罢，毫不犹豫的转身离去。
　　徒留福尔康对着福尔泰怒言相向。“我告诉你！她是我的，你不要跟我抢了，你是永远抢不过的！”
　　福尔泰无辜的笑了笑“大哥，你这是说什么呢，你是兄长，我是弟弟，做弟弟的自然要让着兄长啊。”
　　“哼，你知道就好！还有！她不是什么货物，她那么美好那么纯洁。你以后不要再说什么让不让的话了！只会玷污了她的美丽！”
　　



38、杜小姐绣球招亲。

38、杜小姐绣球招亲。 ... 
 
 
　　永璋迷迷糊糊睡醒时高无庸正奉了乾隆的意思给他拉了拉有些下滑的薄被。
　　“皇阿玛？”
　　“醒了？可有些饿了？”乾隆转头放下手中的折子对着永璋温柔的笑笑。昨日晚上就没有用过些许食物，偏生晚上和人一同睡又睡得不太安稳，所以今早起来得较晚。
　　永璋摇了摇头道“不饿，不想吃。”或许是因为刚睡醒的缘故吧，永璋的声音拉得长长的，在乾隆听来就有了些撒娇的情绪。
　　乾隆走上前来，先是看了看永璋被烫伤的左手，然后才开口“不行，饭是一定要吃的。你的身子那么差，好不容易再跟朕出来一趟，难道又想病着回去惹你额娘难受？”
　　永璋无奈，只得默默点头。于是乾隆笑开，永璋见不得他那副得意的模样，遂撇开脸不看他。前方是乾隆办公时候的书桌，桌上除了有一堆笔墨纸砚之外，还有……一只茶杯。
　　摒弃了乾隆一贯的奢华风格只是简单而清新的水墨，那些缱绻的墨色渐渐晕染，赫然是与自己相似的水云纹茶杯！
　　乾隆拖着永璋的手，小心的放在了身侧，然后示意高无庸将那茶杯端来。永璋刚要伸手接过，高无庸却稍稍退后了去。
　　“三阿哥，小心烫，您想看什么地方让奴才拿给您看便是了。”
　　“不用了……”他已经看到了，就连那一点点的小瑕疵都与之前刻意摔碎的那只一模一样。
　　“小馒头办事不利，但毕竟是你的奴才。朕见你已经罚了他一月薪俸，此事便罢了，不过好歹他还有一点是可取的。”乾隆不冷不热的开口。
　　
　　第二日一早起来，换了永璋和乾隆共乘一辆马车，永D一辆马车，原本属于永D的马车就给了永琪，但他习惯了骑马，因此马车内坐的便是三个女子，分别是：紫薇，小燕子，采莲。
　　永璋听到这件事的时候正在喝汤，他还是第一次舍弃了以往温柔文静的形象，被汤呛到咳嗽不止。乾隆一边又一边的拍着他的后背，这才好了一些。
　　开什么玩笑，把白痴鸟和眼泪包放一起就足够闹腾了，居然还加上一个对永琪图谋不轨的采莲。这三个人在一起！天哪，到底是他太脆弱了，还是这个世界癫狂了？
　　事实上，那边的情形还真和永璋猜的差不多。马车内的小燕子，紫薇，采莲确实互相看不顺眼了。
　　小燕子本来还在为了不伺候永D而感到兴奋，但脸上的红肿告诉她，她又一次对不起紫薇了。其实紫薇推开她的时候用到的力气根本不大，可是她就是心虚了，就是不敢和紫薇有接触，所以紫薇推开她，她便顺势倒下了。但她是真的没有想到那盆水就那样倒了下来，她不是故意的。可是紫薇还是因此受了罚。小燕子坐在紫薇对面，可怜巴巴的望着紫薇希望紫薇能给她一个眼神，可是没有，紫薇只是盯着自己手中的小瓷瓶眼神温柔。
　　小燕子难过的低下头，然后就看到了另一双绣花鞋，崭新的鞋子包裹在一双玲珑的小脚上，那绸缎的鞋面与那女子身上穿着的粗布衣服完全不搭。她莫名的哼了一声，这鞋子，是永琪用过饭后，亲自拿来的。小燕子想想都觉得嫉妒得要发疯了。不就是没穿鞋吗，她也有过穷的没有鞋穿的时候，怎么就不见人来安慰自己给自己买鞋呢？越想越不甘，越想越觉得那女子不知廉耻。小燕子觉得自己倒霉极了在皇宫里闷了这么久，好不容易出来一次，却还要受气挨打。这样的日子，简直没法过了。
　　“小燕子姑娘，你……别哭呀。”采莲看着小燕子忽然落泪，温柔的笑笑，递上一块锦帕。小燕子看着她伸过来的手，已经那锦帕角落里绣着的令字。突然就来了脾气。这帕子，这帕子分明就是令妃娘娘亲手绣给永琪的呀！永琪怎么能就这样随便送给一个外人！她看着这块白色的帕子，再看看采莲脸上温柔的笑意和那双含情的眼眸。忽然觉得很是刺眼，于是她狠狠的拍了下去“滚开。姑奶奶我才不用你这玩意呢。又不是什么大家闺秀，还学人装什么小姐！”
　　听到这话，采莲的脸唰的一下就白了。她虽然确实对那位公子有仰慕之心，但毕竟是个女儿家，也经不得这么直白的抨击。而紫薇呢，紫薇脸上的红肿与火辣正是一遍又一遍的提醒着她，她只是个丫鬟，不是原来大明湖畔的大家小姐，也不是所谓的格格。现在小燕子这么一说，就更加觉得煎熬。小馒头说这话，她可以当作是他并不知情。虽然伤人，但却不会迁怒，可小燕子呢，小燕子有什么资格说这样的话！她不过就是个京城混混而已！抢了属于她的爹不说，还抢了属于她的权利地位，小燕子，小燕子，你简直不知廉耻！紫薇用力攒紧手中的瓷瓶，低下头，默默流泪。
　　“小燕子姑娘，你怎么能这样说呢……采莲，采莲只是关心你……采莲跟上来，只是因为公子买下了采莲，采莲便是他的人，不管怎么样，也只能由公子来处理采莲。所幸公子怜惜，给采莲上药，送采莲锦帕，虽然对他来说这或许算不了什么，但是在采莲心中，却是采莲最珍贵的东西了。采莲喜欢你，想和你交个朋友，所以才拿出这块帕子来的。”采莲一边温声细语的流泪，一边看了看紫薇，见她似乎也心情不好的模样，于是顿了顿道“您看，这位紫薇姑娘想来也是不同意您这话的。”
　　“紫薇，紫薇你说的是真的吗，难道你真的不要我了吗，我真的不是故意的紫薇。你原谅我好不好？”小燕子急切的看着紫薇，也不管采莲的话有没有伤到她的心，只是盯着紫薇不肯放松。紫薇撇过头，不想见到小燕子“小燕子姑娘，我早就告诉过你了，我并不希望再看到你，也不想继续和你说些什么，请你放过我吧！”
　　“不会的，紫薇，你是那么美好那么善良那么优秀。而我只是一个身份卑微得不能再卑微的人了，我会把一切还给你的！我真的是有苦衷的，为什么你就是不肯听我解释呢？”小燕子冲动的扑到紫薇身边，紫薇正再次因为小燕子的话而心神不宁，一个不小心，手中紧握的瓷瓶就摔在了马车壁上，紫薇一惊，便狠狠推开小燕子。小燕子向后倒去，便撞倒了采莲，三个人或多或少都被磕得身上青红一片。
　　紫薇的瓷瓶没有碎，但是有了裂纹。小燕子撞到了头，原本脸就红肿额角更是长了一个大包。采莲呢，采莲比较可怜，她在倒下去的过程中崴了脚。
　　
　　很快，到了下一个城镇，乾隆来了兴致，带着众人，在古朴的街道上走着。一边走一边给永璋介绍着一些他熟悉的民间玩意儿。永璋则牵着永D的手走在一边。
　　永D是喜欢亲近这个哥哥的，皇额娘也曾说过，三哥对他完全没有威胁，亲近三哥会让皇阿玛也喜欢他的。于是这一路，他乖乖的被永璋牵着走，眼睛确实胡乱瞟着，耳朵里听着皇阿玛说的那些玩意，心里痒痒的，只想看上一看玩上一玩。永璋见了，默默微笑。
　　忽然，有众多群众，冲开众人，兴冲冲的往前奔跑章七嘴八舌的喊：“
　　“快去啊！快去啊！晚了，就占不到位子了。”
　　尔康急忙拉住一个路人，问：“请问，是不是发生什么事情了？为什么这么闹哄哄的？”、
　　“你们一定是外地来的，对吧？难怪不知道，今儿个，杜家的千金，就是咱们这城里的第一大美人，要抛绣球招亲呀！现在，全城都去凑热闹了！”
　　小燕子一听，兴奋莫名也不管自己现在的形象就往前跑。“快呀！快呀！我们也看热闹去！抛绣球招亲，我从来就没遇到过！”
　　“诶，小燕子你好歹要问问老爷的意见啊！”永琪忙扯住了小燕子的衣袖。
　　永璋笑了笑“我忽然也很想去看看呢。”于是乾隆点了点头，算是答应了。
　　
　　“看呀！大美人出来啦！”
　　“好美呀！不知道今天谁有这个福气，抢到那个绣球！”
　　“杜家已经把礼堂都布置好了，只要有人抢到绣球，马上就拜堂成亲！”
　　尔康忍不住插嘴问：
　　“这不是太冒险了吗？”
　　“可是这位小姐，今年已经二十二了，就因为长得太漂亮，这个求亲也不愿意，那个也不愿意，杜老爷知道不能再耽搁了，这才用了这个法子，把这头亲事，交给老天爷去决定了！”
　　在议论纷纷中，那位杜家小姐，已经盈盈然的走到阳台上，两个丫头搀扶着，小姐红衣，丫头绿衣，非常抢眼。乾隆和众人定睛一看，那位小姐果然有沉鱼落雁之容，闭月羞花之貌。
　　观众欢呼之声雷动。纷纷跳起身子大喊，要引起杜小姐的注意。
　　“杜姑娘！杜小姐！杜美人！杜千金…　记得把绣球抛到这边来呀！”（引用307字。）
　　
　　永璋在人群里看着那红色的绣球兜兜转转，在小燕子的拨弄下最终还是飞向了一名少年乞丐。不去管小燕子所谓的‘仗义执言’也不管杜小姐是不是真的嫁给了一名乞儿。
　　虽然他也不是那么喜欢这个时代嫌贫爱富的习惯，若是两情相悦，他或许也会去支持吧，可他站在楼下，远远望去，那小姐的眼中分明写满了惊慌与茫然。
　　她不认识这个乞儿，却要因为小燕子的‘举手之劳’嫁给一个不能给她良好生活的人。由奢入俭难呐！作为一个爱女儿的父亲，怎么舍得自己的孩子受这样的苦呢？
　　那么，那个乞儿呢？难道就真的不是存了入赘入杜府的心思？这世上，没有谁不自私。
　　 
作者有话要说：好吧，昨日上午去了学校，下午我妈在家玩电脑，晚上出门吃饭去了。
对不起大家，所以明天接着更新。
原谅我吧~~！



39、永璋被人偷亲了。

39、永璋被人偷亲了。 ... 
 
 
　　街上的人群熙熙攘攘，永璋的思绪早就被旁的事物所吸引，这座小镇比之上一处多了一份江南的柔情，流水，石桥，碧波浮萍，河岸金柳。然而对永D来说，那些吵吵闹闹和小燕子那个奇怪女人沾边的事情还不如路边的糖葫芦来得有吸引力。
　　于是他抬起头，“三哥，我要去看那个。”永璋顺着他的目光看去，原来是个老者坐在街角默默的低头做着手艺活，双手编织出一个又一个活灵活现的动物。蝴蝶，蜻蜓或是蟋蟀。他似乎是隔离在热闹之外的。
　　永璋摸了摸他的额头，笑着说“好。”
　　乾隆看了一眼永璋和永D的动作，微微点头，傅恒会意的跟在他们身后保护。
　　等永D兴致勃勃的摆弄着手中精致的的竹蜻蜓时，那场闹剧已经悄然结束。乾隆站在他们身后，破天荒的俯下、身来摸了摸永D的头。
　　永D睁大着眼，手却不自然的向后缩了缩。皇阿玛不喜欢阿哥们玩物丧志。
　　“喜欢便拿着，阿玛似乎也不至于穷到连一只竹蜻蜓也舍不得买给你。”乾隆指着纪晓岚道“带你出来，也不可荒废了学业，趁着纪先生在这儿，你有什么不懂的就向他请教。”
　　永D乖巧的点头“是，阿玛。儿子知道了。”
　　乾隆满意的笑笑，然后带着众人继续沿着大路走了下去。乾隆打头，永璋永D跟在他身后，再后面则是永琪和福尔康。身后的纪晓岚傅恒像是什么都没发生一样，默默跟在后面。唯一不同的，只有福尔泰，他站在了福伦身后。
　　一行人彼此心照不宣，继续了他们的行程。
　　
　　又过了几天，匆匆路过一个又一个城镇，那些日暮含烟，那些炊烟袅袅，那些吴侬软语，那些古道小巷。他们或沉寂，或喧嚣。都有着格外的风情。
　　其他人或许对这些感到很有兴趣，可小燕子却觉得这样的日子快要闷死了！没有卖身葬父，没有抛绣球招亲，什么热闹都没有也就算了。最让她煎熬的，是那个采莲，整个人都快贴在永琪身上了！紫薇也自顾的在马车上绣花，什么话也不多少说。还有，也不知道皇阿玛怎么想的，尽然让高无庸来说三阿哥那儿不缺人，要不起这样娇贵的丫头。让人把紫薇安排在了马车上，直接忽视了她的存在。但是饭照给，有什么要求也尽量满足。这样的安排只是让紫薇更加的觉得羞耻。
　　我实在已经想方设法去接近你了呀。为什么你就是不肯看我一眼呢？紫薇哭得凄凄然。难道这么久了，你根本就没有想起过我娘么？那她这么多年的等待与痴情，又算什么？
　　紫薇低着头闷声哭泣，小燕子使劲扒着马车窗帘暗自咬牙，看着采莲矫揉造作的和永琪共乘一骑。
　　
　　好不容易到了下一个落脚点，正好赶上了热闹的庙会。小燕子几乎是一下子就活了过来。等到所有人都下了马车之后，人群中出现一个踩高跷的队伍，有狮于有龙，有观音菩萨，有金童玉女，还有哼哈二将，有蚌仙，有唐僧取经，后面还跟着“八仙”……几乎把所有民间传说的人物，都包容在内。最精彩的是，全部踩着高跷，摇摇晃晃而来。
　　小燕子拍着手大声叫到“好热闹，好精彩！简直太好看了！”说着，竟要奋力向前凑去。永琪好不容易拜托了采莲的纠缠，拉着小燕子的衣袖不肯放开。
　　“小燕子，你小心一点，这里人多不要走散了。”小燕子那里肯听，已经奋不顾身，拼命的挤进人群，要去看高跷队。她东一钻，西一钻，转眼就淹进人群中，没了影子。
　　永琪无奈极了，早知道就不要带小燕子出来好了。要不是令妃娘娘哭得那么可怜，说什么她从来没有感受过家庭的温暖，也没有和父兄一同出过门。永琪想，好歹也是自己的妹妹，于是就求了皇阿玛，可如今，他只深深的为小燕子的性格感到头疼。想到答应了令妃要好好保护小燕子，于是他匆匆追了上去。福尔康忙着去保护永琪也跟了上去。福尔泰是知道最后会发生什么事情的，于是他默默留了下来，站在了乾隆身后保护乾隆。
　　永D拉着永璋，走到了买风车的摊位前边，有些矜持的看着永璋手里却用力的拉着永璋不让他走。乾隆默默笑笑，指示傅恒继续保护他们，便在原地等了起来。
　　卖茶叶蛋的夫妇很快的出现在人潮之前，为难的原地摆起了地摊。乾隆见两位老人一脸为难的表情，便询问两人生意如何。
　　“生意好不好？”
　　“凑合凑合，够过日子了！”老头说。
　　“老爷子要不要吃个茶叶蛋？”老太婆急忙问：“咱们都用上好的红茶煮的，您闻闻看香不香？不香不爽口，就不收钱！”
　　乾隆笑道“好，我买几个。纪晓岚，给朕拿些碎银子来。”
　　“是。”纪晓岚拿着钱袋挤了进来，正要付钱。突然间老头发难了，将炭火一齐掀翻，滚烫的炭火和那些煮好的茶叶蛋统统向乾隆和纪晓岚身上泼来。乾隆一惊，立刻侧身躲过了擦过手臂的炭火。毫无防备的情况下收到袭击，于是一时之间几人颇为狼狈。
　　乾隆身边除了文臣和弱女子之外，只有福尔泰在身边。那些个暗处的侍卫们由于人太多，大多没有能敢到身边。还有一些被派去保护永琪、永璋他们了。情况有些不妙。
　　“有剌客！有剌客！保护老爷要紧……”，纪晓岚大喊，声如洪钟。
　　乾隆已经挥着折扇，来不及的打着那些炭火和热腾腾的茶叶蛋，一抬头，陡见利刃飞刺而下。
　　“小心――”永璋隔着人群担忧的大叫。身边的永D牵着他的手，紧紧的，身子止不住的颤抖。
　　乾隆本不至于招架不住，但是，前前后后全是人墙，施展不开。眼见利刃直逼胸前，自己竟退无可退，闪无可闪。福尔泰竟然冲到了乾隆身前，代替乾隆挡了那一刀！
　　这边的场景已经影响到了路边喧嚷的人群，永璋似乎也觉得有些不对劲了，他对于剧情，他所记得的实在不是很多，只是个大概罢了。早年被逼着看电视剧的时候，也不是那么欣赏那个吹胡子瞪眼的乾隆，至于遇刺这么一环估计早被忘得一干二净了。此时看来，却是真的惊心动魄。
　　他站在一边，看着那老头挥刀直指乾隆，心中免不了担惊受怕，乾隆对他确实是好得没话说了，对于一个想要弥补父子感情的父亲，他实在没有必要和他闹得那么僵。【大雾。濉！
　　而此时，因为有人受伤了的缘故，周围的群众喊着叫着，摔着跌着，四散奔逃，场面混乱。永璋被一干侍卫们挡着，也无法亲自走上前去。只是忽然间，两人的眼神交汇。永璋见乾隆没有受伤，便也安了心，只好好的照顾永D。
　　“报告皇上，丁大人已经带兵赶到，所有乱党全都抓了起来！都是大乘教的余孽，从‘抛绣球”那天就盯上我们了，现在，已经押去审问了！”傅恒禀告。
　　就有丁一大人带着一队官兵，急跪于地。
　　乾隆摆了摆手，见到福伦老泪纵横的抱着躺在地上的二儿子，胡太医查看了伤势，说是要立刻拔刀。乾隆于是吩咐道“不要多话了，尽全力救治！”
　　
　　一行人到了丁府，命人将福尔泰送到了干净的房间，胡太医找了两个侍卫按着福尔泰的身子不让他乱动，这才狠心拔了刀。
　　乾隆等人站在屋外，看着收拾好东西走出来的胡太医，问道“他可还好？”
　　“回皇上的话，福二公子脉象平稳，已经没有大碍了！真是皇上的洪福，苍天的庇佑！现在，只要好好调理，休养一段时间，就可以恢复健康了！”
　　乾隆舒了口气，看着面色略带疲惫的永璋，吩咐众人赶紧洗漱休息去。福伦不肯，说是要陪着福尔泰乾隆应下了。
　　紫薇看了看紧闭的房门，想想当时月下递给她瓷瓶和关怀的福尔泰，于是鼓起勇气跪地道“皇上，紫薇请求能照顾福公子。”乾隆想了想，留着这女子也没什么用，她要照顾，便让她照顾好了。遂不在意的点头应了。
　　
　　“采莲姑娘，你也看到了，永琪家里的确是不缺侍女的，你是个好姑娘，不要因为一时……就非得跟着我……”
　　“够了！公子，采莲求您不要说了。采莲万不是那般下作的女子。公子身份高贵，是采莲不知轻重了，采莲……采莲明日离开！”采莲委屈的低着头，用永琪送的帕子擦着眼泪。永琪心中有些尴尬，却也是真的不想再继续和她纠缠。于是他转身离开了自己的房间，走了出去。
　　
　　永璋一个人披着披风靠在桌边睡着了。他本是想去关心关心乾隆的。可小十二似乎有了点惊吓，他安慰完了小十二乾隆也没有办完公事。于是就一个人趴在桌边睡着了。
　　永琪一路走过，正好从窗边看到一盏烛光，在黑暗中绽放。他鬼使神差的轻轻开门走了进去，可永璋也不过是皱了皱眉，继续熟睡。
　　永琪看着那人的侧脸，温润而隽秀，果然，优昙花一样的美，只有在夜色中才幽然绽放。他浅浅的叹息，然后俯下、身，对着那人的唇就要印下，最终却还是偏了方向，印在了那人眉间。
　　――但愿你，此生安然无忧。
　　突然门外传来一声急促的呼吸声，然后是仓促逃跑的步伐。永琪一惊，匆匆追了出去。
　　小燕子一路跌跌撞撞，仓促间终于被一颗小石子绊倒在地。永琪收回手，默默的走上前，看了看周围安静的环境。
　　“你怎么能这样做！他是你的哥哥！！”小燕子倒在地上一脸震惊指责的看着他。
　　他皱眉一步一步走上前去，盯着小燕子的眼道“看在你是我妹妹的份上，警告你最好不要乱说。”
　　“你怎么能这样做！”小燕子失望的看着他，有些心痛的说道“你们这是乱伦！”
　　“那你呢？你以为你又好到哪里去？我不妨告诉你，即使没有他，也不会是你！”永琪冷漠的看着小燕子，他不是不知道采莲在他身边的时候，小燕子是如何妒忌的面容。在宫里生活了许久，那些妃子妒忌的神色形态，他早就明了。尤其是像小燕子这样的女子，尤其容易发现。
　　“可我根本不是你妹妹！”小燕子被气到了极点，吼出了一句令永琪震惊不已的话来。
　　“什么叫做你、不、是、我、妹、妹？”永琪的神色由于激怒而变得有些狰狞。他伸手掐住小燕子的脖子，狠狠问道。
　　“你……咳……”
　　
　　“五阿哥……五阿哥，您在吗？”远处福尔康的声音唤醒了永琪的神智。不行，这个时候还不能杀了小燕子。要忍耐，要忍耐！
　　他恨恨的瞪了一眼小燕子，“你最好不要把今天发生的事情乱讲，否则我就让你死无葬身之地！”
　　小燕子被永琪吓呆了，愣愣的坐在地上，一动不动。
　　心里说不出是恐惧，还是妒忌。只知道心里难受得狠。
　　 
作者有话要说：嘿嘿，上一章让大家很濉宓梦易约憾季醯梦抻铩Ｕ媸嵌圆黄鹄
下午更新，这章其实字也蛮多的。
然后永璋的出场比较少，但是始终存在。
（众人：尼玛永璋才是主角才是主角好不好，你个迦俗髡吣念一百遍啊一百遍！）



40、耍小无赖的永璋。

40、耍小无赖的永璋。 ... 
 
 
作者有话要说：这章字少，明日接着更新。
哈哈。隔一天就日更两天。肿么样？还算是规律吧。
那啥，要跟大家说的是。
九月分，刚开始的几天里，咱要去一趟广州。看姐姐。所以要请假五天，嘿嘿。
然后，就是九月十六号要开学，然后要军训，也得请假几天。
所以九月总之更新会少，但是不会不更。
大家原谅我哦~！
最后，咱深情的感谢亲爱的各位给咱的意见，
所有的评论我都会看并且努力回复。
最重要的谢谢大家指出咱的不足。
嘿嘿，咱想尽最大的努力写一个不那么雷的文出来。
谢谢！！
 
　　等五阿哥追着小燕子走远了，乾隆才默默的从屏风后走了出来，他沉默的看了一眼熟睡的永璋，那眉眼在烛光的作用下愈发显得柔和。
　　永璋趴在桌上不安的动了动，背后的长辫便微微倾摆。乾隆伸手，将永璋滑落的披风拉了拉。然后顺着心意抚上了永璋的眉眼。那句小心和那个紧张的表情，他不是没有看到。只是当时人太多，他没有办法亲口说出一句无碍。只是隔着人群，给了他一个微笑。幸好，他也是懂得。
　　乾隆微微笑起来，手慢慢抚到了眉心，这里――刚刚永琪吻过。指尖忍不住用了用力，却又不忍将他弄醒。只得勉强收了手。他退后两步，站在一个不算亲密的角度，细细的观察永璋。他的眉眼都与自己有着三分相似，更多的却是继承了纯贵妃的柔和。所以整个人在微微笑着的时候足够温柔。到底趴在桌上睡得并不安稳，乾隆俯身将他抱起来，走入内室。
　　有些事情，不去追究并不代表着他会放过。乾隆眼眸深沉，看着永璋沉静的睡颜。
　　
　　第二日，由于福尔泰的身体缘故，他们留在了丁府。
　　乾隆找到永璋的时候，他正带着永D瞧瞧躲着看丁府下人们踢毽子呢。鸡毛做的毽子色彩鲜艳，加上这些人开心的情绪，很快便吸引了他们的视线。
　　“三哥……”永D拉了拉永璋的手，可怜巴巴的望着自己。
　　永璋咳嗽了一声“这个……三哥回头给你做一个？”话说，毽子那玩意儿一般是女孩子玩的玩意儿。小永D，男孩一般不是只能看着么。永璋默默沉思。他小时候就没有玩过这东西。就是偶尔见过小时候的女同学一边走一边在路上踢。有时候还夹着一些稚趣的童谣。那股子炫耀又天真的模样，真是令人怀念。
　　许是相处久了，也知道这个三哥在很多时候都是温和的，极好相处的人。于是永D便也放宽了心。扯着永璋的袖子，两眼直直的盯着他。
　　“咳……永D，你已经不小了……”永D此时已经六岁多了，一般的皇子这个时候都已经进了书房了。永D也是。
　　“可是……永D现在就想玩……永D还想要那个……”永璋顺着永D的目光看去，那儿摆上了一碟子糕点，算是踢毽子赢了的人的奖品。
　　“回头三哥让人给你做更好吃的好不好？”永璋试图诱哄。
　　“不，永D就想要那个。三哥去嘛，三哥，永D想跟你一块儿玩。”永D撅着嘴撇过了头。故意不去看他。一双小手去紧紧拉着永璋的衣服，双手摇啊摇的。
　　永璋愣了愣，这算是撒娇吗？呵……
　　永璋抿着唇笑笑，“好吧，三哥今日就舍命陪君子了！”他摸了摸小孩的半光头，嗯，手感很不错。
　　
　　那些下人们虽然知道这群人是贵客，却也不知道他们到底是什么身份，此刻见到两个贵公子想要玩这些小玩意儿也只当是永D的孩子心性。带着些许微笑给了他们两只毽子，于是两人亲亲热热走到不远处一个宽阔却不喧哗的角落踢毽子去了。
　　“一个，两个……”永D在一边拿着一个毽子给永璋数着个数。这个一向温柔的三哥好像一下子就从云端被扯了下来，沾染了不少世俗。就像是所有普通人一样，他同样也会笑会哭会皱眉会担忧。而不是永远因为身子有病的缘故，只能远远的淡淡微笑，看着自己玩得高兴。这样想着，永D再一抬头，就发现永璋的毽子已经掉了。他夸张的笑开“三哥，你可真差劲！”
　　永璋气喘吁吁的停了下来。看别人踢的时候，真是很简单，可没有想到真的自己踢起来是这样的困难。那个小小的中心仿佛总是找不到落脚点。他从来没有觉得自己的身子是这样的不受调摆。
　　“呼……行啊，还开始嫌弃你三哥了啊……要不干脆让你自个来！我倒是要看看咱们小十二能踢得几个！”永璋顺了口气，拿着毽子退到一旁。永D就拿着自己的毽子走上前，摆好了姿势准备踢。
　　“慢着”永璋看着永D捏着毽子那个生疏的模样，忽然就想逗逗他。
　　“三哥，怎么了？”
　　“你若是今日没有踢过我踢的个数，那便将你这几日所买的小玩意送一部分给我如何？”永璋眯着眼一副狡黠的模样。
　　“三哥……你太……”无耻了！永D默默无语。三哥，你昨日是被撞了脑子么，怎么这么突然这般无耻了。
　　永璋丝毫不管永D一脸无语的表情。兴匆匆道“就这么定了。你若是没有踢过我的个数，便将那些东西分一半给我，若是踢过了。回头三哥从你五叔那儿送些好玩意儿给你。”
　　永D想了想，狠心点头。开玩笑，谁不知道五叔是整个京城里最会玩的人啦。“你说话可要算数。”开玩笑，他就不相信他还踢不过三哥，三哥才踢了六个！
　　“这是自然。”永璋眯着眼，点了点头。
　　
　　一旁的高无庸瞧着三阿哥这幅得意洋洋‘欺负’小孩的模样，忍不住笑了出来。
　　“谁？”永璋一转身，就看见乾隆站在回廊那头，正看着他们笑呢。这下，永璋的脸可就有些挂不住了。耳根微红，看着乾隆一步一步朝他们走来。
　　“皇阿玛吉祥。”
　　“给皇阿玛请安。”
　　永璋和永D低头，给乾隆行礼。乾隆在他们见不到的地方狠狠瞪了高无庸一眼，这才恢复了一脸慈父的笑容。
　　“起来吧。”他伸出手扶起了永璋，高无庸帮衬着托着永D的手让他站直。
　　“你们这是在玩什么呢？”乾隆看着永D手上的毽子。
　　永璋在心里默默腹诽，这不是明知故问么。又用眼角的余光看了看躲在自己身后一步的永D，“回皇阿玛的话，永璋这是在和弟弟锻炼身体呢。”
　　“哦……用你弟弟的小玩意和你五叔的好玩意做赌注来锻炼身体？”乾隆故意放慢了语速，满意的看见永璋被羞得绯红的脸。
　　“儿臣，儿臣这不是在和弟弟开玩笑吗。”永璋别别扭扭的解释着。
　　“才不是呢，三哥你说好的，要把五叔那儿好玩的玩意给我的。”永D嘟着嘴扯着永璋背后的衣服，却不小心捏着了他的发辫，那发辫上的流苏和衣服不知怎的缠到了一起，揪得永璋发疼。
　　“知道了知道了！”这小祖宗哦~
　　“还不将你三哥的辫子松开。真是个小孩，瞧你三哥疼成什么样了。”他将永璋向前带了一步，自己双手伸到后边去将他的辫子小心的解开。这个原本简单的动作，被两人间融洽的气氛生生烘托成了暧昧的贴近。
　　乾隆稍稍退后了一步，推开身前温暖的感觉。好笑的看了一眼两人，尤其是永璋微微咧嘴的模样，有些傻傻的，呆呆的。和平时见惯的稳重温润不同。于是心情极好的乾隆便做了一个决定。
　　“高无庸，朕记得早年曾在皇阿玛手上得过一对玉如意。”
　　“回皇上的话，确实如此。”高无庸躬身回道。
　　“好，朕今日也跟你们打个赌，若是今日朕输了，就将这玉如意送与你们。若是你们输了，便每人答应朕一件事，如何？”
　　“……怎么，你们莫不是不敢了？”
　　“谁说不敢了？皇阿玛，永D才不怕呢！”小小的男孩，手里捏着毽子勇敢的迎着乾隆带着慈爱的目光。
　　乾隆又看了一眼仍未表态的永璋。
　　“知道了，儿臣也没有意见。”永璋想了想，确实是没有见过乾隆踢毽子的模样，他这个高高在上的皇帝，一国之君。应该是对毽子没什么经验才是。自己总归不会是垫底。
　　于是，这个午后，他们父子三人顺着这明媚的天气，放下了身份地位，玩着小孩才玩的毽子，打了一个赌。
　　高无庸站得远远的，看着这三人明朗的笑意，不住的点头感叹。
　　――好呀！
　　你瞧这满园温馨，谁还敢言秋日寂寥？
　　



41、小燕子是假格格。

41、小燕子是假格格。 ... 
 
 
　　永璋这几天一直都和永D在一块儿玩闹，比起其他弟弟来说，小十二更加活泼可爱，最重要的是他傲娇。
　　每次永璋逗弄他的时候看着永D红透了的耳尖，或是撅起的小嘴都觉得很有成就看。【喂，你就丝毫没有欺负小孩不要脸的自觉么啊喂？】最重要的是，小馒头自从被调回来之后就完全没了那股子机灵劲，什么都是皇上吩咐了……皇上叮嘱了……不能看书写字画画的日子该有多无聊啊。
　　这天，永璋的手烫伤的地方已经好得差不多了，那些由于起水泡的结的痂都已经脱落了。于是终于解禁的永璋捧着一本当地的地方志怪小说看得津津有味。至于永D，被永璋以功课不能落下太多为理由推到纪晓岚那儿去了。好在人永D也是个勤奋好学的孩子，一听到永璋说要他好好学习，还真就反思去了。留下永璋一人默默深思。貌似，所有皇子里头，最不务正业的人，就是自个了吧？
　　看了看刚刚擦黑的天色，永璋摇了摇头，吩咐小馒头点了盏灯，自个接着看书。
　　
　　外边不知什么时候开始吵了起来。永璋皱眉换了了坐姿，试图隔绝这些声音，无奈，最终狠狠放下书看着小馒头。“小馒头，去给爷看看到底发生怎么了。”小馒头刚要应声。
　　高无庸就站在门外敲门。
　　“高公公，这是怎么了？”
　　“回三阿哥的话，奴才这一时半会也跟您解释不清，您呐还是赶紧跟奴才到大厅去吧。奴才一边走一边跟您说，皇上还在那儿等着呢。”高无庸顿了顿，接着道“皇上今日脾气有些大，还请三阿哥……帮忙劝着些。”
　　永璋伸手，任由小馒头替他整理衣服上的褶皱。并没有多说什么，高无庸只当他应下了。
　　“三阿哥您快些跟老奴走吧。这回可真是大事！”高无庸见永璋跟来，这才小声的说“今日个早上福侍卫跑到福家二公子那儿探病去了，也不知怎么的就和福尔泰吵了起来。”
　　“福尔康和自己弟弟吵架？”永璋觉得有些莫名其妙了。
　　“可不是嘛，那福尔康说是对紫薇姑娘一见钟情，已经和她彼此山无棱天地合了，偏偏福二公子要横插一杠，抢兄长的女人！”
　　“什么？”这福尔康睁着眼说瞎话呢这是。
　　“这还不止了，那位小燕子格格不知道从什么地方冒出来了，帮着福侍卫痛心疾首的指着福二公子和紫薇姑娘。紫薇姑娘虽看着是个温柔的，却也来了脾气和她吵了起来。”高无庸停下了脚步，深深望了永璋一眼，凑近道“这小燕子格格口无遮拦，说自个不是格格，被皇上听见了！”
　　“什么？有人竟敢混淆皇室血统？”永璋故作惊讶的看着高无庸。
　　高无庸苦笑“可不是么，皇上啊，当时就怒了！您呐，赶紧的跟奴才走吧。”
　　
　　永璋跟着高无庸匆匆感到的时候，乾隆已经清了场，小燕子紫薇跪在地上，福尔康被绑着跪在另一边，五阿哥站在小燕子身前。只有乾隆一个人坐在高位上冷眼看下去。
　　“三阿哥到――”
　　“永璋给皇阿玛请安。”永璋掀开衣摆跪了下去。
　　“起来吧。永璋，到这儿来。”永璋走过去，站在了乾隆身侧。
　　“坐下吧，你身子不好。朕叫你来，无非也就是处理一件家事罢了。”乾隆的声音极为严肃。
　　永璋默不作声的在乾隆身边坐好，看着底下神色不一的众人。又看了看重点被绑着的福尔康，这福尔康怕是有妄想症吧！紫薇被和亲王所救，从头到尾都没有和他有过所谓的山无棱天地合。倒是近来和福尔泰走得有些近。虽然她是他妹妹，但他还是不得不说，这夏紫薇到底是多有包衣情结啊。
　　“夏、小、燕、子？”乾隆几乎是一字一顿的说出小燕子的名字“朕似乎很早便问过你，你跟朕说你叫夏小燕子，冒着生命危险闯围场，是为了把夏雨荷的信物带给朕。你还说，夏雨荷是你娘，她去年六月便死了。如今你又说你不是格格，那你是什么？”
　　“我从来就没说过我是格格！是你自己认下的！”小燕子嘴硬的狡辩。
　　“你的意思是朕少了你这么个女儿？认下你是朕的错？既然你知道自己不是格格，那后来为什么又不敢承认呢？”很好，永璋已经看到乾隆怒急反笑的情况了。
　　“我只是帮紫薇来送信的，我根本就没有想过能那么侥幸进入皇宫里头，也没有想过有一天会有一群人喊我格格，会有一个仙子一样的母亲照顾我。”小燕子一脸委屈的看着紫薇“紫薇，我知道是我错了，是我自私，可我跟令妃娘娘说过了我不是格格，可她告诉我我现在已经是格格了，要是被人知道了，这是要杀头的！紫薇，我不是故意的紫薇！你原谅我。”
　　小燕子凑到紫薇身边想要抓住紫薇的手，却被紫薇一把甩开。
　　“够了，你当这是哪里！”乾隆一声怒吼。“所以你就心安理得的做了这个格格？”
　　“不！我没有！”小燕子激动的大喊，“紫薇，紫薇 你相信我。我每天晚上都做梦梦到你，你说你过得不好，可我找不到你。我被关在皇宫里学这学那。我不聪明，什么都学不会。我每个晚上想你！”
　　紫薇低着头，默不作声的流泪。小燕子，你说你想我，知道我过得不好。那你为什么不来找我，为什么不向我爹承认你不是格格。为什么要让我死心绝望？
　　小燕子见紫薇没有反应，接着说道“紫薇，我们是结拜姐妹，我们说过有福同享有难同当的，你娘就是我娘，你还记得吗？我只是，只是情不自禁……令妃娘娘那么温柔那么美丽，她就像我娘一样……”
　　永璋冷眼看着眼前的闹剧，嘴角扯起一抹嘲讽的笑来。――好一个情不自禁。
　　一句情不自禁就能掩饰她内心的自私本性吗？若是真心念着结拜姐妹，就拼死说出实情，找回皇室血脉。或许还能得到些金银，下半辈子衣食无忧。可事实呢？事实是她在权利和金钱下怯懦了，她在砍头的威胁下胆小了。她用着另一个人的身份，获得了父母亲情。却忘了另一个女子是否也会原谅。
　　乾隆侧过脸，深深呼吸，见永璋一脸讽刺的笑容。眼神中带着深深的不屑与嘲讽。那模样，真是……
　　――咳咳。高无庸站在乾隆身后在心底猛地咳嗽。正事啊皇上，正事呢！
　　“那你呢，夏紫薇。你凭什么说你是朕的女儿？”咳咳。这个话题有点尴尬。乾隆又不自觉的看了一眼永璋，发现人家也正瞧着他的，那眼神，似笑非笑。
　　跪在地上的夏紫薇仰着头，她凄楚的看着乾隆，温温婉婉。“我娘跟我说，如果有一天，我能见着我爹，要我问一句：你还记得大明湖边的夏雨荷吗？还有一句小燕子不知道的话：‘蒲草韧如丝，磐石是不是无转移？’”
　　啧，他当年真的有说过这种话么？乾隆默然。故作严肃的咳了一声，“你是不是朕的女儿，朕自会派人查证，朕且问你，那福尔康和你是什么关系？”
　　“紫薇只知道他是福家大少爷。是五阿哥身边的侍卫。”
　　“仅此而已？”乾隆看了一眼因为紫薇那话而变得激动不已想要挣开绳索的福尔康。哦，你说福尔康为什么没有开口咆哮，因为他的嘴被人堵上了。永璋看戏的兴致在此达到了极点。
　　“仅此而已。”
　　乾隆也不多问了。直接下了命令。“既然如此，那这小燕子，冒充格格混淆皇室血统。罪无可恕，朕就赐她一死吧！”
　　“皇上，你怎么能这么残忍！”小燕子一脸惊慌的看着乾隆，忽然她的视线看到了永琪。于是她张口继续说道“我是误打误撞才当上的格格，整个皇宫都知道了，你现在要是杀了我，你怎么交代。”
　　“交代？”乾隆觉得好笑至极，“朕是这天下之主，何须向任何人交代。不就是个格格。这皇宫里一年到头消失的人还少吗？”
　　“你不能这样做！”小燕子挣扎着，冲着五阿哥比划了一个三字。永琪心中一顿。
　　“我知道一个秘……”
　　“皇阿玛――”永琪上前一步，跪倒在地。
　　“何事？”
　　“皇阿玛，儿臣恳求您将小燕子赐给儿臣做个格格。”永琪微微低着头，掩饰着自己心中的愤怒。他气得脸都红了，可在其他人看来，却变成了一种羞涩。
　　“皇阿玛，说来也怕您耻笑。儿臣一直对这份感情觉得难以启齿。如今这小燕子已经不是格格了，也不是我妹妹，儿臣……这才敢向您请求。”
　　“放肆！你居然想要一个市井骗子，一个混混？不行，我爱新觉罗家绝不可能接受这样的女子！”乾隆腾的站起来。看了这永琪的目光极为失望。居然在知道她是自己妹妹的情况下就产生了情愫……
　　“皇阿玛，儿臣求您了。儿臣喜欢的是她的直率活泼善良……”五阿哥低着头，不敢看永璋的眼神。“阿玛，儿臣求您了。您若是不答应，儿臣只有一死了！”这个秘密若是被皇阿玛知道了，那就真的只有死路一条了！
　　“皇阿玛，您就答应了吧。儿臣看着五弟这磕头都觉得难受。这闹也闹了一整天了，永琪既然喜欢，就收了做个格格也是无妨的。这天都这么晚了您难道不饿吗。”
　　经永璋这么一说，乾隆才发觉原来不知不觉就已经天黑了。早过了晚膳的时间。偏生永琪还跪在地上使劲磕头。看着永璋不自然的脸色。乾隆冷着脸，终于应下了。
　　最后乾隆将无事生非的福尔康拖下去打了三十大板，撤销了他御前侍卫和随时可以进宫的权利。小燕子就赏给永琪做了格格。不过，他吩咐下去的时候，还不忘给让人小燕子在不知不觉中下了绝育药。
　　
　　晚膳时间，高无庸伺候着乾隆和永璋用膳。
　　“你饿了怎么不跟朕说呢？”
　　“正事要紧，儿臣又不是女人，哪里那么娇贵了。”永璋捡起乾隆夹到自己碗中的青菜吃了起来。
　　“多吃点肉，这出趟门怎么就又瘦了。”说着，一块鸡肉便出现在了永璋碗内。
　　永璋嫌弃的扒了扒，最终还是在乾隆的目光下败北，细细嚼碎了咽下。乾隆看着永璋几乎称得上是赏心悦目的用餐礼仪，满意的点头。
　　父子两人用过膳后，一人坐在书桌上批阅加急奏折，一人则是躺在一边，怀里抱着许久不见的小狐狸细细抚摸。整个空间简单而温馨。
　　“今日怎么想到要帮他们求情了？”乾隆问道。
　　“儿臣不是看着永琪心疼吗，额头都破皮了。不就是个女人么，何必为了这个伤了父子间的和气。况且，这事说起来也确实不全怪那小燕子。”永璋顿了顿“儿臣想了想，这小燕子想来是被吓到了，才会迷迷糊糊做了格格吧。”
　　“吓到了？”乾隆觉得有些有趣。那小燕子天不怕地不怕的性子，还有什么是能让她吓到的？
　　“您想啊，一个从没见过大市面的女子，有一天突然有人告诉她她的眉眼像极了皇上，并且皇上也默认了，又有一群人跪在地上喊她格格，伺候她。最重要的是，令妃娘娘那么温柔的照顾她。不说她一个孤女，就是普通人也是会不敢也不想告诉别人真相的吧。况且，那个时候您不是让令妃娘娘教她规矩吗？这小燕子若是告诉令妃娘娘她不是格格，依着令妃娘娘那温柔的性子，肯定以为她是开玩笑呢。”于是永璋面带微笑的又给令妃上了一回眼药。
　　“明日咱们就回京吧。”乾隆沉默了许久，最后说了这么一句。
　　“怎么？”永璋不解的问道。
　　“西藏土司巴勒奔带着他的女儿赛娅公主进京来了！”
　　令妃啊令妃，是什么理由让你唆使朕认下了女儿又不肯告诉朕她是假的呢？一个包衣奴才的心思，还是不要过重的好。
　　有些东西，属于你的便是你的；不属于你的，强求不来。
　　 
作者有话要说：吼吼吼，昨天又去学校了，等了一上午还是没有等到档案，然后老师说要咱下去接着去。
最后弄到了今天上午九点才把事情搞定。
昨天木有更新，于是今天更新字数很多。
哈哈。咱是好孩子。明天接着更新。



42、来自乾隆的纠结。

42、来自乾隆的纠结。 ... 
 
 
　　去的时候兴致勃勃，回来的时候却不见得有多高兴。乾隆爷的心情已经具象到脸色上了，除了在面对永璋永D的时候还能笑笑。其他多数时候都是青白着一张脸，跟人家欠了他一条命似得。
　　回宫之后乾隆爷召了和亲王来交接诸多事宜，两人商量了一阵后。乾隆爷颁了几道圣旨下去。
　　其一：皇三子永璋即日起任职户部。
　　其二：令妃贬为令嫔，退居延禧宫偏殿。
　　其三：民间格格夏氏，秉德柔嘉，持躬淑慎。特封为还珠格格，赐居漱芳斋。
　　其四：福尔泰以身救驾，勇气可嘉，赏黄金百两，翰林院任职。
　　这几道看似轻飘飘的圣旨，直接在朝内朝外炸开了锅。首先闹腾开的就是那位被贬为嫔的令仙子。开什么玩笑，圣旨不过刚下，这满皇宫的人就都知道了她被贬的消息，一个个打扮得花枝招展的来看热闹了。
　　这不，这令嫔娘娘挺着个大肚子听着众人你一眼我一语的‘劝慰’两眼一闭，晕了。当下所有想要看戏的妃子们就匆匆告辞了。
　　一开始或许还真是假装晕倒，可真正闭了眼，倒下的时候不小心磕了头，真的晕了。这一晕倒再醒来的时候，令嫔娘娘看到的就是自己缩小了不止一半的宫殿和那些不知所踪的妃位饰物。原本浩浩荡荡的下人们暗桩们也缩水了不止一点半点。这可好，令嫔恨不得吐出一口血来。她死死的抓着安慰她的腊梅的手问“皇上来了没有？”
　　“这……这，娘娘，皇上请您安心养病，身子要紧。娘娘，您想呐，这腹中的小皇子可是您翻盘的唯一机会了！”令嫔只得恨恨点头。
　　好一个小燕子，好一个五阿哥！毁了本宫就只差一步就能做到贵妃了，居然在这个地方落马。还有那拉氏，你给我等着！
　　
　　“今日怎么主动到朕这儿来了？”乾隆有些好奇的看着坐姿端正的永璋。
　　“还不是皇阿玛您做的好事。”永璋似怨非怨的瞪了乾隆一眼。
　　“朕做什么了？”
　　永璋在心中不屑的翻了个白眼“您这不是明知故问吗？今早上下的旨，不到一个时辰我那循郡王府都快给人踏平了！估计整个京城里也就您这儿最清静了。”
　　似乎有些不满，永璋接着道“皇阿玛，您又不是不知道儿臣喜欢清静，也不爱管那些个事儿。儿臣又没什么大志向，这身子素来也是不好的，就做个闲散王爷很好，偶尔就来帮您看看奏折什么的。干嘛非得去户部……”
　　“你也知道几个成年阿哥你就你最闲散？你这简直是不思上进不求进取！你瞧瞧你那几个兄弟们不是都在各部任职吗？就你一个人偷懒最多，还敢来这儿抱怨。”乾隆故意板着脸教训数落着永璋。
　　“那不一样啊，况且，也不是只有儿臣一个呀。永琪不也没有职位吗？”永璋站起来，看着乾隆，眼睛一眨不眨。
　　“哼，他你暂时就不用去管了。朕自由安排。至于你，给朕乖乖的去户部任职。做的好，朕重重有赏，做的不好，你就等着朕怎么罚你好了。”
　　永璋撇撇嘴，答应得有些无力。
　　乾隆看着永璋，心中微微有些感叹。是不是最近有些太宠这个孩子了呢，现在都敢跟朕撒娇，埋怨朕了？想到弘昼说的那些话，虽然有些不舍，但是让一只逐渐长成的雄鹰一直呆在自己的羽翼下，终归是不好。
　　还有昨日个夜里，皇后委婉的提示，一年一度的选秀又要到了。今年纯贵妃看着身子不好怕是不行了，牵挂着三阿哥的婚事，不求那女子身份如何高贵，但请皇上指一位温婉贤淑的女子给永璋做嫡福晋。
　　乾隆含糊的应下了，却也没说是什么时候。只说会的。这让皇后有些摸不着头脑。
　　乾隆自个是什么心情呢？他抬起头，看着另外一边拿着近年来户部卷宗仔细翻阅的永璋，心情反复。
　　当初明了自己对于永璋真正的心思的时候，是在南巡的路上。他被滚烫的水烫伤后还不忘给紫薇求情。乾隆当时心中就怒了，不就是一个丫鬟吗，就算她无罪，但朕就是罚了又如何，这大清没有朕不能做的事！张口想要说些什么，可看着永璋那副惨兮兮的模样，心中的愤怒又化为了一阵怜惜。
　　他一定不知道，他只穿着中衣，身材单薄的倚着床头，面色有些苍白眼神却闪现着坚定的神色，因为病弱而显得柔和的线条在乾隆眼中格外打动人心。
　　就是那一刻，怦然心动。就是那一时，深陷。
　　听到他反复提起别人的名字时会觉得厌烦；看到永琪亲吻他的时候会觉得嫉妒。连他自己都不知道这是为什么。怎么就爱上了。可事实就是如此。只是在某一时刻觉得他是最适合自己的人了。有他在身边时候，总是觉得平和。再大的情绪也能渐渐平缓下来。流年平淡，岁月静好。
　　乾隆其实不是不知道他心中的那些小心眼，也明白他其实并没有想象中的那么喜欢永琪。对于永琪，他表现得更多的是一种不明的疏离。所以才会偶尔让自己知道永琪又做了什么什么，借着自己的手去惩罚永琪。也不是不知道他对于令妃的恶意。几乎是体现在每次他言不由衷的夸着令妃的时候，眼中却带着深刻的不屑与嘲讽。事实上永琪和令妃也确实有着各种毛病。简直是完了，就连这样口不对心的小恶意他都觉得是永璋的独到之处。
　　摇了摇头，看着正望着自己一脸茫然的永璋。不自觉的笑了笑。
　　乾隆想，他或许会一直记得，江南的某个小镇，那简单的笑容和耍小无赖的狡黠都是他此生最好的回忆。
　　
　　日子不紧不慢的过去。
　　舍不得毁了这个少年的一生，又舍不得放弃自己唯一一次的动心。乾隆陷入了深深的纠结之中中。
　　这期间和亲王弘昼利用手中的势力和乾隆给的权利，查出了一件震惊京城的大事。
　　硕王府福晋雪如与都统夫人，混淆皇室血统。
　　还有那假贝勒与硕王府的真格格，也就是一个身在孝期的卖唱女厮混。
　　孝期失贞，无媒苟合。
　　这桩桩件件都成了压垮硕王爷的巨大石块。于是硕王在向皇上上了罪折之后自尽了，只求皇上能饶了硕王府唯一的血脉，皓祥。
　　乾隆思量了许久，最终将雪如姐妹和那假贝勒处死。至于那个卖唱女，则下令削发为尼。
　　本来一切就应该这样平静下来了，可谁知那白吟霜非但抗旨不尊还非要宣扬自己的爱情是多么的纯洁，皇上的命令是多么的残忍。整日穿着一身白衣飘到那假贝勒皓祯坟前哭诉。又被跟着她的士兵们绑了回去。一身被折腾得青红紫绿的。
　　这期间，皇后又不止一次委婉或不那么委婉的提示着要为永璋选一个福晋，并且表示此事已经由纯贵妃和她上报给太后老佛爷了。皇上若是公事繁忙的话就不用麻烦了，太后老佛爷怜惜三阿哥，决定亲自给三阿哥指一桩称心如意的婚事。
　　于是，本来就有些不耐烦了并且正在为了永璋的婚事纠结的乾隆终于怒了，直接将这不忠不孝的女人充为军妓了。
　　 
作者有话要说：好吧，纯贵妃和皇后出来了。
太后表示也要对永璋的婚事插一脚。
于是乾隆纠结了，小白花他们都直接炮灰了。
好吧，此章字少。
但是JQ有木有~嘿嘿。



43、这回老龙真吻了。

43、这回老龙真吻了。 ... 
 
 
作者有话要说：老龙醋了。
接下来的情节的话，新月会简单的解决，还珠也会渐渐解决。
但是听从大家的不会花很多笔墨。可能很多东西会渐渐带过。
争取十三到十四万字完结。也就是九月份更新完结。
然后此章提到的那个案子是下章要写的内容，涉及到乾隆年间的史实。
只是为了剧情需要，所以很所历史的发生时间有所更改，但是会着重写乾隆二十二年以后的事儿。所以大家不要较真。
另，此章真的很JQ有木有、
 
　　这日早朝后乾隆的心情就一直不怎么样，吉林科考舞弊案确实有些过了。看着那人有些疲惫的身影。永璋抿了抿嘴，想要追上去说些什么，最终却只是看着那背影远去。而自己则是顺着人群走了出去，途中遇到了许多近来熟悉的大臣，有人真心相待，自然也有人虚与委蛇。
　　和众位大臣们微笑话别，永璋看了看天色，似乎还尚早。于是想要去趟户部那些卷宗回去研究。尽管现在自己能够与众多户部大臣们彼此心照不宣的‘和谐’相处，但许多事并不是简单的参与就能够完成的。
　　“哟，小三儿，今日个怎么没到户部去呢？”和亲王从永璋身后勾住他的肩，笑得颇有些无赖。
　　“五叔……”永璋有些无奈。
　　“得了，今日你可不许躲了。谁不知道三阿哥是个忙人呐，每日下了早朝不是去了户部就是被皇上叫去了。五叔可是早就想替你庆祝庆祝了啊，今儿个可被我抓到了吧！”
　　“这……五叔，您可真是错怪永璋了，永璋可真不知道您要请客。您要是早说，就是没时间也要给您挤出时间来啊。”永璋见躲不过了，只得回头笑道。
　　“得了吧，小三儿，你才到户部做了几天就学了这么些套话来。告诉你啊，你五叔可不爱听这些。整日里乖的跟小孩似得，就只听你皇阿玛的话。你赶紧的收拾收拾，今儿个好好乐乐。”
　　不知为何，永璋看着摇着扇子直乐的弘昼，总觉得有些发怵。
　　
　　龙源楼，雅座。
　　“五叔……这是？”永璋看着摆在自己面前大小不一的杯子很是头疼。
　　“酒杯啊！”
　　“这……五叔，永璋不善饮酒。”
　　“小三儿，今儿个就咱叔侄两个人，你要是还说这些扫兴的话，五叔可就不高兴了。”弘昼板起了脸。
　　“永璋不敢……”他看着弘昼给他面前的大小不一的酒杯挑了一个适中的酒杯倒上了酒。
　　永璋无法，只得轻轻抿了一口。确实香醇。
　　“这才对嘛！这可是极好的女儿红。”和亲王给自己倒了一杯酒，眯着眼回味。良久，他才睁开眼，仔细打量着对面的永璋。
　　“五叔！”永璋从未被人如此肆意的盯着打量过，多少有些羞恼。
　　“哎哎哎！这样可不行啊，五叔我可是肩负着重大使命呢！”
　　“您前些日子不久做了见轰动京城的大事么？现在整个京城里话题可都还是您和硕王府呢！”永璋脸色微红，笑了笑。
　　“这回啊，可不一样。太后老佛爷可说了，这永璋吧年纪也不小了，早些年呢令妃执掌后宫不利，居然漏了你的婚事。嘱咐我千万要在京里给你挑出几家女子来让你自个选！”
　　居然是选福晋么？永璋默然……那些个似乎还未完全发育的女子。咳，好吧，他虽然外表温柔但内心也是个正常男人。说实话，他真不知道能不能下得了手。两世为人，这些个水灵灵的少女都可以做他女儿了！内心纠结的永璋狠狠饮下一杯酒。
　　许久没有喝过酒了，女儿红的甘醇滋味在嘴里回味了许久，似乎勾起了他想要狠狠一醉的欲、望。
　　户部的各种事物，五阿哥每每看着自己那貌似深情的眼神，小燕子偶尔恶毒的微笑。还有……还有乾隆偶尔流露出来的温柔宠溺。拿着桌上的不知何时被弘昼灌满的酒杯，永璋仰头，一饮而尽。
　　“好！这才是我满族儿郎！”和亲王笑着举杯。和永璋的酒杯相碰。
　　
　　高无庸带着乾隆的命令找到两人的时候，已经是傍晚了。和亲王似乎是醉了，可神智大抵还算是清醒。
　　永璋就不一样了，这身子沉珂多年，不善饮酒，早就醉得一塌糊涂了。醉像似乎还不错，只是嘟着嘴睡得酣甜。
　　高无庸苦笑着摇头。这两位爷可是酣畅了，可自下了早朝之后不见了三阿哥，这满大街寻人的侍卫可就不觉得多好了，尤其是，顶头上司还在生气的时候。
　　指使了和亲王家的侍卫将和亲王请了回去，这才让两个侍卫小心的扶起了三阿哥。临行时看着和亲王摇摇晃晃远去的背影，高无庸默然哀悼。
　　“简直是胡闹！永璋这身子，就算朕不说他也该是知道的，怎么就能让他喝得这样醉！”果然，扶着三阿哥回了乾清宫，乾隆一见永璋这醉醺醺的样子就怒了。但还是挥退众人，小心翼翼的抱着永璋放在他常睡的床上。
　　“高无庸，你说！带着朕的永璋出门喝酒也就罢了，居然还敢不带任何侍卫让朕满京城的找人！简直是！简直是……”乾隆从床边站起来狠狠甩袖。其实他生气的，并不只是这些，更多的是他让永璋知道了选福晋这么一回事。
　　“皇上息怒，奴才瞧着三阿哥似乎睡得有些不舒服，奴才这就那些醒酒汤来。”高无庸看乾隆脸色铁青，找了个借口匆匆退去。
　　乾隆也不在意，只是看着睡得并不安稳的永璋，挥手道“去吧。”
　　永璋在迷迷糊糊之间只觉得嘴里苦涩不已，又过了一会，感觉那些当初深刻的味觉渐渐淡去。只是有一个软软的物体带着自己的唇舌跟着舞动。
　　“唔……”永璋的呼吸逐渐急促，挣扎着便要醒来。乾隆看着身下因为醉酒了面色染上绯红的少年，渐渐睁开了迷茫而湿润的双眼。眼中欲、色更加深沉。
　　永璋看着乾隆在自己面前放大的面容，惊得向后退去。双手更是使劲抵上了乾隆的胸膛。
　　“皇阿玛！”乾隆终是退开了去。只因为少年眼中的挣扎与迷茫。
　　他低头，吻了吻永璋的眉心。“当日，永琪吻了这儿。”
　　永璋微微张嘴，眼神有着些许惊讶。唇色因为刚刚的亲吻而变得艳丽，带着酒酣的迷醉。
　　“朕，很早就想这样做了。当然，不止朕，想来永琪也是一样的想法吧。”乾隆看着永璋逐渐清明的眼眸，伸手抚了抚永璋红润的唇“这里，他不敢。”
　　
　　距离那日之后，永璋就开始躲着乾隆。每每上朝时即使是站在前排，永璋也是低着头，尽量减少自己的存在感。除了必须的话，整个早朝他几乎是不发言的。
　　下了早朝之后就早早躲回自己的循郡王府。其余人等一概不见。
　　过不了两三天，就有传言道三阿哥病了。早朝不去，大门不出二门不迈。专心在家里养起了病来。
　　直到，西藏土司巴勒奔终于来到。
　　



44、相安无事的相处。

44、相安无事的相处。 ... 
 
 
　　巴勒奔带着公主塞娅来的那一天，真是热闹极了。巴勒奔和塞娅，分别坐了两乘华丽的大轿子，由十六个藏族壮汉，吹吹打打的抬进了皇宫。在轿子前面，又是仪仗队，又是鼓乐队，最别开生面的，是有一个藏族鬼面舞，做为前趋。所有的舞蹈者，都戴着面具，配合着藏族那强烈的音乐节奏，跳进宫门。
　　永璋站在前排，他作为年长的皇子，同时也是一个有实权的郡王，带着一众阿哥和部分大臣们在太和殿外迎接巴勒奔和赛娅公主。乾隆则坐在殿内，等着永璋将他们迎进来。
　　秋日早晨的阳光正好，永璋穿着皇子吉服面色红润。看不出丝毫病重的消息。明眼人一眼就看出了永璋生病的借口。可毕竟皇上没有发话，他们也就装作不知道了。
　　鬼面舞舞进宫门，舞到众人面前，旋转，跳跃，匍匐于地，行跪拜礼，然后迅速的散开。两乘大轿，抬进来，轿夫屈膝，轿子放在地上。巴勒奔和塞娅在勇士搀扶下下轿。 
　　“哈哈，这中原的景致、风土，和西藏实在不一样，一路走过来，好山好水！好！好！一等的好！”
　　“土司远道而来，幸苦了。”双方见礼后，永璋自然的和巴勒奔寒暄起来。“土司不如先进宫，宫内设有宴席来为您接风。”永璋笑着身子侧过，示意巴勒奔和自己一同上前。
　　巴勒奔哈哈笑了起来。拉着身后的红衣少女站了出来“好好好，这是我的女儿赛娅。”
　　永璋含蓄的看着这个正用一双明亮而清澈的眼神看着自己的少女。“赛娅公主果然活泼大方。”他侧过身，“土司和公主想来也有些累了，咱们进宫聊吧。您请――”永璋着看着一直偷偷打量着自己的赛娅不禁给了一个如沐春风的微笑。
　　“哎哟――”正在这时，五阿哥身边一个小太监打扮的女子不小心被人绊倒在地。
　　巴勒奔和众人一齐看去，却发现那女子脸上左一块右一块的污渍。尽管如此，永璋还是一眼就听出了那个声音――小燕子。
　　永璋默默看了一眼永琪。只见他一脸尴尬和茫然。于是他大喝道“来人，还不将这不懂礼仪的小太监压下去。惊扰了贵客本王唯你们是问！”很好，让我来收拾烂摊子。
　　“不――你们不能这样对我……你们给我放开，放开！！”小燕子的声音渐渐远去。永璋面无表情的看了一眼众人。身后的那些阿哥们显然对此时也很是不满，纷纷冷眼瞧着五阿哥。
　　“发生了这样的事情惊扰了您，真是对不住了，本王已经传令下去了，自然会给您一个交代。现在还请您移步殿内吧。”转过头，永璋依旧笑得温润。似乎之前的事情完全没有发生过一样。
　　乾隆坐在高高的龙椅上，一身金色龙袍加上不苟言笑的面容，成功的塑造了大国帝王的风范。
　　只是……高无庸偏过头看了一眼和身边人聊天还带着温柔笑脸的三阿哥。您要是能不那么频繁的偷看三阿哥就行了。
　　“三哥，这个好吃。”小十二坐在永璋身边夹了一块小点心。“你也吃。”
　　永璋看了一眼永D手中那块看起来有些油腻的点心，轻轻摇头“你自个吃吧，三哥不想吃。”说着，从怀里掏出一张丝帕来，递给永D擦手。两人之间亲昵而温馨。说实话，永璋与其他兄弟并不熟悉，所以永璋用了一点小小的权利将永D的座位安排在了自己身边，而且是最后一个位置。远远的躲着那人灼热的视线。
　　宴会结束已经过了中午了，乾隆已经笑着和巴勒奔定下了明日比武的约定。双方礼貌告别。
　　
　　永璋伸手遮住了眼前刺眼的光芒。他站在较高的台阶上看着远方耀眼的太阳，暗自叹息。
　　“三阿哥请留步！”高无庸跟在永璋身后匆匆叫住永璋。
　　“高公公可有事？”永璋无奈的站在原地转身。
　　“哎哟，三阿哥，您就当时可怜可怜奴才，皇上召您！”高无庸苦着脸看着永璋。这已经不是第一次了，之前三阿哥还坚持上朝的时候皇上就派他每每下了朝召三阿哥去御书房。可人三阿哥就是不理他，见了他转身走得比什么都快。哼，要说他病了，他高无庸第一个不相信！
　　“高公公，永璋这不是身子不适么，今日个日头有些大，永璋站在殿外久了，身子有些虚呢。”永璋扯出了一个笑来。
　　“这不要紧啊！皇上已经叫了黄太医等着您了，您看这日头确实有些大，这不皇上怜惜您，让您在宫里稍作休息。皇上做事自然有他的考量，想来是思虑齐全了才和您说开，您何不遂了皇上呢？”最后一句话，一语双关。
　　永璋盯着他的眼睛“高公公这话说得不免有些简单了。永璋今日确实不舒服，额娘那儿都没时间去，何况是……”永璋看了一眼周围原本喧嚣的人群，他们都早已经散去了许久。
　　“你就那么不想见朕么？”乾隆背着手，从殿内走出来。
　　“儿臣不敢。”永璋匆匆行礼。
　　乾隆看着永璋跪地的动作。暗自叹息“朕，没有别的意思。” 
　　“儿臣听不懂皇阿玛……”
　　“够了！”乾隆俯身，狠狠的抓着永璋的手将他从地上扯了起来。永璋奋力的挣扎着。乾隆一直盯着永璋的眼睛突然笑开“你若是再继续挣扎，朕可不保证在这里会发生什么。”永璋一惊，放松了力气。任由乾隆将自己拉回了养心殿。
　　出人意料的，到了养心殿内，乾隆真的松开了永璋的手。只是吩咐站在一旁等候多时的黄太医前来给永璋把脉。
　　“回皇上的话，三阿哥身体无碍。但饮酒伤身。三阿哥本来底子就不好，今后还是少饮些的好。”良久黄太医摸了摸胡子笑道。
　　“如此甚好。你且退下吧。”乾隆挥了挥手，示意高无庸将黄太医送出去。高无庸最后看了一眼永璋又看了眼乾隆淡定的目光，最终还是关上了门。
　　“还在跟朕生气？”乾隆坐在桌案边，随手批阅着自己的奏折，似乎什么事情都没有发生过一样看了一眼坐在床边的永璋。
　　永璋不说话。只是沉默的看着床榻上那些繁复美丽的龙纹。
　　“朕，是认真的。但朕不会对你用强所以你大可不必这样躲着朕。”乾隆放下奏折，捏了捏自己的鼻梁。永璋抬头看了他一眼，发现他的眼底有些深深浅浅的黑色阴影。
　　“朕不想伤害你，朕放任你在家修养了这么久，这是想让你明白这是一个事实。不管你怎么样逃避都没有用。这样说你懂了吗？”
　　永璋依然不说话。乾隆浅浅的叹息着抛了一份奏折给他。
　　“先别急着走，帮朕将这些奏折处理掉。朕有些累了。”乾隆微微叹息。这些日子，他除了要忙着各种国事，还要分心派人去打听他的消息，看看他用了多少食物，睡了多久。是不是真的病了，还是，一直在害羞气恼着自己？这些思绪反反复复折腾着乾隆。他看着对面的少年已经拿着奏折细细看了起来。眉尖微微颦起。
　　“吉林……就是去年闹得沸沸扬扬的那个？”永璋终于出声问道。
　　“是啊，去年朕已经重罚过了，没想到今年还是有人不死心非要闹事。”乾隆顿了顿，说“这些天朝内都在为了这事折腾。你没上早朝也好，一群文人武将闹来闹去，朕都厌烦了。”
　　见永璋没有说话只是仔细的看着手中的奏折，似乎在思考些什么，乾隆默默笑了笑，复又化为平静。“诺，还有这儿。”乾隆顺手又抛了一本折子去。“你瞧瞧。”
　　“怎么又是吉林？失火？”永璋看着乾隆疲惫的模样，又见他真的没有对自己动手动脚，只是如同往日一般简单的和自己商量着一些国事。于是也渐渐放心下来。
　　两人就着手中的奏折反复讨论，最终将乾隆桌面上堆积的奏折慢慢解决掉了。
　　高无庸进来的时候天已经黑了，父子两人隔着一张桌子远远的处理着桌面上的折子。他身后跟着一群传膳的太监。捧着一盘盘菜等在殿外。
　　“皇上，晚膳时间到了――”
　　“留下来用膳吧。这么晚了，朕已经吩咐了高无庸去你府上吩咐了。待会会让小馒头过来接你。”乾隆看了一眼看着天色暗自懊恼的永璋。微笑着“就当作你今日帮朕处理完了这些事物，让朕可以多休息休息。”让他跟着自己用膳，就不用担心他有没有胃口，吃了多少，是不是身体不舒服。事实上，这样焦灼的心态，是他从来没有体会过的。
　　永璋想着乾隆说的有理，他也无法拒绝。事实上――就算他真的用强，也没有人敢说什么。因为他是皇帝。
　　
　　高无庸有些欣喜的看着父子两人和谐的用餐，再恭恭敬敬的将永璋送了出去。末了，终于忍不住擦了擦额头。
　　三阿哥诶，您还是今后都如此解救奴才吧！
　　 
作者有话要说：好吧，其实乾隆精明着的。
吼吼，更新更新。
虽然这个JQ现在转变得有点快了。
濉



45、有些吃醋的乾隆。

45、有些吃醋的乾隆。 ... 
 
 
　　永璋侧身躺在软塌上，手中的书册悄悄滑落，掉在地上发出声响。乾隆一动也不动，仔细盯着永璋的睡颜。那眉，那眼，那唇，这般想着手已经跟着一一触碰。他抚摸着永璋紧闭的双眼，永璋的眼睫随着呼吸他的手心中轻轻扇动。乾隆盯着永璋的微微闭合的唇，心中像是有一只小兽，用爪子挠着内心。
　　他慢慢俯身，闭上眼吻上永璋的额头，眉尖，耳际，颈侧，唇下沾染着独属于永璋的浅淡气息，忍不住狠狠吮吸，却又要克制住自己的动作，想要在永璋身上留下属于自己深深浅浅的印记，却又害怕他真的被自己吓跑。于是浅浅的，最终是带着些许怜惜的吻上了那双唇。
　　良久――
　　偌大的养心殿，只萦绕着乾隆长长的叹息。
　　
　　第二日，乾隆带着一众阿哥大臣们坐在皇宫的比武场上，皇后则领着一群女眷坐在屏风后边。说是观摩比武，热闹热闹，实则是想要替一些个格格公主们选个好夫婿。
　　永璋依旧选择了永D身边的座位坐下了，默默的看着场内正在打斗的勇士。额上微微有汗水浸出，永D见状递过一杯茶水给永璋。“三哥，你今日个怎么穿了件这么高领子的衣衫，虽说是到了秋，可也没冷到那种地步吧。”一张小脸上满是不解与疑惑。
　　永璋接过茶水抿了一口，正要道谢，却听到这样的问题。脸色变得有些难看，他不自在的扯了扯自己的领口，放下了茶杯。“咳……咳咳……昨日贤砜看懊枘，似乎是有些着凉了。”
　　永D看着永璋领口下淡淡的红痕，脸上满是孩子气的天真“三哥，你也太不注意了，不舒服就该找太医来瞧瞧。”他满眼真诚的看着永璋道“三哥，你莫不是过敏了吧，脖子又红又肿的。”
　　“咳……这个…不劳十二弟费心了，皇阿玛已经派了太医每日来府上替我诊脉”永璋将皇阿玛那三个字咬的极重。
　　这样情况下的尴尬不已，永璋心中不免有些悲愤。若不是，若不是……他何苦被小十二弄得这样尴尬，不由恨恨的瞪了一眼坐在高位上的乾隆。却发现那人正端着酒杯，眼睛一眨不眨的看着自己。
　　发现自己看过去，那人还恬不知耻的回了一个微笑！
　　该死的，他怎么就会相信乾隆所说的不动他，也不碰他这种话。那个男人，根本没有信誉可言！
　　今早起来的时候他发现自己是睡在龙床上的，身边早就没有乾隆的身影。想到自己又在乾隆身边莫名的睡下，永璋就不停的责备着自己的粗心大意。尔后又是庆幸乾隆的先行回避。直到，他发现自己颈侧有着各种深浅不一的红痕。心中的怒火一下子就冒了出来。
　　
　　永琪的注意力也没有在这场所谓的比武大会上，他只是装作不经意的盯着永璋，不肯放过一丝一毫。永璋已经在户部任职了并且这两日在极力的躲着他，而他却仍然是没有职位的皇子，没有出宫建府就没有自由权利，于是他能够见到永璋的几乎就少之又少了。
　　尤其是，在小燕子昨日做出了大么大的丑事之后。皇阿玛虽然当时没有说过任何斥责的话语，可他依然从那双眼中读出了失望与谴责。至于小燕子，在被皇阿玛的侍卫拖出去重打五十大板之后被送回了景阳宫偏殿。恰巧他的妾胡氏，被满身鲜血的小燕子吓到了小产。当初知道自己会有一个孩子的时候，他的内心很是挣扎。虽然并不爱胡氏，但她却怀有自己的骨肉，一边觉得对不起三哥并恶毒的想着若是没有这个女人和这个孩子会如何？一边又狠狠的鞭笞着自己怎么能够这样恶毒。
　　然后，那个孩子终究是与自己无缘。他远远看着，只有一团鲜血，他的孩子还未成型就永远的消失了。心中的悔恨自责与不甘最终都汇聚到了一个人的身上――小燕子。
　　若不是她，他怎么会被皇阿玛厌弃；若不是她，他怎么会被三哥这样躲着；若不是她，他怎么会失去自己还未出世的孩子？
　　当初福尔康说她是自己一箭射回来的因，所以现在成了自己酿的苦果。可他怎么能甘心如此呢？于是他派人将小燕子锁在了景阳宫的废弃宫殿内，用药毒哑了她。若不是她那张嘴，他就不必揽下这个烂摊子，若不是她那张嘴，他又何必在众人面前丢脸。然后狠狠的打折了她的那双腿。若不是她那双腿，她就不会到处乱走乱说话了。他至今无法忘记小燕子在他吩咐人做下这些事情时候的表情，惊恐至极，仿佛见到了什么恶鬼一般。
　　可她难道不知道么，皇家的人，没有几个是干净的！即使是他也曾有着好好待她或是将她送走的心，也在她一次次歇斯底里的怒吼和那双嘲讽谴责的双眼里消失殆尽。
　　他临走时，在她耳旁轻轻说话，他说――本来我还想挖了你的双眼，谁让你那双眼那么恶毒的盯着我的三哥。可我担心我的想法那么恶毒，若是真的做了，会不会惹三哥厌弃。你知道，他素来是心软的人。我不愿他厌弃我，所以你就一直这样呆在这里吧，我会保你衣食无忧，可我要你一生如同废人一般锁在这深宫大院里，自生自灭。
　　他看着她的表情惊恐而害怕，可他只是放低了声音，喃喃如同情话一般――你要当心啊，那个孩子，可还未成型呢。
　　他的声音带着凉意，如同毒蛇一般蜿蜒爬过她的耳畔。她怨恨却不能说出话语，试着爬行离开，却发现自己连动的力气都没有，只能看着那朱红褪去的木门沉沉关闭，门外传来铜锁落下的声音。很快整个宫殿变得幽暗而静谧，她挣扎着发出咿呀的声音，却很快消失在一片更加深沉的沉默之中。
　　
　　永璋低着头，躲闪着来自乾隆与永琪的目光，他紧紧的看着对面红衣的少女。她大声说着藏语为自己的勇士加油。那样鲜艳明媚的颜色，果然如同火一般热情。想起她的行为，永璋不禁微微笑开。多好的青春呀。
　　仿佛是注意到了有人在关注自己，赛娅转过头，看见一脸微笑的永璋。很是自然的回了一个笑容。
　　两个性格不一的人相视而笑，竟是格外的养眼。乾隆眯着眼看了看依旧热情如火的赛娅，再看看已经低头的永璋，又装作无事一般和巴勒奔笑谈“你这个女儿可真是活泼可爱的很。朕看了都十分欢喜呢。”
　　巴勒奔哈哈大笑，嘴里却谦虚的笑道“哪里哪里，我们草原上的人性格直爽，尤其是我这女儿被我宠坏了，到了这儿也不知道收敛收敛。还望皇帝陛下莫要怪罪了。”
　　“怎么会，朕看赛娅公主天真活泼，只是不知道今日是那个勇士有福了。”乾隆笑着环顾了一眼四周的八旗子弟们。只见他们一个个全都在乾隆移开目光之前低头，不敢直视。西藏一女多夫的习俗和西藏土司巴勒奔有意在中原选女婿的消息，早就被和亲王那个唯恐天下不乱的闲人悄悄透露了出去。整个京城怕是没有几人不知道这场比武大会的用意。
　　几场比试下来，满族武士们无一不落败，唯有赛威赛广在五阿哥的授意下与其他藏族勇士打成平手。这才让乾隆本就青着的一张脸稍稍有了一丝笑意。
　　赛娅公主撅着嘴，不满的在巴勒奔耳边嘀咕。“真是无趣。还是我藏族的勇士威猛！”
　　虽说是嘀咕，可坐得稍前些的人都听得清清楚楚。永璋低着头，为这少女的大胆直率轻笑。乾隆的脸色因着这个微笑，难看至极。
　　巴勒奔是何等的精明，他瞪了赛娅一眼“简直是太失理了！还不快给皇帝陛下赔罪。”
　　赛娅不情不愿的给乾隆行了个西藏的礼“真是对不住了。”
　　见到这样的情况，乾隆还未说话，远处的一名侍卫先笑开了。众人皆是惊讶，仔细一看却发现那人竟是许久不见的福尔康。
　　只见他飞身上了舞台，自以为很是优雅的抱拳行礼。“臣福尔康，请战！”
　　他本是想来看看心中的紫薇花是否安好的，此时见到赛娅一张俏丽的脸上写满了不甘愿，不由得一荡。
　　呵，永璋低头轻笑。这个时候，请战倒是大方。怕只怕什么时候真要与西藏兵刃相向，看你还敢不敢请战？
　　赛娅本就不是很服气，此时再看到一个如此不懂礼节的鼻孔朝天的男子，心里更是有火。抽出鞭子就飞上了舞台。两人狠狠纠缠打斗在了一起。
　　赛娅本是女子，自然无法从身为男子的福尔康手中占去多少便宜，倒是福尔康在打斗中多多少少碰触到了赛娅的身子。
　　乾隆见了，微微笑开。趁着赛娅的鞭子被福尔康卷起，忙示意高无庸。高无庸会意敲击着身旁的鼓面。
　　――比试结束！
　　福尔康故作大方的对着赛娅伸出手，掌中平放着她的鞭子。赛娅咬牙接过鞭子。快步走回座位，躲在巴勒奔耳旁说了几句藏语。就见巴勒奔脸上露出的欣喜的微笑。
　　 
作者有话要说：好吧，咱回来了。咱也是想大家的。
嘿嘿嘿，去的时间比想象中的长了很久。
然后也不好意思霸占姐姐家的电脑，什么事儿都是手机。
所以，对不起大家咯。



46、福尔康被和亲了。

46、福尔康被和亲了。 ... 
 
 
　　于是，这场热闹的比武大会就在赛娅公主的低语中结束了，看够或没看够戏的人都偷偷掩着嘴等着福尔康下一回的登场。福家，令妃……呵呵，怕是快要结束了吧。
　　福尔康一个人傲然站立在比武场中，他似乎有些不明白。为什么他赢得了比赛却没有任何人向他道喜，也没有任何人理会他。他更加不会明白的是赛娅临走时背对着众人给他的那个笑容。
　　明明是那么明媚的女子，居然笑得让人发寒。那笑容，如同最毒的鲜花一般，迷惑他却又让他感到不安。
　　不过，他不在乎！他早就看透了五阿哥了，他如今就只捧着福尔泰。根本不去理睬自己。当然，他也不屑与这样势力的人交往，即使他是一名皇子。福尔康挺直了脊背，直直站立。
　　他的目光穿过和径自离开的众人与并肩而行的五阿哥福尔泰二人。心中满是悲愤。
　　看着吧福尔泰，你是我的弟弟。这一辈子就只能活在我的阴影之下。你抢走了我喜欢的女子，还要抢走我阿玛额娘对我的关爱。福尔泰，总有一天你会后悔的！我要让你们知道，我福尔康才是正正经经的福家嫡子，而你，不过是凑巧捡来的功劳，永远也比不上我的努力。只能是我的影子！
　　
　　永璋在离场前，看了一眼依旧骄傲的福尔康，默默叹息着移开了视线。乾隆陪着巴勒奔在御花园中游玩。
　　赛娅玩着巴勒奔的手臂，笑得一脸明媚。走了许久，她见巴勒奔没有提到正事上来，不由得悄声低语。
　　巴勒奔抚着胡子悄悄笑起来“哈哈哈，皇帝陛下，今日真是让你见笑了。你看我这女儿大了，都留不住啦！”
　　“哦？”乾隆挑眉跟着笑道“男大当婚女大当嫁，本就应当，何况赛娅公主天真活泼。莫不是，今日公主看中了哪位勇士？”
　　赛娅听了这话，羞红了脸躲在自己父亲身后。乾隆此刻的眼神极为慈爱，让她有些不适应了。她又不是傻子，当然知道乾隆在比武场上因为某人的缘故对自己的表情，那可是威严无比。
　　“哈哈哈，皇帝圣明呀，我这女儿恰巧看中了最后上场的那名勇士，那个叫做福尔康的少年真相当的不错呀！”
　　乾隆笑着道“赛娅公主好眼光呀，那福尔康可是我殿阁大学士膝下嫡子。是个文武双全的少年人才。整个京城多的是女儿想要嫁他呢。”
　　“那可不行，他是我看上的人，我就要他！”赛娅松开巴勒奔的手臂，眼睛直直的看向乾隆。完全表现出了一个藏族公主的刁蛮任性。
　　“赛娅！”巴勒奔佯装生气的看了她一眼。看着她撅着嘴低下了不甘愿的用藏语低声嘀咕着什么。然后转头对乾隆赔笑“我这女儿啊，什么都好，就是被我惯坏了。还请皇帝陛下不要见怪！”
　　“哪里哪里，赛娅公主性格直爽，况且年纪也还尚小，正是天真烂漫的时候。朕又如何会和一个小孩子计较什么呢。”
　　闻言，赛娅惊讶的抬头看了一眼乾隆，却发现他也正看向自己，虽然面上带着笑容，眼中却蕴藏着一丝冷冽的光芒。不和小孩子计较，是在说她的那些小动作么？
　　赛娅的身子微微抖动。巴勒奔不着痕迹的挡在她和乾隆身前。
　　于是一行人又接着热热闹闹笑开来。
　　
　　第二日，乾隆便让高无庸去福家宣了旨。说是给福尔康抬旗，并指婚给西藏公主赛娅，不日随赛娅公主启程回藏。
　　福伦福晋几乎是一听到这个消息便晕了过去，她万万没有想到只是去参加一个比武大会就让她最为欣喜的孩子成了别人的夫婿。虽然对方是个公主，可西藏是一女多夫啊！这不是，这不是毁了尔康的前程吗？
　　福伦呢，福伦几乎已经对自己从前引以为傲的儿子感到绝望了。他的儿子睿智而理智，文物双全，怎么会没脑子到那种地步。这是什么指婚？这就是和亲呀！绝对是有去无回的事情。他叹息着摇头，目光沉重的看了他一眼，然后又转向了自己的小儿子。如今，只有他才是福家的希望了。
　　福尔泰低着头，不去看福尔康脸上的表情。他害怕，害怕一个不小心便会流露出自己的不屑与嘲讽。他永远忘不了当年他被指婚的时候，福家人是如何兴高采烈的送他离去的。他们怎么可能不知道和亲西藏的后果，怎么能笑得那样无知而满足。就因为他一个人的牺牲，换来了全家抬旗的荣誉。福尔康顺利的娶到了紫薇，成为名正言顺的驸马爷。五阿哥和小燕子也磕磕碰碰走到了一起。唯有他，唯有他一人客死异乡！福尔康，我要你也尝尝独自惨死的滋味！
　　福尔康几乎是在圣旨下达的一瞬间就呆了。他不过是去比武而已，怎么就成了驸马要和亲西藏。他爱的人明明是紫薇，怎么能和那个什么赛娅公主成亲呢？他咆哮着想要挣脱一队侍卫的阻挠大声喊叫“你们不能这样做――我爱的人是紫薇，是紫薇呀！你们怎么能这么残忍这么恶毒！紫薇，紫薇你来救我！我们说好要山无棱天地合的，你忘了吗紫薇！！”
　　
　　紫薇自然不可能会来救他，她此刻正坐在漱芳斋绣花呢。皇后娘娘可是说了，这些孝经是要赶在老佛爷回宫之前绣好的，若是没有绣好，便是对老佛爷不敬了。她委委屈屈的坐在灯下绣花，心却早就飞到了福尔泰的身上，她看着桌上摆放着的有了裂纹的瓷瓶，微微笑开。
　　“我知道你是相信我的，我一定可以在老佛爷回宫之前绣完它的。你一定要看着我，我会成功。”她俯身，捏着瓷瓶，轻轻亲吻了一下。然后又立刻放下，脸颊绯红。像是做了什么惊天动地的大事一般，心跳得极快。
　　
　　下朝后。
　　“三阿哥，皇上召您呢。”高无庸堵着永璋的路不肯让永璋通过。
　　“啊，高公公您刚刚说了什么？永璋没有听清呢。”永璋笑着朝前走了一步，高无庸立马后退一步。
　　“三阿哥，老奴求求您了，就当时卖老奴个面子吧！”高无庸无法，只得苦着脸劝着永璋。
　　闻言，永璋真的停下了脚步，他定定的看着高无庸道“高公公，您摸着自己的良心说说那件事儿您是知道还是不知道？你问问自个您每回奉命传召那一回永璋没有跟着您走？您想想永璋是不是一直对公公您说的话信任有加？有些事是不能忍让的，高公公。您想来也是懂的吧？”
　　“高公公，对不住了。永璋身子不舒服。先行一步了。”
　　高无庸愣了愣，呆呆的看着永璋侧身从自己身边走过，一句话也说不出来。
　　良久，乾隆从宫殿的某根柱子后走出来，低声叹息道“回吧。他不愿意，你也是没有办法的。”乾隆盯着永璋远去的方向看了许久，最后说道“终有一天，他会是朕的。这一点不容置疑！”
　　 
作者有话要说：好吧，接着更新。
明天可能会更新，可能不会。（上章的留言下章更新后一起回复。因为家里来客人了。濉Ｎ彝低敌吹恼庑、）
如果更新的话估计是一章XX番外。（咳，主要看家里有木有客人因为中秋呀。）
最后，祝大家中秋快乐~！



47、令妃终于死掉了。

47、令妃终于死掉了。 ... 
 
 
　　巴勒奔带着赛娅公主如同来时一般浩浩荡荡的回去了，同时带走的，还有不断试图反抗的福尔康。他一直以为紫薇会解救他于水火之中。或者阿玛会为他向皇上求情。可惜没有。他怨恨的盯着站在福伦身后送行的福尔泰。
　　福伦见此，微微蹙眉。“尔康，你将来到了西藏，要好好照顾自己。家里一切都好，只求你也一路平安。”
　　“阿玛！您怎么能这样！您这是放弃我了吗？明明我才是福家的长子啊！他福尔泰算个什么，抢了我的女人不说，居然还敢用废物的眼神看着我。阿玛，您告诉我。您真的不要我的吗？”福尔康痛心疾首的看着福伦。
　　这些天，他苍老了不少。作为陪伴乾隆多年的老人，他太了解乾隆这样做的缘由了。令妃已经是嫔，而今唯一的长子出嫁和亲，从此生死由命。次子舍身救驾也不过是恩及个人罢了。福家，怕是真的撑不下去了。
　　他宁愿相信福尔康此去从此安康。他转过头，看着身后低头的小儿子，依旧是记忆中的谦卑有礼。将来，即便是福家倒了，皇上也该是会念着他救驾的功劳吧！
　　福尔康看着福伦并未答话，而是转身看着福尔泰，心中酸涩不已。这些欣慰的目光，从前都是属于自己的！不是他的，他福尔泰有什么了不起的，为什么所有的功劳好处全都是他得了去，而自己，却要远远的和亲西藏！
　　且不说赛娅公主的面容如何，只是他根本忘不了心中的紫薇花！他的紫薇是那么纯洁那么善良那么美好，若是从此离了他。会不会像是花朵离了土，离了水，离了光，从此枯萎？
　　福尔泰那种手无缚鸡之力的男子要怎么才能保护她，安慰她。他甚至都不能给她一个强有力的拥抱！！
　　上天呐，你是何其不公，居然让相爱的两个人远远分离。
　　福尔泰躲在福伦身后，看着福尔康面上悲愤的神情便知道他在想什么了。于是不屑的偷偷撇嘴。当年我走的时候，阿玛可从来没有来送过我呢。你如今有什么可悲愤的呢。至少，你在死前还能见到父亲，还能得到一声叮咛安慰。
　　你应该学会满足了！
　　
　　“皇上，近日纯贵妃已经整理了不少适婚女子的名册。请您过目。”皇后坐在灯下，淡淡的开口递过一本名册。
　　乾隆坐在桌边，看着皇后明黄的衣袖和指尖染着的鲜红豆蔻，那份名册在他看来格外刺眼。
　　见乾隆没有想要接过名册，皇后只是轻轻将它放在了桌边。低声道“这名册，是老佛爷过目之后筛选出来的，皇上若是国事繁忙，不如就让老佛爷代劳吧？”
　　“够了！皇后！朕自有分寸。况且，朕不是早就跟你说过老佛爷精神不济，不要拿这些琐事去劳烦她！”乾隆听得一脸烦闷。他是循着祖例初一十五歇在皇后身边，可到了最后，不是和皇后吵起来，便是两人相安无事躺在床上僵硬的睡觉。
　　皇后不敢和乾隆争吵，只是僵硬的扯出一抹笑来“是，臣妾知晓了。”她低头掩去了脸上的情绪，然后很快抬头试图扯出一抹温婉的笑来，可惜还是失败“皇上，这三阿哥的婚事既然由您来做主，可……宫里的这些格格们也该成婚了。”
　　皇后顿了顿见乾隆面上没有什么特别的表情，这才接着道“兰馨从小养在臣妾这儿，眼看着到了年纪了…..老佛爷身边的晴儿格格今年也不小了，早年老佛爷怜惜她养在身边，可这女儿家的，留来留去可就怕……还有漱芳斋的那位还珠格格……”皇后一边说，一边盯着乾隆的表情。漱芳斋，紫薇？
　　乾隆皱眉，似乎又想起了那日飞溅在永璋手上的热水和那双盈盈含怨的双眸。不由得觉得厌恶。最重要的是――福尔康口口声声所说的山无棱天地合。还有她对于福尔泰的眼神……
　　“哼！兰馨晴儿就由你仔细挑选吧，朕就不插手了。至于还珠格格……朕近日收到了缅甸和亲的奏折……”乾隆抬眼看着对面的皇后冷冷说道。
　　
　　“皇上，皇上――皇上救命啊！――”宫女冒冒失失的跑到坤宁宫中大声喊叫，乾隆皱眉。吩咐人推开门来想要知道这是怎么一回事。
　　今夜本就有雨，延禧宫的宫女腊梅冒着雨一路跌跌撞撞跑到了坤宁宫门前。头上的珠钗早就不知掉落何处，衣摆因为沾上了泥水而拖沓。眼中含泪，狼狈而楚楚可怜。
　　可乾隆只是冷冷的看着她，没有开口说过一句话。
　　“皇，皇上――令妃娘娘，令妃娘娘她――”腊梅的话还没说完，就被皇后身边的容嬷嬷狠狠踢了一脚。
　　“放肆，令妃早就被贬为令嫔，哪还有什么令妃娘娘！”腊梅跌落在雨中，惊恐的望着乾隆，小声啜泣着道“奴婢该死，奴婢该死！可奴婢求求皇上了，求求您去看看令嫔吧！她，她要生了！令嫔娘娘难产呀皇上，奴婢求求您去看看令嫔吧。她一直叫着您的名字呢！”腊梅颤巍巍的抬头，试图看清楚乾隆的表情。却被乾隆冰冷的表情吓到，不住的打抖。可她想起令妃那狰狞的表情，依然想要试一试。
　　“皇上――”
　　皇后冷眼看着面前发生的一切。这么多年了，该明白的事也是该明白了。痴心妄想也该有个底线。
　　乾隆一步一步走到腊梅身边，高无庸举着伞跟在他身后。“你说，令嫔难产？”
　　腊梅不住的点头。“太医可都到了？”
　　腊梅想了想，不明所以却依旧点头回答。“是，皇上，太医院的太医都在令嫔娘娘那儿候着。”
　　“既然如此，那还要朕去做甚？朕又不是太医，难道朕去了，她就不会难产了吗？”乾隆居高临下看着地上的腊梅，冷漠的转身离开。
　　
　　第二日，延禧宫传来噩耗。令嫔产后大出血，没了。
　　又一日，内务府出现了克扣偷盗事件，魏泰清被打入死牢。后查处令嫔魏氏意图谋害皇子，罪证确凿，念在其已死的份上，抄了魏氏一族。顺带革除福伦大学士的职位贬为庶人。
　　令嫔魏氏死后不得入皇陵。只得草草用席子卷去荒郊野岭埋了。至于她的心腹，多被乾隆默默的处理了。
　　
　　养心殿内，香炉中的龙涎香燃起缕缕轻烟在空中消散。
　　“高无庸，你说她在意图不轨想要谋害永璋的时候，有没有想过有这么一天呢？”乾隆冷笑着放下手中的棋子。琉璃棋盘发出清脆的响声。
　　“皇十四子赐名永璐，就养在皇后名下吧。”乾隆勾起一抹残酷的笑意。他是真的很想看看皇后要如何面对自己恨了多年的‘敌人’的孩子。
　　不过，这都不是最重要的，重要的是――
　　永璋，何时才能不再躲着自己呢。老佛爷，可是快回宫了。
　　 
作者有话要说：好吧，今天去学校报道，好心办坏事的学姐弄丢了我的银行卡。
报道之后下午一点到四点都耗在银行里办卡。
好郁闷，浪费了一天！！！
最后，明天晚上就要去学校了，要准备军训。所以估计会很久不见。
大家还是缓缓再来看吧。咱会想你们的。
明天可能还有更新。但是军训不知道要有多长时间。
我绝对不坑，并且此文是没有VIP的。谢谢大家的支持啦~！



48、彼此间挑明话题。

48、彼此间挑明话题。 ... 
 
 
　　“四哥，您这样做怕是不妥吧？”弘昼装模作样的摇着手中的折扇，面上有些为难。
　　乾隆停下脚步，回头看了他一眼。弘昼手上一顿，赶紧撤下一脸促狭的笑意。他干咳了一声悄声跟高无庸说道“你说爷的这位四哥这样做算不算……？”
　　“弘昼，你若是想走朕自然不会留你，但你若是不想走，就给朕闭嘴。免得以后没有一个大臣敢去你府上吊唁！”说罢，狠狠瞪了弘昼一眼，率先向前走去。
　　“这是……恼羞成怒了？”弘昼干巴巴的拉着高无庸的衣袖。
　　“咳咳……王爷，皇上已经走远了，奴才还得赶去伺候皇上呢。”高无庸默默的向前走去。他绝对不会像和亲王一样说出自己的心声的。即使皇上这样做真的像是在做贼一样。咳咳，这个字怎么能用来形容皇上呢，高公公沉默着在心里甩了两巴掌给自己。
　　走在前头的乾隆默默停下了脚步，僵着脸回头望“还愣着做什么，要朕来给你指路不成？”
　　和亲王不紧不慢的走上前，默默吐槽：皇兄，难道说句您不识路很丢脸么？
　　“皇兄，永璋设计的这园子确实有些难找，我第一次来的时候也差点找不着方向了。”况且人永璋为了躲你的圣旨，搬到了园子最深的房间里了。难怪那些个太监找不到人。
　　
　　乾隆顺着弘昼的指引找到永璋的时候，他正枕着一卷户部卷宗睡去了。右手甚至还没来得及放下手中的狼毫。那睡得毫无防备的样子，以及眼底浅浅的阴影让乾隆心中酸涩不已。他的左手边还有一只蜷缩着不动的毛茸茸的小狐狸，看见乾隆想要试图抚摸永璋的动作，全身开始扎毛，狠狠的对着乾隆的手扑了一爪子。乾隆微微有些吃痛，却也不想和它计较什么。说到底，这蠢狐狸还是自己亲手送给永璋的礼物。若是伤了它，永璋怕是会不喜。
　　是对他逼得太紧了吗？可他也不过是开始焦急了，甚至有些害怕了。这世间，少有让已经成为帝王的他觉得害怕的事物。
　　可他就是害怕了，害怕因为这样的感情不但能接受而逃避的永璋对他的拒绝。
　　害怕太后回宫后要给永璋选出来的福晋。她会是何等的模样，会倚在永璋怀里温柔微笑。会日夜伴着永璋度过。他只要一想到这些，心里就嫉妒不已。这些从前没有学会的情绪，如今全都因为他而出现。
　　他其实更加害怕的是自己已经开始觉得苍老了，虽然对于很多人而言，他正直壮年，可对于永璋而言他们已经错过许多，他已经花了不少年才等来了这样一个适合他的人。不愿意用下一个多少年来等待这样一个让自己喜欢的人。
　　小馒头端着给永璋送来的午膳被高无庸堵在了门口，一脸惊讶的看着在循郡王府上来去自由的和亲王以及……抱着自己主子的皇上。
　　乾隆挥挥手，示意他们不要打扰，自己轻轻抱着永璋向里间走去。这个动作，即使在永璋不知道的情况下做过多次，他依然觉得有些微微心疼。因为怀中的少年，轻的不可思议。
　　弘昼带着小狐狸和小馒头手中托着的食物嬉笑着离去，顺便带走了呆愣在一边的小馒头。高无庸沉默的站在门外，不发一言。
　　
　　永璋睡得昏昏沉沉，依稀感觉有人将自己抱起来，身子依着另一个人的胸膛，格外温暖。乾隆的手轻轻拍着永璋的背，一下又一下。
　　这样的感觉……永璋突然惊醒，睁大了眼看着突然出现在自己家中的男人。自己的侧脸就靠在他的胸前，他的一只手搂着自己的腰另一只手则是在身后拍打着，像是安抚不安的孩子一般，动作小心而轻柔。
　　“皇阿玛――”永璋惊讶叫了出来，身体向外倾斜试图离开乾隆的怀抱。
　　“别动。”乾隆冷静的替永璋拢了拢杯子，自己依然抱着少年不肯放手。
　　“儿臣，惶恐。”
　　乾隆低着头，自己看着少年模糊的神色。“你在害怕什么？”
　　“皇阿玛在说什么，儿臣不懂。”永璋别过眼，不愿意与乾隆对视。乾隆的双眼中，有着一种极浓烈的侵占的情感。
　　“你应该是高兴的，老佛爷就要从五台山回来了，你那好额娘和皇后也替你选了不少美貌温婉的女子――”说道这儿，乾隆停了下来，伸手捏着永璋的下颔。少年的唇角正带着些许松动的笑意，因为这个动作而变得僵硬。
　　他讨厌这样的感觉，别困在另一个人的胸前，被用以爱的名义束缚的感觉。
　　“可惜――朕告诉皇后，若她做主替你选了福晋，朕就不会提及兰馨的婚事。所以她退缩了。朕，昨日去了你额娘那儿。她似乎病得不轻，最为惦念的似乎除了你的婚事便是和嘉的婚事。于是，朕告诉她你的婚事朕自有安排，叫她不要擅作主张，朕自然会给和嘉安排一门好婚事。”
　　永璋猛然抬头看着乾隆，“你……在逼我？”
　　“不，朕不过是陈述了一件事实。朕有权利决定这样一件小小的家事。”所以，永璋不要借着这些理由来躲着朕，这些理由也不能构成你想要摆脱朕的支撑。因为朕可以让你所有的理由都变得不是理由。
　　“皇阿玛这样做不会太武断了吗？”永璋睁大了双眼，看着乾隆“儿臣已经不小了，皇室可从来没有听说过有皇子终身未娶。”
　　“这点你大可放心，朕自有安排。”乾隆低头微微笑了笑，看着少年脸上倔强的神色。
　　永璋看见乾隆笑得风淡云清的模样着实恼火。他使劲的从乾隆怀中挣扎开来，一把拉开杯子。跪坐在床上，眼睛直直的盯着乾隆的双眼。
　　一字一句道“就算我不娶妻好了，难道就非要和你在一起吗？”
　　乾隆看着面前的少年，似乎有些动怒，有似乎没有。只是勾起一个似笑非笑的表情来。“以后办公的时候莫要抱着那只蠢狐狸了。朕瞧它也是个不懂事的，今日个是朕来得巧才救下了你的卷宗，若到时候真的弄乱了你的卷宗可怎么办好？”
　　“不要岔开话题！”永璋看着乾隆一动也不动。既然已经把事情挑明了，那他也不想继续这样因为躲避某人而委屈了自己。这不是他的处事风格。
　　“呵，怎么朕和你说的时候，你也曾像这样避开过朕的话题。朕对你，给了足够的耐心。可是朕已经等不及了。皇太后很快就要回宫了，朕虽然有把握能够说服她，却没有把握在继续等下去了。所以，永璋。你必须要好好想清楚这件事。并且必须要记住，朕，不喜欢接受拒绝。不论任何形式。”
　　“皇阿玛不会觉得自己太过于武断了吗？况且对自己的儿子产生莫名的感觉……这样做不是因为心里…….还是说，您因为自己皇帝的身份，变得连乱伦这样的事情都不在乎了呢？”永璋有些激动，他看着乾隆因为乱伦二字而变得有些难看的脸色，扯住了一个恶意的微笑来。“既然如此，那如果儿臣说，比起您来更加喜欢五弟呢？您是不是也不那么在乎呢？毕竟您是连父子……”
　　“啪――”
　　一个清脆的巴掌甩在了永璋的侧脸。永璋脸上刻意堆砌的恶意笑容渐渐僵硬。乾隆低下头，用自己的额头抵着他的额。彼此的呼吸交错形成暧昧的气息。
　　“朕说过，朕不接受任何形式的拒绝。你可以再好好想想。但是，朕要你记住。冒天下之大不韪的人是朕。朕自然不会在意任何说法。除了你的拒绝。”他轻柔的抚上了永璋红肿的脸颊。“还有……你不必如此恶意的诋毁你自己，朕也不喜欢你刻意做出这种恶毒的样子来。你就只是你。你对朕也是有感觉吧，不然怎么会不抗拒朕的动作呢？”乾隆微微笑起来，带着些许向往。
　　因为他的话而变得心情复杂的永璋垂着头，掩饰中心中的波澜。他确实喜欢两人相处时候的感觉，当初以为乾隆对自己的宠爱是父子间的温情，却没有想到原来他对自己有着这样复杂的感情。
　　“和朕在一起有什么不好呢？到时候你依然可以画画，可以每天在阳光的院子里喝茶。什么事情都不会改变。夜里凉了还有朕来替你暖、床。你知道的，只要你偶尔对朕示弱撒娇，朕都会愿意实现你的愿望。如同你希望的那样令妃已经死了。朕本来还想留着她好好玩玩。可惜了，朕不愿意你每次提起她的时候不想笑却要逼着自己笑的违和感。当然，朕更加不能容忍她曾经对你做过的一切。不过你放心，朕没有那么容易就放过她。呵，朕要人毁了她的脸，灌了哑药。扔到了幸者库。 你说，对于一个爱慕虚荣的女人来说，就像她本该有的宿命一样，没了花容月貌，没了温柔的嗓音，甚至连雪白的肌肤都变得枯燥，一头青丝变成白发，会是怎样的感觉？”
　　永璋忍不住抬头看了他一眼，他总觉得令妃的死不那么简单，可没想到这男人竟是要她生不如死。
　　乾隆在永璋红肿的脸颊上爱怜的印下一吻。长久且温柔的触觉让永璋不觉一颤。“永璋，你自己好好想想吧。”
　　说罢，起身离去。只有永璋，依然垂着头，似乎连身子都开始有些发凉。
　　 
作者有话要说：舍不得乾隆一直温吞，偶尔还是要强势一把的，不然就不是帝王咯。
哈哈，终于从十五天的军训中解脱，晒成了黑炭。
感谢大家依然坚持来看我的文。
真的，除了谢谢就没什么好表达我心情的话了。
祝大家国庆快乐。
另，不知道是不是国庆。JJ有些抽。所以留言过后慢慢回复。但我都有看，真的。谢谢。



49、怒达海请战巫山。

49、怒达海请战巫山。 ... 
 
 
　　“爷，您好歹用些东西吧。”小馒头看着被永璋随手搁置在一边的精致糕点，今日，定然又有不少御厨要为此受罚了。
　　“爷不想吃。”永璋看都没看那几叠精致的糕点，只是自顾净手，细细洗去指尖的墨色。心绪一片纷乱。再看一眼纸上枯萎的莲花，随手将它揉乱仍在一边。
　　他已经躲在自己的郡王府内很多天了。原本就清瘦的他因为近日沉闷的心情变得更加消瘦。他又看了一眼身后呈现一片枯败之色的莲池，甩袖离开。
　　小馒头看着地上的画纸，给一旁的侍女使了个眼色示意她拾起来。
　　见到那侍女依言做了，他这才赶紧想要上前追去。
　　可不想一抬头便见到原本应该走得远远的永璋正停在不远的地方看着他们两呢。小馒头一怔，永璋的脸色异常平静。那侍女却被吓到了，忙跪倒在地，小馒头也跟着跪下了。
　　“呵……好一个尽职尽责的奴才。”永璋缓缓走近。弯腰从地上拾起那张画纸，当着小馒头的面狠狠的撕了开来。
　　“爷的东西，即便是不要了，也不想在出现在他的手里。这样说，你明白了？”他站起身，将撕碎的画纸直直扔进颓萎的莲池之中。“告诉他，爷最近没什么胃口不要给爷再送东西来了。爷可不保证有一天会不会绝食。”
　　
　　夜，乾隆坐在御书房侧头询问着一旁的高无庸。高无庸躬身答是。
　　“罢了，他既不喜，往日你们就不要明着去打扰他了。”乾隆想起那日永璋红肿的侧脸，心中便又后悔不已了。当时怎么就舍得打下了手去呢。明知道他是那样清高倔强的人。
　　或许，是真的恼了他当时的模样吧。恶意堆砌的笑容，眼底满是疏离与试探。乾隆微微叹息。
　　“奴才愚钝……”
　　乾隆撇了一眼高无庸，伸手拿着一把烛剪，轻轻拨动着灯心。“叫人平素留心些他的习惯，再拨个御厨去。还有往后不要在他作画的时候去打扰他。他素来喜静，叫小馒头在他看书的时候放些易克化的糕点，别忘了给那蠢狐狸也准备些。天冷了，叫人给他仿制些厚实点的新衣，旧的便直接扔了就是，切记莫要让他发现了。”
　　高无庸低着头，“是，奴才明白了。”
　　“唉――”乾隆发出一声长久的叹息。他原也不想这样逼着他的。好不容易养起来的一些肉最近又没了。他摇摇头，终究是没有说些什么。
　　或许是怜惜了，可他终究是舍不得放手的。好不容易找到这样一个合心意的人，若是放手了，才是真正后悔的。
　　
　　次日早朝，因为巫山的战事已经闹翻了天。乾隆习惯的看了一眼原本属于永璋站的角落，依然空无一人。若是那人在场，自己的心情是不是也依然淡定呢。
　　巫山地势奇险，十三家军骁勇善战，清军已屡战屡败。前一任的绵森将军阵亡，全军覆没。因着乾隆铁青的脸色，早朝上几乎无人敢说些什么。
　　“这夔东十三军简直是对朝廷的挑衅，对我大清国威的无视啊！”弘昼一改平日嬉笑的模样，开口说道。
　　“哦？不知依和亲王，当如何？”用力的甩下这封败仗折子，乾隆似笑非笑的看着进言的弘昼。弘昼笑笑，用目光示意乾隆。
　　乾隆会意，看了一眼站在角落的他他拉怒达海。哼，那也是个令人头疼的人物。深夜入宫劫走一名和硕格格不说，居然还敢名目长大的向世人表明要娶一位年纪可以做自己女儿格格为妾。恬不知耻！
　　“回皇上的话，咱们大清人才济济，又何须对这些小小蛮贼惧怕。说出去岂不是贻笑大方？”弘昼激动的站直了身子，乾隆顺着他的指向，看着站在一旁的武将们。那些个人之中，有人勇敢的迎着他的目光，也有人默默避开帝王的视线。只有他他拉怒达海一人沉默着，眼神泛空。他还在想着他的月芽儿现在正做些什么呢？替他绣着未绣完的荷包？还是一个人沉默着坐在望月小筑的阁楼上，远远的，远远的望着自己回府的那条路？
　　至于朝堂上发生了些什么，皇上说了什么和亲王又说了些什么。他也是完全不知道的。
　　乾隆冷哼一声。算是应下了弘昼递过来的视线，就是他了吧。
　　于是弘昼会意的笑起来。“这位刘将军……我大清儿郎就该战死沙场保家卫国……”弘昼一个一个说着那些个将军的名字以及事迹，每说一个人，乾隆便点点头肯定。最后，弘昼的眼神绕回到了他他拉怒达海那儿。“这位他他拉将军更是了不得了，为我大清四处征战，不破不立，立下赫赫战功啊！想来由怒达海将军去征讨这群小小贼子定然是不错的！”
　　怒达海听到有人叫他的名字，立刻回神。只见众人都附和着笑道“是呀是呀，他他拉将军英勇无比，为我大清立下战功，此战定然披荆斩棘为我大清取胜。”开玩笑，都这么明显了还不知道和亲王的想法，那就不要混了。
　　夔东十三军，哼！怒达海在这样的赞扬之中觉得自己作为男儿的血性被唤醒，他看着和亲王期待的目光，上前一步跪倒在地。
　　“臣他他拉怒达海自动请缨攻打夔东十三军。”
　　“准奏！”
　　
　　下了朝，弘昼跟着乾隆走在御花园内。
　　“皇兄，你前日那巴掌可真是甩得够狠呐。小三儿脸上可是都快破皮了。那小模样，真是可怜。”弘昼叹息着摇头。
　　“既然已经做了，朕就不会后悔。除了他死或是朕亡，这件事情就不会有转圜的余地。”乾隆停下脚步，冷冷的盯着弘昼的双眼。“朕不会放开他的，一辈子都是。”所以不要再来替他做说客了。所有人都奉劝朕要放开他，所有人都告诉朕这样做不会有好结果的，可朕何时需要这样的劝诫。
　　“臣，逾矩。”弘昼低头，恭谨的行礼。乾隆也不管他，自顾的向前走去。
　　高无庸大步跟上乾隆的步子，“和亲王，您还是快些跟上吧，皇上可是要走远了。”
　　弘昼叹息着摇头。
　　“你想对他他拉府上做些什么朕都不管了。你只管放手做便是了。”
　　“可，皇兄那新月毕竟是个和硕格格。”弘昼飞快的问道。
　　“我爱新觉罗家还少了一个和硕格格？哼，不过就是个外姓女子罢了，连宗室都算不上。弘昼你何时这般小心了。束手束脚可不是你的风格。”乾隆看了弘昼一眼。“明知故问。”
　　仿佛刚刚的事情并未发生一样，弘昼依旧嬉笑道“这不是怕皇兄你责罚么。您放心好了。这事儿我会办好，还有那边……皇兄最好还是亲自去安抚安抚。莫要真把人逼急了才是。”
　　乾隆愣了一会，随即板着脸道“朕倒是真的不知道你闲成了这样，不然定是要让你随军才好。”
　　“别呀皇兄，我错了还不成吗。”
　　
　　他他拉府上，得到消息的几个女人各自的心情又是不同了。老夫人想着他他拉府上累积的荣耀以及未来更多的荣光而微笑，雁姬却呈现一种相反的心绪，阿玛告诉过她了，皇上早就厌烦了他他拉怒达海叫她早日脱身才好。可是现在这种情况，要她如何脱身呢？彼时不过豆蔻，听闻他他拉府上的少爷立了战功，心中欢喜极了，觉得他是个英雄。不顾两人间悬殊的身份，也不管额娘说他并非良配的说辞。只一心一意要嫁给这人，到了最后呢？二十几年夫妻，竟然换来责任二字。那些情啊爱啊，那些风花雪月的事儿，就在这二十多年的时光里消磨殆尽了。
　　她有时想起来还会觉得好笑，这算什么，不过是把当初他同她做过的事情在这个年轻女子身上重复而已。终有一天他会明白的，这个女子和现在的她不会有任何区别。她们都是要经历过时间摧残的人。
　　――总有人相濡以沫二十年却抵不过天真或妖冶的一张脸。
　　新月呢，新月双眼含泪，扑到在怒达海怀中痛哭。怒达海怜惜的亲吻她。
　　“怒达海，你要记得你的月芽儿在这儿等着你。没有你，她是活不下去的。”新月柔柔的依靠在怒达海胸膛低声说道。
　　
　　“他睡了多久了？”乾隆的指尖抚上了永璋的脸。
　　“回皇上的话，主子已经睡了两个时辰了。”小馒头小声回答着。
　　“那熏香可有给他用上？”
　　“奴才听皇上的吩咐，一直燃着呢。主子似乎也很喜欢这个味道，今日心情很是平静。”小馒头又拧了拧香炉的盖子，那安神的熏香味儿弥漫室内。
　　乾隆轻轻笑了，低头在永璋唇间偷了个香。“你还是这有在这个时候才最美。”平日里那张应付朕的模样着实恼人，就这样安安静静的睡吧，让朕看着你，好好的。
　　
　　高无庸拉着小馒头细心的关上了房门。他是不敢对乾隆的决定有任何异议的。即使他每日批完折子夜半出现在这儿，又在每日早朝前半个时辰赶回宫。
　　 
作者有话要说：嗷嗷~~~
咱又来更新了。这个几天尽量做到日更。
此文应该不会很长了。
然后，十一的假期过后应该就不能这样更了，因为学校规定大一新生，不能带电脑。濉＃
我也很焦虑的。不过绝对会在十月完成这篇文。不想拖啊拖啊。每一篇不是太长的文都要写个半年。
哎~~~~~我是真的真的很爱你们的。也是真的真的不会虐三的。
过几章虐一下老龙好不好？虐完他也就差不多了、



50、两人的相拥而眠。

50、两人的相拥而眠。 ... 
 
 
　　每日吃了睡睡了吃，这样的日子真是简洁规律得令人发指。即便是如此，瘦下来的永璋依然没有养回来，只是愈加沉默。
　　循郡王府上的气氛是冷淡了，可整个京里的气氛确实又结实的火了。如今已经是到了十一月近腊月，快要过年了。原来，不知不觉已经过了这么久了啊……这个盛大的夏日以及岑寂的秋日的交替，使得他的心开始变得苍老。他替自己紧了紧身上的火红的狐毛披风，悠悠的洒下了一些鱼食。
　　永璋摸着侍女替他编织好的流苏辫尾轻轻摇动，池子里的几尾锦鲤正活泼的游动着。永璋暗自撇了撇嘴，以为不做声他就不知道这是乾隆送来的了么？真是可笑，池子里原先那几尾普通小鱼虽然不能比得上这些锦鲤，但好歹是他亲自挑出来的。虽然死了，但他还是难得的有了一丝闲心让人悄悄处理了。没想到隔了几日这池子里便又出现了这些活泼的小东西。
　　
　　“小三儿，你什么时候才能把病给养好呢。今日个皇兄的脸色很是不好呢。若是有人说现在病着的是他而不是你我一定赞同。”弘昼眯着一双桃花眼笑着望着永璋，只是那双眼的温度却远没有脸上的微笑那样真挚。
　　永璋定定的看了他许久。“皇叔急什么呢。况且，有些事情，确实不该皇叔来质问永璋。若是真的有话要说，便叫他自个来好了。或是叫他早早绝了那份心思，永璋这病自然就好了。”他又不是傻子。怎么会不知道每天醒来时候脖颈间的红痕是怎么回事；又怎么会不知道每日小馒头点的那些安神香到底有什么作用。横竖他也是不会害了自个的。永璋这样安慰着，也就没有当作一回事了。
　　如同乾隆所说的那样，他确实是隐约知道一些的。可那时的他依然自欺欺人的告诉自己，这份宠爱是乾隆对于永璋的补偿。于是他心安理得的接受了，可他似乎忘了他并不是真正的永璋，也忘了乾隆也渐渐开始有些明了这个事实。
　　永璋是从来不会画画的，即使是画了，也不过是学得几分形似而远没有他笔下的那份神韵。永璋是从来不会写瘦金体的，他是那种工工整整的楷书。一笔一划如同他人一般的干净清秀。永璋的气质永远是温和而近乎怯懦的吗，不会是他这样温和中透着些许狡黠。这一切的一切，他连自己都没有骗过，又怎么能骗过那样一个帝王。
　　他是懂得的。所以毫无顾忌的捅开了最后一层纸。所以逼着自己非要一个决定。永璋垂下眼，目光略带些茫然。
　　对于乾隆的感情，真的可以那样简单的接受吗？真的可以像他说的那样，每日看书写字，一切都不会改变吗？
　　“那你为什么又不肯点头答应呢。他曾说过，想要带着某人入皇陵，这样某人便生生世世是爱新觉罗家的人了。”
　　“呵……皇叔说笑了，永璋身为皇子，死后自然是要入皇陵的。”永璋笑起来，唇边的气息化为一些淡漠的烟雾。
　　弘昼见了，只是抿尽了最后一滴茶。起身走了。
　　“你只是遇到了他，所以注定是无法逃脱的。再者，你以为的遥不可及其实只是因为你不愿意主动去了解呢？或许他并不如想象中的那样无坚不摧。”感情这回事，终究是如人饮水冷暖自知。因为不愿错过，所以即使他允许你躲避，也绝不会太久。
　　所以……弘昼转身又看了一眼亭台楼阁之中的少年，轻声叹息。好好选择吧。
　　
　　“皇上，太后銮驾预计还有五日便可抵达京城。”高无庸看着乾隆疲惫的神色，略有些叹息。
　　“嗯。”乾隆轻轻揉了揉自己的太阳穴，低声道“着内务府办的事都办好了？”
　　“回皇上的话，内务府那边已经都准备好了。”
　　“如此便好。太后回宫是件大事，朕不希望在那天出现什么差错。”乾隆阖眼养神。
　　“……皇上……”许久之后高无庸试探着问道“奴才这儿还有一事……”
　　“说便是了。”
　　“那位新月格格……私逃出京了！”高无庸看着乾隆的原本就疲惫的脸色变得铁青，颤抖着跪倒在地。
　　“怎么回事？弘昼是干什么吃的？朕不是叫他守着他他拉府了吗？怎么还会发生这种事？现在你告诉朕那些个暗卫连个女人都看不住。”乾隆腾的一下站起来，一挥手，狠狠甩掉了御案上那些批好了的折子。
　　“奴才该死！”高无庸赶紧磕头。
　　“滚――都是一群没用的东西！”乾隆大怒，“去给朕告诉弘昼，叫他最好替朕赶快把人给找回来。若是找不回来，就别怪朕了！”
　　“皇上息怒，皇上息怒。奴才遵旨――”
　　“哼――”乾隆甩着衣袖背过手来，一手摩挲着大拇指的白玉扳指。心情极端烦闷。
　　“皇上，奴才斗胆……今日个可还要去循郡王府上？”
　　乾隆站在窗边向外看去，或许是深秋了吧，除了一些松柏外就连梧桐的叶子也开始干枯凋落了。墨色的天空中有着几点明亮的星子，璀璨得如同那人的眼眸一样。他怎么会知道，其实只要他偶尔一个真心惬意的笑容，他便是愿意为他奉上一切的。他喜欢他偶尔狡黠的目光，和那种小小的窃喜自得。因为他的一切，如今都是他最爱的模样。
　　“去，怎么不去。”乾隆难得的勾起一抹笑来。“他虽不愿见着朕，可朕却是时时刻刻想着他的。”不愿惹他厌烦，于是只好委屈委屈自己。
　　
　　乾隆娴熟的替永璋理了理被子，然后伸出手来想要摸摸永璋的脸。可快要触及时却停了下来。他似乎才刚刚想起自己的手依然冰凉。于是叹息着收回，改为用唇轻轻吻上了永璋的眉心以及，红唇。只是几个简单的贴近，不带任何情、欲的轻吻。如同他每晚做过的那样。
　　只是当他的唇离开永璋的时候，却发现那人已经醒了，睁开眼望着自己。微微皱眉。黑暗中，唯有那一双眼眸明亮而纯粹。乾隆丝毫没有任何被人抓包的尴尬，只是抬头冲他笑了笑。然后轻声道“睡吧，朕无意打扰你。”
　　“可你已经打扰到我了。”永璋原本温润的声音淡淡的，带着些许控诉的意味。
　　“呵……是朕的不是。你身子不好，早些睡吧。朕这便走了。”乾隆弯腰替他盖好了杯子，这就要离开。
　　身后的永璋看着那人近来消瘦的背影，开口道“你……要不今夜便歇在这好了。”话才刚说出口，自己就先愣住了。
　　乾隆转过身来，看着永璋面上有些后悔的神色，没有开口。只是自己开始脱去那些衣物。“你既然开口留住了朕，朕自然就会留下。不要怪朕趁人之危，而是朕实在不愿意错失了你的第一次邀约。”永璋侧过脸他知道乾隆做下的决定是不会更改的。只得在心中暗自懊恼。
　　黑暗中，只听见一阵悉索的声音，然后便是乾隆带着淡淡的凉意躺了下来。永璋不自觉地僵硬了身体。从来没有这样亲近的接触过。两个人就这样并肩躺在同一张床上。氛围自然的带着些许暧昧。
　　过了许久，永璋也没有睡着。两个人的体温在这样的深秋合作得十分熨帖。
　　乾隆轻声叹息着，半拥着永璋，形成一个保护的姿态。然后轻声道“安心睡罢。朕不会做什么的。”
　　不知道是不是乾隆温柔的声音起了作用还是屋内淡淡安神香的功效，永璋就真的在这样的温度下沉沉睡去。
　　 
作者有话要说：好吧，又更了，虽然字少了点。但素！！！！
这章真的有JQ呀。



51、乾隆的心理活动。

51、乾隆的心理活动。 ... 
 
 
　　天色尚昏暗，高无庸轻声叹息着敲响了房门。“皇上，天色不早了，您该上早朝了。”
　　屋内的乾隆其实早已经醒来，他看着永璋沉沉睡去的面容，一动也不动。听见高无庸的声音，乾隆细细看了看永璋，似乎没有被惊醒的模样，这才俯身在那微张的唇瓣边偷了个香起身走出里间。
　　高无庸果然已经在屋外等候着了。他捧着乾隆的朝服朝冠静静等候着。见乾隆出来，也只是安静的行礼。“皇上，请更衣。”
　　乾隆只是伸了手，让高无庸伺候着。眼睛却是飘向了内室。想着永璋是不是还熟睡着，会不会凉着。
　　“皇上，奴才斗胆。三阿哥始终也不小了，有些事情，纵然皇上不说，他也是该明白的。您呐，只管好好养着身子好好。”高无庸淡笑着低声说道。
　　乾隆佯装发怒看了他一眼，却也最终什么话都没有说。
　　
　　早朝，依旧是各种琐事堆积在一起，乾隆几乎是有些不耐烦的听着朝上大臣们说的一些事情。不愿他不爱听，实在是那些歌功颂德的废话太多，偶尔有些说实话的人又过于不留情面。比如，那位新月格格连夜私奔的事儿早就被全京城的人知道了。
　　乾隆倚在椅子上深深叹息。他忽然觉得自己有些沧桑了。这些日子以来永璋对他的默默抵制，虽然在一些表现上已经不再那么激烈，甚至是很容忍了。可就是这样默默的丝毫不激烈的情绪才让他疲惫觉得忧心。做了那么久的帝王，早就忘了小心讨好一个人的滋味，即使当年他被养在康熙帝身边也不曾如此费心思量过那个千古一帝的心思。在那个睿智的老人身边，太过思量总不是件好事。很久之后，在他成为一个帝王之后，他才发现，作为一个国家的主宰，很多事情不是你不想知道就可以不知道的。所以，那个睿智的老者，到底是怀着一种怎么样的心情去看着他的儿子们斗得死去活来呢？
　　乾隆有些焦躁的搁下笔，看着纸张上再次被写满的永璋二字深深叹息。
　　
　　“皇兄，他他拉 努达海……输了。”弘昼坐在乾隆对面，按下一枚棋子。棋盘上的输赢已经很是明显了。
　　“恕臣弟斗胆了，您的心思，似乎并不在这棋局上。若是平时，臣弟这会儿怕是早就被杀得片甲不留了吧。”弘昼抬眼看了一眼正用一只手揉着太阳穴的乾隆。“皇兄，你难道就是真的非他不可了？”
　　乾隆睁开眼，冷冷看着弘昼“朕不想从你嘴里听到一些不想听的话。弘昼，你该是最明白朕心思的人，朕不想这种话再从你的嘴里说出来。”即使永璋真的不愿给予他回应，那也是他与永璋之间的事情，什么时候轮得到旁人来说三道四？
　　“四哥，倒不是我想要说些什么，而是太后已经要回宫了。你真的有把握能够说服她吗？还有纯贵妃那儿你要怎么办呢？她如今那模样，看来也是撑不了多久了。一个做母亲的人心中还能想些什么，不说你的身份是什么，就是永璋那个性子，怕是……”
　　乾隆什么话都没有说，只是沉默着，沉默着看着弘昼。
　　“好了好了，我输了还不成么。四哥，你看看你现在这副模样，哪里还有一点帝王风范。憔悴，苍白。这是皇阿玛选择让你坐上皇位的理由吗？”弘昼顿了顿，接着道“这会儿，他他拉努达海吃了败仗，整个军队人心涣散，若不派人去接手怕是……就回不来了。”
　　弘昼说完赶紧低下了头，不敢去看乾隆的表情。却听见乾隆淡淡道“弘昼，你也是以为，我会因为永璋而耽误国事吗？”乾隆索性弃了一盘已经散乱的棋子。“巫山只是朕早已安排好了，着傅恒前往接手。至于永璋……朕自然会解决好朕与他的事。弘昼，朕希望这是最后一次告诉你，永璋和朕的事用不着你来费心！”乾隆的话语几乎可以说是平淡至极，可弘昼还是听出了自家皇兄对于自己插手此事的不满。
　　半晌，他似乎妥协一般僵硬的点头。此事就算是他继续管下去，结局依然不会改变。现在，也就只是看看自己那位好侄儿能够抵抗多久了。
　　――即使这样做有违伦理，但他早已舍弃不了。
　　对他好，宠着他，爱着他似乎已经成为一种习惯。只有见着他安好心中才是喜悦的。
　　――如果可以他愿意奉上世上一切美好的事物。
　　只求他能好好的，好好吃饭好好睡觉好好生活着。只有见者他安好心中才是安稳的。
　　――他的生命由他赋予，他们血脉相连。
　　只要这样想着或许会带着些许背德的不安。但心中却是欣喜着他们密不可分。
　　
　　第二日早朝，乾隆意外的发现了永璋出现在朝堂上。他就那样静静地站在一边，跟身旁的八阿哥说着些什么。神色依旧温柔，虽然消瘦，却带着淡淡的生气。
　　乾隆不知为何忽然觉得有些不安，这样的永璋似乎看起来很正常。可事实上，乾隆这回事真的不知道他要做什么了。若是从前永璋只一味躲着他还能安慰自己细水长流慢慢来便是。可如今……
　　乾隆看着淡笑的永璋，那温润却带着不可抵抗的坚定的永璋。心中微微有些苦涩。
　　果然，朝中大臣对于他他拉努达海打了败仗这一事实大肆发表言论，最终他们说“希望皇上能派一位皇子跟着傅恒将军前去安抚民心。”
　　然后，他就看着自己恨不得捧在心里的人站了出来，他弯腰行礼“儿臣请求随军。”
　　“不行！”乾隆几乎是想也不想就否定了这样一个建议，他的身子那么瘦弱，怎么能经得起长途跋涉，前两次的旅途中病成了那副模样，如今是要随军！随军的行程又怎么能因为个人而更改。
　　“皇阿玛，儿臣意已决。请皇阿玛恩准。”永璋低着头，不敢看向乾隆。他害怕，害怕自己一抬头就看见那人担忧的目光。
　　“简直是胡闹。你的身子怎么能允许你做出这样的决定。”
　　“皇阿玛……”永璋接下来说了些什么他早已听不清楚，他只记得少年眼中满满的恳求、疑惑与挣扎。
　　恍惚间，他只听见满朝文武都躬身附和着，皇上英明。原来他在不经意间竟应下了少年的请求。他听见高无庸拉长了生意喊道“退朝――”。
　　然后人群散去，他看着少年的身影被众人包围着散去。好像蓦然就要离去似的。是啊，离开他，避开他，躲得远远地。远远地在他看不见抱不到的地方。只要这样想着，他的心中就觉得酸涩，空落落的。
　　“皇上，早朝散了――您该去御书房了。”
　　“高无庸。他说他要去巫山。那儿那么远，他的身子怎么吃得消？”乾隆没有向高无庸，只是抬头看着头上高悬的正大光明匾。目光复杂。
　　“皇上，三阿哥只是需要时间想想罢了。”
　　“是真给的时间和空间不够吗？朕还以为，经过那晚他的心里多少是向着朕的。”乾隆起身，离开了龙椅。
　　“皇上，三阿哥这样做对您也好。国事当前，您如何还能分神每日跑去循郡王府？三阿哥心中透彻的很，您呐，只要耐心等着三阿哥回来便是了。他总是向着您的。”高无庸跟在乾隆身后慢慢走着。“天冷了，您加件衣，若是三阿哥回来见您着凉了。怕是会忧心的吧。”
　　走在前头的乾隆并不答话，只是接过高无庸手中的披风披好。身后的落叶打着旋落了下来。乾隆暗自叹息，想着那倔强的少年，这样的天气，身子真的不会有事？
　　 
作者有话要说：同志们，告诉大家一个好消息~
因为咱学会计然后计算机要过级要考试，所以，咱们这个系是可以带电脑的。
并且咱的本本包括联网什么的，在昨天搞定了。
所以，会恢复更新啦~~~
有电脑的日子真是好幸福呀~



52、永璋他又生病了。

52、永璋他又生病了。 ... 
 
 
　　已经是冬天了，永璋披着乾隆送的狐皮披风站在向阳的院子里一下一下的摸着自己怀中的小狐狸。
　　小狐狸球球缩成一团，慵懒的任由永璋给他顺毛，蓬松的狐狸尾巴动啊动啊，挠得永璋心里痒痒的。这只笨狐狸还时不时用小爪子去抓着他身上这件狐狸毛做的披风，眼珠子转来转去的。永璋就这样看着便眯眼轻轻笑起来了。
　　傅恒披着战衣远远看着，却也不主动走进，只是看了他一眼，然后低声吩咐道“今日着人给皇上送信知道该说些什么了吗？”
　　便有人低声答话“奴才明白。”
　　永璋说是来随军的，但其实就他现在的身子而言，也就只能保证自己在路上不被病痛打倒安全的到达巫山罢了。至于所谓的安抚军心，傅恒是根本不敢让他做的。他此行的价值就是用行动告诉这些士兵们，皇上没有放弃他们，国家没有放弃他们。还有就是……在看到那位私奔的新月格格时，代替皇上颁旨做出处罚。
　　永璋是心有余而力不足，只能默默顺着傅恒的安排。仍像未出京城一般，安静的看书画画逗逗小狐狸。没有了一对的卷宗和乾隆时时刻刻的骚扰，永璋这才渐渐放松。可这片刻的放松过后，他竟然开始有淡淡的想念。他想着那个对他有着霸道占有欲的男子。他想着那个虽然强势但内心依然觉得孤寂也会害怕自己拒绝的男子。
　　想看看他是不是变回了那个不可一世的君王，冷心冷情。亦或是，他依然还是那样，默默的等着自己，想着念着自己。
　　分别不过十来天，可是每晚离了那个温暖的怀抱，每日少了他温柔的叮咛，好像是有那么些不太习惯。
　　他从一开始就不是永璋，甚至在乾隆对他好的时候，他的名字就叫做君陶然。一直以来他都是君陶然，也是爱新觉罗永璋。他继承了永璋的身体自然也拥有了他的一些记忆和情感。少时被欺负被伤害时永璋心里永远只是念着阿玛，阿玛。病了，疼了，冷了。一个人在偌大的循郡王府里默默等死的时候，永璋的心里都有着对乾隆深深的孺慕之情。
　　于是，乾隆对他的好，他也就这样暧昧不明的接受了。一方面告诉自己，要离这些诱惑远远地，远远地。可最终他也无法抗拒一个人毫无保留的对自己好。于是就变成了现在的局面，不主动靠近，不主动抗拒。
　　
　　就这样又过了几天，永璋在某个傍晚染上了风寒。毕竟已经是寒冬，永璋自己又是个不让人省心的，若是乾隆在还能压得住他，可现在乾隆不在这儿，他便是想做什么就放开了胆子做。反正山高皇帝远的，一时之间乾隆也管不过来。抱着这样的侥幸，永璋在十二月的天气里带着小馒头义无反顾的钓鱼去了。
　　这里没有所谓的落水也没有什么英雄救美，就是一个名叫爱新觉罗永璋的傻子带着他的贴身太监小馒头两个人在十二月的天气里冒着寒风坐在一条小河边钓鱼。当傅恒的人找到他们的时候两个人已经冻得不行了。小馒头倒是好一碗姜汤灌下去当晚便又生龙活虎了，只是苦了身子娇贵的永璋，再次昏沉沉的躺在了床上。
　　
　　在这些日子里傅恒早已经收拾好了努达海留下来的烂摊子。说是烂摊子其实也没有太多的大，他他拉努达海毕竟是一位擅长征战的将军。至少在遇到那位新月格格之前是这样的。这不，那位新月格格一来，他他拉努达海就被那些柔弱无依的眼泪所打败，不战而降。
　　试问一个丝毫没有战意的将军如何领导他的士兵取得胜利？
　　
　　于是傅恒现在也就自然全权接手了原本属于永璋的任务，全力搜捕他他拉努达海与新月二人。若要说这位他他拉努达海最让人觉得失望的一点，便是在战败后，自杀不得反而逃跑了！一个曾为大清立下赫赫战功的将军，在众人的眼中，和一名白衣女子哭的泪眼婆娑然后携手逃跑了！这简直就是奇耻大辱。若是铁了心要殉国，便一刀下去痛快些。这样或许还能挽回他的名声，至少能够保全他他拉府，能够不那么影响他儿子的仕途和女儿的因缘。这一跑，谁都知道了，这位曾经赫赫有名的将军是个懦夫，抛妻弃子带着情人跑了。
　　不忠不孝，宠妾灭妻只这样两条罪过便足够他他拉努达海死上好几次了。
　　
　　乾隆到的时候永璋正仄仄的倚在床头抱着那只笨狐狸叹气呢。那副苍白虚弱的模样，看得乾隆心中不忍极了，于是他放缓了表情，不愿惊扰了这个敏感的少年。
　　仿佛感觉到了什么，永璋转头向门口看去，只见乾隆风尘仆仆的出现在他面前。
　　那双眼中，带着一丝惊讶一丝茫然还有一丝惊喜。
　　乾隆便自动摈弃了那份惊讶与茫然，他告诉自己，只要他也是想着他的，只要他也是觉得喜悦的，他就能坚持下去，有勇气坚持下去。
　　“…….你……你如何来了。”沉默良久，永璋不自然的别过眼去。以为这样就看不见乾隆眼中的深情。乾隆也不恼，只是吩咐高无庸关了门，坐在了永璋床边。
　　“怎么这么不会照顾自己？”乾隆的口气更多的是一种无奈。
　　“我……我又不是故意的。”
　　“下次莫要这样的，若不是知道你的性子。朕还以为你是想朕了，逼着朕来看你呢。你看看你，明明是你在和朕闹脾气，却非要朕来哄着你。乖乖呆在朕的身边不好吗？朕会照顾你，你可以做任何你喜欢的事。”乾隆一边温柔的说着这些类似再次告白的情话，一边将小狐狸从永璋手边接了过来放在一边，然后拉着因为他的某些话而变得有些羞恼的永璋的冰凉的双手放进了被子里。
　　“你胡说！快点放手！”永璋气红了脸。他……他怎么能这样说呢。
　　“不放。”乾隆神色莫名的盯着永璋的双眼。“朕是不会放手的，你一直都知道。还有，朕一路赶路，冷死了。你不请朕喝茶便算了，居然还不准朕取暖？该罚。”
　　最后两个字几乎是贴着永璋的耳郭说出来的。惹的永璋一下子便红了脸。“你……”
　　其实乾隆放在被子里的手根本就不冷，相反还相当温暖。乾隆的大手裹着永璋的手，那种紧紧包围的温暖触觉，一下子便安抚了永璋今日低落的心情。
　　“瞧你，是不是离了京便没怎么睡过了？”乾隆的指尖从永璋的眼角划过。“真巧，朕也许久没有好好睡过了，不如一起如何？”
　　看着乾隆带着些许宠溺的笑容，永璋无意识的点了点头。
　　乾隆见了，便在他的额上轻轻印下一吻。“睡吧，朕守着你。”
　　最后，他只是沉默着，任由赶来的乾隆与他并肩躺在床头睡下了。
　　 
作者有话要说：放心，乾隆是不肯放他离开的，也不会让他躲着的。
不知道是校园网抽了还是JJ这个万年受抽了。
我反复点击网页都点击不进。所以，亲爱的们，看我什么时候运气好能够进得了JJ吧。
昨晚我从晚自习结束后开始试图更新，九点半，十点半，十一点半。
好不容易带了电脑联网之后的我伤不起啊！！！



53、让我来爱你好了。

53、让我来爱你好了。 ... 
 
 
　　“禀皇上，新月格格已经找到了。”傅恒跪在地上，不去看皇上给三阿哥喂食的动作。纵然是父子情深，可这动作，也着实有些诡异。
　　永璋撇过头，避开了一勺温热的粥。真是脸都丢尽了。
　　乾隆不依不饶的拿着勺子伸手追着永璋，想要将粥送入他的嘴里。这一大早的，永璋不过是用了几口粥，怎么会饱。
　　“朕知道了，若无其他事，你就先退下吧。朕一会再去看看那位新月格格。”连个眼神都没有施舍给他。
　　“皇上，此事――”傅恒还要说些什么，可乾隆的心思不在新月这件事上，对于他来说，新月其实是微不足道的。
　　许是看出了乾隆的意思不在此，傅恒将军于是只好默然退下。
　　“够了，皇阿玛，儿臣已经吃饱了。”永璋摇头。乾隆盯着他看了许久，终于放下了粥。
　　“你既不想吃了，那便陪着朕去看看那位新月格格吧。”
　　
　　新月跪坐在地上，守孝的素净衣裳换成了艳丽的花色。努达海说了要带她走，走得远远地。离开巫山，离开京城，离开雁姬，离开皇权下的禁锢。
　　他们会是相爱的一对，会拥有平静的生活。她也会安下心来，相夫教子。可是为什么，只是一场败仗罢了，胜败乃兵家常事，努达海他为大清立下犬马功劳，难道就不允许有一点点小小的失误吗？
　　他们怎么能那么那么残忍那么蛮不讲理呢？
　　新月的衣裳是死去的端王福晋亲自绣的嫁衣，那裙摆潋滟处，绣着繁复的花纹，经历了荆州之乱后，由努达海找回送入新月手中。此刻，它已经沾满了污渍，袖口是她在逃跑的过程中抽出努达海的匕首扎入一名想要阻挡她们离开的士兵的胸膛所染上的血污。她穿着这件嫁衣，牵着努达海的手，磕磕绊绊走过了阵亡士兵的尸体。他们每一个人似乎都有着浓烈的恨意。那是因为努达海的指挥失误导致了他们的惨死。
　　她双手抱着手臂，紧紧将自己缩成一团。
　　“新月，你可知罪？”乾隆坐在主座上，永璋随他坐下下首低眉看着神情恍惚的新月。
　　“罪？我们不过是相爱，怎么就是罪了呢？”新月痴痴望着手中最后分离时她从努达海身上扯下来的一块布料，嘴边喃喃低语。
　　“相爱？呵――真是笑话。孝期失贞，无媒苟合，不顾宫规与人私奔。你倒是说说这就是你作为一个和硕格格应该做的？”乾隆似乎是怒极，语气平淡。
　　“我本来就不想做这个和硕格格，如果不是因为克善，我早就和努达海走了。新月不奢求您能明白什么叫□情，但是请您不要这样苛责每一个人追求真爱的权利。您可以将新月随意指婚给任何人，但是您不能质疑新月的爱情。”新月目光灼灼的看向乾隆。
　　乾隆是没有说什么，倒是永璋突然笑了起来。
　　“爷可是听说，那努达海在私奔遇到追兵的时候，松开了你的手？这样的爱情就是你所说的真爱？”他其实，真的不明白什么叫做真爱。这世界上哪里来的那么多纯粹的爱恋，不因身份地位，无关材米油盐，只因为你是你。那样纯粹的爱恋或许有，但或许也不会长久罢。李清照的爱情曾是多么令人羡慕。倚门回首嗅青梅，赌书消得泼茶香。然后呢，然后就是悲剧的开始了，兵临城下，国破家亡。夫君死了，她也曾改嫁，然后被骗。你瞧，有多少的爱情那么久长呢。爱情那种东西，总归是要被生活和寂寞所吞噬的。所以他不信爱，但却被乾隆所感动。
　　对于那些爱恋，他是不敢回答的。
　　“努达海他只是害怕我受伤！他怎么可能会丢下我呢。我是他的月牙儿，他答应过我的，要带我离开这个地方隐居起来。” 是啊，为什么呢，为什么你要松开我的手呢。只是因为一波又一波的追兵你就退缩了呢？努达海，你告诉我啊！你说过你是那么的爱我，为什么不肯带我走？
　　似乎是看出新月的动摇，永璋扬起嘴角无声嘲讽。乾隆在一旁看着，心中有些慌乱。
　　“好了，朕什么都想听，朕只要你自己告诉朕。此番你的所作所为是否出自自愿。”
　　“新月，不悔！”她身穿血污的嫁衣向着乾隆永璋盈盈浅笑。
　　永璋顿了顿，默默笑开。
　　“来人，将新月格格带下去，赐鸠酒。”留全尸。
　　“皇上，新月在临死前，请求您，能不能再让我见见他。”
　　“放心好了，他，也是要死的。”乾隆冷冷看着新月，没有任何情感。
　　新月似乎绝望的闭上了眼，而后又笑着仍由侍卫将她拖下去。同年同月生既然无望，至少，同年同月死。你瞧，你是一定不能入祖坟了，也一定不能和你那端庄的嫡福晋葬在一起，至少你死，都是要和我一起呢。
　　
　　“永璋在想什么呢。”永璋望着新月离开的方向，那一团火红似乎要燃尽最后一丝生命一般印在了他的心底。
　　“在想，她为何没有哭了呢？”他抬头，对上乾隆深邃的眼。
　　“是呀，朕也很好奇呢。不过，答案已经不重要了。”乾隆俯身，望着有些迷惘的永璋“告诉朕，你想要的到底是什么。还有什么是朕没有给你的？”
　　“我……我什么都不要还不行吗？”永璋抬头，有些哀求的看着乾隆。能不能不要这样逼他呢？
　　“那么，朕换句话来说吧，你在害怕些什么呢？害怕朕，纯贵妃还是这天下人的目光？”
　　“不！”还未等乾隆说完，永璋便已经将答案说了出来。他的情绪有些激动，手掌早已被指甲掐出了几个月牙形的疤痕。乾隆伸出手，将永璋合起的手掌摊开，怜惜的放在唇边亲吻。
　　“那么，既然你并不害怕，为什么就是不肯接受朕呢？承认你对朕也有相同的感受，很难吗？”已经是带着些许哀求的语调了。
　　永璋觉得，只要看着那双眼中的期许与哀求，他便觉得无法抗拒了。
　　“陪着我，好吗？”乾隆继续低声说道“如果你无法做到爱我，那至少，留在我身边好吗？”
　　如果你无法做到爱我，那至少请你留在我身边让我好好爱你行吗？
　　



54、永璋的主动接近。

54、永璋的主动接近。 ... 
 
 
　　
　　“永璋，莫要站在雪地里边玩了，你如今这身子禁不起风寒。”乾隆走上前，将厨房刚刚做好的糕点放在高无庸手上，自己则上前一步替雪地里站着的少年拢了拢火红的狐狸披风。小狐狸球球早在乾隆到来的时候就很是兴奋了。但是依着永璋对这只狐狸的了解来说，绝对有什么事要发生。
　　这不，永璋就站在那儿，也不去拒绝乾隆的动作，只是看着俯身给自己系披风的男子的领口。就连领口盘扣的花样都是千篇一律的龙纹。永璋微微叹息着，却也没有更多的话语。
　　乾隆松开手，微微后退一步。见少年怀中抱着狐狸低头在盛开的梅花树下，傲雪凌风。他满意的浅笑。然后示意高无庸上前来。
　　“你今日午膳又没有用多少，朕让人做了些清淡的糕点，你稍稍用些吧。”
　　“可我已经饱了。”永璋略微撇过头。病了，所以没有胃口，但依着乾隆的性子，他还是很多少用了些，再让他吃，便是不可能的了。
　　高无庸站在乾隆身后，不敢朝着暧昧的两个人看去，只好盯着永璋怀中的小狐狸轻轻笑开来。原来那只被三阿哥喂养的胖胖的小狐狸此刻居然一直盯着乾隆手中的糕点。小爪子在永璋的厚披风上磨啊磨的。亏得皇上不放心，非得叫专人给这只小狐狸每几天便修剪一次爪子，这披风可就被划破了呢。这万一有个什么不小心的，那小狐狸若抓着了三阿哥的手，到时候，怕也就是做成一件狐狸披风的料了吧。
　　永璋自然知道自己怀中的小家伙的动静，“你怎么了？”他将这小狐狸举高了些，球球便用一双湿漉漉的眼睛盯着他，然后又看看乾隆手中的糕点。小眼睛眨啊眨的，可怜极了。
　　“不可以哦，你已经吃了不少东西了。再吃可就真成球了。到时候我抱不动了可怎么办？”不去看乾隆略带哀怨的神色，他盯着这只小狐狸，严肃的说道。
　　“咳……永璋，朕早就告诉过你了，这狐狸是不能宠得，你瞧瞧胖成什么模样了。朕瞧着你近日身子也不大好，不若让高无庸来替你好了？”乾隆说得极为正经。心里却是眯着一双眼，使劲放冷箭了。至今为止他都只和永璋一起睡过一次好不好！这小畜生怎么就能得了永璋青眼，每晚睡在永璋枕边？害得他每晚想要靠近永璋偶尔偷个香都偷不到了。哼。
　　许是狐狸这种生物实在是特别的聪明，感受到了来自乾隆的敌意。于是小狐狸圆鼓鼓的眼睛，对着乾隆咧嘴。永璋见了，不免瞪了乾隆一眼。
　　“跟一只小狐狸置什么气？”永璋在小狐狸背后摸了摸。然后抬头看着乾隆。眉梢眼角，竟然是一些自己都发现不了的嗔意。带着些许流转的魅惑。乾隆不觉看得有些痴了。他何时见过永璋这般模样？似乎，是终于开始接受了呢。乾隆低声笑起来。俯身给了他一个吻，吻在那无比勾人的眼角、眉梢。
　　寒梅傲雪，男人和少年的温馨氛围原本是如此的完美，可惜中间夹杂了一只吃货狐狸。悲催的无比的高公公正捂着嘴偷笑的时候，那只小狐狸竟然一跃而起，扑向了乾隆怀中的糕点。一盘子糕点全部被撞飞了去。乾隆精致的衣服上全部沾满了糕点屑，有那么一瞬间愣了。换来的却是永璋近日来最为开怀的笑颜。
　　小狐狸两只爪子抓着怀里的糕点默默地啃着，乾隆看着永璋的笑脸忽然没了怒火。左右不过是只畜生罢了，况且，这狐狸还是他亲手送的呢。这是不是也说明永璋对于他的礼物，是有上心的呢？
　　想来却也有些莫名的可笑。不管他拥有多少个身份，可他毕竟是一个皇帝。在没有成为皇帝之前，他也是一个天之骄子。何时有过这样卑微的念头呢。只是为了他，为了他甘心卑微了自己而不愿他受到一点委屈。或许，这样便是爱了罢。
　　永璋蹲□，抱起小狐狸对着乾隆浅浅笑开了来。“今日这只笨狐狸不慎将皇阿玛的衣服弄脏了，也毁了皇阿玛的一番心意。今日晚膳永璋听说御厨做了道不错的菜，名字很是新颖。您若是不嫌弃的，永璋便借花献佛权当是向您赔罪了。”
　　说罢，也不待乾隆回答便径自向前走了。他忽然发现自己实在没有办法看着乾隆那一脸落寞的模样。他心目中的爱新觉罗弘历什么时候变成了这幅小心翼翼的样子？真正的爱，或许会让他妥协，让他为了自己而焦虑忧愁，但却不会是现在这般从高高在上的天子骄子变成低到尘埃里的模样。这不是他。
　　永璋走后，乾隆低着头蓦然笑开了来。带着些许惊喜，些许压抑。
　　
　　下午时候有人向永璋回报，说是皇上要先去看看努达海那不知死活的狗奴才，要三阿哥好好休息，晚间等着他回来用膳。那传旨的小太监想来是乾隆身边伺候久了的，虽装作一副正经模样，可年岁毕竟还欠些，竟然低着头暧昧的笑开了。
　　永璋抿着嘴，也不说话。他倒是没心情去罚他了。反正经过这一回，大概乾隆身边的人都知道乾隆对他是个什么意思了吧。今日主动说要陪着那人用膳，却也不得不说是自己心软想要答应的表现。哼，连身边一个小小的太监都乐成了这个样子，那个男人又该是何等的喜悦？原来，真的只是一个小小的主动，便能让他如此满足。永璋低着头，悄悄笑了。
　　你瞧，爱情原来不过是极微妙的小事。只要你感觉到爱，只要你愿意接受爱。
　　
　　为了表示诚意，永璋特意将那小狐狸命人抱走了。自个则是乖乖的坐在房里等着乾隆。毕竟国事为重，乾隆若是舍了国事来陪着他，他反倒是会不喜的。
　　时间一点一点的过去，炉里的熏香将要燃尽，桌上的菜也将要凉了。永璋撑着下颔，看着宫人点燃了烛火，并关切的询问是否需要将晚膳撤下重做。他摇头，心中却渐渐有些不安。
　　果然，不一会行宫便慌乱了起来。
　　――太医，太医在哪儿？皇上遇刺了！
　　顿时，永璋惊讶的站起来，跌跌撞撞的想要奔出去。怎么才出去一个下午就受伤了呢？到底是谁伤了他？那些个侍卫有是做什么吃的？心中的问题一个接着一个，但心中更加忧愁的却是乾隆到底怎么了，伤得厉害吗？
　　 
作者有话要说：可怜的老龙，好不容易永璋主动接受一回，没想到受伤了。
悲催。



55、被骗来的真心话。

55、被骗来的真心话。 ... 
 
 
　　永璋急匆匆的赶去了行宫偏殿，门外傅恒带着重兵把守着，见到永璋，也不待他多说便匆匆放行。永璋忧心乾隆，也只是点头示意匆匆推门进入，因此没有发现傅恒那复杂的眼神。
　　甫一进门便闻见了浓烈的血腥味。随行的太医们早就跪满了整个院子。高无庸在一旁捧着一盆热水伺候着，只见那盆中的热水早已经变成了鲜红的血色。
　　永璋隔着人群远远看去，乾隆正虚弱的躺在床上，脸色苍白，唇色泛紫。胸口的伤口像是被包扎的模样，正微微渗着血。他不由自主的想要走上前，但身体却仿佛被石化了一般，不能动弹。他忽然想起了许许多多关于乾隆的画面。他骑着马意气风发的模样；他提着笔细心思索的模样；他送来礼物小心翼翼的模样；他高坐在金銮殿上冷漠而睿智的模样；他在江南烟雨里温柔的模样。甚至还有，还有他为了自己低声下气苦心讨好的模样。原来，自己脑海里有关于他的记忆已经那么的多，永璋低头，可嘴角怎么也扯不成微笑的弧度。眼眶酸涩不已。
　　身边早有来来去去的宫人有条不紊的送上各种物品。高无庸透过人群，看见了倚着门红着眼的永璋。唤了声“三阿哥……”那双眼细细盯着他，仿佛带着些许怜悯与不安。
　　永璋终究是鼓起了勇气上前去，早有人给他让开了路。王太医跪在床榻前搭着乾隆的腕，一边摇头，一边偷偷看着自己。那眼神，如同高无庸之前的一样，怜悯却也带着些许恼怒。
　　永璋稳了身形，有些受不了打击，在他心中王太医已经是整个太医署最好的太医了，如今连他都是这副模样，该叫他如何自处？“王太医，皇阿玛他……”
　　王太医低着头，竟是对着永璋深深叩首。
　　“太医您这是作甚？高公公还不赶紧扶着王太医起来？”永璋的脸立刻就苍白了。
　　高无庸赶紧上前想要扶起王太医，却被其阻止。“三阿哥，微臣如今也没有别的什么法子了。只能给皇上熬些汤药，伤口是在胸前，虽然已经及时处理过了。可皇上近日略微有些风寒身体到底是伤了，如今微臣也只盼着皇上有真龙庇佑了。”
　　“您这是什么意思？我皇阿玛这病竟如此……如此凶险？”
　　“微臣只能说，若是皇上熬过了今夜，那便会转好。若是熬不过今夜……”王太医始终低着头，不愿看着永璋。他是在是不忍看着他一脸苍白的模样。
　　“永璋……明白了。”他看了眼高无庸，垂着眼吩咐道“既然如此，那便请王太医赶紧去熬些汤药来。”
　　高无庸知道永璋这是有话要对乾隆说了，也是想要与乾隆独处。于是自觉的说“皇上之前还有话吩咐过奴才要告诉傅恒将军。这就先出去了。三阿哥，请您，千万要好好照顾皇上！”高无庸郑重的说着。
　　永璋点头。
　　
　　待众人都离去后，永璋这才有勇气坐在了乾隆床边。浓厚的血腥味伴着中药味熏得让人发晕。若是以往，永璋定是会离得远远地，可如今躺在床上的这人是乾隆。是他刚刚想要接受，想要携手白头的人。
　　他是从来都没有想过乾隆会有一天这么虚弱的躺在床上的，他一直以来见到的乾隆都是极为健康的意气风发的模样。他还正直壮年，他的国家亦是如此。
　　啪嗒――
　　有什么从永璋的眼中掉落，滴到了乾隆的手背上。他的眼前早就一片模糊。
　　“皇阿玛，食言了。”他两手握着乾隆的手，乾隆依然昏睡着，未曾醒来。他想要把头靠在乾隆胸前，就像是每晚乾隆在他熟睡后揽着他的样子。可他不敢，他害怕触碰那狰狞的伤疤。一切的一切都提醒着他眼前的一切都是事实。
　　他的泪流得极多。像是许久不曾哭泣一般，所有的眼泪都留在了这儿。初来时候的迷惑与惊讶，午夜梦回时的苍凉。身体中毒时的极度痛苦，被纠缠着的深深无奈。他到底也只是一个普通人罢了。怎么可能穿越三百多年还无动于衷？
　　他的无助，只能是病着被乾隆安慰时的小小妥协。在他心底其实早就深深依赖着这样的安慰了。躲着他的这些日子，却每天的想着他。想着他们经历过的一切一切。
　　“皇阿玛不是说过要永璋等着你来爱吗？可您现在这个样子算什么？您是天子，难道天子说过的话也可以不算数？”
　　“皇阿玛不是一直想问永璋对您的回答吗？您不醒来，如何能听得到呢？”
　　他哽咽着，将乾隆的手借来遮住自己的脸，低头哭泣。渐渐渐渐哭的不能自已。
　　
　　乾隆睁开眼，看着床边哭得不能自已的永璋心中懊恼无比。他的本意只是想要一个直接的回答，虽然如今永璋的表现已经给了他最好的答案，可让他哭泣，看他难过却不是自己想要的。他是如同说过的那样，想要永远宠爱着他的。让他哭泣的权利，即使是乾隆自己都没有。
　　像是感受到了乾隆的注视，永璋偷偷抹了抹眼，看着眼前的乾隆。
　　“皇阿玛――”那语气，竟是委屈的。
　　乾隆不觉有些心虚。“莫哭了。”他的口气甚是怜惜。
　　“朕怎么会舍得丢下你。”他叹了口气，坐了起来。果然，他还是舍不得骗他的。
　　“哭甚？朕还没有亲耳听到你的回答，怎么舍得就这么死去呢？”
　　
　　“你……你骗我？”
　　“看到我为你哭就真的那么有意思？”永璋睁大了眼睛，甩开乾隆的手便要离开。却被他紧紧拽着。
　　“嘶――”乾隆倒吸了一口冷气。
　　永璋果然站在那儿不动了。
　　“朕没有骗你，努达海那狗奴才是真的给了朕一刀。只是没有伤到要害。”乾隆叹了口气，接着道“你瞧，伤口都渗血了…….朕急着赶回来陪你用膳，一时不察被他给伤了。”乾隆见他又流露出些许愧疚，于是扯着永璋坐到床边。到底也没用多大力气，只是轻轻揽着他的肩靠在自己肩上，形成一个暧昧的拥抱的姿态。
　　“可是……”高无庸和王太医他们……
　　“他们这么做，确实是朕的吩咐。可朕实在是等不下去了。今日宫里传了话来，说是你额娘又替你选了不少名门闺秀的图册，等着你回宫挑选。朕只不过是，妒忌了罢。”
　　“朕喜欢你，所以希望你也能这样想。因为，朕舍不得放手也舍不得你过得不快乐。”
　　“我们，在一起吧？”
　　 
作者有话要说：于是，就在一起了。
于是，终于要完结了。
于是，我又差点烂尾了。
于是，还有一两篇小番外。
于是，大学里的党训课和早晚自习真是异常苦逼。
于是，最近真的过的很是悲催，各种面试各种工作各种计算机作业。



56、两人的温馨相处。

56、两人的温馨相处。 ... 
 
 
　　“高公公这是怎么了？”小馒头捧着乾隆近来喝药后爱用的蜜饯，看着高无庸毫无形象的趴在行宫偏殿的门前偷偷往里看着。
　　“这还能怎么了，太后娘娘晕倒了！”
　　“什么？这……”小馒头皱着眉。
　　“这不，太后老佛爷听闻皇上遇刺担心皇上身体，非要赶来巫山。幸亏有和亲王极力劝阻，否则……”说着，高无庸面露难色，原本皇上便说了，打算看看三阿哥病得是否严重，就看一眼便回去，于是他才放心的跟着皇上过来了，却没想到皇上这一个不小心就遇刺了。这若是皇太后问起罪来……他难辞其咎啊！
　　“哎……高公公急什么呢，皇上是真龙天子，自然是一切平顺的。若不是那努达海不识好歹，皇上也不会受伤啊。”
　　“嘘――”高无庸忙捂着小馒头的嘴狠狠瞪了他一眼。“皇上近日可是烦着那位呢，你还敢这么大胆……”
　　小馒头使劲点头：高公公，您实在是捂得太紧了，他都要喘不过气了……
　　高无庸轻轻撇了他一眼，开什么玩笑，公公我这是奉旨调、教。
　　
　　永璋难得没有抱着小狐狸，只是一个人安静的倚着行宫雕花的大床旁。轻轻编织着乾隆身后的发辫，他的力道不轻不重，就那样轻轻的，仿佛挠进了乾隆的心底。
　　乾隆从命人在床上搁置的小桌上拿着一本折子回头看去，只见到永璋低头温柔的眉眼。他的双手正编织着自己的发辫，他的呼吸就靠在他的身后，浅浅的浅浅的纠缠在一起。
　　乾隆忽然在心底叹息一声，只是这样的相处就已经让他觉得无比满足了，那将来若是拥抱他亲吻他的时候又该会满足成什么模样呢？唉……终归是先爱上的人更加卑微吧。
　　“怎么了？”永璋抬起头便看见乾隆认真的凝视着自己，不禁有些心跳加速。似乎将话说开之后一切的纠结烦恼就变得不再必要了。此时再看着乾隆的眼神，仿佛要溺死在他的温柔之中。
　　他想了很久，忽然发现在听说太后和额娘要给他挑个福晋的时候他心中更多的不是欣慰不是解脱，而是一种莫名的愧疚与责任感。他素来身子不好，太医曾断言他活不过三十岁。可后来阴差阳错解了毒，多偷了几年性命。乾隆一直认为自己并不知道他每天偷偷让王太医替自己诊脉的事，有一晚他并没有熟睡，便听到了他们得谈话内容。王太医战战兢兢的跪在地上低声说着自己的身体状况，他闭着眼侧耳听了许久，乾隆的握着他的手越握越紧，越握越紧。就连他自己心中也是觉得难过的。
　　――三阿哥虽然年轻，但毕竟是伤了根源，往后应避免情绪过于激动。并且……依三阿哥的身体现状来说，是很难能有子嗣的。
　　――今日的话，朕不希望有第三个人知道，否则……
　　――是，微臣明白。
　　――罢了，你先退下，给三阿哥开些养身的方子交御膳房去做。
　　既然已经注定不能拥有自己的孩子，那么为什么又要让一个无辜的女孩变得冷漠心如死灰呢？给不了她所期许的一切，不如一开始就不要给她希望好了。
　　
　　“呵……”乾隆看着永璋沉思的侧脸，低声笑道“还问朕怎么了，朕可还想问问你是怎么了呢。想什么呢，皱着眉都快变成小老头了。”说罢，还转过身揉开了永璋紧蹙的眉心。
　　“唔，没呢，没想什么。”永璋不好意思的笑了笑，继续编织着被乾隆的动作弄得有些散乱的发辫，绕上发带系好流苏，永璋满意的点了点头。
　　作为一个半路出家的清朝人，他其实是真的不会梳这样的发辫。所幸他是个皇子，衣食住行自有人伺候着，但若让他自个编个发，他也是不会的。此番举动，说不上是拿乾隆练手，还是因为看着素来整洁雍容的男人忽然变得邋遢而觉得心中难受。
　　至少，他很满意，乾隆也很满足。
　　
　　“阿玛，您尚未痊愈这寒冬腊月的……”永璋自然是听到了高无庸和小馒头的对话。
　　“无妨。朕还不至于就此倒下。你莫要忘了，朕是皇帝，况且这年关将近。朕还得回宫主持大局。”乾隆笑着摇头，心里却是自然的接纳了永璋的关怀。“呵，永璋这样关心朕，朕很高兴。”他将身子向前倾，两臂轻轻揽着永璋向怀里带。永璋不敢挣扎，便轻轻靠了进去。“只是回宫之后，朕怕你便一心忙着户部那些事，哪里还有什么时间来理会朕呢？”
　　“皇阿玛这是说的什么话，到了如今，您还不懂……不懂……”轻哼一声，永璋不自然的撇过了头。
　　乾隆却不依不饶“朕不懂什么？永璋教教朕。”
　　“你……”永璋挣扎着想要离开他的拥抱，却又不敢太过用力，只是象征性的动了动。
　　乾隆默默的在心底狠狠抽气，这该死的少年，他能不能不要继续在他怀里点火了？自从发现自己对他的心思之后，他已经很久没有碰过后宫了。此刻即便是他有伤在身，也难以抑制对他的渴望。“好了好了，不闹了不闹了，就给朕抱抱好不好？”他发出一声长久的叹息，似满足，又似哀怨。
　　“朕，自然是知道你的心的。”乾隆低下头，凑近那张微微张开的红唇轻轻的靠近，他的吻是带着些许缠绵的吮吸。
　　唇舌交缠，呼吸融洽。
　　永璋原本睁大的眼慢慢闭上，耳郭不由自主的红了。但他始终没有想过要抗拒，只是青涩的迎合，用心感受着两人之间第一个公开化的亲吻。
　　他能感觉到彼此相通的呼吸频率，他能体会到乾隆温柔而缠绵的亲吻。他能拥抱着眼前这个曾经在他心中自大傲慢甚至有些脑抽的男子，他能明白他的爱到底有多么的浓烈。
　　于是不反抗，于是欣然接受。
　　
　　“咳咳――”门外传来两个趴在门上偷听的人的声音。
　　“高公公，这药可是得按时辰吃的，这皇上…….估计是不会有时间来喝药了。”
　　高无庸自然瞪了他一眼，“你懂什么，作为一名合格的下人。奴才们自然是要提醒竹子的，比如说，像这样……”
　　“皇上，您该用药了――”
　　“给朕滚――”不一会，便听见里头传来乾隆气急败坏的声音。
　　高无庸打了个冷颤，却依然挺直背，仰着头对小馒头教导道“有时候这种关乎主子身体的大事，就该上心些。你明白了么。主子若心情好不罚你便是你的福气，若是罚了你，也只是给你长个教训。”高无庸看了一眼依旧有些茫然的小馒头，淡淡道“不懂，你也还是给我好好记着吧……”
　　 
作者有话要说：今天咱们学校党训班组织咱们学院学生自愿献血，我一时脑抽就上去献了三百。现在整个人都是晕的。
挣扎着写完了这一个章节，有什么问题，下回来继续解决。暂时不会完结。大家放心，我会把该交代完得结局交代完的。



57、被纯贵妃发现了。

57、被纯贵妃发现了。 ... 
 
 
　　十二月，太后老佛爷从五台山礼佛归来仍在归京途中。
　　十二月，乾隆带着永璋从巫山匆匆赶回京城准备迎接。
　　十二月，新月格格因病去世，他他拉努达海行刺皇上被判凌迟。
　　十二月，纯贵妃病重，乾隆封第四女为和硕和嘉公主赐婚傅恒次子福隆安择日完婚。
　　
　　这日忽然飘飘然下起了小雪。乾隆身上那看似狰狞实则没有大碍的伤口已经好得差不多了，于是去了御书房批改那些奏折。原本他也想要带着永璋一块儿去，可永璋实在是受不了他的骚扰，于是找了个借口从御书房出来。直接去了永和宫看自个额娘。
　　甫一进门，便见到纯贵妃靠在床头温婉浅笑摸着和嘉的头。虽然依旧是笑着温柔的模样，可怎么也掩饰不了她苍白的脸色。作为女子的她，早已经过了盛放的时节，那花朵已经枯萎。如今的她不过是凭着一腔母爱强撑了下来。
　　“三阿哥来了怎么不进去呢？”苏亚将纯贵妃的药递给身旁的小宫女，自己则是给永璋俯身行礼。
　　“不了，额娘定是有话要与和嘉讲。我还是晚点再来好了。倒是苏亚姑姑辛苦你了。”永璋微微笑了笑。
　　苏亚用帕子擦了擦眼角，低声道“三阿哥，您若是想进去自然是无妨的，想来娘娘和公主都是极欢迎的。再者，照顾娘娘本就是奴婢的本分哪里来的辛苦不辛苦。奴婢就是想求着这老天爷多给娘娘些日子。便是折了奴婢的寿也无妨啊！将来，若是娘娘去了，奴婢自然也少不了要随她去的。”
　　“苏亚姑姑，你对额娘如何，对和嘉如何我自然都是看在眼里的。即便是将来额娘……也还有我们照顾着你呢，你可千万别做些傻事啊。”永璋见苏亚那方素色的帕子早就被泪水淹没，于是从怀中掏出了早先宫人备置下的帕子递给苏亚。
　　“奴婢……唉……”
　　“苏亚，苏亚你是在和谁说话呢，是三阿哥来了吗？和嘉快出去请他进来。外头风大，莫受了寒。”里头温婉的女子似乎发现了永璋的存在，于是招呼着他们进来。
　　永璋先是看着苏亚，低声道“苏亚姑姑还是莫要哭了，一会若是红着眼叫额娘看了难受。”然后绽开一个温柔的微笑对着缓缓走来的和嘉道“好了，别往前走了，天冷。哥哥自然会来的。”
　　“哥哥，让我来吧。”和嘉上前一步，替永璋接下了狐皮披风，永璋不经意的自个拍了拍肩上的细碎的雪花。和嘉想要帮忙，却被永璋阻止。“我身上寒气重，你不要染了寒气病了才好，这开春就要嫁人了，这个时候病了可怎么办呐。”他笑着，摆摆手。
　　“竟是连哥哥都要取笑我了么。”她虽红着脸，却也是瞪了眼永璋。这儿毕竟是永和宫和嘉在这儿比之其他地方又多了份随意。
　　“不敢不敢。咱们的小和嘉现在也是大人啦。”等走进了内室，他接过苏亚递给他的暖手炉，这才感觉身子暖和了些。
　　“哥哥……”和嘉到底是个小姑娘，还不自觉的跺了跺脚。
　　“呵呵，永璋啊，快到额娘这儿来，让额娘看看。”
　　永璋笑着上前，看着这个又瘦弱了不少的女子，上次来看她不过是三天以前，那时的她就已经瘦得另他心惊了，没有想到不过是短短三天，她便整个人都失去了颜色。
　　“额娘……额娘，永璋在呢。”永璋蹲在床边，伸出手拉着纯贵妃的手。却反被纯贵妃一把抓住，力气大得令永璋心惊。他讶异的抬头看了一眼纯贵妃。只见她开口道“苏亚，带着和嘉去看看嫁妆吧，本宫还有事要和永璋说。”
　　永璋没有拒绝，只是仍由纯贵妃拉着自己的手。静静地等着和嘉她们退去。霎时，整个宫殿便安静了下来。
　　纯贵妃似乎用尽了气力一般，渐渐松开了永璋的手。只是用那双已经不再柔嫩白皙的手抚摸着永璋的脸，低声叹息。
　　“额娘，您怎么了？”
　　“永璋，你跟额娘说实话，他是不是对你……对你……”
　　“额娘，你在说什么呢。”永璋心底一惊，然后有温和的笑了起来。
　　“不――你知道的！你知道我在说什么。你告诉额娘，是不是那人逼迫你了？他怎么可以，怎么可以那样做，你是他儿子啊！！”纯贵妃的声音先是极为高昂随后却慢慢压低了去，可那嗓子不复从前的温婉，只是干涩的质问。
　　“额娘……您……说什么呢？”永璋不自在的别过脸去，声音显得有些干涩。
　　“不，你不要欺骗我了，我比谁都清楚他的眼神。那是……”纯贵妃似乎是受到了什么打击一般“我就知道，他怎么可能无缘无故突然那么宠你了。太医已经告诉我你今后不能有子嗣。一个身体不好又不能有子嗣的阿哥他宠来做什么呢？”纯贵妃像是忽然失去了力量一般。讷讷的看着永璋“你告诉额娘，是不是他逼你的？你是男子啊，即便是将来不能有子嗣，可额娘还是希望你能有个福晋，将来额娘去了。你也好有个伴啊！”她又抓紧了永璋的手。
　　“和嘉已经要嫁人了，额娘就想你好好的。若是他逼你，额娘就是死也要救你出来！”纯贵妃看着永璋不自然转开的头，大声喊道“你看着我！看着我告诉我你是不是被他逼的？”
　　“额娘……我……”永璋忽然发现开口说话是一件那么艰难的事情，整个宫殿里静悄悄的，只有常年积累的药香淡淡蔓延。
　　“额娘，不是他逼我的。儿子，是自愿的。”他看着纯贵妃的眼，一字一句，仿佛用尽的全身的力气。他不愿意瞒着她，不仅是因为她是一位母亲。同时她也是一位妻子。永璋忽然觉得自己很是狼狈。她怎么会想到有一天自己的儿子会抢走她的丈夫呢？
　　他难过的低下头，眼泪几乎忍不住要掉落下来。她该是会怎么样的愤怒呢？对于自己这样无耻的行为。可是这也在他的想象之中了不是吗，在接受乾隆之后就应该做好这样的觉悟。
　　“……你们，是认真的吗？……他对你好吗？”纯贵妃松开他的手，摸了摸他的发，低声叹息道。
　　“额娘你不怪我吗？我做出了这样的事情……这是乱、伦啊！”他惊讶的看着纯贵妃。
　　“怪你？怪你有什么用。难道我还不知道你的性子吗？遇到这样的事情你定然是早早跑远了去，怎么还会主动……这回怕也是你那皇阿玛主动求的吧。”纯贵妃似笑非笑的看着他。“我跟了他这么多年，竟是没有见过他对任何一个人做到这样的地步。那伤怕也是为了追你才受的吧。”
　　“……是”永璋苦笑着点头。
　　“看来，若不是如此，你也是不会答应的。呵呵”纯贵妃忽然笑起来“呵呵，这样也好，他若不是真心待你，我就是死了也是不甘心的。你的身子不好，我如今也是撑不下去了。今后有他照顾着你，我反而放心了。”
　　“额娘……”永璋苦笑。这算什么事？
　　“额娘就是觉得好笑，这宫里女人挣来抢去斗了一辈子，却没想到……”她笑起来，似幽怨又似豁然开朗。“你放心好了，额娘现在还不会死的。额娘还要看着和嘉出嫁呢。至于你，今后便由他照顾好了。自己欠下的债，总归是要还的。他害你身子薄弱，害你今后无子无嗣。便用他后半辈子来偿还！”
　　
　　 
作者有话要说：感谢大家对我一如既往的支持，即使是在我多天没有更新的情况下。
我也很想更新，或许我也有很多借口，但是，请允许我深深的抱怨。
坑爹的校园网啊啊啊啊！！！！
让我情何以堪情何以堪！！！！
其实，我有一个伟大的愿望，就是在今年过完之前完结这文。
哈哈，相信我吧，相信我吧、



58、心似双网千千结。

58、心似双网千千结。 ... 
 
 
　　乾隆是带着满身风雪回来的，永璋坐在床边原本整洁的书籍早就散落在了床上双手拿着纯贵妃病中绣的荷包。浅蓝色的缎面，美丽的兰花开在其中，荷包上除了一枚小盘扣外还缀着精致的缨络。
　　永璋似乎没有感觉到乾隆的靠近。反而是乾隆自己，那种迫切想要拥抱的念头，在满身寒霜中淡化了去。他不想让永璋沾了寒气去。
　　高无庸跟在乾隆身后，见皇上没有发话，便也只是安静的服侍他去后头更衣。
　　等乾隆更衣之后，才施施然坐在永璋身边。高无庸自然是领着众人退下。
　　“今日去了哪儿？可还玩得开心？”他自然的伸手揽着永璋神态亲昵而恣意。
　　永璋没有挣扎，反而是顺着乾隆的动作靠在他胸前并不说话。乾隆低头看去，永璋将整张脸都埋进了他的胸膛。乾隆无法想象他的神情，只能是强硬的拉开他，自己俯身去瞧他的脸色。眼圈微微泛红，显然是早早哭过了。神情显得疲惫。
　　“哭了？”乾隆低头，用唇轻轻触碰着他略显红肿的眼睛。永璋只是顺从的任他亲吻着，不挣扎不抵抗。却让乾隆带着满心的怜惜停下了动作。
　　他长久的看着他，纤长的眼睫，微抿的唇角。“别这样，朕会心疼。”
　　他从他的怀里抬起头，仔细而认真的看着他。乾隆便也索性看着他的眼，在他的眼里发现着自己的身影。
　　良久。他突然痴痴笑了起来。
　　――你要赔我。
　　他温顺的靠近他的怀里。低声喃语。像是害怕乾隆没有听清楚似的，他突然笑起来，眼角眉梢都带着些许疯狂些许坚定。
　　――你要陪我。
　　你要赔给我你的下半生，用它来陪着我过完我的一生。或许，是我们的人生。
　　
　　乾隆从没看过这样的永璋。他眼中的少年更多的温和而内敛的。就连那气质，也是温润如同美玉一般。可从未像今日这样，即使双眼红肿也带着隐约的勾引。气息忽然就暧昧了起来。乾隆感觉到自己的心在左胸疯狂的跳动。什么时候起就变成了这样呢，只是一个眼神就能让他为之疯狂。
　　“好！”他许下陈诺。顺从着自己的心，乾隆用力的扣住永璋下颔，狠狠亲吻。唇舌毫不留情的侵占着属于他的领地。永璋有些吃力的喘息着，感受到乾隆渐渐缓慢下来的节奏，温柔的安抚着他。
　　
　　“睡吧，明晚朕带你出宫去看看罢。”乾隆抵着永璋，话语间的气息微微倾洒在他的脖间。
　　“出宫？这么冷的天，宫外有什么好看的。”永璋偏过头看着男人。他却只是微笑着摇头。
　　“你去了便知道了。”
　　“那，我还是不要去了。”永璋撇了男人一眼，眼角一勾，却是拒绝了。
　　乾隆看着这样的永璋不觉心中痒痒的，用手遮住了他的眼。“不要再勾、引朕了。”他的声音有些暗哑。 
　　“明日我不要出宫了。我要去永和宫看我额娘。”
　　“……也好，这天也却实凉了点儿，你素来身子不好，还是不要去了。等明日你回来后朕再送你一样礼物罢。”
　　“礼物？”永璋似乎想到了什么，表情变得有些复杂。“我记得，早些时候，皇阿玛曾送给儿臣一支笔，笔虽是好笔，可皇阿玛却拿了最华贵的盒子来装。如今想来却是有些本末倒置了呢。”
　　“……”朕能说是因为太紧张了么？他从来就没有自己用心的去挑选过给一个人的礼物，所以只是想把最好的一切都送给他而已。对于他来说，只是因为永璋喜欢，那么笔的价值就远远凌驾于那木盒至上了。
　　“说起来，五弟也送过礼物给我，那时他也是拿了相似的盒子装了一只香囊，这礼物呢，看似简单，其实不简单呢。”乾隆听到这儿的时候已经觉得有些不妙，果然，永璋似笑非笑的看着他。“那香囊内呢，放了一枚由您赏赐的玉佩，最妙的是那香囊，您知道吗？那可是已故的令妃娘娘亲手绣的呢！”
　　果然――，乾隆叹了口气。“永璋，那都是过去了。朕，心中唯尔一人而已。”
　　永璋低声笑笑，也没有再说什么。眯着眼靠在乾隆怀里浅浅睡去了。
　　
　　早些日子若是说起漱芳斋，那可是个热闹非凡的地方。虽然那位格格是不着调，可总算是令妃娘娘宠着五阿哥护着。现如今呢，怕是称作冷宫也不为过了吧。不过短短几个月的时间，便整个院子便荒废了，那枯黄的杂草，冷落的宫殿无一不是一种落寞。
　　紫薇一个人点着一盏昏暗的油灯，打着哆嗦蜷缩在床上。整个漱芳斋寂静而幽暗。她忽然想起了入宫时的记忆。那宏伟的宫殿，雕花的大门，还有那朱红的宫墙。
　　这里面明明是她梦寐以求的世界，为什么变成了一只吃人的恶兽呢？
　　金锁不见了，是她不要她了。那时和亲王问她愿意去伺候三阿哥吗，她激动地应下了，却没有想过那个和自己一同吃苦的少女要怎么安排。
　　小燕子也不见了。那个或许心底并不如她的眼睛一样纯良的少女，早早的便消失在了宫廷里。来来往往的人们在背后偷偷议论，她才知晓小燕子做过了多少错事，留下了多少笑柄。她怎么敢呢？好多时候她听了，都恨不得掐死小燕子，或是自尽算了。好过一个人在这宫里孤立无援。
　　那油灯明明灭灭，即将燃尽。窗外传来一位老嬷嬷的声音。
　　“紫薇姑娘，早些睡了吧。明日奴婢还得教导别的呢。”嗓音低沉而干涩，紫薇下意识的颤抖，然后微微点头，自己下床熄了那盏油灯。
　　是了，过些日子太后老佛爷就要回宫了，她就快要有一个明确的身份了。到时候……到时候，她也许会被和亲远嫁，也好过这般惶恐度日吧。
　　
　　“老佛爷，您呐，就好好歇一会吧。咱们很快就要到京城了。”晴儿陪着老佛爷坐在车撵上，双手轻轻揉捏着钮钴禄氏的肩。
　　“哀家也知道，可哀家这心里啊，就是担心啊。”她叹了口气，想着自个那已经成为帝王的儿子给自己写来的密信。她实在是不明白了，不过是短短一年的时间，咱们就发生了那么多的事呢？
　　虽然那两个真假格格的故事已经结束了，令妃那狐媚子是解决了，宫内大权也回到了皇后手里，可她这心里啊，还真是有些……接受不了。皇帝居然喜欢上了自己的儿子。这种事情，这种事情若是……那是要被天下人耻笑的啊！
　　她的心里狠狠叹息着。可那又能怎么样呢？既定的事实，她也无法阻止。好歹也不过是个无用的皇子罢了。对于皇家来说，不能有子嗣，就相当于是个废物。她垂着眼，手中的佛珠拨动了一颗，终究是只能放任。
　　作为乾隆的额娘，还有谁能比她更了解帝王的心思呢？
　　她的心，虽然偏向乾隆。却也不可抑制的同情起了那个多年不见的体弱多病的外孙。也好，也好。这么多年了，有了子嗣和内定继承人的皇帝终归是收了心。将来，两个人扶持着后半生也有个伴了。
　　她拍了拍晴儿的手，笑了开来。“晴儿啊，如今那坏你名声的福尔康已经不在了，当年那些事，哀家已经下令封了口。等回京啊，哀家就给你指一门好婚事。”
　　“老佛爷这是说什么呢？晴儿可不依。”晴儿低着头，脸上早已嫣红一片。心中却是偷偷笑开了去，那该死的福尔康总算是死了。且不说他的身份只是个包衣奴才也就罢了，偏偏他还恬不知耻的想要毁了自己的名声来尚主。
　　“好啦，你啊，就不要害羞了。你也不小了，有哀家给你做主，害怕嫁不到好人家吗？这满京城里谁不知道你晴儿是哀家的心头肉啊。”
　　“老佛爷！晴儿可是一心想要陪着您的。您呐，就好心好心再收留着晴儿吧！”
　　钮钴禄氏只是静默着微笑，她的心思，自己是收到了。可也不能耽误了一个女人最美好的时光啊。她只是慈爱的拍着晴儿的手背，不再说话。
　　护送太后回京的车队就这样，不紧不慢的前进。
　　
　　 
作者有话要说：啊，第一次办学校心理方面的报纸。从集材开始，整个都是混乱的。
现在集材又要打下来重做，所以说编辑部不是那么好呆的啊。濉



59、永璋的小小情绪。

59、永璋的小小情绪。 ... 
 
 
　　太后回宫的那一日，天气很是晴朗。长长的车撵从宫门外缓缓驶来。永璋作为年长的阿哥站在乾隆身后几步的位置微微侧头看着乾隆的神色。果真是极为欢喜的。
　　他对于钮钴禄氏倒是真心孝顺，而不仅仅是后人口中所谓的爱面子。许是因为感觉到了永璋的注视，乾隆回头看了一眼永璋，两人视线相交。乾隆的嘴角不自觉便跟着扬起了一抹微笑。他们身后的大臣们跪在地上其他皇亲贵族们也低着头不敢擅自抬头。于是，整个空间仿佛一下子变寂静了下来。
　　钮钴禄氏被晴儿搀扶着下了车撵时，便看着自己儿子对着身后一个俊秀温和的少年笑得欣喜，像是得了宝贝似的。她轻轻叹了口气，知道这便是皇帝给自己的密信中提过多次的三阿哥永璋了。
　　相对于前隐形太子永琪，活泼的小阿哥永w和嫡子十二阿哥永D来说。她对于三阿哥永璋的记忆少的可怜。而那少的可怜的一部分里面，全是被那羸弱的身子和苍白的脸色所占据。可如今这样瞧着，三阿哥却是这些个皇子里头最像乾隆的人。不是指相貌，而是指气质。
　　
　　“皇额娘此行幸苦了。”
　　“皇帝这是说的什么话。哀家这是为我大清祈福，有什么可幸苦的。”钮钴禄氏笑着拉起乾隆的手，转头便看见在乾隆身后半步的皇后。“皇后看着清瘦了不少呀。”语气略带些诧异。她以为令妃那狐媚子死了之后整个宫里没人与皇后斗，她该是要比之前好才是呀，怎么反倒还瘦了些呢？
　　被点到名的皇后惊喜的笑着扶着钮钴禄氏的另一只手。“媳妇不辛苦。”她这回清瘦倒是有原因的。这些日子她都在帮着兰馨准备嫁妆呢。虽然皇上还没有明确的指婚，可也差不远啦。毕竟人和嘉都要出嫁了，她心里头明白着，等太后身边的晴格格回来这兰馨也就该嫁了。
　　乾隆好心情的和皇后一左一右扶着太后回了慈宁宫。永璋就在后面不远不近的地方跟着。他低着头，只能看见帝后明黄的衣角齐齐飞舞的样子。仿佛，是另一个世界。
　　至少他如今仍不能光明正大的站在他的身边，至少那个男人，至今还是皇帝。还有他要担负的责任。他都懂得的，可是他还是觉得心中有些难过。为什么站在他身边的人不是他？
　　
　　太后回宫已经有些日子了，纯贵妃再没有提起永璋的婚事。虽然心中遗憾，却也无可奈何。好在和嘉已经指了婚，她心里头也便放下了一桩大事。今后的日子是他们自己的，她作为一个母亲，能做的已经足够了。
　　至于皇后她如今的日子很是充实，没有了闹腾的令妃小燕子一行人。除了处理繁琐的宫务之外，就是带着兰馨跑到太后的慈宁宫和太后聊聊这满京城的王孙贵族们。皇上说了，这两位格格的额驸人选只需由太后与皇后商议便可。这样一来太后和皇后自然都满意极了。
　　
　　“皇上，阿里和卓来京了。”高无庸尽责的汇报着。
　　阿里和卓，来了便来了。这有什么好说的。乾隆不甚在意的落下一枚棋子。不过是一个区区回疆罢了。到底是蛮夷。
　　“皇上，阿里和卓这回可是带着那位天生异香的含香公主来……”高无庸欲言又止。但乾隆却明白了他的意思。
　　阿里和卓无外乎是想用自己的女儿来和亲。等等，和亲？乾隆抿唇。那和亲对象，除了朕便只能是朕的几位阿哥了。这事得好好商榷。不是说他不重视联姻，而是那位传说中的香公主，他是在是看不上眼。真要收了那么个私奔了七次还未果的无耻女子，还不得膈应死。
　　啪――永璋敲下一子。“皇阿玛，您输了。”永璋的口气有些冷淡。
　　哼，听到回族来的那个什么公主就走神了，连自己这样不会下棋的新手都可以轻松赢得了这棋局。你到底是有多么期待啊恩？永璋在心里用小刀子狠狠的扔向乾隆模样的小人。似乎想到了什么，永璋的心情更加烦闷。乾隆和皇后相扶相持的身影，乾隆和令妃温柔解意的浪漫，还有现在，听到那位未来的香妃时的魂不守舍。
　　乾隆看了一眼黑子的满盘狼藉，再看看冷着一张脸的永璋。心头大叫不妙。立马凑上前嬉笑道“永璋棋力见涨呀。阿玛可是好久没有输得这么惨了！”
　　“儿臣的荣幸。”永璋淡淡撇过头，随手将手中的白子放在棋盒里。
　　“这是怎么了，心情不好？”乾隆伸出手来，抬起永璋的下颔。俯身给了一个轻轻的亲吻。永璋却伸出手推开了乾隆凑过来的亲吻。狭长的凤眼眯起，眼角带着些许不悦。
　　“这是怎么了，谁让你受委屈了？”乾隆不解的询问。
　　永璋哼了一声，却还是不说话。只背着一只手悄悄揪着自个的衣角。
　　高无庸在乾隆身后站在，将一切看入了眼底。心底疯狂呐喊“三阿哥，您傲娇了啊~！这是吃醋了，绝对的。女王啊！”
　　“难道是阿玛惹你烦了？”乾隆站起来揽着永璋的身子，坐到了一起。
　　“哪能呢，阿玛的心思有没有放在棋局上，阿玛自个是知道的。”永璋稍稍推了推乾隆。却被乾隆搂得更紧。
　　这，莫不是吃醋了？乾隆面上不显，心里却是乐开了花。永璋吃醋了，吃醋啦，哈哈。
　　“怎么，阿玛很得意？”永璋抬眼看着，那人的眼里除了满满的宠溺外便是欣喜与得意。发现乾隆已经知道了自己的心思，他的耳廓都红了。
　　乾隆低声笑了起来，他拉着永璋按在自己的胸膛。永璋只感觉到乾隆的心脏在用力的跳动。他低着头，轻轻含住了永璋的耳垂。顺着耳垂向下吻去，烙下一个又一个有力的亲吻。“阿玛，别！”永璋忙推开，却被牵制了动作。再看一眼周围，高无庸早早便退了下去。
　　等乾隆吻够了，抱着仍在喘息的永璋双眼相视。“只要你不离开朕，朕就绝不放开你的手。”
　　永璋看着他的眼，耳边萦绕着他的心跳。
　　“朕刚刚没有想那个什么公主，朕不过是想到了一些国事罢了。不要乱猜测了。你不开心，朕也觉得难过。”他执起永璋的手，用力交握。“不是说好了，我们要在一起的吗。要一起走到老。不准变。”
　　永璋低头莞尔。
　　终于笑了，真是个傻瓜。他本来是不安着的，因为这段感情的开始是他主动求来的，他给不了永璋一个明确的身份，而且他的年龄也大了永璋许多，他甚至自私的不许他成亲拥有自己的子嗣。该不安的人明明应该是他，他的永璋很优秀，很年轻。有很多的人偷偷喜欢着，比如永琪。他害怕有一天忽然永璋就对他说，我们不要继续了。只是想着他离开的背影他就觉得难受。
　　可他没有想到，永璋竟然也是那样的不安。原来，他的付出，也是有所收获的。
　　呵……他紧紧抱着怀中的少年。人生如此，夫复何求？
　　 
作者有话要说：真心的，校园网一直登不上JJ。无语。



60、永璋永琪赏红梅。

60、永璋永琪赏红梅。 ... 
 
 
　　纯贵妃的病情撑过了年，各路人马都送了扣气。转眼也到了二月，永璋的精神好了很多。每天去永和宫坐坐陪陪纯贵妃，看看小和嘉待嫁的娇羞模样。一切都是美好的模样。
　　刚刚从永和宫出来，瞧着难得明媚几许的天色。永璋穿着红色狐狸毛披风怀里揣着暖炉转身向御花园的方向前进。小馒头躬身走在其后。
　　香雪红梅，只是远远看去，便觉得美极了。几名宫女提着小花篮走在小径上，在永璋经过时恭敬的俯身行礼。永璋笑着点点头，绕了过去。转角经过了漫长的回廊，永璋踩着雪走进了梅园。梅的清香，雪的洁白令人精神振奋。他总算是明白了为何文人墨客总爱不厌其烦的描写着梅的高洁与美丽。
　　“今年的梅花开得极好，主子若是喜欢，不妨折一段梅带回乾清宫去。”小馒头难得见永璋这样欣喜的笑颜，不禁开口道。
　　“也好。今年的冬着实冷了些，额娘身子愈发不好了。”整个屋子都显得暗沉沉的，若是放上一两株梅花枝，想来也是能让额娘的心情好些的。只是在想到纯贵妃的病情时，他还是忍不住皱了皱眉。
　　“爷喜欢便好。只是爷自个不折些摆放着？”小馒头低着头仿佛不经意的问着。
　　永璋停下了脚步，似笑非笑的看了一眼小馒头。“你倒是愈发的长进了。看来高公公确实比爷会调、教人呐。”
　　“奴才不敢！”小馒头马上跪了下来。
　　永璋见此，叹了口气道。“罢了罢了，你起吧。”他知道高无庸这么做到底也是来自乾隆的授意。他只是忽然很想原来那个直爽活泼的小馒头罢了。他毕竟是自己来到这个世界最先见到的人。也是当时整个循郡王府里对他最为真心的人。也就是因着这份真心，他才不想要小馒头做出太多的改变。
　　他想了想，吩咐小馒头“去把爷房里那个花瓶拿来。”
　　“可是皇上日前送来的？”
　　“是了。你去把花瓶拿来，爷就在这园子里等你。一会回来之后，到爷这儿来拿几株梅花给太后皇后额娘和四格格那儿都送去些。”永璋想了想，还是这样做才不会惹人诟病。
　　“是，奴才这就去。”小馒头领了吩咐便匆匆离开了。临走时还不忘叫了两个小宫女跟着永璋。
　　
　　欣赏着这些梅花的姿态，永璋想得更多的是如何在画纸上描摹出它们的形态来。
　　“三哥好兴致。”
　　永璋转过身，看到许久不见的永琪身后跟着一个小太监站在他的身后笑盈盈的看着。整个人虽然笑着，却也失了那股子精神，身形也消瘦了些。
　　“永琪？”
　　“永琪给三哥请安了。”永璋淡淡点头。
　　永琪见此，也只是笑笑。“许久未曾见到三哥了，看来今日三哥心情甚好。”
　　“恩。今日走进园子里看见这些梅花，心情忽然开阔了不少。”永璋温和的回道。
　　“难得和三哥碰上，三哥不如赏脸陪永琪走走吧。”
　　永璋点头应允。
　　两人并肩走着，一边还时不时看看四周的景致。假山，流水都是带着春的意味在里头的。
　　“呵呵。”身旁的永琪忽然浅笑出声。永璋有些不解的看着他。
　　“怎么了？”
　　“不，没什么。只是忽然觉得很幸福。”也很悲哀罢了。永琪不敢看永璋的眼，只是低着头喃喃的说着。
　　他早就想要这样并肩和他走着了。即使什么都不做，只是静静的在一起都很是满足。可惜了，这个人注定不是自己的。他的眼神阴翳的看着永璋颈项见露出来的一点红痕。他一定不知道自己曾见过那个男人俯身亲吻他的模样。心里头恨得不行。
　　可他不敢，也不能。只好什么都不做，装作什么事情都没有发生一般。他曾经多次的问自己，为什么输给了那个男人。可惜，到了最后他才明白，根本不是谁输谁赢。而是，他的心，从来没有一刻是属于自己的。自己不过是他的弟弟罢了。一个，站错了队的弟弟。
　　永琪自嘲的笑笑，这位看似温和的皇兄，其实是真正最为冷漠的人。
　　“对了，三哥听说了吗？今日早朝皇上给太后身边的晴格格和皇后身边的兰馨公主都指了婚。”
　　“是吗。”永璋点点头，他其实早就知道这件事了。昨晚乾隆还拉着他絮絮叨叨说了不少呢。晴儿的指婚对象是傅恒长子福灵安。而兰馨公主则是指婚给了海兰察。这两人都是太后和皇后千挑万选出来的人，品行家事自然是好的。
　　“将来晴格格嫁过去，和嘉公主也有个伴了。”永琪笑得温和。仿佛一时间失去所有的锐利。
　　永璋楞了许久。这才淡淡笑道。“是啊。这样极好。”
　　到了路口，永琪先开了口向永璋道别“今日打扰三哥了，只是希望永琪没有毁掉三哥的好心情。永琪还有些事要做，先告辞了。”
　　“也好，我也不留你了，有时间就来找三哥聊聊吧。”
　　永琪看着永璋依然清澈的眼睛，笑着应了下来。心里却是极明白的。这怕是最后一次他们之间单独的相处了吧。
　　就这样好了，现在这样就好了。这些日子以来，他已经学会了如何去放弃一些不属于自己的东西。比如皇位，比如眼前人。
　　
　　“爷，奴才回来了。”小馒头身后跟着两名宫女，其中一人手里捧着花瓶小心的淌着雪走来。
　　永璋叹了口气。他现在是真的开始看不懂永琪了。经过了那么多的事，人总是要慢慢长大的。而永琪只是一夜长大而已。
　　“爷，这奴才还等着给纯贵妃送去呢。”永璋手里没有一支梅花。
　　“算了吧。小馒头带着花瓶跟爷回去。你们给爷摘些梅花分别送去太后皇后纯贵妃还有和嘉公主那儿。”
　　 
作者有话要说：感冒了，整个嘴唇都烂掉了，濉
好吧，继续更新要努力更新。



61、终于做到了最后。

61、终于做到了最后。 ... 
 
 
　　61
　　到了三月，和嘉终于穿着大红的嫁衣坐上了花轿。十里红妆。
　　纯贵妃亲自替她挑选了金锁如意等物件，临行时拉着她的手，嘱咐了许多。待纯贵妃出门后，和嘉这才敢低声垂泪。
　　永璋是得了特许才到了这新房。甫一进门便看见和嘉坐在床边哭泣的样子。心里一下子便柔软了。他走上前，拿起桌上的一方绣帕，轻轻给和嘉抹去了泪。
　　“这是哭什么呢，今日个可是你的大喜日子，该是要高兴才好。”
　　“哥哥！”和嘉扑进了永璋怀里，“哥哥，和嘉，舍不得。”
　　“傻瓜，这有什么可舍不得的。你是公主，将来若是想额娘和哥哥了，便随时来看我们好了。”他背对着和嘉苦笑着伸手拍着她的后背。他们都知晓以纯贵妃现在的身子来看，和嘉这一嫁，便是了却了她心底最大的一桩心事。她怕是撑不下去啦。
　　“哥，额娘就交给你了。”和嘉自个擦了泪，拉着永璋的手细细嘱咐。
　　“当然。”永璋微笑着将和嘉的发挽到她的耳后。“你只管放心做好你的新嫁娘便是了。额娘有我照顾着呢。你今天很美。我祝愿你们，从今以后相扶相持，同甘共苦，白头到老。”
　　到底是舍不得和嘉就这样嫁了，永璋特意请了旨一路远远跟了去。看着和嘉花轿后的十里红妆，心中感慨万千。
　　许是因为太过高兴，永璋接过了一杯又一杯递来的喜酒。夜里喝得醉醺醺的永璋是在小馒头的搀扶下，在宫中落匙前回了乾清宫。
　　
　　乾隆在乾清宫等了快一天了，也没见永璋回来。心里有些焦急，担心。高无庸打开灯罩拨了拨灯芯然后将灯罩放下。看着桌前的乾隆，微笑道“皇上不妨先看看这书，说不定等这书看完了，三阿哥也就该回来了。”
　　乾隆一手撑着头，另一只手翻了翻剩下的书页。这段等待的时间里，他批阅了不少奏折，连这本很是厚实的《资治通鉴》都翻得只剩几页了。他浅浅叹息了一声，然后凌厉的瞪了高无庸一眼。这不是更让他心烦吗。
　　“皇上，您就别急了。三阿哥一会准该回了。您今儿个早上不是说了等他回来吗。三阿哥既然答应了，自然会做到的。”高无庸又撤下乾隆手边凉了的茶水，换上新的。
　　
　　果然，过了片刻，小馒头搀着永璋跌跌撞撞回了乾清宫。
　　‘奴才给皇上请安，皇上吉祥。”
　　“吉祥，朕今日可不吉祥。这是怎么了，他这是喝了多少酒？”乾隆的脸色极为难看。
　　永璋素来身子不好，酗酒是会伤身的。小馒头将永璋扶到床边坐下了，这才跪下来回话“回皇上的话，三阿哥是因为今日和嘉公主出嫁很是高兴，这才多饮了几杯酒。”
　　“高兴便能这样肆无忌惮的喝酒了？”乾隆一听，脸色更加难看。
　　“奴才知错了。奴才没能劝阻三阿哥，求皇上责罚！”小馒头跪在地上磕头求饶。
　　“热……”床上的人喃喃说道，乾隆看了一眼小馒头，快步走到永璋身边，将他拉开的衣襟拢了起来。
　　双颊绯红，衣襟凌乱，双唇轻启，眼神迷离。躺在床上的永璋对乾隆来说带着一种致命的诱惑。他的眼神几乎不能克制从永璋的身上离去。
　　高无庸见此情景，忙拉着小馒头告退。
　　乾隆此时也没了心思去处罚小馒头，只是摆摆手道“退下吧！”
　　待两人退去后，整个宫殿便陷入了一种诡异的沉寂中。床上的永璋无意识的舔了舔有些干燥的嘴唇。只是一个简单的动作，可乾隆却忽然感觉到整个宫殿如此的狭小，仿佛所有的空气都拥挤起来集中在这儿。他从来没有看过永璋这样诱惑的样子。只是一个小小的无心的举动就能够让他疯狂。
　　他起先还告诉自己，不能这样做，不可以乘人之危。他害怕明早永璋的态度，也害怕自己对自己的谴责。他是不愿意伤害他的。可是他到底高估了自己的控制力。
　　他替永璋除了多余的衣物，盖好了被子。过了一会，永璋觉得热了，自个掀开了被子，双唇张开，拉着自己的衣襟。做完这一切之后，他便满足的溢出了一声叹息。那声音在乾隆耳中仿佛蜜糖般甜腻。他的呼吸逐渐加粗，眼眸中的火焰是如何也掩饰不去的欲、望。
　　他毕竟是个帝王，在确定自己爱上永璋之前，从来没有掩饰过自己的欲、望。爱上他之后，他第一次有了坚定的想法，只是想要他，只是因为他而已。
　　乾隆看着床上因为醉酒而变得更加诱人的永璋。或许，他今日终于可以要到属于自己的权利？
　　
　　乾隆伸出手，将一根手指放在永璋的唇边，细细描摹着他的唇形。永璋呼吸之间便将乾隆帝的手指含了进去。手指刚一接触到湿润的口腔，乾隆便感觉到自己紧绷的最后一根弦，断了。
　　几乎是急不可耐的将手指从他的口中抽、出来，俯身吻了上去。舌深深探入，纠缠、吮吸。
　　“唔――”永璋在唇舌分合间逸出几声呻吟。
　　乾隆的呼吸更加沉重，他放弃的之前温柔的亲吻，用唇含住了永璋的耳垂细细舔、弄。湿哒哒的痕迹从颈侧一直蔓延到了锁骨处。手也不安分的从衣襟里探去，一手熟稔的捏着身下人的红缨，另一只手则是摸到了少年微微挺、立的青涩来回抚动。
　　“唔……恩……”尾音绵长。永璋的声音沾染着情、欲变得更加勾人。
　　乾隆顿了顿，看着身下的少年。他的衣衫早就被乾隆扯开扔到了一边，单薄而白皙的身子上印着淡淡的红痕，双唇有些肿胀。乾隆低咒一声，感觉到全身的血液都向一个地方涌去。他除去了自己的衣服，俯□抱住了永璋。迫不及待的将一只手伸向了他的后、穴。轻轻揉弄着那儿，试图更加深入。
　　唔……感觉到后、穴有异物的入侵感，永璋因醉酒和欲、望而远离的思绪终于又有了些许清明。“……阿玛？”他的眼神无辜又迷蒙。而‘阿玛’这个禁忌的称呼，让乾隆一时忍不住又狠狠吻上了他的双眼。温热的唇舌舔过他的眼，永璋的身子忍不住狠狠的颤抖着。
　　“嘘……，什么都不要说了，跟着阿玛好好享受吧。嗯？”伴随着这个声音的，还有乾隆更加露骨的动作。
　　过了许久，永璋已经在乾隆手中发泄过了一次，靠在乾隆胸膛急促的喘息着。乾隆的手指更是肆无忌惮的开拓着永璋的后、穴。
　　终于，乾隆抽、出的手指，乘着此时将自己的硕、大缓缓顶入了永璋。
　　两人深入相接的一瞬间，两人同时发出一声暧昧的叹息。仿佛他们合该如此，天生契合。
　　……
　　第二日，乾隆满面容光去上了早朝。而永璋自然是睡过了午时，倒也无人敢去打扰。此后永璋一直别扭的不肯与乾隆多说话。
　　
　　回疆来的阿里和卓带着那位著名的含香公主到了京城，这回乾隆可没精神亲自招待他们，人家忙着安抚永璋呢。只是吩咐和亲王代他接待。此后他还是安排了一场宴会。
　　含香公主还是和之前一样在众多回疆男子的伴舞中跳了一曲。
　　阿里和卓仔细盯着乾隆的神色，却见他只顾着照顾着身边的三阿哥，一眼多余的目光都没有给过自己的女儿，心中有些不满，却也没资格说什么。送过来的女儿，从踏入京城起就只是一个礼物罢了。
　　乾隆最后还是将这位含香公主收了下来，赐封容嫔放在了离宫中很远的一座宫殿里，那宫殿稍作修葺，改名宝月楼。从此便锁住了她的一生。
　　至于那位‘你是风儿我是沙’的蒙丹，早在踏入京城的时候就被乾隆派去的人悄悄处理了。
　　
　　如此又过了一个月，纯贵妃终于还是去了。乾隆下旨加封苏佳氏为纯惠皇贵妃，入皇陵。永璋坚持跪在纯贵妃灵前替她守灵七日。谁的劝阻都没有用。七日过去，整个人都瘦了一圈。乾隆看得心疼极了。
　　又过了一个月，晴儿兰馨相继出嫁。原先遍布宫中的白色，又被一片喜气的红色所覆盖。永璋虽有些感慨，却也只是感慨罢了。
　　
　　日子里没了那些轰轰烈烈的的故事，就只剩下了细水长流的平淡。
　　就像是乾隆所许诺的那样，今后的日子里，他将为他遮风挡雨对他细心呵护，而他就回报一颗真心。
　　
　　 
作者有话要说：大家都懂得的。
真的感谢大家在我断断续续更文的时期还能坚持者看我更新完所有。
虽然这个结尾对很多人来说还是没有很好，也没有达到大家的预想，但我只是觉得这样写下去也只是更加的拖沓。我的原意其实更多的是想侧重于写虐脑残。但是写着写着就还是偏了。
我的文笔真的不是很好，故事也有些俗套。我已经写了两篇耽美。一共历时一年。
这一年我是真的学到了很多东西，也通过这两篇文章交到了一两位很好的朋友。
谢谢你们对我的支持，谢谢你们。真的。
或许寒假有时间还是会写文章，希望大家也能支持。鞠躬。
祝愿大家平安夜，圣诞节，元旦，春节，情人节等各种节日都快乐~！