
无限性【自编性同人番外】
作者：娜娜笑


首先，这个番外是同人番外嗷~
其次，这是纪念我心痛不已的赫尔莱恩。
然后表明，这是无责任番外啊，我只是很怨念赫尔莱恩被抛了而已，这种闷骚男人你们伤不起啊伤不起！
如此杯具的闷骚男我深深爱上了= =
所以我决定给他一个不算完美的延续性番外，来纪念俺的感情= =
白沉很让我心疼，
他比清风更让人心疼，这是一个惨剧的角色。
白沉，不要大意的把自己献给闷骚男吧，你被抛弃了我要你！
――爪
=======================================番外开始
赫尔莱恩做了个梦。
梦中有个人，他一袭黑袍裹着修长的身体，散乱的黑发在风中轻舞，一个人站在残骸遍地的废墟中。
他挑着唇角，但墨黑的眼眸中没有丝毫笑意。隐隐约约，能够感受淡淡哀愁。
他是白沉。
他做了很多次关于这个场景的梦了，每个梦，都一模一样。
白沉死了之后，赫尔莱恩又恢复了正常的生活，白沉的房间已经很久没有去过了。
自从做梦之后，他又一次踏入这里。
没有什么变化，只不过积了些许灰尘。赫尔莱恩把玩着手中的戒指，偶尔的，他可以通过戒指来想那个微笑的男人。
已经里那件事过很久了，没有人在门主面前提任何关于白沉的内容，这是禁忌。
平息过后，寂静之后，熟悉的不敢议论，有些生疏的谁还会记得那个那个没心没肺笑的男人？
沉默下来的同时，仆人们也意识到，估计世界上再也没有人可以走进门主内心。
……
白沉看着面前的孤高的白色城堡，嘴角微微一抽，非常熟悉。不正是赫尔莱恩的地盘么？他又来到了这里了么……
他万分纠结的站在原地，也许，应该去其他地方。如果别人看已经在这个世界了的他，还不直呼诈尸？
虽然他并不是很在意这些，但总觉得这样做不太好。
但似乎事事了他的心愿，一只白虎发出了吼声，直往他这里奔跑过来。然后蹭蹭他的裤脚。白沉微愣了一下，摸了摸白虎的皮毛，笑着看它趴在身边，任由他抚摸。
“黑帝斯，好久不见。”白沉微笑不变，但很快，他开始后悔了。那些听到黑帝斯吼声跑来看情况的守卫们看到白沉后直一愣，不知道该有什么反应。
“白……白沉大人？”
白沉脸上的笑容更加灿烂了，他挥了挥手向他们打招呼，“好久不见。”
谁敢直呼诈尸，我就让他半死不活。白沉眯着眼睛想到。
他本不想让他们发现的，有些头疼的摇摇头，还是赶紧走为好。这个地方实在是太危险了。
“白沉。”一个充满着磁性的声音响起，白沉微微一僵，他今天真的是到了霉运了么。他难得以为来到新的世界可以安分的收集力量，没想到不但不是新世界，反而是他头疼的第一个世界。
阿白，你等着。
白沉依旧挂着微笑，但在心里默默念叨。
赫尔莱恩从没有想过还能再见到白沉，还记得白沉在他怀里死去的场景…
那个没心没肺笑的男人。
他走到他面前，不顾他的惊讶，强制拥住那个男人。
“欢迎回来。”
欢迎回来，白沉。



作者（响月）回复　发表时间：2011-06-26 18:17:10
写的太好了！！
原来赫尔莱恩大叔当你这么怨念，咳咳
不过白沉同学应该不会怨念阿白把他送回来……
记得他们当初那个逵猩竦脑级么……就是白沉同学临死的时候赫尔莱恩答应他的……
所以如果白沉回到烈火的世界，相信我……赫尔莱恩大叔会比现在还要悲剧，因为他会有一种想要掐死白沉的感觉……
咳咳，叔绝对不是在欺负赫尔莱恩大叔，恩，绝对不是！ 
