
1、第一章 八爷很烦

1、第一章 八爷很烦 ... 
 
 
　　八爷很烦，八爷很闷，八爷躲在假山后面的草丛里扭着金银花藤无视外面焦急着跑来跑去喊着“十二阿哥你在哪”的太监宫女，恨恨地想着没想到自个两世为人竟然还要窝在这个烂草堆子里躲清静；而那些宫人个个无能，两辈子时间过去了竟然还是没人能找到爷……满宫都是这种废物，迟早会有个刺客窝在哪个犄角旮旯里给那谁那谁来个透心凉……
　　“十二阿哥~~~求您出来吧~~~”
　　小太监带着哭腔声声叫着，那嗓子一拉直上九天，字字悲切催人泪下。莫名地八爷就想起了上辈子自个归西的时候跟了自己几十年的贴身太监那声嘶力竭的哭……
　　小珠子……
　　想到那个事事恭谨、到最后都不离不弃的贴身太监，八爷不禁酸了眼眶，于是他在草窝子里缩的更深了。
　　“十二阿哥~~~~您在哪啊~~~~~~~”
　　――喊吧，喊吧，爷烦着呢，说不定你再叫两声魂爷就回去了。
　　被叫魂的八爷没心没肺地想着，攥了一吧金银花枝条在手里揪着，若不是身小力微，看那苦大仇深的样子铁打的枝子也被他捻成粉末，就是人脖子放在面前只怕他也能伸手折了。
　　“十二阿哥~~~~~~~~”
　　小太监遥遥地哭喊着，隔着重重藤蔓悠悠地传来倒带着几分别致，清清亮亮的嗓子一声声抑扬顿挫直叫得人心肝发颤
　　――就凭这一嗓子他当太监实在是屈才了。
　　“十二阿哥~~~~~~~”
　　小太监绝望地向别的地方寻了去，那弱柳扶风的身子走在风里俨然被摧残了的娇花一般，明明是垂头丧气、步伐零乱，此刻却别有一段风流态度，实在是我见犹怜。
　　――果然是屈才了啊~~
　　八爷追忆了下当年小九府上那几个好戏子，颇为感叹这小太监生不逢时，若是生在当初进了小九眼说不定就是一代名伶，若是那小身板恰好入了太子的眼……咳咳，那啥那啥就不说了，至少日子肯定要好过的多，那位太子爷出手可不是一般大方……
　　……
　　啊啊啊啊~~~~~~~~
　　发现自个在想什么，八爷面目狰狞地一把揪烂了手里的金银花藤，要不是藤条清苦直恨不得再上去磨磨牙。
　　想啥呢？
　　都想啥呢！
　　那个混账二哥是能想的吗？！是该想的吗！？
　　自个是堂堂圣祖八阿哥，几十年练就的城府、心肠，几十年掐得死去活来，父子是冤家，兄弟是仇家，除了你来我往的阴谋算计念念不忘，有什么兄弟情深值得放在心上？
　　想想小九小十是该的，黄泉之下想了几十年、念了几十年，即使再世为人、面目全非又怎么可能不想？大不了稍上个十四也就算了，那孩子也是薄命……可怎么现在连那个混账二哥都开始想念了？这样下去是不是哪天见到老四都不想要他的命了？！
　　到了这份上了再来念旧岂不可笑！
　　圣祖八阿哥、堂堂（前）廉亲王胤T为自己的不争气深深郁闷了，躲在假山后面狠狠唾弃着自个心软，全然无视外面来来回回越发凄厉的喊声：
　　“十二阿哥~~~十二阿哥~~~十二阿哥~~~~”
　　小声点，爷烦着呢，你还真当是在招魂啊？
　　
　　于是到这里我们就不能不说明一下了，这位窝在草丛里想念那群冤家兄弟还死不承认的确实是康熙爷八阿哥胤T，就是当年和雍正爷掐到死去活来、不共戴天的那位，原厂出品，假一赔十。
　　但他也不全是康熙爷八阿哥，在宫人眼里他反而是乾隆爷正牌十二阿哥、皇后嫡子，也是宫里出了名的缺心眼傻皇子，书背不出、弓拉不开，玩猫被猫咬，斗狗被狗撵――不能说真有多差，但确实是猫狗不理、即使在乾隆少得可怜的几个子嗣中也存在感低得颇有点惨不忍睹……
　　――至少八爷知道自个现在的身体在众人眼中是个什么资质差点没一口气背过去，当了一辈子的贤王，他为啥要憋屈地皱个眉头都被认为是背不出功课在着急啊？！
　　不甘心啊不甘心啊
　　八爷沐浴在群众同情的目光中很想磨牙。
　　不过人生也就是如此了，所谓有得有失，用贤王之名换个嫡子身份也不亏啊。当然，八爷他自个觉得亏不亏那就是见仁见智、不能言说的了。
　　八爷如何变成十二阿哥是个漫长而且狗血的故事，在此略下不论。现实就是叱咤风云的八爷变成了十二阿哥正好七天，芯片产自康熙，外壳乾隆出品，时间跨度三个朝代――所幸适应还算良好，迄今没有运行故障，所以这位八爷才能躲在假山后面兀自感伤，折腾得一群太监宫女为他泪流成河。
　　
　　所以，八爷你知足吧，人生哪能事事如意呢？ 
作者有话要说：八爷以为自己还魂了，但大家都知道他是穿越了……



2、第二章 小假山后

2、第二章 小假山后 ... 
 
 
　　莫名其妙附在自个侄孙身上的八爷准备躲到饭点再被找到。
　　十二阿哥年前已经进了上书房，只是因为高烧病重才被皇后硬是从阿哥所移了回去，那几天小十二病情反复，皇后娘娘都是衣不解带亲自照料，生生累瘦了一圈。于是八爷一睁眼看到的就是这位那拉皇后憔悴中毫不掩饰惊喜的脸。
　　……
　　那一刻八爷毛骨悚然/天打雷劈/恨不能再死一回等等百般纠结的心理暂且略过不提，叫出第一声“额娘”又经过了如何如何复杂艰涩的心理历程也人道无视吧。
　　总之，现在他要躲的就是这位那拉皇后。
　　待八爷・十二阿哥“病愈”后那拉皇后对他是呵护备至、对眼珠子一般珍惜着，胤T喝了几天她亲手倒的汤水倒也不是不感动，即使弄清楚这位皇后是自己侄媳差点被之前声声喊的“额娘”噎死也感怀她一片爱子之心……
　　只是可惜啊……
　　八爷狠狠地扯着金银花藤，幸好他现在身量尚小，即使他扯得花藤晃来晃去也没人发现十二阿哥藏在此处，只可惜了草木掩映之下一片腾腾杀气。
　　只可惜那女人虽然姿色不差，但端庄过了只让人觉得“气象恢宏”“威风凛凛”等等实在不适宜安在女子身上的形容词，脸一板简直像是雍正投胎来一样，训起人来更像是雍正附体。若不是知道她是雍正亲自指给弘历的侧福晋，被严重郁闷到的八爷简直要以为这位是他那冷脸四哥的“沧海遗珠”了，相比之下，弘历那小子简直像是路边捡来的。
　　――这算啥心理啊？只听说过婆婆指个性子像自己的媳妇照顾儿子，哪听说过公公指个像自个的儿媳扔在儿子身边，四哥果然是行为处事自成章法，样样与众不同。
　　八爷阴暗地琢磨着所谓“四哥的心理”，不由地有点同情弘历：
　　天天对着雍正那张脸已经够难受了，好不容易那位归了西还要天天在枕头旁边再看一次棺材脸，这是何等的凄凉人生啊……而可怜的弘历侄儿还能努力生下这个十二阿哥已经是心理素质过硬了，实在不能怪他不待见皇后。
　　一朝皇后自然不能少了威仪，但也没必要时时刻刻杀伐决断啊，即使是他那八福晋说一不二、敢和康熙雍正两任皇帝对着干的烈性也有体贴温柔、女儿痴态的时候。比如前个自己大安，弘历虽然板着张晚娘脸但好歹还是来看了看，若是当时皇后……
　　……
　　八爷的脸青了，八爷的脸白了，然后又青了。
　　八爷无力地拉扯着花藤，揉着胸口好一会儿才缓回来，过了半天才眼前不黑：
　　他错了，他真的错了，光想着让皇后温柔一点，怎么就突然脑补成用四哥那张晚娘脸来个嫣然一笑、娇羞可人？！
　　小九，你快来带哥走吧……
　　
　　所以啊，皇后娘娘您还是保持风格吧。
　　
　　“十二阿哥~~~~~~~~~~十二阿哥~~~~~~~~~~”
　　小太监终于不招魂了，他改哭灵了，一声声哀怨缠绵喊得直让人泪下。
　　
　　八爷，你还晕吗？不晕了？真的不晕了？不晕你怎么还白着脸呢？喂喂喂，别说着说着就倒下了啊~~~~
　　
　　就在八爷纠结到想着是不是把脑袋冲着假山来上一下、看看有没有运气和小九小十黄泉下相见的时候，一只白白嫩嫩的小手拨开了旁边的花藤，一把孩子的嫩嗓子装模作样地拉着腔子，只是分寸拿捏的还好，带着贵气，倒并不显得可笑：
　　“哎呀呀，十二弟不是还在病中吗？怎么躲在这里让那些奴才在外面鬼嚎？”
　　听到身后树枝拨弄声八爷瞬间敛去满脸纠结，此时回头自然而然挂着笑容，顺口就说了出来：
　　“那是那些奴才愚笨不知事，十一哥你不就一下子找到我了吗？”
　　闻言十一阿哥明显愣了，正要坐下的身子僵在了一半，一瞬不瞬地盯着八爷简直是要把他的心魂都盯出来一样。
　　八爷不动声色地被打量着，适当地带上了一点不好意思，软下声音提示：
　　“十一哥？”
　　这么站着，你的腰没事吗？
　　十一阿哥怔了下，立刻笑眯眯地借坡下驴：
　　“小十二不请十一哥坐下？”
　　“这又不是我的地方，哥哥要坐哪还要问我。”
　　八爷乖乖巧巧地做傻弟弟状让出个空给那个没等他请字出口就兀自拉了袍子要坐的“哥哥”，心里盘算方才自己不是不装的还不够傻，才让十一阿哥看出了破绽。毕竟这个十一阿哥和别人不同，本就比十二阿哥大了几个月，淑嘉皇贵妃去世后又是养在皇后身边，和这个身体格外亲厚，说不定就看出了些什么。
　　十一阿哥坐下还有点愣神，盯着他看半天没说话，突然想起什么突然精神一振，勾起一抹坏笑“慈爱”地摸了摸小十二脑袋：
　　“小十二啊，皇额娘说你身体欠安，特地给上书房师傅们告了假，你倒有精神跑出来折腾奴才，白让我担心了好些天，你倒要怎么赔我？”
　　“啊……我本就好了，只是皇额娘还不放心，倒让哥哥担心了，实在是……”
　　做惯了官样文章，八爷想都不想就是行云流水的一篇絮叨，语气还挂了点亲昵，兄友弟恭的摸样做了个十足。
　　没想到他话还没说到一半，十一阿哥直接摆摆手，露出一丝坏笑：
　　“你我兄弟一场，莫来那些虚的了，白白害我为你担心一场、几天没睡好，难道你不该补偿补偿哥哥我的损失？”
　　“那按哥哥的意思……”
　　八爷没说完。
　　八爷不用说完了。
　　八爷顺着十一阿哥火辣辣的目光看到了自己腰上挂着的紫金小如意，没记错那是皇后亲赐的物件，小小的如意上仔细镶着三枚翡翠，不值什么钱，但胜在样式吉祥，花纹雕工也做的很是精致……
　　不是吧？！
　　八爷又抬头看看十一阿哥，差点没被那红果果的目光吓地一哆嗦。
　　“小十二……”
　　意味深长的留白，十一阿哥白白净净的脸蛋笑得像朵花似的，圆溜溜的杏仁眼愣是笑成一条缝，实在是一切尽在不言中。



3、第三章 兄友弟恭

3、第三章 兄友弟恭 ... 
 
 
　　八爷默默解下腰上的小如意，乖乖地给十一阿哥栓在荷包上，看着他笑得无比灿烂十分无言。按说弘历也不是在钱财上刻薄的性子，怎么就把个阿哥虐待成了这样，从头到脚干干净净连个像样玩意都没有，还要来和弟弟讨东西实在是可怜。
　　这么一想，八爷对弘历的印象又差了一分，倒是对这个十一阿哥带上了几分怜爱，那看见好玩东西就眉开眼笑的样子还真有点像小九，那小子也是最喜欢惦记兄弟几个东西的，只可惜自己当年也难得有好东西可给他，明明是哥哥倒常常被小九小十塞东西……
　　“十一哥，前个皇额娘给了我一对上好的扳指，预备着练骑射。十一哥你正用得着，明个我就让人给你送去。”
　　八爷大大方方地散财，难得现在有好东西了，让兄弟高兴高兴又有什么不好？况且又不是什么要紧东西，玩意罢了。
　　十一阿哥果然很高兴，歪着脑袋看了八爷几眼，立刻拉了八爷起来兴高采烈地向长春宫走去，嘴里还嚷嚷：
　　“爷怎么能拿你的东西，十二你也要开弓了，自己也要留些好的备着才是……啊，我正好要去给皇额娘请安，一起去吧，再窝在这里那些奴才就该嚷到皇额娘面前了，白让皇额娘跟着担心。”
　　你是怕我回头忘了现在就要去拿吧。
　　八爷被拉着跌跌撞撞跑着只觉得好笑，这个小十一倒比小九还好玩，小九小时候明明看着东西好，眼睛都快眨出花来了偏偏还要端着皇子架子死命兜圈子，这个小十一倒是一点不客气，倒有点像小十……
　　八爷一边回忆着小九小十的可爱贴心，一边看着小十一挺着团子一样圆滚滚的小身子吭哧吭哧往前跑、拉着自个的手软得像奶油似的，不知不觉就越看越爱，颇有点前世看儿子的感觉。
　　“别喊啦，一个个大白天的吊什么嗓子啊，十二阿哥好好的在这呢。”
　　一跑到道上十一阿哥就傲气十足地叫了一声，没等那些没头苍蝇一样急到流眼泪的宫人冲过来拉扯，飞快地拉着十二阿哥的手蹬蹬蹬跑了：
　　“等你们找到十二阿哥，晚饭都过了，还让你们再把十二阿哥弄丢一次不成？我和十二阿哥一道去给皇额娘请安，你们都闪远点！”
　　八爷看着十一阿哥趾高气昂地扬着下巴训人，偏偏白乎乎的脸蛋鼓得像包子一样威严全无，暗自不由失笑，拉了拉十一阿哥的手：
　　“十一哥慢点，跑出了汗岂不难受？”
　　十一阿哥的额头正略略冒了汗，闻言立刻慢下脚步，拉着小十二的手沿着小径慢慢走，还狠狠瞪了那些意欲包抄过来的宫人一眼，吓得一群太监宫女只敢远远坠在后面，回头又恨铁不成钢地对十二小声咬耳朵：
　　“咱们是阿哥，堂堂正正的爱新觉罗子孙，哪能让几个奴才摆弄了去！你也摆出点阿哥威风来，至于躲到一边伤心？谁对你不敬告诉哥哥，哥哥给你出气！”
　　软软糯糯面团子一样的小十一一脸义不容辞，挺着瘪瘪的小胸脯杀气腾腾就要为兄弟插人两刀。
　　八爷看着粉团子一样小十一深深忧郁了，他知道这个身子废材，但怎么也没想到以前的十二阿哥会废材到以嫡子之尊被兄弟误会成受奴才欺负……他死了也没几年，嫡子就这么不值钱了吗？
　　不过内心再纠结，小十一手足友爱的精神还是要鼓励的。于是八爷浅浅露出丝笑容，稍稍用力握了握小十一的手：
　　“哪有人敢欺负我呢，有十一哥你在呢。”
　　八爷笑了。小十一恍神了。
　　只见十一阿哥直勾勾盯着八爷的脸半晌没缓过劲来，直到被八爷拉走还一脸晕乎乎做梦的样子。幸好步子走的还算稳，八爷也不管他。
　　晕晕乎乎一直走到长春宫外十一阿哥才算缓过劲来，皱着眉头看了拉着自个的十二阿哥几眼――八爷回了个很有十二阿哥风采的“天真无邪”笑容――忽然伸手扯了下自个腮帮子，立刻疼得龇了牙，眉宇间却舒展了起来。
　　不知道自己又露了什么纰漏，一路上八爷只装作没看到十一阿哥诸多小动作，这会儿看他龇牙咧嘴揉脸也不禁乐了，在十一阿哥另外一边腮帮子上伸手就是一下，然后乐呵呵地看着一左一右颇为对称的两个红印子道：
　　“这样才好看，哪有只红一边的道理？不知道的还以为十一哥是牙疼呢……十一哥你不是牙疼吧？”
　　“……”
　　从他伸手“帮忙”起十一阿哥就愣了，等十二阿哥话说完半天才回过神来弟弟在自个脸上动了魔爪，立刻放下本能捧着脸乱揉的双只肉爪子，嗷嗷叫着就向十二阿哥扑来：
　　“好你个小十二！敢打趣哥哥了！看我也给你来个两边红！”
　　八爷自然是要跑的，十一阿哥自然是要追的。两个白白嫩嫩的小阿哥在前面跑，后面跟了一堆太监宫女想拦又不敢拦、想追又怕追近了反吓到阿哥。
　　跑到快进长春宫院子了，八爷才慢慢缓下，被上气不接下气的十一阿哥一把抱住。小圆包子一样的十一阿哥跑得小脸粉红，早累的不行，只是撑着一口气追在后头。
　　此刻好不容易能站住好好喘口气，他还累死累活非要在小十二粉嫩的脸上也掐上一把才算完。十一阿哥手上也没剩多大力气，软绵绵掐了好几下才弄出个浅浅的红印子，与其说是掐的倒不如说是捂的。
　　八爷摸了摸脸上的一点感觉都没有的红印子，笑眯眯没脾气地听着这个哥哥气都喘不匀了还死撑着对自己炫耀，心里感叹小孩子果然好玩，不管日后会不会又变成一群冤家兄弟，年幼的时候果然个个都很可爱；同时也打定主意那对子翡翠扳指必定要送给小十一，让他好好锻炼□体，否则小小年纪才跑这么几步就喘上了怎么办？
　　十一阿哥兄长的谱摆够了，看着小十二亮晶晶看着自己的“崇拜”眼神相当满足，友爱地拿出帕子给小十二擦掉脸上的汗珠，一边擦还一边念叨：
　　“跑什么跑，跑出一身汗来吹了风又要感冒，白让人担心。”
　　八爷也笑眯眯拿出帕子给十一阿哥擦汗，兄友弟恭的样子做了十足：
　　“哥哥也擦擦，出了汗不舒服呢。”
　　于是两个小阿哥在那里擦得不亦悦乎，两旁太监宫女看得直难受，这两个小祖宗哪个不是金尊玉贵含在嘴里长大的？哪个是会伺候人的？
　　哎呦呦，十一阿哥您下手轻点，十二阿哥的脸都要蹭红了！
　　哎呀呀，十二阿哥您也看准了，帕子差点要捅十一阿哥眼睛里去了！！ 
作者有话要说：历史上的十一是个萌物也是个逦铮按说他极其擅长书画应该是个很有点清高格调的，结果此人敛财敛到连嫁妆都不放过、亲戚都要压榨，而且他弄到手还不花，破衣烂衫全家喝粥……这都是啥心态啊！
PS：大家一定不要担心JJ资源，尽情地留评留爪吧！！



4、第四章 母子三人

4、第四章 母子三人 ... 
 
 
　　两个小阿哥哪管下人个个内心的万般纠结痛苦，两人乐呵呵高兴得不行，很快脸上印子也消了汗也擦了，顺便肚子也饿了，手拉手万分友爱地向着坤宁宫走去。
　　两人这么一番玩闹，还正好踏上了饭点，那边早有人报告过皇后十一阿哥和十二阿哥一道过来，于是十一阿哥的饭菜也摆在了坤宁宫。
　　两个小阿哥手拉手进了坤宁宫，规规矩矩对皇后行了礼，然后就眼巴巴盯在了饭菜上，只不过八爷是不想再被皇后拉着说长道短，十一阿哥却是真的眼冒绿光――而且不只是盯在自个的饭菜上……
　　“看你们两个这样子，简直就是两个小饿狼，哪还有点阿哥的派头。”
　　皇后笑骂，虽然觉得不成体统，但两个小白面包子眼巴巴盯着桌子倒也不忍心再责怪，招呼宫人给他们擦洗下就上了桌。
　　“果然永w也瘦了，上书房真个是熬人的地方，你们两兄弟可要好好看顾好自己，缺了什么东西就让人来和我说，皇额娘这儿立刻给你们备上！”
　　不知道皇后怎么从十一阿哥白白嫩嫩的脸上看出他“瘦了”，还看着两个阿哥连连叹气，指着自己份例里的几碗好菜就摆在两个阿哥桌子上。她也知道自个儿子大病后改了口味，清爽的给了十二，香甜的给了十一。
　　十一阿哥顿时乐得笑成了一朵花，两句甜甜的话一讲，又弄来皇后一盘细饽饽。让了弟弟，结果八爷嫌那点心是炸的油腻不要，他惋惜了一下，自个吃的别提多香甜。
　　看着他吃的高兴，八爷也觉得稍稍开了胃。上辈子他就讲究养生，油腻东西轻易不动，后来肠胃坏了能进口的东西更少，这些菜虽然是照他口味往清淡里做但还是稍显不足。倒是十一阿哥吃得开心，他看着碟子也觉得比平时好吃了一些，不觉就多动了几筷子。
　　八爷吃菜。
　　八爷夹鱼。
　　八爷……
　　……
　　八爷不动声色地瞄瞄十一阿哥，再顺着对方目光看下自己面前被时不时觊觎一下的那碗蜜汁蹄筋，有点怀疑这家伙根本不是来看自己的而是趁机来蹭饭、逃课的……刚才那把真是掐的不够狠！
　　想到这儿，八爷也不淡定了，他故意慢悠悠地向那碗碰都不想碰的油腻蹄筋伸了筷子，从眼角看着小十一眼睛瞬都不瞬地跟着筷子走，他缩回一点，小十一头抬一点，再伸出去一点，小十一乖乖跟着转头。
　　――弘历到底把他这些阿哥寒碜成啥样了？
　　八爷看着饿死鬼投胎般的小十一心生悲悯，筷子悠悠一错，掠过蹄筋夹了一筷子青菜。
　　咔嚓咔嚓。
　　嗯，还是清爽点吃着舒服。
　　“十二弟大病初愈，虽然不能油腻但也可得吃点营养的补补，光吃些菜叶子怎生是好，莫非这些吃食十二弟不喜欢？来来，试试哥哥的菜！”
　　就在八爷慢条斯理嚼青菜的时候，十一阿哥眼睛眨了几眨突然开窍了，连鱼带菜把自己份例里清淡精致的几盘子一鼓脑全给了小十二，关切地叮嘱弟弟多吃一点养好身体。
　　看着满满腾腾围绕着自个的菜碟，八爷微微一笑，决定投桃报李，在十一阿哥期待的目光中很上道地招手让伺候的宫人来端菜：
　　“谢谢十一哥关心，哥哥也要多吃点才是，上书房的功课重呢。”
　　他体贴地把十一阿哥素日最喜欢、最有油水的几盘菜换到了十一阿哥面前，眼巴巴看着要十一阿哥吃。
　　十一阿哥看着小十二特特让给自己的羊肉卷，眼睛巴巴冲着仍然乖乖呆在小十二面前的蜜汁蹄筋眨了几下，终于决定保住最后的脸面，毅然放弃了蹄筋，向羊肉卷伸出了筷子：
　　“好吃，谢谢永D。”
　　“哥哥喜欢就好。”
　　看着十一阿哥神情复杂地啃掉羊肉卷，八爷心满意足地夹了一筷子十一阿哥给的细鳞鱼细细品尝，别说，味道还真不错！
　　
　　皇后看着你让我让的两个兄弟甚感安慰，亲生的小十二贴心，养在身边的小十一也贴心，难得这两兄弟还这么亲厚，实在是老天庇佑，这宫里还有哪个能比得上自己有福气？这么一想，于是笑也多了，心气也平了，顿时觉得眼前亮堂了不少。
　　容嬷嬷也笑容满面地在皇后耳边低声凑趣，笑得脸上的皱纹又多了不少：
　　“十二阿哥这病好了之后比以前更聪明懂事了，品性纯良，手足友爱，娘娘实在是好福气。”
　　“皇子皇孙，哪个是不聪明的？”
　　皇后稍稍扳了脸斥责心腹嬷嬷，眼里的笑却愈发浓了，容嬷嬷自然知道皇后是乐意听的，于是也就大着胆子继续说道：
　　“十二阿哥乃是皇后嫡子，真正的天之骄子，自然和其他阿哥还有些不同的，就是十二阿哥格外尊贵，遇到前日的大病才能遇难成祥，眼看着这精气神更加倍的出色了。十四阿哥倒是今个病明个也病，可没见哪次病后这般贵气起来……”
　　“嬷嬷慎言，那毕竟也是皇上血脉。”
　　“老奴该死，老奴多嘴了。”
　　容嬷嬷见好就收，专心伺候皇后用膳。而皇后虽然嘴上说着让她谨言慎行，眼睛却不由自主往自个儿子身上飘啊飘。
　　前几日她只欣喜于儿子康复，一方面是多日亲自看顾劳累非常，一方面是积累的宫务要处理分外繁忙，皇后反而没注意到十二阿哥的变化，此时被容嬷嬷一说，细细看去，竟真发现了不同。
　　不过一个堪堪七岁的儿童，举手投足偏偏样样来的优雅得体，只是那么坐着就自然带了风骨，谈笑之间说不出的尊贵；
　　明明是一样的鼻子眼睛，不过眉宇稍稍舒展了些许，不知怎的就让人想到钟灵毓秀、龙章凤姿，比之前懵懂幼儿样子简直是一个天上一个地下……
　　……
　　皇后越看越觉得十二阿哥脱胎换骨、越看越觉得自个儿子出息了，于是自然心中欣喜，对容嬷嬷的“格外尊贵”不由地就信了七八分。她暗暗欣喜完了又得意，自个堂堂皇后生的嫡子果然比延禧宫那人的儿子来的尊贵、来的强……别说十四阿哥了，就是比皇上最喜欢的五阿哥比也一点不差，要皇后说，她还觉得自家儿子看着更出色呢。
　　若皇上看到这样的十二阿哥，必定会喜欢他的。
　　皇后眼睛一亮，乾隆对小十二不冷不热一直是她最大的心病，就是大病前小十二还因为背不出功课被乾隆好一顿训斥，给她好个没脸，反让那个眼里看不见人的五阿哥又踩着小十二得了乾隆嘉奖。
　　一个满十八岁的哥哥也好意思拿刚读书的弟弟作脸！
　　想到那日永琪故意显摆自个文理通达又板着脸训斥小十二认真读书的嚣张样子，皇后狠狠扭起了帕子；
　　再想到乾隆那个厚此薄彼的阿玛竟然还对永琪大加赞赏说他有什么长兄风范，皇后更是从扭变成了撕；
　　等她再想到过后令妃借着“劝慰”的由头，笑里藏刀字字说小十二资质不好、年少顽劣，甚至不堪造就，皇后简直就要……
　　……
　　若不是及时看见两个小阿哥齐齐望过来，几条帕子也要被她扯成破布。
　　“额娘？您不舒服？”
　　十二阿哥睁着圆溜溜的眼睛关切地看着皇后，白面包子一样的脸上满是担忧敬爱，那□裸的孺慕眼神瞬间治愈了皇后的受伤的心灵。
　　“皇额娘，饭菜不合口？”小十一，你也就只知道吃了……
　　十一阿哥同样闪耀着浓浓关爱的目光更是如同阵阵春风般吹抚在皇后的心上。
　　――事实证明，能够在长年被皇上厌弃的情况下频频展开斗争、虽然次次被小老婆踩着上位还能愈战愈勇的皇后其脑补能力绝对是可观的。
　　皇后被两个儿子的孝心感动了，脸上隐隐的铁青瞬间变成了满满的慈爱，温言表示自己没什么不舒服，饭菜也很合口。看到小阿哥们眼神稍稍缓解，皇后赶快让宫人把自己份例里的新鲜水果摆到两个小阿哥面前，表彰他们兄友弟恭、孝心可嘉。
　　看着两个小阿哥转过头去继续对着几个果子来来回回比划，皇后暗暗松了口气，随即定下心来决定先不急着带小十二到乾隆面前显摆。
　　不能再像前段日子一样心疼他就给他在上书房告假，还是得督促他好好念书，必定要让他那个偏心阿玛再说不出一个不好来！ 
作者有话要说：抓个虫……ORZ



5、第五章 休憩

5、第五章 休憩 ... 
 
 
　　八爷只觉背上一阵冷战，手臂一顿，就这么一走神已痛失下手的最佳时机。
　　“十二弟，你不吃啦？”
　　十一阿哥看看意外轻松到手的最后一个黄麻梨，也不急着吃，偏在手里颠颠勾引着小十二来抢。
　　旁边宫人只看到两个小阿哥无比友爱、无比悠闲地分掉了一盘水果，哪能看出他们优雅得体的动作之间隐藏着怎样的刀光剑影，此刻也只是感叹十一阿哥爱护兄弟，一个梨子都不吃独食，哪能发现十一阿哥甜甜的笑容之下的险恶用心。
　　八爷哪里会和个粉团子一般见识，大大方方地粲然一笑，把剩下的两个果子也放到了十一阿哥面前：
　　“我才病好，不能多吃，十一哥你既然喜欢就多吃点。”
　　小十二大度了，十一阿哥就郁闷了。
　　引逗弟弟不成的十一阿哥讪讪地把梨子收回来啃，可惜再端着架势也无法挽回那一刻陡然幼稚的表现，只能把兄长的威严发泄在梨子上，狠狠地啃。
　　八爷笑眯眯地看着十一阿哥大口啃梨子，也不知道是郁闷的还是吃的，十一阿哥两个腮帮子鼓鼓的分外可爱。突然十一阿哥不经意间漏出一丝幽怨的小眼神，虽然是一闪而过，八爷却顿时觉得心跳停了两拍。
　　――怎么感觉这么熟悉啊……
　　没等八爷想明白，那边十一阿哥已经咔嚓咔嚓把个梨子啃的只剩个梨核，白白嫩嫩的脸颊鼓鼓的，那种心满意足的小表情看得八爷很有继续投喂的冲动，果然小孩子还是浑圆一些看着喜人。
　　――但真弄成个白面团子倒糟蹋了十一阿哥漂亮的眉眼，想想当年小九，再漂亮的眉眼也经不住大补。
　　――不过到底是小孩子嘛，多吃一点又何妨？爱新觉罗家缺的又不是这点吃食。
　　八爷很纠结，他该是溺爱呢，还是溺爱呢？上辈子子嗣艰难却相当有子控倾向的八爷看着吃地正欢的小十一心情很复杂。
　　……
　　……
　　“十一哥，再吃个枣？”
　　
　　一顿饭磕磕绊绊吃完，十一阿哥吃地珠圆玉润，看得皇后直让人泡茶来消食。
　　重重地被灌了几杯茶后，十一阿哥声明自己是专程请假来看望十二阿哥的，上书房的师傅给了半天假，早回去一刻都不行。
　　皇后对自个养子的不求上进叹了又叹，吸了口气就想说教。结果她话没出口，两个小阿哥亮晶晶的眼神攻势先发制人，皇后说教模式瞬间被击溃，没到三分钟她就微笑着目送小阿哥们手拉手奔向午睡。
　　“这些孩子……”
　　看着并肩走在一处的两个阿哥，皇后又喜悦又无奈地叹了口气，和容嬷嬷相视一笑，转身回去处理宫务了。
　　房间里两个小阿哥把服侍的人一赶走就头碰头。八爷早让人拿来了那对翡翠扳指，只揣在手里勾着小十一来要。而小十一果然没辜负他的期望，明明很想要，偏偏要圈子兜啊兜啊兜，那样子别提有好玩。
　　八爷看十一阿哥还在死撑，装作睡眼惺忪的样子打了个哈气：
　　“我困了，十一哥也快些睡吧。”
　　小十一郁闷地看着这个傻呵呵、明示暗示皆无效的弟弟，俨然看到那对翡翠扳指呼扇着雪白的小翅膀消失在了小十二的记忆之中，他的心好痛啊……
　　感觉到旁边火辣辣的目光，八爷心里暗乐，翻了个身装作闭眼要睡。只听到身边十一阿哥细细磨牙、扭了半天终于无可奈何躺进了被子里，就这样小十一还不安分，愣是翻来覆去滚了好几滚，把深深的心痛全印在了床单的褶子上。
　　八爷暗笑，“哎呦”一声，装做迷迷糊糊被硌到的样子，从衣服里摸出那对扳指，伸手摇了摇十一阿哥，也不管摇醒没有就顺手把扳指往十一阿哥衣服里一塞：
　　“差点忘了这个……”
　　随即八爷翻身睡去，徒留十一阿哥在一边乐得不行、把床单褶子滚平了又滚皱了，好不容易心满意足睡去了手里还攥着扳指一点不放松。
　　
　　十一阿哥好不容易借机告了假，哪里肯安分待着，睡了没一会儿愣是把十二阿哥闹了起来。八爷也无所谓，加上自个也不想在皇后眼皮底下待着，被闹起来二话不说收拾好衣服就和小十一肩并肩又到园子里逛。
　　逛吧逛吧，弘历这园子收拾的还真不错，不知道有多少是四哥当年抄家抄来的银子。
　　八爷想着上辈子最后躺的烂被褥再看看郁郁葱葱、精美华贵比记忆中胜了不知几筹的御花园暗暗磨牙，弘历这小子啥本事没有，这掏钱败家的气魄可比得上当年的太子爷了。
　　再想想这两天听到的什么南巡啊秋狩啊祭祀啊，八爷心中默算开销更是恨不得砸了算盘。国库啥时候有过钱啊？圣祖爷天天为银子发作人，几个兄弟整天为国库掉头发，就是当年小九那等有钱也没这么享受过。
　　――八爷，九爷他不是不想，只是康熙在上不敢尔。
　　八爷毫无压力地自动过滤了这个真相，继续对弘历的败家咬牙切齿。
　　可着爷一帮子兄弟愁白的头发都是为了给弘历这小子受用的？
　　八爷泛酸了。
　　八爷阴暗了。
　　八爷唰地在路边拽下一根树枝，拉着小十一雄赳赳地向前一指：
　　“十一哥，湖里养着好锦鲤，咱们钓两尾去！”
　　正在伺候草木的养花小太监一声悲鸣，这是令妃娘娘最喜欢的一片林子啊，小祖宗你还偏偏要在路口上折！
　　十一阿哥义气满满一拍胸脯，咔嚓一声折了个更大的枝子，用力不当，还顺带还打伤枝枝叶叶无数：
　　“十二有兴致，哥哥自然奉陪！”
　　两个小阿哥兄弟情深，拿着枝子两两对望兴高采烈。养花小太监心中滴血，十一阿哥你咋这么有眼光，不过折个枝子，活生生把棵好槐树弄成了鬼脸……这手也太黑了！
　　在小太监伤心欲绝的目光中，十二阿哥又发话了：
　　“十一哥，你这折的枝子太大了，也不直，做不了钓竿的，让他们给你折个好的。”
　　“干脆多折几个挑挑，小十二你的也太短了，能钓到啥？”
　　左左右右。
　　上上下下。
　　小太监心惊胆战上前求饶：宫里有现成的好钓竿，主子只要说一声，立刻就能取来。
　　两位阿哥严词拒绝，表示自己要的就是这么个意思，必定要现折的才风雅，连朽一点的枝子都不能要！
　　咔嚓咔嚓咔嚓……
　　半刻之后目送着两个小阿哥杀气腾腾的背影，小太监跪在一地断枝间泪流满面俨然被那啥了的娇花一般，而他身后一片树林歪脖断臂宛如鬼魅衬得他摇曳的身姿分外凄凉。 
作者有话要说：其实想想，当年四爷说不定也整天冒酸水，自个孤零零一个，要钱没钱、要臂膀没臂膀，结果旁边八爷兄弟一帮不说，还有小九拼命搂钱大张旗鼓地支持他打点败家，连自家正经弟弟都给人当尾巴去了……这是个人都得有鸭梨啊……



6、第六章 偶遇五阿哥(上)

6、第六章 偶遇五阿哥(上) ... 
 
 
　　只见一路上花草凋零、生灵遭劫，两个小阿哥带着大群太监宫女大摇大摆地压花园，路过之处见花揪花、见草揪草，有只猫远远跑过还要指使着小太监赶上去踹一脚。伺候花草的太监宫女敢怒不敢言，而伺候那猫猫狗狗的宫人更是连想死的心都有了。
　　好不容易折腾到湖边，伺候的宫人早把千条万选出来的两个枝子拾缀好了，系上鱼线挂上饵，恭恭敬敬地递给两个小阿哥。两个小阿哥也像模像样坐在亭子边钓锦鲤，连片鱼鳞都都见到就下了赌注，其他的不要，一门心思就钓金黄的显摆。
　　钓啊钓~
　　钓啊钓~
　　当然是连个鱼鳞都没钓到。
　　亭子外伺候的宫人被晒的晕晕乎乎，亭子里的八爷看了眼不知啥时候空空如也的鱼钩也擦了把汗，干脆地把竿子往旁边一扔，冲着同样啥都没钓到、咬定了宫人给的鱼饵不好发作人的十一阿哥一笑：
　　“十一哥，这鱼也知趣，知道岸上的都是龙子凤孙就早早回避了。”
　　十一阿哥绷了绷，到底没绷住笑了出来，把竿子往旁边一仍，也不再折腾宫人，拉着小十二站起来，豪气万丈地说：
　　“难得鱼也识趣，那咱们哥俩也放它们一条生路，咱们吹吹风去。”
　　
　　十一阿哥说的吹风地方八爷挺熟，就在一座假山上，不算最高最漂亮，但周围草木掩映着夏日很是凉爽，以前小的时候有了空他和小九小十常带着点心来这里消暑。
　　一边感叹着时光不在故人远去，一边心算着新载的奇花异草价值几何，八爷和小十一一路祸害着爬到了亭子边，没想到大凡好地方总是要占座的，虽然宫里就那么几个主子爷他们还就碰上了。
　　看着亭子里唾沫横飞、做诗兴大发状拍桌子拍腿的三个人，十一阿哥不引人注意地撇了下嘴，眼中闪过一丝不屑，可想要退回去也晚了，那边人早望了过来。低声骂了句什么，十一阿哥只好不情不愿地拉着同样站住了的十二阿哥上前，对着居中的人行了个礼：
　　“永w给五哥请安。”
　　八爷跟着比划了一下，然后颇有兴趣地打量这个被皇后恨得磨牙的得宠皇子，他虽然还魂没两天，这个皇子的事情可没少听说，什么“文武双全”啊，什么“才华出众”啊，什么“深得帝心”啊……那声势大的，不知道的还以为他名字已经刻在正大光明匾后了呢。
　　对于这么个众望所归的太子人选，上辈子几乎为大位疯魔了的八爷哪可能不在意？怎么能不多看两眼？
　　然而这一看，八爷郁闷了。
　　看着倒也是长相俊朗一身气派，眼神通透看着倒也精神。但两个弟弟给他请安，那五阿哥竟就那么舒舒服服坐着，简单点了点头算是知道，而他身边那两个奴才竟然就这么站着，连避都不避！
　　谱大的都要赶上圣祖爷了……
　　八爷面上不动声色，心里早皱了眉，就是当年太子爷也不敢这么小瞧兄弟的。别说这五阿哥从家世到圣心连太子二哥半个指甲盖都比不上，就算他是正经太子看不起兄弟，难道身边两个奴才都比兄弟金贵、敢受阿哥礼了？！
　　“福尔康/福尔泰给十一阿哥、十二阿哥请安。”
　　看着那两个公子样奴才漫不经心随便打千的样子，八爷不禁眼角一抽，很有冲动立刻喊人来把这两个目无尊上的东西打断腿。再是什么世家望族，两个阿哥站在这里还当不得你一跪吗？还有那鼻孔朝天的德行，给爷请安还委屈你了不成？！
　　八爷眼睛往五阿哥那里瞟想看看他有什么说法，结果又是一阵气闷，那混账看着自己弟弟被轻慢竟然一脸理所当然？反还对两个弟弟皱眉头？难道还要堂堂阿哥给两个奴才行礼啊？
　　――二哥啊，弟弟冤枉你了，你和你那些哈哈珠子还不算最混账的，至少你再怎么犯抽也没让那些奴才秧子对兄弟不敬过。
　　所谓人比人得死，货比货得扔，在五阿哥的万丈光芒衬托下，多少年来第一次，八爷对太子爷有了怀念的感觉，顺带着想到当初掐到死去活来的所有兄弟――老四除外――都感觉美好了不少……
　　且不说八爷如何感叹往事难追，那边五阿哥已经摆起了哥哥的谱，板起一张脸开始教训两个弟弟：
　　“你们怎么会在这儿，现在还没到下学的时候，你们两个怎么不去上书房？如此贪图玩乐、荒废功课哪里像是爱新觉罗家的子孙的作为，你们不知自爱，白白辜负皇阿玛一片期望！”
　　十一阿哥似乎被气着了，丹凤眼一挑带上了几分凌厉，凉凉地扫他一眼并不答话。八爷看到五阿哥嘴巴一碰又有长篇大论扣帽子的趋势，耐下性子抢先一笑：
　　“五哥想必是忘了，我大病初愈还没回上书房，十一哥是特地请了假来看望我的。”
　　五阿哥还是皱眉，冷着口气：
　　“既然病愈就该早点回去读书，怎么能借生病为由肆意嬉戏荒废时光？永D你功课不好更该加倍努力才是，还有永w，你身为兄长不好好督促弟弟读书用功，反而怂恿弟弟戏耍，实在是让人失望！”
　　十一阿哥冷哼一声：
　　“五哥倒是有兄长风范，上学时间委屈自个只带着两个奴才四处逛荡以防耽误弟弟功课，如此手足情深实在是让永w佩服。”
　　五阿哥还没反应，他身边两个侍从先不肯了。小的那个还好，大的那个立刻露出一副受了侮辱的样子瞪向十一阿哥，瞪了半天又转向一旁，鼻孔抬得天高还一脸忍辱负重、威武不屈的凛然。
　　十一阿哥不干了，语气一沉渗着讥诮：
　　“不是我说，五哥你再怎么菩萨心肠也不用这么委屈自个。这奴才是眼皮子长翅膀直往上飘呢，还是脖子有问题只能仰着？真是可怜见的，吃饭还不得扒拉一半到鼻子里？这倒也罢了，别说给五哥你端茶送水，我看他就是喝杯茶也得先把自个呛半死，到时五哥你是救还是不救啊？” 
作者有话要说：心血来潮跑回头去翻良妃资料，结果……古代的八卦众啊，你们对身・带・异・香的美女到底有多执着啊？这般执着又是为哪般啊为哪般……
为省点香料钱吗？不会吧！？



7、第七章 偶遇五阿哥（下）

7、第七章 偶遇五阿哥（下） ... 
 
 
　　侍从A悲愤了，鼻孔顿时一张，显然有连茶杯一起塞进去的趋势。五阿哥立刻给他跟班出头：
　　“尔康是皇阿玛的御前侍卫，尔泰是我的伴读，他们都是我的知己好友，岂是你能调笑的！永w你真是越来越没分寸了，给我向尔康、尔泰道歉！下次你敢再这样我必定禀告皇阿玛，让皇阿玛好好管教你！”
　　十一阿哥听得愣了，待回过神来直气得哆嗦。
　　八爷眼神一沉，但随即露出一抹笑来，手里偷偷一把攥住十一阿哥的袖子，抢先答道：
　　“五哥教训的是，弟弟也没啥大碍了，现在就和十一哥回去温书去，明个就到上书房报道，以后若有什么不懂的地方还要五哥你多多指教了。”
　　叭啦叭啦两句场面话一说完，他拉着气到僵硬的十一阿哥就跑，对身后五阿哥和两个奴才说的什么“五阿哥放心，我尔康不是气量狭小之人”“尔康你真是胸怀宽广”什么什么的只当没听见。
　　刚跑出那些人视线，十一阿哥就甩开了十二阿哥的手，粉嫩嫩的小脸气得通红，但也知道弟弟是为自个好，兀自咬牙切齿摧残花草，倒没对弟弟撒气：
　　“那个混账东西！还真当自己是个人物了，竟然敢让个奴才要爷的强！”
　　八爷早把一群胆战心惊跟在后面的太监宫女远远赶开，自个留意着小十一免得他被枝枝叶叶划了手，过了一会儿看他不但没消气反而气得眼眶都红了，开口劝慰：
　　“和那些人置什么气？多少人看着呢，他们这个下作样子还能得意几天？到时候还不是你想怎么样就怎么样？何必先气坏了自个。”
　　“哼，一群下贱种子，仗着延禧宫……一表三千里的裙带子还真当自己是什么东西呢！”
　　“真气着了？那转头我就跟你回了皇阿玛去，我就不信五哥糊涂，皇阿玛还能让奴才踩了儿子脸面？”
　　“……”
　　十一阿哥脸色一阵青白，牙咬地嘎嘎响倒是不说话了。
　　八爷看了不禁嘴角一抽，难道弘历还真这样不成？
　　看到十一阿哥脸色不对，他连忙拍着十一阿哥的背给小粉团子顺气。看着十一阿哥闭口不言却愈发愤恨的样子，虽然不怎么相信弘历会偏爱奴才，八爷也心里颇有点酸涩。原本看五阿哥这般习以为常的嚣张做派他就想到里面多半是弘历溺爱，但没想到弘历还真会偏心到这个程度，看爱子身边的奴才都精贵。
　　让奴才爬在自己儿子头上，弘历是疯了不成？当年阿玛对儿子下手那般无情、老四那般决绝，到底也从没让奴才作践过阿哥呢。
　　八爷感到丝丝悲凉，按说他也死了不过几十年，怎么就像到了另一个世界了呢？
　　（八爷，不得不说你真相了……）
　　――当年自己走了，可怜弘旺连宗谱都除了是否也这么被欺负的？
　　虽然乾隆还活蹦乱跳广洒雨露，八爷还是很不厚道地对小十一产生了被弃孤儿的阶级友情。待小十一委屈的小眼再湿漉漉地向他那么一望，八爷本来不欲作为的心顿时飞到了天边，伸手拉起小十一的肉爪：
　　“十一哥，等禀告了额娘，明个咱们就回上书房去。”
　　“啥？！”十一阿哥立刻炸毛：“要爷听那混账吩咐？！做梦！”
　　已经顺毛顺的很习惯了的八爷微微一笑，故意凑在他耳边轻声说：
　　“十一哥别急啊，我们治不了他还治不了那两个奴才秧子么？这时候不去上书房看热闹难道还待在阿哥所生闷气不成？”
　　十一阿哥眼睛亮了。
　　
　　十一阿哥带着满肚子算计心满意足地回阿哥所，八爷看着他的背影也心里乐呵。五阿哥虽然混账，他其实并没怎么生气。上辈子他母妃份位低，外无母族依靠，内无额娘撑腰，气不知道受了多少，直到他自己争气得了康熙青眼前，连个小太监都能欺负他。现在就五阿哥那脑子缺根弦的德行他连气都懒得生。
　　――目中无人的好啊，这样才有辫子可抓啊。
　　发现太子热门人选在脑子里养锦鲤，八爷心满意足。
　　
　　皇后当然不放心大病初愈的儿子回阿哥所，更何况御花园里和五阿哥的一番教训早有人传给了她知道，皇后没等听完就撕烂了几条帕子。现在再看自家小十二，只当他是被哥哥埋汰了伤心，皇后只觉得心疼得不得了哪肯为这由子放人？
　　被拉着絮絮叨叨许了无数吃食玩意，八爷暗自叹气这皇后出身名门大族却没半点见识，上辈子自己难道不是良妃的命根子？可良妃再担心也从来没想过让他待在额娘怀里不去争抢，这皇后倒快把个嫡子养成格格了。
　　八爷上辈子被圈够了，这辈子立志不当大门不出二门不迈的端庄格格，面对皇后种种威逼利诱巍然不动，只催着嬷嬷把东西包好了，冲皇后微微一笑：
　　“额娘放心，有林嬷嬷照顾着呢，永D自然会好好的，十一哥一个人待在阿哥所，一定寂寞着呢。”
　　――寂寞着、寂寞着就会胡来了。
　　想起当年小九小十“寂寞”了都干了些啥，八爷真的很担心。
　　“五哥说的也没错，读书读好了不但皇阿玛能高兴，额娘面上也有光。光凭这一点，永D也不能荒废半点时间的。”
　　八爷说的冠冕堂皇，皇后听的感慨万千，又是得意又是心酸摸溜着小十二就不放手。
　　然而娘两还没来得及交交心，那边乾隆的斥责先传过来了，娘两一人一份，加上送到阿哥所的十一阿哥那份，坤宁宫的主子一网打尽绝无偏漏。
　　八爷跪在皇后身后低头听着那小太监口述的旨意，要么是“十二阿哥顽劣异常，不知上进，借病嬉戏，傲慢不恭，不尊兄长”，要么是“十二阿哥年幼无知，行为不端皆系皇后纵容所致”……反正叭啦叭啦嗦了半天就没个好话，连召他去问问情由的意思都没，直接定了大罪一二三。
　　皇后气得直哆嗦，颤颤巍巍接了旨，站起身青着脸就要去找皇上理论。旁边那个容嬷嬷也是没成算的，明知皇后在气头上不说先劝着，一口咬定有消息说皇上去延禧宫看了“又病了”的令妃，这必定是她说的坏话！
　　皇后深以为然，立刻又气得脸色通红，大大抱怨了一番令妃奸猾、皇上偏听偏信。容嬷嬷在旁边一起义愤着，非但没让皇后平和下来，反而弄得皇后愈发冒火，连声叫着宫女拿大衣裳来，下一秒就要列出令妃十条大罪、以必死的姿态在皇上面前进逆耳忠言、为揭发令妃险恶用心不惜自身。
　　“……啊？”
　　兀自坐在一边椅子上揉膝盖的八爷终于看愣了。 
作者有话要说：八爷，你以后要看愣的时候还多着呢，淡定啊……
PS：五阿哥训弟我参考了新月对克善……都是奶奶的儿子女儿，教育方式应该不会相差太多吧（望天）



8、第八章 劝慰皇后

8、第八章 劝慰皇后 ... 
 
 
　　对于弘历不负责任的指责八爷自然也是郁闷的，但他更多的是对这个十二阿哥的不被待见闹心，只心烦要在这么个偏心厉害的皇帝手下出头不容易，对于让皇后大为光火的告偏状什么的……他是真的没感觉。
　　能有啥感觉？有机会告偏状不告才是傻子！
　　在康熙末年那一场好戏中把阴谋陷害当喝水吃饭的八爷对这样小手段实在难有什么感觉，还暗暗欣喜对手是个沉不住气的，只知道在宫里这一亩三分地闹腾。光有宠爱没有算计，风头太盛只怕是树大招风，到时候有把柄犯在自己手里，几个乾隆都护不住他。
　　爱子？老爷子宠爱过的儿子多了去了，那心也偏得海了而去，还不是一个个被兄弟拉下马？
　　八爷自己悠然着，但八爷没想到生活在和平年代的皇后娘娘显然没他福晋心理过关，这一生气是真气得七窍冒烟。于是淡定的八爷等啊等啊，左等右等等到皇后大衣裳穿差不多了，愣是没等到皇后清醒，偌大一个坤宁宫也愣是没半个头脑清醒的出来劝解皇后。
　　在八爷不可置信的目光中，皇后全部披挂一脸悲壮坚毅，搭着同样一脸慷慨激昂的容嬷嬷的手，就要赶赴刑场――不，是冲到养心殿向乾隆哭诉。
　　真要去？
　　皇后抬了脚。
　　真要去？
　　皇后在众人目送下踏出了门槛。
　　八爷这才相信皇后不是气话是当真想去进言，顿时只觉眼前一黑，脑海中瞬间闪过了无数栩栩如生的皇后被斥责、被处罚乃至被废画面，旁边还飘着好些写着欲加之罪的圣旨和令妃――当然，令妃的长相八爷现在还只能靠脑补――志得意满的脸……
　　――不被阿玛待见爷忍了，有个眼里看不见人的哥哥爷也忍了，怎么连唯一靠谱些的额娘都哭着喊着要去撞枪口呢？
　　――难道真是命中无缘大宝吗，爷当回嫡子怎么就这么不顺心？！
　　看皇后抬脚要走，八爷也管不了避讳不避讳、合适不合适了，跳下椅子就跑过去抓住了皇后衣裳，一声哭喊：
　　“额娘！你走了儿子怎么办！”
　　
　　不能不说，沉沉浮浮几十年，即使临场发挥八爷也绝对是完美无缺的实力派，这一嗓子喊得那是闻者伤心、见者落泪，话音刚完那眼泪就涌了出来，恰到好处地将落未落，滴溜溜含在眼眶里看得人心疼。
　　皇后眼眶立刻就红了，摸着十二阿哥的头说不出话。
　　八爷就势重重跪下抱住了皇后的腿，泪汪汪地看着皇后哀求：
　　“一切都是儿子不听额娘话乱逛园子而起，连累额娘受了指责已经是不孝，怎么能让额娘因为儿子的错再去和皇阿玛相争？那儿子还有何面目立于天地之间？求额娘准儿子回上书房吧，等儿子功课出色了，阿玛自然会高看儿子，那时候额娘再和阿玛开开心心地说话岂不好？”
　　八爷说得深情款款，皇后听得泪如雨下，此时也不管大衣裳皱不皱了，抱着小阿哥就哭成了一团，一声一声喊着：
　　“我的小十二啊，额娘无用，护不住你……”
　　八爷心里翻了个白眼，庆幸自己动作还算快，否则真让皇后这么冲过去，怕是要和弘历闹得更僵，恼羞成怒之下怕就不是一个口头指责能了事了。不说皇后被厌弃，自己那宠溺无度、不求上进的罪名怕就坐实了。
　　万幸啊万幸……
　　他高兴太早了，弘历的后宫向来是不走寻常路的。没等他松一口气，旁边以容嬷嬷为首大半宫女太监也跟着皇后哭哭啼啼起来了，而且还是围着十二阿哥和皇后哭成一片。
　　八爷脑袋一涨。
　　八爷想一死了之。
　　感情这皇后宫里是巴不得被捅刀子是吧，太后皇上都安泰着，光皇后宫里哭天喊地，是怕别人不弹劾你怨怼吗？！
　　于是八爷赶紧又喊了一句：
　　“额娘，儿子是要好好上进、孝敬阿玛额娘，莫非是儿子说错什么了吗？额娘你怎么哭了？”
　　“额娘不哭，小十二没说错，额娘的小十二要上进了，额娘高兴！”
　　皇后抹抹眼泪，欣喜地一笑。
　　皇后平时绷着脸像四哥转世，这一哭平白柔媚了许多，立刻显出了十分的颜色来。果然容貌相当之出色，虽然不是风情万种，也是娇羞可人，连见惯了美人的八爷也不禁一愣。
　　皇后不哭了，宫女太监的眼泪也瞬间收干了，八爷却想撞墙了：
　　皇后啊皇后，你干嘛非要去学四哥那张棺材脸？白白吓到了弘历也辜负了自个，带累得爷一个皇帝嫡子过得比上辈子还不如……你这冷落受的冤不冤？
　　八爷想想当年太子爷一呼百应、威风凛凛的傲然身姿，再想想自己现在同为嫡子却到处不被待见的郁闷处境，经过千锤百炼剩下的最后那么一点点的玻璃心“啪”地一声碎了……
　　
　　八爷，你还是认了吧，谁告诉你同是嫡子就不能一个天上一个地下啦？
　　
　　皇后好不容易咬咬牙送了十二阿哥回阿哥所，那大包小包的东西装了无数，不像是回阿哥所倒像是要出宫建府。又是叮咛又是威吓把跟着十二阿哥的宫人敲打了个遍，直折腾到要点灯了才把小十二放了出来。
　　八爷到了阿哥所，甩下一群宫人安置行李，拿着皇后给的细饽饽抬脚就到了十一阿哥房里，准备逗逗小包子振作下精神。
　　他和十一阿哥本来就关系最好，来来回回常事，说了一声别打扰，看门的小太监也就让他自个去了。
　　房门没关好，八爷一边敲门一边就斜眼看到小十一缩在床边倒腾个小箱子，箱子里装什么看不见，只见小十一拿着个壶样东西摸了又摸，舍不得放手。
　　呦，还有点私房！
　　八爷暗笑，退后一点重重敲了敲门，里边立刻一阵骚乱。这门再打开，八爷眼角一瞄那箱子果然不见了。
　　看着一副没事人样子的小十一，八爷露出他最天真的微笑：
　　“我拿了点心来，十一哥，你刚才在干嘛啊，都不理我。”
　　面对控诉，十一阿哥眨了眨眼睛，当机立断把责任推卸给了一干二净：
　　“风太大，我没听清楚。”
　　“……”
　　“别站在这儿啊，进来进来，”相当自觉接过点心的十一阿哥笑地嘴不见牙，一边招呼小太监泡茶一边急急把小十二拉了进去。
　　“哥哥有正经事和你说！” 
作者有话要说：天将降大任于斯人也，必先遇见脑残，遇见叉烧，累其心智，空乏头脑，队友全不靠谱，攻略对象都是渣，所以动心忍性，增益其所不能……
所以说，八爷，你还是认了吧……



9、第九章 福家兄弟的杯具（上）

9、第九章 福家兄弟的杯具（上） ... 
 
 
　　十一阿哥能有啥正经事？不过就是折腾折腾那谁那谁和那谁么……不过也不怪他这么激动，自家三哥常年伪装芹菜，自家六哥有事没事只会给他泼冷水，原来的小十二也是个窝囊的，难得现在小十二开了窍肯挺他，能不兴奋吗？
　　单挑和围殴的感觉，那绝对是不一样的啊~
　　
　　事情比八爷想象的还好办，本以为敢在皇子面前装大爷的是多尊贵的出身呢，结果竟然就是两个半点根基没有的包衣奴才。更别提福家一家子都还是拉着妃子裙带上的位。别说一干皇子看着两位福家“大爷”膈应，就是一干侍卫伴读天天看着这两人在眼前大爷样晃悠也都难受地慌。
　　想到自己竟然被两个下贱奴才唬了一把，八爷直想让小九小十来把自个带走……
　　想也是啊，这些侍卫伴读哪个不是出身世家、往来权贵的？个个都是眼高于顶、自视甚高的，寻常人看都懒得看一眼，结果削尖脑袋讨来了好差事却要和两个包衣奴才摆在一起已经够他们郁闷的了，更何况五阿哥还天天综着这两兄弟到处要人强、不踩人一脚不罢休，不恨他们才怪了！
　　于是十一阿哥这正经皇子振臂一呼，那真是从者如云、群情激愤，那坏点子是一箩筐一箩筐的，不用戳它自己就冒出来了。家里有娘娘在宫中的还担心会不会惹祸，那没娘娘的就全无顾忌只差没把福尔泰截在道上揍个半瘫。
　　五阿哥？嗯，这面子得给，咱们就不打脸了，偷偷打个半死就好。
　　令妃？老子家又不是靠娘们嘴皮子站在朝堂上，大不了挨顿板子，老子还是响当当有功勋的世家亲贵！
　　不过呢，大家都是尊贵人，不能如此蛮干，能阴他一把干嘛要把自个掉进去？再说了爷这拳头可是要上阵杀敌保家卫国用的，福家也配？
　　
　　于是在一个风和日丽的午后，在少年们挥洒青春与汗水的练武场上，陪五阿哥骑马遛弯的尔泰没检查好鞍子，不知怎么就惊了马，被一下子甩飞不说，还被踹了一蹄子当场昏厥了过去。惊马撒开蹄子就跑，带得五阿哥的马也骚动了起来跑快了两步。
　　众人都被这场惨剧震撼到了，一时都不知道怎么反应。这是大智大勇的十一阿哥首先站了出来，指着同样愣住了的五阿哥大喝一声：
　　“都是瞎的吗！没看见五阿哥的马惊了！还不去帮忙！！”
　　众人恍然大悟，从太监到侍读如同看见了大米的老鼠一样嗖嗖嗖就冲了上去，即使有那么一两个觉悟不够的想先看看尔泰的安危也被群众的洪流一下子卷向了五阿哥。
　　“动作都快些！千万别伤了五哥！！”
　　十一阿哥大声喊着，手足情分之深厚真是催人泪下，而他眼神一斜，立刻有个脱离群众想向福尔泰摸过去的反动份子被某个侍读伸腿绊倒，随即淹没在众人的靴子之下。
　　看到还有几个可能受了令妃恩惠的太监转身想跑，十一阿哥清了清嗓子，继续喊：
　　“通通给我站住！主子危险了竟然不说去救还想躲清闲！其心可诛！五阿哥伤了半根汗毛，我立刻禀告皇阿玛，把眼里没有五阿哥的人通通乱棒打死！”
　　叭啦叭啦叭啦
　　十一阿哥一通吊嗓子，那边五阿哥早已被淹没在救援的人海中，连隐隐的叫喊斥责都淹没在了层层叠叠的慰问声中。
　　旁边八爷早早嘱咐了值班太监，一边请太医一边请皇上。为了引起乾隆的充分重视，十二阿哥特特给传话太监点明了五阿哥情况多么危险。
　　“记着，是我・五・哥伤了。”
　　八爷一边无限担忧地加了重音，一边在那小太监手里塞了个小荷包。小太监心领神会表示绝不辜负阿哥们期待。
　　
　　不过即使八爷如此强调了五阿哥的危险处境，太医到底还是比乾隆快了一筹。由于阿哥们实在催的紧，小太监进门见到个太医立刻拉了过来，缘由都是在路上说的。
　　也算是五阿哥命大，虽然太医不是专精骨科，那小太监到底没拉个妇科大夫出来。不过即使拉了个妇科其实也没啥，因为五阿哥连油皮都没蹭掉一块，倒是被一群人围来围去捂出了一身汗。
　　“我没事！太医，快看看尔泰！”
　　五阿哥对这个伴读还是真上心，看尔泰昏在一边无人理会早急的不行，终于借着太医看症的机会能有个缺，立刻要拉着太医去看尔泰。
　　然而，旁边站着两个濡慕兄长的小阿哥，他怎能轻忽了自个？
　　十一阿哥立刻指挥人墙堵上，清了清嗓子开始撕心裂肺地嚎：
　　“五哥！你都被那疯马折腾成这样了怎么可能没事！弟弟求您了，赶快让太医看看啊！”
　　众人齐唱：五阿哥您快让太医看看吧！
　　“五哥你要有半点磕碰弟弟可要怎么办！”
　　众人再唱：五阿哥您不看太医咱们就碰死在你面前得了。
　　叭啦叭啦叭啦……
　　八爷看着十一阿哥要得意得失态了，连忙喊了一声：
　　“五哥你别急！你安心号脉！我马上再找个太医来专门给你侍读看看！”
　　为了让五阿哥安心，他转头就大声对自己的随侍太监喊：
　　“赶快去太医院再请位大夫来！不，多请几位诊脉！把太医院骨科最好的都请来！”
　　闻言五阿哥不闹，逼着人把福尔泰抬进房间躺着，然后好歹让同样被推囊得不行的太医号了脉。
　　太医头昏脑胀地号了脉刚想说啥事都没有，那边皇上又赶来了。
　　乾隆本就被传话小太监吓了一跳，再看被折腾了半天的五阿哥衣服也乱了、面也白了（急得）、满头大汗，立刻就把五阿哥的伤看得真了，来不得骂人先连声叫着大夫用药，吓地那太医“无碍”两字直接憋在了喉咙里，转身翻出纸笔就刷刷刷一通乱写。
　　骂了太医乾隆就开始要在旁人身上撒火，一群侍读都是见机的，刷刷刷先跪了一片，然后十一、十二两个就扑上去展现手足有爱了。
　　一个拉着乾隆泪汪汪喊着让他一定救救五哥，一个气愤填膺骂那侍读无用、疯马可恶惊了五哥。
　　有了阿哥带头，一地的人争先恐后表忠心，差点没把乾隆吵地耳聋。
　　乾隆被吵得头晕脑涨，一气之下大手一挥：
　　“给朕把那两匹无用劣马砍了！”
　　五阿哥最最得意的两匹马就这么掉脑袋了……
　　



10、第十章 福家兄弟的杯具（下）

10、第十章 福家兄弟的杯具（下） ... 
 
 
　　乾隆还待发作人，新叫来的一帮子太医赶到了。爱子心切的乾隆立刻亲自带着太医去给五阿哥看病。他嫌那些伴读、阿哥嘈杂碍事，一个个全赶了回去，算是放个假让这帮子不省心的安安神。
　　
　　虽然惦念兄长安危、恨不能以身相代，十一阿哥、十二阿哥还是被乾隆扔回了阿哥所，带着大包小包的赏赐“压惊”。之后的事情没到晚膳就传遍了宫内宫外，完全不出二人预料，于是两个阿哥喝着香茶吃着点心专心聊八卦。
　　“福尔泰那小子也够可怜的，还真就昏了几个时辰没半个人去管他。”十一阿哥一边吃着细饽饽一边心满意足地叹了口气，“他可是被马蹄子蹭得不轻的，又昏了这些时候无人理会，可惜武师傅还夸过他拳脚有章法，怕是治好了也没出息了。”
　　被迫“赏月”的八爷细细剥着瓜子仁，他倒是想喝两口酒呢，可惜年纪却不够，怂恿着小十一去讨也被六阿哥赶回来了：
　　“他是伤了内里，那样胡乱搬动怎么能不受妨碍，还能救过来也算他命大。只可怜了我们五哥无辜受累，太医乱乱糟糟会诊了半天，名头听不懂，药可开了一筐，可千万别补过了。”
　　小十一想想五阿哥被太医唠叨得直跳脚的样子乐了，挑了个最漂亮的饽饽喂到八爷嘴边：
　　“来来来，哥哥伺候你一回。今个十二弟你可真立功了，哥哥还怪你多事两次三番找太医，没想到还真让那个福尔泰躺足了四个时辰。”
　　八爷笑了，也不客气就着他的手咬了口饽饽：
　　“答应了哥哥自然有法子做到。宫里的太医不就是那样？来的人越多越不敢动手，必定要细细磨蹭了才给个不疼不痒的方子。何况皇阿玛看到那么多太医磨蹭自然心里加倍担忧，谁还能想得起肇事的福尔泰？”
　　“那你就不担心太医多了嘴一碎就说穿了？”小十一话没问完自己就明白了，兀自嘿嘿冷笑了两声：“我真傻了。”
　　宫里惯例，就是无病太医们才敢安心下药，治好了就是功劳，人一多就有那不贪心的也被其他人按住了。
　　而且乾隆本来生气，看到那么多太医斟酌不下自然就十分生气变成了十分担心，等太医再说无大碍，那十分担心就成了三分高兴，连本来要生的气也自己忘了。当时那么多人，除了伺候五阿哥骑马的挨了顿板子外，其他人连训斥都没有，反还夸了两个阿哥敬重兄长、处事合宜。
　　八爷拿了那半块饽饽自己慢慢吃，他上辈子肠胃不好，整日地温养着，这种不好消化的枣泥饽饽还真有些日子没吃了：
　　“没了福尔泰在旁边招摇，上书房想必能安生几天。”
　　十一阿哥看着八爷眨了半天眼，突然笑了朵牡丹花样，神神秘秘靠到八爷耳边：
　　“十二弟啊，咱们做好事不能只想着自个，干脆顺手为侍卫们也行个善，连那个福尔康一起收拾了吧~”
　　“……”
　　
　　十一阿哥一心行善，于是在某个风和日丽的午后，福家大公子在酒楼里为个卖唱女子出头，惨遭围殴。
　　更悲惨的，围殴他的没有一个爵位在伯侯以下，这仇是没法报了。
　　最悲惨的，那些人个个都是京城出了名没出息的纨绔子弟，能被街头村妇追着满街跑的主。被这么一群腰软肚硬的公认废材揍到卧床不起，福尔康他武艺出众的名头再没人提了……
　　
　　福家兄弟栽了，五阿哥悲愤了。他本来就感觉对不起福尔泰，成天的把多年来攒的好药材往福家送，天天催促着太医往福家跑。后来听说福尔泰因为被粗暴移动且拖延得晚了没个把月连地都别想沾，他更自责得天天长吁短叹，把景阳宫里的那棵大桂树活生生拍掉了半边皮。
　　自责着自责着就听说福尔康也被揍了，自命重情意的五阿哥顿时悲愤了，挥毫写了篇感人肺腑的文章（喂喂，尔康还活着呐，急着写啥祭文啊）捧到乾隆面前读地声泪俱下（连哭灵也一并办了），要求严惩犯人，就算不下大牢判个十七八年，至少也要打上一两百板子到福家磕头道歉。
　　于是乾隆郁闷了，先是令妃哀怨的眼神再是爱子期盼的目光，作为一个同样自命重情意的男人，他深感自己难以决断。
　　再纨绔的儿子也是儿子，处理那些纨绔子弟容易，不让纨绔子弟背后的大家世族有怨言难。特别是那些大臣贵戚们已经抢先把自个儿子揍了啊，他总不能为了一个包衣奴才让那些有脸面有功勋的老大人们把儿子拎出来再揍一遍。
　　说实话，那些以多隆为首的肇事者已经用他们长年累月的光辉成绩在乾隆脑海中树立了不可动摇的废物形象，完全没有挽救价值。乾隆实在不想浪费时间为了个争风吃醋的事再和他们较劲――那群败家子别的不行，撒泼打滚、哭天抢地个个都有绝技，打他一板子他能嚎出十个花来――想到这儿乾隆也很郁闷啊，你说你尔康多好一青年，怎么也去和那些不成器的包场子争歌女啊？
　　更重要的，那天被那些老大人们联合起来一捧，乾隆已经宽宏大量地把他们的谢罪折子通通驳了……
　　……
　　看着哀哀切切望着自己、没个说法坚决不走的五阿哥，乾隆压力真的很大……
　　
　　宫外，知道五阿哥天天跑去养心殿跪求严惩自家儿子，京里的老大人们通通被郁闷到也被狠狠得罪到了，连带几天，福伦上朝奏事都感觉背后怎么那么凉…… 
作者有话要说：还没正式走剧情，不过小虐怡情，大家先消遣一下~



11、第十一章 十一阿哥暴露了

11、第十一章 十一阿哥暴露了 ... 
 
 
　　最终，乾隆还是用他最擅长的方式摆平了一切：银子，银子，大把大把的银子。
　　大笔赏赐流水一样抬进了延禧宫和福家，于是老婆儿子都摆平了，再次回到和谐生活的乾隆很满意。
　　可惜有人不满意了。
　　自从知道福家得了多少赏赐后，十一阿哥持续处于炸毛状态，脸黑地跟乌鸦翅膀似的，算盘都砸了一个。八爷看着他窝在角落里发霉的德行连连叹气，感叹他这架势直追当年小九小心眼闹脾气时候了。
　　不过再怎么看着粉包子闹别扭可爱，该哄的还是得哄的，八爷早练完了规定的大字，拿着纸笔跑到十一阿哥旁边装样子：
　　“十一哥，你还生气呐。”
　　十一阿哥哼了一声，毛笔恨恨地在纸上一戳，立刻落下一大片墨迹：
　　“那个奴才秧子借了爷的梯子得赏赐，还不许爷生气啦？”
　　“赏赐是买得了身子还是买得了名声？福尔康什么文武双全早成了笑话，前个太医不是说了，那个福尔泰伤实了，”八爷熟门熟路地顺毛，“十一哥你要是还不顺心，找人再揍福尔康一顿连他一起废了得了，那小子这两天乌眼鸡一样到处乱咬，好撩拨地很。”
　　“哼，爷像是和个奴才计较的人吗？”
　　十一阿哥头仰得高高的，换了张纸倒肯好好写字了。
　　看粉包子被哄好了，八爷暗笑一声也装模作样温书。这乾隆的上书房比康熙朝松多啦，不但阿哥告假容易，那一背一百二十遍的规矩也早成了摆设了，功课过得去就行。八爷这几天来上课，大半时间是看着开蒙的东西想心事。
　　从弘历想到五阿哥，从皇后想到令妃，从立嗣想到弘旺，从十一想到小九小十……
　　想着想着八阿哥就想叹气，为了转移下注意力，他干脆转头去看小十一有没有好好练字，结果眼睛一斜心中就是一惊。
　　这字……怎么看着有点眼熟？
　　幸好他也算有城府的人，虽然心中疑惑但面上半点不显，装作不经意地扯过一张十一写废了的细看，细细看了一遍心中更是犹疑。
　　按说十一阿哥刚刚练字，虽然对于个七岁而言已经是写的格外好了，到底不过是横平竖直搭架子，离有自己品格还差得远，如何能让人眼熟？可十一阿哥这章横平竖直歪歪扭扭的字还就让他眼熟了……
　　“哎呦，难得弟弟识货，十一哥我就赏了你当字帖了。”
　　旁边十一阿哥发现弟弟拿着自个写废了的纸发呆，开口取笑，不想八爷顺杆子爬嗖嗖嗖把十一阿哥写废的几张全缴获了，笑眯眯地就往自个位子上捧：
　　“那感情好，师傅前个还夸你字写的有天分，弟弟就没看出来比我写的强多少，难得哥哥大度，我可得好好看看你那字到底强在哪了。”
　　“嘿，你个小十二，仰慕哥哥就直说，哥哥也不是那小气的人，巴结好了哥哥明个好好指点指点你。”
　　“我倒是想给哥哥捶背捶腿呢，就怕哥哥你那天天弓马课告假的身子骨撑不住。”
　　十一阿哥笑骂了一句，低头继续赶功课。
　　小心注意了十一阿哥真没当回事，八爷便细细翻起手上的纸张，结果没翻两三张就看出了问题，再把那几张并排着一摆更是一目了然。这横竖撇那都像是初学孩子的水准，虽然写的好，但总有那么些问题，这里笔软了，那里字扭了。但奇怪的是初学者往往搭不好的架子却搭地极漂亮，就是那横竖撇那练得不到的，同一篇字也从来歪的不是一个地方。
　　八爷再把剩下的翻了翻，眼前突然一亮，单单抽出张纸来。那纸上写的不是功课，明显是十一阿哥烦了在瞎涂，一个又一个大墨团，还画了好些王八。但也有没涂全的地方，堪堪露出几个漂亮的颜体，虽然写的潦草却已然成型。
　　K。
　　K？
　　八爷晕晕乎乎地盯着那个字，恨不能立刻从墨团里把其他小字都瞪出来，是不是胤K？即便不是又何妨，得了提示他难道还会认不出来这像谁的字？
　　――小九……
　　八爷也不知道自己在找什么，只把一张张字帖飞快翻过，然而心中有了答案眼前佐证就越看越多，从那东歪西倒的大字东捡一个西捡一个，越看越觉得暗含风骨。虽然身小力弱笔力不足，那偏旁结构却万分眼熟。
　　――小九？
　　八爷愣了。
　　
　　让我们原谅八爷他觉悟不够吧，这位爷毕竟是生于封建、长于封建、热衷于算命相面还和某些巫盅案件有说不清楚联系的古董产品，于是他第一反应不是抱着小十一放声痛哭而是想赶快去找大仙拜拜也那就可以理解了。
　　――八爷，你怎么就没想到你自个也是还魂的呢？
　　当然，如果现在穿的是四爷，八爷他绝对毫不犹豫地去找萨满施法了，不但驱邪还要钉草人，可现在穿的（疑似）是小九……是小九啊！
　　八爷万分纠结，八爷终于不淡定了。
　　
　　十一阿哥完全不知道自己已经暴露，刷刷刷写完功课一抬头就看见弟弟一脸幽怨憧憬地看着自个――十一阿哥，您真的想多了――顿时飘飘然了，小胸脯一挺立刻笑地露出了后槽牙。
　　――小样的，敢调侃爷，看到爷的字自卑了吧。放心，爷如此风流倜傥、卓尔不群，从头到脚全是优点，全天下有自知之明的都不能不自卑。
　　于是几天来一直遗憾弟弟大病之后再没用崇拜的眼神看过自己的十一阿哥满足了，沐浴在十二阿哥仰慕（大误）的目光中只觉得全身上下所有毛孔都舒坦了。
　　心里一舒坦，办事也利索，师傅考问功课他也不像前几日一样漫不经心地敷衍了事，啪啦啪啦倒背如流又得了好些夸奖，回头对着十二阿哥又是得意地一笑。
　　笑啥啊，笑啥啊，几十岁的人了连开蒙的功课都背不出来那才难堪呢。
　　很纠结的八爷懒得看十一阿哥得意得尾巴要翘到天上去的样子，低头刷刷刷把那几张露馅的字帖都撕了，彻底毁尸灭迹――这个小九，除了搂钱啥事都不肯好好上心，才写这么两个字就露了马脚，明个他是不是还要落个胤K的款啊？
　　“十二弟，要不要哥哥教你练字？”
　　到了休息时候，十一阿哥施施然地走过来了，小胸脯挺着哥哥的款摆了十足。
　　――说来也奇怪，不知道小十一是小九的时候看这粉包子怎么看怎么可爱，怎么现在知道了反而觉得这小子从头到脚一股子欠抽的气质呢？



12、第十二章 花盛

12、第十二章 花盛 ... 
 
 
　　心中万般纠结，面上不露分毫。八爷看着粉粉嫩嫩摆哥哥谱的小十一微微一笑，乖巧地答到：
　　“那弟弟先谢过了，哥哥的字可是师傅日日都得称赞的。”
　　“好说好说！”
　　十一阿哥得意了，施施然地跑来教小十二如何如何临帖，一边端着姿势一边兀自纳闷：明明还是艳阳天，咋突然背后就这么冷呢？
　　
　　自从怀疑小十一被小九附身/投胎之后，八爷一直浑浑噩噩，上书房掩饰的心情都少了，早早答完功课早早坐着发呆，不想反弄得一干师傅大呼天家血脉不同凡响，先一个十一阿哥已是不凡，再来个十二阿哥突然开窍更是出色，大清之幸啊。
　　于是向来被认为出类拔萃的五阿哥看眼热了，过了两天就挑个关心弟弟功课的借口来挑了好大堆刺。
　　十一阿哥厌他为人，四书五经随便捡捡反问得五阿哥哑口无言，结果被教训了一大堆什么不可好高骛远、什么不得自以为是，气得十一阿哥只恨手里没条马鞭抽他个满脸桃花开。
　　八爷没心思和五阿哥折腾，早早应了不能，结果也还是被拉着训斥了半天什么不知上进、荒废时光，那语气沉痛得直让八爷以为自己是弑父弑兄、□掳掠了。
　　五阿哥带着身为皇子之首的得意仰首挺胸地走了，一干侍读看着他的背影半晌无言。
　　讲书的老大人像看宝贝一样围着两个小阿哥连连称奇，不管是十一阿哥问的刁钻问题还是十二阿哥随口引的典故都从未有人教过，别说这般初开蒙儿童，就是普通应试的学生也未必能如此信手拈来，莫非真是生而知之者？
　　老大人一问，两个阿哥齐齐把功劳推到乾隆前个传的斥责上了，皇阿玛有了意见，身为孝顺阿哥自然就加倍用心，四书五经要翻的，经史子集也是要翻的。老大人听地连连发愣，若非这两位都是皇子不可冒犯，老大人真想双双收了当关门弟子，如此资质、如此勤奋，日后不是状元探花也失不了文坛魁首。
　　暗暗叹息了一番五阿哥的好胜求强，老大人直接把十一阿哥气得发白的脸和十二阿哥心不在焉当做难过，把两个阿哥很是安抚了一番，连功课都没留就早早放了学。
　　若是平日，两人必定是到御花园里疯跑一阵打猫撵狗的，但今个两人都没心情，安安分分回了阿哥所窝着。八爷浑浑噩噩地道了别到自己房里干坐着想心事，十一阿哥看撩拨弟弟不成，以为他是被五阿哥欺负狠了伤心，心里的火蹭蹭蹭往上冒。
　　“啪。”
　　十二阿哥的房门被关上了，十一阿哥呆呆看了会儿十二阿哥静悄悄的屋子，一咬着牙蹬蹬蹬去找四阿哥、八阿哥，打定了主意要让两个哥哥给自己出头、揍五阿哥一个满脸桃花开，顺带连那个挂着熊猫眼还满宫晃悠的福尔康一起灭了。
　　看着点着炮仗似的弟弟，四阿哥爱弟心切立刻答应，二话不说带上人手就把福尔康堵在门口，哐哐哐一顿拳脚，打得熊猫眼成了黑馒头，手折了脚瘸了，痛哭流涕再不敢出现在十一爷面前碍眼；
　　八阿哥毫无二话欣然应许，拎起棒子就杀进景阳宫，哐哐哐哐对着五阿哥一通乱打，直打地他那张小白脸一半像茄子一般像榴莲，涕泪交加抱着十一阿哥大腿连声哀求；
　　……
　　这当然是不可能。
　　事实是炸毛的十一阿哥差点被两个亲哥哥揍了一顿，一个拎左耳朵，一个拎右耳朵，被“心胸宽广”“尊敬兄长”“专心功课不许闹事”啥的一大篇唠叨，等逃出房门差点连路都找不着了。
　　愈发气闷的十一阿哥垂头丧气地回了自个屋子，扑到床上对着被子就是一顿狠踹，这都算啥哥哥啊！真是一个妈生的吗？！
　　生气啊
　　生气啊
　　生气啊
　　……
　　于是十一阿哥又开小箱子了。
　　
　　而八爷自己纠结了半天，终于觉得不能轻易下断言说那就是小九，还是找小十一套套话是正理。正巧十一阿哥发脾气，把一干伺候的小太监全赶走了，八爷顺顺当当地溜达进了小十一院子。
　　正想敲门呢，八爷鬼使神差地就把手缩了回来，眼睛往门缝上一溜……哦，又在看家当了，金金银银扔了一桌，而小十一坐在桌边上抱着个玉壶发呆。
　　啥壶能让这个小财迷这么上心？
　　八爷也好奇了，小心翼翼往门板站近了那么一点点，位置调正了一点点，立刻看得清楚了，心里不由大失所望：就是个破破烂烂的的白玉壶，脏兮兮地像在地里埋了多少年刚起出来一样，宝贝啥啊。
　　……
　　八爷的眼睛突然睁大了，刚才火烛一晃正巧十一阿哥又把壶举在手中，壶上的镂雕牡丹纹看得清清楚楚，那壶……
　　房间里十一阿哥叹了口气，慢悠悠地把壶珍而重之地用绸缎层层包好放回紫檀盒子又放回箱子，又慢悠悠收拾满桌子零碎物件。
　　看他要起身，八爷赶忙转身跑了，脑袋里乱糟糟的差点撞在墙上。
　　
　　春风徐徐地吹着，胤T抱着个白玉壶走在前面，小九小十拿着三个小铲子兴高采烈地跟在旁边，三人说说笑笑地向常玩的假山走去。
　　到了地头，三个人郑重其事地把周围的山山水水（假山和小溪……）花草树木都比划了一遍，摇头晃脑掉了半天书袋才好不容易选了个点。小九小十又争了好半天，最后还是划拳才分出胜负，由小九下手铲了第一下。
　　出门的时候就把跟着的太监全赶走了，三个小阿哥自己动手吭哧吭哧破坏花草，挖了没一会儿就一头汗。幸好坑也不算太深，说说笑笑也就挖完了，然后就轮到把那个白玉壶往下埋。
　　担此重任的胤T被小九小十火辣辣的目光看的心里发毛，小心翼翼跟捧豆腐一样把壶稳稳放到坑底。他刚一放好，小九小十一声欢呼吓得他差点又把壶打翻了，那边两个小阿哥早等不及了，吭哧吭哧就拿着小铲子往上盖土，动作比挖的时候利索了不知多少。
　　等土盖平了，小九还不放心地在上面跑了两下确定压实了，三人一起看着被挖秃了的地皮很是开心。
　　“八哥，过上七天就能拿出来用了吧。”
　　小九期待不已地望着哥哥，恨不得现在就是七天后，立刻把壶刨出来。
　　“啊，啊……”
　　面对着弟弟闪亮亮的眼睛，胤T感到很有压力，一知半解弄来玩的，天知道到底会成什么样子――就算原本的方子是没错的，三个阿哥“天纵奇才”的“改进”下还有没有错……只怕连天也不知道了。
　　“九哥你担心啥！咱们三个阿哥难道还搞不定一壶香料吗？”小十大大咧咧笑地毫无压力，“七天后包你满意，有半点差错我赔你十壶香！”
　　小十，话别说的这么满啊……八爷默默压力着。
　　“爷还缺你那点香料吗？”小九回嘴，“七天后爷自个来挖！”
　　三个脏兮兮的小阿哥打打闹闹地回了阿哥所，自然又被各自伺候的奴才好好擦洗了一番，接着又被各自母妃叫去训话“不许淘气”。三个小阿哥哪里放在心上，只板着指头一日日说嘴，恨不能日头快点过。
　　
　　然而真到了七天后，谁都没想起来这事，胤T被太子发作了一场，在大日头下跪了半天，一回去就发了烧。小九小十一边骂着太子一边对着哥哥滴眼泪，早把香料忘在了脑后。
　　再然后胤T想起来了，小九就说那香料必定不是什么吉利东西，刚到时候就害得八哥病了一场，再不要提。于是胤T也就丢开了手，再没想起来过。
　　
　　那香名为“花盛”，取花事倾城、盛极而衰之意。
　　或许真是冥冥中预示了什么，他们三人那一场手足情深、富贵显赫，果然是烈火烹油，繁花落尽了无结果。 
作者有话要说：十一马甲彻底掉落了……



13、第十三章 兄弟相认

13、第十三章 兄弟相认 ... 
 
 
　　八爷一夜未眠，第二天继续顶着青青的眼圈坐在一旁听十一阿哥显摆。原本只觉得小十一眉眼有点小九的风流，现在心里有了想法，八爷只觉得他一抬手一投足都越看越熟悉。虽然身形轮廓都不同了，但得意的语气、运笔的样子和上辈子哪有什么差别？
　　看着看着，心里的疑惑纠结就没了；
　　看着看着，心里就慢慢酸了。
　　――这个是小九……是可怜的小九……
　　八爷看着小十一晃啊晃啊的脑袋，脑海里却浮现起了上辈子被圈禁时听到的小九不清不楚暴病身亡，冷冷清清的丧事连半个祭奠的人都没有……
　　那时候自己是什么心情？
　　是真恨啊，恨不能立刻死了化为厉鬼把胤G拖下九重地狱，噬其肉饮其血亦不能解恨，哪怕自己万劫不复。
　　然而，这就是全部了？
　　当时怕是恨自己远比恨雍正多……是自己生生把小九拉上这条路，是自己的野心弄得小九和老四水火不容，也是自己知道小九得罪雍正得罪狠了也没用心劝……小九自己哪有什么干系，他和老四也是好过的。
　　当初若是自己肯退上几步，若是自己早早死了，雍正未必就容不下小九……
　　一个因一个果，他和雍正，哪个错的更多？
　　为了那点手足情分，小九别说钱财，身家性命都全为自己拼了，然而自个又给了他什么？许了那许多荣华富贵，却连他一世安宁都护不得……这样的自己，哪还像个哥哥，哪还值得小九那么向着？
　　哪里值得！
　　“嘿你个小十二，哥哥跟你说正事你竟然还敢走神！”
　　十一阿哥转过身来折腾明显神游天外的弟弟，手里拿来装样子的毛笔挥啊挥啊，张牙舞爪作势就要点在十二阿哥脸上。却不成想十二阿哥对那毛笔看都不看，直直盯得他发毛才突然一笑，没等十一阿哥顺顺身上的冷战，那边十二阿哥已经轻轻开口：
　　“十年一梦多离恨.容颜已改难相认……这辈子哥哥帮我，下辈子，我做哥哥，你做弟弟，我来护你一辈子周全好不好？”
　　十一阿哥的笔啪地一声掉在了地上。
　　
　　且不说十一阿哥惊慌之余怎么弄翻了茶水、弄翻了砚台泼得自己和八爷一身斑斓，不说两个阿哥怎么挨到下课，也不说八爷如何三言两语点出几个隐秘证实了自己，更不说两兄弟欣慰伤心之处砸了的满地瓷器都是为了啥……
　　只说小九露了真身，激动地一晚上抱着八爷不肯放手，第二天早上梳洗好了看看身上皇子服饰又想起了幺蛾子，转头引逗着八爷：
　　“小十二，再来叫声哥哥听听？”
　　八爷粲然一笑，清清脆脆地叫了一声：
　　“永D给十一哥请安。”
　　“……”
　　“哎，人老了嗓子也不嫩了，九爷你随便听听别嫌弃啊。”
　　“八哥……我错了……”
　　小九挠着柱子泪流满面，八哥你别瞪我了别瞪了……难得你嗓子这么嫩、小脸这么粉，为啥眼神一飘还是看得人一身冷汗呢？
　　
　　八爷小九是两辈子兄弟，起起伏伏生生死死岂是一般手足情分。又都经了还魂附体这般匪夷所思事情，于宫中都别无说得上话的，相互间只觉比上辈子还亲厚默契些。从上辈子到这辈子，好些话压在心里没人可说、没人敢说，现在见了彼此只觉得怎么说也说不够，只恨不能同塌而眠，日日夜夜都处在一块才好。
　　他们上辈子就分外亲近，现在也不觉得怎样，旁边的宫女太监乃至妃子阿哥可都看在眼里纳罕在心里，皇宫自古就不是什么温情地方，像这对兄弟这样亲厚异常的实在是罕见。就是四、八、十一三个一母同胞嫡亲的兄弟，也没见着这么同出同进。
　　整个皇宫里只有皇后分外称心，乐得看着两个儿子亲近。前个乾隆要考教几个儿子功课，让他们以月为题作诗来看看，五阿哥自然是个头筹，没想到小十二竟然也马虎做了一首。虽然平仄不甚工整，但恰好化用了两句乾隆旧作，十一阿哥答话又答得漂亮，两兄弟一唱一和哄得乾隆龙心大悦。
　　虽仍然带了句“多向五阿哥请教”恶心人，乾隆到底没吝啬大把大把地赏赐，还难得地到坤宁宫和皇后和颜悦色地说了半宿闲话，一连几天皇后脸上都冒着光。
　　皇后偷偷询问了宫人情由，知道是十二阿哥答话“自小便常常听额娘念诵阿玛诗句，不知不觉就记下了”。她心里一边高兴十二阿哥真的出色了，一边无奈自己无用、还要靠儿子给自己出头，但终究是心情舒畅，振作了精神要好好在乾隆面前表现，压压延禧宫和五阿哥气势，让大家看看到底谁才是正宫皇后、谁才是天家嫡子。
　　五阿哥倒是一门心思关怀他那两个“知己”。福尔康没什么大碍已能回来办事，福尔泰却伤得重了，多少药水下去也不过能小走两步。五阿哥每天在上书房孤零零地待着也挺难受，连和兄弟争高下的心都淡了。
　　不过他不来折腾八爷，自然有人折腾，而且还折腾得不轻。
　　“八哥~~~~~”
　　小九有自己屋子不回，凑在八爷耳边甜腻腻地叫着，那嗓子软得粘死人。八爷被他揉搓得装睡不成，发狠起来翻身用力戳了戳小九额头：
　　“两辈子都是龙子凤孙你怎么就看得银子贵重？就是有了金山银山，你现在这身量是喝得了好酒还是消受得了美人？”
　　小九哪怕他生气，一边揉着额头一边猫在床边笑得跟牡丹花似的：
　　“现在不想着金银，等身量够了我们兄弟喝西北风去？再说八哥你的心思我还不知道，那事儿就是烧钱的活计，谁知道哪天就用上了，弟弟可不得为你多上上心？”
　　“那你还是为哥哥辛苦了，”八爷看着小九亮晶晶的眼睛又感动又好气，伸手就招他上来，“过来过来，让哥哥好好慰劳慰劳你。”
　　小九笑嘻嘻地倒退了一步：
　　“八哥，知道弟弟疼你就快点给弟弟说项去，大白天地窝在屋子里不动弹，知道的说你贪夏，不知道的还以为躺了只大白猫呢。”
　　八爷直接被气乐了。 
作者有话要说：接下来开始梅花烙情节……
PS:lala指出了问题，八爷和小九死的只差了几天，于是稍做修改



14、第十四章 龙源楼

14、第十四章 龙源楼 ... 
 
 
　　最终八爷还是被小九推攘着去求了皇后到宫外逛逛。皇后自然是不肯的，但挨不住两个小阿哥花样迭出地游说，又举了个探望那拉家老夫人的孝子贤孙招牌讨了乾隆欢心，终究千叮咛万嘱咐地把他们送上了车，由侍卫带着往那拉府上去。
　　说是亲戚，也不过是借着恩典见过几面，而且多半是人家见了阿哥，阿哥没见着他。那拉家也算知趣，虽然看着两个粉粉嫩嫩的皇子可爱，仍然恭恭敬敬没错了半点礼数，而两个阿哥也给了便宜亲戚十足的面子，一口口“郭罗玛法”、“郭罗妈妈”叫地又亲热又贴心。
　　那尔布虽然官爵不显世故仍然通透，三两句场面话一说，自然知道两个外孙一心想着到外面玩是真，也相当干脆地留了顿饭就放人，还派了两个孙子瑞庆宁庆跟着阿哥逛去。
　　两个阿哥也不难伺候，小九一声令下，马车顺着京城最热闹的几条街就绕开了圈。
　　和常人逛街不同，两个小阿哥虽然是第一次上街却连一次都没下车看看的意思。只是各自盯着两边的店铺暗自盘算着，不时交换个眼神，半个字没出口就俨然心意相通了。
　　一路上十一阿哥计算个不停，时而问问路口情况，都做的什么生意、来往何人、兴起几年了。但问了也不见他有多在意，顶多在几个热闹铺面门口略略停下，命人问了货物成色，挑几样时兴且不贵的买了说是回宫当礼物。
　　瑞庆宁庆早在家里就被千叮咛万嘱咐，见两位阿哥气度高华愈发拘谨，除了阿哥问的半点不敢乱说。
　　这木讷摸样小九是看不上眼，胤T倒不介意，想想令妃那“得力”的亲戚，能折腾没眼色的还不如老实点好。
　　小九本是做买卖的行家，在街上转了一圈心里有了谱再看下去就觉得没趣，正想着怎么怂恿八哥找点乐子就瞥见一家酒楼里个婀娜的身影一闪而过，立刻精神起来嚷嚷着要喝酒，而且必须要在龙源楼。
　　瑞庆宁庆两个老实人虽然为难，到底别不过小九，而且龙源楼也是京城有名的大酒楼，东西还算干净，于是提醒侍卫护好了就带着两个小阿哥下车去喝茶――他们可没胆子真给年幼皇子乱喝酒。
　　知弟莫如兄。
　　八爷正纳罕着小九怎么对这个普普通通的酒楼起了兴趣，一看龙源楼大堂里水灵灵的唱曲女子就知道自个弟弟又犯了老毛病。虽然气闷小九没出息，八爷倒也同情他现在有心无力十分可怜，只深深看了他一眼就不理会了。
　　看到哥哥戏谑的眼神，小九也不由红了脸，虽然十分想坐在大厅里调戏调戏小姑娘，到底还是乖乖跟在八爷身后进了包厢，只是立刻抢了个对着楼下的座位，眼神嗖嗖地直往小姑娘身上飘，很有那么点饥不择食的意思。
　　嗯，长相还真水灵；
　　嗯，可惜身材差了点，太平；
　　哎呦，这小眼神飞的，到底是唱的还是卖的啊；
　　……
　　小九心中默默品评得兴致盎然，胤T看他那没出息的样子真恨不得踹他一脚。幸好阿哥年纪还小，小九举止也没失了章法，陪同的人只当十一阿哥年少好奇，倒没往那方面想。否则只这么一杯茶，十一阿哥的名声就败坏的干干净净。
　　八爷也坐车坐乏了，拿起杯子就想喝口茶舒缓下。那姑娘恰巧这时开口亮了嗓子，清清亮亮的歌喉一回九转，八爷一口茶差点就这么喷了出来。听清了唱词，旁边伺候的人顿时愣在当场，直让小九出声喊了，才想起来给呛到的八爷捶背。
　　“你们带爷来的到底是什么腌腻地方？！”
　　八爷狠狠瞪向脸色惨白的瑞庆宁庆，虽然现在身量不足五尺少了许多威严，多年杀伐决断的气势早已入了骨子。他脸上一没笑，不但一屋子伺候的人跪下谢罪，连兴高采烈的小九都顿时噤声了，虽然他还挺待见这个姐儿的……
　　――九爷，不是所有唱艳词的都是姐儿啊，不就是飞了两个小眼神吗？不是大庭广众下跟一屋子大老爷们明送秋波的都是姐啊。
　　瑞庆宁庆也不敢辩白是十一阿哥非要来的，他们心里也委屈着呢，谁能想到久负盛名的龙源楼会弄来个无耻女子唱这些乱七八糟的词？别说是带坏阿哥的罪名了，就是他们听了这香艳淫词回去也逃不了一顿揍。
　　“奴才该死，往常这时候都是个说书的讲古，若奴才知道龙源楼弄了这些下作东西，万不敢污了阿哥耳朵的！”
　　瑞庆大着胆子解释。八爷知道他也没那胆子，方才也不过是吓他居多，脸色缓了缓就要说些软话安慰，结果还没开口楼下就响起一片叫好声，直接把安慰的话堵在了喉咙里。
　　听着多是八旗不成器的年青子弟在闹腾，八爷不由皱了眉转头想看看是哪家子弟如此不着调。结果还没等他开口吩咐人去打听，小九兴高采烈地一扔茶杯，点心也不吃了，伸着脖子直往下面瞧：
　　“哎呦，没想到八旗里还不少怜香惜玉的！”
　　八爷跟着望去，就见一个看着还算俊朗的八旗子弟对那歌女又是弯腰又是恭维，看那恭敬样子不知道的还以为是个奴才来迎小姐呢。那歌女也顺着话头拿乔，一边故作矜持含羞带怯，一边小眼神飞得连绵不绝，就那么两句话的功夫，两人俨然打得火热了。
　　看到八爷眉头皱成了死结，小九毫无压力笑容灿烂：
　　“十二弟，那女子想必是个不凡的，咱们是不是也去看看？”
　　八爷还没回话，仍然跪着的瑞庆宁庆先吓了个半死，意外听到个下流曲子还能解释，若是被扣上个怂恿皇子接近歌女的罪名，他们也就不用活了。
　　没等八爷回答，就听旁边包间的门唰一声打开了，一个满身写着“纨绔”的青年一边嚷嚷着一边心急火燎往下冲：
　　“吟霜！可让爷等死你了！来来来，给我到座里去唱他两句！” 
　　哪家的败家子啊？
　　看着身上穿戴位分也不低，自己亲自去请个姐儿？奴才都死光了就由着他？
　　――八爷……那真的不是姐儿，真的不是啊……
　　被八旗纨绔郁闷到了的八爷狠狠瞪了小九一眼，冲着花蝴蝶一样围着歌女挥拳头的两个八旗子弟抬了抬下巴：
　　“那都是谁家的？” 
作者有话要说：话说关于皇后娘家的情况基本是借用了皇后难为的设定，我查来查去就能查到个那尔布（何等废材啊），干脆就不折腾了……



15、第十五章 皓祯

15、第十五章 皓祯 ... 
 
 
　　“那个个高的是硕王府世子皓祯贝勒，那个……呃，看着富贵的是扎合礼老王爷的独苗多隆贝子。”
　　瑞庆满以为十二阿哥要生气，只是和多隆实在有几分交情，只好硬着头皮搬出扎合礼来给他撑面子。本想着十二阿哥品格端庄，对这些沾花惹草的事必定看不过眼的，但出乎瑞庆预料，听到多隆名字十二阿哥皱了皱眉头竟没说什么。
　　八爷倒是想说呢，可惜到底是欠了人家情的，这嘴不由得短了。小九找人揍福尔康就是这个多隆起的头，而且这人还真有点面子上看不出的机灵，挑事挑得福尔康白挨了围殴半点脾气没有不说，连乾隆都没话。
　　这纨绔子弟也不是一般人能当的。
　　“哎呦，还真动手了？”
　　小九直勾勾盯着楼下一团混乱直恨不得自己也插上一脚，调戏调戏那姐儿，欺负欺负那个什么贝勒，回去后召集人手连着他硕王府都参到死去活来才爽快。
　　别说多隆是为他出了力的，光是皓祯那眼睛长头顶上的样子就让被福尔康恶心狠了的九爷难受。对着个姐儿卑躬屈膝的，对着八旗贵戚倒高贵起来了，什么东西！
　　――九爷，白吟霜真的不是姐儿……虽然现在局面看着有那么一点点像青楼里争风吃醋，但实质上还是很纯洁很美好很高贵的情不自禁啊。
　　楼上计较着，楼下互殴着，多隆下意识推了把劝架的白老头，还没反应过来自己就飞了出去，一路撞倒无数桌子椅子，哗啦哗啦的响夹杂着惨叫直吵得人耳聋。看他哼唧哼唧地站不起来，皓祯还要上去挥拳，好歹多隆的奴才拼死拦住了。
　　可惜多隆前个揍了福尔康，那些武艺高的侍卫都被他阿玛调走了免得他再惹事，再加上他今天是专门来捧小白花的，带的奴才专攻吹嘘拍马，结果被皓祯一手一个砍瓜切菜般揍地落花流水，看着不像是围殴倒像是人肉投喂。
　　八爷皱了眉，沉声喝倒：
　　“一个个都瞎的吗？任他们这样胡闹丢八旗脸面，还不快拉开了！”
　　得了阿哥的话，早深感丢脸的侍卫哗啦啦都冲了出去，三拳两脚就把皓祯拉住了，留下一地哼哼唧唧的奴才和多隆懒得理会。
　　皓祯或许是打上瘾了，要不就是被那白吟霜仰慕的目光看的飘飘然，看到有人近身二话不说挥拳就上。那侍卫也是世家子弟、乾隆面前都有名字的，哪里把他个没当差、没位分的贝勒放在眼里，憋了半天火一脚踹在他肚子上。皓祯眼仁一翻差点没背过气去，顿时老实了。
　　八爷也下了楼，扫了眼皓祯和墙角双眼含泪的小白花一眼，直接示意随从拿了银子给畏畏缩缩不敢上前的龙源楼老板：
　　“弄这么个污糟东西在楼里唱，你挨砸的不冤！”
　　老板哭丧着脸连连道谢：
　　“爷教训的是，小人实在是可怜他们父女两人无依无靠，又见着诸位大爷喜欢才猪油蒙了心让她唱，小人再也不敢了，马上就让这位姑娘另谋高就去。”
　　听得他这般说辞，小白花立刻泪如雨下，而皓祯顿时精神了起来，跟见了杀父仇人似的瞪着老板大喊：
　　“你怎么能如此无情无义冷酷残忍！这位姑娘如此可怜你竟然还落井下石赶她走？你还是不是人？还有没有半点同情心！”
　　老板听抽了，侍卫也听抽了，小白花感动地仰望着她的天神，八爷面无表情恍若未闻。那边小九折腾够了多隆站起身来看着皓祯冷笑：
　　“你们就让他在这浑说污爷的耳朵？”
　　架着皓祯的侍卫二话不说哐哐两拳，皓祯顿时又翻了白眼。
　　八爷眼角都不带看这个嘴巴没遮拦的，指了昏在地上的白老头对歪歪扭扭走过来的多隆吩咐：
　　“人是你推的，现在也归你照看，你没意见吧？”
　　“自然自然，”多隆点头如捣蒜，心虚地瞄白老头头上的血，声音一下下就弱了下去，“我也没想推他……不知怎么就……”
　　白吟霜一声悲鸣，高声喊着跪到了八爷面前：
　　“不！不要这样！一切都是我的错，是我扫了贵人的兴致！要惩罚就惩罚我吧！不要把我爹交给这个杀人凶手！我只有这么一个亲人了，他是我在世界上唯一的依靠啊！求求你你不要从我身边夺走他！”
　　听到白吟霜的叫喊，八爷眼角抽了抽，很想问她一句“你有银子给这老爷子请大夫抓药吗”。但还没等他说什么，在侍卫们惊异的目光中，翻白眼的皓祯贝勒再一次神奇地精神起来了，而且发白的脸色瞬间激动得通红：
　　“你怎么能把老人家交给凶手！你这样和让他送死有什么不同！多隆劣迹斑斑，整日欺负老百姓，他哪里会真心照顾这位老人家！你这是要害死他们父女啊你到底知不知道！！！！”
　　爷只知道你再折磨爷的耳朵爷就想灭了你们全家了你到底知不知道？
　　这次不用两个阿哥吩咐了，那个憋屈坏了的侍卫直接给了皓祯个狠的，只见皓祯身子一阵抽搐，彻底不动弹了。
　　看到天神为自己遭难，小白花顿时哭得梨花带雨，而多隆看看小白花又看看皓祯，那表情似乎跃跃欲试很想上去踹上一脚。
　　八爷被一群人吵得耳朵疼，吩咐了一句送皓祯贝勒回府，拉着看热闹看得兴高采烈的小九就走了，这杯茶喝得可真够糟心的。
　　
　　糟心着回了宫的八爷自然不知道被孤单留下的小白花是如何跪在龙源楼大门口凄凄哀求，把琵琶横在酒楼门口，抓着个人就下跪磕头求人家为她说情，弄地喝茶吃饭的大好时间没半个客人敢上门。而且小白花还泪汪汪地声称“每天都会来，跪多久都无所谓，直到得到您的原谅”，急得龙源楼老板直想给她磕头。
　　八爷自然也不知道白吟霜凄凄惨惨折腾了没一会儿，听到消息的福家大公子就飞奔而来英雄救美，当头把“冷酷无情无理取闹”的龙源楼老板喷了满脸唾沫，还二话不说把刚收拾好的龙源楼砸了第二遍。逼得恨不能跳楼的老板答应继续让白吟霜卖唱、不仅卖唱还要好衣好菜供着护着才罢休。
　　――没错，福尔康那顿揍挨的就为了小白花，就是为了解救那被多隆等一干俗人包围追捧的小白花不被调戏。只可惜当时人家是成心找他麻烦，来的大半都是有武艺的，连带的奴才也个个膀大腰圆……
　　话说等到小寇子得了皓祯吩咐偷偷摸出来、敲桌子打板凳把龙源楼老板欺负了第三次后，倒霉老板一口气没喘上来当场就厥过去了。要不是贼心不死的多隆又偷偷摸摸跑过来看看能不能把小白花拎回去，那昏迷在大堂上没人管的老板搞不好就了结了。
　　不过多隆也发了憷，只觉得白吟霜实在是个灾星，和她扯上关系的都倒了大霉，连看着那小眼泪也不心痒了，溜回王府就嚷着要找菩萨拜拜。
　　
　　龙源楼悲欢离合且不说他，回了宫的两个小阿哥椅子还没坐热就听到新闻，乾隆和皇后最宠爱的养女、齐王格格兰馨公主回宫了。 
作者有话要说：嘎嘎嘎嘎~有封面了！穆白TX倾情赞助！
穆白TX做了两张，另外一张虽然是白衣，但莫名地让我想起了十三……我绝对不会承认我曾经常年脑补十三和四爷不能不说的故事的！
拿图出来显摆~



16、第十六章 选婿

16、第十六章 选婿 ... 
 
 
　　对于这位倍受宠爱的格格，不管是穿了快一个月的八爷还是穿了差点三个月的九爷都没见过，只知道这位自幼父母双亡的格格是到西山为父母诵经祈福去了，走之前就有消息说等格格尽孝回来乾隆就要指婚。
　　“好亲事啊，又有圣宠又有整个齐王府做陪嫁，那些人还不争破了头。”
　　小九酸酸地说，他真的很那啥，想想自己买个铺子都得计较了再计较的小箱子，再想想齐王府几代积蓄，简直恨不得亲自求恩典把那格格娶了。
　　然而他也就能酸一酸了，没过两天就听说弘历召集各家青年子弟考教才学，虽然没有明说，是个人都知道是在为公主们选额附。
　　于是两个小阿哥打着“看未来姐夫”的招牌逃了课手拉手跑去看热闹，也没走近，甩开内侍一边吃点心喝茶一边远远看着弘历前呼后拥地满园子转悠，考了诗又考词，考了文又考武……然后问题就来了。
　　两个阿哥无语地看着一个侍卫苦着脸套上刺客服饰、被其他侍卫拍背安慰了一番推进场子，进去先一声呼喝，再来两个亮相，再再才向御座冲去，而此时那些年轻才俊们才反应过来――不是护驾，是鬼哭狼嚎着找地方躲。
　　为了等到人来护驾，那个倒霉侍卫几乎是一步一个亮相地向乾隆冲去。好不容易有个人冲出来护驾了，那人竟然也大呼小叫着一步一亮相地跑去护驾。好不容易到了跟前，两个看的吐血的小阿哥想着阿弥陀佛终于要打上了吧，不！人家也摆了个造型！
　　――要真是刺客，你这速度连给弘历收尸都不够啊皓祯贝勒爷。
　　看着鸡飞狗跳的御花园连幸灾乐祸如小九都不禁痛苦地闭了眼。
　　而生性纯良的八爷更痛苦。
　　要是康熙爷遇到个刺客，别说侍卫了，几个皇子阿哥那还不得玩命地往上扑啊，别说打退刺客，就是当肉盾给老爷子挡刀那也是抢破头的差事，手脚但凡慢一点、心机但凡差一点想都别想！
　　现在弘历这个不着调的都如此创造机会了，这些没出息的怎么不知道珍惜呢？！
　　一辈子玩命向康熙爷表忠心而不得的八爷心里那个酸啊，看着还在鬼哭狼嚎的“青年才俊”们真个是痛心疾首，直恨当年自个阿玛没这么浑上一回。
　　
　　怎么，你说这两阿哥怎么不去挡刀子护驾给自个加点分量？
　　咳，别说腿短路远实在跑不过去，两个小阿哥看自个可金贵着呢，未来的皇帝、亲王那是万万不能轻易涉险的，就是假刺客也不成。
　　再说了，九爷还瞪大了眼睛看那侍卫会不会手上偏一偏干脆假戏真做了呢……哎呀，这刀子怎么就没偏下去呢！扎实了九爷重重有赏！
　　
　　假刺客事件最终以脑抽乾隆抱着皓祯哈哈大笑为终结，两个憋了半天劲等着看假戏真做的小阿哥垂头丧气地溜达溜达要回阿哥所，八爷悲愤着上辈子怎么没遇上这样好事，小九暗自盘算着日后是不是给弘历玩个真的。
　　
　　听说乾隆搞出了假刺客的闹剧，皇后差点没气得背过气去，要不是恰好在场的十二阿哥死命开解，皇后几乎又要来一回“直言进谏”。
　　回到阿哥所两个小阿哥议论了一番弘历的荒唐，遗憾了一番假刺客为啥不失手把弘历那啥了，最后又憧憬了一番真刺客出现的美好前景，八爷突然皱了眉：
　　“小九，你觉不觉得最后救驾的那个人有点眼熟？”
　　听他一说，小九仔细想了想，只见他脸色连变了几变，最后定在一个反胃的表情上：
　　“我说是谁救驾都救的那么混账……八成是那个为个姐儿打架的皓祯！”
　　八爷的脸色也变了，兰馨是皇后养女也就是他便宜姐姐，如果不知道也就罢了，现在知道了难道就看着兰馨嫁给那么个不着调的东西？可弘历那个荒唐的……万一处置不稳妥，到时候不管成不成怕是都要恼羞成怒怪罪到自己，那这么些日子隐忍的辛苦可就白费了啊……
　　纠结啊纠结。
　　惆怅啊惆怅。
　　八爷想到手边得用的那小猫三两只恨得只想捶床。
　　小九自然看出了自家劳碌命八哥的心思，咔嚓咔嚓啃着果子就说：
　　“八哥你也别气，好歹圣旨没下呢，明个给皇后娘娘请安的时候咱们再仔细看看。若那兰馨公主是个好的呢，咱们再斟酌，若又是个不着调的，正好和皓祯配个一对咱们就当啥都不知道！”
　　一边说还一边不耽误吃，不过两三句功夫那果子就只剩个核了，小九看着哥哥若有所思的样子撇了撇嘴：
　　“不是我说你，正经弟弟的麻烦你不想，倒操心那见都没见过的人。八哥，你前个不是挑拣出两三个有点意思的人手？赶快分了来给弟弟我开铺子是正经，我这儿可正缺人呢，到时候误了兄弟赚大钱八哥你摸摸胸口，你心里过得去吗？”
　　看着这么个理直气壮挖哥哥墙角的不孝弟弟，八爷真恨不得把桌上的果子都塞进他嘴里噎个他半死才好。
　　
　　第二天两个阿哥一边陪着皇后消遣说笑，一边冷眼把兰馨公主细细看了，出乎意料比看皇后还满意很多。
　　明艳亮丽、国色天香还在其次，那通体的雍容气派直让最近看多了疯子傻子的兄弟俩眼前一亮。便是嘴上说着撒娇卖痴的话，那眼神似笑非笑浅浅一转端的是贵气天成。明明左手坐着真凤，右手坐着真龙，她只是含笑坐着那真龙真凤都如土蛇草鸡一般成了笑话，也亏得她灵秀内敛不露锋芒才没让乘兴而来的乾隆掩面泪奔。
　　“此般人物只得天成，”八爷暗叹了一声，“可惜她不是正经公主。”
　　“就这个后宫还只怕糟蹋了她，”小九撇了撇嘴，“她该做阿玛的女儿。”小九指的自然是康熙爷。
　　于是因为看多了脑残看兰馨格外顺眼的小阿哥就跑去给皓祯上眼药了，三下两下把皓祯多隆连带福尔康三个公子争歌女的消息传到了帝后二人耳中，皇后自然是怒了，难得皇帝也同怒了，倒是兰馨公主镇定自若反去劝解两人。
　　当天乾隆就把皓祯招到了宫里责问，然后也不知道那个皓祯给他灌了点什么迷魂汤，就听着乾隆的声调一点点软下去了，没个一会儿，竟然还让那家伙带了几句嘉奖出门。
　　皇后气得愣神，甩开膀子就要和乾隆大吵一架，幸好旁边有个头脑清楚的兰馨。三言二语这边安抚得皇后重展笑颜，那边恭维得乾隆龙心大悦，一场争吵竟然就这么变成了三人和和气气吃晚饭，气得等热闹的延禧宫砸了许多杯子。
　　兰馨还真是个人物，本来一场不尴不尬的笑话愣是被她玩出了花样，哄得乾隆那几天只要张开口就必赞她孝心可嘉、识大体、贤淑温婉，回来没两天就下旨册封她为固伦公主，并且立刻就让礼部造制册、筹备册封大典。
　　于是，这个本没品级的兰公主摇身一变成了大清堂堂正正的固伦和慧公主，身价一夜之间猛涨几十倍闪瞎了大半个京城的眼。 
作者有话要说：咳，大家都知道兰馨被穿了，固伦公主这个头衔算是我的私心，毕竟那位招摇了一辈子，现在男穿女还不是正经公主已经够杯催的了，还有个脑残云集的娘家、脑残云集的婆家……
PS:被提醒了，说明一下，兰馨的情况能封固伦公主一方面是乾隆脑残，一方面是我为那位开了金手指……指婚问题同理，作者比较纯良，折腾好人家那位不会不安，作者还是会不安的……



17、第十七章 兰馨

17、第十七章 兰馨 ... 
 
 
　　更让满京城世家勋爵恨得吐血的是，这位大大尊贵了的公主竟然还是被指给了硕王府世子，实在让很多之前看不上兰馨养女身份的人家大叹失策，早知兰馨公主如此有能耐，几个皓祯绑一块也别想尚主。
　　八爷向来是能拉拢绝不放过的性子，兰馨又是皇后养女又得圣宠他不亲近才奇怪，于是三天两头拉着小九去聊天说笑联络感情。结果越聊他越钦佩兰馨见识匪浅、胸有沟壑，忍不住挑了个没旁人的时候隐隐晦晦又提了几句皓祯的不是，话里话外都是让兰馨早做打算。
　　兰馨的反应大出八爷意料，她不哭不闹也不说信或不信，就那么勾着嘴角似笑非笑地看着他，目光中大有深意，直看得八爷心里微微警惕才樱唇轻启慢悠悠地说：
　　“我还真不知道八弟是这么个热心人，可见是上辈子失了亲近，没得八弟的心。”
　　
　　有了小九的事垫底，八爷没被吓死，虽然八爷很想赶快来个晴天霹雳把对面那个妖孽劈死――于公，这是个附体还魂的不知道什么东西；
　　于私，这个魂还跟自己过节不小……实在很凶险……
　　信神信命更信鬼的八爷顿时觉得火辣辣的日头很凉快。
　　兰馨毫不违和地拿着罗帕轻掩笑意――八爷一脸被雷劈了的表情――亲手挑了个羊奶饽饽递给同样一脸被雷劈了摸样的小九：
　　“九弟，我记得你上辈子最喜欢吃这味点心，特地亲手做了，怎么不多吃点？”
　　小九一脸灰白，方才吃下的许多饽饽争先恐后往喉咙上涌，只卡在喉咙上吐不出来，嘴巴张了又张，愣是半个字没说出来。
　　兰馨仍然嘴角带笑，拿着饽饽转向八爷：
　　“八弟，你向来和九弟是最亲厚的，你尝尝看我的手艺合不合小九胃口？”
　　八爷脸色青了又白白了又青，终究还是挤出一抹笑来接过饽饽咬了一口，含糊地说：
　　“香滑绵软，很是可口，谢太子赏了……”
　　小九看着他吃饽饽直瞪眼睛只说不出话，兰馨见这两兄弟眉来眼去笑了一声，语气不由自主就有点酸：
　　“八弟九弟看着比上辈子更亲厚了，只我一个是恶人，连做点饽饽讨弟弟欢心都必定下毒的……”
　　八爷实在很难评价“做饽饽”和“讨弟弟欢心”哪个由这位爷说出来更让人恶心，于是只能咳了一声不说话，小九翻了个白眼把饽饽从哥哥手里抢下：
　　“你难道是没下过毒的吗？就算没下毒也难保没点别的料，从小到大，八哥被你欺负的还少了？”
　　兰馨似笑非笑看着他：
　　“你们两个又是栽赃又是陷害，坑我难道坑少了？小九你摸着胸口说，就是我今个真下了毒，你们受的冤不冤？”
　　小九不说话了，只直着脖子瞪着她，握起的拳头里尽是冷汗。八爷瞄了眼兰馨在地上的影子，咳了一声硬着头皮打圆场：
　　“我和小九自然有对不住二哥的地方，但弟弟们最后也没落个什么好的，难得二世为人，何必再计较过去那些是非？若二哥真个不肯见谅，一切由我承担了就是，小九俱是被我牵累的，就看在他年纪小吧。”
　　兰馨嗤笑：
　　“五岁玩死我的鹦哥你就说他年纪小，现在连孙子都有了的人你还说他年纪小……可着他这两辈子时间活狗身上了？”
　　“您向来是大度的，自小那么多事都谅解了，何必现在来挤兑兄弟？”
　　“要不是看在你们两个这次确实是真心为我考量，谁来理你们！”
　　兰馨喝了口茶，大略说了下自己的情况。
　　他来的比八爷小九都早些，睁开眼发现自己附在个女身上差点没吓疯魔了，接着没等弄明白自己是梦是醒就听见弘历那个不着调的兴冲冲要给自己指婚，太子爷当时的心情……真是恨不能一头撞死早死早超生。
　　于是是生是死、是人是鬼都不重要了，太子爷带着一脑门官司只求赶快离了这个地方，先把指婚什么的含糊过去再说。
　　幸好他脑子里还留着那个兰馨公主些许记忆，当晚就装作梦到亡父亡母，举着孝字招牌第二天就逃到西山去念佛了。
　　这三个月里他嘴里吃着素斋手里也没闲着，先是搭上齐王府老人，打探了好些个巫师萨满想回去――未果；
　　小心翼翼探听皇宫形势――宁愿不知道；
　　不情不愿打听额附人选――差点没给憋屈死。
　　只见太子爷一脸淡泊高远地数了数那些个额附候选的家世，果然是一个不如一个，就是里面最好的上辈子也连给这位爷提鞋都不够格。
　　八爷默默为自己连日抱怨忏悔了一下，斜眼看小九，也是一脸心有戚戚――当然还有些没掩饰好的幸灾乐祸。
　　太子爷显然被这一场奇遇折磨得超脱多了，也懒得计较弟弟的小心思，手里把玩着茶杯就盯着八爷看：
　　“虽然在西山，我也听说了两个阿哥突然开窍，当时我就想会不会又是哪个兄弟附了身，接着就看到了你那首诗……上辈子你从来不肯和我亲厚，没想到这辈子倒记在了一个额娘名下。”
　　听出太子爷语气中隐隐的亲厚，八爷顿时放心了，这位爷冷静下来还是知事理的。八爷惯是会拉关系来事的，能有个颇得圣宠的公主为臂助何乐不为？再说太子爷也不容易……八爷又多看了兰馨两眼，虽然姿容艳丽、腰身婀娜，但那眼神气势果然都像极了上辈子太子二哥，亲切！
　　太子递了梯子他自然要顺着爬，八爷语气也带了笑：
　　“可别说兄弟不念着你，关于那个皓祯的事弟弟是使人仔细调查过的，别看门第不错，完全是绣花枕头一包草，脑子不好使日后必然会惹祸的，二哥你可斟酌着办。”
　　兰馨笑道：
　　“区区一个硕王府有什么瞒得过我？本宫领了你们这份情，不过我自有打算，你们且看着就是了。”
　　
　　兰馨对硕王府的打算没人知道，对小九的打算倒是当晚就送到阿哥所了，一盒饽饽里夹了两万两银票，刚才还在唠叨太子如何如何不好的小九瞪着银票脸色变了几遍，终究垂头丧气揣了起来，八爷在一旁看着，想笑不敢笑。
　　收了银子手短的小九一连几天都苦着脸，终于按捺不住拉扯着八爷抱怨：
　　“八哥，你都不忌讳下？谁知道那位是怎么……怎么回来的？万一是个含冤带煞的，沾上一点都是要命的事！”
　　八爷对他这神神叨叨的样子嗤之以鼻：
　　“你八哥我是谁？还能着了那小道？你放心，我已经打听好了个大有法力的萨满，一切都打点好了，这两日我们就找个由头出宫去，好好驱驱邪！再寻人请张好符来，还怕什么？”
　　八哥办事果然周到！
　　小九为八爷的利落叹服了片刻，转身就急吼吼跑去坤宁宫找皇后说项了，他可是迫不及待要请高人好好去去晦气。
　　
　　――两位爷，你们真忘了自个也是还魂的吗？你们真忘了吗？真的真的都忘了吗？ 
作者有话要说：一想到那些龙子凤孙的数字们个挺个神神叨叨，古今中外能封建能迷信的一个不放过，我就ORZ了……



18、第十八章 大婚

18、第十八章 大婚 ... 
 
 
　　兰馨公主是皇帝皇后的心尖子，她的婚事早就暗暗备有了好些日子，嫁妆都是现成的，只是突然封了固伦公主，连着公主府一切规格都还要加厚。但就这样样样从厚准备，不到三个月也完备了，随即公主大婚。
　　皇后只得这么一个宝贝女儿，恨不得把半个坤宁宫都搬给她。近日兰馨又格外得乾隆疼爱，风头一时无二，连带着满宫嫔妃都争着给她添妆。加上齐王府家底和乾隆赏赐，兰馨身价顿时赶超许多世家大族。满城锣鼓喧嚣，光嫁妆就慢慢悠悠抬着绕了半个京城，这抬都进了公主府大半个时辰了，那抬还没轮到出宫门。
　　近来和太子爷你来我往联络了不少感情的八爷多少还担心那皓祯是不晓事的，硬是拉着心不甘情不愿的小九跑到硕王府给兰馨撑面子。
　　十二阿哥近来名声愈发好了，谦逊聪慧的名声一点点从上书房传了开来，又占着嫡子名分，虽然年少也让众人高看一筹。十一阿哥也是难得聪慧有才学（……）的皇子，养在皇后名下比其他阿哥都尊贵些。两人一进硕王府立刻被受宠若惊的硕王爷让到了上席。
　　席间来宾不少都是世家大族，特别是坐在上席的，好些连乾隆都倚重。难得有拉拢这些人的机会，八爷自然表现得愈发和煦，尊贵谦和拿捏得恰到好处，只留心着皓祯表现。
　　这一看，八爷郁闷了。
　　看样子富察皓祯只恨不得当面抽上阿哥们几个耳光，大婚日子他苦着张脸大喝特喝，而且绝对不敬宾客，没什么人敬他就自己拿了酒闷头喝，不一会儿就开始借醉装疯，又是摇头又是叹气。
　　小九冷哼了一声，他虽然不喜欢太子，甚至巴不得太子真嫁个叉烧好好杀杀他威风，但那到底也是兄弟、是公主，哪是让人这般明目张胆轻贱的？
　　八爷也不发作，只是神色看着就淡了，正巧硕王爷过来敬酒，他不接也不拒。旁边小九更是笑笑倒扣了酒盅：
　　“硕王爷，你家这酒可真不容易喝，我和十二对皇阿玛求了又求才能来讨杯水酒，没想过了这么些时候也没能和额附喝上一杯，可是额附看我们兄弟年纪小看不起，不肯和我们喝？”
　　一屋子贵人不见正主敬酒早就有怨言了，十一阿哥这么一说立刻齐齐望向硕王爷。
　　几乎没得意忘形的硕王爷立刻冷汗就下来了，顺着两位阿哥的目光一看正看见皓祯窝在角落里喝得满脸通红，顿时连剩下那点酒意都吓醒了，连忙赔罪：
　　“实在是犬子太过欢喜疏忽了，我立刻让他来给各位敬酒赔罪！”
　　硕王爷蹬蹬蹬跑过去。
　　硕王爷低头劝说，皓祯一脸凄苦毅然地叭啦叭啦。
　　硕王爷被呛回来了，皓祯一脸悲愤伤感地叭啦叭啦。
　　眼看着皓祯声量越来越高有发酒疯的趋势，硕王爷尴尬地向上席望了一眼，正对上八爷温润如玉的笑容顿时打了个冷战，立时咬了咬牙，招手就要了碗醒酒汤，不顾皓祯的抗议板着他脖子就给他灌了下去。
　　皓祯眼神看着清明了些神情却愈发悲戚，那边两个小阿哥哪里等硕王爷来解释赔罪，一人后面跟着一个端托盘的就笑眯眯走了过来。
　　八爷亲手取了一碗醒酒汤，笑眯眯地递了过去：
　　“是我们哥俩没想到，光顾着喜庆了，倒忘了额附大喜日子醉酒实在不合宜，来来，多喝点醒酒汤。”
　　旁边早有内侍接了过来，二话不说掐着皓祯脖子灌了下去。
　　这边才灌下去，那边小九又端起一碗，皇子亲自递的醒酒汤皓祯自然得喝，于是又是咕噜咕噜。
　　咕噜咕噜。
　　咕噜咕噜。
　　硕王爷看着摞成了高高一叠的空碗心中发怵，但再看看两个阿哥似笑非笑的样子眼睛一闭，只当是让贵客消气了，省的在皇上跟前上眼药。
　　咕噜咕噜。
　　咕噜咕噜。
　　皓祯贝勒酒没灌倒，被醒酒汤灌得口吐白沫、手脚发软，还没喘匀了气立马被两个强壮内侍搀扶了起来。
　　小九笑眯眯打量了他一下：
　　“额附这酒是醒了？要不要再来一碗？”
　　皓祯嘴巴刚哆嗦了一下，硕王爷连忙说：
　　“谢过两位阿哥赐醒酒汤，犬子的酒已经醒了。”
　　醒了？
　　醒了那就该进洞房了。
　　八爷一个眼神，皓祯还没回过神来早被看出苗头不对的硕亲王指了奴才拉着胳膊“扶”向新房。
　　一桌子重臣勋戚看着两个小阿哥很感满意，小小年纪就维护公主果然是有手足情谊的，再看硕王爷就愈发不满了。儿子嫩了点老子还不着调吗？没人来敬酒也罢了，当着两个阿哥的面还愁眉苦脸地折腾，是怕人不知道整个京城最得圣心的和慧公主差点在新婚之夜受了轻慢？这传到皇上耳朵里你是找死还是找死啊？真是上赶着要把红事办白事。
　　
　　折腾了皓祯的小九很得意：
　　“他给爷两万两，爷还他个完完满满的洞房花烛，爷也算还了他个人情了。”
　　做了好事的八爷也很高兴：
　　“二哥也不容易，到底兄弟一场，我们能帮的就帮点。那个皓祯也实在是个不晓事的，只怕以后还有的是拌嘴。”
　　“……”小九的表情突然微妙了。
　　“怎么了？”
　　“八哥，你说……我们把那额附推去洞房……真做对了？”
　　八爷一脸疑问，小九吞了吞口水：
　　“万一成了事，二哥他……真乐意？”
　　成事……
　　八爷脑补了，八爷愣住了，八爷只觉得眼前一黑。
　　――额附对公主做了啥也罢了，虽然委屈了二哥，到底是夫妻正道……万一是他那好二哥兴致来了对额附做了啥呢？
　　――阿弥陀佛，真是造孽啊……
　　上辈子再怎么折腾也没做出过类似于逼X为X行径的八爷顿感自己罪孽深重，虽然即使额附被那啥了……似乎也还是二哥吃亏……
　　
　　九爷，你那是啥表情啊，黑灯瞎火的偷笑什么……说！你都脑补了什么不该脑补的？！



19、第十九章 额附病了

19、第十九章 额附病了 ... 
 
 
　　就在两个小阿哥为公主的洞房花烛夜相对无言时，公主房里兰馨公主看着一脸悲戚的额附，不动声色地吃了子孙饽饽、喝了合欢酒全了礼仪。
　　那边合卺歌唱啊唱啊，这边皓祯悲愤地看着国色天香、仪态万千的公主，竭力想脑补成常妈。
　　兰馨公主低垂着眼睑，看着他在那儿伸手缩手地折腾，等到腰酸了也没等到个结果，终于盈盈笑着抬起头来：
　　“都停了吧，额附想必是席上喝多了身子不舒服，紫珠，去厨房拿碗醒酒汤来。”
　　“……”
　　听到公主如此体贴，皓祯的心情实在难以描述。
　　
　　于是为了给那帽子胡同的小白花守身如玉、不被公主玷污清白，皓祯贝勒毅然决然地再度灌下数碗醒酒汤伪装大醉腿软，终于在新婚之夜宣了太医。
　　
　　四九城里什么传的最快？
　　圣旨？
　　不，是八卦，不但传得快，还会根据群众兴趣爱好自行进化，那是相当的体贴。
　　皓祯又是个平时不攒人品的，得罪的八卦党中坚那是海了去了，于是皓祯贝勒新婚之夜宣太医的消息没等到天亮就传成了“皓祯贝勒大婚之夜雄风难起，为振夫纲过于努力嗑药过量，急招太医终究无治”。
　　以多隆等为首，不管是为了看硕王府笑话还是为了朝堂变动考量，半个四九城的目光都死死盯住了硕王爷世子的雄风。
　　只硕王府自己还不知道，只天天做着补品让喝多了醒酒汤习惯性呕吐的皓祯贝勒早早好起来，还对体贴皓祯身体辜负了洞房花烛夜、及时找了太医安排医药的兰馨公主相当感激，暗自庆幸迎进了个贤惠的媳妇。
　　由于兰馨贤良淑德地去求了最好的太医看诊，连乾隆、皇后都惊动了。当然帝后二人是知道皓祯不过是喝多了醒酒汤身体不适的，只觉得此事实在尴尬，兰馨颇为可怜，于是流水般的赏赐再次赏了下去，又嘱咐了太医用心看顾。
　　乾隆只是一片爱女之心，哪里想到这安抚动作竟坐实了皓祯雄风难起的流言，群众纷纷感叹还在对额附嘘寒问暖悉心照顾的贤惠公主十分可怜。
　　流言中心的皓祯却过得十分惬意，自认找到了万全之策，借了生病之由光明正大地为小白花守身如玉，全不知他一病二病三病四病，太医汤药流水一样进出，不但在围观群众里坐实了雄风不振的流言，就是看症的太医心里也犯了嘀咕：
　　按说肠胃不适哪能拖得了这么多天，难不成这个额附真有点难言之疾……虽说诊脉看不出什么，但这个毛病也不是全靠诊脉就能看出来的啊……
　　自认知道了皇家阴私的太医很有压力，又不能把臆测之事上报，只能日日号脉号得愈发勤快，看在围观群众眼里，皓祯贝勒自然是病根深重。
　　兰馨公主只冷眼看着一王府傻子还在无知无觉地伺候汤药，吩咐了下人日日把压箱底发霉的药材炖了送去当养生汤品，没花两文钱把贤惠摸样做了个十足，自己则专心折腾两个敢向他伸手要钱的教养嬷嬷。
　　也是这两个嬷嬷倒霉，就是和敬那般得宠公主心里对她们也先存了两分忌惮的，动手自然留了几分余地。偏偏兰馨公主上辈子生下来就是太子爷，从来没半个奴才敢在他面前高声的，哪里在意教养嬷嬷的尊贵？直接把还魂之后的不顺心全发作在两个嬷嬷身上了。
　　也亏得这两个嬷嬷还算见机早，否则只怕连命都保不住。
　　不到一周，两个老嬷嬷见了兰馨就两腿发颤，她眼角斜一斜两人连站都站不住。顺带着整个公主府都被收拾了一通，是个人在兰馨面前都小猫一样踮着脚走。硕王爷福晋送来当眼线的几个丫头哪里掌得住兰馨的花样迭出，光是看她整治嬷嬷的手段就吓得早早投诚了，耗子一样窝在角落里只恨自己不透明。
　　唯一还算忠心的那个是福晋跟前的大丫头，手脚向来是伶俐的，可惜不小心打翻了一盆热汤糟蹋了公主顶心爱的一件衣裳。贤惠媳妇兰馨自然要给福晋留点面子，只轻描淡写打一顿扔去扫地洗衣，天天佝偻着腰背也算给后来者一个榜样。
　　然后，兰馨就闲着了。
　　
　　被圈禁久了的人最恨什么？
　　被责骂被削爵，还是妻离子散？
　　不，他们就怕闲着，实在三年又三年，最后闲到绝望闲到死，被圈禁十多年一直圈禁到死的太子爷实在是闲怕了。
　　于是闲着就浑身不舒服的兰馨公主贤良淑德地去探望卧床不起的额附了，身后一溜打扇递水拎东西的，短短几步路，公主车架愣是长长一溜排成了长蛇阵，又指了两个小太监早早跑到额附房里提醒公主鸾驾将至，速速整装迎接。
　　本来公主下嫁，硕王爷夫妇是要请安的，兰馨仁慈大度全给免了，只吩咐了让他们好好照顾额附，于是那王爷福晋还真就专心伺候儿子去了。这么几日别说嘘寒问暖、你来我往，兰馨连婆婆的面都没见到。
　　相对的，倩柔也没见过兰馨，自然没见过这位公主的排场，于是兰馨还没出场，她就被一溜满身绸缎的宫女太监闪瞎了一半，等兰馨心爱的两个大宫女、大太监往外一站她直接闪得全瞎。
　　哀怨地看了眼打帘宫女头上那枚光彩夺目的东珠玉钗，倩柔委委屈屈地跪下恭迎公主鸾驾，然后直接被兰馨的绣鞋再闪瞎一回。
　　这么瞎了又瞎，等到兰馨笑吟吟登堂入室时，倩柔那点婆婆心气早飞不知哪去了，半点不敢挺腰，恭恭敬敬地把兰馨迎了进去，只恨儿子屋子不够富贵，平白在公主面前丢了脸，日后只怕更硬气不起来。
　　装病的皓祯自然也被公主闪瞎了一回，满面油光地躺在床上惊得打量了兰馨三轮半个字没说出来。
　　兰馨也不看他，进屋先扫了眼陈设，再看了遍奴才服饰，皱着眉头叹了一声：
　　“额附也太清苦了些，虽然持家应当勤俭，额附也不能太委屈了，摆设寡淡看久了精神也就弱了，哪能不生病？而且这么小猫三两只是够端茶还是够递水的？坏了身子可不还是自个的。” 
作者有话要说：看到如此贤良淑德的太子爷，各位闪瞎了眼没……



20、第二十章 传说中的白帕子

20、第二十章 传说中的白帕子 ... 
 
 
　　不等倩柔说话，兰馨转头就吩咐：
　　“去把上年皇阿玛赐的紫檀边座嵌珐琅宝十二扇屏风搬来，再去把前个新得的锦缎挑花样鲜亮的拿十匹来，好生给额附做些个被褥铺盖。对了，把那个紫金镏也抬来，上次生日皇额娘赐了些好香，据说能安病驱邪的，我一直没舍得用，难得现在额附正好用得上，倒不用另求了。”
　　又随手指了两个光鲜水灵的侍女：
　　“你们两个向来是我得用的，就先在这里伺候额附吧，等额附大安了我自然重重有赏……额娘，额附简朴自是好事，我们可不能不顾着额附身子。你看这屋里冷冷清清的没几个人，连端茶送水都不够，还要劳烦额娘多挑些个好的照看额附才好。”
　　倩柔等了半天插不上话，就这么被兰馨拿银子砸得昏头昏脑地赶出去了，本来想留着摆婆婆架子的教训话半句没敢出口就乖乖走了。在门口刚犹豫了一下，被兰馨最后那么似笑非笑地“额娘”一叫，连出了院子都没敢回头。
　　
　　这皇家媳妇也太厉害了……
　　倩柔摇摇晃晃走在路上半天才觉得眼前金光不再乱冒，捂着胸口颇觉心中戚戚，想想兰馨连鞋子上的点缀都是拇指大东珠，再看看自己……立刻拐了弯找硕王爷要银子去了。
　　――王爷啊，不是福晋我败家，实在是媳妇太富贵啊！
　　
　　倩柔一走，兰馨转身就以嬷嬷指导业务为名把服侍皓祯的小猫三两只全赶了出去，让侍女拿了汤水去喂皓祯，：
　　“见额附连日身子不适，兰馨心中很是不安，今个特地为额附熬了汤水，额附可一定得吃完了。”
　　“谢公主关心，不过我已经用过饭了……”
　　皓祯推拒着，小白花刚让小寇子送了补品进来呢，他此时哪还吃的下？
　　兰馨哪里理会他，笑吟吟眼神一扫，那端汤的侍女立刻把把勺子塞进了他嘴里。这侍女向来是在兰馨公主身边服侍的，喂汤那是专业水准，下手稳准狠，直到一盆汤通通喂完，皓祯愣是没能再说出一个字来。
　　“公主……”
　　“额附再进些点心吧，这饽饽是羊奶做的，最是养人。”
　　兰馨轻描淡写一句，那边立刻有人拿饽饽堵了皓祯的嘴，这些人都是被兰馨收拾狠了的，哪里敢让她一根头发不痛快？何况如此贤良淑德、仁慈大度、美丽高贵的兰馨公主赐下饽饽，额附但凡有点人性怎么也得吃的。
　　皓祯被饽饽噎得半死，兰馨只当看不见，笑吟吟打量他周围的东西，目光最后落在个白狐绡风上，看位置就是经常把玩的。架子是不值钱的糟木头，做工也粗鄙不堪难入眼，但边框却被摸得油光锃亮。
　　心里冷笑一声，兰馨随手拿了过来：
　　“这个莫非就是捉白狐放白狐的典故？果然看着伶俐可爱，额附让给我好不好？我找个好绣娘照样绣幅大的还给额附。”
　　皓祯大惊失色，那可是小白花留给他的念想、是他们纯洁爱情的象征，别说其他凡夫俗子绝对做不出如此灵动的绣品，就是让他人之手沾一沾那也是亵渎啊！
　　这下也顾不得装病了，皓祯立刻就要跳起来阻止。可惜嘴里被饽饽堵着，手脚又被那个侍女挡着，怜香惜玉的皓祯贝勒挣来挣去也没能碰到兰馨衣角，只能眼睁睁看着他天天捧着睹物思人的白狐屏风被兰馨随手扔给个侍女。
　　兰馨哪里管他莫名激动，吩咐了侍女再喂皓祯一盘点心后就要走了。
　　也许是看着白狐屏风就要离开视线，皓祯也顾不得公子风度了，猛得掀翻喂饽饽的侍女跳下床就向兰馨扑来狐屏风就要离开视线，皓祯也顾不得公子风度了，猛得掀翻喂饽饽的侍女跳下床就向兰馨扑来：
　　“站住！你不能拿走它！”
　　兰馨一回头看到铺天盖地喷来的点心渣子，顿时惊到了。
　　
　　话说这位太子爷啊，虽然做了不少荒唐事也干了不少缺德事，最后被兄弟坑得疯疯癫癫，可以说是一败涂地了，但这是标准的“不是我军无能，而是敌军太狡猾”的杯具。康熙太子爷不但不废物，还可以说他是才华横溢、才智超群，就是在那一大票人精兄弟里也能称得上出类拔萃，是真真正正的文武全才。
　　皓祯也是被赞为文武全才的，现在文武全才遇到文武全才，那必定有一个是要杯具的。
　　“额附你怎么突然扑过来了，这青天白日的……”
　　兰馨公主无限羞涩地轻敛衣裙，踩着五寸高花盆底仪态万千地转了半圈，仿佛刚才把皓祯当胸踹飞出去的那脚不是她踢的一样。
　　皓祯顶着个黑印子半死不活地躺在五米开外，翻着白眼有进气没出气。
　　“一群没眼色的，还不快把额附收拾好了，没看到额附睡了吗。”
　　睡了……
　　留下伺候的人都是早被兰馨收服了的，现在公主说额附睡了那必定是睡了，他们也只能争先恐后地冲上去把皓祯摆弄来摆弄去，折腾出个熟睡的样子。
　　刚刚被皓祯甩到地上差点没送掉半条命的紫珠一心立功，眼睛唰唰唰把皓祯从头发扫描到脚尖，伸手就从皓祯袖子里揪出一方帕子。她再仔细一瞧不禁看直了眼，不敢隐瞒丝毫，强忍着恶心立刻进给了公主御览：
　　“公主，这个是额附贴身放着的……”
　　兰馨左瞧瞧右瞧瞧，瞧了半天没瞧出个花来，不就是个旧帕子沾了血吗。
　　……
　　沾了血的白帕子？！
　　
　　兰馨突然悟了，兰馨只觉眼前一黑。她是做好了准备嫁个废物，但她没准备好嫁个变态啊……还是这么恶心的变态……
　　皇阿玛，儿子知道错了，您大发慈悲赶快把儿子带走吧！
　　
　　“把小寇子带到公主府来，我要好好问问额附的起居！”
　　兰馨嫣然一笑，端得是天香国色、落雁沉鱼。 
作者有话要说：太子爷他还在贤惠着……



21、第二十一章 小白花

21、第二十一章 小白花 ... 
 
 
　　小寇子早上进了公主府，小轿子中午就去了帽子胡同。乔装了的紫珠拿着白狐屏风对白吟霜微微一笑：
　　“是白姑娘吗？贝勒病了，口口声声地喊着姑娘，特地派我来接你入府照顾。”
　　“皓祯他病了？！你等一下，我马上就收拾行李……不！我不要行李了！求求你赶快带我到皓祯身边！我要照顾他！上天啊，皓祯病了，我怎么能不在他身边！”
　　白吟霜泪如雨下立刻就要给紫珠下跪求她赶快动身，旁边全靠搀扶才能站着的小寇子几乎就要开口说什么，被紫珠眼睛一横立刻萎了。
　　“白姑娘上轿，我们马上就走。”
　　紫珠笑吟吟把白吟霜扶上轿子送走，回头就看到香绮和常妈抱着匆忙收拾的行李大汗淋漓地跑了出来，急切地向她追问：
　　“我们小姐呢？小姐到哪里去了？”
　　紫珠笑得愈发和蔼：
　　“别急，别急，都会去的。”
　　犯在兰馨公主手里，你们西天路上绝对不会寂寞的。
　　
　　八爷听到额附“雄风不振”的传闻脑补了半宿，第二天带着黑眼圈立刻磨了皇后同意来探望公主。脑补得差点没半夜笑醒的小九也兴高采烈地跟了过来看热闹，反正太子爷和皓祯全都和他不对付，谁倒霉了都是好事。
　　也是兄弟俩的运气，两个小阿哥正碰上小白花入公主府，有幸旁观贤良淑德满京城的兰馨公主贤纳美妾。
　　只见那兰馨公主笑吟吟把小白花小脸那么一勾，眼神一挑端的是妩媚风流。两个阿哥齐齐一个冷战，大叹这个太子二哥才是真个死性不改，都成这样了还能……咳，怜香惜玉。
　　“这可是你们说过的那个歌女？”
　　兰馨公主一边说着一边慢条斯理把小白花的小脸从额角摸到嘴唇，小指上的玳瑁嵌金翡翠花蝶指甲套在白吟霜细嫩的皮肤上轻轻划过，小小一个动作说不出的亲昵暧昧。
　　小白花似乎已经被吓傻了，眼泪挂在脸上，嘴唇哆嗦着半点声音都发不出。
　　八爷支吾了一声，他哪里还记得小小一个歌女长什么样？
　　兰馨叹了一声：
　　“果然一身好皮肉，看这小脸白的，实在是我见犹怜，难怪皓祯心心念念想着她。”
　　似乎是听到皓祯名字重新燃起了勇气，白吟霜含着泪哆哆嗦嗦着好歹发出了声：
　　“贝，贝勒爷……他……他……”
　　兰馨笑了，伸手散了她发髻，在小嫩脸上又摸了一把：
　　“还喊什么贝勒爷……这里是公主府，你要喊的自然是本公主。小可怜见的，本想一顿板子抽死了扔去喂狗，怎想到是如此佳人……皓祯也真个是穷酸，养个外室还养在那等污糟地方，你还念他做什么？好好伺候好了本公主，本公主有的是好东西赏你。”
　　小白花一脸被雷劈了的表情。
　　八爷小九同样一脸被雷劈了的表情。
　　兰馨倒是毫无压力悠然自得，一边把玩着白吟霜那张带泪小脸，一边笑吟吟和两个弟弟闲聊：
　　“也亏得我过了下眼，这等可人错过了可不是暴殄天物？虽还比不上九弟府上那些瘦马贴心，菟丝花一样弱不禁风地也别有风味。”
　　伺候的人早被兰馨赶走了，兰馨乐得为所欲为，小白花惊恐万状地流着眼泪，只是僵在那里不敢躲。
　　小九强压着冷战嘴硬：
　　“这妞明显已经被皓祯受用过了，眉头都散了，不干不净的，也亏您看得上眼。”
　　兰馨叹气：
　　“有什么办法呢，那个皓祯还‘病弱’着呢，说不得要我这个做嫡福晋的得替他多照顾照顾些佳人了。”
　　可着您还吃亏了是吧！
　　八爷深深后悔自己竟然浪费时间担心这么个混账。
　　兰馨嘴角一抿，别有深意地扫了小白花一眼：
　　“妇人也有妇人的好处，九弟你可要品评一番？”
　　小白花顿时抖成了面条，嘴唇哆哆嗦嗦没半点血色，脸色惨白地偎在公主手里一动不敢动――那玳瑁指甲套还贴着她眼珠子呢。
　　八爷很想让这个混账随了圣祖爷而去。
　　小九酸酸地看看急需呵护的小白花，又酸酸地看看八爷，这是他先看上的姐儿啊，要不是八哥，哪能轮到二哥在这儿显摆……
　　
　　深感身心受创的八爷拉着不情不愿的小九逃也似的跑出了公主府，连街都懒得逛了，赶紧着把几个说好的铺位看了定好地点就赶回宫里，一连声叫着让人烧香撒米去晦气。但到底日头还早，泡了个热腾腾的澡就被小九拉出来逛园子。
　　说是逛园子，八爷还不知道自己的弟弟，那眼睛都盯在漂亮宫女身上呢，显然是被太子刺激了一下饥不择食了。
　　八爷也不理他，就这么随意逛着，不知不觉就走到了上辈子经常谈些隐秘的小亭子边上，正想拉着小九聊聊旧事，就见一个粉嫩嫩、玉娃娃般的小包子可怜兮兮地扒在石桌子上，小手还在石头棱角里摸啊摸啊……
　　啊？！
　　等看清楚他的动作，八爷小九顿时直了眼。
　　
　　那桌子是整块奇石雕琢出来的，只磨了个棋盘，其他部分的石料只稍稍打磨了下，又用原石磨了云子盛在依着石纹凿出来的两个棋盅里，做工极细不知道的人难得看出来。
　　上辈子三人年纪小时爱在这里杀上几盘，小九还是个好胜的，输急了就偷偷把棋子藏到石头的缝隙空洞里，八爷小十知道他好面子不说，其实哪个是不知道的？
　　最后还是有次小九得意得狠了，把小十埋汰得不行，八爷看不过去把小九藏的棋子拿出来训了他一顿，之后小九才不好意思再出盘外招。
　　那孩子在摸的正是小九最喜欢藏棋子的地方，而且摸着摸着，泪珠子就掉下来了，只紧紧咬着嘴唇不出声，那倔强样子实在是眼熟。方才第一眼，八爷差点以为是看到了幼时的小十。
　　“八哥……九哥……”
　　那孩子似乎还没发现两个阿哥走近，兀自抱着石头呜咽着。
　　小九脸唰地一声全白了，眼睛一错不错盯着那孩子，拉着八爷的手微微发颤。
　　八爷也是心中一颤，再细细看那孩子，衣着富贵，年岁比他和小九还小些，但眼神不带半分稚气，反而有些个不符合年纪的悲凉…… 
作者有话要说：写到一半，突然觉得九爷也十分可怜啊，有心无力什么的……



22、第二十二章 小十

22、第二十二章 小十 ... 
 
 
　　“小十？”
　　小九按捺不住，一声就喊了出来。他一出声，八爷也心中一紧，死死盯紧了那孩子每个表情，恨不能透过骨肉把魂看出来。
　　听得叫声，那孩子猛然回头，怔怔地看着两个阿哥一脸不敢置信，脸上还挂着泪，嘴唇哆嗦了半天说不出一个字来。
　　小九急了，一把拉了八爷腰上的玉佩给他看。这是八爷的旧物，上辈子兄弟都见过的，只不知道怎么到了皇后手里，前个着了八爷眼愣是给要了来。
　　“八哥……九哥？”
　　那孩子一脸不可置信，转瞬就成了欣喜若狂，然而眼泪却比笑容早冒了出来。
　　
　　八爷左右张望着小心有不长眼的奴才宫婢撞过来，只觉眼眶一阵阵发热，抬手要擦才发现就这么一会儿手心尽是冷汗，还掐了好些个深印子，有两个已经见了血。
　　“九哥还以为你怨了九哥……你真个没良心，亏九哥还想着你，黄泉路上这么多年，你怎么都不给九哥烧点纸钱……”
　　“明明是你不想着我，还是当哥哥的，这么些年，你托过半个梦吗……”
　　听着小九带着哭腔欺负同样泪汪汪硬挺着回嘴的小十，八爷拼命眨眼，眼泪终究还是落了下来。
　　
　　皇阿玛啊，你果然还是念着儿子的，知道儿子被二哥那个不着调的弄得灰心了就把小十送过来安慰儿子。儿子登基后必定多多加您的香火供奉，求您再疼儿子一次，把小十四也送来吧……
　　八爷虔诚祈求，恨不能一睁眼就看到小十四在跟前转悠。
　　
　　――八爷，你又忘了教训吗？
　　你那皇阿玛偏心都偏到火星去了，在天有灵听到你埋汰他的太子爷，即使小十四到了跟前也能给踹到井里去让你找不到，你与其指望他还不如拜拜德妃娘娘呢。
　　
　　乾隆带着傅恒逛过来的时候看到的就是三个小包子手拉手站在一处亲昵得不行，小脸花猫一样偏偏个个笑得灿烂无比，像捡到了大宝贝一样。
　　乾隆看着和乐融融的包子们暗自乐呵，站在乾隆身后的傅恒好不容易看清被挤在中间的那个包子是谁只觉眼前一黑差点没当场气死。
　　傅恒知道自家儿子应该在湖边的亭子里等着召见，绝对不该在这儿的，现在显然是乱跑了。压着怒气给十一、十二阿哥请了安，他立刻瞪向了站在两个阿哥中间笑得看不见牙的福康安，下定决心回去就请家法，把这个敢在宫里乱跑惹祸的死孩子好好教训一顿。
　　小十――也就是傅恒三子福康安――刚找回哥哥，此刻正兴奋着呢，哪能注意到他便宜爹爹的杀气？依旧笑容灿烂地给乾隆请了安立刻又站到了八爷小九旁边继续看着两个哥哥乐去了。
　　八爷倒是被傅恒的杀气弄地一阵阵发冷，知道这位最重规矩半点不肯失礼，连忙出言护住好不容易寻回来的小十。小九也在一旁帮腔，一口咬定是自己哥俩看到福康安可爱，硬拉着他一起玩的，不是福康安故意偷跑，要罚就罚他们两个阿哥吧，福康安是无辜的。
　　小十向来是个实心眼的，哪能看着哥哥为自己领罪，立刻跪到乾隆面前大声说：
　　“请皇上责罚福康安一人，是福康安看着园子秀美就忘了规矩，和两位阿哥全无干系的。”
　　八爷连忙也跪下了：
　　“实在是儿子出主意带福康安进来的，否则他哪里认识路径，又哪里能甩脱看顾的宫人。福康安年幼无知，还请责罚儿子！”
　　傅恒恨不得踹自家儿子一脚，乾隆倒看着三个粉雕玉琢的小包子争相请罪心中大乐，只板着脸吓唬他们：
　　“擅闯宫闱是大罪，你们抢来抢去倒准备怎么担这个责任？”
　　三个包子异口同声：
　　“但凭皇阿玛/皇上处置！”
　　看着三双乌溜溜的眼睛，乾隆终于掌不住笑了。
　　
　　乾隆素来喜爱傅恒这个小舅子，顺带着连福康安也喜欢得很，十一十二阿哥最近也慢慢得了他老人家的眼，自然乐得看他们亲近。吓唬了三人一番后，乾隆干脆也不急着办事，昂首挺胸带着傅恒和三个包子一起逛花园。
　　八爷小九别有心思，大改往日藏拙，一路上玩了命地捧着乾隆，撒娇弄痴、舌灿莲花，把乾隆哄得几乎没忘了自己姓什么，那父爱是蹭蹭蹭一个劲往外冒。
　　小十也不管傅恒一路上射来的眼刀子，跟着两个哥哥一起在乾隆面前装疯卖傻，说话没两个哥哥精致，那活蹦乱跳的精神样子却让乾隆喜欢得不行，再加上他那张可爱到天怒人怨的小脸，一个园子逛完乾隆差点没把他抱来当自己儿子养。
　　浑然不知自己儿子就要被抢了的傅恒死死瞪着小儿子，脑子里满清十大酷刑教子版一遍遍重复，恨不能一口气全砸到这个混账儿子头上才好。
　　乾隆也知道这个正儿八经的小舅子发火了，正想着怎么替可爱的小包子开脱开脱，那边看到火候够了的十一阿哥已经作势哀求了起来：
　　“皇阿玛，福康安能不能不要走？”
　　乾隆一低头，只见十一阿哥、十二阿哥一边一个可怜兮兮地抓着小包子的胳膊，而粉嫩嫩的小包子也期盼地看着自己、偶尔偷瞄一眼傅恒表情很是可怜。
　　瞄见傅恒气到发抖的手，内心深处也有同样罪恶念头的乾隆咳了一声：
　　“胡说！福康安还小，离不了阿玛额娘，哪能和你们胡闹。”
　　“福康安不怕！福康安以后是要做大将军为大清开疆辟土的！”
　　小十理直气壮地大喊。
　　乾隆看看很可爱、很有志气的小包子，再看看几乎要背过气去的小舅子，深感姐夫难为，可让福康安这么回去只怕今晚就要被傅恒揍成烧饼了，这让他怎么舍得……
　　“皇阿玛，儿子们不胡闹，福康安虽然年纪小些，见识资质都是好的，求皇阿玛让福康安做儿子们的侍读吧，我们一定好好上进，用心向学！”
　　八爷见乾隆动心，连忙给了他个台阶下。
　　本来就想找机会加恩富察家的乾隆深感这是个好主意，询问地看了一眼傅恒，低头对福康安说：
　　“上书房的功课可很紧，学不好师傅要打板子的，你愿不愿意？”
　　傅恒哪敢让这个胆大包天的儿子到阿哥面前伺候，正想说些什么“犬子年幼顽劣，粗鄙愚钝，不堪皇上青眼”之类的话推诿掉，小十抢先挺着胸脯大声说：
　　“福康安要学本事为大清出力的，怎么会怕苦！”
　　傅恒只觉眼前一黑，一口气就这么没喘上来。 
作者有话要说：于是，八爷党三个主力火速会合了！话说这三个人之间交情铁的简直不像天家手足……那狗血撒的……
PS:在下突然想把还珠的剧情提前（本来想先把新月开个头），因为算算日子太后她老人家已经被我扔在外面快一年了，怎么想也不能再扔一年啊……
于是……大家就不要对年份月份啥的较真了……



23、第二十三章 公主府

23、第二十三章 公主府 ... 
 
 
　　听说十二阿哥能有富察家嫡子做侍读，那拉皇后虽然对富察家的受宠心中微酸，但仍然是欣喜的。
　　在爱子重新得宠有望的激励下，皇后顿时爆发出了惊人的行动力，在乾隆有机会进延禧宫前把一切都料理清楚了，不但封赏礼物打点地清清楚楚，随手也把消息传得宫里宫外人尽皆知。
　　虽然被令妃三言二语说得有改口的冲动，但好面子的乾隆终于没好意思出尔反尔。于是富察家备受瞩目的小包子就归了八爷――十二阿哥毕竟是嫡子，性格又向来软和，偏心眼的乾隆自然愿意让福康安小包子过得舒服些。
　　傅恒回去后自然把福小包子狠狠掐了一通。不过小包子是近日就要进上书房当伴读的，他倒也不好动手打，而小十嚣张惯了的人哪把那些口水放在心上？只当清风过耳，一味子为兄弟重聚高兴去了，整天乐呵呵地跑进跑出差点没把傅恒气出个好歹来。
　　虽然都是福字打头，福康安和福尔泰那完全不是一个级别的背景，有这么个伴读往旁边一战，宫里宫外顿时把十二阿哥高看一眼，开始观望皇家风头变动、乾隆是否又对嫡子起了心思。
　　不过在五阿哥看来，好不容易养了个半好强撑着来办差的福尔泰自然是千好万好，文武双全、赤胆忠心都不够形容万一，福康安一个啥都不懂的小毛孩完全不能相比。这个弄得京城波涛暗涌的消息压根就没进他五阿哥的眼。
　　于是提着口气防备着五阿哥来找茬的八爷白白折腾了好些天，看着无知无觉悠闲度日还笑话自己小心太过的小十相当气闷，恨不能五阿哥赶快抽上一把，让小十见识一下乾隆朝的皇子风范。
　　那拉皇后对可爱的小包子没半点吝啬，大把大把的赏赐当头砸下。
　　小十是个手头散漫的，结果只便宜了小九一个，连带着八爷小十之前的私房和太子那两万两通通被他搜刮去做买卖，还美名其曰合伙。
　　结果计划中的一间带库房的小铺子大了一倍有余，另托那拉府请了好掌柜做首饰生意。热热闹闹的店铺乐得小九笑不见牙，一个小小的紫檀算盘片刻不离身，没事就啪啦啪啦打上半天，然后嘴巴咧得更开。
　　“九哥，你这样天天算计这么几钱银子你烦不烦啊。”
　　小十有气无力地看着小九对着他那宝贝铺子第三次拿出小算盘，他们好不容易出来喝个茶结果就听着小九念叨他那生意了，算盘拨拉得噼啪乱响。一壶茶没喝完，小十只觉自己两个耳朵里全是算盘珠子上上下下。
　　小九鄙夷地瞪了他一眼：
　　“你懂什么，大丈夫不可一日无钱！”
　　是一日无权吧……八爷为上书房的师傅默哀。
　　“你这么个破铺子能值多少钱？够爷喝茶的还是够爷看戏的啊。”
　　“哼，你就看好了，不出五年你那本钱九哥给你翻出十倍来！”
　　“就是翻了十倍能值什么？够你当年一个屋子吗？”
　　八爷看他们拌嘴看的有趣，但看到小九要被挤兑得急了连忙打住两人：
　　“小九你不爱这里的炸点心吗，还不多吃一点，冷了味可就不对了。”
　　小九哼唧哼唧瞪了小十一眼就去吃点心。
　　小十也知道自己这个哥哥最是面子薄经不起调侃的，接到八爷的眼神也知道自己说过了，连忙把自己一份点心也让了小九哄他高兴。
　　最终还是八爷应了晚回去半个时辰让小九好好再看看他的宝贝铺子、考查考查掌柜才把小九哄好。随即三个小包子前簇后拥地向公主府进发，随手包了盒酒楼招牌点心当礼物。
　　“二哥他还真的……真是想不到啊……”
　　小十看着公主府的金字招牌感慨万千。
　　八爷看着公主府大门很纠结，小九想到小白花很纠结，小十只要想到太子就很纠结。于是三个发呆的小包子一时不察差点在公主府门口被踩成烧饼。
　　谢过吓得脸发白的瑞庆，八爷狠狠瞪了眼正要甩开侍卫冲进公主府的皓祯，推开瑞庆上去一脚恰恰踹在他膝窝里踹了他个踉跄。那边小十对着腰眼顺势一顶，失了重心的皓祯脑门“哐R”一声撞在了门槛上。小九也是个狠的，左右看了看没什么趁手家伙，揉着被撞红的额角走过去对着皓祯肋下就是狠狠一踢。
　　等侍卫们反应过来，贝勒爷已经躺在门槛上有进气没出气一个劲翻白眼了，看到他的惨状，方才还护着两个小阿哥的瑞庆宁庆顿时觉得脖子后面有点凉。
　　八爷心疼地摸摸小九额角，哎呦，都破皮了！
　　“一个两个还愣着干什么？等着爷请吗？还不把这两个胆大包天的奴才捆了让公主发落！”
　　八爷一声令下，被阿哥们一连串黑脚看呆了侍卫立刻一拥而上，把跟着皓祯闹事的阿克丹、小寇子一处绑了。
　　“没见着额附绊倒了吗，还不扶起进去让公主看看？”
　　侍卫们默默看了眼皓祯额头上的大包，明智地保持了沉默，一边一个把“绊倒”的额附爷“扶”进了公主府。
　　
　　“你们三个向来要好的，没想到这兜兜转转的还是到了一处。”
　　兰馨笑吟吟指派着婢女端茶送水，命人端来小九最喜欢的点心，又让人去取新收拾出来的字画给八爷鉴赏、拿了牛尾弯刀给小十当见面礼。
　　小九哼唧哼唧吃着点心一脸不愉，虽然一路上他又给皓祯下了好些黑脚，但摸摸额头仍然觉得自个吃了大亏，只可恨太子和自己向来不亲，不能怂恿着他折腾皓祯给自己出气……
　　八爷心疼地看着小九摸额头，还红着呢！
　　小十偷偷把自己的一份点心推给小九，对着兰馨不满地哼了一声：
　　“二哥你嫁的这是个什么东西？青天白日的疯狗一样往你府里闯，你也不多安排些侍卫看顾着些。”
　　兰馨漫不经心地瞥了眼地上开始微微动弹手脚的皓祯，嘴角微挑似笑非笑：
　　“正是要等他来呢，不想先撞上了你们……紫玉，去叫白吟霜来弹个曲子来让两位阿哥品鉴下。”



24、番外：小九

24、番外：小九 ... 
 
 
　　小九弄懂了自己附的娃娃身份时还是很高兴的，还是阿哥，还有两个亲哥，母妃也仍然很有地位（虽然已经去世了），自己养在皇后名□份仍然尊贵――忘了说，这里也有个年岁相当的弟弟给自己做跟班――小九觉得自己该去烧个香感谢菩萨慈悲。
　　不过第一印象美好，结果就是第二第三第四印象全都是渣……
　　首先，小九发现自己四哥被弘历那小子不待见不说，自己心里还看不开，平白弄得窝窝囊囊，就是棵菠菜也比他声高气壮。
　　其次，小九发现自己八哥没半点气性，天天被人踩着脑袋捉尖要强一点脾气没有不说还不许自个计较，有主意是有主意，可那主意和小九完全不是一条道上的，比没主意还让人难受。
　　再次，皇后养母在宫里被令妃踩得出不了头，跟班十二阿哥在上书房被五阿哥踩得萎靡不堪，弄地自己这个十一阿哥也跟着腰不硬实……
　　……
　　当然，小九他最恨的还是弘历和五阿哥这对好父子，两人简直是分了一个脑子。不管有理没理，五阿哥折腾了自己，弘历必定还要跟着再骂一遍；不管谁是谁非，弘历看不顺眼，五阿哥必定还要多踩一脚。
　　让个奴才跪安，被骂；
　　让五阿哥少和妃子来往，被罚；
　　拿了出色的功课想讨好下弘历把自己的月钱恢复了，被骂又被罚；
　　……
　　老四啊，你立的这都是什么东西啊？！
　　回魂没两天、还没搞清楚情况的小九就这样被脑残父子双打直接抽得昏了头，顶着满脑门官司还要眼巴巴看着这两人父子之情更上一层，连着那个闲着没事就阴皇后一下的令妃和乐融融装作五好家庭，那岂是一般二般的恶心。
　　夜深人静小九不知撞了几次床板，天天做梦都是八哥十弟来把自己从疯人院救了出去，后来连皇阿玛都梦到了，可惜早上醒来自个还是得看着满皇宫疯子招摇。
　　
　　小九悲愤了，小九抑郁了，他和他那缺德四哥到底是犯了什么冲啊，上辈子折腾死自己还不算，非要生下一堆脑残来继续折磨自己？
　　八哥，你在天有灵的话快帮弟弟个忙把弘历、永琪这两脑残都吓死！
　　要不，要不你就赶快把我吓死吧……
　　……
　　于是，若不是八爷及时穿了，小九他再孤零零深陷脑残堆里过上两年，估计不是疯癫就是变态，迟早要铤而走险一把的。
　　
　　小九是在孤零零一个被脑残来回折腾了七八天的时候想起那个壶的，大概也是菩萨怜悯他想兄弟想狠了，梦里旧事依稀点醒他一下，让他好歹有个念想。
　　于是小九一早醒来啥都没顾上就跑去把那壶挖了出来，看着脏兮兮看不出半点原样的玉壶他不知怎么就红了眼，上辈子的心酸这辈子的委屈一时压到心上。经过大风大浪的九爷就这么脏兮兮地抱着玉壶躲在假山后面哗啦啦大哭了一场，哭八哥，哭小十，也哭自个，眼泪怎么擦也擦不完，简直是要把上辈子欠的泪一下子哭尽了才算。
　　那个泥巴壶小九半点没假他人手，亲手一点点把繁琐的牡丹纹清理干净，并珍而重之地放到箱子里锁起来，半个人都不让碰，瞧都不让瞧一眼。虽然小九也知道那只是个物件，但每次摸上那破损了些许的牡丹纹，仿佛就看到八哥小十含笑站在面前，虽说难免眼睛有点酸，心里终究是踏实了。
　　黄泉相隔不相见又怎样呢？
　　兄弟一场，岂是生死相隔就断了情分，八哥小十在天有灵，自然也不愿见自己看不开。
　　也许是哭了一场泄了火气，小九也不再计较那点月钱，只冷眼看着弘历和五阿哥闹腾，用心整治自己的私房钱，细细打听着京城形势，备着日后开府另做打算。
　　小九虽然知道身为皇子，前途富贵皆系于圣心所向，但他傲气了一辈子自问从来不是八爷那样的好性，对着那个不着调的弘历他实在是奉承不起，且躲着吧；
　　至于那个什么文武双全的五阿哥，要他日后对那个薄情寡义的东西山呼万岁那是绝对不可能的。不过小九也不计较，弘历看着身体也不错，日后开了府他九爷光用银子都能砸死那个不知好歹的东西。
　　
　　皇位？
　　上辈子为了这个东西兄弟反目、父子成仇，该拼的不该拼的都拼了，该做的不该做的都做了，倒不是说值不值得，只是现在想来终究惘然。
　　小九本来就志不在此，这辈子又是立长立嫡立爱全都不靠，兄长外家也靠不上，弘历显然是个自以为是不靠谱的。看够了上辈子四哥八哥的卧薪尝胆，小九完全不想委屈自己隐忍筹谋，只要登基的不又是个刻薄兄弟的就行，嗯，那个天天眼睛亮晶晶看着自个的小十二就不错。
　　占着嫡子名分，对手又是个破绽百出的，只要不是真傻，大位不难得。
　　想着想着小九又觉得心酸，若是当年八哥占了任何一条便宜，还用问大位属谁？自己至少也得个亲王当当，恐怕现在还活得好好地数银子呢。
　　――小十二乖，过来让哥哥摸把头，日后你真登了大位可不能和你玛法一样缺德知道不？
　　看在宫人眼里，十一阿哥和十二阿哥就这么亲厚了起来。
　　
　　反正心意相通的好兄弟也不在了，就养个傻的积积德吧。
　　小九心酸地想。
　　
　　然后。
　　再然后。
　　然后的然后。
　　当知道了小十二被八爷穿了后，小九想起自己连日来的作为，悲愤地直想挠墙：八哥，你竟然看我笑话！
　　接下来他就扑到了八爷怀里：八哥，你怎么才来，弟弟想你都快想疯魔了你知不知道？
　　八爷自然是知道的，一滴两滴凉凉的泪就落在了他头发上。感受到圈着自己的手臂轻轻的颤抖，小九抽着鼻子，只觉得上辈子这辈子那些委屈都值了，下辈子、下下辈子也还要做兄弟，管他什么荣辱生死。
　　――八哥，你一定要做皇帝。
　　――好。
　　――等你做了皇帝一定要封我做王爷。
　　――好。
　　――茶引税银通通都要给我免了！
　　――行。
　　――……你可不许再这样了，下辈子遇见我马上告诉我，你不知道弟弟心里难受吗？
　　――小九别哭，哥哥再不敢了。
　　
　　老天有眼，八哥得了嫡子名头皇位那就是囊中之物，自己日后必定也是个亲王了。
　　小九乐呵呵地憧憬起美好未来，一会儿畅想没有税银能多赚多少银子，一会儿想象老四在天有灵会气成个什么样子。笑了好一会儿他干脆转而板着指头数弘历还有几年好活，只恨不得他明个就马上风死了让贤得了。
　　――不，还不能这么快死，天知道他有没有在正大光明匾后面放东西。
　　小九转而琢磨能不能一把火把大殿带弘历一起烧了算了，最好一了百了连永琪那个混账东西一起烧了，这两人不是父慈子孝着吗？一起走黄泉路想必不寂寞。
　　
　　小九想啊想啊想，想啊想啊想，想着想着就哈哈笑了起来，就要忘形了脑袋上被人用力一揉，八哥无可奈何的声音在耳边响起：
　　又在想什么幺蛾子呢，你且安分点，谁又得罪了你哥哥给你料理了。
　　小九转身揉进了八爷怀里：
　　哪有谁得罪我，不是今个高兴嘛，八哥，咱们好不容易兄弟相认，明个再把福尔康打一顿吧，让他也沾沾爷的喜气~
　　……福尔康还没能下地呢。
　　那我们去揍永琪吧，八哥，你都不知道他怎么欺负我的，叭啦叭啦叭啦……



25、第二十四章 白吟霜

25、第二十四章 白吟霜 ... 
 
 
　　“你还留着她？”
　　小九嗖地抬头，眼睛贼亮贼亮，刚要开口就被八爷一眼瞪地委委屈屈缩回去继续啃点心。
　　地板上皓祯似乎也对“白吟霜”三字起了反应，呻吟了一声就要醒来，兰馨笑吟吟示意两个小太监把他扶到一旁的椅子上摆好。
　　皓祯刚被扶到椅子上紫玉就回来了，只见她身后跟着个一身水红罗衫的女子，低头抱着琵琶小步走着。衣裾翩翩，环佩叮当，脸上略施水粉，衬得一双水汪汪的眼睛愈发脉脉含情、欲语还休。
　　一进来白吟霜跟着紫玉规规矩矩地先行礼问安，柔柔一拜端的是风情万种，抬头向兰馨公主深深一望那幽幽的小眼神勾魂夺魄，随即就低眉顺眼地往旁边一站，安安静静的样子宛若出水芙蓉。
　　八爷差点被茶水呛到，这是龙源楼里那个不上台面的小歌女？！
　　看着白吟霜明显按着太子口味调教出来的小样子，小九恨得直想咬茶杯。
　　――这明明是他先看上的美人啊！
　　就太子爷现在那身板，搜罗来美人他用的了吗？为啥都是嫁为人妻了还来和他抢女人，是做人兄长的样子吗？！
　　……这混账手脚倒真快，这才到手几天啊就给收拾得齐头整脸了……只不知道美人的清白还在不在，虽然按太子的性子九成九是不能指望了……呸呸，早跟了皓祯还有什么清白。
　　小九心思反复，酸味全写在脸上了。八爷暗恨小九死性不改，兰馨倒是在浓浓的酸味中笑得愈发矜持自得，连笑容都亲切了几分：
　　“前个让你学的曲子都会了吗？”
　　白吟霜恭恭敬敬地行了个礼，受宠若惊地答道：
　　“回公主的话，公主点的三支曲子都会了，只是那支双调还练得不纯熟。”
　　“那先唱那支昭君怨来听听，记得用心唱，这位十一阿哥可是词曲的行家，你可别让人家看了笑话。”
　　小九哼了一声，白吟霜娇羞地看了兰馨一眼：
　　“奴婢必定尽力。”
　　旁边早有人搬来了凳子，只见白吟霜婷婷袅袅地侧身坐下，抽葱般的十指抚花般在琵琶上一拨，珠坠玉碎。待她开口，那嗓子缠绵柔美比昔日龙源楼里不知上了几个档次，每个字吐得都像在心尖上揉了几揉似的，一转三叹俨然绕梁：
　　“深禁好春谁惜？薄暮瑶阶伫立。别院管弦声，不分明。
　　又是梨花欲谢，绣被春寒今夜。寂寂锁朱门，梦承恩。”
　　临了幽幽一眼在兰馨面上轻轻扫过，随即垂下，对旁人竟是半点也不看。
　　
　　――这是他先看上的美人啊！！要是早知道这姐儿如此好调/教说什么也要磨着八哥给抢下来啊……
　　小九狠狠嚼着点心差点泪流满面。
　　小十不知道前因后果，没心没肺地乐呵着：
　　“果然是会调/教人的，这娘们看着也就那样，没想到这两嗓子唱的还真抓人。”
　　兰馨微笑悠然，估计是看到小九狂挠他的梨花木桌面了，竟然罕见地谦虚了一下：
　　“好说好说，我能调/教什么，还是她自己知道上进。”
　　得了公主夸奖，白吟霜脸颊一红，又娇羞了。
　　
　　八爷默默捂脸，他怎么会有这么不着调的二哥啊……
　　
　　――八爷，你还掩面呢，没把不着调的二哥变成不着调的福晋你就偷着乐吧，再敢埋汰太子爷，小心你偏心眼皇阿玛来把你带走。
　　
　　突然一声悲痛欲绝的大吼打破了一屋子和乐融融。
　　“吟霜！！！！”
　　皓祯狂呼乱叫着甩开两个小太监一下子就要扑到白吟霜身上，白吟霜一听皓祯的声音，立刻不娇羞了嗖地一声站起来，万分激动地就要迎着皓祯扑去：
　　“皓祯！”
　　“吟霜！”
　　“皓……”
　　“。”
　　兰馨漫不经心地合了茶碗盖。
　　这声不起眼的脆响晴天霹雳一样把白吟霜钉在了原地，眼里激动万分啜着的泪花子顿时化做冷汗顺着睫毛微微一颤就消散了。白吟霜脸色瞬间惨白，被蛇咬了一样飞快收回向皓祯伸去的手，万般留恋地看了皓祯一眼，立刻向着兰馨低眉顺眼地跪了下来，死死盯着地面一眼不敢斜了：
　　“吟霜冒犯了贵客，还清公主责罚。”
　　皓祯踹倒两个还想阻拦的小太监，扑上来心疼地抱住白吟霜硬是把她拖了起来：
　　“吟霜！你怎么样？对不起，一千一万个对不起，小寇子都告诉我了，我来晚了，这个毒妇有没有对你做什么？告诉我，我要替你讨回公道！”
　　――讨公道？你是能打金枝还是能拆公主府啊？
　　八爷几乎是麻木地看到白吟霜突然脸上一红、偷偷瞥了眼兰馨，小九心疼地嘟囔“果然是被收用过了”随即连连叹气一脸不甘――八爷很想拿饽饽噎死他。
　　白吟霜欲语还休、万般缠绵地看了皓祯一眼，低头小声说：
　　“公主没对我怎么样……”
　　皓祯痛心地大喊：
　　“我都看到了，她这样折磨你，把你当作奴婢下人一样，你为什么还要维护她？吟霜，你为什么这么善良这么美好？你这样子让我好心疼好心疼！”
　　被莫名其妙定了罪的兰馨在众兄弟诡异的目光中若无其事地放下茶碗，意味深长地一笑：
　　“白吟霜，你倒是告诉额附我都怎么折磨你了？”
　　白吟霜不知道想起了什么，瞬间连耳朵根子都红透了，蚊子一样小声解释：
　　“公主仁慈大度、高贵善良，怎么会为难小小的我，她只是……只是……教导我……怎么伺候好贝勒爷……”
　　小九一口茶水喷了出来。
　　连八爷也想挠桌子了，娶妻如此真是生亦何欢死亦何苦啊。
　　终于察觉到气氛不对的小十莫名其妙地看看这边再看看那边，左左右右看了半天突然就悟了，不敢置信地瞪着气定神闲的兰馨，一个哆嗦坐直了身子，表情之艰辛俨然宁肯被雷劈。 
作者有话要说：个人觉得，从主动私下学规矩（可惜被皓祯阻止了）、绣屏风展示才艺、到公主面前伺候等等看，虽然动机不纯，但白吟霜还是很有上进心的也能吃苦的，只要给她个靠谱的主子好好调教下，人家未必不能成为新一代容嬷嬷！当不了容嬷嬷也可以挑战夏盈盈！
后来那个白吟霜我感觉纯属是被皓祯的真爱论忽悠傻了，结果满腔上进心使错了方向，可惜了啊……小白花事件说明了跟对主子有多么重要，主子不靠谱，跟班必定加倍脑残。
――于是我让太子爷来拯救她了~



26、第二十五章 红杏

26、第二十五章 红杏 ... 
 
 
　　众人诡异地齐齐默了，整个屋子里唯一没悟的皓祯还怒目瞪着兰馨，一脸愤慨厌恶：
　　“你果然欺负了吟霜，我和吟霜怎么相处不用你管！我不需要她做我的奴才伺候我，我是要她做我的爱人、做我心灵的净土，这样美好的感情你是不会明白的，我也不指望你明白，请你以后再也不要打扰我们！”
　　“皓祯……”
　　白吟霜泪汪汪地看着皓祯，表情半是感动半是惊恐，一时不知该说什么，可那小摸样看在他人眼里就成了含情脉脉凝视着贝勒爷楚楚可怜、小鸟依人了。
　　看着旁若无人抱成一团的两人，兰馨脸色终于微微青了。
　　“果然是个上不得台面的……”
　　兰馨暗暗咬牙，嘴角还带笑，眼神瞬间就冷了。
　　八爷倒是很理解他的心情。男人嘛，不都一样，哪能看着自个的姬妾和别的男人搂搂抱抱还若无其事的呢？虽然太子爷上辈子、这辈子在妻妾上，咳，都不怎么靠谱，但心情终究是一样的。
　　――实在是让人同情啊。
　　八爷感同身受地叹息一声，很想说点什么安慰一下，但嘴角实在是压不住地往上飘，急忙捡了个饽饽吃免得当场笑出声来。
　　小九比较不给面子，看着太子爷脸色发青顿时气也顺了、郁闷也没了，连被撞到的额头也不疼了，直接嘿嘿笑了起来，眉眼都带着畅快。一双桃花眼上上下下细打量了翻白吟霜的小腰身，他兴高采烈地挑了个饽饽，装模作样叹了口气：
　　“唉，阅花无数哪有不走眼的，当不得事。再说这水性的女子也有水性的风情，难怪额附把持不住，这急的……嘿嘿，真是可怜见的，公主你就仁慈大度地成全了他们吧。”
　　那语调是一咏三叹，那眉眼是斜斜一挑灿若春花，乐得只差没自个敲桌子敲碗唱上两句。
　　打鹰的被鹰啄了眼，兰馨冷冷看着无知无觉相拥而立的两人脸色变了几变，终于重重一磕茶碗站起身来：
　　“白吟霜，在客人面前失仪，你是成心要让本公主不痛快的？”
　　“吟霜她不是奴才！”
　　白吟霜才刚来的及白了小脸，怜香惜玉的贝勒爷抢先吼了回去，也亏得他底子好，一路上被小九踹了那么多脚竟然还有中气能吼地一桌茶杯直晃悠：
　　“是我让她叫我的名字，你管不着！”
　　兰馨轻蔑地看了他一眼：
　　“额附，白吟霜还真是我的奴才。你是真傻还是装傻？我这里是堂堂固伦公主府，怎么可能让不明不白的汉女进来？”
　　“怎么可能？！”
　　皓祯惊讶地看向他的梅花仙子，随即那十分惊讶立刻被白吟霜眼中盈盈两滴泪磨成了十二分心疼，飞快地转了脖子高八度继续吼：
　　“必定是你骗了吟霜！你这个女人怎么能如此恶毒！”
　　
　　小九揉揉耳朵，很后悔那一脚没直接踹在他脖子上。
　　
　　――何着爷我收个奴才还是辱没了人？！
　　前世今生样样件件在眼前一闪而过，兰馨脸色陡然变了，煞气瞬间笼了整张如花容颜，眉眼依旧娇艳，目光一转杀伐铮铮，看着皓祯俨然是看着堆腐肉白骨。
　　只见兰馨一敛衣裙两步越过了桌子，看都不看三个兄弟一眼。
　　八爷见她神色不对，连忙要拦住。但没等他赶上来，一条长鞭早从兰馨袖中落下闪电般抽在了皓祯的左肩上，皓祯身子一歪立刻就是一声惨叫。
　　“混账东西，给你点颜色你还真敢开染坊了？真当爷是好性的？”
　　兰馨冷冷看着皓祯呼喊叫疼，手臂一扬又是一鞭狠的，堪堪抽在方才的血痕子上，起鞭落鞭位置半点不差。
　　八爷看出这位爷今个真气大了，又素来知道太子脾气的：向来尊贵惯了的人，就是一时忍不住把皓祯抽死在堂上都是寻常。但若今个真有个短长，硕王府不顾面子吵到弘历面前，兰馨再得宠只怕也难以开脱。
　　八爷素来是能隐忍想得长的，哪肯让太子爷为这么点小事惹上麻烦。可他再要上前劝和，旁边看戏看得正热闹的小九小十早一边一个死死拉住了把他按在椅子上，嘴里还闲闲地劝解：
　　“八哥，打是亲骂是爱，人家夫妻矛盾你掺和什么啊，快点坐下，当心二哥鞭子使得不好沾到你可不值了。”
　　“啊！”
　　皓祯又是一声惨叫。
　　那鞭子是上好的牛皮分了九股浸油，细细揉了十数遍再编起来的，柔韧如丝但稍一沾肉就深深咬到骨头才罢休，厉害点的一鞭子就伤了骨头也不是没有。
　　太子爷上辈子也算使鞭子的行家，这鞭梢一落立刻就见了血，等到鞭子离了身那处皮肉立刻就不能入眼了。
　　“你，你竟敢……啊！”
　　皓祯塌了一边肩膀还没吼出声来，膝盖也闪电似的着了一鞭，顿时半个身子都不听使唤，连叫疼也不能，再抱不住白吟霜噗通一声就跪了下来。
　　
　　“皓祯！”
　　白吟霜大惊失色下意识就扑上去扶，还没扶起来突然就清醒了，转头对着兰馨拼命磕起头来――那真是不把自己脑袋当脑袋，哐R哐R下下磕的扎实，没两下儿额头上就是个红彤彤大包。
　　膝盖一着地，她眼泪就跟不要钱似的唰唰流了出来。也亏得白吟霜天资不凡，光流泪不肿眼、声音凄婉不哽咽才哭得风情万种不惹人厌：
　　“公主开恩，千错万错都是奴婢的错，公主是尊贵人，何必为奴婢这样小猫小狗一样的人和额附生气？求公主不要为难贝勒，要惩罚就惩罚奴婢吧！”
　　兰馨凉凉地看着地上的两只只是不语，上上下下打量着瘫在地上的皓祯目光阴冷。等白吟霜额头磕出了血她才慢悠悠开了金口：
　　“怎么一个两个不是瞪我就是跪我，贝勒爷是本公主的额附，什么时候额附给公主请个安都不成了吗？” 
作者有话要说：泪流满面，默默挠墙，我一个八爷党开八爷文寻觅党人容易么……明明是八爷文，为毛连八爷党都动摇了？！ 失意体前屈一千次也无法表达我现在很想死一死的心情啊……
ORZ 八爷，我对不起你啊啊啊啊……



27、第二十六章 终场

27、第二十六章 终场 ... 
 
 
　　她话音未落，轮到小十一口茶喷了出来。福小包子眨巴着眼睛看看气定神闲的公主再看看噎得说不出话来的额附，大为感叹这个二哥穿成女身脾气没见好，那脸皮倒是蹭蹭蹭见厚了。
　　“被”请安的额附爷更是差点一口血喷了出来，又心疼又感动地看了白吟霜一眼，也不管身上的疼了，张嘴就要怒吼：
　　“你这个……”
　　“啪！”
　　又是一声脆响，兰馨漫不经心甩了个鞭花，那姿态端的是轻盈曼妙、优雅脱俗，不带半点烟火气。
　　皓祯瞪着青石板上清晰的白痕，那斥责她“不守妇道、不贤不仁”的话顿时噎在了嗓子里，只觉身上的鞭伤加倍地疼了起来。
　　白吟霜心惊胆战地看着那鞭子从自己额前掠过，再对上兰馨清冷的目光，只觉一桶冰水当头泼下。那许多心心相印、情不自禁、梅花仙子什么的全被一鞭子抽到了爪哇国，倒是这些日子看见的、听闻的兰馨的许多御下手段嗖嗖嗖全记了起来，于是只看着那小脸青了又白，白了又青，连那婀娜姿态都做不得了，只缩成一团加倍玩命地磕起头来：
　　“公主饶命！公主饶命！”
　　地上不一会儿就见了斑斑血痕，兰馨冷着脸哪里管她死活。
　　
　　八爷天生就是场面上的人，实在看不下去这夫妻失和的尴尬场面僵在他眼前。见那皓祯脑子浆糊一样只知道瞪着眼睛怒视公主，八爷也不管小九碎碎念叨着还要看热闹，自个咳了一声打圆场：
　　“公主，额附千也打了、礼也行了，估计是太过紧张不知如何开口。这么跪着也不是个事，你看是不是先让他起来？”
　　兰馨只是冷脸站着，直直盯着地上一男一女，面沉如水不知道在想些什么。八爷知道她心里不快，也不敢深劝，只凝神细细看着她脸色以防万一。
　　过了好半晌兰馨才突然冷笑一声，回到位置上坐下，对着八爷偏偏头：
　　“你还把他说高了，就这不成器样子还敢称绣花枕头？我还想着好不好了过几日进宫给他求个差事好歹别闲在眼前难堪，现在看来果然是个上不了台面的东西。幸好今个过了下眼，否则在外面丢了人还要说本公主不会教导……”
　　八爷苦笑：
　　“没领差事的贝勒不晓事也是有的，告诉硕王府好生教导就是了，你何苦亲自动手和他计较这些短长？”
　　兰馨斜眼看他：
　　“你如今倒是心善了。”
　　“你本就没为难他的意思又何苦来挤兑弟弟，兄弟几个谁不知道你使鞭子是大行家？若真有心下狠手，这么几鞭子下来弟弟连劝都不用劝了。”
　　八爷嘴角带笑神情无奈，两手一摊十分可怜。
　　兰馨看了他两眼掌不住就笑了：
　　“这么些年不见，你这劝和话说的倒越发和煦了……也罢，额附，今个有贵客回护你且给你留点颜面，知错了就谢恩起来吧。”
　　皓祯被她冷嘲热讽得满脸通红，张嘴要斥责只是看到兰馨那鞭子悠悠敲着膝盖不敢造次，强忍着疼痛站了起来一脸悲壮决然――不知道的还以为他被捅了多少刀呢――当然那谢恩什么的是绝对说不出来的。
　　兰馨也不理他，伸手指了个缩在墙角拼命伪装没嘴花瓶的侍女：
　　“紫玉，带白吟霜下去好好教导教导她规矩……”
　　“你敢！吟霜是我的人，你敢动她一下看看！”
　　仙子有难，皓祯顿时忘了鞭子也忘了鞭伤，歪着半边身子一把拉过白吟霜就冲着兰馨大吼。
　　白吟霜一时不察被拉进他怀里，立刻受惊了的猫一样挣脱不停只是力弱不能。她偷偷瞄见兰馨不怒反笑差点就吓昏过去，顿时也顾不得感动皓祯一片深情，惊慌失措地连声哀求：
　　“皓……贝勒爷，求您不要和公主争吵。原本就是奴婢的错，有姐姐教导是奴婢的福气，贝勒爷你千万别和公主生气。”
　　“吟霜，你别怕！我一定会保护你，有我在她不敢对你做什么！”
　　白吟霜被他语气的笃定噎住了，噎地差点就要吐血了。
　　瞄瞄似笑非笑的兰馨，再瞄瞄皓祯肩上的血痕，白吟霜左看右看留在房间里的不是看戏的就是装透明的，全无援手可能。最后她只能看着毅然慷慨、歪脖子天神一样的贝勒爷默默流泪，一张小脸万般纠结，看起来很希望自己被雷劈几下劈昏算了。
　　自然是没有雷会大晴天劈过来的，就是有也不敢劈向公主府，白吟霜只能自力更生。
　　于是再次哀求皓祯向公主赔罪无果后，白吟霜瞄瞄公主神色，一捂胸口，当机立断地悲鸣一声柔柔倒下。姿态优美不说，闭眼前还不忘留给兰馨一个无限凄婉渴望的眼神。
　　――还算是个见机的。
　　八爷不意外地看到兰馨嘴角挑了那么一挑，看起来对最后那个识趣的小眼神相当受用。
　　“吟霜！”
　　皓祯悲痛万分地大喊，控诉地怒视着款款坐着的兰馨：
　　“你这个恶毒的女人！”
　　兰馨嘴角一僵，随即微微一抿，笑了。
　　
　　半个时辰后，十二阿哥拉着不情不愿的十一阿哥和目光空洞的福康安匆匆离开了公主府，脸上几个隐隐约约的铁青大字俨然是山无棱天地合、碧落黄泉千万别再见。
　　一直被扔在外面的侍卫们担忧地看着十二阿哥铁青的脸色不敢多问，只是护好了车子听命回宫。但也有那好奇心重的不时回头偷看公主府大门几眼，猜测到底发生了什么。
　　虽然相当后悔跑了这么一趟，八爷也不能让二哥因为自己声誉受损，看出侍卫们默默燃烧的八卦之火，只能压了压心气装做义愤痛心样子沉声说：
　　“额附真是个犯浑的，对公主语言粗鄙、行为无状，简直是疯子一样，竟然还……”
　　八爷欲言又止，只是连连叹气，留下充足余地让侍卫们自由发挥，反正不管他们发挥成什么样子，都不会比这公主府里发生的更要命了。想到兰馨最后笑吟吟让人把“无故”昏迷了的额附送入内室“亲自照料”，八爷突然觉得头很疼。 
作者有话要说：其实皓祯这主呢，个人感觉就是宠久了皮痒欠抽，真刀真枪地教训明白了脑子就清楚了



28、第二十七章 流言

28、第二十七章 流言 ... 
 
 
　　――亲自照料？
　　皓祯明显是犯了太子爷大忌讳，又是个不会看眼色、知进退的，还指望那位小气的爷给他留颜面？看他打量那小子的眼神，只怕照料着照料着额附就成妾了！
　　――皇阿玛，你怎么还不带这个不着调的走……
　　想到大清的公主里要出这么一档子奇事，八爷很想去跪太庙。
　　一群侍卫哪能看出八爷的万般纠结，只看到十二阿哥面色忧郁，为公主遭遇伤心不已。想想兰馨公主在京城中的贤名，再想想皓祯带人冲撞公主府的疯癫摸样，顿时站到了公主一边、认定贤惠公主受了刻薄，个个愤慨不已。
　　八爷自然看出他们神色变化，暗叹一声亏心，干脆闭了眼静心。
　　小九还想看看兰馨如此折腾他讨厌的皓祯，不想硬被八爷拉了出来，自然不高兴。不想哼唧了半天也不见哥哥来哄他，小九更是委屈，待要不理哥哥，又觉得愈发亏得慌。
　　委委屈屈偷眼看去，小九一眼看出八爷心中烦闷。几十年兄弟，他知道自己这个哥哥向来在女色上寡淡守礼，今个眼看着是被太子郁闷到了，顿时觉得自己为看热闹和他闹别扭很不好意思。
　　就是在兄弟里小九也向来是被哄的，现在不好意思了也不知道怎么哄人，眨巴了半天眼睛，指着额头凑到哥哥面前撒娇弄痴：
　　“八哥，你帮我看看是不是淤青了，怎么还疼呢？”
　　八爷虽然不满小九非要趟公主府那滩浑水，但看着他期期艾艾猫着自己也十分不忍，自觉亏待了弟弟，再说也不是生他的气，于是顺势拉过小九给他揉额头，温言安慰着：
　　“有点肿，我先给你揉揉，等回去让人找点药酒再揉揉就好了。”
　　被太子爷吓了一跳的小十看着两个哥哥腻歪在一处没人理自个本就深感受伤，再看到小九撒娇打滚，不禁酸溜溜地撇了撇嘴：
　　“揉啥啊，就撞了那么一下，早连印子都没了，几十岁人了还撒娇羞不羞？”
　　小九对他翻了个白眼，不稀罕和这个冒酸水的计较，继续猫在八爷身上要安慰：
　　“八哥，那个皓祯实在是太可恶，爷还没被人这么冲撞过，再不教教好歹可就翻了天了，咱们可不能放过他。”
　　“太子教训的还不够？”
　　“他教训他的，咱们教训咱们的，多受点教训又没坏处。”小九笑得像朵牡丹花，差点就要看不见牙，“也算是给二哥帮个忙，否则他的额附到处丢人现眼多不好。”
　　八爷气乐了：
　　“可着你还是想着孝敬二哥？”
　　小九大义凛然一挺小胸脯：
　　“爷又不是那小肚鸡肠记仇的人，好歹是自家兄弟，这么点小事也想三想四不帮忙那还像话吗？”
　　话音未落，八爷和小十一边一个把他按在位子上好一顿捶打。
　　
　　一入公主府深似海，皓祯似乎是病重了不能移动，直接被公主留在府内照料，太医药材是哗哗地来去。过了两天那硕王爷福晋忍不住登门探望爱子，不知怎么就闹将起来，据说太医踉跄出门时青着张老脸，说起公主额附来就连连叹气。
　　满京城的八卦党怎么能够容忍老太医只叹气不爆料？
　　于是自有那好事之人拿了好酒磨松了老太医口风，但这位老大人是几代的御医，哪能不知道厉害干系？那好酒当清水泼下，最后也只是捻着胡子叹了句“公主不易”。
　　也不知怎么的，他这金口一开，似乎整个四九城的人耳目都清明了。没个几天，那日公主府上硕王爷福晋对公主怎样怎样无礼、公主怎样贤惠怎样对额附亲侍汤药、额附怎样怎样不知好歹刻薄公主全化做了“秘闻”一点点流进了各家各院的耳朵。
　　――硕王府薄待公主，额附在公主府行为放肆、语言污秽。
　　――额附调戏公主侍女，公主略说了两句便想对公主动手，逼得侍女寻死。
　　――硕王爷福晋对公主无礼，日日无端指责公主，百般苛求。
　　……
　　真真假假的流言传了满城风雨，越是真假难辨越是让人寻思。好事之人猜来猜去，竟愈发看得消息真了，再想到大婚时皓祯的怪异举止，嘴上不说，心下都认定了硕王府对公主不公。有那错过了公主选额附的人家，背地里想想兰馨公主的如花容颜、丰厚嫁妆、贤良名声，只恨不是嫁到自己家，愈发看那把无价明珠当了鱼眼珠的硕王府不顺眼。
　　一时间满城稍有些耳目的都暗暗心惊，在朝堂上的悄悄和硕王爷离了距离。不在朝堂上的也两眼两耳盯紧了公主府，只恨不能冲进去看个究竟。
　　偏偏小夫妻两人私事已经闹得满城风起云涌了，硕王府竟然还在专心折腾着皓祯那点没说法的“病”，硕王爷福晋天天踩着点进出公主府，不是心疼卧床不起的儿子就是敲打兰馨――当然，心疼了儿子更要敲打兰馨。
　　皓祯“病”到无力，干瞪眼只说不出话来，兰馨守在床边只低眉顺眼地贤惠着。
　　看似高不可攀的固伦公主温婉贤良地只听着自己教训，福晋的婆婆谱摆的更得意，竟一日不说两句都不快了。全不知道她这么趾高气昂地进进出出，落在有心人眼里立时就坐实了硕王府刻薄公主的说法，只等着公主忍耐不住告上御前看硕王府笑话。
　　
　　八爷自然知道那位爷的性子决不是能大事化小的，回宫后也一直留意着兰馨的后招。是以虽然身子年幼人手缺乏，这点传闻也没瞒过他的耳目。
　　几十年兄弟对头，相互的性情不知道十分也知道八分，真真假假的消息在心里一打转立时对兰馨的打算明白了一半――八爷倒是真的很不想明白，但也只能真真假假在宫里放出些话，和宫外流言不求呼应，好歹也要似是而非先勾起帝后二人的心。
　　于是这么过了两日，皇帝皇后果然得了消息，招兰馨进宫给请安。
　　只见她一身宫妆艳丽、环佩叮当，笑语盈盈却掩不住眼中一抹轻愁，问起额附如何、硕王府如何自是贤良淑德地满口说好，却偏偏不忘欲语还休地看上旁听的十二阿哥一眼，百般无奈尽落在了帝后二人眼里。



29、第二十八章 掀底

29、第二十八章 掀底 ... 
 
 
　　不用看都知道他险恶用心的八爷接到那幽幽的小眼神只觉一声响雷当头劈下，真恨不得甩袖而去，让这混账自己“额附很好很好”“硕王府很好很好”扮贤良淑德扮到底算了。
　　但即使再私心不想理会兰馨那一府的麻烦，到底也是两辈子兄弟，八爷再怎么薄凉也不能看着兰馨一个人对付那一家子不着调的。本想着皓祯再怎么不像话到底年轻总板得过来，现在看那福晋的做派，竟是根子上就不像样。
　　虽然小九小十都笑他天生劳碌命，八爷自觉是自己没打听好硕王府背景，结果让太子二哥嫁进了这么混账的一家子，嘴上说着太子只有让别人吃亏的，心中到底不安――于是，兰馨公主幽幽一个眼神也只能接着了。
　　待送走了兰馨，帝后二人果然把十二阿哥留了下来。两人知道他是去看望过公主的，自然细细问他额附举止如何。
　　暗叹一声亏心，八爷睁着亮晶晶的大眼睛，咬着嘴唇犹犹豫豫露出一丝委屈愤慨：
　　“额附撞了我、十一哥和福康安，福康安跌倒了，十一哥额头都破皮了，还对兰姐姐不好，说兰姐姐刻薄，说……”
　　八爷垂下眼睛，一副欲言又止的伤心摸样。
　　皇后急了，她那几日正为令妃的眼药头疼，陪着的又是自家侄子，听到回报说几个阿哥都没事就略略斥责了护卫几句揭过了，哪里想到自己眼皮底下几个孩子都受了欺负？顿时心中又悔又痛，
　　乾隆更是大怒，一拍桌子：
　　“还敢撞皇子阿哥？他真是不要脑袋了！永D，你知道额附粗暴无礼这么不早说？眼看着你哥哥、姐姐受个奴才的气吗？”
　　若是当时就说了，你再一时冲动只怕就要撞上公主调/教额附、闺房上私刑的好戏了。
　　八爷暗骂一声太子混账，面上半点不露，只是状似无限伤心地眨眨眼，亮晶晶的眼睛瞥着弘历一脸委屈：
　　“儿子想说的，是兰姐姐死死拦着不让说，还替额附赔不是，说是皇阿玛、皇额娘知道了一定会生气，还说额附只是年少莽撞，心底还是好的……兰姐姐说的伤心，十一哥也没大碍，永D一时糊涂，只想着阿玛额娘平日里辛苦，再为儿女之事操心实在不是儿女的孝心……”
　　八爷伤心地揉了揉眼睛，端端正正跪到乾隆面前垂着头：
　　“儿子知错了，皇阿玛罚儿子吧……儿子这几天越想兰姐姐越担心，额附能推儿子，说不定还会对兰姐姐动手……今个兰姐姐也不开心……皇阿玛，求您派人去看看吧，若是额附对兰姐姐不好，皇阿玛把兰姐姐带回来吧。”
　　八爷说得可怜，眼眶子说一句红一层，话音未落那泪珠子已经含在眼眶里眼看着要往下落了，粉嫩嫩的小脸一片哀切，看得人心疼。
　　乾隆也是心中一疼，看着十二阿哥那期期艾艾、无限信赖的小眼神顿时责备的心全没了，赶快让泪汪汪的小包子起来，亲手抓了把果子塞过去哄：
　　“罚你做什么，虽然做的鲁莽了，你也是一片纯孝之心，皇阿玛怎么会怪你。”
　　一边说着一边满脸老怀甚慰，自感慈爱的不行，几个果子塞的几乎要连自己都感到了。
　　八爷差点没被他的笑容恶心出鸡皮疙瘩，但好不容易才弄出几滴泪来哪能就这么浪费了。偏头不让人擦，八爷犹豫了两下把果子揣起来，三下两下靠拢到乾隆跟前，抓着乾隆胳膊做无限濡慕状：
　　“皇阿玛，儿子不要果子，把兰姐姐带回来吧。”
　　“胡闹！你兰姐姐已经是人家妻子了，哪是说带回来就带回来的？”
　　“可……可是……”
　　八爷咬了咬牙，暗恨自己时运不济恰好看到那般寡廉鲜耻的尴尬场面，现在竟然不好撇清了――与其被皓祯那个没分寸的咬出来，还不如先料理了多少还卖二哥个人情。
　　怎么想八爷都只觉得亏得慌，但无论他心中再如何纠结，脸上仍是一派茫然懵懂的无辜：
　　“……可是那个额附说他更喜欢那个伺候的丫头……”
　　哐！
　　皇后砸了茶碗，乾隆砸了果盘子，两人一色手脚不稳、脸色煞白，倒真有了点夫妻相。
　　
　　宫里服侍的宫女太监个个比着低头装透明，心中暗暗叫苦竟时运不济听到这种皇家隐私，只恨不能墙壁柱子融为一体才好。
　　帝后二人大眼瞪小眼看着泪汪汪、一脸天然的小十二一时说不出话来，愣了半晌一声令下把十二阿哥打包扔回阿哥所，随即一个调人探望兰馨、一个急招硕王府贝勒觐见，双双遁了免得懵懵懂懂的小十二再做惊人之语。
　　八爷不以为然地暗自撇嘴他们这时候倒心有灵犀，还不忘声声向乾隆求了关照兰馨、向皇后求了小十一的药膏。随即左手拎着玩器、右手拎着点心，一步三回头地往阿哥所去了，留下一地兄友弟恭、质朴纯良的评语。
　　“八哥，你哪弄来这个点心？味道倒新鲜。”
　　小九啃着点心含含糊糊询问，八爷看了眼他吃相直想皱眉，按说阿哥份例也不差，这个小九怎么就像喂不饱一样？
　　“好像是南方进的新方子，才献了上来正巧让我碰上了。你且少吃点，这东西不过是个意思，吃撑了一会儿到了饭点吃不下，晚上又该喊饿。”
　　“到时候再进点饽饽不就得了。”
　　小九摇头晃脑啃着点心无比享受，对八爷的劝告完全不以为然：
　　“八哥你是不知道挨饿的滋味。人生在世五十年，过好过歹也不过这么些福分。难得再世为人，能吃好的才不亏待自个！”
　　听得“挨饿”二字八爷顿时心酸了，也顾不上管小九漂亮眉眼会不会变成白馒头，直恨不得把御膳房给搬到小九隔壁、三班倒给他做膳食。怕小九呛到，他自己过去续了杯茶候在一旁。
　　小九眉开眼笑地吃着哥哥的点心让哥哥伺候着，心里那个得意，愈发地要哥哥亲近：
　　“听说二哥进宫了，你看他是个什么意思？”
　　“硕王府自做孽，先敲打着呗，至于之后是个什么意思……只怕要看那贝勒懂不懂事。”
　　小九嗤笑一声：
　　“听多隆说他前个又在街上露面了，看着倒是乖顺了不少，也不知二哥用了什么手段……”
　　“管他呢，好不好的下次进宫也就有个分明了。”
　　两个小阿哥就这么说说笑笑吃着点心。等那糕点吃掉半盒子，一个小太监急急跑过来，先向两个小阿哥请了安随即回话：
　　“硕王爷贝勒已经回去了。”



30、第二十九章  私仇

30、第二十九章 私仇 ... 
 
 
　　皓祯深情表白了。
　　乾隆被大大感动了。
　　两个小阿哥想要挠墙了，即使他们不挠，估计公主府里太子爷也一样要挠。
　　如果不是皓祯那张脸实在不像，八爷几乎就要以为他是乾隆私生子。否则眼药上了几回，怎么这家伙嘴巴一碰，乾隆就看他愈发顺眼了？估计这私生子还不是一般的私生子，你看除了五阿哥，宫里哪有哪个阿哥能让弘历那小子如此百般宽宏、万般呵护。
　　人才，都是人才！
　　如果这位贝勒爷突然头脑清明入了朝堂，光凭这心心相通、舌灿莲花的本事，前途那是大大的有啊。
　　――上辈子皇阿玛偏心太子，这辈子的便宜爹偏心私生子，他怎么还魂来还魂去就没机会受宠一把、好好来回父慈子孝呢？
　　八爷感慨万千，心头打定主意把这小子扳倒在入朝堂之前，天大地大圣心最大，他可没闲心在乾隆耳边放个和自己不合的――这事可得好好和太子说合说合。
　　那边小九早炸毛了，他可心心念念记得那一撞之仇呢。今个知道两个哥哥要把事抖出来，一整天都乐呵呵地盘算着弘历好歹得打皓祯二十板子给自己报仇，哪想到那个脑子养锦鲤的竟然一转头笑眯眯把人送走了？！
　　难道他的额头就白疼了？
　　绝对不行！
　　“八哥……”
　　小九抹了把脸，委屈万分地凑到哥哥跟前，亮晶晶的眼睛巴巴看着八爷别提多可怜：
　　“八哥……就你说等着看热闹就好，弟弟我可白被欺负了这么一回！”
　　八爷无言地看着小九粉嫩嫩的小脸，话说的可怜，那两只大眼睛可是一边写着“揍个他半死”、另一边写着“废了他丫的”――若是放在上辈子，现在自个只有点个头，这小九就能拉着小十满皇宫地去上房揭瓦。
　　向往和谐的八爷感到压力很大。就小九现在这小身板，万一真带家伙去堵人，照皓祯那不着调的性子，还真不知道是谁堵谁。若是小包子再吃了亏那就永无宁日了，光这阿哥所屋顶都能被他掀掉一半。
　　暗暗庆幸小十不在没人煽风点火，八爷抱住装可怜的小九循循善诱：
　　“你现在这短手短脚地是上去给人做盘菜呢还是给人当沙包的？就顾着自个开心，都不想想碰坏了还是哥哥我心疼，真是个没良心的。”
　　“八哥……”小九深感被哥哥当孩子哄没面子，但那软言软语听着心里不由自主就舒坦，只能红着脸哼哼唧唧，“难道我就白被他撞了？再说我也不一定要自己动手，找个由子赏他几板子也就罢了……”
　　“你板子赏了，二哥的脸面可就下不来了，你又不是不知道他最是小心眼。”
　　“那难道咱们就这么算了？”
　　八爷很想说那日你踹的那些黑脚连本带利都够了，但看着小九不依不饶的样子，不看到皓祯吃苦头是绝对不肯罢休的。
　　八爷摸摸小九的额头，虽然没有痕迹了，但想到那日小九咚一声撞到门上的样子还是觉得很心疼……那个混账贝勒也该受点教训，只不能明着出头。
　　“前个多隆不还说福尔康到龙源楼找白吟霜，还把人不在怪到他身上差点和他动手吗？”
　　“是有这么回事，”小九眨巴着眼睛，“没想到那家伙倒有些个长情。”
　　八爷继续循循善诱：
　　“那么福尔康知道皓祯对白姑娘纠缠不休、连公主的庇护都不放在眼里，差点逼白吟霜一死以守清白呢？”
　　“那姐儿哪来有什么清白……”
　　小九还没说完就反应过来了，一双眼睛顿时亮了起来，笑得露出了后槽牙：
　　“八哥你这招不错！我马上找人把消息递过去！”
　　八爷连忙伸手把就要往外跑的小九拉住：
　　“还用找什么人，眼前就是五哥呢，他不是天天喊着天性纯良最重感情的？知道妹妹被欺负了，他能不管管？”
　　当然要管！
　　小九心满意足了。
　　
　　于是两个小阿哥跑到湖边“谈心”去了，三言二语把兰馨公主的委屈、白吟霜的艰难说的清清楚楚，一声三叹无比动情。两人躲的隐秘，不想却是五阿哥常“诗兴大发”的地方，不小心就被五阿哥听了一耳朵。
　　重感情的五阿哥被兰馨公主的深情款款、贤良淑德大大感动了，也被白吟霜的富贵不能淫、贞洁刚烈大大感动了。他又是知道福尔康为个叫白吟霜的可怜歌女伤感的，自然转头就告诉了这个的好兄弟。
　　于是，福尔康也被感动了――不禁感动了，而且心潮澎湃了。
　　不仅能解救小白花于水火之中，还能为高贵善良的兰馨公主点醒糊涂额附，顺便还能为五阿哥一片爱妹之心出把力，如此三全其美的好事如何能错过？
　　福尔康自感责任重大，简直连一刻都不能耽误。
　　他也确实没耽误。
　　
　　小九乐得合不拢嘴，走路都带着飘，如果不是要摆爷的谱，他简直要高歌两曲好好尽兴。本来不过是拖着八爷小十去看他的宝贝店铺，哪想到正巧撞上福家大公子为小白花怒斥薄幸贝勒的好戏。
　　也是因缘巧合，福尔康听了五阿哥消息为白吟霜感慨了半宿，第二天就跑去龙源楼缅怀那出淤泥而不染的小白花，不想正碰上同样来怀念小白花的皓祯贝勒。两个伤心人意外对视，瞬间看穿了对方目光中的无穷忧伤和期盼，不禁双双为对方那美好的心灵和天神一样的丰姿倾倒。
　　“你……”
　　“你……”
　　他们想说什么，他们发现什么都不用说了。他们还没开口就明白了对方的心意，完完全全的，毫无偏差的，就仿佛他们存在于世的这么多年就是为了在这一刻遇到这么一个人。
　　看着对方的眼睛，他们突然发现之前的生命就如同枯井一般毫无波澜，只有见到这个人开始，他们的生命才完整了，才终于完整了……他们几乎要落泪，为在短暂的人生中能遇见彼此而感谢上天。
　　一瞬间天雷勾动地火，在无法解释的命运下，他们情敌变情人了！ 
作者有话要说：其实福尔康X皓祯这对我YY了挺久的，很值得挖掘啊……远目



31、第三十章 猪一样的队友

31、第三十章 猪一样的队友 ... 
 
 
　　情敌变情人什么的……当然是不可能的。
　　福尔康心中早认定了额附好色薄幸，于是皓祯望着新歌女的怀念目光变成了猥琐下流，“大病一场”消瘦了的面颊变成了纵欲过度，就是那丰厚的打赏银子都变成了意图不轨。
　　肩负着解救公主、解救小白花、帮助五阿哥的重大责任，福尔康冲上去就是痛心疾首的一通说教，语重心长、慷慨激昂地历数皓祯种种负心薄幸之处。在把皓祯成功塑造成史上第一陈世美+登徒子的同时，顺便把还算皇家秘闻的公主府内幕也揭了个掉底――并且添加了种种感人至深的艺术创作.
　　比如，如白莲花一般弱不禁风、夜夜饮泣的兰馨公主。
　　“你难道不知道你在外面花天酒地、调戏民女的时候，那么高贵那么美好的和慧公主独守空房是如何伤心失落，夜夜难眠的吗？”
　　福尔康痛心疾首的一句，成功让伪装路人甲、听得兴高采烈的小九一口茶水喷了出来，围观群众也没能幸免，一时间咳嗽声此起彼伏。
　　
　　八爷万分悔恨地回忆了下自己怎么会出了这么个馊主意，更十二万分地忏悔了自己怎么会一时脑子进水将如此重任交给福尔康。当然，他更后悔自己怎么会识人不清，以为福尔康此人就是个绣花枕头废物料子……
　　此人绝对是个人才！这丫的简直是沾谁毁谁啊！
　　――福大少爷，明明很简单、很感人的一句话，你怎么就能说得好像公主如何如何寂寞难耐一样呢？
　　八爷恨得想挠桌。
　　“八哥……”小十缩了缩脖子，颇为敬佩地看着还在无知无觉喷唾沫的福尔康，“你说太……和慧公主知道了会不会杀人灭口啊……”
　　这还用问？！
　　八爷咬了咬牙，把满腔郁闷和血吞了：
　　“……都记清楚了，是皇阿玛一时难受到延禧宫说了些体己话，五阿哥也是意外听来走了嘴……”
　　“就这样？”小十怀疑地问,“她能信？”
　　“有什么不信的，那天皇阿玛确实转头就去了延禧宫，那位娘娘也早看皇后倚仗兰馨争宠不顺眼，让五阿哥出头当把枪又有什么奇怪，”小九对街对面还在喷唾沫的福尔康撇撇嘴，“那个可是她侄子呢。”
　　三个小包子万般纠结地向龙源楼看去，一时相对无言。
　　
　　这边三兄弟计较着，那边被莫名其妙骂的满头包的皓祯已经雄起了。
　　只见他嘴皮一碰那唾沫星子哗哗哗就喷了出来，满脸激愤慷慨俨然受了莫大委屈、莫大冤枉一般，肺活量之好一点不比福尔康逊色――只是吼到动情之处总是莫名其妙满脸痛苦地吞下半截话，相比之下气势未免弱了一些。
　　不过没关系，人家用格外狰狞的表情来弥补。
　　两人都是初次棋逢对手，那吼的叫一个天地变色。你一个“你无情你残酷你无理取闹”，我一个“你不高贵你不仁慈你不大度”，说到兴起那语言里犯忌之处简直数不胜数。
　　――别说冒着生命危险八卦的围观群众了，就是八爷一帮也听得满头冷汗，只怕消息传回去太子爷一个掌不住，真个把皓祯活活抽死再扒皮示众。
　　什么叫不怕神一样的对手、就怕猪一样的队友？
　　这就是啊！
　　虽然于意外之中悟了这么一条超越时代与世俗的真知灼见，八爷仍然很没觉悟地纠结于眼前一点小小的偏差，兀自后悔地想撞墙。
　　八爷纠结着，那边白吟霜的清白连纠结都不用了，就这么在两人争先恐后的“她是那么美好善良”“一切都是情不自禁”之间随风而去。片刻前在八卦众口中还是挺讲忠义的侍女甲，转眼间从水性杨花版到红颜祸水版再到天煞孤星版，种种揣测越来越传奇。
　　兰馨公主的贤良淑德倒是坐实了――嫁了如此一个不知好歹的叉烧还尽心尽力贤惠着，那实在不是常人所能为。
　　
　　“终于动手了！”
　　小九一声欢呼，嗖地扑到茶楼窗户边向龙源楼猛瞧，只恨脖子不够长不能探到跟前去。运气不好被抓来陪同的瑞庆想拦又不敢拦――当然他拦也拦不住――那不时看看八爷欲言又止的样子十分可怜。
　　小十本来还装着矜持一脸不屑，结果听啊听啊，下面越打越热闹。等到下面为福尔康一个扫堂腿轰然叫好时，他终于按捺不住，偷眼看看八爷，悄没声一步两步蹭了过去，和小九挤在一处看的兴高采烈。
　　――瑞庆更郁闷了，看看十一阿哥又看看福康安，哪个都不好拦。于是他只能可怜兮兮地再去看十二阿哥，可惜十二阿哥正烦着呢，哪里有心情看他？
　　上辈子就爱拳脚，小十就算看热闹那走的也是技术流。一边和小九一起幸灾乐祸，一边口不停地对两人拳脚功夫点评一二，从招式流派说到功夫火候，从武力对比说到天时地利，说到激动之处手舞足蹈直恨不得亲自上阵。
　　“打！打！打！踹他丫的！”
　　看到福尔康一个弹腿正踹在皓祯肚子上，小九乐得直拍窗户，一时忘形顺着上辈子习惯就叫出来了：
　　“厚福，给爷重赏！！”
　　小十本就眼热手痒，再看小九一门心思给那两人叫好更是心里发酸，故意不屑地一撇嘴：
　　“这算啥，要是上辈子，他们两个一起上也别想在爷手下走过一轮！就刚才那下，换了我，直接就踹他XX，再一拳打他XXX，最后来个XXXX……不死也废了他半辈子！”
　　瑞庆听得心惊胆战，只恨不能冲上去把这小祖宗一把捞回来。要是福康安有个好歹，皇子自然无事，富察家饶了他自家祖父也要扒他一层皮！
　　小九哼了一声才要回嘴，龙源楼突然爆出一波叫好，他立刻又扑到窗户上：
　　“打得好！再来一拳，就照着他鼻子打！打残了爷重重有赏！”
　　――这是皓祯一拳砸歪福尔康半边脸。 
作者有话要说：话说，我真的不是故意要炸潜水党，毕竟JJ潜水党的实力是有目共睹的……只是一时没能压抑住熊熊燃烧的YY寤穑没想到意外地调戏了一把群众……
大家果然深深爱着鼻孔君和咆哮君的啊，我早该明白……
PS：QY风真是写的相~当顺手，完全文不加点啊~说不定我开个狗血小言更有前途~（星星眼幻想之）。



32、第三十一章 拉架

32、第三十一章 拉架 ... 
 
 
　　八爷被这两个弟弟吵得不行，抬头发现只有自己一个人在郁闷顿时心理严重不平衡，又不能扫了弟弟兴致，干脆自个也端了茶凑到窗口看热闹去了。
　　侍卫早被八爷散了去在隔壁喝茶休息，只有瑞庆不敢稍离。于是此刻他满脸崇拜地看着八爷揉揉小九拍拍小十，三下五除二把两个激动过头的小包子安抚好了。
　　十二阿哥一声“小心晒到”，两个小包子乖乖从窗口上下来叫人端了椅子坐下，安安心心从窗口看戏；
　　十二阿哥再一声“小心哑了嗓子明个上书房不好交代”，小包子们看到热闹处也也不大呼小叫了，十一阿哥还忙叫药茶润喉。
　　不一会儿，两个小包子一左一右挤着十二阿哥亲亲热热靠在一处，旁边端蜜饯端茶水的小心伺候着。有了笑话他们也不过左右咬个耳朵笑上两声，那眼角眉梢的傲气尊贵……全似楼下打得灰头土脸的两个贵公子是耍猴戏，鼻青脸肿也不过一乐。
　　果然是龙子凤孙。
　　瑞庆只觉平日里听闻的十二阿哥种种出类拔萃、气度不凡之处一点一滴全化为了瑞气千条环绕到小阿哥身边，衬托得他俨然真龙降世一般闪得人张不开眼。待到十二阿哥安抚好了小包子，不经意看向自己轻轻一点头，那嘴角微微一挑笑若春山，瞬间千般为难、万般纠结都化作了丝丝春风沁人心脾。
　　……
　　想到这样出色的皇子竟然是自家娘娘的血脉，瑞庆这样的本分人也不禁有点心热了，虽然连忙告诫自己要谨守本分，看向十二阿哥的目光到底火热了几分。
　　
　　八爷自然发觉了瑞庆的变化，但也只是一笑，随即看向下面已经打成两个猪头的公子哥，心中又是一动。
　　皓祯显然是被太子爷调/教的惨了点，身条瘦了足足一圈拳脚上力道也就不足了些，初时还能应付，渐渐就落了下风。不过也是太子爷教导有方，他虽然口不择言狂呼乱叫，只恨不能把自己和白吟霜高贵美好的情不自禁让全京城人民都分享下，到底懂了些分寸，吵得最火热的时候嘴里也没敢带上兰馨公主半个字。
　　――也是可怜的。
　　八爷冲瑞庆招了招手，嘴角一挑微微带笑，语气和煦宛如春风：
　　“你拳脚功夫怎么样？”
　　他问的亲切，瑞庆却是一愣，不好意思地低下头：
　　“回十二阿哥话，奴才自小文理上不通透，祖父就督促奴才拜师习武，只是奴才愚钝，也只是马马虎虎会一些皮毛。”
　　八爷笑了，他还真喜欢上了那拉府的谨小慎微。
　　上次公主府前瑞庆护着自己时，八爷就看出这个便宜表哥身上是有功夫的，而且还算有些功底。只是这些满族亲贵都是想着要子弟上阵杀敌的，那练的功夫自然像着招大力沉方向靠，看着都有些个粗鄙，腾挪缠斗也吃亏。放在平日，瑞庆那点功夫一对一还真不一定有法子拿住下面对打的两个“文武全才”。
　　只是难得今日这般好时机，放过岂不可惜？
　　八爷对着龙源楼扬了扬眉：
　　“这么打着也不成个事，惹来了官差和慧公主面上也无光，你下去给他们说和说和吧。”
　　说和？
　　瑞庆有点发懵，直愣愣看着十二阿哥春风般的笑脸，想不通就自己的拙口笨腮要怎么力压群雄、“说和”那两位唾沫功夫俨然要晋升京城双绝的贵公子。
　　看到自家哥哥要收摊，看戏看得正热闹的小九不乐了，又不能在外人面前和哥哥哼哼唧唧，只能气闷着横了瑞庆一眼：
　　“真是个不知事的，十二阿哥是让你下去把那两个丢人现眼的拉开了封住嘴，哪个还真等着你讲礼运大同篇？”
　　八爷拍了拍不情不愿的小九，对被挤兑得红了脸的瑞庆点点头：
　　“能说理还是说理好，毕竟左右都是低头不见抬头见的。只是他们都动了肝火，那个福尔康再说出什么不敬的话，他一人声誉倒也罢了，到底丢的还是皇家脸面。”
　　瑞庆还有几分踌躇。小九不屑地哼了一声，那眼神轻飘飘一横，瑞庆立刻矮了半截，硬着头皮应了一声就出去“说和”了。
　　
　　哐哐哐。
　　哐哐哐。
　　哐。
　　咔嚓。
　　小九摇头晃脑，连连叹气：
　　“这小子还是手下不利索啊，拉个架都畏畏缩缩能干成什么事？”
　　小十懒洋洋躺在椅子上撇嘴：
　　“你让他说和还真‘说’去了，下手小心翼翼不知道的还以为他在挑姐儿呢，真不像个爷们。”
　　两个小包子一唱一和拼命埋汰拉架的瑞庆，恨不得他拉架不成反被揍。可瑞庆还是在他们火辣辣的谴责目光中打散了两人，客客气气地将皓祯让到一边的椅子上休息。
　　对福尔康，瑞庆显然就没那么好的脾气了。瑞庆再谦逊本分好歹也是八旗子弟、皇后亲族，福尔康区区一个包衣，又不是固伦额附又不是硕王府贝勒凭什么让他客气？再说现在对打的可是正经的皇亲国戚，还是向来皇后养女的额附爷，要拉架那自然拉的就是偏架。
　　被踹了好几脚的福尔康自然也没有息事宁人的意思，一弄懂瑞庆身份，那鼻孔立刻又一开一合了，脸肿的猪头一眼仍然努力瞪着眼，嘴里含含糊糊地吼了几句什么。
　　那话显然是不恭了的，八爷离的远，只看着瑞庆脸色一变对准福尔康就是两记狠的，这下下手显然不比刚才留情，福尔康立时就飞了出去倒在地上不动弹了。
　　“嘿，”小九乐了，“没想到他还有两下子，装的什么似的，差点连爷都骗过了。”
　　八爷勾了勾嘴角，拉着两个蠢蠢欲动就要冒坏点子的弟弟回宫。
　　小九苦了脸：
　　“八哥，我那铺子还没看呢……”
　　“你那掌柜还被你收拾的不够？至于这么天天看吗。”八爷笑着揉揉他脑袋，“今个先陪我回去，下次得了闲好好陪你逛个够。”
　　八爷许了一堆东西才哄得两个小包子眉开眼笑，转头就吩咐了一个侍卫帮着瑞庆善后，特特嘱咐了把额附送到公主府。
　　这次他可得抢个先手！ 
作者有话要说：呃，存稿箱忘记设定时间了……
改个歧义字



33、第三十三章 眼药（上）

33、第三十三章 眼药（上） ... 
 
 
　　上眼药那是门技术活，特别是给皇帝上眼药。
　　别说具体的辞藻如何编排、由头如何寻觅，就是对谁上、在哪里上、什么时候上等种种看似全无关系的细节那都是相当重要，凝聚了无数先人血泪乃至性命，但在大多数人眼里仍然是个难解的迷。
　　而且一着不慎，很可能就是满门抄斩。
　　不过对于皇子阿哥而言，他们至少不用担心满门抄斩，最多不过是圈禁或者暗中“伏冥诛”，一个全尸还是有指望的。是以，这些皇子阿哥们，甚至后宫有头有脸的嫔妃们，对于上眼药这个博大精深的学科拥有惊人激情那是完全不出人意料的，其中某些出类拔萃、意志坚定之人在这门学科上得到了远超常人的成就那也并不奇怪。
　　作为兢兢业业、刻苦向学的代表，康熙朝一到十七所有排的上号的阿哥个个都是上眼药的大家，并且时刻磨练技术、不断追求新的高度。那些没在这个领域得到后世赞誉的小阿哥们也不是门外汉，只是生不逢时没赶上眼药满天飞的好时候，整日面对着个面瘫四哥一身才干无从施展，白白辜负了兄长们死的死活的活、折腾几十年留下的宝贵经验。
　　何其恨也。
　　作为那一场把眼药水当白开水的九龙夺嫡中坚一员，八爷一直觉得上眼药就是生活、生活就是上眼药，没有什么比在上眼药和被上眼药的过程中更能看透人心、更能传达自己刻骨铭心的爱或者撕心裂肺的恨。
　　不管是他和面瘫四哥常年的明争暗斗，还是当初和太子的刀光剑影，如果没有眼药的存在，那一切生死胜败、爱恨情仇都将随之黯然失色――自己不会为了揣测太子一个眼神整夜难眠，四哥也不会为自己的一声笑谈连续几天眼圈乌青。
　　没有眼药，哪里还会有那么多回忆？
　　只怕连最后一点兄弟交情都记不得。
　　“皇阿玛，兰馨姐姐好可怜，福家那个奴才站在大街上满口胡说八道，连儿子派人去劝说都不理，口口声声败坏兰馨姐姐闺誉……”
　　十二阿哥紧赶慢赶终于抢在延禧宫得到消息前拦下乾隆，眉头微皱做足了手足情深的姿态，说到动情处还万般伤心地揉揉眼睛：
　　“皇阿玛，你一定要为兰馨姐姐出气，硕王府本来就待姐姐不好，若是连个小小侍卫都能糟蹋兰馨姐姐闺誉，一定会更欺负她。”
　　乾隆心疼地看着两个垂头丧气的小包子，心里对无辜遭殃的兰馨大为怜爱，哪里还想得起福尔康是什么野亲戚？直接勃然大怒地让人赏那混账五十板子。
　　侍卫看出乾隆被挑唆地火大了，福尔康声声叫着要面圣的话哪里敢回，直接按倒堵住嘴巴就打。幸好他们还看着令妃面子，这板子下的也轻，足足五十板子福尔康愣是闷嚎嚎到了最后。
　　十二阿哥仍然委委屈屈看着乾隆，那小眼神里感激有之、濡慕有之、期盼有之――看在小九眼里那就是“麻烦你行行好再打五十大板打死完事”，但是看在乾隆眼里那都是对自己的敬爱仰慕啊。
　　“兰馨姐姐知道皇阿玛这么关心她一定也会为皇阿玛的慈爱感动的。”
　　十二阿哥软软一声捧的恰当好处。乾隆顿时在那万分仰慕的目光中升华了，并且开始幻想兰馨知道自己为她出头会如何如何感动。想着想着，他还真有点冲动把福尔康再打几板子。
　　十一阿哥也不甘寂寞，连忙凑上去指证他讨厌的皓祯：
　　“皇阿玛，明明额附也在那儿，本以为他会阻止那奴才胡说八道，结果他丝毫不管兰馨姐姐颜面，口口声声说的全是个婢女……皇阿玛，你要为兰馨姐姐做主啊。”
　　光说他还怕不够火候，三步两步扑到乾隆跟前，抓着龙爪就不放，那个目光叫一个哀哀切切、凄凄惨惨，只恨不能在地上滚上两滚让乾隆看清楚他到底何等痛心疾首。
　　看着兰馨面上，乾隆虽然对皓祯大皱眉头，还是只赏了十板子意思意思，倒是对不依不饶声声叫着要为姐报仇的小十一赏了一堆东西以示嘉奖。
　　
　　看出乾隆自我感觉越来越良好，十二阿哥连忙抓住机会对乾隆大夸特夸。夸了乾隆对兰馨的无限慈爱又夸乾隆处事的英明果断，再夸目光如炬、洞彻千里，顺便还要带上两句爱民如子、朝政勤勉堪为后世楷模。
　　最不容易也最亏心的，十二阿哥愣是拐了百八十个弯一扯千里，正面侧面明示暗示乾隆英俊潇洒、风流倜傥，风姿更胜当年，完全是今年二十、明年十八，让所有未老先衰的儿子都羡慕之敬仰之万分崇拜之。
　　说到最后，直白一点，他简直就是要赌咒发誓不但前后三百年不会有如此英明的帝王、如此慈爱的父亲，就是穷尽上下五千年也绝对再找不出这样的完人，唯一至今没有白日升天的原因就是玉皇大帝害怕看到如此盛世明君自惭自卑。
　　看看十二阿哥一副全心膜拜却又带着几分羞涩的欲言又止，十一阿哥十分不恭地偷偷按了按试图造反的胃。
　　“哈哈哈，朕怎么可能永远不老，小十二，你可真是朕的开心果！”
　　乾隆兴高采烈地一拍十二阿哥脑袋，眼神里那个慈爱劲，简直是要把之前七年没慈爱的份一天全补回来。
　　十一阿哥只觉浑身一个哆嗦。
　　“可是……可是儿子看皇阿玛……这么些年真的没变过，还越来越精神了……”
　　十二阿哥状似不好意思地木讷着，脸上还应景地腾起了微微的红，偏偏目光不由自主地就向乾隆飘去，说不尽的仰慕、说不尽的崇拜。
　　乾隆龙心大悦，顿时感觉之前只顾着五阿哥的“敬仰爱戴”忽略了如此仰慕崇拜自己的小十二实在是失策――就是小十一，虽然平日不言不语、现在也不好意思说话，但他肯定也是无比崇拜、无比需要朕的嘛！
　　小十一害羞，朕要给他机会表达对朕深深的崇敬！
　　于是乾隆笑眯眯地望向这个最近越长越顺眼的儿子，目光满是鼓励，无比慈爱。



34、第三十三章 眼药（下）

34、第三十三章 眼药（下） ... 
 
 
　　被他大有深意的目光扫到，一直偷偷摸胃的十一阿哥顿时僵硬了，硬着脖子转头接到十二阿哥同样很有深意的目光，顿时深感压力……胃更疼了……
　　――跟着八哥装父慈子孝？
　　小十一觉得自己太委屈。
　　――不理会这脑子抽筋的弘历？
　　小十一瞄瞄同样笑眯眯的小十二，感觉自己胆敢破坏八哥付出如此牺牲好不容易搞起气氛，即使今个不死一死，明个也会生不如死。
　　……
　　小十一为难了，小十一要冒汗了。
　　
　　解救小十一于水火的是福尔康。
　　侍卫恰好回禀板子打完了请示下，错失了儿子真情告白的乾隆顿时大感扫兴，很后悔没多打他十板子。
　　八爷早记恨着这个成事不足败事有余的呢，轻飘飘“劝解”。
　　“皇阿玛，福尔康也挨了打了，再罚他也没法让他把那些混账话收回来，就饶了他吧。”
　　八爷感慨万千地叹了口气：
　　“他倒也不是歹意，只不知道是哪个人把这样的宫闱私话透给个外臣知道，结果弄出了这样的事情……”
　　八爷故意咬着“外臣”二字，乾隆眉头就是一跳。
　　小九顺势跟上：
　　“皇阿玛，你可得把这个胆大包天的找出来，往小里说是给兰馨姐姐出气，往大里说，这样下去只怕我们兄弟私话都要被满大街摆摊开店的说嘴去了。”
　　小九做了个害怕的样子，八爷笑着看他：
　　“不过是个意外，哪就至于了。”
　　两个小阿哥玩笑着，乾隆却是笑不出来，那外臣二字一出他只觉一盘冷水从头顶泼下，顿时从为女儿心疼变成了为自个担心。今个能传出公主隐秘，他日就能说出皇帝隐私，再接下去，是不是就要拿那些秘闻隐私掉过头来为难他这个皇帝？！
　　岂有此理！
　　八爷瞄见乾隆色变就知道这位爷疑心病犯了，接下去不管是勾上五阿哥还是勾上令妃都不错，就是最后勾到他们自个了――也无妨，他们不过兄弟间感慨下、伤心下，哪个有胆量告诉给外臣说嘴了？
　　――当然，五阿哥也没什么歹意，只不过心里存不住针尖大的事，口没遮拦还没看人的眼光。
　　――若是令妃就更好了，后宫女人消息灵通点不怕，往外传那就是大忌中的大忌。
　　八爷正盘算着勾着乾隆疑上哪个更痛快，那边有人主动顶缸来了，时间抓的掐到时候，偏偏踩在了乾隆脸色最青的那一刻。
　　“令妃娘娘求见！”
　　
　　令妃哭着进来，哭得很小心很隐忍，眼睛怯怯地垂着偏偏一抬眼又有点娇滴滴的委屈，眼里没挂一滴泪，只是眼圈微红一低头一抬头间就道尽了她的千般伤心万般难过，只要是个男人就不能不怜爱不心疼不呵护。
　　乾隆是个男人，还是个很怜香惜玉的男人，怯怯地跪在地上行礼请罪的又是他的爱妃，于是他自然也要万般怜爱万般心疼的，急忙招呼她起来，只怕她再多跪一阵就折了那柳条般的腰身：
　　“令妃快起来，福尔康自己惹祸，又有你什么事？”
　　令妃欲语还休地幽幽看了乾隆一眼，拿着帕子抹了下还没来得及出现的眼泪就要开口，却不想有人比她还要“惶恐不已”，这年头请罪也要赶点排队。
　　“永D向令妃娘娘请罪。”
　　八爷站起来深深施了一礼，略带局促地抬头，说是给令妃请罪，那不安的眼神不由自主就时不时投向乾隆：
　　“今天实在是急了，街上人多口杂怕再闹出什么话来，没法子才把他绑了来让皇阿玛处置，一时竟忘了他是娘娘内侄，还请娘娘见谅。”
　　令妃楚楚可怜的表情一僵，急忙又拿帕子擦了擦眼睛调整心情。
　　可这年头什么不得赶早？于是她这一擦两擦开口的机会又被人抢了先。乾隆万般心疼地给儿子撑腰：
　　“你又请什么罪，今个你和十一做的好！令……福尔康敢说公主闲话，打死都是该的！”
　　他本是想说句“令妃如此知书达理，如何会为此事怪你”，但话到嘴边不知怎么就吐不出来了。反而是小十二那句“娘娘内侄”进了心坎，还没等心里打个来回，不由自主话就重了，他看向令妃的眼神也带上了一丝自己都没发现的狐疑。
　　这下令妃不敢擦眼睛了，连忙插进话头跪下来继续请罪：
　　“都是奴才没有管教好家人，让他口没遮拦冲撞了公主、冲撞了十一阿哥、十二阿哥，还请皇上责罚奴才！”
　　话说完了她才把那帕子在眼下又晃了晃，这下可是来真的了，也没见怎样，眼泪就珍珠一般连珠落下，看着煞是可怜。
　　可她眼泪落了又落，乾隆反而不说话了，也不抚慰她也不叫她起来，竟就这么看她跪在那里出神了。
　　令妃何等样人，跪了半晌看出不对，立刻启动备用方案，哽咽一声就要开口――所以说过度矜持要不得，这一哽咽又哽咽出问题了，八爷再次插队发言，于是令妃那可怜兮兮的一番表白就这么不上不下的噎在了嗓子里。
　　八爷笼罩着无比耀眼的圣母光辉，主动为令妃求情：
　　“皇阿玛，福尔康虽是令妃娘娘内侄，但这事如何能怪令妃娘娘？福尔康一个外臣，就是侍卫又哪有机会时时聆听令妃娘娘教导？言行无礼、不知规矩也怪不到令妃娘娘的。再说那日兰馨姐姐来见过的不过皇阿玛皇额娘和儿子，令妃娘娘根本不在场，她从来久居深宫、不问世事怎么会知道外面的事情？这从头到尾都和令妃娘娘全无干系啊。”
　　八爷说的动情，乾隆脸色青了又青，小九忍着笑跟着八爷联名求情当圣母，而令妃的脸刷刷地就白了。
　　“皇上……”
　　令妃真个哽咽了，可辩又无可辩，说也无从说，只能看着乾隆欲语还休，明明没被怎样，已然像是被摧残了的海棠花。 
作者有话要说：本文预计周三入V，谢谢大家一直以来的支持。
由于本文是群穿，如果是单单想看某个数字的TX可以考虑等该数字出场，至于能者多劳的四爷，大家可以考虑等他穿到个个人感觉能接受的人物身上再看……（别抽我）
现在预计会出场的是四爷、十四、老大，如果到时候字数不是太夸张，康熙爷也会出场――然后就会是相当RP的情节了――至于十三爷可能出现也可能不出现，根据之后情节而定。
至于CP什么的，从八爷到太子我一个都还没想好（别抽我 TAT）实在不好说什么。
后期雷点……个人感觉就是康熙爷的身份了吧，也许……
……
呃，差不多就这样了？



35、第三十四章 五阿哥劫道

35、第三十四章 五阿哥劫道 ... 
 
 
　　八爷继续散发着圣母的万丈光芒为“美好高贵不问世事和兰馨公主从无瓜葛”的令妃娘娘辩解着。他不但自己圣母还要带着兄弟一起圣母，和小九一唱一和把所有好话都抢先说尽了，连一个字都没留给令妃娘娘自个开口。
　　于是令妃也只能万般感动地哽咽无语了，满肚子话憋在嗓子眼里差点没背过气去，连哀怨委屈的小眼神都没来得传递给乾隆就被赶回宫去了。
　　――那走的叫一个弱柳扶风、一步三摇，若不是乾隆根本没空看她，必定要心疼地感慨上一把。
　　
　　为什么没空？
　　因为兰馨公主来了，哀哀切切、贤良淑德地来了，一边为乾隆的呵护谢恩，一边为额附的胡闹请罪。
　　那真是半边脸哭半边脸笑，哭中有笑笑中带哭，忽而伤心忽而展颜，喜怒哀乐样样随心，乾隆一句话她得换少说三个表情――就是太子爷那般久经考验的脸上功夫也差点没撑住，等撑下来，那脸也就瘫了半边。
　　
　　兰馨被乾隆好生抚慰了一番就被打发着去看她皇额娘了，八爷小九打了个手足情深的招牌一块跟着去了，留给乾隆充足的余地胡思乱想。
　　兰馨摸着自个僵了半边的脸颊，瞪着两个小阿哥的眼神就带上了杀气。两个小阿哥自然是不能说实话，闭着眼把由头全堆到令妃头上，脸色变都不变。兰馨虽然不知道真相，但哪里会信这两人就到的那般巧？自然也是百般逼供。
　　旁人只见姐弟三人对着葱葱郁郁的御花园笑语盈盈，哪里知道那眉来眼去中多少刀光剑影？
　　他们来来去去倒斗得开心，脚下不由地就慢了些许。这一慢就慢出问题了――他们被讨债的人追上了。
　　五阿哥登场了。
　　只见他面含薄怒从假山后头绕了出来，没到眉毛倒竖，那眼神已经是刀子一样隔空甩过来了，兰馨吃亏在个子高些，首当其冲被甩了一身眼刀，莫名其妙就千疮百孔了。
　　“你们怎么能这样做！”
　　没等几人见礼，五阿哥就抢先发难了，一张脸气得发白，轮流瞪着几人就像看着十恶不赦的罪犯一样。最终，他还是选择了目标最大的兰馨首先发难：
　　“我一直以为你是个天真善良的女孩，你怎么能这样对待尔康？你知不知道他是为了你才去和皓祯理论？一切都是因你而起，你不为他求情不说，竟然还对他落井下石！你到底还有没有良心！”
　　兰馨脸色瞬间白了，气的。
　　八爷看她表情不对，连忙上前一步拉了拉她袖子，然后对着五阿哥行了个礼，正色地说：
　　“五哥你怎么能这样说姐姐，福尔康口无遮拦涉及公主闺誉难道还做对了？他当街殴打公主额附难道是给公主长脸？就算五哥你为他抱不平，何必冲着姐姐去。让人绑他的是弟弟我，若是我做的不是，任凭五哥你处置就是。”
　　八爷大义凛然往前一站，胸脯一挺、眼睛一闭，看上去不是要给哥哥赔罪倒像是要被乱党砍死。那脸色煞白额角冒汗的摸样看得周围宫人心中一紧，小小的粉团子孤零零站在道中间说不出有多可怜。
　　小九连忙跟上一步，大义凛然地张开手再把八爷挡在后面：
　　“五哥你别为难十二，是我叫人绑的福尔康，你要生气就冲弟弟来吧！”
　　兰馨嘴角抽动了一下，低下头莲步轻移走到两个小阿哥和五阿哥之间，深深看了五阿哥一眼随即低下头，拿出雪白的帕子就在眼角下轻轻一拭――还没一字出口，周围有眼睛的都看尽了她的无奈她的委屈：
　　“五阿哥说的是，一切都是兰馨不好……”
　　她欲语还休，语气里千般惆怅万般惘然，满腔轻愁都化了一声长叹。
　　“兰馨姐姐！”
　　两个小阿哥齐齐抓住兰馨袖子，哀哀切切地看着脸色苍白、摇摇欲坠的兰馨，不一会儿就红了眼眶。
　　
　　姐弟三人相互庇护、争相领罪可羡不可羡？可敬不可敬？
　　可羡，可敬
　　三个公主阿哥被兄弟逼迫得在御花园中间低头认罚可怜不可怜？
　　可怜。
　　这边可羡、可敬、可怜了，那边自然就可恶了，宫人看向五阿哥的眼光顿时有了异样，特别是被乾隆派去护送兰馨公主的大太监韦清看看兰馨一边、再看看五阿哥一边，目光闪动了一下表情更是难以言喻。
　　五阿哥可不觉得自个有什么不是，他还觉得这三人道歉的不情不愿、不够恳切呢。若是真认识到了自己到底有多么冷酷无情无理取闹，那就该痛哭流涕跑到皇阿玛身边说出真相、为福尔康辩白啊，最不济也该到福家负荆请罪、向福尔康道歉。
　　于是五阿哥只是冷眼看着姐弟三人，紧皱着眉头：
　　“福尔康因为你们被皇阿玛打了五十大板不知道什么时候才能痊愈，还被皇阿玛降了职，你们要是真心知错就该想想怎么偿还他这样的牺牲。”
　　――说的好听，你只差没压着爷去磕头赔罪了吧？！
　　三个上辈子兄弟心中齐齐一声骂，兰馨想念她丢在公主府的鞭子了，小九也开始想念他上辈子收藏的那些个好鞭子了――当然，他更想念上辈子只要自个开口就二话不说帮他抽人的小十。
　　八爷对五阿哥的自以为是心中不屑，偷眼看韦清面色已经重新沉着下去，心知火候到了。正要打个太极撇开话头，八爷不小心瞥见五阿哥眼巴巴盯着自个三人一副郑重其事的样子，突然就动了下童心。



36、番外：太子（空）

36、番外：太子（空） ... 
 
 
　　刚写了一半，等全写完了再放上来



37、第三十五章 落水

37、第三十五章 落水 ... 
 
 
　　心思一动，八爷随即在面上稍稍露出一丝难色，低头犹豫了半晌，然后突然做恍然大悟状一拍手，期盼地望向五阿哥：
　　“五哥说的是，福尔康虽然冲撞了兰馨姐姐，不过既已认罚，我们当有仁慈宽恕之心，弟弟回去就念咏经书一卷，祈求他早日安康。”
　　五阿哥噎住了。
　　小九顿时眉开眼笑，欣赏了下五阿哥打翻了调料盘一样的脸色，也一脸慈悲为怀地凑到八爷身边：
　　“十二，我和你一起读，想必他能康复地早一点。”
　　只要皇子阿哥的经文他一个包衣也受得起、不怕折了寿。
　　兰馨咳了一声，笼着轻愁的脸上如云破日出般露出一丝欣慰的笑意，满怀感动地对五阿哥赞叹：
　　“果然是个好主意，现在福尔康最需要的不就是佛祖保佑、让他早早康复吗？我也要去为他咏经，五哥，你要不要一起来？”
　　五阿哥瞪大了眼睛，一时不知道该怎么搭话。
　　八爷笑了：
　　“兰馨姐姐，你这可是为难五哥了，他可是被皇阿玛寄予重望的，要思考的都是大事，哪有时间为区区一个侍卫念经？能让五哥想到他身体，已经是那个侍卫天大的福分了，哪能再让五哥费心。”
　　兰馨感动地望向脸色一阵青一阵白的五阿哥：
　　“是我疏忽了，五哥，你可不要怪我。”
　　“……”
　　
　　“哈哈哈哈！你看他那表情，真个是可怜见的……”
　　小九乐得在床上直滚，装样子的经书早踹到了床底下：
　　“哎呦呦，不知道的还以为挨打的是他亲儿子呢，看那心疼的，半道来堵爷……得瑟的他！心疼就好好跟爷说啊，爷开心了说不定就赏他点膏药钱。”
　　八爷慢条斯理卸了念珠串子：
　　“念了一下午经你这么高兴？要不要明个我天天陪你去小佛堂？”
　　“到时候弟弟我跪坏了腿八哥你舍得？”小九半娇半嗔，凤眼一斜顺着眼角就落了一屋桃花，只没撑住一会儿就自己笑成了牡丹花，“八哥你怎么想起来的，念经……哈哈哈”
　　“先念了太后的，又念了皇上的，再念了皇后娘娘的……今个统共也没轮到给福尔康念上几句，只当心意到了吧，希望菩萨不计较。”
　　八爷叹了口气，一脸的悲天悯人。
　　小九想着方才乾隆、皇后给的赏赐褒奖，眼睛顿时弯成了月牙，哪还管福尔康死活：
　　“只怕咱们敢念他还不敢受，福伦要是识趣，明个就得上表请罪！”
　　八爷气定神闲：
　　“福伦要是知道请罪他也就教不出那么个口无遮拦的儿子了。倒是你，再闹下去睡的时间又没了……这倒也正好，明个顶个熊猫眼你就说是又为太后老佛爷念了一宿经吧，还要更黑点才显得你孝心大。”
　　小九哪里理他，兀自滚啊滚啊、笑啊笑啊，可着劲折腾八爷的大床，别提多乐呵。
　　乐啊乐啊乐啊。
　　乐啊乐啊乐啊。
　　于是乐极向来生悲，得意忘形的小九滚着滚着就岔了气，瘫在床上直哼哼。
　　八爷冷眼看着小九陡然不动弹窝成一团，直到小九掌不住、窝在床上可怜巴巴地喊“八哥”才慢悠悠走过去，伸手扶了小九躺好、帮他揉肚子，口里还不住教训：
　　“现在安分了？”
　　小九不好意思了，一边让哥哥伺候着一边哼哼唧唧：
　　“不是看永琪那样子好玩吗……”
　　“一个皇子阿哥是让你玩的？”八爷弹了下他脑门，小九委屈地揉揉额头，不敢和哥哥争，“你是松快日子过久了，明个开始小心点。延禧宫今个被我们落了大面子，那位娘娘必有回报，你要是载在她手上才叫笑话了。”
　　小九不满：
　　“八哥你别小瞧人，爷能被她算计了？”
　　
　　小九果然没被算计，被算计的是八爷。
　　十二和兰馨公主一起为太后、皇上、皇后念经祈福的消息一出，那些个公主阿哥全都不能落后了。第二天就你拉我我拉你、浩浩荡荡一帮子到了佛堂，真真假假都要跪上半天，不管是昏昏欲睡还是诚心正意，到底是个意思。
　　要打招牌就要打的让人没话说，八爷小九背后怂恿一下，他们干脆商量一下排了个班。一群公主阿哥按关系远近分了几班轮流来咏经，每天跪上一跪，也不拘着为谁念，一心要念够七七四十九天。
　　宫里年岁够、能读顺经文的阿哥里也就五阿哥没露头。
　　重情重义的五阿哥天天大早跑去看望多灾多难的福尔康，哪顾的上一帮兄弟姐妹的“无所事事”，连除了他所有公主阿哥都在祈福念经的事他都不清楚。
　　看佛堂里来来去去就没见他，一群公主阿哥心中冷笑，哪有那好心人通知他？只是若无其事地烧香的烧香，念经的念经，加倍卖力表现自己孝心感天动地――至少比那个光会平日说嘴的五阿哥强。
　　就这么折腾了几日，乾隆得了消息龙心大悦，愈发觉得自个很得子女仰慕敬爱，幸福得不得了，一时兴起银子大把撒下，把一群公主阿哥挨个点名夸了一回。
　　点着点着就觉出不对了。
　　数来数去就没看到五阿哥，乾隆心里已经有个疙瘩。待弄清楚五阿哥竟然是为了看望闯祸的福尔康不给他这个当阿玛的祈福，更是心下不爽。只不好当人面落了这个儿子面子，淡淡支吾了两句也就过去了。
　　乾隆的不快八爷小九早看在眼里，愈发卖力地怂恿着一帮兄弟姐妹表孝心表濡慕表敬爱，把一分孝心夸到了十二分，于是五阿哥那一分不孝立刻变了十二分刺眼。加上一群子女话里话外的挤兑，乾隆不由觉得白疼了五阿哥这么些年，默默地碎了一颗玻璃心。
　　八爷哪管他伤不伤心，装疯卖傻把五阿哥挤兑成二百五后乐悠悠地带着小九离开。
　　刚出殿门，小九就被神色颇为纠结的四阿哥、八阿哥拉住说私房话。八爷看到两个阿哥闪烁的眼神，自然知道这两个向来明哲保身、伪装透明的阿哥是对自己有意见，心下一笑也不在意，把恋恋不舍的小九扔下“叙衷肠”，自个晃悠悠走了。
　　走啊走啊。
　　走啊走啊。
　　走着走着八爷就走到水里了。
　　
　　“十二！”
　　匆匆赶来的小九带着哭腔扑到八爷怀里，眼泪立刻不要钱似地流了下来，一张小脸惨白惨白没半点血色，小手哆嗦着，抓着八爷领口就不放手：
　　“你还好意思让我小心……”
　　没喊两字，小九哗啦哗啦哭地伤心欲绝再说不出话。
　　八爷从头到脚湿漉漉水鬼一样抱着软乎乎的小九深感为难，示意宫女把小九抱开，结果小九死攥着他领口就是不放手。哄也不松，求也不松，拿了金银玩物勾引也不松，俨然有青罗抱大树抱到天荒地老、海枯石烂的意思。
　　旁边的宫女太监又急又好笑，不由地拿眼神去求八爷。八爷也觉得小九这八爪鱼的样子不像样，待要笑话他，一低头就看见小小的包子脸惨白惨白挤在自己胸口，那温温热热的眼泪一滴两滴落在衣服上，烫得他心口直疼。
　　小九……
　　八爷叹了口气，也不管自己头上还缠着两根水草，伸手把小九抱住了。转头示意宫女拿大披风把自己连小九一起裹上，自己就坐在湖边的石头上抱着他哄：
　　“别怕，我不是没事吗？”
　　小九含含糊糊骂了一句，八爷听得心头一哆嗦，连忙把小九头压到自个怀里免得让人听到，这下三滥的污糟话传到皇上皇后耳朵里可不得了。
　　被压的难受，小九又急又气又委屈，用力一挣，一下子挣开八爷手臂蹦出来，指着他就骂：
　　“你多大人了？还不知道看重自个？还天天跟爷说小心这小心那，结果爷就这么一会儿没看着你就出事！又不是毛孩子了，竟然就这么两步路还能落了水！好不容易兄弟一场你要有个好歹，对得起谁啊，别指望爷给你烧纸钱！”
　　骂着骂着小九就带上了哭腔。
　　八爷看着弟弟伤心心中惭愧，待要温言哄他，旁边小风一吹突然就打了个喷嚏，然后一下两下喷嚏打个不停就止不住了。
　　“眼珠子都给鸟啄了？没看见十二阿哥冻着吗？还不赶快拿大衣服来！十二阿哥有个不适看爷打断你们的腿！”
　　小九一边抹眼泪一边骂，自己亲自上手，左一下右一下把八爷裹成了个大粽子，又赶人去拿轿子把粽子八爷抬到就近宫殿换衣裳热身子。
　　“十一哥……”
　　粽子八爷见弟弟沉着脸不理自己，知道小九这下是气大发了，可惜错在自己，只好装疯卖傻赔着笑去哄：
　　“我知道错了，你可别不理弟弟……”
　　他说的甜甜腻腻，笑地像朵花，可没等他甜腻到火候，那边又有人一声哭喊扑了过来生生打断了话头。
　　“我的永D啊！”
　　八爷悚然看着哭得眼看就要花了妆的那拉皇后只觉脑袋一炸，直想走到湖边再跳一回。
　　――皇后啊皇后，明知道弘历肯定要来看我的，你这样子是想青天白日地吓死我还是吓死乾隆直接当太后啊？！



38、第三十六章 圣母八爷

38、第三十六章 圣母八爷 ... 
 
 
　　皇后立刻把命根子小十二带回自个宫里换衣裳，自己扶着儿子走一路哭一路，八爷真不知道这个该被她烦死还是被她那“惊天地泣鬼神”的钟馗妆给吓死。
　　好不容易兜了无数个圈把皇后哄去补妆，果然没过一会儿，乾隆就来探望这个倒霉儿子了。那拉氏虽然还是妆容惨淡，却恰好显出了那么一点弱不禁风、委屈娇弱，倒是让做好了准备看皇后冷脸的乾隆眼前一亮，不由自主就粉温柔粉温柔地伸手向行礼的皇后一扶，随即被皇后受宠若惊、欣喜不已的表情捧得更得意了。
　　可惜皇后也就娇弱了那么几秒，随即立刻以强大的气场弥补了妆容的不足，怨念滔天的一句“皇上你要给小十二做主啊”立刻把乾隆好不容易生出来的那点怜香惜玉的心全扔到了爪哇国。
　　别说乾隆，就是装柔弱、装病娇的八爷也被她那一嗓子喊得毫毛倒竖，立刻就觉得急需萨满护驾，能离皇后多远他就躲多远。但身为人子总不能看着乾隆被皇后一句话噎死在坤宁宫门槛上，于是八爷只是万般娇弱地强撑起半边病体，向乾隆满怀欣喜、满怀感激幽幽地一声喊：
　　“皇阿玛……”
　　他不再说了，柔弱无比地低头咳嗽，只是扑闪着眼睛偷瞄乾隆，一切尽在不言中。
　　小九冷哼了一声，装作兄友弟恭的样子给八爷拉辈子，暗中用力捏哥哥的手：你丫的见到这货就精神了，没看到爷生气吗？你到现在都还没好好哄我呢！
　　八爷给他捏地直冒冷汗，但八爷也是人物，硬是化冷汗为娇羞，撑着一副病躯，虚弱无力、万般感动地向乾隆伸出手：
　　“皇阿玛，你真的来看我啦……”
　　顺便附赠一个无比欣喜、白莲花一般纯洁无暇的灿烂笑容，简直就是“只要你来了，别说是半死，我就是死一死、死了再死也值”。
　　“快躺好！快躺好！皇阿玛就在这儿。”
　　乾隆也不禁为小十二那深刻的目光动容了，连忙快走两步过去深情地握住小十二伸出的手，无限慈爱地安慰：
　　“你好好养好身子，什么都别想，有皇阿玛在！”
　　八爷虚弱地微笑，神情无比满足几乎要让人忽略他额头上不断冒出的冷汗――被小九捏的：
　　“皇阿玛是真龙天子，只要待在皇阿玛身边、有皇阿玛福泽庇佑，永D肯定马上就好了……”
　　那拉皇后啜泣了。
　　小九脸青了。
　　乾隆被大大感动了。
　　就在乾隆要被感动地要用赏赐把永D埋起来时，话头再次被打断，这次打断的还很理所当然――纯贵妃前来请罪了。
　　
　　八爷是在纯贵妃宫殿旁边出的事，虽然纯贵妃最近身体不好一直卧床休息也难逃其责，前来请罪也是理所当然。
　　即使她很委屈，很冤枉，很不想撞上皇帝皇后的气头，她也必须得来。而且得任骂任怨，积极充当帝后二人出气筒，并主动给自己泼黑水，从“治下不严”一直自我批评到“福泽不够”，不说到声泪俱下、几近昏倒不算完――幸好对于最后这项，以纯贵妃的多愁多病身，难度不算大。
　　想到皇后的火爆脾气纯贵妃就头疼，一进来再看到乾隆那心疼不已的样子更是心中一凉，顿时把姿态更放低了一倍，做好了被帝后同时申斥的准备。
　　果然，她方一跪下说了句开场白皇后的杀气就嗖嗖放了过来，连皇上都冷眼看着没就让她孤零零跪着，眼看就要被怨气冲天的皇后娘娘砸个满头包。
　　救星开口了。
　　“皇额娘，儿子落水，贵妃娘娘急着找人救儿子，又急急赐给儿子上好的大斗篷挡风，若不是娘娘，儿子恐怕要病一场……”
　　八爷满怀感激地望了眼纯贵妃，有点不好意思地冲着皇后说：
　　“那斗篷沾了水怕是不好了，皇额娘，儿子能不能拿前年皇玛嬷赐的金呢子斗篷还给贵妃娘娘？”
　　那拉皇后很想借机收拾纯贵妃一顿，没想到威风还没摆出来就先让自家儿子堵了回去，不禁心疼儿子心实。但也不能落了儿子面子，只能跟着儿子一起圣母一把，淡淡说一声谢，给纯妃赐了座。
　　乾隆更是被八爷那光照万物的圣母光辉深深感动了，同时也为这个儿子穷的连个像样斗篷都没有深深内疚了，也不再管合不合适，一连串的赏赐就这么砸了下来。从药材到布匹到花瓶玩物，与其说是安慰儿子不如说是给女儿备嫁妆。
　　――小九一边听着赏赐一边心里拨弄小算盘，差点没乐得笑出声来，还是八爷连忙反握了下他的手才掌住了。
　　于是一场批斗大会就这样变成了在八爷圣母光辉笼罩下的相互表扬、相互吹捧，没一会儿就吹得几个人个个舒畅。别说火力中心的乾隆差点没飘上天，那拉皇后也在纯贵妃的暗助下久违地被乾隆夸奖了好多“仁爱大度”“体贴慈爱”，乐得她差点想扇自己两耳光看看是不是在做梦――而那惊讶过度没反应过来的表情，又被乾隆理解为宠辱不惊、贤淑端庄有大家风范，随口又夸了一句。
　　一天得了一年夸奖的那拉皇后脚下发飘着把皇帝、纯贵妃送出宫，都没废心计较乾隆被“令妃娘娘不舒服”召唤到延禧宫，反而一反常态地慰问了令妃两句把乾隆惊的不轻――如果这是病，乾隆倒希望皇后就这么一病不起了。
　　等那拉皇后带着皇上勉励再轻飘飘地飘回来，她惊讶地看到自家明明睡了的小十二竟然睁大眼睛等着自己，而且没等自己发问就抢先开口了：
　　“皇额娘，你让人去查那宫女查出什么结果了吗？”
　　
　　一提起那个敢把自家命根子推下水的贱婢，那拉皇后就恨得咬牙，虽然那贱婢自己也落水死了，但她才不相信背后没有指使的人，自然是指了心腹去查个底朝天。
　　如果查出是延禧宫……
　　那拉皇后眼神一冷，双手立刻把帕子拧成麻花,直恨不得把令妃也扔到水里过一遭。
　　八爷也不理她突然暴涨的怨气，只是皱了皱眉：
　　“如果发现有人指使她……额娘准备怎么做？”
　　“当然是将那个胆大包天的凶手绳之以法！”那拉皇后还想说些大切八块什么的，但似乎看出八爷神色不对，连忙缓了语气来安慰他，“放心，额娘一定为你出气，不会让那些恶人白害了你。”
　　小九动了动嘴，终于忍住了什么都没说，只低下头嘴角直抽。
　　八爷暗自苦笑，深恨自己命苦，可此时也顾不得装疯卖傻了，只能冒险直接说道：
　　“皇额娘，那宫女当时已经被人验过，不过一个弄花草的粗使奴才，没什么可疑的……不过儿子相信，她住处的隐秘地方必定能找到某位娘娘的物件。”
　　那拉皇后大喜，小十二终于开窍了？！知道人心险恶了？！
　　“你也知道是被那些坏心眼的贱婢害了？”那拉皇后感动莫名，“放心，额娘一定奏明皇上，让皇上给你个公道！”
　　八爷差点没被她噎死，直愣愣看了她半天才急忙开口：
　　“额娘……儿子想说，那物件就别过人眼了，悄悄还给那位娘娘吧……”
　　“什么？！”
　　那拉皇后顿时惊了，这些干涉性命的事还不追究，难道儿子淹了次水把脑子弄坏了？说起来纯贵妃也是，这次也是，听说上次令妃牵扯到兰馨的事里也是小十二求的情……这么说这孩子脑子坏了好久了？！
　　苍天啊，为什么要这么对我！
　　那拉皇后顿时觉得眼前一黑就要弱弱昏倒，连急忙来搀扶的容嬷嬷都就位了。
　　八爷连忙出声省得她昏过去误事：
　　“额娘，你真相信那动手的人会特地留下信物等着追查？额娘且细想想，何必辛苦一场被人家当了枪？”
　　
　　于是，那宫女包袱里翻出来的钗子就这么悄悄过了皇后手又悄悄夹在金呢子斗篷送到了纯贵妃住处。
　　纯贵妃非常善解人意，隔夜就给小十二送来了慰问礼物，那个丰厚程度直让小九又半夜笑醒了几次――八爷把所有东西转手就送小九屋里了，又拉了小十一起好话说尽，好不容易才哄得小九理他。
　　“延禧宫真是疯魔了，竟然对皇子下手。”
　　小九眼中闪过一丝厉色，现在想到当时八爷那浑身湿漉漉的样子他还不由心惊，若不是八哥上辈子会水……令妃真是活不耐烦了！
　　八爷倒无所谓：
　　“她不过是看我风头起来了耐不住。我们这几天带着阿哥出头露脸也确实显眼了点……只是她也不想想，这点子小伎俩能离间了谁？真是平白看得人低了。”
　　想到之前一直保持距离、最近两天突然亲热起来的三阿哥、六阿哥，小九冷哼一声：
　　“瞒不过纯贵妃，却必能瞒住那个一根筋的皇后。离间了几个兄弟不说，她再吹吹风，不但三阿哥，说不定连风评不错的六阿哥都能废了，说不定还能空出个贵妃位置……她倒打的好算盘，可惜算漏了我们！”
　　小九自个咬了半天牙，又为八爷的不保重生了会儿气，最终还是忍不住猫到哥哥身边上下打量：
　　“八哥，你真个大好了？那天你可泡了不少时候。”
　　“还不信哥哥我？”
　　八爷笑道。
　　小九当然信，但再信也是有牢骚的：
　　“你何必辛苦自己多淹半天料理那个宫女？反正人也被你拉进湖了脱不得干系，就算你怕她乱咬人，上了岸几板子打死还不是一句话的事？你是何等尊贵人，倒这么不保重！”
　　八爷笑笑不说话，他可不是不肯委屈自己的小九，他在满宫白眼下学会的第一件事就是千万不要看低任何人、千万不要留下任何把柄，他倒从来不把身份看的多真。
　　想要对人狠,自然要对自己更狠，不管是龙子凤孙还是贩夫走卒都一样。



39、第三十七章 宫闱私话

39、第三十七章 宫闱私话 ... 
 
 
　　景仁宫里，纯贵妃一身素衣躺在床上静静想着心事，香炉里烧着清淡的檀香却掩盖不住弥漫在整个房间里的丝丝药味，和嘉公主守在她床头，一会儿看看额娘一会儿看看静静立在下首的两个兄弟，一脸担忧。
　　似乎过了许久，纯贵妃才开口了，声音平和温婉，仿佛并没有一身病痛：
　　“十二阿哥自从那场大病之后脱胎换骨，行事做派皆别有章法，不过了了几月，这宫里的气象就变了……若令妃是个蠢人，她也许还能等时机，可惜令妃实在是个少有的剔透人，那两位只怕就要见真章。”
　　三阿哥痛苦地低下头：
　　“儿子无能，不能给额娘长脸……”
　　“胡说，”纯贵妃温和地斥责，“你是额娘的好儿子，你对额娘的孝顺体贴额娘都记得。”
　　“可是儿子……”
　　三阿哥犹豫着不敢说出口，但儿子心事做额娘的有什么不明白？一生最不放心这个儿子的心结，纯贵妃叹了口气：
　　“照你这么说，额娘没为你努力争取就是不慈爱，你也必定是怪着额娘的？”
　　三阿哥大惊：
　　“娘娘何出此言？额娘若这么想儿子真无颜活于世上了！”
　　“是了……额娘的心也和你一样的，若你为了这个为难自己，你又让额娘怎么活？”
　　纯贵妃静静地说，仿佛万事都不在心上，眼角已经挂了一滴泪。
　　和嘉弱弱叫了一声额娘，自己先就哽咽了，地上的三阿哥更是泪如雨下。六阿哥默默看着面色苍白但平静如水的纯贵妃，沉默了半晌轻声说：
　　“额娘，你前几日让儿子们向十二阿哥道谢，是想让儿子们看清楚形势，早做打算是吧？”
　　纯贵妃嘴角露出一丝微笑：
　　“那么，你可有什么打算？”
　　六阿哥不说话。纯贵妃静静等了片刻，又叹了一声，声音有些萧条：
　　“我知道你一向是个有心的，也有才器，若是额娘还能活上十年，额娘也未必会说这样的话……只是额娘没那么多时候了……”
　　“额娘！”
　　三个人一起惊叫，纯贵妃只是神色淡漠无动于衷：
　　“……额娘何曾不是心高的，只是到了现在这时候，额娘也没法为你们争什么，甚至也未必能护你们多久。眼看着十二阿哥资质之出众近乎天成，十一阿哥聪明剔透也一意助他，令妃又……为人母的心，实不希望你们涉足这等险事……”
　　“额娘……”六阿哥低声喊了声，似有不甘，“儿子并非……”
　　“九龙旧事所去未远，恂郡王过世也不过区区四年，那些圣祖爷阿哥又哪个不是龙章凤姿、出类拔萃的？可那般出类拔萃，又有几个有好结局？就是世宗皇帝……额娘近日每每思及此处都觉心惊不已……”
　　纯贵妃叹了一声：
　　“现在想来，和亲王实在是个聪明人……”
　　六阿哥不说话了，低头颤了一下，终于落了泪。
　　三阿哥看兄弟灰心，心中只觉一团东西堵在那里难受得慌，顿时咳嗽了起来。
　　纯贵妃也不理他，只是静静看着帐子，过了许久才叹了口气：
　　“额娘拼死也要为你们谋个前程的，只希望你们日后能安心度日，相互扶助别淡了兄弟情谊……千万别辜负了额娘一番心血……”
　　
　　八爷小九在闹腾，纯贵妃在筹谋，令妃在干啥？
　　她在撕手帕，那确实是撕，撕的还很狠，一点不心疼自己抽葱一样的指甲。
　　她能不狠吗？她多委屈啊，她都好多年没这么委屈过了。
　　好好的设计，十二阿哥那死孩子没死成也就算了――都是那贱婢无用，连个毛孩子都弄不死――纯贵妃没被拖下水也就算了，甚至皇后没炸毛触怒皇上令妃也认了。
　　但为什么三阿哥、六阿哥不但没疏远十二阿哥，反而和那个死孩子眉来眼去越走越近呢？
　　本来四阿哥、八阿哥就因着十一阿哥那个没脑子的明里暗里帮衬着十二阿哥，现在又多了纯贵妃一脉，之下略大些的阿哥几乎全站在了那死孩子一边……这两日那些公主阿哥也流水一样去探望那死孩子，去了又去一点不嫌累――不过是淹了淹水嘛，她的小十四生病的时候人都没到过这么全呢。
　　令妃气息略略急促了，她装温厚装贤良装体贴，辛辛苦苦这么些年，年年花费那么些厚礼，不过就拉拢上那扶不起的五阿哥一个。那死孩子又都做了什么？不过略微露点风头竟然就把那些没脑子的东西都笼络了！
　　全是废物！看不出那死孩子狼子野心图谋甚大吗？！
　　令妃暗暗咬牙，全忘了死孩子・十二阿哥是堂堂皇后嫡子，日后承大统那是承的理所当然。
　　还有皇上……
　　不知道那个死孩子趁病又做了什么手脚，皇上竟然连着几天歇在坤宁宫，还夸那个小心眼皇后“仁德大度”……皇上，您是不是眼错看歪了？您该夸的是“因为担心十二阿哥身体而头疼难眠”的本妃啊！
　　想到那个没本事的废物皇后竟然借了她的力重得皇上青眼，还和纯贵妃那个废人眉来眼去的搞鬼，令妃不由自主地就真头疼了，不仅头疼，她还想吐血了。
　　――就算这些都算了，还有尊大神要一心和令妃娘娘过不去呢。
　　一想到远在五台山的太后竟然为了十二阿哥落水专程命人快马加鞭送了手抄的佛经来，令妃就觉得嗓子眼里一口气堵在那里，让她从头到脚哪里都痛苦，一直痛到心尖上、苦到眼睛里。她可是记得自己小十四高烧的时候太后可是除了问一句什么表示都没有的……
　　令妃知道太后不喜欢自己，但自己这么多年一直做低服小任劳任怨伺候着太后，不敢有一点松懈，便是没有功劳也有苦劳吧？难道就因为她曾经是个包衣、是个宫女就该被人作践、被人踹到墙角里出不了头？
　　好，她不得太后待见她认了，小十四可是她的亲孙子啊，何至于偏心至此！几十年辛苦结果连儿子都不被人看在眼里，这让她情以何堪！
　　……
　　令妃靠在椅子上怔怔看着瓶里娇艳的鲜花，紧紧咬着嘴唇，怨色一点点染上了眉眼，可她偏偏还保持着那娇弱温婉的姿态，反显得那如花容颜分外狰狞。
　　伺候的宫人战战兢兢地站在旁边，不敢发出半点声音，就怕被这样的令妃注意到。
　　过了许久，令妃突然笑了，笑的很矜持也很妩媚。
　　――小十四啊小十四，你可要好好的，看额娘怎么为你争下这天下最大的前程！
　　
　　被令妃怨念不已的那份手抄经文在被激动过头的皇后反复欣赏、几乎要早晚三叩首后，终于落到了八爷手上。对于这东西八爷是兴趣缺缺的，可再怎么兴趣缺缺他至少也得毕恭毕敬、深深感动地看一遍再供起来才不落人口实。
　　于是问题来了，他一翻就再挪不开眼了。
　　看到八爷僵在当场，兴高采烈打算盘的小九也好奇了，凑过去探头探脑：
　　“什么经文让你看的这么入迷，莫非真是个有法力的？”
　　八爷默默把经书塞到他手里，然后心满意足地看到小九同样僵住。留下小九杵在屋子中间装柱子，他悠哉游哉地晃悠到桌子边，坐到小九的位子上开始剥小九剥了一半的果子吃。
　　“八哥！”
　　小九惨叫了一声扑了过来，看看手里的经文再看看慢悠悠吃他・剥・的果子的八爷，真是无限委屈无限哀怨，差一点就想满地打滚了――但不问个清楚他打滚也会岔气：
　　“八哥，这字……你怎么看？”
　　没等八爷回答，他先自个转着圈子琢磨开了：
　　“笔画结构看着倒有点像。但也不太像，笔力不足、锋芒偏软，就他那个性子，没道理折腾了那么多年心性反而平和下来的……”
　　八爷凉凉地说：
　　“女子的腕力本来就不比男子，何况太后本来就上了年纪，倒未必是他有意掩饰。”
　　小九悚然：
　　“你是说……八哥，那你说咱们怎么办？”
　　八爷脸色一阵青白：
　　“……找萨满。”
　　“去晦气？”
　　“驱鬼！” 
作者有话要说：存稿……就这么离我远去了……ORZ



40、第三十八章 四爷的人缘

40、第三十八章 四爷的人缘 ... 
 
 
　　虽然八爷小九两人都觉得事到如此除了找大法力的萨满驱邪外别无他法，但找萨满也不是一天两天的事，于是他们只能逼着宫女半夜烧柚子叶水泡澡暂时去去晦气。
　　本着有难同当、独晦气不如众晦气的精神，第二天两人就起了个大早，捧了经书、带了小十跑去给最近很倒霉的兰馨“沾沾太后娘娘的无边福泽”――于是，成功地又郁闷了一个。
　　兰馨按着额头，深感弟弟就是冤家，这些上辈子就是冤家的弟弟简直就是仇家。是嫌她近来腰身不够细吗？自己折腾还不够，竟然特地来给她添堵：
　　“兰馨的性子活泼，并不很得太后看重。太后本来也就不在笔墨上用心，这些年都是晴格格代笔。今个赐你一卷经文不知道红了多少人眼，哪里有墨宝能落到我手里？我这儿没有旧迹可比对。”
　　八爷苦笑着说：
　　“旧时笔迹什么的不过就是个念头罢了，倒是你觉得这字……”
　　“自然是眼熟的。”兰馨干脆利落地认了，“不过事关重大，一句眼熟可当不得什么。”
　　小九撇撇嘴：
　　“咱们这么多人都眼熟，难道还当不得么……”
　　兰馨斜眼看他：
　　“就算当得什么了你能怎么样？那是太后老佛爷，见了面你照样要行礼问安。上辈子你不肯装孙子得了那么个下场，现在可好，成了人真孙子了，你还能怎么着？”
　　小九被她噎得一口气没喘上来，想回嘴又无话可说，憋得当场小脸就青了。
　　小十倒是一直低头琢磨着经文，翻啊翻啊，突然眼神一直：
　　“不用比了！看这里！”
　　几个脑袋嗖嗖嗖凑过来，然后顿时直了眼。只见一片似是而非的笔迹间突然夹了行小字，看着不起眼，却是字字玲珑，虽然笔力弱了点，但和之前笔锋绵软、结构松散的样子大有不同，倒也称得上“书法遒雄，妙兼众体”……
　　“……”
　　兄弟几个立刻烫手一样把后妃们奉之为圣物的经文扔得远远的，擦手的擦手，抹爪子的抹爪子，纷纷表示要尽快找萨满去晦气，看这经书一眼，至少减寿十年。
　　“那混账就是故意的！想让爷去求他？呸！做他娘的白日梦！要是扛他上八宝山化人场爷说不定还动动腿！”
　　小九直着脖子骂，一张小脸气得通红，估计现在就是“太后老佛爷”站到他面前，他也能上去挠两把。
　　小十自然是跟着哥哥一起骂。那没体面的污糟话听得兰馨嘴角抽了又抽，似乎很想凑上两句，只是顾忌着同样附了个女身的那点同病相怜，终究还是没说出什么话来。
　　不过显然小九小十的骂街深的她心，兰馨竟然亲自为他们倒了杯茶。
　　等小九骂累了，兰馨体贴地给他推了茶润喉，自个叹了一声：
　　“我还说太后在宫里待的好好的，怎么就突然寻死觅活跑到五台山去了还死活不回来，原来是这么回事……小四也是可怜见的，附谁身上不好偏偏附了自己格格身上，他日世宗皇帝冥寿，她是不是还要给自个哭上一回啊？”
　　小九恶狠狠地说：
　　“哭！哭死他丫的！最好哭昏了头被香火呛死完事！”
　　兄弟几个齐齐幻想了一下雍正撞死在自个牌位前的场面，纷纷表示需要现场围观，不但要围观还要抢个好位置，直恨不能明个就把他压过来撞上一遭。
　　大家兴高采烈说嘴了半晌，为雍正・太后老佛爷筹谋了种种升天法子。说得高兴了手舞足蹈，俨然看到雍正被马踢死/被狗咬死/被皇后吓死/被五阿哥气死/路遇色魔为保贞操（绿帽子）自尽而死……
　　可说着说着几人又泄了气。
　　说到底名分所限，他们一个两个说来还得赶着上孝心呢，哪能真拿那混账怎么样？就算有这么一卷似是而非的经文、就算有这样那样的明示暗示，也不能真把他押给萨满驱鬼――更不能找高人把他魂魄随便找个破杯子破碗的镇压个几百年。
　　于是小九一声长叹，几个人就泄了起，垂头丧气地趴在那里不动弹。
　　倒是小十发现了八爷一直默默不语，担心哥哥心里想不开，连忙拉了小九上来安慰，但没想八爷只是若有所思看着被扔到屋角的经卷沉吟着。
　　小九耐不住了：
　　“八哥，你有什么不痛快就说吧！”
　　八爷一笑，知道弟弟误会了：
　　“我能有什么不痛快……不过就是琢磨着胤G这小子火急火燎写了这么个经文过来招人眼，想必是看出些什么了想和兄弟接个头……”
　　小九撇嘴：
　　“还不就是当娘们当的不痛快了？现在想起兄弟了，晚了！”
　　八爷不理会他：
　　“……若我们就当没发现。不管他做什么，咱们只当他是正经太后老佛爷。他生气，我们就上颂文，他生病，我们就献祥瑞。他好不好的，我们总之就孝子贤孙伺候着，天天胭脂水粉供着，热闹戏文哄着，后院玩笑说着，让他一辈子家长里短，扛着‘后宫不得干政’的招牌好好做个贤德太后为后世妇德楷模……”
　　八爷粲然一笑，神情甚是甜蜜：
　　“你们说，他会不会气死？”
　　怎么不会？
　　气不死那就不是雍正是弘昼了！
　　兰馨顿时勾了嘴角：
　　”四弟后院向来是出了名安稳的，想必在妇功妇德上也颇有见地。我们当兄弟的，自然要好好鼓励他做出番成就，写上两本《女戒》《女训》，也算是福泽天下、名留千古了！“
　　兄弟几个大笑了一阵，个个都暗自打算好了如何“孝顺”他们的皇玛嬷。
　　就是同穿了女身的兰馨也在等着看老四笑话。
　　他虽同是女身不能明着干政，但至少早早定了计策不用一辈子在后院脂粉堆里周旋，老八也不是听不进人言的，日后未必就不能有番作为――乾隆面上是孝顺，心性却有些刚愎多疑，对太后那说供着就真是供着，前朝的事半点传不进慈宁宫。
　　这身附的是半点没给老四留余地啊。
　　想象着老四板着张脸计算这家闺女该指给谁家、哪家闺女该再留几年，兰馨实在不能不勾了嘴角。
　　更何况她这个身子可是正当年华，最差也还有几十年悠闲日子可享，她尽可以慢慢筹谋，而那位老佛爷……只怕以老四那较真性子，这么折腾下去过不了几年就真要成佛了。
　　
　　几个还魂的兄弟满意的不满意的，现在看到雍正附了自个小妾身立刻就都得了意。所谓比上不足，这比下是绰绰有余了。于是上辈子这辈子一直暗暗憋着的心气瞬间就平了一半。相互看看，倒更觉和睦。
　　――四爷，你有功啊！
　　
　　笑着笑着，八爷终于忍不住按眉心了：
　　“二哥，你这后面房里在干什么？怎么一会儿哭一会儿叫，哼哼唧唧没个完了？”
　　兰馨气定神闲地喝茶：
　　“还不是那个上不得台面的皓祯？前个他可是让我丢了好大颜面，我自然要回报一二，没想到他脑子不好使、身子倒有点前途，这两声叫的还满勾人……你们就当是小曲听吧。”
　　“……”
　　
　　片刻之后，八爷一半脸白一半脸青，拉着不情不愿的小九小十落荒而逃，连一眼都不肯回头看公主府，俨然像是逃离龙潭虎穴一般。
　　
　　想看热闹的小九坐在车上哼哼唧唧不肯理哥哥，一心眼巴巴看着公主府方向不知道都幻想了什么，一阵阴笑一阵淫/笑，大大的眼睛发着绿光看得小十都发憷。
　　“八哥……”
　　小十毛骨悚然地挪了挪位置靠八爷近点，弘历看女人的眼光也不差，难道专门给阿哥所塞了一堆如花把九哥憋屈得想看男人了？！
　　就是想看男人也不该眼光降的那么快连皓祯那样的主都看得上眼啊，要看也该看……
　　小十下意识偷瞄了一□边揉着额头的八爷，偷偷吞了口唾沫，万分纠结不知道该不该提醒八哥晚上注意锁门。提醒，好像对不起九哥，万一真憋坏了脑子可划不来；不提醒，好像是把倒霉的八哥往火坑推啊……
　　八爷哪里知道小十的纠结，看见小九那眼冒绿光的样子他又是无奈又心疼。有心要回去让皇额娘指几个看得过眼的宫女来给小九解解眼馋，又实在是恨铁不成钢。万一小九真个是掌不住的弄坏了身子，自己要到哪哭去？
　　纠结啊纠结啊。
　　纠结着纠结着头就疼了，不是烦的，是撞的。要不是小十眼快手快，八爷差点就像个滚地葫芦一样顺着车门就出去了。
　　不过最可怜的还是小九，他从车窗探了半边脑袋望夫石一样眼巴巴扭头看着公主府方向，这猛一停车，那脑袋石头一样咕咚一声就砸在了窗框上。他还愣愣地眨着眼，脑门上早有一个大包肿了起来。
　　八爷咳了一声，捂住小十嘴巴不让他笑出声来触小九霉头。
　　小九愣了一愣，手慢慢摸上额头，顿时疼地一咧嘴，立刻从座位上蹦下来猛地掀开帘子：
　　“那个混账东西赶的车！想撞死爷吗？！”
　　赶车的侍卫连忙跳下车跪下请罪：
　　“奴才该死，实在是好多百姓满街乱跑，奴才害怕撞到人才停下的。”
　　“乱跑？”小九皱眉，“青天白日的跑什么跑？起火了吗？”
　　
　　火自然是没起的，不过人家也确实有乱跑的理由，连小九听说了都顿时忘了自个脑门的大包、急匆匆就催着侍卫往过赶，一双眼睛贼亮贼亮，脖子伸得老长简直是望眼欲穿。
　　他能不急吗？
　　敢穿着孝服和大将军同乘一匹马招摇着回京的格格能有几个？
　　他两辈子也就赶上这么一回了！ 
作者有话要说：四爷的人缘，那就是个传说……特别是在皇上很尊贵的清朝，那是传说的传说……
穿成太后也是为四爷考虑啊，否则身份略差一点，别说别的数字了，889910估计能不沾酱油把他生吃了 ORZ 现在拿太后身份当个挡箭牌让兄弟们出出气，日后才能放心穿啊



41、第三十九章 看热闹

41、第三十九章 看热闹 ... 
 
 
　　九爷要赶热闹，那就是要把马车从屋檐上赶过去那也必须得赶上。
　　幸好京城百姓虽然好看热闹，但对热闹执着到这种程度的人也不多。在一片兵荒马乱中九爷不过是临危不惧地大喊了一声“城东董家喜降麟儿在散钱”就成功地让赶场群众的脚步踌躇了起来。
　　那个侍卫也是好胆色的，愣是在这么电光火石之间一挥鞭子杀出一条血路。只见他一手鞭子一手缰绳，左右开弓挥洒自如，手下轻轻一抖，那马车就跟长了翅膀一样嗖嗖地从人挨人几乎看不到空地的街上窜了出去，奇迹般地没撞上人不说，竟然还不算颠簸！
　　都是人才啊！
　　“坐下！你跳什么，好好坐着！”
　　八爷心惊胆战地拉着恨不能跳到马背上去早看到热闹一刻的小九，自个又被人小一岁、力气却比两个哥哥都大的小十死死抱住。小十肩负着不要让两个哥哥在马车里摔破头的艰巨使命，下盘拼命稳住脸色憋得发白，只恨自个没学过千斤坠。
　　马儿蹬蹬蹬地“飞”着，三个兄弟就跟隔了夜的年糕团子一样你压我我压你挤在座位上很是享受了一把平地飞升、六道轮回的感觉。等那车终于又一个大回转降落地面，三人纷纷感到对人生有了崭新的体悟。
　　“还不把爷抱起来！都被挡着了！”
　　小九站在车夫位子上还是只能看到一条条辫子晃悠，听着围观群众声声赞叹不由急得要跳脚。
　　那侍卫御马本事再高，到底来的晚了，总不能里三层外三层人身上碾过去，现在也只能委屈一下当个桩子，连媳妇都没有就让小孩扒在自个头上看热闹――热闹是九爷看的，被挡住的围观群众的唾弃可都是他笑纳。
　　小十摸摸手臂，颇有点心有余悸：
　　“没想到那些个马步还真不是白扎的，方才爷差点就被甩开了，幸好手滑了下盘还牢才能保住囫囵吞整个扛下来……今后爷可得好好练练，这么一个小侍卫就能把马车在京城里赶得跟飞似的，那西北军中就是有真能飞的也不稀奇！爷必定是要从军的，到时候可不能让他们看轻了。”
　　八爷看着那个貌不惊人、任劳任怨让小九在他脑袋上爬的侍卫不仅也感慨万千地叹了一声：
　　“这世间奇人异事实在是说不清楚，四九城里就是个卖菜的也未必不是个人物啊……不但你要好好练着，爷也得练练，不练不行，这年头连坐个车都得玩命了！”
　　“八哥……你怎么脸色这么白？”小十担忧地看着哥哥，伸手在他脸蛋上就是一爪，“哎呦，都冒汗了！八哥你哪里不舒服？”
　　看到小十火急火燎立刻就要蹦出去抓小九回来转道去太医院，八爷连忙忍着恶心一把抓住这个实心眼弟弟：
　　“没事，没事，歇歇就好了。”
　　“八哥你脸色都差成这样子了还硬撑着什么！”小十急了，“你又不是不知道九哥那性子，就是闲的慌，哪就真缺了这么个热闹看？再说什么热闹能越过你去？赶快去看太医是正经，要真个伤了身子，还不是九哥吃挂落？”
　　八爷反被他抓着手拉了扯扯了晃，跟陀螺似的一扯一动，差点没眼前一黑慢悠悠晃下车去。那小脸色是一阵青一阵白，看着小十愈发担忧拉开架势就要去和小九说，八爷终于露出一丝苦笑，揉着胃就坐下了：
　　“……你知不知道这附近哪有卖果脯的？我就是突然想吃点酸……”
　　“……”
　　
　　小十知道自己很该安慰下竟然被个马车弄晕了的可怜哥哥，但他从理性分析到感性，他发现自己真的很想笑……
　　
　　八爷懒得看小十那趴在座位上捂着嘴笑得浑身哆嗦的得瑟样子，自个颤巍巍掀了车帘吩咐侍卫去买话梅：越酸越好，不酸的不要，若一时买不到就近买瓶醋也行。
　　他那苍白的脸色，虚弱的声音，乃至额头上微微的汗珠和虚晃晃的眼神无一不让侍卫惊到了，于是被赋予如此重任的侍卫又给两个兄弟展现了一下什么叫深藏不露――
　　此侍卫身高之悲剧常常让侍卫队列在高度方面产生残缺的美。但此时重任在身，只见他看着周围的人墙默默运了运气，竟然真就平地纵身一跃轻飘飘攀上树枝；知道哪里再一用力，他就风筝一样轻飘飘地落到人墙后了……
　　――皇宫那点墙估计还不够他一只手爬的吧……
　　八爷直愣愣地目送他燕子穿花，感慨得连胃都不闹腾了好多。
　　
　　那人果然是个高手，等他鬼魅一般地提着一抱话梅送到八爷面前，那边大将军坐骑才堪堪走到马车前方，只听欢呼声骤然暴涨了十来倍，八爷吓了一跳差点把话梅核咽下去。
　　八爷郁闷着连个话梅都吃不安生，干脆拉了小十一起出去看热闹，旁边早有侍卫把这两个小祖宗抱起来。
　　八爷甜甜一笑道了声谢，抬头望去就见一个婀娜娇媚的女子款款骑在马上，面上笼着轻愁，时不时还和小心翼翼护着她的将军四目对视片刻，水汪汪的眼睛轻轻一瞥便是一路流光溢彩――虽然一身白衣，那女子款款坐着却如水莲花一般灵秀，绣着简单蓝纹的衣裙随着马匹走动轻轻飘动，那飘逸姿态是说不出的婉约精致。
　　那将军倒也算得上器宇轩昂、意气风发，就是年纪大了，脸上还有道子新伤，虽然掩饰过了，多少有碍观瞻――看两人对视的那个缠绵不舍、目不转睛，实在让人怀疑那女子的眼睛瞎没瞎。
　　“这个将军也当的够乐了，上战场还能带回个姐来？”
　　小九酸不溜湫地咬着牙，眼睛错也不错地盯着那女子猛看，心中只恨手中银子不够、耳目不足，结果一拖二拖这一个两个看得上眼的美人竟然都有主了！
　　他满府满院子的美人啊……这样下去他要什么时候才能凑齐一屋子活色生香啊……
　　小九痛心疾首，全然不考虑万一看得到吃不到又有多悲惨。
　　旁边一个侍卫尴尬地咳了一声，他的阿玛正是前个被派去给努达海、端王府遗孤传旨的大臣，他自然是知道端王府只有一个格格一个庶子活了下来。
　　他阿玛也是有歪心思的，看到端王府格格年轻貌美、哀容怯怯，心下就想着给自个儿子当媳妇。回来也将格格的摸样大致形容了，铆足劲就要在宫里使力，看能不能借鉴下福家“雪夜谈心”的创意――当然也只是创意了，虽然他们家世不错，也还是没胆子乱传格格阴私的，所指望的也不过就是个两看不厌、指婚时顺利些。
　　见十一阿哥说的突兀了，他连忙一咳嗽，小心点明：
　　“那位贵人是端王爷留下的小格格，努达海将军此行是奉旨护送小格格和小世子进京的。”
　　小九一愣，不知道是因为没想到自个调/戏到了正经格格还是因为第一次看到如此大方的八旗格格，一时不知道怎么反应。
　　八爷闻言皱了眉，视线不经意一转从端王格格身上错了开去：
　　“那为何不见世子，反而是个格格抛头露面？”
　　“想来是世子年幼……”
　　还和这位格格相当不合……虽然装的还好，但他那深谋远虑的阿玛可是意外见识过这两姐弟吵架的样子，那是几个帐篷都能给掀飞了――世子看着粉粉嫩嫩、年纪小小，愣是敢对“马鹞子”努达海挥鞭，手法还很高妙……也挺毒，一下两下都是奔脸去的。
　　想着想着，侍卫不由自主地偷偷伸长脖子从人缝里仔细观察了下努达海的脸，果然看到了阿玛说的那道鞭伤！
　　――后生可畏啊……
　　心中默默自比于即将被端王世子拍死在沙滩上的前浪，侍卫顿时心酸了。
　　
　　八爷小九也就把这当热闹看了一场，转头就抛到了脑后，要不是几天后一个新闻飞快地传遍皇宫每个角落，他们俩再想不起曾经围观过怎么一个特立独行的格格来：
　　皇上意图让宗室抚孤，努达海主动请缨，端王格格世子当殿争吵，格格意图掌殴世子，世子奏请允许他和格格至西山礼佛、为父母祈福。



42、第四十章 端王府姐弟

42、第四十章 端王府姐弟 ... 
 
 
　　因为殿上闹了这么一出，乾隆也没法再把新月格格塞给哪家宗室――就连接到他胁迫眼神的和亲王都望天数横梁了，哪还能指望别人为皇家尽忠抚孤？于是一屋子大臣宗室上观天文下观地理，对眼前几乎没扭打起来的姐弟两只当浮云一朵通通没看见。
　　努达海倒是反复倾述了自己对端王府兄妹的拳拳爱护之心，并试图向“误解了微臣”的小世子解释自己一片善意。
　　可惜小世子只顾得上一边逃一边嚷嚷阿玛额娘如何如何可怜、平日如何如何疼爱他们，他们姐弟没和一家人同生共死、为大清尽忠已是悲痛万分。现在没有追全家于地下只不过是因为端王府血脉无着，为承香火厚颜苟活于世而已，心中是日夜愧疚不安，如果连祈福经文都不能好好念上几个月，他还有什么面目立于世间？
　　不能，绝对不能！
　　总而言之一句话，如果不能礼佛祈福，他还不如现在就一头撞死算了，别的地方不撞，就撞这几根盘龙柱。免得让天下百姓说端王府长不慈幼不孝、不知礼仪，在丧期还想着自个享乐，给整个八旗抹黑，还连累着皇上没脸。
　　小世子一边跑着一边气都不颤地说嘴，绕着大殿跑了三个圈了竟然还能回头对气得直掉眼泪的新月格格深情款款地喊话：
　　“我知道姐姐必然也是这么想的，姐姐，你千万别因为担心我年幼身子弱就有负孝道！就是跪上三年经弟弟我也撑得住！”
　　听得弟弟这般懂事，新月格格眼前一黑、脚下一软就踩着五寸高花盆底摔了个扎实，脸朝下“哐”地一声拍在地板上，动静大得连头上的银钗子都震落了一枚。她只来得及惨叫一声，当场就手脚抽动着起不来了。
　　王公大臣们望天望地也没忘记从眼角偷瞄这场热闹，现在看到此等惨剧也不由地觉得自个都鼻子一痛，下意识就纷纷闭眼不肯看新月格格破相的惨状。
　　只有努达海果然不负他“一片真心”的口号，众目睽睽下不顾忌讳，冲上去就把被这个被自个拍成烧饼的新月格格扶起来――也许真是情深不寿，他这点真心立刻就遭了天妒。新月堪堪被他扶起来还没来得及投来个感激的眼神就一声惨叫，比刚才更快地软□子来，只是幸好这次有努达海扶着她，才没在地上趴上第二回。
　　“新月！你怎么样了？你说话啊！！”
　　努达海万般心疼万般担心地看着脸色苍白、冷汗淋淋的新月，直想仰头长啸一声：苍天啊，大地啊，你们为什么要这样对待新月，她明明要的只是那么少那么少的幸福，为什么还要从她手中夺走，为什么要给这么善良这么美好这么无辜的她这么多磨难，为什么为什么这到底都是为什么！！！！
　　乾隆在上面看着，努达海没能喊出自己悲愤的心声，于是他化音量为手劲，抓着新月单薄脆弱急需呵护的肩膀用力摇晃：
　　“格格，你怎么样？你为什么不说话？你千万不要勉强自己，哪里不舒服就说出来吧！你就说了吧，你快说啊！”
　　新月脸色惨白地望着她的天神，嘴唇哆嗦了两下努力想要回应他的呼唤。但正巧努达海一句话吼完，情不自禁地又抓着她用力摇晃了两下。于是白莲花一般的新月再也承受不住了，身子一阵抽搐顿时僵硬到了指尖，同时嘴唇也流干了最后一丝血色，脖子一歪瘫倒在了努达海的怀里――她晕过去了。
　　众大臣纷纷掩面，表示格格很无辜、格格很倒霉、格格很可怜，而眼前发生的一切实在是惨绝人寰、不忍目睹……努达海将军，群众看错你了，你下手真是好狠好狠，看得群众们心里好痛好痛啊。
　　“格格！”
　　努达海终于有机会悲痛万分地大吼一声了，他这一嗓子嚎得连乾隆都吓了一跳，唬得连忙让身边的太监去看看那新月格格是不是突然暴毙了。
　　
　　暴毙什么的当然没有，被急招来的太医毕恭毕敬地表示格格只是疼昏了，至于为什么疼昏的，想起来连太医都牙疼。
　　新月脸上那下子其实还算轻，虽然看的像是开了调料盘，但都只是皮肉伤，就是擦破的两道子上了药也不过几天就能好，好好保养半点痕迹都不会留。
　　比较严重的是脚腕，本来女子就不比男子皮厚，新月格格又向来是娇养着，踩着五寸高花盆底摔上一下自然了不得，少说也得在床上躺上三天。
　　但这也算不得什么，女子娴静，不过躺上三天而已没什么妨碍。问题是努达海将军救主心切，匆匆忙忙把格格提了起来那脚腕又受了力，莫名其妙又被伤了一遍……这就有点严重了。
　　可这还不算完，可怜新月格格弱不禁风的小身子伤上加伤还被摇来晃去，那脚腕子是被磋磨了一遍又一遍，那疼是受了一遭又一遭，最后连骨骼都被活生生摇错位……
　　岂是一个惨字了得！
　　太医只能心中暗暗感叹努达海果然是战场上杀出来的人，对着这样弱不禁风的女子竟然半点不留情，下手之狠即使连他这个见惯了宫里宫外明争暗斗的太医都得拜服。
　　不过为了防止拖的时间长了伤势更严重，太医只能放下怜香惜玉的心，闭着眼把新月格格严重错位的脚腕再活生生板回去。于是刚刚睁开眼的新月连叫都没叫出声来，两眼一直、脖子一伸，冷汗哗哗哗如雨落下，直接又翻着白眼躺回去了。别说一张小脸煞白，连气息看着都弱了不少。
　　太医哪里愿意担罪名，直接伸手在人中一掐活生生把新月弄醒了，又让侍女拿着早就熬好侯着的参汤愣是给她灌了下去。
　　新月脚折了、脸花了，身上没一处不疼，她看着太医招呼助手端来的四五种各色膏药，真的好想死哦。
　　可是她却被太医虎视眈眈看着连昏过去都不能，只能被这个看起来慈眉善目的老太医和看起来也很好很善良的宫女姐姐逼着喝苦苦的参汤，细心感受着从头到脚火辣辣的疼，任凭眼泪噼里啪啦地往碗里掉，委屈得不得了。
　　如果她阿玛额娘还在，她如何会受这种折磨？
　　还有克善，如果阿玛额娘和哥哥们都还在，他算什么？不过一个庶子，现在还是靠她拼死相护才能活着来到京城、才能成为世子，他怎么敢这么对自己这个堂堂正正的王府嫡女？
　　还有努达海……我真的很想体会你们家庭的温暖，见见你常常说到的子女、和蔼的老夫人和温柔美好的雁姬夫人，都是克善……你一定不要怪我，不不，你那么懂我怎么会怪我，你一定是明白我、体谅我的对吧……
　　新月悲悲切切地想着，心中无声哀鸣，那泪水就止不住了，活生生把一碗参汤冲出了两碗的分量，喝在嘴里又苦又涩。新月顿时觉得是下人故意看轻她、伺候不周，于是眼泪留的更痛快了。
　　在她悲伤无助的时候，伺候的宫女已经快手快脚地按照吩咐给她涂了满脸满身膏药。只是再怎么劝她也止不住眼泪，伺候的宫女累得汗流浃背也只能看着她那两道细细的眼泪在绿色的药膏上蜿蜒爬着，生生冲出两条沟来……
　　宫女打了个冷战，暗自庆幸这位格格腿脚不便，至少在脸养好之前不用出去吓人……
　　
　　很想展示一片仁爱之心的乾隆很杯具地被晾在了大殿上，罕见地体会了一把背景板的凄凉。最后新月又来了这么惨烈地一摔，他更没法子把这个格格扔给亲戚养活，只好委委屈屈地自个掏钱在宫里比照和硕格格品级安排了份例让新月安心将养。
　　至于努达海，本来乾隆还纠结着要不要罚他，结果太医回来一禀报，别说努达海自个僵在当场，乾隆也被郁闷的不轻、连罚都懒得罚了，直接扣了他三个月俸禄算是小惩大诫。看到努达海谢恩时那个失魂落魄的沮丧样子，乾隆都有点同情他了。
　　最让乾隆犯堵的是那个闹着要带着姐姐去礼佛的小世子。
　　虽然这小子脑子看似有点迂得不着调，话也说的不够漂亮，但扛不住人家招牌打的好啊。这个孝字大旗一举，就是个二百五乾隆也只能大力夸奖之、安慰之、善待之，更何况克善还是忠臣遗孤。
　　――又是拼命说好话抚慰小世子、说服他保重自己身子先别苦修，又是大赏特赏以宣传满人孝行品德，最后还得自己出房出人出银子把这混小子养在宫里……
　　……
　　这样哑巴吃黄连苦了还要装笑的事情乾隆可有段日子没经历过了，此刻重温岂是一个憋屈了得。于是他有气无力地许了克善上书房念书、把他扔在阿哥所就自个退朝到延禧宫去求安慰――虽然最近皇后愈发宽厚了，偶尔说话竟然还很贴心，但在乾隆心里要论善解人意、温柔体贴还得看延禧宫。
　　于是自然的，令妃就听说了宫里住了两个马上就要被数为招牌宣传“皇家宽厚”“满人纯孝”的格格世子。
　　于是更自然的，令妃她老人家也善心大作了。
　　
　　不过在令妃对着乾隆小意温柔试着套出更多端王府姐弟底细的时候，八爷小九倒是已经和她算计着要拉拢的未来端亲王克善接上了头。
　　小九爱他敢在皇上面前使出这么一记王八拳的胆色，八爷同情他有新月这么个不着调的姐姐，于是两人齐齐装病，带着小十就溜达回阿哥所给这位接风来了――他们可不是赶着第一波来来看热闹的，喏，爷手上还提着点心呢！



43、第四十一章 克善(改错)

43、第四十一章 克善(改错) ... 
 
 
　　克善小世子非常上道。
　　就这么短短一条路，他愣是舍了自个身上唯一像样的翠玉扳指从带路太监口里把宫里人事打了个大概，又摘了腰上素绦子玉环特特多问了几句阿哥所里个各个阿哥的性情。那太监是乾隆身边得用的人，这么点个东西还真看不上眼，不过怜他年幼失怙失恃又聪慧懂事，收了礼倒也好声好气地和他细细说了。
　　于是这边八爷小九兴高采烈过来接风，那边克善打着主意攀上个靠山，一进屋这边刚开口那边立刻接了，你吹我捧端的是宾主尽欢。
　　临了了，八爷小九看这个世子还算顺眼，放下点心，转头招呼伺候的宫女太监拿了些摆设来给小世子使用。克善投桃报李相当识趣，恭恭敬敬道了声谢，直接在乾隆赐的一堆东西里挑了最最上等的一双白玉双耳盖瓶回赠了两个阿哥，然后恭恭敬敬把两个阿哥送出了门。
　　走了十来米，小九回头一看克善还站在住处门口低眉顺眼恭送着，眼中不由精光一闪，轻声笑道：
　　“看着不机灵，心里算计倒不少，爷差点看走了眼。”
　　八爷面带微笑不动如山：
　　“听说他是家里庶子，估计自小看人眼色也看的不少，早慧些倒也不稀奇……一个没身价的王爷世子，在这宫里住着也是不易，只要他知分寸，帮他一把也没什么。”
　　“八哥你倒是善心，”小九撇了嘴，语气不由自主带了点酸，“事有反常必为妖，这小子只怕是人小心不小，你小心着了他的道。”
　　“爷谁啊，能让他一个毛孩子涮了？”
　　小九不屑地一挺小胸脯，一马当先就走在前面，昂首挺胸地催促着奴才把那两个白玉盖瓶搬他屋里了。
　　
　　于是克善就这么扯上了十一十二阿哥的大旗。加上一个可爱到天怒人怨人见人爱花见花开宫里宫外备受宠爱的福康安，上书房里进进出出时四个包子一字码开，那是相当有派头。
　　几个大阿哥年纪都大了，各自心烦着前程，在上书房不过应付差事，于是也就对弟弟们抱团一笑了之。其他寂寞许久了的王公子弟倒是很有点想欺负欺负克善耍威风的意思，结果合计了半天还没动手，八爷微微一笑往前一站，这些王孙公子们立刻齐齐退散出千里之外，山呼“十二阿哥吉祥”，从此只当克善不存在。
　　是以，克善那两个花瓶没白给，他这小日子过的还是很滋润的，滋润的简直不像是在上书房了。
　　偶尔瞌睡醒来擦擦口水，回忆下当年腥风血雨、党派林立、一天不掐架所有人都睡不着的上书房，再看看现在一帮软面团一样学生们，克善不禁很惆怅，看着清爽的茶水长叹两声，目光很沧桑。
　　于是此人惆怅着惆怅着就懒得做功课了，反正仗着自个只有八岁也不被师傅重视，草草写了功课就翻着孝经装忧郁发呆去了――只可怜了师傅，看的眼皮直跳，还不得不咬牙赞一句纯孝。
　　然后，就在那么一个春光明媚、宜睡觉、宜发呆的午后，克善就从听讲变成发呆又变成了瞌睡。幸好还没流口水，可那小脑袋已经一下下点着桌面了，纪晓岚老脸憋得发青，捏着戒尺似乎很想冲他毛茸茸的脑袋上来上一下。
　　克善哪注意到他脸色不对，眼睛一闭，夏日炎炎正好眠去了。
　　于是那胡乱临的字帖、写的文章就无知无觉地落了旁人手，被十一、十二、福康安不动声色地传了一遍。三个人先是细细翻了他字帖，又一字不漏验了他文章，相互对了个诡秘的眼神，一字不发又吩咐小太监把纸张安安稳稳地原样放回克善面前，之后闲聊谈笑一切依旧。
　　等克善瞌睡完了睁开眼，只见十一阿哥全神贯注画着花草，十二阿哥在给福康安指点作业，旁边的阿哥公子也都还那样。他摸摸脑袋，总觉得有点什么不对劲，但左看右看没一个人有半点异样，于是也就当自己是睡昏头了。
　　扫了眼三个懵懵懂懂、欢天喜地的粉包子，克善心下不由暗暗感叹着：
　　果然是老了啊。一梦数年人事全非，父母亲朋无一人，能当对手的人也浮云了，只剩下自己一个看透世事，就是此生智珠在握，这份高不甚寒的感觉也实在是寂寞如雪啊。
　　看着欢乐的包子们，自感沧桑的克善深深忧郁了，一时心灰意冷也懒得和包子们满御花园祸害，借着思念父母的名义下了课就自个早早回到阿哥所关门惆怅去了。
　　八爷小九加上小十排成一排默默注视着他苍凉的背影，站在微凉的晚风里，衣裾微微飘起，神情相当悲悯。
　　八爷叹了一声：
　　“不过八岁就全家罹难实在是可怜啊，又有那么个姐姐……也难为了他一路走到这里。”
　　小十也叹了一声：
　　“端王府要是正格的为国捐躯也就罢了，偏偏还扯上了延误军情、私结汉臣的事，只怕皇上心中还是会不痛快，他又是庶子，想重振王府却是不容易。”
　　小九撇撇嘴：
　　“全身上下都是破绽，还敢在爷面前装模作样耍心思，活该他再受两天罪！八哥你可不许多事，这次爷不把他那点家底榨个精光不算完！”
　　“这个不好吧，他也挺可怜……”
　　八爷悲天悯人地叹了一声，想到前个打听到兄弟下场，他看着垂头丧气的克善实在很心疼，哪里还肯让小九欺负他？
　　“八哥，你敢偏心他？！”
　　小九声调顿时高了八度，两只乌黑乌黑的眼睛瞪成杏仁状死死钉在八爷身上满是血泪控诉。
　　小十闻言立刻抬头望天，誓不参与哥哥之间的无聊纠纷，只是心中默默同情八哥，顺便唾弃一下九哥一把年纪还来搞争宠这套，幼稚！
　　――当然，八哥若真个偏心那死小子更是万万不能容忍的！
　　被小九哀怨的眼神瞪得浑身发毛，八爷不由地就转头了，心里暗暗对克善道了一声对不住，装模作样咳了咳：
　　“我能偏心他什么……说起来皇额娘那里得了好藕，分了我一半，我早上让小厨房去做糯米糖藕了，要不咱们去瞧瞧做没做好？”
　　两个小包子齐声叫好，拉上八爷欢乐地向食物奔去。
　　
　　啊，你说克善怎么办？
　　爷，那是谁啊？！
　　
　　于是浑然不知自个暴露了的克善同学依然整日跟着十一、十二阿哥悠游着，上课睡觉，下课忧郁，今天被摸去个花瓶，明天被孝敬个香炉。克善同学面对十一阿哥灿烂的笑容痛并快乐着，天天装着懵懂木讷的样子仗义疏财，就不知道他每天回自个屋子看着愈发菲薄的账本是什么心情。
　　八爷很是看不过去，很有心要提点这小子一二。
　　但一来小九盯得紧、坚决不让哥哥破坏自己搜刮大计，二来那个克善是铁了心要装到底，不知道是性子太直还是脑子不转弯，一装二装不由自主就装过头，愣是没看到八爷明里暗里的暗示。
　　结果八爷没能挽救兄弟于水火不说，还被眼尖的小九抓了几次现行，白白赔了好些物件哄他。这样经了几次，八爷也只能叹息一声丢开手去，等着克善自个开窍去挣脱他九哥魔爪。
　　然后八爷的目光就被宫里的另一件大事吸引过去了。
　　
　　虽然新月格格闹的那一出让乾隆有点腻歪，但想到这么轻松除掉一个外姓王的兵权又轻松平定边患功归于己，乾隆的心情还是很好的。另外他还很顺理成章地认为这是他福泽天下的有力佐证，心情更是好得不得了。
　　于是乾隆自然想搞个活动庆祝一下顺便向天下炫耀一下自己的武功卓著，木兰秋A时间还离的有点远，于是他准备在西山搞个围猎。
　　围猎的预定时间不过几天，后妃们就不用挤破头了，后宫里挤破头的换成了阿哥们。
　　“文武双全”“聪慧过人”的五阿哥自然是板上钉钉的人选，其他阿哥却也不一定就想放弃。至少八爷小九就很想去，虽然他们现在的小身板估计也就能欺负欺负兔子狐狸，但他们实在是在阿哥所待的无聊透了，欺负下兔子狐狸也是好的。
　　
　　乾隆倒也挺痛快地允了两个小包子去打猎，但也反复申明他们两个就是去看热闹，要牢牢跟在福隆安身边，福隆安说东他们不许向西，若福隆安回禀一句他们淘气不听话，两包子就得乖乖待在帐篷里半步别想出。
　　两个包子自然是大力点头，回去就和福康安打听福隆安性情去了，意图把福康安同志腐蚀在进围场之前。小十同样激动不已，二话不说拍着胸脯就应承下来搞定老哥。
　　……
　　结果小九忍痛送出去让小十打点的一张上好强弓隔天就换了一尊金佛恭恭敬敬送回来，八爷小九两人瞪着慈眉善目的金佛久久无语，不敢去问突然告病的小十下场怎样。 
作者有话要说：于是，我还是等不及攒数字了……直接去西山围猎吧！



44、第四十二章 围猎

44、第四十二章 围猎 ... 
 
 
　　和两个小阿哥预计的不同，福隆安倒是个相当谦和温文的人物，虽然是武人倒带着点文人气质，对两个小阿哥恭恭敬敬，谨守臣下本分一点不因为自己准额附的身份自傲――见了他，两个小阿哥倒有点理解了那日傅恒怎么会被小十的大胆气成那副样子，富察家的家风果然是一脉相承的严谨。
　　至于长长把傅恒气得哆嗦的小十，明显是被这个看着很平和的哥哥收拾过了，无比乖巧地坐在上马车坐在两个哥哥对面，那安请的比哪天都规矩，不等到两人出声喊绝对不起来、不坐下。
　　小九连声称奇，装模作样拉了帘子摇头晃脑地打量福隆安：
　　“哎呦呦，也没见个三头六臂的样子啊，怎么就把我们十爷吓成了这个样子？还是他会修仙炼丹，一丸药把你吃懵了？有这好药我可得多要几丸，爷都多少年没见过你这么乖乖跟爷请安了！”
　　小十被他挤兑的脸红，很想揍他两拳又不敢，最后直接把委屈的小眼神递到了八爷面前，看得八爷直想笑又不敢笑，只怕把这个弟弟笑毛了。
　　看小十实在要急了，八爷还是开口拉了架：
　　“你尽笑话他做什么？富察家的家教你又不是没听说过，那好歹也是他哥哥。”
　　小九撇了嘴，还想说啥被八爷一眼瞪了回去，委委屈屈被塞了好些个果子才哄好。
　　
　　围猎也就那么回事，包子样只能玩玩小弓小箭的三个兄弟兴趣缺缺，但作为皇子和侍读他们还是有幸听到了五阿哥“谁家天下”的豪言壮语，见识了福尔康、福尔泰争相“逐鹿”的英姿，最后还被弘历兴高采烈一句“他们和我的亲生儿子并无差别”毫不留情地劈了个外焦里嫩……那心情，实在是非语言能形容。
　　一方面暗暗佩服令妃的怀柔手段，一方面佩服仍然笑得弥勒一样的弘历的粗神经，早不指望和弘历较真的三人急急撤了，眼不见为净。
　　福隆安微微皱眉看了一眼紧贴着皇帝谈笑奉承的福伦，也不说什么直接带了几个侍卫护着三个包子向人少的地方去了。乾隆虽然说了两个阿哥任他管、不听话了就提溜着脖子扔回来，福隆安可不敢当真，君就是君，臣就是臣，岂是皇上一时兴起就可以大意逾越？
　　“你们等着，我早打听好了今年好狐狸不少，正好趁今个收拾个好斗篷！”
　　小十仰天大笑，一手拉着缰绳一手挥着弓箭，早乐得摇头晃脑见牙不见眼。
　　……
　　福隆安眼中闪过一丝精光，陡然想起出门前这小子在父亲和自己面前答应好的一条两条三条，突然就觉得手有点痒。
　　
　　小十小九嗷嗷叫着一心要比着打狐狸，八爷瞄瞄自个小胳膊小腿和从来没好好摸过几下的弓弦，深感这个热闹不能凑。于是他摆着一副超脱世俗的淡然摸样目送两个弟弟拿着弓箭疯跑，心中默默滴着血去指挥跟着自己的侍卫挖坑下套。
　　挖啊挖啊。
　　套啊套啊。
　　于是瞎猫死耗子都出现了。
　　八爷本没抱多大指望，没想到还真有不少倒霉的动物主动献身，这里套上个兔子，那里套上个黄鼠狼，等到下午该收摊了，数一数竟然还不少，很让八爷惊喜了一把。
　　就抬脚要走了，八爷福至心灵突然悲天悯人了一把，溜达过去准备把之前一个没猎物的陷阱拆了埋了免得祸害别人。结果不想那伪装的枝叶一抚开，两个雪白的毛球就落到了八爷眼睛里。
　　“白狐幼崽？”旁边帮忙的侍卫笑了，“恭喜十二阿哥，这可是个稀罕东西，更何况还是一对。”
　　八爷也看着稀罕，虽然他上辈子打到的白狐也不少，但这么小、这么漂亮的可真是头一次见，浑身一点杂毛不见，再过几年，必定是条好围脖。
　　小狐狸哀哀切切地张着嘴，软软叫着跟耗子似的，每个不过巴掌大小，但那粉嫩嫩的爪子、湿漉漉的小眼睛无一不激起了八爷罕见的同情心。
　　于是八爷亲自动手把两只小狐狸拎了出来，这小狐狸也有几分通人性，只是哀哀叫着，直愣愣看着八爷不抓也不咬。其中一只特别傻的还愣愣地舔了下八爷手腕，那小样子别提多好玩。
　　八爷乐了，那些个兔子黄鼠狼什么的都不要了，特地让侍卫找了布条把两个小狐狸捆了亲自捧着，打定主意要跟两个不知疯哪去了的弟弟好好显摆下。
　　
　　结果，五阿哥不愧是“诸皇子之首”，就是打个猎也绝对不给别人留半点风头，不仅是风头不让，他是连半点机会都不留。
　　旁边有狗有侍卫，他愣是和福家兄弟追那只福大命大的神鹿追过了大半个围场，差点没一头撞下山崖去。瞄准来瞄准去好不容易射了一箭，他射鹿愣是射出了个女人……八爷听了真不知道是该惋惜那女人的身材还是该可惜五阿哥那双大眼。
　　等到喊出那嗓子“大明湖畔的夏雨荷”，再翻出烟雨图，群众听见皇家隐私纷纷胆战心惊，不停积极用眼神向乾隆暗示自己经常暂时失忆、无需灭口。至于差点一剑捅死“刺客”的鄂敏更是恨不能一砖头拍在自个脑门上来个真・失忆。
　　顿时陷入美好回忆的乾隆哪管他们那些小心思，他连自个那点打猎的心思都顺理成章扔到山崖下了，看到那女子身上的血迹直像自己被捅了一剑一样疼。乾隆急上心头连声叫太医，那倒霉当班的李太医脑袋差点又被陪葬一回。
　　一帮子人就这么被五阿哥流星般的一箭抢了风头，再打什么猎物也比不过格格贵重啊。于是一群人浩浩荡荡来、轰轰烈烈走，那回宫是回的火急火燎一刻不能停，要不是福隆安眼光八方，差点没把八爷小九这样跑偏了的扔在山头上喂狼。
　　不过这都无所谓，八爷那两只小狐狸果然不负众望，很是让他在兄弟面前得瑟了一回，小九为了凑过去看狐狸，那脑袋又被车厢撞了一回。
　　
　　于是延禧宫里稀罕着小燕子，阿哥所里就稀罕着小狐狸，那边乾隆亲侍汤药，这边从三到十二所有阿哥都在狐狸笼子前走了一遭。这个赏个翡翠食盘，那个给个象牙水罐，两只傻狐狸不过叫了两声一天之间身家翻了几翻，连小九都看的热了眼，隔着笼子戳了它们肚皮好几下。
　　等兄弟几个想起来关心下那个莫名其妙的女刺客，宫里宫外还珠格格的大名已经叫的很是顺口了，皇后也被令妃借机挤兑得挨了两场骂，一见儿子请安委屈得抱着小十二就哭，那开染坊样白粉纵横的妆容差点没把八爷吓出个好歹来。
　　等八爷轻飘飘地飘回阿哥所，那边小九小十克善已经气哼哼地坐在屋子里灌凉茶了，看那脸色各个都像是被驴踢了似的总每个好颜色，喝下的不像是凉茶倒像是火油。
　　看到八爷回来，小九立刻扔了杯子开始拉着哥哥抱怨，说来说去就是令妃带着一帮子人大白天跑去喝酒，然后……看热闹的倒霉了。
　　一个妃子，一个野格格，一个成年阿哥，还有那对不知所谓的福家兄弟，这个搭配已经犯忌到不能再犯忌了，偏偏他们还光天化日喝得不亦悦乎。那五阿哥不知道是脑子怎么想的，对着庶妹深情款款地来了句“最美丽的小鹿”……
　　带着另外两人压花园的小九一下子没掌住，嘴巴一快就甜蜜蜜地来了句：
　　“五哥不厚道，那鹿少说几百斤，鼻子乌黑，一身红毛头，上长角……这位格格就是入不得您法眼也不至于这么欺负人吧？”
　　然后那格格脸色就变了，令妃脸色也变了，福家兄弟脸色自然也变了，五阿哥脸色更是变了又变最后一声大吼就给小九劈头盖脸一顿骂，骂完了还要小九向那野格格赔罪――这下小九就不干了，他连一句话都没和那格格说过为啥要向她赔罪？
　　几个人转着圈掐啊掐啊就掐到了乾隆眼前，没想到那个野格格看着傻状倒告的刁，然后……人见人爱福康安无事，小九和克善可被乾隆好一顿责骂。
　　其实，这倒也罢了。
　　“他……他竟然说要带那个野格格去祭天！”
　　小九恶狠狠一拍桌子，那怨气顿时就冲上了云霄。



45、第四十三章 上书房（上）

45、第四十三章 上书房（上） ... 
 
 
　　皇宫里飞进只小燕子，很是让八爷看了回稀奇，又是忤逆又是翻墙，又是不学规矩又是大字不认一个，最后还乐悠悠地进了上书房――还是和阿哥们在一处。
　　看乾隆那个连弹下灰都怕碰倒了她的宠溺劲，八爷俨然看到了当年皇阿玛和太子爷，顿时胃就疼了；等自个莫名其妙又被乾隆拎去借题发挥教训了一顿“仁慈大度”“手足情深”什么的，他不仅胃疼，他还很想死。
　　自家人知自家事，爱新觉罗家出情种，也多的是死心眼。爱之欲其死而复生，恨之欲其死了又死。管他好的坏的，只要看中了一个人，其他的就通通成了鱼眼珠，别说怜惜，沾了眼睛都嫌碍事。
　　那个叫什么小燕子的显然被乾隆看进眼了。
　　当了康熙朝、雍正朝两代真・鱼眼珠，八爷挂着嫡子名头面对又一次血淋淋的鱼眼珠命运呕得想吐血。
　　――爷两辈子龙子凤孙，难道命中注定就是给人当鱼眼珠的？！
　　――爷两辈子玩命就是为了让人闲了来踩着玩的？！
　　八爷眼前一黑。
　　虽然反复告诫过自己这辈子再不能在术士身上载跟头，八爷还是恨得挠心挠肺，直想找个大师好好批个八字、看个相，看看自己到底是哪里和皇帝这种生物犯了冲。
　　
　　在皇后为了这个野格格成功惹怒了弘历、再次当了令妃踏脚石助她重得圣宠后，本来已经失了风头的五阿哥和福家兄弟也借着小燕子之势顺利得重夺弘历宠信，再次招摇了起来。一群人日日不是在延禧宫说笑就是在漱芳斋流连，犯忌之处比之前更盛了，偏偏弘历看在眼里还挺高兴，一口一句赞他们真性情，气死了一帮公主阿哥。
　　八爷不想触他们锋芒，日日叮嘱了几个兄弟小心行事，可惜小九是心气高的，那野格格更是个咋咋呼呼没个谱的，左防右防还是因为乾隆一句上谕在上书房碰了面。
　　那个格格也不知道是怎么想的，一进来眼睛在所有阿哥世子脸上转了一圈，最后落在小九脸上，眨啊眨啊就转不了眼了。八爷看着不好，赶忙要把话头挑开，那女人早大大咧咧凑到小九跟前，大着嗓门喊道：
　　“永琪！永琪你快来看！这个娃娃好眼熟、好漂亮，比我见过的女孩子都好看，我看连令妃娘娘都没他漂亮！”
　　说还不够，她嘴皮子一动那爪子早伸出去了，扎扎实实把小九的粉脸捏出了两个红印子。
　　“……”
　　上书房顿时一片死寂，方才还嬉笑着的阿哥世子们齐齐屏息凝神等着十一阿哥发飙。八爷只觉脑子一炸，差点一口气就没喘上来。
　　平心而论，十一阿哥本身的胚子就不错，自从小九还了魂又更多了些顾盼生辉的风流气质，看着生生就比别人俏了一大截。也不知道是不是还魂的关系，这些日子里他眉眼越长越像上辈子的九阿哥，那岂是一个俏字了得。虽然现在年纪还小，但那眼神一挑，路过的宫女姐姐少有不红脸的。
　　昨个小九又疯玩了半宿，今个被八爷拖来了上书房就趴在那补眠。小脸睡的粉粉的，眼神带着点惺忪带着点茫然又带着点水汽，半睡半醒往上斜着一瞥，是个人都要心跳快上两跳。要不是左边一个小十、右边一个克善板着脸护着，身后还有八爷笑意盈盈侯着，早有那不成器亲贵子弟凑过来了――就这样，还有胆大的偷瞄呢。
　　所以说，这个野格格一眼看中了小九的长相那实在是不奇怪，不过小九虽然很喜欢在家调/戏宫女姐姐、出门调/戏满街小白花小红花小黄花，但他平生最恨自个被人拿容貌说事。那“比女孩子都好看”什么的更是大大犯了这位爷的忌讳，至于他老人家那粉脸更是比老虎屁股还摸不得，连他八哥轻易都是不许碰的。
　　上辈子有个铁帽子王世子也就是赞了他一句面如春晓之花，愣是被这位爷拉着小十堵了半个月，最后逼得人家堂堂世子爷摘了帽子从酒楼后门逃走――就这样还被眼尖的小九瞄见了一场揍。最后弄得人家阿玛出面求情求到了御前，深感丢脸的康熙爷发了话、赏了东西他才丢开手，自此也没给过那倒霉世子好脸。
　　小九半睡半醒刚要出声让周围都安静些，直接被这个野格格一爪子捏懵了，登时愣在了那里半天才反应过来，小脸顿时涨了通红，两只手气得哆哆嗦嗦就要掀桌。小十和克善也被弄懵了，直直看着那喜滋滋的野格格愣是没想起来阻止。
　　“十一！”
　　八爷眼尖瞥见个小太监拼命向自己使眼色，急忙叫了一声就要伸手去抓小九肩膀，可哪里来得及，小九早嗖地站起来一墨盒就扣在了那女人脑袋上，满脸通红指着她鼻子就骂：
　　“你算个什么东西也敢来摸爷的脸！一个没出阁的姑娘家盯着男人看，你是没见过男人还是怎样？你不要脸，爷还要脸！你哪只眼看见爷是让人调戏的了？”
　　骂了还不解气，他伸手撑了桌子就要翻过去揍人，可惜被八爷隔着桌子死死抓住了，挣扎啊挣扎啊还是甩不脱。
　　八爷被他挣得脚下不稳，身子一晃肋骨重重撞在桌角上，当下就觉胸腹间一阵剧痛，呼吸顿时一滞，缓过气来再要开口劝说已经晚了。
　　“你们这是在干什么！？”
　　乾隆又惊又怒的声音在门口响起，众人齐齐悚然转头，惊慌地看到满脸怒色的乾隆大步走进书房，身后纪晓岚低头小心翼翼跟着，半点大气不敢出。
　　“皇阿玛！”
　　八爷脑袋一炸。
　　那个野格格最先反应过来，哇地一声哭扑到了乾隆怀里，乾隆竟也不嫌弃她一头一脸墨水鬼一样的脸，心疼不已地用手绢帮她擦着脸上的墨汁，转头怒冲冲大喝一声：
　　“哪个混账干的？”
　　瞥见五阿哥就要张嘴，八爷也顾不上胸口疼了，拉着还在气头上就要硬顶的小九一下子就跪下了，抢着开口：
　　“儿子们没想到会在上书房见到格格，一时惊讶失手洒了墨汁、污了格格衣裳，还请皇阿玛责罚。”
　　他也不管乾隆表情，“哐”一声就磕下去了，旁人听着那响脸上顿时就露了不忍，乾隆脸色也是一缓。
　　小燕子却冲了上来，一下子把他推开，指着小九万般委屈地对乾隆嚷嚷：
　　“他说谎！皇阿玛，明明是这个孩子故意砸的我的！我不过是夸他长的好看，他就砸我，他还骂我，他还说我不是东西、不配看他！皇阿玛，我不是天下最了不起的皇上的女儿吗？我看看他有什么不可以？”
　　八爷心里早把她剁了百八十块，但看到乾隆脸色更黑了只能咬着牙重重又磕了几个头，抢在小九炸毛前拼命解释：
　　“十一哥向来规矩守礼，与各位姐姐往来也是恭谨有礼，这些皇阿玛向来也是尽知的！实在是没见过格格这般热情的女子，上来就捏手捏脸，实在是怕伤了格格闺誉才一时情急，绝无半点冒犯之心，求皇阿玛明鉴！”
　　小燕子瞪着他，一时不知道该怎么反驳，这时五阿哥站出来顶上了：
　　“十二你这是什么话？小燕子是格格，是皇阿玛的女儿、你我的姐妹，不过是初进宫关心弟弟，纯然是一片赤诚的手足之情。十一却对她又是打又是骂，全然没有半点尊敬，这难道是做弟弟的道理？。”
　　随即他没给八爷留半点申辩的机会立刻转向乾隆，一脸的痛不欲生：
　　“皇阿玛，十一刚才说的话您也听到了。小燕子生长在民间，今天是第一次到上书房读书，心中已经很惶恐不安了，十一阿哥却当着这么多人面把她弄成这副样子、颜面扫地，你让她还怎么安心地在皇宫中生活？吃了那么多苦才找回来的家人如此对待她，小燕子是何等伤心啊。”
　　“五哥话说岔了，便是寻常兄妹也有口角，两三句失言怎么可能妨碍手足之情。何况还珠格格心胸宽广、善良仁厚，又是年长姐姐，若做弟弟的不懂事，格格自然是尽心教导，怎么会和十一哥这般年龄的孩子计较？十一哥更不过一时情急思虑不周，说到底也是担心格格名声，绝无半点不敬之意，还请皇阿玛明鉴！”
　　八爷知道今个确实是小九理亏了些，也不多说，只是冲着乾隆用力磕头，先自个罚自个赌乾隆那点不忍心――心里打了这个主意他就不把自己脑袋当脑袋了，哐哐哐往地上砸，没两下就青了一片。
　　乾隆的目光果然软了不少。
　　看十二阿哥这般做派，四阿哥八阿哥也坐不住了，连三阿哥、六阿哥也凑了一份。一屋子阿哥除了口口声声说着十一不是的五阿哥齐唰唰全跪下求情。阿哥跪下了，侍读自然也不能站着，于是上书房顿时就没剩下几个比桌子高的人，福家兄弟更是鹤立鸡群格外显眼。
　　小九看到八爷为自己求情早有了悔意，只是不肯对五阿哥那些人低头，只硬着脖子不说话。旁边阿哥们个个言辞哀切、甚至声泪俱下，上书房顿时一片凄凄怯怯的求情声凄凉得倒像是在给谁做法事。
　　“皇阿玛，你要为我做主啊！我的头被砸的好痛啊。”
　　看到乾隆被弄得有些心软，还珠格格连忙抓着乾隆的手臂装可怜撒娇，不管自己一身墨水拼命凑过去拉着乾隆看她脑袋上被砸出来的包。乾隆看着她的狼狈样子实在是心疼，但看看八爷也挺可怜，于是目光在便宜女儿和一地萝卜样的阿哥间来来回回很是犹豫。
　　五阿哥又及时加了把火：
　　“皇阿玛，前个也是十一对小燕子口出恶言，今个又故意在大家面前给小燕子没脸。皇后娘娘已经不喜欢小燕子、处处为难小燕子了，他再如此做，看在别人眼里，整个皇宫哪还有小燕子的立足之地啊！”
　　小燕子这才想起来为什么这娃娃看着眼熟，连忙跟着点头：
　　“对啊对啊，皇阿玛，上次也是他，说我丑，鼻子黑什么的。皇阿玛，令妃娘娘明明说我和皇阿玛长的一模一样，鼻子眼睛都像皇阿玛。皇阿玛这么好看，我怎么会丑！”
　　――你一个娘们要长的和弘历这满脸褶子的老小子一样那不是丑，那是你祖上不积德遭了报应！
　　八爷被这帮子人气得眼前直发黑，只觉方才被撞到的地方突然撕心裂肺地疼了起来。 
作者有话要说：明显，八爷已经被气糊涂了……



46、第四十四章 上书房（下）

46、第四十四章 上书房（下） ... 
 
 
　　八爷只强忍住不敢咳，仔细留心乾隆的神色看准空子就给小九说好话。小九看到八爷为自己磕得额头青紫早就后悔了，只是要对弘历求饶实在是忍不下那口气去，狠狠瞪了唾沫横飞只差没说自己“不忠不孝不仁不义”的五阿哥一眼，直接一挺脖子：
　　“既然皇阿玛看这个未出阁格格拉扯男人都没错，那自然千错万错都是儿子的错，儿子认了！这事和众位哥哥没有半点干系，皇阿玛你要罚就罚儿子吧，就当是邀还珠格格一笑，儿子绝无二话！”
　　乾隆被他满脸的倔强激得一口气没喘上来，登时七分犹豫就化了十分大怒：
　　“永琪还真没说错你！心胸狭窄，睚眦必报，前日朕已百般教训过你，你却全无半点悔改之意，朕就是太宠你了才让你变成现在这个样子！”
　　听得话头不祥，四阿哥连忙膝行两步：
　　“皇阿玛息怒，十一年纪尚小，偏激点也是有的，细心教导就是，皇阿玛这样的话他如何受的住！”
　　乾隆气得一甩袖子：
　　“他受不住朕一句话，那小燕子就受的住他砸的墨盒了？你看他哪有半点知错？今个不好好教训他，明个他就能把墨盒砸到朕面前了！来人，带十一阿哥到屋外跪着！什么时候他想明白了再来回朕！”
　　“皇阿玛！十一他不过八岁，向来身子弱，这样的酷暑天气他如何受的住？”
　　四阿哥、八阿哥大惊失色，哐哐地磕着头：
　　“皇阿玛明鉴，十一年纪尚幼，不学好都是我这个兄长没有教好，是儿子的错！还请皇阿玛开恩，让儿子领罚吧！”
　　“哼！”
　　乾隆冷着脸，看也不看地上跪着的儿子，不说罚也不说不罚等着十一自己服软求饶。
　　小九才不顺着他心意求饶，看也不看几个哥哥拼命飞来的眼色，直接谢了赏自己走到外头跪下了，还赌气跪在了日头下，脸冲着墙角眼不见为净。
　　乾隆差点没被这儿子的不识相气出个好歹来，正要发作，那边沉默了好一会儿的十二阿哥突然也磕了个头，朗声说道：
　　“儿子和十一哥向来是一道的，平时不能劝说十一哥听从皇阿玛教诲已是罪过，方才十一哥冒犯还珠格格的时候儿子就在旁边却未能阻拦，要说过错儿子也有一半。”
　　八爷深吸了口气：
　　“既然十一哥罪过如此之大，还请皇阿玛一视同仁，也赏儿子个恩典，连儿子一起教诲了吧。若真悟出个什么，儿子和十一哥彼此也有个探讨，免得想错了路数白白辜负了皇阿玛一片慈心。”
　　“好，好，好，”乾隆不敢置信地看着这个向来低眉顺眼的儿子，气得都要哆嗦了，“你们倒是好兄弟，朕成全了你们！要跪就跪去，上书房还不差这点地方！”
　　八爷看也不看他一眼，心中暗暗对身后着急上火的福康安、克善道了一声谦，恭恭敬敬谢了恩直直走到小九身边跪着去了。
　　
　　“八哥……”
　　小九怯怯地望着仔细卷了衣袍在自己身边跪下的哥哥，想说什么，结果才叫了个名字就红了眼眶再说不出话来。
　　八爷闭上眼，轻轻叹了一声：
　　“你这性子……要什么时候才能改改？处处要强，上辈子亏吃的还不够？”
　　小九低了头，可怜兮兮的早没了刚才强硬样子。
　　八爷也懒得和他说这个，微微张开手肘把他往墙那边推了推：
　　“靠里去点，爷都没地方待了。”
　　小九看着恰好给自己挡住日头的哥哥，跪在阴凉里眼泪啪嗒啪嗒就掉了下来，偏还要嘴硬：
　　“八哥你管我做什么，你保住自个，去和皇后求个情不比两个都搭上强？”
　　我怎么知道？
　　八爷心中苦笑，他还真是看着小九孤零零跪在日头下，突然脑子就一激灵，啥都来不及想就说出口了……可要说悔，他好像也不怎么后悔。
　　只是这话却不能和小九说。
　　“不过是上辈子看你和小十一起跪多了，也眼馋着要陪你跪上一回，怎么，你还嫌弃爷？”
　　“八哥……”
　　“别想了，反正皇后那个爆碳性子，这时候是说什么错什么，指望不上的。好歹还有小十，那小子再没良心也总不至于让我们晒死。”
　　“八哥……”
　　“少流点泪珠子。今个日头大着呢，你好好省点力气等小十搬救兵吧。”
　　也不理小九期期艾艾的眼神，八爷先自个闭眼静心，别说，今个的太阳还真有点晃眼的慌――不过太阳大点也好，暖洋洋倒烤的胸口不怎么疼了。
　　
　　救兵果然是小十搬来的。
　　小十深知自家那个明哲保身的阿玛是万万指望不上，找兰馨又万万来不及。他只能在路旁转悠，只是望来望去怎么都候不到个能说上话的人物，看着日头愈发毒了他正急得要撞墙，突然一个带着笑的声音叫住了他：
　　“这不是富察家小霸王？又做什么坏事了在这转悠？说给本王听听，今个就是得罪了皇兄本王也替你求情！”
　　和亲王！
　　小十惊喜地看着来人，随即在看到他背后那人后瞳孔一缩，但也来不及计较许多，连忙跑上去拉住弘昼袖子噼里啪啦把原委略略说了，然后瞪着一双水汪汪的大眼，苦求他去说情：
　　“十一阿哥身子不好，十二阿哥更是前个才经了水的，今个日头这么毒，他们那身子骨怎么受的住？和亲王，您老人家是最心肠好、得皇上信重，您一定要帮一把！”
　　小十倒很聪明地没说透这事牵扯着五阿哥和还珠格格，只含糊提两句上书房，引得弘昼以为是两个阿哥贪玩、功课出了纰漏让乾隆大发雷霆。
　　听闻两个阿哥被罚了长跪，弘昼早皱了眉，心下觉得皇兄做的过了些，有点为难地转头：
　　“十六叔，你看这……”
　　庄亲王胤禄看了人见人爱福康安一眼，点点头：
　　“我们要奏的也不是急事，两个阿哥身子都不好，先去看看吧。”
　　救兵来了。
　　
　　离上书房还好一段路，两个亲王就看见小侄子们委委屈屈地在日头下晒着，看起来已经跪了些时候了，背上的衣裳全被汗透，蔫头蔫脑说不出的可怜。
　　弘昼再看看上书房里，只见一屋子人从纪晓岚到到阿哥侍读个个头顶转着圈黑气，念的人心不在焉，听的人也心不在焉。虽然比平日规矩了很多，但明显个个都在思量着什么，连纪晓岚都皱着眉、脸上没了笑意。
　　只有个陌生女子的声音格外精神，听着年纪也不小，但磕磕绊绊板着指头念着三字经还错误百出。旁边五阿哥小声给她讲解着，她转头就擦科打诨理解得面目全非，搅和得一屋子读书声都杂乱不堪让人心烦不说，偏偏她还不自知，手舞足蹈说的开心的不得了。
　　想必这就是风头正劲的还珠格格了。
　　看到还珠格格一声大笑差点没拍翻桌子，弘昼深深地为自家哥哥的眼光感到悲哀……十九年前，哥哥你受苦了啊！
　　弘昼早看见几个阿哥不时偷瞄几眼屋外跪着的两个弟弟满是担忧，而几道隐隐约约投向五阿哥的视线就带着几分怒气了，四阿哥、八阿哥脸色那个阴沉……嘿！弘昼抖了抖肩，刚才四阿哥那冷飕飕一眼让他差点以为回到了圣祖爷上书房。
　　――看来五侄子又得罪弟兄了？哎呦呦，这次得罪的还真全……
　　弘昼低头看看很见机地扯着他衣裳的福小包子，暗自叹了一声自己英雄一世载在个包子手里，走过去先一手一个摸溜了下两个小阿哥，然后伸手招呼小太监：
　　“这是怎么了？”
　　那小太监吞吞吐吐地说一半留一半，倒是和小十很心有灵犀地把由头全都写意了，三言两语把两个小阿哥描述地十分无辜。
　　弘昼应付着听了听，把小十赶回去读书就要跑去养心殿，结果走了两步一转头就看见自个十六叔直愣愣看着跪在那儿的两个包子不动弹：
　　“十六叔？”
　　“没什么，走吧。”
　　庄亲王面无表情地转身走来。
　　弘昼有点疑惑，但想了想没想出由头也就丢开手了，一门心思烦恼着怎么和他那小心眼皇兄说情，是以全没注意到庄亲王将走远了又回头看了一眼。
　　――上书房里向来事情多人情少，打了闹了斗了一起跪的常有，可这么多年，被罚跪了还记着为对方挡日头的，他只见过当年八九十三个哥哥……
　　
　　乾隆待在养心殿生闷气，气头过了想到那两倒霉包子还在跪着不由就有点悔意，只是没人敢搭梯子他也只能装阴沉。现在弘昼和十六叔劝了两句，他摆了摆装着一副不情不愿的架子连忙下了台。
　　这边刚下了台，那边传旨的太监一回头就报了十二阿哥发烧昏迷、十一阿哥脱水中暑，乾隆刚放点晴的脸顿时又成了锅底。弘昼咳了一声掩盖住幸灾乐祸，借机就挑起了话头说正事：
　　还珠格格，祭天。
　　“祭天乃是一国重典，不可轻率，还珠格格……入宫日短，于皇家事务也不知晓，贸然参加只怕不妥。”
　　庄亲王很给乾隆面子地委婉了一下，弘昼就不那么委婉了，乐呵呵一摇扇子：
　　“那丫头看着就是活泼的，听说你还免了她规矩……嘿，皇兄，不是我说，你且想啊，你在上面三跪九拜地献爵，她在下面瞧热闹，看得高兴了再叫上两声好……”
　　他不用说了，再说乾隆的脸就要变成茄子了。
　　
　　若是平日乾隆说不定还会为小燕子争取一下，但此刻他本就被两个阿哥一起病倒弄得心烦――乾隆自己是肯定、绝对以及一定不可能有错的，他那些病倒了的、没病倒的儿子们也是不大可能承担这个责任的，那能错的人也就不多了。
　　乾隆心下一点名，虽然还不至于迁怒，到底暗暗怪了小燕子不稳重。再被弘昼这么一调侃，乾隆立刻想起了早上她一头一脸墨汁冲向自个的样子……
　　……
　　皇弟所虑……甚是啊……
　　乾隆嘴角抽了抽，心中暗暗欣喜没下明旨，算是绝了带小燕子祭天的心思：
　　“十六叔所言在理，是朕考虑不周。”
　　“皇上日理万机，这些小事顾虑不到算不得什么，”庄亲王看到功成抽身就走，“方才听闻两个阿哥身子不适，还请皇上准臣至阿哥所探望。”
　　看着庄亲王施施然告退的身影，乾隆嘴角更抽了，弘昼唰一声展开扇子，不顾他皇兄的黑脸乐呵呵地凑了过去：
　　“别念着十六叔了，不还有弟弟我陪你唠嗑吗？来来来，给弟弟说说看你怎么认了那个还珠格格的？”
　　看着弘昼左眼写着“八”、右眼写着“卦”的灿烂笑脸，乾隆当机立断地站起身：
　　“十六叔稍等，朕也去瞧瞧那两个没出息的！”
　　
　　伺候的宫女太监很郁闷，两个小阿哥明明都病糊涂了，但只要稍稍分开就闹腾，于是也只能清了大床让他们躺一处。鲜亮的锦缎床铺上两个粉雕玉琢的小阿哥惨白着小脸奄奄一息地躺着，实在是看得人心酸。
　　君臣三人到的时候太医已经下了方子，此刻宫女们正在给八爷的撞伤上药。只见他额头、肋下一片青紫，衬着雪白的皮肤看着实在是骇然，偏偏脸上还有两块异样潮红，一眼看上去竟有些触目惊心。
　　弘昼不禁咧了嘴：
　　“皇兄你好狠的心。”
　　乾隆哪里理他，看到十二此时的惨状顿时就想起上次落水之后了。想起那声软绵绵的“皇阿玛”，乾隆不由自主就上前了两步，结果他刚伸出手一直昏迷的十二阿哥竟真地颤了颤眼皮。
　　“十二？！”
　　乾隆情不自禁地喊了声，连忙坐到床边拉住了十二汗津津的小手，就在他不敢置信的惊喜目光下，十二阿哥真的慢悠悠睁开了眼。
　　“皇阿玛……”十二阿哥小猫一样喊着，看着乾隆软软地露出一丝心满意足、无比幸福的微笑，“皇阿玛……你来看儿子了……”
　　乾隆被大大感动了。
　　“儿子……梦到了皇阿玛……还有皇玛嬷，皇额娘，十一哥……”十二阿哥继续无比幸福地微笑着，“皇阿玛不要担心……有皇玛嬷的经文……儿子和十一哥……不会有事……”
　　“永D……”
　　“皇阿玛……儿子想替自己……和十一哥求个恩典……”十二阿哥艰难地喘了口气，但奄奄一息的状态完全没有掩盖住他愈发幸福的笑容，“上次抓到对白狐……儿子们说好了……想送给皇玛嬷……就像儿子们在陪皇玛嬷一样……”
　　他说得急了，话音未落就一阵惊天动地的咳嗽，咳嗽完了就奄奄一息了。
　　乾隆顿时大急，立刻就拉着嗓子叫御医，手上也不敢松开，只怕儿子就真“睡”过去了。这时候得了信的那拉皇后也顾不得避讳，小太监刚通报就疯魔一样跑进来，一下子扑到十一十二身上哭得梨花带雨……不，是暴风骤雨：
　　“我的小十一，我的小十二啊！！！！”
　　她这嗓子一出，弘昼、庄亲王浑身一颤齐齐抬头看房梁震断了没有。 
作者有话要说：放一章多，放两章少，干脆……一章算了= =



47、第四十五章 白狐钓燕子

47、第四十五章 白狐钓燕子 ... 
 
 
　　八爷到底还没撑到最后，看出乾隆没有挑皇后刺的意思反而有点愧疚后，他眼睛一闭就万般娇弱地昏迷去了。反正他早烧地连自己抓着的是乾隆还是那拉都分不清了，那声“皇阿玛”三成靠蒙，再撑下去只怕要露馅。
　　小九是一直昏着，一半中暑一半急怒攻心，差点连药汤都喂不进，到了半夜又发烧，迷迷瞪瞪抱着八爷又哭又闹说胡话，很是折腾了几回。
　　不过到底两个小包子年纪小，平日也养得好，及时用药没过个两天烧就退了。
　　但就这么几天功夫，两个阿哥小脸就足足瘦了一圈，腰带紧了几扣，往日的衣服穿在身上很是飘飘然。若是那微风徐徐的日子，两人脚下发飘地在御花园里走着，隔着烟波杨柳远远看去很有点仙风道骨。
　　这次两个阿哥生病，赏赐流水一样送进了阿哥所。或许是那日几个阿哥联手求情通通被驳了面子，心下暗恨，反而加倍地怜惜起两个弟弟，百般玩意都找了出来排着班哄弟弟。
　　别说路过就来逗逗侄子的和亲王，就连向来低调的庄亲王都破例进宫看了这哥俩几遭。
　　各宫娘娘原还冷眼看着这一战胜负，不想十二阿哥临了愣是扳回半局，让乾隆大加赏赐不说更几天没踏足漱芳斋。等乾隆奇迹般地非初一非十五地在皇后宫里宿了一夜，连皇后娘娘在小燕子身上载的跟头都顺带着板回小半。于是娘娘们只能心中暗叹一声小阿哥伶俐，跟着乾隆大旗把补品像流水一样送到阿哥所。
　　“哼，各宫都看顾着，倒是那两正主到现在还没露脸。”小九冷笑一声，啪一声合上账册，“还真当爷是任人踩的？”
　　八爷半闭着眼靠在床头养神，听得他算盘声停懒懒睁开眼睛：
　　“怎么，你还想她了？有这空你干点什么不好，计较来计较去你累不累？”
　　小九斜眼看他：
　　“你不计较？八哥你要真不计较，弟弟我也大度一回，今个就再向弘历求个恩典，也别等每月的信差了，立刻派专人把这两狐狸打包送五台山去挠老四一脸爪子印！”
　　看小九作势就要动手，八爷不好意思地咳了一声，连忙坐起身来给弟弟顺毛：
　　“哥哥说错了，小九被欺负了怎么能不计较？就是小九大度不计较，哥哥也要计较！来来来，让哥哥看看额头还烫不烫。”
　　小九很有志气地一甩头不让摸：
　　“哼，你当哄毛孩子呢？早退热了！这点可不早了，你倒是还干不干了？”
　　“我不是看你喜欢那两狐狸让你多玩一会儿吗？”八爷笑道，“你现在要心疼还来得及。”
　　“爷心疼啥？爷又不是娘们少那两个围脖。”
　　听得小九语气，八爷也不耽搁，站起身慢条斯理整了衣裳，笑眯眯就向外走：
　　“不心疼就好。给太后送东西的人后个动身，咱们趁现在日头好，赶快把那两只狐狸带出去逛一圈。让它们也看看这御花园景致、沾点宫里的气息，到了五台山说不定能让太后老佛爷多想着点宫里，早日回来好让正经孙儿承欢膝下。”
　　
　　伺候的宫女太监自然是不愿意主子病没好透就溜达出去，但拗不过小九眼睛一瞪。没一会儿功夫两兄弟就带着一溜伺候的人出了门，一人抱着一只白狐，粉嫩嫩的小脸配着粉嫩嫩的毛团看着煞是可爱。
　　跟着的人自然是盼着他们就待在亭子里玩不要乱跑的，但这两小祖宗哪里肯，晃悠着轻飘飘的脚丫子哪里麻烦往哪里去，一会儿“皇玛嬷夸过这个山头上的风景”一会儿“皇玛嬷必会喜欢那些荷花清香”，闹腾地只差没掀了屋顶。
　　过了一会儿，十二阿哥吩咐去叫的克善和福康安也来了，各色包子凑了个四喜，捧着两只狐狸大有踏平御花园、一花一草全不放过之势
　　――也亏得两个包子来了，那两只狐狸这些日子不知道被过往的公主阿哥们喂了什么，吹气球一样足足圆了一圈。看着倒是可爱，两个大病未愈的阿哥抱了一路只觉抱了两个铁球似的，只是咬牙死撑，差点没坚持到胜利的一刻。
　　人见人爱福康安小心翼翼、万分细心地抱着白狐摸毛，看着两个头冒虚汗还死撑的阿哥甜甜一笑：
　　“十一阿哥，十二阿哥，湖边有个亭子边上正开的好荷花，位置也阴凉，要不要过去坐坐，也让白狐沾沾荷花清香？”
　　小九眼睛一眯也笑了：
　　“正要找个阴凉地方坐坐呢，今个日头大，若是晒坏了这两只小狐狸，蔫蔫的小狐狸送去可没法子替我和十二给皇玛嬷尽孝。”
　　一群人就这么众星捧月地拥着两只小狐狸溜达回了湖边，有那伶俐的小太监听闻阿哥们话头，早就错上一步用身子给小狐狸挡日头，八爷不由冲他微微一笑。
　　看见他露脸，旁边晚了一步的人心中暗恨，挤在旁边手拧脚踹，那小太监愣是巍然不动，低眉顺眼看着脚尖似乎还很谦卑。
　　八爷不动声色把一切都看在眼里，再凝神一看，这小子竟然就是前个在上书房为自己递眼神，又借着看守之名给自己遮太阳的那个。八成是那拉皇后看他恭谨就专门调过来伺候自己――别说，还真是个有心思的，这么快就露了头。
　　――虽没磋磨过当不得大事，倒也是个伶俐人……
　　在亭子里坐下闲聊了一会儿，八爷看够了湖边草木，笑眯眯收回目光从福康安手中抱回了小狐狸，挠着小狐狸肚子惹得它呜呜叫了两声，四只爪子仰天挠着说不出有多可爱。
　　八爷抬起头乐呵呵地和克善显摆：
　　“看，这小狐狸可爱吧？”
　　克善当然只能说可爱，而且是天上没有地上无双的很可爱、非常可爱、绝对可爱。
　　宫女太监们齐齐点头：不管它是不是被喂成了个肉丸子连跑都跑不动，抱在阿哥您手上那就是最美丽、最可爱、最金贵的啊！
　　八爷更得意了，昂首挺胸地大声显摆：
　　“这白狐可稀罕呢！几千只狐狸里也未必有一只！更何况是这么毛色纯正一根杂毛都没有的，就是宫里的娘娘们也少见的。”
　　克善连忙表示能看到这么稀罕的狐狸是祖坟冒烟、八代的福气，回头就将此盛世写进族谱，让十二阿哥的慷慨大方永世流传。
　　宫女太监齐唱：确实太稀罕了，他们祖宗八代连听说都没听说过这么稀罕的狐狸，实在是两位阿哥福泽广博才能引得白狐来投。
　　对于他们的赞美，八爷毫无压力一一笑纳，愈发气壮：
　　“这还是一对呢，两个小狐狸是兄弟，长得一模一样，可难得了。”
　　小九目光在路角上一扫，用力点头，声调更高了：
　　“那是！这两只可是连胡子长短都没差别，宫里的阿哥公主都来看过了，没一个能分出它们谁是谁的。”
　　他很是得意地摇头晃脑：
　　“四哥还不死心呢，要和我赌那对白玉象，我看他也找不出能人来分辨这两狐狸来。”
　　那边八爷还要接着吹，要钓的鱼自己迫不及待要跳上岸。
　　小燕子从路角过来时就听见一群人在说笑，想到稀罕的白狐心里早勾得痒痒的，再听小九这么一激哪里还忍得住，甩下还想阻拦的五阿哥一下子翻过栏杆就蹦了进来，顶着一头树叶脚不停地向狐狸冲去，口里大声嚷嚷：
　　“谁说没人认得出的！我就不信两只畜生还能瞒过我小燕子的眼，快拿来给我看看！”
　　上钩了！
　　
　　面对突然出现的小燕子，八爷小九自然是惊恐万状地缩成一团、死死护着狐狸“不给不给”，小燕子自然是步步紧逼“拿来拿来”。她可不跟两个扭扭捏捏的小阿哥客气，那“不给不给”只当是小孩子怕羞，眼睛早直勾勾盯在两只粉嫩可爱的小狐狸身上，一边说着一边就要上手去抓。
　　小九被逼急了，高喊：
　　“这对狐狸是要献给老佛爷的！你敢抢？”
　　为证明这狐狸确实非同一般，他还伸手把小狐狸高举了起来，特意露出狐狸脖子上的绣着万福纹的黄缎带子。
　　跟在后面的五阿哥听得这一声喊顿时急了，连忙就要跑过来阻拦，可惜他手上还提着两根鱼竿，一时勾在了花枝上。就这么一耽搁，他就错失了阻止的机会，天生身体比脑子快的小燕子早拿出拳脚功夫来了，口里还嚷嚷：
　　“什么佛爷不佛爷的，我不拜神仙！不就是两只狐狸，令妃娘娘的哈巴狗还给我玩呢！”
　　八爷看她要抓小九，连忙上前一步挡在她拳路上，眼睛一闭顺势被推倒在地。他怀里的狐狸也像受惊一样猛地从他怀里窜了出来，没头没脑乱跑。
　　福康安见此一声惊叫，瞥见克善及时出手扶住了十二阿哥，转身看见太监宫女争着要去抱狐狸连忙大喊：
　　“小心点！千万别伤了白狐！！这是要献给太后老佛爷的！”
　　“我来抓！”
　　小燕子看见毛茸茸的小白狐狸粉团一样满地乱跑立刻爱上了，热血沸腾地冲上去，借着一群人被福康安喊得一楞的空子一下子把它扑在了怀中，得意地大笑：
　　“哈哈哈，让你跑！让你跑！就是你有四条腿还敌得过我小燕子的轻功吗？哎呦！”
　　“小燕子，不行！！！”
　　五阿哥的惊叫还没出口，小燕子已经一声惨叫把狐狸甩飞出去了，抓着自己的手疼得哎呦乱叫：
　　“这畜生下嘴可真狠！疼死我了，永琪，你快给我找大夫，我的手被咬了好多洞！”
　　“小燕子……”五阿哥心疼地看着小燕子鲜血淋漓的手，又急又气，“你怎么就不能等我把话说完再行动？”
　　小燕子泪汪汪：
　　“等你来我都被咬了！我怎么知道宫里的畜生也会咬人的？我还以为都和令妃娘娘的哈巴狗一样可爱听话呢。”
　　“小燕子……”
　　五阿哥叹了口气，想到小燕子这下惹的大麻烦顿时烦恼不已，但看着她明亮清澈的大眼睛，甜蜜终于还是压抑不住地弥漫了整个胸口。他深深地叹了口气，似乎要叹出心口压抑了很久的痛苦和甜蜜，然后他凝视着小燕子深情地说：
　　“小燕子，我到底该拿你怎么办？”
　　
　　八爷小九和福康安不引人注意地对视一眼，齐齐哭了。 
作者有话要说：小白狐的遭遇充分证明了红颜薄命、宫闱险恶……
另外，我好像真的比较适合写狗血小言= =
PS：要为个格格向四爷低头……八爷的玻璃心估计承受不住……



48、第四十六章 打的打，罚的罚(抓虫)

48、第四十六章 打的打，罚的罚(抓虫) ... 
 
 
　　在五阿哥第N次被小燕子的纯真可爱、不知世事征服的时候，整个亭子里除了三个哭得一咏三叹的包子，从克善到伺候的太监只要喘气的全都很想死一死。
　　克善刚为十二阿哥垫背被砸了个眼冒金星，还没来得及表下功劳，眼睛一转就看见那只被扔出去的白狐蹬了蹬腿没了动静……这可是皇子送给太后表孝心的狐狸啊！就是只臭虫都珍贵的，更何况这两只狐狸还是在乾隆面前过了眼、得了好些夸奖的？
　　克善顿时深恨自己当时没冲上去被小燕子踹个一两脚，光是给十二阿哥垫背似乎还不够赎这两只狐狸分量――若是方才撞到的不是背而是头可能效果还好些。
　　呃？为什么说是两只？
　　因为十一阿哥见白狐惨死骇到了，手下一松让另一只狐狸也跳了下来，而且还直直向着小燕子冲了过去。看到疯疯癫癫的狐狸向自己冲来，刚被狐狸咬得鲜血淋漓的小燕子顿生恐惧，先下手为强一脚踹了上去，那狐狸就跟纸做的一样飞出了亭子……
　　亭子外是什么？
　　是湖。
　　虽然一群太监连衣服都不脱地跳下去捞狐狸，但到现在都没人上来，估计是没指望了……
　　于是，看着哭得渐入佳境的三个包子和破罐子破摔干脆专心安慰小燕子的五阿哥，克善也只能装疯卖傻跟着哭了。
　　什么？事情太突然了哭不出来？
　　嘁，怎么可能！
　　――额娘啊，你怎么就去的那么早啊，儿子不孝啊，到最后都没能送你一程啊！
　　――皇阿玛啊，你怎么就那么偏心啊，生生哄了我那么久，四哥他那张棺材脸倒底比儿子强在哪儿啊？
　　……
　　不到三呼吸时间，克善已经哭得捶胸顿足、上气不接下气。
　　
　　乾隆兴冲冲带着来看两个小阿哥的庄亲王、和亲王找到地头的时候，看到的就是两只僵硬了的死狐狸和哭得死去活来的四个包子，旁边还有个小燕子不顾双手鲜血淋漓，不停地摇着手高声叫道：
　　“不是我干的！我不是故意的！我真的不是故意的！”
　　不打自招！
　　看她这么配合和乾隆发怔的脸，四个包子啥都不用说了，直接哭声高了八度，那是万般委屈、万般伤心，玩了命地嚎，只恨不能吵得乾隆跳湖。
　　乾隆看的那两只惨死的狐狸一阵发堵，天知道他刚才在路上才和叔叔、弟弟大肆炫耀过儿子的纯孝之举以示他教导之功。听到阿哥所下人回报“阿哥带白狐看花园景致好让太后老佛爷感受些宫内气息”更是和两人笑了一回――专程跑这么一趟可就是为了继续显摆？
　　哪想到就见了这么一出！
　　小燕子在那里越说越急、越说越错，赌咒发誓没等人问她就把事情扯了个掉底。乾隆都懒得问怎么回事了，直恨不能掉头就走――但弘昼哪会给他这个机会？
　　这个悠闲王爷慢悠悠叹了口气：
　　“可惜了，可惜了，难得两个侄儿如此懂事……”
　　然后似乎很为难地咳了声：
　　“皇兄，两个侄儿这点孝心宫里知道的不少，只怕皇额娘那边也得了信，你看这……”
　　他不说话了，充分给乾隆留下脑补空间。
　　乾隆果然也脑补了，那脸一会儿是茄子一会儿是倭瓜，终于变成了锅底，狠狠一瞪还急着安慰小燕子的五阿哥，强压怒火大喝一声：
　　“这是怎么回事？！”
　　
　　还能是怎么回事，不过就是板子呗。
　　伴着小燕子的惨叫和噼里啪啦的板子声，八爷抹了抹眼泪：
　　“皇阿玛不要动怒，还是儿子没福气，不能让白狐代儿子陪伴皇玛嬷……求皇阿玛让送信的人等上一天。听说皇玛嬷在找人抄地藏经，儿子的字虽然不堪入目，但也想给皇玛嬷抄些，本想着怎么都能赶上，没想到儿子不争气病了好些天……”
　　乾隆被感动了，乾隆心中大石落地了，管他字好不好，有了这一卷经好歹能对付过去老太太了嘛！这儿子真贴心！
　　和亲王见不到哥哥那个得瑟样，转身逗小九：
　　“十一，你就没和十二一起抄？”
　　小九万般不好意思地抬头看了一眼乾隆：
　　“儿子也抄了……不过……”
　　“不过什么？”乾隆也来了兴趣。
　　小九扑闪着大眼睛满是敬爱地望向乾隆：
　　“儿子想，皇玛嬷最在意的就是皇阿玛，找人抄经文自然也是给皇阿玛祈福的……于是，于是儿子就直接给皇阿玛抄了，儿子想直接献给皇阿玛……”
　　十一！――乾隆大大感动中。
　　真感动就再给那野格格加十板子吧！――小九无声呐喊。
　　脑电波严重沟通不良的两人自然是没能接上轨，八爷转身担忧地看了看乖乖装透明的福康安和克善，吞吞吐吐地向乾隆说：
　　“皇阿玛，可不可以让太医来给福康安和克善看看啊？”
　　乾隆一皱眉，这两包子看着挺好啊。
　　八爷连忙红着脸解释：
　　“刚才福康安为了护着狐狸被撞到了柱子上，克善也为护着儿子被伤得不轻……儿子，儿子有点担心……”
　　两个被点名了的包子自然是连忙说自个不辛苦不辛苦、没保护好狐狸和阿哥有罪有罪、那点小伤拿来烦皇上惶恐惶恐。不过他们说是说，十二阿哥开了口那伤自然是要验的。太医来了把两个包子衣服那么一掀，两包子身上大片青紫愣是把乾隆唬了一跳。
　　看着粉雕玉琢的福康安变成了虎斑猫，乾隆不禁大怒：
　　“小燕子她还会打小孩子了？！”
　　福康安委屈地低头，但仍然坚强地表示自己是男子汉大丈夫，这点伤算不得什么，格格也就是想抓狐狸，并不是有意的云云。
　　十一阿哥、十二阿哥凑在克善身边看着他背上的淤青难过不已，十一阿哥后怕地拍了胸口，心有余悸地瞄了眼栏杆：
　　“幸好克善帮你挡了一下，否则你就算不掉到湖里去，也要碰出个好歹。”
　　十二感动万分地抓着克善的爪子，那亮晶晶的小眼神看得克善心中痛苦无比，只恨不得为自个救驾邀功的污糟念头自拍三千下――这多么可爱的一个包子啊，自己怎么能想要去算计他？！
　　此时的克善早忘了乾隆恰好出现时心中一闪而过的猜疑，一心一意安慰起包子来了。
　　……
　　这么哄来哄去，小燕子打人就这么在乾隆心中半真半假地做成了公案。
　　反正唯一能为小燕子冒险求情的五阿哥已经被挤兑得“不孝不友不悌”“对皇玛嬷毫无敬意”“对格格闺誉也不上心”“疏远兄弟不顾情谊”，灰头土脸地回宫反省去了，这里哪有人再去为个野格格打两个阿哥的脸？
　　要说五阿哥载跟头还有克善的功劳。
　　那边五阿哥才情真意切地辩解了一句“小燕子来自宫外，并不知道太后被称为老佛爷，也不知道太后是何等仁慈宽厚，否则她一定会和大家一样尊敬爱戴皇玛嬷的”。克善立刻睁大了眼睛，万分惊恐不安地嘴快了一下：
　　“五阿哥何出此言？天下百姓皆受太后老佛爷福泽庇佑，日日感激太后仁德不敢有一日稍忘。奴才旧居已是荒凉边远之地，但每到万寿节便满城张灯结彩为太后庆贺，官府更是年年都有赏赐，就连最卑贱的乞丐也知道太后娘娘是万家活佛，走上几十里路也要到庙里献上一柱香祈求皇上和太后老佛爷身体康泰。”
　　所以你就别抹黑广大人民群众了。
　　十二阿哥也委屈地望着五哥：
　　“儿子每日都要为皇玛嬷祈求福寿，众位哥哥也是天天念着皇玛嬷的，没有一日不盼着皇玛嬷回宫好承欢膝下。想必五哥你也是如此，还珠格格与你日日在一处玩耍，怎会不知道皇玛嬷的慈爱？”
　　你就别显摆自个多无情多不合群多不孝啦。
　　十一更委屈：
　　“还珠格格好不容易回到宫里，必定是急着要拜见长辈的，令妃娘娘也在日日教导，怎么可能来了这些时日连皇玛嬷都不熟悉？就是普通人家，也断断没有孙女不认祖母的道理。”
　　确实没这个道理，于是五阿哥就被赶回宫中禁足反省了。
　　乾隆看着自己最得意的儿子满头是汗仍只顾着给小燕子求情、对自己的“不孝不悌”一句都辩不出来，只当他是辩无可辩，玻璃心又默默地碎了一回。
　　从这小子不给自己念佛经想到这些日子对自己的怠慢（都跑去看小燕子了），郁闷中的乾隆不由觉得五阿哥对太后不上心未必就能对自己多几分看重，再对比一下旁边两个时时刻刻想着自个的儿子，不能说心灰意冷，那饱经创伤的玻璃心也瞬间碎成纳米。
　　于是自怜不已的乾隆有气无力地又对小太监吩咐了一句：
　　“这几日没我的吩咐，五阿哥就不用请安了。”
　　也是五阿哥怎么一闹，把乾隆最后的耐心也耗尽了，对于小燕子他连再问两句的心思都没有，直接斥责了一通赏了三十板子，革了月钱，禁了足。
　　等小燕子再吱哇乱叫着“皇阿玛你坏你讨厌，你打我不疼我我就不做格格”上蹿下跳展示了一番侠女风采后，看到弘昼体贴的秋波和十六叔高深莫测的淡然，乾隆只恨不能一头撞死，深深恨上了那个“因为怨朕所以不教导女儿知书达理”的夏雨荷。
　　“赛威赛广！”
　　乾隆一声怒吼，小燕子被拍成了死苍蝇。
　　等小燕子被打了一半后哭天喊地地喊着“娘！娘！你怎么死的那么早啊”时，乾隆脸都青了，在弘昼暧昧的目光下咬着牙又多赏了她十板子――顺便让人堵上她的嘴。
　　等听那板子愈发打得实在，十二的圣母光环终于慢悠悠地再次闪耀了，他一脸悲天悯人地上来求情：
　　“皇阿玛，不要打格格了，她进宫日短，或许真是令妃娘娘事务繁忙没顾上教导她，平日看九妹十妹也多是孤零零自己待着的，就饶了她这次吧。”
　　令妃！！！
　　乾隆成功地找到了迁怒对象顿时精神一振。先是传旨斥责令妃办事不力，随即传旨命皇后派好嬷嬷教导令妃名下两个格格，最后骂爽了大手一挥直接把令妃月钱一革三个月――他倒没忘了让皇后加紧安排老资格的嬷嬷教导小燕子，就是再教出个面瘫也顾不得了。
　　十一阿哥眼睛眨了眨，突然蹭蹭蹭猫到了乾隆身上：
　　“皇阿玛，你的侍卫好厉害，还珠格格飞那么高的树上都一下子抓下来了，比教武的师傅厉害多了。皇阿玛，求你也疼儿子一回，派两个高手教导教导儿子吧。” 
作者有话要说：一时兴起去翻榜单，意外发现积分差距很微妙，并没之前以为的那么遥不可及，于是想试着冲下分频季榜，各位要是有空麻烦按个爪支持下^_^ 
谢谢~
PS：谢谢大家抓虫，福康安福隆安福尔康什么的……ORZ



49、第四十七章 挑侍卫

49、第四十七章 挑侍卫 ... 
 
 
　　十一阿哥话一出口，旁边的侍卫全紧张了起来，顿时脚也不是脚手也不是手，神情艰难如同被拉出来相亲的大姑娘。特别是才出了风头的赛威赛广，此刻以一种又欣喜又忧心无比纠结的目光看向小阿哥，不时还给乾隆两个不舍的眼神，俨然要被迫改嫁的小寡妇。
　　不小心瞄见他们俩表情的八爷抖了一下，下定决心如果小九脑子抽了选中这两位，立刻安排去守阿哥所大门――独瞎眼不如众瞎眼，与其自个遭罪不如让所有阿哥都瞎上一回。
　　乾隆倒是被小九一句话逗乐了，上上下下打量了翻粉粉嫩嫩的小包子，唬起脸吓他：
　　“听武师傅说你不长于武，那箭射了几个月也没见长进，怎么现在倒想要跟朕要人了？难道朕给你找的武师傅还教不了你了？”
　　小九哪里怕他，眨巴着大眼睛看看八爷又看看小燕子被打板子的方向，似乎是犹豫了一下，但对上小十二亮晶晶的眼睛终于坚决地一仰头，朗声说道：
　　“那是以前了！今个若没有福康安、克善在，十二肯定要被打到，儿子连弟弟都保护不了还算什么哥哥？武师傅只肯教那些强身健体的粗浅功夫，若论擒拿格斗哪里比得上皇阿玛的侍卫？求皇阿玛疼儿子一回，以后儿子一定好好习武，就算没本事为大清开疆辟土，至少也要保护得了皇阿玛、保护得了兄弟手足！”
　　和亲王像是第一次认识似的上下打量着这个侄子，连庄亲王都不由动容。
　　乾隆被他震地一时说不出话来，直到小十二万分感动地猫过来拉住十一的手软软喊了声“十一哥”才回过神来，看着两个手足情深的包子，乾隆默默感动了好半晌，转头也深情地凝视了自家弟弟半晌――和亲王浑身一冷――豪情万丈地大手一挥：
　　“难得十一你有这份心，今个朕就许你个心愿，朕这些侍卫都是精挑细选出来的一等一的高手，你想要哪个跟你朕都准了你！”
　　小九麻利地一磕头，清清脆脆地谢恩：
　　“谢皇阿玛恩典，不过这事还是要两厢情愿，皇阿玛又向来是怜下的，若是儿子挑中的侍卫不舍得立刻皇阿玛，儿子自然也不会勉强。”
　　――九爷，你真当是选妃吗？！
　　他这话说得乾隆老怀大慰，那边排成一排等着“选秀”的侍卫却齐齐抖了抖。
　　小九也不厚道，看出他们心思烦乱偏偏还眼角一挑，拿了看大姑娘的眼神把这群侍卫挨个打量了一遍，有那特紧张的还故意停一停、从头到脚细细打量，直看的人家脸红的脸红、脸白的脸白才算完。
　　乾隆看他这般认真挑选心中也高兴，等他全看完了才开口问道：
　　“你可看中了哪个？”
　　小九眨眨眼，先捧了一句：
　　“能护卫皇阿玛的都是天下俊杰，儿子要是在这里还看不中，又要到哪里看去？”
　　乾隆顿时大乐。
　　小九慢悠悠伸出只爪子指向当头的赛威赛广――两人身体齐齐一僵――随即指向了下一个，下一个又下一个。直到把这一排的人挨个都折腾成了木桩，他才心满意足地指着三等侍卫里居末的两个人说：
　　“皇阿玛，儿子要这两个就好。”
　　乾隆愣了下，看着那毫不出彩的两人有点意外。
　　小九看出他所想，心中冷哼一声没眼光，面上却露出一丝不好意思：
　　“儿子再有福也不值得劳烦皇阿玛的御前侍卫跟着，儿子都清楚呢，皇阿玛这些侍卫都是有大前途的能干人，有这两位教导儿子也是绰绰有余了。”
　　乾隆乐了：
　　“行啊，朕的小十一倒是大有长进，连都知道谦虚了。行，朕就答应你了！”
　　也算是不成下这两个最近很倒霉的儿子，乾隆直接把这两人叫出来升成了二等侍卫划在十一阿哥名下。
　　陡然升了一级，两个常年透明的小侍卫顿时就晕晕乎乎了，连同僚嫉妒羡慕的目光都几乎没感觉到，直到跟着两个阿哥告退回阿哥所还脚下发飘，加上两个本来就弱柳扶风、一摇三晃的皇子，这几人走一块俨然是仙气缭绕。
　　
　　无奈地瞥了眼还在发呆的侍卫甲和兴高采烈的小九，八爷深深叹了口气不由自主地就觉得胃里开始冒酸水，暗暗下定决心回去就让宫人备好酸梅橘皮放在荷包里――虽然拜佛拜神拜萨满，八爷深知自己仙缘不足，那青天白日腾云驾雾的悠哉之处实在不是他这个凡夫俗子所能享受的。
　　人哪，要知足！
　　
　　亭子里闹的不可开交的时候，那拉皇后正在坤宁宫里感叹自己为后不易、十一十二多有磨难，说到心酸之处那眼泪噼里啪啦就打了芭蕉，突然就听到令妃一派栽了。
　　听得小燕子被赏了上下四十板子，皇后顿时就如打了鸡血一样头也不疼了胸也不闷了，一边恭恭敬敬听着小太监传旨一边差点没笑出声来，只恨不得自己亲自冲到延禧宫里教训一番才痛快。
　　老天开眼了啊！书香门第檬购买
　　被踩啊踩啊都快踩习惯了的皇后实在很感慨。
　　就正在皇后和容嬷嬷点着名单、摩拳擦掌要挑两个得力的嬷嬷安插到延禧宫威慑一下的时候，十一、十二两个阿哥安抚完了克善、福康安抱着死狐狸来求安慰了。
　　皇后虽然被那两只死狐狸骇得不轻，但一想到就是这两只狐狸的舍命之功让令妃丢了个大脸她顿时又悲天悯人了，连叹了好几声“可惜了这么伶俐的小东西”，对着两个小阿哥大加抚慰一番。
　　两个阿哥似乎也确实很需要抚慰，一会儿要茶一会儿要水一会儿要饽饽，把坤宁宫眼前伺候的人使得提溜乱转。等拿东西的拿东西、传命令的传命令，房里只剩下寥寥几个皇后心腹嬷嬷宫女后，八爷目光在皇后手边的名册上一转，有点伤感地说：
　　“皇额娘可是在给七妹九妹挑嬷嬷？”
　　也不等皇后回答，他自己叹了口气，眼睛一抬，圣母光芒普照大地。
　　“七妹九妹也挺不容易的，特别是九妹，和人说话都怯怯的。皇额娘，你一定要给她们挑两个宽厚的嬷嬷啊。”
　　十二阿哥扑闪着亮亮的大眼睛：
　　“皇阿玛常说孝贤额娘是最为温柔体贴、会调教人的，她身边的嬷嬷自然也是谨慎能干、知尊卑的。况且听说令妃娘娘时常感念孝贤额娘仁德，让孝贤额娘的旧人去不是很好？令妃娘娘必定会放心的。”
　　十一点点头接了一句：
　　“听说孝贤额娘身边有好几个嬷嬷很是精通医理，肯定不会再让七妹九妹那般体弱多病。就是有那不长眼的奴才想要欺侮格格，肯定也会看在先后面子上不敢太过放肆的。”
　　十二阿哥点头称是，表示九格格生性温婉，只怕真会被下人欺负着，一定要指派个得力的嬷嬷才行。
　　那拉皇后眼睛亮了，令妃天天软着身段装孝贤忠奴哄得乾隆真以为她是个好的，现在就让他们看看什么才是真格的忠奴。若两个嬷嬷真把小格格看顾好了，别说令妃不能再拿格格生病说事，至少令妃头上一个“不慈爱”的帽子是扣定了。
　　这么想啊想啊，皇后简直恨不得自己现在就站在那里，看看面对旧日同僚令妃的架子是摆还是不摆，也看看乾隆对着亡妻旧人要怎么把令妃那个奴才秧子捧得如珠似玉！
　　果然是佛祖保佑！
　　皇后暗暗欣喜这些年来一直对孝贤皇后旧人百般看顾，虽也是为了在乾隆面前不落把柄，到底也攒下不小的人情，这一招……未必不能往后头细想。
　　想到深处，皇后目光不由地在两个小阿哥身上一停，只见两兄弟已经在围着小狐狸絮絮叨叨地说着怎么安葬怎么超度，一会儿伤心一会儿乐呵，竟是早把嬷嬷的事抛到脑后了。
　　看着两个儿子懵懵懂懂的样子，皇后心里一阵失望也一阵安然，然而再一错眼，她却又挪不开目光了。
　　小孩子正是长身体的时候，不过短短几月，两个小阿哥的身量又窜了一截，眉眼也更见疏朗。虽然还脱不掉儿童稚气，但已能看出少年的清俊潇洒，顾盼之间神采飞扬，果真是龙血凤髓。
　　此刻兄弟二人围着果子点心虽只是说些琐事，但言语淡雅自由章法，举手投足间贵气天成――就是温润谦和如十二，笑若春风亦是不减尊贵，就是顽皮可爱如十一，说笑打闹也难掩天家傲气……
　　――她的儿子们，何时有了这样的风姿？
　　皇后看着两个孩子，竟不知不觉愣住了，莫名地就觉得心中一空。
　　十二阿哥似乎感觉到她的目光，笑吟吟回过头来：
　　“皇额娘，坤宁宫的嬷嬷都宽厚惯了，只怕震不住那个小燕子，皇额娘可得好好挑个身份贵重的嬷嬷。那个格格天不怕地不怕，到处冲撞人，偏偏五哥又护着她，再不教教规矩，只怕要皇阿玛亲自来教了。”
　　那拉皇后眼睛一亮，顿时顺着十二“冲撞人”“五哥护着”又向深处想了，于是那点疑惑立刻就被抛到了脑后，恨不得立刻赶走两个傻乎乎的小包子，冲进内室和容嬷嬷好好合计上一回。
　　
　　谁说只有后宫娘娘害怕禁足的？皇子阿哥照样怕，得宠失宠不过一转眼的事，一日不露头，别人就能压得你三年不露脸。
　　八爷小九现在就为压得五阿哥三年不露脸而奋战着。当然，压得也不能太狠，乾隆儿子不多心大的却未必没有，只是之前被乾隆偏心眼整治得都含蓄了，若五阿哥真个失势还说不好哪个会蹦出来――至少八爷看着那个在朝野中口碑甚好的老六就挺可能。
　　于是一手紧一手松，集中打压一个同时警惕一片，顺便还得借着那点缝隙让自个不引人注目地上位，那分寸拿捏地不是一般麻烦。小九又死盯着他那小门面恨不能一天看上六回，八爷已经很想长出八只手了，可偏偏还有人打定主意要让他更艰难点。
　　某个阳光明媚的下午，兰馨公主特地送了帖子来请两位阿哥喝茶。
　　
　　看到那帖子上纤细的簪花小楷，八爷小九一阵阵胃疼，如果可以，他们真的宁可和五阿哥再掐上一回。 
作者有话要说：好困……



50、第四十八章 夏紫薇

50、第四十八章 夏紫薇 ... 
 
 
　　再次违背家风卷入阿哥是非的福康安毫不意外地“告病”了，于是到公主府赴约的是八爷小九两人。兰馨公主说是请人品茶，端上桌的倒是热腾腾的十全大补汤，说要给两个辛苦了一场的小包子养身体。
　　自从还魂以来不是落水就是生病，八爷早把补品吃到吐，看着那补汤眼泪都快下来了。幸好兰馨这次没好意思说是她亲自熬的汤，八爷将就抿了一口算是给个面子转头就啃水果，兰馨倒也不管他。
　　小九倒是喝得很高兴，大夸公主府厨子有一手，连连表示要经常叨扰。八爷冷眼看着他一进屋那眼睛就粘在来来去去的婀娜侍女身上，实在怀疑自个给他倒碗醋这小子也能连声夸好地喝下去。
　　八爷咳了声：
　　“你这里的婢女倒是越发出色了。”
　　兰馨悠然一笑，很是谦虚：
　　“街角路头拾来的哪能承你们夸，这几个算不得什么，倒是前个刚凑了套丝竹班子，里面那个弹琴的很有些意思，今个你们讲究听听，下次整班调教好了再请你们来细品。”
　　她也不等两个兄弟说什么，手一抬就让侍女去通传。
　　八爷咳了一声，小九的眼睛倒骤然亮起，看起来很想现在就去指点一番。看到八爷一个眼神把小九瞪得不敢开口，兰馨灿烂一笑。
　　“几个丫头当得什么，若是九弟能看的上眼，等九弟开了府，我自然有姿容技艺都顶尖的班子送上，现在嘛……”
　　兰馨瞥了眼八爷，故意长叹了一声：
　　“还是委屈你陪着八弟再当几年和尚吧。若未来的十二福晋又是个厉害的，我这小小的公主府可比不得你的九贝勒府财大气粗，砸来砸去只当玩似的。若是连累了八弟夜夜睡书房，只怕九弟你倒要一起来埋怨我了。”
　　兰馨连连叹气，一柄绣着玉堂富贵的宫扇浅浅遮住笑意，话是对小九说的，却眼神一转落在八爷身上半是怜悯半是调侃。
　　想到上辈子彪悍满京城的嫂子就因为自己送了一对孪生美人差点没踏平贝勒府，小九不由狠狠咬了口果子磨牙，嘴上还接着兰馨的话，目光早杀气腾腾瞪向八爷：
　　“笑话！八哥不过眼界高些，哪会真被个女人拿捏住了？倒是二哥你要送就挑上等的送，若是反被我们哥俩身边端茶送水的比下去，那可就怪不得兄弟不给面子了。”
　　想到自个这个不争气的哥哥竟然亲自把那两孪生姐妹送回来，宁可担着个惧内名声给自己陪尽小心也不肯管管他那个泼辣福晋，小九就恨得咬牙。牛什么牛，再怎么名门贵女，难道还能贵重过八哥去？
　　堂堂一个皇子阿哥，府里寡淡得连残花败柳都没几朵，最后闹得皇阿玛一把年纪要和儿子福晋较劲，八哥他这是对得起谁啊？
　　至少对不起出钱出力、年年冒着生命危险送他美人的小九！
　　兰馨轻笑一声，指了八爷就对一屋子莺莺燕燕教训：
　　“都听到了？这位爷可是眼光高的很，自知形容粗鄙、手脚笨拙的赶快给我退下去，谁敢让这位爷扫了兴致本公主可是不让的。”
　　兰馨口里说得厉害，看着八爷的眼神早带了笑。
　　八爷这点事早被兄弟们调侃来调侃去调侃得钢筋铁骨了，此时神闲气定喝着茶俨然把兰馨的调侃、小九的怨气都当了耳边风。
　　看着八爷那老僧入定的样子，小九恨得连果核都吃下去了。兰馨装模作样咳了一声，慢悠悠摇着她那扇子风姿很是超然：
　　“九弟你且放心，就算我没那运气见识国色天香，皓祯却是有点桃花运的。白吟霜也就罢了，前个才放他出去骑骑马，又捡了个绝色的回来。而且一捡还是一双，一个小姐一个丫头春兰秋菊各擅其场，那小姐还是琴棋书画样样精通、出口成章的，实在是难得。”
　　听得兰馨语气大有深意，八爷心中一动抬了眼：
　　“想必那对主仆已在公主庇护下了？”
　　兰馨风姿万千地摇了摇扇子轻叹一声，娥眉微蹙露出一丝轻愁：
　　“额附爱她呢，眼珠子似的捧在手心里，特地租了帽子胡同的院子让她暂住。我做人福晋的没为他广纳美妾已是不贤，现在我倒是想要多个姐妹呢，额附偏偏要先去和阿玛额娘说要明媒正娶她，惹得阿玛不同意我又能怎样？”
　　她叹了一声，宫扇轻摇掩住半边愁容：
　　“额附倒是多情的，那女子还在孝期，他就痴心地等着半点不勉强于人，一心要孝期过了明媒正娶。那小姐虽命途坎坷，但遇上额附这么个痴心人还真是让人羡慕啊……”
　　她幽幽地叹了一声，宫扇还没摇上三摇，门边就传来一声惊呼，随即那个叫紫玉的大丫鬟就一脸为难地走了进来请罪：
　　“禀报公主，奴婢已照公主吩咐将丝竹班带到门外侯着，不想弹琵琶的白吟霜不耐久站，刚才突然昏倒了……奴婢办事不力，还请公主责罚。”
　　出乎她意料，兰馨公主只是淡淡瞄了眼门外。
　　“今个确实是有些热，倒是我疏忽了。你找大夫给她看看吧，好生照顾着别落下了病才好。”
　　兰馨叹了一声，神情很是惆怅：
　　“只是少了琵琶总不成个调子，却是对不住两位阿哥了。”
　　两位阿哥自然表示没关系，兰馨一副意兴阑珊的样子挥退一干伺候下人，那些人只欣喜着公主今个宽厚哪敢多问。
　　下人一退干净，兰馨口气仍然贤良温婉，嘴角早已微微勾起，似笑非笑地看着两个阿哥：
　　“那小姐也是个苦命的，生下来就只有个未曾许婚的母亲相依为命，母亲也在年前去世了……丧期恰好和还珠格格生母一样。于是，这位紫薇小姐也没出丧期就千里迢迢从济南来京城寻亲。”
　　八爷瞳孔猛然一缩。
　　兰馨玩味地一笑，笑得很妩媚也很冷酷：
　　“最难得的是，这位紫薇小姐偏偏也姓夏。”
　　房间里骤然寂静。
　　
　　过了好半晌，八爷才开口，手里拿着一只紫砂杯把玩着，语气淡然地像是在谈论天气：
　　“即是寻亲必有信物，如果那位小姐愿意拿信物一看，说不定我还能帮上一二。”
　　兰馨似笑非笑：
　　“拿着信物的人不在宫里当格格吗？”
　　“没了信物……”八爷沉吟了一下，“二哥你怎么知道她说的是实话？”
　　“我信她，当然是因为她并没有说话。”
　　兰馨轻摇宫扇：
　　“额附养外室，我这个做人福晋的当然要关怀一二，正巧皓祯派过去伺候的奴才不小心在墙角睡了，听得主仆二人哭了一夜说了一夜……我本也不当回事的，只是顺手一查，那小妮子竟然几个月前天天候在太常寺门。”
　　“敢上太常寺……”
　　八爷沉吟，兰馨轻轻点点头：
　　“听说身上也带着画轴样的东西。她这一主一仆容貌都太出众，举止也奇怪，当时议论的人就很多。”
　　小九突然一笑：
　　“你自然不会只查她们一边。”
　　“她们哭中提到了小燕子、大杂院、柳青柳红，于是我顺手也把那小燕子查了下。”
　　兰馨冷笑：
　　“不过就是个女骗子罢了，从八岁开始坑蒙拐骗的勾当就做尽了，天桥边上没个不知道她的，容貌身形和宫里那位一模一样。为防万一我还派人装做寻亲的到大杂院里走了一遭，结果你知道打探出什么？”
　　八爷只等着她解惑，兰馨微微一笑摇了摇扇子：
　　“不但福家大公子带着夏紫薇回去过，小燕子这两天也和三个非富即贵的男人回去过，里面就有福家大公子，他们身边跟着的……还是太监。”
　　小九转向八爷嘿嘿一声冷笑：
　　“难怪听说那天五阿哥突然在出宫，还当他要和福家有什么动作呢，白白紧张几天。他们还真把人都当了瞎的傻的，连混淆皇家血脉的事都敢干，他们都以为自己长十个脑袋吧？本以为至少令妃是个通透的，现在看来竟是最傻的一个！”
　　八爷摇摇头：
　　“只怕这些事令妃未必会知道。”
　　兰馨悠然摇着扇子，似笑非笑地看着两兄弟：
　　“区区一个野格格我也懒得管她真假。但偏偏皓祯多了下情，他现在既然已经把人养在了帽子胡同，我就不能让她这么出了那个院子……若你们现在没打算，日后可别向我要人。”
　　八爷苦笑。
　　
　　“对了。”
　　八爷突然想起个要紧的：
　　“那皓祯现在怎么样了？没闹出什么吧？”
　　兰馨悠然一笑，宫扇遮了嘴角：
　　“他那天骑马伤了风，自然是休养去了，也亏得小寇子报信，没拖累了病情。”
　　“……”
　　八爷不知道是不是自己的错觉，总觉得听到后院一声声凄凉的惨叫……
　　
　　公主府里三人合计着，帽子胡同里主仆两竟然也在合计着，而且还合计得泪如雨下。
　　“小姐！”
　　金锁泪流满面地握着紫薇的手，紧得就像是握着自己的命根子：
　　“你怎么能就这么回济南？你应该是格格的啊，就算小姐你不在乎太太临终的心愿，现在我们这点盘缠要怎么走回济南？就是平安回了济南，房子和地也早让族里占去了，小姐你要怎么生活啊？”
　　“别说了……别说了……”
　　紫薇哽咽难言，她好心痛，她好不甘，但她又能怎样？小燕子当了格格，她已经没有任何留在京城的立场了！她在济南无法谋生，难道在无依无靠的京城就有办法生活了吗？难道她不走，还真要让那个贝勒爷金屋藏娇？
　　想起幽幽谷里皓祯策马而来看到她时眼中难掩的惊艳，紫薇更加伤心，那目光和曾经的尔康是何其相似啊，之后这个贝勒爷对自己的体贴周到、尊敬爱护和尔康又是那么一样……皓祯的痴心、皓祯的激情、皓祯所做的一切一切都让她想起不能不离开的爱人。
　　尔康……
　　想起那个从流氓手中救出自己的贵公子，紫薇一阵恍惚，却再也没有了甜蜜温存，只剩下渐渐弥漫整个心房的寒冷。
　　福尔康和皓祯的相助让紫薇不能不感动于人心的善良，然而她忘不了福尔康母亲对自己的鄙薄，现在她更是连被皓祯带回家暂住的资格都没有！
　　那日她不过是实在挨不住山谷里的寒冷，准备跟着皓祯的车队回城另寻住处，没想到那人竟然不停她解释硬是把她拉到了这个地方，还自以为深情地向她解释那所谓的身不由己，而他所谓的身不由己竟然还是个尊贵的固伦公主！
　　是的，皓祯是贝勒，但她是皇上的女儿啊！她的父亲是天下最尊贵的皇上啊！她为什么要无依无靠地忍受这种侮辱！
　　如果说失去福尔康让她伤心欲绝，皓祯不经她同意就将她置于外室的行为就是将紫薇的自尊砸得粉碎。
　　当皓祯深情款款地和紫薇诉说着自己的计划时，被他强拉来的紫薇看着狭小的院落，甚至都没有感觉到指甲刺破手掌。
　　和金锁相互搀扶地站在小院里，紫薇突然就明白了。
　　不管是济南的风言风语，还是寻父途中的艰难，甚至被小燕子欺骗后的绝望日子，紫薇从来没有这么真切地意识到自己处境的卑微――她不是公主，她不是小姐，她只是一个没有身份、没有地位的私生女，她只能任人欺侮，看着护院的陌生奴仆连要求离开都不敢。
　　没有父亲，不仅仅意味着她没有父爱、没有依靠，还意味着她没有被人以平等的姿态对待的权利！就连说爱她的人，也一个两个理所当然地践踏她的尊严！
　　尔康……
　　其实福尔康又做的和皓祯有什么不同呢？只不过知道自己有皇家血脉不能明说罢了……
　　紫薇突然就明白了那一番告诫不仅仅是福家夫人的意思，更是福尔康、是整个福家的无声期望，只有她还傻傻的，以为一切都是不得已……
　　那一夜她完全没有合眼，她睁大眼睛看着房梁，把自己的一生仔仔细细想了一遍，唯独没有想到福尔康。
　　“金锁……我已经失败了……我已经没有机会了……”
　　看着神情恍惚、短短几天几乎瘦得不成人形的紫薇，金锁咬了咬牙，终于大着胆子把想了几天的事说了出来:
　　“小姐，我们还有机会！虽然我们失了信物，但小姐你和太太长的一模一样，那小燕子甚至连济南人都不是。只有有人肯出头为我们查，肯定能查明小姐身份！那个贝勒不是说他的妻子不是皇上最宠爱的固伦公主吗？这些日子我们也在京城里听人说过这位公主的贤德，只要能见到她，我们就还有机会！”
　　“可那会让小燕子死的呀！她是我的姐妹，我总不能逼她去死……”
　　紫薇拼命摇着头，似乎这样就能把金锁的话从脑子里摇出去，似乎这样就能把她心中的犹豫和痛苦摇出去，似乎这样，就能保留住她心中最后一点摇摇欲坠的期盼。
　　看到紫薇落到这个地步还要护着那个女骗子，金锁终于不管不顾地哭喊了出来：
　　“小姐！小燕子冒认格格时她在乎过你的死活吗？五阿哥、福家那么对你时在乎过你死活吗？他们个个都想着自己，你为什么这么好人地要时时想着他们？就算小姐你不在乎自己，看小燕子那样子，难道你不怕她把太太的名声糟蹋光吗？”
　　
　　――不得不说，金锁你真相了…… 
作者有话要说：于是……山无棱天地合的名言没有了……



51、第四十九章 两位花仙子

51、第四十九章 两位花仙子 ... 
 
 
　　在紫薇和金锁抱头哭得死去活来的时候，另外一个人也在为这段“命中注定”无怨无悔地牺牲奉献着。
　　那天正和乐融融地吃着饭，硕王爷还想着怎么和皓祯说说，让他跟公主说说求个好差事，那边有一口没一口数米粒的皓祯突然端着碗跪在地上深情款款来了一句：
　　“阿玛额娘，我终于遇到了我的兰花仙子！”
　　硕王爷差点被一口汤呛死，条件反射就一汤碗向逆子砸去：
　　“你说什么？！”
　　皓祯挂着满头白菜丝继续情不自禁，为了证明自己是真的找到了真爱，顺便也让群众看看公主贤良淑德伪装下邪恶冷酷的心，他嘴巴一大连白吟霜那段都披露了个掉底。
　　硕王爷就听得他前个“梅花”后一个“兰花”、从歌女捡到村姑而且还都犯在兰馨公主眼皮底下，顿时眼前就发黑了，只恨不能抽死这个逆子哪还理会皓祯的“真相”？脸涨成猪肝色好不容易才从牙缝里挤出一句话：
　　“打……给我狠狠地打！”
　　皓祯凛然不惧：
　　“阿玛，你打吧，我的真心是不会变的！”
　　他的真心不变，硕王府的板子也不缺，于是皓祯就这么照三餐打啊打啊打，活生生从根细芹菜被抽成了胖白菜。
　　倩柔自然是生气的，但看儿子被揍得自己都认不出来了她又心疼，一摇三晃地跑去硕王爷面前照三餐哭啊哭，终于把硕王爷磨得松了口，只要把那“兰花仙子”早早解决了、把皓祯也变正常了就行，至于办差什么的……再说吧。
　　兰花仙子？
　　简单！敢勾引她儿子就是松树仙子也得被劈了烧火。
　　倩柔精神一振，立刻点齐了一屋子有力气的嬷嬷小厮，浩浩荡荡就要向帽子胡同跑――她怎么知道这地方的？
　　小寇子说的。
　　小寇子为什么说？
　　因为皓祯被王爷打成白菜的时候，他早被福晋关在小黑屋里抽成了酱菜。
　　为了不被接着打成炸酱，别说是紫薇的住处，小寇子连贝勒爷和白吟霜那激情一夜都痛快淋漓地说了，细节之处娓娓道来说得一屋子打手脸红心跳，个个都觉得这小子做了太监实在是屈才。倩柔被这个听自家儿子墙角的混小子气得哆嗦，大手一挥安排了护院按着点打，不顾小寇子的哭喊踩着花盆底就去安排人手辣手摧花。
　　然而，事情哪能尽如人意呢？
　　她还没见到兰花仙子，梅花仙子先找上门了。
　　
　　白吟霜拿着公主府腰牌进的府。她自个虽然哭红了眼妆容凌乱，但一身衣裙都是上好的料子。在兰馨面前听差久了，她往那儿一站也算是端庄亮丽、派头十足。于是这两个月里被公主府明来暗去压得没脾气的硕王府侍卫也不敢怎么拦，就这么让她进了府。
　　盼星星盼月亮盼了这么些日子，没想到竟然是这么进了她心心念念的硕王府。看着一府的雕梁画栋白吟霜再也撑不住场面，想想当初皓祯和自己的浓情蜜意，再想想兰馨方才说的那些“小姐丫头”什么的，眼泪唰地就下来了。
　　皓祯！皓祯！
　　我这么努力地讨好公主、这么努力地学习规矩学习才艺，所有的委屈都毫无怨言地受了，都是为了日后能和你长相思守，好好侍奉你做你的知己，你为什么这么快就忘了当初的誓言？你知不知道我的心好苦，我的心好痛？
　　你忘了白狐绡屏了吗？你忘了我是你的梅花仙子吗？
　　就算你都忘了……
　　白吟霜好不容易按照她幻想的皓祯住处找到了那间最华贵的屋子，已经是泪流满面、摇摇欲坠不能自已，泪眼朦胧地看到个器宇轩昂、锦衣华服的男子从屋里走出来顿时就再也站不住脚，只觉得天旋地转，连周围一干下人在喊着什么都完全听不见了。
　　――就算你都忘了……
　　白吟霜像被抽干了浑身力气似的软倒在了台阶上，她这一倒倒得仪态万种俨然折枝白梅落在白雪地，凋零亦是风情。然后她努力仰着一张如花容颜向着模糊的人影凄凄切切地喊道：
　　“求求你不要离开我，我……我有了你的孩子！”
　　然后，她就昏过去了。
　　
　　且不说听闻公主侍女闯府急忙赶来的倩柔福晋是怎么被这惊天地泣鬼神的一句惊到站立不稳，也不提硕王爷是怎么顶着这么一顶莫名其妙的“负心人”帽子这边安排了昏迷的白吟霜、那边安慰哭天喊地的福晋，最后还被得了信冲出来狂吼“你怎么能这么对待吟霜”的皓祯气得差点中风……
　　总之，硕王爷果然不愧是一家之主，大清朝的正牌王爷，在这一场涉及到了老婆儿子媳妇婢女甚至新儿子/孙子的混乱中他坚强地存活下来了！
　　至于中风什么的……中了就中了吧。
　　“吟霜！我误会你了，我对不起你！！”
　　皓祯哪里去管老爹气得灰白的脸色和哭天喊地的老娘，一个饿虎扑羊扑到台阶下紧紧抱着他凄凄惨惨、俨然被凌虐过的梅花仙子痛哭流涕。
　　――儿子在老爹屋前抱着个号称怀孕了的福晋婢女哭，那婢女还喊着要他爹负责……
　　哦！太后老佛爷，这口味也太重了！
　　自认虽然身体的纯洁已经浮云了、但心灵的纯洁还值得再挽救一下的围观群众如皓祥、多隆、瑞庆等纷纷掩面。不但他们掩面，就连围观的硕王府下人也想掩面了――他们可是身心双方都很纯洁啊。
　　“你，你，你……”
　　硕王爷瞪着皓祯连说三个你字，手抖得跟筛糠一样也没半个人看他。
　　看老爹脸色不对，皓祥蹭啊蹭啊别别扭扭蹭上去想扶一把，结果被立场坚定、宁可被大儿子气死也认准了小儿子是渣的硕王爷一把推开，若不是多隆手疾眼快冲上来扶一把，献殷勤被嫌弃的皓祥离脑袋开瓢只有一步之遥。
　　皓祥伤心了，皓祥忧郁了，皓祥的玻璃心碎了一片片的。于是皓祥瞥了眼闹成一团哭天喊地的一群人，路过时伸手拽了皓祯一个玉佩就拉着弟兄出门喝酒去，管你气死气活呢，爷不管了！
　　
　　皓祯那块玉佩转手就被换了酒钱，而且卖的钱还真不少。由于瑞庆家教森严、死活不敢进秦楼楚馆，皓祥和多隆也只能陪着他到最近风头正劲的壶中天烧钱。
　　既然叫了壶中天，那自然是以酒为尊，门面看着不显山不露水，店里也以舒适为要未见多少奢华，但一踏进去就醇香阵阵扑面而来直欲醉人，再走两步，已然只知酒兴忘却凡尘种种。
　　不知道这里的主人从哪找到的好师傅，光牌面上的酒色就不下八百十种，样样皆有渊源。牌面下更还有些个秘酒、古酒却是专供三个宫字号房让熟客品评的，若不是知酒之人、熟识之客，就是千金奉上也难一试。
　　倒曾有个嗜酒成狂的贫寒士子，循着酒香而来，可惜囊中羞涩又不忍离去，万般伤心下坐在壶中天门外大哭三日几欲吐血，感动了壶中天主人大开宫字房，不受一金请他畅饮三日，尽享美酒大醉而归，一时士林传为美谈。
　　这店里师傅擅长药膳，据说祖上曾出过太医，每种酒皆顺着酒性搭配着养身小菜以防酒性伤身，又应着时节做些养身菜品，若是年纪大的，开席前甚至还要先号脉――自从有位老大人按照店里师傅的建议买了坛药酒不到一个月喝好了老胃病，甚至有人不想喝酒也偏偏要来这儿号个脉了。
　　――要说酒，这里未必就是最好的。
　　――要说医案，必定也比不上宫里的太医、山野间的圣手。
　　可偏偏不到几日，这么小小一间怎么也算不上最好的店面直让满京城的好酒之徒、慕名之人挤破了头。
　　多隆这个京城出了名的纨绔子弟也算是壶中天半个熟客，而且他们来的又不是点，整个酒楼正空着，于是皓祥一掷千金下去，那伙计真转头回去询问了掌柜，开了宫字房让他们进去感觉一把，颇让皓祥、瑞庆这两个向来手里钱不宽裕的惊恐了一把。
　　说是宫字房，倒也没见怎么奢华，只是一桌一椅无不舒适至极。两杯小酒一喝，三个纨绔子弟很快找到了感觉，直接就近取材把皓祯痛骂了一顿。一会儿说皓祯人模狗样装腔作势假仁假义虚伪卑鄙，一会儿感叹兰馨公主遇人不淑如此贤良嫁了个叉烧实在是可怜可叹可惜可悲，说到愤慨之处只差没捶胸顿足。
　　多隆还趁机悲痛万分地痛述了一番他和小白花是如何两情相悦心心相印琵琶定情，要不是无耻无情无理取闹的皓祯横刀夺爱，冷酷残忍不高贵不美好的福尔康屡屡干扰，他早就摆酒席迎进第四房小妾了，哪还会让“我可怜的吟霜儿~”委委屈屈地珠胎暗结了还没半点名分。
　　皓祥瑞庆被他恶心得不轻，很是喝了几口酒才缓过来。



52、第五十章 两位花仙子（下）

52、第五十章 两位花仙子（下） ... 
 
 
　　隔壁兴高采烈听墙角的小九也被恶心地不轻，可怜他年纪太小连口酒都没得喝，趴在桌子上哼哼唧唧半天才缓过来挠了两下爪子。八爷也脸色有点白，盯着墙壁很是想不通瑞庆那么个老实人怎么就能和多隆这混账混到一处去了？
　　“这些个没出息的！”
　　小九咬牙切齿，深恨自己一时心软放了这些个混账进宫字房恶心自己。
　　“不过他们消息还真灵通。”
　　八爷忍着恶心侧耳听着，那边三个已经从梅花仙子八卦到了兰花仙子了。
　　多隆心眼也真不少，皓祥不过说了句皓祯又开始向帽子胡同派人手，他眼珠子一转就从皓祯前日神神秘秘从山上带回一主一仆两个姑娘说到这段日子福尔康也在打听两个女子，最后连之前听说的福尔康英雄救美都对上号了，七拼八凑竟然把真相弄了个八八九九。
　　“嘿嘿，当初咱们还佩服他没事干救来救去终于救了个美人进府，比皓祯还有本事，一次救俩，没想到不过这两日就跑了。”多隆十分之WS地嘿嘿一笑，“别是这位鼻子朝天的外强中干消受不了美人恩吧。”
　　皓祥冷笑一声，对他坚决鄙视之：
　　“人家可是口口声声要尚主的人，晴格格那么个雪夜谈心谁不知道？死撑到这个年纪还不说亲，怎么能在这时候栽了跟头。只怕就是他想怜香惜玉他那了不起的阿玛额娘也万万不肯的。”
　　他说着说着自己先郁闷了，连灌三杯酒。多隆连忙安慰这个也到了一把年纪但硕王府没半个人想起来帮他说亲的兄弟：
　　“慢点喝慢点喝，听我一句，那些个八旗姑奶奶都是佛爷，娶回去是自个受罪！性子比你还难伺候，长得可比你差远了，娶了是你吃亏！”
　　“滚！”
　　皓祥一眼横了过去，可惜他本来就白净，此时两口小酒一喝，两颊绯红，眉眼如丝，那双眼睛带点怒气更显水润只差没勾了人心魂。多隆向来对美人宽容的，只觉他好看得不行，哪里会生气？为防皓祥喝多了发酒疯伤人伤己，还乐悠悠地给他夹菜。
　　瑞庆看不过堂堂一个王爷世子这么个狗腿样子，咳了一声：
　　“福尔康找的那两个女子只怕不寻常，这两日满京城找人的可不止是福家，连五阿哥的人手都有动作了。虽然五阿哥向来和福家交好，福伦却是个谨慎的人，若只是儿女私情只怕还不敢劳动五阿哥。”
　　“两个汉女能有什么秘密啊，难道还能是又一个沧海遗珠？说不定是福尔康想献给五阿哥换换口味的，不想被皓祯半道劫了。能让那个眼高于顶的五阿哥看上眼，还真想看看是个怎样的大美女！”
　　“有什么难的？帽子胡同不就在那儿吗？还住着白吟霜的时候你都去过几遭了，等会儿喝完酒咱们哥几个就陪你去见识见识！”
　　三个纨绔子弟哈哈大笑一阵，继续喝酒吃菜骂皓祯去了，浑然不知自己离真相只有一步之遥。
　　
　　隔壁间里八爷小九面面相窥，半晌无言，过了许久八爷才长叹一声：
　　“真是人不可貌相啊……多隆这小子怎么没进粘杆处？”
　　小九默默点头，深感多隆屈才。
　　
　　被小妾戴了绿帽子和替别的男人养儿子哪个更痛苦、更悲惨、更不能忍受？
　　――都很痛苦很不能忍受，不过显然还有更闹心的，比如那个伸手摘红杏的人还正好是你挂名额附。
　　上辈子养了一院子花花草草没出过半点问题的太子爷就这么纠结万分地闹心着，深感自己头顶绿得发黑。绿帽子这东西，天然就是这些皇子阿哥生命中无法承受之重，虽然闹出事的两个都不招他待见而且算算时间算不上后院起火，太子爷仍然觉得自己很需要将某些人千刀万剐以儆效尤。
　　于是 八爷小九悠哉游哉喝茶听墙角的时候，公主府里兰馨早失手摔了五彩盖碗，死死盯着捧着药方回禀的紫竹脸色红了白白了红差点没生生背过气去。
　　“你再说一遍？”
　　兰馨公主语气缓和、眉眼温婉、偏偏那三寸长琥珀莲花枝银指套已经在红木几上扎出了三个深洞。
　　紫竹捧着药方强撑着不要昏倒，看着那簌簌往下掉的木屑，战战兢兢差点没把骨头抖散了。即使兰馨同样的问题已经问了第三遍，她也只能恭恭敬敬地答上第三遍：
　　“回……回公主，大夫说……白吟霜……她，她有喜了……”
　　“……多大了？”
　　听得兰馨从牙缝里挤出来的两个字，紫竹抖得更厉害了：
　　“快三个月了……”
　　咔！
　　红木茶几活生生被掰下了一角。
　　“那个贱婢在哪里？”
　　“……按，按照公主吩咐……奴，奴婢们悄悄放她，她去……王府了……”
　　紫竹这下连牙齿都打颤了。
　　
　　怎么，以为这就是最闹心的了？
　　不可能！
　　等硕王府的眼线传回消息、知道白吟霜昏倒在硕王爷面前，兰馨还淡定着，虽然稍有偏差――多了个孩子――但这就是她要的效果，皓祯竟然还有银子、有人手背着她养人，硕王府也该闹一闹了，如果再能把帽子胡同那儿敲打出点什么信息那就更好。
　　――既然当了额附，命就是她这个公主的，她要那混账生就生，要那混账死就死，硕王府还真以为区区一个额附可以和自己打擂台？
　　痴心妄想！
　　兰馨慢悠悠地品了口凉茶，吩咐下人拿了公主府帖子请太医给硕王爷看脉，额附忤逆不孝，她这个公主可是贤德得很。
　　然而她这口凉茶注定是白喝了，还没润到喉咙就一口全喷在了地上。
　　“什么？！白吟霜那个贱婢和硕王爷有私？！”
　　兰馨半真半假地震惊了，一脸白莲花状地捂住了嘴。
　　“不过额附……说孩子是他的……”
　　看到美好高贵的兰馨公主大受打击的样子，传信的人自己就先惭愧了，赶快加快速度一口气爆完料：
　　“因为福晋昏过去了，侧福晋请了大夫给白吟霜号脉，果然是有了三个月身孕，额附就叫着要给白吟霜名分，侧福晋不敢应他他就砸屋子……然后……不知怎么福晋突然带人冲了进去说要打死那个狐狸精……”
　　兰馨惊恐万状地白莲花了半天没等到那人继续说下去，只好换了个风格做贤良状忍痛问道：
　　“然后呢？”
　　那人吭哧了半天，终于一咬牙磕了个头：
　　“不知道怎么回事，福晋突然就不喊打喊杀了，把人都赶了出去不知道干了些什么。再出门就说要摆酒给白吟霜名分，让奴才们把她当姨奶奶伺候，还嚷着请太医安胎、收拾屋子什么的……公主明鉴，奴才们都觉得福晋一定是被那妖女用妖术迷惑了！”
　　“福晋？”
　　兰馨公主一脸大受打击，摇摇欲坠地强撑着让紫珠赏了银子把人打发走了，自个一个人回到屋里伤心，即伤心额附的薄凉，又难过福晋的偏心，只是万般委屈都说不出口，斜依在西窗下，斑斑泪水滑下如花容颜湿了衣襟。
　　……
　　以上来自报信同志的脑补，可信度负一百。
　　
　　真相是兰馨还真没把那姨太太什么的当回事，反正白吟霜的卖身契在她手上，她要那丫头小命都不过一句话的事，何况一个还不知道父亲是谁的胎儿？
　　只可恨白吟霜那个贱人竟然敢给她红杏出墙……倩柔敢安排人摆酒席，她就让他们看看什么叫红事办成白事！反正沾晦气的不是她固伦公主府。
　　不过倩柔看着倒不是那么个糊涂人啊……
　　兰馨心中微微一动，总觉得有些个不对，不由地就放下了盖碗：
　　“紫珠，福晋不是要给白吟霜安排院子吗？给她按个人手进去好好伺候着，福晋的举动也好好给我盯紧了，只要尽心办事，本公主亏待不了他们。”
　　紫珠低声应了，兰馨眼神一冷：
　　“另外，让人问问白吟霜当时是安排在哪个屋子里，探清楚了就让那几个猫儿撒银子去，今个福晋的一字一句、一言一行全都给我报上来！敢隐瞒一个字，我让他们看看什么是生不如死！”
　　
　　事实证明，倩柔福晋还真不是个糊涂人。
　　当时她正要辣手摧花呢，也是福至心灵突然就多看了那么一眼，结果顿时被白吟霜肩膀上那朵梅花烙印惊呆了，连忙把手下都赶了出去只留秦嬷嬷一个。而她也果然没看走眼，白吟霜确确实实就是被她抛弃了的苦命女儿。
　　那白吟霜和硕王爷？！
　　倩柔眼前一黑，要不是秦嬷嬷急忙问问清楚那孩子确实是皓祯的、和硕王爷全无关系，她除了撞死别无选择。
　　幸好这样的惨事并没发生，相反，倩柔突然看到了希望。
　　――大清的公主多早逝无子，她的亲孙儿很有可能名正言顺地成为硕王府小世子！而她的女儿，会是实际意义上硕王府的正福晋！
　　看着脸色苍白、怯生生望着自己的白吟霜，倩柔这么多年来第一次，发现自己的生命竟然还有机会得到圆满，她竟然还有机会为自己的亲女儿做些什么，她如何能够再让这个因为自己吃了无数苦头的女儿再受任何伤害？
　　不能，绝对不能！
　　所以虽然畏惧兰馨公主的手段，倩柔还是咬了咬牙出面将白吟霜抬举为姨奶奶，如果这次一举得男，她还会想尽办法为白吟霜挣个侧福晋位置。到时候，公主府是兰馨的，尊荣是兰馨的，这个硕王府却是白吟霜的，皓祯也是白吟霜的！
　　不过兰馨公主当然不是好欺负的，甚至，这几个月来倩柔已经怕看到兰馨有半点不高兴。
　　既然在白吟霜这方面必然要让那位固伦公主不高兴，倩柔深知自己势必要在另一方面做得加倍让公主满意才能让白吟霜有被接纳的可能。于是她稍稍安排了一下事务，不得不按捺下自己好好和女儿倾诉一番、听听女儿这些年生活的冲动，留下皓祯看顾吟霜、好好叙叙衷肠就满怀不舍地点齐了家丁向帽子胡同而去。
　　她怎能让硕王府最大的靠山兰馨公主为了个莫名其妙的女子恼了皓祯？
　　她怎能让可怜的亲生女儿连皓祯的真心都要和别人分享？
　　倩柔紧紧攥着帕子，眼中的杀机一闪而过。 
作者有话要说：于是，兰花仙子杯具了……



53、第五十一章 帽子胡同一锅粥

53、第五十一章 帽子胡同一锅粥 ... 
 
 
　　找帽子胡同很容易，把两个弱女子堵在院子里也很容易，当那些看护的下人还都是自己家名下的仆从时，就连砸开院门把那一主一扑拖出来都很容易了。
　　看到紫薇和金锁春兰秋菊各擅其场的娇艳容貌，倩柔酝酿了一路的杀气就这么爆棚了，当紫薇惨白着脸仍端庄淡雅中不失风姿地向她柔柔一拜，娓娓地祈求她放过自己主仆时，倩柔就知道即使不为了公主、光为了自己的女儿能保住皓祯的心她都必须让这对主仆消失――白吟霜虽然姿容俏丽，但容貌身段也压不过这对主仆，要论举止气度，只怕连那个丫头都不如，聪慧通透更是不及紫薇万一。
　　若皓祯真恋上了这对主仆，哪还能想起来白吟霜是谁？！
　　自家人知自家事，倩柔知道皓祯是少见的深情人，但男子天性多情，一时枕畔誓约哪能当真？更何况白吟霜区区一个歌女身份卑微，又已珠胎暗结，在王府里所倚仗者唯有皓祯，若皓祯真个变了心，她真是死无葬身之地了！
　　倩柔眼中闪过一丝杀气，一挥手帕让家人围上来，对着战战兢兢相互搀扶而立的紫薇金锁厉声说：
　　“好大胆的狐媚子，也不看看自己是什么身份，竟敢勾引额附！”
　　“福晋明鉴！紫薇不过得额附一时兴起帮助一二罢了，哪里谈得上勾引？”
　　紫薇听到倩柔毫不客气的指责，顿时脸色惨白，只是看着周围虎视眈眈的家丁和同样颤抖不已的金锁，只能强撑着辩白：
　　“如果福晋不满我们主仆暂住此处，紫薇立刻就带着金锁离开，绝不再出现在福晋额附眼前！”
　　倩柔冷哼一声：
　　“你倒是打的好算盘，现在躲开我然后再去和皓祯诉苦、离间我们母子之情？你以为我会上你这当？”
　　金锁听着倩柔再三欺侮紫薇，耐不住就要回嘴，早被紫薇死死拉住：
　　“那福晋希望我如何做？”紫薇惨笑，“能暂住几日一避风寒紫薇已经很感激了，只是无物以谢，福晋有什么要求尽管吩咐就是。”
　　看着紫薇婷婷立于风中宛若折柳的身姿和凄凄切切的目光，倩柔心中一动，竟冒出了点怜惜，语气不觉一缓：
　　“我也不是不近人情的人，看你主仆二人独居京城也是不易，何不返乡？只要你远远离开京城并保证再也不回来、再也不和皓祯书信相通，我不但安排马车送你离开，还会送你一笔盘缠让你回乡也能安顿下来。”
　　这一番话说的倩柔已经自觉宽厚非常了――当然她也确实相当之宽厚了――却不想她话一出口那对主仆竟齐齐色变，金锁更是顾不得旁人一把抓住紫薇失控地喊了起来：
　　“小姐你不能答应啊！小姐，我们千辛万苦好不容易才抓到这么次机会，不能就这么放弃、就这么离开京城啊！”
　　“我……”
　　紫薇呆滞地看着倩柔，眼中两行泪立刻就流了下来。
　　“怎么？你难道还不愿意？”
　　金锁的话听在倩柔耳朵里完全是“好不容易抓住了皓祯这个金龟婿”的意思，她脸色顿时一沉。再看紫薇也是全无反应的样子，倩柔立刻就认定了这两个是实打实的狐狸精，深恨自己方才竟一时心软被她们蒙蔽了、差点害了自己亲生女儿。
　　紫薇艰难地摇了摇头：
　　“我绝不会再和额附有任何瓜葛，但我一生的意义就在于这个京城，我确实有绝对不能京城的原因，还请福晋体谅。”
　　果然是狐媚的！
　　倩柔看着紫薇便是默默落泪亦如若海棠滴水的清丽脸庞，再想到自家女儿落泪时虽惹人怜爱却掩不住小家子气的样子，顿时觉得刺眼非常，心下那点怜惜早不见了。
　　她眼神一变，旁边两个千挑万选出的嬷嬷立刻识趣地站了出来，一个一挥粗壮的胳膊：
　　“福晋，您是尊贵人，何必和这个没皮没脸的死妮子计较失了身份？”
　　另一个直接冲着紫薇金锁来了，斗大的巴掌一轮：
　　“真不要脸，也不看看自己是什么东西，竟敢勾引我们贝勒爷！”
　　紫薇惊恐地看着那蒲扇一样的巴掌夹着风雷以千钧之势向自己己挥来，看似简简单单的一巴掌她竟然是避无可避，只能绝望地闭上眼睛硬接了！
　　啪！！
　　紫薇如同断线的风筝一般飞了出去，娇弱的身子毫无反抗之力地重重落在地上，像坏了的木偶一样悲惨而无助。她眼前一片金星已经看不清周围的事物了，耳边阵阵蜂鸣声挡住了一切声响，她努力地想要爬起来可是手脚却不听使唤，似乎有谁在推攘着她……
　　是金锁吗？
　　有液体落在她脸上，紫薇很想叫金锁不要哭，然而她做不到……她已经……什么都做不到了……
　　――对不起，金锁，对不起，娘……
　　夏紫薇的生命就结束在来到京城的第三个月，连她心心念念的皇宫大门都没能看到。
　　
　　以上当然是不可能的，确实有人被抽飞出去了，但被抽的是舍身护主的好丫头金锁。紫薇能做的就是在金锁倒地不起后扑上去哭喊，而嬷嬷们剩下的巴掌啊拧啊掐啊还都要赤胆忠心的好丫头金锁替她挡着――不一会儿金锁就被掐成了红彤彤的一团。
　　倩柔被紫薇哭得心烦意乱，大手一挥让剩下的四个压阵嬷嬷也上去了。这下紫薇可就要直接面对攻击了，哭声立刻高了个八度，而且开始引经据典地哭喊天道不公，相当委婉也相当直白地指出倩柔这样冷酷无情残忍缺德日后必定不会有好下场，不但自己没有好下场，日后必定还会遗祸子孙、带累全家。
　　――不得不说，即金锁之后，紫薇也微妙地真相了……
　　
　　倩柔文化不高，但扛不住人家话说的看似含蓄却通俗易懂啊，当下被气个半死，于是嬷嬷下手也愈发狠了，直接上了拳头向两个姑娘脸上招呼。
　　“呀！”
　　只听一声惨叫，紫薇顿时顶了个熊猫眼，还没来得及哭一哭腰眼上又被踹了一下。金锁见小姐受伤顿时急了，也顾不得什么分寸什么策略，直接亮了十枚保养甚好的指甲。
　　唰唰唰！
　　两个围攻她的嬷嬷捂着一脸血淋淋爪印惨叫后退，金锁眼睛一闭用力一推，成功冲出包围奔向紫薇：
　　“小姐！撑住！我来救你！”
　　可惜她这一嗓子露了痕迹，围攻紫薇的四个嬷嬷悚然回头，惊恐地看到那两个嬷嬷倒在地上嚷着眼瞎，顿时对金锁还带着血丝的两个爪子起了防备，看她冲过来抬腿就是一脚。
　　“金锁！”
　　紫薇看到金锁又像断线的风筝一样飞了出去不由惨叫一声，再看那两个被金锁打倒的嬷嬷竟然站起来跑去把金锁当沙包踹，顿时什么小姐姿态、温文尔雅也顾不得了。
　　她长于女红，素来是不留指甲的，不过小姐自然也有小姐的兵器。只见她一拔发上银钗，闭眼一挥就给身前最近的嬷嬷毁了容。要说老实人玩起命来那是真玩命，不到两三下，几个嬷嬷都被她弄得脸上开了花。
　　“金锁！”
　　紫薇扑到金锁身边抱着她大哭，顶着个熊猫眼照样哭得梨花带雨楚楚动人。
　　“给我打！给我往死里打！”
　　倩柔不想自己精挑细选的嬷嬷六对二竟然还落了下风，顿时气得发颤直恨不能亲自上阵挠两个狐狸精一身爪子印，挥手就指示带来以防万一的护院压上。
　　金锁见势不妙，强忍着疼痛一把抢过紫薇的钗子顶到了自己脖子上，不管脖子上流了血凄厉地喊到：
　　“你们要杀就杀我吧！要是动小姐一根手指，我就是变了厉鬼也不放过你们！一百年一千年都不放过你们！谁伤我小姐，我杀你们子孙十代！”
　　一群膀大腰圆的护院看着这个疯魔样的女人顿时萎了。
　　
　　喝得兴起后熟门熟路跑来看美女的三个纨绔子弟趴在隔壁的院墙上面面相窥，只觉身后阵阵凉气酒立刻就醒了大半，皓祥心有余悸地叹了一声：
　　“女人是老虎啊……”
　　瑞庆看着养了数只老虎还无怨无悔天天以身饲虎的多隆，目光中竟微有敬意：
　　“多隆，兄弟往日错待你了……”
　　人不可貌相的多隆趴在墙头，想象着自家几个妾室掐起来的样子，顿时觉得自己时日不多――自己这小身板可比那些嬷嬷纤弱多啦！
　　方才他倒是借着酒劲嗷嗷叫着要英雄救美呢，不想还没冲下去就给金锁那血淋淋几爪子挠得酒醒了一半，再看到连弱不禁风的紫薇发起狠都能掐得虎虎生风顿时觉得自个那小身板完全不够看，万分自卑地萎了。
　　皓祥紧张地目不转睛：
　　“哎呀，好像要动真格了！”
　　多隆看看面目狰狞的倩柔再看看虽然不怎么娇弱但还是很可人的紫薇金锁，死命把瑞庆往下推：
　　“快去快去！没看到美人要被母夜叉打了吗？快去帮忙！”
　　“干嘛推我？！”瑞庆很没觉悟地死抱着墙头不放，“阿玛要知道我和皓祯争女人他非得抽死我！”
　　“皇上不是夸过你武艺好吗？”
　　“他娘的，皇上还夸过你文武双全呢！”
　　
　　远远坐着马车吊在巷尾的小九看着三个人趴在墙头上萎来萎去愣是没个英雄救美的，恨得重重一拍车窗：
　　“八旗怎么尽出这些个没出息的东西？！” 
作者有话要说：突然听到消息，传说中的图推浮云了，估计啥推都没希望了……于是，我只能默默地盯着季榜后台唰啊唰唰得吐血……岂是一个纠结了得 ORZ
唯一让人安慰的是，如此纠结的估计不只我一个……



54、第五十二章 英雄救美

54、第五十二章 英雄救美 ... 
 
 
　　最后英雄救美了的还是瑞庆，他倒不是自个多想救，而是一个“路过”的相熟侍卫看不过去倩柔的辣手摧花，一错眼看到墙头上三个老熟人立刻拉了来一起顶上，有福同享有花同救，连腿软如皓祥都没跑掉。
　　不过起头的是侍卫甲，最积极的却是早有护花之心的多隆，一听到有人要出头立刻把瑞庆当盾牌一样推着往前冲过去，一边冲还一边大着嗓门嚷嚷硕王府不仁不义、强抢民女、天子脚下草菅人命，嚷地巷角上的八爷小九都听得清清楚楚。
　　――被当作人肉盾牌直面迎上倩柔火辣辣目光的瑞庆相当有压力，很想死一死。
　　皓祥见到倩柔那张脸就吓得醒了酒，此时一看身份有暴露之嫌立刻很没义气地掉头就想溜，结果被眼尖的侍卫甲顺手拎着脖子就拖过去“有花同救”。等踉踉跄跄走到倩柔跟前还没等做什么，倩柔眼刀一扫他腿顿时就软了，要不是侍卫甲还拎着他脖子，这小子差点直接行个五体投地大礼。
　　“皓祥……”
　　倩柔死死盯着皓祥从牙缝里挤出两个字来，脸色已经难看地藏不住狰狞。
　　看到自家那个废物庶子竟然也敢拦在自己面前，她顿时就脑补了皓祥不知死活从外人那儿拉了帮手要抹黑皓祯妄图上位什么的，脑子一转连兰馨公主知道兰花、梅花的事都疑到了皓祥身上。
　　是啊，兰馨公主深居简出，哪里会对外宅的事知道的这么清楚？
　　必定是有小人进谗言了！
　　毫不犹豫地把皓祥定了罪，倩柔的杀气也就不藏了，下巴一扬家丁压上：
　　“这里是硕王府家务事，还请各位回避。”
　　侍卫甲望向呆呆愣愣抱在一起的紫薇金锁：
　　“这两位姑娘是硕王府奴婢还是亲戚？”
　　紫薇连忙摇头，哑着嗓子大声说：
　　“没有没有！我和金锁都是清白人家，从济南来京城寻亲的，和硕王府一点关系都没有！求求各位大人救救我和金锁！”
　　倩柔铁青着脸，八风不动：
　　“这个贱婢冒犯王府罪该万死，只是家丑不能外扬，还望几位给硕王府个面子，不要插手硕王府家务。”
　　“只怕她们冒犯的是贝勒爷吧？”
　　多隆很不怕死地阴阳怪气地冒了下头，立刻被倩柔的眼刀瞪回了瑞庆身后。倩柔攥攥帕子强压下心气，斜眼看向畏畏缩缩躲在侍卫甲身后的皓祥冷哼了一声，目光重新投注在瑞庆和侍卫甲身上，只一个眼神就把多隆皓祥瞬间透明了：
　　“几位都是有身份的世家公子，往日和我家皓祯也有往来，便是和我不相熟，难道还信不过皓祯为人？可别偏听偏信了小人说辞，倒和硕王府生了嫌隙。”
　　她叹了口气，做出副勉为其难样子：
　　“今个既然你们都看到了，我也不瞒你们，这两个贱婢确实与皓祯有些关碍。若真个说来，有些个风尘韵事对硕王府这般家世倒也当不得什么，只是其中到底牵扯到和慧公主，我做人额娘的也不得不下次狠手了……你们今个就只当没到过这里吧。”
　　她一脸悲天悯人，倒像是给了他们多大恩惠似的。
　　和慧公主？
　　侍卫甲眼皮跳了两跳，不由自主就向巷尾的马车望了过去。虽然车子隔的远但架不住这帮练武的眼神好啊，他愣是看到守在车边的侍卫拿手一比脖子。侍卫甲顿时心里有了底，那边还不知道是不是拿公主扯大旗，自个身后可是实实在在两个阿哥呢！
　　于是，他老人家也冷笑一声：
　　“我倒不知道什么时候天子脚下叫着把人打死是家务事了？两位姑娘一不是硕王府家奴二也没个罪行罪证，要是福晋笃定了她们真该死，我替福晋送她们见官，到时候乱棍打死了也是个明白！”
　　见官？
　　紫薇还在犹豫着，差点被逼得寻死的金锁早豁出去了，听得一个“官”字连忙连连点头：
　　“好的！好的！小姐和我都是清清白白的，我们不怕见官，求几位善心的大爷带我们到官府吧！”
　　这一声期期艾艾、万般感激万般仰慕的“大爷”叫得几个人骨头都轻了二两，别提那本来就在美人面前发飘的多隆，就连自诩老实的瑞庆都不由地瞄了瞄小姑娘。
　　多隆兴高采烈冒出个头：
　　“听听！一个丫头都知道守法见官，我们大清果然大治了啊！福晋你放心，满京城都知道你们家皓祯那是文武双全、品行无缺，绝对不会做对不起公主的事的，这想必是误会！误会！咱们找官府澄清误会去！”
　　倩柔自然是不能把这误会澄清了的，即使真是个误会，那也得做得实了她才能在兰馨公主面前有功劳。
　　侍卫甲背负着阿哥的指示自然也是不能退的，瑞庆、多隆沐浴在紫薇金锁敬仰崇拜感激向往等等的目光中更是不能退的――皓祥倒是真想退，但他偏偏被几个弟兄顶到了前面只能无语泪千行。
　　
　　于是，群架发生的自然而然。
　　
　　说是群架也不太对头，因为场面上很不对等。
　　才一动手，多隆先嗷地一声叫拉着皓祥闪电般地躲到院角里去了，还很是英勇地张开手用自己身子把哆哆嗦嗦的皓祥挡好：
　　“皓祥你待后面千万别出来！你那个母夜叉额娘肯定会让人对你下黑手，他们不敢打我，你千万别跑出来！”
　　多隆……
　　皓祥看着多隆同样哆哆嗦嗦的小胳膊小腿不能说不感动，但他更想踹这不着调的一脚：知道我那额娘是母夜叉你还非拉兄弟淌什么混水啊！？你个见色忘友的……
　　正好这时金锁也拉着傻傻的紫薇跑过来了，见到两个如花似玉的姑娘向自己飞奔而来多隆顿时激动了，转身就把皓祥往墙角里面死命塞：
　　“快进去点、进去点。”
　　皓祥死命挣扎：
　　“你就是能把我塞墙缝里也不能让两个大姑娘和我挤一处啊！”
　　“两个小姑娘多可怜，你就忍忍让她们抱一下吧，”多隆一脸痛心，“记得，只许抱抱不许让她们摸脸摸小手，否则咱们亏大发了！”
　　“……多隆我杀了你！”
　　
　　最后救下紫薇金锁的是瑞庆。
　　看到两个小姑娘吓得乱跑就要被护院抓住了，瑞庆毅然决然地见色忘义了一回，把一帮子护院全扔给侍卫甲一个人挡，自己掉头就冲过去英雄救美了。
　　只见他三拳打倒一个五脚踹飞一双，一对拳头打得虎虎生风一时没人敢近身。瑞庆立刻瞄了空子把两个小姑娘往后门带，不想一个凶猛的嬷嬷抱了根门闩从树后一个箭步窜出来对着紫薇当头砸下。
　　“住手！”
　　瑞庆大喝一声，猛得冲上去……当了替死鬼。
　　“公子！”
　　紫薇泪水涟涟地看着头破血流依旧巍然不动的瑞庆，感动得不能自已，深深感到这样铁塔般经打经砸还不会摆POSE的才是真男人，连瑞庆那张平凡到连皇后都记不得的脸在鲜血的衬托下都显得如此稳重有深度。
　　“小姐！”
　　金锁拼命拽着紫薇，她早瞄好了放梯子的地方，小姐咋还犯傻呢？
　　“公子！”紫薇泪汪汪地看着瑞庆，“大恩无以言谢……请恩公和我们一起走吧！你留了好多血，我虽然什么都没有，但至少让我为你包扎伤口。”
　　本来就被砸得晕晕乎乎的瑞庆看到紫薇这么感激这么崇拜的眼神顿时更晕乎了，不知怎么就点了头跟着两人爬了梯子。不仅爬了梯子，他还自掏腰包找了医馆止血上药――说来也怪，为啥紫薇眼泪一流，这伤口都不疼了呢？
　　
　　小九微微掀起一角布帘，看着瑞庆满头鲜血却格外精神抖擞护送着两个姑娘的样子不禁一撇嘴：
　　“还以为你这表哥是个傻的，没想到见着漂亮姑娘这手脚比哪个都快！要是在皇上面前也能有这机灵劲，哪还用你费心给他找机会露脸啊？”
　　小九看着紫薇金锁窈窕的背影消失在巷角，连叹了三声。
　　八爷深感丢脸，只好装作风声太大啥都没听见。
　　
　　一个带着姑娘跑了，两个躲在墙角装死，还剩下一个在干啥呢？
　　被瑞庆无情抛弃了的侍卫甲以一敌N很是大发神威了一会儿。但在瑞庆爬梯子跑了、多隆皓祥翻墙溜了之后，他终于光荣地被人海战术压倒，从单挑一群变成了群殴一个……
　　岂是一个惨字了得！



55、第五十三章 荒唐事

55、第五十三章 荒唐事 ... 
 
 
　　要不是有侍卫眼尖发现了偷溜的皓祥多隆，八爷小九还真不一定能及时派了侍卫以十二阿哥的名义把被无情抛弃的侍卫甲救下来。但就这样，可怜的侍卫甲还是很吃了点苦头，回来和八爷小九回话时看到被抓住的皓祥多隆眼神颇有杀气。
　　皓祥多隆也很不好意思，他们和侍卫甲就算不是知己，好歹也是抬头不见低头见的好朋友，这么甩了他逃跑虽然有迫不得已的意思，到底是不厚道。
　　不仅他俩不好意思，八爷小九也很不好意思。看着上几次差事都办的不错，他们实在是没想到皓祥多隆会这么没用，更没想到一向还算老实的瑞庆竟然也来了这么一手，差点连累得无辜侍卫甲被拍成烧饼。
　　于是不好意思的八爷慰问起来就格外温厚谦和，不好意思的小九也赏赐加厚又加厚，至于不好意思的皓祥多隆就被罚去请客了，而且是人家吃着他们看着，人家坐着他们站着，人家吃菜他们倒酒，人家回家他们付账……当然，鉴于皓祥刚刚得罪了倩柔福晋、有家不敢回，付账的是多隆。
　　等那两个不厚道的挨个敬酒道谢赔罪时，长期被硕王府塞在墙角不见贵客的皓祥面对两个阿哥很是局促，一张俊脸微微飞红，精致的眉眼那么怯生生地一挑，八爷小九很是被惊艳了一回。
　　八爷感叹造化神奇，深感这么一副好相貌留在硕王府实在危险――虽然有个叔嫂名分挡着应该难得碰面，但说不定什么时候就入了太子爷那个不着调的眼呢？那位爷说不定还把他和皓祯当了娥皇女英得瑟得不行呢。
　　小九细细看着皓祥容貌身形，不由越看越得意，就连问话的口气都不觉温和了很多，那桃花眼水润得……看得一干围观群众从侍卫甲到多隆都心惊胆战，只怕这位小爷动了不该动的心思，到时候不但皓祥是一个死字，他们也都通通逃不掉。
　　深感自己即将落入魔爪的皓祥很是委屈，不由自主那求救的眼神就投向多隆了。多隆心肝一颤，瞄瞄可怜兮兮的皓祥，再瞄瞄很不好惹的十一阿哥，竟然在众人（包括八爷）惊讶的目光中真个颤巍巍地站了出来，端着酒杯大无畏地挡在了皓祥面前：
　　“今日多亏两位贵人相助，奴才才没给硕王府那个母夜叉打死，奴才拜谢十一阿哥、十二阿哥救命之恩！”
　　他可不光嘴上说，要不是旁边侍卫拉着竟然还真要来个五体投地。人家拉住了他还不满意，一双眼睛泪汪汪地望向两个阿哥，那是万分的感激万分的仰慕万分的崇拜啊：
　　“能够得到两位阿哥出手相助，多隆实在是太幸福啦！”
　　别说首当其冲的两个阿哥，连围观侍卫都差点被他那双星星眼闪瞎，紧接着又被他双手捧胸一句“太幸福啦”恶心得连忙找地方吐一吐。
　　众人还没来得及恢复血压呢，多隆早看准空子快手快脚地把皓祥挤到了一边“到厨房催菜去”，自己一脸神圣庄重地来给众人倒酒――不倒不行，不亲手倒也不行，只有亲手斟酒才能表现出他多隆对众人仗义相救的无穷感激……皓祥？哦，那小子笨手笨脚做不来倒酒这么精细的差事，让他去催菜已经是勉为其难委以重任啦。
　　“很精细”的多隆一壶酒合了一半在侍卫甲刚换的新衣服上，面对侍卫甲无比哀怨无比忧郁的目光，多隆深感惭愧，终于接受了群众建议放弃了倒酒敬酒这个传统赔罪方式。
　　大家才刚刚松了口气，多才多艺的多隆又一拍脑袋，大为愧疚地看向一脸晦气的侍卫甲：
　　“是兄弟不是，你才受了伤怎么能喝酒！怪我！怪我！”
　　侍卫甲忧郁地看了这个不着调之名满京城的酒肉兄弟，还没想好要不要宽宏大量就这么原谅他呢，多隆早夹了一筷子带皮红烧肉殷勤地送到了他嘴边，笑得像朵喇叭花：
　　“来来来，吃什么补什么，我以肉代酒给你赔罪！”
　　八爷一口茶就这么喷了出来。
　　
　　如果是平时，侍卫甲就毫不大意地揍多隆一顿让他松快下脑子了。可现在一干狐朋狗友在旁边看热闹，两个阿哥又带头起哄让他“看他这么有诚意，你就原谅了多隆吧”，他也只能忍住揍人的强烈欲望，闭着眼吃下那块红烧肉――还是就着多隆筷子吃的，人家说了，不是亲手递那显不出心诚！
　　吃了这么一块肉，侍卫甲深感自己减寿十年。
　　等多隆摆平了场子，皓祥很心有灵犀地蹭啊蹭啊蹭回来了，悄没声就霸占了一个位子低头闷吃。
　　看他可怜兮兮的样子，八爷微微一笑：
　　“皓祥，你今天得罪了硕王福晋，你就这么回去只怕没好果子吃。”
　　皓祥凄苦不堪地从碗上抬起脸，那悲悲切切的样子俨然是在吃最后一顿饭，旁边一干纨绔不纨绔的世家子弟顿时都怜香惜玉了，其中多隆格外仗义，：
　　“是啊是啊，她一向欺负你，你这么回去她肯定会怂恿你阿玛打你，你还是到我家住段时间吧，等她忘了这茬再回去！”
　　皓祥想象了下数日不归的后果，一脸的期希顿时变成了沮丧。
　　八爷咳了声：
　　“躲一躲也好，福晋正在气头上，你何必凑这个热闹？”
　　于是，继白老爹后，多隆再次包养了无家可归的皓祥，这么发展下去，很有希望成为隆大善人。
　　
　　倩柔灰头土脸地跑回硕王府，自然是不能甘心地，看着虚弱无力躺在厢房里的白吟霜更是不能安心。于是她抓了两把头发把形容整理得更凄凉就跑去公主府告状，抹着帕子把自己的委屈、紫薇的无耻、捣乱四人组的嚣张无礼全都说的清清楚楚，顺便还自我发挥了一下皓祯对于被那种女人蒙蔽是何等的后悔和无辜――无辜得跟白莲花一样。
　　真・白莲花・兰馨感叹万分地把她送了出去，转手就安排人带了礼物四处登门向四人组为婆婆带人打群架的粗鄙行为道歉。她还特别安排了一份厚礼给紫薇，让很是机灵的紫玉隐晦得传达了自己对额附、婆婆无礼行为的无奈和痛心，重点是，对所发生的一切兰馨是完完全全不知情的也是完全不赞同的。
　　总而言之一句话，兰馨公主就是那出淤泥而不染的真・白莲花。
　　紫薇自然是不会迁怒兰馨的，瑞庆把她安排在客栈里，自己掏了钱包替她们延医问药，为防她们有误解还很不好意思得解释了一下自家和兰馨公主的关系，顺口就把贤良淑德誉满京城的兰馨公主夸了又夸。
　　于是紫薇在接到礼物后第一反应就是兰馨公主实实在在是个好人，只可惜遇人不淑嫁了一家子叉烧万事不能由心，自己虽然暗恨皓祯、倩柔的无礼又如何能怪罪到无辜的公主身上？
　　相反的，见到了衣衫鲜亮、举止温柔典雅的紫玉后，紫薇不禁对未曾谋面的兰馨也起了点幻想，金锁前日说的建议现在看起来倒不那么不可能了……于是微微燃起一点希望的紫薇对待紫玉的态度也格外温文了起来。
　　这么一来二去，紫玉送了四五天吃食衣物，紫薇回赠了四五样绣品书画，两人就这么搭上了钩。完全被对方的体贴善良征服的紫薇对美好高贵的兰馨公主无限憧憬，只恨不能立刻表明身份以姐妹相称。
　　
　　然而，就在紫薇渐渐起了希望，犹豫着要不要咬牙向兰馨这个很受宠爱的固伦公主开口申述自己冤情的时候，那几位密切关注着她一举一动的人却都没精力管她了。
　　那日察觉倩柔举止异常后兰馨就让眼线盯紧了她一举一动，结果竟意外听到了倩柔和秦嬷嬷的一番密谈，内容骇人听闻，却又格外合情理，至少倩柔对白吟霜异乎寻常的宠爱顿时就有了解释。
　　算算时间，兰馨顺着线就摸到了都统夫人府，几乎没废什么力气就撬开了当年很被信用的一个大丫头的嘴――这个丫头虽然没直接插手在这事里，但在府里多年冷眼看着，心里早记了本账。
　　当年她也是个得力的，只是都统夫人看她颜色好害怕被老爷看上，不顾她哀求草草给了个“恩典”放她嫁了个乡下的农夫。苦熬了这些年，多少忠义也磨尽了，看着线人拿出的大把金银，这丫头倒也乐得拿旧主子的阴私换上场富贵。
　　证据一点点收集，到最后，连那枚梅花簪都让兰馨拿到了手中。
　　兰馨面沉如水地看着那枚略显陈旧的梅花簪，细细打量着，这形状她在白吟霜肩上看了可不只是一次，哪里还会认不出？
　　混淆宗室血脉……倒看不出那个福晋还真是个有胆识的。
　　“呵呵……”
　　兰馨看着梅花簪突然笑了。
　　他堂堂圣祖太子一梦千年变成了女身已是荒谬，顶着固伦公主的头衔十里红妆嫁了个无才无德的假贝勒更是可笑，偏偏那个真格格还同时犯在了他们这对假夫妻手里，做了她的婢女，怀了他的孩子……
　　这等荒唐事情何止一个巧字了得，便是戏里也没这么热闹过，她竟然有缘身处其中怎能不笑？怎能不大笑？
　　――果然是报应吧，却不知道皓祯和白吟霜是他上辈子辜负的谁？
　　想到上辈子辜负的那数也数不过来的名字和连名字都想不起来的人，兰馨真地大笑了，在侍女战战兢兢的目光中笑得很恣肆很开怀，笑得串串珠泪落了脸颊。 
作者有话要说：ORZ 不是说十一会涨收藏么，为什么我的收藏突然掉啊掉掉的那么厉害……



56、第五十四章 入魔

56、第五十四章 入魔 ... 
 
 
　　兰馨公主顾不上紫薇，八爷小九本来该高兴一杆好枪落在了自个手里，但偏偏他们更顾不上这位沧海遗珠。如果说兰馨遇上的麻烦闹心，他们遇上的，就是要命――也许并非要他们两个阿哥的命，但他们却不得不玩命了，而且还好死不死地搭上了一个小十。
　　被遣送行宫的三个兄弟看着桌子上破旧的茶盏面面相觑，小九低头不吭声，小十呆呆愣愣看着着克善待的偏房不知在想什么。过了好些时候八爷才一声苦笑，伸手拿了茶壶给三个人各倒了一杯清茶――虽然还是上贡的好茶叶，却已然有了陈味了。
　　八爷尝了下苦涩的茶汤，不由自主就皱了眉，再看下闷闷不乐闹脾气的小九，叹了口气就要起身叫人换茶叶。不想他还没站起来就被小九一把拉住，小九也不看他，一口把半温不热的陈茶全喝了，闷闷地哼了一声：
　　“你当爷是没吃过苦的？上辈子馊饭都吃得还喝不了这杯茶？”
　　看着小九软乎乎拉着自己不放的小手，八爷心里不由地就难受了，他自然知道这个弟弟是吃了大苦头的。可越是知道，他越不舍得让小九再受一点委屈――就是小九自己，哪里又肯平白再吃半点苦头的？说是活了两辈子，小九倒是愈发娇养了许多，平日饮食起居但凡有半点不称心那是动也不动的。
　　现在这样简陋粗糙的居所，说是行宫却是废弃没什么分别，就是宫里皇后再拼命调度也难和宫里用度相比，别说吃食，连口差不多的茶叶都没有，小九那娇养惯了的肠胃哪里受得了？
　　只怕“病”没养好，人先被这房子磋磨倒了。
　　八爷看着小九闷闷的脸，说不出的心疼。可他愈是心疼也就愈是气闷小九的自作主张，忍了又忍终究忍不住长叹了一声：
　　“你好好呆在宫里接应不好？非要和我陷在这里才高兴？那边已经躺了一个，要是你再躺下了，宫里半个可靠人没有我还要指望谁？”
　　小九抬起头来，精致如玉的脸上早有了怒色：
　　“你要是真指望我你还能出这种昏招？不过就是区区伤寒，爷不怕！难道就许你和十四同生共死，不许爷陪弟弟一回？你少看不起人！”
　　他哐一声砸了茶碗，蹬蹬蹬跑出去不见了影子，八爷连喊几声“小九”愣是没得他半个回头。
　　
　　看着甩门而去的小九，八爷呆愣了半晌，终于长叹一声颓然坐下，心神俱疲。
　　因为同样自请隔离被关到这里的小十早被两个哥哥一起骂了半天，方才一直乖巧无比伪装透明，默默听着两个哥哥争吵。小十知道八哥骂了小九自己心里只会更难受，看着小九跑掉的方向犹豫了一下终究留下来先安慰八爷：
　　“八哥，你又不是不知道九哥的脾气，你当时说出那种话来就是要和十四同生共死了，他哪能就这么眼巴巴看着？你想保全兄弟，兄弟哪里就怕为你拼命了？”
　　帮衬了小九，小十借机为自己平反：
　　“不说旁人，要是你们几个有了好歹，留下我一个孤零零活着又有什么意思？还不如早早一起上路，下辈子还是兄弟！”
　　八爷抬起眼，瞪着话说的很豪气、很感人但实在很欠扁的小十：
　　“你也跟着你九哥胡闹！这根本没你什么事你偏偏要踩上一脚，你是想气死我？”
　　小十才不在乎他生气，他可不是闹脾气的小九，他这个未来的大将军为了能和两个哥哥作伴磕头磕得血流一地可不是光为了一时义气，他可是有觉悟、更有策略的！
　　“难道你还真让我眼睁睁看着你和九哥搏命什么都不干？富察家是世家大族，现在这个境况傅恒比皇后都管用，你又不是不知道傅恒那性子，我留在外面就是寻死也一点用处没有，我不进来，傅恒怎么可能帮忙？”
　　小十一副沧桑悲壮很了不起的表情昂首挺胸。
　　八爷看着小十额头上裹着纱布，摇摇头说不出话来。
　　看着他那难受样子，小十很是犹豫了一会儿，又安慰了几句终究压不住心里的疑问问了出来：
　　“八哥，十四出事我们自然是难受的，我也知道他一直待在宫内饮食俱皆小心，此事定有首尾。但这事本怨不得你，自古伤寒也就不是人事能左右的……十四咬紧了牙任凭延禧宫那位左右挑拨死都不攀你，还不就是因为攀了你也于事无补？八哥你何苦非要搭进去白白辜负了十四苦心？”
　　“区区一个没靠山的王爷遗孤，说尊贵就尊贵，说轻贱，在紫禁城里那是连根草都不如。若不是今个我跟过来，只怕十四他躺在那里连要口汤水都难得。”
　　八爷苦笑：
　　“再说他不攀我难道我就能洗脱了？他天天待在宫里除了我和小九与别人一概不亲厚，这些日子又是我和小九天天跑出宫去，我不认，难道别人就不疑？何况我这两日本来就不适，自从跪了次后汤药就没断，不疑我疑谁。”
　　小十咬牙：
　　“延禧宫倒是好算计…”
　　八爷眼皮都不抬：
　　“我只是想着或许能洗脱小九，至少别让他也被扔到这里来……不想他那样，你也糊涂，平白四个人都陷在了里面。”
　　“八哥……”
　　“我不能丢下十四一人倒不全为了他被我连累遭人算计。你也知道我心疼小九，任着他闹，还任着他欺负十四。若是我早早认了十四，他也不至于处处束手束脚，百般小心结果还是一时不慎被人算计了去……”
　　八爷望着小九跑掉的方向静静出神，故人眉眼依稀不知多少往事俨然昨日，却终究种种求不得。人生在世五十年，看着那繁花似锦富贵泼天，他年再见，又有多少情由值得言说？终究是求不得，放不下。
　　太执着了难免就入了魔，权柄如是，兄弟如是，生死如是，看破了也走不出。譬如老四，身在红尘念再多佛经也只能在六道苦海中反复挣扎不得解脱；譬如自己，便是知道了三千法门也解不开因缘羁锁。
　　拼尽一身，回头看去终究步步是错。
　　八爷轻轻叹了一声，简直要把两辈子的恩怨情仇全都吹散了：
　　“小十，你自知我上辈子一生所求不过是那把椅子，别说你们，连我自己都顾不得，一路上辜负的人数也数不清……我虽然难过，却也从来不曾后悔过。”
　　小十愣住了，看着兄长熟悉又陌生的侧影手足无措。
　　八爷只是静静地看着门外阶上西斜的日影，却想到了上辈子团子样的小九抱着个又香又圆的大柚子摇摇晃晃捧给自己看的样子……那天也是这么个日头西斜的时候，斑驳的树影落在小九瓷娃娃似的脸上，精致的眉眼软软的，笑得那么开怀没有一丝阴霾。
　　然而，那软软的眉眼终究变得精明，变得狠厉，变得黯然，变得落寞，变得会在看向自己的时候强颜欢笑、明明已经藏不住难过了还透着倔强。
　　然而，自己终究只能装作看不出。
　　小九，小十，小十四……甚至是……直到死在鸩毒之下，他爱新觉罗・胤T辜负的、错待的，哪里还数得清？
　　“……然而，我终究希望这辈子能少辜负一个是一个。”
　　
　　公主府里，兰馨静静听着眼线的回禀，手里拿着一只五彩莲花纹珐琅茶盏，不言不语沉默如一尊白玉观音像。
　　――克善世子突染重疾被送往行宫养病，十一、十二阿哥亦有染病之嫌，自请离宫休养，福康安以伴读之身随侍左右，至今已是三日。
　　――世子克善病势反复不知生死，十二阿哥也从昨夜开始发烧。
　　――富察家悄悄发作了一个内务府小官吏。
　　回禀的下人看兰馨全无反应那禀告的声音也渐渐低了下去，战战兢兢跪在地上不敢有任何失礼，而她只是凝视着茶盏上舒展的莲花出神。
　　红花青叶白莲藕。
　　就算是太子之尊他也并不是没羡慕过胤T他们几个的手足情深的，甚至羡慕到觉得有些刺眼，然而……他是太子，从称“孤”那一日就注定了无人可以与他并肩同行，于是也就只是羡慕而已。
　　太执着难免就入了魔，也不知道他们这份手足情深到底是劫是缘。
　　兰馨轻轻放下杯子：
　　“紫扇，为我梳妆，我要进宫。” 
作者有话要说：看着开了大洞的天花板默默流泪，房东你怎么这样……半夜会不会有老鼠掉下来啊……OTZ



57、第五十五章 硕王府失火

57、第五十五章 硕王府失火 ... 
 
 
　　兰馨很顺利地见到了乾隆，妆容整齐掩不住脸色的苍白憔悴，一身素色衣衫衬得她窈窕的身姿愈发出尘，花容依旧，却俨然多了几分凄婉。
　　见到乾隆后，兰馨二话不说直接重重跪倒在地磕了个头，随即款款抬起头来，恰当好处地显露出了薄粉下微微红肿的眼睛。她看向乾隆欲语还休，嘴唇颤了几颤终究只叫出一声“皇阿玛”，语音未落，那眼泪早已连珠般得落了下来。
　　“这是怎么了？”
　　乾隆大惊，伸手就要亲自扶起的向来活泼可爱的女儿：
　　“可是皓祯又欺负你了？那个混账东西！兰馨不要怕，朕替你出气！”
　　乾隆说着就要传旨让人宣皓祯进宫挨骂――如果兰馨真委屈了他还准备大板子伺候――不想却被兰馨一下子拉住袖子。乾隆惊讶地看向这个竟然张皇失措到不顾礼仪的女儿，要不是兰馨内心的煎熬全写在了满脸憔悴之中，他简直就要以为这个女儿疯魔了。
　　看着兰馨，乾隆很有些怒其不争：
　　“我知道你自小善良重情谊，但难道我大清的公主就这么让个奴才三番两次地欺负着？他虽然是额附，说到底也是爱新觉罗家的奴才，你向来也是聪明懂事的，怎么一出嫁就没和敬半点魄力？”
　　――因为女儿的后院不要额附一枝独秀而是要百花争艳啊皇阿玛，爷的魄力岂是用在那个废物点心身上的？
　　听到乾隆的斥责，兰馨的身体微微一颤，沉静的目光瞬间撕开了一道裂痕，显露出努力掩盖着的无限哀怨、无限痛苦绝望，乾隆简直可以通过那双秋水般的眸子看到她内心是何等的煎熬。
　　兰馨慢慢放开乾隆的衣袖，收敛起已经无法回复当初的心酸伤痛，向着乾隆深深拜了下去，白玉般的手指微微颤抖着，用力握起直到关节都微微发白。而她的声音微微颤着，努力想要表现的平静却愈发透露出内心的绝望：
　　“皇阿玛教训的是，兰馨……知错了……”
　　“你到底是……”
　　乾隆又惊又担心，然而没等他说下去，兰馨仿佛害怕自己失去勇气般立刻说了下去，完全没给他打断的机会：
　　“额附不喜欢我，硕王府不欢迎我，这些我都不在乎，我只想当个无愧于皇阿玛厚爱的公主，让全天下看看爱新觉罗家女儿的德行，我总想着皓祯他有一天会明白……躲避我也罢，和我的婢女私通也罢，不管他怎么过分，他到底是兰馨的夫君，我也相信他本性纯良……然而……他却愈来愈过分，竟然干出强抢民女的事来……”
　　兰馨白玉般的脸颊上缓缓落下一滴泪，哽咽了一声像是极力克制自己一般：
　　“若只是这样的闺阁琐事兰馨也不敢在这个时候烦扰皇阿玛，只是兰馨想要想法子规劝额附时偏偏发现了硕王福晋骇人听闻的丑事，竟然涉及了硕王府血脉……兰馨知道此事事关重应该立刻告知皇阿玛，只是此事涉及数条性命和整个八旗声誉，兰馨身在其中实在是不知怎么开口……现在想来，或许就是因为兰馨一时糊涂没有立刻告知皇阿玛，才引得苍天震怒让永w永D得了病……”
　　她低头掩面啜泣，单薄的肩膀微微颤动惹人怜惜。
　　可乾隆却没了那怜香惜玉的心，听得她说的如此严重，心中早就隐隐有了猜测只是不敢相信，此时也顾不上安慰爱女一颗玻璃心，铁青着脸连声催促：
　　“到底是出了什么事，你直说就是！”
　　兰馨万般哀婉地抬起头，泪水迷蒙，她还能说什么？不过就是为了争风吃醋抛弃亲女、混淆宗室血脉那点破事。
　　
　　兰馨四十五度仰望天空明媚忧伤地表达了自己为皇阿玛、为大清、为天下苍生不惜大义灭亲的崇高觉悟，稍稍缅怀了下额附隐藏在种种恶行下那颗纯良的心，顺便隐晦地透露了下自己成亲数月仍然奇迹般的冰清玉洁。
　　乾隆对这个女儿是又感动又内疚又心疼，相对的，他对硕王府就是恨之入骨又恨之入骨，区区一个异性王不但欺负自己的女儿还搞出这种事来在全天下百姓面前扇八旗耳光，他们要是还能活，那就没人该死了。
　　看着乾隆铁青又铁青的脸色，兰馨见好就收地擦擦眼泪申请去给十一十二阿哥念经祈福，那贤良淑德、身不由己的白莲花形象做了个十足。乾隆感叹她的善良柔弱小白花，连场面上的事都不舍的让她沾上一点半点，直接安排了她暂住宫中小佛堂为两位阿哥跪经。
　　硕王府？
　　哦，虽然两位阿哥身体不适似乎不该沾染血光，但很不情愿放着硕王府碍眼的乾隆很恰当地想起了兰馨的“天怒人怨论”，顿时觉得为了四个包子身体起见应该尽快了结这场荒诞的人伦悖逆闹剧――不是他手痒，是包子们的身体等不及了。
　　于是，兰馨公主入宫跪经第二天，硕王府半夜失火，皓祯和一个公主府婢女葬身火海，硕王福晋伤心过甚得了失心疯上吊自杀。
　　京城八卦党们连连感叹硕王府的惨剧，但作为对风向极其敏感的京城人士，他们非常恰当地把八卦局限在了感叹的程度。
　　没有人深究硕王府为什么会突然起火，那场不大的火为什么没人去救，皓祯和那个婢女为什么大声呼救许久却死活冲不出来；
　　更没人有兴趣讨论倩柔在火场失控的表现和喊叫的种种大逆不道言辞，以及她神秘莫测的死和几乎可以说是羞辱的葬仪；
　　也没人关心硕王爷异样的沉默和倩柔那都统夫人姐姐的突然暴毙，倒是一道加封皓祥为世子的旨意让八卦群众很是回味了两天。毕竟这个新世子是在平王府接的恩旨，而且是在和多隆两个人喝得昏天黑地的时候被拉出去领旨。
　　据说当时他们一个抓着酒壶一个拿着筷子，看着传旨太监张大嘴白痴了半天不知道接旨，差点没把扎合礼老王爷气出个好歹，那场面是相当的鸡飞狗跳。
　　――又一个纨绔王爷啊！
　　很有历史使命感的八卦群众纷纷表示对八旗的未来痛心疾首。
　　
　　宫里宫外因为固伦和慧公主的不幸丧夫好一阵暗潮汹涌，一时间小佛堂热闹非凡，不管是打探消息的还是真心怜惜的或者是希望在乾隆面前展现一下自己的仁慈善良的，大半个后宫的人轮番到兰馨面前转一圈，差点没踩平小佛堂门槛。
　　随着乾隆和各宫娘娘的赏赐流水一样送到兰馨手上，人前人后固伦和慧公主风头一时无二，几乎就要让人忘了宫外还有两个阿哥、一个王爷世子、一个重臣嫡子在挣命。
　　会忘记，那就表示是炮灰路人甲。
　　不忘记，也未必不是围观群众。
　　于是令妃娘娘被新月堵在了御花园“偶遇乾隆”的半路上，而且是尴尬万分地被一个异姓格格当众跪了。
　　令妃倒是想解释，可惜她话还没来得及说出一句，新月泪水早流了一壶。只见新月单薄的身子跪在风中微颤，泪流满面十分委屈隐忍地仰望着令妃娘娘，谁强谁弱一目了然――于是乾隆误会了令妃对关心弟弟的新月不仁慈不大度那也是无可奈何的事。
　　“皇上……”
　　新月泪眼朦胧，菟丝花一般娇弱无力地扶着侍女手站起来，万般委屈、万般担忧地怯生生望了令妃一眼：
　　“请您不要责怪令妃娘娘，她没做什么，是我……是我不该来打扰令妃娘娘的……” 
作者有话要说：于是，梅花烙被火速完结了……我也快困死了……



58、第五十六章 手足之情

58、第五十六章 手足之情 ... 
 
 
　　令妃真的很委屈很无辜，她哪能想到不过是想在百花丛中和这几天心情很不好一直没翻牌子的乾隆来个邂逅，怎么就突然被个莫名其妙的格格哭着拦下了呢？
　　其实拦下倒也无所谓，对于这个看起来很好忽悠的端王府遗孤令妃还是有心结交的，以后小十四能有个臂助不说，搞不好还能在乾隆面前展现下自己的体贴善良何乐而不为？只是新月哭啊哭啊眼泪流了一地只来得及翻来覆去说什么“您是如此美好善良仁慈高贵”，令妃耐着性子听到头疼也没听明白她到底来找自己干什么――总不能是天真无知到这时候还想着把克善再挪回宫里吧？
　　看着时间就这么一点点过去，令妃的慈眉善目渐渐就要挂不住了，即便是她，面对五百只鸭子的哭喊也是会有点扛不住的，特别这五百只鸭子还拦在自己邂逅BOSS的路上。于是她那慈眉善目不由得就淡了，语气也渐渐冷了，而新月的眼泪流得愈发凄苦，幽怨的小眼神委屈得理所当然。
　　不能不说令妃的情报能力就是好，乾隆非常准时地出现在了预定邂逅地点上，只可惜他看到的不是为两个阿哥病情暗自伤神、衣衫渐宽楚楚动人的令仙子，而是梨花带雨、弱不胜衣的一弯月牙――以及皱着眉头面容冷淡的令妃。
　　怪蜀黍对小萝莉都是有着天然的呵护属性的，新月那泪水涟涟的粉脸一扬，乾隆顿时启动了怜香惜玉本能；新月再那么缠绵悱恻地一眼欲语还休，乾隆就主动脑补了，新月流一滴泪他脑补一点，新月默默无语片刻，他俨然就脑补到了火星。
　　于是确实很无辜的令妃娘娘就这么印象分大跌，还没来得及解释什么就被连连皱眉的乾隆当头来了一句：
　　“克善还在病中，新月爱弟心切难免有些慌乱，令妃你何必和个小孩子计较？”
　　被新月那楚楚可怜的小眼神看着，乾隆不但话说的重，还摇着头大不赞同地看了一眼脸色瞬间苍白的令妃，深深失望的脸上只差没写上“你冷酷你无情你不仁慈你也不美好你不是我记忆中那个善良高贵的你”了。
　　太后老佛爷啊……
　　很久很久没被人当面上过眼药的令仙子顿时眼前一黑――气的。不过人家也不是容易认输的人，只见她眼睛一眨，如水双眸顿时含了泪水，手帕捂着胸口万般委屈地颤了一颤，缠绵地喊了一声：
　　“皇上……”
　　这幽幽的一嗓子喊得勾魂夺魄，千言万语尽在不言中，乾隆立时就是心中一动。
　　不过之前就说过了，矜持这个东西在很多场合是要不得的，特别是掐架现场，那是争分夺秒万万不能故作矜持搞情调的――八爷小九前些日子给她上的示范课还是没能抵抗过十几年来的习惯，令妃下意识地就这么一矜持，情调有了，时机却没了。
　　新月看到皇上生气，顾不得自己还没好利索的脚腕，连忙上前一步：
　　“不怪令妃娘娘，是我自己跑来麻烦令妃娘娘、想求令妃娘娘开恩让我照顾克善，令妃娘娘是很好很好的人，她没有骂我，只是……哎呀！”
　　新月太急着为令仙子说话了，不注意那小脚腕又崴了一下，顿时站不住脚，痛呼了一声倒下去起不了身。
　　为了表示郑重，她来求令妃的时候是一身大装，咬牙穿了五寸高花盆底，此时一倒，她撑地的白嫩小手立刻就见了血，惨白的小脸上一片冷汗。新月只是咬着牙不喊出声来，看着却愈发可怜。
　　……
　　群众默了，果然是不看语言看行动啊。
　　“你们都怎么伺候的！？”
　　看到萝莉在眼前受难，乾隆顿时大怒，连声叫着宣太医。
　　还摆着姿势等着新月为自己辩白的令妃脸色一阵清白，看着摔倒在地、无比惹人怜惜的新月差点没噎死过去，不过令妃还是忍住了踹她一脚的冲动，积极借机表现自己的善良挽回形象：
　　“臣妾马上安排人手送新月格格回宫修养……”
　　“皇上，令妃娘娘，谢谢你们的关心，新月没事！”
　　新月忍着痛，万分感动地看着两个高高在上却还这么关心她的贵人，虔诚地说：
　　“皇上，令妃娘娘事务繁忙，日夜操劳已经十分辛苦了，请不要为了新月大动干戈，新月遭逢大变，还能有一个小小的角落待着已经很感动了。”
　　她亮晶晶的感恩小眼神闪啊闪，乾隆看着她苍白消瘦的小脸――为伊消得人憔悴啊――瞬间脑补了萝莉被疏忽被虐待的画面。虽然他也一直没怎么把这对兄妹放在心上，但说到底他把人接到宫里养着是想竖仁义招牌，可不是想竖出的皇家苛待功臣的骂名的！
　　――没想到令妃看着机灵，竟然这么不会办事。
　　乾隆看向令妃的眼神顿时就带了失望，在她“不仁爱不善良”的罪名上又加了条小家子气办事不力。
　　令妃几乎要被气死，她为了拉拢这对不靠谱的姐弟可是很花了些心力，人手用度样样都给的上好的，甚至还亲自去劝慰了新月几遭，哪知道这个口口声声感激涕零的小丫头竟然这么给她泼污水！
　　“皇上！”
　　令妃不敢矜持了，急急开口可惜还是被新月抢了先。新月借着跌倒时的位置优势，非常有创意地一把拉住了乾隆的衣摆，仰望着天神一样的乾隆，泪水在精致苍白的脸上如珠落下，无限凄婉地哀求：
　　“皇上，克善是我唯一的亲人啊，他就是我的命啊！一想到他可能病在床上没有水喝没有人擦汗，新月就心如刀割，求皇上让我去照顾克善吧！”
　　乾隆被重情重义的苦情萝莉瞬间秒杀了。
　　
　　新月自己就动弹不了当然不可能再照顾克善，不过她倒也得了恩典把云娃送过去伺候克善，连皇后都借着机会塞了好些个得力内侍去照顾儿子。
　　乾隆听得新月描述的克善惨状心里也暗暗不舒服，不说人见人爱福康安，乾隆自己也有两个宝贝儿子在那里挣命呐，如果真因为下人不恭误事，他岂不是要恨死？！于是乾隆也偷偷派了个自己人去探察。
　　――他派的人正好就是是曾经旁观过八爷几个和五阿哥狭路相逢的大太监韦清。
　　
　　于是，乾隆毫不大意地知道了行宫里饮食物件何等粗鄙，人手何等愚笨稀少不堪驱使。桌上的茶水都苦涩冰冷不堪饮用，床铺也是匆忙收拾的，十一阿哥被那些又冷又硬的被子弄得整夜睡不着。
　　区区几日，四个包子里别说那两个病倒了的宗室贵戚，连向来很能吃苦的福康安都瘦了好大一圈，十一阿哥更是被饮食磋磨得无病胜有病，可怜的不得了。
　　最后，重点来了，虽然环境艰难，两个小阿哥都非常非常想念乾隆，声声叫着阿玛长阿玛短，躺在床上还心心念念着皇上康健――有如此孝顺的皇子，大清之福啊！
　　乾隆被震撼了！乾隆被感动了！
　　突然被蓬勃父爱充盈的乾隆顿时对掌管宫务的令妃大大不满了起来，给你个格格世子照顾你照顾得一病一伤，给你两个活蹦乱跳的阿哥看顾你也看顾成这个样子，朕以前怎么还以为你是个能管事的？
　　果然是奴才出身小家子气，一遇到大事就镇不住了。
　　乾隆对令妃的不成材痛心疾首，自个别扭了半天还是叹了口气传旨把这些事务交给皇后处置，一应调度都由皇后便宜行事，也算别别扭扭地把宫权还了一半。
　　大感郁闷的乾隆转身就拉着恰好在场的和亲王兄友弟恭滋润心灵去了。
　　两杯小酒一喝，心潮澎湃的乾隆拉着和亲王小手就是一通缠绵悱恻的深情倾述。从小时候上房揭瓦到前个送的一对鸟雀，乾隆详详细细列举了几十年来点滴手足情深，说到动情之处抓着和亲王就哭――那架势简直不像是兄长对弟弟，而是苦守寒窑十八年的王宝钏见到了薛平贵。
　　他光自己说还不算完，一通肉麻话说完还要用大有深意的目光逼着和亲王也来翻深情告白，说的不动情还要返工，只差没让和亲王赌咒发誓自己一辈子就认哥哥一个、敬哥哥一个，没有乾隆这个世界上最好、最伟大、最关心体贴的哥哥就活不下去――差点没把和亲王恶心得哭出来。
　　
　　好不容易逃出虎口的和亲王踉踉跄跄，回头悲愤地望着自个哥哥的房门委屈得像被蹂躏了的小白花。
　　――不就是恶心人吗？爷回去就办丧事去去晦气！
　　大清奇葩和亲王愤然一甩袖子，当了皇帝就这么恶心兄弟还有没有天理了？！当年阿玛那么变着法折腾八叔还没逼过他写告白折子呢！
　　和亲王决定了，他要去哭太庙！
　　
　　五台山上闭目咏经的太后老佛爷突然就手颤了一下，一串紫檀佛珠就这么拨乱了珠子。
　　随侍一旁的晴儿立刻关心地靠上前来：
　　“太后娘娘，累了吗？”
　　太后轻轻摇摇头，面上一片淡然没有半点情绪，拿稳了佛珠轻轻拨下一粒。看此晴儿也不再多说什么，拿起木槌，佛堂里木鱼声再次响起。
　　然而太后闭目半天终究再静不下心来，不由地睁开眼看向京城方向，微微皱了眉。
　　
　　且不说令妃的怒火高涨，也不说皇后的百感交集，更别说千里之外太后老佛爷的种种心思。韦清才离开没半天，躺在床上奄奄一息的十二阿哥也满地乱跑了，卧床不起的十一阿哥也到处溜达了，冷冷清清的行宫里四个包子掐成一团。
　　克善像个翻壳乌龟一样被福康安压在被子卷下面还拼命伸手想要抓小九，那悲愤欲绝的小脸愣是被憋得通红，简直是让人不忍目睹。
　　八爷咳了一声：
　　“十四啊，你身子还没好全，就别乱动了……”
　　“八哥，你也帮他玩我？”
　　克善悲愤地大叫，那嗓子喊得实在是太惨绝人寰太内涵了，本来就心虚的八爷不禁罪恶感大胜。
　　“十四，你听我说……”
　　“上辈子你就偏帮他，这辈子你竟然还帮着他欺负我？！”
　　“十四……”
　　不理会试图顺毛的八爷，克善板着指头开始苦大仇深地历数自小到大小九对他的种种压迫蹂躏欺负，那真是句句血泪字字伤心，别人还没反应，克善自己先红了眼眶――不知道是伤心的还是气的。
　　小九撇撇嘴，一脸不屑却蹭啊蹭啊在八爷身后挪得更靠里了：
　　“三个兄弟天天围着你转，你愣是没看出来能怪谁？显然就是没念着我们，你心里没兄弟谁去认你！”
　　“小九！”
　　八爷连忙阻止小九火上浇油。十四听到小九这般说辞扑腾的更厉害了，虽然是大病未愈但他猛然发力小十竟差点没按住，看他眼睛都红了连忙合身扑上把他死死压在下面。
　　十四挣扎了半天没挣开，看着几个哥哥愈发悲愤了：
　　“你，你们都偏心！！！！”
　　
　　唉，十四爷，有那么个偏心的皇阿玛做了表率，难道你还没悟吗？
　　真没悟？
　　咳，那你还是快点悟了吧，你们这一家子，不偏心的比较少……如果悟不出来那就多去拜拜德妃娘娘吧，好歹是个念想……
　　
　　行宫的夜晚还很长很长…… 
作者有话要说：于是屋顶还是漏的……这日子真杯催……OTZ



59、第五十七章 凤印被夺

59、第五十七章 凤印被夺 ... 
 
 
　　在得到了代表乾隆一片爱子之情的丰厚赏赐和宽慰后，几个卧床不起的包子奇迹般地好转了，其效果之神奇让乾隆很是感叹了几天自己的福泽无边，得意得不得了，差点就要把宠爱的大臣拉过来挨个摸顶赐福了。
　　十四因为追杀小九不成，白白折腾了半夜弄得一身虚汗，结果比预计又多躺了好些天。八爷看不过眼，很是说了小九一顿，逼着小九端茶送水赔罪去，八爷自己也以身作则，亲自上阵以亲侍汤药来表达自己对十四的无比愧疚、无比爱护。
　　动机是良好的，过程是悲惨的，结果……
　　结果就是十四差点被活生生爱死了。
　　难得有机会傲娇一把的十四还没得意上一会儿就被两个哥哥手忙脚乱伺候得死去活来，要不是小十及时阻止，十四连奄奄一息的机会都差点没有。
　　“算了，我原谅你们了……”
　　十四虚弱不堪地躺在床上，脑门上还挂着一片茶叶，这身子还真不错，就这么折腾还没死，十四很有信心自己这辈子一定会长命百岁。
　　八爷很是愧疚，伸手想要给十四擦擦茶水又不敢――别说他不敢，从十四到小十到围观宫女看这位爷伸手全都一哆嗦。
　　小九倒是在不小心绊倒把十四压个半死后就早早退到一边去哼唧了，这下看着神色非常超脱、俨然就要去陪德妃娘娘的十四实在可怜，不由得也起了那么一点愧疚之意。只见他伸手在怀里摸啊摸啊摸出个信封来，跑上去就塞在十四枕头下，色厉内荏地冷哼一声：
　　“爷的生意分你两成利，别说爷欺负你！”
　　小九说完也不等十四回答，拉着八爷蹬蹬蹬就跑了。
　　十四看着他的背影差别没抽过去，打开信封一看，干股是有，另外还有个城外庄子的地契房契。算一算，自己被敲诈过去的东西差不多刚好是庄子房价……
　　九哥……
　　十四感动了。
　　唯一被傅恒折腾得还算靠谱点的小十示意宫女姐姐们压上，擦水的擦水，换被子的换被子，自己来安慰十四：
　　“你也知道九哥的性子，就是八哥也难得从他嘴里听到句软话，但他什么时候不念着兄弟了？谁也没想到会闹得这么大……你就别和他比别扭了。”
　　“十哥……”
　　“端王府在京里没什么产业，你好歹也攒些银子，否则日后开府可有的是嗦，这庄子和九哥买的地在一处，相互照应着也不怕人找麻烦。”
　　“十哥……”
　　“啊？”
　　十四捏着薄薄的地契仰望小十一脸惊骇莫名：
　　“……我突然想到……将来那个新月出阁，我是不是还要给她准备嫁妆啊？！她今年已经十七了，肯定是一过孝期就要指婚……”
　　“……”
　　
　　小十看看这个粉团子一样、除了个庄子完完全全两袖清风的端王爷世子，咳了一声，不得不承认这个问题确实很严重……
　　
　　四个包子重新活蹦乱跳了，令妃就郁闷了，她还想趁机做掉那几个很碍事的包子、特别是格外碍事的十二阿哥呢，结果还没怎样就莫名其妙在行宫里折了人手不说，连内务府的线人都被富察家明来暗去辖制了不少，最后皇后再一发力，她顿时连在后宫之中做事都束手束脚了……这种委屈，自从手掌凤印以来她已经很久没尝过了。
　　于是这些不顺心的日子里令妃最大的乐趣就是摸溜那枚象征她人生最大成就的凤印，特别是在乾隆翻了好几个妃子牌子、甚至新封了一个贵人却独独忘了自己时，自命独宠后宫的令仙子很是感时伤怀了一番。
　　男人多薄情啊……
　　对于乾隆的冷淡令仙子不由伤心，不由暗恨，然而终究只能自己难受。她摸溜着光滑的凤印，总觉得心中不安，于是愈发将凤印抓得紧了，仿佛用手捂热了凤印就真和血肉长在一起了一般。
　　然而该是你的就是你的，不该是你的，就算真长在了血肉里也得剜下来。
　　
　　远在五台山的太后娘娘快马加鞭一道懿旨传来，三言二语就夺了令妃凤印交还皇后。
　　面对失魂落魄的令仙子，乾隆也是不忍的，但闹了这么一遭他虽然没认为令妃是故意使坏，到底也早认定了令妃办事不利。虽然觉得太后把凤印交还给那个棺材脸皇后的选择十分有待斟酌，乾隆看着活蹦乱跳手拉手来找自己的两个小阿哥终究没说什么。
　　于是令妃一场眼泪只换了乾隆一夜留宿。要是放在前两天她早乐得不行了，可现在一想到那离她远去的凤印，令仙子不由得就心如刀绞，连看着命根子十四阿哥都恹恹地，那争宠的心早灰了一半。
　　那拉皇后重得凤印那叫一个欣喜若狂，若不是平日保养的好，光那激动劲就能当场抽过去，就这样，还不得不躺了两天才缓过来――看在宫人眼里，那拉皇后倒是沉稳大度相当有长进了，连乾隆都暗暗点头。
　　皇后长进了，令仙子自然就杯具了。
　　当八爷小九绘声绘色地和乾隆哭诉了一番行宫的简陋粗鄙、自己的九死一生之后，令仙子就更杯具了。
　　一边是皇太后的斥责、皇上的冷淡，一边是皇后的打压清算，令妃人气一落千丈，就算原本偏着她的人也不少重新望起了风头。不过区区几天大权旁落，令仙子虽然容颜依旧娇艳，那份精神劲头却丢了大半，看着竟像苍老了几岁似的。
　　原本看到令仙子栽了这么个跟头，五阿哥和福家应该是很焦急、拼命为她想办法的，令仙子明里暗里也很是暗示了一番，可惜不管是五阿哥还是福家都全无反应，甚至连小燕子都被五阿哥有意无意地隔离开了。
　　令妃不知道紫薇的存在，但五阿哥和福家却是非常清楚如果失踪的紫薇落在了有心人手里会是什么结果，而且随着时间的增长，这种可能正在越来越大、越来越可怕。五阿哥费尽口舌好不容易让小燕子明白了问题的严重，于是原本有事没事到延禧宫溜达一圈的小燕子也没了心情关心令妃为什么不高兴。
　　为了尽快找到紫薇，五阿哥和福家已经发动了所有人手满京城搜索、只恨不能亲自上阵，连一直责怪额娘赶走了心上人的福尔康都渐渐面目冷峻了起来――满门抄斩近在眼前，他们哪里还有精力管令妃争风吃醋那点小事？
　　没错，比起自家的事、自家心爱的人的事，令妃的事终究是小事。
　　于是猝不及防被抛弃的令仙子玻璃心碎了一地。
　　
　　虽然五阿哥苦口婆心地和小燕子反复申明了厉害关系，小燕子也确确实实知道了自己现在面临的危险，但发自内心来说，她并不像五阿哥或者福家那么害怕，因为和他们不一样，小燕子并不真的觉得紫薇会对付自己、会要自己的命。
　　是啊，她抢了紫薇的爹确实很对不起紫薇，紫薇生气也是理所当然的，就是生气到要打她骂她小燕子觉得自己也是最有应得，但她又直觉地认定了紫薇不会要她的脑袋，五阿哥他们把紫薇想的太坏了。
　　――就像自己不是有意抢紫薇的爹一样，紫薇也绝对不会有意让自己去死。
　　小燕子一想到紫薇温柔娴静的摸样，心里也不由地柔软了起来，那么温柔体贴的紫薇怎么可能伤害她？要她去死？她们可是姐妹啊！
　　小燕子想，如果再见到紫薇，她一定会把爹还给紫薇的，她会拼命拼命道歉、不管紫薇打她还是骂她她都不会还手直到紫薇消气，然后……然后紫薇就会原谅她了吧？她们还会是好姐妹的吧……
　　小燕子环顾了下自己富丽堂皇的屋子，深深遗憾自己不能永久住下去，毕竟这个格格是紫薇的，早晚要还回去……
　　这么一想，小燕子心情顿时低落了，但她很快又高兴了起来，反正现在紫薇也没找到，那么就先让她占用一下吧。机会这么难得，她一定要玩够了、玩尽兴了才行！等紫薇回来，她也可以和大杂院的伙伴们好好吹嘘一下，她小燕子可是飞进过皇宫、当过格格呢！
　　唉……
　　这么一想，小燕子发现自己还真有点想念外面那个自由自在的世界呢。
　　
　　小燕子很快就有机会飞回她很想念的那个自由世界了，乾隆在对自己福泽无边的信心下，欣然决定微服出巡。 
作者有话要说：摸下巴，到底要让哪几个跟去呢……



60、第五十八章 微服私访（上）

60、第五十八章 微服私访（上） ... 
 
 
　　对于微服出巡什么的，八爷小九深感不靠谱，作为未来的皇帝和亲王，他们要为大清看重自个。于是对于乾隆的热情邀请他们的回答是“很想去很想去，可惜身体不好，实在可惜，皇阿玛你要带礼物”――乾隆也觉得很可惜，因为十二阿哥留在宫里他也不能带人见人爱的福康安去了，平白失去一个和小包子交流感情的机会多不好。
　　于是怪叔叔・乾隆挑了小燕子当他的开心果。小燕子兴高采烈地应了，五阿哥再放不下紫薇的下落也只能跟去。乾隆另外还带上了鄂敏、傅恒、纪晓岚和胡太医当做基本参谋文秘。
　　因为八爷小九一直以来的手脚，福家在乾隆眼里的形象是一跌再跌，就算五阿哥百般说了好话，从福伦到尔康尔泰还是一个都没捞到机会。相反，五阿哥一番嗦倒是让乾隆想起正经亲戚了，顶上侍卫缺的是最近似乎上进起来的多隆和傅清之子富察明仁。
　　富察明义虽然是长子，但在富察一族里向来不怎么起眼，直到荆州动乱他主动请缨却让所有人眼前一亮。虽然救下端王遗孤的功劳是主将努达海的，明义却带着自己一队人马趁着乱军被主力吸引时出了奇兵，将乱贼拦腰截断一举溃敌。若不是努达海和他没什么默契迟迟不接应，整个荆州乱局几乎一战而定。
　　事后军情传到京里，鄂敏等一干武将大叹机会可惜，对这个不显山不露水的世家子弟很是另眼相看。傅清就是会做人的，明义自己也会做人，一干重臣武将都不抗拒提携他。只是主将努达海上了折子弹劾他不听将令，乾隆面上不好大赏他，不过将他功过相抵封了二等侍卫，但心里对他早看重了起来，一有机会是要大用的。
　　哦，乾隆还相当慈爱地把很忧郁很倒霉很不顺的兰馨带出去“散心”了，对于这份恩典，兰馨表示很想死一死。
　　
　　是啊，兰馨确实是青春守寡很可怜很倒霉，她也确实有点想念公主府里的莺莺燕燕了，但这不代表她就愿意和个莫名其妙的“还珠格格”被摆在一个档次带出去晃悠啊！何况跟着的不是男的就是男的，就算不提闺誉，她跟去是当烧火丫头还是洗衣丫头？
　　与其冒着名声全毁的危险“散心”，兰馨倒比较想早点回公主府。她那个丝竹班子还缺个三弦，走之前好不容易挑了三个看起来不错的，也不知道现在调教的如何了，她还早答应了要请八爷小九来赏呢。
　　……
　　不过不管兰馨公主再怎么担心她那一府莺莺燕燕深闺寂寞红杏出墙，乾隆主意一定，她也必须肯定以及一定要跟着去了，而且还要满怀感激满怀期待。
　　为了防止自己真变成生火做饭洗衣叠被的，兰馨很是和乾隆说了一通好话，在自己府里急急挑出四个举止容貌都最拔尖的，力求个个上得厅堂下得厨房早上砍了流氓晚上还能暖床――人数不足，兰馨只要退而求其次保证质量。
　　但就这样，一路上兰馨仍然眼皮跳个不停，深深体会了一把什么叫欲仙欲死。
　　出发不到半天，兰馨淡然微笑看着小燕子在车子里鬼嚎，并婉拒了小燕子邀请自己一起鬼嚎的好意……瞄到车外傅恒一干人微妙的表情，兰馨真的很想让小燕子香魂一缕随风去吧。
　　
　　皇阿玛！儿子错了，儿子真的错了！你快点把儿子带走吧……
　　
　　也幸好兰馨很有先见之明地带了珠玉芝兰四个全能丫头，这一路上好歹没让她生火做饭、买米买菜――小燕子激动万分要拉着她去路边人家买东西的时候她差点一个耳光抽死这个不着调的，她堂堂大清固伦公主是没事干抛头露面给人买菜的？
　　她倒是想做呢，她做了也得那些个大臣侍卫敢吃！
　　小燕子兀自兴高采烈地说：
　　“我们两个是丫头，诸位老爷就在这儿等一等，让我们去碰碰运气！”
　　兰馨轻轻移步躲过小燕子来拉扯的手，绣帕掩了嘴角目光微微一扫，正得意忘形嚷着要公主打酒的纪晓岚顿时一个哆嗦，那点文人狂气不知道飞出几万里，脑子瞬间就清醒了。
　　不仅纪晓岚清醒了，一干笑哈哈的侍卫啊太医啊啥的都清醒了，在和慧公主的淡然笑意下纷纷表示自己最会买菜做饭、这个光荣的任务一定要交给他们。
　　兰馨看着这些个都不知道摸没摸过灶台的侍卫大臣们嘴角微挑，轻声细语地表示自己带来的紫芝做的一手好菜，虽然比不得宫中御厨也别有风味，皇上若不嫌弃倒是可以试试她的手艺。
　　乾隆看着紫芝俏丽的脸庞和羞涩飞来的小眼神，早心醉神迷了，当场拍板要试紫芝手艺。
　　兰馨看着乾隆那个风流样子噎得不轻，老四天天把后院管得滴水不漏，怎么教出这么个货色？平常风流些弄出个沧海遗珠也就算了，难道生冷不忌连女儿婢女都不放过？
　　不会最后还厚着脸皮要她“主动”献婢吧？！
　　兰馨头疼了。
　　小燕子很是遗憾不能一展厨艺，五阿哥也很遗憾没能品尝到她的手艺。其他人却是齐齐松了口气，幸好兰馨公主早有先见之明带了个好婢女，否则要让他们动手，至少有一半人得在这座土山上埋骨。
　　
　　得了第一天教训，第二天上路兰馨主动将四个紫推到了台前，吹拉弹唱给乾隆凑了个齐全，直把乾隆乐得连自己是谁都忘了。连小燕子都被这各具风姿的四个美人迷花了眼，缠着会唱曲的紫珠嚷着要学，倒是让兰馨得了好些清闲――天知道她是怎么莫名其妙成了小燕子的“成语师傅”的，还被强派了个不可能的任务：把小燕子教导得出口成章！
　　然而，兰馨得意了没两天，这些人（包括乾隆）又开始折腾了。
　　
　　兰馨看着五阿哥和小燕子两人眉来眼去互抛绣球腻歪的不行，然后只听乾隆一声喊，小燕子失了准头，那绣球一个漂亮的燕子甩尾就直奔路边的乞丐少年而去……
　　啊？乞丐？！
　　兰馨看着杜家小姐如花容颜深感遗憾，这家人估计是上辈子欠了小燕子不少钱吧。
　　就在兰馨万分感慨的时候，绣球在群众瞩目中毫不留情地将乞丐砸倒在地――围观群众纷纷一哆嗦，小燕子身边瞬间空了一大块――兰馨看着乞丐少年清俊的小脸很是惋惜，唉唉，额角都流血了，这么一张秀气的小脸可千万别留了疤。
　　“小燕子！”乾隆龙颜大怒，怒瞪着小燕子，“你捣什么乱！”
　　小燕子很委屈：
　　“我不是故意的……都是五哥！要不是他不接，怎么会落到那儿去。”
　　乾隆继续怒：
　　“永……你五哥岂能娶个汉女？”
　　小燕子继续委屈：
　　“就是当不了正房，知道老爷你是谁的话，当个三房四房只怕杜家还巴不得呢……”
　　五阿哥又气又担心，但终究还是要为小燕子说话：
　　“爹，你知道小燕子天真烂漫……”
　　叭啦叭啦。
　　叭啦叭啦。
　　就在这父女三人吵成一团的时候，一把鼻涕一把泪哭喊个不停的多隆已经大半个身子被拽进杜家了，幸好有明仁死死拉住他手臂才没被整个拖走。旁边傅恒、纪晓岚和杜家好话说尽全无用处，平白急得一头大汗。
　　最后还是兰馨派了紫芝上去，平心静气来了一段“这位公子家道殷实，虽有四房妻妾丫鬟无数倒也还养得起杜小姐一个。只是公子家里规矩颇大，杜小姐日后要尽心侍奉公婆侍奉正室，不能拈酸吃醋。若是杜小姐做的好，说不定日后还能见父母一面”等等……
　　只见杜老爷脸青了白白了青，看看自家脸色惨白的女儿再看看一脸鼻涕眼泪的多隆，终于挥手放行，自己再抛第二遭。
　　
　　一路走走停停没一日省心，倒是五阿哥和小燕子之间露出些端倪来了，兰馨看在眼里烦在心里，幸好没隔几日让她捡了个水灵灵、怯生生的采莲，天天逗弄着青涩的小丫头也别有一番风味――倒是让四个紫醋了一回。
　　然而，醋的不只四个紫。
　　看着四个活色生香、气度不凡的婢女天天围着“她的”永琪端茶送水，小燕子不由自主就觉得难受，难受着难受着，她就开始挑刺了。
　　一天又看到紫兰给骑了半天马的永琪递手巾，小燕子跑上来一把抢走了手巾，冲着紫兰瞪眼睛：
　　“你是小姐的丫头，你怎么不去伺候小姐偏偏要伺候少爷？”
　　紫兰低眉顺眼垂手立着，身子婀娜得像刚抽条的柳枝：
　　“回小姐，奴婢是慧小姐的奴婢也是艾家的奴婢，总不能看着少爷满脸是汗不伺候。”
　　“他流汗你心疼了？”小燕子瞪着她，看她八风不动的样子更是难受得要命，转头把毛巾一甩扔到永琪身上，“听到没？有人心疼你呢！你是不是很高兴？”
　　这是株心之言啊！
　　永琪自然是要解释的，然而醋味冲天的小燕子自然是不会听他解释的，偏偏小燕子又说不清楚自己到底是怎么了，于是越说越急，脾气一来就要伸手把永琪推开：
　　“好好好，都是我的错！是我无理取闹，你赶快找那些温柔体贴的兰啊玉啊的挨个擦汗去！”
　　然而被推开的不是永琪，而是眼看自己要背上“挑拨主子”罪名心惊胆战跑来挡了这么一下的紫兰。小燕子好歹是习过武的，她这一下子含怒出手，向来被太子爷娇养的紫兰顿时就站不起来了。 
作者有话要说：想了想，还是让八爷小九安心修养吧，自从穿过来就没个舒坦时候……



61、第五十九章 采莲(新增图片)

61、第五十九章 采莲(新增图片) ... 
 
 
　　乾隆一干人浩浩荡荡走了，那拉皇后重掌宫权和令妃秋后算账，有事没事每天到延禧宫溜达一圈“慰问”，俨然年轻了好几岁。
　　几座大山都忙着，成功留在宫里的八爷小九彻底没了人管束。故意吹了点风借着养病的由头在上书房告了假，尽情享受人生，大白天一人一杯碧螺春面朝湖水春暖花开，旁边点心备着，下人伺候着，悠闲自在得不得了。
　　一早逗了鸟玩了狗两个阿哥就拎着钓竿跑到湖中心的亭子里坐下，钓了半天连片鱼鳞都没见到，硬说是人多惊了鱼把伺候的人全赶走了就留了个小太监伺候茶水。
　　八爷看着旁边低眉顺眼毕恭毕敬站着的清秀小太监，故意露出一丝不满：
　　“看你给新月格格传信时还挺机灵的，爷才把这件事派给了你，你也是在爷面前打了包票的，怎么就做的这么不靠谱？”
　　小九相当配合地斜了小太监一眼，冷哼一声：
　　“要是误了爷的事，你担当得起吗？”
　　看着两个小阿哥脸色不虞，小太监额头上顿时冒了汗，脸色发白却还强自镇定，看着愈发恭顺小心了但到底没失了条理：
　　“回两位阿哥的话，奴才找的人绝对是可靠的。春妮和奴才小时是一个村的，遭灾之后奴才进了宫，她一个女孩拉扯着一对弟妹乞讨要饭，什么苦都吃过。现在她一对弟妹的生死前程都在两位爷手上，她宁可自己死也不敢乱说话的。”
　　八爷慢慢撇着茶沫：
　　“如果只要个不会乱说话的，我随便找个哑巴不就得了？”
　　“春妮自小就心性坚韧有算计的，这些年走南闯北最是有见识会看眼色，断断不会辜负两位阿哥期待！”小太监连忙为自己青梅竹马张目，“说句该砍头的话，这些年为了生计，春妮她坑蒙拐骗的事也不是没做过，从不曾失风，断断不会让人看出端倪的！”
　　小九撑不住笑了，故意调侃：
　　“这么护着，你别是找了自己小媳妇来应付差事吧？”
　　小太监脸涨得通红，低下头好半天才挤出一句话：
　　“是她有本事，奴，奴才断不敢为了私事误了阿哥大事的……”
　　八爷自然早知那个春妮确实是个有计谋的，重情谊知分寸，心性手腕都是上乘，若是生得其时，说不定就是个流传千古的奇女子――要不是几方派人查清了底细哪会用她做这种事？虽然也确实就是一试而已。
　　面上仍然淡淡的，八爷一磕茶盏：
　　“有算计……我怎么听说路上和慧公主收了个卖身葬父的丫头？她连男女都分不清了吗？”
　　啊？！
　　看着两个阿哥高深莫测的神色，小太监冷汗立刻就下来了，惨白着嘴唇脸上没有半点血色。只是远处还有人看着，他再颤巍巍也只能站着连磕头求饶都做不到，站也不是跪也不是直恨不能一巴掌抽昏自个。
　　八爷看着他那可怜巴巴的小样子倒不忍了，软下声音来安抚了两下把他指去拿点心――一盘子奶油酥还没到一个时辰就被小九啃光了，也亏他不腻。
　　看着小太监飘飘忽忽的背影，小九一脸同情，大义凛然地指出：
　　“八哥你这是欺负小孩子！”
　　八爷眼皮都不抬：
　　“这小子心大，又有几分伶俐，不吓一吓他就忘形了……不过他那个小媳妇还真有点本事，昨天传了信来，还真给她混到弘历身边去了，就不知道二哥是看上了她那皮相还是故意插一脚。”
　　“管他呢，一个小丫头片子，那事成不成两说，最好了也不过在五阿哥身边扎个钉子，值什么。”
　　小九桃花眼一挑，啃着最后一块奶油酥皮点心心满意足，那钩都快被鱼拉湖底去了他只当没看见：
　　“就怕那个胡太医事到临头又出幺蛾子……十四那事真是他做的？”
　　“人证物证都有，扳倒令妃不够，要他一条命绰绰有余，他敢闹就闹去。反正咱们不过是要他一个沉默是金罢了，到时候那老油条还巴不得不开口。”
　　八爷伸手把小九的鱼竿拉了起来。那鱼还真咬实了，折腾这么久还挂在上面，一出水就尾巴精神十足地一甩，甩了两个阿哥一脸水珠子。小九很郁闷，他还剩的半块奶油酥都糟蹋了。八爷也很郁闷，他突然发现上辈子自己钓了那么多鱼竟然没自己取过钩子，现在短手短脚的只能看着挂在鱼钩上活蹦乱跳的大红锦鲤干瞪眼。
　　就在八爷想着是不是要把这条鱼放回水里让它自己跑掉的时候，那红锦鲤用力一挣竟然凌空挣脱了鱼钩，然后扎扎实实斜飞出去拍在了亭子正中央。
　　看着自投罗网坚决要求牺牲奉献的锦鲤，两个小阿哥很是无语，八爷咳了一声：
　　“这能吃吗？”
　　小九用力摇头：
　　“这么傻的鱼，就是喝汤也能把人喝傻了！”
　　于是两人决定把这鱼炖了给最近缠绵病榻的令仙子进补，为了防止令妃不领情，他们做好事不留名。
　　
　　八爷小九在宫里为所欲为的时候，兰馨的贤良淑德尊贵端庄也深深震撼了一干侍卫大臣的心，可惜被推倒的不是乾隆最欣赏的温婉型紫芝，五阿哥又拼死求情说好话、只差没亲自给兰馨赔罪，小燕子终究还是只被痛骂了一通了事――当然，微服出巡什么的不但吃饭不方便，连打板子也没趁手东西。
　　在乾隆、五阿哥、小燕子三双亮晶晶的大眼睛充满暗示的注视下，宽容大度的兰馨自然是要原谅小燕子的无心之失的。不但原谅，她甚至还主动劝慰了内疚的小燕子几句。那轻柔的声调、温柔的举止顿时迷倒了某只鸟类，于是兰馨荣升“兰仙子”。
　　一想到皓祯那什么“兰花仙子”、宫里的“令仙子”，再听着小燕子满世界疯跑喊什么“兰仙子”，兰馨差点藏不住额角青筋，连忙做出弱不禁风的样子号称风大了，转身回屋添衣眼不见为净。
　　不过，紫兰向来是帮着紫芝打下手做饭的，现在她倒了可如何是好？
　　兰馨白莲花状回到屋里，目光一转落在了怯怯站在一边的采莲身上，笑眯眯招手让她过来，先伸手摸了把她光洁水灵的小脸：
　　“你会做饭吗？”
　　采莲连忙点头，母亲早逝，她自小给父亲做饭，虽说不上什么流派，但灶台手艺在街坊乡里也是很出名的。
　　兰馨嘴角微挑：
　　“你说你是京城人士？”
　　采莲垂下眼，似乎有点伤感：
　　“采莲祖籍他处，不过确实和家父两人在京城相依为命多年。”
　　兰馨似笑非笑，也不探究她似是而非的答案，轻轻捏了下她尖尖的下巴就放开手去，转身让紫玉给自己更衣，指示紫芝：
　　“紫兰伤了，你让采莲给你帮下忙好了，若是她有拿手菜色也让她做上两个，五少爷出来日久了，也该换换口味。”
　　听得兰馨语气悠然却偏偏点出“五少爷”三个字，采莲身子顿时就是一颤。不过她倒也是个有定力的，瞬间就稳住了心神，抬头偷看兰馨真个神色淡然若无其事，她也压下了心中的恐慌。见紫芝恭恭敬敬地应着，采莲连忙也定下心答应着，跟着紫芝出去准备午膳，那样子简直像是从龙潭虎穴出去一样，连头都不敢回。
　　兰馨从妆镜里早把采莲的神色变化看在了眼里，只是当作不知道，慢悠悠地穿着外衣，款款站着任凭紫玉兰花一般的手仔仔细细把每个皱褶都抚平。
　　她不过是不想路上出幺蛾子才把这个小狐狸拢在身边看着，哪想到那正主却半点心事没有陪着个野格格落自己面子？既然闲得脑子坏了那就别闲了，趁着脑袋还在脖子上就多经历些当体验吧，终究八爷小九不会在这时候弄出人命。
　　想到这样连该拉拢谁都不清楚的货色竟然是传闻中最有希望的太子人选，即使薄凉如兰馨也不禁忧郁起来了，虽然不是她的天下，这到底也是大清的江山、爱新觉罗家的基业，终究不能败在自己眼前。
　　更何况，那个脑子跑马的五阿哥竟然还看上了小燕子……虽然是假格格，到底通报了天下，难道她这一路上不但要遇到“讨要女婢”，还得围观兄妹乱/伦的“佳话”？
　　――老四，你到底是养错孩子了还是故意要恶心兄弟们一把？
　　想到姿容最艳、风姿最盛的紫兰都被当了透明，兰馨深感五阿哥不但脑子不够用，连品味都相当可悲。看现在这个痴迷势头，说不定爱新觉罗家又出了个情种，若真成了夫妻……那夫纲之弱只怕比八弟还可悲。
　　――五阿哥……
　　兰馨叹了一声，艳丽的眉宇间笼上一层轻愁，几许怀念，却是往事难追。
　　――八弟这嫡子做得实在清闲啊……
　　若当初自己那些兄弟也是这般货色，哪里会有后面那么多故事？别说不会兄弟相残闹得政事一片混乱、皇阿玛心力交瘁，就是自己……说不得也能大度地任他们残着去，不过是虚应故事兄友弟恭。
　　……
　　……
　　兰馨稍稍想象了下十几个五阿哥围在身边的样子，深感愧对圣贤，面对这么“完美”的天家兄弟，她想到的竟然不是手足情深，而是通通活埋。 
作者有话要说：这个小太监在前面花了好多字描写过的……
某朵日渐在逯大路上越走越远的油菜花出品~~某人，码字给力啊！



62、第六十章 福家兄弟

62、第六十章 福家兄弟 ... 
 
 
　　皇后讨好乾隆不行，管宫务还是有把手的。五台山又相当适时地赏了一对如意给皇后撑腰，虽然凤印刚到手，皇后腰杆仍然挺硬实。趁着乾隆走了，那拉皇后大刀阔斧把这宫的眼线那宫的卧底收拾了个痛快，令妃时代习惯了满宫安插人的嫔妃们顿时感觉眼瞎耳聋，不由地消停了很多。
　　把后宫筛了一圈后，皇后趁热打铁把令妃提拔到御膳房的一群也借故收拾了，接下来就要借着由子顺势而上清点内务府――八爷小九哪里管这些，他们只看着膳食一日日精致起来了就很得意。特别是小九，不过几天生生吃圆了一圈。
　　现在不仅是八爷，连小十小十四看着小九渐渐圆润的眉眼都挺忧愁。于是一干兄弟合计了半天，为了防止乾隆回来看到个汤圆、更为防小九糟蹋了自己一张俊脸，八爷以身作则积极培养小九追鸡撵狗的爱好。
　　于是不但池塘里的锦鲤遭了殃，满宫的猫狗也身不由己地过了段水深火热的日子，一群大小肉团活生生陪着十一阿哥练出了小肌肉，直到很有爱心的福尔康跑过来主动要求自我牺牲才算解脱。
　　“两位阿哥，你们怎么能这么欺凌弱小呢！”
　　福尔康一脸痛心疾首，福尔泰跟在他身后，看看两个似笑非笑的小阿哥不由脸色微白，偷偷拉了还在喷唾沫的兄长好几下，福大少爷只当没发现：
　　“这些小猫小狗自由自在地跑在花草中多么的快乐，你们怎么能仗着自己的力量去伤害它们、破坏它们这么小小的一点快乐呢？它们虽然只是动物，也是生命啊！看到你们这样对待它们，它们的主人也是会伤心的啊。若要锻炼身体，自然可以到武场练习骑射，还请两位阿哥以仁慈善良的心来对待这些动物！”
　　八爷把怀里的小狗翻来覆去，怎么看都没发现它伤了哪，就是跑啊跑跑出了一身汗毛粘了起来。看到八爷注意自己，小狗还乖乖地叫了两声拼命摇尾巴――没办法，为了防止小狗罢工，每次跑完了八爷就给它喂好吃的，一来二去小狗都学精了。书香门第 檬购买
　　小九看着他嘿嘿笑了两声：
　　“福侍卫倒是个善心的，连比那个捉白狐放白狐的皓祯强多了。”
　　对于被拿去和和慧公主额附比较，福尔康感觉很是委屈自己。
　　在他看来，那个皓祯不过是个强抢民女、不学无术的放荡纨绔罢了，不过仗着家世有些个虚名，几次动手都输给自己，为啥自己这般文武双全还要屈居于他的名头下？！要说白狐，他上次围猎还射回了一副手套呢！
　　想到纯洁美好的白吟霜、明珠暗投的兰馨公主和不知身在何处的紫薇，福尔康深深忧郁了，为什么偏偏皓祯那种废物娶到贤妻美妾，自己这样无可挑剔的青年俊杰却只能一次又一次错过呢？都是四九城里的人目光短浅、一味势力埋没了他的大才！
　　――皇上，你不是曾夸过我很多很多的吗？不是还说把我当亲生儿子的吗？
　　――皇上……你真的忘了我福尔康吗？
　　想到无情地把他们遗忘在角落里很久没想起来的乾隆，福尔康真的很哀怨，乾隆对令妃娘娘薄情也就罢了，作为一个明君，怎么能忘记他这样的栋梁之才呢？！不可以啊不可以，一千一百个不可以！
　　虽然福尔康有种种不甘愿，不过既然十一阿哥的本意是夸奖他、而且他也确实很久很久没听过夸奖了，福尔康还是勉为其难收下了十一阿哥的敬仰，仰着鼻孔：
　　“多谢十一阿哥夸奖，还请阿哥放了这小狗吧。”
　　八爷摸溜着小狗的毛，瞄了眼福尔康那硕大的鼻孔，笑了：
　　“也是，十一哥，咱们有空也多练练骑射才是。”
　　小九眼睛一眯：
　　“自己练有什么意思？武师傅也不敢真个亮本事。”
　　八爷眼光一溜，人见人爱福康安立刻摇头：
　　“我身小力弱，射箭还成，对打是不行的！”
　　克善也摇头：
　　“我的拳脚也不好。”
　　于是八爷皱了眉，叹了口气：
　　“这可如何是好？”
　　“十二你担心什么，”
　　小九笑吟吟，一双桃花眼直往福尔康脸上瞟：
　　“这里不是现成的师傅吗？福侍卫的擒拿格斗皇阿玛都赞赏过的……我记得福侍卫今个不当班，可愿意陪我们兄弟走一遭？”
　　虽然福尔泰眼眨得都快抽筋了，还是没能阻止很想表现一下的福尔康康然应诺。
　　
　　八爷喝着香茶，小九啃着点心，福康安、克善一边喝茶一边吃点心，四个人坐在树荫下被宫女太监围绕着悠然看着围场里面尘土飞扬，听着福尔康不甘地大吼“有本事再来！”然后哐哐哐哐……真是心情无比舒畅。
　　八爷叹了一声：
　　“果然是该经常来活动活动筋骨的，在场里走一遭那心情就是不一样。”
　　小九心满意足地啃着点心：
　　“就是！这可比那些小猫小狗好玩多了……德胜，你先活动下筋骨，一会儿替了阿林好好跟福侍卫过下招！”
　　侍卫乙压力很大：
　　“拳脚上不是奴才长处啊……”
　　“爷知道，所以让你排第二，等阿林把那小子打残了你再上！给爷往狠里打！”
　　小九狠狠地一口咬掉半个点心，八爷悲天悯人叹了一声：
　　“打人不打脸，他要当班的，别往脸上打……就挑那看不出来的地方多踹两脚算是给他个教训吧，嗯……记得往那长记性的地方踹。”
　　看着八爷意味深长的眼神，侍卫乙抖了一下，不知道脑补了些什么，脸色一阵青白。
　　看到福尔康一味逞强俨然要被揍成个猪头加叉烧，福尔泰额头上蒙了一层汗，终于咬了咬牙向两个阿哥这边走了过来，恭恭敬敬磕了个头跪在地上认栽：
　　“两位阿哥大人大量，还望不要和福尔康一般计较，饶了他这一次吧！”
　　八爷笑了：
　　“这是怎么说的？难得看到高手比试，我们兄弟侥幸得益一二绝不会忘了福侍卫的功劳，你尽管放心吧。”
　　对这个上书房里半个主子，小九可恨着不是一日呢。且不说五阿哥当初借着福尔泰踩兄弟、福尔泰借着五阿哥目中无人的许多事，若不是福尔泰时时敲边鼓，就是刚还魂人生地不熟他也未必会栽在五阿哥手里，一想到他那点可怜巴巴还被一扣三个月的月钱小九就想吐血……要不是原版十二仗义疏财，小九都觉得自己会冤死在紫禁城内。
　　堂堂皇子阿哥被个伴读堵话头，上书房里恨福尔泰的岂是十一阿哥一个！
　　新仇旧恨涌上心头，小九故意掐了把嗓子扭扭捏捏地说：
　　“哎呀呀，快起来快起来，五哥心~疼你呢，平日眼珠子一样捧在手里，连三哥都当不得你一跪，要是看到我们委屈你跪冷地上还不难受死？哎呦……别抬头了，你这小眼神果然是惹得人心爱的。”
　　小九做捏帕子状向八爷抛了个媚眼：
　　“十二，难怪五哥不喜我们，有这么个知情识趣的在身边，眼里哪还能看到我们这些不仁慈不体面的啊？”
　　八爷被他哀怨缠绵的腔调呛到了，一阵咳嗽。
　　福尔泰的汗冒得更多了，他当然知道自己往日得罪这些皇子阿哥得罪的不少，只是此时福尔康被当沙包打，他却是不能独善其身，于是重重又磕了一个头：
　　“福尔泰往日多有失礼之处，任凭两位阿哥责罚。只是福尔康一直兢兢业业，还望两位阿哥看在阿玛向来恭谨勤勉的份上，饶他一次。”
　　他说的是福伦，暗暗指的却是令妃，两个阿哥脸色齐齐就变了。
　　福尔泰大着胆子抬起头：
　　“两位是贵人，何必和奴才一般计较……”
　　福尔泰的话戛然而止，他倒是想说下去呢，只是看着擦着指缝深深扎进地里的箭杆那话就像石头一样噎在了嗓子里直往肚子里坠。
　　看着不停轻颤的箭羽，他脸色再没了一丝血色。
　　福康安从武场边上走过来，横了他一眼，大大方方在两个阿哥面前跪下，把雕弓举到头顶：
　　“福康安一时失手，差点伤了两位阿哥，还请十一、十二阿哥责罚。”
　　两个阿哥自然是不会去怪他的，立刻让他起来给茶喝又给果子吃，旁边克善瞄了眼脸色惨白的福尔泰，笑着站起来：
　　“一直听武师傅说福尔泰你的武艺也是很好的，特别在箭术上很有天赋，正好今个碰上了，福侍卫那边一时也完不了，可否指点一场？”
　　不等福尔泰答应，那边早有有眼色的送来了克善常用的弓，克善轻轻一弹弓弦满意地点恶劣点头。福尔泰霎时冒了汗，光听这声音就知道克善的臂力实非这般大小儿童可比，若是他未受伤之前或许还能得胜，自从上次惊马之事后他伤了内力武艺早不比从前，若是真输给个八岁儿童……
　　看着两位阿哥戏谑的眼神，福尔泰暗自苦笑，这算不算报应？
　　
　　拿福家兄弟消遣了一下午，算是彻底出够了还魂以来晦气的两个小包子神清气爽，拉着福康安、克善就要去阿哥所喝汤――皇后心疼两个包子就给他们调来了个灶上很巧的宫女，煲汤那是一绝。
　　八爷对顺利完成任务的侍卫乙表示赞许，侍卫乙也觉得自己做出了莫大牺牲很想要表表功，擦一把冷汗用一副不胜唏嘘的神态四十五度仰望天空：
　　“两位阿哥放心，我挑的地方绝对隐秘，过两天印子消了就是大夫也看不出来，但绝对保证他终身难忘……”
　　小九挑了眉：
　　“怎么说？”
　　侍卫乙俯□在小九耳边嘀嘀咕咕，就见小九那嘴越张越大，终于合不拢了。
　　看小九这个样子，另外三个包子也起了好奇心，一起侧耳听去，于是又多了三个目瞪口呆包子。
　　克善上下打量着这个长着一张路人脸、向来婆婆妈妈啥事都不敢管的侍卫乙，俨然以崭新的目光重新认识了一番：
　　“没看出来你下手还这么黑啊……”果然人不可貌相！
　　在四个包子打量的目光下，侍卫乙不由地扭扭捏捏白莲花了，求救似的看向八爷：
　　“十二阿哥，是你说往看不出来又能长记性的地方打的啊……”
　　八爷头也不回疾步飞走：
　　“别问我，我可没出那么阴损主意！”
　　“十二阿哥……”
　　侍卫乙泪流满面，一嗓子喊得一回九转，闻者落泪、鸟雀皆惊。
　　
　　小九偷偷召唤侍卫乙：
　　“你拜的哪路高手，怎么知道那么些损招的？”
　　侍卫乙泪眼婆娑：
　　“我师傅是女子，向来云游天下不留姓名，不过似乎屡受情伤，有次喝醉了就教了我这几招……十一阿哥，真不是我阴损……”
　　“我知道，最毒妇人心，有本事的女人对负心人更是格外狠。”小九感慨万千地长叹一声，小胸脯一挺，“做男人不易，做有品味、有追求的风流君子更是危机重重啊……没想到这年头这年头连男人都学断子绝孙脚了。”
　　“我没出全力……”
　　“那下次再踢他一脚！来来来，你师傅还教了你什么损招，一并说来听听，也让爷有个防备。”
　　“十一阿哥……”TAT
　　
　　小九不知道的是，在他暗暗感叹玫瑰刺手的时候，有个人如果知道世上有这么一门绝学一定会欣然习之，而且只会怕效果不够阴损不够狠毒。
　　――微服私访的一群人，终于磕磕撞撞地到了冀州。 
作者有话要说：于是，在请假前我专门让两个小包子出口气……
作者杯具了，于是更新也不得不杯具，且看一星期后吧……详情见作者专栏 OTZ



63、第六十一章 路见不平

63、第六十一章 路见不平 ... 
 
 
　　乾隆这次“微服出巡”走的不是一般热闹，不过几天就捡了采莲又抢了绣球，比他当年外出一趟几个月还碰上个夏雨荷可有效率多了。虽然眼前从兰馨到傅恒都是能看不能吃也不想吃的，乾隆还是微妙地很满足。
　　乾隆一满足，就自得了，一自得，就宽容了，然后小燕子打打闹闹也显得可爱了。
　　小燕子本来就是能惹事的人，乾隆给了点阳光她立刻就当自个是太阳。当年一个小混混时就敢到朝廷命官家里冒充新娘，何况现在后台如此之硬，便是单枪匹马面对天下英雄，她又何惧？就连帮忙的打手都有现成的哭着喊着要上场――五阿哥不是说爱她了吗？爱她自然要为她打架，爱她自然要为她挨打挨骂挨劈挨剐。
　　有了靠山的小燕子无所畏惧。
　　小燕子这么期望的，五阿哥也确实这么做的，而且做的远远比小燕子期望的还好。他不但自己舍命护花，还逼着多隆、明仁一起护花――当然，他们只能帮架不能近前，胆敢厚颜无耻靠近小燕子五步之内者杀；
　　心怀不轨在小燕子面前显摆能耐者杀；
　　被小燕子王八拳误中敢有怨言者杀；
　　和小燕子抢沙包者杀；
　　把辣手人物留给小燕子对付者杀；
　　因为顾及自身安危没及时为小燕子挡拳头者，那更是天怒人怨十恶不赦对皇上不敬对苍生不仁心存邪念意欲颠覆大清江山，必须要杀、而且要杀了再杀！
　　明仁和多隆很是过了段欲仙欲死的日子。
　　当两人以惊人的智慧和毅力好不容易达到了这样逆天的要求，五阿哥终于不说什么了，专心于一片鸡飞狗跳之中摆了个相当英武潇洒、含情脉脉的造型，于最危急之时一脚踹飞炮灰，毫不脸红地接受小燕子崇拜感激的目光。
　　――还在死死挡住对方反扑的明仁和多隆真的只是背景而已。
　　“你没事吧？”
　　五阿哥对小燕子含情脉脉凝视，小燕子羞涩地低下头。
　　“我来晚了。”
　　五阿哥对小燕子无限深情地自我批评，小燕子连忙抬头：
　　“哪有哪有，你救了我啊！”
　　“小燕子……”
　　“永琪……”
　　乾隆看着他们兄妹和睦哈哈大笑，打趣一句小燕子的毛毛糙糙，又夸了一声五阿哥拳脚精湛。五阿哥连忙谦虚，小燕子不好意思地摸摸头，乾隆继续得意地笑，还逼着傅恒纪晓岚等等路人甲乙丙丁和他一起笑。
　　路人甲乙丙丁连忙顺着乾隆话头，忍着恶心忍着亏心对“文物双全”的五阿哥、“活泼正义”的还珠格格大夸特夸，更运用正面侧面反面各种修辞手法大大夸赞乾隆本人。乾隆听得得意了，顺口也夸了他们几句。小燕子也连忙跟上，不但夸了乾隆，冲着纪晓岚和傅恒就是一通赞美――“夸”得几人脸都青了偏偏还要感激万分地谦虚之推辞之。
　　“这么当不得？”
　　小燕子眼睛瞪得老大：
　　“纪师傅你认得那么多字呢，要是我光看都头晕了，你当然是最有学问的。傅先生，我小燕子在皇宫里看到好多仙女一样的娘娘，但还真没见过你这么白的人，比紫薇……不不，比令妃娘娘都白！”
　　――我的学问就是认字多？！
　　――%￥#*！%&*（%#@#￥！！
　　纪晓岚咳了两声也就算了，莫名其妙被调/戏了一次的傅恒差点一口气没喘上来，一张老脸顿时就青了。
　　偏偏被质疑了的小燕子为了表示自己的眼光不差，急得一把拉过了傅恒的手就让“最最了不起”的皇阿玛评判。
　　乾隆很不好意思地咳了一声，不敢看自个小舅子表情。但听着小燕子反复嚷嚷着“真的比令妃娘娘白”，他终于还是忍不住瞄了一眼，嗯，果然很白……看到一本正经的小舅子被气得直哆嗦、连指甲颜色都不对了，乾隆连忙端正神色，严厉斥责小燕子：
　　“哪有这么比的？拉拉扯扯像什么样子，还不放手！”
　　早就炸毛了的五阿哥立刻一个箭步冲上来分开缠缠绵绵拉小手的两人，万分失望痛心地怒视着傅恒，俨然像是看着调/戏无知少女的怪叔叔。
　　傅恒脸色都快赶上菠菜了。
　　乾隆很不好意思地拍拍傅恒肩膀：
　　“小燕子就是这么天真可爱，你不要和他一般见识啊。”
　　傅恒呕得想吐血，纪晓岚咳了一声四十五度望天，很不厚道地平衡了。
　　
　　怎么？好像忘记了点什么？比如仍然在奋战的明仁和多隆？
　　哦，他们真的只是背景板而已，不仅背景，还很透明，被忽略那也是无可奈何的呀……
　　
　　然而，世界是公平的，好歹是两个上串下跳以一敌N的大活人，自然没有被长期忽略的道理。于是理所当然的，那边傅恒刚脸色铁青地憋出个笑容接受格格“真诚的赞美”，小燕子突然眼睛一圆，转头冲着默默充当称职背景、在他们相互吹捧时把对手一个个踹翻的明仁大喝一声：
　　“你在干什么？！”
　　明仁听着一群人你来我往，早就心中抽搐吐血三升，不知不觉就下了重手把个倒霉鬼活生生捏昏过去。听得小燕子这么一声喊，顿时眉头就是一跳。
　　“你已经打败他了为什么还要故意折磨他？”
　　听得她喊声，明仁眼中立刻闪过一丝杀气，随即闭了闭眼耐下性子，等抬起头来依旧神色平和，左脸写着“方正”右脸写着“大度”，却像是半点没听到小燕子的胡言乱语似的――光这份养气功夫就让傅恒脸色一缓，兰馨看在眼里也暗自点头。
　　明仁想要解释，小燕子已经等不及了，冲过来一把把他从被害者身边推开，张开手护在那个倒霉鬼前面杏眼圆瞪：
　　“你怎么这么残忍？没看到他都昏过去了吗？”
　　明仁嘴角抽了抽，冲着乾隆行了个礼：
　　“他们冒犯两位主子，自然该死。”
　　“亏我还以为你是个英雄好汉，你怎么这么没同情心！”小燕子怒了，“虽然他们做的不对，但你也不能随随便便喊打喊杀啊。你仗着自己功夫好就能为所欲为？看看他都被你打成什么样了，他也有父母亲人，你怎么还能下得去手？永琪！”
　　小燕子呼叫场外救援，五阿哥咳了一声毅然站了出来：
　　“得饶人处且饶人，虽然是他们挑衅在先，我们还是要怀着仁慈大度之心，下手要有分寸。”
　　“就是这个，仁慈大度！”小燕子狂点头，“还是永琪你有学问！”
　　“……”
　　明仁抬头望天，很奇怪怎么还没下雪，就是不下雪，再怎么也该劈个雷啊。
　　
　　如果不是傅恒在眼前杵着让乾隆好歹还记得明仁和自家沾亲带故，说不得他和多隆就要被小燕子五阿哥押着去给那几个挨了打的倒霉鬼赔罪了。但既然自家小舅子还眼巴巴看着自个，乾隆也只能各打三十大板，撒钱了事。
　　看到那人得了钱，小燕子也就满了意，自觉自己又声张正义了一回，被那人千恩万谢地很是舒心，完全忘了是自己找碴才打了这一架。看到小燕子满意，五阿哥也就满了意，可惜他倒牢牢记得小燕子那句“英雄好汉”，处处看明仁不顺眼，只恨不得把他当街插草标卖了远远离了小燕子眼前。
　　对于五阿哥明里暗里的挤兑，明仁面上倒也没什么反应，仍然踏踏实实地当差做事，看在几个大臣乃至乾隆眼里都赞了一个好。因为还珠格格五阿哥都不喜他，但凡这两位在，明仁就自觉站远了，一来二去倒是顺理成章地和同样自得其乐的和慧公主熟了起来。
　　兰馨看在他家世不凡的份上倒也有心结交，这一路上也算被小燕子五阿哥给恶心坏了，虽然明仁为人处世总有点熟悉感让兰馨觉得手痒，但相比那两人的不着调，明仁举止好歹没理了章程不由地就格外顺眼些。
　　另外，虽然不是兰馨喜欢的那类明眸皓齿，明仁倒也算得上玉树临风……
　　一路上尽看着一车老的老疯的疯，连精挑细选出来的四个紫都各有各的差事整日忙碌着，采莲也接手了膳食不得空闲，兰馨不由感叹寡淡无趣，倒也不怎么介意眼前有个养眼的晃悠，于是也默许了他借着护卫和慧公主的名义躲开五阿哥。
　　然而，她这一默许就默许出祸事了。
　　
　　小燕子和五阿哥正是初定情最缠绵的时候，看什么都是成双成对的。兰馨和明仁这点两看不厌放在他们眼里那就是芳心暗许了，明仁骑马从兰馨马车前路过是JQ，兰馨下车时抬头望了眼周围是JQ，紫兰给明仁送水还是JQ……
　　既然处处是JQ，兰馨和明仁必然是情定三生了，而且还必然是一生一世一双人、天崩地裂生死不渝那种。
　　“……兰馨也是可怜人，”五阿哥叹了一声，深情款款地看着小燕子，“先是皓祯又是明仁，都是有缘无分！”
　　――难得我们如此两情相悦，于茫茫人海中你找到我我找到你，而且我们还如此甜蜜如此相知，一定要好好珍惜这样的缘分！你看那皓祯说死就死了，咱们赶快抓紧时间好好缠绵悱恻创造回忆吧！
　　这是五阿哥内心的呐喊，但小燕子显然还没有那么高的觉悟领会他过于文艺的一往情深，反而为美好高贵的“兰仙子”不幸人生大大感动了、义愤了、热血了！她要路见不平插人两刀了！
　　
　　于是，兰馨就不得不被雷劈了。 
作者有话要说：改了三遍= = 一星期没写手好涩……



64、第六十二章 两处筹谋

64、第六十二章 两处筹谋 ... 
 
 
　　小燕子有点莽撞，但对于这个明里暗里很露了些手段的兰馨公主，五阿哥还有谨慎为上，尽力说服了小燕子不要造作、先去探探双方口风。
　　于是兰馨看着小燕子亮晶晶的大眼睛从脚尖抽搐到了发梢，手指抽啊抽啊，直恨不能给这个野丫头一个耳光扔下车去乱棍打死再灭九族、九族的九族和九族的九族的九族……然而兰馨微微抬眼瞄一眼只离了不到十米远的乾隆车架，只是伸手放下内侧布帘，宫扇遮了嘴角，微微低头端庄娴静地一笑：
　　“妹妹说什么？风太大，我没听清楚。”
　　你识相就闭嘴吧。
　　小燕子哪能体会到兰馨微妙的告诫，连忙再接再厉：
　　“我是问你，你到底喜不喜欢富察明仁啊？就是那天奋不顾身为你挡刀的那个很高很有本事的侍卫！”
　　喜欢个头！
　　挡刀个头！
　　有本事个头！
　　要不是你跑去和走江湖卖艺的动手，本宫至于要站在大街边被人看猴戏吗？本宫是什么身份，富察明仁是什么身份？就是真为本宫死了也是他本分。让人冲到本宫面前已经是他罪过，那小子不过做他的分内之事难道本宫还要领他情？！
　　想到那天明仁博得满堂喝彩的那两下子功夫，兰馨眼中闪过一丝不屑，听着小燕子絮絮叨叨地不停列举明仁的优点，更是反胃，目光不由自主就从她几个要害处滑过……
　　兰馨眼神一闪，好歹压住杀意，笑容已经带了冷意：
　　“风又大了，妹妹说了什么？”
　　“我问你到底喜不喜欢富察明仁！看看，他就在那边骑马呢！”
　　小燕子为防西风北风东风南风尽往兰花仙子耳朵里灌，这次不仅凑近了兰馨耳朵大着嗓子大喊，还用力拉着兰馨去指点正在骑马的明仁，只恨不能拉着她一起冲到明仁马前互诉衷肠、指天地为誓。
　　兰馨看看不过几步之遥的乾隆车架、众位大臣包括桃色八卦主角富察明仁……差点捏断了宫扇。
　　
　　为了防止自己真个一时控制不在掐死这个二百五，兰馨连忙用力握了握宫扇，及时做黯然神伤无力斜倚之态掩了神色，顺手抬了抬宫扇遮住大半张快要撑不住温柔神色的脸，只露出一双秋水般的眼睛在小燕子脸上轻轻一停，千言万语不过一眼而已。
　　兰馨沧桑地叹了一声：
　　“我本是不祥之人，余生只愿为皇阿玛皇额娘太后祈福，妹妹何必拿我取笑？”
　　小燕子急了：
　　“怎么会是取笑，你这么年轻漂亮，别说二嫁了，就是三嫁四嫁……”
　　她说一个字兰馨嘴角抽一下，等小燕子准备举隔壁张寡妇为例表示寡妇寻找第二春多么美好多么理所当然，兰馨一口气没喘上来差点噎死。为了防止小燕子的大嗓门真个传到车外面，兰馨连忙取了块桃酥塞进小燕子嘴里，她虽然不想嫁人但也不想是因为自己声名狼藉嫁不掉而守寡啊――真到那个地步，估计她连守寡的机会都没有，只有一死以表清白了，她可还没活够！
　　“这是采莲按家乡方子做的，倒和宫里的方子不太一样，你看看尝尝可还可口？”
　　兰馨笑语盈盈、仪态万千地一块接着一块用点心把小燕子塞了满嘴，能得以刻安静是一刻。
　　看着她即使取点心也比旁人来得优雅贵气的风姿，小燕子满脸都是赞叹差点就没冒出星星来，硬是眼下满嘴点心拉住兰馨的手大夸特夸：
　　“兰仙子，你好漂亮，比令仙子，不，不，比紫薇都漂亮！”
　　令妃，半老徐娘。
　　紫薇，寒门小户出身还脑子不好用。
　　……
　　兰馨从未觉得哪个赞美如此让她噎得慌的。听得小燕子还准备拿出隔壁阿花阿蝶来衬托她的“漂亮”，兰馨还不得不含血吞了这“赞美”。为了防止小燕子说出更膈应她的话，兰馨连忙轻摇宫扇截了话头：
　　“常常听你提起紫薇这名字，可是旧时相识？”
　　正欢乐的吃着点心的小燕子猛地咳嗽了。
　　
　　看着小燕子落荒而逃的背影，兰馨眼睛微眯颇为满足，心下打定主意时不时把“紫薇”这个名字拿出来遛一圈，便是一时算不了总账，先拿点利息不也很好？
　　兰馨目光从吃地只剩渣子的点心盘子上扫过，伸手招了紫珠：
　　“那点心还有没有？”
　　“回公主，枣泥馅的还有剩。”
　　“还珠格格爱她手艺，你把剩下的都送到还珠格格车上吧，”兰馨轻摇宫扇，一脸温婉谦和，“只是近来日头大，民间买的材料也未必干净，弄不好就吃坏了肚子，你可要挑好的送去才是。”
　　紫珠恭恭敬敬地行礼：
　　“公主教训的是，奴婢让采莲做新鲜的专门给格格送去。”
　　
　　当晚，小燕子吃多了点心腹泻不止，若不是随身带着胡太医差点送了半条命去。但就这样，她仍然三天没能下地，小脸生生瘦了两圈，把五阿哥心疼的什么似地，她自己也被白粥弄得肠子早饭。那泪汪汪的小眼神一看，五阿哥立刻就催着赶着让人给她做好吃的补身子，结果一顿鸡鸭鱼肉下去，还没喝完汤人又倒了，这下可泻得连气息都弱了。
　　乾隆倒是很想展现一下慈父情怀，可惜每每话没说上两句小燕子就直嚷着要马桶，煞风景得很是让乾隆那颗自认文艺的玻璃心支撑不住。
　　兰馨探望完小燕子，回头就拔了头上点翠白玉牡丹纹簪子赏了紫珠，鼓励她继续好好看顾还珠格格饮食不能有一刻松懈。
　　
　　就在小燕子和马桶缠缠绵绵难分难解的时候，在金锁的不懈努力下，紫薇也终于下定了决心最后一搏，通过瑞庆给在京城里从皇亲国戚到贩夫走卒都风评甚佳的十二阿哥递了话，要求展示她最后的信物――她这个人。
　　说实话，如果不是十二阿哥先前已经暗暗递了话头，瑞庆乍一听到这么劲爆的消息杀了紫薇的心都有了。那拉一家的人生准则就是低调小心不给娘娘阿哥惹事，结果千小心万小心还是莫名其妙踏上这么个浑水，瑞庆的痛苦那不是常人能理解的，怜香惜玉什么的……对于他来说要求有点高。
　　八爷小九早把小燕子、夏紫薇查了个掉底，虽然跑去控制住夏家亲故的人还没回话，紫薇的身份已经能肯定个七八分，就连小燕子的身份也摸了个七七八八。
　　手下人顺着线几乎没费什么力气就摸到了收养小燕子的尼姑庵，还想再挖挖，结果静慧师太没说话、旁边的静慈师太的紧张神色倒露了马脚。那个打探人也是缺德的，半夜趴在人家尼姑房顶上听墙角，虽然没听到小燕子的真实身份，但从两个尼姑言语中也发觉小燕子的身份大有文章，而且小燕子生母还于静慧师太有大恩。
　　于是这就简单了，八爷一声令下，放过小燕子的线直接查静慧师太。
　　和无本无根的小燕子不一样，静慧师太生于京城、长于京城，一举一动都没脱过京城影子，就是外出过几年也是有迹可循的。虽然出家为尼说是斩断因缘，都是肉体凡胎哪有那么容易断了柴米油盐？于是种种行事自然也就落在了人眼中。
　　偏偏静慧师太还真是有几分名声的，尼姑庵断的是儿女之情不是八卦之魂，知道她事情的人不要太多，那探子和尼姑庵周围百姓聊了三天轻轻松松就把静慧师太查了个掉底。
　　当年能让静慧师太舍命庇护的人家就不多，在那段时间里遭难的更少，小九不过眼睛在静慧师太身平上转了一圈，朱笔直接就点到了方之航的名字，凑到八爷跟前眉开眼笑：
　　“看看，为了首诗满门抄斩！弘历把仇家女儿当了沧海遗珠，你说这是不是报应？”
　　八爷淡定地喝口参茶：
　　“一半天意，一半人事，弘历是顺心日子过多了。你也别急着高兴，先把那野丫头的把柄抓紧了是正理。”
　　“这还用你说，我亲自盯着，一定给你办得妥妥当当，”小九捏着纸条狞笑，“那个疯女人敢捏爷的脸，砍头算便宜了她。”
　　“砍头估计是没戏了，好歹是发了诏书的格格，”八爷看着不甘不愿的小九直想笑，“这宫里又不缺那一杯酒，都是一家人，何必让人看爱新觉罗家的笑话？”
　　小九嘴张了张，似乎很想辩解下自己和弘历分家的可能，但在八爷含义深远的目光下终于还是没敢说出口，脸色悻悻地。
　　“到时候还得挑两个有力气的嬷嬷，否则这酒还指不定灌谁嘴里了……”
　　他正嘟嘟囔囔，突然眼睛一亮，蹭蹭窜到八爷跟前：
　　“八哥，那个紫薇好像开窍了，让瑞庆递了话，咱们见不见？”
　　“她想见就见，倒看得爷这人情太好拿了。那丫头是个软弱的，先晾她两天让她定定性，省的到时候真见真章了又有反复倒让人膈应。”
　　八爷答得悠然。
　　小九眨眨眼，有气无力地答了声哦，眼看着就瘪下去了。只见他一步三回头地踱回书桌边，闷闷的拿朱笔戳着账本，看看八爷欲言又止又欲言又止，委屈得像被婆婆欺负了的小媳妇。
　　对小九这没出息的样子，八爷看在眼里乐在心里，知道他是这几日闲在宫里祸害花草祸害得没趣了，前个又是他自己说要修身养性、运筹帷幄于千里之外，现在不好意思开口说自己惦念那两个铺子。
　　八爷倒也不为难他，直接扔了参茶站起身来：
　　“十四自从来了京城还没好好出过宫，咱们今个叫上小十，一起陪他逛逛去。”
　　小九脸色一红，还死撑着故作矜持地说两句“册子还没看完”，结果话音未落，那朱笔早扔斗彩缠枝蕃莲纹笔洗里去了，连袖子溅了水都没注意到。
　　
　　八爷这么一晾就是半个月，紫薇先两天还有心情暗自垂泪回忆和小燕子的姐妹之情，等八爷那边全无动静她渐渐也坐不住了，只怕连这个最后的指望也没了。
　　瑞庆又得了两个阿哥的吩咐，隐隐约约拿那些宫里斗法、皇家阴私的事情吓唬她，尽往坏了里说，偶尔点到她们的处境不是叹气就是皱眉，直把一朵紫薇花吓成了白花、把金锁吓成了银锁。
　　被这么一晾一吓，主仆两个不由夜夜难眠、日日心焦，整日相对无言试与画烛比泪长。不过几日，紫薇消瘦了小半，满心满脑哪还有空余想小燕子好歹？等到瑞庆看着火候可以，吞吞吐吐把这段日子福家和五阿哥疯狂找人的消息也透露了，主仆两差点没吓傻，痛哭了一场连旅店房门都不敢出了。
　　此时紫薇只盼着十二阿哥能大发慈悲见她们一见，至少莫让她还没能见父亲一面就被灭口。金锁甚至在佛前许了大愿，若能得十二阿哥相助，她余生尽吃长斋，紫薇知道了，连忙许了同样的心愿。两人顿顿萝卜白菜，省下钱来烧香拜观音，倒是生生把跪功练出来了。
　　
　　紫薇金锁吃着斋饭，五阿哥也怀着一点铲除情敌的心思积极帮小燕子行着善。
　　“明仁，我欣赏你为人，也相信你是重情重义的好汉，如果你真对和慧公主有意，我一定帮你！”
　　五阿哥一边许者大诺，一边紧紧盯住了明仁的每个表情，只怕他说出一句“我不爱和慧我爱小燕子”――如果说了，就是用塞的也得给他吞回去！
　　幸好明仁并没挑战五阿哥的醋海波涛，望了眼悠悠走着的兰馨车驾眼中闪过一丝莫名，随即冲五阿哥微微一笑：
　　“和慧公主确实是无双佳人。”
　　五阿哥大喜！ 
作者有话要说：太子爷，做好死掐的准备了没？



65、第六十三章 遇刺

65、第六十三章 遇刺 ... 
 
 
　　有四个紫在，整个“微服出巡”的车队就是兰馨手下的金鱼缸，哪条傻鱼想冒泡都要在她跟前备个案。五阿哥套话又没注意避开下人，结果那边明仁刚默认了JQ，这边紫玉就慌慌张张跑来举报了。
　　对于五阿哥的脑残和明仁的无耻，兰馨恨得差点砸了最喜欢的茶盏，然而她又不能真的冲出去为这没影的事砍了他们，只硬生生和血吞了这个闷亏。
　　和血吞了……
　　吞了……
　　吞……
　　她怎么可能吞的下去！
　　兰馨直接一个眼神让紫珠把给小燕子特制的饮食也给五阿哥备上一份，让这一对小情人马桶边上缠缠绵绵去省得精神头太大在乾隆面前胡说八道；采莲那里自然也看得更松了，管五阿哥这个不着调的死活，任她自由发挥去。
　　虽然还有个人也很该死一死，但同时处置明仁未免着了相。于是兰馨就借着给皇阿玛淘弄东西为名让他整日东奔西跑到处溜达消食去，顺手把多隆在失去开心果、很无聊很郁闷的乾隆面前提了两提。
　　作为京城排名前十的纨绔败家子，多隆功力果然不凡，口舌利索不下小燕子，眼界宽广不知多少，更加倍的知情识趣。乾隆被他乐得顿时忘了那两个缠绵马桶的格格阿哥，时时把多隆带在身边，别说过于老实不怎么投乾隆缘法的明仁变成背景板，连向来负责乾隆精神愉悦的纪晓岚都退了一箭之地。
　　对这明里暗里的挤兑明仁倒也没什么反应，听说五阿哥当晚就被路边小吃放倒时也就是随时从分地感叹了几声，该做什么做什么颇有点宠辱不惊的意思，兰馨只冷眼看着他能镇定到什么时候。
　　就这么暗暗较劲着，一群人到了冀州。
　　
　　冀州有什么？
　　有庙会，还有乱党。
　　左手拉、右手送，兰馨脚下一步没动轻描淡写把个拿着剔骨刀冲自己冲过来的乱党在车辕上开了瓢，随即伸手把哆哆嗦嗦的紫芝拉到了身后护住。旁边紫珠早捡起剔骨刀，冲着还挣扎着想起来的乱党后心就是一下，手法相当娴熟老辣。紫兰也利索地翻开层层暗格取出两把短刃来。
　　“公主！”
　　紫兰连忙把短刃进上，兰馨扫了眼，让她和紫玉一人一把护着紫芝躲到一边去，自个上前两步抽了旁边卖药人挂招牌的杆子直接当长枪使。
　　手刚拿到杆子，眼角就撇见两个卖艺的挥着大刀向自己冲来，兰馨试了试手感，一缠一荡不过照面就卸了两人兵器，长枪灵蛇般在两个愣住了的乱党喉咙上疾点，让两人立时翻了白眼，随即手下半点不停变枪为棒向右侧横扫，又放倒了个想偷袭的卖油条大叔。
　　街边不住有人冲过来，兰馨皱皱眉也管不了误伤不误伤了，打退了一波，直接挑起炸油条的那锅热油冲着追过来的几个当头泼下，又掀了旁边一个混沌摊子赏他们一头滚汤、火炭。
　　无视身后一片鸡飞狗跳哀嚎惨叫，兰馨扔下折断了的杆子，嫌弃地看看绣鞋上几点泥土，拾起地上的大刀、又从车架上取了马鞭。看着大刀片子上煞气腾腾的自己，兰馨很是缅怀了一下公主府的清净富贵，但还是认命地向乾隆在的地方靠过去――救不救驾两说，好歹得先知道弘历那小子还喘气不。
　　兰馨到底不是目标人物，又是个女人。一看点子扎手，白莲教的好汉全奔着乾隆那头玩命，倒让她落得轻松，偶尔两个昏头昏脑撞过来的，鞭子一卷就在街边躺着去了。
　　到了跟前，兰馨也没急着冲过去亮相，围着乾隆的可个顶个是高手，她千金之躯坐不垂堂，难得两世为人岂能这么不保重？就是贪那救驾之功，也得选个好时候才是。
　　心里打了这么个主意，兰馨也不能真提着大刀杀过去，否则就是功劳到手，兰馨那娇弱不堪的白莲花形象也全毁了，得不偿失啊。她一边向乾隆那边靠过去，一边看着形势想找个趁手的地方把刀扔了。
　　结果扔刀的地方没找到，找死的人倒登场了。
　　也不知道那只小燕子是这么脚下发飘地冲到这里来，一片混乱中她愣是大声喊着阿玛阿玛向乾隆那边跑过去。看着她苍白的小脸，再看看远处急得大喊“小燕子”的五阿哥，兰馨目光在周围一扫，嘴角微微挑起，就准备成全了他们这一场父女之情。
　　打定了主意的兰馨几步隐在小燕子身后，看准了时机手下一推……
　　“啊！”这是小燕子。
　　“啊！”这是乾隆。
　　“皇上！！！”这是侍卫甲乙丙丁。
　　“不要伤我阿玛！”这是舍身救父的兰馨公主……
　　“皇上小心！”这是出场时机相当微妙、威风凛凛一露面就劈翻了一群乱党的富察明仁……
　　乾隆先是万分感动赞赏地欣赏了下明仁浑身浴血、杀人如看瓜切菜的英勇造型，随即低头发现不顾生死挡在自己面前的兰馨竟然一身是血。
　　乾隆大惊：
　　“兰馨，你受伤了？”
　　“皇阿玛……快……走……”
　　听到乾隆的声音，兰馨强撑着说了一句随即再无法支持，双眼一闭昏了过去，双手还无力地推攘着乾隆让乾隆先逃。
　　乾隆看着兰馨沾染了鲜血的惨白容颜和紧闭的双眼深深震撼了，手颤抖地几乎扶不住她，也顾不上周围仍然刀光剑影，冲着终于聚拢过来护卫他的侍卫大臣们连声大喊：
　　“快找胡太医！”
　　
　　那一刻的混乱局面到底是怎么形成的，几乎没人说得清，特别是殊死包围乾隆、自顾不暇的侍卫大臣们，大家拼来拼去最终只能凑出最后一个画面：
　　小燕子以自己为盾，把一个乱党正正向乾隆放了过去，乱党的刀劈向无人保护的乾隆。几乎是同时的，兰馨公主舍身挡刀，而富察明仁从背后一刀削去了那乱党脑袋。
　　从此事上只能得出一个结论――兰馨公主和富察明仁救驾有功。
　　不过有人有功自然有人有过，死里逃生的乾隆很是被向来疼爱的小燕子和五阿哥狠狠伤了次心，不但伤心，他简直快要吐血了。
　　小燕子就不说了，任谁都在怀疑她和乱党是不是有什么说不清楚的联系。
　　至于五阿哥呢……从某种意义上，他更悲剧一点。
　　他身为皇子，不但从头到尾都只顾着叫小燕子的名字。好不容易被救回来，一听说小燕子受伤害就硬要把在给兰馨公主看伤的胡太医叫去看小燕子，简直就像不知道连乾隆自己受伤都还没看先把太医让给兰馨看症似的――其实永琪他是真不知道，但乾隆当场龙颜大怒谁又在乎他知不知道呢？
　　哦，对了，小燕子还是他放过来的，如果小燕子真有问题他的麻烦就大了。
　　哦，他还在打斗中突然莫名其妙扭了脚，于是被痛殴一顿，断了的骨头不是一根两根，要不是有个忠心侍卫拿命换了他一命，早就成了尸体。
　　可就倒霉成这样了，他一旦有机会面圣还是哀哀切切地为半监禁状态的小燕子求情，完全不在乎乾隆心里的刺被他就这么拔出来又戳进去几乎捅成了筛子……
　　……
　　有这么一双好儿女做榜样，乾隆伤心之余顿时把所有的关爱都投注在了从未让他失望的兰馨身上，直恨不得把小燕子掐死换她完好无缺。可胡太医战战兢兢地说了，公主惊吓过度又伤情严重，只怕要修养许久，而且那疤痕太大，就是上好的药膏擦着也说不定什么时候能消。看着兰馨吹弹可破的肌肤，乾隆又是怜又是愧，心疼欲死。
　　对于直接救驾并一人一刀确保了乾隆成功撤退的明仁，乾隆自然更是大大看重，还没正式封赏就连升三级，一家老小都要借机升位，大有把小透明捧成紫红的意思。
　　明仁也是个会来事的，先是借着领赏的机会大大打了次忠心牌，又是为乾隆玩命理所当然、荣幸之至，又是让兰馨公主受伤愧疚万分、罪该万死，差点没让被亲儿子舍弃的乾隆感动得哭出来，于是成功得到了随侍长谈的机会。
　　在之后长长短短几次谈话里，此人又顺理成章的大大表白了对乾隆的敬慕爱戴，顺便极其谦虚也极其巧妙地稍稍展露了一下自己在军事上的才华，成功在短短几天内完成了从忠臣到能臣的巨大转变。
　　又忠心又能干的是什么？
　　栋梁之才啊！
　　众大臣哪里愿意得罪明仁这样出身不凡又会做人的紫红人物，也都肯在乾隆面前为他美言，倒愈发让乾隆把他看得重了。不到三天功夫，乾隆已经大呼“大清又得虎将！”到处和大臣们显摆自己慧眼识英才，还拉着傅恒的手泪眼婆娑地说什么“爱卿为国操劳甚多”――可把傅恒雷的半死，明仁又不是他生的娃！
　　
　　“公主，皇上说明个启程回京。”
　　一溜四个紫端盆端茶端药端蜜饯恭恭敬敬伺候在床前，兰馨带露白莲一般弱不胜衣地斜靠在床榻上，漫不经心地抿了口茶：
　　“东西给胡太医送过去了？”
　　紫玉小心翼翼的答道：
　　“他死活不收，倒是……求公主在十一爷、十二爷面前为他美言两句。”
　　兰馨意外地挑了眉，眼中闪过一丝趣色，端茶的手也缓了一缓：
　　“还想着他怎么这么识趣，把我这一分伤说成了十成险恶，原来是承了那两位的情，回去倒要好好谢谢他们……五阿哥的医案打听了吗？”
　　紫玉脸色闪过一丝碍难，兰馨知道那不好打听也不为难她，却不想紫珠犹豫了下上前一步：
　　“公主，奴婢父亲是大夫，奴婢自幼跟着父亲看症也懂些药理，这些日子一直看着采莲为五阿哥准备的膳食，且这两天熬的药也是奴婢动手的……”
　　紫珠犹豫了一下，看看兰馨微微点头终于还是咬牙说了：
　　“以奴婢浅见，采莲的手段颇有巧妙，再加上这两天药方里有几味药材相克，若不赶快停了药好好调理，五阿哥只怕……”
　　听她吞吞吐吐说完，兰馨一口茶水就呛在了喉咙里。
　　
　　走出乾隆房外，傅恒的脚步突然缓了缓，望着五阿哥被安置的偏僻房屋沉默半晌，终于长叹一声：
　　这宫里，只怕要大变了……
　　”明仁，你虽得皇上看重，但更要谨言慎行，千万不可意气用事、自作主张……“
　　傅恒面色疲惫地反复告诫着这个眼看就要大展宏图的侄子，非常时刻，富察家可万万不能卷入皇家是非。
　　跟在他身后的明仁规规矩矩地应着，悄然望向兰馨住所，隐在阴影中的嘴角微微扬起…… 
作者有话要说：打斗什么的……大家就随便看看吧 = = 打斗描写废材……



66、第六十四章 兄弟债

66、第六十四章 兄弟债 ... 
 
 
　　关于救驾什么的，兰馨原本是做好了充分准备。
　　所谓富贵险中求，她的打算是拼了受些伤、伪装一时情急暴起一举干掉刺客的。那时候她的功劳就是拿矬子来矬也抹不掉，就是明仁一个人砍光了其他所有刺客也比不了。落点伤疤正好光明正大断了乾隆的“爱女之心”，更别说多赚的那一份愧疚了，对于乾隆这种自命重情重义的帝王，有时候愧疚远比宠爱来得更可靠。
　　有了这份功劳，别说是乾隆活着一天她就尊贵一天，就是乾隆死了，即位的皇帝也要把她当招牌供着――虽然老八不是寡情的人，但两辈子恩恩怨怨到底没有握在手心里的功劳来的牢靠。
　　所谓梦想很丰满，现实很骨感，兰馨想博个红粉美女结果到手的是白骨精，面对出场时机挑的恰到好处的明仁，她不得不松了袖中精钢钗子，含恨装晕，眼睁睁看着自己的护驾功劳被人抢去一半……在乾隆面前流的眼泪至少一半是真的，她是真痛心真惋惜真恨自己时运不济，如此千载难遇的良机啊！
　　乾隆这么一把年纪了，他还能被刺上几回？！
　　就是刺了，她又有多少机会正巧在旁边？！
　　于是百感交集之下，对于突然跑来活生生分了她一半功劳的富察明仁，兰馨是真个恨上了，而且是刻骨铭心、时不时刺痛一下的那种。若不是不知道他八字，兰馨早给他钉了一打小人，只觉得此人要么是和她八字冲到了天怒人怨，要么是故意为之不膈应她就难受，反正自从现在了她眼里就没一日让她顺眼过。
　　可偏偏明仁倒像是相当仰慕她似的，但有吩咐殷勤得不行，没事也找出事来在周围走两遭，还摆着恭谨本分的架子半点不逾矩，倒像是远远看看她屋子就莫大圆满了一样……当骗得过谁？
　　――只怕这混账要的就是这份骗不过……
　　兰馨微微挑开一角竹帘，望向遥遥立在远处骑马侍卫的明仁。几乎就在她挑开帘子的同时，明仁像有了感应似的突然转过头来，嘴角滑过一丝莫名的笑向兰馨行了个便礼，姿态恭谨，那双眼睛却直直迎着兰馨的目光，说是坦荡，只怕更多的是挑衅。
　　“紫珠，给几位侍卫都送碗凉茶去，今个日头大，倒辛苦了他们。”
　　兰馨迎着明仁的视线，冷冷吩咐。
　　紫珠小心翼翼地应了，立刻带了紫兰点人头送凉茶。
　　兰馨就这么眼一眨不眨地隔着十几米远和富察明仁较着劲，富察明仁也真个汗水挂在睫毛上也不擦陪她比定性。直到紫珠、紫兰的凉茶送到他手边，明仁才移开视线，和其他几个侍卫一起冲着公主车架行礼谢恩，兰馨心中冷哼一声，丢开竹帘不再理会。
　　――倒是个棘手的。
　　兰馨眼神一冷，睫毛微微垂下，却掩不住周身慢慢溢出的杀气。
　　――若真如心中所想，那可不是棘手二字可以了结。
　　虽然只是装昏时偷瞄见一两眼明仁的功夫，兰馨仍然觉得胸口闷得很，也不知是为了有点眼熟的拳路，还是因为刀光剑影之间明仁突然冲着自己意味深长的一笑――连那笑容都很是眼熟，熟悉地除了咬牙兰馨再想不出别的反应。
　　那么多乱党怎么就没了结了这个混账？！
　　对于乱党的无能，兰馨恨不能亲自上阵指点一番。
　　……
　　兰馨厌倦地叹了口气，她是真的见不得五阿哥那样不着调的在身边晃悠，可真见了又城府，又好像还是没脑子行事荒唐的更好些。兄友弟恭什么的早就不想了，前后加起来几十年，她怎么就不能过上两天顺心日子呢？
　　看的兰馨不适的样子，紫玉早乖顺地为她揉起了额角，动作不轻不重，体贴中还带着点小女儿的温柔，那含羞带怯的样子倒看得兰馨心中一软。
　　
　　听到乾隆一行慢悠悠终于要晃回京城了，已经为所欲为惯了的八爷小九很是郁闷了一下，抓紧最后机会满京城逛着，该联络感情的联络感情，该展现才干品行的展现才干品行。两个小阿哥忙得跟陀螺似的，早上拜访几位老皇亲，中午在那拉府上吃了饭、问了安，下午敲定小九的新铺子，喝茶时还顺便见了趟夏紫薇。
　　此时的紫薇早被磨得没了脾气，又被瑞庆吓了吓，看着淡然喝茶品点心的两个皇子连半句怨言都不敢有，直接跪下来磕头――也许是近来拜菩萨拜出了心得，那动作叫一个利索实在，看得八爷眉毛一挑。
　　或许是前两日八爷故意放出风声让福家到客栈附近闹了闹，夏紫薇金锁还真有点惊弓之鸟的味道，小脸惨白，衣服宽了几圈，声声哀求着两位阿哥大发慈悲，只要给她个机会向皇上陈情，就算立刻让她死了也感激两位阿哥大恩大德，来世衔环结草来报答。
　　看着她靠在金锁身上摇摇欲坠的样子，八爷估摸着再吓就要吓出问题了，于是露出一丝难色亲手把她扶了起来，在紫薇无限期盼的目光中，先是感叹了一下世事离奇，再唏嘘了一下手足之情，又列举了一下想要在无凭无据的情况下指证小燕子为假格格有多么艰难、多么危险、多么阻碍重重……
　　期间紫薇辩白之、下跪之、哀求之、寻死明志之，十八般花样轮流试过只恨不能把心挖出来切片煎了捧到乾隆面前，八爷只是摇头叹气，欲言又止，眉头越皱越紧，小九敲着边鼓不时叹两声：这种奇事，连戏文里都没听说过。
　　等把紫薇脸上最后一丝血色也吓没了、有一口气没一口气眼看着就要昏死过去，八爷脸一板，陡然正色望向紫薇、厉声让她发毒誓关于格格身份字字是真。
　　近乎绝望的紫薇立刻死死抓住了这根稻草，指天发誓但有一句虚假不但她自己千刀万剐、世世投胎为畜任人宰割，连她妈、她外家祖宗十八代都不能安宁于地下。
　　小九冷飕飕摇头：
　　“就算你是真格格，竟然和个侍卫不清不楚弄得满城风雨，皇阿玛纵有爱女之心如何能认你？”
　　紫薇愣了，金锁却立刻反应过来，哐哐哐猛磕头：
　　“一切都是福家奸贼暗害我们小姐！设了圈套把小姐骗过去，要杀小姐灭口为宫里的假格格遮掩，小姐千辛万苦才逃了出来的！小姐确实清清白白的，和福家没有半点牵连！”
　　“金锁！”
　　紫薇震惊地看着这个丫头，简直不敢相信这是她自小一起长大的姐妹，她虽然怨尔康甚至恨他，却实实在在从来没有想过这样害他啊！
　　金锁泪流满面地回望着她，摇着头哽咽着只是说不出话。
　　八爷冷眼看着紫薇那不争气的样子，叹了一声：
　　“十一哥说的是，事关爱新觉罗家声誉……唉……找到真格格是大功劳，你却说福家要杀你，他们又是为了什么？”
　　紫薇眼中闪过一丝痛苦，金锁擦了擦泪汪汪的大眼睛，万般悲愤地说：
　　“奴婢听福家下人议论过，福家小儿子喜欢上了还珠格格，他们想尚主抬旗！”
　　小九一口茶喷了出来。
　　
　　其实，八爷如此问，是想勾着那个似乎还有点灵性的小丫鬟咬出令仙子，没想到却得到了这么个消息，两人顿时觉得脑袋一炸。
　　福尔康敢和太后盛宠的晴格格从诗词歌赋谈上人生哲学就够不怕死的了，但那好歹还是个全家死光光的宗室格格，现在福家连继承家业资格都没有的小儿子竟然就觊觎起正经格格了？！福家和令妃这是摩拳擦掌、目标直指富察家啊！
　　――皇后娘娘，你还兴高采烈地斗个啥啊，人家目标早就直指元后了！
　　想想很透明、很寒酸、很没追求的那拉家、婚事完全迷着落的瑞庆宁庆，两个小阿哥顿时忧郁了，一直到把那对失魂落魄的主仆打发走都没缓过劲来。
　　
　　一双粉雕玉琢的小包子失魂落魄地在街上走啊走啊走啊，突然听到前方一片喝彩――无感觉；
　　伴随着一身惨叫――百无聊赖；
　　“我是福大学士门下，你，你竟敢打我！？”――陡然精神了！
　　“福家挨打了？”
　　小九突然上了发条一样蹬蹬蹬就掉头向人群里挤，差点没把几个侍卫吓死。侍卫连忙上前开道，八爷小九轻轻松松挤进了包围圈，正好看到一个书生样的英俊青年轻轻松松甩飞四条大汉的壮观景象。
　　听得那些围成一圈只是骂骂咧咧不敢上前的家丁口气越来越嚣张，青年眉头紧紧皱起，看似在忍耐着什么。旁边一个翠羽黄衫的女子护着一个满脸是泪的柔弱姑娘，担心地看了眼青年表情，把姑娘向店铺里推了下，自己向前走了一步昂头对还在骂骂咧咧的家丁们厉声斥责：
　　“福大学士怎会有你们这样强抢民女的家人？你们到底安地什么心思，当街触犯律令不说，竟敢诬陷朝廷命官！” 
作者有话要说：翠羽黄衫什么的……大家认出来了吗？
没认出来？
……其实没认出来比较好……



67、第六十五章 各有各的缘法

67、第六十五章 各有各的缘法 ... 
 
 
　　无数历史证明，一切理论最终都要放在实践中才能得以检验，用另一个方法说，就是拳头大才是硬道理。于是当两边都各自很有道理的时候，将理论用于实践就是理所当然的事了，然而有理论不算本事，会实践也不算本事，理论结合实践那才是天地正道，福家那几个侍卫占了天时地利，却硬生生在区区两个人面前撞了个灰头土脸。
　　那姑娘伶牙俐齿，那青年身姿矫健，福家一群侍卫顿时变成了滚地土豆。看到那边动气了手，侍卫连忙把两个小阿哥连拖带拽地给拉出危险地点，于是八爷小九只能遗憾地坐在对面的茶摊上郁闷地听着围观群众一阵阵叫好和惊呼，每次喧哗还必定搭配着某人或某几个人的惨叫，福家显然是踢到铁板了。
　　偏偏就是这么又是叫好又是惨叫地闹腾了，那个翠羽黄衫姑娘清清朗朗的声音还是能清楚的传到几个人耳朵里。此姑娘口才甚佳，条理清晰，有理有据，先愤慨激昂地痛斥了一番这些家丁的恶行，又话音一转语带伤感大大打了张同情牌。八爷一杯茶还没润到喉咙，她已经不带半个脏字把福家从头到脚黑了两轮，直追历代大奸大恶，听得围观群众只恨不能冲上去揍那些家丁一拳、再帮忙踩上一万只脚让他们永世不得翻身。
　　小九听得激动处感慨地拍了下桌子：
　　“真是人才啊！”
　　八爷虽然也很欣赏那姑娘，刚想点头称是就看到小九伸长脖子拼命往那儿张望，连忙低头喝茶――要是小九再抽上一次来句“这等奇女子该在爷府里”就麻烦了，前个才因为偷拉宫女姐姐小手被那拉皇后死命教训一顿呢。
　　旁边的侍卫乙也赞叹：
　　“不但嘴皮利索，能把声音清楚传到这里，这女子功夫也不错，必定是跟随名师练过的。”
　　八爷顺势借机转移话题：
　　“那个男的怎么样？刚才那一手可真够漂亮的，德胜，你也是师从大家，一对一能和他过上几招？”
　　侍卫甲眺望着那边神色有点凝重，也有点不好意思：
　　“奴才就学了点粗浅功夫，那男人是个大高手，奴才怎么能和他比。”
　　“江湖高手……”
　　八爷不由眯了眼，小九酸溜溜地望了他一眼撇嘴：
　　“你别想了，他腰上那管碧玉箫就不下五千两，就你出得起的那点俸禄还不够给人家买绸缎擦笛子的呢。”
　　显然这个倒霉弟弟又被翠羽黄衫勾起了“心有余而力不足”什么的别扭开了，八爷连忙给他顺毛：
　　“不是有十一哥在吗？弟弟就靠你了！”
　　小九很有志气地转头不理他。
　　
　　其实也没打一会儿，侍卫甲的功夫本就有来头，能让他说出是高人的，那显然绝对不会是普通江湖汉子，这边一杯茶还没喝完，那边福家一干侍卫已经被切成了菜渣，哼哼唧唧躺在地上站都站不起来。
　　翠羽黄衫和青年很是有些默契，堪堪卡在他打完的一刻收住话头。两人对视一眼，一个莞尔一个懊恼，看着青年有些尴尬的样子，姑娘不禁笑得更加甜蜜。
　　看着满地半死不活的侍卫，青年也有点懊恼自己耐不住性子，叹了一声掏出个银锭子塞到带头那个侍卫的怀里。面对对方惊恐的眼神，青年不好意思地咳了一声：
　　“我没伤到你们骨头，这些银子给你们买副跌打药，回去好好躺几天就行了。可记得下次不要再这般行事，冲撞了贵人也罢了，女儿家名节要紧，被你们这样当街拉拉扯扯的，真出了什么事要怎么做人？你们难道是没有姐妹女儿的？”
　　那边早有认识的妇人在翠羽黄衫面前验了身份，把泪流满面地女孩接过去了。听到青年这么说，两人顿时露出了感激的神色。见青年突然回头向自己望来，那小姑娘仰慕感激的目光中突然透出一丝羞涩，红着脸低下头去，倒看的翠羽黄衫一阵好笑，怜惜她这点小女儿心意也不当什么。
　　“青桐，我们先离了这儿，酒席下次再赔你吧。”
　　青年自然也注意到了女孩的不自然和那妇人打量的眼神，眼中闪过一丝无奈，只做看不见，竟连女孩的安置问也不问，直接拉着翠羽黄衫飘然而去。两人果然是有功夫的，明明旁边围了一大群人，他们向人群中踱了两步竟然就双双不见了踪影。
　　旁边围观群众自然是吓了一跳，顿时有人喊着遇到高人了，随即就有人说是仙人、不但有仙人还有仙姑，两派吵吵嚷嚷地差点没打起来。
　　知道这样的江湖高手确实是不好招揽的，特别是他现在这个不上不下的身份，这个敏感时刻真招揽到了只怕还惹麻烦，八爷赞叹了一下那对男女的风姿气度，又感叹了一下有缘无分转头就丢开了手。书香门第檬购买
　　翠羽黄衫姿容出众、才华不凡，但太过强势了点也不是小九喜欢的类型，于是他条件反射地念叨了下美人也就抛在脑后。他此刻比较痛心、比较烦恼的是那拉皇后大发雷霆后给他安排的一屋子“本分人”，一想到早上睁开眼看到的景象，小九到现在都还有眼瞎的感觉……他总不能以后都让小太监伺候穿衣吃饭吧？！
　　――至于这么糟蹋人吗？那丫头老对爷笑还是爷的错？！
　　――爷连小手还没摸上呢！
　　想到莫名其妙被按的“不学好”标签，小九恨得捶胸顿足，只恨不能真个找个漂亮宫女不学好一回也不枉担了这个名。
　　
　　九爷，你就认了吧，就你现在这个身子板，伤身倒不用担心，只能看看什么的……未免伤心啊。
　　
　　虽然八爷叹了这世上多的是有缘无分，但也有些人就是因缘注定，别说是风云际会了，买个菜、打个酱油都能接上头。
　　不过世间因缘总是往来交错缠缠绕绕，他们这段缘法倒是起自一段孽缘。
　　在乾隆不在的这段松快日子，八爷小九连同小十小十四已经狠狠折腾了一场，悄悄打听着找萨满、找法师、找道士从头到脚、从里到外洗刷了一遍，恨不得连上辈子晦气都去光。经历了无数香火缭绕，大把银子撒出，四个封建迷信的包子很是神清气爽，个个昂首挺胸觉得自己满肚子福泽――就算没有无边福泽，也是百鬼不侵的。
　　等听到乾隆遇刺的时候，八爷很是挠心挠肺了一番。虽然反复告诫自己不能再像上辈子一样栽在鬼神之事上，他还是不由地胡思乱想想着是不是前个请的名法师真个法力无边，想着想着就暗暗后悔香火钱没多给些――说不定就把乾隆直接办了。
　　结果还没得意两天，太后就急急下了懿旨，说是知道皇帝遇刺心中甚是不安、要回宫看顾。满宫的人喜不自胜，只四个包子顿时觉得一道雷正在劈到脑袋上，从头道脚瞬间晦气萦绕；再想想雍正那张棺材脸，更是连骨头缝里都磕碜……
　　那点法事算什么啊，不够！很不够！绝对不够！！
　　由于对那些萨满道士的法力产生疑问，四个包子合计来合计去，赶在乾隆回京前抓住最后的松快时光，一起收拾整齐跑到庙烧香拜拜去晦气。一方面是大把大把撒银子，看能不能买通佛珠把他们这两辈子倒霉劲稍稍去一去，另一方面却还抱着点不好说的心思。
　　八爷只慎而重之地点了香，跪在蒲团上默默祈祷，深深盼望佛祖大发慈悲，赶快把最虔诚、最有佛性、最大彻大悟的太后老佛爷接到西天享福去――上辈子就开法会收门徒了，这辈子再怎么也该够升天的门槛了吧，赶快封他个扫地大士什么的把这位“已彻微圆”的破尘居士收了吧……
　　他求得浑然忘我，小九他们耐不住到后面找素斋吃了他还是死心塌地虔诚跪祈，一点不嫌累，反而越跪越精神，然而精神着精神着就听到旁边人嘴里低声念词了：
　　“……若是四哥也还魂重生，胤祥愿减寿十年但求一见，若四哥已经投胎转世，我也不必打扰他此生安宁，只求他一生顺遂，长命百岁……”
　　看着旁边蒲团上那带碧玉箫的俊朗男子虔诚至极的表情、长跪千年的架势，八爷顿时只觉眼前一黑。
　　――他的愿……怕是白许了…… 
作者有话要说：摊手，我怎么可能让可怜可爱的老十三穿晴儿什么的呢？多好、多倒霉一孩子啊，我要成全他一身侠骨！



68、第六十六章 红花会

68、第六十六章 红花会 ... 
 
 
　　这都是什么冤孽啊……
　　听着旁边人万分虔诚地一项项列数要给他好四哥求的福泽富贵，从家底殷厚唠叨到子孙满堂，八爷只觉得自个跪了一早上辛辛苦苦求的那点念想就这么一点点被碾成泥、磨成渣飘飘荡荡吹过天山去。
　　有心要告诉他现在他那好四哥处境微妙，长命百岁是活受罪，不如早死早超生来世投个好胎别再膈应兄弟，怕十三炸毛了和他玩命；
　　有心要和他比耐性，看看自己小身板、隐隐麻木的膝盖，又是绝对跪不过旁边的江湖高人。
　　八爷面无表情地心潮澎湃了半天，终究只能用力握握佛珠，认了栽――要不是身边没一个是这小子的对手、上辈子也多少对不住这个倒霉弟弟，八爷真想一口血喷他满身。
　　――十三也算解脱了……
　　扫了眼旁边青年的低调但明显上好的衣饰――特别是至少值五千两的玉箫――和俊朗挺拔的身姿，八爷的目光在十三虔诚肃穆的脸上微微停留了片刻，不期然地想起了当年十三被皇阿玛厌弃时颓丧摸样。
　　捧的人走了，推墙的人多了，曾经最得宠的皇子几乎一夜之间被整个京城遗忘，而他的哥哥们只顾得自己斗得你死我活，哪还顾的上这个弟弟心情？不合的忙着落井下石，合得来的也不敢触康熙气头，再心善的也不过是不踩，终究要划清界限。
　　自己和小九小十小十四还私下摆了酒席高兴皇阿玛面前少了个争宠的、老四跟前少了个帮忙的。不过顺手把他往下再踩了踩、让他再无力翻身，没趁机要这混小子的命八爷已经觉得自己很是情深义重，小九小十还笑话过他菩萨心肠。
　　然后除了有事没事踩踩他防着他翻身，连他是死是活都不在心里了。他的好四哥助不了他东山再起，自己也只乐得看曾经争得死去活来的对手越来越颓废、越来越沉郁，就是在兄弟的聚会中也只是默默坐着一言不发，神情木然，风华正茂的年岁额边早早生了白发，全没了当年拼命十三郎的风采。
　　技不如人本当如此。看看生不如死的大阿哥、日日疯魔似的太子、甚至最能装的老三，哪个不是一等一的尊贵人物？他十三是最冤枉的一个？他十三是最惨的一个？
　　他日若是自己失势，只怕还没十三的福气能安居一府。
　　不是无情，只是连同情自己都还来不及。
　　不是不惋惜，可哪里惋惜的过来？
　　――终究是个人的缘法。
　　八爷目光在十三脸上一扫而过，若无其事地整理了衣袍起身而去，十三倒是真个虔诚至极，双眼闭着，嘴唇微微翕动，完全不在意旁边一个小孩子的动作，浑然不知自己和乾隆十二阿哥、上辈子自家八哥擦肩而过。
　　
　　一出庙门，八爷立刻跑去找小九小十就要走，可惜这庙里和尚的素斋实在一绝，小九眼巴巴等了一早上才等到和尚们备了一桌子上等斋饭，正拉着两个小包子一起咽着口水等八爷出关呢，哪肯就这么走了？
　　“就是老四在这儿又如何？大不了爷加他个位子！”
　　小九豪气万丈地一拍桌子，八爷无奈地看着小十小十四贼亮贼亮、饿死鬼投胎一般的小眼神，只得坐下来与民同乐――顺便还得拦下炸毛的小九去拉十三“兄弟一起乐乐”。
　　小九大口大口吃着斋饭，连讨厌的芹菜都咽下去两根，显然是饿久了，小十小十四也一般只见碗不见脸，倒把八爷心疼了一番。他自己略略吃了两口就专职给三个弟弟夹菜，这个给个素鸡那个夹个笋片，再被小九指使着去盛豆腐丸子汤，倒把旁边的要求奉献被拒的众侍卫看的心惊胆战――求求十二阿哥您悠着点！那汤碗快扣克善世子脸上了！
　　一通猛吃混了个半饱，几个包子开始斯文起来了，慢悠悠夹菜喝汤，也有心情理会倒霉的十三了。
　　小九指使几个侍卫去和和尚们换好茶来消食、顺便再做个山珍百草汤，转头望向八爷：
　　“那个拿碧玉箫的是十三？好家伙，不知是附了哪个倒霉鬼身上。他上辈子寒酸了半辈子，这次倒是发达了。”
　　一边说着一边撇嘴，一双桃花运微微眯起，不时闪过一丝寒光，俨然无数坏主意瞬间冒了出来：
　　“只不知道是官宦还是富商，好歹兄弟一场，咱们要不去关怀关怀他？”
　　让你关怀一下他下半辈子就只能喝粥了！
　　八爷狠狠瞪了眼跃跃欲试的十四，省得这个爱惹事的和小九搭在一块更闹腾。
　　十四心里那个委屈啊，比起八爷小九这样前途无限的皇子和家世雄厚的小十，他可是实打实的真・穷酸，何况头上还压着新月这么个便宜姐姐。一张嫁妆单子就让他掉了不知多少头发，前几天宫里传出话来一出孝期就给新月指婚，急得他直恨不能把自己卖了换银子――此时再看十三的世家公子派头，直恨得眼前发黑。
　　十三上辈子就和他不对付，和他攀比、和他打架、和他争宠，争皇阿玛、争……那小子是文上能胜过老三还是武上能胜过自个啊？最后竟然还在那个缺德老四手下得了个亲王衔风光大葬，这辈子竟然连财都到手了？！
　　岂有此理！
　　心态严重不平衡的克善早忘了他再穷也是个世子、十三还不知道是个什么章程，更忘了十三上辈子倒的那些血霉，也选择性无视了十三的英年早逝，两辈子各种怨气一下子全冲着十三去了，一时连他的四哥都不讨厌了。
　　――等爷有了权……
　　十四瞄了眼八爷意味深长的眼神，赶紧低头扒饭，脑子里早想象了不知多少痛打十三的血腥画面，暗暗下定决心用心习武、早早从军――就是功夫比不上你，爷也拿人压死你！
　　十四突然眼睛一亮：
　　“十三附身了个江湖人，话说侠以武犯禁，他这么一身富贵……八哥，你说江南那边不太平，他会不会和乱党有关系啊。”
　　咱们抓了他大义灭亲吧！
　　对于十四的拉郎配，八爷还没开口，小十早笑出来了：
　　“你也知道江南那边不太平，别说十三会不会有那个心，就是有了他也不会在这个敏感时刻跑到这儿来，等着被抓吗？”
　　小九也嗤笑：
　　“有这功夫还不如套套他到底是哪家人呢，日后想要叙・旧也得找到门槛不是？”
　　
　　虽然十四一时脑抽被兄弟调侃得恨不得钻桌底下，但他也确确实实无意中道出了真相，十三附的还就是个乱党，而且还是个大大的乱党。
　　十三此来早和寺里说好要住上几天，厢房都安排好了。吃了斋饭后他就和霍青桐到庙里逛，指点各处典故给霍青桐听，走着走着就走到了林子里。满目苍翠欲滴，远远还能听得庙里声声念佛，却更衬得身边清幽旷远，霍青桐叹了一声：
　　“鞑子皇帝遇刺，可惜功亏一篑。现在整个冀州风声鹤唳，参与的弟兄都死了，好些无关百姓也受了牵连……”
　　她幽幽长叹：
　　“真的件件如你当初所说了。”
　　十三脚下微不可查地停了停：
　　“你可是怪我无情？”
　　“怎会？我不是不识大局之人，你也反复告诫过他们的，”霍青桐摇摇头，神色有一丝黯然，“只是，他们虽然莽撞，到底也是一片赤胆忠心。”
　　“我岂不知？”十三也有些黯然，“只是世上多的是好心办好事，若不让他们看看肆意而为的结果，我再怎么说，他们终究也是不明白。”
　　霍青桐叹了一声：
　　“你是红花会总舵主，他们本该更信任你的。”
　　“我资历不够，他们心存疑虑也是人之常情，何况我和几位长老向来意见不合，他们觉得我靠不住也是难免。”
　　十三轻轻摇头，看他神色不好，霍青桐连忙宽慰：
　　“你只是不忍天下动荡让无辜百姓受苦罢了，这道理不但几位长老、就是教中不识字的兄弟也都明白的，纵然鞑子可恨，但苍生何辜？现在他们会理解你的苦心的。”
　　“青铜……”
　　十三看着霍青桐真挚的双眼，微微垂下了视线，转开话题：
　　“其实我来京城，也是想寻机看看几位皇子资质，毕竟图谋的是天下之事，非一日能有结果……”
　　
　　对于霍青桐这样聪慧果断的女子，十三不是不喜欢，对于霍青桐的爱慕和关怀，十三也不是不感动，然而，有些事霍青桐再聪慧再有能力他也无法对她说。所以他只能任由霍青桐安慰自己，虽然他很清楚自己的慈悲之心未必全假但也绝不全真。
　　心怀苍生是真，担心百姓受苦辖制红花会不让他们做出刺杀之类行为也是真，和红花会老人间有隔阂依然是真，然而剩下的都是假的了。
　　是他故意放松了管制、甚至故意在这个时候远赴京城，给那几个最激烈要求反清复明的人留下空子私自布置冀州一场闹剧。
　　是他透露了好些人的线索，借着官府的手清除异己，冀州之事不过是个由子，就是没这出，他也容不得那些仗着资历天天和他叫板的人。
　　是他故意和红花会元老留下不合的假象，然后用以民为先的怀柔名号招揽自己的势力悄然重组红花会。
　　……
　　他清理红花会是私心，改变红花会行事是私心，来到京城也是私心――他不过是想再看一眼熟悉地宫墙，看看爱新觉罗家的子孙，哪怕已经人事全非。
　　甚至，他接下红花会总舵主的职位也是有私心的。
　　这辈子他是海宁陈家的儿子，心底他仍然是爱新觉罗家家的十三阿哥、堂堂怡亲王。两世沉浮，他没办法眼睁睁看着红花会这样的乱党在面前策划这、策划那而置之不理。
　　皇阿玛冒险几下江南、四哥大开文字狱，为的岂不都是一句“人心浮动”？
　　人心浮动，惊了朝廷，伤了百姓。
　　十三两世为人，一为皇子，一为红花会舵主，面对满汉之别他比任何人都看得清楚，却也比任何人都无奈，或许不是他驽钝，而是这个结终究无解。
　　他平不了江南人心，灭不了爱新觉罗家皇帝心头的疑虑，更不能让天下百姓都圆满。十三看着千里接龙头的红花会帮众，心中不是没有犹豫过，然而到底不能视若无睹。不管是为了皇子的责任还是对这一方百姓的怜悯，总有些什么是他力所能及。
　　为国为义，先护住一方黎民安宁。
　　反清复明，先治了眼前的贪官污吏。
　　
　　四哥，你且看我为你守住江南三十年平安。 
作者有话要说：写的一团混乱，因为作者我也很混乱，虽然其实只是想苏一下十三，但莫名其妙纠结了……
至于刺杀，感觉电视上的刺杀场景相当没组织没纪律没杀掉半个人，也就是个热闹了= = 于是，理论上没一个皇帝会栽在这种没有充分准备的刺杀上的，十三大意了……
PS:手不顺，这章可能以后会修改下。



69、第六十七章 回宫（修改）

69、第六十七章 回宫（修改） ... 
 
 
　　
　　乾隆这一路回来的很顺利，被大群赶来的侍卫大臣簇拥着一心赶路，只是毕竟乾隆和兰馨都带着伤，走走停停倒也快不到哪去。
　　就在接应的人到来没两天，五阿哥折腾了好些天几乎快报废了的脑子突然清醒了，直接动用了不吃不喝、放血抄经这一大招，某天突然昏倒在乾隆面前。
　　看着最心爱的儿子苍白的小脸和千疮百孔的手指，乾隆差点酸了鼻子。翻着永琪抄了一半的工整经文，乾隆看着熟悉地字迹，脑海中一点点想起了过去这个儿子带给他的骄傲和快乐，长叹了一声，终究只能承认儿女是上辈子的债。
　　心里难受，面上也不露什么，乾隆合了经文让小太监收到一边不要让五阿哥动笔墨，淡淡吩咐随行的太医拿上好的药材给五阿哥进补、把医案送到他面前御览，俨然是高高抬起轻轻放下之意。
　　或许是熬了一场，五阿哥行事恭谨了不少，天天在乾隆面前做孝子贤孙样，少说多做，连兰馨也一时挑不出他刺来――当然兰馨也没空挑刺，她自己都是满头包呢――也不再开口闭口小燕子的事惹乾隆心烦，倒是渐渐把分数赚了点回来。
　　随行的侍从大臣最是会看眼色，乾隆不过是淡淡问五阿哥了两句好歹，顿时知道五阿哥算是逃过一劫，不由感叹爱新觉罗家祖孙三代到底是乾隆最重情谊。虽知道五阿哥没了原来的恩宠之盛，面对他行事到底也恭谨了几分。就是有那跃跃欲试想要博把潜力股的，也不由暂时放淡了心思。
　　“尔康，小燕子怎么样？”
　　五阿哥一关上门立刻急切地望向穿着三等侍卫服的福尔康，脸上尽是急切、内疚和无法言喻的痛苦：
　　“她被当犯人一样关着，身上还有伤，一定很伤心很难过，我竟然没有办法救她，连见她一面安慰安慰她都做不到！”
　　看着他就要失控，福尔康连忙上前一扶住他的手臂：
　　“永琪你放心，小燕子很好，她的伤没留下什么后患，她也在忍耐！只要我们按照令妃娘娘说的做，很快就能救出小燕子！这两天皇上对你的态度已经好了很多，只要我们坚持下去，皇上一定会被感动，到时候就能为小燕子求情、救出小燕子了，永琪你一定要忍耐！”
　　“忍耐，忍耐，我快要忍耐不了了！”
　　永琪痛苦的拍着桌子：
　　“我好担心小燕子，等回了京城，说不定连皇阿玛都没法决定小燕子的处置……尔康，我好害怕，我好想就这么带着小燕子一走了之，紫薇到现在还没找到，我总觉得这里有点不对，天知道京城等着小燕子的是什么！”
　　“你多虑了，紫薇那么善良，她绝对不会伤害小燕子、伤害我们的。她只是像她说的一样离开京城隐姓埋名度日，这也全是为了我们着想。她是世间难得的清灵女子，你不可以这么想她！”
　　“对不起，尔康，我只是……”
　　“我理解你的心情，你放心，只要你好，小燕子也会好，这两天下人已经对她好多了，只要你继续努力，她很快就有获得自由地一天。”
　　在心中默念令妃娘娘的告诫，福尔康强压下心中的不满，耐心地安抚永琪：
　　“你放心，你和我的人手已经把京城每个角落都找遍了，有人看到她们坐马车出城，她和金锁确实已经离开了京城……”
　　
　　还是失去了她……
　　想到紫薇含泪的哀切容颜，福尔康一阵黯然，他确实是深爱着那个美好善良的女子，也确确实实想过要和她共度一生。他赞叹她的才情、仰慕她的品性、眷恋她的温柔解语。他曾以为晴格格就是世间灵秀女子的极致，但紫薇的美好让他再想不起一切女子的容颜。
　　若能真和这样的女子携手一生，即便紫薇只是个没有背景的平民女子，他福尔康也此生无憾。
　　然而，他终究要想到家族、想到父母的期望、想到令妃娘娘的安危、想到五阿哥的心情，于是他终究只能辜负了紫薇一番深情，让她孤孤单单地黯然离开京城……一想到紫薇踏出城门的一刻是怎样的伤心痛苦，福尔康就觉得心如刀割，仿佛自己也死了一回一样。
　　终究有缘无分。
　　到底有缘无分。
　　便是有缘无分，终此一生，他再不会爱一个女子如爱紫薇。
　　
　　福尔康唏嘘感叹着，福家提心吊胆着，五阿哥惆怅忧郁着，各有各的烦恼，各自缅怀着各自的伤心，留给紫薇本人的最多不过福尔康一声叹息，连期盼都没有。
　　然而此时被他们认定了“已经离开京城”的紫薇金锁却好好的跪在太后老佛爷面前，如花容颜满是泪水，杨柳般的身子微微颤抖着，重重磕头喊着“求太后娘娘明鉴”，心中千回百转多少委屈想说，却只敢看着太后那双万福绣鞋拼命祈求着最后的念想。
　　太后双目微暝，不紧不慢地拨着佛珠，就像完全没看到眼前两个大活人一般，任凭她们声声凄婉鸟雀惊心，雪白的额头在地上磕出了血印。
　　皇后看得势头不好，心中暗怪了一声瑞庆多事、十二急躁，但也不得不硬着头皮向着回来后愈发高深莫测的太后进言：
　　“皇额娘，臣妾已经派人到济南查证了，人证物证俱在，这个孩子确实是夏雨荷唯一的血脉。”
　　皇后这次倒留了个心眼，只提夏雨荷，没提乾隆。
　　太后向来是喜爱皇后的，回宫几天也给足了皇后体面，这次却任她话头说尽没有半点反应，直等到整个房间都一片死寂、人人紧张的时候才微微睁开眼，却是看也不看地上的两个丫头，寒冰一样的目光直接向乖巧地在一旁站着的十一、十二阿哥扫去了：
　　“永w，永D，听说你们近来长进了不少，又求了你们皇额娘到处逛着见世面，你们倒说说看，哀家现在该这么做？”
　　听到太后的问话，紫薇浑身一颤，然而她只能把头埋得更低。
　　那拉皇后听得太后话头不善眼中闪过一丝惊疑，那边两个阿哥早恭恭敬敬地站了出来，十一阿哥带头跪下，神情颇为惶恐地说：
　　“孙儿年幼无知，怎敢在这等关系皇家血脉的大事上妄自议论？全凭皇玛嬷决断，千万别折杀了孙儿。”
　　太后默默无语，任他白菜似的跪在那里，过了好半晌才轻轻拨下一粒佛珠，目光落到乖乖跟着罚跪的十二阿哥身上：
　　“永w无知，永D你也无知？”
　　那拉皇后眼角一抽，然而十二阿哥还是很羞愧、很不争气地低下头：
　　“永D才读四书，驽钝笨拙，远远比不上几位哥哥……”
　　十一阿哥睁着纯良的大眼睛四十五度仰望太后娘娘：
　　“孙儿们今后一定用心读书，绝不辜负皇玛嬷、皇阿玛的教导……”
　　十二乖乖地跟着点头。
　　太后冷冷看着这两个“恨傻很天真”的孙儿，等皇后快坐不住要炸毛了才微微颔首：
　　“你们也知道自己没用心读书？去上书房问你们师傅，在你们皇阿玛回来前把这几日逃的课都补上，莫让人说我们爱新觉罗家的阿哥年幼顽劣、不知上进。”
　　两个包子乖乖的答应着，很惭愧很乖巧的手拉手跑去上进，倒把皇后和一干宫女嬷嬷看得心疼得不行。
　　
　　“自己儿子做出的污糟事情，竟然拿爷出气，真当爷是好性的了？！有本事他一辈子别犯在爷手上！”
　　“别念叨了，八百张字赶赶也就完了，说来这段日子咱们也是有些松散……写完了，我把那方鱼龙墨玉砚送你好不好？”
　　“八哥！你帮谁？！”
　　“好了好了，我再帮你写一百张……”
　　“八哥，你别帮他了，就你那书法，估计蒙不过老四。”
　　“……”
　　
　　过了两日太后宫中传出谕令，紫薇着皇后教导管束，一应规格用度比照多罗格格。



70、第六十八章 吉祥狗

70、第六十八章 吉祥狗 ... 
 
 
　　太后老佛爷从五台山回来后愈发清心寡欲、清贵高华。
　　先是回来没几天就借口忧心乾隆无心娱乐把每天必玩的牌局给撤了，再过了几天把好些抓紧一切机会奉承讨好的嫔妃也免了问安，整天唯一娱乐就是抱着只不知道从哪捡来的瘦不拉及的杂毛狗在御花园里逛上两步。除了天天提点着几个小阿哥功课外，就是读读书、念念经，那姿态神情很有点脱俗。
　　明显被嫌弃吵闹了的嫔妃们很是忧郁，玩了命地钻研太后的新习惯、新喜好努力抱大腿――这大腿只怕比皇上的宠爱还牢些，你看，就是因为太后一人喜好，皇上这么讨厌皇后到底还是没能夺了她后位，而令妃那般盛宠这些年也没能升上一升。
　　不过太后只有两条大腿，一条被皇后独占了，另一条就显得更金贵。
　　不但不得宠的嫔妃哭着喊着想抱，很有上进心的令妃更想抱。纯妃眼看着就熬不了多久了，令妃数了数满宫有名有姓的，愈发觉得自己只要抓住机会扭转太后对自己的坏印象，凭着皇上的宠爱和十四阿哥，她完全可以再进一步。今年贵妃，明年皇后，就是实现女性最高成就――成为大清至高无上的皇太后也完全不是梦想！
　　于是，抢在所有暗中筹谋的嫔妃之前，自从乾隆离开后就表现的很低调、很透明的令妃娘娘就在某个阳光明媚的午后从御花园的小径上婷婷袅袅地走过去了。
　　只见她神情谦卑温顺地缓缓走着，发上一支白玉钗，脸上不施脂粉只淡淡画着两弯柳眉，一身素衫朴素无华，发梢衣角萦绕着缕缕檀香，一串紫檀佛珠衬得她的双手更加洁白如玉，俨然是观音娘娘降了化身要普度众生。
　　理所当然的，第一个要普度的就是路旁“偶遇”的太后老佛爷。
　　看到太后娘娘，令仙子眼中陡然闪过一丝意外和慌乱，似乎对自己太过朴素的打扮有些惭愧，随即连忙收敛衣裙乖巧请安，脸微微一偏正好显出发青的眼圈和神色间隐藏的憔悴。
　　太后目光扫过树木后隐约可见的小佛堂，看都不看令妃直接望向了怀里微微不安低声呜咽的杂毛狗，一只手轻轻给杂毛狗顺毛，那专注样子简直像是抱着亲孙子，就这么众目睽睽之下把令仙子晾在了那里。
　　令妃脸色一阵青白，她好些年没被这么薄待过了，辛苦准备了几天竟然连个正眼都没得。看着太后淡淡的神色，她准备好的一肚子话顿时全噎在了嗓子眼，走也不是，留也不是，眼眶顿时微红了一下，只是立刻克制住了，低眉顺眼地垂下头掩去伤心委屈。
　　旁边伺候的晴儿看着脸色渐渐惨白的令妃实在可怜，轻声帮腔：
　　“老佛爷……”
　　太后眼皮抬都不抬，：
　　“前个让做的狮子衣好了没？”
　　对于太后毫不掩饰的冷淡，晴儿有点尴尬，瞄了眼还恭恭敬敬站在那里、脸色没有半点不豫的令仙子，心中赞了她一声温婉：
　　“老佛爷要的，他们自然是尽心尽力，只是老佛爷要的花色精致、款式也新奇，实在是见也没见过、想也想不到，还在赶制呢。”
　　“也不赶这点时间，与其日后返工，倒不如一次好好地做细致了。”
　　太后挠挠杂毛狗下巴，小狗嗷唔一声翻了个个露出肚皮让她挠，太后也很好性地给它挠来挠去：
　　“别光求个面好看，没想清楚就动手，倒闹得里子露了线头，砸了招牌不说，还白白可怜了哀家的吉祥。”
　　小狗听得叫自己名字连忙汪汪叫了一声，玩命的摇尾巴，太后眼神顿时一软。
　　令妃听着太后句句讽刺，面上不露分毫心中早咬了牙，听得这一声“吉祥”更是差得没酸得撇嘴：就那当脚垫都嫌毛色差、当靠枕都嫌硌骨头的寒酸样子还吉祥？多看一眼只怕减寿十年。
　　
　　一整个阳光明媚的下午，太后一直慢悠悠地说着她的狗如何如何，从狗头说到狗爪，连新长出一片毛都要让晴儿反复看了、反复夸奖才算完，那个悠闲样子让快站断腿的令仙子恨不能把她和那只杂毛狗一起扔湖里去喂鱼。
　　一直等令仙子快站成令竹子、摇摇欲坠自己都要到湖里喂鱼了，太后才像刚看见她这么个大活人似的淡淡看了她一眼，开恩道：
　　“哀家知道你年纪轻爱些花草，但十四年幼，又向来体弱，与其闲了就逛园子还是该多在孩子身上用些心才是，今个先跪安吧。”
　　你丫故意的！
　　再怎么催眠自己，事到如今令妃也不得不咬牙承认太后就是给她难堪。可惜她再想和这死老太婆拼了，众目睽睽之下也只能吞下一口热血，恭恭敬敬地含泪谢恩，一瘸一拐地在宫女搀扶下向延禧宫走去。
　　太后面色漠然地看着她摇摇晃晃的背影，眼中露出一抹冷嘲。
　　弘历宠幸汉女无所谓，甚至刻薄胤G亲自为他挑选的福晋也无所谓；汉女封妃无所谓，汉女有阿哥、有野心也无所谓，甚至汉女掌宫务也可以忍受，但汉女不能一人独宠、不能忘了本分！
　　十一十二两个身子里的魂魄确实让他难受，但再怎么膈应、不顺眼，胤G更不能忍受区区一个妃子三番两次暗算皇子――若不是两个孩子莫名其妙三番两次意外的意外、生病的生病，说不定还轮不到胤T、胤K两个占了自家孙儿的身子！
　　何况她还大胆包天勾结外臣、拉拢皇子、离间其他皇子和乾隆的父子之情……还以为是怎样超凡出众、计谋深远的女子才给了她这个机会，没想到姿容不及李氏、风情不如年妃，连气度也比不上钮祜禄氏……
　　真不知弘历看上她什么。
　　看着令妃婀娜的背影消失在草木之间，胤G目光渐渐带上了寒意，突然手上一阵温湿，胤G低头，原来是小狗摇着尾巴在舔他手指。一看到他望来，小狗尾巴摇得更欢，乌溜溜一双眼睛一转不转看着胤G竟像是担心一样。
　　看着小狗可爱样子，胤G不由一笑，伸手挠了挠小狗下巴，让侍从拿零食来喂给小狗吃，又拿了绣球给小狗扑。看着小狗精精神神的开心样子，他心中的郁结也不由散了很多，就连方才突然出现在脑海中的那双幽深瞳孔都渐渐淡去了……
　　日日念着，终究无言。
　　淡了忘了，亦觉落寞。
　　往事终究不可追，世上多的是人事全非，件件求不得。
　　
　　令妃强忍着怒气回到宫中，旁边宫女早有眼色地端了茶来给她润喉，令妃喝了两口，喉咙是清凉了，心头的火嗖嗖嗖冒了上来，脸色一阵青白，忍了又忍终究没忍住，一甩手把茶盏砸了个粉碎，哪管残茶溅了一地。
　　――老不死的！
　　令妃死死攥着紫檀佛珠，不让自己一时冲动骂出口来，虽然无论从理智还是感情上来看她都觉得太后老佛爷还是早早升天比较好――一想到今天自己的狼狈样子估计早传遍了后宫，她直恨不能亲自送太后一程。
　　一干宫女太监早吓得哆哆嗦嗦土豆一样跪在地上抖成一团，他们都是知道令妃脾气的，哪里敢劝，任凭碎瓷片溅到身上连动都不敢动。
　　不过令妃到底不是心事都写在脸上的人，她只是死死盯着碎杯子深深吸了两口气，自己就慢慢平和了脸色。她疲惫的褪下紫檀佛珠，看着自己最心爱的杯子碎片叹了口气，示意宫女打扫就要去看十四阿哥。
　　为了做戏做得真，她一大早就跑去小佛堂念经了，十四岁时她的眼珠子、命根子，这么大半天不在眼前，她还真有点担心。太后千为难、万为难，有一句却是说的对的，十四的前程就是她的前程，照顾好了十四比什么都强，太后自己不就是个最成功地例子？
　　――自己还是急躁了……
　　想想乾隆登基前太后的境况，令妃心气慢慢平了，暗暗反省了下自己的眼光还是不够长远。又不是不知道太后不喜欢她，难道几年好日子一过，竟忘了水磨功夫才是最见效果也最熬人的？太后年岁已高，自己就算磨不透她的心，也能磨过她的年纪。
　　这么想着，令妃嘴角不由自主地就微微勾起，然而还没等她好好高兴上一下，膈应人的事情又来了。
　　容嬷嬷昂首挺胸地示意小宫女把一套上好的文房四宝递上去：
　　“传皇后娘娘口谕，令妃娘娘为皇上念经祈福其心甚是可嘉，然怜惜十四阿哥年幼，还需令妃在身边照顾，特赐文房四宝一副，免去每日请安，令妃娘娘安心于延禧宫中抄写心经百卷即可。”
　　“……”
　　“令妃娘娘？”
　　容嬷嬷矜持地笑着，每条皱纹都透着得意，令妃再恨不得拿砚台砸她个满脸桃花开，不过皇后明摆着是要借机报复她又能如何？终究要忍气吞声认栽：
　　“臣妾领旨，谢皇后娘娘恩典。”
　　容嬷嬷得意地一笑：
　　“令妃娘娘不必多礼，皇后娘娘说了，令妃娘娘抄写经文是替宫里的所有姐妹为皇上祈福，照顾些是应该的，笔墨不够了说一声就是，坤宁宫里多的是。”
　　令妃嘴角一抿，恭恭敬敬欠了身：
　　“谢皇后娘娘关心，臣妾一定用心抄写经文，为皇上祈福。”
　　
　　看着容嬷嬷意气风发的背影，令妃神情依旧温婉，手中的帕子早已被攥得乱七八糟，腊梅小心翼翼地走近她：
　　“娘娘……”
　　“我记得你是针线上出身，手艺很不错。”
　　出乎腊梅的意料，令妃脸上并没有怒色，反而带着一丝绝对不该出现在此时的志气高昂。不敢多想什么，腊梅连忙应了一声，她若不是靠着上好的女红手艺，延禧宫里这么多伶牙俐齿的宫女中她怎么会得令妃的另眼相看？不但她，令妃身边任何一个得宠的宫女都是有手绝活的。
　　令妃满意地点点头，眼中闪过一丝精光：
　　“太后在给新养的吉祥狗做衣服，要求很是细致，显然是心爱极了。从今个起你不用做别的事，先去找你以前造办处的姐妹把样式尺寸套出来，然后用你全部本事去做一套更好、更舒适的，就是有个线头硌到了吉祥狗也不行！” 
作者有话要说：本来想着八爷还是包子无所谓，但看到有不少TX纠结CP，在此说明一下，八爷的CP确定就是兄弟了，至于到底哪个数字……得看哪个最先顺理成章擦出火花 = = 至少我主观是想要个两情相悦、干柴烈火的结局的。
这些数字彼此太纠结，作者我硬掰无能啊望天。
PS：八爷现在还是个包子啊，心有余力不足什么的……掩面



71、第六十九章 经文百卷（改错）

71、第六十九章 经文百卷（改错） ... 
 
 
　　抱了“卧薪尝胆”、趁着乾隆还有几天就回来的好时机树立孝顺贤良招牌的决心，令妃对太后那是非同一般的殷勤。虽然被皇后阴了一把禁足延禧宫，但多年的人脉到底还在，今天进点心，明个进佛经，闹腾得不亦悦乎，人不在眼前，那名字却从没从太后耳边断过。
　　太后娘娘冷眼看着身边人看似随口地把令妃的名号提来提去，面上不动声色，心中一个个都记下了――令妃在宫中经营多年，又是个出手大方、会来事的，在慈宁宫里有人为她说好话并不奇怪，比较让太后意外的是晴儿为令妃好话说尽，只不知道这个丫头是想着那个“雪夜谈心”的福尔康还是真被令妃蒙蔽了。
　　私相授受和识人不明哪个更糟？
　　作为上辈子斗倒了无数兄弟的皇帝、这辈子斗倒了无数嫔妃的太后，四爷表示不管是哪个都够膈应的，不是膈应，是非常膈应。
　　当然，他或许不应该这么膈应，毕竟他爱新觉罗・胤G出了名的爹不疼、娘不爱、兄弟反目、儿子悖逆、臣子不忠、世人不解……唯一还算让他不白活一世的好兄弟偏偏也英年早逝……此时再说伤心难过，实在可笑，怪只怪晴儿手腕不够圆滑，那些旁敲侧击的求情话说出来，连惹他笑一笑都不能。
　　或许，自己真是八字太硬？
　　四爷坐在紫檀圈椅上悠然地想着那些个前尘旧事、冤家债主，看着殿外微笑着捧着果盒走进来的晴儿，心中只觉如一片空明没有半点感触。
　　既然注定一生嶙峋，再被个小丫头背叛一回似乎也理所当然。
　　
　　紫薇是被偷偷带进宫面见皇后、太后的，出了慈宁宫立刻偷偷进了坤宁宫，连东西都大半用的兰馨旧物，除了两边口风紧的得用人之外半点风声都没露。
　　令妃本来是能知道的，但一是皇后雷霆手段轮番使来压得她不得不暂且低头，二是令仙子近来心思都放在和吉祥狗较劲上、完全没心思在意那点风吹草动――说来也奇怪，那吉祥狗奄奄一息的时候被太后从路边捡来、天生有几分怯懦，就是在宫里混熟后也习惯做低服小讨人喜欢，偏偏就对着令妃炸毛，见了就叫、见了就叫。
　　为了讨好这个太后的心尖子，令妃手段使尽，又是换香粉又是藏点心，吉祥狗愣是不买账，一次比一次叫得猛，见走得近了还想扑。这么折腾了两三次，不但其他嫔妃不敢和令妃一同面见太后，令妃自己也骇得半死，最后连太后自己也烦了，说吉祥狗叫得可怜，直接免了令妃请安，让她好生照看十四就好。
　　“老佛爷……”
　　令仙子无语凝噎，跪在地上，一双秋水似的眼睛无限恳求地望着老佛爷。
　　太后厌烦地看她一眼，心疼地摸摸狂叫叫坏了嗓子的吉祥狗：
　　“别说了，就算你不喜欢吉祥，远着就是，又何必吓唬它？亏皇上还日日说你心地纯善、品性温和，竟连这么个小东西也容不下？”
　　太后叹了口气：
　　“罢了，真合不来也罢了，听说皇后托了你为皇上抄经祈福，你就在延禧宫里专心写经吧，哀家身边有人陪，经文写的好才是你真孝心。”
　　太后轻飘飘一句话差点没把令妃委屈得哭出来，然而她也只能含恨瞪了眼还在嗷唔嗷唔叫着的吉祥狗，低眉顺眼的谢恩退下，听着身后众嫔妃争先恐后地对吉祥狗竭力赞美讨好恨得差点一口血吐在眼前。
　　――明明，是她第一个看上的吉祥狗啊！
　　
　　太后一声令下，令妃最后一个能名正言顺出门的机会也没了，这日子过得不是禁足、胜是禁足，不但禁足还带体罚，那经文才抄了小半，她手腕肿了一圈。
　　好不容易苦苦盼着乾隆就要到京城了，令妃咬牙工工整整地熬了几夜抄完经文百卷，正想着这么好好表表功呢，皇后那边又派人来了，从令妃那儿把经书要了去。
　　要去干什么呢？烧掉。
　　为什么烧呢？这是佛祖入梦给的最高指示。
　　什么？为什么一开始不说清楚？
　　哦，原来没说过啊，没关系，现在说了也一样，难道你知道了就不肯为皇上抄经祈福了吗？不肯吗？真的不肯吗？不肯没关系啊，但凡你令妃摇头说一声不情愿，今个经文一张纸都不会烧。
　　呦，怎么又摇头了？有话直说不用客气啊，你情愿吗？你真情愿吗？
　　哎呀，令妃娘娘，你怎么变来变去的？为万岁爷祈福是多大的荣耀啊，能得到这个差事是太后老佛爷和皇后娘娘对你的信任啊，你要感恩。
　　
　　令妃感恩了，她当晚就高烧卧床不起去了。
　　
　　听说令妃真抄了经书百卷、还真交出来让皇后烧，八爷小九立刻跑到坤宁宫看热闹，兴高采烈地凑在令妃抄写的一打经文面前仔细翻阅。虽然不待见令仙子，知道好歹有人和他们一样抄书抄到手断感觉还是不错的，若能挑出那么一个两个三个四个错字什么的，那自然再好不过。
　　不过令妃本是心思细密之人，自然不会出这种纰漏，两个包子翻了半天，也就是白吃了一肚子点心、喝了一肚子茶。
　　皇后有点发酸，她的书法也不差，却是不比令妃秀美，虽然这是她难得的胜利证明，但此时看两个包子围着对头抄的书看，她还是有点不舒服。偏偏十二阿哥又搜啊搜啊从一大堆经文里找出一份，笑眯眯放到一边：
　　“额娘，令妃娘娘几天抄了一百卷也不容易，听说还累病了，好歹也留一卷让皇阿玛看看吧，也让皇阿玛知道她的辛劳。”
　　那拉皇后正要皱眉，小十二转头指着经文上面一个字对早已笔墨伺候着的小十一笑道：
　　“十一哥，你看这个字写的怎么样？”
　　“果然是秀美工整，没有那般温婉性情、十几年的水磨功夫绝写不出来的。”
　　小九一边摇头晃脑地感叹着，一边手起手落就在那个不起眼的字上行云流水地加了一点，虽然是多出的，偏偏和其他笔画融为一体，若不是尽力看，只怕还看不出来；就是尽力看了，也只会当做令妃一时手错。
　　八爷吹干了墨迹合上经文，笑眯眯地把经文递给愣住了的容嬷嬷：
　　“嬷嬷把经文送到佛堂里先供着吧，毕竟是令妃娘娘一番心意、要进给皇阿玛御览的，要是有手脚笨拙的人弄坏了可是不好。”
　　“……”这是容嬷嬷。
　　“……”这是皇后。
　　
　　皇后把这份幸存的经文供到了小佛堂，随即又有人悄然把经文捧到了慈宁宫，太后面无表情的翻了一遍经文，闭目半晌，淡淡地吩咐那人再把经文原样送回去、不要让别人看出来。
　　那小太监恭恭敬敬地应了，捧着盒子退下。
　　太后看着他身影消失在视线之外才慢慢叹了口气，按了按额角，眼中露出一丝厌弃，那两个混账东西两世为人真是一点长进没有，那点阴毒心思半点没改，闲着没事干就四处祸害……尽行些小道能成什么事？
　　然而最可恨的是，就连这么一点小道，他那好儿子也未必能看破。
　　
　　乾隆确实没有看破。
　　听到令妃欲言又止，乾隆倒是直接疑心了皇后不仁慈，皇后那经卷一拿来，乾隆还颇有点意外，看得也就分外仔细。
　　然而乾隆是什么人？康熙上书房出来的，又有四爷那么个阿玛，不说琴棋书画样样精通，至少些许造诣还是有的――别说是不起眼处多一个点，就是缝隙里夹了个芝麻粒他也绝对不会看不见。
　　若是殷勤献出了篓子，那还不如不献。
　　不过多一个点，殷勤变成了怠慢，忍耐变成了怨怼。乾隆倒也不至于对形容憔悴的令妃怎么样，那表情也不由淡淡的，连令妃的病情都没多问。
　　这段日子一直被踩着、只一口气憋着等乾隆回来撑腰的令妃看着乾隆的冷脸顿时受不住了，人前还撑着架子，据说回宫就倒了，据说哭啊哭啊连汤药都不肯吃，直把太后弄烦了说要把十四阿哥接慈宁宫管教、让令妃安心休养才罢休。
　　
　　“令妃这次倒真个是委屈了。”
　　小九兴高采烈地在阿哥所抱着个荷叶银盘磕瓜子，装模作样地叹了一声：
　　“只没想到永琪日日自诩重情重义，人就在旁边竟然连半个字都没帮腔，说起来他对那个野丫头也是这般……这人呐，真是说变就变。”
　　八爷忧郁地剥着橘子：
　　“江山易改本性难移，说变就变……那必定是有变的原因。”
　　“还不是想讨好弘历？”小九冷哼一声，“还以为是个多么清高人呢，不过冷落了两天就受不住了？”
　　就这么简单？
　　只怕没这么简单，令妃处心积虑在迎驾的侍卫中插了个福尔康，接应人一到五阿哥随即醒悟，这么看都不简单，至少，五阿哥现在的孝顺恭谨不会是毫无破绽的。
　　八爷也不说话，慢悠悠地叹了一声，那悠悠然的一嗓子简直要叹尽三秋悲凉。
　　小九被他叹地哆嗦了一下：
　　“八哥，要是不放心就试试他呗，又不是什么大事，反正他也……”
　　听他要说出不该说的，八爷连忙咳了一声，突兀得不行。
　　“方家……”
　　“咳咳”
　　“红花……”
　　“咳咳咳。”
　　小九万般遗憾地眨眨眼：
　　“……坤宁宫不有块现成的试金石吗？”
　　八爷终于不咳了。 
作者有话要说：咳，“作者有话说”引起误解，删除之……
PS：福康安、福尔康什么的……搜狗辨识度太低了 TAT



72、第七十章 紫薇认亲

72、第七十章 紫薇认亲 ... 
 
 
　　八爷小九要拿紫薇试五阿哥深浅，太后要拿紫薇试乾隆分寸，皇后也要拿这个姑娘博一博万岁恩宠。既然宫里把她从生拿捏到死的几个人都要看看她斤两，那紫薇这个真格格就必定要在火里走一遭才能炼成金。
　　抢在令妃还没缓过元气前，那拉皇后挑了个乾隆还算心情好的日子就在慈宁宫里斟酌着语气就把真格格的事说了，太后也微微点头算是做了个见证。听得这个骇人听闻的消息，乾隆看看板着脸的老妈又看看板着脸的老婆，欲要不信却又不能不信，只觉如一盆冷水当头泼下，当场变了脸色，只见那小脸一会儿青一会儿白一会儿红，百般滋味一时全部涌上心头，连他自己都说不清心里是什么个滋味。
　　被万般宠爱放任的小燕子不是自己的女儿？！
　　把刺客撞到自己身上的小燕子不是格格？
　　自己一直以来疼的怨的都不是自己的血脉、而只是个连哪捡来都不知道的野丫头，朕真真正正的亲生女儿却流落街头受尽欺凌？！
　　――而且这么大的笑话还偏偏是被那个棺材脸皇后发现了……哦，太后老佛爷啊！
　　乾隆捂着胸口，一张老脸涨得紫红眼看那玻璃心就要撑不住了，目光中满是悲愤痛苦，简直下一刻就跳起来指天骂地：
　　老天爷！你为什么要这么戏弄我！为什么为什么为什么……（无限循环）
　　皇后！你为什么老是和我过不去！为什么为什么为什么……（同无限循环）
　　
　　静静看着精心栽培的继承人脸上开了染坊，太后微微合上双眼，默念心经轻轻拨下一颗碧玺佛珠，借着手心那点凉意压下一板砖砸死这个败家子的冲动――十一十二两个混账根本就是故意怂恿着皇后给自己看内务府账册，不过是打着要么气死自己、要么借自己收整治弘历的主意，岂能如了他们意！
　　――便是弘历真该死，也轮不到那两个混账来算计朕属意的大清皇帝！
　　――朕是造了什么孽，百般辛苦竟然教出这么歌好大喜功的败家子……
　　――那些……银子……啊……朕好不容易补回来的……
　　想到那本血淋淋的账本，心跳骤然翻了一翻的太后连忙握紧了碧玺佛珠，及时抱元守一，很是缓了缓才压下去脑中的晕眩，又在心里飞快地过了遍该抄家的贪官污吏和内务府耗费的差额，才好不容易平和下心气――只要还有头绪在，总是追得回的。
　　太后如此自我宽慰着，稍稍放松了一点被死死攥着的佛珠，顺便又把故意拿账本来气她的八爷小九再记上一笔，完全忘了她自己本来也就想着要查账的，两个小阿哥也不过是“体恤”她而已。
　　然而，就他玻璃心的这么一小会儿，帝后二人已经闹得脸红脖子粗几乎就要掀了大殿。
　　“你果然是存心要看朕笑话！只要是朕高兴地事你就必定要弄成不高兴！你不但要让朕不高兴，还要让挑在这里说，让皇额娘也不高兴，你到底安的什么心？”
　　乾隆气得哆嗦。
　　皇后也气得哆嗦：
　　“若不是你偏听偏信、不听谏言，如何会闹出这样的事情？当日延禧宫里不过令妃……”
　　“你又扯上令妃干什么？我就知道你事事盯着令妃……”
　　“若不是皇上听信奸佞……”书香门第檬购买
　　叭啦叭啦叭啦
　　叭啦叭啦叭啦
　　……
　　太后冷眼看着自己最得意地儿子和亲自挑选的儿媳眼看就要卷袖子打架，不由眼皮就有些跳。为了防止自己真被气死如了老八那混账的意，她强压下额头暴跳的青筋，心里反复默念着经文，勉强拉了拉重逾千斤的嘴角，冲着乾隆心平气和地说：
　　“皇上也不必急，到底是自家血脉，那女子说她与夏雨荷长得一模一样是与不是，皇上看了想必比旁人要清楚的多。”
　　
　　金锁曾经说过，紫薇虽然没有了物证，但她自己就是最好的证据。
　　紫薇也确实是最好的证据，她不过是温婉恭顺地从殿外到殿内短短走了几步，乾隆就俨然回到了十八年前的烟雨江南，看着那个温柔如水的女子带着一抹微笑推门而出，眉眼如画，姿态清丽如雨后荷花。
　　看着不知不觉已经站起来的乾隆，太后眼中闪过一丝几不可查的怒色，而皇后身边悄无声息地散发出阵阵酸味……
　　――夏雨荷！
　　那拉皇后看着乾隆直勾勾的眼神不由地就攥了帕子，虽然知道这醋是吃也吃不完的，但还是不由自主就哀怨了。
　　太后早已闭眼默念心经，否则她真怕自己一个忍不住抽死这个盯着自个女儿看得情意绵绵的混账儿子。她自认对这个儿子不算严苛了，贤妻美妾一样不少，怎么还是养成了这么个风流薄幸的性子？也幸好夏雨荷生的是个女儿，若今日站在殿上的是个皇子，只怕就没这么好处置了。
　　“民女紫薇参见太后娘娘……”
　　低眉顺眼看到那一角明黄的时候，紫薇纤细的身体微不可查地晃了晃，然而这些日子的辛劳苦练已经把礼仪变成了本能，于是她还来不及体会心中的百感交集，身体已条件反射地恭谨磕头，额头压在手背上，死死忍住泪水却忍不住微红了眼眶。
　　“起来吧，”太后淡淡地说，不耐烦地看看旁边激动得恨不能冲上去的倒霉儿子，“把前日你在哀家面前说的话再说一遍。”
　　“是……”
　　知道这是最关键的一步，紫薇稳了稳心神，按照练习了几百几千遍地说辞，一句句说着夏雨荷的苦等、自己的艰难。说到夏雨荷病逝时声音已是颤抖，讲到小燕子鸠占鹊巢、自己差点流落街头时，紫薇更是不禁哽咽，她这一路走的，何止是辛苦而已？
　　为了名声起见，紫薇并没提到福家半个字，但便是如此，说到伤心处只听前方一声怒极的骂声，紫薇终于克制不住自己微微抬起头来，虽然看到的仍旧不过是乾隆稍稍抖动的袍角，她死死忍着的泪水终于落下了脸颊。
　　
　　无数辛苦，所求不过如此。
　　
　　乾隆看着一身素衣飘然若仙的紫薇，被她眼中无法言喻的仰慕和期盼深深震撼了，这样的女子不是他女儿还能是谁女儿？小燕子和她比起来，何止云泥之别。
　　紫薇这样的灵秀女子才会是朕的沧海遗珠！
　　近来一直为儿子女儿可能对自己不孝伤心的乾隆顿时意气风发，只恨不能告诉全天下那个有谋反嫌疑的小燕子不是爱新觉罗家的格格，他乾隆真正的女儿容貌品行哪一样不比那冒牌货强上百倍？而且一片纯孝！
　　误认小燕子是令妃的错，没及时发现紫薇是皇后的错，让小燕子到处蹦Q是令妃皇后五阿哥等等除他以外所有人的错，半点过错没有的乾隆很是心安理得地和紫薇手拉手述衷肠起来，当晚就对着那幅烟雨图絮叨了半个晚上。
　　乾隆认了紫薇，乾隆爱了紫薇，于是乾隆自然也就恨了小燕子，连审都懒得审了，外面报了还珠格格重病不治，里面直接就赐她一杯毒酒。
　　紫薇心里还记着小燕子对自己的恩情，虽然终究是忘不了自己吃的那些苦、受的那些罪，也有心救小燕子一命算是恩怨两清。但看看乾隆痛心地样子，再想想微服出巡时惊险之极的刺杀，她嘴张了几张，求情的话终究是没说出口。
　　她可以不恨小燕子带给她这么多痛苦，但她无法忍受小燕子会伤害自己母女这般豁出命才寻回的父亲，便是现在看到乾隆好好地站在面前，她想起听到乾隆遇刺消息时的惊恐绝望仍然感到天旋地转，直恨不能以身相代。
　　经过这些日子的绝望和折磨，和一群贵人的轮番拿捏，紫薇再懵懂，也早看清了自己处境的尴尬和卑微。爱情也罢，尊荣也好，她早已没有太多的奢求，或者说，她对人生中太多的期盼已经心灰意冷，现在乾隆就是她生命中追求的一切、指望的一切――对于这样寄托了她全部命运的乾隆，就是有万分之一受伤的可能紫薇也不能忍受。
　　――若是小燕子竟和乱党有关，即使心中愧疚，即使查无实据，小燕子……也留不得……
　　对于人命在这巍峨皇城中的轻贱，新鲜出炉的和硕明珠格格早已有了觉悟。
　　
　　“算她识趣。”
　　小九听得回报冷哼了一声，他还是真怕紫薇这个脑子一会儿清楚一会儿糊涂的丫头片子突然再抽一抽，在乾隆面前说出什么不该说的让他们功亏一篑――就算能摆平，让混账老四平白看了笑话也不行啊！如果连个丫头片子都捏不住还不得让混账老四冷嘲热讽到下辈子去？那是万万不能的，他九爷也是要脸的人！
　　八爷慢条斯理地剥着橘子：
　　“现在就看五阿哥能不能继续忍了。”
　　小九嗤笑：
　　“刚讨回点脸面就急吼吼让福家奴才给小燕子又是带话又是照顾，他要是能忍，我铺子今年红利一文不要，全给你！”
　　八爷忧郁地瞥了他一眼，他倒不指望小九的那份红利，只要他自己那份能拿到手而不是被小九抢去继续利滚利他就心满意足了。 
作者有话要说：掩面，我是废材，竟然设定错了发表时间，这应该是昨天晚上的更新……



73、第七十一章 五阿哥求情

73、第七十一章 五阿哥求情 ... 
 
 
　　或许小燕子真是命中注定要有一场富贵，不管怎么折腾，终究是遇难成祥，爱新觉罗・永琪就是她的头号贵人。
　　紫薇这块试金石试的可不是乾隆一场父女情深。除了紧盯着延禧宫的皇后，包括太后在内所有人的眼睛盯着的都是最有希望的储君人选，等着看这个为小燕子几乎把宫里所有人都得罪光了的阿哥怎么说、怎么做。
　　于是，乾隆要赐小燕子一杯水酒的消息还没传到淑芳斋，先被五阿哥截了下来。
　　“皇阿玛不可能那么狠心！他不可能要杀小燕子的！”
　　五阿哥一巴掌掀翻了放鸩酒的盒子，拼命摇晃着传旨太监的肩膀，只恨不能把他晃悠傻了让再没人敢往淑芳斋送这样险恶东西。
　　那太监也有点年纪了，顿时被晃得晕头转向，连声哀求：
　　“五阿哥莫要为难奴才，奴才也不过是听命行事！”
　　“不可能！一定是你勾结皇后背着皇阿玛做这种大逆不道的事！皇阿玛那么喜欢小燕子，他不可能要杀她的！”
　　“哎呦呦，五阿哥你轻点！”
　　……
　　等五阿哥折腾够了太监急匆匆向乾隆奔去求情时，这倒霉太监已经被晃悠去了半天命，被小太监扶着颤颤巍巍地靠在树上半天没缓过神来。
　　小太监哆哆嗦嗦：
　　“徐公公，酒杯泼了，咱们怎么办啊？得赶快去回万岁爷啊。”
　　徐清靠在大树上顺了两口气，望着五阿哥消失的方向眼中闪过一丝轻蔑：
　　“现在皇上再干什么？”
　　“好，好像是带着紫薇格格游御花园？”
　　“还有谁一起？”
　　“太后娘娘，皇后娘娘，各宫嫔妃，阿哥公主……有头脸的主子都在。”
　　“这不就是了？各位主子都在了，你还急着凑过去干什么？只怕各位主子不知道没脸的是咱们吗？”
　　徐清冷哼一声，脸色依然沉郁，心里可得意着呢，也不枉他一路慢悠悠地走，果然让五阿哥半路截了去。福家兄弟打着五阿哥名号闹腾了淑芳斋的看守太监那么些天，谁不知道那个野格格是五阿哥心坎上的？这杯毒酒一送，下个倒霉的就是自己了，难道皇上还会为了自己一个小小的太监和阿哥生气不成？
　　姓王的，你还真以为这些小伎俩能陷害到公公我？
　　徐清心中冷哼一声，一边让小太监搀着一瘸一拐回去复命，一边心中暗暗咬牙，绞尽脑汁地琢磨怎么对姓王的还以颜色。
　　
　　听说小燕子送命在即，五阿哥再也顾不上令妃的种种嘱咐，连和延禧宫通下气都顾不上，直接抹了满脸眼泪扑到乾隆跟前求情，把脑袋当棒槌一样在地上捣得下下瓷实。一哭二闹三上吊，又是晓之以情又是动之以理，百般方法使尽只差没以死相逼。
　　“皇阿玛，小燕子那么天真那么可爱，儿子今生只爱她一个！若皇阿玛要杀小燕子，请连儿子一块杀了吧……她就像是一盏明灯照亮了我昏暗的世界，让我突然发现世界上海有那么多美好的事、那么多美好纯净让我不能自拔的炽烈感情，没有了小燕子，永琪即使活着，也不过是一具行尸走肉！”
　　五阿哥抱着乾隆大腿哭得泪流满面，那真是一幅“你不答应我就跳河”的玩命架势。
　　太后眉头跳了几跳，深深看了一眼站在旁边似乎很惶恐很意外的十一十二两个包子，再看看寻死觅活、哭天喊地的永琪，终于闭目默念心经，握着佛珠的手很有点哆嗦，久不知道想抽的是哪一个。
　　粉纯洁粉纯洁的十二阿哥惊恐地退了两步：
　　“小燕子……她，她不是姐姐吗？五哥你怎么能……”
　　十一阿哥悲愤地扶住大受打击的弟弟，失望痛心地看着五阿哥，气得说不出话来：
　　“你……你……你……”
　　虽然只是简简单单一个你字，但被十一阿哥这么声情并茂百转千回地喊出来，围观群众顿时脑补无数，原本的惊讶顿时变成了厌弃，恐慌变成了恶心，意外变成了鄙夷，看着五阿哥的眼神俨然看着个奸夫。
　　两个对兄长幻想破灭的小包子伤心欲绝地泪奔了，围观众人怜悯地目送他们的背影消失在繁花之间――摊上这么个兄长，哪个手足情深、有廉耻的弟弟也受不住啊。
　　背负救驾大功、千般尊荣万般恩宠的兰馨公主捂着胸口摇摇欲坠，看着五阿哥双眼已然含泪：
　　“五哥……你这么能这么说……你明明，你明明知道那个小燕子想要对皇阿玛……”
　　兰馨公主欲语还休，无言泪流，有消息灵通的围观群众就自行脑补了还算半个机密的行刺事件细节，有那消息不灵通的……就不知道脑补到什么地方去了，总之当美好高贵忠孝两全的兰馨公主泣不成声被搀扶着着退下去休息时，所有人表情都相当微妙。
　　有了这么三个成功案例做榜样，其他的嫔妃阿哥公主顿时纷纷病了累了有事了，瞬间退了个干干净净，省的被五阿哥闹出的这个泼天丑闻弄脏了自个。特别是那些还没出嫁的公主和有公主的娘娘们，一边逃也似地离开一边把五阿哥从头咒到了脚――闹出这样的丑事也罢了，还故意在她们这些干干净净的姑娘面前说这些污糟话，五阿哥是恨她们祖宗十八代还是恨她们祖宗十九代啊？
　　眼睁睁看着她们退了，那不能退的如太后、皇后和牵扯其中的紫薇心情就更复杂了，特别是紫薇，她看着这个曾在福家百般哄她的“哥哥”声声只说着小燕子的好，不知不觉已经红了眼眶。
　　五阿哥哪顾的上她们的脸色，只是抱着乾隆大腿苦苦哀求：
　　“永琪敢以人头做保，小燕子绝对不是乱党！她是真心将皇阿玛当自己的亲阿玛敬爱仰慕啊，这些皇阿玛都是知道的，她逗您开心、和您说笑的那些事皇阿玛都忘了吗？小燕子那么敬爱皇阿玛你，即使在乱党行刺的时候还声声喊着要保护您，她怎么可能和乱党有关？她愿意为您死啊！”
　　乾隆低头看着自己最得意地儿子，永琪向来开朗自信的脸上满是痛苦挣扎和绝望担忧。以慈父之心而言，永琪是他最喜爱最疼惜的，乾隆真不舍得他如此伤心；以帝王之心而言，永琪是他最属意的继承人，也是唯一还算出色的成年皇子，乾隆不忍也绝对舍不得永琪为个女子颓废的。
　　“永琪……你就这么中意小燕子？”
　　“皇阿玛，儿子对小燕子的一片心意可鉴日月！”
　　看着这一出父慈子孝，一直紧握佛珠的太后眼皮跳了几跳，不由深深遗憾自己死的太早，竟然没来得及相个孙子！可怜了永，怎么乾隆就这么快手快脚地把他过继了呢？
　　……
　　一想到日后江山真可能会交到十二阿哥那个混账手中，太后只觉眼前一黑。
　　
　　五阿哥声情并茂地叭啦叭啦叭啦，简直把小燕子捧成了天下第一至忠至孝女子，别说杀了，就是弹一下手指也是辜负了天地良心。
　　皇后脸色越来越黑，几次忍不住要开口讽刺都被容嬷嬷拉住了。
　　太后倒是听着听着反平和了下来，手中佛珠越拨越慢，就在五阿哥深情款款地说到他和小燕子是如何情定三生的时候，她终于缓缓睁开眼睛，看也不看跪在地上泪流满面的五阿哥一眼，直接把手伸给了一旁服侍的晴儿：
　　“皇上，闯祸的是你心爱的儿子，处置自然也是你处置，哀家只望皇上不要因为一片爱子之心忘了爱新觉罗家颜面。”
　　也不等乾隆回答，她直接扶着晴儿就走了，顺手把很想留下了摆一摆嫡母威风的皇后也拎走了――眼看着这个老五是废了，其他阿哥也各有各的不成器，说不定大清帝统还真要指望那两个混账，现在对这缺心眼皇后还是得护一护。
　　
　　看着别人都走了，连紫薇也摇摇晃晃地被扶走了，乾隆看着还跪在地上的爱子长叹一声：
　　“起来吧，这么跪着像什么样子。”
　　“皇阿玛……”
　　五阿哥感动地看着乾隆，终于依依不舍地放开了他的袍子。
　　
　　慈宁宫里，小心为太后捏着肩膀的晴儿犹豫了又犹豫，看着太后慈祥（？）的脸终于鼓起勇气俯□来，在太后耳边轻声说：
　　“老佛爷，您看难得五阿哥一片真心，如果处置了小燕子，他该多伤心啊……”
　　太后眼皮跳了一跳。
　　晴儿受到了鼓舞，连忙再接再厉：
　　“您看，五阿哥向来是您最疼爱的，他难过，老佛爷岂不也会伤心？何况回宫以来，一直小燕子的故事，我觉得她不会是坏人，虽然天真烂漫闯了不少祸，却是个热心的赤诚之人，何必给她一个机会呢？”
　　“机会？”
　　太后终于开口了，晴儿眼睛一亮，连忙跪在太后身边：
　　“老佛爷，难得她和五阿哥两情相悦，这在宫中是多么难得的事啊，何必成全了他们呢？”
　　“成全他们？”
　　太后微微睁开眼睛看了眼满脸期待的晴儿，随即不顾她的失望重新闭目养神，只不过心里盘算从怎么整治十一十二两个包子变成了怎么给晴儿找个夫家。
　　嗯，蒙古就不错…… 
作者有话要说：= = 我持续废材中……没写完就点了直接发表……



74、第七十二章 娶妻当娶贤

74、第七十二章 娶妻当娶贤 ... 
 
 
　　“弘历允了永琪将小燕子收入房中？”
　　埋头为仁慈大度美好高贵的太后老佛爷抄经书抄到眼前都是蝌蚪的小九意外地看着几个兄弟，一时连正在舔墨的笔都忘了。八爷连忙上前一步把他手下写了一半的纸张抽开，免得又白费半天时间――也不知道老四到底是看小九哪里不顺眼，几个兄弟谁都不理只折腾小九一个……咳，当然小九的嘴也是快了点。
　　“那小子整宿整宿地跪，又是血书又是绝食，哭天喊地差点就要以死明志了，弘历能不答应？耗了几天，到底昨晚顶了个宫女的名赐过去了……倒便宜了那女人。”
　　克善咬牙切齿只恨老天不公。小十倒是毫无压力，毫不见外地抓了把瓜子磕着，十分之乐天：
　　“你和个娘们较什么劲。要我说，永琪纳了那疯女人再好不过了。光那女人惹的祸就够他头疼半辈子，就算有个想攀附的也没几天就会得罪光，咱们该祝他们百年好合才是。再说事情闹得这般大，我倒想看看还有哪家有头脸的肯把女儿嫁他当正妻。”
　　八爷若有所思：
　　“以前上头好像有意指给他西林觉罗家的女儿……”
　　“那这小燕子来的还真及时，”小十评论，“西林觉罗家可是大族，永琪那小子若真纳了西林觉罗家的女儿倒是个麻烦。”
　　克善撇撇嘴，很是不屑：
　　“还亏得乾隆最疼爱这个儿子，也不想想，纳了这么个悍妇后宅哪还能安宁？又是这么个宠妾灭妻的架势……他要真疼儿子，就该让那野格格早死早超生！”
　　还没等几个都被小燕子折腾过的兄弟好好玩味下如何让小燕子“早超生”，克善十分严肃地转头望向八爷：
　　“八哥，我先提醒你，娶妻娶贤，弘历的眼光显然不咋样，你得自己有主意，这辈子可千万得挑个温柔贤淑的娶进门！别再在后宅鸡毛蒜皮的事上栽跟头。”
　　八爷装做没听见。
　　小九甩甩酸痛的手，扫了眼兄弟阴森森冷哼一声：
　　“就是娶了个不温柔不贤惠的又怎样？咱们八哥是什么人，区区一个福晋还能辖制不住？别拿永琪那个见了女人就没魂的窝囊样比！”
　　两个弟弟齐声应和：咱八哥是谁啊？就是娶个金刚也绝对辖制得住！
　　小九傲然抬头：
　　“都别眼界这么浅，八哥是要做皇帝的人，到时候三宫六院各色美人应有尽有，要找什么好的不成？”
　　两个弟弟连称当然当然、九哥英明！
　　随即三个包子一起回头死死盯着八爷等他表态。然而八爷专心收拾着小九抄好的经文，神情虔诚俨然超脱于物外，只差没在脸上写上几个大字“别问我，我啥都没听见”。
　　小九想磨牙。
　　被几个弟弟盯得狠了，八爷若无其事的顶着几人火辣辣的目光转身悠然一笑：
　　“听说弘历很是疼爱明珠格格，专门让和慧公主、新月格格和她一处说笑解闷。十四你也好久没见新月格格了，咱们要不要过去凑个热闹？”
　　
　　虽然对于八爷的不肯表态很气愤，小九还是被哄着一起去找兰馨她们看热闹。一路上八爷故意引逗着他说了好些店铺的事情才哄得他脸色渐渐好转，几个包子吵吵嚷嚷地好半天才走到地头。
　　乾隆安排紫薇先跟着皇后住段日子，一半是熟悉规矩，一半也是为了担个皇后养女的名分日后指婚方便。紫薇也是恭谨小心的人，虽然不是很明白乾隆的苦心，仍然事事只想着侍奉皇后，倒意外得和那拉皇后处得不错。皇后冷眼看了些时日，心下满意了，倒也暗示了兰馨多帮她几把。
　　帝后二人都有了表示，兰馨自然乐得装贤良，没事就带着也被乾隆点名了的新月到坤宁宫里晃一圈。三个人虽然品性相差甚远，在诗词歌赋、琴棋书画上却都是不弱的，往来说不上多投缘，观感却也不差。
　　于是，一来二去也就熟悉了。
　　于是，一来二去也就有人看顺眼了。
　　于是四个包子走进来看到的就是高贵美好的和慧公主笑语盈盈左边拉着紫薇小手、右边抚着新月发髻，两个格格含羞带怯地低头应和着，周围一群如花似玉的宫女围绕着，那姿态真是说不出的惬意悠然。
　　三个女子俱有热孝在身，此时皆是一身素淡衣裳，身上也无甚修饰，只是不见神情黯淡，反生生被周围富贵陈设衬得愈发风姿出尘。
　　“你们来了啊。”
　　兰馨微微一笑，若无其事地轻轻将新月头上的白玉簪正了一正。
　　“……”
　　克善木然地看着不知为何突然脸上露出一抹微红的新月，不知道自己是该和这混账玩命还是先去吐吐血。
　　八爷看着一脸仰慕地凝视着兰馨的紫薇，很想被雷劈一劈。
　　
　　或许是八爷谴责的目光太过凌厉，兰馨不得不放弃了左拥右抱的美好午后，夹带着四个包子一起去糟蹋御花园。
　　新月见到许久未见的弟弟不由得热泪盈眶，不顾克善铁青地脸色拉着他的粉爪子就开是述衷肠，说完对弟弟的思念就说独居深宫的愁苦，说完愁苦就开始唠叨努力学习振兴王府，最后还来个四十五度望天深刻抒情……克善本想暗示下让她对和慧公主保持距离，愣是被新月堵得半个字没来得及说，气得恨不能把这个听不见人话的便宜姐姐直接扔给兰馨收了，还省他一副嫁妆钱。
　　紫薇倒是被新月的一片爱弟之情深深感动了，自我代入地和新月一起对克善嘘寒问暖起来，顺带着连人见人爱福康安都抓过来“关爱”了一回。两人很有些惺惺相惜，手拉手一会儿长吁短叹生活的艰难，一会儿心旷神怡畅想未来的美好，生生把两个被抓壮丁的倒霉包子折腾得欲仙欲死。
　　八爷小九陪着“大病初愈”的兰馨在后面慢慢踱着，轻声细语交换情报。
　　“……令妃这两日是彻底安生了，五阿哥为了给小燕子脱罪，硬是把福家顶在了前头。还算他有点分寸，没把紫薇和福尔康那点事明着说出来……只可怜了紫薇丫头，吓得哭了好几夜。”
　　兰馨怜香惜玉地叹了口气：
　　“皇阿玛倒是相当疼爱她，不过女儿家到底名节要紧。”
　　八爷心领神会：
　　“放心，硕王府知情的人已经借着皓祯的事清得差不多了，福家那些我会处理，绝对不会牵扯到公主府，只是五阿哥也有人手查找过紫薇……”
　　“无妨，虽然五阿哥也是好心，但为格格名声着想，自然是要让这些人闭嘴的，”兰馨悲天悯人地点点头，“我会找机会提醒皇阿玛。”
　　“听说有个宫女被抬进了景仁宫？”
　　“哪里当得一个抬字？”兰馨微微勾起嘴角，“是被捆着去的，偏偏还哭闹着说什么永琪骗她、正福晋的胡话，太后当晚就赏了三十大板……不过永琪倒是个痴心的，一应物品都捡了最好的给她，就案上那对白玉瓶，还是老四用过的旧物呢。”
　　老四用过的旧物啊……
　　八爷有点伤感，东西是好东西，只可惜这样的好东西往往要比别的东西坏的快些――听说过两个月巴勒奔要带女儿来觐见，礼部已经开始着手准备，四阿哥性子细致做这个正合适，也该给五阿哥找点事忙忙了。
　　看了眼神清气爽的兰馨，八爷决定投桃报李：
　　“皇阿玛向来是最疼爱你的，又深恨皓祯，未必会让你为他守满孝期。”
　　兰馨眼神一动，八爷咳了一下：
　　“倒不是什么大事，只是富察明仁最近在皇上面前走动频频，前个皇阿玛还问了他为何年纪颇大还无妻妾……”
　　兰馨目光瞬间阴冷。
　　
　　看着兰馨杀气腾腾的背影，小九很不满，转头对八爷严厉控诉：
　　“八哥，你不厚道，俗话说宁拆十座庙不毁一门亲，你怎么能这么冷酷无情无理取闹！”
　　八爷看都不看他，小九立刻可怜兮兮猫到八爷身边：
　　“冤家宜解不宜结，难得他们门当户对又看上了眼，咱们撮合他们化干戈为鸳鸯不也是做的好事？”
　　八爷不理他，小九哼唧了两声终于耷拉下脑袋，蹲在路边忧郁地摧残着小花小草：
　　“我不就是想帮兄弟一把么，我不就是想大家和和气气么，我容易么我……”
　　八爷恨不能一脚把他踹湖里去：
　　“你是怕他们不闹出人命！回头赶快给我把富察家的店契退回去！”
　　
　　小九哭天喊地也没能保住那点小贿赂，伤心欲绝地把店契往八爷面前一扔就蹬蹬蹬跑回房里数银子滋润心灵去了。
　　八爷看着皱皱巴巴的店契叹了口气，连着自己那份一起装在食盒里压上点心让人送到富察府去，何止小九舍不得，他又岂是不心疼的？只不过这份礼实在烫手了些――真不知道大哥到底是发了什么疯，竟然特地写信来说对兰馨有意！？
　　要说他南巡一路走来还没看出兰馨的身份，八爷是决计不信的，字里行间也并没掩饰；但要说富察明仁，也就是康熙爷大阿哥知道了那位的身份还想娶，八爷宁可相信那位是瞎了眼――这眼光也降的太猛了点吧？
　　缅怀了下上辈子大福晋的端庄贤淑，再想到上辈子那两人的水火不容，八爷不由隐隐胃疼。然而犹豫了半天，他终于还是叹了一声提笔写了几个字，重新装了食盒一并给富察明仁带去，只盼着那位脑子赶快清楚些。
　　
　　――娶妻当娶贤。



75、第七十三章 祖孙关系

75、第七十三章 祖孙关系 ... 
 
 
　　小燕子似乎一直没明白自己的处境，只觉得自己从堂堂一个格格莫名其妙成了五阿哥没名没分的暖床人很委屈很不公，连紫薇都说了不追究她的，为什么乾隆还要这么对她？他不也亲口说过自己是他的开心果的吗？
　　大大咧咧如小燕子自然体会不到紫薇说出“恩怨两清”是怎样微妙的一句话，她只顾庆幸保住自己的小命，也注意不到紫薇平静表情下的幽怨痛苦，还真的以为只要紫薇一身华服地站在乾隆身边，之前的那些伤害和背叛就能一笔勾销。
　　她能忘，但只要她还活着一天，太多的人不能忘，不管他们有多想。
　　小燕子从来不曾明白自己冒犯格格身份不仅是伤害了紫薇，更给乾隆乃至整个爱新觉罗家带来了怎样的耻辱和流言。她也从没想到在有心人眼里自己竟然和乱党有了关系，而且还扯上了刺杀的头绪。
　　小燕子只知道自己是格格，紫薇原谅了她，皇阿玛也不杀她，她仍然是万人之上一人之下的还珠格格。
　　可为什么一切都突然变了？
　　一路上伺候下人的警惕和粗疏她只当是旅途忙乱，等福尔康来接她后不就都好了吗？小燕子自认是很体贴的，按令妃娘娘的口信，耐着性子不去看事务繁忙的皇阿玛，只一个人安心养病。
　　回宫后她依旧住在淑芳斋，倒没感觉出多少不同，只是依旧拘谨――不是问题，永琪不是说很严格很凶的太后回来了吗？肯定是那个老太婆在作怪，她小燕子惹不起就躲呗，反正永琪给她找了好多好玩的东西，一点也不无聊，只可惜紫薇不肯和她一起住，否则两个人在一起该多开心啊。
　　然后……然后一夜之间突然就不一样了。
　　下人的疏离拘谨陡然变成了嘲讽和蔑视，伺候的人没有了，好饭好菜没有了，连自己房间里的好东西都被人搬走――小燕子拦不住，生气了要动拳脚，那些无法无天的奴才竟然也敢挡，有一个还毫不留情把她摔到了树上！而赶来的侍卫竟然也不管那个犯上的奴才，反而把她关到厢房里……
　　小燕子终于感到不对了，她怕了。
　　她不理解为什么所有人都反复和她说“还珠格格染病死了”，而那些人素来就看不起这个野格格，只等着看她笑话哪里有耐心和她说清楚？何况又涉及到了皇家阴私和五阿哥，他们只怕舌头不够牢靠呢。
　　外面闹得昏天黑地，淑芳斋里得不到半点消息的小燕子只闷头重复着“逃跑――被抓被关――叫骂――被骂――逃跑”，直到被捆入景仁宫时仍然是懵懂的；就是成了个景仁宫不见天日的小宫女，她还是不清楚这段时间到底发生了什么。
　　永琪怜爱她，说话自然委婉，反倒弄得小燕子更糊涂。
　　不过有一点她是不糊涂的：皇上宠她，她就是皇宫一霸；永琪宠她，这景仁宫自然就是她的天下。
　　――永琪这小子口口声声说爱她，竟然把她堂堂一个格格变成了小妾，以为她没见过和慧公主出嫁的阵势吗？真是叔可忍婶不可忍！
　　这些日子被压抑狠了的小燕子理所当然地把气头一股脑撒在永琪头上，天天敲桌子打板凳，只恨不能拆了景仁宫重新盖座公主府。
　　于是，永琪精心挑选放在小燕子房中的好东西就理所当然地遭了殃。
　　
　　先帝的玉瓶砸了，太后怒了。
　　看着上辈子心爱的玉瓶变成了一盘子碎片，太后眉头不由跳了两跳，旁边的乾隆顿时也变了脸，先帝遗物，又是他亲赐的，岂是让个没的名分的宫女乱砸了撒气的？何况旁边还坐着对自个那早死的老爹痴心一片、念念不忘的妈啊！
　　“打！打死算了！”
　　天下第一大孝子乾隆怒吼，才能下地没几天的小燕子再次被拍成烧饼。
　　五阿哥自然苦苦求情，乾隆看着他那凄凉的小眼神心中一颤。
　　太后老佛爷很应景地抬了抬眼皮，叹了一声，在乾隆和五阿哥心惊胆战的目光下那帕子就这么慢悠悠地拭上了眼角：
　　“元寿……”
　　乾隆痛心疾首地一脚踹开又来抱大腿的五阿哥：
　　“把这个逆子给朕拉出去打~~~~~”
　　那一声打字喊得一回九转，多少伤心无奈痛惜尽在不言中，看着五阿哥真个被拖出去，乾隆不由自主就尾音一勾断金碎玉，那心疼的小眼神端的是无比销魂。
　　
　　冷眼看着乾隆神情的太后这下真想摔帕子了，真舍不得就别打，想扮孝子又装不彻底，这一脸哀怨是在给谁脸色看？
　　偏偏乾隆还很没眼色地继续一副坐立不安的哀怨状，期期艾艾地说着这些孩子小啊、心善啊、天真无邪啊，只差没揪着太后来一句：你再不开口让停了板子就不仁慈不高贵了啊，你马上就不是我知道的那个美好善良的娘了啊。
　　看着这个连亲娘面前都懒得敷衍的儿子，再想到自个在康熙面前战战兢兢地那么些年、在德妃面前受的那些白眼，一向自感养气功夫不错的太后老佛爷真个心酸了。
　　人家这皇上怎么就能当地这么舒服？！
　　人家这儿子怎么就能当得这么痛快？！
　　越想越恨，太后老佛爷不由自主就觉得呼吸有点艰难，然而她想的可不是天寿不永，而是要自个真被气死了，要不要也给这个混账弘历来个覆面不见？
　　就在乾隆被五阿哥的惨叫弄得心肝直颤差点就要开口求情时，旁边乖巧地来陪太后老佛爷聊天解闷的小包子们早扑了上去。一个抚背一个顺气别提多孝顺多贴心，旁边兰馨更是早早端了茶来，一边给太后老佛爷递着帕子一边连声劝着：皇玛嬷不要伤心啊，虽然我们都知道您很伤心、很难过、很思念我们高贵美好十全十美的皇玛法，但您一定要保重身体不要为了个瓶子玻璃心啊巴拉巴拉。
　　为了表示对皇玛嬷的关切，小九甚至还很应景地挤出了两滴金豆子泪汪汪地看着他亲爱的皇玛嬷，粉雕玉琢的小脸可怜兮兮地仰望着太后，显然是准备这太后不哭他哭，不让五阿哥板子挨实了不算完。
　　八爷走淳朴路线，直接上前一步挡住乾隆视线，作势就要拿了帕子给太后擦脸，细声细气地卡住乾隆话头：
　　“皇玛嬷，别哭……”
　　兰馨拉了把眼神乱、似乎很想给门外两个求情的晴儿：
　　“太后向来是最疼你的，你也劝劝吧。”
　　“……”
　　
　　五阿哥就这么被打满了二十板子，和小燕子一起抬回景仁宫反省去了，不但没像预计一样求到名分，小燕子的宫女品级还被一下子抹到了底，只差没扔到辛者库刷马桶。
　　
　　该打的打完了，乾隆哀怨地走了。骤然安静下来的慈宁宫里，太后老佛爷盯着很孝顺、很孝顺的两包子，两个小包子也眨巴着纯洁的大眼睛任她看。过了半晌，太后才慢悠悠开了金口：
　　“难得你们这么有孝心，陪着皇玛嬷一起抄经吧，也算是给你们皇玛法祈福。”
　　“……”
　　对于两个不得不咬牙表示这辈子最喜欢抄经、不炒不行的小包子，太后也懒得管他们是不是在心里暗骂，直接望向了贤淑端庄地和晴儿站在一处的兰馨。看着兰馨端庄恭顺地神情，一丝莫名的熟悉感在太后心中一闪而过，心中暗暗记下，只是面上不动声色把让她跪安的主意暂且放下了：
　　“兰丫头也是个福薄的，听说你也信佛，最近宫里嘈杂，你就陪哀家住个两日好生拜拜菩萨吧。”
　　兰馨自然是愿意的，不但愿意还很荣幸，荣幸得都快吐血了。
　　
　　小燕子砸了玉瓶，一对患难鸳鸯脸皮丢尽地被打了个半死，接待西藏土司的差事顺顺当当落在了四阿哥手里，人人满意。
　　心愿顺利达成的八爷小九外加个更倒霉的兰馨，活生生陪着太后老佛爷吃够了七天素斋，顶着满宫人各种艳慕嫉恨的目光，衣服宽了一圈不说，还老怀疑自己啃萝卜啃出了兔子的大白牙。
　　三个人里小九又格外杯催些，他不过在一时兴起在上书房露了手白描本事，愣是又碍了某人的眼。还没被夸够本，当天就被那个某人指派去画幅千手千眼观音像，那个某人还轻描淡写地勉励他这是要挂在小佛堂的。要不是八爷死死拦着，当晚小九不是自个撞床板撞死就是和那个某人拼了。
　　兰馨低眉顺眼地耗着，万事只让晴儿顶在前头，只当熬过这一场就算完，不想那个某人静静审视了她几天又出了幺蛾子，直接借着“兰丫头伶俐”的名头指了她守夜――虽然要茶要水的事也没几次，但兰馨上下两辈子锦衣玉食、睡玉塌还要嫌床硬的人哪受过这种罪？！才熬了两夜只差点没半夜掐死那个某人。
　　为了防真个掐死了当朝太后，兰馨看着镜中自己乌青的眼圈长叹一声认了栽，也顾不得那丫的怀疑不怀疑了，只装作被母亲托梦心思恍惚，自个到水里走了一遭，然后对着皇上皇后哭诉一番火速赶赴西山，四季衣服都带上大有一去不复还的架势。
　　看着兰丫头摇曳的身影消失在门外，太后叹了一声，瞥了眼乖乖巧巧陪在一边的八爷，对同样长吁短叹的乾隆说道：
　　“兰丫头是个好的，只是命薄……皇上可不能让那么个混账东西误她一生，有好人家，还是给她指了吧。”
　　乾隆深以为然，八爷低眉顺眼站在一边只庆幸这话没当着兰馨面讲，否则管这混账是不是试探，只怕今晚他就要喋血皇城……
　　“兰丫头走了慈宁宫也挺寂寞……让十二来陪我住几天吧。”
　　乾隆立刻答应，八爷转头望天，这么还没个雷把这混账劈死？！ 
作者有话要说：作者极度悲剧中，为毛教授都这么变态……OTZ 布置作业……布置作业……要那些东西爷都会谁还上你的课啊掀桌！



76、第七十四章 孝子贤孙

76、第七十四章 孝子贤孙 ... 
 
 
　　一个埋头作画，一个逃之夭夭，终于只剩八爷一个承欢膝下，天天和某人两看相厌，相互伤眼伤肺浪费生命。
　　小九小十克善听说太后竟然装寂寞要把八爷抓到慈宁宫，顿时脑补了满清十大酷刑和皇后的小黑屋外加粘杆处血滴子，立刻把某人恨到了十二分，上上下下摸溜着八爷身子骨，七嘴八舌争论着是把他扔水里好还是打断腿好。
　　“自然是落水！”小十振振有词，“八哥会水，对湖边地形也熟。”
　　小九甩甩描画描到抽筋的手，表示反对：
　　“就八哥这身子骨，再落水又是一场大病，万一那混账借机对八哥下毒手怎么办？还是打断腿好，至少三个月不用被那混账折腾。”
　　克善也点头：
　　“我也觉得断腿比较好，毕竟二哥已经落水过了，八哥再落水太打眼。”
　　八爷很寂寞很寂寞地坐在一边幽幽看着这三个热火朝天讨论该打断他哪条腿的弟弟，深感人生实在是寂寞如雪不甚悲凉啊。
　　
　　于是，八爷不顾三个包子哭天喊地的挽留，毅然决然地抱着被子卷跑去面对太后的棺材脸了，自我安慰这是牺牲一个拯救大家――至少小九不会再被死盯着折腾了吧？
　　八爷就这么笼罩着耀眼的圣母光环悲壮地走进了慈宁宫。
　　太后冷冷看着他：
　　“你来了。”
　　八爷无比感动濡慕地仰望太后老佛爷：
　　“皇玛嬷向来疼孙儿，能陪在皇玛嬷身边是孙儿的福分。”
　　顺便还露出个无辜的羞涩笑容――看太后猛抽的眼角，显然被雷劈得不轻。然而八爷还没来得及得意一小下，那边的报复立刻就来了。
　　“虽然是在哀家面前尽孝，功课也不能荒废了，”太后淡淡地说，“上书房管的甚松，看你前日功课，字迹松散总没个形状，岂是皇子笔迹。赏你一副笔墨，今个开始就每日单写一百张大字交给我看吧。”
　　“……”
　　“若是潦草应付，一张不好多练两张。”
　　“……”
　　看着太后神定气闲的淡然样子，八爷又忍不住望天了。
　　
　　太后有佛珠，八爷有小九。想想临走时小九担心的小眼神，八爷悠然望天，不由自主就超然了，不就是练字吗？爷只当修身养性。
　　于是八爷就这么悠然地练字去了，第一天的一百张交到太后老佛爷手里，没一会儿就打回了一半。看着辛辛苦苦一下午写的大字变成了废纸，伺候的宫女都觉得可怜了，八爷满怀感激地遥望太后居所，深情地表示：
　　“皇玛嬷如此为我费心看功课，我一定要加倍努力才不辜负皇玛嬷对我的期待！”
　　宫女含蓄地指出他确实要加倍努力，毕竟打回一张加写两张，八爷悠然表示无所谓，功课越多，表示皇玛嬷对他的期望越大――当然，这次罚写太多，仁慈大度最关心孙子身心健康的太后老佛爷一定会通融一下让他明天一起交吧。
　　面对十二阿哥的欠债要求和亮晶晶的大眼睛，太后老佛爷作为慈爱的化身必然是要答应的，虽然她淡淡看了八爷半晌转头就吩咐了一句，让十二阿哥陪他吃素斋积福。
　　报复乎？不报复乎？
　　总之是杀敌一千，自伤八百。
　　于是八爷一脸荣幸、感激涕零地啃着萝卜白菜，太后不动声色地默默喝粥，祖孙二人一团和乐融融相互关怀着身体，只是莫名其妙都吃得少了一半――八爷好不容易咽下的一半还是靠着拿某人神色间一瞬不豫做调料吃下去的；太后那一半，估计也是想着八爷今天要练字练到死去活来才吃下去的。
　　八爷的大字债就这么欠啊欠啊，欠着欠着就淡定了。反正写到下辈子也还不上，他干脆更悠然，慢条斯理恨不能把一个字写出一朵花来，美名其曰太后要求高不敷衍。
　　不期然地，十二阿哥刻苦向学、深负太后期望的名声就从慈宁宫传到后宫，又从后宫传到宫外，十二阿哥本来就很好的名声凭空又高了一截。听着小十的描述，倒是让八爷感叹了一把无心插柳柳成荫。
　　小九抓着八爷磨出老茧的手掉眼泪，八爷笼罩着浓浓的圣母光环四十五度望天：
　　“放心，他也没法拿我怎么样，不过就是恶心下人而已，好歹没再来折腾你们……”
　　“八哥……”
　　包子们感动莫名，齐齐表示一定用心找个又大法力的高人，等八爷一脱困就好好做场法事去晦气！
　　八爷含蓄地点头，表示不需要浪费时间等他，如果真找到这样的高人，就直接把那谁谁谁送回西天安享极乐才是正经。
　　
　　一边闲着也是闲着，一边心中有底气定神闲，闲得慌的祖孙二人就这么耗了下去。练字不新鲜了就抄书，抄书抄厌了就背典籍，典籍也考不出什么来干脆就拿了世宗皇帝批注过的奏章让八爷看，看了之后牢记不说还要发表评论。
　　其他的也就罢了，这最后一项很是让八爷骂了声阴损。
　　两人政见向来大相径庭，朝堂上从来不是一路人，那奏章自然是越看越碍眼，越看越挠心挠肺。算某人还算有点良心，拿出来的都是事务上的文书，和某些敏感问题无关，八爷咬咬牙还能看下去。
　　然后，就麻烦了。
　　知道某人自视甚高又有些偏执的，不是一路人八爷也懒得在这些事情上触霉头，直接忍着恶心对“皇玛法”大加颂扬，一条一条挨个夸过去，只恨不能把他捧为史上第一圣明天子――说起来，他这么夸过的皇帝也换了三轮了，滔滔不绝的溢美之词那是信手拈来。
　　对于他这些就是套在尧舜禹头上都亏心的“赤诚”赞美，某人面不改色心不跳地点头笑纳，然而笑纳了还不算完，某人回味完了还要来上一句“先帝向来不敢自比圣君，人无完人，世宗亦不过寻常天子，你有什么见解尽管说就是。”
　　对于八爷表示自己微薄见解绝对不能和先帝之高瞻远瞩相提并论时，此人相当谦逊地表示这是必定一定及肯定的。不过虽然十二阿哥的见解必定有偏差而且不完备，听听倒也无妨。反正早已是前尘往事，现在拿来品鉴也不过就是切磋一二而已，就是见解不同，她/他绝对不会记恨、不会放在心上。
　　不记恨？
　　真当哄小孩啊？！
　　不放在心上？
　　也得你的心眼有那么大地方可放东西啊。
　　八爷打定了主意明哲保身，装模作样就捧着世宗的笔墨挨个字赞叹来赞叹去，只做没看见太后老佛爷一日比一日冷嗖嗖的眼神，于是又多吃了好几顿萝卜白菜。两个人天天大眼瞪小眼萝卜青菜地耗着看谁先撑不住，那叫一个伤眼伤胃，没两天就各自清减了好多。
　　终于，乾隆看不过慈宁宫上下一群老的小的都是兔子伙食――太后天天吃素，皇帝都不好挑拣膳食――只能跑来捶胸顿足装孝子劝说太后吃肉保重身子。面对乾隆的殷切关怀，太后长叹两声，慈爱地招招手把乖巧站在一边的八爷招呼过来：
　　“小十二陪皇玛嬷念了这些天经，可悟出些什么？”
　　八爷温良谦恭地一低头：
　　“佛祖教诲实在高深，孙儿愚钝，但只领会一二已是受益无穷。”
　　太后瞄了眼小十二粉嫩的脸蛋，声音倒轻柔了些：
　　“那小十二愿不愿意为皇玛嬷吃素还愿？”
　　“……”
　　“……”
　　“……能为皇玛嬷祈福，孙儿求之不得……”
　　八爷感激涕零地应了，只恨小九小十动作太慢，都这么些日子了竟然连个驱鬼的法师都没找到，再找不到高人他就要忍不住直接拿黑狗血泼了。
　　
　　从此太后吃肉十二啃萝卜，太后吃鱼十二啃白菜，一荤一素泾渭分明，看着岂是一般闹心。不过十二阿哥孝心感天动地，拿那萝卜白菜只当美味珍馐，光吃素不算，还主动要求跪经。
　　
　　孝心感天动地的十二阿哥于众人赞叹的目光中准时走进小佛堂里，腕上一串碧玺佛珠，双手合十面容虔诚：
　　皇阿玛，儿子错了，儿子真错了。等他日登上大宝，儿子不敢存半点私心，必定尽心尽力为大清奠定万代基业。只求国家富足，百姓安乐，再不敢有一己私念，儿子也会好好约束小九小十他们，让他们一样为大清出力。
　　还有二哥……儿子登基后必定保他一生荣华富贵尊荣显赫，不管他是想嫁入显赫人家还是想要养一屋子姬妾面首，儿子绝对不干涉半点……只当是看着二哥面子上，皇阿玛你就勉为其难把老四带回去吧！
　　要是皇阿玛你也看他那棺材脸膈应，直接送他轮回就好，最好下辈子下下辈子全都变兔子，一辈子除了萝卜青菜连豆腐也不能吃！ 
作者有话要说：在BS上看到这个用作者收藏划分作者层次的标准：
真空→空气→透明→朦胧→粉红→紫红→小神→大神
　00→　50→100→ 500→1000→2000→3000→5000 
――――――――
立刻回来看了自己的作收，顿时羞涩捂脸。俺竟然一下子跨越了真空，直接奔向第三阶层~~~真是各种兴高采烈啊~~~
大家尽情的收藏我，让我成为货真价实的透明吧！（为毛突然感觉有点濉）



77、第七十五章 春天来了

77、第七十五章 春天来了 ... 
 
 
　　又是吃素又是跪经又是陪伴左右，十二阿哥的拳拳孝心顿时传遍了宫里宫外，天下无人不惊讶赞叹。
　　皇后自然是心疼儿子的，但她也颇为得意十二阿哥如此得太后宠信还得到了这么好名声，于是除了十二阿哥每日请安时多多给儿子备了滋补食物，只知道天天嘱咐着小十二好好孝敬太后老佛爷。
　　得到消息的三个包子早把某人从头骂到脚又从脚骂到头，按着三餐念叨。每日上书房里小九都早早到了，眼巴巴等着八爷露面就腻在一处，恨不能四个包子腻成一个无敌金刚包子，直接把那谁压死得了。
　　知道八爷天天被虐待、啃萝卜，小九着急得连自己的饭都吃不下去。有心和八爷同甘共苦，每每太后冷飕飕一句“观音可画好了”就把他扔回了阿哥所；再要厚着脸皮顶着某人冷眼杵在慈宁宫，太后冷飕飕看了他半晌，直接按八爷的例扔了一堆功课给他，顺手还在上书房的功课里挑了一堆刺，差点没把个小九气得和她玩命。
　　也许太后和小九还真有些个八字不合的。看着太后脸色一天青似一天，小九身子一天瘦似一天，八爷颇有点心惊胆战，连忙百般花样使出把小九稳住，自己接了太后几句嘲讽就算过去了――已经搭上了一个，何必再搭上一个？赶快去找有法力的高人驱鬼是正经。
　　小九无可奈何，除了见天打听高人踪迹，只能天天催着几个有手艺的宫女变着法做点心，偷偷藏了肉啊什么的在上书房里夹带给哥哥。太后也知道几个包子间那点故事，就没指望过能真把几人拆开，也不能真个把人逼急了，自个腻歪了一会儿、讽刺了几句也就睁一只眼闭一只眼让他们混着。
　　于是八爷就这么天天彩衣娱亲，养气功夫好了不少不说，连那笔两辈子都没起色的字，罚啊罚啊愣是也被磨出了点样子，连他自己都看着稀罕。对于八爷的书法太后仍然看不上眼，乾隆倒是大大惊讶了一把，夸奖不说还赐了好些笔墨纸砚名家临帖下来――其中不少是先帝心爱的，八爷做感叹不已状一边茶水一边点心随手那么翻啊翻啊，对某人直勾勾、冷飕飕的眼神只当没看到。
　　一来二去，十二阿哥本来就够耀眼的好名声上又贴了个刻苦上进。
　　
　　就在几个冤家兄弟为些萝卜青菜暗自较劲、无暇他顾的时候，千里觐见的西藏土司就这么来了又走了，挥挥衣袖不带走半个女婿――福尔康早被乾隆当出气筒踩得半死连露面的机会都没有。比武什么的，其实和招亲也没什么关系，人家金尊玉贵的小公主也就是来见见世面，就是皇子阿哥，人家也未必愿意嫁到京城。
　　然而亲事没成，笑话却闹了好几桩。
　　本来五阿哥被打了一场爬不起来，招待事务是落在了四阿哥手里的。结果四阿哥辛辛苦苦劳累了两个月把一切都安排得妥妥当当，五阿哥横插一杠，直接在人家土司父女面前摆了主人款，主动要求陪吃陪玩陪聊天，踩了四阿哥脸不说还差点误了安排的大宴。
　　四阿哥是个软性子不多事的，虽然差点被这没皮没脸的弟弟气个半死，但看着乾隆乐呵呵默许了五阿哥和塞雅的悠游心中多少有点明了皇阿玛打的主意，权衡再三也就咬牙忍了。以他安分不生事的性子，哪里能想到皇子阿哥勾引西藏贵女才是笑话开始？
　　五阿哥其实没想那么多，只是不满四阿哥“抢”了他的差事，故意要在众人前格外露脸给四阿哥个教训罢了。可惜他没想的，所有人都想了，连他宫里那个啥都不懂的小燕子知道了。就是寻常女人知道自家男人要勾搭个尊贵女子来压自己一头，有几个能不炸毛？更何况被五阿哥宠得脑子不好用的小燕子。
　　于是，在某个风和日丽的午后，一个大清前格格、一个西藏现任公主就在繁花似锦的御花园里大打出手，两条鞭子甩得虎虎生风，差点把不自量力想来拉架的五阿哥抽成了陀螺――小燕子是真没准头，塞雅就是七分故意的了。
　　塞雅对五阿哥从微微心动到暗自不满经历了复杂的心理历程，其中重要环节有公主茶会事件、人见人爱福康安事件、多隆皓祥事件……总之，在种种不可言说的命运安排下，她早就想抽五阿哥一顿了，而她也确实抽得很解气。
　　在出了口气后，塞雅就亮了真功夫，一鞭子卷向小燕子脚腕就要把她扔湖里喂鱼，再说几句场面话把这段绕过去，反正是小燕子先动手的，她确实很无辜。
　　然而五阿哥没给她这个息事宁人的机会，看到小燕子误会自己变心他的心都要碎了，如何还能容忍塞雅这个残暴恶毒的女人继续欺凌小燕子？于是他痛苦地大吼一声，从挡架就变成了拉架，拉的还是偏架。
　　塞雅被凌空扔出去了。
　　塞雅被赶上来的小燕子踹湖里去了。
　　……
　　……
　　其后种种惨状难以用语言描述，五阿哥无法解释小燕子为什么敢和贵人动手更无法解释小燕子为什么一身华贵没半点宫女规格――这些都解释不了，其他的更解释不了了，乾隆摇摇欲坠的脸皮和巴勒奔痛心疾首地表情也经不住他再解释了。
　　什么“冷酷无情无理取闹”，什么“天真无邪”“真爱无罪”，乾隆差点以为跪在那里唾沫横飞的儿子中邪了。
　　由于五阿哥以死相逼，小燕子仍然没死成，甚至那板子都是五阿哥替她挨的，毕竟“她是因为爱我才失态，错的是我不是她！”看看那个几次三番生死一线的假格格，乾隆不禁怀疑自己的福泽还不是天下第一深厚
　　听得这一团乱，不得不出面抚慰塞雅的太后老佛爷也懒得再说什么，直接把小燕子提溜到了慈宁宫来，堵上嘴让嬷嬷按着哐哐哐给塞雅磕头赔罪。说是赔罪不如说是让塞雅看着出气，等塞雅慢悠悠说一声“算了”，小燕子那脑门也算报了废。
　　太后悠悠拨着佛珠，看着像泼了狗血一样的小燕子被抬出门去，暗自叹了口气，开始琢磨去了这个祸害五阿哥是不是能脑子清醒点――虽然她不怎么指望一个会为儿女情长天天犯傻的阿哥斗倒某些人继承大宝，但有这么个能争一争的放在眼前，某些人说不得也要多用用脑子，省的跟弘历一样舒服日子过多了脑子报废。
　　然而，太后低估了小燕子的福泽，她就这么抬回去，在大家都忙着救治五阿哥时没水没药躺了半宿竟然还没死，不仅没死，她除了要休养休养还啥事都没有！
　　塞雅纳罕不已，太后被噎得不轻，八爷是真觉得有点邪乎了。他深感自己保护不够，催着小九又花大价钱给几个兄弟一人请了一张符放在小香包里随身携带。
　　
　　塞雅就这么带着对京城奇人异事的惊叹离开了，留给京城群众们无数谈资。
　　最后几天她倒是真有点喜欢上了老实温文的四阿哥，可惜缘分尚浅已到离别。巴勒奔也对很威武很沉稳的富察明仁表示了欣赏，可惜他舍不得女儿留京，乾隆舍不得明仁入藏，于是仍然是有缘无分。
　　在群众惆怅的目光中，塞雅就这么挥挥衣袖轻飘飘地走了，不带走半点情思。
　　然而谁也不曾料到，她的出现就像劈开乌云的那抹闪电，骤然照亮了沉闷的紫禁城里好些女子止不住要往外冒粉红色气泡的那颗少女心，比如经历劫难后愈发蜜里调油的五阿哥和小燕子，比如深宫寂寞的晴儿和心有所属的新月……
　　被指派去代替五阿哥陪塞雅公主游玩的时候，新月是颇为哀怨的，她曾经想以自己的真心感动大家，然而这个冰冷的皇宫里没有人愿意听她倾述心声。温柔贤淑的令妃娘娘不能，端庄威严的皇后娘娘不能，冷傲高贵的太后娘娘更是连正眼都没怎么看过她……她的悲苦和抑郁谁能知道？谁会在意？
　　不！努达海一定会在意我的，他一定还在记挂着我！
　　每当想起努达海温柔地叫着她“月牙儿”的声音，新月觉得自己的流也流不完的眼泪都要在这个冰冷的皇宫中变成冰雪覆盖她支离破碎的心，如果可以，她多想把克善那个死孩子抓过来拼命摇晃，让他看清楚努达海是多么好、多么慈爱的一个人，让他知道拒绝被努达海抚孤是多大的损失和罪恶！
　　然而……
　　新月悲痛地意识到，那个死孩子早已不是怯生生看着自己的端王府庶子了，听说他现在和十一、十二阿哥同进同出，哪里还想得起自己这个姐姐？哪怕自己相思而亡那死孩子也不知道自己是为谁流泪吧。
　　
　　事实上，新月确确实实冤枉了克善，虽然克善确实很不想记得自己还有这么个不着调的姐姐，然而新月隔三差五传来的消息却不容他不记得，就算他不记得，他不停为新月填补开支的钱包也是记得的。
　　谁说克善对新月没有感情？每每想到新月迫在眉睫的指婚和还不知道在哪里的嫁妆，克善都觉得心痛得无法呼吸，直恨不能死去算了。
　　可惜新月并不知道弟弟对自己的一番心意，下了决心要给这世界上唯一的亲人、唯一的靠山个永生难忘的回忆，让无情无义无理取闹的克善一直心痛到世界末日去。而命运似乎也怜惜她满腔哀怨，借着塞雅的到来给了她一个近乎不可能的机会。
　　“努达海……”
　　新月穿着平民的衣着痴痴地看着担任护卫的努达海，仿佛看着她的天神，她生命的全部意义；而努达海也痴痴地看着她，仿佛看着这世界上最美好、最圣洁的东西，仿佛看着他一生的追求和救赎：
　　“月牙儿……”
　　经历了无数喧嚣和磨难，他们彼此思慕的心穿越重重阻碍终于在紧紧靠在一起了、再也无法分离了！书香门第檬购买
　　
　　晴儿心事重重地兀自低头走着，全然不知道她已经和同伴分开，她的心全牵挂着那个曾经在雪夜中和她从诗词歌赋谈到人生哲理的英俊男子，他们曾经靠的那么近，而现在……却离的那么远……
　　尔康，你到底在哪里，我不在意你现在的地位，你可不可以也不要那么在意我的身份？
　　晴儿感到心中的痛苦几乎要把她压垮了，她不堪重负的抬起头来想要深深呼吸，然而她的双眼却不经意看到了另外一个男子，然后再也移不开视线。
　　他很英俊也很温文，带着一柄看起来就价值连城的古剑像是完全不用为生活担忧的那种人。然而他眉宇间却有着那么深刻的忧愁和思绪，一点自嘲，一点期盼，却又是十二分的洒脱。他突然一笑，拿起筷子敲了下酒壶，悠悠吟起：
　　“一箫一剑走江湖，千古情愁酒一壶。两脚踏翻尘世路，以天为盖地为庐……”
　　一瞬间晴儿仿佛看到了梦想中那个无所牵挂、洒脱肆意的自己。
　　
　　于此同时，在千里之外一对男女慌慌张张地牵马离开了睡梦中的族人，开始了他们第一次的私奔，他们手拉着手仿佛身边站着对方就站着整个世界。但还没等他们走出寨门，一只狗就被他们用作掩饰的香粉味刺激得狂叫了起来。
　　“含香！”
　　“蒙丹！”
　　
　　问世间情为何物，直叫人自插双目…… 
作者有话要说：擦汗，差点把月牙儿的存在忘得一干二净……虽然行事恶心，但这丫的和还珠主角比起来气场太不给力了！



78、第七十六章 新月的真爱

78、第七十六章 新月的真爱 ... 
 
 
　　公主格格们的春天来了，部分皇子阿哥们的寒冬仍然在继续着，八爷好不容易从俨然康熙附身的太后手下捞到一天休息――还是不能出宫的――连忙召集几个包子一起压花园，这段日子他可算是被慈宁宫的金碧辉煌闪瞎了眼，此刻再看这美好世界……怎么天就这么蓝、草就这么绿、猫啊狗啊都这么可爱呢？
　　――吉祥狗不算，那破狗成天板着脸趴着不动一点不可爱！
　　包子们积极响应号召，带着点心啊果子啊富察夫人做的小吃啊就奔过来了，立志要一天踏平御花园角角落落，一花一草都不放过。
　　正要带队呢，八爷一点人头，竟然少了一个！
　　小九杀气腾腾卷袖子：
　　“那小子这两天都鬼鬼祟祟不见人影，连今个都敢缺席，再不教训教训他就不知道谁是哥哥了！”
　　八爷小十忙拦住他，别说皇子和世子打起来算怎么回事，就小九那小胳膊小腿，哪怕三个小九绑一块也根本就是送上去给十四当盘菜。
　　“十四向来心气高，说不定是有什么为难事不好开口呢？反正往哪走不是走，咱们去找找他。”
　　八爷转头就招呼伺候克善的小太监问克善去向，小九冷哼一声，倒也没多话。
　　
　　找克善很简单，找到了之后就很麻烦。看着眼前的尴尬场面，八爷深恨自己的多管闲事，要是当时不多担这个心、直接拉了小九小十吃点心喝茶多好？
　　克善涨红了脸气得直哆嗦，但还是快步奔过来给八爷看伤擦袍子――也是八爷倒霉，这两兄妹吵架砸东西，别人一点没事，一壶茶全泼在了他身上。那茶壶砸在门框上还是飞了不少碎瓷片，虽然八爷闪的快，额角还是露了一抹红。
　　“没事没事！”
　　八爷顾不上捂额头，一手抓住脸色大变就要跑去叫太医的克善一手抓住火冒三丈就要挽袖子打架的小九，还是小十沉稳些立刻让跟着的小太监取清水棉布和阿哥所收着的药来。
　　“十二阿哥……”
　　克善又气又愧疚，看着小太监给八爷擦血痕上药呐呐说不出话。小九冷哼一声不看他，惊怒之后小九也反应过来克善身份微妙，不能落下对皇子不敬的话柄，但想到自己热乎乎跑过来撞上这么一出还是很生气。
　　小十仔细掰着八爷脑袋：
　　“还好，就是破了点皮，过两天就好了，只是这伤瞒不过人。”
　　“反正跟太后住着，没人会细问……”八爷咳了声，顺手就把黑锅扔给某人，“倒是克善你这闹的是哪出啊？一大早敲桌子砸东西，你那点月钱够填补的？”
　　“我也不想，要不是……”
　　克善一脸悲愤，一拳砸在桌子上涨红了脸说不出话。
　　
　　如果可以，八爷是很想忽略房间里另外一个主角到底的，当然，他更想干脆忘了纤细柔弱的新月格格挥舞如意追打克善的惊人画面，可惜死要面子的克善不肯说话，另外一个人却是不惮于开口的。
　　被四个包子一致忽略到现在的新月万般柔弱地在云娃的搀扶下站了起来，那姿态真是一朵白莲花不胜凉风的娇羞，面上不施脂粉，头上没有珠钗，光眼中两滴盈盈的泪已然令人不能不呵护、不能不怜惜；她微微低头，步伐带着艰难，仿佛压在她纤细肩膀上的责任和命运已经让她不堪重负。
　　――八爷眼角抽了抽，拼命把脑海中新月高举如意高喊“我这么会有你这么个弟弟”追杀克善的画面清空。
　　在包子们复杂的眼神中，新月就这么一摇三晃地走到包子们跟前，欲语还休地给了克善一个夹杂着杀气、遗憾、谴责、怜悯等等深刻注视，然后……
　　她跪下了。
　　正在给八爷看伤的小十连忙跳开，他区区一个外臣之子可不敢受了新月的礼。八爷也立刻站了起来，他倒是有资格让新月跪的，但何必莫名其妙落个傲慢的名？再说，这女人的跪似乎也不是那么好受。
　　新月忧伤痛苦地望着十二阿哥，她很想四十五度仰头来表达自己的心中的期希和脆弱，但十二阿哥身量实在不这么够，她虽然跪着也只能勉为其难平视一回了：
　　“十二阿哥，你有这么高贵的身份，父母双全，兄友弟恭，你的人生一直是这么幸福完美，一定比任何人都明白爱的美好……”
　　幸福完美……
　　小九小十齐齐翻了个白眼，八爷咳了两声，十分谦虚：
　　“过奖过奖……”
　　克善似乎又想撞墙又想掐死新月，小脸顿时涨成茄子色，失控地对着新月大吼：
　　“你还要多丢人才算完？！那些混账话你敢说出来看看！”
　　新月才不理他，只当他透明一样执着地凝望着十二阿哥（八爷不由自主的向小九小十靠了靠）深情款款地述衷肠：
　　“……我相信你只要听说了我的故事，你一定能理解我心中的痛苦、一定会明白这份感情对我来说有多珍贵多重要，你也一定会支持我的……”
　　听着她很有深意的用词，三个包子瞬间脑补无数，顿时深感责任重大，很想一跑了之。
　　克善上去一脚踹倒嘴巴一张就要开始描述她感天动地爱情的的新月，趁着所有人都愣住是上前一步一把攥住她领口，手背青筋暴跳看样子真是不把新月掐死不能解其恨：
　　“两位阿哥是何等尊贵人，也是能让你拿那些胡说八道冒犯的？给爷闭嘴！”
　　也不看新月被他掐得翻白眼，克善直接转头对着三个神情高深莫测的包子强颜欢笑：
　　“姐姐病了，脑子不太清楚，你们不要和她一般见识。今个扫了大家兴是我不是，下次我做东请客赔罪……”
　　三个包子纷纷表示他的表情狰狞、脸色惨不忍睹，还是转过去祸害新月比较好。
　　新月哭闹：
　　“我没疯！我不吃药！我是真心爱努达海的！克善你怎么能这么冷酷无情？你不是我认识的那个克善了！”
　　克善恨不能一巴掌抽死这丫的，眼角就瞥见三个包子怜悯有之、感慨有之、微妙有之的复杂神情，特别是向来最嘴巴刻薄不饶人的小九竟然一反常态，没幸灾乐祸反而很是体贴地叹着气拍拍他肩膀，一脸“都是兄弟哥们理解你”……
　　……
　　想到自己竟然沦落到连小九都爆发同情心了，克善真个是羞愤欲死，转头冲着被姐弟大战吓得躲在角落里瑟瑟发抖的宫女太监大吼：
　　“你们这些人都是死的吗？还不赶快把你们格格扶回去吃药！”
　　新月继续哭闹：
　　“我没病！病的是你！病的是你这颗不了解爱、不知道爱的心！克善你这么会变成这个样子……你太可怜太可悲太可怕了！我不过就是爱上了一个人，我并没有伤害任何人你为什么要这么伤害我！”
　　原来是私定终身啊……
　　三个包子顿时悟了，望天的望天，看地的看地，个个一脸高深莫测。
　　克善已经没血可吐了，哆嗦着手指指着一副西子捧心状散发着浓浓被虐光环的新月，只恨不能立刻死了省的两辈子老脸一朝丢尽。
　　看着克善羞愤欲死的样子，八爷咳了一声：
　　“新月格格看来确实是身体不大好，我们就不打扰了。克善，缺什么药材让人说一声就是，前些赏了好些名贵药物都白放着呢。”
　　克善感激地冲他点点头。小九眼巴巴看看新月再看看克善很不甘心错过一场热闹，磨磨蹭蹭不肯走。
　　看着好不容易送上门来的贵人就要溜走，新月大急，她在宫里本就没什么地位，又被令妃讨厌处境更是艰难，想找到十二阿哥这么一个在皇上皇后特别是太后老佛爷面前都能说的上话的人何止是艰难了得？这几日她放□段苦苦乞求克善理解为的还不是搭上十二阿哥这条线？
　　于是新月也顾不上和克善大眼瞪小眼了，直接甩开宫女向三个包子追来，悲切地喊着：
　　“不要走！我求求你不要走！我不需要地位也不需要名分，能够再茫茫人海中遇到他是我生命中的最大奇迹，哪怕是当小猫小狗也好，只要能陪在他身边我什么都不要！求求你们，十一阿哥、十二阿哥，求你们帮帮我们吧！”
　　“格格慎言！格格孝期未满，尚在闺中，就算不顾自己名节，说话也还需想想端王府体面！”
　　八爷脸色真个变了，儿女私情是一回事，这样丝毫不顾皇家体面的自甘下贱又是一回事了，这么大庭广众喊出来克善在上书房还做不做人？
　　新月痛苦地摇着头：
　　“我不想，我没法想，我睁开眼是他闭上眼还是他，我的心好痛好痛，我想不了那么多了！在真爱面前，我不是格格也没什么体面，只是个伤心的普通人！”
　　八爷被她喊得汗毛倒竖，只怕听到什么犯忌的话，给了克善个“赶快料理”的眼神后和小十一边一个拉着小九走的飞快，只恨不能一下子飞回阿哥所去。
　　新月追赶不及，脚下一歪一不小心就摔倒了，几番受伤的脚腕顿时撕心裂肺的疼。新月睁着满是泪水的大眼睛绝望地看着三个包子冷酷无情的背影，伤心的都要死掉了。为什么克善那个死孩子这样，这三个看起来很可爱的包子也这样？这个世界为什么要这么冷漠？
　　努达海，我好想你……
　　新月从心底发出无声的悲鸣。
　　“他们实在太过分了，”一个女人愤慨的声音在响起，随即一双温暖的手将新月扶了起来，“不是说有情人都要变成家属的嘛，这两个阿哥就是坏心，不帮忙也就算了，竟然还说那种话，什么蹄面？管它牛蹄马蹄我给他一车！”
　　新月感动万分地看向扶起自己的小燕子和旁边赞同地点头的五阿哥，哽咽不能语言，这算不算柳暗花明又一村？
　　小燕子被她那双会说话的眼睛征服了，被她纤弱而秀丽地身姿倾倒了，被她文雅的谈吐和伤感的语调震撼了！小燕子又发现了一个“月仙子”！
　　克善好不容易压下心头火追出来准备晓之以情动之以理，抬头就看见新月和五阿哥那俩不着调的站在一处差点心跳慢半拍。结果还没开口就被小燕子什么冷酷无情无理取闹劈头盖脸教训了一顿，又被五阿哥拿手足情深什么的扣了一堆帽子，等反应过来新月已经感激万分地跟着那俩人走了，克善被扔在路上愣愣站了半天，差点没被气傻了。
　　
　　“永琪！”
　　半个时辰后被新月的故事大大感动了的小燕子泪汪汪地望向五阿哥：
　　“月仙子好可怜，咱们帮帮她吧，让她和努达海成家属吧！”
　　同样被新月的痴情深深震撼了的五阿哥心情复杂地看了眼满脸期盼的新月，他感动于新月的真爱，可他也知道这件事是多么的不能被世人接受。不管新月怎么想，她是不可能给努达海做妾的，为了一对有情人让一个无辜的女人被迫离开家庭、离开丈夫……这样真的对吗？
　　“永琪！”
　　看着清雅高贵的月仙子又有落泪的意思，小燕子急了。
　　
　　一如既往的，在小燕子的愿望面前，永琪的智商不堪一击。 
作者有话要说：摸下巴，NC什么的，还是扎堆有看头啊……



79、第七十七章 太后之慈

79、第七十七章 太后之慈 ... 
 
 
　　五阿哥带着新月手书的信件充当青鸟飞向将军府了，那里努达海正相思成狂、化真爱为怒吼对雁姬吹胡子瞪眼，平白把还被蒙在鼓里的雁姬弄得一头雾水很是伤心。
　　“我的月牙儿……”
　　努达海捧着信纸老泪纵横，恨不能五阿哥奉为在世活佛，那痴情样子很是让心里还有犹疑的五阿哥感动了一把。两人三杯小酒一喝，你一句“真爱”我一句“情不自禁”，看对方不要太顺眼，只差没斩鸡头拜把子。
　　五阿哥被努达海一番衷情说得万分感动，顿时忘了努达海那张老脸也忘了美丽贤惠的雁姬夫人，真正的爱情和年龄地位身份都没有关系。管它结果如何，真爱是无罪的，他要成全努达海和新月这一段真挚的感情！
　　“努达海，我再也不能掩盖我的感动了，放心吧，虽然困难很多，但我会帮助你们的！”
　　“五阿哥！”
　　“大家都是为情所困，你就直接叫我永琪吧。”
　　看着五阿哥温柔深情的目光和微微带笑的俊俏容颜，努达海被深深感动了，他的心突然被一种很深很重的感情击中了。在五阿哥那么宽广博大的爱面前，他突然发现自己自以为感天动地的爱是那么的渺小、那么的狭隘，他深深惭愧了。
　　千言万语堵在胸口，但此刻说什么都显得那么苍白，努达海踌躇了半天，终于只能凝视着五阿哥饱含鼓励的双眼，迟疑却深情地唤了一声：
　　“永琪……”
　　金风玉露一相逢，便胜却人间无数。
　　
　　五阿哥与努达海宾主尽欢，慈宁宫里祖孙二人相对无言那神情叫一个淡然、那心情叫一个纠结，两边比较起来何止是天上地下。
　　太后早支开了服侍的宫女，冷眼看着似乎很乖很听话的八爷，周身温度比平时还冷了一倍不止，八爷低眉顺眼就那么坐着，顶着满头冰渣子照样面不改色心不跳，坚决敌不动我不动。
　　太后目光从八爷额头上细心掩饰过的伤口上移开，冷哼一声：
　　“你倒是真个慈悲心肠。端王府教出那么个混账东西来，说出那样寡廉鲜耻的话赐杯酒都该的，你不说教导他们好歹竟还帮忙遮掩。”
　　八爷眼皮抬都不抬，微微低头羞涩一笑，俨然很傻很天真：
　　“新月格格不过是生病了说胡话，皇玛嬷何必和她一个孤女计较？遮掩更是冤枉了孙儿，本也没有伺候的人拿病中主子的话嚼舌根的道理，孙儿不过白吩咐一句罢了。”
　　“我倒是不想和她计较，宫里未出阁的公主却不得不和她计较了，”太后冷眼看着嫡孙，“你知道要保克善名声，倒不在乎自家姐妹名声！”
　　这帽子可扣的大了啊……
　　八爷嘴角微抽，神情却更见恭顺了：
　　“皇玛嬷教训的是，只是孙儿一点傻念头，这事上克善的名声和公主的名声却是一样，到底还是莫落了人口舌为好。毕竟新月格格蒙皇阿玛恩典住在宫中，当初皇阿玛也是赞了‘温良纯孝’的。”
　　“那么按你说法，她做了丑事皇家还只能帮着遮掩不成？”
　　“皇玛嬷言重了，新月格格年纪尚小就失去双亲庇护，未免眼界不广语言疏漏，只要有人教导一二，必定不会做出辜负皇恩之事，他日必定也会感激皇阿玛、皇玛嬷一片苦心，为大清尽忠。”
　　面对八爷可以说是露骨的暗示，太后慢悠悠看了他一眼，眉头一皱，一副精神不佳状眼看就要闭目养神，突然答非所问地来了句：
　　“没想到端王世子倒是将这个异母姐姐看的甚重。”
　　八爷目光微闪：
　　“克善向来重情义，新月格格纵有些许不是，当初冒死将他救出乱军、后来不顾危险跪求看护他风寒的情谊克善是时刻放在心上的。”
　　“……”
　　“姐弟相处本也不可能事事如人意，何必为些许口角伤了情意……到底血浓于水。”
　　“……”
　　屏息等了一会儿，看到某人全没反应，八爷暗自叹了口气做天真状粲然一笑：
　　“皇玛嬷明鉴，令妃娘娘温婉贤淑、德行高尚，行事又向来是细致的，必定会悉心教导格格，断不至让格格再病重至此……看着端王府一家尽忠报国的份上，还请皇玛嬷赏了克善这个恩典吧。”
　　太后微微睁眼冷冷看向八爷，毫不掩饰厌弃。
　　八爷沐浴在太后森森杀气中，面不改色心不跳，照样笑的天真无邪理所当然。
　　
　　当天，慈宁宫里传下懿旨，新月格格对父母思虑成疾，太后怜她一片孝心，将她接到慈宁宫中照料，饮食起居皆如晴格格一般规格。
　　消息传回阿哥所里，克善接了旨半晌无言，不理会来打趣的十一阿哥，直接把自己关在房间里，一夜红烛垂泪到天明。
　　
　　月牙儿就这么被锁在了慈宁宫，先还有空暗自垂泪相思成疾，太后冷眼看了两眼她微青的眼眶，直接道了一句晴儿要给自己抄经、新月伶俐，点了新月白天伺候、晚上陪夜。不过是晚上多咳嗽了几声，没两天就把个新月真折腾成了“月牙”，连哭的力气都没有，整天轻飘飘走着连饮食都用不下，沾了枕头就睡死――没办法，太后爱她伶俐温柔啊，没她打扇晚上睡不着啊，没她奉茶喝不下啊，太后衣食住行样样离不了她用心照料啊。
　　沐浴在太后无边福泽、后宫无数羡慕嫉妒恨之下，新月格格没过两日就深刻地感到了佛祖的感召，陡然发现抄经的好处，婷婷袅袅的跪在太后面前要求和晴儿一道为太后福泽、大清平安抄经去。
　　太后幽幽看了眼她苍白的小脸，又幽幽看了眼她呈上来的书法，哎呦，这字还真算清秀端庄……那就准了吧，反正她可是许了三千经卷的大愿呢，光晴儿一个还不知道要抄到几辈子去。
　　新月欣喜若狂地谢恩，恨不能立刻飞到晴儿身边作伴去。
　　然而太后的经文哪是这么好抄的？还没等新月高兴上一会儿，一大摞纸张连着成打的笔墨已经搬到了她屋里，新月疑惑地看着搬来的东西：
　　“老佛爷的经文不是都在小佛堂抄吗？”
　　嬷嬷慈祥地笑着：
　　“经文自然是在小佛堂抄的，但太后说了，格格的字风流妩媚却不够风骨，抄写经文有些不适宜，还需再练练才显得诚心正意。”
　　新月睁大了眼睛，看着那高高一摞纸张，不由脸色发青，果然那嬷嬷接下来就说了：
　　“太后吩咐了，练字是水磨工夫，格格也不必心急，先每天好生写两百张大字，送给太后御览，一张写坏了再练一张。毕竟也不求练成名家，估计以格格聪慧，练个二三月就有起色了。”
　　有起色……
　　新月脸色愈发白了，嬷嬷笑得愈发慈祥了：
　　“太后还说了，练书法讲究心无旁骛，格格就不必在太后身边伺候了，每日食物用度都有人送到格格房中，格格只管专心练字就是。”
　　只管练字……
　　新月顿时被太后的体贴慈爱感动得泪如雨下，哭得几乎断气。
　　
　　新月投了太后眼缘，连克善都被爱屋及乌接连得了慈宁宫几波赏赐，长期半透明状态的克善顿时被上书房一群世家公子高看了一眼。虽然他自个心里过不去整天乌青着眼圈装熊猫，日子到底过的舒服了不少。
　　知道他必然是别扭的，另外几个包子倒也不折腾他，任他一个人瞎想去。反正跟着新月进来的云娃被八爷找了个由头借皇后的手扔辛者库刷马桶了，那个莽古泰早被克善自己收拾服帖了，新月一无人手二无钱财，又落在了慈宁宫里，就算努达海在宫外搭上了五阿哥也闹不了什么大事。
　　小九瞥了眼缩在墙角里浑身冒黑气只差没写上“爷别扭着呢”的克善，转身拉拉八爷衣服，小声嘀咕：
　　“那位猜到十四身份了？”
　　八爷笔下稍顿：
　　“这么些日子任谁也该猜到些许了，十四那性子瞒也瞒不住。”
　　“难道他还想修好？”小九眼睛微微眯起，慢慢露出一抹冷笑，“都到了这个份上……被供的久了他还真以为自己是佛爷了？”
　　八爷头也不抬：
　　“克善现在的处境你又不是不知道。皇上想着打压异姓王府，面上把他高高捧起，却说他年纪尚幼、骤得高位于前途无益安了个贝子衔，日后端王府的爵位到底能不能顺利承下来谁都不知道。”
　　小九不情不愿哼了声：
　　“你给他找那么个靠山也不怕硌得慌？就老四那个性子，只怕远点还觉顺眼些，越是落在他眼里越是罪不容赦……你看新月好好一格格，到他身边才这么两天功夫被他折腾成什么样了，唉唉，真是可怜见的。”
　　看到小九竟然像模像样为新月叫起了怨，八爷手一抖，直接写废了一张纸。 
作者有话要说：数字里的兄弟……有些真是相见不如不见……



80、第七十八章 冤家兄弟

80、第七十八章 冤家兄弟 ... 
 
 
　　小九对某人的怨言那是滔滔不绝，对于八爷向某人示好挠心挠肺的不爽，更犀利地一眼看出了某些人勾搭成X、犯严重路线错误的危险可能，于是怨气滔天地一直絮叨到下课，功课鬼画符一样把当班的纪晓岚弄得连连苦笑。
　　就是下了课他还没念叨够，很想拉扯着八爷继续念叨，可惜慈宁宫的懿旨来了，太后怜惜端王府世子格格姐弟情深，特招克善至慈宁宫叙话。
　　克善木着脸应了。八爷看他面色不对，借口有功课未完打发走了传旨太监，慢悠悠地和克善在路上晃着，不紧不慢说些慈宁宫里人事提点他注意，偏偏对克善整日心事重重记挂着的半点不提。
　　克善先还嗯嗯地听着，但听着听着就耐不住了，看着慈宁宫就要到了跟前，他忍了又忍，终于紧皱眉头停下脚步：
　　“八哥……”
　　八爷也配合着他站住，神色平和没半点不豫。克善看着他心平气和的样子反而更觉烦躁，只觉胸口一团火烧得七经八脉都燥热：
　　“八哥……你何必为我欠他人情……”
　　终于来了！
　　暗暗感叹小十四上辈子磋磨半生果然长了不少耐性，八爷答得气定神闲：
　　“欠谁人情不是欠，他就比别人多出三分利了？再说这人情也不是我欠的，新月是你姐姐，要还你自己还去。”
　　克善被噎的不轻，脸色很是悲愤。
　　八爷慢条斯理整了整袖子：
　　“若不是你的事，你真当我能有脸面从那位手下讨到人情？你又不是不知道我和他交情如何。”
　　克善默了，垂头丧气一脸含恨，拳头攥得发白。
　　八爷眼角瞥见克善眼中隐隐压抑不住的怨恨不甘，暗自叹了口气。这对兄弟真是三辈子冤家，十四虽然心高气傲但和旁人未必不能敷衍，偏偏对上老四就跟乌眼鸡似的生怕弱了半点，却是何必？
　　便是真的有怨，现在不甘也是无用。
　　便是真的有恨，说来哪个又是不恨的，别说他们俩，便是自己和大阿哥……
　　八爷神色一瞬恍惚，回过神来深感无趣。再看克善那白刷刷的小脸，八爷也有些不忍了，定了定神把脑子里争先恐后冒出来的闹心事通通挥去。
　　“想那么多干啥，你要是真怄得慌，你就当她真是老佛爷金尊玉贵地供着就是，值得你把自个折腾成这样子？”
　　八爷伸手在眼睛下面一指，语气一反常态带上了些调侃：
　　“知道的说你感激皇恩浩荡，不知道的还以为你在阿哥所受了多大委屈呢。白养个水灵灵的格格在跟前也没要他慈宁宫多出一钱银子，你有什么不好意思的？这么点事情就让‘大将军王’睡不着觉了，他日真要讨嫁妆了你还不得熬去半条命？”
　　克善自然知道哥哥是故意装傻逗自己，不禁又气又乐，然而心情却不期然地轻松了许多。他抬头看向熟悉又陌生的慈宁宫，神情说不出的复杂……
　　
　　太后面对两个包子半晌无言，双目微暝，轻轻拨动着佛珠俨然不问人间事，双手未颤，指节却微微发白。八爷陪着克善在下面毕恭毕敬地跪着，兀自想着前尘飘渺檀香依旧，也不去问她心经念了几遍。
　　好不容易等到太后一个淡淡的“跪安”，八爷支起微微麻木的膝盖面上不敢露出分毫，恭恭敬敬地低头应了也不去看玉座上那人神情如何，就是路过克善身边也半点没停，眼角扫过克善漆黑的发辫和紧握的拳头，不忍琢磨。
　　听着十二阿哥的脚步声消失在宫殿外，克善终于慢慢抬起头来，透过缭绕檀香望向玉座上那个陌生的人影。太后面前垂着珠帘，克善看不清她的容颜更看不清她的表情，只能看到珠帘之后大清最尊贵的女人默默端坐，高高在上却萦绕着丝丝肃杀。
　　那个人是兄长是干才是皇上，就是两世为人也永远高他一头；
　　那个人疏远他亏待他圈禁他，这一生仍然能对他生杀予夺。
　　是缘？是劫？是命中注定的灾星？
　　几十年岁月在脑中飞快闪过，克善重新低下头，艰难地张开了嘴，一个字一个字吐得艰难无比仿佛要在一个呼吸间品味尽这几十年的酸甜苦辣：
　　“四哥……”
　　
　　八爷溜达到廊上，眯起眼睛透过琉璃瓦檐看向水洗一样的万里晴空，阳光有些刺眼，微风正好带起袍角。
　　“汪！汪！”
　　一个软乎乎的东西蹭到了脚边，八爷低头就看到吉祥狗一改往日对自个的视而不见、尾巴摇得很是欢乐――呦，难怪今个闹腾，原来是穿了内务府新做的狗衣专门来耀武扬威的，这么个天气穿狮子衣也不怕捂出痱子来。
　　八爷止住慌慌张张就要来阻止吉祥狗对皇子不轨的宫女们，蹲□去挠吉祥狗的下巴，吉祥狗也很给面子地任他挠，还自觉的翻了个身让他抓肚皮。八爷好脾气地顺着它的意思在白白的肚皮上不轻不重地抓着，吉祥狗一副大爷样毫无压力地让堂堂皇子伺候着，舒服得又汪汪叫了好几声，任凭宫女急得冒火愣是躺在地上不起来，倒把狮子衣蹭了一身灰。
　　看着吉祥狗那心满意足的得意样子，八爷好气又好笑，不由软了眼神，愈发用心地给它挠了起来，这世上真正开心的人能有几个？就是这么条人人都说比普通人家公子都尊贵些的傻狗，算起来也还是倒在路边挣命的日子多。
　　“你尽得意吧，难得他那么个薄凉人偏偏就看上你了……”
　　八爷小声自语，手下愈发温柔，把个吉祥狗舒服得连叫都不想叫了，扭着肚子直往他身边凑。八爷也一时无事，干脆一把把它抱到怀里，把累赘的狮子衣解了，一会儿顺毛，一会儿挠肚子，一会儿教握手，玩得不亦悦乎。
　　
　　因为一时沉醉于十二阿哥清雅风姿，阻止吉祥狗不及的宫女们就这么被十二阿哥的灿烂笑容（对吉祥狗）闪瞎了眼。随即捧着好不容易才给吉祥狗穿上的狮子衣，宫女姐姐们继续被十二阿哥VS吉祥狗的罕见组合闪得瞎了又瞎。
　　于是，被放任了的十二阿哥就这么和吉祥狗从下午玩到晚饭，双双坐看夕阳西下，看星星看花草，只差没从诗词歌赋谈到人生理想。
　　
　　之后好些天，太后老佛爷看十二阿哥的眼神颇有点冷飕飕的，虽然宫女们一致认为是因为十二阿哥和吉祥狗完疯了双双着凉不起所致，但看看克善仍然闷闷不乐但少了郁气的小样子，八爷觉得自己大概又被炮灰了一次。
　　炮灰就炮灰吧，炮灰着炮灰着就习惯了。
　　常年被人当鱼眼珠嫌弃的八爷心平气和，只是暗示小九新跑出来的商路分红不用急着告诉克善了，反正又太后兜着呢，新月的嫁妆让慈宁宫出去。
　　不过这对冤家兄弟说开了倒有点好的。太后望弟成龙，虽然彼此心里还有些个老坎总没个好脸色，某人还是深怕这个欠揍的弟弟再被某些人带的更欠揍，时不时借着新月的名义把克善提溜到慈宁宫来督导一回――满宫都知道克善和十一阿哥走得近，为了不太招人议论，太后不得不先把两看相厌的十一阿哥也提溜一回。
　　“永D！”
　　正眼都没给一边板着棺材脸的太后一个，小九急吼吼地紧紧握住八爷爪子：
　　“好好的你怎么又病了？是不是有人欺负你好性、伺候不尽心？”
　　八爷咳了声，不好意思说自己是和狗玩的一身汗吹到凉风，自从吉祥狗被他“害得”病倒后，某人那眼神都能杀人了：
　　“这个再说……昨天皇玛嬷赏了我一副好字帖，太贵重不敢带到上书房，咱们一起去看看？”
　　小九斜眼瞥了正在散发冷气的某人一眼，故意说：
　　“皇玛嬷出手自然是好东西，真是恰好，克善正愁着练字没好字帖呢，干脆就一起去看看吧。”
　　为了防止小九成为大清第一个被太后用眼刀戳死的皇子，八爷当机立断把他拖走了，逃出宫门了还觉得背后冷飕飕。
　　
　　克善欲哭无泪地看着两个手拉手奔向茶水点心的哥哥，看看布置下来的一大堆功课，再看看太后的棺材脸，恨得差点把笔杆咬断了。他这是造了什么孽啊，偏偏就摊上了那么个闹心的姐姐、那么个闹心的哥哥……
　　
　　眼看着一群包子一会儿在乾隆面前露脸一会儿再慈宁宫里闹腾，令妃早撕了无数手帕，恨不能把自个的十四阿哥一夜吹大、扔到皇上太后面前露脸。不过十四阿哥露不了脸还可说是年纪尚幼，她自个再不露脸在跟红顶白的宫里就没法过了，低调了几个月的令妃娘娘看着铜镜里的如花容颜犹豫了半天终于发了狠心。
　　“冬梅，前个让你做的狗衣都做好了吗？”
　　“回娘娘，已经做好了。”
　　令妃亲自翻看了，果然华贵精致，就是比令妃自己的头面衣裳都不差了，又详细问了用的什么里子什么线，样样满意这才微微一笑：
　　“好丫头，听说吉祥狗不肯穿狮子衣，昨个吹凉风病了，必定是内务府的东西不细致。好生拿盒子装了，陪我去慈宁宫给太后老佛爷请安！”
　　 
作者有话要说：远目，同胞兄弟什么的……再怎么闹大概和别人还是不一样的……



81、第七十九章 令妃的杯具

81、第七十九章 令妃的杯具 ... 
 
 
　　或许令妃真个是和慈宁宫八字不合，明明在宫中八面玲珑长袖善舞，是一等一地剔透人，偏偏次次在慈宁宫前栽跟头。
　　对于那件精致华贵的狗衣太后倒是挺待见的，可惜吉祥狗不够待见，一看宫女要把狗衣往自己身上套，那闹的叫一个惊天动地。知道说是吉祥狗在闹脾气，不知道的还以为太后老佛爷活剥狗皮了呢。
　　最后几个宫女到底还是没按住它，吉祥狗一挣脱压迫就撒着爪子哀哀叫着奔着太后去了，缩在太后脚跟边瑟瑟发抖不肯冒头。那可怜样子把太后心疼的不行，也顾不上清净淡泊了，直接大发雷霆把站在跟前的挨个骂了一遍，从拔狗毛直线上升到不忠不孝不仁不义、活生生要气得她早日归西――要不是太后年纪大了气短，说不得要当场骂死几个。
　　令妃更是首当其冲，被生生扣上个“哀家身边统共就一个吉祥狗，你还看不过眼变着主意来欺负”的大帽子，捂着被吉祥狗挠了一爪子的玉手失魂落魄地去了。偏偏她走过去就一错眼看到靠在门廊下装透明的十二阿哥，顿时气不打一处来：那吉祥狗可不就是这个死孩子抱过来的吗？必定是这死孩子做了手脚了！
　　整日打鹰，今个被个麻雀啄了眼！
　　令妃带着满腔脑补含恨而去，当晚就在乾隆面前哭的梨花带雨，稍稍提了提太后如何如何不待见她，重点强调了自己对十二阿哥的关怀、十二阿哥对自己的坏心，活生生把个透明路人甲提高到了不仁不孝害国害民的历史高度。最后，她还一脸忧郁万分圣母地四十五度捂胸望天：我不怪十二阿哥不喜欢我，虽然他不慈爱不宽容还很缺德，但我很高贵很白莲花，虽然我的心疼的就要碎了，但我绝对不会和他一般计较。
　　令妃两滴眼泪缓缓落下，乾隆的智商就化为了一江春水不知流向何方，登时大怒就下旨把十二阿哥提来给令妃赔罪。
　　八爷听得小太监传话，平静地整了整衣服就要奉旨前去，倒让提着心的小太监松了口气，十二阿哥冒头的日子也不短了，现在宫里哪个不知道这位爷宽厚归宽厚，内里却是个难缠的？这明显是两边主子在争锋，若是十二阿哥拿他个传话的为难那可就是无妄之灾了。
　　小太监正胡思乱想，就见十二阿哥刚迈出去的那只脚又收回来了，于是小心脏顿时又提到了嗓子眼。看出他那点心思，八爷也不为难他，笑着道：
　　“你稍等，方才忘了样东西，待我取来。”
　　八爷转身从案角上的盒子里取了个精致华贵的大绣球出来，大红绒面上用金线绣着各色奇花异草，下面还缀着一条长长地大红穗子，在灯光下看着格外喜庆可人，小太监虽然也是见惯好东西的看了这绣球也不由赞叹。
　　八爷捧了绣球，直接叫了一个伺候的宫女过来：
　　“这是我前个许给吉祥狗的，本想自个带去给它，但今个皇阿玛招我到延禧宫，估摸着是去不成了，你帮我送去给它玩吧。”
　　宫女小心地捧着绣球去给吉祥狗进贡了，八爷笑眯眯转向暗叹糟蹋东西的小太监：
　　“咱们走吧。”
　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。
　　
　　太后冷眼看着进上来的大红绣球默默无语，可怜吉祥狗爪子短够不到，眼巴巴望着那绣球眼睛转都不转。
　　“……去了延禧宫。”
　　小宫女战战兢兢地回话，深感太后老佛爷心思难测不好伺候，连吉祥狗的玩具都要抢去“御览”一番。
　　绣满金丝花草的绣球在烛光下显得有些晃眼，太后微微闭了闭眼，面上没有丝毫波澜。过了许久，等满殿的人包括吉祥狗在内都吊着口气了，她终于慢悠悠开了金口，语气漠然却是让伺候的人通通一惊：
　　“难得皇上有这般兴致，哀家也凑凑热闹，摆驾延禧宫！”
　　
　　对于令妃而言，这个夜晚是血淋淋的，她好不容易借着十四咳嗽把乾隆召唤过来，又好不容易把十二阿哥那个死孩子抓来给自己赔罪，然而还没乐上一会儿，太后老佛爷竟然也来了，不但来，还是来给十二阿哥撑腰的。
　　不是说十二阿哥刚弄病了吉祥狗被太后斥责吗？
　　不是说十二阿哥看着荣耀根本没得过太后几个好脸色吗？
　　情报失误，令妃唯有无语泪千行。
　　这边乾隆正被令妃忽悠得严厉指责十二阿哥缺乏爱心欺负吉祥狗呢，那边吉祥狗一进门就迫不及待叼着绣球往十二阿哥身上扑，那欢快摇动的尾巴差点没把乾隆噎死。
　　太后慢悠悠跟在后面，她倒没亏心说十二阿哥孝顺，只是说有十二阿哥承欢膝下慈宁宫比往常热闹了许多――虽然说是热闹不如说是闹心，但不妨碍听到的乾隆脸色微红、令妃面色微白。
　　这两人的神情尴尬和十二阿哥的低眉顺眼一样惹人闹心，太后一边指示宫女去抱吉祥狗，一边挑了比较不闹心的那个看着：
　　“皇上，令妃倒是有心的，连吉祥狗尺寸都打听好了，内务府做了几遭，她送来的不用改就很合身。”
　　乾隆刚要替令妃说两声不敢，太后话锋一转：
　　“不过十四自小就身体不好，最近老是延医问药，听说今个就又咳嗽了……令妃你若真有心孝顺哀家也不在吉祥狗身上，你还是要多看顾十四才是，哀家这么几个孙儿就十四让人挂心，这样三天两头生病可如何是好？”
　　令妃很委屈，虽然她为了招唤乾隆是拿小十四说事多了点，但你也不用这么挤兑小十四啊，明明老三也天天病来病去、十二也三天两头出问题呢，为什么偏偏把小十四说的好像病秧子一样？
　　太后冷飕飕瞥了她一眼：
　　“如果你看顾不过来，七格格九格格送到慈宁宫来也好，到底小十四身子要紧。”
　　令妃哀怨地望向乾隆，然而乾隆自我感觉良好地觉得这是太后在心疼孙子呢，早孝顺地扶着太后去看小十四了――十二阿哥被吉祥狗扑倒在地，脏兮兮不能去看十四，就在外面和吉祥狗一起等着吧。
　　于是房间里突然就剩下令妃和十二阿哥大眼瞪小眼。
　　八爷笑眯眯举了举绣球：
　　“吉祥最爱这个，令妃娘娘要不要一起玩？”
　　令妃眼角抽了抽，咬了咬牙无视他就要跟着皇上、太后去看十四，尽量挽回点印象分。
　　“吉祥，别乱动啊。”
　　八爷慢悠悠地喊着，令妃一回头，悚然看到吉祥狗张着嘴巴向自己飞奔而来，顿时也顾不得仪表了，惊恐地大喊一声：
　　“你干什么！啊！！！！”
　　吉祥狗被她高亢的尖叫吓呆了，飞快逃回八爷身后。八爷捂住吉祥狗眼睛，不忍让它看到一代宠妃正脸撞地的悲惨景象――花盆底什么的真是伤人伤己啊。
　　就是可惜了一个好绣球。
　　
　　对于八爷拿绣球陷害令妃的事，太后老佛爷表示鄙视加蔑视，然而由于更厌恶令妃手脚之长，她终究还是选择了无视。皇后倒是很大度，带着满宫嫔妃去看望了令妃一遭又一遭，也许是令仙子那张脸实在是太过惊悚，乾隆惊讶地发现一夜之间爱妃们的平均身高陡然下降不少。
　　令妃专心寻觅美容/整容良方，不但宫里的争风吃醋放下，连宫外到处查十一、十二阿哥生意的人手也撤回去了。面对陡然清净了不少的生活，几个包子――被太后“看重”的克善除外――纷纷表示人生很美好，宜花钱，宜败家。
　　时间就这么一天天过去了，阿里和卓传说中的女儿也终于到了京城地界了，他们一路招摇着就怕人不知道他女儿是天下第一美女，人还没到京城，艳名已经传遍宫里宫外。
　　“据说此女有殊色，更天生身有异香，能招蜂蝶。”
　　兰馨轻抿清茶，神情淡泊，姿态高华，好像她真是为孝顺乾隆回来而不是为看天下第一美女回来的一样。
　　“身有异香……”
　　几个包子幻想了一下齐齐望向八爷，八爷被他们盯的浑身不自在，就算他额娘身带异香他也没有啊，难道这些家伙还想让他表演下招蜂引蝶？！
　　八爷斜眼看着这一群被天下第一美女的名号晃花了眼的家伙：
　　“就算真个是个顶个的大美女又如何？你们是能娶回来还是能怎么样？弄出这么大阵仗八成是要入宫为妃的，就算指婚皇子也八成是给上头几个大的。”
　　小九小十甚至克善都很悲愤，世界已经如此凄凉了，留点幻想好不好？
　　兰馨表示赞同，心有余力不足的包子还是不要想太多比较好，伤心伤身。
　　
　　八爷顿觉悚然。
　　
　　把众包子狠狠郁闷了一回后，兰馨悠然自得地到各处聊天请安，安慰安慰紫薇，抚摸抚摸新月，顺便也去亲近把新月很是推崇的晴格格――反正克善忍了又忍还是被某人折腾得要玩命了，仙子某人估计没工夫管自己是非。
　　晴儿果然是清丽灵秀的，言语间城府和紫薇新月大为不同，进退得体倒真让兰馨起了点兴趣。
　　兰馨是何人？她真想结交人自然别有风度。晴儿在几个格格里算是有见识的，但哪里能比兰馨手段，也不过是聊了几次天两人便俨然知己，从琴棋书画谈到人生理想。
　　然而，一接近就自然而然看出问题了。
　　这一日兰馨故意勾引着晴儿谈天说地忘了时间，不一会儿就见五阿哥急急忙忙地找了过来。看到五阿哥寻来，晴儿猛然站起，立刻慌慌张张道别，强作镇定但哪里掩得住眼中的紧张和喜悦？那骤然亮起的眼神兰馨怎么看怎么熟悉。
　　“晴儿有事？无需管我，但去无妨。”
　　兰馨宫扇半掩轻笑，就这么斜靠栏杆看着两人急急说了些什么转过小径寻僻静角落去了，自顾自品着清茶。
　　过了不一会儿，紫珠悄无声息走到她身边：
　　“回公主，奴婢看到晴格格和五阿哥相互换了信件。五阿哥给晴格格的不知道是何人所写，不过晴格格交给五阿哥的……好像是新月格格写的……”
　　“新月？”
　　兰馨还真不怎么意外，要不是看新月那丫头举止不对、克善又有些看重这个没脑子姐姐，兰馨还未必会来探晴儿路数，只是现在看来，似乎牵扯的还不止是新月一人是非…… 
作者有话要说：远目，突然不太想写宫斗了，于是……天凉了，让令仙子毁容吧 OTZ



82、第八十章 香妃

82、第八十章 香妃 ... 
 
 
　　兰馨又细心打探了两日，和风细雨成功收拢了晴儿手下一个宫女，于是晴格格回宫来种种异样全都落在眼中。再掉过头去敲打一下新月的宫女太监，从新月结识小燕子、五阿哥到和晴格格打成一片举止诡谲，其间种种胆大妄为之事便是肆意如兰馨也半晌无言。
　　私奔啊……
　　和慧公主带着几分感叹地望着红墙碧瓦，这紫禁城的墙头不高，但别说几只鸟啊雀啊的，就是龙子凤孙、天家血脉，又有几个真能飞的出去？好不好了，至多不过是三尺白绫一副薄棺，有谁心疼？
　　多求不过自苦。
　　
　　这事兰馨告诉了八爷，一群人只瞒住克善一个，省的他炸毛跑去和新月玩命。反正八爷无心插柳，把五阿哥给新月预备的私奔门路令妃给料理了，那几个脑子进水的翻不起浪来。
　　那位娘娘前日摔得狠了，折了鼻子不说好像牙齿也松动，现在一张脸见不得人，只天天逼着太医院按三餐送药膏，绝对顾不上陪两个脑子进水的格格玩命。没有令妃撑门面找人脉，光指望个没差事没人脉的五阿哥，新月最好准备好老死宫墙。
　　几个人只冷眼看着，借机悄悄探查五阿哥底细，日子倒也过的平静。
　　令妃眼看着那张脸短期复原无望，很识趣地隐退了下去，借了照料十四阿哥的名义足不出户。为了防止宫里跟红顶白真以为她无用了，直接打出了怀孕的底牌，把一群蠢蠢欲动的嫔妃震了一震。虽然厌她为人，太后好歹也给她肚子里的皇子全了体面，该有的都赏了，算是默许了她借机修身养性。
　　令妃也算有胸襟的，知道自己亏了颜色争宠无望，倒也不借机在乾隆面前争宠省的吓倒龙体，就算皇后趁机抬举了两个花容月貌的小常在也只是私下里撕撕帕子。没了她挑动着宫里明争暗斗，几个包子顿时觉得清爽了很多。
　　趁五阿哥心不在焉，八爷顺手在乾隆面前吹吹偏风，轻描淡写把接待阿里和卓的差事又划到了四阿哥手下――乾隆不觉得一个成年阿哥一闲大半年奇怪，五阿哥自己也不觉得有什么不好。反正他是未来太子、未来皇帝，只要会治国就好，何必理会这些鸡毛蒜皮的俗物？倒不如让四阿哥借机好好练习下办事，也不指望闷葫芦老四能有什么才干，至少以后不至于吃闲饭。
　　五阿哥如此想着，自觉颇有气度。
　　于是气度非凡的五阿哥就扔下所有差事无事一身轻，乐得悠哉闲哉陪陪小燕子、会会宫外的“朋友知己”“英雄好汉”，整天得意得不行，满京城酒楼茶馆试遍，众老板心中他俨然超越了当年京城第一纨绔多隆贝子荣升VIP NO.1。
　　这对父子得意着，倒是慈宁宫里的那位看着孙子这么懵懵懂懂心下又凉了半截，睁着眼睛一宿没睡，一夜却似老了十年。
　　第二天请安时，太后板着脸冷眼盯了八爷半天，直把八爷跪得连腿都没感觉了才开了金口，却是淡淡吩咐宫女吃斋期满、通知御膳房给十二阿哥备些可口食物，倒把八爷小九惊个不轻。用膳时小九嚷着皇玛嬷偏心、抢先把八爷的菜色挨个试过去，八爷哭笑不得，太后那脸色只看得青着青着就发蓝了。
　　好似一夜间时来运转，几个人日子突然就顺当了。
　　不知道兰馨使了什么法子，硬是让明仁被外放了出去，满宫只看得和慧公主愈发谦和高华，只当是她拜祭了父母之后心情愉悦，一时之间和慧公主纯孝之名满京城。
　　于是除了慈宁宫里那对冤家兄弟还在咬牙较劲、越处越差，其他人全都很悠闲，整日玩狗逗猫恨不能把屋顶掀翻。
　　
　　然后，回部神女、天下第一美人、美貌与和平的象征终于到京城了。
　　
　　“美人啊……”
　　小九直勾勾紧盯着在一群彪形大汉间作天魔舞的含香只差没流口水，反反复复除了美人二字就再说不出别的。别说小九看着含香柔若无骨的舞姿如痴如醉，就连八爷都拿着一杯酒忘了喝。
　　含香一身轻纱罗衫飘飘若仙，翩翩起舞间衣袖飞舞，这儿露出截小臂那儿露出截脚踝，纤细的腰肢若隐若现、美轮美奂，差点没把一群皇子看的眼珠子掉出来，那喝下去的酒水顿时化作了鹿血，连带着一群大臣侍卫个个都觉得衣裳穿多了。
　　乾隆作为一国之君，座位最高、离美人最远，只见着含香一出场这位就两眼微眯，待到含香翩然起舞，他只差没半个身子探到桌子外，只恨脖子不够长――旁边太后老佛爷早已闭目轻拨佛珠，神态很是超然。
　　等含香的献舞过去大半，八爷才终于想起自己手里还有酒，连忙喝了一口掩去尴尬：
　　“实在是国色天香，难怪有如此盛名。”
　　“天香啊……”
　　小九酸溜溜地看着这个必定无缘的美人，故意撇了撇嘴：
　　“何止盛名，就她那轿子，这一路招摇满京城就没人没见识过她的‘国色天香’了……色，也没见比宫里美人多长个鼻子眼睛，香……要我说也不怎么香嘛，我那儿好香料多的是，你要有用回去就给你搬两箱去！”
　　八爷斜眼看他：
　　“那还真感谢十一哥厚意了，麻烦十一哥你转转眼珠看弟弟一眼行不行？”
　　“吃点心去，美人当前，哪有空看你！”
　　看着理直气壮的某九，八爷差点没被气乐了。
　　还没等八爷小九计较出个大概，含香的舞却在众人红果果的不舍目光中悠悠地完了，她匍匐在舞台正中，宛若湖面上一朵洁白无瑕的睡莲。
　　起身行礼之时含香面纱外一双顾盼美眸在众人身上淡淡一扫，从乾隆到皇子通通心中一荡、顿时挺直了腰板，而后宫嫔妃却是齐齐眼神一冷，不用开口那酸气就上了云霄，看着含香的眼神大为不善。
　　乾隆眼里早没了那些宠妃爱妃们，哪里管她们脸色好不好看，直勾勾盯着亭亭玉立的含香拍案大笑：
　　“哈哈，阿里和卓！你这个公主，联已经听兆惠将军提过好几次了！真是闻名不如见面，实在美得不像人间女子！朕自认见过的美女，早已车载斗量，可是，像含香这样的，还是生平第一次看见！”
　　车载斗量……
　　生平仅见……
　　齐齐被乾隆扇了一耳光的嫔妃们脸色煞是好看，有那心思深沉地暗暗掐着手心，有那城府不够的脸上就开了染坊。别说那拉皇后目光含煞，就是一直闭目静心的太后老佛爷听得乾隆这一句也不禁眉头一跳、微微睁眼在众人面上飞快一扫……手中的佛珠顿时捏得更紧，显然想勒死的不止一个。
　　被太后瞪啊瞪啊都瞪习惯了，八爷小九也懒得看太后发青的脸色，反正某人再生气也有乾隆顶着。倒是乾隆此话一出八成是要将含香纳入后宫，他们又早到了避嫌年纪，这美人是看一眼少一眼啊，眨一眨眼都觉得可惜。
　　“哎呦……”
　　看着乾隆人老心不老地奔上去扶美人顺便揩油，小九一脸惨不忍睹恨不能把桌子给掰碎了，看看含香那纤细柔弱还带着些畏惧的身段，再看看老龙那满脸皱纹和火辣辣的眼神……伤眼！
　　八爷早低头喝酒眼不见为净了，大臣使者都在呢，堂堂一个皇帝至于这么急着摸小手吗？你怎么不顺手把那些伴舞汉子都扶一回？
　　那边乾隆哪知道旁人心中腹诽，眼睛早长在了含香身上，摸了小手不够，死盯着含香脸庞挺着胸膛做深情状：
　　“抬起头来！让朕瞧瞧！”
　　含香闻言全身一颤，不知道是不是被恶心的。
　　阿里和卓趁热打铁：
　　“皇上！为了表示我们回部对皇上的敬意，如果皇上喜欢，我把我这个珍贵的女儿，就献给皇上了！” 
　　乾隆大喜，乐得胡子直往上飘：
　　“阿里和卓，这话是真是假？”
　　
　　当然是真的，就算是假的，在乾隆火辣辣的目光下，假的也只能当真的了。
　　
　　“弘历给她建了宝月楼，果然是金屋藏娇啊……”
　　没有金屋也没有美人的小九忧郁地趴在桌子上，有气无力的一下下戳着蜜蜡佛手，眼前俨然还是看着含香那婀娜的身姿和勾人的眼神，旁边吉祥狗叫啊叫啊急得要命，他只当没听见。
　　小十克善表示小九这德行急需唾弃，不过唾弃之余他们也表示理解。含香这般美人实在是可遇不可求，别说那柔若无骨的身段了，就是那张脸……就是看惯了小九的眉眼，见到含香仍然不禁眼前一亮……
　　……
　　三个包子一起趴在桌子上戳佛手，那神情之哀怨缠绵实在是欠抽至极。八爷看吉祥狗叫的实在可怜，不顾小九抗议从他爪子下抢走佛手还给吉祥狗，让它到一边扑着玩去，回头恨铁不成钢地瞪了三个包子一眼：
　　“你们也不用眼馋，等你们年岁到了我亲自求到御前，必定给你们挑上一等一的福晋！”
　　三个包子顿时悚然，立刻坐直了身子表示妻妾区区小事不敢麻烦八哥，看在两辈子情分上，好不好的还是饶兄弟一命吧。
　　
　　四个包子和乐融融地感叹着乾隆艳福，慈宁宫正殿里太后死死盯着含香几乎压抑不住杀气，半晌才松开几乎被捏碎了的佛珠：
　　“你再说一次？”书香门第檬购买
　　含香一脸悲愤地高昂着头，坚强地说：
　　“太后，你要我说几遍都可以。至高无上的可兰经说过，众生平等，没有人可以勉强别人做任何事！我生为维吾尔人，死为维吾尔鬼！就是死了，也要穿维吾尔的衣服！”
　　太后不怒反笑。
　　
　　与此同时，小燕子没头没脑冲进养心殿大喊：
　　“皇阿玛！快去救救香妃娘娘把，太后老佛爷要杀了香妃娘娘！”
　　乾隆甩开书册猛然站起，傅恒、纪晓岚只恨自己不透明。
　　
　　会宾楼中，几个回族打扮的大汉叫了酒菜，一项项说明要求全然不顾小二额角的青筋，带头的一个倒是悠闲，一脸愁容只顾着喝酒。这些人衣料佩剑都是上等的，虽然满身风尘像是刚赶了不少路，但浑身气势很是不善，引得宾客纷纷侧目。
　　和小二交涉的一个回头用回语和同伴说了些什么，几个人低声交谈起来，不时提到“含香”名字。
　　虽然大多数人并不懂回语，但这位香妃的名号实在是太过响亮、阿里和卓又太过招摇，一路上不仅带动整个香料业生意多了三成，更拓展了一干纨绔子弟的眼界、谁不带点异国情调都不好意思出门――香妃的回文名字知道的人还真不少。
　　于是，那边酒菜还没上来，就着了人眼，旁边桌上一个俊朗青年腰上悬着一箫一剑，很有气势地一拍桌子：
　　“远来是客，回族兄弟的酒钱我萧剑请了！”
　　正埋头灌酒的带头回人抬起头，意外地望进萧剑真挚热情的眼睛里，顿时感到心中升起一股暖流，不顾同伴眼色，鬼使神差地点点头：
　　“既然有缘，汉人，我们就一起喝一杯吧。”
　　
　　被指派去探查五阿哥晴格格那些破事的多隆皓祥不由面面相窥。他们跟了萧剑整整一上午，因为畏惧萧剑手中长剑不敢跟近，只能借着地利远远吊着，本还以为跟丢了呢，哪知道吃个饭竟然就撞上了大鱼？！
　　皓祥哆哆嗦嗦恨不能把自个埋桌子底下，多隆不学无术不知道，他生母可是回人啊。那些人说话他不说听懂全部，至少也听懂了六七成，这些人做的可都是杀头的买卖啊，竟然打这样的主意……胆大包天！
　　瞄一眼那些人腰间的刀剑，皓祥顿时觉得脖子冷飕飕地，伸手就拉扯多隆：
　　“多，多隆，咱们赶紧逃吧……”
　　再不逃就没命了。



83、第八十一章 千里姻缘

83、第八十一章 千里姻缘 ... 
 
 
　　若说后宫里有多少人不为含香殊色所动，确实不多，而太后老佛爷就是其中一个。
　　她这两辈子不但看惯了美人，更看惯了不知分寸的女子在这朱墙之内不明不白香消玉殒。经历的久了，再看含香的矜持和傲然也只觉红颜白骨，繁华盛极难免成空。惊艳在所难免，却在心中留不下多少痕迹。
　　不过又一个恃宠而骄的后宫女子罢了。
　　想想当年也是蒙过自己“盛宠”的那些女子，再看看请安时也忘不了明里暗里冒酸气的一群妃子，太后轻拨佛珠只觉很是无趣。
　　然而，事情总是这样，慢慢地就有趣起来了。
　　宝月楼建了，阿里和卓的厚赏给了，又一个不用守规矩的人出现了。
　　太后老佛爷暗想是不是自己治理后宫治的太严苛了，才让弘历偏偏喜欢这些全无规矩体统的女子；
　　等小太监战战兢兢报告含香屡屡将皇上赶出闺房而乾隆甘之如饴的时候，太后老佛爷很是噎了一下，莫非自己对弘历这小子太好了？才让他偏爱被人折腾磋磨？
　　
　　于是，太后老佛爷就这么对含香稍稍留了心。
　　
　　含香似乎也知道太后对自己的态度称不上友善，于是她很干脆的连发作的机会都没留给这位名义上大清最尊贵的女人。
　　三天又三天，香妃娘娘全没来请安的意思，别说请安，她甚至还没在老佛爷面前正经露过面。请安时众嫔妃们从暗讽到嚼舌到指责，再到后来却半点不敢提及，只是偷偷揣摩太后淡漠的表情。
　　终究有人叹了，西风压不倒东风，太后再尊贵，终究强不过圣心。
　　再然后，别说香妃娘娘怎么也等不到的请安了，就连乾隆也没了敷衍额娘的心思。美色当前，他满脑子都是含香那冷艳妩媚的眉眼，只觉慈宁宫椅子上长满了钉子，在请安点卯速度堪比当年雍正爷半夜向德妃请安。
　　相见争如不见，有情何似无情。
　　若真是长眠地下也罢了，若真是无牵无挂也罢了，偏偏对弘历这点骨血注定断不了念想。心中有盼望自然看得世间多薄凉，面对弘历一日胜似一日的不耐烦，薄凉了大半辈子的太后老佛爷颇体会到了几分心冷。
　　她却是想到了当年自己尴尬的请安和德妃最后的覆面不见……
　　因果？
　　太后老佛爷勉为其难沉思片刻，想到乱麻般的前尘往事只觉惘然，再看弘历那心不在焉的样子七分不满不由变作了三分无奈，心中说不出什么滋味。
　　也许真是前生种种遗憾、今世样样不甘纠结往复，这位竟然罕见地宽了心胸，面对着弘历的轻忽冷淡竟然硬是摆出了慈母的款。问问弘历衣食身体，间或说两句儿时旧事，刚想说两句“当年你阿玛对你期望颇大”，还没出口自己先伤感了。
　　他子嗣艰难，对这个儿子岂是没有期盼的？
　　他一生抱负，岂是不想让这个儿子继承的？
　　但皇阿玛在位时自己危机四伏，登基后也是步履维艰，只想着拼尽一生把大清一团乱麻整理清楚无愧天下，却不想自己最后有去的那般突然，那千般语言、万般期盼竟是没有个机会好好和这个儿子说说……
　　
　　为了这一点父母慈心，弘历搜肠刮肚想借口告退的时候，只见太后老佛爷那眼神一瞬三变，从杀气到杀气再到杀气，最后竟然化作一江春水硬是带出了几分温柔，有几分生疏地挑了挑僵硬的嘴角：
　　“弘历，最近睡的可好？”
　　“……”
　　无辜围观群众如十二阿哥默默扭头，某人当了几年皇帝业务技术果然明显退步，好久没看过这家伙装模作样，不小心脑补了下当年种种实在有点瞎眼……
　　
　　虽然被十二阿哥唾弃、被天下文人墨客鄙视，但雍正爷到底也是康熙朝一群人精妖孽里争出来的，性情再冷，心思一动自然也能摆出十足姿态春风化物。何况此时要拉拢的又是自己儿子，他言语中那一点关切倒不全是做作，让想起自家弘旺的八爷很是辛酸了一把，也只能叹声可怜天下父母心。
　　可惜他这一番苦心、一番委屈、一番低姿态全都化作了流水一路向东，乾隆向来被慈爱惯了的，心里想的又都是含香那双秋水般的眼睛，哪里能感觉到自家额娘语气神情的期盼？一开始还嗯嗯啊啊应付几句，后来见老太太一反常态嗦大有促膝长谈的架势，连嗯嗯啊啊都不耐烦了。
　　听者无意，说者也无趣，看着弘历连遮掩都要遮掩不住的不耐神色，某人好不容易温乎了一次的心肠嗖嗖地就冷了，千言万语都噎在了嗓子眼里。看着弘历匆匆离去的背影，她眉宇不动，眼神却瞬间苍老了十岁。
　　
　　十二阿哥在廊下抱着吉祥狗，看着渐冷的西风摇头晃脑，从回人献上的几样新鲜菜色一直念叨到宝月楼做工奇巧，最后半是感慨半是神往地来了一句：
　　“香妃娘娘如此姿容品德，想必比当年慧贤皇贵妃也不遑多让吧……”
　　晴儿看着一心一意和狗玩耍的十二阿哥不由微笑，太后眼中却闪过一丝寒光，望向十二阿哥的目光更添了几分杀气。
　　
　　这真母子处的不好，那假父女却甚是相得。
　　乾隆在宝月楼天天碰壁，更是把有事没事捧他几句的兰馨看做了贴心小棉袄，大把大把赏金赏银，要不是兰馨借着皓祯新丧的名义处处低调，风头差点没压过固伦和孝公主。只是她这明哲保身看在乾隆和围观群众眼里，更是德行出众、贤良知礼，硕王府神秘落魄引起的明里暗里风声硬是被压下去大半。
　　等少了令妃这个解语花，乾隆宫中美人依旧却自感没有令妃那般有胸襟眼界的人满足精神需要，无意间就和兰馨说两句宫里宫外的事。兰馨好不容易得了这个机会自然更是细细算计步步为营，言语间进退得体半点不敢逾越，身后没什么利益纠葛，口风甚紧又颇有见识，一来二去还真让乾隆把她当作了半个幕僚。
　　这一日，乾隆自然是又香妃那里在碰了壁，兰馨倒也不戳他痛处，只引着他显摆政事清明天下太平。说一会儿百姓康泰，说一会儿开疆辟土，只把乾隆哄得飘飘然自认是千古以来难得圣明天子了才算有点意思。
　　乾隆说了会儿自己的英明神武，意犹未尽之处也觉得很需要夸夸自己的文武大臣，虽然这些人在自己面前不过是米粒之珠、成就全源自自己的英明领导，但毕竟也有些个苦劳。于是乾隆就这么板着指头把朝堂上有名的几个一个个夸了过去，然后不用兰馨这么引导，乾隆就很自觉地大夸特夸起自家小舅子一族了，而且是祖孙三代、五服之内全都夸遍，听得当年外家风光如兰馨都不由眉头微跳。
　　“……不是朕偏爱，实在是富察家人才辈出，别说傅恒他们了，就连富察家的年轻人都格外出色些。”
　　乾隆乐呵呵地显摆，一脸得意自豪，不知道的还以为他也有功劳呢：
　　“傅恒那几个不说，就说明仁，以前看着不起眼，现在一看果然是大家出来胸中有沟壑的，做事有条有理，撑得住。兰儿，朕悄悄告诉你，朕可看好他呢，说不定十年后他就是大清的大将军！”
　　大将军……
　　听得这三个字兰馨眉头又是一跳，多少往事从眼前闪过样样含恨，只不过这到底是乾隆面前，她硬是眉头一皱做了愁闷样子：
　　“皇阿玛这般赞许他，倒是让兰儿恨不生为男儿身，和他比比谁更能为皇阿玛分忧。”
　　她话说的豪气，神情却是娇俏，乾隆只当是小女儿吃醋，不由大乐，自然是再对兰馨夸奖一番：
　　“我的兰儿若是个男儿身，大清岂不是白白少了枚无价明珠？朕不缺将军，只缺兰儿这么个体贴的乖女儿！”
　　兰馨只觉背上一阵发冷，但心中咬牙面上也只能含笑忍了，顺着话头赞了乾隆几句，有意无意就把话头带到了富察家的八卦上。
　　乾隆看着难得体现出了小女儿八卦天性的女儿，也来了兴致，从陈年轶闻说到早朝新鲜事，不知不觉又被绕回了富察明仁身上，叹了口气：
　　“只可惜他一心放在差事上，倒忽略了家事……”
　　下面的话乾隆有点说不下去了，只能尴尬地咳了两声。
　　兰馨哪有不知道的，不就是一连克死了三位小姐，克妻之名远近皆知连外省都没人敢许他吗？她陪着乾隆嗦了几天就是为了这一刻，只是面上含笑全做不知。
　　无视乾隆的尴尬，兰馨好似无知无觉般地轻笑一声：
　　“这还不容易？既然皇阿玛这般看重他，指个好福晋还不简单？”
　　乾隆继续咳嗽，富察明仁克死的第一个就是他指的。
　　兰馨恍若未闻继续美目盼兮、巧笑倩兮：
　　“说起来新月格格为人纯孝，品性高洁，能从乱军中带着世子逃出来也是个有福之人，难得她也是出身将门，说来倒是个现成的将军夫人。” 
作者有话要说：在考试中挣扎了一个月，手感生涩得要死啊，就这么一点字活生生磨了快四天了 OTZ



84、第八十二章 媒妁之言

84、第八十二章 媒妁之言 ... 
 
 
　　对于兰馨玩笑似地提议，乾隆初觉荒唐，静下心来却发现这才真不算乱点鸳鸯。
　　端王一家长年镇守地方一门忠烈，新月是王府嫡女身份自然尊贵，姿容秀丽不说还有着孝名，虽然有时过于激动，但性情看起来也是柔顺的。袭爵的弟弟虽是庶子但也挺能干，小小年纪行事、学识都不差，十一、十二两个阿哥有时没事就夸赞，太后似乎也挺喜欢他们姐弟。
　　从这些方面看，除了没嫁妆外新月还确实是个现成的将军夫人，何况现在新月住在了慈宁宫，太后也不可能让她空着手嫁人。
　　最好的是，端王府是乾隆很不喜欢的异姓王府，新月也不怎么得乾隆的欢心，要是被克死了……咳咳，虽然多少也会有点膈应，但倒底无伤大雅。再说能为明仁指了这么个身份尊贵的格格，富察家无话可说不提，他对端王府也算是仁至义尽了。
　　虽然新月在热孝之中，不过明仁也正被外放做事，等明仁能回京述职新月也出了孝期，倒是正好，只是这么一来又是几年，不知道富察家能不能等得起……不过这也好，万一新月真被克死了，至少没在明面上定下来不至于让明仁的名声更差……
　　这么想着，乾隆越琢磨越觉得此事可行，虽然碍于新月不能立刻挑明，但也打定了主意让皇后有事没事和富察家露露口风，说不定还真能像兰馨说的那样，新月的福气真能压过明仁克妻命格哪！
　　
　　乾隆透了风声，皇后自然也不介意和元后娘家搞好关系，何况富察明仁还是救过驾的，那拉皇后到底感激他这份功劳。于是那拉皇后倒没敷衍了事，反而是细细查问了新月性情做派，竟是一心一意要为富察明仁寻个好福晋。
　　好在她重掌宫务日子尚短，太后和两个阿哥又是下了大功夫掩盖新月的荒诞言行的，她也不过觉得新月格格太过娇弱、容易激动。可就是这样，那拉皇后仍然皱了眉，她向来欣赏的是豪爽大气的满族姑奶奶，只那个菟丝花般的样子新月在她眼里就算不上好儿媳。
　　若只是这样，那拉皇后倒真想禀明乾隆重新挑选，不过她同样有挂念：十二阿哥和克善的交情。
　　
　　于是那拉皇后干脆透了点口风给很有主意的十二阿哥，十二阿哥自然也不会瞒着那几只包子，一来二去自然大家都知道了。
　　既然都知道了，查明罪魁祸首后克善张牙舞爪要去和兰馨玩命那是一点不奇怪。
　　“我还当什么事呢。”
　　兰馨悠然自得抚着茶沫，一枚镶玉银凤静静伏在乌黑的发髻上，姿态说不出的娴雅宁谧：
　　“若是这事，你们几个还该谢我才是，那小子未来必定是要继承富察家爵位的，又甚得弘历喜爱，这样的姐夫不要，你还想要找什么样的？”
　　兰馨似笑非笑微微抬眼目光在几个包子身上一扫而过，话好像是对克善说的，目光却略过被小十按着拼命挣扎的克善，直直落在努力伪装透明的八爷身上：
　　“难不成，你还想让你那不着调的姐姐当太子妃？”
　　“噗！”
　　跟来看戏的小九闻言一口茶喷出，要不是兰馨闪的快，她那精致宫妆可就保不住了。八爷连忙给小九拍背，面上不变神色心跳早停了两分。
　　克善趁机推开同样震惊了的小十一跃而起，怒视某人：
　　“你也别东拉西扯，你当我不知道你那点心思？拿个弱女子做筏算什么本事！”
　　弱女子……
　　三个包子齐齐回忆起新月踩着五寸高花盆底追杀克善的惊悚画面，再看看怒目圆睁的克善，最终决定保持礼貌性沉默。
　　兰馨倒是混不在意地微微一笑：
　　“哦，十四弟果然是长进了，知道太子妃的位子不好坐。那想必是预备着要进十一阿哥府了，日后有的是清净富贵，别的不说，就是咱们小九这摸样也天下难寻啊。”
　　这下要和她玩命的变成了小九。
　　
　　在挨个恶心了几个包子一把后，看着炸毛的小九十四，兰馨终于算是稍稍找回了点平衡，当她不知道这几个混账等着看她和老大笑话幸灾乐祸吗？
　　个个都该死！
　　冷飕飕的挨个扫了几个包子一遍，兰馨冲着八爷挑挑眉：
　　“此事有百利而无一害，若你另有高招也罢了，我自然替你们料理了，算我自作多情，只当没发生过。”
　　“……”
　　八爷无语望天，也真亏得这混账能说得这么理直气壮。
　　
　　不过兰馨还真说对了，高招不是没有，像这么顺理成章的却还真不多。心里不舒服是一回事，但真论起来，除了明仁是真倒霉，其他人却是通通有好处的。那几个包子咽不下这口气，八爷却早想得明白。
　　克善有了得势的姻亲，自己和富察家关系更近一层，而且所有人都能从新月那一堆麻烦事中彻底解脱出来，就连最倒霉的明仁至少也算是娶了个格格，何况比起娶兰馨……还真不好说哪个更能闹得内宅不宁……
　　话说回来，说不定还真的明仁那般的脾气手段才整治的了新月这不着调的，就是整治不了了顶天不过是个暴毙，好生分说补偿了，兄弟一场终究不会生出嫌隙来，换做其他人……可就不一定能轻易了事了，只怕结亲结成了仇。
　　只是到底委屈了大哥……
　　前世种种在脑中流水般闪过，从小时塞的点心到日后康熙面前那一句八阿哥面有贵人之象，前一刻是惠妃娘娘听闻大阿哥被圈禁后一夜苍老十岁的脸上，后一刻却变成了前世临死前看到的斑驳的房梁……
　　都是兄弟……
　　八爷暗叹一声，伸手压了下克善的肩膀：
　　“二哥说的什么话，你的好意弟弟岂是不知道的？只不过牵扯颇多，还要请二哥分说清楚不是？”
　　他冲兰馨淡淡一笑，语气和煦宛如春风，那若无其事的摸样看得克善一愣，小九冷哼一声却是毫不意外。
　　兰馨嫣然一笑，一双明眸中光华流转，低头喝了口茶掩去神色变幻：
　　“自然是要好好说说的。”
　　
　　所谓分说，不过是得利大的拿些好处、得利少的要些补偿，一群无聊之人围着壶茶讨价还价，等大家都觉得公平了自然个个得意。倒不是真是在乎那点短长，不过是借着言语彼此揣摩。
　　被兰馨摆了一道克善自然是憋屈的，但利弊明明白白摆在眼前，被八爷轻声细语开解了几句到底也平了心气，转过头就去琢磨可不可能借着这机会搞定端王府爵位。对新月他自问仁至义尽，对明仁……那谁啊？
　　克善陷害某人陷害得心安理得，兰馨一离开他迫不及待就把顶着个富察家名号的小十活生生拉走“斟酌”，看的小九又是一撇嘴。
　　八爷却是百感交集，神情不觉就有些暗淡。小九自然知道他心里不痛快，偷偷就塞了点点心给他袖子里聊表安慰。两个人你望我我望你，都觉得彼此很久没好好说话，干脆肩并肩一直絮叨，说一会儿小九的各处生意，讲一讲京城显贵内院外院的八卦，真有要紧事却也不方便提。
　　走着走着，眼看就能望见慈宁宫门口了，小九脚下不由就磨蹭起来，八爷知道自家弟弟的心思也不为难他去和某人两看相厌，就要再嘱咐两句好道别，结果话还没出口，那边早一个穿金戴银的女人疯子似地奔过来，一边奔还一边大呼小叫：
　　“新月你赶快去找晴格格，我马上去把皇阿玛带来让皇阿玛救含香！”
　　八爷手疾眼快一把小九拉开，险些自己没被撞成陀螺，还没等顾的上和横冲直撞的小燕子计较，早看到拐角那边新月一脸慌张竟然真要向着晴儿抄经的小佛堂跑，连忙招呼了旁边同样六神无主的宫女过去，二话不说把她打包扔回了住处。
　　“这两位怎么对上了？”
　　八爷望了眼慈宁宫的方向不禁皱眉，既然需要皇上救驾，那为难香妃的必定是太后莫属，香妃行事确实荒诞，但明眼人都看到弘历正在兴头上，便是太后真的担心再出个慧贤，这也实在不是发作的好时机。
　　小九目光微动，出人意料地扯了扯八爷袖子，面对八爷疑惑的目光眨眨眼：
　　“看样子还要闹些时候，你还是先把那点心吃了垫垫肚子吧。”



85、第八十三章 含香

85、第八十三章 含香 ... 
 
 
　　
　　雍正是何许人也？
　　圣祖爷那句喜怒不定的评语很值得玩味，死要面子这条更是绝对跑不了。
　　若是就他一个，说不定还闲来无事折腾折腾含香消磨下时间，但现在旁边一溜碍眼的冤家兄弟死盯着，他就算被那小丫头片子连同他宝贝儿子呕死，也绝对不能乱了方寸让某人某人和某人看了笑话。
　　于是指望太后出头教训含香，算是落了个半空。
　　八爷有意无意几番挑拨，那位爷几宿没睡好倒是愈发沉稳端方、不肯轻易计较了。满宫嫔妃急得嘴上冒泡恨不能一人一角踹倒了宝月楼，太后老佛爷愣是在滔天民怨中稳坐慈宁宫，四平八稳端的是个不动声色。
　　反正好歹乾隆对自己面子上还算恭敬，太后也就只当不知道请安的人里少了个香妃娘娘。
　　比起香妃，倒是那真真假假一溜阿哥更让她闹心。
　　十二阿哥起了个头，于是一帮拎不清的阿哥尽皆动了心思，有事没事给五阿哥上眼药不说，彼此之间也隔阂渐生，再加上纯妃逝世、令妃幽居之后几位得势娘娘间的暗潮起伏，竟有了点康熙朝九龙夺嫡的苗头。
　　是可忍孰不可忍！
　　眼看着十二阿哥伪装无辜路人甲坐看风云，太后只恨铁不成钢，少不得对几个正经孙子这里那里提点上一把，特别是形势微妙的五阿哥。一来二去慈宁宫里两个主子斗得风起云涌，五阿哥这个正主倒懵懵懂懂做了壁上观。
　　种种闹心之下，太后也确实没心思关心乾隆的第N春，只是有些人天生就是没事也要闹出事来的，绝容不得人忽视，比如天下第一美女含香。
　　
　　“这就是你抄的经书？”
　　翻着手上字迹娟秀清晰的经文，太后再也撑不住淡漠高深的脸皮，冰冷的目光死死盯在含香大义凛然的脸上，死捏着书页指节发白。
　　“是的。”
　　含香答得坦然，神情傲然倒有几分视死如归。
　　“可是皇后没给你金刚经？”
　　“皇后娘娘给我了。”
　　含香高高抬起头，艳丽的脸庞无比圣洁，俨然像是赐给太后老佛爷无上荣耀一样。当然，在她看来可能还真差不多，有什么能比灵魂的救赎更加宝贵？如果不信奉可兰经这样至高无上的唯一经典和唯一真理，即使尊贵如太后老佛爷也免不了日后在地狱的业火中忍受无止尽煎熬的。如果不是看着太后似乎还不是坏人的份上，她也不会用珍贵的可兰经经义来指引她走向光明。
　　她真挚地直视着太后气得发白的脸，神情坦然无畏，字字掷地有声：
　　“但我不想抄那样虚伪的经文。太后娘娘，安拉是世界上唯一真神，可兰经是至高无上的经典、唯一的真经！我是回人，我能献给太后娘娘的只有可兰经！能拯救你不坠地狱的，也只有可兰经！”
　　“大胆！”
　　皇后再也不敢听下去了，连忙抢出来止住含香的悖逆之言，她真个后悔把这经文原样承上来了，虽然是抱了让太后出手收拾香妃的念头，但看太后现在铁青的脸色，万一气出个好歹她可万万脱不了干系：
　　“香妃，你怎敢对太后老佛爷如此说话！”
　　含香一脸慷慨，皇后还想再说，太后早伸手止住了她话头，神色间一闪而过的杀气直让一屋子嫔妃屏息凝神只恨不能变成盆景。
　　太后冷冷打量着含香娇艳的容貌、婀娜的身段、精致的回族服饰，倒似看着件死物。含香不顾两个侍女的小声哀求，仰着脖子宁为玉碎。
　　含香就这么简简单单往那儿一站，整屋子巧笑倩兮的嫔妃都生生被衬成了木头人，容颜失色，举止僵硬，连谈吐都乏味无趣。满屋子珠钗环佩、丝绸锦缎倒衬得她更飘逸了几分，一身嫩黄衣衫亭亭而立，竟真有些个不食人间烟火的忘俗之态。虽是一副不讨好的冷硬表情，偏偏她如画眉眼一转，勾得人心颤，倒比寻常女子柔顺之态更令人心动三分；嫣红的嘴唇一动，只怕是个男人都要神魂皆醉，哪还有功夫计较她说了什么？
　　确实是我见犹怜。
　　太后心中一动，倒是对乾隆近日的失态谅解了三分，看着含香却是眼神愈冷，轻轻拨了拨紫檀佛珠：
　　“依你之言，难道除了你的可兰经就再无经文，除了你的安拉就再无真神，佛教典籍尽是虚妄之言？”
　　太后语气森冷，含香迎着她的杀气大义凛然地点点头：
　　“伪经所言自然是虚妄！”
　　
　　婆媳矛盾就这么变成了宗教斗争，等乾隆被小燕子召唤来充当救生犬，水灵灵的香妃早被太后老佛爷骂成了蔫不拉基的小白菜，瘫在地上泪水涟涟呆呆傻傻，连辩都辩不出了，只知道直着眼睛不住摇头哭喊，神情癫狂俨然疯魔。
　　
　　“不对不对！可兰经才是世上最高的准则！”
　　她一声尖叫断金碎玉，乾隆踏在慈宁宫门槛上嘴角顿时一抽，只恨自己耳朵不聋，他可也是信佛的。
　　太后老佛爷懒得正眼看这个不争气的儿子，直接冷冷瞥了眼含香：
　　“那么……你是说哀家说的不对？”
　　也不等舌头早打结了的含香回答，太后斜眼看向进退两难的乾隆，语气更冷一分：
　　“弘历，你是不是也觉得哀家说的不对？也觉得那什么可兰经才是世人都要遵从的经典！”
　　这话可太重了，他要敢点头，那不但佛经，连天下儒家都一口气得罪光了！
　　乾隆只觉太后的目光重如泰山别有深意，连忙腰杆一挺摆出明君派头以示自己绝无此意，可兰经什么的偏门小道完全不住他堂堂皇帝、大清第一孝子眼中，他还违心的斥责了一番含香的忤逆。
　　乾隆就连含香那无比娇弱、无比惹人怜惜地轻声啜泣都不敢理会，哪里顾的上小燕子在外面挤眉弄眼的着急？于是太后凉凉一个眼神那意图行侠仗义的小燕子就被侍卫们堵住嘴巴拖走了，乾隆对此只做看不见。
　　看到这样一出好戏，含香虽然还不知道小燕子是谁，但不妨碍她对对仗义的小燕子升起浓浓的好感。相对的，对于天天甜言蜜语、关键时刻却如此薄凉的乾隆含香是失望透了，别说这些日子乾隆用银子砸出来的那点感激，就连之前对大清皇帝的那点敬畏也在乾隆对太后明显的恭维讨好中烟消云散。
　　“你年纪轻轻却如此狂妄悖逆，全无半点温婉贤淑，想来是被那什么可兰经所误，需知我大清礼仪规矩可不是你回部小族可比，这皇宫大内也不是你的部族那么容易待。”
　　太后慢慢地说，话是对含香说的，眼睛却看着乾隆：
　　“皇上体谅你远离家乡给予诸多宽待，你更该柔顺懂事回报皇上才是，大清的礼仪你还是得慢慢学起来。”
　　看着含香水莲花一样跪在那里摇摇欲坠的柔弱姿态，乾隆心中很是不忍，但挣扎了半天，到底在太后逼人的目光下忍下了满腔心疼忍痛点头称是，还要赞一句额娘所言甚是。见太后还要张口欲言，乾隆连忙抢先把含香训斥了一番：
　　“……能为皇额娘抄经是你莫大的荣幸，下次可不能这么擅作主张。”
　　若是其他人，此时就赶快磕头认错下了台阶了，但作为一个乡下土包子的公主，含香完全不能体会到乾隆的身不由己，更领会不了乾隆所谓斥责中暗藏的维护和开脱。相反，她惊讶地发现大清皇帝原来不像自己曾想象的那么无所不能、惟我独尊，这个让自己的部族濒临毁灭的男人竟然在看一个老太婆脸色？！
　　她这一惊讶，慈宁宫里顿时冷了场。看着太后目光微变，乾隆连忙挺身而出，拉扯着一干嫔妃一起装疯卖傻转开太后注意，只怕太后再一个不痛快折腾他的爱妃。一干妃子自然是憋屈得不行，但顶着乾隆火辣辣的眼神，也只能勉强挂上一张笑脸暗暗咬牙，一时倒是笑语盈盈和乐融融。
　　皇上……
　　含香愕然地看见连日来不停向自己炫耀帝王威仪的男人一脸讨好地和嫔妃们一起说笑逗趣哄太后开心，神情间带着她以为永远不会出现在这个帝王身上的恭敬和谦逊。一时之间含香只觉脑中一阵颠倒，竟不知该怎么反应了，甚至连太后让自己起来的话也没听见。
　　这是皇上？
　　看着完全陌生的乾隆，含香突然感到一阵莫名的恐慌，她隐约感觉到有什么东西出错了，而她所拥有的一切正摇摇欲坠。虽然感情拒绝承认，但潜意识里她确实把乾隆的宠爱当作了自己最后依靠，也就是这份来自大清皇帝的宠爱让她敢于对被人畏惧的太后不假辞色、发泄自己的不满，但是……
　　她所倚仗的人竟然也在畏惧什么吗？
　　皇上难道不该是宫里最大的人吗？就像他说的那样，这宫里所有人都是在为他的意志服务，没有人可以让他失望、违背他的心意，不管乾隆还是她的父亲都是这样告诉她的，她也确实是这样以为的。
　　……如果她错了……
　　感觉到太后的目光悄然扫过，含香突然感到一阵战栗。 
作者有话要说：ORZ 好久不写，手好涩啊……



86、第八十四章 事发

86、第八十四章 事发 ... 
 
 
　　身为太后，真想整治个人是很容易的，特别含香这个宠妃还有不小的水分。太后稍微动了下心思，宝月楼里的枝枝节节全到了手里，种种匪夷所思之事听得太后眉头一跳一跳，生生睁了半宿眼没睡着，倒是被乾隆的怜香惜玉气得连折腾含香的心思都淡了。
　　不折腾也要告诫告诫，乾隆死盯着宝月楼生怕美人受了半点委屈，太后也就给了这个儿子面子，连一指头都不用动她，没事派个嬷嬷讲史，美名其曰熟悉环境，每天先站上两个时辰再说。
　　那些个宫廷斗争征讨厮杀哪是含香所在的偏僻部落经历过的？
　　嬷嬷讲的轻描淡写，含香却听的阵阵心惊，即惊讶于中原战争的嗜血，也对嬷嬷语焉不详却愈发令人胆寒的宫廷斗争恐惧，汉武帝讨汗血宝马和乾隆得到她有何不同？只不过她还是父亲战败之后主动献上来的，却连汗血宝马都不如。
　　再听那嬷嬷细细说了历代有多少异族公主被献入宫中，又细细说了那些异族公主的下场――大多数甚至还说不出有什么下场，就那么悄无声息地消失了，而势力之间的分分合合从来不会为她们的生死所左右。
　　含香只觉茫然却压抑不住心底慢慢升起的含义，她本想着自己为了族人献身如何伟大，他的父亲是如何迫不得已，她的族人是如何愧疚，原来连自己的牺牲也只不过是早就用烂了的伎俩？
　　她在这个后宫的地位不是唯一的，原来她的牺牲也不是唯一的。
　　想起那些魂断他乡的公主，含香突然压抑不住一个念头：如果有机会将清国的军队驱逐出家乡，父亲会为了自己放弃这个机会吗？
　　会吗？
　　
　　含香病了。
　　太医的诊断是忧心过甚气血郁结，乾隆自然是心疼不已，恨不能把太医院搬到宝月楼去，太后也应景地叹了几声远离故土实在可怜、大把大把的药材赏下。两个大BOSS定了基调，其他人再怎么盼着含香一病不起甚至一缕香魂飘过天山去也得做做样子，说几声妹妹受苦了，翻出些压箱底的药材凑数，一时间宝月楼倒是热闹了一把。
　　可惜人来人往，却没半个人知道含香的心病，那病自然也好不起来，乾隆甚至想要特许阿里和卓来看望含香，没想到含香反而第一个表示了反对，理由自然是她听熟了的内外有别。
　　乾隆看着面容憔悴却更显风姿的含香更添了几分怜爱，只觉得自己一片深情终于感动了含香，爱妃为了自己牺牲了、委屈了，恨不能一天十二个时辰全呆在宝月楼，那红光满面荡漾不已的样子差点没让满宫嫔妃把牙咬碎，含香更是不甚其烦只是不能说。
　　就这么拖啊拖啊，含香折腾了大半个月竟然还是缠绵病榻，她还能慢慢拖着，那边阿里和卓却是急得嘴边长泡，他是知道自家女儿性子的，更知道含香不是那么情愿，日夜担心只怕含香脑子一热得罪了皇上，可偏偏愣是打听不到个准信，等有了准信，竟然是含香得罪了太后，再有了准信，竟然是含香卧病不起！
　　阿里和卓两眼发黑，只恨不一口血吐死。
　　只是他再担心再忐忑，这离京却是再也无法拖延时间了。乾隆对含香正是浓情蜜意的时候，自然决不会亏待了这个便宜岳父，大把大把的赏赐颁下不说，因为含香抱病，还特许了含香的贴身侍女替她送阿里和卓一程，算是大大的惊喜了。
　　惊喜。
　　惊喜。
　　终于变成了惊吓。
　　
　　事情发生的很突然，事情发生的很意外，然而即使是在这样的意外中刺客大喊的含香的名字也太突兀了一点，目标也太诡异了一点，与其说是刺杀，倒不如说……
　　不管说什么也没用了。
　　来的不过区区八个人，侍卫一人一口唾沫也淹死他们了，难得的立功机会谁会放过？除了护卫四阿哥的人不敢擅离外，其他侍卫跟打了鸡血一样争先恐后，瞬间将几个倒霉刺客掩埋在了人海之下，等到四阿哥想起来喊“留活口”，只剩下两个还在气息奄奄地硬抗着――就这儿还让一群没插上手的侍卫心疼得不行，眼睁睁看着两个白白胖胖的军功从眼前错过那心肝都在疼！
　　事关重大，四阿哥擦擦冷汗半点不敢自专，一边派人把才走没两步的阿里和卓招回来以备查询，一边火速绑回了两个活口回宫禀告。君子不立危墙，关系到后宫妃子清誉，这事他是半点干系不想沾。
　　可惜他注定要沾一沾了。
　　听到消息后，乾隆自然是龙颜大怒，当场命令四阿哥带人严办，倒把个四阿哥弄得有苦说不出来，一时又推诿不得，只能垂头丧气领命而去，唉声叹气又多了好些白头发。
　　不过很快他就不怎么头疼了，不但线索送上门来，连人才都送上门来了，看着多隆皓祥那两张欠扁的脸，四阿哥从来没觉得这么亲切过，平时看着就想踹两张今个怎么看起来就这么顺眼呢，都是大清朝的人才啊！
　　对于四阿哥的亲切，多隆皓祥颇感受宠若惊，哆哆嗦嗦把线索奉上，幸好他们也算是人精子里混大的，虽然没混出什么本事心眼却一点不少，该说的说，该骗的骗，颠三倒四地露了线索倒没把自己绕进去。
　　睡觉碰上枕头，四阿哥顿时心情大好，大手一挥把这两倒霉孩子划入麾下就分派人手四处查探。这是他第一次办这种差事，事无巨细一概用心，从阿里和卓到路边乞丐一个没放过，宁可错杀一千绝不放过一个，差点没把蒙丹进京骑的马几岁都查出来，更别提一路上N多人围观了的私奔七次。
　　私奔七次。
　　宠冠六宫的香妃和人私奔七次。
　　四阿哥简直能看到乾隆铁青的脸色和无差别迁怒，于是四阿哥还没高兴两天再次纠结了，不但纠结，他恨不得自己眼睛一闭就重病不起了才好，不，现在重病已经晚了，从含香进京的那天起他就该重病不起的，这样接待阿里和卓的差事就摊不到自己身上了，这一团乱麻自然也和自己没关系了。
　　稍稍妄想了下永琪落在这个尴尬境地的样子，四阿哥再次消沉了下去，然后酸溜溜地承认如果是永琪管这事估计乾隆啥都不会说。
　　“四爷！查到了！查到了！”
　　四阿哥悚然而惊，抬头看去只见多隆皓祥两个捧着一叠纸条飞奔而来，一边碎步小跑一边左看右看像是抱着个大宝贝似地。
　　看着他们那慎重样子，四阿哥条件反射地站了起来：
　　“查到什么了？”
　　“那个蒙丹，和红花会的反贼有关系！”
　　“真的？！”
　　四阿哥一把抢过多隆抱着的纸条，一张张飞快地看了起来，越看眼睛睁得越大，脸色从黑到白又从白到红，脑门冒了密密麻麻的汗，那眉头是皱了又皱，薄薄几张纸被他捏得全是汗湿。若光是看这几条情报，牵扯的麻烦还真不小，蒙丹的私情倒不算什么了，只是事关重大，光凭手上的物件只怕还不太够分量……
　　管不了了！不管这麻烦是真是假，终究能脱了自己手就好。
　　思前想后，四阿哥终于下了决心，要下水就一起下，终究不能自己一个人湿了鞋，眼睛一抬从多隆皓祥身上冷冷扫过，只把两人顿时吓得矮了半截：
　　“你们在这儿等着，我立刻去面禀皇阿玛，你们也是明白人，这事事关重大，全烂在肚子里，出了差错可不是你们两个能担待得起！”
　　多隆皓祥连忙表忠心表诚意，只恨不能拿了羊肠线当场把嘴巴缝上。



87、第八十五章

87、第八十五章 ... 
 
 
　　后宫中最大的罪过是什么？
　　不是杀人放火，不是贪赃枉法，对于后宫嫔妃而言，只有不贞是绝对不能饶恕的，就连捕风捉影的传闻也是后宫女子的致命伤。
　　纸包不住火，何况后宫中多的是耳目清明之人，有心试探下，关于香妃突然病情恶化和阿里和卓的滞留很快有了隐隐约约的传闻，这段日子里一直怨气冲天的各宫嫔妃差点没半夜笑醒，只是顾忌着乾隆的心情，倒是个个表现得更温柔矜持了。
　　不过她们要是能摸准乾隆的心思那也不至于这么多年来无法出头了，如果说一般男人来自火星，乾隆根本就是泰星来客，思路哪是普普通通的金星女子可以揣度？乾隆非但不厌弃含香，相反的，在听说含香病情加重时他还第一时间冲到了宝月楼，不是指责含香不忠不贞，而是温言安慰细心关怀，款款深情差点没闪瞎跟班太监的大眼，直到他离开好久，那个哆哆嗦嗦趴在地上等死的回族侍女都没反应过来。
　　一开始乾隆倒还真是想含香，但在看到含香那双含着泪珠的眼睛瞬间他的想法改变了，是的，私情或许是真，但含香对自己的感情更是真的！认识到了自己的风流倜傥温柔多情后，含香已经完完全全地被自己征服了！所以她才痛苦，所以她才矛盾，所以她一开始才显得喜怒无常！这都是因为她不能抗拒朕的魅力！
　　回想下含香这些日子来投向自己的眼神，岂不是愈发柔情似水仰慕爱恋？
　　乾隆顿时满足了，他看着含香憔悴扔难掩国色的娇美脸庞和一双美目中盈盈的一汪泪，只觉得从头到脚都舒爽了，一切火气都在含香哽咽的一声“皇上”中烟消云散。
　　蒙丹？那是哪个自作多情的渣啊？爱妃满心满眼的都是朕！
　　如果有什么能比征服――或者说自以为征服――一个难搞的美女更有成就感的就是在征服这个美女的同时还击败了一个男人，此刻的含香就让乾隆感觉到了这样双倍的满足，于是她的一切问题都不再是问题。为了安抚受惊的爱妃，乾隆甚至还很好心情地亲手喂了含香吃了一碗燕窝粥，然后满足地看到含香被他的温柔大度感动地无语凝噎差点无法下咽。
　　其实含香那不是感动的，那是纠结的。
　　如果说有什么比名义上的丈夫杀了实质上的情人更纠结的就是这个丈夫还掌管着你的生死，如果更纠结一点的话就像现在这样，事已至此还觉得女人会发自内心地爱他爱的死去活来――当然，这不是没可能的，但却是很纠结。
　　如果是在一个月前，含香八成就一巴掌忽悠上去了，然后再一刀捅他个透心凉最后喊着蒙丹的名字挥刀自刎，即使不成功也无所谓，更重要的是她要表明自己对蒙丹、对爱情的忠诚。既然他们的爱情无法在人间得到祝福，那么只好到安拉的身边祈求个公道了，然后让所有冷酷无情无理取闹的人后悔内疚一辈子去。
　　然而现在的含香却做不到这么干脆，她早就被这段日子的担惊受怕和病痛折磨光了最后一点体力和意志，嬷嬷沉静却冷酷的话语时不时回荡在她脑子里让她分辨不清到底是在睡梦还是在现实，连同所有那些令人胆寒的故事一遍遍重放反复地折磨着她。
　　畏惧，愤怒，伤感？
　　含香已经分辨不清自己对于和亲的命运和这座金碧辉煌却冷酷的宫殿到底是抱着什么心情，她甚至已经说不清对将自己送到这里的部族抱着什么感情了，于是她只是怔怔地看着乾隆，任凭泪水如珠落下一口口喝下燕窝粥，只觉心中一片空洞。
　　
　　四阿哥是兴高采烈地把刺客案当做烫手山芋扔给了大臣，看在各部官员眼中却是难得立功机会，差点没为这个差事抢颇了头，然而许久不问政事的五阿哥突然站出来了，玉树临风地在乾隆面前一站，三言二语就把差事笼络到了手中，言之确确立了军令状不出一月就查个水落石出。
　　在自己手里的时候恨不能立时扔了，现在有人接了手看着又发酸，特别接手的还是向来不和的永琪，四阿哥那点小心思立刻复杂了起来，闲下来坐在府里就长吁短叹。
　　“四哥，你自个也说那差事烫手，有没眼色的接了还不好？”
　　小九很是不满，他难得展现下兄弟爱，四阿哥竟然这般不给面子，只顾着自个唉声叹气都不理自己一理，他委屈大了。
　　四阿哥心中纠结着呢，哪正眼看他：
　　“虽然棘手，若是办好了确实是个长脸的差事，又是有实权的……”
　　“那也得他能办来这事！”小九冷哼一声，“就他那鼻孔朝天的德行，又急吼吼自己先限了一个月时限，下面的情形一点不懂，还不知道在怎么闹腾呢，咱们尽放宽了心等着看戏就好。”
　　想到那个大把柄，小九不由乐得眯起一双桃花眼，年岁渐长已初见少年人的清俊，嘴角微微一挑却是说不出的多情风流，就连见惯了他这样子的四阿哥也不由一呆，回过神来只感叹这个弟弟愈发出落得不凡了，这一身气派三兄弟却是独一份。
　　这么一想，四阿哥又有点内疚平时忽略了这个幼弟，整日只任他跟着十二阿哥混，别人看在眼里只怕都弄不清那个才是同胞兄弟了，这点愧疚顿时就现在了脸上，那点子抱怨再也说不出口了，连忙伸手把一盘饽饽向小九推了推：
　　“尝尝这个，这是我门人从南方带来的新方子，在京里怕也是独一份。”
　　看着四阿哥那小心翼翼的样子，小九也乐得被伺候，大爷样吃了点心又要喝茶，喝了茶又嚷着想喝玫瑰露，最后连点心方子也抄了回去还不算完，清清嗓子冲着四阿哥眨巴眨巴眼：
　　“四哥，我在外面开了个铺子。”
　　四阿哥点头，宫里还有谁不知道那几个铺子是十一阿哥的命根子？
　　小九冲他粲然一笑，说有多甜蜜就有多甜蜜，说有多乖巧就有多乖巧，白嫩嫩的小手顺势往前一摊：
　　“掌柜无用，周转银子欠了点，四哥你先帮个三五万？等赚回本来弟弟带好东西谢你。”
　　“……”
　　四阿哥算是知道了啥叫无事不登三宝殿。
　　
　　死活从四阿哥手里抠出点压箱底的银子，小九亲自抱着小漆盒脚下带风地回了车上，只笑得满面春风眉眼尽是得意。
　　侍卫甲早给他打了帘子，今个十一阿哥就是出宫来招财的，四阿哥算是拜访的第三家，时间长长短短，这位十一爷愣是没一次空手而归，只能让一干侍卫心中暗叹财神转生。现在也不用小九说，他就很自觉地就赶车驶向了下一家。
　　只不想马还没跑开，旁边早跑来一人，没等他反应过来，那人喊一声直接掀开帘子蹭进了车里，侍卫甲等着帘子愣了半晌，只能自个摸摸头感叹一声从小长大的感情实在是不一般，若换了别人，早被十一爷一脚踹出来了。
　　马车嘎啦嘎啦地跑了起来，小九兴高采烈地点着银子，愣是没分给小十半个眼神：
　　“你怎么这会儿来了，不是去查十四了吗？”
　　小十没好气地白了眼他那财迷样子：
　　“你就知道你那点银子，跑去跟亲戚刮地皮你羞不羞？”
　　“你懂什么，这单生意成了至少三倍的利润，”小九好容易斜眼看了小十一眼，“你怎么弄成这个样子，难道被十四发现打起来了？”
　　“我倒宁愿是打起来呢，赶快把他脑子打清楚了，”小十皱起眉头，语气确实罕见的认真，“你也别刮地皮了，赶快回宫去，这事得早点给八哥说道说道，等那小子真惹出事来就晚了。”
　　
　　小九不情不愿地抱着没填满的钱盒子回了宫，等小十开了口才发现这宫还回的真该，他们只觉得十四这些日子神色阴郁行事诡秘，怕是那小子有难事不好意思开口才背着十四探一探，没想到真相愣是让三个人听得眼直，连向来八风不动的八爷都呛了一口茶。
　　“克善在查探努达海底细？”
　　八爷颇觉不可思议，克善确实和努达海不对付，但现在一个宫里一个宫外，一个世子一个大臣，怎么又斗上了？虽然是兰馨使的手段、大哥也不乐意，但新月的婚事也算是定下来了，克善不是不知分寸的人，怎么挑这个时候横生枝节？何况这段日子新月也算安分，当然，她也不得不安分，被太后压着和晴儿一样成天抄经呢……
　　等等！
　　晴儿？！
　　明明暗暗各种线索在脑中一闪而过，八爷端着茶的手顿时一顿，心中微沉，脸上倒是带出了一丝苦笑，果然是清闲日子过多了，眼皮底下的事情都忽略了：
　　“难怪十四不好开口，只顾着五阿哥那边，倒还真是小看了这些格格的胆子。”
　　只可惜了他泡的这壶好茶。



88、终章 事了

88、终章 事了 ... 
 
 
　　几位格格做了什么呢？
　　意料之外，情理之中，自古闺阁故事来来回回总脱不了老路数，不是公子误入了楼阁，就是街边瞥见了俊才，而结局也是要么私奔要么相思而死。只不过几位小姐一起瞥见公子稍微罕见了一点，而且这几位小姐还一个都不肯相思而死。
　　即不能相思而死，那只能隔墙私会。
　　“你们都别说了！”
　　克善一脸想死痛苦捶桌，几天没在意衣带渐宽、面容清减，万般羞愧的样子好像恨不能给新月脑袋上来一下然后在自己脖子上割一刀：
　　“你们都别劝我了！我真是上辈子造孽才摊上这么个姐姐！”
　　小九嘎巴嘎巴磕着瓜子，左边摆着茶水，右边放着点心，身后还站着个打扇的小十，闻言眨巴眨巴眼一脸兴致盎然，吐掉瓜子壳张口就要“安慰”这倒霉弟弟几句。
　　八爷一个眼神，小十立刻拿了个点心堵住他九哥那张嘴，只怕小九再刻薄一句，真个逼得十四寻死。
　　克善继续捶胸顿足，显然这段日子被新月虐得不轻，满脸生不如死愣是没看到几个哥哥之间的眉来眼去：
　　“天底下哪有这种女人？！我还以为八嫂就是个泼辣不怕死的，竟然还有这等上赶子找死的，竟然还就有那厚颜无耻、不忠不义的东西想陪她寻死，爷是造了什么孽摊上这么个没脑子的货色？！”
　　这边说的痛心疾首，那边两个包子齐齐斜眼了他们八哥，八爷咳了一声，扭头四十五度淡定望天，啊，门外春光正好，树上恰好停了只鸟……嗯，好鸟。
　　小九哼了一声吐出嘴里的点心狠狠咬了一口，含含糊糊地说：
　　“不就是跟着那永琪几个私通书信吗？多大点事也值得你这样寻死觅活？弘历不是正捉摸着给你那活宝姐姐指婚吗？到时候圣旨一下还有什么事。”
　　克善张张嘴又闭上嘴，白嫩的小脸黑了又青青了又紫，望着三个哥哥一脸悲愤莫名，百般辛酸尽在不言中。
　　八爷看不下去了，清清嗓子：
　　“孝期还有两年多，就算订下亲事，弘历也一时指不下婚。”
　　――而新月格格显然等不得了。
　　剩下两个包子齐齐望天，不勉强他们八哥说下去，反正你知我知，一切尽在不言中。小九眼神一转，嘴角一挑，笑盈盈望着克善眼看着就要笑成一朵桃花，小十连忙又塞了个点心在他嘴里，好歹十四也叫过他一声十哥，总不能看着他被小九拿去揉搓：
　　“那你查怒大海家底又有何用，那边有妻有子难道你还真想把她嫁过去？”
　　“开什么玩笑！”
　　“你也知道那是开玩笑就该早早把那丫头看好了省的羞人显眼，”小九终于还抢空是插了进来，含含糊糊喝着茶下他的点心，桃花眼一斜，满是幸灾乐祸，“哎呦喂，可别是我们的大将军王惜玉怜香，英雄难过美人关，两辈子的人连个小丫头都辖制不住了。”
　　“九哥你说的容易！”克善一副心力交瘁摸样恨恨砸了下桌子，眼中闪过一丝杀气，“还不是永琪那个混账东西，明目张胆帮着那丢人现眼的东西私传书信，我能关了新月，难道我还能拿刀砍了个阿哥？”
　　看他那咬牙切齿样子，显然被永琪压得不轻，若还是圣祖十四阿哥，只怕十个永琪也拿刀剁成肉泥了。
　　八爷拍拍他肩膀，想笑不能，欲哭不行，只能摆了一张菩萨脸装作若无其事递杯茶去：
　　“反正窗户纸没捅破一切好说，幸好咱们现在知道了，否则万一真被二哥稀里糊涂成了事，大哥那边还真不好交代。”
　　“八哥……”克善欲哭无泪。
　　“咳……我知道委屈了你，你且放宽心，一个格格还能翻了天去，”八爷眼中闪过一丝晦色，眉眼清寂，“既然如此不懂事，爱新觉罗家众多格格也不缺她一个。”
　　“八哥……”
　　“兄弟一场，自然是要互相帮扶，有难处你还挂记那点面子做什么？这次不过是个新月还好，下次若真有碍难你难道还死撑？”八爷叹了口气，看着克善倔强的棱角颇有无奈，上辈子就是不肯服输的人，威风八面的大将军王，现在要向那些个人低头确实也为难了他，“喝口茶吧，没的磨坏了自己的身子。”
　　“八哥……”
　　“别说了，润润喉吧。”
　　八爷满心感慨，克善欲言又止，小十默默扭头，小九磕着瓜子幽幽飘来一句：
　　“八哥，小十四是想说你那茶扣他身上了。”
　　“……”
　　“幸好八哥你倒的就是冷茶。”
　　
　　八爷啊，你就尊贵着吧，你的小意殷勤肉身凡胎真个消受不起，你看小九都悟了你还没悟，这多不好。
　　你说是不，十四爷？
　　
　　若不知道也罢，既然知道了就绝无手软之理，全怪兰馨横插一脚，就算不管克善名声，新月私情事发，明仁那关八爷就过不去，更别提明仁、兰馨两个煞星当真闹翻了脸殃及池鱼――倒不是说谁怕了，只是为了个新月折了好不容易聚起来的兄弟情分实在不值得。
　　“你还真想让大哥娶那女人？”书香门第檬购买
　　小九低声取笑，八爷挠着吉祥狗下巴忧郁地叹了口气，要不是闹出这种事脑子又不好用，新月嫁给明仁实在是大好事，至少这样他就不用担心明慧公主下嫁富察家、新婚当夜血溅婚房。
　　不过难得这些人都凑一起了，干脆一勺烩了吧。
　　“也是可惜了……”八爷叹气，吉祥狗湿乎乎地舔着他手心，痒痒的，又带着点暖意，“都大清朝的格格，金尊玉贵娇养了十几年，却是这么个结果，说到头来，龙子凤孙就真强过人许多？”
　　“哎呦，八哥你也学十四怜香惜玉了？”
　　“不过是可怜她们一点心思罢了，”八爷摇摇头，无视小九戏谑的表情，“谁没个非分之想？”
　　求情爱，求权势，求富贵。
　　求一人之下万人之上的那个位置，刀斧加身，一败涂地，终究说不出那个悔字，别人看着荒唐，自己亦觉可笑，可身在局中，终究执迷不悟。
　　谁又比谁强到哪去？
　　小九故做惊讶状：“难道八哥你后悔了？”
　　八爷懒得理他：“我是怕小十误了点心。”
　　小九嘿嘿两声，拨拉开吉祥狗趴到八爷肩膀上，一双桃花眼中寒光幽暗，语调轻佻，字句之间终究染着一份阴郁似乎还带着上辈子萦绕不去的血腥：
　　“八哥，弟弟我只知道一件事，不管这辈子还是上辈子，八哥你那点心思从来不是非分之想，那个位子本就该是你的。”
　　都是龙子凤孙，谁比谁差？
　　九爷一生恣肆，也就服了个八哥。
　　小九似笑非笑指了指凉亭之外，慈宁宫飞起的檐角在树枝间若隐若现，一缕明黄鲜亮得惊心动魄：
　　“只怕现在，‘他’也认了。”
　　八爷低头顺着吉祥狗的杂毛，嘴角微微勾起。
　　
　　要动手就要利落，不是几个兄弟不想悄无声息掩过这段，实在是有人找死不能不成全，否则真个闹出来，纸毕竟包不住火。其他倒也算了，新月嫁与明仁这是几个包子都默认了的事，若是新月那点私情犯在明仁耳里所有人都得脱层皮，能在康熙爷眼皮子下和太子斗了许多年，圣祖大阿哥可从来不是肯吃亏的角色。
　　风和日丽，春风微暖。
　　五阿哥求了太后带着新月、晴儿两个格格出门散心，当然，还顺带了个燕“格格”，理由倒也充分，两个格格整日抄写经文深受感化，心中对佛祖无边法力敬畏非常，自然想要去寺庙听些佛法、拜拜菩萨――当然既然是诚心去寺庙，那自然不适合带太多侍卫的，有他和福家兄弟外加怒大海将军护送就够了。
　　他说的动情，两个格格站的规矩。
　　老佛爷只是捏着檀木念珠默不作声，终究乾隆不忍了，笑成朵喇叭花帮着求情，只说手足情深、用心可嘉。
　　“皇额娘，你也让他们松快一日吧。”
　　老佛爷默默看了他一眼，双眼如两口古井直看得乾隆莫名心惊，这时老佛爷却突然笑了，带着一点莫名感叹：
　　“弘历，你对这几个孩子是真心疼爱，哀家不及你。”
　　“皇额娘言重了，”乾隆连忙赔笑，“谁不知道皇额娘是最疼这些晚辈的，管着他们也是为他们好。”
　　乾隆开了口，众人立刻跟上齐声赞颂，老佛爷无声轻笑，手中紫檀佛珠轻轻拨过一粒：
　　“既然皇上开口了，你们就松快一日吧。”
　　从乾隆到新月齐声赞颂，阿哥格格兴高采烈地出去了，那点欣喜倒真是不假，就连乾隆走的也很满足很得意。
　　果然，人心抗不过天意。
　　老佛爷看着精致的雕梁无声轻笑，檀香氤氲带着几分莫名的清冷，她目光移到一旁案上，上面放着吉祥狗最喜欢的那个鲜红艳丽的大绣球，和坑了令妃的那个一摸一样，那精致玲珑的样子，看着就让人不能不喜欢、不能不赞叹。
　　呵……精致玲珑啊……
　　那人何曾是个玲珑人？只是世人痴枉，看他谈笑晏晏如沐春风，就认定他不会使修罗手段，就像这绣球，看见了花团锦簇，看不见那许多棱角、看不见缎面下真伪。
　　“十二阿哥呢？”
　　“回老佛爷，十二阿哥一早和十一阿哥去上书房了，”嬷嬷顿了顿，小心翼翼地看了看太后脸色，“可要去请两位阿哥回来？”
　　“不用，”太后眼中闪过一丝嘲讽，“该回来的自己会回来，回不来的……哀家也管不了了。”
　　
　　小十终究没赶上那顿说好的枣泥馅点心，倒不是他没赶回来，而是整个皇宫因为突如其来的噩耗一团乱，好好的一个阿哥两个格格出去上香，结果阿哥倒是回来了，两个格格却香消玉殒。
　　怪不了阿哥护卫不利、带格格步入险地，只能怪那个勾结叛逆蒙丹的乱党见自己被官兵识破不知束手就擒，反而拉了两个格格垫背。
　　“真是可怜，两个格格不过就是上个香，偏偏就碰上了乱党。”
　　“乱党也实在厉害，怒大海将军以身殉国竟然没救下格格。”
　　“快别说！这个是忌讳！”
　　“怎么了？”
　　“你不知道？就是怒大海勾结了乱党谋害阿哥格格……”
　　“什么？！”
　　“我表弟的邻居的大妈的侄子的……的XX就是那天巡逻官兵里，他亲见的，怒大海不但帮着那乱党逃跑还和他们动了手，要不是那天真有几个好手在队里，险些被他灭了口。”
　　“什么！那怒大海也不是为了保护阿哥……”
　　“哼，保护什么阿哥，就连那个阿哥……”
　　“阿哥怎么了？”
　　“问，问那么多干嘛！不会自己看啊！”
　　看？
　　怎么看？
　　京城八卦党只看到圣眷正隆的五阿哥突然被封了个贝勒出宫开府，匆匆忙忙收拾了个偏僻府邸从此闭门不出，据说是因为目睹两个格格香消玉殒伤心过甚。
　　……
　　久经八卦考验的群众都心领神会了。
　　曾经的五阿哥、现在的五贝勒于一年后悄然病逝时群众也心领神会了。
　　
　　一世风流，不过风流云散。
　　
　　再一年后，太后病逝。
　　
　　再两年，十一、十二阿哥各自领事。
　　
　　再三年，乾隆染病，十二阿哥奉命协理政务。
　　
　　又一年，乾隆终不治，十二阿哥登基继位，年号“景廉”。
