
1

1、楔子 ... 
 
 
　　这是一个风华绝代的女人，美丽动人，傲气凌人，她有资格站在这个江湖的顶端，接受人们的膜拜，就像她的名字一样，萧凤凰，百鸟之王，她可以成为王。
　　但，从本质上来说，她依旧是一个女人，是的，女人。无论多么风华绝代、多么美丽傲气，她有多少的才华都好，她就是一个女人，一个为情为爱付出一切的女人。
　　爱，就是爱了，没有什么为什么。陷入爱河的女人，就不要妄想能够用理智和劝说拉她回头。魔教教主又如何，她是萧凤凰，江湖上独一无二的萧凤凰，她有这个自信，只要她做出了决定，就没有人会说不。
　　的确，没有人说不。她的手段安抚了那些正道大侠们，顺利地进入了魔教，与魔教教主过上了神仙眷侣的幸福生活，即使没有了倾慕的目光，没有了刀光剑影的刺激生活，平淡的日子竟然也是如此的醉人，随着时间的过去，越酿越醇，越醇越香。
　　可惜，她算漏了一点，她低估了所谓正道想要出人投地的欲望，也高估了魔教的威慑力，面对打着斩妖除魔的旗号杀上门来的正道们，她，萧凤凰，最多也只能成为胜利者的战利品，美色终究只是名利的陪衬。
　　名，利，这世上，有多少人能够超脱名利二字……
　　黑，白，自古以来就是对立的双方，但它们从来就没有明显的分界线，只有一片灰蒙弥漫，缺的只是一个借口罢了。
　　不过，她没什么可后悔的，她依旧是幸福的。因为长期没有动武，她都快不记得，她还是个高手，即使挺着个大肚子，她的成名绝技凤凰舞还是没有打一丝折扣，她还可以快速移动，她还可以在关键的时候，替她最爱的人，挡下那致命的一掌。
　　看着魔教教主坚毅的脸上流下透明的眼泪，即使只有一滴，也真的满足了。
　　魔教教主玉罗刹，一个男人，男人中的男人，竟然愿意为一个女人留泪，还有什么不满足的呢？
　　萧凤凰露出了一个微笑，风华绝代。
　　孩、子……
　　不论何时都护在腹上的手滑落，或许她唯一的遗憾，就是没让这孩子出生吧！天宝刚出生后就被送走了，好不容易有了第二个，都八个月了，这个孩子一定会继承他们两个的优点，风靡整个江湖。要是能够把他生下来……就好了……要是能够抱抱他……就好了……
　　“凤凰……”魔教教主大声喊着，喊不回那已经消逝的芳魂。恨，已滔天。
　　“杀，杀光这群畜生！”双眼通红的魔教教主狰狞着下令，感受到萧凤凰腹部传来的震动，“孩子……”
　　又看了一眼萧凤凰的笑靥，她，是想要孩子出生的吧！
　　快速、精准、精确的一剑，剖开了萧凤凰的肚子，血淋淋地抱出了那个尚未足月的孩子。
　　“不愧是魔教教主，连人死了都要损害他人尸体！”正道又多了一个围剿的借口。
　　轻轻擦拭着婴儿身上的血迹，感受着婴儿微弱的气息，红着眼睛的玉罗刹仿佛又听见了萧凤凰银铃般清脆的笑声，这是她为他生的第二个儿子。
　　“唔，哇哇……哇……”不是很响亮的婴儿哭声传遍了血腥打斗的战场，不曾目睹真相的子弟这才发现，剖尸其实是为了救一个孩子，晚上一刻就是另一条人命。婴儿的哭声激起了一些年轻子弟的羞愧之心，无论如何，孩子是无辜的。
　　可，血是红色的，流出的血就像泼出去的水，永远收不回来。仇已结下，除了刀剑相向，还有别的方法吗？
　　刀光，剑影，随着魔教教众的回援，正道的攻势逐渐被瓦解，除了血色的仇恨外，什么也没有留下。
　　究竟是什么错了？
　　




2

2、第一章 ... 
 
 
　　“秦淮无语话斜阳，家家临水映红妆。春风不知玉颜改，依旧欢歌绕画舫。月明人断肠！”帝长生弹着琴，唱着曲，虽然是凄凄凉凉的曲调，但他的心情还是颇为不错的。
　　秦淮河畔，是金陵最为出名的温柔乡，秦楼楚馆一家接一家，河上的画舫也是一艘又一艘，可以说没有最好只有更好，只要有那足够的黄白之物，你想要什么样的就有什么样的，冷艳的，温柔的，泼辣的，活泼的，丰满的，骨感的，适中的，男的，女的……如果你的口味够刁钻，甚至连丑陋的，不男不女的都能给你找出来。
　　国有国法，行有行规，但总有例外的。
　　名流阁就是这么个地方。
　　名流阁聚集了这秦淮河畔最好的花魁、最好的倌儿、最好的赌场，堪称最顶级的享受，所有来过金陵的人都说，没有来过名流阁就没来过金陵，如此可见一斑。然而，名流阁最为出名的却是一个人，一个红牌中的红牌，听他的曲就仿佛聆听天籁，看他的舞就仿佛观看永恒，他的歌舞如果排第二，就没人敢说第一，他，就是长生大家。
　　长生大家就是帝长生，他的规矩很古怪，除了一月一次的献艺时间外，平时从不接客，除非你拿了他发出的帝字令才有机会见到他。然而，此时，他却在名流阁最高的一层楼，他的房间里，接待了一位即没有帝字令，还在献艺时间外来找他的客人。
　　或许不是客人也说不定，因为现在长生大家正心甘情愿地为那位男子抚琴唱曲，对着秦淮河上的夕阳晚霞，一脸的温柔。
　　“秦淮无语话斜阳，家家临水映红妆。春风不知玉颜改，依旧欢歌绕画舫。谁来叹兴亡！”那男子也依着曲调唱了起来，原本凄凉的婉约却意外的豪迈，特别是那句谁来叹兴亡的着眼天下，更是大气。
　　帝长生手指一颤，停下了琴音，叹了口气道：“叶孤城，你，还是要做那件事吗？”
　　叶孤城？那男子一身黑衣，剑眉入鬓，乌发高束，穿的是最顶级的布料做的衣服，束的是羊脂白玉做的发箍，嘴角微微上翘露出一个极淡的笑容，手里一柄乌鞘长剑，坐得笔直，就仿佛他就是剑，剑就是他，整个人充满剑的锋锐气息。江湖上为人所知的，能够有如此剑意的只有两个人，难道，他就是白云城主叶孤城？
　　一剑西来，天外飞仙。不错，他正是叶孤城。
　　“长生，你不是说过，绝对的权力让人绝对的腐化，如今这个到处弥漫着腐烂气息的朝廷还有存在的必要吗？”叶孤城有些苦涩，长生他从没这么连名带姓地叫过我，真的生气了吧。但必须要解释啊！起码，给自己一个理由。
　　“那么，是你坐那皇位还是别人呢？你能保证下一个皇帝比现在这个更好吗？”帝长生轻叹道。
　　叶孤城垂下眼帘，默不作声，他给不了答案。
　　房间里陷入了沉默，帝长生默默地给叶孤城斟着茶水。
　　夕阳已不见了踪影，霞光挣扎着贡献出最后一缕光芒，终究还是被夜色吞没了。花街的灯亮了起来，使得这一片区域亮如白昼，人声鼎沸，这里是夜里比白天更为热闹的地方。
　　“咚咚咚”，很规矩的三声敲门声。
　　“主子，您表演的时间到了。”彼岸提醒道。
　　“知道了。”帝长生站了起来，准备换衣服。
　　“主子。”彼岸又开口了
　　“还有什么事？”帝长生微一皱眉，对彼岸没有效率的报告有些不满。
　　“陆小凤带着西门吹雪来了。”彼岸声音没有起伏的继续说。
　　“陆小凤？西门吹雪？”叶孤城的眼睛顿时亮了，作为一个剑客，最为感兴趣的就是旗鼓相当的对手，听说陆小凤的灵犀一指能够接住任何武器，而西门吹雪……他吹的是血不是雪，可以堪称剑中之神。
　　西门吹雪？帝长生的眼睛也暗暗一亮，唇角自然地勾起。陆小凤会来找他，他自然不会惊讶，想当然的，不就是图谋他酿的百果酒和桃花酿么。但是，西门吹雪，不得不说，这是意外的惊喜。
　　帝长生放下了手中紫色的舞衣，拿出了衣柜里唯一的那件白色纱衣，不当一回事般，在叶孤城的面前自自然然地换起了衣服，叶孤城脸色微红地撇开了脸。
　　“从没见你穿白色的舞衣？”叶孤城强自镇定下来。
　　“因为这是用来表演剑舞的。”帝长生笑着回答，从墙上拿下了让人一直以为是装饰的剑器，“等会儿他们一定会来，你要见见他们吗？”
　　叶孤城思索了一下，道：“不了，让我想想。”
　　“好吧，你可以去春阁，那里可以看到我的表演。”帝长生说着推开了门，走向他的舞台。
　　叶孤城长身而起，转去了春阁，他很想和西门吹雪比试一下，但不是今天。
　　发黑如墨，衣白如雪，帝长生左额上与众不同的紫色花朵更是显露出生命的层次感。“铃”，银铃的清脆声响，帝长生的如玉赤足踏上了舞台，头上的紫色发带和腰间的紫色流苏跃动，在黑与白中添加了一抹亮色。
　　名流阁内顿时安静了下来，针落可闻，瞬间只剩下了帝长生走动时带起的铃声。
　　在舞台中央站定，帝长生扫视了一下台下，这是他的领域，在这里，他就是主宰一切的神。
　　陆小凤举起酒杯遥遥一敬，帝长生也回了一个笑容。对于这个因为酒而认来的便宜大哥，帝长生还是很喜欢的，虽然他惹麻烦的能力堪称世间第一，但好在他并不知道自己的底细，除了酒的消耗量大了些，还没有麻烦到他什么。
　　西门吹雪抱着他的剑，闭着眼睛养神，他不喜欢这种吵闹的环境，要不是陆小凤坚持，他根本不会坐在这里。虽然他也是经常出入青楼，但从没有在大厅里停留过。但是，自从这位长生大家出来后，他就不得不睁开眼睛，因为他竟然没有感觉到他这个人的出现，那里仿佛只有空气的存在，要不是他脚上的银铃声响说明了有人在移动，西门吹雪简直不敢相信有人能够不被他感应到。
　　所以，西门吹雪睁开了眼睛，看到了长生大家对着他的微笑。眼睛看到的有人，耳朵听到的有人，可在他的感觉中，舞台上依旧没人。西门吹雪感兴趣地开始提升他的战意，剑意直冲向舞台。
　　帝长生脸色苍白地连退三步，陆小凤也脸色急变地一把抓住了西门吹雪的手说道：“西门，停下来，长生不会武功！”
　　西门吹雪的剑意一发既收，他已经感受到了，在那长生大家的体内确实没有一丝一毫的内力，可为什么他感觉不到他的存在呢？西门吹雪握紧了他的剑，他很在意这个似乎已经和天地溶为了一体的长生大家。
　　帝长生暗自警惕着，他不明白为什么西门吹雪竟然会突然向他发出剑意，要不是他的精神力自动护主，说不定此刻他就要吐血三升不止，他现在的身体虽然适合精神力的修炼，但由于经脉不全，气血不通，又没有高科技药物的强化，相比于普通人来说都显得有些虚弱。好在西门吹雪及时收回了他的剑意，他只要脸色苍白点就不用怕露陷了。
　　帝长生站稳了身姿，立时就表现出了一股冲天剑意，天地间仿佛唯有一剑，这是西门吹雪第一次感受到了长生大家的存在。
　　表演开始了。
　　剑器已出鞘，一声剑鸣，龙吟不止，可见这并不是装饰用的，而是一柄好剑，随时能够成为凶器的好剑。
　　剑乃兵中之王，走的是王道，现在的舞，是给叶孤城看的，因为他的天外飞仙只有霸道，那显然还不够，还有进步的空间。
　　这次的剑舞没有伴奏，只有银铃声声，在寂静中形成一股特有的节奏。
　　所谓外行看热闹，内行看门道。普通人，甚至是修为不到家的武林人士都只会把这当做普通的剑舞来看，在场的只有陆小凤、西门吹雪、叶孤城三人才看到了帝长生所展现出来的境界，那一种俯视苍生的感觉。
　　渐渐的，剑意变了。
　　剑，乃凶器，无论用什么理由，本质只是杀而已。
　　凌厉，无情，无可阻挡。身剑已然合一，我既剑，剑既我。可是这并不是终点，手中无剑，心中有剑，天地万物皆可为剑，最后的体现，竟然是忘剑。
　　西门吹雪愣了，前面的王道之剑与他剑路不同，只可借鉴，可后面的剑意却与他有异曲同工之妙，心剑他还可以揣摩，可忘剑，剑都忘了，那还如何出剑？
　　这个长生大家不简单，西门吹雪再次确认了这个事实。
　　陆小凤默默地看着舞台上白衣飘飞的帝长生，他从来不知道他的这个结拜兄弟竟然有这样的境界，没有武功的他是怎样领悟的。帝长生没有内力，这是他无比确信的事实，纠结堵塞的经脉让帝长生根本不可能修炼内功，虚弱的体质让他连外功都修炼不成。
　　帝长生握紧了手中的剑，疲惫感一阵阵袭来，肌肉筋骨都开始疼痛起来。剑舞需要的体力太多，更何况要展现这么高深的境界，用精神力支持也不可能延长多少时间，看来之后他可能要在床上躺几天了。不过，现在，他必须坚持下去，谁让西门吹雪和叶孤城曾经是他最喜欢的剑客呢。
　　冷汗一滴滴落下，但剑舞依旧继续，痛苦并没有在帝长生的脸上表现出来，只是脸色更为苍白了些，连最后一丝血色也消失了。
　　西门吹雪是第一个察觉到帝长生异样的人，医者的敏感度毕竟要强于其他人，虽然他从来没有济世天下的打算。
　　“长生，他太勉强自己了。”陆小凤也发现了帝长生的身体状况，作为大哥的他自然而然的开始担心，“西门，这次拉你来，我还想要你帮长生看病。”
　　“他，有病？”西门吹雪自进入名流阁后第一次开口说话。
　　“他天生经脉紊乱堵塞，气血不通，身体很差，想让你看看能不能治。”陆小凤前所未有的认真说道。
　　“我会试试。”西门吹雪应道，看着舞台上坚持着舞剑的人，他觉得应该给他一个健康的身体，或许还应该谢谢他展示出来的剑道。
　　




3

3、第二章 ... 
 
 
　　稳稳落地，“呛”的一声归剑入鞘，用隐讳的姿势擦去额上的冷汗，帝长生坚持着微笑作揖后这才转身走下了舞台。
　　“主子。”彼岸连忙接住正往地上倒的帝长生，小心地抱起他赶往后院帝字阁，主楼太过嘈杂，不利修养，原本的待客唱曲节目也被取消了。
　　帝长生闭着眼睛靠在彼岸的怀里，鼻息粗重，浑身发烫，脑袋一胀一胀地疼，仿佛要把脑袋撑爆似的。心跳过快，胸口发闷，肌肉筋骨上的疼痛似乎得到了机会彻底爆发，本是局部的疼痛，此时仿佛蔓延到了身体的每一个细胞，让人难以忍受。
　　“嗯~~”帝长生呻吟出声，抓紧了彼岸胸前的衣裳，牙关紧咬，这疼痛来得猛烈，连他这般能忍的人都受不了，平时他还真没这么练过剑，这次的体力透支实在是严重了。
　　向阳已经打点好了软榻，热水、衣物都已齐备，在彼岸把帝长生放上软榻后就为他擦身换衣，如果晚了就是大病一场。
　　向阳的动作轻柔而迅速，一条薄毯已经盖在了帝长生的身上。白蔹已经占据了向阳退出后的空位，细细地替帝长生把脉。
　　“长生，长生……”陆小凤带着西门吹雪长驱直入，帝长生苍白得脸色让他十分担心，连门都没敲就直直地闯入了帝字阁。
　　西门吹雪仿佛感觉到了什么，往身后看去，却只远远见到一个离去的黑色背影。
　　帝长生早已习惯了陆小凤不问自入，此时的他又被疼痛折磨，疲倦得很，也不想去理会陆小凤的呱噪，径自躺着闭目养神。
　　西门吹雪一进屋，就见到那个在舞台上挥洒自如的长生大家正躺在软榻上，白色的舞衣已经换成了淡紫的便装，浓密纤长的睫毛在脸上投下了一片阴影，唇色淡得就和他的脸色一样苍白，皱起的眉头说明了此时他身体的不适。
　　这样一个如同他诚与剑般诚与舞的人，不该如此脆弱地躺在床上。
　　“长生，你怎么样？”陆小凤不禁压低了声音问。
　　帝长生颤巍巍地睁开了眼睛，泪眼迷蒙地委屈地说：“大哥，我好难受！”
　　陆小凤心疼了，虽然这个弟弟只是他在惹麻烦的时候碰到的，但他可是真心疼爱的。平时都是淡然从容的帝长生此时竟然会撒娇，可见他难受到说明程度了。陆小凤轻轻地抱起帝长生，让他躺在自己怀里，摸摸他的脑袋安慰道：“乖哦，待会就不难受了。”
　　“大哥，我不是小孩子。”帝长生郁闷了，想起小时候生病难受时父亲都会温言安慰，才会在这个时候撒娇，但也不想被当成孩子对待啊。
　　“好，你不是小孩子。”从来不懂怎么安慰人的陆小凤也只能尴尬地继续，“西门，你过来看看。”
　　彼岸很是知趣地在软榻旁加了张圆凳，至于白蔹被抢了医治的责任会不会不满，就不在他的考虑范围内了。要不是一直以来都没见过医术比白蔹更高的，否则他早就请来替主子看病了，谁让白蔹这么多年来都没把主子的身体调理好，时不时还会病一下。
　　帝长生礼貌的对西门吹雪微笑了一下，把左手递了过去。
　　这手的手指修长而有力，除了指尖处有些薄茧外，细察之下连掌心和虎口处都有老茧留下，只因保养得宜，这才细嫩得仿佛贵公子般十指不沾阳春水。西门吹雪瞳孔微缩，他敢肯定，这是一只握剑的手，绝对不会有错，但刚才的表演却是右手剑。
　　西门吹雪在习惯性地观察后，把注意力拉回到了眼前人的病情上，仔细地听脉。
　　“怎么样？西门。”性急的陆小凤开口问道。
　　“无事，脱力而已，修养几日便可。”西门吹雪不徐不疾地回答，“只是他的病……”
　　帝长生收回了自己的手，往陆小凤的怀里靠了靠，虽然陆小凤是个爱惹麻烦的家伙，不过这些年来对他确实如真正的亲兄弟，在外自己闯荡的这些年间给予了他一份难得的亲情。
　　“不用挂怀了，我的病根本无法根治。”帝长生打断了西门吹雪的话淡淡地说，“我并不是经脉紊乱阻塞，而是天生的经脉不全，只能调养。”
　　“经脉不全？”陆小凤愣了，西门吹雪也皱起了他好看的眉。
　　“大哥，别担心，只是因为早产而已，我是父亲在母亲死后剖腹抱出来的，那时我才八个月，可能是因为这样才会经脉不全的。”帝长生捏了捏陆小凤的手，他并不想他烦恼。
　　“主子，喝药了。”白蔹端来一碗黑漆漆的，一看就很苦的药来，顿时原本有几分凝重的气氛被打破了。
　　“不要。”帝长生干脆地把自己蜷缩进了陆小凤的怀里，即使他疼得还在冒着冷汗，他也不要再喝这苦的要死的药了，为什么这里不像他原来的世界，一个小胶囊就解决所有问题了。要是被人知道他这个超级强悍的精神系异能者竟然因为怕苦而拒绝吃药，恐怕会笑趴所有人。
　　“主子，我已经在里面加了一倍的甘草了，不苦的，真的不苦。”白蔹哄道，没办法，她这个主子什么都好，就是吃药麻烦，每次都像打仗似的。
　　西门吹雪动了动鼻子，忽然说道：“这是止痛的药。”
　　白蔹一愣，这才点头道：“是的，你也会医术？”
　　西门吹雪没理会白蔹的问题，只是把目光移向了帝长生。再次的观察也从一些小细节上看到了不同，比如紧绷痉挛的肌肉，时不时攥紧的拳头，额角留下的冷汗，他并不像他表现出来的那么轻松，西门吹雪不禁感到一阵隐隐的心疼。
　　“为什么要止痛？”陆小凤还是一如既往地会抓重点。
　　“主子每次体力透支都会引起浑身肌肉筋骨疼痛。”白蔹虽不满西门吹雪的不理会，但关于主子的事还是要关心的，她希望借陆小凤的手，把药给主子灌下去，“主子，你现在要好好休息，不喝药的话，你会一直这么疼下去的。”
　　“长生，喝药。”陆小凤把躲在他怀里的帝长生挖了出来。
　　“可是好苦的嘛！”帝长生水汪汪的眼睛写满了拒绝。
　　西门吹雪接过了白蔹手上的药碗，捏起帝长生的下巴就把药给灌了进去，直到他放下空碗，他这才惊觉他究竟做了多么失礼的事。
　　“西门，做得好。”陆小凤是真心赞叹，刚才他差点就被帝长生给看得心软了。
　　“好苦哦！”帝长生觉得这次他是真的要哭了，而不是装哭，仿佛从嘴里苦到了心里，为什么药就一定要这么苦。
　　“主子乖乖哦，小云云给你做了蜂蜜糖哦！”娃娃脸的云裳蹦蹦跳跳地进房递上了一罐晶莹剔透的蜂蜜糖。
　　帝长生急不可待地塞了一颗糖进嘴里，恩，舒服多了。云裳朝着彼岸眨了眨眼，原来是彼岸把她找来当救兵的。
　　疼痛缓解后，疲惫的帝长生沉沉睡去，那安详的睡颜可以让任何看到的人感觉温馨。
　　西门吹雪跟着陆小凤去了帝长生专门为陆小凤准备的凤翔阁，原本他还想询问一下关于长生大家的事，可谁知陆小凤在半途就跟着刺蘼走了，让西门吹雪拦都拦不住。最后还是紫火带着西门吹雪找到了凤翔阁，替他打点了一切住宿事宜。
　　西门吹雪静静地坐着，想着今日所见所闻。那剑，那剑意，翩若惊鸿，矫若游龙，还有那令他震撼的忘剑。随即，他想到的却是长生大家的温润的笑容，苍白的脸色，隐忍的坚持，还有怕苦的孩子气。
　　西门吹雪一惊，握紧了他的剑，他究竟是什么时候开始会想一个人了？连陆小凤都不可能占用他思索剑道的时间。
　　
　　“我要见长生大家。”谦逊的声音如是说着，可却带着隐隐的虚假。
　　“世子殿下，非常抱歉，长生大家现在身体不适，已经歇下了，请下月再来吧。”白芍轻轻柔柔的声音总是悦耳的。
　　世子？是的，这是南平王世子，他是因为听说白云城主叶孤城在金陵，特地过来堵人的。但在名流阁内竟然看到了如此剑舞，不由得他惊为天人，只感叹此舞只应天上有，人间哪得几回见。
　　南平王世子看了看手中的剑，虽然那是送给叶孤城的，但他却觉得意外地适合长生大家。于是，他把剑递给了白芍，保持风度地说：“那，请帮我把这把剑送给长生大家！”
　　“一定。”白芍微笑着收下了这把名贵的宝剑，主子说了，有便宜不占是王八蛋。
　　楼上的陆小凤搂着刺蘼，把南平王世子的一举一动都收入了眼内。
　　
　　更深露重，前院还是正热闹的时候，后院却是静悄悄的，特别是在听说主子身体不好时，就更是安静了。
　　一个黑影悄无声息地进入了帝字阁，帝长生立刻被惊醒了过来，精神力发散出去，却愕然地发现，来的竟然是叶孤城。
　　“阿叶，你怎么来了？”帝长生意外地惊喜。
　　“我有些担心你的身体，要不是刚才陆小凤和西门吹雪在，那时我就想来看你了。”叶孤城走到床边，抚摸着帝长生的脸，以他们的功力来说，黑暗并不能成为阻碍。
　　帝长生只觉得一股好闻的檀香包围了自己，让他安宁了下来。
　　“既然来了，就陪我睡吧。”帝长生朝床里挪动了一下，空出了一个人的空位。
　　叶孤城一愣，却没有迟疑。把剑在枕边放好，脱了外衣就钻进了被窝。帝长生立刻缠绕上了这个温热的身体，嗅着叶孤城身上的檀香，满足地在他肩窝里蹭了蹭，继续睡了。
　　叶孤城抱着帝长生的腰，看着他的睡脸，觉得前所未有的宁静，仿佛什么烦恼都没有了。更何况，就在今天，他还看到了霸道之剑上的王道之剑，而他的剑，不能仅仅只是成为王道之剑，还应该是把守护者之剑，守护怀中之人的剑。
　　




4

4、第三章 ... 
 
 
　　名流阁的园林虽比不了万梅山庄，可在这金陵城内也可算是数二数三的了，第一是哪里？当然是玄武湖畔的烟霞山庄啦，毕竟那里是帝长生的家嘛！
　　西门吹雪正在梧桐树下练剑，凤翔阁秉承凤栖梧桐的理念，树种只有梧桐，其他的灌木花草都是陪衬。
　　“西门，用早膳了。”陆小凤笑嘻嘻地招呼着，乐天的性格是他最大的优点。
　　舞了个剑花收剑，西门吹雪跟着陆小凤进了饭厅，却看到给他们布食的是昨日的女医者白蔹。
　　“白蔹，今天有什么好吃的？云裳那丫头没有糊弄我吧！”陆小凤大大咧咧地说，他已经被云裳敷衍过好多次了，但他又嘴谗云裳的手艺，被捉弄也就理所当然。
　　“没什么特别的，不过我可以保证是云裳做的，里面也没有过量的某些作料，您就放心吧，主子亲自交代过的。”白蔹忍着笑说，她想起了上回陆小凤被芥末辣呛得涕泪横流的场面。
　　早膳是简单的清粥小菜，搭配上一些点心，米是精选的上品大米，却被雕成了浑圆的形状，颗颗晶莹剔透；菜是最平常的山野菜，却被烹饪得青翠欲滴，鲜香可口；点心是小笼包子、烧卖、水晶虾饺、桂花糕、酒酿圆子、黄金薄饼，量都不大，但胜在种类繁多，甜咸皆备。
　　陆小凤如同狂风扫落叶般扫荡着桌上的美食，好在他还记得要留下些给西门吹雪，不然以西门吹雪这般规矩的吃法，绝对填不饱肚子。
　　“白蔹，长生的身体怎么样了？”吃饭的空闲间，陆小凤想起了他可爱的兄弟。
　　“主子昨晚休息得很好，还要谢谢西门大侠昨日帮忙灌药，不然主子哪有那么容易把药喝下去。”白蔹柔声说道，“不过还是会有几日的虚弱时期，只要休息好便可。西门大侠，白蔹有个不情之请，希望您能够答应。”
　　“说。”西门吹雪放下了手中的筷子，食不言、寝不语，他执行地相当彻底。
　　“等会主子还要喝药，您也知道主子他……最近他越来越不好哄了。”白蔹有些无奈，话说那叶孤城怎么那么早就离开了，难道不能让主子喝了药再走，有什么事能比让主子喝药更重要。
　　“好。”西门吹雪毫无条件地答应了，陆小凤看了他一眼，为什么他要悲催的剃了胡子才能找他帮忙。
　　“对了，白蔹，昨日的剑舞，长生究竟是在什么地方感悟到的？”陆小凤想起了昨日的剑舞，境界之高让他叹为观止。
　　“那我可不知道，只是前段时间主子游玩了五岳。你们来的正是时候，主子回来也没多久，不然你们见到的只能是顾影了。”白蔹笑意盈盈地说，“主子另外还谱了曲排了舞，只可惜他没跳给我们看。白芍、刺蘼和主子比起来，可不够看。”
　　“我太羡慕长生了，他其实是以感悟自然、寻找舞的灵感为借口，行游玩之实才是真吧！”陆小凤有些微嫉妒地说，“虽然我走过很多地方，可哪次不是别人追着我跑，就是我追着别人跑，什么时候有时间停留下来，好好看看春花秋月过，唉。”陆小凤突然有些感慨。
　　原来他是如此追求舞之及至的吗？所以宁可自己缠绵病榻也不愿半途而废，每一支舞都是他的心血吧！西门吹雪想着，为舞献身一切，不就和他为剑献身一切一样吗。
　　在去帝字阁的路上，陆小凤不停地和白蔹调笑着，长生这里的美女们都很可爱，而且有本事，他是相当喜欢。
　　一阵浓郁的酒香飘来，陆小凤猛得跳了起来：“陈年百果酒，谁这么浪费？”嗖地就不见了踪影，不愧是武林有名的快腿。
　　白蔹的笑容僵在了脸上，虽然知道陆小凤的无厘头，可还是不习惯啊！小心地瞥了眼面无表情的西门吹雪，白蔹是相当佩服他能够忍受陆小凤的出人意表，恩，好像自家主子也是如此。
　　尴尬沉默的气氛一直持续到了帝字阁，白蔹把西门吹雪请了进去后，才松了口气，前去端药了。
　　此时的帝长生依旧软软地半躺在软榻上，安静地任由彼岸喂食。如此淡然文静的帝长生立刻虏获了西门吹雪的目光，还有稍微跳快了一拍的心跳，敏感的精神力把一切情况都反映给了帝长生。
　　“早。”帝长生给了西门吹雪一个灿烂的微笑，很纯、很净、很美。
　　“早。”西门吹雪的脸也不由得柔和了一些。
　　等着帝长生用完了早膳，西门吹雪这才上前给他诊脉。好在经过一夜的休息，情况有所好转，并没有恶化，西门吹雪暗自松了口气，可一想到这个精致的人儿一辈子都不能尽情地舞，就隐隐地心疼。如果他不能握剑，说不定还是死了的好。
　　“肌肉筋骨还会痛吗？”西门吹雪淡淡地问道。
　　不痛，帝长生很想这么回答，可看着西门吹雪绝对难得的关心，谎言根本说不出口。面对这走无情剑道的人，如何能够拒绝他的关心。
　　没得到回答，西门吹雪只能自力更生，轻轻地在帝长生的手臂肌肉上捏了一下。
　　“碍…疼……”帝长生立刻缩回了手，疼得眼泪都在眼眶中打转。
　　只是一个试探，就让西门吹雪知道了帝长生的疼痛到底有多严重。指节分明的手抚上了帝长生的身体，轻柔缓慢地揉按了起来，温热的内力流入他的身体，极大地缓解了他的疼痛。
　　抬头看着面瘫的西门吹雪，过近的距离让帝长生觉得自己被一股好闻的冷梅香气包围。遮掩好眼底的惊讶，表现出来的却是纯然的高兴和兴奋，白蔹可没那么深厚的内力给他这么做。
　　“原来内力这么好用吗？”帝长生高兴地问，精神力对于肉体上的疼痛可没任何作用，除了增强他的忍耐力，让他更耐痛外，最多也就是催眠自己，让自己忽略疼痛而已，但如果实在疼得厉害，还会从催眠状态中强行退出。
　　“主子，喝药了。”白蔹端着药碗打断了帝长生的兴奋，黑漆漆的药液发出浓郁的药味。
　　被西门吹雪的内力缓解了大部分的疼痛的帝长生惊恐地手脚并用地迅速地爬到了西门吹雪的怀里：“不要，我不要喝！”
　　西门吹雪浑身僵硬地半抱着帝长生，他还不知道，原来有人和陆小凤一样自来熟，否则怎么会随便跑到陌生人的怀里，他们才见了两次面，认识了才不到一天吧！虽然他对他总有股熟悉感，心疼他的不健康。
　　西门吹雪还记得白蔹拜托他劝药的事，注重承诺的他当然不会食言。接过药碗，沉声说道：“喝药。”
　　帝长生一抬头就见到了那带着浓郁苦味的药汤，立刻又把头埋回了西门吹雪的胸膛，很是任性地说：“不要，就是不要！”天知道，他恨透吃药了，偏偏这个身体还这般虚弱，简直就是个药罐子。
　　西门吹雪终于明白帝长生一班属下的无奈之处，喝碗药都要求到一个外人身上。
　　西门吹雪强硬地捏起帝长生的下巴，只能如昨日般把药灌下去。不想暴露实力的帝长生也只能乖乖地被制，任由苦涩的药液流入喉咙。哦，这苦味比疼痛更难忍。
　　帝长生忍了又忍，最后还是没忍住，一颗晶莹的泪珠随着脸颊滑落。西门吹雪愣了，喝碗药而已，有必要哭么？
　　“好苦碍…”帝长生干脆地大哭耍赖起来，“你欺负我，唔……”
　　彼岸见怪不怪地塞了一颗蜂蜜糖在帝长生的嘴里，这几年，为了不喝药，主子什么主意没试过，打滚、耍赖、眼泪、命令，层出不穷，有时候他都怀疑他主子是姓赖的。不过，虽然主子在西门吹雪的怀里挺唯美的，但也太没有礼节了。
　　“主子，我们去花园晒太阳吧！”镇定自若的彼岸很小心地从西门吹雪的怀里抱起了自家主子，向外面走去，“西门公子也请一起来吧！”
　　终于解放了的西门吹雪动了动僵硬的身子，点了点头。
　　帝字阁的花园很是与众不同，整个园子只有一棵树，一棵巨大的榕树，树荫遮盖了很大的一片地区，向阳已经准备好了舒适的躺椅和一些零嘴点心，甚至还有棋盘。花园内有一个小池塘，真的很小，就比洗浴用的木桶大了那么点，里面的水却是活水。装点的花卉共有十二种，也只有十二种。
　　池塘里有两朵花，一朵白莲，一朵紫莲，真不知如今这个时节，这莲花是怎么开的，反正开得正盛。阳光最充足处是一小片向日葵，围墙边是艳红的蔷薇，池塘边整齐地种着昙花和百合，石子路边不时可以见到风信子，几株白色的芍药也开得正好。最令西门吹雪吃惊的是，几本曼陀罗和长成片的断肠草，这可是巨毒。
　　既然说有十二种花，为什么只说了十种？剩下的两种，一种是水仙，它在花盆里，放在了榕树下的石桌上，还有一种是一株红得很是妖艳的花，西门吹雪他――不认识，大概中原人士也不会有几人认识。
　　“那是什么花？”西门吹雪指着那株离群的红色花朵问。
　　彼岸看了一眼回答：“那是蔓朱沙华，传说中生长在黄泉边上的花朵。”彼岸的回答很诚实，惟独漏了那么一点信息，蔓朱沙华，又名彼岸花。
　　帝长生和西门吹雪的棋力都不错，两人杀了个旗鼓相当，竟下成了平局收场。棋逢对手的两人正想着继续杀一盘，平时稳重的紫火兴奋地跑了进来，她是来献宝的。
　　“主子，我给你找了具好琴哦！”露出了小姑娘讨赏样子的紫火很可爱。
　　“好琴？我现在这具琴也不错啊！”温润笑着的帝长生明显看透了紫火想要恶作剧的念头。
　　紫火撇了撇嘴，老实说道：“主子，我找到的可是响泉哦！”
　　“响泉？”西门吹雪也感兴趣地确认，“就是大唐宰相李勉制作的响泉？”
　　“吹雪也擅弹琴？”帝长生歪着脑袋看着西门吹雪。
　　西门吹雪一僵，真不知道该说物以类聚、人以群分好，还是近朱者赤、近墨者黑好，吹雪，叫得也太亲密了点，连陆小凤都不敢如此叫他。仿佛对帝长生破例已成了个习惯，西门吹雪也只是辶艘幌拢却也没去矫正帝长生对他的称呼，淡然地点了点头。
　　“就是那具‘响泉’了，可惜没找到‘飞瀑’，否则雌雄合奏，不知会有什么效果。”紫火侃侃而谈，“我还在找《飞泉》的琴谱，已经有眉目了哦！”
　　紫火拍拍手，自有人把琴盒抱了上来。打开琴盒，里面是一具龟断纹的古琴，上面还有唐代书法家李阳冰写的三十九字篆书，紫火轻轻拨弄了一下琴弦，琴音果如响泉，清脆悦耳。
　　“那吹雪弹一曲吧！”帝长生亮晶晶的眼睛里写满了期待，即使心志坚定如西门吹雪者也不禁点头答应。哦，上帝原谅他吧，这小子用他庞大的精神力全力发动了魅惑技能，这世上能免疫他迷惑的人当是少之又少。
　　西门吹雪的琴曲就如他的人一般冷漠，他的剑一般锋锐，杀伐之心在曲中渐渐消弭，原来琴曲也是他压制杀戮欲望、取得心灵安宁的一个渠道。清冷的琴声流淌，帝长生闭着眼睛聆听，音乐向来是心灵的呐喊，响泉的音色也是顶好的，可以让他清晰地见到西门吹雪的内心。
　　那是冰封的世界，除了剑别无他物，但他不是不寂寞的，玄冰中闪跃着找到知己的喜悦和欲与之相交的意愿。琴音如冰珠弹动，细细密密地讲述着西门吹雪的心情。
　　




5

5、第四章 ... 
 
 
　　此时的西门吹雪与前世的帝长生何其相似。
　　前世，帝长生所在的世界，是一个科技高度发达的世界，而与文明发展相违背的，却是森林法则的横行。
　　由于辐射的影响，人类在进化史上谱出了奇迹。然而超能者的出现，却使得社会的两极分化，超能者成了凌驾于一切的存在。强者为尊，弱肉强食，只有拳头大才是能够轻松活着的保障，否则便只有被压榨的命运，一直到死。
　　帝长生可以算是幸运的，因为他不是普通人，不用过那如同工蚁般的庸碌生活，生活和生命都没有任何保障，普通人的人命不值钱。但他也是不幸的，身为超能者，他的生活里充满了血腥与杀戮。没有信任，没有依靠，只能向那至高处努力。
　　帝长生虽然只是A级的超能者，但凭借着精神系的特殊性，可以说S级以下无敌，即使便是对上S级超能者，也能处于不败之地。
　　而精神系超能者的特殊性在哪里？精神海容纳精神力的多少决定异能的等级，精神系超能者不同于其他系超能者的地方是精神系超能者的精神力在质上高于其他系超能者，而且可以直接利用精神力攻击以及淬炼身体，可以说精神力的先天质量决定了精神系超能者的天赋，而其他系超能者的天赋在于其对周围元素的亲和力，类似法师，不过不同于法师，超能者修炼除了提升精神力之外还有利用元素淬炼自己身体。
　　而且精神系的攻击最为诡异，无形无质，让人防不胜防，精神上的交锋往往也是□裸的以硬碰硬，没有任何的花巧可言。这世上有谁的精神力有帝长生的强大，极强的天赋让帝长生和普通超能者的精神力像石与卵的区别一样，能守好自己的精神海就不错了。
　　而且，精神系的异能最大的用处并不在战斗上，而是在辅助上。无孔不入的精神力可以沟通所有生命体，能够毫不被察觉地探知地形，能够侵入敌人的思维……或许，他别的能力并没有人嫉妒，但那所谓的读心术却为所有人忌惮，那些龌龊心思，哪能被一个外人知晓。畏而远之，然而却又不得不巴结他。
　　于是，帝长生的人生灯红酒绿不断，送上门来的好处白拿白不拿，一个个俊男美女从帝长生的身边走过，他们谈过情，说过爱，上过床，但却从没交付过真心。喧闹声中，只有更深入骨髓的寂寞。
　　秦钺，或许是那些男女中最为特别的一个。他是个C级土系超能者，是一个古武世家秦家的旁系族人，秦家为了巴结帝长生，效仿无数人做过的事，把秦钺作为礼物送上了帝长生的床。
　　而秦钺究竟特殊在哪里？或许是他的态度太坦荡了，从不掩饰他来的目的，从不在帝长生窥探他内心时表示不满，从不因为自己是礼物就奉承献媚、假意做作、委曲求全。他会尝试了解他，照顾他，为他做一些力所能及的事。
　　时间流逝，温柔最能暖人心。秦钺的态度犹如和风细雨般侵蚀着帝长生的心防，渴望理解、渴望温情、渴望知己的帝长生如何不会陷落。这是他唯一承认的情人、唯一的知己。
　　然而，世事不如意事十常八九。
　　为了站在这个世界的巅峰，为了不被这个残酷的世界吞噬，为了给自己和秦钺一个良好的生存空间，帝长生为了突破S级而进行了长期的闭关。可那些一直忌惮他的人会这么容易放过他？A级已是如此强大，一旦达到S级不是更为变态，无人能敌！到那时，他所掌握的他们的把柄，即使他不是故意窥探的，也能让他抓紧了他们的咽喉，没有反抗的余地。
　　一个能够凌驾于所有超能者之上的帝王，有必要存在吗？或者说，有人允许他存在吗？
　　于是，秦钺被抓了，一个小小的C级土系超能者，在一群A级、B级的超能者面前，连一点反抗能力都没有。残酷的刑罚被加注于他的身上，从肉体到精神上的折磨，只为得到帝长生的闭关地点。皮鞭、烙铁、宫刑，在有医疗异能的超能者的照顾下，秦钺活在地狱里，古今中外的酷刑，有哪一样他没尝试过的。
　　或许秦钺还在暗暗感激，毕竟他们没有让他死，他的死亡会带动长生下在他身上的精神力印记的消散，那会打扰长生的突破，他一直相信这长生给他描绘的美好未来。爱上长生并不是很困难的事，那是多么有魅力的人啊！
　　但一件事打破了他的坚持，那群禽兽对着他这个被折磨得残破不堪的人都能兴起欲望，被整整十个大男人给轮了。早已麻木的身体感觉不到疼痛，然而灵魂之火却渐渐熄灭了。
　　长生，我们的未来……没有了……
　　秦钺身上消散的精神力印记惊醒了闭关中的帝长生，慌乱的他怎么也感应不到秦钺的存在，于是，他疯了。
　　疯狂的他，实力反而更上一层楼，已经摸到S级边缘的他，报复是如同狂风暴雨般袭来。曾经在秦钺身上做过无数手脚的帝长生，知道了秦钺苦痛的帝长生，被仇恨蒙蔽了双眼的帝长生，冰冷、无情，已经成了一个完全的报仇机器。对着敌人毫不留情，他要把他们加注在秦钺身上的痛苦折磨用在他们的身上，以彼之道，还施彼身，是此时最好的写照。
　　可阴谋就是阴谋，敌人就是要他来报仇。或许，在秦钺被送给他时，阴谋就已经开始了。没有弱点的他，是无懈可击的。那么，没有弱点就制造弱点，感情，向来是最为锋利的一柄剑。于是，有了秦钺。
　　在海上被围攻的帝长生精疲力竭，双拳难敌四手，然而仇恨却没有丝毫削减。恨，恨啊！怎么能就这么算了，怎么能就这么死了！死也要带着你们一起！
　　帝长生红着眼睛，精神力再度飙升，爱与恨都不愧是最为强烈的感情。在刹那间进入了S级的帝长生引爆了自己的精神海，带走了十之八九的敌人性命。
　　想不到老天给了他又一个活的机会，他穿越到了这武侠的世界重生了。为了继续追求极致的S级能力，在母亲的肚子里他就开始改造自己的身体，最具可塑性的胎儿身体当然也随他改动。可想不到的是，母亲萧凤凰在他八个月的时候就死了，他自己的改造还差了那么一点，而且这世界的规则也与原来的世界不同，被他改了的经脉缺失了一部分，造成了身体的先天不全，成了个药罐子。要不是精神力能够淬炼肉体，说不定他能不能从床上爬起来还是问题呢！但如果他修炼不到S级，就不能脱胎换骨，也就不能得到一个真正健康强悍的身体。
　　虽然父亲玉罗刹很是疼爱他，甚至因为他说想要看更多的武功秘籍，就去搜罗了一大堆的顶级武功回来给他参看，即使以他的破烂身体根本不能进行修炼。但被锁在西方魔教里，他又如何能够重新修炼？没有足够的自然感悟，精神力到达C级之后是不可能进阶的。
　　在十岁时，被起名为玉天灵的帝长生向父亲玉罗刹展示了自己的智慧，以说明自己有自保的实力，说服了父亲让他出来闯荡。
　　在玉罗刹的帮助下，帝长生假死脱身，带着父亲给予的一个忠心仆人兼保镖出来游荡，最后来到了江南金陵。或许是厌恶寂寞，或许是想到了承诺给秦钺的家，所以帝长生在金陵建烟霞山庄，收留孤儿，训练自己的势力。
　　为了让自己的精神力进阶，必须要有能让自己专注的事物。从身体方面考虑，帝长生选择了他比较熟悉怀念，更是秦钺喜欢的音乐和歌舞。学习，努力地学习，帝长生像是一块干燥的海绵，吸取着这世界的音乐和歌舞的一切。的确，这世界的音乐歌舞比之前世更为贴近自然。
　　十三岁时，帝长生一时心血来潮，在金陵城内，秦淮河畔，建立了金陵最大的娱乐场所――名流阁。借鉴了一些现代模式，在这古代，就是新颖和潮流。这里是最为奢侈的销金窟，给你最好的享受，最好的服务。想找刺激，去赌档吧，各式各样的赌具和赌局能让你大开眼界。想找温柔，有美丽名妓和清秀小倌。只是享受，都有澡堂、按摩、足浴，更高级的，是大家的艺术洗礼。
　　十五岁，帝长生开始在名流阁挂牌表演，一曲歌舞天下惊，凭借着现代人的眼光，融合了一些现代舞的技巧及舞台效果，别出心裁的歌舞结合了他的精神力感悟以及对自然、对生活的体验，如何不能震撼人心！
　　几年内，帝长生就成了名流阁红牌中的红牌，秦淮河畔的第一把交椅，金陵城的标志人物，名扬天下的“长生大家”。或许，这是第一个能如此高调的烟花中人。
　　有了势力、有了实力，有了下属、有了仆人，有了家、有了远在西方的家人，还缺少了什么？从司空摘星被顾影识破伪装开始，帝长生仿佛有些明白了。而后，陆小凤的闯入，讨酒喝的无赖，则让他更为明了，他缺少朋友。
　　从能看着司空摘星和顾影的针锋相对、互相切磋易容技艺，到感觉能解决麻烦，更能惹麻烦的陆小凤带给他的温暖与关心，与一个跟自己毫无利益关系和血缘关系的陌生人互动，帝长生已改变了太多。陆小凤这个大哥并没有结错。
　　朋友，就从司空摘星和陆小凤开始，我的心，应该能够接受更多。
　　闭着眼的帝长生微微勾起了笑容，西门吹雪，我愿意和你结交，让我们成为朋友吧，希望有一天，我们的内心里都不再是冰天雪地，有人相伴的滋味，真的很好。
　　




6

6、第五章 ... 
 
 
　　琴声缭绕着渐歇，园中依旧安静，西门吹雪的琴技纯熟高超，不谈其中蕴含的情感，光是技巧就能让人感觉这琴曲优美动听。
　　一阵掌声打破了这曲后的宁静，陆小凤抱着一坛百果酿走了过来，唇上的两条眉毛很有喜感地抖了抖，很不正经地说道：“西门，你弹的曲还是一如既往的好听啊！不过特别的是，今天，好像多了点温度呐！”
　　西门吹雪不喜地一冷，虽然音乐向来表达的是心声，但被人看清想法的现状还是让他不满，即使那是他目前唯一的一个朋友陆小凤也是一样。
　　“很闲？”西门吹雪冷冷地声音让陆小凤心有余悸地笑笑，尴尬地喝了口酒。
　　“主子。”白芍袅袅婷婷地走了进来，白色的宫装衬得她真的有如那怒放的白芍般清新美丽，“主子，这是南平王世子要求白芍转送给主子的剑。”
　　“哦，是吗？”帝长生坐起了身，接过剑仔细地鉴赏起来。
　　剑整体呈银白色，剑鞘上被雕刻上精美的镂空纹饰，一颗红色极品玛瑙石镶嵌在了图案的正中心。剑柄上丝线细细缠绕，都是能有效吸收手汗的上品丝线，精心编织的红色流苏做的剑穗点缀，光这外貌就是价值连城。剑身被慢慢抽了出来，寒光闪烁，仿佛空气在一瞬间降温，微风吹来，竟然还能听到嗡嗡的剑鸣声，不用说，定是一把锋利的好剑。如流水般顺畅的云纹显示出这剑身是经过了不知多少次的叠加锻造，两个古篆‘幽泉’二字完美地融合进了剑身的锻纹中，完美无缺。
　　“好剑。”帝长生品评道，并随手递出让其他人也欣赏一下，特别对一剑客而言，赏剑也是一件极为赏心悦目之事。
　　“剑虽然是好剑，但与我无用啊！如此好剑，挂墙上当装饰品就太可惜了，彼岸，你拿去用吧！”帝长生很无所谓地把剑给了彼岸，反正他是用不到。
　　“说到剑，长生，你的剑意境界很高啊！”陆小凤随意地在一张软椅上坐下，“可惜，没有内力支持，在力量和速度方面也不尽如人意，根本不可能和人争斗啊！”
　　“我又不与人结怨，也不喜欢打架，无所谓啊！”帝长生笑眯眯地说，“再说，有危险不是还有大哥你会来救我嘛！”
　　“你还真是有峙无恐，要知道远水救不了近火。”陆小凤摇晃着脑袋说。
　　“陆少，还有我们呢！”彼岸不满地反驳。
　　“是啊，还有彼岸他们呢！”帝长生笑意盈盈地看了彼岸一眼。
　　“啊，西门，你好像还被称为剑神吧！”陆小凤转移了目标。
　　西门吹雪给了陆小凤一个眼神，并没有搭话。
　　“嗯，能与西门媲美的，也就是那白云城主叶孤城了，我见过他的天外飞仙，的确是霸气十足！”陆小凤赞叹着。
　　“大哥你也不错啊！你的灵犀一指可接天下万物，那两根黄金手指不知有多少人想要。”帝长生调侃道。
　　“可接天下万物？哪有那么夸张！”陆小凤如此厚脸皮之人也不禁有些汗颜，“起码西门和叶孤城的剑我就没把握能够接下来。”
　　“要试试？”西门吹雪淡漠地提出建议。
　　“你，你要报私仇！西门，你什么时候有冷幽默了？”陆小凤一个翻身就站直了身体，一副随时准备落跑的样子。
　　“那，吹雪和白云城主，孰高孰低？”帝长生饶有兴致地问，猛然间想起前不久封信向他报告的陆小凤参与的金鹏皇朝事件，这不就意味着决战的时间亦不远已，原著中西门吹雪并不是叶孤城的对手，如果不是叶孤城一心求死，那么死的就是西门吹雪。
　　帝长生暗自心惊，他怎么就忽略了决战的事情，如今西门吹雪和叶孤城对于他来说都已不再是书页上的二维人物，不论他们谁杀了谁都好，都不是他愿意看到的结局。可他们二人的决战也是不可缺少的，否则他们的剑道想要进步会很难，即使他给他们指明了进步的方向也不是件容易事，究竟该怎么办，才能两全呢？
　　“战过方知。”西门吹雪简洁地答道。
　　帝长生回过神来，这个问题也不是一时之间就能想到解决方法的，还有时间，最下乘的方法就是在决战之日掳了他们其中一人，少了一人决战自然就作废，虽然这会让避战之人的声名降到最低点，但也总比失去生命好。
　　“那一定是很精彩的战斗。”陆小凤重新坐了下来。
　　一名模样及其普通的小厮进入了花园中，贴着小径边缘向彼岸靠近，一副仿佛有什么急事待秉的样子。彼岸皱起了眉，一步跨出挡在了帝长生的身前，整个人蓄势待发。他手中有剑，剑是好剑，随时可以出鞘。
　　顾影急急忙忙地闯了进来，把那名小厮拦了下来，气急败坏地道：“司空摘星，你不要命啦！还往前走，不怕彼岸把你一剑杀了！”顾影大喘着气，为了赶过来，他可是拼了命地催动内力，就怕晚了那么一会。
　　“怎么会？除了你还会有人识破我？”司空摘星跳了起来，话一出口，就让对他极为熟悉的帝长生和陆小凤认了出来。
　　“你个笨蛋、蠢才，你从来都不清楚我们内部的运作就这么跑来，嫌活了太久吗？”顾影气极了，“教你一个乖，永远不会有小厮在主子在的时候进入这个花园，而且是在没有我们的带领下。而且你走的是什么路？知不知道你脚边的草是什么草？那是断肠草，谁会离毒草那么近地走路的！你的易容实在太次，让人一眼就能看穿，不会易容就不要来！”
　　“你……你才不会易容！从来就只会变成一个人，你根本不懂易容的价值！”司空摘星反驳道。
　　“哈，我是主子的影子，不变成主子变成谁？何况变成别人也比你强，起码我会先处理好所成之人的人际关系！”顾影大声道，他是真的生气了，他多怕刚才司空摘星一个不小心就被彼岸宰了，即使陆小凤和西门吹雪都在场，可只要彼岸想，他就绝对逃不过彼岸的绝杀，彼岸可是主子亲自调教出来的。
　　“哈哈，瘦猴子，我第一次看到你这么吃瘪，连个小厮都扮演不好！”陆小凤幸灾乐祸地说。
　　“陆小鸡，有什么好笑的？”司空摘星恼羞成怒，“我都观察好几个月了，都没见过来向长生汇报的下属，要不是为了尽快在彼岸身上偷一件他的随身物品，我哪会这么冒险过来！”
　　“司空。”帝长生笑眯眯地看着司空摘星，温和地问道，“你为什么要偷彼岸的随身物品？”
　　“似乎是买家暗恋彼岸吧！”司空摘星把他猥琐的目光投向彼岸。
　　“啊！”帝长生惊讶地低呼一声，随即笑道，“想不到我家彼岸都有人暗恋啊！”
　　“主子！”彼岸恼怒地瞪了司空摘星一眼，今后这一定会被主子抓住不放地嘲笑他。
　　“猴子，你这次来的可真冒失。我跟你打赌，你连下人对彼岸的称呼都不知道。”陆小凤眯着眼睛，一副算计的样子。
　　司空摘星气极，指着陆小凤大声道：“谁说我不知道的？不是叫花主么！”
　　“噗。”顾影忍不住大笑起来，“哈哈哈哈哈……”
　　“你个假仙，有什么好笑的？”司空摘星憋屈极了。
　　“呃，不是叫花主吗？”陆小凤也一脸茫然。
　　“不是。”彼岸失口否认。
　　“那叫什么？”好奇心极强的司空摘星和陆小凤同时问道。
　　“大哥和司空大概只听过彼岸这一部人马对他的称呼吧。”帝长生倒是毫不介意地对他们介绍起他们内部的架构，想来这三人不会把这些内容透露给人，“彼岸他们十二人各有一部人马，他们自己的下属的确称他们为花主，可是其他人的下属却不会这么称呼他们。而消息的收集是封信负责的，不说如果有紧急事务汇报一定会由封信亲自前来，即使来的是下属，那么他们对彼岸的称呼会是影主，而不是花主。”
　　“影主？”司空摘星眨了眨眼睛。
　　“啊拉，彼岸他们是我身边的十二花影啊，作为花影之首，不叫影主叫什么？”帝长生扬了扬眉。
　　陆小凤顿时也对司空摘星产生了疑惑：“猴子，说起来你易容成顾影他们不是更容易接近彼岸嘛，为什么反而要化妆成小厮？”
　　“你以为我不想？他们十二人肯定有什么秘密方式可以辨别对方，否则我怎么会每次都被假仙认出来！”司空摘星不削地翻着白眼。
　　“手艺不到家就不要出来显摆！”陆小凤做了一个鄙视的动作，这还是跟长生学的。
　　“你个陆小鸡，你……我要跟你打赌翻跟斗！”司空摘星嘴唇发抖地叫道。
　　“你个手下败将，赌就赌！”陆小凤毫不示弱。
　　“输的人去挖蚯蚓。”
　　“一言为定。”
　　陆小凤和司空摘星两人旁若无人地吵架顺便定下了赌约，当场表演起了翻跟斗，一个、两个、三个……在第493个的时候，陆小凤栽倒在地，晕乎乎地看着司空摘星的表现，然后铁青着脸看司空摘星翻了整整680个跟斗。
　　司空摘星躺在地上得意地说道：“我可是特地练过的，陆小鸡你还是乖乖地去挖蚯蚓吧！”
　　“挖就挖！不就是680条蚯蚓嘛！”陆小凤转身就出了名流阁，找地方挖蚯蚓去了。
　　




7

7、第六章 ... 
 
 
　　要想尝到苦瓜大师亲手烹成的素斋，不但要沐浴熏香还得要有耐性。苦瓜大师并不是轻易下厨的，那不但要人来得对，还得要他高兴。今天的人来得很对，除了花满楼外还有黄山古松居士。和号称围棋第一诗酒第二，剑法第三的木道人，最特别的，却是如今名声满天下的长生大家。
　　话说那天陆小凤转身找地方挖蚯蚓去了之后，感觉终于赢了陆小凤一次的司空摘星兴奋地拉着顾影找地方喝酒庆祝去了，西门吹雪在留了两天，确定帝长生的身体确实无碍后，便也离开回了万梅山庄。
　　前些天，帝长生意外地接到了苦瓜大师送来的请柬，在云裳的极力蹿叨下，想想这次还能见到花满楼，帝长生也就收拾了行装前来。
　　沐浴熏香，慢条斯理、一丝不苟地进行着饭前的步骤，帝长生不急，花满楼他们也不急，能够静下心来等待苦瓜大师的素斋也是一种享受，仿若脱去尘俗的感觉。
　　“楼哥哥，你好久没来找我了，看不了我的舞，总能来听我的曲吧！”帝长生有些撒娇似的抱怨。
　　“我们这不就碰面了。”花满楼温和的说道，对于这个总爱对他撒娇的弟弟，总有股怜爱之情，在家中他可是最小的幺子，能有个弟弟的感觉的确不错，“不如长生你现在来一曲？”
　　“好。”帝长生笑得温润，拿出一根白玉长笛开始吹奏起来，空灵的笛声缭绕，似佛似道的出尘之意配合此地的环境，让欣赏的人都仿佛觉得得到了一场心灵的洗礼，甚至于笛声在何时消失都没有注意到。
　　苍茫的暮色中，终于传来了清悦的晚钟声。花满楼和帝长生走出去的时候。古松居士和木道人已经在院子里等他们。晚风吹过竹林，暑气早已被隔绝在红尘外。
　　花满楼微笑道：“要两位前辈在此相候实在是不敢当。”帝长生跟在花满楼的身后，同样微笑着示意，不是他不出面，而是在花满楼的身边他总能找到一份宁静和恬淡，毫不介意的托庇在他的羽翼下，仿佛他才是弱势的那一方。说实在的，帝长生自己也想不明白为什么会这样。
　　木道人笑了，这位素来脱略形迹，不修边幅的武当长老，此刻居然也脱下了他那件千缝万补的破道袍，换上了件一尘不染的蓝布衫。就为了不愿受人拘束，他情愿不当武当掌门，可是要尝苦瓜大师的素斋，他也只好委屈点了。苦瓜大师的怪脾气，是人人都知道的。
　　古松居士却叹了口气，道：“看来你这老道果然没有说错。”
　　花满楼道：“道长说什么？”
　　木道人笑道：“我说你一定知道我们在这里，就算我们，动也不动，你还是会知道。”
　　古松居士叹道：“但我却还是想不出，你怎么会知道的？是你身后的长生大家告诉你的？可也不像啊！”
　　木道人道：“我也想不出，只不过我有个你比不上的好处。”
　　古松居奇道：“什么好处？”
　　木道人微笑道：“想不出的事，我就从来也不去想。”
　　古松居士也笑了，道：“所以我常说你若不喝酒，定能活到三百岁。”
　　木道人反驳道：“若是没酒喝，我为什么要活到三百岁？”
　　禅房里竹帘低垂，隔着竹帘，已可嗅到一阵阵无法形容的香气，足以引起任何人的食欲来。云裳叽叽喳喳的清脆声音却为这宁静平添了一番热闹，能够被苦瓜大师允许给他打下手，云裳也足够自豪了，那可不仅仅是对她厨艺的认可。
　　古松居士叹道：“苦瓜大师的素席，果然是天下无双。”
　　木道人笑道：“他自己常说，他做的素菜就算菩萨闻到，都会心动的。”
　　“今天我们都很幸运。”古松居士道，“有长生大家的曲，也有苦瓜大师的素席。我们还等什么？”
　　“喂，陆小鸡，你干什么？”云裳大声的叫喊拉去了原本就要进屋的四人的注意力，也在屋内见到了让他们内心很不平衡的事。
　　屋内，莱不但已摆上了桌，而且已有个人坐在那里，开怀大吃。这不速之客居然没有等他们，居然既没有熏香，也没有沐浴。事实上这人的身上不但全是泥，而且全身都是汗臭。苦瓜大师居然没有赶他出去。居然还在替他夹菜，好像生怕他吃得还不够快。
　　木道人叹口气道：“这和尚偏心。”
　　“他请的是我们，却让别人先来吃了。”古松居士也叹了口气道。
　　木道人道：“他一定要我们去熏香沐浴，这人却好像刚从泥里打过滚出来的。”
　　苦瓜大师大笑道：“和尚的确偏心，做也只不过对他，个人偏心而已，你们生气也没有用。”
　　木道人不平道：“你为什么要对他偏心？”
　　苦瓜大师摇了摇头：“因为遇见了这个人连我也没法子了。”
　　木道人也笑了，道：“我不怪你，上次这人偷喝了我两坛五十年陈的女儿红，我也只有看着他干瞪眼！”
　　花满楼苦笑道：“遇见了这个人，只怕连菩萨都没法子。”
　　“所以我们总是被他欺负。”帝长生眨着眼睛，能调侃陆小凤的时候，他绝对会凑上一脚。
　　这个人当然就是陆小凤。，一盆素火腿一盆锅贴豆腐，都已碟子底朝了天，陆小凤才总算停下来，向这三个人笑了笑，道：“你们尽管骂你们的，我吃我的，你们骂个痛快，我也正好吃个痛快。”
　　木道人大笑道：“别人上你的当，我不上。”他也坐下来，霎眼间三块素鸭子已下了肚。
　　花满楼在陆小凤旁边坐下来一立刻皱起了眉，道：“你平时本来不太臭的，今天闻起来怎么变得像是条刚从烂泥里捞出来的狗。”
　　陆小凤道：“因为我已经有十大没洗澡了。”
　　“几天？”花满楼很是吃惊。
　　陆小凤重复道：“十天。”
　　花满楼皱眉道：“这些天你在干什么？”
　　“我很忙。”
　　“忙什么？”
　　“忙着还债赔债。”
　　“你欠了谁的赌债？”
　　陆小凤大大地叹了口气，道：“除了司空摘星那混蛋，还有准？”
　　花满楼奇道：“你怎么会输给他的？”
　　陆小凤笑道：“上次我跟他比赛翻跟头，赢得他一塌糊涂，这次在长生那遇上，要跟我赌翻跟头，你说我怎么会不答应。”
　　花满楼点了点头：“你当然会答应。”
　　陆小凤道：“谁知道这小子苦练翻跟头，居然连翻了六百八十个跟头，你说要命不要命？”
　　花满楼道：“你输给他的是什么？”
　　陆小凤道：“我们约好了，输的人就为赢的人挖蚯蚓，一个跟斗一条蚯蚓，我输了，所以得在十天内给他挖六百八十条蚯蚓。”
　　花满楼笑着道：“这就难怪你自己看来也像是条蚯蚓。”
　　“大哥你真去挖蚯蚓啦！”帝长生惊奇道，忍俊不禁，跟陆小凤遇上就是有趣，不久前就见他翻跟斗翻得头晕眼花，今天竟然能见到挖蚯蚓挖得臭烘烘的他。
　　木道人也忍不住大笑，接着确认道：“你真的替他挖到了六百八十条蚯蚓？”
　　陆小凤又叹了口气苦笑道：“开始的那几天蚯蚓好像还很多，到后来那几天，要找条蚯蚓简直比癞子找老婆还难。”
　　古松居士也忍不住问道：“那位偷王之王要这么多蚯蚓干什么？”
　　“他根本就不要蚯蚓，只不过想看我挖蚯蚓而已。”陆小凤愤恨道，气不平啊。
　　木道人大笑道：“想不到陆小凤也有这么样一天，这实在是大快人心。”
　　陆小凤眼珠子一转，道：“你是不是也想跟我赌赌？”
　　“赌什么？”木道人摇头晃脑着问。
　　“赌酒。”
　　木道人笑道：“我不上你这个当。”
　　陆小凤用眼角膘着他，道：“你难道认输了？”拙劣的激将法。
　　木道人不上当，道：“我早就认输了，喝酒独喝不过你，剑法我比不上西门吹雪和叶孤城，你若真的要赌，我就跟你赌围棋！”
　　陆小凤大笑道：“你以为我会上你这个当？”
　　木道人傲然道：“别人都知道我围棋天下第一，却不知除了围棋外，我还有件事是谁也比不上的！”
　　“什么事？”陆小凤惊奇道，他还真不知道木道人还有什么本事。
　　“吃饭，你敢不敢跟我赌吃饭？”木道人悠然道。
　　“我本来是想赌的，只可惜我不是饭桶。”陆小凤摸了摸自己已经撑起的肚子，刚才吃得太快，现在他是一点都吃不下了。
　　木道人也叹了口气，道：“想不到鼎鼎大名的陆小凤也会认输，真是难得的很。”
　　“这厮就是个混球，如此美味竟然也是囫囵吞枣。”云裳愤恨道，要知这餐饭她可是很用心地学、很用心地做，苦瓜大师也给了她很多指点，可为什么又让她遇上陆小凤这厮，一番风卷残云后，还能剩下多少？好在她单独留下了一点可以给主子，让主子饿到可不行，那简直是对她的侮辱。
　　苦瓜大师忽然道：“其实近来江湖中最出风头的人，早已不是他了！”
　　帝长生一愣，随即想到绣花大盗的案子，就安然地继续享用云裳给他截留的美味，顺便也给花满楼布菜。
　　陆小凤奇道：“不是我是谁？”要知他还是很享受万人瞩目的，虽然常常遇不上什么好事。
　　苦瓜大师卖着关子，悠然道：“你猜呢？”
　　陆小凤道：“西门吹雪？”
　　“不会，他才回万梅山庄。”帝长生摇了摇头。
　　陆小凤道：“若不是西门吹雪，难道是叶孤城？”
　　苦瓜大师道：“也不是。”
　　木道人突然道：“叶孤城最近病得很重。”帝长生心下一惊，叶孤城病了？他怎么不知道？
　　陆小凤愕然道：“他也会病？什么病？”
　　木道人笑道：“跟我一样的病――懒病，无论谁得了这种病，都不会再想出风头了。”帝长生送了一口气，有些不满木道人大喘气的说话方式。
　　陆小凤想了想，道：“那么难道是老板和老板娘？”
　　花满楼笑道：“老板的懒病更重。”
　　陆小凤道：“老实和尚也不是喜欢出风头的人，大悲掸师更不是……”他沉吟着，又道：“莫非是栖霞山的那条母老虎？”
　　苦瓜大师道：“不是，这个人我非但不认得，而且连听都没有听说过。”
　　陆小凤的好奇心被充分地调动了起来：“他究竟是个什么样的人？”
　　苦瓜大师道：“是个会绣花的男人。”
　　陆小凤怔了怔，又笑道：“会绣花的男人其实也不少，我认得的裁缝师中就有好几个是会绣花的。”
　　“可是他不但会绣花，还会绣瞎子。”苦瓜大师摸了摸自己的光头，道。
　　陆小凤又怔了怔，道：“绣瞎子？”
　　“据说他最近至少绣出了七八十个瞎子。”
　　陆小凤追问道：“瞎子怎么绣？”
　　苦瓜大师道：“用他的绣花针绣，两针绣一个。”
　　




8

8、第七章 ... 
 
 
作者有话要说：抱歉，某雪终于记得更新了！
 
　　陆小凤总算弄明白了：“他绣出的瞎子都是些什么人？”
　　苦瓜大师叹了口气道：“其中至少有四五个人是你认得的。”
　　“谁？”
　　“常漫天、华一帆、江重威……”
　　他还没有说完陆小凤已动容道：“东南王府的江重威？”
　　苦瓜大师摊了摊双手道：“除了他，难道还有别的江重威？”
　　陆小凤皱眉道：“但这个江重威自从进了王府后就绝不再管江湖中的事，怎么会惹上这个人的。”
　　苦瓜大师道：“他根本没有惹这个人，而是王府里的十八斛明珠惹的祸。”
　　“这人不但刺瞎了江重威，还盗走了王府中的十八斛明珠？”
　　苦瓜大师道：“另外还得加上华玉轩珍藏的，七十卷价值连城的字画，镇远的八十万两镖银，镇东保的一批红货，金沙河的九万两金叶子……”他叹了口气，接着道：“据说这人在一个月之间，就做了六七十件大案，而且全都是他一个人单枪匹马做下来的，你说他是不是出尽风头？”
　　帝长生饶有兴致地听着苦瓜大师的叙述，说起来，这金九龄还是很厉害的嘛，只可惜苦瓜大师这个好和尚了，因为对师弟的爱护，就这么被利用了。
　　陆小凤也不禁叹道：“这些事我怎么没有听到过？”
　　苦瓜大师道：“这些事都是在东南一带发生的，前几天才传到这里来，你又偏偏在忙着挖蚯蚓。”
　　“这是最近才传来的消息。”陆小凤挑了挑眉道，“但你却已知道了。”
　　苦瓜大师应了声：“嗯。”
　　陆小凤道：“你是什么时候变得消息如此灵通的？”
　　苦瓜大师叹了口气，道：“莫忘记我一直有个消息最灵通的师弟。”
　　陆小凤道：“金九龄？”
　　苦瓜大师苦笑道：“幸好我只有这么样一个师弟。”
　　帝长生眯起了他漂亮的眼，金九龄该出现了吧，究竟要不要提醒陆大哥别中激将计呢？抽了抽鼻子，菜香夹杂着花香，身边花满楼身上的花香，帝长生转头瞧了瞧一脸安详的花满楼，啊，还是就这样吧，反正陆大哥天生劳碌命，这不麻烦找上门，多运动也有好处的。
　　没心没肺的帝长生愉快地往嘴里塞着美味素斋，有人给留小灶的感觉真好，而且云裳了解他的口味，都是他爱吃的菜。
　　门外进来了一个人，接上了陆小凤的话，不用猜，这个人当然就是金九龄。
　　江湖中有很多人都知道，金九龄身上有两样东西是很少有人能比得上的，他的衣服和他的眼睛。金九龄的眼睛并不特别大，也并不特别亮，但只要被他看过一眼的，他就永远也不会忘记。
　　帝长生飘了一眼过去，听说金九龄的衣服质料永远最高贵，式样永远最时新，手工永远最精致，他手里的柄拆扇，也是价值千金的精品，必要的时候还可以当作武器。金九龄认穴打穴的功夫都是第一流的，事实上他无论什么事都是第一流的。不是第一流的酒他喝不进嘴，不是第一流的女人他看不上眼，不是第一流的车他绝不去坐。但他却并不是个第一流的有钱人，幸好他还有很多赚钱的本事。他精于辨别古董字画，精于相马，就凭这两样本事，已足够让他永远过第一流的日子。
　　的确，衣服挺不错的，帝长生跟自己身上的衣服做了比较，恩，还是差了一点，想了想，好似前段日子听封信说，他才是引领服饰潮流的第一人来着。不过金九龄还是个很英俊、很有吸引力的男人嘛，年纪看来也不大，应该可以省很多钱，别人要千金才能博得一笑的美人，他应该可以不费分文。哎，那些个美人真是笨啊，能赚钱的时候怎么能放弃呢？怪不得一个个都只能被老鸨控制。
　　帝长生煞有介事地想着，完全没意识到，貌似他也有不收人钱的时候，比如陆小凤，比如西门吹雪，比如叶孤城。说起来还是他贴钱的时候比较多啊！
　　看到金九龄进来，古松居士立刻问道：“你最近有没有找到什么精品？”古松居士生平最大的癖好就是收集古董字画，他珍藏的精品绝不在华玉轩之人之下。
　　金九龄微笑道：“天下的精品都已被居士带上了黄山，我还能找到什么？”
　　装逼，小心被雷劈。帝长生诅咒道，他看金九龄不顺眼，手脚痒痒的想揍人。
　　古松居士道：“连好画都没有一幅？”
　　金九龄沉吟着，又笑了笑，道：“我身上到带着幅近人的花卉。”
　　古松居士道：“快拿出来看看。”
　　金九龄已微笑着拿了出来是块鲜红的缎子，绣着朵黑牡丹。
　　古松居士怔了怔道：“这算是什么？”
　　陆小凤笑道：“这难道是神针薛夫人的真迹？”
　　金九龄正色道：“不是，这是个男人绣的。”
　　古松居士动容道：“就是那个会绣花的男人？”
　　金九龄点点头，道：“这正是他在王府宝库中绣的。”
　　陆小凤道：“他真的在那里绣花？”
　　金九龄又点点头，道：“江重威打开门进去的时候，他就正在里面绣这朵花。”
　　陆小凤皱眉道：“王府的宝库，警戒森严，他怎么进得去的？”
　　金九龄一脸苦笑：“没有人知道他是怎么进去的，也没有人能猜得出！”
　　“他连一点线索都没有留下来？”陆小凤的好奇心被完全挑了起来。
　　金九龄摇头道：“没有。”
　　陆小凤道：“他是个怎么样的人？”
　　金九龄道：“是个长得满脸大胡子，大热天还穿着件大棉袄的人。”
　　“还有呢？”陆小凤迫不及待地问。
　　“他是个男人，不但会绣花，而且绣得很不错。”金九龄慢悠悠地说。
　　陆小凤奇了：“你就知道这么多？”
　　金九龄自信道：“我就只知道这么多，别人也一样，绝不会有任何人知道的比我多一点。”
　　陆小凤继续问道：“他的武功是什么路数？”
　　金九龄道：“不知道。”
　　陆小凤道：“连江重威都没有看出来？”
　　金九龄叹了口气，道：“连常漫大那么样的老江湖都没有看出他是怎么出手的，何况江重威？”
　　陆小凤道：“江重威的铁掌硬功已可算是东南第一。”
　　金九龄叹道：“但他却连还手的机会都没有。”
　　陆小凤皱起了眉，道：“这么样一个厉害人物，怎么会忽然就平空钻了出来？”
　　帝长生默默暗叹一口气，陆小凤童鞋看来是免不了忙活一场了。
　　苦瓜大师冷冷道：“你既然不想管这件事，又何必问？”
　　死和尚，帮凶。帝长生很不负责任地吐槽，完全不理会他正在吃的菜是谁煮的。不过说起来，他和苦瓜大师也没有太大的交情。
　　陆小凤道：“问问有什么关系？”
　　金九龄苦笑道：“当然没关系，只不过我所知道的，现在你也全都知道了。”
　　陆小凤盯着他，忽又问道：“你为什么要把这件事全都告诉我？”
　　金九龄道：“因为你在问。”
　　陆小凤道：“没有别的原因？”
　　金九龄道：“没有。”
　　陆小凤道：“你不是故意在这里等着我的？”
　　金九龄又不禁苦笑道：“我怎么知道你会来？”
　　陆小凤道：“你本来并没有要找我的意思？”
　　金九龄貌似肯定道：“没有。”
　　陆小凤笑道：“很好，那我就可以放心喝酒了。”他嘴里虽然在说很好，笑得却很不自然，甚至连酒都似已喝不下。
　　这个陆大哥啊，看来还没有把一些东西放下，好奇心也太重了。
　　金九龄忽然又笑道：“可是你现在既然来了，我倒有件事想请教！”
　　陆小凤眼睛立刻亮了，笑道：“我早就知道你一定有事要请教我的。”
　　金九龄道：“能找出这个绣花大盗，揭破这些秘密的人，放眼天下，也许只有一个。”
　　陆小凤的眼睛更亮了，帝长生却暗自摇头，哎，陆大哥要跳脚了。
　　陆小凤故意问道：“却不知你说的这个人是谁？”
　　金九龄道：“司空摘星。”
　　陆小凤怔了怔，道：“你说的是谁？”
　　金九龄道：“司空摘星。”陆小凤的嘴闭了起来，连理都个想理他了。
　　金九龄却好像有点不知趣，接着又道：“司空摘星号称偷王之王，的确是江湖中百年难得一见的奇才，世上若只有一个人能查出那绣花大盗是怎么进入王府宝库的，这个人一定就是司空摘星。”
　　陆小凤已开始喝酒，连听都懒得听了。
　　金九龄却偏偏又接着道：“这件案子若要想破，就一定要找到司空摘星，只可惜他一向是个神龙见首不见尾的人。只有你也许会知道他的行踪，所以……”
　　陆小凤忍不住道：“所以你要找我打听他的行踪？”
　　金九龄道：“正有此意。”
　　陆小凤忽然用力放下酒杯，正要说话，却被帝长生打断了：“司空在我的名流阁呢！”不知为什么，帝长生突然决定绞了这激将局，“不过这几天说不定会在我的烟霞山庄。”
　　金九龄怔了怔，道：“是吗？”突然之间他都不知道该怎么继续下去，“那我去找他。”
　　“那就快去吧，指不定什么时候他就跑了。”帝长生笑眯眯地接口，然后喃喃自语地叨念，“没见过这么笨的人，眼前有人不用，偏偏要跑那么远去找人。司空现在在缠顾影吧，啊，他八成不会理会去找他的人，打扰人谈恋爱是会被驴踢的。”
　　金九龄面皮一抽，意识到他就是那个笨人，但说实在的，他也还真不知道该如何接话了，只好见好就收，见坡下地。“不知长生大家有何好的建议？”
　　“如今天下第一能解决麻烦的高手陆小凤陆大侠在此，何必舍近求远？”帝长生摇摇头，状似叹息道，看着金九龄一副朽木不可雕也的样子。
　　陆小凤却在听了之后眯起了眼睛挤出了笑纹，冷静下来的他似乎也不那么冲动了。
　　帝长生心情颇好地看着金九龄联合苦瓜大师好说歹说地要求陆小凤加入搜查，而陆小凤拿乔半天没答应他们的请求，最后在云裳不屑地眼神中，因为花满楼轻轻柔柔的一句话答应了下来。看来楼哥哥也不是很满意他们的激将计啊！
　　嗯，有点想阿叶了，那就跟着楼哥哥他们一起南下好了。帝长生动了动耳朵，听着陆小凤他们谈论着案情，又瞧了瞧身边的花满楼，哎，这些人怎么就这么没眼力见，这里正有位目盲人士呢，还瞎子瞎子的叫个不停。
　　




9

9、第八章 ... 
 
 
作者有话要说：今天光棍节，祝愿所有光棍节日快乐！好久没更新，某雪出来冒个泡！！
 
　　马车带着点点震动“的的”地行驶着，外表普通内里却豪华而舒适的马车，应该说真不愧为长生大家的坐驾吗？低调做人高调享受，绸缎、皮毛的布置，柔软舒服，固定的暗柜、书橱、茶几，方便俱全。
　　茶杯中升起袅袅热气，带着浓郁的茶香、花香，花满楼拍拍睡在他怀里的帝长生，露出一抹坏笑。这一路上，可怜的金九龄可是被调侃、打击的够戗，同样的一盘小菜，据说他们的是色香味俱全，金九龄的则是酸苦辣涩，什么怪味道都有；马车内里的空间可不小，挤挤还是能容下如许多人，偏偏几个小姑娘说没空位了，宁可横张小桌子也不让金九龄坐进来，只能和彼岸一起坐在驾辕上当起了车夫；金九龄的衣服也可算一流，但却被云裳和醉心批得一文不值，不是面料差了，就是花纹难看，要不就是款式落后，搭配不合理，虽然他因看不见而不懂这些，但也能想象明明是华服却落得个乞丐衣的评价，金九龄的脸色一定很精彩，黑了又白，白了又青。
　　金九龄皱着一张苦瓜般的脸一脸的无奈，被两个小姑娘欺负他又不好意思回击，只好生生受着，原本想驾自己的马车的，但不知为何，在速度上硬是慢了不止一点半点，委委屈屈地上了别人的马车又被排挤，真是太太太可爱了――可怜没人爱啊！
　　一道粉色的人影在路的尽头出现，一摇二晃地就来到了马车之前，金九龄揉了揉眼，还以为自己看花了眼，却不曾想真正是有那么一个人存在，好奇诡的轻功，好快的速度。
　　来者是个年轻男子，相貌俊秀、玉树临风，偏偏左眼眼角下一颗泪痣点缀，顿显妩媚众生，粉色的长衫更是衬得他粉嫩柔媚，但一眼看去还是能认定他是一个男子，一个适合粉色的男子。
　　马车依旧前进着，丝毫没有减速的样子，对方也还在飞奔中，直直地向马车冲来，也没有丝毫让道的意思，金九龄忍了又忍，终于还是没忍住，道：“彼岸兄，前面有人。”
　　彼岸奇怪地看了金九龄一眼，有些不屑，仿佛在说，老兄，你现在才看见前面有人。
　　金九龄被看得怪不是滋味，嘴角抽搐了一下，道：“你不停……”
　　还未等金九龄说完话，那粉衣男子便似一道粉色的清风一般进了马车。
　　“……车吗？”金九龄眼角急遽地跳了两下，硬生生地撇过脸去，脸色黑沉沉的，又被耍了。
　　一白一紫两道人影从车内飞出，云裳、醉心落在地上，轻松、写意地跟着马车走，明明是慢悠悠的步伐，偏偏就跟上了急驰的马车。
　　金九龄瞳孔收缩了一下，心下一紧，实在没想到，那看着柔弱最好欺负的长生大家竟然有这么多的厉害属下，不可不慎，不可不防！
　　车内――
　　“主子。”粉衣男子身形极稳地单膝跪着，深深看了帝长生一眼，就低下头去，半阖着眼，敛藏一切情绪。
　　车内寂静无声，除了细微平缓的呼吸声。
　　过了起码一盏茶时间，向来耐心十足的花满楼有些不自在起来，任何人在这种情况下也自在不起来，一个人直挺挺地跪在你面前，还不是你下属或仆人，谁能自在？
　　“长生，长生。”花满楼轻拍怀里的帝长生，想让他清醒过来。
　　其实，向来警觉的帝长生早在粉衣男子进入车厢时就醒了，只是他不想起来而已，就这么继续睡着，现在花满楼催了，那他也就不得不“醒”了。
　　帝长生眨了眨尚且朦胧的睡眼，双手抱紧花满楼的腰，脑袋在他怀里使劲蹭了蹭，糯糯地撒娇：“楼哥哥。”帝长生懒散地伸个懒腰，顿时万种风情不可言表，可惜，车内的两个人，一个看不见，一个低着头，无人欣赏。帝长生感觉舒服了，这才扭了扭身子，在花满楼怀里找了个舒服的位置靠着半坐了起来。
　　“主子。”粉衣男子再次低声称呼，以显示他的存在感。
　　“封信啊，怎么来了？”帝长生的声音带着刚睡醒的谙哑，性|感而诱人。他手指一指那尚在冒着热气的茶，粉衣男子，也就是封信，立即斟了一杯奉上。
　　“他在东南。”封信的回答简洁有力，虽然没有说的很具体，但是帝长生知道是什么地方、什么人就行。
　　“啊。”帝长生微不可见地皱了皱眉，叶孤城不在他的白云城却在东南这一事实让他很是不快，在东南，不就是在平南王府么，难道谋朝篡位的事已不可避免？叶孤城和西门吹雪一定要对上？帝长生开始头疼，原本还算宽裕的时间似乎紧迫了起来。
　　“楼哥哥，我们要分道扬镳了哦！我就不陪你去找常漫天、江重威他们了。”帝长生仰着头，看着花满楼道。
　　“没关系，你去找你要找的人就好。”花满楼柔和地道。
　　知道要分道，金九龄是最高兴的一个，终于没人再折腾他了，那些堪称杀人不见血的手段，原来精神折磨比身体上的折磨更是不堪忍受。
　　：：
　　北平城郊的一处僻静的大宅，今天终于迎来了它的主人。
　　帝长生举止优雅地下了马车，抬头看了看天上正散发无穷光和热的太阳，脑袋就觉得有些发晕。再舒服的马车也抵不过旅途的劳累。
　　“彼岸，我要沐浴。”帝长生淡淡地吩咐道。
　　宅内的布置不错，林荫处处，凉风习习，小池塘里莲花开得正盛，莲香弥漫，听着“沙沙”的竹响，整个人都静了下来，是个度假的好地方。
　　“主子，要去请他来吗？”醉心闪动着她迷人的杏眼，不仅是八卦之心作祟，更是为了能让她的主子乖乖喝药。
　　帝长生停下了脚步，沉吟了半饷，还是想念的吧，那个白衣执剑的孤傲男子。突然，另一个带着冷梅气息同样身着白衣的剑客闯入了帝长生的脑海，帝长生愣了愣，接着淡淡微笑，原来他还是挺花心的呢！
　　“请他来共进晚餐吧！”帝长生挥了挥衣袖，继续抬步进了房间，他需要休息。
　　天时渐晚，天边染上了红霞，落山的太阳收缩着自己金色的触手，急急忙忙地向它下一个宴会地点赶去。凉风吹过，带走丝丝暑气。知了声嘶力竭地不停鸣叫着，为这僻静的宅院添加了一丝生气。
　　帝长生可能真的累了，睡得还挺沉，不同于狭窄的马车车厢，宽大的床任由他翻滚，尽情地伸展四肢，所以，现在的他，睡相可不怎么好，唯一值得庆幸的是，他没有流口水。
　　“呵呵。”叶孤城轻笑出声，他还从来没见过睡相如此大剌剌的帝长生。
　　被笑声惊醒的帝长生自如地缠上床边微凉的身体，凝神静气的檀香顿时围绕着他，使劲蹭了蹭，连眼睛都未曾睁开，就打算继续睡下去。
　　叶孤城揉了揉怀中人的脑袋，调侃地说道：“据说，今天有人请我吃饭。”
　　“恩，没错。”帝长生很自然地接话。
　　“还要请我喝酒。”
　　“唔……”
　　“还要请我住宿。”
　　“恩……”
　　“还要请我……”
　　“好了好了，我起来了，阿叶。”帝长生状似无奈地爬起床，其实他醒了就没了睡意，只是想赖在那个人怀里而已。
　　帝长生快速地穿衣下床，然后看向叶孤城，只见那人乌黑的长发一丝不苟地扎在头顶，以一根羊脂白玉的发簪固定，英俊严肃的面容却带着淡淡笑意，白色长衣上绣着银色云纹，一眼看去，就给人两个感觉，一个是纯，一个是净，足够纯粹。乌鞘长剑一直就在手中，锋藏于鞘，叶孤城已经开始敛藏锋芒。
　　“看来最近你又有所精进。”帝长生挑了挑眉，有些高兴。
　　“那得多谢你的王道之剑。”叶孤城说得很认真。
　　帝长生刚洗漱了一番，云裳就已经把丰盛的晚餐摆上了桌，一杯酒下肚，脸上就浮起了红晕，今生的身体实在太差，他已经想不起来前世千杯不醉的感觉了。
　　叶孤城喝着杯中的白水，他分外爱看帝长生的醉态，很美丽，而且喝醉的他很孩子气，会做一些平时的他不会做的事情。
　　“我记得有人说，我请他喝酒的。”帝长生盯着叶孤城，黑亮的眼睛闪动着狡诘的光芒。
　　叶孤城一愣，举起杯，从容不迫地答道：“我不喝酒，我看你喝就好。”
　　“狡猾的人。”帝长生不满地嘟起嘴，夹了两筷子菜填满了自己的嘴巴，然后又一杯酒下肚。此刻，即使再强大的精神力也没能让他保持清醒，一句话，身体太差，三杯酒的酒量，此时已有两杯下肚。
　　“长生，我在平南王府你是不是生气了？”叶孤城踌躇了半晌，终于还是问了。
　　“你说什么？”帝长生眨了眨水润的醉眼，喃喃地道，“阿叶，今天我不要喝药！”说着又向着盘中美食进攻。“阿叶，你怎么不吃？很好吃哦，云裳特地跟苦瓜大师学的。”
　　“好，我吃。”叶孤城复杂地看着帝长生，他知道，此时的帝长生并不想跟他聊有关平南王府的事。
　　晚餐吃得很愉快，只是在喝药的时候又闹了一通，喝醉的帝长生连叶孤城的面子也不卖，怎么也不肯喝药，结果，没办法的叶孤城在醉心的示意下，只得嘴对嘴地把一碗苦得要命的汤药给他灌了下去。
　　安抚了醉酒的帝长生，叶孤城正想找间客房安睡，谁知衣袖一紧，却是被帝长生抓紧了不放，回头一看，却见那黑亮的眼睛犹如天上的星辰，闪动着温润的光。
　　“叶，我想要你。”帝长生嗓音谙哑，散发着无限的诱惑。
　　暧昧的气氛渐渐升腾，叶孤城承认，他被诱惑了，自愿跳入了那个情|欲的陷阱，轻轻吻上了帝长生的唇。帝长生揽住叶孤城的腰，一个用力转身，就把他压在了床上。
　　“长生……”
　　“叶……”
　　（以下河蟹，木有肉，连肉汤都木有。）
　　========
　　庭院池塘边，封信站在那，仰望着天上的弦月，耳中听着那不远处帝长生房间里不时传出的压抑的呻|吟声，藏在袖中的双手紧握着，连指甲刺破了掌心都没有察觉，鲜血滴入池塘，慢慢扩散，然后消失不见。
　　




10

10、第九章 ... 
 
 
作者有话要说：今天某雪生日，让我把每个坑都填上吧！！
 
　　一夜缠绵，连身体强健的叶孤城都觉得腰酸痛地厉害，特别是那个隐私部位，木木的，连疼的感觉都没了，转头看了看那个疯狂的人，好在他还记得给他清理，否则……否则还能怎样？他好像还真对他没辙，他实在想不通，那个病弱的身体怎么会那么精力十足的。
　　不行，怎么能忘记那个总是喝药的家伙其实和他的战斗力差不了多少呢！叶孤城很没形象地摇头，小心翼翼地下床穿衣洗漱，剑不可一日不练。
　　早晨，总是长生房里最忙碌的时刻。醉心请过脉就去抓药煎药，封信被彼岸抓来帮着长生起床。爱赖床的长生就这么迷迷糊糊的让封信、彼岸给他穿衣、洗脸、梳头，然后就是肯定会闹到人仰马翻的劝药过程，日日如此，月月如此。
　　叶孤城带着淡淡的笑意走进房间，接过醉心手里的汤药，示威似的举了举。长生扁了扁嘴，委屈地看着叶孤城，终于知道没了拒绝的余地，不甘不愿地喝下了那碗黑糊糊的药汁，紧皱的眉头给他添上了凄婉的风韵，仿佛被怎么欺负了。
　　和心爱的人在一起总是愉快的，吹笛、论剑，气氛和谐得仿佛天地间就只有这两个人。
　　可惜，一只扑棱棱飞进来的鸽子打破了这美好的氛围，叶孤城在鸽子的身上的小竹筒内拿出了一张小纸条，看完后就一脸欲言又止地对着长生。
　　长生有些不快，但还是不想为难叶孤城，其实他已经为他退让很多了不是。
　　“要走了吗？”
　　“恩。”叶孤城应了一声。
　　“万事小心。”长生暗叹一口气，在叶孤城的嘴角轻轻印上一吻，“没有任何事比你的生命更重要。”
　　叶孤城听了一愣，顿时明白，在那件事结束之前，帝长生是不想再见他了。
　　“我会小心。”叶孤城抿了抿唇，似乎下了什么决定。
　　***
　　戴着易容面具的长生只是有着清秀的面孔，宝蓝色的长衣外罩着一层紫色的轻纱，上品蓝田玉雕刻而成的环形玉佩悬挂腰间，手里拿着一柄精致的象牙折扇，一面画着远山、孤城、河流，一面却画着红梅白雪，看其上落款，都是长生亲手所画。
　　街上来往的人很多，路边小摊的摊主不停吆喝着，一片热闹景象。
　　长生惬意地迈着四方步，不时摇摇手中的扇子，有时驻足看看小摊上的货物，出来走动走动，真是有益身心健康啊！
　　彼岸亦步亦趋地跟在长生的身后，不时干点付钱拎包的活，俊毅的脸上有点尴尬，实在想不明白，主子为什么要买风车、面人之类的小孩玩意，甚至还把刚啃了一口的糖葫芦塞到他嘴里。
　　长生仿佛知道彼岸的想法，眉一挑，笑得像只狐狸，痞痞地道：“这叫做赤子之心。”
　　“赤子之心是这样解释的么？”彼岸嘴角抽了抽，用脚指头想也知道是主子在拿他耍乐。
　　“主子。”一身粉色衣服的封信不动声色地出现在长生背后，“陆少和薛冰已经到了北平城了，他打算今晚夜探平南王府。”
　　“啪”的一声，长生收起了折扇，随即下令道：“封信，跟段崖说，让他跟着薛冰，不要让她发生任何意外。彼岸，回去收拾一下，明日我们北上京城。”长生笑得有些狡诈，他打算留着薛冰去闹陆小凤呢！该怎么设计呢？这是一个要好好算计的问题，他要帮楼哥哥一把。
　　“段崖不跟我们北上？”彼岸问。
　　“有封信跟着，一样。”长生淡淡道。封信双眼一亮，心情立刻上扬，他很久没有跟随主子了。
　　夜，长生收敛了所有气息跟在陆小凤身后进了平南王府，看着他左躲右藏，然后狼狈万分地接下叶孤城的天外飞仙，听着他们酸溜溜的对话，长生失笑地摇摇头，最后看了一眼叶孤城离开的背影，长生也转身离开了平南王府。
　　马车晃悠悠地行驶在官道上，云裳和醉心都和彼岸一起挤在驾辕上。
　　“主子怎么这么好兴致，拉着封信给他纹身呢！”云裳有点无精打采地说，她已经在驾辕上坐了五天了，好累地说。
　　醉心眼皮一跳，心有余悸地道：“主子不就是有那嗜好嘛，我们那么多人，也就封信老在外面跑，现在大概也就他身上没有主子的作品了，看到那么优质的一张白纸，主子不手痒才是见鬼了。”
　　“原来你们身上也有啊！”彼岸一脸不可明言的表情，老天，拿两根中指那么长的针在身上刺上上万针，简直比受刑还难以忍受，好在那些颜料都是特殊药物配置，只能在特定条件下显现，他现在都想自杀，他的背上现在想找个空白处都难。
　　“你身上的图案是什么？”云裳来了点八卦的兴致。
　　“曼珠沙华，反正是深深浅浅的红，刚结束时，我以为是满背的都是血，后来主子说那是鸽血红，好在不久就隐去了，看得我是毛骨悚然的。”彼岸说着都起了鸡皮疙瘩。
　　“显现的条件是什么？”醉心很好奇，她到现在都没明白主子颜料的组成成分。
　　“主子说等到我热血沸腾时就可以看到了。”
　　“是加热吗？”醉心细细琢磨着。
　　“应该不是，我从来没见过。”彼岸摇头否定醉心的猜想。
　　“我身上是小百合呢，主子说是一种叫香水百合的品种。”云裳晃着两条小腿道。
　　“我的是妖娆的曼佗罗。”醉心偏着头，想了想道，“我们跟自己的代表花色是一样的，不过好像段崖身上的不是钩吻啊！不知道主子在封信身上刺什么？”
　　“八成是风信子吧。”云裳猜测着。
　　车内，封信上身全|裸地趴在一张小几上，嘴里咬着一小卷布卷，额上的冷汗一滴一滴地滴下来，把整个抱枕都弄湿了。
　　长生聚精会神地拿针在封信身上刺着，几个颜料碟就放在手边，一手拿着浸透消炎药水的棉花，小心地擦去沁出的血珠。
　　“封信，放松。”长生不满地拍拍封信因疼痛而紧张痉挛的肌肉，等他调整好，就又是一针刺了下去。
　　“恩唔……”封信紧咬着下唇，吞下差点逸出口的呻|吟，竭力放松自己的身体，他还真没想到，用针扎竟然是这样疼。
　　针越刺越是往下，长生三下五除二地把封信的裤子给脱了，没有了阻碍，才更好创作啊！
　　封信却是一惊，浑身未着寸缕的他身子一缩，就想把自己包裹起来，害羞的情绪让他的脸上布满红晕。
　　“别动。”长生一巴掌拍在封信的右臀上，在清脆的掌声后留下了一道暧昧的红色掌印。
　　封信乖乖地继续躺下，身体继他的脸之后泛起粉红的光泽。
　　“呐，封信，你真的很适合粉红色啊！”长生轻轻抚摸过封信的腰，针却毫不迟疑地落下。
　　花团锦簇的艳丽的桃花从封信的背部蜿蜒而下，过左臀，又在左腰处分枝，一枝落在小腹，一枝绕进了左大腿内侧。朵朵盛开的粉白桃花，给人的感觉，那就是春天来了。
　　封信紧紧地闭上了眼，背上的阵阵灼痛，小腹上的刺痛，都不及此刻主子在他身上无意的摩擦，身体仿佛开始燃烧，体内产生的道道热流向下腹涌去，欲|望开始抬头。
　　长生皱了皱眉，却也没说什么，只是加快了针刺的速度。
　　“主子，到金陵了，我们要回名流阁吗？”彼岸的声音传进了车厢。
　　“不用了，醉心回去，让白蔹来，然后继续上京。”此时长生正挤在封信的两腿之间，专心地刺着最后几朵桃花。
　　“封信，把腿再张大点！”长生不满地下命令，一手干脆地拉起封信的左脚，让他的左腿内侧完全|裸|露出来。
　　封信一针一个颤抖，那块肌肤太过幼嫩、太过敏感，但那里的疼痛却更是刺激了欲|望的勃发。封信死咬着唇，不让呻|吟出声，唇破流出的血已浸透了口中的布卷。
　　马车再次启动时，长生已然结束了他的作品，看着忍得浑身大汗的封信，长生不觉心情愉悦，当然那副艳丽的桃花图的完成占了大半原因。
　　“呐，封信，你动了不该动的念头，是不是该接受惩罚呢！”长生兴致很高昂地抱起无力的封信，把他的头压在自己怀里，一边哼着歌，一边拿起针，在他的左耳后刺上了一朵桃花骨朵，能有个借口多刺几下，真是身心愉快啊！
　　= = =
　　“主子，江湖上传出消息，八月十五，紫金山，叶孤城约战西门吹雪。”封信规规矩矩地跪在车厢里，低着头，他有些害怕主子手中的针了，他也不敢再让主子找理由在他身上刺桃花了，要不是那些刺青会隐色，他都不知道该怎么办才好了。
　　“月圆之夜，紫金之巅，一剑西来，天外飞仙么……”长生闭着眼，手指有节奏地敲打着车厢，左额上的紫色小花忽隐忽现，表示着此刻他的心绪波动有些大，轻声叹了口气，长生喃喃道，“算了，他想怎样就怎样好了，我去给他解决后顾之忧……”
　　




11

11、第十章 ... 
 
 
　　京城，城东的一座大宅院里，一道紫色的身影美妙地跃动着，轻盈、灵动，吸引人的眼球。银铃的清脆响声回荡，这已是绝妙舞姿的最好配乐。歌舞天下绝的长生大家，此时也只不过是心血来潮地随意起舞罢了。
　　飞掠过清澈的池塘，似羽飘落，在池边的亭中坐定，长生慢条斯理地整理了一下有些凌乱的衣襟，彼岸适时地递上茶杯。
　　“主子，决战改期了。”封信站在一旁报告着，“西门吹雪坚持将决战日期推后了一个月，还把地点从袜陵的紫金山改在了京城。”
　　“恩。”长生可有可无地应了一声，感慨他这只蝴蝶的翅膀还不够大，会发生的事还是发生了。一转念，想到西门吹雪为之推迟决斗的孙秀青，心里就有些不舒服。“孙秀青么……”
　　“主子，你说什么？”封信抬起头，帝长生的声音太轻，他没听清楚，其实他也很想问问主子，他是不是早就预料到了此时的情况，才会一早就直奔京城的。可惜，他没敢问出口。
　　“没什么。”长生摸了摸额角，问道：“陆大哥他们怎么样了？”
　　“绣花大盗的案子已经结束了，犯人是金九龄，已经死亡。陆少、花少他们正往京城赶来，已经到了金陵附近，不过陆少好像被薛冰缠得受不了了，我猜测，他八成会逃入名流阁，以求摆脱薛冰。”封信推测说。
　　长生淡淡一笑，多好的机会啊，就让陆小凤在金陵多待几日好了，不要让他过早来到京城，以免破坏了叶孤城布的局，还有他的局，道：“传令刺靡，撮合一下陆大哥和楼哥哥吧！最好让陆大哥在床上多躺几日，薛冰么……炮灰一个，随便打发一下就好，别让她再去打扰陆大哥了。”
　　“是，主子。”封信立刻去传达命令。
　　“彼岸，准备一下，今晚出去散散步。”长生一跃而起，似乎想到了什么好玩的物事。
　　***
　　月缺了一个小口，却依旧明亮，月光似银纱般笼罩着京城，如梦似幻。
　　长生似缓实快地向皇城掠去，今晚，他既没嚣张地穿一身白，也没低调地穿紧身的夜行衣，就如他所言，散散步而已，深紫色的舞衣，宽摆大袖，黑色长发高高束起，素色的脸上，左额上的小花呈现出高贵优雅的紫罗兰色，腰间挂着一长串的银铃，却意外的一点声音也没有。
　　如果此时有名流阁的老客在，他们一定会说，这不是长生大家嘛！
　　彼岸安静地跟在长生的身后，他很明白，今晚可没有他出手的余地，简单地说，他就一善后的，等主子倒下后，把他抱回去的小角色而已。
　　皇城已然在望，紫禁城之名果然名不虚传，磅礴大气，长生两眼亮亮的，到了他那个年代，紫禁城早就没了，连点废墟都没剩下。恩，空个时间还要去长城看看，后世只见过已成废墟的城墙垛子，现在的应该很完整才对。
　　封信从暗处走了出来，对着长生行了一礼，就在前面带路。
　　三人近乎大摇大摆地进入了皇城，却没有一人出来阻拦，只留下淡淡清香和双眼呆滞的侍卫。
　　“铃――铃――铃――”，清脆的银铃声在夜色下扩散，带着让人沉迷的音色，一股暗香以帝长生为源头，已然充斥了整个皇城。
　　“主子，皇帝就在这朝阳宫里。”封信转身道，却不经意间见到了帝长生已呈金银双色的眼睛，不禁头一晕，差点就失去了自己的意识。他连忙低下头，暗自出了一身的冷汗，回想着主子平时犹如黑珍珠般的眼睛才让自己受惊吓的心好了一点。
　　金色的眼睛，银色的瞳孔，冰冷、无情，这是帝长生精神力运用到极限的表现，皇城太大，以他如今A级颠峰的实力也只是堪堪笼罩完全。哎，要是能突破S级该多好，领域的应用就简单明了多了，也不用他花费如此多的力量。长生心下烦恼，突破的契机一直没能找到，而前世的印象却不甚清晰，哎，急也急不来啊！
　　长生一脚跨入朝阳宫，“铃――”的一声，仿佛从四面八方传来，朦胧、悠远。宫里伺候的太监、宫女只是呆滞地站着，对长生三人仿如未见，有如泥塑。
　　寝殿内传出粗重的喘息声，淫|糜的气味弥漫了整个寝殿。长生厌恶地皱了皱眉，就没想再往里走。
　　长生施施然地在寝殿大厅的上座坐下，指了指封信，便见封信迅速进入内殿，打晕了侍寝的妃子，把赤|裸|裸的皇帝直接拎到了长生的面前。
　　“你们是什么人？要把朕带到哪里去？”皇帝挣扎着，却又因为赤|身|裸|体的关系，羞怒不已，“来人啊，有刺客――”
　　长生看了眼倒在冰冷地板上的皇帝，突然起了调|戏的兴致：“你喊吧，你喊破喉咙也不会有人来救你的。”刚说完，长生就觉得自己太过无聊，竟然模仿起那个什么犯来了，轻声笑了起来。
　　倾城的脸上笑靥如花，皇帝原本羞怒的脸变成了痴迷，好一会儿才被地面的冰冷刺激地清醒过来。
　　“你们究竟是谁？竟敢夜闯皇宫！”皇帝不愧是皇帝，虽然不是什么很英明的君主，但也有一份气度在，自然也有上位者的气势。他强自镇定地站起身，还是有些窘迫地拉过一旁软塌上的小被遮住身体，这才真正对上长生的眼睛，那双金银双色的无情的眼睛，情不自禁地颤抖了一下。
　　长生眨了眨眼，在他的眼中，皇帝的身周围绕着黄色的气，呈现出龙的姿态，不由得暗自恼怒，想不到这世间还真有真龙之气之说，那平南王和世子他都见过，根本没有这所谓的真龙之气，这不就意味着叶孤城根本就不可能成功嘛！而叶孤城那个笨蛋，究竟为了哪般，一定要帮那个平南王？
　　而且看皇帝现在如此神智清醒，也就意味着他的控制之术根本不起作用，是那龙气在起保护作用吧！看来只能下暗示了，还得多花点时间多下几次，逐渐加深印象才能避免龙气的反噬。
　　计算了一番后，长生魅惑地一笑，说道：“不知皇上听没听说过，‘金陵名流，帝字长生’呢？”
　　“名流阁，长生大家？”皇帝反应迅速。
　　“真是荣幸，皇上竟然知道在下。”长生站起身，慢慢地靠近皇帝。
　　“你想怎么样？”皇帝不自在地退后了一步，却又恼怒于自己地胆怯，再次踏前一步，“朕不信你不知道擅闯皇宫的后果，你的名流阁说到底只是个烟花之地，难道还能和朝廷抗衡？”
　　“在下是诚心想来和皇上谈生意的。”长生很有诚意地说。
　　“谈生意？诚心？”皇帝的怒火升腾，“把朕赤|条条地从床上拖过来这叫诚心？！没门，你们什么都别想跟我谈！”
　　听着皇帝不中听的话，长生也火了，左额的小花颜色渐渐变深，直至成为墨色：“即使那和你的皇位、生命有关也不谈？”
　　“朕有锦衣卫！”皇帝说得铿锵有力，信心十足。
　　“愚蠢，不识时务。”长生一甩袖子，强压下怒火、不快，“看来是没的谈了。”长生轻叹一声，不能让皇帝放松戒备心，也就只能硬来了。闭上眼，开始收缩精神力，直至精神力只笼罩着朝阳宫为止。
　　寝殿内暗香浮动，如兰似麝，银铃声也再次有节奏地响起，淡淡的蓝光从长生的身上浮现，白皙的手指捏上了皇帝的下巴，强制他与自己对视，温热的鼻息喷吐在皇帝的脸上，精神冲击已然全力发动。
　　龙气反抗得厉害，值得庆幸的是，皇帝并不会运用这股庞大的能量，只是双手抓着长生的手臂不停挣扎，连身上赤|裸也顾不得了。精神层面的战斗，自然是战斗经验丰富的帝长生全面占据了上风，聚力一点，以点破面。精神利剑破开了龙气的防护，直刺皇帝的精神海。
　　百足之虫，尚且死而不僵，更何况龙气乎？只是留下一个小破绽的龙气反戈一击，让长生顿时受了严重的内伤，内俯震动，气血翻涌。
　　呵，真是安逸太久了。长生顿时煞白了脸，吞咽下涌上来的鲜血，精神力更是疯狂地运转起来。蓝色的雾气缭绕着帝长生和皇帝，使得彼岸和封信都看不清他们的身影，精神力可视，可见这一亩三分地内的精神力浓度达到了一个很大的比重。
　　“我是帝长生……”长生的金银双瞳倒映着皇帝的身影，无形的力场笼罩着皇帝，魅惑之音全开。
　　“……你是帝长生……”皇帝的眼睛变得空洞，喃喃地跟着说。
　　“我是你的主人……”
　　“……你是我的主人……”
　　“你永远不会违逆我的意愿……”
　　“……我永远不会违逆你的意愿……”
　　血从长生的嘴角流下，如此暗示引起了龙气更强烈的反抗。
　　“我特许你拥有自己的意志……”长生无奈，这就是天意不可违吗？天道，道在何方？
　　皇帝毫无意识地走进内殿，乖乖地躺上床，仿佛什么都没有发生。
　　彼岸立刻跨步上前，扶住长生摇摇欲坠的身体。
　　“主子，您没事吧？”封信在另一边焦急地问。
　　“没事，只不过被龙气反噬而已。”长生努力地平息体内翻滚的气血，暗自责备自己，太大意了，“彼岸，回去了。动作快点，外面的催眠大概还能坚持一柱香的时间。”
　　彼岸有些担心地抱起长生，跟在封信的身后飞驰而出。
　　




12

12、第十一章 ... 
 
 
作者有话要说：圣诞夜，平安夜，祝大家圣诞快乐！！～
 
　　“主子，您醒了？”原本跪坐在床尾的封信膝行几步上前，柔声问道。
　　“恩……”长生抬手捂着额头，头有点晕，体内火辣辣地疼，那龙气不愧是天地自然之气，威力巨大，人果然不可与天争，能占到便宜就不错了。在他那个没有道德的年代，这些天地之力大概都看不惯人类的行为而躲藏起来了吧！切，那种传说中的东西竟然真的存在！本因简简单单、唾手可得的结果，非让他付出如此代价才达到目的，实在让人郁蹙。
　　“主子，感觉如何？”封信小心翼翼地问，看着主子不舒服的样子，他有些心疼。究竟为了什么，主子要去皇宫控制皇帝呢？绝对不是像主子说的那样玩玩而已，如此强烈的目的性，怎么可能只是玩玩？
　　“我睡了多久？”长生没有回答，自行问道。其实他尚且有些耳鸣，封信的声音仿佛是从非常遥远的地方传来，听不真切。
　　“有六个时辰了。”
　　长生模模糊糊的就听见个六字，暗道幸好醒得早，否则错过今晚的暗示巩固，昨晚的伤就白受了。但是，身体的糟糕状况却让他难受至极，全身软绵绵的，根本无力动作，脑袋犹如糨糊，不怎么清醒。
　　“主子，主子？”封信叫了几声，却不见长生回答，又着急起来，连忙冲出房间，正好碰上端药来的白蔹，“白蔹，主子醒了，不过情况并不好，你快去看看！”
　　白蔹急冲冲地跑进屋，却见到正勉强自己坐起来的长生，不禁又急又气道：“主子！您伤得很重知不知道？您就不能乖乖躺在床上？”把药放到一边，白蔹急忙上前扶住往下倒的主子，眼泪都要掉下来了。
　　“我没事。”长生深吸一口气，“白蔹，药。”长生明白，此时他要想继续对皇帝完成暗示，他就没有拒绝吃药的权利，这破烂身体，真是让人生气，只是受到震荡而已，就五内俱伤。
　　皱着眉一连喝下五大碗苦哈哈的汤药，长生再也支持不住地软倒在床上。白蔹春葱般的玉手搭上了长生的脉搏，一脸的严肃，虚弱混乱的脉象让她皱起了她小巧的琼鼻。
　　长生深呼吸了几下，无力地挣动了会儿，明白身体的情况短时间内是别想好起来了，现在首先要让脑袋清醒过来才行。精神力从眉心弥漫开来，隐忍着脑中一阵阵的刺痛，运转起了异能功法。
　　“主子，白蔹要为您进行针灸，冒犯了。”
　　恍惚中，长生似乎听到白蔹这么说，但此时他的精神力正运转全身，也没有去理会，直到感觉有什么刺入了身体阻碍了他精神力的运转才明白过来白蔹究竟说了什么。
　　白蔹的医术不错，三十六针一下，拔出后长生都觉得精神力的运转更为顺畅了，原本受伤严重的内俯也都开始自我修复，特别是那几针针对五脏的药针，使得体内清凉一片，连疼痛感都削弱不少。
　　长生再次睁开眼时，天已经全黑了，此时彼岸正规矩地站在床头，低垂着眼，一发现长生醒了，立刻就弯下了腰，关心地问：“主子，感觉如何？”
　　“无事。”长生揉着眉心，感叹着也不知是幸还是不幸，这次受伤竟然还让他长久都不曾动过的修为明显地上涨了一点，“什么时辰了？”
　　“刚打过二更。”
　　彼岸扶着长生坐了起来，因为床上的动静而惊醒的封信眨动着迷蒙的双眼，在看到长生时猛然清醒过来。
　　“主子。”封信想上前，但长时间跪地的双腿由于血脉不流通而麻木刺痛不已，一下子摔进了长生的怀里，药香扑面而来，近在眼前的白皙胸膛更是让他红了脸，一朵一朵的粉色桃花在他脸上绽放，一时艳丽无限。
　　“行了，我没事了。”长生拍拍封信的脑袋，得意非凡地看着他脸上的桃花，这让他因为受伤的低迷心情好了不少，说道，“出去让白蔹把药端过来，让云裳也送点吃的过来。”
　　“是，主子。”封信立刻收拾好心情，站起身拍了拍双腿，让血脉尽快畅通，这才有些踉跄地出了门。
　　彼岸默契地掀开被子，抱起长生，小心翼翼地把他放到地上，以己身为支柱支撑着长生发软的身体，为他着装。白色的里衣，淡紫的舞衣，深紫绣有金色莲花的罩纱，一一覆上长生的身体，银铃挂饰也已到了它该在的地方。
　　封信踏进房间时，彼岸正在给长生梳头，那种契合感让封信愣了愣，一股酸涩的感觉在心中翻腾弥漫，当年，要不是一个纯字，陪伴在主子身边的就应该是他了。就因为彼岸比他纯……
　　主子是喜欢纯粹的人的吧，就像叶孤城，就像西门吹雪，但是那也不是他能选择的吧，生活在那种地方，能有几个纯粹的人……
　　轻轻把手中的饭菜放在桌上，封信怔怔地看着长生，那精致的容颜是他日夜魂牵梦萦的人儿，他的主子，即使此刻笼罩着伤痛的虚弱和疲惫，依旧美得天下无双。封信下意识地给长生布菜，等他回过神来时，对上的却是长生笑意盈盈的眼，彼岸忍不住嗤笑出声，窘得封信满脸通红，撇过头不敢见人。
　　白蔹再次端了五大碗汤药进来，远远的就能闻到那股苦涩的药味，封信、彼岸都不禁皱起了眉头，反而长生却恍若未闻，拿起碗豪迈地喝了下去，仿佛那是什么珍馐美味，急不可待地把它吞吃入腹。
　　如此不吵不闹，自动自发地喝药的长生还真是彼岸他们不曾见过的，感觉甚是不习惯。
　　长生吞下最后一口药汁，长长地呼出一口气，精神力流转全身，一道银芒在眼眸中闪过，他已经站得如同标枪般笔直，仿似亘古以来他就是这么站立的，永远不屈的脊梁。
　　“进皇城。”
　　长生像一阵风似的飘了出去，似缓实快地飞速前进，熟门熟路地闯进皇宫，径直进入了皇帝寝殿。
　　奇特的是，仿佛知道他们要来，寝殿内没有任何侍卫存在，连宫女、太监都被驱走了，只有皇帝一人等在那里，恭敬而狂热。
　　“见过主人。”皇帝匍匐在长生的脚边，丝毫不见昨日的骄傲，即使狼狈也要护卫的皇家尊严。
　　“起来吧。”长生再次显现金银双瞳，精神力发挥到了极限。
　　皇帝身边的龙气显得有些混乱，昨日的冲击显然对它伤害严重，被轰击而出的那个缺口依稀还存在，即使经过了修补，却是它防守的弱点了，想要修补完全，起码需要再三天的时间。
　　长生直直地与皇帝对视，精神力再次冲破龙气的防御，侵入皇帝的识海，镌刻着他的印记。
　　银铃有节奏地响起，长生的衣裾、头发无风自动，蒙蒙蓝光自他身上亮起，如梦似幻。
　　“……您是我的主人……”
　　“……绝不违背您的意志……”
　　“……终我此生，决不背叛……”
　　皇帝的声音幽幽地响起，飘忽地好似呢喃。
　　翻腾的龙气仿佛愤怒了，皇帝乃是天子，岂能屈居人下，如此有违天道，逆天而行，孰能忍乎？龙气聚集、蓄势，在无人操纵的情况下自发进行攻击。
　　早有准备的长生精神力倒卷而回，把龙气攻击过来的力量层层包裹，然后切断了它们之间的联系，把那攻击的力量据为己有，那可真是狠狠地在龙气身上撕下了一块肉，如果那真是一条龙，此时已是鲜血淋漓。但即使那只是没有实体的龙气，也被长生的这一招给伤得元气大伤。
　　长生闷哼一声，一丝血色从嘴角流下，虽然再次受到震伤，但他的心情却是非常愉悦。龙气，真不愧是顶级的天地之气，更何况这还是代表着大明王朝百年气运的金龙之气，刚入他识海就与他的精神力融合起来。他庞大的精神力被无限地压缩起来，原本散发着蓝色光芒的银色精神力渐渐转变成淡金的色泽，充满识海的精神力最后竟然只占据了识海的十分之一，给了他再次进步的空间。
　　长生暗叹一口气，虽然他A级颠峰的精神力更上了一层楼，但终究还是被挡在了突破的壁垒之前，不得寸进，脱不得胎、换不了骨，那么他的实力就永远受限于他有缺陷的身体。
　　“主子？”封信担心地望着长生，却又不敢上前，怕打扰他行功。
　　“我没事。”长生缓缓收起精神力，露出一个满足的微笑，的确，有进步就好，知足常乐，“回去了。”
　　长生把发软的身体靠在了身后彼岸的身上，他恐怕已经失去了回转的力气了。
　　“主人，请等等。”皇帝无神的眼睛渐渐恢复了清明，看向长生的眼神却依旧狂热，这次依稀带上了一点爱慕和眷恋，“主人，不如您就住在我的寝宫吧，可以省却您每日进宫的麻烦。我保证不会有任何人打扰您。”皇帝闪闪发光的眼睛就像邀宠的小狗。
　　长生嘴角一勾，一个邪肆的笑容衬得他邪魅无比：“好。”
　　是夜，堂堂大明皇帝的寝宫就此换了主人，所有太监、宫女、侍卫都被阻挡在外，一切吃穿用度都由皇帝亲自拿进去，而皇帝自己却夜宿在御书房。
　　皇宫中无声无息地多了五个人，却无人探询，所有除了皇帝外，知道这件事的人都有意无意的忽略了过去，不得不说，因为龙气而更上层楼的长生，实力更为强大了。
　　




13

13、第十二章 ... 
 
 
作者有话要说：今天是耶稣的生日，大家祝他生日快乐吧！！阿门！～

某雪难得如此勤劳，留个爪印吧！！！
 
　　在皇宫中住了已有九天，各方各面的情况不停地汇聚而来，整个江湖都因为此次决战而沸腾起来，各路豪杰汇聚京城，都想知道剑神和剑圣的对决，究竟孰强孰弱。
　　“主子，现在江湖上就决战一事开下了赌盘，我们要参一脚吗？”封信有些好奇地问。
　　“买谁的比较多？”长生头也不抬地问，依旧看着手上的话本，这可是皇宫里才有的孤本。
　　“叶孤城。”封信眨眼道，“自从八月十五那一天之后，江湖中就再也没人看见过西门吹雪的行踪，所以大家都认为西门吹雪一定是怕了叶孤城，一定已躲起来不敢露面了。”
　　长生抬起头来，一挑眉，看着封信都不带眨眼的，直到他窘迫地不知所措了才转移了视线，淡淡道：“我以为你不该得出这种结论。”
　　封信脸一红，用脚指头想也知道这话不该出自他的口，作为情报主管，哪能人云亦云，西门吹雪是个什么样的人他会不知么？踌躇了半饷，封信这才转移话题：“刺靡来信了。”
　　“哦，她说什么了？”长生翻了一页手中的书。
　　“陆少为了躲避薛冰的纠缠，的确逃进了名流阁。”封信想着刺靡的来信就笑起来。
　　“然后呢？”长生没听到接下来的内容就问。
　　“原本楼公子是要回他的百花楼的，但却被刺靡以您的名义请到了烟霞山庄。刺靡和白芍还在想着该怎么撮合陆少和楼公子的时候，谁知薛冰还真有些能耐，竟然混进了名流阁，陆少正头疼地想继续逃跑，到是让刺靡想到借口把他也送去了烟霞山庄。”
　　“但是他们两人的相处方式还真是兄弟的不能再兄弟了，也就聊聊天、喝喝酒，最多在对方醉得没有意识的情况下偷吻一下，明显就是两情相悦的嘛！就在前天，看的刺靡都急了，然后她又想到您说让陆少在床上多躺些日子，于是她就在陆少的桃花酿里放了大剂量的……春……药……”
　　“刺靡给陆大哥下春|药？”长生从软塌上直起身板，惊讶地道。
　　“是啊，陆少总缠着她让她倒酒，她夹在陆少和楼公子之间，当了个超巨大的灯笼，不仅撮合不了他们，反而成了绊脚石，她一气之下……给他下的是……给小倌的药……”封信忍着笑说，“后来，楼公子被她急急忙忙地找来，在她发信之前都还没从房间里出来……”
　　“呵呵，刺靡她还真是胆子大。”长生好心情地笑着，“我一直以为楼哥哥比较弱势呢！”
　　***
　　长生满意地为皇帝做了最后一次催眠暗示，不再反抗的龙气有些温顺地任由他的精神力出入它的防御，只要他的暗示没有超越它的底线也就无视了他的入侵。
　　“主人，天晚了，您该休息了！”皇帝轻柔地说道。
　　“恩。”长生一点头，就要往御书房外走去，要不是想在这挑几本书看，他才不会专程在这里给皇帝下暗示。
　　就在此时，门外传来一个孤傲的声音：“白云城主叶孤城求见皇帝陛下。”
　　长生一愣，很有些意外此时叶孤城的到来，随即就以眼神命令皇帝给他找个藏身的地方。御书房里果然别有天地，密室还是有的，长生一闪身就躲了进去，当然还有除了处理情报外就粘在他身边的封信了。
　　“白云城主，请进。”皇帝整理了下着装，坐回了他的龙椅之上。
　　叶孤城一身白如雪，冷如月，就这么站在皇帝面前。
　　皇帝仔仔细细地打量着叶孤城，半晌才道：“叶孤城？”
　　“草民正是。”不弯腰，不行礼，可以说是无礼至极，可偏偏叶孤城做得理所当然。
　　“找朕何事？”皇帝也不介意，他可不是无道昏君，为了这点小事就大发雷霆，江湖有江湖的规矩，面前此人能求见而进已经不错了。
　　叶孤城有了一瞬间的迷茫，之后剩下的只有坚定，只有那个人，他放不下。
　　“不知陛下对交易可否有兴趣？”叶孤城淡淡地道。
　　“交易？你想得到什么？”皇帝很镇定，他本就是一个勤勉的皇帝，当然要为自己谋得最大利益，主人的要求也只是不得伤他性命而已。
　　“我的命。”叶孤城看着他的剑，他的手很稳，剑很锋利，他的性命原本就该掌握在他自己的手中，然而现在，他却来要求别人为他留命，如此骄傲的人，也算是变相地低头了，虽然那个计划，在他看来还是相当完美的，但他不想冒险，即使成功率高达九成九，那一的失败率他也赔不起。
　　“就这么简单？”皇帝惊讶了，他想不到叶孤城的要求如此之低。
　　“就这么简单。”叶孤城目光坚定，直视着皇帝。
　　“好，只要你的消息能够让朕满意，朕答应了。”皇帝很爽快。
　　叶孤城握了握剑柄，抬起头直视皇帝的眼睛，道：“平南王谋朝篡位的所有详细计划。”
　　皇帝和叶孤城对视着，平南王谋反，他知道，主人已经提醒过他，但是具体信息却需要他自己去查。然而，平南王不愧是成精的老狐狸，计划周密，直到现在他都没查出什么蛛丝马迹，但此刻，消息上门了。但这消息的真实度……良久，皇帝才问道：“既然你不想参与，为何还要答应平南王呢？朕想，作为一个剑客，承诺对你而言是不可违背的。”
　　叶孤城沉吟不语，但他清楚，不取信于皇帝，那一切都是浮云，最后，他还是开口了：“我拒绝不了他……他，毕竟是我的父亲……”
　　“你是朕的堂兄？”皇帝这次到是真的惊讶了，转而又冷静下来，道：“那朕又如何相信，这不是你要上位呢？毕竟你也有皇室血脉，难道你就甘心？”
　　叶孤城淡然一笑，道：“没有必要，这位子对我来说没有意义，有他，就足够了。我能向陛下保证，决战紫禁之后，世上再没有叶孤城。”
　　“她？”皇帝起了好奇心，但还是被国家大义给压制了，“朕怎么知道你的子孙会不会再来谋朝篡位。”
　　叶孤城深吸一口气，道：“我不会有子嗣。”这话他说得斩钉截铁，“如果陛下不放心，可以赐下绝育的药，更或者，我叶孤城承诺，我，永远不会用到[哔――]。”一句话，叶孤城永远绝了自己反攻的可能。
　　“好，朕信你。”皇帝也不是拖泥带水的人。
　　这边，叶孤城正向皇帝和盘托出平南王的篡位计划，而密室内，长生的心情却极不平静。他千算万算也想不到，叶孤城为了他竟然会这样做，并不是他对自己没有信心，而是他从来没有被人如此这般保护过。更何况，对于此次谋反事件，他们也经过多次谈话，但叶孤城从来也没表示过要妥协。如此骄傲的人，本就该站在颠峰的人，竟然为了他，甘愿放弃一切，名声、权利、地位，甚至连名字也舍弃了。
　　决战之后，世上再没有叶孤城。他并不是在说笑啊！
　　长生握紧了拳，嘴角却勾起了幸福的弧度，闭上眼，享受这甜蜜的感觉，想不到，只是这一句话，就让他仿佛要飞起来了，两情相悦的感觉实在是太美妙了。前世与秦钺在一起，也只是平淡中的相知相守，或许在那混乱的年代，这份平淡才显得珍贵，但在他平淡了二十多年里，也只有这份波澜才真实吧！
　　阿叶……
　　原来我们都想为对方营造一个美好的未来。
　　你想给我陪伴，所以要留下性命；我想给你留后路，所以闯皇宫。
　　浓烈的爱意充斥在长生的心中，不知不觉间，连带他的精神力都增长了一大截。爱、恨、情、仇，或许，突破S级异能并不该在感悟自然上寻找答案，人类也是自然的一部分，感情更是捉摸不定，但也许正是因为每个人的情感不同，才造就了突破的契机也不同。
　　长生也真的高兴地跳了起来，密室不算大，却也成了他的舞台，衣袂翻飞，飘忽无声，他如同一只舞动的蝴蝶，轻盈地在这狭小有限的空间里尽情地舞。这是无声的舞蹈，却又是最热烈的舞蹈，无声的音乐仿佛就这么随着他的身影流淌。
　　那是及至的美。
　　作为观众的封信的心情很复杂，他也同样没想到叶孤城会有这样的决定。扪心自问，如果他处在叶孤城的位置，他能不能做到这样的程度？他，不知道。
　　看着主子高兴幸福的样子，封信他很高兴，却也很酸涩、嫉妒，因为那样幸福的笑容并不是为了他，这样的舞蹈也不是为了他。而主子之所以想要控制皇帝，甚至不惜受伤，到了今天，他才明白，原来是为了叶孤城。如果谋反成功，自然不用烦恼，可如果失败，就可护下叶孤城的性命。这才不是心血来潮的玩玩而已啊！
　　
　　平南王的计划其实真的算的上是天衣无缝，虽然长生知道结果，但他并不清楚过程和具体步骤，按书上所言，要不是陆小凤看破了那几个小破绽，那几个本可以不死的人死了，这个计划也就成功了。谁能分辨得出与皇帝长得一模一样的平南王世子，连皇帝的贴身太监都说那就是本尊了，那么那些都不敢直视天颜的人又有什么理由去否定呢？
　　
　　“叶城主，请等一下。”皇帝叫住了正要离去的叶孤城。
　　“陛下还有何事？”叶孤城问道。
　　“能告诉朕，你的那个她，是谁吗？”皇帝好奇地问，“城主请放心，朕并不想把她抓来当人质，朕只是纯属好奇罢了。”
　　叶孤城露出一个傲然的笑容，他是那么好抓的吗？不说他的情报网，就凭他自身的实力，也没几人够资格做他的对手。
　　“陛下听说过‘金陵名流，帝字长生’吗？”
　　御书房内已失去了叶孤城的身影，那句话犹如从天边飘来的一般在空气中浮动。
　　




14

14、第十三章 ... 
 
 
作者有话要说：新年新气象，大家都努力加油吧！
 
　　决战的日子一天一天临近，京城已是群雄聚集之地。不论是白道大侠还是黑道枭雄，上至颠峰高手，下至九流低手，没人想错过此次剑客的颠峰对绝。
　　九月十三，长生已经回了自己的院子，九月的天气已有了一丝凉意，因此长生也穿起了较厚实的长袍，湖蓝的底色上暗绣着虎纹，圆润的玉珏挂在腰间，乌黑的长发高高束起，紫色的发饰垂在胸前，一副贵公子打扮。
　　今日的早餐很特别，因为这并不是出自于云裳之手，而是来自于百年老字号的豆汁，蔡仙居的火烧炒肝，润明楼的搭醚火烧，馅饼周的馅饼和合芳斋的老婆饼。作为京城久经考验的美食，滋味也是相当不错，非常地道。
　　“主子，陆少已经进京，现在正和李燕北吃早餐。”封信向长生报告着刚传回来的消息。
　　“楼哥哥呢？没和陆大哥在一起？”长生咬了一口老婆饼，恩，味道真是不错。
　　“陆少……是落跑的……”封信抽了抽嘴角，不知该给什么评价。
　　“落跑？哈哈哈……”长生开心地笑起来，太有意思了，想不到厚脸皮的陆小凤竟然还有害羞的一天。
　　“关于决战的事，现在的情形相当混乱。”封信组织了一下词句，“在昨日传出叶孤城伤在蜀中唐门唐天仪的手上之后，京城在一夜之间死了有三十人以上。”
　　长生点了点头，反正只要不是叶孤城或者是他在意的人有事，其他别的什么人死了也就死了，与他无关，并不是什么需要他关心的事。
　　“主子，该喝药了。”白蔹把还热着的汤药放在长生的面前。
　　“我，我能不能不喝……”自从两天前长生的伤好了个彻底之后，他又故态复萌，吃药得要哄的，能赖就赖，幼稚的可以。
　　“不行。”白蔹坚决不为所动，以前的种种经验告诉她，绝对不能退让一步，否则这碗药主子是不会喝下去的。
　　“主子，即使您挂在我身上，还是得喝药的。”彼岸笑眯着眼说。
　　“彼岸，你黑了……”长生抬起窝在彼岸肩窝里的脸，不爽地道，这小子究竟跟谁学的？
　　“那是跟主子您学的。”彼岸仿佛猜到了长生的想法，堵得他满头黑线。
　　长生跳下地，理了理衣衫，视死如归地端起药碗，一口而尽，实在是太悲壮了，杂个就不能像是受伤时一样的淡定呢！
　　“糖……”长生两眼水汪汪地转向云裳，云裳立即把一颗蜂蜜糖放入他的嘴里。
　　“主子，这才乖，小云裳会给你准备好吃的！”云裳很能把握开玩笑的机会。
　　嘛，为什么他的下属都会跟他开玩笑？难道是他宠出来的？长生摸摸光洁的左额角，那里什么都没有。
　　“走吧，我们去春华楼。”长生接过云裳递来的长萧，往腰间一插，信步出门，彼岸、封信立即跟了上去。
　　街上很热闹，人来人往、磨肩擦踵，不时还能看到带着武器的江湖人士。
　　城东离城北并不近，但也总有走到的时候。
　　春华楼的地方很大，生意很好，此时已是座无虚席。
　　但是，作为“一曲歌舞天下惊”、四海皆知的“金陵名流、帝字长生”的长生大家，不可否认是个相当耀眼的存在，只要有他在，所有人都会不自觉地看上两眼。
　　以长生的知名度，立刻有人邀请他们共坐。
　　长生的脚步声很有韵律感，但却很沉重，只要是有武功的人，听到他的脚步声就可以肯定他绝对没有武功在身，普通人一个，没有人在意一个没有威胁的人，至于他身后的彼岸和封信，在别人的眼里，奴仆而已，由于身份就被看轻了。所以没人介意他的选择，这里的人实在太多了，无人敢犯众怒。
　　因此长生选了张居中的桌子，面对着楼梯，只要有人上楼，他一眼就可以看见。
　　刚过盏茶时间，一辆马车就停在了春华楼门口，一个虎豹般的壮汉走了下来。看见他的人，对他很是尊敬，远远的就弯下腰来躬身问安。但他对这些人却没有那么客气，脸色有些苍白，显然心情很差。
　　“主子，这就是城北的头，李燕北。”封信在长生的耳边轻声介绍。
　　长生点了点头，李燕北，都快死了的人，没必要去理会，然而跟着他进来的人，那个有着四条眉毛的男人，他却不得不理会。
　　“陆大哥。”长生醇厚迷人的声音打破了李燕北营造的肃杀气氛，微笑如春风般温暖人心。
　　“长生，你也来啦！”陆小凤一臀部坐在了长生同桌让出来的位置上，“拿来，拿来！”
　　长生一挑眉。无奈道：“陆大哥就会打秋风。”挥了挥手，彼岸就奉上了一个小葫芦，“只有这么多，还想要的话就得跟我回去了。”
　　陆小凤迫不及待地拔开盖子，浓郁的酒香顿时就飘散开来。
　　陆小凤陶醉地深吸一口气，道：“好香，好酒，起码是十年陈酿的百果酒，云裳就是小气，差别待遇，每次给我喝的都只有两三年的酒，要不干脆就是新酒，最好的一次也就五年陈酿。虽然不同年份的酒的味道都不相同，但还是陈酿的味道有底蕴啊！所以，还是兄弟你够意思。”陆小凤嬉笑着用力拍拍长生的肩膀。
　　“陆小凤，怎么不给老哥我介绍一下。”李燕北道。
　　陆小凤一把搂过长生，摸了摸胡子道：“我这兄弟可是名人，名叫长生，可有印象？”
　　“难道是‘金陵名流，帝字长生’？” 李燕北到是真有些惊讶了，眼前这一贵公子竟然出身风尘，还是那个一曲歌舞天下惊的长生大家，他一直以为长生大家是个女人。
　　“不错。”陆小凤有点得意洋洋，他总觉得认识长生是他做的最明智的事。
　　突然，楼中所有的声音竟都一起停顿，所有的眼睛，都盯在一个人身上，一个刚走上楼来的人。
　　这人很高，很瘦，穿着极考究，态度极斯文，年纪虽不甚大，两翼却已斑白，一张清瘤瘦削的脸上，仿佛带着三分病容，却又带着七分威严，令人绝不敢对他有丝毫轻视。
　　他穿着的是件宝蓝色的长袍，质料颜色都极高雅，―双非常秀气，保养得也非常好的手上，戴着枚价值连城的汉玉扳指，腰畔的丝绦上，也挂着块毫无暇疵的白玉壁，看来就像是朝廷中的清贵，翰林苑中的学士。
　　事实上，有很多人都称他为学士，他自己也很喜欢这名字，但他当然并不是真的学士。
　　他是微笑着走上楼来的，可是每个人看见他都似已笑不出来，尤其是李燕北，脸色更已发青。
　　“主子，他是城南的头，杜桐轩。”封信再次在长生的耳边轻声道。
　　杜桐轩笔直走到李燕北面前，微笑抱拳，道：“李将军别来无恙？”
　　长生嘴角勾起一个讥讽的弧度，此时的他已收敛起所有风华，如果不是特别有意，没有人能注意到他。此刻的他就犹如透明一般，太容易忽略过去了。
　　他身边的陆小凤到是笑了出来，想来是觉得这学士、将军的称呼太过无稽了。
　　杜桐轩的视线在长生身上一掠而过，看着陆小凤，微笑道：“阁下莫非就是心有灵犀一点通的陆小凤陆大侠？”
　　陆小凤笑道：“你不是学士，他不是将军，我也不是大侠，我们大家最好都不必客气。”
　　杜桐轩居然面不改色，态度还是彬彬有礼。看他的样子，谁都看不出他就是那杀人不眨眼的城南老杜。
　　李燕北目光刀锋般盯着他，突然道：“我若是你，我绝不会到这里来。”
　　杜桐轩道：“我不是你，所以我来了。”
　　李燕北道：“你不该来的。”
　　杜桐轩道：“我已经来了。”
　　李燕北冷笑道：“你要来，可以来，要走，只怕就很不容易！”
　　杜桐轩居然又笑了：“李将军要报答别人的救命之思，用的难道就是这种法子？”
　　李燕北怔住了。
　　杜桐轩已伸出那双戴着汉玉扳指的手，拉开椅子坐下来，微笑道：“我本来以为你至少应该请我喝杯酒的。”
　　李燕北终于忍不住问道：“刚才救我的人真是你？”杜桐轩点点头。
　　李燕北盯着他，道：“今天一日间，两次要杀我的也是你？”
　　杜桐轩淡淡道：“有时我是个很容易改变主意的人。”
　　李燕北一脸呆呆的表情，总算他还能控制自己，问道：“是什么事让你改变了主意？”
　　杜桐轩没有回答这句话，却忽然提高声音道：“解药。”
　　这两个宇刚说出口，他身后就忽然多了个人。一个枯瘦矮小的黑衣人，惨白的脸上完全没有丝毫表情，却配上了一双深深凹下去的漆黑眼睛，若不是双眼睛，他看起来完全像个死人。
　　长生眯起了眼，这个人，轻功很不错呢！
　　黑衣人伸出双魔爪般的手，将一只惨碧色的木瓶摆在桌上。
　　杜桐轩摩挲着手指上的汉玉扳指，道：“这就是解药，你最好快乘毒性还未发作之前，赶快吃下去。”
　　李燕北握紧双拳，要他在这么多双眼睛前，接受城南老杜给他的解药，实在是件很难堪的事，可是他偏偏不能拒绝。矛盾的心情让他的脸色忽青忽白的，性命，还是面子？
　　杜桐轩显然算准了他不能拒绝，悠然道：“我本是专程为你送解药来的，可是现在……”
　　李燕北道：“现在你又改变了主意？”
　　杜桐轩笑了笑，道：“我只不过忽然又想起件事要问问你。”
　　可怜的李燕北，他已经完全被杜桐轩牵着鼻子走，该说一句凡人的智慧么？长生轻轻抿了一口茶，虽然他早就知道了结局，但看看现场版，还是很有意思的。特别是杜桐轩一脸的胜券在握，和李燕北的左右挣扎。可他们谁都不是赢家。
　　李燕北道：“什么事？”
　　杜桐轩道：“不知道你是不是愿意将我们的赌注再增加一注？”
　　李燕北又怔了怔：“你还想把赌注再增加？”
　　杜桐轩道：“你不敢？”
　　李燕北道：“你还想增加多少？”
　　杜恫轩道：“你还有什么可赌的？”
　　李燕北的手在桌下握紧：“我在四大恒钱庄里，还存着有八十多万两银子。”
　　杜桐轩道：“那么我明天一早就也存一百二十万两进去。”他眼睛里发着光，“我不想占你便宜，我们的赌注还是以三博二。”
　　李燕北的眼睛里发出了光，盯着他一宇字道：“我若输了，就立刻离开京城，只要你活着一天，我就绝不再踏入京城一步。”
　　杜桐轩道：“我若输了，就立刻出关，只要你活着一天，我就绝不再入关一步。”
　　李燕北道：“一言为定？”
　　杜桐轩道：“击掌为信。”两个人慢慢地伸出手，眼睛盯着对方的眼睛。酒楼上忽然又变得完全没有声音。这一场赌实在赌得太大，他们无异已将自己全部身家性命都押了上去。大家看着他们的手，自己的手心里仿佛也在为他们捏着把冷汗。只听“啪”的―声，掌声一响。这一响掌声，也不知是为谁敲响了丧钟？李燕北的表情很沉重，过了很久，才慢慢的放下手。
　　




15

15、第十四章 ... 
 
 
作者有话要说：元旦新年福利~~
 
　　人真是趋利的动物，贪心不足。长生把最后一口老婆饼吞吃入腹，不想看到一只摊开放在他面前的手。他眨了眨眼睛，就知道这是陆小凤在向他要饼吃，不知道为什么，陆小凤在他面前就是一个贪吃的小鬼，即使有的时候，作为大哥，他还是很可靠的。彼岸适时奉上了装在一个小碟子里的四个老婆饼，从碟子的花纹上来看，还是他刚在春华楼要的。
　　杜恫轩笑得更得意：“你一定很奇怪。为什么我明知叶城主已负伤，还要跟你赌！”
　　李燕北并不否认，他实在很奇怪。每个人都在奇怪。社桐轩一向小心谨慎，没有把握的事，他本来绝不会做的。他为什么会如此有把握？
　　这问题很快就有了答案！
　　风从窗外吹过，大家忽然嗅到了一阵奇异的花香，然后就看见六个乌发垂肩，白衣如雪的少女，提着满篮黄菊，从楼下一路洒上来，将这鲜艳的菊花，在楼梯上铺成了一条花毡。
　　一个人踩着鲜花，慢慢的走了上来。他的脸很白，既不是苍白，也不是惨白，而是一种白玉般晶莹泽润的颜色。他的眼睛并不是漆黑的，但却亮得可怕，就像是两颗寒星。他漆黑的头发上，戴着顶檀香木座的珠冠，身上的衣服也洁白如雪。他走得很慢，走上来的时候，就像是君王走入了他的宫廷，又像是天上的飞仙，降临人间。
　　“一剑西来，天外飞仙”，白云城主叶孤城竟赫然来了。他没有死！他全身都仿佛散发着一种令人目眩眼花的光采，无论谁都看得出他绝不像是个受了伤的人。
　　叶孤城从来不喜欢女人，作为一个顶尖的剑客，他很自律。而此时，却有六个美丽的少女在他的身旁。
　　长生眯起了眼睛，藏起一切情绪。不得不承认，此时的他的心中，泛起一种酸涩的名叫嫉妒的情绪，这与信任无关，他本以为他是自信的，是超然的，是淡漠的，他以为他对叶孤城的喜欢还没到爱的地步，但是，妒忌却让他有些措手不及，他还不知道该如何去排解这种前世今生他都没有遇到过的情绪，所以，此刻他只能隐忍，把这如同苦涩的药汁般一口气吞入腹中。
　　叶孤城一双寒星般的眼睛，在长生的脸上停顿了一瞬，然后就一直盯着陆小凤。长生的脸顿时黑了一瞬，他觉得，对着叶孤城，他的情绪就越来越不能控制了。明知道叶孤城此时不可能把注意力放在他的身上，然而不满的情绪却在悄悄扩大。
　　陆小凤微笑，因为叶孤城是他的朋友，即使是只见过一面的朋友。
　　叶孤城也很朋友式地道：“你也来了。”
　　陆小凤道：“我也来了，”
　　叶孤城道：“很好，我知道你一定会来的。”
　　陆小凤没有再说什么，因为叶孤城的目光已忽然从他脸上移开，忽然问道：“哪一位是唐天容？”他嘴里在问这句话的时候，眼睛已盯在左面角落里一个人的身上。
　　这个人―张本来很英俊的脸，现在似已突然扭曲僵硬。他一直一个人静静的坐在角落里，连长生上来时都没有注意到他。他的年纪还很轻，衣着很华丽，眼睛里却带着种食尸鹰般残酷的表情。
　　封信握紧了拳，他竟然没有注意到他，他的观察力向来是花影十二人里最好的，不然也不会由他来掌管情报，而这一刻的疏忽给他敲响了警钟，他还没有自满的权利。
　　那人的眼睛也正在盯着叶孤城，一字宇道：“我就是唐天容。”
　　在他和叶孤城之间坐着的七八桌人，忽然间全都散开了，退到了两旁角落里。
　　叶孤城道：“你知道我是谁？”唐天容点点头。
　　叶孤城继续说道：“你是不是在奇怪，我怎么直到现在还活着？”
　　唐天容嘴角的肌肉似在跳动，道：“是谁替你解的毒？”
　　这句话问出去，大家就知道老实和尚这次还是没有说假话。叶孤城的确受了伤，的确中了唐家的毒砂。可是这种久已令天下武林中人闻名丧胆的毒药暗器，在叶孤城身上竟似完全没有什么效力。是谁替他解的毒？大家都想听叶孤城回答这句话，叶孤城却偏偏没有回答，淡淡道：“本来无毒，又何必解毒？”
　　唐天容道：“本来无毒？”
　　叶孤城极尽轻蔑地笑道：“一点尘埃，又有何毒？”
　　唐天容脸色变了，任由谁的师门被辱，都不会有好脸色：“本门的飞砂，在你眼中只不过是一点尘埃？”
　　叶孤城点点头。唐天容也不再说话，却慢慢的站了起来，解开了长衫，露出了里面一身劲装。他的服装并不奇怪，也不可怕。可怕的是，紧贴在他左右胯骨的两只豹皮革囊，和插在腰带上的一双鱼皮手套。
　　酒楼上又变得静寂无声，每个人都想走，却又舍不得走。大家都知道就在这里，就在这时，立刻就要有一场惊心动魄的恶战开始。
　　唐天容脱下长衫，戴上手套。鱼皮手套闪动着―种奇怪的碧光，他的脸色仿佛也是惨碧色的。
　　叶孤城静静的站着，看着，身后已有个白衣童子，棒来一柄形式极古雅的乌鞘长剑，剑已在手。
　　唐天容盯着他手里的这柄剑，忽然道：“还有谁认为本门的飞砂只不过是一点尘埃的？”
　　当然没有人回答他的问话，唐天容又道：“若是没有别人，各位最好请下楼，免得受了误伤！”舍不得走的人，也只好走了。唐家的毒砂在武林中人的心目中，甚至比瘟疫更可怕，谁也不愿意沾上一点。
　　叶孤城却忽然道：“不必走。”
　　唐天容脸色难看地盯着叶孤城道：“不必？”
　　叶孤城淡淡道：“我保证你的飞砂根本无法出手！”唐天容脸色又变了，如果刚才黑如锅底，此时则是白如飞雪。
　　唐家毒药暗器的可怕，并不完全在暗器的毒，也因为唐家子弟出手的快！纵然看见过他们暗器出手的人，也无法形容他们出手的速度。
　　但这次唐天容的暗器竟真的未能出手。他的手一动，剑光已飞起！没有人能形容这一剑的灿烂和辉煌，也没有人能形容这一剑的速度，那已不仅是一柄剑，而是雷神的震怒，闪电的一击。剑光一闪，消失。
　　长生把玩着腰间的玉珏，这一剑的速度，已经超越了他躲避的速度，如果面对这一剑的是他，也只能被动地防御，连对攻也会慢上一线，竞不了全功。毕竟虽然意识上他的速度快了叶孤城太多，但是身体却跟不上，那根本无济于事。当然，如果他与叶孤城敌对的话，他有太多的方法让叶孤城减速了。
　　叶孤城的人已回到鲜花上。唐天容却还是站在那里，动也没有动，手已垂落，脸已僵硬。然后每个人就都看见鲜血忽然从他左右双肩的琵琶骨处流了出来。眼泪也随着鲜血同时流了下来。他知道自己这一生中，是永远再也没法子发出暗器了。对唐家的子弟说来，这种事甚至比死更可怕，更残酷。
　　现在叶孤城的目光，已又回到陆小凤脸上。
　　陆小凤忍不住赞叹道：“好一招天外飞仙。”
　　叶孤城道：“那本是天下无双的剑法。”
　　陆小凤点头道：“我承认。”
　　叶孤城眼睛里忽然露出种奇怪的表情，问了句奇怪的话：“西门吹雪呢？”
　　陆小凤道：“我不是西门吹雪。”奇怪的问话，也只有用奇怪的话回答。陆小凤和叶孤城仿佛有了一种难言的默契。
　　叶孤城笑了，凝视着陆小凤，缓缓道：“幸好你不是。”他微笑着转过身，走了下去。
　　然后这酒楼就忽然变得像是一锅刚煮沸的滚水，起了一阵骚动。有的人大声争议，有的人抢着奔下楼，抢着将这消息传出去。叶孤城既没有死，也没有伤。每个人都已看到了他的剑法。天下无双的剑法！李燕北也看见了，看得很清楚，所以现在他眼前似已变得空无一物。
　　“主子，叶少的武功又进步了。”彼岸在长生的耳边轻声笑道。
　　长生点点头，还望着叶孤城离开的方向有些愣神，其实除了刚见面的时候以外，他还从没见过如此的叶孤城，君临天下般的叶孤城。究竟这样的叶孤城才是叶孤城，还是在他身边的阿叶才是叶孤城？他不知道，他有些迷茫，但是他绝对不想放手，叶孤城只能是他的。
　　等长生回过神来，却听到陆小凤和李燕北在谈论杜桐轩身边的黑衣人。
　　李燕北道：“但你想必也该看得出，他的轻功很不错。”
　　陆小凤一边抿着酒一边道：“岂止很不错，当今天下，轻功比他高的人，绝不会超出十个。”
　　李燕北道：“你的交游见识都很广，应该猜得出他是谁。”
　　陆小凤就沉吟着，道：“若不是他的身材太瘦小，我一定会认为他是司空摘星。”
　　“他不是？”
　　“绝不是。”
　　“所以你也想不出他是谁？”
　　“可是我总觉得这其中一定有点不对。”
　　“什么不对？”
　　陆小凤仔细地倒出一杯酒，没有一滴外漏，道：“无论他是什么人，以他的身手，都不该做杜桐轩那种人的奴才！”
　　李燕北没有再说什么，又过了很久，才缓缓道：“你刚到京城来，我知道你一定想到城里去逛逛，你一定会遇见很多朋友。”
　　陆小凤承认，他的确想看看究竟已有些什么人到了这里，他还想去找找老实和尚。
　　李燕北道：“今天晚上，我到金鱼胡同的福寿堂去叫一桌菜，送到家里去，我们在家里吃饭。”
　　陆小凤道：“好！”他忽又笑了笑，“却不知是你哪个家？”
　　李燕北也笑了：“今天是十二，我本该在十三姨家里吃晚饭的，她也早就想见见你，为什么会有四条眉毛。”
　　陆小凤笑道：“我也想见见她，听说她是位很出名的美人！”
　　李燕北大笑：“好，吃晚饭的时候，我叫人在这里等着接你人！”
　　陆小凤脸上没来由地一红，道：“若是遇见了花满楼，我说不定会拉他一起去！”
　　李燕北道：“行。”
　　陆小凤忽然叹了口气：“若是能找得到他，说不定就能找到西门吹雪。”
　　李燕北道：“为什么？”
　　陆小凤道：“他找人总好像有种特别的本事，连我都说不出那究竟是怎么回事。”
　　李燕北道：“你若到外面去走走，他说不定会先来找你。”
　　陆小凤道：“很可能。”
　　李燕北仿佛现在才又注意到同桌长生的存在，转而礼貌地邀请道：“不知长生大家是否有空，晚上一起来吃饭？”
　　长生回了一个礼貌的笑容，看在陆小凤的面子上，婉转地拒绝道：“不了，我的身体不好，很多东西需要忌口，有我在你们就尽不了兴了，就不打扰你和陆大哥的相聚了。”
　　




16

16、第十五章 ... 
 
 
作者有话要说：元旦新年福利~~~
 
　　长生告别了陆小凤，就在大街上漫无目的地闲逛起来。
　　京城实在是个非常美丽的城市，街道平坦宽阔，房屋整齐，就连每一家店铺的店面，装修得都远比其他的城市精致。 过了正午，就开始有风。只要一开始有风，就会吹起满天尘土，可是无论多么大尘土，也掩不住这城市的美丽。
　　街上热闹依旧，小食、饰品、玩物，应有尽有。
　　长生远远地见过欧阳情，还看到了古松居士和木道人，然后他下了一个奇怪的命令：“封信，给我查清楚木道人的一切消息，不论是面上的还是面下的，还有，派人跟着他，我要知道他以后的一切行动。”想了想，他又补充道，“让下面的人不要跟的太近，木道人可不止是表面上的那么一点实力和势力。”
　　“是的，主子。”封信应了下来。
　　又漫步了一会，长生就开始觉得有些无聊，就踱回了住处，在这个娱乐方式如此贫乏的年代，也就只能自己找乐子了。
　　“主子，龟孙子大老爷死了。”封信报告着，关于陆小凤的消息正不停地一条条地送进长生的院子。
　　“哦。”长生轻轻应了一声，手上的动作却丝毫没有停顿，琴声没有丝毫窒碍地流动着。看上去无意，其实长生心里流淌而过的记忆却不少。
　　龟孙子大老爷和他一样，都掌握着不少别人不愿被人知晓的秘密，不同的是，龟孙子大老爷他胆小、懦弱，实力又不高，只能通过大通和大智这两个不存在的人展现他的智慧，而前世的他，有足够的实力，但也太张扬，站在了风口浪尖。低调其实有不少好处，就像现在，基本上没人知道他有读心术。
　　知道太多，就总有人想要他们死去。
　　当然，读心术虽然好用，但总是听到那些阴暗的思想却不是一件舒心的事，长生并不高兴总是使用它，有时候猜测人心也是一件有趣的事。
　　“主子，有人在棺材店里为叶孤城和西门吹雪定下了两口上好的棺材。”封信的声音很平淡，没有起伏，他只是单纯地在读报告。
　　“嗡――”的一声，琴音不和谐地响起，然后停了下来。长生的脸都黑了，他很生气，想到有人为叶孤城定下了一个死亡的结局，他的怒气就不可自抑地冒了出来，连带着和叶孤城齐名的西门吹雪也觉得不可冒犯，死亡，绝不能出现在他们身上。
　　黄昏，长生正轻嘬着小酒，他还是有些烦躁，虽然一切都依照着既定的结局走着，仿佛他这只蝴蝶的翅膀煽动地还不够有力，但意外这种事总还是存在的，现在，他很想见见叶孤城。
　　“主子，严人英找到了陆少。”封信顿了顿，“张英风死了，陆少他们猜测是西门吹雪下的手。”
　　长生怔怔地盯着手里的酒杯，他有些坐不住了，但又强行按捺下来，他本不是如此没有耐心的人，他一旦参与了进去，就会有变数的产生，意外会更多。
　　彼岸给长生满上了酒杯，他还记得主子的酒量，三杯即倒，如此心不在焉、惶惶不安，不如醉酒睡一觉，反正今晚主子是不可能出门的。
　　如他所想，长生醉了，睡了。
　　
　　九月十四，凌晨，长生醒的时候，天还未亮，彼岸已站在床前，仿佛他从没有离开休息过。
　　等长生坐在桌前享用早餐的时候，封信也来到他的身边，开始汇报昨夜他错过的消息。
　　“昨晚，公孙大娘死亡，与龟孙子大老爷一样，是被一条毒蛇咬死的，欧阳情中毒受伤，是蛇毒，然后，陆少通过关中‘飞镖’胜家的胜通见到了叶少，他们聊得很投契。”封信逐一说道：“由于昨天叶少的行动，城中的赌盘已经升到了七搏一，赌叶少胜。李燕北的地盘已经在古松居士、木道人和老实和尚的见证下，交易给了白云观主顾青枫。”
　　不该死的人已经死了，破绽已现，等到欧阳情清醒，陆小凤也总会想到关键处，那是早晚的事。
　　长生擦了擦嘴角，他很平静，一觉醒来后，昨日的焦躁也仿佛不翼而飞了。他觉得他就该如此平静、冷静，可以的时候去看看事情的进展，然后耐心地等下去，过了明天也就结束了。
　　长生拿起了剑，他觉得或许他会用到它，所以现在他要练剑。
　　剑是好剑，反射着初升的阳光，晃花了一些人的眼。剑法也是好剑法，太极剑一个圈套着一个圈慢悠悠地展开。
　　长生的武功永远都像是舞蹈一般，但或许在别人的眼中本来就是舞蹈。从来没有人认为，长生本身是个有威胁的人。
　　软绵绵的剑法只是精确，到位，决定一切的力量和速度是一点都没有的。
　　“主子，陆少去了白云观，而白云观正有一个玩笑等着他。”封信说着最新得到的消息。
　　长生嗤笑一声，总有人不肯相信陆小凤那神奇的手指，那“灵犀一指”如果没有那么神奇的话，陆小凤都不知道死了多久了。
　　等到长生出了一身薄汗，然后享用了一个舒服的热水澡之后，新的消息又传来了。
　　“主子，陆少闯进了皇宫，听说……被太监调|戏了，然后被栽赃杀了个名叫麻六哥的人，却一点都没查到关于张英风的死因。然后他遇上了因为同样原因闯禁宫的老实和尚，据说张英风是他外甥。接着他被大内四大高手逼迫着接下了个烫手山芋，六条缎带，六个进宫名额，一条当场就给了老实和尚。”封信边擦着长生的湿发边说。
　　彼岸给长生整理着身上的饰物，一身紫色的长袍，上绣银色的花边，一朵兰花吐艳。干了的长发被规矩地束在脑后，两个长长的紫色流苏垂下。
　　长生准备出门，他打算见见西门吹雪，不知道他的无情剑练得怎么样了，站在颠峰的人总是希望有个对手了，他如是，叶孤城如是，想来西门吹雪也如是。而要找西门吹雪，最好的方式就是先找陆小凤，陆小凤是西门吹雪唯一的朋友，所以西门吹雪一定会找陆小凤。
　　在封信的带领下，即使是京城的路也不在话下，即便那些胡同多如牛毛。（某雪：封信你丫的就是个系统消息加领路的小蜜蜂。）
　　时间有点晚，却到的正是时候。
　　刚进了十三姨的小院，正是西门吹雪挑开十三姨手上的刀，救下陆小凤的时候。
　　时间就像是在瞬间定格，看着刀落，陆小凤的性命危在旦夕，长生的瞳孔尚未放大，就已因为一道极致的剑光而急遽收缩。
　　刀飞，剑没。
　　一身白衣如雪的剑客静静地站着，没有说话，但气场却很强大。他的手在剑上，那就是及至的威胁。只要他还有力量拔剑，他就是一柄人间凶器。
　　长生只是看着，仿佛已经闻到那股好闻的冷梅香气。
　　十三姨很害怕，很少有人对着西门吹雪的剑却不害怕的，西门吹雪的剑下很少会有活口。
　　十三姨如同倒豆子般歇斯底里地解释。她并不是个耐得住寂寞的女人，但是李燕北却有太多的女人，何况他已经五十岁了，而且是个失却了地盘的末路枭雄。这种日子她实在过不下去了，面前又有了一百九十五万两银子的诱惑，谁能抗拒？
　　所以，李燕北死了，被烧成了灰烬。
　　所以，陆小凤是幸运的，因为有人救了他。
　　奇异的是，西门吹雪并没有下杀手，遇到这种人，他向来是杀之而后快的。
　　十三姨快速地拿起她的包裹，连滚带爬地奔出了院子，连看都没有看长生一眼，似乎是未来的光明日子正在召唤，又或者是背后西门吹雪的威胁太过强大。
　　“你好。”西门吹雪转过头招呼，早在长生他们踏入院门，他就已经觉察到了。
　　“你好。”长生有点惊喜，他想不到西门吹雪竟然会率先向他打招呼，但也有些失望于他变得柔软的表情，当无情剑有了感情，也就有了破绽，现在的西门吹雪，已不是叶孤城的对手。
　　西门吹雪不是个健谈的人，他只是抱起昏迷的陆小凤，然后有些为难地看向昏迷的欧阳情。
　　“封信。”长生轻声命令。
　　长生三人跟着西门吹雪从合芳斋的后门走了进去，长生认得这里，这两天他的早餐也有着这里的糕点。他很喜欢这里的老婆饼，却不想是属于西门吹雪的产业。
　　“你回来啦！”孙秀青柔声招呼，她不算美，却很清秀，更是温柔而娴静，她的肚子已有些微凸，一个小生命正在她的肚子里孕育。
　　“恩。”西门吹雪柔和的表情勾勒出一个浅淡的笑意，就像是雪融春来，充满了暖意。
　　这个充满了菊花和桂子的香气的院子并没有给长生好心情，说起来还有点坏，因为西门吹雪的那个笑容，让他有些抑郁的不舒服。这个他原本就很欣赏的剑客，就因为眼前这个女人，可能就会因为失败而死亡。有了退路的叶孤城，决不会手下留情。
　　“长生，我给你介绍，这位是西门夫人。”西门吹雪眼睛里露出那种温暖愉快的表情。
　　“西门……夫人，您好！”长生的嗓子眼有点干涩，知道西门吹雪有了老婆是一回事，真正面对又是另一回事，总觉得这个冷冷的男子不该属于任何人，就算他要属于一个人，也不该是眼前这个女人。
　　让一个“神”堕落为了一个“人”，这是――罪。
　　“秀青，他是长生，我的朋友。”西门吹雪的神情有点奇怪，这是他除陆小凤以外，第一个承认的朋友。长生听到他的介绍，不快的心情忽然又飞扬了起来。
　　“你好。”孙秀青柔柔地笑着，没有以前的跳脱活泼，现在她只是个妻子，不久之后还是个母亲。
　　




17

17、第十六章 ... 
 
 
　　西门吹雪不仅使得一手好剑，还有一手好医术，欧阳情的毒并不难医治，只要对症下药，痊愈得也会很快。未免西门吹雪有什么不方便的地方，长生干脆把白蔹也叫了过来，和孙秀青一起照顾欧阳情。
　　陆小凤的房间里，长生和西门吹雪并没有说话，他们本就是才第二次见面，认识也才三天，除了对方的剑，也就知道对方的琴艺和棋艺，陆小凤正在昏迷中，显然不适合弹琴，所以他们在下棋。
　　黑棋和白棋的地盘争夺战，剑拔弩张，针锋相对，从角落上的局部战争逐渐扩张到整个棋盘。
　　长生没有用尽全力，他发现西门吹雪的棋力虽然没有退步，却依旧受到了他的改变的影响。或许他拿起剑的时候还不觉得，但是执棋的他却仿佛失却了往日的锋锐。剑藏于鞘，没什么不好，但是棋局如战场，无锋的剑是刺不穿敌人的胸膛的，更何况下棋也并不仅仅是技术的比拼，心理上的较量也是重中之重。
　　有了感情并不是不对，也不是错误，只是孙秀青带给西门吹雪如今的改变并不对他的剑路，当无情剑有了感情，出剑就会犹豫，这一丝一毫的迟疑都会带来性命的代价。如果西门吹雪练的是有情剑，说不定他的剑会更上一层楼。
　　情，没错。
　　所以，是那个人，错了。
　　桌上已燃起了灯，窗外月光如水。
　　长生放下最后一颗黑子，赢五目半。这局棋并不激烈，却耗费了一整个下午的时间。
　　“西门吹雪！长生！”陆小凤跳了起来。他居然还能跳起来，只不过两条腿还有点软软的，力气还没有完全恢复。
　　“陆大哥。”长生应了一声。
　　陆小凤点了点头，显然此刻他更关心西门吹雪。
　　“好小子，你是从哪里窜出来的？”陆小凤赤着脚站在地上大叫，“这些天来，你究竟躲到哪里去了？”
　　西门吹雪冷冷地道：“一个人对自己的救命恩人，不该这么样说话的。”
　　“救命恩人？”陆小凤又在叫，“你是我的救命恩人？”陆小凤有些发怔，他很久没需要别人去救他了，好似一直以来都是他在救人。
　　“若不是我，你的人只怕也跟李燕北一样，被烧成了灰！”西门吹雪讥讽道。
　　陆小凤失声道：“李燕北已死了？”李燕北是他的朋友，他本该等着去江南享受富家翁的美好生活的。
　　西门吹雪道：“他的运气不如你，你好像天生就是个运气特别好的人。”
　　他的脸色还是苍白而冷漠的，声音也还是那么冷，可是他的眼睛里，却已有了种温暖之意。一种只有在久别重逢的朋友眼睛里，才能找到的温暖。
　　其实，对着陆小凤的西门吹雪还是很情绪化的，会笑，会讥讽，会嘲弄，会玩笑，会退让，会让他剃掉他那两撇胡子。
　　“你没有杀她？为什么？”陆小凤吃惊于西门吹雪并没有杀掉十三姨，西门吹雪没有回答，也不必回答，陆小凤自己也已知道了答案，“你这个人好像变了……而且变得不少！”他凝视着西门吹雪，目中带着笑意，“你是怎么会变的？要改变你这个人并不容易。”
　　“你也没有变。”西门吹雪冷冷道，“该问的话你不问，却偏偏要问不该问的！”
　　陆小凤笑了，他不能不承认：“我的确有些事要问你。”
　　“你最好一件件的问。”
　　“欧阳情呢？”
　　“就在这里，而且有人陪着。”
　　“是孙姑娘？”
　　“不是。”西门吹雪眼睛里又露出那种温暖愉快的表情，“是西门夫人。”
　　长生觉得，那种表情真是刺眼。他甚至还听见死神临近的脚步声，难道在为叶孤城奔波后，又该为保住西门吹雪的性命而伤脑筋吗？
　　难不成要阻止他们决斗？
　　陆小凤喜动颜色：“恭喜，恭喜，恭喜……”他接连说了七八遍恭喜，他实在替西门吹雪高兴，也替孙秀青高兴。朋友们的幸福，永远就像是自己幸福―样。然后，他想到了花满楼，此刻，他有点想他了。
　　陆小凤实在是个可爱的人。西门吹雪也不禁笑了。他很少笑，可是他笑的时候，就像是春风吹过大地。
　　陆小凤惊讶着这里是家糕饼店，惊讶着西门吹雪会是这店的老板，更是高兴地宣称要等着喝喜酒和吃红蛋。
　　西门吹雪的笑容中却有了阴影，沉默了很久，才缓缓道：“我去找你，只因为我有件事要你替我做。”他为什么要改变话题？难道他不敢想得太远？难道他生怕自己等不到吃红蛋的那一天？
　　陆小凤道：“不管你要我做什么事，都只管说，我欠你的情。”
　　“我要你明天陪我到紫禁城去。”西门吹雪的双手都已握紧，“我若不幸败了，我要你把我的尸体带回这里来。”
　　西门吹雪已想到失败的结局，一个颠峰的剑客，他本不该想到失败的，那只会减少他胜利的机会。
　　陆小凤笑得已勉强，道：“纵然败了，也并不一定非死不可的。”
　　西门吹雪道：“战败了，只有死！”他脸上的表情又变得冷酷而骄傲，他可以接受死亡，却不能接受失败！
　　是的，他们本就是同样的人。
　　决战不可避免，那是不是他们就一定要有一方失去性命？
　　长生不想破坏这次的决斗，因为那是叶孤城的愿望，他一直想跟西门吹雪一比高下。但是他又不想他们非要分出个生死，难道在结果出现之前强行中断他们的比试？
　　西门吹雪和陆小凤正纠结于叶孤城的伤，西门吹雪想要一次公平的决斗，还真的是同一种人啊！只想要公平，却不想如果公平了，失去生命的将会是他。
　　长生心情复杂地答应留下来照顾两个女人，有封信、彼岸和白蔹在，这里将会很安全。看着西门吹雪和陆小凤离去的背影，长生只能默默地在心里说着抱歉，叶孤城并没有受伤这件事现在只能是秘密。
　　花园里的菊花开得正艳，长生坐在六角小亭里，仰望着天上的明月。
　　夜凉如水。
　　月辉似霜。
　　无论长生他再怎么烦恼，此时，最重要的还是叶孤城。所以，还就是这样吧！
　　“主子，胜通死了，陆少和西门吹雪救下了严人英，现在正在回来的路上。”封信站在亭外轻声道。
　　长生低下头，看着自己的手，怔忪地不知道在想些什么。或许什么都没想，只是一片空白。
　　西门吹雪和陆小凤回来的时候星光已渐稀，东方也已有些发白，欧阳情已经从昏迷中醒了过来，只是还不能说话。
　　现在已是九月十五，凌晨。
　　长生告别了西门吹雪和陆小凤，留下白蔹就回到了住处。他觉得他实在不该去见西门吹雪，搅乱了他的心湖。现在的他很烦恼，却不知道在烦恼什么。
　　在床上躺平，长生准备把这一天都睡过去，省得自己再胡思乱想，但是却辗转反侧，怎么也睡不着，即使他一夜没睡也清醒异常。
　　长生突然生起气来，连周公都欺负他。那种让人心痒痒的烦躁异常折腾人。
　　长生发狠了，周公不让他睡，他还偏要睡，他有的是手段。给自己倒了三杯酒，一滴不多，一滴不少，满满当当的三杯酒，长生得意地一笑，豪爽地把酒一饮而尽，然后美美地窝进被窝里，进入了黑甜乡。
　　嘿，小样，爷不是照样睡得舒服！
　　
　　长生醒来，已到了黄昏，夕阳艳丽，彩霞满天。
　　打了一个大大的哈欠，伸了一个极舒服的懒腰，长生觉得现在的他清醒得不得了，精神也好得不得了，肚子更是饿得不得了。整整一天没吃东西，他的胃都被饿得隐隐作痛了。
　　坐起身来，长生才发觉彼岸已经站在了他的床边，他的动作顿时僵硬了那么一瞬，作为主子的形象全没了！（某雪：其实他好像从来没有这种东西……）
　　彼岸真的是一个很好的贴身侍从，他很能掐准长生的睡觉时间，给人的感觉就像是他从来没有离开过一样。幸好，此时的彼岸只是绷着一张面无表情的脸，没有一丝笑的迹象。他送上一块热布巾，给长生擦脸。
　　长生拒绝了彼岸递上的或蓝色或紫色的衣服，发呆了一会后竟然挑选了一件白色锦袍，没有任何的装饰，只是纯粹的白，外面罩上了一层白纱。这是这么多年来，他第一次穿得这么朴素。
　　菜已上桌，都是素食，经过苦瓜大师的倾囊相授，云裳的素斋手艺可是扶摇直上。
　　“主子。”封信鬼魅般地出现在长生的身后，开始汇报白天的情况，他相信，现在的主子想要听这些，“上午的时候，陆少经历了‘泥人张’的陷阱，然后唐天纵用磕三个头从陆少的手上换了一条缎带，又碰上了司空摘星，被偷走了一条，吃午饭时送给了司马紫衣一条缎带，接着用两条缎带换了老实和尚手里的一个馒头，咳，应该是饿的。”
　　“他没给自己留下一条？”长生惊讶地问，他实在想不到，原来陆小凤真的这么没脑筋。
　　“或许他只是急着把烫手的山芋早点抛出去，他还想好好的吃个饱饭，而不是从和尚的手里抢馒头吃。”封信微笑着分析，接着道，“之后陆少回了合芳斋，直到刚才，可能被提醒了，他才出门寻找缎带。”
　　




18

18、第十七章 ... 
 
 
　　夕阳西下，夜色渐临。长生踏着月辉漫步在皇宫的走道上，现在这个时间，皇帝应该还没睡，禁宫侍卫们都聚集在太和殿那边，还不用太着急。
　　今天的月亮很圆，很亮，很美丽，实在不是进行阴谋的时候。
　　长生叹了一口气，人生就是这样，不可能尽善尽美，总是会有缺憾的。其实，这样的夜晚，用来喝酒、赏月、吃点心不是更妙么！
　　熟门熟路地摸进御书房，打开密室走了进去，根本没理会那个正在批奏章的皇帝，长生此时正沉浸在他难得的伤春悲秋上，想着该让云裳做什么点心配酒比较好。
　　想着自己的小心思的长生是被御书房内的谈话声惊醒的，时间过得很快，已是夜半十分。
　　“什么人？”皇帝一挺腰就已跃起，不但还能保持镇定，身手显然也很矫健。他并不害怕，为了今天晚上，他已经做了很多的准备，他起码留了七、八手的后手。
　　“奴婢王安、伺候皇上用茶。”尖细的声音，明显是个太监。
　　皇帝还在东宫时，就已将王安当作他的心腹亲信，今夜他虽然并没有传唤茶水，却也不忍太让这忠心的老人难堪，只挥了挥手，道：“现在这里用不着你伺候，退下去。”
　　王安道：“是。”
　　奇怪的是，这次王安居然还没有退下去，事实上，他连动都没有动，连一点退下去的意思都没有。
　　好戏来了。碧纱帐后的皇帝露出一个胜券在握的笑容，可惜，原本就隔着纱帐看不清晰，何况王安还低着脑袋，更是看不见皇帝的那个诡异的笑容。
　　“你还没有走？”皇帝向来是演戏的行家里手。
　　王安道：“奴婢还有事上禀。”
　　“说。”
　　“奴婢想请皇上见一个人。”
　　皇帝很沉得住气，过了很久，才慢慢的问了句：“人在哪里？”他应该生气的，但现在他却很想笑。
　　“就在这里。”王安挥手作势，帐外忽然亮起了两盏灯。
　　灯光下又出现了一个人，一个很英挺的年轻人，身上穿着件黄袍，下幅是左石开分的八宝立水裙。灯光虽然比月光明亮，人却还是仿佛站在云雾里。
　　皇帝看不清，拂开纱帐走出去，脸色骤然变了，变得说不出的可怕。站在他面前的这年轻人，就像是他自己的影子，同样的身材，同样的容貌，身上穿着的，也正是他的衣服。怪不得，他们胆敢以这样的手段来谋反。
　　王安看着面前的两个人，脸上带着种无法形容的诡笑。
　　皇帝摇摇头，庆幸着自己的好运，像这种只动用到少数的几个高手的隐蔽手法，又是里应外合，的确是锦衣卫查不到的，因为人少，所以才能保密，线索更是少之又少。
　　王安拍了拍年轻人的肩，道：“这位就是大行皇帝的嫡裔，平南王爷的世子，也就是当今天子的嫡亲堂弟。”
　　皇帝忍不住又打量了这年轻人两眼，沉着脸道：“你是奉调入京的？”
　　平南王世子垂下头，道：“不是。”连声音都像了个十成十。
　　皇帝道：“既未奉诏，就擅离封地，该是什么罪名，你知不知道？”平南王世子头垂得更低。
　　“皇子犯法，与民同罪，朕纵然有心相护，只怕也……”
　　平南王世子忽然抬起头，道：“只怕也免不了是杀头的罪名。”
　　“不错。”皇帝被抢了台词却也没生气。
　　平南王世子道：“你既然知法，为何还要犯法？”
　　“你……”皇帝怒道，不想生气也得装着生气，其实这剧狸猫换太子的戏码还是很有看头的。
　　平南王世子又打断了他的话，厉声道：“知法犯法，罪加一等，朕纵然有心救你一命，怎奈祖宗的家法尚在……”他的演技也不错，皇帝的语气、性格、神态都模仿的惟妙惟肖，如果时间长了，即使有些改变也不会有人觉察到。
　　皇帝大怒道：“你是什么人？怎敢对朕如此无礼？”
　　平南王世子道：“朕受命于天，奉诏于先帝，乃是当今子。”皇帝双掌紧握，脸已泛白，而后发青，既而再次转白，他已出离愤怒了，即使他知道面前的这一切已然威胁不到他，但自己的身份被窃，对方还理直气壮，真是让他胸中闷气不得出，太堵人了。
　　平南王世子道：“王总管。”
　　王安立刻躬身道：“奴婢在。”
　　“念在同是先帝血脉，不妨赐他个全尸，再将他的尸骨兼程送回平南王府。”
　　王安恭敬地应道：“是。”他用眼角看着皇帝，忽然叹了口气，喃喃道，“我真不懂，放着好好的小王爷不做，却偏偏要上京来送死，这是干什么呢？”
　　皇帝冷笑。
　　王安又道：“皇子犯法，与民同罪，这道理你既然也知道，你还有什么话说？”
　　皇帝正色道：“只有一句话。”
　　“你说，我在听。”王安装出一副高高在上的神态，终于，他也能对着皇帝挺直了腰板，甚至还能踩他一头。
　　“这种荒谬的事，你们是怎么想得出来的？”皇帝开始拖延时间，他也想知道天下闻名的陆小凤能耐究竟有几何，千万别枉费他和叶孤城布置出来的种种不合理的迹象，为此还多死了几个人。
　　王安眨了眨眼，终于忍不住大笑，道：“我本来不想说的，可是我实在憋不住了。”
　　皇帝已经心平气和，道：“你说。”
　　王安洋洋得意地道：“老实告诉你，自从老王爷上次入京，发现你跟小王爷长得几乎一模一样，这件事就已经开始进行。”
　　“他收买了你？”
　　“我不但喜欢赌钱，而且还喜欢嫖。”说到嫖宇，王安一张干瘪的老脸，忽然变得容光焕发，却故意叹了口气，才接着道：“所以我的开销―向不小，总得找个财路才行。”
　　“你的胆子也不小。”皇帝讥讽道。
　　王安道：“我的胆子倒不大，不是十拿九稳的事，我是绝不会干的。”
　　“这件事已十拿九稳？”皇帝挑了挑眉，无知的人还真是幸福。
　　王安道：“我们本来还担心魏子云那些兔崽子，可是现在我们已想法子把他们引开了。”
　　“哦？”
　　“喜欢下棋的人，假如听见外面有两位大国手在下棋，还能不能待在屋子里？”答案当然是不能。
　　王安继续道：“学剑的人也一样，若知道当代最负盛名的两位大剑客，就在前面的太和殿上比剑，他们也一样没法子在屋子里待下去。”
　　皇帝忽然问道：“你说的莫非是西门吹雪和叶孤城？”
　　王安显得很吃惊，道：“你也知道？你也知道这两个人？”
　　皇帝淡淡道：“以此两人的剑术和盛名，也就难怪魏子云他们会动心了。”
　　王安悠然道：“人心总是肉做的。”
　　皇帝摇摇头道：“幸好朕身边还有几个从不动心的人。”这句话刚说完，四面水柱里，忽然同时发出“格”的一声响，暗门滑开，闪出四个人来。
　　这四个人身高不及二尺，身材、容貌、装饰、打扮，都完全一模一样。尤其是他们的脸，小眼睛、大鼻子、凸头瘪嘴，显得说不出的滑稽可笑。
　　可是他们手里的剑，却一点也不可笑。一尺七寸长的剑，碧光闪动，寒气逼人，三个人用双剑，一个人用单剑，七柄剑凌空一闪，就像是满天星雨缤纷，亮得人眼睛都睁不开。
　　可是，就算你张不开眼睛，也应该认得出这四个人云门山、七星塘、飞鱼堡的鱼家兄弟。
　　剑光闪亮了皇帝的脸。
　　皇帝冷声道：“斩。”
　　七柄剑光华流窜，星芒闪动，立刻就笼罩了平南王世子和王安。
　　王安居然面色不变，很是镇定，平南王世子已挥手低吼道：“破。”
　　一声出口，忽然间，一道剑光斜斜飞来，如惊芒掣电，如长虹惊天。
　　在普天之下的七大剑阵中，鱼家兄弟的家传飞鱼七星剑阵虽然不能名列第一，但能破他们一阵的人，也已不多。但是也仅只是不多而已。
　　满天剑光交错，忽然发出了“叮，叮，叮，叮”四声响，火星四溅，满天剑光忽然全都不见了。
　　唯一还有光的，只剩下一柄剑，一柄形式奇古的长剑。
　　这柄剑当然不是鱼家兄弟的剑，鱼家兄弟的剑，都已断了，鱼家兄弟的人，已全都倒下去了。无人发现的是，鱼家兄弟并没有死去，境界相差太大，留手是件很容易的事。
　　这柄剑在一个白衣人手里，雪白的衣服，苍白的脸，冰冷的眼睛，傲气逼人，甚至比剑气还逼人。
　　皇帝神色不变，淡淡道：“叶孤城？”他只见过叶孤城一次，印象最深刻的就是他的傲，记得最牢的就是他的放弃，让他最羡慕的就是他的情。
　　白衣人道：“山野草民，想不到竟能上动天听。”
　　“天外飞仙，一剑破七星，果然是好剑法。”皇帝称赞道，这的确是令人惊艳的剑法。
　　叶孤城也不谦虚，道：“本来就是好剑法。”他本来就有骄傲的本钱，为此他不知道付出了多少汗水。
　　皇帝可惜道：“卿本佳人，奈何从贼？”
　　叶孤城道：“成者王侯败者寇，败就是贼。”
　　皇帝点头肯定道：“败就是贼。”他们大明原本也就是这么来的。
　　叶孤城冷笑，平剑当胸，冷冷道：“请。”
　　“请？”皇帝不明白了，不是江湖人的他当然不明白这是邀战之意。
　　叶孤城道：“以陛下之见识与镇定，武林中已少有人及，陛下若入江湖，必可名列十大高手之林。”
　　皇帝笑了笑，道：“好眼力。”他也是有他自傲的资本。
　　叶孤城道：“如今王已非王，贼已非贼，王贼之间，强者为胜。”
　　“好一个强者为胜。”这世间，本来就是胜者为王，弱肉强食。
　　“我的剑已在手。”
　　“只可惜你手中虽有剑，心中却无剑。”
　　“心中无剑？”
　　“剑直、剑刚，心邪之人，胸中焉能藏剑？”
　　叶孤城脸色变了变，冷笑道：“此时此刻，我手中的剑已经够了。”他答应平南王的时候，没想过这些，那时他只想叙一份父子情；与皇帝交易的时候，他还是没想过这些，他想的是长生。或许，这些长生曾经都替他想到过，所以才会多次提醒劝阻他。心不正，则剑钝。
　　“哦？”皇帝不已为然。
　　叶孤城道：“手中的剑能伤人，心中的剑却只能伤得自己。”皇帝笑了，大笑。
　　“拔你的剑。”
　　“我手中无剑。”皇帝干脆背起了手。
　　“你不敢应战？”
　　皇帝微笑道：“我练的是天子之剑，平天下，安万民，运筹于帷幄之中，决胜于千里之外，以身当剑，血溅五步，是为天子所不取。”皇帝，并不是人人都能做的，因为皇帝并不应该是一个予取予求的人。争夺皇位的人，只看到了那滔天的权势，却完全忽略了随之而来的义务。
　　叶孤城本想继续接话，却已不必，陆小凤已来了。他庆幸地暗自吐了一口气，他快没话说了，他从来不知道，原来说话也是这么伤脑筋的事。
　　“快杀了他。”平南王世子已觉察到不对，他的武功毕竟是叶孤城教的，练得也不错。
　　叶孤城没动，剑已入鞘。
　　陆小凤飞身进入了御书房，身后跟着的是魏子云、殷羡、丁敖、屠万和大批的侍卫。
　　皇帝的朝服并不是用来打架的，所以很是碍手碍脚，没有过多的反抗，平南王世子就已失手被擒，与早已吓破胆的王安作伴。
　　“叶孤城，你为什么不动手？”平南王世子很愤怒，大势之下，他不敢向皇帝发怒，但对叶孤城这个同伙却不同，为什么他没被抓。
　　“我本该是你兄弟的，而不是棋子。”叶孤城看着平南王世子愤怒的脸，很平静，他已经想通了，“我本该是你师父的，却不是打手。”简言之，他叶孤城并不是可以被利用的人，他们没资格驾御他，连唯一可以羁绊他的情感都被他们亲手斩断了。
　　“我已完成了我的承诺。”叶孤城转向皇帝道，这么拖延也是迫不得已，他不想也不能亲自对平南王世子动手，那毕竟是他的兄弟，好在陆小凤没让人失望。
　　“我也会遵守我的承诺。”皇帝没用朕这个自称，他觉得，面对叶孤城他只想平辈论交，而不是用一个自称划出一道深深的鸿沟。
　　叶孤城转身，他要去完成另一项约定。
　　“叶孤城，我诅咒你，你不得好死――”被拖下去的平南王世子大声地诅咒着，凄厉的声音犹如恶鬼。
　　




19

19、第十八章 ... 
 
 
作者有话要说：某雪先学习，后出差，木有存稿鸟，来一篇亲们期待的封信的肉菜作为赔罪

网易的博客上不了肉了，这是多大的悲哀！
加群吧！　7536536　加入词：我任意小说的主角名。

亲们，不好意思，需要大家自己去群共享下载了！！
 
　　陆小凤是一头雾水，他猜到了有阴谋，却未曾想到阴谋的结局是如此地戏剧化。
　　“叶孤城，这究竟怎么回事？”陆小凤的好奇心一向很重。
　　“皇帝一直知道今晚会发生的事。”叶孤城还是很愿意为陆小凤解释的，因为他们是朋友，“只是将计就计罢了。”
　　“那你呢？你扮演的又是什么角色？”
　　叶孤城苦笑，有些低落，道：“或许是背叛者吧！”顿了顿，他继续道，“皇帝毕竟是皇帝，我只是遵照着平南王的计划做，一切的破绽和漏洞皇帝早已看穿，我只是没有提醒和弥补而已。其实我更佩服的是你，皇帝是旁观者清，而你这个局中人能在这么短的时间内看穿，的确不简单。”
　　陆小凤并没有因为叶孤城的称赞而高兴，他的脸色反而有点难看，因为死的人里有他的朋友。如果叶孤城是真的谋反，他还不会如此难过。
　　“你在怪我？”叶孤城道，“那你是否想过，龟孙子大老爷、公孙大娘、欧阳情他们为什么会在京城？即使我和西门吹雪的决战诱惑再大，也不该吸引像孙老爷这样的人。而如果要嫁祸的话，又为什么会选公孙大娘？”
　　“为什么？”陆小凤怔怔地接了句，他发现，他有好多事情不明白。
　　叶孤城摇摇头：“有些事情还是不要太清楚比较好，给自己留点念想，他们依旧是你的朋友，我也还是你的朋友。”
　　月色凄迷，仿佛有雾，前面皇城的阴影下，有一个人静静的站着，一身白衣如雪。
　　
　　御书房内，此时已只有皇帝一人。
　　长生已从密室中走了出来，他没想到，这里的进展竟然如此顺利，没有曲折，虽然那个平南王世子的诅咒让他很生气。
　　“主人。”皇帝恭敬地躬身。
　　“想不到这里这么无聊，早知道就去太和殿那边看猴戏了。”长生喃喃地抱怨，但他也很清楚，就算一切重来，他还是会等在那黑乎乎的密室里。
　　长生拍拍皇帝的肩，径直离开了。同时，一道赐战紫禁之颠的圣旨被颁了出去。
　　
　　月已偏西，却尚未沉。
　　月圆之夜，紫禁之颠。
　　黄金般的琉璃瓦，在月下看来，就像是一片黄金世界。这地方并不是一眼就能看得完的，看来也不似是个屋顶，却有点像是片广场，中间有屋脊隆起，又像是片山坡。
　　等到陆小凤他们再次到达的时候，已有一个白色的身影站在那，圆月为景，身姿卓绝，飘飘若飞，遗世独立，羽化而登仙。夜风拂过，一股淡淡的幽香四散而开。
　　“长生，你怎么在这儿？”陆小凤来到长生的身边，道，“原本我还想找你一起来的，但是我忘了问你住哪儿了。”
　　“我自有我的法子，你知道我总是很有办法的。”长生笑着道。看了看那两个即将决战的人，忍了忍，还是问道：“他们，还是要……”
　　“啊。”陆小凤沉默了一会，“这一战，势在必行。”
　　“如此，琴来。”
　　一架古琴仿佛穿越了时间和空间，轻飘飘地在长生面前停下，悠扬的琴声在夜空下响起，不柔不媚，却是铮铮的铁骨，如剑出鞘。这是战前的献祭。
　　陡如急坡，滑如坚冰的琉璃瓦并不能成为障碍，叶孤城、西门吹雪遥相对峙，这是他们决战的最佳舞台。
　　古松居士、木道人、司空摘星、老实和尚、唐天纵、卜巨，他们一个个严肃地站在一边，他们已经感受到了一种逼人的压力。
　　叶孤城看了眼那个弹琴的人，他忽然觉得很满足，自从上次他不告而别让他一直很担心，那么现在，他既然来了，是不是说明他原谅他了？
　　叶孤城转而低头，看着手中的剑，就让他最后一次为自己拔剑，为叶孤城拔剑。
　　西门吹雪也很意外，意外长生的到来，但此刻，他也很感谢长生的到来，他的琴音，仿佛再次让他找到了他的无情剑心。
　　剑已出鞘，剑气已冲霄。
　　叶孤城、西门吹雪都凝视着对方的眼睛，或许他们都在庆幸，这世上，有一个叶孤城，还有一个西门吹雪，虽然他们并未相交，即使他们现在以剑相对，但他们已是朋友。
　　“我的王剑，似乎走错了方向。”叶孤城忽然道。
　　“尚停留在心剑，未摸到无剑的境界。”西门吹雪也同样道。
　　除了长生，没人知道他们在说什么，可能陆小凤猜到了一点，毕竟他也见过长生的剑。
　　两人似已有了默契，同时动了起来。
　　剑已刺出。
　　这一刻，星月无光，天地间所有的光辉，都已集中在两柄剑上。
　　长生专注地看着叶孤城和西门吹雪的剑，留意着他们每一个轻微的动作，每一个眼神，每一个表情，甚至每一根肌肉的跳动。他不想他们有任何的损伤，他觉得他从来没有这么紧张过。
　　他发现，叶孤城其实还是更适合霸剑，因为叶孤城的王剑不够博爱，他知道，那是只为了他一个人的王剑，所以醒悟的叶孤城才会说他的王剑走错了方向。
　　但至少，叶孤城的情已融入了他的剑，霸剑成了情剑。
　　反观西门吹雪，虽然在他的琴音帮助下暂时摒弃了感情，他已冰冷、无情犹如他的剑，但他的情还是在他的剑上留下了痕迹，神已堕落为人，是人就有弱点。
　　刺出的剑，剑势并不快，西门吹雪和叶孤城两人之间的距离还有很远。
　　他们的剑锋并未接触，就已开始不停的变动，人的移动很慢，剑锋的变动却很快，因为他们招未使出，就已随心而变，别的人看来，这一战既不激烈，也不精采，就像是看着两个孩子拿着剑在胡乱比划。
　　旁观的人却都已流出了冷汗。魏子云、丁敖、段羡、屠万，古松居士、木道人，他们都是用剑的人，武林中的一流的剑客，他们当然看得出其中的变化。那是一个剑客梦寐以求的随心境界。
　　叶孤城的剑，空灵流动，就像是白云外的一阵风。他早已不知不觉变得更强了。
　　西门吹雪的剑，看来虽灵活，其实却呆滞，仿佛有根无形的线牵连着。
　　胜负已分，西门吹雪输了。
　　长生闭上眼，这个他早已料到的结局，却并不是他想要看到的结局。
　　两个人的距离已近在咫尺。
　　两柄剑都已全力刺出。
　　叶孤城的剑必定会在西门吹雪刺穿他胸膛之前洞穿他的咽喉。
　　“噌――”一声尖锐的声音突兀响起，长生手中的琴七弦全断，而这弦断的声音使得所有听见的人停顿了那么一瞬，连叶孤城和西门吹雪也不例外。
　　琴碎，剑闪，光华耀眼，连天上的那轮圆月都似已失去了颜色。
　　叶孤城和西门吹雪顿时察觉到了一股极致的杀意，他们被锁定了，强大的天地威压就这么压在了他们的身上，不仅让他们速度锐减，更是让他们知道，在他们的剑碰到对方之前，他们就会被刺穿。
　　这股杀意是如此的坚决而冰冷，刺激得他们的寒毛都已战栗起来。
　　从来没有感觉到这么危险过。
　　从来没有觉得自己这么渺小过。
　　变招，这是唯一的活路。
　　两位颠峰剑客第一次联手，全力出击。
　　三柄剑在空中相遇，以二对一。
　　剑光之后，叶孤城和西门吹雪见到的却是长生面无表情的脸，连他淡金色的眼睛都不及看到他的脸让他们惊讶，或许更是惊吓。
　　“长生！”叶孤城和西门吹雪同时叫道，同时再次变招。
　　长生的剑已碎成片片，精神力的物理加成总是不怎么如人意，如果不是他果断弃剑，那他就不是一个惨字了得。即使如此，叶孤城和西门吹雪的联手又岂是好化解的。
　　一口鲜血喷出，长生飞速后退，尚在半空就撞上了一个粉色的人影，“咯咯”几声脆响，就知道那人起码断了五根以上的骨头。空中两人的身体再次停顿了一下，长生就知道肯定又有人傻瓜一样撞上来。
　　经过两次减速，三人终于落到了地上，巨大的冲击力量把青石地面都砸出了一个大坑。
　　长生背后之人也是一口鲜血喷出，越过长生的耳朵，落在他白色的锦袍上，晕染出朵朵红梅。
　　长生翻身而起，看着坑中的两人，就知道那两个傻瓜一定是封信和彼岸了，封信的轻功要比彼岸的好，所以他第一个接住长生，而彼岸要慢一线，所以是第二个撞上。
　　“你们是笨蛋吗？”长生是真的生气了，原本他计划的好好的，他的精神力经过龙气的进化，完全有把握把进入他体内的叶孤城和西门吹雪的内力导出，最多也就断两根骨头，也就一、两个月的光景也就好了。要不是叶孤城和西门吹雪的内力一阴一阳，属性全然相反，在他体内相互碰撞、冲突、排斥，他连血都不用吐。
　　可现在呢？封信断了六根肋骨，内伤严重，彼岸伤了脊椎，先撑了地面一下的手骨粉碎型骨折，在现在这个年代，他绝对是个残废了，更何况他的内伤也不轻。如果长生不出手救治，这两人还是死了更好。
　　叶孤城、西门吹雪、陆小凤三人轻功都自不俗，随后就赶到了长生落地的地方。
　　“长生，你没事吧？”叶孤城急忙问道，虽然他知道长生的实力很高，但他并没有内力这件事他还是很清楚的。
　　“没事。”长生轻吐一口气，伤势严重的这两人简直是把他气疯了。
　　西门吹雪和陆小凤的表情很奇怪，更是复杂。他们从来没想到，长生竟然有如此之高的实力，特别是西门吹雪，身为当事人，那种面临死亡的颤栗感还是那么清晰，他更是明白，这攻击最主要还是为了避免他死在叶孤城的剑下，这从他的攻击并没有遇到太大的抵抗就能知道。
　　能接下当世两大颠峰剑客的攻击，那是什么样的实力？
　　“长生……”陆小凤心里其实是不舒服的，这个他放在心上的弟弟竟然隐瞒了那么大的秘密。
　　“陆大哥，你别误会，我的力量很容易会被别人当成妖怪的，所以我才没说！”长生急匆匆地解释，“而且，我真的没有武功，我没说谎！”
　　“我相信你。”陆小凤拍拍慌张的长生，也知道他不是故意隐瞒，顾而转变话题，“是不是该救救地上这两个了？”
　　长生看了地上那两个笨蛋，长生摸了摸自己的左额角，轻声道：“你们别把我当怪物看就好。”
　　




20

20、第十九章 ... 
 
 
作者有话要说：某雪来更新了～～～
 
　　光洁的左额角上，慢慢浮现出一朵紫色小花，长生抬起右手，无形的力量已经把封信和彼岸脱了起来，并且还未曾触动他们的伤势分毫。
　　“西门，能帮忙救治他们一下吗？”长生问。
　　西门吹雪点了下头。
　　“对了，其他人怎么回事？”陆小凤突然发觉，在这里说话活动的只有他们六人，别的所有人都呆滞在原地，一动都没动。
　　“没事的，他们被我催眠了。”长生快速地解释，“陆大哥，我赶着回去给他们疗伤，这里就拜托你扫尾了，半柱香后他们就会醒过来，你随意给他们一个奇异结局就好。”
　　“阿叶，西门，我们走。”长生招呼了一声，抢先往宫外去了，两个伤员像是被无形的绳子栓着的风筝一样在空中跟着飘浮。
　　“哎，长生，我该到哪找你啊！”陆小凤大声叫道。
　　“东城，羊尾巴胡同，向府。”长生的声音远远地传来，已看不到他的身影。
　　
　　东城，羊尾巴胡同，向府，长生的落脚处。
　　大厅里，灯火通明，几面放置在蜡烛之后的铜镜把这不算小的空间照得明晃晃的。
　　封信躺在一块被硬拆下来的门板上，西门吹雪正在给他接骨，相对于他的内伤来说，断掉的区区六根肋骨已是小小意思了。正骨、接骨、上夹板，把脉、下针，西门吹雪做得一丝不苟。
　　封信的体内已是一团糟，曾经在长生体内发生过的情况正在他的体内不断发生，破坏着他的身体，而他自己的内力只能牢牢地护住自己的心脉就是极限了。
　　彼岸还是飘浮在空中，背后的大面积擦伤让他看起来血肉模糊，受损的脊椎让长生很是担心是否伤到了神经，还有被粉碎的双手骨头得仔细拼接，对于这种精细的检查和手术，在这个没有精密仪器的时代，长生只能自己动手。
　　“主子，白蔹已经到了，我把西门夫人和欧阳姑娘安排在了后院。”云裳远远地站在门口汇报，“召集醉心和向阳的信息已发出，他们会尽快赶来。”
　　白蔹拿着她的医药箱匆匆进了大厅，在彼岸的另一边站定，就听到了长生指挥她下针的命令。
　　截断血脉，划出小伤口，一块块无用的小碎骨随着鲜血飞射而出，在地上留下一道道血痕。
　　整完脊骨，双手更是麻烦，长生把那些细碎的骨头用他的精神力拼接起来，为了不留下后遗症和更好的恢复，还要同时疏通他的经脉，真正是一心二用。
　　等到把封信和裹成木乃伊的彼岸送入房间的时候，已经是下午的时候了，长生很没形象地坐在了地上，精神力的消耗他还无所谓，但是他的身体受不了了，将近一天一夜没睡，还如此劳累，体力透支了。
　　“为什么要那么做？”不知不觉，大厅里只剩下了西门吹雪和长生两人，西门吹雪直直地看着长生问。
　　长生怔了一下，道：“这世上既然已不再有叶孤城了，何必让西门吹雪也消失呢？”
　　西门吹雪沉默了一会，问道：“什么意思？”
　　“这是我答应皇帝的条件。”叶孤城在门口道，他身上的白衣已换成了一身黑，背着光，整个人似乎变得很温暖。他的笑容很自然，他的背依旧挺得笔直，但他所有的傲却内敛了起来，变得没有了那种距离感，他挥了挥手中的银色半脸面具，戴在了脸上，看着西门吹雪说：“决战之后，世上不再有叶孤城。”他又看了一眼长生，露出一个温暖的笑意，“只有阿叶。”
　　西门吹雪复杂地看着叶孤城和长生，说不出心里是什么滋味，那种难言的互动、极致的默契、流转的情意，那似乎才是他想要的。
　　“你的剑呢？”西门吹雪问道。
　　“我依旧诚于我的剑。”叶孤城抚摸着手中的剑，“剑本就有情，只看你的情合不合你手中剑的情，如此而已。”
　　西门吹雪捏了捏掌中的剑，瞬间明白了一点，他对于孙秀清的柔情并不适合他的无情杀剑，所以他的剑不但没有进步，反而有了破绽，情与剑不合。
　　“多谢指点。”西门吹雪的气息瞬间冷了下来，他刚有不久的那种温柔已经消失不见了，冰冷、锋锐，他似乎又变回了那个无情的神。
　　
　　决战之后的江湖平静无波，向府里却挺热闹。
　　醉心、向阳已赶到京城，顺便还带来了花满楼。温柔、平和的花满楼此时也少有的有魄力，原本还在蹦跳的陆小凤仿佛就像是落入猎人掌心的狐狸，耷拉着脑袋，直接被拖进了房间。见此，心知肚明的欧阳情头也不回地离开了。
　　西门吹雪治疗封信的工作被醉心接了下来，之后就抱着他的剑进入了静心的过程。孙秀青原本幸福红润的小脸却带上了忧色，时常摸着肚子远远地看着西门吹雪，她，在西门吹雪的心中，还是敌不过对剑道的执着。
　　向阳接下了彼岸的工作，做起了长生的贴身侍从，里里外外精心打点，倒也出得厅堂，下得厨房，虽然被被抢了工作的云裳臭骂了一顿，到是做得不亦乐乎。
　　终于还是叶孤城放不下自己的责任，打算回白云城解决遗留问题，偌大的一个城池，总是需要一个城主的。正活得滋润的长生自然不肯离开这个从此以后都属于他的人，就决定一起去看看，听说白云城是个好地方，景色如画，四季如春。
　　饯行酒宴上，陆小凤终是忍不住开了口，道：“长生，你那力量究竟是什么？似乎比隔空摄物还厉害，竟然能凭空托着两个人走！”
　　长生微微一笑，此时他并不打算在隐瞒，也就详细地解释了：“其实也不是什么神秘的力量，就是人人都有的精神力。”
　　“精神力？”陆小凤疑惑，连叶孤城、西门吹雪、花满楼都关注了起来。
　　“简单的说，也就是精、气、神中的神。每个人都有精神力，只不过是或多或少的问题。除了天赋外，一个人的性格、经历、修行都会影响到精神力的增长。”长生放下手中的筷子，“打个比方，像西门的静心冥想也是精神力的一种修行方式，而在你们身上所体现出来的，就是控制力，对身体的控制，对武器的控制，对内力的控制，对周围环境的感知。而我，则算是天赋异禀，天生的精神力强大，所以我能感觉到更多的东西。”
　　长生停顿了下，用他们能理解的话语解释：“而我的攻击方式大概地分为了两种。一种是精神层面的攻击，主要是控制和直接冲击，比如，那天在皇宫，我用的就是精神控制，跟摄魂大|法有点相似，不过还是需要药物的协助，对于精神越强大的人，功效越差；直接冲击也就是两人的精神力的直接对抗，如果差距不大，也就是头晕一下、痛一下而已，如果差距很大的话，就会导致轻则变成白痴，重则死亡的后果。”
　　“另一种方式就是控物，和隔空摄物也差不多，只要是这世上存在的物质都是可以控制的，但是凡事都有极限，只要大于我的控制力，我也就没办法了，就比如过于沉重的物体，比如西门和阿叶的剑。简单的说，控物是需要媒介的，无形的东西是控制不了的，比如攻向我的内力，不过一旦进入我的体内，到是可以在一定程度上控制它的流向。”长生有点心虚地握了握放在桌下的手，他隐瞒下了读心术的事，反正在座的几个人，他永远也不会把这能力用在他们身上，最多也就只能听到他们最为强烈的心音而已。
　　读心术，虽然好用，却也是另人厌恶的能力，没有人愿意把一切都曝露人前的。
　　“长生，你能不能用在我身上试试？”陆小凤一副兴奋好奇的样子。
　　“呃……”长生没有料到陆小凤竟然会提出这样的要求，迟疑了一下倒也答应了，“好吧。”
　　长生的手一抬，陆小凤的身体也就跟着漂浮了起来，指左就往左，指右就往右。
　　陆小凤在半空中划拉着，就像个孩子：“好有意思的能力！就是脚不着地，没什么塌实感。恩，这跟轻功还真是不同的感觉啊！”
　　陆小凤落下地，还有些意犹未尽，回味了一下，道：“还有呢，那个精神攻击呢？”
　　“真的要来？”长生摸了摸左额角，他有些头痛，“那可是攻击。”
　　“长生，他既然想尝试，你就让他试试，否则他肯定会缠上你。”花满楼带着笑意道，对于长生的力量使用，他隐约有些感觉，只是因为差距太大而不甚清晰。
　　“好吧！不过精神攻击比较适合偷袭，一旦有了准备就不易成功了，不如我们先吃菜吧！”长生笑笑，一手搭上陆小凤的肩，一手举起茶杯，“陆大哥，我以茶代酒，敬你一杯！”
　　陆小凤闻到一股似曾相识的的香味，却也没在意，喝酒比较重要：“好，干！”
　　长生给陆小凤继续满上酒，如此三杯过后，长生突然打了一个响指，陆小凤呈现出了一种呆滞的状态，叶孤城、西门吹雪都不禁侧目，仅只是三杯酒而已。
　　“陆大哥，给你最爱的人一个大声的表白吧！”长生在陆小凤耳边轻声道。
　　只见陆小凤双眼发出异样的光彩，兴冲冲地跑到花满楼的身边，大声道：“七童，我喜欢你！”
　　花满楼立时红了脸，有羞涩、有喜悦，还有些丢脸。
　　长生又是一个响指打过，陆小凤立刻清醒了过来，愣了愣，想起刚刚发生过的事，臊得是满脸通红：“长生，你算计我！”
　　躲过扔向他的酒杯，长生无辜地说：“嘿，陆大哥，可是你说要体验精神攻击的！”
　　“说，你什么时候下手的？”
　　“第一次敬酒的时候。”
　　陆小凤低下头沉思，突然想到了在皇宫里闻到过的那种香味，这时他才惊觉，长生身上那浓重的药香，怎么可能会压不住那并不浓郁的淡雅香味，问道：“是那股香味吗？”
　　“啊，是的。”长生点点头。
　　




21

21、第二十章 ... 
 
 
作者有话要说：卡文卡得好销魂啊~~~~~~

明明知道该写什么，却偏偏一个字也写不下来，这真是杯具啊~~~~~~
某雪不想当茶几来着！！！

这一章憋得好辛苦！！！
 
　　金陵，玄武湖畔，烟霞山庄。
　　孙秀青站在湖边，望着烟波浩淼的湖面，如此秀丽的景色却半点都没入她的眼。她的脸上带着一丝凄楚的颜色，她怎么也想不到，她的幸福竟如此短暂，或许她不该恋上西门吹雪，或者说，她不该爱上一柄剑，无情剑。
　　神，就只能是神么？
　　孙秀青苦苦地把泪吞下肚，或许，在半月前，西门吹雪把她托付给烟霞山庄照顾时，她就该死心了，她还有孩子，不是么？为什么还要抓着那一丝渺茫的希望不放，期待着西门吹雪的回头，很想问问他，为什么不带她回万梅山庄？但是，他终究还是托了人照顾她，这是不是说明他还在乎她？
　　西门吹雪，你究竟去哪儿了？难道剑始终比人重要吗？她不懂，为什么要把一场输赢看得那么重要，一山总有一山高，何必耿耿于怀！
　　孙秀青咬紧了下唇、握紧了拳，她觉得自己开始憎恨西门吹雪了，想而不得或许只是些许伤心而已，然而……失而复得可以说是幸福，那么得而复失是不是一种悲哀！
　　“西门夫人，回屋吧，风大。”白蔹柔声提醒道，进入十一月的金陵早已寒风萧瑟，落叶飞舞，作为一个孕妇，并不适合站在湖边受凉。
　　孙秀青张了张嘴，犹豫了半晌，最后还是痛苦难堪地开了口：“白姑娘，你知道西门吹雪的下落吗？”作为西门吹雪的妻子，竟然还要向别的人询问自己丈夫的行踪，这是多大的悲哀！
　　白蔹看着孙秀青绷紧的消瘦脸庞，也只能轻声叹气：“西门夫人，西门庄主的功夫如何想必你有一定的了解，如果他想避着人的话，没人能够找到他。”
　　
　　一辆毫不起眼的马车在烟霞山庄门口停下，向阳利落地跳下马车，打开车门。先出来的是一身黑衣戴着银色面具的叶孤城，之后良久，才从车厢里挪出了一个毛茸茸的圆球，那是因为畏寒而裹上了厚厚裘衣的长生。
　　“阿叶，外面很冷~~~~~~” 长生动了动，埋在皮草长长绒毛里的脸刚一接触到冰冷的寒风就缩了回去，转身就准备挪回车厢里。
　　“长生！”叶孤城都不知道该哭还是该笑，他实在想不到长生畏寒竟然到了极度夸张的程度，“你早晚都得出来的，房间里面很暖和，乖，先下车。”叶孤城忍不住用上了哄小孩的口气。
　　“不要！”长生缩了缩，一阵凉风吹来，他不禁打了个颤抖，赶紧紧了紧身上的裘衣。
　　叶孤城很无奈，此去白云城，一切都很顺利，紫禁之巅的决战过程早被传扬的不知有了多少个版本，而这个消息的传递总比他们的赶路速度要快上很多。
　　回到这个自小长大的地方，叶孤城的心情其实也是很复杂的，当然暗地里也有着卸下肩头责任的轻松之感。把城主之位传给了他最为看重的侄儿叶孤鸿，或许以后他再也不会踏足这个城市了。
　　回程的路上风景如画，让他重温了一下初遇长生时的共游经历，心情是异常的开阔。可在返程的途中，因为时已入冬，又向北而行，天气也日益变冷，长生就变了一副模样，仿佛直接变为了幼童，裹着厚实的衣物怎么也不肯动窝，连吹到点风都不行。
　　叶孤城动作熟练地把剑背到背上，抱起那蜷缩成一团的绒球，大踏步地向正屋走去。
　　向阳动作很快，堂屋里已经燃起了火盆，屋里温暖如春。
　　“长生。”叶孤城拍拍怀里的长生，他都不明白，一个如他一般的六尺男儿是怎么缩成这么一小团的，长生可不会什么缩骨功，他经过证实了。
　　长生在叶孤城的怀里蹭了蹭，满足地叹息了一声。这个男人是属于他的，会宠他、溺他、保护他，那跟秦钺给他的感觉完全不同，虽然他承认秦钺是他的爱人，但他们从未站在平等的地位上。叶孤城却是一个独立的人，不论是跟他在一起还是爱上他，都是他自主的决定，而不像秦钺，一开始的相识就是被迫的，或许连爱上都是妥协的结果。
　　做了太久的保护者，就连长生自己都快遗忘了，原来自己还能成为被保护者，即使他强得其实并不需要保护。表现地再柔弱，那也只是表象，作为帝长生，他永远也不会允许自己屈居人下。
　　轻轻碰了碰叶孤城的嘴角，长生懒懒地不怎么想下地，有人抱着总比自己站着强。
　　远远地，长生瞥见孙秀青从后院踏步而来，不自觉地皱了皱眉，他相当不待见她。西门夫人？真是刺耳的称呼。但是，一旦意识到有这么一个外人在，他就不能窝在叶孤城的怀里了。
　　长生拍了拍叶孤城的肩，从他的怀里跳了出来，身体伸展，站得标枪似的笔直，虽然还会打个小哆嗦，但好在火盆烧得够旺，倒也没真冷到他。
　　“长生先生，叶城主，你们回来啦。”孙秀青敛了愁绪，温婉地招呼，一手习惯性地摸摸自己的肚子，在没有西门吹雪的日子里，这就是她的唯一支柱了。
　　“西门夫人。”长生点头礼貌地应了声，却觉得那大肚子上的那只手怎么看怎么不顺眼，哦，应该说是太刺眼了，简直就是眼中的钉，肉中的刺。
　　叶孤城点头示意，此时的他的眼中只有帝长生。没有争强斗狠，没有阴谋诡计，没有毫无目的地变强，真是令人满意而幸福的生活。
　　
　　接完风洗完尘，或许是西门吹雪离开消失的消息愉悦了长生，他好心情地开始处理被他落下已堆积成山的工作。书房中昏黄的灯光映射出温暖的颜色，十二花影中除了受伤未愈的彼岸和封信，都难得的聚在了一起，进行工作汇报。
　　“名流阁的生意照常，收入比照去年同期增加了一成。”紫火有些得意地说，数钱向来是她的兴趣所在，看着那些金子、银子心情就很好，再不济，铜板也可以颠一下的。数钱数到手抽筋，那也是幸福地抽筋。
　　长生点头，修长的手指敲了敲桌面，示意下属们继续。
　　“最近我把从苦瓜大师那学来的素斋进行了再创作，把新的菜式推广了一下，提出了健康饮食的概念，反响还不错，来了很多新客人。”云裳心不在焉地道，心里还在盘算她的新菜谱。
　　没在意云裳的不在状态，长生给予了同样的回应。长生对于云裳如此现代化的理念还是相当欣赏的，名流阁本就赚的是有权、有钱、有势的人的钱，而有这三样东西的人，往往注重的就是自己的健康和寿命了，不然哪有万岁之说。
　　“武阁，没有问题。”段崖简短地说，还是一样惜言如金，沉默冷硬。
　　轮到白芍、刺蘼、叶檀、顾影四个名流阁的具体负责人时，似乎就遇上了大麻烦。
　　“最近……并不是那么如意。”白芍柔柔地开口，“总有人在名流阁里闹事。”
　　顾影抿了抿唇，用力地跪了下去，懊恼地道：“都是属下的错，请主子责罚。”没有借口，没有推脱，所有花影都知道自己主子最讨厌他们找借口。
　　长生沉默着，伴随着节奏的敲击声，一种无形的压力弥漫在众人的身上。良久，长生才大发慈悲地轻轻开口道：“先说说是怎么回事吧。”
　　刺蘼难耐地扭了扭腰身，叶檀也不自在地甩了甩袖子，最后还是白芍开了口，她悦耳的声音总是能让人平静下来：“太平王世子拿着帝字令找了来，要求单独见主子您，但是这段时间您不在，他又催得急，就自然由顾影顶上了。不过这个太平王世子的眼睛的确够利，竟然能够分得清您和顾影区别，当场拆穿了顾影假扮，并要求赔偿。之后就总是在歌舞升平阁和藏金阁（赌楼）以顾影的事为把柄闹事，要不是我们的表演向来力求完美，而叶檀在赌术上比他要技高一筹，我们恐怕损失很大。”
　　“太平王世子么……”长生揉了揉左手尾指，突然想到了那个失败的平南王世子，真希望这次这个不是个妄想夺位的蠢货，那太过遥远的记忆，由于它的不重要性，也使得拥有几乎可算得过目不忘的长生模糊了它的内容。太平王世子，有这么一个人么？
　　“行了，这件事我会处理，过两天我会见他。”
　　“是，主子。”白芍轻柔地应了声。
　　“对不起，主子，都是我的错。”顾影满脸苦涩地再次道歉，其实正确说来这错还真是不得已的，就模仿来说，他真的已经把长生的一举一动都刻映进了骨子里，由他做来还真能说不差分毫，但长生的那种独特的气质却不是他可以展现出来的，那种不属于这个时代遗世独立感、那种放眼世界身居上位的淡漠感、那种深刻在骨子里的寂寞感，都不是顾影这个局限在一个奴仆身份的小人物能够理解的。
　　“叩、叩”，礼貌的敲门声响起，跟随长生许久的老管家走了进来，一副有事要说的样子。
　　长生礼貌地行了注目礼，对于这个陪他出来闯荡的老管家，他还是很敬重的。示意花影们退下后，他才询问道：“管叔，有什么事么？你很久没找我了。”
　　老管家带着温暖的笑意，依旧恭敬地道：“家里来了消息，老爷想要少爷回家一趟，一起过年。”
　　“爹爹吗？”长生眼中闪动着回忆的光，嘴角挑起了愉快的角度。
　　




22

22、第二十一章 ... 
 
 
作者有话要说：BT最难写了，如果宫九被写歪了，亲们千万要包涵某雪啊！

唔，宫九来袭~~~
 
　　夜晚的名流阁永远比白天热闹，人声鼎沸、灯火通明，请客的也好、聚会的也好、享乐的也好，名流阁总是金陵人的首选，也是所有来到金陵的权贵富商的首选。
　　在名流阁，仿佛风不再冷。
　　美酒、美食、美人，是名流阁三绝。
　　寒风被阻挡在轻纱之外，特殊构造的房间里温暖如春。
　　这房间里没有过多的装饰，显得有点空荡荡的，正中间放着一张小圆桌，上面有着四盘精致的小菜，看着就让人食指大动、胃口大开，但是那菜的造型却艺术得让人舍不得动口把它吃掉，深得色、香、味、意、形五味。
　　酒已开封，那是顶级的陈年女儿红，在红泥小炉上温着，醇香馥郁的酒香蒸腾弥漫，使人迷醉，这里已用不到任何熏香了。
　　一身紫色丝质长衫的长生正坐在桌边，丝缎般的黑色长发松松地挽着，扎着一根银白的缎带。他半垂着眸，修长的手指轻抚着茶杯，腰背挺直，坐姿端正，一副思索的模样，有谁知道他正在发呆呢？长生觉得他有很久没有这样让大脑放空了。
　　脚步声逐渐靠近，刺靡穿着艳红的长裙，脚步轻盈灵动，仿佛永远都是用脚尖在走路，完美的腰身柔软而有力，扭出一个又一个令人心动的弧度，衣袂裙裾飘飞，简单的行走也成了舞蹈，就像是一只蹁跹的美丽红蝴蝶。
　　她的身后跟着一个人，一个男人，漆黑的发鬃一丝不乱，雪白的衣衫上连一根皱纹都没有，轮廓优美如雕刻般的脸上带着种冷酷、自负而坚决的表情，睛神锐利如刀锋，就好像眼前那扭动的腰肢从来不存在一样，一个绝不像会上名流阁这种地方的男人。
　　“世子殿下，长生大家就在里面，请进。”刺靡扬起惑人的淡笑，妖艳的蔷薇掩盖起带刺的藤条挺起怒放，展现出无上的美丽，可惜她注定要失望，跟着她的男人眼里根本连她的影子也没有。
　　男人掏出一块纯金的令牌，一面简单地雕刻着名流阁三个字，而另一面却是由繁复的花纹组成了一个帝字，下面缀着一个红色丝线编织的吉祥结，这就是上流社会人人都想要的帝字令。
　　刺靡不自然地一僵，礼貌微笑着接过帝字令，带着怒气转身离开，她简直是笑给一头牛看了。哼！太平王世子，你惹到我了！
　　给出了帝字令，男人就撩起了轻纱走进了房间。他没料到房间是如此空旷，飘动的轻纱营造出了一种朦胧的美感，弥漫的酒香更是让然未饮先醉，但他更没料到的是在他视线之内竟然有一个人，那个他来此想见到的那个人。
　　“太平王世子？”长生举起茶杯抿了口热茶，淡淡的茶香就如此突兀而又和谐地混入了酒香里。没有起身迎接，没有行礼，甚至连个眼神也没有，冷淡而无礼。这已然是他的领域，他的精神领域。
　　“是。”太平王世子并没有计较长生的态度，反而很自然地在圆桌边坐下，没去动温着的酒壶，反而为自己斟了一杯茶，“你可以叫我宫九。”
　　接着是一片沉默，两个人谁也没打算说话，只是喝茶。
　　其实两人心里心念电转，成千上万的想法在脑海中划过。
　　长生还是抬眼看了宫九一眼，因为他太吃惊了。今天他原本也只是想看看那个闹事的太平王世子，顺便帮刺靡他们解决麻烦。谁知本以为该是个纨绔二世祖的太平王世子竟然会是宫九，就如叶孤城的傲、西门吹雪的冷一样令人印象深刻的变态受虐狂的宫九，同是在剑上成就不凡的宫九。
　　真是令人惊讶，长生暗自琢磨，坐在他对面的这个男人怎么看都不像是个会自虐的人，他养尊处优、温文尔雅、实力高深，或许真的是因为太过顺遂的成长经历，才会养成那样的发泄方式。
　　而宫九也不平静，他最初只是因为好奇才会来这里，更何况名声享誉大江南北的长生大家的身份实在是一个很好的掩饰，结果不幸遇到一个冒牌货更是挑起了他的好奇心，甚至为了看到真人涉足了吃喝嫖赌的场所，找名流阁的麻烦，这可是完全破了他一向行事的准则。如今见到了这所谓的长生大家，该怎么说呢？名不虚传吗？见到这个人，才觉得堪称极品的名流阁主事人不及其万一。
　　在这种烟花之地，不是妖娆就是媚视艳行，最多也就冷艳啊、小家碧玉啊、清秀啊之类的，却绝对想不到是如此的把存在感和虚无感这么矛盾的两种感觉糅合在一起的男人，他能肯定这个长生大家没有武功，但直觉却告诉他这个男人绝对强大。
　　“长生大家？”宫九温和地开口，他的对外形象总是好的，即使他的内里黑得快要腐烂掉。温和、内敛的神情搭配着顶好的面皮，总是让人心存好感的。
　　“是。”长生这才正眼看着宫九，想不到在他如此强大的精神威压下――特别在龙气洗礼过后，总有种上位者对下位者的威压――宫九竟然还能如此快地恢复过来，并开口说话，该说他真的不简单吗？很突兀的，长生想起了对宫九的描述：毒蛇的液，狐狸的心，北海中的冰雪，天山上的岩石，狮子的勇猛，豺狼的狠辣，骆驼的忍耐，人的聪明，再加上一条来自十八层地狱下的鬼魂。
　　一切都是假象吗？戴上了一个名为好男人的面具。
　　“不喝杯水酒吗？顶级的陈年女儿红。”长生客气地拿起酒壶，打算给宫九斟上一杯，却被一双无瑕的手阻止了。
　　“不用，我不喝酒。”宫九盯着长生，眼睛都不带眨眼，顺着阻止的势头干脆地抓住了长生的手，“你呢？不该敬酒吗？”
　　长生微微一笑，推辞道：“我身体不好，大夫让我忌酒。”边说着，边不着痕迹地抽回了手，心下难免腹诽，这可是他第一次被人当面调，戏。
　　宫九的眼神越发红果果地看着长生，那种无形的吸引他都不知道该如何描述，他只知道这个长生大家不同，和所有人都不同，弱小和强大并存，让他想要占有他、霸占他、独占他的欲望，想得他骨子里都泛起了一股酸麻痒痛的感觉，但他却不敢行动，即使他依然对自己很有信心。
　　“都说长生大家一曲歌舞动天下，不知我是否有幸能够看到大家为我单独歌一曲、舞一场？”宫九干渴地喝干了杯中的茶水，已经冷却的茶水带着苦涩的味道冲下了他的所有冲动。
　　“你真是来看我歌舞的？”长生不动声色地一挑眉，见到了宫九，也就想起了和宫九有关的事件，还真没猜错，又一群想要谋朝篡位的高武力高智商的犯罪分子，即使他对他们的那个‘隐形人’的理论很是赞赏。要说杀人，他也是专家。
　　宫九一愣，随即觉得对方就该如此敏锐，聪明人说话从来不用说得太明白，但他也掩饰得好，若无其事地回应：“这是当然。”
　　长生也干脆，既然没有挑明，他也就不理会，现在也不是起冲突的时候。
　　明明是空荡荡的房间，眨眼间就出现了琴台，一具古琴架于其上。长生十指一抹，悦耳的琴声就流畅地流泻出来。
　　“石头城上，望天低吴楚，眼空无物。指点六朝形胜地，唯有青山如壁。蔽日旌旗，连云樯橹，白骨纷如雪。一江南北，消麽多少豪杰。
　　寂寞避暑离宫，东风辇路，芳草年年发。落日无人松径里，鬼火高低明灭。歌舞尊前，繁华镜里，暗换青青发。伤心千古，秦淮一片明月。”
　　一曲萨元刺的念奴娇，似乎意有所指，又似乎只是随便选了这一曲。
　　
　　长生紧紧皱着眉，烦躁地把玩着手中的镇纸，与宫九的会面虽然没有多交谈，但是他很肯定他惹上了一个大麻烦。
　　近距离面对一个顶级剑客，长生自然不会不心存防备，精神力流转之下，对方最强烈的想法自然让他听得一清二楚，简直可以说是震耳欲聋了，那如此强烈的想把他据为己有的欲望，可以想见，之后针对他的阴谋、阳谋必是不少了。
　　可他是谁？是帝长生！上一次被人当做猎物是什么时候，他都不记得了。他，从来都只愿意当一个狩猎的人。
　　长生舔了舔唇，笑得很邪恶，他并不怕宫九找麻烦，但他却并不喜欢这种总被人惦记算计的感觉。唯一值得庆幸的是，这个麻烦暂时还麻烦不到他。但愿宫九能够聪明地不要来招惹他，不然么，他可是还记得怎么制伏宫九的方法的，一个M嘛，给他一个S就好。
　　“主子，您的行李已经收拾好了。”走进来的向阳一脸担忧地问，“主子，您真的不能让我跟着么？或者您随便带个人伺候您也行啊！而且，真的有必要在这么冷的天赶路么？您是最怕冷的了，要是半路生病了怎么办？”
　　“好了，向阳，你都成老妈子了。”长生被向阳念叨得哭笑不得，“没有问题的，我想我还是能够照顾自己的。”
　　




23

23、第二十二章 ... 
 
 
　　甩开了所有人，长生带着简单的行李出了门，向西而行。仔细算来，自从穿越过后的二十多年间，他还是首次独自一人上路，感觉怪寂寞不说，也的确有些不习惯，没有人给他打点锦衣玉食，没有人为他贴身伺候，没有人替他打杂安排行程，一切衣食住行、吃喝拉撒睡都要自己一手包办，他被娇惯得太厉害了。
　　迎着冬季凛冽的寒风，长生不自觉地打了个哆嗦，虽然出门时帅气地上了马飞驰而去，但畏寒的体质还是让他吃足了苦头。要不是向阳准备充足，把他从头武装到脚，再加上上回在皇宫里精神力经过龙气变异提升，意外地获得了基础的操作元素的能力，或许此刻他就该找地方躲起来了。
　　忍耐力变差了！长生自嘲着，操作着风元素贴着皮肤形成风罩，隔绝寒冷的西北风，一鞭子落在身后马股上，催马加速。
　　冬季的大雪正纷纷扬扬地落下，官道上一个人影也无，越是往西北走，越是寒冷寂寥。此时的长生特别想念烟霞山庄温暖的房间和叶孤城，这种天气，他应该抱着叶孤城躺在热炕上才是享受啊！
　　唉，也幸好叶孤城这次因为放开了所有心结，境界有所提高，在回来后的第二天就闭关悟剑去了，否则还真不好解释他要独自出门的事，虽然两个大男人也没必要整天黏黏腻腻地粘在一起，但他却不想欺骗一个为他抛弃了一切的爱人，而要坦言一切，他却还要得到爹爹的许可，那个疼他、爱他的俊逸男子，能够忍着思念，十年没催他回家的父亲。
　　呵出一口白气，长生下了马，从怀里掏出一个竹笛吹出了一声尖啸，紧接着一声鹰鸣呼应着响起，一只海东青向着长生冲刺而来，一个漂亮的转折、停顿，缓缓地降落在他的左前臂上。
　　飞鹰传书过来的是近日的情报，总结下来最值得注意的就是西方魔教的少主玉天宝死在了银钩赌坊，而犯罪嫌疑人却是陆小凤。无奈下，为证明自己的清白，陆小凤踏上了出关的路途，身后还跟着岁寒三友这么个炸弹跟屁虫。
　　长生轻轻勾起唇角，说实在的，每当看到有关于陆小凤的情报都会让他觉得很愉快。他这个大哥永远都是个麻烦吸引器，麻烦不来找他，他自己都会找上门去。明明前不久他都还和花满楼在一起，这就窜到了大东北去了，而他之所以卷入这个事件的原因竟然是因为女人。或许，这个情报该偷偷地透露给楼哥哥。
　　不过西方魔教……
　　长生决定加快赶路的速度，不仅是思念的问题，还是为了他自己，怕冷、畏寒、还有点点洁癖，这赶路的几日来都没好好地洗过澡。
　　把马放生，长生拉起了裘衣上的连帽，把大半张脸都埋在了雪色的绒毛里，背上的剑无声无息地出鞘，悬浮在半空。
　　再次瞧了瞧四周，无人，安全，确定了方向，检查了下自己的准备是否齐全，然后轻轻跳上悬浮着地剑，一个加速就消失在了官道旁的树林上空。
　　风很大，非常大，但却对长生造不成什么影响，梭形的风壁不仅隔绝了风，还劈开了前方的空气，让他的速度更快、更稳。
　　好久没有这么在空中飞翔了！长生享受地眯起了眼，重生之后总是在压抑自己的能力，虽然生活是和平了，却也有种另类的束缚。为了不被这个世界、这个社会抛弃，而隐瞒下自己的种种能力，比如飞翔，比如读心。
　　即使有对自己的亲朋好友稍稍透露自己的能力，但也是最不会被排斥的那一小部分，或许，有些东西，他会一直隐瞒到入土为止。因为他再也不想过那种被人惧怕、忌惮的日子了，还是如今扮扮猪吃吃老虎的生活方式更得他意。
　　为了以防万一，长生飞得有点低。精神力四散而开，360度的精神视觉让他牢牢把握着以他为中心的方圆一公里内的所有动静。
　　迎面而来的树枝在长生灵活的躲避下没有丝毫震颤；百米外的一只雪兔扒着雪窝，寻找着能吃的草根；六百米开外，两只饿得只剩皮包骨的饿狼正撕咬着倒地不起的鹿……这冰天雪地里依旧生机勃勃。
　　风吹的声音、雪落的声音，这也是天籁。
　　冬天的黄昏总是来得特别早，享受够了的长生挑了个适合的宿营地降落，想想他御剑的情形如果被人看见，是否会诞生一个剑仙的传说？再次联想到陆小凤透露出来的决战结局，长生抿唇而笑，一个人的日子，总要找点想头才好。
　　熊熊燃起的篝火成了这黑暗雪夜里的唯一光源，串在树枝上烤得金黄的兔肉散发着浓浓的烤肉香味，油脂不断滴下，使得柴火不时响起“噼啪”的爆鸣声。临时制作的石锅里翻滚着香浓的蔬菜兔肉汤，在出门的时候，向阳可是很坚持地让长生带上了云裳制作的菜干，这可比干吃油腻的烤肉好多了。
　　前尘往事不可遏制地翻涌而出，独自一人的旅程，那不同也就是环境的差异吧！只不过那时还得四处戒备警惕，现在却只需休闲放松。
　　一连吞了十几颗白蔹特地制作的药丸，压□体因疲惫引起的隐隐疼痛，就着热汤享受起了晚餐，寂寞已经远去，还是享受一下此刻的孤独吧！
　　一夜好眠，难得的冬日暖阳映照着白雪，让长生的心情格外舒畅，似乎连呼啸的西北风都小了不少似的。用了早餐、吃了药丸，踏上三尺青锋，长生继续着他的旅程。
　　或许乐极总会生悲，在长生穿越过一道茂密的树丛后，迎面而来的竟然是十几道锋锐无匹的剑气，前所未有的危险的感觉激得长生皮肤上爬满鸡皮疙瘩，一道激灵顺着脊柱从头打到脚，隐藏了二十多年的战斗本能瞬间觉醒。
　　有如天罗地网般的剑气几乎没有死角，堵住了他所有的退路。长生一踩脚下利器，被施加了防御第一的土元素的剑闪动着剑光绞向了正面而来的剑气，打开了闪躲的空间。身在半空的长生扭动着身体，柔软的动作让人不敢相信这是一个人类能够做出来的，即使如此，包裹的肩带也被一道剑气割断，在落下的过程中又被一道剑气给劈成了两半，行李洒落了一地，而更为危险的是，另有一道剑气从长生的小腹处向上划过他的胸膛，要不是他头仰得快，连脑袋都要被一劈两半。
　　厚重的皮裘甚至是里衣都被割开，在长生的身上留下了一道细细的血线，沁出了几滴血珠。幸好只是切开了油皮，否则就是一个被开膛破肚的结果。但长生是吃了亏不还击的主吗？当然不是！虽然他不知道为什么攻击的人没被他发现，但是他起码知道一点，在这个世界上，没有一个人能挡得下他的精神攻击，即使意志不下于他，在量上他占有绝对优势。
　　庞大的精神力聚集而起，全力一击，击而胜之。
　　一个白色的身影闷哼一声，倒飞而出。
　　说了那么多，其实一切都不过发生在须臾之间。
　　听到那声闷哼，长生惊讶地感觉熟悉，在躲过所有剑气后就立刻转头望去，不禁大吃一惊：“吹雪！”
　　不曾理会自己的狼狈样，这时的长生连寒冷都感觉不到了，立刻赶到白衣人的身边，把他抱了起来。要知道这次的攻击他完全没有留手，而一旦伤到精神本源，那么轻则神智不清，重则昏迷不醒或者死亡。虽然说不是没有恢复的方法，但对于这个无人主动修炼精神力的世界，还是希望太过渺茫。
　　长生不禁懊恼地自责起来，总是自信地以为这个世界没有可以威胁到他的人，也就没有太过急切地想要突破至S级，明明他已经有过突破的经验了。结果就是此时他没能及时发现有人，攻击能发不能收，说的更清楚点，一旦突破这点攻击他根本不用看在眼里。
　　唯一值得庆幸的是，他本身就是精神方面的大行家，对于精神的恢复治疗很有心得，总算不会束手无策。要是害得一个顶尖剑客成为了白痴或者植物人，那可真是天大的罪过，更何况这个剑客还是他关心的人。
　　“吹雪！吹雪！”长生轻轻拍着西门吹雪的脸，却没得到任何回应，让他放心的是，怀中之人至少还有呼吸心跳。精神力细细密密地渗入西门吹雪的身体，果然，除了撞到树的背部有一些瘀伤之外，身体没有任何问题，然而他的识海却是乱成了一锅粥，甚至还有精神本源散逸的迹象。
　　长生皱紧了眉，在这荒郊野外没有任何的药物，做什么也不方便，只能用精神力编织了一张网，强行把西门吹雪散逸的精神本源聚合在一起作为紧急处理，剩下的就是像拼图一样理顺和弥合。
　　感受到西门吹雪的身体冷得不自觉地颤抖，这时长生才发觉他自己也已冷得快失去知觉了。长生立刻从散落的行李中拿来一件熊皮大氅，仔细地把西门吹雪包裹了起来，然后才打理了一下自己，现在的他可不能生病，否则贻误了西门吹雪的治疗时机，那可就真没恢复的希望了。
　　精神力不愧是堪称万能的能力，在长生的灵活运用下，三两下就收拾好了随身物件，不急用的东西都被他遗弃了。为了追求速度，他也不再担心是否会被人看见，直接在树顶之上御剑而行。
　　飞了小半天，长生终于见到了一个还算繁华的小镇，收了剑，以轻功的方式向小镇疾奔而去。
　　一个大大的朱红色牌坊上写着落沙镇三字，表明了它是西北边出关前的最后一个落脚点。
　　 

作者有话要说：与西门吹雪的JQ现在开始~~~




24

24、第二十三章 ... 
 
 
作者有话要说：伪更来的~
虽然晚了一天，但还是奉上七夕特典，加了群的去群共享下，没加群的去邮箱的网盘下。
邮箱：shadow-11@163.com
密码：群号

咳咳，即将展开和西门吹雪的JQ，有什么天雷狗血的望亲们海涵，要拍砖的咱悄悄地拍~~~~~~~
 
　　冬天的落沙镇很是寂寥，寒冷的天气加上大雪封路，除了本地人，就只剩下几个来不及走的药材商人。
　　镇上只有一家客栈，名字很霸气，叫做龙门客栈，幸亏它只有一个叫做徐胖子的老板，而不是叫做金湘玉的老板娘，否则还真会怀疑这家是不是传说中的黑店了。
　　本就不多的几个客人聚集在客栈的大厅里，烤着火，喝喝酒、打打屁，这群人的生意走的都是这条路线，平时一来二去的倒也彼此熟悉得很，此时聊得投契。这大冬天的，走又走不了，事情又啥屁事没有，好不容易逮着一个话题就够他们好好聊上几天的了。
　　“嘿，前几天来的那对兄弟，那弟弟又在我这买走了一株百年人参！”
　　“这又什么好稀奇的，我这好不容易弄来的天山雪莲也被他弄走了。说起来这次我要带回江南的高级药材几乎都被他搜罗走了。”
　　“这么说来，那弟弟要的可都是高级药材，他哥哥就算是受伤，也用不了那么多吧？”
　　“你管人家怎么用呢？就算补死了也不关你事，赚你的钱就好！”
　　“这道理我懂，说说而已。”那人扔了一颗花生米进嘴里，慢慢喝了一口热酒，神秘兮兮地小声说，“你们觉不觉得那弟弟长得比那翠红院的青青还好看。”
　　“去，你个不要命的老色鬼！看他这么不在乎地拿出大把银票就知道他背景不小，哪是你这种小人物随便说的。小心被他听见了，你怎么死的都不知道。”
　　“就是！你自己找死，也别拖着兄弟我们垫背。他们来的那天，我还特意探头出去看了看，雪地上可只有浅浅的脚印子，一阵风吹来就没了影子，如果没有抱着个人，差不多也就有踏雪无痕的本事了吧！更何况，没见他后来用来传信用的海东青了么，那可是只生长在东北的猛禽，就算有人驯化了也是用来打猎，哪有用来送信这么奢侈！”
　　“作为一个多年行商的老人，从他们的穿戴、吃食、用度就知道他们不是那么简单，小心祸从口出，你个老小子就是嘴上不把门！”
　　“哈，哈，当我没说，当我没说！不过说起来我挺佩服那弟弟的，看他也是锦衣玉食、娇生惯养的，照顾起人来却是无微不至，而且还烧的一手好菜，那香味，真是无法形容啊！我现在想着就流口水！”
　　“真的假的？”
　　“当然是真的，骗你是小狗！”
　　街道上传来“NN”的清脆的马蹄声和“咕噜噜”的有些沉闷的马车行走声，正正当当地停在了客栈之外。
　　“嘿，客官里面请，烤烤火，去去寒！”小二热情地迎了上去。
　　一群人大概有十三人，齐刷刷的用同一个姿势下马，整齐的就好像一个人在那动作，那身姿犹如宁折不弯的枪，为首的英俊的青年男子，一身的黑衣，暗红的丝线简单的绣着一些花纹图案，严肃的脸上什么表情也没有。
　　“前几天来的那对兄弟在哪儿，带我去见他们！”酷男冷冷地道，边摘下皮裘做的帽子，一举一动都一丝不苟，仿佛有着什么标准在限制着他的行动。
　　“这……”小二有点犹豫，虽然他不明白什么事职业道德，但随意透露住客信息他也不怎么好意思，谁知道这是来寻亲的还是来寻仇的。更何况，此刻他并没有拿到什么额外的好处。
　　“殷隼，你来啦！”长生的声音在楼梯上方响起，沙哑而低沉，带着浓浓的鼻音，他还是免不了感染了些风寒，虽然有吃药，但以他的破烂体质，就那么几天的功夫也好不了，更何况他还天天透支自己的体力和精力，面容上透着一股憔悴，下巴也尖细了几分。
　　“属下见过二少主。”酷男殷隼就这么大庭广众下对着长生单膝跪地，右手握拳抵在左肩行礼，身形依旧刚直。
　　“起……来吧！”长生猛咳了一阵，直到苍白的脸上泛起了红晕这才作罢，喘息了几下后就抿紧了唇，直到嘴唇发白才开口道，“我要你带来的东西带来了没有？”看着青梅竹马一起长大的殷隼，长生也不是不想叙旧，但他还有更担心的事。更别说，分别了十几年，怎么都有些生疏了。不过，他怎么也没想到的是，小时候他给殷隼说的那些冷面将领和军队，造就了现在的秘密卫队，只可惜，好好的一个活泼娃变成了面前的这个面瘫酷男。
　　“带来了。”殷隼从手下那接过一个锦盒，上楼递给了长生。
　　“让兄弟们休息休整一下，一个时辰后我们出发！”长生拿着锦盒径自回了房间，西门吹雪的伤势实在是拖不了了。
　　房间里点着四个大火盆，很暖，香炉里点着长生配置的药香，都是用来凝神静气的的药物。
　　锦盒很大，差不多有半个桌子那么大，里面的东西很珍贵，是一尊比人头还要大得白玉麒麟，被红色的丝绸缎子映衬着，更显温润滑腻，最难得的是，麒麟的体表上有丝丝金线清晰地勾勒出了鳞片轮廓，天生的金镶玉，而且麒麟的眼睛竟由血丝团成赤目点睛，实在难以想象这白玉麒麟其实并没有经过什么雕琢而成。天生天养，大自然真是神奇。
　　长生看着这白玉麒麟，别人只把它看成是极品玉器，他可不会，这种天地奇珍当真是可遇不可求，其质地就已是万年暖玉心，这麒麟的体内更是存在着玉髓，对人地精神本源有着想象不到的好处。想当年他在自家库房里翻找到的时候那激动的心情。不过还好，当时没有冲动地立刻用掉，现在这也算是西门吹雪唯一的救命药物了。
　　长生小心翼翼地在麒麟口中开了一个洞，打算把玉髓从那导出，毕竟这么精美的一件奇珍，如果毁了就太可惜了。
　　一阵奇异的香味弥漫，顿时让长生的精神一振，但他却没有任何喜悦，他实在想不到这玉髓竟然会挥发，速度还如此之快。此刻，慢那么一瞬也是浪费。
　　顾不得其他，长生立刻把玉髓都倒入了自己的嘴里，熟练地抬起西门吹雪的下巴，唇对唇的慢慢把玉髓渡过去，一手有节奏地抚摸着西门吹雪的脖子，让他能顺利地吞咽。
　　玉色的能量在西门吹雪的体内扩散，然后又集中往识海汇聚，在这几天里被长生理顺拼凑起来的精神本源慢慢染上玉色，裂隙都被这玉色能量填补了上去，深深浅浅的玉色，看上去斑斑驳驳的，就好像是一块劣质玉石一样。
　　长生松了一口气，总算是解决了最为关键的一步，性命是无忧了，只要是疗养得当，不要说恢复如初，还能让他的精神力更上一层楼。
　　慢慢地把自己的精神力退出西门吹雪的识海，长生感到一阵阵的疲惫，狠狠揉了揉眉心，快速地收拾起随身物品，然后把西门吹雪包裹得紧紧的下了楼，时间不多不少刚好一个时辰。
　　马车很宽大，铺上了厚厚的一层铺盖，又有一层细腻柔软的皮草覆盖其上，躺在上面的西门吹雪就这么陷入了长长的绒毛之中。车窗上蒙着一层不知道是什么制成的半透明薄膜，透光、透气，就是不透风。特制的夹层里燃烧着木炭，把整个车厢都烘得暖洋洋的。
　　长生眼红红的，鼻子也红红的，骨子里的酸涩疼痛仿佛同一时间找上了他，忙不迭地从装药的瓷瓶里倒出要吃的药丸，用了十几个瓷瓶，药丸都倒满了整个手掌。
　　看了眼身边睡得安稳的西门吹雪，特别是他脸上还透出的一点健康的红晕，长生是羡慕得不得了，嫉妒由此产生。吃了药的长生总觉得还是有点冷，干脆地钻进了西门吹雪的被子，他决定还是让西门吹雪用当他的暖炉来报答他的救命之恩吧！真的好难受，这里都没个让他撒娇的人。哎，真的是被惯坏了！
　　
　　“他们究竟是什么人啊？”
　　“谁知道呢！那些护卫的纪律真好，一个命令一个动作，连坐姿都一样，虽然嫌冷冰冰没趣了点，但是有这种护卫护着，怎么也让人安心得多。”
　　“你们注意没，连那些护卫的衣料都是上好的锦缎，真是有钱的家伙啊！”
　　“喂，你们别再乱嚼舌根了，没看到他们袖口的的花纹么，他们可是这地界最有名的势力！”
　　“什么势力？”
　　“西方魔教！你个没见识的！”
　　“西方魔教？不是说只有个少教主玉天宝吗？听说前不久还死了，据说和陆小凤有点关系。这个二少主又是从哪里冒出来的？”
　　“大势力的事难说的很！”
　　“嗨，你不能胡说，魔教教主可是出了名的情痴，当年天下第一美人萧凤凰和魔教教主玉罗刹的爱情可是震惊了整个武林！甚至还牵连到了大大小小百多个门派和独行侠。”
　　“哎，不对呀！那弟弟是二少的话，他哥哥不就该是大少吗？那玉天宝排第几？”
　　“你个八卦老头，你要弄那么清楚干什么？管那么多闲事！”
　　“这不，就我们几个老兄弟我才说的嘛！”
　　




25

25、第二十四章 ... 
 
 
　　西门吹雪终于还是醒了，迷茫地睁开眼，脑海中却是一片空白，脑仁一阵阵地发疼，然后才后知后觉地发现，他的左半边身子都被某人压得麻木了。天生的警觉让他的右手动了起来，还真让他在他的身边摸到了一柄冰冷的长剑。
　　剑锋三尺七寸，净重七斤十三两。
　　西门吹雪愣了愣，这剑他很熟悉，熟悉得就好像是他身体的一部分。但他却不明白，为什么他会有这种过激的举动，仔细打量着自己长满薄茧的右手，他知道他练剑，而且剑术应该还不错。但他为什么会躺在这个车厢里？他受伤了？怎么受的伤？思维一开始转动，疼得发麻的脑袋开始尖锐地痛，神经抽搐着，让人难以忍受。
　　不得已放弃思考的西门吹雪只能盯着车顶的花纹发呆，他有些不安，不习惯眼下什么都不能掌控的情况。不过他也明白，起码救他的人对他没有恶意，甚至可能他们还很熟悉，对方知道他把剑放在手边的习惯。但他又有点别扭，身上压着个人让他很难受，似乎他以前也并不曾和人如此接近和亲昵。如果说推开他，似乎又有些下不了手，于是只能继续被压着。
　　西门吹雪突然僵硬了身体，肌肉都紧张地紧绷了起来，原来是长生拿脑袋在他的肩上蹭了蹭。感觉到身下的身体的僵硬，长生抬起头，脸红红的，睁开的眼睛仿佛罩着雾般的朦胧，没有焦距，显然此时的他并没有真正的醒过来。
　　“吹雪，你醒啦！”长生带着鼻音的声音嘟囔了一声，“醒了就好，没事了。我好难受！”说完就把脑袋埋入了西门吹雪的颈窝里，手脚也如八爪章鱼般缠绕上他的身体。
　　吹雪，我叫吹雪。西门吹雪想着，在他脑袋空白一片的现在，确定自我是他最为迫切的渴望了。脖子里吹过一阵阵湿润而又灼热的气息，让他感觉痒痒的，痒到了心底似的。
　　西门吹雪极不自在地挪动了一下，却怎么也躲不过颈项里那越见急促的呼吸，右手一推，也不见得多用力，很轻而易举地就把身上之人给推了开去，左半身一阵阵苏苏麻麻的刺痛。体内的内力自然而然的运转，几个周天后就消除了不适，就像是本能一样。
　　好半天，西门吹雪才记起，被他推开的人竟然都没什么反应。半坐起身，却见那消瘦的脸颊上是病态的红晕，手一探，温度高得烫人。
　　顾不得其他，西门吹雪就喊了声：“停车！”也顾不得多穿一件衣服，就把身子探了出去，见到外面十三骑整肃的人马，微不可见地皱了皱眉，也不管这些人是谁，就问道，“有大夫么？他病得厉害！”
　　殷隼诧异地看了西门吹雪一眼，他都不明白，明明半天前这人还是被长生抱上车的，怎么就半天的功夫，病了的人就换了。不过长生病了，他还是很关心的。
　　“十一，随我上车，其他人，继续前进。”
　　又是两个大男人上了车，幸好车子宽大，也不嫌拥挤。
　　把脉、望色，十一道：“风邪入体，劳累过度，体力透支，缺少休息。再加上二少主本身身体就弱，所以病象就更厉害一点。现在最主要的是要把体温降下来。”
　　“外面有雪。”殷隼倒是想到了极为方便的方法。
　　“有烈酒吗？”西门吹雪冷不丁开口问。
　　“有，你要烈酒干什么？”殷隼不解地问。
　　“烈酒擦身，可以降温。”西门吹雪解释道，他突然觉得，他其实也是懂医术的，而且还不差，看着十一开的药方，他不满地摇头，“你这剂药不行，和他的止痛药配方有冲突。”不知为何，他的眼前突然出现生病之人为逃避吃药而耍赖的样子，甚至还缩进了他的怀里，一时间，面对模糊的记忆，他迟疑地判断，他和对方应该是很亲密的关系。
　　瞥见马车一角堆积的瓷瓶，西门吹雪全划拉了过来，一个个都打开瓶盖嗅了嗅，挑出了两瓶清热驱寒的药，各倒了两颗给长生喂了下去。
　　殷隼更是用着诡异的眼神看着西门吹雪，十一却是不免暗自腹诽，明明什么都懂，医术都比他高明，还要叫他们进来干什么？药都有现成的，是炫耀么？是炫耀么？赤脚大夫你伤不起啊伤不起！
　　殷隼拉着十一下了车，冻得结实的雪块和烈酒倒是一样不少地全送进了车厢。
　　看着送进来的东西，却没见人再进来，西门吹雪后知后觉地发现，之后的工作都需要他来做了。
　　车厢里的东西都准备得很充足，拿了块质地柔软的手巾，仔细地把长生额上的虚汗都擦了，把用油布包好的雪块放在他的额头上。
　　打开衣襟，入目的是炫目的白，细密的汗珠在天光的照射下浮起淡淡的光晕，过高的体温又让这白里透出了暧昧的粉色。西门吹雪愣怔了一下，心底涌起摸一下的欲望。
　　捏了捏汗湿了的亵衣，西门吹雪干脆地把长生扒了个干净，用浸透了酒液又挤干的布巾给长生擦身。细腻紧绷的皮肤下，是结实而又富有弹性的肌肉，瘦却不弱，可想而知，被衣服包裹后的这个身体欺骗了多少人。在脖子、腋下等地方多擦了几遍降温，擦到胸膛时他却发现，长生的身上有一道极长的细小伤口，瞬间他就判断出，这是被极其锋锐的利器所伤，或许是剑气也说不定。
　　看着这道再深上几分就变成开膛破肚的伤痕，西门吹雪觉得心里很不舒服。这是谁造成的伤口？
　　布巾擦过乳粒，冷热的交替让它变硬、挺立，渐渐绽放，酒液带来的凉气让它从淡淡的粉色泛起玫瑰的色泽。西门吹雪的注意力立刻偏移了那道伤痕，转移到那很诱人的两点红晕。
　　“嗯……”长生哼了声，也不知是舒服还是难受。
　　西门吹雪僵了一下，高超的自制力让他专注于擦身这项工作，手、足、背，犹豫了半天，他终于把手伸向了长生的重点部位。
　　长生哼哼唧唧了起来，大概是因为很舒服地关系，更是向着西门吹雪靠了靠。
　　西门吹雪不自在地向后挪了挪，可马车再大也就这点地方，于是也就努力忽略那已经半站立的物件，三下五除二地擦了，马虎了事。
　　给长生套上干净的亵衣，盖上被子，西门吹雪背靠着车厢正襟危坐，怀里抱着那把放在他手边的剑，这才有点安心地闭上眼。
　　模糊、凌乱而又零碎的记忆伴随着头疼快速地从脑海中一掠而过，之后又是一片空白，什么也没留下。好在随着时间的过去，头疼慢慢地减轻，习惯之后也就不觉得怎么难受了。
　　“嗯……”长生动了动，只觉得浑身乏力，额头上一片冰凉，倒是让他很是舒服，但是嗓子眼却是干得发痒，“水……”
　　沙哑的声音惊醒了闭目养神的西门吹雪，拿开长生额上换了几次的雪块，倒了杯温水给他喂了下去。
　　温凉的水滋润了干渴的咽喉，长生摸了摸额头，头还是有点晕，不过好在热度已经退了，人也清醒过来了，虽然浑身酸痛，但也不是不能忍受。
　　“西门，你醒了？感觉怎么样？”长生拉着西门吹雪的手，想要坐起来，但他实在是高估了自己的体力。
　　西门吹雪干净利落地把长生给拉了起来，还拿两个靠垫放在他的背后，但是他的心里却是有不少疑问：“西门？你不是叫我吹雪吗？我的名字不是应该是吹雪吗？”
　　长生愣了愣，记忆缺失虽然他早就想到了，但还是一个大麻烦啊。
　　“你姓西门，叫吹雪，全名是西门吹雪。”长生耐心地解释。
　　“那就叫我吹雪好了。”西门吹雪面无表情地说，“之前发生了什么事？为什么我什么都想不起来？一想就头疼。”
　　长生盯着西门吹雪，迟疑地点点头，然后倒了杯水慢慢喝着，之前的事他一直没去仔细想过，虽然不知道西门吹雪为什么会在这西北的老林子里，但他的确没有料到，抛弃了情感的西门吹雪，在明白了努力方向后，在无情杀道上进步会如此之快，的确不负他剑神之名。但整件事只能说是一个大乌龙，他没能探查到已身融天地的西门吹雪，所以就毫无防备地直直闯入了他的领域，而西门吹雪也没有想到这大冬天的老林子里会窜出个人来，于是就被牵动了敏感的神经，对侵入者发动了攻击，又是在感悟中的本能攻击，而受到极致危险，为保性命，他也本能的发动了最强攻击，这能说是谁的错吗？
　　只能说是巧合罢了。
　　长生详细地给西门吹雪说明，带动着他的记忆复苏，总算是把受伤的事有了个大概轮廓。
　　“你叫什么名字？”西门吹雪紧盯着长生，这是他现在最想知道的事情了。
　　“我叫帝长生，你可以叫我长生。”长生笑着道。
　　
　　马车骨碌碌地走了两天，总算是到达了目的地，仿佛又瘦了一圈的长生是被西门吹雪抱下车的。这两天每每吃药都能吃撑了肚子，没有云裳在，几个大老爷们的手艺实在是让他没有胃口。
　　西门吹雪倒是在长生的描述下对他以往的人生有了个大致框架，他知道了他是万梅山庄的庄主，他有个朋友叫陆小凤，而陆小凤是个有着四条眉毛的有趣之人。或许，这两天他收获最多的是剑，他能想起的，最清晰的，就是他的剑。
　　剑无止境么？这就是西门吹雪的剑啊！长生若有所思。
　　 

作者有话要说：其实长生也该被人吃点豆腐的么！！

狗血的失忆~~~~~~~~~~~~~~




26

26、第二十五章 ... 
 
 
　　“殷隼，爹呢？”长生问道，很奇怪，原本近乡――啊，不对，是近人情怯的他，此时却极为想念那个名为父亲的男人，但是那个男人竟然没有来见他。
　　“教主有事外出，三日后便回。”殷隼面瘫着一张俊脸，一丝不苟地回答。
　　“外出了？”长生一脸错愕，一股失望之情怎么也掩饰不住。
　　
　　几天的相处，让西门吹雪极为惬意，能有个人陪他过招，一起弹琴赏梅，还可讨论医术，可谓是酣畅淋漓，可引以为知己。他说出口的，没说出口的，对方都可及时领会，有个了解自己的人可不容易。可日渐清晰的记忆，却让他有点心慌，他想起了陆小凤，想起了花满楼，想起了司空摘星，还想起了一个女人，名叫孙秀青的女人。
　　那个女人给了他爱情，他以为他也有了爱情，他心底柔软了。可她依旧比不上相伴他二十多年地剑，为了剑道，他抛弃了她，没有心痛，没有不舍，没有回头。这种随时可弃的感情还是爱情吗？
　　但是长生呢？其实他们没有什么亲密的关系，满打满算，他们认识的时间不过大半年，相聚的时间不到一个月。他记起了那个繁华的名流阁，那场震撼他心灵的剑舞，记起了那紫禁之巅，拦截了他和叶孤城的惊天一剑。
　　他给他的感觉和陆小凤不同，他不会有日日见到陆小凤的想法，但却很想天天和长生在一起。烦恼，这个长生比孙秀青那个女人还麻烦！
　　而此时长生也正烦恼着，面对表情丰富、话语多多的西门吹雪，他是心下惴惴，别扭得不得了。好在随着时间的流逝，西门吹雪渐渐回到了以前冰冷的状态，这才让他稍稍安心了些，仿佛不是冰冷孤傲的他就不是西门吹雪了般。
　　
　　“天灵！”一个俊美无俦的中年美大叔站在荷花池边，冬日里颓败的景色更是衬得他风流倜傥，玉树临风。
　　正坐在亭子里弹琴的长生一听到声音便站起了身，连他自己也想象不到的喜悦打从心底升起。
　　“爹！”长生欣喜地走出了被地龙烧得暖暖的亭子，难得的童真也回到了他的身上，一个飞扑就像个八爪章鱼般攀附在了玉罗刹的身上。
　　“都这么大个人了，怎么还这么孩子气？”玉罗刹紧紧抱着怀里的长生，嘴里数落着，脸上却是满溢的笑容，十多年未见，思念早已泛滥成灾，再多的暗报也不及一个拥抱，这个他亲自从凤凰肚子里抱出来的孩子，倾注了多少他对凤凰的怀念和爱恋。
　　“爹，我想你了！”长生把自己埋在玉罗刹的怀里，现在的他只觉得眼睛酸酸的，泪腺似乎发达了几百倍，他想哭，好想好想流泪。长生不知道自己怎么了，哭，对于他来说就是懦弱的表现，但此时，他很想懦弱一下。
　　“想我就不会这么久也不知道回来看看我，你这孩子，在外面玩野了吧！”玉罗刹抚着长生的背，慢慢走向亭子，自家儿子怕冷这事，他可是记得清楚。
　　“……总坛……太远了……嘛！”长生小小声地说，想想，的确说不过去，这么多年来，他都没回来看看，除了书信往来和偶尔的新奇礼物，就没想着眼前的男人会想要见他，在这个时代，他也可算是极为不孝了吧！
　　“是，是远了点。”玉罗刹笑着说，一走进亭子，这才从见到长生的喜悦中警醒过来，不过见到那个身着白衣却满身凌厉剑势的人，又勾起了笑容，“天奇，你也回来啦！”
　　这话让长生一愣，西门吹雪却是僵住了，原本断断续续的记忆仿佛被一根线牵着，自动排列整齐，修补完整。原来他原名玉天奇，乃是玉罗刹的第一子，而万梅山庄是西方魔教埋在中原的一个秘密分坛，如今只是用来隐藏他的身份而用。
　　“父亲……”西门吹雪似乎瞬间就回归了最原本的自己，这段失忆的时间什么痕迹都没有留下，冰冷的特质带出了一股仿佛已消失许久的冷梅香气。
　　“你们兄弟两个已经认识了吧，好好相处，以后这偌大家业还不是要你们来继承……”玉罗刹自顾说得兴奋，也是，这算是他们一家人第一次团聚呢！
　　不过这些话对于长生和西门吹雪就有如天雷滚滚而来，被雷得外焦里嫩，心绪千思百转。
　　长生是特别地感叹，想当初他看《陆小凤传奇》这部古代小说的时候，怎么都想不到他会置身在这个时空之中。他最为欣赏的两大剑客，叶孤城如今成了他的爱人，与他相遇相知，早已脱离了那书面的二维印象，有血有肉，说不定还有泪。而西门吹雪，在此时此刻，在他老爹的一句话后，也不再是简简单单书页里的无情剑神了，而是血缘相连的兄弟，兄弟耶，想当初他怎么就没问问老爹他大哥究竟是谁，他明知道玉天宝并不是他的亲兄弟，即使玉罗刹对此讳莫如深，他咋个就没好奇心呢？不过这也最终解释了，在这么冷的大冬天，西门吹雪为何会出现在西北的老林子里，原来他们的目的地都是一样的。
　　西门吹雪倒是有些恍然大悟，原来他和长生是兄弟，血缘的力量果然是强大的，比如玉罗刹只是在他面前喊了他的名字他就立刻恢复了记忆，即使那个名字只在他出生那天用过。所以，他对长生的一切感受皆不过是兄弟间的血缘呼唤而已，兄弟如手足，妻子如衣服，所以孙秀青他可以毫不犹豫地扔在脑后，长生却想他一直在身边，衣服犹可抛，手足岂可断？古人诚不欺我也。
　　玉罗刹自然不知道自家儿子们心底的道道，犹自沉浸在一家团聚的喜悦中，安排酒宴、秉烛夜话，倒也是其乐融融，如果不是此时是教内清理的关键时刻，他还真想抛开繁琐的教务，好好陪陪自己的儿子们。好不容易拖过大年初三，最终还是离开了总坛，前往收尾。
　　这段时间，长生过得可谓是轻松自在不过，有个长辈疼宠的感觉毕竟比手下人的千依百顺好得多。对着玉罗刹，他永远有三大法宝，撒娇、撒赖、撒泼，或许是因为他小时候体弱多病的缘故，玉罗刹即使现在还如以往一般，有求必应。
　　说起来，最倒霉的还是西门吹雪，自从知道他们是兄弟后，长生对着西门吹雪时仿佛就没了一层枷锁，没了翩翩君子风度，没了学术的侃侃而谈，没了音乐的惺惺相惜，他们的相处，如今只剩下两个字，缠和黏。只要出了玉罗刹的视线范围，长生就会一直缠着西门吹雪说话，还一直黏在他的身上，怎么甩也甩不掉，甚至于长生要去捉弄殷隼也要硬拉着西门吹雪一起。
　　“嘭”一声轻响，殷隼直挺挺站在雪地里，身上落满了积雪，整个下半身都被埋了起来，这已经是这个时辰内，他第三次被埋了。说实话，他已经被欺负了几天了，警戒也已经提到了最高等级，可他就是没发现，压到他身上的雪团究竟藏在哪里，即使他尽量走在空旷处也一样，他们没仇吧？
　　“请问二少主，属下可曾得罪过你？”殷隼冷着一张俊脸，咬牙切齿地问。
　　“不曾。”长生笑眯眯地回答。
　　“属下可曾犯错？”
　　“不曾。”
　　“那为何二少主总与属下过不去？”殷隼的面瘫脸终于忍不住破功扭曲了。
　　“谁让小隼你不像小时候那么好玩了，都不笑一下，稀奇你面瘫么！”完全幼儿化的长生完全不可理喻，明明长得高高大大一成年人，径直退化成一六七小儿。可谁想，长生这么捉弄殷隼，不过是在借着殷隼的变脸想象着西门吹雪的变脸，虽说那几天他真不待见表情有点丰富得西门吹雪，但此刻回归冰冷的他又让长生升起打破那冰冷表情的欲望，但他们现在是兄弟，他不好意思捉弄他。
　　“不要闹了。”西门吹雪拍拍挂在他身上的长生，现如今他已是十分习惯了长生黏在他身上了，渐渐地也如玉罗刹般开始宠溺起他来，想来他朋友有一个――陆小凤，兄弟有一个――长生，似乎不寂寞了。
　　长生俏皮地眨了眨眼：“好吧，我不欺负他了！哥~~~~，你弹琴给我听吧！”
　　“好。”
　　一个手下匆匆而来，拦在了西门吹雪的身前。
　　“属下见过少主，有封信自万梅山庄而来，请少主查收！”恭敬地半跪在地，信被高举过头顶。
　　西门吹雪接过信，看信封上那龙飞凤舞的字迹就知道是陆小凤那厮写的。
　　“有什么重要的事吗？”长生不在意地问。
　　“陆小凤求救。”西门吹雪随意地回答。
　　“哥要去吗？”
　　“……”
　　“还是去吧，他也是为了老爹奔波嘛！”
　　“……”
　　“我不要去，好冷的！”
　　“……”
　　“我不去，好不好？”
　　“……”
　　“好嘛，好嘛，跟去就跟去，生病了也有哥负责。”
　　“……”
　　“放心，我不会故意生病的，药很难喝的！不过哥要给我做按摩，哥的内力暖暖的，很舒服的哦！”
　　长生的自说自话，随着西门吹雪消失在转角处。
　　
　　“教主那边进行得怎么样了？”殷隼问着尚未离开的手下。
　　“一切顺利，没有任何阻碍。”
　　“很好，去准备一下两位少主的出行事宜。”
　　“是，殷护法。”
　　 

作者有话要说：咳，亲们或许可以期待二更~~~

祝中秋节快乐，合家团圆，和美可乐！




27

27、第二十六章 ... 
 
 
　　黑暗的长巷，凄迷的冷雾。
　　西门吹雪一身白衣如雪，森冷的剑气从他的身上发出来，这个人的本身，就似已比剑更锋锐。
　　长生裹着貂裘站在他身后，此刻却毫无一丝一毫的小儿之气，似乎怕冷这习惯从不曾出现在他的身上，站得笔直，头顶天，脚踏地，渐渐融入这冰天雪地中。
　　精神力慢慢蔓延，囊括了大半条街，就见到陆小凤和孤松、枯竹的对峙。
　　孤松、枯竹虽然好像是在随随便便地站着，站的方位却很巧妙，就好像一双钳子，将陆小凤钳在了中间。
　　现在钳子虽然还没有钳起来，却已蓄势待发，天上地下，似乎没有任何一个人能从钳子间逃走。
　　陆小凤却还是笑得很愉快：“我知道我逃不了，有件事你们却不知道。”
　　孤松倒是疑惑了，道：“哦？”
　　陆小凤道：“就算我能逃得了，也绝不会逃，就算你们赶我走，我都不想走。”
　　孤松道：“你想死？”
　　陆小凤摇着头道：“更不想。”
　　孤松不懂，枯竹更不懂。陆小凤做的事，世上本就没有几个人能懂。长生可是看着想笑，原来仗着自己有后盾的陆小凤是如此的无赖，有峙无恐啊。
　　陆小凤道：“近六年来，我最少已经应该死过六十次了，可是直到现在，我还是好好的活着，你们知道为什么？”
　　孤松好奇了，道：“你说。”
　　陆小凤头一抬，得意道：“因为我有朋友，有很多朋友，其中凑巧还有一两个会用剑。”
　　西门吹雪卡时间卡得刚刚好，陆小凤的话音刚落，他就出现了。
　　有雾，雾渐浓。
　　这个人就站在迷迷蒙蒙，冰冰冷冷的浓雾里，仿佛自远古以来就在那里站着，又仿佛是刚刚从浓雾中凝结出来的。
　　这个人虽然比剑更锋锐，却又像雾一般空蒙虚幻飘渺。
　　绝世无双的剑手，纵然掌中无剑，纵然剑未出鞘，只要他的人在，就会有剑气逼人眉睫。
　　长生拢了拢袖子，紧了紧手中的暖炉，突然觉得他是不是装高人装过头了，这天还真冷，哈出一口白气，还是继续看戏吧！
　　“长生，事情怎么样了？”一个温润如玉的男子出现在了长生的身边，不是花满楼是谁。
　　“啊，楼哥哥，我来给你现场直播吧！”长生一下子脱离了高人的模式，细细地为花满楼说起了事态发展。
　　孤松、枯竹的瞳孔急遽收缩：“西门吹雪！”
　　天上地下，独一无二的剑。
　　天上地下，独一无二的西门吹雪！
　　西门吹雪没有动，没有开口，没有拔剑，他身上根本没有剑！
　　而陆小凤在微笑。
　　孤松忍不住问道：“你几时去找他来的？”
　　陆小凤道：“我没有去找，只不过我的朋友中，凑巧还有一两个人会替我去找人。”所谓的这一两人也只不过是在烟霞山庄中转而已，他可记得长生手下十二花影的厉害。
　　孤松讥讽道：“你总算找对了人。”
　　枯竹冷冷道：“我们早已想看看‘月明之夜，紫禁之颠，一剑破飞仙’的西门吹雪。”
　　陆小凤道：“所以我就算不找他来，你们也会去找他的。”
　　枯竹冷笑，他觉得名声再大，也比不过他手中之剑。西门吹雪、叶孤城，不过小辈尔，实力是有点，最多与他伯仲间，哪可能比他强。
　　西门吹雪却认真道：“你错了。”
　　枯竹问道：“错在哪里？”
　　西门吹雪道：“白云城主的剑法，已如青天白云，无瑕无垢，没有人能破得了他那招天外飞仙。”如不是长生的剑逼迫他二人变招，可能就是长生都不能只凭武技破那天外飞仙。
　　枯竹惊了，问道：“你也不能？”
　　西门吹雪道：“不能。”
　　枯竹道：“可是你破了。”
　　西门吹雪闭上了嘴，他想到了陆小凤那厮编造的决战结局，荒唐得他开不了口，更何况事实如何，他这个当事人最为清楚，说谎，他不屑。
　　最后，西门吹雪只能说：“剑气精义，就在于‘诚心正意’，一个人的心中若有垢，又岂能不败？心中有垢，其剑必弱……”
　　枯竹终于忍不住打断了他的话，厉声道：“你的剑呢？”他觉得有股剑气逼来，西门吹雪的话仿佛比剑更锋锐。这是不是因为他的心中也的垢？
　　西门吹雪道：“剑在。”
　　枯竹道：“在哪里？”
　　西门吹雪道：“到处都在！”记忆的恢复并不是抓瞎的，他的剑技境界自然也恢复了，明心见性、不拘于物，无剑之境界他已在握。他的人已与剑溶为一体，他的人就是剑，只要他的人在，天地万物，都是他的剑。
　　陆小凤微笑道：“看来你与叶孤城一战之后，剑法又精进了一层。”
　　西门吹雪沉默着，过了很久，才缓缓道：“除了有数的那两人，普天之下，没有人配让我再用那柄剑。”
　　枯竹冷道：“我……”
　　西门吹雪不让他开口，冷冷道：“你更不配，若要靠双剑联手才能破敌制胜，这种剑只配去剪花裁布。”其实有时候，西门吹雪的嘴巴也挺毒辣的。
　　忽然间，“呛”一声，剑已出鞘。
　　是枯竹的剑！
　　剑光破空，一飞十丈。
　　这一剑的气势，虽不如“天外飞仙”，可是孤峭奇拔，正如寒山绝顶上的一根万年枯竹，就像他的名。
　　西门吹雪还是没有动，没有拔剑。
　　那瞬间似乎被拉长到了万年，又是“呛”的清吟，剑光乱闪，人影乍合又分。
　　雾更浓，更冷。
　　一招，仅仅只是一招。
　　枯竹不可置信地捂着自己的脖子，他只见到了泛着微光的剑光，由始至终他都没有看见西门吹雪的剑。
　　枯竹想要狂吼，想要问剑在哪里，可惜他已出不了声。
　　血像箭一般飞激而出。
　　西门吹雪还是没有动，枯竹倒下去时，他甚至连看都没有去看一眼。
　　强大的自信。
　　他在看着陆小凤。
　　陆小凤不禁叹息，孤松却已连呼吸都停顿。
　　西门吹雪道：“你找人叫我来的。我来了！”
　　陆小凤笑得无赖，道：“我知道你会来。”
　　西门吹雪道：“因为我欠下你的情。”
　　陆小凤道：“因为你是我的朋友！”陆小凤自己很倒霉，可做陆小凤的朋友同样很倒霉。
　　西门吹雪道：“纵然我们是朋友，这也是我最后一次。”
　　陆小凤道：“最后一次？”
　　西门吹雪冷冷道：“我已还清了你的债，既不想再欠你，也不想你欠我，所以……”
　　陆小凤苦笑道：“所以下次你就算眼见着我要死在别人手里，也绝不会再出手。”陆小凤明白西门吹雪的认真，至于还会不会找西门吹雪求救，这是当然的，总会有办法让他出手。
　　西门吹雪冷冷的看着他，并没有否认。然后他的人就忽然消失，消失在风里，消失在雾里，就像是他来的时候那么神秘而突然。
　　“吹雪。”长生温和地笑着，迎接归来的西门吹雪。
　　西门吹雪点点头，就打算和长生一起离去，陆小凤找他来帮忙，忙已帮过，接下来的事就与他无关。至于陆小凤这个人，那是花满楼的事。
　　“少主，请稍等，教主尚有事找您，请跟属下走。”殷隼幽灵似的冒出来，“二少主请自便，教主说您可直下江南了。”
　　长生瞪大了眼睛，死死盯着殷隼，道：“爹也来了？你怎么不早说！”
　　西门吹雪倒是坦然：“你先回，我会找你。”就给了长生这么一句话，转身跟着殷隼走了。
　　长生不满地挑了挑眉，一个两个都把他当成好捏的烂柿子了。
　　花满楼似乎感觉到了长生的情绪变化，轻拍了拍他的肩膀，转移他的视线道：“陆小凤现在怎么样了？”
　　“嗯，他在同情孙秀青，他觉得她不该嫁给一柄剑。”长生把气都撒到了陆小凤的身上。
　　花满楼抿了抿唇，还是笑得悠然，但显然还是有点不高兴，可见长生的挑拨有了效果，花满楼已打翻了醋坛，连带着方玉香、丁香姨、陈静静等女人的醋坛，陆小凤定然是不会好过了。
　　孤松拔剑偷袭，他的剑比枯竹更快，他与陆小凤的距离，只不过近在咫尺。
　　这一剑无疑是致命的一击，他出手时已有了十分的把握。
　　只可惜世事不如意者十常八九，他忽略了一点，最重要的一点，他的对手不是别人，是陆小凤！
　　剑刺出，寒光动。
　　就在这同一刹那间，陆小凤也已出手只伸出两根手指，轻轻―夹！
　　没有人能形容这一夹的神奇和速度，这一夹表现出的力量，几乎已突破了人类潜力的极限。
　　身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。
　　陆小凤的灵犀一指从不落空。
　　寒光凝结，剑也凝结，剑锋忽然间就已被陆小凤两根手指夹住。
　　孤松拔剑，再拔剑，剑不动。
　　孤松的整个人却已因恐惧而颤动，突然撒手，凌空倒源，掠出五丈。
　　当一个剑客放弃了他的剑，也就等于放弃了他的坚持和生命。
　　陆小凤没有追。
　　就在这时，他忽然发觉浓雾中又出现了一条人影。一条淡淡的人影，仿佛比雾更淡，比雾更虚幻，更不可捉摸。
　　孤松的生命已经到了尽头。
　　长生震惊了，玉爹竟然出现了，虽然他已知晓玉爹就在附近，可他没有料到竟然会出现在战场。他既没料到也没感知到，这如何不让他震惊。
　　天外有天，人外有人，不过如是。
　　原来玉爹如此厉害，难怪这二十多年无人敢再来放肆。
　　玉爹似乎和陆小凤谈得挺投契，即使他们只是为了保持一个既不是友也不是敌的关系。
　　长生缓缓吐了一口气，他绝对不能再摸鱼下去了，拥有实力才拥有话语权，这在哪个时空都是一样的。
　　“嗨，新年快乐！”陆小凤打着招呼，轻快地好像刚刚洗了个热水澡。
　　“陆大哥好。”长生笑眯眯地回应。
　　“七童，你怎么来了？这儿多冷啊！”陆小凤关心地问，他可没忘当初他可是逃出来的，就为了躲避花满楼，可见花满楼是会生气的，得转移他的注意。
　　“来找你，跟我回百花楼吧。”花满楼还是依旧的不温不火。
　　“那是当然，呵呵。”陆小凤傻笑着。
　　 

作者有话要说：第二更参上~~

――小剧场
回了百花楼，陆小凤被花满楼压在了床上。
“说，你和丁香姨是怎么回事？”
“没事啊……”
“和方玉香呢？”
“没事……啊……”
“和陈静静呢？”
“没……没……事……”
“那你和孙秀青又有什么不堪回首的悲伤往事了？”
“没……七童……没有……真的……没事……啊~~”




28

28、第二十七章 ... 
 
 
　　天气虽然还稍嫌寒冷，可春天毕竟还是来了，点点嫩绿彰显着无边的春色。
　　顾不上春寒料峭，长生直接让人在春园的亭子里点上了火炉，净手、焚香，琴音便袅袅而起。粉色的桃花竞相开放，恰似朵朵红云，煞是喜人。
　　一抹寒光在这粉红间时隐时现，一个黑色的身影在这桃林里乍隐乍现，这是叶孤城每天的功课，每一天，不论风霜雨露，他都要练上两个时辰。每一个顶尖的剑客，总是在他们名声的背后付出无数的汗水。
　　长生没办法总是陪他练剑，他的身体不允许，体力也不够，总算他还能够弹琴。于是，用琴声来陪叶孤城练剑也渐渐成了习惯，慢慢的，只要他没生病，没有什么要紧事需要处理，这也就成了惯例。
　　收起剑势，叶孤城已出了一身薄汗，白皙的俊脸上带着红晕，在这桃林中还真有点人面桃花相映红的意境。抱着剑在长生的身边坐下，慢慢调整内息，叶孤城觉得宁静而满足。
　　红泥小炉上烹着茶，淡淡的茶香弥漫，长生来了唱曲的兴致。
　　“桃花坞里桃花庵，桃花庵里桃花仙；桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。
　　酒醒只在花间坐，酒醉还来花下眠；半醒半醉日复日，花开花落年复年。”
　　“哼……”叶孤城轻哼着笑了出来，“诗是应景了，但是我不喝酒，而你不会喝酒，哪来那么多酒啊！”
　　长生眨了眨眼，谁说他不会喝酒？三杯即倒那是因为他的体质问题，又不是他的错，他也想千杯不醉啊，要知道，不能喝酒少了他多少乐趣。好吧，再来。
　　“茶亦醉人何须酒，书自香我何须花。酒不醉人人自醉，花不迷人人自迷。
　　吟成白雪心如素，最到梅花香也清。昔日浣沙今日恨，玉人如许愿相亲。”
　　叶孤城先是脸一红，接着却是促狭地调侃道：“有梅花香的那人可不在这。”
　　长生一愣，随即恼羞成怒：“阿叶，那是我哥哥哎！”
　　自从由北而归，已是连上元节也错过了，原本该是他和叶孤城正式在一起后的第一个新年，好在叶孤城并不计较，但长生却颇为内疚。不过既然已取得了玉爹的同意，长生也便详细地和叶孤城全盘托出了他的身世，当然也包括了西门吹雪是他兄弟的真相。
　　虽然对长生出生西方罗刹教有些颇为意外，但这从来不是他叶孤城所会在意的。而生性敏锐的他更为在意的是长生对西门吹雪的情感变化，那若有若无的悸动，虽称不上爱情，却比原本的纯粹欣赏和对兄弟的亲情要更深刻一些。
　　但他叶孤城并不是圣人，谁会为了自己的潜在情敌说话，于是也便闭口不言，顺其自然吧，只是偶尔忍不住还是会调侃一下，就如现在。
　　“好吧，知道是你哥哥。”叶孤城安抚着即将炸毛的长生，现在的生活平静而快乐，“再给我唱首小曲吧！”
　　长生眨了眨眼，也就顺了他意。
　　“伫倚危楼风细细。望极春愁，黯黯生天际。草色烟光残照里。无言谁会凭阑意。 
　　拟把疏狂图一醉。对酒当歌，强乐还无味。衣带渐宽终不悔。为伊消得人憔悴。”
　　“太过悲伤了吧！”
　　“明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间！
　　转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”
　　“长生，现在还是白天，日头高挂……”
　　“风乍起，吹皱一池春水。闲引鸳鸯芳径里，手岛煨尤铩
　　斗鸭阑干独倚，碧玉搔头斜坠。终日望君君不至，举头闻鹊喜。”
　　“为什么都是情情爱爱的？”
　　“阿叶！你不知道我是开青楼的吗？”长生此时的的确确被叶孤城惹得炸毛了。
　　
　　“主子，那个太平王世子又来了，指名要见您。”向阳在屏风之外恭敬地道，今天是长生表演的日子，名流阁格外地热闹。
　　“是吗？表演后把他带来吧。”长生淡淡地吩咐。彼岸的伤还未好，向阳虽然细心，可终究没有彼岸贴身又贴心，用着不怎么顺手。
　　墨玉簪挽起了顺滑黑发，左额的紫色花绣渐渐显现，淡紫的舞衣飘荡。
　　既然今夜还要应付宫九，长生就决定表演简单一点，多节约一些体力。
　　舞台上已是一片漆黑，银铃声随着特有的节奏响起。常客们只要想到这铃铛是戴在长生大家的脚踝之上，就有些心痒难耐。
　　宫九“唰”的一下打开了折扇，轻轻地扇着风，虽然屋外尚寒意满满，但名流阁却热气腾腾，如此故作潇洒之态倒也不是不合时宜。多数的“青年俊杰”也是如此打扮，倒也不显突兀。
　　轻抿一口清冽的桃花酿，宫九期待着长生的表演，长生大家的舞，他还未曾亲眼见过。
　　舞台上亮起一束光，而光里，有一双手，艺术般的手，皮肤嫩滑如凝脂，手指修长若青葱。
　　手指的舞动牵动着所有观看者的心灵，如鸟飞、如蝶舞，飞速变换的手型幻化出种种不同姿态，演绎着这大千世界、时事变幻。光随手走，一个模糊的紫色身影反而带来了朦胧的美感，难得暴露在光下的脸是那种一眼万年的惊艳。
　　长生也渐渐沉溺在自己心血来潮的指舞中，那种仿佛把整个天地抱入怀里，捧于掌上，那种世界在手中诞生、演绎、发展的感觉，长生觉得，他终于又一次触摸到了S级的边缘，突破的预兆。
　　可惜这是在舞台，可惜这是名流阁，可惜在场的人没人看得出长生即将突破，渐息的音乐奏响了最后的休止音符，长生的身体自动自发地跟着音乐停止了舞动，被终止的顿悟让他格外郁闷，这种机会总是极其难得的，想有下次就不知得是何年何月了。
　　郁闷的长生干脆也就懒得换衣服了，一身舞衣的他向着朱雀阁走去，那里可是为了宫九的到来而特意布置过。
　　金色和红色交织的朱雀阁就犹如着了火一般，看着就像是一只欲火涅的朱雀。金红的装饰显现出大俗之后的大雅，浓烈而热情。
　　宫九坐在桌边，桌上是精致的夜光杯，酒是香醇的葡萄酒，红如血液的酒液总能激起他喝的欲-望。宫九总是个会享受的人，上次不喝酒，可能只是没有遇见对的酒。
　　银铃声伴着有些虚浮的脚步声引起了宫九的注意，然后他见到了一双完美的赤足，一只紧贴脚踝的雕花繁复华丽的银铃镯，匀称的线条流畅的小腿，紫色的舞衣，同色的流苏，紧窄的腰肢，不算宽厚的胸膛，最后才是天下无双的长生的脸。
　　想要，好想要他！
　　带着宫九强烈欲.望的心音简直要震聋了长生的耳朵。
　　“长生大家，好久不见。”宫九笑得温文，一块金色的帝字令被他掏了出来，这是规矩，他记得，虽然难弄，但是付出一些代价，总是可以得到的。
　　“好久不见。”长生露出一个浅笑，或者只可以说是把嘴角挑了挑，可在宫九眼里却变了色，他觉得长生在挑逗他，勾-引他，魅惑他。
　　长生的赤足踏在用金线勾勒出朱雀的红色地毯上，白与红的对比，让人感觉他的脚白皙地刺眼，完美得想让人据为己有。
　　宫九干渴地喝干了杯中的酒，或许是人借了酒意，或许是酒壮了人胆，宫九一把抓住了长生的手腕，把他扔在了不远处的大床上。
　　长生皱了皱眉，虽然因为厚实的被褥并没有让他摔疼，但宫九的举动让原本就郁闷的他更是不喜。
　　“你这是做什么？”
　　“做什么？”宫九压在长生的身上，汹涌而来的欲*望让他不能自控，“这里是青楼吧，我还能做什么？”
　　话音刚落，宫九就强硬地压制了长生的所有动作，一手把长生的双手禁锢在头顶，力量大得手腕上立刻出现了一圈紫红印记，他的双腿缠上了长生的双腿，锁住了所有移动的空间。空余的那只手只是轻轻一撕，便把长生身上本就为追求舞台效果而轻薄、宽敞的舞衣给撕成了碎片。
　　“你给我滚开！”长生实在没想到宫九竟然会如此突然地发-情，四肢被锁后他即使有再好的技巧也发挥不出来，最令他意外的就是宫九的力量竟会如斯强大，一力降十会莫过于此。
　　宫九啃上了长生的莹白肌肤，嫩、滑，还带着淡淡的药香，美味至极，留下一长串的玫瑰色吻痕。诱惑，宫九伸出舌头舔了舔那粉色的乳珠，然后一卷便吞入口中，用牙齿细细噬咬，感觉到它渐渐挺立、变硬，还极有兴致地用力咬了一口，在长生的胸膛上留下了一个非常清晰得牙印。
　　“啊！”长生疼得一抖，气得牙龈都咬出血了，这个宫九，简直就是个混蛋，根本就不该和他客气！
　　 

作者有话要说：嘛，宫九小BT二次出场，大家鼓掌欢迎~~~~~~~~~




29

29、第二十八章 ... 
 
 
　　“滚开！”长生的眼呈现出金银双瞳，混入了龙气的精神力也成为了碧色，分成了两股，一股刺入宫九的精神海，趁着他晕眩失力的瞬间，另一股操纵着风元素反禁锢了宫九，把他重重地撞在了墙上。在外人的眼中看来，就是一片突兀出现的绿光把宫九撞飞了出去，真正有些诡异莫名。
　　宫九晕乎乎地甩了甩头，尚未明白究竟出了什么事，只感觉到他自己被压迫在了墙上，动弹不得。
　　长生舔了舔满嘴的血腥，拉了拉破碎的衣衫，胸口传来的疼痛感让他分外恼火，那个泛着血丝的牙印，一长串的吻痕，连阿叶都不曾在他的身上留下过任何痕迹。想到这个，长生更是咬牙切齿，一个疏忽竟然被个不相干的人占了便宜！
　　他帝长生的便宜是这么好占的？真当他帝长生是出来卖的娼-0妓不成？
　　原本只打算玩玩的长生不知不觉认真了起来，占了他的便宜总要付出些代价，希望宫九能够好好地取悦他吧！长生露出一个邪肆至极的微笑。
　　揉了揉手腕上的青紫，长生极有巧劲地在墙上拍了一掌，立时，一个巨大的暗格弹了出来，各种各样的调-0教工具充斥其间，华丽的绳子，各种尺寸的玉势，各种大小的锁链，最重要的就是各种材质、长短不一的鞭子，小牛皮的、羊皮的、蛇皮的、兔皮的等等，这可是专门为了宫九这位大顾客准备的。
　　长生拿起一根混有金丝的红色绑绳，极其熟练地把宫九的手给绑了起来。绳子穿过房梁，把宫九给吊了起来，只有脚尖还点着地面。未免宫九挣扎，长生更是把他双手的拇指并在一起，扣上了拇指扣。
　　宫九终于还是缓过了劲来，全身的重量都集中在了手腕上，被扣了拇指扣的他根本不能挣开绳子。而这个不高不低的高度，让他怎么也保持不了身体的平衡，只能使劲地踮起脚尖，耗费更多的体力。
　　“咻――啪”，一声响亮的鞭子抽空的声响在宫九的耳边响起，聚焦的双眼看向了面前好整以待的长生，那破碎的舞衣半遮半掩下的身体和怎么也遮不住的吻痕更是带动了他的欲-望，体内暗生的热流明显地引起了他身体的变化。
　　宫九的瞳孔急遽地收缩，阴冷冷地盯着长生，有如一条毒蛇在虎视眈眈，随时都会扑上来咬上一口。
　　长生拿鞭柄拍了拍他的脸，宫九的视线也不觉转移到了那根鞭子上。那是一根小牛皮鞣制成的鞭子，不过四尺长短，柔软但坚韧。
　　宫九觉得身上有些痒痒，那种被鞭打的快感似乎马上就要降临在他的身上，一种热切的眼神立刻替代了上一瞬间的阴冷，他迫不及待地催促道：“长生，打我一下，快！”
　　长生瞥了一眼宫九，却没理会他，让他干什么就干什么，他帝长生是这么好指使的？
　　长生从容地把皮鞭扔进了一旁的酒瓮里，走上前捏了捏宫九的臀，弹性上佳，手感非常不错。刚才他摸他那么爽，怎么也要摸回来才够本。
　　“啊……”臀部被揉捏激起宫九的一阵惊呼，一股酥麻麻的感觉传遍了全身，似乎感觉也很好。
　　长生有些冰凉的手伸进了宫九的衣袍，慢慢地揉捏着、抚触着，有时用力，有时却轻如羽毛般滑过，在一些敏0感处更是流连不去。被拉大得领口露出了宫九光滑坚白如玉石的肌肤，在灯光的照耀下泛起朦胧的光华。那两抹浅色更是在半遮半掩下，更显诱惑。
　　宫九细细地喘息着，他从来没有这样被人抚摸过，以前和女人上床也像是例行公事一样，只是发泄而已，而此刻这种全身热流涌动的感觉，很舒服，他很喜欢。
　　摸摸宫九柔韧有力的腰肢，长生拎起酒瓮中的皮鞭，也没打招呼，整瓮的酒都洒泼在了宫九的身上。
　　血红色的酒液顺着宫九的头发、身体的线条往下流，白色的衣衫被染上了酒红色，陈年葡萄酒的醇香自他身上散发开来。刚刚热起来的身体被冷酒这么一泼，宫九顿时打了一个冷颤，心情有点不悦，刚想发火，却被一鞭打在脊背之上。
　　“啊……爽！”宫九兴奋地大叫着，“再来一下，再来一下！”他背上的衣衫是破的，能看到他苍白皮肤上的殷红鞭痕，长生用的力气并不小。但是酒液的冰凉和鞭痕的灼热，却是让他体会了一下冰火两重天的舒爽。
　　长生挑了挑眉，反手一鞭打在了宫九的腿弯处，宫九一个趔趄，明明该是难受的，可得到的是又一声催促。或许，他其实该在鞭子上浸辣椒油才对吧！
　　玫红的鞭痕遍布着宫九的身体，大腿内侧的细嫩，腰际的敏.感，胸膛、后背上更是纵横交错，一种凄美就这么显现了出来，他的白色衣袍此时已经成了布条装，让那些鞭痕在遮遮掩掩中更显诱惑，可是宫九的反应却是极其地破坏这氛围。
　　“长生，再重一点，再多一点。”
　　长生扔了手里的小牛皮鞭子，看着兴奋的宫九，他其实是爽得不行吧，根本就没痛到嘛！
　　宫九不停地扭动着，随着他的扭动，他的身体在半空中不停地晃荡：“长生，再打我一下，再打一下，求你了！”说着，连眼泪都留下来了，实在是这快感卡在不上不下的位置上，着实让他难受。他还没爽够，他还想要！
　　长生终于淡定了，明知道宫九是个M，他怎么就这么轻易被挑起了情绪呢！扔了手里的鞭子，长生好整以暇地坐在桌边喝起了茶、吃起了点心，今天他的运动量挺大，有点饿了。
　　“长生……”宫九如雕刻般的脸上露出一副小媳妇的委屈状，微红地透出一股媚意，却意外的没有任何的违和感。
　　最终，长生在吃饱喝足，看过瘾了宫九的求饶状，还是决定干脆给他个痛快，拿起另一根蛇皮鞭，长一丈二，黑白的纹理中夹杂着七彩之色，明显是由多种蛇皮鞣制而成。
　　长生手腕一抖，鞭子在空中划过一个大圆，重重地落在宫九的胸膛之上，鞭梢顺着惯性从左边往他的背后落下，在他的背上也留下一道鞭痕。最后，鞭梢竟绕了一圈，从他的右腰处探出了头，狠狠地抽在了他的小腹处。
　　“啊――”宫九高叫一声，上身先是向后挺起了一个漂亮的弓形，露出了脆弱的颈项，然后又向前弯下，失力般的软绵绵的吊在哪里。破碎的衣物四散落下，宫九已是半裸，蛇皮鞭留下的鞭痕立时成了一道紫黑的痕迹，肿起了老高，就像是一条蛇缠上了宫九的身体。
　　欲望被满足过后的宫九渐渐平静下来，放松的身体慢慢紧绷，他闭上了眼，仅仅十息过后，睁开的双眼中已经不见了欲-望，眼神依旧冷厉如刀锋，仿佛此刻的他不是半裸被绑缚着吊在半空，而是一身白衣，整洁地没有一丝皱纹的站在那里。
　　“这样才对嘛！”长生拍拍宫九的脸，不在意地撸着虎须，“要见我就要有君子风度，我不接待动手动脚的禽兽的，也不接待对我有恶意的顾客的。”
　　“帝长生！”宫九咬牙，苍白的脸上一抹红晕，也不知是激情后的余韵，还是被长生气的。唯一能够确定的是，这个晚上，他宫九永远也不会忘记。
　　
　　把自己洗了好几遍的长生终于放过了自己，虽然在进房的时候依然有些忐忑不安，有种红杏出墙的心虚感，但是房内的烛光依旧明亮，叶孤城还在等着他。
　　“怎么了？在房门外站了那么久，你不是一向怕冷吗？”叶孤城头也没抬，还看着手中的书籍，“见宫九顺利吗？”
　　“阿叶。”听叶孤城关心的询问，长生瞬间被治愈了，那个M宫九毕竟不在他的生活中，他决定坦白从宽，“我被占便宜了。”委委屈屈地黏上叶孤城，长生躲过他手中的书，窝进了叶孤城的怀里，双眼水汪汪地望着他，以示自己的无辜。
　　“是自信过头，阴沟里翻船吧！”叶孤城倒是猜了个八九不离十，毕竟长生的实力他是最为清楚的一个了，自从长生西北返回后，他的一切就没隐瞒过他，这也让他见到了长生各种各样匪夷所思的攻击方式，更何况长生的身法和技巧也是顶尖的。
　　“谁知道那个混蛋宫九竟然会突然动手啊，明明一派君子模样，自制力也该不错的。”
　　“那个宫九功夫很好吗？否则以你的反应速度不该吃亏啊！”叶孤城盯着那几个吻痕不觉皱眉，他都没在这个身体上留下过痕迹呢，真是碍眼。抱起长生，叶孤城缓缓走向床榻。
　　“那倒是真的，不过到底有多高就不好说了，总之陆小凤不是他的对手。”窝进被窝里，长生立刻缠上了叶孤城的身体。
　　“那看来真的是很厉害了。”叶孤城低下头，在那吻痕上覆上一个吻，留下了一个更深重的吻痕，渐渐深入，见到那个牙印时更是眼神立时变得锐利，于是也就重重地咬上了一口。
　　“啊……”长生是真的两眼泪汪汪了，“别人欺负我，你也欺负我！我不管，阿叶你要安慰我一下！”
　　欲.望并不多的两人，平时也不过盖棉被纯睡觉，比起ML，长生更喜欢拥抱着叶孤城，与阿叶拥抱，顺着其脊背抚摸，总是给人一种安心感，很有家的感觉。而欲.望的长时间积累，就造成了此时天雷勾动地火，一夜春宵。
　　第二天日上三竿才爬起来的长生接到了一个来自刺靡的莫名其妙的报告，说是朱雀阁里的那些工具里少了一根鞭子，就是那根蛇皮鞣制的鞭子，这种东西少了就少了呗，补上就是，有必要上报给他么？
　　最令他烦恼的就是，自那一夜后，宫九反而缠上了他，没有帝字令――也没有那么多的帝字令在外流通，宫九就直闯他的烟霞山庄，每每无声无息地出现在山庄内部，都实实在在地提醒着长生，宫九有多厉害，十二花影根本拦不住他，最厉害的花影之首――彼岸还尚在病床上，所有戒备都彷如虚设。
　　于是，长生养成了带着鞭子的习惯，见到宫九的身影就是一鞭甩过去，都成条件反射了。而叶孤城不知是不是和长生待在一起久了，所谓近墨者黑，也学得坏坏的，在确定不会对长生产生危害后就束手在侧看戏，其实美人生气的样子也很漂亮啊！
　　 

作者有话要说：某雪实在是郁闷了，先是遇上了台风，停了两天的电，动车开不了要多花钱坐出租，回了老家后，家里的新电脑竟然装的是WIN7，OFFICE10还不能用，所有WORD文档都打不开，还不能转TXT的格式，害得某雪既不能更新也不能写文，怎么那么倒霉啊~~~~~~


啊，为了河蟹，某雪多加了几百字，夸奖我吧~~~~~




30

30、第二十九章 ... 
 
 
　　终于受不了宫九骚扰的长生还是下了决心出门避灾，不是他示弱，而是现在的宫九越来越无赖，当着叶孤城的面都想压倒他，还不分时间的来骚扰，打断了几次他的好事，实在是不堪其扰，叶孤城是那么好压的吗？
　　拉着叶孤城出门，想着绝对不能让宫九找到，即使找到也不敢找上门来，那么就只有少少的几个选择了，想了想，长生就决定去万梅山庄，他还记得西门吹雪说回来找他，可都几个月了还没见人。
　　低调而奢华的马车在大路上飞奔，长生总觉得有一股灼热的视线黏在他的身上，让他坐立不安，一个叫嚣着“我想要他”的心音总是在耳际响起，更是让他烦躁不已，恨不得封闭五感，就当听不到、看不到。
　　叶孤城一下一下地给长生顺毛，这段日子以来，长生的焦躁他一直看在眼里，他从来没见过这么吃瘪的长生，实在是太有意思了。而他没有出手的原因，很简单，第一，宫九没有伤害长生的意思，而长生也有自保的能力；第二，长生明明就有推开宫九的能力和手段，可他并没有实行。
　　长生闭着眼接受叶孤城的抚慰，却还是有说不出地委屈：“阿叶，你竟然不帮我，你学坏了！”
　　“呵――”叶孤城轻笑一声，“跟你学的。”
　　“我哪有那么坏！”长生炸毛了，两手伸进叶孤城的衣襟，肌肤相贴，吃起了嫩豆腐。
　　叶孤城紧紧按住了长生的双手，他可受不了长生时不时的撩拨，不知为何，最近他是越来越敏.感了。更何况长生前几天染上的风寒这才刚刚好转，正是养身体的时候。
　　“好了，再半天就到万梅山庄了，别闹了。”叶孤城无奈妥协，虽然他很想说，你时常都是那么坏，可这种羞人的话，他怎么可能说得出口，说了的人就不是叶孤城了。
　　西门吹雪早已等在了门口，虽然他并不是很想继承西方罗刹教，但他还是被玉爹爹的一句话给说服了。
　　“你不继承是要天灵来继承吗？他身体那么差，怎么能操持的了。三天两头的生病那是免不了了，他已经是个药罐子了，难道还要让他更难受吗？”
　　于是，西门吹雪被逼上了梁山，这几月来，他都在接受管理一个大教派的课程，哪来时间去长生那窜门啊。好在长生够识趣，自己送上门来了。
　　马车再正门停下，西门吹雪的眼中流露出他自己都不曾注意过的温柔和期待，但第一个下车的却不是他想象中的长生，而是一个身着黑衣，戴着半脸银面具的的人，一柄古朴的乌鞘长剑背于身后。
　　“叶孤城。”西门吹雪身周顿时盈满剑意，锋锐无匹，紫禁之巅一战，毕竟没有决出胜负，或许，他们可以再战一场。
　　“西门吹雪。”叶孤城的战意也陡然而生，虽说长生也很厉害，可他毕竟不是用剑的人，道不同，总有些遗憾，而眼前人正是最合适的对手，同样执着于剑的人。
　　剑意的碰撞有如实质般，随风飘落的树叶都在剑意漩涡里粉碎成尘，春日的暖阳黯然失了色，和煦的春风突然冷冽如了刀。
　　下了马车的长生看着战意勃发的两人，只能望天翻翻白眼，选了个安全的位置看戏，他可没那么笨去做被殃及的池鱼。想来理智尚存的两人，怎么也不会闹出人命来。
　　地面上诡异地出现一道道剑痕，深及寸许，细如发丝，那种凌厉的气息，让人窒息。
　　“咕噜噜~~~”，在这静谧的环境里，这声音显得非常之响亮。
　　西门吹雪、叶孤城同时收手，看向长生。
　　长生尴尬地笑笑，肚子饿了不是他的错，中午不是太饿，所以吃得不多，而此时又没到晚餐时间，饿了也是常事，或许可以给他来个下午茶，谁让马车里的点心早早地就被他一扫而光了。
　　“哥，阿叶，我饿了。”长生摸摸肚子，觉得此时安静地让他不安，干脆就不要脸地装可爱撒娇了，形象神马的，他从来不在熟悉的人面前考虑。
　　被迎进了万梅山庄，长生细细打量这因西门吹雪而名声鹊起的地方。山庄占地很广，依地势而建，亭台楼阁点缀其间，各种各样的花草错落，芬芳满溢。
　　长生笑得灿若春花，那种背后总有人盯着的感觉终于退去，一身轻松，挑了个风景最好的凉亭，便坐了下来，满眼期待地看着西门吹雪。
　　西门吹雪也没让他失望，命下人呈上了三碟小点，一碟杏花酥，一碟老婆饼，一碟红枣千层糕。
　　啃着一块老婆饼，长生满足地叹息。什么是幸福？那就是肚子饿得时候有口饼吃。更何况，在有饼吃的同时，他的身边还有两个美人，秀色亦可餐。
　　在万梅山庄住下的长生把这当成了自己家般的自在，尤其爱上了主屋后的那片梅林，虽然不是梅花开放的季节，但垂挂的青涩梅子也同样诱人。做着寻宝游戏的长生更是无意间发现了一间酒窖，清醇的酒香夹杂着青梅的酸甜，意外得引人。虽然不知不喝酒的西门吹雪家中为何会有如此多的好酒，但这不妨碍长生偷酒喝。
　　清冽的酒液如流水般倒入长生的口，清甜带着微酸的滋味令人回味无穷，这青梅酒的味道意外的合他胃口。于是乎，只有三杯酒量的长生醉得不省人事。
　　“嗯~~阿叶――”长生抱上了西门吹雪的脖子，脑袋在他的颈项间磨蹭。
　　西门吹雪只觉得一股股灼热的气息喷洒在脖子里，浑身顿时一阵僵硬，当感觉到两片柔软的唇贴上他的皮肤，更是如火烧般，耳朵都红了起来，心跳如鼓。只是那人名，酸涩了他的心。这几日，并不如他想象的快活，明知叶孤城与长生亲近，却怎么看怎么碍眼，平白搅乱了一湖春水。
　　酒窖外已是明月高悬，原来醉酒的长生已经失踪了大半天，担心的西门吹雪和叶孤城只好分头找人，生恐他发生了什么意外。
　　作为主人的西门吹雪总算对自己的山庄知之甚深，锐利的眼神并没有放过酒窖被打开的痕迹，不然在阴冷的酒窖里睡一晚上的长生不得病那是不可能的。
　　“西门，找到长生了？”叶孤城从远处飞掠而来，他的额头上冒着细汗，微微有些喘息。
　　西门吹雪点了点头。
　　“在哪儿找到的？”叶孤城边问边向他伸出了双手。
　　西门吹雪微犹豫了一下，还是把长生递了过去，抿了抿唇答道：“酒窖。”
　　其实不用西门吹雪说，叶孤城也已闻到了长生身上浓重的酒气，虽说不是难闻的酒臭味道，还是让他紧紧地皱眉，想不通明明很有自制力的长生怎么会这么没有节制地喝酒。天晓得，长生只是怀念他以前千杯不醉的日子，而这青梅酒喝起来比葡萄酿还淡一点。
　　“我带他回去休息了。”叶孤城有礼地示意，便即走了。
　　西门吹雪握了握拳，一手抚着胸口，一股酸涩自那处开始蔓延，总觉得有什么东西被抢走了似的。那明明是他的兄弟，他怎么就把长生给递出去了呢？
　　翌日，长生晕乎乎地醒来，喉咙干渴地要命，宿醉的他托酒好的福，并没有剧烈的头痛。振奋起精神，长生运转精神力，把体内剩余的酒精都从小指排出，失了不少水分的他更是干渴。
　　拿起桌上凉好的一壶白水，长生一口气把它吞下了肚，干涩的咽喉得到了滋润总算好过了不少，人野舒爽了。听到房内的动静，向阳走了进来给长生洗漱了一番，顺便带了点小点给他做早餐，万梅山庄餐点一向定时。
　　抱着琴，长生晃悠着出了门，瞧了瞧天，已经是辰时末，算来这时间西门吹雪和叶孤城都还在练剑。
　　走近梅林，便听见两剑不停交击的声音。西门吹雪和叶孤城切磋的身影已经化为了一白一黑两道光影，作为快剑手的典型，不论是西门吹雪的杀剑也好，还是叶孤城的天外飞仙，快都是最大的特点，唯一的不同也只不过是一个更重意，一个更重势，如此而已。
　　长生施施然地在一旁坐下，架好琴便弹奏了起来。远山、流水，杏花满枝头，杨柳拂面，细雨纷飞，一派春光。琴音缓缓展开了一副春日图，和缓而又生机盎然，让一切争端都渐渐消泯。
　　切磋开始过火的西门吹雪和叶孤城也渐渐放缓了攻势，十多招过后便错身收剑入鞘。
　　叶孤城有些纳闷，这几天来，他和西门吹雪天天切磋，两人大有相交恨晚的架势，可偏偏今天的西门吹雪似乎吃了辣椒似的步步紧逼，一招紧似一招，虽不至于招招要害，可总像是对他不满一样，真正莫名其妙！
　　静下来的西门吹雪倒是被他自己吓了一跳，早上见到叶孤城从长生的房间里出来时似乎就憋了火，拔了剑后是越想越生气，不知不觉就出手越来越重，这种情绪不受控制的情况让他懊恼极了，出剑时心不诚，这犯了他的大忌讳。
　　总算，长生的琴音安抚了两人兜兜转转的心绪，洗净了一切不和谐的音符。
　　 

作者有话要说：磨合一下~~~~~~




31

31、第三十章 ... 
 
 
作者有话要说：某雪的群7536536（已满）、182059222（新开），要加群的亲们注意了啊！
 
　　在摩擦中磨合的三人过着尚属惬意的生活，为什么说是尚属惬意呢？因为惬意只是长生一人而已。
　　西门吹雪的心绪是越来越烦乱，对于长生总是既想靠近又想远离，他已不再握剑，剑已不能让他心静，他也不想对剑不诚。而对于西方罗刹教的掌管他已经完全的放弃了，经过长生的提醒，他想起了他还有个儿子，在孙秀青的肚子里，就在烟霞山庄。玉爹爹尚在壮年，或许他可以再等上十几年，把那位子传给孙子。他确实不太适合那个位置，他所有的天赋似乎都在剑上了。
　　而叶孤城心里也不怎么舒服。对于西门吹雪他并不排斥，有这么一个高明的对手是很让人高兴的事，可不代表这个对手成为了情敌也是值得高兴的。虽然眼前这两人似乎都还没察觉到，但他却已经隐隐有些不安，即使长生对他的感情他很肯定，他也有那个信心和自信。难道真的要把独占的人拿出来分享吗？叶孤城不确定，以他的傲，他的地位，他从来没想过，更没试过与人分享。
　　气氛越来越压抑，长生本就是个敏感的人，怎么可能发觉不了这种变化，沉默在山庄里蔓延，于是他也惬意不起来了。但是他又不知道该怎么解决这种情况，只能装作看不见，徘徊在叶孤城和西门吹雪之间。他在检讨，究竟亲情和爱情有什么区别。
　　从来没有这么庆幸过陆小凤的出现，不然他快要笑不出来了。
　　“呦，西门，我来讨酒喝啦！”陆小凤是突然出现在庭院中的，没让人通报，熟稔地好似在自己家里一样，“长生和叶城主也在啊！”
　　“陆大哥。”长生微笑着道。
　　“这里没有叶城主了，叫我阿叶就好。”叶孤城表示着善意，陆小凤是一个好朋友。
　　假山后转出一个人，温润如玉，永远乐观向上。
　　“楼哥哥！”长生惊喜了，想不到花满楼会和陆小凤一起出现，他可是接到不少陆小凤逃跑的情报。
　　“长生。”花满楼回应着，仿佛有感应般抬腿，踏上阶梯，向长生他们所在的亭子走去。
　　“什么事？”西门吹雪依旧是冷冰冰的，对陆小凤不假辞色。
　　“想念你万梅山庄的青梅酒啦！把今年的新酒拿两坛来尝尝。”陆小凤也不客气，直接要求道。
　　长生眼睛亮亮地看着陆小凤，说真的，他很喜欢青梅酒的味道，可是自从那次喝醉以后，不论是叶孤城还是西门吹雪，都禁止他再碰一丁点酒。
　　“陆大哥，今年的新酒很不错哦！”长生眯起了眼，计划着见者有份。
　　陆小凤亲昵地把手搭在了长生的肩上，摸了摸自己的胡子，笑着道：“是吗？那我要多喝两坛。”
　　酒香、茶香混合在了一起，形成了一股独特的味道，分外迷人。
　　抵挡不住长生的星星眼攻击，陆小凤肉痛地分了点酒给他，可转眼却被叶孤城给没收了去。没脸没皮的长生顿时耍赖了，虽然还不至于躺在地上打滚哭闹，却是拽着叶孤城和西门吹雪的袖子不放，还直晃荡，一脸小媳妇的委屈样，直直地盯着两人。
　　被盯得脸皮发臊的叶孤城和西门吹雪最终还是妥协了，给了他两小杯，仅仅两小杯。
　　慢慢地啄着酒液，长生满足地叹息了一下，酒虽少，总比没有的好。
　　“长生，你怎么这么可怜？连酒都没得喝，被欺负了？”陆小凤八卦地问道，虽然他一眼看出了这三人之间的气氛不对劲，可毕竟不怎么清楚。
　　长生偷偷地看了叶孤城和西门吹雪一眼，还是不敢打小报告，最主要是因为陆小凤的武力值不够，想来也是没有希望的，只好实话实说：“前几天我喝醉了，在酒窖里，差一点就又要生病了。”
　　陆小凤眨了眨眼，道：“你那是活该！”刚调侃完，转而问道，“那酒窖在哪儿呢？西门藏得严实，我就没找见过。”
　　“你说我活该，我不告诉你！”长生的脸红红的，眼睛都变得朦胧起来，显然有了醉意，“不告诉你！”头一歪，真个人倒在了叶孤城的怀里，“阿叶，我还想喝，这酒好好喝哦！”
　　叶孤城小心地抱着长生，给他调整了一个舒服的姿势。
　　“嘿，长生的酒量怎么就不见长进呢！”陆小凤笑着，顺势躺在了亭边的长椅上，酒杯放在胸口，一吸，酒液进了口，一吐，酒杯回到了胸口的位置。斜眼瞄了一下花满楼，感叹着，为什么他不是老板娘呢，这样就有美人为他斟酒了。
　　“酒也喝了，该说你来的目的了。”西门吹雪淡淡地说。
　　“哎，我找你一定要有事吗？”陆小凤不忿了。
　　“无事不登三宝殿。”西门吹雪闭上了眼，显然看不惯陆小凤睁眼说瞎话的样子。
　　“好了，好了，小凤，说吧，别打岔了。”花满楼安抚着说道。
　　“好吧，我的确有事找你帮忙。”陆小凤耸肩，捧起了酒坛子喝，他怕再等一会就没得喝了。
　　“我不欠你的，月前是最后一次。”西门吹雪说得很坚定，没有什么可以让他改变主意。
　　陆小凤坐了起来，苦笑着问道：“那要怎么样你才肯帮我？”
　　西门吹雪睁开了眼，突然有了恶作剧的念头，道：“把你的眉毛剃了，我就帮你。”
　　“陆大哥有四条眉毛――嗝――”长生突然冒出了一句，然后又伏回了叶孤城的怀里。
　　“我只要他嘴唇上的那两条。”西门吹雪从善如流。
　　陆小凤摸了摸唇上的两撇胡子，有些不舍，但最终还是下了决定：“好，一言既出，驷马难追。”
　　“说。”
　　“不知道你们听说过一个叫做幽灵山庄的组织？”陆小凤认真了起来。
　　“我知道。”长生突然举起了手，“专门收容死人的组织，嗯，死人的组织，嗝――”
　　“嘿，长生，你还知道点什么？说来听听！”陆小凤有点急，虽然他知道点信息，但是好像长生知道更详细的。
　　“我想喝酒……”长生笑着说，搂紧了叶孤城的腰。
　　叶孤城拍了拍长生的背，等他顺利地打了个酒嗝后才道：“幽灵山庄在一个很隐秘的地方，据说要到达那里要先经过一片会吃人的森林，只有死人才能进入那里，听说高手不少，有组织，有纪律，还有最高领导者，最近似乎会有大动作。”
　　“还有呢？”陆小凤追问着。
　　“没了。”叶孤城摇头。
　　“没了？”
　　“幽灵山庄的人很小心，几乎不会踏出山庄一步，没有更多的信息了。”叶孤城道。
　　陆小凤放弃了追问，继续道：“好吧我知道的大致也就这样，因为他们的高手很多，所以他们一旦有所动作肯定会造成很大的麻烦，我要去阻止他们。”
　　“要我做什么？”西门吹雪问道。
　　“帮我打入他们的内部。”陆小凤来了精神，“追杀我，编造一个理由，有取死之道的那种。我追查到，那个六亲不认独孤美和幽灵山庄签了合约，我要进去，这是最近唯一的机会。”
　　西门吹雪想了想，最近他正烦躁，说不定去发泄一下会好一点，离开了长生，可以好好地想清楚，他究竟为什么会思绪不宁。
　　“好。理由，你编。”西门吹雪很干脆地答应了，“你什么时候剃了胡子，我什么时候拔剑。”
　　陆小凤瞪大了眼，他以为他要费更多的唇舌来说服西门吹雪的。
　　“多谢西门兄。”花满楼代替陆小凤道谢，想也知道陆小凤此刻的那呆样。
　　
　　第二天，长生兴致勃勃地和陆小凤谈论着该杀的罪行。
　　“乱杀无辜？”长生做了个抹脖子的动作，把舌头也伸了出来，作了个死去的鬼脸。
　　“这不符合我的性格。”陆小凤摇头，不满意地道。
　　“也是，你和吹雪是朋友，再不济也不会以为这理由追杀你。”长生点头同意，想想西门吹雪其实也会偏袒朋友的，而且他有自己的底线，不然也不会就只有陆小凤一个朋友了。
　　“我没有理由不会胡乱杀人。”陆小凤相当自信地道。
　　“淫.人妻女？”长生又给了个理由，双眼亮晶晶地看向陆小凤。
　　“你当我是色狼吗？”陆小凤一脸愤愤然，当然也有点心虚，美女嘛，他还是想着的。
　　“虽然你风流而不下流，但也可以是色狼的。”长生摇头晃脑地道。
　　“陆小凤，你又想到哪风流？”花满楼笑眯眯地问。
　　“没，没有，绝对没有。”陆小凤觉得冷汗不停地沁出他的皮肤，想起那些只能躺在床上的日子就分外的蛋疼。
　　“不是有个孙秀青么？俗话说，朋友妻，不可戏，勾.引友妻，还是吹雪的妻子，足够理由来追杀了吧！”长生摇头晃脑地道，这女人他从来都不待见，不趁机抹黑她怎么行，即使是子乌虚有之事。
　　“长生，你不是公报私仇吧？”陆小凤调侃道。
　　长生眨了眨眼，立即回击道：“不是陆大哥你和她有什么不堪回首的悲伤往事么？同病相怜之下，互相慰藉不是更顺理成章的事？”
　　“陆小凤，你不是说没有什么悲伤往事的吗？”花满楼笑得更温柔了。
　　“本来就没事啊！”陆小凤急了，“长生，你别冤枉我！”
　　西门吹雪颇有深意地看了长生一眼，说道：“就这个理由吧！”
　　“哎……”陆小凤的一切反抗都被镇压了下去。
　　




32

32、第三十一章 ... 
 
 
　　长生甩了甩手，气喘吁吁地在一个亭子里坐下，金陵的天气已经开始转热，刚刚被宫九挑起的怒火，在抽了他一顿之后渐渐消泯，只留下运动后的疲乏和一身汗意。
　　向阳知机地准备好了汤浴，快半年的时间，他总算学会了一点怎么做才能符合长生的心意。
　　长生舒服地滑入热水里，情不自禁地发出一声叹息。自从万梅山庄归来就再次被宫九给缠上了身，但现在的宫九出现就是为了让他鞭打似的，不论怎么跑、怎么躲，都会把自己暴露在他的鞭子下，要知道，在没有动用精神力的情况下，他绝对不会是宫九的对手。
　　“主子。”封信慢腾腾地走进了浴间，他的内伤已经好了个七七八八，但是伤得太重，目前来说还需要静养，不过勉强还是可以做一些整理汇报的工作，“有消息了。”
　　“说。”长生懒洋洋地道。
　　在池边跪坐，封信捧起长生的头，轻柔地按摩了起来。
　　“陆公子已经逃入了那座死亡森林，西门庄主也已追了进去，看样子，西门庄主绝对没有手下留情，陆公子逃得非常辛苦，很狼狈。”
　　“嗯……”长生拖了个长音，仿佛是回答，又好像是无意识的哼哼。
　　“木道人聚集了花满楼花公子、古松居士、苦瓜和尚、唐二先生、潇湘剑客魏子云、司空摘星等人，他们都是陆公子的朋友。他们在商议陆公子被追杀的事，他们列举了种种，似乎得到了陆公子必死的答案。一个他们并不想看到的结果。”
　　“原因有二，第一，每一个被西门庄主追杀的人，不论往何处逃，最长的没有活过19天；第二，据说西门庄主最恨背叛，所以他一定会追杀陆公子到底。”
　　“最后，他们分开了，古松居士、苦瓜和尚、唐二先生、潇湘剑客魏子云、司空摘星五人都去追踪陆公子了，他们相信陆公子不会死，而花公子正往我们这里来，但是木道人的行踪很诡异，目前风信子已经失去了他的踪迹。”
　　“有西门吹雪的往日行事？”长生突然开口问道。
　　“是，共有十二件。”封信立刻回答道。
　　“说来听听。”长生起了好奇之心，“杀的都是什么人？”
　　封信沉吟了一下，强大的记忆力开始发挥作用：
　　“高涛：风尾帮内三堂香主。 
　　罪名：通敌叛友。 
　　捕杀者：西门吹雪。
　　结果：逃亡十二日，死于沼泽中。
　　顾飞云：巴山剑客衣钵传人。
　　罪名：杀友人子，淫友人妻。
　　捕杀者：西门吹雪。
　　结果：逃亡十五日，死于闹市中。
　　柳青青，淮南大侠女，点苍剑客谢坚妻。
　　罪名：通奸，杀夫。
　　捕杀者：西门吹雪。
　　结果：逃亡十九日，死于荒漠中。
　　“独臂神龙”海奇阔。
　　罪名：残杀无辜。
　　捕杀者：西门吹雪。
　　结果：逃亡十九日，海上覆舟死。
　　…………”
　　“都是大名鼎鼎的人物啊!”长生突然有种与有荣焉的感觉，想要见到西门吹雪的欲望前所未有的强烈，可惜，那人却在千里开外。
　　长生倏地站了起来，泡够了也就该起来了。封信握了握空荡荡的双手，他还是什么也抓不住。
　　向阳立即进来给长生擦身打理，束发穿衣，很多习惯很显然经历过彼岸的指点。
　　“对了，彼岸怎么样了？”长生关心地问道。
　　封信被惊醒过来，立刻回答道：“恢复得很好，现在正在进行那个什么……物……物理治疗，对，物理治疗。”
　　“是吗？那就好。”长生点头，彼岸的伤最主要就是骨折，要不是有他，不是死亡也是个高位截瘫，想要恢复正常人的程度也需要长时间的锻炼恢复，更别说要恢复到他的巅峰状态，那更是要吃大苦头的。
　　
　　西门吹雪冷着脸，手中的丝帕正在仔细地擦拭着他的剑，虽然他已用不到它，但是还是习惯带着它。远离了长生，他纷乱的心渐渐平静下来，但是牵挂和思念却似乎开始满溢，要不是陆小凤的请求，说不定他现在就会回头赶往烟霞山庄。
　　但是，只要一想到叶孤城，他心里的烦躁就会再次翻腾起来，原本并不在意的叶孤城与长生的亲密，此时想来却如鲠在喉，吐不出也咽不下。
　　为了陆小凤牺牲了的胡子，西门吹雪如此劝说自己。
　　这已经是追杀陆小凤的第五天了，他并没有手下留情，每一剑都必定是全力而发，融入他的精、气、神，似乎又有了突破。
　　不过，陆小凤毕竟是陆小凤，虽然他受了伤，但毕竟还是从他的剑下逃的了性命。
　　还剑入鞘，西门吹雪姿态优雅地享受了制作精美味道上佳的干粮，喝了点水，在这个物质缺乏的森林里，这可算是五星级的享受，前面正在逃亡的人，则需要忍受饥饿、干渴、伤口的疼痛和身体的疲乏。
　　起身，收拾了地上铺垫着地皮毡，继续想前行去。受了伤的陆小凤并不能时时刻刻地注意消泯他的踪迹，这让西门吹雪的追踪变得异常简单。
　　这个森林黑暗而寂静，就像是一只张开了大嘴的凶兽，随时准备把进入的人吞吃入腹。
　　西门吹雪见到了一条死蛇，在蛇地七寸处有一个牙印，他确定这是陆小凤的杰作，只有陆小凤的那两根手指才能夹住在黑暗中偷袭的蛇，只有陆小凤的求生意志才会饮蛇血以求生存。
　　前方传来了说话声，是陆小凤和一个苍老而疲倦的声音，大概那就是陆小凤逃亡的目标――独孤美。西门吹雪隐起了身形，此时是他的休息时间，说不定之后，他还是得继续追杀，至于陆小凤的性命，不在他的保护之下。
　　但是，此刻的森林似乎并不平静，陆小凤的计划也不是一帆风顺。
　　一个少年出现在此时、此刻、此地，他是个苍白的人，苍白的脸，苍白的手，苍白的剑，一身白衣如雪。他像极了西门吹雪苍白的脸，冷酷骄傲的表情，雪白的衣服，甚至连站着的姿态都和西门吹雪完全一样。
　　在看到那少年的一瞬间，西门吹雪有种吃了苍蝇的感觉，颇为恶心。
　　孤独美的声音传来：“他姓叶，叫叶孤鸿，连他的祖宗八代都跟西门吹雪拉不上一点关系，可是他看起来却偏偏像是西门吹雪的儿子。”
　　叶孤鸿，西门吹雪知道，跟叶孤城有着亲戚关系，他甚至于能够猜出他模仿他的原因，传说在那场紫禁之巅的决斗中，他胜了叶孤城一招，一招已是天壤之别，没有人记得失败者。
　　接下来发生的事颇为戏剧化，粉燕子的出现只是敲响了他生命的丧钟，不经意之间便死在了叶孤鸿的剑下，但粉燕子的出现，至少让西门吹雪明白了一件事，原来男人和男人之间也会有爱情的，然后他明白了陆小凤和花满楼之间的暧昧，清楚了长生和叶孤城之间的亲密。
　　原来，他并不只想和长生是兄弟。
　　叶孤鸿的剑痕快，作为武当的高徒，显然他的身手很不凡，但是依旧敌不过陆小凤的两根手指。西门吹雪闭上了眼，陆小凤还有着余力，他很放心，但他不喜欢叶孤鸿，不喜欢他的做派，不喜欢他的神情，一个永远都不会了解他的崇拜者、模仿者，西门吹雪突然感到了厌倦，他想听长生弹琴，或许还可以让长生跳场舞。
　　陆小凤和独孤美终于又启程了，西门吹雪掸了掸白衣上不明显的灰尘，不露痕迹地继续跟了上去。
　　似乎所有的霉运都已经过去，看着陆小凤跟着对方的使者过了悬崖，西门吹雪头也不回地转身，返程，目标金陵，烟霞山庄。
　　
　　越是靠近烟霞山庄，西门吹雪越是平静，对着陆小凤全力出手，并且还给了他一剑，这让他胸中的郁气几乎消散了个干净。而长生，之前只会给他带来情绪波动的人，现在却能给他带来平静，似乎连叶孤城都不再牵动那不可控制的烦躁，他已忽视了所有除长生以外的人。
　　烟霞山庄很安静，几乎没什么人。西门吹雪为不可查地皱皱眉，好半天才遇上了一个仆人。
　　那仆人很机警，他立时认出了西门吹雪，西门吹雪一向很好认，他恭敬道：“见过西门庄主。请问是否找我家主子？”
　　西门吹雪点头。
　　“主子正在临湖别院，西门夫人……”仆人突然打了自己的嘴一下，立即改口道，“孙姑娘今日突然临盆，大家都到那去了。西门庄主请随我来。”
　　西门吹雪跟上了仆人的脚步，孙秀青这个女人几乎已走出了他的记忆，他甚至都不关心她肚子里他的孩子，若不是月前长生有提起，他都想不到还有这样的挡箭牌。不过，现在是孩子的预产期吗？
　　临湖别院里很吵，孙秀青高声尖叫的声音有些刺耳，长生、叶孤城等人正坐在院中的石凳上等待。
　　“吹雪！”长生第一个发现了西门吹雪，立刻把自己挂在了他的身上，“此行顺利吗？”
　　西门吹雪点头。
　　似乎感觉到了西门吹雪的变化，长生开始肆无忌惮了起来，要知在万梅山庄时，他总要小心翼翼地维持西门吹雪和叶孤城之间的平衡。
　　门内凄厉惨叫，门外其乐融融，或许这世界就是这么不公平。
　　天色渐暗，婴儿的哭声响亮而有力。
　　白蔹和醉心抱着孩子走出了房间，对着长生三人敛身行了一礼，道：“主子，西门庄主，叶公子，是个男孩。不过孙姑娘由于难产，可能快不行了，她要求再见西门庄主一面。”
　　在这医疗并不发达的年代，要一个女人死在生孩子上，那是再简单不过的事情了。然而孙秀青究竟是不是真的难产，长生并不在乎，只要她快死了这事是事实就好。
　　不过，不得不说，女人地直觉是强大的，她怎么知道西门吹雪来了？
　　西门吹雪起身，走进了房间，把原本想要跟进去地长生关在了门外，不管长生在外面如何的吹鼻子瞪眼，此时，他的眼里还是再次放下了孙秀青这个女人。
　　“吹雪。”孙秀青很苍白，带着难掩的疲惫，但是对于她的称呼，却让西门吹雪觉得刺耳。
　　“我只想问你一个问题，你有没有爱过我？”孙秀青两眼发着光，有期待，期待着西门吹雪亲口说的爱，期待西门吹雪对她的爱。
　　西门吹雪看着床上的女人，他和她成过亲，在同一张床上睡过觉，她甚至刚刚为他生了一个孩子，但是他却觉得这个女人如此陌生，他不需要她。
　　轻轻摇了摇头，西门吹雪从来都不屑于说谎。
　　孙秀青眼中的光迅速黯淡了下来，呈现出一种死灰的颜色，绝望而生无可恋。
　　“既然不爱我，为什么还要娶我？”
　　“或许是我迷恋上了爱情的味道。”西门吹雪自己也说不清为什么，他已经记不清当时接受孙秀青的理由。
　　孙秀青闭上了眼睛，西门吹雪站起了身，毫不留恋地转身离去，在他即将开门之际，孙秀青用着虚弱的声音再次问道：“那你爱的是谁？”
　　西门吹雪没有回答，即使回答了孙秀青也听不见了，她已咽下了最后一口气。
　　 

作者有话要说：与西门吹雪的JQ蓬勃发展~~~~~




33

33、第三十二章 ... 
 
 
　　刚出生的孩子给烟霞山庄带来了不小的活力，半月来，从小小的犹如皱皮猴子一般变成晶莹玉润、白白嫩嫩的小包子，着实让山庄里的人高兴。
　　长生抱着散发着奶香的小小身体，一种难言的感情在胸中弥漫。在前世，所有人都是生物代理孕母生出来的，出生时已是有三岁的年纪，什么都发育完全了，根本没有这种软趴趴、好逗弄的时候；今世，他一直不明白玉爹爹为什么会无条件的对他如此宠溺，而此刻，他似乎有些明白了。
　　“吹雪，你给他起了名没有？”长生拍着小包子笑问。
　　西门吹雪摇摇头，淡然地扫了小包子一眼，对于起名什么的，他没什么兴趣。
　　“叫玉墨函。”一个磁性的声音响起，在管叔的带领下，玉爹爹笑眯眯地出现在庭院里，那笑容里有着说不出地奸诈。
　　“爹！”长生倒是很高兴，但是看了看怀里的小包子，顿时产生了一种不好的感觉，“爹，你不会想把小包子带走吧？”
　　“你们不是都要撂挑子吗？”玉爹爹挑了挑眉，拜眼前这两小子所赐，他的算计都给落空了，好不容易有个孙子，再不把握好时机，那西方罗刹教该怎么办？
　　玉爹爹很自然地对长生伸出了手，长生迟疑了下，把刚起名玉墨函的小包子放到了玉爹爹手里，嘴巴张了张，想说点什么，却怎么也组织不好语言。
　　“哈哈哈哈，好，我的好孙子！”玉爹爹高兴地看着小包子，转身就闪身而去，轻功运转到了极致，“走了，有空多回来看看！”
　　“啊――爹，把小包子放下！”长生立时追了出去，那包子是他的，不对，是西门吹雪的，怎么也要让他抱够了再说啊！
　　西门吹雪和叶孤城看着那父子俩飞驰而去，院中的气氛立刻沉凝而尴尬起来，但是他们都不是多话的人，只能沉默着。
　　好半天，长生才皱着一张脸沮丧地回来了，空无一物的双手说明了他最后也没有抢赢玉爹爹。院子里的沉凝，他很敏感地感觉到了，其实如果不是小包子，这种情况会出现地更早。
　　长生有些踌躇，可是，有些事并不是逃避就行的。所以，他还是走了过去，坐在了西门吹雪和叶孤城之间，他从来没有如此发愁过，想不到这天下，还有他帝长生做不到的事。
　　“主子。”封信走到长生的背后，小声道。
　　“什么事？”长生很高兴封信的到来，没有什么比打破这让人沉闷的气氛更好的事了。
　　“陆公子有消息传来。”
　　“说。”长生端起茶杯，不用干坐着，让他自在了很多。
　　“消息有三：第一，叶孤鸿已死。”
　　叶孤城皱了皱眉，他也是不久前才知道叶孤鸿与幽灵山庄的事，死了也就死了，他再看重他也不会插手，每个人都要为自己的选择负责。只可惜白云城再次陷入了无主的状态，但是他毕竟已经放下了。
　　“第二，陆公子在幽灵山庄里发现了‘独臂神龙’海奇阔、风尾帮内三堂香主高涛、巴山剑客衣钵传人顾飞云、淮南大侠女点苍剑客谢坚妻柳青青等人，他们分别有钩子、管家婆、表哥、花寡妇的外号，另外还有一些成名已久的人，有一份名单。”封信递上了一份写满字的纸，“第三，他们开始行动了，代号‘天雷行动’，他们会分派任务，易容改扮、分批下山，然后集合待命，最后出击。这次他们的目标是武当石雁，少林铁肩，丐帮王十袋，长江水上飞，雁荡高行空，巴山小顾道人，和十二连环坞的鹰眼老七。时间就在四月十二，已故去的武当掌门梅真人的忌日，也是石雁接掌门户的十周年庆典上。”
　　长生沉吟了一下，道：“让顾影待命吧，让他跟着司空摘星好了。传令段崖集结人手，随时支援。”
　　“是，主子。”封信行了一礼，转身走了。
　　从沉思中醒来，长生不得不再次面对西门吹雪和叶孤城，虽然他不是不会忍耐的人，但是面对两个他都关心的人，实在不想再这么难受下去了。
　　“你们是不是有话要说？不如，我们开诚布公吧。”长生苦笑，他都不知道该如何处理此时的情况，对于感情，他从来都不擅长。
　　叶孤城看了长生一眼，轻叹一口气，事情总要解决的，他也不喜欢如今的气氛。
　　西门吹雪依旧是淡淡然然、冰冰冷冷的样子，但他的手已握上了剑柄，不松也不紧，正是适合拔剑的力度。他很冷静，沉默少许，他开口道：“我喜欢你，长生。”
　　长生愣了愣，转头看了眼叶孤城，然后干笑道：“你是我兄弟，你不喜欢我你喜欢谁？”
　　“是男女之间的那种喜欢。”西门吹雪难得的解释，他说得很认真，就像他对剑一样认真。
　　长生一把抓住了叶孤城的手，他怕，怕叶孤城转身就走。说实话，对于西门吹雪的告白，他很高兴，他其实对他也是有感觉的，所以他一直表现的很暧昧，他们一直就停留在友达以上、恋人未满的情况。可是喜欢，不代表要去拥有，特别是把他的喜欢建筑在叶孤城的痛苦上，叶孤城是骄傲的，但是他却为了他，放弃了名利、地位、身份，他不可能去伤害叶孤城。
　　长生抓的很用力，叶孤城的手被勒出了一道道红痕，叶孤城却很放松，长生的反应取悦了他，或许开诚布公是个好主意。
　　其实长生很诧异，精神力强大的人感应也总是敏锐的，说他什么也不知道这是根本不可能的事。但他以为，就西门吹雪这个人，他是永远不会把这样的事说出口的，那层窗户纸总是完整的。可他想不到，西门吹雪竟然会对自己的感情如此坦白、直言不讳，对剑如是，对人如是，对情如是，他总是不屑于说谎的。
　　长生心里是翻江倒海般混乱，接受，他说不出口，拒绝，他也说不出口，他唯一能确定的是，他不想离开叶孤城，不想伤害叶孤城。或许，在他的内心深处还有着贪心，所以他什么也没有说出口。
　　静，在整个庭院中蔓延，西门吹雪和叶孤城都很平静，他们看着长生，等待他的选择。
　　长生觉得他的脑袋完全不够用了，总有种快要当机了的感觉，别看前世的他灯红酒绿经历过不少，可能算得上感情的也就那一次，而今生的他，有始至今，也就叶孤城一个，还是水到渠成加上意外才会在一起，现在这样的复杂的情况他处理不来啊！
　　长生欲哭无泪、手足无措，实力再强也没用。
　　叶孤城拍了拍长生的手，道：“让我和西门单独谈谈吧！”
　　长生犹豫了，但在叶孤城的驱赶下，还是一步一回头地走了出去。
　　“不许偷听！”即使没见到长生的身影，叶孤城还是如是说道，西门吹雪怪异地看了叶孤城一眼，长生却是吓了一跳，赶紧把伸出去的精神触手收了回来，蹲在花园的角落里画圈圈。
　　叶孤城与西门吹雪相对而坐，谁也没有先开口，即使是叶孤城说要谈谈，此刻也是紧抿着唇，丝毫没有说话的意图。
　　“有什么要谈的，说吧。”西门吹雪表现地相当坦然。
　　叶孤城的眼中闪烁着凌厉的光芒，虽然他清楚地知道西门吹雪和长生也可算是两情相悦，可属于自己的人他可没打算让出去，他从来不曾怀疑长生对他的感情，别以为长生想隐瞒他就不知道长生为他闯皇宫，甚至为此受伤的事。
　　“我和长生的关系，你知道。”叶孤城没有疑问，只是陈述道。
　　西门吹雪点点头，他一直知道叶孤城和长生的关系很好，决战后的相处就觉得他们相处得过于亲昵，只是当时他并不在意，确定他们的关系实在三人同住万梅山庄的时候，那时，他觉得叶孤城很碍眼。
　　“为什么要说出来？”叶孤城问道，他不觉得西门吹雪会是个第三者插足的人。
　　西门吹雪沉吟半饷，他知道，他该给叶孤城一个答案。而叶孤城也不急，他等着西门吹雪的答案。
　　“我第一次见长生，实在名流阁。”西门吹雪的声音没有起伏，甚至连眼神都没有变动分毫，仿佛在述说着别人的事情，但他的手却在桌下不停地重复着握紧、放松剑柄的动作，“长生的剑舞给了我很大的震撼，他能轻易挑起我的战意，很难想象他是个不会武功的人。之后，见他隐忍病痛，真的很让人心疼，但拒绝喝药的孩子气却让人哭笑不得……”
　　西门吹雪顿了顿，继续道：“那次长生留给我的印象最深刻的，并不只是他的剑，还有他对我的理解，他似乎很了解我。第二次见面已是在京城，他对秀青的意见似乎很大，但掩藏的很好，总是表现得善解人意。直到我们在紫禁之巅的决战，他的出手让我震惊，那一刻，我很怕我的剑会刺穿他的身体，但结果，却是他救了我的命。我们都知道，那一刻，我接不下你的剑。”
　　“说起来，长生的力量的确很神奇，他让我看到了差距，我开始反思我的剑。”西门吹雪看向长生离开的方向，“第三次见，我失忆了，我不记得过往种种，但我知道长生对我很好，甚至带着一丝愧疚和自责，我不知道为什么。当记忆回笼时，却发现长生是我的亲弟弟，那种感觉很奇妙，就好像拥有了全世界。”
　　“第四次见，我感觉到欣喜，但我对自己的感情波动感到害怕，特别对着你的时候，心里还会滋生烦躁感，我静不下心来，我觉得我开始嫉妒。答应陆小凤的请求也有种逃避发泄的想法在里面，但离开后却开始思念，反而更静不下来。然后我被粉燕子的话点醒了，我想我是爱上了长生，想通了，也就不躁了，只是想见他，所以我来了。”
　　“这次见到长生，我觉得我很平静，很舒服，所以我想他知道，因此也就说了。”西门吹雪从来没试过说那么多的话，也从来没试过向别人剖析自己的心情，这样的认知，让他感到有些不自在。
　　“你不介意我的存在？”叶孤城问道。
　　“以前会，现在不会。”西门吹雪望着叶孤城，没有一点勉强，“长生喜欢和你在一起，他很快乐。”
　　“你说了会让他很困扰。”
　　“我不说，其实也很困扰了。于其不停地猜测而产生猜忌，还不如说个明白。而且，我知道，他也喜欢我。”西门吹雪说得相当自信，但也带着一丝伤，“但我也会是被放弃的那一个。”不得不说，西门吹雪也相当了解长生。
　　叶孤城看着西门吹雪，沉默了，他不知道该如何选择才是对他、对长生最好的，不是伤了他，就是伤了长生，就没有两全其美的办法？
　　 

作者有话要说：啊~~好难写的情感戏~~




34

34、第三十三章 ... 
 
 
作者有话要说：某雪好可怜啊~~~~~~手痒痒想挖坑，但是某雪给人发誓说，如果现在的坑有一个填完了才会继续挖，55555~~~~~~~~~如果，如果，某雪填完了一个坑后挖两个坑可不可以？可以的话，某雪就努力在12月前把帝舞填完（当然不包括番外），亲，给个意见――
 
　　长生悬浮于池塘中央的假山之上，双手负于背后，抬头望天，生生营造出了一种忧郁的氛围。然而这环境却并不配合他此刻的心情，虽不是满月，却挥洒着银色月辉的弯月，给这大地披上了一层朦胧的轻纱，几颗星星在离月遥远处顽强地闪耀起只属于自己的光芒。几种夜间开放的花朵散发着好闻的清香，夜风缓缓吹拂，撩起了长生的衣摆，好一副仙风道骨的画面。
　　长生很烦恼，他不知道叶孤城和西门吹雪谈了点什么，这让他有种心痒痒的感觉，忍不住会产生兼收并蓄的妄想。不过，那也只能是想想罢了。
　　“唉~~~~~~~~~”长生长长地叹了一口气，还是决定拒绝西门吹雪的告白，怎么说他们还是亲兄弟来着，还有一份剪不断的血缘羁绊，总不至于疏离过远。
　　在假山山石上轻轻一点，长生轻飘飘地飘落在地上，迈着八字步向卧房走去。
　　黑暗地房间里有一个熟悉的呼吸声，长生意外而惊喜：“阿叶！”他以为这晚，叶孤城不会想要和他睡一起。
　　“嗯。”叶孤城轻轻应了一声。
　　长生嘿嘿猥琐一笑，把所有烦恼都抛在了脑后，此时此刻，他的眼中只有躺在床上的美人。边走边脱着衣服，等走到床边，已是光溜溜的长生把自己挤进了叶孤城的被窝，紧紧地抱上了叶孤城的腰身，满意地在他的肩窝里蹭了蹭。
　　“你决定了吗？”
　　就在长生努力吃着叶孤城的嫩豆腐，把他的亵衣都脱了大半的时候，他听到他如是问。
　　“嗯，我会拒绝他。”长生咬上了叶孤城的耳垂，放在齿间轻轻地磨，还不忘向他的耳蜗里吹气。
　　叶孤城浑身一颤，一道电流闪电般传遍全身，一巴掌轻轻拍在长生的脸颊上，把他的脸推远了点，揉了揉发痒的耳朵，干脆翻身背对着长生。
　　“你不是喜欢他吗？”
　　“喜欢不等于我要去拥有他。”长生有些强硬地剥下了叶孤城的亵衣，把他的胸膛贴上了叶孤城同样光裸的脊背，“我和他做兄弟同样很好。”
　　“那是不是我也同样可以离开？我们做兄弟也不错。”叶孤城语气有些怪异地说。
　　长生愣了愣，却是立刻把叶孤城翻了过来，压在了他的身上。
　　“我不许！你是我的！”长生恶狠狠地宣誓，低下头攫住了叶孤城的唇，强硬地入侵，叩开他的牙关，舔过他的上颚，纠缠他的舌，把听到他可能会离开的那种突如其来的恐慌发泄出来。
　　叶孤城气喘吁吁地推开长生，想问的还是要问：“你不是说喜欢不等于要拥有吗？”
　　“你们不一样。”长生认真地盯着叶孤城的眼睛，“虽然感情并不能人为地进行控制，但我至少能控制自己的欲望。我喜欢你，我已经拥有你了，所以我不会再放开。而吹雪，我和他还从未开始过，让我和他结束在开始之前，这是目前我唯一能做的。”
　　“如果你曾经拥有他，你是不是会同样不放手？”
　　“恐怕，是的。”长生苦笑，他了解自己，长时间地处于感情沙漠的他，任何一点已经被他攥在手心里的感情，都别想他会放开，除非他还没拿到手的，他还有拒绝诱惑的可能。
　　“你不想左拥右抱？”
　　长生吞了口口水，诚实地道：“想。”摸了摸叶孤城的脸，长生虔诚地落下吻，“但你不会接受那种情况的，不是吗？你让我快乐，所以我也想你快乐。”
　　叶孤城有一瞬间的感动，可感觉到长生伸进他亵裤里的手时，脸顿时黑了下来，接着又更直观地发现不老实地拿那热烫的那啥磨蹭着他，又是一阵脸热，不禁恼羞成怒，一脚把长生踹下了床，自顾穿好亵衣，裹着被子睡了。
　　长生扁扁嘴，死赖活赖地和叶孤城拉扯着钻进了他的被窝，小小声地叫道：“阿叶，阿叶――”
　　叶孤城不理他，长生也只能对着他的背干瞪眼，知道今晚没得运动可做，也就消停了，抱着怀里的人沉沉睡去。
　　翌日，长生醒来时已不见叶孤城的身影，他拍了拍自己的额头，也不禁感慨，想当年，谁都不可能在他身边无声地来去，即使是秦钺也不行，可偏偏叶孤城可以，可见他的精神和身体对他的认同度之高。
　　洗漱、穿衣，长生紧皱着眉喝下一碗黑乎乎看上去就很苦的汤药，一副慷慨就义的神情走出了房间，他要去拒绝西门吹雪的表白，这种事拖着对谁都不好，感情上，一旦有了裂缝就很难弥补了。
　　在山庄里转了一圈又一圈，长生不禁纳闷，西门吹雪究竟在哪呢，怎么都不见人影，甚至连叶孤城也不见了踪影。
　　总不至于他们两个私奔了吧？
　　长生被自己的胡思乱想吓白了脸，这么恐怖的事情怎么会发生？拍了拍自己的脸颊，长生踏上了继续寻找的路，找了整整一上午，终于封信跑来通知说，叶孤城和西门吹雪两人就在玄武湖畔。
　　长生黑了脸，他敢肯定，他在移动的时候他们也在不停地移动，叶孤城明知道他在家里的时候一般不会动用精神力，以他的身体条件，脚步声在叶、西两人的耳中简直有如轰雷，要避开那是无比简单的一件事。
　　擦了一把额上的细汗，长生突然有些不爽，但是却也有些无可奈何，这种三角关系放谁身上都是个麻烦事。
　　既然有人能把他们的行踪报告给他，也就说明他们也不想再进行这样的躲猫猫了，长生反而淡定了，揉了揉走得有些酸痛的脚丫，这才向着玄武湖畔走去。
　　“叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮――”十几二十声金属交击声几乎合成了一个音，长生一愣，随即开始担心，立时加速向湖边赶去。
　　一黑一白两道身影急速交错，无形的剑气在他们的周围环绕，只有从空中突然粉碎的落叶上才能稍见端倪。这不是切磋，也不是有如大半年前的紫禁决战，均有突破的叶孤城和西门吹雪此时不仅势均力敌，还不曾手下留有余地，而这次，长生没有把握拦下他们两人。
　　两把剑相对着刺去，充满着一往无前的气势，剑光在阳光的映照下，极度地刺眼。
　　结果将是两败俱伤。
　　长生脑海中一片空白，他必须要阻止。
　　什么都无法思考的他不管不顾地直直插进了叶孤城和西门吹雪之间，精神力自发地运转开始防御，计算着怎么样才能将伤害降到最低。金银双瞳呈现出无机质的金属色，绝对理智开始接管长生的身体，这有点像当初他突破S级时的感觉，这一次，他是真真实实触摸到了那层突破的壁障。
　　长生强忍着逃避伤害的身体本能，碧色的精神力淡化趋于无色，成旋涡状层层阻隔剑势的前进。
　　就在长生以为自己的身上难免会出现两个窟窿的时候，剑却瞬间停滞在了他的身前，剑锋刚刚好划破了他的衣服，紧贴在他的皮肤上，既没有多一分也没有少一分。
　　冰冷的剑锋让长生激出了一身冷汗，锋锐的剑意更是刺得他疼痛不已，脸色瞬间苍白，整个人都有些脱力。
　　叶孤城和西门吹雪都黑了脸，不禁庆幸此时的他们已经度过了能发不能收的阶段，要不然真在长生身上戳上俩窟窿，不把他们心疼死。
　　“长生――”叶孤城和西门吹雪异口同声喊道，抬眼见到的却是那种绝对理智毫无情感的双眼，不由心下发冷。
　　长生眨了眨眼，一丝茫然浮现，朦胧了那种无情的冷酷。他不自禁地打了个冷颤，怎么都想不通，他怎么会做出这种愚蠢的行为，他一向秉持安全第一，不做无把握之事，上次出手是他有绝对信心不会危及生命，可这次他却没有那个自信可以肯定自己能够活下来。
　　“长生，你没事吧？”叶孤城抱住长生瘫软下来的身体，很是担忧。
　　长生摇了摇头，泪眼连连地道：“阿叶，我饿了――”
　　沉默，在三人间蔓延。
　　西门吹雪撇过了头，长生的无厘头实在是让人不能适应，不见叶孤城和长生一起那么久，头上还冒起十七八根黑线嘛！
　　戳着精致美味的菜肴，长生有一筷没一筷地往嘴里划拉，欲言又止，犹豫许久，还是开口了：“吹雪，我……”
　　“食不言。”叶孤城阻止了长生的说话，严厉道。
　　长生一缩，怎么阿叶变得那么凶？揉揉鼻子，默默地继续进食。
　　捧上了云裳特地调制的香茶，长生小小地抿了一口，然后道：“吹雪，我……”
　　“安静。”叶孤城再次打断了长生的话。
　　这次长生倒是有点莫名其妙地看向叶孤城，他明明知道他要说什么的，为什么不让他说呢？长生有点委屈和茫然，他有什么做错了吗？
　　西门吹雪能猜到长生想说什么，也清楚地明白叶孤城为什么阻止，他想到了上午两人的谈话，心里有些愉悦。
　　上午――
　　“我们再谈谈。”叶孤城对着西门吹雪道。
　　其实这两人在某种程度上很像，他们都是骄傲的人、执著的人、寂寞的人，甚至是缺少爱的人，他们同样的朋友不多，只有那么一两个。
　　“长生有决定了。”西门吹雪没有疑问。
　　“嗯。”叶孤城应了一声，“我没想过把长生让给你。”
　　“我知道。”西门吹雪道，“我没想过要抢长生。”
　　“但是长生喜欢你。”叶孤城说得云淡风轻，原本会有的酸溜溜的情绪都渐渐淡去，真正下定决心后的他其实没有想象中的那么难受，多个人或许不错。
　　“我，知道。”西门吹雪反倒是有些疑惑了。
　　“我可以分一半长生给你。”叶孤城长长地呼出一口气，“但是我有一个条件。”
　　西门吹雪是喜悦的：“说。”
　　“你不想和长生有更亲密的接触吗？……”在西门吹雪难得显露的羞涩中，叶孤城露出一个邪肆的笑容，像极了长生，虽然他决定让步，但他可没打算吃亏，除了长生，谁都不能压在他头上，“给你半天的考虑时间，然后给我答复。现在我们来切磋一下吧。”
　　叶孤城拔出了剑，西门吹雪的眼睛也亮了起来，很久没遇上势均力敌的对手了。
　　




35

35、第三十四章 ... 
 
 
　　整个下午都在静默中度过，长生几次三番要开口，却都被叶孤城给打断了，他不知道叶孤城有什么打算，但他总算也不想在这时候逆了他的意思，晚点说就晚点说呗，其实不说也挺好。
　　赏风、赏花、赏美人，长生抛弃了那丝不自在，两个大美人就这么坐在他面前，不好好欣赏下，真是白瞎了这难得的机会。没在意叶孤城和西门吹雪拿起棋盘、棋子摆起了龙门阵，长生只是把视线牢牢黏在了他们两人身上。
　　叶孤城对于长生的视线倒是习以为常，西门吹雪因为着叶孤城的条件却极为不自在，长生的视线灼烧得他浑身发热，思绪总也不能集中。
　　叶孤城轻松自在地吃掉了西门吹雪的三颗白子，硬是堵死了他一口气，看着棋盘上已经成型的大龙，胜局已定，就看他能赢多少了。
　无知无觉地吃完了晚饭，夜风吹过，长生这才醒觉过来，天已经黑了，时间过得真快。
“我的条件你考虑地怎么样了？”叶孤城问道，吃饱喝足，总得找点乐子，虽然之后发生的事情会让他有点不舒服，但总要捞点利息回来。
“好，我答应你。”西门吹雪回答的很肯定，没有丝毫犹豫。
“那把这颗药吃了吧。”叶孤城拿出一颗粉红色的药丸递给西门吹雪。
长生眨着眼，叶孤城和西门吹雪的对话他完全没听明白，可那颗药丸……
“等……”还没等长生把阻止的话说出口，西门吹雪就把那颗药丸给吞了下去。
长生瞪大了眼睛，不说那颗药丸是暧昧的粉红色，就凭上面同时有着白蔹和醉心的标记，一朵白莲和一朵曼陀罗，就知道这药吃不得，同时拥有两个标记的药物可都是用在名流阁中的助兴药物，哪是能随便吃的。
“长生，那可是给小倌吃的药。”叶孤城轻轻地在长生的耳边念道。
“阿叶……”这种情况让得长生都有点惊慌。
“这个惊喜怎么样？那可是最烈的药了。”叶孤城轻轻地朝长生的耳朵里吹了一口气，好心情地转身走了，都没发现突然出现却隐蔽在茂盛植物后的一个白色身影。
长生浑身一颤，惊喜是没有，惊吓倒是大大的有：“阿叶――”
长生想去追叶孤城，可也放不下西门吹雪。
那药不愧是最烈的药，西门吹雪此时已是全身都透着粉红，他觉得很热，一波一波的浪潮在身体里肆虐，但却没有任何的发泄口。他死死地咬着唇，怕自己不小心就会呻.吟出声，想被抚触的欲望前所未有的强烈。欲焰高涨，神智却依旧清晰，这就是叶孤城说的顶级药物吗？
长生看着西门吹雪的身体染上动情的粉，水光蒙上了那总是冷冷淡淡的眸，紧抿的唇上显露一丝血色，微颤着强自忍耐。
如果说此时长生还不明白叶孤城决定退让一步，那也就太矫情了，他记得昨晚他说过，一旦他握到了手中的感情，是绝对不会放手的。
长生抱起了西门吹雪走进了卧房，柔软的床塌将是他的目的地。
轻轻解去两人的衣物，西门吹雪舒服地缠上长生光裸的身体，随着叹息滑动着喉结。
长生用手指轻抚着西门吹雪的唇，看着被咬出的血丝有些心疼，轻柔地覆上了这他并不是第一次碰过的唇，但这却是他们的第一个吻。冰冰凉凉的冷梅香气似乎还有着清冽的青梅酒的味道，舌尖扫过牙齿，叩开牙关，进入、掠夺，死死缠绕着那软滑的舌。
西门吹雪生涩地回应着，淡淡的药香和苦涩是他熟悉的味道，长生略低的体温稍稍平复了他体内的骚动。他低低地哼了一声，舌被吮含得麻木，但却让他心动。双手在长生的身上滑动，想要和他更为贴近，体内发出阵阵空虚的警告，好想被填满……
“长生……”西门吹雪轻轻地叫道，这种温柔似乎满足不了他，他的身体叫嚣着，想要得到更为激烈的对待。他五指一张，便抓住了长生的炙热，即使为此，他羞得满脸通红。
“唔……”长生低哼一声，西门吹雪略微粗糙和热烫的掌心舒服得让他想要哼哼，“吹雪，等不及了吗？”
西门吹雪带着水光的双眼硬是透射出冰冷的意味，虽然他的神志无比清醒，但是他其实并不能百分之百地掌控身体的活动，那只是身体追随快感的本能。
西门吹雪修长有力的腿抬了起来，在长生的腰边磨蹭，这已是赤裸裸的勾引信号了。
“呵呵。”长生轻笑一声，看来这药物的功能还真是强大，竟然能强大到让西门吹雪做出这样的事来。他再次吻上西门吹雪略微红肿的唇，一手抚着西门吹雪的脊背而下。
西门吹雪冷不丁地打了一个颤，酥麻麻的感觉扩散全身，说不出的舒服，也让他同时柔软了身体。
长生把手指插入了西门吹雪的股缝里，结实的臀肉夹着手指，还不时紧张地收缩着，这令他觉得有趣地把手指在股缝中来回移动。
“长生！”西门吹雪一把抓住了长生的手，脸上露出了一个近乎恼怒的神色，天知道他有多紧张和羞涩，为此，他连叶孤城给他的那本龙阳春宫图都看了三遍，长生竟然还如此调戏与他，不仅不满足他，还要把火挑得更旺。
“别生气，吹雪。”长生舔吻着西门吹雪的脖子，灼热的鼻息让西门吹雪觉得痒痒的，受不住地瑟缩了一下。
长生感觉到西门吹雪更为蓬勃的欲望，愉悦不已：“原来你的脖子很敏感啊！”长生圈上西门吹雪的腿，让它挂在他的臂弯上，然后握上了急需抚慰的热烫。
西门吹雪微不可查地把自己的下身向上挺了挺，所有的酥麻感都向着被握着的地方集中，连脚趾都蜷缩了起来。“嗯，长生，你动一下……”
“动一下吗？”长生趁着西门吹雪松开了他的手，就把手指探入了秘穴中，那个紧窒、湿润却又松软的地方。
“啊……”西门吹雪仰起了脖子，紧紧地夹住了长生的手指，心理准备好了不代表身体也准备好了。他两手抓住了长生的肩膀，喘息着想要放松下来。
“慢慢来，我等得及。”长生亲了亲西门吹雪的额头、眼睛、鼻子，点了点唇，把头埋入了他的胸膛，抓着小小西门的手却动作了起来，力道适度、节奏合宜，西门吹雪很快就跟着长生的节奏喘息起来，身体也不知不觉地放松下来。
种下点点红梅的长生贪心地把一点红樱纳入嘴里，用舌头调戏它，用牙齿侵犯它，即使它慢慢变硬地反抗也没准备放过他。
西门吹雪难耐地把手抱住了长生的脑袋，手指都插入了长生的头发里，火在他的身体里燃烧，他舒服得想要尖叫，可是又觉得不够，他要的更多，更多！
“啊……”西门吹雪轻叫一声，在长生咬了一口他的乳尖时，这轻微的疼痛硬是把他推上了高潮，眼前白光一闪，他就已经瘫在了床上。尚未多喘一口气，西门吹雪觉得他体内的火在一闪之下烧得更旺了，他想到，这药是给小倌用的，显然前面的发泄并不能解除药性。
刚一想通原因，西门吹雪就发现，他身后的小穴已经紧紧地咬着四根手指，他咬了咬唇，长生究竟是什么时候在那里放进四根手指的，他根本就没注意到，要是在争斗时也这么无知无觉，真是怎么死的都不知道。
长生用力地把四根手指拔了出来，带出一手透明的肠液，把床单都打湿了。西门吹雪轻哼一声，后穴自动地收缩不已，饥渴想要吞吃什么。
长生眨了眨眼，抱住西门吹雪劲瘦有力的腰肢坐了起来，早已蓄势待发的小小长生已抵在了出口处。
西门吹雪不稳地扶住了长生的肩膀，被举高的身体有些不着力的惶恐，后穴却因为感觉到了小小长生的炙热而一张一合地舔弄着它，却因为怎么也吞吃不了而急躁着。
“我要进去了。”长生在西门吹雪的耳边宣告，直捣黄龙。
西门吹雪闷哼一声，那种被填满的饱胀感让他满足不已，肠膜紧紧地包裹着小小长生，急遽地收缩着，带着点点痉挛。西门吹雪觉得，他可以很详细地描绘出长生那处的所有细节。
长生也满足地叹息，湿热、紧缚，肠壁蠕动着裹紧了他，让他差一点就举手投降了，要知道他可不是第一次的毛头小伙子了。
“我可以动了吗？”长生有礼貌地问道。
西门吹雪一愣，羞怒的情绪再一次泛了上来，一口咬上了长生的唇。
长生闷笑两声，这可以说是最为直接的邀请了。
抚着西门吹雪的腰肢，长生丝毫不大意地抽插了起来，紧紧地盯着西门吹雪的眼睛，不时吮吻着他的唇，观察着他最为细微的表情。既然有了顶级药物的助兴，在可以忽略一些避免不了的疼痛的情况下，当然要给对方一个难以忘怀的初夜。
长生试探着，深入浅出，快慢由心，终于顶在了西门吹雪的G点上，长生舔了舔唇，勾起一个邪魅的角度，开始了快速地撞击。
西门吹雪渐渐沉溺在长生给予的快感中，身体扭动着配合长生的撞击，他觉得，长生就是一柄剑，而他是他的鞘。
药性绵长，夜也很长。
没有了理智的西门吹雪，除了记得自己的骄傲没有呻吟出声外，只会追寻着身体的快感，缠着长生一次又一次，攀上快乐的巅峰。
这一夜，雪――融化了……

　　被翻红浪、满室春光，长生与西门吹雪整整纠缠了一晚上，直到天蒙蒙亮才疲累地睡去。
　　一道白色的身影红着眼睛跑出了烟霞山庄，发热发烫的身体急需要发泄，看了一整晚的春宫的他早已超出了忍耐极限。
　　
　　长生醒来时已是日上三竿，床榻上就只有他一人，另一边的被褥早已冷却，西门吹雪并不在床上。长生用力搓了搓自己的脸，昨晚的一切都像是在做梦一般，羞涩而热情的西门吹雪，纠缠不放的西门吹雪，隐忍却需索的西门吹雪，虽然他的很多行为是受了药物的影响，可见到不同面孔的西门吹雪依旧是一件让他兴奋的事情。
　　
　　四月初五，晴。
　　根据陆小凤传来的消息，幽灵山庄的所有人都已经出动了。
　　长生收拾着行李，他也要去看个热闹，因为陆小凤的所有麻烦都是很出人意料的麻烦，戏剧性的结局总会让人意犹未尽，简而言之，都是好戏啊！
　　马车不急不缓地在官道上行驶着，不时会有海东青送来飞鹰传书，总总情报都能及时地传送到长生的手里，虽然只是文字报告，但提前知道一些剧情也不错。
　　“怎么了？”长生缩在叶孤城的怀里瞌睡着，自从他触摸到瓶颈之后，就开始勤练不辍以求突破，而精神力的过度使用让他精神有些疲惫，睡意总是很浓重。
　　“司空摘星和顾影已经和陆小凤接上了头，可以进行偷天换日计划了。”叶孤城说道，手中的情报很详细，可能是为了照顾长生看戏的要求，本就不大的纸上密密麻麻的写满了字，甚至连他们的对话都记录了下来。
　　陆小凤被看得很紧，连上茅房都会有人等在外面，好在司空摘星和他的默契总是不错的。
　　四月初六，晴时多云。
　　长生已经完完全全睡死了，叶孤城摸了摸他的脸，微微皱起了眉，他不知道长生究竟做了什么，会累成这么一副样子，即使一晚上不睡，也不该如此。
　　随手翻开今天的消息：犬郎君已换出，偷天换日计划前期准备已完成。
　　四月初七，晴。
　　今天长生的精神很好，前一天叶孤城的担忧让他明白，这种透支性的修炼并不适合现在的他，前世的他可以毫不顾忌、不折手段的只为自己能力的提高，但现在的他不行。秦钺会担心，可是他不会问、不会阻止，说到底他只能算是他的附属品；叶孤城会担心，他会问、会心疼，他不会想要他这么辛苦。
　　“阿叶，阿叶，你看，海阔奇他们竟然把那条狗给杀了，哈哈……”长生很得意，要知道，那条狗还是他找来的，他训练的，不然哪有这么乖巧。
　　叶孤城跟着微笑，真的挺有意思的。
　　“只是可惜了，那狗我可是费了好大的劲训练的，肌肉紧实得很，竟然被抛尸野外了，坐上一大锅的狗肉该多好啊！”长生摩挲着自己的唇，一脸可惜了的表情。
　　“会上火的。”叶孤城泼上一盆冷水，“白蔹说了，最近你要戒躁，肉食只能用些鸡、鱼等。”
　　长生一撇嘴，又要戒口，最近换的新药方总让他感觉嘴里干涩，难受得要死。
　　四月初八，晴时多云偶阵雨。
　　这天很平静，没什么特殊的事发生，最特殊的大概就是长生兴致盎然地和叶孤城学下围棋，他以为凭他高超的记忆力和计算能力，怎么都不会太差，结果连输48局，把他的脸都输得煞白煞白的。
　　眼看着第49局也快要输了，长生开始耍赖悔棋，可连悔19次棋后，他依然被截断了大龙，输了34目。于是揩油偷香要求给补偿，宠溺着长生的叶孤城也没反抗，被吃干抹净。
　　四月初九，阴。
　　偷天换日计划的天罗地网已经布下，只等着猎物进入陷阱。
　　顾影捎话来说，司空摘星挖蚯蚓挖得很高兴，他看着也觉得很乐，他决定以后和司空摘星打赌就要学陆小凤，输的人就去挖蚯蚓。
　　四月初十，晴。
　　一切都进行得很顺利，钩子、管家婆、表哥都已换了人，唯一没动的就是柳青青，她和老刀把子太过熟悉，陆小凤怕会引起怀疑。
　　哎，他这次进入幽灵山庄都不知道和多少女人有了亲密的关系，他不说不代表别人不知道吧！
　　长生阴测测地笑着，他的陆小凤陆大哥恐怕不知道，花满楼早和他打过招呼，这种私底下的消息是一定会传给楼哥哥一份的，想来等一切尘埃落定之后，陆大哥一定会很惨的。
　　嗯，不如先派遣几个顶级调..教师去给楼哥哥教导一些手段？长生愉快地考虑着。
　　四月十一，晴。
　　长生和叶孤城已经赶到了离武当山只有半天路程的小镇上，此时的小镇很热闹，挤满了明日将去参加武当周年庆典的各派人马。
　　奔波了十天有余的长生美美在自家的产业旗下的房子中好好洗了下风尘，休息够了才拉着叶孤城上街看热闹。
　　黄昏时的城市总是最热闹的，正逢晚膳时间，看热闹的最佳地点当然是酒楼。
　　易过容的长生和戴着面具的叶孤城进了这小镇最为出名的酒楼，这家酒楼的装磺很考究，气派也很大，可是生意并不太好。占据了视线最好的一个角落，一眼就能看到整个二楼雅座。点了几个招牌菜和一壶小酒，慢慢等着好戏出场。
　　最先进入酒楼的是一个高大威武，相貌堂堂的老人，看气派，看衣着，都应该是武林中的名人。他并没有点菜，很明显是在等人，大概今天是他要宴客。
　　接着进来的人一身白衣如雪，冷得有如高山上千年不化的雪，这人不是西门吹雪是谁？杯中有水，纯净的白水，桌上的才很素，一切都很符合他要杀人时的习惯。长生多盯了两眼，接着又被进来的一拨人引走了注意力。
　　这次来的人很多，有男有女。男的衣着华丽，看来不是从扬州那边来的盐商富贾，就是微服出游的闲官名吏，女的姿容冶艳，风流而轻挑，无疑是风尘中的女子。大声呵斥着小二哥，点了一桌的好酒好菜，银声笑语，分外放荡。
　　之后不久，又接连来了两拨人，一拨人是赤面秃顶、目光灼灼如鹰的十二连环坞总瓢把子“鹰眼”老七，高如竹竿、瘦也如竹竿、走起路来一摇三晃好像一阵风就能将他吹倒的以轻功名动大江南北的“雁荡山主”高行空，和仿佛已有了几分醉态、却是白发苍苍的木道人，他们直接走到了那高大威武的老人那一桌，显然他们是那老人地客人；另一波却是一带着管家、管家婆和孝顺儿子的回乡官员和其夫人。
　　长生笑眯眯地看着眼前起码有两手之数的掩盖着面目的互相算计的人――当然，他虽然也掩盖了面目，但他只是看戏的，等待着好戏开锣。
　　 

作者有话要说：咳咳，H还没写，别催啊，明天或后天会上传到群里的~~~~~~

嗯，亲们都是善解人意的，竟然都没有人反对，那么某雪当你们默认了啊，哇塞，得到挖两个大坑的许可了，哦呵呵呵~~~~~~~~~~~~~~~~~~~




36

36、第三十五章 ... 
 
 
　　木道人在向西门吹雪打招呼，西门吹雪却像是没有看见，这位名重江湖的武当名宿，竟仿佛根本就没有被他看在眼里。
　　嗯哼，这种态度，我喜欢！长生的脸上透出一股挡不住的愉悦，让得叶孤城连连侧目。
　　木道人却笑了，摇着头喃喃笑道：“我不怪他，随便他怎么无礼，我都不怪他。”
　　那高大威武的老人忍不住问：“为什么？”
　　木道人道：“因为他是西门吹雪！”
　　天上地下，独一无二的西门吹雪！天上地下，独一无二的剑！
　　只要他手里还有剑，他就有权不将任何人看在眼里！
　　那回乡官员不顾他夫人的阻拦，大声地说着今天他们要喝很多酒，因为那是他儿子的生日。明知道那是陆小凤的长生好笑地看着他猛占别人便宜，当爹总比当儿子的有优势。
　　木道人抚掌大笑，很是赞同陆小凤的言论道：“好一个‘妇人之言，慎不可听’听此一言，已当浮三大白。”
　　三杯下肚，陆小凤神情就自然得多了，眼睛里也有了光。
　　西门吹雪剑锋般锐利的目光，却忽然盯到他身上。很显然，西门吹雪已经意识到那就是陆小凤，但这个时候明显不是该出手的时候。
　　木道人在看着陆小凤，忽然举杯笑道：“这位以酒为命的朋友，可容老道士敬你一杯？”
　　陆小凤笑道：“恭敬不如从命，老朽也当回敬道长三杯。”
　　木道人大笑，忽然走过去，眼睛里也露出刀锋般的光，盯着陆小凤，道：“贵姓？”
　　陆小凤道：“姓熊，熊虎之熊。”
　　木道人道：“萍水相逢，本不该打扰的，只是熊兄饮酒的豪情，像极了我一位朋友。”
　　陆小凤居然还是笑得很愉快，道：“道长这位朋友在哪里？”
　　木道人道：“远在天边，近在眼前。”
　　长生吓了一跳，难道木道人已经察觉到了什么不对劲的事，所以要在这里放弃陆小凤？如果在西门吹雪的面前拆穿陆小凤的身份，那就还真不知陆小凤能不能再次逃过西门吹雪的追杀了，西门吹雪不会手下留情。
　　木道人仰面长叹，接着道：“天忌英才，我这位朋友虽然已远去西天，可是此间有酒，又有故人，他的一缕英魂，说不定又回到我眼前。”
　　西门吹雪苍白的脸似已白得透明，一只手已扶上剑柄。
　　忽然间，窗外响起“呛”的一声龙吟。只有利剑出鞘时，才会有这种清亮如龙吟般的响声。
　　西门吹雪的瞳孔立刻收缩。
　　就在这同一刹那间，夜空中仿佛在厉电一闪，一道寒光，穿窗而入，直刺西门吹雪。
　　长生一把抓住了叶孤城的手，他明知道，以西门吹雪的武功必定不会出任何问题，可他就是很紧张，当然，这也有他这次不能插手的原因。叶孤城安抚地拍拍长生的手，见见别人的交手也对提升自己的武道有帮助。
　　西门吹雪的剑在桌上，犹未出鞘，剑鞘旁的一只零水的酒杯却突然弹起，迎上了剑光。“叮”的一响，这只酒杯竟碎成了千万片，带着千万粒水珠，冷雾般飞散四激。
　　剑光不见了，冷雾中却出现了一个人。一个黑衣人，脸上也蒙着块黑巾，只露出一双灼灼有光的脖子。
　　桌上已没有剑，剑已在手。
　　黑衣人盯着他，道：“拔剑。”
　　西门吹雪冷冷道：“七个人已太少，你何必一定要死。”
　　黑衣人不懂，“七个人？”
　　西门吹雪道：“普天之下，配用剑的人，连你只有七个，学剑如此，并不容易。”他挥了挥手，“你走吧。”
　　黑衣人道：“不走就死。”
　　西门吹雪道：“是。”
　　黑衣人冷笑，道：“死的只伯不是我，是你！”他的剑又飞起。
　　木道人皱起了眉：“这一剑已不在时孤城的天外飞仙之下，这个人是谁？”这话让长生不以为然，这还差得远呢！
　　长生歪着头对叶孤城道：“老木头说这剑已可媲美你的天外飞仙。”
　　叶孤城抽了抽嘴角，表示他微笑了一下：“这种话你不用理会，就那威力，如果说是我决战之前的实力，还勉强够得上。”
　　又是一声龙吟，西门吹雪的剑也已出鞘。
　　没有人能形容他们两柄剑的变化和速度。没有人能形容他们这一战。剑气纵横，酒楼上所有的杯盘盏竟全都粉碎，剑风破空，逼得每个人呼吸都几乎停顿。
　　在叶孤城的保护下，长生倒是没被波及，只可惜桌上的菜是不可能入口了。
　　那四个衣着华丽的老人，居然也是面不改色，陪伴在他们身旁的女孩子，却已篱飞燕散，花容失色了。
　　忽然间，一道剑光冲天飞起，黑衣人斜斜窜出，落在他们桌上。西门吹雪的剑光凌空下击，他全身都已在剑光笼罩下。他已失尽先机，已退无可退。
　　谁知就在这时，这块楼板竟忽然凭空陷落了下去―桌千跟着落了下去，桌上的黑衣人落了下去，四个安坐不动的华衣老人也落了下去。
　　酒楼上竟忽然陷落了一个大洞，就像是大地忽然分裂。
　　西门吹雪的剑光已从洞上它过，这变化显然也不出他意料之外，他正想穿洞而下，谁知这块楼板竟忽然又飞了上来，“咔嚓”一声，恰巧补上了这个洞。
　　变戏法都没有那么神奇！
　　桌子还在这块楼板上，四个华服老人也还是动也不动的坐在那里，这块楼板竟像是被他们用脚底吸上来的，桌上的黑衣人却已不见了！
　　剑光也不见了，剑已人鞘。
　　西门吹雪冷冷的看着他们，冷酷的目光中，也有着惊诧之意。
　　高行空、鹰眼老七、木道人，也不禁相顾失色。
　　长生揉了揉鼻子，这一趟走得真值，那里能看到这么精彩的戏，一波未平一波又起，高.潮迭起啊！
　　西门吹雪忽然道：“三个人，能接住我四十九剑的人，只有三个人。”刚才那片该之间，他竟已刺出了七七四十九剑，他杀人的确从未使出过四十九剑。
　　华衣老者中年纪最长的一个终于开口，道：“你看他是其中哪一个？”
　　西门吹雪微微摇头，道：“都不是。”
　　华衣老者道：“哦？”
　　西门吹雪冷冷道：“这三人都已有一派宗主的身份，纵然血溅剑下，也绝不会逃的。”
　　华衣老者淡淡道：“那么他就一定是第四个人。”
　　西门吹雪道：“没有第四个！”
　　华衣老者道：“阁下手中还有剑，为何不再试试，我们是否能接得住阁下的四十九剑？”
　　西门吹雪道：“纵然能接得住，你们四人恐怕最多也只能剩下两个。”西门吹雪的估计还是保守了一点，自他突破后，先是被长生击倒，然后最多也就是和叶孤城切磋，追杀陆小凤时又没有正面交手，此时他还是低估了自己。
　　华衣老者道：“你呢？”
　　西门吹雪闭上嘴，要同时对付这四个人，他的确没有把握。
　　华衣老人们也闭上了嘴，要对付西门吹雪，他们也同样没有把握。
　　跟着他们来的四个艳装少女中，一个穿着翠绿轻衫的忽然叫了起来：“舅舅。”她大叫着冲向陆小凤：“我总算找到你了，我找得你好苦。”
　　那少女已跪倒在陆小凤面前，泪流满面：“舅舅难道已不认得我了？我是小翠，你嫡亲的外甥女小翠。”
　　陆小凤忽然一把搂住她：“我怎么会不认得你，你的娘呢？”
　　小翠道：“我……我没法子，他们……他们……”一句话未说完，已放声大哭了起来。
　　陆小凤忽然跳起来，冲到华衣老人们的面前，破口大骂：“你们为什么要欺负她？否则她怎么会哭得如此伤心？”他揪住一个老人的衣襟，“看你们的年纪比我还大，却来欺负一个女孩子，你们是不是人？我跟你们拼了。”
　　他用力拉这老人，小翠也赶过来，在后面拉他，忽然间，“哗啦啦”一声响，这块楼板又陷落了下去，三个人跌作一团。
　　西门吹雪似也怔住，刚才他面对着的，很可能就是他这一生中最可怕的对手，可是现在忽然之间，他面对着的已只不过是个大洞。
　　他只有走。走过木道人面前时，他忽又停下来，道：“你好。”
　　木道人也怔了怔，开怀大笑，道：“好，我很好，想不到你居然还认得我。”
　　西门吹雪道：“可曾见到陆小凤？”
　　木道人不笑了，叹息着道：“我见不着他，谁都见不着他。”
　　西门吹雪冷笑。
　　木道人转开话题，道：“你是不是也到武当去？”
　　西门吹雪回答地斩钉截铁，道：“不去。”
　　木道人好奇问道：“为什么？”
　　西门吹雪道：“我有剑，武当有解剑岩。”
　　木道人道：“你的剑从不肯解？”
　　西门吹雪道：“是的。”
　　那高大威武的老人忽然冷笑道：“你也不敢带剑上武当？”
　　西门吹雪冷冷道：“我只敢杀人，只要你再说一个字，我就杀了你。”
　　没有人再说―个宇。
　　西门吹雪的手中仍有剑。他带着他的剑，头也不回的走下了楼，头也不回的走了出去。
　　好好的一场戏，从疑似勾心斗角的谍战剧开始发展到动作大片，但是情势却急转而下，上演了一下悬疑剧情后直接变成了闹剧，最后竟然烂尾了。
　　长生戳了戳面前已不能吃的酒菜，有些郁闷，他正看得兴致勃勃呢，这些演员怎么能这么不负责任！
　　“回去了吗？西门大概已经到大院了。”叶孤城抽走了长生手中的筷子，问道。
　　“真的？”长生笑眯了眼，“那我们回去吧！今天我能喝杯酒么？”
　　 

作者有话要说：大大光棍节，光棍节快乐！！~
某雪祝愿所有尚是光棍的各位亲们节日快乐！~~~~




37

37、第三十六章 ... 
 
 
　　四月十二，晴。
　　昨夜长生是一个人睡的，有些寂寞，所以早晨早早地就起了床，尚未磨合的三人生活使得他只能委屈一些，暂时过着一个人睡的日子。唔，三个和尚没水喝，大概就是这个道理。
　　长生并没打算上山，就如西门吹雪的理由，叶孤城也同样不会放下他的剑，让他自己去，叶孤城也不会放心，那还不如留下来弹琴唱曲看美人，反正上山的人里，最不缺少的，就是他的眼线。
　　净手、焚香、静心，轻抚手下被命名为凤鸣的古琴――那是彼岸花费了三年时间亲手制作出来的，长生的精神在瞬间产生了一种莫名的变化，更为集中、更为敏锐、更为感性，同时似乎再次触摸到了那层妨碍他突破的瓶颈，但是与上一次的感受不同，绝对理智的冰冷和绝对感性的温柔，简直就是两个极端。
　　琴音顺畅地流泻而出，轻快而热烈。
　　“有美人兮，见之不忘。 一日不见兮，思之如狂。
　　凤飞翱翔兮，四海求凰。无奈佳人兮，不在东墙。 
　　将琴代语兮，聊写衷肠。何日见许兮，慰我厢濉 
　　愿言配德兮，携手相将。不得於飞兮，使我沦亡。”
　　一曲凤求凰让长生演绎得淋漓尽致，对着向他走来的叶孤城和西门吹雪二人展露出一个幸福的微笑，有人真心地爱他哎，那是一种暖暖的、甜甜的感觉，可以让他一直沉沦的感觉。他温润的眸子闪动着奇特的光，眼里只剩下了那两个他爱上的人。
　　叶孤城很是习惯地在长生身边坐下，擦了擦额上的微汗，端起长生为他准备的清茶轻抿了一口，也没怎么理会长生，虽然对于长生的表现也颇为欣喜，毕竟长生很久没这么露骨地表现自己的感情了。
　　西门吹雪面无表情地坐在了一边，耳尖却泛起一阵淡红，他还是第一次见识到长生的调情手段，颇为不自在。大清早的，竟然弹唱这种求爱的曲子，也不知道害臊。
　　直到一曲终了，长生笑嘻嘻地在叶孤城的脸上落下一个吻，然后蹭到了西门吹雪的身边，一手环住了他的腰身，同样在他的脸颊上落下一个吻。
　　西门吹雪不自禁地一颤，顿时有些情动，那天夜晚的疯狂清晰地在脑海中闪现，让得他的身体热烫起来。好在他本性冰寒，又是刚练剑过后，倒也没有什么特殊表现，否则羞也羞死他了。轻轻推开长生，西门吹雪强作镇定地端起茶水，滋润有些干渴的喉咙，以前对着孙秀青的时候可从来不曾有过这种种强烈的感觉。
　　当然，其实西门吹雪的种种反应还是让长生看在了眼里，光是那瞬间僵硬的身体就知道他的不自在。叶孤城朝着长生眨眨眼，虽然没直说，但就凭着他对西门吹雪的了解，他也能猜测出西门吹雪此时的感觉，想当初，他自己也不见得有多自在。但是长生就是个牛皮糖，西门吹雪怎么可能躲得开！
　　长生也朝叶孤城心照不宣地笑笑，一屁股坐在了西门吹雪的腿上，双手环上了他的脖子，低下头便吻上了那带着凉意的双唇，舌尖扫过那正排地牙齿，企图叩关而入。
　　西门吹雪愣神，他哪能想到长生竟然会突然袭击，更何况叶孤城还在旁边坐着呢！他的“轰”一下红了起来，上次他的神智虽然清醒，可毕竟还有着药物的作用，这次可是明刀明枪啊。
　　不留神间，长生就已打开了西门吹雪的齿关，舔过上颚，与他的舌头纠缠起来，死死地缠绕，吸吮走所有他口中的津液，涓滴不剩。
　　西门吹雪双眼朦胧，直到呼吸不畅，舌头发麻、舌根发疼才醒觉过来，毫不客气地把长生推向了叶孤城，摸了摸被撕磨得有些红肿的唇，提起剑瞬间就消失在了院子里。
　　“你是不是做得有些过了？西门好像有些害羞。”叶孤城抱着摔进他怀里的长生，笑着道。
　　“有吗？”长生眯起了眼睛，出其不意地用嘴堵上了叶孤城的唇，深吻过后才在他耳边喃喃道，“谁让你们最近都不让我进房！如果说这不是你们俩商量好的，就连鬼都不相信。”
　　“我们真没这么商量过。”叶孤城道，“他昨晚竟然没让你进房？”
　　“你不也没让我进么！”长生一挑眉，“不管，再让我亲一下。”
　　又一个深吻过后，叶孤城气喘吁吁地推开长生，调侃道：“不去看一下西门吗？或许他现在会让你进房了。”
　　长生把手伸进了叶孤城的衣襟里，到处摩挲着，嘴里道：“我怎么觉得你们两个都想着把我推给对方啊！刚才他把我推了你，现在你又想把我推给他？”
　　叶孤城沉默了一下，一把抓住长生越来越过分的手，道：“给你机会去培养感情，你竟然还敢抱怨？”
　　“你不会难过么？”长生忐忑地问。
　　“刚才那个吻是对我的试探吗？”叶孤城问道，“这种事，习惯就好了，不然早晚会遍体鳞伤。何况，我觉得我们三人还挺合得来。”
　　“你确定？”长生盯着叶孤城的眼睛。
　　“我确定。”叶孤城微笑，“你不觉得西门吹雪其实很可爱吗？我从来不知道像他那么冷酷的人，竟然那么会害羞。”
　　
　　长生一手敲着门，一手拿着一个大食盒，此时已是午时，正是用午膳的时间。
　　西门吹雪开了门，见是长生，便侧身让他进了屋。
　　“叶孤城呢？”西门吹雪很疑惑，他可是知道，叶孤城一般不会离开长生的身边。
　　“阿叶去逛嵩山了。”长生边说边把食盒里的菜放到桌子上，“吹雪，来尝尝，这可是我做的哦！嗯，我可难得下厨，我家云裳的手艺，最初还是我指点的。”
　　西门吹雪在桌边坐下，拿好长生递过来的筷子，在他期待的眼神中夹了一口菜肴，细嚼慢咽了下去。
　　“怎么样？”长生睁大了眼睛，也不知道他做的菜合不合西门吹雪的胃口，虽然叶孤城说好吃，可他们俩的口味不一定一样啊。
　　西门吹雪放下筷子，轻点了一下头，道：“好吃。”
　　“那就好。”长生笑眯了眼，在他那个什么都烟消云散了的年代，唯一留存于世的也就只有饮食文化了，民以食为天，当初在谁都不能信任的环境中，为了享受惯了的自己的胃口，他还是下了大功夫去学烹饪的。
　　长生紧贴着西门吹雪坐下，不停地给他添菜：“好吃就多吃点。”
　　西门吹雪别扭地朝另一边挪动了一下，可也抵不过长生的步步紧逼，只能无奈地任由红霞慢慢爬上脸颊，强忍着浑身的不自在，埋头吃菜。
　　看着红了脸的西门吹雪，长生的心情好好。今天看叶孤城的态度，想必不会再让他吃闭门羹了，而此刻西门吹雪的样子，让他觉得调.戏大业将会成为他的终生职业。长生偷偷摸摸地伸出爪子，摸上西门吹雪的腰背，也不管那瞬间僵硬的身体，就那么来回摩挲着吃上了嫩豆腐。
　　一直等到碗盘都空了，西门吹雪这才发现自己吃撑了，九成的菜肴都进了他的肚子，虽然每盘菜的量都不算大，但那可是八菜一汤。
　　抚了抚吃撑了的肚子，西门吹雪忍不住地站了起来，他不仅需要消食，他还想逃开已让他的身体起了反应的长生的手。但还没等他跨出房间，他的身上就已多了一个物件，长生就像是在罗刹教时一样挂在了他的身上，还不停地在他的身上磨蹭。
　　“长生――”西门吹雪实在是忍无可忍了，他要提出抗议。
　　“嗯？”长生眨巴着眼睛，“吹雪想说什么？”
　　“从我身上下来！”
　　“哦。”长生很乖很听话地自己站好，笑着说，“这样不是很好，吹雪，不要把什么都藏起来，有要求就说，否则我会得寸进尺哦！”长生得意的样子就好像他有多了不起似的，天晓得他话里的意思绝对没有称赞自己的一丁点痕迹。
　　看着飞扬的长生，西门吹雪突然勾起了唇角露出了一个微小的笑容，那可真是春风化雪、惊艳世人啊！
　　长生呆愣愣地看着那笑容，一时根本反应不过来，就连西门吹雪何时消失在他面前也没意识到，反而自己痴傻傻地站那傻笑了半天。长生的脑海里只有一个想法，吹雪笑了哎……
　　
　　陆小凤这次的敌人无疑是强大的，他清早上了武当山，受到彭长净的安排只能憋屈地睡在一间满是腌萝卜的仓房里，后来实在忍不住外出时又被指派去送吃食，原以为可以打听到一点消息了吧，又被识破身份――虽然不是陆小凤真身，只好四下逃窜，最后只能小心翼翼地躺在房梁上，一动都不敢动，生怕一点灰尘掉下去露了他的踪迹，生生饿了一整天。陆小凤，他倒霉的时候总是很多。
　　接下来的行动很顺利，陆小凤拿到了石雁头上的道冠，其余的人也杀伤了他们的目标，一切都很完美，也到了收网的时候了，可偏偏还是出了岔子。
　　有句话叫做，道高一尺，魔高一丈。
　　死掉的老刀把子是石鹤，但是石鹤不是老刀把子。
　　杀了石鹤的是木道人，可是陆小凤知道，木道人才是真正的老刀把子。
　　没人相信陆小凤的推论，他没有证据。可是他的分析和判断，就连铁肩大师都不能不承认极有道理。
　　沈三娘是叶凌风的妻子，却为老刀把子生了儿女，她对不起的是叶凌风，并不是他，老刀把子为什么反而恨她？而且杀了叶凌风。因为老刀把子木道人，就是沈三娘的表哥，也就是沈三娘真正的丈夫。这表兄妹两人，无疑有了私情，怎奈木道人当时已是武当的入门弟子，当然不能光明正大的和她结为夫妻，所以他就想出了个李代桃僵之计，让沈三娘嫁给叶凌风，做他子女的父亲。因为叶凌风也曾在武当学过剑，而且是他亲自传授的，为了授业的恩师，做弟子的当然不能不牺牲。但是后来木道人老了，又长年云游在外，沈三娘空闺寂寞，竟弄假成真，和叶凌风有了私情。等到木道人发现她又有了本不该有的女儿，也就发现了他们的私情，当然对他们根之入骨。但是他更恨武当，因为他的弟子石鹤，也遭受了他同样的命运，被迫让出了掌门之位。他本来已将希望寄托在石鹤身上，现在所有的希望都成了泡影，他只有别走他径。
　　“报复”和“权力”这两样事，其中无论哪一样都已令人不择手段，挺而走险。
　　 

作者有话要说：最近迷上Z大的新书了，呵呵，亲们理解的哦~~~




38

38、第三十七章 ... 
 
 
　　木道人不愧是策无遗算，即使在有了陆小凤的搅局之后，每一次出现的破绽都能被他先一步堵上。武当掌门石雁承认了陆小凤推论的正确，可那时他已沉疴爆发，一命呜呼；发现那高大威猛的老人龙猛飞狮是个突破口，可当陆小凤证实他就是幽灵山庄的将军时，他已经吃了太多的下了毒的肉，再也说不出话来了；最后的希望，陆小凤放在了应该是古松的表哥身上，但是他却是钻入了一个圈套里，老刀把子的圈套里。
　　其实不论木道人是老刀把子也好，是武当新任掌门也好，这都和长生没什么关系，他要杀什么人，要欺骗什么人，长生也从来不稀得去理会，可他偏偏做了一件最错的事，他不该给陆小凤下圈套，不该让陆小凤去尝试那种在黑暗中等待死亡的绝望滋味，最后还利用救援的行动来洗脱自己身上的嫌疑。
　　得到消息的长生瞬间精神力暴走，几乎实质化的精神风暴毁掉了一个房间里的所有器具。
　　“听说叶雪知道了她的身世？”长生露出一个邪肆的笑容，眼睛里冒着不怀好意的光芒，“正在想办法上武当山杀木道人为她的亲生父亲老刀把子报仇？传令下去，安排叶雪顺利登上武当山。”
　　四月十五，午后。将近黄昏，云房中清凉安静，外面竹声如涛，正是武当掌门接待贵宾的听竹小院。
　　长生正在这小院里，他还是不怎么放心陆小凤，他这次受地打击太大了。不过所幸花满楼也在，想来陆小凤不会颓废太久。
　　但是此刻，陆小凤他动也不动的躺在床上，看着屋顶，看来也跟一个死人没什么分别。
　　“若不是木真人想起后山有那么样一个洞窟，这次你就死定了。”说话的是铁肩，“那本是昔年武当弟子去面壁思过的地方，现在他们的门规已不如昔日严厉，那地方已有很久没有人去过，这次你实在是运气。”
　　运气？见鬼的运气！长生冷笑，只不过是再一次洗白而已。
　　“但是你也不能完全感激运气，带我们到那里去找你的，总是木真人。”这位少林高僧说得很含蓄，意思却很明显。他显然已不再怀疑木道人就是老刀把子，“否则他为什么要带我们去救你？”
　　别人的想法当然也一样，这道理本就和“一加一等于二”同样简单。所以木道人就变成了木真人。
　　陆小凤的眼中闪过种种复杂，他似乎想通了，总算开了口：“你们怎么会知道我已遇险的？”
　　“在这种情况下，我们知道你绝不会无缘无故失踪的，我们又在武当后山一个险坡下，找到了那辆马车，车上还留着你一件外衣，衣襟已被撕破，上面还有在泥土上挣扎过的痕迹。”
　　暮色渐临，外面忽然响起了清悦的钟声。
　　“今天是木真人正式即位的大典，无论如何，你都应该去道贺的。”
　　窗外风吹竹叶，夜色忽然间就已笼罩大地。大殿里灯火辉煌。
　　戴着紫金冠，佩着七星剑的木真人，在灯光下看来，更显得尊严高贵。昔日那游戏风尘，落拓不羁的木道人根本已不存在了。此刻站在这里的，是武当的第十四代掌门教主木真人，是绝不容任何人轻慢的。
　　长生不耐地翻翻白眼，直接站在了一个角落里，反正在这群武林名宿的眼中，他不过是个青楼中人，有再大的名气，也是排不上号的。花满楼站在了他的身边，颇有陪着他的意思。
　　陆小凤还是一副直脾气，有些事他很能忍，可有些事他却绝对忍不了。他整肃了一下衣冠，大步走上去，长揖到地：“恭喜道长荣登大位，陆小凤特来贺喜。”
　　木真人微笑，扶住了他的臂，道：“陆大侠千万不可多礼。”
　　陆小凤也在微笑，道：“道长历尽艰难，终于如愿以偿，陆小凤却还是陆小凤，不是陆大侠。”他的态度虽恭谨客气，言词中却带着尖针般的讥刺，尤其是“如愿以偿”四个宇。
　　木真人道：“既然陆小凤还是陆小凤，老道士也依旧还是老道士，所以我们还是朋友，是不是？”他虽然在笑，目光中也露出了尖针般的锋芒。
　　陆小凤和木道人相互对峙着一动不动，任谁都看得出有什么不对劲的地方了。
　　“卜”的一响，陆小凤站着的石板已被压碎，脸上也已沁出豆大的汗珠。可他却宁可选择这种对他最不利的争斗方式也不愿意对木道人示弱，直到此刻他想退也退不了，而外人也不好插手的境况。谁也不敢冒这种险，若有第三者插入，力量只要有一点偏差，就可能害了他们其中一个人，也可能被他们反激的力量摧毁。
　　就在这时，大殿外忽然有个年轻的道人匆匆奔人，神色显得很焦急，若没有极严重的事发生，他绝不敢这么样闯入大殿。
　　木真人忽然笑了笑，滑出两步，陆小凤臂上的千斤重担竟似忽然无影无踪，这使得他整个人都像是要飞了起来。
　　在陆小凤还没有完全喘过气来，木真人已能开口说话，正在问那年轻的弟子：“什么事？”在真力的比拼上，陆小凤毕竟还是差了一筹。
　　“西门吹雪来了！”
　　长生挑了挑眉，他并不知道西门吹雪竟然会上武当山，难道发生了什么事？
　　“贵客光临，为什么还不请上。”木道人一片雍容。
　　“他一定要带剑上山，”年轻道人的手还在发抖，诚惶诚恐道，“弟子们无能，要他解剑，留守在解剑岩的师兄们，已全都伤在他剑下。”
　　这的确是件很严重的事，数百年来，从来没有人敢轻犯武当。不过长生很高兴，只要是能打木道人脸面的事就是件好事，更何况，一个武当而已，还没有资格让西门吹雪解剑。
　　“他的人在那里？”
　　“还在解剑池畔，八师叔正在想法子稳住他。”
　　木真人的手已握住剑柄。他的手削瘦、干燥、稳定，手指长而有力，是一只握剑的手。
　　木真人忽然大步走了出去。
　　长生没理会陆小凤的担忧，他只是拉着花满楼跟了上去，他直觉有戏可看，他记得叶雪已在他的人地掩护下上了山，带着一柄剑。
　　道观外佳木葱菇，春草已深，草木丛中，仿佛有双发亮的眼睛。
　　一个穿着白麻孝服的人，忽然从草木丛中穿出来，手里提着柄出了鞘的剑，一剑向木真人的心口刺了过去。
　　木真人的手正握着剑柄，本来很容易就可以拔剑击败这刺客，很容易就可以要她死在剑下。但是也不知为了什么？他的剑竟没有拔出来。看见这穿着白麻孝服的女子，他竟似忽然被震惊到了。
　　就在这一刹那间，这白衣女子的剑，已毒蛇般刺入了他的心。
　　木真人还没有倒下去，还在吃惊的看着她，好像还不相信这是真的。他脸上的表情不仅是惊讶，还带着种无法形容的悲哀和痛苦：“你……你杀了我？”
　　“你杀了我父亲，我当然要杀你。”白衣女子愤恨地道。
　　“你父亲？”
　　“我父亲就是死在你剑下的老刀把子。”
　　木真人的脸突然扭曲，这句话就像是一根针，又刺在他心上，甚至比那致命的一剑还锋利。他脸上忽然露出种无法形容的恐惧，那绝不是死的恐惧。他恐惧，只因为天地间所有不可思议，不可解释的事，在这一瞬间忽然全都有了答案，所有他本来绝不相信的事，在这一瞬间，都已令他不能不信。
　　他忽然叹了口气，喃喃道：“很好，很好……”
　　天网恢恢，疏而不漏？不对，只是有人如此设计而已。长生冷冷地笑了，冰冷而无情，有的时候，要一个人死，不论他有多强大，也只要一个误会就可以了。
　　没人注意到长生的表情，而唯一能注意到得花满楼，却用不了他的眼睛。
　　别的人都被震惊，过了很久之后，才有武当弟子冲过去围住那白衣刺客。
　　她立刻大喝：“你们退下去，我自己做的事，我自己会解决。”她苍白的脸在夜色中看来显得无比美丽庄严，就像是复仇的女神，“我叫叶雪，我就是老刀把子的女儿，若有人认为我不该替父亲报仇的，尽管过来杀了我。”她忽然撕开衣襟，露出晶莹洁白的胸膛。
　　可是没有人过去动手，每个人都似已被她那种神圣庄严的美丽所震慑。
　　陆小凤的脸上闪过一丝不忍，木道人就是老刀把子，这个事实却是残酷的真相。
　　“我本来已该死在沼泽里，可是我没有死。我没有死，只因为老天要留着我来复仇。”她的声音冷静而镇定，“现在我心愿已了，我不会等你们来动手的。”因为直到现在，她才去看陆小凤，眼睛里带着种谁都无法解释的表情，既不悲伤，也没有痛苦，可是无论谁看见她这种表情，心都会碎的。
　　陆小凤的心已碎了，花满楼一直平静的脸庞却有些扭曲，再大度的人面对这样的场面也不会有好脸色。花满楼最了解陆小凤，但他却永远舍不得伤害他，所以他伤害他自己。花满楼的牙龈已被他自己咬得流了血，满嘴的血腥，双手已扭得发白。
　　长生轻叹一口气，感情的事还是得他们俩自己去解决，他轻轻拉开了花满楼的双手。
　　叶雪却已昂起头，能再看陆小凤一眼，仿佛就已是她最后的心愿：“因为我这一生中，只有一个男人，除了他之外，谁也不能碰我！”
　　曲终人散，应该流的血都已流尽，解剑岩下的池水依旧清澈，武当山也依旧屹立，依旧是人人仰慕的道教名山，武林圣地。改变的只有人，由生而死，由新而老，这期间转变的过程，有时竟来得如此突然。所有的情爱和仇恨，所有的恩怨和秘密，现在都已随着这突来的转变而永远埋葬。
　　心灰意冷的陆小凤无精打采地下山，此时他还未明白，他已得罪了花满楼。虽然花满楼不会伤害他，可不代表不会惩罚他，这次的行动期间，他已踩过了线太多。
　　一个人独立在解剑岩下，白衣如雪。
　　陆小凤慢慢的走过去：“现在已到了曲终人散的时候，你为什么还不走？”
　　西门吹雪道：“人虽已散，曲犹未终。”
　　陆小凤道：“你还准备吹一曲什么？”
　　西门吹雪道：“我追踪八千里，只为了杀一个人，现在这个人还没有死，我还准备吹一曲为他送丧的死调，用我的剑。”
　　陆小凤道：“你说的这个人就是我？”
　　西门吹雪道：“是你！”
　　陆小凤道：“你难道忘了你并不是真的要杀我？”
　　西门吹雪冷冷道：“我只知道江湖中人一向不分真假，你若活着，就是我的耻辱。”
　　陆小凤看着他，忽然笑了：“你是不是想逼我出手，试试我究竟能不能破得了你的天下无双的出手一剑？”
　　西门吹雪并不否认。
　　陆小凤道：“我知道你很想知道这问题的答案，我也知道这是你的好机会，只可惜你还是试不出的。”
　　西门吹雪忍不住问：“为什么？”
　　陆小凤的笑容疲倦而憔悴，淡淡道：“只要你的剑出鞘，你就知道为什么了，现在又何必问？”
　　或许是陆小凤此刻的形容过于惨淡，长生不多的同情心顿时泛滥，想也没想地就上前解围：“吹雪，算了吧，陆大哥怎么说都是你的朋友，还是让他死在床上比较舒服，放心，楼哥哥会帮你出手的。走吧！”
　　西门吹雪看了看长生，再看了看僵立在原地的陆小凤和微笑着的花满楼，突然开窍似的恍然大悟，转身便跟着长生走了。
　　池畔已有雾升起。
　　“小凤，我们也走吧！”花满楼温柔地笑着，可在陆小凤的眼里却怎么看怎么阴险。
　　“啊，到哪里去？”陆小凤僵硬地看着花满楼。
　　“当然是回家啊！”花满楼走上前，拉起陆小凤的手。
　　“回家……”陆小凤踉踉跄跄地被拉着走，虽然有些不自在，但回家这个字眼还是让他感觉温暖。
　　 

作者有话要说：――小剧场
房间，床上。
花满楼：叶雪说只有一个男人可以碰他，那个男人是你？
陆小凤：七童……
花：听说你和叶灵有了亲密关系？
陆：七童，我可以解释的……
花：那个柳青青好像和你也很亲密？
陆：对不起，七童，我……
花：那里就三个年轻的女人，每个都和你关系……不错？
陆：七童……
花：你是不是该补偿我？
陆：你可以做任何你想做的事，七童。
花：你说的！
花满楼从暗阁里拿出了一些必需品，或许他可以尝试一些没尝试过的，陆小凤起码得为他的出轨付出点代价――




39

39、第三十八章 ... 
 
 
　　从武当山回来后的日子清淡如水，但长生却很满意，弹弹琴、唱唱歌、跳跳舞，虽然颓废了点，有些耽于逸乐、不知上进的嫌疑，可他乐意啊，彩衣娱情罢了！反正这辈子，他研究的最多的，也就那三样东西。
　　不过，不知道为什么，回到烟霞山庄后，长生发现封信没有继续养伤，而是回了风信子，但之后，情报的汇集上报的效率倒是上升了一成有余，于是他也就没再说什么，只是嘱咐白蔹多注意下封信的身体。
　　据得到的情报，陆小凤在花满楼的百花楼里禁足了近一个月。长生偷笑，这里面可有着他不小的功劳，陆小凤该感谢他，如此一来，花满楼应该不会再生气了，情人之间，一旦心中有刺就会伤害到彼此。
　　长生在夏园的水榭里转着圈，想着是不是编一段胡旋舞的时候，总觉得他好像忘了什么，少了些什么东西，想着想着就出了神。
　　“长生，你不会头晕吗？”叶孤城无可奈何地抱住了长生，拖着他在一边的榻上坐下，西门吹雪也有些担心地停下了画笔，看向了他们。
　　“嗯？”长生晕乎乎地抬头，却发现怎么也对不准焦距，“阿叶，你别动，都有三个脑袋了！”
　　“你都转了有一百多圈了！”叶孤城把长生放平在榻上，按上他的太阳穴，缓解他的头晕，“你在想什么啊？都出神得不知道在转圈么！”
　　西门吹雪见没什么事，低下头继续他的画作，只见雪白的宣纸上，是正在转圈的长生，明显就是之前长生的模样。
　　“我在想，我究竟忘了什么东西。”长生乖乖地回答，“大概是最近的生活太平静了一点。”
　　叶孤城挑了挑眉，的确，最近的生活是平静了点。他看了看西门吹雪，难得他还有挡小人的功效，功能很强大啊！不过，他好久没看闹剧了，还真有点想念，那个异常活泼会生气的长生。
　　“你忘了宫九吧！他很久没来挨你的鞭子了。”叶孤城挑明了说，省得长生继续费脑子。
　　“是吗？那精神有问题的宫九？”长生还有点迷糊。
　　“宫九是谁？”西门吹雪来了好奇心。
　　“太平王世子，心理有些变.态，他喜欢挨长生的鞭子。”叶孤城简单地介绍，“不过他好像很忌惮你，上回就没跟到你的万梅山庄去。”
　　“他很厉害？长生奈何不了他？”西门吹雪问道，“你也不是他对手？”
　　“虽然没和他动过手，但他的武功的确不错，烟霞山庄拦不了他。而且长生好像和他玩得挺高兴，我见他不会对长生不利，也就没阻止。”叶孤城脸上的神情很是古怪，想起长生气急败坏的样子就想笑出来，“长生对着他会生气，很可爱啊~！”
　　一个拉长的“啊~”，让得西门吹雪的脸色都变得怪怪的，不过说起来，他还真没见过长生气急败坏的样子。
　　好不容易缓过来的长生听了不由得翻了个白眼，宫九那神经病最好不要再次出现在他面前，否则一定要他好看，虽然好像他每次都有让他好看来着。
　　“我找封信来说故事好了，我无聊了。”长生道，“向阳，找封信过来。”
　　“是的，主子。”
　　没多久，一身淡粉色的封信便匆匆赶到，抬头看了眼水榭之中让他感到无比刺目的一幕，便即低下头，忍受着心中的酸麻刺痛。原本他以为主子只是钟情于叶孤城的，原本他以为他可以忍受的，原本他以为逃避也是可以的，其实一切不过是他以为而已。如今，主子又有了西门吹雪，他会心酸心痛，他寄情于工作，可只要他还是主子的属下，依旧还是逃不过面对这样的情况。
　　为什么主子从来不看他一眼？封信紧抿着唇，深吸一口气，开口道：“主子，您找封信？”
　　长生眨了眨眼，他很确信就在刚才，从封信那传来一种酸涩痛苦的情绪，都不知道封信发生了什么事，是他这个做主子的太不关心下属了吗？
　　思考了半晌，长生觉得还是让封信自己去处理他的心情问题，他好像不是那个适合的人，于是就准备开口问他比较关心的问题：“封信啊，最近有什么好玩的事发生吗？”长生的眼闪闪发光，他觉得封信应该不会让他失望。
　　封信细想了一会儿，他很明白自己主子所谓有趣的定义，联想到刚接收到得情报，总算还有个交代：“启禀主子，刚收到的消息，中原十二家最大的镖局联名保的镖，经太行，出潼关，在太行山下一个小镇上忽然失踪。一百零三个精明干练的武林好手，价值三千五百万两的金珠珍宝，在一夜之间全部神秘失踪。只有群英镖局的趟子手崔诚，是这次事件中唯一的生还者。”
　　“此事牵连甚广，中原大侠熊天健，少林铁扇大帅的唯―俗家弟子、江湖中久著盛誉的四大名医之一的叶星士，十二连环坞的总瓢把子鹰眼老七等也被牵连其中。这趟镖的来头极大，甚至已上动天听，若是找不回来，非但所有保人都难免获罪，连委托他们护镖的太平王府都脱不了关系，中原武林的九大帮，七大派，几乎全都有人被牵连在内。”
　　叶孤城失笑：“我道宫九怎么不来纠缠长生了呢，原来有事忙啊！”
　　“我想事情没这么简单，不然封信不会说给我听了。不然，一般的劫镖案，也就是存个档而已，是吧，封信？”长生懒洋洋地坐了起来，这案件无疑引起了他的兴趣，印象中，这是宫九犯的案吧，可谓监守自盗。
　　“是的，主子。”封信接着道，“崔诚在十二连环坞的重重保卫下，离奇死亡，连带着鹰眼老七的两个亲信程中和萧红珠――他们是唯二可以接近崔诚的人，也同样离奇死亡。”
　　十二连环坞究竟是个什么样的地方，江湖中几乎从来没有人能真正了解过，那不仅是个地方，也是个极庞大的组织。
　　这组织的势力分布极广，分子复杂，黑白两道上，他们都有―份，可是他们都能谨守一个原则：“不伤天害理，不乘人之危，不欺老弱妇孺，不损贫病孤寡。”这也许就他们能存在至今的最大原因。十二连环坞有十二寨，从外表看来，和普通的山庄村落并没有什么分别，其实他们的防卫却极森严，组织更严密，没有他们的腰牌和口令，无论谁都很难进入他们的山区。总瓢把子鹰眼老七的驻辖地，就叫做“鹰眼”。十二连环坞属下的所有行动，命令都是由鹰眼中直接发出的。
　　端阳正午，崔诚就已被送入鹰眼的密室中，要经过五道防守严密的铁栅门才能进入这秘室，能自由出入的，只有程中和萧红珠。秘室四面墙避，都是整块的花岗石，铁门外不但整天都有人换班防守，而且还配着名匠铸成的大铁锁，除了萧红珠和鹰眼老七贴身秘藏的两把钥匙外，无论谁都打不开。
　　这样的防护，无论是谁都不会说有什么错漏之处，要求再苛刻的人都不能不满意。
　　可偏偏在如此严密的防护中，三人都死了，被发现时，他们的尸体都已冰冷僵硬。他们身上既没有伤痕，也找不到血痕，根据叶星士的判断，他们死了至少已有一个半时辰，是被一柄锋刃极薄的快刀杀死的，一刀就是致命。因为刀的锋刃太薄，出手太快，所以连伤口都没有留下。致命的刀伤无疑在肺叶下端，一刀刺入，血液立刻大量涌入胸腔，所以没有血流出来。
　　好准，好快的一刀！可见杀人的凶手不但极擅使刀，而且还有极丰富的经验。
　　防守秘室的人，跟随鹰眼老七都已在十年以上，都是他的心腹死士。他们指天发誓，在这两个时辰中，除了程中和萧红珠外，绝没有第三个人出入过。
　　这一班防守的有三十六个人，三十六个人说的当然绝不会全是谎话。
　　那么凶手是怎么进去的？
　　“或许根本就没有凶手呢！”长生笑笑，发生了那么大得事情，最后会不会又跟陆小凤扯上关系呢？“阿叶，吹雪，你们说陆大哥会不会参合进这个事件里？”
　　叶孤城、西门吹雪相对无语，就那个倒霉体质的陆小凤，什么可能都是会发生的。
　　
　　不出所料，第二天，花满楼就找上了门，陆小凤逃家了，就在花满楼放松了警惕，和他出门去了卧云楼主人那里吃粽子，还以为他说要出海的言论只是戏言，却真的失踪了。
　　“楼哥哥是要我帮你找陆大哥？”长生眨了眨眼，又有好戏看了。
　　“是的。”花满楼点头，“我只知道他要出海，可在哪里出海……”
　　“明白，我会让封信立刻去查的。”长生眯起了眼，“来，楼哥哥，我们还是先喝茶吧！还有啊，你调制的花茶我这里剩的不多了，再给我做点吧！”
　　“当然没问题。”
　　 

作者有话要说：哦，哦，开始收拾宫九回来当小宠物，耶耶~~~~~




40

40、第三十九章 ... 
 
 
　　收到陆小凤消息的时候并没用看到他的身影，风信子的人晚到了一步，他已经出了海，一旦陆小凤想要认真地掩藏他的行踪的时候，并不是那么好追查的。
　　花满楼白了脸，他不明白，他和陆小凤可以算是两情相悦，相处也不错，陆小凤并没有推拒的情绪，他也没有想要禁锢束缚他，用得着一声不吭地偷溜么？只是因为他跟着去了卧云楼？他从没说过他不让他独自出门吧，他其实很有自知之明，虽然他从来不曾为自己的目盲自卑过，可他也不能否认，他的这个残疾让得他失去了陪着陆小凤冒险的资格，似乎除了等待，他什么也做不了。
　　他真的很彷徨，他乐观向上，他热爱生命，那是因为春花不会拒绝他的呵护，夕阳不会拒绝他的欣赏，冬雪不会拒绝他的触摸，但陆小凤的偷溜就像是一个巴掌打在他的脸上，这是拒绝么？
　　“知道他的目的地吗？”花满楼强自镇定地问道。
　　“他上的是一条大船，一个叫做老狐狸的老跑船的大船。之所以我们可以追查到陆大哥的行踪，一是因为他又管了闲事，一个叫做岳洋的闲事，二是老狐狸的船返航回来装水，给了我们足够的时间。”长生回答道，“船的目的地是扶桑，东边的那个小岛国。”
　　“是吗？”花满楼长舒了一口气，现在他需要沉淀自己的心情，“知道就行，那我回百花楼了。”
　　长生皱着眉送走了花满楼，楼哥哥受伤了，他知道，却又不知道该怎么安慰他。或许只有陆小凤的解释和安抚才能抚平那道伤口，你说，不就是出个门么，就不能打声招呼？幸好他还把一个大概可以称之为牛肉汤的女人的信息给隐瞒了下来。
　　长生突然觉得，在这个信息、科技都不怎么发达的年代，他的势力也不能发展到方方面面，这一次，对于出了海地陆小凤，他就束手无策了。
　　对于花满楼和陆小凤的感情摩擦，长生很是怅然，隐隐然明白这是沟通不良的问题。这一番感悟很是突然地让长生摸到了突破的契机，于是，他也不再空闲了。
　　“白蔹、醉心，我这里有一份清单和药方，你们立刻去尽可能多地收集药材和配置药液，我需要的量很大。”长生不停地传达着命令。
　　“是的，主子。”白蔹、醉心边看着药方边应声。
　　“紫火，帮着白蔹和醉心，买卖方面还是你最拿手。”
　　“遵命，主子。”紫火一敛身，心中算计着，药材该从哪买才最物美价廉。
　　“彼岸呢？让他出来统筹全局，还是让他辛苦一点了，你们这些人里就他的大局观不错。”
　　“是的，主子，我会去通知彼岸。”向阳应道。
　　“向阳，多帮着点彼岸，他的身体还没大好。顾影，名流阁那边……”
　　“老规矩，顾影明白。”顾影赶紧一躬身，应道。
　　“其他的，照旧。”
　　
　　“长生，你这两天在忙什么？”叶孤城不解地看着长生，从没见他那么忙碌。
　　长生苦笑一声，道：“我可能要突破了。本来还以为要一段时间的，因此都没怎么准备，所以现在有些手忙脚乱。”
　　“突破？”西门吹雪微一皱眉，问道，“怎么要准备这么多东西？有什么忌讳吗？”
　　“因为身体的原因。”长生解释道，“我的突破需要大量的能量……”看着叶孤城和西门吹雪疑惑的眼神，他知道他的解释似乎不能让他们听懂，于是赶紧换名词。“需要像是你们的内力一样的力量，大量的。而我的身体经脉不全，体质也不好，吸收起力量来会效率很低，而且突破之时会洗经易髓，也是我恢复健康身体的唯一机会，这样需要的力量会更多。所以我需要能够提供这些力量的药物和物品，否则我的突破很悬。”
　　“危险吗？”叶孤城有些忧虑。
　　“危险倒是不大，就是时间可能会比较久。”长生笑笑安抚。
　　长生的突破是个大工程，但是时机不等人，在第一批药液配置出来后，长生就开始了闭关突破。
　　静室里只有一个二米长宽、一米深的水池，里面是深褐色的药液，散发着阵阵药香，两条水道从水池中伸出，一条是药液进入的渠道，一条是已经变为白水的出水道。长生整个人都浸透在药液里，此刻，他的突破已是一个不可逆转的过程。有一点他没说，如果突破不成功的话，他就再也不会有突破的机会了，而且身体会因为突破时平衡被打破而变得更差。
　　
　　“九公子，一切采买都完成了，我们可以马上出发了。”一身白衣的侍卫甲恭敬地道。
　　“知道了，两个时辰后，我们出发。”宫九点点头，这次出海，他准备把那人也带上，“对了，给宫主的礼物准备好了？”
　　“是的，九公子。”
　　宫九转身就出了船舱，向着烟霞山庄而去。
　　熟门熟路地摸进烟霞山庄，转了两圈都没见到长生的宫九有些不耐，远远见到在练剑的西门吹雪时，他的脸有些发红，那一晚的春宫历历在目，没一刻忘记，绕了点路避开西门吹雪，却一头撞进了药房。
　　不得不说，宫九的运气那是超赞的，刚好遇上了两个要去给长生添加药液的仆人，偏偏这两人还是个大嘴巴，从他们的对话中，很容易就让宫九明白，跟着他们就可以找到长生。
　　静室门口守卫们一个个都被点了穴，从始至终都没见到宫九的人影。由机关术关上的室门也没抵挡住宫九的暴力破解，从结构上被毁灭了。
　　看到长生几乎全、裸地坐在一个充满着淡褐色液体的池子里，宫九忍不住吹了一声口哨，但显然这并没有引起长生的注意。
　　宫九挑了挑眉，他并不明白长生究竟在做什么，但，管他呢，他来的目的就是带走长生，什么后果都不会妨碍他的目的。宫九把长生从小池子里抱了出来，抓起旁边备好的衣物把长生包裹了起来，他根本无视了长生脸上露出的一点痛苦的神色，没惊动任何人地出了烟霞山庄。
　　“送药液的仆人怎么还没回来？”白蔹把一个药罐从炉子上拿下来，她没见那两仆人很久了。
　　“你这么一说，也是。”醉心屈指算了算，时间都够那两人跑三趟了，“叫个人过去看看吧。”
　　长生失踪的事终于被发现了，就在宫九离开的一刻钟后。
　　烟霞山庄沸腾了。
　　“你说，谁会来劫走长生？”西门吹雪问道。
　　叶孤城握紧了拳，他们都大意了，不过有的时候，答案也是显而易见的。“能够不声不响地闯入烟霞山庄的人并不多，而对长生抱有恶意的也不会多，那么，唯一会做出劫走长生的事的人，就只有――宫九。”
　　“宫九？”西门吹雪突然觉得宫九这个人特别讨厌，“希望长生不会有什么事。”
　　“是啊，希望不会对他的突破产生影响。”叶孤城很是担忧。
　　风信子被封信全面运转了起来，光是猎狗就被启用了二十条，长生身上的药味很是特殊和绵长，但是可惜，等到他们追踪到码头时，船已出航，在水上，猎狗已没了用处。
　　
　　外来药力的输入已停止，长生就知道有了什么特殊的事情发生了，可惜现在的他根本不可能清醒过来，连身体上的感觉都像是隔了十万八千里才传过来的。身体晃动着，这个幅度，应该是被人抱着，耳边传来吵杂声，但是朦胧着怎么也听不清楚，根本判断不了在什么地方。总算，软绵绵的触觉，应该已经被放在了床上。长生刚松了一口气，可接下来的晃动又让人疑惑了，难道他在一艘船上？
　　体内的药力越来越少，快被完全吸收同化了，长生的脸色也越来越苍白，身体也在隐隐作痛，虽说他常年吃药，体内积累的药力也不少，可那部分药力他根本动用不了，都是用来支撑他的身体的。
　　宫九一上了船，就吩咐了马上起锚开船，在把长生放到他房间的床上时，他终于注意到了长生苍白的脸和一些痛苦神色。但是，长生的身体不好，这事他知道，他以为长生只是生病了，反正也不过几天的时间他们就会到岛上，应该不会有什么问题才是。
　　宫九一手抚上长生赤@裸的皮肤――他根本没打算给长生穿上衣服，白皙、细腻，闪动着羊脂白玉般的光泽，他还记得上次碰触的滋味。不过，这一次，你没有能力反抗了吧！宫九邪邪地挑起嘴角，低头吻上了他手下的肌肤，慢慢地品味。这一次，他有着足够的时间。
　　柔软、丰润的触感，即使此刻长生的身体并不敏感，依旧清晰地传递了过来，慢慢地从他的颈项处向下延伸，灼热、湿润的呼气喷在身上，一热一冷，一种酥麻麻的感觉在长生的体内流窜开来，他的身体不可避免地出现了某些变化，在他的理智不能控制的时候，他身体的反应完全忠实于身体的感觉。
　　吻遍了长生的全身，宫九敢说他一定是第一个。
　　“你是我的！”宫九冷厉地望着长生，早晚有一天，他要干掉那个阿叶和西门吹雪。
　　“你也是我的！”看着有了反应的小小长生，宫九的眼中透出炽烈燃烧着的欲望，他记得，这让西门吹雪是多么的快乐和享受，而他宫九，这最好的就该属于他！
　　




41

41、第四十章 ... 
 
 
　　宫九锲而不舍的挑逗和揩油的动作不仅点燃了长生体内的欲火，还让这火越烧越旺，呈现燎原之势。
　　长生只觉得越来越热，那种不能自控的感觉让他愤怒和不甘，连神智都开始模糊起来。但是他也明白，他绝对不能失去理智，只能苦苦地维持着灵台的一点清明，其他的，他什么也管不了了。
　　就在长生切断了对外界的感知的时候，一切都开始向着诡异的方向行去。
　　宫九没有侵犯长生的身体，反而把小小长生纳入了自己的体内，长长地舒了口气后，一脸享受的样子，眼中的欲望和狂热更是炽烈了三分，接着便是自己上下动作了起来。
　　欲火的蔓延让长生的身体成了一个熔炉，高温使得那部分他根本不能动用的药力也开始融化起来，开始重组身体的过程。不全的经脉又开始了生长，杂质慢慢随着汗水排出体外，暂时来说，还没有什么问题。
　　而S级地屏障突破似乎出乎意料得顺利，前世突破时的憎恨和绝望，这一世曾经领悟到的温情和爱意，此时此刻的愤怒和不甘，种种情感的汇合成了打破屏障的最佳利器。谁也不曾想过，对于精神系的异能来说，七情的汇聚才是突破的契机。长生更是没有想到，原来前世的突破并不完全。
　　宫九抱着不能反抗的长生折腾了整整一夜，最后还好心地给他洗了澡，最后舔了舔唇一副意犹未尽的样子，看了长生一眼还是出了门，他还有事情要处理，有时他还是很有自制力的。
　　浑身青紫的长生像是被蹂躏了的破布娃娃，随着体内药力的燃烧殆尽，情况也越来越恶劣了起来。长生发起了高热，身体的蜕变越来越慢。长生已管不了太多，当务之急是要先保护他的大脑，否则他就要被烧成白痴了。
　　凝缩在眉心泥丸宫的精神力在长生艰难的调动下，终于还是分出了稀薄的一部分包裹住了大脑，能量的匮乏开始反噬自身，即使竭力地吸收外界的能量，依旧是杯水车薪，有缺陷的身体永远不可能吧效率开到最大。
　　总算想到长生很久没进食的宫九知道要给他送饭，但进了房间的宫九却被长生此刻的模样吓了一大跳。仅仅是半天没见而已，长生就已变得憔悴不已，额上布满了虚汗，左额上本应是紫色的小花却呈现出了不祥的黑色，脸颊因为高热而红润，唇色却意外的苍白，呼吸灼热而急促，一头乌发都失去了光泽，显得干燥而枯黄，身体都消瘦了几分，明明前晚还不明显的骨骼痕迹，此时却清晰可见。
　　“长生！”宫九很是惊慌，急忙上前抱起了长生，明显轻了一截的体重让他紧皱起了眉，“来人啊，把靳越叫来！”靳越是宫九的手下，此时穿上也只有他稍通一点医术。
　　靳越匆匆忙忙赶来，战战兢兢地把手指搭上长生的手腕，宫九并不是个好相处的上司。仔细地把着脉，从脉象上来说，长生一点事都没有，甚至可以说比以前更健康，可看表面症状却犹如病入膏肓。
　　在宫九越来越冷厉的目光下，靳越是冷汗涔涔，看床上那男人的样子，说没病还不被九公子扔下海去。为求病因，靳越干脆把内力探入了长生的体内。
　　那一丝并不凝练的内力对于正处于能量沙漠的长生来说不啻于久旱逢甘霖，当然要掠夺了。更想不到的是，那内力还源源不绝了起来，长生当然是笑纳了。
　　可是靳越却惊慌了起来，内力的探入不仅成了泥牛入海，什么情况都没探明，反而被吸收了，更是连体内的内力都开始倾泻而出，犹如噩梦一样。靳越急忙甩开手，一脸的惊慌。
　　宫九一把扶住长生被甩开的手，恶狠狠地对着靳越道：“你干什么？”
　　靳越打了一个冷颤，急忙恭恭敬敬地站好，深深地低下头，回道：“九公子，我想这位公子大概是缺乏……内力……”
　　“缺乏内力？”宫九迟疑着，长生不会武功的事他也知道，虽然他不知道上次长生对付他的是什么能力，总之不是内力。
　　“是的，刚才这位公子就在吸取我的内力。”靳越急忙解释道，生怕慢了一步就要下海了。
　　宫九小心翼翼地把一丝内力透入长生的体内，果然感觉到了一股强大的吸引力从长生的体内传来，于是便加大了内力的量稳定而缓慢地输入。
　　随着宫九精纯内力的输入，长生的情况也慢慢稳定了下来，就连热度都下降了不少，但是他依旧没有清醒过。宫九担心不已，连连催促着船只快行，岛上各种能人不少，应该能够治好长生才对。
　　
　　阳光灿烂，沙滩洁白柔细，海水湛蓝如碧，浪涛带着新鲜美丽的白沫轻拍着海岸，晴空万里无云，大地满眼翠绿。这是一个很美丽的小岛。
　　大船已经靠岸。
　　长生虽然在宫九内力的支持下不再只局限于眉心的方寸之间，可他的感知范围实在不是太广。被宫九抱在怀里，咸湿带点腥味的海风，明媚有点晒的阳光，都让长生感觉舒服。可是他被宫九包裹得很严实，所有感觉都很有限。
　　这是一个很奇妙的地方，长生能感觉到他们穿过了一条密道，进入了一个山谷，里面亭台楼阁、雕梁画栋、小桥流水，精致而且诗情画意。一路上碰上的人都会很高兴地和宫九打招呼，称呼他为“九公子”。
　　宫九仿佛换了一个人，温柔而文雅，对谁都是礼貌地回应，从来不曾为了对方的地位高低而有所改变。他甚至在回房间的路上都拐错了方向，直到一个小女仆重新把他带领到了正确的回廊上。
　　之后，七八个人围了上来，仔细地替长生进行诊治，可惜得到的永远是没有异常的脉象，最后还是只有给长生继续输入内力这一条办法。
　　宫九的脸色有些阴晴不定，几天下来，就连他的一身深厚精纯的内力都出现有些不济的现象，但是他又不想别人碰触长生，都不知道该怎么办。
　　“九哥，你送我的礼物我很喜欢啊！”宫主高兴地跑进来，她的九哥最疼她了。
　　“宫主，跑慢点，你是个女孩子，这样会嫁不出去的。”宫九笑着道。
　　“有九哥疼我，不嫁人更好。”宫主亲昵地腻在宫九的身上，“你送的老实和尚好好玩。”
　　“喜欢就好，谁让他得罪你，反正也没花我多少功夫。”宫九随意地在桌边坐下，其实他不怎么想和宫主在房里说话，但是他从来没有把宫主赶出去过，也只好耐下性子。
　　宫主眼很尖，越是要掩藏的东西，她越是感兴趣，更何况是睡在她九哥床上的――男人。
　　“他是谁？”宫主指着长生问道，“也是送我的礼物吗？”
　　宫九沉下了脸，道：“不是。”
　　宫主的眼睛在打转，很显然在想些什么歪主意。
　　“你别打他的主意，他是我的。”宫九正色道，只要他认真了，宫主也不敢违背他做什么。
　　“好吧，我不打他主意，但九哥要告诉我他是谁。”宫主退而求其次。
　　“金陵名流，帝字长生。”宫九说的时候有种诡异的自豪感，这其实和他完全没关系，以前的他更是对这种烟花之地不屑一顾。
　　“歌舞双绝的长生大家？”宫主有些意外，“你把他收作男宠了？那沙曼呢？”
　　“一个女人而已。”宫九淡淡地道，他有过很多的女人，这不过其中之一，但是男人，就只有长生一个，可是长生却还有两个男人，这一刹那，宫九嫉妒了。
　　长生对于内力的需求量越来越大，人也越来越消瘦，宫九不得已，还是请了两个内力见长的人来给长生输入内力，他不得不承认，如果他还想要长生的话，最起码还要他活下去，而要他活下去，他最好将他送回烟霞山庄，那里的人一定有办法。
　　因为决定要回去，所以宫九很忙碌，忙着布局、忙着准备、忙着对付陆小凤。
　　长生静静地躺在床上，他醒不过来，又不能睡过去，真正是难受至极，连入定都因为能量匮乏的原因而不能进行，只能缓缓进行精神的蕴养，要不是宫九天天的内力提供，他可能连这点也做不到。他的精神力已经因为境界突破的原因压缩成了一个比米粒还小的金色圆珠，身体的蜕变却还在缓慢地进行，如果在时限内完成不了，说不定此生他都要拖着一个病弱的身体了，就连强大的力量也永远不可能百分百地发挥出来。但是这个时限他又不知道究竟有多久，每个人都不一样，只能寄望上天的垂怜了。
　　两个大汉抬着一个箱子进入了房间，把箱子放在了墙角，没敢四处张望便退了出去。
　　长生听到了两个声音，一男一女。
　　“我死了之后，如果阎王爷问我，下辈子想做什么？”
　　“你一定想做小鸡。”
　　“答对了！”
　　“我相信小鸡们在鸡蛋壳里的时候，一定也不会急着想出去的！”
　　“为什么？”
　　“因为它们一定知道，出去了之后，就会变成大鸡。”
　　“大鸡通常很快就会变成香酥鸡，红烧鸡和清炖鸡汤。”
　　“听说只有母鸡才能炖汤！”
　　“你想把我炖汤？”
　　“我舍不得，可是你实在太香，比香酥鸡还香。”
　　“你想吃了我？”
　　“想得要命！”
　　男声很熟悉，当然很熟悉，那是陆小凤的声音，长生记得很清楚。而女声很陌生，想来是岛上的人。长生很生气，陆大哥难道不知道楼哥哥此时的受伤么？情伤、心伤可比身上的伤口更难以忍受。难道陆小凤真的比起喜欢花满楼来更喜欢女人？
　　或许下次他该帮楼哥哥打一条玄铁链，把陆大哥锁在床上。长生想着，陆大哥，你实在不能怪我偏帮楼哥哥的，谁让你总是红杏出墙！
　　 

作者有话要说：完结进入倒计时了~~~~~




42

42、第四十一章 ... 
 
 
　　天色已昏暗。华美的居室，精雅的器皿，夕阳正照在雪白的窗纸上。
　　陆小凤和那女人终于从箱子里出来了。
　　“他不在的时候，会不会有人闯进来？”
　　“绝不会！”
　　这么多年来，从来没有任何人敢闯入宫九的屋子，连他老子都没有。
　　“所以他最喜欢照镜子。”
　　“为什么？”
　　“因为他唯一真正喜欢的人，就是他自己。”
　　屋子里果然有面很大的镜子，看来显然是名匠用最好的青铜磨的。
　　“这是他自已磨成的，他自己认为这无疑已是天下第一明镜。”镜旁悬着一柄剑，剑身狭长，形式古雅。“这就是他的剑。”他要去杀人时，却将剑留在屋里。他杀人已不必用剑。
　　陆小凤用指尖轻抚着剑鞘，缓缓：“我知道还有一个人，剑术也已练到‘无剑’的境界。”
　　沙曼问道：“西门吹雪？”
　　“你也知道他。”
　　沙曼淡淡道：“我只知道无剑的境界，并不是剑术的顶峰。”
　　陆小凤好奇了：“哦？”
　　“既然练的是剑，又何必执著于无剑二宇？”
　　夕阳照在镜子上，镜子很亮，可以把人映照得很清晰，于是陆小凤在镜子里看到了床上的人，显然他和沙曼都没想到，屋子里早早地就有了人。
　　“长生？”陆小凤警惕地慢慢靠近，可看到那张脸时却大为惊讶，虽说没有皮包骨头那么夸张，可和原来的丰神俊朗还是差了十万八千里。长生的生活一直很精致，他的身体不好，所有人都怕他过得不好，呵护地无微不至。可此时，深陷的眼窝，苍白的脸色，怎么看都没有很好的样子。他甚至在长生露出的脖子上看到了一些青紫的痕迹，有过同样经历的他，很明白这代表着什么。
　　明明两个月前他还好好的。
　　“他是谁？”沙曼很好奇。
　　“我弟弟。”陆小凤道，他在床边坐下，握上了长生的手，他觉得，只要长生能够感觉到他，应该就会比较安心。长生会被宫九劫到了这里，也不知道烟霞山庄会乱成什么样子，还有叶孤城和西门吹雪，他们应该很担心。
　　“陆小凤还有弟弟？”
　　“陆小凤为什么不能有弟弟？”
　　“是啊，陆小凤为什么不能有弟弟！”床下传来了一个声音，这比床上躺着长生更让陆小凤他们吃惊。
　　陆小凤赫然低头，就看见―个光秃秃的脑袋从床底下伸了出来。“老实和尚。”
　　陆小凤刚叫出声，剑光一闪，一柄精光四射的长剑已架在了老实和尚的脖子上。
　　好快的剑！挂在明镜旁的剑已出鞘，到了沙曼手里，她的出手之快，连陆小凤都吓了一跳。
　　老实和尚当然比他吓得惨，一张脸已吓得发白，勉强笑道：“其实姑娘用不着动手，和尚也知道姑娘是当世第一的女剑客了！”
　　沙曼冷冷道：“你知道？”
　　老实和尚继续道：“和尚虽然没吃过猪肉，至少总见过猪走路，听见姑娘刚才说的那句话，早就佩服得五体投地。”
　　陆小凤笑了：“原来老实和尚也会拍马屁！”
　　“和尚绝不是拍马屁，和尚一向说老实话！”
　　沙曼不笑了，反而板着脸道：“只可惜姑娘一向不喜欢听老实话。”
　　老实和尚惊讶道：“姑娘喜欢听什么？”
　　“姑娘喜欢听人拍马屁！”
　　老实和尚眼睛眨了眨：“和尚虽然不会拍马屁，别的事会的却不少。”
　　“你会什么？”
　　“替人说媒求亲，成媒作证，都是和尚的拿手本事。”
　　长生觉得他想要杀了老实和尚，这三人是不是都当他是死人来的。虽然此刻，他的确像个死人一样躺在床上，什么也做不了。
　　沙曼道：“你准备让谁成亲，替谁作证？”
　　老实和尚笑着道：“替两只小鸡。一只公的，一只母的。”
　　沙曼也笑了。就在她开始笑的时候，老实和尚已从床下溜了出来，一溜出来，就立刻躲到陆小凤背后：“你这只小公鸡若是不肯娶小母鸡，和尚第一个不答应！”
　　陆小凤张了张嘴，什么话都没说出来，他突然想到了花满楼，他是不是还在百花楼等着他回去。陆小凤的沉默让长生高兴了点，总算他还想着花满楼。
　　沙曼的脸色刷得苍白一片，手里的剑掉了下来，她挤上了床沿，抱住了陆小凤，两个人忽然间就已变成一个人，这一刻，她很没有安全感。
　　老实和尚看着他们，脸上的表情就好像要哭出来的样子，嘴里喃喃：“和尚为什么不做小公鸡，和尚为什么要做和尚！”
　　屋子里居然没有酒，连一滴酒都没有。老实和尚在叹气：“一个男人的屋子里如果没有酒，这个男人还算什么男人？”
　　陆小凤回过了神，悠然道：“不喝酒的都不是男人。”
　　老实和尚也道：“就算他自己不喝，也应该准备一点请别人喝的！”
　　沙曼问道：“和尚也想喝酒？”
　　老实和尚突然一脸正色道：“只想喝一种酒。”
　　沙曼眨了眨眼：“哪种？”
　　“喝你们的喜酒。”
　　沙曼和陆小凤的脸色都很不自然，他们忽然发觉这个和尚实在讨厌，哪壶不开提哪壶。陆小凤抓紧了长生的手，他虽然真的很喜欢沙曼，可她比不上花满楼，他没有娶她的意愿。
　　屋子里有灯，却没有点着，也不能点着。屋里子真的很黑，什么都看不见。
　　老实和尚忍不住问道：“你们在干什么？”
　　陆小凤回道：“什么都没干！”
　　“你的嘴有没有空？”
　　沙曼抢着道：“有！”
　　“既然有空，能不能陪和尚聊聊天，说说话？”
　　“能！”
　　陆小凤马上问道：“和尚怎么会躲到床底下去的？”
　　“因为和尚知道这地方的主人虽然不喜欢喝酒，却喜欢吃醋。”
　　“和尚不笨。”
　　沙曼却道：“和尚聪明得要命。”
　　老实和尚摇了摇头，道：“小鸡却不太聪明。”
　　“哪点不聪明？”
　　老实和尚老实地道：“小鸡本来可以叫那两个笨蛋把这口箱子送回那条船上去的，那么过不了三五天，两只小鸡都可以回家了！”
　　陆小凤怔住，沙曼的手冰冷，他们立刻发觉，这的确是他们能逃离这地方的唯一机会，良机一失，永不再来。老实和尚又在叹气：“两只小鸡，一头秃驴，若是全都老死在这里，那到……”他忽然闭上了嘴。
　　陆小凤跳了起来，沙曼的人虽没有动，心却在跳，跳得很快。唯一不紧张的人，大概就是躺在床上的长生。
　　他们都听见门外有脚步声，好像是五六个人的脚步，脚步声竟是往这屋子走过来的。
　　门缝里已有了灯光，而且越来越亮。
　　陆小凤窜过去，掀起了那口箱子的盖，用最低的声音道：“再躲进去。”等到沙曼窜进箱子，他自己才躲进去，轻轻的放下箱盖。
　　第一个开口说话的是个女人，声音很凶：“这箱子是谁要你们搬到这里来的？”
　　长生觉得还真是神奇，明明没人敢闯的宫九的屋子，这会儿人是越来越多。
　　“是曼姑娘。”回答这句话的，当然就是刚才抬箱子的那两个人其中之一。
　　“曼姑娘？”凶女人在冷笑，“你行！你是听九少爷的？还是听曼姑娘的？”
　　没有人敢答腔。
　　“你们知不知道曼姑娘已经不是九少爷的人了？”凶女人的声音更凶了，“抬走。快点把这口箱子抬走！”
　　“抬到哪里去？”
　　“从哪里抬来的，就抬回到那去。”
　　没一会儿，吵闹的房间又是寂静一片。
　　长生很郁闷，他觉得他实在是很倒霉，他后悔招惹宫九了，否则此时他还在烟霞山庄，说不定此时他已经成功突破蜕变了，说不定此时他已经可以调@戏他家的两个美人了。他不担心陆小凤，他知道，陆小凤总是可以解决他的麻烦的。
　　总算，宫九还是念着他的。源源不断的内力流入长生的体内，滋润着他的身体，他的脸色变得红润了些，虽然保持的时间不会太长。
　　作为S级地精神系能力者，长生的域正在慢慢形成，虽然没有能量的支持，这域有点小，可也能够笼罩着一个房间的大小。
　　在这岛上没两天，长生都没看上一眼就又被抱上了船。
　　新生的域很好很强大，但是在控制上却并不如意，虽然说有一部分的功能原本就掌握了，但是再度控制还需要一定程度上的练习。比如，此刻他怎么也关不上的心灵感应――灵视，比如，能量化、数据化的空间，只能看到能量粒子和所占比例，根本看不清楚人和物体。
　　或许，唯一能够安慰长生的，就是新生的域对于能量的吸收提高到了原本的十倍，杯水成了盆水，虽然还是不够用，但起码也是个安慰，对于身体的蜕变有好处。
　　宫九轻喘着压在长生的身上，刚输完了大量的内力，就连他都感觉到疲惫了。闭上眼，紧紧地抱着身下的人，要把他送回去，真是不甘心啊！
　　过了差不多一炷香的时间，宫九才爬起来，整了整衣衫，绝大部分时间里，他还是很正常，很深沉的，他也是很会忍耐的人。转身出了房间，他还有很多事需要合计。
　　




43

43、第四十二章 ... 
 
 
　　午夜，风平浪静。船走得又快又稳，按照这样的速度，后天黄昏时就可以看到陆地。
　　船上有两班船夫，不当班的都已睡了，走出底舱，就可以听见他们的鼾声。无论什么人的鼾声，都绝不会是种很好听的声音，尤其是当你睡在他们旁边的时候，有些人的鼾声简直可以让你听得恨不得自已是个聋子。
　　可是陆小凤现在却觉得他听到的鼾声很好听，因为这种声音不但能让他觉得很安全，而且能让他保持清醒。
　　当班的船夫都在操作，大家各守其位，谁也不敢离开半步。
　　舱房外并没有警卫。九公子在这里，有谁敢妄越雷池半步？
　　这给予陆小凤不少方便，他很容易就找到了主舱，舱门紧闭，门外悄无人踪。没有人敢打扰九公子的安宁，尤其是每当午夜的时候，除了宫主外，谁也不许在附近徘徊窥伺。更何况此刻房间里还多了一个人，就连宫主都被宫九仔细地警告了一次。
　　现在陆小凤来了，他既没有徘徊，也没有窥望，他确知九公子一定就在这间舱房里。他还没有敲门，就听见舱房里传出一阵奇异的声音。
　　是一种带着呻吟的喘息声，就像是野兽在交河的声音，急促而高亢。
　　陆小凤怔住。
　　舱房里是不是还有别的人？
　　陆小凤突然想到了躺在宫九床上的长生，难道这一次，长生还是在宫九的床上？
　　陆小凤也已忍受不住，长生是他真心认的弟弟，他不会看着他被强迫。他一向痛恨强迫别人的人，他用力撞开门闯进去。
　　他又怔住。
　　一个头发散乱，脸上带着高@潮的晕红的年轻人，正骑在长生的身上不停地起伏着，手工精致，质料高贵的衣衫散落在地上。他理都没理进来的陆小凤，他把注意力都集中在了长生的身上，沉溺在欲望里。
　　有过经验的陆小凤顿时红了脸，虽然不是他想象的那样，但是似乎长生的情况也并不是很好。
　　是的，长生的情况并不好。忍受着宫九见到他时就会产生的欲念就已经够辛苦的了，还要忍受他时不时的骚扰，好嘛，他没办法反抗也就只有忍耐，宫九的忍耐力也并不差，但是今天竟然又上演了一幕逆推的戏码！
　　草泥马，他帝长生的便宜是不是太廉价了，宫九这个乘人之危的混蛋，怎么不去死！长生气得差点吐血，连识海都沸腾了起来。当他意识到陆小凤的到来，知道他的担心虽然很让他窝心，可现在的这种模样一旦被看去了，他还用做人么？
　　长生原本带着潮红的脸瞬间煞白，透着铁青，像是快死了一样。
　　他只是喜欢扮弱势，但并不喜欢自己弱势，否则他就不是被别人忌惮的S级之下第一人的帝长生了！
　　觉得不好意思的陆小凤还是朝着床上多看了两眼，怎么说那还有自己关心着的弟弟长生。但是脸色铁青没有任何反应的长生把陆小凤吓了一大跳，急忙上前要拉开宫九。“你给我放开长生！”
　　但宫九是那么好拉开的么？当然不是。
　　拉了几次都没成功的陆小凤急了，看着抱得更紧的宫九他的火气也上来了。
　　床边挂着一条蛇皮鞭，长一丈二，黑白的纹理中夹杂着七彩之色，明显是由多种蛇皮鞣制而成，如果刺靡在的话就会认出，这不就是朱雀阁里失踪的那根鞭子么！
　　陆小凤二话不说，拿起鞭子就抽了过去，抽在宫九裸@露的脊背上。
　　第一鞭抽下去，第二鞭便不难了。
　　宫九的眼睛发出了兴奋的光芒，但却是抱着长生怎么也不肯放手，反而鞭子抽得越重，他叫得越大声，那是一种被满足的叫喊。
　　宫九的身子忽然蜷曲，又伸开，然后就躺在那里，动也不动了。
　　陆小凤扔下手中的鞭子，上前把宫九从长生的身上拉了下来，却被长生身上沾染上的秽物又是一阵火大，拿起扔在一边上等布料所做的衣物给长生擦拭起来。
　　等到陆小凤给长生清理完，舱房里寂静无声，若不是鞭子还在地板上，他几乎要以为刚才做了场恶梦。
　　就在这时，一个人从里舱慢慢的走出来，漆黑的发鬃一丝不乱，雪白的衣衫上连一根皱纹都没有，轮廓优美如雕刻般的脸上带着种冷酷，自负，而坚决的表情，睛神锐利如刀锋。
　　这个人就是刚才那个人？有谁能相信？
　　宫九刀锋般的目光正盯在陆小凤的脸上，忽然道：“我就是宫九。”
　　陆小凤淡淡道：“我知道。”陆小凤争锋不让地同样盯着宫九，这个变态得会对没有反应的长生做出这种事的人。“你一定想不到我会来找你。”
　　宫九冷冷道：“世上不怕死的人很多，并不止你一个。”
　　陆小凤道：“我怕死？”
　　宫九道：“所以你现在―定很后悔。”
　　陆小凤道：“后悔？”
　　宫九道：“你后悔刚才为什么不杀了我！”
　　陆小凤叹了口气，道：“刚才我的确有机会杀了你的！”
　　宫九道：“你没有。”
　　陆小凤笑了，踢了踢地上的鞭子在笑。
　　宫九脸上却完全没有羞愧之色，刚才这鞭子就好像根本不是抽在他身上的。
　　陆小凤道：“我没有杀你，是我的错，我并不想要你感激，可是你……”
　　他的声音停顿，因为宫九忽又做出件很奇怪的事。他忽又解开了自己的衣襟，露出了后背，他的肌肤光滑坚白如玉石，什么伤痕也没有。
　　陆小凤再次怔住。
　　宫九又穿上衣服，静静的看着他，道：“现在你是不是已明白？”
　　陆小凤道：“明白什么？”
　　宫九道：“你刚才并没有错，因为你根本没有机会。”
　　陆小凤道：“所以你也不必对我感激。”
　　宫九道：“所以你现在已非死不可。”
　　陆小凤又笑了。
　　宫九道：“无论谁做出了不该做的事，都非死不可。”
　　陆小凤道：“何况我还看见了一些不该看的事。”
　　宫九忽然轻轻叹息，道：“只可惜现在我还不能杀你。”
　　陆小凤道：“因为你从不免费杀人？”
　　宫九道：“为了你，这一点我可以破例！”
　　陆小凤道：“你为的是什么？”
　　宫九凝视着他，过了很久，忽然问道：“她在哪里？”这句话问得很突然，甚至连“她”是谁都没有指明。
　　陆小凤却毫不迟疑就回答：“在箱子里！”
　　宫九道：“你怕死，可是你来了，你当然不是来送死的。”
　　两个人互相凝视着，眼睛里都带着种很奇怪的表情。不管那是种什么样的表情，其中多少都带着些尊敬。这种对仇敌的尊敬，有时甚至还远比对朋友的尊敬严肃得多。
　　又过了很久，宫九才缓缓道：“你准备用她的命，来换你们两条命！”
　　陆小凤摇头道：“不是两条命，是五条命！”
　　“除了老实和尚和小玉，还有谁？”宫九挑眉。
　　“长生。”陆小凤朝着床榻退了一步，严严实实地遮挡着宫九的视线。
　　“长生的事你就不用多管了。”宫九迟疑片刻，还是决定解释一下，长生可经不起跟着陆小凤折腾――他还没想明白他才是最折腾长生的人，“听说你是长生认的大哥。我已经通知了烟霞山庄的人，他们会在码头接应。”
　　“你会这么好心？”陆小凤皱着眉，宫九实在不像一个会放手的人。
　　“我要的是一个活着的长生。”宫九认真道，“你要的是……”
　　陆小凤接受了宫九的理由，然后回道：“我只要一个时辰。”他再解释，“我带她走，你的船回转，一个时辰后我放她走。”
　　宫九惊讶了，问道：“船上的两条小艇你都夺下？”
　　陆小凤道：“我知道小玉一定不会让我失望。”
　　宫九道：“一个时辰后，你就让她来跟我会合？”
　　陆小凤道：“四个人用不着两条小艇，其中一条就是为她准备的。”
　　宫九点头道：“你想得很周到。”
　　陆小凤道：“我说话也算数。”
　　宫九道：“只有不多话的人，说话才算数。”
　　陆小凤道：“你看我像是个多嘴的人？”他不像。
　　宫九道：“你能忘记这几天看见的事？”
　　陆小凤道：“不能！”这些事本就是任何人都忘不了的。
　　宫九道：“你能替我们保守秘密？”
　　陆小凤笑了笑，道：“你们的事我就算说出来，又有谁会相信。”
　　宫九看着他，眼中露出满意之色，道：“看来你好像从不轻易答应别人―件事？”
　　陆小凤道：“是的。”
　　宫九道：“不轻诺的人，就不会寡信。”
　　陆小凤道：“我总是在尽力去做。”
　　宫九道：“那么我相信她回来的时候一定平安无恙。”
　　陆小凤道：“一定！”
　　宫九道：“我也相信现在小艇一定已放了下去。”宫九的语气很肯定，仿佛那已是事实。
　　陆小凤赞同道：“很可能。”
　　宫九慢慢的站起来，道：“那么只要等你一下去，就可以看见这条船已回头了。”
　　两人已经达成共识，道不同的两人已没有多余的话可谈。
　　陆小凤深深望了长生一眼，转身离开了。他同样相信，宫九并不是一个会说谎的人。
　　 

作者有话要说：某雪生日，今天双更~~~~~




44

44、第四十三章 ... 
 
 
　　和风微醺，天边才露出一抹光，码头上就已是人声鼎沸，只是在一个角上上演着最高品质的寂静，只是西门吹雪和叶孤城两人站在那里，气场就强大得方圆十丈没人敢靠近。
　　一艘大船缓缓驶进码头，就在西门吹雪和叶孤城面前停了下来，尚未停稳，宫九就抱着长生从船上跳了下来，实在是长生此时的样子很不乐观。
　　叶孤城一步上前，把长生从宫九的手中抢了过来，西门吹雪的手就已搭上了长生的腕脉，说真的，人无四两肉的长生真的把他们吓了一跳，怎么会消瘦成这样子？两人都没把宫九看在眼里，三人很和谐地组成了一个世界，完美得没有人可以插足。
　　宫九皱起了眉，眼前这一幕怎么看怎么碍眼，眼中的目光越来越狠厉。
　　“内力。”西门吹雪简单地吐露了一个单词，叶孤城立刻明白了他的意思，精纯的内力就已透入长生的体内，好在只是充当一个能量源，否则他还不敢把自己的阴寒内力输给长生，长生最怕冷了。
　　“回去了。”叶孤城一声招呼，转身就走。
　　宫九见了就想跟上，可面对的却是西门吹雪的剑，剑尖已在喉。他知趣地停下了脚步，心里却更是愤恨，他宫九什么时候被这么对待过。
　　长生被剥得光溜溜地滑入了药池，能量敞开了供应使得他终于能够安下心来入定，这时的他可管不了其他。
　　叶孤城和西门吹雪两人的脸色可不怎么好，长生身上到处都是尚未褪去的痕迹，想也知道是谁干的，这一刻，就连叶孤城也开始不待见宫九了。
　　静室再次被封闭起来，只是门口改换了两座大神，叶孤城和西门吹雪决定亲自坐镇，这个世界上，想要在他们两人眼皮底下无声无息地闯入的人掘地三尺也不知能不能找到一个。
　　药液源源不断的供应让得长生身体蜕变的速度一翻再翻，终于在有停止的迹象前完成了所有的生长和洗练。之后，所有能量就用于能力的完善。
　　被扩大了十倍有余的识海渐渐充盈了起来，那比米粒还小点的固化精神念珠也缓缓增长起来，米粒大小、绿豆大小，之后终于在黄豆大小时停了下来。
　　到此，长生的突破可算是告一段落，虽然经历了不少危险，差一点就半途而废，但也不是没有意外惊喜，由于能量匮乏而锻炼出的能量吸收能力，起码是前世突破后的两倍。
　　长生的域此时已扩展到笼罩整个烟霞山庄的大小，而精神触觉却能延伸到百里开外，那种知悉和掌控的感觉让他有种自己是神的错觉，没有什么是他做不到的。
　　长生终于睁开了眼睛，眼中闪耀出的光华足以刺瞎人的眼睛，那光华一闪即逝，露出一双温润的黑眸，犹如一潭不知深有几许的幽潭，吸引着众多的灵魂。池中的药液已是透明，一点药力都没有剩下。长生从水池中漂浮起来，继续飘浮在空中，然后轻轻落地，身上的水珠仿佛有着智慧似的，自行聚集，然后顺着长生的手指重新滚落进水池里。
　　七手八脚地穿上衣物，也不管他是不是把衣服弄得七零八落的，长生就匆匆开了门，他可是知道叶孤城和西门吹雪就在门口。
　　“阿叶，吹雪！”长生高兴地叫道。
　　长生唯一没有想到的，大概就是他面对的并不是叶孤城和西门吹雪善意的眼神，这两人都冷冰冰地盯着他，犹似两柄利剑向他插去，完全没在意他不论是身体还是气质上的变化。
　　“怎……怎么啦？”气场没有那两人强大，长生立刻成了小媳妇，弱弱地问道。
　　“在宫九那，是不是很愉快？”叶孤城慢悠悠地问，不着痕迹地移开了目光，那种强烈的吸引力差点让他溺毙在长生的目光里。
　　“愉快？”长生一想到那几天的事就火大，怒气唰唰唰地往上攀升，“愉快个屁，要不是我没有反抗的能力，我一定把他大卸八块！”
　　“现在也行！”西门吹雪凉凉地说，低着头摩挲着剑柄，长生的眼睛仿佛拥有魔力，让他不敢正视。
　　长生心中一动，便也知道了个大概，宫九留在他身上的那些痕迹被叶孤城和西门吹雪看了个正着，吃醋了呢！还没有完全掌握灵视的开关，长生把他们的心音听了个清楚。
　　“咳，咱没必要和变态计较！好久不见了，我们去喝一杯吧！”长生上前拉住了两人就往主院走去，一想到现在的他总算可以敞开了喝酒，酒虫就往外爬个不停。
　　好在叶孤城和西门吹雪也没想着和长生算账，也就半推半就地跟上了。
　　第二天，长生头疼欲裂地醒来，哀叹一口气，没想到即使是洗经易髓后的他，酒量依旧没增长多少，虽然不是三杯即倒，但跟千杯不醉差了十万八千里，看来这是体质问题了。而另一件令他沮丧的是，叶孤城和西门吹雪竟然让他独守空房，他又要被孤立了么？好在他也注意到了自己眼睛的异样，慢慢把那种类似天赋的吸引力给遮挡了起来。
　　彼岸和向阳走进了房间，向阳在彼岸的指挥下，在长生不知不觉间就帮他收拾好了一切，回过神的长生已是坐在桌边，可以用早膳了。
　　“彼岸，还是你知道我的心意！”长生一脸感动，端起碗就开动了起来。
　　“为主子服务是彼岸的荣幸。”彼岸微笑着，虽然他还不能动手，但总比躺在床上好。
　　向阳一脸佩服地看着彼岸，都不知道为什么，彼岸竟然能够那么准确地知道主子什么时候醒来，什么时候起床，怎样搭配衣服和发饰……简直就像是主子肚子里的蛔虫一样。
　　看着院中练剑的两人，长生突然也蠢蠢欲动了起来，好不容易有了健康的身体，他哪还静得下来！
　　小时候，玉爹爹给他收集的武功秘籍一本本的出现在他的脑海里，长生手脚一展，便有模有样地打起了拳来。最起先，还只是架子货，渐渐的，长生进入了一种无我的境界，世界安静了下来，只有拳脚的挥动。
　　拳、掌、指、爪、啄、腿，精神力代替内力的使用，使得那一样样武学的威力也渐渐发挥出来，劲风阵阵，叶孤城和西门吹雪也停下来观看着长生的动作。
　　打到兴起，长生就连前世的武学也一一演练了起来，最后也不管什么拳什么掌了，怎么方便舒服就怎么打，动作也越来越快，最后竟化作了一团清风似的，只能勉强捕捉到他的一招半式。
　　叶孤城和西门吹雪看得有些心惊肉跳，第一次实实在在认识到，有了健康的身体，即使在他们熟悉的领域里，长生也是一个强者，他们引以为豪的速度，在长生面前也不值一提。
　　“呛”的一声，剑已出鞘，用剑毕竟和剑舞不同，剑光闪烁间，凌厉的杀意就已弥漫，但顷刻间又收拾得干干净净，就连剑光都不见了踪影。剑依旧在动，轻灵的剑、柔和的剑、大气的剑、豪迈的剑、诡异的剑、隐蔽的剑，一一展现。
　　之后，长生的演练就已超出了叶孤城和西门吹雪熟悉的领域。剑已离开长生的手，灵动地在空中游走，宛如水中的游鱼，更具有空间感。而长生的人也不再局限在地上，那种敌对的方式就好像在抵挡来自上下四周所有方位的群攻，真是大开眼界。
　　大汗淋漓的长生终于爽了，轻飘飘地落在地上，扭了扭腰身，长长地舒了口气，仿佛把憋了二十多年的郁气都吐了出来。经过这一番演练，竟然让他直接掌控了自己的神通，长生惊喜不已，看来顿悟真是不可缺少啊！
　　转身，长生见到了受打击过大的叶孤城和西门吹雪两人，走过去得意洋洋地道：“不要羡慕哥，哥只是个传说！”
　　叶孤城、西门吹雪双双翻了个白眼，人外有人的道理他们从来都懂，只是到了他们这个高度，想要提高并不是件容易的事。不过，既然眼前就有一个高人，不会抓住机会的就是笨蛋了。亲们，可以想见，长生以后的生活将是多么的杯具啊！
　　或许，长生此时的生活就已经是杯具了。前前后后几乎都大半个月没有处理的工作堆满了书房，即使有着彼岸的帮助也是个不小的工程。
　　“主子，彼岸想有件事主子得先知道下。”彼岸拄着拐杖站在一边道。
　　“是什么？说。”长生手中的笔没停，随口问道。
　　“有关于那件劫案的。”彼岸道，“封信递上来的消息说，那些失窃的珍宝，有几颗最名贵的，已经被人卖掉了，失踪的保镖有出现几个，都已死亡。但是，最重要的是，他们再临死之前，异口同声地说东西是陆小凤偷的。”
　　“怎么可能！”长生抬起了头，这是纯粹的阴谋，都不用考虑就知道是宫九的诡计。长生懊恼地一拍桌子，在他前世的那个年代，很多文化上的东西都残破不堪了，当年他看到的就是残篇而已，前面的部分还尚算完整，后面的就只能见到只字片语而已。而他当时也没有多上心，根本没想着去找一下完整版。如今，他竟然让陆大哥陷入了如此境地。
　　宫九，真是一个祸害！
　　




45

45、第四十四章 ... 
 
 
　　陆小凤觉得他已经陷入了一个巨大漩涡，到处都是谜团，让他什么也看不清楚。于是，他想到了花满楼，他一向看东西都很透彻。
　　鲜花满楼，陆小凤一闻到这鲜花的香气，心中就有温馨的感觉，这里是他可以称之为家的地方，可以让他不再流浪的地方，这里是有着花满楼的地方。
　　陆小凤踏在楼梯上的感觉，非常愉快。他猜想，他今天的脚步既然特别轻快，花满楼的听觉，应该不会听出他的脚步声。所以他就用愉快的声音，高声道：“不用猜了，是我，陆小风。”
　　没有回答，也没有花满楼爽朗的笑声。
　　陆小凤推开门，鲜花依旧，屋内的装潢设备都依旧，只有一点不同，这样的黄昏时光，这样美好的天气，花满楼应该坐在那窗前的椅子上，静静倾听夕阳沉落的声音，静静欣赏生命的美好才对，他怎么会不在？
　　陆小凤的脑海中，浮满了问号。花满楼去了哪里？他坐在窗前的椅子上想。
　　脚步声，忽然自楼梯传来。陆小凤一动也不动，连呼吸也忽然放轻。
　　是花满楼吗？他不知道，因为他未听过花满楼走楼梯的声音。并不是他未曾看过花满楼上楼下楼，只是，他们总是一起上下，谈笑风生，根本就没有注意去听花满楼的脚步声。陆小凤突然惊觉，他是不是再不经意间忽略了很多东西，就像在他的印象当中，他从来没有等待过花满楼。
　　脚步声已走近门口，门被推开。
　　“谁？”是花满楼的声音。
　　陆小凤笑了，花满楼就是花满楼，陆小凤坐着动也不动，连呼吸都收敛到若有若无，他都能感觉到有人在房内。
　　“七童，我实在不得不佩服你。”陆小凤笑得安心，他见到了花满楼就异常地安心。
　　花满楼却有些一反常态，他没有表情地淡淡回道：“你不必佩服我。”
　　“为什么？”陆小凤还没发现有什么不对，好奇地问。
　　“因为这是我生存下来的方法。”花满楼隐隐有些自豪，他看不见，想要生存，想要不求人，就必须要有点特殊的手段。
　　陆小凤终于觉得有些不对劲了，不论是花满楼对他的态度也好，语气也好，都与以往不同。否则这个时候他不是应该上来兴师问罪的吗？或者也该关心地问问他去了哪里，经历了什么，有什么疑问。绝对不会是现在冷冷淡淡，甚至有些疏远的口气。
　　“七童，这个时候，你居然会从外面走进来？”陆小凤有些不安地问，这个时间花满楼一般都不会外出的。
　　“我不能进来？”
　　“当然不是，只是你不是一向都在这时候坐在椅子上静静享受黄昏的吗？”
　　“人都有改变的时候。”
　　“你是说，你已经改变了你的习惯？”陆小凤止不住地有些颤抖，他突然有些害怕听到这个答案，他害怕花满楼变得陌生。
　　“是的。”
　　陆小凤觉得浑身冰冷，他忽然发现，他对花满楼本就了解得不多，而享受黄昏是他知道的不多里的一个习惯，可连这也消失了。他不甘地问道：“为什么？”
　　似乎是感受到了陆小凤的不安，花满楼终究还是不忍，转了话题道：“你偷走了价值三干五百万两的金珠珍宝。”
　　“你也听说了？”陆小凤面前拉开一个笑容，很配合地转移话题。
　　“是的。”
　　“听谁说的？”
　　“吴彪，保镖人之一。”
　　“他亲口告诉你的？”陆小凤被花满楼的消息暂时转移了注意力，倒也专注了起来。
　　“是的。”
　　“你相信他的话？”
　　“一个人临死前，会说假话吗？”
　　陆小凤的脸一片煞白，喃喃道：“你不信我。”
　　花满楼叹了口气，走过去在陆小凤的身边坐下，握上了他的手，道：“我有说不信吗？劫案发生的那天你和我在一起，难不成我是帮凶不成？”
　　“你不是说……”陆小凤的脸色好了很多，回握着花满楼的手，心终于安定了下来。
　　“我只说，―个人临死前，会说假话吗？如此而已。”
　　“这不就表示……”陆小凤迟疑着。
　　“我能确定吴彪在死前说的话是真是假，但我也知道你是无辜的。”花满楼说得很肯定，“所以我才出去走动走动。”
　　“你走动的结果，有没有什么发现？”
　　“我只发现一件事。”
　　“是什么事？”陆小凤好奇了。
　　“太平王世子的手下，正在到处拿你归案。”
　　陆小凤苦笑道：“这是阴谋。”
　　“谁的阴谋？”
　　“宫九的阴谋。”
　　
　　花满楼的分析陆小凤一向来都很信服，所以他去找了叶星士。
　　但是，在叶星士的家中见到的是葛通，偏偏还在陆小凤的眼皮底下死在了一个黑衣人的银针下。追着黑衣人出来，又发现黑衣人才是叶星士。更为戏剧性的是，陆小凤才以为他能够问出点什么来的时候，叶星士在不知不觉间就已经没了性命，而他的身后，更是跟上了一条名为宫九的尾巴。
　　“你说宫九一直追着陆大哥不放？”长生很好奇，毕竟陆小凤的逃脱术并不低劣。
　　封信沉吟了一下，简单回道：“财可通神。”
　　“宫九究竟为什么一定要缠着陆大哥？”长生想不通了，栽赃陆小凤可以说是转移视线，但现在追着陆小凤呢？
　　“据消息说，宫九想通过陆公子找到沙曼、小玉和老实和尚，他想要把四人一起杀死。”封信道。
　　长生皱起了眉，其他人他可以不管，可是陆小凤他不会不管。
　　“随时把消息报告给我，你知道是什么。”
　　“是的，主子。”
　　
　　陆小凤有点得意，就在昨天，他利用宫九的承诺，不仅得到了一锭金子，还看到了宫九变脸，那叫一个面无人色。虽然今天早上很郁闷地被牛肉汤宫主堵了个正着，但他也因此想到了脱身的对策，不想被人捏着鼻子走，就捏着别人的鼻子走呗。
　　这不，陆小凤做上了车夫这一伟大的职业，宫九的豪华马车就连车架都很舒服。
　　太阳已经爬得很高，几乎爬到了中天，正午的阳光照得人发热。
　　陆小凤却安静得像一潭湖水，他的手上的马鞭轻扬，蹄声得得，马车奔驰的调子异常轻快，一点都不像在炎热的大太阳下赶车的样子。
　　他一点也不急，他准备去的地方离得并不远，他打算着最好卡在晚餐时间到那里，那他就可以有免费的晚餐可以品尝。
　　太阳的光线逐渐微弱了。
　　马车慢下来，微风轻拂，夹着甜美的花香气息。
　　宫九一掀帘子，却发现他们已经到了烟霞山庄的门口，顿时他的脸色变换，心中很是不平静，他想进去看看长生怎么样了，有没有好一点，可是现在的计划还在进行中，绝对不能有所闪失。更何况，里面还有两个绝世剑客，此刻他们不会欢迎他的进入。
　　陆小凤笑道：“我要向你借一把刮胡刀。”陆小凤决定向西门吹雪求助，因为他的请求长生一定不会答应，他知道长生一向偏向花满楼，更是不喜欢女人――当然他家的除外。
　　陆小凤大笑声中，一把刮胡刀从帘子内飞了出来。宫九的声音冷若坚冰：“送给你。”他对于陆小凤可以随意出入烟霞山庄一事很是嫉妒。
　　宫九伸出头来的时候，陆小凤正在刮胡子，露出一脸很舒服的样子。“你进去还需要刮胡子？”
　　“因为我有事要求西门吹雪。”
　　“我想劝你一句话。”宫九好心道。
　　“什么话？”
　　“我认为你四条眉毛比较好看，所以我劝你别把胡子剃掉。”
　　“我必须刮。”
　　“为了沙曼？”宫九挑了挑眉，他真没觉得那女人有什么让人难以割舍的魅力，更何况，他收到的消息不是说，陆小凤和花满楼是一对情人么，难道有什么隐情？
　　“为了沙曼。”陆小凤说得很坦白。
　　太阳已经沉下山，晚风带着花香，吹得陆小凤舒服极了。
　　此时，陆小凤正坐在一张藤椅上，嘴里啃着一只烤鸭，手里拿着一杯桃花酿，眼睛却盯着他对面长生杯子里的青梅酒，那是从万梅山庄那里运过来的。
　　西门吹雪和叶孤城都已放下了筷子，只有长生还继续夹着菜，多年下来，他早已习惯陆小凤的吃相了。
　　“你没有了胡子。”西门吹雪道。
　　“是的。”陆小凤含糊地说，又夹了一筷子菜塞进嘴里。
　　“看来麻烦要来了。”西门吹雪也不禁叹气。
　　“为什么？”长生好奇了。
　　“因为陆小凤上次求我帮忙，我说除非他把胡子刮干净，随便他要去干什么，我都跟他去。”西门吹雪淡淡道。
　　陆小凤点头，道：“我记得，那是我第一次为了别人刮胡子。”
　　西门吹雪道：“现在你又刮干净了胡子，所以我知道，我的麻烦又来了。”
　　陆小凤一口喝光杯中酒，看着西门吹雪。
　　“你在等什么？”西门吹雪拿起酒杯轻抿了一口，最近他也学会了喝酒。
　　“等你解除我的麻烦。”陆小凤说得一点也不客气，仿佛他不是来求人的。
　　西门吹雪一口把杯中酒喝光，放下酒杯道：“你要去干什么，我都跟你去。”
　　长生给他们的酒杯里又斟满了酒，他并不介意陆小凤在他的面前向别人求救，他知道陆小凤从来都希望他远离他的麻烦，更何况这次他求救的人还是他的人。
　　陆小凤举起杯中酒，道：“为你的一句话。”
　　西门吹雪道：“为你的胡子。”
　　




46

46、第四十五章 ... 
 
 
　　长生很不愉快，陆小凤是他的大哥，所以只要他的行动并不违背道义，他就没有立场去反对。西门吹雪是他的爱人，但他已许下承诺，他总不能让他言而无信。所以，他只好看着西门吹雪出门，去找沙曼、小玉和老实和尚。
　　他知道，陆小凤和西门吹雪的友谊，只是君子之交般的淡如水，但是，陆小凤有危难的时候，西门吹雪总是会拔刀相助的，虽然他会要求陆小凤把胡子剃掉。
　　长生郁闷了，所以想要发泄，那么最好的发泄对象，想当然的就是还滞留在烟霞山庄门口的宫九了，还有别的选择吗？
　　长生冷着脸出门，就见到西门吹雪和宫九正在一匹死马前对峙，针锋相对、寸步不让。
　　“吹雪，去做你的事吧。”长生轻声道，“这里交给我。”
　　西门吹雪一点头，转身就离去了。经过那个早上，他怎么也不会对长生的身手没信心。
　　“长生……”宫九有点激动，见到健康的、活蹦乱跳的长生，他比他自己想象中的还要高兴。特别是看着长生虽然冰冷，但是深潭一般的眼睛，他没有抵抗地就直接沉溺了下去，想要保住长生的欲望前所未有的强烈。
　　闪躲过宫九扑过来的身体，长生抬腿踢起了挂在驾辕上的马鞭，顺手接过就一鞭甩了过去。
　　“啊――”宫九大叫一声，火辣辣的疼痛就集中在鞭痕上，既没有扩散的趋势，也没有消退的趋势，难耐之极。
　　长生没打算手下留情，此时的他和以前也不同，不仅仅是力量上的差别，甚至于在宫九沉溺进他的眼睛里时，他就已经可以对他使用幻术了。此刻的宫九，对他来说，只是砧板上的肉，任由他左右。
　　顷刻间，三十鞭就已经落在了宫九的脊背上，宫九华美的衣袍化作翩翩蝴蝶四下散落，露出了布满鞭痕和血迹的苍白背部。
　　“满足了？”长生冷冷道，“还不快滚！”
　　宫九仿佛看到了什么可怕的场景，冷不丁地连打几个冷颤，嘴里念念有词地含糊道：“长生你别死……长生你别死……”
　　长生为不可见地皱了皱眉，看了一眼牛肉汤宫主，示意她带着宫九走人。
　　宫主被看得瑟缩了一下，但还是上前扶起了宫九。
　　宫九喘着气，似乎摆脱了什么阴影，两眼清明起来，看着长生的背影，露出欣喜之色：“长生……”
　　“滚！”长生却没好气地吼了回去。
　　宫九愣了愣，内心翻腾不已，脸色红红绿绿的，最后还是没忍住勃发的怒气，他九公子从来都是让人捧着的，什么人这么对他无礼过。
　　宫九站直了身体，也没介意自己半@裸的身体，功法流转间，背上的鞭痕肉眼可见地愈合起来，瞬间便一丝踪影也无。他向着长生出手了，他只想留下他，或者直接再次劫持他。
　　可惜，清醒着的长生，突破后的长生，哪里由得了他随意妄为。长生出手如电，只是瞬间便和宫九交手了三十多招，甚至还有越来越快的趋势。
　　宫九觉得越来越吃力，他已跟不上长生的速度，仅仅只能勉强自保而已，如果不是长生并没有杀他的念头，恐怕他此刻已是气绝身亡了。
　　拳，越来越近，就从宫九防御的两手之间的缝隙中穿越了过去，在宫九不可思议的眼神中击中了他的胸口。
　　只是一招最为简单粗陋的黑虎偷心，宫九就已飞了出去，直直地摔进马车的车厢里。
　　“带着他走。”长生吩咐了宫主一句，头也不回地回去了，发泄过后的确身心舒畅。
　　长生坐下还没盏茶时间，就见陆小凤飞也似的跑了回来，逮着人就问：“长生，宫九没为难你们吧？西门呢？他没事吧？”
　　“当然没事，你以为会有什么事？”长生奇怪地问。
　　“西门人呢？”陆小凤还是不放心。
　　“当然是帮你找人去啦。”长生端了杯茶给陆小凤。
　　“没事就好。”陆小凤松了口气。
　　“那就多休息一下好了，宫九绝对不会想到，你还会回到烟霞山庄的。”长生微笑着说，“陆大哥，我也不陪你了，还有点事做。”
　　“去吧，我去找云裳要点酒。”陆小凤想了想，现在的烟霞山庄对他来说还真是一个安全的地方，也就安心了下来，还有美酒可尝，真是不错啊！
　　陆小凤在烟霞山庄等了有两天了，可是西门吹雪还是没有出现，所以见到来找西门吹雪的鹰眼老七，他就忍不住地追了上去。可偏偏，陆小凤前脚刚走，后脚长生就收到了消息，西门吹雪通过风信子发来的消息，他只找到了受伤的小玉，沙曼和老实和尚都已没了踪影。而唯一的线索，就只有小玉手中的纸条。
　　老实和尚不老实。
　　好在陆小凤离开不是很久，只是一晚他又回来了，见到西门吹雪传回来的消息，让他又是担心又是急躁，可是想要知道详细的情况，就一定要等小玉回来说清楚。
　　陆小凤等了一天又一天，每每都是劝着自己忍耐才没离开，这一等就又是七天。
　　西门吹雪带着一身疲惫回来了，跟着一脸苍白的小玉，然后陆小凤得到了老实和尚不老实的故事，沙曼被捉、小玉被刺伤的经过。
　　陆小凤浮想联翩，各种怀疑接踵而来。
　　老实和尚到底是真老实还是假老实，没有人知道，但是人人都知道，他武功之高，确是一点不假，谁惹了他，他总是嘻皮笑脸，但惹他的人忽然在半夜不明不白的死去。
　　老实和尚已经有半年在江湖中绝迹，没有一个人知道他干什么去了。陆小凤在这半年来第一次见到老实和尚，是在岛上，老实和尚忽然从箱子里冒了出来。
　　老实和尚真的被捉进箱子里吗？
　　陆小凤想得脑袋疼。
　　“所有的事物，它最基本的本质是不会变的，不要让表象遮蔽了你的眼睛，陆大哥。”长生悠悠然地道，看着陆小凤犹如便秘的脸，还真是影响食欲。
　　陆小凤一惊，什么才是这次事件的本质？
　　陆小凤记起小老头对他说的话：只要陆小凤加入小老头那个行列，随便陆小凤考虑多久，绝不限制他的行动，无论他干什么，无论他到哪里去都可以。这是绝不可能的事，因为陆小凤根本就不想加入。
　　所以，小老头的一切设计，都只有一个目的――让他加入他们。
　　陆小凤想明白了很多事，甚至对于自己接下来的行动有了计划，而他的目标就在长安，他一时兴起时给鹰眼老七的一个假想目标，他肯定能在那里找到宫九和小老头。
　　
　　情报源源不断地汇集到封信的手中，一条条的脉络渐渐清晰，一切似乎都是为了把陆小凤逼入绝境，为了什么呢？
　　封信看着手中众多的宗卷，细细地思考着，陆小凤是主子的大哥，怎么也不能让他出事。
　　“花主，刚收到的消息，有人见到老实和尚出现在长安附近。”
　　“花主，有迹象显示太平王世子正在聚集人手在长安集结，有百多人，个个都是好手，强弓劲弩，训练有素。”
　　“花主，花满楼突然失踪了。”
　　“花主，陆公子从海边回转，目标应该是……长安。”
　　封信忽的站起来，匆匆跑了出去。
　　
　　“主子，封信有事禀告。”彼岸轻声通报道，打扰主子和叶城主亲热会被主子恶作剧的。
　　“让他进来吧。”长生睡眼惺忪，在叶孤城的怀里蹭了蹭，嘟囔着道。
　　封信低垂着头，站在了堂上，捏了捏自己的手，开口道：“主子，陆公子可能会有危险，宫九布下了天罗地网，陆公子大概会陷入应或不应的生死绝局里。”
　　长生顿时清醒过来，那种长期属于上位者的气势全开，自从突破S级，身体恢复健康后，就再也没有扮柔弱过了，连那种时不时冒出来的孩子气也不见了踪影。
　　“说清楚。”长生命令道。
　　封信有条有理地说出他的理据和判断，针针见血，到点到线。
　　长生的脸越来越黑，阴沉得仿佛要滴出水来。
　　“彼岸，去准备马车。”叶孤城吩咐道，他知道，长生一定会赶过去。
　　“是的，叶公子。”彼岸看了长生一眼，就答应了下来。
　　“阿叶。”长生心里一暖，这算是心灵相通么？
　　可是，但是，为什么叶孤城和西门吹雪都不陪着他去呢？
　　长生内牛满面地上了车，这是一句信任就可以了么？他不想当英雄啊，他能不能回去跳舞唱歌啊？
　　等到长生到达长安时，不用他找，陆小凤的名声就已经传遍了长安，只要是个江湖人就知道，陆小凤在长安。
　　但是长生还是晚了一步，陆小凤被老实和尚派来的人给带走了，唯一让他平静下来的是，风信子已经跟上去了。
　　郁闷的长生干脆弃了马车，挑了匹快马就追了上去。
　　 

作者有话要说：要完结了，看在某雪完结的面子上，有亲可以给个长评么？跪求~~~~~~




47

47、第四十六章大结局 ... 
 
 
　　陆小凤正面临着一个选择，三个房间，三个等待的人，三个不同的结果。
　　不过，他发现一件事――三间房并不是连在一块的，而是左右中央各一。
　　他只有一个选择，他笔直的向前走。他的脚步很轻，他相信，里面的人一定没有发觉，他已经站在门口了。
　　他并没有立刻去推门。他在门外站了大概有四分之一柱香的时间，但是房里连一点声音都没有。
　　陆小凤犹豫着，又在门口站了四分之一炔香的时间。
　　静寂，依旧是一片死般的静寂，没有风声。没有老鼠走动的声音，甚至连在床上翻个身的声音也没有。
　　陆小凤决定推门了。门一推开，他就像灵狐那样闯了进去，蓄势站定以后，他就发现一件事：―门又自动的关了起来。所以他什么也看不见，但是他却感觉到房里有人一男人。然后他就感觉到刀锋般的掌风切向他的心脏。
　　陆小凤的身体忽然直直的向后倒退，避开了掌风。但是，陆小凤还没有站定，掌风又劈向他的心脏，他已经不能躲避了。
　　陆小凤并没有不明不白的死去，因为他感觉到了熟悉的气息，曾经无比熟悉的气息，曾经肌肤相亲的气息。
　　“七童！”陆小凤惊叫一声，除了花满楼，谁能在黑暗中分毫不差的“看”到敌人的心脏部位？
　　那只刀锋般的手掌在陆小凤心脏前两寸就停下了，因为陆小凤说出的那两个字。
　　“小凤！你怎么会在这里？”
　　“你怎么会在这里？”
　　这是陆小凤和花满楼同时说出来的同样的一句话。
　　陆小凤很高兴见到花满楼很是高兴，但也有点担心，他知道，这次是他连累了花满楼，如果不是他，花满楼不会参合进这次的事件里，更不会出现在敌人的大本营里。
　　但是，现在似乎不是想这些有的没的的时候。两人的注意力还是集中在了眼前的谜团上，信息的一汇总，答案渐渐显出了他的真容。
　　太平王世子就是宫九，鹰眼老七临死前的遗言给了陆小凤灵感。
　　皇帝正在找陆小凤，想要他去当御前侍卫，而推荐人就是太平王世子。
　　结合小老头的隐形人理论，他们得出了一个骇人听闻的结论――谋朝篡位。
　　可惜，一切都只是推论，而想要知道答案，最好的办法就是去问此间的主人，宫九。
　　
　　长生赶到地头的时候天已全黑了，在风信子的指点下，水也没来得及喝就匆匆赶往宫九的落脚地。精神力一扫房子周围里三层外三层的埋伏，微皱了下眉，直接在自己的身体周围设置了一个小型的幻术结界隐藏了身形，大摇大摆地走了进去。
　　
　　灯，八盏大亮的灯，灯在八个姿色美艳的女人手上。宫九走在八个美女的后面，冷酷、得意。
　　花满楼忽然道：“是你？”
　　宫九道：“是我，你毕竟听出了我的脚步声了。”
　　花满楼道：“你就是宫九？每天晚上来偷袭我的人就是你？为什么？”
　　“因为我希望你养成了要杀我的习惯，然后……”宫九得意的笑了起来，他的阳谋已是不言而喻。
　　陆小凤接着道：“然后，被杀的人，却是我。”
　　宫九道：“对极了。”
　　花满楼脸色有些不好，道：“好一个借刀杀人的妙计。”他有点后怕，如果陆小凤没有认出他，如果他没有及时住手，如果陆小凤死在了他的手上……幸好这个世界上没有如果。
　　“只可惜幸运之神总是照顾着陆小凤。只不过……”宫九说到这里，冷哼了几声。
　　陆小凤笑道：“只不过我现在没有这么好的运气。”
　　“幸运，总是有限度的。”宫九轻蔑地看了陆小凤一眼，他不觉得陆小凤能逃过这一劫。
　　一切的猜测都在宫九的嘴里得到了答案，他们猜的八九不离十，可惜，小老头这么一个会算计的人却根本不了解陆小凤，有些事情，他是永远不会去做的，做人，总要有条底线。
　　宫九道：“你忽略了一些事。”
　　陆小道：“什么事？”
　　“人性。”
　　“人性？”
　　“你忽略了人性里有爱，有恐惧，有贪图享乐的情性。”宫九侃侃而谈。
　　“我有忽略吗？”
　　“你忽略了，所以小老头要我们不断提醒你。”
　　“你们提醒我的方法，就是劫持沙曼？用威迫加利诱来使我同意？”
　　“你不想沙曼吗？你不想跟沙曼长相厮守吗？你不想跟沙曼无忧无虑随心所欲的过一生神仙般的生活吗？”宫九眸光半转，“或许这还不够，所以我们又请来了花满楼，不论你们之间的是友情还是爱情，这将又成为我们手里的底牌。”
　　陆小凤握紧了拳，但是他没想过退缩：“如果要用一手血腥来获得所有人都想拥有的事，我相信这世上起码有四个人绝对不干。”
　　宫九道：“哪四个人？”
　　陆小凤指着花满楼道：“他。”
　　宫九好奇地问道：“还有呢？”
　　陆小凤道：“西门吹雪、长生和我。”
　　听到长生的名字，宫九有些意动，却被他压制了下来。
　　陆小凤的拒绝似乎在宫九的意料之中，他不介意给快死之人做个明白鬼的机会，所以他给了陆小凤想要的答案。
　　“我就是太平王世子这个秘密是不是令你很震惊？”宫九一脸高兴的样子，他实在看陆小凤不顺眼。
　　“也不是很震惊。”陆小凤实话实说，他和花满楼多多少少猜到了一点。
　　宫九脸色一沉，接着就又高兴了起来，道：“有一件事是你做梦也想不到的。”
　　陆小凤问道：“什么事？”
　　宫九道：“你马上就要死了。”
　　宫九说完，向着门外一指。
　　火把，明亮亮的火把，五十支火把握在五十个赤膊露出结实肌肉的大汉手上，五十个大汉围成一个大圈。
　　陆小凤挑了挑眉，问道：“这是什么意思？”
　　宫九伸出四个手指道：“这叫四个字。”
　　“哪四个宇？”
　　“入地难遁。”宫九说完，一拍手掌。
　　又是火把，又是明亮亮的火把，又是五十支火把握在五十个赤膊露出结实肌肉的大汉的手上，只不过这五十个大汉不是站在地上，而是站在屋瓦上。
　　“这又是什么意思？”
　　“是另外的四个宇。”
　　“哪四个宇？” 
　　“插翅难飞。”宫九很自信，他相信陆小凤绝对逃不过他的布置。
　　“看来你一定要置我于死地？”陆小凤叹了一口气，看了看身后的花满楼，最后还是连累了他。
　　“你说得一点也不错。”
　　“你这样坚持，我看我真的是一点机会也没有了。既然我快要死了，我可以向你请求一件事吗？”
　　“什么事？”
　　“放了花满楼和沙曼。”
　　宫九很干脆的道：“可以。”
　　“我还想一件事。” 
　　“小老头说，要我尽量答应你死前的任何请求，你说吧。”
　　陆小凤道：“我想见沙曼。”陆小凤身后的花满楼脸色一片苍白，或许他真的不该再出现在陆小凤的生命里，否则不是伤害他，就是伤害陆小凤，没有一个结果是他希望的。
　　曙光，已经乍露。
　　沙曼出现了，带着晨光。
　　陆小凤想要死命一搏的蓄力松懈了下来，他一直在担心这个被他带出来的女人，他有责任让她过得好。但他对她有爱护、有关心，却没有更多的了，他的爱情给那个他身后的人，即使他什么也没说。沙曼什么事也没有地出现，这让陆小凤松了一大口气。
　　假如宫九现在进攻陆小凤，他露出得意的神情，就像一只猫，在玩弄一只垂死的老鼠犹自盯着吃不到的乳酪一样。
　　陆小凤正盯着沙曼看，沙曼也看着陆小凤，但目光中竟然没有一点忧伤的神色，反而是一片宁静与安详，就像被围绕的港湾中的海水那样平静。
　　沙曼踏着平稳的步伐，缓缓走向陆小凤，当她走近陆小凤身边时，忽然转身面向宫九，道：“我可以跟他说一话句吗？”
　　宫九无疑是自负的，所以他同意了。
　　沙曼早有定计，她了解宫九，那么多个年头，她几乎把宫九研究透了，她敢肯定她不会算错了宫九。所以，她只是对陆小凤说了两个字：“用鞭。”
　　陆小凤很容易相信人，更何况是他有好感的沙曼。所以他决定使用长鞭。
　　宫九的脸色变了变，阴晴不定，但他总是说话算话的，而他唯一带在身边的长鞭，就是那条从长生那里摸来的蛇皮鞭。
　　站在屋顶和围在四周的大汉，每对眼睛都贪婪的盯着陆小风的身后。沙曼其实并没有做什么，她只不过是把身上的衣服都脱了下来而已。
　　但是她毕竟还是算错了，宫九虽然气息变粗了点，却还没到失控的程度，他讥诮地看着那个赤@裸的女人，就仿佛在看一堆垃圾。
　　“谁再在战斗中分神，杀无赦！”宫九冷冷道。
　　那一百大汉一阵后怕，各个一脸严肃，把视线偏离了沙曼。
　　“咔咔”一片，劲弩已上弦，对准了中间的那三人。
　　沙曼脸色青白一片，她想不到宫九竟然不会对她产生情%欲，这不仅是失策，还是丢脸，比当着众人的面打她两巴掌还狠，就像是在说她沙曼已经毫无魅力了。
　　对于一个女人而言，没有了吸引人的魅力就像是失去了生命一样。
　　“放箭！”宫九一声令下，他没打算和陆小凤单打独斗，灭杀才是他的目的。
　　那么陆小凤究竟有没有死在这天罗地网下呢？
　　箭支停顿在了半空中，就像是时间定格。
　　陆小凤手中的长鞭甩出去，清除了他们三人周围的箭支后才发现了异常，见到这么诡异的场景，他立刻想到了他曾经在空中飘浮的经验。
　　“长生！”陆小凤叫道。
　　长生在陆小凤的身边显出了身形，看都没看尚未穿上衣物的沙曼，微笑着道：“陆大哥，楼哥哥。”四周围的箭支噼噼啪啪掉在了地上。
　　“长生。”花满楼点了点头示意。
　　“长生!”宫九的眼睛都红了，刚才被压下去的欲望瞬间爆发了出来，猛的向长生扑出。
　　长生敏捷地一个闪躲，避开了宫九的身形，可没想到宫九一个灵活的转身又向他扑来。
　　长生一皱眉，转身向外走去，身形一闪再闪，似慢实快。
　　“陆大哥、楼哥哥，我先走了――”话音未落，人已不见了踪影。
　　“长生――”宫九紧跟了上去，瞬间也消失在陆小凤他们的面前。 

作者有话要说：本文完结，撒花~~~~~~~~~~~~~~

哦哦哦哦哦哦~~~~~~~~12月再更新几篇番外就可以打上完结的标签啦，称赞某雪吧，啊哈哈哈~~~
番外大概会有1、帝叶相识；2、决战结局陆小凤版；3、陆小凤和花满楼的结局；4、十年后。
大体上就这点，有要求的亲可以提出来，不过有一大串跟风的某雪才会考虑给福利，所以，不要大意地留言吧！




48

48、番外01 ... 
 
 
作者有话要说：已经尽量河蟹了，但是好像还是肉多了点，所以亲们千万别举报啊，否则就自己加群下去，我可不发信箱的啊~~~~

咳咳，此章节某雪已经收到了警告，4号会被修改，大家知道的，河蟹啊~~~~~~~~

为什么从48开始的留言都不见了，55555555~~~~~~~~~~~~~~~~~
 
　　匕尖灵动地跳跃着，白皙修长的指间，莹绿的竹笛慢慢成形。帝长生全身心地投入了竹笛的制作当中，他喜欢现在的感觉，微风习习，竹林沙沙作响，在自然之音的伴奏下，竹笛的制作彷如手指的舞蹈，富含韵律和节奏。而最让他满意的，是身边之人的存在，那种熟悉而又温暖的感觉，让长生不能自拔，就只因为他，叶孤城。
　　第一眼见他的时候，还是在无名山之巅，白衣如雪，傲视苍穹，那份站在人之上的自信与傲然，还有那不可忽视的剑意。正是那份傲与剑意，让长生不由自主地回应，乃至于挥剑切磋了一场。
　　或许男人的友谊就是打出来的，点到为止的切磋让他们相交莫逆，但随着他们交往的深入，长生却越来越控制不住自己，因为他觉得，叶孤城太像一个人，那个已经消失的人，秦钺。
　　不是说相貌上的相似，相比来说，叶孤城要比秦钺好看的多，气质上都相差的甚远，前者傲而霸气，显然是长居上位之人，是柄宁折不弯的剑，后者却温和无害，柔润似水。但他们却同样喜欢听他吹拉弹唱，喜欢看他制作一些小物件，喜欢与他沉默相伴，欣赏云起云落……那种契合的感觉，让长生欲罢不能。
　　掸去竹屑，长生试了试音，这竹笛的音质不错，接着就开始吹奏起来。空灵的竹笛声缭绕在竹林的上空，仿若天籁。
　　叶孤城闭上了眼，静心聆听着笛曲。身边的人让他觉得不在孤单寂寞，或许就是因为他能够和他比了个不相上下，有对手的感觉其实比站在颠峰、无人能及好，江湖传言中的西门吹雪不如眼前的帝钺好。
　　剑的交流永远直接，他的剑灵动游移，不似自己的霸道，但却似这天地，无处不在。快，他的剑很快，这是他第一次如此爽快地与人对剑，因为以前从没遇见过能跟上他剑速的人，但他可以。
　　叶孤城愉快地勾起唇角，帝钺给了他很多不同的感受。他可以谈天、谈地、谈政治，可以谈论一切严肃、文雅的东西，学识渊博得仿佛这天下没有他不知道的，可下一刻却又可以幼稚地有如一孩童，他的身体似乎不是很好，看他无赖似的逃避吃药的样子，实在很乐，他的仆从、下属实在辛苦。
　　他对乐曲很在行，有自然的味道，那种包容一切的感觉让人觉得舒服，但他眼中不时闪过的怀念情绪，不知他在想念谁？叶孤城紧了紧握剑的手，他并不想考虑这个问题，能和帝钺相遇相识就已经是件幸事了。作为一个人上之人，有个朋友不容易。
　　笛声突然嘎然而止，一片肃杀之气弥漫，长生与叶孤城两人已经做好了战的准备。
　　相持不久，终是对方忍耐不住，率先动了手。
　　“叶孤城，纳命来！”
　　共二十三名黑衣人从竹林中奔将出来，闪动着寒光的剑反射着阳光，直刺向长生和叶孤城。
　　长生心中腹诽着白天不该穿夜行衣的敌人，手上丝毫不慢地拔出了插在地上的剑。剑从剑鞘里快速滑出，带起阵阵剑鸣，剑鞘却未动分毫，依旧直直地插在地上。
　　长生的身法是华丽丽的，仿若舞蹈，宝蓝色的外衣在空中滑过优美的弧线，尚未落下，剑已相交。
　　长生嘲讽地笑笑，他被小看了呢，二十三个人，竟然只有三人来拦他，其余二十人都去截杀叶孤城了。忿忿不平的长生手中的剑更快，毫不留情地滑过对方的咽喉，鲜血狂喷而出，但他已远离，没有沾染上任何血迹。
　　天暗了下来，原本还是阳光明媚的天已被乌云占据，狂风吹起，几声雷鸣后，暴雨哗啦啦地倾盆而下，除了雨声，什么也听不见。
　　长生加入了叶孤城的战团，二比二十的战斗。
　　雷光、剑光。
　　长生抖了抖，他脸色苍白，唇色都不见红，这雨太冷，他的身体受不了，这该死的破烂身体！速战速决！
　　山脚下的彼岸、醉心、段崖三人担心地望向了下山的路，雨如此之大，主子怎么还没下山？
　　“上山！”彼岸三人向山上跑去。
　　黑衣人的武力相对于帝长生和叶孤城来说并不高，但他们默契的配合总让帝叶二人闯不出包围圈，从来都是单打独斗的二人，配合上总有些小瑕疵。
　　一柄剑在雨声的掩护下，无声无息地刺向叶孤城，而叶孤城却忙于应付眼前猛攻的五柄剑。
　　精神力全开的长生显然注意到了那柄足以致命的剑，但救援却似乎来不及。
　　真的来不及吗？
　　全部的精神力都被分配给了攻击和支撑身体，远程的精神冲击是想都不用想了，倾盆的大雨让音攻也成为了鸡肋。唰唰唰三剑，攻击帝长生的黑衣人被逼扩大了包围圈，腾出手的帝长生右手剑交于左手，以更快的速度直刺而出。
　　两道鲜血直射而出，一道是偷袭的黑衣人的，一道是长生的。前者失去了性命，后者只是伤了手臂，只是血似乎流得多了点。
　　“帝钺！”叶孤城心脏一阵紧缩，他受伤了，这一认知让他怒了，这南海的人怎么这么不知好歹！
　　“我没事。”长生示意，左手剑交还右手，挡住再次袭来的杀招，脸色苍白得近乎发青。
　　“轰隆隆~~~”，雷光照亮了天际，刺目的剑光急速闪动，一剑西来，天外飞仙，谁能接住这一招天外飞仙？
　　没有，所以，只有死。
　　“主子！”彼岸三人出现在山路上，看见自家主子被人围攻大是担心，立马赶上前挡住了在叶孤城天外飞仙攻击范围外而侥幸存活的黑衣人。
　　“叶城主，请立刻带主子回去，他不能淋雨！”彼岸担心地大声交代，要是主子生病了就麻烦了，“这里交给我们！”
　　叶孤城看了看长生难看的脸色，收起剑就带着长生下山。
　　悦来客栈，天字一号房。
　　冷得全身僵硬颤抖的长生在叶孤城笨手笨脚的帮助下滑入浴桶，热水的高温让长生舒服得连连打颤，回暖的身体让他松了一口气，哎，这怕冷的体质时常让他郁闷不已，想想前世的寒暑不侵就觉得憋屈。
　　“阿叶，你也快去打理一下，这么浑身湿透的，小心风寒。”长生被热气熏蒸地两颊染上了红霞。
　　“恩。”叶孤城随意应了一声，不自在地走出屏风去换衣擦拭，第一次帮人脱衣入浴令他感觉甚是不好意思，特别平时看着修长的身体在脱去衣物后显得瘦弱，让他有些心疼，却也诱惑，脑袋里有些绮念。
　　“哗――哗――”的水声响起，长生出了浴桶，颇大的温差让他连打两个冷颤，急急忙忙地擦干身体穿上亵衣，就衣衫不整地走出了屏风，向床上奔去。
　　“帝钺，等等！”已经穿戴严谨的叶孤城阻止了长生奔床而去的势头，拿着干布给他擦起了依然滴着水的头发。
　　“阿……阿叶，我冷……”失去了热水提供的温度，体内入侵的寒气开始肆虐的长生有些受不住了。
　　“怎么回事？”叶孤城摸了摸长生冰冷的手脚，慌忙把他抱上床，塞进了被子里。
　　“恩……”被碰到了伤口的帝长生闷哼了一声，白色的亵衣上沾染了点点红梅，叶孤城愣了愣，这才想起长生身上还有伤。从来都是别人伺候他的主，这次伺候别人可把他忙了个手忙脚乱的，好在他抿嘴严肃的表情总显得他从容不迫这才没闹笑话。
　　冰冷的被窝并没有让长生好过一点，他身上没一点热气，连带着被窝也暖不起来。
　　“阿……阿叶，你……陪我睡……好不……好……”长生冷得连说话都结巴了，这破烂身体让他头疼。
　　叶孤城犹豫了一下，但看着长生苍白的脸上呈现出不正常的青紫之色，就知道他的身体并不是很好，只是他也有些不明白，淋个雨怎么会冷成这样？他脱下了外袍，钻进了长生的被窝。
　　遇上热源的长生立刻像一只八爪章鱼般缠上了叶孤城的身体，有些满足地叹息了一声。
　　河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹
　　好大一只河蟹――好大一只河蟹――好大一只河蟹――好大一只河蟹――好大一只河蟹――
　　河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹
　　好大一只河蟹――好大一只河蟹――好大一只河蟹――好大一只河蟹――好大一只河蟹――
　　河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹
　　河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹
　　河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹
　　河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹
　　河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹
　　河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹
　　河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹
　　好大一只河蟹――好大一只河蟹――好大一只河蟹――好大一只河蟹――好大一只河蟹――
　　好大一只河蟹――好大一只河蟹――好大一只河蟹――好大一只河蟹――好大一只河蟹――
　　好大一只河蟹――好大一只河蟹――好大一只河蟹――好大一只河蟹――好大一只河蟹――
　　好大一只河蟹――好大一只河蟹――好大一只河蟹――好大一只河蟹――好大一只河蟹――
　　河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹
　　河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹
　　河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹
　　河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹
　　河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹
　　河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹
　　河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹
　　河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹
　　河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹
　　河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹
　　河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹
　　河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹
　　
　　P.S.：
　　第二日辰时，叶孤城腰酸背痛地醒来，只觉得浑身粘腻，很不舒服，身后不可启齿的地方隐隐有些肿痛。动了动身体，他发现他正睡在一个人的怀里，昨夜的情和欲迅速呈现在脑海里，虽然有些不可思议自己的行为，却也没有后悔。
　　起床洗浴过后，叶孤城就想一走了之，毕竟他离开白云城也够久了，总该回去看看。
　　再望一眼长生，叶孤城就准备走人了，可身为剑客的敏锐观察力让他察觉到了不对劲。
　　“长生，长生，你怎么了？”叶孤城掀开被子，见到了蜷缩着的、浑身不由自主地颤抖着的长生。
　　牙关紧咬的长生根本回答不了叶孤城的问话，此时的他正强忍着来自筋骨的疼痛，不论是昨日的打斗，还是淋雨受寒，还有之后的发热和运动，都消耗了他太多的体力。勉强回了他一个难看的笑容，继续试图催眠自己忽略这个疼痛，可惜没什么效果。
　　叶孤城慌乱地帮长生打理干净，看着他痛苦的表情，都不知该如何是好。正急匆匆地打算出去找个大夫给他看看，就碰上了找来的长生的属下，也就是彼岸他们。
　　“叶城主，发生什么事了？主子他怎么样？”彼岸见叶孤城急匆匆的样子，问道。
　　“碰见你们刚好。你们主子有什么旧病吗？他现在痛苦得都开不了口。”叶孤城好看的眉间都打了折。
　　彼岸一愣，立刻开始下命令：“醉心，去给主子把脉，段崖，你去把醉心的药箱拿来。城主，我们去看看主子的情况吧。”特有大将风范的彼岸瞬间将事情安排地井井有条。
　　“城主，昨日有否使用内力给主子取暖？”醉心趴在长生的胸口问道，浑身紧张用力绷紧的长生根本不可能放松下来让她好好把脉，那就只能直接听心音了。
　　“没有。”叶孤城皱了皱眉，不知是针对那个问题的，还是针对醉心趴在长生胸口的场面。而他没说出口的是，他的内力是寒性的，即使输了也不可能是取暖。
　　“主子可有发热？”
　　“有。”
　　“多久？”
　　“不知。”
　　“可有行周公之礼？”醉心有些不善地看着叶孤城，长生胸前那些青青紫紫的痕迹可是不少。
　　叶孤城沉默地犹豫了一会儿，然后点了点头。
　　“你……”醉心愤怒地指着叶孤城，一句话也说不出来，然后转身打算去扒拉自家主子身后的裤子。
　　“醉心你别逾越了！”长生精神力形成的劲气一把推开了醉心，可这样一来，却让他疼得呻吟出声。
　　叶孤城想了好一会儿才想明白醉心对他的愤怒，原来她以为是他抱了长生，可事实上呢？偏偏他还不能反驳，难道还要把他被抱的事实宣扬的人尽皆知？
　　直到段崖拿了药箱回来，暗地里得知了醉心的判断，翻了个白眼，才说出他的观察所得：“看白云城主的站姿、坐姿和走路的姿势都别扭 
 48、番外01 ... 
 
 
　　的厉害，和昨天都有细微不同，就知道被吃的肯定不是我们主子了。”
　　“啊，主子好厉害，连生病都不忘泡美人。”醉心不知为何，有些兴奋。彼岸摇了摇头，出去给他主子准备日常用品去了。
　　自以为声音够轻的几人，何成想到他们的对话一丝不漏地传到了叶孤城和长生的耳中。
　　长生虚弱地对着叶孤城冷下来的脸尴尬的笑笑，吃了药丸，痛感终于控制到了可以忍受的范围。
　　醉心配着药，她要尽快把药煎出来，否则她的主子受罪的时间就长了。
　　叶孤城面无表情地走到醉心身边，略通医理的他看了看醉心的配方，然后就从药箱里抓了一大把莲心，放进了药盘里。醉心看着那起码有六、七两的莲心，张了张嘴，最后还是把要说的话吞进了肚子里。
　　热腾腾的药汁端进来的时候，长生就闻到了那股浓郁的苦味，他还想耍耍无赖不喝这药，谁知叶孤城亲自端着药走到了床边。
　　长生无奈地慢慢挪到床边，唇角拉出一个讨好的笑，可惜没有得到叶孤城的任何怜悯，只好乖乖地张嘴，把这碗加料的药汁喝了个涓滴不剩！
　　




49

49、番外02 ... 
 
 
　　“听说了没？紫禁之战的结局。”
　　“当然，那可是惊天地、泣鬼神啊！”
　　“那是，剑神和剑圣的决战哪会小儿科。”
　　“咳，好了，你们别吵了，说书的就快要开讲了，要是我听不到最精彩的那部分，我就要你们好看！”
　　说书先生一拍惊堂木，整个茶楼顿时安静了下来。
　　“今天，我来说下剑神和剑圣紫禁之巅的决战。话说白云城主叶孤城，他以一招天外飞仙闻名天下，他雍容华贵、气度不凡，让男人敬佩、女人爱慕……”
　　“嘿，说书的，废话少说！”
　　“就是，我们可不是来听爱情故事的。”
　　“咳，话说白云城主叶孤城约战西门吹雪，八月十五，月圆之夜，紫金之巅，一剑西来，天外飞仙，真正是江湖的一大盛事。天南海北的武林人士，莫不想亲眼见见这百年难得一见的盛事，于是，万人来朝，向紫金山而去。”
　　“然而，事出有因，西门吹雪竟然提出比武延期的要求。据本人秘密渠道得到的消息，西门吹雪已是家有娇妻，而且身怀六甲，但是他却并无把握战胜叶孤城，所以他需要时间以安排后事。”
　　“此次决战，虽然改了时间地点，却更是让人热血沸腾。月圆之夜，紫禁之巅，一剑西来，天外飞仙。皇宫大内代表最高权力的紫禁之巅，也只有那里才配得上这堪称武林巅峰的决战。”
　　“这些我们都知道，别废话了行不行？”
　　“就是，我们要听的时决战。”
　　“这样吧，我们请你喝酒，你直接说决战，说得精彩一点。”
　　“好嘞，没问题。”说书人接过小二送来的酒，大喝一口，才继续道：“九月十五，银月高悬，当朝皇帝陛下赐战紫禁之巅，被称为‘金陵名流、帝字长生’的有着歌舞双绝的长生大家已是在太和殿的琉璃瓦上弹奏，据说他是被皇上特地请来为决战助兴的。”
　　“西门吹雪和叶孤城分站殿顶两边，向对方介绍自己的剑。”
　　说书人往左一步，朝着右边，装出一副冷漠的样子：“此剑乃天下利器，剑锋三尺七寸，净重七斤十三两。”接着往右一步，朝着左边，装着一副高傲的样子：“此剑乃海外寒剑精英，吹毛断发，剑锋三尺三，净重六斤四两。”
　　“两人也没多言语，当场就动起了手来。众多周知，西门吹雪和叶孤城使的都是快剑，那叫一个剑影处处，剑身反射着月光，差点没有耀花人的眼。而长生大家的琴也随之变化，硬是营造出了一个金戈铁马的氛围。”
　　“西门吹雪一剑刺向叶孤城的胸膛，而叶孤城也不甘示弱，一剑向着西门吹雪的咽喉刺去，充分演示了什么叫做攻敌之必救。但是两人谁都不想示弱退步，于是就成为速度之争，究竟是西门吹雪先刺入叶孤城的胸膛呢？还是叶孤城先刺穿西门吹雪的咽喉呢？“
　　“或许真是两人的功力太高，争锋相对之时的坚定意志竟是感动了上天，一柄巨剑虚影从天而降，附在了西门吹雪的身上，使他的剑速更快了一分。而叶孤城那边却是九天仙女下凡尘，真实地演出了天外飞仙，美丽却致命。”说书人拿乔地停了下来，慢悠悠地喝起了酒。
　　“结果怎么样？快说啊！”
　　“快说啊，别吊人胃口！”
　　“小二，给他上一壶二十年的女儿红！”
　　“那就多谢各位慷慨解囊了！”说书人脸色变化极快，马上一脸笑意地连连作揖表示感谢，于是接着道，“这一战真可算是惊天动地、鬼神辟易，从凡人的打斗演变成了天人的争锋。只见那巨剑以一化万，万道剑光向着九天仙女而去，九天仙女也毫不示弱，花瓣漫天飞舞，一招障眼法就隐起了身形，手中绸带却向巨剑的真身席卷而去。两方一个刚，一个柔，也不知是柔能克刚呢，还是刚能克柔？双方相持不下，你来我往，直打得天昏地暗、日月无光，眼看着就要天亮了。据说天庭有天条，上仙不得烦扰人间，所以他们必须在天亮前结束战斗。于是他们非常有默契，最后一招，一招定胜负。”
　　“然后呢？”
　　“没啦！”
　　“没有了？”
　　“没有啦，因为上仙的速度太快了，我们凡人的眼睛根本跟不上他们的速度，只能依稀看到两道流光破空，相交后回返天上去了。不过，唉……”
　　“怎么啦？”
　　“不过，叶孤城却身受重伤，命不久矣，想来是九天仙女输了一招。”
　　“啊……”
　　“说书的，我听说长生大家爱慕叶城主，这事真的假的？”
　　说书的一愣，其实他是风信子旗下一员，受上头的命令传播这个是人就不会相信的故事，听说这事陆小凤陆大侠编的，还真是一点都不靠谱。至于自家上司的主子和叶孤城叶城主的事……其实他多多少少也收到过风声，不过管他呢，只要他有老婆孩子热炕头的日子可过，有点闲钱喝壶酒，就已经很逍遥自在了。但是既然是有关于老板的，也可以八卦关心一下的吧！
　　“这消息，你从哪听来的？”
　　 

作者有话要说：第三十四章的肉肉已经放在群共享上了，想要的亲就自己去下喽。还有啊，加群的亲记得加2群啊，1群已经满员了~




50

50、番外03 ... 
 
 
　　目送长生的离去，陆小凤好奇地戳了一下那些一动也不动的大汉，那些大汉依旧保持着射箭的姿势，眼睛睁得大大地，严肃而认真。
　　只可惜，对于如今的长生来说，只要处在他的域的范围内，任何人都是可以被他催眠的。除非你天赋异禀，比如有龙气护体的皇帝，依旧得先击破龙气的防御才有被催眠的可能，但天底下哪有那么多有龙气的人哦！
　　陆小凤转过身时，沙曼已经穿好了衣服，一脸黯淡的样子，但是她望向陆小凤的眼神却充满了期待和希望，这是她的依靠。
　　陆小凤会来救她，连死之前都想要见她，这不就很说明问题了嘛。而且，陆小凤真的是一个很有魅力的男人，女人很容易会爱上他。
　　“七童呢？”陆小凤问道，他四处看了看，却没见到花满楼的身影。他皱起了眉，不安了起来，有一种他必须找到花满楼的预感，否则……
　　“七童是谁？”沙曼有一瞬间的失落和失望。
　　“七童就是花满楼。”陆小凤急躁起来，但是他又不好意思对着女人发泄出来，只好自我压抑着。
　　“刚才我见他先走了。”沙曼也没有隐瞒，此刻陆小凤的表情实在是严肃地可怕，她从来没见过陆小凤有过这样的表情，几近狰狞。
　　“七童――”陆小凤大叫一声，就追了出去，他要失去他了，恐惧攫住了他，连一百架弩弓对准了他都没有此时来得令他害怕。
　　“七童――”陆小凤大声喊着，搜索的范围逐渐扩大，却没见到任何花满楼的踪迹。
　　太阳已经高升，很晒，陆小凤却没有停下脚步的打算，汗水一滴滴流淌下来，疲劳、干渴、饥饿，都被他忽略了。
　　花满楼其实并没有走远，就像他总能感觉到人的存在一样，他也总能找到最黑暗的角落，因为那里对他来说是最安全的地方。
　　与陆小凤擦肩而过，花满楼凭借着长生送他的信物找上了风信子，从来不想求人的他此时却决定请求长生把他藏起来，到哪里都好，只要别让陆小凤找到他。他不想再去猜测，陆小凤究竟是爱他还是爱女人，他不想再去怀疑，陆小凤的离开是不是又会有一段露水情缘，他不想再次看到，陆小凤为一个女人奔走。
　　马车上，花满楼疲累地闭上眼，他仁爱、温和、包容、宽恕，不代表他不会介意、不会受伤，他原本就是最会受伤的一个。理解了、支持了，却伤了。
　　花满楼不知道这里是什么地方，他只知道这个地方很好，有他爱的鲜花，有充足的阳光，有一个陪伴他的童子。他的心渐渐平静下来，虽然与外界隔绝，但是却满足而快乐。
　　陆小凤瘦了，再危险地境况都没有把他压垮，可花满楼的失踪却让他心力憔悴。他已经找了花满楼有半个月了，却怎么也找不到，花满楼常去的地方也没见他，他在恐惧，他怕他再也见不到花满楼。
　　陆小凤坐在花满楼常坐的那张椅子上，喝着他今天第九坛烈酒，残阳如血，哪有什么美好。即使这里还是百花楼，可是没有花满楼的存在，这里还是他的家吗？是不是他又要开始流浪了？
　　“唉……”长生轻叹一声，陆小凤毕竟也是他的大哥，看他那么痛苦还是心有不忍，“陆大哥。”
　　“长……生，你来啦，陪我……喝酒……”陆小凤举起酒坛，把酒液往嘴里灌去，酒水顺着他的嘴角流下，顺着下巴和脖子流进衣服里，把胸前的衣服打湿了一片。
　　“陆大哥！”长生抢过陆小凤手里的酒坛，道，“你究竟在想些什么啊？”
　　“把酒还给我！”陆小凤一把抓住长生，想要把酒坛抢回来。
　　“原来你不想见楼哥哥了。”长生把酒坛往陆小凤的怀里一塞，“那我走了。”
　　“别走！”陆小凤甩了酒坛，在地上摔了个粉碎，整个人挂在了长生的身上，“长生，告诉我，七童在哪里？我要见他。”陆小凤像是抓到了一根救命稻草，七童，他想他想到心都痛了。
　　“那么，陆大哥，你能不能先回答我一个问？”长生认真道，“陆大哥，你究竟有没有想过，楼哥哥为什么要离开你？”
　　“为什么？”陆小凤喃喃道，“为什么？为什么？为什么？……我怎么知道为什么！”陆小凤抱着自己的头，他知道他对花满楼是不怎么关注，可是他是真的爱他啊！
　　“你有向楼哥哥表白吗？”长生问道。
　　“表白？”陆小凤一脸的迷茫。
　　“你有清楚地告诉楼哥哥你爱他吗？”长生见陆小凤依旧不明白的样子，干脆敞开了明说。
　　“没。”陆小凤撇开了脸，不好意思地回答。
　　“为什么你可以对着那些女人说喜欢，就不能对着楼哥哥说爱？”
　　“我们都是男人，这还用说吗？我们不是都明白对方的心意吗？更何况，我不喜欢他会和他上床？”陆小凤越说越激动。
　　“可是你不是也同样和那些女人上床吗？”长生问道，虽然他不能说是个专情的人，但他也的确接受不了那三人之外的人，比如封信，比如向阳，熟悉若这两人，他也不可能和他们上床。
　　“那是……那是……”陆小凤解释不了，那只是一瞬间的心动，他只是拒绝不了美女而已。
　　“你知不知道你这样的态度会让楼哥哥多伤心么？你又知不知道你这样的行为会让楼哥哥以为你爱女人更胜于爱他吗？”
　　“怎么会？”陆小凤瘫坐在地上，浑身无力。
　　天已全黑，房间里漆黑一片，只有从打开的窗户外透进的一束月光照亮了房间一角。
　　“还有，你离开的时候为什么不和楼哥哥说一声呢？打个招呼有什么难的，难道你还怕楼哥哥会囚禁你吗？”长生很是不解。
　　“不，不是，我，我只是不想和他道别……”陆小凤急忙否认。
　　“你又知不知道，你这样的行为会让楼哥哥认为你是在拒绝他，特别是在他半强迫你和他在房间里窝了一个月，还要跟着你出门之后。”长生无奈地为陆小凤分析着花满楼的心理，“而且这次你还为了沙曼到处奔波，不惜和宫九翻脸地带她出岛，连临死前都想着见他一面，你又知不知道你在向宫九提出要求的时候，楼哥哥的脸都白了？”
　　“怎么会这样？”陆小凤抓紧了自己的头发，他觉得心很痛，原来他伤七童如此之深。
　　沉默良久，陆小凤哑着喉咙问道：“长生，七童究竟在哪里？我想见他，我……没有他不行……”陆小凤把头埋在双臂之间两行清泪沾染上了衣襟。
　　“万梅山庄，主楼后面的那栋小楼，楼哥哥在那里。”俗话说，清官难断家务事，但是长生并不希望见到陆小凤和花满楼过的不幸福。
　　“万梅山庄？”陆小凤诧异地睁大了双眼，随即便冲了出去。
　　
　　“公子，公子，我做了百花糕，你来尝尝！我总觉得好像少了点什么，怎么也做不出云裳姐姐的那种味道。”小童“哒哒哒”地跑来，递上盘子，里面装着三块百花糕。
　　“慢慢走，小心摔倒。”花满楼微笑着，那小童很是有趣，虽然总是毛手毛脚的，却是云裳的徒弟，厨艺一等一，都有云裳八成的手艺了。“我尝尝。”花满楼拈起一块百花糕，细细品尝，然后拍了拍等在他面前的小童的脑袋，道，“味道很不错哦，只不过你的选料和云裳有些不同，所以才会在味道上有所区别，你把芍药当成牡丹了吧。”
　　“哎……是这样吗？”小童跳了起来，匆匆忙忙向厨房跑去。
　　“谁？谁在那里？”花满楼瞬间警觉，这里一向只有他和小童两人，什么时候多了一个人的气息。
　　“七童，是我。”陆小凤的声音有些沙哑，为了赶过来，他几乎都没怎么休息，就连水和食物也没吃喝上多少。
　　“想不到，长生最后还是把我的消息告诉了你。”花满楼脸上没了笑容，他实在不知道该怎么对待陆小凤。
　　“七童，我喜欢你！我爱你啊！”陆小凤大声叫道。
　　花满楼沉默着，说不高兴是假的，可是他不敢肯定，他是否还有站在陆小凤身边的勇气。
　　陆小凤豁出去了，接着道：“我很抱歉我总是和女人纠缠不清，但我只是对她们有好感而已。她们只是我生命中的过客，但是没有你，我却连活下去都觉得辛苦！还有，我不和你告别，只是因为我不想和你说再见，那会让我觉得我们之间的距离变得遥远。我不介意你跟着我，也从来没有介意过你把我困在床上啊！”陆小凤红了脸，这些话每一句都让他觉得不好意思。
　　“小凤，谢谢你告诉我，我很高兴。”花满楼还是退缩了，他怕他再次受伤的话，会忍不住伤害陆小凤，“但是我对我现在的生活很满意，平静而满足，所以，请回吧。”
　　花满楼转身向小楼走去，希望陆小凤走后他依旧能够平静。
　　“七童……”陆小凤追了上去，但是透支了太多的身体却是突然无力，向前跌去。但是，他真的不能失去花满楼的！他伸长了手臂，那两根属于陆小凤的黄金手指牢牢地夹住了花满楼的衣襟。
　　花满楼没拽得一晃，感觉到陆小凤下坠的身体，连忙转身接住。
　　“七童，别走……”陆小凤抓紧了花满楼的衣袍，哀求地看向他。
　　悲伤的气息让花满楼动容，在他的印象中，陆小凤总是乐观的，他总是笑着的，微笑、大笑、痞笑，各式各样的笑，他总说，要快乐地笑着过这人生。
　　“好，我不走。”花满楼还是心软了，他还是拒绝不了陆小凤，他也是渴望着他的吧。
　　“七童……”陆小凤终于松了一口气，多日的疲劳涌了上来，昏睡在了花满楼的怀里。
　　“小凤？小凤？”花满楼担心地摸着陆小凤的身体，直到确定没有任何伤口才稍稍放心，冷静下来才发现，陆小凤只是睡着了而已。抱起陆小凤，花满楼慢慢走回了卧室，他们，还是可以在一起的吧！
　　 

作者有话要说：炎夜亲，把你的邮箱给我，某雪说不定会送上生日礼物哦~~~~~~
另，先祝你生日快乐！




51

51、番外04 ... 
 
 
作者有话要说：
我很久没见到评论了，好不容易看到，刚兴奋地回复了，再去看得时候又被抽没了……
 
　　长生一直跑出了小镇才喘了一口气，他怎么也想不到在那种情况下，宫九竟然还会扑上来。
　　“疯子，变态，精神病。”长生不禁打了个颤，宫九的样子让他想起了被宫九劫走的那些日子，那种一副想要把他吃了的样子。
　　“长生。”
　　长生身上一重，就发现宫九竟然神不知鬼不觉地上了他的背，耳朵一热，宫九竟然把他的耳垂含进了嘴里。而更过分的是，宫九把腿都盘上了长生的腰，夹得紧紧的。
　　长生条件反射地一个后肘击打在宫九的胸肋之上，没有丝毫准备的宫九只觉得胸口一痛，半边身子都麻痹了，还没叫痛，又被长生一个腰背用力就甩了出去，重重地落在了地上，顿时眼冒金星，连思维都混沌了起来。
　　摸了摸被口水沾湿的耳朵，长生的火气又被挑了起来，一想到要不是他赶到这里，陆小凤和花满楼就绝对逃不出那种绝杀的境况，虽然他没有杀了宫九的意愿，但是讨还一些代价还是要的。
　　长生抬脚就踢了过去，本就不是泛泛之辈的宫九当然也遵循武者趋吉避凶的本能，一个懒驴打滚就躲过了这一脚。
　　谁成想，这却着实激怒了长生。他竟然敢躲！
　　身体恢复康健的长生无疑是恐怖的，重新拾起武艺的他无论是见识还是经验都是广博而丰富的，宫九再想躲避，那是痴人说梦。
　　痛哼了几声之后，终于脑袋清醒了得宫九发现，长生踢得再重，也不过是皮外伤，也就皮肉受点罪，每一脚的脚力都带着一股回收的力道，怎么也不会伤害到他的内腑。于是，这踢打便换了一个味道。
　　宫九的呻@吟声越老越暧昧，充满着粉红色的气息，从受罪直接变成了享受。
　　刚刚有点消气的长生额头再次冒出青经，这让他太没有面子了。
　　长生一把抓起宫九的衣领，一巴掌狠狠地甩了过去。俗话说，打人不打脸，这就是典型的打脸啊！
　　宫九双手抓着长生提着他的手，也没管自己高高肿起的半边脸颊，竟然还笑着对长生说：“长生，还有这边。”
　　什么叫做打了左脸伸右脸？这就是啦。
　　长生错愕地看着宫九，那诡异的笑脸显得特别得滑稽，看着太不顺眼了。
　　长生恨恨地有一个巴掌甩了上去，“啪”一声，特清脆。很好，很对称，终于顺眼了。
　　把宫九扔下，长生拍了拍双手，施施然地转身离去。
　　宫九在地上躺了好一会，身上的麻痹和疼痛感才消退下去，这还是托了他特殊功法的福，如果是别人，没有大半天时间，就别想从地上爬起来。
　　身上的红肿和淤痕在功法的运转下渐渐消退，宫九拍了拍身上白衣沾染的尘埃，舔了舔唇，眼中闪过奇异的光彩。望着长生离去的方向，宫九的唇角勾起了一个邪恶的弧度。他宫九看上的，怎么可能逃得掉！
　　于是，宫九与长生开始了一场别开生面的追逐战。
　　在回烟霞山庄的路上，宫九不停地追着长生，但每一次追上，都会被长生暴打一顿，绝对的下手不容情。不过，奇怪的是，不论长生有多生气，宫九也从来没受过内伤或者骨折残废之类的重伤。
　　长生在烟霞山庄门口见到依旧完好无损的宫九时，一股无力感充斥着心头，难道他非得把宫九打成三餐不能自理才能摆脱他的纠缠吗？是不是该下狠手了呢？长生捏着自己的指节，发出咔咔的声音，连眼睛都眯了起来。他不忍心伤害他，不代表他可以侵犯他的领域。
　　“哼……”一声轻微的闷笑声在墙头响起，叶孤城正捂着嘴巴竭力不让自己笑出声来，而西门吹雪也站在他的身边，嘴边隐含着笑意。
　　长生浑身一僵，尴尬之色怎么也掩盖不住。
　　“长生生气的样子是不是很有趣？”叶孤城调侃地看着长生，对着西门吹雪道。
　　“很有趣。”西门吹雪点点头。
　　原本就觉得沮丧的长生顿时觉得两座大山掉下来，正正地压在了他的头顶上，不是他不明白，是这个世界变化太快，家里的一只两只都变坏了。
　　宫九愣了愣，但是三人间的默契仿佛形成了另一个世界，把他排除在外，怎么也插不进去。这无疑让他很难受，一个飞扑就想挂上长生的身体，除了第一次长生没有警备外，他还没有成功过一次。
　　这次也一样。
　　宫九的脸上多了一个灰扑扑的脚印，人也随之倒飞了出去，直到贴在墙上成了人体墙绘艺术品，一道鼻血正慢慢地流了下来，这是被伤害了太多次后的后遗症。长生总是喜欢朝宫九的鼻子下脚，好在宫九的鼻子够□，尚未塌方。
　　长生向叶孤城和西门吹雪笑了笑，就准备进屋，喝茶、吃饭、调戏美人，左脚刚跨进门槛，右脚就被宫九给抱了个死紧。
　　“放开！”长生急了，他两个爱人看着他呢！
　　“不放！死都不放！”宫九似乎看到了正式进驻烟霞山庄的方法，“长生，我都是你的人了，你不能抛弃我！”对，要先离间他们的关系，然后再把他们赶出去，最后长生就是他的了。
　　“你在说什么混蛋话？”长生的脸色立刻阴沉了下来，被逆推了这件事，他不想想起来，也不想家里那两位知道，那简直就是丢人到家。
　　“我说的都是实话！”宫九大声叫道。
　　“他是你的人？”叶孤城挑眉。
　　“阿叶，不是的……”长生急着解释。
　　“就是就是！”宫九强调着肯定。
　　西门吹雪忽然上前，出人意料地点了宫九的穴，拎起他的衣领就把他拖进了烟霞山庄，然而长生却被他推了出去。
　　“你和宫九捉迷藏足有半月了，想来还不知道陆小凤的情况很糟糕吧。他现在在百花楼，你去看看他。”西门吹雪的一句话，连家门也没让长生进，就关上了大门。
　　“西门，你这是……”叶孤城有点好奇西门吹雪的举动。
　　“你不想知道宫九说的他是长生的人的事吗？看长生的样子就知道他不想我们知道，那么最快的方法，当然是问宫九了。”西门吹雪淡然道。
　　“不是担心陆小凤？”
　　“当然也有这原因。”
　　
　　站在门前的长生看着紧闭的大门，眨了眨眼，再眨了眨眼，确定不是自己的错觉后，哀叹一声，他知道他被强的经历是肯定会被知晓了。
　　长生一拍手，封信就出现在了他的面前，呈上了这半月来陆小凤和花满楼的所有情报，看来他得去做一次月老了，大家欢欢喜喜的多好，何必这么别扭。不过，他不好过，当然陆大哥你也不能太好过啊！
　　“封信，去跟紫火说，我要一本集大成的《龙阳一百零八式》，精美的雕刻，用黄金做材料，书本大小，以最快的速度完工，然后送给我楼哥哥。”
　　“是的，主子。”封信低头一礼，就退走了。
　　
　　宫九很坦然，他不紧张，一点都不紧张，这世上本就没有多少人能够让他紧张。
　　叶孤城拿下了他脸上的面具，俊逸的脸让宫九很容易就认出了他是谁。
　　“你是白云城主叶孤城？”宫九很惊讶，传闻不是说叶孤城已经重伤不治身亡了嘛，怎么……不过，转眼宫九就想明白了，传闻不过是传闻而已，不能代表事实。
　　叶孤城没有肯定也没有否定，他甚至像是没有听见宫九的疑问，轻抿一口茶后，便开口道：“说说怎么回事吧。”
　　宫九听到这话就特别得意，连嘴角都忍不住翘了起来，唧唧呱呱地就详细地解说了他怎么成为了长生的人的经过，甚至说了第一次的还不过瘾，连第二次的都详详细细地描述了出来，更是没有避讳地说出了陆小凤也见到了的事实。说到最后，他想了想，补充道：“要不是上会见到长生和西门吹雪的请示，我还没想到和长生做这种事会这么舒服呢！”
　　叶孤城和西门吹雪的脸色都很不好看，叶孤城是因为那次的事情可算是他安排的，西门吹雪却是因为在不知觉中被人看了最为私密的事情。不过，没多久，两人就回复了淡然的神色。
　　几乎被宫九压制了的两人当然不甘心，于是也就回敬了过去。
　　“如果让长生主动地话，大概他怎么也不会上你的床吧，看来你也只能倒贴了，貌似长生还不想要来着。”叶孤城摇着头。
　　
　　往百花楼绕了圈回来的长生突然发现，宫九不再缠着他了，虽然在松了一口气之余还微微有点失落感，但是也没多在意。
　　夜晚降临，荷塘月色，朦朦胧胧，情调就是一点一点烘托出来的。长生愕然地发现，原来宫九不是走了，而是一直在准备着，准备着拐他上床。
　　若隐若现的红果身体，摇曳生姿的动作，总之，该露的露了，不该露的就好好地藏着，深知人性的宫九自然也很清楚该怎么挑起人的欲望。他一屁股坐在了长生的大腿上，他今晚一定要达到他的目的。
　　长生却沉下了脸，几个深呼吸总算压下了勃发的怒气，一把推开了宫九，转身就进了西门吹雪的房间。
　　于是，从这一晚起，长生又开始了和宫九的拉锯战，一场诱惑和抗拒诱惑的战争。
　　




52

52、番外05 ... 
 
 
作者有话要说：为了不再被警告，某雪只好河蟹了~
 
　　“向阳，我要的东西都准备好没有？”宫九大声地问，噼里啪啦地弄出了一大堆响声，也不管现在有多早，是不是还有人在睡觉。
　　长生皱了皱眉，不情不愿地睁开了眼睛，春园的声音可以让冬园都听了个一清二楚，不用说，宫九一定是故意的。
　　翻身起床，小心翼翼地把西门吹雪摆了个舒服的姿势，盖上薄被，努力不去看那些个他一夜耕耘后留下的暧昧痕迹，昨天为了看他变脸，的的确确是做得太过了。
　　“早上了？”西门吹雪沙哑地问。
　　“吵醒你了？”长生倒了杯白水，给西门吹雪喂了下去，看着他一脸疲惫的样子，不好意思地摸摸鼻子。
　　“该起床练剑了。”西门吹雪冷冷地道，对于长生昨晚的折腾很是不满，所以现在没有好脸色。
　　“不要了吧，休息一天也没多大关系！”长生劝说着，他实在是担心西门吹雪的身体会受不了。
　　“明知道我的习惯就不该过分。”西门吹雪把长生的话噎了回去，掀开被子就坐了起来，准备穿衣起床。这动作是做得行云流水了，可后果是严重的，腰酸背疼，仿佛整个身体都不是自己的，特别是那□，总有种异物感，还火辣辣地疼。
　　“小心。”长生马上扶住往地上倒去的西门吹雪，不想还看到了他脸上不经意流露出来的羞恼，配上种满草莓的□胸膛，那是无言的诱惑啊！
　　一个吻就这么落在了西门吹雪的唇上，舔弄、吸吮，把所有抗议都堵上了。舌尖舔过牙床，深入，扫过上颚，与另一条舌头纠缠上了。
　　长生的左手不仅限制着西门吹雪右手的活动，还在他的腰上不停地揉捏着，当然，这不是色性大发，只是为他缓解疲劳而已。然而，另一边的两只手却是以指作剑，斗上了，可见西门吹雪是气得不轻。
　　直到两人吻得喘不上气了，长生这才抓住了西门吹雪的左手，示意争斗停止，讨好地给他做起了按摩，连洗经易髓后修炼的那点内力都用上了。
　　看到西门吹雪一脸宁静的睡脸，长生会心一笑，想当初他们两人在一起还真够折腾人的，不过幸好，折腾的都是陆小凤。
　　轻轻关上房门，出了冬园的长生就见仆人们拿了一堆的东西匆匆而过。
　　“宫九又在折腾什么？”长生问道。
　　“今天是七夕。”一向贴身的彼岸不知什么时候，已经站在了长生的身后。
　　长生无语地望着天，他们又不是女人，还用得着在意这种节日？不过，名流阁里倒是可以借着这时机搞点活动赚上一笔。
　　“算了，随他折腾吧！”
　　长生转身就进了夏园，叶孤城正在舞剑，优美的身形、流畅的动作，让长生的兴致也提了上来，拔剑共舞起来。
　　太阳越来越大，气温也逐渐升高，叶孤城还剑归鞘，向着长生挑了挑眉，有些幸灾乐祸地说：“我敢肯定，今晚有好戏看了。”
　　“阿叶，你不会只想看戏吧？”长生其实对宫九很没辙，经常没事找事地给他寻些麻烦，还一直致力于反攻大业。
　　“有这个打算。”叶孤城笑着道。
　　七夕佳节，整个金陵城似乎热闹了十倍，走在街上，女的漂亮，男的英俊。街道的两边摆满了摊位，一些小首饰、小点心层出不穷。这热闹，一直延续到了城外的月老庙。
　　“阿叶，要不我们也去月老庙求支姻缘签？”长生凑到叶孤城的耳边小声道。
　　“要去你去，我还要脸呢！”叶孤城急忙摇头，月老庙是什么去处，那里可到处都是女人。
　　这传统的节日，节目也是繁多，等天黑了之后，又是点天灯，又是放河灯的。
　　长生也兴致勃勃地上前猜灯谜，拿回来了三盏灯，打算带回去留作纪念，或者就直接放玄武湖里得了。
　　今天和叶孤城逛得尽兴，还买了不少零食，长生觉得难得出门一次逛街也是不错的主意。但是，这还是他的烟霞山庄吗？
　　看着满园子的红纱，池塘里点着的荷灯，朦胧的灯光映照下，美则美矣，但……
　　长生实在不知道该如何评价，花的钱是小事，可是……
　　“好好享受吧！”叶孤城忍着笑，递过一盏画着桃花的河灯给长生，自己提着另两盏走入了岔道。
　　“长生！”宫九穿着一身红纱，一个飞扑就粘在了他的身上，得意非凡地道：“你瞧，那是鹊桥哦！”
　　长生仔细看去，池塘上的木桥上，多了一只只黑白相间的喜鹊，走近一摸才发现是木头雕刻而成，神韵灵动，刷上漆色后还真是栩栩如生。
　　“怎么，你想和我做牛郎和织女，一年只见一次面？”长生知道，那大量的喜鹊可都是宫九自己雕刻出来的，虽然不喜欢他这么闹腾，可心意总是真实的，虽说包容了，可也忍不住刺了一句。
　　“怎么会？”宫九大声道，“谁让你最近都不到我屋里来，今天是七夕，你一定要陪我！恩，让我上一次吧！”
　　“就在这桥上？”长生挑了挑眉。
　　“七夕，当然要在鹊桥上了。”宫九如雕刻般的脸上柔和了线条，竟还透出了一点媚意。
　　“你在勾%引我？”长生勾起了唇角，宫九就是放得开，甚至还喜欢玩点激烈的。
　　“废话！”宫九一口啃上了长生的唇，强势地闯入了他的口腔。
　　长生坐在了桥栏上，双手抚上了宫九的身体，这一摸才发现，除了一身红纱，宫九根本什么都没穿，光洁的肌肤带着凉凉的温度，淡淡的馨香说明在他回来之前宫九才沐浴过。
　　双手渐渐顺着宫九的脊背往下，摸上那丰腴的臀，不时地揉捏着。
　　“嗯，轻点！”宫九轻哼了一声。
　　长生轻笑了声：“你不是喜欢这样吗？”
　　“那你再用力点！”宫九顺着说道，手忙着扒开长生的衣服。
　　河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹
　　河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹
　　好大一只河蟹――好大一只河蟹――好大一只河蟹――好大一只河蟹――好大一只河蟹――
　　好大一只河蟹――好大一只河蟹――好大一只河蟹――好大一只河蟹――好大一只河蟹――
　　好大一只河蟹――好大一只河蟹――好大一只河蟹――好大一只河蟹――好大一只河蟹――
　　河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹
　　河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹
　　河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹
　　河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹
　　好大一只河蟹――好大一只河蟹――好大一只河蟹――好大一只河蟹――好大一只河蟹――
　　好大一只河蟹――好大一只河蟹――好大一只河蟹――好大一只河蟹――好大一只河蟹――
　　好大一只河蟹――好大一只河蟹――好大一只河蟹――好大一只河蟹――好大一只河蟹――
　　河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹
　　河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹
　　河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹
　　河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹
　　河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹
　　好大一只河蟹――好大一只河蟹――好大一只河蟹――好大一只河蟹――好大一只河蟹――
　　好大一只河蟹――好大一只河蟹――好大一只河蟹――好大一只河蟹――好大一只河蟹――
　　好大一只河蟹――好大一只河蟹――好大一只河蟹――好大一只河蟹――好大一只河蟹――
　　河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹
　　河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹
　　河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹
　　河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹河蟹
　　好大一只河蟹――好大一只河蟹――好大一只河蟹――好大一只河蟹――好大一只河蟹――
　　好大一只河蟹――好大一只河蟹――好大一只河蟹――好大一只河蟹――好大一只河蟹――
　　好大一只河蟹――好大一只河蟹――好大一只河蟹――好大一只河蟹――好大一只河蟹――
　　夜还很长。弯月拉过附近的一片云准备睡觉，屋顶遮住了视线，没有好戏可看还是休息一下好了。
　　




53

53、番外06 ... 
 
 
　　十年后――
　　长生和叶孤城、西门吹雪、宫九三人在这十年内，几乎走遍了整个大明朝，甚至还深入过南疆、走过大草原、探索过沙漠。意兴阑珊的四人在烟霞山庄里躲懒，因为一旦他们的行踪被陆小凤给知道了，就一定会被搅合进一堆麻烦事里。
　　“回来有一个多月了吧。”长生躺在西门吹雪的大腿上，闭着眼睛，享受微风和阳光。
　　“是啊，陆小凤大概就要找来了。”叶孤城道，以前，每到这个时间，他们总能见到陆小凤和花满楼。
　　“不如，我们出海吧！”宫九建议，没什么地方可以走了，太无聊了。
　　“出海？”长生有点兴趣了，反正玉爹的身子还不错，墨函（西门吹雪的儿子玉墨函，不知道亲们是否还记得）的资质也很好，听话懂事，不论练武理事都很不错，即使他们出海三五十年不回，想必也没什么问题。
　　“是啊，海外有很多好玩的岛屿。”宫九从长生的腰腹处抬起头，他很高兴长生对他的提议起了兴趣。
　　“也是，这个世界还是很大的。”长生考虑着，“如果想要到海外去玩，安全起见，船就一定要结实……”
　　“谁要去海外？方便的话，带上我和七童啊！”陆小凤的声音远远地传来，“长生，准备好酒没，听说你们刚从西域回来，有没有顶级的葡萄酿？”
　　等到陆小凤来到长生他们面前，彼岸已经准备好了一切，酒壶、酒杯、下酒菜，一样不少。
　　“长生想要出海吗？”花满楼问道。
　　“是啊，可以去寻找新大陆。”长生笑眯了眼，他可是知道这世界有多大的，行驶起来也不会漫无目的。
　　“还可以去找一下我朝初期郑和下西洋的资料作为参考。”宫九急着表现他的存在感。
　　大家讨论着，很快就敲定了出海的计划。然后，不出所料的，叶孤城、西门吹雪、宫九三人都被陆小凤拉走了，这次他惹了一个天大的麻烦，苗族的圣女看上他了。而长生则留了下来，他要建造铁甲船。
　　时隔十多年，长生再次进了皇宫，通过朝廷聚集资源总是最快的，当然，他没想着白用，到时候会给皇帝也造一艘。
　　整个船坞里只有长生一人在，需要的矿石、材料堆成了山。
　　奇迹就此上演。
　　一朵火花凭空出现，从红色到橙色到蓝色到白色，温度越来越高。火花被拉成了一条长长地细线，围绕着飘来的矿石加热起来。
　　所有的杂质都变作了一道青烟消散了，一个个几乎可以算做是纯粹的金属锭被分门别类的整齐的摆放在一边。
　　长生优哉游哉地考虑着他的船该怎么设计，这种枯燥的提炼工作对他来说毫无鸭梨，要不是这个时代的技术根本达不到他的要求，他根本就想把这工作甩给别人去干。但是谁让他的技术领先了起码数个时代呢，这导致了连最基本的工作他都得自己干。
　　长生把前世曾经见到过的最时尚的船只设计、最先进的金属配方、最合理的生态循环系统统统过滤了一遍，长期在海上生存，最怕的就是营养的不均衡，虽然现在的技术不过关，但是他还是能够制造出一些超越时代的机器的么。想当年他还没发达的时候，不就是靠偷盗这些个高科技生存的么，凭他的记忆力，也能算是大半个专家了――不会创新，依葫芦画瓢的照搬还不容易。
　　一大一小的两艘船在这个秘密船坞里成型，当然，小的那艘才是给朝廷的，虽然船身的金属也是最先进的合金配方，但是技术却落后了起码十万八千里，仅仅只有第一次工业革命的程度，使用的是蒸汽锅炉，长生并没有干涉这个世界历史发展的意图。
　　但是大的那艘船可就不得了了。长生并没打算带太多人出海，所以船只的操作系统花费了他太多的精力，在这种堪称原始时代的地方制造全自动智能系统，可想而知其中的困难。
　　银白色的船体反射着阳光，并不是他想要那么招摇，而是太阳能供能系统就那个颜色，而船体内部为了不显得那么的科幻色彩，又铺上了木地板和地毯，装修堪称豪华，不过那些个照明系统长生可能还需要多费一点口舌。
　　船的底部和顶部是最为特殊的地方。底部是个封闭的空间，里面是一个小型的氢聚合反应堆，能源是怎么也不嫌多的，还有着操作系统的主体部分，或许是因为长生的不够专业，被他弄得乱糟糟的，好在运行良好没有什么问题。顶部是生态园区，仓顶是有两层的，外层可以打开当风帆用，内层则是透明的高强度玻璃，除了成分结构不同，和钻石也差不了多少。
　　大半年后，等到陆小凤一行人解决了麻烦来和长生汇合的时候，那震惊可以想象。堪称庞然大物的船只天衣无缝，全金属的构造在他们的眼里就是奇迹。
　　上船的人不多，也就几百人，就船的规模来看，简直少得可怜。长生四人、陆小凤、花满楼、十二花影和他们旗下的所属精英，司空摘星追着顾影上了船，玉爹把殷隼和他的手下给派了来，还有一些个他们这些年交上的朋友。
　　在把仓库装满了物资之后，船起航了，啥动静也没有的离开了他们熟悉的那片土地。
　　
　　长生教会了上船的人怎么使用语音操作系统，其他的就让他们自己去学习熟悉了，那么多人，他哪有精力一个个教过去，当然他家那两个外加小宠物还是可以亲自教导的。
　　这神奇的船只让所有人以为看到了神迹，里面包含了太多他们不理解的事物，好在他们只要学会使用就可以了。
　　“长生，似乎你还有什么事瞒着我们的？”叶孤城问道，这船让长生露出了太多的破绽。
　　长生微微一笑，他没打算再瞒下去，前世的经历毕竟也是他的一部分。当然，该隐瞒的他还是会隐瞒，比如叶孤城、西门吹雪、宫九对他前世那个时代来说，只是二维层面上的娱乐故事。
　　那些残酷的人吃人的故事，那个不能理解的黑暗时代，那种不是压迫人就是被压迫的生活，无一不让叶孤城他们惊讶，以致于之后他们看向长生的眼神都变了颜色。不是害怕，也不是厌恶，而是一种心疼、怜惜还有庆幸或者更多一些别的什么混合在一起的复杂情绪，相比起来他们这个时代还真是单纯的可以，最终极的手段也只是杀人而已。
　　不算温柔的海风，晴朗的星空，无边无际的大海。长生和叶孤城、西门吹雪、宫九三人躺在甲板上，观星吹风成了他们最常用的约会方式。长生轻轻诉说着那些他胡乱编造的星星故事，逗得他们不时轻笑，看惯了海上的风景后，一成不变的景色总是会让人无聊的。
　　
　　“看，那是什么？”终于在爱动的陆小凤完全失去耐性前，长生他们见到了陆地。
　　陆地上的人有着黄色、红色等颜色的头发，还有蓝色、绿色等颜色的眼睛，说着完全听不懂的语言。
　　在这种能让人一愁莫展的情况下，长生的优势就显得不可或缺，他总是能够在最短的时间里学会当地的语言，并用船上的一些物资做些生意，然后补充食水和当地的特色产物，还会收集一些从没见过的植物种子。
　　这被命名为长生号的船在长生的指挥下，几乎走遍了世界。大洋洲、北美洲、南美洲、非洲、南极洲、欧洲，见过白人、黑人、棕色人，和企鹅玩耍、与北极熊打架、遭遇过海盗、参观过金字塔，世界是广大的。
　　
　　一千多年后，长生号被中国海军在南海发现并捕获，此时它依旧光洁如新，其上的高科技相对来说还是高科技，技术的破解需要花费大量的时间，很难想象这船竟然制造在千年前。
　　“报告首长，陈教授说第一层保护外壳已经被破解，他们得到了一个视频，里面有快速破解后面程序的途径。”肖海报告道，这艘长生号上头很是重视，要不是第一时间封锁了消息，说不定像美国等发达国家一定会来插上一脚，这上面写的可都是中国字，怎么也不能落到外国人手里。
　　“有方法就去做，这还用得着来请示？”玉子秦道，天知道他到底有多忙，这种显而易见的事还需要来问他。
　　“上面说要找到一个人，就可以很快解开保护系统了。”肖海硬着头皮道，千多年了，这人哪是说找就找的。
　　“找人？”玉子秦好奇了，既然来请示了，那就表示不是找千年前的人，“把那视频给我看看。”
　　肖海拿出一个单独的视频仪，里面的视频和播放系统都是直接从船上下载下来的，与他们现有的所有系统都不相容。
　　视频打开后，先是一大片的大海风光，之后剪接着世界各地的风景和人文，足足有半小时的内容让人欣赏，直到以明朝的故宫作为结束。然后出现了很多人，有长生、叶孤城、西门吹雪、宫九、陆小凤、花满楼、司空摘星等等，自我介绍的、打招呼的、搞怪的，拍的很热闹。
　　“你好，我叫帝长生，我不知道你是什么时代的人，但是我能肯定你是炎黄子孙，不然你不会找到这艘船，这艘船是我制造的，希望它可以给你们一定程度上的帮助。”画面上长生很一本正经地对着镜头说话，而他的身后，陆小凤和司空摘星已经闹成了一团，“所有的资料都存放在系统的最深处，想要得到就必须解开我设置的保护系统，当然，我也可以给你们一个捷径，去找一个人，我的血缘后代，不知你们这个时代还会不会保留有家谱，那样查找起来或许会方便一点。我的父亲叫玉罗刹，他开创了西方罗刹教，名震中原，我还有个名字叫玉天灵，我的哥哥叫玉天奇，也叫西门吹雪，我有个侄子叫玉墨函，他的儿子叫玉君侠和玉君儒，线索只有那么多，现在是大明朝万历年间。”
　　看完视频，玉子秦愣了片刻，然后就拿起电话拨打了出去。
　　“子秦，你不是在执行任务吗？怎么会在这时候打电话回家？”一个满头白发但是精神不错的老人出现在屏幕上。
　　“爷爷，我记得我们家的家谱还完整地保存着，是吧？”玉子秦有一瞬间的茫然，但很快便坚定了下来。
　　“是啊，怎么想到问家谱的事情？”老人很好奇，他可是知道，家里的小年轻们，最讨厌他们这些老家伙拿家谱说事。
　　“家谱的第一页上写的老祖宗叫什么名字？”玉子秦迫不及待地问，事情怎么会如此凑巧？
　　“子秦，你不至于连老祖宗的名字都忘了吧？”老人不悦地皱起眉。
　　“爷爷，我有重要的理由需要确认信息的正确性。”玉子秦耐下性子，他爷爷也是个硬性子，最不喜欢小辈不敬祖宗。
　　“玉罗刹。”老人看出了玉子秦的认真。
　　“第二页呢？”
　　“玉天奇、玉天灵。”
　　“第三页呢？”
　　“玉墨函。”
　　“第……四页呢？”玉子秦感觉很紧张。
　　“玉君侠和玉君儒。”
　　“爷爷，我们家的血脉没有断过吧？”玉子秦深吸一口气，像是在面临着审判的时刻。
　　“当然没有，连私生子也会被抱回来入家谱，我们家最注重血脉传承了。”老人翻了翻白眼，现在的孩子最不听话了，最近老是闹着做单身贵族，早晚要把他们拉回来结婚生子，他面前这位就是典型中得典型。
　　玉子秦缓缓吐出一口气，如果不是他从小练武，他怀疑他会不会把自己憋死。
　　长生号舰桥，玉子秦在控制台弹出的检验器皿中滴入血液，三分钟后，整艘船都发出叮叮当当的声音，一个温润如玉的男子声音响起：“欢迎您进入长生号，我是长生号的智能系统，我叫麒麟，您将是麒麟在长生主人之后的第二任主人，已收录您的DNA，正在检索您的详细记录，请稍候……”
　　没有五分钟，玉子秦的详细记录已经出现在三维显像器上，从他的出生记录开始直到现在，详细得令人战栗。
　　“所有资料只有主人您有打开的权限，分为生活区、历史区、科技区、武技区、异能区、图书室共六大板块，提取资料前将会有考核，考核过关才能观看和提取……”
　　这次，玉子秦是真的愣了，敢情还得考试啊！
　　于是，为了长生号上的资料，中国科学院几乎算是搬上了船，而被绑定了得玉子秦也不得脱身。
　　生活区里的资料是最好提取的，里面都是日常的摄影和视频，还有烹饪、棋艺、音乐等方面的内容，很是补充了一番在长久的岁月和战争里流逝的传统文化。
　　历史区干脆就没有任何的考核，直接呈现了当时长生号所到过的地方，当时收集的历史资料、人文地理，还有一些当时的图片。
　　科技区的东西很繁杂，各方面的知识都不少，但是却不是很系统，他们每次都只能获得一些比他们理解、融会贯通的稍微高上一点的内容，还往往缺胳膊少腿。好在每次的知识核心都相当完整，这让他们的研究也进行地相当顺遂。
　　武技区就复杂了，里面大部分都是视频，每一个视频就代表着一种武功，视频足足有一万多个，可想而知，这有多珍贵了。打开了最基础的十个视频，玉子秦就知道他找到宝了，作为军人，当然对武力最为敏感。很快，长生号停靠的地方秘密建起了一个训练基地。
　　异能区的东西被锁的很紧，麒麟解释说，必须有会异能的人出现才会打开，目前封锁中。
　　图书馆里有很多不具名的书籍，直到最后翻查时，才发现里面的东西涉及到了方方面面，他们看得懂的，看不懂的，还有实验笔记、研究心得等等，给了那些个专家很大的参考价值，但同样的，在科技方面常有断层出现，但也弥补了不少现代缺失的古代先进技术，比如丝织。
　　这就是老祖宗给后人留下的宝藏吗？
　　玉子秦看着生活区里的视频露出一个微笑，那可是他的祖宗。
　　 

作者有话要说：完结喽，之后某雪大概会挖洪荒的坑，要是有什么意见的话，请多多指教哦~~~~
