
　　[逆水寒同人]我是顾惜朝
　　作者：无殇血

　　第一章

　　“娘亲！娘……亲！救救……我……”虚弱的声音从一名不到七岁的小小少年口中溢出，被数名猥琐的大汉围在其中为所欲为，即使身体早已痛得没了知觉，□的身体上全是各种各样凌虐后的痕迹，少年的眼中却仍然留有一丝希望，期待地望着那个慵懒地坐在人群后对这一切冷眼旁观的人，或是说指使这群大汉□少年的异常美艳的女人。
　　但是当她的嘴角浮现出一个残忍狰狞的笑容时，少年终于看到了她眼中的厌恶与痛恨，闪着疯狂的光让他的心已凉了一半，直到听到从她那诱人的红唇发出的轻语：“不要停，给我继续！”少年眼中那希望的光终于瞬间熄灭了，眼中空洞洞的，看了让人忍不住想要抠出那双给人讨厌感觉的双眼。
　　娘亲，我终于明白了……
　　果真这个世界没有人能够相信……
　　没有人能够救我……
　　能够相信、能够救我的只有我自己……
　　你厌恶我，因为我让你被你爱的男人抛弃
　　你痛恨我，因为我是他的亲子，你无法杀了我，只能使各种手段无尽地折磨于我
　　娘亲，我从未让你知道过，我好恨你，恨不得，吸你的血，噬你的肉，削你的骨……
　　每看到你一眼我就恨不得立刻杀了你……
　　今日你让这些人折辱于我，我全部记在心里，若有一日，我有幸不死，我必千百倍得归还与尔等……
　　因为我是顾惜朝，我必千百倍得归还尔等……
　　那日最终如何我早已不记得了，只知是昏了过去，当我再度醒来的时候，发现身上被胡乱套上了件破烂的粗布麻衣，身上还盖了一卷草席，周围散发着刺鼻的腐烂的味道。
　　我不清楚到底发生了什么事情，轻轻动了动身体，□撕裂般的疼痛让我皱紧了眉头，却是再也不敢乱动，待疼痛减轻了一点之后，我才用力翻了个身，双肘支地，抬高了上身看看我现在到底在哪里。
　　看清楚周围的情况后，我忍不住冷笑出声：“娘亲，你以为我死了么？那还真是抱歉了呢！我顾惜朝命大得很，真真是没死透呢！”
　　躺在乱坟岗里，我止不住地放声大笑，笑得直到撕心裂肺，眼中闪烁着疯狂的仇恨的火光。
　　“你们一个都逃不掉的，一个都逃不掉！！！！！！！”
　　腹中的饥饿感让我恢复了一点理智，我的下半身还没有半点感觉，只好用双手支着上半身一点一点向远处爬着。
　　即使我用尽了力气也没有爬多远，周围还是躺满了死人，这样的地方根本找不到吃的东西，嘴唇早已因为缺水而干裂了。
　　我怎么能因为这个而死？我怎么能死在这里？还没有报仇，我顾惜朝怎么能死！！！！！
　　我爬到一具看起来才死去不久的尸体旁边对着它□在外面的躯体咬了下去，入口的是早已冰冷的腥臭的血液和散发着微微腐烂臭味的滑腻的肉块，我强迫着自己咽下去，只有这样才能活下去，早已经不是一个干净的人了，我又岂会在乎这些事情？
　　为了让我活下去，食人血肉这种事情我不在乎。
　　在乱坟岗吃了一个月死人，我身上的伤终于全好了，但是这一个月的生活却让我从骨子里散发着一丝血腥味，即使我洗了很多遍澡，即使用力到要似搓下自己的皮肉，也无法使这血腥味减少半点。
　　这一日我独自在森林中游荡，远处有微小的打斗声传进我的耳中，我悄悄的凑过去，看到一群黑衣人围着一个看似受了重伤的蓝衣中年人，蓝衣人手中握着两柄双刃小斧，如拳大的小斧竟将所有暗器都一一挡下，我紧紧地盯着那对小斧，心跳突然快了起来，这时候我只有一个想法：夺过来！
　　虽然想要夺过来但是我知道我一个手无缚鸡之力的孩童根本不是这群武林高手的对手，但又舍不得离去，便继续躲在一边看着两伙人打斗。
　　看似是首领的黑衣人冷眼看着强自支撑的蓝衣人说道：“越啸，我劝你还是赶快将九霄丹交出来，我们还能饶你一条性命，否则休怪我们不客气了！”
　　蓝衣人再次挡住朝他背部刺来的一剑，冷笑道：“不要说笑了，九霄丹与神哭小斧为我们鬼神谷的两大至宝，得到其中之一便可在武林中横行无忌，就算鬼神谷只剩下了我这唯一一个传人，我也不会让它们落入其他人手中。”
　　“既然你敬酒不吃吃罚酒，我们也不便再留手了，都给我上，不论死活都要把他给我拿下。”黑衣人首领挥了挥手，那群黑衣人的攻势瞬间凌厉了好几倍，那蓝衣人武功再高也被打得节节败退，突然他不知从哪里抽出两根金针挥手就插在了自己身上，立刻功力大涨，黑衣人不敌，伤亡逐渐增加，最终活着的只剩下了那个黑衣人的首领，但是他也身受重伤，最终不敌蓝衣人，被双刃小斧滑破喉咙而死。
　　黑衣人一死，蓝衣人立刻全身无力瘫倒在地上，脸上黑气环绕明显是中毒了，刚刚是一口气憋着没倒下，这下倒是立刻毒发，时日无多了。
　　我脑中一转，这不正是一个好机会吗？不管是那个神哭小斧还是什么九霄丹，现在不正是我的机会吗？
　　我从草丛中钻了出来跑到那蓝衣人身旁，看到他看见我时眼中一闪而过期翼，我心中冷笑，你是期望我救你吗？我若救了你谁来救我？能救我的只有我自己，所以我不会救你，我只会杀了你……
　　看着蓝衣人死不瞑目的双眼我心中竟一片平静，没有任何不安，收好了那对小斧，我脱下了他的衣服从中找到了一个青色瓷瓶，里面只有两颗腊封的药丸，即使被封住了，也能闻到那药草的浓香味。
　　这应该就是他们口中的九霄丹了，光是闻着就知道不是凡物了，我把瓷瓶小心地收好，继续翻找，又发现了蓝衣人贴身收了三本书，一本写着鬼神谷三个字，另两本分别是药典和毒方。我都收了起来，再就是几千两银票和三十多两碎银。然后我又翻了黑衣人身上，结果又翻出了一些东西，一本凌云步和一本龟息法，再有几瓶金创药和许多毒药再有不少银票和金银珠宝，再就是每个黑衣人身上都挂了一个刻了一个傅字的黑木牌。
　　我将所有的人都拖去了乱坟岗，即使不太远，也让我累得半死，自从身上的伤好了之后，我发现自己身体就很不好，力气比之以前小了许多，而且还累不得，否则就会发热许久。
　　把所有人的尸体都处理好之后，我抱着怀里的战利品向更远的城镇走去，虽然最近的是京城，但我却怕继续呆在京城会让他们知道我没死，在我没有能力之前我不会拿自己的性命开玩笑，暂时只能隐藏踪迹了。

　　第二章

　　距离这不远的是一个叫清水镇的小城镇，我扮成大户人家的小厮，买下了一个比较偏僻的小院，因为距离市场较远，所以价格也比较便宜，我算了一下，现在身上总共有一万七千两银票以及八百六十多两的碎银，以及价值不菲的珍珠翡翠等物，让我来花怎样挥霍都够了。
　　我虽然认识几个字，但是并不是很有文化，只是以前偶尔在路过私塾时会听一会夫子的课，但是毕竟我没交过银子，不是正式的学生，所以每次听不了一会儿就会被夫子撵走，但是我喜欢写字，喜欢念书，所以我仍然会偶尔来偷听。
　　在安顿下来之后，我为自己定下来的第一个目标就是把身上虽有的书都学会，也因此我必须去私塾，为了我的将来，我知道这是必需的。
　　在私塾上了半年学堂之后，我便不再去那里了，都是自己在家里读书，夫子说我是他见过的最聪明的学生，我哧哧一笑，却不答话，其他人只看到我的进步，谁又知道我到底为了这些又付出了多少……
　　我喜欢读书，每当家里的藏书看完了我便又会出去买，买不到的就去别人那里借，誊抄一份后再还给人家。我的字写得好看，一手行书飘逸无比，邻居偶尔还会托我写几封书信，我都一一笑着答应，反正对我没有坏处，还会增加其他人对我的好感，何乐而不为呢！
　　华灯初上，我取出一颗夜明珠，顿时晦暗的屋子便明亮起来，烛火总是晃来晃去，让我总是想起娘亲那眼中相似的火光，我因此从来不点蜡烛，也幸好那堆珠宝中有这么一颗夜明珠解决了我夜里看书的困难。
　　翻开《鬼神谷》，这本书的第一卷里讲了许多关于鬼神谷的历史，第二卷则是记载了鬼神谷的独门内功心法，以及九霄丹的作用和用法，再就是神哭小斧的御使方法，第三卷里写了许多有关天文地理、奇门遁甲、医毒知识等奇技淫巧。
　　这时我才知道鬼神谷到底是个什么样的门派，鬼神谷创于150年前，独立与朝廷和武林之外，从不参与朝廷中和武林中的任何杂事，因为他们的目的只有一个：修仙。
　　这并不是妄想，鬼神谷从创立开始只有三位传人，当前一辈即将飞升成仙之时就会找到自己的继任人，那越啸便是第三位传人，只可惜才开始修练不久，对上十几个武林中的超一流高手，再加上先前已是中了毒，便最终死在了我的手中。
　　我看着这一切，手中我的书都开始微微颤抖，“真是天助我也！”
　　那九霄丹便是洗筋罚髓筑基的丹药，体内无内力的孩童吃了最好，不仅能够改善体质，使其适合修仙，还能一次增加百年的真力，若是体内有内力的人吃了便只能改变体质以及使其体内的内力转换为真力，并没有增加真力的奇效了。
　　神哭小斧是鬼神谷创立者曾使用过的仙器，现在正处于封印之中，它会随着使用者的功力增加而逐渐解开封印，越啸之死使其现在已变成了一个无主的仙器，我准备吃了九霄丹后就将它滴血认主。
　　我花了一个月的时间终于将一切都准备好了，因为呆在家里我怕被打扰，便带了所有的东西进了深山，在周围布了一个迷阵后，我盘膝坐在了阵中心，从怀中摸出装有九霄丹的瓷瓶，倒出一粒丹药，搓开外面的腊封，慎重地送到了口中。
　　我开始按照书中记载的方法将体内突然出现的热流按照一定的轨迹运行，热流所过之处好似火烧一样让人无法忍耐，皮肤表面开始出现许许多多的伤口，鲜血从伤口里流淌出来把我染成了一个血人，同时体内的经脉早已承受不住如此强劲的热流一开始一寸寸爆裂，但是在热流经过后又开始自动修复，并且更加坚韧，当热流再一循环经过之时又再度爆裂然后修复，我只能忍受着这疼痛，我会记着这疼痛然后把他们一一还给那些我恨的人，所以我不能昏倒，我要将这疼痛刻到我的骨血里，让我永远都忘不掉。
　　我已不知道到底过去了多久，只是不停在疼痛中沉浮，当热流终于平静下来时，疼痛也缓解了许多，我又继续按着口诀的轨迹运行着真力直到经脉中已经充满了真力才逐渐停了下来。
　　当我再度睁开双眼的时候，只看见落叶已快把我掩埋住了，我心中不由地吃了一惊，看来时间真是过了很久了呢！看看这落叶的量，估摸着有一年了吧！这只是刚开始，一入定便过了一年，等到以后说不等再等我入定醒来那些人已经老死了也说不定啊！我心中嗤笑，手上却也不停，拍掉身上的落叶，看到身上这件由于血迹干掉而变得乌黑的长衫，不由得向河边走去。
　　脱了身上所有的衣服，随手丢掉，我便一跃跳入水中，待把身上的血迹清洗掉之后我才发现以前受的伤留下的疤痕全都不见了，肌肤柔滑如脂，白皙如雪，原本乌黑的卷发竟变成了墨绿色，甚至还长长了不少，不再在意这些事情，我从水中钻了出来，回到了岸上，随便找件衣衫把身上的水迹擦干，便套上了原先带来的换洗的青色长衫，一头长卷发就随便的披在身后，算了算，我今年应该是八岁了吧！但是这个子看来还是没怎么长，无奈地看向水面，突然脑中一闪，将少量真力运于脚底，便一脚轻踏上了水面。
　　“果然如我所想！”我笑着在水面上走着，看着脚下一圈圈涟漪向外扩散，心中竟有些雀跃，随着我的手势，一些水柱被勾了起来，在半空中飞舞。
　　等到玩够了我才又回到了岸边，掏出包袱中的神哭小斧，轻轻地抚摸上面的花纹，我喜欢它，从第一次看见开始，我就喜欢这对小斧，它给我的感觉就像我的半身，我立刻划破了手指，将自己的血滴了上去，血滴落在小斧上便立刻渗了进去，随即一片银光暴起，神哭小斧随着银光一块涌入我的体内，摸了摸自己的胸口，我知道它就在那里，随着我心意一动，又出现在了我的手中，欣喜地将小斧又收了回去，我这才准备回小镇去，我知道去自己体内虽有了功力但是运用起来却存在着很大的问题，而且一时半会儿可能还熟悉不了，所以还是应该先回小镇，以后再慢慢熟习。
　　解了我当初设下的迷阵，发现一个十一二岁的少年正躺在里面，看来是误入迷阵出不去食物又吃完了最后饿晕了，我本想直接杀了他，但是心下流转我换了个心思，掏出了只剩最后一颗九霄丹的瓷瓶，倒出了九霄丹弹进了那少年的口中，反正九霄丹只能吃一次，我留着也没什么用处，不知该说那少年幸运还是倒霉，但是我心中真正的心思却只是想让其他的人也尝尝我受的痛苦。若是那少年受不住疼痛就这么死了，我也不会心疼那么一颗九霄丹，反正我马上就要突破金丹期了，等到一突破，有了三昧真火，九霄丹要多少都能炼得出来；若那少年有幸活了下来，那可就是真不可小看了，我不介意找到他并让他继承鬼神谷的传承。至于现在，我一个孩子可没有心思带着另一个孩子生活，还是留他在那里自生自灭吧，他的命已是由天定了！

　　第三章

　　回到了小镇的家中，在门口遇见了隔壁的崔寡妇，她丈夫当兵去了，死在了战场上，她自己一个人还带着个年幼的儿子过得很是艰苦，即使如此，但看到我独自一人时仍然偶尔给我送些东西来，她的儿子崔略商今年四岁出头，我看他与我长的颇为相像，偶尔会教他写几个字或念几句诗。
　　“小顾，这一年你去哪里了？小商天天都说要来找你呢！”崔寡妇虚弱的笑笑说道，我看她的脸色就已经知道她恐怕时日无多了。我从未告诉其他人我的名字，只说我姓顾，周围的邻居也不多问只管我叫做小顾。
　　“我去了趟江南，耽搁了许久，这才回来！”我扯了扯嘴角说道。
　　崔寡妇好似没有看到我的敷衍，继续热情的说道：“既然你才回来，家里肯定还没收拾好吧！晚上就过来我那吃吧！小商可想你了！”
　　我想了想，家里确实没什么吃的，便应了下来。
　　回到家里，先把屋里的灰尘除了个干净，这才把包袱里的东西都收好，出去打扫院子，我住的地方不大，只有四间房外加一个厨房和茅厕，院子也不大，打扫起来也不费什么事。最后这才推开厨房的门，扑面而来的灰尘被我轻轻的一掌风挡了回去，把灰尘都打扫了，我揭开米缸的盖。
　　“果然！”一粒米也没有了，倒是真便宜了你们这窝小老鼠。
　　我把老鼠赶走，又把找到的老鼠洞堵了上，这才锁门出去买米买菜。
　　轻松地扛了袋米回了家，看到小商正在我家门前转着圈子，看似真是要晕了。
　　“小商！”我喊道，把肩上的米袋放到了地上准备开门。
　　“顾哥哥！你终于回来了！我真想死你了！对了！对了！娘说饭做好了！让我来叫你过去吃饭呢！”小商跟在我身后，一手紧抓着我的袖口一手胡乱挥舞着说道。
　　我看他这张牙舞抓的样子，心中一阵好笑，便抬手揉了揉他的头。
　　我正坐在院子中翻着手中的药典，小商突然跑了进来，抓着我的袖子，也不说话只是哭，或许是哭得说不出话来了吧！
　　看他的样子，我早就猜到是怎么回事了，算算日子，崔寡妇估计是快死了吧！
　　我拉了小商的手回去他的家，果然看见崔寡妇躺在床上已经气若游丝了。
　　看见我来了，她的脸色突然红润了点，眼神也明亮了点，我清楚她这是回光返照了，便走了过去，我知道她对我好，对我好的人我都记在心里，总有一天我会还他们的恩情，崔寡妇的遗愿我一定会帮她完成。
　　“小顾……你来了……”
　　“我叫顾惜朝，你有什么遗愿，便告诉我，就是死，我也会帮你完成。”我站在她的床前轻声说道。
　　“顾惜朝吗？真是好听的名字……我没有什么遗愿了，只是小商还这么小，我无论如何也放心不下他……”
　　不待崔寡妇说完，我便接口道：“我明白，我会替你照顾他的，他今后就是我顾惜朝的弟弟，没有人能欺负他，我发誓！”
　　“小顾……谢谢……你……”说完崔寡妇咽下了最后一口气，小商虽小可是懂事，也不出声，只是看着我找人葬了她，在人都走光了之后才扑到我的怀里默默地哭，只是无声地流眼泪。
　　“惜朝哥哥……我们能离开这里吗？”一日，小商突然说道。
　　我不解……
　　但还是带着小商离开了小镇，小商说要住在山里，我便在深山中搭了几幢竹屋，和小商两个人住了下来。
　　小商看到我舞剑也说想要学武，我便教他鬼神谷的独门内功心法和凌云步，若体内没有真力，那内功心法也仅是一本内功心法，只不过比较高深罢了，小商很有天分。每当我看医术时他就在旁边练剑或是轻功，但是说起来还是练轻功时更用功，我曾问过他为什么，他只说喜欢那种在天上飞的自由的感觉，我明白，那种感觉我也喜欢，只是我却永远无法拥有自由，只要我还被仇恨束缚的一天，我就永远与自由无缘。
　　“过两日我要进山采药，你乖乖呆在家里等我回来。”晚饭时，我对着小商嘱咐道，他现在已经八岁了，算算我们住在这里也差不多四年了，每月的初一和十五我会带他下山采办生活用品再买些书来看，而初十左右我会进深山采药，留小商在家，也幸好我教过他烧菜，如若不然他岂不是要饿死？
　　我笑着看小商吃得狼吞虎咽，嘴角还粘着米粒，经过这几年，我是真把他当成了自己的亲弟弟来看待，即就算我顾惜朝再心狠毒辣阴险狡诈，对他却是全心全意，我想把世界上最好的全都送到他面前，只是希望他能笑着对我说：“惜朝哥哥，你最好了！”
　　“嗯嗯……”小商嘴里含着米饭，胡乱地点着头。
　　在深山中转了三天，我终于把需要的药草都采齐了，因为我懂医术，每次下山都会免费帮上下村庄的村民看病，药材的消耗也比较快，所以定时采药是必须的。
　　收拾好药篓，我正准备回家，却看到山下冒起了火光，一股子血腥味顺着风飘了过来，我心中一紧，随手丢下手中满满的药篓，运起轻功向山下奔去。
　　该死的山贼，连那么小的村子都不放过……
　　等到我赶到的时候，只见村里火光冲天，村民的尸体随处都是，衣衫不整的少女，残缺不全的青年，甚至嗷嗷待哺的婴儿。
　　“顾……顾大……夫……”一声微弱的呼唤拉住了我的心神，角落里全身都是血迹的少年，我记得他是小商的朋友，小商没事时经常会来找他玩耍。
　　“是谁干的？”我发现自己的声音异常平静，如暴风雨来临前的平静。
　　“虎啸……劳穴光……”少年拉住了我的手不让我走，我看着他，他挪动身体，露出身后窝在角落的人，正是小商。
　　小商咬着自己的手臂，眼中早是泪水模糊，却忍着不让自己发出一点声音，我心疼地将他抱出来，摸着他的头，轻声道：“小商！小商！我会杀了他们的！我会杀了他们的！一定会的！相信我！我会的！我会的！”
　　小商眼睛紧紧盯着地上已没了气息的少年，哑着嗓子：“是的！一定是要杀了他们的！”
　　劳穴光……是吗……
　　你们真的是惹火我了……

　　第四章

　　在将小商送回家之后我立刻向猛虎寨赶去，背上背着跟了我五年的青峰剑，我策马直接冲了进去，右手挥着青峰剑，左手则控制着一柄神哭小斧，我不意在取这些山贼的性命，我只让他们尝尝绝望的滋味，尝尝这生命之火逐渐熄灭的感觉，因此我只砍断他们的手与脚，再一片片削掉它们身上的肉，割掉他们的耳朵，鼻子和舌头，再刺瞎他们的双眼，让他们在黑暗与绝望中挣扎，我所过之处黄色的土地已被鲜血染成暗红色的一整片。
　　剩下劳穴光这个光杆司令，我没再对他下手，看到了他眼中的恐惧。收了神哭小斧，空出左手拢了拢有些微散乱挡住视线的墨绿色长卷发，手上的鲜红的血随之沾到我的头发和脸上，随着我的动作，我看到劳穴光眼中一闪而过的欲望与贪婪，我笑了，笑得倾国倾城，是，我长得比女子还要美，可是，我却也是个真正的疯子。
　　厌烦了那些个活死人，我这才一一收割了他们的性命，将青峰剑还鞘，手中是一对闪着冷光的双刃小斧。
　　劳穴光一动不敢动，他怕只一动，我的神哭小斧便会划破他的喉咙，他却不知，我根本就没打算过要杀了他，他可是我准备送给小商的礼物啊！不过只是要小商自己来取罢了……
　　“疯子！你真是个疯子！”劳穴光用颤抖的双手支撑住已经开始瘫软的身体。
　　我不作声，只是冷眼看着他将我这疯狂的一切狠狠的印在脑海中，即使睡着也不能安稳。
　　杀光了其他的人，我缓步走进劳穴光，看他随着我的走近不停地向后移动不听指唤的身体，我嘴角勾起一抹恶意的尖笑。
　　“劳穴光！我要你记着，今天这所有的人可都是因你而死，要怪只能怪你为什么要洗劫山脚那个小镇，如若不然我又怎会来找你的麻烦，我今天只留你一条性命，你或许要等着你这群死去的兄弟来向你索命，我可不想让我的神哭小斧沾上你那想起来就让人恶心的血……”
　　劳穴光瞪大了双眼一边听着我的话一边颤抖着身体，眼中有着恐惧、怨恨和狠毒。
　　“最后告诉你，我是顾惜朝，你要报仇尽管来，我侯着……”说完转身离开，但是劳穴光口中的自语我仍听了个一清二楚。
　　“鬼神夜哭，神哭小斧，顾惜朝，你真就是个疯子！”
　　回到家中，看到小商还坐在桌前等着我，我摸摸他的头，将他抱到自己的腿上又坐在他先前做的地方，这才开口。
　　“小商，劳穴光我给你留着呢！若想报仇，你就变强吧！当你强到足以保护你想要保护的人的时候就够了！”小商心地过于善良，所以根本无法将武功练好，只有扔给他一个名为报仇的包袱，他才能真正在武功上有所成就。
　　“练好了武功，我就能够保护惜朝哥哥了吗？”小商把头埋在我的颈窝处小声道。
　　“我不需要你的保护，我要的不是你的保护，我要的是你不用依靠我的保护，我只要你能够保护好你自己！小商……你明白吗？”我叹了口气。
　　“嗯！我知道的……我不会容忍自己成为你的累赘的……哥……”小商默默的说，我能感觉到肩头一片湿热。
　　“明天，你开始随我学医吧！”我说完没等小商回答便把他抱回了他的房间。
　　一转眼，小商已经十三岁了，看着小商一年年长大，我倒没太注意原来我的变化也很大，个子在北方人之中并不算矮，身材却依然看似瘦弱，像是风一吹就会倒一样，一头卷发已经长到很长了，平时被我随便披散着，只有下山时才会取少量在脑后绾一个小髻，用一根黑木钗别住，小商曾戏称看我的头发就知道我是一个多么温柔的人，我不置可否。俗语说，人不可貌相，海水不可斗量。又有谁能猜到我是一个多么心狠手辣的人呢！
　　“哥！我要走！”小商目光坚定的望着我说道。
　　我没看他，仍是盯着手中的书，看似正常，心中早已是五味陈杂了。
　　“什么时候？”我微微叹口气问道，我知道他是认真的，即使我不让他走，他也会自己偷溜。
　　“如果可以就明天。”小商这才气势低了下来心虚地小声道，我心道你这时候倒知道心虚了。
　　“不用等到明天了，收拾一下，立刻就走吧！我也正好要走！”我收起手中的书向屋内走去。
　　小商听到我的话一惊，跟在我身后进来不停地问：哥你什么时候准备要走的我怎么不知道云云。
　　“早就准备走了，我不可能逃避一切，永远在这里呆下去！”娘亲，我们真的是要……
　　我心不在焉的答着话，手中的动作却一点都不慢，换洗的衣物，几本没看完的书，然后是钱袋，最后背上了我的药箱，戴上了斗笠。
　　“哥！你真说走就走啊！”小商鼓着一张包子脸赌气的问道
　　“我给你准备了一点东西，放在你的柜子里了，看看还缺什么自己收拾。”说着就赤脚往外走。
　　“对了，有事的话就让微云送信来，微风一直跟着我，能找到的”我指了指落在自己肩上的猎鹰说道，再就不管小商到底是什么反应，运起轻功向山下掠去。
　　我仍是一身粗布青衣，还赤着脚，带着斗笠，背着药箱，看起来风尘仆仆，狼狈不堪。
　　花了一天时间终于赶在日落之前进了京城，找了家看起来还算干净的客栈住了下来，在吃过饭又洗了个热水澡后，我没有再带斗笠，直接向那个我住了六年多的地方走去。
　　若说我最痛恨的地方是哪里，那必是青楼等烟花之地无疑，我心道：这是最后一次踏足这里，等解决了事情，便是再不会与这儿有关了。
　　秋香阁可以算是京城最大的青楼，也是名气最大的，因为它有顾云儿这个花魁。
　　我站在秋香阁大门前，无论是周围那来往的满身酒气的男人，还是那脂粉味异常刺鼻的□，所有的一切都让我作呕。
　　门前迎客的龟公早已不是当年的那一批了，我无视周围的人看到我的时候那些惊艳、诧异、贪婪又或嫉妒的眼神，直接向院后的云水阁走去，闪过上来拦的几个打手，我终于在那间最熟悉的房间中找到了我要找的人。
　　岁月似乎并没有在她身上留下太多的痕迹，只让她看起来更多了一种成熟的风韵。
　　她似乎并没有注意到站在门口的我，只是专注地望着手中的玉佩，那玉我熟悉的很，而且很清楚的记得那上面刻了个傅字，那是她曾经的的情人送给她的定情信物。

　　第五章

　　“娘亲啊……都这么多年了你还忘不掉一个傅宗书，那你是否忘得掉我这个可怜的儿子呢……”我走到她身前，将那张与她长的有七八分相像的脸凑到她的眼前，露出一个可以说是天真的笑容，眼中却是满满的嘲讽。
　　“啊――！”当她终于看到我的脸时心中一惊，手上的玉佩早已掉到了地上，碎成了两半，看她三魂不见了七魄正想扑过去，我先她一步，一脚踩在了玉佩的上面，将真力运于脚底，只一脚便将玉佩变为了粉末，随手一挥，点点玉屑划过她惊愕的脸，看得我心中一阵快意。
　　“顾惜朝……原来真是你……”她呆然看了我半天才喃喃说道，随即眼里便泛起了光亮，厌恶，痛恨所有的所有都混杂在一起，让她的眼在晦暗的屋子中看起来异常明亮。
　　“顾惜朝吗？多么无情的叫法啊……尤其是从娘亲你的嘴里叫出来。我还记得那年你把我骗到偏院时喊得那句‘朝朝’呢！”是的了，那一天发生的事我全部都记得很清楚的，清楚到我只要一睡着就会想起那一天，深刻到我这一辈子都忘不了你们加在我身上的痛。所以今天我才会站在这里啊……
　　她不语，只是怜悯的看着我，半晌了才再度开口。
　　“朝朝……你真是可怜！你本应是这世上最尊贵的人，但是你也确实是这世上最低贱的人啊……老天果然是公平的！”
　　我的身份我早就查得一清二楚，我并不渴望那尊贵的地位以及权利。
　　“呵呵！娘亲！我还记得我那个异父姐姐呢！听说她被你送回傅家了，取名叫傅晚晴是吧！”我恶意的笑道。
　　“你怎么能与晚晴相比，在我心里从始至终就只当她是我的孩子！”听着她毫不掩饰的话，即使我一早就心里明镜似的，却仍然忍不住心痛如绞。
　　“我到现在都还记得她那张见死不救置身事外的嘴脸呢！”我摸了摸胸口淡笑说。
　　“你到底想怎么样？我是绝对不允许你伤害到晚晴的！”看着她惊慌的眼，我心中一阵烦闷，开始厌烦了这无聊的报复。
　　“我不想做什么，只是想告诉你，你们一个都逃不掉……”说着抽出被我插在药箱中的青峰剑，稳稳地穿透了她的心脏，鲜血顺着剑尖滴落在地上，晕开后好像一朵朵美丽的梅花。我伸手沾了剑上的血迹，凑到唇边，熟悉的血腥味，只是不再冰冷而是温热的，吮净指尖的血迹，我抚上她毫无血色的美丽的脸。
　　“娘亲，这是我最后一次叫你，从此往后我不再是你的儿子，我只是我，我只是顾惜朝！”说完，毫不留恋的拔出剑，蹦出的血迹染红了我的青衣。
　　我提着剑走出屋子，只要看见一个人就杀一个人，今天，这里的人我一个都不会放过，一个都不放过……
　　做完这一切，我突然有些不知所措，我不知道我还应该做些什么……
　　漫无目的地在江湖上游荡，期间收到过几封小商送来的信，据说他进了六扇门当上了一个小捕头，正四处抓捕逃犯，不知道当他看到我犯的案子后会有什么感想呢！
　　我天天都是青衣斗笠和药箱的装扮，一边在全国各地游历一边行医，期间偶尔会有几个不长眼的小贼打我的主意，也被我轻松的解决掉。也是因此，在猛虎寨惨案后，就消声弥迹的我顾惜朝的大名再度在江湖上泛起滔天大浪。在江湖人眼中，我是个亦正亦邪的角色，时常杀人如麻，而每到一个地方又会义务看病，让人看不清我到底是个好人还是坏人，到最后，我也只是变成了个公认的疯子罢了。
　　在神哭小斧的信息被传出去后，就时常有人来找我的麻烦，意欲抢夺我的神哭小斧，其中以魔教为首的一批人更是络绎不绝，三天一小波，五天一□，偶尔来一次我还能忍受，这样频繁真是让我烦不胜烦，最终受不了这群人了，我来了魔教总坛。
　　魔教总坛中并没有人拦着我，我能很容易地找到魔教教主――九幽魔君的所在。
　　九幽魔君看起来很年轻，像是只有二十多岁，但是江湖人都知道九幽魔君最少都有五十岁了，而且，我能够感觉到他的身体里有与我相似的真力存在，但是他的修为低于我，让我能够一眼看穿他根本才刚到融合后期，与我元婴后期的修为相比却实差距颇大。
　　“你就是顾惜朝。”九幽魔君虽是问我用的却是肯定的语气。
　　“正是！”我高声道，他既然不如我，我便不可在他面前掉了气势。
　　“我要与你一战，若我赢，你就要把神哭小斧交给我，若我输，我就把我这条命还有这整个魔教拱手相送于你。”九幽魔君紧紧地盯着我说道。
　　“好！我答应你！”我刚说完就见九幽魔君挥手一柄飞刀向我射来，闪避不及头上的斗笠被稳稳打掉，露出一头柔顺的墨绿长卷发。
　　“我才知道，原来顾惜朝竟长了一张绝色的脸……这下，就算输在你手上，我也没什么不满了啊！”九幽魔君笑着抽出扶手旁的长剑迅速向我刺来。
　　我最恨别人拿我的脸说事，心中气急，我不怒反笑，说道：“好！好！我就教你尝尝什么叫做‘牡丹花下死，做鬼也风流’！”
　　随手抽出药箱中的青峰拨开九幽的剑尖，反手向他的喉咙刺去，他急退一步，左手一挥，又是一道暗器，我召出一柄神哭小斧，将暗器击飞，顺势向九幽面前飞去，他只好用剑来挡，却不知我这神哭小斧专破高手护体罡气，被我的神哭小斧正面击中，我已看到他嘴角见了血渍，趁势将剑直接架到他的颈间。
　　“你输了！”我淡淡地说道。
　　九幽近距离看到我不由得楞了一下，这才笑道：“我说怪不得呢！原来你也是修魔者！”
　　我难以察觉的皱了皱眉，说道：“我修的不是魔，而是仙……”
　　九幽一脸不可思议的看着我说道：“这不可能，你看你的双眼，你不知道吗？刚才和我战斗的时候，你的眼可是血红的，这可就是入魔的证明了啊！”
　　我不由得抚上自己的双眼，我从不知道自己的眼会变成其他的颜色。
　　入魔？
　　是了，我这种人又怎么可能成仙呢？也只有坠入魔道这唯一的一条路可走了……
　　“我是真的输了！我九幽在此对天发誓，终生奉顾惜朝为主，如有背叛，便五雷轰顶不得好死。”九幽单膝跪在我的身前，执起我的右手抵于额头起誓。
　　我信他了，修真者是不轻易起誓的，因为誓言是会真的实现的。
　　从这一天开始，我成了魔教新任的教主，因为九幽的大嘴巴，把这件事闹得武林皆知，以至于三天后小商就让他的微云带来了信件，抱怨我真是猖狂不给他一个超过的机会云云。

　　第六章

　　“小朝儿……原来你在这里啊！真是让我找的有够苦的！”九幽说着就要朝我身上扑来。
　　我冷眼看着他，在他靠近时才一巴掌扇到他的脸上，他哀怨地倒地不起。
　　“朝朝你太狠心了吧！我这么帅的脸你也打得下去……”九幽捂着自己发红的左颊委屈地看着我说道。
　　我继续看着手中的诗集，口中却是答着九幽的话。
　　“我平生最讨厌轻浮的人！”
　　九幽看着我的眼，表情似乎有一瞬间的惊讶，但也只是一瞬间罢了，随即便恢复了正常。
　　优雅地从地上站了起来，九幽坐到了我的对面，伸手挡住了我的视线，我抬首。
　　我不知他到底要做什么，只能无声的用视线询问他，但却震慑于他头一次如此认真的眼神。
　　“如果……我是说如果……我不那么轻浮……你是否会……有一点……喜欢我……”随着声音的降低我听得出九幽的声音出现了一丝颤抖。
　　“你说的感情我不懂，亦不想懂！情爱会让人失去镇定与判断力，同时还会毁了所有……”我毫无感情地说道，随即收起书，转身离去。
　　身后的视线让我对自己的认知一瞬间产生了动摇，但也只是一瞬间罢了，我注定不会喜欢上任何人，因为我连自己都不喜欢……
　　“人不可能毫无感情地活着！”九幽在我身后轻声道。
　　我停下了脚步，不知道怎么说好，最后还是只说了一句：“我有感情，不过只有恨罢了！”
　　九幽的心思我明白，我怎么可能不明白……
　　人生在世，这幅皮囊也只是身外之物，若是能弃，我宁愿自己长得平凡无奇，也比现今强得多了……
　　在魔教总坛呆了一个月，我便准备着离开了，在这里我仍然没有归属感，我对这里或许只是一个过客，而这里对我来说也许也只是一个歇脚处……
　　“你真要走？”九幽拉住我的手问道。
　　“天下无不散之宴席，我总是要走的，你该知道的。”我扶开他的手淡然说道，却避开了他的视线，看到他的眼神，我总是不由得产生愧疚感。
　　“是，我知道，我留不住你……你……保重……”九幽眼中的神采暗淡了一瞬又恢复了原状说道。
　　“我是有把你当朋友的……”看着他失落的样子我忍不住脱口而出，却在话说出口后才发现不妥。
　　果然看到他脸色一下子明亮了起来，立刻扯出个白痴笑容，手还就势搭上了我的肩，身体全贴在了我的身上，头一次与别人靠得这么近让我忍不住有些耳根发烫。
　　手上下意识地又给了他一巴掌，他也不恼，只是继续白痴一样笑着看着我。
　　我心中暗骂：九幽你就是个混蛋！把你当朋友，我更疯了！
　　虽是如此，看着九幽刺眼的笑容我心中仍是不爽，走之前索性又给了他一脚，这才心满意足地离开。
　　“顾惜朝，把神哭小斧交出来！”一个领头的刀疤脸男人说道。
　　我隔着斗笠看着围着我的那二十多人，嘴角勾出一丝冷笑，道：
　　“真是不自量力，你以为就这么几个人就能拦得住我了？”手中的神哭小斧早已是蓄势待发。
　　“顾惜朝！你不要敬酒不吃吃罚酒！我们给魔教一个面子，你老实交出来我们就不为难你让你离开，否则别怪我们不客气了！”站在头领右后方的一个獐头鼠目的男子色厉内荏地说道。
　　我已被围在这里半个时辰了，若是再不赶路恐是要露宿荒野了。耐心用尽，我正准备一口气解决他们，却被一个突然冲出来的傻小子打乱了节奏。
　　“住手！你们真是大胆！居然在光天化日之下拦路抢劫！这世道还有没有王法存在了？”我好笑得看这傻小子一副保护者的模样护在我身前一脸正义的表情，我突然好奇他到底知不知道我到底是谁，好像对方喊过好几次我的名字了吧！要说坏，事实上还是我才是一个彻头彻尾的坏人吧？让这小子一搅，我倒要想想我到底是不是个坏人了呢！
　　忍不住，我突然笑出了声，我前面那小子听到我的笑声，转过头来冲我一笑。明明年纪应该是比我要大上四五岁的，但脸上的酒窝却让我觉得他的心思还像个少年一般纯真，浓眉大眼，长相英气勃勃，是小姐夫人都喜欢的长相，不像我长着一张女人的脸，只要是女人都不喜欢我。
　　“姑娘，你放心！我会保护你的，不会让他们懂你一根毫毛的！”
　　“哈哈哈……来来来！兄弟们！让我们听听这小子说了什么？姑娘？什么时候大名鼎鼎的魔教教主顾惜朝变成个女的了？还是说他本来就是个女的，怪不得整天带着个斗笠呢！光看那露在外面的那双小手和小脚啊！那叫一个白、一个嫩啊！是吧？哈哈哈……”一个大汉色眯眯地在我身上看来看去，嘴里也不老实。
　　“你不是女的？你不是叫顾惜朝吗？这不应该是姑娘家的名字吗？”那傻小子疑惑的问我，还伸手摸了摸鼻尖。
　　“谁说叫顾惜朝就非要是个女的？我就是个男的，你还有意见吗？”被这么多人像耍猴戏的一样打量，我自然心情好不了，遂没好气的回答他，他吃了鳖又是摸了摸鼻尖，这回不作声了。
　　“别废话了！给我连这小子也一块做了！他既然出现在这里了，便留他不得！”那头领样的男人最终发话。
　　头领带了十三四人来攻击我，其余的人全都冲向了那个傻小子。
　　其实这群人也不是什么厉害人物，就是附近立寨的土匪，武功也马马虎虎，我连神哭小斧也没出，只用了青峰剑便将他们轻松解决了，待我看见那小子那边，我忍不住伸手抚额叹气。
　　原想他既然有这勇气冲出来救人应该武艺不凡，没想到他就只会两手三脚猫的功夫嘛！围攻他的人个个都比他强，他能坚持到现在还没挂掉倒值得人敬佩，不过看他现在全身的伤口，如果我不出手他也坚持不了多少时间了。
　　轻松解决他周围的人，我拖着那傻小子的后衣领运起轻功向下一站的村落奔去，找到了一家比较干净的客栈，我开始帮他清理伤口，又上了我独家的金创药，这才随便包扎了起来。
　　又留了一瓶金创药放在他枕边，我这才离开，因为这里本来也不是我的目的地，我是准备在日落之前到达下一个城镇的，看了看时辰，如果赶一下应该还是能到的。
　　我知道那小子已经醒了，但是因为伤重，我点了他的穴，省得他乱动。
　　最后又丢给了他几句话才走：“以后救人之前先看看你救的是什么人？还有你有没有能力救人，省得怎么死的都不知道，我今天心情好就放过你。下次再说我是女人，我就杀了你！”
　　再说最后一句话的时候我是真的动了杀心了，就连桌上茶杯里的水都被我的杀气震得洒了出来，一瞬间收回杀气，我这才真正离开，至于那小子是怎么想的我一点也不想知道。

　　第七章

　　按时到了下一个城镇，找到了先前约好的地方，走进了房间，就看到小商和冷呼儿两个人做在那里大眼瞪小眼。
　　我走过去，拍了拍小商的头，笑道：“别瞪了！他又不是你杀父仇人！”
　　“哥！你终于来了！我都等了你两天了！”小商一下跳到了我身上，搂着我的脖子撒娇的说道。
　　“教主！”冷呼儿单膝跪在我的面前，没我的吩咐不敢起来。
　　“你起来吧！在外面不用行这么大的礼！小商，你也下来，我赶了一天的路了，身上全是灰尘，我要先洗个澡，有事也等我洗完澡再说。你们吃饭了没有？没吃就叫上吧！”说着就向里间准备好的水桶走去。
　　“冷呼儿！你去！我哥饿了！”我在里面褪着衣服，就听见外面小商又在欺负人了。
　　“追命，你怎么不去？你还是我们教主的弟弟呢！还是你知道教主爱吃什么不是吗？”冷呼儿看起来老实的一个人这时候也伶牙俐齿起来了，毕竟是魔教右使，自然不可能是看起来那么简单的一个人。
　　“别推了，你们两个一起去！”我受不了这两个人越吵越大声，最终头痛地发了话，两人这才不得不一起去下面点餐。
　　“都说吧！你们两个找我有什么事？”我一边吃着饭一边问道。
　　“副教主不放心您一个人，让我跟在您身边，说是有事就让我通知他……”冷呼儿看了看我的脸色没有什么变化才小心地说道。
　　“我知道了，你要跟就随你便。小商，你怎么回事？你现在不是应该在京城当差吗？跑到这里做什么？”我看到小商的脸色微微一喜，便听到他说：
　　“哥！我上个月被诸葛神侯收为徒弟了！”
　　“是吗？这倒是件高兴事……但是你还是没说你来是干什么的……”我扫了一眼小商淡淡地说道。
　　“好了啦！哥你不要用这种眼神看着我啦！我说还不行嘛！我来这里是来办案的，案子有些棘手，我到现在还没抓到犯人，只好暂时留在这里。不过既然哥你来了，这案子肯定就能解决了，这小地方的仵作根本靠不住，还是需要哥你出手的啊！”小商拉着我的手耍赖地说道，这让我不由得有些头痛，只是两个月前无意中碰到他并帮他验了个尸抓到了犯人，至此每次通信都会被不停的念叨要我来帮他办案，这次估计又要被他拖下水了。
　　“算了！说你也不听！但是我最后还是要说一句，我始终是江湖中人，你已是官府中人，在人前还是与我保持距离的好，你该知道我的仇家有多少吧！这次就算了，但是，仅此一次，下不为例！”我敲敲小商的头说道，就见他吐了吐舌头也不做个保证，我就知道这绝对不会是最后一次。
　　“我吃完了，今天先这样，明天带我去停尸房，我先去验尸。”说完挥了挥手，让冷呼儿把剩下的饭菜端了下去。
　　“哥你怎么现在了还是只吃这么点东西，怪不得你最近两年都没怎么长高嘛！”小商贼贼的笑着比量着我和他的身高差距。
　　我挥掉了他的手，把人拎起来扔出了房门外，不再理会外面的声音，径自躺到了床上休息。
　　第二天一早小商就跑了过来非要拉着我立刻就去验尸，看来他真是在这里呆到烦了，想要尽早破案回京城去了。
　　我让冷呼儿准备点食物送到停尸房去，我则和小商先过去看看。
　　人已经死了近三天了，尸体已经开始逐渐腐烂了，看到小商一脸想吐又不得不忍住的样子，我突然坏心的想到要是他知道我幼时曾以这种东西为食近一个月光景不知会有什么反应呢？
　　死者的死因很容易就能看出来，是脖子上的伤，应该是被利器划破了喉咙，看伤口的大小和形状，应该是匕首一类的器物，让小商把这一点记下来，我开始检查死者身上其他的细节。
　　无意中，我在死者的右手指甲缝中发现了一些人的皮屑以及少量带着香气的白色粉末，挑了一点放到鼻下仔细地闻了闻，应该是女子使用的香粉没错。
　　“犯人很可能是个女人，死者指缝里的皮屑很可能是与犯人反抗时抓破了犯人的脸颊或是脖颈附近的皮肤留下的。这是最大的可能，也不排除其他情况的存在。还有，看致命伤的方向犯人应该是个左撇子。”
　　“哥，这么说来的话，犯人极有可能是脸颊上或脖颈上带伤的左撇子的女人了。”小商一边认真记着要点一边问道。
　　“凡事没有个绝对的，这只是个最可能的答案，不排除犯人为了接近死者故意男扮女装的可能性。”我解释道，小商听到后点了点头。
　　又继续检查了死者的身体，我感觉有些不对劲的地方，却又说不出哪里不对，看了看先前仵作的验尸报告，与我的结果没什么不同便让小商带了我以及刚赶到冷呼儿去案发现场看看。
　　由于案子还没结，案发现场的家具摆设等还保持着原样没有移动过，我站在正中心看着周围的摆设，总是感觉有一种违和感。
　　“死者看起来当时应该是在和什么人喝酒，而且应该是他的熟人。”我指了指桌子上的酒壶和两个酒杯说道。
　　“为什么这么说？而且这酒杯也可能是犯人故意摆出来迷惑我们的啊！”小商不解的反问道。
　　我摇了摇头，又接着说道：“门上没有被撬开的痕迹，这说明是主人开门请的那人进来，而且能那么晚了还和主人喝酒，就说明他和主人一定很熟，最重要的一点，从杀人的手法和造成的伤口来看，犯人不会武功，所以力道不够，才会多划了几下，因此死者脖颈上的伤口比较花而且不是很好辨认了。”
　　小商想了想这才点了头，继续记载要点。
　　“好了！小商，今天就这样吧！至于犯人你应该也心里有数了，接下来抓捕犯人的事你自己解决吧！我和冷呼儿这就回去休息了！”我拍了拍手，站起身来，一边整理着衣衫一边说道。
　　“好吧！我知道了！”小商很失望不能拉我一起去抓捕犯人只好同意让我回去休息。
　　我和冷呼儿回了落脚地，闲来无事，我便指导指导他的武功，不想还不到两个时辰，小商便抓完人回来了。
　　“哥！师傅发话了，让我明天一早就赶回京城，我这才好不容易见你一面又要走了！”小商无力的坐在我对面，下巴支在桌子上，手上还在把玩一个小酒杯。
　　“既然这样，晚上我给你做的好吃的吧！晚上好好休息，明天就回去吧！正好我们也明天离开！”我说着，收走了桌子上的一小壶梨花酿，笑话，小商这孩子别的都挺好，就是嗜酒如命，要是把酒放到饭桌上，他肯定就只喝酒不吃饭了。
　　“啊！哥你怎么把酒拿走了啊！”小商依依不舍得盯着我手中的酒壶，好似眼睛都要掉下来了。
　　冷呼儿看着小商这幅模样忍不住大笑起来，小商一直就与他不对盘，如今这样一被嘲笑，立刻恼羞成怒，两人拆起招来。
　　我也不管他们两人，反正都不用内力，到最会一定会变成普通人那样打架，难看得很，我眼不见心不烦，自己出去做晚饭。
　　第二天一早，小商也没来得及打招呼就被召回去了，我与冷呼儿两人吃过早饭，才开始收拾东西，准备离开。

　　第八章

　　“教主，不知道我们此行的目的地是哪里？”冷呼儿问道。
　　“没什么目的，走到哪算到哪。”我擦拭着青峰剑刃随口答道。
　　“我明白了！既然教主无事，不如顺路查看一下魔教的产业？”冷呼儿提议道。
　　我停下了手中的活儿，将青峰剑还鞘，开始思考起来他的这个提议。
　　“魔教都都有些什么产业？”我问道，实话说听到这里我心中有了另一份思量。
　　“魔教手下的产业全部由明麟商团全权负责，大部分人都以为只是普通的商团，只有内部高层人员知道内情。除此之外，江湖上第一的暗杀组织――幽冥阁也是魔教暗中建立的，不过这一点只有教主和左右使才知道，毕竟魔教的所有情报都考它来收集的。”
　　“幽冥阁就算了，明麟商团手下都有些什么生意？如果顺路就去看看好了。”我微微眯起了眼说道。
　　“回教主，有明麟客栈，明麟钱庄，明麟布行，明麟餐馆，明麟棋社，明麟镖局等产业，这些产业的总店都设在京城，但是凡事中型以上城市都设有分店。”
　　我一边听着脑中一边转着，看不出来魔教竟然还有此等财力，怪不得魔教总坛建的和皇宫有的一拼。
　　“明麟商团是由谁负责的？”我问出了最后一个问题。
　　“是总坛的财务总管――杜月琪，分店的管事都是他亲自挑选的，忠心是毋庸置疑的，可以说都是他的心腹了。”冷呼儿虽然平时看起来大大咧咧的，但是对于魔教中事还是了如指掌的，不愧他魔教右使的职位。
　　“先这样，我们启程吧！”我背起自己的药箱，又戴上斗笠，这才走了出去。
　　之后很长一段时间里，我都是这样在江湖上游历的，期间回过几次魔教总坛，也在路过京城时去看看小商的近况，虽然拦路抢劫暗杀等等状况不断发生，但是我都能轻易解决，只是在冷呼儿跟着我跑了两个月后被九幽召了回去，我本以为这就结束了，没想到还不到半个月，九幽便出现在了我的眼前，声称是来接冷呼儿的班的，我无奈，只好随他去。
　　我这日子过的浑噩，事实上也不记得到底过了几个春秋了，也只有每年生辰的会有人送来些物品，却实在是不记得经历过几次了。
　　小商如今也长大了，年前与他其他的三位师兄弟被封为了御前四大名捕，绰号追命。
　　我心中为他高兴，让我的微云给他送了一张酿造西域酒的配方，结果这小子居然感动的请了一个月的假来找我，不过最后还是让我劝了回去。
　　要说近几年江湖上最有名气的事情，莫过于连云寨换了大当家，新大当家名为戚少商。前大当家病重，将位子转让给了一位名不见经传的年轻人，这年轻人倒真是让人大跌眼镜，无意中得到了一把名为逆水寒的宝剑，本身便实力不错，更是一口气挤进了江湖一流高手的行列。
　　江湖上有关戚少商的信息还是不少的，就我所知的便是，这年轻人比我年长四五岁，听人说是一表人才，剑法高超。一年前连云寨的让位仪式我虽收到了请柬，但是由于我不想掺这趟浑水，只让鲜于仇带人送了份贺礼去，我则仍是带着九幽到处游历。
　　说道我不亲自去道贺，其实这也没什么可落人口实的，毕竟我岁年纪不大，但是成名已久，而且武功独步江湖，能胜过我的人可以说没有，在强者为尊的江湖中，大部分人还是要恭恭敬敬称呼我一声前辈的，也因为我独特的魔教教主身份，不去也是无所谓的，我若是真去了，才让人不安。
　　两天前我与九幽到了大漠边界，由于年纪渐长，我的长相也不似少时那般雌雄难辨，而是虽然仍旧美丽却能一眼便让人看出我是个男人，此后我便不再戴着斗笠了。
　　大漠的气候不比中原，我为不纳闷因人注目，多年后又再穿上了鞋，九幽因此事还曾笑称我为赤脚大仙，结果被我封了真元整整三个月。
　　我与九幽暂时在这里落了脚，先休息一阵，明天开始要进大漠去找药材了。
　　我们落脚的地方是棋亭酒肆，放好包袱，便出来吃午饭，九幽称要去买点东西先行离开了，我想来也无事，便坐在原处观察起周围的人来。
　　“这位书生倒是一表人才、气宇不凡。”一个豪爽的男声在我耳边响起，我转过头，看了看这人，有些面熟却实在是想不起在哪里见过。
　　听这男人唐突无礼的话，我冷笑着回到：“你也是一派英雄气概。”只是语气中掩饰不住嘲讽的语气。
　　那男人也不恼，只是索性坐到我的对面笑着自我介绍道：“在下戚少商，不敢问这位书生名讳？”
　　“顾惜朝。”我淡淡地喝着自己的茶随口回到，只是眼睛扫到了他略有些震惊的眼，至此便不在注意他。
　　“惜朝！你还坐在这里啊！外面太阳毒辣莫要晒坏了你，我们回去吧！”九幽办完事情回来，担心的看看我略微有些晒红的脸颊说道，至于我对面的戚少商，他看我不作声，也不主动过问。
　　我事实上坐在这里也有等九幽的一个原因，他既然回来了，我也不坐在外面了，正午的日头确实很是毒辣，只是一会，我便有些出汗了。
　　我对着九幽点了点头，看见他让小二送一壶茶上去，便准备离去，却不慎让戚少商抓住了手腕。
　　我皱了皱眉，沉声道：“放手！”
　　那戚少商起初也同样震惊于自己下意识的动作，只是在听到我的话后，非但没有松开抓着我手腕的手，反而抓的更紧了，我看了看有些泛红的手腕，眼中不由得泛起一丝怒意。
　　“你这家伙怎么如此无礼，莫要拦住我家主人去路！”九幽感到我的怒气，立刻怒视着面前的戚少商。
　　“我对顾兄弟一见如故，不知可否赏脸一块儿饮酒？”戚少商笑着问道，手中却是一点也不放松。
　　“我不喝酒！”我运气真元震开戚少商的手说道，这是事实，喝酒会影响我的判断力，很会误事，我就算会酿酒，酿出来的酒也一滴都不沾，全都到了小商的肚子里。
　　随即我不在理戚少商，给九幽一个眼神，果然他立刻跟在我后面上了楼。
　　“顾兄弟，请记住我叫戚少商！戚少商！”身后传来戚少商略带笑意的话，我不由得翻了个白眼，冷哼一声，心道你就是连云寨大当家又怎么了我又不认识你谁理你到底是谁啊……
　　九幽看到我这么不雅的表情，先是一愣随即便紧紧绷住了嘴角省得笑出声来，我也瞪了他一眼，便进了自己的房间，把他关在了门外。
　　“惜朝！惜朝！快开开门！我不笑了还不行吗？外面好热啊！我都快中暑了！你赶快开门让我进去吧……”我坐在桌前听着门外九幽的求饶声，不由得一笑，心里一软，挥手起了锁，把九幽让了进来。
　　“惜朝！你可不要再理外面那个戚少商了！我看他看你的眼神就知道他对你不怀好意了！你可要好好防着他啊！下次他在和你说话，你就当他不存在好了……”听着九幽的嗦虽是烦得要死，但是心中还是一暖，毕竟已经很久没有人这么关心我了。
　　我对着他一笑，说道：“不、要！”
　　九幽愣了半天，最终无奈地望天，心道小朝儿你怎么可以这么可爱我都快把持不住了……

　　第九章

　　第二天一早趁着天气还不是太热，我与九幽便出去采药了。
　　“小朝儿！你看他一直都在跟着咱们耶！”九幽嗤笑着扫了眼从我们出来开始就跟在我们后面的戚少商。
　　“喝你的水，不要理他！”我瞪了他一眼，便自己喝水，从始至终没有看某人一眼，因为我对这个某人的第一印象实在有够糟的，我平生最讨厌轻浮的人，偏偏某人说的第一句话就够轻浮无礼，我自然不会对他有什么好印象，不杀他已经是看在连云寨的面子上了。
　　“是！是！是！我不管他！他爱跟就跟吧！”九幽耸了耸肩无奈地说道，顺便还偷偷的观察了我的脸色，他以为自己的动作有多隐秘，殊不知全都落在了我的眼里。
　　一连几天每当我和九幽出门采药，某人就会跟在我们后面，他也不躲起来，就是大大方方的让我们看见他，理直气壮的跟踪我们。
　　最终还是九幽先沉不住气了，无视我的冷眼，冲到戚少商的跟前，冷笑道：“说吧！你跟着我们到底有什么目的？”
　　戚少商很无辜的眨了眨眼，露出一个笑容，脸颊上一个酒窝让他看起来多了一丝纯真，想到这里，我忍不住自我厌恶起来，顾惜朝你真恶心……
　　只听见戚少商同样很无辜的声音：“我只是对顾兄弟一见如故，想要和他交个朋友罢了！”
　　听到这里，我忍不住在心里诽谤起戚少商了，这么大的人了还装可爱，某人你更恶心……
　　九幽听到某人的理由忍不住露出一个古怪的笑容，语气极其怪异地问道：“你该不会是喜欢上我家主人了吧？”
　　我听见九幽的话就转过头去想要呵斥他，谁知竟看到戚少商那张愣住了的脸，以及脸上慢慢升起的红晕，我心中大感不妙，还不待我有反应，就听到九幽继续说：“我告诉你，我家主人是个实实在在的男人，他不喜欢男人的，而且就算他喜欢男人，只要有我在，他也喜欢不上你这种姿色的！”说着还极其风骚地甩了甩头发。
　　我大受打击，九幽你居然做出这种动作，真……让人……
　　我迅速离开了休息的地方，想要眼不见心不烦。
　　最近几天跟着的这两人真是让我见识到了什么叫做幼稚，什么叫做争风吃醋，好吧！我承认，只有九幽一个人在争风吃醋，但是，戚包子，你能不能不要我一看你你就脸红啊！！！！
　　为什么你们就想不到我是个异常正常的男人，为什么我就一定要喜欢男人，为什么我不可能喜欢女人……
　　最终……
　　我逃了……
　　这两个人杀又不能杀，打又不能听，还是离得远点比较好……
　　结果，我就来了京城，顺便看看小商最近怎么样了，毕竟已经有一个多月没有联系他了。
　　进了六扇门，其实这里的人大部分都是认识我的，毕竟我每隔几个月就会来这里一趟看看小商，有点资历的捕快都见过我几次了。
　　“咦？顾大夫你来了啊！追命大爷刚出去办案去了，晚上才会回来，要不要先去休息一下？”说话的是诸葛先生的车夫，大家都叫他水伯。
　　“不用了，我要去一趟城里的医堂，等办完事差不多也就晚上了。”我难得的对着水伯笑了笑说道。
　　别了水伯，我在京城的街上走着，说实话我已经很多年没有仔细得逛这京城了，记得比较清的也就是七岁前住在京城的记忆，然而，那些记忆却是我这一生永远都不想想起的污点。
　　医堂也是魔教的产业，我偶尔会在这里坐堂，免费给人看病，只是药费便不在我的管辖之内了。
　　“下一位。”在看完了十多位病人之后一个轻快的声音在我耳边响起。
　　“顾大夫，你终于又出现了！上次如果不是你帮我解毒，我就死定了！结果还没等我报答你，你就无影无踪了！我回了家之后，因为这件事还被我老爹训了一顿……”对面的青年皱着一张俊俏的脸不停地说着。
　　“赫连公子！我们的事以后再说！后面还有人要看病呢！”我打断了赫连春水的话，扬着下巴比了比排在他后面都想用眼神杀死他的病人们笑道。
　　赫连春水也是才意识到给人添了麻烦，微微红了耳根，嘴中小声的嘟囔着什么，别人可能听不见，我倒是听了个一清二楚。
　　“我不是故意的，对不起啦！”
　　这赫连春水虽然也是一个贵族公子，但是他这个性倒是让我喜欢，也是因此我一年前才肯出手帮他解毒。
　　“老李，今天就到这里！我这次会在京城多呆一段时间，明天继续过来。”我收拾了自己的药箱嘱咐着医堂的坐堂大夫老李，随后走到坐在一旁昏昏欲睡的赫连春水身边拍了拍他的肩膀说道：“赫连公子，可以走了！”
　　赫连春水迷糊的眨了眨眼，嘟囔道：“呜～顾大夫你都看完了？那我们走吧！好饿啊！”
　　我背上药箱，将赫连春水引出去，看了看天色才道：“看这天色，他该是回来了！赫连公子若不介意，就随我到六扇门一道用晚膳吧！”
　　“六扇门？去哪里干什么？”赫连春水疑惑地问道。
　　“我现下会住在那里，舍弟不才，是那里的捕快。”我笑这解释道。
　　“唉？真的吗？那我们赶快去吧！”赫连春水一听立刻催促我赶快回去。
　　“凌弃，小商回来了吗？”我看到正在大堂的冷血拉住他问道。
　　“顾前辈！你来了！追命估计正在老楼喝酒呢！”冷血自从知道我真名为顾惜朝后便无论如何都要叫我顾前辈，连带着无情和铁手也不例外，也就小商还肯叫我一声哥。
　　“谢谢你！那我这就过去了！”我向他点了点头带着赫连春水就向后院的老楼走去。
　　身后还不停地传来一些小声的议论。
　　“那个人是谁啊？能让冷血大爷这么尊敬？”
　　“是啊！而且他长得和追命大爷好像啊！除了头发和气质，两个人简直像是一个模子刻出来的！”
　　“你们两个是最近新来的，所以不认识他。这位大爷可是咱们追命大爷的哥哥，在江湖上地位高着呢！人家成名的时候估计你还在你娘怀里吃奶呢！”
　　看来后面的赫连春水也听见了这些议论，看着我的眼神都由感激一下子升级为崇拜了，我头痛的揉了揉额角，最终还是什么都没说，只是离开的步子比刚才快了一两分。

　　第十章

　　我推开小商屋子的门，果然看见他正手忙脚乱地想要把酒杯和酒壶藏起来。
　　我没好气地道：“藏、藏、藏！藏什么藏！我都看见了！还不过来，没看见来了客人？才几个月不见，你就把礼仪忘了个一干二净……”
　　小商看到是我连忙放下手中酒杯，一步跳了过来，打断了我的话：“哥～你怎么不提前通知我一声就来了？我好准备准备啊！”
　　提前通知你？我也是临时跑路的好不好？
　　“我要是提前通知你，你是不是就提前把你的酒都藏起来了？你那点花花肠子我还不知道吗？”我狠瞪了他一眼，又继续说道。
　　“这次先饶了你，要是再让我知道你不吃晚饭光喝酒，看我怎么收拾你！过来！给你介绍一下，这位是赫连家的小公子赫连春水！”我一边介绍着一边指了指我身后已经愣了半天的赫连春水。
　　“原来是赫连公子，久仰大名！在下追命！”小商笑盈盈地抱了个拳说道，却被我一巴掌拍到了脑袋上。
　　“怎么教你的？介绍时谁让你用代号的，报真名！”我火起，小商真的是在外面变野了，什么礼仪都没有了。
　　“是～在下崔略商～”小商被我打的无精打采地叹道。
　　“我知道你啊！你是御前四大名捕之一的追命嘛！我家老爹可是对你评价颇高呢！”赫连春水笑呵呵地也不介意我和小商忽略了他这么长时间，反而是饶有兴趣地打量着我们两人。
　　“顾大夫你也不要一直叫我赫连公子了！听着真不舒服，还是叫我小妖吧！朋友都是这么叫我的！如果你不嫌弃我称呼你一声顾大哥的话！”赫连春水看了看我和小商两人无奈地说道。
　　我看着小妖坚定的眼神最终点了点头，我这不点头还好，一点头小商立刻和小妖两人搂肩搭背称兄道弟起来，甚至拿出来了刚才正要藏起来的好酒。
　　我一把抄过酒壶，俯视着可怜兮兮的两个人，恶狠狠地说道：“你们两个给我老实点，我现在去做晚饭，让我知道你们又偷偷喝酒的话，就不要怪我绝了你们今天的晚饭！”
　　在看到两个人连连点头发誓之后我才真的离开，去厨房给这两个人做饭去。
　　一早，与小妖在六扇门门口分手，小商跟我去了医堂去取前一天我给他配好的各种药品，小商小时候虽然跟我学过医术毒术，但是因为我的一些顾及便要求他不得让别人知道这件事。也因此他用的伤药一般都是我给他特制的，偶尔也会给他的三个师兄弟也送去点儿。
　　“你还在这里干什么？六扇门今天没事做吗？”感觉到小商拿了伤药却还是没走，我一边收拾东西一边头也不抬的问道。
　　小商一脸犹豫，吞吞吐吐地说道：“哥……你是不是有什么事了啊……要不然也不可能不说一声就来找我了啊……”
　　小商有的时候感觉还是挺敏锐的，我听到他的话手中的动作停顿了一下，随后便继续若无其事地继续。
　　“嗯！一点小事，我这次会呆半个月左右吧……”事实上会呆多久我也不是很清楚，等到呆够了，或许我会提前走也说不定。
　　“还有明天记得请假，我们回家一趟！”最后我还是忍不住提醒了一句。
　　小商原本听到我的话愣了一下，随即便想了起来，梁上的笑容也瞬间消失了不见，轻轻点了点头便转身离开了。
　　小商每年都记不住这件事情，我每年都会提醒他，他才会想起来，或许他是下意识不想记住吧……
　　第二天小商果然请好了假，牵了两匹马在门外等我，我没说什么只是示意他上马，他点了点头迅速上了马，我们这才向城外奔去。
　　骑了一个时辰的马我们到了小商长出生的小镇。
　　我们直接回了家里，看者落了厚厚的一尘灰的家具，我心中突然多了一丝感慨和一丝无奈，差不多有一年没回来了，看了看小商，他脸上的表情很复杂，我头一次发现其实他长大了。
　　“打扫打扫吧！一会儿我们去上坟。”我说着率先动起手来。
　　小商从头一天开始就很沉默，如今仍是什么都没说，只是手上跟着我一起收拾了起来。
　　我做了一些菜食，取了一些酒都撞在了篮子里，小商身上装着冥纸，我们步行向城外崔寡妇的墓地走去。
　　一年没来，坟堆周围已经长满了杂草，绿油油的一片，偶尔点缀着几朵野花，看起来多了几分生气。
　　“过来，和你娘打个招呼吧！”我把吃的从篮子里一一取出摆放在墓碑前，对着站在后面的小商找了招手说道。
　　“嗯……”小商慢慢跺过来，跪在墓碑前，低着头，仍是沉默不语。
　　“为什么不说话？”我看了看天色随后问道。
　　“不知道说什么……”小商偷偷看了我一眼小声说道。
　　“你每年都是这样……”我摸摸小商的头叹道，虽然他已经长得比我还要高了，但是我还是习惯去摸他的头。
　　“我不想娘在天上还要为我担心，不知道应该告诉她什么……”
　　“那就说说最近有没有什么高兴的事情吧！我和你娘都听着呢！”
　　“嗯！呜……我最近抓了好多犯人，现在京城的治安比之以前好多了，也得到了皇上的嘉奖，被封为御前四大名捕；大师兄还是老样子，二师兄最近桃花运多到泛滥，小冷还是对我没大没小，从来不肯叫我一声师兄，但是他一看到哥就崇拜的不得了，这点到叫我挣了一点面子；哥也很好，很照顾我，我的武功又有了一点进步，现在也算是一流的高手了，一定不会再给哥拖后腿了……”小商开了话头，便开始滔滔不绝地讲起来，我听他话中出现最多的人名就是冷血，再加上他眉飞色舞的样子，我心中多了一丝计较，看来他自己现在并没发现什么问题，我便先暂时不管，但是冷血这个人一定要仔细观察一下，如果他敢伤害小商，我决不饶过他。
　　再看了看天色已经很晚了，因为小商明天要当值，我估摸着赶一下应该能在天黑之前回到京城，便拉了他直接赶往京城，没再回去小镇。
　　我们回到六扇门的时候已经天黑了，离得很远就能看见一个抱着剑的挺拔身影正站在六扇门前来回踱步，看起来竟是异常焦躁不安。
　　小商看到那人，立刻飞奔下马跳到那人跟前嬉笑到：“小冷！你在这里做什么？该不会是在等我吧？”
　　冷血拉过小商，左看右看了之后才道：“你一天都去哪里了？我今早当值回来就听说你请假了，结果找了你一天都找不到人影，没出什么事吧？”
　　“怎么可能有事嘛！我和哥在一起呢！”小商笑着拍了拍冷血的肩膀。
　　冷血这时候再注意到我，对着我点了点头：“顾前辈！”
　　我挥了挥手：“有话进去说吧！别站在这里了！”
　　两人都点头向里面走去，我落在后面，看着冷血的表情，心中有了一点放心。

　　第十一章

　　最近几日我发现总是有人在暗中跟踪我，但是因为他们没有什么动作，我便随他们去，量他们也翻不出什么浪来。
　　中午有人送信来说小商有事找我，现在正在东城外的三里远的凉亭等我，我心下自是不信，表面上却是不动声色，照着信上所说的往目的地走去，我倒是想要看看到底是什么人想要找我，他们到底要做什么。
　　我一到凉亭就见周围窜出来二十多个黑衣人，并将我包围其中，我嗤笑，这是要刺杀我吗？大白天的穿黑衣明摆着告诉别人我不是好人，不知道这头领是真傻还是假傻。
　　“尔等何人？”我不动声色地问道，这些人不知道是谁派来的，武功虽是不错，但是连小商都不及，想要杀我还早了点。
　　“你是顾惜朝？当年秋香阁花魁顾云儿之子？”看似头领的黑衣人哑声问道。
　　我正抚着墨绿卷发的手顿了顿，随后放了下来，却正落在了青峰剑的剑柄上。
　　黑衣人头领看我的动作已是明了，变挥了挥手道：“看来没错了！上！杀了他！”说完周围的黑衣人都拔剑向我攻来。
　　我冷笑一声拔剑抵挡，只不过几年没怎么杀过人，有些人便以为找随便哪些人都能杀了我了？
　　真是笑话，左手拿剑，右手却是拿出了一柄神哭小斧。
　　那些黑衣人见到我的动作，一瞬间都有些退缩，看来他们都是知道这神哭小斧的厉害啊！
　　“鬼神夜哭，神哭小斧！你是魔教教主！”黑衣人头领看似吃惊的问道。
　　“我以为你早就知道呢！看来你竟似不知，江湖中人都知魔教教主便是顾惜朝，你们竟是只知顾惜朝，那顾云儿之子，看来你们并不是江湖中人了！你们到底是什么人派来的？说！”我狠狠地瞪着黑衣人头领喝到。
　　“哼！我们是没想到你就是魔教教主，但是你今天也是离不开这里了！别愣着了，还不赶快上！”黑衣人头领立刻反应过来命令道。
　　“你们还真是敬酒不吃吃罚酒！”我冷哼，手中的青峰剑斩向一个黑衣人,神哭小斧也被我随手挥想黑衣人头领，看他因抵挡也重伤吐血，我眼中逐渐泛起里一丝血红，只觉得体内的血脉在鼓荡，血腥味竟让我觉得香甜，并有那么一点欲罢不能，我脸上露出一个狰狞的笑容，舔了舔溅到嘴角的血迹。
　　“真是久违的味道啊！”我甩掉了剑刃上的血迹。
　　看到周围黑衣人看着我的有些畏惧的眼神，我不禁冷笑，手上却也不再留情，想要知道他们是谁派来的也不一定只能从他们嘴里问出来的。
　　杀了其他人之后，我留了那个黑衣人头领一命，自然做的不很明显，只是在给他最后一剑时，故意偏了那么一点，估计他一会儿就会醒了，我并没有离开，而是隐藏在了暗处，准备看他醒了之后找什么人复命。
　　果然，在半个时辰之后那个黑衣人头领醒了过来，看他先给自己止了血，然后才拖着沉重的步子离开了这个地方。
　　我摒住气息跟在那个黑衣人头领后面，只见他进了城，直接奔向了傅府。我虽心下疑惑，但仍是跟了上去。
　　“事情办得怎么样了？”一个有些年老的声音问道。
　　回答他的正是围攻我的黑衣人头领：“对不起，主人！任务失败了！请主人责罚！”
　　“怎么会失败？我培养了你们这么久，第一次任务就失败的这么彻底，你让我以后再怎么把任务交给你？”老人的语气中有着不可忽视的怒火。
　　“请主人责罚！”
　　“滚！滚出去！”
　　听到这里，我已经明白了大抵是怎么回事了，便没有继续留在这里，回了六扇门，果然小商还没有吃晚饭，便去厨房做了几个简单的小菜。
　　晚上躺在床上，我对于今天发生的事情心中已是有了计较，看来麻烦要开始了，至于京城，还是尽早离开的好，京城要乱了……
　　在给小商留下一封信之后，我便离开了京城，至于要去哪里，我细想一番，最终还是决定回去魔教总坛。
　　让微风给九幽送了信息在魔教总坛见面，我自己则是提前回去了。
　　傅宗书，这个人我其实记得还是很清楚的，即使只有小时候见过的短短的几面，而他看见我时眼中的不怀好意和厌恶正是我记住他的原因,那个娘亲深爱的男人，我恨的人。
　　“惜朝！出了什么事？”我斜倚在魔教总坛的大堂上位的长榻上，想着事情时，九幽没等通报便冲了进来。
　　我扫了他一眼，拢了拢头发，淡淡地说道：“没什么要紧的事情……我就是让你办一下，京城所有明面上的产业全部迁走，一个月后我要看到报告。”
　　“为什么？京城发生了什么了吗？我什么都没听说啊！”九幽急切地问道，甚至想要走上来，我随手挥出一把小刀钉在了他的脚前，成功地阻止了他的前进。
　　“不要问那么多，现在还不会发生什么，但是我不保证一个月后京城还会像现在这样风平浪静。”我平静地说道。
　　九幽因为我的动作而略有受伤的眼神在听了我的话后迅速收敛了起来，但仍是表情僵硬地跪了下来。
　　“是……教主……”
　　随即九幽便转身离开了，我在看了他一眼后便也不再理会他，身体里的真元随着我的控制做着大周天运动而在细微地增长着。
　　或许是因为我的心态，我的修为已经好几年都没有精进了，我也明白当傅宗书死在我的手里的那一天，或许就是我抛却红尘，隐退江湖而去专心修行的时候了。
　　可是，当那一天真的来临的时候，我真的能放弃一切吗？
　　我不知道……我真的不知道……
　　当有一天我失去了鲜血的浸渍的时候，我还真的是我吗？
　　我……活得……下去吗……
　　我慢慢闭上了眼睛，不知什么时候竟然睡着了，然而当一股陌生的气息在慢慢靠近的时候，我却是立刻清醒了过来。
　　“什么人？”我迅速抽出塌下的青峰剑在来人还未反应过来前架在了那人的脖子上，厉声问道。
　　“顾兄弟，在下是戚少商，今日不请自来，还望海涵！”来人饱含歉意地说道。
　　现在已是晚上，我不喜欢烛火的晃眼，所以没有我的命令没有人来点燃蜡烛，我只好顺着月光看向来人的脸庞，灿烂到让我不解的笑容在月光的照耀下好似散发着幽幽光芒，颊上的酒窝让本来该是英气俊朗的容貌看起来多了一丝纯真。
　　果然很眼熟，可是还是想不起来到底曾在哪里见过他。
　　“你为什么来这里？”虽是问着话，我仍没有放下架在他脖子上的青峰剑，只要他稍微有一点异动，青峰剑锐利的剑刃就会划破他的喉咙。
　　“在下只是听说顾兄弟回了魔教总坛，便想着上次你不告而别，我一直为你挂心，所以来看看你是否安好。”戚少商好似不在意脖子上的剑，仍是笑呵呵地说道。
　　我冷笑：“那你看到了？我现在好得不能再好了！你可以离开了！”
　　戚少商突然抓住了我的手，仔细地盯了我半天，才道：“你说你好得不能再好了，可是在我眼里，你的心分明在流泪……”说着另一只手便要抚上我的眼睛。
　　我挥掉了他的的手，寒声道：“别碰我！我讨厌轻浮的人！”手中的青峰剑泄愤似的划过他的脸，温热的血顺着脸颊滑下脖颈，我轻舔了一下剑尖上的血渍，香甜的味道让我有一瞬间产生了“吃掉他”的念头，我吓了一跳，慌乱地扔了手中的剑。
　　我想要离开却看到戚少商想要跟来，忍不住吼道：“滚开！不要让我再看到你！否则我杀了你！”
　　看待戚少商因为我的话呆愣在了原地，我冷哼一声才甩手离开。

　　第十二章

　　我一路冲到了后山深处的一个寒水潭，也没有褪去身上的衣物便跳了进去。
　　寒水潭中的水清澈而且奇寒无比，甚至水潭比看起来要深很多，我一路沉到潭底。
　　当我闭上眼再睁开的时候，我的眼前已是便成了血红的一片，炙热的血液在我的身体里沸腾，灼烧着我的整个身体，只有借着寒水的冰冷才能使我不那么难过，但是逐渐寒水也压制不住我的疼痛，我最终还是昏了过去。
　　当九幽赶来的时候，我已经昏过去了，九幽抱起我浮出了水潭，他将真元输入我的身体，整理着我紊乱的气息，直到我的眉头不再皱着，他才收回真元，也不管额头的汗水，只是轻轻的抱着我。
　　“对你来说，不杀人……真有那么难吗？我真搞不懂，你为什么要这样逼着自己，你这样子早已是入魔很深了，杀戮的欲望最终会吞噬你全部的意识的……”声音渐渐消失，九幽只是叹气，他现在已经是连动动手指的力气都没有了。
　　“咦？九幽兄弟，你怎么在这里？顾兄弟这是怎么了？”来人正是迟了一步的戚少商，九幽看了看他，又看了看昏迷着的我，最终不得不开口。
　　“戚少商，帮我把教主带回去，我已经没力气了……”
　　戚少商傻傻地点了点头，接过九幽怀里的我，却不立刻离开，反而问道：“那你怎么办？”
　　“我休息一会就好了，我会自己回去的，你先帮我把教主带回去吧！”
　　戚少商这才放心离开。
　　“我这到底是在做什么啊？”九幽苦笑着抬手挡住自己的双眼，也挡住了眼中的湿润。
　　我再次醒来的时候是躺在自己的床上的，床边趴着的正是我曾一度想要杀死的那个人――戚少商。
　　我看着他熟睡的脸庞，心中的杀意竟慢慢消退了。
　　“是你救了我的吗？这次我不杀你了，以后也不会杀你了，这下你应该满意了吧！”我轻声说着，语气中有着难以察觉的笑意。
　　“九幽！你要在外面站到什么时候？”我眼睛看着戚少商，却仍能感觉到一直站在我门外的九幽，心下疑惑便出生问道。
　　只见九幽轻轻推开了门，表情复杂的望着我还有我正注视着的戚少商。
　　“有事吗？”我没看他只是问道，声音却是压得极低。
　　“我明天出发去京城，反正也睡不着，正好想来给你告别的。”九幽低声说着，至于他声音中压抑的情感我完全没有放在心上。
　　“这件事怎么说也是比较急的，你既然睡不着，就立刻出发吧！”我平静的说道。
　　九幽吃了一惊，原本微低的头一下子抬了起来，惊讶地望向我，眼中有疑惑、不解，随即看到戚少商便变为了悲哀和绝望。
　　“我知道了……我马上就走，”说完，九幽便如来时一般悄声离开了屋子。
　　我不解，为什么看到九幽的眼神时会有一丝犹豫，但也仅仅只是一瞬间，那丝犹豫也在转瞬间被我抛在了脑后。
　　第二天一早戚少商便睡醒了，当他看到正端坐在桌前喝茶的我时着实吃了一惊，我好笑的看着他那什么都写在了脸上的表情。
　　“你傻了吗？”我笑着问道，顺便给他也倒了一杯茶。
　　戚少商看着我的笑容，傻愣愣地接过茶杯，也不顾那是滚烫的茶水，就要往嘴边送，我急忙伸手拦住茶杯，溅出来的茶水迸到了他的手上，他这才回过神来。
　　“看来是真的傻了……”我嘲笑道。
　　“这世上也就只有你一人认为我是傻子了！”戚少商无奈地叹道。
　　“什么我认为？明明就是你真的傻……”
　　“……”
　　“如果你没事的话，就赶快回你的连云寨，连云寨大当家一直赖在我的魔教里算是什么事？”我斜倚在软塌上看着手中的诗集随口说道。
　　“唉？顾兄弟你这是在赶我走吗？”戚少商仿佛少根筋般地问道，表情很是单、蠢！
　　我用看见白痴一样的眼神看着他，嗤笑道：“你也知道啊！知道还不快走！”
　　戚少商无辜地看着我，手上还在认真地擦着他的那柄逆水寒，我只觉得那力气都快要想要把剑都擦掉一层皮了。
　　戚包子逆水寒也是会疼的啊啊啊啊啊……
　　我真是疯了……
　　“可是我呆在连云寨也没什么事啊！”戚少商那傻子弱弱地说道，一看就知道是在掩饰什么。
　　“你该不会是在我这里躲什么人吧！”我微眯起眼危险地盯着那个头上开始冒汗的傻子，仿佛有你不说实话我就吃了你的架势。
　　戚少商一听到我的话，立刻两眼冒光地看着我，我分明看见他那眼神就是在说：你怎么知道的好厉害啊云云……
　　我一巴掌打到他的头上打断了他的盲目崇拜，这时候有人进来通传说外面有个女人要见戚少商。
　　我挥了挥手，让他先下去，然后转而恶狠狠的盯着戚少商，转而有温柔地笑道：“嗯～风流债不少啊！人家连你到了这里都追了过来啊！还不去看看人家？”
　　说完我先一步去看看到底是谁来找人了，而戚少商则是紧追在我后面喊着：“顾兄弟！你听我解释啊！不是你想的那个样子的！”
　　切～谁听你解释……
　　我忽略掉心里的那一点点的不舒服与酸涩，没错，我跟他什么关系都没有，哪个女人来找他都跟我无关，是的，与我无关。
　　来找傻子的居然是个美女，而且还是号称武林第一美人的息红泪，我冷眼看着她在看到戚少商时脸上高兴的表情。

　　第十三章

　　“息红泪？你人也找到了，既然你们认识，就把他给我领走。”我站在高处面无表情看着两人久别重逢的亲密地交谈便突然说道。
　　戚少商还转不过弯来疑惑地望着我，而息红泪已是知道我的不耐了，她本就是江湖出身，成名又比戚少商早不少，所以我的那些很多年前的事情她还是知道的，所以说对我的了解来说她或许要比戚少商多不少，我不是个好说话的人，尤其是对着这些江湖中人，更是百般挑剔。
　　息红泪也明白我现在心情看起来不是很好，便立刻拉住了想要过来的戚少商，低声说道：“你不想活了，你再往前一步，他就会杀了你，我们还是快走吧！魔教可不是个善地儿！”
　　戚少商拗不过息红泪，只好看着我，我没说话，但是所有人都能看出我的表情分明是在下逐客令。
　　他最终也还是没说什么，跟着息红泪下上去了，只是临走时他最后看我的眼神让我有一瞬间的心软，想要出声留下他，但是理智告诉我，这不可以，如果留下了他，可能会发生一些我会后悔的事情。
　　我沉默的回了卧室，一头栽到了床上，把脸捂在了被子里，我现在心里真的很乱，我有些搞不清了，自己对戚少商的感情到底是什么？我对这个只见过少有几面的傻子到底产生了什么样的感情？我隐约觉得自己应该是知道答案的，但是我执拗地不想承认那呼之欲出的答案，那不是我能接受的，除了那个，那个真的是我死也无法接受的答案……
　　“教主，副教主有密报。”
　　“拿过来吧！”我结果手下递来的纸条，看到九幽提到的事情，我心中微微一惊。
　　动作还真是快啊！才几天就查到了这么多东西，看来傅宗书你真的是急不可耐了，居然会露出这么多马脚来。
　　拿过笔来，我开始给九幽回信。
　　静观其变，万要小心，不要让他们的人察觉到你们的存在。
　　将命令传了出去，我挥退了下人，静坐在书桌前，望着窗外，心中却是在做着下一步的计划。
　　一个月的时间很快就过去了，九幽也顺利的完成了任务，留了手下在京城继续打探消息，他自己已经回了魔教总坛。
　　“这次在京城，我查到了一些东西，但是因为关系重大，我不放心让其他人知道，直到现在才来问你，我想你应该是知道的……”九幽脸色不是很好但还是问出了口。
　　我心下已有了九分把握知道他要问的是什么事情了，在我的心底就有应该说是我最信任的人了，不仅仅是因为他曾经的誓言，也有一些我搞不清的情绪让我不由得信任他。然而这件事情关系重大，而且这也只是我自己的事情，把其他人拖进这个漩涡中真的不是很合适，但看到那双坚定的眼时，我还是投降了。
　　“我明白了，你想知道些什么就问吧！”我靠在椅背上，隔着窗户抬头望着慢慢被乌云覆盖的天空，果然风雨欲来了……
　　“你真正应该是姓赵吧！如果我没查错，你应该是当今圣上仅剩的弟弟。”九幽确定地说着。
　　我有些复杂的看着他，当他知道这些的时候他就已经逃不开了，我就算否认又有什么意思呢？我轻轻地点了点头。
　　“那么事情已经很明显了，当今圣上身体已经快不行了，只有太子这一个儿子，但是却是个傀儡太子，在无意中知道你的存在后，就有意找到你让你继承皇位，但是傅宗书他们为了让傀儡太子登上皇位必须在你被圣上找到前除掉你。”九幽就着细微的事实就把整件事情完整地推断了出来。
　　“没错！很精确……事实也就不过如此，而我也对那什么皇位完全不感兴趣，所以我那快死的哥哥找不到我，傅宗书的人也杀不了我……”我的嘴角勾起了一抹恶意的笑容，眼中红光一闪而过，却被九幽看了个正着。
　　“傅宗书啊傅宗书！你还是好好享受一下你最后的几天日子吧！等到我准备妥当的时候，你就只能哭了啊！哈哈哈……哈哈哈哈……”我大笑着一手挥开了桌上的茶杯，茶杯落地的同时，一声惊雷也想了起来，天空开始下起了大雨，我觉得我的心里好像也在下雨。
　　“你说你好得不能再好了，可是在我眼里，你的心分明在流泪……”戚少商的话突然在我脑中响起，他好像说对了呢！
　　戚少商，我有点想要见你一面了……
　　计划已经完全制定好，只要交给下面的人实施就行了，让九幽留下来监督，我再次一个人离开了魔教总坛。
　　这次我有了目的地，我又来到了大漠，那个我与戚少商初遇的地方，我不知道自己为什么会来到这里，我只是有种感觉，来到这里我会见到他。
　　还是上次呆的棋亭酒肆，酒肆原先的小二因为家里的事情请了十天假，老板高鸡血一个人忙不过来便找上了没什么事情的我，让我帮十天忙，我心想确实没什么事情便答应了下来。
　　酒肆客人虽不多，但是一个人还是忙不来的，但是两个人就比较清闲了，每天炒几盘菜，打扫一下，收个账，也没什么事情了。
　　“唉呀！顾大夫啊！这几天真是多亏你了！要不然可就累散我这把老骨头了！”高鸡血笑得整张脸都像个菊花一样说道。
　　我轻轻瞥了他一眼说道：“反正你总是要付报酬的。”
　　果然轻飘飘的一句话就让铁公鸡老板僵了笑脸，看着他僵硬地走去招呼客人，我心里划过一丝快意，看着别人吃瘪果然爽快。
　　明天就是最后一天帮忙了，我也决定如果见不到他，我就要回去了，计划已经开始了，我和他或许就再也不会面对面的平静相处了。
　　已经快到傍晚了，做完这盘桂花鱼应该就可以收工了，可是我还是没有见到戚少商。
　　端着香气四溢的桂花鱼，抬头看到高鸡血正和那个客人聊着天，我心不在焉地把端着的鱼放到桌上便准备离开。
　　“这位书生倒是一表人才、气宇不凡。”熟悉的带着笑意的嗓音让我不由得止住了想要离开的步子。
　　“你也是一派英雄气概。”我熟悉的回道，只是这一次没有讥笑，我送给他的是发自真心的笑容。

　　第十四章

　　“顾兄弟，你看起来好像不是很快活。不如这样吧，我想一个快活主意。你会喝酒吗？”戚少商拉着我来到后堂突然问道。
　　“可以喝一点。”我虽这么说，事实上我平时却是滴酒不沾的，酒能误事，我素来不会让自己处于神志不清的危险当中的。
　　“有没有喝过不掺水的酒？”戚少商兴起，偷笑着问道。
　　“天底下酒楼里还有不掺水的酒？”这倒是引起我的好奇了，真有那么老实的老板不在酒里掺水吗？
　　“当然有！我五年前来过这里，知道这掌柜藏着不掺水的酒，跟我来。”说着便翻起了老板的藏酒。
　　我看着戚少商的背影，心中有杀意一闪而过，我其实并不想杀他，可是为了接下来的计划顺利实行，他又必须死。
　　我极力忽视心中的那丝不舍，手已经触摸到了我的神哭小斧，就凭他和我之间的差距，只要一击我就可以结束他的生命。
　　“你能尝出这酒里有没有掺水吗？”戚少商突然回过身来递给我一小壶酒，我本有机会在他转身的瞬间杀了他的，最终我还是放下了神哭小斧。
　　“你心跳很快，我感觉得到。”戚少商拉住我的手，轻声说道。
　　我听到他的话，感受到他手心的热度，不由得面色一红，随即便恢复过来，嘴硬道：“做贼心虚罢了。”
　　戚少商貌似很满意我的借口，笑着：“说的也是啊！不管怎么说咱们也都是在偷酒喝，偷东西的时候呢，自然是做贼心虚，不过想想这高掌柜那么贪，偷他的酒也算是罚他了。”
　　戚少商一边说着一边找到两个大碗，给我和他一人倒了一杯酒，只是我没有拿稳，他递给我的那碗酒直直的洒在了地上，我面无表情地看着地上的酒渍，伸手接过他重新倒给我的酒，喝了一口，辛辣的感觉从我的舌头一直延伸到腹中，火烧一般的感觉竟让人产生一种异样的快感，我不由得将碗里的酒一口和喝净。
　　抬头时正好看到对面墙上挂着一把琴，我突然有了弹琴的欲望，我平时从不在人前弹琴。因为那太过女气，但是今天我想弹，只给我身前的这个人弹一次，是第一次亦是最后一次。只有今晚，是我们最后一个和平相处的夜晚了，到了明早，我们将会变成敌人，并且，不死不休……
　　随着我的琴音响起，戚少商也抽出了他的逆水寒，随着琴音舞起了剑。
　　看戚少商舞剑才知道他的剑法比我想象中的更快、更凌厉。
　　其实他也并不弱，即使是九幽要与他比试，也需要出至少六分力才能击败他，至少他不愧为武林中年轻一代的第一高手，没有辱没了将湖人送他的九现神龙的名号。
　　一个晚上就在我的琴声和他的剑舞中过去了，天亮了，也是我离开的时候了。
　　我没有在看熟睡的他一眼，背好了药箱，收好了青峰剑，也没有跟高掌柜道别，便踏上了回去魔教总坛的路。
　　当我回到魔教总坛的时候，九幽已经站在外面等着我了。
　　“欢迎回来！”九幽轻声说着，顺手接过我的药箱。
　　我看着九幽温柔的笑脸突然感到一阵疲惫，但还是不由得心里一暖，难得笑着回应了他：“嗯！我回来了！”
　　我放飞小商的微云，看向手里的字条。
　　已达目的地，随时可以进行任务。
　　我微微有些放心了，接下来只要静心等待就行了。
　　等待能够将连云寨一网打尽的那个关键的一天……
　　这一天很快就来了……
　　江湖传言，连云寨将在下月初五举行大当家传位仪式，貌似是因为戚少商无意再继续留在连云寨，选了一个信得过的兄弟接任下他的位置。
　　我传令了下去，让所有人在仪式前五天抵达连云寨，并且暗中隐藏起来，等到连云寨的人都集合了之后将他们一网打尽。
　　而我则和九幽又去了一趟京城，暗中见了诸葛神侯一面，这是我们两个人之间的合作，我帮他解决掉江湖中的威胁，而他帮我保守身份的秘密并且用心辅佐太子当政以及帮助他拜托傀儡的身份。对于这个交易，我知道我很吃亏，但是如果真的做到了我会少很多麻烦，至于被江湖人士追杀，这些年我遇到的还少吗？而且他们根本没有那个能力伤我一根毫毛。
　　初五当天，连云寨山脚。
　　半个月前戚少商便发了帖子给我，而我也一早变回了音信给他说我当天是不会到场的。魔教素来不与其他人交往，这种时候也一般就是手下送上贺礼后立即离开的，这次也是，不过去的人是九幽罢了。戚少商知道我的不耐，也没说什么，只是说如果我去了，他一定要好好招待我的。我心中冷笑，我会去的，然后你们连云寨可就一个活口都不剩了。
　　“九幽兄弟！好久不见了！不知顾兄弟最近怎么样？”戚少商热情地笑着向九幽迎了上去，我站在暗处看着这一切，看到九幽似乎不是很喜欢与人虚与委蛇只是冷冷地对着戚少商点了点头便什么都不说了。
　　戚少商尴尬地摸了摸鼻尖，笑道：“九幽兄弟你在这里有事就吩咐这些人就是了，我还有客人要招呼，先告辞了！抱歉！”
　　九幽不在意的答道：“嗯！你随意！”
　　仪式很快就开始了。

　　第十五章

　　“朝廷平乱将军冷呼儿，鲜于仇拜山！”我露出了一个满意的微笑，来的还算及时，诸葛神侯也算厉害，居然一人给了一个将军的职位。
　　“戚少商、八寨主见官不跪，首先办你个忤逆之罪！”冷呼儿不满地看着面前的众多江湖人士。
　　“你们这么多人，人人都挂着甲胄护心镜，什么意思？”戚少商站了出来不卑不亢地问道。
　　“戚少商！你好大的胆子，十年来，我大宋将士同仇敌忾、浴血奋战、抗击辽邦，终将辽邦拒于燕云十六州，可喜可贺！可我大宋也出了汉奸李龄叛逃辽邦。”鲜于仇说的这些话都是我们提前计划好的，我们是准备将这一切都推到傅宗书身上的，造成一个看起来奉丞相之命诬陷他们的假象，而那李龄正是当初送了逆水寒给戚少商的那个人，逆水寒中藏了傅宗书叛国的罪证，所以他一直都命人刺杀戚少商。不过，他注定要失望了，这一次逆水寒恐怕他是永远也得不到了。
　　“九现神龙，你可知罪？”
　　“不知！”
　　“不知道？现已查明，盘踞一方的连云寨戚少商等看准乱世造英雄这句话，与汉奸李龄串通，招兵买马，图谋通辽造反。”冷呼儿取出手中的密函高声念叨，周围的江湖人士听到他的话都是脸色巨变。
　　“戚少商，李龄被捕了，已经把你供出来了！你的事……发了！”
　　“八大寨主也是协从，你们可真难得啊！还在这里过节日。按大宋律法，通敌汉奸为第一罪！”
　　“戚少商！咱们是生死约会，反抗没有用！”
　　“弃械不杀！”
　　“且慢！寻常农夫田亩之争也需要个地契，你有什么证据？”戚少商这个时候可是不傻了，不管怎么说也当了好多年的连云寨大当家，就算平时比较迷糊，也不会在大事上失误。
　　“戚少商！你手中的宝剑就是证据！”
　　“这宝剑是你的吗？”
　　“不是！”戚少商没想到他们会问道逆水寒但还是诚实的答道。
　　“那是谁的？”
　　“不知道！”但是看着戚少商的表情就知道他其实是知道的，只是这个时候还是说不知道比较安全。
　　“不知道？戚少商你手中的宝剑就是汉奸李龄的宝剑逆水寒！”冷呼儿冷笑着说道。
　　周围的人都开始窃窃私语起来，并且真的有人认为戚少商是真的通敌叛国了。
　　看吧！戚少商，这就是正派人士了！仅凭一面之词就认定了一个人。真是让我作呕……
　　大部分的江湖人士已经站到了朝廷的一边，戚少商的情形直转急下，我离得老远都看清了他额头的冷汗。戚少商，你不要怪我，为了我的目的，我可以亲手毁掉你，即使我好像有点喜欢你了。
　　“戚少商！你还不束手就擒？随我进京受审，若是反抗，就地正法。”冷呼儿刚说完，戚少商就突然发难，他不得不退了几大步，直到安全的范围才停下来。
　　“此事戚少商眼下有嘴说不清，此剑却是一位朋友所赠。此朋友姓甚名谁我确实不知道，别的恕我不能多说。”说完戚少商转身向身后的大帐走去。
　　“如今人证物证俱在，铁证如山，你是想自行了断还是想让我们动手！”鲜于仇说道。
　　“不用说话，现在说什么都是多余的。”戚少商拦住了想要发难的阮红袍。
　　“戚少商！今天你服法也得服法，不服法也得服法！杀！”
　　混战瞬间开始……
　　“住手！”我从暗处走了出来，举起手中的青峰剑示意他们暂时停下来。
　　戚少商看到我的一瞬间瞳孔紧紧地收缩了一下，随后他才开了口，只是语气多了些不易察觉的怀疑：“顾兄弟，你怎么会出现在这里？你不是说有事吗？”
　　我恶质地扯出一个微笑，说道：“戚少商……我确实有事啊！只不过就是要在这里办了罢了！”
　　“你……你和他们是一伙儿的？”戚少商让自己的猜测吓了一跳。
　　“你这不是已经猜到了么？再介绍一下吧！这是魔教左使鲜于仇以及魔教右使冷呼儿。偶自然便是魔教教主――顾惜朝。”听见他的话那些没有见过他的人也差不多都明白是怎么回事了，莫不过魔教变为了朝廷的爪牙罢了。
　　“那么说，以前的那些都是阴谋是么？”戚少商眼中有着显而易见的受伤，我笑着看着他，忽略心中的那丝抽痛，再给了他一次更大的打击。
　　“你既然这么问了，我自然是要告诉你的。没错，所有的都是阴谋，都是为了逆水寒。”没错！逆水寒虽不是最终目的，但是我们却是要得到逆水寒，这才能有扳倒傅宗书的证据。
　　“呵呵……呵呵……枉我引你为知己，原来却一直是我一厢情愿了，想必你一直都在看着我这副样子冷笑吧！”戚少商自嘲道。
　　“想听我的真心话么？事实上……你在我眼中就像一个小丑，而你的存在就是一个笑话！”我毫无感情的看向他，然后又看向他的兄弟们，在眼神扫到劳穴光的时候，我停留了一下，果然看到他畏缩了一下，心虚地别过了脸去。我在心中冷笑，你这次可再也跑不了了，小商可是对你势在必得碍……
　　九幽不知何时走到了我的身后，他听到我的话，忍不住偷偷攥紧了我的外衫，我没有理他，反而继续说道：“总之，无论你再说什么我都不会容吾等离开这大帐。来人，放箭！”
　　箭雨飞速地射向戚少商等人，只是他不退反进，拨开射向他的冷箭就向我冲来，就在他的逆水寒即将刺到我的时候，身后的九幽出手了，他并不用兵器，所以我任由他抽出了我的青峰剑稳稳抵住了戚少商的逆水寒。
　　“戚少商，你该知道我不会让任何人伤害到他，这是我的誓言，要想伤他，你得从我的尸体上踏过去。”九幽认真地看着戚少商说道。
　　九幽……你根本不需要这样……
　　戚少商从一开始便不是九幽的对手，才不一会便受了内伤，腹部也受了一剑，九幽瞅准机会给了他致命的一掌，他不敌立刻昏死过去，九幽本正要去取逆水寒，山里却忽然起了大风暴……
　　戚少商被救走了，我感觉自己心里有点乱，我不太能分清自己到底是什么感觉了，是放心？是失望？还是应该是愤怒？
　　轻轻摇了摇头，我不再思考这个问题。

　　第十六章

　　今天所做的一切都是为了杀了戚少商并且夺到逆水寒，我即使不愿出手，也是该看着这一切的……
　　“戚少商已经受了重伤，他们走不了多远，所有人都去给我搜！”我挥了挥手，手下们立刻骑马追人去了。
　　“教主……”九幽一副欲言又止的样子，我抬手阻止了他要说的话。
　　“不要说了，你想说的我明白，只是我与他从一开始便不在一条路上，他永远都是侠士，而我只是为达目的不择手段的小人。感情什么的，全都是多余的！”我眼中的红光一闪而过，没错，感情都是多余的，看吧！我不是也因为感情而对于杀死戚少商犹豫过么？
　　“从我出来，我们便再也不可能回去过去了，从现在开始，他只有死路一条。”九幽一瞬间被我语气中狠厉的杀气惊了一下，但是随即便恢复过来，只是不再言语了，安静跟在我身后。
　　独木桥上，为了让戚少商逃走，勾青峰留了下来阻挡我们。
　　“只你一人么？未免也太看不起我们了，不是么？”我轻笑着用看死人一般的眼神看着勾青峰，手中神哭小斧飞出，然而我并未尽全力，那勾青峰因此也的以避过它，可惜他忘了这里是独木桥，一头栽了下去，不过这勾飞猿，还真跟猴子一样，居然还能用腰带缠住扶手，悬在桥上。
　　他看起来还有话想说，只是我没有再给他说话的机会，削断了扶手，他顺利地在我冷漠的眼中逐渐消失。
　　“继续追。”
　　戚少商，这回你还有理由在面对我的时候继续犹豫不决么……
　　“启禀教主！抓到马掌柜了！”
　　“启禀教主！抓住游天龙了！”
　　“告诉下面的，给我狠狠地拷问他们，务必要问出戚少商的下落来。”我吩咐鲜于仇道，他立刻骑马回去大顶峰寨子里。
　　我们找了许久可是仍不见戚少商和其他人的下落，想了想，我带人回了寨子里。
　　“鲜于仇！怎么样，有说什么吗？”我问道。
　　“回教主，这个马掌柜和这个游天龙嘴硬的不得了，不论我们用什么邢，他们都不肯开口啊！”鲜于仇明显无奈地说道。
　　“他们不肯说的话，就只好让戚少商自己出来了。把他们两个的人头给我挂到寨子口上去，还有连云寨那些小喽们都给我活埋了！”我冷笑着说道。
　　戚少商，你不是最重兄弟情义的么？如果都这样了你还不肯出来的话，那你可就是真的虚伪了……
　　“传令下去！如果戚少商还不出来的话，就把连云寨的人全部杀了，当然，是不论男女老少的……让冷呼儿带人从山东往山下给我搜！”
　　入夜，戚少商等人仍没有出现，不知为何，我心中隐隐有些不安。直到有人报告。
　　“启禀教主，劳穴光和孟有威出现在寨子口不远处，看起来似乎是劳穴光想要背叛他们。”
　　劳穴光么？很好。居然还敢自投罗网嘛！
　　“微风！”我摸了摸落在我左手臂上的微风，让手下拿来了笔墨，准备给小商下达命令。
　　立刻带兵上山，并且在所过之处展开地毯式搜索。
　　把信送出去后，我开始看劳穴光和孟有威两人演戏。你们还真是下得去手啊！为了一个戚少商连这种法子也用，估计就是阮红袍的主意吧！
　　法子虽然绝情了点，但是如果他们对上的不是我可能会很有用，那也只是如果了，所以，今天是我们在这里看戏了。
　　“我们现在怎么办？”九幽凑在我的耳边低声问道。
　　“怎么办？哼！先看戏吧！我到想看看他们还能做到什么地步。”我将九幽的脸推开淡淡地说道。
　　现在劳穴光和孟有威两个人已经是伤痕累累了，不过因为劳穴光武功稍高一筹，所以他看起来比孟有威要好一些。现在虽是夜里但是灯火通明，而且离着他们两人也并不太远，他们似乎是看到了我毫无动作，只是冷眼看着他们的样子……准备使出最后手段了。
　　果然……
　　这计策绝情就绝在于要杀死自己人来取信于敌人，可是因为劳穴光的隐瞒，阮红袍根本不知道我和他之间的纠葛，自然也就不知道无论劳穴光做什么，都达不到她的目的。
　　小商自己带了一队人马从正面上了山，最先看见的正是劳穴光。
　　小商一看到他立刻两眼变得赤红，眼中满是仇恨的火光，还没等我说什么，他已经冲了上去跟劳穴光打了起来。
　　小商的武功是我教的，我自然清楚他到底实力如何，劳穴光严格上说起来还不是他的对手，自然，一炷香之后，劳穴光被小商重伤在地不停地吐血。
　　“哥！”小商揪着劳穴光进了寨子里，看到我便立刻跑了过来。
　　我伸手抹掉他脸上留下的血渍，笑着拍了拍他的头说：“你不是一直想要报仇么？现在已经报了仇了，就高兴一些吧！”
　　“哥！我与你一点都不一样，我从来不是为了报仇而活着的，那你呢？你真的以为你做这些的原因我不知道么？当你报了仇，你准备怎么办呢？你想过吗？”小商默默地看着我低声说道，也只有我和九幽两个人听见了他的话。
　　我想反驳他，可是，事实上，我真的无话可说，是真的反驳不了。
　　“他说的没错！你是该为以后想想的……”就连九幽也开始关心起这个问题了。
　　“别说了！这件事我会自己考虑的，你们不用管了！”我烦躁的打断了九幽的话，看着这两人的表情，我知道我又伤了他们，但是我别无选择了，不是么？
　　“小商，上来的时候搜到人了么？”我面色平静的转移话题。
　　“我分了四队人马上山，已经报告过的有南面和北面是没有能够藏身的地方的，我是从东面上来的，也没有发现什么异常情况，现在只剩下西面还没有……”正当小商向我报告的时候，西面传来了响箭的声音，看来是有收获了。

　　第十七章

　　“老八！一会儿等顾惜朝他们进来的时候，我留下挡住他们，你带着大当家的赶快走！”阮红袍一边往山洞里埋着炸药一边吩咐着。
　　“不行！红袍姐，我不能这么做，我不能把你一个人留下来，要走一起走！”穆鸠平立刻激烈地表示反对。
　　“不行也得行！只有这么做才能让大当家的活下去，只要大当家的能活下去，让我做什么都行。”阮红袍红着眼眶大声吼道。
　　穆鸠平不说话了，阮红袍对大当家的感情大家都看得出来，只是因为大当家的身边已经有了一个息红泪，她便决定压抑自己的感情去祝福他们。
　　戚少商到现在还没有醒过来，他现在内伤严重，脉象已经很虚弱了，若不尽快找大夫来医治，怕是坚持不了多久了。
　　阮红袍已经开始着急了，她不知道顾惜朝还有多久才能被引到这里来。
　　XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX这是角色转换的分割线XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
　　“还有多远？”我问身后的手下。
　　“已经不远了，就在前面，那里有个山洞，人恐怕就藏在那里。”手下恭敬地答道。
　　果然这说话间我已经看见了那个山洞，算了下，跟在戚少商身边的应该只有阮红袍和穆鸠平两人了，我让大部分人手守在外面，又拨了一些人绕到后面看看能不能找到出口，我只带了九幽在内十个人进了山洞，人多施展不开，还不如人少一点好。
　　山洞里光线很暗，而且潮气很大，除了我们的脚步声，偶尔还会听到几声水珠滴道地上的声音，按理说到我现在的修为外界环境对我已经没有什么影响，但还是忍不住感觉有些阴冷。
　　“冷么？”九幽轻轻触了下我的手背低声问道。
　　温暖的气息在我的颊边飘过，让我不自觉地轻颤了一下，随即恢复过来，同样低声说道：“不要紧，我们还是快点走吧！”
　　加快了步伐，我们很快便走到了山洞深处，隐约间我看到了一个人影，当我走近了才发现那就是阮红袍。
　　“顾惜朝，你终于来了，比我预计的要晚一点儿。”阮红袍举着一支蜡烛，不断摇晃的烛火照在她的脸上，将她的笑容映得有些诡异。看到这儿，我不由得心中一阵发虚，有不好的预感。
　　“戚少商呢？已经跑了么？”我问道，路就在她身后，戚少商伤得不轻，只要我们再快一点，一定能够追上他。
　　阮红袍好似没听见我的话，只是径自继续她的话：“不过没关系，你只要来了就好，反正你是出不去了。”
　　说完她便将蜡烛扔到了角落里，一时间火药燃烧的味道飘了过来，我心中大感不妙，立刻拉着九幽往回退。
　　爆炸的声音响起，山洞里开始不断有大小的石块落下来，我们尽力的躲闪着石块，但是剧烈的震动让我们无法以最快的速度退出去，仍然有不少的石块砸在我们身上，血腥味渐渐在山洞里弥漫，我越来越焦急，不知道如何是好，一抬眼便看到一块尖锐的落石就在九幽的头顶，我一把推开他，自己却被砸了个正着，剧痛从我的脊椎处蔓延上来，我心道：估计伤到脊椎骨了。
　　九幽坐在地上看起来被我的现在的样子吓到了，但是一听到我的呻吟便回过了神来，我看到他眼中掩饰不住的慌乱，心中竟觉得多了一丝愉悦。
　　九幽立刻跑了过来搬开我背上的石块，看到我的伤，忍不住倒吸了一口气。
　　“惜朝！惜朝！你感觉怎么样？痛不痛？你还能动么？告诉我。”看着九幽语无伦次的话我忍不住露出了一个浅浅的微笑，这才说道：“伤到了脊椎骨，动是动不了了……”
　　九幽一听到我说动不了了，不等我把话说完，立刻将我背了起来，我被他这么不温柔地一折腾，真是疼的要昏过去了，真是想一口咬死他。
　　九幽背着我一边躲闪着一边向外面退去，一块儿进来的人也只剩下了我和他两个人，就连阮红袍也死在了乱石之下。
　　九幽，你说我们能活者出去么？
　　会出去的，我不会让你死在这里……
　　九幽，其实我喜欢上了戚少商呢！
　　我知道，因为我也喜欢你……
　　九幽，我们都有比其他人长的生命。
　　九幽，只有你能一直和我在一起了呢！
　　嗯，我会一直陪着你，直到你不需要我了为止……
　　九幽，我身上好痛！
　　我的心也很痛，我希望受伤的人是我……
　　九幽，我困了。
　　小朝儿，我要你记得我说过的话，我会一直陪着你，如果你死了的话，我也和你一起去，我不会丢下你一个人的……
　　眼泪一滴一滴地流出来，浸湿了九幽的衣衫，有件事，或许我一直都弄错了……
　　九幽的身体很温暖，不喜欢与人身体接触的我开始眷恋他的温度，嘴角不自觉地勾了起来，我慢慢地闭上了眼睛。
　　当我再醒过来的时候，我已经是躺在床上了。
　　“你醒了！感觉怎么样？伤口还痛么？”九幽一脸紧张地趴在我的床边问道。
　　我闭上了眼，感觉了一下，发现伤势已经全好了，只是真元运行还稍微有一点滞缓，活动了一下身体关节，我推开九幽下了床。
　　“没问题了！我睡了多久？”我径自倒了一杯茶轻轻啜了一口才问道。
　　“从我们出来到现在你已经昏睡了一个月了。”九幽看我表情没什么变化，才放心下来。
　　“戚少商捉到了么？”对于戚少商这个人，或许我以前是喜欢他，但是不是现在，所以他还是要死的……
　　“我让人一直监视着他呢！你要亲自去捉他么？”九幽一边问着一边吩咐下人给我准备些食物。
　　“不急，他现在人在哪里？”我端起碗白粥轻轻吹了吹。
　　“据跟踪的人回报，他们已经进入雷家庄地界了。”九幽趁着这会儿时间帮我梳着头发。
　　“先回魔教，然后赶在戚少商之前到达雷家庄。”雷家庄是么？你跑到死对头那里去还有的好么？

　　第十八章

　　因为戚少商重伤在身，没办法用太快的速度赶路，因此我们还是有很多时间允许我们回去魔教总坛开个会议的，关于此次事件中所犯的一些错误的总结的。
　　“好了，这件事就这样吧！所有人准备一下，后天出发去雷家庄。”我下了总结，便让所有人回去了，我却仍然留在了大堂的软塌上，半倚半躺着，微眯着眼假寐。
　　“你身体才好，这里又这么冷，困了的话还是去卧室里休息吧！”九幽拿了一个软毯盖在了我的腿上，拨开了我有些微凌乱的发丝小声说道。
　　“不用……卧室里也挺冷的。”我轻声说道。
　　“让下人提前点上暖炉吧！”九幽说完对旁边伺候的下人挥了挥手，那人就离开了，他也一把将我打横抱起，回到我的卧室，暖炉已经点上了，他将我放在床上，自己从旁边搬了凳子，准备坐在旁边直到我睡着。
　　“不用坐在下面了，你也上来吧……”我往里边挪了挪，留出能躺下一个人地方，让九幽也上来休息一下，自从我受伤到现在他一直都没有好好休息过，整个人看起来异常憔悴，但是虽然说是为了他好，说出这种话来，还是让我忍不住耳根发烫，心跳也忍不住地狂乱起来。
　　九幽听到我的话似乎有些吃惊，不过还是听话的脱了外衫，躺到了床上，甚至得寸进尺地将我拉到他的怀里紧紧抱着。
　　“我没让你抱着我……”我面无表情地看着他说道。
　　“我看小朝儿似乎还有点冷，我用身体帮你取暖不好么～”九幽哀怨的语气让我无话可说了，只好任由他抱着，至于他微微颤抖的手臂，我就当没看见好了。
　　九幽的身上时常散发着一股魔魅的香气，他说这是他的功法造成的，不过这香气闻起来很好闻。不像我，离着很远就能闻见那全身上下那从骨子里散发出来的血腥味，浓厚得让其他人作呕……
　　九幽的怀抱有着熟悉的温度，有种感觉好像不是第一次被他抱在怀里，可是在我的记忆中，这又确实是第一次，不确定的记忆让我有些混乱，索性不在思考这件事情，只要他现在在这里就好了。
　　一觉醒来已到了晚饭的时间了，九幽早已让人做好了晚饭，吃过了晚饭，我坐到了窗边开始看书，九幽就在一旁擦我的青峰剑，他倒是想要摸摸我的小斧，可惜小斧从来不让除我以外的人碰一下。
　　好好休息了两天，我们开始出发去雷家庄。
　　在进入雷家庄界内后，我让九幽杀了两个雷家庄弟子，然后让人把尸体送去了雷家庄，告诉雷卷说是戚少商杀的，刻意而为的剑伤，相信没有人会怀疑吧！
　　“我们就等在这里，等到戚少商来了，就可以看到他们自相残杀了。”我说完率领众人赶去落脚地了。
　　“顾大寨主！我们大堂主命我来对顾大侠说句话，戚少商要是进了雷家庄，雷家庄发誓要为雷二堂主雷三堂主报仇，绝不再让外人进雷家庄杀戚少商了！若是谁不给霹雳堂面子，霹雳堂向来是除非不出手，出手一击必中一击必杀！”雷家庄的弟子当天傍晚就带来了这么一个消息，我真是没想到随手指的两个人居然是雷卷的弟弟。
　　“要是顾惜朝一意孤行呢？”我轻笑着问道，难不成你们还真以为你们能拦的住我么？真是笑话！
　　“卷哥说，顾惜朝最受欢迎，请他到霹雳堂茶水铺喝茶！”
　　“哈哈～走吧，九幽！和我一起去看看这位口气很大的霹雳堂雷卷吧！”我笑着说道。
　　“是！其他人留下待命，没有命令，任何人不许出手！”说完九幽走到我的身后站定。
　　“顾教主来了？茶已经给你准备好了。”雷卷坐在桌前指着桌上沏得正好的茶说道。
　　“我只是要再说一遍，只要戚少商到了雷家庄，就是我的。”雷卷继续说道。
　　我对此不置可否，反而打量起了周围：“想不到名震天下的阎罗殿如此朴实无华，竟然是天井里的淡水茶室。”
　　带着九幽走了进来，径自坐在了雷卷的对面，九幽也坐在了我的身边。
　　“霹雳堂里的人却把这里当作极乐世界。外人进了这儿有些规矩，不得喧哗，不得烧烟，不得饮酒……”雷卷慢悠悠地一边喝茶一边说道。
　　“呵呵……”看着他这个样子，我不由得轻笑了起来。
　　“不得嬉笑。”雷卷的下一句话让九幽忍不住要出手，却让我即使拦了下来。
　　“那可以干什么？”我饶有兴趣地问道。
　　“杀人。在这里杀人无罪。”雷卷喝了一口茶后说道。
　　答案让我不是很满意，也没了继续闲谈的兴趣，开始进入主题：“你我同仇敌忾的是戚少商，你要戚少商的命，我要戚少商的剑，如何？”反正只要戚少商死，并且得到逆水寒剑里的密函就好了。
　　“戚少商的佩剑是汉奸李龄的，那把剑是他通辽当汉奸的证据。”我补充道。
　　雷卷抽了几口旱烟，这才说道：“我跟你说过，外人要在雷家庄杀了戚少商，霹雳堂就杀了他。顾教主好歹给霹雳堂一个台阶下，这样吧～你若能破得了我霹雳堂的平地一阵雷的雷阵。我雷卷愿请顾教主带领魔教人马出入雷家庄。”
　　“雷堂主这么说的话，我也只好出手了。九幽，在这里等着我。”我走出了茶亭，站在了外面的空地上。
　　“我一直都不相信，这世上真有驱使雷火之术。”我说道，即使有也不是这些连先天级别还没到的武林人士能办得到的。
　　“我今天便要闯上一闯了。”我说着便拔出了青峰剑，向离我最近的那人攻去。
　　这雷阵威力果真很大，若是普通的武林人士可能真的没法活着走出去，可惜布阵的人武功跟我差得太远了，虽不说轻而易举，但也没有费多大力气便成功破了此阵。
　　“雷堂主，在下这阵破得如何？”我收回剑，走回九幽身边，结果他递来的手巾，擦了擦额头微微渗出的汗珠。
　　“我说到做到，既然顾教主破了阵，我便与你合作！”雷卷放下烟杆严肃地说道。
　　我满意地带着九幽离开。

　　第十九章

　　“在雷家庄的时候为什么不让我出手？他居然敢那么无礼地对待你！”九幽到现在还在在意刚刚在雷家庄的事。
　　“你有时也不比他好到哪里去吧？”我好笑地睨了他一眼。
　　果然，无话可说了……就是九幽的这一点让我觉得异常可爱，哈哈！
　　“他是真心的和我们合作么？”九幽半天才闷闷地问道。
　　“自然不是，恐怕他已经开始怀疑雷腾雷炮的死因吧！反正我的目的已经达到了，他配不配合也问题不大，只要他不插手我们和戚少商的事就行了。你传令下去，让他们尽量在雷卷他们之前找到戚少商。”我下令说道。
　　“我知道的，找到了就直接出手么？”九幽点了点头又继续问道。
　　“对！见到戚少商，格杀勿论！我已经对此感到厌烦了！”我皱着眉走回自己的屋子换下衣服准备吃完晚饭。
　　“启禀教主，外面有个女人说是要见您，并且自称傅晚晴。”手下在门外说道。
　　我冷笑：“傅晚晴？那就让她进来吧！”
　　不一会儿，一个二十多岁的美貌女子领着一个年少的小丫头进来了。
　　“顾惜朝！果然是你，就是你一直在追杀戚大侠对不对？”傅晚晴一进来就咄咄逼人地问道，好似自己是我什么人似的。
　　“傅小姐，不要用这么不客气的语气说话，毕竟我们不熟不是么？我想想，我们有近二十年没见了吧！果然是不熟啊！”我吃着自己的晚饭也不招呼他们。
　　“顾惜朝！你怎么敢这么对我说话？”傅晚晴果然被我的态度激怒了，挥手扫掉了我身前桌子上的饭菜碗碟，我的神色立刻冷了下来。
　　“傅晚晴……注意你自己的身份！这里是魔教的地盘，我是魔教的教主，你若是再对我不敬，我手下的人可不会让你们好过。”我冷冷地说道，挥手让下人把地上的一片狼藉收拾干净，幸好我已经有些饱意了，也就不用再上一份饭菜了。
　　“我的身份？我是娘亲的女儿，你是娘亲的儿子，我是你的姐姐！”傅晚晴有些洋洋得意地说道。
　　“我的姐姐？我可不承认顾云儿是我的娘亲，她不配被我称为娘亲。你要认识到这一点，所以你也不是我的姐姐。”我对着九幽露出一个笑容，当视线转到傅晚晴身上时，笑容已经完全收敛了。
　　“说得也是，我知道，娘亲一定是你杀死的！你一直都恨着娘亲，也恨着我。娘亲让那些恶心的男人一起□你，而我则在一旁冷眼旁观。因为我和娘亲也恨你恨得要死啊！”傅晚晴说着脸上露出一个阴狠的笑容。
　　我听到她的话，一下子握紧了我的手，那段记忆是我一生的耻辱，如今想起来，我似乎还能在身上感受到那撕裂的痛楚还有那些男人那令人作呕的味道，我忍不住掐住了傅晚清的脖子，此时眼中已是血红一片。
　　“傅晚晴……你以为我不敢杀你么？连娘亲都死在了我的剑下，你又算是个什么东西？要不是你还有存在的价值，我怎么可能让你说出这么多话来！来人！把这两个女人关起来，没我的命令不准放出来。”
　　“顾惜朝你这个贱人，你要是敢杀我，我爹不会放过你的……”傅晚清的吼声渐渐消失，我的身体却仍然止不住的颤抖。
　　一时间，屋子里只剩下了我和九幽两个人，没有人说话，屋子里静得连一根针掉在地上的声音都能听见。
　　我走到被傅晚晴的话惊到的九幽面前，血红的眼现在已是幽黑深邃的一片了，我紧紧地盯着他，半天红润的唇才吐出两个字来：“抱我。”
　　九幽没反应过来，呆呆地回了一个字：“啥？”
　　若是平时，他的这种反应我可能会觉得可爱，但是在现在，只会让我觉得异常刺眼。
　　“我让你抱我，你不是喜欢我么？不是一直想要我的身体么？今天晚上我就是你的，你想做什么都可以。”我淡淡地说着，手上已经解开了自己的衣结。就在最后一件里衫要滑落之前，他抓住了我的手。
　　“惜朝！你知不知你在做什么？”九幽的声音嘶哑，可以听出那压抑的欲望。
　　“我知道自己在做什么，你不肯抱我是么？我知道了，是因为我曾经被那些男人上过，你嫌我脏是么？”我说着眼中已经开始有泪珠滚落，在九幽的面前，我总是会露出软弱的一面，然而其实我并不想让他知道我是这么软弱的啊！
　　“我不嫌你脏，真的！我只是不希望你后悔……”九幽看着我的眼泪喃喃地说道。
　　“你这个混蛋！我从来都不会做让自己后悔的事！”说着，我主动奉上了自己的唇，只一瞬间，九幽的狂躁的吻就如铺天盖地般席卷而来，我逐渐沉溺于他充满占有欲的霸道的吻中，甚至已经记不清他什么时候把我抱到了床上，什么时候褪光了我们两人的衣服，又是什么时候进入了我的身体里，我甚至已经记不清他到底要了我多少次，只是记得我的身体在不停地承受着他，直到天蒙蒙亮的时候才缓缓睡去。
　　当我再醒来的时候已经是晚上了，身边的床铺还是热的，看来就有也是刚起来不久，只不过好像并不在房间里。
　　我正想起身的时候，九幽推开门进来了，手里还端着一碗白粥，看到我想要起来，连忙放下粥，准备扶我起来。
　　我直接一巴掌甩到他脸上，看着他捂着红肿的脸用无辜委屈的眼神望着我，我就更气了。
　　“你是色魔么？我让你抱我，没让你做那么多次，你要做断我的腰么？”我说着的同时自己也忍不住脸颊通红。
　　“对不起啊！小朝儿……我实在是忍不住嘛！我怕你以后再也不会让我抱了嘛！”九幽哀怨地说道。
　　“被给我摆出那幅怨妇样！我没说只让你抱这一次啊！混蛋！你要饿死我么？”我说着感觉不对，连忙转移话题。
　　九幽听到我顺口说出来的话，立刻脸上多云转晴，屁颠屁颠地去给我端粥去了……

　　第二十章

　　休息了一天，我的身体也好的差不多了，正巧手下来报，说是已经在雷卷他们之前找到戚少商了。我听后皱了皱眉，摆手让他下去，心里却是有些不悦。
　　现在的状况让我不是很满意，看起来还是不够乱啊！脑海中划过许多方法，我最终还是选了一个最耗时也是最麻烦的一个，这个武林让我厌恶，大闹上一场或许会让我更加愉悦呢！跟身旁的九幽商量了一下细节，我最终制定好了具体的计划。
　　“把已经找到戚少商的这件事透漏给雷卷，就说是傅晚晴说的。然后暗地里把这件事再告诉傅晚晴，就说是雷卷找到戚少商的，故意放她走。”我叫来冷呼儿仔细地吩咐他道。
　　“现在，我们也出发去找戚少商吧！”我冷笑着拉起九幽便立刻带人去寻戚少商去了。
　　果然在距离报告的地方不远处，我们就先看见了穆鸠平鬼鬼祟祟地躲在草丛里偷看着我们，看了一会儿他以为我们没发现他便跑了，看来是要去告诉戚少商的吧？我们暗中跟上了他，果然找到了戚少商。
　　“大当家的！可能是那两个娘们儿把咱们出卖了！顾惜朝他们追来了！”穆鸠平一边气喘吁吁地喊着一边跑到戚少商身旁把正在疗伤的戚少商扶了起来。
　　戚少商听到他的话，微微有些一愣，随即便看到了追着穆鸠平而来的我们，他眼神复杂地看了我一眼，随即镇定地说道：“老八，准备一战！”
　　我看着戚少商虚弱的面颊，心中竟已经全无感觉了，拨开九幽挡住我的手，我走近戚少商：“大当家，被出卖的滋味如何啊？”
　　“现在，把剑给我！”我伸出手强制的要求他将逆水寒交出来。
　　戚少商却不为所动，只是说：“不是我不给你，只是你不配拥有这把稀有的宝剑罢了。”
　　我心中瞬间泛起一阵杀意，还没有人能够这么和我说话的，戚少商你倒是第一个，为了计划的后续发展，我压下翻滚澎湃的杀意，深吸了一口气。戚少商以为我只是想要得到逆水寒这把宝剑，不过很可惜，逆水寒再好，早我眼中也就只是一把凡器，我有了神哭小斧和陪伴多年的青峰剑，对逆水寒倒是没有其他的想法，只是想要得到剑里的证据罢了，可惜我是不会告诉他的。
　　我掩饰地笑了笑说道：“戚少商，你知道你死在什么上面么？你太相信人了，相信我，我杀你；相信个女人，结果被出卖。你致命的弱点就自诩为侠义，好为大侠，大侠值几个钱一斤？”我平生真是看见江湖中那些自吹自擂的什么大侠就觉得虚伪地让我恶心地想吐。
　　戚少商定定地看着我，好似第一次认识我一般，事实上，他认识的也不是真正的我，我的残忍，我的偏执，我的疯狂，我的冷漠，他从没见过，他看见的只是我允许让他看见的我罢了。
　　虽是如此，戚少商仍是坚定地说：“江湖有千斤，一个大侠能担八百。”
　　“啊！你还不知道吧？救了你的那个傅晚晴可以说是我的姐姐，也多亏了她我才能找到了你呢！你没有杀她灭口，还让她来找我啊！你牺牲自己来成全我这种侠义真是太好了呢！”我嘲讽地看着戚少商，冷漠地开口说道，我真是想知道他一念之仁放走了知道他藏身之处的傅晚晴却又被她出卖，他会有什么反应啊？
　　“顾惜朝，你杀了那么多不该杀的人，你居然还可以侃侃而谈！”戚少商的语气满是不满与控诉。
　　我冷笑，他还真是多管闲事，我爱杀谁就杀谁，所有我看不顺眼的人我都想杀掉，不行么？
　　“你说得对，你我每次见面都不太容易，见面就是生死之间。其实我不想杀你，可是又非杀不可。”
　　“天地间自有道义，所谓邪不胜正，多行不义必自毙。”戚少商轻声道。
　　“我只是想告诉你，你的所谓的侠义和我想要的东西相比根本不值一文，简直是孩童的玩具。”我摸着青峰剑那冰冷的剑刃，一如我此时眼底的真正的情感。
　　“都住手，不管你们谁收拾谁，姓戚的是我雷家庄的垃圾，理应由我们霹雳堂来收拾。”不巧雷卷却赶来了，我心中划过一丝满意，来得正是时候，要是再晚一点，我怕是就要忍不住继续计划就把戚少商杀了。
　　雷卷跃到我和戚少商中间，看了看戚少商，半天才说道：“我一直在等你，好久不见了。”
　　“是，卷哥。”戚少商难得严肃恭敬地喊道，不过也很正常，毕竟他曾是霹雳堂的人。
　　“杀！”雷卷一声令下，他埋伏的人都瞬间向戚少商攻击了过去。但是仍有一部分人开始向我们攻击。
　　九幽帮我挡住刺来的剑，我站在原地冷眼望着已经和戚少商会合成功的雷卷。
　　“我还担心你不知道我要杀顾惜朝，把我一剑对穿了。”雷卷看起来极为轻松的说道。
　　“我真的不知道，幸亏拜顾惜朝所赐，要不然那一剑就真把你这个瘦杆子对穿了。”戚少商调侃地笑道。
　　“戚大胆！”
　　“瘦杆子！”
　　看着戚少商和雷卷的交流，我知道我的计划能够实现了。
　　“雷卷，你是一定要保戚少商了是么？”我下意识摸了摸发梢轻声问道。
　　“戚少商，你功力恢复了多少？”听到雷卷问戚少商的问题我就知道他的答案了。
　　“今天，我放过你们，但是，下次你们就不会这么走运了。我们走！”我说完便带头转身离开。
　　我们没有去雷家庄，而是在有些远的一个小镇落脚。
　　“来人，给我一天十二个时辰监视雷卷和戚少商，他们发生的一切都要给我报告。”下完命令，我走到床边，半躺了下来，顺便假寐了一会儿。
　　“起来吧！已经快晚上了。”九幽叫醒了我，我洗了把脸，这才坐到桌旁捧起茶杯喝起了热茶。
　　“惜朝……你这麽玩下去你觉得有意思么？”九幽难得认真地开口问道。
　　“嗯！我只是随着我的性子来罢了！这其实很有趣，将这个江湖搅得天翻地覆，你不觉得这是很有意思的一件事么？”我抿了口茶露出一个狰狞的笑容。
　　“你难道不觉得自己已经陷在杀戮中无法自拔了吗？”九幽有些激动地抓住了我的肩膀，手上的力道让我感觉钻心的痛。
　　我甩开九幽的手，冷笑道：“杀戮罢了！我从死亡线上爬回来，又从乱坟岗里活下来，再到跟众多高手交手慢慢变强，我杀了无数人，我的手上早已经染满了无数人的血，你说我无法自拔？殊不知事实上是我能够克制自己的欲望却不愿去做罢了。”
　　“惜朝！你不能再这样下去了……”九幽急急地说道，却被我打断了：“好了，不要再说这个了。我答应你，我会加快游戏的速度的，等到一切都结束了，我会跟你一起退隐江湖的。”
　　九幽虽然还想说些什么，但是听到我已经软化的语气后也终于不在出声，只是时时用担忧的眼神望着我。

　　第二十一章

　　第二天，手下来报：“雷卷脱离了霹雳堂。”
　　“他们现在人在哪里？”我让九幽帮我穿着衣服，一边问道。
　　“回教主，他们已经离开了雷家庄境内。”手下说道。
　　“继续监视，随时汇报。”
　　“咚咚”我打开窗户，是小商的微云，看来是小商的信了。
　　“哥，小妖为了逃婚离家出走了，好像是说准备去看看武林第一美人息红泪，所以往毁诺城去了。”
　　我皱了皱眉，小妖还真是乱来，毁诺城是他能随便去的地方么？
　　“九幽，通知手下，休息一阵子，过几日出发去毁诺城。”我叫来了九幽无奈吩咐道。
　　这才抬笔回信：“我知道了，小妖的事我会解决，你不要管了，专心办你的案子吧！”然后把信绑到了微云腿上，让它带回去给小商。
　　虽是原地逗留了几日，但是戚少商和雷卷的行踪我还是都知道的，他们遇上了被我故意放走的傅晚晴和侍女小玉，却碰上了来捉小玉回去的毁诺城的仙子，他们这才知道小玉是毁诺城的人，这次是偷跑出来的，小玉答应回去毁诺城。几人路上遇到了小妖，一言不和便大打出手了，幸好我派去跟踪的手下机灵，把小妖救了出来，要不然就凭他以一敌多，恐怕连个全尸都留不下了。现在戚少商等人正往毁诺城赶去，估计一下，五天后就会到了。
　　我让微风送了封信给小妖，让他不要离开，留在原地等我们过去，然后在一起去毁诺城。他虽心急但还是乖乖地留在了原地等着我们与他汇合了。
　　“该死的！”我低吼着一手扫掉了案几上的砚台，激烈的撞击声让屋外的九幽急忙走了进来，看到满地的狼藉，又看到我强忍下的怒火，忍不住叹息一声，蹲下身亲自收拾起来。
　　“该死的铁手！该死的诸葛神侯！我和他的协议中应该有禁止六扇门插手有关最近这些事情，铁手你居然敢背着所有人带走傅晚晴！该死的啊！”我忍不住又一掌劈散了身后的书柜。
　　“惜朝……你生气归生气，别再乱砸东西了啊！”九幽揉了揉有些胀痛的额头，拉住了我的胳膊劝说道。
　　我瞥了他一眼，挣脱了他的手，径自走到床边躺了下来，顺便背过了身去，不再看他。
　　“不到晚饭别叫我！”留下一句话我便开始闭目养神。
　　“你……我，好吧！”九幽最终还是什么都没说，走了出去，顺手关上了我的房门。
　　一觉醒来，觉得怒火已是消了不少，理智也完全回来了。既然我与诸葛神侯有协议在，想必铁手除非有绝对的理由在，否则是不可能私自做主带走傅晚晴的。
　　“来人！傅晚晴现在在哪里？”我起身整理着衣物随口问道。
　　“回禀教主，傅晚晴昨晚已被铁手送去傅宗书的义子黄金鳞那里了。”手下站在门外低声回道。
　　“让九幽过来。”我叹道，最近或许真是有些急躁了，情绪很不稳定，趁着时间还很充裕就难得地放松一下吧！我脸上露出了一丝笑意，这样九幽也就会放心点了吧……
　　“惜朝，找我有事？”九幽有些小心的看着我的脸色问道。
　　“问那么多做甚？跟我出去。”我瞪了他一眼率先走去客栈，九幽只好不明所以地跟在我的后面。
　　今天镇子上异常地热闹，问了下路人这才知道原来最近这两个天是一年一度的庙会。我和九幽随着人流在街上漫步着，一直走到河边。我坐到了河边的石凳上，望着远处夜空中绚丽的烟花，眼中不自觉地有些迷茫。我伸出了右手，虚虚一握，但是手中只有空气。
　　“到底什么才是我能够抓得住的呢？”我没发现自己的语气中竟比之以前多出了些许的犹疑和不确定。
　　一只手从我身后伸了出来，握住了我的右手，十指相握，紧密地不留一丝缝隙。我吐出了一口气，顺势向后靠去，鼻息间是熟悉的魔魅的香气。
　　“你或许没有抓住你想要的，但是我抓住了你……小朝儿……我不会放手的！”九幽低沉而有磁性的嗓音在我耳边响起，呼吸间带起的湿气吹在我的脖子上，让我一瞬间有些瑟缩，随即又放松下来，感受着九幽落在我脖间的轻柔的吮吻。
　　“若你放了手，我们就再也不会有可能了！九幽，记住我的话……”我的话尾消失在了九幽慢慢变得狂乱充满□的吻中。
　　“我明白……”九幽低喃着解开了我的里衣，温热的手指顺着胸口慢慢滑了下去……
　　XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX这是野战完毕的分割线XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
　　我盘膝坐在密室中，体内的真力按着运行路线不停地做着大周天运转，并且速度越来越快，开始有些不受我的控制。我心底有一丝慌张，连忙运起全身的真力力求让他们完全在我的掌控之中，可是事与愿违，真力已经开始迅速窜入我其他的经脉中。我忍受着身上的疼痛以及皮肤上逐渐渗出的血迹仍然想要挽回主动，一股强大的真力趁我分神一下冲入我的脑中，剧痛过后我早已没了意识。
　　黑暗中，我居然开始回想起以往的记忆，就连一些早已忘记的事情都浮现在眼前，可是这些记忆都在浮现后被瞬间碾成了碎片，我感觉着自己记忆的逐渐消失却无力回天。直到一个熟悉的身影浮现在眼前，我开始激动起来，我不想……不想忘记九幽……
　　九幽……九幽……我不想忘记你……你在哪里……
　　“惜朝！惜朝！你感觉怎么样了？还有哪里痛吗？”我看着眼前面色焦急异常紧张的人有些疑惑地歪了歪头，我搜索着自己的记忆却发现只有一片空白，眼神逐渐变得迷茫起来。我张了张嘴，磕磕巴巴地开了口：“你……你是……是谁？”

　　第二十二章

　　我看到眼前的男人瞳孔一阵紧缩，竟失神地一下跪倒在了地上，他拉着我的手有些用力，我忍着手上的疼痛不明所以，委屈的眼泪在眼眶里滚动，最终喏喏的小声地喊了一声：“好……好疼……疼……”没等我喊完就觉得这人伏在我手上的脸逐渐变着湿热，我看着手上的湿迹心底有些害怕地想要抽回手，但手被抓得生疼我又不敢再动了。两个人僵持了半天，我终于是坚持不住抽抽噎噎地哭了起来。
　　这男人似乎发现了我的异样，抬起头来，看着我哭得惨兮兮地红肿的眼，终于松开了我的手帮我擦着眼泪，把我搂在怀里轻轻拍着我的背，我打了个嗝又揉了揉有些睁不开的眼，哭得累了让我有些昏昏欲睡。
　　“我早就知道你入了魔，这一天迟早要来……却没想到竟来得这么突如其然……惜朝，你放心！你没做完的事情，我会一件不落帮你做完。你觉得这江湖平静无趣，我便帮你将着江湖搅得天翻地覆；你觉得这朝廷不顺眼，我便帮你杀了皇帝，让这天下民不聊生……”这男人温柔的语气让我下意识地一颤，虽然有点害怕但是我却更多了些莫名的欢愉与心痛。
　　沉入睡眠前我似乎听到一句话，让我有些心酸……
　　“幸好你还在……”
　　“你的名字是顾惜朝，你是我的主人同时也是我爱的人。我的名字叫九幽，现在我们呆的地方时魔教总坛，你是魔教教主。能明白吗？”我窝在九幽的怀里听着他的话，眼睛不停地转动着看着周围的景象，听到九幽问话，我用力地点了点头，随后才想起来他刚刚说的东西我又忘记了，连忙又用力摇头。
　　从清醒到现在已经过了半个月，我除了自己和九幽的名字外什么都记不住，九幽也知道我的记忆只有几息，他并不恼总是不厌其烦地重复这些话希望我时间长了就能够记住。
　　“启禀副教主，铁手带人围了毁诺城，在搜了一遍后发现戚少商和息红泪已经逃走后就撤了人，我们的人现在仍然还隐在暗中监视者毁诺城的一举一动。”九幽一边喂我吃着药一边听着手下的报告。
　　“铁手真是妇人之仁，告诉鲜于仇和冷呼儿三天后围攻毁诺城，一个人都不要放过，给我赶尽杀绝！我就不信戚少商他不出现……惜朝，你说这样好不好？”九幽的最后一句话是对着我说的，我其实不太理解他的话是什么意识，只是愣愣地点着头，然后看着九幽温柔的笑容我也不由地露出一个灿烂的笑脸。
　　“找我说的办，下去吧！”九幽挥了挥手，那个手下就迅速退了出去。
　　九幽笑着轻轻啄着我的脸颊，我一边躲着一边发出咯咯的笑声求饶道：“好……好痒……！”
　　“惜朝！你若是永远都能快乐的话就好了……不过，只要我还活着，我总是要把你护得好好的……”我搂着九幽的腰，头埋在九幽的胸口，听着九幽稳健的心跳声，鼻息间是诱人的魔魅香气，不过一会儿我便睡了过去。
　　和九幽在一起的生活很开心，我不懂九幽为什么有时会看着我不自觉地流眼泪，但是看到九幽的眼泪我总是很害怕，只好手足无措地坐在一旁不敢出声，看到我这样，九幽便更是难过……
　　“九幽……不要哭……”我怯怯地开了口，除了这句话，我不知道还要说什么，“不要哭……不要哭……不要哭……九幽……我好痛……”
　　我吓了一跳，我不知道自己为什么不受控制地说了这么一句话。但是，九幽的眼泪好像滴在我的心上……那温度灼烧得我好像快要无法呼吸……
　　九幽摸了摸我的头，摸净脸上的泪痕，“噗哧”一声笑了出来：“小朝儿，你真是可爱！你叫我不要哭，自己怎么哭得跟个小花猫似的了？”说完还伸手弹了弹我的额头。
　　我这时才发现眼前竟然是模糊一片的，手往脸上一抹，也是一塌糊涂……我有点不好意思地红了脸，捂住刚刚被九幽弹了的额头跳下床去洗脸，九幽也跟在我身后走了过来。
　　“事情办得怎么样了？”九幽拿着手巾帮我擦脸的同时问道。
　　“回禀副教主，由于铁手的突然出现，戚少商等人被围在了积雪峰上，我们的人便停止了进攻，铁手说让戚少商自己主动投降，不准任何人再伤害其他的人。那边的人暂时按兵不动，等候副教主指示。”手下半跪在地上禀报着最近的状况。
　　九幽并不吃惊铁手会这么做，只是失望仍是不免的，四大名捕里果然他对铁手最是失望。有的时候，妇人之仁是最会坏大事的。
　　“急报！启禀副教主，逆水寒剑出现在傅晚晴手中，剑中密信已被傅晚晴销毁！”
　　“逆水寒不在戚少商手里了？”九幽低声叹道随即看了我一眼，我正玩着两柄巴掌大的小斧，九幽说那是我的武器，名为神哭小斧。九幽看着我充满笑意的脸眼神暗了暗，终是下了命令：“下令血洗积雪峰，务必击杀戚少商！”
　　“遵命！”
　　“惜朝，我已下了击杀戚少商的命令，你莫要怪我！我实在不能容忍他再继续活下去……”九幽看着我的眼神晦暗不明，其间仿佛有火光在飘摇。
　　“戚少商？那是谁？”我抬头问着九幽。
　　“是，敌人……惜朝不用担心，我会解决他的……”九幽的声音听起来有些飘渺，让我有些不安，我扔掉了手中的小斧转而一下钻进九幽的怀里，紧紧搂住他的腰。
　　“嗯！九幽会保护我的，九幽会一直和我在一起！”我蹭了蹭九幽的胸口信任地说道。
　　“是的……我不会放开你的手的……”

　　最终章

　　“惜朝，你不喜欢这里吗？这样的话，我们去山里住好吗？”九幽拉着我的手轻声问道。
　　我想了想，高兴地点了点头，脸上笑容灿烂，“这里人好多，我不喜欢！山里好，只有我和九幽两个人！”
　　九幽听到我的话微微愣了一下，然后温柔地摸了摸我的头发说道：“那我们明天就走。”
　　我挣脱了九幽的手，欢快地跑去收拾东西，把我喜欢的东西都一股脑儿堆在了桌子上，看着这些东西，我笑了一阵，突然问道：“九幽，我做什么要把它们都堆在这里啊？”
　　九幽脸上的笑容逐渐消失，最后只是默默地说了句：“没什么……”
　　几个月其实过得很快，我在山里住得很开心。此时我正蹲在草丛里，手里是一个即将完成的花环，身边还有几个草编的小物件，最精致的是一对草编指环，是九幽教给我的。
　　我左手攥着两个指环，右手拎着花环向坐在不远处的九幽跑去。
　　“九幽！九幽！你看，好看吗？你一个我一个，只要不拿下来我们就永远在一起哟！”我把指环一个套在自己的手指上一个套在了九幽手指上。
　　九幽没做声，任我摆弄。我摆弄完九幽的手，眼睛一扫看到了跨在手臂上的花环，脑中疑惑这是哪里来的？最终还是放弃了思考这些问题，直接将花环戴在九幽头上，笑得眯了眼：“九幽真好看！”
　　“还是惜朝更好看啊！”九幽伸手将花环拿下来反戴到了我的头上说道。
　　我看着九幽有些脸红，说道：“九幽，我饿了……”
　　九幽让我坐在桌前，“不要乱跑，我去做饭……什么人？有人破了迷阵，我去看看惜朝你千万不要乱跑。”看着九幽有些焦急的表情我乖乖地点了头，双手放在膝盖上无比乖巧的模样。
　　九幽看到我的保证，立刻旋身离开。
　　我自己坐在桌前发呆，脑子里混混沌沌的乱得犹如一片浆糊，刚想站起来，突然想起九幽说让我不要乱跑，便又不敢再动弹。
　　直到一炷香时间过去，我回过神来，可是却不记得自己为什么坐在这里，转了转脑袋，没有在周围看到九幽，有些不安。
　　撑着桌子站起来，我突然看到手上的指环，不记得这是哪里来的了，可是套在手上有些咯得慌，于是褪下来放到了桌子上。
　　我在房子四周如无头苍蝇一般转着圈圈，口中还在不停地唤着：“九幽！九幽？你在哪里？”第一次九幽离开这么长时间，我不安地想着会不会九幽终于觉得我是个累赘，想要丢掉我了呢？
　　愈想愈觉得不安，我一边抹着眼泪一边在屋子附近找着九幽的踪迹。
　　“惜……朝……”有些虚弱的声音在我身后响起，我惊喜地回过头，果然是九幽，他身后还站了一个男人，我不知道那是谁，但是九幽现在才是最重要的。
　　“九幽！你怎样了？好多血！你痛不痛？”我拉着九幽的衣服，看着他胸前已经被鲜血染红了不由得问道。
　　“惜朝……惜朝……我的小朝儿……你这样我又怎么放心你一人？”九幽脱力一头栽倒在地口中喃喃道。
　　“九幽！你不要吓我好不好？我们要一直在一起的，我才不要自己一个人……”我哭得伤心，不停地推着九幽说道。
　　九幽脸色越来越白，体温也在不停地降着，当他看到我光洁的手指时，眼中闪过一丝决绝。
　　“惜朝……既然这样……我们就永远在一起吧！”九幽说完我便感觉胸口一痛，低头看去，正是九幽的手穿胸而过。
　　我笑了笑，用力拉出九幽的手，与他十指相握，相视一笑，最终闭上了眼。
　　戚少商不知道自己现在到底是怎样的心情，仇人身亡，魔教覆灭，他该是高兴的。可是看着那两个靠在一起早已没了气息的人，心中一阵一阵地抽痛着，他知道他终究是失去了什么东西，或者说是他曾经没有珍视的感情。
　　事已至此，多说无益。戚少商看了最后两人一眼，便头也不回地转身离去了。
　　一代传奇――魔教教主顾惜朝终于消失在了江湖众人眼中。